【文案】
总有这样的两个人，在一起时互相伤害，但是分开了又怅然若失……
简而言之，就素破镜重圆的小故事。
PS：没错我是真的想写虐，但请不要说我为虐而虐，因为虐不虐我也不知道……
估计，够呛吧~~ 望天o（┭┮n┭┮）o
文还是一样的烂，但是放心，还是长不了。



一

　　喻蒙刚想点一根烟抽，就听到段正凯说：“喻蒙，我们还是分手吧。”
　　喻蒙没信，还笑嘻嘻地说：“好啊！这次你别再回头找我了！”
　　段正凯直视他，半响才苦笑着说：“嗯――那你保重。”
　　喻蒙怔住，望着段正凯的的背影，心里说不出的难受。
　　但是喻蒙笃定这手是分不成的，因为他们分手也不是一次两次的事了，每次到最后还不是和好。
　　再说，六年的感情，也不是那么容易说断就断的吧。
　　喻蒙干脆把烟扔掉，突然想到那人总是劝自己戒烟。
　　一个人回家这么早也没什么意思，喻蒙就打电话叫几个狐朋狗友出来聚一聚了。
　　吃完饭，哥几个喝得酩酊大醉，叫嚣着接下来要去KTV唱歌。
　　喻蒙摇了摇头，显摆似的冲他们亮了亮左手无名指上的戒指，“我得走了，回去晚了，我老公该担心了！”
　　其中一个人不满地哼哼：“你那宝贝戒指你都秀过八百遍了！”
　　另一个人也跟着不满：“你就装吧！以前怎么没见你这么听话？”
　　只有苏皓一个人安静地坐着，脸上没有什么表情，倒是给自己的酒杯再次填满。
　　喻蒙没理会他们，潇洒地说了声“拜拜”就大摇大摆地走了。
　　苏皓看着他走出去，将刚才倒满的酒一饮而尽。
　　其他两个人都看出了端倪，凑到他身边劝他：“哥们儿，咱别喝了，咱K歌去！”
　　苏皓扯出一抹微笑，可是这微笑在二位眼里看起来比哭还难看。
　　两人大眼瞪小眼，正想着该怎么安慰他才好，就听见他说：“我还是回去了，你们好好玩。”
　　又一个走了……剩下两个人只好接连叹息。
　　
　　喻蒙到家的时候，发现自家那个正坐在沙发上看书，顿时觉得很心安，带着满身酒气扑了过去。
　　段正凯有些犹豫，但还是接住他，叹了口气。
　　听到他的叹气声，喻蒙皱眉抬起头：“老公，你怎么了？”
　　段正凯身形一颤，摸了摸喻蒙的头发，“我去给你倒杯茶醒醒酒。”
　　闻言，喻蒙把段正凯抱得紧紧的，头埋在他胸前，声音也闷闷的：“我们做吧。”
　　段正凯沉默，身体僵硬得不像话。
　　喻蒙有些气，胡乱地在对方身上蹭来蹭去，“你都没给我打电话……我这么晚回来你一点也不担心吗？”
　　段正凯有些无奈地看着他，看来这人根本没把他想了很久才说出口的话放在心上。
　　“喻蒙，我们已经分手了。”段正凯轻轻地开口。
　　喻蒙若有所思地点头，“对吼，我们不是分手了嘛！”
　　段正凯刚想起身，就被喻蒙又拽了回去，喻蒙没心没肺地笑着：“可是你又回来找我了啊，所以我们和好了呀！”
　　喻蒙双手环上他的脖子，对准那人抿着的嘴就吧唧一口亲上去了。
　　喻蒙见段正凯没什么反应，于是又把唇递了过去，不过这次加长了亲吻的时间，还一边吻着一边把自己的衬衫扣子解开，抓起他的手就往自己胸口上送。
　　段正凯盯着喻蒙赤/裸的胸膛，很快就开始呼吸凌乱了，那雪白的肌肤是自己摸过无数遍的。
　　但是段正凯很苦恼，这次提出分手的可是自己，是下了决心的，既然决定了就没有权利再碰他了。
　　喻蒙看出段正凯不专心，索性把自己的长裤连同内裤一起褪下来了，跨坐在他身上。
　　段正凯脸涨得通红，就像被看光的不是喻蒙，分明是他自己一样。
　　喻蒙嗤笑一声：“都老夫老妻了，你还害羞什么啊！”
　　段正凯别过头，稳住呼吸：“快穿上！凉着了怎么办！”
　　“白痴！现在是夏天！”喻蒙扳过他的脸，又开始吻他，然后动手去解他牛仔裤的拉链。
　　“喻蒙，别这样……”段正凯为难地看着他。
　　“靠！你这台词儿搞得好像我要强/奸你似的！”喻蒙恼羞成怒，接着小声嘟哝：“一直被上的那个人明明是我好不好……”
　　段正凯微微愣住，喻蒙是个喜怒无常的人，但是相处了六年，就算性格仍旧没有摸透，但至少也能看出他今天的心情是好是坏。
　　今天的喻蒙确实和往常不太一样，看起来好像什么事都没有，但都把事在心里藏着呢，这种事上的主动也让段正凯感觉有些讨好的意味在里面，这让他很心疼。
　　喻蒙隔着段正凯的内裤，握住他的分/身，顽皮一笑：“嘿嘿，你这里明明就起反应了！”
　　段正凯不敢直视喻蒙的目光，尴尬地说不出话来。
　　喻蒙轻轻扒开他的内裤，看着熟悉的男性/器官弹了出来，不由得深吸了一口气。然后突然想起什么，他惊呼了一声：“啊呀！老公，家里的润滑剂是不是没有了啊？”
　　“嗯……”段正凯喘着粗气，显然已经忍到不能再忍。
　　喻蒙跑去浴室拿了一瓶擦脸的出来，当着段正凯的面，毫不羞耻地把液体倒入手中，然后就轻轻往他的分/身涂抹，紧接着是自己的后/穴……
　　段正凯光是看着就觉得浑身燥热得不像话，所以当喻蒙抬起臀部，握住他那里，缓缓坐下的时候，他的反应已经比理智抢先了一步。
　　段正凯握紧喻蒙纤细的腰，开始大力抽/送起来。
　　喻蒙很满意，搂紧段正凯的脖子，又把嘴唇贴了上去，含糊不清地说：“老公，我们明天该去买润滑剂了……”
　　段正凯突然停顿了一下，看着他含笑的眼神隐隐约约带着一点期待，已经不知道该说什么了。
　　喻蒙把他木然的反应尽收眼底，打破尴尬，他开始自己动起来。
　　段正凯愕然地看向他，得到的只是对方的凄然一笑。
　　
 
作者有话要说：改改改。。。




二

　　宿醉加上体力透支，喻蒙醒来的时候已经是第二天中午了，睁开眼第一件事就是在屋子里四处找段正凯的影子。
　　段正凯不见了……属于他的东西也都不见了……喻蒙颓然地坐在地上。
　　六年里，他们之间再怎么有摩擦，段正凯也从未提出过分手，一直轻易提出分手的都只有他而已。
　　可是，喻蒙也就是装装罢了，要真是分手了，比杀了他还难受。
　　段正凯第一次主动要求分手，那就是真的完了吧！
　　喻蒙捂着眼睛大哭，从未想过的噩耗就这样毫无征兆地向他袭来，他根本招架不住。
　　
　　段正凯从早晨开始就呆在自习室，所以当喻蒙下午去他的寝室找他的时候，还是没见到人。
　　倒是他寝室里的老大和老二见识到了喻蒙的狼狈相，头发乱糟糟的，脸色苍白，眼睛红肿，嘴唇被他咬着都要滴出血来了，最诡异的是走路还有些一瘸一拐。
　　寝室老大和老二面面相觑，打了一个寒颤。
　　“喻蒙……你没事吧？”寝室老大忍不住开口。
　　喻蒙的眼神又黯淡几分，“没什么大不了的事，不过就是分手而已。”
　　寝室老大和老二倒没什么吃惊，分手对于段正凯和喻蒙来说，已经是家常便饭了。他们和段正凯做了将近四年的室友，想不知道喻蒙这个人都难，也知道他们的关系，经过了这么长时间的沉淀，他们对这两人的反应已经由起初的吃惊转变成了一种思维定势。
　　寝室老二呵呵笑着：“两口子床头吵架床尾和嘛！”
　　寝室老大连忙附和：“就是就是！等段正凯从自习室回来，你们俩出去吃个饭逛逛校园之类的，也就和好了！”
　　自习室？他还有心情上自习？真是……好学生啊……
　　喻蒙突然大笑，打从心里嘲讽自己。
　　寝室老大和老二一头黑线，心想着段正凯那小子还是赶紧回来把媳妇儿领走吧。
　　喻蒙都快笑出眼泪来了，“这次是真吹了！段正凯不要我了！”
　　活脱脱一个怨妇样儿，他却伪装成云淡风轻。
　　“啊？？？”这两个人异口同声，嘴巴张成“O”型。
　　喻蒙终于想起自己手里还拎着一个小行李袋子，于是直接把袋子扔给石化的那两只。
　　“这、这是什么？”两人问。
　　“他闺女――段小蒙，这个他忘记带走了，我也不会养的！！！”喻蒙双手环胸，咬牙切齿地说。
　　两人吓得一哆嗦，屏住呼吸拉开袋子的拉链，惊叫：“这是小狗？！！！”
　　“不然你们以为是什么？”喻蒙挑了挑眉。
　　“没没……可是学校规定不让在寝室里面养宠物……”
　　“那就让他把它掐死吧！”喻蒙扔下这句狠话，就摔门走人了。
　　喻蒙一点也不好受，本来以为找借口把自家闺女扔给段正凯还能和他见上一面，问问到底为什么要分手，也许到头来只是虚惊一场而已。
　　可是，他人也没见着，一气之下还把闺女搭进去了。
　　喻蒙越想越郁闷，越想越气不过，凭什么段正凯说分手就分手，那他提过那么多次分手，为什么没有一次成功的？！
　　干脆就在他寝室等他回来理论一番好了，喻蒙转身想回去，却看到段正凯和栾天正往他们宿舍楼走，段正凯在前，栾天在后，两人好像在交谈，段正凯不知道说了什么，栾天一直笑着注视着段正凯。
　　疑惑，愤怒，更多的是伤心涌上心头，喻蒙发现自己远不如想象得那么坚强，居然连上前一步都不敢了，就这么静静地看着两人进了宿舍楼。
　　
　　段正凯推开寝室门，就见他家闺女朝他扑了过来，顿时愣住：“它怎么在这儿？”
　　“那个，你媳妇儿刚来过了，说你们分手了？他还说，你忘记把你家闺女带走了，他是不会养的。然后我说，学校不让养狗，他……他就说那就叫你把它……掐死吧！”寝室老大如实地说。
　　段正凯听得脸色一阵发白，栾天一听说喻蒙来过，脸上的表情也由晴转阴了。
　　段正凯抱起小狗，小狗立马在他怀里蹭啊蹭。
　　“我回家一趟……”段正凯对寝室的其他三个人说。
　　栾天连忙问他：“要不要我陪你……”
　　段正凯猛然看向他，过了一会儿才领会了他的意思，笑笑说：“我是回我家，不是回他家，我让我爸妈帮忙照看小狗。”
　　栾天点点头，心里窃喜，段正凯强调的是“喻蒙的家”，而不再是“他们俩人的家”。
　　寝室老大和老二听到段正凯的关门声，忙小声问栾天：“他们这次是真掰了？”
　　栾天一边把上自习看过的书从书包里掏出来放在书桌上一边回答说：“嗯，好像是这样。”
　　寝室老大笑了，不是什么幸灾乐祸，而是以一个长者的姿态欣慰地笑了：“栾天啊，那个……我说这话，你别不爱听。他们分手，我觉得对你来说你个机会。”
　　栾天惊讶地抬起头，心思被戳穿了，有一种莫名的羞耻感。
　　他们一见栾天脸都红了，不仅都笑起来。
　　寝室老二也忙安抚他：“大家在同一个屋檐下相处了快四年了，我和老大早都看出来你喜欢段正凯了，你也没啥不好意思的。咱们这也眼瞅着要毕业了，我们也真心希望你们俩能成，真的！”
　　栾天红着脸低头看自己的脚尖，“你们这么说，我真的很高兴，谢谢。”
　　寝室老大颇热情：“我和老二一直觉得你和段正凯无论从性格方面还是学历方面，都再适合不过。”
　　栾天越来越不好意思，耳根都红了，但似乎得到了鼓舞，狠狠地点头。
　　
　　段妈妈听到门铃声忙打开防盗门，看到的是段正凯抱着一只小狗站在门口。
　　段妈妈朝周围瞅了瞅，带点戏谑的口吻：“呦，你媳妇今儿怎么没跟来？”
　　段正凯脸色变了变，脱了鞋子就进屋，开门见山地说：“妈，这小狗以后就麻烦您帮我养着吧。”
　　段妈妈闻言微怒：“你们俩还真把这狗当闺女呐！有本事就给我生个孙子或者孙女出来，我肯定养！还有，喻蒙呢，凭什么他不养？！”
　　段妈妈本来就讨厌这些小动物，当初喻蒙和段正凯从狗市买回来的时候，就把她气得够呛，尤其是喻蒙还时不时地抱着小狗来她家串门，就更让她恼火。
　　每次，喻蒙抱着狗抬屁股走人的时候，剩下一堆烂摊子都得她亲自收拾。
　　段妈妈觉得真是什么样的人养什么样的东西，在段妈妈眼里，这狗和喻蒙一样的招人烦，除了喜欢捣乱就没别的特点。
　　所以，要是让她养这只狗，实在是太难了。
　　段正凯当然知道他妈妈的心思，于是平静地说：“我和喻蒙分手了。他今天把小狗送我寝室去了，可是我们学校不让养狗，我寻思着把小狗放在家，你也能解解闷。”
　　“分手？”段妈妈不确信地又问了一遍：“这次是真的吗？”
　　段正凯“嗯”了一声，“我把我的东西从他那里搬出来了，先放在寝室了，刚才来的时候忘了带回来。”
　　段妈妈瞪大眼睛表示疑惑，以前总听说他们吵着分手，可没有一次是真的断了，儿子做出这种收拾东西走人的举动还是头一次，看来这次是真的分定了……
　　“哈哈……”段妈妈做梦也没想到今天会听到这个天大的好消息，马上十分殷勤地说：“不就是一只狗嘛！我养不就好了？！你回学校就安心准备好毕业读研的事情就好了！”
　　段正凯早就料到他妈妈知道后的反应，但也没想到会是这么兴奋，苦笑着说：“妈，这次终于如你所愿了……”
　　段妈妈有些尴尬，咳嗽了几声说：“哪个当妈的不是为自己儿子好？趁你还年轻，你们分手是最好不过的。你说说，你们俩哪个地方合拍？那根本就不是一个世界的人，在一起怎么可能幸福呢？要不是你为了他留在本市，以你的能力，你是不是能报考更好的大学吧？！你这辈子就是被他毁了！自从你上了大学，他念了个大专，你们的生活圈子就更不同了，在一起的矛盾是不是更多了？最最关键的是，你们的性格本来就是天差地别，喻蒙太疯了，你得总管着他，还总受他欺负，你也有自己的人生不是？他家庭就更不用说了，单亲家庭，他妈跟外国人结婚去了把他一个人扔在国内，你说这样的孩子能长大吗，那敢情缺少家庭的关爱都在你这里找温暖了，你是我辛辛苦苦养大的儿子，凭什么去伺候他啊，他是能给你生孩子还是怎么，只会买只狗来充当闺女，那人和狗能一样吗？！还给它起了个名字叫段小蒙，我呸，我们段家怎么会拿牲口当后代，那不是侮辱嘛……所以――”
　　“妈，你够了――”段正凯强忍着自己不发怒，但是这些话让他听着心里更不舒服。
　　段妈妈见自己的儿子脸色这么难看，也知道他们虽然分手了，但是他也不会这么快就彻底忘了那个喻蒙，安慰道：“儿子啊，妈这辈子也认了，同性恋没什么不好的，但是你也得找对人啊，我看你们寝室那个叫栾天的孩子就不错，看着就叫人心里踏实，你和他关系也很好吧？什么时候有空你叫他来家里吃个饭……”
　　段正凯揉揉额头，“你不要看谁都像同性恋……”
　　段妈妈瞥了段正凯一眼，埋怨地说：“那还不是受你和喻蒙的影响，身边就有一对同性恋在我眼前摆着，我看人也开始不正常了……”
　　段正凯叹气，明白虽然他和喻蒙分手了，但是身边的人却不会停止提到喻蒙这个名字，因为已经深入人心。
　　段妈妈拍拍儿子的肩膀，语重心长地说：“找一个合适的人开始新的恋爱吧！妈支持你！”然后坏笑：“那个叫栾天的男孩子没准真的是同性恋呢，我看他对你真的挺好，你不去试试怎么知道？”
　　段正凯无奈地看着她，心想没理由对一个人好就是喜欢吧？还有，对朋友告白这种事太冒险了，搞不好连友情也赔进去了。再说……他对栾天也没这种想法好吧？！
　　段妈妈还想说些什么，可是段正凯已经道了别，执意离开。
　　
　　
 
作者有话要说：很明显，我又卡了。。




三

　　苏皓接到喻蒙的电话急忙赶到他们常去的酒吧，就见喻蒙一个人坐在吧台上买醉。
　　苏皓一把夺去他手里的酒杯，怒斥道：“别他妈喝了！”
　　喻蒙抬眼看到他，嘿嘿傻笑：“你来啦？你终于来了，我一个人都寂寞死了……”
　　苏皓看着他这样子，眉毛皱着都快拧在一块了，“你不开心？”
　　喻蒙满脸疑惑的表情，“不开心？我为什么不开心？我今天好开心啊！”接着他就哈哈大笑，好像真的很开心似的。
　　苏皓低骂了一声，靠在他旁边坐下向吧台的服务员点了一杯酒，然后把杯子举到喻蒙面前说：“我一点也没看出你开心。”
　　喻蒙不停地大笑，顺手抢过苏皓手里的酒杯，接着喝：“我今天好开心啊，真他妈开心！段正凯终于和我分手了，老子现在是单身贵族……哈哈……哈哈……”
　　苏皓恶狠狠地说：“分手这词儿从你嘴里说出来，我已经听腻了！”
　　喻蒙捂着眼睛，轻轻靠在苏皓身上，带着哭腔说：“他白天的时候跟我提分手，我还当玩笑话听的呢！可是直到晚上回家之前，他一个电话都没打给我，换做平常早一个劲地催我回家了，我就感觉不太对劲。回家之后，我看到他在家，就松了一口气，没有离开就证明不会分手吧。我还费力讨好他，可他呢，居然上完我就收拾东西走人……我还真不知道他什么时候变得这么不是东西……”
　　苏皓感到很惊讶，从没想过那个段正凯会做出分手这样的举动，搞得他想找他出来凑他一顿，可是喻蒙现在的模样让他很心疼。
　　他作势把喻蒙揽在怀里，想扒开喻蒙挡在眼睛上的手。
　　喻蒙却护得死死的，不过还是抵不过苏皓的力道，手被拿开了，他就把眼睛埋在他怀里。
　　苏皓叹了一口气，“不用挡了，你这么一贴，我的衣服都湿了。白痴，想哭就痛痛快快地哭吧，别像个娘们似的扭扭捏捏！”
　　喻蒙闷声骂道：“你从来都不会安慰安慰我……”
　　苏皓也没好脸色，“谁会安慰你，你去找谁去！”
　　嘴上这么说着，他却轻抚着喻蒙瘦削的背，状似安慰。
　　“你怎么这样啊……”喻蒙更委屈了，哭得更凶了。
　　苏皓也不说话，就静静地抱着他，等他哭够……
　　有这样一种人，他不会按常理安慰人，也许在有些人眼里，把他视为不关心朋友的典范，其实他只是在用自己的方式安慰人而已。
　　最后，苏皓还是把他拖了回去，因为要这样让他哭下去根本没完啊，还招来很多奇奇怪怪的目光。
　　“我不想回家……”喻蒙被他拖着，小声哽咽。
　　“那就去我家！”苏皓不由分说将他拉紧。
　　喻蒙又把脑袋耷拉着，郁闷地说：“我还是回家，保不准他又回来了，像昨晚那样在家等我……”
　　“你到底想去哪儿？！”苏皓扯着嗓子大吼。
　　喻蒙扯过苏皓的衣服，蹭了蹭眼泪，然后直起身子。
　　苏皓反应过来就拽过他的胳膊，“妈的！你恶不恶心啊！”
　　喻蒙幽怨地瞅了他一眼，嘟哝着：“我回去了，谢谢你今晚特地过来陪我。”
　　苏皓紧锁着眉，喻蒙这样他怎么能放得下心，只好闷声不吭跟在喻蒙后面走。
　　
　　喻蒙脱掉鞋子就往卧室跑，等待的人并没有如愿以偿地存在，不由懊恼地趴倒在床上。
　　苏皓用脚踹了踹他翘起的屁股说：“要睡觉就脱衣服洗澡好好睡！”
　　喻蒙摇了摇头，“他不在，我睡不着。”
　　喻蒙也不知道自己什么时候有了这个毛病，好像是同居之后的事，段正凯不在他旁边躺着，他根本睡不着。
　　他记得有一次段正凯回自己家睡，喻蒙就眼睁睁地在床上躺了一宿，自那以后段正凯再也不敢把他一个人留在家了，每每回父母那里住都要带上他。
　　上了大学，段正凯也很少在寝室睡，大一大二那会儿学校对他们管得严，动不动就查寝，很多次都是他打车到学校然后待老师查完寝再奔回家，如果赶上学校大门都关了的时间，他就只好翻墙回家了。
　　喻蒙想到这些，眼眶不由得又开始泛红。
　　苏皓感觉他的身子一抖一抖的，估计是又掉眼泪了，从床上把他抓起来扔进浴室拉上门，站在门外对他说：“好好给我洗澡。”
　　“浑身没劲不想洗澡……”喻蒙在里面抱怨。
　　“别等着我帮你洗！赶紧早点洗完早点睡觉！”
　　“我也没想让你帮我洗啊，你瞎想啥呢啊！”
　　“别废话，快点洗！”苏皓没好脾气。
　　喻蒙苦着一张脸，心不甘情不愿地脱掉衣服冲了个凉。
　　苏皓就一直在门口守着，深怕喻蒙在里面出点什么意外。
　　喻蒙胡乱冲洗身子，很快就出来了，看到站在门口的苏皓吓了一跳：“你还没走啊？”
　　苏皓沉着脸，露出不情愿的表情：“你以为我想啊！万一你想不开怎么办……我好给你收尸……”
　　喻蒙用力挤出一抹微笑：“我怎么会有事……”
　　苏皓吐了口气，“看你没心没肺的……一遇到和那人有关的事就很看不开……”
　　喻蒙用毛巾使劲擦着头发，沉默不语。
　　苏皓抢过他手里的毛巾，很自然地就擦着他湿漉漉的头发。
　　喻蒙笑着感叹：“你要是喜欢男人就好了，当初我肯定跟你，别看你表面上总是绷着一张脸随时准备喷火，其实内心柔情似水啊……”
　　苏皓闻言怔住，手上的动作也停了下来，静静地注视低着头的喻蒙。
　　喻蒙感觉不对劲，抬头正好撞上苏皓灼热的目光，似乎也察觉到自己刚才说的笑话一点也不好笑，于是悻悻地笑了笑，拿过毛巾边擦头发边往卧室里走。
　　苏皓也缓缓跟了进去，喻蒙听到脚步声转过身问他：“你今晚不回家啦？”
　　“等你睡了的！”苏皓径自走到床边坐下，整理好被褥，示意喻蒙快躺下。
　　喻蒙还算听话，乖乖躺下，不过把被子踢到一边去了，嚷嚷道：“盖什么被啊，热死了！”
　　苏皓忍着一张要发作的脸，把被子的一角盖到喻蒙的肚子上，面无表情地说：“肚子受凉容易拉肚子，白痴！”
　　喻蒙终于老实不动了，望着天花板，幽幽地说：“你说段正凯现在在干嘛？”
　　苏皓没好气地回答：“他现在就是死了也跟你一点关系都没有！”
　　“呸呸呸！你怎么说话呢啊？！”喻蒙炸毛，差点跳起来。
　　“睡你的觉吧！”苏皓嫌恶地瞪了他一眼。
　　“睡不着……”喻蒙继续盯着天花板，好像上面有段正凯那张脸似的。
　　“睡不着也给我睡！”苏皓简直要暴走了。
　　“那睡不着怎么睡啊？”
　　“把眼睛给我闭上！”
　　“好了，我闭上了，可还是不想睡……”
　　“你……”
　　喻蒙突然把目光转向他，眼睛一亮：“苏皓，你给我数羊怎么样？”
　　“什么？！！！”苏皓还以为自己听错了，“你让我干嘛？”
　　喻蒙满眼期盼，“数羊啊……”
　　苏皓真受不了喻蒙那双大眼睛眼巴巴地看着自己，攥着拳头有些咬牙切齿地说道：“段正凯也是这么哄你睡觉的？”
　　喻蒙的面部表情僵硬了几秒钟，无奈地笑了笑：“他要是在，这招子根本派不上用场，因为我很快就能睡着……”
　　苏皓很挫败，轻叹了一口气，开始数羊：“一只羊，两只羊，三只羊……”
　　喻蒙嘿嘿直笑，直到遭到苏皓一记白眼，才乖乖闭上眼睛闭上嘴。
　　也许，苏皓的数羊真的很管用，等到苏皓数到已经口干舌燥的时候，喻蒙已经睡着了。
　　苏皓听着喻蒙发出均匀的呼吸声，松了一口气，小心翼翼地凑到他跟前望着他小声说：“你到底是装傻还是真不知道，还是你的心思都放在那个人身上，根本没空暇时间看我一眼？就连那个人都看出来我喜欢你了……你这个笨蛋……”
　　喻蒙的小嘴微启，把苏皓看得动了邪念，不过他很快就断了念头，他想到有一次他和喻蒙几个人在外面喝酒疯玩，大家都有点喝醉了，最后竟然都睡着了，只有他一个人清醒着，就情不自禁地凑到喻蒙身边吻了他，期盼了好久，那是他第一次吻他，没想到这时候段正凯推门进来找喻蒙回家，看到这一幕黑着脸狠狠地揍了他一拳，就把晕乎乎的喻蒙抱回家了。
　　想到这里，苏皓自嘲地笑了笑，原来自以为天不怕地不怕，可当时段正凯那小子的一个眼神居然就把自己震慑了，还烙下了后遗症，竟然再不敢有什么举动了。
　　喻蒙当然不会知道苏皓的心理活动，一直安心地睡着，踢了被子就由苏皓再给盖回去。
　　梦里，喻蒙浅浅地笑着，好像是梦到了开心的事。
　　
 
作者有话要说：码到这里，我突然萌苏皓了，捂脸，受受劈腿吧，外遇吧！
谢谢还在看文的亲，休息去，晚上争取再更一章，咳咳，争取。





四

作者有话要说：某两只的回忆篇，大家一起穿越吧！
还是没做到双更啊，过了12点了，汗，还好米人看到我上一章的承诺。。

　　教导主任拍着桌子，冲喻蒙吼道：“你你你……去把你班班主任叫来！”
　　喻蒙摇头晃脑走到门口，突然想到什么转身对主任说：“班主任今天好象没来上课啊，因为我今早迟到没见到她在门口堵我……”
　　教导主任气绝，咬牙说道：“那去把你班班长叫来！”
　　喻蒙“哦”了一声，慢悠悠地推开门往教室走。
　　刚好课间休息，班里乱成一团，喻蒙进教室才想起一件事情，他隐约记得他班班长的模样，但是具体忘记那个人叫什么名字了。
　　正挠头不知所措，他连看都没看就随手抓过一个路过的同学问道：“那个，我问你啊咱们班班长叫什么来着？”
　　那同学显然是愣住了，转过身来看喻蒙，目光交汇的时候，喻蒙的脸倏地一下变红了。
　　那同学好像有点不高兴，面无表情地说：“他叫段正凯，你找他有事吗？”
　　喻蒙怎么也没想到随手抓到的居然是班长，说话都磕巴起来了，“那个……教导主任找……找你……”
　　“嗯？”段正凯表示疑惑。
　　喻蒙拍了一下脑门，嬉皮笑脸：“你别担心，你没犯事，是我啦！班主任今天不在是不是？然后教导主任就叫我把你找来，你跟我走一趟就好了，哈哈麻烦你了啊，估计那个唠叨的老头子还得磨叽一会儿，还得耽误你一点听课的时间，呵呵……”
　　段正凯被他绕得有点晕，不过也大概明白究竟是怎么一回事了，表情柔和地说：“走吧。”
　　喻蒙一看段正凯没给坏脸色，就乐呵呵地跟在他旁边走。
　　走廊里人群不少，也不知道哪个不长眼的同学和别人打闹的时候推了喻蒙一把，喻蒙来了个措手不及，顺着推力就扑到段正凯身上去了。
　　段正凯也没躲，很自然地把他扶好，还关切地问了问他：“你没事吧？”
　　喻蒙又闹了个大红脸，忙摇了摇头。
　　段正凯看他的样子，嘴角很自然地上扬。
　　喻蒙心里想今天也太丢人了，动不动就脸红，咬着嘴唇纳闷自己是怎么了。
　　喻蒙偷偷打量着段正凯，他们都已经念高二了，他还是第一次离这么近看他，以前只觉得这人长得斯斯文文的，看着挺舒服的，可现在这么看着，还发现了一些其他的优点，比如侧脸的轮廓好好看，身材也很高挑……
　　段正凯感受到了他的目光，侧过脸也盯着他。
　　喻蒙慌忙收回视线，悲催地发现自己居然犯花痴了，吹着口哨装不在意，可是心却跳个不停。
　　
　　段正凯带着喻蒙从主任办公室检讨出来已经是半个多小时之后的事了，看了看像没事人似的喻蒙，不由得叹了一口气。
　　喻蒙还以为段正凯是因为被耽误了将近一节课而懊恼了，有点内疚但是想到段正凯的实力就拍拍他的肩膀，颇有豪放的架势，“放心啦，你那么优秀，耽误一点功课也没问题滴！”
　　“啊？”段正凯没想到他想的居然是这些，不过听了这句话还是挺开心的，喻蒙的意思是他也不是对他一点印象都没有吧。
　　喻蒙见段正凯微笑，也忍不住咧嘴，蹭到他面前用胳膊肘顶了顶他的胸膛，“忘记你名字真是不好意思哈，不过我以后记住啦！”
　　段正凯还是微笑，从喻蒙第一次主动开口和他讲话的那一刻起，他就觉得今天的心情很好。
　　喻蒙突然摸了摸裤兜，冲段正凯吐了吐舌头，“烟瘾犯了，我去厕所抽一根去，你先回教室吧！”
　　他说完这句话就飞奔去厕所，留下段正凯一个人望着他的背影发怔。
　　
　　经过这次的相处，喻蒙是彻底记住了段正凯这个人，而且慢慢地他已经不是无意之中关注段正凯了，而是开始刻意而为之了。
　　当然这些，他自己还没意识到。
　　而段正凯也开始察觉到了，好像总有一双大眼睛在背后注视着他。
　　班里的同学惊奇地发现喻蒙这个小混混呆在教室的时间好像变长了，发现段正凯脸上的微笑好像变得更多了……
　　一天的体育课上，上了不到10分钟，喻蒙就举手和老师说想去厕所。
　　体育老师无奈地瞅了他一眼，恶狠狠地吐道：“去吧！你总有事！”
　　体育老师又带领大家做了一些准备活动，教了几节操就吩咐学生自由活动。
　　段正凯和几个男生打了一会儿篮球，歇息的时候发现手心脏兮兮的就准备去厕所洗手。
　　拧开水龙头的时候，他隐约听到了一个人在喘气，倒也没想什么，继续搓手想把手里的污渍洗干净。
　　可是他突然听到喻蒙说：“你他妈的别……弄了……没听见外面有人吗？”
　　刻意压低的声音，还带着一丝情yu，段正凯还是听出说话的人是喻蒙。
　　另一个人显然已经精虫上脑了，低吼道：“哪里有人啊！我们赶紧办完事好出去……一会儿要下课了……”
　　段正凯也不知道自己当时是怎么想的，他不是好管闲事的人，可这次居然就这么大摇大摆地冲到里面，看到的果然是衣衫不整的两人。
　　喻蒙早知道有人，也料到会被人看到，但心想看到就看到吧也没什么大不了的，可万万没想到那人竟然是段正凯，被他撞见和被别人撞见有什么区别吗？
　　喻蒙不知道，但是根本做不到坦然，而是手忙脚乱提好裤子，拉好上衣。
　　和喻蒙在一起的那个同学看喻蒙露出从未有过的紧张模样，又扫了一眼站在他们面前的段正凯，笑了笑很识趣地整理好自己的衣裤也就走了。
　　喻蒙一直低着头，生平第一次知道“羞愧”两个字怎么写了。
　　段正凯还是没忍住疑问但是又欲言又止：“你们――”
　　喻蒙猛然抬头，一个劲地摇头：“我们不是那种关系！真的不是你看的那样……”
　　段正凯表情难看之极，一言不发就一直盯着他脖子上被弄出来的红印子看。
　　喻蒙连忙用手遮住，继续解释：“我和他只是玩玩而已，真不是你想的那样……”
　　段正凯突然自嘲地笑了笑，这些天自以为因为上次的接触和喻蒙接近了一些，可现在才发现他离自己还是很遥远。
　　段正凯转过身，低声说：“你们什么关系我也管不着，不过做这种事被人看到还是不好，你放心我不会说出去的……”
　　喻蒙看他要离开，乱了阵脚直接就从背后紧紧抱住他了。
　　段正凯愕然，一动未动，屏住呼吸等着喻蒙开口。
　　喻蒙急得都快哭了，说了一大串：“你别误会啊……我和他真没什么……我没和他做到最后一步……只、只是用手和用嘴而已……我没和人做过，男的、女的都没有，别看我总是不着调看起来很滥交的样子，但是动真格的……我我我玩不起……”
　　段正凯听得脸是一阵红一阵白的，实在听不下去了就转身捧起他的脸，狠狠地封住他那张已经语无伦次的嘴。
　　喻蒙瞪大眼睛，反应过来的时候就环上他的脖子，积极地回应他。
　　一吻过后，两人的脸颊都红了。
　　喻蒙得意地笑了笑，眼神清澈看着段正凯：“嘿嘿，其实，你也喜欢我吧？是不是是不是？”
　　段正凯露出两排洁白的牙齿，“嗯，不讨厌。”
　　“切！什么烂回答啊！别以为我不知道，前天我放学值日，大家都走光后我就坐在你座位上胡乱翻着你的书看，结果我发现那上面有我的名字……你说，那是怎么回事！嗯？”喻蒙含笑看着他。
　　段正凯受不了自己的心思被看穿，于是又吻上那两片喋喋不休的唇。
　　他可不想被他知道自己从高一开始就习惯在每一本书上偷偷写他的名字……
　　至于他怎么对他产生好感的，这也是个秘密……
　　
 作者有话要说：某两只的回忆篇，大家一起穿越吧！
还是没做到双更啊，过了12点了，汗，还好米人看到我上一章的承诺。。




五

　　这个梦好短，喻蒙还没有梦够就醒过来了。
　　苏皓从厨房端了两碗蛋炒饭出来，看着喻蒙呆坐在沙发上，就叫他：“过来吃饭吧。”
　　喻蒙缓缓走过去，坐在饭桌前望着苏皓递给他的碗筷发愣。
　　“发什么呆，快吃饭吧！”苏皓不咸不淡地说。
　　喻蒙点了点头，吃了一小口，喃喃自语：“为什么一样的东西，两个人做出来，味道却不一样……”
　　苏皓讨厌将他同段正凯比较，把手里的碗摔在一边，冲对面的人大喊：“爱吃不吃！你想吃他做的，就把他追回来啊！”
　　喻蒙猛地像触电一般站起来，嘴里念叨着：“我是该去问清楚到底怎么是回事！”
　　苏皓呆住，没想到自己的气话触动了喻蒙的神经。
　　
　　段妈妈今天特地到段正凯的寝室找栾天，一进屋就很熟络地坐在人家栾天那里，和人家聊一些有的没的。
　　段正凯见自己母亲看栾天那个眼神那叫一个谄媚，不由得感到头疼。
　　寝室老大向老二使了一个眼色，两人找借口出去了，留下三个人大眼瞪小眼。
　　段妈妈冲段正凯投去一个埋怨的眼神，“你这孩子总不着家，昨天就在家呆了那么一会儿，都不关心我这个妈，还得我亲自过来看你！”
　　段正凯无语，他不相信她来的目的就是抱怨自己来了。
　　栾天有点不好意思，微笑着说：“阿姨，正凯其实蛮孝顺的，经常向我们提起你的好。”
　　“哦？”段妈妈狐疑地看着段正凯，然后变了张笑脸看向栾天，“小天啊，阿姨早就想叫你去家里坐坐了，今天你刚好有空，来去阿姨家里玩会儿吧！阿姨中午给你做好吃的，好不好啊？”
　　栾天脸刷得一下变红，看了看段正凯，犹豫了一会儿点了点头。
　　
　　当喻蒙抱着一个大纸箱子从卧室走出来的时候，苏皓整个人都傻了，他不知道喻蒙这个死脑筋又要搞什么……
　　段妈妈拉着栾天去市场上买菜，让段正凯一个人先回家。
　　段妈妈一路上盯着栾天看，嘴里一个劲地赞美：“我一直觉得啊我们家小凯交上你这样乖巧懂事的朋友，是他的福气。他也总提起你，说你对他很好，有什么事都想到他。阿姨觉得你什么都好……嘿嘿，冒昧地问一句，交过女朋友没有啊？”
　　栾天笑着摇了摇头，很坦诚地说：“我连一次恋爱都没有谈过呢，阿姨。”
　　段妈妈马上眉开眼笑，拍手叫好：“这样的孩子更专一呢！你看着就踏实，哪像那个喻蒙，看着就叫人不放心。段正凯啊总算想明白跟他分开了，你你……”
　　段妈妈竟有些不知道怎么接下去，有些尴尬地看着栾天。
　　栾天是个聪明人，浅浅地笑了，“正凯挺好的，我觉得。”
　　段妈妈咧嘴一笑，也不多说，怕挑明了反而吓到这孩子。
　　卖菜的阿姨见段妈妈今天带着一陌生男孩子来买菜，八卦地问道：“大姐，今天怎么带人来买菜啊？这孩子是你亲戚吗？”
　　段妈妈带着骄傲的口吻说：“我儿子的好朋友，哈哈……”
　　卖菜的阿姨也跟着笑了，还笑得挺暧昧，“最近不见你儿媳妇来陪你来买菜啊？怎么，他们小两口又吵架了？”
　　段妈妈的脸色那叫一个难看，站在一旁帮忙捡菜的栾天也停下了手里的动作。
　　最后以段妈妈胡乱聊天回避了这个尴尬的话题。
　　段妈妈又不禁在心里抱怨，都是那个喻蒙惹得祸，他总是喜欢跟着她来买菜，还跟人家特别自来熟，别人问他是谁，他也能厚着脸皮说是她儿媳，这话亏他说的出口。
　　更有意思的是，大家还当个玩笑话听得乐此不疲，直到有一天喻蒙和段正凯都陪她来买菜，菜贩一看那两人在一起的感觉还真有那个夫妻相，于是儿媳这个称呼更是广为流传了。
　　段妈妈空着手，看了看拎着好几袋子菜却毫无怨言的栾天，竟然想到那个喻蒙来，如果让那小子拎着这么多东西，肯定撅起小嘴连连抱怨，然后嬉皮笑脸塞给自己一包菜。
　　我这是怎么了？段妈妈摇了摇头，断定自己刚才脑子短路了才会想到那倒霉孩子。
　　
　　段正凯很伤脑筋，真怕他那个老妈对栾天乱说话，那得多尴尬啊！
　　进了楼道上了楼，段正凯看到坐在楼梯上的喻蒙，停下了脚步。
　　喻蒙抱着箱子站了起来，理直气壮地对段正凯说：“我有话跟你说。”
　　段正凯掏出钥匙打开门，给喻蒙让道，示意他进去。
　　喻蒙换了拖鞋，东瞅瞅西望望，他妈妈不在，舒了一口气。
　　听见开门声音，段小蒙就活蹦乱跳地从里屋冲到他脚边。
　　喻蒙蹲了下来，笑嘻嘻地叫着：“闺女……段小蒙……”
　　段正凯见他既想抱小狗又不想把手里的箱子放下，就禁不住问：“你是来给我送东西的吗？那箱子里装的是什么？”
　　喻蒙一听这话来气了，他讨厌这种疏远的口气，站起身把箱子往地上一扔，“这里面都是你送给我的还有我们一起买过的东西，现在都拿过来还给你！”
　　段正凯俯下身，把从箱子里掉出来的物品都放回箱子里，苦笑了一下：“其实，你没必要把这些东西特意送过来，你留着吧。”
　　喻蒙走上前踢了箱子一脚，情绪有点失控：“你不是要分手吗？！那这次就断得干净点！我也不想欠你什么东西，不管是物质上的还是精神上的！老子现在把这些东西都还给你，你要是不想要就把这些都扔掉或者一把火烧了，就当祭奠这几年你在我身上浪费的光阴了！”
　　喻蒙一口气说完这些话，就想捶自己，我的天哪，我究竟在干嘛？
　　段正凯也不去看他，而是抱起箱子往自己的卧室走。
　　喻蒙不乐意了，快步跟上段正凯拉住他，“你总是什么都不说，告诉我你真实想法到底是什么？”
　　段正凯回头看他，淡淡地说：“要说的不是已经说了吗？”
　　“什么意思？”
　　“不是说了分手吗？我们在一起这几年，你一共提过73次分手，我这次让你如愿以偿。”
　　“我那是――”
　　“喻蒙，我们好聚好散吧。”
　　喻蒙松开抓住他的手，低着头做让步：“我从未想过要和你分手。我只是喜欢拿分手做幌子，让你让着我，关心我，宠我而已，我我――”
　　段正凯打断他，“喻蒙，分手不是开玩笑，至少在我这里不是。分分合合了六年，我习惯了也疲倦了。我仔细考虑过，或许我们真的不合适……”
　　喻蒙觉得自己一下子跌入谷底，冷得痛彻心扉。仅仅三个字――不合适，就把六年的点点滴滴全部泯灭。
　　段正凯继续说：“东西我会处理，如果这是你想要的结果。”
　　喻蒙猛地扯过他，眼睛红红的，“既然两清，我把欠你的东西还给你了，你呢是不是也应该有所表示？”
　　段正凯愣住，不知道喻蒙究竟想要干什么。
　　喻蒙明明想说你把我的心还给我，结果开口竟变成：“你把我买给你的东西也都还给我！你身上这件T恤就是我上个礼拜给你买的吧！”
　　段正凯的脸都绿的，绷着一张脸迅速地把身上的T恤脱掉递给呆立在一旁的喻蒙。
　　刚巧，段妈妈这时开门进来，看到喻蒙在这里霎时变了脸色，再看看裸着上身的段正凯，气得说不出话来了。
　　栾天也显然惊呆了，站在那里不知道该说什么，脸色也难看得很。
　　喻蒙轻笑了一下，段妈妈肯定很喜欢栾天这个性格的男生吧，居然都一起去市场了。
　　他嫉妒了，愤怒了，然后竟做出让他之后后悔莫及的举动――把一直视为宝贝的戒指从无名指上撸了下来扔到了段正凯的身上。
　　喻蒙心想自己真像个无理取闹的疯女人，可是做了也无法挽回了，强忍着眼泪穿过段妈妈和栾天之间，离开这个让他伤痛欲绝的地方。
　　





六

　　喻蒙真想撞墙，明明每次都想握手言和，到头来都被自己把局面搞得更糟，该问的也没问，该说的也没说，这下是真的完了。
　　一天两天三天四天就这么过去了，喻蒙日渐消瘦，黑眼圈一天比一天大，晚上根本睡不着，白天睡得也不踏实，听见一点动静都会惊醒，总是踱步到门口，却也等不到那个朝思暮想的人。
　　段正凯这两天倒是因为要毕业，忙得不亦乐乎。
　　离别前狂欢，聚会是一个接一个。
　　这天晚上，段正凯正和班里几个关系不错的同学在外面一个餐馆聚餐。
　　而喻蒙那几个哥们儿见他这几天的憔悴样儿，忍不住就把他拉出去做思想改造了。
　　找了一个餐馆，刚一坐下，他们就瞧见旁边桌坐的是段正凯他们。
　　就这么凑巧，喻蒙和段正凯就这样碰见了。
　　喻蒙这几天睡眠不足，人也渐瘦，本来就大的眼睛因为凹陷下去显得更大了，睁大眼睛望着就坐在他旁边的段正凯。
　　段正凯只是略微抬了一下头，和喻蒙对视了几秒钟就收回视线，佯装成很淡定地吃菜。
　　喻蒙的脸色又变得煞白，低下头咬着下唇。
　　朋友们见他这幅魂不守舍的模样，简直就是心疼加窝火，忍不住开始冷言冷语――
　　“喻蒙啊，你说你这样为人家茶不思饭不想的值得吗？人家呢，在这里好吃好喝呢！”
　　“是啊，这样的人你也没什么好惦记的了！以前看他老实巴交的，没想到玩起来真阴啊……”
　　“就是就是，他打从心眼里瞧不起我们这帮人，你们在一起这么多年，他跟我们吃饭的次数都是屈指可数。每次你和我们一起出来久了，他就特不放心，最后摆着一张臭脸把你接回去。你说他连你的朋友都不尊重，那也就是不尊重你！”
　　“你谈的是对象，又不是找老妈子，总被他管制，一点自由都没有，你不嫌没劲吗？”
　　喻蒙都快听不下去了，苏皓在一旁也冷着一张脸说：“你们的嘴巴是不是都太闲了，吃你们的饭吧！”
　　几个人马上端起酒杯，献上自己对喻蒙的真心祝福：
　　“不多说了，总之天涯何处无芳草是不是？！”
　　“是啊，不是有一首歌这么唱的吗，幸福的开始就是放手去爱！等到下一个人出现了，你也就走出来啦！这世上，缺谁少谁地球不都照样转嘛！”
　　“再说了，我们喻蒙长得人见人爱，追求者本来就不少，要不是某些人管着，没准早就遇到对的人了，现在这样也没什么不好，赶快找个人然后也就把某些人忘记了……”
　　喻蒙知道朋友都是为自己好，也不好意思露出难看的脸色，用力挤出一个微笑和大家碰杯，可是这个笑容看起来也并不好看。
　　段正凯是脸色最难看的一个，那几个人说话他听得是清清楚楚，什么“开始新的恋爱”、“忘了他”之类的，他听了以后脑力里居然钻出邪恶的想法就是掀桌子把那个几个人揪过来暴打一顿。
　　凭什么要忘了他？难道这六年是说忘就忘的吗？！
　　可是提出分手的不是自己吗？段正凯揉了揉眉骨，脑子里乱乱的，心里也像长了草。
　　几个同学当然也看出段正凯的反应了，连忙打哈哈找话题。
　　“段正凯，我真羡慕你考上了×大的研究生，我都没考上，唉……”
　　“喂喂喂，你白痴啊，人家栾天不是也考上了？”
　　“对啊对啊，你们又可以做同学了，真羡慕……”
　　…………
　　喻蒙记得段正凯对他说过，他毕业聚会的时候一定带着他。
　　喻蒙当时还说，他才不想感受那种忧伤的气氛呢。
　　他比段正凯早毕业一年，他毕业那会儿和同学边喝酒边哭，不知道为什么到了分别的时候，大家变得异常脆弱，最后还是段正凯把喻蒙拖走的。
　　可是，他耍着酒疯，偏要到校园里散步，段正凯拿他没办法就拉着他去了。
　　那时候都已经是晚上11点了，校园很空旷，喻蒙就对着空气大喊：“我毕业啦！”
　　段正凯反应过来，连忙用手堵住他的嘴。
　　喻蒙就望着段正凯傻笑，然后拉着他往他俗称的“后花园”里跑，然后两人躲到一颗大树下情不自禁地接吻，再然后就是自然而然地做/爱。
　　现在，喻蒙一直安静地吃菜，竖着耳朵听他们的谈话，当听到段正凯考上×大研究生那句话时，就像是被一道雷劈中。
　　他当然知道那所名牌大学，那曾是段正凯一直梦寐以求的，当初要不是自己的水平只够报考当地一所大专，段正凯也不会为了陪他才就读现在的这所大学。
　　只是喻蒙不知道，段正凯什么时候开始准备考研的事，为什么从没有听他提起过。
　　难道他早就准备好分手了吗？念研离开这里，然后一拍两散？
　　还有那个栾天，为什么也报去那所大学……
　　呵呵，最后的结局，就是他独自黯然神伤，而段正凯找到了命中注定的伴侣了吗？
　　喻蒙突然觉得胸闷，那种感觉就像是被人耍了又无从发泄一般难受，他站起身冲了出去。
　　段正凯蓦然有一种想冲上去把他追回来的冲动，可是依旧坐着没动，万般思绪只能搁在心里。
　　他当然记得自己说过要带着喻蒙参加毕业前的每一次同学聚会，因为他也怕被那种伤感的气氛所熏染，如果带着喻蒙在身边，他会感到很心安的。
　　本来，他也想聚会之后带着喻蒙逛校园，这次在他们学校的树下接吻，然后告诉他其实自己早就考上了×的研究生，起初偷偷准备没和他说是因为怕自己考不上，后来成绩出来自己考上了但是没告诉他，是因为自己一直想在毕业的时候告诉他给他一个惊喜，再问他愿不愿意陪自己去×市。
　　他都想好了，如果喻蒙原意陪他一起去，那当然是皆大欢喜，要是喻蒙不愿意，那他就自动放弃。
　　可是，现在呢？
　　怎么会变成这种局面了？
　　所有的一切，好像都被自己亲手毁了。
　　段正凯看着眼前觥筹交错的身影，视线也慢慢变得模糊。
　　“哎，正凯你别哭啊……”
　　“就是，你哭什么啊？”
　　栾天也一脸关切，“正凯，你怎么了？”
　　段正凯勉强笑了笑说：“我没事，先走了，你们慢慢吃……”
　　说完，他就跑了出去，栾天见状也跟了出去。
　　“正凯，你要去哪里？”栾天一边追着一边问道。
　　段正凯停下脚步回头看他：“栾天，我犯了一个很严重的错误。我都不知道我这几天做了什么？我怎么就一股脑地说了分手呢？我明明放不下还要装成没事人一样。这几年，我为了维持我们俩的感情，一直很努力。可是，到头来最先觉得累了觉得厌倦了的人居然是我。结果呢真的断了，我也没觉得有多轻松，反而沉闷得无法呼吸。我这几天就这么把他一个人扔下了，让他一个人胡思乱想，我真的就是一混蛋！”
　　栾天第一次听到段正凯吐露心声，有点心酸，“也许，你试着放下，忘掉他也不是不可能啊……”
　　段正凯笑得惨兮兮，“早就爱到骨子里了，怎么可能忘记……”
　　“那你现在要去把他追回来吗？”
　　“是啊，都是我惹的祸，当然是我挽回。”
　　“其实，你们俩真的不合适。”
　　“也许吧，我也是这么想的，可是在一起合不合适似乎不是那么重要，只要有爱就行了。其实，我见不得他和别的男人好，做朋友也不行，很可笑吧，我竟然大男子主义到如此地步，但是我又不能干涉他和朋友来往，眼不见为净所以我从没有尝试过融入他的圈子，他的朋友说得对，我对他们真的从未尊重过。而喻蒙呢，一直极力讨好我的父母还有我身边的朋友，就算吃瘪下次还会乐呵呵地与人交谈。我一直以为做出牺牲的只有我自己，其实他又何尝不是？”
　　栾天彻底醒悟，庆幸自己刚才没有冲动到向他表白的地步，为自己保留了一丝尊严，他们之间根本连个缝儿都没留给他。
　　栾天苦笑，鼓起勇气说：“那祝你们幸福，好好走下去吧……”
　　“嗯。”段正凯坚定地点点头，然后消失在栾天的视线里。
　　
 
作者有话要说：明天要粗去玩，不知道能不能更新。。





七

　　“嗨，别太难过。”
　　栾天闻声诧异地回过头，看到的是苏皓。
　　“你是喻蒙的朋友吧？”
　　苏皓点点头，脸上没什么表情。
　　“你为什么叫我不要太难过？”栾天有点窘迫，寻思着自己根本不认识这人，心思就被他看穿了？
　　苏皓只是淡淡地笑笑，不做回答。
　　栾天有点疑惑，“你没去追喻蒙？”
　　“感情这种事，不是谁一句两句就能劝明白的。”苏皓看向栾天，淡淡地说：“更何况……我赌段正凯会追上去……假如，他在喻蒙走后的十分钟之内没有冲出去的话，我就追过去，然后向他表白，怎么说我都想好了，也做好了断交的准备。呵呵……可是事实证明，段正凯果然没让我失望。”
　　栾天惊讶于他的坦诚，也惊讶眼前这个陌生人有着和自己一样的遭遇，因为喜欢的人有属于自己的幸福，就只能把喜欢藏在心里。
　　“喂，你就不伤心吗？”栾天突然觉得自己有些释怀，大概是遇到同病相怜的人了，竟然动了调侃的念头。
　　苏皓破天荒地扯出一个大大的笑容，“还好吧，说出来反而释然了。再说，喻蒙是我最好的朋友，他幸福我又何尝不开心呢？恶，我自己都嫌恶心，怎么说出这么酸的话话……”
　　“噗――”栾天被他逗乐了。
　　苏皓突兀地问：“你知道刺猬法则吗？”
　　“知道啊。怎么？”栾天如实回答，不知道为什么他突然这么问。
　　“你不觉得他们俩就是那样吗？在一起时难免磕磕碰碰，无意中伤害对方，可是一旦分开了又觉得无法存活。呵呵，我就知道他们分不开，这次又没到一个礼拜就和好了……”
　　栾天忍不住笑了，“我发现你挺好玩的……”
　　苏皓诧异：“不是吧。他们都说我万年冰山脸……”
　　“没有啊……噗……”
　　苏皓望着栾天纯真的笑脸，也跟着嘴角上扬。
　　
　　段正凯一路奔回家，按了半天门铃也没人开门，忙要掏钥匙，却想起自己在那天早上收拾东西离开的时候就把钥匙放在茶几上了，现在想想简直后悔莫及。
　　段正凯马上给喻蒙拨过去一个电话，过了很久那边才传来喻蒙哽咽的声音：“喂……”
　　“喻蒙，你在哪儿呢？哭了？”
　　喻蒙继续抽泣，“凯……凯啊……呜呜……”
　　段正凯心疼极了，哄道：“别哭了，告诉我你在哪儿，我去找你。”
　　喻蒙吸了吸鼻子，声音也断断续续的，“好……好大的雨……”
　　段正凯这才听见外面很大的雨声，不由得更着急了，也顾不得大雨就冲出楼道，“喻蒙，告诉我你在哪儿，我很担心。”
　　“我在咱们高中门口，现在学校管的好严，都不让随便进了……呜呜……”
　　段正凯重重吸了一口气，忍不住有些怒气：“笨蛋！没事跑那里去干什么！你去附近的那家超市避避雨，我一会儿就到。”
　　喻蒙闷声说：“已经在了……”
　　“那你等我。”段正凯挂断电话，刚好在路边叫到一辆出租车就钻了进去。
　　他赶到的时候，喻蒙正乖乖呆在超市里，店里的服务员和他搭话，他也没精神回答。
　　“我们回家吧。”段正凯走到喻蒙面前说。
　　喻蒙现在是好脾气到家了，可是一点生机都没有，着实让段正凯担心之余很想狠抽自己。
　　他牵起喻蒙的手，喻蒙像是被电到了一下，猛地挣脱开。
　　段正凯有点憋闷，尴尬地收回手。
　　两人坐在出租车里，想着各自的心事不吭声。
　　喻蒙想，他刚才打电话的时候流露出来的脆弱实在是太让人鄙视了，他和段正凯已经分手了，自己那样又算什么，博他同情，死缠烂打求复合吗？不行不行，人家已经要毫无留恋地远离这座城市，开始新的恋爱了……他不想让自己那么卑微，刚才的脆弱是因为自己故地重游悲春伤秋才会那样吧……
　　段正凯偷偷盯着坐在一边的喻蒙，看他一会儿摇摇头一会儿点点头，眉头紧皱猛咬嘴唇的样子，让他禁不住怀疑，现在这么近距离的接触都让他感到这么困扰了？
　　段正凯犹豫了，堵在心里的话一时之间竟不知道该怎样开口。
　　下了车，喻蒙走在前面上了楼，感觉到段正凯没有离开的意思，就招呼他进去坐，毕竟人家是为了找自己才搞得满身狼狈。
　　“我、我……你、你要不要去浴室洗一洗，你全身都被雨水淋湿了还没干吧……呃……”这里明明是他家，可是喻蒙表现得比段正凯还拘谨。
　　“你身上也有些湿了，不去洗吗？”段正凯反问他。
　　“我……我还好，我去卧室把湿衣服先换下来，然后再去洗。你先去吧。”喻蒙说完就进了卧室，还顺手把门关上了。
　　段正凯站了一会儿，心里很不是滋味，就把步子迈向卧室，顺便推开门。
　　听到推门的声音，喻蒙愕然抬起头，也忽略了套上睡衣的动作。
　　段正凯猛地拽过他的胳膊，嘴上说：“一起洗吧。”
　　喻蒙被他带进卧室，拉上门，看着他脱光衣服，才反应过来要落荒而逃。
　　段正凯又把他拉了回来，用力一过猛，两人就撞了个满怀。
　　喻蒙的脸红得都跟熟透了的西红柿似的，慌忙地拉开了两人的距离。
　　“还是你先洗吧，我、我先出去了……”
　　“又不是没一起洗过……”
　　喻蒙转过头看他，却看不透他眼里的神色。
　　彻底战败，喻蒙只好动手脱掉身上仅剩下的一条内裤，然后走到段正凯的旁边，一起冲着淋浴。
　　不过他还是觉得有些别扭，一直低着头不做声。
　　胡乱冲了冲身子，为了尽快离开这里，他就想伸手去拿离段正凯比较近的浴液。
　　不料，段正凯突然侧过身，于是这两人眼神又对上了。
　　段正凯瞧见他那局促的样子，叹了一口气伸手就把全身僵硬的他给抱住了。
　　“啊？”喻蒙不明白，这个拥抱算什么。
　　“你又瘦了……”段正凯搂着他的腰，低沉地说道。
　　“哈？还好啦！我会很快吃回来的。”两个分手之后的大男人抱在一起，光想着就觉得尴尬。喻蒙故作镇定地笑了笑。
　　“喻蒙，你现在到底是怕我还是讨厌我？”
　　“啊？我没――”
　　喻蒙还没说完，嘴就被他狠狠地封住了，整个人也呆住了。
　　他也不知道怎么回事，慢慢就变成了迎合，羞耻心也被他抛到了脑后。
　　两人从浴室折腾到床上，紧密地贴合就像是不曾分开过。
　　
　　喻蒙第二天睁开眼，把昨天晚上发生的事好好在脑力里回放了一遍，昨晚自己那么激烈地回应，现在想想简直是不知廉耻。
　　他把头捂在被子里，不断地骂自己。
　　“喻蒙，你醒了吧？”段正凯的声音突然响起。
　　喻蒙的身形在被子里颤了一下，他醒了的时候就以为段正凯已经走了，却没想到这时候会听到他的声音。
　　他露出小脑袋，低声说：“你要走了吗？我就不送了，拜拜。”
　　一瞬间，段正凯犹遭晴天霹雳，昨天晚上一时情动就抱了他，甚至还没有把事情解释清楚就那样了，本想现在两人好好谈一谈，可没想到他居然说这种话。
　　喻蒙见他一动未动，愣了一下就想下床找衣服穿，走路姿势也有些别扭，脑袋耷拉着就想找个地缝钻进去得了。
　　“喻蒙，你是不是――”
　　“别说了！”
　　“什么？”
　　“别说了，我下贱了，昨晚我、我脑热发昏了，我们不该那样的，这样不公平的……”
　　“什么意思？”什么不公平？段正凯越来越听不懂。
　　“这样对栾天不公平的！我们分手了啊！”喻蒙用尽全力大喊：“我这样算什么啊！咱们以后还是不要联系了，不然我会误会然后会做出一些失控的事的。你知道我最痛恨第三者的，我可不想自己……自己……”
　　喻蒙说得气喘吁吁，段正凯却听得脸色发白。
　　“喻蒙，你误会了……”他走上前拉住他的手。
　　喻蒙在心里苦笑，是啊，昨晚的疯狂不过都是误会，庆幸自己没敢多想。
　　“我――”段正凯刚想进一步解释，却被突如其来来的门铃声打断了。
　　喻蒙赶忙穿衣服，段正凯见状只好去开门。
　　
 
作者有话要说：Orz……我又失言了，没完结成。。明天一定，还有3000+。





八

　　“Oh,good boy, long time no see!”一个美丽的女人映入眼帘，热情地冲一脸呆然的段正凯挥挥手。
　　“阿姨你回来了？”段正凯有点不敢相信。
　　美丽女人一屁股坐在沙发上，翘着美腿，嘴里念叨着：“yeah！But,where is my son？”
　　喻蒙穿好衣服走了出来，见到自己母亲明显是惊吓大于惊喜，“妈，你怎么突然回来了也不和我说一声啊！”
　　喻蒙妈妈眉开眼笑，丝毫不理会儿子的抱怨：“Oh my baby,I miss you very much!”
　　喻蒙翻白眼，“妈，你别老说鸟语行不？”
　　喻蒙妈妈朝喻蒙扑了过去，仔细打量儿子，“臭小子都不想妈妈吗？我看看，你怎么又瘦了啊，是不是想妈妈想的哇！”
　　喻蒙妈妈摸一把辛酸泪，差点没把喻蒙恶心死。
　　喻蒙轻轻推开黏在身上的女人，忍不住问：“妈，你突然来了，有事？”
　　喻蒙妈妈笑着捏捏儿子的嫩脸，“想你了呗！”然后把目光转向一直默默不语的段正凯说：“啧啧，你们昨晚很激烈啊……看你把我儿子脸咬的！”
　　段正凯一阵尴尬，笑而不语。
　　喻蒙倒是跳了起来，捂着脸跑进卫生间，耳边还是妈妈的调笑：“挡也挡不住的，你脖子上也有印子，哈哈！”
　　喻蒙再出来的时候，脸上贴了一个创口贴，把喻蒙妈妈逗得捂着肚子大笑，而段正凯则铁青着一张脸。
　　他突然想起今天还要去学校领毕业证，就打了招呼先走了，走之前对喻蒙说，乖乖等他回来，他还有话对他说。
　　喻蒙傻杵着对着门口发愣。
　　喻蒙妈妈又不得不感叹：“真恩爱啊！看你那依依不舍的样儿，真是嫁出去的儿子，泼出去的水啊……”
　　喻蒙心里泛起苦涩的滋味，“妈，其实我们分手了，他不要我了，就在前几天。而且，他马上要去外地念研究生了，跟一个很不错的同学一起去。”
　　喻蒙妈妈张大嘴望了喻蒙一会儿，然后大声问：“那你又让他碰你是怎么一回事！”
　　“我、我不知道……一时冲动了……我有错……”
　　“他碰你，你有什么错！早知道我刚才就应该给他来几拳的！”
　　“不是的……我们没有什么了……”
　　“你们为什么分手啊？他肯放过你？你肯放过他？”
　　喻蒙别过头，讷讷地说：“我也不知道，我平时骄纵贯了，大概突然无法忍受了，呵……”
　　喻蒙妈妈心疼地搂过儿子，“这次回来，怎么觉得你变了，变得好让人心疼。妈妈应该好好照顾你，本来这次想呆的时间长一点，可是现在看来，你还是跟妈妈离开这里比较好。”
　　喻蒙抬起头，不解地看着她。
　　“我是说你跟我去一起去国外生活啊，这么些年，妈妈不在你身边照顾你才让你对那个段正凯那么依赖，现在既然你们已经分手了，你也没必要留恋了。刚好你叔叔也想让你跟我们一起生活，怎么样，跟妈妈走吧，妈妈给你找一个外国大帅哥！”
　　“我没想过……”喻蒙为难地看口。
　　喻蒙妈妈是个行动派，见不得自己儿子这么消沉，当天拉着儿子满大街逛，还逼着儿子不准接段正凯的电话，到了晚上的时候，就把人拉到机场。
　　“妈，你要回去了？”喻蒙累了一天，说话也有气无力。
　　“不是！是带着你一起回去！”喻蒙妈妈拉着他就往大厅里进。
　　“妈，你疯了啊！我都没有做决定！”喻蒙急了，忙扒开扣在他手上的手。
　　“儿子你有点出息行不？！“喻蒙妈妈又紧紧地拉住他，“快点跟我走吧，我机票都定好了！”
　　“什么时候？我怎么不知道？”
　　“要你知道还不得跟我翻脸啊？！”
　　喻蒙眼眶泛红，声音很小但透着一股坚定：“我舍不得……我真的舍不得……你叫我慢慢放得开我会努力，但是离开这里我做不到……”
　　喻蒙妈妈叹气，“是离开这里你舍不得还是离开他你舍不得？”
　　“都舍不得……”喻蒙实话实说，笑得有些凄凉。
　　喻蒙妈妈抱住他，放软了语气：“傻孩子，那妈妈也不走了，多陪你几天。”
　　喻蒙窝在妈妈怀里摇头，“你不是都买好票了吗？我没事的，等你什么时候再回来看我吧，这几天我也想一个人呆着。”
　　
　　最后，喻蒙妈妈还是拗不过喻蒙，一个人怨念地上了飞机。
　　在乘务员的催促下，她关手机前盯着上面十几个未接来电，还是回拨了过去。
　　段正凯就像是一直守着电话似的，她刚拨过去就通了。
　　耳边是他一连串的发问，喻蒙妈妈只是镇定地说：“段正凯你给我仔细听着，我让喻蒙跟我回美国，他却死守着这里，全都是因为舍不得你。我也不知道你知不知道，我跟喻蒙说过很多次，要他过来跟我一起生活，他的理由都是你。我以为你们分手了，他会乖乖跟我回来，可没想到……唉，我真是拿自己儿子没辙了，你也看着办吧。”
　　喻蒙妈妈果断地挂上电话，主要是为自己儿子担忧啊。
　　而喻蒙把妈妈送上飞机，就坐车去了高中。
　　大概是因为失去了，他这几天非常怀念高中无忧无虑的时光，总是想往高中跑。
　　他到校门口的时候，段正凯的电话又打过来了。
　　“喻蒙，我要见你，你又跑哪儿去了？”
　　“我想好了，段正凯，我不能再见你了。”
　　喻蒙挂断电话，不给段正凯继续说下去的机会，不过倒是给他留了一个线索――他刚才听到下课铃声了。
　　没错，现在正是下晚自习时间。
　　喻蒙发现校门口的小吃摊位比他上学那会儿还花样百出，就蹦出了一个想法，一吃解千愁吧。
　　段正凯火速赶到校门口的时候，迎面而来的全是形形□的高中生，简直要耐不住性子把人群都驱赶走。
　　终于，段正凯透过人群看到了守在一个小吃摊位的喻蒙，只见他左手一串鸡柳，右手一串烤面筋，还吃得津津有味。
　　段正凯走上前，实在是有些恼火。
　　喻蒙吓到了，忙扔掉手里的吃的，准备逃跑。
　　“喂，小伙子你还没给钱呢――”小贩不乐意了。
　　“哦哦，不好意思。”喻蒙又折回来，把钱递给了那位大叔。
　　段正凯顺势牵过他的手，喻蒙试着挣扎可被他攥得死死的，就只好作罢。
　　“喻蒙，我有话跟你说，本来是想昨晚说的，本来是想今早说的，可是一直拖到现在……”
　　“……”喻蒙侧过头看他。
　　“我收回分手的话，对不起。”
　　“啊？”
　　“我离不开你，我们好好的好不好？”
　　“可是，你不是和栾天――”
　　“我们只是朋友啊。你明不明白啊？”
　　“有点晕……你突然提出分手，又突然要求和好，这都怎么回事啊……”
　　“我脑子有病才会提出分手，就是……就是那天我看见一男的在大街上亲你，你还乐呵呵地接受了，我一时气过头就、就……”
　　“啥？”喻蒙愣了半天才反应过来到底是怎么一回事，“那是我一初中同学啊，在国外呆的，遇到朋友打招呼的方式就亲密了一点。再说，他只是亲我一下脸颊好吧？没想到被你看见了，你怎么不早说啊？”
　　段正凯不想承认自己有多小心眼，闭嘴不吭声。
　　喻蒙深吸一口气，态度也变了，“你的脑子白好使了是不？真是服了你了，吓死老子不偿命啊……差点死过去……”
　　段正凯扶额，“以后能少说‘老子’这两个字吗？”
　　喻蒙又乖乖地，“还有呢？”
　　“嗯……少跟人来往，接触有度……”
　　“啊喂喂，你又瞎想了……还有呢还有呢？”
　　“不要再提分手了！”
　　喻蒙点头如捣蒜，“再也不敢了！这滋味真他妈不好受！你也不准提！天大的事以后我们一起商量！”
　　段正凯很满意，不过……“‘他妈’这两字，以后也最好别说。”
　　“好的好的。我以后一定努力改掉坏习惯，不再让你担心了。”只要不分手，喻蒙现在什么都答应啊。
　　“我也有很多不好的地方，以后咱们一起改。那……我们现在去买东西吧？”段正凯笑着握紧手里的小手。
　　“买东西？”喻蒙闪着大眼睛。
　　“家里的润滑剂不是没了吗？”段正凯笑得有些狡黠。
　　喻蒙也笑了，笑得那叫一个猥琐啊。
　　
　　某天，段正凯接完一个电话，喻蒙就凑过来问，“谁啊？”
　　段正凯皱眉，“我一大学女同学过几天结婚，我跟你说了吧？”
　　喻蒙猛点头，“说了，不是还叫我去了吗？嘻嘻……”
　　“是啊，可是她突然说找不到伴郎……”
　　“然后呢？”喻蒙眨眨眼，分明是一副我要去当伴郎的向往神态。
　　段正凯一看他这样，顿时把那句“本来人家想让你当伴郎，但是被我拒绝了”的话憋了回去，也省得喻蒙说他小心眼。
　　他就是不想让喻蒙去当什么伴郎，离新郎新娘那么近的位置，想不醒目都难吧，他恨不得把喻蒙牢牢拴在身边不给任何人看。
　　但是，拒绝是拒绝了，结果那丫头改口很快，说那就你来当我的伴郎吧。还威胁他，要是不当，就亲自找喻蒙，说喻蒙一定会同意。
　　一连着几天，喻蒙都格外期待，好像他根本不是要去参加婚礼而是要去结婚，而段正凯则是一直头疼到婚礼那天。
　　终于到了婚礼那天，喻蒙起得很早，还把段正凯摇醒了。
　　“快起来，你这伴郎不是还要先去他们家吗？”
　　段正凯睡眼惺忪地把喻蒙拉入怀里，然后喻蒙就照着他的脸吧唧亲上一口。
　　两人洗漱完毕，喻蒙就积极地拉着段正凯去了新娘家。
　　到了那里，亲戚朋友来的很多，偌大的房子也骤然显得很小，喻蒙见什么都好奇，喜庆的气氛，笑得他嘴都合不上。
　　后来摄影师说照相，家人朋友都围了上去和新郎新娘合影。
　　其间，摄影师让新郎新娘和伴郎伴娘合影的时候，调侃道：“伴郎帅小伙，你觉得伴娘怎么样，美不美？”
　　段正凯怔了一下，微笑着说：“美。”
　　大家都笑了，摄影师接着问伴娘，“美女，你觉得伴郎帅吗？”
　　伴娘小姐脸都红了，点头笑了笑：“帅。”
　　大家继续笑，摄影师很三八地说：“那你们俩考虑考虑，哈哈！”
　　段正凯和伴娘小姐就伴着众人的起哄声，笑而不语。
　　喻蒙一直站在一旁看得清楚，听得真切，维系在脸上的笑容早已消失不见。
　　以至于后来一路上，段正凯都没弄明白这小孩是因为什么突然拉着一张脸。
　　不过到了饭店，喻蒙又恢复了笑容，因为他看见苏皓了。
　　苏皓那家伙今天特别有气质，剪裁得体的西装为他增添了几分成熟，更有男人味道。
　　喻蒙拍着他的肩膀，开玩笑道：“小样儿今天穿得这么帅，是想勾引哪个小姑娘啊？”
　　苏皓没想到在这里碰到喻蒙他们，忙问：“你怎么在这里？”
　　“废话！当然是来参加婚礼啊！”喻蒙翻了一大眼，然后瞄了一眼紧跟在他旁边的段正凯，没好气地说：“新娘是他大学同学！他啊是来给人家当‘伴郎’的！苏皓你看看，他今天是不是特帅啊，那给那一帮小姑娘迷得……尤其是那个伴娘一直红着脸盯着他看……啧啧……”
　　苏皓听出这话里有多大的醋味，幸灾乐祸地看着段正凯，“的确很帅啊……”
　　段正凯本来想友好地和他打声招呼，可就是提不起好感来，要笑不笑的样子着实不好看。
　　苏皓看得一阵恶寒，“得了，不想笑就别笑了。你一看到我就绷着脸，我早见怪不怪了。”
　　喻蒙笑着扯他：“你还没说你怎么出现在这儿的呢？！”
　　苏皓双手插兜，淡淡地说：“新郎是我远房亲戚。”
　　喻蒙“哦”了一声，然后细细打量着苏皓，猛地露出一个邪恶的笑容。
　　两人只见他把戴在段正凯胸前印有“伴郎”字眼儿的小花花摘了下来，戴到苏皓身上。
　　苏皓顿时喷火，“喻蒙！你把这娘玩意儿戴我身上干嘛！”
　　段正凯则是双手交叉抱在胸前，满意地点头，再递给同样笑得变态的喻蒙一个迷人的笑容。
　　苏皓脑子里只想到一个成语，狼狈为奸。
　　“啊呀，你戴上这小花花配上你这张脸，噗――”喻蒙看不下去了，觉得怒目而视的苏皓看起来十分滑稽。
　　“喻蒙，我警告你，三个数之内把这玩意儿给我拿下去，一，二……”
　　喻蒙急忙做出一个拜托的手势，可怜巴巴地看着苏皓：“拜托啦！这是你们家办事的纰漏！我才想起来，我家段正凯又不是单身凭什么给人当伴郎啊！摸头，你正好单身就做一次好人啦！”
　　“……”苏皓满脸黑线。
　　就这样，苏皓有幸成为伴郎先生，一个婚礼蹦出两个伴郎，简直是乌龙事件。
　　而前任伴郎先生此刻正坐在自家老婆旁边，一边好脾气地给老婆倒果汁，一边温柔地说：“一会儿不许喝酒。”
　　坐在他右边的喻蒙乖乖接过递上来的果汁喝了一口，舔了舔舌头，“那新郎新娘要是敬酒怎么办？”
　　段正凯十分不厚道地说：“果汁代替。”
　　“哦。”喻蒙觉得有理，像个小傻子似的猛点头。
　　栾天坐在喻蒙旁边，看两人一直互动，偶尔和自己说上两句话，倒也没觉得心里不是滋味，反而现在觉得这两人在一起很互补很般配。
　　他们坐的这桌，也有几个新郎新娘的亲戚，一个妇人相中英俊沉稳的段正凯了，忙和别人交换位置，谄媚地冲着段正凯笑：“小伙子，你叫什么名字啊？”
　　段正凯愣了一下，然后微笑着说：“阿姨你好，我叫段正凯。”
　　喻蒙瞪大眼睛，不明白这人要干嘛，但已经提高警惕随时准备迎战。
　　妇人又赞美：“名字真好听啊。你是新郎的同学？”
　　段正凯笑笑：“不是，我是新娘的大学同学。”
　　妇人感叹，“看人家结婚，我这也着急了，我那个闺女啊还没对象呢。”
　　段正凯略微皱眉，没说什么。
　　妇人继续问：“那啥，你有女朋友吗？”
　　段正凯咧嘴笑了，“我没有女朋友。”
　　妇人马上大笑，高兴地就差拍巴掌了。
　　而喻蒙脸色就不好看了，赌气喝了一大杯果汁，还狠狠地踩了段正凯一脚。
　　段正凯倒吸一口冷气，瞪了喻蒙一眼。
　　栾天则是进入围观看戏模式，时不时地微笑。
　　妇人进一步追问：“那有交过女朋友吗？”
　　段正凯老实回答：“没有。”
　　喻蒙坐不住了，气得忙站起身，引来了不少人的目光。
　　段正凯猛地又把他按了回来，出乎意料地，他用右手拉起喻蒙的左手，然后笑着对已经开始石化的妇人说：“我只交过这一个男朋友。”
　　段正凯又用左手摸了摸鼻子，妇人这回彻底看清楚了，两人左手的无名指上都戴着一枚简单又不失华丽的戒指。
　　喻蒙很得意，乐得在桌子底下猛跺脚。
　　栾天也终于忍不住笑出声来。
　　妇人已经彻底石化，不过战斗力很强，很快把目光转向栾天。
　　栾天立刻闭嘴，老老实实地看台上的司仪主持婚礼，刚才光顾着看他们俩闹了，蓦然回首才发现该看的都完事了，现在是新娘抛花束的时间了。
　　前台早已经站了一排单身的男男女女，等着迎接好运，这时苏皓不知道被谁推了过去，面色铁青地站在第二排，栾天忍不住笑了。
　　很快又来了几个年轻人围在苏皓旁边，栾天也不知道自己怎么想的，竟然就站起来走了过去。
　　喻蒙见这举动也惊呆了，凑热闹的心态又在作祟，连忙站起来说：“等等我，我也去！”
　　段正凯一把把他按了回来，故意语气有点凶：“人家都是单身的去凑热闹，你有什么好去的！”
　　喻蒙撇撇嘴，注意力马上转移，因为服务员已经开始上菜了。
　　
　　苏皓惊讶地发现栾天站在自己旁边的时候，两人相视一笑。
　　司仪还在说一些有的没的，当要求新娘扔花的一瞬间，两人还在各自走神。
　　回过神来，栾天已经发现那漂亮的花束安静地落在了自己手里。
　　苏皓拍拍手，“恭喜啊，听说接到花的人会很快走桃花运的！”
　　“希望吧，我也不想再单恋了！”
　　“怎么会！看来你马上就要遇到真命天子了，呵呵。”
　　栾天笑得很开心，竟然高兴得想哭。
　　苏皓指了指一边又对栾天说：“你别坐他们俩那里了，不嫌肉麻啊，不如跟我坐在一起吧！”
　　栾天点点头，突然鼓起勇气对走在他前面的人说：“喂，既然这花那么幸运，你要不要也沾点好运？”
　　苏皓蓦然转过身，望着栾天清澈的眼神，笑着接过栾天双手捧着的花束。
　　“好啊！”
　　这时，优美的歌声传来――
　　听我说
　　手牵手跟我一起走
　　创造幸福的生活
　　昨天你来不及 
　　明天就会可惜
　　今天嫁给我好吗
　　…………
　　幸福不是唾手可得，但也并非遥不可及，如果你找到了，请珍惜。(*^__^*)
 
作者有话要说：终于完结，国庆快乐。




【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com】 

