　　如果可以陪你
　　作者：离身
文案 


以下的随笔全是本人原创，转载请说明我的笔名。

------------------------------------------------------

此时，不禁想起了《十年》，然而，我想，现在应该是一年。一年之前，我不认识你，你不认识我，我们只是校友；一年之后，我爱上了你，你却不爱我，我只是单恋着你。


　　如果可以陪你

　　看着你孤单影只的行走在乌龙小镇上，我的心里，仅仅剩下的是凄凉……
　　――――离身
　　此时，不禁想起了《十年》，然而，我想，现在应该是一年。一年之前，我不认识你，你不认识我，我们只是校友；一年之后，我爱上了你，你却不爱我，我只是单恋着你。
　　当我从学校里辍学那几天，你正好高考。结束高考后，你和我在QQ上天天聊天，你说你不希望我堕落着自己，不希望我是一个同性恋，你只想我好好的，努力的活着，我听了很是感动，但我不知道，这些话，对于神经质的我看来，是多么温馨的话语，我以为这些话里充满着你对我的那份感觉；事实上，你只是以一个学长的身份来对待我们之间的关系。
　　当我忍不住说爱你的时候，你却不再理会我，很久很久的没有理我。
　　所以一直以来我都在自责自己对你是否太过依赖，当然，你并没有给我一丝依赖的机会，只是我一个人这么YY的吧！
　　直到圣诞节前夕，你忙着大学恋爱，突然不知道要送女孩子什么东西，你便想起问我。尽管我当时很不愿意，因为一想到你问我竟然是为了女孩子，可是，我依然忍着心里的苦痛，跟你说：“等等，我去问问我的贴吧里的姐妹。”在我征求她们以及自己上网上GOOGLE后，我一个字一个字的用手机打了出来告诉你，你只说一句谢谢，便沉默在灰色头像中。那夜，其实我湿了脸，捧着枕头睡着了觉。
　　你说我长的挺帅的，这一点，我不敢自夸，但我相信，我长得是丑还是帅，大家都会评论。不可否认，从小到大没少过女孩子的追求，没少撕过女孩子写的情书。可是，我想，如果我的外貌跟你比起来，是不是也差一些？
　　那时的你，很阳光，很年轻，很帅气，然而，当我今天突然想到要去你空间把你的照片保存起来的时候，所看到的那些阳光、那些年轻，已经快要消失。
　　还记得你说抽烟抽的掉泪，我心里一阵难过，以前的你从不抽烟，然而现在你却说，有钱的时候抽十一块钱的南京，没钱的时候抽七块钱的烟。我毫不犹豫的对你说：“戒了吧！不要再抽了，对身体不好！”你却不想戒烟。
　　看着你一个人形单影只的走在乌龙镇上，一个人，安静的坐着，一个人安静的欣赏着，一个人拜佛，我却内心里泛起一窜凉意，不知为什么，我突然想哭，看到你的笑，感觉那是一个人孤单的笑，看到你的背影，感到那是你的落寞的标记。我好矛盾，此时突然想，你应该找个女朋友一起，这样才不会寂寞；又突然想，如果你找了女朋友，我会不断伤心下去。我甚至不敢想象，你跟女孩子在一起之后发生的某些事情……
　　如果可以陪你，我一定会好好爱你，我一定会听你的话，只要你说的对的，我什么都愿意去做，因为，我不忍心，看见你，形单影只……
　　――――离身
　　2010.08.19

　　如果还爱我，请让我暂时退出…

　　那，是一场战争！
　　当你身临其中时，你不得不惊讶我要暂时退出的原因……
　　上周星期日，即12月13日晚上，战争不可避免的爆发了。那是一场惊心动魄的战争，每一个动作，每一次的厮杀，每一次的狂吼，都证明着这场战争的爆发力！
　　请允许我叙述整个战争的全过程：晚上陪爸妈从外婆家回来，那天，虽然老爸他喝得不多，可是，酒的浓度不低……
　　在回家的路上，因为我坐在爸爸的摩托车后面。爸爸突然问我一件事：“咚咚，你的那个同性恋的毛病改了没有？”
　　我听了，内心一慌，但是我却保持了沉默……我知道，我不可能去改，因为，同性恋它不是病，它，不是病！
　　在爸爸的再三追问下，我无奈的说：“别问了，我觉得这问题问了会吵架（因为九月三十号晚上就因为这问题我和爸爸大吵一架）……”
　　更何况，我认为我没有病，我没有错！此时老爸突然给我讲了我的家乡的一个爷爷的事，爸爸说那时他在那个爷爷家住宿时发现那个爷爷也是。于
　　是爸爸就以那个爷爷的经历告诉我：“他都能控制自己，然后结婚生子，后来孙子都有了，他能控制你为什么不能控制？”
　　鬼才知道他是否能控制他自己，在说老爸说整个村子就他一人知道，谁能相信一个人的片面之言？至少我不相信……
　　于是，老爸讲完后，他对我说：“你一定要改啊，你如果不改你应该知道无父无母的流浪生活啊！”
　　我嫌不耐烦，便语气稍重了一些，不情愿的说了句：“恩哦！”
　　谁知老爸这人不讲理，便向我发脾气：“好啊，你不耐烦啊！好说歹说你都不听，回家后我要立即与你断绝父子关系！回家给我写！”
　　就这样，一路上骂骂咧咧的回到家问口，还在说要我写断绝父子关系……
　　无奈，回到家后，他给了我两个选择：【一】以后什么事都听他老爸的，并且改掉同性恋这个病；【二】写断绝父子关系书断绝父子关系……
　　我当时想都没想就写下断绝父子关系书。刚写完，老爸突然像一个野蛮的小孩一样：走，可以，但你必须把你身上穿的我买的衣服一件不准带走，给我光身子走出家门……
　　我不愿意，于是他就揪住我的衣服，这时妈妈拉着他，我赶紧开门准备走，可是门还没开下时，突然老爸他顺手拿起放在地上的水桶往我身上扔，我一躲躲了过去。
　　可是他并没有罢休，问我还不还衣服，我便反驳：有你这样做人的么？过分！
　　这时他真的似乎失去理智，顺手拿起旁边的铁棍准备抽我，可是幸好被母亲抢走了，他急了，便一把拉开母亲说：“你再帮他连你也打！”
　　可是母亲拉住了他，他却挣开了母亲，一把抓住正在准备逃的我的头发使劲拽：“叫你溜！哼！叫你溜！”
　　顺手用手打我的头，母亲在一旁拉着，我刚又想逃，他却把一把推在砖头堆的墙旁，想将我一把从墙上扔出去，我当时拚命挣扎，他却那起一块砖头砸我的头，我的头当时就被砸晕了，但我却很清楚的用手遮在头顶上，任凭砖头砸……妈妈急了，便跑到邻居家叫邻居，邻居来后赶紧拉开爸爸，可是爸爸他却挣开了，把我一把推倒在地上，用脚踩住我的胸口：“叫你逃！叫你不要脸，搞同性恋！”
　　我拚命挣扎，他便将我的衣领拽紧想要让我窒息而死……
　　当时我差点被勒死！邻居和妈妈都拉着他，很快把他拉到旁边，妈妈赶紧拉着我回家，他便气势汹汹的回家想继续打我……来了很多邻居，他们都在劝爸爸他……
　　可是他还是要打我，于是母亲拉着我躲了起来，很长很长时间，我的吓的心“砰砰”直跳！ 母亲搬来了救兵--舅舅和公公，他们都在劝爸爸……
　　可是妈妈觉得要将姑妈叫来才能压住爸爸，于是三姑妈来了，她将爸爸训斥一顿后，要我道歉，可是邻居和舅舅告诉姑妈我是同志的事，姑妈的眼神里有了一些鄙视，可是姑妈要我回家和爸爸道歉，我偏不道歉，于是姑妈便用苦肉计……
　　无奈，想起姑妈过去对我的好，我认输了，我竟然向他们这些恐同者妥协了，要退出同志圈（其实我想暂时退出）……
　　爸爸说我搞同性恋不要脸，他其实是怕我影响到他的脸面！
　　很“佩服”作为父亲的他说的话：人要脸，树要皮。人都不要脸还活在世上有什么价值？人在世只为争一口气，佛在世只为争一柱香。至少同性恋在中国永远行不通……
　　我不知道这是什么理论？马克思理论？还是毛泽东理论？还是三个代表理论？

　　回忆

　　听着周杰伦的《外婆》，不禁想起了月，似乎好久了，没有了解到月的消息。
　　还记得，那时，我和月共同憧憬未来，拥有者共同的理想。那时，似乎学生时代的我们，很单纯，也很率真。想起孙明月那时因为别人的挑拨离间，而误会了我，然后，接下来是我和月的冷战，长达57天，她没又和我说任何一句话，尽管有时我们彼此相视，但是，很快的，大家又朦胧中不服输，不愿承认自己的过错，当然，那时，我确实没有错，就因为她听见同学的玩笑，同学的挑拨，而轻易轻信了同学的话。
　　她有着美丽的容貌，淑女的风度，是众多男生追求的对象。当然，那时的她，拒绝了一切的情书与恋爱。那时的她，很安静，喜欢与我一起谈论作文，谈论新歌，谈论周杰伦，谈论杨丞琳的不爱国行为，甚至很气愤。那时，我介绍了《外婆》这首歌给她，只是随便说说，没想到她当真一回事，回家打开电脑用Google搜索，第二天一脸的喜悦告诉我《外婆》真的很好听。
　　那时，我们是一起的，因为她是我的舞伴。想要与她一起跳舞的人有很多，甚至因为老师安排她与我在一起跳舞时，我看到许多羡慕的眼神，许多嫉妒的表情。甚至有一天，我再去学校商店的路上，竟然会有许多男生围着我说：“你如果跳舞时摸了月的手，我宰了你！”我一笑而过，没有理会。那时的她，一开始很羞涩，只将手放在袖子里，渐渐的，她习惯了将手放在我的手心，那时，我才体会到，什么叫“玉手”，那是怎样的柔软啊。白皙的手指，抓在我的手上，她的舞姿，是那么的美。
　　那时的她，是我的同桌，我和她经常讨论问题，经常研究数学，化学，那时的我，物理太臭，只能拿着她的物理作业和试卷抄袭，那时的我，曾经喜欢（不是爱）过她，但那时的我，又嫉妒她，因为那时的我，正在与沉谈恋爱，而沉又喜欢月，尽管是与我在一起，而月对沉的感觉朦胧。那时的我，很疯狂的告诉她我与沉吻了，我看见了她的故意满不在乎，看见了她的脸上泛着的红晕。我知道，其实，她有一些在乎我，也许是出于普通朋友之间的那份羞涩，或是出于少女朦胧雨季的感触。
　　是的，我一直很关心她，这么长时间，我一直将那份未送出去的她的生日礼物珍藏，很想打电话找她，但又怕她的父母责备她，认为她在谈恋爱……
　　回忆着她，不知道，此时，她会看见这篇随笔嘛？

　　写给罗的最后一份信

　　自认识你以后，每次给你写信，都是称你罗，也许你早就已厌烦了这种叫法，今天让我叫你一声“jin罗”。
　　或许我们之间有太多的误解，也或许你不信任我。那天你心情不好，我不知道，我那几天也试着逃离你，躲避你。可是，我没办法，你的影子经常出现在我的面前。让我永远也似乎走不出你的身边。还记得那天来上学的下午，你在班上做作业，我来了，你看了我一眼，然而我连看都不看你一眼，那天也许你生气了，从那天开始我和你就走向了极端。
　　你那天误会了我，我不知道那天周杰问你的哪几句话，我甚至感到很惊讶，他怎么会知道？晚上我上班之前和刘惠贤吵起来了，因为我讨厌你和她走得太近，甚至让我看来根本就是卿卿我我。我受不了！后来下了晚读课她找我谈谈时，他跟我说你遇到的状况――周杰与你之间的对话，我懵了。刘惠贤说你告诉她：我告诉了周杰我和你之间的事。她还责备我为什么告诉别人。我听了之后，害怕见到你的那种痛苦与痛恨的眼神，便旷课，逃学。晚上尽管同学找了我两堂课才找到我，但我不知道该如何面对你，因为毕竟是我爱错了你，让你在同学面前抬不起头。我问周杰他怎么知道的，他告诉了我实话，是他进这个班时，无意间听见原来一班同学的对话。我叫他和你说清楚。可是你还没有原谅我，因为那天你正好上厕所后，我挡在门口问你你却不答，我伤心了，我觉得没有希望在和你和好。那天等你睡后，我一个人站在阳台上，想要跳下去，徐国良问我在干什么，我说没干什么。等他躲在被窝里继续打电话时，我站在了阳台上的栏杆上，一手扶住周围403与404的那堵墙，往下眺望，好高啊。我害怕了，当我一只脚刚伸出去时，准备跳下去，但突然想到了宇，便决定不跳了。从那一天，我对你恨到底，第二天正好月考，月考前我很悲伤，虽然张盼慧不知道我和你之间的事，但我当着她的面将12颗药全吞了下去。害得我考试时睡了好长时间。我知道，跟你说了，你只当做笑话来看待，从不在乎。即使在乎，我想也是假在乎吧。
　　从认识你就给你带来了很多麻烦，甚至毁了你名誉，让你在同学面前不好意思抬头，对不起，金罗，是我的错。也许，我真的像你说的那样，selfish。那天听见你说我是“自私的”，我心里真的不好受。我知道，是我让你名誉扫地。对于我喜欢你这种事，不是所有的人都能接受的。是啊，你恨我是应该的，但毕竟我只想你对我能够好一些。如果没有人知道我们之间的事，你会对我好一些吗？不会吧！
　　现在对于我来说这些早已不重要了。那天我去了医院看了心理医生，心理医生说我其实是很痛苦的。尽管一小部分的痛苦让你承担了去，但最大的痛苦都由我一人背负。我知道我有些对不住你。也许没有我的出现你会生活得更快乐，不必因为我和你之间的矛盾而愁苦，不要说你没有愁苦，悲伤，痛苦，我看得出来，你在房间里自己经常一个人坐在床上发呆，经常在想一些别人不知道，或许我知道的问题。是我扰乱了你的生活秩序，是我给你带来了灾难，给你丢人现眼。所以，我选择了离开，不仅仅是让你自由，也让我“自由”。
　　我不希望你悲伤，只希望你能原谅我的一切，既然我和你有缘无分，那么据此散了吧。
　　对于你写在许天美上的我已经不抱任何希望，因为你是写着玩的嘛！就算心里有也不是我。
　　希望能好好学，不要让自己为以后的事后悔，我离开你是一种明智的选择，这样你就可以安心学，可以无拘无束的与同学聊天。
　　从此往后，我们之间不会再有见面的机会了，我希望你能珍惜身边的朋友，不要等失去了再后悔，且行且珍惜！
　　请不要回信――
　　离身写
　　附：我听许天美说了，你将那封信撕了，连看都没看，是我叫许天美拿给你的，我叫她别看，偷偷给你的。你撕信的那天晚上，我不知道发生了什么事，但是晚上我的心好痛好痛，母亲看见我的脸色苍白，问我怎么了，我说心口痛，母亲叫我去床上睡。不是我无病呻吟，那晚心真的很痛。

　　两天哭了四回

　　两天之类，我哭了四回，一回是为自己哭，三回是为爱情哭。妹妹对我说：【擦，哥，揍他，看你把他惯的都有了小三。唉，哥，你就是太善良了。】不可否认，我或许真的太善良了，所以从来都是自己受伤，因为自己受伤，所以我不懂得怎么去医治伤口，所以我除了哭，除了怨恨，别无选择。就像是父亲说的话：【你怨恨世界每一个人】。然而，我一想到我的过去，怎么不可能产生怨恨。本以为自己又拥有了一份坦承的爱情，可是，两人的爱情还没一个月，保鲜期早就过了。问他是不是有事瞒我，他的话语中告诉我，有了小三的出现。哦，我一直忘记弟弟临走前对我说：【哥，不要相信同志间的爱情，那是不可能长久的】。可当时我还极力反对弟弟的说法。现在，实践告诉我，是的，同志间的爱情是虚假的，到头来是我受伤。因为我善良，所以我一直对金罗百般付出很纯很纯的爱与呵护（那时在高中），因为善良，我拒绝所有女孩的追求只是因为不想让她们受伤，因为善良，我便考虑到爸妈及整个家庭的和睦，没有一个人真正的远走高飞。因为善良，我会傻到令可自己没的吃，也要把所有零花钱（高中时一个月的个人零花钱二百）全部买吃的给金罗，看着他吃，我便快乐。因为善良，所以我会不去背叛我爱的人再出去玩419.
　　我真的不知道，像我这样的小受，到哪儿去找。你感冒时关心你，你累了时候问候你，你发脾气吃醋时我忍让你，你有小三的时候，我等候你。知道为什么叫你别拒绝那个小三，是因为我希望他能代替我努力照顾你，因为小三可以在你身边，解决一切问题，包括你们这些下半身思考的身体。这样，你不会过得很孤单，很寂寞。就像女友知道我交男友，明明很在乎，还说只要心里有她一丝位置就够了。因为她知道，她暂时照顾不了我，男友会代替她的位置照顾我。哦，抱歉，我一直忘了告诉你，劳动节那天我在庙会买了幅字画，是以你的名字的花鸟画，我房间有为你折好的一千个千纸鹤。我还在幻想，等我赚钱了，买套很时尚很炫的衣服，连同一千个千纸鹤与字画邮递给你。可惜，我不知道，我能到爱你爱到什么时候才会被你真正的抛弃。你说你要拒绝，可是我怎么会知道你会拒绝，因为我在泰州，你在南京，我不可能看见你拒绝他。说不定，你下午嘴上说拒绝的时候，晚上早已在床上耳鬓厮磨。当然，我也不指望太多对你的依靠，可是昨晚我哭了三回，我恨自己，不比别人长的差，比别人更真心关爱你，到头来还是要落的被别人冷落的下场。我不怨恨世界每一个人，只怨恨自己无能锁住你的心，怨恨自己不能在你身边照顾你，怨恨自己蠢。

　　再见，我的爱

　　文成：很久了，我没有给男孩子写邮件或写信了，在写着这封信的时侯，我不禁哭了起来，因为想起【我和你的那些记忆】，还有我的那些忧伤。
　　今天我喝了许多啤酒，不错，是很多，平时我喝啤酒喝一瓶就已经差不多醉了，然而今天我却喝了将近五瓶左右。在大家吃散伙饭的时候，我的内心不禁泛起一丝丝忧伤。散伙饭，不仅意味着同学们可以同时融洽的聚集在一起，可以说说笑笑，然而还有意味着我们同学将要分离。想起即将与你从此分隔两地，我很想一个人大哭一场，然而，【我却不想在你面前真实的表现自己是爱你的】，因为，我害怕【拒绝与鄙视】，虽然我已经习惯了这些，但是，我害怕你的【拒绝】。爱上了你【六个月】，也意味着【暗恋了你六个月】，只是，我想，或许你早就知道我是【GAY】，或许你不知道，但至少你有些了解到我对你的感觉吧？
　　现在的我，头脑晕晕的坐在电脑面前写下这些文字，然而，【酒后吐真言】，我很少碰酒，只有在浓重的场面才会沾酒。可是，我坐在餐桌上，【一杯接着一杯的喝着】，或许喝的不是酒，喝的是【忧伤】。很高兴你从没有【在乎过我对你的色】，我抓着你的手搭在我的手上，只是希望我能够牵起你的手，就像【普通情侣】一样，手牵手；我看着你，只是觉得无能怎样，你都是那么【帅】；我靠近你，因为【我爱你】。
　　知道么？【我爱你】，对于我而能言，真的很少说出口，只是，我也考虑了六个月，考虑要不要告诉你这件事。因为我害怕同学们如果知道这件事，或许对你的影响和对我的影响很大，所以，我没让太多人知道我爱你的这件事，只有邵振华和张琦知道这件事，因为邵振华是我的哥哥，张琦是我的老姐，我的事情有时候即使我不说，他们也会感觉到，所以他们问我是否对你有感觉的时候，一开始想隐瞒，但是最终我告诉了他们，是的，我喜欢你，我爱你，我求他们不要告诉其他人，所以他们没让别人知道。
　　我知道，你对同志的印象不大好。因为那天我和你还有邵振华三个人骑车回家时，你说出了你对同志的厌恶，源于网上碰见同志跟你朋友聊天时打飞机的事情，当然，我承认，我们同志的圈子，是很乱，很多人已经麻木于□，而不是真爱，因为所有的同志都会经历一个过程，就是一开始对男男恋爱抱有期望，想真心爱一场，然而，在一次次的恋爱的失望中渐渐走向只求性的道路上。很庆幸，我，作为一个同志，进入圈子十四年，没有受到□的许多诱惑，而是，我真的渴望一份真诚甜美的爱情――男男恋爱。当然，我可以这么说，自己说乱不乱，说不乱也是很虚伪的，419我玩过，只是由史至今，我只玩过一次419（419，即yiyeqing），但是后来我感到后悔，所以一直以来，我没有再玩过419，即使有同志约我出去玩419，我都没有答应过，因为我觉得自己不能太肮脏。
　　今天很高兴敬酒的时候，我们那桌你一拍排敬酒时先敬的我，至少我觉得你很看得起我。然而，那时，我内心很矛盾，我不知道今天是不是应该跟你说出来，但是看着你帅气的面孔，我心里很痛，我想如果今天不说，或许我以后就没有机会再跟你说了，因为你将要去上海，而我，却只能抱着回忆在泰州。还记得有一天你坐在我车上的时候，我唱了一首歌，那首歌叫《暗恋》，就是同志唱的，有空你听听，歌手是张智成，这首歌就真实的写出了同性恋爱情的难言之隐，尤其是暗恋的人――四目交接的时候不要停留太久适可而止的问候关心不能太过好奇也别去探索 妒嫉只能深锁如果忍不住寂寞 也不能对你说啊 好朋友 啊 我的好朋友不小心的沉默不想让你太难过我们就站在落地窗的两边就算触碰也有了界限如果跨越过彼此那道边界是靠近还是更遥远相信我们走到另一个境界搭肩高唱友谊万万岁要是我爱你变成了语言什么会多一些什么会少一些就让别人去猜测我们清白的很就让自己去承受那种清白的闷就算我只是朋友能不能有要求如果会发生什么也是我想太多啊 好朋友就只是好朋友不小心说出口微笑中藏着难过我们就站在落地窗的两边就算触碰也有了界限如果跨越过彼此那道边界是靠近还是更遥远你会不会也曾闪过这感觉一念之间就要差一点什么会被消灭什么才会复原那是我的底线继续将你暗恋这些话语，对我来说，字字句句都是我的真实写照，但是，我只想告诉你，同性恋并不是你们想象的那样肮脏，如果真正想拥有爱的同志，他们是会比异性恋更清楚爱情的艰辛与得来不易，很多同性恋当初不为利益，不为□，只希望有人可以爱他，守护他，陪伴他。多少的同志因为受不了大家的鄙视，受不了社会的舆论，受不了自己喜欢的无情，都选择了死亡。当然，我也选择过死亡，只是后来想想，这些不值得，因为没有那些人，我照样活得下去，只是心里会痛而已。
　　说到□，你今天开玩笑似的要我跟你裸体上床，虽然我心里曾经想过，但是，我还是很理智的拒绝，因为，我喜欢的是你的人，不光是你的相貌，包括你的一切。对于爱情而言，性是爱的升华，没有爱的性，那是畜生才有的行为，那就相当于玩419，这就是我后来一直没玩419的原因。当然，有了爱的性，才是纯洁的，才是真正的。我是一个受受，但是，我从没把自己当做女孩子看待，虽然我的声音有些像女孩子（至于我的声音，可以这么说，我是天生就这破嗓子，从小没少被嘲笑过），但是我不娘娘腔，我也不骚，也不贱，我不求你能待我有多好，只希望我们之间的关系能维持下去，能还像现在一样的彼此友爱，当然，笑话，你知道后，我想我们不会在我像从前那样定义为朋友了。
　　正华告诉过我有关你的事情，我不知道是否真实，但是，我心里不是很舒服。你或许跟正华说过你去浴室找过小姐吧？只是，我听了内心有些遗憾。O(∩_∩)O哈哈～，我那天问正华：“如果你是我，你看见史文成在床上跟女人耳鬓厮磨，你会怎么想？”他说：“如果我是，我看见了，我会很郁闷。”
　　是的，我会郁闷你跟女人那个。但是，我知道，我没有权利管你，没有权利阻止你，没有资格要求你说爱我。可是，我很害怕你的离去。
　　今天你搂着我拍照，我想这是我从小到大，最幸福的事情之一了，我会感谢你给我的一切，给我的友谊……
　　如果有一天，我能找到了有着同样理想与追求的男孩子，和这个男孩子在一起，并且他很开心，我宁愿每天和他在一起学习，一起上班，一起生活，我愿意为他两肋插刀，喜欢被他照顾，被他疼爱，他就像哥哥疼爱弟弟一样疼爱我，我就心满意足了……

　　去年愚人节

　　田里的油菜花又开了，可是，我那沉封已久的心，还未开敞大门。
　　不知不觉，又是一年的愚人节，回想去年的愚人节，内心此时却格外的凄凉。因为如今我不再拥有那曾经的同学，老师，朋友，现在似乎只剩下一撮【剪不断，理还乱】的麻线缠绕心头纠结着。去年愚人节，大家似乎真的蛮乐的，当然，我也乐了。可惜，只不过一切追溯起来，也不过是过往云烟。似乎去年我们班的愚人闹剧由我开头的吧。那天中午早早吃了午饭跑到班上，当时我和一两个同学都吃完了，坐在班上。
　　反正当时作业做完了闲着无聊，所以我就偷偷写一封假的情书插在了坐在握后桌女孩的书里。那女孩大家可能认识，就是我的自己的自传体爱情小说中的一个小喽喽，我习惯叫她丑女，其实她一点也不丑，而且模样还可以，所以她不大喜欢我叫她丑女，对了，她叫贤。她来到班上后学习时无意间翻到了那个情书，一开始还当真。还在我面前炫耀有人写情书给她。我看了本想偷笑，可忍住了，谁知她竟然认得我的字体（因为我的字体比较清秀），当时她就对着我“嘿嘿”直笑，然后我也忍不住笑，啪的一下，她把纸拽碎了放进我脖子里了。
　　后来这妞子也拿这招整我，以我喜欢的男孩的名义写了封情书给我，当时我感动的流泪，哪知只是假的，是那女孩捉弄我的。其实，我真的很希望轩他可以写情书给我……

　　我有毛病

　　现在，你可以想象，一个人在这种时候，被子里还有热水袋温暖自己的身体，是什么样的人？你会一笑而过，都春天了，快往夏天过，谁还这么SB捧着滚烫的热水袋，这人有毛病吧？！告诉你吧，那人是我，在家人还没回来的时候，一个人忍受着孤独的夜，躺在床上拿着热水袋取暖…… 今天感觉自己真的很难过，竟然感冒、头疼、发低烧、浑身乏力地躺在床上，用那些发软的手敲打着手机键盘。我朋友发来短信告诉我他今天考一级B考砸了，我毫不犹豫的发条短信告诉他我感冒发烧头疼，本以为会得到他温暖的关心话，谁知短信一去不回。
　　【现在很难过，明天再继续写，未完，待续】
　　接着又发短信给了其他几个朋友，也都是一去不回，那时候突然感觉自己被抛弃了。那个没良心的男友，发给他也不回短信不打电话。想到他给我带来的伤害，便心里恨不得当时就分手。前两个星期见面的时候，他亲口对我说他跟一个比我还人妖（当然，我不人妖，只是那我做比较）的C货玩419,当时虽然早已经知道（因为在他的空间日志里看见过）。但我还是原谅了他。
　　可他竟然作为一个男友，都不知道回短信。有时候，他会两个星期不打一个电话，有时候他会一个月不打一个电话。一点都不称职！还有这些朋友没有一发短信关心我，让我感到很伤心。于是我便想睡觉。刚睡了没十分钟，接着是男友的电话，朋友的短信，全都回了过来，这让我感觉很开心，突然觉得，自己真的没白跟他们做朋友。第二天早上（也就是今天早上），起来后还是很不舒服，于是便接着睡到中午十二点半才起床，本想弄些吃的，谁知刚吃了些饼干，又喝了热水，全都吐了出来，当时眼泪都下来了。
　　所以便一个人跑医院去打了两针，拿了些药，回家吃了，便继续睡。睡觉时浑身流汗啊。

　　感动

　　一直以来，觉得自己的空间访问量成绩还可以，但我知道，全都借所有来我空间来玩的朋友的福。看着自己写的博文也就那德性样，有时候突然在空间里想将它们删掉，想想，还又没舍得删。为什么？只是觉得，我很珍惜很珍惜朋友们的评论与留言，有的很真挚，有的很现实，多多少少，那些留言评论让我有了自己一些、想法。最近，好有一股冲动想去访问我所有空间好友的空间，没事给你们留留言，发发评论，不为什么，只是一直感谢大家对我的支持。最近说实话，挺忙的，白天忙的连QQ都懒得上，到了晚上十点左右才歇息上QQ,却发现被我冷落了一天的Q
　　竟然有十几条短信，几个QQ空间状态。呵呵，其实，我又想到那些曾经得朋友，他们真的很真挚，在我过生日的时候，何小E在贴吧里送了十个优良昂贵的精品蛋糕图片，外加一个视频，淡淡送了我一个空间生日蛋糕礼物，月影送了我空间蛋糕礼物……远远不止这些，反正空间礼物就收到十个左右，贴吧里大家给我开的生日贴有四十几个人祝福（包括贴吧吧主和小吧也上阵祝福）……但那时最让我感动的是一直以来关心我的干弟弟-【琦琦】，他网购了一个【抱抱熊】直接邮递到我家，每天晚上我都抱着【抱抱熊】睡觉……我也很感谢很多朋友都很抬举我，有十一个朋友都做
　　我的弟弟或妹妹，我很感激在我迷茫的时候有这么一群弟弟妹妹关心我……松哥去了英国，现在联系他也不方便，雨哥他大学快毕业了很忙，其他的朋友也貌似很忙。不过我真的感谢大家有空都来我这儿玩，谢谢你们，我的空间，因你们而精彩……

　　我告诉我自己

　　，还没忘记你。
　　心里总有一股冲动：对不起，我依然爱你。
　　当初，我知道你不能接受我爱你的事实。尽管你用那颗很淡泊的心来对待我，可是，我想得到的并不是简单的友情。
　　多少个夜晚，我的泪打湿了枕巾。
　　那时爱你的我，真的很单纯，不知道419,不知道1和0，不知道同志，不知道耽美，更不知道攻受是什么关系？
　　可是，离开了你，离开了那座让我充满仇恨的学校，我变得□，变得疯狂了……
　　我告诉我自己，419只不过能解决暂时的空虚，些许的压抑，可是永远解决不了那颗依然爱你的心的伤痛……
　　对不起，轩，我依然爱你，只不过我不再是我自己！

　　其实，我们是最善良的gay

　　下午上网去丹丹（爱情胶片）的空间玩，无意间被她空间里的背景音乐吸引了。一开始，我不知道这首歌的名字，所以留言在丹丹（爱情胶片）的空间，等了好长时间，也没见丹丹来（当时丹丹在线），可是我真的很想下载这首歌，所以就用百度Hi丹丹，可是丹丹还是没有回复，所以，我只能通过搜索才知道这首歌及下载成功。
　　为什么我要下载这首歌呢？
　　那就先看看歌词吧！（希望大家一边看这篇文章的歌词，一边听这首歌,相信你会有感觉的）歌词如下――《孤军作战》唱-洪俊扬曲-杨波词-梁智强我们肆无忌惮我们成群结党我们目无尊长对什么事都不满看著我们的成长只会制造麻烦我们就是一无是处看你又能怎样我们don't give a damn 那看不起的眼光我们什么都不是我们什么都不管我们之间为什么渐渐地没有语言我们之间有道墙学校老师束手无策父母臭骂我们不会想这个社会的标准已经超出了我们这年纪的有限想象只认定会读书就一定是好孩子的榜样 别以为看不起我们就告诉自己比人家强有多少人关心我们为何会走错迷失方向又有谁会替我们想想苹果为何会变烂其实我们也曾努力要争取所有人的称赞扪心自问你们究竟给了我们多少希望泪水已经流干前途也很渺茫 迷失的灵魂我们应该怎么办惩罚我们就是堂皇的协助成长然后让我们一生绝望有些人幸运天生没有战场我们一出世就是自己孤军作战站在十字路口的风雨中呐喊 不要让我们一生绝望看到歌词，你是否感到很熟悉，是否感到，这首歌就是写给这些倔强而又坚强的我们？我知道，虽然这首歌是《小孩不笨2》的主题曲，是说的那些貌似顽皮，而又想要好好学习，不想被别人认为自己笨蛋一个的小孩。可是，仔细看着歌词，再听着歌，内心会有一种不服输而又感到背叛的感觉……
　　是的，我曾经肆无忌惮过，为了那份所谓的“爱”，不惜一切代价，不惜伤害别人，利用别人对我的爱而去报复那个让我伤透了心的男人。有时候，我也会对某些看不顺眼的人不满到极点，认为某某再跟我抢某人。可是，经历过那么多的事情后，我已经习惯了别人的嘲讽，别人的看不起的眼光。那是的我，好傻，以为只有我去自杀，自残，神之石利用其他人对我的爱慕而去“挽回”那份所谓的虚假的爱。我知道，或许那时的我，是有些自不量力，有些妄自菲薄。那时的我，成绩真的是令许多人羡慕的，自从真正爱上了他，爱上了那个负心人，爱上了那个让我今世永远恨着的男人，我就陷入了差生的行列，陷入了绝望中……
　　这个社会的标准，我真的不敢想象，什么三从四德，什么君子绅士，什么羞耻，什么“人要一张脸，树要一张皮”，什么“中华上下五千年的博大文学”，什么“孔子理论”，什么中国特色社会主义道路”，什么“改革开放”……这些什么，都没有解决我们同志的婚姻与爱情问题，不能保护同志们的合法利益，不能保证恐同者与同志们之间的矛盾与隔阂问题……
　　我承认一点，自从共领导咱们过上好日子后，让中国的经济与政治不断在发展与清明，可是，我真的蛮讨厌那些光将某些计划写在纸上作为理论，却不能实践，或者只是给大家做做样子。当然，我不是再反对共，也不是在讽刺共，而是，我对共太过于爱了，所以，当我一次次坐在电视机前，看着新闻联播，看着法制频道时，都在期待着《中国同志婚姻法》的诞生以及保护同志不熟种族地区歧视的法律的诞生。可是，等待这么多年，也只有看到新闻上播报对同志们的歧视与嘲讽，当然，我还想到，09年的12月1日中央电视台对同志的鄙视与嘲讽，令我们正心灰意冷着。很久就想写一封信给主席，给总理，给国务院，可是，我甚至，作为一个普通老百姓，国家有必要去关心么？
　　现在，国家正不断与邻国，与别国建立友好关系，然而真正将一些民生问题放在了很远，哟偶偶时候，想到中国的封建思想还是那么根深蒂固，不禁让我寒碜，特别是农村地区与偏远山区，他们的泥古不化的思想，让我着实佩服，所以，我们这些农村子弟，山区子弟，永远是可悲的，只有我们走出去，走出这地区，走出这圈地，向着大城市的方向靠近，才能拥有自己的幸福……
　　我现在很想狂笑，呵呵，真搞不懂这些老顽固在想什么，今天竟然想找算命的给我看看我究竟惹了什么鬼上身，竟然要搞同性恋？呵呵，我真想向他们置疑：“懂什么叫性取向吗？”
　　就算问了，他们还是不理解，所以随他们去吧，管他狗屁算命的，就当是做游戏吧！
　　谈谈歌词后部分，我们曾经也想好好努力学习，好好过着他们所谓的“正常生活”，可是，我们生下来就要与众不同，说实话，我们所经历的伤痛远远超过普通人，或许上帝造就我们，是想让我们教会下一代要有爱心，要能包容，要能理解同情吧，是不是现在社会上的善良正逐渐减少，所以，我们背负着使命，背负着那些遭人唾弃的身份来将善心，将包容，将爱传递……
　　有时候，我们不能绝望，不能！我们要让别人看看，我们是坚强的！
　　加油！我们要加油！

　　心会痛

　　（1)/11.16和冬冬认识也快一个月了，他是我在学校里第一个认识的男孩，他也是我的同桌。十九岁的他，依然透露着青春的气息，没有一丝老练，却有些许成熟。喜欢静静地看着他，喜欢上课时牵着他的手，喜欢让头，依靠在他的肩上。渐渐的，我不自觉地爱上了他，爱上了一个男人。是的，对于一个深陷同志圈十三年的我来说，我也抵挡不住帅哥的魅力。是的，我爱上了冬冬，可笑，咚咚（我的小名）爱上了冬冬。每一次和冬冬的对视与牵手，我都感到了内心的甜蜜，可是，我知道，冬冬他是一个直男，跟我牵手，陪我一起去吃砂锅一起吃牛肉面，他只是把我当小弟看待……不！
　　心会痛（2)/11.17今天，我的心情很开心，是的，对于冬冬对我的好，我很感动，很欣慰。中午很冷，虽然有太阳，可是因为早上飘过雪花……虽然天气很冷，可是我的一颗爱冬冬的心，一颗等待他的心还是炽热的。中午冬冬和彬彬他们一起走，可是彬彬他们却扔下冬冬一人独自走在街道上，我一直在冬冬后面跟随着，想靠近又不敢靠近……我还是一人先去了那家小馆。一会儿，冬冬来了，我赶忙去倒热水给他，他问：是给我的么？我说：是啊。后来我一边吃一边等冬冬吃，因为冬冬吃的不紧慢，而且吃的样子还很可爱，呵呵，看他吃饭似乎对于我来说也是一种享受……（未完）心会痛（3）/11.17是的，那是一种享受，很喜欢冬冬说：别着急呀，慢慢来！呵呵，我老是幻想，作为0的我，如果有机会和冬冬相爱并且能在一起的时候，是不是他还会对我说：别着急呀，慢慢来！/和冬冬一起吃好后，本来打算将自己和冬冬的钱我一起付了，谁知我刚从口袋里掏出钱，冬冬就早已经抢在我前面拿出一百快钱将我和他的吃饭的钱给付了，那时我很感动，因为虽然过去同学、朋友也会请我吃饭，可是我真正爱的人请我吃饭还是头一次，就这件事让我感动了一天，甚至是永远……
　　心会痛（4）/11.17下午美术课上，冬冬跟昨天一样，还是坐在我旁边，可是，我不知道冬冬是想坐我旁边还是想坐姜龙旁边？昨天看见冬冬将头靠在姜龙肩膀上，我的心好痛，好嫉妒……因为一直以来，我的头是靠在冬冬肩膀上的……冬冬怕冷，我就笑他：谁叫你不（多）穿衣服？不是告诉过你天冷下雪多穿点么？冬冬笑了笑……下午冬冬跟别人说话，我想牵他的手，就试探性的碰碰他指头，可是冬冬却让我牵着他的手，因为我一开始只是用手抓着他的手，本以为他会说：别烦，别碰我啊，谁知冬冬没说，反而将我的手摊平，将整只手放在我手心让我牵着（他的手很滑），说实话，今天我好幸福……
　　心会痛（5）/11.18如果拥有晴天之后是阴雨，如果拥有温柔之后是冷淡，如果拥有微笑之后是讽刺，我令愿永远不要拥有晴天，不要拥有温柔，不要拥有微笑……冬冬，你可知道，你的忽热忽冷让我着实感冒了，我的心好痛，好痛！是我的懦弱让我爱上了你，爱上了一个叫冬冬的男人。我的心好抑郁……我知道，当我用心爱上一个人时，我的抑郁症会不断的出现，因为我受不了嫉妒的诱惑，我的眼里容不住沙砾……我害怕寂寞，害怕失去爱，害怕……我庆幸我现在没有爱冬爱的太深，因为我知道，如果爱你爱的太深后，我的抑郁症会越来越严重，可能我还会选择走向死亡！因为我早已无谓死亡了……

　　游戏

　　一个女孩（我的同学）写给我的日记：当初，我信誓旦旦的说会忘了他。事到如今，我才知道是多么的不现实。其实，我早就知道事情的真相，可我就是那么的心甘情愿的活在谎言里，那个在我看来很甜蜜却又很痛苦的谎言。原来被爱也是一种幸福，尽管那“爱”是假的，可演员却演的很逼真，欺骗了那个唯一看他演戏的人。一直以来，她认为一切都是真的。直到有一天，有人对她说一切都是假的，可她不愿放手，因为她很幸福。直到他累了，她放手了。可却忘不了他。
　　爱情只是一场戏玩得起继续玩不起出局没有谁对谁错也没有必要感到委屈

　　殇恨

　　殇在零八年的冬天。
　　那一天，我爱上了他。怀着爱慕与崇拜的心情，写下了情书送给了他。他茫然了，微笑后又觉得不可思议。也许，确实是一种变态的想法，在他及别人的眼中，我不在乎别人异样的眼神，嘲笑的话语。
　　也许，真的是自己太多情了吧！一次次受到他的伤害，却将痛楚默默放在心中，自己承担一切泪流重量。他的确很有魅力，无时无刻不吸引着我的目光。一直以来，他就是我追求的白马王子，尽管是同性，如果中国思想不在封建，像英国般开放，颁布《同性伴侣结婚法》，这样，也许他不会嫌弃我是男生，嫌我烦着他。可是扪心自问，真烦他了吗？我又没有像女生一样一下课就跑到他面前谈这谈那,有没有一次又一次的叫他名字？他从来不顾及到我的感受。
　　我不幸福，我不快乐！！！
　　冬为我哀愁，所以冬更冷了。
　　秋为我悲楚。所以尽早的离开了我，迎接了冬。
　　他殊不知，当我独自躲在宿舍里流泪时，当我躺在床上心碎时，他却在有说有笑，快乐无比
　　我，恨不得杀了他。爱深了，恨就更深了。
　　为什么，听他就没有雨的宽慰和善解人意，他就没有沉的善良和关爱？为什么，为什么……
　　他们，沉，雨，泪，我都很爱。雨和沉从未像他那样对待过我。为了唤起他对我的重视，我，忍痛割指写血书，而朋友都劝我不要这么傻，我偏不听。当手指被割出一点缝隙时，尽管内心怕了，尽管很痛，但我还是继续用刀左右来回划，手指的皮慢慢被划开，缝隙也越来越大，流出来的血也越来越多，心也越来越痛。我呻吟着，抿着嘴，忍受着……
　　而他，对我后来怎样。感动之后便别无所有。有时还讨厌我，我尽量去讨好他，去让他不会因为我而不开心。他带给我带来的是一次次的嘲讽与蔑视，以及恶语。他从不注重我，根本不懂得如何去对一个人好。即便将来他不再理我，我也想将恨永远下去，我不想再为他牺牲一切无谓的感情和泪水。
　　我，要停格一切记忆。让那些美好的记忆换取他的伤害的悲忆！

　　纵观古今

　　文学巨著，以及历史人物，世界上多少伟大的人都是gay 。GAY是一个比旁人更懂得努力的群体，所以很多gay 都非常优秀，绝不是地痞流氓一类，尤其是艺术界，范思哲、莎士比亚、柴可夫斯基、柏拉图、张国荣，甚至林肯、牛顿……
　　可是，我近来将《红楼梦》又泛读了一遍，突然发现，原来《红楼梦》中的第四回的“薄命女便逢薄命郎葫芦僧乱判葫芦案”中的一段话――“这个被打之死鬼，乃是本地一个小乡绅之子，名唤冯渊，自幼父母早亡，又无兄弟，只他一个人守着些薄产过日子。长到十八九岁上，酷爱男风，最厌女子。”
　　虽然是小说中的人物，但也可以说明，原来，古人中也有GAY。
　　既然古人中有这样的人群，为什么今人却像“谈gay色变”，真是搞不懂。欧洲的德国，十九世纪的下半叶，就出现了大量的GAY，并且，在二战时期，风气盛行，多少纳粹营中的戴着红三角的GAY因为此，而无辜的牺牲生命。
　　现今的中国社会，虽然是社会主义社会，却不及印度的社会主义社会开放。印度大概在五月份时就宣布法律保护或承认GAY人群，并承认GAY并不违法。然而，中国，守着五千年的“德”却无形的杀害了多少对GAY。虽然中国对“gay ”是低俗内容的认定，貌似已是板上钉钉，毫无转寰余地了。长此以往，或许中国的老百姓中对GAY的认识，将永远停留在口耳相传，道听途说的层面――我实在不知在这样狭隘的接触面上，面对GAY的客观存在，还有多少人会保持理性与正确的认识。今日之中国，对gay人群仇视的种子或许尚未播种，但是其滋生的土壤，已然肥沃。
　　当初，我也是受不了太多的歧视以及太多的讽刺，冷言冷语，以及付出一片真心得不到一点安慰，以及他的无情，才选择了自杀，然而，我想通了，为何要为一个不值得为其死的人而放弃一生的幸福。看过王子轩和刘奇的博客，我相信，世间肯定有我的幸福，我的未来。
　　看过一句哲言：“当你和他分手时，你失去的是一个不爱你的人，而他失去的是一个爱他的人和你给予他的爱，或许，他失去的比你更多。”是啊，何必要傻傻的？
　　不过，我只是想让那些仇视GAY的人群的人，能够多少理解gay的痛楚，因为他们承受压力远比普通的恋爱还要多，还要受到太多伤害……

　　夜，晨

　　村庄，毅然那么的宁静。我拿着蜡烛去三楼，火苗一点点舔舐着烛芯，烛光在午夜中跳动着。烛泪，滴落，覆盖在手指上并冷却着，但是，我能依稀感觉到烛的热情……
　　站在三楼阳台上，眺望着夜晚的天宇，冷风拂着肌肤，刺骨的寒意和内心丝丝的痛卷上心头。碎片似的记忆，拼装、组合在一起。我随手拾掇着那些不堪回首的过往。
　　我握紧烛，手指上覆满着淡红透明的蜡滴。
　　残月依旧没有倦意，我知道，也许，月是古人刻画在天幕里的忧伤，只有在孤苦中、寂寞中的后人，才能深刻体会到它的内涵。乌云，掩映着天穹，仿佛硬想要给残月围着染着墨汁的纱巾；而月，毫不领情，扯弄着乌云的“礼物”。
　　朦胧中，我似乎看见，浓雾飘散，所有我爱着的人，丢下冷冷的眼神、刺耳的嘲讥，抛下独自躲在角落旁啜泣的我。他们那修长的身影，像一脉苇叶在风中消逝……
　　我原本也是一个活泼可爱的孩童、青少年，生命纯净而真实，历尽坎坷，但是却在人为的适应与塑造中被扭曲、异化。习惯了在黑暗中悲伤、忧郁，习惯了冷眼看待事物，习惯了用假情假意的笑来迎接着一切。我知道，我没有大海的粗犷豪放、小溪的轻盈从容；没有蓝天的深邃博大、白云的飘逸悠然；没有牡丹的富丽典雅、小草的清秀刚毅。虽然，生活向所有的人敞开胸怀，然而，我的色彩与价值只不过是一张白纸上的污点，如此而已。
　　岁月，剥蚀着我的精神，淡褪了我的激情，坍圮了一份份幸福。我，徘徊在黑暗与光明的结界，飘荡、幽浮，似鬼魂般，不着边际的徜徉在坎坷世途上。在碌碌无为的生活中，我领悟到――生活的方式――腐烂或燃烧。我摒弃了燃烧。因为，我知道，燃烧就意味着给予，即使给予太多给别人，最终还是以孤独告终，所以，我毅然选择了腐烂，这就意味着我的人生将变质，会让别人感到恶心……
　　是的，我似乎很自私。可是，我曾经也无私过，只因为我做得有些过火，或者不是过火，而是做的令人不可思议。我将一切，毫不顾忌的奉献出去，但最终，获得的是冷嘲、热讽、鄙视。
　　瑟缩的寒意，默默追赶着我的人生。
　　……
　　暗夜将尽，我“看见”了，大地上的生物，正踮起脚尖，遥望着东方，期盼着晨曦。渐渐的，柔美的朝霞，似是仙女的霓裳，金色的阳光正透过薄雾向我微笑。阳光打着卷，慵懒地躺在树叶上，让翠绿的血液闪着诱人的光。
　　我离开了阳台，向河边走去。漫步在河边，才惊讶地发现河边的早晨是迷人的。河水温柔、清澈。朝霞似乎想将霞光倾注在河水中。此时，仔细凝视着河水，水绿得像碧玉，霞红得像胭脂。碧玉般的绿和胭脂般的红，交融在一起。绿水拥抱着红霞，胭脂尽情在碧玉上流丹。
　　我惊讶于朝霞的美，也许，由于整日埋头在悲伤中，却淡忘了自然的魅力，排挤了生活的悠闲，丢弃了曾经欣赏美的情怀。
　　我思索着：我是否因为生活而生活，是否因为大多数的无情而放弃了太多的美好，取而代之的是悲伤与痛苦？
　　不！
　　我反抗着。
　　一股热情和着血液在奔腾，它们告诉我，不要成为忧郁的奴隶，不要放下发现美的眼睛与心灵，不要因为大多数的不公平而堕落人生。
　　此时，我的内心在隐隐蠢动着……

　　写给爸妈的信――

　　爸、妈：
　　这么多天的休假，我知道你们为了我付出了许多。作为儿子，我不知道该如何对你们表达，也许，是男孩本身具有的沉默。我只能每天看着你们早出晚归，只能在家里做我应该做的，然而，我却不能在你们的工作上帮上太多的忙。我知道，其实，那天当我捧着一大堆的书从楼梯上下来时，在快接近你们的时候，书却掉落了，那时，你们的心情是无比的难过，我知道，是我作为一个儿子的不孝，让你们似乎在这么多天瞬间老了很多。你们的心永远在为我发愁。然而，我不知道该怎样面对你们……
　　曾经的我，是一个成绩还算让你们值得满意，并且值得夸耀的。这使得你们在别人面前有足够的光荣与脸面，在别人面前值得骄傲，当然，婧婧她也是，曾经的你们都会以我和婧婧为荣。我也了解当胜利的喜悦充满心间是多么的幸福的事。可是，如今的我，却给你们带来了耻辱，让你们在亲戚间抬不起头，在工人面前没有脸面，这些耻辱，我都知道，你们需要多大的勇气与心理准备来承担。
　　其实，对于某些事物我已经看淡了，当我的某个朋友知道我是同性恋，他排斥了我，可是，我痛苦过，我也想谋求改变。面对他人的谩骂、别人的冷眼以及讥笑和鄙视，这些落在我的身上，我就会心里一阵阵疼痛！可是，我也知道，同性恋是天生的。这个世界上，有多少亿的同性恋者，但没有一例同性恋成功变成异性恋的例子，除了那些暂时性的假性同性恋，但是，现在的医学还治不了这个“病”。那些所谓的医学专家们所用的方法，无非就是心理暗示法，雄性激素，电击法，催吐法等等无聊且无用的掩耳盗铃的手段，比方说，如同爸爸你是B型血，无法通过心理暗示法就会变成A型血一样；就像我们有黑色的眼睛，但当我们一想到这个的时候，就用电击一下，让我们不断地想象自己长着蓝眼睛，慢慢地就会变成蓝眼睛一样，这些做法是荒谬的，虽然专家们说这很有效！但我知道，这些所谓的心理诊所，也许，他们只是以赚钱为目的。
　　可是，同性恋是一个比旁人更懂得努力的群体，所以很多同性恋都非常优秀，绝不是地痞流氓一类，尤其是艺术界，范思哲，莎士比亚（英国著名的作家，小说家，歌剧家，全世界都知道的作家），柴可夫斯基（俄罗斯著名的作曲家，芭蕾舞《天鹅湖》的作者）、柏拉图及苏格拉底（古希腊著名的哲学家，影响世世代代的人），张国荣（中国著名的歌手），甚至林肯（美国总统，曾解放过黑奴）、牛顿（英国著名的物理学家，小学生都知道的人）……
　　当然，我说这么多，并不是想向你们传输思想，也不是想让你们能够一下子有所转变，也不是说我非要冥顽不灵，一定要选择走同性恋这条路。其实，就以中国13亿人口，据统计，中国共有65000000―91000000的人是同性恋或者有同性恋倾向。然而，对于同性恋们自身来说，他们也感觉痛苦，感到羞耻，面对别人的蜚语，也会多多少少受不了。对于中国的同性恋们而言，谁都知道要脸面，谁都知道要自尊，谁都想要享受到别人的尊重，谁都想能够不要过着黑暗的地下生活，谁都想能够光明正大，不为整个家族蒙羞。可是，这只能是一种遐想，一种梦幻，似乎离现实都那么的遥远。其实，太多的同性恋因为承受不了太多的压力与痛苦而去选择自杀，包括我，当然，当初，我也是受不了金罗的无情以及同学们的谩骂、冷眼以及讥笑和鄙视所带给我的压力与痛苦，才会想要自寻死路，不过，我现在想通了，想通了，我何必要自杀，好死，不如赖活，世界上还是有许多的美好的事情需要我去发现，需要我去享受，我还没有上过大学，还没有做我应该做的，还没完成我的理想……
　　是的，作为你们的儿子，作为半路上组合的家庭而言，是不允许我有这种荒谬的举动，是不允许我有这种荒唐的事发生的。我知道，你们很辛苦，当你们的脸上由于烧电焊而黑不溜秋并且有血印，蜕皮，疼痛时，我，心里，其实非常的悲伤，不是我空说愁。当母亲那脆弱的身体因为我的事而尿中带血，我只能躲在角落里，后悔自己给你们带来无比的压力与痛苦。我也知道，当6月3号回家时爸爸当在床上时哼哼直叫痛苦，你们的内心的压抑化作了泪水，你们心中一定是要有一股血喷薄而出。只是，你们忍耐着，你们装作坚强。这两年，我，没有在学校里带回荣誉，带回骄傲给你们，没有拿过一张奖状让你们感到欣慰，没有让你们感到能够在别人面前光荣的抬起头。这些，我也想争取，我也想当某一天，你们来到学校时，会有老师说：“你家孩子的成绩真的很好，学习从不骄傲，却是那么的踏实，他这个学生是个好学生。”或是，某一天，你们来到学校，会听到我说或老师说：“你的孩子在某次作文竞赛中或某次竞赛中拿的几等奖。”这时，你们会笑的多么甜蜜，你们也会更有信心努力为这个家忙活，一起向前奔。可是，我没有做到，这些，我没有让你们拥有过。
　　这个暑假，我阅读了很多书，充实了自己，我的心里充满了希望与自信，我的内心不想再被爱所困扰，我答应你们，好好学习，请相信我这一次，不管是女生追求我，甚至还是哪个男生要与我在一起，我都拒绝，一心考上一所好的（本二以上，包括本二）大学。也许，有朝一日，你们会因为我的金榜题名而高兴，而欣慰……
　　我不想说太多，是的，我过去是有许多事瞒着你们，甚至，在中考前与一个男生谈恋爱，荒废了学业，使得自己本来能考上省泰中或口中，却只能遗憾……
　　往后我的路，我会选择，我知道，我应该怎么做。
　　我也想你们能够了解我，但是，我自己也不了解自己。我也想你们能够不再认为我是一个顽皮的孩子。每个人都有责任做好自己该做的事。我曾经幻想过，某一天放假你们会在餐桌上与我一起谈论家中的事物，让我也分担你们的忧愁与喜悦。我想和你们一起建立一个和谐民主的家庭，有什么事能够让我参与，发表发表意见，好让我在步入青年的时候，有思维，有主见，能够在将来步入社会而不吃亏。我也想在我悲伤时，在我快乐时，你们能分享我的一切，我也想将自己展现在你们面前。
　　可是，我知道，我的路一片迷茫，当我听说娄庄高中不接受我时，我的内心有如被泼了一碰凉水，冷冷的，是的，我希望上学，我希望考上大学，我希望成为你们的朋友，然而，我却迷惘，迷茫，因为这些天我真的很努力，又认真看书，背书……
　　但至少我会努力，不是努力，而是全力以赴，请相信我，当然，我会懂得节约，我会争一口气。我知道，你们只希望我不要步上小进哥哥的后尘，像他那样，做一个人见人厌的人。我也懂得明辨是非，因为，人总是会成长的，成熟的。
　　儿子写于 8月
　　还有，尽管你们在假期里老说我，但我没有恨过你们中一个人，只是感到伤心时躲在房间里哭了一场又一场，哭完后什么伤心就会没有了。
　　当然，从今以后我不会因为同性恋这种事或是其他的事而被老师退学，我会将这些事放在心上，不跟任何人再说了，也不会爱上任何人，不管是男生还是女生，同时，也不会让你们再伤心，丢脸。我已经想通了、看淡了许多，我也已经尽力看淡了……
　　希望你们身体健康、快乐、财源滚滚、夫妻恩爱……

　　忆

　　也许，渐而淡忘他，我也需要勇气，需要时间的消磨。
　　他尊重我，很多时候也曾为我想过。我很感谢他――泪。可能吧，我所谓的爱其实就是一种占有欲，根本就是一场用不可实现的幻梦。
　　伤心处，血凝成冰，点点滴滴。
　　我没有资格要他爱我，没有一点资格，真的。多么希望能回到那令人回韵的朝朝暮暮――与沉共回家，桥边拥吻，门前微谈。想那初二傻傻的我，忍不住思念，忍不住回想，半夜偷偷起来，爬过校墙，在空荡的街道中晃动。雨的家，就在街道右侧。回忆着雨的帅帅的模样，傻笑的酷样。作业的认真，学习的踏实……窗外，呆呆的看着，希望雨能够经过窗前看我几眼，这个小小的期盼最终已变成现实。雨，无数次的经过窗前，又无数次的在回教室的路上，看着我，向我微笑。
　　如今，黄花散去，人渐疏远。
　　一切都已不重要了。
　　我，不甘落后，泪正努力的学习着，而我，如果想与他在下学期同班，我也要努力。为自己想想。不为父母，不为其他人，只为自己，为了只能与他同在一个屋檐下，共同奋进在知识的海洋中。

　　心伤

　　每当我认真学习时只要哪个女生一叫到泪的名字
　　不知怎么了
　　心就像是被一把利刀刺痛
　　而且还很沉闷，很破碎
　　无法用胶水将它再次粘连恢复
　　伴随针般戳痛
　　然后窒息 死亡

　　相处的微妙

　　我很开心这段时间能与泪友好的相处。
　　一开始，尽管有些舍不得，将一切哀伤悲愁藏在内心深处，默默抽噎。我每天都似乎沉浸在悲痛中，偶尔联想到雨对我的关心，沉的柔情。渐渐地，我变了，变了……变得令人不敢相信，那不再是过往的自我，也许也因为我17了，上高中了，因该有了新的人生，新的思想。变得速度太快了，连我自己都不知道。自从离开了对雨，沉，泪的撒娇，过分要求，追求，我连性格也变了许多。我开始有了忍耐，懂得如何去理解别人的感受，变得文雅了，不再骂任何令人听不下去的脏话了。我偶尔会茫然，我，怎么了？也许，离开泪是一种明智的选择，他尊重我，大概也希望我能努力学习，一心放在学习上。也大概偶尔讨厌我，由于我是男生吧。错位的投胎，换来错位的爱！！！

　　心放不下太多的不舍

　　心放不下太多的不舍。当面临所爱得人，确实有一种郁闷尴尬，无法诠释的心情。有着心魔的作祟，让自己无法摆脱爱的困扰，有许多无法解答的疑问，始终伴随着自己。是啊，爱上不该爱的无法爱的，不可能有爱的结果得人，知识徒劳，伤害到的往往是自己。也许，缘分不过如此吧！只让我们四人相知相识，成为了朋友，兄弟，而无法成为爱人，即使是彼此相爱也只会给自我带来痛苦――恶魔永远使你泯灭人性，让你永世不得安宁。今生今世无法做情人，可以做朋友，兄弟，知己。也许，我应该懂得去满足，可这不是我要得结果。男人之间会有什么爱呢？友爱，兄弟之爱。除了这些，又会有什么呢？我愿意将来做变性手术，但即使这样，也无法为雨，沉，类中任何一个人生儿育女，相夫教子，长厢厮守……天意不过如此！！！爱上一个人，只会时时刻刻都惦记着他，心里永远放不下的是他，害怕失去的是他，遗憾的也是他……情究竟是何物？令人无法捉摸，魂断欲肠欣喜若狂。无法诠释一切想知道的，命本不该如此贱薄可是，常常梦思萦绕的是他们三人的面孔，笑容，走姿……哎！无论如何，是时候放手了！！！

　　这感觉已经不对

　　，我努力在挽回，一些些应该体贴的感觉我没给，你嘟嘴许的愿望很卑微，在妥协。
　　是我忽略你不过要人陪。
　　这感觉已经不对我最后才了解，一页页不忍翻阅的情节，你好累，你默背为我掉过几次泪，多憔悴。
　　而我心碎你受罪你的美，我不配！
　　……
　　周杰伦《我不配》泪似乎对于这首歌很敏感。晚上（星期五）他扫地，但我又舍不得他，便拒绝与文共同吃夜宵，留下来陪他一同扫地。帮他扫完后，我很想离开，因为我害怕他心里认为我是要陪他一起走才留下来的，意思就是有目的留下来的。但我又害怕我不声不息自己走后，他以为我不理睬他，或是生他的气了。哎！心里真矛盾!当他关门前，我凝视了他，俊俏的脸，令我心动。我用播放了这首歌，两人一边走一边听。也许吧1他很敏感这首歌，而我对这首歌充满了许肯。因为情节似乎就是为我写的。他央求我换另一首歌。我应许了。我知道他害怕听那几句话，就是划浪线的几句。我看着他，他微笑了，却令我痛心。他的笑令我喘不过气，很有内涵的那种。如果我看不见他的笑，我会像《彩虹》中睡不着吗？是啊，我会睡不着……感觉《我不配》就像在唱诉我的经历。（体贴的感觉，被忽略要人陪，不忍翻阅的情节，憔悴），这些曾经历过的，让我好累，好累……我经常为泪伤心落泪，也许不光我不配他，他也不配我吧！！

　　如果说离开是一种幸福

　　我宁愿选择放弃对金罗的追求
　　我不想让他厌恶我
　　我也不想伤害我自己
　　感情对于我和金罗而言
　　应该是平等自由的
　　但也许我和金罗之间的爱情
　　永远只是一种幻想
　　我总是沉迷在幻想中
　　使自己脱离这疾苦的世界
　　超脱自我
　　但是幻想后
　　我又陷入了悲楚中
　　我
　　该怎么办

　　心放不下太多的不舍

　　。
　　当面临所爱得人，确实有一种郁闷尴尬，无法诠释的心情。
　　有着心魔的作祟，让自己无法摆脱爱的困扰，有许多无法解答的疑问，始终伴随着自己。
　　是啊，爱上不该爱的无法爱的，不可能有爱的结果得人，知识徒劳，伤害到的往往是自己。
　　也许，缘分不过如此吧！只让我们四人相知相识，成为了朋友，兄弟，而无法成为爱人，即使是彼此相爱也只会给自我带来痛苦――恶魔永远使你泯灭人性，让你永世不得安宁。
　　今生今世无法做情人，可以做朋友，兄弟，知己。也许，我应该懂得去满足，可这不是我要得结果。男人之间会有什么爱呢？友爱，兄弟之爱。
　　除了这些，又会有什么呢？我愿意将来做变性手术，但即使这样，也无法为雨，沉，类中任何一个人生儿育女，相夫教子，长厢厮守……
　　天意不过如此！！！爱上一个人，只会时时刻刻都惦记着他，心里永远放不下的是他，害怕失去的是他，遗憾的也是他……
　　情究竟是何物？令人无法捉摸，魂断欲肠欣喜若狂。无法诠释一切想知道的，命本不该如此贱薄可是，常常梦思萦绕的是他们三人的面孔，笑容，走姿……
　　哎！无论如何，是时候放手了！！！

　　寂寞圣诞节

　　纷繁的雪儿在芬兰早已飘起。而江苏的泰州依旧是寒风凛冽，虽不曾飘雪，却微见远处的水泥地上有几面镜子在微弱的阳光下照射的光亮――结冰了。
　　圣诞节，本是充满希望的一天，一切都可以变得很美好。可是，今年的圣诞节，寂寞始终伴随着单身或单相思的人儿左右。期盼着对方的贺卡，对方的礼物，对方的陪伴甚至是对方的热吻，然而，一切不过如云烟，像肥皂泡一样，鼓起又迸裂。
　　漫步在街道上，忙碌的车辆早已闲暇起来，路灯为我指引方向 。威风盘弄着树叶沙沙作响，我的心也跟着冷起来了。心冷了，自然会感到寂寞。寂寞时，便会感到心痛了。看着校园里那一对对情侣，有说有笑，无不令人嫉妒。女生给心爱的男生买了一条围巾，亲自为其围上，男生买了女生所爱的熊，QQ情侣，手挽着手，令人着实羡慕。而金罗，却也沉浸在冬日的愉悦之中，围在他周围的女生虽说不上万人空巷，却也可以用六七个指头瓣着数。我的心隐约感到一阵撕痛。看着他那有内涵的笑，我不想过去打扰这种温馨的场面和气氛。无奈之下，我离开了教室，在萧瑟的冷风中漫行，我想，既然爱一个人，就是希望他幸福，也许我永远也得不到金罗给的幸福，那么，我愿意退出，让他幸福。而我，也只有看着他，在愉悦中度过幸福快乐的圣诞节。
　　我，孤单的度过寂寞的圣诞节！

　　邂逅

　　是一种伤心的美丽
　　似那断垣的颓壁
　　脆弱的琉璃
　　支离绮丽
　　生锈的铁犁无法耕地
　　如那情谊销声匿迹
　　眼泪的葬礼
　　伴随玫瑰花的凋零
　　哭泣清晰
　　月桂神的牵引
　　追赶勇气的回避
　　丘比特的箭心
　　穿透倔强的留影

　　心在天堂

　　在永恒的失败中那颗心早已停止了跳动世界的颜色也只残留了黑与白在黑暗的边缘我飘浮着在光明的界限我游荡着因为成功将永不属于我也许沉淀在内心的痛楚与悲哀终于爆发出来在同学们的嘲笑中那颗失去余热的心早已埋藏在墓冢里藤蔓植物爬满了墓冢许久许久无人问津坟墓那凌乱的场地长满杂草爬满昆虫叶随风飘零一点点一片片覆盖在墓冢上掩埋了一切希望在阴森恐在阴森恐怖的夜晚只有鬼魂只有鬼魂惊悚的嚎叫树叶的嗦树叶的嗦…… ……
　　梦梦碎了心累了心累了心累了努力没了努力泪干了伤心深了伤心伤心深了迷惘醉了迷惘 迷惘醉了在天国中在天国中那颗心那颗心那颗心依然在永恒中依然在永恒中停留停留停留停留

　　请让我们将童话继续

　　【我会变成，童话里，你爱的那个天使，张来双手变成翅膀守护你；你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局……】------题记
　　（军的母亲又在催他谈恋爱了，听着军三天两头在电话里说他妈妈在催，我感觉到我和他的爱情正在面临危机……）
　　夜已经深了，凌晨的我，还在捧着手机，傻傻的在等待军的电话，因为他说过会打电话给我……其实，等到现在，就应该知道，他，已经睡了。是的，或许，他真的已经睡了！我知道，没有我在他身边，他可能会想像我睡在他身边的样子。可是，我知道，我和他注定要在爱情的路途上艰苦走下去……
　　此时的他和我，都在迷茫着，是的，迷茫着……
　　晚上去自己的QQ空间的个人中心时，看见了军的动态，他更新了状态，很简单的几句话。此时在他的眼中，婚姻就是一个坟墓，困住了他的人，也会渐渐困住他的心……
　　我知道，我不能阻止他尽孝，不能让他背叛他的父母，不能让他为了我抛弃亲情……
　　可是，我真的很想陪着他到年华老去……
　　曾经这样想过，如果在那死气沉沉的墓地旁，有他的不甘的尸骨，那我的心声会蚀化为怒怨的鬼哭声，我的身体化为他身边的残骇，陪伴他的尸骨，任凭风吹雨打！可是，我想要的陪伴真的如黄粱一梦！很感谢我的家人在我出柜时并没有给我过多得压力。今晚还在和母亲谈论将来结婚的问题，我竭力反对逼我结婚，因为我真的不太适合跟女孩生活在一起，也因为我的心也很脆弱，需要男人的关爱……
　　母亲对我说：不结婚就不结婚，不逼你，但如果你结婚，那你就会害到那个和你结婚的女孩……

　　、、不。愿想起~~~

　　过去的都已经过去我已不愿再去回想那样只会让自己更痛试图去忘记它让自己曾经留下的伤口愈合过去的事现在已没有去回忆的必要我需要的只有努力的去做一个乐天派的人让自己生活在快乐中……
　　努力去忘记过去的一切,让快乐回到身边……

　　从 新 开 始

　　一切都变了`````
　　我变了
　　变得让自己忘记过往让我伤心的事
　　不能得到
　　只能选择放弃
　　删去过往的回忆
　　让自己有一个七彩的未来

　　题外话

　　随笔到这里就完结了，希望大家下个月期待我的悲情小说作品，没有最好，只有更好，相信，在下个月的新本小说中，你，将会陪我一起，和故事里的主人公，难过，哭泣。但是，还是希望大家给很多很多收藏以及评论和分分哦，谢谢大家的厚爱，我将会呈现更好的作品给大家。可能有一天，【如果可以陪你】会成为我的记忆录，也会成为大家认识我，了解我内心情感的标准。
　　谢谢大家，谢谢！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――作者：离身
　　记得要看哦！

　　离开你后，海阔天空

　　下个月发表新小说《》。
　　朋友们，相信你会陪我一起，走过那些回忆……
　　当然，写得好你捧场，写的不好您批评

　　如果有一天，我老无所依

　　我有一个爱我的人，在我最穷的时候，他会把钱直接打在我的银行卡上，每次我有钱的时候要还给他，可是，他都不需要。在别人眼中，他是一个名货，因为他的荣誉很多，他是一个帅气而又可爱的男人，是一个在学校里笑傲风云的学生会主席，是一个有才华的人。
　　可是，我问他，我们能这样下去多久，迟早有一天他会结婚，迟早有一天，他的怀里会抱着一个女人，而不是我……
　　在新房里，他会和所谓的她裹着大红被褥睡在一起，可能会做一些……
　　我无法想象，做同志，不，不是做同志，而是对于我来说，作为一个天生的同志，我却要遭受很多常人无法忍受的煎熬。
　　思念是痛苦的，看着自己心爱的人，和一个女人手牵手走，也是痛苦的。在同志的世界里，受到最大的伤害应该是受受，他可能既有女人的温柔和娴熟，又有男人的承担……
　　然而，我，作为一个受受，是常常受到伤害……
　　肚兜说:“在豆瓣电台听到汪峰的一首《春天里》，第一句就让我想哭，终于还是泪流满面了。”
　　我不知道那时候，我是怎样被吸引进入豆瓣电台听《春天里》。
　　戴上耳机，听着，静静地听着，一个人沉浸在沧桑忧郁的歌声中。
　　渐渐地，我留下了泪水，我突然希望，此时能有一个人的肩膀让我依靠。
　　如果有一天，我老无所依，我想，我会很悲剧的活下去。我不会一个人坐在摇椅上慢慢回忆，没有儿女的照顾，没有妻子的陪伴，只有他的遗相捧在我的手心中，一个人傻傻的痴望……

　　离开，才知道

　　离开了高中，离开了那些让我痴恋的人，不禁感到遗憾。
　　或许那时候，我如果没有疯狂的爱上他，我也不会离开学校。
　　那次去看心理医生，颤抖的说出了一切，包括我自杀的事情，然而，最后，心理医生却说我得了严重抑郁症。
　　回到家，感觉好累。
　　没有父母的支持，没有亲人的理解。
　　在他们看来，我是一个坏孩子。
　　我知道我也曾任性过，我理解我也曾欺骗过，尽管，我隐藏了我的性取向十四年。
　　可是，我会痛苦，会流泪，会伤心。因为爱上同性，我从没有真正感觉到所谓爱情的甜密。
　　现在一个人坐在公交车听着阿信的海阔天空，我好想他。
　　尽管他对我无情……不知不觉，突然觉的，我学不会放手。

　　自己写的日志，希望你能进来看

　　[1]很久没有在QQ空间里写日志了，空间里一大堆的日志也都是转载的。今天想用手机写一篇日志，不为什么，只希望朋友你能驻足看一下。
　　[2]今天去张甸，看见满街已经有许多得货摊，本还奇怪着为什么有这么多人摆摊？细细一想，才知道，原来再过两天就是张甸的集市了。去年集市，本想和金罗一起过，可是，我知道，这或许只是一种幻想。所以本着孤独想自己一个人逛悠，却被我一哥们拉去逛了，那时他还买了菠萝给我。然而，不禁此时伤感，往昔一幕幕在脑海里显现……
　　[3]那时，张甸有集市的时候，意味着我们高一学生的文理分科。当初，担心自己不能和金罗一个班，还特意找朋友问了问他是选文科还是理科？他告诉朋友去理科，于是为了再次确认，我还是打了电话给金罗，问他是真的选理科？当了解他铁了心去理科后，我却背道而驰，演了场南辕北辄的戏。不过，从未后悔过自己真爱过金罗，从未后悔。只是，当爸爸知道我一定要选理科后还跟我吵了一架，当我的最敬爱的语文老师知道我选理科后，都在说我害了自己的一生。当然，实践证明，我确实害了自己的一生，就如在岔路口，却转身去了尽头是悬崖的路……
　　[4]依然记得，那天的庙会，金罗和我坐在宿舍里，还有其他两同学，包括我们班一女生，就坐在男生宿舍里谈话，我和金罗对视的时候，同学们都没说什么，只是，他看了我许久，我看了他良久。如果没记错的话，那天，他妈妈带给他几个鸡大腿，他没吃，便连包装袋也给我吃，可我本想吃，却又被几个宿舍里的朋友分掉了。那时，感到真的很遗憾……
　　[5]自从和金罗一个班后，我真的开心的快要死过去了，当然，更让我想不到的是，老师给我和他安排位置虽然不在同一组，但在两个并排的组的同一行，我和他仅一个手臂这么远的距离……
　　[6]可是，他真的无情到不跟我说一句安慰的话，不说一句让我心安的话，那时的我，快气疯了，又一次做傻事，看着鼻炎药的包装盒上写吃大量后会失明甚至死亡，我毫不犹豫地吞下了[十八颗]鼻炎药！可是最后却昏睡了一场……
　　[7]后面的不想多说了，只是为了纪念那些事情