大叔受的明星恋人（原名：大叔受也有春天）+番外 BY： 愚人默


　　文案：

　　当一个没有什么做1欲望的青年1

　　遇上一个有十二万分欲望做0的大叔0，

　　他们之间的相遇注定是一场杯具么？

　　还是说看上去非常的喜感？

　　-_,-另外奉上配角一对，花心少爷攻vs腹黑阴险大叔受……

　　嗯，或许这是一个令人有点匪夷所思的故事……

　　内容标签：年下 都市情缘 豪门世家 破镜重圆

　　搜索关键字：主角：秦风，傅璃 ┃ 配角：庄然，原笛 ┃ 其它：年下，大叔受，走向性福生活

　　第1章

　　剧本本该是“两人一拍即合，在以后的岁月中，共同度过了和谐自然的盖上棉被纯聊天的幸福生活”。是的，事情本该是这样，但由于群众抗议、编剧自责、主笔无聊等等主观原因，遂决定让这个“以后的岁月”变得有趣一点，就这样这篇《大叔受的明星恋人（大叔受也有春天）》应运而生了（台下扔臭鸡蛋）于是乎，这个“盖上棉被纯聊天的幸福生活”或许、可能、大概会走向“盖上棉被的性福生活”吧？（who cares r（￣￣）q）

　　从原笛早上睁开眼睛开始，他就有一种错觉，觉得自己并非生活在真实的现实当中，而是生活在电视里所演的偶像剧里面。

　　而令他如此混乱的罪魁祸首，此时正躺在他身边安静的睡着。他卸了妆之后皮肤依然清爽干净，睫毛更是天生的长，而随着年龄的增长，五官也长开来，越来越标致了。就算共同生活了将近一年的时间，原笛还是忍不住想要伸手触碰一下这样近在咫尺的对方的漂亮的面孔。

　　是的，庄然原本只是个明星经纪人而已，但近几年，越来越多的show导和影视公司开始关注起他来，问他有没有兴趣走到银幕前面。成为众女星搭讪、留电话的对象就不必说了，偶而他陪自己的艺人上通告，被粉丝追问“那个新人是谁，好帅”这样的事更是家常便饭，就连他负责的艺人都半开玩笑半认真的对他说“这样下去我们的饭碗都要被你抢去啦！”

　　最开始的时候庄然对于真正进入演艺圈这样的邀请是相当排斥的，他并不喜欢被报纸杂志过于关注而失去自己的自由私人时间和私人空间。但随着时间的推移，他的想法也渐渐发生了变化。

　　诚然，庄然的父亲留下了相当可观的财产，他就算不工作也可以衣食无忧。但他并不是游手好闲的二世祖，事实上，自从他工作之后，他就没有再动用过那笔钱了，现在他所拥有的一切，都是靠自己辛苦的工作换来的。不过即便现在的他收入不低，但和公司的当红艺人相比依然有一段距离。而对于他这个正处于事业心爆棚阶段的青年而言，这样的对比，无疑是他改变主意的一个重要诱因。

　　而另一个主要的原因则是他有了一个家，以及一个重要的恋人。那种因为爱而生出来的承担一切的责任感更加让他无法安于现状，他想要赚的更多，给原笛更好的生活。

　　第2章

　　刚开始的时候，庄然只是试探性的为时尚杂志担任内页模特。令他没有想到的是，那套照片被喜欢他的人放到网上去，一时间引起花痴尖叫无数，杂志社和公司接到不计其数询问他的电话。

　　接下来他的“星途”就不仅仅是平坦两个字可以形容的了，拍广告、接偶像剧，他红得又快又顺，仿佛他是天生的明星一样，而前几年的经纪人生涯只是在累计他做明星需要的天时、地利和人和，厚积薄发，才有现在他这样红得势不可挡。

　　原笛看着躺在身边已是当红炸子鸡的男人安静的睡颜，看他薄薄的唇、挺挺的鼻子、长长的睫毛，然后视线又回到了那又高又挺得鼻子上。原笛感觉到自己的心跳不可抑制的加快了。

　　人家都说鼻子的尺寸和“那个”的尺寸是相关的，而事实上，原笛也知道庄然所拥有的“尺寸”是很值得骄傲的。一想到被子下面庄然短裤里所包着的内容，原笛的就突然热得连耳朵都要烧起来了，下身也开始不安分的蠢蠢欲动起来。

　　虽然还想再在恋人身边多待一会，但当身体的状态实在无法控制的时候，原笛还是不由得在心中叹了口气，然后小心翼翼的下床，到卫生间里用手解决自己的欲望。

　　看着手指上白色液体，感觉握着的分身慢慢变小，原笛感到一阵空虚。因为过去阴影的关系，原本做到这种程度他就已经满足了。但最近，或许是因为生活得太甜蜜了，他的后面又渐渐开始变得想要起来。他坐在马桶上一面在心中痛骂自己是好了伤疤忘了疼的废物，一面有对自己身体的渴望感到深深的无能为力。

　　而更令他感到痛苦的是，他清楚的知道，无论自己再怎么想要，再怎么诱惑，庄然还是不会进入他的。因为时至今日，庄然在这方面……依然不行……

　　回到卧室的时候，床已经被整理好了。原笛嘀咕着着“那么晚回来他怎么也不多睡一会”，而刚走到客厅，他就闻到空气中弥漫着的食物的香气了。他顺着气味来到厨房，发现饭桌上已经摆好了面包、煎蛋和火腿，而庄然正咬着一片面包把牛奶放进微波炉里加热。

　　这样的情景或许只有自己能看见吧，原笛这样想着，心里暖暖的。谁也不会想到走外貌和气质路线的超人气偶像最大的兴趣居然是做饭和家事。而这最大受益者则是他这样一个平庸的补习社老师。

　　其实最开始公司是非常反对庄然和原笛一起住的，他们怕引来不必要的传言影响庄然日益高涨的人气。但庄然坚持，以至于最后公司不得不花大价钱制造一系列逼真的假新闻来误导媒体和观众，让观众以为原笛是庄然的哥哥以及兼职管家。

　　原笛看着庄然，眼前的青年英俊、聪明、努力、上进、脾气也好，最重要的是爱他。简直就是从偶像剧里走出来的模范恋人。但每次他们亲吻的时候，在沙发上温存的时候，在床上嬉闹的时候，听着庄然说爱他的好听的声音，原笛还是不免有些遗憾，如果庄然能够做到底就好了，他总是无法避免这样想。

　　毕竟，没有哪部偶像剧的男主角是有这方面的缺陷的。

　　……

　　原笛叔叔：“乃把我塑造成这样欠揍的形象对乃有什么好处么？＃＃＃”

　　下集预告：秦风、傅璃由于比较鸡摸，所以回来打个酱油

　　第3章

　　除了性事上的不如意之外，其实原笛还有另外一件令他非常头疼的事――那就是关于长辈们非常关心的所谓“成家立业”。

　　这不是，还没等他坐下来好好吃一口庄然做的早餐，手机就像要应验他被“逼婚”的预感似的，“铃铃铃”地响起来了。

　　原笛看了一眼所显示的号码，深吸一口气，缓缓地按下了接听键，“喂……”

　　“小迪啊，起来了吧？”

　　“嗯，起来了，妈……”

　　“最近还好吧？吃的好吗？不要在这上面省，天气变冷了，衣服也要多穿一点！对了，你最近有合适的女孩子没有？”其实最后一句话才是重点。

　　“呃……”

　　“没有也没关系。我告诉你啊，昨天你姨给我介绍一个，比你小两年，我看了照片很漂亮的，而且也是老师来着，听说脾气也很好。我是很满意，怎么样，你们两个什么时候见一见？”原笛才吐出一个字就被原妈妈打断了，而且就算从电话中，他也能听出远方的母亲是多么的兴致勃勃、兴高采烈以及……志在必得（这个儿媳妇）……

　　“那个，现在我挺忙的，学校要……”于是他只能拼命找借口。

　　“忙忙忙，每次都是这么敷衍妈妈！工作忙，就不要找媳妇了吗？如果你自己能找到，我和你爸也就不用这么操心了！现在帮你找到了，你又推忙忙忙。你今年也不小啦，三十好几了不是？再过几年就四十了，到时候更不好找！而且我和你爸还指望着能抱上孙子，你说你几个姐姐都结婚了，就剩你了，我们老原家好歹得有自己的一个孙子不是？”

　　“妈，期末了我真的抽不开身！请假要扣奖金的，学校领导也会不高兴……”

　　“好了，我不管你有什么理由，你也不要再说什么了。这周六，无论如何你要回趟家，周日跟人家姑娘见一面。否则，我们两个老骨头就到你那里去，绑也要把你绑回来！电话费很贵，就不多说什么了，记得！周六回来啊！”然后“嘟”的一声，电话挂断了。

　　原笛手机还握在耳边，站在原地，庄然从背后抱住他，下巴靠在他肩膀上左右左右的磨蹭，“怎么了？家里面来的电话？”

　　“我妈……这周六我可能要回去一下。”原笛拍开庄然的手，转过身对庄然说，面色有些凝重。

　　“那你打算怎么办？还像原来那样？”原来每次被迫相亲，原笛总是找种种理由向家人挑对方的不是，或者直接对女方说自己没车没房，结了婚只能跟父母住，而且还欠着贷款，让女方主动打退堂鼓。

　　虽然事后也会觉得自己很对不起人家。可是无论如何，他也不敢向家人坦白自己的性向，更不敢想象坦白之后会发生什么可怕的事情。他是家里唯一的儿子，他知道他们有多在乎自己。

　　“还是像原来那样试试吧……”原笛叹息着坐回位子上准备吃早餐，可是却总也提不起胃口来。这一次或许不会太好办，母亲好像很喜欢那个女生……

　　庄然刚想安慰原笛两句，却意外地接到他经纪人的短信。在好不容易可以休息的时候，光是看到经纪人的名字他就觉得压力很大，而且接到的也不是什么令他高兴的消息，是问他能不能将明天十一点的杂志封面的拍摄工作提前到九点半，原因是要配合一下另一个模特儿的时间。

　　虽然很不爽这样的临时变动，也很不高兴因为这样的变动令他和原笛又少了一个多小时共处的时间（原笛在那家英语培训机构多是上晚班），但为了不让工作人员难做，他还是答应了下来。

　　而那位和他搭配的模特儿――秦风，也是娱乐圈最近大热的人物。但他也非常的怪，而最怪的一点就在于他向来只在早上九点到下午五点工作，其它时间概不奉陪。

　　……

　　傅璃叔叔：“于是我的酱油还要再等几年么……还是你打算让他们3P好了……”

　　第4章

　　傅璃刚刚回到家，就看到了大厅里摆着的一个包装得很漂亮的大箱子，绑箱子的绸缎上面贴着一张标签，上面用粉蓝色的水笔写着“from：躲在角落偷偷爱着你的小风风 ps：可以对我做任何事情哦，请不遗余力地疼爱我吧”然后旁边画着一个超幼稚的粉红色大心。

　　傅璃默默地打量了那个箱子一会，然后到厨房拿了一块洗碗的海绵出来，把箱子上小小的唯一一处的通风口堵了起来。

　　之后他为自己泡了一杯茶，悠闲地坐在沙发上边吃点心边看电视新闻。

　　不到十分钟，箱子里就传来了“悉悉索索”的声音，傅璃往那里看了一眼――箱子像在跳舞那样动了起来。

　　他放下茶杯，走到箱子前面，用脚尖踢了踢正在抖动的箱子――于是箱子颤动得更厉害了。

　　当傅璃拉开绑箱子的蝴蝶结时，穿着白兔衣服藏在里面的秦风虽然因为缺氧脸都苍白了，但还是尽最大努力地让自己的举蛋糕的姿势显得帅气漂亮――“Surprise！”

　　傅璃无语地打量了面前这个不速之客一会，无奈道：“你又来干什么？”

　　而这个不请自来的客人很显然没有“不受主人欢迎”的自觉，自顾自的粘上去，俨然就是一只可爱又缠人的小白兔：“今天是我和Honey你第一天正式同居的重要日子哦”

　　傅璃满脸黑线，毫不留情地一把推开在他身上不停磨蹭拉扯的“‘小’兔子”：“这么荒谬的事情我没有答应过你吧？”

　　“你答应过的哦！那天我在你床前问这件事，结果你就默许了S”“小兔子”眨着又黑又亮的大眼睛，无辜而又充满期待地看着他。

　　傅璃有种把“兔子”打包回箱子的冲动：“那是因为我睡着了吧！”

　　第5章

　　“可是我东西都搬过来了S……”小白兔偏着头睁着他又黑又亮的大眼睛装傻，末了还特腼腆地补了一句“而我还装饰好了我们的新房了呦 我对我们的‘初夜’好害羞好害羞又好期待好期待哦”

　　S……呦……哦……

　　于是傅璃只剩下想要揍他一顿的冲动。

　　而两个人的会发展成这个状况，是傅璃怎么也没有想到的。

　　那时候，他把秦风囚禁在自己暗地里买下的别墅里，为了让他没有力气逃跑，除了铁链枷锁之外一天只供应他一顿饭，维持最基本的生存而已。而与此同时，他自己也开始嗑药。

　　最初，那些“糖果”不过用来陷害原笛和秦风的。可他太孤单、太寂寞了，所以当他看到被他偷拍的那两个人的录像，看到吃过“糖果”之后的两个人居然好像那么快乐的时候，他动摇了，明明知道那些东西是动不得的，明明清楚那些东西的危害有多大，但他还是怎么也无法抗拒那其中的诱惑，快乐的诱惑――或许“孤单”才是对傅璃伤害最大的毒品。

　　刚开始尝试的时候，他还很嗑得很节制，可慢慢的，他适应了，他开始觉得他可以很了解他面前的那些“糖果”，他开始觉得那些“糖果”或许没有那么大的害处，他开始渐渐加大对那些“糖果”的需求量……

　　那一天，他的“朋友”给了他几种新出的迷幻药――他们“玩”这个的有一种说法，就是只要不固定吃一种“糖果”，就不容易上瘾。

　　他带着“糖果”开车到别墅，走到卧房，看见秦风闭着眼睛，像是睡着了一样――可能是因为自己一开始就没有很好的照顾他，所以他被囚禁之后才总是这样一副昏昏沉沉的样子。

　　傅璃在秦风身边疲惫而随便地躺下来，闭目养神了一会后把刚到手的五颜六色的“糖果”拿出把玩，但还没等他把这新出的货色看得仔细，手机就响了起来，于是他随手把“糖果”往床上一放，走到卧房外接听电话。

　　电话是一个难缠的公司客户打来的，傅璃在电话里跟他磨了很久才能挂断。等他走回房间，放在床上的“糖果”已经不见了，秦风的脸色却可怕的惊人，嘴角还泛出可疑的白沫。

　　傅璃不敢拖延，他赶紧把秦风送到大医院就诊，而这样一来一直以来在找儿子的秦家的人也得到了消息，赶到了医院。

　　医院给秦风洗了胃，做了一系列的治疗，可接下来的两个星期里秦风却一直没有醒过来。

　　傅璃被警察带去问话，他按照律师的嘱咐，除了“只是无意中看到秦风这样”的谎言外什么也没有说，交了保释金就放了出来。但秦家没有就此放过他，不但弄得傅家企业股票大跌，更是乘机收购了傅家百分之六十的股份，誓要弄垮傅家。

　　第6章

　　而傅璃因为家里和公司的双重压力，也不胜其扰：先是父亲为了安抚秦家而架空了他的权力，放他一场大假；而原本是社交优绩股的他，现在也因为秦家的关系，收不到任何邀请函，连那些对他多有好感的商场上的叔伯、名媛到如今多视他为心理变态的洪水猛兽，唯恐避他不及，更不用说在这个关口帮他一把了。

　　傅璃百无聊赖，不是把自己关在别墅里喝酒，就是在泡酒吧里消磨时间。

　　而事情的转机发生在一个黎明。

　　那天傅璃没什么喝酒的心情，打开电视看到四点多还清醒得很，后来不知道怎么就出了门，神使鬼差地来到了医院，趁着守卫去方便的时候溜进了秦风的病房。

　　秦风觉得自己好像做了很长的一个梦，可是睁开眼睛之后对于梦的细节就全部模糊了，只剩下嘴唇湿润的感觉，以及借着从窗帘漏出来的晨光看到的眼前这个憔悴而近乎于可怜的男人，或许就像刚出生的小动物会对第一眼看到的生物产生好感，一时间他觉得这个男人给他一种莫名的亲切感和说不清楚的可爱感。

　　医生说秦风可能是因为毒品的关系而伤害了脑神经，从而失去了部分记忆。但很微妙的，他的失忆对于秦、傅两家而言却是件好事。过去的秦风我行我素、以自我为中心，从来不顾及别人的感受，而现在的他总是一副礼貌乖巧、讨长辈欢心的样子，让秦家的家长都觉得很欣慰。而对于傅家，秦风更是执意网开一面，虽然他现在是傅家企业最大的股东，但对于傅家的长辈依然客气，并没有进行很大的人事变动，面子与里子都为傅家做得漂漂亮亮的。

　　而这一切是原来的秦风永远也不会做的。而另一件秦风原来也不会做的事情是――

　　“其实从我第一眼看到阿璃璃开始，我就觉得你好像我下一个男朋友耶”穿着白兔装的秦风半握拳把双手放在脸颊旁边，眨着大眼睛装可爱一般地看着他。

　　傅璃视而不见，他把箱子踢到门口，然后打开门，一脚把箱子踹出去：“不是说我能对你做任何事情么？现在回到箱子里吧，这就是我想做的事情。”

　　“主人你好坏好讨厌哦，你想等我进去后就无情地把门关上是不是TvT遗弃动物是不对的，我是一只可爱又听话的小兔子，我只爱我的主人；我的主人也不能以任何形式把我丢掉”兔子秦的大眼睛里要泛出水一样，然后开始耍赖COS起“主仆游戏”来。

　　“不好意思你的主人不爱你。”傅璃冷冷地站在门口，做了个请的手势。

　　兔子秦开始在地上滚来滚去：“我不要不要不要不要啦”

　　这样耍了一会赖，看见傅璃并不理会他，他不觉得有点小伤心：“都是因为主人我才喜欢男生的……主人却这么对我……我也不理主人了，我要回爱的小屋去给自己舔伤口……TAT”然后他像真的兔子一般，风一样地溜到楼上“傅璃的”房间去了。

　　傅璃觉得秦风是真的失忆了。而他也不准备到楼上自己的房间去把他拎下来，他太了解现在的秦风了，虽然披着兔子柔软的“外衣”，但只要现在自己一上去，他就会像猛兽一样把自己扑到在床上来“舔他的伤口”。

　　第7章

　　秦风和傅璃充满爱的温馨小剧场

　　Chapter 1

　　“阿璃璃，我爱你哦”星星眼。

　　“……那就把你的存款、股票和房产都交给我吧。”

　　“好的啊，这样做的话你就会爱我了对不对”充满期待的眼神。

　　“不。这样做的话我就会没有遗憾的把你踢回你的车子里，让你有多远滚多远了。”满意的微笑，“否则你以为我为什么会让你留下车子呢。”

　　“……”

　　“……”

　　“阿璃璃你好坏哦TvT”

　　Chapter 2

　　“阿璃璃，我想要建一个动物园”

　　“是准备把你床上的维尼熊、HelloKitty、米奇、史努比和兔斯基关进去么？”好吧，反正也没事干，陪他无聊幼稚一回。

　　“不止哦我还有更想关进去的东西”

　　“？”

　　“就是你哦，我想把你关起来然后只给我看”

　　“……”

　　“”

　　“其实你可以把自己关进去……”

　　“阿璃璃也希望这样独占我么？我好感动 我们果然是在心灵相通的相爱着的”一时间冒出无数粉红色心型气泡。

　　“你不要会错意了。我只想在你把自己关进去之后，把动物园向大众开放，收取门票而已。到时候你可以考虑在笼子里跳个脱衣舞什么的……”

　　“……TvT 我只跳给你一个人看……”

　　Chapter3

　　夜深人静。

　　“阿璃璃，你里面好热，我都快要被你融化了”温柔的埋进。

　　“阿璃璃，你里面好湿，我好舒服哦”抽动抽动抽动。

　　“阿璃璃，你越来越紧了，我快要控制不住啦”加快加快加快。

　　“阿璃璃，你……啊！”突然被踢下床，迷糊了好久才回过神，迷茫地坐在地上看着傅璃，“怎么了？”

　　“你也够了吧！这种梦话你还要说多久！”于是被怒吼。

　　第8章

　　秦风和傅璃充满爱的温馨小番外

　　兔子秦：“我以后再也不跟粉丝说我喜欢什么了……TvT”

　　经纪人：“为什么？上次你说要去外面走秀，但没时间吃那里的小吃，还不是粉丝帮你买好带到现场的？”

　　兔子秦：“是有这事，可是……”

　　经纪人（打断他）：“还有一次，你说你想要一张已经绝版的唱片，结果不是不到一星期就有粉丝送过来了？”

　　兔子秦：“但……”

　　经纪人(再次毫不留情的打断)：“还有那个新进的男偶像，你帮公司宣传，说喜欢他的歌，结果他不是沾你的光，专辑销量很好吗？你说，凡是你说喜欢的，你的粉丝哪次不捧场了？你还有那样的想法，会不会太过分了？！”

　　兔子秦：“那个，所以我对粉丝说我喜欢阿璃璃……我还在想他们会不会帮我把他打包成礼物送给我……因为那时候阿璃璃在生我的气，对我很冷淡……”

　　经纪人（三条黑线）：“结果呢？”

　　兔子秦：“阿璃璃被暴打了一顿……TvT”

　　经纪人：“……＃”

　　第9章

　　秦风和傅璃情感满溢的温馨“求爱”小故事

　　前篇

　　“阿璃璃，我今天有做功课耶，会保证让你舒服的”“……”

　　“而且我先天的硬件条件也很好呦”“……”

　　“不仅如此，我的性情还很温顺哦”扭动。

　　“……”

　　“……”

　　“你觉得假如我按照上面这么说的话，阿璃璃会答应我么”期待的星星眼。

　　“如果那天是黄道吉日而且他大发善心的话……”经纪人望天……

　　正篇（求爱了……）

　　“阿璃璃，粉丝说我是花样美男和帅气型男的结合体呦”“还有还有，连续几届‘梦中情人’票选我都是NO.1耶”“另外媒体还评价我是集美貌、智慧、爱心、责任感等等等等于一身的优质偶像哦”“现在你是不是觉得很应该把我打包带回家呢？”超期待的星星眼。

　　“你要听真话么？”冷淡。

　　“嗯的”“且不说那个‘结合体’和‘于一身’之后是个什么怪物，你觉得你现在穿着绵羊的衣服巴在箱子边上说这种话有什么意义么？”下意识就踢了箱子一脚。

　　“……TvT……阿璃璃我讨厌你……”绵羊秦出箱泪奔。

　　画外音：像这样无聊而且没有营养的“求爱”几乎每天都在发生，只是无一例外的都以失败告终（兔子秦心碎声）。

　　兔子秦（在原地转圈圈）：“相比较于绵羊装，我更中意兔子的衣服哦”篇外（其实这是妖孽经纪人大叔的故事……）以下是经纪人大叔的自述。

　　“今天有人在厕所摸了我的屁股……= =”“那个色狼还说我的屁股又翘又滑，很好摸……= =”“要是别人的话我一定抓他上私刑，但偷袭我的人很帅，而且是老板的太子，于是我就默许了……”

　　一个月后。

　　“今天我终于在厕所里堵住他了，我问他为什么最近不对我上下其手了，没想到他居然跪下来求我放了他……好吧，其实我也觉得他越来越憔悴了，可他怎么就认定是被我吸干的呢？另外让我头疼的是那个黄瓜摊我已经好久没去了，不知道还给不给我折扣，如果我买多点的话……= =”直男同事：“请不要问我们为什么每天都舍近求远不上公司的厕所……orz”……秦风和傅璃超短故事系列结束，谢谢大家的收看

　　第10章

　　“阿璃璃，我肚子饿了耶……”兔子秦还没在房间待上十分钟，就又忍不住跑下来，躲在回旋楼梯的拐角处弱弱的说。

　　“阿璃璃？”过了好久也没有回应，兔子秦又试探性的叫了一声。

　　可是依然很安静。

　　兔子秦往客厅看下去，傅璃坐在沙发上像是在看电视的样子。他蹑手蹑脚地下楼梯，走近一看，发现傅璃已经睡着了。

　　傅璃衬衫前面有几颗扣子没有扣好，眼睛扫到这个小细节时，兔子秦不自觉的咽了一口口水。

　　迷迷糊糊间，傅璃觉得脸上痒痒的，他不耐烦地睁开眼睛，果然，是秦风在用他身上兔子衣服的毛蹭他。

　　“阿璃璃，晚饭时间到了哦”秦风那件淡粉色的兔子装在傅璃眼里真是个噩梦。

　　“你要先洗澡，先吃晚饭，还是先吃我”兔子秦又摆出温顺可人的小样子，而傅璃此时此刻只想把他身上那层兔子皮扒下来。

　　“先吃我好不好？先吃我好不好？”兔子秦一边眨着黑亮的大眼睛，花痴地看着他，一边拼命地左右扭动。

　　“不要。”好干脆的拒绝。

　　“那我吃掉你好了～～”兔子秦向前飞扑。

　　“快滚下去！”傅璃被兔子秦压在沙发动弹不得，恼怒的大吼。

　　“不要哦～”兔子秦舔舔自己的嘴唇，然后又像小动物那样轻轻啄了啄傅璃的唇。

　　第11章

　　“因为我是阿璃璃的宠物，主人有照顾宠物的义务，而且现在也到了喂饱兔子的时候了……”兔子秦整个人伏在傅璃上面，用膝盖顶住傅璃的膝盖，他两只手则分别制住傅璃的两只手，然后也不管傅璃怎样的愤怒，就深深地吻了下去。

　　兔子秦吻了大概一分多锺才放过傅璃。那样具有侵略性的吻让傅璃连反抗都来不及，就直接缺氧导致整个人昏昏沈沈的。

　　等傅璃清醒一点的时候，他发现自己已经全身赤裸，而兔子秦也脱掉了兔子装，正伏在他身上对他上下其手。

　　“阿璃璃的乳头好可爱才捏了一会就硬起来了耶～”如果不计较那些幼稚的语气词的话，“剥下兔子皮”的秦风这时候倒是很有男模的样子，身材好得耀眼，伸出舌头舔的样子也很诱惑。

　　傅璃快速地分析了一下现在的形式：自己被压制著，而且身体也有了一点反应。

　　“喂，让我在上面。”傅璃阴沈著脸要求道。

　　“不可以哦 因为这是宠物才有的福利～”秦风连拒绝的话语都在无耻地耍可爱，“主人是强者，宠物是弱者，强者要保护弱者，主人要保护我，所以主人要在下面”

　　混账，你也知道在下面会痛啊……傅璃在心中咒骂，要不是被压制著动弹不得，他此时真想把伏在自己身上，一米八七，身材结实修长，需要“被保护”的“宠物”一掌拍死。

　　秦风的嘴唇玩弄了傅璃的乳首一会，就慢慢往下移，到肚脐那里停留了一下，就径直流连到了傅璃的双腿间。

　　“阿璃璃的这个看上去很可爱……”秦风一边抬起头直视傅璃的双腿间，一边用手指指腹轻轻按压那个小东西的头部，“喂，要记得我哦，你是属于我的，不能让别人碰你，知道吗？”他一本正经地对那个小东西进行贞操教育，“现在我每天都要对你进行检查哦，乖乖的话就给你糖吃……”

　　“从上面的口里。”秦风突然直视傅璃，补充说明道。于是傅璃只好被迫承认刚刚那一段话的对象不仅是自己的某个部位，更是整个自己。

　　“舔我……”既然不准备反抗，那就好好享受好了，“含深一点……”傅璃闭上了眼睛。他三十来岁的年龄，也需要性的发泄，而在他的记忆里面，不管眼前这个人爱不爱他，体力和技术向来是很不错的。

　　“谨遵您的命令，我的主人。”秦风舔了舔嘴唇，“我是一只听话的宠物。”

　　秦风把傅璃的性器含到最深，用舌头和口腔，一点一点小心地伺候口中的这个侵略物。直到傅璃在秦风口中射出来，秦风还是很乖巧地把傅璃射出来的东西尽数咽了下去。然后趁著傅璃高潮过后的那一点失神，再次吻住了傅璃的唇，吻了好久才意犹未尽地放开，“阿璃璃现在知道自己是什么味道了吗？”

　　他口中的“阿璃璃”给了他一个踹心窝脚作为回应。

　　第12章

　　秦风没有防备，一下子就很没用地被踹到了地上。他坐在地上，像是还没弄清楚刚刚发生了什么事，发懵的小动物一样地连续呆了两秒，然后忽然奋起，装作什么也没有发生的样子，继续厚著脸皮向傅璃扑过去。

　　“阿璃璃你好坏哦～不过虐待完宠物也要记得给宠物爱抚哦”秦风赤裸地压在同样一丝不挂的傅璃身上，使劲地磨蹭。虽然傅璃刚刚在秦风口中已经发泄过一次，再没有多余的精力了，但那种下身碰在一起的感觉还让他觉得既羞耻又刺激。而秦风把他翻过来的时候他也没有过多的抵抗。

　　“阿璃璃……”秦风很温柔的掰开傅璃的臀瓣，用食指轻轻地按揉著后穴柔嫩的入口，“阿璃璃的这里也很可爱，需要被好好的对待。”秦风像变戏法那样从沙发旁边的茶几上找到早就藏好的润滑剂，挤在手指上，然后把一根手指缓缓地插入傅璃的后穴，进行先行的扩张。

　　“阿璃璃的里面真是既柔软又温暖，我都舍不得出来了……”秦风加入了第二根手指。他学过钢琴，手指自然是修长有力，再加上他似乎很清楚傅璃的敏感点在哪里，而在傅璃体内扩张的时候也用上了指法技巧，所以弄得傅璃不由自主地呻吟了起来。

　　“嗯……啊……啊……”虽然傅璃尽力地压制，但是愉悦的声音还是不受控制地跑出来。他也明白，自己的身体很早就被秦风调教过了，只要秦风再次触碰他，那么他后穴那种羞耻的张合还是会条件反射一样地发生，甚至连臀部也不知不觉地挺了起来，像是方便秦风动作那样。

　　“主人好听话……现在后面已经懂得夹手指了……”秦风笑著加入了第三根手指，而他的另一只手在揉弄傅璃的乳头。这样前后的刺激，让傅璃的耳根发红，全身都微微地颤抖起来。

　　等三根手指能在傅璃的后穴中自由抽动的时候，傅璃的后穴已经被润滑剂和自己分泌出来的肠液弄得湿淋淋的了。秦风把手指抽出来，像逗弄猫那样，开始从傅璃的颈部沿著背的曲线抚摸起来，然后又从他翘起来的臀部往回摸，最后停留在了腰上。

　　“阿璃璃，我可以进去吗？”秦风这下倒是尊重起傅璃的意见来。不过在这种时候问这样的话，只是让傅璃恨他恨得牙痒痒罢了。

　　“没有说话就当做是默许喽”事实上，在扩张的过程当中，秦风也已经兴奋起来了。他将已经“醒过来”的性器缓缓地插入傅璃又湿又热的后穴里，而这样的动作，让两个人的呼吸都重了起来。

　　只是没多久，在这充满淫靡气氛，充满了雄性荷尔蒙气息的空间里，除了呼吸声和压制著的低低的呻吟声之外，又传出来了一阵怪声──“咕，咕嘟……咕嘟咕嘟……”

　　而怪声的来源──秦风一边继续下身的抽送，一边不好意思地向傅璃道歉：“我今天中午没吃饭，就赶回来把自己打包成礼物送过来了，所以现在……有点……饿了……”

　　傅璃没有回答。而“怪声”也一点没有停下来的意思，响得越发欢畅了。

　　“要不然我先去吃点东西？”秦风小心翼翼地试探。

　　于是傅璃只剩下把他一脚踹死的冲动。

　　

　　傅璃醒过来的时候，发现自己躺在卧室的床上。没有开灯，周围很黑，他的身边是空的。他扶著头坐了一会，才想起来发生了什么事──他和秦风在沙发上做完了之后，秦风叫了大酒店的外卖，他们喝了一点酒……

　　他又躺了一会，但口渴得受不了，只好重新起来，下床找水喝。路过书房的时候，他发现从里面发出电脑屏幕微弱的灯光和很轻的敲打键盘的声音。他在紧闭的门外站了一会，然后安静地走开了。

　　这套房子里唯一的电脑就在书房，那里有他所有的商业机密。伪造的商业机密。人本来就不可信，更何况那是秦风。他闭著眼睛躺在床上，直到清晨秦风重新躺回他身边，他依然很清醒。

　　傅璃再次醒过来的时候已经是早上十点了。秦风不知道什么时候已经走了。他走到客厅，发现饭桌上有一张淡蓝色的便利贴，一份三明治和一盒盒装的鲜奶。便利贴上写著“阿璃璃要记得要吃早餐哦，三明治是我亲手做的，里面充满了我对你满满的爱 早上有通告好讨厌，但晚餐我们一定要一起吃哦 爱你（大心）mua”

　　傅璃看了一眼便利贴，把三明治扔进了垃圾桶里。他很清楚自己现在的处境，秦家收购了他家大部分的股份，他现在等于是任秦风摆布。只是他还有点疑惑这样伪装温柔的秦风到底是想要玩什么花样。

　　只是疑惑，没有那种自欺欺人的，侥幸的期待。

　　

　　而另外一边，几乎是所有的工作人员都能看出秦风今天的兴致很高，和同是新进偶像的庄然的合作也顺利得不得了。

　　只是谁也不知道，正在对著吹风机摆著帅气POSE的秦风此时想的是“三明治傅璃是否喜欢”以及“昨晚偷偷帮傅璃装的‘我爱阿璃璃’两人专属的新的电脑系统他现在发现了么”这样和拍摄的时尚主题一点关系也没有的私人事项。

　　献上兔子秦无聊的小剧场：

　　兔子秦（星星眼）：“昨天我偷偷地把阿璃璃的电脑换了我们专属的系统了耶～”

　　经纪人（……）：“是你原来说的那个专门找人设计的‘我爱阿璃璃’的系统么？”

　　兔子秦（期待状）：“嗯啊。你说阿璃璃会不会很感动？系统里还新添加‘兔子秦专属输入法’哦，现在每一个文件内容的末尾都会带上‘兔子秦爱阿璃璃’这样的字样，而且每次打开还会发出我事先录好的飞吻的声音哦～你觉得是不是很浪漫？”一时间冒出无数粉红色气泡。

　　经纪人（默默地把头扭向一边，心中暗自）：“听起来真像中了病毒一样……orz”转过头，言不由衷地：“我想他一定能理解你的苦心的。”

　　兔子秦（兴奋地原地转圈圈）：“我也是这么觉得的！”

　　第13章

　　由于秦风和庄然合作得十分顺利，拍摄进度也超前完成了。和前来探班的粉丝们匆匆打了个招呼后，秦风就躲进了保姆车里。

　　“阿璃璃，我收工了耶”离开公众视线的秦风立马化身“兔子秦”，非常狗腿地向傅璃汇报自己的行程，“你今晚决定吃什么了吗？我知道有一间新开的泰式餐厅很不错哦，要不要一起去试试看？”

　　在电话那头的傅璃看了看备忘录：“今晚我有个商务晚宴要参加，你自己去吃吧。”他注意到电脑上的时间，想起还有一个重要的大客户在等着他招待，就径自把电话挂断了。

　　满腔的热情瞬间被“嘟……嘟……”的忙音熄灭，兔子秦顿时觉得灰常的寂寞，他幽幽地转过脸，对同行的经纪人大叔哀怨道：“Honey今晚不要我了，刚刚新婚我就要独守空房了TvT”

　　经纪人大叔对这种情形见怪不怪，再加上联想到之前兔子秦向他抱怨的“阿璃璃今天对我视而不见耶，无论我怎么在他眼前蹦Q，他都不甩我，我真的好桑心好桑心T T”“阿璃璃又不接我电话，他是不是有别的新欢了？刀口刀”“阿璃璃把家里的钥匙换了，我进不去了啦ini”这样没有创新与营养的内容，他这方面的思维已经完全疲劳了，所以他只是以过来人的身份，敷衍地安慰道：“这没什么不好啊，给双方都多一点的私人空间爱才会持久嘛。”

　　兔子秦意念中自己已经在默默地咬手绢了：“可是早上我们说好要一起共进晚餐的……”其实所谓的“说好”也只不过是他留下的那张便利贴上一厢情愿的约定罢了。

　　“要不然你跟着他呀。反正这样死缠烂打的戏码不是你最拿手的吗？”经纪人大叔闲闲地说。他靠在车内的沙发上闭目养神，脑海里只有一个想法，那就是尽快把这样幼稚无聊的兔子秦打包扔回去，然后自己好去外面的花花世界尽情风流一番。

　　傅璃入场的时候，晚宴已经开始快一个小时了。他的手指时不时还是忍不住按着胃的位置，他好难受好想吐，前一个客户几乎是玩命地灌他酒，而他又不能不喝――目前他所有的资金都投入在他新注册的那家小公司上了，现在只要能签成合同，对方无论耍什么花样他都得受着。

　　可是还要喝酒，他看着酒杯里魅惑的深红色液体胃里一阵恶心，但也要带着微笑礼貌性地啜饮一些，因为面前这个人有可能是他私人公司下一个合作者。

　　只是很显然，面前这个光鲜的潜在合作者也有自己的想法，在谈话中他总是有意无意地向傅璃介绍站在他身边的表妹，明显想要撮合他们，然后把傅璃收入自己旗下，为自己所用。

　　女方身上浓烈的香水的味道，耀眼的首饰，她哥哥每句都有所深意的话语，这谈不拢的利益分配，周围没有停下来过的音乐声，傅璃觉得自己的胃像在抽筋那样越来越疼，情绪也暗自烦躁得不得了。他好想把肚子里的酒精像泄洪那样吐出来，然后回家，脱掉这难受得要命的西服，洗个舒舒服服的热水澡，换上柔软的睡衣，躺在床上什么都不想，好好地睡一觉。

　　“听说傅总您和秦氏的秦少不是挺熟的么？怎么不拉他一起入股，反而委曲求全来找我们这种不起眼的小公司？”知道谈不拢，对方也很干脆地换了另一副嘴脸，傅璃软禁秦风的丑闻在这个圈子几乎是人所皆知的，傅璃为了这件事差一点就断送所有前途，而他现在谈起这个，无疑是在故意揭傅璃疮疤，给他难堪。

　　“我们公司刚刚发展，在目前阶段太大的资金也还承受不起。”傅璃也算在商场上混了一段时间，这种时候心里再不痛快，也还能保持风度地面带微笑。他不去理对方话中的暗含的刺，跳过秦风那一段，顺着字面意思把话圆下去，只是却也带着点默认对方只是小公司的意思。

　　对方的表情很微妙地又变了一变：“那傅总什么时候也介绍我认识认识秦少，生意上嘛认识朋友多一点总无妨的，更何况我的公司倒是能够承受一大笔资金的投资的，而且我又不是什么危险人物，哈哈。”

　　他身边另一位打扮妖娆的女伴也接过话说：“我在财经版和娱乐版都看过秦少哦，不过如果能够见到真人的话真是再荣幸不过了。”

　　这些话听得傅璃难受之极――先是讽刺他是个危险人物，再来又一再在他跟前提起他最不想提到的秦风。他很想拿着酒杯立马告辞，但周围没有朋友搭讪他，给他离开的借口。事实上，这里的人对于他来说基本没有什么交结，即使有，在他爆出软禁秦风的丑闻之后也纷纷与他断绝了往来，就算他傅璃现在能重回这种社交场合，原来的那一层薄薄的关系也早已经荡然无存了。

　　“我很荣幸能够成为小姐的‘荣幸’。”正当傅璃准备赔笑着应付过去的时候，耳边突然响起了一个熟悉的声音，“只不过至于朋友，我向来是宁缺毋滥的。”傅璃感觉自己身边的位置一刹那被填满了，然后一双有力的手拍了拍他的肩膀，想让他清醒一点那样：“我们还有一些事要谈，先失陪了。”然后他就跟着“那个人”一起走开了，完全不管对方越来越难看的脸色。

　　等到他跟着“那个人”走到阳台，而阳台上只有他们两个人的时候，“那个人”酒像被按了“复位键”一样，立马变得和原来一样的……矫情……

　　“阿璃璃，我刚刚是不是很帅？”瞬间化身兔子秦的秦风睁着又黑又亮的大眼睛，充满期待地问。

　　“我只是觉得你刚才那样比较正常一点。”傅璃淡淡地回答。他觉得秦风最正常的状态应该是把他狠狠打一顿，然后扔到黄浦江里以泄心头之恨。

　　“可是我现在是只面对阿璃璃开放的特别版耶”虽然刚才的自己被肯定了，但兔子秦还是有一点小失望，“你不觉得我这样又萌又可爱吗？嘤咛～～”“嘤咛”是兔子秦新使用的语气助词，一般而言没有什么实际意义，相当于猫有时无聊发出的“呜咪”的声音。而在发这个词的时候他还会适度地扭动一下，因为他觉得这样效果更好。

　　我只是觉得你不过是在扮猪吃老虎而已。傅璃没有把这句真心话说出来。他只是说：“走吧，不然越来越多人看过来了。”

　　的确越来越多的人往他们这里看过来了，不过不是因为秦风英俊的长相和富贵的家世，而是因为一个绑架犯和受害者这样和平共处的情景实在是太诡异了。

　　“嗯，我们回家吧，Honey～”秦风当着众人的面，忽然拉着傅璃的手，很绅士地在上面轻轻的吻了一下。傅璃的脸一下子红到了耳朵根，并且即时伴随着脑中不真实的“嗡嗡”声，他连周围漫延着的越来越大声的窃窃私语也听不见了。

　　回去的时候，秦风开傅璃的车，让送他来的司机把他的车开回去。他看了一眼副驾驶上倒在椅背闭目养神的傅璃，关切地问：“你是不是有点不舒服？”

　　傅璃右手随意地松了松领带：“还好。”原来他还觉得胃痛，只是后来忍一忍也就过去了，现在他只是单纯觉得累而已。

　　“可是你的脸色很不好，晚上有乖乖吃东西吗？”

　　“一直应酬到现在，还没来得及吃。”说到吃，傅璃这才觉得饿起来，他睁开眼看了看车窗外的街道，“在前面停一下，我想进那家店买碗粥喝。”

　　这家传统粥店店面并不大，装潢家具什么的也至多能算得上凑合，卫生条件更是一般，只是这个钟点还零零散散地坐了几桌，还有伙计还在厨房里忙碌。

　　傅璃进去找了个靠着透明的落地窗位置坐下，要了一个香菇肉丝粥，还有皮蛋、油条和凉碟的萝卜干。秦风跟着傅璃也点了个牛肉粥。

　　“你很少到这种地方来吃饭吧。”粥还没有上上来，傅璃很难得的主动和秦风攀谈起来。

　　“还好啦，因为现在的朋友很少介绍这种店给我，而我原来有没有去这种店吃饭我就记不起来了。”觉得这是亲爱的阿璃璃向他示好的表现，秦风也一副兴致很高的样子，“不过原来的我经常到这里吃也说不定。”

　　“不太可能吧。”傅璃夹了一块先上上来的凉碟萝卜干，“那时候你很挑剔，有时候连名厨都对不了你的胃口，更何况这样不起眼的小馆子。”

　　“那那时候我们常常一起吃饭么？过去的我到底是怎样的呢？”秦风突然这样问。

　　“过去的你？过去的你是不会像这样跟我坐在这里安安静静地吃一段饭的。”粥终于上上来了。

　　小剧场

　　兔子秦（认真地）：“那些讨厌的害虫快离阿璃璃远一点！”

　　傅璃（无可奈何）：“其实你比任何害虫都要大只……”

　　第14章

　　热腾腾、香喷喷的牛肉粥和香菇肉丝粥被端上来，在各人面前摆好之后，傅璃就低头喝粥，不再多说什么了。秦风也只好无聊地拿起勺子，吃起粥来。

　　只是这样的安静还没有持续一会儿，秦风就非常神经地转换到“兔子秦模式”，把勺子伸进傅璃的那碗粥里，“阿璃璃的那份好像更好吃的样子耶＿”

　　傅璃看着秦风把自己那碗粥舀走一口吃下去以后，他才问：“你觉得怎么样？”

　　“好好吃哦，阿璃璃要不要尝尝我的？”秦风像吃了糖一样甜蜜地回答。

　　傅璃的嘴角瞬间微微上扬了一下，然后立马又回复了常态：“不用了。不过我想应该提醒你一下，你对香菇什么的好像是过敏的。”

　　“呃……”霎时间，不知道是因为心理因素还是其它什么别的，秦风觉得自己的手臂上真的有点痒痒的。

　　从粥店里出来，傅璃回到车上继续闭目养神。只是当行驶了一半的时候，秦风像想起什么似地非常愉快地对他说：“阿璃璃，你还记得我原来跟你说过，我每次拨弄我们阳台上的那盆猫尾草就会一直打喷嚏吗？结果今晚早些时候我回去换衣服，发现它不在阳台上了耶，是不是你知道我对这个过敏，就把它搬走了？Sweety你真的好贴心哦”

　　“嗯。”傅璃闭着眼睛淡淡地回答，但还没有等秦风进一步表现自己对这种体贴行为的开心，他就接下去道：“所以它现在摆在我的卧室里。”

　　“咦？”秦风所有的快乐瞬间被冰封住了。

　　“我很喜欢它，也觉得它很适合摆在卧室里。”傅璃闲闲地说道，不知道怎么回事，他突然间觉得心情很好。

　　“好吧，我会努力学习好好适应它的……”过了好久，秦风才这样妥协般地沮丧地回答。

　　

　　回到家里后，傅璃先去洗澡，秦风通过软磨硬泡耍赖皮最终也成功留在了浴室里。

　　“阿璃璃一起来玩嘛”秦风一边脱得光光的泡在浴缸里，一边目不转睛地盯着傅璃大吃豆腐，浴缸里被他弄得到处是泡泡――他刚刚被傅璃郑重警告再敢在浴室里动手动脚就把他踢出家门，所以他现在算是比较安分。

　　傅璃径自站在花洒下冲洗身体并不理会他。只是一直被这样赤裸裸的眼神盯住难免会不自在，所以几乎是关上花洒的一瞬间，他把一条浴巾向秦风的脸上扔了过去。

　　等秦风把浴巾从自己脸上扒下来的时候，傅璃已经走出浴室，秦风也赶紧从浴缸里站起来，随便冲了一下，也从浴室里走了出来。

　　傅璃正坐在床上用电吹风吹头发，身上也换上了很保守的长袖长裤的睡衣。

　　“阿璃璃好香哦”秦风把头靠在傅璃的肩膀上磨蹭，他刚刚从浴室里出来，还没有来得及换上衣服，只是在腰间随便地围了那条傅璃扔过去的浴巾。

　　傅璃把他的头推开，继续吹干自己的头发。结果秦风又屡败屡战地靠过去：“阿璃璃我们来玩‘比大小’的游戏吧”说完他就很豪放地扯掉了自己腰间的浴巾，接着又去扒傅璃的睡裤。

　　“我已经很累了，你再乱来的话就滚出去！”不胜其扰的傅璃挥舞着电吹风再次郑重警告。结果

　　因为傅璃这样的不配合，秦风的种种企图到最后一一宣告失败了。

　　只不过一起睡这样的福利还是有的。

　　等把灯关掉之后，卧室一片黑暗，秦风用棉被遮住脸，只露出一双眼睛，傅璃背对着他侧身睡。

　　“没有打喷嚏。”秦风突然道。

　　“嗯？”

　　“所以也没有‘猫尾巴’。”秦风觉得好甜蜜，“Sweety你果然好体贴”

　　“哼。”旁边的声音闷闷的，“我只是为了卧室的空气质量着想罢了。”

　　“其实Honey你还是爱着我的，只是有些别扭罢了”秦风自顾自乐滋滋地下了这个结论，转过身搂住傅璃，“Honey晚安，我也爱你哦”大心。

　　虽然秦风缠上去的手一直被傅璃拍掉，但他还是孜孜不倦地缠上去，但最后傅璃实在是太困了，也就随他去了。

　　虽然这两人正式同居而且也没有喝醉的第一夜没有做什么太过于让人脸红心跳的事，不过秦风觉得按照现在的进度，用不了多久，傅璃就会完全接受他了吧。搂着已经睡着的傅璃，带着这样令人愉快的想法，秦风也渐渐进入了梦乡。

　　在梦里，他又到了那个地方，四周一片漆黑，他却能够看见散落在四周的各式各样的全身镜。大多数镜子一片黑暗，什么也照不出来，只有一小部分镜子像电影一样地闪过一个又一个画面，只是速度太快了，他看不清到底是些什么。他往前走，然后站在了一个比其它镜子都更大更华美的镜子前面……

　　小剧场

　　经纪人大叔（担心）：“你最近为什么老是过敏？要不要去检查一下？”

　　猫咪秦（把两只手放在脸旁边摆出猫爪样）：“因为我最近新买了一套猫咪的衣服，呜咪”

　　经纪人大叔（疑惑）：“是衣服的关系么？”

　　猫咪秦（伤心）：“是因为每次我穿猫咪的衣服，阿璃璃就喜欢用猫尾草逗我，我对猫尾草过敏TvT”

　　经纪人大叔（黑线）：“那你在家还是穿兔子的衣服吧……”

　　猫咪秦：“我穿兔子的衣服，阿璃璃就喜欢扔胡萝卜给我吃，我已经吃了一个多月的胡萝卜了……TvT”

　　经纪人大叔（扶额）：“所以你还是改掉自己爱COS小动物的恶习吧……”

　　猫咪秦：“不要，呜咪”

　　经纪人大叔（精神暴躁中）：“你知不知道这样会对工作造成困扰，而且每次被骂的都是我好不好！＃”

　　猫咪秦：“好吧，其实我还是挺喜欢吃胡萝卜的……┭┮n┭┮”

　　第15章

　　这面镜子里原本只有一点小小的亮光，但渐渐地，这个亮点无限地放大，整面镜子都亮了起来。

　　秦风站在镜子面前，他的手像是想要触碰什么似的，慢慢向前伸了过去……

　　早晨，傅璃睁开眼睛，望着天花板发一会呆，才彻底醒过来。

　　身边的位置是空的。

　　他的手摸向床头柜的手机，打开一看，已经九点二十分了。只不过今天是星期六，没有班好上，手机备忘录里也难得的一片空白，于是他也就乐得在床上多赖了几分钟。

　　闭着眼睛，就当他迷迷糊糊又要睡过去的时候，突然传来了脚步声，然后朦朦胧胧地他看到了一只巨大的粉白的兔子。

　　“阿璃璃，起来吃早餐了哦”“兔子”俯下身，在他嘴唇上轻轻吻了一下。

　　傅璃这才又醒过来，定睛一看，那不是什么兔子，只不过是秦风在衣服外面围了一件兔子的围裙，围裙上有一只日系可爱风的兔子的头像。而他刚刚又躺着，秦风走过来，他看到的正好是围裙上兔子头像的位置，而秦风又穿了一双白色的毛茸茸的兔子拖鞋，弄得他有种错觉，觉得迎面走来的就是一只雪白的大兔子。

　　秦风下楼摆餐具了，傅璃这才起床洗漱。进了浴室，看到毛巾架上多出来的陌生的毛巾，还有洗漱台上新的牙刷；打开衣柜，原来还很宽松的空间现在被塞得满满的，多出来都是不属于他尺寸的衣服，这时他终于明显地感觉到，秦风就像细菌一样，又一次不知不觉地开始全面侵入他的生活了。

　　傅璃并不想吃秦风做的什么早餐，而他自己平常也都是一杯咖啡就解决了的，只是实在缠不过秦风，他也就只好在餐桌面前坐好，看着秦风就像餐厅服务生一样的把早餐端上来，然后就充满期待地望着他，想要得到表扬那样。

　　傅璃面前的有一杯橙汁、一份火腿三明治和一个心形的荷包蛋。他拿叉子戳了戳那个形状奇怪的煎蛋，秦风就立马狗腿道：“这是我用向片场道具师买来的锅煎的哦，练习了好几次才终于煎成功了v”

　　“……那你先吃吃看。”从道具师那里买来的锅现实中真的能用么。

　　“嗯啊v”于是秦风非常甜蜜地一口把傅璃叉好的一小片荷包蛋吃了下去，“Honey你好sweety”

　　我只是想看你吃完会不会中毒罢了。傅璃暗自腹诽着。

　　第16章

　　“阿璃璃觉得怎么样”秦风看着傅璃也切了一片荷包蛋咽了下去后，充满期待的问道。

　　“还好吧。”傅璃淡淡地回答。他没有吃早餐的习惯，不过今天偶尔尝试一下，感觉并不坏。

　　“那还有爱的三明治哦”秦风不遗余力地表现他作为恋人的“贤惠”。

　　傅璃一边吃着出乎意料可口的火腿三明治，喝着据秦风讲是早上他鲜榨的橙汁，一边觉得要是秦风不要像鹦鹉一样在他耳边聒噪，他就更满意了。

　　吃完早餐，傅璃坐在沙发上看报纸，只是他还没把报纸看完，本来在厨房里清理的秦风就又黏上来了。

　　好吧，说“黏上来”只是一个大致的状态，而更具体的情况是秦风又更加投入“兔子秦”状态，虽然没有换上兔子装，但他窝在沙发上，像小动物发情般地拼命蹭傅璃。

　　傅璃拿手中的报纸打他：“你安分一点。”

　　“阿璃璃要不要按摩我按摩也很棒哦有特别向帮我按摩的师傅学过几招呢，”秦风依然磨蹭得很欢乐，还许下诱惑的承诺“会很舒服的哟”

　　傅璃没有答声，于是自顾自地当做恋人已经默许的秦风开始捏傅璃的肩膀：“阿璃璃你要放松一点，你这里的肌肉现在好僵硬。”

　　不知道是自己绷得太久了，还是秦风手上功夫真的不错，被秦风这样捏了两下，傅璃居然觉得挺舒服，好像真的有轻松下来的感觉，于是他放下报纸，趴在沙发上，闭着眼睛，让秦风更好地为自己服务。

　　秦风很认真地从肩膀捏到背，从背转移到腰，过了一会又从腰一路下移，按摩在了不该按摩的地方的时候，“大家都经常坐着，所以臀部也很辛苦，也需要经常按摩才能保持原来的弹性。”虽然一本正经着说着这样的话，但事实上秦风的内心现在满是不纯洁的想象。

　　傅璃侧曲一条腿踢了他一下，再次重复道：“你安分一点。”

　　秦风根本不愿意让手离开现在待着的地方，于是循循善诱道：“阿璃璃你误会我了，你要用健康的心态来看待这件事哦，要不然只有屁股没有得到按摩的话，它也很可怜的”其实他心里想的是“阿璃璃这里真的好弹好好摸，我才不要离开”这样充满粉红色气泡的事。

　　秦风的手傅璃形状姣好的臀部用适当的力度按摩着，为了能摸得更久一点，他也不敢按在特别奇怪的地方，只是按了一会，他就觉得痛苦起来，这样的接触还不够，他真的好想扒掉傅璃的裤子做一些令人脸红心跳很害羞的事情，只是傅璃能让他按摩臀部已经是很睁一只眼闭一只眼了，所以最终他决定采用迂回的方法。他努力让自己的声音显得更正经：“阿璃璃你翻过来，我帮你按摩一下前面。”

　　于是结果是他再次得到傅璃的一记无敌侧踢，在接下来的时间只能帮傅璃按摩腿部。秦风心中默默泪流，虽然傅璃的腿部也很好摸。

　　又按摩了一会，傅璃下了指令：“可以了。”然后不顾秦风“我还想多按一会”的可怜的请求，翻身坐了起来。被秦风按摩之后他的确全身舒爽，现在只想要去冲个澡然后回去睡个“回笼觉”。

　　只是秦风又开始缠着他不让他走，并且问了一个不知所谓的问题：“阿璃璃刚刚早餐吃饱了吗？”

　　“嗯。”傅璃不耐烦道，他现在只想去浴室好好洗一个澡。

　　“那阿璃璃现在可以喂我了吗？”秦风冷不丁地从正面把傅璃扑倒，压制在沙发上“阿璃璃可以喂我‘胡萝卜’么？我想吃‘阿璃璃’的‘胡萝卜’。”他的眼睛盯在了不该看的地方。

　　傅璃挣扎了两下就放弃了抵抗，他太了解现在的秦风了，现在的秦风表面上装出温顺无害的样子，但这些都不过是扮猪吃老虎而已，一旦他真的想要了，或者坚定了立场，就会立马强硬起来。而只有“态度强硬”是他觉得现在的秦风和过去的秦风唯一相像的一点。

　　“快一点。”傅璃把头转过去，不去看秦风的脸。

　　秦风把他的脸扳过来，亲吻傅璃的眼睛：“阿璃璃不要这样，我也希望你能舒服。”

　　傅璃没有回应，任凭秦风亲吻他的身体，把手伸进他的裤子里探索着，然后脱掉各自的衣服，搓揉着，润滑着，准备进入那个幽密之地。

　　只是在客厅弥漫着男性荷尔蒙的同时传来了开门的声音。

　　来的老者显然因为看到了这样淫靡的情景而震惊，连话都有些微微的不稳：“你们……你们在干什么？！”

　　秦风赶紧抓起散在地上的衣服盖在了傅璃的身上，然后才遮自己的，一副好事被打搅的恼怒的表情。

　　而傅璃顺着声音看过去，嘴唇有些颤抖，“爸爸”他低声叫道，觉得嗓子好干。

　　人物介绍小单元

　　秦风VS兔子秦：秦风和兔子秦其实都是一个人啦，只不过现在的秦风非常非常地喜欢COS兔子，装出柔弱（？）温顺的假象，所以当他穿上他特地做的兔子装的时候就是“兔子秦”了还有另外一种情况，就是当他特别希望傅璃把他包养回家的时候，即使没有穿兔子装，他内心也会无比强大的脑补自己是傅璃养的兔子，软磨硬泡要傅璃带他回家（呃，你这只没有骨气的……攻……）。另外他还挺喜欢COS绵羊和猫咪，不过兔子是他最喜欢的COS不知道大家现在对秦风这样一个比较奇怪（？）的性格有所了解了么？俺比较恶趣味，而且俺还想写小攻被小受“家暴”的文，赶快掩面逃跑

　　第17章

　　父亲跟着秦风去了书房，傅璃穿好衣服，瘫坐在沙发上，心里乱七八糟的说不清楚是什么感觉。

　　他下意识地朝书房的方向看过去，门关起来了，似乎也没有什么激烈的动静，而父亲和秦风就在里面。秦风让他在外面等着，他不知道他自己的父亲会有什么样的反应……

　　当然他父亲此时的反应，只有秦风最清楚。

　　重新衣冠楚楚的秦风优雅地往酒杯里倒入了深红色的液体：“伯父，喝一杯怎么样？这是我新进的货色，很不错的。”

　　傅宏轩较刚才已经平静下来了，只是脸色还是很难看，看上去全身也绷得紧紧的。

　　“其实我也有想去拜访伯父的，只是没想到伯父倒是先上来了。”秦风非常有修养地把酒递给傅宏轩，傅宏轩迟疑了一下，才接过来，却又放在一旁，没有喝。

　　秦风笑了一下，啜了一口自己酒杯里的酒，才慢慢道：“不过伯父现在知道了也好，我对傅璃是认真的，我有打算对他负责，这点伯父不用担心。”

　　“对他负责？”傅宏轩的口气很冷，同时也不失长辈的威严，“你打算怎么对他负责？昭告天下你们的事，让我们两家都成为大家的笑柄？！”

　　“说实话，我对是否公开我和傅璃的关系并不在意。”相反的，秦风的表情是放松，“不过我相信，傅璃和我在一起，我做的绝对会让傅家很满意。”

　　“你这是什么意思，你是用条件和我换儿子？！”傅宏轩气得手不停地抖。

　　只是秦风却不接他的话茬，他微笑道：“我听家父说过，伯父当年白手起家，把傅氏做得有声有色，是业界的一段佳话。”他顿了顿，缓缓道：“可是近几年，傅氏运作上似乎不太顺畅，再加上后来我们企业接管了傅氏一部分股份，想来伯父并不会太满意。”

　　秦风看傅宏轩脸色越来越阴沉，却也没有反驳什么，于是接下去道：“几十年的心血与人分享了，总会有些心疼的，这是人之常情。我也觉得自己占着了傅家这么大利益有点过意不去。不过如果傅璃能够成为我的内人，我们秦家必定献上丰厚的聘礼，我能保证伯父您到时候一定会很满意。”

　　“我只有这么一个儿子。”傅宏轩沉声道，言语间却不似刚才那般强硬“就算我收回了傅氏的股份，到时候到时候还不是后继无人？”

　　“现在科技那么发达，并不一定要和异性直接接触才能产生后代。”秦风似乎确定协议已经达成，他向傅宏轩举杯：“何况伯父老当益壮，港区金屋里的‘伯母’应该也不会让您失望吧。”

　　傅宏轩没料到这点隐私都给秦风打探出来了，又是尴尬又是恼怒，一时间竟不知道该如何反应才好，只好拿起旁边的酒杯一饮而尽来掩饰自己。

　　秦风看着傅宏轩这种难受的样子，觉得傅宏轩真是太大意了，他还没有武装好就被自己拉进谈判的局里，弄得现在这样连连失守，又不能发作。不过自己也的确占了先机――傅宏轩万万没有想到今天会看到这么一幕，无准备之战，胜算总是不高的。

　　不过最重要的，是傅宏轩太在乎自己生意了。而说白了，就是他爱钱爱面子胜过于爱自己的儿子。

　　而这也是当时秦风为什么不让傅璃进来的原因。

　　他不想让他伤心。

　　傅宏轩对儿子什么也没说，就走了。秦风在客厅沙发上搂着傅璃，像是安慰般地轻轻咬他的耳朵：“伯父也很可爱哦，他似乎很中意我这个女婿呢”傅璃没有像平时那样烦躁地打开他，就任凭他这样咬着，然后慢慢地也靠在了他的身上，闭上了眼睛。

　　秦风知道傅宏轩没有反应对于傅璃来说是最坏的结果，即使傅宏轩表现出强烈的反对，傅璃的心情也不会像现在这样低落。他知道傅璃在乎他的父亲，因为他调查过。

　　他做过很多调查，在他失忆以后。他调查过原来的自己，也调查过傅璃，甚至调查过两个人过去的关系。

　　只是前面两项调查都得出了大致的结果，而最后一项却没有什么进展。过去的自己似乎在感情方面是相当注重隐私的呢。

　　只不过，他之所以会调查，是因为他对傅璃的一见钟情是真的。他借口给傅氏的全体员工做了性格分析，而他自己要的只是傅璃的那一份。然后照着报告显示的结果，以科学的方法，用傅璃最不能抗拒的性格来接近他，果然十分有效（他也明白傅璃有的时候只是口是心非罢了，他觉得别扭的傅璃恨可爱）。

　　第18章

　　只不过，他之所以会调查，是因为他对傅璃的一见钟情是真的。他借口给傅氏的全体员工做了性格分析，而他自己要的只是傅璃的那一份。然后照着报告显示的结果，以科学的方法，用傅璃最不能抗拒的性格来接近他，果然十分有效（他也明白傅璃有的时候只是口是心非罢了，他觉得别扭的傅璃恨可爱）。

　　而现在他更是成功地和亲爱的阿璃璃同居在了一起，这怎么不叫他想要乘胜追击，和心仪的人定下终身的契约呢？

　　于是秦风一边玩耍般地舔舐傅璃白皙的耳垂，一边道：“既然岳父都上门了，我也是时候到阿璃璃家提亲了吧”

　　傅璃愣了一下，没有直接回答他的问题，转而问他：“刚刚我爸爸跟你说了什么？”

　　“伯父可是对我很满意哦他说既然把你托付给我了，我就要一辈子都要好好照顾你”秦风一边说着这样不靠谱的话，一边像小猫一样地磨蹭傅璃的脖子，并且试图把话题扭回来，“阿璃璃，让我一辈子都照顾你好不好？”

　　傅璃明显没有上当，他把黏在他身上的秦风推开，换了个方向继续问：“刚刚爸爸是不是很不高兴？”

　　“其实刚开始的时候，伯父有点生气。”看着傅璃表情严肃，秦风好像也认真了起来，“他说你既然找到了这么好的女婿，为什么不早一点带他回家吃饭，他很生气。”秦风态度更加认真了。

　　可是结果说出来的还是这样的无稽之谈。

　　傅璃知道问不出什么，不过看到秦风这样的态度也能猜出一二，于是便不再问，起身去书房，并且不带感情地甩上一句：“不要跟过来，否则就搬出去。”秦风愣在那里，知道这是对自己没有说实话的小小惩罚，于是只能可怜巴巴地看着傅璃远离自己的视线，然后自己寂寞地咬小手绢：早餐后充满爱的身心“运动”还没有做完呢TvT

　　当然他也有一点反省的，他反省到以后结婚了一定要哄傅璃搬到两个人共有的新家去，毕竟雄性动物还是要有自己的领土的，否则三番四次被说搬出去，真的很伤自尊心TvT

　　锁上了书房的门，傅璃打开计算机。自从上次秦风半夜动过他的计算机后，他还是第一次打开这台机器。可是刚刚开机他就迟疑了一下，熟悉的Windows系统音没有了，响起来的是很可爱的动画声效，屏幕上一只很帅气的漫画版的白色的兔子穿着晚礼服毕恭毕敬地对他说“欢迎阿璃璃使用本专属系统”……

　　他开始不自觉地微笑，好像从来没有人对他这么用心过。他曾经怀疑秦风接近他是有目的的。可是后来想一想，自己还有什么可以被夺走的呢？就算秦风想要报复自己，他的方法有很多，并不需要像现在这样卑躬屈膝地讨好自己。何况秦风还是一个曾经让自己那么深爱过的一个人，再加上现在秦风有这么猛烈的追求，他开始慢慢认识他自己自以为的不爱不过是自欺欺人罢了。只是他现在对秦风还有所保留，他不敢完全信任他。

　　事实他，他不相信任何人，甚至包括他的父亲。

　　他和父亲的关系一直很微妙。十五岁那年，他第一次见到父亲，和期待中的不同，父亲似乎只爱弟弟妹妹，对他就很冷淡，直到他交了秦风这个有钱的朋友，才变得温和起来。再后来，三个孩子中被证实只有他是亲生的，父亲一下子老了很多，开始时不时的问一两句他最近的生活，只是父子之间那种微妙的僵硬感和生疏感还是怎么也散不去。

　　这也是为什么他宁愿问秦风他父亲刚刚讲了什么，也不愿直接和他父亲交流的原因。

　　血亲之间的生疏，向来比陌生人更强烈。

　　而血亲之间的斗争，向来也比陌生人更可怕。

　　例如他和他的“弟弟”。

　　认识秦风，使他第一次有了在家中的地位，而为了巩固这来之不易的资本他联合外人陷害弟弟买了一块势必会亏本的地皮，弄得父亲对弟弟大发雷霆。

　　第19章

　　再后来，他无意间查出弟弟妹妹的身份似乎很问题，那段时间，像是老天都在帮助他，他出乎意料顺利地铲除了家里所有的障碍。只是现在回想起来，原有的快意开始一点点的变质，其实他要的不过是父亲的一点关心罢了，只是后来也没有能如意……

　　闭上眼睛，他不再想下去，任凭耳边计算机“阿璃璃，我爱你哦”的系统音充斥整个房间。

　　他休息够了，走出书房的时候，看见秦风正乖乖地坐在沙发上看电视，咖啡的香气从厨房那里飘过来，他不由地多吸了两口，恍惚记起很早以前他曾经幻想过的家。

　　傅瑜然从任总的别墅走出来的时候，他的助理阿安紧张得心脏都揪了一下，他想着指定牌子的矿泉水买了，交代的化妆品放在车上了，录影后要休息的酒店定好了，明天的行程表也提前打印出来了，心才稍微安下来。

　　“傅爷您请您请。”卑躬屈膝地为傅瑜然打开车门，看着傅瑜然正眼也不瞧自己一眼就悠然地坐进了车里，阿安心中暗暗骂了一句“假正经的鸭子”。

　　傅瑜然在车里闭着眼睛养精蓄锐，于是阿安也就老老实实地开车，不敢讲一句话，怕是哪句说得不合人家心意了，又要换来一顿劈头盖脸的臭骂。

　　只是怕什么还是来什么。

　　“叫你做的都做好了么？”坐在车后排的人悠悠地睁开眼睛，那是一双魅惑的桃花眼，只是问话时并不看着对方，倒有一点瞧不起人的样子；他的声音也很有磁性，但因为说话对象是身份低微的“随从”，所以没带什么感情。

　　“都做好了，都做好了。”阿安吸取前几次的教训，赶紧忙不迭地向他的“主子”汇报起来，“您要的矿泉水就在您旁边，X牌的润肤露已经放进包里了……”等把一连串在脑中复习过好几遍的内容像背书一样背出来后，阿安松了一口气，同时生出了一种微妙的成就感――这样难缠的主子都能伺候，以后还怕遇到谁呢？！

　　“上次我说的秦家慈善晚宴的邀请函，你弄到了吗？”再次开启的形状美好的薄唇吐出让助理阿安猛然心悬的话语。

　　“啊，啊，那个邀请函啊……”阿安心里暗骂不好，邀请函的事傅瑜然几天前提过，但因为那个晚宴邀请的几乎都是商业人士，跟演艺圈关系不大，再加上傅瑜然的行程又忙，琐事也多，所以他居然就忘了还有这么一回事。这样想着他越来越紧张，说话都结巴了起来；“还在打听，应该，应该再等两天……”

　　“你不会还没有着手办吧？”傅瑜然的声音冷了几度，阿安的心就沉下去几米。

　　但是多年当助理的经验告诉他现在要先哄着，于是他强作镇定，赶紧否认：“没有没有，真的已经在托人拿那个了，只是实在不太好办。”

　　“嗯，那就尽力一点去做，在后天之前我希望你能把它交到我手上。”傅瑜然这时候倒是正眼瞧着他了，只是目光让阿安觉得不太舒服，“否则，一个连基本交际能力都没有的废物，我想哪家经纪公司都不会继续聘用的。”

　　好不容易把傅瑜然送进了录音棚，阿安顿时有一种暂时解脱的感觉。同是艺人助理的小惠正在他旁边摆弄自己的新表。

　　“呦，这表可不便宜啊，是Z家的吧，最近哪里发的财啊小姑娘。”阿安凑过去看，颇有些羡慕地问。

　　“这个啊，是馨姐送给我的，她就带了两三次，嫌腻了，就给我了。”

　　“啧啧，真是大方啊，这么贵的表都舍得送。”阿安忍不住伸手碰了碰，“小姑娘你真是走了运，跟上这么好一个主。”

　　“你带的瑜然也不错啊，长得那么俊俏，而且气质又好，看上去不像脾气不好的人。”小惠说着说着脸开始有点红。

　　“你真是刚进这个圈子啊小姑娘。”阿安看了看周围，压低了声音对小惠说，“除了你，这里谁都知道他是专门‘卖’的啊。”

　　小惠明显吃了一点，她也压低声音问：“不是听说他出身豪门吗？怎么还要……”

　　“豪门？豪门的绿帽子吧！”阿安冷哼一声，把平时不敢在傅瑜然面前表现的鄙夷一下子都发泄出来，“这家伙当了十几年大少爷，结果到后来被他同父异母的哥哥查出来他不是那家老爷的种，现在早就被扫地出门了，还狗屁大少爷呢。”

　　“那你说他出去‘卖’是怎么回事？”助理有助理的八卦，小惠自然也不例外。

　　“这就真不是个秘密了。”阿安带着一种报复的快意，竹筒倒豆子一般全部抖出来：“他在圈子里靠得就是那张狐狸精的脸，别的我也不乱说，上次陆导那部戏，你知道他是怎么上的？半夜叫我开车送他投资方的老板那里，啧啧，我在那老板别墅下面可是等够了三个多小时，才见他下来，那小子那时路都快走不稳了！”

　　第20章

　　“好，很好，下一张！”

　　“打光，灯光，那边亮一点！”

　　耳边充斥大叫声，工作人员忙碌地在自己身边来来往往，傅璃面无表情地站在摄影室的一角，跟周围投入工作的人相比他就像是一个多余的存在，所以他现在非常后悔当时耳根一软就默许秦风把自己拉到这里。

　　只是不能否认，秦风在灯光下真的很有魅力。傅璃看着前方，进入工作状态的秦风一改在家里的小白兔样，非常专业地在镜头面前熟练地变换一个个POSE。他穿着非常正式的、禁欲款式的西服，表情却甚为性感撩人，仿佛光用眼神就能散发出无数强烈的雄性荷尔蒙，并且成功勾引猎物滚到他的床单上去。

　　明知道秦风是对着镜头动作，傅璃却觉得他的眼神一直没有离开过自己，被那种挑逗的视线盯得久了，傅璃表面上装得平静，心里却不知不觉地被撩起了一把火，欲火，他想若是秦风现在邀请自己去开房，搞不好自己也会答应。反正从一方面来说，男人都是性的动物，他当然也不例外。

　　这是他第一次看到秦风认真的工作，也是第一次那么直接地被秦风吸引，他终于知道为什么那么多人会玩了命地追捧秦风了，他必须承认秦风工作的时候真的是个很诱惑的存在。

　　“好的，最后一张……WELL DONE！”然后耳边是喧闹的工作人员庆祝收工的声音。

　　接着换好衣服的秦风就向他走了过来：“Honey，我们可以走了耶等一等去吃泰国菜好不好？吃完之后还可以去泡温泉，我会帮你搓背哦”于是魅惑的存在瞬间幻灭成了居家版兔子秦。傅璃想如果是现在状态的秦风邀请自己去开房，自己应该会当着他的面把房间钥匙丢掉吧。

　　“你怎么不问我觉得你刚刚表现怎么样？”傅璃有点好奇，一般来说第一句问的不应该都是这个吗？

　　秦风的回答却很坦然：“不用问哦因为阿璃璃刚才完全是一副被我迷住的表情嘛v”然后他的双手手就很不老实地搂住了傅璃的腰，两个人面对面，中间都快连一张纸都容不下了“Honey果然是在偷偷迷恋着我的”

　　傅璃没想到刚刚自己居然被秦风看穿了，再加上两个人之间那么近的距离，他觉得脸上火辣辣的，仿佛全身的血液都涌到那里去了，而心脏也很不争气地一下一下跳动得很快，他快要怀疑秦风是不是能听得到自己紧张的心跳声。

　　所以他没有注意到一个“不速之客”已经观察他们很久了。

　　“‘哥哥’和秦少的感情很好嘛。”傅瑜然的声音很好听，富有磁性却又不低沉，充满了一种诱惑的力量，“看到‘哥哥’这么幸福我也很高兴，记得那时候有什么好东西‘哥哥’都会介绍给我，记得上次还介绍了一个开发商朋友给我，那时真是‘大赚’了一笔。只是现在有这么好的对象怎么没告诉我呢？‘哥哥’真是好吝啬啊。”虽然话像是对傅璃说的，但傅瑜然的视线一直没有离开秦风。只是傅璃的脸色一下子就暗了下来，并且默默地与秦风拉开了距离。

　　“不过秦少比杂志上看上去还要有魅力，我非常的喜欢你，真希望有机会能和你‘单独合作’。”话是这么说，傅瑜然的眼角眉梢也带着邀请之意。他相信秦风能够明白他的意思。

　　第21章

　　他听说过秦风以前的风流韵事，他相信秦风并不是什么专情的人，这就是他敢这样贸然发出邀请的原因。

　　反正都只是玩玩而已，还顺便煞煞那两个人虚伪的浓情蜜意，尤其是那个所谓的“哥哥”，虚伪得要死，阴险得要死，他一开始不过是个从乡下跑上来的野孩子而已，凭什么现在过得比自己幸福？！

　　如果在过去，他打这样的如意算盘是不会有错的，只是现在，他不知道站在他面前的不再是过去处处留情、风流花心的秦风，而是一个实实在在的居家版兔子秦。

　　更何况兔子秦只是喜欢装傻，而不是真傻。

　　“合作的事情向来是由公司决定的。”秦风保持礼貌的微笑，事实上所有决定靠得只是他自己乐意罢了，“不过如果是‘单独合作’的话，我还要问过这位Honey才行，我可是很乖的。”他霸道地傅璃揽过来，故意炫耀甜蜜似地咬着傅璃的耳朵说，“可是你每一次都不同意，对吗？”

　　“所以我很抱歉。”傅瑜然知道秦风绕了这么一圈，这有这一句是对自己说的。

　　“还在为刚才的事不开心吗？”回到车上，秦风看着他身边一言不发的傅璃问。

　　“没有。”傅璃低着头，像是对空气说话，“其实我们不过是同居而已，就算你和他出去玩也无可厚非。”

　　秦风这下也不急着把车开出停车场了，他沉默了两秒，还是笑道：“我能把这理解为你在向我逼婚吗？”

　　“你知道我不是这个意思。”傅璃看着车窗外，笑了一下，秦风突然对这个不明所以的笑有点生气。

　　“那就是你还不相信我对你是认真的。”他同时也觉得很无奈，“可是我是真的想和你一起，无论是承诺还是实际行动我都愿意给你，你却还是这样对我若即若离。我想知道为什么。”

　　“我不敢相信你。”傅璃终于转过来看着他了，“你一觉醒来说忘记了过去说对我一见钟情，这太虚幻了，我不知道你现在这种热情能够维持多久。”

　　“那你喜欢我么？”这是傅璃第一次看到秦风这么认真的表情。

　　“我不知道。”

　　“可是你不敢否认你喜欢我。”秦风叹了口气，第一次用那种正经的表情对傅璃说，“你总是把事情想得很糟糕，总是对自己没有信心，对所有的一切都没有安全感。为什么你不尝试给我一个照顾你的机会，给我一点信心呢？我喜欢你，比世界上任何一个人都喜欢你，可是我也需要你给我一点信心，给我一个爱你的机会。我希望你不要总把自己关起来。”

　　傅璃低着头盯着自己的手指，秦风就用自己的手指扣住他的手指，声音很温柔：“不要总把自己关起来，至少留一扇窗户给我……答应我，好不好？”

　　傅璃没有回答，过了好久，就在秦风快要心灰意冷的时候，才慢慢地把扣紧的手指放在嘴边吻了一下，“我相信你。”

　　秦风快要冷冻的心又怦怦地跳了起来。

　　第22章

　　“答应了就永远都不准反悔哦。”在怦怦心跳的同时，秦风用手指轻轻拂过傅璃柔软的唇，在车里温柔地夺取了他的吻。

　　而秦风喜悦的心情直到晚上入寝的时候还很强烈。事实上，傅璃觉得在自己头脑发昏答应的那一刻，秦风就已经像口香糖那样黏上他了，吃饭吃到一半突然停下来盯着他看，抚摸他，说他好可爱也就算了，甚至连他上厕所都要求结伴同行……好吧，就算他内心是有点小小的、小小的寂寞的，但是有个人凡事都黏上来同样也会让他觉得很苦恼。

　　只是无论傅璃说了几百遍“我想要单独呆着”，秦风依然很执着地扮演着口香糖的角色，他好像从来没有“被人厌烦”的自觉，就像现在他就自顾自地在被子里不停骚扰着傅璃，说什么“这是我们互相传达爱意的第一个晚上，要做一些有纪念价值的事，阿璃璃对我热情一点嘛”

　　傅璃对他的回应是几次差点把他踢下床，只是最后他实在磨那只超级有毅力的兔子秦不过，才勉强咬着嘴唇让他得逞了一次。

　　得逞后心满意足的秦风帮傅璃处理腿间的黏腻，当他修长的手指进入傅璃的甬道挖的时候，傅璃的身体还因为刚才的激励运动很敏感，条件反射一般地抖了一下，同时后穴突然收缩了一下，紧紧包裹住秦风侵入的手指。

　　秦风愣了一下，他知道傅璃不是在故意诱惑他，但他还很年轻，体力还很充沛，也受不了这样的刺激。他手指的工作瞬间由清洁转化为扩张，然后在傅璃还迷迷糊糊不知道他要干什么的时候就就着自己上次留在傅璃体内的液体再次侵犯傅璃。

　　“唔……啊……混蛋出去，嗯啊……”再次感受到异物侵入的傅璃非常的愤怒，他一边不停踢打着秦风，一边因为秦风的好技术忍不住呻吟，“不要再进来了！……唔啊……拔出去！啊――”

　　秦风制住他的行动，强行吻住他的口，品尝两个人之间一丝甜甜的带着血腥味道的吻，他的耻骨不停撞击着傅璃的臀部，他每一次都是快速地抽出，然后全根没入，重重地碰触傅璃体内最敏感的那一点，弄得傅璃最后只顾呻吟，连拒绝的力气都没有了。

　　“我爱你。”傅璃在要昏过去的前一秒恍惚听到秦风这么说。

　　他完全不知道后面秦风是怎么把他们一片狼籍的床和他一片狼籍的身体清理干净的，他更不知道秦风抱着他进入梦乡时那种甜蜜的满足的表情，当然他也不可能知道秦风的那个梦境。

　　是的，秦风又回到那个梦境去了。

　　那个地方依然很暗，四周依然散落着各式各样的全身镜。与过去不同的是，大部分的镜子像电影一样闪过一幕一幕的画面，很缓慢，让人能够清楚得看到到底发生了什么。秦风在每一个镜子面前都停留了一会，他看到了一个男孩从出生到成长的片段，渐渐的，他走到了那个最大的镜子面前，直到他看到长成青年的男孩在一个豪华的晚宴上举着酒杯对傅璃说“很高兴认识你，我叫秦风，后天我有一个游轮PARTY，不知道你有没有兴趣？”他才忽然注意到镜子里的人有着和自己一摸一样的脸……

　　傅璃第二天醒来的时候发现自己笼罩在一片和煦的阳光之中，秦风不知道什么时候已经醒过来，他身上带着沐浴露和薄荷牙膏的味道，正盯着他出神。

　　“把窗帘拉开了啊。”傅璃试着动了动自己的腰部，“下次你敢再这么乱来就把你赶出去。”

　　秦风却没有像往常那样黏上去转移话题，反而很认真地想了一下，才非常自信地回答：“阿璃璃不会把我赶出去的，因为你一直都很爱我。”

　　这下换傅璃愣了一下，还是嘴硬道；“你未免也太自以为是了吧？”

　　“反正阿璃璃是舍不得把我赶出去的”秦风突然搂住傅璃在床上翻滚，然后又变成了他撑着手臂伏在傅璃上方的样子：“这周日晚我们家要开一个慈善晚宴，到时候向大家宣布我们的关系好不好？”

　　“不要。”傅璃觉得很有压迫感，拼命想把他推开，无奈腰部使不上力，只能作罢，“我不想曝光我们的关系。”

　　秦风在他的脖子边磨蹭：“那你至少要见一次我的父母吧？周日那天跟我一起去晚宴好不好？不答应就不放过你哦”于是磨蹭脖子演变成了磨蹭身体。

　　“好好好，你先下来再说。”感受到秦风清晨就充满活力的部分，傅璃既惊讶又不安，为了不让腰再受苦，只能忍耐着先答应下来。

　　“傅璃，我爱你。”秦风在傅璃额头上轻轻地留下了一个吻，“我也知道你很爱我。”

　　还在为刚才的要挟不开心，傅璃留给他一个冷哼作为回答。

　　“你在梦里喊我的名字，一遍一遍的喊。”秦风转而亲吻他的手指，“我才知道你有多么的喜欢我。”

　　“怎么可能？”傅璃的脸有些发烫，目光也闪闪烁烁躲避秦风。

　　秦风没有再和他解释下去，只是微笑着强势地吻住了他的唇，那是一个温暖的早晨的法式长吻。

　　亲爱的，我什么都想起来了，我记起你把我囚禁你的家，你喝醉了酒在我身边一遍一遍地喊我的名字。

　　我不会让你知道这些，我不想让你多心，你只需要记得――

　　现在的我深深的爱着你。

　　――正文完――

　　番外一：傅瑜然的蛋糕情缘

　　上

　　傅瑜然觉得最近真是诸事不顺，先是包养他的老板另觅新欢，彻底地把他甩了；再来就是他妈妈哭着吵着向他“借”五十万块钱充门面，用来和她原来认识的那些富太太搓麻将喝下午茶联络感情，来维持她在上流社会太太中的地位，虽然其实大家都知道她早已经被傅家逐出家门了；还有他那个不懂事的妹妹，现在居然说什么要和男朋友到国外留学，希望他赞助一点，但看着她黑黑的眼线和一身像是刚从夜店喝出来的酒气，他怎么也劝服不了自己相信她的说法；甚至还有那个傅璃，那个从乡下爬上来的阴险卑鄙的小人，他凭什么现在过得这么得意，还勾上了秦家唯一的公子，真是怎么看怎么碍眼。

　　好吧，归根结底，他现在觉得这些烦，还是因为他没钱。若是他有钱，他就不必看些肚满肠肥的老板富商的脸色，更不必向他们承欢献媚；若是他有钱，他可以大方给妈妈一张签了名的空白支票，做个让妈妈有资本可炫耀的孝顺儿子；若是他有钱，他大可宽容地拍拍妹妹的头，帮她支付旅行需要的全部费用，使兄妹关系融洽和睦；若是他有钱，他大可像以前一样嘲笑傅璃这个从乡下来的土包子，然后再在他心窝上狠狠踢上两脚报他陷害自己的仇，让他有多远滚多远。

　　可是他没钱，而他没钱的原因，总归还是因为他没用。他没用，他有的只是一张脸。而现在这张脸也要花很多钱。作为新出道的偶像，作为要勾引富商上钩的诱饵，他要买好的化妆品和保养品，他要请好的化妆师和造型师，他要定期去美容院做面部保养，他要定期去健身房锻炼身体，他要去买名牌的衣服上节目通告，他要买刺激的衣服在床上放荡。而且从小过惯了少爷生活的他在吃住行上也委屈不了自己，他要吃好的东西，他要住好的地道好的设施的公寓，他要有专门的助理专门的好车来接送自己出行。而所有的这一切，在保证他物质的生活质量的同时，也让他的存款所剩无几。而他还要养死要面子的妈妈和只会胡闹的妹妹。他要养他们，却不会教育他们自力更生，过去将近二十年的豪门少爷生活让他知道了钱的重要性，却没告诉他女人也要出去工作。而他现在在给妈妈和妹妹钱的时候，也总是忽略了最重要的那一点――不管愿不愿意承认，事实上现在的他们离豪门生活已经很遥远了，而作为平民，为了糊口，大家都应该自食其力的。

　　而现在，在这个外强中干的平民家庭里，傅瑜然一个人要赚养活三个人的钱，这才是他所有压力的来源。

　　钱，钱，钱，傅瑜然一边在预定好的高级餐厅吃着上等的鱼子酱，一边在想自己应该怎么弄到更多的钱来。他想了很久，也没在脑袋中搜刮到一个有钱人的名字，于是他问坐在自己对面正一口一口啜饮着咖啡的人：“你有没有认识什么寂寞的有钱人？男的女的都可以。”

　　听到傅瑜然的话，对面带着银框眼镜的青年受宠若惊般地把咖啡杯放下，努力想了想，才为难地回答道：“我认识得最有钱的人估计就是你了。”见傅瑜然没有反应，他又赶紧补充道，“还有一个常来我店里买蛋糕的太太，他的丈夫貌似是在银行工作的，好像也挺有钱。”

　　听到这样的回答，傅瑜然在心里笑了笑。自己真是想有钱人想得发疯了，竟然会问庄韩这个大学刚毕业的小蛋糕店老板这种问题。

　　回想起来，他最初认识庄韩是因为秦家的那个慈善晚宴。要不在晚宴上看到秦风和傅璃那么亲密的耳语，而他却连一个富商也勾搭不上，他不会喝那么多酒来麻醉自己，更不会提前退场，连电话也没给助理打，就自己跌跌撞撞地回去，弄得最后误闯了庄韩的小蛋糕店，在那里发了一夜的酒疯，几乎砸烂了店里剩下的所有糕点。不过也是因为这样，他认识了他现在唯一的朋友，庄韩。

　　傅瑜然交朋友也有自己的原则，他的原则就是一要长得好，二要钱。以前他这样朋友还算挺多，但自从他被傅家逐出家门后（虽然他母亲一直不肯承认，并且坚持要他和妹妹继续用“傅”这个姓氏），这些朋友都跟他断绝了来往。而庄韩虽然没有钱，却满足了他对朋友的第一项要求，而且大大的满足。

　　他记得第一次有清醒有意识地看到庄韩的样子，是在秦家慈善晚宴的第二天，地点是在庄韩的床上，他一醒来，就看见庄韩安静的睡颜。当时一瞬间他还迷迷糊糊地想这是在那个老板床上呢，但他马上发现自己只脱去了外套，身上的衣服还穿得很整齐，他才想起来自己是提前从晚宴回去的。

　　现在他面前的庄韩正拿着勺子低头搅拌着咖啡，他突然很想看他藏在眼镜后面的漂亮眼睛，于是他借口问：“你不要点些别的吗？只喝这个当午餐对胃不太好吧？”然后果然庄韩抬起头来了，只是好像有点不好意思。

　　“我中午基本不吃什么的。”傅瑜然透过眼镜看到他长长的睫毛不停地眨啊眨，这个小家伙肯定不知道自己说谎的时候总是这种很惊慌的样子。

　　“嗯。”他很恶劣地朝他笑笑，那笑容传达的意思分明就是“我知道你说得不是实话”。

　　“好吧，其实这里的东西好贵。”刚刚从象牙塔里出来自主创业的蛋糕店小老板压低了声音，轻轻地对傅瑜然说，“真的好贵，我卖一天的蛋糕到这里可能也只能喝一杯咖啡。”

　　傅瑜然端详了他的脸一会，脸上露出了玩味的笑容：“其实我有一个办法能帮你增加店里的营业额。只要你把眼镜摘了，然后穿上执事的衣服站在门口说欢迎光临，我相信你的营业额能够增长两倍以上。”

　　中

　　“我不想这样……”庄韩腼腆地笑了笑，“我希望顾客都是因为真心喜欢我做的蛋糕才来光顾的。”

　　傅瑜然优雅地拿起餐巾轻轻地擦拭嘴角：“做生意而已，盈利才是最重要的。既然你有那么好的外貌条件，为什么不加以利用？这不过是创造机会让更多的人吃到你做的蛋糕而已，我不觉得这样做对你有什么损失。”

　　“其实我觉得自己长得挺普通的。”庄韩被傅瑜然说得有点不好意思，“而且我怕到时候穿那种衣服站出去会很怪异，把原来的顾客都吓跑了。”

　　傅瑜然笑笑，建议他提供了，庄韩不接受他也不强求，反正那些营业额跟他一点关系也没有。

　　他用眼神示意侍者买单，买完单他坐上庄韩廉价的国产车。最近阿安因为大嘴巴被他炒了，新的助理明天才上任，而他又不想坐那些素质参差不起的计程车司机开的车，所以现在只好委屈一下搭庄韩的顺风车。

　　只是一路上庄韩都一副很紧张的样子，跟他聊了五六次天气也没有说出自己真正想要说的话。而傅瑜然一路上都在搜肠刮肚地想还有什么“金龟婿”能让他钓上，关于天气之类的话题也没过脑子就敷衍过去，所以也没太在意庄韩反常的表现。

　　直到快到了自己的公寓，傅瑜然才注意到庄韩紧张又期待的视线。

　　“有什么事么？”傅瑜然才发现今天的庄韩有些怪怪的。

　　“那个，我有礼物送给你……”庄韩紧张得舌头都快要打结，“我，我做了一款新的蛋糕，我想请你当第一个品尝者……”

　　傅瑜然很顺手地接过他递过来的蛋糕，他发现对方拿蛋糕盒的手都在颤抖。“谢谢你。”他说，心里却觉得有些好笑，庄韩他又不是第一次送自己蛋糕了，那么紧张干嘛，难不成在蛋糕里下了什么奇怪的东西？

　　“还有，我喜欢你。”听到这样好像是初恋告白一样带着颤音的声音，傅瑜然一时间有些茫然。

　　“我想跟你在一起。”对方的声音虽然有些颤抖，却有带有那种叫做“认真”和“坚定”的东西。

　　“哈，你车里该不会是装了什么摄像头或者开了录音机，联合什么奇怪的节目来整我吧。”傅瑜然第一反应是打探四周，“要是你联合那种无聊的节目整我，我可是会很生气N。”

　　“我是真的喜欢你。”俊俏的青年把自己的下嘴唇咬得发白，“请你相信我。”

　　“可是我喜欢有钱人哦。”傅瑜然用开玩笑的语气说，虽然庄韩那种认真的样子让他相信了，但他还是有点顾忌这只是整人节目的无聊策划。

　　下

　　“我会努力赚钱，而且上个月我的蛋糕店已经开始盈利了，我会努力让你过上好日子的。”庄韩一点都不像开玩笑的样子。

　　“我不能接受。”傅瑜然觉得庄韩很可笑，他的那些小钱自己根本看不上眼，但嘴上还是虚伪地找借口敷衍，“你认识我不到一个月就向我告白，这让我觉得很困扰。”当然如果对方是富家子弟的话他就没有这种问题了。

　　庄韩已经有了被拒绝的准备，但真的得到傅瑜然否定的回答还是有种被打击的感觉，他握着方向盘的手越来越用力，手指的关节似乎都要刺破那层薄薄的皮肤。

　　“如果我是有钱人你会不会接受我？”在下车前，庄韩忽然问傅瑜然。

　　傅瑜然觉得没必要和一个刚出社会的小朋友说实话，所以他的回答是：“跟钱没有关系，我觉得我们比较适合做朋友。”

　　傅瑜然没有想到，这是日后会让他后悔的一句话。

　　庄韩对他笑得很勉强：“虽然被拒绝了，还是希望你能找到自己的真爱。”他看到傅瑜然回之以一个微笑，然后当天晚上他就再也打不通傅瑜然的手机了。

　　他知道自己已经被屏蔽在傅瑜然的生活之外了。

　　（下有BT情节，请慎入……）

　　傅瑜然四肢展开，被黑色的皮革绑在特殊情趣床的四根雕着花纹的柱子上。眼罩紧紧绑在他的脑袋上，所以现在他什么也看不到，只能听到齐裴的脚步身还有液体流动的声音，他想他是在倒红酒。

　　齐裴是他刚刚钓上来的一条大鱼，有钱是自然的，难得的是他还很年轻英俊。只是美中不足的是，齐裴有点的重口味，或者说得更精确，他异常偏爱SM游戏。当然S的角色是他的。

　　“今天第一次见面，你就这么开放，真是令我惊喜。”齐裴依然衣著整齐，他把酒杯里像红宝石一样澄澈的液体从傅瑜然塞著口塞的口，沿著他裸露出来的身体一直浇到他已经很敏感的性器，“刚刚不过用鞭子抽了你两下，现在就已经是这种状态了，是因为Adore的药效呢，是因为你本来就很淫荡？”清晰温柔的声音，吐出的却是这样恶劣的话语。

　　被球形的口塞紧紧塞住嘴巴，傅瑜然只能发出呜咽一样的声音，然后任凭口水和酒液顺著嘴边流下来。

　　“身体在不停地颤抖呢。”和声音一样冰冷的手指划过他起伏的喉结，齐裴的眼睛看得却是傅瑜然臀缝间多出来的那条线，“只不过开了最大振幅而已，就已经这么兴奋了么？”他嘴角扬起淡淡的笑容，修长的手指勾住那条线，轻轻地拉了拉，就看见傅瑜然的身体像被抛上岸的鱼一样地伏起，然后又因为自身手脚的束缚重重地摔回床上。

　　“真的好有趣……”齐裴像孩子看到了新奇的玩具般地赞叹，“听说看不见的时候身体会更敏感，果然是这样呢。”他想了一想，猛地把手上的那条线用力一拽，金属质地的银色跳蛋还发著“嗡嗡”的低吟声就被整个从傅瑜然体内拉了出来。

　　有两指粗的银色跳蛋包裹著浓浓的透明的液体，那些分不清到底是润滑液还是肠液的东西弄得傅瑜然臀部下面一片的湿腻。

　　傅瑜然被刺激得想要大叫，无奈口被塞住，分泌出来的口水顺著球形口塞不停地往外流。他现在眼睛被罩住，什么也看不见，他不停地扭动身体想要解脱，一种从来没有体验过的恐惧和快感同时向他袭来。

　　“怎么，受不了了吗？”齐裴轻笑，口气里却带了一种若有若无的轻蔑，“在电视上看到你好像傲得很嘛，怎么到了床上就变得这么淫贱呢？”他戴上白色丝绸的手套轻轻拂过傅瑜然带著贞操带的性器，被黑色皮革贞操带束缚住的性征明显已经兴奋了起来，却苦于无法发泄，只能溢出一两滴浓浓的白色液体。

　　“好像享受得很嘛。”齐裴慢慢品尝著在性事上用言语侮辱对方的快感，“双腿被分得那么开，刚才小小的跳蛋还能吸得那么紧。现在东西被拿出来了，后面的那张嘴就开始一张一合的，它看上去颜色还很浅，事实上已经经验丰富了吧。”

　　傅瑜然拼命地晃动身体，因为Adore的药效变成深红的乳尖挺起，他下意识地不停摆动著纤细的腰肢，浅色的后穴因为刚才跳蛋的刺激，现在空虚饥渴得不得了。

　　齐裴目光贪婪地打量著这副已经完全发情了的身体，戴著白色丝绸手套的手指在他不停张合的入口处重重按压了一下，傅瑜然立马像获得满足那样呜咽了起来。

　　“手套都湿了，我知道你很想要，可是现在还不可以。”齐裴的声音带著一点遗憾，他拿起床旁边一个马尾巴造型的塑胶阴茎，“因为你是我要送出去的一个重要的礼物。”他缓缓地把粗大的黑色橡胶阴茎一点一点地塞进傅瑜然饥渴得后穴中，慢慢地品味傅瑜然身体的满足的颤抖和痉挛。

　　等到把橡胶阴茎整个插进傅瑜然的后穴，只留下黑色马尾的部分留在白皙的臀部的外面的时候，傅瑜然还在不满足地扭动著腰部，像是要索求得更多。那场面看上去异常的情色，连向来以自己的自制力为傲的齐裴都觉得再对傅瑜然干什么的话，自己就也要勃起了。

　　他走到床边坐下，帮傅瑜然摘下眼罩和口塞，傅瑜然就立马淫荡地恳求他进入自己的身体。

　　看著傅瑜然发情的媚态，齐裴重新变得很温柔：“想要的话，就要老实回答我几个问题。”看到傅瑜然点头，他问道，“你最初接近我是因为喜欢我，还是因为喜欢我的钱，我要听实话。”

　　“钱……”被情欲渲染成嫩红的嘴唇颤抖地吐出这个字，“给我，求你，我好想要……”他闭上眼睛，头靠著枕头向后仰起，不停地喘息，线条优雅的脖子绷得紧紧的，喉结上下活动著，肢体摆出的尽是想要被爱抚的媚态。

　　“这么说只要有钱什么人都可以上你咯。”齐裴表现得很满意这个答案，“还有一题，钱和爱情你要哪个？”

　　“……钱……”傅瑜然侧过脸看他，眼眸被情欲所俘获，发出热烈的邀请，“干我，快一点，我受不了了……”

　　齐裴心满意足地站起来，拍拍手：“Steven你可以出来了，这场比赛我是赢家。我就说过没有什么纯粹的爱情。钱虽然不是万能的，却有著迷人的魅力。你不相信，所以你辛苦了一个月一无所获，而我不过花了一天的时间就什么都得到了。”

　　摘掉眼镜的庄韩脸色苍白地看著在床上发浪的傅瑜然。

　　傅瑜然只觉得眼前的人面容模糊，想不起他究竟是谁，而同时情欲把他折磨到了顶点，让他只懂得喃喃地对眼前的人求欢：“上我，求你，我好难受……”

　　齐裴带著戏谑的笑容递给庄韩一根黑色皮革鞭子：“刚刚我给他用了一点Adore，现在药效一定已经发作了，等下如果你用鞭子抽他的话，他一定会更有感觉。”把鞭子塞到庄韩的手上，齐裴掉头向房间的出口走去，“当然，如果你还要君子下去的话，不妨现在就把他交给我，这么好的货色最近已经很少见了。”

　　看庄韩站在原地没有反应，齐裴笑著从外面把房间的门关了起来。过了好久他才听到从房间里传来的淫靡的喘息声。这下他才满意地走开了。

　　

　　傅瑜然再次清醒得时候，身上非常的清爽，他看了看自己，全身上下自己只穿了一条内裤，套了一件比他适合的型号大的白色衬衫。

　　他发现自己躺在一张非常非常干净豪华的大床上，房间四周是陌生的豪奢的欧式装潢，透过房间的明亮的大落地窗，他竟然看见了一片非常美丽的海景，碧绿的充满活力的海域上方有一群白色海鸟在自由地飞翔，空气中似乎也隐隐约约传来一种淡淡的、咸咸的味道，那是大海的味道……

　　“喜欢这里么？”傅瑜然还在望著窗外的海景出神，一个熟悉的温柔的嗓音却突然闯进了他的耳朵里。

　　来的青年长得非常的俊俏，他漂亮的眼睛把傅瑜然所有的视线都吸引了过去。

　　青年正端著一杯咖啡：“要不要喝一点，提提神。”

　　傅瑜然看著他，有点不敢置信：“庄韩？”

　　摘掉眼镜的青年表现出他的歉意：“对不起，事实上我真正的名字叫做沈渊。”

　　“你一定会很疑惑究竟发生了什么事。我必须说真的很抱歉，过去我欺骗了你，因为在电视上看到你后我就喜欢上了你，齐裴和我打了个赌，我们两个用不同的方式追求你。”沈渊有些苦涩地笑笑：“结果他赢了。”而他得到你的那天恰巧是我的生日，所以他把你当做生日礼物送给我了。这些话沈渊没有说出口。

　　“哈。”傅瑜然自嘲地笑了一下，“能得到两位财团公子的追求，真是我毕生的梦想。”他的确是爱钱，不过那种被人耍的滋味真是不太好受。

　　“那天晚上之后，你睡了整整两天。”想起那次的疯狂，沈渊的脸上有一丝羞涩的表情，那是他第一次跟别人做，是他第一次进入别人的身体，他喜欢的人的身体，“后来我就把你带到这里，这是属于我的别墅，我希望你能喜欢这里。”

　　傅瑜然看著他，露出疑惑的笑容，他不明白沈渊是什么意思，他想起那次尺度大到荒唐的做爱的零星的片段，他不相信在那之后沈渊还会对他有什么迷恋。

　　“我原来的确不喜欢别人是因为我的钱而选择我的。”沈渊明白傅瑜然笑容中的疑问，“但是遇到你之后，我发现如果我喜欢的人能够因为钱而喜欢上我，我也愿意。”沈渊神情既无奈又苦涩，“我知道这样很没有道理，可是我没有办法。”

　　傅瑜然看著沈渊不说话，他从来没有像沈渊说得那样爱过别人，所以他不太能理解沈渊现在说的那种感情。

　　只是到口的肥肉没有不吃的道理，何况他那么需要钱。

　　“我爱你。”傅瑜然盯著沈渊良久，终于深情款款道，“从来没有一个人那么在乎过我，我不想错过你。”他抱住了沈渊，他觉得自己演得很好，并且能够一直演下去，直到榨光沈渊所有的钱。那可是一个大金库。

　　直到沈渊拿出了那个蛋糕，漂亮的青年显得紧张又期待：“我发现我们的生日只差三天，今天是你的生日，我特地做了一个蛋糕。”打赌是真的，喜欢做蛋糕也是真的。就算那天你没有喝醉闯进我的店里，我也会用别的方法接近你。

　　“许个愿吧。”英俊的青年把傅瑜然推到蛋糕前面，海风温柔地吹过来，暖暖的，湿湿的，弄得脸上痒痒的，傅瑜然却只在意到沈渊的嗓音很有磁性很好听。他觉得自己有些不对劲。

　　“我希望这个长期饭票能够照顾我到永远。”默默在心底许下这个自私的心愿，傅瑜然知道自己一辈子都不会把这个秘密告诉沈渊。

　　番外二：喜欢被受“家暴”的攻

　　1.为什么要“家暴”你，我“可爱的”兔子（傅璃咬牙切齿中￣皿￣）之兔子同居手册

　　这天傅璃醒来的时候，第一眼就看见了穿着兔子装的秦风的大脸。

　　“主人早安哦v”穿着兔子装的秦风对他笑眯眯道，然后就开始用身上软软的毛使劲地磨蹭他，“刚刚醒来，为了让精神爽利些，主人请选择先吃早餐还是先吃我”兔子秦清澈大眼睛眨啊眨，用眼神发出“先吃我”光波。

　　只是傅璃已经习惯了秦风这样间歇性的COS风潮，于是他很熟练地一手把兔子秦推开：“我要先洗漱，然后你不准跟进来，否则我就养一只乌龟，让你跟它赛跑！”这真是……很有力的威胁……

　　而平常兔子秦听到这些都会默默地注视着他走到浴室，直到浴室的门“砰”地关上，但是傅璃没想到今天兔子秦居然有了新花样。是的，就在傅璃起身下床的时候，兔子秦突然拉住了他，然后递给他一份类似于合同的东西。

　　傅璃扫了那东西一眼，皱着眉头道：“兔子同居手册？”

　　兔子秦使劲地点了点头：“我发现作为宠物和作为主人，我们的关系有些不合理的地方，现在是时候改正过来了”傅璃耐下性子开始那份所谓的手册，只见第一页写着：兔子同居手册1.主人傅璃永远只能饲养兔子秦一只兔子，不能抛弃兔子秦，也不能饲养其他兔子或者其它动物；兔子秦永远只能跟随傅璃一个主人，并且要对他不离不弃。

　　2.主人傅璃有权在兔子秦洗澡的时候进去帮他洗澡，相对的，主人洗澡的时候，兔子秦也有义务进浴室帮主人洗澡；3.主人可以用胡萝卜喂养兔子秦，兔子秦也可以用胡萝卜报答主人（塞进不同的“口”里）……

　　才不过看到第三条而已，傅璃就默默地把手中的那份手册揉成了一堆废纸。

　　小剧场――如何在精神上“家暴”

　　兔子秦关于“傅璃第一眼就看见了兔子秦的大脸”这回事兔子秦举牌抗议：“口胡，偶的脸一点都不大，只是靠你太近，脸被放大了而已……TvT”使劲揉脸中，“不然你问问我的粉丝我的脸大不大，让他们来主持公道……TvT”傅璃（不理他，面对招牌的店老板）：“我要定做一个小挂牌，可以贴在或者挂在房间门上的那种。另外挂牌上请写上‘大脸兔的单人房间’，麻烦你们了。”

　　兔子秦（原地打阴影，默默泪流）：“主人你好幼稚，我才不是大脸兔，我再也不要理你了……TVT”连长耳朵也无力地耷拉下来。

　　傅璃（终于找到了欺负兔子秦的窍门，内心雀跃却压抑着，面无表情地转过头）：“你哭的时候脸更大了……”

　　兔子秦（泪奔）：“我这段时间不想看见阿璃璃……TVT”于是这两个人相互纠缠着，相互影响着，到最后也说不上谁比谁更幼稚，谁比谁更无聊……

　　这真是童话般的ENDING（闪亮）群众（扶额）：“你究竟恶趣味够了没有……”

　　2.为什么要“家暴”你，我“可爱的”兔子（傅璃咬牙切齿中￣皿￣）之兔子秦强大的内心世界

　　首先请允许我转载一下兔子秦的人设：秦风VS兔子秦：秦风和兔子秦其实都是一个人，只不过现在的秦风非常非常地喜欢COS兔子，装出柔弱（？）温顺的假象，所以当他穿上他特地定做的兔子装（他有淡粉色和奶白色各一件）的时候就是“兔子秦”了 还有另外一种情况，就是当他特别希望傅璃把他包养回家的时候，即使没有穿兔子装，他内心也会无比强大的脑补自己是傅璃养的兔子，软磨硬泡要傅璃带他回家。另外他还挺喜欢COS绵羊和猫咪，不过兔子是他最喜欢的COS（接“兔子同居手册”）看着自己充满创意的“兔子同居手册”在傅璃手上捏成了废纸，从没有考虑过是这个结果的奶白色兔子秦意识中自己像动画效果般在风中石化僵硬了――并且还伴随着周围飘来的一两片零丁的枯叶。

　　“阿璃璃不喜欢这个吗？”兔子秦原地蹲下把头埋得低低的，声音又小又可怜，“可是这是新世纪宠物兔很合理的要求啊……”

　　傅璃冷眼看着面前身高超过一米八的巨型白兔，他即使在自己眼前蹲下，并且努力缩成一团，自己只觉得那真是相当麻烦的存在：如果小一些还好说，秦风那么大的一个物体，他实在是爱怜不起来。

　　他踢了踢蹲下来之后还超过自己一半身高的巨型白兔的柔软的皮毛，决定实话实说：“你实在是太大了，我没有办法把你当成一只兔子养。”何况手册上还有那么多不平等合约。

　　其实最初他还能在秦风COS兔子的时候意识清醒地不理他，只是不知道从什么时候开始，他已经不知不觉地习惯这种生活了，并且心情好的话还会陪秦风把“宠物兔子”的戏码演下去。

　　没有想到现实（体形高大不受宠）如此残酷的兔子秦仿佛晴天霹雳一般在原地呆了两秒，他才慢慢地抬起头来，用他那双像是快要溢出水来的漆黑的大眼睛楚楚可怜地望着傅璃：“没有办法把我当成兔子养，阿璃璃是想要把我丢掉吗？”他开始非常夸张地脑补自己是一只主人丢弃后处境凄惨的兔子，然后觉得自己越发的悲惨了，他拉住傅璃睡裤的裤脚，用脸不停地磨蹭傅璃的大腿，“主人不要把我丢掉，我是一只又乖又听话的兔子，我需要主人很多恨多的爱，主人也需要我很多很多的爱，主人不可以不要我……”他磨蹭得越来越勤快了，“兔爪子”也开始不安分地扒傅璃的裤子，“主人不要丢掉我，我会带给主人很多快乐的……”

　　傅璃看了看时间，离上班时间不到一个小时了。他很明白兔子秦的规律，苦情戏演完了，下面一般就要开始激情戏的部分了，他可不想在下面的时间成秦风激情戏的对象，然后再像上次那样带着一身不明的液体和吻痕狼狈地赶到公司，接受员工们暧昧的视线。

　　所以他当机立断地把兔子秦用力甩开，然后退到一个比较安全范围，郑重地警告他：“我现在要上班了，你再敢过来的话，我就真的不要你了，我会收养新的宠物！”

　　“收养新宠物”是兔子秦的死穴，在他强大的脑补世界中，主人阿璃璃只能有他这一只宠物，而他也只有阿璃璃这一个主人，这才是最完美的组合，被不明生物夺宠什么对他来说简直比世界末日还可怕。

　　“不要收养新宠物……”兔子秦无力地把才想要偷袭傅璃的手垂下来，给人感觉可怜巴巴的，“我会努力成为一只无可挑剔的好兔子……”他默默地钻进被窝，把自己埋在了被子里。

　　于是傅璃在这样相对安全的环境里迅速去浴室洗漱并且换好衣服，然后留下黯然神伤的兔子秦独守空房，自己开车到了公司。

　　不过一路上他都在纳闷，相较于将近一个月来观察到的规律，他觉得今天秦风“扮兔吃老虎”的戏码演得似乎有些超过了，总觉得哪里怪怪的。

　　其实他不知道，每隔一个月，兔子秦就会“受”性大发一次，做一些比平时更加OVER的事情来满足自己作为“兔子”的“兽”欲（兔子秦嚎叫中～）。而此时的兔子秦就正在为“成为一只无可挑剔的绝世好兔子”而苦苦努力着……

　　傅璃今天一整天的工作都很顺利，不过他还是没有来由地觉得哪里有些不对劲，仔细回想起来，才发现原来中午的时候秦风并没有向往常那样给自己打充满性骚扰成分的“午安电话”。看看时间，离下班还差一个小时，但联想到秦风早上对自己兔子角色反常的过于自卑的诠释，他决定提前下班回家看看，以免那只心思怪异的兔子又弄出什么乱子来。

　　回到家的时候，一切都很安静，兔子秦没有乖巧地在玄关帮他换上拖鞋然后把他按在墙上就地侵犯；也没有裸体穿着兔子围裙拿着草莓和沙拉在厨房里偷袭他，把手上的东西一点一点地塞进他的身体里；更没有在浴室的花洒下一边冲洗身体一边一脸无辜迷茫地对他勾勾手指，然后趁他还没回过神来就把他拽进浴缸里爱抚个彻底。

　　（下面恶趣味慎入……）

　　直到他到了书房，推开虚掩著的门，然后一眼就看到了躺在黑色真皮沙发上的秦风。秦风戴著粉红色的兔耳朵，闭著眼睛很享受般地发出一阵阵暧昧的低吟，他白皙健美的身体裸露在空气中，线条优美的腰部也有规律的起伏著，两条长腿曲立著，时而磨蹭交叉，时而开合不定，将私密之处大大方方地暴露在傅璃的视线之中。

　　傅璃瞬间像被万能胶黏住似地呆在原地，他快要不敢相信自己的眼睛。

　　但对于兔子秦而言这样远远不够，他睁开眼睛朝傅璃那里勾了一眼，就魅惑地笑著将修长的手指放在薄唇边轻轻舔了舔，然后双手从乳首开始游走爱抚于自己的身体。

　　他的脸上呈现出愉悦的表情，暧昧的低吟慢慢演变成放纵的喘息，他盯著傅璃的眼神开始变得迷蒙，双腿混乱而缓慢地相互磨蹭著，私密之处慢慢挺立了起来，“主人……”他低沈而磁性的声音带著一种煽动的力量，“我好难受……”

　　明明理智告诉自己离兔子秦远一点，但是傅璃还是忍不住地走到了他的面前，他从来没有看过这样风情的兔子秦，他的视线像被胶住一样在兔子秦身上停留著，他的喉头上下地活动，下身也渐渐热了起来。

　　“主人……”兔子秦空出一只手轻轻拉住傅璃的领带，傅璃就著著他的力道顺从地俯下身来，“我好想……”秦风在傅璃耳边呢喃，他像嬉闹般地轻轻噬咬傅璃的耳垂，然后顺著傅璃脸颊的轮廓一路舔舐到他的唇。用舌尖轻轻碰触那火热的唇，兔子秦像是很满意地微微扬了扬嘴角：“主人喜不喜欢我？”

　　被诱惑的男人不知不觉地点了点头。

　　“那还会领养新的宠物么？”手转移了进攻的方向，慢慢地抚摸上傅璃渐渐坚硬的下身，“其实主人只要我，对不对？”

　　傅璃的回答是伏在他身上抱住他深深地吻下去。

　　“说只要我的话，就什么都给你……”任凭傅璃吻了一会，兔子秦才推开他，轻轻的，倒像是欲拒还迎，“主人，说你只要我……”他舔了舔傅璃的耳垂，把扯下来的领带塞到沙发里面，手指又伸到傅璃的脖颈里面搔弄著，然后一点一点地往里探索。

　　“只有你……”傅璃受不了地开始疯狂地亲吻兔子秦的身体，兔子秦却把他拉上来，一把扯掉了傅璃衬衫所有的扣子，然后身体更加放纵地扭动起来，傅璃觉得自己快要被他逼疯了。

　　“安分一点！”傅璃低吼，现在兔子秦用身体拼命挑衅他，弄得他都快要忍不住了。而兔子秦却像没有听见似地继续手上的动作，动作利落地从皮带到内裤都给傅璃扒了下来。

　　“主人现在变得好大……”带著赞叹的语气，兔子秦把脸贴上那个炽热的性征，“它现在变得好奇怪，我要帮它处理一下……”他不由分说地就把傅璃的性器一点一点地含入了口中，用口腔和舌头小心翼翼地服侍著最重要的主人最脆弱的器官。

　　傅璃刚开始还有些微微的抗拒，但后来还是臣服于自己的快感，顺应兔子秦吞吐的频率摇摆起腰来。

　　在兔子秦口中发泄过一次，傅璃还在快感的余韵中没有反应过来，他的双手就被秦风用领带绑在了胸前。

　　兔子秦一只手把傅璃压在沙发，另一只手则探进他的两腿之间，借助傅璃射在他口中的液体作为润滑进入傅璃狭窄的甬道扩张。

　　“你，你干什么？！”直到后面被侵入，傅璃才稍微回过神来。兔子秦毫不客气把他扑倒：“刚刚喂饱了主人，现在主人要好好的对待我哦”他抽出湿淋淋的手指，把自己的性器顶了上去。

　　傅璃用力地反抗，无奈刚刚发泄过一次，现在实在力不从心，反而让兔子秦的性器进去得更彻底。

　　“阿璃璃我爱你？”他一边抽送著一边把傅璃的头扭过来，勉强傅璃和他接吻。

　　完事后，兔子秦欢快地帮傅璃清理身上狼狈的痕迹，累到快要虚脱的傅璃却无意间看到了放在电脑桌上的几本书──问题是，那个封面好像有点，呃，奇怪？

　　“那是什么？”傅璃指著桌上的那几本书问道。

　　“这个啊……”兔子秦把书递给傅璃，“是我为了成为一只新世纪合格的宠物兔而买的教科书哦”

　　《勾引法则》、《如何让他爱你一辈子》以及一本《绝世魅受养成理论》。

　　傅璃把那本《绝世魅受养成理论》在他眼前晃了晃，“这本你看了么？”

　　“嗯”兔子秦点头点头。

　　“那你为什么不按照书上说的做呢？”傅璃满脸黑线，每次被压的都是他，刚才原以为自己能把兔子秦吃掉了，没想到又是现在这个结果。

　　“我只吸取对我有用的部分嘛～何况很有效哦，我按书上说的做，阿璃璃果然答应我不领养新的宠物了耶”除了最后一步反过来了而已。

　　不收养新的宠物？傅璃心里冷笑。他动了动快要直不起来的腰，决定明天就去宠物店里买几只真的兔子回来。

　　3.为什么要“家暴”你，我“可爱的”兔子（傅璃咬牙切齿中￣皿￣）之“家暴”篇

　　秦风最近有点郁闷，因为傅璃一声不响地带回来了一个只兔子。

　　本著“一屋难容二兔”的心态，秦风在第一眼看到那只又白又圆滚滚的生物时就非常坏心眼地祈求这个小东西只会被端上他们家的餐桌而已。

　　但随著兔子专用的笼子、厕所、饮水器以及干草和兔粮被傅璃一一摆在眼前，他“这只是买回来吃的”的幻想破灭了。

　　“好好看著它。”傅璃把兔子放在桌子上，对表情复杂的秦风说，然后转身上楼去换居家的睡衣。

　　秦风默默地点点头，目送傅璃上楼，然后才把视线转移到那一团白花花软绵绵的物体上去。

　　小白兔红色的小眼珠子转啊转，像是在打探新环境。秦风幽深的黑眸子在它身上转啊转，是在考虑怎么把这个“第三者”迁回原籍或者放进他们家的蒸锅里。

　　忽然兔子的视线转移到了他的身上，把他当成胡萝卜似地盯著不放；秦风的视线原本就在它身上，现在更是把它当成胡萝卜想要把它埋回菜圃里。

　　一兔一人（伪兔）小眼瞪大眼，比拼内力般僵持著，直到从楼上传来了脚步声。

　　“你在干嘛？”换上格子睡衣的傅璃皱著眉头。

　　“我们在交流感情～”秦风一把把兔子抱到怀里抚摸，傻眼的兔子时间静止般地愣了一会，回过神来就拼命地用又粗又长的后腿蹬他，还发出“咕咕”的叫声。

　　可是即使这样，也不顾傅璃向他伸手讨兔子，秦风依然淡定地把兔子囚禁在自己的怀里，直到一股带著骚味的液体弄湿了他的手臂。

　　可恶，那只坏兔子尿了！秦风英俊的脸一下子垮了下来。

　　“这下可以把它放到地上了吧……”傅璃抽了几张纸递给秦风，既无奈又好笑，“听说兔子会习惯在同一个地方上厕所，看来它以后应该会经常去找你的。”

　　秦风把兔子往地下一顿，拿起纸巾擦拭自己的手臂，脸色暗得可怕。傅璃装著没看见，只顾著把小白兔赶进兔厕所里。

　　“为什么要养它？”擦著手臂上的液体，秦风早就把刚刚伪装出来的大方丢到了九霄云外，声音里醋味浓郁，“阿璃璃只要有我一个就好了，再养一只兔子很麻烦的。”

　　傅璃温柔地摸了摸兔子的柔顺的毛：“因为我觉得你COS兔子实在太假了，所以现在特地请一个老师给你补习一下。”

　　“……”就算用脚想，秦风也知道这个回答是敷衍自己的，搞不好傅璃还在为上次自己骗他承诺“不养其它宠物”的事反击自己。他又一想，觉得不是可能，是一定！反正当时也没说宠物具体指的是人还是动物。

　　秦风看著那边其乐融融的兔子主仆，自己陷入了无限的郁闷当中。

　　

　　秦风拍摄的时候一直阴沉个脸，质感是有了，只是气场怎么看怎么不对。摄影师纠正了他几次，他竟然不耐烦到直接扯领带走人。

　　摄影师也是屡获大奖的大牌，现在看到比自己还拽的人，气得在后面大飙脏话。他的助手倒是一路上低声下气地求秦风回去，但直到跟到秦风上了车，还是什么也挽回不了。

　　“要不要去泡个温泉放松一下？”陪秦风来的经纪人在车里小心翼翼地问，虽然他也很头疼等下怎么跟厂商解释这件事，但跟着秦风这么久，他也懂得什么时候该“降降温”，而不是火上浇油，去引爆那团暗火。

　　“唉……”过了好久，秦风才非常烦心地发了这么一个单音节。

　　“怎么了？有事说出来我们讨论一下，说不定就解决了。”经纪人察言观色，赶紧接上这么一句。

　　“我和傅璃吵架了。”秦风发出类似叹息的声音，“现在阿璃璃正带着‘肉包子’要和我分居。”

　　经纪人大叔知道“肉包子”是傅璃最近买回来的一只三个多月的小白兔，虽然它的名字是秦风取的，但秦风从来没有只字片语对它表现一点点的喜欢。

　　“是因为‘肉包子’么？”经纪人随口一说，不知道自己敏锐的八卦神经已经准确触及问题红心。

　　“嗯。”秦风的回答充满了郁闷的情绪，“现在它快要变成我和阿璃璃的第三者了。不，应该说现在我才是它和阿璃璃之间的第三者！”他像是想起了什么用力地捶了一下车子。

　　过去他是挺喜欢COS兔子啊、猫咪啊或者绵羊什么的，但自从来了一只真正的兔子后，他COS小动物扮柔弱这招就完全不起作用了，无论他在傅璃面前怎么邀宠，傅璃依然只顾着照顾那只呆呆傻傻只知道吃喝捣乱的臭兔子！秦风觉得身为一只模拟兔，他的自尊心受到了深深的伤害，深深的，而傅璃却一点都没有在意！

　　“如果只是兔子的话，无视它就好了嘛，毕竟很多事情还要和人做是吧。”经纪人大叔空泛的回答很暧昧。

　　“你不知道那只可恶的兔子有多恶劣！”秦风扶着额头，一副病美男的样子，“它到处乱跑也就算了，还到处磨牙，给的磨牙棒不用，把哪里都弄得脏脏的，傅璃又心疼它，在家的时候不肯把它关起来。后来那个小东西见有人为它撑腰了，索性跑到傅璃的房间，死活要上那张床，我把它赶走，它居然还敢回过头来拍门？！”

　　“呃，这真有点麻烦……”经纪人大叔嘴里这么说，心里想的却是“养宠物么，不都是这么回事么”，不过秦风是他的财主，他必须得悠着点。

　　“更可恶的是那个小东西现在不知道怎么回事，只肯在我的衣服上上厕所，它难道不知道我随便一件衣服就能买下几百个它么？！”

　　“对啊，它真是不识时务。”赶紧点头应和，虽然经纪人大叔觉得自己的脸因为这样急切的讨好有点红。毕竟只是一只兔子嘛，何必这么计较呢。

　　“其实最过分的是阿璃璃，现在有了‘肉包子’，他基本上就没精力搭理我了，说什么下班回来很累，还不照样带着小东西去医院打疫苗。我不过玩弄了一会‘肉包子’的耳朵，他就说我居心不良，要谋害它，要和我分居！”秦风一副受伤的表情，“再说我哪里比不上那只兔子？！”本着“兔兔相轻”的原则，他真心觉得穿上兔子装之后他可是比那只叫“肉包子”的傻兔子可爱了不止一百倍！当然他没有穿上兔子装的时候是比它英俊了一百倍！反正，傅璃溺爱‘肉包子’忽略他是一件非常非常不可思议的事！

　　总之，他是不会承认自己在吃“肉包子”的醋的！

　　

　　“咔哒”顺利通过住宅的智能识别系统，秦风拿出钥匙打开了里面的门。走到玄关换鞋子，他没有像往常那样亲热地向里面喊“Honey我回来了”，反正那个男人在乎的只有里面那只愚蠢的臭兔子而已，他有些沮丧地想。

　　家里很安静，傅璃和“肉包子”都不在家。秦风走到厨房，灶台冷冷清清，冰箱里也空荡荡的，除了几瓶矿泉水之外什么都没有。最近因为“肉包子”，他和傅璃连一起逛超市买食物的时间都没有了。

　　酸酸涩涩的窝火，一脸被遗弃表情的秦风猛地踹翻了身边的椅子。

　　把一大袋食物放在地上，傅璃一只手依旧小心翼翼地把“肉包子”圈在怀里，另一只手掏出钥匙开门。钥匙只转了一下，门就顺利被打开了，他觉得有些奇怪，刚刚看房间的灯没有亮，还以为家里没有人，现在门没有锁，不知道是自己早上出去的时候忘了，还是秦风已经回来了。

　　扭开墙上的灯，把“肉包子”放下，再把食物提进去，傅璃才注意到秦风坐在客厅的沙发上，默不作声的，阴沉得有些吓人。

　　“怎么不开灯？”傅璃皱着眉头，原来秦风不过爱撒娇扮柔弱，现在却越来越别扭了，也不知道他到底在生气什么。

　　“为什么不接电话？”秦风的声音闷闷的。

　　傅璃掏出手机，发现居然有五十几个未接电话。他今天开会，把手机开了静音，下班开车的时候也想着回到家要把手机调回来，结果一进门就发现“肉包子”蔫蔫的，他不放心带它去了诊所，回来的时候觉得顺路就又拐去买了食物，结果超市人又多又挤，他根本忘了这么一回事。

　　“手机调了静音，”傅璃知道自己理亏，不好意思地抓了抓头发，“我先把东西拿进去，那些肉啊菜啊的不赶快放冰箱很容易坏的。”

　　说完，傅璃就拿着那一大袋的食物走进了厨房，客厅开的是小灯，灯光是按照秦风意思设计的有情调的暧昧的黄色，所以他没有注意到秦风身边摆着的打包好的东西是“肉包子”的生活用品。

　　“对了你晚饭吃了吗？我买了一点新鲜的……”傅璃一边把蔬菜从袋子里拿出来，一边朝外面喊，可还没等他把话说完，就听见外头“砰”的关门的声音，他愣了一下，抖干手上的水，急急走出去一看，秦风已经不见了。

　　他有些不知所措，沉默地在客厅站了一会，想着秦风可能过一会就回来，还是回厨房把没有干完的事情做完。

　　等把买来的所有食材分类放好后，走到空荡荡的客厅，傅璃才突然觉察出不对劲的地方来――

　　“肉包子”不见了！

　　傅璃慢慢地在沙发上坐下，秦风打到没电的手机被孤零零地扔在他面前的茶几上。

　　秦风有多晚回家，傅璃就在客厅沙发上坐了多久。

　　深夜的电视节目只剩下无聊的购物广告，电视里导购热情夸张地推销着形形色色的产品，电视外面傅璃木然地看着，也没有注意到底是在卖什么，只觉得现在要是连一点声音也没有，自己可能会受不了。

　　他检查过了，现在这个家里除了他刚刚从宠物医院带回来的药剂之外，一点能证明“肉包子”存在的东西都没有了，他也去车库看了看，秦风的车早已经开出去了。

　　于是就这样木然地坐着，直到听到住宅的智能识别系统的通过音和紧接着钥匙开门的声音，他的心才微微颤了一下。

　　带着外面一身寒气回来的青年装作什么都没有发生的样子，看到他也不过轻描淡写地问一句：“怎么还不去睡？”

　　“‘肉包子’呢？”看着秦风两手空空，傅璃心已经凉了一半，但还是慢慢站起来，用尽残余的侥幸问道。

　　“没有‘肉包子’。”秦风走到他面前，他才看清楚他脸上居然带着淡淡的微笑，好像小孩子打赢对方后说“我胜利喽”一样。

　　秦风把外套脱下来，随意地抛在沙发上：“而且再也不会有‘肉包子’。”他一边用冷酷的语气说着这样残忍的话，一边转身上楼，“我先去洗个澡，你也早点睡，醒来我们就和原来一样了。”

　　一时间变得非常的安静，傅璃呆呆地站在原地，不说话也没有什么动作。秦风忍不住又回头看了他一眼，虽然自己表面一副若无其事的样子，但心里还是担心他会失控，于是转而用温柔的语气安抚道：“你只要有我一个就够了，解决掉多余的东西，我们能过得更快乐。”

　　傅璃仍旧没有回答，只是躺在客厅的沙发上看着“肉包子”的药剂一夜都没有合眼。

　　接下来的几个星期，出乎秦风意料的，他们过得很平静。傅璃像是把“肉包子”忘记似地正常上班，回家，甚至还给他做饭。只是菜里面再也看不见胡萝卜了。

　　秦风也默默地把自己两套兔子装扔到角落的箱子里，任由它们落满灰尘。

　　似乎一切都很平静，他们可以很平静地同时出门上班，在一张桌子上吃饭，在超市里心照不宣地默默绕过宠物食品区。

　　只是避免不了碰上在同在购物的宠物商店的店员。

　　秦先生，傅先生，也来买东西啊，好久没看见你们了，兔子还好么？我们店新进了一种兔粮，很优质哦，什么时候过来看看吧。

　　不必了。傅璃微笑。现在已经没有兔子需要养了。

　　店员悻悻地走开，觉得秦先生和傅先生都怪怪的。

　　晚上回到家，傅璃先去洗澡，等洗完出来，就看见秦风一阵风地闯进来，抓着一只兔子在他眼前一晃而过，边喘气边说；“我刚刚赶去助理家把它带回来了。”

　　傅璃愣了一下，拿浴巾擦了擦头发，才接过兔子，仔细看了一下，白白软软的兔子耳朵下面有块小小的胎记，的确是他的“肉包子”。

　　秦风喘了一会，就“噌噌噌”地跑下楼拿了一瓶冰的矿泉水，然后又“噌噌噌”地跑上楼，狂饮几口后慢慢道：“虽然我把它带回来了，但是还要约法三章哦，第一……”

　　他越说越小声，也越来越生气，阿璃璃光顾着查看“肉包子”，根本没留意他在说什么。

　　好吧，他想自己应该能预料到以后的光景了，他会成为家里最不受宠的一个的。不过，如果傅璃高兴的话，他也只好在心里默默流泪了，谁叫自己这么喜欢他呢。

　　只是他不知道，在以后某年某月某一天的早晨，他会因为自己吻了在睡梦中的傅璃，被傅璃推开喃喃道“‘肉包子’不要再蹭我啦”而大发雷霆誓要把“肉包子”阉掉吧。

　　番外三：情敌是只小白兔

　　养兔子什么的，真是一件麻烦的事情……

　　因为养兔子而分散了对自己的注意力什么的，就更加令人无法容忍……

　　傅璃站在阳台的水池边，一脸悠闲愉悦地在哗哗的水流下清洗爱宠“肉包子”的笼子，而他的爱宠正眯著眼睛趴在旁边专属的草垫上舒服地享受著温暖阳光的抚慰。

　　只是这样温馨的场面对于躲在角落窥视的秦风而言真是碍眼得不得了。

　　就在刚才，傅璃还在屋里的的时候，他特意穿著准备去参加国际电影节颁奖礼的高级定制礼服在傅璃面前晃来晃去。可是来回走了三遍，傅璃依然只顾著喂“肉包子”吃草，连正眼也没看他一眼。

　　第一个一百年，被关在瓶子里的恶魔暗暗许诺，他将给放他出来的人数不清的金币，可是没有人放他出来；第二个一百年，被关在瓶子里的恶魔许下承诺，放他出来的人将会成为一个国家的领袖，可是他再次失望了；到了第三个一百年，恶魔变得狂躁而充满怨恨，他暗暗发誓，若他能逃出瓶子，一定将所见之人一口吞掉。

　　第一次穿著礼服、端著电影人架子走过傅璃身边，秦风暗想若是傅璃称赞他，他就请一个宠物专家在他们不在家的时候照顾“肉包子”，这样傅璃就不会为此内疚，可是傅璃没有理他；第二次他拿出偶像的范儿来，带著微笑从容地从傅璃身边走过，他想若是傅璃抬头看他一眼，他以后就更加善待“肉包子”，不让傅璃为难，可是傅璃仍然一动不动；第三次，他缓慢而沈重地走过，并竭力劝告自己要冷静，若是傅璃注意到他，他就不再生气，可是傅璃还是只顾著“肉包子”。

　　现在他看著阳台上其乐融融的主人和小白兔，一种羡慕嫉妒恨的情绪伴随著浓重的寂寞包围了他。

　　瓶子里的恶魔决心把所见之人一口吞掉，被忽略的人气偶像心生恶念要把兔子拎出家门。何况忽略自己的对象还是最爱的恋人，明明自己才是正主，凭什么要被一只白花花圆滚滚的傻兔子夺走恋人的注意呢！（秦风才不承认是自己独占欲强呢！）

　　

　　只是要把正得宠的“肉包子”踢出家门也不是什么容易的事，吸取了上次因为兔子冷战的教训，秦风暗下决心，这一次，他要智取！

　　所谓智取，放到傅璃这件事情上，对于他而言没有什么办法比无底线地装――可――怜更好的了。

　　傅璃拿着软布擦干净笼子，再把半眯着眼睛晒得懒洋洋的“肉包子”抱进去，提着笼子正准备回房间，一转身却被堵在门口的秦风吓了一跳。

　　秦风不知道什么时候又换上了他那套久违了的兔子的衣服，正一脸落寞地坐在门口，手里拿着一把麦子一粒粒地掰着，嘴里一边小小声地念叨“阿璃璃更喜欢他”、“阿璃璃更喜欢我”……除了超多的大麦粒之外，在他身边还散落着数不清的花瓣，甚至还有“肉包子”吃的兔草。

　　傅璃满脸黑线地在原地站了一会，才回过神来戳了戳兔子秦：“你又怎么了……”兔子秦抬起头，睁着不用滴眼药水都水汪汪的大眼睛，露出一副可怜兮兮的样子来：“我在占卜阿璃璃究竟是爱我多一点还是爱‘肉包子’多一点……”

　　“那你占卜出结果了吗？”傅璃扶额，他只想兔子秦起来让他早点回房。

　　“嗯。”兔子秦乖乖地点点头，随即又露出那种可怜的样子来，“可是结果很微妙。刚刚我拔了一朵山茶花，虽然最后一朵花瓣是阿璃璃比较爱肉包子，但如果连花枝也算进去的话阿璃璃还是比较爱我的……”他越说越小声，像个渴望被爱又担心得不到爱的小孩子，“花的枝干也是花非常重要的组成部分，所以阿璃璃还是最喜欢我的对不对？”他一脸期待地望向傅璃，刚刚那一番解释的对象即使傅璃也是他自己。

　　“好吧，我的确比较爱你。”傅璃不想就这个蠢问题继续和兔子秦周旋下去，他提着笼子的手已经很酸了，现在他只想回到房间把兔子笼放下来，“现在可以先让我回房间了么？”他示意兔子秦把道让出来。

　　只是兔子秦明显没有明白他的示意，反而锲而不舍地问下去：“那如果我和‘肉包子’在森林里被一只狼追赶，阿璃璃会先救谁？”

　　傅璃换了一只手提笼子，一边微微暴躁地想着“我应该会把你送给狼吧”，一边还是竭力理智冷静地说“我会先救你”。他觉得自己就像一个父亲，在安抚闹脾气的任性的孩子。好吧，这是一个一米八七在外面人气破表的超大“孩子”。

　　不过兔子秦这个超龄大“孩子”显然对刚刚答案非常满意，他站起来带着胜利的笑容挑衅地往“肉包子”那里看了一眼，只是傅璃拎笼子的角度不对，他视线对上的只有“肉包子”圆圆的白屁股和短短的小尾巴。

　　

　　逻辑是一种很有用的东西，当你对一个问题束手无策的时候，只要把逻辑想通了，问题也就迎刃而解了。

　　最近秦风的逻辑是这样的：“肉包子”是阻碍他和傅璃过两人世界的绊脚石（大前提），恋人们想要过上二人世界就要从家里搬出来住，恋人们想要过上二人世界就要把孩子送到国外念书（小前提），于是只要让傅璃把“肉包子”送给别人养，他们就能过上二人世界（结论）。

　　好吧，且不说这个形式逻辑的三段论错得多么离谱，反正出于“要把‘肉包子’踢出家门”的紧迫感，这段时间这个异常怪异的逻辑在他脑海里挥之不去。把“肉包子”送给别人不是个问题，问题在于怎么能让傅璃答应把它送出去！

　　对于而言傅璃，没有什么比没有秦风在旁边闹，能一边清静地享受早餐一边悠闲地看报纸更惬意的了，不过最近他总觉报纸里出现了很多奇怪的内容，例如“专家提醒男士养兔子容易杀精”“英国科学家最新报道――兔子才是臭氧层空洞的罪魁祸首”，以及连续报道好几天的“‘兔流感’即将来临，你准备好了吗？”，现在他甚至看个娱乐版也能看到女明星哭诉被兔子咬了之后杯弓蛇影，留下了永久的心灵创伤。好吧，如果要不是社区的管理员此时又上门来向他宣传“社区禁止养兔子”的新规定，他也不会这么在意。

　　“怎么突然不让了呢？”傅璃倒了一杯茶，让他慢慢说。

　　在社区干了好几年，公认的“老实人”张叔叔双手在裤子上抓了抓，拘谨道：“这个，这个你也知道吧，最近报道上很多关于‘兔流感’的事，这个流感对人体也有影响，为了住户的健康着想，我们希望大家把兔子送走。”

　　“可是我们家的兔子很健康啊，前几天它才刚刚做过检查，而且我就让它室内活动，不会带出去的。”

　　“最好还是不要养……”管理员喝了口水，下面的话却接不上来，还时不时地左顾右盼，一脸心虚的样子。

　　傅璃默默地看着他，过了半响才缓缓开口：“老张，虽然我搬来不久，但也知道你是个好的管理员，我们一直都很信任你。我希望你老实说，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　秦风刚从摄影棚出来就往家里赶，刚刚他问过助理，助理说已经把在报社“定做”的报纸送到送报员手里了，电视台那边关于“兔流感”的报道片也弄好了，只是假新闻他们实在不敢播，所以把报道片刻成DVD，要秦风自己想办法。于是秦风决定快速地赶回家，把DVD的内容先刻到电视的储存里，再设定好预播时间，到时候等傅璃回家他一开电视，屏幕上靓丽的新闻主播一本正经地播报“兔流感”，再配上那些以假乱真的案例，什么假新闻也变真的了。

　　买通了送报员、管理员、电视台甚至宠物店的店长，秦风想照这样施加舆论压力，把“肉包子”赶出家门就时日可待啦！

　　只是他没有想到，此时此刻傅璃的秘密的行动也在快速展开。

　　家里空荡荡，现在是傅璃的上班时间，秦风就是算准了才特地赶回来的。把“假新闻”录进电视里，再默默地把原始DVD销毁，秦风看了一眼还悠闲地窝在窝里的“肉包子”，内心无比雀跃，霸占了我的宠爱数个月的小电灯泡啊，我们即将挥手告别了！他开了一瓶好酒，倒进杯子里，再加入几块冰，默默享受起这令人喜悦的等待来。

　　只是迎接他等待的除了傅璃的开门声外却还伴随着稚嫩的婴儿的啼哭。

　　秦风想自己现在的脸色一定很苍白，他在原地呆了几秒，看着傅璃哄着手中的婴儿，颇有精英高层变身良家煮夫的样子，他忽然觉得小婴儿已经不是普通的小婴儿了，那是一个进化的超大版“肉包子”，在向他更猛烈地剥削傅璃对他仅剩的可怜兮兮的爱。

　　“那是什么？”他指着傅璃怀中的小东西，声音有些颤抖。开始傅璃把“肉包子”带回来的时候，他希望那只小动物只会被端上晚餐的餐桌，而此时此刻，他祈祷新来的小东西只是傅璃一时心血来潮帮别人临时看养的，因为他隐隐约约想起来傅璃在什么时候说过他非常想有个孩子。

　　傅璃一边哄着孩子，一边从公文包里掏出一个奶瓶，贴在脸边试了试温度：“今天早上不知道谁把她装在篮子里放在我们家门口，我就抱进来了。我想如果没有人要她，我就收养她了。”

　　秦风看着傅璃充满父爱的眼神心凉了半载，只能继续挣扎：“可是说不定她是无意中被落下了而已，又或者被人贩子拐到这里，无论如何，我们应该把她交给相关机构，她的亲生父母一定很着急。”在傅璃眼中，现在的秦风也是一副着急的样子，不过不是为婴儿找不到父母而着急，是为他要收养女婴而着急。

　　“如果孩子找不到父母，我就收养她吧。”孩子吃饱奶就甜甜地睡了，傅璃抱着她慢悠悠地说，对收养这件事铁了心的样子。

　　“可是你已经养了‘肉包子’了，原来你一回来一定先看它的，可是今天你对它理也没理，它一定很伤心。养一个小东西已经很麻烦了，再养第二个你应付不来的。”敌人（婴儿）的敌人（“肉包子”）就是自己的朋友，原本倍受嫌弃的“肉包子”现在对于秦风而言瞬间变成了炙手可热的香馍馍。

　　“我会把‘肉包子’送还到宠物店里，最近不是‘兔流感’么，社区不让养兔子，我和店老板商量过了，他答应让我把兔子寄在那里养。”傅璃边抱着孩子走进卧室，边漫不经心地答道。

　　秦风呆呆地看着他远去的背影，瞬间原地石化了。那孩子，来得多么不合时宜啊！

　　

　　婴儿猛于兔子。对于秦风而言，虽然他喜欢伪装兔子，但傅璃真养了兔子，他就很难忍受了，况且这次来的是和他同一物种的小生灵。权衡之下，他想此时此刻再也不能用迂回的方法逼傅璃放弃这个孩子，他必须实话实说。

　　半夜，傅璃安顿好小婴儿后拖着疲惫的身体上了床，只是还没有等他完全躺下来，旁边的秦风就凑了过来。傅璃误会他要求欢，一把推开他：“我今天很累。”

　　“阿璃璃，我有很要紧的事和你说。”秦风的脸上出现了少有的正经的表情。

　　傅璃拉好了身上的被子顺手关掉了床头的灯。相处了这么久，秦风知道傅璃的沉默就是让他说下去的意思。

　　“我希望你不要收养这个孩子。”

　　“嗯？”

　　“养孩子很辛苦，我不想看你辛苦，更讨厌你是为了别人才那么辛苦。”在黑暗中，秦风很霸道地把傅璃紧紧搂住，瞬间他的味道和声音在傅璃的感知里更加清晰，“我不要你辛苦，你即使辛苦也只能是为了我。”

　　“我也要有自己的生活，不可能什么都围着你转的。”傅璃露出苦笑，只是在黑暗中秦风看得并不真切，“我喜欢你，但也喜欢和同事一起工作的感觉，喜欢回家和‘肉包子’呆在一起的感觉，只是现在不让养兔子了，我忽然觉得很寂寞，觉得这个孩子或许是老天给我的礼物，他在给我暗示，让我去养大她。”

　　“觉得寂寞你可以养我啊。”秦风把傅璃搂得更紧，手伸进他的衣服里，在胸口的地方轻轻抚摩，“我可以把自己打扮成一只兔子，很乖巧地敲完门之后自动地躲进箱子里，这样你就可以把我带回家了，而且我属于服务型小宠物，功能什么的很齐全，不会让你失望的～”傅璃感受到了这个一米八几的“小”宠物某个部位紧紧地贴着他，越来越热也越来越硬……

　　嗯，功能齐全……

　　“你每次都是这样。”傅璃推开他，默默地把衣服拉好，他脸上的苦笑扩大，秦风虽然看得不真切，这一次却完完全全感受到了他的无奈，“装成柔弱的样子，好像我才是关系的主导，但事实上一旦不合你的意，你就强迫我去改变。我真的受够了。”

　　安静了一会，秦风才又贴上去，声音闷闷的，他很明白傅璃说的并没有错，最开始他想最好是把兔子和孩子一起扔出去，现在看来他要改变策略了，“如果我们继续养‘肉包子’的话，就没有多余的精力照顾孩子了。”

　　“可是现在已经不让养了。”

　　秦风没有回答什么，只是抱紧了傅璃。“即使以后养了‘肉包子’也要把我放在心中最重要的地方哦。”过了好久，傅璃都快在沉默中睡着了，才迷迷糊糊地听见他这么说。

　　第二天，傅璃没有再在报纸上发现任何关于“兔流感”的新闻，只是在垃圾桶里莫名地看见了一些DVD的碎片。又过了几天，报纸电视里开始报道“‘兔流感’纯属谣言”的新闻。傅璃知道是时候把孩子送回去了，他把一位女下属叫到办公室，把孩子还给了她，并通知人事部调更好的职位给她。记得秦氏成为他们公司最大股东的那年，不知道谁放出了要裁员的消息，弄得人心慌慌，结果年末公司进行小幅度的加薪，员工们的欢欣鼓舞，效果比前几年大幅度加薪都好。这给了傅璃一个启示，小小的打压往往会事半功倍的效果，而这个理论同样可以用在秦风身上。像这一次，秦风想让他不养“肉包子”，他就弄一个孩子回来，对比之下，“肉包子”就变得可以接受了。

　　秦风则没想到他也会收到一笔横财，今天他下戏回家，在车上助手交给他一个信封，里面是厚厚的一叠钱，助手在他旁边解释道：“管理员把钱退回来了，说很抱歉没有办法做到那件事。”秦风立即打了一个电话给自己安排在傅璃身边的眼线，问了一些问题，顿时什么都明白了。回想起这几天自己为澄清“兔流感”的事四处奔波，不由得有些好笑，他清楚自己这次是被傅璃耍了，只是同时觉得愿意花那么大力气整他的傅璃也挺可爱的。

　　爱情什么的真是令人变蠢、变得好脾气的东西啊！在旁边偷听的助理，看到秦风知道事情真相后还一脸愉快的样子，不由得在心里默默感慨道。

　　傅璃回到家里的时候，秦风还没有回来。他把公文包往沙发上一扔，松开领带倒在沙发上休息。这一个星期来为了照顾小婴儿他真是累够了，今天回来不用再听到那令人心烦、令人胆颤的啼哭声，他不知道心情有多轻松愉快。回想起来，秦风为了赶走“肉包子”而在自己面前做假新闻，自己反扑弄了个孩子来刺激他，两个人都累得半死，相较起来不知道谁更蠢，或者在旁人眼里他们两个都是蠢蛋吧。想到这里，他的嘴角不由得扬了起来。

　　秦风回来的时候，在衬衫外面绑着围裙的傅璃正在做饭，“肉包子”被放出笼子来，正在客厅的沙发上趴着，对着电视一副“酒足饭饱”的样子，秦风很幼稚地对它挥了挥拳头做了个恐吓的动作，然后来到厨房从后面轻轻地把傅璃抱住了。

　　亲爱的，其实我是一只很自私很自私的“兔子”，如果把胡萝卜比作爱的话，我希望你能把所有的胡萝卜都交给我，少一根萝卜须都不行。但如果没有办法做到的话，我也会妥协，这不是因为我不再需要你全部的爱，而是因为我爱你。

　　番外四：秦风和傅璃充满爱和信任的日常生活

　　这是秦风刚以“兔子秦”的新身份赖进傅璃家同居时的故事。

　　傅氏大楼里的员工最近人心惶惶，因为他们公司最近不但股票大跌，公司大股东的席位更是被秦氏的人员取而代之，根据“一朝天子一朝臣”的惯例，裁员的消息也就自然而然地在傅氏的员工们当中流传开来。

　　“好可怕，你们有没有看见秦家少爷进去之后，傅总是摔门出来的耶，原来从没看他发这么大的火，难道真的是要‘变天’了么？”午餐时间，财务部的小A在公司食堂如是说。

　　“这有什么，我看到过更离谱的呢，”做文员的Vicky故意顿了一下，才压低了声音道，“那天在停车场，我看到秦风把傅总压在车上，傅总一副极其恼火的样子，要不是我那时候赶过去，我真怕他们会打起来！”

　　“他们的关系真的这么不好啊，看来香蕉周刊说的事大抵是真的了！”虽然秦、傅两家都在封闭消息，但傅璃囚禁秦风的事还是被狗仔知道了，还弄到杂志封面，用两大豪门二世祖的爱恨情仇为卖点大作了几期，期期大卖，弄得大家想不知道都不行。（傅璃囚禁秦风的事详见《我家小攻性无能》最后部分以及本文的第五章左右。）大家都在热烈地讨论着，只是秘书处的沈叔一声也不吭，他知道傅总今天摔门是因为秦风逼他去拍情侣照，知道这两位企业接班人的关系其实好到不能再好，好到都……变了味，可是他不能说。作为傅氏的资深员工，作为刚被秦风收买的“无间道”，沈叔觉得压力很大。

　　助理阿枫默默地站在拍摄场地的一角，觉得眼前的场景真是……太OVER了。摄影师和灯光师都愣在原地，而身为新进偶像的秦风不但穿成了和他平时风格完全不搭的兔子，还满世界地追着傅璃大喊“阿璃璃我特别准备了一套老虎的衣服给你哦！_”傅璃则像躲瘟神一样地避着他，快速地把自己塞回车里，任凭秦风怎么劝就是不开门。阿枫想要不是秦风现在整个人都趴在车上，傅璃应该会立马发动车子走掉吧。可是自己又能做什么呢，还是乖乖待在原地最保险吧。回想起一路上秦风骗傅璃什么“为了让员工们安心，我们应该拍充满信任、合作、交流风格的合照回去鼓舞他们！”，结果到了拍摄现场，前面几张还算正常，后来不知道秦风对摄影师交代了什么，后面的姿势逐渐崩坏，简直就跟情侣照一样了。身为傅璃安排在秦风身边的眼线，看着自己的新BOSS被秦风逼到这种田地，但又不知道他们甜蜜后自己会不会被出卖，阿枫感到负担很重。（ORZ）半夜三点，酒吧里虽还在做生意，但客人却少了不少，吧台上沈叔看了一眼隔着自己两三个位子的小青年，他和他一样都一杯接一杯地要酒，“同是天涯沦落人”的感觉让他不由地向他举了举杯。阿枫已经喝了半醉，迷迷糊糊看见有人向自己敬酒，也抬手回应了一下。“拿了傅总的钱，要是被秦风知道我是卧底下场一定很糟糕吧。”“虽然现在跟了秦风但难保他们好的时候会把我卖了！”喝醉了的阿枫和沈叔不知道，他们相隔不远的人，想的其实是关于同一对情侣的事情。

　　――番外完――