吸血鬼管家 BY： 贺兰晴雪


　　文案：

　　小酷只是一个平凡的高中生，

　　他以为自己的生活就会和大多数人一样毕业上班娶妻生子，

　　然后为了孩子奔波下半辈子……

　　可这一切都被‘李秋思’这个意外给打破了，变成吸血鬼后，

　　小酷的性格世界观一点点的改变这。他害怕这种改变，却又对此兴奋不已……

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 种田文

　　楔子

　　炎热的暑假才刚刚开始，而经常在一起的四人帮却少了一位。

　　学校门口的冰激凌店一直是他们聚集的地方，正直中午最热的时候，冰激凌店里空调温度开得很低。靠窗口坐着有三个少年，一个将头发染成了金黄色，一个带着黑框眼睛，最后一个穿着却是规规矩矩。三人可说各有各的特点，但相同的却是俊秀不凡的外表。

　　现在是暑假，照理学校门口的生意应该清淡点了。可硬是因为三位男生在这，冰激凌店里许许多多的小女生在这里逗留。轻声的交谈着，不时把目光投向窗边。

　　三个男生镇定自若，好像早已习惯了这样的状况，交谈没有受周围的目光干扰继续进行着。

　　头发染成金黄色的少年，名叫杨宗渝。他正心不在焉的捣弄自己面前一杯饮料里面的冰块，嘴里嘀咕道：“暑假才开始，小酷就不见踪影，不知道又躲到哪去了！”

　　穿着规规矩矩的少年，名字也和他的打扮一样规规矩矩，他叫张健，比起宗渝要死不活的模样好多了。他规规矩矩的坐着，规规矩矩的喝着，然后规规矩矩的说：“你不知道他的绰号叫乌龟酷吗？”

　　坐在两人对面的，带着眼镜的少年是冷秦心。低着头奋笔疾书的他，竟然是在忙里偷闲的做暑假作业。听到两人这么说，他才勉强抬起头来，丢下个重磅炸弹：“听说是恋爱了。”

　　“恋爱？！”宗渝惊呼，连一直捣弄着冰块的吸管也被折弯了。他一声惊呼，店中原本小声的交谈立刻停了下来，许多人立马竖起耳朵听着。

　　这个在学校里也算不小的新闻了，甚至有些女生已经拿出手机偷偷的开始录音了。

　　“拜托你不要总是这么一惊一乍的好不好。”张健掏掏被震到的耳朵，继续说：“我就知道他是重色轻友的。”

　　冷秦心又丢下个重磅炸弹：“听说交往的对象是个男的。”这颗炸弹威力实在是巨大，炸得宗渝一时半会没回过神来。

　　“背……背山？”宗渝不敢相信的呢喃。

　　张健镇定自若的说：“看了神雕侠侣，知道了年龄不是问题；看了断背山，知道性别不是问题；看了金刚，才发现物种也不是问题；想起了人鬼情未了，才真正懂得…原来死活都不是问题！宗渝，你能不能不要总是这么一惊一乍的？”

　　而冷秦心早就低下头继续奋笔疾书了，哪有空和他们乱扯。

　　被称作小酷的，名字中并不带有酷，只是喜欢别人这么叫他，久而久之大家就都这么叫他了。他本名叫张鑫，已经很少人会提起这个名字了，大家更多时候都会叫他小酷，乌龟酷，抠门酷……等等！

　　如冷秦心所说，他真的在谈恋爱，而且交往的对象是个男的。他本人以前并有表现出gay的样子，会演变成现在这样只能说是很多个意外加在一起，然后就变得理所当然了。

　　时间将近十点，天早就黑得不能再黑了。城市里的夜空看不到一颗星星，灰蒙蒙的天空仿佛会随时塌下来一样。小酷长得很可爱，但却并不是娃娃脸那种。一米七五的身高不算矮，但却有点单薄。站在那将近两米的男人旁边，更显得他娇小可爱。

　　旁边的男人长发齐腰，但却不是雌雄莫辨。相反，俊朗的面孔邪气十足，黑夜中他的双眼仿佛闪着红光。揉揉眼睛仔细看，又什么都没有，不禁会怀疑自己是不是眼花了。

　　“小酷，和你在一起真开心。”李秋思说。

　　“我也是。”小酷敏感的反问：“说这个干吗？”

　　李秋思停下了向前走的脚步，从身后拥住了小酷。小酷整个人都窝到了他怀里，更显得娇小万分。李秋思的长发倾泻下来，扫到小酷的脸上痒痒的。他很喜欢这样拥抱的感觉，虽然对方身上冷冰冰的感觉不到温暖，但小酷就是被这样的拥抱迷住了。

　　“不过……”李秋思呢喃着，他的唇从小酷的耳边一路吻下，热热的呼吸喷到小酷的脖子上，引起对方一阵颤栗。

　　“我已经腻烦你了……”李秋思露出獠牙，咬进小酷的脖子中。香甜的血液润进李秋思的喉咙，吸血带来的快感比做爱还来得强烈。边吸血的他，不禁后悔起来，应该等到高潮的一瞬间再刺破他的喉咙的，这样一定更加刺激。

　　李秋思松开抱住小酷的手，小酷软软的倒到地上，失血过多的他早已晕厥过去。而李秋思兀自在那感叹着……

　　“啊……没想到不是处子鲜血还这么香甜……”早知道就应该早点享受了……

　　第一章

　　夜色依旧，昏黄的路灯下的草坪上一个男孩趴在那里一动不动。现在已经是暑假了，草坪上的泥土也因为白天的曝晒而又干又硬。这里比较偏僻，一个小时也难得有辆车火行人路过。而路过的，竟然也当没看到草坪上的人一样，飞驰过去。

　　小酷现在还有知觉的话，一定会觉得自己肯定是疯了才会和李秋思跑到这种地方还会觉得浪漫。

　　夜渐渐深了，草坪上也慢慢的积了露水。此时，一直没有动静的男孩的手指轻微的抖动了一下。过了有好几分钟，男孩都再没有什么动静，如果有人看到肯定会以为刚才是自己的错觉。

　　大概将近过去一刻钟，男孩才慢慢的坐了起来。

　　小酷坐了起来，脸上挂着笑。他醒过来有一会了，一直没有移动自己是因为他在想事情。他把前前后后发生的事都回忆了一遍，想完了才坐起来。

　　“呵呵……呵呵呵……”小酷低着头，闷闷的笑着，笑容由浅至深，然后越笑越大声，越笑越疯狂……小酷抬起脸来，脸依旧是那样俊秀中透着可爱，但透露出的气质仿佛起了翻天覆地的变化。

　　他慢慢的站起来，朝四周看了看，分辨了下方向，然后左转准备回家。

　　到了家，小酷庆幸是自己一个人住在外面，不需要再向父母解释为什么这么晚回家，更不用向他们解释自己脖子上这个诡异的伤口。

　　小酷照着镜子，手指上下抚摸着脖子上的牙印。小酷实在说不出自己现在的心情，非常的复杂。各种情绪交织在一起，小酷反而感觉脑子里空空的，什么想法都没有。

　　呆呆的看了镜子中的自己良久，皮肤更白了更细腻了，浑身都是冰冷的。小酷回到自己的卧室，躺在床上从口袋里掏出了手机，他准备给自己的朋友打个电话。

　　在自己身上发生了什么，看过很多玄幻小说的他大概已经知道了，只是一时间还无法相信这一直在书中的事突然跑到了他生活中来了。

　　他被吸血鬼咬了，而对方没有把自己咬死，自己又活了过来。不能说活过来，因为自己没有心跳，没有体温，除了有思想就和死人一样。

　　自己醒了过来，也成了吸血鬼。是不是过不久，自己就会想要吸血，会去咬别人的脖子？他不想，不想变成怪物，更不想别人用怪物的眼光来看他。

　　挂上才拨通的电话，干脆关机。他不知道要和朋友说什么，心里很慌张很烦恼，他怕自己忍不住告诉别人自己的事。难道等着警察叔叔和特警叔叔围追堵截我，然后把我带去研究？

　　就算死也不能变成小白鼠。

　　冷秦心奇怪看着手机响了一响就被对方挂掉了，一看是小酷打来的，他回拨了过去，结果：对不起，你所拨打的电话已关机。冷秦心觉得莫名其妙，但却没有深思，立刻投入到游戏中去了。

　　小酷想了好几种解决自己食物的方案。第一种就是去医院偷血袋，左想右想都觉得自己没有007的才能，而且搞不好就被警察抓，所以作罢。第二种是花钱买，先不考虑以什么名义才能买到血袋，最主要的就是自己没钱！

　　想到人血没获得途径有限之后，小酷把主意打到动物身上。人血不好搞到，但鸡鸭鹅的在菜市场多得是啊，虽然让他茹毛饮血有点难以接受，但为了不去咬人只能忍了。

　　现在天还没有亮，属于夜间活动的吸血鬼现在是精神百倍，小酷在床上翻来覆去，李秋思的声音，李秋思的味道，甚至李秋思的牙齿刺破他皮肤的感觉一直环绕在他脑海里。最后小酷只好认命的起身开了电脑。总不能让他现在出去在马路上到处乱逛啊……

　　开了电脑，连上网后小酷QQ也没登游戏也不上，直接开了网页看小说。不管怎么说，现在的自己已经不是以前的自己了，已经不能再和朋友们打打闹闹了。

　　一直到第二天天亮，小酷才关了电脑。他想，还是先去买只鸡回来吃了再睡，不然自己睡到一半兽性大发要吸血怎么办？光是想到自己咬别人脖子就觉得浑身不自在。

　　小酷拿了钥匙就准备出门，伴随着一声惨叫，才打开的门又被小酷狠狠的关上。

　　“啊~！”小酷看着自己才接触到阳光的手已经被烧伤了，疼痛正从那里尖锐的传到大脑。房间里一直拉着窗帘，所以他根本没有意识到，吸血鬼不能见光。

　　吸血鬼不能见光！

　　被烧伤的地方很快就复原了，无暇去惊叹强悍的复原能力，小酷被刚才的想法惊呆了。不能见光就说明白天不能出去，白天出不去就买不到鸡鸭鹅，买不到鸡鸭鹅自己就要饿肚子就会变成怪物。

　　小酷痛苦的抱着头，不知道到底怎么办才好。忽的，他一脸绝望的想到了个更严重的问题，不能见光，那暑假过了之后怎么去读书？！

　　晴天霹雳啊！要是老爸老妈知道自己不去读书了，非拿菜刀来砍自己不成。好吧好吧，这已经不是重点了……

　　被自己这个想法惊得呆愣在原地的小酷，如秋风中的落叶无力的倒到床上。他破罐子破摔的想，算了算了，先睡觉吧。李秋思啊李秋思，你怎么不干脆咬死我算了，现在我人不人鬼不鬼你开心了？！

　　有机会我一定要十倍百倍讨回来！你给我等着！

　　一觉醒来，天又黑了。想到自己也许永远只能生活在黑暗中了，小酷不禁又是一阵抓狂。冷静下来后，他拿了钥匙就出了门。他下意识的往菜场走，可是菜场早就关门了，别说是鸡了连鸡毛都没有一根。

　　值得庆幸的是，还好自己不怕灯光，这真是不幸中的万幸，唉~~~~

　　离开了菜场，小酷又茫然了，自己该去什么地方？难道再回去看一晚上的小说吗？苦笑着摇摇头，随意的在路上逛着，越走越偏远。

　　走着思考着，小酷想自己也许知道该去哪了。就算李秋思腻烦他了，就算自己也非常的不想见到他，但是现在自己变成这样都是他的错，再怎么不负责任也应该帮我把吃饭的问题解决了啊！

　　确定了一个方向后，小酷开始跑了起来。由快到慢，最后变成了狂奔。而相当于汽车飞驰的速度，小酷觉得这还不是自己的极限，不禁对自己的速度有点瞠目结舌。

　　好快！

　　看着飞速略向身后的树木，小酷有那么一瞬间心情稍微变好了一点。也许这就是变成吸血鬼之后的唯一福利了。

　　小酷不知道自己要去哪里才能找到李秋思，但他一直跟着直觉走。他远离了人群，远离了城市，进入了森林再出森林，最后来到一处断崖。

　　没路了？

　　小酷走到断崖边，稀奇的看着这里，总觉得怪怪的，自己好像还在21世纪吧，没有穿越到什么异世界吧？为什么会有这种地方？

　　远处的云雾层层又叠叠，隐约好像能看到有什么隐藏在后面。待云雾稍微散开一点，小酷吃惊的看着眼前的城堡。那恢弘的气势，庞大的建筑都刺激着他的心脏。

　　难道李秋思就在那里面么？惊讶过后，小酷这么想。可小酷又苦恼了，脚下就是悬崖，要自己怎么过去呀？

　　就在这时，远处一个黑点迅速靠近。近了才发现是李秋思挥着巨大的金色肉翼飞了过来，小酷还有点搞不清楚状况，呆呆的唤：“李秋思……？？”

　　“真让我意外，我以为你再也不想看见我了。”李秋思虚伪的笑着。

　　废话，我当然再也不想看到你。如果是人海茫茫正好遇到我也想先把你这笑脸打扁！但现在最主要的问题是，“我饿了！”

　　李秋思笑容凝住，仿佛还在消化这句话。然后放声大笑：“哈哈……哈哈哈哈……小酷，你真是太有趣了……哈哈……只有你能让我这么开心……哈哈哈……”

　　我用看白痴一样的眼神看着他，笑笑笑，笑死你好了！

　　第二章

　　最后，小酷还是跟着李秋思进了城堡。被李秋思抱在怀里，小酷觉得自己应该生气的应该先给他一拳的，可不知怎么的，就是起不了这样的念头。

　　他咬了自己，自己也变成了吸血鬼，他等于是创造我这个吸血鬼。难道真的和书里写的一样，只要他下命令我就不得违背，他让做啥我就做啥？

　　进了城堡，小酷也没心思观看，一心想着自己是不是被奴役了。如果不是，那还好说；如果是，自己该怎么办？

　　好像没有办法……

　　“发什么呆？”李秋思拍拍小酷的额头，小酷的身高对自己来说真像个孩子。看他千变万化的表情不知道又神游到哪去了，自己是不是应该留着他，说不定乐趣还会更多？

　　小酷看着李秋思俊秀的脸上，似笑非笑的看着自己，就仿佛注视着一个玩具。他冷静下来，淡淡的笑了：“我想和你谈谈。”

　　“哦？谈什么呢？”李秋思笑容依旧。

　　“我的吃、住、行。”

　　“要不要包拉和撒？”

　　“--……我没有和你开玩笑，你把我变成这样了，你该负责的。”

　　李秋思笑得更欢：“呵呵，还是第一次有人因为这个要我负责的。你让我很感兴趣，而且现在兴趣正浓，说说看要我怎么负责呢，我可不能把你变回去哦。”

　　“唉，这个我知道。”小酷早就认命了，“你是吸血鬼吧，我现在也变成吸血鬼了吧。除了血我还能吃什么？”

　　李秋思想了想，笑得欢快：“好像没有了。”

　　“我不想咬人，白天我也见不得阳光……”

　　李秋思不再漫不经心的回答他的问题，打断他说：“从你醒过来，多久没有吃东西了？”

　　小酷一愣，有股不好的预感：“一直没有吃啊……”

　　“你不是说饿了吗？”

　　“还好，不是很饿。那个只是我的开场白，先不谈这个……”

　　“那这样呢？”小酷又被打断，眼睁睁的看着李秋思划开了自己的手指。小酷痛苦瞬间收缩，心脏也漏跳了一拍。小酷本能的耸了耸鼻子，太香了……

　　小酷无法形容这味道，比以前闻过的任何味道都要香甜。味道一入鼻间，顿时心痒难耐，眼睛也渐渐被血色所代替，尖尖的牙齿露了出来，这对小酷来说简直就是致命的诱惑。小酷觉得自己已经不是自己了，好想要立刻尝一尝那香甜味道，这样的渴望几乎把他淹没，还算潜意识里有那么一丝丝的理智，才让他没有扑上去。

　　可那丝理智却是奴对主不敢造次的概念……

　　李秋思的笑容就没有收敛过，看来自己没有直接把他吸干是很正确的。满意的看着小酷的转变，李秋思勾勾手指头说：“过来。”

　　小酷仿佛宠物一样，一边嗅着空气里的味道，一边朝李秋思走过去。李秋思早已坐在了沙发上，小酷匍匐在他脚边，完全没有注意到自己的行为，他一心想着喝血……

　　李秋思看着小酷的模样，突然不满意了。这样的血奴，他想制造几个就制造几个，他需要能解闷的……于是，李秋思谈了谈指尖，让自己的血液对小酷控制的程度降到最低。

　　可小酷并没有清醒过来，就像原本不觉得不怎么饿的人，突然看到了自己非常想吃的东西，而那东西又是如此的好吃。解除控制只是让小酷更加疯狂了而已。

　　李秋思见到他的变化，心情又好了几分。他捧起小酷的脸，贴上那柔软殷红的唇。他享受的慢慢吮闻着，可小酷哪能忍受这样慢动作的亲吻，兀自加快了亲吻的节奏……

　　比起血液来李秋思的唾液对小酷的吸引力也是致命的，虽然比血液次了一点，但入喉舒爽的感觉已经快让小酷失控了。亲吻间，尖牙不小心划破了李秋思的唇，小酷尝到了美味吻得更是忘情。到最后吻已经不像是吻了，而是在相互的啃咬。而李秋思却对这样激烈的啃咬兴奋得有了反应。

　　双手早已在亲吻时就娴熟的将小酷的衣服脱光，比以往更加白皙的皮肤虽然没了李秋思喜欢的温度，但依旧美丽异常。他想，他真是找到了一个好的玩具了。

　　这激情来得太快，李秋思忍不住抓住对方的臀部。将自己的巨大对着对方的入口，一个挺身就全部没入。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声又爽又痛的叫声同时响起。

　　早已吻够的小酷在李秋思抬起他的臀部时就抬起了头，他迷醉的看着李秋思，而看得地方正好是对方的脖子。在对方进入他的一刻，他的牙齿刺破了李秋思的皮肤扎进了对方的血管。而又因为自己身下也被对方刺穿，所以叫得又魅又沉闷。

　　而李秋思被咬了，先是震惊然后是爽得眯起了眼睛。他从来没有被吸过血，从来不知道被吸血竟然比吸血还要爽。而下身又埋在对方的身体里，对方紧紧的包裹着他，他的瞳孔逐渐的染上了疯狂的颜色。

　　接下来的事就顺理成章了许多，两人疯狂的交合，疯狂在对方身上寻求着快乐，然后累极了才沉沉睡去。直到李秋思睡着，他都没有再想起来自己是有洁癖的，别说无法容忍自己身上这么多精液，就连身边有其他人睡着他一定无法入睡。

　　可躺在巨大的棺材里，他都没有发现自己搂着小酷的手臂是那么自然。

　　第二天晚上，小酷率先醒来。他推开了沉重的棺盖，再次回忆起来，昨天的一幕幕太深刻了。小酷慢慢的穿回了自己的衣服，然后坐到李秋思身边，就那么怔怔的看着他。

　　李秋思一醒来就看到小酷注视着自己茫然的目光，他慢慢起身，发现自己身上的污秽皱了皱眉。连招呼都没和小酷打，他立刻走进自己的私人浴室。

　　等李秋思走出浴室时，小酷仍然坐在那里，只是目光已经移到了李秋思的上身。

　　“需要洗澡么？隔壁的房间有浴室。”自己的浴室只有自己可以使用，而对于让自己开心的玩具，他是很大方的。虽然被这次被吸得有点过火，不过回味起那滋味，李秋思还是非常满意昨天的服务的。

　　“我不洗，我们来做个交易吧。”小酷冷静的说。

　　“哦？什么交易？”这个小家伙总能引起自己的好奇心。

　　“你解决我吃的问题，我解决你玩的问题。”

　　“不合理哦，你已经发现了吧。你对我的命令是无法反抗的，我只要勾勾手指头你就过来了。”

　　小酷垂下眼睑，问：“我唯一能拿出来交易的只有自己了，况且……你不是不喜欢我乖顺的模样么，我会让你满意的。”

　　李秋思弯起一边的嘴角，被他发现了呢，好像更有趣了。李秋思坐到小酷身边，把小酷抱起来放到自己的腿上。然后额头与额头相触，李秋思语速放慢：“我不仅要你的身体，还想要你的心。”

　　小酷低垂着眼，没有抬起来看李秋思一眼，也不知道是不敢看还是不想看。他用同样的语速回答他：“成交。”

　　抱了一会，李秋思放开小酷，他说：“我要出去下，随便你做什么。”昨晚失血过多，今天还是去补补身体吧。

　　第三章

　　李秋思出去后，暂时没了烦恼的小酷又开始活跃起来了。首先，他打量着自己身处的这个金碧辉煌的房间。最后只能感叹，奢侈！然后，他开始了城堡探险。

　　小酷想这么大的城堡不会只住了李秋思一只吸血鬼吧，他四处小心翼翼的走着。有点害怕遇到其他吸血鬼，又有点期待，其他吸血鬼也和李秋思一样么？

　　可小酷一连逛了十几个房间，连个影子都没见到。偌大的城堡现在不会只有我一个人吧，想到这小酷就觉得脚底升起一股寒气，心里不知怎的毛毛的。

　　转念一想有释然了，自己都已经人不人鬼不鬼了还怕什么？于是，不死心的小酷又开始闲逛。直到最后个房间的门被打开，小酷终于死心了，叹气：一只鬼都没有……

　　李秋思不在，小酷一个人觉得有点无所事事。想起刚才闲逛时好像有逛到一个书房，想着他书房里应该没有玄幻小说吧，我斗罗大陆才看到一半呢。但又实在是没事情做，小酷决定还是去书房找找看有没有自己感兴趣的书。

　　走上楼时，不经意间发现楼梯下面有一扇红色的门，小酷好奇的探头去望，心想反正这里没有其他吸血鬼了，随便看看吧。这样想着，小酷又折了回去，站在门前才发现这扇门居然如此巨大。

　　红色的巨门不知道是什么材料做的，摸上去不像石头也不像金属更不像木头。红色也不像漆上去的，看上去更像是他本身就带有这样的颜色。巨门摸上去冰冰的又湿湿的，小酷马上缩回了手，那感觉真恶心。

　　没有门把没有机关，该怎么进去呢？小酷试着去推门，可吃奶的力气也用上了，门也没被推开。

　　难道这是李秋思的藏宝室，所以才会打不开吗？小说里都说吸血鬼都是富可敌国的啊，那里面肯定都是他藏的金银财宝了！想到这里，小酷更想进去看一看了。现在对小酷来说，凡是什么能让李秋思不爽的事，他都想干。李秋思越生气，小酷越开心。

　　小酷在门前这敲敲那摸摸，抓耳挠腮了半天，还是没找到什么机关去开门。小酷想自己聪明凌厉伶俐，就不信搞不定一扇门了。小酷转身去工具室找了个铁锹过来，沿着门缝一点点插进去，然后用力横推着铁锹。

　　不是说杠杆原理很好用吗，不是那个什么老头说给他一个支点能翘去地球吗，现在怎么连个门都搞不开！小酷气愤的甩开铁锹，果然科学这东西也不能全信，要不然这吸血鬼可怎么解释哦。

　　不能让李秋思不爽他自己就会不爽。于是乎，小酷干了件极蠢的事，而这事又让他瞠目结舌然后惊喜不已。

　　气到不行的小酷，发泄似的一拳打在门上。看那坚硬程度，小酷没想过自己这肉肉的小拳头能砸开它。但也没想过自己会用力过猛，把手给砸破。小酷呲牙咧嘴的对着自己的手吹气，这是他条件反射的动作，其实并没有他表现得那么疼。由于低着头，所以没有注意到，粘在门上的血奇迹一样的一点点的渗透进去，然后消失不见，恍惚间门好像看起来更鲜红了。

　　就像被吃掉一样……

　　“咔……咔……咔……”咔咔的声音不断想起，小酷愣怔的看着缓缓升起的巨门，怎么就……开了？

　　还没从开门这一事回过神来的小酷，又立刻陷入另一波呆滞中。门缓缓升起，门内有些暗，但还不至于阻碍小酷的视线。这个房间非常的大，好像占了整个城堡平面面积的一大半。只见房间里面，一只只棺材被摆放着。大致估算一下，大概有上百口棺材。

　　顿时一股凉气从脚底升到头顶，小酷感觉自己的寒毛也全竖了起来。一下子看到这么多棺材，这实在是太慎人了……虽然小酷现在也是吸血鬼了，也算黑暗里的一员了，可他成为吸血鬼才三天过一点点时间，潜意识里小酷其实还是把自己当人来看的。

　　棺材呈扇形摆放着，最外围是黑色的，黑色的棺材最多。然后是灰色的，然后是七口红色的血棺，接下来是两口紫红色，最后一口是金色的。而让小酷忍不住发抖的是，金色的那口棺的棺盖是打开着的……

　　压力，从门内传出了强大的压力。那压力如有实质，小酷连移动一根手指都不行。不是他不想跑，而是跑不了。小酷感觉自己的衣服已经被自己的汗打湿了，更多汗水从额头流到下巴，然后滴到地上。

　　“你在这里做什么？”

　　突然传出的声音让小酷打了一个机灵，但万幸的是他也可以动了。小酷大口大口的喘气，无暇去顾及李秋思怎么会出现在这里。不知道李秋思触动了哪里的机关，巨门缓缓的降下，直到咔的一声阖上，小酷才擦了擦额头的冷汗转头去看李秋思，我说：“你不是出去了么？怎么回来了？”

　　“我感觉到有人动了这里，就赶回来了。”李秋思指了指门，又深沉的看着小酷。这扇门只能在里面打开，当然除了自己。为什么小酷能打开，难道是因为他是我的后裔？那也解释不了啊，以前他并不是没有后裔，但没有出现能打开这扇门的。难道是喝了我的血……

　　看小酷那狼狈样李秋思笑了笑，算是关心吧，他说：“下次不要打开这门，刚才那样很危险。”

　　对李秋思来说是关心的话，在小酷看来根本不是关心而是嘲笑，特别是挂在他嘴角那若有似无的微笑更是刺眼。别人不让他好过，他就不让别人好过，这是小酷一向的行事原则。虽然没有回嘴反驳什么，但小酷心里已经想了N种整李秋思的办法了。

　　李秋思看小酷一点没有表态的意思，耸耸肩无所谓的走开了，就当他什么都没说咯。本来，正在觅食的他被打断他应该很生气，应该狠狠的惩罚一下这个不听话的后裔，可是自己好像心情一直不错。算了，没有下次吧……

　　李秋思前脚进了书房，小酷后脚就跟了进去。今天李秋思不准备再出去了，对他亲王来说失这么点血暂时没有大碍。瞥了眼满眼坏心的小酷，李秋思不自觉的勾了勾嘴角，然后拿了本上次没看完的书继续看。

　　小酷见李秋思已经坐下开始阅读，那悠闲的模样又让小酷不爽了一阵。小酷想着怎么样才能整到李秋思而不被他有借口反击自己呢，眼光乱瞟的他，忽然看见一本厚厚的书，上面标着四个金色大字：音律棋牌。

　　有了！小酷立刻窜过去把书捧到手上，随便翻了一页，见正是自己想要的音普，清了清嗓子就开始哼。哼的声音难听至极，简直就是噪音。而在噪音干扰下，李秋思很不悦的皱了皱眉头。小酷见他皱眉头，顿时哼得更起劲了。

　　李秋思用余光打量了一下正在暗自得意的小酷，他好笑的封闭了自己的听觉，继续看书。

　　小酷哼了半天，李秋思除了起初皱了皱眉头，接下来什么反应都没有。难道自己哼唱得还不够难听，真是气煞人也！小酷气愤的阖上书本，他心思全在怎么整李秋思上，根本静不下心来看书。

　　“李秋思！”小酷叫道。

　　李秋思没有反应，仍然看着书。

　　“李秋思！”小酷更大声了，他想他肯定是故意不理他的。

　　李秋思还是没有反应，小酷气得青筋直跳，砰的一声把书砸到李秋思面前。大叫：“李秋思，你聋了吗？！”

　　正在安静的看书的李秋思突然看到一本书砸在自己面前，不禁一愣。抬起头看着小酷，只见他嘴巴一张一张的，面目扭曲，李秋思才想起来自己听力被封了。于是他马上解了听觉，问：“你刚才说什么，我没有听见。”

　　李秋思是说的真话，可小酷觉得他是在耍他！那么大声，怎么可能没听到！小酷咬牙切齿的说：“没，什，么！我，只，是，想，建，议，你，在，这，里，装，台，电，脑！”

　　李秋思茫然：“那是什么东西？”

　　第四章

　　那是什么东西？这句问话问得我愣了又愣，老兄，现在都21世纪了吧，就算再穷乡僻壤也会知道电脑这名词是什么含义的吧。但看他一脸疑惑又加认真的样子，实在看不出是在作假啊。

　　“微波炉你知道吗？”

　　“？？”

　　“电视机你知道吗？”

　　“？？”

　　“那冰箱呢，冰箱知道吗？”

　　“……类似冰窖，是用来储藏食物的吗？”

　　小酷欣喜若狂，不禁夸道：“对的对的，你真是太聪明了。”

　　李秋思放下书本，皱着眉头仿佛遇到难以解决的问题似的，很困扰的说：“不好意思，我睡得太久了，所以很多事情不知道了。”

　　“？？？”这回轮到小酷头上冒出许多问号了，睡太久了？什么滴干活……

　　李秋思确定的点点头：“我也不知道睡了多久，几千年还是几万年……我自己也记不得。”

　　几千年？几万年？小酷惊得差点咬掉自己的舌头，迟疑的问：“为什么睡那么久……”

　　李秋思嘴角裂开，对着小酷狞笑。小酷心里大呼，又来了，又是这个邪恶的笑容。李秋思可不管小酷心里想着什么，他说：“沉睡，当然是为了永生……小酷还不知道吧，成了我的后裔，你已经永生不死了。”

　　小酷不屑的撇嘴：“我早就知道了。”

　　“咦，没有人告诉你吧？你怎么会知道。”

　　小酷一脸你out了吧：“小说里都这么写的。”你个白痴。当然后面这一句小酷只敢在心里吼个几百遍。然后愤愤不平的想，之前自己竟然会因为这个现代白痴而着迷，真是太掉价了，在心里又把自己鄙视了一百遍啊一百遍。而自己还认为他学时渊博，风度翩翩，更是一点眼光也没有！

　　“小说？”

　　“就是写吸血鬼故事的那些书。”小酷说完就叹了口气。

　　“怎么叹气了？”

　　“我是在想，我们白天出不去，要是能出去的话我就可以带你到处转转了。”其实小酷是想让李秋思帮他解决怕阳光的问题，不然他9月开学该怎么办啊，算算时间现在都已经7月下旬了。

　　“为什么白天出不去？”李秋思纳闷。

　　“我们怕光啊，我一照到阳光，皮肤就像被烧炙一样，疼死了。”书里都那么写的，而且自己也尝到被阳光烧灼的滋味了。

　　李秋思一愣，随即就明白了。小酷才成为吸血鬼阴气很重，这个时候自然会被阳光伤到。但现在小酷不仅成为吸血鬼有一段时间，而且又吸了身为亲王的自己的血，阳光那东西自然是不怕了。

　　可是好像他还不知道，李秋思那诡异的笑容又浮现出来，“小酷想走在阳光下吗，我有办法的哦。”

　　小酷每次看到他那充满算计的笑容就会忍不住心里发毛，“你……你干吗笑成这样啊。”

　　李秋思站起来走到一旁的沙发上坐下，微微抬起的下巴后，那种居高临下的感觉让他散发出很不一样的气质。自己当时，好像就是因为这样才着迷的，这样的他，看起来很强势也很迷人。李秋思轻起嘴唇，眼底有抹红光闪过：“过来。”

　　小酷顿时如蓄势待发的猫一般，浑身的毛的竖了起来。做那事很快乐这个小酷承认，但好像才做完不久，这样频繁的做会对自己发育（？）不好的。明明恢复力惊人的吸血鬼，后面也没有伤着什么的，小酷就是觉得自己被进入的地方直到现在还有点无法适应。

　　李秋思心情愉悦的看着小酷的表情，实在是太可爱了。但嘴里却很无情的吐出：“你不想白天出去么？”

　　我想，我当然想！如果我出不去，那我该和爸妈怎么解释，难道我也要变成失踪人口的一员吗。

　　李秋思继续引诱：“过来，我满意了就帮你改变体质。”

　　小酷纠结啊，现在还是晚上啊，这男人就要开始折腾自己了，到明天早上还不得折腾得死去活来啊。但为了阳光，为了不让爸妈担心，小酷只好豁出去了！

　　小酷心里纠结，脸上五官更是皱得和方便面似的。小酷慢吞吞的走过去，那速度简直堪比蜗牛。能拖一会是一会，小酷这么想。

　　李秋思挑眉，好整以暇的说：“不愿意就算了，这次交易作罢。”

　　“不行！”小酷吼道。

　　李秋思浅笑，等着小酷就范。

　　生怕对方再有什么变故，小酷快速冲到李秋思面前。不就做爱嘛，不就是贡献出屁股嘛，又不是没做过，在乎个XXOO啊。

　　带着一股狠劲，小酷亲上李秋思笑的欠扁的唇。

　　如小兽不甘的撕咬一样，小酷胡乱的吻着李秋思的唇，伸手快速的去解他的衣服。可李秋思硬是把小酷的手挡开，也不顾小酷激烈的热吻，他就是按着自己的步调深深浅浅的慢吻着。

　　小酷觉得自己真丢脸，怎么开始配合他的节奏了呢！啊~更丢脸了，竟然又让他主动了！

　　于是，又被吃干抹净的小酷知道真相后，后悔得整个脸都绿了，悔不当初啊！而在听到李秋思说的几点注意事项后，更是呆愣在原地无法动弹。

　　“其实你本来就可以在阳光下走动，只是刚变成吸血鬼的你阴气太重所以才会被阳光伤到。而你又喝了我的血，就更不怕阳光了。”

　　小酷的瞳孔缩了一圈！

　　“但是我觉得这样不好玩，所以以后你要想在阳光下呆得更久，就要多和我恩爱，知道吗？”

　　小酷的瞳孔又缩了一圈！

　　“你是不是非常高兴，哈哈哈哈……我就知道你会开心的，不用太感谢我。”

　　看着李秋思得意的笑，小酷咬牙切实的咒着小说害人不浅。“小说里明明都说吸血鬼是怕光的，是夜行生物，是……是……呜呜呜……”

　　“那些怎么能信呢，就像人类一样。人是白天行动，晚上睡觉。可不代表人就怕黑夜呀，难道你晚上就不出门了？只是很少出门嘛，同理啊，吸血鬼白天睡觉晚上行动，那白天也行动的嘛，只是很少而已。”李秋思安慰道。

　　小酷抱着腿，祭奠自己的菊花，浑身散发不要理我的气息。

　　李秋思更开心了，大笑后拍拍小酷的肩膀：“别这样，你还要带我出去逛逛呢。”

　　第五章

　　带着一个吸血鬼上街逛马路是非常拉风的事，而且还是个如此帅气的吸血鬼。小酷自明得意时突然想到，好像只有他自己知道他是吸血鬼吧，宓搅恕…

　　不过看到周围对着频送秋波的女孩子，小酷的脸色就不太好了。为什么呢，好歹他也是小帅哥一枚啊，竟然全部都直接忽略他，真是太可恶了！

　　最可恶的就是走在后面的李秋思了，看他春风得意的笑脸，笑笑笑！最好抽筋！

　　而事实呢，李秋思沉睡之前一直是个很冰冷的人，作为吸血鬼他也实在热不起来。现在有了小酷为生活加色，他突然觉得，好像这日子也不是那么难熬啊。特别是现在看到那小家伙埋头在前面走故意不等自己的别扭样，真是越看越想笑。哈哈哈，自己以前应该对这么不礼貌的行为生气来着的吧，哈哈哈，果然睡一觉发现生活更美好。

　　“喂~”突然一个身材火辣，穿着更火辣的辣妹挡住了小酷。本来小酷对这一型的女生是完全不感冒的，甚至是有点讨厌。女生就要有女生样，露胳膊露腿性格像男生的非常让他受不了。但是，为了在李秋思面前展现他也是很有魅力的这一点，他露出一个自以为100分的笑容。

　　“美女，我不叫喂。”

　　只见美女二话不说，拉起他就跑，小酷还不忘给后面的李秋思来个得意的媚眼，然后就被那辣妹拉到一边去了。

　　李秋思看到小酷抛来的示威似的媚眼，先是一愣，然后脸上笑容有晕开了，直接迷倒了周围一大片。而事实，此时李秋思心里早就笑得在地上打滚了，但良好的吸血鬼素养告诉他，他绝对不会在这么多人面前丢脸的。

　　另一边，被拉过去的小酷刚站定摆好了一个自己认为觉得帅气的POSS。那辣妹又开口了：“喂~”

　　本来就不怎么喜欢这一型，又连续被叫了两次喂，小酷收起无聊的POSS口气也有点生硬了：“我不叫喂。”

　　“你叫什么我不管啦，你后面那个帅哥，叫什么啊，可以告诉我吗？最好把电话号码也告诉我啊，我看你和他在一起，你们应该很熟吧。”

　　这些话不听还好，真是听一句脸黑一片，小酷脸就那么大最后整个都黑完了。最后面带凶相的吼道：“我和他不认识！”

　　“哈哈哈哈~~~~”这是李秋思实在忍不住的大笑声。

　　以吸血鬼的良好听力，小酷敢打赌，李秋思刚才全部都听到了。又再次瞪了那辣妹一眼：最好不要让我再看见你，竟然让我这么丢脸，再看到你就吸干你！

　　我走到李秋思身边去，面色不佳口气当然也好不到哪去，又迫于他现在是我的衣食父母我又不能太过分，所以我只能说：“好了别笑了，回家了再让你笑个够好吗？”

　　听到我这么说，李秋思只是把声音又扩大了几个分贝又豪放了几个层次。

　　小酷一脸受不了，耸肩想到真有那么好笑吗，自己怎么没有觉得啊。小酷在旁边看着李秋思，直到等到他笑得差不多了，才问：“笑完了？”

　　“差不多了。”李秋思终于恢复正常。

　　“那走吧。”小酷又在前面带路，他绝对不会和李秋思并排走的！

　　“我们去哪呢？”李秋思本不在意到底去哪的，但现在却突然有了兴趣。

　　“去书店，那里你能更快的了解现在的情况。”小酷认真的说，李秋思也觉得在理，所以没发现小酷嘴角边坏坏的笑容。

　　对于每个能整到李秋思的小细节小酷都不会放过！书店，幼儿图书区。小酷正在如女人一样疯狂采购，什么图册啊什么汉语拼音啊，什么丑小鸭的故事啊都拿上了，最后连小蝌蚪找妈妈都没放过。

　　阶段性购物结束后，李秋思付款提着书问：“买这些做什么？好像是给小孩子看的吧？”

　　“是啊。”小酷一本正经：“你连电脑都不知道，当然要从最基本的开始了解。”

　　“呵呵，小酷真是关心我。”李秋思洞悉一切的眼神看的小酷一阵心虚，“我还以为你要给我买些历史书看看呢。”

　　“咳咳，我本来就有这个打算。”小酷尴尬的说。

　　然后两人几乎逛遍了整整12层的书城，最后李秋思没办法搬动这么多书，只好请人送回去。

　　等到李秋思写完地址，付完钱小酷小声的问：“你那个地方，能送到吗？”

　　李秋思一愣，想到他第一次来时也是通过传送门进来的，就解释道：“别担心，我的城堡在地图上还能找得到，刚才我有看到。”

　　小酷瞪大眼眶，“中国没有这样的城堡吧。”

　　“嗯，在英国。”

　　小酷立刻朝四周看，入眼的都是黑头发黑眼睛啊，没错啊。“那……”

　　李秋思一把搂住小酷的肩膀，说：“回去再和你说。虽然可以白天出来，但是我并不喜欢阳光，这么亮搞得我昏昏欲睡。”

　　小酷抖，赶快推开李秋思的手，这个大色魔怎么可以当着这么多人的面搂我。但他好像忘记了，男人之间搂个肩膀很正常吧，好像……

　　小酷建议：“你不准备再逛逛商场吗，那里看比较直观。”

　　李秋思很自然的牵起小酷的手，说：“下次再看吧。”说完就朝门口走去，而愣神的小酷也忘了挣扎。

　　就在他们出门的一瞬间，人群中挤出来三个男生，带头的黄毛宗渝搔搔自己的头发说：“奇怪了，我明明看到小酷了啊，怎么一下子就不见了。”

　　“切！”张健的声音，而冷秦心是压根懒得发出声音直接转身就走。

　　“喂~你们两个等等我呀。”宗渝又飞快的跟了上去，嘴里还讷讷的道：“真怪了，我肯定没有看错啊。”

　　而已经离开的我并没有发现这个小插曲，被李秋思拉着，刷刷刷的闪出人群了，又刷刷刷的就到了城堡外了，这速度……

　　“额……你不是说城堡在英国吗？”我们好像没有飞过海吧，小酷这么想。

　　“我们走的是特殊的门，你上次就是这么来的。”李秋思抱起小酷展开翅膀飞上天，“门在哪里，我下次再告诉你。”

　　第六章

　　一回到城堡他们的房间里，小酷又被李秋思压在床上XX又是OO。小酷终于知道，什么叫精尽人亡了。还好付出总有回报，能填饱肚子不要出去咬人是他现阶段唯一的希望。

　　事后，小酷沉沉的睡了过去。两人姿势契合的睡着，这一睡就到了当天的深夜。小酷醒了，他朦胧的睁开了眼，又实在不想起床，于是翻了个身又睡着了。

　　也不知睡了多久，小酷只觉得旁边OO@@的声响吵着他了。于是又睁开了眼，原来是李秋思醒了正准备起床呢。看着小酷呆呆的看着他，那刚睡醒的傻样让李秋思真心一笑，他说：“醒了就起来吧，陪我去看书，我不明白的也好问你。”

　　小酷懒劲发得彻底，理也不理李秋思闭了眼又睡。李秋思先是一愣，随后却又没再叫他。等小酷再醒来，李秋思也不在房间里了。

　　小酷就穿着睡衣跑到了李秋思的书房，见他正津津有味的看着小红帽与狼外婆。小酷一抖，瞬间清醒，咋那么觉得自己是在被算计着的小红帽呢。

　　“过来。”

　　听李秋思唤他，他就走到了书桌前。桌上摆了很多科技和历史的书，“怎么看那个？”小酷的大概意思是，你怎么看最没用的？

　　李秋思没有看完，他合上了书，扬扬书说：“其实也挺有意思的，这狼多聪明呀。”

　　“这狼才不聪明呢，灰太狼比他聪明多了。”说完小酷就后悔了，自己怎么幼稚的和他讨论哪个狼比较聪明。

　　好在李秋思也不纠缠与这个无聊的问题，又拿起另外一本书。小酷一看书名，愣住了。

　　《如好做好一个优秀的执事》？！自己什么时候拿过这本书的？！难道是拿得太疯狂，根本没在意吗？！在往桌上撇去，又看见了一本惊悚的书。

　　《优秀执事一千零一条》？！

　　我全身抖如筛糠，不详的预感从脚底升腾到头顶。且看李秋思一边看一边浅笑的嘴角，千万不要是我想的那样啊啊啊啊~~

　　“小酷。”

　　全身瞬间绷紧，讨好的笑：“嘿嘿，什么事。”

　　李秋思露出好玩的表情：“你为什么笑成这样？”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，我这不是高兴嘛。”

　　李秋思还故意露个了然的表情，小酷那个气啊，真想把他那伪笑撕碎。但有不敢有实际行动，只好问：“刚才……叫我什么事。”

　　“哦，我觉得这本书很有趣。”

　　小酷一把夺过他手里的书，又故意轻手轻脚的放在一边，顺着捋他的狮子毛（？）边小声的说：“这个书没什么好看的，对你了解现代社会没有帮助，你看这本。上下五千年，虽然只讲了中国，但也有很多人文故事的。”

　　李秋思一指被我压在手下的书，语气幽怨：“可是我对那本书比较感兴趣。”

　　小酷额头出现忍无可忍的十字路口，这个李秋思还给他办可怜！对什么感兴趣不好，非要感兴趣这个，难不成他想给某人当菲佣不成。在心里故意诋毁李秋思的小酷，脸上露出得意的笑。唉，小样，你也就只能这样自己YY了。

　　小酷咬牙切齿指着上下五千年说：“这，本，书，比，较，好，看。”

　　“执事就算管家的意思吧？”李秋思不再和小酷闹，切入正题了。

　　“……”小酷双脚如软，飘飘欲仙。

　　“你看这么大的城堡就我们两个，要我去打扫卫生肯定是不可能的。小酷你吃了饭，就要干活啊。不如，这管家就你来当吧。”

　　管家？！真是犹如晴天霹雳劈得小酷七荤八素。管家是好，除了家主他最大。可是，这么大的城堡就他和李秋思两只吸血鬼。他是主，那自己就是仆。好吧好吧，就算不是管家自己也还是仆，可是现在又多了项任务。

　　管家？！

　　要做的事实在是太多了，而他就只是一个光杆小司令而已！这怎么能让小酷不痛哭流涕？就仿佛原本已经非常不美好的家园瞬间被地震摧毁了，现在只有废墟了。

　　自己现在是管家，要吃管喝管拉管用，还要负责暖床！真TMD的连三陪都比老子爽啊，别人三陪，陪吃饭陪聊天陪上床，最后还有钞票拿。我呢，什么好处都捞不着，只能混个不饿肚子。

　　天理何在！！！！

　　当然，这些小酷也只感腹语了。伴随他腹语越来越激动，脸上的表情那是风云变幻。李秋思好整以暇的看着小酷，突然发现自己又做了个非常明智的决定。

　　“小酷，你是不是很高兴？”

　　小酷微笑：“我真是太高兴了。”高兴得恨不得马上跳楼，如果我能摔得死的话。

　　李秋思从抽屉里拿出一张单子，说：“我今天联系了一家医院，在他们那里购买了一些血袋。以后每个星期，会有人定期送过来。”

　　小酷愣怔的接过，兴奋突然延伸到了整个面部。双手颤抖，眼中充满希冀：“也就是说，以后不用和你上床，我也不会饿死了。”

　　李秋思突然闪过一丝不快，所以他否定：“当然，你不会饿死。但你想生活在阳光下吧，那还是要和我上床的。”

　　兴奋的表情瞬间冻结，无力的垂下脑袋：“……我知道了。”

　　“那去打扫卫生吧。”

　　小酷弯着背，无力的转身：“……那我去了。”

　　城堡太大了，大到小酷真想去把李秋思一头的发都揪光。一直打扫到晚上，门铃响了。还好现在奔跑的速度和以前不能比了，不然从楼上跑到大门开门都估计能把他累死。

　　开门，是一群穿了白大褂的人，医生？他们黄头发，蓝眼睛，操着一口在小酷耳朵里就是叽里咕噜的话，英国人？随后对方递来了一张同样全是英文的单子，小酷看看单子再看看人，操着标准的普通话说：“我看不懂。”

　　看到对方愣怔的表情，小酷在肚子里笑歪了。难道喝了李秋思的血，连李秋思习惯性整人的习惯都学来了？！

　　这时，李秋思出现在小酷背后，接过小酷手里的单子在上面签了字交了回去。对方拉过来一个速冻箱，然后就绝尘而去。把箱子搬回城堡，才知道，这就是李秋思说的血袋。当然，这个苦力还是小酷来做的。

　　干了一天的活，总得犒劳犒劳自己，不然真不知道哪天就被李秋思把劳动力给压榨光了。小酷很干脆的掏出一个血袋，咬开就喝。

　　“呸！呸！什么东西，怎么这么难喝！”才喝了一口，小酷就咳嗽着把血吐了出来。这血既不新鲜，又带着怪味，实在是难以下咽。

　　呵呵……呵呵……“又是李秋思的怪笑，”这个血怎么能和我的血比呢，不过你放心吧，这些血还是比较新鲜的。“

　　看了看血袋上的标签，的确是比较新鲜，可那股怪味实在是让人受不了。看着李秋思白嫩的脖子，小酷艰难的咽了口口水。而李秋思那混蛋，竟然还故意用手指把衣服撩开一点，抚摸着自己的脖子。

　　嗷~混蛋！混蛋！！混蛋！！！

　　小酷抱着血袋窝在角落里慢慢的吃，一边还自我催眠，李秋思的血最难喝了！李秋思的血最难喝了！李秋思的血最难喝了！

　　第七章

　　累得几天腰酸背痛也没有把城堡打扫干净的小酷算是彻底泄气了，这根本是项不可能完成的事，所以他根本不需要去完成。对，就是这样的！

　　小酷平静的放下打扫的工具，他算是打定主意了，就算李秋思怎么逼他他都不干了。在走回楼上时，小酷开始反省自己。在他还没有变成吸血鬼之前，脾气根本不是这样的。

　　在四人帮里，他没有冷秦心冷静，没有宗渝咋呼，没有张健爱看热闹，他就是介于中间的一人。可和李秋思相处下来，不仅越来越容易激动，还逐渐有点歇斯底里起来。

　　小酷将这一切归功于李秋思！

　　是的，他必须要改变。不，应该说变回去。宗渝他们也很久没联系了，想想也没办法联系他们。一方面是因为身份不一样了，另一方面是这里也没有电话。

　　其实在心底，小酷还是不愿意去面对自己和他们已经不同了这样的事情。

　　变成吸血鬼好吗，永生了好吗？小酷不知道。

　　小酷走进书房，李秋思不知去哪里了。书桌上仍然放着那两本执事的书，小酷把书桌收拾了一下，然后安静的看起那两本书来。

　　他是一个标准的高中男生，房间乱糟糟，臭袜子塞床底。要他去整理杂乱的书桌估计得十年后，可现在他下意识的这么做了。难道成了零号，自己也母性了不少？

　　小酷为这想法打了个冷战。

　　小酷看着书，不知过了多久，李秋思推门进来了。他抬头看了他，立刻站到一边：“您回来了。”这是刚才书里看到的，也许自己得看清现实。既然他让他当管家，那么他就当管家。

　　李秋思为小酷的改变一愣，随即又挂上了虚伪的笑容：“嗯……现在是几点？”

　　“我不知道。”小酷恭敬的回答，他确实不知道啊。书房里没有钟，他的手机也早就没有电了，自己更没有带手表的习惯。

　　“哦……都快凌晨六点了。”李秋思从怀里掏出一怀表说。

　　“……”你丫的有表还问我！

　　李秋思走过小酷的身边，小酷一动不动的站着，仿佛真的是一位称职的管家一样。李秋思在书桌上坐下，看到没有阖上的书：“你在看这个？”

　　“是的，还有很多需要学习。”我必须变回原来的自己！

　　“哦……那要加油了。明天有场宴会，你陪我去。”

　　小酷看了看自己身上，还是来的那天穿的那件衣服，都没有换。还好自己不出汗，不然肯定都臭了。“我没有礼服。”

　　“明天去买。”

　　“我没有钱。”而且你也不发工资！

　　“我有。”

　　结束谈话，小酷看时间差不多了，他也就回房间睡觉了。迷迷糊糊还没睡着时，感觉身边有人躺下。心下决定，明天必须在旁边收拾一间房间出来。

　　第二天中午小酷就爬起来了，他还很困，但他必须趁白天出去买衣服。李秋思被他吵醒，而他本来就不喜欢阳光，丢给小酷一张卡就继续睡了。

　　小酷拿着银行卡疑惑的想，他不是说自己睡了几千几万年吗，怎么会有银行卡？抛下这个问题后，小酷就出门了。他先去服装店买了件礼服，确定还有足够的钱够他去开家公司后，小酷一点也不手软的走进家具城刷了整整一车的东西。

　　等他乘着送货的车回到城堡时，已经快要傍晚了。而李秋思这时也已经醒了，大概是动静太大，李秋思出门来看了一眼。大概是惊讶于买礼服怎么能搞这么一车东西回来，李秋思稍稍惊讶了下又恢复了。

　　而一直关注着他的小酷自然发现了那一瞬间的异样，虽然面上平静，但心里还是乐翻天了。能整到李秋思这种事，小酷就从来没有放弃过。

　　轰轰烈烈的把家具都搬了进去，这可把家具城的人累了个半死。可等那些人走了之后，小酷可就恼了，买这么多家具还不是要他搬，要李秋思动手简直是天方夜谭。

　　拿起石头砸自己脚的感觉一点都不好！

　　小酷郁闷的去换了礼服，时间快到了，没有时间整理房间了。说是礼服，也只是一件西装而已。而小酷这小身板穿着西装，打着领带实在有点不伦不类。但要小酷穿那搞笑的燕尾服，他也是不肯的。

　　而看到李秋思的打扮，他有点乍舌。这也太夸张了吧，披风？权杖？我的妈哟，你就差个皇冠了！小酷走在李秋思身后腹语。

　　到了宴会会场，小酷才知道，李秋思不是打扮得最夸张的一位。至少李秋思的衣服还是黑色的，你瞧那个，鲜红色！什么品味啊，真是比李秋思还差。

　　小酷打量着宴会会场，三三两两的人聚集着攀谈，李秋思一进来就被几个大胡子拉去谈话了。会场中间摆放着精致的食物，可惜小酷现在对那些一点兴趣都没有了。

　　会场的光线比较暗，以至于小酷一进来没看见周围墙壁上还挂着画像。小酷一张张的看着画像，上面都是一个个风云人物吗，不是什么大帝就是什么亲王伯爵的。

　　小酷慢慢的走慢慢的看，看到倒数第三张时，小酷定住了脚再也走不动了。画像里的那个人，化成灰他都认识！那不是李秋思是谁，那眉那眼，甚至连那虚伪的笑容都一模一样！

　　小酷现在才反省，自己又被李秋思给耍了！什么睡了上千年上万年，上千年的照片还挂在这里吗！

　　这照片下面写着一行字，看上面写的时间，也就离现在四百多年而已！而且那个时候已经有照相机了，怎么可能会没有电！小酷这才觉得自己真是太傻了，他睡那么久怎么可能有银行卡，怎么可能地图上有他的城堡！

　　自己还乐癫乐癫的以为耍到他了，老天有眼啊，可TMD怎么就是有眼无珠呢！

　　这时，李秋思出现在小酷身后，旁边还站着一位大胡子。大胡子看那男孩是李秋思带来的，又在看照片就热情的说：“这是艾德李斯・傲亲王的曾祖父，他可是在当年风云人物中排行第三。”

　　小酷转过身，皮笑肉不笑兼咬牙切齿：“我，真，是，太，崇，拜，他，了！”

　　第八章

　　小酷说出那句话后，那大胡子竟然没眼色的真以为我崇拜他，开始在那夸夸其谈起来。看他对这所谓的曾祖父其实就是他本人的艾德里斯・傲亲王的了解，果然是下了一番狠功夫。

　　可就算这个是风云人物，李秋思也沉睡了将近四百多年了，这人拍他马屁有什么用呢？算了，他还是知道得越少越好，这不是他要介入的世界。

　　在小酷心里，还是把自己当人来看的。

　　而李秋思也就是大胡子嘴中的艾德里斯・傲是一脸的平静，淡淡的笑容一直挂在脸上，他好像捕捉到了小酷的心思，难得的眼中也带了几分愉悦。也许，这是这次来宴会收获最大的呢。

　　而善于察言观色的大胡子还以为自己的谈话让艾德里斯高兴了，不禁又更是兴奋的谈了起来。而李秋思对于他根本不在意，示意小酷跟着他就转身走开了。

　　看到一脸愕然的大胡子，小酷冷笑着跟着李秋思一同走开。这叽叽喳喳的男人，真像苍蝇，烦人！宴会依旧在进行，小酷觉得自己跟着李秋思不仅不习惯，而且与这里的气氛格格不入。

　　突然很压抑，很烦躁，小酷皱起了眉头，为自己突然的情绪感觉很莫名其妙。就是这种感觉，最近总是会有，明明可以很冷静的，但就是会莫名的感觉心烦。

　　这时，一位侍者端着托盘靠近了李秋思。托盘上有一杯葡萄酒，酒杯旁放着一张红色的卡片。那是一张邀请函。

　　李秋思先取了卡片看了一眼，随即又放了下去。然后端起酒杯转过身对着小酷，把酒杯递小酷说：“喝了吧。”

　　小酷一愣，刚才的那一瞬间也许很多人都没有注意，但是他却看到了。李秋思划破手指，一滴鲜血滴进了酒杯中。葡萄酒本身就是暗红色，鲜血溶进去根本察觉不到。不知道李秋思是什么意思，但小酷还是照办了。

　　小酷端着酒杯一饮而尽，喝得太快他什么都没偿出来。也许偿出来了一点，那就是李秋思的味道。之前的烦躁立刻不见了踪影，小酷想这大概是李秋思的血的关系。

　　小酷本来是想道谢的，但到了嘴边的话又被他咽了下去。因为李秋思早已走到十几步远的地方了，甚至头也不回语气傲慢：“还不跟上来。”

　　小酷之前的谢意立刻化作泡泡飞走了，不情不愿的跟了上去。前面是那个拿着邀请函的侍者带的路，他带着他们上了楼，最后进了一间房间。

　　房间里已经有两个人，一个坐着一个站着。坐着的就上刚才小酷鄙视的那个鲜红色衣服的家伙，站着的是一位和小酷一样穿着西装的年轻人。那人的头发理得极短，板寸的老式发型却称得他整张脸英俊不凡。

　　而坐着的那位，撇开他的着装不谈，容貌也是俊美异常。小酷一直觉得，也许没有比李秋思更帅气的男人了，可眼前确实出现了一位。

　　小酷打量对方的时候，对方也在打量他，而对面那若有所思的眼神看得他心里直打鼓。那似笑非笑的表情很李秋思像极了，如果两人再长得像一点，小酷都以为他们是双胞胎。

　　对方的眼神，侵略性太足，小酷慌忙躲闪，自己可不是他的对手。小酷下意识的朝李秋思身后挪了挪，他可不是害怕，只是不想看到那么没品味的人罢了。

　　而对面的人看到小酷这下意识的动作，脸上的表情就更加耐人寻味了。

　　也不等对方招呼李秋思拉开座椅坐下，仿佛这是他常来的地方。小酷觉得，李秋思进了这个房间之后连气质都改变了。小酷也不知道为什么会有这样的感觉，明明李秋思还是照常的伪笑着，可就感觉里面多了几分认真。或者称这份认真为警惕？小酷抛开杂念，肯定是自己神经太过敏了。

　　“好久不见，兰德。”李秋思先开了口。

　　被称为兰德的就是对面一身火红的人，他把目光从小酷身上移到李秋思身上。看上李秋思的一瞬间，浅浅的笑容荡漾了开来。别人会被李秋思的幻觉所蒙蔽，可他却不会，他清清楚楚的看见了李秋思脖子上那个咬痕。兰德说：“的确好久不见了，连你的管家都换了。怎么，最近换了胃口了，玩到自己身上来了。”

　　小酷僵硬在原地，刚才的一瞬间，他看到兰德的眼睛中闪过一丝红光。他非常确定，那不是自己眼花。自从小酷成为吸血鬼后，这是他第一次见到除了李秋思以外的吸血鬼。小酷眼睛瞟向兰德身后的人，那人一丝不苟的站着。对小酷的眼神也只是抬了抬眼皮，然后不予理会。

　　李秋思使自己的语气尽量的显得无所谓：“才醒，你也知道我管家换得比较勤快。不过，你也可以尝试新玩法哦，非常……刺激。”

　　说完刺激两字，小酷没来由的一抖，连站在兰德身后的男子也不禁又抬了抬眼皮。

　　兰德听了却不甚在意，轻轻的按了桌边的一个按钮。桌面向下塌陷十厘米左右朝两边分开，一张赌桌显现出来。“怎么样，来赌一把。”

　　“赌钱的话，我可没兴趣。”李秋思摇着头说。

　　“不不不，我们怎么会赌那么没有价值的东西呢。”兰德立刻否认：“我对你的管家比较有兴趣，反正你也经常换。”

　　李秋思心里莫名的不快，就好像自己藏宝室里有什么东西被人惦记着了，那感受难受极了。但他却不露声色的反击：“如果给我一杯你血的话，我愿意陪你赌。”

　　这在李秋思眼里是不可能的事情，所以他才会开口。也就是说，让他拿小酷来做赌注是不可能的事情。可他却忘记了，兰德是他交往里几个眼光非常毒辣的人，越是表现的在意，对方就越有兴趣。

　　而此时，兰德的兴趣被李秋思这句话吊到了最高点。

　　兰德：“如果我赢了，你的管家要给我；如果我赢了，我的管家就给你……至于这血嘛……”兰德撩开领口说：“你是自己来喝呢，还是……”

　　李秋思彻底无语，嫌恶的说：“我真无法想象，我的牙齿刺破你皮肤是多么恶心的一件事情。”

　　兰德也不多说，他也没想过要让李秋思凑着他脖子咬他。取来杯子，放了一杯血递到李秋思面前，李秋思的面色已经非常非常非常的差了。李秋思看着面前的一杯血，亲王的血对他的吸引力是相当大的，可是现在他的心情糟糕透了。

　　而反应最大的就是小酷和兰德身后的男子，两人同时非常享受的嗅着空气中的味道。对小酷来说，其实这味道也还好。他喝过李秋思的血不说，就在进门前他还喝了一点。就算只有一点，这作用还是非常大的。

　　而兰德身后的男子就不同了，他从来没有偿过如此好闻的味道，他的眼睛快成血红色了。如果不是良好的自我约束力，他早就扑上去了。

　　李秋思现在是没有拒绝的余地了，他只能安慰自己也许运气不会那么差，说不定会赢。而小酷对李秋思拿他当赌注这事，实在是敢怒不敢言。

　　小酷骗不了自己的心，没成为吸血鬼前，他对李秋思的感觉是喜欢的。就算成了吸血鬼，他心里还是有那么一丝‘想要在一起’的感觉。而此刻，不仅仅是愤怒，更多是难过。好像洪水把自己没了顶，恰巧自己又不会游泳，那种无奈的感觉比愤怒多得多。

　　小酷不能反对，李秋思是主，他是仆。兰德身后的男子也不能反对，兰德是主，他也是仆。

　　“那么，开始吧。”兰德又按了桌边的另一个按钮，没过三分钟，刚才引路的侍者又进来了。他走进来，询问兰德需要什么服务。

　　“老规矩。”兰德说。显然，他是这里的常客。

　　小酷平静的看着，这一切与自己仿佛已经没有关系了。

　　第九章

　　侍者熟练的洗牌，发牌。因为没有赌注的大小区分了，也就直接发到了最后一张牌。

　　李秋思的牌面是3，4，6，7加上一张底牌。如果底牌是5，那就是顺子，如果是其他的那真是异常糟糕。

　　兰德的牌面是Q，10，K，A，可以说是乱到不能再乱。

　　从牌面上看，貌似是李秋思占了优势。

　　此时的兰德脸上担心一闪而逝，随即笑道：“我相信我运气一向好，好像和你赌还没有输过。”虽然这么说，兰德还是有些郁闷。他觉得自己选错了玩法，今天的赌局不适合这种玩法。说完，他也不废话，直接把底牌翻开。

　　底牌是10。

　　小酷在心里叹了口气，直觉上他觉得李秋思输了。只要底牌不是5，李秋思就输了。

　　李秋思去揭底牌，他忽然觉得自己不应该答应这个赌局。好像这么多年来，只要和兰德打赌自己就没有赢过。是的，哪怕一次也没有赢过。

　　兰德面上的微笑再次浮现，不管底牌是不是5，此时的李秋思便是输了，气势上输了……李秋思会输，只是输在他‘在乎’与‘不在乎’这两者之间。

　　底牌被翻了过来，是7。

　　兰德是对10，李秋思是对7，李秋思输了。

　　小酷只瞟了结果一眼，低着头站在一边，等待最后的审判。

　　李秋思抬起头看着兰德的笑脸，心下烦躁得很。他觉得肯定是自己输了，自己才会不爽的。他咬牙切齿的开口：“小酷，以后你就跟着兰德亲王了。”

　　说完，李秋思就抛下一屋子的人走了。小酷仍旧低着头，内心无悲无喜，真正的结果出来了，也就没有想象中那么不可接受了。

　　自己易主了，这并不是什么不能接受的，只是换个饲主而已，能让自己吃饱不出去乱咬人就可以了。

　　扯了扯嘴角，状似无奈的自我评价：好像最初也就是这个目的而已……

　　“是。”

　　这一声是，让李秋思原本要打开门出去的动作一滞。小酷得意的一扯嘴角，此时的自己，貌似也只能稍稍讨回一点微薄的报酬了。能让李秋思有一点不好过的机会，他是绝对不会放过的。

　　李秋思打开门走了出去，原本稍有恢复的心情因为一个‘是’字陡然又变得糟糕无比。他走至宴会场中央，本就让他觉得无聊的宴会此时更是烦不胜烦。他的目光在人群中搜索，微不可查的红光在瞳孔的深处一闪而过。

　　就像寻找猎物的狩猎者，李秋思挑剔的在人群中搜寻着，最终他确定了猎物并朝猎物走了过去。猎物是一个气质上佳的贵妇，风情万种的气质让她在众多男人中游刃有余。平时，李秋思并不喜欢这样的女人，他更喜欢处女。纯洁的鲜血是他比较喜欢的味道，但此时，他貌似需要有个东西能提起他的性欲……

　　李秋思出了门，兰德便把目光放到了小酷的身上。李秋思离开了，他对小酷的兴趣也没有之前那么大了。只是随意的问道：“你叫什么？”

　　“小酷。”

　　兰德挑眉，没想到是这么一个名字。明显东方人的特点，至少也该有个姓吧。不过，兰德并不在意这些。他又问：“你是傲的管家咯？”

　　因为之前听过李秋思的全名，艾德里斯・傲，所以他知道对方说的是李秋思。“是的。”他如实回答，不多说，也不少说。

　　小酷在兰德眼中没有一丝特别的，甚至连血统都谈不上，只是一只刚被初拥的吸血鬼而已。既然没了兴趣，自然也就不理会了。忽然，他想到李秋思脖子上的牙印。眼中又陡然闪过几分兴趣：“你喝过傲的血？”

　　小酷的身子一僵，他也不知道自己为什么要有这样的反应。他抬起了低着的头，恢复了他一贯的作风，桀骜不驯的回道：“是的。”

　　对话到现在，兰德身后的男子终于抬起了眼正视小酷，眼中毫不掩藏他的若有所思。

　　“什么味道？”兰德一个问题比一个问题可恶。他的这个问题迫使小酷想起那香甜又诱人的味道，而恰巧进门前小酷刚喝了一点，而这一点又实在无法满足小酷的胃口，这对小酷来说无疑是致命的。

　　因为想起李秋思的味道，小酷逐渐不能控制自己的情绪，他变得有点激动。

　　“美味。”这是小酷的回答。

　　这两个字让兰德身后的男子进入一个遐想空间，他刚才闻到的那个杯子里的味道，如果品尝起来会是多么美妙的事情……

　　兰德不再继续发问，在房间里大概又坐了十分钟兰德起身走了出去。小酷老实的跟上，这是他的饭碗，还是别有差错的好。直觉告诉他，兰德并不会像李秋思一样容忍他一些叛逆的地方。

　　兰德的举止和他的服装一样，夸张！对此，小酷低头恭顺的走着，只是在心里鄙视了一番。鄙视才开始，兰德的冰冷得有如实质的目光就转了过来。小酷浑身如坠冰窖，自己的小命捏在别人手里，下一刻自己就会消失在这个世界上。

　　“你可要记住了，我是不会想傲一样对你那么客气的。”

　　兰德的话一说完，小酷全身一阵放松。就那么短短几十秒，自己就在鬼门关转悠了一圈。能活着，谁会想去死。甚至变成了吸血鬼，小酷还是想活下去。

　　只是，一直与李秋思相处，竟然让他忘记了，对方是吸血鬼。是冰冷无情，下一刻就能杀了自己的吸血鬼。就像李秋思当时做的一样，那句‘我已经腻烦你了’还回荡在他耳边。自己竟然这么不长记性，又一次犯了同样的错误……

　　小酷忽然想到，也许离开李秋思身边，是好事。

　　兰德继续朝前走，一直出了宴会场地，小酷再没有多一分别的心思。低着头的他，眼角余光偏偏看到李秋思搂着一个明艳的贵妇。走出宴会场的一刹那，就仿佛和李秋思告别一般。小酷微不可查的转头看了眼李秋思，而李秋思恰恰也接受到了。

　　搂着贵妇的收一紧，贵妇在他怀里娇嗔他的粗鲁，而李秋思一点去安抚的心思都没有。看着走出会场的小酷，他相当不悦。

　　李秋思瞬间冷了目光，自己的宠物，被欺负了呢……

　　第十章

　　跟着兰德他们上了车，三个转弯之后，我已经分不清东南西北了。车在一幢和李秋思差不多的城堡前停了下来，我又跟着他们下了车。

　　城堡都大同小异，一样的宏伟一样的巨大。

　　进了门，里面来来往往的人着实吓了我一跳。和李秋思那鬼影都没有一个的地方不同，这里好多的人，或者说好多的吸血鬼。人们见兰德进来，纷纷站定向他行礼。

　　“都各自忙各自的吧。”兰德随意的说，见人群慢慢散去又看了眼跟在身后的小酷，他说：“艾森~”

　　一直跟在兰德身边的男子微微欠身等待兰德的吩咐，小酷想原来他叫艾森啊。

　　“把他安排一下，然后到我的书房来。”说完，兰德便率先走开了。没有李秋思在这里，他对小酷完全没有兴趣。真是浪费我的功夫，干吗费那么大劲把他赢回来呢。要知道，万一把艾森输了，自己去哪再找一个这么能干的管家。

　　直到兰德上了楼消失在我们视线中，艾森才转过头来居高临下的说：“跟我来。”

　　小酷撇嘴，得意什么，我怕兰德还怕了你不成。不就长得高了点啊，长得高拽啊！

　　艾森突然停了下来，正在腹语的小酷一个不察撞了上去，他捂着撞疼的鼻子怒视艾森。而艾森嘴角挂着一抹冷笑，眼中是明显的敌意：“你难道还不明白吗，在这里，你只是一只最卑微最低贱最没有用的吸血鬼。没有血统，没有后台，难道你以为傲亲王还会来找你吗。你根本一点价值都没有。”

　　小酷那个火啊，捂着的鼻子的手放下，眼睛里的火快喷出来了。这个混蛋，竟然把自己说得这么一文不值！

　　“啪！”还不等小酷反应，一个巴掌就印上了他的脸颊。力量悬殊太大，小酷整个被掀翻在地上，疼得他脸都皱在一起了。

　　艾森却还是一脸冷酷：“今天就让我教你这第一课。好好收起你的情绪，不然你随时可能死在别人手里。而你这样的血奴的死，是没有人来追究的。想要活下去，就不要用你的眼睛盯着别人看。”

　　小酷哪听得到他在说什么，反正这个混账东西就是在羞辱他。从小就是被父母捧在手心里长大的小酷哪受得了这样的气，挣扎着起身，奋不顾身的朝艾森冲了过去。

　　还是那句话，力量悬殊，小酷轻易的就又被甩了出去。小酷接二连三的爬起，又一次又一次被摔在地上，就是到他都感觉自己呼吸困难了还是坚持站了起来。

　　艾森的目光深处隐约的闪过一丝欣赏，不过……

　　“大人，这个低贱的血奴胆敢冲撞你，让我们给他点颜色瞧瞧。”围在周围的吸血鬼早有人忍不住献媚了，能巴结上管家在这里的生活会美好更多。而慢了一拍的别的吸血鬼不禁后悔失去了一次机会，但他们脸上却还是立刻露出了要给小酷点颜色瞧瞧的模样。

　　艾森眼中满是不屑，但嘴上却说：“那么梅西，你来教教他这里的规矩。”

　　得到管家的首肯，周围的人立刻围了上去出拳的出拳、出脚的出脚，生怕自己慢了，不能让管家满意。

　　一顿拳打脚踢只不过才三分钟不到，小酷身上遍布伤痕。而吸血鬼惊人的恢复能力也体现了出来，才被打青的地方慢慢的开始恢复，流血的伤口也立刻结痂。这无疑又是另一种折磨……

　　“好了，都别打了。”艾森轻飘飘的说，就像刚才不是他下令要打小酷一样。

　　大家都停了手，只有一只吸血鬼像打上瘾了似的，别人都住手了就他还在小酷身上多踹两脚，然后再讨好的看向艾森。接触到艾森冰冷的目光时，他脖子一缩，蔫蔫的躲到人群后面点去了。

　　“梅西。”

　　“我在。”那吸血鬼脖子又是一缩。

　　“你知道你刚才打的是谁吗？”艾森冷冷的说：“是傲亲王的管家哦。”

　　梅西又想缩脖子，发现自己没有乌龟的潜质缩不进去了。表情比吃了黄莲还苦，傲亲王是什么级别，那可是一根手指头就能捏死自己的人。现在自己带头把人打了，别说以后有没有好日子过了，小命能不能保住都成问题。梅西结结巴巴：“可是……可是……”

　　“可是什么？”艾森反问。

　　“可是……是您下的令啊。”梅西脸上都能挤出苦水了。

　　“我下的什么令？”艾森又冷冷的反问。

　　梅西突然感觉自己又做了件蠢事，得罪了傲亲王自己小命能暂时抱住，可得罪了艾森管家估计自己马上就要over了。梅西噤若寒蝉，哆嗦着说：“我听……听错了……”

　　艾森懒得再和他多说一句话，从怀里掏出一管蓝色的液体倒进小酷的嘴里，就吩咐梅西把小酷带到1号牢房去。亲王还在等自己呢，他可没有那么多时间和他们浪费。

　　艾森可不是什么好鬼，给小酷喝的也不会是治疗伤势的药。吸血鬼恢复力惊人，根本不需要治疗那些皮肉伤。艾森给小酷喝的，是降低他自我治疗的药。

　　所以，当小酷恍恍惚惚的在牢房醒来时，他感觉自己浑身酸痛，好几处擦伤都只结了薄薄的一层痂。周围黑漆漆的，好像被关起来了。小酷舔了舔干涩的嘴唇，他好久没有吃东西了，有点饿了。

　　牢房里挺安静的，不是传来锁链和地面摩擦的声音，显得这里更静了。小酷不知道为什么要把自己关起来，好像是因为自己冲撞了这里的管家了。自己果然一点记性都不长，这回不仅受苦了，还要挨饿。

　　不知道这里对犯人好不好，万一动不动就打一顿还不给饭吃的话，那就完蛋了。现在的自己，就好饿啊。

　　这时，牢房的角落里传来一阵锁链声。小酷看去，一个黑影正朝自己挪过来。黑影看上去很小，应该年级不大。走近了，才看清楚，是个十一二岁的小男孩。

　　小男孩的头发乱蓬蓬的，沾染的灰尘太多了，分不清本来的颜色了。反倒是他一双蓝色的眼睛，在夜色中熠熠生辉。当看到他脚上超级粗的锁链时，小酷一吓，难怪刚才他走得那么慢。那锁链比他的腿还粗啊……

　　“你是因为什么被关进来的啊？”小男孩先开了口。

　　听他语气里没什么恶意，我心下一松说：“我也不知道。”

　　小男孩耸耸肩，好像这答案在他猜测之中。“你叫什么呢？”

　　“小酷……”小酷张口就说，本来他还想说这不是他本名，想想觉得无所谓，一个称号而已。

　　“我叫罗格。”

　　“那你又是为什么被关进来的呢？”

　　小男孩又耸耸肩：“我也不知道。”随即笑了一声又说：“一年前我被带到这里，就一直关到现在了。”

　　饥饿感越来越重，小酷已经没办法安心的和罗格聊天了。他按住自己的胸口，企图把那吸血的欲望压制下去。可一想到李秋思的味道，那感觉是蹭蹭蹭的往上冒。

　　这时一只满是赃物的小手拍上小酷的肩膀，小酷顿时安静了不少。“忍一下，马上就会有人送东西来了。”

　　小酷喘着粗气，勉强笑了一下：“谢谢你……”

　　罗格没有说话，只是又站了起来拖着沉重的锁链走回角落里去了。小酷看看自己的脚上，还好没有锁链，如果和罗格一样，估计自己连走都走不了。

　　正如罗格所说，不一会牢房的大门被打开了，走进来三个人。牢房里的人一下子骚动了起来，在许多小酷看不到的角落里亮起了一双双赤红的眼睛。

　　走进来的三人手里提着很多东西，路过小酷他们牢房时扔进来一只鸡和一包血袋。罗格把血袋扔给了小酷，自己提着鸡在一边拔毛。小酷愣怔的看着罗格的动作，连提着血袋的手都僵在那儿不动了。

　　罗格的脸上满是污泥，勉强还能看出对方有一张可爱的脸蛋。可就在下一秒，小酷的眼珠子都快掉了下来。只见被拔光了毛的鸡还在他手里挣扎着，罗格张开他的嘴巴“咔吧”一下就整个吞了下去。在嘴里咀嚼了两三下，顺势咽了下去。

　　小酷清晰的看到罗格露出的一排犬牙，更清晰的听到的鸡的骨头断裂的声音。艰难的咽下了一口口水，“你……你……你不是吸血鬼吗？”

　　罗格：“不是啊。”

　　小酷突然想到小说里提到的另一种黑暗生物，“那你是狼人？”

　　罗格：“也不是。”

　　“那你……你、你是……？？？”

　　罗格人畜无害的一笑，哪还看得到刚才尖利的犬牙，“我是吸血鬼和狼人的后代。”

　　“……哦。”小酷并不知道这意味着什么，只是这么接受了。他咬开血袋，喝了一口：“呸……呸呸……这血过期了！”

　　血液溅到地上，小酷还企图努力把嘴里的血也吐出来。但小酷还没来得及做下一步动作，罗格就出现在他身边。连血带泥从地上抓起就往小酷嘴里塞，他那紧张的神色让小酷一下子怕得忘记了反抗。

　　而此时，小酷也发现。貌似他的行为引起了不好的影响……只见周围的牢房里，那些原本红着眼的吸血鬼，对他露出了敌意。而更近一点的，更是引起了不小的骚动。

　　皮鞋摩擦底边的哒哒声一路传了过来，是刚才进来给食物的三个吸血鬼中的一个走了过来。他不耐烦的问：“怎么回事！”

　　罗格：“他不小心洒了一点。”

　　那吸血鬼皱了皱眉头，威胁道：“小心点，没有下次！”然后，就走开继续工作了，他可不喜欢在这种地方多待哪怕一分钟。

　　罗格小声的凑在小酷耳边说：“快吞下去，难道你想饿一个星期没的吃吗。”

　　小酷心里把李秋思的祖宗十八代都骂了个遍，妈了个B的，全是你害的，让老子吃泥！！！！

　　第十一章

　　送食物的出去之后，小酷在罗格的看管下把血和（huò）泥大餐艰难的吃了下去。这经历，对小酷来说实在是毕生难忘。吃完的他，没精打采的靠着牢房的铁栏栅坐着。稍远处传来几声幸灾乐祸的笑声，“小罗格，你可成人家的小保姆啦。”

　　小酷转头看了眼罗格，罗格依旧悠闲的坐在角落里。他的眼睛半眯着，仿佛快要睡着了一样。而罗格的不支声，好像大大刺激了那些无聊的家伙。他们开始嬉笑，开始吹口哨起哄。

　　小酷忍无可忍，募得跳起来指着远处看不见的吸血鬼就骂：“你们这群白痴神经病脑残，脑子进水下雨没撑伞啊！叽叽喳喳像麻雀一样，听声音像个男人，怎么作风像个女人。我最讨厌像苍蝇一样的家伙了，你们舌头太长了是吧，切下来炒菜好了！”

　　一顿怒骂下来，四周静悄悄的。小酷平复了一下激动的心情，这下他可算骂爽了。随着一段沉默过后，牢房里各个角落哄的一下热闹了起来。不少吸血鬼拖着沉重的锁链踢向牢房的栏栅，嘴里怒骂着，声音震得小酷脸色一阵青一阵白。

　　“哐啷！”牢房的大门被打开了，走进来的是刚才发放食物的其中一个。

　　他一进来，牢房内瞬间安静下来，这诡异的安静下小酷有不好的预感。

　　“是谁在吵闹。”进来的那人冷冷的问，声音透着一股浓浓的不耐烦。快到睡觉时间了，任谁被打扰了都会不开心。尤其是他们这些狱卒更是不爽，这份差事已经很烂了，而因为烂差事打扰到自己休息那是不可忍受的。

　　没有人出声，但几乎所有人的手指都指向小酷，除了罗格的。黑暗的角落小酷看不清楚，但明显的能感受到。罗格睁开了半眯着的眼睛，此时他的双眼闪过一丝嗜血的味道。

　　自己被他们整了。这是小酷第一个念头，可自己找不到反击的机会。他只能抗议：“不是我！”

　　那狱卒走到1号牢房的门口，语气不满道：“又是你！”

　　小酷皱眉，“不是我！”

　　卡啦卡啦一阵锁链被打开的声音响过，牢房的门被打了开来，那狱卒傲慢又不屑的指着小酷说：“你，出来！”

　　“不要出去。”罗格的声音突然响起。如一块大石投进平静的湖水中，牢房里众多吸血鬼都一下子起哄起来。如果罗格和狱卒对上了，是他们非常乐意看到的事情。

　　小酷身子一僵，下意识的听了罗格的话，出去了自己就危险了。

　　“罗格，你这是什么意思。”当着这么多人的面狱卒被一个囚犯拂了面子，他脸色一下子沉了下来。

　　“我想睡觉，你最好不要吵。”明明是十二三岁的童音，说出来的话却分量十足。罗格此时就像一只蓄势待发的野兽，幽蓝的瞳孔逐渐变成了金色。

　　而对狱卒来说，这实在是太匪夷所思了。罗格在这里的地位相当特殊，而这些狱卒也一直保持着不与他过多接触的微妙关系。让他想不通的是，罗格为什么会替一个才进牢房不到几个小时的血奴出头。

　　无法理解！

　　尽管无法理解，但狱卒脸上的的确确露出了犹豫的神色。在牢房里或许很多人只知道罗格是狼人和吸血鬼的后代，带他却知道罗格的母亲就是兰德亲王的妹妹。他的父亲无从得知，仿佛也没人愿意多去追究这个问题。他不敢拿罗格怎么样，一方面是因为对方微妙的身份，另一方面是因为他的强大。

　　尽管罗格才十二岁，但他完全继承了父母的有点。无论是力量还是速度，都相当惊人。尽管他现在被锁链束缚着，但狱卒还是不愿意招惹他。

　　牢房内和牢房外就这么僵持着，狱卒仿佛听不到周围乱哄哄的声音。最后他深吸一口气，又说了句：“没有下次。”然后悻悻的把牢房又锁了起来。

　　这下周围的声音更大更刺耳了，狱卒面无表情的说：“都不想吃饭了吗！”他的心情现在是坏透了！

　　这句话非常有效，所有声音戛然而止。吸血鬼一旦饥饿，对他们自己和别人来说都是一件非常恐怖的事情。因为饥饿，想吸血的欲望会很快控制他们的心神，从而对附近的生物发起攻击。一群都红了眼睛的吸血鬼疯狂的攻击，对他们来说就是噩梦。

　　狱卒出去了，牢房里也没有再发出什么声音。罗格又恢复了懒洋洋的模样，轻声说：“睡觉吧，太阳快升起来了。”

　　小酷选了个离罗格稍近的角落坐了下来，身上好多伤口都还没有愈合，酸痛感刺激着他的神经让他很难入睡。也许是一个晚上经历的事情实在是太多太复杂太曲折了，小酷顶不住疲惫睡了过去。

　　而在他们头顶，艾森处理了一些杂七杂八的事情之后去了兰德的书房。打开门，书房里静悄悄的，没人。艾森表情没有丝毫变化，关上了门转身又朝另一个方向走去。

　　兰德的卧室门前，艾森敲了敲门。直到里面传出：“进来。”艾森才开门进去。

　　兰德很没形象的四至八叉仰躺在床上，火红的衣服依旧穿在身上，他没有起身：“怎么这么慢啊，我在书房等了你半天。”

　　艾森不为所动，狗屁半天，自己也最多就十几分钟就去他书房了。他恭谨的说：“抱歉，让您久等了。”

　　“这衣服束得我真难受，过来帮我脱了。”兰德终于从床上坐了起来。

　　艾森平静的打开衣柜拿了件睡衣，平静帮兰德脱掉衣服，平静的帮兰德穿上睡衣。这事他经常干，现在可谓是得心应手了……

　　从始至终，兰德一直注视这艾森平静的表情。语气不满，“你就不能不要这么一直板着脸吗？”

　　艾森勉强的牵动自己脸上的肌肉，露出一个比哭还难看的笑容。

　　兰德一副服了你的表情，认命的挥挥手说：“是我要求太高了，帮我沐浴吧。”

　　艾森又恢复脸部表情，比那个笑脸看上去顺眼多了。他先去浴室放了水，过了一会他走出来说：“水已经放好了，现在就洗吗？”

　　兰德不置可否的点点头，把睡衣甩在床上就那么光溜溜的朝浴室走去。而艾森的目光完全不避讳，把兰德从上到下看了个遍。这事他也习惯了，自从来这里当管家第一天起就开始训练了。忍耐力……

　　无论兰德多么迷人，皮肤多么洁白，姿势多么优雅，艾森一律把他想象成猴子，一只公猴子，一只漂亮的公猴子……在这样的催眠下，他度过了很多个日日夜夜。

　　兰德全身浸在水里，舒服的闭着眼睛，身上冷冰冰的，还是喜欢温暖的感觉的。突然他睁开眼睛，朝站在一边的艾森说：“陪我一起洗。”

　　艾森平静的开始解开自己的衣服，最后也是光溜溜的躺进了浴缸。还好浴缸够大，不至于做不下两个男人……这事他也经常做，习惯了习惯了……

　　没过两分钟，兰德就自己凑了过去，他象征性的询问：“有点饿，能不能睡前加餐。”

　　“可以。”艾森平静的说，习惯习惯……

　　当兰德的牙齿刺破艾森的皮肤时，艾森平静的脸上露出了享受的表情。兰德只喝了一小口，然后就注视了艾森的表情慢慢舔着他的伤口。

　　他喜欢看艾森露出不一样的表情，说不上为什么，就是喜欢。每次能让艾森情绪稍稍有点变化，他就会有股莫名的成就感……

　　突然，他想起了傲脖子上的齿痕。兰德抬起了头，问艾森：“你想吸我的血吗？”

　　艾森的瞳孔骤然一缩，赶忙低头：“不知道……”

　　兰德又问：“被吸血是什么感觉？”

　　和小酷不同，艾森是纯正的吸血鬼。他的父母虽然不是血统高贵的吸血鬼，但他不同于后裔是从人类转变过来的。艾森突然觉得这个问题很棘手，该老实回答吗……

　　“非常……舒服……”艾森说。

　　兰德：“我想感觉一下。”

　　艾森四肢都在颤抖，他不是害怕，是兴奋。没有人能拒绝亲王的邀请，连自己也不能。宴会场的房间内，仅仅是闻到味道，自己都快失控了。那是最美味的……

　　艾森出神的看着兰德的脖子，心中有个声音不停的在蛊惑他：咬下去吧，咬下去尝一口就好……

　　没人能拒绝亲王的邀请，艾森也一样。

　　艾森第一次在兰德面前露出自己的牙齿，刺破兰德皮肤的一刹那，兰德眯起了凤目，果然和傲说的一样……

　　大家都不知道这天白天发生了什么，只是知道管家在亲王房间里一直没有出来……

　　第十二章

　　李秋思的房间里，阳光透过玻璃射了进来。李秋思坐在床边的沙发上，他无聊至极的拖着下巴出神。在他脚边，一具早已经冰冷的尸体躺在那里。美艳的脸庞不再光彩照人，安静的躺在地上就像睡着了一样。她的表情没有意思痛苦，甚至还有点快乐的影子。

　　李秋思昨天把她带了回来，可惜一点兴趣都提不起来。于是干脆就吸干了事，这件事对李秋思来说也相当郁闷。他保持这个动作已经几个小时了，而沉思着的他一点都没察觉自己的异样。

　　阳光的温度惊醒了李秋思，他走到窗边朝外望去。李秋思的城堡比较偏僻，在他的位置朝外望去可以看到大片大片的树林，树林里只有一条路通向外面。此时朝阳才刚刚升起，对许多人来说这都是美景，可惜，李秋思不太喜欢阳光。

　　的，李秋思平静的脸庞起了一点波澜。他拉上了敞开的床帘，遮住了阳光。李秋思很快到了那扇血红的门前，也不知他触动了什么机关，门缓慢的升了起来。

　　门内还是那样，密密麻麻的棺材有序的排列在一起。和小酷的紧张惊吓不同，李秋思神色安然的走了进去。此时，紫红色的棺材已经被打开了。旁边站了两位年轻的男子，两人长得非常英俊，眉宇间还有几分相似之处。两人的服装华丽至极，而且都是深紫色的。

　　“父亲。”两人同时说。

　　如果小酷在这里，一定会大呼：天哪~~他竟然已经是两个孩子的老爸了~~

　　李秋思神色淡然：“欢迎你们醒过来，不过选的时间挺好，才醒又要睡了。”

　　两人同时一愣，旋即明白现在是白天。

　　艾德里斯・华是老大，他说：“父亲，我比较喜欢白天，猎物多。”

　　艾德里斯・成是老二，他瞥了眼自己的哥哥，随即说：“预计这一个月，族人们都会慢慢苏醒过来。”

　　李秋思转身离开，满不在乎的说：“随便他们咯……”

　　兄弟俩对望一眼，都看到彼此眼中的不解，随即也跟着走了出去。直到李秋思上楼进了房间，老二才转身朝自己房间走去，阳光的温度让他又想睡觉了。他随意的说：“我知道你要出去溜达，去吧去吧，别鼓动我了，我不会出去的。”

　　伴随“咔”的关门声，艾德里斯・成消失在门内。

　　艾德里斯・华耸肩，朝大门走去：“一帮不知道享受的家伙……”

　　白天过去，夜幕逐渐降临。小酷第一次带上睡在牢房这种地方，浑身酸痛不说，精神也非常不好。他揉着迷蒙的眼睛，看到罗格正在看着自己。小酷傻傻的一笑：“早啊~”

　　罗格僵硬的点头：“早……”

　　小酷看着暗无天日的牢房，不知道自己要被关多久。吸血鬼那么长的寿命，关到猴年马月才是个尽头啊。如果要受这样的折磨的话，真不如现在就死了算了。

　　可是……小酷不敢自杀。

　　这副境地要靠自己出去，好像是不可能了，也不知道李秋思什么时候才会想起自己来。唉……就算他想起来了，也不会知道自己正在坐牢，就算知道自己在坐牢，也不一定会来把我救出去，就算来救我出去了，也不保证他不会秋后算账。想想真是惨啊……

　　自己怎么会混到这步田地呢！惨……

　　这时，牢房的大门被打开了，进来的又是昨天那个狱卒。此时，他手脚麻利的打开了1号牢房，指着小酷说：“你，快出来。”

　　小酷下意识的朝罗格看去，罗格还是蹲在角落里，眼睛睁得大大的看着狱卒。

　　狱卒此时还是很庆幸的，还好自己昨天没有找那小子的麻烦。今天太阳刚落山，艾森管家就找到了他，要求见这小子。狱卒看到小酷犹豫的眼神，立刻催促到：“磨蹭什么，管家要见你。”

　　小酷身上的伤还在痛呢，他可是清楚的记得，这些都是那混账管家留下来的。狱卒越是催，小酷越是朝牢房里面躲。狱卒见了急得就向前抓人，开什么玩笑啊，管家还在外面等着呢。要是让管家等得不耐烦了，倒霉的一定是自己。

　　狱卒心中急着要把小酷带出去，小酷往后退他就往前进。小酷不配合，他就把他逮出去。可是，他忘记了，牢房里并不是只有小酷一个人。

　　刚进入牢房的狱卒，突然眼前一个黑影迅速扩大。随即，他觉得自己像被大锤重重的敲了一下，脚下不受控制的朝后退。最后，收不住后退的趋势，狱卒动作难看的倒在地上。等他爬起来时，正好看到罗格正凶狠的看着自己。狱卒心下一惊，下意识的朝后退。

　　罗格一个前扑，却受于锁链的束缚被固定在一定范围内。“吼~~”有如兽吼的叫声震得牢房都颤抖了，罗格蛮横的拖着锁链，奈何锁链的一端深深的嵌入墙内，任他怎么用力也再难挪动分毫。

　　狱卒心下稍安，还好还好，有锁呢……

　　此时，牢房外的艾森听到里面惊天动地的声音，皱着眉头推门走了进来。不耐的问：“怎么回事。”不用等狱卒回答，艾森也看到了张牙舞爪的罗格和躲在罗格身后的小酷。

　　艾森走进牢房，只是一个简单的踢腿动作就把看似凶悍的罗格踹飞了出去。下一刻，小酷就已经被他提在手里了。而当事人，愣是没啥反应……

　　罗格痛得捂住胸口，见小酷被对方提在手里，双眼血红的又冲了上去。艾森又是一个简单的踢腿就把罗格击退，艾森没有任何废话，转身就离开。

　　“想要战胜我，等你长大了再说吧。”说完，艾森已经消失在牢房内了。

　　小酷心痛的看着一次又一次尝试挣脱锁链的罗格，看着他被锁链磨破的脚眩用力的摇头告诉对方不要……

　　狱卒担惊受怕的忍着痛上前锁好牢门赶快离开，任由罗格一个人发疯。

　　小酷被带了出来，艾森不客气的把小酷扔在地上。与大地母亲接触的地方，正好是昨天刚刚受伤的地方，痛得小酷呲牙咧嘴的。可就算这样，小酷还是立刻爬起来就朝艾森冲去：“奶奶个胸的，你把罗格怎么样了！”

　　“啪。”小酷又倒在地上，这回他老实多了，只是用愤恨的眼神盯着艾森。

　　艾森不屑的说：“如果你仍然是这样，就辜负了罗格保护你的心。”

　　“？？？”小酷不明所以。

　　“你会什么？”艾森不与小酷纠缠刚才的问题。

　　“……”会上网，会看小说，会捣蛋……这些算不算？小酷心想。

　　艾森满脸不耐烦：“最近哪里缺人？”他问的是身后的狱卒。

　　狱卒：“厨房。”最近厨房做的饭难吃死了。

　　“让他去洗碗。”艾森说完就先走了，把处理小酷的事交给了狱卒。

　　小酷还在发愣呢，身前就被堆了一大堆碗。一个肥胖到不行的吸血鬼腆着肚子说：“不洗碗没饭吃。”

　　“……”我还有的选择吗？小酷心想。

　　洗着碗的小酷却不知道，一个多月联系不到他的父母都快急疯了。虽然儿子自个儿住外面，但暑假了也不能一个电话也不给家里打啊。为此，他老爸特地从外地赶来，可到小酷的住处一看仍是空空如也。在向周围一打听，自己儿子都快一个月没出现了。

　　急得两老立刻报警，可惜一点线索都没有……

　　第十三章

　　当天晚上李秋思就带着成去拜访兰德了，原本华也是要去的，可是他一直没有回来。至于李秋思是真去拜访兰德，还是有其他想法那就不得而知了，因为当天李秋思也只是在兰德那耗了一个晚上。

　　对于李秋思的到来，小酷是一无所知的，因为他正在和一队碗筷奋战中。让他不明白的是，吸血鬼不是喝血就好了吗，那这些碗是用来装什么的啊。看到远处又有两人搬来一箩筐的碗，小酷脸色惨白僵在那里不动了。

　　而华，他不是不想回去，而是遇到大麻烦了。

　　睡了好久的华才醒过来，兴致勃勃的上街。变化太大，让他都不认得这个世界了。好在他也不用问路，只要循着人的味道就慢慢的到了市中心。（汗……好像只有狗这种动物才会这么干……）

　　到了市中心，艾德里斯・华发现自己有点另类。看看自己身上华丽的衣服，与周围的人群很不搭调。甚至有很多人都拿奇怪的眼神看着他，尽管知道自己英俊非凡受异性亲睐很正常，可那些人竟然用看白痴的眼光看着自己，真是不可原谅。最可恶的是，周围还投来几束怜悯的目光和几声可惜的叹气声。

　　华随意的转进了一家服装店，这家是专卖男士服装的店面。华也不知道挑什么样的，就随意指了一身模特身上看起来比较顺眼的衣服。

　　华的身材原本就匀称，配上他本身的气质，衣服穿在他身上比穿在模特身上更亮眼几分。华在镜子前照了照不知道现在的审美观点怎么这么奇怪，于是他问旁边的服务小姐：“你觉得这样可以吗？”

　　华磁性的嗓音把正在神游服务小酷惊醒，顿时她脸上浮现羞人的红晕。她暗骂自己花痴，竟然看人看呆了。她很有自知之明的收拾心情，这样的男子不是她能攀附的，礼貌的摆出职业笑容真心夸赞道：“先生，我想没有比您更适合这件衣服的了。”

　　“哈哈哈，是吗，那我就要这一件了。”华爽朗的大笑起来，眼前不怎么样的服务小姐也顺眼了不少。他又回头询问：“我自己的衣服呢，能帮我包一下吗，我就穿这件了。”

　　“好的。”服务小姐来到刚才华使用过的试衣间，他的衣服是非常柔滑的丝绸做的，摸上去非常舒服。越收拾越让服务小姐心惊肉跳，天啊……这些昂贵的饰品，都是刚才男人带在身上的吗……

　　她赶快收拾好，确认没有落下一件才走出试衣间。那些价值连城的佩饰，捏在她手心里，她自己的手心里全是汗水。好在她的贪心没有被放到最大，老老实实的把东西全部包好给了艾德里斯・华：“先生，您的东西都在这里了，请检查一下。”

　　华若有所指的挑了挑眉，接过服务小姐递过来的袋子，笑着说：“谢谢你，美丽的小姐。”说完，转身准备离开。

　　服务小姐的脸哗的一下全红了，但还好她忠于职守，立刻喊住了准备离开的男人，边道歉边提醒：“对不起先生，您还没有结账。”

　　华慢悠悠的转过头来，眼中红光闪过：“我付过了哟，你忘记了吧。”

　　服务小姐身体一僵，双眼无神的跟着华的话喃喃自语：“是啊，我怎么忘了呢……”

　　华邪恶的勾起嘴角，靠近服务小姐的脸颊吻了一下，兀自赞美道：“味道不错，还是处女呢……不过……”声音消失在门口，服务小姐这才转醒，被刚才那别样的赞美夸赞了一番，她不禁有点怪怪的感觉。但又马上一扫奇怪的心情，因为被这样的帅哥赞美，是多么开心的一件事啊。只是不知道她自己，要什么时候才能想起来钱的事情。

　　华出了店还在可惜，美女没有拿他东西，按规矩来他不能吸她的血……懊恼啊，自己不是一向视规矩于无物吗，怎么才醒来就顾及起规矩来了。街道上的行人很多，华粗略的看看就又举步朝前走去。

　　他才醒来，要找个美味点的开胃……

　　英国的街头，形形色色的人都有，华看到那些把自己身上刺得花花绿绿的男人就倒胃口，看到沉迷于纸醉金迷中的女人就摇头，猎物的目标还没有出现。

　　突的，华的双眼定格在一个男人身上。这个男人看起来很壮，华的身高已经将近185cm了，而这个男人比华还要高半个头。吸引华的，不是这个男人身上有什么纯洁的气息，。恰恰相反，男人散发出浓郁的黑暗气息，非常浓，浓到华看到他时感觉他整个人都是包裹在黑暗里的。

　　华有点激动，看上去很好吃的样子。他依着自己的直接一直跟在男人身后，他有点犹豫，如此浓郁的黑暗气息，不会是无名小卒吧。还是谨慎一点，可别一醒来就踢到铁板……

　　华跟着男人越走越偏僻，他犹豫起来，总觉得哪里不对劲。他定住了脚步，在思考是不是该继续跟下去。就在他犹豫的当口，男人一闪身转了个弯消失在华面前。华一惊，下意识的快步跟了过去。

　　华转过弯一愣，是死路，男人也不在了。他下意识的往后看去，只见男人正站在他身后，对他笑得好不猥琐：“小朋友，你为什么一直跟着我。”

　　他的笑容放得大大的，好像极力表现出‘我不是坏人’的样子，但是不管是他真诚的眼神还是露出的洁白的牙齿都让华想起了猥琐大叔在调戏女生时的样子。

　　华一抖，他竟然叫自己小朋友，想想自己年龄都快有四位数了……华吓得脸色惨白，扑通一声就倒在地上，满脸惊恐的说：“我我……我没有……”

　　男人一愣，眼中闪过意思错愕，随即说：“路多道宽，怎么我走哪你就走哪呢，不会对我有什么想法吧。”

　　我瞎了眼睛，才会对你有什么想法，看你一脸胡子拉碴，衣服邋遢，活像个乞丐，我可能对你有想法吗。华心里暗忖，完全忘了明明是自己去跟踪别人的。但他脸上还是一副被吓到的模样：“我只是迷路了……”

　　男人一愣，配合的笑道：“那你别跟啦，我也迷路啦。”

　　华心里露出一脸无语的表情，表面上低下头看着自己蹭破皮的手掌，故作害怕。

　　男人好像很爱笑的模样，可他脸上是笑着的，眼睛里却没有笑容。他一直露出他的白牙，好像他非常自豪自己的牙齿一样：“小朋友，不和你开玩笑了，我是真的迷路了。”

　　“我也是……”

　　男人不管他假装的低语，继续笑着说：“那，你看，这里怎么走？”

　　华抬起头来，先是被靠得太近的男人的脸煞到。尽管对方胡子拉碴好像一副脏兮兮的模样，可身上不自觉流露出的黑暗气息非常美味，他的血喝起来一定美味至极。华内心遐想着，然后视线转到对方拿着的一张地图上，完全没有注意到刚才他咽口水时，对方露出的那一抹残忍的笑容。

　　因为华也是刚刚才醒来，看着男人指着地图上的那个地方，总觉得很熟悉。越看越熟悉，华脑中灵光一闪，惊喜的说：“这不是兰德的城堡嘛！”

　　男人兴奋的点头，看来真的问对人了，自己这路痴的毛病不知道什么时候才能治好。

　　华又看看附近的地形，低头思考了一下，抬起头开看着男人真是不知道告诉他真话好还是假话好。华指指身后的那堵墙说：“你已经到了。”

　　男人一愣，随即又露出白牙：“小朋友，谢谢你啊，你刚才很想吸我的血吗？”

　　华收起假装的表情，拍拍身上的尘土站了起来。气势非凡的说：“是的，大狼狗先生。”

　　男人眼珠一转，白牙还是友好的露在外面，自言自语的说：“先把你带回去，再回来办正经事，反正我找到路了。”随即，华眼前一黑，等他再醒来看到周围陌生的环境和被绑住的自己，他非常后悔自己今天为什么要醒过来，醒过来为什么要出来，出来为什么要跟踪这个男人……

　　而刚到兰德城堡的李秋思一愣，他说：“华在附近？”

　　成一愣，感应道：“又走了？”

　　“随便他……”李秋思说着踏进了兰德的城堡，

　　第十四章

　　李秋思一连四天都去拜访兰德，而华也消失了四天没回去，小酷更是每天和一堆碗筷做搏斗。

　　四天时间说长不长，说短不短。期间，小酷不断的想方设法想回牢房去看看罗格，可连路都没有摸清的他，实在是没有办法。不过四天的时间，对他来说实在是宝贵的经历。

　　小酷知道收敛自己的脾气了，小酷知道低调了，小酷知道自己想活下去就要学乖点。以致于艾森来找他去见李秋思时，他也只是愣了下然后便跟着去了。

　　没有想和不想，小酷没有选择。无论是把自己送人还是把自己再带回去，小酷都没有选择。如果有的话，小酷希望时间倒流，最好别认识李秋思。

　　可是，时间是不可能倒流的，所以他也必须任命运继续摆布下去。

　　李秋思看到小酷走了进来，原本心情不错的他，顿时又坏了起来。小酷因为这几天吃的太差，气色也非常差，脸上竟然还出现了两三个小黑斑。李秋思寻思着，自己宠物被欺负成这样，要怎么反击才好。

　　小酷被带进了房间，兰德在，李秋思也在，李秋思身旁站了个年轻人，加上刚进来的艾森和自己房间里现在有五个人。小酷不知道自己该做什么，所以他站在原地没有动。

　　兰德刚想开口调侃李秋思两句，门就被匆忙闯进来的吸血鬼撞开了。兰德皱眉，心情顿时变差：“什么事？！”

　　“罗格……罗格被一个男人带走了。”进来报信的也知道事情轻重，赶快说出实情保命要紧。

　　兰德腾的一下站了起来，怒道：“你们都是废物吗，现在人在哪里！”

　　“在大厅，被围住了。”

　　兰德立刻出了门，紧跟着艾森也出去了。小酷听到是罗格，转身也想跟着出去，突然想到李秋思的他脚步又停了下来。回头看去，李秋思脸上正带着愉快的笑容，他对小酷说：“走吧，我们也出去看看。”

　　小酷不知道自己为什么要停下来征询李秋思的意思，只是下意识的这么做了。而小酷的行为，让李秋思的心情变好了不少。又想到有人在兰德城堡里抢人还得手了，这下笑容都藏不住了。

　　大厅里里三层外三层的聚集了一大堆吸血鬼，可就是围着不去攻击，一个个如临大敌。而站在中间，手里还夹着罗格的男人却是悠闲得像来逛街一样。

　　罗格没有昏迷或者受伤，他一双闪亮的眼睛四处看着，小酷心下稍安，好像那男人对罗格没有敌意。如果是来救罗格的，那就更好了。

　　“奥捷斯！”兰德咬牙切齿的叫道。

　　男人转过头来，“哟！兰德亲王。”当看到李秋思时，他的表情一愣，一直悠闲的表情顿时愣了愣然后恢复如初，但眼中也出现了戒备。他也没想到，自己运气会这么好，一下子碰上两个亲王，这可不是个好消息。

　　“傲亲王，也好久不见了。”奥捷斯随意的打招呼。

　　李秋思：“呵呵，正好来这里接人。你们聊……”意思是，这浑水我不趟。

　　兰德对李秋思的袖手旁观可没脾气，换了自己也会这样的。他凶狠的盯着奥捷斯，这个家伙勾引了自己的妹妹，还让自己的妹妹为了生下这个孩子丧命。“放下罗格，看在莉莎的面子上你可以离开了！”

　　奥捷斯听到莉莎这两个字，一改浪子形象，严肃的说：“看在莉莎面子上，我更不能把我儿子留在这里让你关在牢里！”

　　小酷一惊，这个叫奥捷斯的男人是罗格的父亲！而罗格此时也拿着大大的眼睛看着罗格，眼中满是疑惑。

　　“当年，莉莎要不是为了你，要不是为了这个孩子，怎么可能会丧命！”

　　奥捷斯看着兰德，郑重的说：“我并不知道她怀孕了。”然后他低下头，轻声对自己说：“否则，我一定会陪着她的。”

　　兰德想到自己妹妹临死都忘不掉这个男人，就对奥捷斯一点好感都提不起来。这个始乱终弃的家伙，现在竟然来说风凉话！兰德红着眼：“废话少说，放下罗格，你立刻滚。”

　　奥捷斯坚定的说：“办不到！”

　　兰德深知自己一个人想要拦住奥捷斯很困难，他转头看向身后的李秋思。小酷看到兰德朝李秋思看来，心下一惊，下意识的握住李秋思的说，嘴里说：“不要。”

　　小酷希望罗格能脱离牢房，不要再关在那暗无天日的地方了。那双明亮的眼睛，不应该只面对这黑暗。小酷又把目光投向被包围着的男人，那个名叫奥捷斯的男人是罗格的父亲，看样子会对罗格好的。

　　握着李秋思的手不禁又紧了紧，小酷看着李秋思。李秋思此时也收起了笑容，最后叹了口气说：“兰德，你们家族的事……”

　　“我知道了。”兰德打断李秋思又转过头去看着奥捷斯。兰德冷冷的说：“想要走，也要过了我这一关。”

　　奥捷斯心里松了口气，艾德里斯・傲会不会帮忙他心中没底，不过斯德里斯・傲身边的小男孩好像有点奇怪。但现在并不是思考这些的时候，奥捷斯说：“那先追上我再说。”

　　声音没结束，人已经不见了，再看兰德刚才站的位置，兰德也不见了。连同他身后的艾森，也不见了。这速度简直是……小酷现在知道自己有多菜鸟了。别人至少还能看到“哗”的黑影闪过什么的，自己是什么都没有看到。但这并不代表小酷就此作罢，他非常担心罗格，于是他也朝外面跑去。

　　还没跑两步，小酷的衣领就被李秋思拽住。“小酷，刚才我已经没有出手了，你要乖乖听话。”

　　小酷听了挣扎，好吧好吧，算是交易吧……就算我追过去，也帮不了什么忙。更何况，追不追得到还是个问题。

　　再次回到李秋思的城堡，吮着新鲜的血袋，简直恍如隔世。原本觉得难喝的味道，此时比什么都香甜。天渐渐亮了，李秋思来到小酷身边，嘴角噙着笑：“现在不用担心了，奥捷斯那老不死的跑掉了。”

　　小酷一愣，随即兴奋得手舞足蹈，然后被李秋思一把抱起，朝卧室走去。好久没有相处了，味道会不会还一样……

　　兰德的房间里，兰德一个人站在窗口朝外面望去。天快亮了，太阳也快升起了。这时，敲门声响起。兰德收拾情绪，转过身坐到沙发上，然后才说：“进来吧。”

　　进来的是艾森，意料之中。艾森手里托了个托盘，托盘里放着一杯葡萄酒。艾森把酒放到兰德手边的桌子上，一语不发的站在旁边。

　　兰德看了看酒，又看了看艾森。一把把艾森拉到自己怀里，尽情的吸着他的血。过了好一会，兰德才把头抬起来。

　　艾森：“你的心情不好么。”

　　“是的。”

　　艾森：“我觉得你不用太在意。”

　　“怎么？”

　　艾森难得露出一个浅笑：“其实你比我更清楚，当年罗格是你藏起来的。后来被发现了，也是你把他带回来的。如果不是关在牢里，不知道那小家伙要死几次了。黑暗议会当年虽然是说不会再出手了，但他们怎么可能善罢甘休呢。”说到这顿了顿，又添了一句：“他们怎么会坐视吸血鬼一脉强大起来呢。”

　　“呵呵，你说的对。”

　　艾森：“罗格跟着他父亲，会安全的。”

　　兰德望着艾森，但脑海中却想着别的，喃喃自语说：“这样莉莎就不会怪我了。”

　　艾森：“当然不会。”

　　兰德又看向艾森，飘远的思绪又再度回到眼前的人身上。兰德浅笑：“今天把你给我好么？”

　　艾森一滞，随即低头轻声说：“我一直是您的。”

　　第十五章

　　与李秋思在床上缱绻了一天，直到黄昏了才沉沉睡去。等小酷醒来，李秋思也已经醒了。也许是吃得好了的原因，小酷精神好了不少。原本脸上的黑斑也变淡了点，不用面对堆积如山的碟碗，小酷松了一大口气。

　　李秋思的城堡中，现在热闹了不少。他的族人一个个从沉睡中醒了过来，小酷这个管家身份也渐渐名副其实起来。

　　李秋思首先为小酷介绍了自己的儿子：“这是我二儿子，艾德里斯・成。”

　　小酷张口结舌的看着这个之前一直跟在李秋思身边的男人，难怪觉得他和李秋思有几分相似，竟然是父子关系……等等，这是二儿子，那还有大儿子咯？小酷厥倒，还好暂时没见到李秋思的‘后宫’。

　　“你好……”小酷讪讪的打招呼。

　　艾德里斯・成面无表情的看着笑得越来越僵硬的小酷，难道父亲之前总是去拜访兰德是因为这个血奴？再看父亲看着小酷那宠溺的模样，内心摇头叹惋，父亲的眼光变差了呢。

　　“你好。”

　　于是呼，两人就这么算是认识了。小酷的生活也渐渐上了轨道，每天要处理很多事情。刚开始时，小酷几乎走到哪身边都会带一本小本子，事情实在太多了，他记不住啊。到了后来，逐渐熟悉这里面的套路之后，也渐渐上手了。

　　小酷不用每天都带着笔记本在城堡内到处穿梭了。

　　但小酷心中是非常清楚的，在吸血鬼的世界里等级制度非常严格。小酷是一个‘低级’的血奴，只不过是亲王钦点的管家，所以大家表面上对他都比较恭敬。可事实，他们在内心，是看不起小酷这种从人变过来又弱小无能的吸血鬼的。

　　对此，小酷无动于衷。他不能改变什么，只要李秋思一天不厌倦他，他就可以活下去，很好的活下去。所以，只要李秋思满意就可以了。

　　时间又过了三天，所谓的大儿子还是没有出现。李秋思也不满的皱起了眉头，贪玩也不至于这样吧……想到曾经在兰德城堡附近感受到华的气息，李秋思让成去查看了一番，却什么都没发现。谁都不知道，堂堂亲王的儿子被奥捷斯绑架了，而且现在成了小罗格的保姆。当然了，是被逼的。

　　李秋思的大儿子没有等到，却等来了一个不好也不坏的消息。信件是先寄到小酷手里的，这是一张明信片，所以没有妨碍小酷阅读上面的内容。

　　亲爱的儿子：

　　欢迎你从沉声中苏醒，你的母亲也非常记挂你。有时间记得带上华和成一起来看看他们的奶奶……哦，对了。为了庆祝你从沉睡中醒来，你母亲特地为你举办了一场宴会。她亲自为你选了一位高贵的夫人，我想你会非常喜欢的。嗯……大概就这几天会到你那，等着接收惊喜吧。

　　你的父亲：艾德里斯・隆

　　信的内容很短，小酷面无表情的带着信进了李秋思的书房。李秋思正在听音乐，躺在躺椅上的他悠闲又惬意。

　　“您的信。”

　　小酷安静的等着李秋思的回应，李秋思好像是听完了一首歌才把耳机拿下来，结果了信。看了一眼就随意的放在书桌上，没对此发表任何评价。

　　小酷仍然站着，他没有离开的意思。这些天，小酷仍然睡在李秋思的房间里，城堡里的人也渐渐知晓了这件事，对此大家都保持了缄默。今天已经是8月25日了，9月1日要去学校报道。如果去不了……

　　见小酷没有离开，李秋思知他有事：“怎么了？”

　　“李秋思。”这是从兰德城堡回来，小酷第一次叫他的名字：“变成吸血鬼之前，我还是学生，我想继续上学。”

　　李秋思一愣，也不能怪他多想。刚不久才看了父亲的信，小酷现在就提出要离开，这之间……是即将要来的女人吗，李秋思这么想。用这种方法来要求自己拒绝那个女人是不是太愚蠢了，如果他直接说出口，也许自己还会考虑考虑的。宠物是不能有脾气的……

　　“随便你啊……”李秋思说，随后又带上了耳机继续听音乐。

　　小酷一愣，随即收拾表情退出了书房。他应该对这个消息开心的，可心却像破了洞似的，汩汩的往外冒血。一直到睡觉，小酷精神都还是有点恍惚。

　　李秋思就躺在他身边，今天他没有碰自己……小酷看着天花板，竟然失眠了。真想狠狠的把自己揍一顿，自己这都是在做些什么蠢事呢……一次又一次的说看清了，放弃了，认命了，结果到头来还是期待着什么。小酷突然很想哭，他仓惶的把手伸出棉被在眼角处擦了擦。是干的，没有眼泪。

　　小酷又颓然的放下手臂，真的失眠了呢，怎么都睡不着呀。

　　收到明信片的第二天，那位美丽的夫人便就到了。小酷带着六个仆人在门口迎接了她，她从车上下来就攫住了所有人的目光，包括小酷的。变成吸血鬼前，这就是小酷喜欢的类型。她的头发是金色的，及腰的长发微微的卷曲着。精致的五官拼凑在一张脸上，恬静又优雅。那双灵动的双眼，在眨眼间又不失俏皮。

　　尤物……

　　这是所有人心中都浮现的两个字。

　　但女人再美，对小酷来说，也是变成吸血鬼之前喜欢的。是的，是之前喜欢的，现在不喜欢了。甚至连一丝一毫的好感都没有。

　　女人下了车，目光在人群中搜寻，不满的嘟起红唇：“你们亲王呢？”

　　从资料上得知，这个女人的名字叫斯蒂娜。小酷身为管家，自然是他出来说话：“斯蒂娜小姐您好，我是这里的管家，您可以叫我小酷。亲王正在书房里忙碌，他已经为您准备了丰盛的晚餐。”

　　斯蒂娜嘿嘿笑了两声，“错了错了，你应该叫我斯蒂娜王妃。”

　　小酷弯腰行礼，恭顺的道：“是的，斯蒂娜王妃。”

　　虽然听到了对方改了称呼，斯蒂娜却不满的皱了皱秀眉。对方明明改了称呼，并且礼仪没有一丝一毫的懈怠，可自己就觉得对方的语气中满是嘲讽。当下，就对小酷的印象坏了几分。

　　斯蒂娜多看了眼小酷，见小酷只是一个平常到不能再平常的血奴，不屑的神色在眼中一闪而逝。她不再与小酷说话，而是直接走进了城堡。

　　小酷抬起面无表情的脸，跟着走了进去。

　　餐桌旁，小酷恭敬的站着。斯蒂娜却对这管家印象坏到了极点，偌大的餐桌上只有她一个人。在家被宠惯了的她当下就对着小酷发起了脾气：“你不是说亲王为我准备丰盛的晚餐吗！”

　　“是的。”小酷看也不看一眼斯蒂娜，立刻回答。一桌的菜还不够丰盛吗，真是挑剔的女人。

　　“那你们亲王呢！”

　　“亲王正在书房忙碌。”

　　斯蒂娜的无名火立刻发了出来：“混账东西！去请你们亲王过来！”

　　小酷继续那个调调：“亲王正在忙碌。”

　　斯蒂娜咬牙切齿，这个管家明显是和她做对嘛！坚持保持淑女动口不动手的原则，愤恨的说：“麻烦请你们亲王过来，他母亲有几句话要让我带给他。”

　　小酷一脸平静：“好的，请您稍等。”

　　没有十分钟，李秋思便和小酷一起来到了餐桌旁。李秋思坐了下来，并没有和斯蒂娜打招呼。他径自拿起面前的刀叉开始吃饭，而斯蒂娜只是看了李秋思两眼，也是闭嘴吃饭。

　　小酷就站在餐桌旁，他们要哪样菜，他就把哪样菜端过去。斯蒂娜明显是故意折磨他，一会这个一会那个，而且哪个离得远要哪个。对此，小酷仍然面无表情。

　　因为他的心现在很冷，非常冷，比他的体温还要低。李秋思和斯蒂娜同桌吃饭，他竟然感觉有点温馨。而他，站在这里也是多余的，反而会破坏这里的气氛。

　　他想退下，可脚就像在这里扎了根一样，一步也挪不动。他不想离开，内心深处是不想离开的。

　　“你下去吧。”斯蒂娜终于出口赶人了。

　　小酷放下手里的菜，心中叹了口气准备离开这里。这时，李秋思却也放下了刀叉道：“我吃完了。”说完，站起来就准备离开。

　　“傲亲王，阿姨有话让我带给你。”

　　李秋思停下脚步，说：“哦，你说吧。”

　　斯蒂娜看了一眼小酷，“阿姨让我单独告诉你。”

　　李秋思终于不耐的皱起了眉头，最后还是对小酷说：“你先去忙吧，顺便帮斯蒂娜准备一间房间。”言下之意，今天他不会和斯蒂娜同房。这对没用贞操观念的吸血鬼来说是非常少见了，更何况斯蒂娜还是李秋思的母亲亲自挑选了送过来的。

　　这对李秋思来说也许是让步吧，或者是显示了对小酷的宠爱，但对小酷来说，他可高兴不起来。

　　第十六章

　　当天晚上，小酷仍旧睡在李秋思身边。李秋思只是说给斯蒂娜准备房间，没有说给自己也准备。尽管睡在一张床上，手臂时不时还会碰到。小酷的心情却很低落，也许是因为斯蒂娜吧。

　　小酷应该有自知之明的，在这方面自己完全没有话语权，更别说能左右李秋思了。之前小酷还安慰自己，他是他，自己是自己，他的事自己管不了，也没权利去管。可见了斯蒂娜之后，心情却总是会不由自主的被牵动。

　　自己算什么呢，就算躺在李秋思身边的自己，但那又能算什么呢。充其量也不过就是‘比较有趣的玩具’，小酷知道，李秋思一直是用这种眼光看着自己的。

　　斯蒂娜没出现之前，小酷还可以装傻，可现在却不得不面对现实了。斯蒂娜说的对，自己应该叫他王妃，而自己是管家。小酷觉得自己的心里发堵，他就像被关在牢笼里困兽，找不到出路。阳光的温度也让小酷提不起一丝一毫的睡意，这一天，小酷再次失眠了。

　　突然，小酷想起了罗格。仅仅只相处了一天的罗格，在黑暗的牢房里呆了两年多的罗格仍旧能用那双明亮的眼睛看着自己。自己是比不上他的，自己太笨了，太自怨自艾了。而最没用的就是，明知道自己是在怨天尤人，明知道这些都是没有用处的，自己却还是依旧进行着。

　　怎么能说自己不蠢……

　　太阳从东边升到了头顶，又从头顶爬到了西边，黄昏近了……

　　小酷从床上坐了起来，李秋思卷着被子屋子睡着。长发披散下来，精致的五官一半埋在了枕头里。

　　冰冷、没有呼吸，睡着了的吸血鬼就像真的死了一样。但那惊人的美丽就像鸦片一样，带毒又让人上瘾。

　　小酷立刻转过头去，不想再继续沉迷下去了。小酷下了床，他没有马上穿衣服，而是披着大大的衬衫走到冰箱前从里面拿出了一包血袋。

　　小酷觉得吸血鬼真是一种强悍的生物，尽管没有睡好，也不觉得疲劳。好像只要食物充足，或者说能量充足，吸血鬼就像机器一样能不停的运转下去。

　　咬开塑料袋，把血袋叼在嘴里慢慢的吸着。突然觉得外面的阳光很吸引人，小酷走到巨大的落地窗户前，朝外望去。天色还没有完全黑下来，太阳还有一半恋恋不舍的搭拉在山顶上。远处的树林，被染上了金色，小酷着了魔一样看着。

　　很久没有看到这么美丽的景色了……

　　小酷感叹，随即苦笑。自己每天都生活在黑暗里，怎么会看到这些呢。突然，小酷非常想出去走一走，城堡虽大，仍然给了自己压抑的感觉。

　　这么想了，小酷就这么做了。出门前又看了看睡得安稳的李秋思，小酷轻轻关上房门，走了出去。他还是没有换衣服，还是睡觉时那件大衬衫。嘴里叼着血袋慢悠悠的吸着，这形象真是颓废至极。

　　小酷关了门一转身，吓得血袋都差点掉了，要不是反应快估计要惊醒所有吸血鬼了。斯蒂娜站在那里，冷冷的看着小酷。她好像也是才睡醒，但看着小酷的眼神却满是厌恶。

　　小酷纳闷，好像在学校里我还是比较讨女孩子欢心的吧，怎么就……

　　碍于身份，小酷先打招呼：“斯蒂娜王妃，早。”

　　斯蒂娜又皱起了眉头，是自己让他唤自己王妃的，可真听到对方嘴里说出来的话就是感觉不舒服。斯蒂娜也觉得自己有点奇怪，怎么和一个最低等的血奴计较。看他穿的什么样，起来也不梳洗就去服侍亲王了吗？

　　“亲王醒了吗？”斯蒂娜问。

　　小酷老实回答：“还没有。”

　　“那你怎么进去服侍了？”

　　小酷恍然，原来对方还不知道自己就住在李秋思的房间里。她以为自己是起来服侍李秋思起床的，也难怪，谁叫自己是低等的血奴呢。小酷并不打算告诉对方，他说：“亲王一般都会在这个时候起床，今天好像多睡了一会。”

　　小酷扯谎脸不红心不跳，如果斯蒂娜知道自己和李秋思睡一起，肯定对自己没什么好处。虽然对吸血鬼来说，同时拥有几个性伴侣一点都不奇怪，但小酷还是下意识的这么说了。

　　斯蒂娜神色稍缓：“你下去吧，下次自己梳洗过了再去服侍亲王。”

　　“是。”小酷行礼退下，眼角的余光看着斯蒂娜进了李秋思的房间。小酷收回目光，继续一摇三晃的朝城堡外走去。小酷出了城堡，阳光照在身上暖暖的。这么一大片树林，空气肯定非常好。这么多鲜花，味道一定非常芬芳。

　　小酷想象着空气的味道，鲜花的味道，阳光的味道……小酷静静的站在阳光里，夕阳的余晖把他的影子拉得长长的。原本乌黑的短发，在阳光中反射出耀眼的光忙。

　　李秋思，我为了你失去太多太多了。不会呼吸，没有味觉，人不人鬼不鬼……失去这么多，却没有得到什么。

　　小酷站在阳光里，原本的温暖变成了冰寒，小酷难受的皱起了眉头。他的心，有点疼，也有点慌。自己好像快要失去什么了，抓不住了。

　　角落里的人影，看着眼前这幅景象。沉寂的心好像被什么敲了一下，接着是第二下，第三下……绿树，阳光，清风，他应该属于这些，而不是冷冰冰的黑暗。

　　艾德里斯・成从角落里走了出来，因为对方已经发现他了。他说：“小酷，这么早。”

　　“成殿下也是。”说话间，小酷又变回了严谨的管家。把自我封闭到内心深处，成看着小酷的转变，瞳孔深处闪过一丝失落。

　　“啊！”一声尖锐的惊呼响起，小酷和成同时抬头。下一刻，两人已经来到李秋思的房间里。

　　只见李秋思面无表情的坐在床上，斯蒂娜衣衫不整的坐在地上，雪白的左脸颊上还有一排红印，模样异常狼狈。斯蒂娜眼中泛起氤氲，泪水溢满眼眶，她梗咽的问：“为什么打我。”

　　李秋思面无表情的脸又暗沉了一点：“谁允许你进来的。”堂堂亲王是谁都可以睡的吗！

　　斯蒂娜委屈的不说话，她是阿姨挑过来的，进亲王房间根本没有做错。转眼看到小酷和亲王的儿子，自己在他们面前丢尽了脸面。她气得双肩颤抖，尤其是那个叫小酷的管家面前……！

　　房间里有四个人，一下子却安静了下来。小酷没说话，因为他觉得这种情况自己插不上话。艾德里斯・成是觉得自己就不该踏进这个房间，更不会说话了。

　　李秋思不耐烦的说：“都出去吧。”

　　小酷和成转身就走，斯蒂娜虽然不情愿，也磨磨蹭蹭的从地上站了起来。李秋思又说：“小酷留下。”

　　小酷停了脚步，成看了眼小酷脚步不停走了出去。察觉到背后射来两束怨毒的光芒，小酷心叹：老李同志啊，你这不是把我往火坑里推吗？

　　第十七章

　　“过来。”李秋思说。

　　小酷老实的走过去。

　　“坐下。”

　　小酷老实的坐下，顺便把喝干了的血袋扔进垃圾桶。

　　李秋思看着小酷，面无表情的看着。他在生气，生自己的气，也生小酷的气。刚才还未醒时，李秋思感觉两片柔软的唇贴上了他的唇，然后对方的舌头就伸了进来。当时，李秋思以为好几日没有碰小酷了，小酷忍不住才主动来吻自己。李秋思立刻兴奋的回应，可当抚摸到对方丰满的胸部时，李秋思有如被浇了一盆冷水。

　　欲望立刻偃旗息鼓，心里一股无名火腾的就烧了起来。看到斯蒂娜娇媚的面孔，证实心里的想法后，李秋思一个巴掌就甩了过去。

　　“你刚才去哪了？”李秋思问。

　　“外面，看夕阳。”

　　李秋思表情一松，至少知道不是小酷主动让出位置给斯蒂娜的，而是她自己进来的。就这么几个字，李秋思觉得心里好受多了。看到小酷又是那副唯命是从的模样，心里头又不耐烦了。

　　李秋思一把拉过小酷，狠狠的吻了他的唇。胡乱吻了两下，根本不解气，李秋思直接咬开小酷的脖子。吸了两口，觉得味道不太好又把小酷推开。

　　小酷一时没掌握好平衡，咚的一声坐倒在地上。脖子上的血很快止住了，可心却好像破了个洞，汩汩的往外冒血。小酷抬起低着的头，看着李秋思，就那么看着仿佛要把他看穿一样。

　　他那是什么眼神！李秋思不满的皱起眉头，最后不耐烦的说：“你也出去。”

　　小酷紧抿的双唇突然向上一弯，笑了却比哭还难看。他站起来朝门口走去，短短十几步的路，却好像走了很久很久。直到关上门，身后都没有再发出一丝动静。

　　李秋思……我对你来说，真的只是玩具吗……

　　小酷恍恍惚惚的走着，下意识的去更衣室换了衣服。没看到另一个房间门口，两双眼睛正一眨不眨的看着他。

　　斯蒂娜看到小酷进了更衣室，她转头问旁边的一个吸血鬼：“他一直和亲王睡一个房间吗？”

　　“是啊是啊，一直是啊。”吸血鬼赶快回答。

　　“谢谢你告诉我。”斯蒂娜微笑着说，语气里却满是寒意。她是傲亲王的母亲亲自挑选过来的，竟然比不是一个血奴，这让她如何忍受？

　　小酷处理着城堡里的杂事，下意识的和斯蒂娜避开。只要她有可能出现的地方，小酷绝对不会出现。小酷想避开斯蒂娜，可斯蒂娜不想，她是千方百计的找小酷的茬。

　　最后，小酷还是和斯蒂娜碰面了。

　　“斯蒂娜王妃，你好。”

　　斯蒂娜不说话，嘴角带着冷笑。随着一声“你好”出口，小酷眼前一黑，倒了下去。失去意识前一秒，小酷无厘头的感叹了一声：自己果然很弱啊……

　　再醒来时，小酷双手被反绑在身后，双脚也被绑住。这里是一个封闭的房间，依小酷对城堡的了解，这里应该是地窖之类的地方。小酷挣扎半天，被绑住的手脚越绑越紧，小酷颓然只好放弃挣扎。

　　想着失去意识前，斯蒂娜嘴角挂着的冷笑。小酷不屑的撇嘴，好看的脸蛋恶毒心肠，诅咒你毁容！

　　这时，房门被打开。小酷仰头看去，果然是斯蒂娜那贱X！小酷白了她一眼，转过头去不看。

　　斯蒂娜浑不在意，关了门走了进来，蹲在小酷的身前对着小酷笑。“嗨，小酷管家，这里舒服吗？”

　　切，就是你把我扔下水道我也没多大感觉。小酷心里回骂，懒得说话。

　　接着，小酷听到身后一系列奇怪的声音。金属撞击声，玻璃破碎声……小酷好奇的转头去看，不看还好一看吓得自己打了个寒颤。只见斯蒂娜笑着拿着注射器，把一个瓶子里的药水吸进去。

　　她对着小酷开心的笑着，但在小酷眼睛比巫婆的笑容还慎人。她说：“知道这是什么吗？”

　　小酷咽了口口水，没骨气的问：“什……什么？”要知道，他最怕打针了。

　　“这可是德库拉药水，你知道他的作用吗？”斯蒂娜又问。

　　小酷看她突然很有耐心的样子，感觉不详的问：“什……什么作用？”

　　“嘻嘻……只要小小的一针，就可以让你疯狂哦。你这低等的血奴，本来就不需要意识。现在我来帮你，只要注射了这个，你就会变成只知道吸血的行尸走肉了。”

　　“妈的，你个八婆，拿着你的针筒快滚！老子最讨厌看到你这种女人了，要打你自己打！”小酷终于破功，本来他就不是有什么涵养的善茬。

　　斯蒂娜完全不顾小酷的怒骂，心情仍然不错。她一把抓过小酷的手臂，就要把针插进去。

　　“我日……”小酷挣扎，死也不能被打针！

　　小酷的怒骂还没开头，就被扼杀在喉咙里。斯蒂娜扬起手，啪的一巴掌拍在小酷的脸上。小酷觉得整个头都快被打歪了，该死的女人，TMD手劲这么大！

　　“哼，这是还给你的，害我被亲王打！”斯蒂娜冷笑着说。

　　“你被打关我屁事，是你自己不要脸爬别人床上去，活该你个……”

　　话没骂完，小酷又被打了一巴掌。靠，小酷只感觉脑子里嗡嗡嗡直响，难道这女人举重的吗！小酷扭过头不说话了，愤怒的瞪着斯蒂娜。

　　斯蒂娜要给小酷打针，小酷哪能答应，死命的挣扎就是不让斯蒂娜有扎他的机会。

　　突然，斯蒂娜眼中红光闪过。小酷一愣，随即发现了异样，自己动不了了！小酷惊恐的瞪大眼睛看着针头越靠越近，看着针头扎破自己的皮肤扎进血管。最后看着斯蒂娜笑着把液体注射进自己身体，小酷绝望了……

　　小酷觉得头越来越晕，意识越来越模糊。他在心里大喊着不要，他不要变成行尸走肉，他不要变成怪物……

　　意识消失前，好像有人把门踹开了，好像斯蒂娜被一脚踢飞了。然后小酷被抱了起来，那个怀抱陌生又冰冷。不过他心里爽啊，斯蒂娜你个死女人我死了也要拖着你垫背！

　　第十八章

　　作为亲王的二儿子，艾德里斯・成不仅性格内敛，做事也极有魄力。自从醒来之后，大哥第一天就开始玩失踪，但据父亲所说没察觉到大哥有生命危险，所以也不急着找他。

　　城堡里渐渐恢复往日的景象，逐渐适应新世界的他们开始了第一步计划：赚钱。赚钱总是能让自己充满干劲，可最近不知道怎么了，好像突然提不起精神来了。

　　作为一个严谨的人，他立刻发现了自己的不同寻常，苦思之后没得到想要的结果。从什么时候开始，慢慢变了的呢？

　　艾德里斯・成在城堡里随意的逛着，目不斜视的走在走廊里。奇怪了，平时管家这个时候应该在这里的了，怎么今天没出现？成带着这样的疑惑，不露声色的走过。

　　不知道的人还以为他是路过的。

　　也许只有他自己知道，不知从什么时候开始自己的目光总是会落在那个‘其貌不扬’的管家身上。成皱起了眉头，不喜欢逃避现实的他很快找到了答案，好像第一眼就觉得他很特别……

　　咦？那个家伙在干吗，不仅鬼鬼祟祟的手里还拎了个可疑的黑色塑料袋。

　　成脚步有意识的放轻跟在对方身后，实力的差距让对方根本没有察觉到自己已经被盯上了。成一直跟着对方，想知道对方是在干吗。

　　他们出了城堡，一直走了很远的路到了一处悬崖边。那人用力把塑料袋朝悬崖下扔了下去，嘴角带着如释负重的笑容。笑容里面还包涵了过多的幸灾乐祸……

　　成下意识的变成了蝙蝠迅速截住往下掉的塑料袋，待那人走远了，成才跳上悬崖。打开塑料袋一看，成的瞳孔一缩：德库拉药水！

　　这种药水很贵，但很多家族里都会有。可是，他并不记得城堡里什么时候购买了这个东西。那只能说对方是私自购买的，而且还要丢弃到这么远的地方，摆明了不想让人发现。

　　德库拉药水，被制造出来后接列为禁忌，吸血鬼的禁忌。注射了这种药水，发作之后意识会渐渐湮灭，只剩下吸血的本能，破坏的本能。简而言之，很多家族用他来制造‘吸血鬼武器’，再简单点来说就是炮灰。

　　成把药水的包装盒从塑料袋里拿了出来，里面的药水已经被取走了。

　　德库拉药水……没有见到小酷……鬼鬼祟祟的吸血鬼……成转身朝城堡走去，他有非常不好的预感，总觉得这件事情和小酷有关。

　　成一边走一边掏出手机打了个电话，采购都需要经过拉达，这个电话就是打给他的。

　　“拉达么？帮我查查谁最近购买了德库拉药水。”成直截了当的问，拉达是自己人，不需要担心。

　　“是斯蒂娜。”拉达几乎是成刚说完就回到了。

　　“确定？”

　　“当然，当时我不同意，她还给我摆王妃的架子。”拉达可是很记仇的，得罪他没大麻烦，小问题却会不少。

　　“嗯，知道了。”

　　成挂了电话，得知是斯蒂娜买的药水，他心里的不安更强烈了。心底就有个声音一直在说，这药水是斯蒂娜买来对付小酷的。成知道自己反应有点过激，可却控制不住自己的脚又加快了几步。

　　没找到，还是没找到，仍然没找到……成一个转弯朝地下室走去，很多房间都是废弃不用了的。拧开许多房间的门，里面除了灰尘和垃圾，什么也没找到。

　　“咔咔”门没有开，成的心一动，直觉告诉他就是这里了。门太脆弱了，看上去结实的锁被成稍稍用力一掰就喀拉拉的断了。

　　门开了，成瞳孔放大，自己看到了什么……

　　小酷躺在地上，四肢被束缚着，意识已经开始涣散了。空空的针筒掉在一边，斯蒂娜因为没想到会有人现在进来，惊讶的看着他。

　　发生了，和自己想的一模一样，成机械的想着。心中因为过去激动或者气愤或者其他情绪突然变得平静下来，成步伐稳健的走过去，看上去没有一丝慌乱。

　　因为心虚，斯蒂娜扯了个勉强的微笑：“成……”

　　成狠狠的一脚把斯蒂娜踹开，懒得说一句废话。他小心的蹲下来解开小酷手脚上的束缚，温柔把小酷抱在怀里。对方脸上露出了浅笑，成绷紧的表情融化了。他是因为自己，才笑的吗？

　　成温柔的看着小酷的脸，这么丑为什么自己看上去会觉得顺眼呢。成抱着小酷站了起来，朝门外走去。目光定格在小酷的脸上，不止一次的幻想过拥抱你的感觉……父亲真幸运，每天能这么舒服的抱着你。

　　“你……站住。”斯蒂娜捂着被踢疼的胸口，太突然了，她根本没想到连斯德里斯・成都会动手打她！她现在可是他名义上的母亲啊！

　　成转过来目光里全是冰寒，冷冷的说：“你最好祈祷小酷没有事。”否则，就算父亲不计较，我也不会放过你的。

　　“你竟然这样和我说话！”斯蒂娜毫无所觉，仍然摆着自以为是的臭架子。

　　成冷冷的看了眼斯蒂娜，临出门前丢下一句话震得斯蒂娜原地愣怔许久。“斯蒂娜・成林，成林家族在我眼里根本不算什么。”

　　斯蒂娜没来由的心慌了一下，随即否定，怎么可能，亲王怎么可能为了一个血奴和一个家族交恶。

　　成抱着小酷，出了地下室，他的脚步不由自主的放慢下来。突然好希望，这段路再长一点，最好永远都不要走完。

　　可走得再慢，路还是有尽头的。成站在李秋思的书房前，收起了所有的温柔又变回原来的艾德里斯・成。他平静的敲响了房门：“父亲，是我，成。”

　　“进来。”

　　成打开门，抱着小酷走了进去。他的父亲正在忙着处理许多文件，父亲抬起了头朝自己看了过来。先是一愣，然后他的双眼危险的变成了深蓝色。

　　“怎么回事？”李秋思。

　　成把手里的药水包装盒给父亲，说：“被斯蒂娜注射了这个。”

　　李秋思凝视了包装盒将近一分钟，然后他站了起来从自己儿子手里接过没有知觉的小酷。李秋思看着小酷的脸，想是自己肯定中邪了，不然怎么会想……

　　“父亲。”

　　李秋思停下走向门口的脚步，反问：“还有什么事？”

　　“你……打算怎么处理？”成知道自己不该问的，可忍不住就是问了。

　　李秋思的目光冷了下来：“我怎么做，需要经过你的同意吗？”

　　“当然不。”成回答……可是，如果你不想救小酷的话……我想……

　　“做好自己该做的事。”李秋思扔下这句话，抱着小酷出了书房。

　　成默认，心里也松了一口气，他听出来父亲是想要救小酷的，那他就放心了。瞬间，他的表情又冷了下来，那么，现在该处理一些‘该做的事’了。

　　李秋思抱着小酷回了他们的房间，小酷被平放在床上。李秋思坐在床上出神的看着小酷，大概是因为痛苦他小脸几乎皱在一起。就这么难看的表情，李秋思都觉得很可爱。

　　刚才在书房里看着药水，救或不救两个想法激烈的斗争着，最终，天平偏向了救那一边……李秋思苦笑，自己真的中邪了吧。

　　他伏下身子，熟悉的找到小酷脖子上的动脉咬了下去。双手不自觉的抱紧对方，小酷，忍着点，我会把自己的血给你一半，你会没事的，只是有点痛而已……

　　第十九章

　　“喝杯水吧。”李秋思把水递到小酷面前。

　　小酷靠在床上，脑子里还在消化刚才得到的信息。李秋思把一半的血给了自己，自己终于更像吸血鬼了。或者说，更像怪物了。

　　自己被斯蒂娜注射了药水，除了换血没其他的办法救自己……

　　李秋思把他的血，换了一半给自己……

　　小酷不觉得渴，所以不想喝水。况且，就算他渴了也只想喝血。但他扔处在神游状态，下意识的伸出手去接被子。

　　“卡啦。”小酷一愣，回过神来。看着一手的水和满地的碎玻璃，茫然……自己刚才，只是轻轻的接过水杯而已，怎么就碎了呢？

　　“是不是感觉力量不好控制，你看你把水杯都握碎了。”李秋思宠溺的拍拍小酷的头，含笑：“别担心，习惯了就好了。”

　　小酷了然，哦了一声。沉思了半晌终于回过神来问李秋思：“你说你血换给我一半了？”

　　“嗯。”

　　“那你……没事吧？”

　　李秋思继续摸摸小酷：“没事。”就是力量减了不少。

　　小酷放下心来，狡黠的一笑：“你说我现在有你百分之二十的实力了？”

　　李秋思点头。

　　“那我应该很厉害了吧？”

　　“还算可以吧。”

　　哼哼，那就好，斯蒂娜你个死女人不是仗着自己‘举重的’力气大吗，看我现在不教训教训你。不过，还是得先问清楚：“那和斯蒂娜比，哪个厉害？”

　　“当然斯蒂娜了。”

　　小酷表情冻结，这事实太残酷了！李秋思很喜欢看他变脸运动，但他还有许多事情等着他去处理。真可惜啊，只好晚上再继续看了。

　　“你好好休息，不准下床，顺便适应一下力量。”李秋思边说边朝门外走。

　　“等等。”眼看李秋思就要开门出去了，小酷急呼，下了床就要追过去。谁知才踏出一步，力量一个拿捏不准，就看见墙壁在自己面前迅速放大，然后和自己的脸来了个亲密接触。

　　小酷扭曲的姿势贴着墙壁滑下，倒在地上，然后艰难的爬起来。捂着脸“痛~痛~痛~”的直呼，好在吸血鬼强悍的身体没让他淌出两行鼻血来。

　　李秋思一愣，随即大笑：“哈哈哈，我都叫你不要下床了。”

　　小酷坐在地上，可怜兮兮的说：“你还笑话我……”

　　“哈哈哈……”李秋思一边笑，一边过去把小酷抱了起来：“小酷啊，你怎么能这么可爱呢。”

　　他堂堂男子汉一个，每次都会被他说可爱。小酷不爽的嘟起嘴，“不要说我可爱。”吐出的话反而更像撒娇。

　　李秋思把小酷又放回床上：“老实点，别再下床了。有什么事，你说吧。”

　　“今天几号了？”小酷赶紧问。

　　“8月27了。”

　　“我上次和你说的，我快要开学了，我想去读书。”

　　李秋思皱眉，他以为上次小酷是赌气的。“读书干吗？”

　　“我不去读书，我妈会一哭二闹三上吊，我爸会拿刀砍我的。”

　　李秋思一愣，一本正经道：“没事，他砍不疼你。”

　　小酷郁闷，这不是重点好不好。“我是不想让他们担心，他们就我一个儿子。我失踪这么久肯定急死了，要是我失踪一辈子那他们可怎么办啊。”

　　“给他们一笔钱不就可以了。”

　　小酷吼：“反正我要去上学。”

　　“随便你吧，你高兴就去呗。”李秋思耸肩。

　　“……那吃饭的问题怎么解决。”小酷仗着自己现在是病号，狮子大开口，好处一次性拿多点。

　　“这个还不简单，我要去忙了，你休息休息吧，身体应该还很痛的。”

　　看着李秋思出门，小酷磨磨蹭蹭的躺下。怎么会不是，他全身上下的筋脉，就像有人拿着针一直在扎一样的痛。小酷闭着眼睛，想些别的事情，试图转移自己的注意力。

　　到了深夜，小酷睁开眼睛坐了起来。唉~根本睡不着，痛得要死……小酷心里嘀咕着下了床，他小心翼翼的迈出一步，然后是第二步，第三步……

　　走得和捉贼似的……

　　他有点饿了，冰箱就在不远处，吸引力太大了。好不容易终于蹑手蹑脚的走到冰箱前了，小酷松了一口气。鉴于之前‘轻轻’的捏碎了一只杯子，小酷轻手轻脚的拨开冰箱门。

　　看到血袋的一瞬间，那个开心啊。小酷眉开眼笑的伸手去拿血袋，一个不察，“扑哧”被他捏爆一个。血液流得满冰箱都是，小酷一愣眼睛一红，又立刻镇定心神。

　　呜呜呜……这可怎么办呀……

　　苦恼抵不过鲜血的诱惑，小酷又一次伸手去拿另一个血袋。“扑哧”……又破了一个，不死心的又去拿，“扑哧”……“扑哧”……的声音不绝于耳。

　　只剩最后一个血袋了，小酷气恼的看着一片狼藉的冰箱……

　　小酷恨恨的关上冰箱，谁知道力气太大，把冰箱门都砸坏了。小酷一脸哭笑不得，又蹑手蹑脚跑会床上躺下。挣扎了片刻，小酷拿起床头的电话拨通了李秋思书房的号码。

　　“李秋思……”小酷弱弱的喊。

　　“嗯？”难得会用撒娇的语气说话，李秋思好奇。

　　“……我饿了。”

　　李秋思表情千变万化，堂堂管家总是会冒出‘我饿了’这三个字。最后李秋思大笑出声，笑了半晌估计对面的小家伙已经气急败坏了，这才说：“我马上过去。”

　　成站在父亲的身边，第一次看到父亲的表情会那么丰富……

　　李秋思放下电话，转头对成说：“这些事你来处理吧，我要回去一下。”说完，人就消失了。

　　成张口结舌半天，坐上椅子时看了看电话号码，是父亲房间的号码……

　　李秋思回到房间，小酷正乖乖躺在床上，睁着一双无辜的眼睛看着他。房间里像刚经过一场战斗一样狼藉，冰箱那里血流成河……

　　李秋思取出最后一袋血袋，撕了个小口就塞小酷嘴里。看他那满足的小样，真像小婴儿似的。等小酷喝到一半，李秋思拿出一张医生证明给小酷，小酷看了半天才明白。

　　证明上自己得了什么绝症，有关血液方面的。简而言之，自己有这张证明就可以在任何一家医院购买血袋。哈哈哈，吃的解决了……

　　小酷开心的吸完最后一滴血，满足的舔了舔嘴唇。看到李秋思目不转睛的盯着他的眼，他吓得朝被子里一缩。

　　李秋思伏下上身，吻上小酷的唇。呢喃着说：“小酷，你吃饱了，我好没有呢。”

　　早已习惯李秋思碰触的身体马上就有了反应，小酷做最后的抵抗：“……我还是病人，我会很痛。”

　　“做了就不痛了。”哪还给小酷拒绝的余地，李秋思直奔主题强硬的进入小酷的身体。

　　除了起初的一点不适，小酷很快被接下来铺天盖地的快感淹没。他想他这辈子是完了，被这男人一挑逗就什么都忘记了。

　　原则也没了原则，好像人也不是人了……

　　唔……舒服……原则那东西就不要了吧，不是人我也早认了……嗯……

　　第二十章

　　小酷用了一天的时间终于适应了身体，日历已经翻到8月28日了。此时，小酷身边有一个行李箱，是李秋思吩咐别人帮他整理的。手里拿着一个文件夹袋子，里面放了两样东西，一样的医生证明，另一样是银行卡。

　　除了这些，小酷身后还站了7个人，不对，是7个吸血鬼。更让人惊讶的是，这7个吸血鬼竟然都拥有同一张脸，小酷看来看去还是没分辨出不同来。

　　七胞胎……太夸张了吧……

　　“……这是？”小酷指着七个吸血鬼，犹豫的问李秋思。李秋思一挑眉，没解释。

　　小酷又朝七个吸血鬼看去，问：“你们……”

　　声音从左到右依次想起：

　　“我是老大，北斗一。”

　　“我是老二，北斗二。”

　　“我是老三，北斗三。”

　　“停停停……”小酷喊住，好笑的说：“你是北斗四咯？”

　　北斗四：“是的。”

　　“……你们的名字非常有性格。”小酷笑着说，但主要问题还没回答：“那么谁来告诉我，你们这是做什么？”

　　北斗一：“我们是亲王的护卫。”

　　北斗二：“保护亲王的安全。”老二说完被老大踹了一脚，怒喝：“废话。”

　　北斗三接着说：“亲王将一半血给了你。”

　　北斗四：“等于给了你一半生命。”

　　北斗五：“所以我们必须保护你。”说完北斗六和北斗七一起踹了老五一脚，嘴里怒骂：“混蛋，我们还没说到话！”

　　“……”小酷额头立刻出现许多省略号，七个活宝级人物……

　　李秋思见几个人都不说话了，他走到小酷身边说：“有他们保护你，我会放心许多。”

　　“你确定不是监视？”小酷撇嘴反问。

　　李秋思和小酷抱了个满怀，“你真是太了解我了。”

　　“……我去上学而已，不会有危险的，而且我也不会乱跑的。”小酷做最后的挣扎。

　　而刚才没有说到话的老六和老七立刻插嘴，北斗六：“你对亲王来说很重要。”

　　北斗七：“对我们来说也非常重要。”

　　于是呼，七个人异口同声的说：“所以我们跟定你了。”

　　“……”小酷额头再次出现省略号，而李秋思貌似很满意似的，微笑着点了点头。知道躲不过了，小酷叹了口气：“唉，那好吧，我们走吧。”

　　小酷刚想拎行李箱，就被北斗一抢了过去。小酷耸了耸肩，乐得轻松。

　　出了城堡的门，小酷的笑容消失了，留下了一脸的落寞。生活像强奸，反抗不了就享受。可自己都努力微笑着去面对了，怎么心底还是会失落，还是会难过。甚至连他没有来送自己，都计较了，一旦爱了就真的连心都收不回了吗？

　　通过传说门，踏上熟悉的土地。也许是长久的压抑，看到熟悉的高楼熟悉的黑头发黑眼睛，心情变得好了许多。在回去的路上，小酷和七个吸血鬼约法三章。

　　第一：不可以干涉他的生活，更不能让别人知道他们的存在。

　　第二：不能随便吸血，更不能攻击人类。

　　第三：以后想到了继续补充。

　　而七个吸血鬼只对第二条稍有不满，还算是比较好说话的。看了来之前李秋思已经对他们有过吩咐了，小酷的担心暂时放下了。他想过一段‘正常人’的生活，因为这对现在的他来说已经是非常的奢侈的了。也许，以后就没有机会了。

　　小酷踏进熟悉的小区，身后七个吸血鬼仍然大摇大摆的跟着。小酷头上再次出现了省略号，他们压根就忘记了刚才的约定。小酷心想，算了，只要不再学校出现就没什么问题。

　　到了门口，小酷刚想把钥匙插进钥匙孔里，里面就传出了人声。小酷一愣，身后的7只吸血鬼也是一愣。

　　小酷想，难道我一个多月没出现，房东把房子租给别人了？不会啊，我付了一年的房租啊。

　　7只吸血鬼想，有敌人？！处于戒备状态。

　　小酷看他们几个这么夸张，想笑又笑不出来的感觉。小酷摆手让他们消失，看他们一个个穿得西装笔挺跟黑社会似的，我这是回家不是去打劫。

　　确定别人看不到他们了，小酷才打开了门。锁没有换……

　　门一开，里面的两人转过头来，愣住。小酷也当场愣住，文件袋啪的一声掉在地上。

　　门内是他的父母坐在桌上吃饭，此时夹菜的动作僵在了半空中。

　　小酷知道自己杳无音信这么久，爸妈肯定担心死了，可自己又实在找不出好的理由去解释。所以一直拖着，但他真的没想到这么快就见到自己的父母。

　　“……老爸，老妈。”小酷艰难的喊。

　　才喊完，他把一摔碗筷，抄起自己的拖鞋就扑过来拍小酷。他老妈一见，吓得也是碗筷一扔赶紧去拦。

　　“臭小子，你还知道回来！你去哪了，啊？！电话也不打一个，啊？！”好在他老妈见机得快，这一下没有真拍到小酷身上。

　　小酷见躲在暗处的北斗一就要出手，急的立刻用眼神示意不要，连带着头摇得和拨浪鼓似的。小酷爸和小酷妈一个挡一个扑，扭动了半天，小酷爸见打不着（其实心里不是真想打）也干脆放下拖鞋。

　　小酷妈见他不打儿子了，立刻指责：“你这是干吗，儿子才回来，你又想把他打跑吗！当初就是你非要他读什么重点学校，才跑这么远。要不是你，儿子会一个人住外面吗！”小酷爸见小酷妈翻旧账，而自己最近这段时间也非常后悔，所以哑口无言。（其实是妻管严）

　　小酷爸沉默半晌叹了口气，语重心长的说：“进来吧，饭吃了没有，过来吃饭。”

　　小酷妈立刻跑去帮小酷提行李，顺便捡起了地上的文件袋。脸上一扫往日的阴霾，眉开眼笑的拉着小酷在桌边坐下。小酷妈笑着给小酷也盛了饭，坐下来叫小酷吃饭。

　　吸血鬼的等级划分非常严格，像小酷这样的只能称作‘血奴’而不是血族。真正的血族，不仅可惜吃别的食物补充能量，而且还是有味觉的。

　　而小酷这样的血奴，只能喝血而且没有味觉。吃下去的食物，在身体里‘环游’一次，再原原本本的被拉出来。

　　小酷之前就知道了，所以在李秋思的城堡里，他是不吃东西的。而现在，他慢慢的咀嚼着嘴里的饭，淡淡的甜味漾在口中。

　　小酷不敢相信的又扒了一口饭，真的有味觉了……是李秋思吗，是因为他的血吗？那我是不是也不用只喝血了？

　　小酷妈见儿子光吃饭，殷勤的夹菜：“来，吃菜啊。”

　　饭还没吃到一半，小酷爸就发问了：“你这两个月去哪里了，为什么不给家里电话。”小酷爸见自己儿子回来了，心里也是高兴的，眼底明显的松了一口气。可儿子无故消失两个月，十八岁又处在叛逆期，加上儿子是一个人住的，他怕小酷被人带坏了。他怕这两个月，儿子去做什么犯法的事了。

　　小酷想了几秒，决定还是编吧。正要说话，突然看见北斗一蹑手蹑脚的在老爸老妈身后走过，进了自己的卧室。小酷被这么一吓，募得瞪大了眼睛。

　　小酷爸见儿子反应奇怪的看着自己身后，转过头去看看，什么也没有啊……小酷爸才转回来，北斗二又蹑手蹑脚的过去了，这下小酷的眼睛又瞪大了一圈。

　　小酷爸又转过去看，还是什么也没有啊……接着是北斗三，北斗四，北斗五……

　　“……”等他们全部进了自己的卧室，小酷头上已经挂满了省略号。这几个活宝，奶奶的看我等会怎么教训他们……“咳~”小酷干咳一声，“老爸，我这些天是去打工了。”

　　小酷爸因为之前小酷的奇怪表现还在纳闷，现在一听儿子这么说，心里冒出了三个字：骗鬼啊。可他嘴上却说：“在哪打工啊，为什么不和我们联系啊。”

　　“……比较远，而且很忙，但是工资比较高，所以做了很久。”小酷勉强的解释着。

　　小酷爸干脆把‘我不相信’四个字摆在了脸上：“工资多高啊。”

　　小酷想着李秋思给他的一张一千万的银行卡，就说十分之一吧？“……一百万。”

　　这回连他老妈也一脸担心的看着自己了，小酷汗啊，自己这么没有说谎天赋吗？

　　小酷爸一脸担心，越想越觉得自己的猜想很有可能。儿子肯定被地痞流氓带坏了，肯定去干坏事了，不然怎么会有一百万。小酷爸拿出一家之主的威严，“嘭”的一拍桌子：“你老实告诉我们，你是不是坐了什么犯法的事情。”

　　“……”小酷张口结舌，怎么也想不通老爸为什么会这么以为，难道平时自己表现得那么坏吗？好像没有吧……

　　小酷妈在一边干着急，见儿子说不出话了，顿时皱了眉头。心里一思量，立刻做了决定。也是“啪”的一声传出，而不同的是，小酷爸拍的是桌子，小酷妈拍的是小酷爸的头。她指着孩子他爸骂：“你个老不死的，儿子才回来饭还没吃完，你就像审犯人似的审儿子。你还要不要这个家了，你就希望这个家快点散了好，是吧！”

　　见老妈在帮自己，小酷立刻发誓：“老爸，我没干犯法的事。我真的在打工。”不仅卖劳动力还卖身……

　　这时，小酷见他妈突然怔怔的看着桌上的一角。小酷目光移了过去，登时吓得手忙脚乱。那里正放着文件袋，而文件袋里除了银行卡就是医生证明。小小的银行卡挡不住A4纸，要拿回来也来不及了，只见小酷妈脸上的血色瞬间退到无。

　　小酷心里大喊，完了……

　　只见小酷妈颤抖着把文件袋拿到自己面前，看了半天眼泪滴答滴答的落到文件袋上。小酷爸见老婆反应这么奇怪，知道肯定是手里东西的缘故。他拿了过来，一看也和他老婆一样愣怔在那里。

　　小酷见老妈的眼泪，立刻就慌了。差点就开口想告诉他们真相，他会活很久很久，这个证明是假的……

　　小酷妈自言自语：“难怪儿子回来我就觉得不对劲……脸上一点血色都没有……”小酷妈哽咽的说着，然后一边哭一边指责小酷爸：“全是你，非要儿子读什么重点……现在你开心了……”

　　小酷爸也因为刺激过大，对老婆的指责也顺带着忽略过去了（其实也是在自责）。

　　小酷感觉自己的心都揪紧了，嘴巴张张合合好几次，最后还是没说话。

　　小酷妈兀自哭着，小酷爸沉默了好半天终于把千斤重的文件袋放下。“……什么时候查出来的，医生怎么说。”

　　老爸那是假的，老爸那是假的，老爸那是假的……小酷在心里说了几百遍，嘴巴里还是没办法说出来。说出来后就要解释下一个疑问，下一个疑问是什么？“为什么要做假证明？”难道自己回答，你们儿子现在已经不是人了，是吸血鬼？

　　小酷终于体会到，当说下一个谎后，就要说一百个谎的感觉。

　　“……医生说问题不大，定期去检查。”小酷都觉得不相信，证明上都写着是绝症来着的。

　　小酷爸脸色一整，对着旁边哭得他心烦的老婆说：“别哭了，现在马上去医院检查，听听医生怎么说。”说完，自己站了起来拿起了旁边的外套。

　　小酷再次愣住，自己不能去医院啊。去了医院就穿帮啦，绝不绝怔不是个问题，问题是检查后医生给出个‘他已经是个死人’这种答案那可怎么办啊。

　　小酷五官皱到一起，苦想着：要怎么说才能让父母不但心又不去医院呢……

　　第二十一章

　　扭不过爸妈的小酷，满含心事的上了出租车。

　　老爸坐在副驾驶位置上，对司机说了声：“去第一人民医院。”后就沉默了。老妈陪着自己坐在后座上，她的手一直紧紧的攥着自己的收。

　　老妈手上传来的温度让小酷的心颤抖了一下，自己实在太对不起他们了。可是，能告诉他们真像吗。小酷觉得如果他们知道自己成了怪物，肯定比知道自己得了绝症打击更大。

　　无论是谁，都不能接受怪物一样的自己吧……小酷这么想着。

　　小酷妈握着自己儿子的手，眼里满是担心：“是不是哪不舒服，你的手好冰。”

　　小酷摇了摇头，他身体非常好，只是从人变成了‘血奴’而已。沉浸在自己世界里的小酷没有发现出租车后面，七个奔跑的身影和车子保持着一定的距离。

　　小酷妈一直盯着自己儿子，自然也没注意。小酷爸愣怔的看着手里的文件袋，心中苦涩得比吃了药还苦。低着头的他自然也没注意到。

　　可一直开着车，一直看后视镜的司机看到了。他先是一愣，然后恢复平静，心里还在嘀咕：现在的小孩子啊，就是会疯。跑在马路中间，多不安全啊……没过半秒钟，回过神来的司机瞪大了眼睛看看自己表盘的时速75kmh，再看看身后跟着的几个人。

　　“唧……”随着刺耳的刹车声，出租车愣是划出了几米停了下来。司机惊恐的朝后望去，哪有什么人啊，这不会大白天见鬼了吧……

　　一家三口被这突如其来的刹车弄了个措手不及，小酷爸更是一头撞在了前面的挡风玻璃上，额头上立刻起了个包，小酷和他老妈还好撞到了前面的座位没怎么撞疼。

　　小酷检查了下自己老妈，确定没事才焦急的问自己老爸：“爸，你没事吧？”

　　小酷爸挥挥手，示意自己没有大碍。一看到自己儿子好像又苍白（一直那么白好不好）了几分的脸色，他对着司机怒道：“我儿子身体不好，你开得稳一点。”毕竟还在人家车上，不好说什么过分的话去激怒别人。

　　而司机哪有心思去生气啊，车里明明开着空调，他背上却已经被汗打湿了。他满脑子在想刚才的画面，奔跑的人，非人的速度，七张一模一样的脸……

　　小酷见司机一副见了鬼的模样，心里疑惑，但隐约间知道是什么原因。这时，靠着小酷的窗户口，一张俊脸慢慢的从下而上的升起。小酷想也不想一拳砸了过去，玻璃登时承受不住碎裂开来。

　　小酷面无表情的看着司机，从司机的表情看来，他刚才是看见北斗某某的了。之所以说北斗某某，因为小酷也分不清这是第几个。

　　这么来了一下，小酷爸妈都被吸引了过来。看到破碎的玻璃，小酷妈张口结舌不知道说什么，这车实在是太危险了。一会急刹车，一会又碎玻璃。

　　小酷的动作太快了，除了一直注意到这里的司机，他爸妈都没看到。

　　小酷冷冷的对司机说：“我们还是不要停在路中间吧。”

　　出租车再次动了起来，相比小酷的平静司机提心吊胆的频频去看后视镜。好在诡异的一幕再也没有出现，司机安慰自己刚才一定看到了幻觉。

　　离车离开不到一分钟，角落里走出七个人。北斗三满脸郁闷的捂着被重击过的脖子，抱怨：“我只不过想开个玩笑嘛。”

　　其他六人立刻丢了个活该的眼神过去，随即跟上了远去的车。这次不同的是，几人都识相的动作很隐蔽。

　　到了医院，爸妈立刻付了钱离开‘危险的’出租车。老爸去挂了个急诊，就带着小酷坐电梯上了五楼。

　　小酷还在苦恼，说还是不说，这是一个问题。很难想象莎士比亚当时是怎么说出to be or not to be的，这真的是一个问题。

　　诊室越来越近，爸妈的脚步也不由自主的放慢了。近在咫尺的担心，压抑得小酷喘不过气来。

　　“我想去一下厕所。”小酷说。

　　因为朝前面走几步就是厕所了，所以小酷爸只是点了点头，算是示意他快去快回。

　　小酷拐近厕所，看着镜子中熟悉的脸更加苍白了几分。心中叹了口气：“唉~你们都出来吧。”

　　“咔”“咔”“咔”……厕所里面的门接连着被打开，北斗七兄弟从里面施施然走了出去。

　　……真会躲。

　　“你们有没有什么好办法，帮我骗过我爸妈？”三个臭皮匠顶个诸葛亮，死马当活马医吧。尽管觉得能从这几个活宝嘴里得到答案的可能是零，但小酷还是问出口了。问了出来，心里放松了不少，能更集中精力思考了。

　　让父母知道自己是吸血鬼的身份，那是不可能的。但让父母在这么担心下去，小酷也于心不忍。

　　北斗一拍拍胸脯：“交给我们吧。”

　　“……你先告诉我你的方法我会更放心一点。”小酷忍不住说。

　　北斗一哭丧着脸：“你是信不过我们的能力吗？”随即又立刻振作精神，大声说：“我的方法就是……”说着，眼中红光一闪而过。

　　过了半晌也没听到下文的小酷眨巴眨巴眼睛，奇怪的问：“就是什么？”

　　北斗一瞪大眼睛，其他六个兄弟立刻非常有默契的凑到一起窃窃私语起来。

　　“喂~~”小酷很郁闷，把他当空气吗！

　　等他们结束‘密谈’之后，由北斗一出列解释：“刚才我对你用了催眠。”

　　“催眠？”小酷没感觉呀。

　　北斗一：“但是失效了。”

　　“……”那还好意思说出来，小酷心里嘲笑他。

　　“我们是想用这方法催眠医生，想让他说什么就是什么了。”

　　“……不是失败了么？”小酷不信的问。

　　“我们猜想是因为亲王的血给了你，你实力大增，所以我的催眠失效了。如果你不信，你可以对我们任何一个人使用。”北斗一笃定的说。

　　“我不会用啊。”

　　北斗一是个好老师，虚心的解释说：“很简单，只要你看着某一人的眼睛，心中想着你要对方做的就可以了。”

　　小酷盯着北斗一看了一会，没反应。北斗一又说：“念头要强烈一点。”

　　小酷决定换个目标，脚步踱到北斗七面前停下。的转头问：“你最喜欢谁？”说完，眼中红光一闪而逝，北斗七的身体应声绷紧，嘴巴不受控制的张张合合好一会，才说：“大……大哥……”

　　小酷一愣，催眠立刻失效。北斗七知道自己说了什么，哧溜一下就溜得没影了。留下几个人幸灾乐祸的看着北斗一，北斗一尴尬的笑啊尴尬的笑，笑出了两朵可爱的小红晕，然后也哧溜一下溜走了。

　　小酷觉得这样可行，几人稍微计划了一下，小酷就走出了厕所，迎上已经等急了的老爸老妈。因为小酷才学会这‘催眠’，对这很不熟练。而北斗一又溜了，这重任自然就落到了北斗老二身上。

　　小酷暗地里对他们打了个手势，然后和老爸老妈一起推开了诊室的门。和外面的冷清不同，里面可真热闹啊。好多人拿着病历卡围着一个医生，那医生带着眼镜穿着白大褂，手中的笔不停的写着什么，嘴里还不时问出几个问题。

　　小酷爸把病历卡放到医生的桌上，排队在一边等着医生叫到他们。没一会，北斗二也拿着张病历卡装模作样的走了进来，朝医生的桌上一放，然后站到人群外面去了。

　　北斗二进来还引起了不小的骚动，一是因为对方外国人的身份，二是因为对方是个英俊的外国人。小酷心想：有张帅脸是好事，但还有六张同样的帅脸就不怎么好了……

　　小酷心里有点紧张，因为之前这几个人没干过一件好事，把这件事托付给他会不会太不理智了。万一……小酷越想越觉得会被对方搞砸，不放心的又看了眼北斗二。

　　这时，人群已经少了一半了。小酷心里着急，小酷的爸妈心里更急。直到医生喊到小酷的名字，两老更是紧张的带着小酷到了医生旁边。

　　小酷爸把文件袋里的医生证明拿出来，递给了医生，随即说了几句询问的话。

　　医生的年纪并不大，30岁出头的样子。干净的气质加上一副眼睛，看上去斯斯文文的，又很平易近人。小酷看他看着医生证明看了很久，难道是在确定真伪吗？怎么还不抬头呢，不抬头北斗老二怎么用催眠呢！

　　在小酷的期盼下，医生终于抬起了头，看向小酷。

　　“这个病例……”话还没说完，小酷就看见对方瞳孔涣散了一下。随即机械的说下去：“这个病例很少见，我曾经在一个讨论会上有过耳闻。”

　　小酷爸急道：“医生，非常严重吗？”

　　“当然很严重。”医生说。

　　小酷狠狠的朝后瞪了一眼北斗二，大概意思是：你敢给我乱来，我就把你煮了吃。

　　医生又接着说：“也不是很严重啦……就是会死而已嘛。”

　　“……”小酷和他爸妈一起嘴角抽搐，无语状。小酷越来越后悔会交给那几个白痴来处理了。

　　医生：“这病现在暂时没办法治疗，只能每天摄入固定的血量来减缓病情。”

　　小酷爸听到‘没办法治疗’几个字顿时苍老了好几岁，苦涩的说：“要不要再检查一次，会不会是检查错了。”

　　医生摇了摇头，指着医生证明说：“这家医院不仅在英国很权威，在整个医学界都具有代表性作用。那里不仅设备一流，医务人员也是一流的。我想会搞错的情况很少见，不过你想检查的话我并不反对，只是费用很高。”最后还很惋惜的加上一句：“看你儿子的脸上一点血色都没有，而且他的身体很冰冷吧，这都是一系列症状。如果有钱再检查一次，还不如多买些血袋回去。”

　　小酷爸收起医生证明，机械的说了声谢谢，带着儿子老婆出去了。北斗二随后也跟了出去，医生也恢复了神智。他皱起眉头呆了半天，然后摘下眼镜对身边的病人们说：“对不起，大家，我想我需要休息一会。”

　　人群立刻有人不满的嚷嚷起来，比如‘我等了这么久’‘你怎么能说不看就不看’‘我要去投诉你’之类的话，而医生只是冷静的听着，冷冷的扫过人群嘴角浮起一抹嘲笑：“我现在很累，如果这种状态给你们治病，我不保证会不看错。”

　　人群登时安静了下来，医生拨开人群走进了自己休息的小间。他眉头一直没有松开，自己刚才是怎么了，怎么总觉得忘记了什么。头好痛……

　　小酷一家三口出了诊室没有立刻离开，坐在外面的板凳上沉默以对。

　　最终小酷主动打破了沉默：“老爸老妈，让你们担心了。我真的，对不起……我知道这对你们来说，太突然了……其实，对我来说，一样的突然……”自己从没想过自己哪一天会突然改变了命运，去过另一只生活。

　　“你们放心吧，我会努力的活下去的……马上要开学了，我想继续完成我的学业……我真的不知道哪天自己会就那么倒下了，我还有好多好多事没来得及做……”小酷说到伤心处，突然身临其境起来，不自觉的，泪便从眼眶里溢了出来。

　　“最放不下的还是你们……你们就我一个独生子，要是我不在了，你们该怎么办……如果我有个兄弟姐妹还会放心一点……不管怎么样，我不会放弃治疗的……”

　　小酷妈已经泣不成声，捂着嘴不然自己的声音发出来，她的儿子永远是那么乖永远那么听话，连别人都有的叛逆期他也没有……

　　“不用担心我们，我们都有养老保险。现在最主要的是，把身体养好。”小酷爸拿出一家之主的威性来，儿子得了绝症，老婆六神无主，要是自己也自怨自艾，那这家也要完了。

　　见到父母这么难过，说出天大谎言的小酷于心不忍。安慰道：“别担心了，艾滋病不是也是绝症嘛，也有听说过有治愈的病例啊。只要我保持好心情，每天坚持锻炼，肯定不会有问题的。”

　　儿子的坚强仿佛给两老打了针强心剂，老妈也不哭了，老爸也不抽烟了……三人很有默契的从凳子上站了起来，回家去了。

　　小酷走出医院的大门，望着深邃的天空。这骗过了一时，难道要骗一世吗……

　　第二十二章

　　走到医院的大厅时，熟悉的声音让小酷停了脚步。由于他们三个太扎眼了，尤其是宗渝一头黄发马上就让小酷找到了他们。

　　小酷惊喜的喊到：“宗渝！张健！秦心！”

　　原本还闹哄哄的几人立刻安静了朝这边看来，张健第一个冲了过来，对着小酷上看下看左摸又摸，最后终于确定：“你小子一个暑假消失到哪去了，一个电话都没有。”

　　接着冷秦心扶着宗渝一瘸一拐的也走了过来，还是冷秦心比较会观察周围的情况。看见小酷身边的两个大人，他先朝他们打招呼：“叔叔阿姨，我们是小酷的同学，我叫冷秦心，他是杨宗渝。”

　　彼此打了招呼后，小酷和爸妈说了一会话，好不容易把两老劝回去了。这才注意到宗渝一直杵着拐杖和打着石膏的脚，小酷发誓自己没有调侃宗渝的意思：“很痛吧，脚都肿得比腰还粗了。”

　　几个损友可不给小酷岔开话题的机会，宗渝摔断了腿，这种时候也只有张健跳出来了：“老实交待，去干什么了，是不是和你情人去度蜜月了！”

　　……度蜜月不算，做苦力还差不多。小酷腹语，表情自然的说：“可能嘛，没看见我爸妈吗。我是回家了，手机又被偷了所以没办法联系你们。”

　　三人仔细的盯着小酷的脸，盯得他浑身不自在。小酷额头挂了滴冷汗，艰难的咽了口口水：“怎……怎么了，有什么问题吗？”

　　冷秦心点头，平静的说：“问题大了。”

　　张健淫笑：“你少胡扯，赶快老实交待，不然可要‘家法’伺候了。”

　　连受伤了宗渝都是一脸你是大骗子：“就是，你爸妈都找上我们询问你的下落了，你还回家了呢，回的哪个家啊，丈母娘家啊？”

　　“……”被拆穿的小酷，无语了。自己果然没有说谎的天赋，还好老爸老妈像自己一样，好骗。想到这小酷一愣，什么像自己一样啊，不是不是不是……

　　张健步步紧逼：“快说，去哪了！”

　　“……”小酷开始考虑要不要让北斗七兄弟来对付他们，先把他们催眠老，然后从上XXOO到下。抛开这个邪恶的念头，小酷不好意思的说：“我去了趟英国。”做了一个多月的苦工。

　　张健立刻像八爪章鱼一样缠住小酷，腻声道：“亲爱的，有带礼物给我们吗？”

　　“……没有。”

　　张健立刻甩开小酷，恢复自己乖乖男的形象，不屑的嘲讽：“有异性没人性，喜新厌旧，亏我们还这么担心你。”

　　宗渝符合：“就是就是。”

　　冷秦心纠正：“他是同性恋。”

　　张健和宗渝这才回过味来，立刻离小酷三米远：“不要传染给我们！”

　　“……我对你们这些小屁孩才没兴趣。”小酷真佩服宗渝，断腿了行动还那么迅捷。

　　冷秦心又面无表情的站出来：“不要闹了，赶快带宗渝去复查吧。”我还要回家玩游戏呢。

　　于是四人终于安静下来，去骨科给宗渝复诊了。

　　角落里几只吸血鬼正在好奇的张望，北斗二先忍不住说：“你们绝不觉得那个黄头发的味道不错？”

　　北斗三不敢苟同自己二哥的胃口：“你就说那个断腿的？”然后发表自己的看法：“我觉得那个调皮的比较香。”

　　这回不仅是北斗老二斜着眼看着老三，连其他兄弟都投去被他打败的眼光：你的口味更独特啊……

　　北斗四刚想说话，就被身后伸出来的一只手捂住了嘴，北斗六赶紧下了订单：“那个冷冰冰的家伙是我的了。”北斗四在他怀里挣扎，眉目扭曲，有没有搞错，那是我的猎物……

　　没有拍到猎物的几个惋惜的叹了口气，带着还不服气的老四离开了。老大和老七早就不知道跑哪去了，几个人一走，这个角落立刻就只剩下老二、老三、老六三个。

　　老二这时想起小酷管家的约法三章，他说：“小酷管家说不能让别人知道我们的存在。”

　　老三一本正经：“小酷管家的意思是，不能让别人知道他和我们有关系。”

　　老六说：“小酷管家还说不能让我们随便吸血，也不能攻击人类。”

　　老二大笑：“我们没有随便吸血啦，我是看好了才吸的嘛。而且我不会攻击他的，会好好爱他的。”

　　正在电梯里的宗渝突然打了个寒颤，扶着他的张健奇怪的问：“怎么了？虽然开了空调，人多了还是很热的啊。”

　　宗渝左右看了看，也正奇怪着：“不知道，突然有不好的预感，所以忍不住打了个寒颤。”

　　小酷完全理解错误：“放心吧，只是一般的骨折而已。”

　　四人从医院出来，除了小酷知道一直有几个小尾巴跟着他们，其他三人恍若未觉。只是小酷奇怪，七只怎么变成三只了？他一定想不到，自己身边的朋友早就被预定完了，所以没有猎物的几个去别的地方狩猎了。

　　因为小酷整个夏天没出现，所以张健和宗渝联合起来要求他请客。身携巨款的小酷自然不会拒绝，冷秦心却是一脸不情愿，游戏还在挂着呢……

　　终于吃完之后，冷秦心以防又有活动，立刻脱离团队坐上出租车就离开。一直跟着的老六向兄弟俩打了个招呼，也立刻跟着出租车走了。

　　小酷因为想去医院买一些血袋带回去，所以没有主动说去送受伤的宗渝。等张健和宗渝一起离开，小酷才转身朝医院走去，他发现一直跟着自己的几只吸血鬼都不见了……

　　冷秦心付了出租车钱，下了车心想终于可以回去玩游戏了。谁知，半路来了个程咬金拦住了他的去路。

　　“你好，美丽的……”北斗六刚想用以前一直用的套话‘美丽的小姐’时，突然发现这次的猎物是个男的。又立马改口：“你好，美丽的生物。”（= =！这更怪异……）

　　“……”总是很冷静的冷秦心终于不耐烦的皱起了眉头，眼前这个奇怪的家伙不仅挡住了自己的游戏路，而且还用奇怪的形容词说自己“美丽的生物？”哈……冷秦心心里冷笑，也回答说：“你也好，美丽的生物。”

　　然后冷秦心朝北斗六走过去，接着很不给面子的绕过北斗六，进了自家的小区的大门。

　　北斗六一愣，心想：果然跟小酷管家一起的都是有趣的生物……他转身跟了上去，结果被忠于职守的门卫大叔给拦了下来。

　　门卫大叔：“你几单元的，不是这个小区的吧。”

　　北斗六被这个不华丽的老头拦住，不耐烦的眼中红光一闪，傲慢的笑道：“我当然是。”然后大摇大摆的从门卫大叔身边走过，而冷秦心已经消失在他视野里了。

　　北斗六在空气里嗅了嗅，确定了方向就走了过去。在三楼的一扇门前，北斗六停下了脚步。北斗六看着门，仔细的闻了闻，就在里面……鉴于吸血鬼都是绅士，所以北斗六礼貌的按了按门铃。

　　开门的是一个中年妇女，北斗六摆出阳光帅哥灿烂笑容：“阿姨，我找你家儿子。”

　　“你是……”被帅哥的光芒照耀得恍恍惚惚的冷妈妈问。

　　“我是他朋友。”果然吸血鬼都是睁眼说瞎话的种。

　　“……哦。”然后冷妈妈朝里面喊了一嗓子，冷秦心的冰脸不情不愿的出现。打发自己老妈离开门口，冷秦心觉得今天自己肯定遇到了神经病：“怎么是你！”

　　“哦，我是想送你样东西。”北斗六热情的说。

　　冷秦心不耐烦，游戏里还在杀怪呢。“什么东西。”

　　“这个……”北斗六在口袋里掏了掏，拿出一个珊瑚红石吊坠。北斗六本来不想送这么寒颤的礼物的，可来的急了身边没好的东西了，希望可爱的小家伙可别嫌不好。

　　冷秦心突然瞪大眼睛，这个……这个……好像在英国的博物馆里看见过……不用奇怪，冷秦心为什么会这么想。虽然他没有亲自去过英国，但酷爱收集各种东西的他对各个博物馆里陈列的东西非常熟悉。这个吊坠，曾经做过一次封面，所以他印象很深刻。到底是谁带过的，他已经记不起来了……

　　难道是仿制品？冷秦心心想，伸出手接了过来。左看右看都觉得仿得也太真了吧……他迟疑的问：“……这个，送给我？”

　　北斗六忙不迭点头。

　　冷秦心满脸防备，手心却攥紧了吊坠：“你有什么企图。”

　　“我发誓我绝对没有。”

　　难道今天遇到的不仅是神经病还是个白痴，这是冷秦心脑海里的第一念头。然后他把吊坠往口袋里一放：“那谢谢你了，你可以走了。”

　　北斗六高兴对方收下了他的礼物，又意外于对方的冷淡。“……你有没有空，我想请你吃饭。”

　　“没有。”以防对方后悔要回吊坠的冷秦心，干脆砰的一声关了门。

　　北斗六看着关闭的门，有点郁闷……转而又一扫郁闷的心情下楼去了，哈哈哈，他收下了就好，这样小酷管家就没理由说他乱吸血了。

　　冷秦心回了房间，连游戏也不玩了。啪嗒啪嗒的在电脑前搜索了半天，搜索这关于这个吊坠的信息。一点也没有察觉到，自己已经成了别人的猎物了。

　　秦心小弟弟，难道你不知道，接了吸血鬼的礼物，就是答应让对方吸你的血吗？

　　第二十三章

　　宗渝和张健到了自己家里，宗渝因为腿脚不方便，张健扶着他坐在床上。给他倒了水，拿了零食，开了电脑，这才离开。张健一离开，原本因为他呱噪的房间也安静了下来。

　　宗渝也是一个人住，但和小酷的情况是不同的。他的父母在他三岁的时候就离婚了，他跟着母亲生活。母亲又在他八岁的时候意外去世了，只留下这栋房子和不多的保险金。

　　宗渝坐了起来，把自己受伤的腿安放好，然后上网玩游戏了。他很庆幸又了这么几个损友，不然这段时间，连个倒水的人都没有。

　　北斗二见张健离开了，和北斗三分手后就匆匆来到宗渝家门口。他在门外嗅了半天，确定里面只有‘小美人’一个。刚想敲门，他又匆匆收了回来。转身去花店买了一大束百合，又去水果店买了一大袋水果。自己真是太聪明了，探病当然需要鲜花和水果了。

　　再次敲响宗渝家的门，坐在电脑前的宗渝一愣。回来他家的，除了四人帮里的三个外，好像真的没有了。难道是他？不会的，除了自己主动上门去要生活费，他怎么可能主动来看自己。

　　是张健吧，估计是什么东西忘记拿了……这么想着，宗渝拿起旁边的拐杖慢腾腾的朝门口挪过去。嘴里喊着：“等一下，你忘记什么了，真是烦死了，不知道我走路不方便吗！”

　　打开门，先出现在宗渝面前的是一大束鲜花。宗渝一愣，下意识的感觉不是张健。然后鲜花后露出一张俊脸，陌生的俊脸。宗渝杵着拐杖，扶着门有点吃力：“你是哪位……？”走错门了吧。

　　北斗二笑得人畜无害：“我是来探望你的啊。”

　　“哦……”宗渝的脑子有点不够用，“……你是来探望我的？可我不认识你啊。”

　　北斗二笑得自然，把花和水果往鞋柜上一放。自然的扶着吃力的站着的宗渝：“我是你表哥，这次来这里工作，我妈特地嘱咐我要过来看看你。”

　　“……表哥？”宗渝瞪大眼睛，脑子更不够用了。

　　“其实我们也不算有亲戚关系，我母亲是你母亲小时候很要好的玩伴。你母亲去世了，我母亲非常伤心，这次我来这个城市工作，她说一定要来看看你。没想到，你受伤了。”北斗老二看着挂在墙上的照片，撒慌和喝水似的。

　　“……哦，原来是这样的。”宗渝被北斗二扶到了床上，电脑上游戏里战斗画面五彩缤纷，宗渝却无心关心游戏，眼神一直随着‘便宜表哥’移动。

　　北斗二把门关了，花插在瓶子里，然后拿了把水果刀坐在宗渝床前认真的屑起皮来。

　　北斗二抬起脸，笑着说：“怎么这么看着我。”

　　“……有点太突然了，觉得有点奇怪。”宗渝老实说出了自己心里的感觉。一直一个人生活的他，突然有一天一个陌生人跑来说‘我是你表哥’，太意外了。

　　北斗二目光温柔的看着宗渝，执起宗渝的手把屑了皮的苹果放在他手上，然后真的像大哥哥一样拍拍宗渝的脑袋：“傻瓜，你只要知道我是你表哥，是你的家人就可以了。”

　　“……嗯。”宗渝咬着苹果，微不可查的嗯了声。

　　北斗二看着低着头的宗渝，一改温柔的笑容。邪恶的笑容因为邪恶的思想浮现在脸上，小家伙这么好骗，干脆我先讨点照顾他的利息吧……

　　想着，北斗二就靠了过去。但看到宗渝受伤的腿时，北斗二犹豫了。不是因为恻隐之心，而是他在想，受伤了血管受阻肯定会有淤血的。会引响味道的，还是再忍忍吧……

　　宗渝抬起头，正对上‘表哥’的俊脸，脸上突然一红，把原本要说的话都忘记了。北斗二见对方红着脸看着他，又恢复温柔大哥哥模样：“晚上想吃什么，我做给你吃。”

　　“……随便什么都可以。”

　　宗渝坐在床上看着自己的‘表哥’拿了钥匙出门了，宗渝关了电脑躺了下来。一转头，看到自己咬了一半的苹果还在那儿。宗渝伸手拿了过来，咬一口，满嘴都是酸酸甜甜的味道。一种异样的情绪从宗渝内心升起，刚想去探究是什么，那感觉又消失得无影无踪。

　　‘便宜表哥’很快就拎着菜回来了，和自己打了个招呼，就在厨房里忙活了起来。宗渝忍不住坐了起来，拿着拐杖一瘸一拐的走到厨房门口。看到‘表哥’正把好几块大骨头放进高压锅里，‘表哥’转头看到了自己，假装生气的对自己说：“受伤了不好好休息，到处跑什么。”然后立刻放下手里的东西，过来扶自己。

　　宗渝心中暖暖的，这不同与朋友的关心的温暖，让他冲口而出就叫了声：“表哥……”也许是期待家人的感觉，太久太久了……

　　吃了顿美美的晚餐，看着忙碌着收拾碗筷的‘表哥’，宗渝开心的露出了笑脸。那么帅的‘表哥’穿着正式的西装，做饭洗碗的样子真是格格不入呢。

　　正在偷笑的宗渝，额头突然被偷袭，捂着不怎么痛的额头瞪着自己‘表哥’。北斗二被他可爱的表情逗笑了，果然和小酷管家一起的都是有趣的生物。

　　“走神了哦。”北斗二温柔大哥哥样：“在想什么？”

　　“……我还有点不敢相信，我们没有血缘关系啊，你怎么会来照顾我。”

　　“笨蛋。”继续温柔大哥哥样：“我们是家人啊。”

　　宗渝还在感到中，看‘表哥’站了起来，急忙拉住他的手，“你要回去了吗？”

　　好不容易进来了，我怎么可能回去呢。北斗二在心里说，嘴上却说：“我留在这里照顾你，我去整理下客房。”

　　宗渝放开了‘表哥’的手，又立刻说：“表哥，是不是空调开太低了。你的手好冰。”

　　北斗二笑得自然：“我从小身体弱，四肢经常很冰，没关系的。”

　　“……哦。”宗渝看着表哥进了客房，愣愣的在想什么方法可以治四肢发凉。直到被‘表哥’扶上床，他还在担心‘家人’的身体状况。

　　一直躺在床上过了半个小时，宗渝也没有睡着。今天的事，实在是太突然了，自己甚至连‘表哥’的名字都不知道……

　　这时，客房的门打开了。表哥只穿着衬衫走了过来，说：“宗渝，我和你一起睡吧，我一个人睡有点冷。”

　　宗渝立刻让了一半床出来，说：“我床上很暖和。”

　　北斗二开心的躺了上去，灵巧的避开宗渝受伤的腿，像章鱼一样抱着自己‘表弟’。忍不住感叹：“宗渝，你好温暖。”也很香……

　　“是你身上太凉了。”宗渝说着，握住自己‘表哥’冰凉的手。

　　北斗二靠着如此温暖的宗渝，有点心猿意马真想马上就开吃。自己可是照顾了他一天了，就吸一点点吧？北斗二想着靠近了宗渝的脖子，随即又退了回来。忍耐，心急吃不了热豆腐……

　　单纯的宗渝，你怎么可以让陌生人就这么上了你的床……更何况是一只陌生危险的吸血鬼……

　　第二十四章

　　张健从宗渝家出来后，没有立刻坐车回家。他不想回家，宁可在马路上一个人漫步，也不愿意回家。

　　一边走，一边看着街边的小店，一张‘好孩子’的脸上满是落寞。他知道，比他不幸的人多得是。每次宗渝不开心的时候，他都是第一个劝宗渝不要太在意，看开点。

　　可事情到了自己身上，好像以前劝别人的话像是在劝自己一样。自己老家在山东，爸妈是一个村里从小一起长大了。来到这个城市之前，他们一直非常相爱。自己也是在美满的家庭长大，遇见宗渝时一直觉得自己是幸运的。

　　可是，自从自己老爸投资一个生意，家回得越来越少……前几天刚被老妈抓到外面有女人，这几天又闹离婚……爸妈吵了一架，老爸走了后那个所谓的‘小老婆’又来闹……

　　张健觉得自己烦透了，那根本不能算是家了！

　　见到自己老爸一点夫妻情分都不讲的模样，张健一点也不想去挽回这个家庭了。如此薄情的男人，怎么会是自己的父亲！他发誓，自己一定不会像他父亲那样！

　　抛开脑海里纷乱的思绪，张健只想这件事以离婚为句号早点结束。在路上闲逛着，后知后觉的发现已经快七点了。行人因为酷热退去也渐渐多了起来，张健皱了皱眉头，他不喜欢在人群里。

　　那会让他觉得自己是如此渺小，对某些事是如此无力……

　　张健转身进了一家最近常去的酒吧，他没有告诉宗渝或者秦心，小酷才刚回来那更不会了。这种嘈杂的地方以前他不会来的，可现在他却喜欢上了。

　　灯红酒绿，人们都在这里展现心底的欲望。昏暗的灯光下，很好的隐藏了许许多多肮脏的事情。张健喜欢上了这里的颓废，喜欢上了这里的任性……

　　点上一杯酒，他喜欢坐在角落里，看着人群，看着舞动着的人群。他只是看着，却从来不参与……

　　昏暗的灯光下，一双凌厉的眼睛一直盯着张健那个角落。北斗三打发了好几波凑上来的女人和男人，只是一边喝着手里的葡萄酒，一边若有所思的看着张健。或者可以说，是在收集数据分析猎物，好的猎人必须要经过耐心的等待然后一击必中……

　　北斗三突然踏出了一步，周围好几双眼睛跟着他移动。他只留给他们一个浅浅的微笑，就走到了张健所在的那个角落。他的手里依旧端着葡萄酒，喜欢葡萄酒的原因是因为他的颜色，比较接近他喜欢的那类食物……

　　“我能坐在这里吗？”北斗三挂着自认为满分的笑容问。

　　“……不能。”张健注视这眼前帅气又有型的男人，缓缓的吐出两个字。之前他也遇到过这样的事，也许现在的‘小鸭’都喜欢打扮成他这种高中生模样出来接生意了吧，所以会让很多人误会他是出来卖的。

　　北斗三的厚脸皮早就在几百年前练成了，虽然张健吐字清晰的“不能”两个字他听得很清楚，但是他还是好像别人请他坐下一样优雅的落座了。

　　张健面无表情的看着对面的男人，他承认对方比很多人都帅气都有型都优雅，但也并不表示自己会欢迎他的到来。难道长得好看的人都会有自豪感，自以为花就是为他开的？甚至连反驳的话，都是为了引起对方的注意而故意说的？

　　“为什么这样看着我呢？”北斗三故意问。

　　“你坐了我的位置。”

　　“我想请你喝杯酒啊。”北斗三笑着说。

　　“……好啊。”以前也有人要请张健喝酒，可都被他一一拒绝了。他不想和“这里”的人有任何瓜葛，可今天他却出奇的接受了。自己也在纳闷，难道因为对方的特别吗？

　　酒保很快端来了一杯葡萄酒，张健对酒没有研究。在他眼里，酒就是酒精加色素加香料加水，如此而已。交流也从酒端上来那一刻停止了，直到酒杯空了又端上一杯，张健才笑了出来。

　　对方不知道自己的名字，而自己也不知道对方的名字，两个陌生人就能够这样安静的坐在一张桌子上喝酒。这就是这个地方的好处，能与不相干的人分享自己的寂寞。

　　“你每次来都是这么坐着喝酒吗？”北斗三首先打破沉默，难道自己的鼻子出问题了吗，他很确定张健还是处子啊。

　　“……嗯。”虽然能坐在一张桌子上，但陌生人依旧是陌生人，张健不想搭理太多。

　　接着又是一阵沉默，两人同时看着舞池。舞池里的人越来越多了，每个女的上去，不管是好看的还是丑的，都会被四五个男的围住。没办法啊，在这里，女人是稀有物种呢。

　　所以才会有越来越多人把目标放在了男人身上……

　　张健看着酒保又端上来一杯葡萄酒，这是第几杯了，张健迟钝的想着。端起酒杯，一口喝了下去，发现头有点晕。张健模糊的想着，自己第一次喝这么多酒啊。好像自己的酒量还不错嘛，还没醉。

　　张健想站起来，腿却不听使唤的一软。北斗三及时扶住，在张健耳边说：“你喝多了。”

　　陌生人的搀扶让张健不舒服，他甩开了对方的手。眯着眼睛看了好久，才想起来，这个男人是请他喝酒的那位……张健打了个口气熏天的饱嗝，说了声：“我没醉。”然后推开北斗三，摇摇晃晃的出去了。

　　北斗三盯着那摇晃的身影快要出门了，才露出玩味的笑容。隔桌的是一群小混混开的座，北斗三走了过去递了十张钞票过去，说：“我有件事想让你们帮忙。”

　　此时，小混混们的酒没喝到八分也喝到六分了。一个小弟模样的人，眯着眼睛在昏暗的灯光下努力辨别着北斗三手里的东西。看了的他顿时大怒：“你他妈拿这花花绿绿的钞票来唬人啊！”

　　他老大被他的大声惊了过来，看到北斗三依旧伸着的手，先给了小弟一记头皮：“TMD白痴，那是美钞！”十张起码近万块呢！

　　这老大还算有点头脑，一下子给这么多钱，这事不一定好办啊。他流里流气的问：“要帮什么忙？”

　　北斗三见终于来了个“可以说话”的人，指着快出门的身影说：“那个醉了的小男孩，你们把他拖到死胡同里，轮流上他。”说完，北斗三就把钱放在了桌上，转身走人。

　　于是呼，张健才会被眼前这群“垃圾”围住。他们身上的烟味让张健有点反胃，原本喝多了酒就不舒服的他，胃里翻腾了一阵，扶着墙角就开始吐了起来。

　　等他吐完了，那群人才骂骂咧咧的把他朝小巷子里拖。仍然没有清醒的张健，毫无危险感的在想：什么地方啊，我还不知道这酒吧后面有这样的地方呢……

　　直到有人脱了张健的裤子，张健才有点反应。但也只是有点反应，他睁着迷迷糊糊的眼问：“嘿~兄弟，你在干吗？”

　　“……上你！”被问的人也是一愣，回答了接着干活。

　　“……哦。”迟钝的张健还没有危机感，来了句让人吐血的话：“可不可以不要上我，我想先回家了。”

　　这时，北斗三从角落里走了出来，对那些人点点头然后抱着张健离开了。北斗三看着怀里的张健，大感失算……自己导演好了一曲英雄救美，可惜美人喝得太醉，完全分不清了。

　　“你又是谁啊？”张健看着眼前又换了个男人，不耐烦的问，难道不知道要他分清那么多人是很累的吗。

　　“请你喝酒的。”

　　“……哦。”

　　北斗三抱着张健上了一辆在酒吧门口等生意的出租车，说：“去最近的酒店，至少三星级的。”

　　北斗三挑剔是一方面，另一方面是不管是现金还是银行卡到了这里后都还没有去兑换。一般的小旅馆哪给他找美钞啊，只有三星以上才可以。

　　车行到一半，怀里的人不安的扭动了两下。以为他终于意识到自己的处境了，结果他还是懵懵懂懂的醉样：“我要回家……”

　　北斗三：“你家在哪？”

　　“在……在……我忘记了。”张健吃吃的笑着，然后目光炯炯的看着北斗三，傻笑：“帅哥，你很有型哦，是我喜欢的那种。”

　　“谢谢你的夸奖。”外国人是不会谦虚滴。

　　然后，北斗三就一直在张健的注视下微笑着。忽的，张健对着抱着自己的北斗三招了招手。因为醉酒，动作实在难看。等北斗三低头靠近，软绵无力的收攀升了北斗三的脖子。张健傻傻的自以为很礼貌的问：“我可不可以吻你一下？”

　　北斗三没有立刻行动，而是反问：“你经常会吻陌生人吗？喝醉了之后。”

　　“我没醉！我很清醒！”醉鬼的一段证明自己没醉的话。

　　北斗三直接忽视了，然后吻上不听话的红唇。从他青涩的反应来看，似乎是第一次，不外乎醉了所以没感觉……然后，北斗三加深了这个原本只是浅浅的一吻。

　　吻着吻着，怀里的美人不乐意了。募得推开了北斗三，指责道：“你的吻好烂，都吻得我喘不过气来了。”

　　北斗三一愣，第一次因为自己吻技的优劣问题被推开。然后回味过张健的话，大呼冤枉，吻得你喘不过气，那也是因为自己吻技高超好不好。（外国人果然不会谦虚。）

　　出租车向酒店行驶着，张健，快清醒啊，不然你的菊花要贡献出去啦……

　　……

　　只开了壁灯的房间内，放着舒缓的歌曲。张健软软的任由北斗三扶着躺到床上，终于可以放松并休息下来的张健舒服的伸了个懒腰，然后笑眯眯的看着北斗三。

　　“为什么又这么看着我呢？”北斗三想探知这可爱的小家伙脑袋里到底在想些什么。

　　“……养眼。”

　　北斗三回味了半天才反应过来，原来他是在夸自己啊！北斗三伏下身子轻轻吻了吻张健的唇，如最甜蜜的情人一样：“热不热？”

　　见张健点头，北斗三开了空调。然后又坐回张健的身边进攻他的唇，掠夺他口里的芬芳。可怜张健的初吻，就这么糊里糊涂的没了。

　　北斗三发现他爱上了这软软的暖暖的触感，他一颗一颗的解开张健的衬衫，抚摸上对方细腻的皮肤。手心传来的触感，立刻让原本只想先尝尝鲜的北斗三反悔了。如此美味今天不吃，实在是对不起自己。

　　因为北斗三的抚摸，张健难耐的扭动起来，不满的嘟囔着：“你的手好冰……”

　　就因为这句话，北斗三放了一浴缸的热水，把自己泡进热水里。泡了半晌，北斗三觉得自己什么时候这么的这么……没有形容词……

　　终于把自己泡暖和了，回到床边，床上的张健已经睡着了。看着半敞的衬衫，凌乱的床单，北斗三立刻心猿意马，打定注意今天要吃干抹净。

　　堵住张健的唇不让他呼吸，没一会张健就迷迷糊糊的醒了过来，并怒瞪着妨碍自己睡觉的人。北斗三可不管他是怒气冲冲的看着自己还是含情脉脉的看着自己，双手熟练的把对方脱了个精光。

　　熟练的挑逗着对方的敏感带，没一会张健就只能跟着北斗三的节奏哼哼了。醉酒加上舒爽，张健本能的呻吟了起来。

　　“把腿张开……”北斗三在张健耳边说，

　　迷迷糊糊的张健直觉上这样不好，张开一点点就不愿意再张开了。可就这一点点北斗三实在无法继续下一步，只好哄着张健：“乖，把腿打开，我会让你舒服的。”

　　就想小时候听到漂亮大姐姐告诉你完成作业有棒棒糖吃一样，张健朝北斗三确认：“真的吗？”

　　“真的。”

　　然后，张健做了这一辈子做后悔的事。他把腿张开，还怕不够似的用手固定住自己的腿。弱弱的询问：“……够了吗？”

　　如此香艳的画面，北斗三真想提枪就上。又看张健那可怜的小受相，又不忍心弄伤他。弄伤了不是大事，主要是担心自己一个兴奋闻到血味咬了他可就不好和小酷管家交待了。（喂喂，你这样就好交待了吗。）

　　北斗三在心里大叹酒是个好东西啊，嘴上说够了。

　　……

　　第二天，由于吸血鬼作息习惯和人是相反的缘故，张健先醒了过来。醒过来的他，坐在床上呆呆的看着身边的裸男……

　　思绪飘回到昨天晚上，可再怎么回想，都只记得对方请他喝了酒。后面的，好像想不起来了。

　　张健捂住眼睛，天哪，这到底发生了什么事情啊。难道是自己喝醉了，他又把自己当成‘小鸭’带来开房间的吗？

　　好混乱……

　　张健第一次遇到这种事情，没有人告诉他该怎么处理。于是他很鸵鸟的选择了默默的离开，下身的不适让他千难万难的穿上了衣服。

　　天啊，这一切都是幻觉……

　　第二十五章

　　当白天再一次压倒黑暗，太阳就出生了。

　　与张健脑袋里一团糨糊的偷偷溜走的同时，李秋思的城堡里的吸血鬼都开始准备睡觉了。

　　处理完最后一笔生意单子后，李秋思放下了手中的笔。自从自己醒来过后，不仅生意上的事情逐渐交到他手里，连父亲那边的文件竟然也开始往他这边送。

　　他那个有了儿子就知道偷懒的老爸，现在肯定在晒太阳！！李秋思愤愤的想。

　　一只纯血的吸血鬼竟然会喜欢太阳，无疑，艾德里斯老亲王是血族里的一朵奇葩。而他的母亲，酷爱食用花瓣，也是另类中的另类。

　　小酷离开后，城堡里的事都由成接手了。李秋思见成还站在一旁没有离开，就问：“还有什么事？”

　　成抖出一张鲜红的邀请函，李秋思接过，一边看一边听成说：“黑暗议会会长五百年一选，好像要开始了。”

　　“……我才醒，又给我找麻烦。”李秋思扔下邀请函站了起来朝外走，他才不理会黑暗议会那些老家伙呢，现在他需要睡觉。

　　“父亲。”

　　“嗯？”

　　“城堡里的那位，我想需要你安抚一下了。”成慢慢的说。

　　李秋思反感：“她又怎么了？”上次的教训还不够吗，又来？

　　“最近她和祖母通信比较频繁，我想父亲再不采取行动的话，祖母就要来了。”说到祖母来了时成的眼里闪过一丝恐惧。

　　李秋思一愣，随即来了句不算夸奖的夸奖：“她变聪明了嘛。”临出门前又扔下句话：“让她来我房间。”

　　斯蒂娜来得比李秋思想象的快，看着斯蒂娜凹凸有致的身材，瓷娃娃一样的面孔，眼中的那一丝羞意都让李秋思觉得，还不是那么倒胃口。

　　男女之间的事就是那么简单，一个愿意上一个愿意被上，然后事情就发生了。

　　要让吸血鬼知道节操这种东西，简直是天方夜谭。

　　做到一半，脑海里突然跳入小酷离开时的背影，寂寞又饶人。顿时，李秋思兴致缺缺的挺动几下腰身完事，不顾斯蒂娜哀怨的眼神跑去浴室洗澡了。

　　李秋思恶劣的诅咒，真是见鬼了，想到他竟然会影响自己的性功能。

　　第二天，也就是当天晚上，李秋思醒过来时，身边躺的仍旧是斯蒂娜。她正用怯怯的眼神看着他，李秋思想到每次小酷都会比他晚醒。而他也对‘弄醒小酷’这件事乐在其中，只要看到小酷才醒来那迷迷糊糊任人摆布的样，就会让他兴奋起来。

　　在看斯蒂娜，眼神里赤裸裸的诱惑，和小酷差了不止一点。果然不是自己喜欢的，再好看也不是好的。

　　李秋思下了床，换掉了睡衣又去了书房。每天都有一大堆事等着他处理，都觉得自己这个亲王当得窝囊极了，看兰德那小子没人管多好，想干什么干什么。烦躁的坐在书桌旁，推开面前的一大堆文件，李秋思突然觉得自己很像个傀儡。连和谁上床，都要受人摆布。

　　又拿起昨天看到的邀请函，什么务必参加……见鬼去吧。李秋思心里烦躁，面上却还是一平如镜，慢条斯理的把邀请函撕成一片又一片，对着身边的二儿子说：“成，我们去旅游。”

　　成愣怔：“……那黑暗议会那边？”

　　“随便他们。”李秋思经典语录之“随便吧”。

　　“哥哥他还没有回来。”成又说。

　　“随便他吧。”李秋思说着，想起了什么似地从一个抽屉里拿出一封信递给成。

　　成疑惑的接过信看，越看脸色的神色越怪异。信是奥捷斯大灰狼寄来的，总结通篇就是：你儿子暂时借给我吧，放心啦，他很安全的，我会照顾他的。

　　成嘴角抽搐的想：就是因为你会照顾他我们才更不放心。

　　“那我们去哪里旅游？”成也不喜欢这样无聊的生活，义不容辞的加入翘班的队伍。

　　李秋思站起来，带头走了出去：“我已经想好了，走吧。”

　　走出小酷前天刚走过的传送门，李秋思不假思索的把传送门直接给轰没了。没别的原因啊，不想让别人找到他而已。然后吩咐成：“联系北斗他们。”

　　于此同时，一间温馨的小屋里，艾德里斯・华满腹哀怨的围着围裙在厨房里忙活。再看客厅拿着刀叉等着的大灰狼和狼宝宝，华真是欲哭无泪。

　　自己最大最大的错误就是会打这头狼的主意。

　　华觉得他在这里的唯一好处，就是把厨艺练上去了。当时被带回这里，醒过来就被五花大绑的绑在床上。绳子是特殊材料，华挣脱不开。一直等到大灰狼把狼崽子带回来时，他已经很饿很饿很饿了。

　　在美食（大灰狼的血）和性欲的双重诱惑下，他战略性暂时屈服了。然后，一直是站主导地位上别人的华无情的破了自己的处菊花。

　　他欲哭无泪，他辗转反侧，企图逃跑又对大灰狼的血恋恋不舍。在他终于下定决心逃跑是在几次昏天暗地的性生活过后，华觉得自己会被玩死，在小命和食物的双重选择下，华很自然的选择了小命。

　　可惜，逃跑并不成功。三次逃跑都是在没踏出小屋百米范围就被逮了回去，华气馁，自己还是以速度见长的血族吗？！奇耻大辱啊！

　　然后是一段奋起反抗和无情镇压的血泪史，最后华屈服在大灰狼的淫威之下，成了大灰狼和狼崽子的‘保姆’。

　　罗格小狼宝宝自从认了爹也没多大改变，哦，有的，他长高了不少。此时，他拿着刀叉指着厨房里的身影问自己的便宜老爹：“父亲，为什么会选他呢？”

　　大灰狼教育狼崽子时总是一脸严肃：“因为气味。”

　　“气味？”狼崽子不明白这个奇怪的答案。

　　大灰狼解释：“是，就是因为气味。他身上有父亲一闻就喜欢的气味，所以会选他。”

　　“一闻就喜欢？”

　　大灰狼露出二十颗大板牙，第一次对着儿子淫笑：“儿子有没有遇到过？”

　　狼崽子仔细的想：“……嗯。”

　　大灰狼继续笑，眼底闪过一丝不怀好意：“是艾德里斯・傲亲王的管家小酷是吧？”

　　狼崽子一脸惊讶：父亲怎么会知道！

　　这时，华端着饭菜从厨房里出来了。吃到一半，大灰狼宣布：“今天去拜访艾德里斯・傲亲王。”

　　饭桌上的华喷饭，激动的泪流满面，心想难道他良心发现要放自己回去了？狼崽子愣怔后，一脸兴奋，更用力的扒饭。

　　可惜，等他们的只有人去楼空（只是李秋思和成离开了，其他还在）的城堡了。

　　第二十六章

　　当小酷抱着装着血袋的小型冷冻箱回家时，受到了爸妈热烈的欢迎。

　　先是一点重活都不让他干，包括拿碗端菜。然后是爸妈的嘘寒问暖，就差问小酷要不要帮他洗澡了。最后让小酷颤抖的是，他老妈竟然从不知那个角落抖出一张护士资格证，并说当年自己可是护士出生。这不是让小酷流汗颤抖无语的原因，原因是他老妈竟然要拿针头去扎小酷，明其名曰：输血。

　　小酷愣怔了半天才醒悟输血一词的含义，不能怪他迟钝，要知道他平时可都是直接喝的呀！

　　无比恐惧的接受了老妈的“照料”之后，小酷看着扎进自己血管里的针头，竟无语凝噎。等他老妈一出去，小酷立刻拔了针头，把血袋喝干并毁尸灭迹的从窗口扔了出去。

　　没一刻钟，他老妈回来还奇怪怎么这么快就输完了，并强烈警告小酷下次不许自己拔针，一定要叫她来。

　　小酷嘴上答应，心里却在想：打死也没有下次了，一天输一次，那自己身上要扎多少个针孔出来？光是想象都让小酷毛骨悚然，背后生凉……

　　更郁闷的是，小酷一觉醒来之后爸妈告诉他，他们决定留在这里照顾小酷。而家里的房子也准备卖了，因为买血袋给小酷治病需要很多钱……小酷心里不忍心让爸妈卖房子，当然抵死拒绝，好在最后两老看小酷如此激动的模样生怕对病情有影响，所以卖房子风波就此过去。而留下来照顾小酷这却成了板上定钉的事，一锤定音了。

　　而让小酷郁闷的另一件事就是，被指名来保护自己的北斗七兄弟一个都没出现，这算不算消极怠工，回去要告诉李秋思让他扣他们工资……

　　时间很快到了9月1日，去学校报名的时间到了。

　　拒绝了老爸老妈的护送，自己都十八岁了，上学第一天要父母接送，让同学知道了不被笑死啊。小酷觉得奇怪，从医院见过三个死党后，就没有再联系了。

　　他们都很忙吗？小酷乱郁闷的想。（他们的确很忙！）

　　当小酷到班级的时候，三个死党早就到了。虽然坐在一起，却是各有各的心事，彼此沉默着。小酷走到他们身边，坐下好久了他们也没有反应过来。

　　小酷不满的敲桌：“喂喂喂，都给我回魂了！”

　　三人同时一愣，冷秦心还是扑克脸，宗渝很自然的笑了笑，最不正常的就是张健，居然一脸的尴尬，眼神飘忽。小酷想，难道发生了什么他不知道的很严重的事情吗？怎么一幅幅都失魂落魄的模样？

　　也不是都啦，就是冷秦心会发呆了，宗渝学会安静了，连总之唯恐天下不乱的张健都沉默了，能叫小酷他不奇怪吗？

　　“你怎么了，怎么欲言又止的？”小酷说着话，目光从他们身上巡回掠过，最后定在张健身上。

　　“……”张健张了张嘴，想说些别的，又说不出来。这几天他的脑海里，每天都在回放那天早上醒过来的场景，已经达到了茶不思饭不想的地步了。

　　小酷又看向宗渝，他还是比较正常的。看上去心情不错，春光满面的。“遇上什么好事了？”

　　宗渝开心的笑：“我表哥来了，早上就是他送我来学校的。”说着脸色露出了一抹红晕，表哥临走前还吻了他一下。记得小时候母亲也是这么吻自己的，所以宗渝没有拒绝，只是有点害羞。

　　三人都是一样的表情，为宗渝高兴。小酷刚想说话，冷秦心就说：“老师来了。”

　　顿时，教室里乱哄哄的学生安静了下来，只有几个老油条的还慢腾腾朝座位上挪去。直到所有同学坐，他们那个年近四十步入更年期天天以蹂躏学生为己任的灭绝师太班主任才扳着脸说：“你们已经是高三的学生了，接下来的一年时间是拼搏的时间了。想要考大学的同学，应该抓紧每一分每一秒的时间。多看一道习题，考试的时候就多一分把握……”巴拉巴拉了将近二十分钟才准备结束：“好了，废话我也不多说了，想学好的自然知道我对你们严格是为你们好。接下来的一年时间，不是我带你们了，学校让另外一位老师来带你们。那么，欢迎你们的新班主任吧。”

　　全场静默，五十多双眼睛注视着门口。然后，一个挺拔的身影出现在那儿，及腰的长发是耀眼的金色，刀削似的五官配上蓝色的眼睛，似笑非笑的嘴角微微上翘……集体男生（除小酷）心中飘过一句话：外教……集体女生心中飘过一句话：外国帅哥……

　　李秋思瞟了一眼角落里的小酷，自我介绍：“大家好，我姓李，是你们的新班主任。”

　　轰的一下，整个班级沸腾了。伴随着同学们兴奋欢呼的同时，小酷同学石化在当场，脑海里也飘过一句话：这不是真的！新人换旧人，他们的灭绝师太离开时，小酷第一次觉得灭绝师太也是不错滴！接下来是一段师生互动时间，小酷快将近风化了，李秋思终于结束了混乱的交谈。

　　李秋思为人师表：“你们谁是班长？”

　　冷秦心站了起来，看了眼自从新班主任进来就僵硬的某人，说：“我是，我叫冷秦心。”

　　李秋思觉得冷秦心和小酷坐得太近了，于是以师之名下达任务：“你带一些男人去楼下搬教科书。”

　　冷秦心一愣，随即叫了十几个男生一起出去了。问他为什么要愣一下，要知道他们可是在六楼啊！以前都是等别人搬到六楼，然后他们直接去领的……

　　果然灭绝师太还是有灭绝师太的好处啊，搬书的十几个人同时发现！

　　等书搬上来了，书发完了，冷秦心对新班主任已经相当不满了。如果让冷秦心知道，自己第一天遭虐只是因为和小酷坐在一张课桌上，他一定会想掐住李秋思的脖子死命的摇，没把李秋思脑袋里的糨糊摇出来绝不罢休！

　　开学第一天是不上课的，鉴于他们已经高三了，所以有很多学生自觉开始温习功课了。而李秋思这个西贝货老师根本不准备让他们温习什么的，他只是为了给小酷一个惊喜才来的。

　　小酷心里怒吼：不是惊喜，是惊吓！！！！

　　到中午，算是放学了。张健第一个闪得没影，其实是他自己多虑了，心虚得以为小酷他们察觉到了什么，他生怕被问出什么，所以溜了。

　　冷秦心抛下一句：“今天我要和别人逛商场，小酷你送宗渝回去吧。”于是，冷秦心也走了。

　　宗渝笑得尴尬：“我打电话给表哥了，他说马上来接我。”

　　小酷当场风化，他被他们抛弃了……等宗渝也被接走了，小酷只好认命的一个人回家了。好没下楼梯，整个人就被从后面搂住了。熟悉的气息只让小酷僵硬了一下，然后他小声的说：“李老师，这样对同学是不可以的。”

　　李秋思吻小酷的脸颊：“那怎么样可以？”

　　“……”小酷言语不能，发现和李秋思讲道理的自己好蠢。“我要回家了，我爸妈还在等我的。”

　　“好。”李秋思说着，然后抱起小酷朝他的办公室走去。

　　“……”他不是说好的吗？！小酷抓狂！

　　……

　　李秋思如偷腥成功的猫酒足饭饱之后惬意的抱着小酷躺在他办公室里的沙发上，面脸得逞的笑。小酷高潮余韵未消，四肢疲软的任李秋思抱着，有气无力的叹气。

　　“你怎么来了呢？”小酷问。

　　“躲麻烦来的。”

　　“什么麻烦？”

　　“小孩子不用知道。”

　　“……”怒等李秋思的包子小酷。然后在李秋思怀里扭来扭去，想要挣扎起身：“好了，你吃也吃过了，我真的要回去了。”而且这里是办公室，要是其他老师进来看到了，他还要不要读书啦！

　　“……再吃一次。”

　　……小酷被压倒。

　　第二十七章

　　李秋思抱着小酷：“住到我那里去吧。”

　　“我不要。”小酷拒绝。

　　李秋思生气，爬起来穿衣服：“我不是和你商量。”

　　“……”小酷怒瞪李秋思。

　　李秋思无视小酷的怒瞪，穿完自己的继续帮小酷穿衣服。穿完后：“走吧，等等你们前班主任要来这里拿东西。”

　　小酷不情不愿起身，跟着李秋思下了楼。走在路上，李秋思的手习惯性的过来搂小酷的腰。小酷忍住脾气提醒：“李老师，你不能在学校里，至少不能在别人面前这么搂着我。”

　　“为什么？”

　　“……因为你是老师，我是你的学生，这样是不对的，别人看到会对我们指指点点的。”小酷委婉的说。

　　“我不会在意的。”

　　小酷气得颤抖：“你会被开除的。”

　　“我也不在意啊。”

　　小酷终于爆发，怒吼：“我也会被开除的！”

　　李秋思一愣，然后把揽着小酷的手收了回来，说：“我知道了。”然后率先朝校外走去。

　　小酷也是一愣，李秋思的手拿开，他竟然有点失望。难道自己真的是受虐狂……小酷抖，抛开杂念跟上。

　　校门口，小酷坐上李秋思刚买的车，说：“我家在新港湾。”

　　李秋思仿佛没听见，对前面的北斗兄弟之一说：“回去了，这太阳晒得真难受。”车子应声启动，方向和小酷家相反。

　　小酷冷冷的看着李秋思不说话，越看越面无表情，越看越冷。

　　李秋思心里叹了口气，改口又说：“去新港湾吧。”然后面无表情的朝窗外看，也不说话了。

　　小酷表情一松，想李秋思跑那么远来找自己，自己还这么和他闹脾气他肯定生气了。见他又看着窗外不理自己，小酷语气放软：“我爸妈都在家，我不回去他们会担心的。”

　　“哦。”李秋思哦了声沉默良久又说：“那把你爸妈一起接过来住吧。”

　　小酷一惊，让老爸老妈和一群吸血鬼住一起？不行不行万万不行！！在外面也许李秋思会收敛点，可在家里就不一样了。小酷可不想哪天被爸妈撞见两人在嘿咻嘿咻……

　　“不用了。”小酷想不到好的理由，干脆拒绝。

　　李秋思睨了眼小酷，不说话了。李秋思正在反省，让宠物如此反感的主人，这主人是不是非常失败？自己哪里错了吗，为什么小酷对他避之如蛇蝎。（乃最大的错就是把小酷当小猫小狗来养。）

　　“……我爸妈他们不是吸血鬼。”小酷低下头，李秋思看不清他的表情，“我不想打扰到他们的正常生活。”

　　李秋思沉默了，一个非常明显又一直被自己忽略的问题摆在面前：自己的出现，给小酷到底带来了什么？思考良久，答案是：好像一点好处都没有。越想越是纠结，都没发觉如果真的把小酷当宠物来看待，那么需要考虑到这些吗？

　　见李秋思沉默，小酷只好继续说：“还记得你给我的那份医生证明么？”

　　“嗯？”

　　小酷勉强笑笑：“被我爸妈看到了，他们以为我真的得了绝症，活不久了。”

　　“哦？”那不是很糟糕吗？

　　“……所以我想，等过段时间就‘死去’吧。一方面，我是不想继续让爸妈为这‘绝症’操心我的事了（他们都在计划着卖房子了）。另一方面，反正我已经是吸血鬼了，不可能再和他们继续生活在一起，不然很快他们就会发现我的不正常……我知道这不可能瞒一辈子的，我想……以这个名义消失在他们的生活里或许是最好的。”所以，李秋思，我拜托你，就让我过一段正常人的生活吧。这真的……是我最后一点点要求了……

　　李秋思看着小酷那比哭还难看的笑容，沉思，然后问……

　　“原来你只是在担心这个啊？”那还不简单吗，把你父母接过去住又不会影响他们‘正常人’生活。

　　“……是啊。”小酷看着李秋思难得没有带着虚伪笑容的脸，心想他是不是在想要回城堡了？

　　“我知道了，你放心吧。等你‘死’后，你爸妈我会派人照顾的。”

　　小酷第一次发现李秋思还是可以交流的，多云转晴：“谢谢你。”（完全鸡同鸭讲！）

　　到了新港湾，小酷下了车后见李秋思也下来了，立马说：“不用送我了，到这里就好了。”再进去就要被我爸妈看到了。

　　“我和你一起上去。”李秋思和自然的牵过小酷的手。

　　“……”小酷一脸茫然，他刚才不是才答应不打扰他的生活吗？直到门口，小酷才反应过来，他恨恨的看着牵着自己的不讲信用的家伙：“你刚才不是说让我放心吗？”

　　李秋思茫然的回头看小酷，让你放心还不好吗？另外一只手已经敲响了小酷家的门。

　　听到屋内传来“踏踏踏”的拖鞋声，以及老妈的虎吼声：“你们出去都不带钥匙吗！”然后门就卡啦一下开了，见到老妈疑惑的脸，以及在两只牵着的手上多停留，小酷已经当场石化了。

　　小酷妈疑惑：“你是……”

　　李秋思依旧是那副处惊不变的模样，笑着说：“你好，我是小酷的班主任，我姓李。”

　　然后，小酷妈的表情立马变换，笑着把李秋思给迎进门。而自家儿子那不正常样，和牵着的手，全当是儿子不愿意老师上门的表现了。

　　小酷妈：“李老师，坐，快坐。”然后把屋内的小酷爸给叫了出来，自己忙活着去倒茶。

　　小酷爸奇怪自己儿子的班主任竟然还是个外国人，礼貌的说：“真是麻烦你了，我家小酷多亏你的照顾了。这孩子比较调皮，以后还要拜托您多多关照了！”

　　“……”小酷对老爸的话很无语，把自己托付给这个吃人不吐骨头的吸血鬼？！那还不如把他扔到大街上自生自灭存活率来得高。

　　“怎么会，小酷同学成绩又好，人又乖巧，是老师们的重点培养对象。”李秋思一本正经的说，好像他真的就是小酷的班主任似的。（难道是假的吗？）

　　自己儿子得到表演，小酷爸格外开心，特别是听到说会重点培养自己的儿子。可一想到儿子的病，小酷爸的开心劲就像火烧棉花一样，一下子就化成灰了。

　　李秋思：“我有一件事要和你们说。”

　　小酷突然紧张起来。

　　李秋思：“我想小酷大概没有告诉你们吧，他整个暑假都是在我家过的。”

　　小酷爸小酷妈都是一愣，自己儿子在班主任家？

　　小酷紧张的手心里全是汗。

　　李秋思：“他的病，也是在我那里发现的。后来我把他带到了英国治疗了一段时间，才控制住。期间没有联系你们，一方面是小酷不愿意让你们担心，另一方面却是我私人原因……”

　　小酷爸妈的心放松下来，李老师这么关心自家儿子，儿子在学校的生活也会舒服很多。而且，小酷的病还要多谢李老师的照顾。但听到‘私人原因’这几个字时，小酷爸妈的心又被吊了起来。同时，小酷的心也提到了嗓子眼。

　　小酷爸：“……什么原因？”

　　李秋思潇洒的一笑，把手搭到小酷的肩膀上：“小酷，非常像我死去的弟弟。我的弟弟，也是因为这个病去世的……”

　　满屋寂静，小酷爸妈满脸悲伤。

　　“……”老爸老妈你们千万别信这头狼的话啊，转头又对李秋思发射眼神：李秋思你也太能掰了吧。

　　李秋思：“所以我有个不情之请。”

　　“你说。”小酷爸英雄形象，大有只要我能办到一定会帮你办到的的样子。

　　李秋思郑重的说：“我希望能够照顾小酷。”

　　“这个……”小酷爸妈对看一眼，没有了下文。

　　小酷已经风化了，请忽略他吧。

　　“我一定会把他当亲弟弟一样‘疼爱’，我也希望你们能一同照顾他。虽然小酷现在看上去没什么大碍，但其实情况不容乐观。”说着，李秋思环顾了一下房间，又说：“而且，这里的环境对小酷的病情并不理想。”

　　小酷爸妈犹豫了，动摇了……

　　李秋思又添一把火：“请相信我，我会把小酷当场家人一样照顾。”

　　……

　　于是乎，小酷一家三口会站在这栋占地四百平方米的别墅面前。于是乎，小酷爸辶耍为什么李老师这么有钱却只是一所高中的班主任。

　　于是乎，李秋思回答了他的问题：“我今天才成为小酷的班主任而已。”

　　小酷爸妈感到啊，李老师为了自己儿子去当高中老师，他们更确定李老师会好好照顾儿子了。

　　小酷：我没什么好说的了，李秋思他丫的也太能掰了！

　　第二十八章

　　在小酷的在三建议下，李秋思没有当着小酷爸妈明目张胆的就和小酷一个房间。

　　半夜，精神极度良好的李秋思摸到小酷房间，刚巧小酷也没睡着。

　　谁叫吸血鬼都是夜行动物呢。

　　李秋思钻进小酷的被窝，抱住他就要亲亲啃啃，小酷抵住李秋思严肃的问：“你今天是不是对我爸妈用了催眠？”

　　“没有啊。”李秋思不屑那种下三滥（？）的手段。

　　“……哦。”小酷不信，自己爸妈难道这那么好糊弄吗？！

　　沉默良久，李秋思在小酷额头印上一吻，闭上眼睛拥住小酷，大有今天我在这里睡觉的意思。

　　今天的李秋思让小酷不太习惯，扭了扭僵硬的身子，轻声问：“你怎么突然来了呢，还成了我的班主任，你不会真的准备做老师吧。”

　　“黑暗议会要选会长了，我父亲叫我去参加，太麻烦了，所以就躲到这里来了。”李秋思说：“而且，当班主任好像也挺好玩的。”

　　听到不是因为自己李秋思才来的，心情有点失落。抛开那烦乱的情绪，小酷说：“我们都已经高三了，你来做班主任不是误人子弟么？你来教什么课呢？”

　　“英语，我最在行了。”

　　小酷不信的哼哼：“虽然你是英国人来着的，教书和说话可不一样的。”

　　“……其实我并不担心你教书的问题。”过了一会，没有得到回应的小酷说：“我更担心的是……你一直准备白天不睡觉了吗？”

　　李秋思一愣，好像意识到自己遗漏了什么了，难道自己以后都要昼出夜伏了吗？

　　小酷安慰：“睡吧，明天还要早起上学呢。”

　　第二天，小酷以一个吻的代价才把李秋思从床上挖出来。一起吃着老妈煮的饭菜，老爸在看报纸，老妈在埋怨他不专心吃饭，李秋思打这哈欠喝着不合胃口的小米粥……

　　如果能永远这样就好了，小酷这样想。

　　到了学校，两节数学课两节语文课，就这样一个平静的上午过去了。小酷和宗渝他们一起去食堂吃饭，从早上分开到现在，一直没有再看到李秋思了。小酷想着，目光不自觉的在人群里搜索那个身影。

　　啊……找到了。

　　小酷上一刻还在兴奋，下一刻就皱起了眉头，恼怒的移开目光不去看。

　　李秋思和几个老师走在一起，可小酷一眼就看出来他和那个年轻的老师走得比较近。两人谈笑风生的，李秋思都没有发现人群中的小酷。

　　不过，那只是小酷以为的而已。李秋思早就注意到小酷了，他不需要眼睛去看，光感受气息就能准确的搜索到小酷的位置。在小酷转过头去时，李秋思的目光正好落在小酷身上。

　　同样的，见到小酷还是和开学那几个男生走得很近，李秋思也皱起了眉头。

　　吃饭时，小酷本就对米饭没什么兴趣，握着筷子恶狠狠的插着饭菜。李秋思肯定又有目标了，没节操的吸血鬼！最好得病，最好不举……小酷诅咒。

　　宗渝、张健两人一脸怕怕，交头接耳：“喂喂，你看小酷他怎么了？”“不知道啊，那饭和他没仇吧。”

　　冷秦心一脸平静，隔绝了周围所有的气场慢条斯理的吃饭。其实他是沉浸在自己的世界里，他还在想着昨晚从他窗户爬进来的那个男人。好像叫北斗六来着的……

　　“小酷。”一个糯糯的男声从小酷背后传来。

　　小酷、宗渝和张健都好奇的转头看去，金色柔顺的短发，蓝色的大眼睛清澈见底。虽然那个时候他狼狈得满身都是灰尘，但小酷还是一眼就认出了他。

　　“罗格！”小酷惊呼：“你怎么在这里？”

　　罗格脸蛋红红的，在这么多人面前他有点害羞，“我到这里来读书了，我在高一三班。”

　　小酷见他还端着饭盒，马上让了位置出来让他坐到自己旁边。“你不是被你老爸带走了吗？怎么来这里了呢？”

　　罗格不好意思说是为了来找小酷的，只好说：“是爸爸带我来的，我也不知道。”

　　“快吃吧。”见罗格有点拘谨，想到他被关在牢里两年多，母性大发的把自己的菜给了罗格。

　　午饭过后，很快就是午休。习惯白天睡觉的小酷很快就睡着了，醒来却困难得在课桌上挣扎了半天才把头抬起来。小酷想，还是去厕所洗把脸吧，不然等等上课肯定要睡着了。

　　路过李秋思的办公室，小酷情不自禁放慢了脚步。“咔”的一声，门突然被打开了。小酷一愣，站定了脚步。随即他又面无表情的走进了厕所。

　　刚才出来的并不是李秋思，而是中午小酷看到的和李秋思很‘亲热’的那个男老师。小酷一边洗着脸，一边胡思乱想。一直到上课铃都响了，小酷才匆匆结束了自己洗脸工程。

　　这节是李秋思的英语课，让小酷意外的是，李秋思好像真的很在行……两堂课下来，小酷什么都没听进去，光记得看李秋思了……

　　我的英语肯定会挂的，小酷悲剧的想。

　　然后是体育课，小酷又惊悚的发现了熟人。他们的体育老师，好像是罗格的爸爸。叫……奥捷斯？

　　我们的学校汇聚了太多的妖怪了，小酷又悲剧的想。

　　篮球场上，断腿的宗渝老实的坐在一边，小酷双手插在裤兜里也坐在一边。冷秦心和张健在和高二二班的在打比赛，张健一再要求小酷上场，小酷却拒绝了。

　　体育课结束了，比赛也结束了。张健和冷秦心一身的汗就地坐在了地上喘着气，小酷扶着宗渝走了过去，谁也没有说话，他们是第一次输给高二二班，也就是他们高二时的高一二班。

　　张健很生气，很生小酷的气：“为什么你不上场！”

　　小酷没办法解释，篮球场这样的距离对他来说一秒不到就可以横穿，小酷也没办法解释，以前进球率只在65%左右的他现在几乎是100%，小酷更没办法解释，自己体能好到你们累得气喘吁吁而自己会若无其事的站在那里。

　　这不是他傲慢，他只想让自己正常一点……

　　冷秦心和宗渝都没说话，等着小酷给出答案。

　　小酷叹了口气，当着高二二班的面捡起了脚边的球。站在球场中线上，轻轻一投，篮球滑过一道弧线，如小酷意料的那样准确的进了球。

　　小酷冷冷的看了高二二班一眼，双手插在口袋里朝球场外走。他没办法和朋友解释，所以，只能挑衅……

　　整个球场都静止了，高二二班的所有人都愣怔当场。他们没想到，才过了一个暑假，小酷的球技竟然增加了那么多。所有人都不知道，那个傲慢的走出球场的背影，其实内心是多么的落寞。不是他的球技提升了，只是他成了怪物，只是他有了不属于人的力量……

　　第二十九章

　　放学，冷秦心和张健又早就溜得没影了。冷秦心回家游戏和玩命一样可以理解，怎么张健也行踪诡异起来了。难道他也迷上了什么游戏吗？

　　宗渝坐在教室里，说要等他表哥来接他。小酷问：“要不要陪你等？”

　　“不用了，你先回去吧，不用陪我。”宗渝脸上升起可以的红色。

　　自从我回来后，他们怎么都变得怪怪的？一想自己比他们变得更怪，小酷耸耸肩释然了。

　　路过李秋思的办公室，小酷迟疑了一下，最后还是没去敲门。到了门口，小酷没看见李秋思的车，心想难道已经回去了吗？都不等自己？

　　心里一股无名火烧起来，然后又莫名的熄灭。

　　高一和高二比高三先放学了，所以现在学校门口也不是很堵。人群里，小酷孤独的站在那儿，阳光也让他分外的烦躁，以致于没注意那双躲在暗处一直注视着他的蓝色眼睛。

　　小酷随意的选了个方向走去，不是回家，只是随意的走走而已。走着走着，小酷慢慢从自己的世界里回过神来，立刻发现有人跟着自己。

　　小酷步调不变的匀速朝前继续走，计算着彼此间的距离。以他现在的速度，在人群没有发现的情况下，可以到达跟踪他的人身后吗？

　　答案是可以的。

　　人群中，谁也没有注意到，有个单薄的身影忽然消失，又忽然出现。小酷右手搭上跟踪人的肩膀，冷冷的说：“为什么跟着我？”

　　当看到对方的金色短发以及明星的学生装扮时，小酷愣了。而当对方红着脸转过头，小酷当场石化：“……罗格？”

　　罗格满脸通红，紧张万分。他在想，自己跟着小酷，小酷会不会生气。于是，小狼崽子紧张的结巴了，“我……我我。”我了半天也没我出个所以然来。

　　小酷见是罗格，心里松了不少，表情也柔软了许多：“是不是我走太快了，你跟不上我，怎么不喊我呢？”

　　有了台阶下的罗格，虽然知道自己其实是偷偷跟着来着的，不过在他老爸的教育下，脸皮已经开始小有成就了。罗格立刻从包包里拿出一个小挂件递到小酷面前：“我是想把这个送给你。”因为老爸说，追人首先要送礼物。

　　小酷接过挂件，是一个很可爱的加菲猫的圆脸。说实话，这种造型的……已经不适合自己了。不过，为了不打击小罗格的积极性，在罗格期盼的眼神下，小酷还是把挂件放进了自己的背包。

　　“谢谢你罗格，对了，你怎么没有和你爸爸一起回家呢？”小酷问。

　　罗格心想，自己那便宜老爹没到放学时间就扑回去‘亲亲爱爱’了，哪会等他哦。嘴上说：“爸爸先回去和新妈妈一起做饭了，我看到小酷就跟过来了。”

　　小酷宠溺的摸了摸罗格的头，心想有个这样的弟弟就好了。“那你家在哪里呢，我送你回去吧。”

　　罗格想到老爸和他说的，追人第二步：不管多晚多远都要送对方回家。于是，罗格摇头坚定的说：“不，我送你回家。”

　　小酷一愣，乐了，更加觉得有个这样又乖巧又可爱的弟弟非常非常良好了。

　　然后，你一句我一句的争执着到底谁送谁回家。只遗传了老爸的四肢而没遗传到老妈的头脑的罗格狼崽子说不过小酷，只好执拗的不说话就是坚定不动摇的走要送小酷回家的路线。

　　小酷最后也没拗过罗格，但他当然不可能让比他小两个年级的学弟送他回家啊。于是，小酷就带着他在路上逛了起来。才没走过两条街，原本微笑着的小酷脸色沉了下来。

　　还是有人跟着……刚才竟然一直没有发现！

　　罗格见小酷不说话了，面色也一改之前的和颜悦色变得相当严肃，还在想是不是刚才自己把小酷给惹生气了。

　　跟着的人很小心，以自己的速度恐怕也很难瞬间就能抓住对方。不知不觉，小酷拉着罗格已经偏离主街区，越走人越稀少了。

　　选定了地点的小酷拉着罗格站定，转过身对着背后西北角35°方向说：“出来吧，可以解释下为什么跟着我们吗？”

　　经小酷这么一说，一直把所有心思都放在小酷身上的罗格才注意到，他们被人跟踪了！

　　阴影中走出一个人，和小酷他们一样的校服！

　　小酷一愣，失声道：“陈……越？！”

　　陈越是高二二班的学生，他是今天和小酷他们班级打篮球五人中的一人，亲眼目睹了小酷那挑衅的一球。

　　“又见面了。”陈越酷酷的说。

　　小酷不理解他的意思，还是问：“为什么跟着我们？”

　　“解释就得我验证过后在说吧。”陈越的话音未完，人就原地消失了。以小酷的眼力竟然只能捕捉到他的残影，小酷下意识的后退，可下一刻就僵硬在了原地。

　　一张黄色的符纸贴在了他的身上，小酷用力挣扎，只能勉强移动身体，但是很吃力。就像把慢动作调到最低一样，只能一点一点的挪啊挪。

　　陈越酷酷的站在离小酷十米远的地方，少年老成的说：“果然和我想的一样，你是才变僵尸的吧，真是弱啊……是谁制造了你呢？应该是个很强的吧，不然你不可能能在阳光下走来走去吧。”

　　小酷脸色发黑，虽然他是吸血鬼不是陈越口中说出的僵尸，可也差不了多少。小酷现在最担心的不是自己的安危，而是在担心自己的情况会不会被公开。

　　“你为什么会知道？”小酷停止无谓的挣扎，冷冷的问。

　　陈越推了推眼镜，“告诉你也无妨，我是灵媒家族的陈越，消灭你们这些妖魔是我们的职责。”陈越顿了顿，面带赞赏：“不过……你隐藏的非常好。如果不是你最后投的那一球，我也发现不了。”

　　“……最后一球？”小酷很郁闷，自己身边真的是群‘英’汇集了，现在连灵媒家族这样的存在都冒出来了。从来没想过，自己身边还会有这么奇特的人。

　　“是的，你投球的时候，身上不自觉的流露出的黑暗气息，让我察觉到了。”

　　“……”小酷想：早知道我就不投球了！

　　一直在旁边忍耐的罗格没有耐心了，愤怒的看着这个正在欺负小酷的人。欺负小酷就等于欺负自己，凡是欺负自己的罗格一个也不会放过！

　　于是乎，狼崽子的眼睛也红了，毛（？）也竖了起来。在陈越看来，罗格的全身都被黑色的气息笼罩住。

　　好强！陈越面色凝重起来。

　　其实陈越也不是很强，充其量也是年轻一代的佼佼者而已。罗格狼宝宝也只是继承了老爸的四肢发达继承了老妈的速度，所以看起来比陈越强。而小酷嘛，他就一活脱脱的菜鸟级人物了。虽然得了李秋思一半的血，但也只是提升了一点能力而已。而且，这血终究也是‘治标不治本’的……

　　于是，三个菜鸟的对垒就开始了。（小酷：0 0……我围观的。）其惨烈程度简直就是昏天暗地……

　　……

　　刹车声，北斗一开着车停在了学校门口。李秋思坐在车后，手里拿着一个包装好的礼盒。他望了望快走得没人的学校，皱了皱眉头，然后说：“按我指示开，去小酷那。”

　　李秋思发觉小酷不在学校了，就开始搜寻附近的地方，还好小酷没有走远。

　　北斗一按着李秋思的指示很快找到了小酷他们，他们到的时候看到的景象就是：小酷被定在那里动不了，罗格和陈越打得不可开交，连‘近身肉搏就是指甲和牙齿’也用上了。

　　李秋思都没动手，陈越就被北斗一摔在一边听候发落了。李秋思拿走了贴在小酷身上的符纸，小酷才恢复自由。活动了一下僵硬的身体，小酷才感叹：“还好你来得及时。”

　　北斗一指着地上的陈越说：“这个人怎么处理？”

　　李秋思看向小酷，小酷看向陈越。叹了口气说：“有没有办法让他把今天的事情忘记？包括今天我打篮球的事。”

　　“有啊，不过有什么好处呢？”李秋思还不忘趁火打劫。

　　小酷很无语，额头的十字路口也多了一个，习惯性咬牙切齿的说：“……好处有很多！”

　　然后陈越就被消了今天的记忆扔在原地，李秋思吩咐北斗一把罗格送回奥捷斯那里，并嘱托一句：“我已经很久没见到华了，让奥捷斯不要太过分了。”

　　罗格一脸落寞的跟着北斗一走了，小酷不忍的看着那快哭出来的小脸，但也仅仅只有看着……

　　第三十章

　　李秋思和小酷回到家，小酷妈已经准备好晚饭了，就等着他们来吃饭了。

　　吃完后，小酷好不容易逃过老妈的‘爱的打针’回到房间里。没一会吗，李秋思又摸了过来，才把一直拿在手里的礼物给了小酷。

　　“……给我的？”小酷迟疑的说，因为刚才就见李秋思拿着了，还以为要送给别人的，为此小酷还生了一小会闷气。

　　“嗯。”见小酷不动，笑笑说：“怎么不拆开来看看。”

　　小酷想李秋思最近很奇怪，以前的他说一不二，哪会问自己的感觉。现在不仅会在很多地方迁就自己了，甚至都想到要送自己礼物了。小酷怀着异样的心情拆开了包装盒，里面是一支手机，银白色的机身高贵又大方。

　　这时，李秋思坐到小酷身边也拿出同样一款手机，不过他的手机颜色是黑色的。李秋思说：“你的号码我已经存好了，我的号码我也帮你存好了。以后我可以随时联系你了。”说着，在小酷脸颊上亲了一口：“我现在要收今天的好处了。”

　　小酷反应迅速的抵住李秋思，说：“……晚一点好不好，至少等我爸妈睡下了。”

　　“……那好吧。”李秋思说。

　　小酷怔怔的看着李秋思，仿佛想把他看穿一样。他不明白李秋思大脑的构造到底是什么样的，如果是以前的话他肯定二话不说直接上了，哪还有什么礼物还有商量？

　　今天放学在门口没见到他，就是因为他去买手机了吗？而后来又找了过来，是因为去学校接自己没接到所以才会特地找过去的吗？

　　小酷心想，这样的李秋思太不正常了！

　　小酷把目光移开，低头看着自己的双脚。是了，这一切都是假的！小酷，别又上当了，第一次他就是这么把你骗走的啊！

　　发呆中的小酷被李秋思抱了起来，小酷慌张的问：“做什么？”

　　李秋思狡猾的一笑：“我们可以先洗澡。”在小酷错愕的目光下，又加了句：“放心吧，你爸妈一定不会冲进浴室看你洗澡的。”

　　－－－－我是李秋思帮小酷洗澡顺便连本带利吃了够本的分割线－－－－

　　小酷坐在床上，李秋思扔了一包血袋给他吃。小酷叼着血袋，开始做作业。才把作业簿从背包里拿出来，罗格送他的加菲猫挂架就也掉了出来。

　　小酷拿过正在充电的手机，心情愉悦的把加菲猫挂件挂在了手机上。

　　李秋思站在小酷背后看了有一会了，等小酷放下手机了才说：“那个挂件是什么？”

　　“是加菲猫。”小酷说，又想到李秋思会不会误会他买这么幼稚的东西，又解释说：“是今天罗格送我的。”

　　“罗格？那头狼的儿子？”李秋思板起脸来。

　　小酷低着头做作业没看到李秋思的表情，点着头承认。

　　李秋思躺下，“我先睡了。”

　　“哦，好的。你先睡吧，我估计要做到很晚。”神经大条的小酷继续说。

　　第二天一如既往的起床，小酷爸在饭桌上宣布，他已经找到工作了，并让小酷不要担心。小酷问过之后才知道，老爸为了工资高点不仅做了一份很累的工作还报了许多兼职。

　　小酷迟疑的看向李秋思，李秋思眼观鼻鼻观心，悠闲的吃着早餐。

　　而上班第一天的小酷爸就接到奇怪的电话让他下午去面试，不仅工资高得让小酷爸眼珠子掉出来，而且福利待遇更是好得没话说。

　　在上课的小酷却不知道这些，他还在为李秋思早上故意不理自己生闷气呢。到了午休，只有李秋思知道他号码的手机振动了两下。

　　是李秋思发来的短信：来办公室。

　　小酷疑惑的悄悄从教室后门出去进了李秋思办公室，说话很有赌气的成分：“李老师，有什么事吗？”

　　李秋思拉过小酷坐在他腿上，嘴上说：“在我这里午休吧。”一只收灵巧的伸进小酷的口袋，把小酷的手机拿了出来。然后面带微笑的把小酷的加菲猫取了下来，从自己口袋里拿出一个紫水晶的泪滴挂间装了上去。

　　然后心情愉快的把小酷的手机还给小酷，又当着小酷的面把自己的手机上也挂上一样的挂件。

　　“……”也许他脑壳被门夹了，小酷这样想。

　　美好的时间总是很快过去，当小酷从李秋思办公室出来却正好遇到了昨天见到的那个年轻教室。小酷礼貌的先让老师走，结果那人还盯着自己一个劲的看，好像他不应该出现在这里一样。

　　就像好不容易才熬了一锅烫，但却掉进了一只苍蝇一样。小酷的心情一下子又变得不好了，老师怎么了，老师就熊了咩！小酷气气的走回教室……

　　而一直在一起的‘四人帮’突然都各怀心事的开始沉默了，让班里的好多女生都操碎了心。特别是他们连放学后都不聚会了，更是让校内校外一大票女生心碎。

　　放学后，李秋思坐在车里在校门口等着小酷，然后两人一起回去。

　　饭桌上，听着老爸说他今天的‘奇迹’面试，小酷看了李秋思一眼附和着老爸。

　　睡觉时，小酷趴在床上做作业，看着身边躺下的李秋思发起呆来。

　　也许，真的是也许，他是真的有那么一点点在乎自己的吧？

　　小酷敲了下自己的脑袋，又犯傻劲了是吧！怎么不管跌几次都不知道痛呢，这一定又是他的温柔陷进！不能再相信他了，不能再沉沦下去了！

　　不能不能不能了……

　　一个晚上的时间很快过去，一夜没睡的小酷有点憔悴。还好吸血鬼的体质让他没感觉到疲困，喝了一袋血袋之后感觉好多了。身体是好多了，精神依旧不佳……

　　为此，小酷爸妈担心不已，又不敢开口问。生怕问到些自己无法接受的事情……由此可见，小酷的鸵鸟心态就是遗传自父母来着的。

　　早上自习课，一般不会出现的李秋思突然出现了。刚才还嘈杂的教室，因为他的到来瞬间就安静了下来。

　　“告诉大家一个好消息。”李秋思微笑着说：“我们班转来两个新同学，你们两个进来吧。”后面一句话是对门外的两人说的。

　　当转学生进门的一刹那，教室里更是安静了，然后轰的一下子又爆炸了。继李秋思来了之后，这已经是第二次了，小酷郁闷的想着也朝新同学看去。

　　一看，傻眼了！

　　左边那个他不认识，但看着眼熟。右边那个他认识，那不是李秋思的二儿子，艾德里斯・成吗？！再朝左边那个看去，五官中有几分和李秋思相像的地方。小酷惊得嘴吧能塞下个鸡蛋，难道这就是那个传说中又一直没见过面的李秋思的大儿子，艾德里斯・华？！

　　李秋思：“做下自我介绍吧。”

　　“大家好，我是艾德里斯・华，请多多关照。”

　　“大家好，我是艾德里斯・成，请多多关照。”

　　“……”小酷的世界崩塌了，他僵硬的转过头去看李秋思，难道他准备把他三大姑八大姨都搞来学校吗？而且……学校的领导也太离谱了吧，他们两个哪个看起来有高中生的样子？！

　　在众人的关注下，成和华分别走到了小酷身边，把他旁边的两个人都赶跑了，然后两人若无其事的坐下。

　　李秋思好像没看到他们欺负同学一样，微笑着走了出去。

　　“……”小酷无语问苍天，这算什么嘛……

　　第三十一章

　　学校宣布利用国庆假期组织秋游的时候，有人欢喜也有人抱怨。

　　比如那些能和帅哥一起过国庆的女生们（大多数冲着李秋思和他俩儿子来的），就无比兴奋。都已经计划着放学后就去逛街买衣服打扮自己了。

　　比如像冷秦心这样的网虫，就怨声连连，他们宁可在家玩几个通宵也不愿意去那什么游乐场。

　　但是，不管如何兴奋还是如何沮丧，秋游还是如期而至了。

　　小酷怀揣老妈给他准备的一包零食坐上了李秋思的车，其实他宁愿带一包血袋比较好。让他奇怪的是，失踪好几天的北斗七兄弟又齐聚在一起并向李秋思申请：秋游他们也要一起去！

　　小酷纳闷，他们不可能没去过游乐场吧，干吗要一起去呢？

　　答案没人会来和小酷说，小酷也不是很想知道。于是，就如何在大家都不知道的情况下带上七个大活人一起去秋游的问题上，李秋思干脆利落的给出了答案。

　　只见李秋思从一旁拿了个笔记本手提包，利索的强制北斗七兄弟变成蝙蝠塞进包里。

　　“……”小酷看着还在包里挣扎的七只，仿佛还能听到他说的喊叫：我们可以飞在天上的……而再看李秋思一脸我什么都没有做的表情，小酷彻底无语了。

　　小北斗们，谁叫你们擅离职守失踪好几天呢，不能怪我没给你们求情了。小酷在心里不负责任的吐槽……

　　大巴士上，小酷被李秋思安排在最前面一个位置上，就是和老师一起坐的那个位置。巴士启动后，李秋思就坐了下来握着小酷的手悠闲的听着耳机里的音乐。

　　而在看小酷，挣扎无果后。小酷只好提心吊胆的注视着周围，一有风吹草动就紧张得和偷了东西怕被抓一样。同时，小酷更紧张前面，只要司机大叔一回头就能看到……

　　“老师。”突然的喊声让小酷一凛，从声音上他听出来是冷秦心，而声音传来的方向好像正是他的旁边！此时，小酷心里庆幸，还好自己刚才有做二手准备。小酷妈因为‘知道’小酷身体不好，所以特地在包里放了件外套。十月份了天气还是有点热的，所以巴士里面是开着空调的。小酷明目张胆的披着衣服，装睡！

　　冷秦心会离座出现在这里的原因也是因为，他网瘾犯了！更重要的是，今天是国庆节游戏里不仅有活动还能领礼物啊！看到李秋思拎着个笔记本手提包更是心痒难耐，终于忍不住来开口借了。

　　冷秦心多么希望断腿的不是宗渝而是他啊，那样他就不用来了！

　　李秋思拿下耳机，疑惑的看着冷秦心：“怎么了？”

　　“老师，我想借你的电脑用一下。”冷秦心说出此行目的。

　　装睡的小酷心里一紧，尖叫，不要啊~~那里面可是装了七只蝙蝠啊~~还带吸血的啊~~！

　　李秋思：“我带的不是电脑。”

　　“……哦。”大失所望的冷秦心默默离开。

　　小酷松了口气，并为自己的生活感叹啊感叹。为什么总是会发生这种事情呢，自从遇到李秋思之后每天都在惊险刺激中度过。胡思乱想的小酷头一歪，继续装睡！

　　好在巴士终于是有惊无险的抵达了，小酷松了口气，趁大家不注意把包里的七只都从窗口放了出去。一直到最后一只也出了手提包，小酷脸上才露出如释负重的微笑。

　　排队进入游乐场听了众老师一段注意安全的话，原本还算整齐的队伍立刻做鸟兽散开。小酷冷冷的朝被围着的李秋思看去，而人聚集最多的大概就是那里了吧。

　　华已经被狼爸爸带走了，成见父亲‘繁忙’心想：自己有借口和小酷独处了吧？于是，成走到小酷身边邀他一起玩。可惜，小酷不是一个人来着的，还有张健和冷秦心两个呢！

　　罗格见狼爸爸早就开溜了，无奈又兴奋的拨开人群朝高三那边走过去。见小酷他们还在原地，立刻兴奋的朝小酷跑去。跑到一半，他停住了脚步。

　　茫然的看看小酷，又看看小酷身边的成，看看成，又看看小酷。迷糊了，爸爸说他是靠味道找到现在的妈妈的，那他现在这是什么状况呢？一直以为小酷就是他的新娘了，可旁边的那个人味道也很好，比小酷还好……

　　小酷见罗格一脸茫然的站在那儿，很是楚楚可怜。走过去拉着他的手把他牵了过来：“一个人吧，我们一起吧。”然后几人出发朝游乐场里面行去。

　　被很多女生围着问东问西的李秋思双眼死死的盯住远处两只交握的手，脸色不佳。

　　人生不如意十之八九，现在的小酷算是看清了，过去的自己就是太在意那八九，所以总是不如意。自己现在的生活羡慕的人不要太多，有钱花有帅哥泡爸妈又在身边，哪里不好？况且，光永生不死这一条就不知道要有多少人打破头想得到。

　　至于老爸老妈的误会，唉~只好让他们先误会着了。现在就和他们解释自己的状况有点困难，船到桥头自然直嘛！

　　此时，小酷一群人已经正式进入游乐场的游玩区域了。而沉浸在自己世界里的小酷没发觉，张健和冷秦心突然瞪大的眼睛和变得僵硬的身体。

　　罗格一直在迷糊自己是不是闻错味道了，自然也没有注意。

　　他们没注意，不代表别人也没有注意。成却是明显的察觉到了两人的异样，而同时，他也看到了远处一闪而过的身影，是北斗兄弟里的一个。

　　成疑惑的看了看冷秦心和张健，又看看远处已经没了人影的角落，心想难道他们认识？

　　冷秦心表面是故作镇定，内心混乱不堪：为什么会在这里也能看到北斗六？！

　　张健的心中也是在喊这句话，只是名字换成了北斗三而已。

　　很快，两人就脱离了队伍。小酷对他们的借口实在是不敢苟同，一个说打听的这里有网吧所以去上网了，一个说肚子痛拉肚子要他们先走。

　　因为自己的朋友，小酷尴尬的对着罗格和成笑了笑，“那就我们玩吧。”

　　先是过山车，然后是空中飞人，接着是高空弹射……一个又一个刺激又惊险的游戏，小酷过去还会尖叫腿软，而习惯了吸血鬼的速度之后，只是感觉很无聊。

　　看了看身边两个面色如常的人，小酷心想大概他们也觉得很无聊吧。

　　罗格一直注视着成，走到哪跟到哪。

　　成本来就是话很少的人，再加上自己哥哥被罗格老爸……更是对这狼宝宝也敬而远之。所以，基本上不理他。

　　唉，只能说苦了小酷这个中间人。在四人帮中，他是最中和的一个。没有冷秦心的冷静，没有张健的活泼，没有宗渝的搞怪。他都有一点，但都不是非常突出。

　　小酷他就像一个大杂烩，突然忧伤了，那他就是多愁善感的；突然开心了，那他就是阳光快乐的。总之，他就是最容易随波质量，最容易受人左右的那类人。但是，一旦他倔起来，那就是十头牛都拉不回来了。

　　罗格和成一左一右的站在小酷身边，小酷觉得气氛尴尬，清了清嗓子说：“我们去爬山吧。”

　　小酷所说的山不是真正意义上的闪，它只是一个小土堆而已。这座名叫狮子山的小土堆垂直高度不到一百米，小酷三人漫步而上也只花了二十分钟不到。

　　从最高出朝下看整座山，还真有点像一头匍匐着的狮子。

　　极目远眺，满眼都是房子……真是没劲啊。还是李秋思的家好，从窗户望出去就是一望无际的树林。小酷突然感叹，唉~中国的环境实在是差哦！

　　站在小酷身后的成突然肩膀一沉，转头惊讶的看见了自己的父亲，“父……”

　　刚要喊出口，就被李秋思制止了。李秋思对着成使了个眼色，成就带着罗格走开了。而罗格专注于味道，自然跟着更香的走了。

　　小酷感觉腰身一紧，从思绪里醒过来，已经被李秋思抱在怀里。

　　冰冷的怀抱却给小酷安心的感觉，纷乱的思绪平静下来。

　　有那么一瞬间，小酷很希望，这一刻就是永恒！

　　一瞬间之后，理智回归身体。小酷瞪着李秋思，推开他：“别动手动脚的，会被别人看到的。”说完还左顾右盼，看看有没有人注意到这边。

　　李秋思微微一笑，就那么看着小酷：“刚才在想什么？”

　　假的吧，李秋思眼睛里的那一摸深情是假的吧？小酷的鸵鸟心态再次发作，得不到时不停的期待，得到了又不停的否认。

　　“也没想什么，就是觉得你房子选的地址不错，环境很好。”

　　李秋思感兴趣的一挑眉，“怎么突然想到这个？”

　　“这里环境很差，就突然想到你那里环境很好啊。”

　　李秋思再次欺身向前，把小酷抱在怀里，温柔的说：“等这个学期结束了，就不读了。我们会英国吧，把你父母也接过去。”

　　被李秋思的话震惊在当场的小酷忘记了要推开李秋思，放下了想要反抱住李秋思的手。

　　“……嗯。”最后，小酷也只回了这一个字。

　　第三十二章

　　秋游很快到了尾声，原本的三人行也加上了李秋思变成了四人行。而张健和冷秦心一直到了集合的时间才出现，就算冷秦心一直在上网，张健不可能一直在闹肚子吧？

　　小酷也在纳闷，在游乐场里他看到了北斗七兄弟里的一个，身边带的那个人很像张健。可是张健怎么可能会和他们在一起呢！小酷想自己肯定是眼花了！

　　坐上巴士之后，累了一天的小酷不雅的倒在椅子上，眯着眼睛的他眼看就要睡着了，那熟悉的体温就靠了过来。

　　小酷转过头，李秋思已经眯着眼睛靠在自己的肩膀上了。

　　好像是睡着了……

　　他的头发好长，总是骚包的不扎起来了。你看，现在都滑到脸前面来了。

　　小酷伸手把捣乱的头发拨开，放到了李秋思的耳后。

　　这个男人……真是坏透了！

　　小酷心里叹了口气，闭上了眼睛，他也困了，也想睡一觉。开学已经一个月了，每天都是日夜颠倒的过，饶是吸血鬼身体强悍也要熬不住了。

　　而李秋思，也是同样一直是日夜颠倒的做他的班主任。小酷心里自私的认为，这是因为自己的原因。

　　其实他大可不必这样，做他的逍遥亲王去多好？

　　他去过李秋思的办公室，见过他很认真的在备课。连书桌都是随意的堆放的许多教科书，因为自己曾经的一句“别误人子弟”他就这么认真吗？

　　小酷动容了……

　　阳光的温度让小酷很快睡了过去，时间慢慢过去，伴随一声刺耳的刹车声，小酷被惊醒了！巨响过后，小酷他们坐的巴士和一辆高速行驶的集装箱撞了起来。

　　小酷的身体因为惯性作用朝前面的挡风玻璃上撞去，他睁开眼睛的时候，玻璃就快和他的脸撞上了。可下一刻，自己就被一个熟悉的温度抱在了怀里。

　　小酷瞪大眼睛注视着李秋思，整个世界安静了。玻璃撞碎的声音，学生们尖叫的声音都消失在他的耳边。他的眼里，只有身前的这个男人。

　　事故发生得太突然，小酷在睡觉，李秋思在睡觉，可以说很多学生都在睡觉，都是猝不及防。好在巴士里面的设施比较完备，闹哄哄的车里很快被冷秦心组织了起来，发现没有受伤严重的同学大家都是松了一口气。

　　终于，有人注意到了被撞得几乎粉碎的车头前的小酷和李秋思。

　　小酷完好的站在那儿，李秋思没有大碍，只是流着鲜血的手看起来很恐怖。

　　“啊！李老师受伤了！”同学甲尖叫。

　　“啊啊！我在有创可贴！”有人立刻翻包寻找。

　　还好旁边还有清醒的人立刻提醒：“那么大伤口，创可贴有什么用！”

　　你一句我一句，吧唧吧唧……

　　李秋思在众人面前，把自己的袖子扯了下来，面无表情的给自己草草的包扎了一下。

　　很快，就有人发现了：“李老师是保护小酷才会受伤的！”

　　李秋思坐的是司机后面的位置，如果因为惯性他应该撞上的是司机的后座。而小酷坐在李秋思的旁边，他才是应该撞上玻璃的那一个。

　　所以，是李秋思保护了他……虽然就算撞上了也不会受很严重的伤，可还是保护了。

　　李秋思望了望嘈杂的车厢，靠近小酷耳边小声说：“我的血，让你很激动吗？”

　　小酷炸毛，话是说得没错，可我也控制住自己了！小酷撇了撇正在骚动的笔记本手提包回敬到：“你的手下也很激动！”

　　李秋思微笑，不置可否。

　　小酷不爽，可还是说：“那个……”

　　“嗯？”

　　“……谢谢你了。”比蚊子音高那么一点点。

　　110的办事效率越来越低了，一直到半个小时之后才来。学校自己的车早已经围在事故周围，老师在清点学生查看学生有没有受伤的。一直忙到太阳落山了，也没有结束。

　　110的效率果然很低！

　　最后没办法，学校领导只好临时决定在附近的酒店住下！然后，每位班主任都接到了一项任务：给学生的家长打电话，说明今天为什么没办法回去的缘故。

　　几乎每个接到电话的家长都心急如焚，干脆问自己孩子在哪里，他们自己来接回去。

　　鉴于别的班主任如此焦头烂额的模样，李秋思皱了皱眉头，用手机群发了个信息然后干脆关机。哈哈，一劳永逸嘛……

　　相对于老师们的愁眉苦脸，学生们可兴奋不已。车祸的惊吓早就被能集体住在外面的惊喜抛到脑后了，今天晚上，估计是谁也别想睡了！

　　小酷分到了一间两人的标准间，和他同住的是他的同班同学。老师检查刚离开，他的同班同学就开溜去别的房间了。小酷拿出手机，正想问问冷秦心他们要不要过来，手机就来了短信。

　　李秋思的：过来我房间。

　　小酷--：我不知道几楼几号。

　　李秋思：7楼8704。

　　然后小酷干脆关机，悄悄的朝电梯摸去。安全抵达李秋思房间，按了门铃门就开了。小酷边往里走边感叹：“还是你们老师舒服，可以一个人一个房间。”

　　李秋思解释：“才不是，我是和一个糟老头一个房间的。我受不了他的味道就自己开了一个。”

　　李秋思的话没得到回应，疑惑的看了看僵在那儿的小酷，问：“你怎么了？”

　　小酷僵硬的指着地板上的人，是那个一直和李秋思关系很好的年轻老师。此时，他正软软的倒在地上，脖子上刺目的齿痕印在小酷的瞳孔里。

　　不敢相信……

　　“……为什么……他在这？”小酷更想问：为什么会这样……

　　“我开房间遇到他，非要跟上来的。”李秋思自然而然的说，一点解释的意思都没有。

　　小酷觉得李秋思好可怕：“那你喝了……他的血？”

　　“是啊，今天又流血又好几天没进食，不喝会没体力的。”说完还已有所指的眨了眨眼睛。

　　“……你可以喝我的血啊。”

　　为什么要去攻击身边的人？

　　老师是不是死了，还是也会变成吸血鬼？

　　如果这样的话，那他周围的人都会慢慢变成吸血鬼了？

　　小酷的身体愈加发凉。

　　李秋思觉得好笑：“我喝你的血，然后呢？你饿了在喝我的？这完全不能解决问题嘛！”

　　……小酷承认，的确如此。

　　“……那他会不会变成吸血鬼？”

　　李秋思靠近把小酷抱到自己腿上，“你这方面知识太贫乏了，要补补。之前我让你看些血族的家族书，你又懒得看。不是被咬了就会变成吸血鬼的，一下子解释不清楚。”

　　“哦……那他死了？”

　　“没有啊。”

　　然后李秋思着手脱小酷的衣服，小酷推开色急的某人，他真的无法对地上的人无视。“能不能先把他弄走？”

　　“……”李秋思放下小酷，拎着那老师的后衣领走向阳台，很快又回来了。

　　“……你不会把他扔下去了吧？”小酷猜想。

　　“怎么会，我是把他送下去的，不是扔。”

　　然后，小酷被扑到。

　　这一晚，小酷任李秋思如何索求都很配合……

　　其他的他都不需要明白，他只明白了李秋思的一句话。“我喝你的血，然后呢？你饿了再喝我的？然后我再喝你的？这完全不能解决问题嘛！”

　　李秋思知道，自己最排斥的就是去咬人类。有李秋思的照顾，这种事情一直没有发生。不是他饿了才会去咬老师，而是担心自己饿了……

　　第三十三章

　　半夜，小酷被微弱的交谈声吵醒了。小酷揉着酸痛的眼睛，迷糊的问：“谁啊？”

　　就刚才，自己明明看到有人的，怎么一眨眼就不见了呢？

　　李秋思从窗边回到床上，“是我父亲派来的人，真麻烦，这么快就被他找到了。”

　　小酷已经完全清醒：“你父亲找你做什么？”

　　李秋思敲了一下小酷的脑袋：“睡糊涂了是不，不是才告诉你吗，他要我去参加黑暗议会的议会长选拔。”

　　“……那就参加啊，你在这里也不好的，日夜颠倒着过。”小酷劝他。

　　“我可不想去送死呢。”李秋思躺下，话语里大有玩笑的成分。

　　可惜，小酷当真了，惊讶道：“你很弱吗？”

　　被看扁的李秋思不悦，骄傲的说：“要不是给了你一半血到现在才恢复七成，我才不会怕那些家伙呢。”

　　小酷盯着李秋思的脸，实在不明白他到底在想什么。

　　男人的心，海底针？

　　李秋思见小酷不说话，强势的拉过小酷塞怀里：“好了，睡觉！”

　　第二天早上8点不到，学生都被集合了开始吃早饭。大多数学生脸上都是通宵的疲态，少有几个是兴奋劲还没过的，更少的就是和小酷一样睡了一晚精神饱满的。

　　小酷光明正大的跟着李秋思出现在餐厅内，里面闹哄哄的几乎没人看到他俩。

　　小酷和李秋思刚想落座，就被叫住了。

　　“李老师，早啊。”

　　是昨天那个倒霉的年轻老师，小酷真不明白了，这老师干吗总是缠着李秋思？难不成是看上他了？哈！

　　李秋思又带上伪善的面具，拉着小酷介绍：“这是龚老师，那个时候正好一起来学校面试所以认识了。”

　　小酷很给面子：“龚老师好。”

　　龚子义看了看学生装的小酷，虽然内心奇怪李秋思为什么要特地向他介绍自己，但面上却不动声色朝小酷点了点头，很有老师风范的问候。然后对李秋思说：“李老师，一起吃吧。”

　　“好啊。”

　　小酷看着李秋思演戏，要是这里人都知道这个昨天才英勇救学生的家伙晚上就把学生压床上，会是什么表情？小酷开心的YY着，迟钝的发现YY中自己也占了很大的戏份。

　　回学校的车队很快开动了，就昨天发生事故的原因，今天每辆大巴士都开得非常慢非常小心。不仅学校怕，司机也怕啊。

　　但是，老天总是喜欢开玩笑的。借用句古话，那叫好事多磨。（秋游算是好事吧？）用现在的话来说，那就是倒霉。

　　不知是什么原因，学校的车队被拦了下来。等了很久也没有再次启动的动静，学生们都坐不住了，从窗户往外看。小酷好奇，也想探头看看发生了什么，可是由于玻璃是打不开的，根本看不到前方到底发生了什么。

　　小酷还在好奇，自己就被李秋思拦腰抱着飞出了车子。就在小酷的面前，整个车身被炸到了天上，车窗玻璃粉碎，大火把整辆车都淹没了。

　　小酷脑子一片空白，还没有反应过来。

　　……他们被攻击了？

　　看着大火，小酷终于有了思维。他的同学，他的朋友，都在里面啊……冷秦心！张健！

　　小酷想冲过去救人，他还能听到里面有呼救的声音。可是被李秋思拉着挣脱不开，看着眼前的大火，周围逐渐安静下来，直到只能听到大火烧灼的“啵吡”声。

　　小酷冷静下来，冷冷的看着大火继续蔓延。是的，他什么都做不了！

　　第一个赶来的是艾德里斯・华，跟在他身后的正是狼爸爸奥捷斯和狼宝宝罗格。

　　这时，北斗七兄弟也聚了过来，有两个人手里拎着已经昏迷了的冷秦心和张健。小酷只看了他俩一眼，心里没有非常高兴也没有非常悲伤。

　　自己太渺小了，能坐到的事情微不足道。连自己都是靠李秋思救的，有什么能力去救别人！

　　但是，冷秦心和张健脱险，小酷还是很是松了口气。

　　因为之前北斗几个都是挤在笔记本手提包里的，所以李秋思解释说：“用的火箭筒，而且……明显是冲着我们来的。”

　　北斗七兄弟脸色严肃，把冷秦心和张健扔在一旁等候李秋思的命令。

　　李秋思：“我们先离开这里！”

　　小酷知道，他说的我们，包括了自己。于是，他很自觉的跟在李秋思身后朝人群外走去。不知不觉，小酷他们周围已经里三层外三层的被围住了。

　　那些人见小酷一行人朝外走去，立刻让了一条路出来。真愚蠢，只知道围着看戏，也不怕下一个火箭炮就落在自己头上！

　　“李老师，你要去哪里！”其他学校领导也在赶来，龚子义快了一步，正好遇到准备离开的李秋思。

　　李秋思慢悠悠的转过头，冷冷的说：“与你何干？”

　　看着僵硬的龚子义，小酷冷笑！

　　小酷知道，只有自己一行人离开，这里反而会安全，所以他很配合的跟着李秋思越走越偏僻。

　　“亲王殿下请留步。”

　　小酷跟着停下脚步，朝四周看去没发现人。接着一个两个黑影迅速集中到他们对面，短短几十秒，他们对面已经站了五六十个人了。

　　和自己这方只有13个人形成鲜明的对比！很有一边倒的气势！

　　点名的是李秋思，开口的确实奥捷斯：“哟哟哟，来的原来是狼族第二高手鲁尔斯啊！”

　　狼人易怒的性格显而易见，被指名只是“第二”的鲁尔斯怒道：“奥捷斯，身为狼族一员，你怎么能和卑鄙的血族在一起！”

　　奥捷斯无谓的掏掏耳朵，好像刚才听了什么脏话似的：“是吗，我记得已经被除名了吧！”

　　鲁尔斯粗声粗气的道：“长老们已经同意你回归了！”

　　“是啊是啊，没用就踢开，有用了又可以回归了，还真是方便啊。”

　　鲁尔斯口拙说不过奥捷斯，“奥捷斯，你不要太过分！”

　　奥捷斯耸肩：“老大，我哪有过分啊。不过，话说回来，你干吗承认我是狼族一员呢。你看，我不是的话，你不就是狼族第一高手了吗，可惜现在只能成第二了。”

　　鲁尔斯被戳到痛处，眼睛血红的朝奥捷斯扑了过去。而鲁尔斯身后的人也一起扑了过来，小酷是第一次见到这种场面，毕竟最多也是见几个小混混比划比划拳脚，哪像这样震撼的……

　　小酷不禁有点怯场，慌乱中紧紧的抓住李秋思的袖子。

　　第三十四章

　　“找个地方躲起来。”李秋思说了这句话，就把小酷提了起来朝人群后面抛去。

　　然后12人和对方五六十人混战起来。自己这边12人立刻被人群淹没了，能看到的就只有战况比较激烈的奥捷斯和鲁尔斯两人。

　　小酷就像一傻X似地，就呆愣愣的看着厮杀的双方。

　　鲜血，嘶吼声，碎肉，断裂的肢体……看着这些的小酷，双腿微微的颤抖。

　　起初是害怕，接着是兴奋。出于吸血鬼对血液本能的兴奋！

　　小酷的双目赤红，尖牙外露，仿佛下一刻就要扑上去也要厮杀一番。但好像人类胆怯的内心还没有彻底湮灭，小酷只是站在原地激动的看着战场。

　　现在的形式，只能用混乱两个字来形容。战斗的人顾前顾不到后，往往会被不知道从哪冒出来的利爪伤到。好在对方人数虽然众多，但整体实力还是不如小酷这边。

　　鲁尔斯被奥捷斯杀死，失去头儿的敌人顿时被击溃。

　　知道自己已经无路可退的最后一人，瞄上了一直在人群外的小酷。本着死也要拉上个垫背的心思，不要命的朝小酷扑去。

　　小酷没有害怕，他异常兴奋，甚至觉得自己的血正在沸腾。他本能的也朝对方扑了过去……

　　可惜，李秋思先小酷一步挖出对方的心脏狠狠的捏碎在手心里！

　　自己保护的东西，不允许受到任何伤害！

　　战斗就此结束，除了李秋思和奥捷斯还保持着冷静，北斗兄弟们和李秋思的俩儿子都还处于兴奋状态，他们红色的眼睛就是最好的证明。

　　粗重的呼吸声在充满血腥味的空气中更加深沉了几分，小酷深刻的认识到血族天生就是战斗的种族。不管是身体素质还是血液对血族的影响，都证明了这个想法。

　　时间慢慢过去，他们也渐渐恢复了过来。除了远离战场的小酷，几乎人人都挂了彩。伤势以奥捷斯为最，接着是罗格……

　　奥捷斯和鲁尔斯的实力不相伯仲，奥捷斯唯一比鲁尔斯强的就是曾经在莉莎那里学过血族的魔法。罗格实力最低，受的伤最多，好在狼人的身体比吸血鬼还要强悍，都快成血人了也还直挺挺的站在那儿。

　　统计下来，没有人员死亡。李秋思和奥捷斯迅速合计一下，立刻准备离开这里。

　　从他们交谈中小酷大致了解到，这些攻击他们的狼人百分之九十的可能是冲着李秋思来的。更确切的说，是冲着艾德里斯・傲这个名字来的。因为这个名字，在竞争黑暗议会会长这个位置的名单上。

　　李秋思的父亲能找到他，别人自然也能找到。

　　他们想阻止李秋思去参加竞选，殊不知李秋思压根就不想去。要事他们知道自己损失了这么多手下都做了无用功，他们会不会气到吐血。

　　巧爹遇到了巧妈，真是巧到一块去了！刚送走一批的小酷一帮人，又迎来了另外一批人。

　　不能用批这个字，因为对方只有两个人。两个穿着黑色紧身衣的中国人，俩人毫不在意地上的血腥慢慢靠近，其中一人说：“狼人？血族？真是奇怪的组合呢！”

　　另一人睨了说话的人一眼，公事公办的说：“你们好，中国龙组。”说着亮了亮自己的工作证，然后指着一地的尸体接着说：“虽然我们不阻止其他国家的‘特殊’人员入境，但是却不允许任意的拼杀。”

　　小酷那个汗啊，世界果然很奇妙，连传说中的龙组都变成真的了！

　　李秋思：“正当防卫而已！”

　　小酷崇拜起李秋思来，他怎么什么时候都好冷静啊，自己身为管家竟然只能躲在后面。

　　龙组：“不行，怎么样也要算是防卫过当！”说着，他看了看人群里的小酷，觉得好眼熟！接着又说：“不过，这群人也是犯了重罪，你们帮我宰了也要谢谢你们。所以扯平。”

　　小酷嘴角抽搐，这算什么，讨价还价？

　　因为对方多看了自己一眼，小酷也朝对方望去。越看也越觉得熟悉，在脑海里搜索着可能人员的名单。有了！他不就是那个曾经被他们催眠过用来骗自己爸妈的医生吗！

　　“他们犯了罪？”李秋思问。

　　“嗯。”龙组中那人点头，又看向小酷才说：“和你身后的这位同学有关系，他们炸了那辆巴士，除了俩人俩吸血鬼其他人都死了。”

　　都死了！有如重石狠狠的敲在小酷的心上。

　　也在意料之中，根本没有人逃出来！

　　“你们消息真灵通。”李秋思赞扬。

　　“工作必要。”

　　然后，大路朝天，各走一边。李秋思一行人和龙组的两人分开，就又分成了两个小队。奥捷斯带着北斗兄弟、艾德里斯俩兄弟还有自己儿子一队，李秋思和小酷一队，约好见面地点就分开了。

　　小酷心急火燎的跟着李秋思朝家里赶去，他的爸妈在家！

　　还好，小酷爸妈安全的在家里等待李秋思和小酷回家吃饭，没有遇到绑架之类的事情。小酷也没办法和他们解释，冲进别墅就拉着他们往外走。

　　离开，到安全的地方去！小酷心里只有这句话。

　　小酷爸甩开儿子的手，不悦的说：“你这孩子干吗，什么事情你说不就是了。”

　　“来不及了，我们赶快离开这里。”小酷说着又要上前去拉他老爸。还好李秋思在场，他拉了拉小酷示意他冷静下来。然后李秋思说：“是这样的，我们必须马上离开这里去英国。”

　　“为什么？”小酷爸妈不解。

　　李秋思面色深沉，语气严肃：“治疗小酷的病。”

　　小酷爸妈一凛，“我们马上就走。”

　　小酷妈还要回去拿东西，小酷哪给她浪费时间，不由分说的拉着老妈就开路。这次还多亏了李秋思能掰，可这误会越来越深，以后受的惩罚也越大。最重要的是，承受爸妈怒火的肯定是自己！

　　算了算了，先到安全的地方去再说。突然想起来冷秦心他们，小酷不由也担心起来：“李秋思，你说冷秦心他们会不会也被攻击？”

　　“不会，他们名义上只是你的同学，我的学生。没什么作用，而且他们已经被龙组盯上了，肯定不会明目张胆的动手。”李秋思解说。

　　小酷放心了不少，自己真的不应该回来，完完全全成为失踪人口就好了。也不会让那么多人死去，那么多人处于危险中！

　　和奥捷斯他们汇合，北斗兄弟里少了三人，等了好一会他们才来。李秋思没有说什么，一起登上了私人轮船，轮船就开动了。

　　看这越来越远的码头，小酷心生萧索之感，不知道什么时候才能再回来！

　　第三十五章

　　和飞机比，如蜗牛一样的船速，小酷怀疑李秋思发烧了，难不成要跨洋过海去英国？为此，小酷没有抗议，小酷爸妈却不明白了。

　　不是说去应该给小酷治病吗，怎么不乘飞机呢？

　　李秋思给的答案是：“小酷的病情虽然不容乐观，但是他更不能承受飞机起飞和降落时产生的气压。”

　　小酷爸妈恍然大悟，再次感谢有李秋思的照顾。

　　小酷在心里对着李秋思竖起大拇指：果然能掰！

　　也因为这样，小酷只好装病在船舱里躺着。小酷坐在船舱里的玻璃窗边朝外看，感叹好不容易有机会出海，没办法去甲板上吹海风看海浪真是太可惜了。不过还好，还有扇窗户给他看看，聊以慰藉！

　　小酷伸了个懒腰，躺了一个晚上的他感觉关节里面好像生锈了一样酸痛。果然是贱命啊，休息比干活还要痛苦。一个酣畅淋漓的懒腰下来，小酷感觉好多了。

　　天也快亮了，也该睡觉了。终于能够把生物钟换回来了……

　　躺到床上，小酷反而又睡不着了。该休息了，李秋思也没出现，不知道一个晚上都在忙什么。正想着呢，门被敲响。

　　小酷想，肯定不是李秋思，他才不会敲门再进来。也肯定不是老爸老妈，他们也没有敲门意识。那会是谁呢？

　　小酷下床去看门，“……奥捷斯？”

　　站在门外的正是狼爸爸奥捷斯，近看，魁梧的身体更加魁梧，小酷感觉他都像一座移动的小山了。狼人的体质也的确彪悍，昨天还伤痕累累，今天就连疤也看不到了。

　　可是，他来找自己干吗呢？

　　奥捷斯看着疑惑的看着自己的小酷，露出他招牌式笑容：“不请我进去坐坐？”

　　小酷赶紧让奥捷斯进屋，却还是疑惑，奥捷斯有什么事会找上自己呢？

　　屋内，小酷坐在桌子的这头，奥捷斯坐在桌子的那头，沉默以对。小酷踌躇的想着，总要开口说点什么吧，刚想开口，奥捷斯反而先说话了。

　　“你是叫小酷对吧？”奥捷斯说。

　　“……嗯，是的。”

　　“你是傲的管家是吧？”奥捷斯又说。

　　不明白他为什么这么问，但小酷还是回答说：“嗯，我是。”

　　奥捷斯收起了笑脸，严肃起来：“那么，你为傲做过什么吗？”

　　“嗯？”小酷没听懂。

　　“我想，你还没有懂身为管家该做什么吧？”

　　“……该做什么？”

　　奥捷斯眼神严厉：“全心全意为主人服务！”

　　“……哦。”小酷还以为他要说什么，结果只是这句。当下就泄了刚提起的好奇心，敷衍似的哦了声。

　　“你还没有明白么，身为管家不仅不能为傲分担烦恼，反而给他增加一个又一个问题。你难道不觉得惭愧吗？！”

　　“……”小酷眨巴着无辜的眼睛，几秒钟之后才机械的反应过来，他是在教训自己！而且还是替李秋思教训自己！有没有搞错啊，是我想变成吸血鬼吗，是我想成为他什劳子的管家吗，还不是他自找的！

　　小酷莫名其妙的被训了一通，气不打一处来。鉴于对方狼人第一高手身份，打又打不过他，只好用无敌瞪眼等着奥捷斯！

　　“哼！”奥捷斯冷哼，对小酷的反抗视若无睹，继续说：“因为你，傲的实力不到原来的五成，好不容易恢复了点，又受伤实力大减。”

　　小酷一惊，李秋思受伤了？！

　　“你为什么还可以什么都不做，就躺在这里？”

　　“……他受伤了吗，重不重？为什么你们没有告诉我……”受伤都导致实力下降了，肯定很严重吧？难怪一天都没见他了……

　　“是他不让我们告诉你！”奥捷斯不满的冷哼：“不过，你是瞎子吗，你没眼睛看吗！”

　　小酷低着头，他想反驳，但终究没找到理由。但是，他会变成这样，还是他自找的吧……如果不把我变成现在这幅样子，如果没把斯蒂娜接来，如果不换血给我……

　　小酷越想越郁闷，怎么都想到李秋思在保护他的事！

　　“……那我可以做什么？”小酷问。

　　奥捷斯仿佛松了口气，从身后掏出一张纸按到小酷面前：“我们正在会英国的路上，现在的我们并不是安全的，就算到了英国也不是百分百安全的。最主要的还是傲的实力没有恢复，新伤旧伤加在一起，伤上加伤。如果你想为他做点什么，就认真看看吧！”说完就自顾自离开了。

　　小酷看着面前，那张纸还安静的躺在桌子上。他的脑海里突然闪过一个念头：奥捷斯说那么多，就是想拿这张纸给自己看吗？

　　拿起纸，小酷认真的看了起来。一个小时过去了，两个小时过去了……五个小时过去了。小酷深深的呼出一口气，放下了手里的薄薄的一页纸。

　　小酷走到窗边，太阳已经升起了，阳光是金色的，天空和大海都是蓝色的，浪花是白色的……一切都是那么美好！但美好的面具下总有恐怖的一面，就好比这大海，当他下起暴风雨时，就如要吞噬一切的魔鬼。

　　薄薄的一页纸上面，记载了一个古老的秘法。通过献祭的方式，为自己或者他人换来力量。归根结底，艾德里斯・傲这个名字就代表了力量，而他现在就是缺少力量。

　　看完纸上的内容，小酷脑海里只有一个字：做！他没有想到得与失，值得或者是不值得。他就是想做，他就是愿意。于是，他开始学习这个方法。

　　直到学完了，他才意识到‘要不要去做这件事’这个问题。

　　瞬间，什么信息都浮现在小酷面前。爸妈啦，朋友啦，李秋思对他的好对他的坏啊，小酷甩甩脑袋，不去想那么复杂了，既然想了那就做吧。

　　直觉告诉小酷，李秋思是不知道奥捷斯把这个方法告诉自己了的。所以，既然要做就要趁着李秋思睡着的时候！

　　于是，小酷出了房间，偷偷摸摸的找到了奥捷斯问清了李秋思的休息处。

　　小酷打开了奥捷斯所说的地方的门，是个书房！李秋思正趴在书桌上，好像是睡着了。小酷心里一软，受伤了也还在忙碌，都没有好好休息。

　　悄悄的走近，看着李秋思安静的脸。小酷回忆起第一次见面时的场景，李秋思也是安静的坐在树荫低下看书。如果是秋天或者春天这么做的话的确挺不错的，问题就是他竟然在室外温度有50摄氏度以上的高温环境下惬意的看着书。

　　看着李秋思的脸，小酷怀念的笑了。同时，默念起咒语来……

　　献祭是非常危险的，作为祭品，小酷只有两种下场。要不就是死，要不就是半死不活。

　　当最后一句咒语念完，黑色的气息凭空出现在李秋思的上方。小酷无力的软倒在地上，看不见床上的李秋思到底怎么样了。

　　他没有死……不过好像也不是好结果，半死不活呢，小酷苦笑。

　　第三十六章

　　小酷用了用力，想举起手抓住书桌的边沿站起来，结果连书桌都还没够到就啪的一声掉地上了。小酷泄气似的叹了口气，开始察看自己的身体。

　　双脚一点力气都提不起来，连基本的弯曲都做不到，想要站起来估计是不可能了。双手刚才已经实验过了，稍微能动弹，但却别指望能像以前一样拿东西了。

　　难道自己瘫痪了？小酷冷静的下结论，好像这事不是出在自己身上似的。

　　小酷用力挺了挺腰，没坐起来……以前仰卧起坐是轻轻松松做，现在一个也做不起来。也就是说，腰部几乎也动不了了。

　　然后，小酷试图动动这又动动那，得出的结果就是：他的肌肉好像都使不上力气了。

　　李秋思好像还没有醒过来的迹象，从小酷这个角度看不到李秋思的脸，只能看到一点他的头发和上方的黑色的云团状的东西。

　　这个就是自己换来的能量？看着像有生命似的正在蠕动的黑色云团，小酷这么想。

　　紧接着，船震动了一下。震动很微弱，以至于在发呆的小酷没有注意到。直到震动非常明显了，小酷已经发现船舱的玻璃窗已经在轰轰的响着了。

　　四周的摆设已经移开了原地，小酷害怕的喊李秋思，可是对方一点反应都没有。

　　震动越来越大，小酷根本不知道到底发生了什么。他努力想用手把上身撑起来，可这一切都是徒劳。

　　小酷喊着奥捷斯的名字，希望奥捷斯能进来，可船如此的巨大，奥捷斯又离这里很远，怎么可能听得到。船震动得已经非常不寻常了，突然，整座船开始倾斜！

　　倾斜的幅度越来越大，小酷想，是不是船要翻了。下一刻，他就在窗户外看见了海水。小酷估计船倾斜已经超过四十五度，房间里的摆设都移向了窗户那一边。

　　和其他的摆设一样，李秋思和小酷也朝那个方向滚去。

　　就在那一刹那，小酷看见一个黑影突然撞了船一下。剧烈的震动伴随着哗哗的海水是充斥在小酷的耳边！

　　窗户的玻璃碎了，裂了一个大口子。还说从裂缝里灌入，小酷和家具那些被冲得七零八落的。小酷一点力气也使不上，只能任由海水肆虐。而李秋思却也和小酷一样，竟然没有醒过来的迹象！

　　海水很快注满了这个房间，撞击还在继续，船已经开始下沉了。突然，小酷被水流冲出了船舱内。因为献祭体力损耗过大，又如植物人似的被冲来冲去，再也支撑不住的小酷晕了过去。

　　迷蒙中，小酷感觉好像有什么软软的冰冷的东西缠住了自己。接着，他就彻底陷入昏迷之中了。

　　等小酷再次醒来，天色已经暗了。

　　小酷睁开眼睛，还是觉得四肢无力。但却惊奇的发现自己还能感觉到海风，而不是沉在海底。小酷转动脑袋左右望了望，的确是在海面上。而自己正躺在一块黑色的礁石上，礁石只有露出海平面一点点。

　　小酷怀疑，下一次涨潮，自己还是会被沉海底去的。

　　不对！这不是礁石！小酷发现，他的身体随着身下的“礁石”有时候是直线运动，有时候是圆周运动，而周围那因为移动而引起的白色浪花更说明了身下的不是礁石！

　　他是活的！

　　想到这，小酷就一抖。他宁愿先死了再被鱼吃了，也不要醒着就被鱼吃了。

　　可这一切都不是已经瘫痪了的小酷能反抗的。

　　但出乎小酷的意料，这条鱼好像不喜欢潜水，就喜欢在海面上游来游去。紧张了好一会的心稍微放松了点，眼角的余光又发现好像有人朝他这边走了过来。

　　小酷转过头去，看见了不止一个的人。数了数，要有九个。

　　他们是谁？为什么会在这里？这是鱼的背上吧？一连串问题跳进脑海。

　　等他们走近了，小酷才确定，他们都是吸血鬼。走在最前面的那个金色卷曲短发的英俊男人很有魅力，脸上始终带着浅笑。给人的感觉就是“我是好人啊，大家都要相信我啊相信我”，对越是看起来善良的小酷越是敬而远之！

　　天使的面孔，鬼畜的内心。李秋思就是最好的典范！

　　跟在那个男人身后的，大多是年近中年的模样。穿着是一丝不苟的黑手党式西装，发型也是一丝不苟的用发胶全部梳到脑后。小酷对这样明显的“坏人”，更是敬而远之了。

　　所以，小酷觉得既然在鱼背上偶遇，那还是不要搭话了吧。

　　可惜，这只是他的一厢情愿。

　　几个人走近之后，一中年人就用质问的语气问前面的金发帅哥：“诺菲斯，这就是你带回来的人？！”

　　诺菲斯似笑非笑：“是啊。”

　　小酷听在耳里：我是被这个人抓来的？小酷看在眼里：这表情和李秋思一个模子里面刻出来的！

　　中年人对他的态度气恼，又不敢发作：“当时你收了钱明明答应了，要把艾德里斯・傲带回来的！”

　　“临时改了主意嘛。”某斯又态度恶劣的说。

　　“你……！”中年人想发作，却被身后的一人拉住了，在他耳边嘀咕了句：“他是诺菲斯，世行最强！”

　　小酷伸长耳朵也没听见，看来不仅是体力倒退了，耳力也倒退了。

　　中年人忍住额头上即将发作的十字路口：“那么……能不能请阁下再出手一次，把艾德里斯・傲带回来。价钱……和原先的一样。”说完，中年人就在心里肉痛了一把。这个拿人手短却不好好干活的家伙，实在可恶！

　　诺菲斯笑着看着对面的一群人，笑啊笑，就是不停的笑。终于把对方笑的毛骨悚然了，他才开口：“我不要。”在看到对方愣怔的表情，又得逞的笑起来：“反正他们船都沉了，你们还逮不到他会不会太菜了啊？”

　　“……”被诺菲斯嘲得脸色铁青的中年人一群……

　　虽然意料之中船是沉定了，可听到这个答案却是另一种感觉。小酷想：不知道爸妈安不安全，不知道李秋思怎么样了？听他们说的，好像没抓到李秋思他们。

　　“好了，你们走吧。”诺菲斯开始赶人。

　　起初一直说话的中年人还不乐意，最后被身后的七人拉走了。这下，鱼背上只剩下小酷和被叫做诺菲斯的男人了。

　　小酷看着眼前这个笑的和变态一样的男人，心里惋惜光长了副好皮囊，内心世界比李秋思还要变态不止十倍。

　　就算在李秋思笑容长久训练下的小酷，终于无法忍受的发问：“你是谁？”

　　“诺菲斯。”

　　“……”小酷心想：刚才已经听到你的名字了。

　　“你呢？又是谁？”

　　学对方回答：“小酷。”

　　“……”对方一愣。

　　占了上风的小酷心情变好：“这里是哪里？”

　　“海上。”

　　小酷决定结束这无聊的对话，认真起来：“这里是哪里，你为什么要把我抓过来？”

　　“抓你过来……当然是喜欢你了！至于这里是哪里嘛，这是我宝贝的背上。”诺菲斯看似认真其实依旧变态的回答着。

　　宝贝的背上？他的宝贝是条鱼？

　　“宝贝的背上？”

　　诺菲斯点点头，俯下身拍了拍黑色的鱼背，说：“宝贝，见见小酷呗。”

　　然后，海平面开始下降。不，是小酷他们在升高。光是躺着的小酷根本看不清楚，只能看到左右变得越来越大的黑色鱼背。巨大无比的鱼……

　　诺菲斯好像知道小酷动不了，走过来扶起小酷，身高对比又明显的让小酷窝在了对方的怀里。诺菲斯带着小酷飞上了天空，小酷的视野变大了。

　　朝下看去，小酷惊呆了，他的宝贝，是条鲸鱼？！

　　第三十七章

　　很快，小酷从天空上降了下来。像之前一样，躺在这条巨大的鲸鱼的背上。不同的是，刚才是直接和鱼儿亲密接触，现在却是被诺菲斯抱在怀里。

　　对此，小酷没有反抗能力。

　　诺菲斯靠近小酷，小酷几乎能感觉到诺菲斯脸上的汗毛和自己的接触了。小酷的鸡皮疙瘩全部冒了出来，就在小酷屏住呼吸时，诺菲斯又恶劣的停住不再靠近了。

　　但是，诺菲斯也没有离开。

　　就着这样诡异的姿势，维持了大概两三分钟左右。诺菲斯动了，以这样几乎相贴的距离向下移动。

　　从小酷的脸滑下，路过他的鼻他的唇他的下巴，然后到了他的脖子。就在小酷以为对方想吸他这个半死不活的吸血鬼的血时，诺菲斯却只是伸出舌头，煽情的在他的脖子上舔了一下。

　　然后咯咯的笑了起来，好像很满足一样。

　　小酷抖，这个人，绝对是个变态！

　　诺菲斯笑完了，才拍拍他的宝贝：“走喽，回家喽！”

　　鲸鱼开始下沉，小酷的心也在下沉。又变成之前那样只露出一小块地方在海面上，然后他们开始移动。

　　小酷动不了，也没办法反抗，只好用眼睛瞪着仍然笑得很变态的诺菲斯。而后者完全没有不好意思的样子！

　　“你要把我带去哪？”

　　“回家啊。”

　　“你为什么要攻击我们？”

　　诺菲斯做思考状，“……刚才你不是听到了的嘛。”

　　小酷对他用成人脸作出可爱表情的行为表示唾弃！“那你为什么要把我带到这里来？”

　　“我为什么要告诉你？”在见到小酷变成包子的表情，诺菲斯开心的笑了。

　　“放了我，你们不是想抓艾德里斯・傲吗？我并不是他，放了我吧。”

　　诺菲斯一脸受伤的表情：“小酷，我喜欢你呀，你忘记了吗？”

　　小酷一副晕倒的模样，这个人是变态，没办法交谈！

　　沉默了半晌，小酷发现鲸鱼停了下来了。小酷疑惑的转头去看诺菲斯，诺菲斯正一脸严肃的看着

　　小酷。然后问：“你不想跟着我？”

　　小酷腹语：我什么时候说要跟着你的！你不要和李秋思一样自说自话好不好！然后坚定的说：“我不想！”

　　紧接着，小酷还不知道发生了什么就被诺菲斯踢进了海里。本来就是旱鸭子的小酷直挺挺的就往下面沉，很快在海面上就看不见小酷的身影了。

　　吸血鬼本来就不需要呼吸，所以，小酷被踢进水里也没什么感觉。水里面光线很差，小酷很难看到十米意外的东西。

　　但这也比和一个变态在一起强。

　　小酷开始是这么想的，没几分钟，小酷就后悔了。他本以为，只要给他点时间肯定能想办法找到李秋思的。可现在遇到的问题是他解决不了的，他在下沉，下沉得不快不慢，但一直在下沉。

　　不是他遇到了什么凶猛的水怪，只是下沉这个简单的动作而已。起初毫无知觉的小酷觉得水里也挺舒服的，可没几分钟，四周的水压开始变大，变大，一直变大，大到他的身体承受不住就快被压爆了！

　　本就虚弱的小酷，又昏迷了过去。

　　昏迷中，离小酷不远处的黑影迅速游了过来，张开大嘴，咔吧一下就把小酷给吞了下去。然后，水里传来了诺菲斯变态的笑声，以至于在日后很长一段时间内此水域的水生生物减少到零。

　　另一边，李秋思的船被攻击之后。李秋思很快就被奥捷斯救了起来，但是他依旧没有醒来。小酷献祭后出现的黑云团一直绕着他的身体，诡异非常。

　　纯血的血族是有翅膀的，比如李秋思，比如他的俩儿子，比如北斗兄弟们。而狼人是没有翅膀的，所以，当船沉下去的时候。北斗兄弟中的三人抱着晕过去的小酷爸妈（打晕的）和李秋思（自己晕的）。狼爸爸和狼宝宝分别由成和华抱着。

　　除了船沉了，他们都没有受到其他的攻击。唯一不幸的就是，小酷不见了！

　　找遍了这个水域，都没有发现小酷的踪影，就像凭空消失了一样！

　　奥捷斯猜想，小酷八成是被攻击他们的人带走了。一个是因为在这里没有找到他的尸体，第二是因为攻击他们的人也不见了。

　　如果是这样，那么小酷暂时是没有生命危险的。就是冲着这点，北斗兄弟和艾德里斯兄弟才同意先撤离此地。

　　奥捷斯唯一没告诉他们的就是，小酷才用过献祭，百分之五十是已经死了。

　　在他们离开后，原地又出现了八个中年人，这些中年人就是小酷在鲸鱼背上见到的那些。他们看着消失在天边的几个黑点，面色不佳。

　　中年人甲：“我们为什么不攻击他们？你看他们还带着两个人类，傲亲王昏迷不醒，这是绝好的机会啊。”

　　中年人乙：“你能确保让他们全部死在这里？”

　　“呃……”中年人甲一愣，不敢打保票。

　　“如果他们中跑了一个，你来承担艾德里斯家族的怒火还是斯兰特来承担？”

　　中年人甲低头，彻底不说话了。

　　李秋思一行人，花了一个星期的时间才登上英国大陆。期间可苦了吸血鬼们和小酷爸妈了，狼人还好，吃点生鱼没关系。

　　血族一向自诩优雅的种族，他们第一次吃生鱼有好几个干脆不吃。可每天飞行体力消耗很大，越到后面越是撑不住，最后都投降了。

　　最要命的就是小酷爸妈，北斗兄弟之前有被小酷嘱托过不能让他爸妈知道他们的身份，所以干脆打晕了带走。

　　可他们是人啊，吸血鬼不吃都撑不住了，他们不吃那怎么行呢！于是，小酷爸妈被弄醒，惊恐的看着眼前长翅膀的人类（那叫鸟人）又没找到儿子，“帮助”他们的李秋思又昏迷着。

　　天崩地裂啊天崩地裂……然后一条鱼扔到了他们面前，心情忐忑的他们哪敢吃啊？于是，第一天没吃，第二天没吃，第三天还是没吃……俩老人撑不住了，终于开始吃生鱼。

　　幸运的是，期间下了场雨，不然小酷爸妈就真的得死在海上。

　　但就算没死，现在登陆了也是去了半条命。恐惧加上吃生鱼加上淋雨，内因加上外因，俩老都病倒了。

　　一行人立刻兵分两路，两人把小酷爸妈送进医院治疗，其余人快速回到了李秋思的城堡。

　　经过七天，李秋思还是没有醒，只是绕着周身的黑云团淡了许多。

　　成把一切安排好，又重新接管了城堡的管理。紧接着，一个消息就传到了他这里：斯蒂娜怀孕了！

　　第三十八章

　　斯蒂娜怀孕了，成先是震惊，这几率实在是太高了吧，一下子就怀上了？！然后是高兴，自己不是也要当哥哥了？然后他又不开心了，那小酷怎么办？父亲也许并不喜欢这个弟弟呢！然后他又高兴了，那自己不是有机会可以和小酷在一起了吗？

　　在这样起起伏伏的心情下，成拨打了艾德里斯爷爷的电话告诉了他这个消息。

　　两天后，李秋思终于醒了过来。

　　成第一时间赶到了李秋思的房间，汇报他觉得最重要的事：“父亲，斯蒂娜怀孕了。”

　　“……哦。”李秋思沉默了一会，开口说：“通知成林家族和你爷爷，让他们谈婚事。”

　　成看着自己的父亲，感觉有什么地方不对劲，可又说不出来到底哪里不对。本来成想问问父亲准备怎么处理小酷失踪的事情，毕竟当时父亲昏迷着根本不知道小酷失踪了的事。

　　而见父亲立刻准备和斯蒂娜完婚，更是觉得诡异。父亲什么时候喜欢上那女的了么？

　　虽然她即将是新弟弟的母亲，可成仍然不喜欢她！

　　这种不喜欢源自于她对小酷的恶意。

　　成和李秋思就这样沉默了许久，最后，李秋思也没有开口。

　　成很不解，但却没有问，不然父亲又要丢句“我的事需要你来管么”给他。大概是小时候就竖起的权威，成可不敢正面挑战父亲。于是，成离开了李秋思的房间。

　　成离开后，李秋思就一个人坐在床上盯着房间里的冰箱。

　　李秋思坐在床上，他正在思考，为什么会有冰箱在自己的房间里？这些家伙越来越无法无天越来越不中用了吗！

　　竟然把冰箱这么不华丽的东西放到自己的房间里来？

　　就算要放冰箱，也挑个稍微搭配一点的放吧。想想整个房间都是古典的欧式风格，整体给人感觉非常享受。而就在这样的房间内，放上一个白色的冰箱。

　　不搭！

　　实在是不搭！

　　好吧，这不是主要的，主要的是，冰箱为什么会出现在自己的房间。李秋思相信，他们没胆不通过自己就敢擅作主张。

　　这点自信他还是有的。

　　然后，李秋思坐了起来，走到冰箱前然后把它打了开来。

　　然后，他皱起了眉头。

　　看着冰箱里的血袋，他有种奇怪的感觉。

　　好像有什么重要的东西被自己遗忘了！

　　想了半天，也没有头绪的李秋思又把冰箱关了起来。然后再开启，他想抓住那熟悉感的由来，尝试了好几次还是毫无头绪。

　　原本想要立刻把冰箱扔出去的他，也改变了主意。

　　突然不想把这难看的冰箱拿出去。

　　想不起来的李秋思暂时不去管冰箱的问题了，因为身上的味道已经到他无法忍受的地步了。不知道为什么，衣服上都是鱼腥味，非常恶心。

　　他知道，没有他的命令没人敢动他的衣服的。可是，这个鱼腥味怎么解释？难不成他去抓鱼了吗？

　　李秋思厌恶的脱下来进了浴室洗了个舒服的澡。洗完，他走出来打开衣柜准备穿衣服。于是，他又皱起了眉头。

　　他从衣柜里拿出来一件衣服，衣服小了一号，明显不是他的衣服！

　　李秋思恼怒：这些人为什么能把自己的衣服和别人的衣服弄混！又心惊：为什么看着衣服会觉得如此的熟悉！

　　这回，李秋思确定了，真的有什么东西被自己忘记了。

　　李秋思关了衣柜，干脆不穿衣服了。他坐了下来，寻找着这几天的记忆。可最终的答案是：没有！

　　昏迷的几天没有记忆可以理解，可之前呢？之前到底发生了什么事？

　　对啊，自己为什么会昏迷呢？

　　李秋思拿起床边的电话，拨了成的号码。

　　“父亲。”成接起电话，不知父亲怎么了，才从他房间出来怎么就打电话给他了？

　　“我有些事情想要问你。”

　　“我立刻过去。”成答到。

　　“不用了，就在电话里说吧。”

　　成有点奇怪，父亲今天真的很奇怪，“好的。”

　　“……我为什么会昏迷？”

　　电话那头沉默了许久，才传来父亲的声音。成想了想说：“因为您是竞选人之一，所以会被人攻击。”

　　李秋思这头面无表情，心里想：自己是受伤了所以昏迷了吗？那该受多大的伤啊！紧接着，李秋思又问出了第二个问题：“那我昏迷了多久？”

　　“九天。”

　　九天么？如果受伤以致昏迷，九天时间是不可能恢复到现在这种状态的。要知道，力量越是强，恢复到完好就越是困难。而成是不可能欺骗他的，受伤就是受伤，九天就是九天。

　　成是不会骗李秋思，可是连成都不知道小酷用了献祭，又怎么去告诉李秋思呢。

　　于是，李秋思直接问：“那么……是谁帮我疗伤了吗？”

　　“……没有。”

　　李秋思还是坚信成是不会欺骗他的，所以这个答案需要他自己去寻找了。接着，他问了另一个想知道的事情：“成，为什么我房间里会有冰箱？”

　　“……”成如遭雷击的怔在那里，一时间忘了回父亲的问话。结合到今天父亲奇怪的地方，成的双手开始颤抖，他不知道自己的猜想是不是正确的！

　　“为什么我的衣柜里有不是我的衣服？”没听到回话，李秋思又问了另一个问题。

　　“……”成这回算是真的确定了！他的父亲失忆了！不不不，不是彻底的失忆，是选择性的失忆。至少他没有忘了自己的身份，没有忘了儿子，没有忘了城堡，也没有忘记斯蒂娜那种可以忽略的人！

　　是的是的！他唯独忘记了小酷！！！

　　成不仅双手轻微的抖动着，连双脚也开始不安的踢踏起来。成嘴巴张了又合，合了又张，他的心在说与不说两个天平上蹦跳着。

　　“成，说话！”敏感的捕捉到什么的李秋思严厉的问。

　　“……冰箱是斯蒂娜想放的，衣服有可能是谁整理的时候放错了吧。”最后，成作出了选择。

　　电话那头，一直面色平静的李秋思突然满眼的戾气。他的儿子，欺骗了他！

　　“好的，我知道了。”但是，传到电话那头的声音，仍然是平静的。

　　成放下已经是忙音的电话，手心里全是汗。他虽然害怕父亲会惩罚他，但他仍旧不明白，父亲为什么会唯独把小酷忘记了。

　　从这些时间看来，小酷对父亲来说难道不是最重要的东西了吗？

　　第三十九章

　　李秋思过了一个月每天早上起来，忙上一天，然后睡觉的平静日子。每天，李秋思都在观察成以及奥捷斯一行人的行为举止，想在其中找到些蛛丝马迹。

　　可惜，他们好像是商量好了的。一个月是过去了，李秋思什么都没发现。也许是血族寿命过长的缘由，李秋思一点也不着急。他有的是时间有的是精力和他们耗下去，总有一天他会逮到机会的。

　　只要有一个小破绽，他就能以此为突破口寻找到答案。

　　没过几天安生日子，李秋思就一个头两个大了。

　　他的城堡逐渐热闹了起来，先是自己的父母接到成的消息，风风火火的赶来，然后是成林家族的族长和族长夫人的到来。

　　迎接父母时，李秋思首先“享受”了一把母亲那女王式的三段笑。然后是，自己母亲自以为是的告白，什么就知道自己的眼光不会错的，什么就知道斯蒂娜有成为王妃的料，什么就知道斯蒂娜能给她再添个孙子……李秋思没等母亲唠叨完，就把事情丢给了成自己先溜了。

　　好在成林家族的俩老不像自己父母那么脱线，草草的安排完后，李秋思大有解脱了的感觉。

　　就那么一瞬间，李秋思觉得自己身边都是人，挤得他难受至极。于是呼，他才会出现在这棵树的反树干上。

　　李秋思躺在树干上，透过树叶望着上方的月光。看着看着，他捂住了自己的眼睛，就像做梦一样，自己又要有孩子了？又要结婚了？

　　可怎么一点喜悦的感觉都没有呢，不应该啊……众所周知，血族的生育是很困难的。当知道自己有了第一个孩子之后，李秋思非常高兴，纵使李秋思不爱他的妻子，他还是尽到了父亲的责任。当知道自己有了第二个孩子，李秋思仍然很高兴，也仍然很完美的完成了自己的责任。

　　不应该知道自己又有孩子了，自己高兴不起来啊。

　　可是李秋思就是高兴不起来，总觉得自己很寂寞，身边少了什么东西。

　　树林太安静了，连一点虫鸣都没有。也许是李秋思气场过强，那些小虫儿们都不敢吱声了。可越是这样，李秋思越觉得烦躁。

　　活了这么久也不是好事，他没有远大的抱负，也没有称霸世界的野心。所以，每天过着同样安逸的生活的他就开始腻了。好不容易找到个喜欢的有趣的东西，又不见了。

　　想到这，李秋思愣住。呆呆的又望着天空中的月亮，这时，不知哪儿飘来了一朵云，连月光都被遮了起来。树林中的空气仿佛凝固了一样，林愈深树愈静。直到李秋思呼出第一口气，树林才又活了过来。

　　刚才的一瞬间，李秋思拼命的想抓住脑海中闪过的那一丝灵光。可无论他如何搜寻，都如流星一样划过了就无影无踪了。

　　从冰箱、衣服这两样东西看来，李秋思不难猜出来“忘记的东西”是一位血族。

　　可光知道是血族，李秋思也无从查起。这一夜，李秋思在苦思中度过，直到清晨到来，李秋思才回城堡睡觉。

　　很快，经过两家商量，李秋思和斯蒂娜的婚礼就定在了一个月之后，要在斯蒂娜的肚子大起来之前就把婚礼完成。这样，新生的宝宝才会得到祝福。

　　李秋思就如机器人一样和斯蒂娜完成了婚礼，直到结束，李秋思都觉得自己在做梦，这一切都像笑话一样被导演了一遍。可事实就是事实，无论李秋思如何否定，事实就是他和斯蒂娜结婚了。

　　婚后，李秋思让自己忙碌了起来。他不想见斯蒂娜，看到她的脸他就会生气。没来由的就生气，有时候还会发很大的火。这几乎是潜意识就会做出的事，李秋思给自己的解释是，也许斯蒂娜做过让他非常非常愤怒的事情。但就算如此，此时此刻他也不能对着自己孩子的母亲发火。

　　他可以不爱斯蒂娜，但不能对自己的孩子不负责任。

　　所以，他让自己忙碌起来，不去见斯蒂娜。

　　可斯蒂娜并不知道这些，她总是缠着成要见李秋思，成被她缠烦了，终于指了条明路：“你快去找他吧，别再来找我了。”

　　于是，斯蒂娜乐颠乐颠的跑去找李秋思。可当她打开门时，却是看到李秋思正厌恶的看着她。

　　“傲……”斯蒂娜怯懦的喊。

　　“……什么事？”李秋思尽量让自己的情绪不影响自己的语气。

　　“没，我们很久没见面了……不过，呵呵，好像也才三天……”

　　“……没事就回去吧，我还要忙。”

　　斯蒂娜碰了钉子，退出房间后。害怕的表情阴沉起来，是的，一定还是那个管家！不然傲怎么会这么冷淡！

　　斯蒂娜离开，脸上带着残忍的冷笑。

　　殊不知，李秋思是不想影响到自己儿子的母亲，所以才会这么做的。和被他忘记的小酷，一点关系都没有。

　　当天晚上，李秋思的父亲艾德里斯老亲王和李秋思的老丈人森格纳尔・成林一起找到了他。

　　房间内气氛严肃，三人正襟危坐，都不愿意先开口。

　　最后艾德里斯老亲王打破了沉默：“一个月之后就是黑暗议会会长竞选的日子了，这段时间你不用处理那些生意了。”

　　李秋思一愣，他压根儿忘了这茬事儿，经父亲这么一提才想了起来。他下意识的说：“我不能去。”

　　“为什么？”

　　“……”李秋思说不出来。他心里也在问自己，为什么不能去？左想右想都不知道为什么自己会那么说，就算自己怕麻烦，也不可能拿出这种借口啊。

　　见自己儿子不说话，艾德里斯老亲王又说：“你的实力又提高了，连我都惊讶你实力提升的速度。这一次，会长的位置，我们是势在必得了。”

　　和艾德里斯家族已经完全绑在一起的成林家族族长，森格内尔表态：“成林家族无条件支持你们，同时我会约束斯蒂娜不要去打扰你的。”

　　李秋思还是摇了摇头，他想不出个所以然来，可直觉告诉他这和那个被忘记的人有关系。他想要抓住这点思考下去，可俩老根本没给他机会和时间。李秋思只好说：“请允许我再考虑一下，我有我的原因。”

　　实在没有办法，李秋思只好搬出这套“有苦衷”的说法来。

　　艾德里斯老亲王和森格内尔对看一眼，心里都奇怪着，艾德里斯・傲不在状态啊……

　　第四十章

　　小酷动了动手指，没想到还能动弹。小酷很惊讶，又试着动了动腿，也没有问题。

　　看来自己是被救了，小酷这么下结论。

　　毕竟那恐怖的水压，凭他半残的身体是没有反抗能力的。而当时离他最近，最有可能救他的生物，也就只有眼前这个男人了。

　　小酷睁开了眼睛，打量了自己所在的房间之后对上诺菲斯的眼睛。自己没必要去感谢他，又没有去求他来救自己。小酷在心里，死要面子的想着。

　　然后，就在小酷面前，诺菲斯的表情变得越来越诡异越来越玩味，最后还打了个响指赞道：“衣服很适合你。”

　　“啊~~~~~~”小酷疑惑的看向自己身上，然后是惊天地泣鬼神的尖叫响彻整个小岛。

　　诺菲斯真的是变态啊，给自己穿的什么东西啊。小酷不敢相信的看着自己身上只有在日本漫画剧里才会出现的萝莉装，而且还是以粉色为主的。

　　这种东西为什么会穿在自己身上啊！小酷唰的一下子就跳了起来，手脚并用快速把这恶心的衣服脱下。

　　而诺菲斯也不阻止，就那么抱臂站在远处好整以暇的看着。

　　没半晌，衣服脱了一半的小酷终于知道诺菲斯为什么那么淡定了。不是他改邪归正不变态了，而是比变态更深了一层次。脱下了公主裙的小酷，上半身裸着，下半身……也好不到哪里去。

　　小酷不是光屁股穿裙子的，诺菲斯还给了他条内裤。给条内裤也就算了，问题是那内裤是女式的。女式的也就算了，你还给条丁字裤？！

　　只见小酷男性下身就那么斜斜的搭拉在一边。

　　小酷的脸色一会青一会白，最后变成了黑色。额头上的十字路口已经快到了忍无可忍的地步，随后一声狮子吼过后整个小岛又是震了一震。

　　小酷狮子吼：“诺菲斯你个变态态态~~~~~！！！”

　　回应小酷的是诺菲斯笑得更变态的笑声，和远处传来的鲸鱼声。（大鲸鱼也认为诺菲斯是变态？）

　　“哟，还挺精神的嘛。”诺菲斯轻挑的说。

　　小酷把自己包进床单里，一个指头也不露出来。听到诺菲斯这话，先是一愣，自己现在的状态好像不错。手也能动了，脚也能站了，比之前半瘫痪状态不知强上多少。

　　是诺菲斯帮我的吗，好像这里也只有他了？小酷心里这么想。

　　随即，小酷愤愤的腹语：才不给变态道谢呢！

　　然后，诺菲斯转身离开了。过了半晌还没回来，小酷探头去看，想看看他在做什么。结果，小酷才把脖子伸长，诺菲斯就端着两碗类似饭菜的东西出现了。

　　“等急了呀？”诺菲斯笑着说。

　　不管诺菲斯怎么和言善语，小酷就是觉得他是变态的。于是，把自己包得更紧：“我才没有！”

　　诺菲斯继续笑，扬了扬手里的碗说：“过来吃东西吧。”

　　靠之！就算我想吃，你也给我件衣服穿行得不！我不是暴露狂，也不是装扮狂！你给我的衣服，我是绝对绝对不会穿上的！

　　“不吃。”小酷赌气的说，说完还往被单里缩了缩。

　　诺菲斯放下碗筷，看着没有想要起来意思的小酷，潋起了笑容，随即又笑了。这一收一笑，整得小酷身体抖了三抖。

　　小酷有张良计，诺菲斯自然有过墙梯。

　　诺菲斯用了最直接最有效的办法，走过去，把小酷抱起来，然后再回到桌子边。拿了汤勺舀了一勺，放到小酷嘴边：“吃吧。”

　　小酷动不了，而且抱来抱去之间被单好像快掉了。他不要裸奔啊~~~~！

　　“你干吗！快把我放下来！”小酷气势十足其实是中气不足的朝诺菲斯吼。

　　诺菲斯和蔼的说：“你不吃的话，我就把你扒光了扔大街上。”

　　小酷的小宇宙瞬间燃烧，然后又比瞬间还要快的速度熄灭。只好投降：“我吃……”

　　好好享受了诺菲斯的一番服务，小酷终于再次躺到了床上。看着诺菲斯出去，小酷一跃而起，此时不溜，更待何时？！于是小酷扯着床单随便在下身一围，就从门口走了出去。

　　边跑边腹语，诺菲斯你什么什么第一高手呢，太瞧不起你小酷大爷了。治好我的身体，我就会感激你吗？！哈，笑话了，我可是被你绑来的！顺利逃出房子的小酷钻进树林，更是大笑，防御系统还真是差劲啊，这么轻松就跑出来了。

　　蹿进树林的小酷很快就又跑出了林子，看到了大海和沙滩。在可视范围里，小酷没看到船和路这类可以逃跑的路线。于是，小酷沿着海滩走，也不知走了多久，看到的还是海水和沙滩。

　　小酷停了下来，因为他太心急一直注意着海的这边，树林的这边没注意。海水和沙滩都是一模一样的，分不清哪里有什么不同，没有参照物的小酷也不知道自己到底走了多少路。

　　小酷从沙滩里挖出一个海螺壳，跑到树边在树上划了一道做上了标记。

　　然后，继续沿着海滩走。小酷走的很快，一边注意有没有方法离开，一边注意森林这边。

　　半个小时过去了，小酷再次停了下来。远处的那棵树上，是小酷划下的那一道痕迹。小酷不死心的上前摸摸看是不是自己的幻觉，然后颓然的坐倒树下。

　　果然和自己猜想的一样！

　　这里是一个岛，半个小时就能围着跑一圈，可见这岛也不大。四面都是海水，而且一眼望去也看不到岸边或者别的岛，更可见这里是一个孤岛。小酷又想到了诺菲斯的那头大鲸鱼，不会这就是他的交通工具吧，那他这是到了哪儿哦？！

　　才颓丧了一会的小酷又斗志昂扬的跳了起来，他是不会认输的！

　　一边把自己指甲变长用来砍树，一边想着轮船被击沉，不知道自己老爸老妈有没有获救，无论如何，他都必须离开这里去看他们。

　　再一次庆幸自己是吸血鬼这个事实，砍树这力气活小酷没花多长时间就搞定了。反而是扎成木筏这技术活花了很长时间，终于下水的木筏也不负小酷的期望没有立即解体。

　　上了木筏的小酷觉得自己好像已经逃出这个牢笼了一样。他兴奋的划着自制的木浆，嘴里还哼着小曲。看着离他越来越远，变得越来越小的小岛，小酷恨不得高声呐喊：诺菲斯你个傻X！！！

　　可是，他还没来得及高兴多久，就觉得脚下的海水异常的涌动起来。接着，小酷和他的简易木筏一起被水柱送上了天。

　　木筏被水柱击中，在空中彻底解体。

　　小酷风中凌乱，为什么茫茫大海会出现水柱？为什么水柱就偏偏会出现在自己身下？这是什么几率，简直比中彩票还低！

　　下一刻，答案就揭晓了。

　　小酷从空中落下，海面上的情况看得一清二楚。平静的海水起了波澜，最后一块黑色的鱼背露了出来。接着露出越来越多，越来越多，直到看清楚……诺菲斯的宝贝鲸鱼！

　　小酷当场石化……

　　更悲惨的还在后面，就在小酷快落在鲸鱼背上的一刹那，又是一条水柱喷了出来，把小酷送上天。然后又一次，又一次，又一次……直到小酷七荤八素，整个世界都在旋转，这个刺激的“游戏”才终于结束了。

　　这时，耳边传来的是鲸鱼兴奋的嚎叫。它叫完了，诺菲斯接着叫。只是他叫得像笑，笑得像叫，变态无比，小酷实在无法忽略。睁眼怒瞪诺菲斯，你不要以为这次赢了下次还会赢，下次我一定会逃出你的五指山的！

　　“我宝贝很喜欢你嘛……”诺菲斯晓得欢快。

　　小酷呲牙咧嘴！

　　第四十一章

　　逃跑和追逐游戏玩了半个月，小酷终于放弃了。整个过程中，诺菲斯一直是扮演落幕时最后上场的角色。实际主演的只有小酷和大鲸鱼，真是无比的悲催啊。

　　小酷闭着眼睛躺在沙滩上晒日光浴，逃跑这种事他已经不寄予希望了。每次都是被鲸鱼喷着水柱逮回来，然后享受诺菲斯“友好”的笑声，小酷觉得自己没崩溃已经算是不错了。

　　而这个时候，诺菲斯因为血族的习惯，正在睡觉。这对小酷来说，也算是难得的喘息时间。

　　太阳晒得小酷舒舒服服的，小酷感叹啊，如果忽略诺菲斯，忽略食物问题，忽略远处那偶尔传来的鲸鱼声音，这里真的是个不错的度假圣地。可惜，一切都是泡影，天照样蓝，水照样清，就如小酷的命照样悲催一样。

　　“今天怎么没有逃跑了？”

　　声音从小酷身后传来，小酷转过头脸垮下来说：“反正都跑不掉，还不如晒晒太阳呢。”说完，小酷又转回来闭眼享受。诺菲斯的出现，他并不意外。因为平时，他都是这个时候起来看他和鲸鱼“玩耍”的。

　　“你倒是挺会享受的。”诺菲斯也坐到小酷的身边，但他却并不喜欢晒太阳。

　　“我会认为你是在夸我的。”小酷反击，别的不行，嘴皮子还能再被比下去么！

　　然后是长久的沉默，小酷疑惑的睁开一条眼缝去偷看，结果发现诺菲斯正在发呆。没有奇怪笑容的脸庞，被金色的短发称得有如透明。小酷死也不承认，他的气质很有王子的味道。

　　真是难以想象，诺菲斯变态的一面和此刻的他是多么的不一致。无论是谁也不会相信，那个总是变态的咯咯咯笑的人，会有这样宁静的一面吧？

　　“．．．．．．你为什么会一个人住在这里呢？”小酷第一次打听起诺菲斯的事来。逃跑的方法什么都想过了，一无所成。那就只好看看能不能和诺菲斯打好关系，让他主动放人？

　　机会是渺茫滴，前途是黑暗滴！

　　诺菲斯转过投来，又变成那副阴恻恻的模样。挑眉微笑一气呵成：“让我放你走是不可能的。”

　　小酷瞪大眼睛，这个洞悉一切的变态！

　　“不过，要我放了你也不是没有可能。”

　　小酷深吸一口气，好嘛，原谅他说话大喘气，“条件是什么？”

　　“看起来笨笨的，脑子还瞒机灵的嘛。”诺菲斯毒舌的先说了句，接着说正题：“帮我救出我的弟弟。”

　　诺菲斯第一高手自己不去救，反而要让他这个菜鸟来，肯定有隐情！小酷格外敏锐的问：“很难吗？需要用什么方法？”

　　诺菲斯打量了小酷一眼，转过头去。沉默了一会，才继续说：“不难的，却条件比较苛刻，你正好适合了。”诺菲斯顿了顿，小酷以为他说完了正又想问，没想到诺菲斯又开口了：“不过……你用了献祭对吧？”

　　“……嗯。”想到李秋思，小酷漠然。

　　“没死正是命大。”诺菲斯的毒舌又来了，然后才进入正题：“我会治好你的，然后你要跟我学一个禁咒。学之前，得帮你实力提高点。”

　　“……很难学吗？”小酷不是怕难学，他是怕很难学的话会花费很长时间。

　　“要不是你太过菜鸟，很快就能学会了。”诺菲斯又毒舌了。

　　小酷表情僵硬，身体石化。

　　“你实力高一点，哪还用的着等到现在，我早就可以去把弟弟救出来了！”诺菲斯好像气不过，又毒舌了一句。

　　小酷怒了，你有没有搞错啊！你是在求人帮你救弟弟耶，这是什么态度啊！我是菜，可也没有想象中那么渺小好吧！……自己还是有点实力的！

　　同时，小酷哀怨啊，早知会遇到今天这样的场面，当初就应该努力提升实力啊啊啊！！！

　　对于诺菲斯的毒舌，小酷几乎就是自动过滤了。淡定的与诺菲斯达成交易，问了个自己最关心的问题：“你觉得多长时间才能把你弟弟救出来？”

　　诺菲斯瞥小酷，阴恻恻的笑：“这就要看你了，努力点就两三个月。不努力就两三年！”说完还哈哈大笑几声，不忘记毒舌刺激小酷一番：“不过以你的资质估计是五六年都有可能哦，还好我寿命长，不长还等不及了呢。”

　　小酷咬牙切齿，言语不能，最后屈服在对方强大的实力之下。高举打不过还怕躲不过的旗帜，转身就走，睡觉去也。

　　月明星稀，海上的星空格外迷人。月亮的银辉洒下，夜幕下的一切都变得平静又安宁。天空中的繁星倒映在海水中，仿佛另一个星空一般。小酷从没见过这么迷人的夜空，一时看得入了迷。

　　直到诺菲斯来到他的身边，他才收起了视线。本以为和平常一样，诺菲斯会甩给他几条生鱼果腹。可看诺菲斯手里空空的，小酷纳闷，难道连吃鱼这样的待遇也取消了吗？

　　诺菲斯一改往日的痞子样，严肃地说：“你的身体恢复得差不多了，今天就开始训练吧。”

　　收到气氛影响，小酷也郑重的点点头：“我该怎么做？”

　　“今天第一课是，吃。”诺菲斯伸出一根手指，肯定的说。

　　“吃？”小酷想自己是不是听错了。

　　“嗯，吃。”诺菲斯再次肯定，小酷表情怪异却没问什么，跟着诺菲斯朝前走。

　　到了海边，小酷等着诺菲斯说话。两人沉默了不到半分钟，诺菲斯身后伸展出一对翅膀，然后拎着小酷朝大海飞去。

　　小酷怔怔的看着诺菲斯的翅膀，一时间也没去计较这个被拎着的动作有多么的难看。两只翅膀，一只是紫红色的，一个是纯白色的。紫红色的翅膀是蝙蝠的肉翼，纯白色是羽翼。

　　“……你的翅膀不一样……”

　　诺菲斯看了眼小酷，没隐瞒：“一只是我的爱人的，另外一只是我弟弟的。”

　　小酷脱口而出：“那你自己的呢？”说完，小酷有点后悔，问别人这种隐私好像不太好，可真的好好奇……

　　“被斩断了。”

　　小酷看着诺菲斯，一时间不知道说什么好。难道诺菲斯坚强的外表下，有一颗脆弱的心？那自己要不要安慰他一下，好歹也相处了半个多月了呢。

　　正在小酷天人交战要不要安慰诺菲斯时，诺菲斯的说话了。

　　“难道前几天一直给你吃生鱼吃坏肚子了？想拉屎就说，看你一脸憋的。”

　　小酷怒瞪诺菲斯，之前的同情烟消云散！就这厮，脆弱个鸟毛啊！

　　很快，小酷和诺菲斯一起空降在了熟悉得不能再熟悉的大鲸鱼背上。

　　小酷站在一旁等着诺菲斯说出所谓“吃”课的事情，可半天不见诺菲斯说话。就在小酷想问的时候，诺菲斯一脸不解甚至有点恼怒的模样指责小酷道：“你怎么还不开始？”

　　小酷头上飘满问号：“开始什么？”

　　“吃啊。”诺菲斯理所当然的说。

　　小酷头上问号更多了：“吃什么啊！”

　　诺菲斯用看白痴的眼神看着小酷，撇嘴指了指脚下：“它！”

　　小酷惊，他要我吃他的宝贝鲸鱼？他脑子进水下雨没撑伞吧！再三确定之后，小酷在诺菲斯不耐烦的眼神下趴下身子。摸了摸光滑黑亮的鱼背，抬头做最后的确认：“真的要吃它吗？”虽然之前老是阻止我离开，但也不坏啊，很可爱的，还是别吃它了吧。

　　“确定确定！”诺菲斯收敛了不耐烦，变态的笑笑：“只是要你吸一点宝贝的血，你紧张什么？”

　　“……”小酷言语不能，你一开始就说清楚哪来这么多事啊！然后把怨愤都发泄到了无辜的鲸鱼身上，小酷潇洒的把獠牙刺破了鲸鱼的皮肤，吸了个饱。

　　于是，当天晚上，方圆百里都能听到鲸鱼的憨叫。（他爽的，详情请参见李秋思被吸血爽快的过程。）

　　第四十二章

　　第二天太阳还没落山，小酷还没醒来，就被诺菲斯拎着衣服提出了被窝。原因是，小酷睡眠质量太好，怎么叫都叫不醒。

　　诺菲斯拎着小酷还没走几步，醒过来的小酷发现自己又被拎来拎去的，四肢齐动挣扎起来。而诺菲斯却很爽快的松了手，于是小酷的屁股就那么着地了。

　　小酷坐在地上瞪着诺菲斯，虽然不痛，但很丢脸！

　　诺菲斯直接无视了小酷眼神的反抗，边朝外走边说：“如果想在这里呆个三五年的话，你就回去继续睡吧。”

　　小酷一愣，随即明白了诺菲斯的话。咬牙从地上爬起来跟了上去，看着诺菲斯的背影，小酷突然觉得自己不应该和他做对，他也是为了自己好，帮自己提升实力的。

　　这时，小酷却看见诺菲斯转过头来说：“你不努力点，怎么救我弟弟！你想被我关一辈子吗！”

　　小酷炸毛，他反悔了！这个人哪好了，好个xxoo啊！哼，不过他是会努力的，但却不是为了诺菲斯你弟弟，而是为了早点摆脱你！

　　小酷跟着诺菲斯到了海边，还是诺菲斯带着小酷飞到了鲸鱼的背上。

　　“先吃饭。”诺菲斯说。

　　小酷也不废话，甩开腮帮子就咬。吸了个够本才站了起来，问：“结束了？”

　　诺菲斯摇摇头，说：“今天才开始正真的训练，准备好了？”

　　小酷刚想说话，就听到鲸鱼呜呜的叫了几声，好像很委屈似地。鲸鱼才叫完，小酷就看见诺菲斯一脸无语的表情看着自己说：“宝贝说刚才还没爽够，要你再吸几口。”

　　“……”比诺菲斯表情还要无语的小酷的脸。

　　就在小酷愣神的当口儿，诺菲斯伸脚一踢，小酷扑通掉下海。小酷扑腾了几下，然后直挺挺的往下沉。唉，谁叫他是旱鸭子呢。

　　“……”这是诺菲斯无语的表情。

　　好在小酷掉下去的地方，是鲸鱼的正前方。小酷不会游泳，但也不会被淹死。他往下沉，正好可以看见鲸鱼的大嘴。小酷目瞪口呆，这是怎么样一张嘴啊，和长江三峡似地。

　　就在他感叹的时候，那张巨嘴张开了。小酷又悲剧了，因为周围的海水正飞速流向那张巨嘴中。这时，小酷想起来以前学的一篇课文。说的是蓝鲸，书里说那蓝鲸都不用辛苦去觅食。它只要找个地嘴一张，鱼啊虾啊就顺着海水都跑他嘴巴里去了。可以吃的就咽下，不能消化的就从鳃里和海水一起排出去。

　　没费多少时间，小酷骨碌一下就进了鲸鱼的嘴巴，嘴巴立即关上。周围变得很黑，身边的海水也没有减少。小酷觉得自己没被吞下去，这是直觉问题。

　　而事实也的确如此。

　　小酷不知道鲸鱼把他吃进来干吗，但至少不是想把他当作食物来的。还没等他思考出个所以然，周围的水压变大了水的流速也变快了，他随着水朝一个方向涌去，然后世界明亮了……

　　再次掉到鲸鱼背上的小酷明白了，自己又被鲸鱼玩了一次。这次它不是拿水柱喷他了，是直接把自己当水柱来喷了！

　　……悲催的人生不需要解释。

　　然后对着面前的罪魁祸首，小酷咬牙切齿，没事你把我踢到海里去干吗！

　　只见诺菲斯一副恨铁不成钢的模样摇着头说：“真没想到，你还是个旱鸭子。”

　　“……有谁规定我一定要会游泳！”

　　“唉，看来你这几天的任务就是先学会游泳了。”说完诺菲斯还很不给面子的叹了口气，然后转身：“宝贝会看着你的，如果你不努力的话，他会很开心的。”说完，留给小酷一个背影。

　　小酷盯着诺菲斯的背影，双眼瞪得滚圆：你牛B哄哄些什么，多牛B还不是要求我去救你弟弟！

　　当然，这句话只是在小酷的肚子里喊的。喊完，他看看海水，郁闷的开始学起游泳来。

　　三个小时之后，小酷发现自己的手脚都在海水里泡肿了。刚想偷懒，旁边的鲸鱼就挨近了，悲哀的发现这头鲸鱼实在是太忠于职守了。

　　一个星期之后，小酷终于学会了游泳。然后，诺菲斯又惨无人道的给了小酷下一个训练目标。在海水中训练躲避能力，对练的家伙不出小酷所料，果然是那头鲸鱼。

　　小酷当场抗议！有没有搞错啊，一个是海里的鲸鱼，它游泳的能力没人质疑吧？！一个是才学会游泳的自己，就算诺菲斯你不质疑，我自己都要质疑！

　　你要我去躲开一头鲸鱼的追击，怎么不让我去把天上的月亮摘下来？！

　　结果是，小酷的抗议被诺菲斯直接驳回，并好心的奉送了无敌大力金刚脚，“哗”的一声小酷就被踹进海里老远。

　　小酷刚稳定好自己的身体，远处飘来诺菲斯一句轻飘飘的话：“开始吧。”就见他的鲸鱼宝贝一甩尾巴就到了小酷面前，然后嘎嘣一下就把小酷吞进了嘴巴里。

　　下一刻，小酷被喷上了天空，落在了远处的海里。然后鲸鱼宝贝再靠近，再吞，再喷循环ing……

　　晕头晕脑的小酷，只看见诺菲斯满意的表情，然后是他潇洒转身的背影！

　　嗷嗷嗷~~~这仇一定要讨回来！

　　这被蹂躏的游戏一直持续到第三个月，小酷终于有点进展了。不是单方面的被鲸鱼吞了喷喷了吞了，他已经能够反抗一段时间了。可惜，也只是一段时间而已。

　　对此，诺菲斯摇头叹息：“看来真要三五年才行了。”

　　小酷气得吐血，他已经尽力了好不好！

　　时间飞快，半年一转眼就过去了。期间，小酷根本没有时间去思考别的。他只是努力想着，怎么样才能逃开鲸鱼的追捕。在诺菲斯面前，潇洒的表现了一把自己躲避的英姿后，小酷自信满满，小酷得意非凡，小酷感概良多。

　　已经半年了，不知道爸妈怎么样了，不知道李秋思怎么样了。他们有来找自己吗？

　　“不错，应该差不多了。”

　　小酷的思绪被诺菲斯这句话打断，也就是说，他们重要要离开这个鸟不拉屎的地方了！小酷的心里是在欢呼的，面上却还保持着平静，向诺菲斯确定：“是不是可以去救你弟弟了？”

　　“是的。”

　　得到答案的小酷更是欢呼雀跃，然后开心的表情一愣，问了个一直被自己忽略的问题：“我会有生命危险吗？”

　　“如果你发挥不失常，就不会有危险。”

　　“……你弟弟被困在哪里？”

　　“英国。”

　　“英国？”小酷看见了希望。

　　“嗯，是的，在英国，已经三百儿时四年了。”

　　“……”时间记得真清楚，小酷心想。

　　第四十三章

　　小酷和诺菲斯驾着鲸鱼漂洋过海，最后踏上英国大陆已经是四天以后了。

　　算算时间，小酷离开李秋思身边已经将近四个月了。

　　而这时的李秋思不仅已经和斯蒂娜结婚，而且也完成了黑暗议会会长之职的竞选，在众多参选人之中脱颖而出，成为会长。

　　而这些，小酷都是不知情的。

　　踏上英国土地，想要去见李秋思的心更加急切，也更担心父母的情况。

　　小酷：“我们去哪救你弟弟？”

　　诺菲斯说了句：“现在还不是时候。”就带着小酷继续向北走。

　　小酷只好跟上，他在这里连东西南北都分不清楚。唯一一次出门，还是和李秋思一起，来回都有车接送。小酷悲哀的发现，就算他到了英国，也找不到去李秋思城堡的路。

　　跟着诺菲斯一直往北走，他们俩的速度很快，穿过了不知道多少幢房子不知道多少条街。最后，诺菲斯在一家宾馆前停了下来。

　　也没招呼小酷，径自走了进去。

　　小酷撇撇嘴跟上，眼睛环顾四周打量着这个地方。

　　这里不算好也不算坏，中等档次的那种宾馆。门的两边是两棵富贵竹，进了门就能看见收银台。收银台后面是一位美女，连身份证都没问俩人要就给了俩人房卡。

　　“……你和这里的老板认识吗？”小酷拿着房卡，疑惑的问。刚才拿房卡的时候，好像没有付钱吧？

　　诺菲斯笑笑，没有解释，只是说：“我们在这里住几天，等到月圆之日就去救我弟弟。”

　　月圆之日不就是每个月的十五吗？小酷下意识的问：“那今天几号了？”

　　“不知道，没有算过。”诺菲斯答得自然，然后用房卡开了门对小酷说：“你的房间在隔壁，休息一会吧。”

　　“……”小酷无奈，这大白天的，来开房间已经很奇怪了，如果睡觉的话不是更奇怪吗。又想到刚才诺菲斯的回答，小酷耸耸肩无语的开了自己的房门。

　　进门第一件事，洗澡。在海上这么久，根本没有淡水给小酷洗澡。每次从海里上来，干了之后小酷总觉得身上有很多盐渣子。

　　见过腌制的吸血鬼没有，小酷就差点成了。

　　洗完澡，小酷坐在房间里，没有睡衣。在海上的时候，因为没办法逃掉所以也就慢慢释然了。可现在，他就站在英国的土地上，怎么能让他不心急呢。

　　小酷焦躁不安，这样的状态，别说睡觉了，就连看电视都没有心思。最后，小酷穿了衣服决定出去走走。事在人为啊，不认识路自己可以找的嘛。

　　下了楼来到宾馆的接待厅，又看见了那个美丽的收银员。小酷想了想，走了过去问：“请问一下，今天几号了？”

　　收银员抬起头来，拿着精致的五官对着小酷，眼睛里还有稍许的迷糊，看上去既清纯又可爱。然后对着小酷展颜一笑说：“今天是7号了。”

　　还在做人时，这类美女可是小酷的大爱啊，可惜现在口味改变得太大了。小酷心里想着，不由多看了一眼，道了谢就出门去了。

　　因为是白天，路上的行人还是蛮多的。小酷辗转着问了两个人，才把最近的书店问了个清楚。因为距离还是有点远的，于是小酷干脆在楼顶间跳着前进。

　　一正在窗户附近玩耍的四五岁小孩，看着小酷从远处蹦跳着靠近又蹦跳着离开，尖叫的冲向正在忙碌的母亲，大叫自己看到了蜘蛛侠。

　　可惜，小酷不知道自己被误认为蜘蛛侠了，否则非得去理论理论。蜘蛛侠能和他比吗！他是蝙蝠侠！

　　到了书店，小酷直奔地图那一块区域。好不容易找到了英国的地图，可竟然在上面发现了很多城堡。小酷又想找正有人居住的吧，李秋思的城堡名义上还是正在被使用的。

　　于是经过一番努力，小酷又郁闷了。这里面，十个大概有六七个是有人居住的！这些英国人，没事都喜欢住城堡吗！或者说，英国血族的人数比例已经达到相当恐怖的数字了？！

　　小酷无奈，看来地图这个方法也行不通了。正准备离开的小酷，余光无意间发现了一本旅游观光的书。上面是介绍英国各大城堡的，有图有介绍又有详细的地址。

　　小酷以迅雷不及掩耳之势扑了过去，泪流满面啊，这不是量身为他打造的吗！

　　小酷拿着书翻啊翻，终于看到了那座熟悉到不能再熟悉的艾德里斯亲王居住的城堡了。再三确定自己把上面的地址记熟了，小酷心满意足的出了书店。

　　得到地址的小酷很开心，这对他这个路痴来说太重要了。他计划着，帮诺菲斯把弟弟救出来就和他分开去找李秋思了。今天已经七号了，到十五号，也就八天时间而已了。

　　小酷慢悠悠的逛着街，心情好到不行。

　　然后，一个声音叫住了小酷：“小酷。”

　　小酷瞬间停了下来，转头看去，惊讶惊喜溢于言表：“成！”

　　不错，站在他面前的的确是艾德里斯・成。对于父亲忘记小酷的事情，他只字未提。但不知道奥捷斯为什么会知道，并要求大家都不要在父亲面前提起。虽然成也没有对父亲说关于小酷的事，但他一直有吩咐手下注意小酷。

　　又因为之前竞选会长，几个家族的势力几乎都收缩到了英国境内，艾德里斯家族也同样如此。一直是警戒状态中的情报人员突然告知成小酷出现在英国境内，成连觉都不睡了就直接赶了过来。

　　“……真的是你。”成还在惊讶当中，他没想到会在这里见到小酷。

　　小酷那个开心啊，还计划着自己去找呢，现在都不需要了。只要让成把他带回去就可以了，白天果然不应该睡觉应该多出来溜达溜达。

　　“成，太好了，我正找不到回去的路呢！”小酷高兴的说：“你快带我回去吧！我爸妈怎么样了，你父亲怎么样了？”

　　“……你父母都很好，就是受了点刺激。你应该知道的，当时轮船沉了，我们救起你的父母不得已已经被他们发现了。”成避重就轻的回答。

　　小酷低下头，沉默了一会儿，抬头对着成笑了笑：“真是多亏你们了，我爸妈没事就好了。”对啊，没事就好了。那些需要解释的事情，就由自己来吧。早晚都要解释的，也不能瞒他们一辈子。当然，如果有条件，小酷还是希望能瞒他们一辈子的。

　　“你怎么会在这里？”成左右看了看，没有看到送回情报的人说的那个第一高手诺菲斯。

　　当下，小酷把这些天发生的事一五一十的说了清楚。一边倒苦水说诺菲斯多么多么的变态，又一边说其实他也挺不错的，为了救自己弟弟付出那么多。说完了，小酷又说：“你呢，你怎么会在这里？你现在回去吗，顺路带我一起啊。”

　　“诺菲斯那个人……其实是很不错的。”成没来由的冒出来一句。

　　小酷先是一愣，接着直接忽略成说的，拉着成的手就朝宾馆的方向走去，他说：“嗯嗯，是很不错。现在我们去和他说一声我和你回去一下，十五号之前一定回来。”

　　成站定，小酷见成没动，疑惑的回头看。成看着小酷的眼睛，口气很深沉：“小酷……你最好先别回去。”

　　第四十四章

　　成看着小酷的眼睛，口气很深沉：“小酷……你最好先别回去。”

　　小酷一愣，整个人怔在了那里。各种声音突然从小酷的耳边消失，整个世界寂静了。握着成的手渐渐松开，接着又用力握住。小酷勉强扯出一个笑容：“成，说什么笑呢。我们现在就去找诺菲斯，然后回去看我爸妈。”

　　小酷带着笑再次转身，想要拉着成去宾馆。

　　可成就仿佛定在了原地，连踏出一步也吝啬。

　　两个人，就那么僵持在那里。

　　脸上的笑慢慢的收了起来，紧握的手也渐渐松开了。小酷的声音也变得格外平静：“为什么先别回去？”

　　小酷是背对着成的，成看着无限落寞的背影突然很难把真相说出口。这种情况下，说了或许比不说还要糟糕。成心里很矛盾，嘴巴张张合合就是没说出话来。

　　“唉~不回去就不回去吧，我爸妈怎么样了呢？”小酷叹了口气问。

　　“……他们身体还好。”成犹豫了下回答。

　　“有件事可以麻烦你吗？”

　　“说吧。”

　　“拜托你照顾好我爸妈。”小酷仍旧是背对着成，继续说：“我也不会回去了。”

　　“……不是你想的那样。”成笨拙的解释，却又发现自己好像没有立场去解释。

　　“嗯，那就这样吧。诺菲斯醒过来见不到我，会以为我逃跑了呢。”小酷说着，举步离开。

　　成看着走远的人影，懊恼的握紧拳头，他连头都没有回！连一次都没有！又气自己，为什么连走上去拦住他的勇气都没有，为什么就是觉得抓不住他呢。

　　前一刻还为能找到李秋思城堡的地址兴奋不已的小酷，下一刻就被当头浇了盆冷水。天差地别的心情，让小酷又点回不过神来。

　　虽然不知道为什么“暂时”不能回去的原因，但小酷的直觉告诉他，并不是什么有什么可以理解的原因。

　　其实，他也没有成想象的那么伤心。这大概就是，被打击多了，抗打击能力也强了的原因吧。小酷他，也已经习惯了。

　　回到宾馆，天色已经擦黑了。去的时候是赶路，回来的时候是散步，自然用时不同。

　　收银台后还是那个美丽的女收银员，小酷瞥了一眼就上了楼。诺菲斯的房门是关着的，也不知道是已经出去了还是仍旧在睡觉。小酷负气的想，这自己什么事！

　　开了门进去，把自己扔进柔软的席梦思里蒙上被子，睡觉！

　　还没睡着，就听到敲门的声音。小酷掀被起来，心想难道是诺菲斯？等开了门，小酷一愣，这不是那个女收银员吗？

　　此时，她已经换下了那身制服，穿上了自己的衣服。

　　小酷有点懵，自己有叫服务吗？

　　这时，美女开口了：“你好，我叫雨斯卡琦……不请我进去坐坐吗？”

　　“……雨斯卡琦？”小酷嘴角抽搐，好拗口的名字。而且，我干吗要请你进去坐坐啊！

　　“嗯。”美女卡琦抬头用水汪汪的眼睛看着小酷，满眼希冀。

　　小酷被她眼里的希冀吓到，谁来解释解释这到底是什么情况？

　　就在这时，诺菲斯的房门正好打开了。他朝小酷这边看了过来，随后露出了个变态又猥琐的笑容：“哟，没看出来酷宝宝挺有魅力的嘛。”

　　“……”小酷嘴角抽搐，酷宝宝？！看到诺菲斯瞧着小酷和卡琦之间怪异的目光，小酷了然了，尴尬的干咳：“不是你想像的那样。”

　　诺菲斯挑眉，笑容依旧：“你知道我想象的是什么样？”

　　光看你猥琐的眼神我就知道了！小酷额头浮现好几个十字路口：“那你告诉我你想象的是什么样的？”

　　“呵呵呵……你们忙吧，我要出去喝一杯。”诺菲斯转身离开，并好心的给他俩私人空间。

　　小酷看了看大眼睛美女卡琦，提不起兴趣。于是，小酷很没男子汉气概的朝诺菲斯奔去：“喂，你去哪喝啊，我和你一起去。”

　　“随便你咯，不过把美女冷落了好吗？”

　　“我和她不熟！”

　　言下之意，小酷和诺菲斯比较熟。

　　说实在的，小酷都觉得自己和诺菲斯的关系是比较特殊的。虽然是诺菲斯把他抓了过来并每次自己逃跑都回被逮回来，可诺菲斯从来没有想过要体罚或者折磨自己。好吧，就算他是非常有自信自己跑不掉，至少他也没真正伤害过自己。

　　就像今天白天，诺菲斯能够放心自己和他睡不同的房间，更有自信自己跑出去又会跑回来。小酷突然郁闷的想到，对哦，自己刚才怎么没趁他睡觉跑路呢，这回可没有大鲸鱼来逮自己啦！

　　后知后觉的小酷无比郁闷，转而又落寞不已。逃，逃去哪？本来还想着跑回去的，可这回连想去的地方都没有了。

　　很快，小酷和诺菲斯到了一家酒吧里面。酒吧里不过就是那样，昏暗，颓废，肮脏……小酷皱了皱眉，至少自己不喜欢这样的环境，光这烟味就是他受不了的。他可不想自己变成烟熏吸血鬼……

　　小酷跟着诺菲斯坐到了吧台边，诺菲斯点了杯酒。众所周知，凡是稍微上点档次的酒名字总是很拗口很难记。而对酒完全没有了解的小酷，根本不知道要喝什么。本想和诺菲斯点一样的，谁知道他说得太快又因为这里太嘈杂，小酷竟然没听清楚。

　　最后，小酷面色平静对着调酒师说：“和他一样的。”

　　音乐在继续，堕落也在上演，小酷和诺菲斯俩人今天出奇的安静。

　　不知道为什么，在这么混乱的场所，反而容易静下心来。

　　直到杯中的酒见了底，小酷看向诺菲斯，问：“可以和我说说你的事吗？”

　　诺菲斯再次变态的笑了起来：“亲爱的，你终于开始在意我了呀。嗯……让我想想从哪开始说我的英雄事迹呢。”

　　小酷恶寒，这算不算变相的逃避问题？“……算了吧，我也不是非常想知道。”

　　“呵呵呵，可我想知道小酷的事啊。”

　　小酷有点后悔，还是安安静静的诺菲斯比较可爱。心里叹了口气：“我的事没什么好说的。无非是被个血族咬了，成了吸血鬼，所以今天才会和你一起在这里喝酒。”

　　诺菲斯的脸瞬间变成包子，哀怨道：“太简单了吧，这些我也知道啊。”

　　“哈哈，这回换你来说。”

　　诺菲斯抿了口酒，“我的事也没什么好说的，无非就是想要救我弟弟，所以才会和你在这里喝酒。”

　　“……”小酷那个无语啊，万万没想到诺菲斯也会和他一样说。“什么啊，说了等于没说！你的翅膀是怎么回事，你的弟弟又是怎么回事？”

　　“那你的身体怎么回事，你的献祭怎么回事？”诺菲斯反问。

　　“唉~这样我们永远也问不出什么嘛。”小酷叹气：“要不我们说好，你先说，我再说？”

　　“嗯……”诺菲斯仿佛思考似地拖着尾音，说：“我又不想知道了。”

　　小酷气绝，朝调酒师吼道：“再来一杯！”

　　等小酷和诺菲斯从酒吧出来，已经将近凌晨了。小酷回到宾馆里，惊讶的发现那个美女收银员竟然还在自己门口。小酷这一惊，脚步就慢了一拍，别人看上去就像他朝诺菲斯身后躲去一样。

　　诺菲斯也看到卡琦了，调侃道：“你魅力还真不是一点两点哦。”

　　小酷咽了口口水，郁闷的说：“她到底是怎么回事啊……”

　　“哈哈，你对别人做过什么吗？不然怎么会来找你上床？”

　　“……找我上床？”自己有没有听错啊！

　　“不然你以为？”

　　小酷无比郁闷，向天发誓：“我可没对她做什么，只是问了她日期。最多，我也就多看她几眼而已。”

　　诺菲斯闷笑：“呵呵，小酷不知道么？这位美女也是同类哦，在我们这个世界你只要看看她再看看自己，她就会过来了。”

　　小酷汗，他从来不知道有这种事。那以后在马路上，连女人都不能随便乱看了，谁知道她会不会也半夜三更守在你门口？

　　知道原因的小酷朝美女尴尬的笑笑，说：“呵呵，不好意思，让你误会了。你可以回去了……”

　　美女的失望溢于言表，原本水汪汪的眼睛更加水汪汪了。

　　诺菲斯走了过去，低头说：“没有他，你可以选我哦。”

　　于是乎，在小酷面前美女快速变脸，然后随诺菲斯进了旁边的房间。小酷竟无语凝噎，这这这……果然是吸血鬼，如此的没节操！

　　回到自己的房间里，小酷倦了。白天没有睡，晚上又去喝酒，也可能是酒精的缘故，他想睡觉了。

　　躺到床上，小酷奇迹的发现自己竟然很好眠。没多久，就开始昏昏欲睡起来了。竟然没有难过，也没有想起李秋思。自己果然练出来了，已经可以无动于衷了……

　　就在小酷似睡未睡间，奇异的声音出现在耳边。也许是那段时间被鲸鱼练出来了，反应非常的快。小酷瞬间就睁开了眼睛，然后世界就变成了火红。

　　刺目的光芒中，站在小酷身前的诺菲斯的背影格外醒目。红色过后，原本好好的宾馆已经成了废墟。也就只有诺菲斯身后这一块地，还是完好的。

　　为什么自己走到哪都会被攻击呢，这是小酷的疑惑。

　　这个时候，自然是没人会跳出来给小酷解释的。只见诺菲斯迅速的朝一个方向掠去，小酷紧随其后。余光看去，宾馆只剩下断垣颓壁。刚才还生龙活虎的收银员，也不知道怎么样了。

　　小酷就跟在诺菲斯身后，诺菲斯好像不断的在朝前方攻击。小酷知道，他已经锁定住攻击他们的人了。紧紧的跟着，小酷只想知道是谁攻击他们，为什么攻击他们。

　　最主要的还是想知道，是不是因为自己，才会被攻击的。

　　很快，诺菲斯停了下来。小酷落后他十米多远，也停了下来。这是他早就养成的自知之明，躲远点，免得当别人的拖油瓶连累人家。

　　远处的房顶上，魁梧的身影有点熟悉。小酷极其目力，眯着眼睛辨认。

　　看清对方面孔的一瞬间，小酷的心漏跳了好几拍。

　　那个人，好像是……

　　第四十五章

　　那个人，好像是……奥捷斯！小酷愣在当场，不能言语。

　　这时，诺菲斯说：“原来是头小狼。”

　　眼见溜不掉的奥捷斯也不怕被认出来了，冷哼道：“哼，什么血族第一高手，不过如此。你的力量只有那么一点点而已，强大的反而是别人给你的。”

　　大概是戳到诺菲斯的痛处了，诺菲斯一改刚才悠闲的模样，不再说话。战斗一触即发，小酷只是呆呆的看着场中的战斗，他该做什么？

　　还是躲远一点吧。

　　他不记得什么时候有得罪过奥捷斯，难道是和诺菲斯有过节？有这个可能……

　　高手之间的战斗，要么就是无休无止的斗下去，要么就是瞬间就分出了胜负。诺菲斯和奥捷斯碰撞的霎那间又分开，高低立判。

　　奥捷斯倒下了，诺菲斯嚣张的踩这诺菲斯的身体，哈哈大笑：“哈哈，小狼宝宝，你再嘴硬撒。”说完，还不忘在奥捷斯身上补上两脚。

　　奥捷斯没有反抗能力，他也没想到差距会那么大，只好睁大眼睛瞪着诺菲斯。

　　小酷见战斗结束了便靠近过去，脸上表情看不出心里在想什么。小酷只是看着奥捷斯，没有想去问他为什么之类的问题。很显然，我们的小酷同学再次发扬光大了从父母那遗传来的鸵鸟心思，不想问出什么坏消息来破坏自己本来就不怎么样了的心情。

　　诺菲斯见小酷看着地上的狼，一副若有所思的表情，问：“你认识他？”

　　小酷心里叹了口气，自己不想问的，可诺菲斯这一句话不久证明了，诺菲斯和奥捷斯别说没有过节了根本就连认都不认识。好吧，这回鸵鸟不下去了，小酷又是一叹：“嗯，认识的。”

　　奥捷斯嗤笑，好像很不屑似地，转过头不再看诺菲斯或者小酷。

　　诺菲斯不爽了，一边猛踩奥捷斯一边说：“喂喂喂，你这是什么态度，太让我伤心了。”

　　“……”小酷汗，你把人家踩脚底下，人家没有破口大骂好像态度已经不错了吧。

　　而被踩痛的奥捷斯，打这不吃眼前亏的旗号，投降了。“别别别踩了，痛死了！”

　　“快说，为什么攻击我们，不说就把你踩成肉酱！”诺菲斯边说还不忘又补了两脚。

　　小酷那个感动啊，原来诺菲斯对自己个“俘虏”是这么的好。最多也就是变态的笑几声威胁威胁，哪有什么体罚啊！

　　“先不要踩了！”再踩自己的内脏都要被你踩出来了。

　　于是，诺菲斯停了脚。

　　奥捷斯松了口气，算是暂时屈服在诺菲斯的淫威之下。但众所周知，狼是很狡猾的生物，奥捷斯先是恶狠狠的看着小酷不说话。

　　看得小酷以为自己是他的杀父仇人似的。可实际看来呢，小酷和奥捷斯虽然见过几面，可却是一句话都没有说过的啊。他们哪里来的仇怨？

　　如果说成为吸血鬼之前有结下什么梁子，那更是天方夜谭了。首先就是种族不同，第二个就是国界不同！

　　然后，小酷就听奥捷斯说：“我是来杀你的。”

　　小酷心里咯噔一下，虽然猜到了，但说出来和没说出来的感觉是大不一样的。

　　“为什么要杀我？”

　　“因为李秋思，因为丽莎，因为我要报仇。”

　　“……和李秋思有什么关系？”小酷忍不住问，奥捷斯什么因为报仇他才不在意呢！

　　一问一答继续下去，小酷明白了。奥捷斯之所以攻击自己，是因为他想报仇。丽莎，也就是罗格的母亲，兰德的妹妹，被黑暗议会迫害致死。

　　如果要追溯，这已经是很久以前的事情了。丽莎作为血族和狼人相恋已经被族人看不起，后来又怀上了罗格更是被排挤。那个时候，奥捷斯又因为诸多原因离开了，所以没有能够保护丽莎。

　　那个时候，插手这件事情的人很多。有血族，有狼人，有黑暗议会的黑巫师，到最后这之间的斗争根本已经失去了原先的因素。可丽莎，以及她的整个家族就成了牺牲品。

　　最后只留下兰德和丽莎的儿子罗格两个人。

　　也许是闹得太大了，也许是血族的血脉实在是太稀少了，斗争来得快去得也快。

　　可在这场矛盾中牺牲的人，却再也不会回来了。

　　可这些，又和小酷有什么关系呢？还是因为李秋思！小酷的献祭李秋思实力大涨，虽然奥捷斯不知道李秋思为什么会忘记小酷，可这对他来说实在是千载难逢的机会。

　　之前奥捷斯也见过李秋思对小酷的态度，如果小酷回去了，那么是一定会阻碍他的计划的。不是可能，是一定。

　　小酷嗤笑，这关自己P事？就算我回去了，你想干吗干吗，自己又不会来阻碍你。

　　其他的小酷没有在意，那些都是奥捷斯自己的事。唯一他在意的是，“你说……艾德里斯・傲选择性失忆，而又非常恰好的只忘记了我一个人？”

　　奥捷斯点点头，狼的狡猾不知道去了哪里，竟然都说了实话--

　　这就是成让我暂时不要回去的理由吧，小酷下意识的想。其实，他们都想多了。此时此刻听到李秋思把他忘记了，小酷真的没有什么多大的感觉。

　　失落，仅仅是一点不着痕迹的失落而已。

　　伤心什么的，其实真的谈不上。小酷自嘲似的笑了两声：“你想多了，我没那么无聊，你报你的仇我可没兴趣。”说完，小酷第一次也潇洒的留背影给别人。

　　还没走出两百米，小酷想到了诺菲斯这家伙还在呢。自己留个背影给奥捷斯看起来是挺潇洒的，可给诺菲斯好像……他不会也拿那大力金刚腿踩自己吧？

　　小酷抖，回头看去。原来诺菲斯已经朝这边走了，而那狼爸爸正站在那儿朝这边看。其实他也还是不错的，想着给自己妻子报仇。更何况，自己和他的儿子关系好不错。

　　“你放了他了？”小酷没想到诺菲斯会就这么放了奥捷斯。

　　“我留着他干吗？”诺菲斯反问。

　　“……”小酷发现，诺菲斯总有本事把自己堵得说不出话来。小酷嗫嚅道：“你们不是习惯要把俘虏都杀死的吗？”

　　诺菲斯叫嚣：“亲爱的，你怎么会认为我是杀人狂呢！”

　　“……”果然自己不应该和他说话的！他还是比较喜欢之前那个有气势又凶狠的诺菲斯，看看眼前那变态模样，小酷恶寒……

　　七天时间很快过去了，诺菲斯带着小酷到了囚禁自己弟弟的地方。波折没有多少，小酷就把他弟弟从地底背了上来。除了一进门有守门的神龙和解开禁咒比较麻烦，其他都很顺利。

　　守门的神龙不是真正的神来，只是一条非常巨大的蛇。小酷遇到蛇时才知道，为什么要练习躲避鲸鱼的追击。

　　让小酷很意外的是，诺菲斯的弟弟非常小。看样子大概才十五岁左右，还是毛头小子一枚。

　　当然，小酷背上来的血族已经半死不活了。因为封印和力量的流失，已经快油尽灯枯了。如果再不救他出来，过一段时间他也会死。

　　其实封印和守门的都很简单，最主要的就是地理位置。这个地方，诺菲斯这样的是进不来的。

　　当诺菲斯见到自己弟弟时，霎那间血红的眼睛里流露出的仇恨和怜惜，让小酷不禁叹了口气。

　　为什么都要弄得这么复杂呢，每天吃饱喝足就够了啊，为什么要闹腾来闹腾去的，不累吗！

　　第四十六章

　　把诺菲斯的弟弟克拉克救出来后，小酷又和他们在一起呆了半个多月。克拉克的身体一点点恢复，如同他哥哥一样的恶魔本质也一点点恢复。

　　说真的，小酷觉得克拉克这个名字实在是不好听。

　　而且，小酷觉得一个诺菲斯已经很难搞了，再加上个小的，更难搞。所以，小酷决定和他们就此分开了。

　　那么，去哪儿呢？

　　这个问题困扰了小酷一天，最后，小酷还是决定回去。

　　爸妈不能不要啊，就算李秋思忘记他了好像和他回去看爸妈不冲突吧。于是，小酷就告别了诺菲斯兄弟朝早已打听好的地址前进。

　　再次站到城堡前，还真没啥物是人非的感觉。小酷干脆直接朝大门走去，很顺利的就进了门。这反而令小酷挺奇怪的，他们不是放着自己吗，怎么不拦住自己？

　　其实这里小酷还是误会了的，成并没有让人拦着他，奥捷斯也没有这个权利让别人拦着他。而李秋思更是干脆把他忘了，更加没有可能去让人拦他了。再说了，小酷在这里还有管家这个身份，没人拦他那是自然了。

　　小酷回来是要去找成的，他知道在哪里能找到成，但却不保证会不会在那儿遇到李秋思。于是，小酷干脆拦住一个人问：“成殿下在哪儿？”

　　那人如实回答：“在后面的书房里。”

　　小酷点头，朝后面走去。后面是成的私人书房，李秋思是不会去的，小酷很确定。

　　到了书房门前，小酷敲门：“成，是我。”

　　门很快被打开了，露出了成惊讶的脸。小酷轻松的笑笑：“不用这么惊讶，你没有出现幻觉，我回来了。”

　　“你……快进来。”说完，赶快把小酷拉进自己房间，左右看看有没有被人发现才小心翼翼的关了门。

　　小酷觉得他太小题大做了，说：“成，虽说你父亲把我忘记了，但一点都不影响我回来吧。”

　　成的身体明显一僵，反问：“你是怎么知道的？”

　　小酷耸耸肩，还是别把奥捷斯说出来吧。故作神秘道：“你别管我怎么知道的，反正我就是知道了。还是说你这么讨厌我，希望我消失最好。好了，不用解释了，我知道你不会讨厌我的。呵呵，我回来是想问问我爸妈在哪儿。”

　　成刚想解释又被小酷打断问了另一个问题，可这个问题他也很难开口。支支吾吾了半天，叹了口气说：“还是你自己去看看吧。”

　　小酷心里一紧，上次不是还说很好的吗？赶紧问：“怎么了，我爸妈他们怎么了？”

　　“小酷，你别紧张……唉~还是你自己去看吧。他们正在XX医院里。”成说。

　　小酷更加紧张了，怎么会在医院里呢！“我立刻过去。”

　　说着，小酷就开门往外走。成见现在也没什么事情要处理了，就跟着小酷一起出了门。而他们走出城堡大门的背影正好被从楼上下来的李秋思看到了，李秋思很奇怪，自己看到那个人怎么会有熟悉的感觉。

　　于是，李秋思问身边的奥捷斯：“那个在成身边的人是谁？”

　　“……是你的管家啊。”奥捷斯也看见小酷了，他早想到小酷早晚是要回来的。此时此刻，李秋思看到了，他无法隐瞒。

　　“我的管家？”李秋思反问，因为自己脑海里根本搜索不到任何关于这个人的信息。

　　“是的，他叫小酷。”奥捷斯说。

　　“小酷……”李秋思喃喃自语的在嘴里回味着这个名字，低着头朝前面走。总觉得在哪里是听过的，却有想不起来。

　　而李秋思的记性又非常好，脑子转得也不慢，他立刻联想到自己房间里出现的冰箱和衣服。李秋思慢慢的走回自己的书房，或许自己终于找到线索了。

　　而小酷和成很快就到了医院，成带着小酷来到了他爸妈的病房前。成示意小酷一个人进去，自己在外面就好。

　　小酷疑惑：“怎么了？”

　　成苦笑：“你父母知道了我们的身份，以为是我们把你给害了。我进去，他们又要激动了。”

　　小酷了然，歉意的笑笑，拉着成一起进去了，今天就把所有的事情讲清楚吧。

　　进了门，小酷见到了自己老爸。他正坐在床头削苹果皮，自己老妈躺在床上……吸氧？！

　　“爸……”小酷鼻子有点酸，喊声里也带了鼻音。他真没想到会变成这样……

　　小酷爸的动作停了，背影也僵硬了。慢慢转过来的头，眼里充满了希冀。希望这次不是幻听，希望真的是儿子回来了。当愿望达成的那一刻，沉淀多时的感情终于积压不住了，连一向硬气的小酷爸眼里也溢满了泪水。

　　小酷，就更不用说了，就差扑过去嚎啕大哭了。

　　接着，是三人的长谈。小酷妈病重已经难以开口了，谈话期间也只睁开眼睛看了小酷几眼又昏睡了过去。

　　谈话出乎小酷意料的平静，小酷爸平静的听着，自己也平静的诉说着。

　　小酷爸知道了前后发生的事情，也只是平静的听着。最后朝自己口袋里掏了掏，才发现没有烟。因为要照顾妻子，所以自己已经很久没有抽烟了。小酷爸最后只说了句：“你没事就好了。”

　　然后，小酷知道了自己母亲现在的情况。情况……非常糟糕。先是经历沉船，又是被李秋思他们带着在海上度过一段时间，接着又没见到自己儿子。一系列事件加在一起，小酷妈终于支持不住，病倒了。

　　起初只是发烧，可这烧一直退不掉，烧到后来先是轻度肺炎，然后是中度，最后是重度……高烧一直退不下去，这肺炎也一直恶化着。

　　此时，小酷妈的肺功能几乎减退到零了。消炎药一直在用，退烧药一直在用，可一点效果也没有。医生说，这是病人自己的原因。因为没有活下去的动力了，所以这病也治不了。

　　心病难医！

　　小酷听完，已经满面是泪。他握住自己老妈瘦了很多的手，哽咽：“妈……我回来了……”

　　躺着的人一点反应也没有。

　　现实很残酷。

　　小酷回来的还算早，再晚点也见不到自己的母亲了。小酷回头看向成，不是血族能把人变成吸血鬼吗，那样自己母亲就不会死了。

　　成看到了小酷的目光，他明白小酷的意思。可是……成叹了口气说：“小酷，你跟我出来。”

　　小酷跟着成到了外面的走廊，小酷着急的问：“成，你是不是有办法？我想，如果把我母亲也变成……和我一样，应该就可以活下来了？”

　　成镇定的看着小酷，摇了摇头：“小酷，没有你想的那么简单。”

　　“那应该怎么做呢？”

　　“小酷，没有血族会想要把你母亲这样的病人初拥成自己的后裔。就算有也不可能成功，你母亲已经没救了。”成说出的话，淡定又诚实。

　　小酷低下头，看不清他的表情，好像是在难过……过了一会，小酷抬起头来笑了笑：“成，谢谢你陪我来看我妈。能不能拜托你件事？”

　　“说吧。”成心里叹了口气，人类什么的他来不想理会，只是不想小酷会难过。只是看着小酷的笑脸，怎么看都像是在哭。

　　“我想我需要我和老爸的护照，我妈不可能葬在这里。”小酷说。

　　“这个简单。”成答应下来。

　　然后，成回了城堡，小酷留在了医院。小酷询问了院方，除非给她母亲换个肺，否则根本没办法救治。

　　可依他母亲这状况，根本没有多少时间去等待肺源。

　　最后，小酷的母亲还是走了。

　　小酷和爸爸一起安排了后事，因为身在外国也不可能带着尸体上飞机回国。举办了一个两个人的葬礼，母亲就被火化了。

　　小酷妈被推进火化炉时，小酷爸沉默着，脸上是掩不住的疲惫。当接过小酷妈的骨灰时，小酷爸终于忍耐不住，流下泪来。

　　小酷自始至终没有流过一滴泪，不是不悲伤，而是不想让母亲走得不安心。

　　小酷安慰他爸爸：“爸~别伤心了，我们明天就把妈带回去。”

　　小酷爸没什么回应，只是抱着骨灰盒低低的哭泣着。

　　小酷心里堵得慌，他的眼睛酸涩，仿佛要流出眼泪一样。他很自责，如果自己就那么消失了，说不定母亲走得不会这么早，父亲也就不会这么痛苦。

　　这都是他的错啊……

　　没有太多的曲折，小酷和他父亲带着母亲的骨灰盒回了国内。到了家，小酷爸就把自己关进了房间。小酷看着紧闭的房门，自责不已。

　　小酷打了电话给宗渝，没人接。打电话给秦心，也没人接。打电话给张健，还是没人接。苦笑着放下电话，这个时候连倾诉的人都找不到。

　　三天后，小酷爸终于和小酷说了第一句话：“孩子，你不用自责。”

　　“……”小酷心中说不出的感觉像要从眼睛里流出来。

　　然后，小酷爸表了态。既然已经到了这个地步，再生活在这里已经不适合小酷了，所以劝小酷回到英国去。而他自己去哪也已经想好了，想要趁着自己还走得动带着小酷妈去旅游。先在国内到处走走，走得动的话再去外国也走走。

　　看着父亲又一次进入房间的背影，心中的芥蒂消失很多。无论什么时候，爸妈总是为孩子考虑。小酷也很后悔，当初没有直接了当的和爸妈讲清楚。

　　又和老爸同住了半个月左右，小酷帮着老爸收拾行李，把老爸送上了旅游的车。看着渐行渐远的车，心间的温暖仍在。

　　当天，小酷就坐车到了学校找到了宗渝、秦心和张健，问他们为什么不接电话。不知是什么原因，三个人失魂落魄的。特别是宗渝，整个人瘦了一大圈。

　　问他们又不说，小酷也没有办法。短时间的相聚后又再次分离，小酷坐上了去英国的飞机。到达英国已经是晚上十点了，再用双脚跑到城堡已经是十一点半了。（跑得比坐车快啊！）

　　这个时间城堡是很安静的，小酷走进城堡，运动鞋踩在地板上发出几不可闻的声音。吸血鬼们都休息了，小酷心想自己是先休息还是先去找成。

　　还没等他选好，楼梯口就出现个身影。小酷一惊，随即冷静下来说：“亲王，打扰到您了，万分抱歉。”

　　“你回来了？”李秋思随口说。

　　小酷又是一惊，难道李秋思记忆又恢复了？心里没有底的小酷只好顺着李秋思的话说：“嗯，我回来了。”

　　“嗯，也已经晚了，先休息吧。”说着，李秋思率先转过身去。

　　小酷不明白李秋思的到底葫芦里卖的什么药，所以没有动。

　　“怎么了？为什么不走？”李秋思回头问。

　　“……能分个房间给我吗？”小酷实话实说，他没有自己的房间。

　　“之前，你不是一直住在我的房间里吗？”李秋思反问，好像很理所当然一样。

　　小酷心里笑了，原来他根本没有恢复记忆什么的，只是“没节操”的毛病犯了而已。小酷行了个规矩的礼，万分抱歉的说：“亲王，您已经有王妃了。”

　　第四十七章

　　小酷心里笑了，原来他根本没有恢复记忆什么的，只是“没节操”的毛病犯了而已。小酷行了个规矩的礼，万分抱歉的说：“亲王，您已经有王妃了。”。

　　这是成上次陪自己去医院时，在路上说的。

　　李秋思再次转过身来，脸上看不出表情：“所以？”

　　“所以亲王应该给我分一个房间。”小酷不卑不亢的回道，沿着李秋思看过来的目光看回去，不躲闪。

　　亲王的权威是没有人能够反抗的，包括亲王的儿子。大家都知道小酷是特别的，尽管很叛逆却被亲王宠着。可现在是，李秋思已经忘了这个人，却生不出任何要惩罚这个违背自己意愿的人。

　　也许，不管是忘记还是记着，小酷在李秋思心里一直是特别的。

　　李秋思站在楼梯的最上面，小酷站在楼梯的最下面，两人的目光谁也没有躲避谁。李秋思的目光是探究的，小酷的目光呢？或许只有他自己知道了，是在抵抗还是在期待？

　　“我问你几个问题，你老实回答我，我就帮你分一个房间。”李秋思先开了口。

　　小酷笑了，“我是你初拥的，不管如何都不会欺骗你的。”

　　“因为初拥，所以不会欺骗？”李秋思反问。

　　小酷没想到他会扣自己字眼，一时也回答不上来了，真的是只因为初拥吗？或许……“当然不是，还有很多别的因素。”

　　“别的什么因素呢？”李秋思再次反问。

　　“说不清道不明的因素。”小酷含糊其辞，答得顺顺利利。

　　好吧，这个话题就到此为止了，李秋思心想，又问：“你是我的管家吗？”

　　“之前是，现在您有认命新管家吗？”

　　“没有。”

　　“那我继续是咯？”这回换小酷问了。

　　李秋思不答，仔细想着小酷说的话。话题又跳了回去：“之前是管家？那你离开的那段时间，去了哪里？”

　　“去了趟中国。”小酷倔强的没有开口提起自己和李秋思曾经的事，一方面是不想让李秋思误会他是个疯子，另一方面是天真的想李秋思自己记起来。

　　“去中国？”李秋思皱了眉头，这里有太多自己不知道的信息。

　　“我是中国人。”小酷回答，“当然，现在不是了。”

　　自己都不能算人。

　　“我好像没有去过中国。”李秋思喃喃自语，小酷不接话，不确认也不否定。李秋思觉得这个话题也没办法继续下去了，又问：“之前你回来过一次，为什么又离开了？”而且连见都没来见我，不是我的管家么，怎么一回来首先找的是成？李秋思煞是介意这点。

　　“去探望我的父母，我母亲生病了。”小酷低头，避开了李秋思的目光。

　　李秋思心里一动，习惯了看那双大又明亮的眼睛，对方突然躲避开来，自己反而不习惯了。仅仅隔着楼梯，李秋思很想走下去，到小酷身边，把他头抬起来，看看里面有没有悲伤。

　　李秋思可没习惯去关心别人的家人，所以自然也跳过了这个话题，但对小酷第一个找成这件事还是很在意。平静的说：“像这种要请假的事以后要找我，这里少了你会很乱。”

　　很乱？小酷下意识的抬头看了眼李秋思，这睁眼说瞎话的功夫好没忘记啊。不过，谁叫他是亲王呢，所以只好顺着他说了：“我知道了。”

　　“嗯，我还有最后一个问题。”李秋思也觉得自己今天话过多了：“为什么我不认识你，而你却是我的管家？为什么我看到你会有奇怪的感觉？”

　　“这是两个问题，亲王。”小酷先提醒，然后不慌不忙的说：“为什么亲王会不认识我，这是亲王的问题，我无法回答。为什么看到我有奇怪的感觉，大概是因为初拥的关系吧，或者我是中国人，或者我是小孩子……之类的，应该有很多原因。”

　　这些不是李秋思想要的答案，李秋思心里这么想。但也不准备刨根问底了，转身离开时说：“嗯，那休息吧。”

　　小酷看着李秋思的背影消失，叹了口气：“你还没给我分房间睡觉啊……”

　　在楼梯口站了一会，小酷举步朝上走。他想起来，自己是有个房间，就在李秋思房间的边上。那里面的家具，都是他自己亲手买回来的。

　　也不知道房间的隔音效果好不好，万一李秋思和斯蒂娜在房间里做些事情都被自己听到就不好了。这样是不礼貌的，而且还会吵到自己睡觉，更会影响自己的心情。

　　怀着异样的情绪，小酷推开了自己的房门。里面黑黑的看不清楚，小酷开了灯，家具什么的都还在。小酷粗略的看了看就朝里面走去，没走几步，小酷的脚步停住了。

　　心里很难过。

　　果然不能期待李秋思会有转变的可能。

　　自己的床上，正睡着一个人，一个女人，一个小酷讨厌的名叫斯蒂娜的女人。小酷不知道她为什么没在亲王的房间里，但他很生气斯蒂娜占用了他的东西。

　　这些都是他的，她凭什么用！

　　李秋思不是他的，你尽管拿去可以！

　　小酷握紧双拳，咬咬牙转身朝门外走，他还是眼不见为静的好。

　　可是，天不遂人愿，斯蒂娜睁开眼睛坐了起来，根本不像睡着的样子。她说：“小酷管家，你回来了。”

　　房间里，灯光很明亮。小酷选的家具大多数都是偏暖色，橙色的沙发，橘色的衣柜板凳，偏红的被褥以及红黄绣花的地毯。这么温馨的地方，却变得如寒冬一样冷冽。

　　“你为什么还要回来！”斯蒂娜说着，房间里的家具上迅速垒起一层冰霜，房间里的温度一降再降。精致的脸庞上，是歇斯底里的愤怒，把原本的美丽遮掩得一丝都没有。

　　在这样的情况下，小酷一然不惧的看着斯蒂娜，难道她以为自己还是那个任她蹂躏的废柴吗。

　　小酷的上身是入秋时穿的带帽子衫，大大的衣兜开在前面。下身是一条松松的牛仔裤，配上一双运动鞋。看上去很休闲，也很小孩子。小酷双手插在衣兜里，转过身来冷冷的看着斯蒂娜说：“我回来了，你是不是很兴奋。”

　　看来和诺菲斯相处久了，连他变态的一面都学到了几分，小酷心里不由的想到。

　　斯蒂娜被激怒了，一根冰锥凭空出现朝小酷刺来。小酷动也不动，不是躲不开，而是不屑躲。

　　冰锥还没有碰到小酷就在空中停了下来，然后融化成水渗到地毯下面。在这时，门应声开了，站在门口的是隔壁的李秋思。这么大的波动，他感觉不到就是死人了。

　　李秋思站在门口，先看了看斯蒂娜，又看了看小酷。然后问：“你为什么会在这里？”

　　小酷回看李秋思，知道他问的是自己。哈哈，难道该说这个是我以前的房间？还是算了吧，就算说了也没用。小酷说：“因为您没有给我分其他的房间。”

　　斯蒂娜先辩解：“傲，是他先进来的。”

　　李秋思看了看斯蒂娜，又看了看小酷，然后对斯蒂娜说：“嗯，我会处理好的，你休息吧，身体重要。”又对小酷说：“你过来。”

　　小酷看着李秋思，倔强的站在原地不动。李秋思心里叹了口气，走进房间里牵着小酷的手朝门外走去。拉住小酷的手的一刹那，李秋思莫名的想到自己为什么要这么放任他任性妄为呢？

　　两人就那么僵持在了那儿。

　　李秋思不悦的皱起了眉头。

　　斯蒂娜见了在心底窃笑。

　　小酷以为李秋思会说什么的，谁知道下一刻就发现自己动不了了。然后脚底就脱离了地面，离门越来越近。

　　自己被李秋思扛着进了旁边的房间。

　　小酷身体动不了，只好用眼睛瞪着李秋思。李秋思见小酷不用那种很失望的眼神看着自己了，反而舒爽了很多。

　　李秋思又问了一遍：“你为什么在去她的房间？”没来由的很紧张，难道他喜欢斯蒂娜？

　　“……因为那个房间是我的。”小酷是个藏不住话的人。

　　李秋思放松下来，“你以前不是和我一起住么？”

　　小酷发现自己能动了，但还是原地站着。他应该说什么呢，说自己是喜欢他所以愿意给他上？还是说亲王需要服务，所以我就上了？好像怎么说都会得罪他……

　　“因为你现在有王妃了，你应该和王妃一起住，而不是和我一起住。”小酷发挥了自己管家应该管的事。

　　“……”李秋思无语，转而又一喜：“你吃醋了？”

　　“哈！我怎么可能吃醋！”小酷反驳。

　　李秋思笑得好不得意，踱到小酷面前对着小酷的唇就啄了一下。小酷被他吓了一跳，脸红了起来，随即想到做都做过了，亲一下脸红什么。于是，又收起尴尬，假装很淡定。

　　“亲王，你亲我是不对的。”管家开始纠正。

　　“哦？你不喜欢我亲你？”

　　“这不是喜欢与不喜欢的问题，是对与不对的问题。”

　　“那你就是喜欢了？”

　　“反正你就是不能碰我！”小酷发现说不过李秋思，就吼了一句。

　　见到如此龟毛的小酷，李秋思兴趣大起，觉得和他在一起拌嘴感觉非常好。李秋思下意识的凑过又想吻他，谁知道被他灵巧的躲开了。

　　“怎么了？”

　　“你不能碰我。”

　　“为什么？”

　　“我是你的管家。”

　　“那有什么关系。”

　　“你有王妃了。”

　　“我不介意。”李秋思欺近。

　　“我介意，因为我有喜欢的人了。”小酷再躲。

　　李秋思危险的皱起眉头，他有喜欢的人了？听到这句话，李秋思刚才的好心情突然烟消云散。取而代之的是，无尽的愤怒。仿佛对方，就是不应该有喜欢的人一样。

　　“你有喜欢的人了？”李秋思直接抓住小酷带着他坐到了床上。

　　小酷的眼睛不含一丝杂质，看着李秋思的目光很坚定。他说：“我有喜欢的人了，我很喜欢他，但是他不喜欢我。”

　　下一刻，李秋思的吻就堵住了小酷的唇。

　　除了听到“我有喜欢的人了”这几个字，其他的李秋思一个字也没听进去。

　　小酷挣扎开李秋思的钳制，冷冷的盯着李秋思说：“亲王，你已经有王妃了，请不要碰我。”

　　小酷能挣脱开一方面是因为力量变大了不少，另一方面也是李秋思不想伤到小酷所以才放开了手。李秋思突然有种无能为力的感觉，他该怎么惩罚这个违背自己的家伙呢？

　　最后，直到小酷走出了他的房间，李秋思也没再说一句话。

　　第二天，小酷重新从成手里接管了连大小屁事的都要管的管家一职。在准备饭菜的菜单上，他发现斯蒂娜的食谱太丰盛了！

　　一问之下才得知，斯蒂娜怀孕了！

　　还有什么消息能比这个更震撼，更晴天霹雳的吗？

　　第四十八章

　　一问之下才得知，斯蒂娜怀孕了！

　　还有什么消息能比这个更震撼，更晴天霹雳的吗？

　　算了，还是保持缄默吧。李秋思什么德行，自己又不是不知道，没必要多想让自己纠结。小酷这么想着，摇摇头把食谱放下，吩咐他们可以开始准备了。

　　到了午饭时间，小酷干脆就不露面了，来个眼不见为净。

　　别以为小酷会躲起来伤心了难过了，换做以前的话小酷也许还真会这么做了。现在的他，可不会这么傻帽了。你说为啥他不难过了，还能为啥！就因为李秋思那傻X把自己忘得干干净净了！自己生气了难过了他知道个P啊！

　　小酷此时，正躲在厨房里对着满桌的佳肴大快朵颐。心想让李秋思和斯蒂娜慢慢的用刀子和叉子吃吧，哪有自己这样大块吃肉大口吃饭来得爽快。

　　小酷愤愤的想着，我才不难过呢！

　　还没在心里埋汰够李秋思呢，厨房的门就被推开了。小酷左手握着的鸡腿正在嘴巴里撕咬，右脚翘到了凳子上，姿势就像个山寨大哥似地。

　　小酷抬起头来看去，是哪个混蛋打扰了自己的个人时间。一看，是自己派去伺候李秋思他们吃饭的克里斯，不好的预感油然而生：“你怎么回来了？”

　　“亲王让我过来找你过去。”克里斯说。

　　小酷心想我就知道不会是什么好事。他沉默了一阵，没理会就站在门口克里斯，继续扫荡桌上的食物。要他去伺候李秋思是吧，行啊，等自己吃饱了再说！

　　在克里斯无限哀怨的目光下，小酷仍下吃完的最后一根鸡骨头悠闲的擦着手上的油渍。就算吃了不吸收，也要享受一把口腹之欲，小酷坏坏的想着。

　　克里斯那个急啊，又不敢开口说什么，只好继续用无限幽怨的眼神看着小酷。小酷在这样的目光下，终于悠闲的擦完了手站了起来。慢慢的朝餐厅走去，心想，就算自己现在去大概他们也吃完了吧？

　　一进餐厅真把小酷吓了一跳，本来还以为只有斯蒂娜和李秋思两个人吃饭的，结果桌子上坐了好几个人。奥捷斯在，罗格在，成和华也在。而且他们都正襟危坐，一个也没有开动。

　　小酷汗，赶紧走到李秋思身边。低声喊：“亲王，您找我？”

　　“坐下来吧，一起吃。”李秋思说。

　　小酷一愣，自己刚才都吃撑了。“亲王，这于礼不合……”

　　半天小酷才挤出来的一句话，被李秋思毫不在意的反驳掉：“没事，坐下来一起吃吧。”

　　“亲王，身为管家是不可以……”小酷还没说完，李秋思就打断了他的辩词。

　　李秋思说：“你不一起吃的话，大家都不会吃的。”

　　“……”随着这句话，哗啦啦，几双眼睛都盯着小酷看来。特别是斯蒂娜的目光，像针一样，恨不得把小酷捅穿似的。旁边的奥捷斯好像目光也不怎么好，眉头好像也皱着。

　　小酷闭眼低头抿嘴叹息：“好吧，我知道了。”

　　然后他在唯一一个空座位上坐了下来，李秋思才说：“嗯，大家都开动吧。”

　　小酷愤愤的切着面前的牛排，把咬着牛肉想象成咬着李秋思，真是不明白吸血鬼明明吸血就好了，偏偏还要吃饭这么麻烦！

　　就在小酷心里还在为要往自己已经很撑的肚子里继续塞东西而抱怨是，李秋思转过头来，突然说了句：“你很想咬我吗？”

　　小酷嚼着牛肉，差点咬了自己的舌头。才想说话，李秋思已经又转过去仿佛什么都没发生过继续吃饭了。

　　一顿饭吃的校裤战战兢兢的，面前的牛排也没动几下。见李秋思放下刀叉了，小酷本以为就此解放了，没想到李秋思站起来施施然说了句：“小酷，跟我来书房。”

　　小酷万分怨念的站起来，在斯蒂娜的目光下昂首阔步跟着李秋思走了。

　　哼哼！就算不愿意去，也要有气势足，绝不落了下风。绝不让斯蒂娜好受！

　　到了书房，小酷本以为李秋思又会有点子刁难他，但却没有发生。

　　李秋思只是坐在他的书桌上忙着手头的事情，接手了黑暗议会会长的职务后，他更加忙了。

　　书房里陷入了沉默，李秋思坐着，小酷站着。不知不觉，已经一个钟头过去了。小酷觉得，仿佛又回到了从前。李秋思没忘记自己之前，他们也总是这样安静的在书房里一呆就是到了黎明。

　　那个时候，虽然不能说李秋思爱他或者喜欢他，但李秋思的生活自己却是参与进去了。现在他这么一忘记，连自己都怀疑了，那些记忆都是真的吗？

　　小酷观察着李秋思，他一点都没有变，还是从前那个样子。自己也没有变，仍旧是站在旁边默默的看着他。不管他需要或是不需要，自己还是站在了这个位置上。

　　过去的温柔已经不在了，小酷真的不想沉湎在过去当中。

　　李秋思把自己忘了，或许并不是什么坏事。

　　自己希望能够和他重新开始，在李秋思心里，希望现在的小酷是全新的。

　　小酷是这么想的，可李秋思却不是。他想知道以前的事，想知道他和小酷到底发生了什么。

　　心底的那份挂念，李秋思可以骗别人，可骗不了自己。如果就这么放任自己忘记的话，对小酷实在是太不公平了。现在的他，只想和小酷慢慢相处。

　　不知过了多久，书房的门被敲响了。小酷走过去开门，敲门的是奥杰斯。

　　小酷疑惑的问：“有什么需要帮助的吗？”

　　小酷和罗格关系不错，可总觉得奥杰斯一直在城堡里不怎么好。狼人和血族的关系实在是……说不清道不明。小酷不希望李秋思卷进是非中，也许这就是奥捷斯不想自己回来的理由吧。

　　可小酷也没觉得自己能够左右李秋思啊！

　　“我找亲王。”奥捷斯语气挺生硬的。

　　小酷往旁边让了让，示意他可以进去了。

　　奥捷斯站到了李秋思身边，没有开口的意思。李秋思抬起头来，问：“有什么事吗？”

　　奥捷斯看了看小酷，还是没说话。

　　小酷心里有数，说：“亲王，我去帮您泡杯咖啡。”

　　说完，小酷转身出了书房。并不知道奥捷斯找李秋思是什么事，但却有点不开心。不对，也不是不开心，只是有点担心……

　　李秋思看着小酷出了书房的门，心里有点不悦，这不悦是冲着奥捷斯的。当下也不说话了，低头继续处理事务。

　　过了一会，奥捷斯忍不住了：“傲，你答应我的，什么时候兑现？”

　　经他这么一提醒，李秋思也想起来了。说：“放心吧，关于给丽莎报仇的事，我没有忘记。而且，我想兰德也会乐意参与的。你可以去找他看看。”

　　奥捷斯得到李秋思的承诺，心里的担心稍微放下了点。点了点头说：“谢谢你。”

　　李秋思盯着奥捷斯的眼睛，说：“谢我就不用了，丽莎的仇是要报。但我觉得，更应该珍惜眼前人。作为一个父亲，我不希望自己儿子收到伤害。”

　　奥捷斯沉默了几秒钟，“……我知道的。”

　　说完了这个，李秋思突然想起小酷的事，干脆问奥捷斯：“现在没必要瞒我了吧，小酷都已经回来了，到底发生了什么事，可以告诉我了吗？”

　　奥捷斯一愣，随即眉头不可察觉的皱了一皱。然后深深的叹了口气，把自己知道的事情说了一遍，但不包括小酷为李秋思献祭的事情。

　　虽然已经得到李秋思的承诺，但事情没有真正展开，奥捷斯还是很担心的。这么多年活下来，各种各样的背叛见得也多了。奥捷斯担心说了之后，李秋思会认为是他利用了小酷来成全自己。虽然，事实也的确是自己利用了小酷。

　　真正让奥捷斯犹豫的，还是不清楚小酷在李秋思心中的地位到底如何。

　　说到底，在这件事中，李秋思也是受益人之一啊。

　　“我知道的，就这些了。”奥捷斯说。

　　李秋思沉默着，原来自己真的忘记了很多东西啊。可是，为什么自己独独就忘了小酷呢？李秋思觉得，奥捷斯还是没有完全告诉自己，或者他真的不知道。肯定有原因，让自己忘记了小酷，让所有人都瞒着自己小酷这个人的存在。

　　“听你说的看来，小酷是很喜欢我的吧……”可他对自己忘记他的事好像一点生气的意思都没有吧？

　　奥捷斯看着出神的艾德里斯・傲，心里不由的担心起来。

　　第四十九章

　　“这是什么情况？”小酷嘴角僵硬，怎么也推不开搁在自己肩膀上的脑袋。

　　“呵呵，情况不明……”李秋思开心的说。

　　小酷额头的十字路口啪啪啪的多了三四个，李秋思叫他过来敢情就是要把脑袋搁自己肩膀上？还好自己被诺菲斯那个变态训练过了，除了有点意外还没有太大的过激反应。

　　你说什么是过激反应？

　　比如把搁在自己肩膀上的脑袋拿到面前，在李秋思发愣的时候给他一记左勾拳。比如就着现在这姿势，对着他的子孙根狠狠的一脚。

　　毛爷爷打朝鲜的时候有句话说对了，你若敢犯我领土，我就敢断你子绝你孙！

　　哦，说远了。说说现在的情况，只见小酷深吸一口气，平复了自己的心情微笑着说：“亲王，您叫我过来就这事吗？”

　　“小酷，你皮笑肉不笑的功夫越来越到家了。”李秋思终于直起身子说。

　　“谢谢夸奖。”

　　还没等小酷要说出退下的话，李秋思又靠近了。双目凝视着小酷，那深情样堪比情圣啊！只听他蛊惑的说：“小酷，你是喜欢我的吧。”

　　小酷一愣，随即冷冷说：“我还不知道亲什么时候在乎过别人的感受了。”

　　“什么意思？”李秋思不解。

　　“我喜欢与不喜欢，能左右你什么吗？”

　　李秋思思考了几秒，笑了出来：“你说的一点没错，就算你不喜欢，我想做的还是得做。”

　　小酷挑眉，“比如说？”

　　李秋思不答，靠近小酷吻了吻小酷的唇。小酷面无表情，毫无反应，语气更冷：“比如这样？”

　　李秋思皱起眉头，这反应不对啊！哪里出错了吗？李秋思开始反省。

　　“这样不好吗？”李秋思反问。

　　“不好，一点都不好！”小酷一副正义模样：“我是你的管家，你不应该这么做！”

　　“为什么是管家就不可以？”不是管家就可以了？

　　“这不是重点！”小酷强调：“重点是你已经有王妃了。”

　　李秋思不开心了，真是给脸不要脸！语气也重了起来：“这是我的城堡，你是我的管家！我想要什么，不需要你愿不愿意。”

　　小酷不说话了。

　　“为什么不说话！”

　　“因为和你说不通！”

　　李秋思怒，抓过小酷按倒，撕咬般的吻他的唇。

　　小酷毫无反应，抿紧双唇，冷冷的看着李秋思。然后冷冷的说：“为什么你每次都和暴君一样，不可理喻！为什么你重来不考虑考虑别人的感受，自作主张！为什么你总是这么没节操，你和多少个人上过，你自己算过吗！”

　　李秋思被小酷彻底激怒了，原本只是惩罚性的吻变得暴躁不安。小酷的唇破了，流出的鲜血流进了李秋思的嘴中。李秋思突然冷静了下来，好像突然想到什么似的，呆呆的看着小酷。

　　“为什么你的血，这么熟悉？”李秋思呆呆地说，仿佛是在问自己一样。

　　小酷冷哼：“托你的福，我才会变成吸血鬼！”

　　“不是，不是！”李秋思嘴里喃喃自语，反驳这小酷的话。下一刻，他的牙刺破了小酷的脖子。鲜血喷涌而出，李秋思吸着血，那感觉太熟悉了……

　　小酷愣住，手慢慢的抚上自己的脸颊，这个是……泪水？

　　“……你哭了？”小酷不敢相信的说。

　　“我不知道。”回答的是李秋思彷徨的话。

　　“……放我起来吧。”过了良久，小酷推了推身上的李秋思提醒他。那么一瞬间，自己真的心软了。看到泪水滴落在自己脸颊上的李秋思，小酷觉得自己心又那么颤动了一下。或许，自己还是无法放下。

　　李秋思慢慢的站了起来，小酷也赶紧起身并整了整自己凌乱的衣服。然后小酷说：“太阳已经升起来了，睡吧。”说完，朝门外走去。

　　说这话真觉得郁闷，都习惯太阳落山啦，睡觉吧。现在改成，太阳升起啦，睡觉吧。

　　李秋思下意识的拉住小酷，气势也弱了不少：“我是不是忘了很重要的事，所以你才会这么生气？”

　　“我没有生气。”小酷实话实说，又说：“不是重要的事，是应该忘记的事。”说完继续朝门外走去。

　　李秋思看着小酷走出门，看小酷这样的反应，更确定小酷就是在气他。

　　第二天，李秋思一起来就去找小酷。发现小酷不在房间里，问别人，说在厨房。李秋思又去厨房找，发现没人，走出厨房时发现小酷正和成站在一起说着什么。李秋思皱眉，转身就走。

　　于是，李秋思早餐没有吃。

　　郁闷了一个早上的李秋思发现自己这样做很傻，小酷都不知道他生气！于是，他又去找小酷。在城堡晃了一圈没找到，又问别人，说是在后花园监督他们种花。李秋思又去后花园，还没进入花园呢，又看见小酷和成站在角落里说话。李秋思眉头皱得更紧了，转身就走。

　　于是，李秋思午餐又没吃。

　　到了晚餐，李秋思干脆不去吃了！

　　没想到的是，小酷来敲他书房的门了。

　　见到小酷，李秋思故意板起脸来，说：“什么事？”

　　“亲王，您要用晚餐吗？”小酷奇怪了，一向生活很规律的李秋思，怎么开始不吃饭了，成仙了吗？

　　李秋思冷笑：“哼，你还知道我没吃饭？”

　　只见小酷脸一愣，随后难看了起来，李秋思就后悔了。自己这样做不就是想让他来主动找自己吗，他找来了还把他气走干吗。自己什么时候做事这么蠢了！李秋思在心里唾骂自己，赶紧出声拦住准备转身就走的小酷：“回来！”自己管家比自己上司还大，容易嘛我！

　　“亲王，还要什么吩咐。”小酷毕恭毕敬。

　　“过来。”李秋思指了指自己身边的位置。

　　小酷犹豫了一下，走了过去。

　　才靠近，就跌入李秋思的怀里。李秋思在他耳边低声的说：“我饿了。”

　　小酷一愣，想笑。因为这是以前他经常说的一句话，真怀念啊！然后脸色好了不少，笑着说：“请享用。”然后抬起自己的脸，把脖子露出来。

　　李秋思一愣，真没想到小酷会这么大方，于是他犹豫了。

　　“怎么了？”久久没等到某人吃饭的小酷疑惑了。

　　“你愿意让我吸血了？”某亲王傻傻的问。

　　“是啊。”小酷下意识的说：“以前我饿了，你也经常让我吸。”说完，小酷就后悔了。

　　李秋思注视着小酷，消化着刚才自己听到的话。以前自己，让小酷吸他的血？突然，一个画面跳入自己的脑海。画面中的小孩有点狼狈，身上的衣服还有被树枝刮破的痕迹。自己挥着翅膀居高临下的看着他，小孩幽幽的道了句：“我饿了。”

　　李秋思一愣，这是……记忆？

　　“你怎么了？”看到愣住那儿的李秋思，小酷疑惑了，这个人怎么这么容易走神！

　　“……我好像想起了点，以前的事。”李秋思迟疑的说。

　　小酷一愣，转过头去，最后还是问：“想到了什么……”

　　“……你告诉我说，你饿了。”

　　沉默了许久，小酷笑出了声：“呵呵，呵呵呵~~~”笑声不像是高兴，反而像是伤心。

　　李秋思着急了，问：“你在笑什么？”

　　“在笑我自己。”

　　“笑自己？”

　　“笑我自己蠢，竟然还对你抱有幻想！”

　　良久，李秋思有点明白这句话的意思了。难道自己以前很过分吗，才会让小酷这么的伤心？我总是很绅士的啊，从来没有让一个情妇伤心过。

　　李秋思不知道的是，她们不伤心，是因为她们知道她们自己就是情妇，所以不会有其他的想法。就算有，也被扼杀在摇篮之中。

　　而小酷，完全不同。不管是李秋思起初对待他的方法，还是之后对待他的方法，都是不同的。是李秋思自己让小酷以为他是喜欢小酷的！

　　李秋思真的没觉得自己有那么差劲，“我有那么差劲吗？”

　　“只是床上功夫好了点而已。”小酷恶意贬低。

　　李秋思满头黑线，自己能拿出手的就只剩床上功夫了？“唉~~你对我的误会太深了。”

　　“嗤~~~”小酷冷嗤，不屑说话。

　　第五十章

　　可以算是‘平静’的生活，被北斗几个兄弟回来给搅得起了涟漪。

　　因为北斗兄弟回来不仅仅是只有自己回来了，他们还带了小酷意想不到的人。

　　“张健！宗渝！秦心！你们……”小酷看到他们几个就吃惊的说。

　　“小酷？！”三个人异口同声，样子比小酷还要惊讶。随后三人互相看看，交换了几个眼神又一起说：“你怎么会在这里！”

　　“……这也是我想问的。”小酷说。

　　三个人各自看了看自己身后的人，有点难以启齿的又看了看小酷。小酷了然，立刻把北斗七兄弟遣散，带着三人去了自己的房间。

　　这一幕，被李秋思看到了。李秋思立刻叫来人询问：“和小酷一起进房间的是谁？”

　　“……是北斗他们带回来的……爱人？”某个难以开口的小血族，毕竟北斗兄弟们明面上也是算他们的上司的。

　　某傲淡定了，整了整衣服说：“好，很好，你可以下去了~”

　　房间里，交谈中的四人。几个小时交谈下来，小酷大体上明白了几个人的情况。吐了口憋了许久的气，犹豫的问：“那么你们也知道他们是……”

　　“嗯。”三人都点头。

　　小酷这下算是放心了，展颜一笑：“你们知道就好，无论你们怎么选，我都会支持你们的。”

　　三人看着小酷的笑脸，都是一愣，沉默的点头。连一向很阿三的张健都不闹腾了，四人间气氛一下子诡异了起来。

　　还是小酷先开口：“你们还没有习惯昼夜颠倒吧，我帮你们安排休息的地方吧。哦……好像不用了，和北斗一起就好。那你们去吧，我也要去忙了。”

　　三人又沉默的点头。

　　小酷也不知道继续说什么好，就先出了门。心里本来是为朋友开心的，可一下子又难过起来了。

　　他们，比自己幸运，小酷这么想。

　　小酷可以感受到他们的气息，他们仍旧是正常人。不管北斗兄弟出于什么原因，没有改变他们，或许是对的。小酷走下了楼，正好遇到了朝楼上走的华。

　　说到华，小酷是很少和他接触，反而和他弟弟成接触的比较多。也是因为，华一般都是呆在奥捷斯身边的，所以没有太多接触的时间。说到奥捷斯，自己已经有一段时间没有见到罗格了。

　　小酷站在楼梯的一边，让华先过去。没想到华走到小酷面前停了下来，然后说：“……小酷？”

　　“……是。”小酷晕了，他不会不认识自己吧。

　　“奥捷斯的事情，你知道了吗？”华试探性的问。

　　小酷一愣，随即实话实说：“我不知道。”

　　“……阻止他吧，父亲会被他连累的。”华说完就继续往楼上走，没有给小酷出口询问的机会。

　　原本平静的心湖，仿佛泛起了涟漪。一句会连累父亲，小酷的心瞬间被提了起来，脑中出现各种各样被连累的场景。原本还在想去楼下督促他们继续把花园建造好的小酷，转身又上了楼。

　　敲响了李秋思书房的门，小酷心中有点忐忑，自己应该怎么开口呢？

　　“进来。”

　　小酷出现在门口，李秋思也是一愣，立即把手头处理的事情放下把愣在门口的小酷拉进书房，问：“怎么了，魂不守舍的？”

　　“华说……”小酷立马住口，恨不得咬掉自己的舌头。

　　李秋思更疑惑了：“华说什么？”

　　“没什么。”小酷赶忙不承认，转移话题：“你在忙吗？”

　　李秋思也不追问，只是在心底记下小酷有事情瞒着他，而华知道真相。他那个一出门就十天半个月不回来的儿子，难得回来了？

　　李秋思：“我不忙，你找我？”

　　“……”怎么又绕回来了，小酷郁闷的想要不干脆就直说吧？转而又否定，李秋思怎么可能会听自己的呢？可是，如果不提醒他的话，会不会不好，如果提醒了，会不会显得自己很关心他？

　　啊……不管了！不试怎么知道呢，先问：“亲王……不，李秋思，如果我想阻止你一间事情，你会答应吗？”

　　“那要看你的理由有没有阻止的可能了。”嘴上这么说，李秋思心思却是放在“李秋思”这个名字上，他艾德里斯・傲什么时候多了一个名字了？

　　“我想阻止你和奥捷斯合作的事情。”小酷说出口。

　　李秋思淡定的拍拍小酷的头，宠溺的笑着，仿佛在说谢谢你关心我，不过：“不会有问题的，不用担心。”

　　“……”小酷就知道会是这样的答案，可看华的样子，真的没有问题吗？

　　李秋思开始询问心中的疑惑了：“刚才……你叫我李秋思？”

　　小酷一愣，他连告诉自己的名字也忘记了么？或者是，不值得记得？还是，根本就是假的？小酷又想笑了，刚才的担心瞬间变成了笑话一样，那种想笑却笑不出口，堵在胸口说都说不出话来。

　　李秋思不知道小酷为什么会这样的表情，下意识的把他抱进了怀里，抱紧他。那么一瞬间，李秋思痛恨自己，为什么会忘记那些记忆！

　　自己发酸的鼻子是怎么回事，这种想哭的感觉是怎么回事！小酷狠狠推开李秋思，大叫道：“你不要碰我！”吼完，跑出了书房。

　　小酷跑回了自己的房间，可偏偏那个斯蒂娜又在了！

　　明明是自己的房间，她为什么又在这里！

　　惹不起躲不起，难道你连让我躲的地方都没有吗！

　　是什么样的恨，才让小酷想杀了对方？

　　也许是吸血鬼本性中嗜杀的性格，潜移默化着小酷。前一刻气得还在颤抖的小酷，下一刻就进入了战斗状态。那一刻，被特训过的小酷，第一次真正使用自己的能力。

　　献祭能活下来，得益的并不是李秋思一个人。诺菲斯把他救治好了，让他吸食鲸鱼的血，帮他训练反应能力……那条鲸鱼，也有几百岁的年龄了……

　　你们觉得我就是应该默默承受吗！小酷的眼睛红了，心底吼叫着这句话。连残影都没有，就到了斯蒂娜的面前。她临时撑起的防御立刻破碎，拳，直接打在了斯蒂娜身上。

　　但下一拳，就被李秋思接住了。原本就已经发疯的小酷，疯得更彻底了。

　　“你为什么护着他！”

　　“她肚子里，是我的孩子！”李秋思的回答。

　　也许，不需要理由了。我们之间，就是需要一个彻彻底底的了断。不是忘记了，就是了断！

　　于是，整个城堡都晃动了。城堡里的血族第一时间退了出去，站在城堡外，可以看到李秋思和小酷对打的场面。

　　有眼睛的人，都可以看到的是，他们的傲亲王一直是在防御。

　　可是，小酷还是受伤了。伤在心里，难以治愈。

　　原本无法流泪的吸血鬼，流泪了。

　　小酷仍旧红色的眼睛，流出的泪，顺着脸颊滴入土地。

　　李秋思脑中一片空白，小酷每一圈打在他的防护上都用了全力。防护没有破，小酷的手上却满是鲜血，可他一点想要停止的意思都没有。

　　突然，李秋思的防护一撤，小酷的拳直接打在了他的胸口。

　　果然是……全力啊，李秋思胸中气血翻腾，一点血丝从嘴角流了下来……

　　小酷愣住了，脑中一片空白。

　　“冷静下来了？”李秋思说。

　　下一刻，在李秋思还没反应过来，小酷就被两个突然出现的人影带走了。李秋思徒然的伸出收想要抓住，可恶，对方用了传送阵！

　　“傲……”斯蒂娜出现在李秋思身后。

　　李秋思转过头去，眉头皱得紧紧的。口气明显不太好：“他为什么突然攻击你？”

　　斯蒂娜一脸受伤，“我不知道……”

　　突然，李秋思的脑海中再次浮现一个个画面。李秋思赶快抓住这些信息，有了上次经验，他很确定这些都是自己的记忆。记忆中，自己在给小酷换血。原因是，斯蒂娜给他注射了德库拉药水！

　　李秋思什么都没有说，路过斯蒂娜的身边走远了。

　　第五十一章

　　克拉克递了杯温水给坐在床上出神的小酷，说：“清醒了？”

　　“……恩。”差不多是清醒了，小酷想自己又干了一次蠢事。这回，连城堡都回不去了！随即有疑惑的问克拉克：“你们怎么会突然出现在那里？”

　　诺菲斯从克拉克身后走了出来，把克拉克抱到自己腿上调戏了一把。然后才回答：“本来是想偷偷的去看看你，但是看来时间选得不太好。不过，我们发现了有趣的事情。”

　　“有趣的事情？”

　　克拉克一脸神秘，“超级有趣的事情，你肯定感兴趣。”

　　小酷一脸不苟同，懒得回话。

　　克拉克见小酷这样，反而起劲了。“你不问问是什么事情么？是有关李秋思的哦！”

　　“……”小酷干脆不说话，用脚趾头想想都知道他俩兄弟是一个德行。克拉克是堪比诺菲斯这样变态的小恶魔。

　　“喂喂~你给点反应好不好。”克拉克失望的挣开诺菲斯的束缚，推了推没反应的小酷。

　　诺菲斯不满弟弟不老实呆在自己的怀里，更不满弟弟是因为要小酷有反应才离开自己的怀抱的。一把又捞回弟弟，对着小酷说：“我们估计，斯蒂娜怀孕是假的哦。”

　　小酷惊讶的抬头看着诺菲斯，看看他是不是开玩笑的。可是诺菲斯一脸正经，一点也没有开玩笑的样子。小酷迟疑的问：“你们发现了什么？”

　　“等你休息好了，我们带你去看。”

　　小酷立马下床，说：“我休息好了！”

　　诺菲斯和克拉克同时挂上三根黑线，不知道小酷什么时候才能真正成熟起来。前一刻才气得要杀了李秋思的人，下一刻又开始去关心他了。甚至都不问问自己，为什么会知道斯蒂娜怀孕的事……

　　“那就走吧。”诺菲斯完全不会阻止小酷，克拉克看了看哥哥，他是完全不会阻止哥哥。

　　小酷跟着他们俩个一路朝李秋思城堡去，还没靠近，小酷脚步就停了下来：“在哪里，在向前走会被他发现的。”

　　诺菲斯打保票：“放心吧，有我在，只要你不想让他发现，他就发现不了你。”然后又解释：“而且，我们不是去他城堡。你应该记得，离城堡不远有个悬崖。”

　　“……嗯。”自己的确记得，第一次来就是从那儿过来的。

　　不一会，三人就到了悬崖边。从上看下去，看不到崖底。诺菲斯说：“我先带弟弟下去，再来接你。”

　　小酷疑惑的把头转向他们，他们都是纯血的血族吧，完全有自己的翅膀啊……下一刻，诺菲斯展开了他另类的翅膀，小酷也想起来了。他的一只翅膀，是弟弟的，那他弟弟……

　　看着消失在面前的俩人，只等了一会，诺菲斯就出现在小酷面前。不同于抱着他弟弟，他握住小酷的一只手把他掉在自己身下带了下去。

　　和克拉克汇合，再次踩在地上的小酷环顾四周。这里……好多垃圾哦！蔬菜水果肉不缺，腐烂的新鲜的也不少，小酷郁闷的看向诺菲斯，眼中的意思大体是：你们没事跑来这里做什么？

　　诺菲斯无奈的耸肩，也不是他喜欢垃圾啊。“不是说我和克拉克想去找你嘛，路过这里感觉到不一样的味道才会来看看的。”

　　小酷看了看臭气熏天的周围，点了点头说：“的确是不一样的味道。”

　　诺菲斯一脸无语，要求道：“你自己察觉空气里的能量……”

　　小酷辶耍如果自己感觉得到，还要你带路干吗。

　　“那边，有不一样的波动，所以才会下来看看。”诺菲斯指着左边说。

　　小酷朝那边看去，没看到什么。看到诺菲斯点头后，小酷小心的在垃圾里走着朝那个方向前去。过了一个岩石组成的拐角，就看到了一处山壁凹进去的地方。

　　凹进去的下方，有一个像水潭一样的地方。里面是黑色的液体……

　　这种地方，有很明显的人为痕迹。

　　小酷和跟上来的克拉克诺菲斯靠近了水潭，用眼神询问诺菲斯：你说的就是这里吗？诺菲斯给了个确定的眼神，小酷又转头去看水潭。

　　下一刻，答案揭晓了。

　　黑色的液体中，有一个白色的东西浮了起来。小酷的眼眶突然瞪大了一圈，那个形状，那个动作，明显是一个蜷缩着的婴儿……

　　婴儿闭着眼睛，不知是不是还活着……

　　只过了半分钟左右，婴儿有沉了下去。然后过了会，又浮了起来……

　　小酷感觉自己的脑子有点不够用了，如果这就是斯蒂娜怀孕的真相，简直让人难以相信！

　　诺菲斯和克拉克也默契的没有开口，不去打扰心里正在激烈斗争的小酷。

　　最后，小酷开口了：“你们怎么会联想到斯蒂娜怀孕是假的？”

　　克拉克抢着解释：“原因有三，第一：这里离城堡近，而城堡中只有斯蒂娜称自己怀孕。第二：把婴儿藏在这种地方，一般的血族是不会来这里的。除非是艾德里斯・傲亲自在这里路过才会察觉到一丝的异样。第三：上一次发现这里的时候，有一个血族在这里看守着。”

　　而这里又离城堡最近，最有可能怀疑的就是斯蒂娜。小酷想，自己有点明白了。不管如何，他必须要确定：“他还活着吗？”小酷指的是婴儿。

　　“活着。”诺菲斯点头，看着黑色液体说：“他是血族，被封印了。而那黑色液体，就是为封妖提供能量，并阻止他生长。”

　　无论是出于可怜还是别的原因，小酷决定把这婴儿带走。他靠近潭水，刚想伸手把浮起来的婴儿抱起，就被诺菲斯拦住了。

　　诺菲斯很严肃，他问：“你确定要带走他，你抚养他吗？”

　　“那我怎么办，想阻止斯蒂娜除了把孩子带走让她计划破产，我难不成要把他给杀了！”小酷说的他是指的婴儿。

　　诺菲斯露出一个得逞又玩味的笑，然后松开拦着小酷的手：“哦，那你就带走他吧。提醒你一句哦，虽然他被封印着，但他是听得见的。”然后又靠近小酷的耳边轻声说：“我敢打赌，他的身体被封印起码有上百年了。”

　　小酷一愣，诺菲斯的意思是说这个住在婴儿身体里的灵魂起码存在上百年了？小酷不信：“你又不是封印他的人，你怎么知道。”

　　克拉克用看白痴的表情看着小酷，一副恨铁不成钢的口气：“唉~小酷，你到底什么时候才会有点脑子呢。刚才哥哥不是说这个孩子是纯血族了吗，血族生育那么困难。哪个孩子丢了会不死命的找，最近你有听说哪家丢了孩子吗？”

　　小酷愣愣的眨巴眨巴了眼睛，好像是那么回事哦，不过：“你也不能说我没脑子啊！”

　　克拉克一副懒得和你理论的样子，更是让小酷气不打一处来。干脆不理睬他，一把把婴儿抱了起来。问诺菲斯：“封印怎么解开？”

　　诺菲斯说：“这里可不适合，会把艾德里斯给引过来的。你还不想见他吧？”

　　小酷看了看怀里的小不点，点了点头。

　　商量好了还是去小岛住一段时间，诺菲斯和克拉克带着小酷一路到了海边。直到坐上了鲸鱼的背，诺菲斯才开始给小不点解封印。

　　封印解开，小不点眼睛睁开。用他乌溜溜的大眼睛看着小酷，盯得小酷浑身不舒服。小酷迟疑的问诺菲斯：“他的眼睛是黑色的？头发也是黑色的？”

　　“是是是，你没色盲。”

　　“我不是这个意思，我是说他不是纯血族吗？至少也是蓝色眼睛吧？”小酷说。

　　诺菲斯的解释是：“哦，没什么，药水泡久了而已。”

　　确定孩子没有健康问题，小酷开心的笑了。感觉那双盯着自己的黑色眼睛也不是那么空洞了，下意识的把他当小孩子逗：“你在看什么呀~我是你爸爸哦~叫你小不点怎么样~~”

　　看到小孩一脸厌恶的表情，小酷明了，这个小身体里可是住着个百岁老人的灵魂啊。刚想继续逗逗他，就看到小不点露出个一坏坏的笑容，他丫的就开口了：“爸爸……来点奶……”

　　“咳咳……”小酷被呛到了。

　　另一边，两天没有和琪琪联络的斯蒂娜亲自到了那个垃圾场去查看。琪琪不在，婴儿也不在，斯蒂娜焦急了一会就回了城堡。坐在这不是办法坐在那也不是办法，得尽快和父亲联络才行。

　　斯蒂娜立刻找到了李秋思，和李秋思说想要回家看父亲母亲。李秋思正为小酷不见的事烦着呢，又有了之前的记忆，更希望斯蒂娜快点消失。

　　于是，斯蒂娜顺顺利利的回了家。一到家就吵嚷着要见父亲，她哥哥看她一副急坏的模样，立刻带她去见了父亲。斯蒂娜见到父亲仿佛找到了主心骨似地，说：“父亲，你给我的婴孩不见了！”

　　第五十二章

　　斯蒂娜见到父亲仿佛找到了主心骨似地，说：“父亲，你给我的婴孩不见了！”

　　瞬间，成林家族的气愤一下子变得沉重起来。森格纳尔・成林对这个没脑子的女儿，是又气又爱，如果这件事被拿到台面上来，成林家族更加会没法在这里立足。

　　解决现在麻烦的有俩个方法，第一是灭了艾德里斯家族，第二是再找一个婴儿代替。说说是简单，可哪一件不是难如登天。

　　“你急急忙忙的跑回来干嘛！被发现了怎么办！”森格纳尔严厉的教训自己的女儿。

　　“父亲……”斯蒂娜害怕的低着头，照时间来算，她的肚子已经有8个月大了。迫在眉睫啊……

　　“哎……”森格纳尔拿女儿也没办法，现在杀了她也于事无补。叹了口气，好像快见到成林家族被排挤得逃亡的场面了。

　　“父亲……我有办法。”斯蒂娜轻声的说。

　　森格纳尔连眼皮都懒得抬，“说吧……”

　　“奥杰斯您知道吗，那个狼族的第一高手。他的妻子是一位血族，被人害死的。他和傲的关系很好，正借助傲的势力准备报仇。傲已经答应了，这个时候应该都准备得差不多了，不久就会开始复仇。可他复仇的对象血族，狼族甚至包括了巫师，连教廷的人都又涉及……我们可以利用这件事……”斯蒂娜说到这停了下来，因为他的父亲朝他望了过来。

　　森格纳尔不得不高兴一回，难得自己的女儿还能带回这么有价值的消息。森格内尔略微思量，就决定放手一搏。立刻吩咐自己的儿子把这个消息传到各大家族去，自己又亲自去找了上任黑暗议会会长，巫师--辰。吩咐女儿立刻回到傲的身边，以免他发现什么，产生戒心。

　　城堡内，奥杰斯准备完毕，再次找到了李秋思，让他确认一下。可对李秋思说了半天，他还是一副出神的模样，奥杰斯干脆闭嘴不说了。过了片刻，李秋思终于发现了奥杰斯的存在，转头幽幽的问：“你说小酷被带走了，有没有危险呢？”

　　奥杰斯在心里叹了口气，不忍看到如此困惑的艾德里斯。又鉴于复仇的事已经是板钉钉上的事，没有可能再反悔了，干脆就把前后发生的事一五一十说了出来。

　　献祭这禁术，是当年俩个情侣所创造的。为了让一方得到强大的力量，另一方瞒着对方将自己的所有献祭给了爱人。因为不想让爱人伤心，所以献祭过后会忘记他的所有。

　　直到奥杰斯退出房间了，李秋思也没有再说一句话。

　　奥杰斯走下楼梯，华站在城堡的门口望着他。奥杰斯的脚步下意识的停了下来，沉默了一会奥杰斯继续往楼下走去。

　　华：“你准备好了？”

　　“……恩。”

　　华：“你能告诉我，你接近我并不是因为想利用父亲来复仇吧？”

　　“……”奥杰斯没有开口，默默的看着华。

　　艾德里斯・华第一次尝到了什么叫难过，“你为什么不说话，她需要你去替她报仇，那我又算是什么？”

　　“……我必须去。”

　　奥杰斯路过华的身边，走出了城堡。也许很多事情，都是说不清楚的。如果他能够活着回来，他会来找华解释清楚的。但有些事情，他是必须去做的。

　　华在门口站了会，失魂落魄的找到了李秋思。笑着对李秋思说：“父亲，请允许我睡一会。”

　　奥杰斯的复仇计划照常启动了，但李秋思的亲卫却被安排到了其他地方，七人做七个方向开始搜索小酷的下落。

　　宗渝、秦心和张健也被提前送回了国内，城堡内人少了很多，其中包括了一个李秋思。也许是直觉，李秋思觉得小酷会回来找他的，所以他没有出去。

　　让李秋思疑惑的是，斯蒂娜竟然还敢回来。在他设想里，斯蒂娜这次回去，恐怕是不敢再来了。看来他又低估了这个女人的胆量和愚蠢程度。

　　“傲……”

　　李秋思直接无视她，最好她能识相点立刻离开自己的视线。否则他会让她后悔再回到这个地方！

　　“……”碰了冷钉子的斯蒂娜在心里恨恨的诅咒艾德里斯家族赶快灭亡，面上却又戴上了甜腻有虚伪的笑容：“傲，我们的孩子还有一个月就要出生了。”

　　李秋思转过目光冷冷的注视着他，面色渐寒。原本还想让你多活几天的，可你怎么非得自己往枪口上撞呢？李秋思难得开口了：“斯蒂娜……”

　　斯蒂娜也是被他叫得一愣，赶紧应道。

　　“你把我艾德里斯・傲当成什么了？你那像皮球一样的肚子，到底好要让人笑话到什么时候？”李秋思说着说着，看上去格外的开心，好像遇到最开心的事一样。

　　“傲，你什么意思……”斯蒂娜莫名的紧张起来。

　　“我说，你让你父亲在你肚子里放一团能量，很好玩吗？”

　　“你……！”斯蒂娜惊，原来他早就知道了！

　　“别害怕，我不会伤害你的。你看，我不是让你活到现在了吗？”

　　“你……你明明知道为什么没拆穿我？”斯蒂娜知道瞒不住了，干脆不装了。

　　李秋思冷笑：“只是好奇，最后你怎么弄出个孩子给我呢？哦……想起来了，好像前阵子又个家族丢了孩子……你说，我去告诉他们孩子在你们成林手上会怎么样？”

　　斯蒂娜也冷笑：“你根本没有证据。”

　　“不错，我是没有证据。本来还想等你把孩子弄出来了再解决你的，可你偏偏对自己的小命很不珍惜，老是惹毛我！”

　　斯蒂娜知道，如果傲想杀她易如反掌。她如果想活命，就需要有足够的筹码。斯蒂娜反而不害怕了，故作神秘的笑笑：“那么你知道我这次回去做了什么吗？”

　　李秋思神色不变：“做了什么？”

　　“艾德里斯家族，马上就会成为历史了。”斯蒂娜故意说得很夸张。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”李秋思猖狂的笑了：“谁成为历史，没到最后谁都说不定。我来猜猜，为什么你这么笃定呢……哦，对了，成好像和我说你父亲和哥哥去了很多家族。”

　　这回，斯蒂娜惊慌了。他们的行动，难道都在艾德里斯的监视下吗？

　　“不说话了？我也觉得你说够了，那么你也可以……去死了！”

　　而小酷，在岛上的日子惬意多了。小不点也长得很快，已经能自己走路了。只是那身材还是肉嘟嘟的，没脱了婴儿肥。来的时候也没有带小孩的衣服，所以小不点也只好一直赤条条的裸着。

　　好在他还是个小毛头，没人会在意。

　　此时，小酷依旧躺在沙滩上，看着满天的星光，吹着海风，问这大海的味道。还可以看着远处小不点和鲸鱼玩耍的情景，时不时都会被他们可爱的模样逗得哈哈大笑。

　　这里就是世外桃源，没有任何纷争与困扰。小酷喜欢上了这样的环境，如果不是这里现代设施太少了，真的可以让他过上很长的时间。

　　本来小酷还想和父亲通个电话的，却发现这里没有信号，于是只好作罢。

　　“爸爸？”小不点睁着大眼睛看着小酷，手里抱着一条奇怪的鱼。

　　小酷笑了笑，小不点的声带还没有发育完全，很多字音还不能准确的发出来。而在这个称呼上，俩人也是交战了许多次，最好才确定了下来。照血族的习惯，一般都是叫父亲的。但小酷觉得，那么叫太生疏了，还是叫爸爸比较好。

　　“不要老是抓些奇怪的鱼回来，他们不能吃。”小酷说着，顺手摸了摸他的脑袋。

　　小不点习惯性的躲开，小酷笑笑收回了手。真的很难把他当成几百岁的老家伙来看待啊……

　　第五十三章

　　虽然李秋思说的简单，有如运筹帷幄的感觉。但事情真的操作起来，比想象的难得多。先是成林家族那里，虽然阻止了很多他们与其他家族联盟的可能。但奥杰斯的行动，还是威胁到许多吸血鬼家族的利益的。更直接导致了，原本中立的狼族，也淌了浑水。

　　好在艾德里斯能有把握坐上议会会长之为而不怕做个傀儡，多少年下来也是积攒了不少的实力。真正交战起来，双方竟然打了个不相上下。

　　可让所有人都意外的是，教廷竟然在这个时候落井下石。不过这也是家庭的一贯作风，教廷和黑暗议会一向是死对头。哪有看对方正在内斗而不插上一脚的？

　　最后还是那些个老谋深算的巫师们出手平息了这场风波，至于教廷和黑暗议会达成了什么停战协议那就不清楚了。

　　在几个老巫师和前任会长的主持下，所有参战或者涉战的人员都聚集在了议会大厅中。大厅内燃着火把，黑色的大理石反射着彼此的光芒。

　　鸦雀无声的大厅内，连呼吸声都听不到。一向最粗鲁的狼人都老实的站在自己的一方，闭目养神。

　　坐在会长位置上的仍然是李秋思，老会长坐在了他的旁边。他那万年不掀开的斗篷遮住了全部容貌，但存在感可是实打实的强。左手边是艾德里斯家族的中心成员，右边是李秋思的儿子艾德里斯・成合一些巫师坐在一起。

　　老会长：“既然大家都到齐了，那就先说说正事吧。把奥杰斯带上来吧。”

　　老会长做了500多年的会长了，虽然现在退位了。但往日的威信还在，说完话，大厅里仍旧是静悄悄的。只听一阵凌乱的脚步声，几个强壮的狼人压着奥杰斯进来了。

　　奥杰斯看起来很狼狈，他也确实很狼狈。在之前的战斗中，他被老会长亲自费了所有功力。现在的他，仅仅是俩个强壮一点的狼人压着他，他就动弹不得了。

　　等到一切复归平静，老会长又说：“以前的是是非非就不再追究了，我们主要还是讲讲奥杰斯这件事吧。”

　　老会长说完这句话，成林家族的所有人明显松了一口气。而不同的是，另一个小家族却有人突然站了起来。又被旁边的人阻止了，虽然又坐了下来但脸上明显还能看到气愤的表情。

　　老会长见他们都反应结束了，才又接着说：“可以说，这一切都是因为奥杰斯一个人引起的。”边说，老会长还看了眼旁边的李秋思。李秋思是目不转睛的直视前方……

　　“这么打来打去，总归是没完没了的。既然今天都聚到这里，就是要做个了解。我个人认为，奥杰斯作为会长护卫做出这种事，渎职在先。又伤害了各大家族的利益，更对黑暗议会造成很大的麻烦。我想，简单的杀死的已经很难解各位的心头之恨了吧？”

　　老会长一说完，下面此起彼伏的“是啊”“是啊”“是啊”

　　老会长眼皮一抬，大家又安静了下来。干咳一声：“但是，我也不能厚此薄彼。兰德家的事情大家都有份，就算扯平了吧。”

　　“哗”的一声，底下炸开了锅。

　　老会长让他们交头接耳了一会，然后严肃的说：“都安静下来！”

　　直到最后一丝声响消失，老会长才说：“我只是说扯平，还没有宣布如何处置他，看你们都成什么样子了？好了……接下来宣布处置奥杰斯的事情。奥杰斯处死刑，由我执行，此时此刻。”

　　整个大厅仍旧安静着……

　　老会长满意的环顾了一周才朝奥杰斯看去，问：“临死前，你还有什么需要说的么？”

　　奥杰斯脸上仍是桀骜不驯的笑，虽然自己落到了这地步。可该报的仇已经报了，他死了也无所谓……

　　奥杰斯：“希望会长和老会长能承诺照顾好我的儿子，他并没有犯错。还有……”说着，奥杰斯往右边看了看，没看到华的身影，看到的只是和华酷似的成。

　　老会长：“我们会照顾好你的儿子，还有什么你就说吧。”

　　奥杰斯：“没什么了……就这样吧。”

　　老会长看了眼自始至终都没有开口的李秋思，下一刻，跟了他上百年的魔杖亮了起来，然后奥杰斯就在原地消失了。老会长解释：“我已经把他送到另一个空间去，那里什么都没有，让他自生自灭吧。”

　　虽然下面的不少人心中都有疑惑，但老会长这么说了也不能当面质疑什么。聪明的，只好噤声。整件事情，到此算是告一段落了。

　　当所有人散去，李秋思和老会长克里斯走进了大厅旁边的一个耳室。李秋思放了一杯血给老会长，老会长一改刚才威严的模样，端着杯子猥琐的笑：“哦呵呵呵，血族亲卫的血耶……”

　　李秋思一脸无语，真让他意外一杯血竟然就搞定了。“老会长，今天的事情就多谢你了。”

　　“没事没事，以后有事尽管说，这个血量足就好了。不和你嗦了，我要先回去研究研究了。”

　　“等等。”李秋思立刻拉住要离开的克里斯，说：“你也知道我的性子，这会长位置当得实在无聊，你帮我坐几天呗？”

　　“没门，我已经被这绊住那么长时间没有研究了。这个我就没办法帮你了，你找别人吧。”说完又想溜。

　　李秋思赶紧拉住他：“一杯血。”

　　想开溜的脚步立马停下，明显心动了：“不行，少说也得四杯！”

　　“靠，你当我是什么！四杯太多了，最多两杯！”

　　“不行，最少三杯。”

　　“成交！”

　　李秋思立马割腕放血三杯血递给克里斯，立马走人。

　　克里斯对着空荡荡的房间，总感觉自己吃亏了。手里拿着一杯，桌上放着三杯，克里斯叹了口气，看来这研究还得往后拖一拖啊。

　　另一边，放了四杯血的李秋思强打精神回了自己城堡。开了冰箱就咬了一包血袋喝了起来，喝着喝着就一个人笑了起来。堂堂亲王什么时候沦落到喝这么劣质的血液了，这动作几乎是潜意识里就这么做了。

　　下意识的，不想去吸其他人的血。

　　除了那个管家……李秋思想着想着就出了神，望着夜空，心想北斗他们应该有消息了吧。

　　全世界都在忙碌，最清闲的估计就小酷了。

　　第五十四章

　　事情结束后，在城堡空等了三天的李秋思终于坐不住了。小酷也不回来，北斗他们也不回来，这要等到什么时候？李秋思立刻让人联系了北斗几个，得到的消息是：没有找到。

　　一气之下，李秋思让他们都回来不用找了！

　　北斗兄弟们也算倒霉，出了力还被责骂。

　　可北斗兄弟们是回来了，小酷没有回来啊。在城堡里又干等了好几天，李秋思越来越烦躁。各处据点也都通知了，一有小酷的消息就会上报，就算自己出去盲目的寻找也找不到。

　　据北斗几个汇报，小酷也没有回中国去过，也没有在别的城市出现过。

　　简直和人间蒸发没两样……

　　李秋思又想起了那晚的场面，小酷突然消失在自己面前，会不会遇到了什么不测？又觉得不可能，就是因为没有杀气才会让自己疏忽了。更没可能弄出这么麻烦的传送阵是为了杀一个菜鸟吸血鬼了，直接找个落单的时间杀了就是。好吧，小酷现在算是厉害点了。可这也并不影响别人伏击他，因为他一点戒心也没有。

　　所以，当时小酷消失在自己面前，李秋思也没有什么大惊小怪的。

　　可这都多少天了，这臭小子就算生气也应该回家了吧！

　　李秋思气得在城堡了乱晃荡，搞得城堡里的血族个个人心惶惶，都想找份能外调的工作离开。

　　此时，岛上的小酷正抱着小不点向诺菲斯兄弟俩道别。虽然小不点没说，但小酷心里觉得还是让他和自己的爸爸妈妈生活在一起比较好。

　　而且，听诺菲斯说，李秋思最近出了很多事情。连奥杰斯都被处死了……（喂，这才是你的主要原因吧。）

　　于是，小酷抱着小不点再次踏上了大陆。

　　准确来讲，小酷和小不点以刚踏上欧洲大陆就被李秋思的眼线盯住了。李秋思本来就等急了，一收到小酷的消息就很难坐得住了。听到小酷带着个小男孩就更寝食难安了，联想到之前和成林家族斗得天翻地覆的贝瑞德家族，才想到这孩子可能就是那丢失的婴儿。

　　本来，李秋思一直觉得自己定力不错。可今天才发现，自己也就那样而已。直到小酷踏上英国大陆的那一刻，他再也坐不住了。

　　全程监控着小酷行走路线的他，轻易的就出现在了小酷面前。

　　这里是一个比较偏僻的马路，两边的房子都有点历史了。墙面上爬满了爬山虎，也许是接近秋天了，叶子都已经开始变黄了。

　　原本一直惦记着的，现在见了面，李秋思却又不知道说什么好了。

　　最后，还是小酷先开了口：“呃……你怎么在这儿？”

　　“来找你的。”

　　“……”小酷无言以对。

　　全场沉默，躲在一旁的北斗兄弟为这气氛干着急。

　　两人默默的看着对方将近一分钟，小酷觉得自己脸皮还是没有练到家。还是先开了口，不想让气氛这么尴尬：“上次对不起，没打疼你吧。”

　　“疼的。”

　　“……”

　　小酷觉得自己就不应该开口。

　　北斗几个在一旁捶胸顿足，都感叹自己上司情商太低情商太低。

　　“最疼的，在这里，是心疼你。”李秋思指着心口。

　　“……”小酷瞪大眼睛。

　　“奥杰斯把我们的事情都告诉我了，虽然不是我自己记起来的，但还是知道了很多事。包括你为了我……献祭。”

　　“……是吗”

　　“为什么这种表情，你是不相信我，还是不相信自己。”

　　小酷直直的看着李秋思的眼睛：“两个都不信。”

　　“……其他的我不知道，但我非常确定一件事情。”

　　“……什么？”

　　“我为你换过血。”

　　“……恩。”小酷点头。

　　“这个不是奥杰斯告诉我的，是我自己记起来的。”

　　“……哦。”但又能代表什么呢？

　　“在血族的世界里，会互相交换血液的只有爱人之间。”

　　“……”小酷愣在当场，也许刚才自己幻听了。

　　李秋思走到小酷面前，本来想抱着小酷加强效果的，可突然发现有个小不点一直在小酷的怀里。此时，正用他乌黑的大眼睛看着自己。

　　李秋思皱眉，怎么突然这么碍眼呢，而且也妨碍到自己抱小酷了。于是，李秋思伸手，拎着小不点的衣服把他提了起来，还在自己眼前晃了两下。

　　小酷回过神来，发现李秋思的动作，立马抢过小不点说：“你干嘛，不能这么抱他！”

　　小酷的反应让李秋思更不悦了，可嘴上也只好说：“我只是想看看他。”

　　“你不是有两个孩子了吗，怎么连怎么抱小孩都不知道。”小酷教训道。

　　李秋思沉默，成和华他的确没抱过……

　　李秋思：“你现在是要去哪里？”

　　小酷边安抚小不点边说：“听说又家族丢了孩子，我想小不点还是和爸妈生活在一起比较好。”

　　“我也觉得。”巴不得孩子快点消失的李秋思立马表态。

　　小不点瞪着李秋思。

　　李秋思大笑，接着继续问：“那你什么时候回去？”

　　“……还没想好。”

　　“我陪你去杰斯曼家族后，就一起回去吧？”

　　“杰斯曼？”

　　“……你不会不知道吧？”李秋思指着小不点说：“他就是他们丢的孩子啊。”

　　小酷一脸郁闷，自己真的不知道啊。只是回来的路上听说了，所以想要去找找看的。看来还好在这里碰到了李秋思，不然自己要找到猴年马月呢。

　　躲在一边的北斗兄弟几个看着小酷和李秋思走远的背影，嘀咕道：“要不要跟上去，很担心亲王啊，他情商太低了。”（远处的李秋思眉毛一掀，回去算账。）

　　北斗二，北斗三和北斗六立马表态：“我们相信老大能搞定，我们先撤了。”于是，三人一齐朝机场奔去，还不是为了早点把自家的接过来。

　　夜，深了。城市也安静了，可小酷的心却不安静。李秋思那句‘只有爱人之间才会交换血液’一直萦绕在耳边，他应该相信吗？他不确定，这种抓不住的感觉自始至终没有消失过，这才是他真正没办法自信的缘故。

　　是李秋思太飘忽不定了，总是让小酷觉得他不在乎自己，不喜欢自己，对自己会怎么样无所谓……

　　李秋思也解释了，他的失忆是和献祭有关的。并不是他想忘记自己，所以……

　　小酷站在窗口看着外面的夜景，小不点今天也格外的安静。小酷深呼吸，朝小不点微笑：“你老爸我现在做了个历史性的决定，你给我好好呆在房间里知道吗？”

　　然后，小酷走出了自己的房间敲开了李秋思的门。把自己想的都说给李秋思听，并希望他能多在乎他一点，多给他一点关心就好了。

　　李秋思心里大呼万岁，把小酷抱了个满怀。本来以为这要等好长时间，小酷才会松口的，没想到这么容易就解决了，怎么能不开心。当下就说：“小酷，你是不是很喜欢孩子？”

　　“还好吧。”小酷想到了小不点的可爱和捣蛋。

　　“那我们生一个吧？”

　　小酷瞪大眼睛：“我们？”没有听错吧？

　　李秋思把手伸进小酷的衣服里，说：“我还没有告诉你，其实换血的时候，我又改变过你的体质……”

　　“于是，我可以生孩子了？”小酷愣愣的反问。

　　“恩……”还没听出不对劲的李秋思，傻傻的回答。

　　小酷的脸冷了下来，把使坏的手也从身上拽了下来。冷笑：“我刚才说的都是废话对吧？第一次，你没经过我同意，就把我变成了这不人不鬼的模样，第二次，你又不经过我同意把我变成更怪的怪物。第三次，你还想怎么试验？”

　　“小酷……我又不是那个意思……”

　　“随便你是哪个意思，麻烦你在做之前通知我一声好吗？至少让我知道，你是尊重我的！”小酷摔门而出。

　　李秋思看着关上的门腹语，如果自己在要把小酷变成后裔时通知他，小酷会是什么反应？大笑，害怕，还是好奇？想想都让人无语。

　　李秋思突然发现，原来自己的路还长着呢。

　　――正文完――