一

作者有话要说：这会是一篇，及其龟速的文~~~~ORZ
　　苏州城郊有一家酒肆，往来的客商常在此歇脚。
　　时值秋际，秋风卷着黄叶在地上打着旋，酒肆中的生意却不因为这萧瑟的季节而冷清。歇脚的汉子莫不大声呼喝着进了酒肆。小二哥忙得团团转，掌柜噼啪的算盘声在小酒肆内也险些被吆喝声盖过。
　　在一群或喝酒或划拳的客人中，一个缩在墙角的年轻人显得尤为引人注目。他一身衣服都是上乘布料，却蹭了不少灰，显得怪模怪样。他端着酒杯的右手大拇指带着一只通体碧莹的扳指，灵巧地动一下，一杯酒就见了底。
　　不多会，那年轻人唤了小二过去上酒。待得那小二捧了酒壶过去，那年轻人微微抬起头来，露出一张十分漂亮的脸。小二登时对他好感倍增，思索着该是哪家的公子哥儿，得了什么失意事，跑到这城郊借酒消愁来。这城郊本也不是什么安宁的地方，小二怕他醉了叫什么流氓欺负了去，便好心提醒道：“客官注意些，别醉的厉害了。”
　　那年轻人醉眼乜斜地瞅了他一眼，轻轻摆手道：“不碍事”，便又接着喝了起来。
　　小二还想劝他几句，门口正走进来一行人，只得迎上去招呼道：“几位客官快请坐，请问要点什么？”
　　那一行人皆是商旅打扮，看起来像是商队。为首的那人身材挺拔，头戴斗笠，也不言语。他身后的男子沉声道：“给我们两张桌子，一些茶水并一些饭菜即可。酒就不用上了。”
　　小二一声“得令”，便将一伙人引到桌边坐下，正对着那年轻人。那为首的男子坐下时，小二一错眼，正对上他的眼睛，脑子顿时一麻，忙跑到别处张罗起来。
　　酒肆里的客人见了这一行人，不免来了兴趣，私下里便议论起来。不一会，只听一人高声道：“若论这苏州城里首屈一指的商贾，恐怕非韦家不可。”
　　有人点头同意道：“是极。苏州韦家，杭州苏家，蜀地温家，金陵叶家，莫不是富可敌国，独霸一方。可惜自朝廷打压后，叶家已有些败落了。饶是如此，‘瘦死的骆驼比马大’，仍是不可小觑的富裕。”
　　掌柜的也放下手中的算盘，参加起讨论来。他颇有些感慨地回想道：“记得二十五年前韦家嫁女，那场面叫一个热闹，连苏州城郊十里之外都见得喜气。苏州河的花船排的满满的，那光景，真比得上皇帝巡幸了。”
　　“可不是。”一个上了年纪的汉子插道，“我记得那韦家的小姐貌可倾城，甫一登上花船，那身姿，真叫人一辈子也忘不了。”
　　“现如今韦小姐也成了苏夫人了，女儿也嫁了人了，可真是‘岁月如风’啊。”
　　“那苏夫人是生了两个儿子罢？我听说那两位公子也好生了得，在江浙一带也称得上赫赫有名啊！”
　　“何止是江浙一带。那大公子据说刺绣的手艺比顶尖的绣娘还要美上几分，杭州的贡品年年都是苏家包办；那小公子更是了不得，前年对突厥的那场战，不是他深入腹地救了秦川秦大将军？那名号不从蒙古一路往南传了过来？！”
　　“乖乖，连秦大将军都得了他的恩情，可真了不得……”
　　小二听的正起劲，忽然见那年轻公子颤颤巍巍站了起来，歪歪倒倒朝门口走去。他忙跟了上去，叫道：“哎，公子……”
　　那年轻人回过头，疑惑地看着他，突然“啊”地一声，像醒悟过来什么，笑道：“不好意思，忘了给钱。”说罢，从身上掏出一锭银子，放到小二手上，冲他笑了笑。
　　小二被那笑容晃了眼，刚回过神，那年轻人已不见踪影。
　　
　　邹雨师醒来的时候，自己正蜷缩在一间破庙里。他捶了捶因为宿醉而有些痛的脑袋，起身朝寺庙外走去。
　　这破庙坐落在半山腰上，四周密密麻麻植着山上常见的树，一眼望不到底。他抬头看看天，已经是傍晚时分，天色暗沉下来，似乎还带着一丝不同寻常的味道。邹雨师思忖着怕是要下雨，便转身回到庙里。
　　果不其然，过不多久，天上便降下水来。先是零零落落的几滴，随即便成了瓢泼之势。邹雨师呆在破庙里，望着这雨，十分地焦躁。
　　他从昨天下午喝醉了之后，就没有吃什么东西。现下腹内空空，饿的挠心挠肺。眼看这天黑的不像话，间或有几道冷风刮来，虽然还没有入冬，却也实在有些冷，便寻思着生一堆火。
　　他一边拾掇着柴火，一边计划着雨停后下山弄些东西吃。再不济也能摘个把果子填填肚子。正盘算着，他手中的动作突然停了下来。
　　一个狼狈的身影冲进了庙里。
　　邹雨师回头，心中暗暗叫苦。只见一个佩剑少年踉踉跄跄进了破庙，左手捂着腹部，似乎是受了伤，却正是那酒肆中戴斗笠的人。他冷冷地巡视着四周，视线和邹雨师对上是，邹雨师只觉得似是一把锋利的刀狠狠划过心脏，疼得他瑟瑟发抖。
　　那少年眼中凶光一闪，“哗”地拔出剑，剑光和他的眼光一样犀利。邹雨师抱住头，朝旁边一滚，正撞上香案，顿时疼得哇哇乱叫起来。
　　那少年想不到这样一个柔弱公子竟然躲得过他的剑，饶是他身负重伤，天下可以躲得开的也不多见。他更要杀了眼前的人。无奈一路逃跑流血过多，刚才那一击已经拼尽了力气，现下他四肢发软，不由得瘫倒在地。
　　邹雨师一通乱叫过后，惊魂未定地抬起头，却见那少年盯着他，眼神堪比野兽的狰狞。他心下恐惧，不由得开口道：“大侠，小生跟您无冤无仇的，请您不要错杀了好人。”
　　那少年冷冷地瞧着他，不发一言。邹雨师打量着他，透过满脸血污和那双眼睛，依稀可以辨认出一张极其俊俏的脸。他素来喜欢长得好看的人，当下心中的恐惧就减轻了几分。听到那少年气息不稳，像是伤势极重，于是脸上堆笑道：“看起来大侠您伤得不轻，小生略通医术，可否允许在下为您诊治一番。”他生得讨喜，一笑起来纯良无比，就是那少年也不免松了松眉毛。
　　邹雨师见他不言语，想是同意了，于是爬起来向前走去。将将要靠近那少年，只见寒光一闪，那柄又薄又亮的剑就搭在他脖子上。
　　邹雨师瞧着那少年狼崽子一般的眼神，心中陡然冒出来一句话：奶奶的，狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　两人就这么僵持着，猛然间天上亮起来一道闪电，照亮了少年惨白的脸。连同四周张牙舞爪的废弃铜像，颇有效果地打击了邹雨师脆弱的心灵。他险些晕过去了。
　　事实是，他没有晕过去，那少年倒是晕过去了。
　　邹雨师丢到的三魂七魄慢慢地飞回体内。他一回神，便慌慌张张地朝寺庙外跑。这时，一道闪电正正好好劈到破庙门口一棵树上，霎时整棵树都化为焦炭。邹雨师瞠目结舌地顿在那儿。
　　愣了良久，他一咬牙，转身回到那少年身旁。只见他牙关紧闭，眉头深锁，右手紧紧握住剑。邹雨师暗暗骂了声娘，叹道：“今儿个不是诸事不宜吗，怎么老天偏要老子救这狼崽子。真他妈晦气！”说罢，蹲下身子，生了堆火，撕开那少年的衣服，仔细瞧了瞧伤口，却是一道三寸长的刀伤，伤的极深。他自怀中掏出止血的药，洒了上去，又扯了少年的衣服包好，再接了些雨水擦拭。一番捣鼓，夜已深，雨势也小了些，一阵困意涌了上来，邹雨师却不敢睡。“这小子阴狠不似常人，倘若趁我睡了去要了我的命，岂不是做了回南郭先生？”他自言自语道，“看他这样子一时半会也醒不了，不妨等到天一亮，我就走开。”说罢，就朝庙门口走去。
　　为了防止自己一时大意睡着，邹雨师一边来回走动一边嘟囔着什么，直到东方亮起第一道鱼肚白，他才匆匆离开。
　　山间晨景最是绚丽，橘色的光晕荡漾在整个天际。邹雨师虽是又累又饿，却也免不了驻足观望一番，顿时心中抑郁一哄而散。他振臂一呼，虽不浑厚，却也清亮。他将视线投向苏州城，却隐约觉察出一道红光，心下生疑，便朝山下走去。
　　
 作者有话要说：这会是一篇，及其龟速的文~~~~ORZ




二

　　进了苏州城，邹雨师忙不迭地找了个馄饨摊子，要了一碗大馄饨，一口吞了下去，烫的直叫唤。卖馄饨的老王大笑道：“小哥儿，这儿又不是万芳楼，又没人和你抢，急什么！小心烫得一嘴的泡！”
　　邹雨师讪笑一声，慢慢吃起来。不多一会，就下去了大半。这时，两个拉车的伙计过来，要了两碗面。老王一边下面一边道：“两位今儿个来的可早，等会上工？”
　　那两人听了，一脸惊恐，忙摆手道：“还上什么工？你不知道，昨儿晚上，韦大老爷在分花拂柳斋被灭了口。带着三十多个侍卫呢，一下子全断了气。”
　　“真的假的？韦大老爷功夫可了得，身边又那么多人，怎么能一夜之间就被杀了呢？”
　　“诶哟，说是那杀人的，剑快得跟鬼似的，韦老爷还来不及喊呢，就被刺穿了咽喉。”
　　“我的妈呀，谁呀，这么厉害！”
　　“谁晓得，搞不好……”
　　
　　邹雨师一口气吞掉了碗里的馄饨，付了钱，一路沿着苏州河踱过苏州城。正巧路过韦府，见素日气派的府邸一片凄凉之景。他侧头，觉得河水都有些微微泛红，岸边白花在枝头轻颤，竟有说不出的妖冶风味。
　　昨夜他袍子上沾了血，便将其脱下。清晨的寒风在他身上一过，他不由得抖了两抖。
　　正走神间，一个人从他身旁匆匆擦过。他眼疾手快，一把抓住那人，仔细一看，原来是韦府大公子的小厮常青。
　　常青冷不防一惊，正想骂人，见是他，不由得缓和了脸色。见他一身中衣，忍了忍，终究没忍住，嬉皮笑脸道：“邹大爷这是又在什么地方逍遥快活了，连衣服也忘记穿了……别是没钱付缠头吧？”
　　邹雨师喟叹道：“这都给你发觉了。都说‘□无情，戏子无义’，小生昨日忘了带银两，结果被分花拂柳斋的溶溶月给剥了外衣扔了出去……哎，小生这男人的自尊，实在给伤得不轻。”说罢，煞有介事地临风洒了几滴泪花。
　　常青抖了抖，强笑道：“邹大爷不是喝糊涂了吧，您昨晚若是在分花拂柳斋的话，现下还有命站在小的面前么？”
　　邹雨师停下动作：“此话怎讲？”
　　“您不会不知道吧？”常青垮下脸，小心翼翼地说道，“我家老爷昨夜在分花拂柳斋遇的害……接待的正是溶溶月姑娘……我家老夫人到现在还在一边哭一边骂呢……”
　　“哦，骂的什么？”邹雨师颇为关心地问道。
　　“‘成天就晓得找那狐媚子，连命都找丢了，到地下抱着那小贱人快活去吧，留下我们孤儿寡母，可怎么活啊~~~’”常青像模像样地学道。
　　邹雨师抽了抽嘴角：“韦老夫人明明有三个儿子，怎么成了‘孤儿寡母’了？”
　　常青耸耸肩，对邹雨师道：“所以邹大爷，您骗骗小的不打紧，遇见官家来问，可要说实话。”
　　邹雨师愉快地拍拍他的肩，问道：“一大清早你这风尘仆仆的样子，难不成是报丧去？”
　　常青四周看看，凑近他，低声道：“不瞒您说，还真是这样。老爷才被抬回来，大少爷就命我到驿馆给叶家温家送信，刚办好了回来。”
　　邹雨师“咦”了一声：“论理，最先送的不该是苏老爷么？苏夫人可是韦老爷胞妹啊！”
　　“那是自然。大少爷特地吩咐王管家带着小南小北往杭州去了。”常青看看府门，告辞道，“小的还要和大少爷汇报呢，就不打扰您了，您快回去加件衣服罢！”说罢，匆匆离去。
　　邹雨师笑笑，信手摘了枝白花，放在河岸边，朝自家院子走去。
　　
　　韦老爷的死因，官府查了八九日，依旧毫无头绪。第十日，韦家发丧，挽联布满整个苏州街道。苏州河上，一片白幔，放眼望去，好不萧条。
　　此事震惊朝廷。韦家虽是经商之家，毕竟掌着江南一道的织造，和西湖苏家平分江南绣色。加上韦家大公子韦鹤生供职于户部。年前圣上生辰，韦家上供的一副“山河图”，更是叫龙颜大悦，韦鹤生也一举升到户部左侍郎，韦家风头在苏州一带更是无两，连官府也要忌惮三分。
　　
　　九月初九，重阳登高之时。
　　韦家白幔蔽街的景况仿若还在昨日，菊花盛放，早已冲淡了城中的丧葬之气。人人皆佩着茱萸，在各色名品中流连不去。
　　邹老板横卧在望乡居怀袖阁，旁边是歌娘拨着琵琶，唱着小曲儿：“云鬟风鬓浅梳妆，取次樽前唱。比著当时江上，减容光……”①
　　邹雨师执着酒杯，醉眼迷离地看着眼前曲调幽幽的佳人，有些怅然地接道：“故人别后应无恙。伤心留得，软金罗袖，犹带贾充香。”
　　歌娘停了曲调，笑吟吟地看着眼前的公子，软语道：“公子唱的可比奴家好听。尤其是那句‘故人别后应无恙’，听得奴家都伤心了。”
　　邹雨师笑着执起她的手，一边摩挲着一边道：“媚娘真会说话。媚娘唱得是极好的。来，唱一首长相思来给我听听。”
　　媚娘抿唇一笑，瞥了一眼邹雨师，重新拨起琵琶，幽幽地唱道：“汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头，吴山点点愁。思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼。”②
　　邹雨师一愣，手中的酒杯顿了顿，随即抬起食指，指了指媚娘，笑得眼纹都出来了：“真是冰雪聪明。”
　　媚娘起身坐到他面前，软软地倚到他怀里，曼声道：“不知道是哪位佳人得公子一腔愁思，一腔爱恨，可教奴家羡得紧。”
　　女子的眉目在高烧的红烛下艳丽旖旎。邹雨师轻轻锁起眉头，缓缓拉下媚娘搭在他胳膊上的柔荑，轻轻道：“谁说我在思念佳人呢？我只是欠了一身的债，愁得不知道逃到什么地方去呢！”
　　媚娘轻轻一笑，娇声道：“情债，不也是债么？”
　　邹雨师点着她的脑袋，含笑道：“欠债的时候，纵有再多柔情，都要给磨光了。哪里还有什么情债的说法？”
　　“那可不一定。说不定这躲着躲着，就躲出情趣来了。一天十二个时辰，没有片刻不想着那债主，有怜，有畏，有无奈，还有期盼。债越躲越多，情越滚越大。奴家看公子，已经是欲罢不能了。”
　　邹雨师手指流连在媚娘的唇上，笑道：“好伶俐的嘴。”
　　媚娘娇羞一笑，不防邹雨师长身而起，将酒杯往桌上一抛，径自走了出去。
　　
　　①白朴《越调?小桃红》
　　②白居易《长相思》
　　
　　




三

作者有话要说：正常更啦……
　　
　　重阳之时的菊花开得别样华贵，这花虽是一副富贵之态，却也泛着些清骨，和记忆中的某人极为相似。
　　邹雨师在杀尽百花的艳色中流连不去，忽然背后一凉。他转身望去，满街的人，却都是意态闲适地观赏着花色。他的眼角瞥到一个深蓝色的身影，如同笔直的刀剑一般，匆匆而去。他心下一沉，生出不好的预感。
　　这来历不明的目光直接搅了邹老板的好兴致，他拉紧了衣裳，瑟缩了一下，匆忙朝铺子里赶去。一进了家门，他就搬起门板，看得伙计三四一阵讶异，忙过来道：“老爷，大白天的关什么门啊？”
　　邹雨师气喘吁吁道：“快，快帮帮我……再不关，你老爷我就见不到明天的太阳了！”
　　三四哑然失笑，对邹雨师道：“老爷你今儿个又被谁讹了银子？说话这么糊里糊涂的？您又没犯什么事儿，怎么就见不到明儿个的太阳了……唔，这两天下雨，怕是见不到……哎呦！”
　　邹雨师一巴掌拍到他脑袋上，骂道：“哪儿来的这许多话？叫你关你就关！到底你是老爷还我是老爷？”
　　三四讪讪地一边搬起门板，一边咕哝着：“哪儿来的这样慌张，别不是被韦老爷的事吓着了吧……”话还没有说完，他就看见邹雨师瞪着眼睛看着他，一双眼睛撑得溜圆，不由得吓了一跳，赶紧关上了门。
　　邹雨师步入后堂，擦了擦汗，丫鬟六儿给他倒了杯茶。他一口灌了下去，看得六儿瞠目结舌，不禁道：“老爷，您平日里不是最恨牛饮么？今儿个怎么喝得这样快？”
　　邹雨师顺了口气，苦笑道：“牛饮总比无人饮要好……你老爷我还不知道要捱到什么时候……”
　　六儿从身后拿出一个大盒子，递给邹雨师道：“老爷别这样消沉，这是今天苏公子过来给您的，您不在，奴婢就给您收着了。”
　　邹雨师愣愣地结果盒子，呆呆地问道：“哪个苏公子？”
　　六儿抿嘴一笑，道：“老爷怎么这么呆了，还能有哪个苏公子？就是‘过尽飞鸿字字愁”的苏鸿苏公子啊！”
　　邹雨师一傻，讷讷地打开盒子，刚揭开盖子，就“啪”地盖上，脸色十分扭曲。
　　六儿正不解，就看见邹雨师跳了起来，紧紧抱着盒子，指着不知名的远处骂道：“你爷爷的，苏鸿你这个死王八蛋！竟然让老子陷入这么个进退两难的局面，你到底是人不是人！”说罢，将那盒子往身上一收，迈着轻快的小步子往卧房走去。
　　
　　灵堂上的香烟袅袅升起，苏西和苏鸿拜了三拜后，走到韦家三兄弟面前。苏鸿开口问道：“大哥，这究竟是怎么回事？”
　　韦鹤生叹了口气，道：“我们也不知道。那天父亲去分花拂柳斋，带了韦淮、韦汜两兄弟及十二个护卫，结果天不亮就有人来报丧……十四个护卫全灭，也不知是怎么回事。”
　　苏西拧眉道：“去一趟妓院罢了，用得着带那么多护卫么？舅父的功夫本也不低……”
　　“再高有什么用？还不是被杀了？”一个声音在灵堂里想起，二人朝声音发出方向望去，只见一素服妇人缓缓走来，体态端庄，神情悲戚，忙行礼道：“舅母。”
　　韦夫人点点头，走到苏西苏鸿面前，慈爱地看着二人，道：“难为你们立刻就从杭州赶过来了，你舅父死得不光彩，叫小辈也要蒙羞！”
　　苏鸿不解道：“舅父虽是死在青楼，但毕竟是被刺杀……舅母何以这样说？”
　　韦夫人哼地一声，难掩悲愤之色：“他带了那样大的排场去，不就是要给那狐媚子几分风光，好叫全苏州的人都知道，那狐媚子是他的女人……丢脸也就罢了，连命也丢了，你说有何颜面？”
　　韦家二子韦燕生忙搀住韦夫人，柔声道：“母亲莫气，父亲再有不对，实不该遭此大噩。您放心，我们会找出凶手的。”
　　韦夫人捏着他的手，神色变了两变，厉声道：“凶手？你爹那样的本事，就叫人顷刻间取了性命去。就凭你们几个的本事，只怕也要做别人的刀下亡魂了！”
　　韦燕生来不及说话，就听韦家三子韦鹭生冷笑道：“我们是没有这个能耐，鸿表哥不是号称‘过尽飞鸿字字愁’吗？不如帮帮咱们，也给父亲报这个大仇！”话音刚落，就听“啪”的一声，韦夫人狠狠扇了他一巴掌，怒道：“不争气的东西！你表哥半年前受了那样重的伤，在家休整了好一会，你怎么好意思让他去涉险！”韦鹤生、韦燕生忙拉住韦夫人，劝道：“母亲消气，三弟也是想叫表弟帮个忙，毕竟江湖上的事，表弟总比我们熟些。”
　　韦夫人拍着桌子，大声道：“帮什么忙？我说过了，你们谁也不许插手这件事！自有官府前来查探！你们给我好好料理你爹的后事，老三你给我老实点，不要你爹气刚咽下去，你就给我找你表兄弟的麻烦！”
　　三兄弟唯唯诺诺地答应着，苏鸿在一旁道：“舅母，不妨事的，若是有什么需要的地方，直管找我和阿西就好了。”
　　韦夫人摆摆手道：“你们年轻人不要乱来，倘若出了什么事，我怎么向你去世的母亲交代？”
　　苏鸿和苏西对视一眼，苏鸿才要说话，苏西已经拉住他，对韦夫人道：“既然如此，我们就听舅母的话。舅母您快去歇着吧，我瞧您气色不是太好。”
　　韦夫人摇头笑道：“怎么能好？”说罢，在丫鬟的搀扶下离开。
　　
　　苏鸿待在客房里，皱着眉对苏西道：“舅母今儿个的态度着实奇怪……竟是一直叫我们不要插手舅舅的事……只怕有难言之隐。”
　　苏西双手搭在他肩上，不满道：“既然舅母说不许插手，你我就不要管这事了，她自有她的隐衷。”
　　苏鸿伸手握住肩上雪白的手，叹道：“我只怕，我不去找事情，事情自会找到我。”
　　苏西斜睨了他一眼，不满道：“你还好意思说？你今天巴巴地跑去给邹雨师送的什么东西？那样贵重的东西，他收了还会吐出来？”
　　苏鸿笑着揽住他的腰，道：“你先别恼，小邹这个人，不给他点好处他是不会动的，给他足够的酬劳一定物有所值。我找他不为别的，还是为苏温存的事。”
　　苏西脸色一变，瞅着他道：“你不会……还不死心？”
　　苏鸿起身，抓住他的手，道：“不是我不死心，是他不死心……当年的事，他恨苏家恨透了，又为了之前的事，总有一天他会回来的。”
　　“你找到他又怎样？你有把握敌得过他？你不要忘了，当年他便是苏家那一辈最优秀的，连父亲也不是他的对手……你现下的身体……”
　　苏鸿捂住他的嘴，抵住他的头，柔声道：“你不用为我担心，我不会和他正面硬碰的。可是如果不把他解决掉，你和我都有危险。我别的不担心，只怕他伤害到你。”
　　苏西把他的手拿下，死死攥着，手指都要扣到肉里，低声恶狠狠道：“他不会伤到我，只有你会伤到我！”
　　“不管怎样，苏温存的事我一定要解决。”苏鸿握住他的手，微微闭起眼睛，苦笑道，“我已经违背爹娘的一个遗愿了，我不能违背第二个。至少在我有生之年，我要保证苏家的安全，”他睁开眼，定定看着苏西，“还有你。”
　　苏西心中泛起一阵苦味，过了一会，勉强笑道：“你用一只价值连城的碧玉琉璃盏收买邹雨师，叫他陷入这进退两难的境地，他一定要恨死你。”
　　“他不会恨我，他只会感激我。”苏鸿笑道，“他一直缺一把刀，我自动给他送过去，他高兴还来不及。”
　　苏西脸色一沉，指着他的脑门，怒道：“好好的少爷不做，偏要给别人做借刀杀人的工具，你真是越大越糊涂。”
　　苏鸿笑着坐下，翘起二郎腿，曲臂支着脑袋，道：“我这把刀，剑走偏锋，一击即便不中，也能叫他措手不及。”
　　苏西瞪了他一眼，问道：“你打算怎么做？”
　　“等。”苏鸿似笑非笑。
　　
 作者有话要说：正常更啦……




四

　　
　　韦家大老爷韦寅之死，惊动了刑部。现如今，官兵包围了案发地点――分花拂柳斋。
　　分花拂柳斋的老板宋时巳急得团团转，却苦于毫无门路。苏州大大小小的官员能打点的都打点了，却没有几个能帮上忙。事已至此，他也只能坐在酒馆里喝着闷酒。正喝得闷气的时候，一件青色袍子落入眼帘，他抬头一看，却是斜对面“吉羽斋”的邹老板，于是拱手道：“邹老板，好久不见。”
　　邹雨师看着他，叹了一声，道：“宋老板，可不是好久不见？自从那件事后，你的‘分花拂柳斋’一直关着门，叫我连双飞燕的小手都摸不到，我可想死你了。”
　　宋时巳道：“不瞒你说，倘若可以，我真想给你摸一下双飞燕的手。别说双飞燕，就是头牌淡淡风也可啊！我这‘分花拂柳斋’不做生意，这几百口人的，可怎么过呀！”
　　邹雨师蹙着眉，不解道：“怎么，官府一直不撤销搜查令？”
　　“可不，到现在还把守着官兵呢。不光如此，当初在场的十八人全进了号子，还赔了我一个红牌。官老爷说可能是最近江湖上挺有名的一个杀手做的……你说那该死的家伙，他哪杀人不好，非要在我楼子里，做什么呀！”宋时巳抱怨道。
　　邹雨师拍拍他的肩膀，安慰道：“你也别太消沉，好歹没把你牵扯进去，算不错了。据说长风帮的帮主是在丽香院去的，好家伙，那群人把丽香院砸了个稀巴烂，把老板掉在房梁上抽……”
　　宋时巳打了个哆嗦，战战兢兢道：“邹老板，您看，这个‘刺蝶’到底是个什么杀手啊？怎么长江水运的龙头老大他也敢动，江南四大家族的家长他也敢动，那还有什么他不敢动的？”
　　邹雨师拍开一壶酒的封泥，喝了一口，慢悠悠道：“拿人钱财替人消灾，杀手接的是生意，真正要杀人的人，可不知躲在哪呢。”
　　“既是杀手，那行事须得隐蔽，怎么这人这样嚣张，杀完了人还留下个印记，生怕别人不知道似的。”
　　邹雨师呆了一下，缓缓喝了一口酒，若有所思道：“也许，人家是要将杀手精神发扬光大，以此作为宣传手段吧。”
　　宋时巳脸色一正，摇头道：“这主意也太破了，宣传手段须得符合生意形式。像我‘分花拂柳斋’，当年打的牌子就是‘色艺双全，温柔如乡’，这才在苏州风流之地站得一席之位。倘若我像你邹老板到处宣传什么‘岁月沉淀，精华细品’，还有谁会光顾？同样的，道上的生意本就是见不得光的，这样故弄玄虚，大肆宣扬，有什么意思？不是我说，当初韦老爷带了韦淮韦汜两兄弟并十二护卫，个个是高手，就是给我们溶溶月壮声势的。你说那杀手蠢不蠢？那时候据说都受了好重的伤，到现在也没找到踪迹，八成是死在外面了。他要是趁韦老板在望乡居谈生意时出手，那时候韦老板通常不带许多人，大概也不会挂那么重的彩……哎，说来说去，我今年真是犯小人。”
　　他絮絮叨叨地说着，邹雨师早灌掉了一壶酒，醉眼朦胧地望着他，竖起大拇指道：“宋老板，你还真能说。”
　　宋时巳长叹一声，也仰头咕咚咕咚地喝下一大坛，无限悲摧道：“我能不会说吗？我现在只剩下这张嘴还有用些了！”
　　
　　邹雨师第一次见到喝醉酒的宋时巳。当年温柔乡纵情，宋时巳号称“千杯不醉”，凭借着清醒的神经赚得酒客银钱无数。今日两坛花雕就撂倒了他，委实叫邹雨师啧啧称奇。
　　他架着宋时巳回到宋宅，出门迎接的是一个沉默的看门人，名唤哑仆。邹雨师叮嘱哑仆几句，忽觉背后一凉，心下一惊，四处看去，毫无可疑之处。他惴惴不安地回到铺子，刚要从后门进去，忽见一辆朱红色帘幕掩映的马车停在门口，心中不免有些疑惑。
　　那马车上的车夫回头，恰好看见邹雨师。邹雨师只感到头上猛地敲了一记，立刻弹起来，拔腿要逃。岂料那车夫飞身而起，几步掠到他面前，竟是一位面沉如水的中年人，严肃地站在他面前，拱手道：“姑爷，小姐有请。”
　　邹雨师发了一会抖，战战兢兢道：“老莫，不要乱说。我……我已经不是你们的姑爷了……”
　　“哈哈，代之，这话的确不能乱说。你家小姐和邹老板现在已经各不相干了，你再叫他姑爷，你家小姐可嫁不出去了！”
　　说话的是一身着黄色麻衣的俊美青年，正从马车上缓缓而下。他慢慢走到邹雨师跟前，上下打量了两眼，不由得叹道：“许久不见，你更市侩了，拇指上怎么套了那么大一个扳指？”
　　邹雨师朝上翻了个白眼，道：“套个扳指怎么了？这表示我有钱！总比你自诩清高的庄南柯强，只能靠着你男人的女儿吃饭，这‘继母’当得划来。”
　　庄南柯丝毫未动怒，只展眉一笑，如画的眉目更为生动。这时，只听一个声音从马车里传出来：“邹雨师，许久不见，你胆子倒大了，敢拿我爹和我开玩笑了？”那声音平和如水，却听得人毛骨悚然。话音刚落，只见车帘被一把华丽折扇挑起，出来一位男装女子，玉面朱唇，轮廓宛然。她整一整身上的百蝶穿花深衣，扶着掠到她身边的莫代之的手，稳步走了下来。她的每一步都稳健轻巧，却重重烙在邹雨师心上，一下一下击得他头疼。
　　叶欺霜，天下最叫人头疼的女人，就这样再次出现在他面前。
　　
　　苏鸿从韦夫人处出来，刚走到假山后头，就看到韦燕生正对着小厮吩咐着什么。听到脚步声，他抬头一看，见是苏鸿，便露出欣喜的表情，挥退了小厮，朝苏鸿走了过来，笑道：“怎么一个人在这里？大表哥呢？”
　　苏鸿也笑道：“陪着舅母呢。舅母想让他给绣一件袍子，作表妹的嫁妆，正商议着花样。我听着没意思，就出来了。”
　　韦燕生皱眉道：“什么袍子要劳烦大表哥？想是母亲自觉体弱，绣不出韦家家传的‘韦氏绣法’，这才央了大表哥。也是，母亲年纪大了，针脚也看不清了；小妹年纪还小，还绣不出来，我家的男子又没有像大表哥那般天赋……哎，‘韦氏绣法’也只能靠苏西了。”
　　苏鸿一笑：“按道理来说，这样感叹的你应该怨恨我们的呀，怎么你也没事一样？”
　　韦燕生摇头道：“怨恨又怎样。当初姑母非姑父不嫁，又生下苏西这样的天才，‘韦氏绣法’别落，也是天意……”他抬起头，看向苏鸿的眼光有些含情，“至少我感谢姑母，生下了你。”
　　苏鸿不着痕迹地避过他的目光，看着肩上落下的一片落叶，道：“官府对舅舅的事，查的怎么样了？”
　　韦燕生掩住一丝落寞，强笑道：“前几天官差前来说，毫无头绪。分花拂柳斋到现在还封着呢。可能因为和‘刺蝶’有关的缘故，官府极为重视。刑部前几日下达了公文，可能要派人前来查探。”
　　“你可知是谁来？”苏鸿问道。
　　韦燕生摇头道：“不知。应当是刑部官员。”他叹了口气，道，“若是大理寺方予璧还在，应该有水落石出的希望吧。”
　　苏鸿微微一笑，拍拍他的肩，道：“既是如此，一切就交给官府办理吧。你也不要太操劳了，有需要帮助的地方只管吩咐。”
　　韦燕生高兴地笑了起来，点点头。
　　




五

　　叶欺霜摇着朱红色乌金骨的扇子，微闭着眼听着六儿将茶水倒进茶杯里。邹雨师在一旁自暴自弃地饮着茶水，却听她皱着眉头道：“上好的白毫银针，就这么给你牛饮了去。你也只配做暴发户。”
　　邹雨师被茶水一呛，哀怨地瞧向叶欺霜，只见她一手端着茶托，一手捻着茶盖，也不喝，只轻轻划着，一边划一边道：“听说你前一段时间交了桃花运，万年铁骨朵桃花树上开了棵牡丹，恭喜。”
　　邹雨师忙摆手道：“哪有，哪有，哪个白痴说的，这可能吗？”
　　庄南柯笑呵呵地接道：“怎么不可能？杏林还和我说，‘小邹这次发达了，傍上了大理寺卿，今后可无忧了。’”
　　邹雨师才要说话，叶欺霜眼睛一睁，直盯着他：“难道你想说，我爹说的是瞎话？”邹雨师一激灵，什么话都溜到肚子里去了。叶欺霜微微一笑，对庄南柯道，“可惜邹老板没有成为牡丹花下鬼，那牡丹花却成了鬼。”庄南柯皱了一下眉，才要开口，只听邹雨师幽幽道：“叶大掌柜前来，就是说这些的么？”
　　叶欺霜瞥向邹雨师，眼角一挑，笑道：“邹老板莫要动怒，我们这就来说正事。”她打了个响指，莫代之搬出一个箱子，打开一看，珠光宝气。“在下此次前来，乃是为了谈一桩生意。生意谈成，十箱赠与。”
　　邹雨师愣愣瞧向那箱子，自言自语道：“我最近看来很有财运么。”说罢，正色道，“先说说看，你要谈什么生意？”
　　叶欺霜合上扇子，扇头轻扣桌面，慢慢道：“我要用十箱价值连城的珠宝，换你一只蛊。”
　　邹雨师目光一凝，手指慢慢抚过扳指，沉声道：“什么蛊？”
　　“万念成灰。”
　　邹雨师眼中光芒一扫而逝，笑道：“若是这蛊的话，光十箱珠宝可不够。”
　　叶欺霜向他投过去一眼，冷笑道：“邹老板预备狮子大开口吗？”
　　邹雨师悠然坐在椅子上，又灌下一杯茶，慢条斯理道：“‘万念成灰’是我邹氏一门至宝，不是我夸口，当年我爷爷传此蛊与我，说天下间无人可解此蛊。有了此蛊，莫说一般人，就是天王老子也在你的手心里。收你十箱珠宝，可真是不划来。”
　　叶欺霜眯着眼睛沉吟了一会，随即笑道：“不错，几年不见，你倒是有了长进，不再做亏本生意了……罢了，你还要什么，说出来便是。”
　　“我不要别的，”邹雨师看着叶欺霜，“我只想要一个人的消息。”
　　叶欺霜一愣，随即大笑，声音柔和了些，道：“你还是和往日一样，性情中人。也罢，你好不容易得到心中所求，我们夫妻一场，这个忙我帮了。”她起身丢下一句，“过几日我派代之过来取，你要的东西会一并带来。”
　　邹雨师看着她的背影，皱着眉对旁边正要走的庄南柯道：“她连‘万念成灰’都要，可见已经走到不得了的地步。究竟是谁让她恨到这个地步，连自己都要搭进去？”
　　庄南柯听了，停了下来，扫了邹雨师一眼，若有所思道：“她一向做事便是这么不计后果……她想要什么，我从来就不懂。”
　　邹雨师一愣，随即笑道：“能让你‘金陵第一才子’也搞不懂，叶大小姐果真不同凡响。”
　　
　　九月十五，刑部大员专门下来查探韦府之事。
　　苏州知府蒋秋雨赶到驿馆迎接，稍许，一个穿着青袍的官员负手走了出来，正是新上任的大理寺右丞柳怀义。
　　蒋秋雨上前，正要说话，柳怀义却伸手一挥，说道：“不必再设虚礼，直接带本官前往现场即可。”他相貌虽生得平庸，举手投足间自有一股不怒自威的气势。蒋秋雨不由得被震慑，忙唯唯诺诺地领着柳怀义前往分花拂柳斋。
　　
　　柳怀义坐在厅中，一手支颐，静静听着仵作汇报检查结果。他锐利的眼睛扫过厅中的每一块地方，突地在房梁上停住，于是打断仵作的报告，对官差吩咐道：“去把‘分花拂柳斋’的老板领来。”
　　不多一会，宋时巳缩着肩膀走了进来。一看到柳怀义，立刻“扑通”一声跪下来，道：“大人明察！韦老爷的事和小的还有‘分花拂柳斋’没有一毫关系！”
　　柳怀义饮了口茶，淡淡道：“有没有关系，本官自会判断，你只要老实回答本官的问题就好。”
　　宋时巳一个哆嗦，忙不迭地点头。柳怀义问道：“本官问你，溶溶月平时和哪些客人来往密切？”
　　宋时巳答道：“回禀大人，月月使我们‘分花拂柳斋’的头牌，慕她名的客人很多，但能时常见得她的人，却也不多，除了韦老爷外，就是史老爷，秦公子和邹老板。”
　　“这三个人是什么人？”
　　“史老爷是十三年前告老还乡的丞相大人之子，月月不好拒绝；秦公子是和金陵庄南柯、钱塘贺回、扬州沈子云并称‘江南四大才子’的秦风烟公子，月月慕其才华，与之相交；邹老板是‘吉羽斋’的老板，常流连小人之处，与月月有几分熟稔，故能经常入幕相谈。”
　　“那溶溶月可有什么亲人好友？”
　　“禀大人，月月还有一个兄弟，叫戚杉，是我家的一个小厮。大人可要传他前来问话？”
　　柳怀义瞟了他一眼，对左右道：“将戚杉带过来。”
　　左右立即应声退下，不多久就领着一个小厮走了过来。柳怀义打量了他一会，见他年纪尚轻，微微垂着眼，不知道在想些什么，不由得眯起眼，冷声道：“抬起头，看着本官说话！”
　　那少年抬头，露出一张眉清目秀的脸，神色间疏无惧怕，一双黝黑的眼睛直看向柳怀义。柳怀义扣着扶手，问道：“你是溶溶月的弟弟？”
　　那少年点头。
　　“你本家姓戚？”
　　少年又点头。
　　“你姐姐在世时，可与什么人交往密切？”
　　那少年嘴角一撇，拉开一个嘲讽的弧度，道：“□么，不就是和恩客交往密切？”宋时巳一个激灵，喝道：“戚杉！对大人说话是什么态度？”
　　柳怀义却也不恼，只是笑道：“无妨，接着回答本官的问题。你姐姐和哪位恩客交往最为密切？”
　　他虽是笑着，却无端叫人背后升起一阵凉意。戚杉眼神有些闪烁，答道：“这我不知道。她接客的时候，我从来不过来。”
　　柳怀义盯着他看了一会，挥手让他下去，又转向冷汗直流的宋时巳道：“韦老爷时常过来么？”
　　“也不是。韦老爷也就有时过来喝点酒，带几个老板来谈生意。那天晚上的架势小的是头一次见。伺候月月的小银说，韦老爷是和韦夫人吵架了，特地带着这么大的阵容气韦夫人的。”
　　柳怀义点点头，道：“把小银带过来。”
　　官差领着一个十五六岁的小姑娘走了进来。那小姑娘一进来就哆哆嗦嗦的，柳怀义问道：“你一直跟着溶溶月？”
　　“是……是的。”小银颤抖道，“我从小就跟着姑娘。”
　　“事发当天，你和溶溶月在一起吗？”
　　“那，那天，姑娘和韦老爷还有其他几位爷和玲珑姑娘他们在厅中。我……我有些累了，和容姐姐她们说要是姑娘叫我就知会一声，然后就靠在小隔间睡了一会。后，后来……我听到外面有什么声音，就出去看……”她剧烈地抖着，眼泪止不住往外面冒，“就，就看见姑娘和韦老爷他们倒在地上，一个黑影从窗户窜了出去……有好多蝴蝶在飞……”
　　“蝴蝶？”柳怀义皱眉，看向左右。下属忙禀告道：“回大人，在现场发现许多蝴蝶的尸体，下官等都不能识得是什么蝴蝶。”
　　“带上来。”柳怀义话音一落，就有官差托着一只托盘上前。柳怀义揭开上面的白布，只看到一只只色彩斑斓的翅膀，上面画着一个一个漩涡样的图案。
　　柳怀义的眼睛从蝴蝶身上移了过来，淡淡道：“这是苗疆的‘迷魂蝶’，可使人昏迷。只是这蝶的毒性，用内功压制即可。以韦寅的内力，照理说不应有碍……可见这杀手的功夫着实不赖。”他站起来，朗声吩咐左右道，“从今天开始，全国通缉‘刺蝶’杀手，赏银一万两！”
　　“是！”左右答道。柳怀义转身问小银道：“除了那些恩客，溶溶月还有哪些朋友？”
　　“也，也就只有望乡居的歌姬李媚娘小姐。”小银战战兢兢答道。
　　柳怀义点点头，走出门外：“宣韦家人到衙门去见我。”
　　宋时巳忙凑上去，舔着脸笑道：“大人，我这楼子也关了好一会了，您看能不能通融一下……”柳怀义凉凉地瞅了他一眼，瞅得他差点改口。只听对方慢悠悠道：“也罢，把这间屋子锁起来即可。”
　　




六

　　邹雨师走在街上，想要去李媚娘那儿听两支小曲儿。看到“粉黛堂”出了新款的胭脂，便站在铺子口选了起来，打算送给李媚娘，以博佳人一笑。
　　正听着老板滔滔不绝的介绍，邹雨师忽觉背后有一道利剑似的目光射过来，没来由叫人心慌。邹雨师猛地回头，冲到大街上，却只看到人来人往，从他身边漠然而过。一顶靛蓝色的轿子渐渐从视线中消失。
　　仿佛每个午夜梦回时，从狂喜到失望的巨大落差又爬回了他的心上，一点一点啮咬着他的内心。邹雨师颤颤巍巍地摸到一侧墙角，渐渐蹲下，用手盖住了脸。
　　一双手忽然拍到他肩上，他猛地抬头，看到的却是苏鸿关切的脸：“你还好吧？”
　　邹雨师呆了几秒，忽地甩开他的手，咬牙切齿道：“托你的福，睡也睡不好，你看看怎么补偿我吧！”
　　苏鸿抱着胳膊道：“我以为我给你带来了巨大的礼物。”
　　“是挺巨大的。”邹雨师没好气道，“巨大得我都喘不过气来。”
　　苏鸿哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“走，到你那儿去，我有话和你说。”
　　邹雨师四下望望：“咦，苏西大美人呢？怎么没和你一道？”
　　“他这两天有事儿呢，别管他！有他在，咱也喝不成酒……你藏了什么好酒？”
　　“去死，你家舅父大丧，你还跑过来找我玩乐。给你二叔知道了，大棒子敲死你！”邹雨师恶狠狠道。
　　“怕我二叔做什么，老头子在的时候我也不怕！”苏鸿满不在乎道。
　　“你就怕你家大美人，你这个目无尊长的家伙。”
　　苏鸿一哂：“那是自然。我苏鸿眼里只有名剑美酒和佳人，至于别的什么，那都是浮云。”
　　邹雨师心里嘀咕道：你就吹吧你。也不知道当年是谁被老爷子驱赶到大漠，巴巴地救了秦大将军，回来都被传成神话了，那表情，要多欠揍有多欠揍。要不是苏大少爷一个斜眼，还不知道自己是谁了要。
　　苏鸿一根手指钩着他的衣领，朝前走到：“快吧，快吧。给阿西知道了我一定死得很惨。”
　　邹雨师翻了个白眼，跟着他走了。
　　
　　柳怀义下了轿，走进衙门，早有韦家二少爷扶着韦夫人在大堂等着。柳怀义赐了座，坐在上首，问韦夫人道：“韦老爷可有仇家？”
　　韦夫人恭敬答道：“回大人，先夫虽也算武林中人，但性格豪爽，未曾结下仇家；韦家做生意也有近百年，商场上明争暗斗自是少不了的。但我韦家一向光明磊落，也不曾结下什么要以性命相偿的大仇。”
　　柳怀义点头道：“韦家可有什么叫人觊觎之物?”
　　“韦家家财万贯，武道源远流长，自是叫人觊觎。除此之外，老身也想不到还有什么可以叫人念念不忘的了。”
　　柳怀义眼中精光一闪，看着韦夫人道：“依夫人之见，何人会对韦老爷下此毒手？”
　　韦夫人嘴唇动了动，躬身道：“老身不知，还望大人明察，给先夫一个公道，好叫他九泉之下得以安息。”
　　柳怀义悠悠地问道：“我听说明年开春要举行丝绸联会，推举新一届丝绸商会会长。夫人想想，会不会与此有关？”
　　韦夫人神情一动，喃喃道：“不错，确有可能。但会是谁呢？蜀地越家？洞庭白家？……还是西湖苏家？”
　　柳怀义盯着他，露出一抹笑意，提醒道：“夫人，据本官所知，苏家和韦家乃是姻亲，应该不会做成此事吧？”
　　韦夫人脸色一沉：“的确，苏家与韦家虽分江南刺绣一业的半壁江山，但苏家一直高过我们一筹……前段时间老爷说这次联会一定要赢，谁知……”她哽咽失语，韦燕生在一旁安抚。柳怀义看着韦夫人，接着问道：“你可知，韦老爷何时遇上溶溶月的？”
　　韦夫人擦着眼泪，恨恨道：“自从去年遇上那小贱人，老爷就一直魂不守舍，三天两头往那腌H之地跑，也不怕败坏名声……家里的事情也不管了，好在还有燕生操持。现在好了，连命也丢了。青楼的□都是晦气东西！”
　　柳怀义一笑，冲韦夫人点点头，道：“那请夫人和二公子回去吧。本官自会查明，给韦家一个交代。”两人千恩万谢，走了出去。柳怀义冷笑一声，宣一直等在外面的李媚娘进了堂。
　　李媚娘走了进来，眼波柔柔一转，两旁的官差都有些把持不住，只听柳怀义冷声道：“你就是李媚娘？”
　　李媚娘酥声道：“奴家正是李媚娘，苏州河畔小小的歌女，不知大人叫奴家前来，所为何事？”
　　柳怀义冷笑道：“听说你和溶溶月关系匪浅，对她的事，你知道多少？”
　　李媚娘嫣然一笑，道：“月月和奴家都是金华戚家村的人，小时候被人牙子拐到苏州，被卖给了歌舞伎仿的周妈妈。月月生得极美，后来被宋老板连她弟弟高价买走；奴家小曲儿唱得好，周妈妈就留奴家在望乡居。几年后月月就成了苏州第一名妓了，奴家还只是望乡居的小歌姬。虽有姐妹之情，也不能时常往来了。”
　　柳怀义冷冷一笑，道：“李姑娘不必妄自菲薄，听说你也是裙下之臣甚众，比起身不由己的□来说，还是自由多了。本官问你，那戚杉是什么人？”
　　李媚娘抿唇笑道：“戚杉是溶溶月的亲弟弟，当年一起被人牙子拐了过来，本来想要卖给大户人家做书童，谁知那小子犟得不行，死死拉着溶溶月不撒手。人牙子没有办法，只好把他和月月绑在一起卖了。他现在在宋老板家做小厮，长得也是极其俊俏，‘分花拂柳斋’的好些姑娘都喜欢他。连月月姑娘身边的小银，都对他有那么点意思。不过他木头人一个，成天就是跟着宋大老板，连月月那都很少去。”
　　柳怀义一挑眉：“哦？他不是很黏他姐姐吗？”
　　“那都是多久以前的事啦？自从月月进了‘分花拂柳斋’，他跟了宋老板后，两姐弟就生疏了，一个月也难见几次。男孩子么，长大了难免就叛逆些。好在月月在那里地位高，宋老板也不计较什么，让他和家里的武师学了武，打算过几年放他出去，自谋生路了呢！”
　　柳怀义别有深意地笑笑：“自谋生路？不就是赶人出去？这宋老板和溶溶月之间有什么牵连？”
　　“哎呦，大人哪，□和老板能有什么牵连？当初宋老板买了月月，可花了上千两，这月月要赎身，少不得得付个上万两。宋老板人是不错的，但毕竟是生意人，哪来那么多善心？别看他把月月捧在手心里，那该赚的钱一分都不会少。他对戚杉好，不过是看在月月那么会赚钱的份上，加上那孩子身子底子好，练一身好功夫，本想培养他做护院的。谁知不晓得哪里得罪了宋老爷，差点把他赶走。那小子执意不走，宋老板也没办法，打算过几年他大了些，月月的声势也没那么强了，再寻个由头打发掉算了。生意人么，就是没良心罢了。”
　　柳怀义眯起眼睛，笑道：“那，溶溶月和其他几位恩客的关系，你知道吗？”
　　李媚娘捂着嘴，笑道：“这些，别说奴家了，随便揪一个‘分花拂柳斋’的姑娘，大家都知道。那史老爷是出了名的纨绔，家大业大，我们是得罪不起的，月月少不得要和他虚与委蛇一番，好在韦老爷出现后，他也来得少了；秦公子才名远播，人也是风流而不下流，月月极是仰慕他，时常对坐聊诗，说得好听就是知己，说得难听也就是□与嫖客也附庸风雅；至于‘吉羽斋’的邹大老板嘛，”她眼珠儿一转，“那可真真是个妙人，一嘴儿甜言蜜语，可惜心有所属，逢场作戏罢了。可怜我们风尘女子，是不要肖想别人的真心了。”
　　柳怀义看着她，含笑道：“李娘子真是知无不言，言无不尽。那本官再问最后一个问题。娘子可认得当年‘绣画双绝’的窈窕娘子？”
　　李媚娘脸上闪过一抹异色，道：“奴家虽不认识，却也知道韦老爷当年差点纳了她，轰动了整个苏州城。后来窈窕娘子神秘失踪，韦老爷还发了好大一通火。看来跟着韦老爷的女人，除了韦夫人，都没什么好果子吃。”
　　柳怀义起身道：“如此，娘子可回去了。来人，带李媚娘下去。”
　　




七

　　苏鸿和邹雨师一人抱着一坛酒坐在树下，有一搭没一搭地聊着。苏鸿皱了皱眉，对邹雨师道：“叶家这些日子颇有些动作，只怕要掀起一些大风大浪了。”
　　邹雨师灌了一口酒，叹气道：“别人我不敢说，叶欺霜就是一妖孽，生来祸害人的。你瞅瞅，哪个女子像她一般，阴阳怪气的？”
　　苏鸿笑道：“我倒觉得她很不错。当年叶家元气大伤，多亏她和叶梦魂重整旗鼓，才保留下实力，也迫得皇上和铷王一直不能对嘉王动手。”
　　邹雨师耸耸肩：“未必是好事。现在叶家是皇上的眼中钉，直欲除之而后快。我只怕……”
　　“他们会造反是吗？”苏鸿眼光一动，“叶家早有反心。当年我爹就是看到这一点，才允我解除婚约的。只是叶家趁这个时候反，未免太快了些。”
　　“叶梦魂是慎重之人，此时此刻应该不会出手。如今皇上和铷王之间已经是剑拔弩张，局势对叶家有力，但时机未到。”苏鸿拎着酒坛子，摇头晃脑道，“螳螂捕蝉，黄雀在后，这是亘古不变的道理。”
　　邹雨师瞟他一眼，没好气道：“看来你苏二少也是个中好手。也好，趁现在赶快招了，你送那价值连城的东西过来，所为何事？”
　　苏鸿抿了口酒，笑了笑，道：“实不相瞒，我是来向你打听一个人的事情。”
　　“谁？”
　　“苏温存。”
　　邹雨师咽了口口水，不悦道：“笑话，你见过他的次数比我还多，你难道不比我清楚？”
　　苏鸿勾唇一笑，看着他手上的扳指道：“你这只扳指，除了是昏黄岛右护法的信物外，还能召集重帘在昏黄岛的旧部。当年昏黄岛宫变，有许多人从岛上逃了出来，隐姓埋名。那些人不少都是在岛上呆了有些日子的老人，你要是想知道苏温存的信息，易如反掌。”
　　邹雨师喝下一大口酒，迷迷糊糊道：“就算如此，我又凭什么告诉你呢？你不是他的对手，作为朋友，我不能看着你冒险。”
　　苏鸿微不可见地一笑：“你不说，我也会涉险；你说了，我反而胜算会大些。”
　　邹雨师默然不语。苏鸿仰起头，午后的秋阳透过枝叶间的缝隙投到他眼中。他眯起眼睛，缓缓道：“当初方家突遭大火，方家人死的死，逃的逃。后来我去查探，却在扬州城里发现了一个人。”
　　邹雨师脸色微变，苏鸿也不看他，继续道：“本来我是不认识那个人的，但我突然记起，那年苏温存被全族围攻，重伤之下，就是被一个人救走的。那人一身火红狐裘，人过处，火焰纷飞……”
　　“对花坛坛主岑诗道。”邹雨师幽幽接道。苏鸿侧过头看他，只见他长眉微锁，一双幽壳八未有的幽深，语调平平，不急不慢地说道，“岑诗道的成名绝技便是‘火凤燎原’，人过处野火漫漫，寸草不留。当年他火烧苏宅救回苏温存，不料苏温存身负重伤，内力只余十之二三，且断一臂。昏黄岛岛主贺兰戎亲自救治，并在天潭剑庄为之铸造一臂，从此苏温存在江湖上就以‘铁臂无情’著称。”他停了下来，忽地一笑，回头对苏鸿道，“只是，在那之前，苏温存在江湖上的称号，乃是赫赫有名的‘寒剑公子’，一把无情之剑冷却了多少好汉的心。这些，你应当听苏老爷说过。”
　　苏鸿轻轻一笑，道：“何止听说过。那是我年纪虽小，却总爱看别人耍剑。当年他在楼外楼和文武帅比试时，那一招‘满座衣冠胜雪’，我到现在都忘不掉。”
　　邹雨师冷笑道：“当年重帘曾对我说过，他的内力现今也只余下当年的十之六七，且再没有上升的可能了……当初你们苏家，对他真是赶尽杀绝，换作是我，也决然咽不下这口气的。”
　　苏鸿苦笑道：“我知道，只是我也决然不能对他的报复置之不理……你和他也算积怨多年，能不知道他的弱点？”
　　邹雨师仰头喝了一大口酒，眯着眼睛道：“你和他交手了几次，有没有发现什么问题？”
　　苏鸿想了想，答道：“他的功夫不容小觑，但路数和当年不太一样……我原来以为他已经不能用剑了，谁知道他的左手剑比右手剑更快。”
　　“那就是了。他这几年在昏黄岛，多用的是昏黄岛的功夫，因为那只铁臂，所以擒拿功夫用得较多。可是他之所以能成为左护法，还是因为那一手剑法。”邹雨师放下酒杯，站起来道，“他的右手用不起来，可不代表，他的左手使不出一招‘满座衣冠’。”
　　苏鸿闭着眼睛，灌下一大口酒，喃喃道：“也好，不如就让我会会，看看我和他的剑法，谁可堪称苏家第一剑法！”
　　
　　苏西和韦夫人并韦家大小姐韦闻莺正坐在屋里裁剪，韦家下人前来对韦夫人耳语几句。韦夫人听了，对两人道：“你们现在这里坐着，我去去就来。大姑娘，多和你表哥学学。”韦闻莺应了声，韦夫人便去了。
　　韦闻莺瞧了瞧苏西手上的花样，笑道：“大表哥绣的就是好看。我阿娘不晓得逼了我多少回，我可就绣不出来。”
　　苏西笑了笑，道：“你才多大？舅母要求也太高了。依你现在的手艺，比起绣楼里的绣娘，也差不了多少。”
　　韦闻莺抿嘴一笑：“大表哥就是好。要我说，我才不想学这些刺绣呢，我娘却非要我学，说什么‘传女不传男’。也不知道放在哪里捂烂了的老祖宗的规矩，总是用来约束我。”
　　苏西“扑哧”一声笑出来，点着她的额头道：“看你这话说得，给舅母听到，看不狠狠罚你！你说说，不喜欢刺绣，那你喜欢什么？”
　　“当然是学剑喽。”韦闻莺拉着苏西道，“大表哥，二表哥今天去哪里了？怎么没见到他人？我还想让他教我那套‘峥嵘剑法’呢！”
　　苏西看着她笑道：“你怎么不找你哥哥们？他们也会啊？”
　　“他们才不教我呢！大哥二哥天天忙得不见人影，三哥就晓得听小曲儿捧小戏子，那两手三脚猫功夫还不如我呢。二表哥不同，他那套剑法舞得才帅呢，看得我都傻了……”
　　苏西扫了她一眼，道：“那套剑法，当初还是你爹教给他的。那时候舅父就说，鸿儿的剑法学的是又快又好。”
　　韦闻莺一听到韦老爷，眼圈就红了，低声道：“当初我也缠着爹爹教我，可他忙，没空教我。我溜到他书房里找剑谱，听到他和母亲说什么分花拂柳斋的溶溶月，还有秦风烟秦公子，一时忍不住，就跳出来和他吵了一架……爹不管怎么说还是疼我的，我真不应该和他吵。”
　　苏西停下手中的活：“秦风烟？”
　　“是啊，就是那个‘江南四大才子’之一的秦风烟。”韦闻莺脸稍稍有些发红，“爹说……秦家来提亲，他不喜欢秦公子，就拒绝了。我，我一下子着急，就窜了出来……”
　　苏西了然地看着她，微微一笑：“看样子小丫头是春心萌动了……只是秦公子是赫赫有名的江南才子，舅父怎么就不同意呢？”
　　韦闻莺歪着脑袋想了一下，道：“我也不清楚。我爹说他危险……秦公子家是书香世家，他本人也是堂堂君子，哪里危险了？”
　　苏西眯起眼睛，摸着手中的线道：“是啊，哪里危险了呢？”
　　




八

　　
　　柳大人雷厉风行，迅速提了史老爷、秦公子和邹老板到衙内审问。
　　史老爷外强中干，一见了柳大人，虽强撑着几分排场，实际上冷汗已经贴着小腿肚子滚了下去。衙门内阴气森森，柳大人坐于案上，一手撑着额头，看似悠闲，实则气势压人。他冷冷地扫了史老爷一眼，道：“溶溶月是你什么人？”
　　史老爷腰一挺，撑着答道：“溶溶月是分花拂柳斋的名妓，本老爷只是偶尔去闲坐一番，没有多大关系！”
　　柳怀义一笑，吓得史老爷一个激灵，只听一个极冷的声音道：“史老爷为何急着撇清关系？全苏州的人都知道，史老爷爱慕溶溶月姑娘，抢不过苏韦老爷，因爱生恨，杀人泄愤，也未尝不可。”
　　史老爷全身一震，忙道：“你……你不可污蔑本老爷……本老爷要什么样的女人没有，犯得着为了一个娼妓，犯下这等大罪？”
　　柳怀义漫不经心地说道：“哦，这可难说。史老爷家财万贯，请个把杀手，神不知鬼不觉地做掉对方，也不无可能。”
　　“胡说，韦寅的身价是十万两，我可没有这么多钱！”史老爷急吼吼地答道。
　　柳怀义眼睛一眯，“唰”地起身，蹬着他高声道：“你连韦寅的身价都知道，还敢说没有动过心思？”
　　史老爷脚一软，跌跪在地上，忙磕头痛哭道：“大人明察！小的真的没有动过这等心思。小的也是在分花拂柳斋溶溶月那里无意中听说的。”
　　“嗯？”柳怀义盯着他，“怎么个无意法？”
　　“那天晚上小的和溶溶月聊天，说道看什么人不痛快，小的当时随口说了一句‘找个杀手做掉他’，月月就突然问我，打算出多少钱。小的有点奇怪，也没多想，就说道，‘那家伙，不值得我出银子……要是韦寅的话，出多少我都愿意’，那是，月月就说，‘韦老板的话，大概要十万两吧，史老爷你出得起么？’”
　　“溶溶月怎么会知道杀手的市价的？”
　　“谁知道。那小贱人的客人那么多，说不准就有几个道上的……大人，小的真的与此案无关，大人明鉴啊！”
　　柳怀义一挥手，对左右道：“将他暂时收押起来！”
　　左右将哭哭啼啼的史老爷拖了下去，接下来就有衙役领着一个月白衫子的清贵公子走了上来。只见他略微做了一揖，缓缓道：“在下秦风烟，参见巡抚大人。”
　　柳怀义将他上下打量了一番，只见他一身磊落之气，落落大方，无丝毫不妥之处。那身衣裳仿佛散发着光，将整个大堂都映亮了，不禁道：“久闻秦公子大名，今日一见，果真名不虚传。”
　　秦风烟微微一笑，负手道：“大人过奖了。秦风烟才疏学浅，蒙江南父老不弃，薄有才名，心甚惶恐，还望大人不要嘲笑秦某才是。”
　　柳怀义食指搭着桌案，悠悠道：“本官不管你是否才高八斗，本官只问你，和溶溶月是什么关系？和韦寅又是否有关系？”
　　秦风烟答道：“溶溶月姑娘乃是秦某的红颜知己，秦某慕其才华，时常叨扰。如今乍闻噩耗，心下凄然。韦家乃是苏州一带望族，秦某自小便有些往来，不算密切，也非疏远。前些日子在下曾向韦府求亲，不料遭拒。虽是如此，秦某不敢怀恨在心，闻得韦老爷身遭不测，也实在不能开怀。朋友之谊，敬佩之意，乃是秦某对月姑娘和韦老爷的真实之感。”
　　柳怀义凉凉一笑，挑眉道：“你说，韦家曾经拒婚与你？可知为何？”
　　秦风烟苦笑道：“韦家道是韦小姐年纪尚轻，不欲过早嫁出。秦某想，恐怕是看不上在下吧？”
　　柳怀义看着他，问道：“苏州适婚年龄的名门闺秀多不胜数，秦公子缘何向还未及笄的韦小姐提亲？”
　　秦风烟一顿，脸上流露出一片柔和之色：“窈窕淑女，君子好逑。”
　　柳怀义意味深长地笑道：“秦公子真是多情之人。也罢，看样子秦公子与此案无关，来人，送秦公子下去，带邹雨师上堂。”
　　
　　邹雨师由衙役领着，穿过耳房走到大堂。堂中阴暗，左右列着数位官差。正中坐着一人，官袍乌纱，威严难测。那身影颀长挺拔，却又无端压迫重重，压得邹雨师精神一阵恍惚。
　　他走到那人身前，一揖到地，轻声道：“在下‘吉羽斋’老板邹雨师，参见大人。”
　　高堂之上久久不听得回话，邹雨师有些迷惑地抬起头，却看见一双细长的眼睛，带着几分窥伺之意。那眼睛似乎包罗万象，却最终只剩下一份审视。
　　“邹老板和分花拂柳斋的溶溶月，是什么关系？”审问之语像是从遥远之处飘来，却惊得邹雨师怔住，痴痴地望着台上之人。他想起每一个孤枕难眠的夜晚，那些缠人的梦靥，都在不眠不休地说着一句――“你且给本官记着，今日的恩德，本官要你慢慢偿还！”
　　……
　　“大胆邹雨师，大人问你话，还不速速回答？”一声暴喝打断了他的思路，他凝起神来答道，“回禀大人，小的和月月姑娘只是朋友，时常在她那儿吃吃小酒，听听小曲儿，别的也没有什么。”
　　柳大人在堂上听了，冷笑一声，道：“溶溶月姑娘出价极高，邹老板花重金只为喝喝小酒，听听小曲，未免有些不划来吧。”
　　邹雨师陪笑道：“那倒不是。月月姑娘和在下算是好友，并未收在下缠头，只是时常相邀，谈谈心罢了。”
　　柳大人冷哼道：“邹老板倒是艳福不浅。”
　　邹雨师腼腆道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。月月姑娘和在下只是惺惺相惜罢了，也说不上什么艳福不艳福的。”
　　柳怀义看着他，轻笑道：“不知溶溶月姑娘是为何沦落，邹老板又是为何天涯？”
　　“月月姑娘沦落风尘，身不由己，其中辛酸自不待言。至于在下，”邹雨师低下头，幽幽道，“也只是‘恨到归时方始休’罢了。”
　　堂上之人沉默良久，方笑道：“邹老板倒是长情之人，本官也不为难你，下去吧。”
　　邹雨师应声下去，忽听背后一声：“邹老板刚刚，何故对着本官发呆？”
　　邹雨师停下，回转身道：“在下僭越了。实在是大人和在下一位朋友极其相似，在下一时恍惚，还望大人恕罪。”
　　“哦？不知那位故人现在何处？”
　　“在下现在也不知晓。连他是生是死，在下也难断定。”
　　“看样子，邹老板对那位朋友，很是挂念啊。”
　　邹雨师抬起头，正对着一双凤目，湛湛生辉。他心中一动，有些话就脱口而出：“中心藏之，何日忘之。邹雨师心中，时时有那位朋友的身影。”
　　




九

　　
　　夜幕降临，苏鸿和苏西在房中说着话。苏西将韦闻莺的话告之苏鸿。苏鸿食指扣着下巴，若有所思道：“秦风烟颇有才名，为人谨慎有理，按道理来说，这样的人向舅父提亲，没有不答应的道理……舅父何以会说他危险？”
　　苏西在他身边坐下，斜睨着他道：“这样说的话，那叶家三小姐也是貌美无双，知书达理，你不是一样不要？”
　　苏鸿笑道：“那怎么一样。我对叶三小姐无爱慕之心，难成佳偶；而闻莺表妹和秦风烟互生爱慕，天生一对，怎好相比的？”
　　苏西抿唇一笑，倚着他道：“我想，舅父总有他的考虑……他说秦风烟危险，只怕发现了什么……说不准，舅父的死和他有关。你说，我们要不要……”
　　苏鸿摇摇头：“暂时先不要。与其先惊了他，不如先弄清楚，他和舅父之间，究竟有什么纠葛。”
　　苏西看着他，只听他缓缓道：“也许，我们要先从舅妈入手。”
　　
　　有人办了丧事，有人却办了喜事。镇东大将军徐茂之父徐老爷七十大寿，城中有名的富豪显贵都前去贺寿。
　　邹大老板捧着一只唐天宝年间的玉碗，穿着一身雨过天青的素纱袍子，悠然走到徐府。呈上贺礼和请柬，由家丁引至园内。只见一排排金色的菊花傲然绽放。邹雨师走了几步，平日的狐朋狗友都凑了上来。刚聊了几句，只听一声“邹老板”，却是锦衣华服、容光焕发的宋时巳宋大老板走了上来，身后跟着一个小厮。宋时巳大步跨过来，打趣道：“邹老板，好久不见，怎么，对我楼里的美人没兴趣了？”
　　邹雨师哈哈笑道：“哪里，怎么会？只是最近有些忙，等得了空闲，我一定去……对了，你上次说让淡淡风陪我的，可别忘了！”
　　“您放心，绝对忘不了！”
　　“对了，说到这个，你楼里的生意还好吧？”邹雨师问着。宋时巳摇摇扇子，笑道：“还可以。毕竟出了那件事，肯定有些影响。慢慢来就好了。”
　　邹雨师点点头，忽然看到他身后的小厮，虽是低着头，也能看出是一副清秀长相，不禁问道：“这是您府上新来的？以前没见过啊？”
　　宋时巳笑道：“您见过几个我府上的人啊？这是戚杉，溶溶月的弟弟。戚杉，叫一声‘邹老爷好’。”
　　戚杉听话地叫道：“邹老爷好。”邹雨师一摆手，故作不快道：“瞧你，让他叫我‘老爷’，好像我有多老是的。这是月月姑娘的兄弟啊，我瞧瞧，怪道有些面善呢。”他拍拍戚杉的肩道，“你也别太伤心了，月月姑娘在天有灵，也不希望你难过的。”
　　戚杉低着头，也不知是什么想法。宋时巳看到其他人，带着戚杉走开。邹雨师刚在桌旁坐下，只听主人家一声通知，宴席开始了。
　　桌上觥筹交错，目不暇接。过了一会，徐家搭起彩台唱起了戏。邹雨师听着小戏子依依呀呀地唱着，不知不觉灌了几大口酒，突然想方便，于是便离了席，往茅厕走去。
　　走往茅厕的路上需穿过池塘。邹雨师自桥上走过，却见对面假山的亭子上一站一坐着两个人。他目力好，定睛瞧了一瞧，巧的是这两个人他都认识：一个是苏州第一才子秦风烟，另一个是驻守江南大营的镇东大将徐茂。
　　秦风烟是才高八斗的江南才子，他的老师是礼部尚书，帝师傅雪岩。傅尚书曾夸他文章“言而有实，华而有度，飘渺而有所止”。因而秦风烟在文人间地位极高，相应的人也极傲。而徐茂只是粗通文墨，在军营中摸爬滚打多年，凭着一身英勇和胆识，平叛有功，被铷王封为“镇东大将军”，驻守江南大营。这两人按邹老板的角度说应该是八竿子打不着，却在这清秀的小园中私语，叫人不得其解。
　　所幸邹老板不是多事之人，自己晃晃悠悠走到茅厕内。如厕完毕之后，他系好衣裳，打开厕门，一张清秀的脸便呈现在他眼前。邹老板还来不及反应，只觉眼前寒光一闪，他下意识往旁边依靠。正巧旁边的墙壁不牢，一下子塌了。邹雨师身子一矮，堪堪躲过了一击。
　　那人一击不中，剑光密密朝邹雨师袭来。邹老板吓得冷汗淋漓，一不留神，骨头一缩，就从那人的攻击范围里缩了出来，直朝园内跑去。岂料身后那人速度极快，不断攻击，虽然都被邹雨师险险躲过致命之处，但也不免为利器所伤，手臂上泊泊流出血来。
　　那人身法出乎意料地块，仿佛鬼魅一般缠着邹雨师，叫他无片刻空暇。眼见邹雨师身法减缓，那人的剑猛地刺向他咽喉，却在一寸之处停住！
　　邹雨师染血的手指夹着剑尖，那雪亮的金属已经开始发黑。执剑的人是个清秀少年，见状微微蹙眉。邹雨师手一抖，那少年只觉右臂手腕一麻，剑便掉了下来。定睛一看，只见手腕上不知何时多了一根细如牛毛的银针！
　　邹雨师微微松口气，见那少年衣着正是宋家小厮的，可他的眉目，还有那双利剑一样的眼睛，宛然就是那晚庙里的负伤少年。他心中哀叫一声，想着果然好人不能做，却在走神间，没料到那少年左手拔出一把锋利的短匕首，直向他扑来。
　　邹雨师还没反应过来，忽听“哐当”一声，那少年在离他不远处半跪下，双手反剪。他身后站着一个身着灰色纱袍的男人，眯着眼睛看着他，不冷不热地说道：“光天化日之下，竟敢在徐府行凶，胆子不小！”他抬起头，扫了愣愣的邹雨师一眼，似笑非笑道，“邹老板，有无受伤？”那平庸的相貌，冰冷的气度，赫然就是新出炉的大理寺右丞柳怀义柳大人。
　　邹雨师忙站起来，牵动了伤口，龇牙咧嘴地叹了一声。戚杉被柳怀义赶过来的侍从按住，不远处的徐茂也携着管家走了过来，皱眉问道：“柳大人，邹老板，这是怎么回事？”
　　柳怀义扫了一眼邹雨师，冷冷道：“这人方才在园内行凶，意图对邹老板不利，已被本官抓住。本官要带回衙门内好好审理一番，就不叨扰徐将军了。”
　　岂料，他话音刚落，被侍卫押着往前走的戚杉骤然发难，手上银光一闪，身后的侍卫应声倒地。柳怀义等人方要追过去，却见他往前一跃，拉住走廊上的一名妙龄女子。那女子惊吓地叫出声来，徐茂喊了声“晴儿”，邹雨师定睛一看，正是徐茂的女儿徐芳晴。
　　戚杉挟持着徐芳晴，瞪着眼前的众人。女子在他手上微微颤抖。他扫过在场的众人，忽然将徐芳晴朝柳怀义一推，纵身跃向房梁。
　　柳怀义无奈接过推过来的女子，又推给扑上来的徐茂。再定睛看去，戚杉早没了影子。
　　徐茂安抚着哭泣的女儿，抬眼看了一下柳怀义。却见他淡淡收回视线，朝一旁的邹雨师道：“邹老板，你和我去一趟衙门，本官有话问你。”
　　邹雨师正撕了一片衣服包在胳膊上，听了柳怀义的话，不由得苦着脸道：“大人，小人今儿个受了伤也受了惊，不太方便，您看，改天成么？”
　　柳怀义轻轻一笑：“邹老板不必担心。本官有效用良好的压惊茶，必能让邹老板安心。”他面容平常，一笑之间却仿佛有三千繁华，将邹雨师堪堪迷住，不由自主地跟着他出了徐府。
　　
　　柳怀义上了门前的轿子，见邹雨师还是愣愣的，不禁笑了出来，把他拉进了轿子。其神情之轻松，动作之柔和，叫长期跟随他的左右也万分惊讶。
　　邹雨师回过神来的时候，他就和柳怀义并肩坐在宽大的轿子里。轿夫健步如飞，轿子平平稳稳，可他的心，却上上下下。柳怀义不知从哪摸出一瓶药，扯下邹雨师手臂上的布带子。伤口的血已经止住了，柳怀义倒了些药在手指上，仔仔细细给他涂了一遍。他手指细长，指尖有薄薄的茧，流连过邹雨师的肌肤，带出一片晶莹。
　　给邹雨师涂过药之后，柳怀义扯了邹雨师身上一块布，重新包好。邹雨师欲哭无泪地瞅了瞅身上破破烂烂的袍子，忽觉手臂一痒，却是柳怀义手指划过，略带调笑地称赞道：“邹老板的皮肤真是吹弹即破啊。”饶是邹雨师老脸厚如城墙，也不免红了一通，支支吾吾道：“大人……过奖。”
　　柳怀义淡笑不言，越过窗子看向外面。苏州城熙熙攘攘的人流从轿帘的缝中流过，唯轿中人事，似乎亘古不变。
　　




十

　　
　　戚杉跑了，冤大头宋时巳却不知情。当他再度被请到柳怀义面前时，肚子里已经将戚氏姐弟翻来覆去骂了无数遍。
　　柳怀义瞥了他一眼，旁边是面色苍白的邹雨师。宋时巳斟酌了一下，对邹雨师道：“邹老板，你还好吧？”
　　邹雨师抬起眼帘，颇为虚弱地答道：“托宋老板的福，还没死。”
　　宋时巳背后冷汗直冒，只听柳怀义冷笑道：“宋老板先别忙着担心他人，先担心担心自己吧。本官问你，何以戚杉会袭击邹大老板？”
　　宋时巳哆嗦了两下，哭丧着脸道：“大人，小的只是本本分分的生意人，哪里晓得那小狼崽子的心事？我要知道他对邹老板有加害之心，给我十个胆子，我也不敢带他到徐府的。”
　　柳怀义曲起食指，盯着宋时巳道：“哦？那宋老板可否解释一下，为什么邹老板的伤口，和韦老爷，长风帮的帮主，几乎一样？”
　　宋时巳一愣，突然明白过来，脸色霎时雪白。他瞪大眼睛，喃喃道：“不能吧？难道大人的意思是，戚杉就是‘刺蝶’……不会的，他没理由连姐姐都杀……”
　　“是不是，本官自有论断。本官只问你，戚杉这一身功夫，是和谁学来的？”
　　宋时巳呆了一下，清醒过来，答道：“大，大人……他的功夫，是和我家当初的一个马夫学来的……那人，是我曾经在河南大旱的时候救来的，后来在我府上拉了好几年马。三年前那人染病去世，我偶然间看到戚杉有这样的功夫，追问之下……才，才晓得我家的马夫竟是深藏不露之人……其他的，小人就一概不知了。”
　　柳怀义走到他跟前，围着他转了两圈，转得他腿发软，才突然问道：“我听李媚娘说，你想把戚杉打发出去，是为了什么？”
　　宋时巳脸色一变，低着头，慢慢说道：“我看他危险……便想打发了他……”
　　“哦？”柳怀义意味深长地看着他，缓缓道，“他既是溶溶月的弟弟，想必你也躲不了。宋老板，你还是照实说吧。”
　　“他……他……他欲对小人图谋不轨！”
　　宋时巳话音刚落，邹雨师“啪”地从椅子上摔下来，瞪着宋时巳道：“老宋，你说笑吧，他才多大……怎么就对你……”
　　宋时巳不满道：“什么叫‘怎么就对我’？我宋时巳在风月场上也是有名的美男。那小子虽不常去烟花之地，但毕竟……那什么，耳濡目染，看上我也是正常的……但他对我用强，就不正常了。”
　　柳怀义好笑道：“用强？”
　　“就是那小子对我用强，我才知道他有那一身的好本领……”
　　“慢着，”邹雨师打断他道，“他成功了么？”
　　宋时巳一愣，红着脸，没好气道：“没有！”
　　邹雨师看着他日暮东风的一张脸，心想，大约宋老板的贞操已经不在了。
　　柳怀义颇为深究地盯着宋时巳，仿佛要在他脸上盯出一个洞来。宋时巳心中一阵发怵，忽听柳怀义道：“看来，想抓住戚杉，也不是那么难了。”
　　
　　韦燕生在帐房里对账，一阵秋风吹过，带来丝丝寒意。他拉了一下肩上的衣服，站起身来，准备关窗。不料窗外飞来一枝镖，被他一手接住。他心一动，忽觉肩上一痛，低头一看，竟是一把飞刀！正在此时，他只觉耳边一阵声响，侧头一看，却是苏鸿，不知何时到他身边，手上一柄飞刀按原路甩了出去。那黑影一躲，瞬间就毫无踪影。韦燕生一放松，就直直倒了下去，被苏鸿半途接住，置在软榻上。他看了一眼那柄飞刀，对着呆立在一旁的小丫头道：“快，给我点一根蜡烛。”
　　那小丫头忙点了蜡烛捧过来。苏鸿掏出一把匕首，在火上烤了烤，就开始挖那刀。他一边挖，一边对小丫头道：“快通知大夫，拿药箱过来。”
　　那小丫头忙跑了出去。苏鸿挖出刀片，见伤口发乌，知道是淬了毒，便埋头下去吸出毒素。韦燕生迷迷糊糊之际，看见苏鸿丰厚的头发搭在自己身上，皮肤触着他的嘴唇，心中竟有一丝悸动。苏鸿抬起头，将口中的血吐了出来，柔声道：“怎么样？”他那两片唇嫣红，看得韦燕生一片迷离，模模糊糊应了一声。苏鸿眉头一皱，握了一下他的脉。恰好大夫赶来，匆匆忙忙查探了一下，上药包扎。将将才包扎完，只听一声“燕生，你怎么了？”，韦夫人急匆匆走了进来。看到榻上气若游丝的韦燕生，眼泪就滚了下来，慌慌张张拉着苏鸿道：“鸿儿啊，这是怎么了？燕生怎么会受伤了？”
　　苏鸿扶着她道：“我也不晓得。我来找他，就看到他站在门口，有刀向他飞来。我接住了一柄，他却挨了一刀。刀上仿佛还有毒。”
　　“毒？什么毒？”韦夫人慌忙问道。
　　苏鸿望向大夫，大夫躬身道：“回老夫人，这是‘蓝棠’毒，唐门一大毒药。若不是刚刚表少爷吸了二少爷的毒，恐怕二少爷就毒发而亡了。”
　　韦夫人一惊，低声道：“谁要害我儿子？谁要害我儿子？”她一顿，悲愤地哭喊道，“杀了我丈夫还不够，还要对我儿子动手么？还要不要人活了？”
　　苏鸿连忙搀住她，轻声道：“舅母，莫慌。您仔细想想，是谁和燕生有仇，要置他于死地？”
　　韦夫人一怔，双手交握，低着头，喃喃道：“他不是和燕生有仇，他是和我们韦家有仇……”
　　“舅母，您刚刚说什么？莫非……”
　　韦夫人一把抓住苏鸿，低声道：“你随我过来，我有话对你说。”
　　
 
作者有话要说：我觉得宋老板也是傲娇啊~~~




十一

　　
　　室内烟雾散尽，秋风乍起。韦夫人端坐案边，手执一匹雪缎。那缎面洁白光华，在这略显昏暗的斗室里，竟然径自熠熠生辉。
　　苏鸿自小生于刺绣大家，所见布料数不胜数，各有其美丽之处。然而今日眼前这匹，却是前所未闻的惊艳。
　　“看样子你也不识得这块缎。的确，普天之下，还有几人识得？便是你那阅尽天下美布的母亲，怕也只能在家中藏书里找到这布料的名字。”
　　“它的名字，是‘杯雪’。”
　　“前朝之时，有一氏家族，芝兰玉树，人才济济，便是谢氏家族。崇武三年，谢家出了个女子，名‘玉帛’，善绣，善织布。崇武十七年，谢玉帛遭母丧，丧日之时，她身着素服，竟皎皎如月，照亮了整个灵堂！她身上的素服，便是用自己亲手织就的布所缝制，名‘杯雪’。”
　　“‘杯雪’的奇特之处，就在它所使用的蚕丝。后来谢家灭门，此丝的生产方法，也便成了千古绝密。”
　　“然而半年前，你舅父亲手给我看了这块布，自那之后，他便开始大肆追捧溶溶月。其中联系，只怕你也猜得出来。”
　　苏鸿抚摸着眼前的雪缎，道：“舅母的意思是，那‘杯雪’，和溶溶月有关？”
　　韦夫人点头，叹了口气，眼光幽幽：“我曾经劝他，那秘方来历不明，只怕其中有危险，可他偏不听。虚张声势，掩人耳目，叫别人以为他带那许多人去是为了给溶溶月壮大声势，其实不过是为了保护溶溶月罢了。”
　　苏鸿皱眉：“为何要保护溶溶月？”
　　“交易成立的条件之一。”韦夫人嘲讽一笑，声音里有些许恨意，“她一个青楼女子，能有多大本事。得了这个，必有风险。只得寻求保护。只可惜，害人害己。”
　　“那舅母知道，溶溶月这秘方，究竟从何得来？”
　　韦夫人顿了一下，手指划过“杯雪”缎，眼睛一沉：“江南四大才子之一，秦风烟！”
　　
　　苏州大狱，灯火幽暗。在不里不外的一间牢房里，侧身躺着一名锦衣男子。他的衣服虽然已经沾满灰尘，却还看得出是贵重丝绸所制。一豆灯光照到墙上，勾勒出这个七尺汉子的身影，竟有一丝楚楚可怜味道。
　　灯光摇曳，那身影也微微晃动着。不知何时，墙上又出现另外一副影子，动作敏捷地来到侧躺的身影边上。影子的主人伸手翻过锦衣男子，看到了一双惊惶的眼――
　　“戚公子半夜潜入狱中，不知所为何事？”
　　随着一个冷冽的声音响起，从黑暗中走出柳怀义柳大人，正微挑着眉看着来人。那人黑布遮面，身形颀长矫捷，一双眼睛正对着柳大人视线，竟有不输于他的冰冷。
　　跟着柳怀义走出来的邹雨师，看到那少年的眼睛，不由得身形一颤。那双眼睛那么凶残，在这子夜的昏暗中，有一种撕裂一切的味道。
　　柳怀义目光在戚杉和宋时巳身上流转，冷笑道：“本官没想到杀手‘刺蝶’也会情深如许……可惜那晚你连自己的亲身姐姐都杀，却又要本官怀疑，你是否是无情无义之人……”
　　戚杉冷笑一声，拿下面巾，对着柳怀义道：“无凭无据，柳大人凭什么说我是凶手？”
　　柳怀义似笑非笑道：“就算我无凭无据，那你为什么又要对邹老板下手？”
　　戚杉冰冷的目光往邹雨师身上一戳，道：“私人恩怨。”
　　“放屁！老子跟你这小屁孩有什么私人恩怨！”邹雨师一下子跳了起来，半途中被柳怀义按住，轻笑道：“我猜，所谓的私人恩怨，大抵就是你邹老板未经得别人同意，救了人家一命吧！”
　　戚杉眼中划过一丝愧疚，柳怀义的声音却又蓦地降下去两分，道：“宋老板当年所救之人，乃是‘白云山’山主的大弟子骆玉成，十年前与昏黄岛的蓝小蝶私奔。蓝小蝶中途去世，而骆玉成被宋时巳救起，在宋宅待了七年，收了一名天资及其高的徒弟。”他顿了顿，见戚杉面色已然转白了几分，接着说道，“‘刺蝶’所杀的人，皆是一剑毙命，那剑招，便是骆玉成的绝技‘白雪红梅’，而你在房梁上隐藏时，留下了痕迹，根据痕迹判断，你跳上房梁的脚步极轻，但掌力有些重，应该是白云山的轻功‘白云纵’……”
　　戚杉冷冷一笑，打断道：“柳大人好眼力。只是这两手功夫，应该也不止骆玉成会。至少，白云山主也是会的。大人为何不怀疑他？”
　　柳怀义眼中精光一闪，冷喝道：“因为区区‘白雪红梅’是杀不掉韦寅一干人的！你之所以能得手，是因为你在酒里下了剧毒‘一帘幽梦’，才能彻底将韦寅等人迷晕，再伺机杀害！而那毒，正是蓝小蝶最出名的毒药！”
　　邹雨师一愣，喃喃道：“好销魂的名字。”
　　柳怀义瞥了他一眼，慢声道：“这毒药有一位药引，便是苗疆的‘濯月兰’的花蜜，恰巧，这种兰花的花蜜是‘迷魂蝶’最趋之若鹜的……”柳怀义从袖中掏出一只簪子，道：“我问过宋老板，这是你家祖传的簪子，上面淬有剧毒。这是我在小银的房中搜出来的，她已经招了，是你指使她下的毒。”
　　戚杉看了那簪子一眼，嗤笑道：“竟然没有丢了，女人就是会坏事。”
　　一直沉默在他怀里的宋时巳忽然开口道：“小银还说，你曾经答应过她，事成之后与她双宿双栖的，是吗？”
　　戚杉低头看了他一眼，斩钉截铁道：“我从来没说过。”
　　宋时巳一愣，苦笑道：“那你为何又把祖传的簪子给她？想要下毒，怎样都可以，何以一定要用到簪子？”
　　戚杉摸着他的脸，柔声道：“我心里从来都没有她。那不是祖传的簪子，是师母当年用毒的器具。那女人还傻呵呵地以为我把簪子给她就是私定终身了……本来应该连带她一起杀掉的，但那晚负伤太重，得赶紧逃跑，只好日后再寻机会处置了她……只可惜，还是晚了一步。”
　　柳怀义负着手，沉声道：“既然如此，麻烦戚公子告之，是谁，买你杀了韦寅韦老爷？”
　　戚杉放下宋时巳，冷笑道：“道上的生意，向来不许透露雇主姓名。你就是杀了我，也问不出来。”
　　“杀了你自然问不出来。可是，”柳怀义慢腾腾踱到牢门口，“溶溶月在接客期间作为中间人替你拉拢生意，光这个罪名，足以叫分花拂柳斋倒闭了。”
　　戚杉脸色稍变，看向宋时巳。邹雨师在一旁开口道：“宋老板遇上你，真是赔大了。赔了身子，赔了心，到头来，为了你那杀手的自尊，连多年心血，也要一股脑赔下去。宋老板，你一向不做赔本买卖，何以至此？”
　　戚杉倒吸一口气，看了看隐藏在黑暗中的柳怀义，又低头看着宋时巳。宋时巳抗拒着他的视线，微微别开眼。
　　柳怀义负手等了许久，等来的只是一场固执的沉默。他轻轻地笑了。
　　邹雨师在一旁看到他的笑，只觉得极其不合时宜。
　　
 
作者有话要说：“杯雪”这个创意是从小椴的成名作《杯雪》中得来。我承认我实在是才力不济啊~~~




十二

　　
　　秋夜已深，梧桐寂寞。月色透过窗棂，照在韦燕生的脸上。他痴痴望着苏鸿。苏鸿将空的药碗放在桌上，回身走到床边，替他掖了掖被角，轻声道：“也不早了，没事的话就歇息吧。”
　　韦燕生摇摇头，拉着他道：“我不困，想和你说说话儿。”
　　苏鸿轻笑一声，不着痕迹地抽出手，道：“想说什么？”
　　韦燕生靠着床，眼睛看着桌案上悬挂的一把剑，有些恍惚道：“你还记得那年我们一起学剑？父亲总夸你天赋极佳，说韦苏两家未有及得上你的。”
　　“那是舅父过誉了。”苏鸿一笑，颇有些无奈道，“就为了舅父这句话，三表弟从小就看我不顺眼，到现在也没几个好脸色。”
　　韦燕生也笑了，摇摇头道：“你还记不记得，那时候三弟要戏弄你，可每次都反被你捉弄？怨不得他现下一看到你就气不顺。”
　　苏鸿耸耸肩，韦燕生笑看着他，柔声道：“你一向诡计多端，谁也拿你没法子。”
　　苏鸿斜眼看着他：“我记得我可没捉弄过你啊。”
　　韦燕生垂下眼，淡淡笑道：“你便真是捉弄我，我也是不会怨你的。”
　　苏鸿一怔，勉强笑道：“为什么要这么说。”
　　韦燕生虚虚地往下靠了靠，闭上眼睛，过了一会，才苦笑出来，道：“那只飞刀，是辛易当年和你结拜时，送你的。没错吧？”
　　苏鸿沉默地坐在他旁边，隔了许久，才轻声道：“我知道瞒不过你，你便是怪我，我也是没有办法的。”
　　韦燕生微弱地笑了，眼睛却闪着不同寻常的光辉：“难道我不了解你么？你那不择手段的心思，多少年也没有改过。伤了我，母亲必然惊慌。除了你，她想不到第二个人可解此灾祸，自然和盘托出。”
　　苏鸿看着他，不知不觉伸出手摸摸他的脸。韦燕生一愣，有些激动地抚住他的手，颤声道：“得你如此对待，也不枉受伤一场，值得了。”
　　
　　苏鸿迈着沉重的步伐回到卧房，却见苏西就着一盏微暗的灯，静静地坐着。见他回来。挑着眉道：“还知道回来？我当你就宿在那儿了。”
　　苏鸿不说话，将灯芯拨了拨，灯光显得亮了先些。就着灯火，看见光晕中苏西如画的脸，不由得喃喃道：“阿西，你说我究竟哪里好？为什么你们都这样对我？”
　　苏西脸色一变，上前道：“韦燕生说了什么？”
　　苏鸿有些痛苦地闭上眼，道：“他什么都知道了……他什么都知道，却又那么无怨无悔，这是为什么？”
　　苏西的指尖掐住手掌，刺得疼痛，方才缓缓道：“就像我苦等了你那么多年一样……”
　　“不一样。”苏鸿摇摇头，睁开眼，伸手握住他的手，贴在脸侧，“你等到了我，可他什么也等不到。所以他自己说了出来……苏西，我欠燕生很多，我只盼他今后能找到适合他的人。”
　　“会的。”苏西安慰他道，“他会的。”
　　苏鸿冲他笑笑，伸臂抱住他的腰。苏西慢慢抚摸着他丰厚的头发，听他突然说道：“阿西，我知道怎么把苏温存引出来了。”
　　苏西手骤然一停，只听苏鸿一字一句道：“去找秦风烟。”
　　
　　韦寅一案凶手抓获，柳大人提审立案之后，即准备将犯人押往大理寺。
　　邹雨师去看望宋时巳，吃了个闭门羹后，想到自己以后逛花街的可能性要减少，不禁恻然。他把扇子别在腰上，顺着爬满青苔的墙慢慢走着，一直走到围墙尽头，却看到一个蓝布衫的身影。正是叶欺霜的家奴莫代之。
　　莫代之向邹雨师抱拳行了一礼，从袖中摸出一卷纸，递给邹雨师道：“小姐吩咐送来的。”
　　邹雨师接过，道了声谢。待莫代之离开后，方才颤颤巍巍地打开。来回读了三遍，他脸色大变，来不及思考，便掉转了个方向奔去。
　　
　　一路到达知府，他使了个轻功，跃进墙内，悄悄行至柳怀义窗前。只见他屋内一灯如豆，印着两个身影，不由得屏息凝视，想看清屋内情形。
　　柳怀义坐在桌后，桌前是一个约莫有八尺的男子，高大健壮，孔武有力。他对着比他瘦弱的柳怀义，却是恭恭敬敬，一口一个大人。邹雨师定睛一看，认出这位正是江南大营的右将军石文。
　　只听石文禀告道：“昨日邱华生亲自来苏州，与徐茂会见，不知聊了些什么。那批财物，昨日已送到，据说是最后一批。与邱华生同来的，看样子应该是兰若居和卓启衣。邱华生走的时候，这两人留了下来，大概是与起事有关。”
　　柳怀义蹙着眉，冷声道：“如果我所猜不错的话，谢家那匹宝藏已经尽数运往江南、西南两大军营，再加上昏黄岛的参与，只怕一战在所难免。只是只来了两大坛主，为何贺兰戎不出现？根据我得到的消息，贺兰戎和苏温存已经离开昏黄岛了。难道说……”他突然站了起来，对石文道，“我明天就回京。你也不要回去了，立刻赶往江北大营通知林峰平，让他做好战时准备。”
　　“大人可是想到什么？”石文问道。柳怀义点点头道：“不错。只怕江南只是预备。韦寅之死，除了灭口之外，也是为了吸引我们的注意。真正的目标，恐怕还在圣上。”
　　石文“腾”地站起来，双目熊熊道：“好大的野心，大人，石文请求和你一同回去！”
　　“小声些，隔墙有耳。”柳怀义按住他，低声嘱咐道，“京师有我和傅大人，你先去通知林峰平。记住，千万不要打草惊蛇。”
　　石文应声退下。柳怀义靠向座椅，轻轻叹了口气。过了约莫一炷香的时间，才幽幽道：“你还要在那里站多久？”
　　邹雨师一惊，左右四顾了一下，只听柳怀义轻笑道：“你以为我唬你吗？快给我出来！”
　　邹雨师被他一吓，一头撞到窗上，无奈之下，只得硬着头皮出来。柳怀义看着他，倏忽一笑，道：“邹老板好俊的功夫。石文那样好的内力，都没有察觉出你的存在，看样子本官小瞧你了。”
　　邹雨师摸摸头，嘿嘿一笑：“大人过奖了。大人能察觉小的气息，只能说明还是‘道高一尺魔高一丈’，大人可比小民聪明多了。”
　　柳怀义端过桌上的茶，抿了一口，笑道：“废话少说。邹老板深夜探访，敢问有何指教？”
　　“指教不敢。小民只想问大人一个问题。”
　　“哦？什么问题？”
　　邹雨师抬起头，深深看着他，缓缓道：“敢问大人，做鬼，是什么感觉？”
　　




十三

　　“敢问大人，做鬼，是什么感觉？”
　　柳怀义面无表情地捏着茶杯，只看到茶叶浮沉。他的小指划过杯沿，像是某个夜晚，有人的手划过邹雨师的脸，三分戏谑，七分认真。
　　邹雨师耐心地等着。他已经等了无数个日日夜夜，每个夜晚都是在空寂中度过。他侧耳静听每一声响动，却始终听不到他要的声音。
　　那一声威胁，已经入了他的梦，回不到现实中。
　　
　　柳大人猛然一笑，答道：“自是无比快慰。”
　　“为何快慰？”
　　“有怨报怨，有仇报仇。自是快意无比。”
　　“报什么仇，有什么怨？”
　　“报家仇，有情怨。”
　　邹雨师一震，柔声问道：“什么情怨？”
　　“咫尺天涯，相见不识。”
　　“是否该识？”
　　柳怀义看着他，渐渐走近，低身在他耳边道：“这个，悉听尊便。”
　　邹雨师眼角微涩。他躲开柳怀义，慢慢走向窗边。月色倾泻而下，倒在他的手上，照得他的手一片雪白，白得刺眼。
　　“自从搬到苏州，我总是睡不好。倒不是怕有人来寻衅，只是为了一句誓言。有人说，做鬼也不会放过我。可他现在，究竟是人，还是鬼？他总是不来，是不是已经忘了他的誓言？我是否还要继续苦守呢？”
　　邹雨师说着，感到身后的人靠近，那冷冽的气息传来，带着一声长叹。他回过头，只看到一双眼睛，在黑夜之中，仿佛鬼火一样。他慢慢伸出手，摸到对方脸上，摸索了半天，才摸到一条痕迹。他轻轻地挑开那痕迹的边缘，一寸一寸地撕了下来，撕出一张玉面，带着寒冷的光。
　　方予璧一挥手，将灯灭了，满室只余星辉。他轻轻凑近对方的脸，吻了一嘴泪珠，苦咸酸涩。
　　邹雨师眼前一片模糊。他记起以前流传过的一个故事：佛祖经三次诱惑，终于求得真佛。他想，所谓爱欲，皆由心生。万千世界，都是虚妄。心在哪里，哪里就是真佛。
　　
　　苏州秦家虽不如韦家富贵，但书香世家，总有一分典雅。那飞檐铃角，水榭楼台，处处透着非同一般的气质。
　　秦风烟身着一件灰丝长袍，头戴碧玉簪，一双修长手指按在琴弦之上。琴声清越，直达九霄。绕梁三日，不可断绝。袅袅焚香，云掩雾绕；谦谦君子，自然生辉。
　　琴音悠扬之处，远远有剑意幽鸣。佩剑的年轻男子笔直而来。他踏过鹅卵石铺成的小径，一双眼睛星子一般，照得人心中发亮。
　　秦风烟停住手，含笑看着眼前的人，朗声道：“贵客远道而来，不胜荣幸。阿羽，奉上香茗一杯，以谢君意。”
　　苏鸿手一扬，道：“不必麻烦。非是作客，不敢受此盛情。”
　　秦风烟微笑着垂下头：“不是为作客，莫不是为干戈？”
　　“正是。”
　　秦风烟接过侍童奉上的茶，仰天一望，笑道：“如此秋高气爽，却要大动干戈，实在是煞风景得很。”
　　苏鸿也笑道：“在丧亲之人眼里，早已无良辰！”说罢，手中剑光一闪，直刺向秦风烟。秦风烟身形一动，案上的琴已经竖起，六弦齐发，一股真气挡住剑意。苏鸿剑气充盈，直破琴韵。那六弦齐齐而断，又一齐发出，只抽向剑柄。剑柄一闪，剑破罡气，直刺琴后。
　　秦风烟乃是正宗“一气三清”，配以折梅手、金蚕丝；苏鸿古剑盎然，一手“芒刺”剑法，出神入化。两人缠斗在一起，一时分不出胜负。
　　苏鸿和秦风烟对着，只见他双手瞬息万变，金丝颤动，仿佛有筝音。他不由得想起十二年前，落梅亭边，韦寅教他“峥嵘剑法”，其中只有一句――“梧桐枯峥嵘，声响如哀弹。”
　　他剑意一变，满园的锋利都化作凝重。那古朴的剑意，冲破富丽金丝，似一声长叹，叹进往昔的记忆。
　　“韦家三代以前，有一位剑客，看破俗世风流，传下一套剑法。却已无人能学成。”
　　“你这颗心，太年轻了。待你体会过风霜，就什么都知道了。”
　　“你比我好，也比我苦。好孩子，人生在世，总是放不下名利啊！”
　　一场剑斗，只为一个祭奠。名利是一片浮云，峥嵘岁月也无从寻觅。
　　剑气破空而出。
　　
　　秦风烟倒退三步，真气大大受创，一口血止不住地喷了出来。他浑不在意，抬首笑道：“苏二公子果真好剑法。倘若我没有猜错的话，这可是‘韦家剑’里的最后一套‘峥嵘剑法’？”
　　苏鸿点点头，缓步走到他身前，长剑架住他的脖子，道：“倘若我没有猜错的话，当初那‘杯雪’缎的秘方，是溶溶月自你手中窃得。被你发觉之后，为灭口，连我舅父一块杀了，是不是？”
　　秦风烟轻笑着看向他，满眼挑衅：“是又如何？”
　　苏鸿冷笑一声，长剑一振，剑气划破了秦风烟的头冠，一头青丝落了下来，好不狼狈。“我问你，你是昏黄岛什么人？”
　　“苏公子说笑了，在下和昏黄岛毫无关系。”
　　苏鸿拧眉道：“你不说，我也猜得出来。当初邹雨师曾和我描述过四大坛主。‘琴韵悠长’，便是掬水坛坛主。”
　　秦风烟一笑，不置可否。
　　苏鸿也不恼，只是侧眼打量了一下秦风烟，忽而沉下声音，极其冰冷地问道：“苏温存在哪？”
　　“苏二少爷好气魄。也罢，告诉你一声又何妨。”秦风烟淡淡瞥了他一眼，“反正你也不一定报得了仇。岛主大人和左护法前日已去往京城。以他们的脚力，你未必赶得及。”
　　
 
作者有话要说：一天四更，真是给力啊~~~




十四

　　京城威严之处，在于金銮大殿上龙头的交相呼应，王气隐隐而发。
　　天下只能有一条真龙。
　　天子坐于龙椅之上，明珠衮冕，玄色衮服，盘龙腰带，凛然不可侵犯。他手边是御座扶手，指尖抚摸着龙头，缓慢有力，显示着手的主人正当年富力强时期，可直面云谲波诡的世道。
　　突然，抚摸龙头的手指一顿，从殿外缓缓走进来一人。天子眯起眼睛，透过十二根珠链，看到的是一个挺拔如松的身影，健壮而威严，相较于来人的年龄来说，年轻得不可思议。
　　那人走近玉阶，也不行礼，只负手打量着端坐的天子，许久，才微微笑道：“记得第一次抱你上这御座的时候，你还坐不直，如今，却也这般大了。”
　　天子漫不经心地接道：“是啊，当年若不是皇叔扶持，朕还不晓得做不做得稳这龙椅。”
　　铷王噙着笑，道：“那现在呢？”
　　天子顿了下，也笑了出来：“只怕没有皇叔，朕还做得稳些。”
　　铷王仰天大笑，笑声直冲殿顶。天子一动不动，待他笑过之后，方道：“皇叔笑些什么呢？有这么好笑么？”
　　“我笑皇侄果真还是年轻，说话这般不留情面。怎么，皇叔这么多年的兢兢业业，就让你这么坐如针毡吗？”
　　铷王盯着天子，只听对方缓慢道：“既然皇叔做了这么多年摄政王，为何不善始善终，偏偏要背上弑君夺位的骂名呢？”
　　铷王嘲讽地笑道：“成王败寇，皇侄连这句话也不懂？有些东西，你即将失去之后才知道它的宝贵。所谓食髓知味，皇叔现在，是放不下手中的权利了。”
　　天子闻言，瞳孔皱缩，握着拳头道：“从忠静侯死之时，皇叔就开始布置了吧？”
　　“皇侄果然聪明。不错，本王先派人杀了赵允常，秘密运走宝藏，再故意让你发现我挖出玉玺。届时你必会对本王进行打压，本王忍无可忍之际，即使为了自保，弑君夺位，也未尝不可。”
　　“江南、西南两大军营主帅皆为你心腹，只怕他们也磨枪以待了吧？”
　　“自然，他们过几日便会开到江北，制住其他几大营军将士。宫中右金吾出生江南大营，是本王亲信，今晚起事，势在必得。”
　　天子猛地起身，紧紧盯着踌躇满志的铷王，字字句句道：“铷王爷好大的自信！”
　　铷王笑了笑，突然神秘道：“陛下可要看一个人？”
　　“谁？”
　　铷王负手转身，让开一条道。只见殿中阴影里，踱出一个人。就着昏暗的夜明珠，照亮他的脸，让天子不由得一愣。
　　那是一张风华气度皆不同寻常的脸，双眉斜飞入鬓，双眼幽若深潭。在那张巧夺天工的脸上，天子依稀辨认出一种熟悉的感觉。
　　“阁下何许人也？”
　　那人并不说话，一旁的铷王道：“他名贺兰戎，昏黄岛现任岛主。但陛下可知，他原名是什么？”
　　“什么？”
　　“卫德昭。”那人冷冷答道，声音如玉珠落在玉盘之上，却叫天子变了脸色。
　　“你姓卫？”
　　那人抬头，一双眼睛冷冷瞧着殿上之人，双眼燃着寒火：“家父卫思，前朝御史，为皇后家族所害，至今冤屈不得申明。”
　　“陛下那时尚未出世，恐怕不知道，被世人成为‘铁笔御史’的卫大人，因为触犯了太后家族利益，正是陛下的外公当年设计陷害，午门监斩，身首分离。”铷王在一旁说道。天子一怒，喝道：“卫思勾结外贼，犯上作乱，理应处斩，有何冤屈可言？”
　　贺兰戎冷冷道：“家父只是与家母互生爱慕，却被污为‘勾结外贼’；只是顶撞了国舅爷几句，就被定为‘犯上作乱’。卫德昭今日也‘犯上作乱’一把，看看会是个什么效果！”
　　天子一惊：“你要做什么？”
　　贺兰戎冷笑一声，手刚要动起来，眼前却是一闪。
　　
　　洛阳官道上，一批白马如闪电一般，疾驰而过。堪堪行到南门门口，那马戛然而止，马上的男子英武不凡，正是苏鸿。
　　只见城墙柳下，一人静静伫立。那身影无端叫人想起“高树悲风”四个字。苏鸿心中一动，下得马来，只看见他身上的黑丝长袍，广袖顺着手垂了下来，仿佛一幅静止的画面。似乎听到响动，那人回过头来，眼如寒星，鬓如刀裁，是苏温存的脸。
　　这些年来，苏鸿与苏温存交手不下三次。每次看见他，都仿佛黑夜中一只枭，冷酷诡异。然而今天他站在柳树枝下，垂柳搭上他的肩头。蓦然间，苏鸿仿佛回到十几年前的烟雨江南。
　　那时苏温存也不过是少年公子，剑术却了得。他素有洁癖，常穿一身白色麻丝织就的衣衫。普天之下，除了王孙贵族，也就只有他家穿得起这样看似简单的袍子。他的剑寒气逼人，一出鞘，就是杀伐之力。那年楼外楼上，那白衣银剑的身影，不知虏获了多少芳心。
　　如今他站在这里，岁月如隙中驹，石中火，身如梦中。苏鸿心中怃然一叹，提起手中剑，走了过去。
　　一阵风吹过，苏鸿才猛然发现，他那右臂的袖内，竟空空如也！而他的左臂袖摆下，冒着冷冷的寒意，依稀是一道剑光。
　　夜幕在他身后，衬着他低哑的身影，越发深沉：“你果然来了。”
　　苏鸿看着他，慢慢道：“是否到了清算的时候了？”
　　苏温存无声一笑，算是默许。他看向苏鸿。当年粉妆玉砌的孩童已经长成英俊青年，气度沉稳，隐而不发。他手臂颀长而健美，带着充沛的力道。而他自己，那宽大的袍子里，是已经开始渐渐衰退下去的肌肉。别人不能察觉他的衰老，可他自己最为清楚。那些年少轻狂的日子都在那一个雨夜中消退得干干净净，空留下一副躯壳。
　　苏鸿抬起剑，平平指向苏温存。两人都静静相待，等着一触即发的时刻。
　　四周寂静无声，远处，皇城之内，似有火光冲天，映得护城河都发亮。岸边绽开的菊花，被火光渲染得绚丽非常。在蓊郁的花丛中，猛然一只鸟影扑扇着翅膀飞了出来，声音未落，两条声音便电光火石间缠斗起来。
　　这次的交手不同于以往的任何一次。苏鸿的手、足、腰、肩皆如行云流水一般，连接、动作，一刻不停，刻刻都变。紧张之中，却又颇有些快意。
　　苏温存动作迅速，剑气如□。他的剑冷傲、犀利，一如当年，甚至比起当年，褪去几分浮躁，多了几分沧桑沉郁。十年洗练，炼得一身憔悴，一剑黯然。那剑光叫人唏嘘，叫人伤怀。而那弄剑的人，抱着一颗未知的心，一副莫测的表情，无言应战。
　　苏鸿感到那流连不去的剑意，弹开他手中的兵器。他手中不过一把铁剑，剑刃并不锋利。这许多年，他未必有苏温存的感怀，却也知道了藏锋。真正的锋利不在剑上，不在速度上，也不在力道上。真正的锋利在剑的意念上。苏温存的剑气自伤也伤人，他的剑却越发圆滑。一种沉沉的、仿佛山岳之间的力道，缓缓流于他的剑身。
　　剑荡了开来，有雁横野塞的大漠风情，有鹧鸪长啼青山身影；有金陵夜月的流水潺潺，有空阔寂寥的平原景象。
　　易水之上，侠者弹剑而歌，伤怀不与行人语；杏花村头，书生醉卧马上，一枕黄粱在梦中。
　　他曾经纵马行于广阔天地之间。漠上白沙，星垂野阔。马上少年意气，一时间皆化作剑光。
　　边月随弓影，胡霜拂剑花。
　　两剑相击，苏温存面色一变，待手中剑断，剑意消散，才露出一抹复杂的表情。须臾间，他觉得体内真气大乱，不由得后退几步，见苏鸿仍站在他面前，手中长剑仍有微鸣，不由得露出激赏的神色。
　　血流从顺着他支在地上的剑流了出来。苏鸿慢慢靠近他，道：“父亲曾经有言，若见三叔，毕说一句话，取舍与否，皆看三叔自己。”
　　他抬起头。
　　“当日吴夫人之死，不是祖父所逼，乃是为了解蛊毒，以血养蛊，自尽而亡。”
　　
 
作者有话要说：终于出场的贺兰戎……




十五

　　在这慌乱的夜下，方予璧与邹雨师的马车，也疾速朝洛阳行驶。
　　方予璧在车中盘算，忽听得车外马嘶，随即车便停了下来。他皱了皱眉，掀开门帘，透过邹雨师略微有些僵硬的肩头，看到了两张脸。这两张脸他都见过，是卓启衣和兰若居。
　　邹雨师不由得握紧缰绳。对着昏黄岛两大坛主，即便他是重帘传人，也没有多大胜算。
　　兰若居握着扇子，一派悠闲地望着两人。眼睛扫到邹雨师手上的扳指，猛地笑道：“右护法今夜如此匆忙，是要往何处去？”
　　邹雨师一怔，看了一眼自己的手，冷笑道：“兰坛主，这一声‘护法’，叫得实在不错。即使如此，请二位卖本护法一个面子，让让道，好让我们通行。”
　　兰若居侧头看了下脸色昏暗的卓启衣，嗤笑道：“邹雨师，叫你一声‘护法’，是抬举你了，你还真当自己是棵葱？本岛右护法，从来只有重帘一人！”
　　邹雨师还未说话，身后就传来方予璧的冷哼声：“重帘当年把扳指留给邹雨师，就是认定他。你又是哪根葱，敢质疑重帘的决定？”
　　兰若居用扇子敲了敲头：“原来方大人还活着，看样子岑诗道那火放得不怎么样。也罢，不如就让我替同伙，收个尾吧！”说罢，手中折扇一摇，无数道银光就射了出来。与此同时，方予璧已经扯下车帘一卷，将针卷了进去，同时出手，攻向兰若居。
　　那厢激斗正酣，这厢却相对无言，邹雨师略带防备地看着卓启衣，对方的脸色在夜里不很清楚。他记得，卓启衣的眉目一直隐藏在阴暗里，窥伺着重帘的一举一动。叫人不能注意，也不易忽视。
　　忽地听到一声异响，邹雨师侧头一看，是方予璧微微受创。他心中一乱，不料眼前一闪，卓启衣动了起来。邹雨师大骇，还未后悔，却见卓启衣一手伸进兰若居胸膛。
　　邹雨师心脏砰砰跳动。他认得，那是昏黄岛幻术最强杀招――勾心。
　　兰若居不可置信地看着卓启衣，脸上一阵扭曲过后，缓缓倒下。卓启衣的手渐渐从他胸膛里抽离，却没有带出一滴血。
　　勾心，不过是幻术，让人错以为自己被穿心而过，从而绝望，最后真正陷入死亡。卓启衣一手勾心，既快且流利，显见得幻术已臻强境。
　　他缓缓回头，盯着邹雨师错愕的脸，冷冷道：“我不是为你，我是为他。既然他选择了你，那我绝不违逆。”
　　邹雨师愣了好久，才找到自己的声音：“你此举等于背叛了昏黄岛，贺兰戎不会放过你的。”
　　卓启衣轻笑一声，转身离去前抛下一句话：“与其担心我，不如担心一下你自己。你若是辱没了他的名声，我会让你不得好死！”
　　
　　贺兰戎盯着眼前的人，白衣素净，面目默然，身上自有一股无形的剑气。他浸淫武艺二十年，自然知道，这是高手才有的气质。
　　况且，这个人他并不陌生。
　　这十年武林，一直有着一个人的名字，被隽刻在每一个少年侠士的心里，就像是理想，叫人不住追逐。他是年轻人的偶像，挑战过那些赫赫有名的人而未曾败过。他像是一座静静伫立在那里的高峰，引得人们竞相攀登，却难望其项背。
　　他就是“小孤山”陈俞幸。他的“孤山经”已经成为“江湖榜”上最为人艳羡的武功。他曾峨眉金顶之上力挫武林盟主，曾少室山上逼去还剑老人。他的声名，叫最为尊崇的人听了，都不免严肃对待。
　　
　　贺兰戎却是轻轻一笑，不屑道：“原来名满江湖的陈楼主，也不免沦为朝廷走狗。”
　　陈俞幸不与他争辩。他讷于口言，轻易不与人多费唇舌。天子在他身后道：“你不过是五十步笑百步罢了，有什么好得意的？”
　　贺兰戎昂首而立，不看陈俞幸，只淡淡道：“无妨。本座也想与陈楼主一较高下。”说罢，身影已经动了起来。但见华服流彩，在金殿中转圜，飘飘如仙，又光灿逼人。正是昏黄岛主名技――“凤栖梧”。
　　陈俞幸也发力而出，只见金殿之内，两道身影四处流窜。一个飘乎不定，高髻广袖，仙风道骨；一个沉寂如山，孤独寂寞寒伧，衬得这金灿灿的大殿异样空虚。
　　天子与摄政王对峙着，心神却完全放在那两道身影上。忽听殿外异响，两人都是一愣，然后彼此深深对视一眼。当此之时，那殿中徜徉的两道身影忽然变得疾风骤雨起来，倏忽间，就擦过涌进来的御林军，窜出殿外。
　　天子环视四周，只见御林军分为两垒，一垒立在自己身前，一垒环在铷王左右。叔侄两对望片刻，铷王眼睛扫向天子身边的帝师，不由得笑道：“傅大人果真是老当益壮。”
　　傅雪岩捋着腮下的胡须，眯着眼道：“王爷的野心，也是越来越大。老臣记得，当日先帝托孤，王爷不负所托，臣等兢兢业业，才使得朝堂稳定，百姓安居乐业。好容易到了今日，陛下龙章凤质，勤政爱民，本以为王爷和老臣一样，心怀归野之心，谁知……”他叹了口气，没有说下去。铷王冷笑道：“本王初时并无其他想法，谁知尔等步步紧逼，深怕本王有不轨之心。本王不欲步步为营、小心翼翼，只有先发制人了。”
　　“王爷即不愿如履薄冰，为何不撒手朝堂、逍遥而去？”
　　
　　




十六

　　一袭清冷的声音从殿外响起。众人循声望去，但见一年轻男子，儒袍银甲，手执长剑，身姿如一杆笔挺的长枪，静立于月色之下。铷王一看到他，一直镇定的脸色有些波动，低呼道：“秦川！”
　　秦川手从冷冷的月色中慢慢踏入殿内。他脸色静漠，行到天子身前，御林军诸人自觉地让开一条道，只见秦川单膝及地，道：“臣，秦川，叩见陛下。”
　　天子表情也有些微妙，只略略一颔首。他身旁的傅雪岩却开口道：“秦将军，西北军是否已到洛阳？”
　　秦川答道：“西北五万大军已驻扎在郊外十里，静候陛下发落。”
　　“很好。”天子负手而立，居高临下地俯视着铷王。双方严阵以待，大殿之上静谧得可以听得到针落得声音。殿外隐隐有风声而来，忽听一声惊呼，众人不由得向外望去。只听秦川低低问道：“出了什么事？”
　　殿外疾步走进一卫兵，向天子行礼，道：“禀告陛下，门外有两个人……飞了起来！”
　　众人又是一愣，忽觉风起，竟有短兵相接之声。突然一声低呼，有三个身影从远方天外落在殿门之外。
　　贺兰戎手中抱着苏温存，嘴唇抿成一条线。在他对面，陈俞幸淡漠地负手而立，静静瞧着两人。
　　苏鸿从外城匆匆赶到，就只看到两道游龙一般的身影在半空中交织。正恍惚间，忽觉眼前一道黑影闪过，直冲向天际。只听贺兰戎一声惊呼，就看见苏温存直直从半空中落下。
　　他慌忙走上前，只见苏温存脸色苍白，长眉微蹙，竟是从未有过的脆弱，似是最后一点生命的星火，微弱燃烧。贺兰戎揽着他，说不出一句话。
　　所有人都不发一言，局面静静僵持着。忽听苏温存咳嗽一声，睁开眼睛，看到眼前的贺兰戎，突地淡淡一笑：“我说你敌不过陈俞幸，可是没有诓你吧？”他眉目本就俊美，星辉下淡淡一笑，竟也有褪去冷峻的淡淡风华。
　　贺兰戎冷着脸，唇色却苍白：“谁允许你挡过来的？”苏温存也不恼，只是摇摇头，微微侧着脑袋，轻轻道：“我累了，想睡一会……睡一会，就能看见母亲了……”他声音渐渐微弱下去。
　　贺兰戎怒喝一声：“不许睡！”却见苏温存微垂着头，毫无反应。他心下一慌。即便当年被苏家重创，伤其一臂，奄奄一息之时，苏温存也没有如此脆弱。
　　苏鸿奔了过来，伸出手一摸他的脉，惊呼道：“不好，伤及心脉，情况危险。”
　　贺兰戎双手一僵，那双向来犀利的眼睛茫然地环视四周，又垂向怀中之人。他抿抿嘴唇，像下了什么重大的决心似的，打横抱起苏温存，决然而去。
　　御林军要捉住他，怎奈身影太快。天子沉沉对陈俞幸道：“陈楼主，抓住他！”
　　陈俞幸理都不理，只静静站着。苏鸿在一旁开口道：“陛下，心死之人，你就放过他吧！”
　　天子脸色稍沉，铷王在一旁忽然大笑。天子一怒，真要说话，却听秦川淡淡道：“王爷在笑些什么？可否告知末将，也让末将笑笑？”
　　铷王停住笑，深深看了一眼秦川，意味深长道：“皇侄你的手下，可不怎么听你的话呀――”
　　陈俞幸扫了他一眼，冷声道：“我不是谁的手下。”他顿了顿，忽然对铷王道，“当日陆华亭之事，是否是你安排的？”
　　铷王一愣，随即答道：“不错。当日是我给清河王一杯毒酒的①……这事，与陈楼主有何关系？”
　　陈俞幸点点头，对苏鸿作了一揖道：“不负所托。”说罢，绝尘而去。
　　铷王若有所思地看着陈俞幸的背影，忽地一笑。天子在他身后冷冷道：“皇叔到如今，还笑得出来？”
　　铷王扫视四周，笑容不减：“本王没想到，连秦大将军也来了，实在是失策。只是边疆战事频繁，秦大将军抽身，不怕戎寇进犯？”
　　秦川执剑漠然而战，闻言只是微微蹙眉，冷声道：“无妨。突厥近来大丧，三位王子为争储位，争斗不休，无暇东顾。况且本将军已着杜匡、叶梦乔两位将军留守，王爷还请放心。王爷要担心的是，您和突厥国的交易，今日暴露于此，将来天下无您容身之处。”
　　铷王仰头大笑：“自古成王败寇，窃国者侯。待本王荣登大宝，天下尽在于手，只怕无容身之处的，还是你们！”
　　秦川一哂，捏紧剑道：“王爷还真是自信。”
　　铷王看着他，放柔声音道：“秦将军何苦执迷不悟？满堂朝野都是我的人，小皇帝不过只有帝师一派支撑。即便有天下学子支持又如何？我江南、西南并河西河东三十万大军，还抵不过你西北区区五万人马？况且，你秦川真带了五万人马出来了？想要诓我，可没那么容易。”
　　秦川听罢，淡淡一笑，似有银沙雪月在眼中流过：“秦川不向卖国者称臣。王爷虽有三十万大军，可也要有命回去率军。可惜……”他话音刚落，剑光便闪现出来，顿时满室生辉。那剑光清冷，蛟龙般冲向负手而立的摄政王。铷王宽大的袖摆一扬，双掌击出，那一袭的力道，连一丈之外的人，都有所察觉。
　　秦川剑意不断，卷着北地的风沙，西穹的明月，缓缓向铷王流去，却被那浑厚的内力所挡。铷王苦练四十年天龙真气，为的就是这一飞冲天、真龙现世！
　　忽听“叮”的一声，又一道剑光加入。秦川侧眼望去，却是苏鸿一袭白衣，翩然加入战局。两剑对掌，一样孤高的剑意，一样冷傲的心。谁还记得当年江湖子弟意气风发，视千军万马于无物？如今却已江湖老去，唯有灯下红袖，一杯樽酒。挑灯看剑，吹一曲春风不度玉门关。白袍儒将，佩剑少侠，狂放名士，胆小奸商……那些过往，都随风而去，却又被这并行的剑挑起。两人交视一眼，不由得会心一笑。
　　人生快事，不若与知交并肩，共战强敌。
　　铷王推掌，掌力如怒龙，呼啸而过。殿上早已乱成一团，帝师护卫着天子，望着这混乱的局面。忽然只听剑声大涨，殿内交织的声音停滞下来，却是秦川单膝跪地，手捂胸口。铷王真气被他剑气所迫，亦觉得喉咙上泛起一阵甜腥之气。
　　苏鸿皱眉，才要发身，忽听一声“且慢！”，只见铷王幕僚邱华生，擒着一男子上殿。那男子生得极为冷艳，连见惯了美人的天子，都不由得微微一愣。
　　苏鸿脸色一变，只见邱华生手握匕首，紧紧抵着那人的脖颈，冷笑道：“苏鸿，放下剑！否则的话，苏西的命可要丧在这里了。”
　　苏鸿手边的剑“哐啷”一下落在地上。他拧着眉，沉声喝道：“邱华生，你敢伤他一下，我要你们不得好死！”
　　邱华生冷冷一哼，忽听手上的人道：“邱华生，凭你那三脚猫的功夫，就想挟制我，也太妄想了！”话音未落，邱华生只觉身上一痛，竟是中了针，苏西已经脱开他的钳制。苏鸿刚要往前，忽见铷王掌力向苏西一发，登时扑了上去，却正好接到苏西扑倒的身体。秦川飞身上前，铷王却快他一步，飞掠到天子身边，握住天子肩膀，高声道：“站住！”
　　所有人顿时都静了下来。铷王扫向天子，微微一笑，道：“本不想亲手杀你，事到如今，也只能如此了。”说罢，单手将要使力，忽觉眼前情景一变，金碧辉煌的大殿变成一派山明水秀之地。在这如梦似幻仿若仙境的地方，隐隐有飞瀑之声。铷王朝水声的方向望去，竟看到一浣纱女子，仰起脸朝他的方向一望，竟像穿越了无数时光。
　　一个声音在他耳边响着：“江山和我，谁比较重要？”
　　他心中一个声音答道：“自然是你了。”
　　他心中明白是中了幻术，却无论如何也动不了力气。渐渐地，那女子消失不见，取而代之的是一个风华绝代的男子茕茕的背影，怀中还躺着一个年轻人。那年轻人眉目如一汪清水，看着那男子道：“判逐幽兰共颓化，此生无分了相思。”
　　隐隐的，那两人又换成那浣纱的女子，幽幽地叹道：“此生无分了相思。”
　　铷王的心忽地化作一潭春水，低不可闻地唤了声“子妩”，忽觉胸中一痛，眼前所有景色都褪去，只有少年，龙服华冠，握着短剑，插在他胸口。
　　他扫视四周，看到殿中不知何时站着位年轻男子，和刚才幻像中的年轻人很有几分相似。他旁边站着消失已久的方予璧。他看向金銮大殿，又扫向当今天子赵檩。他依稀记起当日，他手把手牵着小小的皇帝，一步步登向龙座。那小小的手在他手心中微微颤动着，只有七岁的孩子仰起小脸，怯怯地道：“皇叔，檩儿……怕……”
　　如今少年皇帝负手站立，眉宇间已有龙像。他脸上早已不见当初的胆怯，只有那微沉的脸色。
　　他想，这样的脸色，大约也是能承载的住江山的吧。
　　
 
作者有话要说：① 详情参见《温柔之剑》陈俞幸与陆华亭的故事




尾声

　　方予璧走到苏氏兄弟身边，替苏西把了一脉，从怀中摸出一瓶药，道：“这是我在谢家宝藏里寻得的，百年之后，竟还有用……你喂他服下。”
　　天子听了，眼睛一亮：“爱卿寻得谢家宝藏了？”
　　方予璧点点头，作揖躬身道：“石文已将宝藏看守好，并擒获犯韦寅一案的秦风烟等人，听候陛下发落。”
　　天子回头看向傅雪岩，欲言又止。傅雪岩抚摸着胡须，道：“陛下不必顾忌老臣。劣徒不孝，是老臣之罪过。请方大人公正执法。”
　　方予璧轻轻笑道：“大人弄错了，草民已不再是大理寺卿。”说罢，眼睛若有似无地朝旁边的邹雨师扫了一下。
　　傅雪岩还要说什么，却见他转向苏鸿，似不愿再多费唇舌。
　　苏鸿接过那瓶子，他一向冷静自持的手微微的在颤抖。他拔开瓶塞，一股奇香扑面而来，里面有一颗晶莹剔透的药丸。他将之倒出来，喂给苏西服下去，提着心等待着。
　　不多一会，只见苏西扑扇起一双羽睫，缓缓睁开眼。他看到苏鸿，也不说话，只怔怔瞧着他。苏鸿眨眨眼，只觉得一股冰凉的液体从脸上流了下来。
　　
　　陈俞幸负着手慢慢走出城门，东方已是一片鱼肚白。城内骚乱已过，关口也被严防死守起来。
　　他抛下身后的繁华与嚣狂，默默走到河水边。垂柳依依而立，拂着河面，仿佛刚才没有发生任何事。他顺着柳树的枝干坐了下去，微微闭上眼睛，任柳条抽过脸颊。
　　忽而，他身前气息一变。陈俞幸慢慢睁开眼。他眼前一片银红色纱袍，无风自动
　　
　　铷王叛乱，被秦川、傅雪岩歼灭。铷王一脉在朝堂上被大肆清洗，前后不过半年。秦川手握重兵驻扎京城，直到风波渐渐平息下去之后才率军离开。傅雪岩被尊为丞相，叶家叶梦魂入主内阁。朝堂上的势力再成隐而不发的局势。
　　这一切，和离去的人已经没有关系。
　　
　　邹雨师从大理寺白色大石砖上走过，边上的花坛一枝枝牡丹已经凋落。前任大理寺卿大人伫立在花丛边。花期已过，方予璧的衣袍也不再是姹紫嫣红的冷艳。他抬头朝走过去的邹雨师淡淡一笑，却仍似有蝴蝶偏偏环绕。万千风华，一刹尽开尽谢。
　　
　　（完）
　　
 
作者有话要说：于是终于完了……于是我又虎头蛇尾了……好吧，其他交待不清的地方，我就交给番外了~~~（是有多少篇番外要补完啊！！！！）
下面，是番外时间――