再捡我一次 BY： 喵型の步闪闪


　　文案：

　　上帝用七天创造世界，我用七天为你写这个故事。

　　无论前六天如何黑暗坎坷，第七天，因为牵着你，我终于发现――有你的地方，就是天堂。

　　内容标签：灵异神怪 前世今生 重生 阴差阳错

　　搜索关键字：主角：翩若，喵 ┃ 配角：红颜，陕洌尘，北北 ┃ 其它：未知

　　序

　　这是我第一篇不带喜剧恶搞的文，也许大家会不喜欢，但这也会是我最后一篇这样的文了。以后还是会尽量带给大家喜悦快乐的故事。

　　感情一直是最伤人的东西，最幸运的莫过于两情相悦。最痛苦的，我不知道，相爱却不能爱，得不到爱，每个人都有自己痛苦的理由。

　　这文，只为心中的一句话而写――一生一世一双人。

　　第一世：嫣然一笑百花迟 一笑嫣然醉倾城

　　第二世：彼岸花开花彼岸 奈何桥前问奈何

　　第三世：相思树下说相思 思郎恨郎郎不知

　　第四世：思尔音容忘诵经 宁负如来不负卿

　　第五世：笑渐不闻声渐悄 多情却被无情恼

　　终结篇：得成比目何辞死 愿作鸳鸯不羡仙

　　上帝用七天创造了世界，我用七天为你写这个故事。无论过去的六天如何黑暗坎坷，因为牵着你，第七天，我发现――有你的地方，就是天堂。

　　翩若，我爱你。

　　――喵。

　　第一章：第一世

　　第一世：嫣然一笑百花迟 一笑嫣然醉倾城

　　“你迷路了吗？”

　　“是……”

　　“你的名字是？”

　　“喵闪闪。”

　　“那叫你喵，可好？”

　　“嗯……”

　　我叫喵闪闪，是一只兔妖。好吧，是一只很路痴的兔妖。不要打我啊落落，我承认――我是一只很路痴还有点花痴并且不肯努力学习法术的兔妖。

　　每天早晨被落落叫醒的时候，都会被迫承认这些自己想起来都觉得很悲催的事实。

　　我是妖，可我不爱吃人肉喝人血。唯一能满足我的只有玉。各种各样的玉都是我的爱。落落的名字是陕洌是和我一起修炼的妖，我却从不知道他的本体是什么，他不说，我也不敢问。在妖的世界里，没有实力就没有话语权。虽然，落落很凶，但却一直很照顾我，每次我迷路都会最先找到我，每次骂我不思进取后，又会取出辛苦找来的玉喂我吃。其实我的修炼，完全就是靠吃玉来维持，正常的修炼方式对于我来说都是做无用功。吃下越好越多的玉，我本体的毛色就会越莹润，能够坚持化身为人的时间也会越长。但无论我怎么努力，化身的时候总是无法把兔耳隐形，于是落落教我蓄起长发，化身时把耳朵藏在即使挽起来依然长及小腿的头发下就可以了。

　　长时间受到落落的照顾，总想报答他，他却总是抱着本体的我顺毛，然后说外面的世界太复杂，如果要报答他，就乖乖的在这里不要乱跑就好。

　　终于我的化身时间可以支持三个时辰了。趁落落下山的机会，我也偷偷的溜了下去。

　　这就是传说中的城市吗。完全忘记了自己是个路痴，反正，就算不是，我也完全不认得路。走到一个很热闹的街口，我累了，坐在石墩上休息。往来的有许多人搭话，也许是这一头长发太过于显眼了吧，我低头装哑巴。

　　“你迷路了吗？”一个温润的声音在耳边响起。

　　我抬头，这是玉做的人儿吗？墨玉色的眼和长发，温玉般的脸颊，朱玉一样的唇，轻轻在我眼前开合。从来都只对玉有食欲的我，此时却突然想要吻上去。

　　“你不会说话吗？”我的目光追随着他的唇，摇了摇头。“我会，只是那些人好烦，不想理他们。”

　　他的嘴角勾起来，“那么你愿意理我了？”

　　“是……”因为你看起来好美味。

　　“是吗，你叫什么名字？”他索性蹲下身，与我的视线平齐，该死，险些被他的眼睛吸走魂魄。

　　“我叫喵闪闪。”如果可以亲吻他，要先吻哪里比较好呢，我心里默默地思索。

　　“那我叫你喵，可好？”这种美丽的嘴里吐出的请求，怎么会不答应。

　　“好……你叫什么？”

　　“你不认得我？”如玉的面庞上露出奇怪的神色。

　　“我第一次来这里。”我低头，难道他很出名吗……

　　“我叫做翩若？姬，大家通常叫我姬。”不知道为什么，他笑了，笑得真美。

　　“通常啊……那我叫你翩若好不好？”就是不想与其他人用一样的称呼。

　　“随你啦，王……哥哥也是这么叫我的。”他的笑容更加炫目。“而且这名字由你叫出来，很好听啊。”

　　我很高兴，但化身的时限快到了，我必须回山上。

　　“翩若，你家在哪里？下次，我去找你玩。”忍住不舍，即使要走，也先弄清楚怎么找到他吧。

　　“这个……”他看起来很为难，不能告诉我吗？“还是喵你告诉我你住在哪里吧。”

　　原来得不到他的真心相对呢，我嗤笑自己的天真。“我不是这城里的人。下次有缘的话，再见吧。”我对他摆手，再见了美人。

　　“喵……！”远远的他追过来，塞了一样东西在我手里，笑着说：“这个是信物，喵还要跟我见面，做我的朋友哦。”

　　“哦。”手里的触感告诉我，那是一块难得一见的玉，把那个吃下去，我甚至可以和落落抗衡了。他为什么送这样的东西给第一次见面的人？“那么再见了。”我忍住疑问，转身走了，甚至忘记也许我也该留给他点什么。

　　回到山上，被发现我偷溜出去玩的落落骂了好久，被禁足了呢。

　　每天摩挲着那块他给的玉。把这块玉吃下去，就可以解开我的封印离开这里了，落落这么告诉我。我却一直忍受着诱惑，这不止是他给的信物，上面还刻着他的名字，我怎么可能吃下他。尤其是知道了他为什么不肯告诉我他住在哪里。

　　落落看过这块玉，他告诉我，翩若？姬是山外那个小国家的王子，当今的王上是他的哥哥。全国人都知道这位王上冷酷无情，唯一能让他付出温柔的只有这个纯洁如玉的弟弟。在哥哥的刻意保护下，他一直单纯的长大，却没有一个朋友。每一个试图接近他的人，不管好意还是恶意，总会被用各种理由杀死。

　　难怪，他不肯告诉我他住在哪里，却塞给我这么一块珍贵的玉。想见他的心情更重了。落落看我执迷不悟，只得把我关在封印里，每天继续出去给我找玉。

　　却有一天落落没有回来。第二天他回来的时候，一脸的疲惫。回来后解开了封印，说随我去哪里。看着他的样子，我没有走。虽然很想念翩若，可落落是更加珍贵的亲人。可落落一天天虚弱下去，终于倒下，从那天起，换我每天去山下找玉和食物。我没有落落那么强的能力，只能去城里用以前落落存下钱去换。

　　坚持了三天，我终于没有控制住自己，又走到了当初见他的那个路口，路痴的我，居然连迷路都会迷到同一个地方来。我苦笑。当然知道这里已经不可能再遇到他了。几天来听过别人议论，说姬王子每天都到这里来等人，一直没有等到。又听说姬王子弄丢了王上送他的那块万年温玉，被王上趁机禁足了。

　　我站在路口，手袖子里摩挲那块玉，庆幸自己没有吃掉它。现在，能与他有联系的东西，除了回忆之外，只有这个了吧。

　　“你迷路了吗？”一个搭讪的声音，跟他有些相似呢。

　　我抬头，发现自己在路中间站得太久，已经引起了围观。我看着那个搭讪的男人，长相很普通，说话声音却与他很像，看起来很有钱的样子。我想起落落曾说过的他取得玉的方式，于是我扬起乖巧的笑容，对他说：“我与家人走散了。”然后低下头，一脸迷茫的小小声说“我第一次来这里。”

　　男人走近，牵起我的手，让我跟他走。我没有反抗，低着头听他讲述他的家。只当是那个人的声音。

　　晚上，男人陪我说话，我告诉他，我叫闪闪，不想从别人嘴里听到那个只有翩若能叫的名字。夜深了，男人没有离开，我看到他眼里的污浊，然后用了落落教我的迷魂咒。拿走了他身上的玉和金子，落和我不同，他的能量来源于金。离开时我解了迷魂咒，男人睡着，等醒来时，他会以为自己经过了一个旖旎的夜晚。

　　终于可以报答落落，也许是希望某一天能够再巧遇他。我每隔几天都会下山去，站在那个路口，挑一个跟他有一点相似的有钱男人带我回家。很快，全城人都知道，有一个叫做闪闪的银发男孩每隔几天就会迷路在那个路口，等待被人领回家。所以每次我去的时候，总会看到一些眼冒邪光的人守候在那里。切，也好，免得我去刻意寻找了。我得到的是我和落生命的保障，他们得到一个自以为真实的旖旎夜晚。

　　我从不会两次跟同一个人走，所以渐渐的在这个国家的高层中也开始流行讨论关于我的故事了。我突然很想知道，如果他听到这个故事，会不会来这里。

　　然后某一天，一个男人找到山上，看到落落的表情，我明白那一定是害落落虚弱的人，于是我扑上去咬他，却被打飞了。落落走过去捡起我，抱在怀里顺毛，低声的道歉：“闪闪，这件事与你无关。对不起让你受伤了。”

　　我扭身从落落怀里跳出，化为人形站在他的对面。“落落，我是受伤了，不过他伤不到我。”我指着那个男人，又指落落：“是你说的与我无关，伤到我了。”然后用落落所教我的定身术，定住了他。

　　“原来是个兔妖。”那个人慢慢靠近，我身上的毛都快要炸起来了，他冲我张开左手，我看到了他手背上的灭魔印，印记是紫色的，消灭过数十万计以上的妖才会变成如此绚烂的颜色。落落为什么会认识这样的人。这么多年来，除了落落的本体之谜之外，第一次有落落的事情，我不知道。

　　“他不惜灵魂受损也要撞开我的封印，就是为了回到你这里来吗？”男人自言自语，看向我的眼神充满了恨。于是紫色的灭魔印亮起，我被迫恢复了本体，感到妖力不断被吸收了。也好呢，这样就不会有思念的痛苦了。预料中的痛苦没有来临，只是被熟悉的怀抱抱住。

　　“红颜，你放了闪闪，我跟你走。”落落你到底还是比我强好多啊，我的定身术如此容易被你破开了。

　　被称为红颜的男人笑了，笑得这山林万物都失色。“落，到这时候还要维护其他人吗。好，你立血誓，发誓永远不离开我，永远不再见他，我可以饶他的命。”

　　“落落，不要……”我试图阻止，却被落压住了。看着落的脸靠近，柔软的唇瓣贴着我的，被迷惑了，落落，不要走。

　　“闪闪，我爱他。你要照顾好自己，我走了……”

　　睁开眼睛，落落的唇的温热触感还在，他说的那句告别还在耳边。但我清楚的知道，他被带走了。爱……是吗。落落你不是教我，不要爱上别人。

　　在山上坐了整整一星期，我终于相通，既然落落说爱他，那么，跟他在一起就会幸福了吧。那人一定也不会杀落落的。就这样吧，没有了落落的山，再也没什么可吸引我回来的地方。无处可去了呢。

　　这时候真有点感谢自己的路痴，不需要看路，只要随心所欲地走就好。

　　不知不觉又来到那个路口了。我的出现引起人们一阵阵议论，怎么，这么久不来，还有人在那里等着领我回家吗？

　　“你就是闪闪？”一个男人，很高大，就像是――大了一号的翩若。看着周围人的眼光，我明白了这人的身份，商――这个国家的王。于是魅惑的笑容又浮现在我的脸上，乖巧的点头。

　　他没有说别的话，只是拉着我的手让我上了一辆马车。

　　我被带回了宫里，当晚，他便迫不及待的来了我这里。不愧是王，没有像其他男人那样急色的扑上来。只是让我陪他喝酒，说话。

　　我暗暗用妖力把酒精逼出体外，残留的一点晕染在脸上，显出不胜酒力的红晕。

　　“闪闪，听说无论是谁，你都只陪一个晚上。第二天醒来前你便离去了。”他捏着我的下巴，审视着。

　　“是。既然大人们都是有家室的人，闪闪只求一夕快乐。”我垂下眼睑，仿佛羞涩般不去看他。

　　“我不想要一夕，我要你一世陪我。”他的唇压了下来，唔，眯眼看着这张与翩若有七分相似的脸，我第一次回应一个人的吻，就当是他吧。

　　吻毕，我舔了下嘴唇，轻柔的回答他：“陛下，无论是谁，也留不住闪闪的心。陛下姿容天赐，闪闪岂敢觊觎。”说完站起身走向床榻，外袍缓缓落下，勾起嘴角“陛下，春宵一刻，还是不要想那些扫兴的事情了。”

　　他站起来，把我推倒在床榻之上，我正要使出迷魂术，却见他又站起身走开，出门前甩下一句：“你只求一夕快乐，那我不给你这一夕，你就在此陪我一世吧。”

　　门关了，听到他吩咐侍卫严加看管的声音，我笑了。

　　用这种东西困住千年修炼的妖么。即使是像我这样疏于修炼，也是很容易就能逃走的吧。不过，这是有翩若在的地方啊，好不容易进来了，留下就留下吧，要是能哪怕偷偷看他一眼……坠在胸口的玉突然烫起来。抚着胸口，也许发烫的不是玉，是我的心……

　　他严禁我出门，只是每日来与我喝酒聊天，最后总要问我是否愿意陪他一世，而我的回答永远是只求他给我一夕的快乐。然后他总是很愤怒的摔门而去，我门口的侍卫就会又多出几个。有一次，他喝醉了，没有摔门走开，而是拥着我，喃喃的问我为什么不愿意陪着他。

　　我抚着他的发，微笑不语。他突然压住我，审视我的面孔：“闪闪，他们刚开始传说你的故事，我以为你是妖，曾经请过一个灭魔师来灭你。可见过你的人都说，你从未害人，与你交合后也没有任何不适。最后连那个灭魔师都走了。然后我对你有了兴趣，每日去那个路口等你，日日听别人议论，却总也见不到你。现在你终于在我的身边了，为什么你不肯永远陪我。”

　　我微笑，问他若我真的是妖，他要怎么办。

　　他说，他不在乎。

　　“那我和姬，你更爱谁呢……”我幽幽地问。

　　他似乎一下清醒了，坐起身不敢置信的望着我，问我是谁告诉我这种事情。然后向我保证，如果我愿意永远陪他，他可以放姬自由。听了这话，我突然停止了抵抗。然后被他抓住弱点，得手了。身体像要裂开一般的疼。他很诧异明明应该与许多人有过一夜之好的我表现的居然如此青涩。完事之后，他细心帮我沐浴收拾。放我在床榻上休息。

　　自由……吗？他走后，我一个人抱膝缩在床角。翩若想要自由的吧。那么，我该怎么做。突然很想见到他，想到心脏都要爆裂了。于是我幻化回本体，用枕头和被子做出我在床榻上休息的假象。偷偷从窗户溜了出去。

　　皇宫好大，我无法去问翩若到底在哪里，而路痴的我，也已经找不回原先被商安排住的那座房子。

　　郁闷的蹲在一个很美的湖边。期待着附近有人经过，发现我然后哪怕带我回去都好。

　　“你是喵吗？”天籁一般的声音在不远处响起。

　　我不敢抬头看，怕这是梦境，一旦抬头，梦就醒了。

　　一阵急促的脚步声，他跑过来抓住我的双手。“你是喵对吧！”这么肯定的语气。

　　终于敢抬头，看到那张日思夜想的脸。“翩若，你好。”出口却是这么逊的招呼。

　　突然，翩若很不高兴的放开我的手，转身走了。我急忙追上去，扯住他的袖子，不解的看着他。

　　他清冷的看着我，继续走开，我只能快步跟上。直到一个小院子里。他突然翻过来拉住我的手，把我按在墙上，眼睛里全是雾气。

　　“喵！我听说了你的事。他们都说，无论是谁你都可以跟他们走，只要一夜春宵就走。你告诉我，这不是真的。”他急切的样子让我觉得好可爱。

　　但我无法骗他，只能点头，在普通人看来……的确是那个样子的吧。

　　他眼里的雾气突然消失了，取而代之的是一片怒火。然后粗暴的去撕我的衣襟。狂嚷着：“既然接受他们，那也接受我吧，我每天想你想得快要疯掉了。你这个妖精。”

　　我握住他的手，抬头吻上去。品尝着那从未有人碰过的娇嫩花瓣，我觉得自己开始燃烧，用牙轻咬他的唇，趁他惊呼时舌尖钻进他的嘴，攻城略地。良久，终于觉得心里的火消退，才放开他的唇，牵出一缕银丝。看着他闪着泪光的眼睛，我偷笑着把头靠在他的胸前。

　　“我就是妖精啊，你怕吗？”我不想看他回答这个问题的样子。

　　“怕……”居然是这样的答案啊。我离开他的胸口，转身准备离开。

　　却又被猛地从背后抱住。“我怕极了，怕你又突然消失掉，怕你再去找其他的人。我每天都能从别人嘴里听到你的故事，听到你是如何在别人身下婉转承欢。我想听到更多关于你的事，又怕听到……至于你是不是妖，我不在乎。”

　　真是相似的兄弟俩呢。我转回身去，抱着他的头吻掉他的泪珠。“你听到的那些故事，只是他们的梦而已。”看着他不解的眼神，我解释道：“我的确是妖，不过我不与人为害，只是以玉为生的妖。跟那些人走，只是为了得到他们手中的玉，至于那些事，只是迷魂咒造成的旖旎梦境而已。”

　　他很高兴，说要带我回寝宫。他遣退了所有的宫人。只与我相伴。诉说着分别后的种种。

　　“喵，你必须要吃玉才能生存，那么……”他突然小声下去。“我送你的那块……”

　　我扯开衣襟，露出那块一直佩戴在胸口的美玉。万幸上次被商侵犯时，由于早先洗澡摘下来忘记戴上去了，所以未被发现。

　　翩若并未像我所期待的那样露出如玉的笑容，而是一种很恐怖的神色。

　　我低头看自己的身体，啊……还有着商留下的痕迹。

　　翩若一下彻底的扯开我的里衣，看到了那一片青红的痕迹。“你不是说，那些都只是梦境？”我无言以对。此时外面突然传来王上驾到的声响。翩若把我推进内室，嘱咐我不准出来。然后整整衣服迎了出去。

　　“王兄今天怎么有空来看我？”冷冷清清的问候。

　　“翩若，你还恨王兄把你关在宫里吗？”商的声音，果然如同外界所传，对弟弟十分温柔。

　　“翩若怎么敢恨王兄。”

　　“从今天起，你可以随意走动，去哪里都可以，但一定要注意安全，我只有你这一个弟弟。”说完，商起身离去。

　　翩若追了上去，许久，他回来了。

　　温柔的抱起我放进床榻，剥下我的衣衫。更多青红色痕迹露出来，翩若的脸上有了不忍的神色。那双似乎有魔力的手拂过那些痕迹，引起我身上一阵颤栗。

　　朱玉般的唇，吻遍了所有留有痕迹的地方，最后温柔的抱了我。

　　激情退去，翩若替我散开长发，以指代梳理顺着。也发现了我藏在头发内的兔耳。

　　“我以为喵会是猫，原来居然是兔妖啊。”他脸上的阴沉总算散去，居然有兴致开我的玩笑。

　　我撅着嘴抗议：“都是落落啦，他说他刚捡到我的时候，我见到他发出的第一声就是喵，然后一身的兔毛在阳光下闪闪发亮，所以给我取名叫喵闪闪。”然后，我又给他讲了落落的事。他耐心的抱着我，听我诉说着。听到落落离开的时候，他猛地抱紧我，叫着我的名字，紧张的问我：“听说就算是皇兄，你也只肯给他一夕之欢，而不肯永远留在他身边。那，可不可以为了我多留一天？”

　　我吻上他的嘴角，“我的心漏在你这里了，想走也走不掉了。”

　　几日里，我与翩若每天相依相偎，哪也不去，哪也去不了，宫里由于我的失踪，被笼罩在一片阴云内。商十分生气我的消失。下令全国搜索。翩若也又被禁足了。不过我们不在乎，正好可以两人在一起度过甜蜜的时光。

　　这天，我依偎在翩若的怀里，翩若扯着我的耳朵把玩，我不满的捶打他，他却笑着把我的兔耳扯倒嘴边轻吻，然后好玩的看着我浑身颤抖脸色潮红的样子。

　　“你们玩得很开心啊……”阴沉的声音在背后响起。

　　我和翩若被强行分开了，我可以用妖术逃脱，可看到架在翩若脖子上的利刃，还是放弃了一切抵抗。

　　终日郁郁寡欢，连商送来的玉也不肯碰一下。终于有一天我的妖力已经不足以支持人形，幻化回兔子，才小口的啃了一块，活下去，起码要再见他一次。只剩下这个信念了。

　　商依然每天会来看我，然后抱我。我试图对他用迷魂咒，却失败了。他笑着拿出一个护身符，我认出那是高级灭魔师才能做出的。同时也明白了，如果他要我死，我随时都会被灭魔师消灭。然后他拿出了一根被灭魔师加持过的银链，问我愿不愿意戴上。我明白，如果戴上这东西，就永远无法逃出这里了。但他同时承诺，只要我肯戴，他就可以放翩若自由。于是，我心甘情愿的做了拴着银链的囚犯。

　　一日，突然听闻外面的侍卫小声议论，翩若要被处死了。我沉寂了多时的眼睛终于醒来，吐出一直珍藏在体内的那块温玉，放在手里摩挲。如果吃下它，慢慢吸收的话，我的妖力会逐渐提升，最后很可能超过落落几倍，可我没那么多时间了。如果强心迅速吸收玉里的能量，我就可以暂时获得强大的力量，摆脱这银链，还能去救他。

　　这种时候，根本不会有第二个选择。最后吻了一下这块陪我度过许多孤独日子的温玉，吃了下去。汲取着能量，我感到眼前一片清透。小小的银链，轻轻一扯便断掉了。我打开房门，对所有的侍卫用了迷魂咒，这点法术现在也很容易就可以使用了。

　　拉住一个过路的宫人，很轻易地问出行刑的场所。我去了，见到的却是满脸爱恨交织的商和急切地喊着我要我逃走的翩若，以及，一下子无法准确计数的弓箭手。

　　“你还是来了。”商用痛心的眼神看我。“他就那么重要吗？即使你先认识了他，可我是你第一个男人不是吗。”

　　我低下头：“初次见面，他与我做朋友，你却只想做我的主人……”

　　“说你爱我，然后留下来。我就不杀他，只是驱逐他。”指着翩若，我看到商的手在发抖。

　　我走过去，捧着他的脸。吻了一下。

　　“抱歉陛下，我的心已经在他的身上，他走了我也会走，他死了我也会死。辜负了您的好意，这份情只好来世再还了。”

　　商残酷的笑了。抽出佩剑走向翩若，翩若那墨玉色的眼睛，如今闪耀的只有迷茫：“王兄一向最疼我，为什么非要与我争抢喵？”

　　佩剑随意的搁在翩若的颈间，商用甜蜜的语气对弟弟倾诉：“从小我最疼你，一切你想要的我都会给你，为什么王兄唯独这一次想要他，你却不肯让步。”随即语气凶恶起来：“只要我想要，这片国土上的一切都应该是属于我的。而你――”用佩剑挑着弟弟的下巴“你应该只要做个会撒娇的乖宝宝，我会让你一辈子都幸福。是你自己不要的！”剑尖戳破了翩若玉质的肌肤，一丝血线顺着颈子流下。

　　我焦急的叫着商，求他放了翩若。

　　商转身看我，那笑容仿佛已经疯癫。“你终于会叫我的名字了吗？但还是为了他！”商的手一挽，佩剑刺入翩若的胸口。我也不觉跟着抚胸弯了腰，仿佛那剑插在我的心口。

　　翩若温柔的对我笑着。

　　“喵，快走吧。不要再迷路了。对不起，我没有能力，无法保护你，但也不想做累赘。”说完抓住胸口的佩剑，用力往下一按。就看到他的身子猛地一抖，委顿下来。

　　商被眼前的场景惊呆，当他的脸转向我的时候，我以为我看到了修罗。他提着沾满翩若的鲜血的佩剑，冲向我。我没有躲闪，如果能被杀死，也许去黄泉路上快走几步，还能追得上翩若。就在剑快要刺中我的时候，一阵狂风卷来，隔开了我和商。

　　“红颜，你身为灭魔师，为何阻我。”商此时只记得我是害了他弟弟的凶手，一心要杀我。

　　“陛下，很可惜，您的佩剑是无法杀死妖的，不如把他交给我。”红颜冷淡的回答。

　　趁他们分神，我冲过去抱起翩若的尸身，他还未完全冰冷，我划开手腕，喂他以血。由于常年汲取玉中能量，我的血有着很多神奇的功效。

　　“没用的，就算你把全身的血都灌给他，他也死定了。”红颜无情的语调，让我怒火中烧。顾不得他是顷刻间足以灭掉我的高等灭魔师，我冲上去卡住他的脖子。

　　“如果不是他求我救你，现在你已经死了。”他依然可以随意的就把我甩飞。提着变回本体的我的耳朵。只听得他对商说：“陛下，此物不该属于人类，请您也不要太执着了。”

　　商的表情刚一松弛，我感到红颜对所有人用了遗忘咒。看着倒了一地的人，明天醒来时，他们会忘了此间发生过的一切吧。

　　可是我的翩若……

　　“他托生在200年后。”红颜把我丢在当初和落落一起生活的山上。又丢给我几块极品的玉石。“这是落给你的，算是最后的告别吧。”说完，红颜转身离去。

　　“喵，快走吧，不要再迷路了……”胸口坠着的锦囊里，是从他的头上剪下的一律青丝。抚着胸口，我又想起那天的场景。

　　翩若，即使我还会迷路，你也依然会捡到我吧……

　　第二章：第二世

　　第二世：彼岸花开花彼岸 奈何桥前问奈何

　　二百年前，他在我面前渐渐冰冷，如果没有红颜告诉我他将托生在二百年后，也许已经随他而去了。

　　翩若是我的爱人。二百年前他为了不连累我，把短剑插入自己的胸口。翩若，你可知道，即使你刺得是我，心也不会这么痛。

　　红颜将我丢在这里时曾说，由于翩若死后不久我就将自己的血灌入他的身体，所以他转世时将留存一部分对前世的记忆。

　　“他会记得我吗？”我问。

　　“他只能保存在前世死前最为强烈的意念。”红颜不耐的回答我。他是落的爱人，如果不是落求他，像我这样的小妖，只要一抬手就灭掉了吧。

　　“是吗……”我低头，他最强烈的意念，会是什么？

　　“喂……”突然听到他叫我。

　　“你和落落，是什么样的关系。”他一副随口问问的样子。

　　我微笑：“落落是我最重要的亲人。”看到他脸色稍晴，我又问：“你有能力保护他吗？”

　　“这不需要你操心。”红颜脸色一黯。

　　我缩缩脖子，这种大神级的人物，果然不是我能惹的。

　　“你不能用法力强行让他想起你。”红颜提醒我。“那样有违天道，我会亲手灭了你。”

　　“……完全不能用法力吗？”我小声，那样我基本就是被欺负的命吧。

　　唰的丢给我一只手环，“戴上这个，如果放出有违天道的法术，会变成红色。”

　　“……”默默地戴上，我抬头纯洁的看他：“替我谢谢落落。”

　　他凶恶地瞪我，我却已经不怕了。有落落撑腰，我才不担心他会杀我^_^。

　　“是二百年吗？”

　　“对。”

　　“那么在见到他之前，我就努力的修炼吧。”不再理他，我开始汲取玉的能量。

　　二百年过去了，我已经不是当初只能用用迷魂咒的小妖。化身为人的时候，也已经可以隐藏兔耳了。虽然，令我心中暗恨的是我的样貌已经无法改变了。

　　虽然很讨厌他，但我很羡慕红颜的高大英挺。要是我也能那么高，就可以把翩若抱在怀里了吧……不小心想起从前的温存，脸不自觉的红了。

　　起身去山后的清泉沐浴，准备去找他了。心情，真好。

　　其实变回本体洗澡时比较省时省力，我却一直坚持着化为人身洗澡。原因么，比较喜欢水包裹着皮肤的感觉吧。脸红，比较像被翩若抱着……

　　甩甩头发，把脑中的旖旎念头甩走了。

　　这片小湖泊是落当初捡到我的地方，湖泊靠近山体的地方是一袭瀑布，水流不大，落喜欢在瀑布下坐着，感受被水流划过。结果那一次，却被从瀑布上游喝水结果掉下来的我砸到了。落落抓起摔晕了的我丢到岸边，认出我是一只成精的兔子，觉得很有趣，所以坐在旁边等我醒来。

　　而当我睁开眼睛的时候，看到比我的妖力强大许多倍的他，不敢造次，只想着如何装可爱让他放了我。于是我张口叫了一声：“喵~”我还能清楚的记得落落那抽搐的表情，他笑倒在地上，说一只兔子居然为了装可爱而学猫叫。

　　我看他好像没有要伤害我的意思，所以抖了抖身上的水跳着离开。没跳多远就被他抓住耳朵提了起来。

　　“我很寂寞，你做我的朋友吧。”他这样说。

　　从前遇到的妖，不是想吃了我增强功力，就是想把我当宠物养，这个奇怪的妖居然想要我做朋友，那么，就做吧。于是我点头。

　　那一刻他的笑容足以融化我。“记住，我叫陕洹！

　　从那之后的上千年里，我都跟落在一起。他比我努力得多，成了这山上最强的妖。唯一让我不解的是，即使过了千年，落的原型到底是什么，我依然不知道。为此我做出过许多猜想，却被落一一否定了。以至于后来，我开始猜一些很怪异的东西，然后被落落追打。再后来，我懂得了每个人都有自己的秘密，所以再也不去猜了。

　　不晓得红颜是不是知道落的原型呢。我很好奇。

　　和落一样，我也喜欢站在小瀑布的下面，享受水流的冲刷。我常常望天，如果翩若能从上面掉下来就好了。

　　翩若，想到他，我又叹了口气。他现在已经完全不知道我是谁了呢。就算我找到他，怎样才能留在他身边呢。

　　“唔，好疼……”被一个什么东西砸到了。我低头看，一支箭被水流冲走。我环视四周，愣住了。

　　我的翩若，骑马持弓站在岸边。

　　良久，我们四目相对……虽然是陌生的眼神，他却从头到脚细细打量。

　　“你是谁，为何在此沐浴。”他的眼神迷茫了一阵，开口问我时却又恢复了冷静。还是那么好听的声音。

　　“我叫做喵闪闪，是与家人走散了流落至此。其实，”我脸红了一下，“就是迷路了。”说完，我抬头期待的看着他。

　　“喵闪闪，是吗。”我失望的低下头，他果然已经不记得我了。“那我叫你喵吧。”瞬间感到了春花盛开的意境。二百年，终于又从他的口中吐出我的名字，只属于他的名字。

　　我撒娇的歪头问他：“你叫什么名字？”

　　“别人都叫我姬，你唤我翩若就好。”他下马，放下弓箭下水慢慢走向我。

　　我着魔般应向他，忘记了自己是在沐浴中，身无寸缕。

　　他转头不看我，只丢过自己的外袍。我嬉笑着披在身上，走过去抓住他的手：“我无家可归了，请带我走吧。”

　　这是我第一次骑马，依偎在他的怀里。我抬头看他的俊颜，不似前世般儒雅温润，却有着一种更加坚毅的神情。不管什么样的他，都这么迷人啊……我心中感叹。

　　居然又被带回了王城，看着熟悉的城堡，我忍不住想起了当年看着他在我面前死去的场景。身体止不住的颤抖。他感受到我的颤抖，虽然不明所以，仍旧轻轻拥住了，给予我温柔的支撑。

　　被带回城堡后，翩若把我安排在一个豪华的房间，还找了一个漂亮的小男孩伺候我。唯一有点不满的是，他不准我出门。于是每天待在房间里，守着一个什么都不肯对我说的小男孩。很寂寞呢。

　　坐在窗边，望着远处的山脉。距离被翩若捡到，已经又过去了一个月的时间，虽然被照顾得很好，却一次也没有再见到他。第不知道多少次的叹气。不敢出门去找翩若，因为那男孩告诉我，如果我出了这门，他就会被丢进军营任人玩弄。这么小的男孩子，实在无法狠下心。

　　又过去一个月，两个月的相处，那男孩终于肯跟我讲话了。他说他叫北北，本来是贵族，由于家里长辈违抗了当今王上的命令，所以被贬为奴隶。

　　“翩若~我是说姬，他是当今的王吗？”我随口问道。

　　“姬大人是当今王上的堂弟。贵族中的贵族。”北北也耐不住寂寞，开始回答我的问题。

　　“哦~”翩若不是王，至于谁是，我没兴趣知道。“姬，他有家室了吗？”

　　北北脸色黯淡下来。“没有，姬大人不肯娶亲。”

　　心中有一点淡淡的喜悦。不过，他为什么这么久都不来看我呢。

　　我走到北北身边坐下来，请求他给我讲一些这个王国的故事。他渐渐放下对我的敌对和防备，给我讲了许多从未听过的有趣故事。这个孩子的确是贵族呢，曾经受到过很好的教育，现在却只能这样，好可惜。

　　每当我为了他而叹息，北北会用手指玩我的长发，然后说在奴隶里，他已经算很受照顾的了。起码不会被人玩弄，所以他很感谢姬，也很感谢我。

　　可每当我问起他的家族会被贬斥的原因，他的脸色会变得很苍白，用可怕的眼神瞪着我。许久才会恢复正常，然后就会替我梳理头发，转移话题。时间久了，我也不再问了。

　　有一天，北北讲给我一个很凄美的故事，我听得落泪了。北北伸手替我抹掉眼泪，小小的身体抱着我，说着对不起。

　　“不会再让你哭了。”小小的人儿的誓言。

　　北北说总是他讲故事给我，不公平，要我也讲给他。于是我用传说的形式讲了一些与落一起生活时的趣事。逗得他前仰后合，连说这世上怎么可能有这么可爱的妖怪。为什么不可以呢？我歪着头问他。他拍着我的头说妖都是恶的，他的家人被贬斥后，除他之外都被送到了人与妖战争的前线，全部被妖残忍的杀害了。说起这些时，北北满眼血红，目呲欲裂。他说等他长大了，一定要去做灭妖师，杀尽天下的妖。

　　我沮丧的垂下头，不敢问他，如果我是妖，他要怎么办？

　　北北看我没有兴致了，就只是安静的坐在旁边不说话。

　　细看起来，北北真是个美人。淡茶色的绒毛一样的头发微微卷曲，并不算长，只刚盖过耳朵而已。脸蛋不是普通贵族的苍白，而是一种健康的仿佛蕴含阳光的颜色。五官十分秀气，想来长大后必定是个能够魅惑苍生的主。手脚都很修长，看起来很有弹性……

　　“看我看入迷了？”北北笑道。

　　“……”我送了个白眼给他。“你真自恋。不过北北以后一定会变成大美人的。到时候一定会有很多很多人爱上你。”

　　北北微笑：“你也爱上我吧。”

　　继续送白眼：“我才不要……我早就爱上别人了。”

　　北北脸色不变，只是靠过来搂着我：“那我爱你好了。”

　　于是我说着不准没大没小开玩笑，扑倒他打闹起来。

　　三个月没有见到翩若了，我脸上的寂寞已经无法消除。每天晚上无法入睡的时候，北北总是守在床边，给我唱从前他母亲为他唱的摇篮曲。

　　某一天，北北从外面拿食物回来给我，脸色很不好。我走过去抱住他问他怎么了。他只是摇摇头。我现在已经可以勉强吃下人类的素食了，不再只依靠玉石生存。

　　睡觉前，北北又像往常那样替我梳头。突然他对我说：“把头发染成别的颜色试试看吧。”

　　“嗯？”我奇怪的回头看他，有什么原因吗？

　　北北扭头不看我，只是笑着说：“我想看看你的头发变成别的颜色的样子呀。一直是同一个颜色，不会腻吗？”

　　我抓过一缕长发，在手指上打着卷，记得翩若曾经最爱我的发色。于是我摇头拒绝了北北的提议。

　　“是吗，反正我也只是随便说说。”他放下梳子，没有与我道晚安就到门外去睡了。

　　过了几天，北北的脸色越来越差，有一天吃饭时，我甚至看到他的手臂上有了受伤的痕迹。问他原因，他却无论如何不肯说。只是用与年龄不相符的深沉表情对着我，偶尔会露出怜悯的神色。

　　“再讲个故事给我听吧。”这天北北给我梳头后没有立刻离开，而是坐在床边，要求我讲故事。

　　我想了一阵，好像除了与落的故事之外，只有那个故事可以讲了吧。

　　于是我讲了我和翩若还有商的故事。也是用了第三人称并且改掉了主角的名字。北北听到翩若为了不做爱人的累赘而自杀时眼里也含了泪。北北小小的身体抱着我，闷声要我不要再讲下去。

　　突然，那扇除了北北进出之外没有任何人动过的房门开了。一个我日思夜想的人站在门口。但是为什么，要用那种悲哀的眼神看着我？

　　我从床上跳起来光着脚向翩若跑过去，他没有拒绝我的拥抱，但也没有抱住我。

　　“你带他走吧。”翩若对着身后的什么人说着。我伸头去看，却被翩若按住了头。到底是谁？

　　只听到北北说他不走，翩若说这个是给他找的灭妖师师傅。如果不想继续做奴隶，就去做他的徒弟吧。

　　我转身看着北北，他的眼神让我好想流泪。但我努力的笑了，说这不是你一直以来的愿望吗。北北深深地看我，最后还是冲了出去，跟着他的灭妖师师傅走了。我转身扑在翩若的怀里，泪水沾湿了他的前襟。北北，下次见面，你会不会亲手灭掉我呢。

　　翩若无言的抱着我，直到我哭累了，自己离开他的怀抱。

　　“这么舍不得他吗？”翩若的语气里充满了疏离。

　　我怕了，抓住他的手，试图让他感受到我的心。“翩若，我好想你，为什么这么久不来看我。”

　　他摸着我的长发：“我以为，你和他一起过得挺开心的。”

　　享受着他的抚摸，我微微闭上眼睛：“北北是很可爱的孩子。可是我爱的是你。”

　　头上的手顿了一下，离开了。翩若捏着我的下巴，试图望进我的内心深处。我毫不畏惧的看着他，把心里的爱传达给他。

　　“我不会爱你的。”他甩开我，向门口走去。

　　我呆坐在地上，看着他离开。这还是我的翩若吗？

　　关门前，他问了我：“那个故事，你是从哪里听说的？”

　　我回答他说那是我梦里见到的，不敢说那是前世的我们，如果引起天道的愤怒，那么……

　　门被用力地甩上了，似乎是他在表达着，要甩开我的爱。

　　捂着胸口，二百年后，活着的翩若，又一次让我感受到了痛。这一夜，我睡在地上。

　　第二天醒来的时候，一个紫发男人站在我的面前，脸上罩着一张银质的精美面具。很美，可却令我感到恐惧，他的手上，有着比红颜更加绚烂的紫色灭妖印。

　　他是翩若请来杀我的吗？那样，也是一种解脱吧。我抬起头，平静的看着他。他只是看了我很久，然后丢给我一张纸，就离开了。

　　打开纸张，是北北的字迹。

　　闪闪：

　　你看到这封信的时候，我和你已经远隔千里了。是我求师傅替我送这封信给你。对不起，我没有勇气亲口与你告别。

　　一直没有告诉你我的家族会被灭门的原因。是因为当今的王上，据说王曾多次梦到自己深爱着一名叫做闪闪的银发男子，却被人残忍的分开。醒来后，王变得暴虐，要求全国之人寻找那名他梦中的男子。国内所有的银色长发男子都被献进宫，王上看过他们后，有的人直接被杀，因为他们不够美，不配与王梦中的男子拥有相同的发色，那些美人，也会被改名为闪闪，进入后宫，而王与他们交合后，就会将他们全部杀掉，理由就是他们都不是王梦中的人。从此国内的银发男子纷纷逃离家园，王又开始侵略别国，只有向王献上银发男子的国家才能免于战火。朝中的大臣们为了争宠，居然开始纷纷购买或掠夺银发人献给王上。梦中人怎么可能找到呢，我父亲不忍看百姓生灵涂炭，所以向王进言请他不要再执着于梦境。就是这简单的进言，让我们家彻底被毁灭了。幸好姬大人经过，救下了我，我才能活到今天。

　　本来，我发誓要一辈子只效忠于姬大人。直到我遇到你。一开始我不肯与你交谈，是因为你的发色，就是王最喜爱的那种。我想你早晚会被姬大人献给王。所以不想与你产生任何感情。没想到姬大人只是把你藏了起来，我想也许你是对姬大人很重要的人。

　　前几天开始，我听到有人议论，说王知道了姬大人私藏你的事情，命令姬大人把你献上去，否则就会灭掉家族。姬大人起初顶住压力不肯献上，听说最后却还是屈服了。姬大人一生没有婚配，他一直所追求的是强大的力量，如果家族被灭，对姬大人来说是极其严重的损失。你不要怪他。

　　没想到我会爱上你。虽然我知道，你只把我当个小孩。不过我总会长大的，长大到足以保护你。请你活到那个时候吧。

　　北北

　　合上信纸，我低头叹息。当今王上是谁的转世，我想我已经很清楚了。姬他也残留一部分过去的意念吧，所以才会私藏我？可他会为了追求力量而放弃我，这不是我的翩若了啊。还有北北，等你有了灭妖印，成为真正的灭妖师的时候，你会发现我就是妖，那时你会杀了我吗？

　　被各种纷乱的念头所扰，我忘记了身边的一切。直到我所深恋着的那个身影来到我身边，捏起我的下巴。

　　“听佣人说你已经几天都不吃东西了。”他的眼里有担忧吗？我看不清。只是捏着我下巴的手更用力了。

　　“好疼……”我虚弱的呻吟声溢出来。他的手送开了。转身去端过食物，要我吃。我摇了摇头说没有胃口。他也没再强迫，只是坐在我身边。

　　“总觉得对你有一种熟悉感……”他低沉的说着，却仿佛只是陈述，并不想得到我的回应。“明知道只要把你献给王，我就可以得到更大的权力，却依然把你藏到现在。”他仿佛很痛苦的抱着头，“我生来就懂得，人要拥有最大的权利，才能够保护自己想要保护的人。所以我一直追求着力量。”

　　沉默了一阵，当我以为他睡着的时候，翩若突然反身压过来，眼睛里的痛苦直刺我的心。“我不想把你送给他，可那样我会失去所有的一切，一切！”他的怒吼里夹杂着我无法懂得的情绪。此时我只能伸出双手，把他的头抱在胸前。尽力抚慰他的情绪。

　　“我不希望你失去一切，明天，把我送去吧。”我知道，能平息一切战事的，只有我本人了吧。“因为爱你，所以你想要的，我会帮你得到。”轻声说给他听，也说给自己听。“从明天开始，我们没有任何的关系。你从来没有私藏过我，也从来没有舍不得我。那些都只是梦而已。你只要做你想做的就好。”催眠般的呓语。不知何时睡去。

　　醒来时天已大亮，翩若也已经不在我的怀里了。

　　我照例去清晨沐浴。从浴室出来时，看到翩若带着几个奇怪的人在那里。我带着疑惑看向翩若，他没有看我，只是对那几个人吩咐着，要他们按王的要求打扮我。

　　是哦，今天是要被献给那个人的日子了。我顺从的被那些人摆弄着。装扮好后，如同一个等待被送出的礼物，被安置在马车里带到了皇宫的门口。

　　似乎等了一个世纪，听着附近议论纷纷的声音，我知道，那个人要传召我了。做好了被当做怪物一样参观的准备。却听到翩若吩咐着宫人直接把我带到王上的寝宫后，就离开了。马车车轮滚动的声音刺激着我的神经，距离那个人越近，我的心愈发动摇了。听到走在马车旁的宫人们议论说翩若向王保证王一定会满意我，所以得到了许多赏赐。我十分欣喜，心中的动摇就少了几分。如果商满意了，翩若就能得到更多他想要的吧。

　　我低头叹息，这一世，依然无法逃脱这样的命运吗。听到马车停下的声音，我迅速把脸上的表情转为妩媚。

　　听到扶我下车的宫人的吸气声，我知道自己的表现很成功，那么就这样吧，努力去打动他吧。为了我爱的翩若。

　　给自己打着气，当终于走到纱帐之前，我已经彻底平静了。低低的跪了下去，行着标准的礼节。

　　“抬起头来。”座上之人的声音，如我所料，与商完全相同。

　　我顺从的抬头，然后看到了那张与翩若有六分相似，无数次出现在我的噩梦中的脸。于是垂下眼睑不看他。

　　他似乎是对我满意的吧，听到他喝退了所有的宫人，并命令绝对不许人打扰。

　　那双明明有着体温却总能让我不寒而栗的手，向我伸过来，示意我抓着他站起来。我继续做着顺从的样子。站起后被他用力一扯，拽进怀里。

　　商挑着我的下巴，审视着这张脸。很久以后，他满意的笑容浮现出来。用十分温柔的语气对我说：“你的名字是闪闪？是改过的，还是本来就那样子？”

　　“我的名字一直都是闪闪，从未改过。”温顺的态度总能让他心情好起来，从上一世开始就是这样。

　　果然，他显得很愉快，放松了搂着我的手，只是要我坐在他的腿上，轻抚着我的长发。

　　“闪闪，过了今夜，如果你是我要找的人。我不但不会杀你，还会让你做我的王后。”

　　“是……”我很明白今夜要经历些什么，不过等他确认后，我可以帮翩若请赏吧。

　　商迫不及待的抱起我放在床榻上，几下就解开了本来也没有很紧的衣襟。迷恋的抚摸着衣襟内的皮肤，商喃喃自语：“最后，还是只有我能够得到你。”随后欺身压上来，一如前世的律动。终于没有能够忍住眼中的泪水。商停住律动，带着一种疯狂的神色问我为什么要哭。我抚着他的脸，说我只是太高兴了。他眼中的疯狂褪去，取而代之的是燃烧的欲火。

　　夜，太过于漫长。

　　第二天的早晨醒来，商已不在我身边。听侍奉的宫人说是去上朝了。身体已经恢复的七七八八，以后都要这样了吗。不甘的看着窗外。

　　“放弃他回到山上，就不用这样了……”红颜的声音突然响起。

　　看着我疑惑的眼神，他说是商请他来给我戴上锁妖链。又是那个东西啊……等等，锁妖链，那么说商知道我是妖了？

　　“他死前最强烈的意念就是要再见到你，所以这一世他很早就自行想起了一切。”红颜手里拿着一条链子，“现在选择吧，要留下还是要走。”

　　我笑着扯过链子，准备绑在自己的脚踝上。

　　“你就这样永远留在这里了？这链子上有了他的血，除了他谁也打不开，你也不可能带着你的翩若离开了。”红颜皱眉提醒我。

　　“我知道。”链子贴着脚腕的感觉很凉。“可这一世，翩若想要的不是我了。我却没法不爱他。所以只能这样帮他得到他想要的。就当时我欠他前世的情，也了却我两世的爱。”

　　啪嗒，链子上的锁扣上，除非商或者我死去，否则即使是制作者红颜，也无法打开了。

　　这一世结束的时候，请你来杀了我吧。我这样请求红颜。

　　他只是转身走了。

　　商下朝回来，看到我乖乖的戴着链子等他回来，很高兴。抱着我，拿出珍藏的玉石像个孩子一样献宝。然后到了晚上，他总会想起前一世的背叛，疯狂的索取。

　　深夜他终于睡过去，我坐起身，用妖力化解着身体的不适。手指顺着他的头发梳下去。商也只是个被命运玩弄的可怜的人而已。对他，已经没有恨。突然笑自己的心态，仿佛经将就木的老头。

　　商满足于我对他的温顺，不断提升着将我献给他的翩若的地位，直到翩若成了这个国家的并肩王。

　　我以为，一切都会照这样平静的过下去，直到人类有限的生命终结时。

　　有几天商没有回来寝宫了，我乐得轻松，只坐在窗前想着往事。宫人们都不敢与我讲话，生怕惹怒了他们暴虐的王。所以我只能用偷听的，听一些王宫内外的趣事。

　　“姬大人居然起兵反了啊……”宫人们虽然小声，却怎么能瞒得住我。翩若，他造反了？为什么？现在并肩王的地位无法满足他了吗？那么，我是不是该杀了商，让他成为唯一的王？

　　各种念头在脑海中游移，没发现背后之人的靠近。

　　疼，被一双手臂紧紧抱住，我被勒得几乎无法呼吸。商的鼻息就吹在我的脖子上。

　　我艰难的转身看他，发现他的眼睛通红着，像是很久没有休息过的样子。

　　“你怎么了？要不要躺下休息一会儿。”我抚着他的发，试图让他平静下来。

　　“翩若，他就是前世你的爱人吧？你是为了他才进宫伴着我的是不是！”商愈发疯狂了。

　　但是对这种质问我无法反驳。

　　商放开我，带着悲切的笑容：“我对你不够好吗？为什么不是我呢？”

　　我被他的笑容吓到，往后退了一步。“你对我很好。可是我爱他，爱了几百年。”

　　商表情平静下来：“几百年吗？我也爱了你几百年，你都看不到吗？”他慢慢靠近。“现在你的翩若就在宫门之外，不过他想要的是我的江山。你跟我走，我就把江山送给他，好不好？”他近乎哀求的语气让我放松了身体，点头勉强的笑道：“好，我跟你走。”

　　商温柔的走近，猛地推倒我，胡乱扯开了衣服进入了。痛，脑海中只剩下这个字。由于锁妖链的束缚，无法挣脱。回头偷看商的样子，一如前世的疯狂。

　　门外传来一阵人声，一个身影闯进门里。而后呆呆的看着我们。

　　是翩若，居然被他看到如此凄惨的场景。商盯着翩若，身体仍在不停的冲撞，仿佛谈天气般打着招呼：“朕的并肩王来了啊。你不是想要朕的江山么，等朕忙完，就把江山送你，只带着朕的美人游山玩水去。好不好？”

　　最后那句好不好，他加大了撞击的力度，我不禁痛呼失声。低头不敢去看翩若的表情。如果这样就能让他得到江山，那么就这样吧。

　　“我什么时候说过要你的江山？”翩若的声音似乎隐忍着什么。“我一直都只是要你把喵还给我而已。”

　　商终于发泄完，搂着痛到无法站立的我，异常安静的对翩若说：“是你亲手把他献给我的。而且，”看了眼犹如破布娃娃一样的我，“这样的你还想要？”

　　翩若没有理会商，只是定定的看着我：“喵，你愿意回到我这里吗？”

　　翩若，他不要江山，要我吗？觉得幸福来得太突然。我向翩若伸出了手。突然感到一阵手臂刺痛，我疑惑地看着手臂，并没有伤痕。顺着翩若惊讶眼神转身，看到商用剑划着自己的手臂。

　　“锁妖链，就是把妖和主人联系起来，佩带的时间久了，当主人受伤时，妖也会感到相等的疼痛，如果主人死了，妖也会死。”商微笑着对疑惑的我们解释着。不停地用手里剑伤害着自己。浑身都是撕裂般的疼痛。

　　翩若冲过来抱着我，对商吼着，要他放了我。我想起红颜说过的，这锁妖链，只有当主人或者妖的生命终结时才会自动打开。于是告诉了翩若。

　　“对不起……”翩若只能紧拥着我，仿佛要分担我的痛苦。伸手抚平他眉间的皱纹，我最爱你温润如玉的笑容啊。

　　商终于彻底的疯狂了，他用剑对准自己的心窝。高举双手刺下去。同样的痛传递到我身上，但我已经感觉不到了，全部的知觉，都集中在了那两片被翩若吻着的唇上。真好呢，又得到你的吻了。商已经死了，从锁妖链自动掉下来我就已经明白。不过感受着妖力的流逝，我的生命也快到尽头了吧。

　　好想再多吻你一些。我勾着翩若的脖子，不止餍足的吻着，直到失去意识……

　　咦？我还没有死么？睁开眼睛试图坐起来，却失败了。

　　“你躺的时间太久了，慢慢就会好的。”是落落得声音！我扭头寻找着。

　　不远处落站在红颜的身边，眼睛上蒙着一条丝带。

　　“落落，你的眼睛？”难道是看不到了……

　　“我曾发血誓永不再见你，但这次救你也非我不可了。所以只好想这个办法骗骗天道，反正我看不到你，也不算违背誓言。”落落笑得轻松。

　　“是吗，那就好……”我整理自己混乱的思绪，我应该是已经死了呀。

　　“是我叫红颜在锁妖链断掉的时候用养妖壶先存住你的魂魄，然后再想办法让魂魄归位。”落落解释。“我又救了你一命，快亲我一下。”

　　我摇摇头，“我可不敢亲你，紫色的灭妖印，啧啧，惹不起。”

　　随意的扯了些他们的事情，落终于察觉到我的心不在焉。

　　“他以为你死了，一直抱着你的身体不肯放开，红颜无法带走你，所以就把他一起带回来了。”落最明白我心里所想的。

　　“那他现在在哪？”不知为何仍存有心痛的感觉。

　　“我把他埋在山后了。从你差点死去到现在，已经几百年了。”

　　……

　　仔细地擦拭刻着他的名字的墓碑，直到落忍无可忍的夺下我手中的娟布。

　　“他已经死了！”落摇晃着我。

　　“我知道。可他是人，又投胎了吧。”我转头看向红颜，“你知道他在那里。”

　　“……”红颜转头过去不看我。

　　我笑笑，搂着落落说：“不知道也没关系的，反正有落落陪着我就够了。”说着就向落得脸颊亲去。

　　一把扯走落，红颜丢给我一句莫念河边，就走掉了。真是不负责任的家伙，不知道我是路痴么。

　　最后看了一眼爱人的墓碑，我转身下山。路痴就路痴吧，反正，我的翩若，一定还会捡到我的。

　　第三章：第三世

　　第三世：相思树下说相思 思郎恨郎郎不知

　　莫念河畔，莫念，不要想念么……真是讨厌的名字。

　　经过无数次的迷路和问路之后，总算到达了这个叫做莫念河的地方。在这里就能见到我的翩若了吗？我满怀期待的等着。

　　“呼，我亲爱的翩若啊，你什么时候才会出现呢……”我无聊的躺在河边草地上，闭目养神，已经等了三个月了，翩若还没有来把我捡走。红颜那家伙，该不会是为了赶我走而骗我吧。越想越觉得有这个可能，于是决定去找他问问清楚。

　　吐掉嘴里的草叶，坐起身来，唔，被什么东西碰到头了。揉着额头睁开眼睛看，好可爱的小朋友。正用一双清秀善良的眼睛盯着我。左右看看没有其他人了，难道也是个迷路的小孩？

　　“你的头发真好看。”小孩伸手来抓我的头发，小小的手有着粉嫩的颜色，我抓起一缕头发递给他玩。头发被小孩抓住的瞬间，一种悸动的感觉涌上心头。

　　再看看他的眉眼，的确很像，可是……还是再确认一下吧。

　　“你叫什么名字？是迷路了吗？”我小心翼翼的询问，生怕吓着他。

　　他抬头给了我一个天真的微笑：“我叫做栎，我可不是路痴，怎么会迷路呢。”

　　我的脸红了一下，这么小的小孩，居然学会鄙视路痴了，不过，不是他啊，有点失望呢。

　　“那么你来这里做什么呢？你的家里人呢？”让这种看起来才七八岁的小孩一个人出来玩，真是不负责的家长。

　　头发一痛，被他抓紧了，栎的小脸突然贴近我：“我是来看你的呀，你每天都在这里躺着，我很在意呢。”

　　小孩子甜腻的气息喷在我的脸上，真可爱，我忍不住伸手去抚摸他的脸。不由得想起了北北，那孩子小时候也这么可爱吧。

　　“你要不要来我家做我的先生？”栎歪头可爱的问道。“我家很有钱哦。”

　　“对不起哦小栎，我每天来这里是为了等一个人。他还没有来，所以我不能走。”我摇摇头，在等到我的翩若之前，哪里都不可以去啊。

　　“是吗，可是做我的先生，每天只要教我读半天书就好了，其他时间你想做什么都可以呀。”栎小小的身体拱进我怀里，柔嫩的脸蛋贴在我的脸上，小声的请求着。

　　莫名的感到很温暖，实在是很喜欢这个孩子呀。“那好吧，以后每天早晨我去你家教你读书，之后我还是在这里等他。”摩挲着小栎柔软的发丝，心也不觉变得柔软了。

　　脸上被什么柔软的东西蹭了蹭，小栎的唇，他从我怀里跳出去，笑着说那叫盖章，答应过的事情，盖章以后就不能反悔了。摸摸脸颊，真是可爱的小东西。这样等待翩若的生活，应该不会太无聊了。随后他要我在这里等他，他回家把大人叫来，因为先生是要请回家的。有礼貌的孩子呢。

　　又坐着发了一会儿呆，听到有人声，站起来转过头去看，一个中年人被栎拉扯着向这边走来。栎很高兴看到我还在等他，对我说那个中年人是他家的管家，他爹平日忙生意，几个月也见不到一次，都是管家古陵照顾家中一切。我对那管家略一施礼，口中尊道：“谷管家好。”那人确是爽朗的性格，只说自己比我年龄大得多，只喊声古叔便可。

　　栎扯我的手，牵我回家。路上古叔似是不经意的问起我的姓名来历，我只说自己姓苗，是番邦人士，因家里遭灾所以来这投奔亲戚，却与家人走散，也不知亲戚是谁又在哪里，所以流落至此。路上曾遇一贵人相助，后约定在这莫念河畔相见，是以一直在这里等候。

　　古叔并没有完全相信我，不过没关系，等找到翩若，我就该走了。

　　栎的家是城郊的一所大宅子，宅子虽大，却没有几个人居住。古叔安排我住进紧挨着栎的院子里，说是方便栎有了问题随时请教。就这样，我开始了平静的教书生活。

　　小小的用了下读心术，得知栎是个可怜的孩子，出生时娘亲难产而死，他爹便不愿多见他，怕想起亡妻徒自伤心，只把他养在这大宅子里，由古叔照看，每隔几个月送一次钱回来，匆匆见一面就走。钱很多，却没有温情，没有这个年纪的孩子最需要的拥抱和呢喃。从小被这样养大的栎，看似有些自我中心，其实只是个需要宠爱的孩子。古叔一生未曾娶妻，也没有生育，不懂得如何暖一个没了娘的孩子的心。

　　知晓一切，是以对栎更加用心，从小被爱着的孩子，长大才会爱别人。栎也因此更加粘我。

　　每日清晨，我都需早起，梳洗好之后再去栎的房间叫他起身。自从我来，栎再不许其他人进他的房间，所以这任务也值得交给我。古叔知道之后摇头叹息，我知道他是怕少爷被我这来历不明的人迷了心神，无法向他解释，等翩若来了，一切就会明白了。

　　起身后一起用过早餐，便是读书的时间，栎很聪明，诗书之类一读会背，再读则通。如此一来，我这先生仿佛可有可无，更似一个伴读的书童，只是帮他研磨，端茶。栎在早晨总是很乖的。到了午饭时节却每每闹别扭，不是肚子痛就是头痛，开始时我心疼他年龄小，身世又可怜，便放弃去河边，只在房里陪他说话分散精力。后来发现他只是不想我去河边而装病，我恼了，不再理他，每日只是指定某篇文章让他读，下课后不用午饭就直接去河边。

　　这样冷淡的对他已过了七日，每日看他含泪委屈的双眼，便会想起他的身世，不由想要去抱他。但想到如此溺爱，未来只会使得他不择手段达到目的，只得狠心不看。其实他委屈难过，我心中又何尝不是纠结万分？

　　这一日终于不忍看他越来越灰暗的小脸，决定中午陪他用午饭。放课后却一眨眼便找不到他的人了。到底是小孩爱玩多变的天性，多半已经释怀了吧。

　　每日顺着这条路走到河边的时候，是最幸福的时刻，总在期待着，河边有那个人在等我。虽然每日只有失望，但只要活着一日，总有相遇的一天。

　　每次走到这个拐角，总要闭上眼睛，拐过去之后心中默数三下，才睁开，期盼看到不一样的河堤，比平日多一个人的河堤。虽然总习惯了失望。诶？好像草丛中有一个人，欣喜霎时溢满心头，飞奔过去，翩若，是你吗？终于找来了吗？跑到近前，却像被雷劈过似的，定定的站着了。

　　“先生，你来了~”草丛中的小小身体仿佛刚睡醒，可爱的揉着眼睛。是栎，原来没有吃午饭，居然是跑来这里等我么。

　　“怎么不吃午饭？饿不饿？”我蹲下身，摸着小小的头。那双清澈见底的眼睛盯着我：“先生每天不吃午饭，不饿吗？”我微笑着摇头。“那我也不饿。”从小受到父亲如此冷落的孩子，怎么还会有这么灿烂的笑脸呢。

　　我在他身边坐下，他便偷偷地一点点挪过来，试探的用手抓我的手臂。我没有拒绝他，于是手臂被他一把抱住，然后整个人贴上来，热热软软的，真是可爱。如果能和翩若一起养育一个这样可爱的孩子就好了。终究是小孩体力不支，念了一早晨的书，又没有吃午饭，栎倚着我的身子沉沉睡去。

　　也许就是从那天开始的吧，每天在河畔等待的身影多了一个……每天中午放课后，便一起吃午餐，一起牵手去河边，一起坐在河边等待着。栎不是个爱吵闹的小孩，大多时候只是在旁边安静的看书，偶尔会缠着我讲故事给他听。有时心里甚至会想，就算翩若不来，一直这样等着，也很幸福吧。

　　暗骂自己怎么会产生这等想法，于是开始每天回忆与翩若一起经历的种种。偶然睡去，梦里总看到两世血淋淋的结局，不禁哭喊着，伸手想要抓住他，却永远落空。醒来后只看到栎用悲伤的眼神看我，替我擦掉眼泪。他也曾问过我在等什么人，为什么等了这么久还不来。我只说是在等我的爱人，是我生命中最重要的人。

　　不知不觉中，栎长大了。几年时间过去，其间曾见到过栎的父亲，看上去是个坚毅有责任心的男人，为什么要把如此可爱的儿子抛弃在这里，不肯施舍一丁点的父爱。我在夜晚偷偷潜入他现在的家，看到他身边和煦温顺的妻子和天真烂漫的儿子。原来如此，栎就这样被抛弃了么，可怜他还在天天的盼着父亲回去抱抱自己。

　　夜晚，我引出那个男人，质问他为何丢弃了栎。

　　“我有按时让人给古叔送钱去，不曾亏了他的生活。”男人淡漠的表情与在妻儿面前的温柔判若两人。

　　“栎是你的儿子，他要的不只是钱，还有父爱！”我惊讶于这人的冷淡，同样是亲生骨肉，为什么要这样不同对待。

　　“为了生下他，我最爱的女人死了。”男人表情哀伤起来。“栎长得太像她，我没办法面对他。现在这样不也很好么？”他抬头凝视我：“而且毕竟，我已经有了新的家庭。她不希望我们之间有其他人。”

　　“所以就可以抛弃亲生骨肉了是吗？”没想到这个被栎日夜思念的人，居然为了新娶的妻子，让亲儿子变成了“外人”。“你知不知道，如果没有古叔保护，他可能早死了。可古叔无论如何不是父亲，是不能代替你的。”我仍然试图劝说他。“你怕与他生活在一起会影响你如今的家，那么哪怕你多去看看他，去的时候拥抱他一下也可以啊！”

　　男人的头沉重的低下。虽然明白他有自己的考量，虽然明白他是为了自己的家着想，还是忍不住想要为了那个世界上最好的孩子打抱不平。我紧紧地盯着他，等着他的回答。

　　在一阵令人窒息的沉默后，他终于说：“我每次出门，超过一日的便需带着她的心腹同去。若被她发现栎的住处，反而更加不好。”我淡淡的叹了口气，终究还是这样吗？

　　“你既然这么关心他，那么我把他交给你吧。”男人突然说。

　　哈？我疑惑的看他，交给我？

　　“你不是很疼他吗？以后让他认你做父亲，我无法给的父爱，求你替我补上吧。”男人跪下了，泪流满面。“我实在没办法面对栎儿，一看到他就会想起他母亲死去时的情景……”

　　看着眼前痛哭流涕的男人，我心中闪过一丝不忍，于是伸手去扶他，劝慰道：“我自然会疼爱栎儿，但我只是在这里等人，人等到了我就会离开。栎儿终究是你的儿子，别寒了他的心，再不要说把他送人这种话。”

　　“不，让栎儿跟着你一起走吧。走得越远越好！”男人不肯站起，突然哭喊起来，“她已经开始不能忍受我这些年给栎儿钱的事情，我怕她会对栎儿不利。”

　　我的手僵在半空，默默收回。“既然如此，那么栎儿从今日起是我的儿子，与你再无关联。你可愿意？”

　　“是，只要栎儿平安长大就可以。”他让我等着，跑回房间取来一个匣子。“这是我多年积攒的私房，请你一定要收下，我不想栎儿受苦。”他脸上露出仿佛丢到包袱一样的轻松笑容，让我感到一阵恶心。

　　“栎跟着我不会受苦，这些你拿回去吧，既然不认栎儿这个儿子，他以后的一切不需你管。”听了我的话男人垂下头，突然觉得他有点可怜，于是从他手里的匣子中挑出一块古玉，“这块玉我会给栎儿，等他成年后，若你们愿意相认，这块玉即是信物。”

　　言已至此，多说无益。我回了与栎儿一起生活的家，坐在他的床头，怜惜的看着少年青涩秀气的脸，这么小就要承受这一切。俯身在他额头印下誓言之吻，宣告从此以后他由我保护。

　　第二天上课时，我布置栎儿做功课，然后掩上书房的门去与古叔说话，把昨晚的事情全部告诉他。

　　“那么说，老爷不要栎少爷了……然后你要带少爷走？”古叔的样子看起来也没有多惊讶，也许早有预感？我颔首肯定了这说法。“我不同意！不能让少爷跟着你这来历不明的人走。”古叔没有自己的孩子，一向对栎儿视如己出，他会反对倒也不是什么奇怪的事。

　　“古叔，这几年来，我可有害过栎儿？”轻叹，以我的身份，要博取这样一位老人家的信任，还真是很难。

　　“那倒是没有，但你这几年来为何容颜不见一丝改变？还有你的来历出处都完全无处可查。我怎么能相信你。”古叔护犊的样子，居然莫名觉得很可爱。栎儿幸好有个这样的人陪伴，才能好好的活到现在吧。

　　“古叔，我并没有打算把栎儿带走，只是搬到离此不远的地方，而且我希望你能和我一起照顾他。至于我的来历……我可以告诉您，但您能保证不告诉栎儿么？”对着这个疼爱栎儿的老人，我说出了真相，我的来历，以及我的故事。

　　没想到从未婚配的古叔，居然也会为我的故事落泪。【P.S.大家放心我对大叔恋特别没爱所以本期主角绝对不是古叔。】他很快的找理由遣退了所有的佣人，卖掉了宅子，又在不远的地方买了个小院。由我负责在院外设置阵法，除了我们三人，其余人只得看见这小院却不得其门而入。

　　搬家前夜，古叔把所有细软整理好，与我一同来到栎儿的房间。近来我们所有的动作他都看在眼里，却乖巧的什么也没有问，仿佛明了一切，更是让人心疼。这夜，他也只乖乖的坐在床榻上，灵动的眼睛透着些许不安，轮流看我和古叔，等我们开口解释。

　　“栎儿，你可愿意从今以后与我一起住，当然还有古叔。”我艰难的措辞，要如何才能让这个孩子接受自己被父亲抛弃的事实？“我们都会很疼你，若你想去学堂，以后也可以送你去。想做什么，都依你。只是――”

　　“只是父亲大人不会再来见我了吧……”美目中失去了光彩，浮上一层雾气。“先生，你不要骗我，告诉我实话。”

　　古叔看他这样子，走过去将他抱在怀里，如小时候一般拍着背哄着。“栎儿乖，古爷爷和先生一起疼你，以后，先生就是你爹。”

　　猜到是一回事，而确切从亲近的人口中得到证实，被遗弃的失落还是刺痛了小小儿郎的心。栎儿扑在古叔怀里不住抽泣。

　　我过去把栎儿拉过来，看着他的眼睛说：“从此栎儿是我的儿子，只有我不会抛弃栎儿，会永远在一起，直到栎儿说不再需要我。看，都哭成花猫了。”伸手去抹他脸上的泪珠，被他侧头躲开了，我好笑的盯着他的脸看，他哭得有些发白的小脸又转红了。“栎儿以后要坚强了，不要哭。我不允许有人让你哭。”

　　用小手狠狠地擦掉了眼泪，栎儿又浮现出不安的神情：“先生不是在等爱人？若先生的爱人来了……”

　　“他是很温柔的人，一定也会很喜欢栎儿。他若来了，就又多一人疼爱栎儿了。”想起我的翩若，忍不住心头涌起一阵甜蜜，那么体贴的人，我们可以一起抚养栎儿，就像是我们的儿子。也许是笑容太过幸福，面前的两人竟然看呆了。

　　“先生很爱他吧，等了这么久没有来，还要继续等下去。”栎儿低下头，用我不太懂的语气说着。“他一定是很好的人了。”

　　“嗯……”从自己的回忆中脱出，拍拍已经不再哭泣的栎，真是懂事的孩子，不会像一般人那样大哭大闹。将来一定会有很好的前程。“栎儿睡吧，明天搬家，也许会很辛苦哦。”安顿他躺下，掖好被角，正要转身离去时，被扯住了衣摆。回头看到小人儿缩在被子里，眼睛湿润，一切的一切都只透露着一个讯息――不要丢下我。于是坐回床边，安抚的笑着，给他讲着那些从前给北北讲过的故事，直到他沉沉睡去。

　　搬家那天，栎儿表现得仿若一个小男子汉，虽抬不动重物，却也帮忙拿了许多细软杂物。把所有的东西都搬过去之后，又忙里忙外的收拾房间，几次劝他休息都不肯听。直忙得小脸通红，鼻尖冒汗，两只手脏得仿佛在泥里抓了两把出来。即使如此，还是乐此不疲的到处跑着，看着新家。

　　“先生，以后先生就住在我旁边的房间吗？”栎儿抓着我的袖子，抬头期待的问。黑黑的小爪子在袖子上留下两个爪印，我刮了一下他的鼻子，点头承认了。于是栎儿跑得更欢，被古叔喝住，要他小心些不要跌倒了。

　　忙至傍晚，古叔做了晚饭，三人洗净手，围坐在一起，开始我们在新家的第一餐饭。虽然只是简单的饭菜，栎儿却比吃得以往哪天都要香，也不需多劝，便自觉多吃一碗饭。古叔含笑点头，赞他道：“栎儿这样吃法，以后一定会长得更高更好。再跟我学些武艺防身，就可以放心的放你去闯了。”

　　栎儿听了很是得意，又追问古叔：“古爷爷武艺很厉害吗？怎么从没见你用过？”古叔与我对视一眼，都不由沉下脸。这些年那女人不知派了多少人试图暗害栎儿，若不是古叔有一身的本事，只怕这小小人儿早成了一缕冤魂。我会选择与栎儿相邻的房间，也是为了以防万一，对方若有人能破了我的阵法进入院内，也好及时保护栎儿。

　　见我们的脸色都不太好，聪明的栎儿转换了话题：“如果我长得比先生高了，又有了武艺，就该我保护先生了。”

　　我笑起来，什么时候柔弱到需要这么小的孩子考虑保护我的事情了，不过能有这样的心思，也难为他了。“那么，我期待栎儿保护我的那一天。”他更加得意的扬起头。

　　古叔听着我们说话，皱起眉来。见我们都看着他，沉思一阵后开口：“现今在一起这样生活，若栎儿仍称呼你为先生，恐怕多有不便吧。”又看着栎儿说：“栎儿既然已经被那边……”终究说不出遗弃二字，“不如认先生为父，以后父子相称，过上一两年，栎儿长大容貌有了变化，那些人即使有心寻找怕也不那么容易了。”

　　“不要！”栎儿猛地站起，倒是吓了我们一跳。“我不要认他做爹。”

　　原来我在栎儿眼中的地位也不过如此，稍稍有点失落。“没关系，栎儿既不愿意，还只叫先生就好。原本我也不配的……”

　　栎儿着急的抓住我，解释道：“不是的！不是先生不配而是我……若是叫了爹，我怕先生会变得像爹一样对我不管不问。”理由很牵强，但人心中必定有自己的秘密，既然不愿意叫，也不好勉强他了。

　　“先生不可如此惯着他。”古叔严厉的时候，居然有一种气势出来，完全不像个老人。“栎儿记住，从今天起先生就是你爹，若叫错了，不要怪古爷爷打屁股。”

　　栎儿小嘴一扁，正要哭出来时，突然又忍了回去，只是转身跑回了自己的房间，重重的关上门。

　　我轻叹了一下，转头对古叔说：“您何必这样逼他，我原本就不配做他的爹。”

　　古叔只看着我，苦笑道：“栎儿的心思你看不出，我可看得清楚。不过的确是不可过分溺爱了，否则将来难成栋梁之才。”被这样说了，我也只好点头接受。“从今天起我称呼您为老爷，请老爷今晚不要去安慰少爷，等少爷自行想通才是正理。”

　　“古叔说的是……那么，从今以后，栎儿的武艺就烦您费心了。”

　　次日清晨，栎儿自己来敲我的房门，开门后低着头叫了一声爹，我抱过他，“乖，以后爹会疼你宠你，你想要的，爹都会为你找来。栎儿只要开心的长大就够了。”

　　从那之后，我们三人一起平淡的生活着，我不再教栎儿，而是把他送到学堂，希望在那里他能交到一些朋友，生活得更像一个普通人。每天早晨我会牵着他的手送他去学堂，每当有同学看到我牵着栎儿，总会投来奇怪的眼神，我便笑着招呼他们，告诉他们我是栎儿的爹，拜托他们与我的栎儿好好相处。而这时总会被栎儿甩开手，大步的走开。也许是不想被同学看到这么大了还被爹牵着手送来学校吧，我这样想着，于是再送他时便不再牵他的手，他却主动把小手塞进我的手心。真是个别扭又可爱的孩子。

　　送他进了学堂后，我就去到河边等待我的爱人，虽然等了那么久，却总不愿放弃，万一……万一就在我放弃的那一天，他出现了，岂不是就要这样错过了？

　　午饭栎儿总是会自己跑到河边陪我一起吃，给我讲着学堂里的种种趣事，看着他的笑脸，总觉得等待的时间，似乎也不是那么的漫长了。翩若，快点来吧，我们一起就这样幸福的生活下去吧。

　　下午到栎儿放课的时间，我就去学堂门口等他，最爱看他如乳燕归巢般从学堂里奔出，投入我怀里。古叔总怪我太宠他，可我忍不住。这样一个好孩子，又怎么能够不宠呢。

　　晚饭后是栎儿特别向往的时刻，古叔毫不保留的倾囊相授，让栎儿从一个弱不禁风的少年，逐渐成长起来。

　　一天天的，就这样充实的过去。总觉得有一种平淡的幸福，期待我爱的人一起来分享。若是他来了，将会是怎样的幸福呢……

　　几年时间就这样又溜过去。栎儿已然长成比我还要高的英俊少年，但走在路上，还是依然习惯性的牵着我的手，有几次我怕被他的朋友看到，想要撤回手，却被他更紧地抓住。不禁抬头看他，发现越是长大，他的眉眼间居然有一点像翩若了，翩若一定会很喜欢他的，我这样想着。

　　可翩若怎么还不出现，好想他……想起怎么等都不来的爱人，不由得有些消沉了。

　　“先生，你的真名是什么？”一日，栎儿照例陪我在河边坐着发呆，不忍看我垂着头沉闷的样子，挑起了话头。“我只记得先生曾说自己姓苗？”不知从何时起，单独相处时栎儿又不肯再称呼我为爹，只肯叫先生。只有在古叔面前，才会勉勉强强地喊上一声。

　　我脸红，想起自己那个幼稚的名字，还真不好出口。“栎儿怎么想起问这个的？”

　　“先生不肯说吗？”栎儿貌似失望的躺倒，“是不是先生有朝一日要抛弃栎儿，怕栎儿循著名字找去……”

　　我伸手捂住他的嘴，生气道：“栎儿明知我不会抛弃你，不许说这样的话。”

　　“那就告诉我啊！”栎儿也生气了，好看的眉皱在一起。我不由伸手去抚平。

　　“不是不能告诉你，只是，那名字太过于幼稚，怕你笑我。”我不好意思的解释，瞧见他的嘴角勾起了坏笑。

　　“那样更好呀，那就只告诉我一个人，再不要告诉其他人了。”撒娇般的贴到我的身上，仿佛又看到小时候的他，软软的小小的样子。

　　抵抗不了他的撒娇，于是小声念出那个很久不用的名字：“喵闪闪。”果然，他睁大眼睛看着我，嘴角的笑意不断扩大着。

　　终于他憋不住了，抱着肚子在地上打起滚来。“你居然姓喵！是不是小猫叫声的那个喵？”我点头，他笑得更欢。直到我发怒，以爹的名义命令他不准再笑，他才突然收住笑声，坐起来贴近我。“我才没有把你当我爹。你的姓好有趣，以后只有我们两人的时候，我叫你喵好不好？”

　　我一愣，脸红了起来，摇了摇头：“只有他才叫我喵，一般大家都叫我闪闪。”栎儿立刻明白了我说的他，就是我一直在等待的爱人。

　　栎儿的脸上一丝阴郁闪过，又很快变成了平日撒娇的表情，让我以为自己眼花看错了。“就让我也叫你喵嘛~”他的脑袋钻进我的怀里拱来拱去。“你不是说要和他一起养我吗？那我们就是一家人了，所以我们要用一家人的特殊称呼嘛。他有说过除了他不许别人叫你喵吗？”

　　我仔细想了想，好像的确是没有那样说过，只是因为我不想别人和他用同样的称呼，所以常常只告诉别人我叫做闪闪。于是拗不过栎儿的撒娇，答应了。从那之后，他除了在古叔面前稍稍注意，在其他时间再也不肯叫别的称呼，只肯叫我喵。

　　这一日，我去学堂门口，没有等到栎儿，他的朋友说他很早就说自己不舒服，已经走了。我以为他已经回家，可到家古叔却说栎儿完全没有回来过。一种不祥的预感划过我的心头，该不会是那些人找来了！

　　我狂奔出去，在大街小巷寻找着，呼喊着他的名字。恐惧在心里生根发芽，紧紧地攥住我的心脏。除了翩若之外，栎儿是对我来说最重要的人。一定，一定不要出什么事啊。

　　找遍了这座不大的城市的所有角落，找不到他的身影，在一个无人的小巷子，我停下脚步。默默的说：“你跟我这么久了，想必是来送信的？栎儿在哪……”等了一会儿，完全没有回答，我猛的转过身去，背后一个人也没有，只是空空的巷子。地上的一个信封引起我的注意，刚刚来的时候应该还没有的，信封里的纸张透着一股清雅的香气，只有三个字：木槿阁。我皱眉，那个地方我知道，是本城唯一的青楼，栎儿怎么会在那里。难道是那个女人让人把栎儿抓到那里去的。想到那木槿阁不仅有妓子，还有小倌供人玩乐，我的头一下炸了，如果栎儿有什么损伤，也顾不得犯什么天条，定要杀光所有害过栎儿的人。

　　也不再想着隐藏能力，用最快的速度冲到了木槿阁的门口，老鸨媚笑着迎了出来，看到我一脸怒气，一副来找事的样子，不禁变了脸色，呼喊打手出来。我冷笑，即便法力不如落落，这种小喽还不是手到擒来。我提手准备开打，手腕上红颜给的镯子开始发红发烫，我知道这个法术发出去，就是犯了天条，红颜会来亲手杀了我。但是即使死，也要把栎儿先救出来。

　　就在这时，从里面出来一个男人，身着锦缎服饰，似是地位高些。喝退了打手，把老鸨也赶到一边，躬身向我行礼：“你是喵公子吧。我家主人有请。”

　　主人？难道是这木槿阁的主人？我收了法术，狐疑地跟着他走了进去。这木槿阁一层就如普通的青楼一样，处处莺声燕语，人群放浪形骸，让人眼睛都不知该往哪里放。总算上了二楼之后，如同进入另一个世界，有一种熏香的味道四处飘散，不闻淫声浪语，倒是琴声和吟诗声随处可闻。倒看不出这是什么地方了。只是，栎儿真的会在这？我站住四处张望起来。

　　见我停住脚步，那领路人又说：“我家主人在三楼，与公子要找的人一起恭候公子。”栎儿果然在这里。于是立刻跟着他上了三楼。

　　这三楼比二楼更为清雅，只有一个房间，引路人在门上敲了几下，向里面人报告说人已带到，得到房中人许可后，就轻轻打开房门，示意我进去。进入房间，映入眼帘的是摆放巧妙地古玩字画，数量虽多却没有庸俗感，看得出主人出身良好，不是那乍富之人。站在门口，面对一个孔雀屏风，我感觉到我要找的人就在那后面，可这时却有点不愿迈进去，怕看到让我发狂的景象。再风雅，也不过是个青楼而已。青楼的作用我还懂得。

　　“喵公子既然来了，为什么不进来呢？不想来看看你的宝贝现在有多诱人么？”一个慵懒的声音传来，很有磁性，但此刻传入我耳中却仿佛惊雷。

　　脑中一片空白，直冲进去。只看到栎儿躺在软榻上，盖着裘被，看不出有没有怎么样，我想到栎儿身边，却被站软榻前的男人拦住了。

　　“栎儿很好，我和他是朋友，不会伤了他，喵公子尽可放心。”我什么也听不进去，只想到栎儿身边去，那人似是轻笑一声，让开了路，走去旁边的桌子上坐下，自顾自喝茶。走到软榻边上，看到栎儿脸色通红，满身的酒气，掀开裘被看，衣服还是完好的，略微放下心来。

　　此时才有心思去打量此间的主人。那人倒是绝色的容颜，清雅得不似在这种风月场做老板的人。只有那眼角偶尔泻出的妩媚能看出不是普通人家的公子。栎儿什么时候会有了这样的朋友？我居然完全不知道。他的笑容我尤其看不顺眼，仿佛他知道我的一切，而我却对他一无所知。这种感觉太不好了，“栎儿怎么会来这里？为什么喝了这么多酒又为什么在这里睡觉？你怎么知道要来找我的？”一连串的问题抛给那人。

　　“喵公子请坐，喝口茶，找了那么久的人，全城都听得到你的喊声，我又怎么能不知道你在找栎儿？何况全城谁人不知苗家神秘，从来没人能进入那院子，谁人不知栎儿有一个永远看不出老的――爹。”那个爹字他咬得格外清楚，我心里一动，难道他知道我不是栎儿的亲爹？听他叫我，似乎不是苗公子而是喵公子，这名字只有栎儿知道，难道是栎儿告诉他的？他们到底是什么样的关系。怀着众多的疑问，我坐到了那人对面，接过却不喝他递过来的茶。

　　看他闲适的样子，似乎不打算回答我其他的问题，我不耐的再次发问：“你是怎么认识栎儿的？你把他灌醉留在这里，有什么企图？”

　　他放下手中的茶杯，美目环视四周，似是放下心来，娇笑道：“我说我是来杀栎儿的，你信么？”

　　我皱眉看着他：“这种笑容不适合你，有话就直说吧。是不是栎儿的继母派你来的。”

　　“喵公子真是无趣啊……”他收起了娇笑，脸色冷峻起来。“那种人没有资格派我来，我只是闲着无聊养了一群杀手，偶尔帮人报个仇消个灾。她来求我杀掉栎儿，正巧我闲着没事，就亲自去了，见栎儿身边常有你陪伴，很难下手，只好化妆进入学堂接近他。”

　　我瞪眼，学堂居然也不安全了。“那你为什么没有杀栎儿。”这个人，可不太像个职业杀手。

　　“我只杀想杀的人，栎儿合我的胃口，我又不想杀了。”他又抛了个媚眼给我，我身上一冷。

　　“那你不怕她报复你？”我疑惑，做杀手的话，不完成任务不是会影响声誉的么。

　　“怕？我殇逝怕过谁。有谁值得我怕。”他像是听到什么好笑的事情，居然笑得停不住了。“喵公子，你想不想知道栎儿他为什么会醉在这里？”

　　当然想，但看他的样子，也不会那么轻易就告诉我吧。“要怎样才能告诉我？”

　　他居然竖起拇指：“公子真是上道，听栎儿说喵公子一直在等待一位爱人，已经等了许多年，这份深情令我十分钦佩，”顿了一下，他又说，“在下很想知道喵公子与爱人的故事……”

　　“也不是什么不能说的故事……”我思索了一下，隐去我是妖的事实，只说是奈何桥上少喝了那一碗孟婆汤，把和翩若的故事讲了一遍。殇逝很认真地听着，没有插一句话，直到故事讲完，他才说了一句：“若这故事是真的……”到最后也没有再说出下一句。

　　“栎儿是有了心上人而不得才会来这里喝酒的。我与栎儿是朋友，让他在这醉倒，总比在外面醉了被人占了便宜去。”他总算解释道。

　　栎儿有了心上人？这种失落感是怎么回事？栎儿不再属于我了啊，这就是为人父的感觉么。也许我的表情泄露了心事，殇逝反倒安慰我道：“儿子大了有了心上人也是正常的事，既然你自认是他的爹，就该为他高兴。栎儿在我这很安全，你大可放心先回家，待他醒了，我会劝他宽心。明日放课后我亲自送他回家。不会让他少了一根寒毛。”

　　我点点头，起身离去。走到门口，他嘱咐我：“为了栎儿好，你最好装作什么都不知道。你也没来过这里。”我说声知道了，直接从三楼窗子跳了出去，回到家见了古叔，只说栎儿去同学家念书，今晚在那边留宿了。古叔奇怪的看着我，也没有再说什么就自行去休息了。

　　与此同时，木槿阁三楼。

　　“他走远了，你还要继续装睡么？”殇逝坐到软榻边，轻抚着榻上人儿布满泪水的脸颊。“别哭了，你都听到了，他的心不会属于你。”

　　“我知道了……”栎儿嘴里说着知道，泪水却止不住的流下。“这次总算能死心了。从今以后我只当他是爹爹，等他的爱人来了，我便离开。只有现在，我以儿子的身份陪着他就好。”

　　“傻孩子……”殇逝闭上双眼，自己也曾这样的爱过么。“有一个方法，能让你们在一起……你要不要知道？”

　　“是什么方法？”栎儿的眼睛亮了起来，随即又暗下去。“如果是要我下药给他，我不要那么做。我只想他幸福就可以了。”

　　“对你的他不会有任何的伤害。”殇逝一边回想一边诉说着。“我家传有一种阵法，需画在雪兔的心口皮上，画好后把两人的指尖血滴进去，从中间分开，两人各执一半，则两人会真心相爱，永世不弃。”

　　“雪兔的心口皮么……”栎儿垂下头，“这样的来的爱，我于心不安。不过我还是会为他取来这东西，等他的爱人回来后，让他们……永世相爱再不分开。”泪再一次涌出来，喵，放弃你，我好难过……

　　殇逝惊讶的看着栎，似是被他的痴情打动，“好，不管你要怎么用，你只要取来雪兔心口皮，我会帮你画上那阵法。”

　　第二日下午，栎儿果然回来了。看不出宿醉的痕迹，也看不出有不开心，只是似乎有一点心事。古叔迎上去埋怨他，说以后不许他再夜不归宿，栎儿只是做着鬼脸应和着。

　　自那以后，栎儿虽然嘴上不说，却的确与我疏远了许多，很少来河边找我，即使只有两个人的时候，也不再叫我喵，而是乖乖的喊着爹地。不知为什么，他如此乖巧，我反而很是失落。真是的，明明知道他有了心上人，必然会疏远爹地，怎么还是这样呢。希望自己能帮他做点什么。

　　栎儿突然开始早出晚归，只对我和古叔说学堂课业紧了。却有一日在路上被学堂的先生拦住，说栎儿已经旷课几日不见人影了。我这才焦急起来，却一时找不到栎儿的人，即使找到，又该怎么问他？此时只想到一个人――木槿阁的主人殇逝。

　　夜晚栎儿睡下后，我偷偷出了门，来到木槿阁，这种地方即使是晚了也不必担心吵到里面的人休息。不想再次体会一楼的景象，于是直接认准窗子进入三楼。

　　殇逝依然坐在那里悠闲地品着茶，似乎知道我要来。制止了我说话，只请我坐下来陪他品茶。此刻有求于他，我也不好直接就逼问，只得坐下，却是不知茶滋味。

　　“栎儿近日早出晚归，学堂也不去，到底是在做什么？栎儿的心上人到底是什么人？”终于忍不住发问。

　　“喵公子很关心栎儿啊。”不知为何他似乎有些阴阳怪气，是我听错了？“栎儿近来是为了与心上人相伴相守，去寻找一样东西才会这样。”

　　果然是为了那位心上人么，我苦笑：“不知道是什么样的东西，有什么作用？说不定我能帮栎儿找到。”

　　“是雪兔的心口皮。”听到这一句，我心头一震。“我家传的阵法，可以在雪兔的心口皮上画出，两人的指尖血共同滴在上面，就可以生生世世相守相爱。”是吗，原来栎儿最近在找这个，也难怪他找不到了。普通的雪兔，是没有心口皮的，若剥下毛，则心脏可直接看到。能拥有心口皮的，只有成了精的雪兔妖――比如我。

　　看到我的脸色变化，殇逝轻笑：“雪兔的心口皮，向来只是听说过，从未见过，不知喵公子可要为你心爱的儿子取来？好让他与心上人双宿双飞。”

　　没错，这关系到栎儿的幸福，只是一块皮而已，没什么不可以的，顶多是失去大部分法力与修为，被打回原型而已。我艰难地问出最后一个问题：“栎儿的心上人，人品可好？”

　　那殇逝定定的看了我一会儿，才道：“人品相貌，并不比喵公子差，你尽可以放心。只是，你真的要为他取来这雪兔心口皮？我从未听说确切证明的有人拿到过。”

　　我惨然笑笑，这对别人来说的确很难，对我来说――“我对栎儿承诺过，只要栎儿想要，无论什么也会为他取来。”

　　回到家里，次日我亲手为栎儿做了一餐饭放在桌上，又告诉古叔我要出一趟远门，让他多照顾栎儿，然后回到房间。

　　心口皮被自己生生割下，很痛，能感觉到妖力在不断流逝着，必须要赶在恢复原形之前把这个交给殇逝，请他代交给栎儿。看着他的眼睛，逼他发誓一定会把这皮画好阵法，完整的交给栎儿，我的力气只剩下勉强飞回山上。随后便坠入黑暗。

　　木槿阁三楼，殇逝与栎儿相对，递给栎儿一块画好阵法的毛皮。栎儿不解的看着他。殇逝笑道：“你倒真有个疼你爱你的爹，居然真为你取来了这从未有人见过的皮。阵法我已画好，你好好考虑下，到底是要让他和爱人相守，还是亲自爱他。”

　　栎儿结果皮毛，苦笑说：“这本是我要送他的礼物，却被他拿来送我。我又怎么能自私的留下呢。”

　　“你可怪我多嘴，把这事告诉了你爹？”

　　栎儿摇头道：“怎么会，反而要多谢你。”

　　“你真的就这样放弃了？”

　　“不放弃又能如何？爱太深，不忍他难过。只要他幸福就好。”栎儿拿着那块画好阵法的皮，离开了木槿阁。

　　回到家，却被古叔告知喵远行了，不知何时回来。再看到桌子上的菜肴，心中有不祥的预感，跑到喵的房间看，果然已经全空掉了。只剩一封信放在床头。

　　栎儿吾爱：

　　听闻木槿阁主人殇逝所述，你已有心爱之人，那块兔儿皮能帮你与爱人永世相恋。爹答应过要为栎儿取来所要的一切事物，如今你已经拿到了吧。爹祝你幸福。你已长大，不再需要爹的陪伴，爹也要去寻找自己的爱人了。等找到了，再与他一起回来看栎儿。

　　勿念

　　喵

　　信纸掉在地上，栎扑倒在床上大哭。古叔闻声赶来，看到地上的信。却是暗暗心惊。

　　“栎儿，你什么时候有了心爱的人？”

　　“古爷爷，我爱的就是喵啊，我一直不肯叫他爹，就是不想有这辈分的差距。可他却有自己的心爱之人，所以我想找这块雪兔心口皮给他，让他可以和爱人一起相守。可据说这皮只有成精的雪兔妖才会有，我本已几乎放弃，爹听说后却为我取了来。”栎儿几乎泣不成声。“可爹现在走了，我要这块皮又有什么用。不如毁了算了。”于是拔出随身携带的匕首就要刺上去。

　　啪的一个耳光打了过去，栎儿捂着脸，惊诧的看着从小疼爱自己的古爷爷。却看到古爷爷老泪纵横，又过来抱住自己。

　　“栎儿，你可知道你爹他为什么从来不会老？”

　　栎儿摇头。

　　“你爹他就是一只雪兔妖……”

　　……

　　“喂，笨兔子，醒醒。”被人粗鲁的拽着耳朵，我从黑暗中清醒过来，看到的居然是红颜那张脸，于是厌恶的又闭上了眼睛。

　　“还敢装睡，快给我起来。”耳朵又被拽了。“要不是落以死相逼叫我来救你，谁爱理你这只笨兔子啊。”真不像紫级灭妖师说的话。

　　懒洋洋的睁开眼睛，此时的我对什么都不感兴趣。“我醒了，你有什么事？”

　　“这是落托我带来的玉石，你抓紧修炼回去，这是你的心口皮，你放回原处再把这几块玉石吸收了，再修炼个上百年，就差不多恢复到从前了。”他很不耐的对我说。

　　“我的心口皮？怎么会在你那里，我记得我是叫殇逝去送给栎儿的。”我皱眉。

　　“要不怎么说你是只笨兔子呢，你的翩若就是你那个儿子啊，你都认不出的？是不是他在莫念河畔捡到你？是不是只有他叫你喵？是不是你从见到他的那一刻起就被他吸引了？”他还在那里说着，我却什么也听不到了。

　　栎儿就是翩若？老天，你一定要这样折磨我吗？百年之后，即使我恢复人形，他也又不在人世了吧。

　　“你安心修炼，到时我自然会来告诉你他转世成了谁。免得你这只笨兔子又认错人。”虽然话很难听，可我真心的感谢他。

　　那么，我的翩若，来世再见吧。

　　第四章：第四世

　　第四世：思尔音容忘诵经 宁负如来不负卿

　　这一次，在落落身边待得时间比较久。虽然，他依然是要蒙起眼睛才会来跟我玩。说到玩，由于妖力流失的过多，我在很长很长一段时间内，都无法幻化人形，只能以兔子的形象示人。刚开始红颜很满意这种情形，大概是他觉得变成兔子的我就算跟落在一起讲话，也不会引起他吃醋；可后来，他发现落总是不管到哪里都会抱着我，给我顺毛，讲悄悄话。于是终于在某一天晚上，落抱着睡着了的我，又叫他去别的房间睡觉时，红颜终于忍无可忍得抓起我的耳朵，把我丢到了房门外。

　　那一夜，我蹲在池塘边，感受着终于快到临界点的妖力，只要再努力一点点，就又可以幻化人形了。虽然一开始幻化的时间还会很短，但是只要能变，我就可以回去找我的翩若了。

　　闭上眼睛，想着当初刚刚来这里时，红颜虽然很不情愿，但在落落的强迫下，还是替我去打探栎的消息。知道了他在我走后很难过，但是时间久了慢慢把心情藏起，为了让古叔高兴，娶了附近的女子为妻，生了孩子，取名为淼。然后在古叔去世后，安顿好家人，出家了。

　　红颜说，翩若有慧根，被当年的方丈点醒，若转世后再次出家，潜心向佛，如此轮回几世后便可真正成佛了。

　　天啊，这到底是为什么，我只想好好的爱一个人而已。用爪子拨乱眼前的水，看着水中月破碎又拼回，我和翩若什么时候才能再在一起呢。

　　“喂，你能幻化人形了吧。”某天趁落落不在，红颜嫌弃的对我说。“我会去帮你找你那个小情人儿的下落，知道以后就赶紧走吧。”

　　我对他伸出一只爪子，晃了晃说：“我现在幻化人形也只能维持几瞬的时间而已，所以你还要等等，至少也要维持一个时辰以上才行吧。”

　　红颜眼神冷了一下，问我还要多久才能修炼到那个程度，我托腮想了想：“怎么也得再有个三五百年吧，你知道我很怕累的，只靠吸取天地灵气修炼又很慢。不过如果有好玉的话，说不定几天也就够了。”伸出爪子，做了一个猥琐的勾指头要东西的动作。突然在想如果这个样子被落落看到，一定又会笑的打滚。

　　红颜恶狠狠的看着我：“你似乎忘记自己的身份了。”说着他手背上的灭妖印亮起来，炫目的紫色光芒，带着死神的气息直射过来。打在我的身边，即使没有直接打在身上，被那光芒照射到，依然引起我的战栗。

　　对哦，长时间的相处，仗着落落的宠爱，我已经忘记了，我和他并不是什么朋友，他是灭妖师，是专门灭像我这样的妖的人。如果不是他太爱落，我早已死在他的手上了吧。居然还这么不知趣的一直打扰着他们。我低下头，这里终究不是我该待的地方，还是早点离开吧。至少他现在还估计落，没有杀我，应该感恩了。垂下耳朵，我慢慢向山谷外蹦去。

　　突然耳朵被人抓住，眼前出现一张大脸――红颜。难道是又想灭掉我了？我突然很想用爪子挠上去，这个坏蛋，抢了我的落落，还欺负我。反正都要死了，我的爪子没什么攻击力，不如还是啃他一口吧，以这个距离，我突然发力的话，估计能给他的鼻子留下一个深深的牙印，看落落还会不会喜欢他。

　　就在我挤眉弄眼的张大嘴准备啃下去的时候，一块玉被塞到了嘴里。好疼！咯到牙了。我叼着玉，感受着上面传来的巨大能量，嗯，有了这个，大概只要一周时间我就可以幻型一个时辰了。不过，为什么给我这个？

　　红颜看我开始吸收玉的能量，就松手把我丢在地上了。“好好修炼，走之前来找我，我会告诉你他在哪。”

　　呼，居然会有这么好心？我庆幸了一下刚才没有真的啃到他。

　　看在红颜这么帮我的份上，我乖乖的没有再去打扰他们。找到一个安静的角落，努力的吸收着能量，就快要去找他了，每天都抱着这样的念头，幸福的笑着。

　　终于能够长时间幻化人形了，自从认识翩若以后，我就不愿意再变回本体，即使幻型很辛苦……

　　又是一个天气晴好适合修炼的日子喔~~~~起个大早去了池塘边上，依然保持着那个习惯，又有了幻型的能力后，非要化成人形才洗澡~~水温柔的围绕着皮肤感觉真好，幸福的眯着眼睛，如果这一次能找回我的翩若，一定要带他也找一个这样的地方一起隐居着。

　　不知什么时候学会了游水，大概我是第一只会游水的雪兔吧，洗得太舒服，脑子胡思乱想起来，其实在第二世，就是在这样洗澡的时候被翩若捡回家的吧。第三世也是在水边遇到了那个小家伙，不过为什么会最后变成呢，真是很不解啊~~~老天，你是在考验我们吗？说真的，我很讨厌这种考验呀。

　　胡思乱想着，却又感到一股视线，我惊喜的回头，看到的却是一张很陌生的脸，陌生到让我有种天然害怕的感觉。那双眼睛，像深潭一般，让我看不透又本能的恐惧。

　　“你是谁？”我克制着自己颤抖的声音，也许他是个灭妖师吧，是红颜的朋友？从未听说过那种臭脾气的家伙有朋友呢。“是红颜的朋友吗？”

　　那人仿佛听到什么好笑的话，不屑的嗤笑：“他只是我的下属。不过做为灭妖师，红颜很不合格，居然在家里养着一只雪兔妖。”

　　我的恐惧感越来越强，下属，如果我没记错，红颜已经是最高等级的灭妖师了，能做他的上司，难道这个男人是……我在他目光的瞪视下，顿觉无所遁形，那目光我很不喜欢，有种被肆意侵犯的恶心感。“红颜没有饲养我，而且我从未害过人，按约定，没有害过人的妖，是不可以杀的。”红颜这样告诉过我，当初妖类为了能够生存，向灭妖师献出了几只罪大恶极的妖，同时约定，如果是从未害过人的妖，灭妖师就不可以去杀掉。不过我也知道，这人是灭妖师的首领，这种口头约定对他能有几分约束，实在是没有任何的把握。现在看起来只能先拖时间，再想办法脱逃了，只希望红颜已经带着落落离开了才好……

　　“没有害过人？”男人笑得邪魅，“你擅入人世，引得那两兄弟两世争斗非死即伤。就凭这，也足够做杀死你的理由了。”他居然也下了水，向我靠近。“不过雪兔妖，听说那里滋味是很好的。跟随我，我可以饲养你。”

　　他的目光和语气都让我恶心到想吐，但妖天生就会被灭妖师的气势所压制，尤其是在等级如此悬殊的情况下，我能保持站立已经是用尽了全身的力气。我做好准备，实在不行就只好自爆晶核，重新去投胎了。只是不知那孟婆肯不肯饶了我不喝那孟婆汤，我不想忘记翩若，哪怕忘记自己，也不想忘记他。

　　“闪闪，这里~！”猛然听到身后有落落的声音，终于积攒一点力气，奋力向声音的来源跑去，落落正在一个红颜辛苦撑起的洞口里向我挥手。清晰的听到身后那人的呼吸声，也许他只是觉得好玩，也许是他觉得杀我太容易，想要戏耍猎物，不管怎么说我总算跑到了落落那里，被落落扯着进了那个洞。我进来后，红颜立刻封闭了洞口，好像很累似的倚靠在落落身上。我仔细打量一下，“落落，这里好像咱们从前住的山洞啊~~”

　　“笨兔子，这本来就是那个山洞。”红颜精神如此萎靡的样子居然还有力气吐糟。“幸好当初就想到早晚有这么一天，留了这个通道。都是你这只笨兔子惹的祸。”

　　“喂，这又跟我有什么关系了？”我不满的吐糟。“刚刚那个人是你们的首领么？觉得比我这个妖还要邪气啊。”

　　“要不是落落非要把那块红玉给你，他又怎么会被发现。”红颜恶狠狠地甩过眼刀，我偏了偏头很容易的闪过去了。“那上面可是有我专门找人刻上的隐匿法阵。”

　　“红颜，不许说了。”落落还是向着我的，我挑衅的冲着红颜挤了挤鼻子，他立刻被点燃了，灭妖印的光芒一闪而逝。

　　“我知道，我给你们添了很多的麻烦……”我闭上眼睛，仰卧在地上。“红颜，你能不能告诉我他现在在哪里？我想去找他。”

　　“你最好是不要出去乱跑。”红颜很不情愿地说，“首领好像对你满有兴趣的，他那个人，喜怒无常。虽说的确灭过很多恶妖，可据传落在他手里的妖死状都极为惨烈。从来都独来独往，不相信任何人。听说收过一个徒弟不过从未有人真正见过。他对你有兴趣，可不是什么好事情。”

　　“会杀了我吗？”我随意的挥了一下手，“我不怕死。反正还会轮回的。”

　　“被他杀死的妖是不能够进入轮回的……”红颜嗤笑着，“不然凭什么他会成为众妖最为惧怕的灭妖师。刚才若不是我偷偷帮你，在他面前你连动都动不了。”

　　虽然很不服气，但还是必须承认，刚才面对那个人，的确是无法动弹。“那怎么办？总不能就这样一直在这里待着吧。”

　　“你以为我想让你在这里？”红颜皱眉，“你吃下了红玉，在保持兔型的时候以我的能力就无法发现你是妖了。但是以尘首领的能力，我无法确定。”

　　“他叫尘吗？”我翻身坐起，手指拨弄着地上的小石子。“明明很好的名字，为什么却是这么可怕的人。”

　　“闪闪，你就安心在这里跟我们一起待着吧。等红颜恢复了，让他出去打探一下。我想那种灭妖师的首领，也不会对一只兔妖太过于执着的。”还是我的落落最好了最温柔最体贴了。不过我也知道，落落的怀抱现在已经是那个坏蛋一个人的了~

　　“红颜你以后会不会有危险？毕竟你和妖在一起了。”我担心的问。“而且这个地方，就不会被找到吗？”

　　“这里早被我预先设置了隐匿阵，起码在我伤好之前，他应该找不到这里。”红颜休息了一会儿好像有点精神了，居然又开始吐糟：“我倒是不会有什么问题，落不是什么恶妖，相比起我的作用来说，他们这群家伙会体谅的。不过大概以后还落得带上点什么隐藏妖气的道具以免落人口实而已。倒是你这只笨兔子，要不你去给尘做宠物，我曾听说他曾对一只兔妖动过执念。”

　　“给那种人做宠物，我不如死了算了……”深深地投给红颜一个鄙视的眼神，我托腮说道：“总觉得那个人身上可怕的感觉曾在哪里见过。”

　　红颜八卦的嘿嘿笑着：“该不会那只兔妖就是你吧？啧啧，还真是妖孽，到处招惹情债。”

　　丢给他一个大大的白眼，我做风情万种状：“本妖也不想这样，不过魅力这东西实在是……”

　　“你们俩不累么？”落落带点恼怒的声音响起来。“现在是什么时候啊还有空斗嘴。红颜，睡你的觉恢复身体。闪闪，你抓紧时间把红玉的能量都吸收掉。限你们三秒钟之内安静下来不然……”

　　落落很生气，后果很严重~于是我迅速的恢复原形摆出修炼的姿势。红颜的鼾声居然在三秒内就响起了，不过怎么听怎么假，而且还假装睡着了往落落怀里钻，哼，真是色狼~

　　也许是都累了，过了没多久，落落和红颜就真的发出了熟睡的呼吸声。我偷偷睁眼看，两人的位置已经调换，落落依偎在红颜怀里，睡颜安详。只有这个男人才能给落落这样的安全感吧。

　　已经想起来，的确曾见过那个男人。好像是第二世时，曾在翩若的城堡里看到过，却怎么也想不起到底是在什么情形下。难怪他会知道我和翩若以及商的事情。如果他真的只是想要个宠物……如果能换来他不再追究落落的事情……我叹了口气，向洞外走去。

　　“再见，落落。”站在洞外，我转身轻声的道别。突然感到有强烈的灭妖师的气势压了过来。居然这么快就被发现了吗？虽然已经有了准备，还是忍不住怕的闭上双眼。只觉到耳朵被人抓着提了起来。

　　一股热气喷在脸上：“噗，你这只笨兔子，刚才跟我斗嘴的时候不是挺有气势的，怎么现在哆嗦成这样了？”

　　“诶？”听到这熟悉的声音，我睁开眼睛，眼前是红颜那张俊脸，带着嘲弄的笑意。我努力的伸爪想给他留个爱的印记，无奈兔耳被抓，在他看来也只是乱扑腾而已。“你不是睡着了么？”

　　“我本来是睡的很香，可是有只笨兔子非要闯出我的结界。”红颜一脸的无奈。“你该不会是想自己送上门去吧？以那个人的脾气，你这么做不但不会有好处而且搞不好会害了落落，自己还丢了性命。”

　　“可是我不想在这里给你们添麻烦了……”我撅起三瓣嘴，小声说。“你明明就看我很不顺眼的……”

　　“我没有看你不顺眼~”诶？脸红了？这可真不像是红颜会有的表情。“谁让你这只笨兔子一直在跟我争宠。我好不容易才让落承认他爱我。你这家伙完全不看眼色，随时随地的在对落撒娇，要不是嫌处理起来麻烦，我就把你烤烤吃掉了。”红颜色厉内荏的样子让我忍不住扑哧一声笑了，这家伙还是蛮可爱的，居然在生气我争走了落落的注意力。

　　“所以我才要走，如果只是你带着落落，那么即使他们找来了，你们也不会有事。”我没再挣扎，只是平淡的说着真相。

　　“就这么让你走了，落会伤心。”他松开手，把我丢在一边，扭头看着山洞的方向。“我也不希望你去送死。”

　　“不是说只要不化为人形就不怎么容易被发现吗？”我耸耸肩，也许是兔子耸肩的动作很搞笑，红颜居然看着我乐了。“要不你告诉我，翩若在哪，我要去找他。我保证只用兔子的样子接近他还不行吗？”

　　“这个……”他沉吟了。

　　我又加上最后一把柴：“还是说，你想留我在这里继续妨碍你和落亲热？这个山洞可是很小的~落的脸皮还没有厚到那种地步。”然后就看到红颜眼角一抽，双手划动迅速在空中划开一个通道，拽起我的耳朵丢了进去。“笨兔子，记得不要变回人形。”

　　“嗯嗯，笨蛋红颜要照顾好我的落落哟~”挥挥爪子，我愉快的看着洞外的红颜面部扭曲了。我知道他一定在恶狠狠的说那明明是他的落。不过没关系，反正我也听不到~~

　　顺着通道跑到另一端，居然是一片竹林，深深地辶艘幌拢我又不是熊猫，这里要是一片青翠欲滴鲜嫩可口的草地该有多好啊~~~那边再种上一些美味多汁的胡萝卜，简直就是天堂。我着迷的看着眼前的景色。【你确定不是在脑补着一片食物种植地？】突然被人双手抱了起来。我抬头一看，那张脸――居然是翩若~！差点惊叫出来，突然想起我现在应该是一只普通的兔子，于是立刻收起了惊讶的表情，不好意思的笑了。然后又想到兔子不该有这么丰富的表情，于是双前爪作揖，眼睛睁得大大的扮作无辜小动物。

　　“噗~”翩若笑出声来，一如从前般好看的笑脸一下迷晕了我，恍惚中感觉小鼻子热热的，三瓣嘴尝到了甜腥的滋味。好丢人啊~~我一爪狠狠抹去鼻血，另一爪努力地伸到面前挡住脸。呜~~~~~人家才不要被翩若看到这么丢人的样子。

　　不过翩若的笑意却越来越明显。“怎么会有表情这么丰富的兔子啊，你是佛祖派来陪我的吗？”虾米？佛祖？那个能吃咩？人家我是自愿来找你的啦~我慢慢地摇头，看到他有点失望的脸色，又想起红颜说过这一世翩若还要投身佛门的，如果我假冒是佛祖派来的，是不是就可以留在他身边了？于是我又很用力地点着头。

　　翩若被我弄迷糊了，于是又问了一次，这次我没有迟疑，拼命点头，然后双爪抱在胸前虔诚的做了一个阿弥陀佛的动作。一副小神棍的架势。“你愿意跟我回去吗？”翩若问道，似乎由于我表示了是佛祖派来的，所以他丝毫也不奇怪为什么一只兔子能够听懂他说的话。我点点头，我就是为了这个才来的嘛~。

　　翩若好像很高兴，于是把我抱在怀里，向竹林深处走去。胸口的青丝扫在我的脸上。诶？青丝？他不应该是和尚吗？我抬头看着，难怪刚才起就没有觉得别扭，翩若明明还是一头我最最最最最爱的长发。趁翩若不注意，我伸爪抓起一缕青丝，在爪间滑过~玩得不亦乐乎。

　　看来翩若是这片竹林的主人么？这样的话，以后一定要让他再种上胡萝卜和我最爱的青草才行呢，趴在翩若的怀里，我偷偷张望着，心里默默地规划着这一片无辜的竹林的命运……

　　“这里就是我住的地方了。”感觉被放在了床榻上，我扭了扭身体甩甩毛，四处看着。是一间很简单的竹舍。原来这房子也是就地取材的，难怪外面会有那么多竹子。我表示理解的点了点头，反正有佛祖使者这个身份顶着，我做点什么也不会奇怪了吧，只是还是先不要说话了。免得一不小心说溜了嘴……

　　蹲在桌子上，嫌弃的看着面前翩若为我采来的竹笋，我又不是熊猫~！我鼓起的脸颊撅起的三瓣嘴以及不停把竹笋往外推的爪子，都明确的向翩若表达了一个意思――人家不爱吃这些~！翩若苦笑了，自己从未养过什么动物，只知道兔子是吃素的，具体吃什么，还真的不清楚。看着翩若为了试探我的口味到处去找不同的植物来，我幸福的笑了，就这样能够陪在他身边也蛮好的。终于在翩若第N次拔了一些青草丢在我面前，然后装作恶狠狠的说：“再不吃的话就饿肚子好了~！”

　　好吧好吧，这些青草虽然不够美味，不过为了给翩若面子，我还是象征性的啃了几口。反正以我现在的能力，什么都不吃也没什么要紧的。翩若看到我终于肯进食了，皱着的眉头散开，又露出我最喜欢的温柔笑容。然后突然觉得这青草难以下咽了，于是又用爪子推开，扭头不肯再吃。

　　翩若无奈的对我说：“佛祖怎么会派一只这么挑食的兔子给我，是为了考验我的耐心吗？”我伸出爪子作揖，很神棍的表情表示这就是佛祖的考验……果然，我一做这种表情，翩若又笑了，伸手过来揉揉我的脑袋：“如果你不是佛祖派来的，我几乎要以为你是只兔妖了。”我撅了撅嘴，很别扭的瞥了他一眼，表示如果我真的是只兔妖，你是不是就不理我了。

　　“觉得好像跟你很有缘呢~见到你一脸陶醉的看着我的竹林，就忍不住抱你起来。”翩若捏着我的耳朵玩，我不满的用爪子去拨他的手，这里是人家很敏感的地方耶~就算，就算人家喜欢你，也不可以这样随便摸着玩啦……“好小气哦，摸摸耳朵都不行。”翩若也学我撅嘴的样子，别扭的说。

　　真败给他了，这是一个一心向佛的人该有的表现吗？不过翩若这个样子，我好喜欢……于是我伸出一只前爪勾了勾，一脸神秘的示意他凑过来，翩若很听话的低头贴近我，我看准时机猛的跳起来，三瓣嘴贴上了他柔软的双唇。直到我落回桌面，翩若仍然是一副睁大了双眼不敢置信的样子。我猥琐的舔了舔嘴唇，摆出满足的表情笑着――表示本大人还是最喜欢美人的唇了。

　　翩若脸颊姹红，眯起双眼仿佛生气了。转身走到床那里，面冲墙壁躺下不再理我。玩笑开得太大了~我紧张兮兮的蹦Q过去，用脑袋供着他的背，被他一顶撞下床来，人家小屁屁摔在地上，很疼很疼的。不过还是继续往床上跳，爬上去之后钻到他面前，爪子捂着屁屁，用泪汪汪的眼睛最最无辜的眼神儿盯着他，控诉他虐待小动物。翩若被我盯得心里直发毛，心想如果真的不小心虐待了佛祖派来的兔子，会不会受到什么惩罚的……

　　“喂，我说，你坐好……”翩若坐起来，很严肃的把我放在自己的对面。我看他的样子觉得好玩，所以也学着坐下，只是一双眼睛怎么也控制不了到处乱转，被翩若狠狠地捏了一下耳朵后才老实了。

　　“首先，既然你是佛祖派来的，以后就在这里住下陪着我了。”我猛烈的点头。翩若轻飘飘地瞥了我一眼，我又老实下来。“住在这里，就得听我的。”我迟疑的点了点头，伸爪去摸自己的小屁屁，歪头表示如果他再虐待我怎么办？翩若轻咳了一声，说：“只要你不胡闹，我是不会打你的。”我故作老实的睁大双眼，表示我是最乖最乖的兔子了。

　　翩若忍不住用鄙视的眼神削了我一下，“还有你这么挑食，最好自己去外面找到喜欢吃的东西告诉我……”见我用色迷迷的眼神盯着他的红唇，翩若反射性的以手掩口。“我的唇不是食物~！不准吃~！！！”他虽然特别加重了语气，不过我不以为然的随意点点头。不吃就不吃，我也只是舔舔亲亲而已嘛~~~~

　　想了想好像只要我听话，应该也没什么其他的事情了。于是翩若托腮望着我，从上到下仔细打量的眼神让我觉得有点汗颜，过了有一会儿他才开口：“既然要住在一起了，总得有个称呼吧。你可以叫我翩若~我出生时就被说有佛缘，家人为我修了这间竹舍供我带发修行。到成年那天，我就要剃度出家了……”虾米？剃度出家？这怎么可以……我不高兴的眯起眼睛，突然想起我在他心中的身份是佛祖派来的兔子，于是又摆出神棍表情，神秘莫测的盯着他。

　　“我该叫你什么好呢？”看到翩若的嘴角挂上一抹坏笑，我心里有了不良的预感。“看你一身雪白的长毛，叫你雪儿可好？”噗，这种名字~！！！我用前爪拨开身前的长毛，指指下面表示人家是雄性怎么可以用那种名字。翩若好奇的盯着被兔毛围绕的肉芽，我才反应过来自己这个动作有多猥琐，禁不住脸一红爪一松，肉芽又被长毛挡住了，也挡住了翩若探究的视线。

　　“你也会脸红啊~~”翩若坐直身子，老神在在的调笑我，我不满的呲牙，冲他挥着爪子。“那叫你小白吧~”我更加愤怒的蹦Q起来，人家好歹也是雪兔妖，怎么可以起个狗名字。生气的转过身用PP对着他，不理他不理他……

　　翩若伸出修长的食指戳了戳我软绵绵的PP，我不理他；又戳，觉得好像比耳朵更好玩，于是戳啊戳的玩得蛮开心。我出离愤怒了，于是捂着PP转身瞪他，我瞪~！但这家伙好像比刚才要厉害了一点~完全不在乎我的瞪视，反而一脸笑容……【红颜：因为你太猥琐，所以跟你一起混的人也就……】

　　我暂时不能口吐人言，只好恶狠狠地叫了一声：“喵~”只见翩若的脸色瞬间涨红了，忍了三秒钟之后，毫无形象可言的抱着肚子笑倒在床上。

　　“噗哈哈哈哈，你一只兔子，居然发出喵这种叫声……”翩若颤抖的手指着我，笑的气都喘不匀了。“你是佛祖派来逗我笑的吗？”翩若突然抱起我举到面前，四目相对，我红着脸把头扭到一边。他的语气突然温柔下来，“我从出生到现在，第一次笑。”

　　哈？我转头看他，刚才明明笑得很自然，而且从见面那时开始，至少也有微笑啊。

　　“我不会笑，无论别人做出怎样逗乐的事情，也无法引起我的兴趣。家人也无法忍受我这清冷的性子，所以……”所以才把你一个人丢在这种地方吗？我觉得心被什么狠狠的揪住了，伸爪去碰触他的脸颊。“不过你真的是很好笑，我也第一次知道，笑是一件美好的事情。”翩若把我抱得更近，脸颊与我的脸紧紧相贴。“你是第一个能让我笑到失态的，为了纪念这件事……”我感到翩若在微微颤抖着，声音哽咽，难道是哭了？我伸爪搂他，却听到他说：“我决定以后叫你喵了~噗哈哈哈哈哈”

　　我抽搐了，原来他的颤抖是因为忍笑忍得很辛苦……亏我还为他心疼了~！看着再次笑翻在床上的翩若，我不满的在他身上蹦来蹦去，不过这样的翩若，我好喜欢……

　　总算笑够了，翩若一把抱起我~“喵~陪我去洗澡吧……”我的脸瞬间通红了，还好有长毛盖着……无视了我的反抗，翩若带我一起坐进了浴桶里，桶太深，又没有什么好站的地方，无奈的我只好被他抱在怀里。感受着翩若红果果的肌肤，我的眼睛再不敢乱看，很老实的盯着天花板。

　　“喵~”也许是泡澡的水太热，我头昏眼花了……听到他这样慵懒的声音，我很丢人的――情动了。怕被他发现，于是使劲的扑腾着水，翩若一时惊慌便松开了抱着我的手臂。我一跃跳出浴桶，甩了甩身体把自己弄干，就自顾自地钻到床上的角落里了。很努力的不去想他的身体他的香味，让那个不听话的小家伙平静下去……

　　好不容易平静的时候，又听到他走近的脚步声，噗一声，好像是什么东西被丢出去了。然后身后的床一沉，被一个温暖的怀抱抱住了。可是，可是可是，谁能告诉我，为什么这个怀抱依然是红果果的~！！！虽然被心爱的人抱着是很享受啦，可是人家现在只能是兔子的样子，什么都不能做……他倒是很快就睡着了，我却纠结的度过了与翩若重逢的第一个夜晚。

　　我们就这样开始了一人一兔的纯洁的同居生活……

　　每天的生活单纯而幸福。

　　早晨翩若总会起得很早，自行做早课。之后会为我找来一些能吃的青草，偶尔还会想办法弄些草药。不过对于那些东西，我只是为了不辜负他的心意而假装吃掉，其实会趁他不注意的时候偷偷地吐掉。

　　然后他会带我在附近玩。最喜欢的还是抱着我躺在溪旁草地上，对我讲话。我不能开口，怕吓到他，所以只好做乖乖兔的样子，趴在他的胸前听他说他小时候的故事。虽然那些故事的主角，基本上都只有他一个人……我不知该心疼，还是该夸赞他的坚强，一双兔子眼总是红彤彤的，然后就被他嘲笑，戳我的脸颊。说累了，他会唱歌给我听。那些不知名的歌曲，配合他磁性的嗓音，时而和缓低沉，时而清扬高亢。我就呆呆的看着他的面容，不敢相信自己会得到这样的幸福时光。在他的歌声中我常常会不知不觉的睡过去，这种时候，他有时会捏着我的鼻子把我憋醒，然后撅嘴做出生气的样子，说我居然把他唱的歌当成了催眠曲。有时看我睡得太香，则会用极其轻柔的动作把我抱回竹舍。我最喜欢这样的时候，最喜欢他如同对待珍宝般抱我，所以即使醒了也会继续装睡……

　　下午他会念一下午的经书，而我则趴在旁边陪着他。毕竟人家现在的身份是佛祖派来的兔子，如果表现出对经书的不屑一顾，会引起翩若的怀疑吧。这种幸福太虚幻，我知道他是天生向佛的男子，若不是因为误会了我的身份，若他知我是妖……抬眼偷偷看着他念经时与平日嬉笑完全不同的脸，我的心一点点下沉。他早晚是要属于佛的，那我呢……我是该破坏他的清修；还是就这样，眼睁睁看着他一点点离我远去。

　　夜晚是我最喜欢也是最纠结的时刻。翩若很爱干净，每晚都要洗澡……而每次洗澡时总要抱我一起去。被心爱的人红果果的抱在怀里，被上下其手还什么都不能做……一到这种时候，我就特别庆幸雪兔是一种长毛兔。不过――

　　“喵，你很讨厌洗澡吗？”这天夜里洗过澡，翩若拥着我躺在床上。我还在努力的平复着激动的心情，听到他的问话，先是点了点头，然后想了一下也不对，又摇头。翩若被我弄迷糊了，于是用手去戳我的小肚皮。

　　“我觉得喵应该和我一样，是很爱干净的吧？”我点点头，用爪子去拨拉他的手，不让他戳。他倒是更起劲了，干脆一手抓住我的爪子，另一只手继续戳：“那喵为什么每次洗澡的时候都显得那么抗拒呢？”被他戳来戳去得，好不容易平复的小小喵又站起来了，于是我怒目而视，虽然貌似没什么气势，不过翩若还是发现了我是真的很不满，于是停下手。我刚刚松了口气，他突然很惊讶的说：“喵~这是什么？”说着就把手伸向了某处。我一下子瞪大了眼睛，他他他他他他，他居然抓住那里了~！

　　我开始拼命扭动反抗，翩若好像觉得很好玩，把我抱在怀里，一条胳膊紧紧圈住，另一只手则有趣的对那里揉捏起来。

　　“唔~！”不好，不小心发出声音了，我放弃了无谓的抵抗，只用爪子捂住嘴巴，努力不再发出不该属于兔子的声音……

　　“喵~~~”翩若温柔带着坏笑的声音，清晰的传入我的耳中，“你的这里，好可爱。居然会硬起来。”我愤怒状盯着他，人家又没有病，当然能硬起来了。“难道你每次抗拒洗澡，都是因为这个？”翩若停止捣乱，把我举到面前，盯着我的双眼一字一句的问：“喵~你是不是喜欢我？”

　　吐气如兰的意思，我第一次懂得了。这不是我的错都是美人和月亮惹的祸，我被他盯着，居然神使鬼差的点点头，“是，我最喜欢翩若了……”说完才发觉自己犯了错。果然，翩若被惊得手一松，我被掉到了床上。低着头不敢看他，像是在等待判决的犯人。果然，他把我推到一边，自顾自的躺下了，背对着我。

　　果然会是这样呢，我还奢望什么？他没有找人来除妖，我已经应该很感激了。可是为什么，眼泪还是会掉下来。我伸出爪子，想再次碰触他，却在马上要碰到的时候停下来。我不敢，我不该……就这样吧，已经享受了许久幸福的日子，一只妖还能奢求多少。我垂头丧气的从床上跳下来，向门外蹦去。

　　“你想去哪里？”清冷的语调在身后响起，我回头望去，他坐在床边，面无表情的看着我。“你这样骗我，很好玩是吗？”

　　我低头无语，的确是我骗了他。“对不起，不会再打搅你了。”我转身向着没有他的方向蹦去，感觉好像心被一根丝线狠狠的扯住，向着他，与身体背道而驰。撕裂般的心痛。

　　猛然间却又被一双熟悉的手抱起。“谁允许你离开了？”还是那冷淡的语调。“喵，你真是小气。”把我丢到桌子上，翩若坐下来托着腮与我平视。“只许你一直装作不会说话骗我，就不许我生气撒娇？你就不会来安慰安慰我？就不会说点好听的？”

　　我惊讶的抬起头来，他刚才那样子，是在撒娇吗？“我怕你知道我会说话，会嫌弃我……”

　　翩若的手指又戳上了我的肚皮。“我一个人天天自言自语的都要闷死了，你会说话，还不陪我讲。看我怎么报复你……”肚皮被戳得好痒，于是我坐不住了，在桌子上打起滚来，一边求饶着，翩若无视了我的求饶，继续捉弄我。

　　再次抱着我躺在床上时，翩若要我讲个故事给他听，我不想再重复从前我们之间那些悲惨的过往，于是把落和红颜的故事，当成神话讲给他听了。翩若听得入神，一双眼睛亮晶晶的，红唇不自觉的嘟起来。知道他并不讨厌我之后，我胆子也大了，于是趁他不注意，一下又偷吻成功。翩若脸红起来，伸手去抓我的小肉芽。我躲了半天，无奈力气太小，弱点被抓，一下又变成了软脚兔。只得哼哼唧唧求翩若放过我：“翩若~不要这样呀~~~~哈嗯~~~”翩若脸上浮现了一丝深情：“喵不喜欢我吗？”

　　“我喜欢，我最喜欢翩若了……”

　　“那就不许拒绝我哟~我的喵~~”翩若的坏笑同样深深迷住了我，就那样在他手中……

　　“喵~不要这么小气啦~~~~~”我背转身子不肯理他，翩若就在背后哀求着，不过怎么听这哀求声中就带着一丝调笑的语气。哼，翩若是大坏蛋。

　　……

　　从那以后，这居然成了翩若每晚洗澡时必玩的游戏~！而我每次都是努力反抗，却或者被武力镇压，或者被美色所惑，人家又不是那些种马男主，总之这样下去，就要精尽兔亡了~！！！！

　　会说话的事情就这样被翩若默认了，而且似乎还是很开心的。于是我也开心了，终于可以对爱人倾诉爱意。但一直没有勇气说出我爱你这三个字……

　　也许是太过于幸福了，这天翩若照例下午念经时，我居然在门外发现了落落的影踪。随便找了个借口我偷偷溜了出来，跟着落落留下的记号去了小溪旁。

　　“落落~~”我开心的扑上去，落落接住我，表情却似乎很沉重。“落不开心吗？是不是红颜那个坏蛋……”

　　“不是的……”落落飞快的打断了我。“闪闪，你必须立刻离开他，离开这里。”

　　我一时没有明白过来，离开……他？

　　“对，离开那个男人，他是注定要皈依佛门的。如果你转变了他的命格轨迹，恐怕会招来灾祸。”落落一脸担心的看着我。“而且听红颜说，尘还在找你。他最近功力增强，恐怕即使你保持兔型，也快要被发现了。”

　　“如果真的是那样的话，不管去哪里我都还是会被发现的吧？”我淡淡的说。“落落，你的事情怎么样了？那些家伙不追查了吗？”

　　落落眉头稍展：“我放弃了身为妖的一些能力，获得了他们的信任。现在已经可以和红颜自由在一起了。”

　　“是吗，那样就好了……谢谢你来告诉我这些。”我从落落怀里跳出来，向茅舍方向蹦去。那里有我爱的人，那才是我应该去的地方。

　　“闪闪~！”落落在背后焦急的喊我。“你难道不明白吗？以那个人的个性，发现翩若和你在一起，搞不好会把你们两个一起杀掉的！”

　　听到翩若的名字，我定住了脚步。“你是说，他也会杀掉翩若？可翩若不是要属于佛门的么？”

　　“好，就算尘不杀他……”落落踌躇了一下，还是开了口：“你记不记得红颜说过，尘有许多私刑用在妖的身上，让他们痛苦的死去？那些私刑，如果用在翩若身上。即使残了，只要有口气最终皈依佛门，尘就不会受到天道的惩罚。”

　　“落落……”泪水模糊，我已经看不清近在眼前的竹舍了。“我只是想好好的爱一个人，只爱这一个人。为什么会这么难？”

　　“走吧，人妖殊途。”落落向我伸出了手，我狠下心转过身去，背对竹舍。

　　“喵~你又想丢下我吗？”又是那清冷的语调，不过比上次还要冷些。

　　不敢回头看他，怕是会立刻改变主意。那样会害了他……“对不起，翩若……就像你听到的那样，我不是什么佛祖派来的，我只是一只妖，一只兔妖而已。”我抬起头看着天，那样眼泪就不会掉下来。“对不起破坏了你的清修。可我是真的……”闭上眼睛，终于说出心底的那三个字。“我爱你，翩若……”

　　“喵~”那清冷中又掺杂进了悲切。“你就是这样爱我的吗？这样丢下我，你就这样走了，又只剩下我一个人了。这就是你的爱吗？”

　　“落落，对不起，我不想走了！”把落落焦急的召唤抛在脑后，此刻我只想去一个地方，只想要一个人。即使最终还要分开，我只想这一刻与他在一起。我对着远处说：“红颜，我知道你在，请你带落走吧，从今以后我们再没有任何关系。请你一定要保护好他。落落，我知道你是为我好，可是，我也有了想要保护的人。”良久，落的气息消失了，红颜带走了他。

　　看着蓄满泪水的翩若的眼睛，我无比痛恨自己。翩若却望着我笑了：“喵~你还是为了我留下来了。”

　　“是，不会再走了……”像是对他的承诺，也是对自己的鼓励。

　　被翩若紧紧拥在怀里，我知道他其实并没有真的放心。我们都明白，如果到了真的被迫分开的那一刻，我们也许都会选择为了对方而牺牲。

　　“喵~”翩若首先开口了，恢复了一点的温度。“喵是雪兔妖吧？”

　　我点头：“是啊，虽然妖力不算很强。而且我从来没有害过人的！”我怕他不信，伸出干干净净白白嫩嫩的小爪子。“害过人的妖，无论如何隐藏，爪子都会变黑。”

　　“喵~不用这样着急解释。”翩若把我的头贴在他的胸口。“喵听到我的心跳了吗？它在说，喵是翩若最信任的人；还有现在这句，意思是喵是翩若最爱的人……”

　　我主动献上了自己的唇。

　　“哎，就这样爱上一只兔子，我真的是个奇怪的人吧。”翩若苦笑着。“居然会那么喜欢亲一只兔子的嘴，还会对一只兔子产生欲念。”

　　虾米虾米？欲念？我露出八卦的眼神凑了过去。“翩若是什么时候对我产生欲念的？”

　　“大概就是第一次你在我手中释放后，原本只是觉得逗你很好玩的我，发现自己居然爱上你了。然后自然而然的就……”

　　“翩若好可爱啊~~~”我用毛茸茸的脸颊去蹭他的脸，痒得他到处躲。其实我能够化为人形坚持很长时间了，可我也知道，现在兔型都不安全了，何况变回人形。然后把强烈的想要用人形的身体吻他抱着他的想法压了下去。

　　“喵~你在想什么？”翩若不满我的走神，用牙齿轻轻的咬上我的耳朵。

　　“没什么啦~~~”我打着哈哈，傻笑着蒙混过去。

　　“喵~”翩若的声音突然慵懒起来。“你是妖，那么，你会幻化人形么？”天，翩若居然会主动问到这个问题，我该怎么回答才好？“看你的表情，你一定会的吧？反正已经暴露了，不如让我看看吧……”翩若用出幽怨之眼，“我很想抱抱人形的喵~”

　　败给了他的眼神，我只好事先提醒道：“现在有个很厉害的灭妖师在找我，幻化回人形的话，有很大风险会被找到，所以只能变回去让你看一眼而已。”翩若点点头，兴奋地盯着我。我装模作样的让他帮我数1，2，3。说数完了我就变回人形了。

　　翩若看到我人形样子的时候，那种喜悦的眼神让我一生难忘。短暂的一瞬后，我又恢复了兔型。但很明显的感觉到，附近已经出现了一个灭妖师。

　　“已经来了吗……？”翩若看到我惊慌的表情，猜出是有什么事情了。

　　我点点头，已经越来越近了。“翩若，你先躲起来好吗？”我抬头乞求他。“这个灭妖师杀气并不强，也许能有回转余地的。”

　　翩若皱眉，转身走到这间竹舍的隔壁，丢下一句话：“若你死了，我不会独活。”

　　“是，放心吧……”捂住胸口，再一次对他说了谎……我感觉得到，来的这个灭妖师虽然实力不如尘，但是却杀气浓厚，似乎有着天生对妖的反感。我想了一下，幻化成了人形，反正已经被发现了，不如变成这样，也许还有说话的余地，不会被一照面就灭掉。

　　灭妖师已经到了门口，我背对着门坐在桌边，身体不住的颤抖。天生属性的相克，除非是面对比自己弱很多的灭妖师，否则妖就会不自觉生出恐惧感。听到他跨进房门的脚步，然后一个似曾相识的声音向我发问：“妖在哪里？”

　　我努力的调整好表情，微笑着回头，张口欲答时却震惊得一个子也吐不出来了。那年轻的灭妖师，居然是北北。【忘记北北是谁的请参看第二章】

　　北北也好像认出了我。“闪闪？你怎么会在这里？是被妖掠来的？”

　　我终于找回自己的声音：“北北，你怎么会……”随即想起当年是翩若为他找到一位灭妖师父。“恭喜你，终于成为灭妖师了。”

　　北北刚才戒备的表情松懈下来，走进房间坐在我身边：“还要多谢翩若殿下和尘师父的栽培。”

　　“你说你的师父是――尘？”略微颤抖的说出那个名字，不让他听出我的害怕。

　　“是啊，尘师父是灭妖师的首领，他很厉害的~！”北北显然为了那个师父而感到自豪。

　　“那么，也是他让你来这里的吧。”我肯定的说道。“北北的灭妖印达到什么等级了？”

　　骄傲的伸出手把灭妖印对着我，北北很开心的说：“我已经是红色顶端的灭妖印了，师父说这里有一只雪兔妖，只要我能帮师父抓到它，师父就帮我把灭妖印提升到紫级。”

　　“雪兔妖……”我喃喃自语。“他居然让你来抓我……”

　　“不是抓你啦~”北北伸爪子揉乱了我的长发。“闪闪，说真的，你真的不考虑换个发色？”

　　“不了……翩若喜欢这颜色。”我抓住北北的手，理顺了自己的头发。

　　北北显得很失望：“你还在喜欢翩若殿下？可是他都已经……”

　　“我已经找到了这一世的他，即使他不记得我了，可我们还是相爱了。”我轻声说。

　　北北猛地站起：“难道翩若殿下转世成了雪兔妖？那可怎么办才好，我是不可能对殿下动手的啊。”

　　“不，翩若他还是人类，并且是准备要皈依佛门的天生佛心的人类。”我缓缓站起，眼泪顺着脸颊流下。“你要找的雪兔妖，是我。”

　　“闪闪，这玩笑一点也不好笑。”北北笑得像哭：“你怎么会是妖。”

　　“我不会用这种事跟你开玩笑。”我暗念口诀，恢复了兔型。“我一直是妖，但我从未害过人。”

　　“只要是妖就一定会害人的。”北北的声音明显在颤抖，“师父说过，所有的妖都该死。师父说要我不要忘了我的家人是被谁害死的。”

　　“你师父说的对，你应该记住谁害死了你的家人。可并不是所有的妖都会害人。”我再次幻化人形，向北北走去。“北北，你与我相处多时，我可有害过你？”

　　北北顺从的被我抱在了怀里，我轻舒一口气，却突然被一下推开。

　　“不对的，这一定有什么搞错了~！我要回去问问师父！”北北飞奔而去。看着他的背影，我知道，再次相见时，他一定会为了师父亲手抓住我。

　　“那么不舍得么？”翩若的声音在背后响起，似是有些不高兴。我转身走过去，靠在他身上：“吃醋了，嗯？”

　　“他说的翩若殿下，是谁？”翩若没有推开我，可身体却僵硬的站在那里，并没有拥着我。“名字跟我一样，你是把我当做替代品么？”没有抬头，我就知道翩若现在的眼睛一定很冷，他的身体也很冷。

　　伸手圈住他的腰：“翩若不是替代品，翩若殿下，是你的前世……”我缓缓的讲述着当时的故事……“这些本不想告诉你，可今天却不说不行了……”

　　“人真的有前世么？”感到他的身体柔软下来，也同样拥着我。“喵~这一世，我们一起逃走吧。”

　　“没用的。”我摇头。“只要我还是妖，他要找到我，易如反掌。”

　　“那怎么办，难道要我看着他把你抓走？”翩若的手臂圈的更紧，都有些疼痛了。“我绝对做不到放手，这一世我绝不放。”

　　“也许他会突然对我没兴趣了也说不定呢~~”我抬头娇笑，伸手去扯翩若的衣带：“翩若为我服务了那么多次，今天，我也想让翩若舒服……”

　　翩若猛的抓住我的手：“喵~你这样……”

　　“怎么，翩若不喜欢我吗？”我歪着头可爱的笑着，无论如何，也想在死掉之前把自己交给翩若。

　　“我爱喵~”翩若的手垂下来，任我予取予求。

　　我努力的使尽浑身解数，取悦着爱人……

　　雨敛云收，翩若激情未平的拥着我，我喜欢这样肌肤相贴的感觉，很温暖很踏实。

　　“喵~~”激情后的声音有一丝沙哑，却更魅惑。“喵的身子快要把我融化了~”

　　“舒服么？”我把下巴搁在他的胸口上，对着他吹气。

　　他面色潮红，歪头闪过我的挑逗：“嗯~不过喵的技术还真的很好……”

　　“吃醋了吗？”我咯咯笑起来。“是翩若从前教我的这一切啊~”

　　抱着我在浴桶中清洁身子的时候，翩若突然说：“喵，我是不是很奇怪？居然会嫉妒自己的前世……”

　　“怎么会？”我偷笑。“这样的翩若好可爱，我最喜欢了。”主动地献上香唇，却被抱住吻得更深。之后那一桶水，又被糟蹋了……

　　之后的几天，我都没有再恢复兔型，反正已经被发现了，只想这样与翩若一起缠绵的时间多一些。那夜缠绵过后，我突然想起一件事：“翩若，你已经许多天没有诵经了~就不怕佛祖怪罪？”

　　“有喵在就好~”翩若不以为然，“佛教我们爱人，我只是遵从了佛的指示。”

　　“翩若变坏了~”

　　“你不喜欢？”

　　“我最爱翩若了……”

　　每晚当翩若沉沉睡去，我只是躺在他的身边，欣赏他的睡颜。想把这美好永远刻在心底最深的地方，为了这美好，也要努力活下去呢。我抬头吻上翩若的唇，睡梦中他的唇冰冷，很想温暖他，永远温暖他。

　　“闪闪~！”窗外的叫声，好像是北北？我翻身坐起，塞了枕头在翩若的怀里抱着。就出了门。门外北北焦急的踱步，见我出来了，便扑过来扯我的手：“快点跟我走，我知道一个地方是师父找不到的~！”我的脚步怎么也无法移动，回头看着竹舍，那里有我放不下的人。

　　“不想让他死就跟我走！”北北几乎要吼起来了。“师父最恨人类和妖相爱，被他发现的话你们两个全都要死！”是这样么？我可以不顾自己，可是他……

　　“我只看一眼，我只再看一眼就跟你走……”甩开北北的手，我跑会竹舍，翩若仍抱着枕头睡得香甜。“翩若，我爱你。这次先把你让给佛祖，只有他能保护你了。”印下深深的一吻。“再次见面时，我会用自己的力量保护你。”翩若在梦中，关于我的一切开始慢慢遗忘了……

　　“其实你不必做到这一步。”在某个北北说尘一定找不到的地方，我仿佛已经失去了灵魂，亲手抹去爱人关于自己的一切记忆，也像是在撕裂自己的心。北北一直守在身旁安慰我，他说他无法把我和那些妖相提并论，但也没有能力护住我和翩若。

　　“现在只有遗忘了，他才能幸福……”我努力的修炼再修炼。“谢谢你，北北。”

　　“闪闪……”北北欲言又止，我用手封住了他的唇，摇头道：“北北，我都知道，但那不可能了……已经，不可能了……你走吧，再次见面的时候，如果你师父仍然坚持要杀我，我也会动手的。也许第一个杀死的就是你。”

　　“你不会的。”北北站起来背对我。“即使你不爱我，你的心里早就有我的位置了。若将来你与他在一起了，隐居时请给我留一间房。”顿了顿，北北仿佛下定决心：“师父那里，我会处理的。师父最疼我……”我应该还能够活得下来。

　　在这个秘密场所，我拼命修炼着，早已能够冲破北北设下的结界。但无论如何思念，也不曾出去看他。只是听着北北时常来看我时带来的消息。

　　翩若已经到了年龄，皈依了佛门。剃度前曾一度到处寻找着什么。剃度后进入寺院修行，北北也无法进入查看了。也只能这样了么……后来又听说翩若辟谷圆寂了，因为感觉丢掉了重要的东西，不愿意再活着。即使消除记忆，也无法消除掉感情么？据说圆寂前留下书信，请求把他葬在原先所居住的竹舍，不要葬在僧人埋骨之所，来世不愿再与佛结缘。信的结尾只有一句话。

　　思尔音容忘诵经，宁负如来不负卿。

　　第五章：第五世

　　第五世：笑渐不闻声渐悄 多情却被无情恼

　　人们常说日有所思夜有所梦，虽然已经可以算是修炼到半仙体的妖精了，早已不需要什么吃饭或者睡眠，我却始终保持着规律的作息时间，只为了那一个个夜晚里，能够在梦中见到我的爱人。

　　翩若，这个一想起就会感到甜蜜及心痛的名字，在梦里我们却回到从前。几世中，虽说第一世与他相恋，却大多是分离和痛苦；第二世时他亲手将我送予别人；第三世里我们明明相遇了却没有认出彼此，就那样错过；第四世，这一世是我最爱的回忆，起码我们有过两个人单独在一起幸福平淡的日子。

　　不知道过了多少年，北北已经成长为一个成熟的紫级灭妖师，脸上的稚气消失殆尽。他是除了尘之外，整个灭妖师组织内最强大的人，甚至红颜也不及他。这同样也代表着，死在他手上的妖，不计其数……

　　“闪闪，我回来了。”一直藏匿在这个山涧，北北为了避嫌只是偶尔来看我，也只有这个时候我才能获得外界的消息。北北从最初杀了强大的妖之后后怕的趴在我怀里撒娇的小小灭妖师，到现在仿佛一个可以帮我承担起一切的男人。他来看我前，总会洗的干干静静身上不留一丝血腥的气息，他知道我讨厌那些。“我给你带来两块好玉哦~”成熟的北北笑容迷人，我想外面一定又不知多少人为他神魂颠倒，如果没有翩若，也许我也会吧。

　　我微笑着迎过去，接过他送来的玉，也一如从前般被一下子抱住。“闪闪还是这么好骗啊~又被我抱住了吧~~”放开我之后，北北没心没肺的嘲笑着我，仿佛这永不见天日的山涧中，无意闯入的阳光。我晓得，他也没有放弃，可他的这般懂得进退，这般贴心，让我更加心疼他。但他不会接受包括怜悯在内的其他任何感情，他要的只是爱，我却不能给。

　　“不知道是谁笨呢~~”鄙视的看着他，我晃晃手里的玉。“这么好的玉就换一个抱抱~”既然他不提，我也就乐得绕过去，只当弟弟般调笑。

　　北北又靠过来，撅着嘴巴笑眯眯的说：“如果闪闪肯多附送一个亲亲，我也不会介意的哟。”也许他只有在这里才能露出这种本色的表情吧，虽然――看起来傻乎乎的。从前他来时，偶尔会说起他自己的事情，总是轻描淡写的一带而过。比如说是发现了害人的妖，然后去灭除了，仅此而已。虽然他不说，我也能想象战况的惨烈。那些妖我也都曾有耳闻，并不是什么易与之辈，北北如此年轻却能有这样的成就，其中付出的艰辛和努力，实在不是我这个曾经几百上千年都没有好好修炼的兔妖能够想象的。

　　这次北北足有十年没有来看我，我深深的困惑，也为他担心着。幸好这山涧的阵法是他用心血布下的，如果他遭遇了不测，那么这阵法也会自行解除。那十年里我每日只是守着阵眼，祈求他平安归来。可当他再次站在我面前时，又是一张阳光般仿佛什么都没发生过的笑脸。“对不起，这次后方出了点问题，我回来的晚了。”看着我急切关心的眼神，他似乎很高兴的伸手捏捏我的脸。“我知道闪闪在等我回来，所以我一定不会死的。”

　　我没有闪躲，因为的确是很担心，只是笑着看他：“北北真棒呢，让我亲手为北北做一顿大餐吧~”我所谓的大餐，也只不过是用随手可取的香草制成的素食，我是不杀生的，再说这小小的山涧也没什么生命可让我杀。看着北北愁眉苦脸的把那些东西全都吃下肚，我心里偷笑脸上却是一副很委屈的样子：“如果北北不爱吃就不要勉强了，虽然这是人家很用心的做出来的……”北北收起愁苦的表情，做出很好吃的样子，把那些都吃掉了。然后，他就那么倒在了我的面前……

　　我走过去蹲下，轻抚他熟睡的脸颊，这十年来一定很辛苦吧，所谓后方出了问题，想也知道一定是有灭妖师通敌。北北他虽然能力很强，可由于是尘的徒弟，并没有像普通灭妖师那样从底层慢慢往上爬。一步登天的他，即使能力再强，也难免会引来各种猜忌与不满。妖虽有害人的恶妖，可这人类害起人来，一点也不比妖差。北北他是忍受了怎样的艰难，付出了怎样的努力才能活着走到今天。还能保存着这样阳光般的笑容，还要在我的面前装作若无其事。轻声对睡得人事不知的他说，北北，一直以来，谢谢你保护我了。好好休息一下吧，这是我唯一能为你做的。

　　站起身来，我离开了那个山涧。其实这小小的山涧和阵法，早已无法止住我的脚步。北北为了讨我欢心，不断的给我带来玉器，我为了不被发现能力的进步，强忍着诱惑把那些玉器都藏匿起来。直到有一天这些玉所能给我的能量，足以使我隐匿气息不被北北发觉，才一次性的吞掉了所有。虽然这过程很痛苦，可我不希望由于我慢慢增强实力，而使北北对我产生猜疑。翩若不在，落也不在，北北是我唯一可以相信的人。可是这么多年了，我好想出去看看，就算无法找到翩若，起码也许我能去看看落，看看笨蛋红颜有没有欺负他。现在的我即使是面对红颜，也绝对不会惧怕了，可这不是我的目标。尘，这个破坏了我和翩若最幸福的时光的人，即使要让这双手染上鲜血，也绝不放过他。等我有能力的时候，一定……

　　也许是我太心急出去，没有发现在我的身后，北北睁开眼睛，眼中满是悲伤。如果那时我看到了，后面那泣血的事情就不会发生，我还会离开那山涧么？我想我还是会走……不过也许，我会换个方式，会告诉他一切，请他陪我。

　　走出山涧，我轻松的伸个懒腰，一扭身变回兔子的样子。唔，不晓得这样出来会不会被尘那个大变态发现，所以还是低调一点比较好。再说如果半路被其他灭妖师遇到，也是件很麻烦的事。一路陆陆续续的遇到十几位灭妖师后，我不禁感叹现在妖是越来越难过活了。不过这些灭妖师啊，你们就不想想么，如果有一天妖被你们全部灭掉了，那么拥有着强大能力的你们，也会被普通人类视为妖物吧，到时候也许你们也会是人们争相消灭的对象。

　　又走了一段后，我发现原来也不是没有灭妖师想到这个问题，只是他们的解决方式，太残忍了。从其余小妖的嘴里我得知，那些比较强悍的妖魔已经被尘和北北带领的组织消灭了十之八九，一般程度的妖孽也已经几乎见不到踪迹了。一些小妖甚至选择了自废功力，宁可做一个什么都不懂得的动物植物，也不想由于有了那么一点能力就被无妄的追杀。居然开始杀害这些从未有过害人的经历，甚至连这种想法都没有的无辜小妖了么。为了自己的生存，这些灭妖师还真是，与魔何异？

　　找到红颜之前，我必须要低调的，更低调的，只有他才能帮我找到翩若。可是一路见了太多的无辜杀戮，我的血液也不禁开始沸腾。尤其发现有些能力低微的灭妖师，居然去杀害一些普通的，根本不是妖的大型动物，像狼和虎这一类的，杀掉后，再伪装了尸骨，告诉别人，那是妖。太卑劣了，饶是经过这千百年的静心潜修，面对这样的情景我依然无法淡定。可是我无能为力，不是打不过那些灭妖师，只是现在贸然现身，必然会引来尘。如果那样，这些妖或者非妖的无辜动物，也许会死的更加凄惨，连转世的机会都不会有。

　　当我终于找到了红颜和落落的时候，内心已经被震撼到麻木。看到落落的一刹那，长期压抑的难过与悲愤终于爆发，大哭着扑进了落落的怀里。红颜站在一旁，虽然很想把我从落落怀里拉出来丢到一边，但看我哭得那么凄惨，也只好强忍了下来。

　　落落抱着我，温柔手指在我的长发间游走，从我出现的那一瞬间起，他又再次的蒙上了自己的双眼。尽管如此，我还是能够清晰的感受到他传达来的担心。不好意思的从他怀里爬起，揉揉自己哭得更红的眼睛，不知该说什么好。落贴心的什么都没有问，只是向我伸出手，示意我跟着他进去。

　　静静地变回兔型，乖巧的在落落的膝头趴着，被他顺着毛，感觉自己被瞬间治愈了。外面的世界的确是有太复杂太阴暗的地方，但我还有落落这个朋友，这个一直在保护我，让我生活在单纯环境中的朋友。这一切太美好，让我暂时忘记了自己的仇恨以及一路来看到的那些惨状。也不知落落说了些什么，红颜就乖乖的走开了，当然走之前还恶狠狠地丢给我几把眼刀，警告我不许吃落落的豆腐。我回他一个不屑的眼神，从以前起我就没怎么很怕过他，现在他的实力不如我了，我自然更不怕了。不过也许是我的隐匿练得太好，落落还在一直感叹这一路危险，幸好在外行眼里我只是只普通的兔子而已。杀一只兔子来装作是妖怪，那些灭妖师的脸皮还暂时没有厚到那个地步。

　　我恶作剧似的偷笑着，想着若是落落知道了其实红颜都已不是我的对手时，会是什么样的表情。落落怕我再想那些事情，只是给兔型的我顺着毛，讲着从前我们还是两只小妖时一起在山上的那些趣事。好像一切都是从下山开始的，一切都是，痛苦也好幸福也好，若我们一直在山上，也许什么都不会发生，至今还是两只无忧无虑的妖。我不用忍受失去爱人的痛，不用承受这几世的等待与失望，落也不用蒙着眼不看我，不用为了留在红颜身边而废掉自己的能力。想着，心情便低落下来，耳朵软软的耷拉在腮边，有气无力的听着落落的诉说。那个时候，真的很美好，很怀念……

　　“闪闪，在想什么？”直到落掀起我的耳朵在耳边温柔问话，才从自己的思绪中醒来，刚才好像又想起他了，他现在在哪？一定又转世了吧，会不会这一世他已与别人心心相印，想到这，心里一阵绞痛。

　　低头掩饰了情绪，再抬头时脸上已挂满了轻松的微笑：“我在想，晚饭吃什么呢？人家好饿啊。”夸张的翻过身来，用爪子揉了揉自己的小肚子。

　　“你这只臭兔子，一来就喊饿，上次把落护身用的玉都吃掉了，这次又想要什么。”红颜愤愤不平的声音传来，我扑哧一笑，看到他睁圆了双眼，仿佛下一刻就要拎起我的耳朵把我这个跟他争宠的家伙丢出去。不过我一点都不怕他，反而更加往落的怀里钻去，还挑衅的瞥着他，扬了扬我的小爪子。红颜的眼睛瞪得更圆，似乎已经不打算把我丢出去了，也许直接做个烤兔肉给落落补补身子会更好，我从他的表情读出了这些内容。

　　于是我贼笑着，把扬起的小爪子，一下拍在的落落胸口的敏感处，换来落嘤咛一声，脸红了起来。“闪闪，不要调皮。”落皱着眉数落我，语气却仍宠溺。

　　“落，你这样宠他，我会吃醋的。”红颜大笨蛋居然把话直接说出来了。我抱着肚子在落的腿上笑得打滚，乱没形象一把的。“臭兔子，你再敢吃落的豆腐，小心我灭了你。”说着便扬起那只有着灭妖印的手。

　　落的表情一下子紧张起来，爱人和好友对上，支持谁都不对。唔，真是不忍心看到他的脸上出现这种危难的表情，好吧，谁让我是善良纯洁善解人意的小可爱呢。我伸爪摸了摸落的脸颊，对他说：“落落放心吧，大笨蛋若是真的想灭了我，也不会等到现在，再说……”不屑的看了看那个虚张声势的家伙。“你要想灭了我，就亮起你的灭妖印啊。你该不会是已经把我当成自己人，下不去手了吧。”从落的膝头跳下，我化为人形，笑得很是不良，缓缓地向红颜走过去，直到面对面贴的很近了。故意抬头换成一脸的无辜相，就那么睁大了眼睛盯着他。

　　果然，他被我盯得很不自在，扭过头去不看我，耳根却可疑的红了。“谁把你当自己人了，我是怕落伤心才不……”

　　“我知道我知道。”很是善解人意的应和着，我笑笑往外走去。“你是最疼落落的人了，所以我才放心让落跟着你嘛。我只是沾了落落的光而已。”一手扶墙，我背对着他们，满身的黑色幽怨效果线，身躯微微抖动着。“我知道，红颜你讨厌我……”

　　“我没有讨厌你。”红颜很认真地走过来扶着我的肩膀，似是要给我力量。“只是我嫉妒你曾有过跟落单独一起生活的那么长时间，我嫉妒他的心里永远有你的位置。只要，”他顿了一下，好像在斟酌词句。“只要你不要老是缠着落落，以后，就跟我们一起生活吧。”

　　我的抖动更加剧烈了，转身笑得春暖花开。“红颜真是好人呢，把落落交给你真是最最正确的决定啦。真没想到红颜居然是这么个小气鬼，我是跟落一起生活过，可是他的未来只属于你。我是在他的心里占了位置，可是人家才占了那么一丁点点，你却把落得心都快要占满啦。”豪爽的拍拍他的肩膀，我大笑着保证道：“你们两个人若有需求时，通知我一声，给我个隔音结界就好啦。”说完扭身跑了出去，生怕慢了一步就要被这两人拖回去打屁股。

　　边跑边回头看着，以期看到某个家伙鼻子都被气歪的样子，却见他一脸的不怀好意，心里有种不祥的预感。果然，在他眼睛一下亮起来嘴角浮上笑的时候，我却一脚踩空，摔了个两眼发黑头昏脑胀。迅速爬起来瞪他的时候，他却已经揽着落落不知在说些什么了，还笑得那么满脸桃花开。

　　哼，红颜大笨蛋。我坐在后山，用草编成个小人儿的形状，把它当成红颜用力的扁着。哎，说真的，看到他们两个那样亲密甜蜜，好羡慕，我的翩若现在在哪里呢？他会不会想起我，还是依然失去了对我的所有记忆。

　　“闪闪，你说他们有什么事，这么着急把他叫走。”变回兔子伏在落落的膝头，正在享受着被舒服得顺毛的我，突然觉得毛被扯进了，不由得小声哎呦了一下。落落手忙脚乱的再给我把毛顺好，温柔的拍拍。我感受到他的不安，安慰的用脑袋蹭了蹭他，故作轻松的说：“不会有事的，也许，说不定他们是发现了什么好玩的东西大家一起去看呢。”虽然明知这是不可能的，也许是他们发现了失踪的北北，也许是北北自己醒来发现了我的背叛。如果红颜回来时带回的是这样的消息，那么我就得立刻离开这里了，无论如何也不能牵连他们两个。

　　“闪闪，你也有了心事了。”落落抱紧我，声音似是有些许的落寞。“有了不能告诉我的心事了。我知道，你不开心。”

　　“怎么会呢，天天能吃落落的豆腐，还能欺负那个红颜大笨蛋，我开心得很呢。”撒娇似的在落得怀里拱来拱去，若是这情景被那个家伙看到，一定又会吃醋吃得酸倒牙。我得意地笑着。

　　“小坏蛋，学会骗我了？”哎，变回兔子就这点不好，小小的，随便人家举起放下的。被落落抓着两边腋窝提溜起来与他的脸平齐，我用前爪捂住了很容易泄露心情的脸和眼睛。“别捂了，没用。”落落似是不屑的说。“把眼睛蒙起来后，我反而可以更加清楚的感受到你的心情变化。你从来到这里后，就没有真正开心过。还在想着他么？”落落说的他，是翩若吧，我消沉的耷拉下爪子，点了点头。落把我抱紧在怀里，难过的问：“就不能忘了他吗？他是人类，即使你们能在一起，他也会一世一世的因死亡而抛弃你，下一世又会忘记你。你愿意永远这样下去？何况也许他根本就不会再爱上你。就这样也要想着他么？”

　　我苦笑一下，蹦出去幻成人形，跪坐在落得身边。“我知道很痛苦，也知道也许他根本就忘记我了，我知道人妖殊途我什么都知道。可是有些事，不是知道就可以的。我到底要怎样，自己也不知道了。”把头埋在落得颈窝，嗅着他身上散发出的那种淡淡的香气，被治愈了许多。“不过如果我找到答案，我会第一个告诉落落的。”落没有回答，只是持续用手梳理着我的长发。

　　我们两个就这么保持着一种微妙的平衡，都不愿意主动去破坏它，却期待着另一个人来打破平衡。终于一个沉重的脚步在洞口处响起，红颜回来了。

　　“落，我回来了。”从没见过他这样的表情，很疲惫。难道是又去出什么任务了？可看样子又不像。

　　我看着落落脸上那明显焦急关心的表情，自觉地站起身来让开。落一下子扑了过去，一边在他全身到处摸着一边焦急的问：“你这是怎么了，受伤了么？”

　　红颜一把抱住落落，苦笑着说：“我没有受伤，是灭妖师联盟变天了。”

　　“变天？”我疑惑的问：“你们的首领不是那个尘么？变天是有人把他给推翻了？”说着我笑了起来，以那个家伙的实力，除非他主动让位，恐怕没什么人能推翻他吧。落回头做了个无奈的表情，跟我一起笑起来。

　　红颜却一脸看算命神棍的表情看着我。“你说的没错。尘不再是首领了。”声音不大，却震得我和落彻底地愣住。尘虽然嗜杀妖孽，也曾追杀过我，却容忍了落的存在。若是换了首领，万一他要对落不利的话……扭头看着落落，果然他的脸煞白着，身体微微颤动。

　　“还愣着做什么，快点收拾东西带落落走吧。”我心急如焚的看着他们两个居然还有闲情逸致玩什么深情对视。

　　“我们能去哪里？”落落的声音好空洞，听了就想要落泪。“哪里还有我们两个的容身之处呢？灭妖师和妖，红颜，他们什么时候来捉我？”落的脸上居然浮现出笑容。“他们来的时候，把我交出去就是了，你切莫与他们争斗。或者请你亲手杀了我。我宁愿死在你的手里。”

　　第一次看红颜对落动粗，高高的扬起手臂，恶狠狠地盯着落那张蒙着眼睛的小脸，仿佛是在考虑要怎样在上面印一个五指山。盯了许久，却最终又挫败的放下，只是爱怜的抚摸着那张脸。“我绝对不会丢下你，不会把你送人，但如果我们两个人都必须要死，那么就互相结束对方的生命吧。”

　　我站在一旁，深深觉得羡慕，只是听到这样的对话，胃部隐隐作痛。皱着眉，我想到一个很重要的问题：“红颜，新任的首领是谁？或许求求他会有用。你看落他几乎都没有妖的能力了，也从不害人。也许会有用的。”

　　“新首领，我们都只知道他叫芈。”红颜苦涩地笑笑。“他几乎从不与我们交流，进境却极其快速。而且他对妖恨之入骨，死在他手上的妖，比尘也一点不少，而且更惨烈。从前他还主张放过那些从未害过人的妖，也曾远远地看到过落。但是这次，”红颜猛的一捶墙，墙壁被震得哗哗落下泥灰。“他消失了一段时间，回来后整个人如同修罗一般，直接冲到尘那里。当时在总部的所有灭妖师全部都不敢靠近，最后他们把我找了去，我发现我也无法靠近那两个人。”

　　“你也不行？”我和落落同时惊讶的问，我顿了一下，就听见落落说：“我记得那个人比你晚了很多年才成为紫级的吧？怎么会……”

　　红颜挫败的低头，似是不愿意回忆那时的情景：“我也不知道，也许是尘给他用了什么特殊的方法。只听说他这些年来不断的屠杀妖孽，而且他还会去搜刮妖孽的宝藏。我们这些人为了积攒功德，通常都会把那些财物散落给普通的百姓，而他却会从中挑出名贵的玉自行收下。”说到这，红颜抬头盯着我，一字一句的问：“闪闪，你告诉我，你消失这么久究竟去了哪里？”

　　落落皱眉抬手打了他一下，怪他怎么会怀疑我跟那种残暴的灭妖师有关系。但我却惊呆了，脑子里只剩下了一个名字――北北。

　　靠在墙上，我艰难的开口问道：“你说的芈，只是姓吧？尘是不是叫他北北？”红颜点了点头，说你果然认识他。我苦笑开口：“你们不必逃了，我去找他，我去找到他然后一切都会解决了。红颜你猜得没错，我消失的这段时间，就是被他藏起来了。他对我很好，可是我想念你们，想念翩若，我给不了他那些他想要的。所以我给他下了药，让他沉睡后独自下了山。他的亲人全都是被妖孽所害，所以才会特别痛恨。现在会变成这样，都是我的错。”

　　“对，所以你去吧。”红颜盯着我的眼睛淡淡的说，引来落落的尖叫。“你去了，无论是死是活都能化解他的怒火，大家都安生了。”话音未落就看到落落怒火冲天的举手要打他。

　　我赶紧跑过去拉住落落的手，笑嘻嘻的说：“落落越来越没有幽默感了，红颜他怎么会真的叫我去送死呢。对了，我有个秘密要告诉落落哦。”说着就把嘴巴凑近了他的耳朵，小声说：“对不起。”落疑惑的刚想问什么对不起，就被我一个手刀劈晕了。小心翼翼的抱起落落，交到红颜的手里。微微一笑看着他：“你会照顾好他的吧。”

　　“你走吧。”红颜抱着落落，扭身不看我。“我不希望落恨我。”

　　“呼，真伟大呢。”我双手交叉放在脑后，戏虐地笑看他。“红颜大笨蛋，刚才那件事情的结局，你还没有告诉我。既然是北北赢了，那么尘死了？”

　　“怎么可能，尘逃跑了。芈没有下死手，毕竟那是他的师傅。”红颜怜爱的把落落放在床上，转身对我说。“抱歉我不能留你在这里了，以他们两个的能力，随便谁仔细寻找的话都能知道你在这里。我不希望落有什么不测。”

　　“当然，我会走的。”继续保持着笑容，我明白他是为了落落好，什么时候才能有一个人这样的对我好。“你能不能告诉我，翩若他在哪里？”

　　“他没有投生在本朝，但若有缘，你们会相见的。”

　　哎，大笨蛋红颜，说话神神叨叨的，什么没有投在本朝，有缘还会再见，意思不就是说我得等啊等啊不一定什么时候才能找到我的翩若。溜溜达达的走在大街上，现在的我看起来只是一个面容清秀的普通短发男孩，若说有什么特别的，大概也就是左边脸颊上用金粉描绘的一个不算很大但很奇特的图案吧。那图案是用来遮蔽妖气的小小法阵，有了这个，只要我不主动的动用妖术，基本就不会被那两人发现。为了配合这图案，我又寻了些金粉将前额的刘海挑染了几缕浅金色。这张刻意弄得普通到让人记不住的面容也有了些灵动的味道。

　　我寻了一座水中的城市，这里临江靠湖，城内也是一条条小河纵横交错，人们往来交通都是靠的那一条条小船。我喜欢这个地方，宁静而安详，我想即使无法找到翩若，在这里我也可以凭着回忆渡过漫长的一生。何况那个但笨蛋不是说了么，有缘就会再见，如果真的有缘，那么即使我隐居在这小城，也能遇到他吧。

　　来到这座小城‘墨泽’之前，我去繁华的大城市中装扮成异域的商人，变卖了几块北北为我带回的，还没有用掉的玉。用这些钱，在小城中买了房产，又盖了茶楼请了掌柜和伙计，所剩以及所赚的银钱，足以让我生活得很是舒适了。

　　之所以开茶楼，是喜欢一个人躲在角落，静静地看大家在这里聊天喝茶的样子，很有趣。这茶楼也是开在了水边，靠窗最好的位置被我这个老板长年的霸占了，但除了掌柜之外，无人知道我就是这里的老板。虽然奇怪为什么一个这么普通的男孩会包下最好的位置，却也没有人主动凑上来询问，只是一些关于我的传闻渐渐若有若无的传进我的耳朵。有人说我是不受宠的皇子，只能带了钱来这里隐居；也有人说我是什么侠客，白天像个普通人，晚上则出去行侠仗义。当然这都是好听的，也有人猜测我是不是被什么大人物包养在此的，只是看看我那张平凡至极的脸，这传闻倒是很快消失了。

　　噗，人类的想象能力还真是异常的强大呢。抿一口茶，我装作出神地看着窗外，耳朵却依然留意着背后的嘀咕声。伸手抚了一下自己的短发，长短只到脖颈而已，勉强藏得住努力缩小了的耳朵。不知为什么，虽然现在的实力已经很强，却总也无法完全掩藏自己的兔子特征。还好这里的人没有摸别人头的习惯，不然以那些大妈大婶儿们的热情，估计早就露馅了吧。我得意的笑了笑，耳朵垂在后面，倒是蛮方便偷听的。至于前面与正常人无异的那两只，就是什么来着？摆设。

　　正听八卦听得津津有味的时候，眼睛却捕捉到两抹奇特的身影――在水中挣扎着喊救命。不是本地人吧，本地人基本是从婴儿时期就丢到水里，水性好的人恨不得能在水底睡上一个星期不出来。这也许是小城的好处吧，人们都很善良热情，立刻就有许多许多的小船凑了上去，打捞起两个人。远远看去似乎是很特别呢，注意到两人的短发后，我突然对他们产生了兴趣。于是丢了一锭银子在桌子上打赏跑堂的，摇摇晃晃的下楼瞧热闹去了。

　　凑到近前才发现是两个年轻的男子，浑身湿漉漉的，其中一个头发略长挡住了脸，昏迷不醒，另一个他的同伴正在焦急的呼唤他。周围倒是为了不少的人，可是谁也不知道这人溺水了之后该怎么救，这里的人从不知道，原来人是会溺水的。我赶紧拨开人群凑了过去，那些人见是我，也就让了开来，反正他门都知道我来历神秘，说不定会有办法。

　　脱下罩衣丢给那个清醒的男子，叫他快点披上坐到一边去莫要着凉了。他接过披上，道了声谢，却并没离开自己的朋友身边。呼，还真是个好人呢，我低头伸手把那人额前的发拨开，顿时愣住了――是翩若的脸。怎么可能会认错这张我念了恋了几百年的脸，颤抖着摩挲他的脸颊，这么苍白，仿佛下一个就要魂飞魄散。

　　“喂，你在做什么？能救他么？”清醒的男子不耐的在旁边拍了我的肩，很是焦急。我定了定神，嫣然笑道：“只是喝了些水，吐出来就好了。”说罢轻轻按他的肚子，几次按压后他吐出了大量的清水，呼吸平稳下来，脸色也有了丝丝红润。见他无恙我放心了许多，有些感叹即使这么多年过去，他对我的影响依然这么的强烈，刚才，差点就想施法救他了。

　　“你能走动么？”我比量了一下我们两人的身材，感到如果不用法术的话，实在是抬不动他。只好把求救的目光投向翩若的朋友。好吧，请允许我以貌取人，把他当做我的翩若。这，是老天赐给我的礼物么。

　　就这样，我的宅子里多出了两个人。我怕自己的身份会暴露，所以并没有请任何的佣人，烧水做饭的事情，因为这两个人的存在，也只好亲自动手去做了。一边烧着菜，被油烟熏得直想眯眼，正咳嗽时突然被人从背后抱住，美妙的翩若的声音在耳边响起：“我的小美人鱼，真是贤惠啊。”

　　敢于对我这么做的，也只有那个被我救回来，长得与翩若一模一样，名字却是蒋逝的家伙。那时他一直昏迷着，我心急如焚，却碍于他的朋友穆游在身边，只能干瞪眼。一天夜里，穆游把我叫到逝所在的房间对我说，逝是因为呼吸不畅才无法醒来，要是有人能给他口对口的渡一口气，一定能马上醒来了。然后又捉狭地笑笑说自己对男人可没兴趣，除非是只有他们两个人的情况下，所以也就只好拜托我了。我没有仔细琢磨这话中的毛病，只是很开心有机会再次碰触他的唇，请教了如何渡气之后，我坐下来俯身，对准了他的口渡了气过去。却没想到下一瞬他就睁开双眼，满是得逞的笑意看着我，手臂也抬起来按住我的后脑。在因为忘记呼吸而昏过去之前，我脑子里只剩下一个想法――翩若，他是不是想起我了。

　　从那之后，逝就总叫我小美人鱼，我奇怪的问他这名字的来历，还有他和穆游为何穿着那么奇怪的衣服，常说些我听不懂的话。逝在这种时候总是很可爱的鼓起脸颊要我亲他，亲一下才肯讲一段，总在重要的地方停下再要亲亲。就这样，终于双唇都被亲得红肿了，才算听完了他们的整个经历。原来这两人都是来自另一个我所不知道的世界，据他们所说是比我的这个世界要先进许多，也要更繁华些，在那个世界中他们只是两个普通的大学生。所谓大学生，就是我们这里的大学士么？逝捏着我的脸蛋笑着说不是，大概就是秀才那一类吧，听得我迷迷糊糊的，不过好像也没必要弄得太清楚。至于是怎么来到这里的，他总是笑而不答，只告诉我两个字――穿越。

　　他不肯说，我也没有再问，只是缠着他给我讲那小美人鱼的故事。一个故事讲下来，少不得又被他占了许多的便宜，可是对着那张脸，这便宜也被占的心甘情愿。这故事很美，只是这结局未免凄惨了些，为那故事里的人鱼落下了几滴泪。逝捧起我的脸，吻去泪滴，笑着说：“那也只是个故事而已，闪闪不必这样。”当我告诉他们两个人我叫做喵闪闪的时候，逝选择了叫我闪闪，穆游便也随着他的方式叫了。他们只是脸一样，其实并不是同样的人吧，我痴痴的看着他，这样想着。而且不知哪天他也许就会回到他原本的世界里去。想着这个，眼帘又垂了下来，他到底不是属于我的吧。“闪闪，如果有一天，我们两个之中只能有一人活命，你会怎么选择呢？”

　　我笑起来，不会有那么一天的，不过还是很温顺的回答他：“逝既然说我是你的人鱼，那么我也会做同样的选择。”那一晚，在逝的怀里，百年来第一次睡得安心了。没有做什么其他的事情，只是相拥着，听着对方的心跳。

　　幸福而平淡的日子就这样开始了，白天我们就牵着手坐着小船四处游玩，累了就去自家的茶楼喝喝茶吃些点心。当然，这茶楼的归属我没有瞒他，第一天就吩咐那掌柜的，以后这两人来此喝茶，全都不许收钱。逝在掌柜的走后，轻笑着吻我的脸，小声说他岂不是很像被人包养的小白脸？我故作严肃的捧起他的脸仔细的看，而后点头肯定的说，如果单凭肤色的话，他的确有做小白脸的资格。他恼了，伸手抓我的痒痒肉，我顺势笑着倒在他的怀里，要他喂我吃东西。

　　的确，平淡而美好，是我一直追求着的幸福。在这幸福中唯一的瑕疵，就是逝那一同穿越来的朋友――穆游。这个家伙，无论我和逝外出游玩也好，在茶楼喝茶也好，甚至回家吃完饭后想要窃窃私语几句时，他都会跟在一旁，还时不时的冒出几句自己的见解让人无法忽视他的存在。每当我板着脸相要赶他走的时候，他总是摆出一张我对这里不熟，我很可怜很孤单你忍心抛弃我么的表情来。加上逝总是一边吻我一边说那是他最好的兄弟，也只得这样默认了他的存在。我曾偷偷的问逝他们两人一同来这里，是否有其他的什么关系，逝只是笑笑说他就是为了来遇到我，才会来这里。他跟穆游，真的只是兄弟么？我很疑惑，却又每每沉醉在逝的温柔中，忘记了本来想提出的问题。

　　对穆游的态度改观是在一次乘船出游时，我和逝把船划到一处空旷的水面，便无视了那在船尾钓鱼的穆游，两人都把双腿探出船外悬空着，相依相偎小声说些悄悄话。下午的阳光晒的人昏昏欲睡，逝靠在我的肩头，半梦半醒的哼着我从未听过的好听曲调。偷偷扭头看去，船尾的穆游也在安静地钓着鱼，低着头似乎也睡着了？于是我转回头来，不再抗拒阳光带来的浓浓睡意。

　　正做梦梦到与翩若在竹林中生活的那一段，突然听到不远处传来的惊呼。睁开眼睛抬头一看，一艘小船正失控向我们的船撞来。逝还没有醒，此时打扰他也许就会一下子掉到河里，这条河外表平静，但里面却连这城中水性最好的人也不敢下去，平时几乎都没有人来的，所以我才会选了这里晒太阳。这可怎么办，若用法术，则一下就可以解决，只是……我低头看了看怀中睡的正香的逝，手里掐起法决，即使暴露自己，也不能让他有危险。可是就在这时，我们的小船突然动了，船头船尾置换了位置，然后下一刻就听到一声沉闷的撞击声，还有，闷哼？扭头一看，刚刚是穆游拼着命把船调了位置，愣是把自己整个暴露在另一艘船撞击的地方。怎么会？为什么要用身子去挡船？

　　我和醒来的逝一起扑过去把他拉上船，他的腿和腰呈现了不自然的扭曲，即使这样，还会满脸冷汗虚弱的对我们笑着，安慰我们。泪珠在眼睛里滚来滚去的终于掉了下来，看着他这个样子突然很后悔从前对他的冷淡和嫌弃。我总觉得他很多余，可是如果今天不是他，我就必须要暴露身份了。那时，人妖殊途，会不会跟逝连朋友都没得做？

　　总算把穆游带回了我的宅子，请来大夫为他接好了骨，还抓了些补药熬给他吃。大夫嘱咐道万万不可以让他移动，随时身边都要有人陪着，如果胡乱移动了再伤一次，怕是要落下终身的残疾了。从那天起，因为感谢他救了我们，逝开始每天都守在他身边照顾着，虽说穆游似乎有了些好转，可是看到逝一天天的消瘦，我心疼不已。于是自告奋勇替逝照顾他，并且保证自己对他绝对没再有偏见了。

　　起初的几天，我只是在旁边帮他喂着饭，按按身子什么的，几乎没有交流。也许是因为疼痛，他的话也少了，除了饿了，困了，渴了之类的，再不像以前那样爱说笑。只是每天总有那么几次，吵着闹着要见逝，我没有办法只好去找他，逝来了之后就会把我赶出去，两人鬼鬼祟祟的在房里说些什么。为了这个，我还曾几次问过逝，他却只是笑笑说，有些事我还是不知道的好。每天晚上穆游入睡后，我就托腮在旁边看着他，渐渐的发现其实他不说话调笑我的时候，还是很受看的嘛。他和逝到底是什么样子的关系呢。

　　就这样轮番照顾穆游，我还好，逝却累病了。看得出他是个从小娇生惯养从未伺候过人的家伙，能坚持这么久已经不易了。只是这样一来，我就要两边跑着，照顾两个病人。虽然忙，却意外的很充实。这次穆游又让我去找逝过来，我拍了拍他的脑门嗔怪道：“逝为了照顾你都累倒了，现在高烧躺在床上起不来。你到底找他有什么事？”

　　我紧张的盯着他的嘴，生怕他说出些关于他们二人暧昧的事情。却没想到他红了脸，小声的说：“我要小解。”是了，我只靠玉就可以维持生命，居然人类忘了还有这种需求。难怪他每次都要叫逝来帮忙，也许是觉得跟我不熟不好意思吧，这种人脸红的样子还真是可爱呢。我故作大方的拍了拍他的肩膀，笑着表示我可以帮他，他救了我们的命，这点小事不算什么的。他挣扎了好久，最后还是敌不过本能，答应让我帮忙。其实我的心里也是一片茫然，这个，要怎么做？七手八脚的把他的裤子褪下来，又去解开他的亵裤，顿时脸上飞起一片红云。除了爱人的，还没有如此直视过别人的下体，我就这么定定盯着，直到他貌似很痛苦的叫我：“闪闪，你想憋死我么？”

　　于是赶紧去找来夜壶，却发现必须用手帮他把下体对准夜壶，心想就当是报恩了，我抓起了他的那根，却还是因为紧张怎么都对不准，而且几次之后我突然发现手中的他，硬了。惊叫一声放开他，跳到一边去，虽说被碰到会变硬是正常的现象，可还是会很不好意思。而且会想起，逝在帮他的时候，也会这样么？过了一小会儿才敢偷偷抬眼看他，只见他表情无奈又痛苦，示意我要好人做到底帮人帮到家，这次我总算是镇定下来帮他扶好了对准了夜壶，他却依然硬着，无论如何都解不出来。

　　“你出去，我自己来。”穆游示意我回避一下，是要自渎么？我红着脸往外退出去，却看到他的手艰难地往下够着，似乎一不小心就要伤着自己。于是又关上门，小声说还是由我来帮他吧，起初他还推辞，可也许实在是憋得够呛，只得把眼睛一闭，假装睡着。于是当他终于释放的时候，两个人的脸都红得如同猴屁股了。我匆匆抓过一块帕子给他擦了身子，又把自己的手擦干净，想了想，把那帕子叠起来随手放在口袋里准备拿出去烧掉。“你，要是没事的话我就先去看看逝了。”尴尬的气氛让我只想快点从这个房间里逃出去，他依然是闭着眼睛点了点头。

　　飞也似的出了那房间，去井边把手洗了个干干净净直到一点气味都没有，才慢慢的走到逝的床边。看到床头的空碗，安心的摸了摸他的额头，果然已经差不多退烧了，这样的话会很快好起来的吧。逝，你到底是不是我的翩若？俯身吻了他的额头，小声呢喃着。看逝睡得很好，我也放心的又去了穆游的房间。

　　轻轻地推门进去，却看到他并没有睡着，而是出神的看着天花板似乎是在想着什么。我蹑手蹑脚的靠近他，然后突然出声，吓了他一跳。“喂，你在想什么？”

　　经过刚才那件事，他仿佛又恢复了精神，又有力气调笑我了：“我说我在想你，你信么？”

　　“嘁，不说就算了，干嘛骗我。”怏怏的坐在他的床边，随手捏起他的腿，再聊聊天。这人不乱说话的时候，还是挺风趣的，讲了许多我从不知道的故事给我听，笑声充满了这个不大的房间，我从没想过自己可以跟他这么和谐相处。但是从他脸上偶尔飘过的红云看得出，他并不是不介意刚才的事情，只是怕我尴尬，才刻意扯东扯西的吧。倒是个体贴的人呢。

　　晚餐时，我端着碗拒绝了他自己吃饭的请求。而是亲手一勺勺地喂他，不知为什么，就是很喜欢看他脸红的样子。“真希望你快点好起来啊。”我一边喂一边随口说着。拿着勺子伸过去的手被他一把抓住，晃了一下险些把食物都洒在他身上，我皱眉想要抽回手，却被抓得更紧。“你在做什么？”发现他的眼神很不对劲。

　　对视了许久，他缓缓放开我的手，眼神也不再犀利，淡淡道：“没什么，我吃饱了。”噶？我看看手里那一碗还剩了许多的饭，这人平时不是很能吃么，这是怎么了。我端着碗走出房间的时候，听到他低声说了一句：“你希望我快点好，是不是厌倦这样陪着我了。”我一愣，回头笑着看他：“我希望你早点好起来，继续跟我斗嘴，继续跟着我们一起到处去玩。”床那边传来他轻笑的声音：“嘁，你不是嫌我太聒噪很烦么？”我也笑他：“是，可是这聒噪声突然没有了，还真是寂寞呢。”

　　“喂，你快点回来，都是你喂我喝那么多水，我又想……”我笑笑，端着碗走了出去。这一次比之上次要顺利了很多，也，自然了许多。在他小解时居然还有心情跟我开着玩笑。我只当是在行善积德吧，如此自我安慰着，我拿着夜壶开了门准备去倒掉，却发现了站在门口，脸色阴沉的逝。他看看我又看了看床上的穆游，低沉开口：“我病倒了，你们终于有机会单独在一起，很开心么。”我惊呆了，不知这种话怎么会从我那温柔的逝口中吐出。我放下夜壶，抱歉的看了穆游一眼，追着逝去了。

　　“逝，我只是觉得你在生病，不想让你了劳累所以才帮他。”我着急的追上逝，扯住他的袖子，急急解释。“我们没有别的什么，而且他不是你的朋友吗？”

　　逝站住脚步，回头笑着捧着我的脸，啄了一下脸颊：“我知道，我只是想把你叫出来亲一下。”我呼的松了口气，抬手捶打他的胸膛，说他坏死了，居然让人这么担心。他握着我的手，淡淡笑道：“我只是想看闪闪为我担心的样子。这几日只见你为了穆游担心，我嫉妒了。”

　　我笑笑，抬头献上双唇，逝的吻技很好，总会让我迷失到忘记呼吸。深吻过后靠在他的胸前，我的心在笑，即使逝不是翩若也没关系了，我想要他。突然地，被他打横抱起回了房，等我明白过来时，衣服已被他解了个七七八八。按住他的手，我摇了摇头，现在还不是时候，我脸上这印记，能不能挡得住我在兴奋时无意散发的妖气还不知道。不想为了一晌贪欢误了一生。逝很善解人意，放开了手，又捡起那些被他脱掉的衣服给我一件件穿回去，感动于他的贴心，在他的唇角印下一吻。气氛温馨而美好，直到他发现了那方从衣服中掉出的帕子。我一下变了脸色，那是当时擦去穆游秽物的帕子，原想烧掉的，但一忙又忘记了。逝拿着那帕子，反复看了很久，再抬头看我时，眼底的温柔已经消失殆尽，只剩下冷漠。

　　“逝，你听我解释，我是想烧掉的，我们当时都太紧张了，所以才会……”逝一把将我推倒在床上，整个人覆盖上来，嘴角是一抹令人心寒畏惧的笑。“能给他却不能给我是么，他都那个样子了，你还愿意给他。”逝一口咬在我的锁骨上，我嗅到了自己的血的味道。“你一直表现的对他毫无兴趣，全都是骗我么？嗯？”逝抬起头面对我，唇上沾着我的血液，妖异而美丽。

　　我拼命的摇头，我跟穆游真的什么都没有。这时的逝已经听不进我的解释，疯狂的样子让我想起了一个人――商。【忘记商是谁的请参看第一世和第二世。】但逝没有商当时握在手里的把柄，也没有锁妖链，所以我能够推开他，跑了出去。

　　那一夜，我蜷缩在自己的房间里，没有去照顾那两位病人。我觉得自己都快要病了，脑子里不断地交替出现着在这宅子中其余的两个人的脸，原本是只想着逝的，为什么那个人也会出现。在不断的纠结中昏昏沉沉的睡了过去。梦里见到了落落，他满脸担心的望着我，却什么都没有说。

　　醒来时发现自己满脸是泪，眼前是一张熟悉的脸，逝？那温柔的笑容又回到他的脸上，仿佛昨夜的疯狂只是我的梦境。他伸出手摩挲我的脸颊，柔声唤着我的名字，我以为，那个温柔的逝又回来了。逝的病好了，为了避嫌，又恢复了由他照顾穆游，我只是去送个饭什么的。每次我敲门进去的时候，总是见他俩谈笑风生一如从前，感觉欣慰得很。穆游渐渐地可以略微移动，就拒绝我们再守夜。晚上逝总是在我房里，陪我说话到我不知不觉的睡去才离开。我以为，我又找回了我的幸福。

　　“穆游，以后你不要叫他闪闪了，我听着就觉得腻烦。”这一天提前了一些做饭，送到门口时，正听到逝的声音传出，冰冷一如那夜。“也好，我也不想跟你用同样的称呼叫他，从今天起我就叫他喵，你没意见吧？”一把推开门，我奇怪的看着那两个人，明明早饭时还很好的不是么，为什么会变成这样？

　　穆游挂上他那副嬉皮笑脸的面具，又对我说：“以后我就叫你喵了，你要做好准备哦。”

　　喵？那是属于翩若的称呼，可又找不到合理的理由来拒绝，难道我能告诉他们，我是一只千年的兔妖？只得默认了，这一切都反了，都反了！

　　逝也恢复了一贯的温和，笑着从我手里接过餐盘，放在床头。穆游已经可以坐起来，只是还不能随意的下地走动。两人对视时的眼神让我害怕，不禁抖了抖，借口炉子上还烧着热水，就从那压抑的气氛中逃离了。

　　只是自从听到那次之后，穆游不再掩饰什么，即使在逝的面前，也毫不顾忌的调戏我。而逝就会更加温柔地对着我笑，这两个人，是小孩么？躺在房顶上看着星空，我无奈地想。是不是我错了，不该去招惹他们的。

　　夜晚的逝开始变得可怕起来，完全没了白天的谦和笑容，与那一夜的疯狂却极为类似。我怕了，只想躲开，却发现他几乎无处不在。终于我几乎要动用妖力来躲开他的捕捉了。为什么要把我当成猎物那样抢夺？我怎么也想不明白。可是事已至此，该怎么做才能让一切都好起来？

　　“原来你躲在这里。”逝阴沉的语调让我不寒而栗，他穿着跟白天一样的衣服，可看起来就如修罗般可怖。“我让你这么害怕么？”我神使鬼差的点了点头，逝笑了，恢复了温和，说要我下去一起去穆游的房间说清楚。

　　穆游在床上坐得很端正，不过从苍白的脸色能看得出他还是在忍受着剧痛。逝不发一语的坐在了房间另一侧的桌边，我局促的站在门口，不知道该去哪里。沉默是最让人难受的事情，我期待着有谁来打破这种沉默。

　　“闪闪。”

　　“喵。”

　　两人同时开口，又同时停住。我抬起头，看看这个又看看那个，沮丧的低头说：“还是我先说吧。当初救你们也只是在看热闹时顺便的，而且逝长得很像我的一位故人。”自嘲地笑笑，也只是长得像而已吧。“所以我把你们带了回来，跟你们一起生活的这段时间很开心。逝，对不起，偶尔有时我会弄不清情况，把你当成那位故人，而你并不是。”

　　“就是说你只把我当了别人的替代品？”逝笑得云淡风轻，语气中却透着一丝寒意。我摇头说不是的，我清楚地知道他们不是同一个人，我也想过就这样好好的跟他在一起。逝截断我的话头，说他不信，如果我想跟他好好在一起，就不会做出这种事。

　　“我们什么也没做。”穆游的话语里全是嘲讽，眼中闪现着挑衅的光。“是你太多疑，如果你完全信任他，那么也不会有这样的事情。是你亲手把他推开。”我垂着头笑笑，我以为我喜欢的人不信任我，甚至还没有那个我从一开始就很嫌弃的家伙了解我呵。“逝，我们不是最好的兄弟么？不是说过无论有什么事都不会动摇我们的友情么？”

　　听到兄弟这个词，逝不屑的笑笑，说若真的是兄弟，怎么会去抢兄弟的爱人。穆游托着腮看我，说只有心是管不住的。虽然很留恋怀念从前的友谊，但事到如今也只好这样了。

　　“你们想回到原来的世界去么？”我突然抬头冒出一句。“想不想忘掉这一切，回到原来的世界，变回从前什么都没发生的样子？”

　　逝盯着我，一字一句的说：“你是想逃避责任么？玩弄了我们的感情，再叫我们当成是什么都没有发生过？”穆游也是一脸的不赞同。

　　我深吸了一口气，解除了幻型，露出人形的本来面目，就听到两人一阵抽气声。“我不是人类，是一只妖。”有些自暴自弃的坐在了门口，抓起自己的一缕头发玩弄着。“而且我是一只很有修为的妖，我不吃人，你们不用害怕。”抬头安慰似的一笑，“我救你们回来，是曾经真心想跟逝一起生活，并不是要把你们养肥了吃掉。再说我是一只兔妖，我只吃素。”

　　“闪闪，这笑话一点也不好笑。”逝走过来摸摸我的头发，也摸到了藏在头发中的耳朵，惊讶地愣住了。“你真的是……”

　　“我是。”说出来了，有些轻松的伸了个懒腰，妩媚的瞥了他一眼。“怕你们知道后会嫌弃我，所以一直没有敢说。哎呀，谁知道最后到底还是人妖殊途。你们也不会想再见到我了吧。我有能力把你们送回原先的世界，如果你们想留在这里，我也可以把名下的产业都转给你们。那么，你们商量好之后，就来告诉我吧。我回房了。”故作轻松的说完所有，我转身出了门，刻意慢慢的走着，逝却没有追出来。等回到房间里关上门的一刹那，我的心门也关上了。

　　“闪闪，我们决定要留在这里，但是我们之中有一个人必须放弃你离开。”逝站在门外，一贯温柔的说着。“穆游伤好之后，我们会进行一次比赛，胜利的人留在这里陪你，另一个人回到原来的世界，照顾两家的父母。”停顿了很久，久到我以为他已经离开。“对不起，前几天吓到你了。”如果这话他刚才在我回房前追出来说，我会毫不犹豫的转身扑回去，可是现在……我只是低低的应了一声，表示我知道了。随后就听到他离去的脚步。

　　那晚之后，三个人的气氛更加尴尬了，我只叫茶楼掌柜的每日三次送三人份的食物来宅子里，分别送到三人的房间，尽量避免见面。没有再出门一步去看他们，只从那送饭的伙计那里探听得知穆游每天都忍着痛下床练习走动，而逝也消瘦了。这样下去大家都会垮掉的，我知道，这个决定应该由我来做。那么，他们比赛的那天，就把他们一起送回去吧，我这样下定了决心。

　　没有过很久，穆游的伤好得差不多了，起码大夫允许他自由活动了。期间三个人的关系似乎由于确定用比赛的方式来解决而缓和了一些，只要不是三个人同时在，就可以彼此说说话，似乎是恢复了正常的样子。我怕待在宅子里尴尬，每日一起身就去茶楼坐着，到日落歇业时方才回家。他们有时会来找我，但不会同时来。逝的话少了许多，只喜欢一起坐在茶楼靠窗的地方，看楼下川流而过的小船行人。很平静，但也很让我心悸，更多的时候会盼望穆游的到来，他会给我讲许多的趣事，会逗我笑，感觉更加安详。如果说逝与翩若长相相同，那么穆游与翩若的性格行为则如出一辙。长相还是内心，也许并不是个艰难的选择。

　　终于到了他们最终要进行抉择的那一天，失败的人，我会亲手把他送回原来的地方。只是我一直不知道，他们究竟要比赛什么？

　　“赢的人留在这里陪他，输的人离开，不得纠缠。”逝紧盯着站在他对面的穆游，笑说：“穆，我的父母就拜托你照顾了。”穆游耸肩一笑，说他才希望逝能够好好照顾他的父母。小小的院子中弥漫起硝烟的味道。我被指定坐在一张摆的很中间的椅子上不可以帮忙，只能着急的轮流看他们两人。

　　就在这时，一个总在噩梦中出现的声音，在我身后的屋顶上响起：“真不愧是妖孽，这么快又惹得这两兄弟为你争斗了。”怎么会是他。我瘫坐在椅子上，不敢动弹，也许是处于妖对强大灭妖师天生的恐惧感，即使现在我有了逃走的能力，在他面前依然会怕。“怎么不说话了？原先不是很伶牙俐齿的？”尘站在我的身手，手已经搭在了肩上。他的表情一定很可怕，从站在院子里的其余两人惊惧的样子就可以看出来。

　　“尘，你不是被北北……”放在肩头的手猛地抓紧了，骨骼传来难耐的咯吱声。尘冷笑着说北北不会真的杀了他，只是夺了他盟主的位置。这样也好，他可以随意做些以前碍于身份不能做的事情了，譬如，养一只兔妖。

　　兔妖？还是说我么？我无奈的问尘为什么如此执着，一边用眼神示意那两位不要乱动。尘的手又放松了些，说我是他唯一想要而没得到的东西，这时他一生的耻辱。可以预料到，这次被他捉走就要凶多吉少了。叹了口气，我想起另一个问题：“尘，你为什么说我又惹得他们争斗？”

　　“呵呵。”尘转到我面前，半蹲下与我对视。“你看不出么？他们就是前世被你害死过两次的那两个兄弟。”哈？我呆住，真的是他们？我摇着头不肯相信，尘却觉得很有趣似的掏出两个瓶子丢给了逝和穆游。“喝了，就想起你们从前的事情了。”逝接过瓶子，毫不犹豫地喝下去了，穆游则是犹豫了一下，深深地看了我一眼，才拿起瓶子喝掉。

　　我闭上眼睛，泪水止不住的落下，为什么所有的事情，最后又回到起点。再睁开眼睛时，院子中那两人的表情似乎没什么变化，逝依然是那个温柔的逝，没有变成残暴的商，穆游也还是一脸的嬉笑。逝主动走过去，拍上穆游的肩膀，笑道：“没想到我们兄弟两个会三世都来抢这个兔妖。怎么样，我们的规则还照旧么？”穆游耸肩说这一次他一定不会输了。

　　尘变了脸色，也许他原本以为他们会打起来？倒是我略微放下心来，看着那两个人。谁知道他们要比些什么稀奇古怪的东西。尘怒了，这两个人完全不把他放在眼里，轻哼了一声：“抢我的东西，你们两个都要死。”话音未落就见他扑了上去，我惊叫一声，没能来得及冲过去，就……明明尘的目标是他们，他们却都冲到面前挡着我。最让我惊讶的，还是想起了一切的逝，没想到他也会来救我。

　　“尘，你不是答应过我，不可以再动闪闪。”是北北！我抚额叹息，怎么所有人都凑到一起来了。北北从房顶跃下，看都没看我一眼，直接走向尘，拉开架势准备开打。尘和蔼地笑笑，说北北怎么不叫师傅了，真是没有礼貌。北北冷着脸说从那日把他刚出灭妖师联盟后，就不再有师徒的情分在了，多说无益，今天就做个了结吧。

　　我拨开挡在面前的二人，叫着北北的名字，可他还是看都不肯看我一眼。尘的眼睛变成了血红色，他入魔了，彻底失去了理智，只记得他最想毁灭的敌人――那只兔妖。于是尘快速的向我的方向冲过来，我赶紧开溜，即使躲不开，也要闪开逝和穆游的方向。伸手消除掉脸上的印记，恢复了本来面目，这次，要拼命了呢。

　　快速的咬破手指，在地上画了一个防御的法阵，把逝和穆游推了进去，再困住他们。我抱歉地笑笑，这不是他们能参与的战斗了，如果我能活下来的话，那么……

　　魔化的尘，我和北北即使联手也几乎无法抵挡了。看看身上的伤，我想，那么，就同归于尽吧。于是暗念口诀准备爆掉自己的内丹，可是有人比我更快，北北看准时机一把从背后抱住尘。终于肯抬眼看我，他笑了，可是笑得像哭，我看得到他的唇在动，却怎么也听不清他在说什么。泪水模糊了眼睛，我只来得及跑到法阵那里去用身体挡住他们自爆时的力量，就什么也不知道了……

　　北北，你到底想说什么？梦中北北的脸一再出现，然后是逝，还有穆游，还有其他人，好多人。为什么我这么没用，谁也保护不了……

　　“闪闪，现在不是睡觉的时候。”睁开眼睛，看到了落落和红颜。他们怎么会在这里？落落把我扶起来之后，红颜告诉我现在需要做一个选择了。是什么？

　　“他们两个承受不了那么大的能量，都已经只剩一口气吊着了。”落落悲伤地看着我。我不敢相信的抓住他的手臂，力气大得让落落微微皱眉。就没有方法能救他们吗？

　　“当然有，可以用你的命来换。”红颜沉声说。“但你也只能救一个人。或许你需要跟他们谈谈，我可以让他们清醒一会儿。”红颜唤醒了两人，告诉他们真实的情况。想不到的是，他们都问了同一个问题：“如果谁也不救，闪闪是不是可以活下去？”

　　示意红颜把他们两个都弄睡过去，我笑眯眯的爬起来，说了我的选择：“我要用我的命，换逝活下去。”

　　红颜惊讶的看着我：“逝只是长得跟你从前那个爱人相同，他……”

　　我知道，我依然保持着笑容。可我欠了他很多，所以把命还给他，让他好好的活下去。而我要跟我的爱人一起死。死了，不是就可以转世了？

　　也许，还会遇到他的吧……灵魂离开身体之前看到最后的影像，就是落落那张满是泪水的脸。对不起落落，我也要守着我的爱人了。

　　最终章

　　最终章：得成比目何辞死 愿作鸳鸯不羡仙

　　死了么？真的死了么？跟我的翩若一起死去，也许是一种幸福吧。

　　睁开眼睛，看到碧蓝的天空，阳光暖暖的照射在身上，一时间分不清梦境和现实。抬起手挡住被阳光刺痛的眼睛，脑子里一片混沌。

　　我好像是一只兔妖，有一个追寻了几世的爱人，可是最后，我们死了？

　　难受的揉揉脑袋，我发现自己穿着与刚才完全不同的衣服，我这是梦？还是刚才那是梦？迷惑的看着四周，树林，草地。风轻柔拂面的感觉是那么的真实。索性就这样躺在草地上，闭了眼睛，是梦的话，就再做一次吧，只要能梦到他。

　　鼻尖被人亲吻了一下，睁开眼睛，看到一张熟悉的面孔，微笑着。

　　“这是哪里？”我坐起身看着他，歪头笑着问。

　　“你这个笨蛋，又迷路了吗？”他伸出手来捏捏我的脸颊，一脸的宠溺。

　　“嗯，大概是吧。”我点头，被他的笑容迷住。

　　“那么跟我走吧。”他牵着我的手，把我拉了起来。“跟着我走，就不会迷路了。”

　　“你是翩若吗？”走在他的身边，抬头看着，阳光给他的身子镶了一道金边。

　　“是啊，笨蛋喵。你怎么又一个人乱跑，迷路了还躺在那里睡大觉。”

　　“因为我在等着你捡我回家吖，我一直在等着你。”

　　“笨蛋喵。”

　　“翩若。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　“我也是。”

　　……

　　――正文完――