心理疾病 BY： 一条围巾


　　文案：

　　他是性格火爆爱惹事生非，被人从德国扔到中国与一个有怪癖的大叔同住。

　　他是有恐男性接触怪癖症状，他的医生将一个爱挑衅打架的男孩扔给他照顾。

　　一个冷峻带着有洁癖的大叔与一个狂傲种族歧视的欧洲青年，他们之间张开的一段冒险。

　　一切从同居开始，一切从目中无人开始。

　　内容标签：强取豪夺 强强 年下 黑帮情仇

　　搜索关键字：主角：池长风、沃尔夫冈・冯・克里 ┃ 配角：艾克，杰森┃ 其它：洁癖

　　第一章：噩梦困扰

　　长风拼命地挣扎，可双手被绳子紧紧缚于头上方，而身体被对方死死压在身下，他仍然做着无用垂死挣扎。

　　“滚开！！！……”长风愤怒地低吼大叫，声音隐忍中还透着点点喘息。他能感受到黑暗中有一双贪婪地眼睛看着他，就像是看猎物。

　　“混……唔嗯……嗯！”柔软的物体强行堵住了他的嘴巴，对方的舌尖轻舔正强势入侵他的唇。他紧闭着唇齿抗拒着对方霸道入侵，还是没能断掉对方入侵攻势，下巴被对方手指狠狠捏着，强迫被张开嘴，被瞬间霸占有着仅有空间，掠夺着稀薄空气。

　　在他感觉还没窒息前，对方唇慢慢开始下移，轻咬着滚动喉结，在他的颈窝处深深留下痕迹。拼命呼吸着微薄空气时，感到乳尖被湿湿软软包裹着，轻轻地被扯着。一瞬间的电流传遍全身，意志力都像是在瞬间崩溃，欲望火焰落凶猛流窜至他体内每个角落！他咬着唇拼命刻着自己感觉，倔强的只让自己显出一点点的轻颤，依旧固执地不肯发出任何声音。

　　而身上那人更加卖力，吸噘着长风的乳头，另一只手在他光滑的肌肤敏感地方游移仿，佛要将所有的欲望引导它们涌往正确的方向一样，慢慢移到被迫打开的双膝内侧，来到更加敏感的分身上，紧紧地极富技巧地抚摸捋动着他的火热。

　　“……唔嗯……嗯！”他的身体不住地颤抖抗拒着这种感觉。

　　腹下的分身在此时早早的背叛他的意志，如获燃烧似的贲张竖起！那只手恶意的在双股之间轻轻揉捏着。一下又一下轻挑着摸着他的欲望，很好地控制住节奏和力度，轻松地挑起他的欲望。

　　隐忍着欲望的喷发，用尽全身力气咬牙充满恨意及杀气，呻吟：“我一定要杀了你！！”

　　与此同时，在他欲望上的那只手紧紧收张一下，成功地将他最后一防线攻破。

　　叮铃铃铃铃铃――！！！！

　　长风一猛地睁开眼睛，发烫的汗水从脸上滑落下来，睡衣的前襟也已经被汗水打湿透了。

　　眼神还是处于惶恐中，双手不住地发抖却紧紧地抓着薄被，胸口上还是无法平息急剧地起伏着！

　　他再次做噩梦了。

　　每次只有靠闹铃才能从屈辱的梦境摆脱出来，想到自己又一次在梦中，在那男人的手中达到高潮，羞耻感不断涌上心头。而现在明显感触到大腿内侧那黏糊糊的湿热，池长风蹙紧着眉头，手更加握紧发白，急匆匆下床冲进浴室里，将羞耻遗留证物全都扔进洗衣机中。脱掉身上所有东西打开浴室，将淋浴开关拧到最大冷水，拼命冲刷着自己。就算这么清洗，他都绝得无法洗掉他身上那恶心的痕迹，冬夜冰冷刺骨的水不断刺痛着他神经，使得他清醒了不少。哗哗激烈的水声掩盖所有思绪，摇了摇头，想将脑中挥之不去的画面甩掉，可惜根本不管用，握拳猛砸向墙壁“该死的、这么会这样……”

　　无力的从墙边滑落坐在地上。

　　池长风，英文名wind，华裔，三十一岁，未婚，长相还算英俊，海归现回到祖籍地身养。

　　一个性倾向算正常的男人，对成熟金发美女有反应，对男人有着极度洁癖抵触的魅力男性，但是他却是整晚梦见自己被另一个男人压在身下就不正常了。

　　而他池长风，梦到这怪梦却已经不是一次两次了，而是整整算起来已经有五年了。在五年前他记忆中没有任何意外事故，凭空的突然无缘无故梦到被男人压，之后伴随着是越往后梦到几次数也就越多。从以往这种奇怪梦只是没有固定的几次，到现在是天天梦见这羞耻的梦，怪梦也向病毒变异，就像是他现在一闭眼脑子就会出现这样淫乱的画面，神经几乎到达崩溃境界。

　　从来不相信有鬼神之说的他，开始怀疑自己是不是中了外婆常提到‘什么鬼邪’，‘被什么恶鬼缠身？’应该是色鬼！不然他也不会一直做这种被男人压床上的恶梦。还每每都在梦里被同一个人弄出淫乱欲望的感觉，不可能是春梦。他已经是中年人，早已经过了懵懂地青春期，就算是青春时期对性对象朦胧，而他也没有如此的困扰，做的梦也全是他喜欢的成熟美艳女性。

　　他一直都知道自己是喜欢女人的，因为他对女人是有冲动欲望，而男人对他来说就很脏很恶心。

　　但非常奇怪是他却对梦中的那个男人已经开始有那种可耻欲望，那人轻柔地抚摸是那么真实，真实到醒来都觉得身上还留有那人的余痕。

　　长风现在最想的是看清梦中那男人的样子，然后就是狠狠地揍他，或者杀了他。

　　从浴室出来看墙上的时钟，还只是清晨4点多，洗过澡后他也无心再睡了，怕自己闭上眼后又会浮现那种梦。他走到床前拿起闹铃，又将设定好的时间从4点改到3点半。

　　他现在已经将睡觉时间一缩再缩，没有正常休息时间，身体疲惫不堪。在开始不间断梦到这样梦后，他恨不得自己不用睡觉，也试过连续三天没有睡觉将自身忙于工作中，累到自己再也承受不了疲惫而昏倒，却迎来的是怎么也醒不了地淫乱式的折磨噩梦。

　　本来想要缓解病情，倒是在医生这生物摧残下反而加重他的病情。果然是庸医，但他却不得不去找他医治。

　　他答复永远是那句开玩笑的话：‘找男人做后，会减轻或者消除噩梦。’

　　熟悉这庸医的个性他，不清楚对方是否是玩笑的话语，但一直一来良好的修养与现在不能跟男性有过多肢体上的接触，他想他会会给这个庸医一点教训，有信心让他的脸蛋挂彩。

　　现在的他男性接触的困难，心里对基的抵触，至今没有按卫景所说的找男人，让对方压，因为在他被压之前就先将那男人爆头了。

　　卫景这个庸医也永远不是一直以玩乐他人痛苦的人，给了长风另一个没什么用处的建议。

　　长风也最终选择了这个建议：‘以毒攻毒’是将最接受不了的事，变成一种习惯，而这种习惯可以慢慢建立肢体上接触。

　　却因为他们的某种原因长风一直坚持没有履行这种‘以毒攻毒’方法治愈方法。

　　第二章：陌生男孩

　　从金融危机，他打算从欧洲这金融危机重灾区撤出投资后，一年前孤身一人回到每个华人故里――中国。

　　长风将闹钟从新放回，起身进洗手间里，看着镜子中自己面容，蓬乱头发，满脸的胡子，依旧是憔悴的邋遢相，就算今天是他第一次正式以普通上班族身份，去陌生地面试方面，他都不曾想过要基本的整理面容给对方有一个好的印象。于此他也对现在邋遢相，颇为满意，至少可以不用去烦恼自己的长相引来麻烦。

　　从来不懂一个正常上班族的理念，也没有体验过普通人正常生活的他，此次像上班一样去张开面试绝对是头一遭。

　　他如此做也是因为听取了算是权威卫心理医生的建议：当一个平凡上班族，去和人正常接触。

　　但他以这等面容去面试终究是会失败结束，他在第三次面试被自己这般邋遢模样，而以回家等通知的失败结束，回到自己公寓，看到从自己的公寓是亮堂，他心里有不好的直觉告诉。

　　他在门外深思几分钟后，还是掏出钥匙打开门。进了屋子里，看到一个金发漂亮的男孩坐在他的法国真皮沙发上，双脚架在茶几上悠闲而自然的喝着他冰箱中啤酒，这个意外入侵者大胆到看到房屋的主人站他面前，也不为所动继续按着手中的遥控更换着频道。

　　“你是谁？”他用英文问，不用想也知道这个男孩明显就不是亚洲人。

　　男孩转头瞥看他，宝蓝的眼睛迎上长风的黑眸，那双眼睛黑得看不见瞳孔，男孩先微微愣一下，后别过头当长风不存在，继续喝着手中啤酒。

　　“不回答？那你是更希望与警察见面！”长风冷冷警告，男孩像是根本听不懂似的，不为所动。

　　长风拿出手机拨打别墅园里保安的电话，在保安电话接通前。听到那男孩不耐烦嘀咕：“该死的，那家伙竟然没和大叔讲清楚？真麻烦！”从兜里掏出手机拨了一个号。

　　说的是德语！是德国人？才听不懂英语的警告！

　　在长风猜想时，他自己手里的手机这时接通了。

　　从电话另一头传来保安低声和气声音询问着：“池先生，请问有什么事需要我帮忙？”

　　“解释一下，为什么有一个陌生人在我的屋子里？”

　　“先生他是你上次那个医生朋友带来人，他说：是您让他来。所以……”保安声音越说越小声，他也知道这样做是违法住户报复合同条例，可他自己也不知道会如此相信那人，像中魔一样不能违抗那人的话，无法解释这一切。

　　“你有打电话向我确认？”

　　“没……”

　　“好，我会向物业反应，我不想下次还见到类似事。”说完挂断电话。

　　这时，那男孩向他递来手机并用英语说：“Eiki让你接电话。”

　　长风知道男孩口中谁，在他认识的人中只有当心理医生的好友卫敬叫eiki，长风迟疑了一下，挂掉自己手中的电话，但没有接过男孩递过手机，还是充满戒备盯着那金发男孩：“你和他是什么关系？”

　　男孩生气地皱起眉头，不耐烦说着：“不知道，你自己问他。该死的你怎么还不接电话啊~！”长风那怀疑目光和不理会态度让他非常不舒服，说话声音从开始不耐烦变成恼火的怒吼。

　　脾气暴躁男孩面露怒色，他还继续盯着男孩冷漠地看着，男孩见着男人仍然没有接过自己递过来的电话意思。

　　“混蛋，一群黄种猪。”男孩用德语气急败坏地咒骂，挂掉手中电话。

　　随即长风手中的手机响起来，看显示是卫敬打来的。接起电话，对面传来卫敬熟悉的低柔的声音，但此时听得出对方还带有点不寻常沙哑。

　　“wind！是我，卫敬。”

　　“我知道是你！你现在那里？”他不客气地问，“解释一下我这里为什么突然多出了一个人？”

　　“wind！我很抱歉，我现在已经在香港，等会儿要上飞机去德国。让克里住你那里几天。”

　　“我不会让一个陌生人住到我家里来。”长风冷冷地拒绝。

　　“别这样，他是我侄子。”对方倒是有些无奈恳求说。

　　“非常抱歉，我不认识你的什么侄子。”长风很冷淡地说，对卫敬乱找麻烦给他的行为很不满。

　　“别这样wind！”卫敬沉吟一下，然后换成一派强硬的语气：“我知道你不喜欢与如何男人接触包括男孩，你也知道你这种病是非常罕见的心理被强迫症，需要一些强制性外部接触才有可能对你的病有效果。让你自己慢慢适应面对接受是艰难的，怕你自己在这样下去会得抑郁症，不你已经有初期症状了，听我的让他住在你那里，会对你有所帮助。”

　　“别将这事转到我的身上？”长风冷哼一声，“你还是直接说你遇到什么困难，就匆忙将人塞到我这里。”

　　“好吧、好吧！”对方无奈叹气道，“我是在德国遇到麻烦了，现在要去处理，他不能呆在我身边，所以才将人送你里。”

　　“在那德国你不是有很多朋友，其中有比我更适合的朋友可以留宿他，没必要将人从德国那边空运塞到我这里！”长风蹙紧英气眉头说着，又看了看房屋里那金发男孩。

　　“我知道你很讨厌麻烦，你就当还我一个人情吧~！与上次那件事就一笔勾销怎么样。”

　　“一笔勾销，这么简单？”长风皱眉头反问着。

　　“嗯，给你多年报答我的机会。”一派轻松热心说。

　　“我拒绝，”长风低沉地声音再冷了几分，“你还是不说出真真的用意，我要挂电话了。”

　　“别别~！让他在你那里会比我这里安全多，就这样。”

　　“你是想让我保护他？”长风抿着唇。

　　“可以这么说……”

　　“不行，如果他需要保护的话，你应该请保镖，而不是送我这里。”

　　“不需要，对他来说，在你那里是最好保护！而且没人会去查你那里。”

　　“发生了什么事？你是要将麻烦搪塞给我！”

　　“没什么大事！只他在那里闯了一些祸，要知道他是我唯一亲人了。我不能让姐姐的孩子受危险，所以我去处理掉这件事，他呆在那里我会很难下手处理。重要你那里比这里安全，而且是你的心理强迫症需要和男性多接触，可拿他当治疗接触体，会对你有所帮助。”

　　“不用了，”长风冷哼一声，“我已经很好的遵照先前治疗方法，正在应聘工作。”

　　“那你确定在那里能找的工作，嗯，是适应一份工作？”对方一幅好奇语气问。

　　“不用你烦心，我会适应的。”他揉了揉眉心，“你想让他呆我这里几天。”

　　“就几天，我会尽快处理完这边事，接他回来的。”

　　“好吧！我只是答应你让他住，他自己出了什么事我可不管。”长风继续冷淡口气说，“你还是和那侄子说清楚再在和我谈吧。”

　　说完就挂断电话，他不知道克里是否听得懂中文，但看他恼火的背着他自己的包甩门出，想或许他懂中文。

　　他走到窗边，看窗外的克里接起了手机，应该是卫敬打来电话。

　　接着看他极为不甘心的样子对着电话吼了几句，又转身回到屋子里。

　　进门后，火气未消他将包一扔，直接无视房屋主人，绕过长风，拿起放茶几的啤酒又开始猛灌。

　　长风打量了一下这个年轻人，他相当年轻，二十左右样子，可能更小，金发不长，却被弄得一片凌乱，相当俊俏帅气，眉宇间带着某种明显傲气。穿着黑色的短大衣，里面衬着米白色的围巾，下面则是一条深色牛仔裤。应该是刚从飞机下来到就到他这里，不然这个气候没人穿的这么结实，除非是疯子或者傻子。但他给人感觉却是整洁而正式的，这也许源于他身的名牌服装呈现，也显得他四肢匀称身材挺拔，这小子看上去狂妄暴躁了一点，不过暂时勉强与他和睦相处吧。

　　第三章：傲慢的家伙

　　可他本身就一个非常抵触与陌生同性相处，也根本就没兴趣与刚住进他房子里的克里交谈欲望。长风也没理会他，当人不存在，走进厨房准备着自己的晚餐。

　　可能是从飞机没吃多少东西，下飞机后有立即被人送到这别墅里来，而已经饥饿的他到看中冰箱里全都是非熟食物和一些看去像啤酒的罐装易拉罐，在整个房子里克里根本没有找到任何他可以吃的东西。饥饿和火大的他也就只有拿啤酒填饥了。

　　当闻到从厨房里飘出食物美味香气，克里停下手中动作，看向长风，开始注意那有点邋遢的大叔。

　　见他将一盘盘看上非常可口的菜端上桌，而那家伙竟然没有招呼他这个已经饿了老半天的人用餐，克里更加生气相当霸道地说：“喂！你怎么一个人吃，没看到我在吗？”

　　“我不知道你是可以与黄种猪一起共进晚餐的白种人。”长风冷冷地无表情讽刺道。

　　“你……”克里透白连顿时涨红了，知道长风听得懂他自己刚才骂的国语……

　　“我才不会吃你们有色种人的食物。”克里恼羞成怒地站起身叫：“厕所在那里。”知道长风会说德语后，他就不在用英语交流，直接傲慢用德语。

　　长风没有看他，只是用手指着厕所门一下，继续吃着他的晚餐。

　　他的态度又一次惹火了克里，他非常气愤地吼道：“难道你们黄种人都这么傲慢没礼貌的种族？”

　　长风放下筷子，抬头看着那个有点无理取闹的男人：“态度是对人而异，你！我不认为是过于傲慢。想要别人尊重你，你首先学会尊重别人。eiki他都没和你说？你血液里也流着一部分黄种人的血。”

　　“no~！我是纯正的德国普鲁土人”像是用全部力气吼地样子，声音大的近乎震响整个别墅。

　　“普鲁土？德国贵族！”长风嘀咕着，难怪这小子会如此傲慢。

　　听到从长风嘴里说出普鲁土是贵族这词，克里顿时哑然安静下来，他将自己不该透露的话，对着不相干的人给吼出来。

　　看那小子突然闷闷不乐安静闭嘴了，长风也没有兴趣询问或与他交谈。

　　长风整理一下被克里弄乱的客厅，在打开书房前，想到还没给克里说他的房间在那，他可不希望半夜三更有人误入他的房间。转头向坐在沙发上的人道：“我现在要工作了，这书房和主卧是我私人房间，其他你可以自由出入，右边客房留给你，如果不喜欢你愿意睡哪里就睡哪里，总之不许进我的卧室和书房，行吗？”

　　那人没回应，长风也不管他又没有听见，进书房做自己日常工作。全心投入在三台电脑上股市和数据上，没多久，他只听外‘面噼里啪啦’响，吵的他无法静心工作。

　　打开门，看到一个那男人站在厨房里忙碌地搞破坏，地上是的陶瓷盘子和调料瓶碎片，还有撒满整个厨房酱油和味精，他手中拿着铲在与冒烟的炒锅做斗争。

　　“你在干嘛，克里先生？是在破坏我的厨房？”长风说。

　　“真不知道你们这么落后东西你们还在用，难道就没有微波炉与烤箱这些科技东西？”罪魁祸首倒是毫无愧疚还抱怨地说。

　　“如果你不会用，就请离开我的厨房。”长风努力克制心中怒火低冷沉气说。“在右侧那个打开就是微波炉。”

　　“你家微波炉怎么会在墙壁内！干嘛设计的这么奇怪，我以为是消毒柜呢！。”克里仍然理直气壮地埋怨着说。

　　“那现在知道他是微波炉不是消毒柜吧！那么麻烦你离我家厨房远一点，他已经被你破坏的不成样子了，如果想要吃的，冰箱里刚做的食物还和冷冻速食。”他咬牙切齿地说，“在冰箱打开第二个格里，请不要再拿错了！”说罢，愤怒地转身离去，再待下去他真的会拿枪毙了这小子。

　　“我不认识你们那些奇怪字。那些才是吃的，我真的饿了”克里虽然还抱怨着，但声音说的及小声，有难为情又带点妥协语气样子。

　　克里在饥饿下突然的转变语气，让他吃惊，他叹了一口气，他回过头：“我叫去快餐给你好了。”

　　“好的。”他说。

　　“要披萨还是汉堡。”长风拨着外卖号问。

　　“没有牛排？那我还是吃披萨吧，我喜欢墨西哥牛肉口味的，多放些洋葱圈和辣椒粉，叫他们不要烤得太焦。”

　　“……”

　　“可以的话，在送一些好的啤酒，你家啤酒真难喝。”

　　“pizza没有外送啤酒。”

　　“不送啤酒？连这里pizza服务也真是差，”抱怨嘀咕着：“那就可乐或者橙汁，我喜欢加冰的。”

　　“……”

　　接通电话后，长风与对方说克里要的后，问他们那有没有人能听懂德语或者会说英语，让克里直接打电话叫外卖。

　　还好pizza店里有几个是勤工俭学大学生，虽然英语说不像国际那样标准，但都能听的懂。

　　“20分钟后，会有人送过来，你记得去门口保安室那里拿就好。”长风吩咐后，又转身进书房。

　　“真抱歉，刚才我太粗鲁暴躁了，可能饥饿容易让人心情不好。”身后的人道歉说，让长风一愣，讶异于克里会主动道歉。

　　“只要别在破坏东西，我是不会介意的。”说完，再次关上了门。

　　没过多久，长风又被迫离开他的书房。

　　“池先生，你能来一下警卫室？您那个外国朋友在我这里出了一点点事。”保安着急地说着。

　　“什么事。”

　　“就是您那外国朋友与送外卖人起了那么一点点冲突。”

　　“冲突？”长风皱紧眉头。“那我马上来。”

　　才几个小时，就已经给他造成困扰了，如此脾气暴躁的人，他本想不管不问随他住几天就让他走，而不现在这样去收拾他闯的事。他不该听卫敬的胡言乱语，答应他让这麻烦的人借住在那这里。

　　但长风赶到保安住警卫室里，看到一地可乐饮料水和被踩成稀巴烂披萨，在看屋子里保安和外送员脸上都挂伤，而那一脸盛怒坐在那里。

　　第四章：火爆的相处

　　“怎么回事？”长风问。

　　保安见长风来站立即起身，向他解释说“池先生，你来了，是这样的……”

　　“我要的不是这种口味。”克里用德语生气抱怨着，眼睛盯着长风，眼神是在试问他，‘是你搞鬼。’。

　　“是您的这位先生，与肯德基送外卖人起争执，而您的这位先生吃了一口披萨，又要退回。而他不肯退就动起了手。”

　　“哦~！”长风脸色一沉，点点头回应，算是已经了解情况了。不理会克里抱怨眼神，直接走到哪KFT送外卖人员前，问：“披萨和可乐钱多少，他还没付钱吧。”

　　“没付，总共105块。”pizza外送员隐忍着怒气回答。

　　“嗯，那麻烦你再送一份。”长风将三张百元钱交外卖员。

　　“不了，我无法送来这位高贵的德国先生想要的东西。”外送员愤愤地用英语对着长风说，说的很大声，是要说给克里听。

　　“那就让另一个人送。”池长风无表情淡然说。

　　“你……”送pizza小哥呆愣一下后，向是爆发似叫：“你一个中国人联合一个外国人欺负刁难我们中国人好玩？有钱有什么了不起，老子不干你们这买卖了。”说完，钱也没要就跑出去了。

　　今晚可能是被人当面大声吼着说话，像是被吼习惯了，长风面无表情，看那人跑去后，转身将钱放在保安桌子上说：“如果他回来，将这钱给他，是他的送外卖钱。”

　　“那个男孩怎么可以就这样走了，我的食物呢！我要投诉。”克里也愤愤叫着。像是在与那个送外卖人在比谁叫的更大声一样，虽然他也听不懂长风他们聊的中文内容，但是看那男孩愤愤对着长风着怒吼离开，就以为是自己占理。

　　“这里不是德国，请收下你的贵族脾气。”长风冷嘲讽讥着。

　　克里愕然安静了，双眼杀人似的怒瞪着他，他们就这样对视着。

　　而一旁的保安被他们搞的云里雾里，根本不透明到底怎么了，他听不懂他们说的话，也知道他们两人现在形势是危险的气氛。

　　他觉得自己站在这里很似尴尬。

　　能住这种别墅园区人，如果不是房地开发商的话，那就一定是有钱大款，绝对一般人物。普通人也买不起这种中小型别墅。

　　他不知道他们之间又发生了什么事，这位满脸胡子的池先生本身就让人看了挺恐怖，再加上两三句将那个送外卖大学生给气哭跑了，顿时让长期看警匪片的保安联想到，黑社会恐怖分子。虽然克里长得非常俊俏好看，但保安在刚才就尝到克里打人和非常暴躁样子，保安心里更加确信他自己的想法，这个人绝对不是什么好说话的一般人物。

　　越想越觉得恐怖的保安从兜里掏出手帕，擦了擦额头上冷汗，不知道该如何是好，可现在干等着也不是办法。

　　“池先生？”保安非常小声出声问，打破保安室里寂静的沉默。

　　长风别开与克里对视转头问：“什么事。”

　　“你、你看我这里？”保安被长风转过来看的眼神，吓了一跳，捏着手帕非常紧张道：“味道挺难闻的……”

　　长风皱了皱眉，以为保安也想要赔偿费，正想要拿钱了结。

　　保安哪敢要他的钱，连忙说：“池先生，我不是这样意思。我这里这么乱，你天色又那么晚了，让我先打扫干净，你们再……”

　　“嗯，非常对不起，我朋友将你这里弄乱。”长风抱歉道，但声音与语气却听不出一声道歉样子。

　　保安继续擦着汗，像是放了什么大错似的。

　　看了看挂在强上的时钟，是已经11点了，对平常上班族人来说已经是很晚了。

　　“如果你还要闹下去的话请自便。”用德语对着克里说完，就转身离开保安室。

　　“喂~！你什么意思。”克里像是被戳到伤处般，叫嚷着跟长风离去。追上长风，抓着他手臂冲他气汹汹问：“你那话什么意思，还是说我幼稚，觉得我是小孩子，在你们面前耍闹玩？”

　　“放开。”厌恶得低吼。长风转过头来，黑色冰冷的眼睛盯着他，带着绝对危险的气息，脸色极为阴沉，克里就觉得自己周围冷飕飕。在严厉阴沉压迫使克里下意识的放开了他，而长风看着被克里碰到白衬衫上出现一道脏手印，所以得不适和恶心感觉直冲脑门，他现在已经快克制不住那的恶心呕吐感。

　　他现在最想的是尽快回去，见克里已经放开手，就快步离开，向自己别墅走去。

　　被长风眼神捏住的克里，呆愣几秒后更加生气，可能是喝酒会使人容易生气，现在的克里非常气愤。

　　他那是什么眼神，是嫌弃厌恶，当他是什么？垃圾！从来就没有人敢用这样眼神看他，这个低级人竟然这样看他，该死的。

　　让他歪想成长风是在向他挑衅。

　　克里气冲冲地跑到长风房间门前，敲门大嚷：“我要与你决斗，黄种人。”

　　“你出来。”使劲的踢门。

　　“开门，胆小鬼？”

　　长风声音从另一方向传来：“你到底想干什么？”

　　克里转头看到，那邋遢大叔脸色惨白靠在洗手间门边。

　　“我要与你决斗。”

　　“……”沉默，良久。最后长风皱紧了眉头，开口问：“你几岁了？”

　　“我已经成年了。”

　　“18？”

　　“21。”克里磨牙说出数字。

　　“哦~！”洗手间的门又被“叭”的一声关上了。

　　“你这是什么意思。”又用力的踢门，还继续对着还没开的门大叫，“是不敢与我决斗吗？胆小鬼，垃圾。”

　　门又被打开了，因为克里的手在使劲拍门，门一开，‘啪’他将长风的脸当门使劲拍了，被莫名其妙的扇了一嘴巴。

　　克里也对这意外顿了一下，见那邋遢大叔瞪大眼像是在害怕他似的慌乱，惊恐目光的仓惶的脸，不住往后退。

　　“现在才害怕，已经晚了。”克里还以为自己那一巴掌打出来的效果。

　　只见长风趴在洗手的盥洗陶瓷上呕吐，却什么也没有吐出，手里拿着毛巾擦洗着被克里拍过的地方。

　　看着他这一系列怪异的动作，充满疑问的克里，没有气盛揍人冲动，不知道从哪里冒出好心，上前关心问：“喂~！怎么了？”

　　“别过来，看看你自己的手。”他说着，躲开克里的靠近。

　　看了看自己的手，克里才发现自己手上知道什么时候蹭破一点皮，血流出来不是很多。

　　“哼~！大男子的还怕血。”克里讥笑长风一脸惶恐的害怕躲避着血。

　　“真是胆小的小丑怪人，”克里撇了撇嘴嘀咕着。

　　本来想上去揍人的，看见长风脸色苍白病恹恹的样子，克里火气也不上不来了。

　　“喂~！我可不想被人说乘人之危，欺负虚弱的是人。”给自己找了一个借口。

　　转身离开洗手间，拿起放在沙发上他自己随身携带来的包。才短短几个小时相处，克里就已经觉得无法再呆在这中受气的鬼地方一秒钟，对长风更是敌对似的看不顺眼，他要马上离这里，去那地方都比这鬼地方好。

　　第五章：邋遢大叔的真面目

　　离开别墅园区，克里在空旷的公路上一直走，怎么也看不到尽头似的，连一辆车也没看到经过。

　　该死的，为什么这里也和德国一样，一到晚上就没有出租车了呢？连车影子也没看到。

　　他后悔了，他不应该半夜三更出去，至少等到明天早上有公交车时候离开，现在他是绝对不会自己回去那个奇怪人住的地方的。只要过了今晚，他明天就离开这块鬼地方，飞回他的国度、他的地盘了，再杀了那家伙，谁还管他什么赌约。

　　这么想着克里安心许多。

　　夜晚的冷风冷飕飕吹来，走的有些累克里，加上刚才喝很多啤酒，现在被风一吹，酒气是吹散不少，但头却觉得晕乎乎了，有点疲惫加昏昏欲睡感觉，克里将身上的夹克外套，裹了裹紧，使自己不太冷，他蹲坐在墙壁边坐了一会，不知不觉就睡着了。

　　被碰过了，很脏。

　　又这种意识很强烈，以前还没有过如此强烈反应，是因为那叫克里的男人，还是自己变严重。

　　毛巾擦得皮都红了，还是觉得脏，看着镜中像山林野夫似的自己，那绪了很久的胡须，他现在毫不犹豫的将它刮干净。整个人清爽焕然一新，像是从四十多岁人一下子变回二十多岁，成熟而俊气脸依旧显得憔悴，尤其那双漂亮眼睛失去以往的光彩特别暗沉疲惫。一头黑色的头发被随便从后面束了起来，露出一张仍然显得像电影明星般俊美的脸孔，沉稳中带着些邪气，而架在鼻梁上无度数防辐射金丝边眼镜，遮住魅力的眼睛与浓重黑眼圈使得人整个气质书生卷英气。

　　在浴室里近乎折腾了近三、四个小时，长风才穿着浴衣出来。

　　已经没心思去管那脾气暴躁的家伙，直接回到房间，倒床就被疲惫感拉进梦中。

　　当他要在梦中再次暴走时刻，被每天中午来搞卫生的家政阿姨的敲门声叫醒，“池先生在里面？池先生！”

　　张开眼睛，静静地平伏心中因噩梦带来的那不安与狂躁，转头看一下时钟已经是下午2点了，钟点阿姨在敲他的房门，想起可能楼下门没关，他起身打开房门：“什么？”

　　门外已经四十多岁的钟点工阿姨愣一下，满是疑惑看着长风：“你是池先生？”

　　“嗯。”池长微微风点头，钟点工阿姨则露出一副惊艳表情。

　　“池先生是刮了胡子？我还真认不出来了。年轻帅气很多，年轻人嘛~！怎么可以整体不修边幅呢~！不知道人还以为与我同岁的四、五十多老头，现在俊俏的比明星了，我都认不出来。”钟点工阿姨乐呵呵笑说着。

　　长风皱了皱眉，不太适应话突然变多起来家政人员，他摸着光滑的下巴，剃掉胡子不自在。记得以前钟点工阿姨是不怎么爱说话，现在却唠叨没完，突然变了一人似的。

　　他可不会认为剃了胡子，整个世界就变了，现在他都要考虑换一个家政人员。

　　“有什么事？”脸色一沉，冷冷的开口打断家政人员自言自语。

　　“喔~！差一点忘了，池先生。你家可能进小偷了！你看客厅和厨房这么混乱，我来的时候门还大开着。”指着敞开的大门说。

　　看着一片狼藉的客厅与厨房，想起昨天那个叫克里脾气暴躁的男孩，已不见踪影。

　　“将这里整理一下吧！”

　　“不报警？”

　　“不用，这是我朋友昨天弄的。”揉揉额角，敷衍的说着，打开其他客房门，也没有找到那人。

　　狂妄自大又目中无人的性格，如带着刺的豪猪，见谁冲上刺一下。与温文儒雅的卫敬完全两种世界人，却有着血缘的牵连，或许这就是他们家教育失败表现。

　　昨天那人带来的包也不在客厅，可能是走了，长风掏出手机本想打电话和卫敬说一下，又觉得没必要，是他真自己走的，那也关不得他事。

　　性情淡漠的他，也从没对什么人特别关心，何况是那个狂妄的家伙。

　　传来盲音。他挂了手机，看着窗外远处天色黯然，秋季少见的大雷雨迹象，大概今天会有大暴雨，他的面试要取消了，但那又如何？他不急着找一份工作。

　　“哎~！真的要下雨了，不知道睡在路边的外国男孩怎么样了。”钟点工阿姨看到窗外景色突然说道。

　　“外国男孩？”皱眉问。

　　“是啊，我还以为是哪家破小孩染一头银发，蹲在路边睡觉，那知是俊俏的外国人，应该是一个来中国旅游迷路了。问他？他又不会说中文……”那阿姨有念叨叨起来。

　　在外面睡了一夜？那么昨天门就没关，敞开了一夜。看来这里警卫还行，至少他没丢什么东西。客厅和厨房狼籍也昨天被那个不会用家伙弄乱，厨房易碎基本都荡然无存了。

　　一身服饰件件顶级名牌，明显是一个不懂世事的纨裤子弟，克死在异乡，是多么戏剧化结果。但是与那心理医生为敌不是什么好事。

　　长风犹豫了一下，问了几个问题并交代了几句给钟点工就拿起车钥匙出门。

　　差不多当他跑遍整个城市区后，回到别墅园区，看到哪找了半天的人，全身淋透的站在他家门前。低着头看不见他现在的表情，看样子是在等他，等了很久。

　　下车向屋子走去，可能是听到脚步声，他抬起头，碧蓝眼睛里毫无生机样子。只是那一瞬间，在他眼里看到恐慌，他直直的盯着长风，非常戒备样子。像受伤的幼小野兽一样，一副对所有靠物充满戒备与敌意。

　　长风可不是卫敬，对于通过眼睛去研究人现在的心理时没兴趣，不管眼前的人现在多么敌意与戒备，一副要攻击样子，当没看见。绕过他身体，他一脸惊诧地看着长风将掏出钥匙插进孔里打开门，钟点阿姨早已经收拾完回去了。

　　实际上当长风放弃寻找克里开车回来时，已经晚上七点一刻了，钟点工也早就离开。

　　“进来吧！”长风淡淡地对他说

　　“你是谁？”

　　“这屋子的主人。”

　　“你是那个人？”不可置信地提高声音。

　　“那个人？”

　　“那奇怪的老头。”

　　“奇怪的老头，”他蹙着眉头看向克里反问：“我很老？”

　　“真的是那个人。”克里一脸怀疑惊奇的上下打量他。

　　“说真的先生，你的胡子让你看起来像一个落魄的奇怪老头，差别还真是太大。”克里及其认真肯定语气说。

　　“你淋湿了，进来换件衣服。”长风皱了皱眉，转开话题：“你有带换洗衣服？”

　　“没有。”

　　听到这里长风觉得有些不对劲了，便问：“那eiki有没有和你说，你还要在我这里呆几天。”

　　第六章：赌约和误会

　　“我不知道，难道他没和你说吗？该死的。”克里愤愤地叫，“那混蛋怎么可以这样莫名其妙的将我放这里。”

　　对于克里的愤然漠不关心，他只想知道这家伙不会在他这里呆太久。

　　“他没和你说？”

　　“是的。”他磨着牙，极为不爽的说着，“真见鬼，我被耍了。”

　　“那你要在我这里呆多久。”冷语。

　　“我想要在这里呆多久？”克里迟疑了一秒，也听长风那冷淡的话语中透着不耐烦，认为是长风赶他，愤怒地大吼，“你以为我不想离开吗？告诉你这种鬼地方我一分钟也呆不下去了！”迅速转身，一刻也不停地向外面走去。

　　长风蹙着眉头思索了一下，决定不去阻止他离开，但必须给卫敬交代，并开口，“等一下，我开车送你去市里吧！还有你自己现在要离开的话，得打个电话给eiki，告诉他是你自己呆不下去想要离开。”

　　刚刚才走几步的克里，听到这话停下脚，又回过身来，他向屋里回走，蓝色的眼睛充满生气和愤怒。“我……走不了……那家伙将我的签证和护照全带走了。”

　　“签证和护照可以补办，真的暂时离不开了？”

　　“你在怀疑我！垃圾，我现在就离开这里。”

　　“那离开前给他打电话吧。”

　　“不需要。”

　　“那我给他打电话。”说着长风拿起手机拨号。

　　“不行。”克里说着冲过来一把夺过他的手机。

　　“你在害怕让他知道？”

　　“不是。”他吼着，却明显的虚心。

　　“是吗？那你抢走我的手机为什么？”长风眯起眼睛反问。

　　“我……”截气一下子回答不上来，憋了好会又瘪嘴说：“觉得你的手机挺好看的，借来看一下。”

　　“那好吧，我想你应该对相同款式的手机会不感兴趣。”长风说着掏出另一部一模一样的备用手机。

　　“不准打。让……他知道了……我……就等于输了，他会……”他低喃。声音比蚊子大不了多少，长风觉得那于其是在和他说话不如像是在自言自语。

　　“那我明天送你去领事馆补办护照。”

　　“不行，我赌约还没到现在是还不能走。”他坚定说。

　　“既然这样，希望你不是呆很久。”长风蹙着眉头回应，他从克里的话中，也能大概猜出一些头绪来。现在更加确定eiki是在丢一个非常麻烦阴谋给他，而且是一个将他也算计在内。

　　他发现长风正以一脸失望的表情，他立刻把愤怒火气对准这个毫无相关的人。

　　他愤怒地冲过来，狠狠揪住长风的前襟，向冷漠的男人大吼道：“你混蛋是不是跟他是同谋？这一切都是预谋好将我骗到这里，你从一开始就想逼着让我离开，想让我输，让我当他的奴隶，看我的笑话，是不是？这些都是你和那家伙预谋好的。”

　　“请你放开。”长风阴沉下来脸，加重了语气警告着：“放手。”也不等对方反应，就一煞那间用过肩摔将人甩出。本来克里已经一天一夜未进食，再加上淋雨，体力明显比平常弱许多，被比他柔弱许多的长风毫无预示强硬摔倒在地。

　　“别把你私人的怨恨加在我身上，我不清楚你与他定了什么约定。”长风整了整衣服，忽而冷笑了一下，俯视看着躺地上克里，“收留你住下，是我私人事。”

　　“私人事？呵！”冷笑慢慢地爬起身，“我看是什么肮脏的勾当吧。”

　　“随便你怎么理解，要留要走请自便，我会打电话给eiki。”无音调说冷淡说。

　　“果然是被我猜中了，你们是在预谋好的，你就是他的走狗。”克里狠狠地说着，眼中充满怒火质问眼神似要穿透长。

　　“别在我面前像疯狗一样乱咬人，收起你的脏嘴，我不想看到你。”语气依旧冷淡，但明显听得出生气的火药味了。

　　“哈哈，还真是挺护住的走狗。”克里嘲笑的说，“打算又要赶人机会了，我可是你的主人要求我住在这里的。”

　　长风现在恨不得要揍他一拳，压住冲动欲望，只是再次冷语讽讥着：“侮辱人是你的兴趣，或者说是你血液中着高尚的普鲁土贵族高尚的表现”

　　“你……”克里瞪眼看长风，想是被搓到死穴一样，截气说出一句。

　　“我从来不侮辱正直人，除了你们这些垃圾黄种猪奴才。”

　　从没对什么人除了冰冷意外态度，这次克里真的让他情绪失控，他几乎是吼出来说：“还有你是没听明白我的话？给我滚出我的屋子！”那一瞬间，池长风几乎听到自己手指握拳握断的喀嚓声！

　　“我是不会走的，你们别想得逞……”还没说完，就被长风手快速掐住脖子，按克里按在地上。

　　头重重的像砸地板上，脑中恍惚一瞬间，还没缓过来反抗。

　　“回答我，你是坚决留下来，不滚出去？还在继续你自己观点是吧！”

　　“是的，你放开我。”他吼叫挣扎着，现在根本没有听见去多少长风的询问，克里脑子被震得不清，现在仍然混沌模糊中，他想要挣扎却被长风死死的控制在身下爬不起来。

　　“你听着！我告诉你，我和eiki有着一桩肮脏的阴谋，那肮脏的交易就是你这位尊贵普鲁土贵族先生，您很不幸被那个肮脏的阴谋送到我这里，让我当试验品使用，满意了尊贵的克里先生。”长风阴冷着脸，一字一顿用非常标准德语说。

　　他慢慢地停止挣扎的反抗，被长风的话震住了，他脸上一阵青一阵白，他眼中有些讶然：“他将我卖给了你？”

　　“不，我从不买会嘴又脏又喷火的刺猬，你是被送来当活体实验品。”

　　克里明显一愣，随即暴怒，突然脚下猛一用力向他踹去，找反击机会用一力挣脱长风捏制：“活体实验品！开什么玩笑。”

　　“你认为我是在开玩笑？”长风闪过攻击，放开克里后冷冷的说。

　　“……”克里一脸惊诧地看着，伸手想要狠狠揪住去抓长风的衣襟，可被长风闪躲过，只能懊恼干瞪着眼睛看着长风那无表情的脸，沉思很久。

　　“他根本没和我说过，我只是和那该死家伙打赌，……相处，……等到他来，就算我赢了。”懊恼而暴躁抓着头说着，越说到后声音越细小。

　　“该死的，我就知道那家伙不会那么好心。”

　　“……”长风抿着唇双手抱胸，冷眼盯看着在自言自语自寻苦恼克里。

　　“决不能认输，输就会被抓，我不能进那鬼地方。”克里抬头望向长风，那冷峻无表情神情态度，使得克里心中慢慢地激荡起怀疑猜测，眼中渐渐的展露出不知所措的震惊神情，充满了无助。蓝色的双眼像对漂亮的水晶宝石一样悲伤地看着他，他觉得心猛的紧抽一下。

　　长风仍然冰冷着脸双交叉抱胸冷嘲笑着克里。

　　“不会的，他没有那个胆量将我当交易品买。”克里嘀咕着，超强的高傲的自尊死不承认自己被eimi欺骗算计，神情一转目露凶光盯着长风狠狠地咬牙切齿追问道，“是你，是你在骗我对吧！看你不是什么科学研究人。”

　　“世界上可没规定只有科学研究者才能拿活体人当实验品。”忽而冷笑了一下，“不过你很幸运，我对你这商品很不满意，会打电话给eimi向他要求退货。”他确实是没兴趣开玩笑，但有兴趣吓唬人，也不介意将事情变成严重扭曲事态。

　　第七章：同居正式开始

　　“你！”他哑然，他已经相信了。

　　居然相信。连长风自己也没想到他会开始瞎编闲聊的故事骗这个火爆刺猬，头一次编故事竟然还真的轻易吓唬住人，是说明他很有骗子才能，还是说明这家有被迫害妄想症。他也猜出不少eimi将克里来的想法，有些不满他的做法，暂时猜不出他的用意。但他乐意毁坏eimi他那本来就不怎么好名誉上多加一条‘人口贩子’标签。只是意气用事下，可能已经毁了自己的信用。

　　手又脏了，看着那只接触过克里手，转身又向洗手间走去，突然传来身后人大声地狂笑。

　　“哈哈~！”

　　当长风觉得双手彻底洗干净，而因为克里刚才抓过连衣领口，被弄湿了一点点，就一种厌恶念头浮上来。不禁的蹙起眉头，毫不犹豫的将衣服脱下，从新又洗了一下澡。

　　从浴室里出来，却斜睨了看见已经从地上爬起来坐沙发上的克里气势十足的目光直视着他：“我不会上当的，我不会就简单被吓唬走。”

　　这一番话使得长风有些惊讶，以为吓骗到他的长风，从新看待这个狂妄自大家伙，他也明白的看出克里如此说的意图，现在仍然接不通eimi电话，打他工作地方，他已经辞职，所有能联络他的工具都断了一样，也无任何他消息，他人整个从人间蒸发一样，现在逼的他不得不让克里住下。他隐隐约约察觉到eimi这家伙在预谋什么危险计划，而眼前这个狂傲的家伙就可能是他极力想要保护着人，他才会如此匆忙做下决定。

　　也知道他算计很多，想来肯定不是代他看照他侄子这么简单。

　　“竟然这样，你留下来也可以，只要在eimi来之前别死了就行。”停顿一下，又说：“还有我不会管你去留，只答应过eimi供你吃住。首先告诉我有严重洁癖，你别碰我的东西，屋子里有两间客房楼上一间楼下一间，我都已经让人打扫过，你自己选一间，屋子只有两个浴室，在拐角处右边那一间浴室归你用。”一边说着一边用毛巾擦着湿漉漉的长发，根本不理会脸部扭曲变化的克里。

　　“你这家伙，竟然摆出这种表情演戏，果然刚才是在骗人，刚才的话都是假的。”男人感觉到自己被耍了一样，再次恼火愤愤地说着，但没有之前不可一世的狂妄气势，更像小孩子不满意分到的糖果而抱怨委屈样子。

　　“欺骗人？”冷笑，“那些话不就是你想要我说的？”

　　“什么意思？”

　　他额间的眉头就凑更近皱的更深，没有回答克里话，只冷冷说道：“不想住下，请别赖着弄湿我的沙发。”提醒克里一身被雨水湿透的衣服该换下。

　　“该死的混蛋，”克里此刻都有杀人的冲动了，忍下火气，磨牙切齿：“你这破沙发值多少？”

　　“？”

　　“我买下了。”

　　“我要现钱。”

　　“没有。”克里一副理直气壮说：“先欠着。”

　　在长风眼里怎么看都是一副欠扁的嘴脸，但他也无耐心与一个孩子一般计较，只顺其他意尽快处理问题：“没问题，你可以使用它，不过是在付款后才归你所有。”长风倒不是怀疑克里没钱付，而是他做事的原则。

　　就算他没弄湿，他也不打算在用，心里洁癖的作祟。

　　“那它是暂时归我使用。”克里特意加重了‘归我使用’这几个词。

　　“嗯~！可以这么说。”

　　“那好，我将这里所有东西买下了。”绝对的嚣张气势十足。

　　真是得寸进尺了，开始要鸠占鹊巢？

　　“这里除了那沙发外都是需要现付。”

　　“为什么除沙发外？”

　　‘因为脏了。’他只是皱抿唇没有回答，决定不想说。他可以猜测一说出口，眼前这家伙肯定会做出非常幼稚的举动，将他的家具全部用他那脏手碰一遍。

　　没不必要与思想幼稚的人计较太多，长风决定回房间完成他的工作，刚要离开，听到身后传来及其小声音。

　　“我饿了。”克里呐呐地说。

　　经过昨天教训，这次长风不在理会那只会喊肚子饿的生物。

　　见长风没有回应烦躁叫着：“喂！你这里到底有没有吃的”

　　“冰箱里有。”

　　“冰箱里有吗？”克里怀疑问。

　　“只要你不糟蹋它们，冰箱里我确定它们都是吃的。”对于克里的态度，长风皱下眉头又说：“没事别接近我的厨房，还有别吵我工作。”

　　每日家政阿姨会将午餐煮好，因为出去寻找克里，长风也是一天没吃，但现在他已经顾不上填饱肚子，这几天堆积起来的事再不处理，别说养人他自己可就要喝西北风了。

　　看看也都十一点多了，疲惫的困意袭击而来，长风揉了揉鼻梁，也提不起多少神，决定去厨房倒一杯咖啡提提神。

　　经过长期习惯了喝一次性冲剂咖啡，已经没有多少兴趣和时间去磨咖啡豆，品味咖啡那种浓郁滋味中苦涩味道。

　　端着咖啡进房间时，瞥见沙发上那白色团物，走进些看，发现那白色东西是那家伙穿着自己的白色大浴袍。因为房间的阴冷而缩成一团打，整个像猫似的卷在沙发上睡觉。

　　这个时节的气候，夜间往往比白天的温度冷上许多，而因为没到开暖气季节，屋子里整个比冬天时候还阴冷许多。

　　或许因为怕那孩子冻着，长风将客厅的空调打开后，又回到房间里工作。

　　做完最后一笔业务，也已经是凌晨三点多。虽然有些疲惫困意，但他却因为噩梦全无睡觉欲望。

　　起身再去厨房冲一杯咖啡，经过客厅时。发现就是空调开着也没能将客厅温度回暖多少，而那人仍然蜷缩在沙发上睡着。

　　叫了几声，没有醒来的样子，睡得整个像死人一样蜷缩着一动不动。

　　长风蹙着眉头，看着沙发上的人。

　　想到或许他在答应卫敬时，就该问清是否注意些什么，或者他家族有什么遗传病症。

　　注意到他呼吸如此虚弱，长风都开始怀疑他是不是已经死在他的沙发上了。

　　探了一下鼻息，是正常的。

　　想到这个现在没有任何证件的人，要是感冒发烧送急救，他可没法拿出可以证明他不是偷渡者。

　　算了，给他拿条被子。

　　从客房拿出空调被，小心给他披上，尽量避免与他有任何接触。

　　睡梦中的克里被周围突然吵杂色弄醒，而昏沉他只觉得身旁有人影晃动，半睁眯开迷离的眼睛，模糊而朦胧看有人在面前，他伸手牢牢的抓。

　　正非常厌恶想要耍开抓住他手臂的那只手，却听到让他非常厌恶的人。

　　“……，ich Lieber dich。”（德文：……我爱你）

　　被这句莫名其妙的的告白，长风足足愣了几秒，低估声音像蚊子般极小，但寂静夜晚他听很清，可以肯定是这沙发上的人睡迷糊将他当成梦中人认错了。

　　被抓的太紧，根本抽不出手来。

　　“Gwhwn sie niche。”（别走）虚弱语气显得很温柔。

　　第八章：发烧，感冒药

　　只是没想到睡梦中虚弱人手的力度还这么大劲。

　　长风推了推脸上眼镜，毫不犹豫的一脚踹向那还在做梦中的人。

　　“啊~！”惨叫声。

　　“你混蛋，干什么？”克里狠狠地怒瞪着他，防备的捂着肚子跪在沙发上，可见长风那一脚力度可不轻。

　　“要睡觉的话别睡沙发，房间里有床，我可不想被卫敬起诉说虐待他侄子。”无视他凶狠的眼神，低头动了动被抓红的手腕，决定去消一下毒。

　　转身就走向洗手间听到身后人用及恶劣语气朝他吼着：“我睡那里，用不着你管。”

　　从洗手间里，出来看到他还真仍然躺在沙发，手中拿着遥控器不停换着频道。

　　长风也没理他，继续回房间工作。

　　第二天，向家政阿姨解释那躺在沙发上呼呼大睡的人，并不是什么不明小偷，而是暂住在他家朋友。

　　经过他解释，至少那家政阿姨没有大呼小叫将还在沙发上睡觉人吵醒。

　　看看时间已经快是8点，而正好他今天8点有一次面试，嘱咐了一些事项后，就匆匆的开车出去。

　　外貌形象很重要，长风剃掉留了许久的胡须后，以他的学历和气质，这一次在面试中就成功被录取。

　　本来他是来应聘一个小小文员工作，却临时被改变为成业务助理。结果对长风来说都是一样的，反正都是在公司上班，所以他欣然答应在下月上班，也就是五天后的下个星期一。

　　但中间发生了一小小的意外插曲，就是中国握手礼仪，对方不小心碰到长风手和长风肩膀，就被他狠狠摔了出去，就这样本来敲定工作告吹。

　　回到别墅公寓，看到家政阿姨神色着急对长风说：“池先生，你可回来。”

　　“怎么？”

　　“就是你那朋友，好像是在发高烧。”

　　“？”长风走进客厅，看到克里仍然躺在沙发上他睡觉不禁皱了皱眉。

　　身后的阿姨看到长风皱眉头，以为这怪她意识，他急忙又说道：“本来想等你外国朋友醒来，让他回客房睡，可他怎么也没醒来。叫他也没醒，才发现他身体很烫，像是在发烧。想打电话问你感冒药在那，没你电话号，就打120，虽然他不是什么大病，我……”

　　“他们什么时候来。”风终于蹙了下眉头，打断家政阿姨的解释。

　　“应该马上就来了。”

　　“是吗？”长风淡淡地回应一句，并不在询问，直接走向厨房。

　　有点不管死活冷漠的反应，让家政阿姨都为之错愕一下，很疑惑那外国人真的是他口中的‘朋友’？

　　“还有什么事？”长风抬头问。

　　“没、没什么事。”家政阿姨收回猜测，雇主的私事也不是他们家政人员该管，她连忙答道：“池先生！你要是没事，那我先走了，我得去下一户人家了。”

　　“嗯，好的。”他点点头。

　　家政阿姨转身要出门，但看有着一张俊美祥和宛如西方天使的男孩，蜷缩在沙发睡觉，和一脸冷漠无表情的长风对比，家政阿姨还是出口提醒他说：“池先生，看你那朋友像是淋雨感冒，还是别让他睡沙发了很容易加重感冒病的。”

　　“嗯。”长风应了一声后，又想到什么，并急忙说道：“等一下。”

　　“你帮我买一些生活用品，还有……”停顿一下，“算了，你先回去吧。”

　　家政阿姨走后不久，医院救护人员就来了。

　　由于起先家政阿姨打电话给120救护人员时，就已经将克里一下症状详细解释过。医院人员过来后，又向长风学问跟为详细关于病人情况。

　　本来负责人的救护人员是打算将克里送医院做更加详细检测，被长风找了一些借口阻止。要是让克里住院，这家伙那不出任何证明身份证件的东西，就会被医院上报为偷渡客差送回国。

　　长风和克里都希望，他尽快送回德国，但长风隐隐感觉到eiki突然神秘的失踪，不是让他侄子暂住几天那样简简单单事。

　　医护人员也简单对克里临时做了一些基本检测，体温的测量是39.8度高烧。

　　在救护人员最后冷淡态度警告下――不要将救护人员当私家医生用，长风意识到，还得必须在中国找个私人医生比较好。

　　而在发烧昏睡中的克里，视乎非常安静任由医护人员给他打了一针后，对长风嘱咐隔6个小时记住让病人吃药和一些注意事项并离开。

　　打了一针的克里，已经被医护人员搬到客房里――由于长风是不会碰触任何除他自己外男人――他只好要求几位医护人员帮忙。

　　看着eiki丢给他的麻烦，加深自己心中后悔，后悔不该答应。

　　叹了一口气，决定明天就去聘请全时家政人员――佣人。

　　眼下他得要做的是当这麻烦生物的保姆，叫醒克里起来先吃药。不过依他看，这家伙在众人搬运下仍然保持昏睡叫不醒状况下，长风决定直接拿漏斗喂药。

　　从厨房里真拿来漏斗，带上医用手套，捏着沉睡中克里的下巴，用手粗鲁的撬开他的嘴巴，在他嘴里插上，让后将碾碎后与水完全溶解感冒药端起，往漏斗里面倒。

　　昏睡中克里整个就被喉咙里药水难受的呛醒，趴在床边难受的拼命咳嗽。

　　看这吐在地上那一滩五颜六色的奇怪液态，嘴里一股难闻的气味，再抬头看那混蛋该死冷漠不耐烦的表情。这混蛋想干什么，想是在搞谋杀他？

　　“混蛋~！你对我做什么。”克里吼骂，双眸愤怒紧盯着他。

　　“既然醒了把药吃！”长风的漫不经心地说，瞄都没瞄他一眼，将掉地上的漏斗拿起放在桌上。

　　“药？什么药。”这时，克里看到与漏斗一同放在桌上那一杯焦糊糊液体，想到刚才被呛醒时，流进肚子里液体，他全身恼火破口大骂道，“你他妈的是给我喂了什么东西。”

　　“感冒药。”

　　“感冒药？”克里说着，露出疑问的眼神。但看那被液体怎么看也不像，“他妈的你骗谁啊！哪有感冒药是这杯该死液态。”

　　“中药。”长风面不改色为自己的杰作套上根本不属于名字。

　　“你这该死的黄种人，我绝不喝你们恶心称为‘中药’东西。”克里气得浑身发抖，“给我西方人开的药。”

　　第九章：被饿昏

　　见到对方露出对地上那撒一地液体，一副对它痛恨死有深仇大恨样子，再次验证这个叫克里男孩是如此的好欺骗过。

　　拿来还留在厨房的感冒药，将东西放在床头变柜子上。

　　听到长风折返回来的脚步声，昏涨的头充满浓重睡意，打起精神一副想要杀人般的恶狠狠瞪着眼前的男人，警惕的看着长风的一举一动。

　　“你干什么？”戒备的着向后挪一些，势要与长风保持一些距离。

　　“你要的西方感冒药，每六个小时吃一次。”

　　怀疑的目光，对柜子上东西瞄了几眼，是那种药片没错，可包装上的文字他可是一个都不认识。这种明显侮辱智商，拿来的根本就是中国造出看似西药的东西。

　　克里有些嫌弃它非西方国度制造，瞄看了几眼就又将眼睛转瞪着长风，刻意的露出敌意防备神色。

　　已经走出门口的长风想到什么回头对克里提醒道，“记得吃了它，我不想明天见到屋子里有死人。”

　　“滚。”克里气急败坏地吼着，抄起枕头向长风扔去，扔偏砸在门上掉下。

　　第二天清早，长风照旧从噩梦中惊醒过来。清早从浴室中梳洗过后，打开房门闻到一股浓重的焦糊气味。

　　推开厨房门，看到那位只穿着条休闲短裤就站在厨房里的那金发青年，他正惊慌失措地把平底锅和里面焦糊了的东西一起扔入洗碗水槽中。

　　他低冷出声：“你在干什么！”

　　对于对方冷声质问，金发青年尴尬地说：“做吃的。”

　　“你想毁了我的厨房吗？”厨房被弄的没比上次好多少，一片混乱。警告着：“出去，别再进厨房了。”

　　他恨恨地瞪着那冷面的男人，咬牙切齿说，“我饿死也决不会进你的厨房做这种荒唐事的！”再不吃点东西，他感觉自己就要没力气走路，但绝不允许自己在他面前因为饥饿昏很丢脸的昏过去。那该死的男人竟然要赶他离开这唯一有可能找到食物地方，非常怒气粗暴地将厨房门打开。金发帅哥怒冲冲地大吼：“这垃圾该死的地方。”说完眼前一黑，‘啪’一声响声倒在厨房门边一动不动。

　　此时长风阴沉的脸整个黑了，他走到哪金发男孩边蹲下用最原始的方法，用手试探他的气息。呼吸还尚在，表明对方还没死。

　　看样子多半是被饿晕过去的，推不醒对方。他便放弃

　　起身将厨房里开着的一些电器关掉，找了一件雨衣换上，并戴上手套，全身武装后才再次来到昏睡在地上的金发男孩身边蹲下，将这身体高大还非常沉重人拖置客厅的沙发上。

　　他虽不是很情愿收留eiki的麻烦，但也不会让好友的侄子昏睡在地上，被知道了会被卫敬说是虐待他侄子变相报复他。

　　长风才刚将人平稳扔在沙发上，门铃响了。

　　看时钟已经8点，平时非常准时的钟点工阿姨，今天意外的迟到近半个小时。

　　钟点工阿姨一进屋就被长风这一身装扮给奇怪道：“池先生你这一身是？”

　　“没什么。”长风低头说着，脱下塑料手套扔在桌子上，见钟点工阿姨还在打量着他，他皱着眉略微不悦说：“麻烦您先将厨房整理一下。”

　　“好的。”钟点工阿姨点了点头，进入屋穿过客厅时，看到金发男孩赤身大咧咧躺在沙发上，阿姨面色有些略微尴尬地笑道，“您这外国朋友还在睡着！”

　　长风也不解释只是默认的点点头。

　　“昨天他没事吧？”阿姨停下脚步回头，比较关心的询问，“昨天他身体那么滚烫，是发烧吧！”

　　“是。”长风继续点了点头，将外面雨衣脱掉一同扔在桌上。

　　“他这样睡在沙发可不好，身上一点遮盖的也没有，这样在沙发上睡是很容易生出其他变来。”阿姨提醒着长风后进厨房。

　　长风微蹙眉头，还是将昨天扔在客厅空调被给他披上。

　　此时走进厨房的阿姨惊奇道：“天哪，池先生你的厨房又遭受什么灾难？。”

　　意料钟点工阿姨看到混乱的厨房会如此大的反应，长风也只是催促道：“你做一点吃的，他刚才饿昏了。”

　　“饿昏过去？谁饿昏了。”钟点工阿姨有些不解嘀咕着，脑子一时想不过来，猜了老半天后试探着问着，“池先生你是说你躺在沙发上睡的朋友饿昏过去？”

　　没有得到任何回应，好奇的钟点工阿姨轻轻的走客厅，打量着睡在沙发上的克里。看那外国男孩面如菜色般难看，顿时为克里心疼起来，嘴里嘀咕着说，“那么俊俏小伙子怎么可以饿着睡觉，会饿出病来的。”立即回厨房煮瘦肉稀粥，打算叫醒他起来吃东西。

　　被人轻轻叫醒的克里，睁开眼显得很迷茫，也没有了平时发火，他现在头脑因为感冒中还陷于非常昏沉，而且早已经饿的没有力气大喊大叫发火了。

　　看到一张陌生脸，昏沉头脑还是做出警惕向后移的动作。

　　盯了一会，见对方没有恶意，而且还将一碗看上去非常像麦粥端来放他面前。说了一些他听不懂的奇怪话，然后又做一些奇怪动作。

　　克里看了一会总算是看明白了对方比划的意思，是让他吃。

　　看着那他从没看过的粘稠液体，旁边没有用餐的勺子之类餐具，就两个棍子他也不知道怎么用，开始有些怀疑它是吃的。但扛不住肚子的饥饿，还是大胆端起喝了一口，味道不错，还很好喝，便大口大口的将它一口气喝完，舔了舔嘴边汁液。

　　“真是太好吃了，真是这世界上我吃到最美味的食物了。”克里毫不吝啬大赞阿姨的东西。

　　钟点工阿姨虽然听不懂他说什么，看他的喝完后的样子，知道这外国孩子是喜欢皮蛋瘦肉粥，看他喝的样子是真的饿坏了，立即去厨房再盛了一碗过来。

　　虽然对话如同鸡同鸭讲一样，但钟点工阿姨非常细心比划着，动作上双方大意上是都能明白对方的意思。

　　克里接过也不顾及稀饭的汤热度，照样又是狼吞虎咽般猛喝着。

　　钟点工阿姨露出一副慈爱，像是看到自己孩子一般说：“慢点喝，还有。厨房还有一锅呢，小心烫。”

　　放下空碗，克里大发赞美感叹：“真太好喝了，太美味。”看着眼前的钟点工阿姨如同看到圣母玛利亚一般亲切。

　　因为长风专注着今天电脑上数据的波动，并没有太注意外面的动静，当他从房间里出来倒水喝时，就听到克里在赞赏钟点工阿姨是人间天使等等赞美话语。

　　第十章：钟点工阿姨

　　克里看到长风从房中出来，口中对那位钟点工阿姨的赞美话语嘎然而止，愉悦的心情和那些赞美之话也跟着瞬间消失，臭着脸恶狠狠地盯看着长风。

　　他还不忘自己饿晕倒在厨房门边的丢脸事迹，全都是因为这个可恶的男人害的。

　　被安排暂住于对方屋下，非没有感激的谢意，却不断地锐增对他的敌意。

　　从房间里出来的长风就感受克里的那直勾勾明显针对他的敌意目光，长风刻意避开看他，扫视过客厅后，做到无视克里的存在，完全忽略掉此时面目露凶光的金发男人，直接进厨房倒一杯开水，便想动手要忙活自己今早的早餐。

　　可正当他要煎一份鸡蛋，却发现厨房里能用到的煎炒锅具都被某人早上的时候糟蹋过，决定放弃今早做餐兴趣，必须将厨具全套换掉不然他就没办法在进厨房使用。

　　喝着开水一副兴趣缺缺的从厨房中出来，注意到钟点工叶阿姨正在收拾克里刚用过的碗筷，这些餐具都是他平时用的，有点对此洁癖的长风微微不悦蹙起眉头说道：“叶阿姨，明天可以麻烦您，替我去卖一套新餐具？”

　　“这……”她没有立即答应下，直视抬头露出一脸为难神色，在迟疑。

　　“钱我会给你，你帮我买就是了，还是您有其他方面问题？”放下手中杯子，用手指推了有些滑落的眼镜架。

　　“那个，其实……池先生我今天本来是……”叶阿姨低头露出为难神色说，“我是来结算工资的。”

　　“结工资你对我这里工作有什么不瞒？”长风疑惑问。

　　“不，不，是我自己那边有事。”家政阿姨连忙解释说道，“是我女儿刚生完小孩需要人照顾，她婆婆又不方便，也只有我这个做妈的过去照顾她，我也不想就……”

　　长风打断她的话问道：“那我这里没有安排新人员接替？”

　　“有的，有的，应该会很快，我一个星期前已经向那边说过了，他们那边会说尽快安排的。”叶阿姨急忙说着，“其实我也很想继续替你工作，实在是……等我女儿做完月子，我还是可以过来的。”

　　“不用了，我会让家政公司从新安排人。”长风回绝对方好意，推了推眼镜问“你这个月工资多少，是要现金还是汇你卡上。”

　　“给现金吧，也不多，我已经算好785，您就给我700就好。”

　　长风打开自己的钱包，里面现金不多只有6张红人民币和几张绿灰美元，虽然美元汇率一直在贬值，但还是大于人民币，他将人民币都给了阿姨，再抽出两张美元给她。“我现在人民币现钱不多，这200美元多出的就给良好服务的额外酬劳。”

　　“这钱。”家政阿姨对着那美元犯愁，不是不认识，而是不知道外币的识别防伪怕这钱是假的，没敢收。

　　长风也看出了对方为难的神色说：“要是银行兑换不了，可以到我这里换取。”

　　阿姨面色有些微红还是委婉的说道，“我不是这个意思，只是你给的太多，听说一张可以换7张这红的百元。”

　　“你x卡号多少，那另外一百我打你卡上吧。”长风冷着脸说。

　　“不不用那么麻烦您，我也没什么号，只有存折，现在没带身边。”阿姨一脸尴尬簇饣ㄋ频男ψ攀蘸贸し绺的钱。

　　“那先生我先走了，”正要转身离去，突然想到，回头对长风说道：“对了，忘记和您说了，你花园里种的几株蔬菜地，经常发现有鸟出现，我想你应该给它们搭个棚比较好。”

　　“嗯，记下了谢谢。”长风点头。

　　“哦~！还有地也该除杂草了。”家政阿姨嘱咐道，“厨房的锅里还有一些皮蛋瘦肉粥，您可以吃些。”

　　“这些我会处理的，你还有其他什么事？”长风蹙眉头问。

　　对于长风冷面的态度，那一脸不变扑克表情，家政阿姨以为惹怒到他了，连忙摇头道：“没了，没来，那我回去了。”

　　克里听不懂他们两人之间的中文对话，只是从他们两人的表情中猜测着内容。

　　看那女士一会为难一会尴尬，摇手又摇头，接着对着那人给的两百美元钱一副犯愁样子，叽里咕噜说了一些，应该是对只给两百美元非常不满。

　　还有那女士说话后，他一脸不悦的表情。

　　克里努力地从他们表情中揣摩着出他们两人的对话，脑中浮现出他们谈话的大概内容：那冷漠又吝啬的男人，在对辛勤善良的女士争执事，事件肯定与这为善良的女士给他做一碗美味稀汤粥有关。

　　应该是这个有恋厨房癖的男人，因为这慈爱的女士用他的厨房给昏迷的他做吃的，他进厨房看到厨房动过迹象，就从厨房里出来责问这位善良女士。善良的女士说出为我做，所有遭到这变态苛刻雇主解雇，还只给她两百美金的报酬，还臭着一张死人脸批评她，最后她怨恨又无奈只的离开。

　　如果是这样，他绝对不会让这事发生，

　　联想出这些的最大原因是他在他们德国，听到和看到的新闻上有关这个c国事件，都是非常不好的事。曾经也看到过c国有一群自私自利的人，专门剥削他们自己国家穷苦劳动人民破坏大自然环境，力求暴利使自己致富，打击弱势群体压榨他们的图片。这些人的一点人意良知都没有，比臭水沟里的臭虫还让人恶心一百倍。c国家的政府的腐败更不用说了，只会用武力压制有良知的反抗佛教信徒，至今在大多数人是活在水深火热穷之中。每次看到类似的关于这个国家的事，就会加重对自己留着这一部分血的鄙视，对c国家的蔑视。

　　结论：果然是这有恋厨房癖的男人，冷血无情的苛刻女士并且无理辞退了她。

　　他不确认心中的想法，但向长风开口询问道：“你是在让她要离开，不在这里干活？”

　　长风对于克里问题，只给回一个简单回答，“是的。”

　　此时克里认定长风的回答证明了他心中的想法，这个落后愚蠢无知的国度，在他面前这么能让这不人道事件发生呢！

　　他决定要帮助这位女士讨回公道，他并非是一个有多么热心肠能助人为乐的人，只是在找可以惹是非向对方挑衅的理由，他现在找到了。

　　很及时的跑到门边拉住她。“女士您等一下，”完全忘记了对方是听不懂。

　　对方能安静被克里拉向长风面前，完全是叶阿姨还在惊吓中未反应过来。

　　克里却以为对方听懂了，要为她讨个公道就怒气冲冲地朝着长风大吼道，“这实在太过分了，根本不公平，你不能这样对待这位女士。”

　　第十一章：恶意挑衅

　　叶阿姨早已经被这个年轻人突然举动吓得不轻，愣愣地看着他们，任克里将她拉至长风面前。

　　同样克里突然拉着家政人员，朝他大声吼一句莫名其妙的话，让长风无法理解的呆愣几秒，他所有的动作停在那里。

　　“你不应该这样对待这女士，她并没有做错什么事。”拉着家政阿姨，表情认真地到向他面前愤怒地控诉道，“她如此辛勤善良劳作，换来的是你无缘无故的解雇，给这么一点点的酬劳，就连打发一个可怜虫还不够，你简直是夏洛克吝啬鬼的剥削佬。”越说越愤怒地抬高声音。

　　长风双手抱胸，狐疑地看着眼前着一脸愤怒神色的金发男孩，想不通对方突然如此愤愤不平与这妇女的酬劳有何关联。

　　“吝啬鬼！”

　　“冷血，是恶魔、是路西法。”咬牙切齿地咒着。

　　此时，完全不明白发生什么事的叶阿姨，从刚才克里突然举动惊吓中回神，看到那气汹汹外国人正朝池先生愤怒地嚷着什么，看他们样子好像还在争吵着什么。而她多年家政服务经验，会被雇主突然拦住，对方还如此生气，多半两种情况是雇主他东西不见，或者是他重要东西被她给损坏。

　　叶阿姨小心翼翼地向长风询问：“池、池先生，是是、我弄坏了他的东西还是弄丢他的什么东西？丢了话，要大家都是没出这个屋，应该还会在这屋子里可以找到的，我、我可以留下帮你找找看。”

　　叶阿姨对长风说着那些他听不懂的念碎碎话语，但克里从她表情中看出她是害怕那男人，克里脑中早已经自动将对方话过滤成她在受到长风迫害，被胁迫懦弱而无奈放弃反抗，争取自己应有的利益。

　　克里放柔声音用英文安慰她道：“不用害怕、担心，我会让你留下来的。”

　　克里讲英语对叶阿姨来说，她同样是完全听不懂对方话，他一脸茫然向池长风求助：“池先生他说什么？”

　　“他是希望你留下。”长风用中文对叶阿姨说道。

　　“可、可……”叶阿姨小心的偷瞄看面部不善的克里，怎么看也不像是希望她留下样子。

　　“她已经离职了，不会留下来的。”长风只是冷淡对克里回答着，用克里听懂的德文替家政阿姨回答他。

　　“我知道你是在针对我，因为她帮助我，让你的阴谋没有得逞，所以要解雇她。就算她没有帮助我，我也不会在饥饿下妥协放弃对那赌约认输，你的卑鄙手段就全对我使来，与这位善良的女士无关。”露出恼怒的眼神，表情认真毅然地瞪着他。

　　此时，长风算是明白他为何如此激动愤怒，眼前的男孩完全活在他自己的世界，以自我为中心，根本无法沟通。

　　“很报歉。”长风不想理会他什么，冷淡地说，“你该去精神病院看看。”真不知道他是脑子有问题还是那根神经打错了。

　　“你说什么。”克里恼怒眼神气冲冲地说道，一把抓住他的前襟。没等克里抓牢对方的前襟，就被对方一力道的过肩摔，摔倒在地，等他反应过来，他人已经又一次以难看的姿势倒在地。

　　这次长风可没有上次友善的先警告，直接毫不留情动手弄倒他，然后立即远离克里与他保持一段距离。

　　“啊――！”一旁的叶阿姨尖叫出。

　　“想打架吗？”恶狠狠瞪着他快速爬起身，就像眼前的冷漠男人就是血海深仇的敌人。

　　见两人势要地大大出手样子，叶阿姨紧张地挤进两人中间劝说着：“你们别冲动，有什么话大家好好说，不要动手。”

　　此时此刻，克里可不管她认为友善阿姨叽里咕噜什么，不耐烦的一把推开她，挥拳攻击向长风，长风只是一个轻巧的侧身，就闪过克里那力道十足的一拳。

　　“池先生，你的朋友怎么了。”被推开叶阿姨一旁惶恐向长风问着，想再去住拦那个脾气一副怒气冲冲的金发男孩。

　　“你先回去。”长风却淡淡地对她说。

　　“可是……”她担忧看着他们。

　　“出去。”冷声回应她，她虽然很担忧他们，但还是小心开门离去。

　　此时，克里发现长风的破绽，极快的挥过一拳，万没料到又被灵活躲过，他自已也及快速退后一步，一副进入拳击戒备状态。

　　“我不想与你打。”长风只是冷冷地回了他这么一句，知道对方现在一切行为是在向他找茬罢了。

　　“你想就这样了事？没那么简单。”克里可不想就此停手，他满腔怒气还没地方发泄。

　　“你想怎样？”

　　“我要揍扁你。”恶狠狠说着，就又开始对他张开攻击。招招凶狠直向要害攻击去，却一一被对方巧合般的躲开攻击。虽然对方躲避的很狼狈，但他完全碰不到他。

　　“只会躲闪吗？胆小鬼。”气急败坏的暴叫起来，对长风一直躲避非常不满。“是还怕了，不会打架，是软脚鸡，无能败类！”口气咄咄逼人。

　　“我为什么要与你打，为你的愚蠢无知幻想，就要与你做打架这种幼稚的行为？你这种幼稚找茬行为，是为什么目的。”冰冷不带任何表情。

　　“我要打倒你，让你知道我的厉害，敢在我面前玩阴谋后果。”

　　“用拳头不会解决问题。”

　　“我的拳头可以解决这问题。”克里恢复狂傲表情说，他对他的拳头非常自信，只要他被打到一拳就够眼前这弱不禁风的男人有的疼。

　　“你是不敢还是害怕，害怕的话，就将全部供出你和他的阴谋，还有让我回德国。你少吃一些苦头。”克里心里想的是他自己早该用这样方式了，管他狗屁赌约，那家伙死了就没有赌约了。

　　“你输了如何？”

　　“输了，我就乖乖地履行赌约等他来之前，与你和睦相处。”一副恨意地咬牙切齿说着。

　　“哼！”长风冷哼一声，不回答，不想对他多说，从一开始对方就在找茬，就是要激怒他想要与他gan架，他在清楚不过了。

　　对方那副冷淡样子，满是轻蔑，使克里满腹怒火全都爆发出来，像发怒的豹子一样向长风冲了过去，他一定要打得他跪地求饶。

　　克里招招紧逼攻击长风，而长风只躲避不攻击，两个人缠斗了近半个钟头，几个回合下来，克里气息变得非常不匀，而长风依旧平稳。

　　非常懊恼的克里抓住机会就挥拳攻击，完全乱打。从记事起，在打架方面一直展现出天赋的克里，他从没遇过如此受挫，居然连一拳都没能够真实的打到对方身上，简直不敢相信，自己明明击到对方要害却莫名其妙的打空被截住。

　　长风看着对方动作变得迟缓，脸颊泛红已经出现吃力大喘息起，预示着这场打斗也该停止了。在克里靠近的攻击时，他没躲闪而是一个重重的膝袭，攻击克里的小腹，没有用全力，对方就已经捂住肚子倒退十几步，将刚吃进去的粥，全都吐了出来。

　　他脸色由微红转为煞白，本来以为这没肌肉的小白脸家伙除了过肩摔，就只或躲得身手，没想到居然会这么得好。他不该在自己身体最虚弱时候下赌注挑战，打这场无把握的架，他一定是被冲昏头了，但是他就算死也决不会承认输。

　　咬着牙克里忍住腹部的剧烈绞痛，又不顾一切的向长风冲了上去，长风以对方意想不到的速度出手，劈在他后背颈部，巨大的冲力让克里倒在了地上，身体的虚弱腹部的剧痛，全身就像被抽走力气再也爬不起来。

　　第十二章：和睦相处

　　就在此时外面响起‘笃~！笃！’急促的敲门声。

　　“池长风先生，您在里面？我是紫轩别墅区的保安，你可以先开开门？”物业的保安在外面嚷道。

　　“池先生，我请来保安，大家有什么事可以坐下来慢慢解决的。”是家政叶阿姨的声音，她没有离开只是出门找人来劝架。

　　长风迟疑了一下，还是走了过去开门。

　　“我还没输。”不知何时爬起的克里已经向长风扑来，狠狠朝他俊脸上揍一记重拳，打飞架在他脸上的眼镜，几乎是跌坐在地板上，口内传来鲜血腥甜的味道。克里并没有看到碎发刘海遮掩下隐去因为眼镜掉落后那双流露出的残忍和残酷血腥的眼眸。得意要在发起攻击，长风反应在克里攻击的同一时间，狠准的给对方腹部脚，克里整个人被踢老远撞在了沙发上。

　　门被打开几个物业保安已经冲进来，见到是本来整洁空旷客厅像是被龙卷风过后的一片狼籍。起事的两个主角已经是一个痛苦的卷缩在沙发边干呕着，另一个人则嘴角磨破挂着血丝，非常狼狈的跌坐在地上。

　　叶阿姨进屋看见现在急忙过来扶起长风来关心的询问：“池先生，你还好吧？”

　　“没事。”说着擦了一下嘴角的血，冷静下来心，惊感意外自己竟然会起杀意，低头急寻找遮掩的眼镜，。

　　“喂！喂！先生你能起来？没事吧！要不要紧？”另一头保安用手轻轻拍打见克的脸颊，希望对方还能有一点反应，可对方却里一动不动。

　　“老王快打120，这个老外看是很严重，”门卫保安对身旁的另一个保安说道，嘴里又嘀咕，“有什么事不能好好坐下来谈，何必两人要大打出手呢！”抱怨着，本来他们是有事在身的，却被突然叫管业主家私纠纷，要不是他们赶来说不定还可能出人命。

　　“不必，”他看了克里一眼，然后对那些人说：“他不是很严重，麻烦你们将他扶到沙发上，让他休息一会他就好。”从柜子下找到他打掉落的眼镜，两镜片都碎裂了，但任带上。

　　“真的不需要叫车送医院？”门卫保安担心说。

　　后来因为长风的坚决态度，事件的起因找了一个留有晃过几个保安和家政员叶阿姨，让他们安心下来散去。留下一屋子的狼籍，要他自己收拾。

　　从今天形势来看，他是无法与这金发男孩平静相处了，他必须得找一个会英文或德语的保姆照顾他，反正只要他不死，等eiki将他侄子完整让他带走就好了，有谁照顾他，那就不在他收留范围内。

　　要怎样的家庭怎样的基因才会出这样一个脑子想象力丰富只装着找茬的人，打架时可以看出这他性格是有多么的狂傲不逊！不屈服倔强坏脾气。还会继续找麻烦下去，他可不能肯定自己能应付了他的挑衅，长风也看出今天要不是克里发烧后虚弱的状态，自己也不会轻易弄倒他，但愿他醒来后，不要否认那赌约。

　　收拾完客厅，满身都已经是臭汗，进自己房间的浴室冲澡，冲掉自己那突然变怪异烦躁的心情。

　　冲澡出来，见克里还未醒来，看了墙上的时钟已是下午17：44时，他一天还未进食，叫了一份外卖放于茶几上给克里，自己并驱车去外面解决晚餐，随便给自己新配一副眼镜。

　　从外面逛一圈后办完事回来，他打开房门，克里正在客厅看碟片，看到他开门进屋，露出一个还算是笑的笑容，“回来了，不介意我看您的碟吧。”没有之前火爆的口气和态度，平静而有礼貌。

　　克里突然间态度的转变，让长风讶异一下，抬起头，不确定地看着眼前安静坐在沙发上的人。感觉到长风视线的克里回过头，碧蓝的双眸毫无波动地看着他，“我从不失言。”

　　长风很快明白了他的意思，他在履行他的赌约：‘乖乖地等他完成赌约，与你和睦相处。’

　　“嗯。”长风淡淡点头回，继续低头脱鞋，穿上拖鞋，将鞋整齐摆放进鞋柜。

　　此时，却从电视里传出非常不和谐“嗯、嗯啊~！宝贝真是太紧了……嗯，真舒服，啊~！~！快点、快……”男女淫乱的声音。

　　“你在看什么？”长风紧蹙起眉头，走近。他看到墙壁上挂着的巨大液晶电视放映内容，是两个全裸的男女在床上激情卖力的情色影片，“你不能看些别的吗？”

　　“是你珍爱的片子？”克里问，头也不回盯着画面说：“别那么吝啬，它正到精彩处呢！”

　　“不，我对这片子没兴趣。”长风不悦蹙着眉头走过来，淡淡地建议道：“客房里电视，你可以拿房间里看。”

　　“没兴趣？”克里奇怪惊讶看着长风愣了几秒钟，困惑表情夸张地问：“没兴趣却收藏了这么多激情片子放在这里？”

　　“性取向正常男人都会有。”长风淡淡的说，眼镜后面睫毛半遮住黑色的眼睛，似乎有些黯然。他能收集这么多激情片最大原因是他的恶梦造成，想从这些片子里证明自己是正常取向，而这些片子也证实他性取向正常，他对里面的美女有感觉。

　　“要是我会选择找女人来解决生理需求，而不是靠看这些片子。”克里意味深长勾起嘴角说着。靠这些影片来解决生理需求，只有缺女人安慰，性无能的角色才会有的借口。

　　长风停住脚步，慢慢的转过身，“非常抱歉，我介意泛滥的性交！”咬字很重，像是非常痛恨般说出。

　　注意到了他的异样，也听出对方话语中别有意味话语，恨得咬牙切齿重复对方说的话：“泛滥的性交！”

　　对方话明显是在针对讽刺他，‘这该死的难相处的黄种人，没女人的性无能。’克里低咒着。带着敌意目送对方消失在门后，也早已经失去了看片的心情。

　　早早的关掉电视后，发泄似的重重关上现在属于他的房门。

　　第十三章：清晨的反应

　　在一片黑暗中张开眼睛，呼吸急促，身体还有留有余悸般微微发抖。他坐起身拧开台灯，深深吸了一口气，一如既往梦到，自己从那个憎恶梦中惊醒。

　　闹钟指着凌晨三点半，但是以无心想要继续睡。

　　看了一眼已经湿透的床单，习惯抽起将它扔进洗衣机中，从衣柜抽屉里抽出浴衣，床草率的冲完澡，在浴缸中望着天花板，如此长久折磨困扰，视乎想要将他逼上绝路。

　　所有的事应该都有因果循环，可他没有，或许正确说是他现在还找不出这困扰的怪梦起源是什么，因为他想不起来，可没有这种记忆存在。恍惚就像是他31岁的人生中它必然的出现一样去，诡异到像是被神话传说中妖魔下得诅咒，显得那么的突然，打的他措手不及。

　　闭着眼他仍然死撑着保持清醒，不让自己被困意拉进痛苦深渊中，张开眼看了时间还早，穿上浴衣衣服，决定走出房间到外面逛逛。

　　别墅园区本身购买入住不多，又是一大早，街道路上空无一人。

　　抬头看到的是神秘深邃的星空，像黑丝绒上的碎钻，闪耀着优雅迷人的光芒！

　　和以前一样还是非常享受在黑夜中漫无目的游走，这样悠然散步毫无顾虑很惬意，很愉快的享受。不受任何事件困扰打搅，纯粹的享受平静而安详生活。他现在拥有的是很久前梦中的奢侈，不允许有任何人破坏。

　　天边的尽头泛白起光亮，是快要清早，他不知不觉已经走了一圈，回到自己住所，整好从他别墅的花坛边经过，他那花坛里种的并非是美丽花草而是一排排的各类蔬菜。

　　种着蔬菜的花园，当初买下别墅时花坛还未种上花草，是自己突然想要在这花坛中种些果菜，种了却都没有及时照顾他们，后来还是交给钟点工阿姨不忙顺便打理这一花园的蔬菜。

　　看到有一株向日葵花不重大什么原因被压弯茎，花蕊垂进泥土中，也发现了叶阿姨所说的被鸟儿啄伤了的嫩芽叶。长风也不换一件衣服，就直接进入菜园子花坛中心，将那向日葵茎上加了一个支点，掐掉那片叶背面有虫卵而被鸟儿啄伤嫩叶子，小小措施让它们不至枯萎受虫灾害，让它们能更好茁壮成长。

　　捻一些泥土视乎有些点干，不是很湿，长风想到自己这两天因为那叫克里的男孩的事件，未给良好照顾，卷起袖口……

　　当他放下浇水器，太阳早已经挂在天上空了，以不是清早，自己太投入照顾这些植物，忘记时间已过如此之快。他的肚子也非常及时提醒他该进食了，感觉很饿，他该去准备早餐。那男孩视乎也醒来，顺便也给他准备一份，不能再将卫敬的侄子饿昏到在自己的厨房里了。

　　感觉很奇妙，淡然苦笑，嘲笑着自己何时开始想到别人，该懂得去照顾一个人，或许这是他这次治疗试验中意外收获。

　　克里早上醒来，就感到自己的生理需求高涨的难受，清早的高涨是每个男人清早都的亢奋，也或许是因为他昨晚梦中那身材凸凹有致的金发女郎，曼妙身材无不在挑逗诱惑惹得。

　　慵懒进浴室拧开水阀，冰冷的凉意洒落下来，彻底让他一个清醒和降温，他喜欢清早这样淋浴的享受。

　　愉快的淋浴后有了好心情，只是在浴室里找不到浴衣裹身，只得裹着浴巾从浴室里出来找能穿衣服，打开大衣柜里面竟然空荡荡一样东西也没有，自己穿来衣物连内裤还湿漉漉在浴室中，是没法穿了。

　　如何是好，是要等到唯一的衣物干后，还是……

　　他听到有些声响，是从屋外传来的，正好东墙是一个巨大的落地窗，因为是拉着昨天晚上没有注意到，他走过去将它拉起。

　　清晨的阳光从落地窗的玻璃射入，洒满整个房间，有些刺眼，克里下意识眯了眯眼，适应清早那刺眼阳光。

　　窗外有一个人站在他的视线中，他清楚地看到那个令他讨厌的男人，穿着浴衣，手里拿着浇水器，站在生满各种稀奇股花草的花园里，一副在认真，专注的给那一地的杂草并浇水。

　　而清早的阳光温柔地洒在他身上，照耀着他的五官显得十分柔和而静谧，带着某种不可言喻的柔情，那糟糕黑暗的黑发在阳光下也温暖得耀眼，眼睛呈现的是一种不可思议的灰金色。认真而专注看那些植物的神情，视乎在那一刻他冰冷无情的双眸深情得近乎一种妖娆，像一副唯美的油画。让他看得入迷，糟糕的产生一种砰然跳动的强烈心悸。

　　那仿佛是某作画大师所绘画出来一个唯美精典油画。

　　他无法转视线的盯着外面那浇花黑发男子，却注意他身上有些敞开浴衣，他站的视角正好可以看到他隐约露出的胸膛和那两个粉色红点，感觉得那薄薄布料下的身躯视乎曼妙优美，散发的吸引力……

　　克里突然觉得自己觉得呼吸有点急促起来，身下的那东西又亢奋激昂起反应了。

　　克里惊讶地看着下身被浴巾遮掩私密处撑起的高帐篷，该死的他对这画面竟然产生了这种生理反应，是自己多久没找女人做，还是自己没对下面那家伙应当解决而报复。

　　对自己的反应非常讶异，只心里安慰似的找个一个理由，只是因为生理上的某种很久没找女解决而产生的寂寞才会对那男人产生奇怪的想法。

　　再抬头看发现外面花园中间的男人早已不在那，有点失落，更多是自己对那场景所产生性欲的感到可耻龌龊，再次愤恨进浴室冲凉，冲掉那该死的欲望。

　　在浴室里磨蹭很久才再次冲销掉那生理欲望，出来并闻到飘荡来的美味诱惑香味，让他肚子有了蠢蠢欲动饥饿感，他腰不下仅裹着一件浴巾，烦躁的在房间里来回走着，只因为自己此时该不该就这样穿着就从房间里出来。

　　苦恼抓扰着那还湿漉漉的头发，他克里不就因为没有可穿着的衣物，难道要一辈子不从这房间里出来？他自己到底在犹豫担心什么，在害怕什么？

　　是因为突然产生奇怪欲望？反问着，告诫自己是因为一个月来生理需求没有得到应有解决而胡乱引起。

　　克里没有抵挡住想要看那男人现在在做什么的念头，仅裹着一件浴巾就从房间里出来。

　　清晨的阳光洒满整个客厅，地上是上了浅蓝色木纹的木地板，与他端着餐盘走过呈现时，还有将餐盘放在铺着精致花纹桌布的餐桌上，站在餐桌边，在柔和阳光的光影下他更像是那画中天使。那画里的人是活着的，有体温的有呼吸的，即将要与他一同吃饭……那一刻他突然觉得，有种难以抑制的感动感觉……

　　第十四章：外出采购

　　将烤好的吐司放置于桌上，感觉有视线在注视着他，长风回头寻找，却看到克里张红着脸一副怪异表情，又愤怒甩门。

　　可以明显的感觉到对方是在发脾气，那他在为什么而愤然。他还是在为昨天事而恼火？现在的青年都是喜欢用这种方式表达与人和睦相处？

　　“哼~！”冷笑哼一声，并不管某人一大早莫名其妙的发脾气行为，享用着今早美味早餐点。

　　‘咔哒’克里房间的门开了，依旧是刚才仅在腰部围浴巾，还是一副与长风有仇怨表情，怒气冲冲样子死死瞪着长风，没好语气的嚷嚷抱怨道：“你这里难道连一件浴衣都没有。”

　　长风从杂志中抬头瞄看了一眼盛怒的克里，没有理会也没回答克里，只是微皱了一下眉头将杂志合起放在桌上，站起身完全无视般从克里面前走过回他自己房中，可能现在的他已经习惯了克里随时随地一副暴怒状态。

　　瞪着那个男人离去的背影，被对方漠然无视的态度让克里暴躁，该死的家伙是讨厌他表现？厌恶到不想与他说一句吗？克里双拳紧紧攥在一起，心里烦躁的让他抓狂。

　　克里质疑他自己是不是该去医院对他自己的生理亢奋全面做检查，转身失落要回房间，心只咒着：见鬼去吧那的该死反应。

　　沉寂在失落中克里听到轻声的敲门声‘笃，笃’。

　　克里回头看到是，长风手中拿着一些衣服站在他的房门口，“这几件我还没穿过，你先用一下。”他没有进屋，只是衣物放于门边储物柜上。

　　克里看着那储物柜上的衣物呆愣一下，见对方没有反应，长风又道，“如果你不需要，旁边有个垃圾桶，你可以将它们扔到那里面。”说罢，准备转身离去。

　　“是你的？”

　　“是的，”长风点头，冷冷地说：“我这里没有别人的衣物可以提供给你穿。”

　　“这里没有短裤（内裤）！”克里小声嘀咕。

　　看到克里低头露出羞涩的神色，他确实看到这男孩露出羞涩表情，放低声音说：“抱歉，我以为你只是没带衣物。”

　　“那可以借我一件内裤？”克里问，恳求地看着他。

　　长风皱起眉，“下午我开车送你去采购这些天用的换洗衣服，内衣内裤，还有一些生活用品。”

　　“你要我光着屁股出门直到内裤买来为止？”一副不可置信惊讶看着长风。“难道你没有多余一件？”

　　“没有。”长风摇头说。揉着眉心，他不想说：因为他的洁癖照成他的内裤只穿一次，而最后一件正穿在他自己身上，其他他穿过的就都扔垃圾桶。

　　妥协似的叹了口气，非常小声地说：“随便给我，你的一件。”有点为难地看着他，沉吟一声：“我不习惯里面不穿就出门。”

　　“你穿几号？”

　　“是L？”

　　“要什么类型？”

　　“随便，你问这个干什么？”克里皱着眉头地问。

　　“附近超市应该有。”说罢，转身想要回房拿这车钥匙。

　　克里怔了一下，追上猛抓住他手臂，讶异地目光看着他。“难道你里面从不穿？”

　　“需要我脱下来给你看，我有没有穿？”面无表情冷冷地说，“可以放手？”目光扫过他被抓住的手臂。

　　冷得让克里打了个冷颤，他的双眼仿佛有无底洞般的黑暗光芒藏于其中，或许是黑色双眸太冷漠了。匆匆忙忙放开了手，“抱歉。”

　　看着那柜子上一件丝质的夏装男士浴衣和休闲衬衫，还有一件不怎么有型的仔裤，没有一丝褶皱连衣牌子还在上面挂着没剪下。

　　确实如他所说是没穿过，心里突然感觉莫名失望，那他衣服给他是表示他并没有在无视他，只是他那冰冷的态度，让他不舒服……

　　从房间里拿车钥匙开门要出去，想到什么，回头朝克里房间说：“桌上是你的早餐。”

　　“请等一下！”克里在后面大叫，长风停下脚步，疑惑地回头，对方匆忙的从二楼跑下来，还边穿这衬衫，这样情况下慌乱穿衣动作却让他还显得那漂亮帅气。“一起去吧，我只用牌子的东西，你选的给我会不合身。”

　　视乎在穿衣后出来的克里，像是突然消失了他那盛气凌人傲慢，显得他确实是有贵族血统模样，迈着优雅利落的步伐，走到他身旁来，像是他收到长风诧异的目光又说道：“我说过不习惯，但没说不可以忍耐。”

　　长风并不是因为对方改变主意而诧异，只是奇怪对方突然改变，没有当初处处带刺的，但对方后面话，依旧像是世界围着自己转傲慢的二世主。

　　在烈日之下驱车进市区的商业街，中午时分最炎烈这城市时代广场依然显得生气勃勃，巨大的大厦电子银幕闪放着一些欧美牌子时装秀的广告。

　　一头阳光般绚烂的金发，帅气俊美的脸蛋，衬衫不规整穿着在克里身上，另有一番潮流气息，加上他这个俊美外国人，引人注目是必然的。视乎习惯这种引人注目，将所有注视当成空气不在意。

　　一路来克里漫不经心地跟的长风身后，穿着方面他喜欢买定制的东西，但在种对方是不可能期望能有他想要的德国大师定做店了，尽量选择自己还能接受的牌子，本来是先去采购生活用品，克里意外看到在这里看到自己熟悉的牌子店，就拉着长风走进富丽常皇的名牌专卖店。

　　一进店中，几个导购员小姐中有会英语，自然有她们引领陪伴着克里挑选衣服。

　　Dolce＆Gabbana，长风不常来买一个牌子，Dolce＆Gabbana的风格是纨绔子弟的浪荡气息，点典型痞子；它的花哨显然不符合长风31岁年龄的人。

　　长风进来就向一边供客户休息的精致藤木椅走去，随手拿起一本杂志翻看着。

　　可没等长风坐热，克里那边就与店员挣嚷起来。

　　“这件根本就不是Dolce＆Gabbana新推出的秋装系列，不说色调搭配不是本时装推出系列主题外，新推出秋装款中没有这款，这袖扣扭做工这么粗劣，你们是用假冒的东西充当真。”听到克里高声嚷嚷的话。

　　长风立即放下手中杂志，走过去。

　　对于克里质问，销售员依旧亲切道，“先生，我们没骗你这绝对是Dolce＆Gabbana当下最流行新推出，我们Dolce＆Gabbana的中国z区分店从不买有损Dolce＆Gabbana东西，这些衣服都是xx精挑细选从意大利空运过来，全都是新推出……”

　　“那你说这个纽扣弄错的衣服是这么回事？”

　　听他们对话，长风也大概明白时间原因，克里发现了Dolce＆Gabbana店里有一件伪品。

　　一个像是店长老板模样的人快步走了出来，询问以后，后略微带歉意解释，还给予克里他们享受到了衣服打八折的优惠。

　　但克里没有答应对方优惠，什么也没有买到就沉着脸一副气愤愤，扫兴走出卖Dolce＆Gabbana店。

　　第十五章：两男逛街

　　“fuck，他们这样的行为根本就是在毁了Dolce＆Gabbana质量的声誉，在欺骗消费者，他们已经构成犯罪。”克里嘴里念叨着咒骂走出Dolce＆Gabbana专卖店。

　　“你想怎样？”长风跟出来。

　　“想要就砸了这个店了或者让它关闭。”克里狠狠地说，“早就听说了这个国家充斥着虚假，仿冒，造假，肮脏的满冲天。”

　　“先生，请等一下。”那个店长男人跑出来。“非常感激你帮我们店找出伪品，不然我都不知道在我代理经营的Dolce＆Gabbana中有伪品，这是我的失职没有监督到位造成，希望你们不要因为我我个人而……”

　　“你的解释留着跟Dolce＆Gabbana的总部人说吧。”克里不想再停留听对方的解释，说罢拽着长风要离去样子

　　“等一下，先生。”那位店长见他们要离开，也急忙拉住比较的近的长风另一手臂。哀求“请您先别走。”

　　“放手。”用两人都能听懂英文。

　　受过前几次教训的克里快速放开拉长风手臂的手，另一个不知道状况的店长反应慢还拽着长风手臂。

　　见对方没有放手意思扣住对方手上的脾穴，迫使对方痛得不得不放开手。

　　“抱歉，我有男性接触恐惧洁癖症，请你最好别接触或碰触我。”长风淡淡歉意说着，

　　手上被抠痛的店长捂着手向后退，显然还没反应过来长风在对他说话。待那人反应过来被人从地上扶起，那两个人早已经不见，他不是生气，而是担心那个金发的外国人如此熟悉Dolce＆Gabbana，对它的细微细节处了解，不是Dolce＆Gabbana系列忠实收藏者，就是内部常与款式设计者，不过是前者居多，不管是那个都是有因为这次事件让他结束在中国z城的代理销售Dolce＆Gabbana职权。

　　“你刚才讲那是真的吗？”克里富有兴趣跟在长风身后寻问着。

　　“什么？”凝着眉头长风没有回头。

　　“就是那什么恐惧接触洁癖的什么防御症。”克里说：“要是我没听错的话？你好像也提到过男性来的。我的英文听力还不太差你有提到过‘male’？”

　　“是的，male（男性）。”长风咬牙回答听着非常憎恨male。

　　“那是真的？我是说你不是因为烦那个像苍蝇的人纠缠而出手攻击？”克里饶有兴趣地近靠近他。

　　“别靠我太近！”微蹙眉警告说着，一侧身向旁边一闪躲开克里的靠近。

　　“对每一个男的都不例外？？”

　　“你想说什么？”长风停下脚步转身抱胸不悦的神色看着克里。

　　“觉得一个男的得这病症真的很奇怪，我是好奇而已。”克里一副非常认真样子。

　　在这个时段这一条品牌男人服装街，逛街的人潮并不多，但不是代表没人群在逛街采购，在这条街来往的大多是一男一女或两女，像他们两个俊男一起在这个街道上逛就不多见了。虽然两个男人站在街道中心，还没达到异样奇怪引人驻足观看地步，但长风和克里两个人风格迥异而有特别醒目的英俊脸，那高挑身材在两人说话动作中流露出那种吸引人的特性，尤其在z城很难在街道上看到俊美年前如电视中模特的金发碧眼外国人，还是引来不少女性侧目偷瞄看他们两人。

　　长风注意到这现象，因为他发现在他们周围经过人多起来。他本身就不厌恶在人多地方停留。急匆匆的走进一家男性服装专卖店，进门时不小心与人撞了一下，因为是撞了一下没有过的肌肤上也没有过多接触，长风还没厌恶无法控制到将每个擦身而过男性都进行攻击性动作。他退后一步，如平常般礼貌的向对方道歉。

　　对方说了一句没关系，后被与他身边女性离开向下一家店逛去。

　　而这小小一幕的克里眼里就不一样了，抿着唇对着长风背影眯起眼，随后也推门要进了这间店。可还没等他进去，长风已经从这间店里出来，克里正奇怪时，瞄看这间男性服装店里面，发现这店里的统一穿着销售服的人员大多都是男性，嘴角露出有弧度笑。

　　他现在心情很好，好到在脑中计划着做某一小孩子气恶意玩笑举动。

　　这次跟随着长风进了一家男性内衣裤专卖店，这间店里销售员不多就只有两个女性，顾客也就他和长风。

　　因为克里他在内衣裤上也只习惯用某些牌子，对其他什么知名度牌子他是不瞧上一眼。所以他一进店就注意长风身影和他的举动，见对方在认真挑选内裤的款式，挑选的都是是基本普通款式的男性三角和四角内裤，克里打量着脑中想着该用什么方式去接近他呢？看四周他发现一件挂在不是很显眼却非常情趣紧身内裤，除了前面包裹男性生殖器一块是不透色外，其他的四周直到后面屁股是全微透明，想象着都激情四溢。克里一上去就拿起那件就走到长风身旁，将手中东西递到长风面前。

　　长风看着克里递到他面前的这件非常透明物事，没有刻意去看，以为是克里是想要买这件穿。他对销售员指着眼前这一件用中文说：“将他手中的这件包下。”

　　没注意到克里已经靠近他很近，在他耳边轻声像是咬耳根似的说得非常情色，“为什么不选这种，它很不错很适合你穿！”

　　长风对克里靠近，微微刻意向旁边挪动一步，那轻佻话语使得他脸上不悦地蹙眉道：“如果你不是为自己选的，请不要拿到我面前。”

　　“真不需要我帮忙你提高品位？你手中那些老旧款式真是难看无法让人看见，要是我绝对不会忍受看到这样无线条美感出现在自己眼前或穿在身上。”

　　“那非常值得庆幸，它可能没多大机会出现在你眼前，只要你不需要它，它应该不会出现在你身上。”长风说。

　　“我怎么可能需要这样东西。”

　　长风抱胸表情认真对克里上下打量看说：“非常赞同你的观点，你现在就没有它，一样能可以外出。”

　　“你……”长风的话听在克里耳力有种羞辱感，气得他恼红了脸颊，愤愤然转身想要离开此店。此时看到有一对男女进来，克里突然停下脚步回到店中，站在离长风比较近地方装作在认真挑选。时机而动要给长风难看。

　　正在长风已经选择中比较满意交给店家，注意力放在与对方商讨关于能否希望帮他批购一些寄送到他住处。

　　也在此时克里发现那个男女中男的从要他们身边经过到另一边，克里伸出脚故意绊那男性，让对方他不得不一个踉跄向长风扑去。

　　长风也发现进来另两个顾客中有一个男性，而克里突然回转的怪异，他也有留意。所以在那个男性向他扑来时，他拉一下身边女店员，让对方扑到她身上。

　　第十六章：两男逛街

　　那倒霉男顾客非常意外巧合，当着他女朋友面扑进另一个女人怀中。而那位的女销售员还未反应过来，人已经被撞个正着，还好手臂一被人拉这，不然被人这样一冲击差点就摔倒。

　　“抱歉，抱歉。”那男顾客站稳身连连向那个女店员道歉，“你没有受伤吧？”

　　“阿杰你没事。”那女顾客上前扶住男友关心问。

　　“没事”男顾客说一脸疑惑的低头看地面，“不知道被地面上的什么东西绊了一下。”

　　店里面大理石镶嵌的地面很洁净光滑，根本没有什么可以绊倒人的突起物。

　　“怎么样还好？”长风问那个替他受罪的女店员，并放开手。

　　“没事了，还好被你拉着，不然我可就摔倒了。”女店员感激对长风说着，但脑中对刚才发生意外事感到非常真怪。因为她明明看到那男的向他摔过来，自己被一力道拉一下，被撞的对象就突然间变成了自己。

　　女店员对这奇怪正回忆思考着，被长风打断：“需要我付定金？”

　　“什么？”突然地询问女店员没反应过来。

　　“这代购外送事！”长风引开对方注意力。

　　“可以可以，不过要先付一半……”销售员立马甩掉心中那种疑惑，满沐春风微笑着继续和这位顾客商讨刚才事。

　　克里也清楚地看到那个讨厌的长风，他瞬间毫不犹豫的拉那位柔弱女性当挡箭牌，使得自己的故意没得逞。觉得他身手厉害同时，也下决定心一定要不择手段让长风与男性全面接触。

　　“真奇怪，明明是在这里被什么东西绊了一……”男顾客盯着差点摔到自己光洁地面疑惑嘀咕着。离那地最近是一双修长的双腿，他沿着那双脚一直向上看打量着这双腿的主人。

　　只要有脑子的人不难猜出怎么回事，所有不用那出录像也嫌疑犯也很快就找到。

　　克里虽然听不懂这人在说什么，是不是在对他说，看他的眼神明显自己的故意已经被他发现。

　　“sorry！My legs may be too long（我腿可能太长了）。”表现绅士但语气中一点都没有歉意。

　　sorry这词在中国大多数人还是知道是什么意思，加上中国人大部分已经被政府洗脑要友善对待国际友人，所有他们就这非常和气原谅克里这位金发碧眼的故意。

　　“not关系。”半英语半中文式回答，不会英语的特色。

　　接着双方很长一段时间沉默，最后还是店员中另一个女销售员出一脸微笑过来，带着两个顾客去另一方向选购。

　　大家都还听懂什么意思，克里就听不懂了，以为对方不接受道歉。还以为自己态度会惹怒对方，引发生一些什么其他冲突呢！结果有些失望没能如愿。事件的败露使得对这里物品兴趣缺缺，本想要尽快离开这地方，可想到出来的目地应该是他采购日用品，他可不想一无所获回去，解决不了他现在的困境。就算非常不乐意选着除惯用牌子外内衣裤，但还是决定拿两件。

　　所有克里表现的对这里一副不耐烦又兴趣缺缺样子，随手拿起几件也不提醒长风接住，就抛扔向他。

　　一项投篮和扔飞镖很准克里，一抛准确无误的将几件内衣裤以抛物线进入长风胸怀，掉落在他手中。

　　“这几件包起来。”一副语态不客气命令的语气，“和那沙发钱一起记到我账上。”

　　对克里这高傲无理举动，漠视或者开始习惯他这种孩子气的傲慢态度，将落在手中东西交给销售员：“帮我包起要现买带走。”

　　“好的。”

　　“……相机没有带？阿杰帮我遮挡一下。”

　　“你干什么？”“当然拿手机拍照片……”

　　“这有什么好拍的？”“两个超级养眼帅哥不拍下来，太亏。”“你拉我和你一起进来就是为……”两个小情侣旁若无人的嘀咕，很小声但他们所说的话大概都能长风听见。

　　听不懂那两个小情侣对话，可看他们俩那似偷偷摸摸很诡异动作，又不时用怪异眼神偷瞄他，看得克里浑身不自在，皱着眉头表情不悦大声嚷着：“What they are saying？（他们在说什么？）”

　　长风对于克里的询问根本无动于衷，却微皱眉头快速低头掏出钱包付钱。

　　克里瞪着长风，他在怀疑对方沉默无视是在对他生气，而那两个小情侣像是被自己刚才嚷话吓到，停止了诡异的举动，表现出一幅认真挑选内衣裤。

　　克里不悦带生气皱起眉头愤然转身离开。

　　在克里走到门口时，长风用克里听懂德语说：“他们觉得你很帅！想要偷拍你。”

　　“偷拍我？”克里有些讶异，转头看那两个小情侣。

　　“这是你的，”长风将手中其中一个包好袋子递给克里，“走吧。”说罢就推门离开。

　　“等一下，他们为什么要用偷拍，要是他们向我提出拍照要求，我不介意和他们合影。”他追在长风后表达了他非常大度的意思。

　　“嘿，别走的那么快？”追上长风脚步，长风像是没听见似的没理会他，继续用那比较快速度走着。

　　他发现在这地方会说英语与他沟通的显然不太多，更别想有人还能用流利德语与他对话了，此刻发现在这怪癖的冰块还是非常有用处的，可以利用他当沟通的翻译机，只是这台翻译机脾气不怎么好太冰冷了。

　　又转进一家男士服装店，克里抬头发现这家店竟然是Hermes专卖店。这牌子在国际上定位是法国的高档奢侈品之一，奢侈品一般会在比较发达有钱区域的城市开设专卖店，这里既然也有。

　　对于它的出现同样让他大感意外，脑中反应是那进去里面的普通黄种人有钱？想了想既然刚才他能一副根本没有阻止他还轻松自然与他一同进Dolce＆Gabbana时候，他应该想到了这家伙可能不是一般有钱的阔佬。

　　一进店中，克里就马上注意到，又是一家店中全部都是女性销售员。

　　这个时段没有其他顾客。

　　他除了用Dolce＆Gabbana也不介意用Hermes这一类奢侈品的牌子衣物，打算随便给自己选购几件，可一进店中目光自然而然注意在长风身上。

　　“你好，需要我帮忙？”一个英语还说的不算差女士过来与他攀谈。

　　“嗯。”克里点点头直接走到离长风较近地方。

　　“Mr.Chi，这件颜色很适合你，知道你会喜欢，我特意让人给你留一件。”用的是美式英语法在与长风交谈。

　　与长风同居以有几天的克里，听到别人用Mr chi在对那男人的称呼，一直不知道长风名字的克里记下，到现在他才知道对方名字，因为他们双方都还没有互相介绍过自己。

　　第十七章：两男逛街

　　在一旁的克里，偷偷注意着长风那边，听两人的交谈，店员对他喜好品味像是相当熟悉，他应该是经常来这里选购衣物。

　　心不在焉的克里，直到长风去试衣间后，才有一点点注意回到销售员为他推选衣物上。

　　“先生？先生！”克里身旁的女销售员唤回克里注意。

　　“嗯。”克里抬头看那女销售员：“什么事？”

　　“你视乎非常喜爱这件衣服，要试穿？”将克里正前方挂衣物拿到他跟前问。“我想它穿您身上应该会非常合身。”

　　“不。”他摇头拒绝，黑色的刚味十足款式，最反感这种沉闷正式感，自己竟然会对它盯了老半天。太诡异了，怀疑自己感冒所带来的头痛后遗症还没好，决定要去另一区域寻找今年流行的色调既前卫又新潮款式。

　　销售员还是非常积极为陪同着克里，为他介绍着其他款式。克里正看中一件风格似随搭却又略带这一点复古，却极其年轻气息花哨浪荡气息。在犹豫是否要去试穿时，长风已经换好从试衣间出来。

　　他一身黑色大方正统略带复古款式。

　　黑色衣服和他的发色很相配，让他的皮肤看起来有些白，带着羊脂般漂亮肤色，也显得长风脸非一般迷人的英俊，整个人流露出不同凡响的男性气质，深深地吸引着人眼球。但看在克里眼里总是不顺眼，是哪里让他心中觉得碍眼？

　　此时，“先生你是要选这一件吗？”销售员再次出声询问克里，“还是您需要再看看？”

　　“就这一件吧！”

　　“那先生你还要试一下？”

　　“不了，你将它包装好就行。”克里说罢，朝正在照镜子的长风走去。

　　靠近长风将手故意搭在长风肩上，赞赏的说：“这件衣服看上去真不错，”然后装作在欣赏这件，用手直接摸触，就是要试试这Fear of male contacts（男性接触恐惧症）洁癖到底达到这样程度。想到之前都是直接碰触到他的身体，这次决定只接触他的衣服，看他是否还会那反应。

　　“请拿开你的手。”依旧是冷淡的言语，还是中也听的出带有怒火隐忍之势。

　　克里收到试验满意结果后，在长风发作动手前收回恶意的手，刻意装没看到长风警告的怒瞪眼神，向那个一直为长风导购的销售寻问道：“这件还有？”

　　“非常抱歉，店里的这款式就这唯一一件了。”销售员略微歉意，以免起不必要麻烦马上又说道，“不过还有其他相同是今年最新款式，也非常好……”

　　“我想要试穿他上这一件。”克里坚决说着，转头又问长风，“可以？”

　　“先生，要是您真的喜欢我们可以另为您定做一件一模一样，这件已经是池先生……”

　　“我想我现在就想要试穿这一件。”克里没等销售员说完就打断说道，语气带着霸道强硬。

　　“可是已经……”销售员为难。

　　“给他。”长风开口非常简单说道，转身又进了试衣间。

　　看到长风又转进试衣间，克里嘴角边露出得意坏笑，看上去心情大好。

　　“先生，需要我陪同你挑选其他物件，那边有近期新到的今年蒂诺瓦伦大师的秋季作品，我想它会非常适合您。”女销售员指示这远处精品间衣物向克里推荐说着。

　　“唐纳・蒂诺瓦伦？”克里询问。

　　“是的。”女销售员点头。

　　“好，”克里说，“不过我要先等他身上那件后，再去你接受。”像是非常执着要的到那件衣服。

　　没办法支走克里的销售员只得抿唇静静地陪同克里等候长风出来，她只希望接下来不会出什么事。做他们这销售员，对了解顾客脾性喜好要非常了解，因为掌握了顾客脾好有助于更好店内销售额，所有她对池长风这个算是老顾客的脾性有些了解。她知道池先生有洁癖还不喜欢他人直接碰触，所有她会极力支开池像是身边其他顾客，避免不必要接触导致、误会、糟糕的后果。

　　长风从试衣间出来后，绕过克里，将手中刚才试穿过的衣物交到女销售的手中。

　　“生气吗？”克里叫道。

　　长风根本没理会他。

　　此时，女销售可不清楚两人的关系，对于这金发外国人那气势整个是在挑衅着池先生，他的态度非常不友善。女销售硬着头皮赶忙上前插话说道：“先生，要不要试试这衣服？”

　　克里瞥一眼那衣物，对那导购小姐说：“我的身材和他两样，还是不要了。你包起来给那位Mr chi，我现在不需要了。”说着推开女销售员，直奔向远去的长风。

　　“你是在生气吧~！”这次克里提高声音。

　　“就这件，你帮我包起来。”长风对身旁的女销售员说着，完全无视克里当他空气。

　　一把将长风递给销售员衣服抢过去，对着长风正面对他嚷嚷着：“我只是在问你是不是生气？为什么不回答，很讨厌我？”

　　“是的。”冷淡眼神，表情依旧是无波的平静说。“你想要如何。”

　　“没有想干什么！我们应该和平相处的。”

　　“你现在做的是和平相处方式？”长风一副抱胸试问态度。

　　“不是。”克里摇头，“是在测试你的忍耐最低点，和你那Fear of male contacts最大接受范围。”

　　“现在测试完了？”长风阴沉沉地说，带着股子冰冷和黑暗的气息。震撼住了克里，他现在可完全可感受到从长风身冒出阴冷怒火，觉得自己几乎看到了猛兽正露出他森森的牙齿。

　　可惜克里一点都不觉得有压迫感，点头同时还朝着长风露出迷人而灿烂地微笑。

　　长风不屑地看了他一眼，转身走了。

　　“等一下。chi！”见长风向店外走去，克里将手中衣物抛给身旁的女销售员，追了出去。

　　“那件衣服真非常适合你，你真的不想要它吗？”克里游说着，他可是好不容易看中了一件他要是不买，自己的也就买不成了。“而且我也选中了一件！”

　　长风回头看他，淡冷无表情，黑色的眼睛冷冷地盯着他。

　　“好吧~！”克里妥协道：“要是你衣服多，又不介意借我穿的话，我……”未等克里说完，长风又转回店中，向店中那说这一口流利美式英语女销售员走去。

　　“给他量一下，”指着克里对那销售员说道：“定做几件送到我哪里吧！”

　　“他？”销售员愣一下，反应过来道：“好的，马上。”

　　“小安，给那位先生量一下身围。”显然那与长风交谈的女销售员是主管或店长级别人物。

　　“先生能和我来这边一下吗？”叫小安的女销售员来到克里跟前。

　　“……”克里不明白的看向长风。

　　“能让你穿着的衣服不多，我也很介意外借。”长风推着鼻梁删眼镜说着，“以后他们会订做你想要的衣服。”

　　找到他的弱点了，那么他接下来的借住生活就不无聊了。

　　第十八章：卡文后果

　　抓都长风弱点的克里，在接下来的生活可没给长风省心。克里是有事没事的找长风麻烦，准确说是故意的找机会去碰长风东西或则不小心的碰触到他等等一些意外。

　　这次克里又将长风刚泡好要喝的咖啡，在长风不注意时候非常不小心的弄错，当着长风面端起来碰触的品尝了一口。

　　一副享受回味这咖啡在入口后那种中苦涩浓郁香味，并毫不吝啬夸奖：“这咖啡真不错。”克里抬头看到有一个人正恶狠狠地盯着他，眼镜下的眼睛在传递着他的生气，屋内的温度也在这个时候又开始狂飙至零点般阴沉冷飕飕。

　　“噢，先生。”克里还是一副不知死活灿烂友善微笑说道，“这是你泡的咖啡吗？味道真好，我很喜欢。”又是一口。

　　“……”长风抿唇不语，握拳在极力克制着怒火与揍人的欲望，时刻提醒着自己这家伙留着还有用。

　　看到长风传递来的怒火神情克里还一副不知死活的反问，“怎么了？”

　　“那是我的咖啡。”可以清楚听到说话间磨牙声。

　　“不是泡给我的吗？”克里顿悟道，“真抱歉，我不知道，还以为你顺便给我泡的呢！”

　　“你玩够没？”他咬牙切齿道。

　　“呃？”克里一副对他的话没反应过的白痴样。“什么玩？我没在玩啊！你想和我玩？”

　　“不明白你在说什么？”克里仍然一副不解神情。

　　“我没有耐心和你玩这种幼稚游戏，要是你在这样不小心故意下去，请你……滚出我的房子。”长风愤怒地说，最后一句话是硬生生从牙缝里挤出来的。

　　“噢~！你真的是在生气吗？”克里生动表现出‘惊恐’这两字用夸张融合后的表情，演技烂到长风都有一种想要拿枪毙了他的想法。

　　德国那有修养的贵族家到底是教育出一个什么？

　　这时，一电话铃声响起~！

　　长风想要过去接，可离台式电话比较近的克里非常迅速在比长风快一步接起，“hallo？this is Mr chi hame！you who？”

　　“哈喽，爱慕sorry，爱慕打错了。”对方说完，就挂掉了。

　　一头雾水的克里根本没听明白对方说的话就听到‘嘟嘟’声音。

　　“他已经挂电话了。”克里乖乖放下电话。

　　在克里放下没多久，又一串急促电话铃声响起。

　　“你别接。”长风叫道。

　　“抱歉，先生。我已经接了！？”克里蹙着眉头说。

　　长风用手扶着额头揉着太阳穴说：“按免提。”

　　“那个是免提扩音键？我看不懂上面怪符号。”一脸求助望向长风。

　　长风走过去一把推开克里，夺过他手中的电话，听到里面传来的已经是挂后‘嘟嘟’声。查询台式机子上来电显示的电话号码，两个电话都是家政公司服务台电话。

　　“对方又挂了吗？”

　　“听着男孩”恶狠狠地说，动作疾迅得如伏击的猛兽，他一把卡住克里的脖子，“警告你，别再玩这无聊的把戏。”

　　力道重让克里痛的简直透不过气来，而他拥有是有勇气对着残冷猛兽不低头，“那可不行，对一个正常人来说安静如像非生物一般，那可是非人的虐待，我可不是什么安静的植物。”

　　“不行？那我现在就让你加入植物人行列。”他的声音意外平常冰冷，极其低沉而轻柔，却更加让人害怕毛骨悚然如同死神降临。

　　“等一下，”克里喊很及时，及时到长风正要试图用力扭断他脖子前。

　　“我……答应，绝对……不再继续那些……行为。”克里艰难说着，“放开……手，我快……要……无法呼吸了。要是……将我弄成植物人……怎么向eiki交代？”

　　“哼。”冷哼着，放开手。

　　克里没想到eiki是在关键时刻救他，从没向现在怎么喜欢这个名字。这名字本身不让人厌恶，只是因为叫著名字的人是他所讨厌的。

　　大口的喘息着，视乎以为自己再也呼吸不到，却对着长风背影嚷嚷着：“先生您要是再重就一点，您会因此进监狱。”

　　“不，会没人知道你的消失。”声音很轻依然低沉而阴冷。

　　克里愣了一下，他才意识到自己对这个男人不了解，他的身份，性格，工作，全部都不了解，自己就这样冒冒失失想要戏弄他，自以错误为是认为他们是低等种族，愚蠢的将他们划入等于懦弱无能之类。

　　回忆起他当初说的自己是从来当活体实验品的话，现在确定他的话是骗人，住了这么久他总是避开自己，没有对他进行过任何试验。当时他也是这样怒火赶自己出去，他似乎非常向要赶他走，可不知道为什么总是让他留下。

　　他想不明白这些背后的阴谋，可以确定是男人全身散发着危险自己是不该忽略它。

　　在傍晚时分，看着长风从卫生间出来后，那双泛红洗的快脱皮的手，克里知道对方如此自虐原因，将他视为病毒。

　　“这样自虐，你该去看精神病医生。”克里提醒着他。

　　长风没理会他，警告确实让克里不在继续那故意行为，两人又回到当初相互不理睬的氛围怪异。

　　直到有一天，门铃响起。

　　在客厅里玩着最新版游戏，听门铃声可不大愿意放下手中的游戏手柄。门铃声一直在响，里屋的那个男人迟迟没有出来是不打算来开门，听烦躁的有些火大克里愤然扔下手中玩样。

　　在房间内长风由于连续几天不眠调查eiki行踪，昨天终于有所收获，当对方处境不太乐观。他当初所说‘闯了一些祸’可不是简单小事，难怪会将人送至他这里。所有在长风查明事件原有，连同克里的真实身份后，肯定最初想法，这家伙不是一个大麻烦。

　　给以前老友发了最后一封邮件后，再也抗不住连续几天不眠所带来疲惫困意，躺靠在工作椅子上睡着。

　　依旧接受者那火热恶梦骚扰，幸运在吵闹门铃下拉回意识，没有住够睡眠肌肉与体力显然没有从疲惫中恢复过来，勉强从恶梦中醒来，模糊中听到楼有克里与一个陌生对话，是家政公司介绍来应聘做保姆，他忘记和克里说保姆事，正想要从椅子上爬起身，听到楼下传来巨大动响声。查看电脑里传送显示楼下的画面，麻烦已经找上门来了。

　　如果当你看到在一个不允许公民携带枪支法制社会里，来应聘保姆的人，还带着消音器让楼下人倒地，然后往你楼上所在处。

　　第十九章：带枪暗杀

　　如果当你看到在一个不允许公民携带枪支的法制社会里，一个来应聘当保姆的人，随身携带者枪支，还让楼下的某人倒地不起，然后往你所在的楼上潜伏上来，就该意识到事件严重危险性。

　　从桌子底下的暗格中摸出藏了许久的老伙计，本应以为它今后只做自己收藏物件，今天还得将它从新拿起用。

　　果然以前老习惯是好的，在这心爱的柯尔特MG42式8cm口径左轮手枪里装满子弹后收藏。他有一个习惯就是将枪支收藏在自己长久呆的作息处，在这个公民严禁携带枪支国家他依旧方法在自己的房内收藏它，正如那个假保姆能携带着枪支来应聘一样，严禁不代表不能偷渡将它弄进入这个国家内。

　　上好保险弦从监控画面瞄到那假保姆是在向他的书房小心翼翼潜伏靠近，显然对方是非常熟悉他的方位，不然不会毫不检查其他房间，而是直接向他的所在书房而来。

　　这女人脸他见过，是上次男士内衣店里想要偷拍克里的女士。那她还有一个男同伙，从显示屏幕上看，另一个不在他的房子内。

　　长风将监控画面转到屋外，左下角屏幕正是自己所在书房所对外安装隐藏摄像，画面里出现闪耀着一点尖锐像阳光下一小块钻石的折射的白点光芒，在光点出现在画面中的同时，长风同步骤速度蹲下藏在办公桌下。

　　子弹从他的发间擦过直直并且毫无阻滞地射入地板，那一声闷响提醒他那视乎培训过警惕反应身手帮他与死神擦身而过。

　　从射击方向和在地板砖面留下清晰的弹孔看，能毫无助力穿透钢化玻璃，并射入大理石地面，应该非一般老式远程狙击步枪，竟然连这种身型稍长狙击步枪都能偷渡入境，那这国家枪支携带禁令根本是形同虚设。

　　好吧，他不能太期待这个国家禁枪监管排查力度从有漏洞缺失一下子跳动完美无缺毫无疏漏地步，不然他也就无法将爱物收藏放在这屋子内。

　　狙击手视乎没有在对屋内扫射，以距离和子弹射击度，完全无问题穿透他背后遮挡的桌子，将他打成马蜂窝，只是对方没有开枪。推测对方可能用的是撕布机通用狙击枪，存弹量非常少款式，还有就是对方是一位自信神枪狙击手，等待他露尖，以不浪费子弹自豪精准度射杀中自己。

　　不管哪一种，他没时间再去猜测，因为另一个女杀手已经在门外，尖锐听到门的把手有轻微转动声音，门未被那女杀手打开。

　　是在门后等待破门而入狙击最佳时间，门离他坐在的位置并非很远，只有2米远左右，却是屋外狙击手能看得到狙击范围，窗户全面正对他的办工作和门。当时是为了给书房良好采光才此房间当书房，让桌子正对窗户正摆放。外面狙击范围的死角墙壁遮挡处正好对着房门，现在处境正好是两面夹击危险形式。

　　坐以待毙可不是好的狙击杀手，那就赌一把他的运气，一脚将椅子向门边踹踢出去，又以一疾迅速度反方向蹿到墙壁边，动作快得可能只在对方视中留下一道黑色的残影，对那个外面狙击手可能连残影也未必能留下。

　　皮质轮滚式靠椅一出来立即被打爆成马蜂窝，看来猜错了，对方并非是自信又精准神枪手最多还算是反应不错狙击手。

　　他在身藏于狙击手的死角，可以不用去管外面那个狙击手了，对方已经打不到他，现在他要等那女的开门，从摄像画面可以辨别出那女杀手用的是简单老式MG14手枪，属于德国老式淘汰款，可以说射击时平衡性非常不好，弹着点也差，就后坐冲击力不太大非常适合女性。

　　对方也没让长风等多久，就在靠椅被她同伙打爆废后，门被踹开了。她是警觉性非常高一个杀手，可惜她猜错了他的方位，被长风一枪中对方手冢部，打落她手中MG14手枪。

　　MG14手枪掉落在门边却正好是长风射击范围，但也在那女人不远处她又有墙壁遮挡着，大可与长风拼速度。她也确实有这个想法，可惜她的速度没有长风开枪快，躲会墙壁后。

　　与此同时，‘嘣’一声响，一颗不知从哪里飞来的子弹射穿透墙壁，击中长风的肩膀。

　　“该死。”长风咒骂道，他是太小看外面那个狙击手了，利用他两次开枪，确定他所处的大概范围，准确让他挨一枪。

　　长风吃痛向靠窗户边挪闪去，他刚才看那女的在他中枪同时，从门左侧闪到右侧门边，是已经捡起她的手枪了。

　　“不许动。”意外听克里的声音，惊讶那家伙还活着……

　　看到那女杀手双手举起保持着投向姿势，出现在门口，她惊恐看着对准她头部枪口一直向后退。

　　“别出来，外面有狙击手。”长风德语对克里提醒，但他握枪手出现门边也同样是外面狙击手射杀范围。

　　在长风花刚落下同时，又‘嘣’‘嘣’两次不同枪响。长风利用外面那个狙击手射击克里时，以一种绝对不可思议的惊人速度蹿出对屋外某处猛开数枪，――从监控画面中看到那点光就是对方狙击步枪的瞄准镜！脸上装饰用的眼镜，也无法阻挡他良好视线，能看到两百外那栋别墅正对他房间窗户的房间玻璃窗上出现血红。

　　知道自己已经射中对方，可他仍不放心躲在墙壁后。

　　听到房门外边也传来一声开枪声，接着又一声物体倒地声，长风不清楚是谁被谁开枪干掉了。

　　“还活着吗？”长风试探询问，没有听到回应。利落地跳过房门边椅子阻碍，身型如猎豹快速闪到门外，这次没有任何追随他身手枪声，狙击手已经被长风干掉。

　　还好长风窜出至门口边时，没有立即对准活物体开枪，不然开枪杀死克里的就是他了。

　　“刚才为什么不回答。”他问，语气严肃。

　　“我杀死了她！”克里抬起脸色很难看。

　　“没杀过人？”长风狐疑看向克里，被发布在黑道上追捕通缉令的人，如果还是双手不染血的清白，他就该怀疑站在它面前的人是否冒牌。

　　“不，我杀过”他咬紧下唇，死死盯着尸体身体的紧绷，强迫自己停止下来身体的颤抖，“我……该留她活口，就知道是谁派来杀我？。”

　　“你刚才没有受伤？”长风轻声问。

　　“没有，这女人的力道连你一半都没有还不至于打伤到我。”克里说。

　　“他们不是来杀你的。”他笃定说，走到尸体身边蹲下，开始在她身上翻找东西。

　　第二十章：逃亡开始

　　“你是说他们不是来杀我？”克里颤声说，不可置信看向长风。

　　“在她与你呆在楼下的时候就该动手让你见上帝了。”冷冰冰地说，在尸体身上翻出一个小型通讯器，一把瑞士军刀，一个证件夹其他零碎物件和零钱。

　　“那他们是来杀你的？”惊讶地说，偏着头看他，“他们干吗要杀你？”

　　“不知道。”他放弃对尸体的搜查时，已经没有什么东西可以提供给他有用讯息，肩上的传来刺骨疼痛，时刻提醒他那地方未处理。

　　离开尸体决定先处理自己的伤口，注意到从证件夹中掉出一张质料特别D卡，上面花俏浮雕着图案，是骷髅和翅膀。

　　这张卡是……

　　这女人的身手根本达不到这卡所象征的意义，这卡怎么会……

　　会与这个女人有什么关系？

　　“你受伤了？”克里有些惊诧，他发现那人背后肩上的伤口，而且大量的鲜血正流淌出来，染红了他的衬衫，情况有点糟糕，克里怀疑那颗子弹打断了他肩膀的大血管。

　　这人竟然对自己的这枪伤口不为所动，表情镇定像是没有痛觉神经末梢一样。

　　“嗯。”长风点头淡淡回应，将那张卡收进兜中。

　　“得马上止血，不然你会流血过多而死的。天哪~！你那伤口是喷泉吗？”克里手忙脚乱地想要为长风堵着伤口，神经紧张绷到顶点压力看那不断流淌出的鲜红血，对方依旧若无其事的镇定，看的克里很愤然，大吼道：“你受伤还这么……真该死的冷静，你真不是一个人类。”

　　“你冷静下来吗？那现在请你帮个忙将医药急用箱拿来。”长风放柔语态说。

　　“在那里？”克里问。

　　“储藏室。”

　　很快克里从储藏室里找到急救医药箱，那男人已经脱光上身衣服躺在那，涌出的鲜血把奶黄色的真皮坐垫染成了触目惊心的绛紫色。

　　“过来先帮我将肉中的子弹取出。”语气无却非常平静说，手中出现不知从何处来的匕首，找出抽一把锋利尖刀，把银灰色的刀柄递给他。

　　“我只在童子军训练营，学过一点急救，那时是几年前事了。”克里有些慌张窘迫。

　　男人朝克里露出一抹轻笑，安抚说着：“子弹应该不深，你可以帮我挖出。”

　　第一次看到那男人的笑容，克里反应是：这男人是他所见过的最俊美的。luo露出的上半身材好极了，仿佛由无形的力量与精悍具现化而出这完美线条，光看就让他有一股热切的渴望。

　　“你害怕了？”长风问。

　　克里如梦初醒地掩饰着说：“你的Fear of male contacts（男性接触恐惧症）。”

　　皱了皱眉迟疑了一下，头转过去背对他说：“我会克制自己反射行为，你动手。”

　　克里接过刀柄捏了捏，长长吸了口气，一切都冷静的下来，然后屏住呼吸。乌黑锋利的刀刃垂直地切开将肩膀伤口的皮肤，鲜血从刀缝隙中涌出更多，沿着背部的凹陷处流下来。长风没有发出丝毫声响，甚至连肌肉的轻颤一下都没有。此刻克里集中精神异常冷静，抖也没有抖一下，小心翼翼地挖着那个镶嵌在肉中仿佛已经和肌肉长成一起的子弹。

　　他更加肯定了这男人根本没有痛觉神经末梢。

　　“……好了，”克里将沾血的子弹挖后看着伤口涌出血，“挖的太深了，这止血液根本不住血，该死的这箱子里没有缝合针。”

　　长风猛地攥住了他的手腕，将克里手中的子弹夺过，快速拆开弹头递还克里面前，声音有些沙哑：“……用这个！”应该是因为刚才忍着剧痛。

　　对方身体僵了一下，明白对方的意思，接过子弹，动作也显得镇定多，将子弹内的火药撒到他的伤口上，克里感受对方此时吃痛的轻颤一下。

　　克里没尝试过用子弹内火药浇伤口得疼痛，但他明白那一定非常痛折磨，他痛恨自己只学会一点点简单急救知识，没能帮对方，希望稍微粗略消毒与包扎能给这男人的伤势有些帮助。

　　包扎完毕，长风没多做休闲，找一件衣物披上，警告者克里呆着屋子内那里都别去，急速跑到对面那栋别墅。

　　在长风离去的几分钟，呆坐在房间内克里，周围那么安静，仿佛连心跳都没有了，想到那躺在死去的尸体眼睛仍然张得大大的望着他，整个屋子像进入世界末日般死寂沉沉，有点像恐怖电影的场景，却比电影都要沉寂与可怕。

　　她死了，他并不想要开枪杀死她。可被自己杀死，这是事实，而这不是他的第一个，他不能为这个进警察局，进监狱。eiki答应他会帮他逃过，他说过会替他顶罪，只要他遵守完成他们之间的赌约后，可以继续回瓦格纳当他少爷。可他又杀人了，即使这次是正当防卫，可他确实杀死了一个人，他不能让他们知道，绝不能因为这污点威胁到他的将来，得想办法处理尸体，别让自己被逮到。

　　正在克里对那尸体焦躁不安时，出去没几分钟的长风又急匆匆回来，直奔那间狼籍的书房。

　　看都长风，克里想到的找他谈谈，如何处理这个尸体，毕竟她是来暗杀他的，而自己是意外帮助他杀了她，那他至少应该帮他处理掉这尸体。

　　“她该怎么办？”克里站在门边问。

　　“不用管她。”长风冷眼瞥一下那尸体说，继续飞快敲还算完好能用的打键盘，难道在枪林弹雨扫射后，还保存完好几台电脑。

　　“不管她，让这她永远躺在你屋子的地板上，然后候等警察来帮忙清理尸体。”克里说。

　　“带好你自己东西，我们得离开这里了。”他严肃说。

　　“现在就走？至少清理掉她再离开。”克里急躁地问，他不想下半生是在监狱中度过。

　　那双眼睛里浓重焦躁不安的恐惧，他这下明白了对方执意要先毁掉尸体，对方所害怕的担忧源头日后，担心因为这具尸体引来一堆警察跟随。

　　“那现在最好快点带上你重要东西，这里不会成为我们进监狱参观的证据。”

　　“我们？”克里有点吃惊地看着他，“你有办法？”

　　“这里会在我们离开后烧毁掉，我们还有二十分钟离开这里。”长风说着，已经提起不知何时准备好的小型黑色皮箱，走到门口回头对克里说道：“在车库等你。”

　　克里才反应来，拎起自己背包在里面胡乱塞一些东西。

　　第二十一章：逃亡开始

　　“我们要去哪里？”克里拿着手中的票，紧张的看向长风。他知道他们现在在逃命，却要乘坐这警卫频繁视察庞然大物，离开这个城市，有一点愚蠢。虽然那个根本不认识这个满是怪字符的票上面标示目的地，但眼前的大家伙，还是知道它是什么票。

　　“s城。”

　　“我们可以开车去，会比较安全。这里有警察，而且你不可能带着那家伙能通过安检，你会被发现的。”克里谨慎地小声用德语对长风说着。

　　“我已经通过了。”长风手轻轻提了一下手中的那个小型黑色皮箱让克里看。他从不担心他那个已经拆解成小零件的心爱柯尔特MG42式8cm口径左轮手，会在这里被监测出来。他的手中的手提皮箱特殊质料，一般简易流程安检门是对它毫无作用，这里的警力严谨度可谓是在打瞌睡中的肥猫，完全不需要畏惧它，在这里它就是如同威慑人的摆设装饰毫无用处。

　　“怎么可能？”他不敢相信看着长风手中皮箱问，“它是什么东西制作的？”

　　“不清楚。”长风说，已经提着皮箱进向人流稀少的自动检票机窗口走去。

　　长风购买的是属于VIP等级的车票，在c国高铁票昂贵到与飞机票同等价位，c国的民情是没多少回愿意出，同等钱去乘坐比飞机慢还昂贵又浪费时间的陆地交通工具。

　　正如现在长风他们所坐的这个班次的VIP一等车厢内，整节车厢内空荡荡就长风和克里两人乘坐。

　　长风之所以会选择乘坐它也是乘坐人会少，而它购票并非像航空繁琐需要证件还不能代购，要知道克里他可是无护照或其他身份证件之类的黑户。要最快去到目地去，乘坐高铁是他们目前最佳选择。

　　宽敞的车厢仅有8个座位，但只有他们两个人，车厢空内荡荡寂静的怪异，让克里不经意遐想起电影中经常出现的一幕，在主人翁一步步走进一个较诡异安静的地方后，必定会有一个幕后的黑手突然以一种破坏使者方式出现，然后对方会对主角一些提示，他已经掉进陷阱中，这里即将会是他的葬身坟墓。正和现在他们所在的车厢内的氛围一模一样，克里犹豫着要不要提醒身旁的人，这不同寻常车间其实是某个追杀他们已经布置好的陷阱。

　　虽然电影中超级英雄般的主人翁总是都会化险为夷，但那只是故意营造出来凸显正义的影片，他可没电影里的英雄那般幸运，在陌生地方是小心和警觉永远解决事件关键。

　　“池，这节车间只有我们两个人？”克里轻声谨慎地询问，提示着身边的他这里诡异性。

　　“嗯。”长风轻声回应着，正闭目养神打算当短暂休息。

　　“只有我们两人。”克里较重语气说。

　　“是的。”长风仍然闭着眼。

　　“没有其他乘客，整个车厢只有我们两个。你不觉得怪异？”对于长风这样淡然反应，克里气愤地直接对长风大声嚷嚷起来。

　　“不奇怪。”长风睁开眼认真回答克里，“通常这个车厢会是空置。”

　　“空置？”

　　看到那副讶异克里的表情，长风解释：“在这个国家，他们宁愿坐飞机也不会乘坐这个。”

　　“why？”克里不可置信提高声音。

　　“这个国家国情民意。”长风再次闭眼，继续他的修整养神。

　　“真奇怪国情民意，竟然会不愿意乘坐这整洁舒适的车厢？”克里好奇道。

　　“需要我给你上社会课程？”长风紧蹙着眉头，不善语气透露他的现在糟糕的心情。

　　“不需要，先生。”克里恨恨的磨牙切齿道，别过头去看窗外的风景，他决定在到达目的地前，不去再自己主动去和这个不善又冷暴的男人搭话。

　　高铁的动车已经开动了，窗外的风景在飞驰而过，让人有些犯晕。

　　几个小时过去了，平静的车厢内静的让人发慌，克里开始琢磨着要怎么使用座位上的娱乐配件上的系统打发时间，摆动了一会如愿用上那电视，可全都是他听不懂又毫无兴趣无聊节目。摘下耳机听到意外的低沉呻吟声。

　　他看向对面那冷漠男人，那男人仍旧闭着眼，紧张的眉头神情看上去十分痛苦，像是在做恶梦中。克里不确定对方是否是真的睡着了，还是因为肩上的伤而疼痛，他坐到长风旁边，将耳朵靠近长风身旁，试探的想确定他那呻吟是从他嘴边发出。

　　‘嗯……fienk（放开）’细小而低沉的痛苦呻吟声。fienk是谁？

　　不过可以确定对方是睡着了，或许做噩梦原因，他双手紧了紧，克里好奇会是怎样梦的内容，使得这冷漠的男人流露出如此痛苦的挣扎表情。静静地研究他的脸，他的五官并非像那些东方人平浅，五官比其他东方人比较深的精致轮廓，眼镜下的睫毛很长，还有一张非常好看的唇形，让人有些着迷想要亲吻一番。

　　克里没有那样做，只是伸出手，去碰他的唇，指尖的触感柔软温暖，对方下意识别过头避开对方了碰触，迅速把手速回来，因为移动头偏靠着克里肩上，克里像是被抓到小偷没敢动弹一下，觉得呼吸都快停了，小心翼翼地观察着长风，发现对方并没有醒来。很熟睡样子，克里想到对方在睡眠中也会讨厌别人碰触。只是意外没有因为头和他肩膀碰触而下意识避开，他就这么静静的靠着克里的肩膀睡着，突然没有刚才低沉呻吟，紧皱这双眉眉宇间舒坦平复些，像是不在做恶梦了。

　　盯着他深沉熟睡的样子，克里在揣测对方究竟是一个这样的人，他的身份，他的工作。

　　他会是黑客？几天里他总是待在他的书房中，对着电脑，很少离开。可是他中枪后那非凡的忍痛力，显然是训练过，他的握枪和反应，绝非一个平常人黑客那么简单。

　　还有那些人杀手是冲着他来，和他一样得罪了什么大人物，可以比他还要严重的事，可以确定他也是处于危险的人物。

　　他们几天来相处在同一房屋里，却从没像现在一样平静的相依靠近。一直保持这样坐姿不动，是需要艰难毅力的行为，久了会非常难受，他心里却不想打破这样还不错的相处。

　　一直让对方这样靠着在他肩上睡了几个小时，他还是动一下，实在是憋不住了，他得动去上厕所。

　　憋尿可是一件痛苦事。

　　第二十二章：定时炸弹

　　克里才从座位上站起身手臂就被抓住身后男人拽住。

　　“你刚才对我做了什么。”冷森森地质问。

　　克里愣了一下，回头说道：“什么也没做，我可是让你靠在我肩上睡好几个小时，我……”

　　“在你肩上睡着。”长风像是被震撼到，震惊目光看着克里，眼中却闪耀着不可置信的光芒。

　　“是的。你可以放手？我得上一趟洗手间。”他不是有Fear of male contacts（男性接触恐惧症）。

　　“怎么会这样。”长风一手捂着额头，“真难以置信。”他喃喃地嘀咕着，倒坐在座位上。

　　“怎么了！发生什？”克里偏着头看他，眼里闪着好奇的光，他头一次看到这个冷漠流露出如此惊讶表情。

　　对方没有回答，只是静静在倒在座位捂着额头，瞪着车厢天花板。

　　得不到回应，克里只得先去解决生理问题，再回来商讨问题。

　　靠在那男孩身上睡着，竟然没有梦到那奇怪梦，真是不可思议。问题不在这里，而是他的医生视乎早知道什么，才将这个人送到他身边，他得找他的医生好好的谈谈。

　　在高铁乘务员蹩脚的语音指示下，克里还总算能顺利找到洗手间。因为第二车厢洗手间有人，克里得去地三车厢的洗手间，由于第三车厢是二等普通车厢，乘坐的人数明显比第一和第二车厢空荡荡两样，基本上上每排座位上都有一个人。

　　他庆幸第三车厢的洗手间没人，不然他就得跑地四车间上了。回第二车厢路程上，突然有人跟在他后面，等他发现的时候。

　　“你不准叫，”身后人用很标准的德语对他说，“不然杀了你。”不过说的很缓慢，听着有些耳熟。

　　克里点点头，他现在唯一能做的也就是点头了，他腰部正被样疑似枪支类东西顶着。

　　“史蒂文你也来中国了，忘了你不会说中文。”那杀手用中文大声的说着，刻意让车厢内其他人听到。而克里不知道对方嚷了一些什么，没有引起什么骚动，用手搭在他的肩上，一副亲密的样子，而另一手仍然用枪抵着他的腰部。

　　“你想干嘛！”

　　“到你同伴那里。”

　　找池的。

　　克里微微的偏过头，用眼角瞄看杀手的脸，果然是那他，那个被他用脚故意绊倒的人，女杀手的同伙。他们的目标是池，是来杀池的，克里祈祷那男人此时不是在闭眼休息。

　　克里的祈祷像是灵验，当车厢的门是自动感应开门，看到长风正在与女乘务员交谈，从长风的视线是只看到克里，杀手正好被克里高大身材挡住。

　　不过在克里进来时长风就发现他走路的怪异，警觉发现克里背后有个人跟随，虽然那人身高正好隐藏在克里身后，地上两只脚还是没法被遮掩住。

　　“危险――”不等克里叫出，长风以一种不可思议的惊人速度推开人，蹿出了座位躲开子弹，动作快得几乎只在杀手视网膜中留下一道黑色的残影，反应快速的双手还是随着那个残影开了两枪。

　　克里可不是什么省油的灯，在枪响响起那那一刻，用手肘猛回击身后杀手的头部，他以往的出手从没像现在迅速过，几个利落攻击，制服了对方。

　　那杀手似乎知道自己没有反抗不要，也停止了挣扎。他开枪的速度根本跟不上对方身影，对方一点伤都没有站在眼前，而且他还犯了一个错误，不该忽视那个金发少年，他却是被那个看起立纨绔子弟的柔弱瓦格纳家族少爷制服在地上。

　　长风捡起地上的枪走到杀手跟前指着他的头部，“杀我的目的？”

　　“你杀了死我妻子和孩子。”杀手恶狠狠瞪着长风。

　　“我从不杀儿童。”

　　“昨天是你杀了她们。”

　　“难道是昨天那个女人是孕妇。”克里突然想到。

　　“是的，她是我的妻子，你们杀了她。”杀手激动说着，扭动着试图从克里身下挣脱开。

　　“抱歉？我不知道她是孕妇。”克里轻声有点道歉说着。

　　“不杀她，那那死的人就是我。在那之前，你们狙击我是谁指使，什么目的。”当时，长风以为击毙了对方，当他去那别墅查看的时候只有窗户上留下血迹，正面他有击中对方，可房间里没有尸体，就猜到对方只是受伤警觉的逃走了。

　　“……”他恶狠狠瞪着长风，沉默着没有回答。

　　“不说。”长风毫不留情的给杀手的左肩膀一枪，“这是回敬你昨天那一枪。”

　　突然穿透耳膜的女高音尖声惨叫响起，“啊……！”

　　“闭嘴。”朝那个发出高分贝女高音的乘务员脚步一枪。立刻的得到停止噪音的效果，她瑟瑟发抖的双手死捂住自己的嘴巴。

　　此时，长风开枪让那糟糕的噪音消失的那动作……简直酷毙，漂亮极了――克里心里赞叹着。

　　车厢里的枪手早已经引来不小的骚动，高铁中的警卫人员也陆续向第二车厢赶来。

　　“等一下，那‘嘀’是什么声音，”克里大声叫道，他有一种不详预感，那紧凑的嘀嘀声像是某种倒计时器嘀声，电影中某种灾难件发生之前的前奏。克里迅速跳起来，将那杀手翻转过来，看到皮中间那装饰扣上的显示着正进入倒计时。

　　“哈……哈！你们都得去陪我妻子。”杀手狰狞狂笑着，他的眼神充满有极为恐怖疯狂和神经质。

　　看到那杀手身上进入5分钟倒计时。克里一瞬间的怔忡，却被那个杀手趁机死命抱住。

　　“见鬼。”克里终于反应过来，“你这疯子，放开。”狠狠地踹踢着身后的人，想要挣脱。

　　‘砰’一声枪响，霎时车厢内陷入一片死亡的寂静，这次长风非常果断疾速朝着那个杀手头部，直接一枪毙命。

　　“让开。”对着堵在车厢门口的乘务员嚷道，此时没人会不要命的英勇上前拦截长风去路，纷纷让出通往驾驶室的通道。

　　克里跟随在长风身后直奔驾驶室。

　　不知道是谁发出尖叫，“有炸弹。”隐隐可以听到几个车厢里传来的惊呼夹杂着恐慌尖叫，整个声音乱糟糟地响成一片。

　　第二十三章：天黑不赶路

　　与第一节车厢相连的驾驶室隔着透明钢化玻璃门，门非常幸运敞开着，让长风他们了少一些麻烦。

　　穿着一身整洁白衣制服的驾驶员看都长风他们冲进来，警告的叫喊：“你们是什么人，这里是驾驶室，你们不可以随便进……”当枪口指着他的脑袋，乖乖的闭上嘴，将后面的话终结了。

　　“限你在三分钟内将它停下。”不做多余解释直接指示。

　　“先生那是不可能的事，它还在运行中，停下最少要8分钟。”

　　“让它停下。”

　　“好的……好的。”慌乱的驾驶‘动少’被长风的眼神吓得像漏筛在筛，说话都不太利索了。颤抖的厉害的手伸向阀门，心急的克里一把推开驾驶‘动少’，将刹车阀门拉下。

　　“你们……”‘动少’突然来了勇气想反抗的克里的行为，被长风惯用刀手劈晕。

　　短暂几分，是不可能将一个每秒时速500公里的高速运行的列车停下，就算最好的列车想要在运行中停下，最少时间也需要6分钟，何况这辆的高铁列车。紧盯着列车仪器上计时的分秒在不停的跳动着，那种迫在眉睫的逼近压抑，整个脑中像是异常冷静。

　　明显感受到列车在减速，却已经赶不上了。

　　从第二车厢到驾驶室，迫使列车长拉下阀门，克里在脑中计算过，已经浪费3分钟。只剩下2分钟让高速运行列车减速停下，完全是赶不上炸弹倒计时速度的。

　　“上帝，让这该死的大家伙停下。”克里对这庞大机器完全的歇斯底里的吼叫着，他不想就这样被炸死。

　　身边一直异常镇定长风，快速按下庞大仪器上的某个按钮后，非常清晰冷静对克里说，“去车门边，数十秒，我们跳下去。”

　　未等克里反应过来，就被长风一把抓住拽到缓缓打开车门边。

　　“你是疯了吗，从这个时速几百迈列车上跳下，等于自杀。”

　　“十。”

　　“九。”

　　“八……”对方则是认真数着。

　　“Shit！”他恼火地骂出声来，紧绷起全身如同蓄势待发的猎豹专注着对方口中的数字。

　　在长风数到‘三’这个数时，耳边传来一声巨大的爆破声，随着爆炸声一股混合着火焰热浪从后方的车厢猛扑过来。

　　一直抓着克里手臂的长风，把将他扯到车门边椅子后面，口中里数着：“二。”让人窒息的热浪席卷了整个驾驶室，整个列车剧烈地晃动着，“一，跳。”在长风喊

　　‘跳’的同一时间，两人纵身从列车门跃出。

　　列车随后被炸成了两半，爆炸的冲击力让它的一部分偏离了轨道，斜斜地横尸开去。

　　爆炸列车正行驶在一座桥上，下面是一条蜿蜒的河流，他们正好从列车上跳入河岸下的水里，原本在自家后院游泳池中的游泳好手的克里，但有恐高的他可从没玩过高台跳水这等运动，尤其是猛得从几百米高桥上跳下，一入水就没呛了好几口，完全不知所措死命抓着长风不放像抓住了救命稻草一般，死命不放，最后被长风击晕拖上岸。

　　被拖上岸的克里，呛得难受趴在在岸边的猛咳嗽着，将刚才不小心喝进的河水吐出，慢慢的感觉能缓过不太难受。

　　“你的手机还能用？”克里有一堆的问题想问，可吐出口的却是这句话。

　　“向那边走应该是一个村庄。”长风指着溪流下方说道，将手机收入兜中。

　　“可以定位导航功能是什么牌子的？ipad？”克里而不舍地问。

　　“不是。”长风说，转头看向克里：“你现在可以走？”

　　“能再等一下，我全身像是从油中翻滚过一样难受。”克里叫道。

　　“？”

　　“刚才落水部位不对，现在全身因为被水呛得不舒服。”克里解释道，抬头向上面桥梁上远处那被炸断成两节的列车，残缺横躺在桥梁上像是摇摇欲坠，知道自己刚才与死神擦身而过，再慢一秒就要和他一起去看光屁股吹着喇叭有翅膀的小孩了，以他身上挂着两条命更有可能会看到头上长角家伙，不管哪个都不想看到庆幸自己还活着。

　　列车上人很少，他不知道还有没有人和他们一样没人死，那场面混乱一塌糊涂够拍成一部惊险爆炸影片，已经是够乱七八糟，脑中还一些奇怪想法。

　　“池。”克里迟疑了一下，小心地问道，“还有人从车上跳下？”

　　“不知道。”长风摇头，提起皮箱向刚才手机导航方向走去。“我们的走了。”

　　“其实我们应该通知车上的其他人员跳车，或者让他们将那炸弹尸体丢下车，就不用跳车……”起身跟上长风。

　　“你能让时间倒退？”

　　“我……”克里无奈说，“不能。”

　　“那就不要说那些废话。”长风讥讽说，“想要当英雄救世主的家伙，可不是事后才想到决策的蠢蛋。”转身就走。

　　被讽刺的哑口无言的克里愣在那一动不动。确实，他那些没用的设想在此时根本只是多余而愚蠢，显得那么懦弱，对这恐怖事后内心害怕，所不切实际幻想的傻瓜。天知道让他主持场面，他们现在还能否活着。

　　“池。”他叫道，加快脚步跟上长风，道歉，“非常抱歉，我对我刚才的……”

　　“不用。”长风立即回绝对方道歉。

　　“我……”

　　“天快暗了。”长风去说道。

　　对方是有意让他闭上嘴，克里只得将那些话吞下，静静地跟在他身后。

　　很快他们就变成在墨色一般的树林子里摸索着前行，他们身边没有待任何照明器。太阳已经完全落到地平线下，今晚的月亮完全躲在云层后，使得山林中没有任何光线，黑暗的根本看不到地崎岖凸起石头。

　　“啊~！”克里再次被脚下看不到东西给绊倒。

　　“我们该停下，太黑了，根本没法走再前进。”克里喃喃着，他现在根本连长风在他什么方位都不知道，黑的他根本看到，只听到有草或树叶碰触划过‘沙沙’声。

　　没有回应的沉默声，全身愤怒情绪涌上，克里抱怨地嚷嚷道，“该死的，我们该停下来休息，你到底……”还没说完，就被毫无征兆地从地上拽起。

　　“你看不到路？”

　　“是的先生，太黑了，我甚至根本看见脚下路，我刚才还被有那个该死的石头还是其他什么东西绊倒。我们又不是山猫，怎么可能在这么黑暗看得清楚。要是在我脚下是一些腹部爬行之类动物，我也毫不犹豫的一脚踩下，我敢打赌那现在我很可能就看有群美丽的跳舞裸女和光着屁股在卖力的吹喇叭的小孩了！”

　　“你的是被石头绊到了。”长风冷冷地说。

　　“是的，我知道。只是说如果或者假设之类设想……”克里激动反驳说，“这么黑夜你不可能就这么确定它不存在周围的草丛中，要知道蛇这类动物总能将它们的身体潜伏在草丛隐藏伪装自己。像我们这样在黑夜的森林中摸索着前进，很容易会一不小心闯进它的领地，我可不想因为这样被上帝召唤去看裸女和小屁孩跳舞。”

　　“等等，别走。”听到走动声的克里连忙叫道。

　　“别担心，我没离开。”长风平淡的语句，低沉而简短的话语安抚着克里现在慌乱。

　　“可……”

　　“找些树枝生火。”

　　“需要我帮忙？”

　　“不用，你现在也看不到什么。”对方停顿了一下，“你在这里等一下。”

　　“好。”克里点头很顺从回答，他有点像刚刚哭闹中得到大人注意安慰而变安静乖巧的小孩。

　　第二十四章：炽热视线

　　克里在黑暗中蜷缩着安静地等待着某人，他从来没有如此的相信别人的话，深信那人不会扔下自己。

　　确实也没让他等多久，他归来，篝火也很快在他手下生了起来，黑暗中终于有了光线能照亮四周，就像某个教育频道里常说那些正经八百的哲学理念一样，黑暗中再小再弱的光线也能让人像看到希望安抚着空灵孤寂落寞的心。

　　克里眯起眼睛看着眼前忙碌的人，他利索的动作简直是专业的野外求生人员，在克里的印象中长风又染上了几分吸引神秘色彩。

　　陌生的丛林，浓稠的暗夜总是让人心底里产生那种压抑起来的惶恐，那柔柔的光线投射进来确实能安抚人心中焦躁。

　　“我以前不该讨厌学校组织的冒险活动？”克里喃喃地嘀咕着。“学校的春假总会组织一些野外冒险，像是横游什么神秘海峡，还有漂流什么。听着很危险很刺激的游戏，那时他们经常举办。我不太喜欢那种冒险，城市享受的时代，物质至上，而且上流的社会总不喜欢这些，他们总是认为这些太危险，这些活动当时来说不再是赶时髦，我不太热衷也没参加。”他侃侃的说着，像是在为他袖手旁观行为做辩解。

　　“嗯。”

　　“当时没想到今后自己需要用到，我应该学一些这类的经验和知识，而不是堕落，沉迷在纨绔子弟享受玩乐中……”他轻声继续叙说着。

　　长风总是在克里说话的停顿间有意无意‘嗯’一声回应，表示着他有将听克里现在讲的那些话听进去。

　　靠着一棵树坐下，利落地往火堆里添了些柴，干燥的树枝啪啪作响，不住蹦嗒出火花。

　　在这中安静惬意的环境下，克里竟然不知不觉将他自己在高中时期堕落生活全都对长风道出。

　　“后来……”克里说着停在那段进‘天堂’会所事。

　　突然停顿，沉默寂静了很久，长风发现怪异抬头看向那男孩，对方沉默的低着头沉寂在自己的回忆思绪中，全身僵硬颤抖，气息和心跳色不太正常，一定是不太美好回忆。

　　感受的长风关注视线，他抬起头对上了长风的双眼，又立马避开，开口道：“后来我闯了些祸，接下来就到现在和你坐着这里。”

　　周围一时静了下来，开始沉默。

　　“那么很高兴听你谈起你的过去。”长风淡然慢慢地说着，嗓音淳厚，听不出情绪的平静，但去很抚慰克里。

　　“你呢！我想知道他们为什么要杀你？”克里小声的问，非常好奇地向长风挪动靠近。

　　“不清楚。”长风仍然是那句话，盯着火堆，非常意外没有表现厌恶排斥。

　　“总有一个原因吧！比盗取如商业机密，或者入侵邪恶势力内部，被那些白领黑客发现，那邪恶势力想要因此杀人灭口？”克里追问着，已经认定对方是一个黑客了。

　　长风对克里盯看了一会儿，好像真的在思考起这个问题，“我确实不知道现在会是谁，想杀我的人都已经死了。”

　　“都死了，你确定？可是这次他们明显针对想杀你。”

　　“结束猎杀生涯前，我们就已经将所有的阻碍亲手解决，还有什么遗漏之犬寻着仇恨气味而来，这会儿也不知道。”长风漫不经心地说着，将身上还湿漉漉的外套解开脱下，晾挂在树上。

　　“听情形你比我想的还要糟糕。”克里叹道，早在长风生火时，克里就已经将喝饱水的衣服脱卸下挂在一旁了，他现在可是饱受山林间的蚊子叮咬。“这里的蚊子可真多。”

　　“将这个擦上。”长风拿着装有液体瓶子走到克里面前，“伸出手来。”

　　“那什么？”克里好奇问，乖乖的将手伸出来，将鼻子凑上倒在手上的液体嗅了嗅。“酒？”

　　“消毒用的碘酒，含有酒精成分，涂在身上可以防蚊。”长风解释说。

　　“你都经常随身还携带这些东西？”克里抬头看向长风，关心问：“你背上的伤要从新包扎一下？弄湿了会感染的。”

　　“应该不需要，已经没有疼痛了。”长风说着，他这会儿才注意到自己的肩膀还上贴着的药膏，一路来他都快忘了身上的这伤。

　　“我带了棉和绷带，加上你的碘酒可以进行简单的包扎。”克里从裤兜里掏出还密封着的包扎用棉和绷带，解释着，“在列车上的厕所里拿的。”

　　“那里物品还真是齐全，在哪里面的柜子上竟然还有包扎物品，因为想到我背包中绷带不多，就随手拿来一些，还好我塞在兜里，不然就和那背包里东西一起随着列车爆炸了。”说着咬开塑料膜袋。

　　“你背包中装的是医药物？”长风非常讶异。

　　“还有一个手机和其他，大部分都是那医药箱里东西，当时走得太匆忙了，只能将你的医药箱里的东西全都倒进包中。”克里深深地叹了口气，“可惜包落在车上。”

　　“谢谢。”长风道谢着，并夺过东西说道：“我自己来。”

　　“不需要我帮忙？”

　　“不用。”长风摇头，因为是在肩膀上很容够着，比起克里的手，长风用另一手的绑绷带的动作却非常利落。

　　克里只能一旁呆呆地看着他。

　　在火光映出柔和的光晕下，黑色的头发湿淋淋的，赤裸着上半身，凌乱地张扬着某种性感。纤细却不柔弱的腰身，线条有力地收缩成完美的形状，没有多余的赘肉，流畅的线条从肩膀下收紧，看上去力道十足，充满着那种优雅和爆发力，结实的腹肌漂亮的让人嫉妒……

　　他吞吞口水，他再次感到呼吸急促起来，脑袋嗡嗡响，轻易点燃的被欲望，热切的渴望与他有进一步触碰他，不由自主靠近他。

　　警惕抬起头看他，黑色冰冷的双眼像两潭深不见底的冰洞一样紧紧盯着他，让克里恢复一些理智，不知所措道，“需要帮背擦碘酒？”

　　长风愣住了。冷冷回绝：“不用。”被对方近在咫尺的目光注视着，让他有点窒息，他的内心忽然感到一种刺痛，像刀刃划过心脏般尖锐痛，延伸过来的另一副身体的温度融入自己的皮肤，意外竟然不是恶心厌恶这欲望而熟悉视线。

　　涌上来是屈辱和憎恨，像是曾经被这样的视线注视过，他想不起，他的记忆中没有那么一个用如此炽热欲望视线直视盯着他的人，而却感到熟悉。

　　难道是缺失一部分记忆？

　　克里静静看着他的背影，之前没仔细看他背后，他身上除了那肩上的伤，还有一些其他伤痕，有枪伤，也有刀伤，克里根本不敢相信对方以前经历什么。

　　注意到对方炽热视线的长风穿上还没干的衣服，克里知道自己坦露出的欲望被察觉到，有些尴尬，可对方一举一动在他眼里仍然像是一种诱惑……

　　“我们接下来就是要开始亡命天涯了吗？”克里说着，觉得喉咙有些发干，狼狈地别过头回避长风视线。

　　“不，我会去解决那些事，而你回eiki那。”冷冷说。

　　“你是说让我一个人自己去找eiki。”克里提高声音，“你不能这样做。”

　　“？”长风露出有点儿迷惑的神情。

　　“我和eiki的赌约还没有真正的完，他让我与你呆在一起直到，他宣布结束，我不能就这样去找他，不然就表示我已经认输了。”

　　“之前你恨不得要远离。”长风眯起眼反问。

　　“当时太冲动，有点冲昏头了，而且那时我也不太喜欢你。”克里弱弱地辩解，目光明亮而兴致盎然，却躲闪地直视着他。

　　“现在并不讨厌？”

　　“是的。”克里笃定点头说，心虚不敢对上直视，是不讨厌而且还对他产生欲望，他可没敢说出来。

　　第二十五章：上床睡觉

　　沿着溪流向下游前行，在第二天的下午他们看到一条建于山林间公路。

　　正欢庆找到公路，以为终于可以解脱达顺风车时，在公路上走了近两个钟头也没见一辆带轮子路过。

　　“见鬼，这个条公路是给牛的修吗？”克里抱怨着，他不能忽视公路上多次看见赶牛人与牛的身影在这条公路上晃悠了。

　　“有车子过来了。”长风忽然停下脚步回头。

　　“我的天哪，真的太棒，我脚都快走断了。”克里兴奋地想身后张望，“在那里。我怎么没看到？”他努力地张望连车的影子都没看到。

　　“应该得等几分钟，听声音它行驶速度很慢。”

　　“上帝保佑，希望开车的是位好心人，他能载我们一程。”虔诚祈祷道，虽然一路上他在心中可是向上帝他老人家诅咒上万遍，也阻止不了他此刻虔诚心。

　　对于能搭上顺风车克里认为一半是他祈祷的功劳，因为神父教趁说过：‘上帝是不会抛弃虔诚子民的祈求’，不过克里早已经忘记这话是否是神父说的。

　　当晚他们乘坐好心人的顺风车到达了一个有点历史痕迹小山村寨，没能在村寨里找到一家旅馆，纯朴好客的的村寨人民热情的邀请长风两人留宿。

　　反正他是听不懂这里的人与长风两人的对话，是长风告诉他，不用露营过夜了。在进屋时，长风曾向他解释过，这偏远的小山村没见过真正金发碧眼的外国人，所以会对他有些好奇。只是他们的眼神让他如同来到异世界，门外和窗户外趴着一群人，有小孩，大人，老人，他们好奇的眼神，像是看外星人或者观赏动物园里的大猩猩一样，直盯着他瞧，让克里很是不自在。

　　他是否该佩服动物园中的猩猩在游客围观下还依旧自在玩耍和进食呢？反正他在这样的氛围下食欲却非常不佳，虽然他都快饿晕了。

　　克里只是草草吃了一些，并躲进了好客屋主为他准备的房间。

　　克里打量了一下房间，建筑陈旧而简陋，裸露出在外面石砖层，使这里有一种远古的破旧与脏乱的感觉。老旧的灯泡，黯淡照着房间，房间里有一张床，一个木箱，一张桌子而已，床上被子看上去像是多年未洗晒般散发出怪味，桌子上有基本破旧书本上面还有一个看上去像放笔的生锈铁盒，它们整齐摆放在桌角，克里猜这房间应该是屋主的孩子。

　　他不知道被他霸占了房间的小孩今晚该睡哪里，可看那床上的被子他想自己根本不可能会在那上面睡下。

　　在苦恼时，听到敲门声，开门意外看到外面站着是长风，毛巾擦拭着湿漉的头发，走进房间内。

　　“你？”克里正奇怪碟看着向进来的长风。

　　“他们只能提供一间房间出来。”长风皱着眉头说，走到桌子边的小板凳坐下。

　　一下子房间里又安静下来，沉默的气氛有些怪异。

　　“你洗过澡了。”克里道，下意识蹦Q出这句话是因为他注意到对方湿漉头发和他手上的毛巾，衬衫点点几处透着水散开的晕，是洗后有立即穿上的，被身上未擦干的水弄湿，衬衫几处湿淋与肌肤相贴，若隐若现。让克里体内不知怎么的又开始急躁，他需要冲个凉水澡，将那该死的蝌蚪精虫从脑子里赶出。

　　“是的，在走廊左侧边，里面是一个简陋洗浴地方，”长风说着，提醒道：“有提供毛巾与热水，但没有浴衣。”

　　克里立即急匆匆逃出房间，怕这自己再独处待下去，脑子会脱离理智的控制，不一定会做出什么可怕事。

　　一见到池的身体就不自觉急躁，感觉自己像是吃了药物似的，为此克里在简陋浴室里磨蹭了近两个小时，直到将身体内那股急躁发泄光。

　　“真见鬼，果然长久没发泄照成的。”克里嘀咕着从浴室里走出来。

　　房门被反锁了，克里只得敲门，对里面人叫唤着：“你还没睡吧！”

　　“抱歉，我洗得长了一点。”低着头没敢看长风，进了屋。

　　锁门后，他又坐回桌前，用棉布擦拭着一柄造型优雅的银色手枪。

　　在简陋的房间内灯泡柔和的浅黄色光芒，或许因为刚被保养一下上过油的手枪，灯泡光亮很弱而银色手枪仍然散发着金属质感的亮光，线条流畅圆润，深木纹的握把，甚至连摆在旁边的子弹都是一样优雅精致。

　　看到枪支让克里不舒服，他咽了咽口水，想转移自己注意力，说道，“我闻道酒味道。”他一进屋就闻道屋内飘荡着一股浓重酒精味道。

　　“碘酒在树林时用光了，借了一些当地人酿的酒，酒精浓度比一般酒高，勉强可以擦枪体。”长风说着，专注擦拭着枪体每个细节。

　　那一刻他那双眸中温柔专注而且充满感情的眼神，让克里感到一阵心悸狂跳！让他对那柄精致的银枪产生忌妒，恨不得希望此时自己就是只枪。

　　“它很漂亮。”他柔声低语，手中的是在他的爱人一样。

　　克里干咳一声，“那么可以请你将它收起，它很危险。”那东西让他浑身不舒服。

　　长风发现克里对它的不适，这样安慰道，“别担心，保险没开，里面也没有子弹。”

　　“不管怎么样，但我们该睡觉了。”克里抱怨着，“光线让我睡不着觉。”

　　长风抱着双臂，盯看着克里道，“昨天的火光下，你睡的很熟。”

　　“不，一点也不熟，夜间被冻醒好几次。”克里反驳着。

　　“但你有睡着。”长风纠正着克里错误反驳。

　　“你昨晚一夜坐着没睡，现在就没有一丝困意吗？”

　　“我可以关掉灯。”

　　“该死的见鬼，我不想明天早上看到一幅疲惫过度样坐在那里，还对我说那句‘早安’。”克里恼怒叫嚷着。

　　长风奇怪地看他，克里以为长风会反驳，他只是沉默了一下，什么也没有说。

　　克里赌气这躺在床上背对着他。

　　这时屋外传来敲门声，屋主被克里激动叫嚷声引来，关怀询问。长风才迅速收起他宝贝枪，开门向好客好心的屋主解释打发回去。

　　“好吧，我该睡一下。”长风妥协道。

　　“你可以睡这里，”克里立即坐起身将床腾出一块地方给长风，他身上有一大半贴着墙壁，举手做发誓状，“你也知道的，昨天我睡相很好，不会乱动，一直都很安静！”说话声音非常愉悦，像是期盼已久似的喜悦。

　　长风犹豫一下，还是在克里给他腾出的地方躺下。关掉灯，房间陷入一片黑暗中。他不习惯睡着时，另一个人躺在身边，可在列车上能靠在他身上意外睡着，安稳的睡眠他愿意再试一次。他闭上眼睛，立刻觉得有些睡意袭来。

　　床不大，但克里想到和长风有接触性的洁癖所以刻意中间保持距离，并没有接触到。

　　在长风躺在他身旁不到十分钟，缩靠在墙边，克里他后悔，自己不该那么积极，感觉到身边男人散发出的热量，听着他在身旁均匀的呼吸，渐渐的他觉得朝向池的那半边身体又开始发烫。拼命想命令自己停止这欲求不满的念头！他不想让身旁的男人讨厌他。他现在只能默默忍耐，等待天亮的时刻，向上帝祈祷，希望这夜晚不要太漫长。

　　第二十六章：靠手解决

　　第二天清晨，克里睡得并不舒服，视乎与自己的欲望奋战了一夜，也不知自己何时睡着。脸颊上时不时的传来炽热气，迫使这克里不得不从睡意中醒来。

　　他想搞清楚那股搔痒这他脸颊的热气是从哪来传来，张开眼睛，看到陌生的灰败而破旧房间，当意识到是昨晚借宿当地人破旧房间过夜，夜晚昏暗的光线根本不能看清。思绪回来昨晚，他转过头，男人安详的睡脸映入眼帘，毫无防备靠在他的臂弯里。能感觉到从他手臂最贴近男人的肌肤散发出的热量，还有男人的一只手正压在他胸膛上，让他的心跳在猛然飞快加速。

　　这个契合姿势是那么的像电影里一对恋人清晨醒来相拥，而且是最常出现的那种甜蜜早晨画面，这种清晨曼妙的氛围使得克里，忘记一切，盯着那张好看又无时无刻诱惑他的双唇，他像着了魔一样，低下头，把嘴唇轻轻印在他的唇上。

　　只是嘴唇间温柔碰触，没有进一步索取。嘴唇相触不到几秒间长风被他的动作惊醒，他茫然地张开眼睛，然后他就看到克里那双漂亮宝蓝的眼睛，温柔地可以溺死人神情整盯着他。

　　此时克里看到刚醒来男人黑色的双眸里带着诱人的慵懒，没有看到以往的幽黑冰冷如同看不清也摸不透的黑暗深渊，冷冷地深不见底。

　　在看对方睁开慵懒的眼不到一秒，他的下巴下面就感受到一个金属冷硬刺骨东西碰触，那东西正在用力顶着他的喉咙间。克里脑子顿时完全清醒了，他知道那是什么东西，昨晚看见过男人将它极其小心的从新擦拭保养过，――一把精致的银色左轮式手枪。

　　他惊恐地将嘴从对方唇上移开，“别、别开枪，你不要误会，我没别的意思……，只是……只是纯净一个吻……一个一个清晨的……早安吻。”他紧张地解释着，说话都也些磕磕巴巴的了，他深怕这个男人开枪，用子弹将他的脑袋从下巴打个洞。

　　“早安吻？那你下面的那家伙为何顶着我。”男人危险眯了眯眼，没有隔着镜片清楚的男人黑色的眼睛，很漂亮但就是不太友善，语调也很沉，“向后退，然后将你的手从我腰部拿开，还有你下面的那家伙。”

　　“好。我……真的只是意外，我有点儿欲求不满，是那家伙有点欲求不满……我是说……这绝对是个意外，相信我，它早上总是那样活力！”克里语无伦次地解释说着，将身体全部贴着墙壁，举手做发誓状：“我发誓我刚才只是纯洁的早安吻。”

　　“你有多久没发泄了。”长风蹙紧眉头问。

　　对面的人愣了一下，磕磕巴巴地：“从……来到这里起。”

　　“一天？”黑色的眸子盯着他，冷笑着说，“他可真是精力旺盛的家伙。”

　　“不是，是来这个国家起，我快一个月没找女人发泄，你知道，它憋着总是让人难受的慌。”克里扬起声调，非常咬重的说着‘女人’这个词，希望对方能相信他的解释。

　　“确实挺久，”长风认同说着，眼睛里有有些同情，叹了口气遗憾的说：“不过抱歉，我无法给你提供某些服务，你可以找张美女画报自己解决，或者忍到你回去德国时候。”

　　“还是选择自己解决，我可没法等那么长。”克里失落说着，他刚才一直盯着对面的黑发男子，因为睡觉使他的衣扣松开了几颗，他可以看到他隐约露出的胸膛，感觉得呼吸都有点急促起来，下半身早已经有反应，他现在浑身燥热难耐。但在男人危险眼神盯视下，又不得不痛苦压抑着。

　　他吞了一下口水，艰难地说着：“能将你的枪从我下巴移开吗？它使我有些难受。”

　　“嗯。”长风点头并将银色手枪收起，然后又补充的说了一句：“我不会在这里杀人的。”

　　听了长风回答克里的心整个凉了半透，如冷水浇过，也让他难耐的欲望冷了不少。

　　长风下床整理因为昨夜穿着衣服睡一觉而有些凌乱衣服，然后回头看还床上呆愣的家伙，宝蓝色的眼睛精彩熠熠炽热眼神已经黯淡下来，一脸失落。

　　“你不解决？”长风说着披上外套，“我们要启程了。”

　　“等、等。你不能这样残忍对我，我需要解决。”克里连忙叫着，沮丧的用手挡住自己要害部分，弯曲着双腿窘迫地爬下床。

　　第二次在这个简陋的浴室里发泄自己的欲望。看着手中的精液，是幻想着那个冷峻的威胁男人，在他面前敞开衬衫露出乳白胸膛，长裤被褪下丢在地上，他的股间肤色较深，臀部显得非常有力，这让那中间的洞穴变得越发幽深诱人。

　　跨坐在他身上，他贪婪地用抚摸着眼前的诱人身体，他的性器深埋在身体深处，他急促的喘息、呻吟。

　　一阵猛烈律动起来抽插，幻想两人进入高潮的刹那刻，克里将体内炽热喷射出来，为了不让自己在那一刹间忘情的时刻喊出自己自慰的对象，只得哼哼哈哈小声的叫着‘亲爱的’代替，他可不想自己自慰到一半那男人冲进来向他开枪。

　　几度自慰要靠幻想那男人的脸和身体才能解决，不能再欺骗自己说是自己的欲望未到得到发泄造成。非常沮丧的得承认他的心，他爱上一个很槽糕的人，冷酷不近人情还有着洁癖的危险男人。

　　上帝啊，我现在严重的欲求不满到什么时候结束？难道今后要靠自己的手解决……

　　让他痛苦不只是欲求不满的事，而是那男人对他又开始当初见面时的状态，刻意的保持某种距离，避免一切可能性的接触，只从那天清早事件后，两人本来不怎么好的关系搞的更差。

　　同样因为那天清晨，自己对他的欲求不满被他发现后，一直安分守己的呆在他身旁，小心翼翼地注意对方，不去触犯可能惹对方讨厌事和话。

　　从一开始，男人说到s城时，他就想问对方，为什么选s城，本以为是他的基地或者援兵之类的组织在那里。

　　他现在算是明白他选择s城的原因，是为了方便偷渡进入Hongkong。

　　东方最繁华的港岛之一。

　　第二十七章：入住酒店

　　发现身边的那男孩有了微妙的变化，明显的感觉出他的锐利和傲气似乎内敛了很多，没有期初见面时的嚣张跋扈，像个张牙舞爪的刺猬，总是找事挑战他的忍耐神经。

　　在什么时候，他开始不那么讨厌男孩一点点的靠近，是在他一脸惊恐慌张想捂住他背上的枪伤？还是列车上毫无防备靠在他肩上睡着……

　　睡觉时身边有个人是件危险的事，是人最放松警惕最薄弱时刻，竟然让自己做出睡在一个男孩身旁。不厌恶那男孩就躺在他身边，如此的靠近。甚至没有一点恶心感，还带着一种微妙的温暖与安心。除了醒来后那个‘早安吻’外，一切感觉其实还不错。因为能解决他一直以来睡觉的困扰，能一夜无梦正常睡觉醒来。

　　想他告别这种睡眠已经长达几年，竟然会如此怪异奇迹般。其中的诡异，让长风想到了一个人，那就是他的医生艾克（eiki）。

　　才让他决定无论如何也好找到艾克，解开这个事件。

　　长风联系上了一直在纽约做军火生意的杰森，曾经的战友，虽然多年没联络感情，但对方还是爽快答应帮他，他们约在香港见面。

　　关于到香港，长风感叹：世界上也就只有中国，才会这种自己国土上从一个城市到另一个城市，公民还需要签证的！对于没有护照的克里，长风只能选择偷渡过去，才能带他踏入香港境内。

　　璀璨夺目的维多利亚港，是香港各大名酒店以及娱乐场所云集的地方，香港繁忙商业娱乐旺区铜锣湾的心脏地带。

　　他们是夜间凌晨时分进入香港，长风打电话给杰森时，电话那头传来低沉不悦的声音：“是那个不想活的家伙，半夜三更打电话来……嗯……宝贝你可真紧。”低吟喘息着。

　　“……”长风黑着脸选择沉默。

　　“该死的不说话……”

　　“杰森，我人已经到香港了，你完事后回我电话。”长风说完将电话挂掉。

　　挂掉没多久，看时间也不到5分钟，手机来电的铃声就响起，长风挑了挑眉只赞叹那家伙解决效率不错。

　　“风，我还以为你会白天到达香港……你在那里，需要我去接你？”语气立即变友善多。

　　“不用，我自己过去，在那里等你。”

　　“你先去九龙香格里拉大酒店，我那里订了总统套房，我现在在别的地方等一下就过去，还有说好这次的一切费用钱得你出~！”

　　“我没让你订总统房。”长风冷冷地说。

　　“为你做事总得要一些报酬吧！我可是丢下墨西哥大客户的生意跑来这里给你工作的。”

　　“我要的东西在你身边还是房间里。”

　　“藏在在房间里，你先自己找吧！……这里的东方妞可真热情，屁股也很消魂……”杰森一贯情色的说着，长风立即挂掉，可不想再听色胚子那些淫秽字。

　　午夜时分，几天来奔波劳累不行的克里，加上偷渡所乘坐的渔船摇晃他，肠胃不舒服，一到达陆地克里想吐的不行，现在完全吐得不行，无力的摊坐在广场石阶上。

　　“你还不舒服？”长风柔声问。

　　“有一点。”克里难受扶着额头，还是感觉有些犯晕。

　　“如果有力气站起来走的话，到酒店可以让服务员给你那些晕船药。”

　　“我们今晚可以住酒店吗？”克里抬头疑问着，这几天来，他们一刻不停的赶路，从没有一次去称得上酒店地方住过，几乎没有在整洁舒坦地方休息过，不是野营就是比救济站还糟糕地方住宿。

　　“我找的那人在这附近的酒店里。”长风说着，看到对方眼中和表情全方位向他透着‘我想住酒店。’期盼讯息，又叹气道，“他住的是总统套房，应该有地方可以让我们借住。”

　　“太棒了？”克里立马来精神，“我要洗一个舒服的澡，然后换点这一身肮脏的衣服，它实在是让浑身难受极力，再不换掉，我怀疑它就快要让我皮肤上长出虱子了。”夸张地抱怨着。

　　“那酒店有多远？”克里问，已经迫不及待洗个热水澡。

　　“就前面。”长风指着不远处耸立而有具有香港著名的标志性的建筑物说道。

　　他们来到酒店门口就被门童阻拦住了。

　　“先生，现在已经过了十二点了，我们酒店不接待散客？”门童极不友善地说着，拦住想要进酒店的克里，眼神中透着厌恶的藐视。

　　克里一身名牌衣裤在几天来糟蹋下，肮脏的早就看不出原来面貌，脚下的鞋因为早就在几天山路行走下变了样子。

　　酒店大堂屋顶高悬的水晶吊灯，光影璀璨照耀下，站在门口边衣着狼狈不堪的两人对比起来酒店显得光鲜明洁如同神圣地，也不难怪门童会用如此看到垃圾般眼神看他们。

　　“该死的见鬼。”被对方眼神和态度惹火的克里咒骂着，已经收敛火爆脾气他还能克制揍人冲动对门童粗暴嚷嚷：“叫你们经理出来。”

　　“那先生，你能先告诉我什么事吗？”门童极不情愿问，认为眼前的人应该是去救助站的流浪者。

　　“你只是门童，我要找的是你们的经理。”克里仍然火大说。

　　“我们有预定的房间！”长风说着，冷冽而锐利的余光扫过侍者的脸，拖扯着克里自己推门进了酒店大厅。

　　还未走到前台，就瞥见那身着笔挺黑色西服的人朝他们走来。香格里拉七星级酒店求服务纪律严谨，绝不允许酒店门外有任何状况，在克里吵嚷下，立即就引来大厅行政经理赶来。

　　“先生……”面带微笑语气相当绅士客气，未等对方说完。

　　“住总统套房的杰森・威尔史几楼。”长风冷声视乎透着不耐烦。

　　大厅经理微微一愣，随即问道，“您是wind先生吗？”

　　“嗯。”长风点头。

　　“总统套房的杰森・威尔史先生已经向我交代过您的到来，让我直接引您上他所入住的房间，有我为你服务，欢迎你们在本酒店过的愉快。”用敬语说，态度良好脸色保持着微笑，引路进去电梯。

　　“九龙香格里拉大酒店在座落中环商业金融中心的黄金地段，我们可以从透明玻璃电梯里，可以完全远眺维多利亚港迷人的璀璨夜景……”行政经理视乎不知疲惫但仍然公式化微笑着殷勤地介绍着。

　　“停，别说废话，我不是什么乡下佬，这里的风景也没什么好看的。”克里嘲讽讥着，一副盛气凌人的样子，“等一下，你告诉我房间里的浴室在那就行。”

　　“好的，先生。”

　　“顺便准备给我几件新款Dolce＆Gabbana的衣物，”克里停顿一下，看向长风问道，“你朋友应该不介意借一笔给我买衣服的钱吧。”

　　“应该不会，只要记得付利息给他就行。”

　　“利息！他是放高利贷？”克里问。

　　“不是。”长风微微皱了皱说，“他说他现在是个标准的商人。”

　　“太好了，真是值得高兴的职业。”转头对身旁引路服务的经理说。“请将钱暂时记到那个开房间是个标准放高利贷生意的商人先生账上。”

　　长风在克里对他老友的调侃下，心情好许多，低笑着欣然接受克里给他老友按得新称呼，

　　“好的，先生。”行政经理干笑着礼貌恭敬回答。

　　第二十八章：马克的误会

　　随着‘叮~！’一声，电梯已经到达顶楼。

　　在酒店的经理引领下进了套房，进了房间克里就先找到浴室，连浴室的门都未关上就开始脱衣物，从浴室门口一路脱到淋浴下。

　　长风接过套房的磁卡，打发走那个酒店经理，开始在主卧房间内检查起。在床头边看到两个大箱子，他并没有立即去碰两个箱子，基本确定哪些东西在这两个大箱子里面，依照杰森习性的来判断，长风自然不会白费力气去开那紧锁着大箱子。依照惯例开始对屋内装饰环境观察起来，依照杰森电话中提到需要在这里找，推想那打开箱子的钥匙是藏在屋内。长风在床头上方发现空调的出风口有动过的痕迹。

　　消息的拆下出风窗口面板，果然让长风在那里找到了开箱子的钥匙，一张U盘卡。

　　杰森的箱子是独特设计指纹锁，外力强行是打不开，箱子遭到破坏或密码错误还会自动引爆销毁。他的箱子打开的方法有两种，一是杰森的指纹和密码，二是杰森自己设计专门的U盘卡。

　　长风打开箱子找寻他东西时，听到隔墙另一方向的浴室里传来异响，克里的一声惨叫，瓷器掉落破碎声音。

　　长风警觉从口袋中，掏出一个零件几秒内快速组装变出一把手枪，隐藏起自己的气息和脚步声。

　　洗完澡的克里刚将浴巾围上腰一转身，就看到一个陌生男人站在他身后，突然对毫无防备的他出手攻击。他的双手被对方扭至背后，脸和身体被猛然撞击强力道狠狠地压制在墙上。

　　“该死的混蛋。”克里咒骂着，“你是谁？”

　　“我没走错房间的话，这个套房我应该是正主客，”带着美式口音的英语，“我说你冒名混进来，准备另有所图还是走错房间的顾客。”语气非常不善。

　　“他，可能两个都不是。”长风及时出现在浴室里说道，“杰森，放开他。”

　　“你带他来？”杰森反问着看向长风。长风以肯定点头回应。

　　“好吧，看来是个误会，抱歉了小伙子！。”杰森抱歉着放开捏制克里的手。在杰森松手那刻，克里快速猛扫腿，杰森来不及防备的绊倒在地。

　　“那抱歉了，放高利贷先生，这浴室有点小，舒张一下身体就碰到了你。”克里冷声故意的说着，完全敌意带刺模样，一副轻蔑的眼神更像是挑衅。

　　一手抓住克里的足踝却被抓住了，正要……

　　“杰森住手。”长风及时出声阻止杰森，不然肯定会当场听到骨折声。

　　“好。”杰森放手，将手伸向长风方向空中，“拉我一把。”

　　对他的请求长风完全没有理会样子，还换来对方冷眼，杰森到不以为然，一个鱼挺站起了身，“抱歉，忘了你的心理疾病了？”

　　从兜里掏出那张从女杀手身上搜出的磁卡扔给杰森，说道：“我已经将箱子打开，帮我查一下这张卡的来历。”

　　然后继续说道：“都出去一下，我也该洗澡。”

　　“金牌猎手s级的卡。”杰森拿着卡看了看说，“你怎么得到？”

　　“一个尸体身上搜出来的。”长风说。

　　“又一个？让我看看那个倒霉的厉害家伙。”杰森喃喃地说那这卡去了卧室。

　　等杰森出浴室后，克里一副认真表情走到长风身旁，靠着他耳边说：“我帮你守门，看住那个高利贷的偷窥先生。”说完冲着长风自信的微笑，披上浴衣出去。

　　长风一愣，看这离去男孩的背影，嘴角不经意的勾起笑，长风知道男孩说那些话的原因是可能误会了杰森，但对这种误解到没想过要对克里解释和矫正它的事实。

　　反而内心感觉这是一件很有趣事，想是从新又看到瑞儿翘着它高傲尾巴在他脚边撒娇一样。

　　想到这里，长风又皱起眉头，揉了揉有眉心痕迹，想到自己最近皱眉头的频率多了许多，从没想过男孩的那些莫名其妙大的话和那傻笑，就轻易的让他皱起了眉头，遇到这男孩一个月多来皱眉头次数都超过他以往的总和，这样频繁的不正常。心烦的也比他以往所有的都多，他不喜欢，但总在不经意的被男孩的举动和话引去了主意，于其说不经意不如说是控制不住被吸引。

　　他的到来，一切突然都有点儿变了。感到很糟糕！！

　　他想，他得找出这个原因来。

　　长风一从浴室里出来，杰森就像他请求道：“能叫他去别的地方，不要待在我眼前。”

　　“怎么了？”长风皱眉反问，他又怎么了？

　　“可能是因为刚才的误会。”杰森有些苦恼说着。“他的眼神看着我很不舒服，让人无法进入工作。”

　　“好吧。”长风点头，转头看向克里正想要对他说，克里先站起身开口说道：“去那。”

　　“如果你还感到头晕话，就上床睡个好觉。”

　　“你呢？不睡吗？”克里突然转用德语说，因为他刚才与杰森小小摩擦冲突时，发现对方听不动德语。所有克里故意用德语和长风说。

　　长风微微一愣，说道，“我还有事。”

　　“那我也不想睡。”克里坚持说着，坐回沙发上。转会用大家都听得动的英语说道：“我只要不看他就好了。”

　　“见鬼。”杰森抓狂着抓着头发，推开手边笔记本电脑，一把拽过克里威胁道，“小男孩，是不是要被我揍一顿才甘心。”

　　“杰森。”长风叫道。

　　“别叫我小、男、孩。”克里咬牙一字一顿非常气愤地吼道，拳头随后就像杰森脸招呼去，碰到杰森脸前，整个人突然被一道猛力拽抛离杰森身边，也使得杰森一脚落空，踢翻到沙发。

　　气氛冷到极点。

　　“现在大家都没什么心思做事。”长风揉了揉眉心，“那就明天吧。”

　　“嗯哼。”杰森无所谓对长风耸了耸肩，像是刚从那冲突根本没发生一样轻松。

　　“我不想呆在这房间里。”克里愤然说着，迳自向门口走去。

　　“杰森，现在帮我在这里订一个房间。”长风皱紧眉头说。

　　“只一个吗？”杰森反问着。“我可以帮订两间普通的套房。”

　　“不用。”

　　“好吧。”杰森又说道，“不过，我可不喜欢他和我呆在一起。”

　　“我会处理的。”长风说着，看着身影消失在门后。

　　“你那弄来这家伙？”杰森好奇问：“你可从来不带人在身边。”

　　“他是艾克开给我的药。”长风冷淡说着。“明天见。”

　　“药？”

　　第二十九章：长风生气了

　　从套房里出来，看到克里穿着酒店的浴衣站在门外走廊转弯处，透过钢化玻璃看这外面灯光璀璨的维多利亚港夜景。

　　听到身后有开门声响，克里回过头看，长风提着他那皮箱出现在克里眼前。

　　内心像是泛起淋漓，感觉像是得到什么礼物般激动的喜悦。

　　注意到对方和自己一样是穿着酒店的浴衣，从套房中出来站在他面前，在走廊上。

　　“池……”克里低声的想要向长风道歉，认为是他的过激使得对方和自己一同尴尬的穿着浴衣站在这里。

　　话还没吐出，又见看那总统套房门又打开，走出那个让他厌恶的偷窥者。

　　“wind，我已经打电话让酒店柜台美女给你安排一个套房，你现在可以到楼下登记拿钥匙了。”杰森拿着电话靠在门说道，“还有你，男孩，记得也要到楼下登记。”

　　“你。”那一瞬间，几乎都可以听到克里手指握拳握断的喀嚓声！

　　“让他们直接开好房将钥匙送上来？”长风理所当然地说。

　　“不行，这酒店可不是我开的，这里也不是我家。”

　　“以为你什么都可以做到。”

　　“我不是上帝。”

　　“那杰森，我想你不用给我订房间了。”抿着唇说。

　　“怎么了？”杰森问。

　　“有人来了。”长风皱眉说。

　　“那进房间再说。”杰森皱着眉头神情凝重，从新敞开起大门，不太友善呵斥对克里嚷道，“还有你，男孩，进来。”

　　“哼。”克里扭头不理会。

　　“那随便你，小子。”杰森说完将门甩上。

　　“好了，你说吧。”

　　“克里他没香港护照。”

　　“那男孩？他是偷渡来的黑户。”杰森大叫道，“天哪~！真难以置信你会将一个没有护照的人偷渡来香港，还大胆带来到这大型酒店来。”

　　“是的。”长风却不冷不淡说：“我也没让你住星级酒店。”

　　“那是我的错。上帝啊！真他妈的见鬼。”杰森手扶着额头小声的咒骂道，“我说风，这可不像你，我想知道，你到底有何打算……”

　　“先帮我，弄一副克里的护照和机票。”

　　杰森沉默了一会，颇有些无奈叹气道：“好吧。”

　　与此同时，响起了敲门声。开门看到这个是酒店行政经理。

　　“杰森・威尔史先生，您晚上好！”行政经理对方彬彬有礼向杰森打招呼，然后向他们公式化的微笑着询问，“是您朋友这位wind先生需要现订住酒店？”

　　“是的，刚才需要，现在可能不用了，非常抱歉让你白走一趟了。”杰森只能苦笑抱歉道。

　　“你的意思是，现在退掉已经订的套房？”经理一副神情疑惑反问道。

　　“我并没有说退掉房间。”杰森露出惊讶的表情。

　　“刚才那位克里・冯・先生已经订了一间双人套房，房客是克里先生和wind先生。”行政经理说，“我是来这里问一下，wind先生是否带了证件？想麻烦你能跟我到柜台做一下登记！竟然wind先并没有入住我们的香格里拉酒店意愿……”

　　长风不自觉提皱了下眉头，提着他的皮箱往酒店大厅赶去。

　　“你的那副‘药’还真会找麻烦。”杰森嘲弄笑说着，“他就没有一点自觉性吗？没有护照跑去酒店柜台订房间。”紧跟随长风身后进入电梯。

　　一从电梯门出来，就看到克里皱着眉头站在前台，穿着睡衣还是一副盛气凌人的样子，在与柜台前女服务员较劲，大眼瞪小眼。

　　“请你支付现金押金。”

　　“这不关我的事，我已经将房间的钱付过了，你把房间钥匙给我！”克里火大嚷嚷着。

　　“抱歉先生，本酒店的规定凡是国外游客入住，需要支付一定现金做押金，才可以给你房间钥匙，请您先付现金。”服务员毫无被克里的火气吓得。

　　“钥匙！不要让我说第三次！”克里恼火威胁说着。

　　“您不缴押金，我不能给您开房！”服务员依旧坚持。

　　“你。”

　　“他是用什么做住房登记？”杰森回头问向身边刚才的酒店行政经理。

　　“您的朋友是用他的护照和身份证登记的。”

　　“他自己的吗？”杰森确认寻问。

　　“是的，电脑扫描仪上认证照片和护照上都相符。”行政经理肯定回答。

　　“哼！~！”长风却发出一声冷哼，慢慢而无声地向大厅的柜台走去，踏着脚步随着靠近柜台越来越快。

　　在克里意识到自己背后有些怪异气压靠近，感到了周围的空气中突然剧降盘旋着低气压。

　　他慢慢转头，不何时长风已经站在他身后不到一米，他目光恶狠狠地盯着法克里，目光像他那发着冷光银枪一样震慑，直逼克里害怕的向后退。

　　“你有护照。”冷森森地说，声音冷的像地狱走来的使者，恶狠狠地盯着克里的眼睛，仿佛要可以将他灵魂他钉住一般。

　　“我……”他张了张嘴，喉咙干涩的像是被很多天未喝水一样，“池，我……”

　　长风转头看了一眼还在柜台美眉手中的护照，他不再看克里，转身离开，走到杰森身边将他自己的护照递给杰森，“一间单人房间，还有你的电脑借用。”

　　“wind，可……”杰森叫道，当看到长风回头那阴郁的脸色，改口说道：“这钱我只是帮你垫付。”

　　“嗯。”长风并踏入电梯。

　　看这即将要关闭上的电梯克里马上从长风威慑震撼中惊醒，意识到长风现在脸色和眼神是他从未见过的阴沉恐怖。

　　他想追上去，想要向他解释，却被人拽住。

　　“放开。”克里愤怒朝杰森嚷道，被死拽着甩不开杰森的手。“你给我放开，你这个混蛋。”

　　“现在你最好别去惹他，不然你是去找死。”杰森警告着，语气低沉认真不像是说笑，他很久未看过风露出那种地狱般黑暗冷酷眼神。

　　“不用你管。”他愤怒地朝杰森吼着，他现在什么话也听不进去，脑中只剩下‘追上池，向他解释。’

　　“好吧，小子。你想死我也不拦你。”杰森说着放开了手。

　　他奔向已经合上的电梯门，脚步都不太稳当，奔跑的身形跌撞般晃动，粗鲁的按着按钮。

　　那极度急躁惶恐的紧张样子，如同做错事的负心汉想要追回心上人一样。杰森对此时突然冒出来的这个想法不寒而栗，嘀咕：“这小子不会喜欢上风了吧。”

　　对于半夜看到酒店里发生这电视剧里才有的怪异一幕全过程，酒店工作人员完全无法明白只是等待他们的经理发话，他们经理没有发任何指示要他们去阻止那个像是发疯一样的顾客在砸电梯行为。

　　“经理”酒店服务员小声地向经理提示着说：“那位先生东西还在这里没拿走。”

　　第三十章：表白亲吻

　　“池，你能开开门？”克里瞧着叫道，“我需要解释。”

　　“你有听到？”询问着，仍然没听到里面有任何声响，同样也不见门有打开的迹象。

　　“池你能原谅我？当时我是想要留下，才会对你说了谎，说eiki拿走了我护照，其实那护照一直在我身边。没有了护照我就有个借口留下。我知道，我放了一个错误，欺骗了你。我知道我错了，你能原谅我吗？”克里对着房门非常大声的嚷道，期望房间里面的那个人能听懂，回答他。

　　克里坚持不懈地敲着这门，一边一边的对着里面喊。

　　“先生，现在已经是凌晨三点，请你可否声音小点，你的声音会吵到其他入住休息的顾客。”经理向克里提议。

　　动作快速一把拽住酒店经理的衣领，杀气腾腾的说：“钥匙拿来。”

　　“先生，请你放开。”经理说着，但得不到效果就威胁警告的说。“你再不停止你粗暴的行为，我叫保安让你出去。”

　　杰森上来就发现那小子还很有活力的和别人起争执，颇为意外他只是被关在房间外面，还以为会发生血腥事件呢，杰森嘀咕这：“这小子可真是幸运的，难道幸运女神也喜欢英俊的青年？”

　　“小子适可而止了。”杰森说，“回你自己的房间去，别打扰他做事，你这样叫他是听不进的。”

　　“不，我一定要向他解释。”克里坚持喊道。

　　“要知道这门的隔音性挺好的，除了那些粗鲁的敲门声，你那些深情的话语可一点都不会传进去。”

　　“那把钥匙给我。”克里放开那经理转向杰森。

　　“非常抱歉，我也不能这么做，他可是很久没流露出这么生气的眼神了。”杰森摇头道。

　　“给我。”克里怒道他。

　　“我给你提个意见，你可以打电话给他，他是一个有耐心接听电话的人，有良好的倾听习惯，一般在对方没讲完之前不会挂电话。”杰森提议着。

　　“是吗？”克里怀疑说，但眼睛紧紧地盯着杰森手里的那手机看，全身散发着随时准备去夺杰森手上的东西。

　　杰森也看出来克里的意思，他拨一个号递给他并说道：“有个条件，你讲话声音必须小声，我可是要睡觉的。”

　　克里夺过手机后竟然会不知所措，小心翼翼听着里面线号接通。

　　“哦~！对了，只要你声音不扰民，随便你和他聊多久。聊完记得将手机还我，我在下面一层套房里。”说完，强行带着经理离开。

　　“池是你吗？”声音变的非常轻柔，想是放了错的小孩在乞求一样，完全没有刚才粗暴的叫嚷声。

　　手机的另一头传来是寂静一般的沉默，没有任何回应。克里那紧张的心彻底凉一般，更加清楚了对方真的是在生他的气，他仍然非常傻的执着一边边朝着里面叫着‘池’。

　　直到讲话的那一头传来冷淡声音“嗯。”回应，马克非常确定电话那头是他。

　　“对不起，池。”克里乞求着，“我向你道歉，你能开一下门吗？”

　　“……”

　　“你很生气对吗？”轻声询问。

　　“别生气，我向你道歉可以？”

　　“我从没妒忌和在意过一人，而你却占据我整个脑袋、整个心，我想的全面都是你。”

　　“你想说什么。”长风说，这是他从电话里传来的第一句话。

　　“池……”克里停顿了很久，然后笃定的说道，“我想我可能爱上你了。”

　　克里表白了，另一头却完全沉默了。

　　“爱上一人是无法阻挡的事，它却就这样奇妙的不知不觉发生了。能开一下门吗？我想看到你。”请求者，“求你了，池。”

　　听到手机里面传来一声响撞击的奇怪声响，像是手机甩落在地，接着是经理传来的是挂机后‘滴滴’忙音。克里完全失落了，颓废的靠着墙面滑落坐在地上。

　　还是在生气，在讨厌他。

　　他完全没戏。

　　在克里感觉整个世界都变成灰黑色时，门突然打开了，那人站在他面前模糊地去看不清楚他细致五官此时的表情。

　　“Ich liebe dich（我爱你）。”克里用德语深情说，望着长风的碧蓝眼睛此时柔情的可以沉迷沦陷正世界，让长风这样的人也完全没注意到克里靠近。

　　黑发男人愣一下，露出了个异常微笑，却又隐隐透着一丝无奈的意味。

　　他缓缓开口，“……”未等对方说出口，克里已经扑上去吻住了他的唇，疾速的已经完全没让男人来的急闪避时间。

　　他不停地亲吻他，轻轻吸舔住他的下唇，品味着上等糖蜜，但是又稳稳地拿捏着分寸性意味十足，而那力道微妙至极小心翼翼进一步攻略他唇齿间。

　　克里忘情般投入其中，好想整个世界就这样停止了，停止在此时此刻，最好冰封冻结整个世纪之久。

　　十足调情意味的亲吻，连长风自己差一点被挑逗的去回吻，就要沉醉在克里的亲吻中时，脑中的一丝理智，使得快速抬起手探进克里的发丝，毫不犹豫的拽开，迫使克里那吸盘似的嘴离开他的唇。

　　“嗯，疼。”克里呻吟着，长风的那力道非常重，拽的克里头皮发麻。

　　未来的急抱怨，听到“啪”一声金属冷硬的碰撞声，枪的保险被拉开，那金属冰冷声撞击着他的神经将他的神智拉回一些。

　　一把手枪的枪口抵在他的额头上，摒住呼吸，他身上轻易点起火焰瞬间转成了让人发冷的寒意。

　　“池……”发哑声音有些颤抖，克里深呼吸着紧盯着长风，银色冰冷枪体时候让他冷静不少。他想后退，与长风保持很远距离后开口道歉，“对不起！池。”

　　良久，长风并没有真的想要向克里开枪，只是拿枪威胁他让他与他保持距离。克里也似乎明白他用枪顶着他额头用意。

　　“我……我，我不该欺骗你，说自己的护照被带走。当时我只想找个借口让自己留下，撒了谎，我并没想到你会这么生气。”蓝色的眼睛注视着长风，“原谅我可以吗？”

　　“……”长风沉默着什么也没说。

　　“我只想向让你知道我不是故意欺骗你，希望你能明白。”克里声音仍然柔和却冰了许多，停顿了很久后，开口道：“抱歉，你可以当我刚才之前的那些话什么也没有说。”说完失落的转身推开房门。

　　第三十一章：表白被拒

　　“可以接受你的道歉，不过……”长风开口说道，“但抱歉，我不是同性恋。”充满了恨意。

　　“我也不是。”克里说，“可我就是莫名的喜欢上你了，我想我应该是一个双性恋，或许你也是。”

　　“不，我不是，我不喜欢男人。”长风非常的笃定说，脸色很沉比刚才更加难看，“你可以去找别人吧。”

　　“我喜欢的是你。”克里大声的朝长风吼道。

　　长风一愣。

　　安静的走廊没有任何打扰，两个人就这样如同长达一个世纪的对视。一个碧蓝是坚定，一个黑色是冷漠。

　　对方深情目光注视，长风感觉内心忽然有疼痛，心脏像是被丝线揪住般，紧的密不透风。

　　克里那气势汹汹眼的眼神与冷森如无情眼神的对视，两人间的气氛不像表白求爱，倒像是两人正在沙场上厮杀交锋，只是汹涌目光尽是柔情的爱意。

　　“很晚了，回去睡觉吧。”长风阴沉的黑着脸，说完将房门甩上。

　　对方逃避似的甩上门，徒留克里一个人站在走廊上。

　　深呼吸不管里面的男人是否听得见，仍然义无反顾的对门大声嚷道：“我绝不会放弃，我是喜欢上你。”像是向长风下某种挑战书一样倔强而坚定。

　　就在一片刻间，竟然会为那男孩解决认真表白，而烦躁而无措，如同一场前所未见的金融风暴席卷纠缠着他无法抛。

　　刚才那视线，他能感觉到里面传达出来滚烫炽热火焰，那男孩是在认真的。那炽热正在一点点燃烧着他，那感觉渐渐地向他的全身蔓延，烫的他无法呼吸。

　　感觉听到有什么东西裂开，在一点点的蔓延开来。

　　“艾克固执的侄子。”用手扶着额头轻声呻吟的嘀咕着。“可真是个大麻烦。”

　　他竟然开始在意起他，那个会因为这男孩隐瞒护照而恼火生闷气，会因为这个男孩表白而感到烦躁不知所措，连对方接触也没有感到讨厌恶心。

　　“嗨！早上好。”杰森微笑向开门的长风问候道。

　　“现在已经是中午。”长风依旧冷淡语气说。

　　“嗯，是的。现在是中午了，昨天被你带来的男孩给闹的，我想整栋酒店的人都因为他大吵大嚷没睡好。”杰森说着，走了进来。

　　“他的声音确实很大，但还没有到达让四十几层的人都睡不好。”

　　“只是做个比喻。”

　　“我不喜欢过于夸张的比喻。”

　　“说真的，你和那男孩到底怎么回事？你好像很不喜欢他。”杰森抱胸态度认真的询问着。

　　“为什么要喜欢他，我只是一个异性恋。”长风低头凝视着杯中浓稠的咖啡，这是他一直来的确定事。

　　“我知道你的性取向。”杰森叹道，“我是说你们两人到底发生了什么？”

　　“他向我表白了。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后。”他淡然的说着，啜了一口咖啡，皱着眉头想：咖啡还太淡了。

　　“你是拒绝了。”杰森问。

　　“我只是对他说‘我不喜欢男人，你找别人。’”又往杯中勺一调羹咖啡粉倒入杯中。

　　“就知道你会这么说。”杰森很无趣的撇了撇嘴，看他又往那黑稠的像恶心水泥的咖啡杯中勺第二勺时，他叫这阻止，“嘿~！你想毒死自己？别再喝那东西了。”夺过对方手中那有点恶心咖啡杯扔进垃圾桶内。

　　“它还不至于喝死人。”长风有些无精打采地说，尽管他已经喝了一晚的咖啡，现在对他来说再多的咖啡已经起不了一点提神作用了，他现在完全靠意志压抑自己困意。

　　“难道到现在艾克没将你治疗好？”

　　“没有，可能还……”长风沉默了一下，“无法进行下。”

　　“是和那男孩有关？”杰森问。

　　长风没有做出回答，双眼凝视着窗外，睫毛下的黑色眼睛，似乎有些黯然。忽然感到肩膀受伤地方传来一阵刺痛，伤口还没好？

　　见长风不愿回答，杰森识趣转开话题走向他的电脑问道，“对了，你昨晚借我的电脑是干什么？”

　　“看股市。”

　　“什么？你竟然拿我的宝贝去炒股。”杰森愤恨的大叫道。“以后别想再向我借它。”

　　“里面的软件还没删。”

　　“上帝啊~！”悲惨叫着打开笔记本电脑。

　　“今天可以帮我查那磁卡？是不是黑猎卡。”

　　“那磁卡，”杰森突然停顿一下，“磁卡没什么特别的，我昨天已经查看过了，它确实是黑猎卡！”

　　“它的资料？”

　　“人都已经被你杀死了，还查它做什么？是想让我恭喜你又一次成功杀死了‘黑猎’高级赏金猎人？”杰森突然恼怒地说。

　　“又一次？”长风眯起了眼问：“我以前杀过一个吗？”

　　杰森意识到什么，迅速的说：“没有，我说错了。”

　　“不，你是想要隐瞒什么？和这卡的主人有关？”长风无表情地说，冰冷的黑眼睛的盯视看向杰森。“我可以自己去查，只是费一些时间。”

　　“它是希斯的黑猎卡。”

　　“希斯是女的？”

　　“不是。”杰森摇头。“是男的。”

　　“果然不是她的。”

　　“她？”

　　“这张磁卡是从一个想杀我的女人身上搜来，那女人的能力明显没有与这卡等上号。不过，你刚才对磁卡……”

　　“别疑神疑鬼的，这卡的主人早在五年前就死了，只是你又突然拿着它说从一个尸体上搜来的，让人毛骨悚然的诡异罢了。”杰森提高声音解释着。

　　“知道是现在还有谁想要杀我？”

　　“这个，最近一些榜单和传闻，还有悬赏交易里都没有，”杰森笃定说，“传闻希斯有个妹妹。”

　　“是为复仇？”

　　“我不清楚你说的女人是否是他妹妹，但很有可能。”杰森摸着下巴思考道：“当年你杀了希斯的事全地下金会都知道的。”

　　“那个希斯是亚洲人？我对他一点印象都没有。”长风皱着眉头困惑说。

　　“应该是吧。说真的，他长得确实不太让人能记住，我现在连他张什么样我都记不太清楚了。”杰森笑说着，试着转开话题说，“他不都已经成死人了，何必去想起呢！我说你，有多久没睡了？”

　　“一两天。”长风说着由开始有些犯困。

　　这时杰森的手机铃响了起来，显示来电是香港某个高级夜总会打来，哪里火辣又风骚亚洲小妞很让他满意，不过他并没有给那里的女人留过电话，记得在柜台办vip金卡时，留下他手里这部手机号码在那里。

　　杰森接起电话，神情越来越凝重起来，挂掉电话。抬头一脸神情凝重问长风，“你带的那金发小子喝醉酒会发酒疯？”

　　“不清楚，没看过他喝酒。”

　　“真见鬼了，他在Magnificent夜总会里喝醉，还在那里‘毁坏一些东西’。”杰森抓狂的大叫道，“那小子不会在那里发酒疯吧？”

　　长风冷着脸沉默看这杰森。

　　第三十二章：袭来

　　“他为什么会去哪里？”长风沉脸问。

　　“这个……”杰森干笑说道，“看他挺消沉的，我这里正好有一张刚办Magnificent的金卡，就打发他去哪里。”

　　“嘿~！你别用这种眼神看我。”杰森皱着眉愤愤地说，“我将他接回来就是。”

　　“你不该让他在这里乱走。”冷冷地说。

　　“大家都是成年人，去哪里是他的自由。”杰森则不以为然说道，“风，你很在意他？”

　　“你没查看过他的资料？”

　　“查过，男孩叫沃尔夫冈・冯・克里，‘沃尔夫冈・冯’一个德国普鲁土贵族的姓氏，他出生于……”

　　“不是这些，”长风打断，“他是艾克的侄子。”

　　“艾克怎么会有金发侄子，他又非混血……”

　　“想过没有，艾克最宝贝的照片里面的那个人是谁。”

　　“难道那金发碧眼的美女照片不是他心上人？”杰森问。

　　“她是艾克的同母异父的姐姐。”

　　“真的吗？”杰森瞪大眼睛不敢相信，“上帝啊~！你不早说，我现在就去将他接回来。”杰森激动说着，凝重了神情立即站了起来匆忙走出去。

　　连日来的奔波加上几日为休息，疲惫的长风并没与杰森一同出去，他感觉头部一阵强烈的晕眩，不知是咖啡和多了，还是长久未睡的原因，感觉很疲惫。

　　有人在慢条私理地解开他的领带，接着是钮扣。他却被束缚着不能动弹，任由对方意义解开纽扣，让他胸膛慢慢的暴露在空气中，滚烫的柔软物体缓慢的吻着颈部。缓慢的亲吻从的颈部一点一点亲吻向胸膛，带着轻柔轻轻舔很有舐胸前的樱点，感到乳尖被湿湿软软包裹着，轻轻地被扯着。一瞬间的电流传遍全身，欲望火焰落凶猛流窜至他体内每个角落！

　　……长风他下意识地想挣扎，躲闪抗拒着那充满情欲性地亲吻，竟然并没有像以往一样霸道强吻继续索取，那湿漉而柔软物离开他胸前的樱点。

　　“池，我爱你！”他听到耳边的是克里低沉充满压倒性的力量和急切诱惑声音，长风愣了一下，惊讶地睁大瞪着前方。

　　本来漆黑一片看不到任何的黑暗中，慢慢的而清晰出现一张脸，随即黑暗中清楚显现出一个小麦肤色的健美身躯。

　　“克里。你想干什么？”长风黑色的眼睛愤怒地盯着他，双手被束缚着，无法给对方一拳。

　　“我不想再等了！想要你。”克里的声音压抑沙哑，俯下头开始咬噬着长风胸前的突起，克里含糊地说，“我想要得到你的身体。”

　　温暖的双手紧紧贴在他的腰上，手指沿着光滑的臀部曲线一点点往下滑，然后开始轻轻抚摸。

　　“放开，克里……别让我想……杀了你。”他威胁说，呼吸越发地急促，让他的说话更像是催情魔力，在他身上的克里更加卖力，吸噘着长风的胸前的那点。

　　克里完全没有将他的警告听进，

　　绷紧的身体越来越热，无声地喘息，直到克里手中轻轻碰到了他的另一乳头，他的手指轻轻在他的乳头上磨挲，敏感的地方被玩弄，让他身上浮起一阵战栗，他下意识地伸手去阻止他的手但手早已束缚在头上。

　　“池，你在挑逗我。”克里艰难发沙哑的声音，手指不停地拉动捻转这长风胸前的那点。

　　“别让我……再说一遍，克里。”长风警告着，他停下反抗……僵硬的身体渐渐地因为那点的揉捏起了反应，他转过头，不去看它，还有那碧蓝的眼眸中流露出来的赤裸裸炽热的欲望视线。

　　“你也喜欢对吧~！”克里在他耳边柔声说，察觉到对方的手指轻轻从胸前滑向他牛仔裤的铜扣。

　　抬起没有被束缚的腿，就猛地向压在他身上的人攻击踹去。立即被克里的另一手给扣住，按压在床，突然间他感觉到连再次攻击或反抗的力气也没有。

　　克里反应疾速，甚至比他还要快。

　　“别违背你的身体？”克里轻柔带着欲望的声音在他耳边说，“亲爱的，我的风，放松点……我会让你感觉像在天堂！……”

　　“再不停止，我会让你上天堂。”

　　“不。长风，我不会让你有机会动手的。”他说的极为温柔。缓慢地褪下他的长裤，牛仔裤连同内裤一起，被剥离了，看他完美修长的身体完全暴露在他眼前。

　　对方的手指划过他黑色的毛发，他浑身愤怒的发红，全身却无法抵抗，没有一丝力气。那只手握住半挺的性器，来到更加敏感的私处上，紧紧地极富技巧地抚摸捋动着他的火热。那只手恶意的在双股之间轻轻揉捏着。一下又一下轻挑着摸着他的敏感处，很好地控制住节奏和力度，轻易的让它达到最好的效果！！

　　他手上的动作加快节奏依然如此精准挑起着他的欲望，意志力都像是在瞬间崩溃，欲望火焰落凶猛流窜至他体内每个角落！那感觉足够再次紧绷的身体，他像张满的弓弦一样，手指力图抓住身后柔软东西，却只得无力地触摸，长风猛地闭上眼睛……

　　那一刻，欲望终于爆发出来，他急促地呼吸着，脑中瞬间一片空白。

　　察觉到对方慢慢分开他无力修长的双腿，把它们大大打开。

　　在他感到下身那个人的坚挺正顶着自己的臀部，绝对无法容忍自己被像个女人一样张开双腿去接受！他想要挣扎着，却无力被分开的两腿，感觉那东西毫不犹豫猛地顶入他的身体！此刻他感受到的是怎样强烈地痛苦！连叫也叫不出来的痛！

　　剧烈地疼痛，从他那个地方传过来……他死死咬住嘴唇，没有发出一丝声音！他被一个男人强暴了……

　　他冷冷地盯着一片漆黑的前方，后面传来撕裂的疼痛，鲜血流出来，身上的人不知疲惫地做着抽动，在他的体内！疯狂用力地挺进，狠狠地撞击他的里面！对方进入，疯狂进出摩擦这着他的内壁，随着对方猛烈地肢体运动，渐渐地带给他无上的快感！从未这样紧热带给他疯狂快感，竟出人意料地美妙！

　　开什么玩笑，他在男孩身下有了感觉。

　　某种恨意和屈辱突然间达到极致！淫乱地随着对方旋律晃动下摆动他身体！

　　柔软的物体强行堵住了他的嘴巴，对方的舌尖轻舔正强势入侵他的唇，长风静默地任由对方疯狂的亲吻。

　　每一次抽动，每一秒时间的流过。

　　惊讶地发现自己竟猛地冷却了下来！让他心里异常平静。

　　他猛咬紧牙关，抑住没让那羞耻的呻吟从自己的口中发出，感到他把滚烫的液体留在了自己身体的最深处！在他体内、心中最屈辱的地方，烙下了另一个男人践踏的足迹！

　　他眼睛如此在清醒地盯着前方！

　　直到现在他才察觉的发现，他今天并非穿着是牛仔裤。

　　随着他意识的渐渐清醒，清晰看着眼前的男孩脸变化成了另一张陌生人的脸庞。

　　“你是谁？”长风开口问，他的声音沙哑没有任何欲望的冰冷。

　　第三十三章：被绑架

　　此时，在黑暗中传来手机铃声震天声响。

　　长风猛地睁开眼睛，惊醒过来，彷徨的看着周围，在一个整洁明亮的主卧，四周的环境并没有变化，他还是酒店的套房中。

　　再一次持续传来急促的手机铃声，彻底清醒了过来。

　　竟然那是自己做的梦，他只是因为疲惫侵袭，不知觉间倒在床上睡着了。比以往还要真实的可怕清晰的梦，他似乎都能梦境中感受全身毛细竖立，惊恐、颤抖、愤恨、疼痛，完全不想是做梦中，那疼的和感觉是这么回事，更像他亲身经历一切，如同有感知幻觉。他一直怀疑着这梦的一切，现在更加确定了，这不是梦，是沉睡中的幻觉。

　　清晰的恐怖。

　　无法平息体内躁动，这异常的烦躁，无法冷静。那怪异的梦，本身就是荒唐的疾病，是他的心魔般存在，无尽屈辱和羞耻的梦境中，那模糊地人影却突然地被那男孩代替？从新审视自己与那个男孩的关系。

　　还有张突然从克里变化出现的陌生脸，他在想，那张脸是谁？

　　为什么会突然幻想出现那张脸？难道他应该认识他？

　　低头沉思的在脑中回忆着刚才梦境中的男人，无法想起，像是水中本就模糊地倒影如同扔入石子，变成浑浊在业也看不清。

　　已经停下手机的铃声再次急促响起，打断了他思绪，他接起了电话：“杰森！”声音却想是处于激情后的沙哑。

　　“池，你的声音听起来像……你做什么激烈运动后？”杰森却问。

　　“没有，”长风快速否定掉，问：“你打电话来是发什么事？”

　　“很糟糕，我到Magnificent时，艾克的侄子就已经被人接走了。”

　　“什么人接走的。”长风紧张问。

　　“Magnificent的人说是他是被他的朋友带走的，但我不放心，我偷查了他们的监控。”杰森说，“那小子与香港的黑势力有交集，或者认识？”

　　“应该不会。”长风笃定回答，“他不太喜欢华人。”他想起最初见面时，让人讨厌反感的话语。

　　“那就麻烦了，带他走的是两个人都是香港人，据Magnificent的人说是陈胜龙的手下。”

　　“陈胜龙？”

　　“我刚调查这个叫陈胜龙的人，他表面的资料是香港娱乐业‘振华’公司的CEO。”

　　“他还有另一背景？”

　　“是的，他的另一真实背景，是香港的九龙铜锣湾区的地下黑帮老大，是一个靠贩毒起家的人。”

　　“能查到克里被带到哪里？”

　　“有点难，只能跟踪他被带走所乘坐的车辆，查是在环天星码头。”

　　“码头？杰森，那你人在那？”

　　“铜锣湾怡和街188号，你现在来的话，顺便带上你的宝贝，我想可能会用的上。”

　　“好，我马上过去。”长风挂掉电话，对克里被绑的突发事，感到疑惑但事态变的严重复杂，得尽快解决才行。长风想着，正从床上起身，就感觉大腿内侧那湿热的黏糊糊的感触，微微地蹙紧着眉头，决定下床先洗个澡再去与杰森会合。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　周围嘈杂声音迫使的克里从昏睡中醒来，只觉头欲裂般的痛，这就是昨晚被拒后喝了一夜酒的后果，疼的他想抬手揉揉太阳穴，却发现双手被紧紧的缚在了身后，根本动弹不得，这让他清醒了不少，这……是怎么回事，他努力回想着，他只记得他在一个酒吧里喝了很多酒，之后就……克里睁开沉重的眼皮，明亮刺眼的灯光，让他下意识转头避开，眯着眼，周围的一切渐渐

　　清晰了起来，他们是什么人？这个又是什么地方？

　　“你醒了！”一个穿着西服带眼镜看似斯文的白领青年模样的男人。

　　“你们是什么人？”克里一副警惕看这眼前陌生的男人。

　　“我们是什么人不重要，重要的是你是什么人，又与马蒂奥是什么关系。”男人走到克里跟前捏着他的下巴问。

　　“马蒂奥？什么马蒂奥，他是好莱坞明星？你们到底是为什么要绑我。”

　　“一般都是为了钱，难道你还认我们在做真人秀节目吗？”男人冷笑着对克里说。

　　“我没有带钱，要绑票的话你们也绑错了，沃尔夫冈家族是不会为我，向你们支付一分钱的赎金。”克里恨恨地说着。

　　“如果他们不付，那自然会有其他人愿意付这笔钱，你可是抢手的货。”男人不厌其烦的问，“告诉我，你和马蒂奥什么关系？”

　　“一点关系也没有，我不认识什么‘马蒂奥’‘马蒂纳’？”克里恼怒的吼道。

　　“不认识？他可到处找你。传闻‘马蒂奥’最近喜男色，不过他的男情人竟然逃了。难道你不是他的情人？”他微笑――他的气质斯文中透着阴冷，可笑起来却有一种奇怪的暧昧，也许因为眼神的模糊和薄唇容易显得轻佻的弧度。

　　“你到底在说什么？”克里完全一头雾水。

　　对方松开掐着他下颚得手站起身阴森森的冷笑着：“装傻？那你想被分成几块扔大海里喂鱼。”

　　克里一愣，随即就暴叫起，“什么也不要，告诉你，你们这群混蛋绑错人了。”

　　“挺倔强的。”陈胜龙挑眉说道，“看来‘马蒂奥’喜欢是火爆有征服性的男宠。”

　　“你这亚洲佬，垃圾……”未等克里咒骂完已经被腹部就被狠狠地踹了一脚。

　　肚子很痛！都快喘不过气来了！这柔弱看上去像娘娘腔的西装男下手还真他妈的狠！

　　叫子安男人凑到龙哥耳边问：“老大，要逼供？”

　　“算了。”陈胜龙斜着眼看地上的克里说道，“他是直接关系这次生意，在意大利那边人来之前，别弄出伤痕。”停顿一下，转身对远处的西装男吩咐道，“顺便卖点通知消息给德国那边人。还有这事别搞砸了，这里就交给你了处理。”交代几句便离开现场。

　　“你们这群亚洲人，放开我，你们弄错人了。”克里恼火叫嚷着，与生俱来的种族傲慢心理因为喜欢上那个冷漠黄皮肤男人，变得收敛许多，没有以往张开就一句诋毁侮辱词。

　　“我不认识什么马蒂奥。”重复的几次，没人理会。

　　后来克里发现在留着房间里的几个人，没一个能像刚才那个戴眼镜斯文的像大厦里普通白领男人一样和他流利交流。

　　克里安静了下来，冷静地看着周围，没有露出一点慌张，对这种糟糕霉运，克里渐渐地冷静下来思考。

　　已经用事实证实对方捆绑很结实，放弃了挣脱绳子的想法。

　　脑中回想自己是否曾经见过叫‘马蒂奥’的人，但今天也是头一次听这人名，猜想着。对他好无印象，他猜测会不会自己一个是倒霉遇到电影里戏剧性故事，一个倒霉的人，被一帮邪恶坏势力人乌龙的绑架了，接着引发出一系列搞笑情节。

　　他想到了那个一个冷漠男人。

　　也就他，会在身处危险还想着，那叫池的男人此时在干什么。他突然失踪，从他身边消失，他察觉出他消失？他会有什么表情，还是一副冷漠？那男人会不会发现他被人绑了，会不会担心自己。

　　设想着池要是知道自己失踪被绑后，男人的表情，他应该会皱眉然后很生气，生气自己半夜前一分钟在向他表白，后一秒就后还跑去类似迪厅的夜总会地方酗酒，或者他会一脸非常担忧表情，他要该怎么向eiki解释他的失踪。

　　下一秒就否定自己的想法，因为那些完全都不可能发生的猜想。

　　不知被绑匪关在房间里多久，又是一个安静的夜晚，在克里几乎都快要睡着时，突然房间里的灯光突然熄灭了。门外的几个绑匪嚷嚷几声，门外随即传来骚动，整个码头的像是被切断了神经线，周围骤然陷入一片漆黑之中。

　　克里的整个神经瞬间紧绷起来，集中所有注意听着空中传达来的声音。

　　听到屋外隐隐传来一声惨叫！

　　那惨叫声仔寂静的黑夜中如同引爆炸药的导火线，几秒钟之后，随即而来的密集的枪声如同爆炸开火焰，席卷着嘈杂刺耳而混乱的嘶啸，顿里时沸了整个码头漆黑夜晚。

　　第三十四章：营救男孩

　　“来香港只是上一次夜店，就被当地黑帮给绑了，那小子受欢迎度还不是一般高。”杰森调侃说着，“难道‘沃尔夫冈’家族的里死了几个老头，下面人的身价就升值了。”将手中的烟蒂紧攥着熄灭。

　　“你难道没看到地下通缉榜最新的榜单人物？”长风怀疑反问。

　　“少于五百万英镑任务没兴趣，而且这小子的通缉早在上个星期撤消了。”

　　“上个星期就撤销，什么原因？”长风追问道。

　　“目前不清楚，只知道我正要接下它时，已经撤下任务，本以为是有人捷足先登，现在发现他还是好好的和你在一起。”

　　“既然撤销了，那些人是什么目地？”长风低头紧皱眉头思索着，手中给手枪上弹匣动作慢了许多。

　　“但家族的权势变革，我调查过在短短两个月里整个‘沃尔夫冈’庞大家族，现在还活着有继承权的人就只剩下2位，其中一个上个星期刚刚变成植物人现在躺在医院内，还有一个就是你所保护的沃尔夫冈・冯・克里，”杰森摸着下巴推测的说，“这次他被绑，很可能成为他们家族里德下一个植物人。”

　　杰森抬头看向长风，眉宇间因为沉默静思而紧凑在一起。“你很在那男孩。”

　　“没有。”长风已经否决说着，加快了手上动作。

　　“刚才你的动作慢了。”

　　长风垂下眼帘，不给予对方回答，只是专注仔细的给他自己宝贝枪支上膛。

　　杰森低下头继续忙活着他的工作。对于入侵军用卫星，直接扫描码头那栋仓库的房内布置图，还是有信心。

　　“老搭档，那你要一个人闯进去救那小子！”杰森看那长风沉默装着弹匣问道。

　　“嗯？”长风连眼帘都没抬一下，专注着将枪支武器装备在自己身上。“要是有兴趣话帮我一起将人安全送至艾克那里。”

　　“一起，要我当保镖？那可不在这次我们约定范围内，如果付酬劳就另当别论。”杰森说道。

　　“好，”长风毫不犹豫地答应，“不过人安全送到艾克身边后，再付。”以现在状况他需要杰森的帮助。

　　“好了。”杰森敲击一个键后，“你记下房屋的结构图。”将电脑屏幕转向长风面前，然后嗤笑着叼吸刚点烟，又说道，“你答应的真快。”吐出烟雾笑道，“不问一下的酬劳？”

　　长风盯着看这屏幕将仓库的大致结构速记下后，问道，“你说的酬劳需要多少。”

　　杰森摸着下巴一脸认真思考着，说，“按以前的起码价。”

　　“你不会是没钱吧？那这次住宿钱怎么办，我可是已经连住一个星期的总统房，还有这几天的消费。”

　　长风瞥看了一眼杰森，微皱起了眉头，说道：“你可以拿发票向艾克报销，艾克会付给你的。至于你的酬劳，我会同他说的。”

　　“拿发票向艾克报销，”杰森不可置信的大叫道。“他可是医生。”

　　“你怕他付钱？”

　　“不，医生和我一样做后勤，应该都没什么钱。”杰森理所当然说。

　　“你可以站在前线，。”

　　杰森摊摊手，笑道：“没酬劳事我可不做，我不想当上帝。”

　　“真是非常不幸，你竟然不是上帝。”长风还会幽默冷笑着说，“他们的作息时间表出来？”

　　“防卫的在10点换班后最为松懈，还是只留一部分人守夜。”杰森说着递给一个长风小型金属耳塞，“我还是乐意敬职责做好一个向导天使，你可以睡一会儿，离10点还有几个小时。”

　　“不用，我刚睡过。”长风冷冷语气透着非常不愉快地，有点像痛恨‘睡觉’这个单词。

　　“既然你不困，不介意再聊一下这男孩的事吧？”杰森对那男孩和长风关系有点好奇。

　　“克里？”

　　“是艾克托付你保护这男孩的吧？”

　　“嗯。”长风点头，不否认当初艾克就有此想法。“他是想让克里留宿我那里。”

　　“现在演变成当保镖，”杰森嗤笑，“还好当初他去找你了，被小男孩求爱可是听头痛事件？”

　　长风凝神紧蹙眉头，表情不太喜欢这话题，“你知道现在艾克在那？我与他失去了联系。”

　　“我可很久没与他联络友谊，要不是前一段时间手上收到过关于他的单子，我可能还不知道他事。我打听一些他的事，听闻在德国弄死了几个德国佬，还是几个有钱佬，听说那些已经死的有钱佬亲戚，出钱买黑猎追杀，然后又被意大利那年青的黑手党‘花花公子’看上了，为了一个女人已经成了德国通缉犯了，听着是一些乱七八糟的八卦。本以为这些都是不着调消息，现在看来，可能不完全是瞎编的传言。”杰森看向长风。

　　“你能查出艾克现在在那里？”

　　“抱歉，不能。”杰森摇头说道，“不过可以确定，医生他还活着。”

　　“还活着，是还没有他死亡消息？”

　　“宾果，到说说你，你是为什么原因答应艾克照顾他侄子的。”杰森抱着双臂看着他，“别和我说，他是什么药，我查过他的资料，他可不会什么特异能力，也不是医生。”

　　“我欠他一份人情。”长风淡淡说着。

　　“如此尽心尽责做个保姆皆保镖是还人情？”杰森一副惊讶又怀疑。

　　“你以为是什么？”长风反问，脸色明显一沉。

　　“没什么……感觉真是太棒了，”杰森干笑着，“你再欠我一份人情这样？”却看长风要转身出去，问道“时间还没到？你要去哪里。”

　　“先看地形。”说着将杰森给的小型联络金属器耳机戴在耳上。

　　“那么祝你好运，wind。”

　　找到一处不易被发现，准备伺机待发，听到耳机里传来的杰森声音，“照惯例，五秒后我会让整个码头陷入黑暗中。”

　　正好当他数完，整个码头仓库照明灯光全部熄灭，周围陷入一片漆黑中。

　　在此同时，一次性快速解决了3个在外面巡逻。他紧皱眉头，他的枪法退步了，长久没有练习，导致让其中一个人还能在死前发出声音。

　　他应该让没一颗子弹打在人的头骨上，让他们瞬间毙命。

　　如何老头还活在世上，绝对不允许这一点点的失误，这样会让他愤怒，残暴。他记得一次杀人时的让人死去前还有一口气求饶，可怜的述说着他妻子和孩子……他迟疑后得到他对自己的严厉惩罚。

　　记得他那说那句，“猎手的失误和怜悯是在对自己的脑袋开枪。”

　　他已经不清在什么时候，紧握起枪杀人，那时他应该还是孩子，被老头看中了，第一次握枪杀人，老头就说‘你是天生杀手。’就是这样的，重复着杀与被杀的游戏。麻木到只握紧手枪随时杀人的无知觉，在等枪响后的死亡……仅此而已，再无其它。老头死了六年，他也没有停止过杀人，似乎他的人生注定是要充斥着这件事的。

　　直到五年前，他突然感到厌倦，想停止干上这行当的。

　　五年后的今天他再次拿起枪杀人，只为一个能让他安心入睡的人。

　　……

　　那些警觉惶恐的老鼠反应很快只是弄错了方向，开始如无头苍蝇四处扫射，夜色仿佛如暴雨来至暴乱不安，漆黑夜并没有让锐减了多少视线。他看到几处闪烁出点点光，抬起手准确让黑色夜晚恢复静谧中。

　　长风将身体隐藏在黑暗中，他无声地潜到仓库，身子快速从窗口窜进屋内。

　　已经解决掉7个人，还有一只，还躲在房间内，那么只要干掉他，就可以结束了。

　　第三十五章：中间的误会

　　“穿过走廊，在你的右侧旁边有一个房间门。男孩就在那房间里，不过里面还有另一个人，他的手里中握着是号称短管火爆美人的MⅡ-K2枪，而且他正用它对着艾克的侄子头部。”长风耳机传来杰森的声音。

　　“你怎么看到他枪是MⅡ-K2？”长风对着耳机疑问着。

　　“刚才利用溜达时间，我已经顺利进入他们的总监控机房内，很意外的是这里监控器还运作着，全都是红外线清晰那种，清楚可看到黑夜下整个码头所有的出入口和仓库画面，值得高兴是艾克的侄子还没变成植物人。”杰森说。

　　“你没有切断所有电源？”长风皱问。

　　“切断，可没猜到它内部电源是分开的，而且它还有备用供电系统。”

　　“还有其他发现？”长风问，朝着杰森指示方向穿过走廊，隐藏一些可能出声的声音。

　　在对方沉默一会儿，杰森又说。

　　“风，我可能要有些麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“很不幸的是在监控室里也有人用枪指着我的头，你有兴趣来救我……”杰森调侃话语突然变成传来物体剧烈碰撞声。

　　过来一会听到杰森咬牙切齿说：“真见鬼的手劲，你的暴力和脸蛋一点都不搭，宝贝……”

　　又一声重物撞击声音，长风听到耳机传来除杰森外的男人声音。“让他停下，站在那里不许动。”

　　“宝贝，他可不听从我的命令。”杰森说。

　　“那就让他替你收尸。”随即又传来“砰――”巨大的枪声，接着是吵杂忙音。

　　长风烦躁的一把将耳机扯下，像是听到一断无聊透顶烂情节剧的广播一般，完全没有因为杰森处境所动容停下脚，反加快脚步奔跑着向那房间靠近。

　　夜色得仿佛暴雨摧毁后的夜，一片寂静中，外面传来细微的脚步声，接着是电子门被打开的声音，一切都是清晰可闻。

　　子安握紧手枪，手心都有些有汗渗出来，他摒住呼吸，果然那么那家伙就来了，他奋力控制住它不要颤抖，感觉此时的心脏像是在被一只冰冷的手攥住一样。他听到脚步声停下了，他心脏却更加狂烈跳动着。

　　他知道他即将面对一个可怕的人，他不敢想象对方有多厉害多可怕，一个能在黑暗中凭着开枪的一点火光瞬间将人爆头毙命，对方的枪法和精准的恐怖。

　　深吸一口气，自我安慰，在黑暗中他比那人要更为熟悉这地方，整个房间布置，还有自己手中的人质，就算对方是一个非常有自信厉害的职业杀手，也不可能在黑暗中让子弹绕过避开他前面的人质。在这样情况下，自己是绝对处于优势的，绝不可能被对方置于死地！

　　对方脚步声是在门口的前方停下，周围安静可怖让人发冷。现在剩下他一个人恐、孤立无援面对死神，这让他快发疯和丧失理智，真是糟透了！他不能继续这样，他强迫自己冷静下来，否则别人没动手，他倒会先把自己逼疯！

　　他知道那人就在那里，他不敢先开枪，因为他死的那几个同伴也就朝周围乱开枪，被发现位置因此丧命。

　　僵持着，他想拖延一时间，等待他兄弟赶来救援。此刻，他感觉到保命符不安分有了小动作，“别动否则杀了你。”他小声在保命符的耳边警告着，他说的极其轻细，用枪口牢牢顶着对方头部胁迫对方，使他安分。

　　一个声音插了进来。

　　“放开他。”

　　他猛然警觉，惊恐感觉那个人可能已经进了这个房间，因为对方声音很近，近的就像是在跟前威胁自己，他完全没有察觉到对方是如何在黑暗中从门口边进入房间，似乎连一点声音也没有。

　　震惊时，突然四周灯光全部亮，瞬间明亮房间，他看清自己的眼前有个黑洞般圆洞枪管口对着他的脑袋，他像是忘记呼吸和心跳般，从没想到对方已经竟然能无声无息般站在自己眼前。

　　此时，房间里的广播中传来刚才耳机里的陌生男人声音。

　　“先生，你的另一个朋友在我手上，你最好别轻举妄动。”警告着。

　　长风并没有因为对方威胁警告，而放枪投降，仍然将枪指着对方额头动作，保持着随时准备在别人脑袋上开个洞。

　　广播中立马传杰森来不满的大叫声音：“嘿，你别拿我作威胁工具，这是没有用的。”

　　“那又如何？”

　　“你让开……还是我来说……风，先别开枪杀他的手下。”杰森抢过广播话筒语气显然很严肃地说，“中间好像有些误会，我们必须得和他们坐下来好好的谈谈？最好别拒绝。你的考虑得想一下我们还在他们的地盘上，那个人死对我们没好处。”

　　长风冷哼了一声，动作疾速的看不清，就打落掉对方了手中的手枪，枪口一转对着了摄像头，毫不犹豫一枪打毁墙角的摄像头。

　　对方被长风踢落枪同时，克里抓住时机猛力的用身体撞击身后的人，挣开对方的捏制，那人的有任何反应，额头就已经被黑洞洞的枪口对准，对方冷冷地说道，“去总监控室，别做多余的，你不是我的对手。”

　　打落他的枪支到用枪指他的头部快速只是几秒钟，瞬间扭转了局势。面对如此厉害到让人从心底里害怕恐惧的人，他只得听从对方指示乖乖。

　　长风瞥看了一眼全身被捆绑着的人质克里，说道：“竟然自己已经绳子解开了就别故意想等我动手。”

　　克里的身体轻微一震，自己早已经被他发现。刚才在黑暗中同样感受到长风这人的厉害之处，他想到在别墅那间枪弹扫射后满是狼籍的房间里，还有在列车大爆炸一刻异于常人强力，他的每一个眼神和动作，都如此强使得他深深地迷恋上了他。

　　他从没真正想过，对方居然为了他，一个人，神不知鬼不觉地闯入这么危险救他！心中被熄灭的勇气再次燃起了焰火。

　　可又同时，克里意识到了他自己与那个男人之间的距离，对方的力量和可能职业，都是他不可能触及到，而且他厉害到完全无法想象的地步，像是一个碰触到另一个世界人。

　　他要如何才能站在对方身边？他可不想一直以被保护的身份与对方站在一起。

　　克里一声不响地站起来捡起地上拿把长风从子安手上打落的MⅡ-K2手枪。在自己解开绳子后，表现的很镇定，一切都像是训练过自己懂得如何面对这样情况，他开口问道：“接下来做什么！我们要离开这里？”

　　长风嘴角冷笑着回答。“可能我们还得去找杰森。”

　　“好。”克里点头，如所有电影里的枪战片一样，与同伴并肩作战。

　　第三十六章：中间的误会

　　在楼下的走廊上，与陈胜龙他们不期而遇了。

　　他看到陈胜龙旁边的杰森，除了额头有被撞击后清淤外，完全一副安然无恙轻松自然地站在那群人当中。

　　“杰森，你最好给我一个满意的理由，解释你说的‘中间的误会’。”长风用一种让人不寒而栗的轻柔声调说。

　　“好的。”杰森点头。

　　“需要坐下谈的话，先放了我的手下。”冷淡不悦的声音是从杰森旁边的陈胜龙说出。从声音听出刚才广播中的另一个人就是他，从面相看大多人会被误导以为他是一个长相斯文如同柔弱的知识分子一员，但一开口就泄露他的本性。

　　“克里，放开他。”杰森说。

　　现在换作克里用枪抵着子安头部，他可并没有听从杰森说的话，只是看向长风。见长风微微点头，意识同意，克里才将那人推向陈胜龙，枪仍然举着，没有一丝松懈。

　　看到这样情形的杰森，视乎明白了克里只信任长风，他只得转向对长风说，“让他别那么紧张，他们不会伤害他的。”

　　“他们绑架我后的期间，对我可不怎么友善。”克里咬牙愤恨说着，敌视眼前的一群人，包括杰森。

　　“你是想要我向你道歉，还是让你踢回一脚。”冷冽不善的语气中透露出恨恨地杀意。

　　“随便。”克里说。

　　“陈胜龙先生，你应该冷静，别坏了我们之间合作。”带着浓重意大利口音的英语，是从杰森身后戴墨镜的男人口中出。

　　“马蒂奥先生，你没和我说，让我绑的情人还带着两个厉害的保镖。”陈胜龙回头，的眼神逐渐冷下来。

　　“这确实是我的失误，你所有的损失会合作条件中补偿给你。”马蒂奥说，“交易的部分条件由你提。”

　　“好。人你带走。”陈胜龙冷硬地答应，对长风他们扫视一遍，转头对他的手子安下说道：“子安你先去将这里清理干净，按规矩处理和补偿。”

　　“是，龙哥。”子安点头，转身看向克里，对克里伸出手：“枪还给我。”

　　克里迟钝一下，犹豫着要不要将枪还给对方，还无法释怀，再次求助的看向长风。

　　“还给他吧。”

　　在长风说话后克里乖乖的归还，像是听话的小弟。马蒂奥看这长风意味深长的琢磨起来，这两人的关系。

　　“好了，好了。我们也该离开了，其中的误会，等先到了酒店后再说吧！”杰森提议说。

　　“我的车在外面。”马蒂奥也开口道。

　　“走吧。”

　　在香港就兴师动众的动用劳斯莱斯加长豪华车，深怕别人不知道他是有钱有身份人似的，根本像是不怕在这异国他乡地方遭遇危险。是马蒂奥的自信还是胆量，邀请长风和杰森、克里三人同坐一辆车。

　　几人沉默着，就杰森轻松自若在车子里打开酒柜，拿出酒和被子后才对马蒂奥：“不介意我喝点酒吧，马蒂奥。”完全像是在拿自己的东西一样，但还是意识通知下它的真正主人。

　　“随便。”马蒂奥点头说。

　　“你就是马蒂奥！”克里惊奇而愤然的大叫，“我们是不是第一次见面。”

　　也不等对方回答，冲上前拽住对方的衣领，咬牙狠狠地一字一句说。“你说我什么时候成你的男宠了。”

　　还没来得及给自己倒上一杯威士忌酒的杰森看到克里行为，停下手中的动作。

　　本来想要手制止克里的鲁莽，听到‘男宠’字样愣一下。

　　“杰森”

　　“男宠？”杰森放下酒杯，将克里强行压在会了到长风旁边也就是马蒂奥对面，说道“是不是你弄错了，克里。”

　　“没有错，就是刚才叫什么chenshenglong（陈胜龙）的人说的。”克里愤恨地说，“说绑我是因为那个‘马蒂奥喜欢是火爆有征服性的男宠’。”

　　“这是艾克的主意。”马蒂奥整了整衣领。

　　克里愤怒突然沉默下来。

　　“他为什么这样做？”克里不明白的问。

　　“他说这样能保护你。”

　　“当别人的男宠是一种保护？这算什么的保护。”克里发火的爆叫起来。

　　“虚传在外面的流言蜚语，这只是保护人的策略。”马蒂奥解释着，然后换一个舒服姿势靠坐，说道：“你放心，我对你没兴趣，而且我已经有爱人了。”

　　“很好，我也是。”克里非常笃定而气势说，一把将旁边的长风给拦在怀中。

　　“将你的手从我身上拿开。”长风的声音如往常一样冷淡。

　　在长风说话警告同时，克里就感受到一个冷硬坚硬东西抵着他腰部。

　　“ok，亲爱的。”克里立马将手从长风身上移开，一副紧张又无奈做投降姿势。

　　马蒂奥大笑起来，似乎觉得他们很有趣，特别这两人现在相处的状况。克里扯一个苦笑。杰森则一旁偷笑着，长风则一副与我无关的表情漠然的看着窗外。

　　车子长驱直入地开到香港市中心，在香港的另一家豪华的酒店前停了车。三人被马蒂奥和他的众保镖们一路来到贵宾的总统房，这里的环境清幽。

　　一进房间内，长风就直奔问题直奔主题，“你知道艾克在那里？”

　　“是的。”马蒂奥点头回答。

　　“他在那？”

　　他点了一支雪茄后，回头对长风扬眉，摊手说着：“抱歉，为了保护他的安全，我不能说。”

　　“什么时候可以见他。”

　　“等他安全了，你现在有什么事？我可以帮传达给他。”马蒂奥善解人意的说道。

　　“不用。”长风拒绝。

　　“你这酒不错，是1985年英国所产？”杰森拿着被刚开封的白兰地酒，在两人之间插话道。“你们要来一杯？”

　　“杰森，在这里你可以说一下你的‘中间的误会’？”长风问。

　　“好吧。”杰森放下酒杯，为长风介绍道：“他是马蒂奥・麦斯纳・蒂纳罗，意大利黑手党的现任教父，就是我跟你提过的那个年轻有为的意大利黑手党‘花花公子’。”

　　“等一下，这次绑架我的是你们预谋好的。”克里大叫道，恶狠狠地瞪看着他们三人。

　　“安静，男孩。”杰森没好气的说着，“我今天才知道他是马蒂奥・麦斯纳・蒂纳罗。”

　　“可你们像是认识。”克里疑惑问道。

　　“我们确实认识，在佣兵训练营时候，我取名是叫大卫。”马蒂奥摘下墨镜笑说道。

　　墨镜下有着一副典型的西西里阴谋家和情种的长相，那种将冷漠与狂热巧妙糅合在一起的魅力吸引人的‘花花公子’。

　　“我不认识他？”长风转头问向杰森。

　　杰森端起酒杯抿了一口后说道，“他在你进佣兵营前就离开训练营。”

　　“你们都佣兵团？”克里张大眼睛的看这他们三人，怀疑自己得了幻听。

　　“现在不是。”

　　第三十七章：寸步不离

　　“可是……那你们现在还是？”克里忍不住问。

　　“解散很久了，风都变成炒股的。我也是卖些零碎的商人，都是一些正当事业。”杰森端起酒杯抿一口，“我们不需要向你一一汇报和畅谈现在未来事业前景？”

　　“那不用，我对你们现在职业不感兴趣。”克里冷哼着。

　　“很好。”杰森笑了笑，对长风又继续说：“事情的发展就如你所看到的，马蒂奥，是来替艾克来找克里，只是为了节省麻烦，直接让陈胜龙绑人，我们误以为是德国那股势力，造成这么大误会。”

　　“原谅你这次的判断失误。”长风说着，转头问向马蒂奥。“我将克里交给你带就行。是吗？”

　　“艾克的意识，确实有让我将他带回去。”马蒂奥微微点头。

　　“那好吧。等这事过后，我会亲自去找他。”长风站起身，结果虽然不是艾克亲自来，交代的事也算是完结了。

　　“好的，会帮你转达。”马蒂奥也站起身。

　　“等一下，”克里大叫道，“你们现在说的是，让他带我回去？”他看着长风。

　　“是的。”长风看向突然暴叫起的克里，蹙眉问：“你不愿意。”

　　“我不是动物，也不是小孩，不是你们说给谁带走，就带走的。我没有同意，是不会和他走的。”克里非常不满的大叫，站起身。“还有你知道的我和eiki有赌约，是得他亲自来才行，不然我是不会离开你和别人走。”

　　“我以为‘赌约’是你捏造的。”长风抬眼问。

　　“不是，不是。”克里大嚷着，用力的握着长风双臂激动说，“我可以向上帝发誓，只有‘护照被eiki带走’那句是说谎骗人，其他我说的每句都是真的，请你相信我。”

　　长风静静地看着克里的眼睛，对方眼神充满了恳求，真诚。

　　才反问：“是要你呆在我身旁直到他来宣布结束？”

　　“嗯，差不多。”克里点头。“他让我呆在你身边直到他来。”

　　“这么简单？”杰森倒是怀疑起来。

　　“就是这么简单，我不会对池再说谎的，我以前不太喜欢黄皮肤的人。”最后一句陡然变小声下来，怕长风生气又慌张地说道：“现在我挺喜欢黄皮肤的亚洲人，真的。”

　　长风沉思了半会叹气地说，“好吧，那就陪你见艾克为止。”有些妥协，因为他相信了。

　　“谢谢你，我爱你。”他激动地抱住长风，他知道自己得到对方相信，这对他来说是与长风之间的很大进步，他是不会放弃的。就算自己弄到遍体鳞伤也一定要得到！他的性格就这样固执。

　　“咳，咳。”杰森咳嗽了两声，提醒着他们房间里还有他和马蒂奥存在。

　　没多会，克里就放开因为激动而抱住长风的双手，一次一副无奈委屈的高举起双手。

　　“池，别老是用枪抵着我吗？”克里大叫着，一副无辜恳求语气。

　　“我不喜欢别人碰触。”

　　“会注意克制。”泄了气的皮球，高涨的激动全部跑光光。

　　“如果你同行的话，我不介意多带一个人回去。”马蒂奥也出声表达意见。

　　“有池就够了，他很厉害。”克里立即回绝的说，他可不想他和池的亲密相处有灯泡在。

　　“我不怀疑‘死神’的实力。但我答应过艾克，要保你的周全必须亲自护送。”

　　“死神？”

　　“风以前的称号。”杰森解答克里的问题。“不过我好奇，为什么要你亲自？”

　　马蒂奥笑道：“虽然对外面传言，‘克里’是我的情人能让他们撤下通缉，但不保证他的真正安全，德国那边人已经买通黑猎。”

　　“又是黑猎？”长风下意识蹙紧了皱眉，那名词让他想到不愉快的回忆。

　　“黑猎，那是什么东西？”克里问，他好奇这东西让周围的气氛陡然安静的沉闷下来。

　　“它可不是什么东西，它是一个组织。”杰森慢慢地摇着着手中的酒杯说着。“你听过赏金猎人？”

　　“没有？”克里一脸茫然地摇头。“它们有关联？”

　　“那我和你解释也没用。”杰森啜了一口酒，感叹的说：“还是不知道的好。”

　　“我是当事人，我需要知道。”克里非常不满的叫着，讨厌被他们一致排外当小孩看待。

　　“就算我们和你说也没用，”长风心不在焉地说。

　　“你们不说，怎么会知道就没用呢？”克里不甘心地问。“我可以帮上点忙也不一定。”

　　“克里，你只要知道他们是一群杀手组织，安分的呆在我身边就行。”长风平静地说，长风的开口似乎一下就能安抚暴躁的克里这个毛头小子。克里只好泄气非常爽快点头答应，没再当好奇的宝宝，继续问下去。

　　“风，我发现你做保姆还真不是一般的厉害。”杰森摸着下巴打趣的着说，“现在明白当初一进队就当上教官……”

　　“杰森，不要再提以前的事了。”长风立即拉下脸阻止杰森继续说下去。

　　“ok，ok，不过，风。我可不想得罪黑猎，所有我不能陪你一起当他的保镖，毕竟卖枪支的赚头可比保镖多，而我只是开门做生意人，不能抛下我现在事业去赚外快。”杰森皱着眉为难说。

　　“我不勉强你。”

　　“为表示歉意我给你打折，免费提供武器怎么样？”

　　“随便。”

　　“既然这样，你的事件只要小心点，应该可以圆满解决了。”杰森站起了身宣布着结果。

　　“大卫，你不介意这样叫你吧。”

　　“还是叫我马蒂奥吧。”

　　“噢~！马蒂奥，我有一笔军火生意，不知道你感不感兴趣，我想要与你商讨一下合作这样？”杰森露出他职业的招牌微笑说。

　　“可以。”马蒂奥点头同意，站起身对长风他们说道：“池先生。事情就这样定了，明天坐我的私人飞机起程先回意大利，然后再去德国柏林，你们先好好的在这里休息，我先失陪了。”

　　见长风点头答应，他并与杰森一同离开。

　　要回到柏林，一个多月所经历的逃亡事故，没想到要这么快回到那里，要回到那纨绔子弟迷乱而龌龊地方生活了。

　　在他回神时刻发现风也要离去，连忙叫道：“你要去哪里？”加快脚步跟上长风。

　　“我的伤口裂开了。”长风轻声说。

　　“那我来帮你包扎吧。”克里殷勤的着。

　　“不用，你包扎的不是很好。”长风拒绝。

　　“风，那我现在该做什么？”克里忧郁地说：“要知道有杀手想我的命，我得做些准备才行。我不想毫无准备去见了上帝他老人家。”跟在长风身后说。

　　长风叹了口气，试着安慰的说：“别担心，你不会死的，只要安分的呆在我身边，应该没问题。”

　　克里瞄了一眼长风，小声地寻问：“要寸步不离？”

　　“没那个必要。”

　　“我不介意当个跟屁虫，这样也能安全一点。”

　　“你的神经太过度紧张了，我答应下要将你送到艾克面前，我会保证你的周全。”转身安慰的对身后的跟屁虫说。

　　“我……”克里低头，伸手轻轻的拽着长风手臂的袖子，恳求着，“让我跟在你身边好吗？”他用蚊子般细小的声音说，像是无助绝望的低喃。碧蓝的双眼像漂亮的紫水晶一样，却悲伤恐慌地看着他，像无助的幼小野兽一样，心脏的某个地方紧抽了一下。

　　他微蹙着眉头，开口用一样干巴巴的语调说，“已经很晚了，我需要休息，你最好清洗干净，我不希望旁边睡着几天没洗澡的人。”

　　第三十八章：入睡，离开

　　洗完澡的克里一副美滋滋的傻笑着，忐忑地坐在床上等长风，冲击大脑是前所未有的奇妙般幸

　　福激动心情，他的心脏在兴奋地狂跳。

　　长风也已经洗完来的房间，他的发丝间湿漉的还滴着水珠，水珠滴在他的肩上顺着锁骨滑进浴衣里，带着某种性感的诱惑。

　　浴衣阻挡大多，他只吞吞口水，将注意力全集中在长风手中的，那个在灯光下散发着银光大的金属物体。

　　他不会洗澡和睡觉时也都带着这东西吧？克里恐怖的想着。

　　如克里猜测的一样，长风的将他那只漂亮的左轮式手枪放于枕头边，位置是在突发时最容易方便拿取到手的。

　　他想到了留宿在农村小屋里那次，对方在张开眼的同时，有用枪抵着他的下巴。

　　那是他们第一次如此进距离的亲密接触。

　　“池你都是随身带着它，枪从不离身？”

　　“我的习惯是拿着它入睡。”

　　“那样会危险？”克里迟疑的说。

　　“所以我将它放在枕头边。”长风解释道。

　　“是以前做佣兵的习惯？”

　　“不是。”长风并没有多少说，沉默的掀开被褥坐上。房间里的台灯散发着柔和的光亮，床铺大而柔软，显得那么温情而安全。

　　总是让人感觉既很神秘，又厉害的可怕，像传说中那些秘密特工，而他的举止和动作总是将人拒之千里外？对他了解的不多，他确定喜欢上他。

　　盘腿坐在床上的克里也钻进被窝，房间里呈现一片安全透明的静寂，夜色一点也不可怕，仿佛他们处于世界上最安全的地方，两人之间出现了一小会儿的静默，直到长风以命令口气开口，“躺下睡觉吧。”

　　“真要睡？”克里干巴巴地问，他早已经口干舌燥了。

　　“嗯。”长风沉着脸微点着头。“我想做个试验。”

　　“什么试验？”听到这个词有些错愕，停下脑中胡思乱想。

　　长风扶着额头，有些不情愿，淡淡的说，“解决一切麻烦的声音。”睫毛半遮住黑色的眼睛。

　　“能靠过来一点？”长风说，他们现在分别睡在床的两边。

　　他咽着唾液，也无法使他发干饥渴的喉咙滋润多少。只是着魔般的答应点头：“好。”一边说，一边往长风的方面挪了挪，他最想要的是扑上去，将那男人压在身下。

　　在克里的眼里此时对面男人长那张冷漠俊俏的脸上，出现了忧郁，是一种诱惑表现，极大的刺激了他。他更加注意到浴衣包裹下的身躯，若隐若现的肌肤，露出在外的双腿……他感到呼吸急促起来，他六神无主地看着他，感觉他的身体就要迅速脱离理智的控制。

　　突然房间里一暗，长风关掉台灯。

　　黑暗中感觉到他躺进被子里中，在他旁边，靠的很近，能感觉到与手臂有小小的接触。近距离让他嗅到了从他身上散发出来特别香味，虽然他们用的是同一种浴液，从他散发是一种对他极大诱惑，像是荷尔蒙磁场帮吸引的诱惑。

　　“你很紧张？”长风突然问。

　　“没……没有。”他干巴巴的回答早已经泄漏他的欲望。

　　“你没有找女人发泄？”

　　“我爱上的是你，无法找其他人代替。”他非常坚决说，像宣示誓言I卫他的告白。

　　“那么转过去。”

　　“我……”克里想要解释，对方却很不耐烦地说，“转过去，快点。”

　　克里不情愿地侧过身，心里提醒自己这是现能最近距离接近长风的方法，必须忍，为了为了能和池人进一步建立良好关系的开端，不应该斤斤计较。

　　‘真该死……’克里在心里整咒骂，感到背后男人贴过来，使得克里僵硬的愣一下，背后的男人并没有他预想会搂抱着，有东西靠近贴上了他的背。

　　是温暖的，克里猜想是长风将额头埋在他后背。

　　“我不喜欢清晨你的那东西发情顶着我。”长风说，“它会让我想起不愉快的事。”声音淡淡的语气，克里知道对方并没有因为他此时的发情而恼火生气。

　　黑暗中他让他慢慢的恢复理智，不让自己的欲望控制身体，游走在边缘，他知道后果会很糟糕，池会更加防备讨厌他。

　　“对不起。”克里道歉。

　　他要学会克制，那是一件磨人意志力。

　　房间里再次呈现一片静寂，克里侧躺在床，大而柔软的床铺，而他感觉到从背后传来黑发男人的热度。

　　他也能感觉到自己背后的长风应该还张着双眼，从呼吸或是心跳感觉他还没有睡，毫无放松下来的意思。

　　“你还醒着？池。”克里出声问

　　“嗯。”长风的声音低沉回应。

　　“谢谢。”

　　“嗯。”

　　“我喜欢你。”他柔声说。

　　“……”

　　“晚安，池。”

　　“晚安。”

　　他很久没有睡这么沉的觉了。

　　以至于当他醒来，发现他们两人是相拥在一起。

　　张大眼睛一副难以置信，他从没想过被抱在克里怀里的自己睡得那么沉，那么放松。他自己的手放在克里的后背上，头枕着他的一直手臂上，额头从埋在他背部变成他的怀中，对方的气息拂在的发丝。

　　他有些惶恐，他从没让自己毫无戒备让人接触。像是大脑中某种看不见的病毒，毁坏他所有防御系统戒备神经。

　　甚至胳膊在无意识中揽过来，抱住了他……而他竟然没有任何厌恶感。

　　他决定了，要让这男孩一直活着……

　　当克里醒来的时候，发现怀里已经空了，天色也已经亮了，清晨的光线温暖照射进房间里，柔柔的充满温馨，摸了摸身边早已失温的床单，他独自躺在大床上，他迷迷糊糊地坐起来。

　　以为这次比他早起的，长风已经去浴室洗漱一下了，他在床上坐了一会儿，房间里安静的像是除了他自己一个人外在无他人，空荡荡很安静。

　　已经很晚了，应该会有人进来催出上飞机了，他们不是决定好今天要离开这里。克里感到怪异，在间套的客厅里，发现只有杰森在。

　　“早上好。”

　　“早上好。”克里说，“怎么你会在我和池的套房里？”

　　“显然是长风让我进来的”杰森笑说着。

　　“那他人呢！一大早出去？”克里觉得怪异，他没在这个房间里找到长风。

　　“他和马蒂奥已经出发。”

　　“他们已经离开了，没发现我还在这里？到底怎么回事？”克里不可置信的大叫起来。

　　第三十九章：大结局

　　“那他们去哪里？”克里追问。

　　“意大利或者德国，我不清楚。”漫不经心地说着，看着空气中飞散的烟云。

　　“到底去哪里？你会不知道。”克里怒瞪着。

　　“我也不知道，是他们突然改变计划，先离开。”

　　“改变计划了？”克里茫然地看着他，“为什么要改变计划，昨天不是说好的，怎么有突然改变。”

　　“为什么突然改变？”杰森吐出烟后，淡淡地说：“那的问风了，是他用枪胁迫马蒂奥更改行程。”

　　“是池要更改的？”他不太相信的嚷道，“不可能池说要我呆在他身边的，他应该带上我的，就算离开他也该让我知道。”

　　“我为什么要在这里骗你？”

　　“池不会抛下我的。”克里理直气壮地说。

　　“你以为你是他的谁！长风的爱人，亲人，朋友？”杰森反问。

　　“我……”克里完全无理由反驳，因为到现在他一个都不是。

　　“你只不过是纨绔子弟，温室里长得的脆弱花朵，连站在长风的资格都没有。”杰森讥讽着。

　　“没资格……你凭什么判断我就没资格和池一起，我爱他。”克里恼火吼着。

　　“就凭你不能自保，就没有资格站在长风身边，你在他身边只是个累赘。”

　　“累赘？你们不是已经退出什么佣兵团！池也走上正当炒股职业，怎么成了他的累赘了？”克里

　　“退出佣兵团，不代表每有危险，他是退出了，他仇家还没退出这行业，还有他以前在当佣兵之前做杀手行业结下恩怨，还有黑猎。”

　　“黑猎？到底有什么可怕。”克里问。

　　“训练危险亡命之徒当地下赏金猎人的组织，我简单的说就他们是将人培训成杀人机器的杀手组织。”

　　“杀手。”克里紧张起来。

　　“风以前也是，他还杀过黑猎一两个成员。”杰森说。“黑猎的某些人还一直找他。”

　　“那池不是和我一样很危险。”

　　“不，他比你更危险，他现在正假扮你与马蒂奥登机诱导黑猎出来，不出意外的话过几天就可以再德国新闻报刊上看到他们放出你被猎杀死的假消息，然后风还会自动帮你解决掉那些想杀你的障碍，到时候就可以毫无危险的用出现接手沃尔夫冈家族了。”杰森啧啧地冷笑着倒出他所有可能的计划，他感叹是艾克用招的厉害，能让风甘心玩命，可真不简单，艾克不该去当医生，他是典型的阴谋家。

　　克里觉得呼吸蓦地收紧，几乎觉得自己喘不过气来，寥寥几句简单话的计划将克里震撼到，这背后的阴谋血腥。

　　“真想不通，艾克是怎么让你成为是风最大的致命弱点。”杰森疑惑的嘀咕着。

　　“我要去找他。”

　　“你阻止也没用，只会让计划败露一起送命，你太弱了。”

　　杰森的话让克里那沉静下来，

　　“那我要怎么样变强。”他左手紧握成拳，目不转睛地瞪着杰森。

　　“我帮不了你，你自己想吧。”杰森提议道，“不过最首先是，你得学会自己的麻烦处理自己，不是躲在保护下。”

　　“我会自己做到的。”他不会再次懦弱，有什么麻烦，那就冲着他来好了。他会处理掉这些事。

　　“那么现在你可以去追长风他们了。”杰森说着站起身，把手中的烟蒂拧灭。“或许还能追的上他们。”

　　克里怔怔盯着他，好半会反应过来恶狠狠怒瞪着杰森：“你耍我。”

　　“不，他们早已经走远了，而且我和你说这么多，也是只让你认清楚一点，现在你没有任何权利与能力要求长风留在你身边。”

　　“池会是我的。”的手指收拢，神情肃然坚定。

　　＊＊＊＊＊＊

　　傍晚，天空一片金黄色，浮云薄如蝉翼，将浅浅的阴影投射在城堡高耸的塔楼里，古老的窗台，欧式风格布局的房间，一张带蓝色帷幔的桃花木床，一个线条优美的雕花衣柜。

　　窗户敞开着，微风徐徐吹动水蓝色的窗帘，艾克的就站静静在窗前，像是眺望着外面迷人的景色。

　　可他眼早已经什么也看不见，他听见外面传来一阵响亮的、带着回音的脚步声。

　　声音越来越清晰，三人左右而且应该是男人的脚步声。接着是沉重房门被打开声音，艾克回头询问。“大卫。”

　　“我说了多少此别站在吹风，你会感冒的。”马蒂奥声音低沉带着不悦，走动艾克身边脱下自己身上的西装给他披上。

　　“不用，”艾克笑眯眯地说，抬手制止，“我还不至于脆弱到连吹风都能将我击倒。”仍然被马蒂奥强制的披上。

　　“那就别让我看你穿着单薄衣服站在窗口。”。

　　“你请克里带回来？”艾克轻声问。

　　“没有，不过他现在很安全。”

　　“谢谢你。”

　　“那你身后带来的人是谁？你手下？”艾克将脸转向马蒂奥的身后。

　　“是我。”

　　“长风？”艾克惊愕的蹙眉。

　　“卫敬，你的眼睛是失明？”长风问。

　　“是的。”艾克点头，任由身边马蒂奥将他抱起，他已经习惯了马蒂奥的怀抱了。

　　“所有你才辞去了诊所的工作。”

　　“你还打电话去过诊所！玛丽肯定恼火我突然离职。”艾克笑道。

　　“能你单独谈谈？”

　　“可以。”艾克转头对身边的马蒂奥说：“大卫，你先出去一下。”

　　“不要太久，等一会你就该吃药了。”马蒂奥小声而温柔在他耳边说着，将艾克轻柔放在床，细致的为他盖上被子，关上窗户后才离开带手下离开房间。

　　“你从那次电话后，像是发生了很多事。”长风说的，在房间里找个椅子坐下。

　　“嗯，不过还是感谢你保护克里。”

　　“不用，这次我来，是为了向你求证一件事的。”长风停顿一下又说，“我想不起来当年我与你一个交易的内容，我还为此欠你人情。”

　　“想不起来，就不要想，而且我不能告诉你，因为这是你当年交易内容。”艾克回答。

　　“是不是让你将我的一段糟糕记忆盗的交易？”长风非常冷静盯着艾克脸说着。

　　“……”

　　他又说道：“我睡觉经常做的那个不是梦，而是那段你没清理干净的记忆。”

　　“我记得你曾经说过，你会窃忆操控，可以盗取别人记忆。”

　　“是的，它失败后有副作用，你的梦就是副作用。”

　　“我查过一个叫希斯的人，发现他和我们曾经都为库拉德手下做过事，对这个人我的根本没有他的忆力，还有库拉德并非是我杀死的，是那个叫希斯的人杀的。”

　　“你怎么查到？”艾克惊愕问

　　“一张黑猎卡和杰森的提醒。”

　　“是杰森那家伙说漏嘴。”他叹了口气，认命地道，“我确实盗走了你脑中关于希斯的记忆。你这次来是想要回那段记忆的吗？他困扰了你怎么多年？”

　　“不了，我已经找到解决那怪梦困扰的方法了。”他站起走向艾克跟前说，从怀中掏出一个精美的小盒子交给艾克，“这是克里让我交给你的。”

　　“艾克他……舅舅，他还好吧！”克里问。

　　长风打开车门坐在克里车上副驾驶座：“他眼睛失明了。”

　　“是吗？他是为我……”

　　“你要自己上去问他？”长风问。

　　“回酒店，还是去海边。”

　　为要让赌约一直留着，那样就有理由留在你身边。

　　――正文完――