文案 
许柏臻和杨晟大学时的故事。



　　可爱的你
　　作者：丽兹

　　chapter 1.

　　
　　                  
　　                  
　　杨晟颤抖着手，看着自己手里这张精心做了整两个晚上的图纸被写了一个大大的字母R。
　　A+是最优等，D-是最烂。
　　杨晟的作业已经不在其中任何一栏，他得了班里最独一无二的分数。
　　R，重做。
　　杨晟的哥们马力也烦躁不已，他抖落着自己那张可怜的图纸拖着椅子到杨晟桌子前（杨晟连忙将自己图纸揉成一团塞进桌子里），挥手将桌子上各种漫画电脑推到一边，哗得亮出自己的图纸，手指在上面狠劲戳着。
　　“哪里不好！”胖子马力气得鼻子冒烟，“为什么给老子打D！”
　　坐杨晟前面的陈昭远边喝水边回头，
　　“就是，力力那骚包的广场怎么也给打个D+。”
　　“远哥你得了多少？”
　　“必须是B。”
　　杨晟不说话，黑着脸玩电脑，自顾自将萌娘唱歌的音量开到最大，直将旁边人讨厌的说话声全部盖过。
　　X大建筑系，传说中最劳民伤财喝人血吃人肉的专业。
　　从大一开始杨晟等一干苦命孩子就一心扑到图纸墨水电脑中，没日没夜呕心沥血地做着各种折磨人的作业，所幸杨晟班里的老教授还算温柔，杨晟也仗着自己那点小聪明，模型偷懒，作图偷懒，教授喜欢杨晟，觉得这家伙聪明还爱装可爱，每每看到他有新点子还格外夸两句，引得杨晟自我感觉好得冒泡，上课也自顾自坐在教室最后一排看萌娘动画，课也不听。
　　可今年却不同，老教授身体微恙，学校调了个海外归国的男老师，三十出头，一身海龟的风骚打扮，好皮相引得班里长着黑眼圈的姑娘们都开始注意自身仪表。杨晟只以为年轻人更好欺负，没想第一堂课对方就以迟到为由扣了他整整一半的出勤分。
　　这时的杨晟还没意识到前方未来路途的凶险，他用以前的三分认真态度做了图纸交上去，得意地等待对方的夸奖。
　　许柏臻握着支钢笔(一丝不乱的发型在建筑系蓬头垢面的学生中尤其惹人讨厌)，用笔头戳着图面中心的美术馆设计图。
　　“想法不错，”他微笑，笑的时候眼角微弯，让杨晟也承认其赏心悦目。
　　可话锋一转，许柏臻的钢笔突然刺破了那张图纸。
　　“就是图做的太烂。”
　　“人行道没有标注，停车场哪去了，图纸的线宽没有注意，树木人形的阴影没画，屋顶标高太粗糙，还有这个标注的线条――”
　　说着他忽然用钢笔循着标注线用力一划，红色墨水横亘图纸，像是将整个美术馆劈开。
　　“你设了多宽？”
　　杨晟被骂愣了，这线宽他就随手一设，根本没注意粗细。
　　全班人都停下了手中做模型的活计，抬头看着傻了的杨晟和一旁黑着脸的许柏臻。
　　小可爱杨晟再次举着一个R走下讲台，他心中纠结，愤恨不已，这回连看萌娘的心情都没有了。
　　杨晟愤怒地将胖子和陈昭远统统赶跑，自己抱着电脑看动画片――电脑里的萌妹子是多么萌啊，杨晟一颗破碎的小心脏瞬间愈合。
　　只可惜还没愈合多久，下课的时间到了，许柏臻收起图纸备份，从讲台上站起来，一袭墨黑色大衣将身材衬得愈加顷长。
　　陈昭远看着讲台，边咬着指甲边摇头：“真是个磨人的小妖精。”
　　话音未落就迎来杨晟从背后猛狠的一脚。
　　“下周的作业，”许柏臻从讲台上抽出根粉笔，背过身一笔一划地在黑板上写字。
　　中国字写得倒还不错，杨晟没好气地想，一双眉毛愤恨地皱着。
　　“延伸你的模型，不够好的地方自己回去补足，对分数不满意的同学可以来教师公寓找我，下次图面要求会更高一些，你们注意，”他说着，狭长眼睛瞟到教室的角落，“尤其是某位需要重做的同学。”
　　教室里一片安静，谁也不想在放学的关头多说一句话拖延时间，许柏臻估计也清楚得很，他将卷成册的图纸夹在手臂间，拿起桌上水杯钢笔。
　　“那就这样，下课。”
　　学生们稀稀拉拉地开始收拾东西，地面上都是用来制作模型的KT板碎屑，杨晟合上电脑提着就要走，忽然被一旁的胖子和陈昭远拦住。
　　“吃鸡排盖饭去啊杨晟。”
　　“盖你个头啊盖。”杨晟口出恶言，显然胖子的D让他颇为羡慕嫉妒恨，“老子都快挂科了还盖饭！”
　　说着他一溜烟跑了，剩陈昭远面无表情地站在马力身边。
　　“你把他宠坏了力力。”
　　“哪有。”马力转头看到从杨晟抽屉里掉出来被揉成一团的图纸，愣愣上前扒开。
　　再说杨晟，他感到一阵仕途不顺怀才不遇，想到上一任老教授，学期末作业时乐呵呵地给每一个学生都打了很高的分数。
　　可那许柏臻第一堂课就给所有人一个下马威。
　　“我在国内教过几届学生，给我最大的印象就是中国学生的脑子很灵活，手也很巧，但同样的，”他说着话，目光扫视屋内，“偷懒的技术也很高。”
　　“不要指望用什么插件糊弄我，插件的作业一律R，不认真的作业一律R，只要得到三次R的学生那么恭喜你，来年我们还有机会在建筑这个领域共同学习和研究，我现在手里就有不少这样的学生，他们都很喜欢我，因为像我这样愿意教一个学生这么长时间的老师可不多。”
　　杨晟自认人小胆大，只最怕会给人挂科的老师――因为一想到妈妈看着成绩单愤怒的样子他就害怕。
　　杨晟害怕他妈妈，非常害怕，或者可以说他有些害怕女人，总是不会和女孩子相处。
　　可是他却很喜欢动画里的萌妹，每当抱着那些昂贵的萌系手办，他就在心里对自己说。
　　如果给我一个这样的姑娘，我一定不会喜欢男人。
　　可惜没有，什么都没有，杨晟看着自己身边各种美丽的女孩子飘来飘去，小兄弟却始终没有抬头的欲|望。
　　反倒是一看到杂志上的猛男照片……
　　这是杨晟的秘密，原本天下除了他和一个同样是GAY的学长之外，没有第三个人知道――他生怕总有一天会传到妈妈耳朵里去，一定揍得他屁股开花。
　　可直到有一天，许柏臻来了。
　　“熟练运用软件是大三学生的基础功课，”许柏臻笑着说，“下周大家交个自己最喜欢的建筑模型上来。”
　　杨晟一周都在打电动，临到关头才问周围人借模型。
　　一个学长非常慷慨。
　　“这些都是我随手当练习作品做的，没交过，他肯定不会发现。”
　　学长摸着杨晟柔软的棕色头发说。
　　杨晟乖巧可爱地任人摸着，挑也没挑，随便拷了一个便交了上去。
　　谁知当天晚上，杨晟正被动画萌得神游世外，忽然收到许柏臻反馈来的E-mail。
　　“C，少做了外围花园，下次补上。”
　　他一怔，关了动画，迷迷糊糊点开那个写着自己名字的SketchUp Model。
　　X市最著名的GAY吧随即出现在他面前。
　　那个风骚的瓶口造型镶嵌其中，还被恶趣味的学长用软件渲染成金属的颜色。
　　杨晟小腹一紧，知道事情败露了。
　　可是为什么许柏臻……他知道那旁边有花园呢？
　　不管怎样，杨晟的秘密被许柏臻知道了，而杨晟也再没敢去那家GAY吧。
　　可是这连着两次作业的R让杨晟再也不能淡定下去了――重修丢人不说，还要损失近两千块钱的重修费。
　　值一个手办钱呢！
　　杨晟心里很委屈，他觉得自己明明做的不烂――总也比马胖子那俗烂广场好多了吧！
　　为什么他是D我是R啊！！
　　就为这个理由，杨晟今天也一定要去找许柏臻说个清楚。
　　他独自一人行走在孤独无边的大街上，背影威武地活像个英勇就义的侠客。
　　就算撕破脸也不能受这种耻辱！
　　他回了寝室，自己爬上床换了身衣服，把沾满材料渣的外套丢进盆里，自己呼哧呼哧去洗了晾上，看看时间，六点半，想着吃个饭，又气得吃不下去，自己一个人坐在阳台上看着楼下食堂拥挤的人流感怀神伤。
　　想他一多好的孩子，竟有一天也沦落至此，像胖子一样晚上偷偷去求老师改分数。
　　这人山人海中，有多少人求老师改过分数呢？
　　没人能给他答案，胖子在电话里安慰他。
　　“说好话，别忘了买点水果，一次准过。”
　　“力力你靠不靠谱啊。”杨晟难掩紧张和垂头丧气，晚上八点，他站在许柏臻的楼下不停转圈。
　　“相信我，把你以前装可爱那一套拿出来！”
　　X大的教师公寓修得高挑漂亮，因为本身就是工科为主，教师公寓又在学校外围，作为一个门面，自然要设计得漂亮些。
　　杨晟站在楼下明亮的灯光下，手里抱着一袋苹果――他不知道买什么，想来苹果应该是所有人都爱吃的吧。
　　循着楼梯上了四楼，杨晟换手提着苹果袋子，另只手举起来放在门上，犹豫片刻便轻轻敲了门。
　　指节敲在金属防盗门上，发出清脆的声响。杨晟随即听到屋里一阵混乱的声音，正在疑惑时，门忽然开了。
　　头发散乱的许柏臻隔着防盗门，俯视着紧张得不得了的杨晟。他上身只穿了件黑色紧身背心，下面一条宽大的沙滩短裤，鼻梁脸颊都是汗水。
　　他刚才在干什么，健身吗？杨晟怔忡的时候，许柏臻已经从里面把防盗门打开，他回身拿起桌上一瓶矿泉水拼命喝了几口水，似乎太不小心，水珠溢出，顺着唇角喉结滑下，混杂着汗水流在麦色的手臂肌肉上，看得身后的杨晟喉间一紧。
　　他如同被人重重敲头。
　　混蛋你这时候在想什么？
　　对……对许柏臻你也能想歪吗！
　　杨晟猜自己一定是被R搞得神经不对才会有这种想法，他慌忙扭开头，苍白的脸上不自觉有些发红，所幸并没有被许柏臻发现――对方正收拾着沙发上混乱的东西。
　　杨晟这才开始认真看许柏臻的公寓。一看就是单身男人住的地方，家具及其简单，每一样都追求舒适实用，颜色是单一的灰白色，相当的没有情趣。
　　不过这大概才应该是男人的房间吧――相比自己那放满手办和漫画的卧室，小宅男心中默默地有些羡慕。
　　不过想起这是许柏臻的卧室，杨晟还是恨不得现在种上炸弹逃跑。
　　让给我R的人都见鬼去吧！
　　再说许柏臻，他收拾了沙发垫子，自己坐在沙发上便招呼杨晟过来，温和的态度倒真有几分尊师仪态。杨晟也装乖孩子把苹果放在门口就屁颠屁颠过去，乖乖坐在沙发上。
　　“带图纸了吗？”许柏臻点了根烟，语气冷淡。
　　杨晟这才发现自己傻缺了。
　　“没……没带……”
　　“电脑？”
　　“唔……”
　　许柏臻一看这倒霉孩子两手空空，一张俊脸随即耷拉下来。
　　他将烟叼在细薄唇间，低眉将茶几上的东西放在下面搁板上，一个电视遥控器随手丢给一旁拘谨的杨晟。
　　“我还有个工程作业没做完，你等一下，我一会搬电脑过来。”他说着随即起身，端起手边的咖啡杯就进了屋里。
　　剩杨晟一个人孤零零坐在客厅里，他看着手里的遥控器，心里不住地骂。
　　叫你来！来了不拿图纸！倒霉玩意！
　　许柏臻长长久久也没从房间里出来，杨晟等得无聊，手里掰着那遥控器，想按开又不敢按――来找老师讨论作业，在这看电视算怎么回事？
　　可是杨晟心里愤怒：他一定是故意让我等这么久的。
　　恶毒的家伙，要是再不给我加分岂不是太吃亏。杨晟心里想着，随即愤恨地按开电视屏幕。
　　许柏臻的电视倒不错，屏幕极大，两边超大音响，看来主人是极爱玩这种设备的。电视开了半天也没见亮，杨晟心想不会坏了吧，刚要再按几下，忽听什么机器“嘀――”地一声响，随即就有机子启动的声音。
　　电视屏幕忽然亮起来，画面阴暗，似乎原本就在放着什么带子，画面暂停在一个阴暗角度，杨晟愣了两秒，低头找了半天播放键，刚按下去，从超大音响中瞬间冲出一巨大的呻吟声。
　　小宅男当即傻了眼。
　　这是什么……
　　巨根。
　　巨根。
　　猛男。
　　抽――
　　啊，插|进去了……
　　杨晟心里一个兴奋的声音不停叫嚣，可他却浑身冰凉地坐在原地，登时吓了一大跳。
　　这对于21岁还是纯情小处男又从没看过GV只敢看动画的杨晟来说，真是刺激太大了。
　　阴暗的灯光下，许柏臻缓缓酌饮了着手中的咖啡，背靠在门边静静看着面红心跳瞪大了眼睛的杨晟，眼中隐藏的都是猎物上钩的诡异神采。
　　我真是个坏心的老师，他这么想着。
　　chapter 2.
　　                  
　　                  
　　杨晟被眼前大得像要压过来的GV画面吓傻了眼，他脑中一片空白，放在膝盖上的手心里全是汗水，屏幕里两具缠在一起的躯体一次次激烈交|合，牢牢吸引着杨晟的视线。
　　他眼睛都看直了，呼吸渐渐紊乱，一张小脸煞白，脸颊却突兀地潮红――杨晟本就长了张正太脸，只是个子高并不显得。
　　屏幕里的人渐渐多起来，当几个人滚在一起时，杨晟简直要没了呼吸，他脸涨得通红，手脚都吓得缩起来。
　　“等久了吧。”旁边突然传来一低沉的沙哑声音。
　　杨晟麻利地关了电视然后将遥控器扔到老远。
　　小小电器在空中划了一个大大的抛物线然后啪得一声摔在地上，壳子登时摔成两半。许柏臻手里捏着笔记本，若有所思地看着那遥控器，回头再看杨晟――一副恨不能钻入地底的痛苦表情。
　　许柏臻低咳一声，拖着拖鞋向前，轻轻将笔记本放在茶几上，这又回头走到遥控器前弯腰拾起。
　　修长的手指上下检查了一番，许柏臻似乎还因为杨晟没带图纸而生着气，他坐到杨晟身边：“把电脑打开。”
　　杨晟连忙点头，快要滴血的脸蛋钻出来，刚要打开电脑。
　　许柏臻忽然翻手合上遥控器的盖子，又按开了电视。
　　恩恩啊啊的巨大呻吟声顿时又扑面而来，杨晟登时屏住呼吸，又听许柏臻慢悠悠地关上了。
　　“嗯，没摔坏。”他满意地说，随手将遥控器丢在沙发上，低头看杨晟紧绷的一张脸。
　　“不用紧张，这屋子隔音效果很好。”
　　杨晟一怔，这……这是重点吗？
　　“我才不紧张！”
　　“哦？那怎么脸色这么奇怪。”许柏臻用近乎“那怎么内部环境做这么难看”的平淡口气说，修长手指忽然捏起杨晟的下巴。
　　杨晟怔忡着，看着面前这男人离自己越来越近，他脑中一片空白，忽然唇间触上一个冰凉的东西。
　　还不待他躲开，那东西忽然撬开他的齿关侵袭而入。
　　杨晟这才意识到，许柏臻在吻他。
　　许柏臻看着杨晟的反应，这毛躁孩子还是那副呆傻德行，这么多年过去了也始终如此。
　　想到这他不由得更用力吸吮那两片生涩嘴唇，伸手探入那人柔软发间，将对方轻轻拉向自己，舌尖探入的瞬间，感受到对方牙关的抗拒，许柏臻刚搂在对方腰间的手忽然向下一探。
　　“唔――”杨晟登时软了下来。
　　小宅男的双腿间不知何时早已撑起一块小帐篷，许柏臻的手心温热，抚在那东西上，莫名的舒服。
　　一定因为不是我自己的手――杨晟脑袋空空的想，这时许柏臻已经彻底席卷了他的口腔，就快要贞洁不保的小宅男还迷迷糊糊。
　　这……这就是接吻啊……
　　许柏臻眼见对方第一座城池已经沦陷了，他大手缓缓揉着那涨起的一块地方，两指拉开牛仔裤拉链，登时一个蘑菇头跳出来。许柏臻边吻他边向下瞟了一眼，手指一握，杨晟反应强烈地嗯哼了两声，两条腿还没瞪几下，第二座城池立刻也乖乖沦陷了。
　　杨晟不知不觉中已经躺在沙发上，他理智不清，从头到尾被许柏臻含住唇舌，大肆在其中翻搅。他闷哼两声，两只手只能软软抓着许柏臻肌肉健硕的手臂。小蘑菇头被伺候得极为舒服，许柏臻被多年画图模型锻炼出来的手指灵活修长，直弄得杨晟□。
　　只可惜许柏臻不知适时收手，杨晟乖乖地任他占着便宜，直到许柏臻忽然掀起杨晟的上衣，对着那两个生涩小东西一掐――
　　“妈――”杨晟顿时清醒了。
　　昏黄的客厅灯光。
　　许柏臻身体深陷进沙发里――当初看到这极柔软的一件家具，他二话没说就掏了回国以来赚到的第一笔工资。
　　疲惫的筋骨因为刚才那一番放肆的闹腾而舒张了不少，许柏臻动了动手指，上面还粘连着杨晟射出来的东西。
　　这混账孩子，果然把自己彻底忘得干净啊。许柏臻蹙眉，从茶几下抽出张纸巾，慢慢将痕迹全部擦拭去，然后用力丢在地板上。
　　杨晟喘着粗气一溜烟跑出了教师公寓――这里离他所住的学生公寓还有两条大街的距离，中间车水马龙，甚是危险，他站在街角的红路灯下双手扶着膝盖，不敢置信地瞪着眼睛。
　　他竟然和许柏臻……妈的，开什么玩笑！
　　而自己竟然没骨气地射|在他手里，大叫着妈妈落荒而逃……
　　更可恶的是，他还是R啊！！
　　思及此，杨晟不由得痛心疾首，他整个人蹲在地上，将头深埋进臂弯里，活像个无法面对世界的失败者。
　　而秦然则成功地将他拉出这个边缘。
　　秦然，杨晟的学长，像前面说过的一样，他也喜欢男人。
　　低头看着小学弟这么痛苦的样子，秦然皱眉，蹲下身给他缕毛。
　　“杨晟，干什么呢？”
　　杨晟一怔，抬头露出一双通红的眼眶。
　　“学长，”他憋着嘴，“我要回家――”
　　秦然把他从街角拎回了宿舍，杨晟在二楼楼梯跟他告别，自己灰溜溜地回了寝室。
　　一开门就听左上方床上传来胖子的呼喝：“roll！妈呀afk……晟晟回来啦，怎么样？改分没有？”
　　杨晟心虚地扯了扯嘴角，“我出马……小菜一碟。”
　　他换了身睡衣，上面印着熊猫的图案。看着那被许柏臻碰过的牛仔裤，杨晟登时把它扔进盆里，羞愤地跑进卫生间打算洗JJ，却没想小蘑菇掏出来还没上水，杨晟低头看着自己兄弟，脑中忽然蹦出一个画面――
　　那只总握着钢笔在杨晟图纸上划来划去的手，温柔而有力地抚在上面，按揉抚摸，上下动作，指尖照顾着每一寸皮肤，将下面两个OO也……
　　杨晟想不下去了，因为他惊恐地发现，
　　他竟然又硬了……
　　马力关了电脑，侧头看见一个委顿的人影幽魂般地飘进屋里，木木端起杯子喝了口水，又木木爬上床，老老实实盖上被子挺尸。
　　“晟晟？”马力喊了声，对面那在被子里裹成一团没反应。
　　刚从外面回来的陈昭远手里拿着个漂亮饭盒，大高个子一侧头就看见躺在床上的杨晟。
　　“怎么了这是。”陈昭远问，随手将饭盒扔在桌子上。
　　马力愤恨：“姑娘又给你做夜宵？”
　　“嗯～”陈昭远挑眉，“想要吗，拿杨晟跟我换。”
　　“不要，儿子最重要！”马力怒。
　　杨晟在梦中再次梦到了那一幕，画面中的许柏臻拿着一支钢笔恶毒地在杨晟小JJ上画线条。
　　“这是点三的线，这是点五，下次再弄混了我给你写个R在上面……”
　　杨晟半夜怒吼。
　　“敢写你妈我废了你！”
　　吼完接着又睡着了，剩一群被吵醒的不明群众揉着眼睛面面相觑。
　　接下来的几天，杨晟都躲着许柏臻，反正专业课一周只有一次，离下节课还有好几天，他只要躲着就好了。
　　至于那天的交手情况，杨晟黑着脸不想细讲，也没人逼他。
　　R就R，R有什么，下次大不了认真做，他还能故意找自己的麻烦不成！
　　杨晟这么想着，他推了所有的日程，连带每周必去的动漫社团活动也推掉了，耳机里塞着萌萌嗲嗲的曲子，红着眼连续奋战数天，终于做出一份令自己极其满意的作业。
　　线条清晰，什么细节都交代清楚，条条轴线明了细致，看上去简直和范图一样！
　　到交作业那天，拿这个狠狠糊他脸！杨晟咬着牙想，脸上胜利的表情就像现在就将许柏臻踩在脚下一样。
　　陈昭远最近觉得，杨晟有些不对劲。
　　以往懒散地大门不出二门不迈的宅男，最近突然勤奋起来了――接连跑图书馆查着软件资料，不停对着CAD的黑□面改来改去，吃饭的时候也总是愣神，有时候发着呆自己摸自己嘴唇，半晌后又连忙放下。
　　“你老摸嘴干什么？”陈昭远奇怪。
　　“干……干你什么事！”杨晟莫名其妙地生气，可听声音又微妙地奇怪，就这么端着饭碗跑掉了。
　　他是怎么了？
　　在许柏臻公寓里的那个晚上给杨晟带来了巨大冲击，小宅男每当看到杂志上的美男照片，都再也不是副快要流下口水的样子，而是表情纠结，眼神痛苦，咬着嘴唇把书狠狠合上！
　　没错，他总是能想起许柏臻，尽管他只是被亲了一口，摸了一把小蘑菇，可是他就和中了邪一样。
　　一定是因为没有经验，否则怎么会变成这样呢……杨晟完全忽视了许柏臻的个人魅力和自己对那肌肉的垂涎，或许，还有他第一次看到许柏臻时莫名其妙的熟悉感。
　　他的确是中邪了，几天之后的午休时分，杨晟站在许柏臻的办公室里，听着许柏臻侧着身子给他讲图面上的仍然漏下了的错误。
　　“停车场的转弯距离是多少？”许柏臻冷漠的声音就像那个夜晚并不存在一样。
　　杨晟无可避免地红了脸：“没……没算……”
　　许柏臻转头，眼角微微上扬，看得杨晟心惊肉跳。
　　“怎么能没算呢……”那张薄唇轻吐几个字眼，随即从旁侧拿过一张纸，一只手忽然拉过杨晟的手，将他猛地拉进怀里。
　　“来，现在算。”
　　chapter 3.
　　                  
　　                  
　　杨晟坐在许柏臻怀里，腰被他紧紧抱着，吓得大气不敢喘一声。一只大手顺着腰线下滑，另一只直接闯进衬衫衣缝――冰凉的指尖碰在皮肤上，像是引燃了一串火。杨晟还盲目地捏着钢笔，身体已经不可抗拒地软下去。
　　许柏臻侧着头用嘴唇轻轻蹭着杨晟发红的耳垂，手下已经拉开拉链碰触到了那稀疏OO间的软软OO。用手心包裹着缓缓拉出内裤边缘，整个牢牢攥在手里细细揉搓。
　　……
　　二楼教师办公室里，因为正是午休时分，楼道里空无一人，许柏臻抱着杨晟去锁了门，这下直接将人撩在满是图纸的办公桌上。
　　“杨晟，你想得A+吗。”
　　许柏臻问，刚刚射|在许柏臻手里的杨晟还头脑空白着，他上身衣物散乱，泄过的OO还软软落在内裤外面，只怔忡着点头。
　　“今天晚上拿着这个来找我，”许柏臻声音轻柔，他双手撑在杨晟头侧，俯视着这个眼眶发红头发凌乱的少年，轻轻凑上去吻对方不停颤抖的睫毛，一只手拿过杨晟的图纸放在杨晟裸|露的腰腹间，“我就告诉你得A+的方法。”
　　在许柏臻的记忆里，杨晟是个整天流着鼻涕泡的小跟屁虫。
　　每天背着小书包跟在已经上了初中的许柏臻身后，奶声奶气地叫他哥哥。
　　那时的许柏臻对他是厌烦的，周围的同学也总是笑话他，一个男孩子后面老跟着个奶娃娃。
　　“许柏臻你是当了男保姆吗？”
　　“你才男保姆！”许柏臻气得回头痛斥，随即远远甩开杨晟自己跑掉。
　　只是回家面对养父养母时，又不知该如何开口――他把小杨晟丢了。
　　后来杨晟自己跑了回来，他一身都是土，拉着许柏臻的衣服，一双大眼睛亮晶晶，声音软软糯糯：“我找到哥哥了！我赢了！”
　　这家伙……以为我在和他玩捉迷藏吗？许柏臻无奈地蹲下身子抱了抱小杨晟。
　　“你最厉害了。”他无奈地说。
　　后来有一天，具体是哪天许柏臻也记不得了。他初中放学，像以前一样奉命去接杨晟回家，却看到一直乖乖巧巧的杨晟竟然在和一群小孩打架。
　　小书包被丢在地上，里面的书散落地到处都是，杨晟张着嘴巴大哭，边哭边去推旁边的学生，还没推到就被人拥在地上。
　　许柏臻只觉得一阵怒火，等他过去那群小孩子已经四散跑开，许柏臻把杨晟从地上抱起来，之间这小孩儿哭得浑身哆嗦，一张小脸乌漆抹黑，额头肿肿的，眼泪在眼眶里转啊转。
　　“杨晟？”许柏臻那天头一次感到害怕。
　　小杨晟听到声音，愣愣地抬起头，一双眼睛直直看着许柏臻，半晌忽然嘴一撇，眼泪又忽然落下来，颤颤巍巍地扑到许柏臻怀里。
　　“哥哥……”
　　后来许柏臻才知道，原来是杨晟他们班里的小孩子知道了自己的身世。
　　野孩子之类的说法他根本不在乎，却没想到杨晟竟然这么当真。
　　后来许柏臻就走了，国外的父母找到了他，出国那天，许柏臻看着又哭成一团的杨晟不禁皱起眉头。
　　“你知道我叫什么吗？”许柏臻蹲下身问。
　　杨晟抽泣，两个鼓鼓的小脸蛋通红：“哥哥……”
　　许柏臻三个字太复杂，要他记住也太难了。
　　没关系，以后总会见面，到时候你就能记住了。
　　马力一进门就看到杨晟愁眉苦脸地缩在教室的角落。
　　“中午怎么没回去？”
　　“……肚子疼。”
　　陈昭远一愣，“肚子疼？来，我摸摸……”
　　一只手登时摸上杨晟的肚子，杨晟浑身一颤，猛地躲开，一张脸通红：“再摸剁了你手！滚！”
　　陈昭远顺利得手：“晟晟皮肤真软。”
　　许柏臻收拾着桌上文件，正准备去上课，门外匆匆进来两三个老师。
　　当头就是王琦主任。
　　“哟，小许中午没回去？”王主任寒暄。
　　“嗯，和学生交流交流。”许柏臻脸不红心不跳地说，“王主任这是……有会？”
　　“可不是，又要开会了，小许你下了课别走，我介绍几个人给你认识认识。”王主任笑着低声说，“年轻人多结交几个人以后也好发展。”
　　王琦很看好许柏臻，这是办公室里公开的秘密。
　　不过许柏臻也让人没什么好说的，成绩优等，态度勤勉，为人诚恳，生活几乎没有丝毫污点，在国外似乎还颇有背景。
　　许柏臻笑着感谢，弯弯的眼角让人看了心里就舒服。
　　杨晟在教室后面坐了一下午，过程中他始终抬着头盯着那个讲台上的男人――
　　他也是GAY，他也喜欢男人……可是为什么会是我？
　　听今天中午许柏臻和他说话的态度，三分戏谑七分认真，对杨晟的作业也很满意――可尽管这样，他还是只给杨晟打了个C+。
　　“你能更好。”许柏臻斩钉截铁地对他说。
　　可那时的杨晟已经完全被搞得没力气说话了。
　　杨晟觉得自己很奇怪。
　　他也曾经去过GAY吧，和秦然学长一起，每次也有男人来向他搭讪，可他总觉得莫名抗拒。
　　难道是因为许柏臻人长得漂亮……？因为他有肌肉？
　　还是因为……他掌握着自己挂科的生死？
　　一定是这样。
　　杨晟在心底斩钉截铁。
　　他可接受不了其他的理由，他对许柏臻一点好感也没有。
　　在杨晟紧张了数个小时之后，他终于还是咬着牙硬上了楼。
　　无非就是让他再摸两下，又……又不会掉块肉。杨晟郁闷地想。
　　只是门开的时候，他就隐隐觉得有什么东西不对劲了。
　　许柏臻裸|着上身，精赤的手臂胸膛袒露在外，下身只低低围了条浴巾，却完全遮掩不住其中的风采。当打开防盗门的瞬间，杨晟下意识想向后躲，却被人抓着手腕一把拉了进去。
　　杨晟背贴在墙上，被许柏臻贴着墙深吻，他双手缩在自己身前抵着对方精壮的胸膛，许柏臻嫌碍事一样抓着他两只手猛地推到头顶。
　　空气中隐隐流淌着什么不容抗拒的意味，屋子的灯光被许柏臻一手按掉，只有阳台上的落地灯在弱弱散发着光线。
　　黑暗中杨晟不停地粗喘气，许柏臻的手已经贴着腰腹钻进他内裤里：“老师，把灯打开，我害怕……”
　　“不怕。”许柏臻抱紧了身前人的细致腰身，忽地将他整个提起来向屋里走去。
　　chapter 4.
　　                  
　　                  
　　当所有OO进去的东西都被清理干净，杨晟几乎连最后一口气都快没了，他双手紧紧搂着许柏臻的脖子不停不停地低喘，直让许柏臻握着浴巾的手无处可放。
　　“松手。”许柏臻揉着他的腰轻声说。
　　杨晟像是被折磨哭了一样只用喉咙发出一声类似拒绝的声音。
　　许柏臻轻笑：“你再这样，我可又要硬了。”
　　“所以我们再来一炮？”
　　杨晟这才反应过来，他撑着胳膊从许柏臻身上爬起来，自己想要跳下洗手台，却无奈脚底太滑，直接摔在许柏臻身上。
　　脸颊贴着对方胸膛肌肉，杨晟脸色难看，只能低喘着气用最大的力气斥骂：“来你大爷！”
　　杨晟一脸痛苦地看着许柏臻信步走在客厅――刚刚干|过自己学生的许老师神清气爽，做什么都似有了干劲，听见杨晟咕咕叫的肚子他去厨房做了份简单的煎蛋，淋上酱汁就是夜宵，杨晟想起身却根本不能――双腿间显然有地方真的被撕裂了。
　　他羞于启齿，却有忍不住疼，直到摘了围裙的许柏臻进屋来看，正看到光着屁股的杨晟手和上身都拖在地上，剩两条腿还搭在床上――许柏臻心中有数，上前将人扶起来按好，从床头柜里摸了个小圆药盒出来。
　　“趴好别动。”许柏臻打开药盒，刚用手指微微沾了少许。
　　“现在……几点了？”杨晟忽然问。
　　许柏臻抬头看向墙上挂钟：“十点四十。”
　　“……我要回寝室。”杨晟煞白着一张小脸，“过了十一点就不能回去了。”
　　许柏臻塞给杨晟一只手机。
　　“我背不过别人手机号。”杨晟不好意思地说，没力气地几乎连手机都握不住。
　　“如果是我的学生，里面有。”许柏臻从旁边电脑桌上拿过一只纸抽。
　　杨晟有些意外，他翻着手机――其实并不太会用，好不容易终于翻到了联系人列表。
　　“马力，马力……”
　　只还没翻到马力，一个叫“宝贝弟弟”暧昧的名字忽然跳到面前。
　　杨晟心中干笑，恋弟情结的哥哥吗？
　　没仔细看那是什么，杨晟继续下翻，这才终于翻到马力的号码。
　　电话嘟嘟响了几声，随即被接起来。
　　“喂，喂……许……许老师你――你――找我有――”
　　“力力，是我。”杨晟无奈，哑着嗓子打断对方紧张的话。
　　马力顿时大松口气：“晟晟啊……晟晟！你现在在干什么？这么晚不回来？”
　　“我……我在许老师这里问功课的事情，嗯……”杨晟确认似地说。
　　片刻的安静，从电话里也能传递的尴尬。
　　“怎么，你不相信？”杨晟怒。
　　“相信相信当然相信……那你什么时候回来？”马力语气中似乎在笑。
　　“明天上午没课……十点吧。”杨晟随口说。
　　马力一愣：“那你住哪？”
　　“住许柏臻家啊。”杨晟话刚出口，一愣，“不是，我是在问他功课的事情，你们不也发现了吗我得了两次R了对不对，你看再不抓紧学习就坏了……”
　　“晟晟你声音怎么有气无力的？”
　　杨晟怒，打个电话说不回去了怎么也这么麻烦：“你管这么多，我爱有气无力就有气无力怎么――啊――”
　　听筒里顿时传来一声惨叫，可那声调却走得有点……妩媚？
　　马力大晚上被吓了一跳。
　　“晟晟你……”
　　“做模型划破手了！老好奇什么！”对方传来怒吼。
　　“哦哦哦，”马力连忙接话，“那你好好做模型，别累着。”
　　“放心！……嗯啊……我挂了，再见！”
　　听着杨晟咬牙切齿说着最后几个字，马力愣愣看着电话。
　　陈昭远在一旁打着网游，手指在键盘狂飞：“他干什么呢？”
　　“在许柏臻家做模型。”
　　“扯犊子。”陈昭远斩钉截铁地说，并果断而快速地团灭了。
　　或许许柏臻本来也真有今天晚上要教他功课的想法，可是看对方这个软绵绵的样子，他真怕和对方再多待一秒下去就会忍不住又捅进去干一炮。
　　杨晟穿着许柏臻的睡衣――宽宽大大，袖子长出许多，就这么昏昏沉沉睡在那张他被抢了初|夜的床上。湿透的床单已经被丢进洗衣机，连带衬套都换了新的，杨晟少见地乖巧缩在被子里，转移到客厅去工作的许柏臻半夜时分才注意到杨晟已经睡下了。
　　已是晚间三点，窗外夜色迷蒙，许柏臻摘了眼镜坐在杨晟床边，伸手撩起对方柔软的头发，俯下身轻柔而缓慢地吻了那额头。
　　他也不知道，自己究竟有没有做错什么。
　　他只为此时的这一刻感到满足――如果杨晟也是开心的，就真的没有什么可后悔了。
　　等杨晟第二天爬起来的时候，天已经亮了，从落地窗外射入的光线打在深紫色的被罩上，尽是一派暖暖的温度。杨晟睡得极沉极舒服，上一秒还想着怎么床这么软，下一秒掀开被子就看到穿着陌生睡衣的自己――
　　杨晟顿时想起那个荒唐的画面。
　　脸红得快要炸了，杨晟痛苦地抱住膝盖――双腿间已经没那么疼痛，但异物感还是隐隐存在。
　　他耳边不断重复着一个词。
　　做|爱，
　　做|爱，
　　他做|爱了……
　　对象竟然是新来的专业课老师。
　　杨晟还是反省自己――小宅男早就有要找人实习演练的隐秘心思，可也只是想要一夜情而已。许柏臻以后每周都要见到，整整一年啊他们还要见整整一年！
　　杨晟顿时整个人砸在床上――许柏臻的床极其柔软，每一寸似乎都只追求舒适，杨晟闭上眼睛，耳边似乎还能听到许柏臻和自己浓重的喘息声。
　　还有许柏臻抓着自己的屁股，低喝着让他放松。
　　什么跟什么啊，那张嘴不是一向只会指着图纸说别人“垃圾”吗？！！
　　杨晟纠结一番，自我批斗悔恨。他下了床，踏着许柏臻软软的拖鞋进了客厅，餐桌上已经放好了早餐，直把杨晟吓了一跳。
　　只是干了一炮而已，至于这样嘛……杨晟心中干笑，他不懂自己的魔鬼老师在想什么，刚走近前，只见一张字条被压在牛奶盒下面。
　　“我去上班，你吃了饭自己回去。 许老师。”
　　这场景活像什么，师生一夜情之后怕见面会尴尬所以用这种方式分别，意思是关系到此为止？
　　杨晟嘴里嘟囔着“最好如此”。心里腹诽干了自己学生的人也配称自己是老师。
　　不过……今天应该没课吧，难道许柏臻不是和他们一样每周只有周三有课吗？
　　没课的时候休息，这不是大学老师的常态吗……这家伙，还真是刻苦。杨晟皱眉，莫名生气，将那字条丢在一边。
　　吐司中的煎蛋火候正好，咬下一口既有浓浓的蛋汁流在齿间，就是放得有些凉了，不知道做饭的人究竟走了多久。杨晟慢慢吃着饭，心里想着以后怎么面对许柏臻。
　　初夜这种东西对杨晟来说也并不是什么天大的事情，周围的朋友大都有了性伴侣，就算没有也大都有过经验，像自己这样的童子鸡未免太尴尬，而且――
　　杨晟一直对别人的接触感到莫名的抗拒，在GAY吧里也拒绝过不少人，让带他来的学长颇为尴尬，如今被许柏臻这么一个还算……棒（？）的家伙破了初夜，某种程度上倒帮了杨晟一个大忙。
　　虽然不知自己究竟是怎么忽然没了心防，以后总该能坦然面对一起玩的朋友了，
　　怎么说也算有经验了！
　　哼！
　　杨晟大大咬了一口吐司：就是说的时候不太方便，总不能说和自己老师吧。
　　chapter 5.
　　                  
　　                  
　　无论杨晟怎么安慰自己，总还是被人捅了屁股。
　　作为一个男人，杨晟一整天的心情都偏向沮丧。
　　从阳台上摘下晾晒上去的衣服，杨晟边想着“许柏臻这家伙要是女的娶来也不错”边穿上衣服裤子，这才摸着自己没电的手机出了门。
　　接下来的事情发展就很平稳了，在无视了舍友胖子和小草一切刨根问底旁敲侧击之后，陈昭远非常轻松地帮大家解开了这个外宿的谜题。
　　“看，吻痕。”陈昭远指着杨晟的脖子说。
　　一群人顿时围过脸来，紧盯着杨晟刷地通红的脖子。
　　马力皱着眉头：“晟晟……你到底和哪个女人鬼混去了？”
　　杨晟心里把给他印上这东西的许柏臻骂了一万遍：“……别问我！”
　　午饭时胖子又开始抱怨他的D。
　　“晟晟C+，我又倒数！”马力愤怒地摔了饭盒盖。
　　陈昭远随即举着勺子表示这并不妨事，从许柏臻踏入教室的第一眼就认出这一定是个躺在人下的小妖精。
　　“给你分低是爱你，懂不懂？”
　　马力和小草被唬得一愣一愣，回头看到杨晟乌云罩顶一张脸随即低头乖乖吃饭。
　　“小草，你怎么回来了？”杨晟问。
　　小草是杨晟舍友，但因为家在本地，基本不在寝室里住。
　　“就突然想回来了呗。”小草调笑着回头看向杨晟，“想你啦！”
　　陈昭远摇头：“没良心的，转头就跟别人表白。”
　　小草笑得肩膀都颤了：“去你妈的。”
　　杨晟当晚奔去了楼上秦然寝室，秦然舍友见是他纷纷呼喝：“秦然你媳妇来啦！”
　　秦然果断奔出趁杨晟还未发飚之前将自己舍友通通赶回去。
　　“什么事？”他趁机挠了一把杨晟的乱毛。
　　“学长，你什么时候再去Darksun？”杨晟直说。
　　Darksun就是那家GAY吧的名字，老板被他们称为老暗。
　　秦然吓了一跳：“你不是不喜欢去吗？”
　　“我特别想去，非常想去，”杨晟一张脸泛红紧绷，“现在，立刻！”
　　“我知道了！”秦然立刻打断他的话，“这周六晚七点，楼下等我，宝贝。”
　　杨晟也顾不上将秦然每次必带的“宝贝”糊回去就连忙跑下了楼――他现在满脑子都是许柏臻，许柏臻的黑发，许柏臻的眼睛，许柏臻的肌肉……被捏得红肿的乳|头不停摩擦上衣，换衣服时又能看到那一身痕迹。
　　真是太糟糕了……杨晟已经不知道该用什么方法来洗去这样强迫症似地想法。
　　这周末再找一个男人就好了。
　　当杨晟和秦然站在Darksun那个大酒瓶口下面时，隐秘街角流光溢彩的光线让两个人不由得都有些紧张。
　　“你可想好了。”秦然一只手牢牢按着杨晟的肩膀。
　　透过玻璃暗门能隐约看到里面大厅射出的旖旎光线，舞池的声音震耳欲聋，三五成群或单身出入的男人在门口徘徊等人。
　　杨晟真的感觉到了紧张。
　　他只穿了件普通白色T恤，下着一条蓝色背带裤――细长的肩带衬得身材愈加高挑，圆脸尖下巴，顶着一头深棕色的软毛。
　　一看就是学生的样子。
　　找朋友，上床，干一炮，把许柏臻彻底忘记！
　　杨晟在心里默默对自己说。
　　“走吧，学长。”声音里满是信心。
　　秦然低头看他一眼，忍不住一笑，随即悄悄搂着他的肩膀进了门。
　　顺着一条黑暗走廊直直前行，人们跳舞嬉笑的声音愈加逼近，杨晟站在秦然身边，完全不知要走到什么时候。
　　秦然却在一个地方忽然转身，拢着杨晟的胳膊就进了一个同样黑暗的地方。
　　下一秒，世界顿时明亮了。
　　舞池中心跳舞的年轻人正疯狂舞动，甩着衣服贴面，听着下面观客的尽情呐喊。大厅里站满了人，秦然拉着杨晟的手一路挤进去，穿过不同男人的身边，各种刺鼻的香水味混杂着汗味酒气直让杨晟呼吸不畅。震耳欲聋的音乐和呼喊声近在耳边，秦然回头让杨晟跟紧他，却发现那小家伙早被人挤得脸都变色了。
　　“哟，秦然来了。”在一侧近水包厢的一群人中，一个男人站了起来，一身西装革履，似乎在谈什么公事，他和秦然父亲相识，也知道自己的朋友儿子的隐秘性向――顺便还替他保密。
　　“老暗叔叔！”秦然乖巧状地说，这里已经远离舞池，环境相对安静，可以让认识的情人慢慢说悄悄话。
　　杨晟躲在秦然身后，偷偷看着老暗，一下就被老暗发现了。
　　“这不是那个挑剔的小朋友吗？”老暗笑，一只手提着杨晟的胳膊把他拉出来。
　　“老暗叔叔，他叫杨晟。”秦然不知如何开口，只好直说，“他想……找个人过夜。”
　　话说出口，杨晟脸一下子通红，老暗一愣，蓦地失笑。
　　“找人过夜？你……”他打量着杨晟一副乖学生样。
　　“很……很难找吗？”杨晟怒，自己难道条件很差，老暗怎么用这种眼神看自己……讨厌。
　　“不不，学生是很吃香的。只不过……”老暗笑，“你有经验吗？”
　　老暗言下之意，童子鸡可不吃香，毕竟来这里ONS的客人并不想惹一个美丽的麻烦。
　　“当然有了，”杨晟咬牙切齿，半天补了一句，“还……还很多呢！”
　　不管老暗相不相信（看他的样子是决计不信的），客人的要求总要满足。杨晟的条件摆在那里，细腰窄臀，双腿修长，皮肤白皙，长得可爱――重点是，还会装可爱。秦然将他带到一处包厢，圆形沙发当中放着一个小咖啡桌，四周是紫色深红色的幔帐高高悬挂，垂在入口处，里面的人能看到外面，外面却看不到里面。
　　杨晟面前放着一杯果汁，用细高杯子装着，他双手放在膝盖上，低着头，细软发丝垂下额头，扫在眼前将杨晟眼中的紧张神色全部遮去。
　　连和许柏臻那种人都干过了，你还害怕什么！
　　杨晟内心里对自己吼，指望能平复下这种矛盾的心情，可还没等他完全安抚下来――有人进来了。
　　来人是个年轻男子，自报家门二十五岁，现在在研究所念书，看起来却偏痞气。杨晟坐得腰板笔直，静静听对方说着自己的简单情况。
　　那人声音沉稳，相貌也不差，目光瞟着杨晟的身体，若有所思地笑――刚才听朋友说，有个“很有经验”的小朋友来这里找人打炮，长得还不赖，如今一看，倒是比想象中还好。
　　“我说完了，你呢？”那人说着，手慢慢顺着膝盖摸向杨晟的手。
　　杨晟下意识想要躲开，可还没动作就被对方抓紧了紧紧捏在手里。
　　杨晟你个懦夫！
　　倒霉玩意……不就让人摸一把吗？！
　　来了又跑不嫌丢人啊！
　　杨晟肠子都悔青了。
　　从这人掀开帐子进来，他脑子里只有一个念头就是要跑掉。
　　可是他却显然不能这么做。
　　“我……我叫杨晟。”杨晟的声音不自觉地带些颤抖，“大三学生。”
　　说完他就尽快闭了嘴，对面的男人似乎很欣赏他的坦率：“圈子里很少有人报真实姓名，”男人摇着头，笑着直接跃过咖啡桌坐到杨晟身边，一手搂上他的腰，“你可真可爱。”
　　杨晟在心里狂抽自己嘴巴子，身体却僵硬地要死，嘴角生生拉出一个笑容：“客气。”
　　男人的手渐渐有些不自觉，杨晟心里一阵阵犯恶心，却克制着自己不能去拒绝――自己说要来的，来都来了。他任那男人隔着衬衣揉着他的身体，当抚过胸前微微凸起的地方，那男人一怔。
　　“原来真的有经验啊，”男人笑，看表情是大舒一口气，“害我还紧张兮兮。”他笑得奇怪，一只手忽然按在杨晟双腿间的地方。
　　“那我就不客气了，杨晟小弟弟。”
　　杨晟悔得眼泪都快出来了。
　　“你他妈放开！！”他被按在沙发上，只企图挥开男人扯他衣服的手，却根本不是对方的对手。衬衫被整个撕开，将还红肿着的OO曝露在外，男人双眼放光，刚要摸上去，忽然被杨晟猛踹向□。
　　整个人向后一跌，那男人吃痛，顿时火了。
　　“老子跟你玩是看得起你，妈的OO都被人吸过了装什么纯情玩意儿！”话说着一巴掌就要呼上去。
　　杨晟眼圈里都是泪光，双手摊在两侧来不及抵挡，下意识就闭上眼睛。
　　可是什么都没有到来。
　　没有疼痛，没有辱骂，杨晟还来不及睁眼，忽然一声惨叫从上空传出――伴随着一阵噼里啪啦的声音。
　　杨晟吓得这才睁开眼睛。
　　秦然，老暗叔叔，还有……一脸怒色的许柏臻。
　　chapter 6.
　　                  
　　                  
　　其实许柏臻最初只是接到老暗的电话。
　　“在国外的几个朋友都来了，大家老地方聚聚。”
　　其实一群人中，只有他和老暗是同性恋――而选在老暗的店里，也只为图个方便。
　　却没想会在大厅里撞见秦然。
　　秦然支支吾吾，似乎也对许柏臻出现在这里感到不敢置信。
　　只是许柏臻还未及训斥他一个学生出入夜店，身边忽然来了一群人，越过许柏臻的肩头直接问秦然。
　　那个叫杨晟的想找人干一炮的学生在哪？
　　秦然害怕地不敢回答，许柏臻勃然变色，而等他从那一溜包厢中终于找到了杨晟所在的地方。
　　那家伙看起来像是快哭了。
　　棕色的头发一团糟糕，白色T恤被撕开一个口子，两颗乳|头（被自己亲肿的）整个露在外面。
　　裤子的背带也落到肩膀下面，松松垮垮地快要滑下，当许柏臻将那高举着巴掌的男人一脚踢开，杨晟当即举起一只胳膊遮住眼睛。
　　“都出去……都出去！！”
　　秦然和老暗面面相觑，这就出去了，随即走入几个侍者将那男人拖走，许柏臻坐在沙发上，将那被按倒的人整个拉起来就要向外走。
　　“放开……你他妈放开我！”杨晟几近哭喊，许柏臻脱了西装外套将人裹了个严实，直接抱起来走向后门。
　　“老暗钥匙给我。”走过大厅口的时候他说。
　　老暗看着在许柏臻怀里拼命挣扎的学生，脸色尴尬，连忙将许柏臻寄存在这里的车子钥匙丢给了他。
　　杨晟被整个丢上副驾驶座位，许柏臻绕过车子后面走到驾驶座，拉上车门，插上钥匙，一踩油门。
　　杨晟只觉得脑子昏昏沉沉，混乱一片――上一秒他还在被那男人上下其手，下一秒忽然就坐在许柏臻的车子上不知去哪。X市街道夜晚的霓虹灯光透过窗子斑斓地打在两个人身上，杨晟悄悄回头，看着面无表情开着车的许柏臻。
　　英挺的鼻梁透露着这男人混血的基因，紧抿的嘴唇像在诉说无边冷漠。
　　……他怎么来了。
　　汽车越过一个立交桥洞，安稳地停在杨晟他们寝室楼下停车场。杨晟又转头看了许柏臻一眼，发现对方没有丝毫要和自己说话的意思，便挣扎着起身，刚要将披在身上的西服脱下来。
　　许柏臻忽然下了车。
　　他快步走到副驾驶拉开车门将杨晟拉出来，还没等对方站稳就开了后车门，然后将人一把推了进去。
　　杨晟的后脑猛地撞在后车座位上，下一秒一个男人就压了过来。
　　车门被猛地带上，发出“砰”地声音的瞬间，许柏臻吻上了杨晟的嘴唇。
　　“唔嗯……嗯……”杨晟一阵拼命挣扎，这男人的身躯沉重地要命，嘴唇不断吸拉着对方的舌头，一双大手将背带裤带子一解，本就被撕碎的T恤顿时滑落到车内地板上，“……别碰我，放开……啊啊！”
　　……
　　一秒，两秒，许柏臻飞快的回来，他从后车厢里翻出一个纸盒子，里面尽是各种各样的T恤衬衫。
　　“你……”杨晟下意识抬手：你不会专门准备了这个吧。
　　许柏臻立刻用唇堵上他的嘴：“自驾游的时候买的。”
　　许柏臻刻意挑了件深色的衣服――为了遮住那勾人的两颗小东西，可是杨晟却颇为嫌弃。
　　“好难看，和我的裤子一点也不搭。”
　　许柏臻拉下脸：“现在什么重要？”
　　“当然好看重要……唔嗯……”
　　杨晟愤怒地坐在原地。
　　许柏臻把他的话都堵住了。
　　等杨晟终于换了那件“难看”的衣服，许柏臻堵着车门，似乎是还有什么话想说。
　　“最近……作业做得怎么样？”
　　杨晟眨眨眼：“正在做。”
　　“有认真吗？”
　　“有。”
　　“不错，那下次想找人过夜就来找我。”许柏臻面不改色。
　　杨晟一愣。
　　“为……为什么找你啊！”他涨红着一张脸，“我愿意找谁就找谁――唔――”
　　杨晟捂着屁股回了寝室，把笔记本丢上床，爬在被窝里看动画。
　　屏幕里的萌妹子仍旧是可爱的，呆毛一晃一晃，圆圆的手指指向天空，嗲声嗲气：“一言以蔽之，那就是爱啊！”
　　屁股还微微疼着，只用手绢擦根本擦不掉什么。杨晟茫然地看着动画，脑子里却如放空样一片空白。直等所有人都睡下了，他自己偷偷下床跑到洗手间，用水龙头里流出的凉水匆忙清洗。
　　光|裸的双腿站在水池边，只穿着上身睡衣，两腿分开，手指胆怯地从后面OO，心里想着那天许柏臻的方式OO几下――杨晟当即腿软，他手扶着洗手池不住喘气，生怕惊醒外面睡觉的舍友，他喘了两刻又只能忍着继续。
　　混杂着白浊液体的水渍从股间汩汩流下，顺着大腿内侧淌到地板上，再被水流全部冲走。杨晟背靠着洗手间白石砖墙，一脸通红地看着自己的手指。
　　指尖粘连的，从他身体里抠出来的，许柏臻的OO……
　　怎么会这样。
　　杨晟蓦地蹲在地上，他垂着身子，双手紧紧抱着头。
　　他和许柏臻这算什么，□？
　　第一次见许柏臻的时候，自己也没有太大反应――的确，他承认这个老师在他见过的男人里，的确算是漂亮。
　　可Darksun有的是比他漂亮的人。
　　四个星期的相安无事，就连许柏臻发现他是GAY的时候也没有做什么。
　　为什么忽然就……
　　从那天在他的公寓开始，一切就不对劲了，许柏臻一点犹豫也没有，就像料定主意他不会拒绝。
　　虽然自己也的确没有拒绝。
　　就这么干干脆脆地让他上了。
　　尽管杨晟一直觉得自己总有一天要面对关于性的事情，以至于第一次发生之后，他还微妙地兴奋不已。
　　可到现在，他才后知后觉。
　　他也……并不是一个多么开放的人。
　　不过许柏臻也的确……技术很好，身体很棒，以至于杨晟明明是被强迫的一方，却还自顾自沉溺其中。
　　杨晟觉得，自己一定是天生就爱被|操的那种人，否则怎么会一点拒绝也没有呢。
　　真是丢人啊……
　　第二天一大早，杨晟被马力整个从被窝里拉起来：“胡老妖要点名，快起！”
　　胡老妖是杨晟他们城规原理一科的老师胡一荣――一个干巴巴的平板中年男人，戴着副眼睛，极爱背双肩包，因为疯狂热爱点名而被杨晟几人称为胡老妖。
　　“知道了知道了再让我躺一会……”杨晟眯着眼挥开马力的手，刚要把头塞进被子里――
　　“那个……杨晟在吗？”门外忽然传来一声尴尬的询问。
　　杨晟听了声音瞬间爬起来，站在门边只穿着内裤还在蹬裤子的陈昭远毫不介意：“啊，秦然学长，请进啊。”
　　秦然仍旧笑得很尴尬，他往里走进了两步，即被屋里众多赤|裸的肉|体吓了一跳，而当他满怀期待地看向杨晟，却只能遗憾地看到一身熊猫睡衣。
　　杨晟揉着眼睛，软软头发炸成一团。
　　“学长，找我有事？”
　　“你……昨天没事吧？”秦然眼中都是关切――当看到昨天许柏臻抱走杨晟的那一刻，秦然就似乎明白了什么。
　　这让他多少有点后悔，只是不知道还有没有弥补的机会。
　　“……没事。”杨晟扯扯嘴角，一脚踢开马力，从被子里钻出来下了床站在秦然面前。
　　“学长我还有课，你要是没事我去刷牙了。”他显然还有些起床气，眼睛也半睁半闭。
　　秦然笑笑：“你去，中午等我的短信。”
　　杨晟一怔。
　　“要干什么？”
　　“怎么，请你吃饭不行吗？”
　　chapter 7.
　　                  
　　                  
　　胡老妖的课依旧无聊，杨晟昏昏欲睡，枕着厚厚的一本《城规原理》飞速进入梦乡，梦中西装革履的许柏臻抱着自己亲来吻去，让杨晟也不由得撅起嘴，直把马力吓了一跳。
　　“晟晟，晟晟！你怎么了晟晟！”马力将他疯狂摇醒，顿时引来周围数人目光。
　　“干什么……干什么？！”杨晟怒。
　　马力做了个撅嘴的姿势，整体效果异常吓人：“你刚才睡觉的时候老这样干什么？”
　　杨晟愣了两秒，头脑放空，梦早忘得一干二净，但是又不敢确定自己是不是梦到了什么不该梦的东西。
　　“我……我口腔溃疡……”杨晟心虚地辩解，“不允许吗？！”
　　中午时分杨晟收到秦然的短信，邀他去红城吃午饭。
　　红城，全称红罗美食城，X市指标建筑――为了提高当地居民的消费水平而建，所以以当地居民的水平一般也消费不起。
　　之所以称为城是因为里面囊括了各地厨师小吃，杨晟曾以学生会干事的身份去蹭过一次饭，一蹭难忘，只跟秦然说过一次，没想到对方竟然记住了。
　　秦然是有钱人家的孩子，杨晟心里清楚，便也没什么心理负担――他既然有钱请，为什么不去呢。
　　杨晟就这么坦坦荡荡地去了，可当他看到一阵笔挺发丝齐整一看就是刻意打扮过又等在楼下的秦然时，他不淡定了。
　　“我……”杨晟尴尬地扯扯嘴角，低头看着自己身上的卡通T恤，“要不回去换个衣服？”
　　秦然笑得颇为荡漾：“本来样子就好。”
　　两人一前一后上了辆等在路边的汽车，秦然坐在杨晟身边拉上门，司机随即开了车。两人一路无言，杨晟木木愣愣脑袋里全是要去吃什么，秦然的手却捏在衣袋里，手心渐渐生了汗水。
　　红城建在市北，靠海而建，地段繁华，车水马龙，四周高楼林立，唯有一座红城镶嵌其中，看上去倒真和他的广告词――闪烁在海边的红宝石――相得益彰。
　　只是这广告若放在什么高级别墅地产上或许还像那么回事，放在个吃饭的地方就有些怪了――无论这吃饭的地方有多么高贵，红宝石可没人爱吃。
　　不过这也是彰显高贵身份的一种方式，杨晟心里吐槽，外表淡然，被秦然拉着手，在侍者的陪同下仪态端庄地缓缓走进红宝石里面去了。
　　秦然把菜单交给杨晟，任他随便点。杨晟一没见过多少世面的孩子，看见想吃的就乱点一气，把侍者搞得脸色尴尬，却看着秦然一旁纵容的神色不能发作。
　　杨晟点了足足半个钟头才点完，像是完成了一件巨大的事业，他因为点菜而感到身心疲惫。
　　“好累啊……”他说，对方没搭腔，他半晌又无聊地自问自答，“的确很累。”
　　他把秦然当最好的学长――无论是功课上还是性向上，秦然在他入学以后都帮过他很多。所以纵使杨晟脾气再暴躁，他也很少对秦然发过火。
　　秦然此时根本顾不上跟杨晟接话，他有很重要的话想对杨晟说――确切的说，从大三第一眼见到刚入学的杨晟时，他就想说了。
　　只是杨晟一直没有喜欢的对象，脑袋里那条感情的筋也不太灵光，便拒绝过很多人，这让秦然一直不知道怎么表达自己的感情，索性就这么拖着――
　　总有一天，他会发现吧，秦然这么想。
　　可是三年过去了，如今自己已经大五，作为一个建筑系生，他马上就要毕业，要和这家伙分开。
　　再加上那个许柏臻……
　　秦然并不是没有过伴侣，无论是感情上还是性上，只是他放不下杨晟――就像放不下自己一直盯上却始终没有吃到口的一块美味蛋糕一样。
　　杨晟并没有感受到对面男人紧张又严肃的目光，他头歪在桌子上朝桌旁的落地窗外看去――外面正是横跨城市中心的一条干道，因为前几年一个重要会议的召开而被市政府重点整修过。无论是路边花草的品种还是路宽规划，道路两旁步行街的设置都和市里其他地方不同。
　　这里果然不是适合我来的地方。杨晟心里摇头，唏嘘不已，正感叹着。
　　对面秦然忽然低低咳了一声。
　　四周无人，杨晟听着秦然示意性的声音，慢慢抬头。
　　正撞上秦然一双直勾勾的眼睛。
　　杨晟心里一怔。
　　“学长你……”
　　餐前酒没点，菜还没来，一寸方桌上只摆放着两套餐具，中央放置着细白色的小小花枝。
　　杨晟抬头，看到花枝后面的秦然，一脸的拘谨。
　　“杨晟。”秦然忽然开口，他紧张时就爱舔舔嘴唇，现在也这么干了，“学长今天……有件事要对你说。”
　　杨晟眨眼：“什么事？”
　　这么严肃？
　　秦然喉咙动了动，似乎在考虑用词，周围一片安静，只有侍者布置周围餐具的零星清脆响声。
　　杨晟的右手正随意搭在桌边，袖口挽上去，露出外露的一截胳膊。
　　秦然慢慢伸过手去，轻轻握住杨晟的手。
　　杨晟正奇怪地看着秦然。
　　“我，其实已经喜欢……”
　　秦然脸色莫名有些发红，他一字一顿地说，说到后面屋外突然传来数声尖叫，让杨晟听不清楚。
　　“什么你说什么？”杨晟刚问出口。
　　一个巨大的阴影忽然从落地窗降下，杨晟瞬间回头，只见一个庞然大物正直直朝杨晟所靠的窗户开过来――
　　秦然吓得傻在原地，杨晟下意识从椅子上跳起来，拉着秦然直接扑向走廊另一侧的碗柜。
　　而等他抬起头时，那撞破了玻璃的卡车距离他和秦然的距离，大概也就只有三十公分不到了。
　　秦然趴在原地怔忡的瞬间，杨晟已经爬起来跑了出去。
　　室外广场已经乱成一片――红城客人的汽车被撞得七零八落，散在路边，卡车的司机已经流着血被人拖了出来，想必是喝多了酒，犯下如此罪过。
　　只是奇怪，这条主要干道一向是门面工程……在杨晟的印象里，一度是不允许这种大型机动车行驶的。
　　只可惜他不是警察，并不能了解更多，现场很快被封锁了起来，几个红城的侍者连忙过来向杨晟道歉，并表示一定做出补偿。
　　他们已经够惨了，不过更惨的大概是保险公司吧。杨晟看着这一派国外名车，每一辆都价值不菲，现在却挤在一起变成废铁一堆――不知那卡车司机到底开足了多少马力，一般人想撞成这样也不容易。
　　不少客人已经从红城里跑了出来，心疼地上下摸着自己的车子――当然也有不怎么在乎的同志，在现场掏着手机不停打着公关电话，杨晟站在一群受害者中间，顿觉自己走错了地方，连忙要出去，可是刚挤出一片高压人群，瞬间又被人流挤进了另一片――
　　那是一辆车子，驾驶座里的中年人头部正汩汩冒着血，看来是被刚才的卡车伤及，车头也撞得不轻，一个年轻人正在一旁不停地哭，似乎是吓得傻了，哆嗦着嘴巴求周围人救那个中年人。
　　本来以杨晟的角度只能看到那人的背影，他已经打算走了――旁边报警的叫救护车的都有，他挤着反而更碍事。
　　可等那年轻人转过头，一双哭肿的眼睛茫然地越过人群落在杨晟身上。
　　杨晟这才傻了。这不是小草是谁？
　　秦然半途从红城里晃晃荡荡地跑出来，他吓得不轻，一见杨晟就拉着他的手喊恩公，直把杨晟吓了一跳。
　　两人站在小草身边听他哭诉，这才知道正坐在驾驶座里的人是他父亲――当那卡车开过来的时候能躲开的车都躲开了，小草爸爸的车原本也是能躲开的。
　　只是不知道那一刻小草爸爸突然怎么了，他一阵肢体抽搐，双手根本握不住方向盘，当卡车过来时，小草只能眼睁睁地看着他爸爸昏过去，然后因为惯性而重重前倾。
　　然后就变成了这个样子。
　　杨晟紧紧抱着小草，紧紧搂着，一只手不断拍他的肩背：“没事的，没事的小草，伯父一定没事，你相信我！”
　　小草只能“嗯嗯”地应着，却还是不停地哭。
　　当救护车来了，小草随着医生他们上去，还有几个伤员占了地方，已经没有空间可以给杨晟和秦然。
　　“小草，有事给我打电话！！”杨晟立着手在耳边朝车里的小草比了个手机的姿势。
　　救护车的门随即关上了。
　　杨晟看着救护车逐渐远去――小草爸爸的车还在远处停着。秦然家的车也遭了秧，秦然被他爸临时召了回去。杨晟笑着和一脸歉疚的他道别，便自己慢慢走向最近的公车站牌。
　　当人快到寝室的时候，杨晟接到了小草的短信。
　　说是小草爸爸因为撞上头部，被查出头部有另外一种奇怪的病症，具体情况还不详。
　　杨晟打电话过去，没人接，随即扣了。回到寝室发现没人，他随手抱了本课本打算去图书馆。
　　过了两条马路，爬上四层楼梯，当杨晟推门而入时，图书馆的自习室里已经坐满了人。
　　马力给他占的地方还空着，杨晟将书丢在上面，刚要坐下，忽然手机又响了。
　　周围正在学习的学生纷纷抬头，杨晟尴尬地笑笑，握着手机就跑了出去。打开屏幕一看，是他妈。
　　“妈，怎么了？”杨晟坐在男厕隔间的马桶盖上，轻声询问。
　　“想你了呗，死孩子，也不给家里打电话，非要我给你打。”
　　杨晟无奈地笑笑：“这不是忙嘛。”
　　“忙忙忙，就知道忙，我知道你们专业课忙，可是你也给我打个电话啊！”
　　“知道了知道了。”电话那头的声音让杨晟不由得乖巧，“妈，你……注意身体。”
　　“家里就你一个人，别冻着。”
　　“好笑，我一个大人怎么能冻着，倒是你，我的祖宗……”
　　“恩恩，多和邻居阿姨出去玩玩，”杨晟眨眨眼睛，笑得干，“我真的还有事，我先挂了，晚上再给您打回去。”
　　许柏臻站在那隔板后面，听着里面人打电话的声音。
　　半晌的寂静，许柏臻无声无息，而那隔板里面也像是和许柏臻极有默契一般，也一声不出。
　　直到许柏臻慢慢推开那扇里面人忘了锁的门。
　　杨晟怔怔看着忽然降临在面前的男人。
　　“老师，”他轻声说，高高抬起头望着许柏臻，“抱抱我……”
　　chapter 8.
　　                  
　　                  
　　杨晟并没有说为什么，他只是一味想寻求一个怀抱，可以给他一个空间平静呼吸。
　　而许柏臻显然做到了。
　　如果时间再倒回几个小时――杨晟不知道自己会不会还会那么快速的反应。
　　脸颊紧贴着许柏臻的衬衫，清晰感受着一阵阵热度从对方身上传来。脑中全是那一派破碎的画面，杨晟在那现场镇定地可怕，可心底的恐惧却在事后尽数爆发。
　　没人能替他分担，他也不敢找任何人分担――
　　在所有人面前，杨晟都必须是坚强的。
　　无论是为他的家庭，他的性向，还是他的未来。
　　许柏臻能感觉到怀中人的颤抖。
　　狭小的空间中，两个人身体紧紧的依靠，传递的不仅是温度。
　　更多的，或许更是一种意味不明的东西。
　　当杨晟大声喘息着更抱紧了许柏臻，他眼中的恐惧已经无法隐藏，只能任蹲下身的男人捧起他的脸，
　　并在亲吻中更加拥紧。
　　杨晟双膝跪在马桶盖上，手臂紧紧搂着许柏臻的脖子。他张开嘴主动含住许柏臻的唇舌，并毫不介意将对方舌尖带进的唾液全部吞入。许柏臻显然并没有要动他的意思，他只是将人抱紧了，希望能用拥抱和亲吻安抚对方，可是杨晟却不这么想――
　　他一边吻着这男人的唇角一边拉过对方的手，直直伸进自己T恤里面。当男人僵硬的手指抚在杨晟的OO上不动时，杨晟甚至用并不太大的手掌按着对方揉搓。
　　许柏臻仍然没有主动的意思，他叼着杨晟的舌尖不断深吻，似乎忽视了对方所有的主动请求。
　　这让杨晟不能理解。
　　“老师，我想OO……”杨晟颤抖着声音说，他被吻得没了呼吸，只能不断请求。
　　可就在他手指摸上许柏臻的腰带时，立刻就被对方的手拦住了。
　　“你现在这样需要休息。”许柏臻一脸平静，眼神中却暗藏焦急，“我带你回寝室……”
　　“我不回寝室！”杨晟忽地喊出声来，他高高跪着，一双通红的眼睛紧瞪着许柏臻。
　　“我想OO……现在，立刻……”
　　“凭什么你想OO的时候不问我的意愿就要硬来，我想做的时候却要征求你的意见？”
　　许柏臻站在隔间门口，并没有回头。
　　杨晟咬紧了下唇，眼眶像要凝出泪来。
　　“打个炮哪来这么多麻烦？”
　　“许柏臻，要不现在满足我，要不你以后，就再也别来找我。”
　　杨晟不知道自己为什么会对许柏臻说出这种话。
　　许柏臻是他的老师，他是学生，尽管两个人曾有过性关系，但现在是在学校――
　　可是杨晟真的，在这一瞬间，非常需要许柏臻的安抚。
　　是不是因为被拥抱过，所以连人也变得软弱？
　　那双手，那张唇……杨晟简直觉得，如果许柏臻再拒绝他，自己就真的不知道该怎么办了。
　　所幸许柏臻并没有拒绝，他只是垂着头看着杨晟的脸――对方的倔强和坚持，让许柏臻感到一阵细密的心疼。
　　“想做我就陪你……”许柏臻唇间吐露出几个字眼，随即捏着杨晟的腰将对方的身体整个翻转过去。
　　……
　　许柏臻看着被整得毫无力气的杨晟，心中满是柔软的温情，可面上却扔带着冷漠。
　　“如果你还想做，我不介意来第三次。”
　　他如实说，随即遭到杨晟气若游丝的一声“滚”。
　　杨晟被许柏臻一路带回了公寓――他这样子，不能见人，也更不可能回寝室。
　　教师公寓也未必就是安全的，来来往往都是老师，许柏臻在车里坐了许久，才终于等到一个没人的契机让没力气的杨晟抱进屋里去――
　　被OO过两次的杨晟，此时已经无力做任何事。他软软躺在许柏臻怀里清洗身体，随之就被对方放在那张熟悉的床上。
　　就在六天之前，他在这张床上被许柏臻破了初夜――也仅仅六天的时间，他们竟然已经做过三次。
　　杨晟甚至敢在许柏臻面前吼着拿两人的关系要挟对方满足他――
　　无论是OO频率还是两人之间的关系，未免都发展地太快。杨晟晕晕乎乎，只觉得自己和许柏臻之间有什么东西似乎已经和当初不同――许柏臻的亲吻和拥抱，像是一件极有魔力的东西，能让杨晟在恍然不觉中抛却烦恼。杨晟已经不自觉地沉溺其中，而当他任性地向许柏臻索求拥抱和OO，对方也没有拒绝……
　　老师他……也和我有一样的心情吗？
　　杨晟微睁着眼睛，看着面前这个倒着热水翻箱倒柜找药片的男人。
　　对方是这么优秀――有相貌，有事业，有家世。
　　和一个OO的小朋友打炮罢了……
　　杨晟苦笑着闭上眼睛。
　　……会当真才有鬼。
　　他不知不觉中在那床上睡着了，直到下午五点钟，熟悉的手机铃声在床头柜上响起。杨晟微微睁眼，想伸手去拿，却无奈手酸得根本够不到。正在他不断努力的时候，戴着眼镜的许柏臻从门外走过来，他弯腰拾起手机，随即轻轻塞进杨晟伸在半空中的手里。
　　杨晟抬眸看了他一眼，立刻转过目光，这边接起电话，那边就被许柏臻一手拉过腰整个人搂进怀里。
　　对方是小草。
　　“晟晟……我爸出结果了，我……我一个人不敢去看……你陪我好不好……”
　　带着哭腔的声音从手机里传出，杨晟穿着一身深色大睡衣，背贴着许柏臻的胸膛，头顶着对方下巴，一脸怔忡：“你在哪里？”
　　“我在寝室楼下。”
　　“你等着，我现在就去。”杨晟随即挂了电话，刚要从许柏臻身上爬起来，接着被对方拉回去。
　　“去哪？”
　　“小草爸爸在医院我去陪他……”杨晟没力气地说――他也不知道为什么他会对许柏臻说这个。
　　正当他费尽力气站在地上想踩进拖鞋的时候，坐在床上的许柏臻慢悠悠伸手将他拉回怀里：“你们两个学生走太慢了，我开车送你们去。”
　　杨晟一愣，回头看着许柏臻的眼睛：“你……你……”
　　许柏臻摘了眼镜放在一旁，凌厉的目光浅浅扫在杨晟脸上：“怎么，不行吗？”说着他忽然将杨晟整个横抱起来丢在客厅的沙发上。
　　“你……你干什么……我换衣服！”杨晟跪在沙发上，眼见着许柏臻又要脱他衣服――他自己看不到，脸颊已经通红了一片。
　　许柏臻无奈地将没解扣子的睡衣从对方头上直接脱下来：“你现在这样，自己能换吗？”
　　话说得实际，却暗藏了太多暧昧因素。等杨晟手脚有时间回击的时候他衣服已经全部换好了，而许柏臻已经拿着车钥匙下楼取车。
　　“别忘了关门，自己下楼小心点。”
　　杨晟看着许柏臻的背影，心中气急，狠踩了一脚对方心爱的沙发――还因为这沙发太软，差点崴了脚。
　　杨晟远远在窗户里看到小草的身影。
　　“小草，这里！！”杨晟摇开窗子叫他――他是很想下车的，只是腿脚实在欠佳。小草身高刚到一米七，瘦瘦的样子孤零零站在寝室楼下，看着惹人心疼。听到杨晟的声音，那人看了半天，最后目光才不可置信地落到许柏臻的车子上。
　　“许老师……？”他飞快跑过来，许柏臻下车，拉开后车门让他进去。
　　“我……我接电话的时候正好让许老师听见了，”杨晟红着脸，目光闪烁，“他就说……送我们来……”
　　小草怔了两秒，看上去像是哭肿的眼睛干涩地弯起一个弧度：“谢谢许老师……”
　　“没事，哪家医院？”许柏臻踩了油门，慢慢看着后视镜转动方向盘。
　　“医大附院。”
　　一路上杨晟都在试图和小草搭话――可是小草却似乎根本没这个心情。杨晟本来胡扯的功力此刻完全没有效用，却搞得小草心情似乎更差了。他有些尴尬地看着在一旁开车的许柏臻，只好诺诺地回过头。
　　路上有些堵车――医大附院是省内有名的大医院，到处都是赶来看病的外地人，许柏臻将两人放下，自己去停了车子，然后随两人一起进了住院部。
　　小草的爸爸还躺在重症监护室――透过透明的玻璃，可以看到里面所有正在运行的仪器，和躺在中间刚刚清醒的中年男人。小草趴在玻璃上，眼泪不停地狂流，听医生说可以进去了，小草松开拉着杨晟的手一溜烟跑进去，扑在他父亲面前就开始哭泣。
　　“别哭……”小草爸爸微微皱起眉头，浑浊的眼中隐隐像是也有泪光――他这是，把他的孩子吓坏了。
　　杨晟远远站在门外，看着病房里父子抱成一团的感人景象，他笑不出来，只僵硬地站着。
　　曾经也有这么一天，小小的他也这么站在门外，看着一个阿姨扑在一个叔叔身上哭泣――
　　他面无表情，甚至疑惑，这是在干什么？阿姨狠狠地拉过他，让他叫那叔叔“爸爸”，小杨晟吓得呆了，就是闭着嘴不叫。
　　直到那叔叔死了，小杨晟也没叫出口，他就这么眼睁睁地看着爸爸死去了。
　　杨晟关于“父亲”这个词的回忆就这么戛然而止。很久之后的他才意识到，当他失去了所有关于童年记忆的时候，便连关于父亲的记忆也通通失去。
　　唯一记住的，就是他站在父亲病床前，执拗着不张口。
　　小草很高兴――他以为自己看到了父亲生存的希望。
　　有大夫过来，表情有些凝重地跟小草说着些事情，杨晟远远听着，听不清晰，只暗暗觉得心中不妙。
　　果然，大夫的话还没说完，小草已经快要哭了。
　　脑瘤。
　　这是什么？
　　杨晟对这个名词并不了解。
　　小草眼神游移，嘴里嗦嗦说不明白，大意是医生建议他们转院――小草父亲的脑瘤已经严重到了一定程度，车祸时的瞬间昏迷就是脑瘤造成的，而这家省内最有名的医院目前还没有能力做这样的手术。
　　“我们确保不了手术效果，”小草哭得说不清楚，杨晟不敢惊动小草父亲，便拉着小草又去问医生，“这种手术危险性很高，实在没有办法。”
　　“那……去哪能行？”杨晟轻声问。
　　医生苦笑：“国内或许有医院能做，我也不是很清楚……”
　　医生随即说了很多杨晟听不懂的话，里面尽是些专业名词，哪家医院有把握做到多少，都有详尽的介绍，却听得杨晟越来越失望。
　　医生就这么走了，小草爸爸还在做着保守治疗，小草帮他端水端饭，似乎生怕出事情，在一旁拉着他的手不停说话。杨晟静静坐在屋外的长椅上，看着眼前的一幕，一点表情也没有。
　　到了晚间十点钟，杨晟真的该走了，他和小草约定明天上午下课之后过来，便跟在许柏臻身后出了住院部大门。
　　车子启动，在夜晚空旷的立交桥慢慢行驶，杨晟坐在副驾驶座位上，始终低着头不言语。许柏臻也没和他搭话，他只是开着车一路行过杨晟寝室，自作主张地拐了个弯，缓缓驶进了教师公寓停车场。
　　当车子停下来，杨晟才回过神来，他茫然地看着周围黑乎乎地一片，这才意识到什么。
　　许柏臻下车，打开副驾驶门让他出来。杨晟愣愣地出来，许柏臻关了车门正准备要走，杨晟忽然喊住他。
　　“老师，”杨晟眼睛里还残留着刚才在医院带回来的湿气，他面色潮红，只紧紧咬着下唇。
　　自从医院里出来，他就很想得到许柏臻的拥抱，但是他却没有留在许柏臻身边的理由。
　　因为在看到那样的小草和他父亲之后，杨晟真的没有心情去陪别人做那件事……
　　“我今天晚上……不想OO。”
　　他不知道自己说出口的结果会是什么，杨晟想――如果是走，那也没关系。
　　chapter 9.
　　                  
　　                  
　　许柏臻停住了脚步，他回头看着站在停车场通风口的少年，愣了半晌，像是在消化对方的话，这其中似乎过了很久很久，他走回去，慢慢拉起对方垂在身侧的手放进自己宽大的掌心中。
　　“我现在想陪陪你，给我个机会，杨晟。”
　　他语气还是像往常一样平淡，在寂静无人的停车场，像是比呼吸的声音还轻。杨晟怔怔看着他的眼睛，那双总是带着斥责和冷漠的漆黑眼眸下，在这一刻似乎隐藏着些别样的情愫――
　　这种情愫，让杨晟在这一瞬间，渐渐生出一种连他自己也不懂的，关于爱情的错觉。
　　许柏臻像是被他看得恼了，他刻意转过目光，拉过对方的手将人整个拥进怀里。
　　手绕在身后，将心爱之人紧紧裹住。
　　“我明天送你去上课，今天在我这，好好睡一觉。”
　　后来的杨晟想起这一幕，还觉得心里别扭。
　　第一次谈恋爱，什么都不懂，六天内让人打了三发炮，第六天跟人回家过夜，只为一个拥抱就乖乖上了对方的床。
　　“下次谈恋爱我一定要让他主动上我的床！”他气恼地说，下一秒就被许柏臻丢到浴盆里。
　　“洗干净回来床上躺着。”帘外传来脱衣服的声音。
　　“怎么又上床？！”杨晟怒，伸手揉着哭红的眼睛。
　　许柏臻拉开帘子，上衣已经被脱下来，露出让杨晟垂涎的胸肌。
　　他居高临下地看着盆中人那张愤怒的脸，忽然弯腰捉住对方下巴用力一吻，冷言冷语道：“我觉得你还需要再哭一会儿，杨晟。”
　　杨晟一怔，整个人直接傻在浴盆里。
　　“快点洗，把里面快溢出来的OO都给我清干净。”许柏臻恶意地松了手，放下帘子转身走了。
　　杨晟愣了两秒，这才反应过来，他在哗哗水声中大喊几句，无奈对方听不到，刚想气愤地摔个东西，还没够到手就整个人扑通一声，跌在水里。
　　杨晟跟着许柏臻一路进去，他洗了澡，自己闷在沙发上抱着头不言不语。
　　许柏臻本想跟他说些什么――他觉得今天的杨晟看起来很不对劲――只是这时，手机不合时宜地响了。
　　不想吵到杨晟，许柏臻去了阳台，他慢慢吸了根烟，听电话里的人冲他笑着大喊：“追上了没啊老许？”
　　许柏臻沉默了两秒，他透过书房和阳台之间的玻璃，能清楚地看到正沉浸在自己世界中的杨晟――这一刻的他看上去像个孤僻的病人……但幸好，看到的人是自己。
　　“怎么不说话……”电话那边不耐烦道，“打算什么时候把人拖上床啊？”
　　许柏臻笑，淡淡的烟味萦绕唇边：“上过了。”
　　“哎？！”那人吼，“真的假的？那孩子才见你几天？”
　　许柏臻扬眉：“怎么，还不许？”
　　对方沉默片刻：“你该不会是不经人家同意……”
　　“别管坑蒙拐骗，先上了再说。”许柏臻用牙齿咬着香烟的过滤嘴，微微眯起漂亮的眼睛盯着缩在沙发上的小身影。
　　“下流。”电话里发出“啧啧”的声音，“何必这么心急？”
　　许柏臻微微吐出一口烟：“人就这么一个，不急可不行……你也别说我，你那边也饿狼环伺吧。”
　　“放心，我想的招比你的好，禽兽老师。”
　　许柏臻笑，也不反驳：“是么，有多好，说来听听。”
　　“这可不行，被你学了骗小朋友我成共犯了……”
　　许柏臻在对方自得的嘟囔声中挂了电话，吸了半截的烟被按熄在阳台上的铜质烟缸里，缓缓向外散发着灰白色的轻烟。他合上手机，正准备走进书房，脚步还没踏进书房――
　　手机忽然又响了。
　　嗡嗡的震动声中，一个叫林叔叔的名字不停闪烁――许柏臻看了两秒即挂断，下一秒走进书房，随手就关了机。
　　一直到许柏臻走到近前，杨晟也没有发觉――他始终不言不语，低垂的眼睛直直望着只放了个茶杯的墨色茶几。
　　茶杯上方正缓缓冒出热气，几片绿叶原本还浮在上方，现在也渐渐沉了底。
　　“还不去睡，都十点了。”许柏臻道，起身时伸手拍了下杨晟的头――不亲昵，不疏远，他心里也没底，这时候的杨晟到底怎么了，他到底需要什么。
　　只为了朋友爸爸的病就难过到这个地步，未免太过。杨晟“诶”了一声，像是猛然回了魂，瞬间又恢复了平常姿态，连爬带滚地从沙发上下来。
　　他动作夸张地可怕，脸上也挤着笑：“都这么晚了……今天说好了，不要陪你打炮啊老师。”
　　许柏臻无奈：“在你眼里我只会打炮是不是……”说着他抬手一拍对方细窄肩膀，“去睡觉！”
　　杨晟的笑容里有一瞬间的落寞，所幸瞬间又被隐去了。他冲许柏臻道声晚安，便快步朝那间被对方收拾好了床铺的房间走去。
　　而许柏臻自己又回了书房，继续做他的事情。
　　杨晟静静缩在被窝里，一双眼睛半睁着，透过卧室的落地窗，能直直看到天空的样子――这可比他以往无数个失眠的夜晚好了太多。
　　总有这种时候，宁愿被人暴打一顿，也好过现在，自己一个人待着――或许用这个类比不太好，但当杨晟白天再图书馆男厕里叫住许柏臻的时候，多多少少就怀着些许这样的心情。
　　宁愿被人在那种地方操，也不想自己一个人待着。
　　杨晟的灵魂病态而不清醒。
　　他知道自己不该这样，可他又控制不住自己――这像是一种根植体内的病症，找不到病源在哪里，也就无从医治。这几年杨晟沉迷虚拟世界，慢慢也找到了种缓解的方法――网络这种东西，有时真的能让他不再那么迫切地需要温暖。
　　他始终觉得自己少了点什么，这不明物体的缺少让杨晟始终在寻找东西补缺――听起来很矫情，但他就是这么一个固执而矫情的人。
　　找不到之前，他或许也就这么一直过下去。没人知道他的病态――他也怕别人把他当疯子。
　　如果不是遇到许柏臻，如果不是有那个半带强迫的夜晚，或许杨晟永远都会这么过下去。找不到人做|爱，排斥和任何人的亲|吻，和一切人事保持距离，得不到倾诉的出口，永远在幻想中，寻找最短暂的慰藉。
　　他其实应该感谢许柏臻。
　　杨晟在晚上三四点钟的时候从床上坐起来――他不知道自己想干什么，就这么茫然地起身，只坐了两秒，头顶上的灯忽然开了。
　　他怔怔抬头看，许柏臻不知什么时候正站在门口，他似乎刚换了睡衣，眼中掩不住的困倦，疲惫地冲杨晟一笑：“怎么醒了？”
　　杨晟摇摇头：“睡不着。”
　　许柏臻笑，他似乎刚洗了澡，头发还是湿的，黑色发丝一缕一缕贴在额间，看上去带着种清爽的性感……杨晟愣愣看着他，半晌：“老师……陪我睡，我自己睡不着。”
　　他想找个婉转的说法，可估计是也太晚了，脑子根本无从转动。直白的邀请从自己嘴里说出，杨晟怔了一怔，对方也没回应，他脸有些红，刚准备自己缩回被窝里，许柏臻忽然答应了。
　　他说了句“好”，就这么直接关了灯，下一秒整个人便上了床。杨晟本来还端端坐着，被他一下推倒在床上，后脑砸在软软的枕头，因为缓冲而向上弹起――在黑暗中，嘴唇忽地触到一个凉凉的东西，下一秒便随着对方的压迫而终于被牢牢锁在床上。
　　不带激情的一个浅吻，像是这个深夜里最柔和沉静的晚风，悄无声息地扫过唇边。杨晟紧紧闭着眼睛感受着这个时刻，当对方起身时，双手还撑在杨晟身体两侧。他悄悄睁眼，正对上那双在黑夜中也带着神采的眼睛。
　　刚才明明看上去那么疲惫的。杨晟心里偷偷想着，便从那人的禁锢中伸出双手，缓缓搂住许柏臻的腰。
　　他从没搂过，手臂清晰地感觉到对方身体的肌肉线条――这让他脸颊莫名地烫。
　　如果是给许柏臻做□，自己真的不吃亏。杨晟稀里糊涂地想。他主动吻上对方的喉结――鼓鼓硬硬，当他的嘴唇轻触上去，对方猛地一动喉咙，直吓了杨晟一跳。
　　他的吻笨拙又认真，让许柏臻忍不住笑。
　　他一把推开杨晟，将人牢牢按在床上，即使是黑夜也掩盖不了他的剧烈反应：“老实睡觉，别激我……”
　　许柏臻的话中意味分明，这让杨晟忍不住扬起一抹半得意半又羞耻的笑容。所幸尽管黑灯瞎火的，谁也看不到。他头枕着许柏臻的枕头，手指慢慢摸上身上男人的脸颊，并随着脖颈的线条一路向下――
　　chapter 10.
　　                  
　　                  
　　杨晟还没喘过气来，或者说，他还不愿在许柏臻面前讲话――只是微微挑逗，怎么会搞成这个样子。杨晟脑中昏昏沉沉地想着。
　　他不能怪这个男人。说不做的是自己，惹事的也是自己，更何况……
　　自己也从中得到了快|感。
　　杨晟自我矛盾着，自我羞耻着，乖乖躺在许柏臻的怀里――早已将刚才那自怨自艾的情绪忘得一干二净。
　　当许柏臻带他去洗完了澡，一身热乎乎的他裹着大浴巾坐在一旁，看着那个赤着上身的男人忙碌着换床单――他不禁想笑。
　　刚才洗澡时，许柏臻极其的小心，温柔的动作简直和刚才的禽兽作风判若两人。杨晟直接问这是不是就是传说中打一棒子给一个甜枣，许柏臻没说话，吻着他继续弄，杨晟得了趣，又挣扎开说如果许柏臻以后都这么禽兽他就再也不要当对方的□了――
　　会得到更深的吻吗？杨晟心中偷偷猜着。
　　可许柏臻却狠狠抽了他的屁股。
　　“你太能吸了，弄不出来只好以后再弄，”他恶言一出，杨晟登时变了脸色，“不然等下次一起弄也可以。”
　　杨晟臭骂他得了便宜还耍流氓，许柏臻不理会，将人洗干净提出来放一旁，自己去铺床单，这会儿铺好了便将人丢上去，抱了被子过来，两人并排躺一起，杨晟朝里面侧身，他便也有样学样――
　　长臂轻轻环着杨晟的腰，呼吸浅浅地喷在对方脖颈，杨晟想要躲避，无可奈何之下只好转过身去面对着许柏臻。
　　他这才发现，许柏臻竟然一直在看着他笑。
　　“你……你笑什么？”杨晟怒。
　　许柏臻摇头：“早看到你现在的样子，我真该一进门就干你。”
　　杨晟惊：“这是什么意思？”
　　“意思就是，我更喜欢你现在这个样子。”许柏臻笑言。
　　杨晟却一怔。
　　……喜欢？
　　“事儿多，”杨晟尴尬着一脸嫌弃，“反正上床怎么不是上。”
　　许柏臻没接话，他垂着眼睛，一双漆黑而幽深的眼眸始终盯着杨晟的，而杨晟在意识到后只能仓皇躲避――在发现无处可躲之后，他索性又转过身去。
　　许柏臻的身体随即贴了上来。
　　一股男士洗发水的清爽气味笼罩在两人之间――这一次，杨晟用的和他是一样的香味。他不禁沉溺在这种气氛中：被对方从背后拥抱，在这种亲密的情况下静静入梦。
　　他还睁着眼睛――他能感觉到身后的男人在亲吻他的耳垂，麻麻痒痒，异常亲密。
　　他们……真的是□吗？
　　杨晟已经不想纠结这个问题――无论如何，现在的情况真的让他很满足。
　　就在这种满足中，身后的男人忽然开口。
　　“杨晟，今天在沙发上，在想什么？”
　　低沉的声音吓了杨晟一跳，他缩在对方怀抱中，怔了两秒，忽然一笑。
　　“我在想办法，帮帮小草的爸爸。”
　　“但是没想出来。”
　　许柏臻在他看不到的地方皱眉：“……真的？”
　　杨晟点头：“真的。”
　　“那怎么看起来，很难过的样子。”
　　杨晟慢慢转头，他平躺在床上，侧头看着身边的男人。
　　而许柏臻也伸手撑在头侧，居高临下地看着少年。
　　“你偷看我。”杨晟别扭地说，脸上面无表情，不知在想什么。
　　许柏臻笑：“全身都被我看光了，偷不偷的。”
　　杨晟拉下一张脸，两道眉毛当即竖起来要让许柏臻好看――男人当然马上求饶。
　　“到底在难过什么？”
　　杨晟不好意思地一笑：“就是……羡慕了呗。”
　　许柏臻意外：“……羡慕？”
　　羡慕因车祸而被查出近乎绝症的父亲？还是羡慕小草？
　　杨晟看着许柏臻的眼神，大略也猜出了对方的心思。
　　“老师大概不知道吧……”
　　他眼神闪避着垂下，“我的爸爸很久以前就去世了。”
　　许柏臻怔住：“……”
　　“那时候我还很小，因为出了意外摔了头，就把脑子摔坏了……爸爸妈妈都不认识，把我妈气得半死。”杨晟苦笑着说，头浅浅倚在男人胸膛上，“我爸就……带我去治病的时候出了车祸，在医院去世了。”
　　他说话的声音很低，语气轻松，似乎说的根本不是发生在自己身上的事情。
　　“死的时候就和小草他爸那天一样，各种管子插着，我妈哭得好凶，我自己傻站着，谁也不认识……”
　　“我妈让我叫爸爸，我不叫，越不叫她越凶我，我冲劲儿上来了，更死活不叫……然后我爸就没了。”
　　“后来我想了好几次，如果那时候叫了爸爸，可能会弥补一些遗憾，可是即使叫了又有什么――”杨晟说着，双手情不自禁地紧紧抱住许柏臻的胸膛，将脸深深埋在里面，依旧用玩笑似地口吻说，“我根本不记得爸爸了。”
　　许柏臻怀疑自己的耳朵听错了。
　　“……死了？”
　　杨晟在他怀中点点头。
　　自回国以来一直没回去去拜访杨家――在许柏臻被丢弃在国内的几年里，得了他们太多照顾，更重要的，他在这里认识了小杨晟。
　　原来，杨叔叔已经去世了……
　　许柏臻这时才想到一个更严重的问题。
　　他猛地将杨晟拉出来，瞪大了眼睛：“……你失忆过？”
　　杨晟怔怔着又点头。
　　许柏臻半天没说话，眼神忽明忽暗，看上去极为奇怪。杨晟愣了两秒：“不用担心，我妈后来都告诉我了。”
　　许柏臻闻言抬头：“她都告诉你了？”
　　“嗯，我妈好能嗦呢，我都快听得背过了。”杨晟笑着说，“她记性好着呢。”
　　许柏臻在黑夜中许久没有说话，杨晟不知道是不是因为自己这略显悲惨的童年――不过他设身处地地一想，对方此刻也很有可能在想:“这样家庭的孩子不都会很刻苦用功的吗”。
　　一个单身母亲将孩子一路拉扯大，送入花费高昂的建筑系科，孩子却不知努力学习报恩，倒和自己老师滚到床上去了――
　　杨晟内心的自责一直无法掩饰，就像他难以改变的性向。
　　妈妈一直是有怨气的――不知是为什么，她极爱提起那段杨晟忘记的岁月，那是败落的杨家唯一风光过的时刻。
　　提及那时的事情时，妈妈都是很温柔的，这种温柔对杨晟来说，简直奢侈得可怕。可惜妈妈的留恋杨晟并不能理解，他忘得一干二净，只能一遍遍听妈妈讲到想要呕吐。
　　他们那时很有钱，爸爸很厉害，妈妈也很风光，在那个小城市里算得上一等一的极富家庭。
　　可是现在早已不是了！杨晟心中一万遍想。
　　当爸爸去世，一切崩塌，这些东西早已如过眼云烟消散殆尽。
　　唯剩下一个至今仍无法接受现实的妈妈，还有在贫穷中重新找回灵魂的杨晟。
　　杨晟仍躺在许柏臻怀中――人身体的温暖让他连说到这件事都不由得身心舒畅。
　　“你知道吗，我妈啊，现在记性越来越不好了……可还能记得以前的事。”
　　“她总说，现在只是暂时的，等她儿子成了大建筑师，就能挣更多的钱，让一切都回到从前。”
　　“……可是这怎么可能？”
　　感觉到面前男人身体有微微的颤抖，杨晟边说话，不明所以地抬头。
　　可惜额前发丝的遮挡让他看不清许柏臻的眼睛。
　　但男人却将手伸到身后，暗暗握紧了杨晟搂着他的那只手――细净白皙，从小就娇贵地不沾阳春水。
　　许柏臻听着杨晟语气轻松的话，只感觉自己的心像被撕裂一般的疼。
　　这十几年，杨晟究竟是怎么度过的――相比自己，只一味颠簸于丢弃他的两方父母，他在继母的冷眼和继父的骚扰中度过一个个日夜，心中只想着等他有一天长大了，他要回中国去。
　　去找那个说话软软糯糯的小朋友，听对方喊他哥哥。
　　许柏臻一直以为倒霉的只是自己，杨晟还是如以前一样衣食无忧――而当年随亲生父母走时自己父母那傲慢而嫌恶的姿态让许柏臻一直不知如何去当面拜访。
　　他偷偷设想过，像家访一样，带着杨晟，亲自登门，笑着说他现在是杨晟的老师――
　　更夸张地是，他甚至还能想象出杨伯父十多年前的样子，一张宽厚的脸，肤色很白，笑得和蔼，眼睛睁大，讶异地喊他“柏臻”……
　　原来一切早已在他不经意间彻底崩坏。许柏臻眼看着面前还在喃喃自语的少年――
　　他是不是应该感谢所有的真神，让他还能有机会来面对杨晟。
　　“所以，我真的很想帮帮小草……他家很有钱，小草一娇生惯养的孩子，家里支柱万一倒了……我不知道他会什么样子。”
　　……会不会和妈妈口中那个可怜的他一样。
　　杨晟渐渐有了睡意，他毫无防备地在许柏臻胸前深深入梦，双手还紧紧缠在对方腰间，像是久别重逢的爱人，一刻也不忍分离。许柏臻在晨间五点时起了床――其实根本没睡几分，他出了卧室的门走进书房，随手戴了眼镜，将那被丢在书桌上的手机打开。
　　一开机，数条短信蜂拥进来。许柏臻挨个扫了眼，前缀的名字全是“林叔叔”。
　　随手打开一条。
　　“要不要去中国陪你，自己一个人不寂寞吗？”
　　“如果那个小孩不能满足你，给叔叔打电话，别害羞。”
　　许柏臻无法忍受，“啪”地一声合上手机――可一想起他刚才下定的决心，杨晟清冷的语气。
　　“我真的很想帮帮小草……”
　　如果我帮了你，你会开心一点吗杨晟。
　　许柏臻沉默两秒，甩开手机盖，就着短信的名字直接拨出去。
　　越洋电话响了很久。
　　“喂？”对面响起一个带着笑意的声音，似乎等待了许久。
　　许柏臻默，“林东篱，我长话短说。”
　　对方笑得诡异，声音听上去比一般男人偏尖锐些：“放心，你妈不在……有话慢慢说……”
　　chapter 11.
　　                  
　　                  
　　杨晟第二天七点被许柏臻从床上提起来。
　　他缩在被窝里发火：“别……别拉……让我再睡会儿……唔唔嗯……”却被许柏臻堵上唇抱着腰就拽了起来。
　　拖到床边，两眼无光地被许柏臻脱了睡衣，对方将衬衫丢给他，见他仍有要再次睡去的趋势，倾身一咬那小身板上的圆圆OO――激得杨晟登时就醒了。
　　“起这么早干什么……”杨晟怒，许柏臻家明明离学校这么近，“七点五十起也不晚吧。”
　　他愤愤不平，觉得早起的自己受了委屈，自己发呆了会儿，便踩着软软的拖鞋，顶着一头乱毛去卫生间正准备洗漱――手刚碰到门把手，登时遇到冲了澡的许柏臻从里面出来。
　　穿着身白色睡衣，衣带间隐隐约约露出胸腹肌肉，也不太清醒的许柏臻一脸倦容，当看到杨晟，他意外地一笑。
　　“终于起了？”
　　这一瞬间，杨晟才意识到什么。
　　他第一次在别人家过夜……尽管两人的身体已经什么地方都看过了，但像这样穿着睡衣，一脸晨起的疲倦神色的许柏臻，他还是第一次见到。
　　再加上穿着男人睡衣，大摇大摆在早晨出现在对方公寓卫生间的自己……
　　还有那个莫名其妙的晨间吻。
　　这种感觉，好像住在一起的恋人，也真的……比初夜那个孤零零的早晨好了太多。许柏臻垂着的目光直直望着对方，杨晟连忙低下头仓皇躲避，双颊在这一刻毫无来由地微烫。
　　许柏臻看着这样发傻的杨晟，不自觉揉了揉他那一头乱毛：“昨天睡太晚，今天早点睡觉……”
　　“上课时不许睡觉，好好听课，听见没有。”
　　杨晟诺诺：“……知道了。”
　　睡得晚，还不是因为你……杨晟自己也理亏，但还是在心中不经意埋怨对方。
　　那样折腾过了，只休息三四个小时，谁能受得了啊。
　　像是能猜到杨晟的心思一般，许柏臻做了相当丰富的早餐。吃过了，他拉着杨晟坐在软软的沙发上，让对方趴在自己腿上，一下下帮对方揉捏着腰腿――
　　隐藏在衬衫下的腰间早已一片青紫，无论是吻痕还是被许柏臻掐捏的痕迹都惨不忍睹。杨晟的身体在同龄男生中其实算得上柔软，可仍经不起这样高频率高强度的折腾。
　　加上昨天晚上，七天里做了四次，其中一次还又附带一炮――杨晟一个没经验的孩子，就这么生生受下来了。
　　许柏臻心中不知是甜是苦――想起昨天夜里做|爱结束后杨晟那个如释重负的笑容，他还心有余悸。
　　如果可以，许柏臻也想慢慢和杨晟谈一场恋爱――在恋爱中拥抱，亲吻，顺其自然地做|爱……
　　而不是像现在这样，变成奇怪的所谓□。
　　让我陪你更久，只有我能陪你更久。
　　许柏臻并不知道内心里的自己已经偏执到这个地步，他只知道，对于面前这个人，无论多么卑鄙，他都绝不能放手。
　　杨晟下了许柏臻的车，两手空空地去上课，到了地方，果然看到马力帮他把书拿来了，还占了座位。
　　“晟晟来了！”马力咬着块校门外早餐车上卖的蛋饼，嘴里混沌不清地吼了句，登时引起了周围人的注意。杨晟皱着眉过去，刚坐下就迎来身后一巨掌拍来：“说，你背着我到底去哪逍遥快活了？”
　　杨晟无语，回头白了陈昭远一眼：“去你妈的，老子爽还用告诉你？”
　　马力惊：“晟晟你怎么这么猥琐？”
　　陈昭远附和：“是啊是啊，爽了一夜来炫耀，言语还这么下流……”
　　说着一只手从后面偷偷摸到杨晟屁股，杨晟怒喝一声滚，就差掀了课堂里被牢牢钉在地上的铁桌子。
　　在床上打炮的对象，打完了又让他好好听课。
　　真的把他当学生，又怎么下得去那种手。杨晟思及自己昨天一主动酿成的大祸――他真的险些以为自己嘴角要被扯烂了。
　　许柏臻是恐怖分子，没事还是不要招惹。
　　尽管如此，杨晟还是试图认真地听了这堂课，当他拿起笔做笔记的时候，陈昭远和马力又凑在一起对他指手画脚，只是还没说完就被对方砸来的笔正中鼻梁，只好各归各位，杨晟手上没了笔，便抢了马力的来写，样子乖得不得了。
　　中午放学时杨晟接到小草的电话，小草看上去很开心的样子，兴奋地和杨晟说有个美国很有名的林医生指名要给他爸爸做手术。
　　“多亏了许老师，原来他俩在美国认识。”小草语气中满是感激。
　　杨晟原本很开心，他替小草高兴，可忽然听到许柏臻的名字，他怔了一怔。
　　“许老师……？”
　　“嗯，林医生说是许老师拜托他的！”小草的声音尖尖刺入耳膜，“许老师真是个好人，我爸爸说等他病好……”
　　小草爸爸的事情解决，杨晟心里也想块大石落了地。他下午去班里做了几个小时的模型。带着一身材料和胶水味道回了寝室。他冲澡飞快，生怕半道马力或是谁闯进来――他现在身上斑斑点点，丝毫不能见人。麻利地穿了衣服，他顶着一头湿发坐在寝室里，还没来得及擦，手机忽然响了。
　　马力就站在一旁，他刚随手拿起杨晟的手机，接着被对方一把抢过去。杨晟头上还盖着毛巾，在众人的怀疑眼光中大步奔出寝室，一直远远跑到走廊上才敢接电话。
　　“怎么这么慢。”许柏臻似乎等了很久，声音有些干哑，看来是工作了一天的样子。
　　杨晟皱眉：“怎么给我打电话。”
　　许柏臻笑：“想你了，不能打吗？”
　　杨晟脸极为明显地一红，只幸好通过电话线对方看不到。
　　“你怎么……去帮小草了？”杨晟怔了半晌，忽然提起话题，“怎么这么好心。”
　　许柏臻笑：“帮学生是老师的义务，我本来就是个好心的人。”
　　杨晟皱眉：“胡说。”他立刻又加上一句，“你对学生不平等对待，对小草这么好对我这么凶！”
　　许柏臻摇头：“杨晟啊杨晟，我对你这么好了你还不满足？”
　　杨晟很想在手机里和对方继续说几句，可身在公共场合，有些话他根本说不出口。
　　而那本身也不该是一个学生和一个老师之间的对话。
　　“不跟你说，挂了！”杨晟声音里都是怒气，可手机还牢牢贴在耳边丝毫没有挂断的意思。
　　对方却以为是真的，他听上去也是极累，不知道为什么，只又慢慢说了几句类似“早点睡觉”“好好做作业”的话便道了晚安。
　　杨晟悻悻地握着手机回去，刚进走廊就见马力陈昭远一人肩扛一把衣服撑子站在门□充门卫，看他们的表情，想是也没听到多少东西，杨晟在他们目光的洗礼下径自进了门，走到桌子前两三下关了电脑，正准备进洗手间洗漱。
　　两个人登时围了过来。
　　杨晟看着不断靠近的两人，不由得皱眉后退：“干……干什么？”
　　“你要关机睡觉？”陈昭远一脸怀疑。
　　杨晟怒，脸颊一红：“怎么……我困了不行吗？”
　　陈昭远否定地咬着嘴角，微微摇头。
　　“杨晟，说实话，是不是恋爱了？”
　　杨晟一怔，匆忙转头看向马力，脸上不屑的表情还未来得及做出，就见马力也是一脸侦探的表情看着自己。
　　“荒……荒谬！”杨晟脸色难以控制地一红，他不是第一次听到别人问他“恋爱”这个词，可昨天刚在许柏臻家过夜……总之现在这个词对他来说格外敏感。
　　“晟晟你……真的恋爱了？”马力皱眉，“可是这样不好啊，我理解刚恋爱了总要甜蜜，可你这连着夜不归宿，万一被宿管阿姨发现了我们都不知道……”
　　“谁……谁恋爱了，我只是去找许……许老师学习……”
　　“那你模型做完了吗？”陈昭远忽然打断了他的话问。
　　杨晟一怔：“做完了啊。”
　　“什么时候做的。”
　　“今天下午啊。”
　　陈昭远随即转头，看向身侧的马力，一副“真相只有一个”的表情，就差伸手指着杨晟了。
　　“晟晟，你背叛我找别人就算了，还和我撒谎……”陈昭远痛心疾首地一手将衣服撑子砸在地上，细细铁丝和水泥地板接触发出欢快的散架声，“说，你给力力打电话的时候在做什么，和那个女人在一起吗？”
　　杨晟这才反应过来，他那日在许柏臻家跟马力打电话时，就是说自己在做模型，而且还忙得回不去了。
　　“可是远哥，”马力皱眉，“当时晟晟是用许柏臻手机给我打的电话……”
　　陈昭远和杨晟的脸色同时变得极为难看。
　　半晌过后，马力也发现自己说了一件非常严重的事，两个资深宅男怔了半晌，同时看向正准备缩头进洗手间的小宅男，脸色惊诧：“你们……3P啊……？”
　　杨晟在第二天一大早到了教室，陈昭远和马力同时跟在身后，端模型买早点样样顺手。陈昭远还拱手送上自己的资料盘――自称是几年宅男收藏的精华，可谓天上地下无所不包，宅男进阶必备光盘。
　　但实际上，它只是一张略带恶心和恐怖的恶趣味资料碟而已。
　　不过杨晟对它垂涎已久，便借此机会要了来。他用来要挟的东西也很简单。
　　“说我没关系，说许老师……万一传进他耳朵里，依他那个记仇又恶毒的性子……想必会让你们R拿到手软吧，”他随口似地丢出一句，慢慢刷着牙，哗哗吐掉水，嘴边还有泡沫，就这么面无表情地看着并排塞在洗手间窄窄小门中的两个人，“当然这只是我的个人看法，你们不必当真。”
　　杨晟如今一手拿着陈昭远的光盘，一手吃着马力买来的早点，昨夜丢人的气恼才总算平复了不少。学生们渐渐来了，纷纷开了电脑摆开模型，杨晟嘴里叼着蛋饼，顺手偷偷将光盘塞进包里，然后拿出自己的模型――
　　他的模型很高，至少和其他人比，是相当高。
　　“多少层？”陈昭远回头，用笔敲敲杨晟的模型――他也是第一次见，怎么说呢――形状很奇怪的模型。
　　“16。”杨晟头也不抬，手握着鼠标在一旁玩着电脑。
　　陈昭远震惊，刚想再说什么，忽然有人从门口进来，手里提着台电脑，另一只手端着个小小的纸杯――里面一定是咖啡，杨晟这么想，这家伙，真是把咖啡当水喝。
　　许柏臻今天穿了件样式简单的衬衣，蓝色条纹翻领外面是一件驼色毛衫，下着一条黑灰单色筒裤，颜色单一却不单调，羊毛衫上宽下紧的设计将人的身材勾勒得愈加硬朗，而那双长腿也让杨晟异常羡慕。
　　他自己腿也不短，只是小时候发育地不太好，总是不太直。平时看不出来，杨晟自己也不注意，只是在一次动漫社活动中，他被临时拽上场cos女仆，穿上长筒袜看着镜子里的自己，杨晟登时才发现了问题。
　　可是已经于事无补，而他一个男人也觉得这没什么。可自从和许柏臻有过那种关系，他看着那样精壮硬朗的许柏臻，再反观长了副平板身材的自己，这种比较下的差距便显而易见了。
　　总之杨晟在这一刻羡慕了，可神情中又参杂着一丝不易察觉的微妙，不知道可不可以解读为一种不能见人的甜蜜。
　　杨晟的表情是很露骨的，他心中想什么，只要不是刻意隐藏，大都会在脸上表现出来。不知许柏臻此刻有没有从杨晟的表情中解读出他的心情――他的目光扫过教室，无论是沮丧的，紧张的，忐忑的，还是兴奋的，每个人的面孔都能显露出他们对许柏臻的感觉。
　　只是中间掺杂着一个直愣愣的目光，尖锐地像是能扒光自己的衣服。许柏臻心中暗笑，面上不露声色，看了下学生都来齐了，便开始要求每个人到讲台上来发表作品。
　　chapter 12.
　　                  
　　                  
　　前面发表的作品大都还很正常，马力做了件圆形的东西，问及概念时，力力有一瞬的羞涩，曰“拥抱”，全场登时哗然，杨晟和陈昭远拍桌狂笑，可意外的许柏臻却看着那件模型慢慢点头。
　　“模型比较粗糙，图面……”他把马力叫上前，用笔勾画出几处地方，在一侧打了叉，错的地方太多，把马力吓得不敢出声，“不过概念是好的，再延伸吧。”
　　许柏臻意外的温柔让马力一愣，他抱着图纸下来，在半道上就开始对杨晟和陈昭远呲牙咧嘴：“他给我C+!”
　　先不管马力，陈昭远也再次得了B的成绩，他的模型千沟万壑极为霸气，直让许柏臻苦笑：“在路上看到这样的‘美术馆’，会把孩子们吓跑的。”
　　不过陈昭远对分数也算满意，许柏臻看了看教室里，只剩了一个人还没有发表，而那人正低着头不知道干什么。
　　“杨晟？”
　　正在用笔修改图纸的杨晟闻言，连忙站起身来――他图纸做得急，图层分得错了，不该用虚线的地方也用了虚线，刚才正用笔改着，被许柏臻一吓，手里的笔一落，登时在图面上留下种种一个墨印。
　　杨晟心叫不好，但在全班同学的注视下，还是只能硬着头皮上前。
　　“这个美术馆的名字叫波塞冬，概念是帆船……”杨晟将模型举起，从平面看，上面的主馆和下面的微型广场贴合，倒真有几分帆船的样子。
　　许柏臻的目光没有落在杨晟脸上，他看着那高耸的模型：“多少层？”
　　杨晟被他的目光扫过，脸莫名其妙地一热：“16。”
　　全场哗然，许柏臻笑：“没有那么多美术品可以让你放16楼，你在做酒店设计吗？”
　　模型是被全盘否定，所幸图面做得还算可以，许柏臻一眼就认出那后来修改的线条，钢笔登时在上面画了个叉。杨晟脸色也有点难看。因为许柏臻翻着翻着，下一页就翻到了那被墨水弄脏的一张。
　　许柏臻对图纸的要求高到变态，这是所有人都知道的常识。
　　杨晟顶着一个C滚了回来。
　　中午时杨晟随马力几人回寝室补眠，下午为了改模型早来了一个多小时，路过办公室时正好能看到许柏臻正在里面看一份业内报纸。杨晟只微微瞟了一眼，随即和马力陈昭远进了教室，稍微收拾了下凌乱的桌面，不小心将模型胶水碰歪，又淋了一桌面一手的胶水。
　　这种胶水略带腐蚀性，味道也怪怪的，陈昭远从自己桌子里翻出一件旧球衣，淋上水帮杨晟擦了桌子，杨晟大喊一声“谢了”随即裹着满手的模型胶水飞进洗手间。
　　水池里的水五颜六色――不知哪个练习水彩上色的家伙又洗了色盘忘记清理，杨晟顾不上这么多，拧开水龙头对着两只手疯狂搓洗。
　　洗手间就在教室和办公室中间，当许柏臻路过时，看到的就是对面镜子里一脸焦急不知所措的杨晟。
　　杨晟只觉得身后忽然过来一个人影，清爽的气味附加着咖啡的淡淡醇香，他当即就猜出了那是谁。
　　外面走廊还能听到教室里学生打闹谑笑的声音，许柏臻从背后贴近杨晟，伸手到前面，忽地揉捏了下对方衣下紧实的腰侧――杨晟身上的敏感带很多，这里就是一处，杨晟登时喉间一紧，下意识就要挣脱。
　　可他刚回过头，许柏臻就伸手到前面关掉了水龙头，不由分说也不容抗拒地，直接将人拖进了办公室里。
　　午间的办公室仍旧无人，许柏臻将杨晟扔在沙发上，随后锁掉了门。办公室里空空荡荡，几个无人的桌子上摆放着各种主人喜爱的东西。杨晟歪倒在沙发上，挣扎着爬起来，他手上还有未洗掉的胶水，心中恼怒许柏臻的胡来。
　　可许柏臻却没理他，他走到一间靠墙的柜子前，打开柜门从里面取了只玻璃容器，里面有一些透明液体。
　　他将那容器放在自己办公桌上，转身坐在椅子上，从下层抽屉里取出一盒未开封过的棉棒，便转头让杨晟过来。
　　杨晟愣愣地上前，被人一把拉在腿上。许柏臻一手扶着瓶子，一手绕过杨晟的腰拿起一根棉棒，命令杨晟把手放在桌面上。
　　模型胶混杂着水，就这么黏在许柏臻的桌子上，杨晟有些不好意思，可他现在并来不及想这个――许柏臻在用那味道奇怪的透明液体帮他擦着手指，手臂搂在他腰间，气息喷在杨晟脖颈后面，就像在紧紧拥抱他一样。杨晟脸颊在不知不觉中滚烫，许柏臻认真仔细地帮他擦着手指，等擦到一半才察觉到对方的不对劲。
　　棕色的松软发丝下，杨晟微红着脸颊，像在克制什么一样紧紧闭着眼睛。许柏臻低头看着他，半晌，悄然低头，微微吻在对方的脸颊上。
　　“啊！”杨晟吓得惊呼，眼睛顿时睁开，他猛地转头，直迎上一双戏谑又带笑意的黑色眼眸。
　　杨晟脸颊的热度把许柏臻吓了一跳。
　　将双手处理完时，杨晟已经彻底软在了这个男人身上――他的T恤被一只手高高掀起，生涩的OO被对方的修长手指拉扯玩弄，细白紧实的腰腹露在外面，被一只大手覆盖，揉捏得瑟瑟发抖。他上身斜斜歪倒在许柏臻手臂上，无处支撑的头靠在男人的肩膀，正无法抵抗地被男人吸拉着舌头深吻，两条长腿叉开坐在男人身上，正因为颤抖而无助地在空中摇晃着。
　　杨晟也不知道他在许柏臻身上过了多久――他低低喘息地被许柏臻抱紧，细密亲吻逐一落在脸颊鼻尖唇角。
　　前天晚上明明才刚做过……为什么杨晟会觉得自己似乎等待了他很久，许柏臻狠狠吻着杨晟的嘴角，恶意地在他脸上咬了一口。
　　“啊！”杨晟被吓了一跳，始终闭合的眼睛这才睁开看着面前拉着一张脸的男人，“你……你干什么！”
　　“好好做的作业就是今天这样吗？”许柏臻冷冷开口，看上去有些不高兴。
　　杨晟心烦：“中间出错了，又不是我故意的。”
　　“这可不是理由，以后工作了，你也能用这种话来求上司原谅吗？”
　　许柏臻实话实说，却让杨晟心情低落，他一边被人揉着OO，一边因为找不到话反驳而苦着一张脸。
　　故意装可怜的样子让许柏臻心中低笑，又忍不住恶意吻了他几下。
　　当杨晟回到班里的时候，双手已经完好如初，只是嘴角微微红肿，看上去极为突兀。
　　“撞墙上了。”杨晟摸着嘴角，脸颊微烫，随口扯了个理由随即遭到嘲笑。
　　陈昭远的手登时伸过来：“撞疼了吗我给你揉揉……”
　　立刻被对方扔了一句“滚开”。
　　下午的时间全都花在延伸模型上，杨晟的楼实在太高，无奈只好推倒重来。放学时许柏臻布置了下周的作业，大家就放学了，杨晟跟在马力和陈昭远身后，偷偷看了对方一眼，见收拾着学生图纸的许柏臻也正转头过来看他，便吓得立刻跑掉。
　　吃过晚饭杨晟又接到小草的电话，说是父亲已经平安到了美国，一切顺利。
　　杨晟由衷地替他高兴，又想起从中帮忙的许柏臻，心中一动，便想给他打个电话，却无奈怎么都没有打通。
　　后来他才知道，原来许柏臻最近在帮王琦主任做一份案子，已经连续熬了数个晚上。他心想自己还是不要去添乱，反正也没什么事情，便将这事抛在脑后了。
　　晚上时他收到妈妈的短信，给他打了下个月的生活费，现在正是春夏交界的时节，杨晟的衣服都从家里寄过来――他不想花钱去买衣服，尽管妈妈总是不缺他的生活费，但他有更想要的东西。
　　那是一套手办，人民币七千块，他求了老板许久，对方便给他压到六千五。这对杨晟来说是绝对的奢侈用品，对以前还未和许柏臻发生关系的杨晟来说，更是如精神支柱一般存在――
　　杨晟年纪还小，对自己喜欢的玩具无法抵抗，却又不能给家里添麻烦，只能每个月从生活费里挤出一大笔存下来。
　　如今存了大半年――还差五千多。
　　新的一个月的生活费又来了，六百块，和陈昭远马力一比简直少得可怜，杨晟嬉笑，从里面拿出三百塞进一个土黄色的信封里，里面厚厚的一叠钱，是他辛苦攒下的。
　　就算是马力和陈昭远也不理解，一个人怎么能为了玩具到这个地步。杨晟也不回答，在数次拒绝了小草的借钱要求之后再没人阻拦他的这一大事业。
　　只是要攒多久才能攒够呢，杨晟也不知道，他收到生活费心情正好，和妈妈聊了几句，便挂了电话，无所事事间想起今天早上陈昭远给他的光盘，便利索地塞碟进去。
　　笔记本慢慢读碟，一个叫做“慎入”的盘标登时出现。
　　杨晟脸上都是奇怪的笑，慢慢回头看正在他身后围观的马力和陈昭远：“陈昭远，我要验货了。你有什么要说的？”
　　陈昭远笑，杨晟又顶着一张正太脸摆这种二百五谱：“大哥您随便看，万一被吓哭了欢迎来我怀里哭诉。”
　　杨晟登时踹了他一脚，马力早已凑到跟前，一张肥脸紧靠着杨晟，杨晟转头看他，便让了让座位让他也过来，俩人一同伸着脑袋进入光盘中开始历险。
　　当他们全速读完光盘里所有视频的时候已是午夜，力力抖着肉站起来，像失了魂一样去洗漱，杨晟的确比他淡定，毕竟那让马力很震惊的最后一幕他刚做过。
　　没错，这张高h工口28禁碟片最后一个视频居然是部GV片，当正处于兴奋极限的胖子见到两个男人活塞运动的那刻，脸登时就变成猪肝色。
　　不过两人还是看完了――有时候宅男的猎奇心理真的是无穷无尽。这片子主要讲了一群心理疏解师的故事，说在不知年代的地方，有种职业的人叫做心理疏解师，他们价格昂贵，全是貌美高学历的男人担当，在心理辅导之余还可以用身体疏解病人积累的压力。之所以用男人是因为女人经不起这样高负荷的工作量，而之所以要貌美则是要考虑直男病人的需求。当遇到直男，心理疏解师会先让其安眠，换一身几可乱真的女人打扮与其成事，由于技术实在太好，大多数客人也没有怨言――这种心里疏解师只有富商大贾能支付得起，而他们的素质也的确值这个价钱，OO治疗，这种从未听过的治疗方式效果奇好，人们口口相传，客户越来越多，让想打倒这名义上心理辅导实际是男性OO团伙的刑警束手无策。
　　而心理疏解师的背后，隐藏的是更大的秘密。
　　影片一开头，讲的就是一名优秀刑警化身心理疏解师卧底的故事，那英俊的外国刑警被千人骑万人操后，他的爱人――也就是警察局长终于带人捣毁了这个地方，两人疯狂拥抱OO，收尾。
　　总的来说是个略显悲剧的故事，虽然最后得到了喜剧结尾，但那名刑警早已在无数次的OO中失去了最初的坚持和人格。影片里有大量的OOOO镜头，看得杨晟说不出话，而马力则直泛恶心，躺在床上撑着头俯视围观他俩的陈昭远面露得意之色：“见识了吧。”
　　可惜没人理他。
　　马力早早上了床，杨晟收拾好了桌子上的电脑杂物，这才慢慢爬上床。
　　啪嗒一声关了灯。
　　尽管午夜难眠，但他还是睡着了，在梦里梦见自己穿了件女人衣服，被一个肌肉精壮的男人不停地操着，那男人身上有股咖啡的香味，边操杨晟边抱怨着自己每天熬夜喝咖啡累到麻痹――
　　他就这么被做了一夜，早上起来，被子里湿湿淋淋，完全不能见人，杨晟心中怒骂自己真是欠操，只好趁大家出门时将被罩床单裹起来扔进盆里去上课了。
　　马力收到班长短信，说一周后全年级要在市里做集体考察一天，要大家准备一下。
　　马力皱眉：“市里有什么地方好去。”
　　他似乎已经将昨夜看过的东西忘得一干二净，杨晟却还虚弱着，他趴在课桌上不吱声，脸埋进手臂里，还是一声声骂自己傻缺，三天没被许柏臻操过就想成这样，陈昭远坐在旁边翻着本篮球杂志，见杨晟这个样子，脸上都是谑笑：“小晟晟受不了了？”
　　杨晟登时遮住脸：“去你妈的！”
　　而从那一天开始，许柏臻也真的没再碰过他，这个男人就像消失了，连电话也没有一个，杨晟有时候心中懊恼：“你想干的时候就来，我想的时候就找不到人……”
　　不过转念一想：对方现在这么忙，去了也给他添麻烦。
　　更何况，
　　“我才不想，我就是……就是闲着没事情做。”
　　于是当天晚上，杨晟缩在被窝里，心里想着被马赛克掉头的许柏臻打了一回飞机。
　　这样持续了一周，杨晟也渐渐没那么大反应了――大概是一开始做得太密集，小宅男有点受不了地上瘾，现在忽然空下来反倒不适应。总之他现在是适应了，渐渐又回到原先和马力陈昭远吃喝打屁的无聊生活，没事去球场帮陈昭远加个油，陪马力去买大号合身的衣服，这才是他原本的日常生活。
　　这么过了整整一周，杨晟都没有见到许柏臻的人，所以当他在集体考查的大巴车上看到对方时半天没反应过来。
　　许柏臻明显是瘦了，瘦惨了，下巴尖削，显得鼻梁更挺，额前的头发长了静静垂在眼眉处――变帅了，可杨晟心里却莫名有一丝难受。
　　连他自己也不知道是在难受什么。
　　所有人都做好之后，大巴车便缓缓离开了校门，一路左拐进入海边公路，绕着慢慢行驶。杨晟坐在陈昭远里面的座位，他随手打开窗户，风一鼓而入，将杨晟一头软毛登时吹起。陈昭远笑，他比杨晟高出一块，长臂越过对方便用力关上窗户。
　　杨晟边试图理顺头发边悄悄抬头去看站在车头的许柏臻――他穿了件中长外衣，正在和旁边的导游小姐随口聊着什么，他背对杨晟，脸上表情莫测，可听见时不时传过来的笑声，想必是很开心吧。
　　这时候杨晟才在心中骂自己有病，明明对方高兴地了不得，这么多天也根本没有想过他吧――什么忙啊累啊都是胡扯……
　　不过说得也是，谁会有事没事想一个□呢……而且还是发育如此不良好的自己――杨晟想起那部碟片，里面的男人无论上下尽是精壮肌肉男，相比之下自己的身板根本不够看。
　　还是……他有新的□了？
　　杨晟在边自责边瞎猜中过了一路，下车时，他低头走过许柏臻身边，如此清楚地闻到对方身上的咖啡味道，听到对方和导游小姐的交谈，心跳像是瞬间停了一拍。
　　杨晟觉得自己一定是神经病了。他匆匆离开，追上陈昭远和马力的脚步，将许柏臻看似不经意却始终注视着他的目光远远甩在身后。
　　chapter 13.
　　                  
　　                  
　　他们此行考察的方向是民国时某总督的府邸，建在一处海水浴场旁边，杨晟一行学生跟在许柏臻身后，听着导游小姐兴奋的介绍，而旁边的许柏臻看来也对这一行有些期待。
　　杨晟跟在马力和陈昭远身后进了总督府花园，一颗百年参天大树立在中间，将小小的楼宇尽数遮住，路边台阶上坐了许多来这里临摹水彩的学生，杨晟围观了几眼，以他那点可怜的水彩功底自然无法与人家相比。还有人在这里结婚――总督府的欧式建筑风格，着实为很多婚纱影楼所青睐。
　　总之这一路是很忙的，游客很多，路人也很多，杨晟渐渐掉了队，他看着前面跟随许柏臻和导游进了楼里的学生，自己跑去花园里看别人拍婚纱照――他不知道自己将来会不会和一个女孩结婚然后来拍这样的东西――看着新娘和新郎甜蜜的笑容，他面上好奇，在心底则万分羡慕。
　　GAY也会向往幸福，尽管在这个社会容不下属于他们的幸福。
　　更何况，杨晟现在是连属于他的幸福也没有找到的。
　　他看得够了，身旁一个学生也没有，怕掉队太远，他离开花园匆匆跑进楼里。
　　因为客人多而拥挤的小楼里尽是讲解的声音，杨晟站在一楼大厅中央，忽然听到头顶上有个说话的声音。
　　“这个立柱雕刻的鼻子，是被枪打掉的哦。”
　　杨晟猛地抬头，就见二楼隔空走廊上正站着一个人影，他手扶着根柱子，和围在旁边的学生笑着讲解。
　　杨晟高高仰着头，就这么看着许柏臻的背影，他身边都是人，而自己身边也是。
　　杨晟在这一瞬间觉得，自己和他的距离原来这么遥远。
　　远到杨晟连主动叫他一声都不敢。
　　他也不知自己是在患得患失什么，心底想着就算以后都不联系了又有什么关系――许柏臻这么忙，一个优秀的海归教师，正是努力工作获得晋升的时候，而自己，一个小小的学生，一无才华二无背景三无身材技巧，又凭什么能让对方想着自己。杨晟越想越难过，他控制不住自己内心的胡思乱想，有生以来第一次对一个人有这么大的关注，让他格外敏感和多心――如果许柏臻今天也累得不想说话就算了，他看上去那么开心。
　　竟然那么开心，连看也不看自己一眼……
　　无心听这些讲解，杨晟索性自己跑出去，出了总督府的门一路跑到海水浴场里去――学校并没有规定考察时间，自己回去应该也没什么关系――杨晟就这么疯跑进海里去了。
　　许柏臻笑着和学生们讲解着他事先准备过的东西――幸好王琦主任早有经验给了他资料，否则今天就只能做个不称职的带队老师了。
　　不过对学生们来说这已经很难得，因为其他的带队老师也只是领着大家来一圈说声解散就完事而已。更何况许柏臻的讲解也算有趣，就这么一群人紧紧跟着，还有若干其他学校来考察的学生夹在其中围观。
　　可是这么多人里，独独没有杨晟。许柏臻知道自己进来时那家伙还在花园里，只是这半天也没有进来――一直到他讲解完毕，大家可以自由参观然后回家，许柏臻避开人流走到站在门口打电话的马力和陈昭远身后。
　　刚走近就听得电话里一个声音在吼：“老子冲浪呢别管我！”
　　接着电话就挂了，马力怔，回头看陈昭远：“他说他冲浪呢。”
　　陈昭远摇摇头：“发脾气了，因为我们没等他？”
　　“可是他不一向不让人等……算了算了，去找找也比放他自己在那发疯好……许老师！”陈昭远喃喃自语见，被从身后过来的许柏臻吓了一大跳。
　　许柏臻冲两人摆摆手：“不跟队的学生我去管，你们回宿舍吧。”
　　或许是许柏臻说得语气太冷漠，马力和陈昭远在原地怔了两秒，刚想给杨晟打电话通风报信让他快跑却又奇怪地打不通。
　　视线转移到海水浴场――
　　沙滩上尽是洋伞，比基尼和腹肌随处可见，游客也多，情侣、一家人，也有像是在开单身party的一群人在沙滩上疯闹。
　　绵延的海面没有边界，远处能看到浴场的游泳警戒线，人站在沙滩上，向左看是隐藏在山林间的总督府邸，向右看是海滨高级酒店――高耸入云的21层，可想而知后者的昂贵。而杨晟此刻就坐在它的小发电站附近发呆。
　　这是一块小型空地，被铁网和外面的海水浴场间隔开，里面有座小型发电机正轰隆作响，空地被改造成一块林地，将小发电机遮掩住，铁网有个小小的门，一直延伸到海里面去，刚才杨晟就是从那地方爬了过来。
　　他也不知道自己是在干什么，只是不想回去，便坐在这里发呆，外面阳光热辣，这里却又偏阴凉，杨晟浑身衣服都湿透了，觉得冷，又从那门走进沙滩。
　　海边的沙子细细软软，踩在脚心酥酥麻麻，杨晟的鞋子和手机钥匙都扔在海边岩石上，他背靠着那石头，被太阳晒得有几分昏昏欲睡。
　　等发完了疯，就回去吧。
　　杨晟这么想，他又跳进海里游了几圈，衬衫紧紧贴着皮肤，海水的温度是清凉的――似乎能洗净他身上所有曾经被染上的烙印，让他变成原来那个对谁都毫不在乎的杨晟。
　　他真是快被许柏臻几炮弄成笨蛋了。杨晟笑着摇头，他从水中一跃而出，心里嘲笑自己，还未再度落入水中，湿透的身板忽然跌入一个怀抱――
　　对方身体也是湿的，似乎刚急急从浴场那边游过来，正不住地喘息。
　　杨晟吓得一怔，还没反应过来便下意识挣开对方的手臂挣扎：“谁啊？！”
　　男人用力一搂他的胳膊：“我。”
　　看对方没办应，男人木木接了句“……许柏臻”。
　　杨晟愣了两秒，他背靠着男人被钳制在对方怀里，手脚在水中不得动弹。他脸色一阵苍白，语气带着不敢置信的无力：“许……许柏臻是谁啊……”
　　“……是让你哭过好几次的人。”许柏臻笑着开口，满是血丝的眼睛漆黑深邃，他将怔忡的杨晟掰过身来，就着这姿势将人一把按在海边的岩石上。
　　下一秒就含住了对方微微张开的唇齿。
　　海水一波波涌过来，漫过两人的腰腹处，杨晟双脚踩在海面下的岩石上，因为颤抖而一阵阵打滑，身体被许柏臻紧紧钳制在滚烫的岩石上无法脱身――
　　“唔……嗯……”杨晟的头被紧紧抵在岩石，许柏臻略带疯狂的深吻让他无法抗拒地发出呻吟，双手情不自禁地攀上对方的脖子，杨晟主动迎合上去，眼眸已然深深湿润。
　　许柏臻身上的深蓝色衬衫已经湿透了，贴着胸肌腹肌，每一寸都显露着男性之美，直将他在学生面前的儒雅形象完全打破。杨晟能感觉到水面下对方渐渐硬挺的地方――卡在自己双腿间，火热的巨大，这让他心中不知是喜是悲。
　　喜的是他和许柏臻之间的关系并没有断，悲的是他们之间，也只能有这种关系。
　　……
　　杨晟嘴里始终在哭骂着，只是声音太小几近听不清，当许柏臻帮他清理完毕裹着浴巾轻轻放在换了床单的床上用被子裹紧，他闭着眼睛，还干哑着嗓子不住呢喃：“王八蛋……混账玩意儿……”
　　许柏臻心痛，上前吻住他红肿的嘴唇，杨晟“唔嗯”了两声，渐渐也没了声音。
　　等许柏臻松开他的时候，他微张着肿肿的嘴巴，就这么静静睡着了。许柏臻帮他又理了理被角，轻轻吻了吻他哭肿的眼睛，心里的后悔早已决堤。
　　他躺在杨晟身边，搂着他入睡――许柏臻已经很久没有睡着过了，头一沾枕头登时就入了眠，以至于杨晟醒过来的时候许柏臻也没有醒――一只胳膊沉沉搭在身上，杨晟鼻息里全是许柏臻的味道，他只微微扭了扭头就浑身发麻酸痛，在男人手臂里好不容易转了个身，他没想到许柏臻离他这么近，脸直接蹭在对方胸口。
　　抬头一看，男人还睡着。
　　许柏臻即使是睡着的时候嘴唇也紧闭着，下垂的睫毛很长很漂亮，鼻梁这么挺――杨晟从未如此近距离看过许柏臻入睡的样子，他头脑一片空白，只觉得身体还轻飘飘的，就这么看着面前的英俊男人，鬼使神差地伸出手指，轻轻摸了摸那高挺的鼻梁。
　　手指触上去，微微发凉的温度，杨晟努力睁着眼睛，整个手都摸上去――脸颊清瘦，下巴硬朗，杨晟记忆里许柏臻的嘴唇是坚硬的，他的手指不由得滑下去，刚微微触上那唇边，
　　接着被对方张口含住。
　　杨晟吓了一跳，他怔怔睁着眼睛，看着被他弄醒的许柏臻，一双深邃的眼睛正望着他。
　　连偷偷摸摸的举动也被他发现了……
　　杨晟登时红了脸，做出一副不高兴，刚想用力抽回手指就被对方从被窝里伸出一只手牢牢握住。
　　舌尖从指腹一直吻到两指间的地方，再细细亲吻着掌心。一阵细密的麻痒让杨晟无措地闪躲，下一秒就被男人按在床上。
　　“再睡一会儿，乖。”许柏臻吻了吻他的额头，将那被亲吻的手放回被子里，自己从床上起身，披上一件睡衣就出了卧房的门。
　　剩杨晟自己在被子里，小心翼翼地将被亲吻的手放在胸前，心中又是恼怒又是甜蜜。
　　杨晟你这个白痴……他晕晕乎乎地骂了自己一句，便又睡了过去。
　　老暗坐在楼下阴暗的舞池中，白天无人，他听着个小广播拿着茶壶自得其乐，见楼上远远下来一个穿着宽松睡衣的高大男人，他咧嘴一笑，脸上尽是戏谑。
　　“这位大爷逞足了□，这是有什么吩咐？”
　　许柏臻无奈的笑：“老暗，给我点提神的东西。”他说着慢慢坐在老暗面前的沙发上，手接过老暗递来的茶杯，微微摇头，“茶对我没用，有咖啡吗。”
　　老暗皱眉：“你怎么瘦成这个干巴样，忙什么呢。”
　　许柏臻点了支烟，将打火机一丢，微微吐气：“帮主任做一份案子，还要再忙几天。”
　　他说着，狠狠揉了揉眼角，似乎刚才一觉睡得极为舒服，有人从后面端来清咖啡，顺手要将糖包筒递给他，就被许柏臻谢绝了。
　　“你也太拼了，你想干什么啊？”老暗纳闷。
　　许柏臻道：“养家糊口。”
　　老暗皱眉：“你现在工资不够？”
　　许柏臻笑：“两个男人的开销，他以后还要上学，万一还要进修，我拿什么钱供他。”
　　“一旦出柜，就要做最坏的打算，说不定到时候连工作也没了，不趁现在多挣点钱怎么办。”
　　老暗摇头：“怎么非要出柜呢，圈里过着正常日子交朋友的又不是没有。”
　　许柏臻只笑笑，并没有接话。
　　其实老暗懂许柏臻的心思，这家伙干什么都爱做最坏的打算。
　　只是这样消耗自己的身体也实在太过分。
　　“几天没睡觉了？”
　　许柏臻摇头，表示他也不知道，不过片刻又接话：“刚才有睡一会儿。”
　　老暗笑：“做|爱有助于休息减压，你们可以经常试试。”
　　许柏臻无奈：“我可不敢再试了。”
　　“怎么，玩得过了？”
　　许柏臻脸色有点难看：“那孩子还把我当□，我怕吓跑他……而且也真是一时没忍住，有点过了。”
　　许柏臻眼神中都是懊悔和失落，老暗并不是不明白。
　　毕竟都这么多年的老朋友，知根知底，谁不知道谁。
　　不过许柏臻对杨晟的维护也是让老暗吓一跳的，毕竟他以前也只知道是个叫杨晟的孩子，连照片也没见过，上次在店里闹出那事，才知道原来就是那个挑剔毛病多的男学生。
　　真不知道许柏臻是怎么这么轻易就得手的。
　　老暗随口又安慰了他两句，这又想起什么，便派人将一个文件夹交给对方。许柏臻将燃到一半的烟熄了，喝尽了杯里咖啡――他晚上还要继续工作，这个下午已经费了太多时间，不过对他却更加珍贵――他拿着那个文件夹像老暗道谢，便拖着步子回了房间，到地方时，杨晟已经醒了。
　　杨晟在下午五点时到了寝室，手里拿着许柏臻给他买的沁然居的汤，是要当晚饭吃，他昏昏沉沉进屋，路过坐在桌前打网游的马力和陈昭远，把装食盒的袋子放在桌子上，连衬衣也没换就钻进了床里。
　　他手里还握着一张白色小纸条，是他在路上借许柏臻的钱买的彩票，当时许柏臻问他要干什么，他说他要攒钱买手办，碰个运气，裤子口袋里有两注以前做梦时写的号码（他迷信这个），已经被打湿地模糊不清。杨晟挑那注能看清的买了，许柏臻随即掏钱，买了那注已经看不清的。
　　“你知道我写的是什么？”杨晟有气无力地问。
　　许柏臻笑着将他的那注塞进口袋里：“碰个运气。”
　　杨晟把属于他的那张小纸条攥进手里――这在他来看，是属于他和许柏臻一人一个的……微妙的纪念品。
　　马力和陈昭远这才抬起头看他。
　　“远哥，晟晟最近到底怎么了。”马力懵懂地问。
　　陈昭远耳机里都是队友的召唤声，如今只抬头盯着床上那个身影。
　　就在今天中午，当他和马力一路跑到海水浴场希望能赶在许柏臻前面找到杨晟救他跑的时候，陈昭远一眼就看见了远处岩石上被许柏臻按在岩石上的杨晟。
　　下一秒许柏臻就亲了他。
　　杨晟并没有拒绝，相反的，他像落水的旱鸭子一样紧紧抱着许柏臻的身体。马力只顾着偷瞄沙滩上的比基尼美女，他丝毫没注意到陈昭远脸色的瞬间改变。
　　许柏臻是同性恋，
　　杨晟是同性恋，
　　他们是什么时候凑到一起的？
　　陈昭远心里升起无数个疑问，尽管他一向爱和杨晟开玩笑，但也仅止于玩笑。
　　想起数天前杨晟脖子上的吻痕，两夜未归，还有那个许柏臻晚上打来的电话，还有现在……杨晟一脸疲态，走路打颤，一回来就爬上床……
　　陈昭远觉得心里有些不是滋味，但又不知道是为什么。依他对杨晟的了解，这完全是个不经情事就爱装大爷的小孩。
　　而同志圈那些分分合合，真的适合他？
　　杨晟并不知道自己的秘密已经被人窥探了，他只记得许柏臻将他送到楼下时跟他说过。
　　今天弄疼了他，作为补偿，小□可以向他许一个愿望。
　　杨晟还没想好许什么，他睡得有些颠倒，晚上八点爬起来下床，打开电脑，趁开机时间喝掉了半碗已经凉掉的浓汤。
　　味道浓郁，入口细滑，杨晟不知是什么汤，沁然居的汤品不是他能消费的，许柏臻却似乎非常熟悉，打包了拿手提着，到楼下时才塞到杨晟手里。
　　杨晟承认，自己当时真的心里一暖，登时就把对对方的埋怨忘得一干二净。
　　chapter 14.
　　                  
　　                  
　　后面还疼着，杨晟翻出手机，看到上面有条短信。
　　许柏臻七点多时发过来的，问他汤喝了没有。
　　杨晟放下汤碗，刚打了“正在喝”，打完又删掉。
　　“还没喝，我都忘了。”
　　短信发出去，杨晟又端起碗喝了一口，细细体味其中的味道，又发：“你吃晚饭了吗？”
　　没等多久，对方回：“还没吃，等等再吃。”
　　都八点了还等！
　　杨晟急：“快吃晚饭！”
　　许久，对方才回复：“知道了，遵。命。”
　　杨晟对着这条短信怔了许久，慢慢回复：“你在忙什么？”
　　“大人要工作。”
　　杨晟皱眉：“工作压力很大吗。”
　　“不大。”
　　杨晟笑，早上都成那样了还不大。
　　还没回复，对方忽然又发了条过来：“今天谢谢你，杨晟。”
　　杨晟怔：“谢什么。”
　　“让我下午睡了个好觉。”
　　回复后面还加了个笑脸表情，让这句话更加意味悠长。
　　杨晟冲手机怔了两秒。
　　那是……和自己做|爱之后吗？
　　杨晟不可避免地想起那个叫心理疏导师的碟片，心里不敢相信，慢慢用手机按键打字：“那你要多谢我。”
　　“谢谢你。”
　　“我现在很幸福。”
　　许柏臻的回复莫名其妙，杨晟看到那条登时扣了手机，他连忙回到电脑上胡乱打开游戏，身后的马力和陈昭远正看着他窃窃私语。
　　“这回一定是恋爱了。”马力摇头说。
　　陈昭远点点头，他看到杨晟的表情，就知道一定是在和那男人发短信……
　　当一切就这么平静地发生在身边，陈昭远发现他也并没有什么太大反应――但他心里仍旧是震惊的。
　　毕竟怎么看许柏臻和杨晟都是八竿子打不到的两个人啊。
　　此时的陈昭远并不知道未来的几个月之内会发生什么――不过就算知道了，我想他也不会去阻拦杨晟。
　　这就是陈昭远作为一个朋友能给杨晟最大的支持了。
　　杨晟之所以将那张写着彩票号码的字条随身携带，就是因为已经快到买彩票的截止日期了，而当两天后得奖揭晓的时候，他买的那注只中了两个号码。
　　他不知道许柏臻那个中了多少，许柏臻还是很忙，连着两天也没联系他，他翻出手机，照着报纸发了一个无头无尾只有号码的短信。
　　不知道许柏臻会不会回他。
　　此时许柏臻正坐在自己公寓的书房里翻一份文件――他托老暗的朋友帮忙查的，关于杨晟家当年发生的事情。
　　其实并没有查到什么，谁也不知道当年小杨晟为什么摔了头，只是后面有一份报告让许柏臻非常介意。
　　那是一份医院的老病历复印件，意思是，杨晟是绝对不可能恢复当年的记忆了。
　　许柏臻翻着这份文件，身后的墙边还有他前几日买的礼品。
　　当时他听了杨晟的话，已经决定要去看望杨晟的母亲，可人走到一半又退了回来。
　　他这才想到，为什么伯母会单单不提自己。
　　他不知道杨晟当年发生的事会不会和自己有关――他还没有那么自以为是，可又不敢确定。
　　以为托老暗的朋友能查出什么，却还是毫无头绪。
　　就这么贸然前去，好吗？
　　正在许柏臻犹豫的时候，他放在桌上的手机响了。
　　上面显示的名字仍然是那个“宝贝弟弟”。
　　……何必想这么多呢。
　　他现在只要把杨晟追到手，再挣钱养活他就够了。
　　至于伯母……许柏臻在中国并没有亲戚，放假的时候，陪杨晟去看她吧。
　　顺便……也向她坦白两人的事情。
　　许柏臻是这么想的，他记忆里的杨母还是当年那个性格温柔的贵妇人――对他对杨晟都极度娇宠，恨不得随时带在身边。
　　许柏臻甚至期望，能得到对方的祝福。
　　他翻开短信，意外的看到是一串数字，想起那个那天陪杨晟去买的彩票，这才从抽屉里拿出来一本影集，从里面把那张彩票抽出来。
　　稍微对了对号码，红球的六个是一样，可那个蓝球却不同，许柏臻回了他：“对了六个。”
　　对方半晌没回复，许柏臻以为他忙去了，也没再在意。
　　他把文件收起来，这就继续工作，在电脑前做了几个小时图，凌晨两点钟，有人敲门。
　　许柏臻皱眉，谁会这时候敲门，结果他拖着步子慢慢去，一开门就见黑色防盗门外站了个被风吹得头发蓬乱的人影。
　　许柏臻愣了两秒：“你怎么来了？”
　　杨晟站在门外不说话，许柏臻把防盗门开开，就见杨晟忽然双臂大张地扑将过来：“你……你说过答应我一个愿望的……把你的彩票给我！”
　　许柏臻用脚踢上门，将巴在他身上的人牢牢按在沙发上，蹲在他面前瞪他的眼睛：“大晚上过来，就为了这个？”
　　杨晟暴躁：“当然了，二等奖这么多钱，够我买多少手办了！”他说着整个人又扑在许柏臻身上，胡乱蹭着他的身体，像一只撒娇的小狗，“我好想要那个手办的……”
　　许柏臻微叹口气：“那本来就是你的号码，当然会给你……二等奖？多少钱？”
　　杨晟笑：“十多万呢！”
　　许柏臻坐在沙发上，怀里抱着杨晟，后者的两条长腿正叉开坐在他腿上。
　　真是久违的感觉……只是两天没见，他就这么想这家伙了。许柏臻紧紧搂着杨晟：“给我发短信不就好了，干什么这么晚过来，宿管没管你？”
　　杨晟的头紧紧贴在他胸前：“唔，我在班里熬夜做模型，做完了看你灯亮着才过来的而已。”
　　……其实是为了能半夜来找他才去熬夜的吧。
　　“那为什么要专门来找我……”许柏臻说着，将人整个掰到他面前。
　　杨晟在对方的注视下不可避免地红了脸。
　　“老师，我的伤已经好了……”
　　……
　　杨晟早上起床时，告诉许柏臻他并不要那么多奖金。
　　“我攒了快一千块，老板答应给我六千五的价钱。”他抬头看着许柏臻，边用他的专属牙刷刷牙边说，“给我五千五，剩下都归你！”
　　许柏臻笑着说好，趁机捏捏他的脸便去做早饭，剩杨晟通红着一张脸站在原地，哗啦啦将水都吐掉，赶忙开始洗脸。
　　杨晟吃了早饭便去上课。
　　许柏臻上午时给彩票中心打了电话，对方非常遗憾地告诉他，因为这次二等奖得主有超过两百人，单人奖金已经被压倒了七千。许柏臻点点头，并没有在意，心里虽然微微有些遗憾，但他也从来觉得自己并不需要这样天上掉下来的馅饼。
　　能满足杨晟的小要求，已经很足够。
　　只是他并没有告诉杨晟，下午去市里的彩票中心领了奖金，中心的工作人员给许柏臻买彩票的那家摊位打了电话。摊位的大妈异常兴奋，随即翻出一个小公告牌，在上面高书：“X大许教授在本站点开出二等奖！”
　　此事当即引起不少人的关注，买彩票的人也多了许多，碰巧就有X大老师路过，看到一惊，问起是个英俊高挑的男人，才想果真是许柏臻无疑，回去办公室里一传，王琦登时乐了，第二天也就是周三一大早跑到杨晟他们班黑板上大书八个字：
　　“许老师得了二等奖！”还附带一个大大的叹号。
　　当杨晟几人进门时登时被这场景吓了一跳，所有学生和路过的老师都起哄着让许柏臻请客吃饭，站在中央的许柏臻脸上都是笑意：“好啊好啊。”
　　杨晟并没有多么在意――毕竟奖金有十多万呢，可当他上课看报纸时看到上面说这次开出了数目空前的二等奖，奖金被压缩到七千的时候，脸色登时变了。
　　七千，五千五，中间只有一千五百块钱。杨晟并没有信心许柏臻会选择给他买手办而压低请客吃饭的质量――毕竟有这么多人，而许柏臻工作的拼命更让杨晟觉得他的工作更加重要。
　　……只是一个手办而已，都攒了这么久的钱，还在乎继续攒下去吗。
　　杨晟心里只有微微的难过，一下子就不在意了。
　　周三晚上许柏臻带着全班同学去市里一家饭店吃饭，地点是班长选的，许柏臻是海归，想必很有钱，大家放开了吃喝，还有女生像许柏臻撒娇说要喝从没喝过的一种洋红酒，许柏臻笑了笑便点了，极为绅士地倒给几个女生喝。
　　杨晟想，他也没喝过。
　　他至始至终都坐在远远的角落，闷声吃着饭菜，一边的陈昭远瞥他这样子，也不知该说什么。
　　劝哥们想开点吧――那就露馅了。
　　不劝吧――照杨晟的臭脾气他一会儿指不定回去发什么飙。
　　最后陈昭远还是决定不说话，他毕竟没安慰过吃女人醋的男人，没有经验，多说多错。
　　当最后结账时，这三十多个人吃了近三千块的账单。许柏臻慢慢签了，回头问大家有没有吃饱，得到一致满意的回答便集体离开。
　　“这辈子也就吃这么一次了，”马力感慨着，“十多万啊，怎么也要吃到一万块才好嘛！”
　　杨晟瞪了他一眼，闷着头不说话，他跟在所有人后面慢慢走，大家在拐角处纷纷散去，有的本地学生要回家，有的要续摊，有的回寝室，杨晟跟在回寝室的队伍中，刚走一会儿，忽然有人从后面塞一个东西给他。
　　大大的盒子，一下下撞着杨晟垂下的手心，他吓得回头，见是目不斜视的许柏臻――周围还有学生，许柏臻将那大盒子塞到杨晟手里，随即快走几步向大家道别，就这样消失在深夜的街角里。
　　杨晟决定，第二天去把手办还给他……实在不行，给钱也好。
　　可是他手头并没有这么多钱。
　　他当晚是抱着这手办睡觉的，没有拆盒子，就这么抱着，第二天没课，他直接去了许柏臻办公室，生怕里面有别人，去之前给短信问了许柏臻。
　　许柏臻不知道他要做什么，告诉他没别人就放人进来。杨晟怀里抱着那个黑色精美的盒子――许柏臻从本市的店里买的，因为从店里买，要近八千块，许柏臻不知道，那店主将发票塞进了盒子里面，正好被杨晟看到。
　　他此刻有些不知如何开口，还是将盒子放在许柏臻桌子上。
　　“我早上给店主打过电话，他说可以退的。”杨晟想起自己早上和那店主一番唇枪舌剑从天上说到地下直斥对方坑蒙拐骗的黑心商贩，对方无力和他吵下去，只好答应退款，“你可以去退。”
　　许柏臻纳闷：“为什么要退？这是给你的。”
　　杨晟怒：“你钱都请客了给我买这个干什么啊还这么贵！”
　　他生气时脸涨得通红，目光别过去不看许柏臻。
　　下一秒就被对方拉下来按到自己腿上坐着。
　　“请客是我请的，这是给你的。”许柏臻挠着他一头乱毛，有些好笑地说，“我不是答应给你买了吗。”
　　杨晟闷气：“太贵了……我受不起。”
　　许柏臻挑眉：“为什么受不起？”
　　杨晟当即从许柏臻身上跳起来。
　　“我跟你什么关系……就一个□，哪值当花这么多钱……”
　　许柏臻脸色有点变，他笑：“可是你不是很想要吗？”
　　杨晟咬牙，低声说：“我可以自己攒钱买。”
　　许柏臻看着他的背影，眼中都是些说不明的东西，他拉过那人的手，将人再度拉到他面前。
　　“我也不是白给你，杨晟。”
　　“答应我一个条件，我就把它送给你。”
　　杨晟怔住：这算什么？
　　“什……什么条件？”
　　许柏臻直盯着他的眼睛，像是能直直忘到他的心底，看得杨晟一阵心虚。
　　“做我的恋人，我就把它送给你。”
　　“做我的恋人，我就把它送给你。”
　　杨晟登时像傻了一眼站在原地，他怀疑自己是幻听了，可许柏臻的眼神却一点也不像在开玩笑。
　　“恋……恋人？”杨晟结结巴巴地回问。
　　许柏臻“嗯”了一声。
　　“我……我不会谈恋爱，我只会打炮！”杨晟脸颊瞬间红得不像话，他只觉得自己浑身发热，无法接受许柏臻突然扔过来的东西。
　　这句话让许柏臻皱眉。
　　“不会我可以教你……”
　　“我不用你教！”杨晟忽然说，他觉得自己口干舌燥，目光都不知道看往哪个方向，“我……我烦谈恋爱，我只喜欢做|爱。”
　　许柏臻苦笑，一手将离他越来越远的小宅男又拉回来：“那你烦我吗？”
　　杨晟一怔，下意识地小声说“不烦”。
　　“和我谈恋爱试试不好吗？”
　　杨晟低下头：“我不想和你谈恋爱，我只想和你打炮……我……我不烦你是因为你技术好，你别想歪了。”
　　许柏臻纳闷，他不懂杨晟是什么逻辑。
　　“谈恋爱和打炮，有什么区别？”
　　“区别大了！”杨晟反驳，“□不想做了就可以不做，谈恋爱不想谈了能不谈吗？”
　　他反应过于激烈，以至于让许柏臻以为自己是触到了他的什么霉头。
　　他并不知道，就在前几天晚上，杨晟和网上一个认识的同志朋友聊天。
　　对方经历过无数次的分分合合，告诉杨晟一个真理：
　　□是永恒的，不做|爱可以做兄弟，但情侣一旦分了，就彻底完蛋了。
　　而对方已经和喜欢的男人做了好几年的兄弟，虽然对方早结婚了，但至今两人相处还和当初的感觉一样。
　　那人问杨晟有没有喜欢的人。
　　杨晟看着屏幕，脑中登时蹦出许柏臻的样子。
　　这让他有点受不了自己。
　　还不至于做|爱做出感情吧。
　　他主观忽略了所有许柏臻温柔时刻的行为，只把自己的这种“冲动”归咎于和许柏臻做|爱次数很多。
　　那更要当□了。
　　杨晟有属于他的一套逻辑，并死死坚持。许柏臻心中奇怪，却也不敢打破，他换了种说法。
　　“那……我们来做一个约定怎么样？”
　　许柏臻和杨晟约定，每周要有三次做|爱时间。
　　杨晟一口答应，许柏臻便一脸坏相地将次数提高到了四次。
　　……有了固定的见面时间，许柏臻便可以不用再为两人的见面费心创造机会了。
　　他相信自己总有一天能把这个小家伙吃得死死的。
　　而杨晟心里却算计着呢。
　　一周七天……四次……周一，周三，周五，周日……咦，周日和周一是连着的……那就能连着两次了！
　　他再也不用为等待许柏臻的短信而发愁了。
　　chapter 15.
　　                  
　　                  
　　在成为“固定OO”后，杨晟在周四晚上（实际是周五凌晨）一点钟敲开了许柏臻的门。
　　许柏臻戴着副无框眼镜过来开门，细致的眉眼好笑地瞧着一脸激动的面前人。
　　“请进。”他慢条斯理把防盗门打开，手却猛地伸出门把人拽入――现在深更半夜，公寓里毫无人声――他直接将人扯进怀里紧紧搂着边吻上去边关了门，杨晟含着许柏臻的舌头，手指颤抖地摸上许柏臻的衬衫，他解了一个扣子，解到第二个的时候因为自己T恤无法脱掉才松了手。
　　……
　　白色的被子滑落在地，床单上两具纠缠在一起的身体不断动作，皮肤上细密的汗珠在清晨阳光的沐浴下，反射着愈加盈亮的光彩。
　　杨晟在许柏臻的亲吻和拥抱中迎来了他21岁的第一个早晨。
　　杨晟上午一直躺在许柏臻床上补眠，下午去上课，一上来就挨了陈昭远马力一顿胖揍：“为了约会连生日也不过了！”
　　杨晟怔：“生日？”
　　他这才想起来，今天是自己的21岁生日。
　　马力拿出一个小小的手办，是马力的私藏萌妹，杨晟一直垂涎――马力说晟晟好不容易谈恋爱了，为了不让杨晟忘记兄弟，决定一咬牙送个好的。
　　陈昭远则又拿了一张光碟出来，偷偷塞给了杨晟。
　　下午课间时杨晟接到小草的越洋电话，说他爸爸的手术很顺利，过不了多久就会和林医生一起回国了。
　　“林医生也想来中国看看，我爸爸便邀请他来X市，到时候咱们一起聚聚，我爸爸让我叫上你和许老师，还有秦然学长。”
　　杨晟应着：“好啊。那……你什么时候回来上课？”
　　“等和我爸爸一起回去的时候吧，还有，生日快乐啊杨晟！我从这里给你买了礼物啦，回去带给你！”
　　杨晟一整天都乐呵呵的，下午放学时接到许柏臻的短信，让他在学校的拐角等他。杨晟托有事就告别马力和陈昭远自己走了，剩马力一脸苦相地站在原地：“远哥你马子这么多，连晟晟也找了女朋友，到时候就剩我孤零零一个人……”
　　陈昭远在胖子泪奔前给了他一个安慰性的拥抱，然后自己去泡MM了。
　　杨晟等了许久，才见一辆车开过来――车子很陌生，驶到杨晟跟前一停便开了车门，杨晟见四周无人这才上前，刚开开车门就被里面人一把拉进去。
　　车门“砰”的一声关上，杨晟跌在一个男人怀里，微张的嘴角登时被紧紧封住。
　　“生日快乐，杨晟。”
　　许柏臻的车一直开到同志街里，进了Darksun，他们顺着贵宾通道一路上楼，杨晟心中忐忑，紧跟在许柏臻身后走进他们上次曾来过的那间屋子。
　　门开的瞬间，屋内一阵欢呼声爆棚。
　　杨晟被吓了一跳，他躲在许柏臻身后，看着并不算大的房间里站满了一群以前从未见过的男人，有东方面孔，也有外国人，一个个好奇地看着他，又调笑地看着前面低笑的许柏臻：“Daniel，他怎么这么害羞？”
　　“出来让大家见见啊。”
　　许柏臻也回头，低头看着杨晟：“叫你呢。”
　　杨晟这才走出来，他第一次这么紧张――面前这些人，是许柏臻的朋友？他转头看了一眼许柏臻，慢慢走到所有人中心。
　　那里放了一个大蛋糕，已经OO好了蜡烛。
　　没有人说话，所有人都在好奇地看着这个把许柏臻引来中国的小爱人――身材修长，脸蛋通红，头发松软，就是太容易害羞了。他一直低着头不敢看其他人，可是看着蛋糕的神色又很兴奋。
　　而看许柏臻的样子也是一副：“告诉过你们没什么好看的。”
　　大家不罢休，起哄要让许柏臻在大家面前吻寿星。
　　杨晟知道这一关是没法逃过了――在场的，大概都是同志吧，否则怎么会起哄两个男人亲吻呢。许柏臻被众人推过来，他脸上也是有些不好意思的笑容，先微微清了清嗓子，后又伸出一根手指在唇间摆出让大家安静的动作――
　　所有人顿时乖乖噤声，兴奋地看着男人，杨晟也一脸不知所措，许柏臻点点头，随即握住杨晟的后脑，俯下身，真的吻了过来。
　　这个吻太过轻柔，而四周虽然很安静，杨晟也知道有许多人在看，他脸红地像要滴血，僵在半空中的手被许柏臻握住放在自己腰间紧紧攥住。
　　当许柏臻离开他的唇，周围已经空无一人了。朋友们心知许柏臻和那孩子两个人这样的时间不多，留下礼物便悄悄离开。
　　杨晟坐在许柏臻腿上，开始拆礼物。
　　“这样……不好吧。”他喃喃自语，“就和我和你是什么关系一样……我和大家都不认识……”
　　许柏臻下巴顶在他头顶上，点点头：“我觉得也是。”
　　杨晟回头：“那你还让他们来！”
　　“不是我让的，”许柏臻一脸无辜，从背后给杨晟缕毛，“我拦不住他们。”
　　杨晟摇头：“这样我总觉得亏欠你什么……”
　　许柏臻一脸得逞的笑容，却一本正经：“错觉。”
　　杨晟在一堆礼物中拆出了各种东西：糖果，建筑工具书，流行CD，手办，还有一些莫名其妙的……玩具？
　　杨晟看着手里盒子中这个粗长的东西，手握住拿到眼前：“原来这就是OO啊……”
　　许柏臻皱眉，翻手一看盒子，是老暗送的。
　　祝贺卡片上写着：生日快乐，孩子，当柏臻不能满足你的时候，叔叔给你更加正确的选择。
　　许柏臻怒着将这张纸一撕两半。他伸手要夺过杨晟手里的OO，却被杨晟死死抓住。
　　“你给我！”
　　“这是我的礼物，干什么给你！”杨晟怒，抱着黑色OO死死不放。
　　许柏臻咬牙切齿：“有我还不够？”
　　杨晟这才意识到什么，他支吾两句，脸颊通红：“总……总有你不在的时候！”
　　这番对话已经很能说明问题了，杨晟已经默认，他在许柏臻不在的时候，不会去找别人，而会去选择OO。
　　许柏臻面上没有表情，却将杨晟推在床上，不动声色地点透。
　　“杨晟，还只和我一个人做过吗？”许柏臻脱下杨晟的裤子，将他两条腿抬起来。
　　……
　　杨晟不知道这算不算沉溺了。
　　他突然变得极为爱去许柏臻的公寓，在教室里做模型上课或是在寝室打游戏看动画，脑子里都会情不自禁飞去那个男人身边……
　　可是许柏臻说了，他们那天做得太过了，要暂停。
　　尽管如此，杨晟还是每周四次往许柏臻家跑，通常都是凌晨一两点无人时敲开对方的门，有一次杨晟不小心一推，门忽然开了――根本没锁，他推门进去，见许柏臻正坐在沙发上对着茶几上的笔记本弄着什么，抬头看他一眼，便笑着招呼他过来。
　　“你怎么不锁门？”杨晟小心地将门锁上。
　　“反正你会来，等你来了再锁也不迟。”许柏臻笑着把他抱进怀里。
　　杨晟脸红：“你……你不怕进小偷啊。”
　　“我在沙发上等你，小偷进来也会被我发现，而且……”许柏臻说着，轻轻一吻杨晟的额头，“知道我在等你，你也不想放我鸽子吧。”
　　杨晟怒：“哼，下次让你等我到早上！”
　　许柏臻笑，一只手登时摸到后面一掐杨晟的OO：“好啊，你有胆试试啊。”
　　杨晟想找出一段时间来思考自己对许柏臻的感情――可是他的头脑里一团乱麻，根本理不清晰。
　　但他能确定的是，许柏臻和他以前所有认识的人都是不同的。
　　不同于秦然的学长之情，不同于马力陈昭远的友情，也不像是只为了做|爱而生的欲望之情……
　　他之间去找过一次许柏臻，那晚有许柏臻爱看的球赛。男人一脸兴奋，手里拿着啤酒坐在那巨型电视前，眼睛紧紧盯着屏幕上的人影。
　　杨晟并不了解足球，但他还是陪在许柏臻身边熬夜陪他看了那场球赛，看着许柏臻的表情，杨晟忽然觉得自己其实并不了解他――
　　他一直坦然接受这许柏臻的温柔和爱护，却从未想过也去关注一下他的生活，除了曾经想帮他解除疲惫，杨晟对他，什么都不了解。
　　“梦想？”许柏臻笑，他支持的那支球队赢了，心情太好，便死抱着杨晟不放，“嗯……做个好老师？”
　　杨晟怔：“……啊？”
　　好老师？
　　许柏臻点点头：“没错。”
　　杨晟摇头：“你已经失败了，你强|奸你的学生……唔唔……”
　　许柏臻堵上他的嘴：“你例外。”
　　杨晟怒：“我为什么例外……不过，你怎么会想当老师。”
　　许柏臻把头埋进杨晟的脖颈里，他能闻到独属于杨晟的味道。
　　“因为我的老师，是个很让人憧憬的人。”
　　“我也想像他一样，做一个被学生爱戴的老师。”
　　许柏臻说，他的生命里对他最重要的人有两个，其中一个就是他的老师。
　　“那另一个呢？”杨晟怔，眼睛望着男人。
　　许柏臻笑：“秘密。”
　　杨晟发飚：“不会是你的什么情人还是老婆吧！”
　　许柏臻皱眉：“我没有情人和老婆……所有的精力都给你了，哪来剩下的给别人？”
　　杨晟觉得这话越听越不对：“我才不稀罕你的什么精力！”
　　许柏臻笑着调戏他：“可是我稀罕你啊。”
　　杨晟最后也没问出什么结果，他又在胡闹中入睡，第二天被人骚扰着吵醒。一大早去上课，意外地在门口见到小草，激动得杨晟登时和他抱了个满怀。
　　“听说你恋爱了呀晟晟！”小草偷笑。
　　杨晟皱眉：“哪……哪有……”
　　他马力小草陈昭远四人约定中午放学时来一个午餐聚会，下课了正要去的时候杨晟却忽然接到一个电话。
　　陌生的号码，接起来是一个温雅的男声。
　　“是杨晟吗？”
　　杨晟怔：“你是谁。”
　　对方笑：“我是许柏臻的父亲，我叫林东篱，你可以叫我林叔叔。”
　　许……许柏臻的爸爸？杨晟当即一怔，声音听起来好年轻啊。
　　“叔叔你好，有……有事找我？”
　　“我想中午和你见一面，你有时间吗？”
　　林东篱生得很漂亮，皮肤白净，留了头乌黑长发，简单绑在脑后。他穿了身贴身的浅色西装，不似一般男人的硬朗却又不流于女气。
　　简单来说，是个美丽而优雅的男人。
　　他坐在紧张地脸色发白的杨晟面前，脸上带着浅浅的笑容，端起面前的红茶喝了一口，接着放回杯碟上。
　　“虽然我是你许老师的父亲――但我想你也看出来了，我和他年龄并差不了几岁，我只是他的继父，同时，”他扬着下巴，一脸骄傲，“也是他的爱人。”
　　杨晟在这一瞬间变了脸色，毫不遮掩的表情让林东篱一笑。
　　“我听他说起了你和他的事，他说你是他的□，你说呢？”
　　杨晟怔忡着，脸色发白地点点头：“我和他……就是炮,友。”
　　林东篱点点头：“我想柏臻也不会骗我。他自己跑来中国，寂寞是肯定的，找□我也不介意――但他以前找的那些孩子……也就和你这么大吧――他喜欢你这么大的――都会当真，最后让我和柏臻都很烦恼，你老实告诉我，你喜欢他吗？”
　　杨晟只觉得此刻自己的心像是被掰碎了一样疼――从他坐下开始，许柏臻的爸爸就一直在讲他们两人过去的往事，每一件都是细致到只有最亲密的人才会知道。
　　许柏臻爱喝什么味道的咖啡，爱用什么牌子的洗发水，发信息时爱用什么语气……
　　杨晟不明白他为什么要对自己说这个，可当他意识到自己的心开始疼，他似乎隐隐约约地明白了――
　　他在嫉妒，很明显的嫉妒，当他听到林东篱说他是许柏臻的“爱人”，他心中简直在呐喊：“你胡说八道！”
　　可是他没有资格……面前人是许柏臻的爸爸。
　　爸爸再怎么样，也比他认识许柏臻早太多了，也了解太多了。
　　“……许柏臻以前找过很多我这样的人？”杨晟低声问，他不敢看林东篱，无措的眼睛始终盯着面前的橙汁杯子。
　　林东篱若有所思的点头：“我以为你知道。”
　　“他喜欢年轻的，放得开，玩什么都行。”
　　“……我不相信。”杨晟几乎脱口而出，可话中却丝毫没有底气。
　　他明明对杨晟说过，杨晟是例外的。
　　……还是那些所有温柔的事……他对很多人都做过？
　　不可能。
　　林东篱笑：“我以前告诉那些孩子的时候，他们也不相信。”
　　“算了，如果你不相信，我有一个帮你检验的方法――如果你想知道，许柏臻到底爱不爱你的话。”
　　他挑衅似地看着杨晟，一双隐藏在眼镜后的眼睛锋芒毕露，杨晟怔怔看着他，慢慢点点头：“好。”
　　chapter 16.
　　                  
　　                  
　　杨晟跟在林东篱身后上了车，车子慢慢在街道中行驶，走的是杨晟从未来过的路，他脑中一片空白，始终低着头，两手紧紧抓着衣角，不知为何有种要接近末日的感觉――
　　他好不容易和许柏臻到了这一步，有个男人接受了他的一切，给了他最需要的关怀和最温暖的温度……
　　如果他去了，经过林东篱不知是什么的检验，发现这一切真的都是假的，他该怎么办？
　　哭？闹？还是掉头就走？
　　但杨晟觉得自己不可能再回到那个没有经历过这一切的没心没肺的杨晟了。
　　他好像……真的喜欢上许柏臻了。
　　为什么现在才发现呢。
　　林东篱会带他去做什么？他会看到什么？
　　看到两个人在他面前亲吻？看到许柏臻明明白白说是在和他玩？……他脑中不知为何浮现着一个场景，他痛哭流涕，许柏臻一脸嘲笑：“是你说当□的，你倒当真了？”
　　杨晟现在恨不得时光倒流，能回到那一天许柏臻的办公室，那他一定会答应许柏臻做“恋人”……
　　现在在林东篱面前，也能稍微有些底气吧……
　　杨晟陷入疯狂的胡思乱想，他没有逻辑没有条理，满脑子都是极端不好的妄想，以至于当车子停下时他还没反应过来，麻麻木木地跟着林东篱下车，没走两步都差点绊倒在马路牙子上。
　　“小心点。”林东篱温柔地开口，一手扶起他，快步带着人朝一家宾馆走去。
　　杨晟是在毫无知觉中被击昏的。他前面是林东篱，后面是汽车司机，只觉得眼前一黑就没了意识。
　　而等他醒来时，他已经不知道自己究竟在哪里了。
　　一间昏暗的屋子，家具都是旧的，天花板上还结着蛛网。杨晟双手被捆在一起吊在头顶，两条腿也被大大分开吊在墙上――
　　……
　　杨晟所有的哭喊都被堵在了嘴巴里。
　　他不住地流眼泪，身体疯狂地发抖躲闪，却因此而拉扯地更加疼痛，从胸腔里不断发出悲鸣，看不清楚的眼睛绝望地大睁。
　　这是干什么……
　　你们要干什么……
　　“你知道吗，杨晟，许柏臻有洁癖。”
　　“曾经我背着他和别人做过一次，他后来就再也没给过我好脸色看。”
　　“我都尚且如此，你觉得你呢？”
　　“你信不信，等一会他们上了你，许柏臻以后会再也不想碰你。”
　　……
　　杨晟快被逼疯了，他能感觉到那些人正准备放他下来，他眼睛死死睁着，眼泪像止不住一样地流，被吊在半空中的身体因为不停挣扎而一悬一悬，摇得天花板上陈旧的铆钉吱吱呀呀，几个男人吓得上前想拽住他，却无奈根本按不住――
　　大颗铆钉就这么从天花板直接坠下。
　　剩下的事情，杨晟就都不知道了。随着轰隆一声他的身体重重摔在地板上，众人惊讶的当口，屋子的门被人猛然踹开，一群人一拥而入，当即围满了屋子。
　　许柏臻匆忙闯入，他看着地上赤|裸着身体已经毫无知觉的杨晟，登时像被人重击后心一般愣在原地。
　　他到底还是来晚了。
　　许柏臻的僵硬让林东篱笑得异常开心。
　　“许柏臻，你调|教地不错，这孩子让我几个刚认识的兄弟很满意呢。”
　　“你真是个相当合格的老师……”
　　许柏臻似乎没听到他的话，他只是怔怔看着地上的杨晟――明明几个小时之前，这家伙还在冲他笑，冲他撒娇，冲他发着脾气……
　　现在怎么忽然就变成这个样子。
　　他轻轻蹲下身，把瘫倒在地的那人整个抱起来――全身的皮肤都黏黏腻腻，因为落在地上而沾了一层的灰，无论OOOO尽是被吸吮过的痕迹，脸上全是泪痕。许柏臻怔怔地解开自己外套盖在对方身上，可长度太短，顾此失彼。
　　老暗在背后递给他一件衬衣，是下属在卫生间找到的，许柏臻接过来，哆嗦着手用它将杨晟露在外面还缠着麻绳的腿裹住――这才算完全了。
　　“你醒醒……杨晟……杨晟？”许柏臻有些哽咽，他仿佛忘记了身边的人，紧紧抱着怀中失去知觉的心上人，不知所措地一遍遍喊他的名字。
　　他一度以为杨晟死了。
　　那样躺在地上，四肢都系着绳子，身边都是些从未见过，下面却都蠢蠢欲动的奇怪男人――
　　他遭受了什么？
　　他反抗了什么？
　　许柏臻在这一刻如入冰窖，完全不敢想象下去。
　　老暗看着面前几乎没了反应的男人，心里有些不是滋味。
　　那些领了林东篱钱的家伙已经全部乖乖蹲进了卫生间，只等警察过来。而林东篱也丝毫没有要走的意思，一双眼睛直直盯着许柏臻，像是要杀了他一样。
　　“你还抱他？许柏臻我告诉你，他都被这么多人上过了你不嫌脏？”林东篱口不择言地骂，见许柏臻不还口，他直接走到男人面前，声音越来越大，“用不用我告诉你他是怎么被上的，好让你更加清楚一点……”
　　“啪”得一声巨响，林东篱一个踉跄，当即愣在当口。
　　许柏臻忽然从地上起来，挥起手重重扇了他一掌。
　　“你给我住口。”
　　“别拿杨晟和你相提并论。”
　　林东篱一乐：“他好，他高贵，他也一样被人操过――”
　　接着又是一掌。
　　许柏臻脸上都是戾气，他把杨晟放在身边的床上，大步朝林东篱走过去，一脚将人踢倒在窗台前。林东篱吃痛，匆忙爬起来，下一秒就被许柏臻揪着衣领按在窗台上。
　　“怎么，你要揍我？”林东篱扯着嘴角笑。
　　许柏臻紧抿着唇，一双眼睛里满是杀意：“你信不信我现在就杀了你。”
　　林东篱乐了：“如果死前能毁了你和他的关系，我真是死而无憾。”
　　许柏臻不敢置信地皱眉，语气轻蔑：“你凭什么以为你能毁了我和他的关系？”
　　“我根本不在乎。”
　　“你是我什么人？杨晟是我什么人？我爱他，他怎么样我都爱，你这样做我只能更爱他！”
　　“毁掉我？做你的春秋大梦吧林东篱……你这个疯子！”
　　许柏臻当即松了手，他似乎碰都不想碰面前的男人，神情中都是厌恶，他刚回头，林东篱忽然整个扑上来，从背后牢牢抱着许柏臻的腰背。
　　“你爱他？你说你爱他？”林东篱狂笑，一张美丽的脸几近扭曲，许柏臻猛地甩开他，林东篱没抓稳身体登时撞在墙上。
　　一只拳头瞬间朝他飞过来。
　　“他有我爱你吗许柏臻……”林东篱闭着眼睛，急促而无力的发问。
　　许柏臻的拳头怔怔停在半空。
　　林东篱忽然睁开眼睛，他眼睛里不知什么时候都是泪光，像是抓住了许柏臻的软肋，扑通一声跪在男人面前：“他有我爱你吗？你说啊！”
　　林东篱怔怔坐在地上，看着许柏臻抱着杨晟离开这间屋子。
　　那些收了他的钱而来的人全被锁在卫生间里，他们心惊胆战地蹲了一整个下午都没有警察过来――为了保护杨晟，老暗其实并没有报警。
　　他遣散了属下，给几个帮忙找人的弟兄打了电话，说为了感谢他们晚上来店里喝酒，随即就亲自开着车将呆傻了的许柏臻和杨晟一路飞奔送到医院去了。
　　杨晟到医院的时候身体已经被许柏臻在路上处理干净，身上套着从老暗下属身上扒下来的衣服，就这么直接送进去。
　　许柏臻在门外等了没多久，得到医生的消息，说是轻微脑震荡，回去好好休息就好，不用担心成这个样子。
　　想是许柏臻的脸色过于恐怖，直将医生也吓到了，老暗坐在一边，安抚似地拍他的肩膀。
　　“你怎么回事？”他语气中微微带着指责，“怎么搞成这样！”
　　许柏臻痛苦地闭着眼睛，双手深深捂着头。
　　“……都是我的错。”
　　“那个男的不是你后爸吗？你这……”老暗脸上的表情像刚看过一部惊悚片一样。
　　刚才的林东篱真是太疯狂了。
　　“你和他……做过？”
　　许柏臻微微点头。
　　“不是哥们，什么他爱你你爱他你能不能给我解释一下我从没听你说过啊……”老暗被这人的沉默搞得目瞪口呆。
　　“其实我也不知道……”许柏臻无声地笑，他眼睛失神地看着地板，喉咙动了动，像是不知道该说什么，“……我以为林东篱只是爱骚扰我，他明明知道我讨厌他，我初中时候他就见过杨晟照片了……可是他还是缠着我……说什么他爱我……”
　　“你不跟他说清楚……”
　　“我说不清楚！”许柏臻忽然吼起来，吓得老暗当即闭嘴，“我离开美国的时候他明明非常正常，几乎一整年都没怎么烦过我，我以为他改了！”
　　“……谁知道他妈的会变成这样。”
　　老暗愣了愣。
　　他想起刚才林东篱那个反应，登时有些后背发凉。
　　“那你以后打算怎么办？我看他可不打算放过你。”
　　许柏臻也陷入沉默。
　　他们以为，事情就将走入一个僵局。
　　可有时世间的事情真的谁也说不准。
　　林东篱在许柏臻离开屋子的那一瞬间，从楼上窗台跳了下去――
　　曾经有个男人对他说过：“林东篱，许柏臻一辈子也不会回头看你。”
　　“如果你执意要去，我可以放你去……但是如果失败了，你不要再落在我手里。”
　　chapter 17.
　　                  
　　                  
　　老暗独自回去，将车钥匙留给许柏臻，他还呆呆坐在医院外面的座椅上，忽然听到口袋里电话响。
　　是陈昭远。
　　“老师，怎么样？”陈昭远刻意压低声音问，他似乎在一个人很多的地方，四周的吵闹让他的声音不太清晰。
　　许柏臻一怔：“我现在把他送到医院了……没什么大事。”
　　“多谢你了。”
　　听到他的话，虽然语气有些怪异，但陈昭远还是大松一口气：“找到人就好，对方是什么人？”
　　许柏臻沉默两秒：“是我认识的人。”
　　陈昭远觉得自己似乎触到了什么不该问的东西，许柏臻说会尽快把杨晟送回来，陈昭远便挂了电话。
　　就在今天中午，他被马力拖着以想看看杨晟女朋友什么样子为由一路跟踪杨晟，却看到他进了一家咖啡馆。
　　面前坐着一个完全没见过的男人，杨晟的表情极为难看和恐惧，马力只顾着失望，陈昭远却不由得开始担心――因为杨晟就这么难过着上了那个男人的车子。
　　他当即给许柏臻打了电话，许柏臻似乎立刻就反应过来可能会是什么，陈昭远匆忙向他解释只有自己不小心看见了其他人都不知道，还没来得及说更多许柏臻就挂了电话。
　　……幸好没事。虽然去了医院，但是有许柏臻在，应该可以放心了吧。
　　陈昭远大呼一口气，正要回头继续打球，忽然看见球场边跑过一群穿着女仆装的女生，登时让赛场上的男生们像按了暂停键一样愣在原地。
　　“都继续打，看什么看，表演的时候又不是看不着。”陈昭远用篮球砸着那个看得最愣的人说。
　　杨晟醒来的时候已经接近傍晚――他只觉得浑身像被暖炉包满，四周都柔柔软软……
　　那令人恐惧的粘腻感已经消失了，空气中也没了那刺鼻的香粉味道，连手脚也失去了桎梏。
　　他是……死了？
　　还是被人救出来了？
　　杨晟躺了片刻，他微微睁开眼睛，视线里渐渐出现那熟悉的木质天花板。
　　怔忡半晌。
　　这是……许柏臻的家？
　　可是身边……为什么没有人？
　　……
　　“你知道吗，杨晟，许柏臻有洁癖。”
　　“曾经我背着他和别人做过一次，他后来就再也没给过我好脸色看。”
　　“我都尚且如此，你觉得你呢？”
　　“你信不信，等一会他们上了你，许柏臻以后会再也不想碰你。”
　　那个优雅而充满敌意的声音犹在耳边，杨晟怔怔张着眼睛，红肿的眼角忽然有泪滑落下来。
　　许柏臻正在厨房里煲一锅汤，里面放了天麻，有镇静安神的作用。他看汤熬得差不多，便关了小火，正打算将汤倒进保温桶里。
　　身后忽然传来开门的声音。
　　许柏臻听到声音，动作一僵，立刻转过头去，见一个人穿着一身脏兮兮的衣服从屋子里出来，一张小脸惨白，死死盯着地板，正在不断往房门的方向走。
　　“你干什么……你想去哪？”许柏臻的声音发虚，他将人猛地拽住，紧紧钳制在面前。
　　杨晟似乎是头疼，微微皱着眉头，声音低得像是气声，直想挣开许柏臻的手：“我不想待在这里，让我回去……”
　　杨晟脸上刻意的厌恶太过明显，以至于此时的许柏臻慌了手脚，根本分辨不出是真是假。
　　“你要回哪去……？”许柏臻瞪着他，他慢慢走向杨晟，杨晟不自觉地后退，一直退到墙根的地方，
　　“这又不是我家，我当然回我住的地方……”杨晟没什么力气，却仍然咬牙切齿，一双眼睛直盯着地板，“麻烦你带我到这来，我没事了我自己回去……”
　　他声音里微微带了些哭腔，像是崩溃后的无法克制。许柏臻是说不出一丝反驳的话，他紧紧拉住面前人一把带进怀里，将人靠在墙上压制着他的所有抗拒。
　　“是我的错，杨晟……都是我的错，你别生气，好不好？”
　　他的话音虚得让人听不清晰，杨晟的头被按在他胸前，他紧紧咬着嘴唇，可眼泪还是不能控制地流下来。
　　“不是你的错，是我的错，许老师。”杨晟的声音哽咽地发闷，“我连你是不是单身都不知道就……是我活该。”
　　许柏臻怔了两秒：“这是林东篱告诉你的？”
　　“而且……我都被那些人……”他似乎说不下去，忽然重重地抽噎，被许柏臻抱紧的胳膊无力地挣扎，“你他妈还抱我，你不嫌恶心啊！”
　　他后来哭了。
　　许柏臻死死抱着他不松手，杨晟一直哭一直哭，他像是处在崩溃边缘，喉间发出长久而沉闷的哭喊，像是要将一天之内所有积压的委屈全部倾泻出来。
　　被许柏臻的所谓“爱人”指责嘲讽，被那些陌生男人在无法抗拒的情况下欺凌侮辱……
　　最重要的是，他会失去面前的这个人。
　　他再也没有恃宠而骄的资格，他再也没有能力让这个人永远拥抱他，他现在好像已经成了一个会被对方厌弃的很肮脏的人。
　　就算许柏臻碍于情面还留他在这里又怎么样？
　　……连杨晟自己都觉得现在的自己很恶心！
　　他越哭越凶，一个男孩子，像是这辈子都没有流过这么多眼泪，一声声哭喊简直像是能冲破耳膜刺进许柏臻的心脏。
　　“你别哭了，你别哭了好吗？”许柏臻觉得这样的自己简直像个废物，可是杨晟的头本就受了伤，根本经不起这样的折腾，可是他又不敢来硬的。
　　“……你……你还抱我！”杨晟哭着要去掰开许柏臻的手。
　　许柏臻苦笑，将这哭懵了的人一把抱进怀里。
　　“我不抱你抱谁？林东篱吗？”许柏臻深藏心底的话，似乎为了这一刻的杨晟也不得不说出口，“我喜欢你，除了你以外我没有喜欢过第二个人。”
　　“我爱你，杨晟。”
　　杨晟似乎是真的哭懵了，他一点也不相信许柏臻的话。
　　“你骗人！”
　　许柏臻轻抚着他的背，还是用力压着他两条用力扑腾的手臂：“骗你我跟你姓。”
　　杨晟眼眶里都是眼泪，一眨眼睛就有泪水掉下来：“……你说你爱我？”
　　“早不说晚不说你现在说？”
　　“我告诉你许柏臻你不用安抚我，不用给我留面子，恶心我烦我我现在走，咱俩断得一干二净我也不会再来缠你，你现在拿什么爱不爱来唬我你……你要是骗人你就是乌龟孙子王八蛋！”
　　“我没骗你，我特别喜欢你，可喜欢你了。”许柏臻慌了手脚，紧紧将人抱在身前，“我就怕你不喜欢我。”
　　“我比你大十岁，性格也奇怪，你这么可爱，这么招人喜欢，我有什么理由不喜欢你？”
　　虽然觉得对方完全是在扯淡，但是许柏臻这种忙不迭把人往身上揽的行为也让杨晟困惑了。
　　“……我要是有这么好……你怎么不早告诉我？”
　　许柏臻苦笑：“我怕吓到你啊。”
　　跟你说要做恋人你就害怕成那个样子，如果告诉你我早盯上了你，不把人吓跑才怪。
　　不知道杨晟那点心思的许柏臻这么想着。
　　杨晟还是觉得不相信。
　　“那个男的呢……他说他是你的……爱人……”
　　许柏臻皱眉：“爱人他大爷，我哪来的爱人？”
　　他怒骂一句，低头看着怀中人正巴巴眼望着自己。
　　许柏臻声音很低，第一次他有点结巴：“我……我也可能会有爱人……如果你，愿意做的话。”
　　杨晟坐在许柏臻腿上，张开嘴巴吞下许柏臻喂过来的汤汁――他哭得过了，有点头疼，听许柏臻的话，喝完汤再去睡一觉。
　　他不知道自己该不该相信许柏臻――这一切太虚幻了，可当许柏臻从钱夹里掏出一张老旧的照片，作为他“早就喜欢杨晟”的证据。杨晟看着那站在Darksun大厅中正紧张地和秦然说话的自己，脑袋像炸了一样。
　　这是真的……？
　　许柏臻……喜欢他？
　　杨晟看着这张照片，反面还贴着另外一张，黑白色，像是小学入学照片，里面的人和现在的杨晟简直一个模子印出来的。
　　杨晟怔了两秒：“这是我？”
　　他对这张照片毫无印象，心想或许是自己失忆前的照片吧。
　　许柏臻有一丝的紧张，从他手里抢过来塞回钱夹：“这是我的朋友送我的。”
　　杨晟怔：“朋友……？”
　　“嗯，知道我喜欢你的朋友。”
　　杨晟顿时脸一红：“他怎么有这个……”
　　许柏臻信口胡诌：“旧货市场搞到的，你喝完了就去睡觉。”
　　杨晟全身缩进被子里，许柏臻从背后紧紧抱着他。
　　这么近的距离还是让他感觉内心不安。
　　“我……要和你说一件事。”杨晟背对许柏臻，嘴边喃喃自语。
　　许柏臻又搂紧了他的腰，鼻尖蹭在对方脖颈处：“你说。”
　　“我……其实我没让他们真的对我……我的意思是，我反抗了……但是后来的时候我都不知道了，我也不知道我到底有没有被……”
　　他语无伦次，越说越慌乱，许柏臻一把把人掰过来，猛地堵上对方嘴唇。
　　杨晟大睁的眼睛似乎回到了那刻的梦魇。
　　“什么都没有发生，你掉在地上的时候我闯了进去。”许柏臻露出一个强硬的微笑，揉着面前人的脑袋按进怀里，“你还是我最好最可爱的杨晟。”
　　“现在是，以后永远都是。”
　　许柏臻脸不红心不跳地说了许多情话，后来杨晟有些后悔，自己当时太过头疼，听着听着就睡着了。
　　“你再说……”
　　“说什么？”许柏臻扶了扶眼睛，从电脑桌前起身。
　　杨晟烦躁：“……你前天刚说的。”
　　许柏臻摇头：“我记性不太好，真心话太多，我也不知道我到底说了哪句。”
　　杨晟心里乐，把怀里的枕头一扔：“许柏臻你个大闷骚，你竟然暗恋我。”
　　许柏臻挑眉：“怎么，你不高兴我暗恋你？”说着他转动椅背，整个人面朝杨晟，双手扶在扶手上比了个“过来”的手势。
　　杨晟从床上蹦下来，一直跑到男人身边。
　　许柏臻能感觉到杨晟的变化。
　　现在随便一个拥抱，他都抱得比自己还紧，长长久久地也不想放手。
　　“还害怕吗。”许柏臻忽然说。
　　杨晟一怔，半晌才在他怀里点点头。
　　“我也曾经很害怕，”许柏臻的嘴唇贴在他耳边，喃喃低语，“我怕你因为我有个疯狂的继父而讨厌我……但是你没有，不是吗？”
　　杨晟想了两秒，又点点头。
　　“我向你坦白，我曾经和林东篱做|爱过，只有一次，在我十七岁的时候。”
　　“他只是觉得我年轻好玩，便不想放手，现在搞成这样，都是我的错。”
　　杨晟心知许柏臻应该是有很多人喜欢的。
　　可是他……为什么会喜欢这样平凡的我呢？
　　杨晟不愿想更多，他此刻更愿意相信许柏臻――相信这个救过他太多次也帮过他太多次的人。
　　“你第一次……是和他？”
　　许柏臻不知道对方是不是介意，但还是诚实地点头。
　　杨晟动了动喉咙：“你觉得……他……好还是我好？”
　　许柏臻怔：“什么好不好？”
　　“我是说……技术。”
　　对方通红的脸让许柏臻笑，他坏心地一皱眉：“你有技术？”
　　杨晟像是受到了奇耻大辱，瞪大了眼睛看许柏臻：“当……当然有！”
　　许柏臻不想和他继续争辩，面前人头发蓬乱，刚刚睡醒就这么胡乱扑腾：“有有有，去洗脸刷牙。”
　　“我不！”杨晟抱着许柏臻的脖子就开始亲，手胡乱摸着对方的胸肌，刚要向下，就被男人一把握住。
　　“别闹了宝贝，我已经累了好几天了。”
　　“累了才更要放松！”
　　许柏臻就这么一路半推半就地被人拖到床上，他一路吻着面前喘息不止的心上人，一边回想起那日闯进屋子时的情形。
　　至今想起，心中的后怕感仍那么明显。
　　……也是时候将杨晟彻底洗干净了。
　　chapter 18.
　　                  
　　                  
　　无论事后多么嘴硬多么不承认，杨晟心里是知道的――他就是贱，他就是喜欢许柏臻――无论对方怎么不留情面地欺负他干他，他心里都喜欢。
　　这个床下温柔床上禽兽的家伙，早就在不知不觉中占据了杨晟的心。
　　杨晟愿意坦诚，他要和许柏臻做恋人。
　　就算未来可能会分开，他也想至少能拥有一段和这男人的共同回忆――不是□，不是兄弟，不是师生。
　　而是恋人。
　　当杨晟终于被许柏臻从浴缸里捞出来的时候，他已经全身麻木，两条胳膊无力地垂在男人身上，双腿无法闭合，被裹着拢起，一路走到卧室里放在新换的床单上。
　　一切都过去了，彻底过去了。
　　杨晟紧闭着眼睛，静静接受着许柏臻印在额间唇角的轻吻，他心中满怀勇气和爱意，在这宁谧的气氛中安心等待下一个未知的早晨。
　　无论会是什么，他们都将共同度过。
　　杨晟在回到寝室当晚接到小草的电话，说他爸爸要请大家一起去吃饭。
　　“……至于林医生，他不知怎么受了伤，被他在美国私人医院的股东带回国了。”
　　杨晟最后还是婉拒，他嘴上说是作业没做完，其实是被许柏臻做到连站着都勉强，更不用说见人了。
　　陈昭远在第一时间拷问了他，而杨晟也向他承认，自己已经和许柏臻在一起了。
　　同样的，还有秦然。
　　当秦然听到杨晟亲口告诉他的时候，他第一反应并不是说恭喜，眼中闪过震惊不敢置信和不服气，他斩钉截铁地对杨晟说许柏臻并不是个好人。
　　“上次他们教室酒宴我爸带我去了，许柏臻从头到尾一直黏在那个校长女儿身上，你怎么能……”
　　杨晟对此一点也不相信，第一他从没在许柏臻身上闻到过香水味道，第二他还是相信许柏臻――虽然这么说有点对不起一直照顾他的秦然学长。
　　秦然并不放弃，他试图劝阻杨晟，却发现杨晟根本不为所动――他像个沉浸在恋情中的少年，一提起自己心爱的人脸上的神色都变了――这是秦然从未见过的杨晟。
　　他赤|裸裸地嫉妒。
　　陈昭远还帮杨晟忙着，顺便掩护他一次次去许柏臻家里。许柏臻却越来越忙，他接了个非常重要的工作，经常杨晟白天找不到他，只有晚上凌晨去到公寓里才能见面。距离刚刚确认关系时已经过了近半个月，渐渐没有了甜蜜情话，更习惯的是彼此的拥抱和亲吻，后来许柏臻实在太忙，都是杨晟跑到他家主动干一炮，再自己洗了澡去睡觉的。
　　许柏臻之前并没有谈过恋爱，他没有经验，忙于工作，杨晟来了便猛狠地做|爱，做完了，小孩要他亲便亲，要他抱便抱，他不能陪杨晟睡觉，杨晟也不愿麻烦他，就自己软着腿去把脏东西都洗掉――
　　杨晟太自觉了，确切地说，他太喜欢许柏臻了，一举一动都在为男人着想，他觉得自己开始谈恋爱，便不能再胡闹了――要做一个对许柏臻有用的男人，不能妨碍他工作，适时帮他解除疲劳，用做|爱来维持亲密，这样就很好了。
　　杨晟想得很单纯，当许柏臻问他需不需要什么的时候，他张口便说不需要，可内心愈加积累的空虚和渴望只有他自己才知道。
　　……
　　许柏臻去接了电话，杨晟自己扶着沙发背进了浴室的门。他坐在浴缸边上，用莲蓬头对准自己OO，刚伸进一只手指进去，忽然有人闯门进来。
　　“杨晟，我现在要去美国。”许柏臻大步走进，踩着地板上的水，一直蹲在杨晟面前。
　　杨晟傻了，美国？
　　“是，有急事，一个小时之后的飞机，我不收拾东西了，你有事发短信给我，知道了吗？”
　　杨晟呆呆点点头：“知道了。”
　　“乖，有没有什么想要的东西，嗯？”许柏臻凑在他耳边问。
　　杨晟看着面前人新换上的一身西装笔挺，再看看自己一身湿淋淋的污垢，便放弃了“拥抱”这个想法：“……手办吧。”
　　随着大门一声关上，杨晟手里的莲蓬头重重落地，他身子一歪直直滑进浴缸里，鼻子止不住地发酸。
　　他也不知道是为什么。
　　许柏臻坐在飞机上，头痛欲裂。
　　他刚刚接到消息――他的老师，P大建筑系的首席教授，因为心肌梗塞刚刚去世。所有学生能通知地都通知了，告别礼就在明天举行。
　　许柏臻曾对杨晟说过，他生命里最重要的两个人，一个是这位教授，一个就是杨晟。
　　这是被他视为再生父母的最亲密最敬爱的老师，还没等许柏臻拿到研究所学位证书递到他面前……
　　他就这么去世了。
　　真是丝毫不等人，
　　许柏臻想起自己最近在做的这个案子――C市的重新规划，参与的人数不胜数，就为了许柏臻曾经在这里和杨晟一起生活过，他也要拼了命地去争取机会。
　　为此冷落了杨晟这么久，还想着终于快要完成了，要带他出去好好玩一玩，却突然来了这么一件大祸事。
　　不知道杨晟会不会气他……他最近这么乖巧，乖得许柏臻心里都是甜蜜――他的小爱人，真的很爱他。
　　也真的值得他爱。
　　杨晟缩在许柏臻浴室里哭了一把，终于没了人，他臭骂自己和个娘们儿一样哭哭啼啼，然后软着腿慢慢挪了出来。
　　许柏臻给他留了钥匙，就放在桌子上，杨晟不知道自己该不该拿，但思前想后还是心安理得地揣进了兜里。
　　他第二天回了自己寝室，晚上偷偷给许柏臻发短信问他什么时候回来，等到凌晨也没有人回复，他只好自己睡觉，但翻来覆去还是睡不着。
　　第三天早上去上课，他上课时打开手机，生怕是自己停机了，专门用马力手机打了一下，忘记关掉的铃声顿时响彻教室。胡老妖气急，直接将杨晟赶了出去。他抱着书，一路乱晃，手机里始终没有回复，走到许柏臻楼下，心想他是不是已经回来了。
　　可打开房门，里面还是空无一人。
　　电脑桌上各种文件乱成一团，不管杨晟以前几点来，许柏臻都永远坐在电脑椅上――杨晟从许柏臻的衣柜里翻出一个大大的盒子，里面有他的生日礼物。
　　翻出那个黑漆漆的OO……
　　……
　　杨晟用纸巾把OO和椅子擦干净，自己躺在无人的床上给许柏臻发短信。
　　“我好想你，真的很想。”
　　他打好了，又删掉，最后忙了半天也没发出去，就这么光着OO在许柏臻的床上睡着了。
　　许柏臻去美国的第四天，杨晟接到动漫社的通知，要去参加活动。
　　每年一次的校际cosplay比赛又要开始了。
　　杨晟看着社长手里的正版游戏机带子，不敢置信地又看了对方一眼。
　　“我说了我不参加的。”
　　那种穿着女仆装跳来跳去什么的，只要一次就足够了。
　　“女孩子受伤了，只好再求求你了我的杨晟大老爷，帮我一把，这个送给你好不好！”
　　杨晟皱眉：“一个男人怎么能为了游戏盘就折腰……”
　　社长登时又拿出一个：“两个！”
　　杨晟怒：“你小子什么时候藏了这么多游戏盘我早跟你借你不借给我……”
　　“都送给你！”
　　杨晟勉强点头：“那给你个面子好了。”
　　这两个游戏盘都是最新的，加起来差不多一千三四，自从发布以来就因为价格太贵杨晟一直垂涎，想要蹭别人的游戏盘玩，这回竟然直接送上门来了。
　　“就跳一回啊。”杨晟脸有些红，他实在不喜欢穿女孩子的衣服，尤其那种女仆装，每次穿了光为了清理网上照片就要费一番功夫。
　　“放心，我们这肯定进不了决赛。”社长开心地滚了，回头见杨晟走远，这才给他的赞助商打电话，说任务完成。
　　赞助商的儿子坐在车里点点头，说谢谢他。
　　第五天，杨晟泡在教室里做了一整天的模型，他胡思乱想，想象许柏臻到底是去做什么――许柏臻到今天，还是没给他回过短信。
　　这让杨晟非常焦急，他心里担心，面上也不自觉流露，在门外遇到王琦主任，心想许柏臻也会向他请假吧，情急之下就去问。
　　“许老师？我没问，他只请了七天的假，应该快回来了……怎么，你们班同学还很想他？”
　　杨晟脸色有点苍白，他点点头，告别王琦主任，便自己下了楼。再次回到许柏臻的公寓，杨晟在床上拼命用□折腾自己，心里却越来越沉――
　　为什么不给他回短信？
　　为什么连个信也没有？
　　他到底干什么去了……
　　这叫什么谈恋爱……
　　这叫什么恋人……简直连□也不如！
　　杨晟怀着悲愤的心情迎来了第六天，他在动漫社的动员大会上意外见到了秦然。
　　“我？我是赞助啊。”秦然笑，用手揉着杨晟软软的头发。
　　杨晟也从不拒绝，毕竟秦然对他来说也是不同的――是极让人尊重的学长。
　　杨晟那天和他在会上聊了几句，中间有个陌生号码打过来，杨晟看了眼就挂了，秦然问他和许柏臻的事，杨晟只笑笑没说话。
　　“你不用担心，”杨晟拒绝了秦然要请他出去喝酒的提议，“我做了一天模型，有点累，想回去多睡会儿。”
　　他晚上八点回去就睡觉了，第二天一早爬起来就奔去许柏臻家里等着，依旧没有短信，依旧没有人影，他等到下午，有课要上，上过了课，他又回到许柏臻家里，抱着许柏臻的被子等待，一直等到睡着也没有人影。
　　第八天早上，杨晟放弃了。他从许柏臻床上爬起来，看着镜子里这样魂不守舍的自己，登时给自己甩了个大巴掌。
　　chapter 19.
　　                  
　　                  
　　杨晟找了八天都没找到许柏臻的消息，他耷拉着脑袋从公寓里一路出来，正好撞上从建筑学馆方向过来的秦然和动漫社社长。
　　“给你这个。”
　　社长拿了张光盘交到杨晟手里：“回去再学学。”
　　杨晟脸色还有点难看，接过光盘：“我早会了，你让那些女孩子好好练练。”
　　秦然在旁边也乐：“我们杨晟什么萌妹子舞不会跳啊，看一遍就记脑子里了。”
　　也的确如此，如果说上天曾赐给杨晟一个小天赋，那大概就是这个了。他看舞蹈视频几乎过目不忘，平时没什么体育活动，筋骨却奇好，骨头也比一般男生软些。
　　社长说比赛的日期定在大后天晚上，明天社里所有人一起和赞助人秦然学长一起去吃顿饭，就当赛前集体活动，顺便鼓舞一下大家的斗志。
　　杨晟随口答应了――他现在并没有其他的事做。
　　确切地说，当他从许柏臻屋子里出来之后，他就不知道自己有什么事好做了。
　　他回了寝室，在屋子里睡大觉，马力和陈昭远小草中途回来他也没醒，一路睡到晚上九点钟，他饿醒了，起来一看桌子上正好放着一份晚饭，抬头一看马力冲他咧嘴一笑。
　　杨晟感激地也冲他笑了笑，下了床坐在桌前狼吞虎咽，他睡懵了，头发乱成一团，手脚都哆嗦，胡乱吃了两口，干干地咽不下去，拼命咳嗽两声，身后有人递水过来。
　　是陈昭远。
　　杨晟匆忙接过水呼呼灌了两口，这才成功咽下去，他呛得眼泪里都是泪，不好意思地冲陈昭远笑笑。
　　“多长时间没吃饭了？”陈昭远面无表情。
　　杨晟用手背一擦眼泪：“谁知道，可把我饿坏了。”
　　他这样慢慢吃完，寝室里没人说话，吃到最后，杨晟打了个饱嗝，将饭盒拿起来正准备去刷。
　　他的手机忽然响了。
　　手机铃声在安静的寝室里愈加突兀，响了一遍，接着又响一遍，杨晟的动作僵在原地，他反应半天，才匆忙把饭盒扔回桌上把电话接起来。
　　是许柏臻。
　　“喂？”杨晟的声音因为没底而相当急切，他接起电话，脚步匆忙朝门外跑着。
　　“……我在你楼下。”许柏臻的声音似乎也相当奇怪，他说了一句，立刻挂了电话。
　　先说许柏臻。
　　他这一趟旅途非常的倒霉，先是在飞机场遗失了电脑和手机，其次是连钱包都丢了。他打了辆的士，到了自己一位学长家才借学长的钱支付了车费，回去第一件事先报警，可对方却并不当回事。
　　电脑手机并没有大问题，可钱包里有许柏臻太重要的东西――为此许柏臻花了极大功夫，最终还是没有找到。可是他已经在上面花费了太多时间，下午随着几个本地的同学一起去老师家里，一直待到第二天早晨。
　　许柏臻是这位教授生前最后一批得意门生，老教授一直渴望着能看到许柏臻拿到P大建筑研究所的学位证明，只可惜许柏臻还是晚了一步。他第二天一直在帮忙布置会场，晚上在学校里开过送别仪式，他自己一个人在大街上，习惯性地想拿新买的手机给杨晟打电话――
　　他说什么？哭给杨晟听吗？
　　他想起要给杨晟买手办的事，后来抽出一天时间去搜罗手办――他并不知道杨晟喜欢什么，便比着上次曾给他买过的那个买了个配套的――他想给杨晟一个惊喜，这几天都没联系，也不知道那家伙有没有想他。
　　职员告诉他，国际速递只需一个工作日便可到达，许柏臻站在柜台前，握着笔想了许久，终于写下一句话，因为不好意思而匆忙塞进手办盒子里。
　　他这算了却了一桩心事，所有的事情提前解决。他回了P大研究所，和他现在的教授说起他现在在做的案子，教授似乎还很满意，让许柏臻完成时交一份副档过来，如果所有人一致通过，他就能顺利拿到P大研究所的学位证明，一举跃入建筑界更高的门槛。
　　这是许柏臻梦寐以求的，他和教授又聊了几句，便自行离开，打算回国。
　　可就在回国前，又一桩事情像爆炸一样发生。
　　许柏臻的母亲死了。
　　不是他父亲娶的后母，而是那个真正的母亲，人死的时候是在晚上，因为林东篱已经双脚残疾失去正常生活能力，所有的事情又一并压到这个忽然回国的倒霉儿子头顶上。
　　许柏臻对他的父母并没有多少感情，如果说他爱他的老师有八分，那么对这一双从小抛弃他，长大了又因为一时心起接他回去的父母的心意，最多也只有一分。
　　对他的学习生活向来不闻不问，他们过着自己的糜烂生活，还有一个比许柏臻大不了几岁的继父――他的童年生活糟糕地堪比任何一个疯狂杀人犯。
　　他能长成现在这个样子，还真是要多谢他的老师……
　　还有那个远在中国，让他一直惦念的人。
　　总之当许柏臻终于坐上飞机，他已经疲惫不堪，只想回去牢牢抱一抱杨晟――葬礼中的回忆过于肮脏严酷，让许柏臻已经完全不能接受。他下了飞机，本想给杨晟打个电话，可脑子里空无一物，什么都说不出口……
　　还是直接去见他吧。
　　他只想抱抱杨晟，亲亲他，和他在一起，再将这一切全部忘记……他也只能去找杨晟寻求这个任性的机会了。
　　杨晟听着电话里的嘟嘟声，啪得一声合上手机，连外衣都没换就直接奔出寝室，他顺着走廊一路跑到楼梯间，因为走地太快险些滑倒在楼梯上，就这么风风火火地下去，出了寝室楼门口，正好看见那停车场的角落里停着一辆车，而旁边正站着一个极为熟悉的人影。
　　杨晟的动作停了两秒，他下意识抓了抓自己的头发，便朝那人走过去，没走两步就控制不住步速，直接奔到那人面前。
　　“你怎么都不回我――”杨晟下意识地问，却被男人一下拥住推进车里，下一秒还不及杨晟反抗，一只手就伸进对方衣里去了。
　　……
　　这一声巨响，直让许柏臻也怔忡在原地，他瞪着眼睛，干巴巴地看着杨晟。
　　“你大爷的……”杨晟不可控制地流泪，他用力推开许柏臻，“你除了会找我做|爱你还会找我干什么？！”
　　“我他妈还等你向我解释……我个蠢蛋。”
　　杨晟一身狼狈地从许柏臻身下爬起来，他哆嗦着两条腿穿上裤子，推开车门就跑了出去。也不知道他哪来这么大的力气，许柏臻只是一个怔忡的功夫他就上了楼。
　　陈昭远眼看着人一脸激动地疯跑出去，又一头狼狈地跑回来。杨晟一进门就钻进卫生间转身锁了门，背靠在墙上大力而无助地喘息――他还硬着，被许柏臻一挑逗就硬了，无论心里多么难受他还是硬了……
　　缩在角落里用手不停地OO，杨晟能感觉到有东西从自己后面流出来――他为什么要搞得这么狼狈？
　　和许柏臻回去过夜不好吗？被他抱在怀里疼爱不好吗？
　　……他到底在在意什么？！
　　杨晟并不知道，他再次趴在洗手池上，自己撅起屁股慢慢抠洗里面――没有热水，没有别人的帮助，更没有随后温暖的软床。
　　许柏臻从美国回来的第一个夜晚，有什么东西被他搞砸了。
　　秦然见到杨晟的时候，被他浑浑噩噩的状态吓了一跳。
　　他们一群人正站在一家日本料理店门口正准备进去，几个女孩子刚刚练完舞，兴奋地要命，杨晟只穿着最普通的T恤牛仔裤就来了，直直的裤腿衬得两条腿格外修长，让几个女孩子羡慕不已。
　　他们纷纷入席，杨晟坐在社长身旁，秦然围过来，和他坐得很近。
　　席上各种名贵料理全上，秦然有的是钱，大家吃得开心，这又纷纷喝起酒来。
　　杨晟一贯不喝酒，如今也来者不拒，他眼圈发青，想是昨夜并没睡好，精神也有些萎靡，就这么一杯杯喝下来，酒精顺着嘴角不自觉淌下，看得身旁的秦然眼神都直了。
　　从七点一直喝到九点钟，杨晟软软倒在桌子上，还微睁着眼睛看社长，女孩子们热情讨论着今天的训练，起哄说从没见过杨晟穿女仆装，趁现在要看一看。
　　杨晟摇头，表示他并没有带衣服来，随即社长拿出来，说有备份的，以为杨晟会参加训练才准备好的。
　　现在正好用上。
　　这一切像是极为巧合，杨晟垂着头，皱着眉头想了想，便点点头答应，他喝得脸颊绯红，手里拿着那粉红色的衣服，慢慢朝隔壁房间走去，衣服带子拖在地上，缓缓消失在门外，秦然见状，说他担心杨晟喝太多会出事，先去看一看，这一去就去了好久。
　　社长和几个女孩子还在吃东西，那两人好久都没回来，女孩子们没了耐心，说要偷偷去看一眼，社长也喝多了，没拦住，几个女孩就去了。
　　没过半晌，他们静静地回来，坐回桌子前，脸色极为难看。
　　社长怔忡，皱着眉头：“怎么了？”
　　几个女孩相对无言，其中一个人张了张嘴，压低声音对社长说：“我们就趴在门缝边看了看……”
　　“秦然学长他……他好像是同性恋啊。”
　　社长愣了愣：“什么？”
　　坐在一旁的女生脸色像是吃了苍蝇：“我不知道我是不是看错了……秦然学长在亲杨晟？”
　　“你没看错。”另一个女生冷冷开口，说完立刻闭嘴。
　　“没想到，秦然学长竟然是传说中的同性恋……”
　　“怪不得他一直那么盯着杨晟看！”
　　“……真是难为杨晟了……”
　　女孩子们讨论得热情，社长烦躁，一挥手。
　　“都闭嘴！”
　　“秦然他老子多有钱，同性恋又怎么样？”
　　“今天的事就当没看见，否则你们以后也别想参加比赛了！”
　　没有客人的日式套间，只有一盏坐灯在墙角闪耀。
　　灯的底座是黑色金属质地，上面挂着一个银色手铐，另一端正紧紧拷着一双垂在地上的手腕。
　　手上戴着白色丝质手套，手指毫无意识地垂着。顺着手臂向下看去，一团棕色乱蓬的头发正散在额间，脸颊歪在被拷在头顶的手臂上，早因为喝酒而醉得通红。
　　……
　　杨晟在此之前已经和许柏臻别扭了一天，他没开手机，不玩电脑，自己闷在寝室床上黯然神伤――他已经从陈昭远处知道了许柏臻去美国之间发生的事。
　　他还记得许柏臻说过，那是他一辈子最尊敬的老师。
　　再加上母亲突然过世，怪不得他昨天反应会那么强烈，就像个疯子一样抱着杨晟不放。
　　你不说……我怎么会知道呢？
　　第一次谈恋爱的小伙子心中懊恼着，一点儿烦恼就能烦躁大半天。
　　下午时有人敲门，马力去开，结果是宿管阿姨，说楼下有快递让杨晟去签收，杨晟拖着步子下去，迎面见到楼下一脸歉意的快递员。
　　“航班延误，差点找不到您。”那人递上来一张单子需要杨晟签收，杨晟一看寄出地，居然是美国。
　　签了单子，拿过包裹，杨晟一路上楼一路拆着包裹，从里面拆出一个巨大的手办盒子。
　　还有一张卡片。
　　“我在这张卡片上注入我的心，让他飞回去，代替我吻遍你全身的地方。
　　不能再想念你更多。
　　爱你的，柏臻。”
　　杨晟的脸登时烫到爆棚，他站在走廊里，愣愣看着那张卡片露骨而深情的话语，这才匆忙翻过那张中英文混杂的快递单，看到上面的日期居然是好几天以前……
　　他给我买手办了，在老师和母亲去世的时候……他在这种时候竟然去买手办？！
　　陈昭远眼看着杨晟在寝室里来回踱步――他眼眶发青，长时间休息不良，现在又陷入更深的挣扎。
　　是他扇了男人一巴掌把他赶走的，现在怎么再去眼巴巴地求他原谅？
　　杨晟觉得自己拉不下这个脸，可是他心里越来越难受，就想现在就去，陈昭远索性把他按在凳子上，直接递给他一面镜子。
　　杨晟被镜子里的人吓了一跳――这个恐怖的家伙是谁？
　　“好好休息，明天再去找他。”陈昭远觉得自己像是在和一个小孩子对话一样。
　　杨晟立刻答应，他心中烦恼，爬上床去，还没等几分就接到了秦然的电话。
　　现在的杨晟在半梦半醒间，秦然已经欺身过来，手指着迷地摸上面前人的脸颊，另一只手抚在杨晟被分开的大腿内侧，刚摸两下。
　　“不要这个……你快进来……”杨晟在酒醉中喃喃自语，他微微睁开眼睛，混沌中看不清面前人的面孔，只觉得对方有几分陌生。
　　可他心中都是对许柏臻的歉意，双手被拷在头顶无法动弹，就微微抬起一条腿蹭在对方腰跨上。
　　“进来……许柏臻……”
　　修长的腿侧蹭在秦然险些起火的地方，可杨晟迷离的嘴唇中吐露的言语却让他瞬间心凉。
　　杨晟在说什么……他主动让许柏臻……进来？
　　这才几天，他们才认识几天？
　　……到底发展到了什么地步？
　　秦然越想越乱，他心中怒极，也顾不上绅士风度猛地伸手扯着杨晟头发把他头猛地拉起来。
　　“……我不是许柏臻。”秦然咬牙切齿，猛地晃着杨晟的头，“杨晟你知不知道你在干什么？！”
　　杨晟这才发现不对，他的身体被拼命摇晃，双手还拷在灯座上，两条腿被秦然压着分开，身上穿着女人衣服，就这么狼狈地躺在他身下。
　　“……秦然？”杨晟怔怔着看着面前人，“你怎么在这儿？”
　　秦然笑。
　　“我怎么不能在这儿？”
　　“你老实告诉我杨晟，你和许柏臻做过几次？”他一把将身前人猛地推回地上，杨晟后脑撞在地板，疼得他当即眯起眼睛。
　　……
　　“你知道你身上有多少吻痕吗？”秦然几乎陷入疯狂，他声音恐怖，眼睛里都在冒火，“许柏臻出国这么久了还没褪掉……你们很行啊……”
　　“你不是受不了和人做|爱吗？”
　　“怎么才认识这么几天就把你操弄成这个样子。”
　　“看看你这个样子杨晟……”秦然用手指一抹裙底……手指湿湿淋淋，就着伸到杨晟面前，恶意地抹在他潮红的脸蛋上，“我从不知道你在床上是这么个荡货……”
　　“难为你以前一直在我面前装得那么纯，现在终于找到人操了你也不用这么上赶着啊……”
　　“想找人操，你可以找我啊……我不在这吗？觉得我不行还是怎么样？”
　　……
　　秦然说得越来越离谱，也让杨晟越来越听不懂了。
　　他只觉得呼吸越来越困难，面前的男人压在他身上，让他本来就被束缚地难以呼吸的胸肺更受负担，而秦然的表情却愈加恐怖，他边骂着边伸手要撕杨晟的衣服……
　　“至少在我放手之前，满足我一次。”
　　他说着，湿淋淋的手指瞬间捅入杨晟的嘴唇，杨晟吃痛，一双满是血丝的眼睛直直瞪着男人。
　　“秦然你个……唔嗯……疯子……”
　　“就一次，我不贪心。何况你都被许柏臻玩过了，让我玩一次也不会有人发现。”
　　杨晟一直瞪着眼不说话，让秦然以为自己的气势已经完全压倒了他。
　　得偿所愿，一个多么美妙的词，秦然几乎要笑了，他压在杨晟身上，将这被捆绑地完全无法反抗的人搂着腰抱起来，一只手下滑刚抚上杨晟的腿，忽然有什么东西猛地猝在他脸上。
　　“秦然你大爷！”杨晟猛地一蹬腿，本来在秦然怀里始终绵软无力的长腿猛地从中挣脱，双腿间湿淋淋的风光只在秦然面前展露了一瞬，下一秒突然被杨晟踹上小腹。
　　“你他妈敢碰我……还骂我淫|荡……”杨晟气得一张脸通红，拼命摇晃着被拷住的双手，“你也好不到哪去！喜欢我……你他妈就这么喜欢我？我爱干什么干什么，我就喜欢许柏臻，我就算浪也是因为他，也绝对不是因为你！”
　　“趁我喝醉了把我带这来，这些都是什么乱七八糟的东西！”杨晟低头瞥着自己被撕烂衣服里的绳结，气得破口大骂，“说我淫|荡，你他大爷的伪君子！”
　　“秦然，我真是看错你了……”
　　“你他妈要是敢再碰我，我就恨你一辈子！”
　　秦然被他踹了一脚，原本怒火猛然上头，正要挥拳过去教训这个撒泼的家伙，拳头到了却见杨晟不知何时红了眼眶――一张脸是怒极，却因为身上被强加的东西而感到巨大羞耻，他张口闭口骂着秦然，越骂嗓子越哑，眼泪就擒在眼眶里面转圈。
　　秦然像是遭人当头一棒，被杨晟的眼泪吓在原地。
　　他的这幅像被雷轰一样的表情对如今的杨晟来说是太珍贵了。
　　杨晟本来就不怕秦然，今天这一场估摸着也是秦然火急上头的错着，只可惜他要下手的人是杨晟。
　　而秦然早该知道，自己绝对不会是杨晟的对手。
　　被解掉的手铐散在灯座上，杨晟怕秦然再反悔――他毕竟还是喝多了，腿软没力气，还有那遭天谴的束缚衣和00的钳制――他根本跑不多快，来不及捡起掉在地板上的衣服，他只捡起一件最大的衬衫和自己的内裤就狼狈地跑出了门。
　　剩秦然自己坐在那间空房间里，身侧一片狼藉――杨晟就这么走了。
　　功败垂成。
　　chapter 20.
　　                  
　　                  
　　许柏臻坐在一间漆黑的包厢里，边吸烟边被老暗指着鼻子臭骂――骂他榆木脑袋骂他精虫上脑骂他聪明人干傻缺事，许柏臻本来还想辩解几句，渐渐连辩解也没什么好说的了。
　　老暗说得对，错的都是他。
　　“你三十多岁白活了？什么事不和杨晟说，把人家当小孩，自己他妈穷顶，你这不叫过日子，你这叫养孩子！”
　　“你找杨晟不是为了以后过日子？现在在这矫情，俩人都处对象了你还心心念念着这点年龄差距摆谱，你到底拿不拿人家当对象？”
　　“你这叫什么，叫不尊重。”老暗放低声音，用手指狠敲玻璃桌面，“有点什么事你去和他说，有什么苦让他帮你分担，准比我有用多了，我这自己对象还没搞定呢帮你这大龄儿童排忧解难我闲不闲……”
　　许柏臻被他说得有点受不了：“我怎么和他说……让他担心？”
　　老暗受不了地皱眉：“柏臻，那你自己倒是能扛住啊？你扛不住，二话不说上来就找人家打冷炮，这只能让人更担心……万一那小孩再心理敏感点，一时想不通做个什么傻事……”他最后一句随口调侃，却让许柏臻脸上的表情瞬间一变。
　　片刻的沉默，老暗把吸到一半的烟按熄在烟灰缸里：“咱哥俩，说来也怪了……”
　　“当年你拿这些话来骂我，现在我又拿一样的话来骂你……结果呢，俩人道理都懂，可感情还是那么糟糕……”
　　许柏臻当即摇头：“我的可不糟糕。”
　　老暗吃瘪，直接把烟灰缸一推，从沙发上站起来转身推门。
　　外面聒噪的音乐和喧闹的人声随着门开登时倾泻而入，老暗的脸上都是嫌弃：“老子放着大晚上钱不赚跟你个老爷们谈什么心……走的时候别忘了结账啊！”
　　许柏臻笑着一踹门，登时将人背后的门踹上。
　　声音戛然而止，当屋子里只剩一人，许柏臻也不由得松了口气，只倚在包厢的沙发上，眼睛盯着墙纸上的图案发呆。
　　他又来找老暗了，就像当年的老暗来找他一样――一个大老爷们，缩在这里听人讲感情问题。
　　够窘迫，也够知足。
　　老暗真是哥们……许柏臻无力地笑，心中想着一会儿怎么去向杨晟道歉，人还没走出屋子，忽然手机响了。许柏臻抬手一接，对方是个陌生的男声，一边道歉一边说杨晟失踪了。
　　秦然很沮丧地挂了电话，他等杨晟跑出去许久才想起出去找。只可惜那时人早就跑没了影，手机钱包都还放在餐桌上没带走，不知道是不是被他吓惨了，跑太急连鞋也没穿。
　　从料理店到杨晟他们寝室走大约要花上半个小时，秦然坐在社长一群人中间，毫不避讳地给马力打电话。
　　“没有啊，他不跟你吃饭去了吗学长？”马力似乎在吃什么东西，嘴里鼓鼓囊囊地说不清楚。
　　“妈的人跑了，你要没事赶紧去找找！”秦然接着火了，怒吼之下挂了电话，他思前想后，实在想不出来穿成那样的杨晟会选择在这时候跑去哪。
　　……Darksun?
　　当陈昭远晚上约会归来从马力口中得知此事的时候距离电话过来已经过去两个小时，寝室楼早已关了门，是不许进了。打电话回去，秦然还在大街上找人，陈昭远心里焦急，刚要说他打给他们老师问问。
　　秦然却接话过来，说许柏臻早被他叫了出来，刚才还开车过来要接秦然一起去找――可惜秦然，最起码现在，还不想和这个男人说话。
　　几人忙得昏天黑地，团团乱转，而肇事者却缩在X大教师公寓楼下，正拖着步子慢慢朝楼道里走着。
　　他脚上拖着一双从街边捡来的破布鞋，似乎是女孩的鞋，脚跟处短一截，他胡乱拖拉着走，没有布料包裹的双腿也深夜里冻得打颤，而裙底下的情况是比在餐馆时又糟糕了几分……
　　秦然是有多恨他啊……杨晟心里愤恨，面上困窘，手足无措，只得从公厕里再跑出来――一个大男人被套着束缚女仆装，怎么看都不正常，不可能回寝室，而杨晟在X市又根本没有别的地方可去。
　　……要去找他吗？
　　可是都这么晚了……更何况，杨晟现在太狼狈了，他还没有想好和男人道歉的方法，就这么灰头土脸地跑来……
　　杨晟在忐忑中不知不觉已经到了男人楼下，他抬头看着上方黑暗的窗户，心想他是睡觉了吗？
　　曾经有个人跟他说，他的门会永远为杨晟留着，不管有多晚。
　　“你怎么不锁门？” “反正你会来……” “等你来了再锁也不迟。”
　　凌晨三点，杨晟坐在许柏臻门口瑟瑟发抖。
　　狼狈的行头外面只套了件衬衫，因为腿冷，便缩起双腿好一起裹在衬衫里面，两腿张开，膝盖收紧地压在身侧……
　　不知是不是上天感应到了杨晟的请求，当他几乎到了苦苦支撑的边缘时，楼道里突然有人声响了，脚步声从楼下啪啪踏上来，杨晟心想着大概是到五点左右了，连忙拖着麻软的双腿起来，整个身体都趴在面前的铁门上一下下无力地敲门。
　　快开门啊……快开门……杨晟心里想，他眼睛因为焦急和恐惧而睁大，那脚步声越来越大，隐隐还有人说话的声音。
　　眼见着门还是没开，杨晟马上松了门，下意识想远离许柏臻的门口跑去楼上。
　　那说话声忽然传进他的耳朵。
　　“……你先回去上课，我回来先请个假再去找……”
　　话音在看到杨晟的那一刻瞬间止住。
　　在外面奔波了一夜的许柏臻，眼睛死死盯着面前这个一身狼狈的人，他的手机还举在耳边，这般像僵硬了似地慢慢放下，直到那人从楼梯上下来猛地扑进他怀中。
　　他才蓦地松了手机，用力抱紧了身前人。
　　许柏臻发现杨晟的体温很不对劲。
　　杨晟双手抱着他的腰死活不松手，许柏臻费了极大力气把他从怀里拉出来，抬起对方的脸一看才发现端倪，再加上这一身破破烂烂却绝对挑战男人耐受力的衣服……
　　此时的杨晟已经完全顾不上和对方说话，他皱着一张脸，全身使劲往许柏臻身上贴，许柏臻无奈，将人直接抱起，从口袋里掏出钥匙插|入门锁一转，被杨晟等了一晚上的门就这么轻易开了。
　　推开屋门将人放在沙发上，许柏臻走回去关门时，正好撞上楼上下来买早饭的胡一荣。
　　想是杨晟也不知道自己的城规老师就住在许柏臻楼上，否则他也不会这么长时间明目张胆地往这里跑。胡一荣手里揣着个手机，一边按着什么一边冲许柏臻打招呼，男人友善地一笑，随即关上了门。
　　卧室的床上一片狼藉。
　　衬衫直接甩在地上，杨晟在床上不住地发抖，两条胳膊拧得紧紧，像是要被那裙底的玩意儿搞疯了……
　　“在……秦然那里……”
　　杨晟重重喘着气，被许柏臻抱在怀里狠吻了唇随即放回床上。他眼见着男人飞速套上外套奔出卧室朝外面跑去。
　　秦然有些尴尬，还是从裤兜里把钥匙拿了出来。
　　非常小巧玲珑的一颗，看上去造价也是极其昂贵――秦然非常舍得下血本，尤其面对的是杨晟。
　　他也真的曾以为自己有一击必胜的把握……可面对面前这个风雨不动的男人，他第一次微微的有些自卑。
　　“我拿走了，你回去上课。”许柏臻瞥了眼手里的小东西，刚要命令面前人去上课……
　　秦然忽然开口：“许老师……你一会儿……要去和杨晟做|爱吗？”
　　许柏臻似乎以为自己听错了，他抬头看着秦然，眼中的惊诧一晃而过。
　　“你为什么以为我会告诉你？”许柏臻说，冲秦然微微一笑，“不过看在你是学生我是老师的份上，我还是需要诚心诚意地回答你，答案是肯定的。”
　　不知杨晟若是知道了许柏臻曾在秦然面前这么不知廉耻地大放厥词，他会不会又臭骂许柏臻一顿，可他现在是没有半点力气了。当许柏臻推门进去的时候，杨晟体内的东西已经停止了运作……
　　chapter 21.
　　                  
　　                  
　　“看什么？”男人抱着身下人的腰，用唇吻遍他的全身。杨晟克制着鼻间越来越明显的喘息，头深深埋进对方胸膛里。
　　“没看……”他声音有些哑，还带着些许哭腔。
　　半晌。
　　“你昨天晚上……在找我？”
　　许柏臻闻言，大手一拍对方的小屁股：“当然。”
　　只是没想到，这别扭的家伙居然会出现在自己家门口，像个被丢弃的宠物一样可怜巴巴地扑在他身前。
　　“在我门口等了多久？”许柏臻咬着对方的耳垂，敏感带丝毫不经挑逗，直让杨晟呼吸一乱。
　　“不知道……嗯……时间……”
　　“为什么来找我？”
　　“……我不知道还能找谁。”
　　“那你……原谅我了吗？”
　　许柏臻问出口的瞬间，杨晟一怔，从那胸膛中钻出脑袋看着对方的眼睛。
　　“原谅你？”他微微重复一句，愣在当刻。
　　情人间的误会有时真的只需一个眼神就能解开。杨晟坐在浴缸里疯狂亲吻着面前的男人，而对方也施以更加用力的回应，迷茫水雾间，两人用舌尖唇角纠缠彼此，手臂更是交缠在一起――杨晟激动得脸蛋通红，紧紧插|入对方硬发里的手指勒得发白，反观许柏臻，也是一副恨不能将对方揉进自己体内的样子，手臂的肌肉线条因为用力的拥抱而被完美凸显，在水汽中不断反射盈亮的光线……
　　“我爱你，我爱你杨晟……”许柏臻像是喃喃自语，他扶着心上人的头紧紧按在自己胸前，一刻也不想放松。
　　杨晟的脸颊在热水中紧紧贴着男人的胸膛――他能听见那震耳欲聋的心跳声，响得几乎能震破他的耳膜。
　　一个相当安静的早晨，因为自己的不尊重抑或不体谅的而后悔的两个男人在同一张床上相拥入睡。
　　其实最大的症结，到头来还是不自信。
　　不相信自己能被对方那样喜欢，不相信自己值得对方守护如斯，可事实却是杨晟在走投无路之时选择在许柏臻门口等候整夜，而男人也为了他，在外面奔波了整晚。
　　他们对彼此来说都是如此重要，重要到超乎他们自己的想象。
　　如果那天的事情发生在这件事之后，或许一切就不一样了。
　　不过对现在的两人来说，他们已经相当知足了。
　　杨晟一直睡到中午时分，醒来时许柏臻已经做好了午饭――男人似乎刚从外面工作回来，衬衫西裤外面套着围裙的样子着实好笑。杨晟因为昨夜在外面坐了一夜，又经历了那些难以启齿的痛苦，体温有些微微高了，他头痛，洗漱完就趴在餐桌上不说话，许柏臻将饭端上桌子，围裙一摘就过来抱了抱他，这才觉察到对方的不对劲。
　　杨晟两三口吃完了饭，然后乖乖又缩进被子里捂着，许柏臻拿来药物和热水，嘱他一定要按时吃掉。
　　杨晟后来又睡着了，许柏臻在他床头看着业界报纸，到了不得不走的时间，他放下报纸低头看了眼正在睡梦中的杨晟――眉头因为发烧而微微皱着，嘴巴也半张开地呼吸。
　　这家伙，其实真的很可爱。
　　许柏臻心里又是后怕又是骄傲，嘴角一扬，忍不住低头吻了他。
　　杨晟是下午三点钟时醒的，吃了药，热度退了些。许柏臻早去上班了，杨晟拖着步子出来，见桌子上什么东西一直发出嗡嗡的声音。
　　竟然是自己的手机。杨晟想起自己昨晚把它丢在日本料理那里就跑了……难不成是许柏臻去拿的？
　　电话上显示的名字，是秦然学长。
　　杨晟眼睛看着这个名字，心里说不出是什么滋味。
　　如果是昨天深更半夜他接到这个电话，一定会劈头盖脸一顿臭骂上去。
　　可是现在……
　　就算秦然的这一招鬼使神差地帮了杨晟一把，可到底还是让杨晟受了大罪了。
　　还有当时，秦然嘴里说的那些乌七八糟的东西……
　　杨晟越想越气，登时接起电话。
　　“老子发烧呢，打什么电话烦不烦啊！”
　　对面半晌没有声音。
　　“你……发烧了？怎……怎么搞的……”秦然的声音听上去相当怯弱。
　　杨晟皱眉：“你他大爷的还敢问我怎么搞的？你自己干出来的浑事忘得可够快的！”
　　秦然小心听着，“对不起……对不起杨晟……我昨天喝多了……”
　　杨晟大大哼了一声：“喝多个头啊你喝多，你在我身上……就那些乱七八糟的玩意儿早就准备好了吧？！”
　　“亏我这么相信你，你他妈是给我下套只等我往里面钻呢，啊？”
　　秦然也说不出话――杨晟比许柏臻还难对付。
　　问题是，他对许柏臻还能拿他爸爸的势力来压，可他对杨晟却完全没有还手之力。
　　他喜欢杨晟，是能将一个正常小伙子逼成变态一样的喜欢，他嫉妒许柏臻，是能让他甘愿用很多东西去换的嫉妒。
　　无论他再有钱，拥有杨晟的许柏臻在他面前都是富有的。
　　秦然听着杨晟一句句责骂，是一句辩解也说不出来。
　　他辩解不出口。连秦然自己也后悔，他竟然真的做到那一步了。
　　那些工具，其实早在一年多钱就买了，当时秦然在Darksun认识了一个外国人，说有一套东西，给十六七岁左右的小孩子用会非常美丽。
　　……
　　这一刻的杨晟还没有醒来，没有责骂秦然，没有任何抗拒。
　　这是属于他的杨晟，虽然只在照片里。
　　秦然的沉默让杨晟也觉得没意思，他没等对方回复就挂了电话，心里不是不难受――在认识许柏臻之前，秦然是唯一知道他的性向并一直包容照顾他的人。
　　如果秦然学长早告诉他他喜欢他……或许那时还在孤独中苦苦挣扎的杨晟会试试和他在一起？
　　可是万事没有如果，杨晟认定了许柏臻，他的老师，他的爱人，没有人会比许柏臻更能让他喜欢。
　　只是没想到，会把和秦然的关系搞成这个样子。
　　杨晟觉得自己烧微微退了，想起下午四点还有两节城规课，便锁了门回寝室拿书，路上遇到去上课的马力陈昭远，杨晟觉得自己像是许久没有见过他们一样，登时飞跑上去一手搂住一个脖子，低头一看马力手里正好拿着自己的城规课本。
　　“力力你真贴心。”杨晟从对方手中接过，用力搂了马力一把，把对方吓了一跳。
　　“怎么这么热情！”马力像是被占了便宜，一团肥肉缩在脸上，引得杨晟用书重重砸过去。
　　三人勾肩搭背地进了教学楼，城规教室在三楼左侧的阶梯教室，当走到门口时杨晟正遇到胡一荣从里面出来，他脸上笑容一停，低头喊了声“老师好”。
　　“杨晟来上课了呀。”胡一荣的声音本就难听，如今听上去却有几分阴阳怪气，杨晟一怔，还未反应过来人已经走过他们身边。
　　陈昭远一拍杨晟的脑袋：“你得罪胡老妖了？”
　　杨晟莫名摇头：“没啊，谁知道他说的什么。”
　　上课时杨晟又趴在桌子上睡觉――晚上就要比赛，他补眠结束，晚饭时间去操场跑了两步。
　　他怕自己在比赛时腿软，那就真搞砸了。
　　许柏臻赶在学校礼堂关门前跟着大群的学生进去，他跟几个上过他的选修课的学生打了招呼，便在最后一排寻了个座位坐下。
　　杨晟的节目很快开始了，因为是动漫社的重头戏，事先早做过了宣传，辅一开场就受到了极大关注。杨晟站在第二排的中间位置，戴着一头金色假发，小脸抹得花里胡哨，不熟的人相比根本认不出那是杨晟。
　　许柏臻微微眯眼盯着舞台，他心里有几分担心，当音乐开始时，杨晟明显漏了一拍，其他人都弯膝手臂前举，他一个大高个子膝盖愣是没弯下去，在一群人里更显高了，幸好他立刻又跟上，之后近半程的音乐再没出差错，只是越往后面几个跳跃的动作看着微微有滞后，下面人只顾着尖叫观察不到，却被陈昭远看得清楚。
　　好歹对这支舞蹈也烂熟于心，陈昭远摇头，当舞蹈结束，下面传来海浪一般的掌声，杨晟大舒一口气――他够对得起动漫社的社长了，被他和秦然联手整成这样还给他撑下来，他娘的……他站在台上随着一众女孩鞠躬，当场在台上摘了假发，头发一扬露出个小伙子短毛，就这么大喇喇地下场了。
　　只是杨晟不知道他们后来之所以能进决赛，绝大部分原因都在他最后戏剧性的一摘上，评委以为这是表演者刻意为之，直说这男孩可真敬业，连摘假发的动作都这么自然。
　　许柏臻在门口拦住了气吼吼的杨晟，直接带上车出去吃饭――他有一件大好事，面上沉静，心里却极为开心，想第一时间和杨晟分享。
　　就在今天下午，王琦主任告诉他，组里提名他明年升年级组长，评比下周末截止。
　　“我们都很看好你，好好把参选报告做出来。”
　　王琦的话犹在耳边，许柏臻掩饰着兴奋，平淡着将这件事告诉杨晟。
　　“年级组长？”杨晟怔，“好……好厉害……”
　　许柏臻笑，微微咬了下下唇，俯身过去亲了对方脸颊一下：“我厉害吧。”
　　两人去沁然居吃了饭，许柏臻又点了上次给杨晟点过的那道汤。杨晟埋怨自己晚上没跳好，他脸上卸了妆，露出白净的一张脸，狼狈不堪，许柏臻摸着他的后颈，说这已经很好了。
　　两人在包厢里吃过饭，晚上八点，开着车回到许柏臻的公寓门口，怕人看见，许柏臻从停车场一路上去，确定没人便给在车里的杨晟打电话。杨晟听到震动，便钻出去锁了车一路奔上楼钻进许柏臻房间里。
　　洗过了澡，杨晟躺到床上去睡觉，许柏臻仍旧在工作――他需要做一份暑假的学生实习计划，来做这次年级组长评比的参选报告。杨晟半夜醒来，见许柏臻喝着咖啡，对着电脑屏幕愁眉苦脸。
　　“怎么了？”他揉着眼睛慢慢走过去，被疲惫的男人搂在身前，头深埋对方的肩颈中。
　　半晌的沉默，许柏臻忽然有气无力地笑了两声。
　　“我想赢，我真的很想赢啊，杨晟。”他说着，从杨晟肩膀上抬起头，一双深邃的眼睛笑着看着杨晟。
　　杨晟怔：“是……评比的事？”
　　“不用这么着急啊，你还年轻，这次就算不行以后也有的是机会。”
　　他故作成熟的话让许柏臻不禁笑了，男人什么都没说，紧紧将杨晟抱在怀里，唇角轻轻蹭着对方的唇线，再悄悄撬开唇缝亲吻进去。
　　杨晟闭着眼睛，两只手搭在身侧，乖乖张开嘴巴迎接着对方舌尖的探入。
　　这个夜晚杨晟一直坐在许柏臻身边帮他出谋划策――学校给出的路线是长江中下游，许柏臻并没有去过，杨晟随口说了几个大城市，可经费又不够。要选定的地点，出行方式，实习目标，这些都要经过慎重思考，杨晟坐在沙发上用笔记本翻着各个旅游网站的推荐，许柏臻在屋里用电脑继续写着报告――每当他出来倒咖啡时，就能看到杨晟拿着个厚厚的本子不停的抄写，密密麻麻的字越来越多，他低头看着，凑上去吻一吻，再给杨晟添一杯咖啡。
　　不得不说，杨晟并不是一个适合做这种事的人。他将经费计算得相当糊涂――因为想去坐旅游网站上推荐的长江五星级游轮，可三日的价钱又占了经费的一大半，杨晟问许柏臻，我们可不可以组自行车队去？
　　许柏臻一听就乐了，他一边摇头一边说起自己当年大学时参加自行车队的事情，那年的许柏臻就在单车旅行中因为坚持不下去而掉了队。
　　“非常难。”他对杨晟说，“五星级游轮对于实习来说性价比太低，不是个合适的选择。”
　　杨晟点点头，表示他明白了。许柏臻把让他痛苦不迭的经费问题接手过来，让他去找实习项目。很快杨晟就找到一番结果――从酆都的房屋檐角到中山陵的高梯坡度，还有许多周边城市各种奇特建筑的照片，许柏臻的目光停留在其中一张像是筒子楼的照片上，指着照片说一定要去找找看这栋楼。
　　“从照片里看不出房屋间的距离，实地去看看吧。”他笑说，回头看杨晟眼睛已经快要闭上了――想是他也没熬夜到这种时候过，虽然硬撑着要帮许柏臻，但也太过勉强。
　　只是他还没来得及把人从沙发上拉起来，杨晟随即又精神了。
　　“我再看一会儿，还没看完呢！”杨晟说着紧紧抱着笔记本，“一点儿也不困！”
　　许柏臻只好嘱咐他早睡，待他走了，杨晟才又支撑着继续查找资料，他实在困极，想起今天还没上学校论坛去看表演的反响，在地址栏输入链接，刚登入进去就见一张标着“热议”的帖子挂在首页。
　　可当杨晟仔细一看，才发现那根本不是他们表演的事情。
　　点开题目，一张照片恍然出现，黑暗的夜里隐隐能看清沁然居的招牌，两个人站在照片中间，双手紧握，照片的像素不高，人脸看不清晰，可杨晟还是一眼认出，那就是许柏臻和自己。
　　主楼的人显然在卖关子，说有多少楼的回复就告诉大家这照片上两个人是谁。
　　“绝对是惊爆全校的大猛料哦，想知道就快跟帖！”
　　杨晟抖着手向下翻，数十页的回帖，他不知道楼主是谁，也不知道楼主有没有公布答案，可到后面，已经有人猜出了许柏臻的名字。耳边还有男人在书房里不断敲着键盘的声音，杨晟睡意全消，他飞快地向下拉着页面，不断点击下一页的按键。
　　直到他终于看到有人说，那个矮一些的人影，怎么看着这么像今天台上跳舞那哥们呢。
　　杨晟和许柏臻？怎么可能！
　　杨晟谁啊，大几的？
　　大三的，我们隔壁班，就许柏臻教的那个班。
　　谁来介绍一下啊，没听说过啊。
　　人长得还行，就是脾气臭，我每次看见都觉得走他身边那个胖子特别可怜。
　　我知道！杨晟就是整天走陈昭远旁边那个！
　　这都4000帖了楼主死哪去了，不会睡觉去了吧？！
　　谁？MB陈昭远？！有种再来跟哥单挑！
　　楼上谁啊，机械的韩飞吗？
　　不是，这个杨晟男的女的？
　　韩飞你也就在论坛叫两声，回头让远哥废了你。有种来找我，建院11号留。
　　……
　　当杨晟拉到最后一帖，他的脸色已经相当难看，楼主还没有出来，刷帖人的答案基本就锁定在学校的年轻男老师许柏臻身上，至于另一个人的结果有三四个，而呼声最高的还是杨晟。
　　chapter 22.
　　                  
　　                  
　　这个年纪的学生表面上对同性恋非常开放，可骨子里的嫌恶和排斥却始终无法消除。杨晟就曾听说过数次，也亲眼见过这样的事情，唯一的例外只是秦然――他家实在太有钱，没人敢把他怎么样。
　　可自己就不同了，更何况，对象还是自己的老师。杨晟脸色愈加不对劲，他心里慌张，下意识关了电脑就爬到床上去了。
　　许柏臻以为他老实睡觉，也没说话，自己继续忙，一直到早上五点钟，杨晟起来，穿着睡衣走到许柏臻身边，看上去极没精神，说他想和许柏臻做|爱。
　　……
　　杨晟□得手脚无力，他洗了澡，哆嗦着手穿衣服，说他要回寝室一趟。
　　许柏臻并没拦他，一直到人走了一会儿了，他才接到老暗打过来的电话，说发照片的人已经查出来了，看分配的地址应该在大二学生宿舍楼，但具体哪一栋并不清楚。
　　得知发帖人是学生，许柏臻当即松了口气，他将一晚上做完的文档发到王琦的邮箱，便拿着钥匙出了门。
　　他到办公室的时候正是上午八点半，以往这个时间办公室里除了几个有课的老师一般是没多少人的，可现在却连王琦都到了。
　　“哟，许老师来了。”王琦丝毫不尴尬，开门见山，“昨天看帖子了吗？”
　　许柏臻笑笑：“连主任也惊动了……”
　　王琦挑眉：“许老师的八卦，可不一传十十传百啊。”
　　他说完，善意地挑眉，“那人是谁啊？”
　　“……在美国时的同学，回国来看我。”许柏臻笑说。
　　屋里片刻的沉默，其他老师都盯着王琦看他的反应。
　　王琦笑笑：“我想也是，竟然有老师跟我说是什么男学生，我还想怎么可能呢……”他随即站起身来，走到许柏臻面前拍拍他的肩膀，“谣言听听也就算了，我相信许老师……还有我刚才已经看过你的文档了，做的不错，辛苦了。”
　　王琦就这么走了，他笑着说为了第一时间听到许柏臻的解释起了个大早，这会儿还没吃早饭呢，老师们纷纷散去，剩几个人收拾着办公桌，便跟许柏臻抱怨昨天自己学生半夜打电话来打听这件事。
　　“海归老师总是受瞩目，没办法的事。”他们笑，反倒让许柏臻的笑容有些僵硬。
　　“晚上请大家吃饭，就当赔罪了。”
　　杨晟回了寝室，在楼道里就受到了不少奇怪的目光。他像是喘不过气一样跑进寝室，陈昭远和马力像是等了很久，见他来了拉人进来便急忙关了门。
　　杨晟这才知道，这事闹大了。
　　“你不知道那群傻×，拦都拦不住，一听说你晚上没回寝室，都张罗着给自己导师打电话让他们去许柏臻家看看你在不在。”马力气得大吼，他并不知道杨晟和许柏臻之间的事，只觉得自己兄弟受了侮辱，“去他妈的同性恋，他们才同性恋，我们晟晟谈着恋爱好好的干嘛和他们解释！”
　　杨晟怔在原地，陈昭远一直没说话，马力气呼呼地出去洗衣服，陈昭远趁机把杨晟拉到一边，低声问他那照片上的到底是不是他和许柏臻。
　　杨晟愣着点点头：“我不知道会被拍到啊……”
　　陈昭远沉默两秒：“许柏臻知道了吗？”
　　“我昨天没敢告诉他，现在想他也该知道了。”杨晟拉出一个笑容，“等他知道了大概就给我打电话了吧。”
　　杨晟下午和陈昭远马力去上课，课堂上不时有人在后面议论，偶尔能听到杨晟和许柏臻的名字，其间夹杂着几分讥讽的笑意，杨晟并不在乎，他只等着许柏臻的电话，等待对方的反应。
　　大概……会需要暂时分开吧……他心里暗想。
　　不过他也存了这样的心思，不然早上也不会疯成那样。
　　他们应该回避一下，至少是现在。
　　可当许柏臻的短信发来，杨晟还是没有控制住，他飞快地打了辆车，说出一条街的名字便直接从学校门口开走，到了地方，他交了钱，顺着街道七绕八绕，不一会就到了Darksun门口。
　　一走进门去，还只在那条漆黑的门厅里，忽然有人影从门边出来，一把将杨晟拉入怀中。
　　杨晟呼吸一滞，闻到对方身上那股熟悉的咖啡味道，这让他无比安心。
　　“今天害怕吗？”许柏臻站在幽静的走廊里附在杨晟耳边低声问。
　　杨晟一度以为，经过这一闹腾，他要在很长时间里都得不到许柏臻的拥抱了。
　　“我不害怕。”他说，然后更加抱紧了男人。
　　老暗说，今天曾有人打电话过来，问前台有没有一个叫杨晟的学生来过。老暗当时正好在旁边，便让前台的小哥说没有。事后一查号码，竟然是杨晟他们学校图书馆的公话，每个人都能打的那种。
　　杨晟听得后背发凉，他紧紧握着许柏臻的手，心里越来越不安――不知为什么，他总感觉有一双眼睛在背后盯着他的许柏臻，一举一动都被他看在眼里。
　　许柏臻沉默两秒，谢了老暗，边带着杨晟去了楼上房间。一进屋子，许柏臻当即一把将杨晟拥进怀里，不停地问他害不害怕。
　　“我不害怕啊。”杨晟苦笑，两只手捧着许柏臻的脸用鼻尖蹭对方的鼻尖，“你都这么镇定，我有什么还害怕的……唔……”
　　许柏臻下一秒就堵上他的唇，将人紧紧拥进怀里。
　　许柏臻说，他们最近还是不要见面的好。
　　杨晟笑：“……我还想帮你做完实习预案呢……”
　　许柏臻半晌没说话，“在寝室一样可以帮我做。”
　　“晚上没人抱，我睡不着。”
　　“别撒娇……”许柏臻受不了似地一推杨晟的脑袋，接着又搂回来，“……我们还可以在老暗这里见面。”
　　他说着，嘴唇细细吻上杨晟的脖颈，杨晟微闭着眼睛被他吻着，齿间轻轻哼了两声。
　　“今天早上……那是想干什么？”许柏臻边问边将杨晟推到床上，杨晟自觉分开腿，双手垂在头侧，静静感受着男人的手指抚上身体，脸上禁不住的尴尬。
　　“……没什么。”
　　“到底还是害怕了吧。”
　　“……没有。”
　　“真的没有？”
　　胸前OO被恶意一咬，杨晟腰背登时弓起：“嗯……没有……”
　　……
　　“怎么哭了……”许柏臻心里也有几分难受，他佯装不知，只一味安抚杨晟。
　　许柏臻却不知道杨晟心里那些见不得人的心事。
　　杨晟是自傲的，却也是自卑的，他外表有多猖狂，内心就有多不自信。在不认识许柏臻之前，杨晟活得放肆，无论心里有多孤独有多扭曲，他都自信没人能看到他最鄙陋的一面――无论是性格，还是性向。
　　而当许柏臻出现时，杨晟并不是不慌张。对方给予的一切都是他梦寐以求却始终求之不得的。
　　拥抱，亲吻，性|事。
　　或许，还有爱情。
　　杨晟已经无法回避自己的心，他彻底爱上了这个男人，经过一次次的波澜，他更认定这个男人也是爱自己的。
　　只要有个人爱他，只需要有个人爱他，杨晟就能抛弃那颗空虚扭曲的心脏，有勇气去做一个正常的人。
　　慢慢面对社会，面对家庭，杨晟虽然曾设想过，但从没想到会是现在――
　　他们才刚刚开始，从□到恋人，他们花了太多时间，以至于还没来得及幸福多久，就要去面对这种事情。
　　要出柜吗，能出柜吗，就算像陈昭远能接受，其他人呢……
　　别的不说，对自己寄予厚望的母亲，又怎么能接受自己的儿子是同性恋呢……
　　如果现在收手，和许柏臻一刀两断，或许就能回到从前。没有谣言，没有危险，可是，也没有许柏臻。
　　这是杨晟绝对不能接受的。
　　还能和他拥抱多久，还能和他做|爱几次？
　　杨晟无法克制心中的患得患失，他紧抱着许柏臻，再一次用抽搐的双腿紧紧勾住对方的腰身――许柏臻却把他从身上拉下来一把抱起，直接朝浴室走去。
　　“又不是以后都不能做|爱了，何必这么上赶着。”许柏臻似乎在笑话杨晟的不淡定，“就算被发现了，又不会死。”
　　“最多现在不在一起……等你长大了，大家淡忘了，你要是还喜欢我，再来找我……”
　　杨晟笑得眼泪都出来了：“找你大爷，到时候谁还记得你。”
　　许柏臻也是笑，他紧紧搂着杨晟的腰，一下下不可自抑地亲他的嘴唇，热水顺着脸颊就这么流下来，交汇在两人的唇角间。
　　“到时候……我就该老了，”许柏臻自嘲似地一咬杨晟的嘴巴，“……就该镇不住你了。”
　　chapter 23.
　　                  
　　                  
　　杨晟在Darksun一直睡到第二天中午，中间他曾半夜醒来一次，想到他从没存过一张和许柏臻的合照，便趁着男人睡着的样子，偷偷凑到他跟前用静音了的手机拍了一张。
　　照片里的男人还是很漂亮，高挺的鼻梁，微翘的睫毛，冷硬的唇角，怎么看都是会招蜂引蝶的人，却偏偏喜欢自己这么一个没魅力的家伙……
　　莫名其妙地来了他们学校，莫名其妙地调到他们班，莫名其妙的R，莫名其妙的骚扰……
　　原本只是一个讨人厌的老师，不知什么时候开始，杨晟开始直呼他的名字。
　　从生涩的性|爱到自然的亲吻，原本毫无交集的两个人，就这么不知不觉地交汇在一起。
　　简直就像……事先安排好的事情……
　　许柏臻会不会就是上天送给他的一个礼物。
　　因为过于美好，所以只能短暂？
　　许柏臻在桌子上留了张字条，大意是他先回去继续工作，让杨晟不要多想，不要害怕，如果想找他就来老暗这里，除了地方不一样，一切都还和以前一样。
　　许柏臻是这么努力地迁就着杨晟，他明明这么忙，还抽出这么多时间来陪自己。这让杨晟心中愧疚。
　　他收起纸条，穿上被叠好放在床头的衣服，在烈日下走出了Darksun的大门。
　　因为Darksun距离学校并不远，杨晟直接选择了步行，他慢慢走过X市的一条条街道，心里想着他和许柏臻的事情，觉得自己着实应该坚强一点。
　　本来男人谈恋爱就不能这么患得患失，更何况有许柏臻在，他有什么好怕的。
　　杨晟在下午上课时用电脑不停查着资料，无视了无数人持续不断的议论和目光，他飞快地按着手指，甄选着一段段的地点资料，整理下来一齐发往许柏臻的邮箱。
　　陈昭远有些惊讶于杨晟的淡定――如果是以往的杨晟，想必早就被那些露骨而刻意的目光惹毛了。
　　……是许柏臻改变了他吗？
　　不过陈昭远心里还是隐隐有些担心，因为那些谣言不但没有因为时间过去而平静，反而更有些愈演愈烈了，就在今天中午，他在食堂里吃饭，听到隔壁桌有几个女孩说起似乎有人传出杨晟曾经和秦然和动漫社聚会时公然打kiss的事情。
　　“真不要脸啊，听她们说当时真是吓了一跳。”
　　“那到底秦然是同性恋还是杨晟是同性恋？上次不是说是秦然骚扰杨晟吗？”
　　“得了吧，肯定是杨晟主动，秦然他家那么有钱，你不知道吗，听大五的人说秦然以前整天请杨晟出去吃饭……”
　　先不说这些人的联想功力如何，陈昭远已经能想象这件事已经传了多远。如今他看着身边异常淡定的杨晟，实在不知该说什么。
　　事情的发展已经远远超出他们的想象，还是静观其变为好。
　　许柏臻在周一时上交了一份完整的暑期实习预案，质量之高内容之完备让王琦颇为满意，几个对他很有信心的团委老师也私下里夸奖王琦带出来的这个年轻老师还的确有那么一套。
　　许柏臻当晚和杨晟在Darksun又聚了一次，他们如今也不能去别的地方，所幸这里什么也不缺，想吃什么都有。杨晟僵硬地端着酒杯，和许柏臻轻轻一碰，大大喝了一口下去。
　　他这几天，也是受了大罪了。
　　即使在教室自习，也不停地有女生到门口来围观，指着他的脸说他就是杨晟。班里人对他的态度也愈加微妙，几个男生甚至笑着说他那么喜欢穿女人衣服和男人在一起，为什么要来男厕。
　　这种话离奇得可笑，让杨晟一丝脾气也发不出来。他不知道那些人在背后到底怎么编排他，只觉得似乎从中有股力量，一直在推动着谣言愈演愈烈，一刻也不停息。
　　幸好，还有许柏臻。
　　只要挨到来见他的日子，似乎一切也就值得了。
　　许柏臻在吃饭时低声像杨晟说着他实习报告的事情，哪里用了杨晟的主意，哪里准备带学生看什么地方，条理清晰，说得头头是道。
　　他真的是一个很适合也很热爱当老师的人。
　　就算做他的学生，也该是幸福的。
　　“那年级组长的事怎么样了？”杨晟吃着盘子里的牛排，抬头问。
　　许柏臻笑：“有几分胜算吧，不过就像你说的，我还太年轻了。”
　　可是不趁这次得到这个职位……许柏臻不知道自己还有没有机会等到下次。
　　他只需要往上爬，更快地往上爬，争取更多的社会地位和权力，才能更好的守护住他想要守护的人。
　　否则就只能像现在这样，眼睁睁地看着他为谣言所累，唯一能做的却也只有分开。
　　……
　　许柏臻看上去，一点也不高兴。
　　“我就是……怕以后没机会玩了……”杨晟低声解释，接着被男人又按在床上，就着那还粘连着OO的嘴角用力亲吻上去。
　　这个患得患失的家伙，这个对自己一点也不怜惜的人，许柏臻一直以为自己喜欢杨晟只是因为习惯――习惯了小时的美好，习惯了对他的疼爱，可到这一刻，他才明白为什么。
　　他喜欢这样的杨晟，时而任性时而懂事，不爱时毫不留恋，爱了便倍加珍惜，如此真实，如此坦诚，所有的感情都写在脸上，就算他不承认，许柏臻也能猜得八九不离十。
　　那些为了自己而生的脾气，现在看上去都是如此可爱和珍贵，许柏臻挟着和杨晟最重要的回忆而来，却发现对方将这些东西遗忘得一干二净――他不是没有遗憾，可这些遗憾在现在的杨晟面前，简直不值一提。
　　他喜欢的就是这样的杨晟，即使有小小的缺憾，也因此而有了更完美的意义。
　　至此，许柏臻觉得，他一生中最重要的一件事已经完成了一半。
　　和这个人在这种时候相依相爱相守，只要小心规避，好好守护下去，大概就能寻求到得到幸福的机会。
　　这就是他所追求的最美好的未来。
　　杨晟和许柏臻在浴缸里又做了一次，杨晟趴在浴缸一侧的墙壁上，被紧贴上来的男人紧紧搂着，歪过头不断迎向男人的亲吻，身下一次次承受着愈加用力而深入的撞击。
　　与此同时，杨晟放在床头的手机已经开始响第二遍来电铃声。
　　打电话过来的人是杨晟的母亲。
　　她此刻正站在宿舍楼下，手里提着水果食盒，准备来看一眼他许久未见的宝贝儿子。
　　杨晟匆忙跟着许柏臻出了Darksun的大门，他头发还湿着，急急和男人分开便打车回了寝室，到寝室门口时才听陈昭远打来电话，说他妈妈因为找不到杨晟，就先一步去学校找杨晟的老师，说要“问问杨晟最近的表现如何”。
　　杨晟一怔：“她要找谁？”
　　陈昭远沉默两秒：“她问我专业课老师是谁，我只好说许柏臻。”
　　杨晟当即挂了电话跑了出去。
　　chapter 24.
　　                  
　　                  
　　许柏臻从桌子前站起来，他看着门口那个手里提着一堆东西的女人，苍老的脸上画着浓妆，身上穿着一件像是从商店里随意买来的廉价裙子，目瞪口呆地看着自己。
　　许柏臻也是一惊……这是，杨伯母？
　　只是还未待他开口，那女人忽然将手里的东西猛地朝许柏臻砸过来。
　　“许柏臻，竟然真的是你！”
　　许柏臻下意识一躲，还来不及反应，就见杨晟的母亲直直闯进来，一双满是皱纹的眼睛因为愤怒而睁大，梳得一丝不乱的头发也不再规矩地被别再耳后。
　　“伯母，你这是……”
　　“别叫我伯母……你真是不愿意放过我们家，许柏臻你到底要纠缠我们家多久！！”
　　……
　　许柏臻吓得不敢说话。
　　他静静听着女人的控诉，脸色越来越难看，已经几近苍白。
　　“他不懂事，以为那人是你，非说哥哥回来了，从我手边直溜溜地就跑出去，我和他爸爸找了一天都找不到，等找到的时候人就躺在那，身上都是血，都不知道让人怎么了……”
　　“后来他爸爸为了给他治病出了车祸，家里公司倒了，我孤儿寡母好欺负，让人卷了财产就跑，偏偏杨晟这个不懂事的孩子一直不争气，现在好不容易进了所好大学，就要有好出路了，怎么又碰见你？”
　　“他爸爸是因为好心才收养了你啊许柏臻，你小时候要不是靠我们家你有活路吗？你那些美国爸爸妈妈能找到你吗？我刚才在门口听见了什么……师生恋？”
　　杨晟妈妈的声音几乎颤抖，她扯着许柏臻的衣袖，一双眼睛怒视着这个僵硬的男人。
　　“你就是这么报答我们家的？！”
　　“从你来了我们杨家，我们就一天好日子没有过！我辛辛苦苦把杨晟养大，是想看他幸福生活成家立业娶媳妇抱孙子，不是被你继续祸害下去！”
　　“如果你还有点良心，许柏臻，你哪怕只要还有一点，现在就给我滚回美国去！让你这样的人教我儿子我宁愿让他辍学回家！”
　　许柏臻静静听着对方的话，他如置身冰窖，浑身血液几乎凝固――是他害杨家变成这样的？
　　……杨晟的失忆，是因为他？
　　“许柏臻你可真厉害……那几个学生一听我是杨晟的妈妈，脸上的表情就和看到什么怪物一样，你自己不正常也就算了，干什么又要拉上杨晟？你毁了我们家，难道还觉得不够吗？”
　　“你现在最好给我老实交代，你到底安了什么心思有什么阴谋诡计！”
　　许柏臻嘴唇发白，他抖着唇冲面前的女人谦卑地一笑。
　　“伯母……我喜欢杨晟……”
　　“别恶心我！”女人登时打断了他的话，她像是看到了什么恶心的东西，立刻远远离开许柏臻，“我不管你想什么，我现在就要带杨晟走，姓许的惹不起我还躲不起吗！？”
　　杨晟呆站在门口，当杨母从里面冲出来的时候正撞见僵在门外的他――想到他估计也是听到了，杨母也没有丝毫要解释的意思，拉着人的手就要走，杨晟下意识一躲。
　　“我不走！”
　　走廊里渐渐有了人，外面这么大的声音，不听到也难怪，只是这画面未免太过惹人遐思――杨晟，杨晟的母亲，还有绯闻对象，他们英俊的男老师许柏臻。
　　“我艹，不是吧……连妈都来了……”
　　“哈，看来这事八成是真的了。”
　　……
　　杨母的脸色愈加难看，她是极爱面子的人，如今也不好闹得太僵：“杨晟，听话！”她说着又去拉杨晟的手，却被这孩子又闪过去。
　　“我不跟你回去……”杨晟似乎极其害怕，他看着自己妈妈的眼睛，心里面都是恐惧和愧疚，“你给我点时间，我慢慢给你解释好不好……”
　　“解释个屁！赶快跟我回家！！”
　　“我不回家！……许老师……”杨晟说着慌忙回头去看许柏臻，只见男人只是呆立在地，似乎被刚刚得知的事实震惊得魂不附体，不管杨晟怎么叫他他都不抬头。
　　杨晟就在这种情况下被拉走了。他一路磕磕绊绊，在校门口时终于挣脱了自己母亲的手――杨母正对出租车司机说要开去火车站，杨晟趁机推开车门猛地跳出去，一路疯跑，他躲进学校附近一家小宾馆门口，远远看自己母亲从车里出来，找了半天没找到自己，这才渐渐松了口气。
　　这个晚上，他是在那家小宾馆里度过的。
　　怕被妈妈发现，他不敢给陈昭远和马力打电话，拿着学生证先跟老板赊账在里面住了一晚。耳边仿佛还有妈妈冲许柏臻怒吼的回音，连杨晟自己都想不到，原来自己早先就认识许柏臻了。
　　难怪许柏臻那天晚上知道他失忆时，会是那种反应……他失望吗？震惊吗？听他的口气，又完全对此一无所知，而妈妈显然将家里发生的一切都推在他身上……
　　杨晟狠狠抱着头，他想给许柏臻打电话，却又怕听见对方的声音。刚才在走廊里的许柏臻看上去那么脆弱，仿佛只沉浸在自己的世界里，连杨晟数次的呼喊都听不到。
　　他到底在想什么？他到底在在乎什么？这种时候难道不应该更和自己站在一起吗？
　　在妈妈面前，一起说他们愿意给她一个更美好的未来，他们会孝敬她，会照料她，会更加努力，只要她能谅解！
　　而那些过去的事情，杨晟并不在乎，他也从没有在乎过，在他看来，那只是让妈妈步入心魔的怪圈，再说那和许柏臻并没有什么关系！
　　如果一定要有一个人是错的，那那个人也该是自己啊……
　　杨晟在心绪烦乱中入睡，他决心要在第二天去找许柏臻，再一起去和妈妈说清楚。
　　深夜的办公室，许柏臻静静坐在椅子里，一遍遍想着杨母说过的话。
　　是他害得杨家潦倒至此……是他害得他们母子二人失去靠山……又是他，妄想毁掉杨晟的人生……
　　原来他曾想给杨晟的幸福都是假象，而杨晟的母亲也完全不能接受他。
　　……他竟然还曾奢望得到对方的祝福。
　　许柏臻苦笑，他从办公椅上站起来，靠在桌子上看向窗外。
　　不知道杨晟跟她走了没有。
　　许柏臻心里暗想，自他知道了那杨晟忘掉的一切，忽然觉得曾经的一切努力和坚持在现实面前都是如此可笑。
　　他保护不了杨晟，他在不知不觉中已经将他伤害成这样，
　　而现在，伤口还在随着谣言的不停止而加剧。
　　……
　　许柏臻沉溺在自责中，深夜安静的办公室，忽然间传来开门的声音。
　　“许老师，这么晚还工作，辛苦了。”
　　许柏臻回头，看到来人是胡一荣。
　　他咧嘴一笑：“这么晚了，胡老师怎么来这里。”
　　“来找你啊。”胡一荣转头看了眼墙上的钟表，“杨晟被他妈领走了，没人陪许老师过夜，我就来转转，果然看到你。”
　　许柏臻冷眼看着来人，半晌一笑：“胡老师，你知道你在说什么吗？”
　　胡一荣也笑：“许老师，你跟王琦装傻也就算了，跟我……哼。”他说着，从身侧的公文包里慢慢取出一张打印纸，似乎极为慎重，又像是想要恐吓许柏臻，就这么慢悠悠放在许柏臻面前的桌子上。
　　纸上印着一张照片，看那极低的像素，似乎是用手机拍得的。画面中心是个阴暗的楼道，一个人站在中间，正朝楼下一个黑衣男人身上扑去。画面看不清脸，只能看到那人衣服下面露出长长的腿。
　　……但是许柏臻知道，那是杨晟。
　　他面上极为镇定，抬眼一看胡一荣脸上都是自信的笑，接着将那张纸放下：“胡老师，你打算说什么？”
　　胡一荣笑，开门见山：“我觉得这张照片已经说得够清楚了。”
　　许柏臻笑：“这么模糊的画面，除了能证明是在我家门口，还能证明什么？”
　　胡一荣点头：“我猜你也会这么嘴硬，不过……”
　　他说着，又从随身包里取出一张纸，“我有更好的东西送给你。”
　　苍白的纸业上印着穿着女仆装被拷在灯座下面的杨晟，而一塌糊涂的下|身也连着展露在外，胡一荣满意地看到许柏臻勃然面色，手指颤抖着将那张纸猛地按在桌子上。
　　“……你从哪搞来的？”许柏臻咬牙切齿，一张脸上隐隐带着杀意。
　　直把本来冷笑着的胡一荣吓了一跳。
　　“你别管我从哪里搞来的，许老师，一旦我发到网上，杨晟身败名裂就是一瞬间的事情。”
　　“我并不想和一个学生作对，但是学校里有这么一个祸害学生没有师德的老师，我心里不安啊。”
　　许柏臻听着他阴阳怪气的话，隐隐一笑。
　　“……你想怎么样？”
　　胡一荣小心后退一步：“别以为我不知道你认识的那些同性恋都是什么人，”他说着从公文包里又取出一份文件，轻轻递到许柏臻面前，“现在就签了它，我不想拖到明天，让你有机会找人来对付我掩盖证据。”
　　许柏臻垂目看着那张纸，胡一荣摇头，笑着拿起许柏臻办公桌上那厚厚一摞实习预案：“我也是为学校负责，否则以后被你骚扰的学生家长都和杨晟他妈妈一样来闹，学校的脸面往哪搁？”
　　“许老师你也太自私了一点，爱撒谎就算了，祸害学生，可有悖师德，你的老师就没有好好教过你吗？”
　　……
　　许柏臻的手始终攥得紧紧，却在胡一荣的话语中，悄然垂下。他看着桌上的文件，无力的手指去摸了支钢笔，在胡一荣满意的目光中签上了自己的名字。
　　许柏臻，辞职了。
　　chapter 25.
　　                  
　　                  
　　杨晟从小宾馆里出来的时候已近上午十点，上午没课，他走过一十字路口朝校园走去，许柏臻的办公室在南侧校园西楼，旁边就是图书馆，图书馆前一片广场，往日都是做学校社团活动用，平时没什么人，今天却意外围聚了一群人。
　　“诶，杨晟！”
　　不知是什么人喊了一声，顿时不少人朝杨晟这个方向看过来，数道目光如芒刺在背，杨晟心中着急，此刻也不以为然，正想着往教学楼走，忽然听得身后传来一声呼喊。
　　“杨晟，许柏臻辞职了你知不知道！”
　　广场里顿时无声，杨晟的脚步僵在原地。
　　那人乐了。
　　“他辞职了你就不用退学了你开不开心啊。”
　　……
　　“其实相比之下我还是更想让许柏臻留下。”
　　“我艹，你想让他教你？”
　　“得了吧，许柏臻才看不上你，杨晟就不一定了，你看秦然那样……”
　　陈昭远找到杨晟的时候，他正孤零零站在图书馆门前的广场上低着头。
　　“杨晟，过来！”陈昭远上前捂住他的耳朵，直接将人拉到教学楼里面去。
　　他身边没有马力。
　　“你听见什么都别当真，听我的，好吗？”
　　陈昭远使劲按着杨晟的头对他说。
　　可是杨晟就像失了魂一样，半晌才抬头，“……他辞职了？”
　　“为什么！”
　　陈昭远皱眉：“不知道，好像是有人在里面挑事，还寄了报告给P大研究所，据说那边也要开除他……”
　　昏暗的楼道里满溢着模型胶水的气味，杨晟被熏的几乎喘不过气来，他片刻后猛地睁开陈昭远的手，直直往楼上跑去，可是到了许柏臻的办公室门口，就看见里面那张熟悉的办公桌上已经空无一物，冷冷清清。
　　钢笔呢?咖啡杯呢？那些文件呢？
　　……辞职也不用走这么快吧！
　　杨晟站在门口，看见里面几个老师正用异样的眼神看他。
　　“……许老师呢？”他的声音几近颤抖。
　　里面一个人摇摇头，似乎是看不惯他这副德行。
　　“回美国了，你赶快回寝室，你妈妈早上又来闹了，现在还在找你呢。”
　　陈昭远从楼下赶上来，拉着杨晟急忙出了办公室的门，一直拉到走廊尽头。
　　杨晟全身都在发抖，使劲用手捂着头拼命想要蜷缩在地上。
　　陈昭远怒极：“你他妈的给我振作点，这是干什么？”
　　“他回美国了……”
　　杨晟大睁着眼睛，直直看着地板，“……也不跟我说一声就走了。”
　　“……他妈的把我杨晟当什么！”
　　“他把我当什么……”
　　“他也是为了保护你……网上又有你们俩照片了，你知道吗？”
　　杨晟听着，慢慢摇头。
　　“什么照片，怎么干什么事情都有照片……”
　　“他也是被急调回去的，事情可能还有挽回的余地，你也要让他去争取一下。还有他手机是工作号码已经停了，他早上停之前发这个给我。”陈昭远说着，从兜里拿出一支手机，按了几下便直接递到杨晟眼前。
　　杨晟摸着那手机，看见上面写着“帮我转告杨晟，以后都要乖一点。”
　　手指向下按，一片空白。
　　“就这样……没了？”杨晟无力的声音里尽是不敢置信。
　　“他大爷……人走了我乖给谁看啊……”
　　发红的眼眶深深低进阴影里，似乎怕人看见，可陈昭远就在他面前。
　　“你还要上学不是吗……走，跟我回寝室。”
　　话说着，陈昭远就要去拉杨晟的手臂，杨晟猛地一躲。
　　“我不要去见我妈……”
　　“你妈不在寝室，现在正到处找小旅馆找你呢，你在外面更不安全，赶紧跟我回去！”
　　杨晟在狼狈中被陈昭远一路拉回寝室，路上遇到不少人，调笑陈昭远是不是准备要和他女友分手，陈昭远此时也毫不还口，硬拉着杨晟就走。
　　上寝室楼的时候，还有不少人从楼上下来，显然是也听闻了许柏臻辞职的事情，这回看见杨晟似乎哭了，更兴奋了，尖酸刻薄的话无孔不入，陈昭远想去捂杨晟的耳朵，却发现后者却像根本没有听到，他连眼神也是茫然的，就这么木木地随陈昭远往楼上走。
　　终于到寝室门口时，陈昭远用力拍门：“妈的开门！”
　　里面微微开出一个小缝，是马力。
　　“你们怎么回来了？”马力吓了一跳。
　　陈昭远用力一踹门：“赶快给我打开！”
　　马力声音一滞：“可是他……他是同性恋……”
　　“妈的你以为杨晟能看上你吗？！”
　　马力在陈昭远的怒视下终于开了门。
　　杨晟木木地进去，没看站在一旁的马力，屁股刚碰到椅子上忽然听到门外传来叫喊声。
　　“杨晟？！”
　　杨晟登时从椅子上站起来，下一秒一个女人就直冲进来，头发有些凌乱，脸上是怒极的神情，冲着杨晟的脸就是一巴掌。
　　重重一声响，杨晟蓦地摔在地上。
　　“你个不要脸的东西！”
　　陈昭远和马力都被吓在一旁，一声也不敢吭。
　　女人伸手要来拉他，杨晟被扯着手臂，全身拼命缩进墙角：“我不跟你回家……”
　　女人上前又是一巴掌：“不回家你在这干什么，继续丢人现眼吗？”
　　“他还会回来，我不跟你回家……”
　　陈昭远眼睁睁看着杨晟就这么被他妈妈带走了，一直拖下宿舍楼的楼梯，在所有人眼前被塞进一辆出租车离开。
　　他和马力过起了两个人的舍友生活，以为过不了多久便能恢复从前，却在几天后收到杨妈妈的信息，说谢谢他们在X城时对杨晟的照顾，杨晟休学了。
　　此后近两个月里，陈昭远都没有了杨晟的消息。
　　手机号早已停掉，在网上的联系方式也通通不行，倒是和人在美国的许柏臻有谈过一次――一个深夜许柏臻突然打电话来，问陈昭远知不知道现在杨晟怎么样了。
　　陈昭远笑：“许老师，我以为你把他忘了。”
　　许柏臻半晌没说话，只求陈昭远如果见到杨晟，就给他打个电话。
　　学校里的传言也渐渐平息，只是后来又发生了些事，秦然的笔记本被人偷了，本来不是什么大事，秦然却死要追究，动用他爸的关系不知最后在什么地方找到，得知硬盘被卸掉的时候秦然疯一样跑来问陈昭远知不知道杨晟家住哪里。
　　陈昭远摇头，谁也不知道。杨晟从来不提他家的事情，如果不是这次闹得这么凶，陈昭远是连杨晟没有爸的事情都不知道。
　　连他最好的哥们和三年舍友都不知道，还有谁能知道？秦然失魂落魄地回去了，最终也没找到杨晟人在哪里。
　　而就在陈昭远以为自己要到大三结束也见不到杨晟的时候，一天突然接到一个电话。
　　打电话的人是杨晟的母亲。

　　chapter 26(END.)

　　
　　                  
　　                  
　　“不来上学？”陈昭远怔住。
　　女人在那边抽泣，说杨晟没什么朋友，求陈昭远去劝劝他。
　　“连饭也不好好吃，整天缩在屋里一句话也不说，手机我都给他停机了他还抱着不放，这样下去就是正常人也要疯了！”
　　陈昭远沉默，他实在不知道该对这位长辈说什么。学校里关于杨晟的传言已经渐渐落下去，许柏臻走了，胡一荣当选年级组长，一切又和以前一样，看上去没有丝毫变化。
　　杨晟和许柏臻的传闻就像一阵风，吹走就走了，对其他人来说，说说笑笑就过，遗忘了就和没发生过一样。陈昭远也曾因为这件事的立场而和很多人起过争执，现在也都烟消云散，好得和从前没什么区别。
　　似乎所有人都淡忘了，连带着那些造成的伤害也被忽略为零。许柏臻还在国外重修学业，杨晟休学在家不来上学，陈昭远每一回寝室，那张空荡荡的床就在提醒他曾经发生过的事。
　　“阿姨你不用哭了，我去看看他。”
　　陈昭远在手机里说，他挂了电话，回头看了一眼坐在旁边一直在听的马力。
　　“……我也想去。”他诺诺地说。
　　杨晟家很小，在一个窄弄堂里，陈昭远马力两人走过脏乎乎的走廊，一直到那间门口堆积着纸箱的房门前，暗暗想了很久进去时要说什么，这才敲了门。
　　杨晟妈妈很热情。
　　杨晟坐在沙发上，慢慢喝着手里的水，见到陈昭远似乎让他眼睛一亮，对马力就没多说什么，杨晟的妈妈一直在旁边坐着看着他们，杨晟时不时抬头看她一眼，大部分时间都低着头。
　　陈昭远问什么他也不回答，直接把所有人当空气。
　　后来陈昭远坐不下去了，他直接跟杨晟妈妈说，阿姨，你去买个菜吧，你在这他不跟我说话。
　　这把杨晟妈妈吓了一跳。
　　她回头看了看自己脸色蜡黄的儿子，有些尴尬地扯扯嘴角：“我……我去给你们买鱼，晚上在这吃饭啊。”
　　她握着手走了，匆匆忙忙拿起菜筐和零钱换了鞋就出了门。门被关上的一瞬间，杨晟微微抬头看了门一眼。
　　“……你们怎么来了？”
　　他声音干哑地不像从喉咙里发出的声音，眼睛就这么直直望着陈昭远。
　　陈昭远舔舔嘴唇：“杨晟，学校里都把这事忘了，你回去上课吧。”
　　马力在旁边跟着点点头。
　　杨晟沉默两秒，转头看了马力一眼，他身上套了件巨大的T恤，陈昭远认得那是他们曾经在一次漫展上一家店主送给他们仨的手绘服，当时穿上三个人都正好，现在挂在杨晟身上，就像小孩穿大人衣服一般的滑稽。
　　“……我不想去。”杨晟直接说。
　　陈昭远微叹口气：“杨晟，我跟你做了三年兄弟，不能说多铁，至少也算臭味相投，你知道我性格，有话我都直说，这次的事，你怪不了谁，没有谁做错了，你在这赌气对谁也没有好处……”
　　杨晟忽然笑了：“我没赌气。”
　　陈昭远一怔：“那你干什么不去上学？”
　　杨晟低着头，半晌慢慢抬起头，窗外的阳光打在他脸上，像是将那些蜡黄色全部遮了去。
　　“我还……不想放弃……”
　　他轻轻说，浑浊的眼睛似乎也亮了几分。
　　“如果我就这么回去了，我想我这辈子都再没有机会要挟我妈了。”
　　陈昭远看着杨晟，半天傻笑：“你觉得你能拿什么要挟你妈，我可觉得她老人家刀枪不入。”
　　“我连绝食都准备好了！”杨晟忽然从沙发上站起来，动作大了，身体一歪，匆忙用手撑着前面茶几，又抖落着袖子站起来，“我就不信她不答应……”
　　陈昭远叹气：“你也太不孝了，你就不怕气坏了她？”
　　“那就要靠你了哥们，”杨晟说着，走到陈昭远跟前，手重重一拍陈昭远的肩膀，可落下去却没有几分重量，“女人都喜欢你，你跟我妈，帮我说几句好听的。”
　　陈昭远皱眉：“比如？”
　　“一个儿子没有，一下俩儿子！让她选！”杨晟猛地甩手，“……我就不信那个邪！他妈的同性恋是有多见不得人……我让她以后过上最好的日子，看谁瞧不起她！”
　　陈昭远走的时候，杨晟的妈妈已经回来了，他俩，加上马力，三个人到楼下快餐店去谈了一番。杨晟趴在楼上窗户边，偷偷向下看着，不一会儿有人敲门，杨晟纳闷，心想怎么这时候有人来，他从沙发上跳下去，拉开弹簧锁轻轻推开门。
　　接着从门外伸进一只手，卡着门缝将门忽然拉开，瞬间将杨晟拥进怀抱。
　　杨晟被吓了一跳。
　　他怔怔站在原地，麻木地被对方紧紧按着头，鼻间都是浓咖啡和烟混杂在一起的味道。
　　门在耳边啪嗒一声锁上，男人将他猛地抱进屋里，杨晟还不敢相信自己的眼睛，他手指紧紧握着门把手，逼得对方就着这个姿势吻上他的嘴唇。
　　“……想我吗杨晟？”男人的声音几近颤抖，他边吻边用力将杨晟按在门上，摸着这具瘦得几乎只剩了骨架的身体。
　　细密的吻不断越过额间鼻梁，最后深深融入杨晟口中，带着令人久违的温度，几乎一瞬间就唤醒了杨晟的灵魂。
　　杨晟还大睁着眼睛，半是欣喜半是疯狂，颤抖着嘴唇刚要张口，忽然被男人用手捂住嘴巴。
　　“时间不够，说真话给我听。”
　　杨晟紧紧咬着嘴唇，似乎激动地说不出话来，男人的眼睛里带着几分熟悉的笑意，他只用力点头，接着又被对方搂入怀中。
　　许柏臻出现得太过突然，突然得像是杨晟的幻觉。
　　只是这幻觉也实在太过短暂，杨晟还沉溺在这深入极致的吻中，许柏臻忽然就抽了身，他咬了咬杨晟颤抖的嘴唇，捧着他怔忡的脸笑。
　　“一时没忍住上来看你，陈昭远已经替我拖了半天了，让我去和你妈谈一谈……等我回来。”
　　他笑得太过自信，以至于杨晟还没想伸手去拉他，他就这么走了。
　　杨晟也不知道他自己在沙发上蹲了多久。
　　身上似乎还留着许柏臻在那一瞬间留下的温度，连着骨头都是暖的。
　　那群人回来的时候已经快晚上八点，陈昭远手里拿着外卖，直直递到还窝在沙发上的杨晟手里，杨晟一推，赶忙跑到站在门口的妈妈和许柏臻面前。
　　杨母的脸色有几分难看，但似乎已经平静下来，杨晟站在许柏臻身边，一双眼睛瞪着她，似乎在等她说话。
　　“你不用这么看着我……”杨母半晌忽然开口。
　　“我答应让你去。”
　　杨晟一瞬间怔住，他回头看向周围的人：“去哪？”
　　许柏臻生硬地抿唇一笑：“出去再说。”
　　杨晟手里还抱着外卖，就这么看着自己妈妈从箱子里翻出不少衣服，飞快叠起来装进他的书包里，然后给他套上件外套，再慢慢把书包给他背上。
　　“这是要干什么？”杨晟吓了一跳，“我……我不要离家出走啊。”
　　……难道他妈不要他了？
　　杨晟妈妈苦笑：“你不是想和姓许的走吗，快走啊。”
　　杨晟怔住：“妈你……”
　　“现在知道叫妈了……”
　　后来杨晟才知道，这是许柏臻以让杨晟去上学为交换，求杨晟妈妈答应他的事情。
　　他那个晚上坐在许柏臻的自行车后座上，两个人从那个小城市的弄堂一路骑到飞机场，杨晟背着妈妈准备的书包，身上套着外套，怀里抱着许柏臻事先准备好的行李，静静听许柏臻讲着他对他们未来的打算。
　　他并没有说话，一路上只是点头，最后慢慢靠在许柏臻背上，晚风从耳边呼啸而过，似乎将一切感情都淹没无形。
　　许柏臻骑到了地方，他寻了飞机场旁边一条小街里的一家理发店，叫杨晟进去，说要剃头发。
　　理发师大爷很稀奇，这么半夜有人来剪发，看样子也不像没钱。
　　“我只会剃寸头。”理发师有些拘谨地说。
　　年轻的那个笑：“就来您最顺手的！”
　　许柏臻曾在一个夜里对杨晟说过，当年他们自行车队后来总结的失败原因中很重要的一点，就是没有一起去剪一个头发。
　　当理发师终于剃完了头的时候，许柏臻坐在杨晟旁边，看着镜子里的俩人狂乐：“别说，还真难看。”
　　他们就顶着这个头启程了，把自行车打包行李，手里拿着许柏臻事先订好的飞机票，随着人流涌入机场。
　　杨晟坐在机场里问许柏臻，我们像不像要去私奔呢。
　　许柏臻好奇，为什么？
　　杨晟摇头，指着对面一对正在吻别的恋人：咱俩的气氛有点悲壮。
　　许柏臻笑，他看了看旁边无人，便悄悄伸手过去，拉住杨晟的手握紧了。
　　还悲壮不？
　　……好像好点了。
　　飞机上有卫生间，到时候你就不觉得悲壮了。
　　……
　　杨晟曾经以为，那会是他最后一次和许柏臻相依相守，他们延着他们最初计划的路线，绕过长江的山山水水，坐着杨晟梦寐以求的游轮，像一对最普通又最不普通的恋人。许柏臻为杨晟细细讲解着每一处建筑的细节，年代，特点，历史传说，他引经据典，滔滔不绝，杨晟在旁边认真听着，边笑边点头。
　　老师说得真好。
　　诶？这里我不明白，为什么柱子是方的？
　　哇，老师连这都知道！
　　他演得过了头，以至于许柏臻直嫌他欠揍，两人一路打打闹闹，在几个城市里借自行车为工具慢慢游走。
　　当他们到达上海的时候，已经是一个星期以后。
　　杨晟答应许柏臻，他回去会回学校好好上课。
　　许柏臻点头，他带杨晟上了火车，两人在车上坐了一夜，到X市的时候已经是第二天清晨。
　　许柏臻一直把杨晟送到寝室楼下，5点多时，楼下无人，杨晟怔怔看着男人，拉着他衣袖的手也终于轻轻放下。
　　“我走了？”
　　“嗯。”
　　许柏臻最后吻了杨晟，他用力抱了抱这个年轻人，杨晟被他抱着，他紧闭着眼睛，像是每一刻都在感受这拥抱的温度。
　　End.



 