当阴谋遇到诡计/当阴谋对上诡计（完结）作者：观音土

　　当阴谋对上诡计
　　作者：观音土

　　韩天盟

　　的名字是爷爷给起的，爷爷起这名字时，韩天盟还不叫韩天盟，当时他叫韩天意。
　　为什么要叫韩天意呢？这是因为韩妈妈常常挂在嘴边的一句话，天意啊，天意啊，天意……
　　所以，当韩天盟一落地时，韩爸爸想都不想就决定叫他韩天意了。
　　要说天意这名字不错，叫了也就叫了，可是，爷爷说不好，他说韩天意这孙子从小到大只会笑不会哭，让人看着好像心理不健全，都是这名字叫的！韩爸爸韩妈妈没办法，假装看不懂爷爷那唯恐天下不乱，重参与，和稀泥的阴恶本质就坡下驴问爷爷那怎么办？爷爷掐着指头算了半天，就说，天意这名子有点犯上，以后叫天盟吧。
　　韩爸爸，韩妈妈没敢多话，天盟就天盟吧，只是这把太阳月亮都放在盘子里是不是更加犯上呢？当然了，这不是他们能考虑的问题了，他们得考虑更加复杂的，比如，自家的这个孩子为什么和别的孩子不一样呢？
　　我可得交待清楚，这里说的不一样，可并不是说韩天盟是一个不听话的坏孩子，也不是说他身体上有会么残疾，事实上，韩天盟是少有的省心的好孩子，而且身体倍棒，吃嘛嘛香。
　　这韩天盟自打他妈怀他那会儿，就充分发挥着多吃多占的优良传统，韩妈妈怀他四个月那会儿，肚子比别人怀孕八个月都大，当时医生都很吃惊，还一度怀疑是不是双胞胎，当然不是，那张黑白的扫描照片都被大家传来传去看烂了。就算他多长一个手指头都能看出来了。可是，韩天盟还在长大，韩妈妈挺着大肚子，天天心惊胆颤，生怕是难产。韩爸爸也怕，两个人一商量，别在家里呆着了，去医院吧。所以，生韩天盟那会儿，韩妈妈提前三个月住过了医院。医院里检查的结果是一切正常，可韩妈妈不放心，她三十几岁了，才这么一个儿子，她不想有什么闪失，韩爸爸也不想，所以，两夫妻幸福且痛苦的等待着，真是折磨。
　　韩天盟要出生了，医药如临大敌，韩爸爸动用关系，专家教授请了一屋子，专等难产时好迅速出手化春风为细雨，化腐朽为神奇。
　　产前的阵痛来得颇繁而猛烈，韩妈妈只见小护士在快速的说，产道开了，五指了，六指了……十指了……“哇……”的一声婴儿啼哭，让所有专家们措手不及。
　　从阵痛到出生，只十五分钟，这是这家医院新的记录！韩妈妈还没来得及要死要活，儿子就出来了，她怔怔地看着这个小小的家伙，下意识的喃喃：天意啊，天意啊，天意……
　　门外的专家们更是你看我，我看你，手里的病历纸缓缓从他们木然的手指上滑落，天意啊，天意啊，天意……
　　大家看出什么来了？其实我想说的就是，韩天盟这小子打他出生那会儿，就从不按常理出牌，他是怪物，是异胎，是非人类。所以他有足够的能力让天下大乱，风声鹤唳！
　　韩天盟8岁了，因为韩爸爸工作的关系，全家移民到了加拿大，8岁的孩子，似乎还不知道别离，他在上飞机的前一秒还在看着外面的风景，韩天盟很自然的咧天嘴笑得天真灿烂，“总有一天，我还会回来的！”
　　韩妈妈先听到这句话的，吓了一跳，她又把这句话转告给了韩爸爸。
　　韩爸爸有些吃惊，这话的意思，他听出了胡汉三要杀回来的味道！他小心看看韩天盟，装得漫不经心的样子，问儿子，“天盟，你舍不得这里么？”
　　韩天盟天真的笑：“不会啊，我没有舍不得。”
　　“那，为什么你会还想着要回来呢？”
　　韩天盟笑得仍然可爱，认真的回笑：“因为有件事一定要加来做，现在太小了，还做不了，要等长大了。”
　　“啊？是什么事？”
　　“这个，是秘密，爸爸，你怎么这么好奇？”
　　韩爸爸决定换个话题“那天盟，你长大了想干什么？”
　　韩天盟皱眉想了想，似乎是很用心的在考虑，“还能干嘛？从商或从政呗……爸爸你想让我做哪行？”
　　啊？韩爸爸已经慌了。
　　“从商吧，”韩天盟做了决定，“虽说从政也不是不行，可是政治水太深，咱家根基不行，做起来有些累，如果从商的话，就要轻松很多。”
　　飞机上的对话到此结束，韩爸爸一路上都是近石化状态……
　　下了飞机，安顿了新家，韩爸爸做的第一件事就是找了个心理专家给韩天盟测智力。
　　结果平淡无奇，是正常的孩子，智力120，中等，偏上。
　　韩爸爸又把飞机上话想了一通，再把他的年龄做了一下对比，心胆俱惊。找人推荐，又找了一家。很快结果也出来了。正常的孩子，智力120，中上，很平常。
　　韩妈妈也来凑热闹，她也找了一个留学的博士给韩天盟测智力，答案还是很让人放心的，智力120，正常得不能再正常了，韩爸爸韩妈妈总算放心了，三次都说很正常，那儿子一定是很正常了。
　　韩爸爸韩妈妈本就不是心细的人，他们完全忽视了三次测试成绩的惊人巧合，投入到另一个让他们苦恼的事业中去。
　　这件事是，在今后的几年里，他们发现韩天盟没有叛逆期！
　　老人们说，7岁8岁讨狗嫌，韩天盟从不讨人嫌，当然了，狗也不嫌他，他是世界上最温良无害的生物，闪耀温和，他慢慢的在长大，也慢慢的有了自己的朋友圈，众多的朋友圈，他对交朋友有奇怪的亲和力，无论什么样的人见到他都像见到了知已，同学喜欢他，老师喜欢他，没人不喜欢他，他阳光的样子像整个唐人区的标制。每个人提到他都面带微笑，交口称赞，这件事，让韩爸爸韩妈妈心里着实的，着实的，好一阵担惊受怕……
　　一个没有缺陷的孩子，还能算是一个孩子了么？韩妈妈想不通。
　　她总觉得有点怕，有一天，她真的忍不住了，她和韩爸爸聚在一起，说出了自己的担心，这担心，在后来看，一针见血！
　　“咱家韩天盟，不大对！我生的孩子，本应该了解一些的，可是，我却怎么也看不透他，打他5岁起，我就没怎么见他哭过，你还记得吧，他打小也不怎么哭……”
　　韩爸爸抓着自己那几根头发，“……孩子懂事，总是好事吧……”
　　韩妈妈摇头，“不对，我总觉得这孩子在憋着坏在算计什么……是什么，我也想不通，我就是担心，特担心！”
　　韩爸爸想了想，“你啊，不要担心这个，我倒是觉得，这孩子打小没受过什么挫折，要是他一直顺利倒还好，要是以后真的受到打击，我怕他没办法承受……”
　　韩爸爸觉得，得找韩天盟谈谈了。
　　一大早，韩爸爸危襟正坐。
　　韩天盟看见了，就乖乖上来打招呼。
　　韩爸爸摆出慈爱的面孔，“天盟，最近交了些什么朋友啊？”
　　韩天盟笑：“没交什么新的朋友啊……”
　　“有没有谈得来，处得好的，带回来给爸爸认识认识？”
　　韩天盟想了想，“爸，我的朋友你都认识，你是不是想问我有没有在谈恋爱啊？”
　　韩爸爸点头，“就是，就是，你有喜欢的么？”
　　韩天盟想都不想，“当然有，”还难得的红了红脸，“不过，人家还不知道呢，算我单相思，等我真有了进展，我一定会和你和妈说。”
　　韩爸爸放心了，看吧，说挫折，挫折就来了，让这小子受点罪吧，谁家的姑娘，最好看紧点儿，别让他得手了。
　　韩爸爸满意了，特别是在后来的日子里，韩天盟没有再提起过这个姑娘，这是个好兆头。韩爸爸心花怒放，年青人，只有在年青时吃点苦，今后的道路才会更平顺！这是为了你好，老年人多年摸爬滚打多少辈总结的经验教训啊，韩爸爸长长的吁了一口气……
　　韩妈妈的恐惧又深一层。她发现，现在，街头的小混混看见她都一副恭敬的表情，和她打招呼都彬彬有礼，一弯腰，标准90度，“韩伯母好！”字正腔圆，韩妈妈一跑小跑跑回了家。
　　她拿这事儿问韩天盟，韩天盟笑得很阳光，“妈，他们都是我朋友。”那笑容明显有着天下穷人是一家的大同精神。韩妈妈目光呆滞，好在还没有放弃思考，她叫来了韩爸爸，“韩天盟今年多大了？”
　　“21啊，怎么了？”韩爸爸不解，那不也是你儿子嘛？
　　“咱们把他送回国吧，放在我身边，我有点儿怕，我这几天老梦见他左青龙右白虎，手拿砍刀狞笑着切西瓜……”
　　“你多虑了……”韩爸爸摇头。
　　“不是，你知不知道，我太怕了，这地方，比国内开放，什么都有，还有黑社会，我怕……”
　　“你放心，有我在，他们敢欺负咱儿子一个看看！！”韩爸爸横眉立目。
　　“不是，”韩妈妈欲言又止，“我是怕他欺负了人家……”
　　“你，真想让儿子回国？那边可没什么人了……”韩爸爸有些犹豫。
　　“让他回去考博也好啊……”韩妈妈叹了口气，“让他回去吧！”
　　“好吧！”韩爸爸同意了，“这事儿也得找韩天盟本人商量一下……”
　　韩天盟听了倒没什么，他咧开嘴笑了一下，“好啊，总算可以回去了！”
　　韩天盟没耽搁，三天后出发，他的导师在机场为他送行，拉着他的手抽抽啼啼，不住的念着，三个月后一定要回来啊，到时要交毕业论文，你可一定要回来了，你是我教过的最好的学生了……
　　韩爸爸和韩妈妈本来也担心，被导师一搅和，反倒不那么担心了。
　　韩天盟直到坐上飞机的那一刻，才疲惫的放下笑脸，他拿出手机，轻轻笑了，播通了一个号码，嘟了几声后，一个声音清晰的传来，“哪位？”
　　韩天盟真正的笑了，笑意从眼底涌了上来，像一波荡开的水，“HI，是我，我回来了！！！”

　　叶凡

　　韩天盟打电话来的时侯，正在睡觉，电话铃闷声响起，叶凡挣扎着抬起头，床上肢体横陈，一片狼籍，叶凡皱眉：“老黄，你挪开点儿，你压着电话了！”老黄不满的挪了挪……
　　“哪位？”叶凡接通电话。
　　“HI，是我，我回来了……”
　　“……”
　　电话居然挂断了，叶凡一边嘟哝着神经病，一边倒下又睡……
　　这觉睡得并不安稳，睡梦中似乎总有一个声音在说，你等着我，我一定会回来，我回来了……最后，一张大大面孔，支着一口白牙越来越近……
　　叶凡啊的一声惊叫着坐起来，梦中的声音，电话中的声音，还有那口白牙混合在一起，仿佛又和多年前那个稚嫩的声音汇合到一起，慢慢的形成一张灿烂的笑脸，韩天盟！
　　叶凡猛的睁大了双眼，天啊，韩天盟要回来了！！！
　　叶凡呆呆坐着，外面的阳阳洋洋的阳光瞧在床上，奇特的光斑形成不可莫状的怪异图案。儿时的记忆像开了闸门的水，那些想记住的，想忘记的，一切一切又都重新浮上水面。叶凡紧紧抱住双肩，忍不住擅抖，那瘦小盈弱的肩头，像雨夜中凄然无助的蝴蝶。
　　韩天盟快到了！！！，天啊，他快到了！！！！
　　韩天盟要回来了！
　　叶凡跳了起来，翻着电话的自动记录，找到了刚才那个打进的号码，再打回去时，已经是语音提示对方已关机了。
　　关机了？那么应该已经在飞机上了，叶凡一时间没了头续，现在应该干点什么？他脑子里一团糊涂，什么也想不起。
　　叶凡叹了口气，最想见的人是他，最不想见的人也是他……如果他看到自己现在这个样子，一定会很生气。叶凡就在记忆中找寻着韩天盟生气时的样子，结果一无所获，他家伙好像一切都胸有成竹，从不生气，无论做什么都是笑着，那笑容像阳光直射到人的心里。
　　叶凡微笑起来，自己总是学不会，那笑容，太深了，太难了。
　　他倒是学会了微笑，无论何时何地，那么冷冷的，轻轻的，像坚守着最后城堡的坚固壁垒，永远无法动摇，不能轻视。云淡风清般的，就像所有的痛苦都化做风吹散了，当年暴君紧e着的拳头就是因为这笑容而无法挥出，这么多年，自己就是靠这微微的淡然而心如止水……
　　如今，他就要回来了，让他走时说的的那样，这么多年了，他说的话，叶凡都记得，最清楚的就是这一句：叶凡，我们还是小孩子，可总有一天会长大，你要微笑着活下去，忍耐着，等我长大的那一天，我一定会回来，来接你！
　　八岁的小孩子，怎么可能说出这样的话，时值多年，叶凡还在怀疑，当年的那句话，是不是真的只是自己的梦想，就像女孩子总会幻想着有王子，圣徒们总会幻想着救世主一样，人在困境的时候，总会幻想强有力的保护。幻想总归是幻想，并不会实现，可如今，那个活生生的人打来了电话，快乐的说他要回来了，叶凡忽然笑了，一把抓住老黄的尾巴，用力的揉着老黄的胖脸，“他回来了，他要回来了！！”老黄不满的喵了一声，挣扎着从他手里逃脱了。
　　叶凡没有韩天盟那么幸福，他从5岁到15岁时几乎都在埃饿。
　　直到他15岁那年暴君死了，他才好过一点儿，暴君死得突然，只有一个早年间立过的遗嘱，内容含糊不明，只是在里面有一行小字，不情不愿的写着，留予叶凡，XX市XX街住房一套，人民币10万元整。这是叶凡所得的所有财产，暴君到死都完美的遵守着他的承诺，那是他那纤弱的母亲双手握着匕首刺向自己的胸口时，用尽全力要他立下的承诺，要叶凡活着，不要让他饿死，不要让他冻死。
　　暴君死了，他名下的几亿资产被亲友们瓜分殆尽，叶凡想不明白，暴君明明已经完美的遵守了他的承诺，为什么仍然不得好死？暴君那支离破碎的身体无法给他明确的回答。暴君真的死了，另一个问题出现了，叶凡没有了监护人。没有人愿意收养他。
　　这时，远嫁的二姑回来了，她拉起叶凡的手，带他走进她的家，二姑嫁到了昆明，为了他，就两地跑，直到他18岁成人后，二姑才放缓了进京看他的进程。于是，这小小的两居室里，叶凡收留了阿黄它们，只因为他寂寞。
　　寂寞啊，叶凡把头埋进阿黄的长毛里，低声的喃喃自语，他说我是他最好的朋友，我就要给他一个最好的朋友。所以我就是他最好的朋友。
　　韩天盟下飞机时，是第二天下午三点多，天气不错，来接站的几个学生样的男孩儿都是导师以前带过的学生，他们都是加拿大人，是来中国做交换生的，见了韩天盟，高光得不得了。好像见了亲人一样，一路就把韩天盟拖着上了车，盛情邀请韩天盟去他们那里住。韩天盟笑着拒绝了，大家只好吃了一顿饭，喝了一通酒，又给韩天盟留了电话和地址，再把韩天盟送到目的地，这才离去。
　　此时，韩天盟就站在叶凡家的楼下，当然了，他并不着急上去。
　　他开心的看着那个窗口，看着那个身影在窗前晃动。满足的咧开嘴巴。这个，不知道那家伙变成怎么样了，这么多年得来的消息，那家伙过得还不错，韩天盟恶魔般的狰狞一笑，不知道那家伙肯不肯乖乖听我的。
　　叶凡当然不知道韩天盟就在楼下，他此时正焦急的看着新闻，按说，韩天盟的航班早就到了，怎么到了现在都没有消息？莫不是……叶凡就坐在电视前一个台一个台的调新闻看，生怕自己手一抖动调出哪个画面来被一堆破铜烂铁给吓着。
　　门铃这个时候响了起来。叶凡一听，跳起来冲去开门，门外没有人……
　　叶凡一愣，就听得门后一声轻笑，“叶凡，你一个人生活，这样不看清来人就冒然开门，可是很危险的！容易给恶人可乘之机！”
　　叶凡还没反应过来，就被韩天盟结结实实的抱了个满怀。“HI，想我么？我回来了！”

　　酒吧……

　　韩天盟的怀抱安全又温暖，叶凡有些紧张，轻轻挣了出来，声音低低的，“欢迎回来……”再皱眉，“你喝酒了？”
　　“唔，对，和几个朋友。”韩天盟笑着把行李拿进来，“我这次回国至少要呆三个月，我没地方住，你收留我好不好？”
　　“和你一起喝酒的朋友怎么不收留你？”叶凡嘴上不依不饶，手上却已经把行李拿进了屋。
　　“他们有老婆了，收留我不方便！”韩天盟面不改色。“收留我吧，很划算的，我可以付你房费的哦。”
　　叶凡狠狠看他，“好啊，一晚500块，先交钱！”
　　韩天盟眼也不眨就从皮包里掏钱，“有没有什么特殊服务啊？你这儿的价格可是有点偏高！”
　　“韩天盟！”叶凡怒气冲冲把钱丢在韩天盟的脸上，“你……你……”
　　韩天盟哈哈笑起来，“你看，这样气氛多好，你看，你已经不紧张了吧？”
　　你！叶凡咬着牙，“谁说我紧张了？！”又嘴硬：“看见你，有什么紧张的！！！”
　　韩天盟就笑，“好伤心啊，十几年的好朋友哟，你都不想我……”
　　叶凡偏过头去，“有时候会想……”
　　韩天盟微笑着：“我可是时常都会想想你……”轻轻的拍了拍叶凡的肩膀，“看见你这样，真好。”
　　叶凡看了看韩天盟，仿佛又看见小时那张混世魔王的脸，那天不怕地不怕的笑，叶凡忽然很轻松，就像时间都不曾流淌过，一切都在昨天。
　　韩天盟也在看他，小小的尖下巴，柔软的猫毛样的黑头发，一切都没有变化，只是那眼睛，更美，更亮，更深沉，除去了小时的幼稚，现在有更含蓄的的光在闪亮……
　　叶凡被看得不好意思了，就装作不经意的转过头，指着房间介绍，天盟哥，你睡这间，那边是厨房，那边是卫生间……你今天一定累了，洗洗早点睡吧。也倒一下时差……
　　韩天盟无所谓的笑，我身体棒，对时差免疫……但还是拿了换洗衣服去洗澡了。
　　韩天盟对这个开始很满意，叶凡对他也很亲密，这样很好，他设想里叶凡对他疏远又客气的情况并没有出现，经过了那么多年，那么多事，叶凡似乎没变，他当然也没变，这是好兆头。一定要速战速决，带他回加拿大。韩天盟对自己下了死命令。
　　韩天盟随手关了卫生间门，走进玻璃幕墙，目光随意闲逛，一个小盒子一下子揪住他的目光，小小的，淡绿色的，长方型的，一个短短的英文单词中外熟识，DULEX！韩天盟心头咚的一下，几乎呻吟出声，该死的，居然是DULEX！！
　　韩天盟的全部目光和精力全投放在那个小小的绿盒纸上，莫无目的打开了热水龙头，马力全开的热水哗的一下喷出来，烫的他一声惨叫……
　　怎么了？怎么了？外面的叶凡慌忙冲进来，看见韩天盟□的站在地上跳脚，“怎么了？摔到了？烫到了？有老鼠吓着了？“
　　韩天盟一把抓起浴巾围在腰上，恨恨的撇嘴，“没事，没事，忘了调水温……”
　　“烫伤了么？你真是不小心，还好现在不是半夜，要是那会儿这温水系统最高温可是60度，那是会烫伤的！”叶凡小心的走过来看看韩天盟的后背，发现只是红了一片，倒没有什么大事，这才放心，“天盟哥……”叶凡还要说话，可顺着韩天盟的视线向前看，一下子也看到了那个小盒子，脸色变一变，也就不吭声了。
　　这种事，有什么好解释的呢？韩天盟看着走出去的叶凡的背影，气得咬牙，好，好你个叶凡……韩天盟咬了半天的牙，忽然就泄气了，算了，有什么办法呢，谁叫自己不在他身边呢……他也20岁了吧，他也是男人吧，他又一个人住吧，有那东西有什么好希奇的？没有才希奇呢，韩天盟叹了口气。他女朋友什么样呢？美人吧？有才华吧？配得上他吧？韩天盟突然有些心烦，话说回来了，那小子做那事儿时是什么样子呢？韩天盟仿佛看见叶凡那妖艳的脸，长长的睫毛眨吧眨吧的，嘟着淡粉色的嘴唇，那一头比猫的毛还柔软的头发杂乱的垂下来，盖住身下人的脸，叶凡温润的呼吸间轻轻呢喃着，“盟哥哥……”韩天盟猛的一突，“天啊，自己这是中邪了！”
　　大冷天的，韩天盟直接冲了个冷水澡。
　　洗完了，出来，叶凡正坐在沙发上等他，茶几上有洗好的水果。
　　叶凡指着苹果对他笑，吃吧。
　　韩天盟决定要用点猛药，不然，他咽不下这口气，他坐下来，狠狠的咬了一口苹果，那态度活像在咬杀父仇人。
　　叶凡好像没看见，故意和他闲聊，“天盟哥，你这次突然回来，有什么安排？”
　　哦，韩天盟等的就是他问，随手丢开苹果核，转过头来，特认真的看着叶凡，“你知道homosexuality么？”
　　啊？正在削果皮的叶凡手一抖，险些削到了手。什么？
　　就是同性恋，韩天盟用学术的论点论据打着官腔。我这次的回国的目的，就是了解他们，论证他们，因为，这是我们导师的终生命题，我过来研究亚洲人种。
　　韩天盟咧嘴一笑，很有意思的噢……
　　叶凡脸色变了变，站起来说，你自己坐着吧，我累了，我要去睡了。
　　韩天盟大手一伸就把他拦住了，笑，主人翁，主人翁精神你懂不懂？我是客人，哪儿都不认识，这事儿，你得陪着我！
　　叶凡咬着嘴唇说，我不感兴趣。
　　韩天盟说，无所谓，做学问嘛，哪能光挑感兴趣的做。你也不用帮我别的忙，告诉我几家同性恋酒吧都在哪儿就行了。
　　叶凡咬牙，我不知道。
　　韩天盟胸有成竹，上网查吧。
　　半个小时之后，两人坐在了离家最近的同性恋酒吧。半翼天使。酒吧内饰不错，灯光音响也很棒，T台上，有个怀抱吉它的男孩子，低吟浅唱，“……如果只是排解心中的寂寞，明明谁都可以……明明知道你不会来这种地方……如果愿望能实现……爱你……”他的声音空灵静寂，像是用自己的灵魂在唱歌……
　　韩天盟为了看得更清楚，就直接坐在了吧台的圆椅上，叶凡低着头，坐在一边，不声不响，仔细听着歌，侍者推过两杯淡淡的琥珀色液体，看看他们，友好的笑，用口形比着，“送的，免费！”
　　叶凡接过了，小声的点头，谢谢！
　　韩天盟听了一会儿，就四下里看，似佛对一切都很好奇，叶凡也不理他，一个人喝着闷酒。
　　侍者再次走过来了，托着一杯七彩液体，样子有些踌躇，“先生，那边有人为您点了一杯‘七彩人生’”侍者把酒放在韩天盟身侧，担心的看了眼叶凡，“他说，想请你过去坐坐……”
　　叶凡的头半分也没动过。
　　韩天盟献宝似的把酒推给叶凡，“看，看，我的魅力四射，让人无法抗拒，竟然有人买酒给我喝啊，喂，叶凡，你坐着，我去和他聊一会儿……”
　　叶凡抬起头，冷眼看他，你别胡闹！转身向后看，看到那送酒的男孩子，年纪也不大，样子很妖，那男孩儿看叶凡在看他，就伸出舌头，性感的舔舔下唇。
　　叶凡生硬的别过脸，“别拿这事儿开玩笑……”
　　韩天盟很高兴看见叶凡生气，他嘿嘿笑，“为了论文，我总要牺牲一下，你在这儿等我，可别先走了，我一个人找不到家！”
　　韩天盟兴冲冲的走了。
　　叶凡一个人安静的坐着，唱歌的男孩儿走过来，挨着叶凡坐下，微微一笑，“那人，你朋友？”
　　叶凡嗯了一声，低头继续喝酒。
　　“少喝点儿，”那男孩儿就笑了，“那么舍不得，干嘛带来这种地方……”
　　叶凡一怔，辩解着，“不是，他不是我男朋友……他是我小时候一起玩的朋友……小枫，我和你说过的，就是，那个只会欺侮我的，那个……”
　　小枫轻声笑了，“哦，原来，他就是韩天盟啊，他回来找你了？真好……”
　　叶凡脸一红，“小枫，不是你想的那样的……”
　　小枫伸手也拿了一杯，“回来了，就好好把握，别等错过了再后悔……”
　　叶凡轻轻叹了口气。“他，还没消息么……？”
　　小枫的眼角就红了，“嗯，不过，我会一直等下去……小叶，你的他回来了，真好……我真的很羡慕……”
　　叶凡用余光看了看那边聊得热火朝天的韩天盟，苦笑起来，“那人是个傻瓜！”

　　你这个骗子……

　　此该的傻瓜韩天盟正在和这个叫阿吉的男孩儿聊得天南海北，吹得天花乱堕。阿吉已经被他侃晕了，妩媚的把一张名片塞进他的衬衫口袋。眼睛水汪汪的，你一定要来找我，我可以不收你费。
　　韩天盟偷偷回头看了一眼叶凡，小枫已经走了。叶凡一个人坐在吧台边，孤单的像一株寂寞的风信子，韩天盟在那一瞬间就后悔了。
　　韩天盟就回来了，拉着叶凡回家，这一路上韩天盟把阿吉夸得天上有，地上无。
　　叶凡虎着脸听着，也不插嘴。当他听说韩天盟把阿吉那虚假的身世说得更加凄惨，而韩天盟为他安抚他那受伤的心，决定以后保持联系时，叶凡也只是挑挑眉毛。但当他看见韩天盟扬着手里的名片，吹嘘着说要和阿吉彻夜长谈，又说着自己把家里的电话留给了阿吉里，叶凡终于听出哪儿不对了……
　　你，你把家里电话留给他了？叶凡一面打开房门，一面吓了一跳。
　　是啊，你看，我刚回国嘛，国际漫游贵死了，我总不能把我自己的电话号码留给他吧。韩天盟一脸无辜。
　　那你，那你就把我家的号码给了他？叶凡几乎是吼出来的，那种人，那种人，你也召惹……
　　“叶凡，”韩天盟正色道，“你不能岐视同性恋！”
　　叶凡无力的呻吟，算了，留了就留了吧，我明天就陪你再去买部手机……
　　叶凡回家就去睡了，他睡时韩天盟正在客厅里转来转去，说要要等阿吉的电话，叶凡压抑住满腔的怒火，摔门去睡，不理因时差关系变得异常精神的韩天盟在那里乱搞。
　　电话来了，电话当然不是阿吉打来的，韩天盟也没给阿吉留电话，他只所以骗叶凡，无非是觉得叶凡生气的时候很好看，让他总有叶凡在吃醋的错觉，这种感觉很让人上瘾，从这事儿上看，大家也别把韩天盟看得太高尚。
　　叶凡早上顶着一个黑眼圈起床，目的得逞的韩天盟睡得比较好。
　　两人吃了早饭，直奔手机市场，韩天盟的确需要一部手机。韩天盟也想去逛逛。
　　手机这东西，品种繁多，功能复杂，两个人逛了半天，也没个准主意，其实韩天盟是有准主意的，他在等叶凡逛累了，他其实主要是在享受两人逛街的乐趣。
　　叶凡不爱走了，指着柜台，“你随便挑一个吧……”
　　韩天盟抓抓头，“你现在用什么样的呢？”
　　叶凡捡出一个来，“这款，我的也是这种黑色的。”
　　韩天盟冲服务小姐笑，“我就要这个了……”
　　叶凡的怒火直线上升，你早定下来，我们用走那么久么？
　　韩天盟从小到大最会的就是装无辜，“你怎么这样啊，我还不是看你累了，才随便要了一个，我才不喜欢这款呢，也不知能不能照像……”
　　服务小姐闪着星星眼看着两个大帅哥闹别扭，总算听到自己插得上话的了，忙不迭声的回应，可以的，可以的，本款手机有照像功能，300万像素，您看，您看……
　　韩天盟对服务小姐如春风般温暖，那麻烦你，帮我俩照一个。
　　天降的恩赐啊，服务小姐颤抖的手，准确的捕捉到了两个别扭的脑袋，韩天盟那标准大尾巴狼的笑，和叶凡那张小媳妇脸，被迅速的设成了新手机的待机模式。
　　如秋风般无情的叶凡涨红着脸，恶恨恨的看了那堪称完美的图片半天，要他删掉的话，愣是没说出来。
　　天也不早了，韩天盟也饿了，他想吃点有中国特色的，外面吃不着的，叶凡想到的是老北京炸酱面。韩天盟想到的其实是烤鸭。好在两者也不冲突，有烤鸭的地方一般都有炸酱面。韩天盟扬扬手机，笑，我请客。
　　当然是你请，叶凡撇嘴。
　　还没出手机市场，一个抱着孩子的中年妇女直奔他们而来，叶凡拉韩天盟没拉动，那女人已经像看到组织的地方军般压低声音，清晰问道：“盘要么？”
　　啊？韩天盟没听明白。
　　“什么盘都有，绝对便宜……”哗啦一声，那女人从包孩子的被子里拿出一本目录。你看看，要哪个？
　　韩天盟好奇的翻了翻，指着图片上两个翻滚成一团的男人问，这样的也有？
　　“有，有，现在就这个买得好，好多女孩子都买！”那女人又拿了一本目录出来，看了一眼正不自在的叶凡，了然一笑，“买几张吧，没事看着玩……”
　　叶凡被看得火起，又管不住韩天盟转身就往前走。
　　韩天盟在后面喊，等等我，我不认识回家的路……一边掏钱买盘。
　　叶凡并没有走远，韩天盟追来的时候正看他在路边发呆。看见韩天盟过来了，张张嘴，想说什么，但忍了忍，却没说。
　　韩天盟此刻正沉浸在猎奇的喜悦中，丝毫没有注意到叶凡那欲言又止。
　　中午这一顿饭，吃得韩天盟眉开眼笑。和正宗的烤鸭相比，加拿大的烤鸭全都是垃圾。韩天盟自己就吃了一只半，还喝了多半盆汤。
　　叶凡吃得不多，安静的出奇，韩天盟又不是真的少根筋，“怎么了？有事？”
　　叶凡吓到了，抬起头直勾勾的看着他，咬着下唇。“……”
　　“怎么了？”韩天盟把大头向叶凡凑了凑，“肯定有事！”
　　叶凡丢下筷子，冷冷的，“刚才，你那个知已打电话来，要约你明天晚上见面。”
　　知已？韩天盟想了想，知已是不少，不过能让叶凡生气的，好像只有那个阿吉。“怎么电话打到你这儿来了？”韩天盟随口问道“叶凡，他怎么有你的电话？”。
　　叶凡也不回答，只是看他。“你真的要去？”
　　韩天盟好像很奇怪，干嘛不去？这是多好的收集素材的机会，我要了解他们那个群体的衣食住行，兴趣爱好，待人接物……叶凡，你要不要一起去？
　　叶凡恨恨的拿起筷子，随便你，我还没吃完！
　　吃吧，吃吧，要不要加点醋？
　　韩天盟开心的看着叶凡喝完了剩下的小半盆汤。
　　回到家，韩天盟就拿出了刚买的那十几，二十张碟，边啃着苹果边打来DVD，画面很清晰，还有筒单的剧情，韩天盟坏笑着召唤叶凡，“快来，快来，挺好看的，一起看吧。”
　　叶凡就冷着脸坐在沙发另一边。口中也不示弱。“这有什么好看的？”
　　韩天盟给他丢过来一个苹果，另类嘛，我也很好奇的。再说，明天要见阿吉，没准用得到，要不然，我怎么知道肉麻的话要怎么说。这也算是启蒙教育了。
　　叶凡被口气呛到了，不可置信的张大眼睛，你，你明天真的要去和他，和他？
　　韩天盟的样子有些期待，“好奇嘛，你也知道我这人，好奇心是很重的。”
　　叶凡站起身来，“我不和你一起胡闹，我要去休息了。”
　　韩天盟看着他走进房门，轻轻叹了口气，嘴硬吧，嘴硬吧，留我一句那么难么？等我真的变心了，看你怎么办……
　　韩天盟不理电视里的嘿咻嘿咻，坐在一边打自己的论文去了。当然不是他胡掰的论亚洲人种的同性恋爱起源与沿革。而是论中国五千年的文化与发展。
　　一张碟放完了，韩天盟就换一张，新买的手机正充着电，叶凡的手机扔在旁边，两个手机一模一样，韩天盟对这对情侣手机十分满意。就试着用叶凡的手机播了一下自己的新号码。铃声不错，这铃声是叶凡挑的，为了区别两个人的铃声，还专门选了个不一样的，这歌很恶搞，响起来很像学习雷锋好榜样。
　　韩天盟听听叶凡的房门，里边没有什么动静，好像睡着了，算了，他昨天也没睡好，韩天盟关了电视机，拿了手机和钱包，出门了，有些资料，不是坐在房子里就想出来的，关键的还等到图书馆去查一下。
　　韩天盟打通了几位师兄的电话，托他们帮他带进B大的图书馆。这里相对近一点儿，也安静，很适合做学问。
　　天快黑的时候，叶凡的电话打来了，声音淡淡的问他回不回家吃晚饭。
　　韩天盟看了看还有一半的世说新语，压低声音说，不了。
　　十点半，图书馆关门，师兄们又热情的拉韩天盟去吃宵夜。喝了几瓶啤酒，才放他回家。到家已经十二点多了。
　　韩天盟轻手轻脚的打开门，却看见叶凡坐在沙发上看电视，画面上两个京剧演员咿咿呀呀的唱着，叶凡愣愣的坐在那里看。
　　门推开的声音似乎吓了叶凡一跳，他回过头来，看是韩天盟，明显松了一口气，“吃了么？”叶凡走过来，却眉头一皱，“你又喝酒了……”
　　韩天盟就恶作剧的装醉，整个人都挂在叶凡身上，还故意往他身上吐酒气。“乖，让爷亲一个！”韩天盟狠狠的在叶凡脸上啄了一口。
　　叶凡一侧头，却怕他摔了，所以也没躲开，愣了愣，眼圈就红了。“出息了，学会装醉了，偏偏只会欺负我……”
　　韩天盟没想到叶凡生气了，也有点心虚。“啊？……”
　　叶凡把他推在沙发上，“明明刚才开门都还是悄悄的……”
　　韩天盟心叫不好，又心虚，看来是真喝多了，要不然怎么会犯这种错。
　　“怎么没在那儿过夜？”叶凡冷着脸，样子像是要发火。
　　啊？韩天盟好脾气的解释，不是说了么，他们都成家了，在他们那儿过夜不方便。
　　“你去你师兄那儿了？”叶凡也发现自己好像误会了。
　　“还能有哪儿啊？”韩天盟揉揉头，讪笑着，“生气了？只是亲一下嘛，那么小气！”
　　“哼！”
　　“要不，你亲回去？”韩天盟递过腮帮子。
　　叶凡狠狠的在上面扭了一下，代表月亮惩罚你！
　　韩天盟这人精力旺盛，一时半会儿也睡不觉，就翻出下午没看完的那些碟接着看。叶凡刚开始还能陪着，看了一会儿就不自在了，说要睡觉，就回房了。
　　韩天盟惊叹国人在这方面的制作能力，也叹服某国人民在拍摄事业中做出的贡献，一直看到后半夜三点，才关机睡觉。做了个香艳好梦，十分自在。
　　不自在只有叶凡，他一个人在房里听着外面伊伊吾啊叫了一夜，欲望被撩拨的痛苦难捱。他没有韩天盟的自制力，一夜辗转难眠，忍出一身冷汗。
　　天亮时，又顶着两个大大的黑眼圈起床，看见韩天盟就双眼冒火。
　　韩天盟这怪物此时正在撒香水，穿得衣观楚楚，像是要去相亲。
　　你说，我穿成这样，阿吉会不会喜欢？
　　韩天盟不知死活，对着镜子整理着头发。
　　不要去！
　　还是我穿得另类一点，见到他才更有共同话题？
　　不许去！
　　叶凡，你说什么？
　　我说，我不要你去！
　　韩天盟放下梳子。“为什么？”
　　你只是要了解homosexuality是吧？叶凡死死盯着韩天盟的眼睛。“我也是。”
　　什么？韩天盟装傻。
　　我说，只要是homosexuality就行了，是吧？！那你来了解我吧，我也是！
　　叶凡紧紧盯着韩天盟的眼睛，生怕那里边露出一丝不宵。“我是，从小就是，所以别去找那家伙了，他，不是什么好人。”
　　可是，韩天盟有些婉惜，难得碰到肯让我好好研究的对象。又不要钱，很划算啊。
　　叶凡几乎没有一丝犹豫，“别去，他可以的，我也可以……”
　　韩天盟迅速扯下领带，邪笑着说好吧，我同意，那就换你。
　　咦？叶凡觉得自己冲动了。因为他看见韩天盟脸上得意的笑，那笑容的潜台词是，我是一只狐狸，我刚刚偷到了鸡，我没费吹灰之力，那家伙是自己送上门嘀！
　　叶凡不自觉的后退一步，“你，你耍我的？！”
　　韩天盟笑，不是……
　　叶凡向后再退，你别过来。
　　韩天盟笑，你刚才可不是这么说的……
　　叶凡转身就向屋里逃，你骗我……你本来就不想去，是不是？
　　韩天盟哈哈大笑，没有，没有，我本来是想去的。不骗你。
　　叶凡被韩天盟一把抓了，尖叫声被堵在嘴里，依稀听得清的就是，韩天盟，你这个骗子！！！
　　三天后，韩天盟接到导师的电话，电话里的导师声音激动，一个劲的夸，“天盟啊，你同寝那孩子真是不错，学问好，人也和蔼，待人特客气，我几天前往你手机上打电话，是他接的，他还说会在文学方面好好帮你，真是好孩子。”
　　韩天盟心头一跳，又给阿吉打电话，为失约道歉，阿吉声音腻腻的，透着惊喜说，我没有你的号码没法打给你，你这没良心的怎么也不打给我，韩天盟还没傻到继续追问，只好说，对不起啊，我还有事，下次我再联系你……
　　韩天盟坐在床上愣了半天，一个人嘿嘿的傻笑，好啊，叶凡，好啊，你。
　　老黄蹲坐在厨房的窗台上，热情的望着面前的油锅，目不转睛的盯着，透着一股子挡不住的激情。叶凡正戴着围裙炸排骨。面前摊着一本书。《贝太两人伙食好搭配》扉页上，金色条符，红色的爆炸字：本期附赠DULEX一盒，内含三枚试用装。
　　叶凡的嘴角微微的笑，一直轻声的哼唱着，“……如果只是排解心中的寂寞，明明谁都可以……如果愿望能实现……我爱你……”

　　番外一

　　叶凡这几天很烦，相当的烦，到不是因为刚刚到手的企划案而是因为一个人，男人，很美的男人。
　　这人叫福来克林・本・维亚。英国人，韩天盟的朋友。
　　这人如果不来中国的话，他一辈子也不会和叶凡有交集，可是，他来了，还是远道来找韩天盟，这就叫人有些烦闷，当然了，这虽然烦，但还不会太烦，毕竟谁都有几个朋友不是，中国有句古话道是：有朋自远方来不亦乐乎。如果只是普通朋友，叶凡也不是小气的人，他只会笑脸相迎，细心招待。但是，偏偏这个人，叶凡发现，他对自己有敌意！明显的敌意！！
　　叶凡不认识他！他们的唯一的联系就是韩天盟！
　　叶凡没法不往另一个方面想，其实，叶凡本来就是个小气的人。
　　他悄悄拉了拉韩天盟的袖子，你们俩没什么吧？
　　韩天盟哈哈大笑，说，“叶凡你别多心，他就是我一铁哥们！”然后拍拍屁股和那个本动身出去玩了。
　　叶凡硬是一个人坐在沙发上愣了好半天。再想想也许自己多心了，只好埋头去做那没头没脑的企划案。
　　本・维亚不住在叶凡家里，他不住这里，也不吃这里的东西。他住的是王府饭店。
　　可见，叶凡的多心并不是没根据，因为，在英国，的确就有这么一种习惯，不吃仇人的食物，不用仇人的盐。
　　叶凡一个人在家里忙的昏天黑地，韩天盟和那个本在外面花天酒地。
　　你想啊，北京城那有多大啊？光是故宫，天坛，大观园这一圈走下来，没有十天半个月走不完，再说吃，这北京的各种小吃有一样算一样没有月半你也吃不完。
　　再加上韩天盟本人也是刚来北京没多久，叶凡也没什么时间陪他，现在好了，有了这个由头，两个人绑到一块出去玩，现在也别说什么本・维亚勾搭着韩天盟，现在韩天盟自己也玩疯了，
　　叶凡这天又忙到半夜十二点，回到家一看，韩天盟居然还没回来。
　　叶凡气往上撞，正要发火，门声响起，韩天盟没心没肺的走进来了。
　　“怎么才回来？”叶凡沉着脸看他，“你也不看看几点了？”
　　韩天盟态度倒是极好，“生气了？别生气，你看，我有礼物送给你。”
　　叶凡这才放下紧蹦的脸，“真难得，还知道记得我！”
　　“你看你，”韩天盟把手伸到口袋里一通乱摸，“我叫你一起去玩，你偏说工作忙，不能去，现在看我玩的高兴，你又生气！”
　　“我去？我去企不是打扰了你？”叶凡火气还在，“没有我你们还方便些！”
　　“你怎么这样！”韩天盟嘻皮笑脸的贴上来，“我都说我们不是那种关系了，要不，你检查检查？”
　　“走开，我累死了！”叶凡推开韩天盟越来越的大脸，“我才不管你们是不是，你们要是的话，我还轻省些，不用这样每天被你往死里折腾！”
　　叶凡推开韩天盟一个人走进了卫生间，叶凡觉得心里苦得很，他明明清楚的发现韩天盟刚进门时无名指上好像有一个银白色的指环，刚刚再看，那里就什么都没有了。叶凡觉得自己现在还能镇定的走进洗手间简直就是奇迹。
　　叶凡坐在浴缸的缸沿上，头痛的厉害，韩天盟，好你个韩天盟，你什么意思，那个本・维亚那么好，你就留在加拿大陪他啊，干嘛还回来找我，既然已经回来了，干嘛还这么拖拖拉拉扯个不清？！
　　门声轻响，韩天盟也走进来了，他没想到叶凡就这么坐着，反到吓了一跳，“怎么了？不舒服么？”韩天盟靠上前，单腿着地，轻轻抬起叶凡的脸，“最多再有一个星期，他就回去了，你别为了他的事不高兴，他还小，他没恶意。”
　　“他小，你可不小了！”叶凡别过头，“韩天盟，你什么意思？！”
　　“我？我还能有什么意思。”韩天盟一把抱起叶凡，放进浴缸里，“别生气了，我真有礼物要给你。”
　　韩天盟献宝似的双手捧上，是一个小小的纸糊的罐子，上边贴着花花绿绿的彩纸，“看，不错吧，今天是阴历七月初一，我问过了，店里人说，再有七天，这里就会长出一个豆荚，你猜猜，上面会有什么？”
　　叶凡像看外星怪物似的看他。
　　韩天盟好像没发觉，“猜不到吧，上面会有字！”
　　“然后呢？”叶凡深深吸了一口气，“会怎么样？”
　　韩天盟嘿嘿笑起来，“然后嘛，我猜，你会感动的哭的！”
　　叶凡看着那个装豆子的罐子，一言不发。
　　韩天盟自己已经脱了衣服也爬进来了，“怎么样，这是我送你的情人节礼物，你可一定要好好的照顾它……”
　　叶凡冷笑起来，“如果仅仅只有‘我爱你‘三个字的话，我是不会感动的哭的！”
　　韩天盟吃惊的张大了嘴巴，“天啊，叶凡，你怎么，你怎么知道！”
　　叶凡笑得一点温度都没有，“我想通了，与其让你到外面胡来，不如我先在家里废了你……”叶凡开始脱自己的衣服，“韩天盟，是男人就给我做到底……！”
　　韩天盟还没来得及张嘴，就被叶凡扑倒了，“叶凡……叶凡……你别……”韩天盟第一次看到这样的叶凡，他也有点慌了，“慢点，叶凡，你慢点……别伤了你自己……”
　　第二天，叶凡有点发烧，韩天盟吓坏了，他哪儿也没敢去，乖乖留在家里。
　　叶凡平静的看着他，说，去，把那豆子浇点水，怎么说，那也是我的礼物，还有，那三个字，如果不是用心的，以后也可以不用说了。
　　韩天盟自己也知道自己惹祸了。
　　老老实实的把豆子放在床头，陪着笑，“你看，买也都买了，别看他外表丑，没准它长出来，你会很喜欢的！”
　　叶凡看看他，声音平静，“门口小店的吧？多少钱买的？要是超过二块钱，你就买贵了！”
　　“十，十块……”韩天盟老老实实的回答，“我，我以为你不是虚荣的人，不会介意它的价格。”
　　“现在记住了，我就是虚荣的人！下次，买个贵点儿的！”叶凡别过头去，泪水缓缓滑下来，我是不介意礼物的价格，但我介意你的敷衍……
　　韩天盟没出去，电话就打进来了，本・维亚一个人在酒店里等不到韩天盟，直接拔了他的手机。
　　韩天盟犹豫了半天，还是决定拒绝他。刚想说话时，叶凡出声了，“去玩吧！我再躺一会儿也得去工作了，我现在也没时间生病……”叶凡一个人支撑着坐起来，“晚上早点回来。”
　　韩天盟想了半天，摇摇头，“叶凡，那工作别做了，我养活你！”
　　叶凡摇头，“不是说好了么？你的是你的，我的是我的，我不要靠你！”
　　韩天盟张了张嘴，半天没说话，电话又响了起来，韩天盟叹了口气，亲了亲叶凡的额角走了出去。
　　叶凡的确没时间生病，他自小就知道，人要活着，就只能靠自己。该是自己的，怎样都是，不是自己的，求也求不来！
　　打了电话给公司，上网联机，能在家里做的，他就在家里做了。生活啊，真是忙碌。他有的时候，真的没空和韩天盟斗气。
　　韩天盟今天回来的的确不晚，而且还带回来了一碗鸡汤，他自己不会做，只能买了。
　　叶凡一滴不剩都喝了，出了一身汗，身子也好像轻了许多。
　　韩天盟一个晚上赔着小心，看着脸色，说话也有些吞吞吐吐。
　　“有话就话吧！”叶凡一边看着数据，一边抬头看他，“我看你好像有事。”
　　“我，那个……”韩天盟想了半天，“他们几交换生听说本・维亚来了，就想大家一去西藏，是自驾游……”
　　“你也想去？”叶凡头也没抬。
　　“想……”韩天盟抓抓头，“不过要五天……”
　　“记得回来过七月七！”叶凡还是没抬头。
　　“七月七一定会回来的……啊？”韩天盟这才听明白，“叶凡，你同意了？”
　　“脚长在你身上，我怎么拦得住？”叶凡抬走头，淡淡的笑了，“去吧。”
　　韩天盟睁大了眼睛，“叶凡，你怎么了？你不生气了？”
　　叶凡摇头，“我想通了。我总不能把你拴在身边一辈子。”
　　韩天盟没说话，默默的看着叶凡为他收拾行李，叶凡的身子单薄纤细，韩天盟一个没忍住，一把搂在怀里，嘴唇轻轻细吻着他的脖后“叶凡，试着相信我一次……他们开学后就都各个回国了，我们这一生就只能再聚这一次，所以，我不得不去……”
　　叶凡被吻得有些痒，轻轻的躲开了。
　　“那豆子，”韩天盟欲言又止，“那豆子，我真的用心了，你一定要好好对它……”
　　“知道了……”叶凡拿起罐子放在窗台上，“我保让不会扔了它的！”
　　韩天盟就赔着笑，“那就好，那就好……”
　　韩天盟走了，叶凡空落落的，以前那么多年都是一个人，以为这次一定没什么，现在看来却是仍然不习惯，两个人在一起的日子太安心了，现在分开了，才分外难过。余下来的日子，叶凡除了工作就是工作，他知道韩天盟养得起他，他也知道韩天盟是真的想养他，可是，他不能那样做，他无法那样做。
　　是啊，他是他什么人呢？今天他是他的爱人，是情侣，那么明天呢？叶凡别扭的想，如果有一天，他不再爱了，那么，至少自己还能有尊严的转身离去。他这辈子不想再靠施舍过日子……
　　韩天盟的那粒豆子真的很不争气，叶凡每天都会给它换水，可是，它总是老样子，被泥土深埋，一点也没有破土而出的迹象。
　　你看，世事难料，叶凡看着这花花绿绿的罐子，想得却是那晚韩天盟的手指，那手指上明明有着指环的压痕，却被韩天盟刻意的隐瞒，有些东西，慢慢的浮出水面，像极了柔韧蔓藤慢慢的缠绕住叶凡的心，让他无法呼吸。
　　第五天头上，韩天盟应该回来了。
　　韩天盟没回来，他只是打了一个电话，电话里声音有些兴奋，直问，那豆子长出来了么？
　　“长出来了么？”叶凡回头看了一眼那罐子，“长出来了……”
　　“好看么？喜欢么？”韩天盟像孩子一样的追问，“喜欢吧！”
　　叶凡淡淡的笑，“喜欢，很喜欢……”
　　“喜欢就好！”韩天盟笑了，“……喜欢就好……我大概夜里回去……”
　　叶凡无力的坐在地板上，伸手拿过了纸罐子，我们的爱情，就像这豆子，心里想着要它长大，其实，它已经腐烂了……叶凡慢慢的把土倒出来，就算知道是骗我的，就算知道是敷衍的，我也想看到那三个字……
　　土里面，竟敢露出了塑料袋的小小边角，原来，不是豆子不肯发芽，而是有太多阻力，叶凡叹气，看来，有时原因也在我，如果我肯仔细看一下，也许不会发生这样的事……
　　小小的黑塑料袋子被拿了出来，比一般的豆子好像大了好多，叶凡急忙打开来看……
　　空气中有一丝风在游动，温和的像情人的叹息……
　　叶凡的脸上凉凉的，有晶莹的泪水滑过……
　　‘然后嘛，我猜，你一定会感动的哭的！’韩天盟就像在一边坐着笑；
　　那小小的包裹里面，是一枚白金色的戒指，那款式叶凡在韩天盟手上见过，那是一对情侣戒指。
　　指环的外围，一转缕空的英文，译过来，就是‘我爱你！’
　　叶凡咬着牙不知道是哭是笑，那枚久不发芽的豆子，在地上荡来荡去，那肥厚的豆瓣上被激光打印着七个字，左边是‘今天你要’，右边是‘嫁给我’……
　　叶凡终于哭着骂出声来了，“韩天盟，你是个混蛋！”
　　而此时的韩天盟正怀里抱着雪莲花，伸手掏着楼宇对讲的钥匙，笑得分外灿烂，没关系，那份不喜欢，他还有后补！不就是最后一个中国情人节么？他有十二分信心，明年开始两人只过结婚周年庆！
