
1.1婚礼 人妖新娘

　　那个晚上，【云宵区】的子鹤楼上，热闹非凡。
　　
　　【附近】紫紫男孩：闪边闪边，我过不去了。
　　【附近】冰一冷：喊什么，直接开红得了。
　　【附近】那是那银特曼：这里已经很红了，别再开了。
　　【附近】苍月夜风：都靠边，我和夫人都过不去了。
　　【附近】苍月夜风：我不介意见红的。
　　【附近】绯夜若：o(RvQ)o~~开吧开吧，我等着呢。
　　【附近】指尖の时光：我过不去了。
　　
　　指尖の时光的一句话出来，原本还挤得透不过一丝空气的子鹤楼马上就让开了一条道路，身穿着大红色礼袍头戴着凤冠的指尖の时光被一个同样身穿着红色礼袍的苍月夜风背着，在这条被清空的道路走向着最里面的礼台上。
　　
　　而他们身后有着几个拿着花篮的小童，沿路撒着花瓣。
　　
　　在道路的最外围的人群，不知道什么时候都换上了整齐的红色战服，每个人头顶上闪烁着的表情恭喜盟主和夫人新婚快乐交错在一起，反而都看不清字了。
　　
　　待两个新婚者都登上了礼台后，屏幕上空就飘出了一段话。
　　
　　在这春暧花开、群芳吐艳的日子里，恭祝苍月夜风与指尖の时光喜结良缘，愿快乐的歌声永远伴你们同行，愿你们婚后的生活洋溢着喜悦与欢快，永浴于无穷的快乐年华。
　　
　　【喇叭】许愿池的雪花：祝苍月夜风与指尖の时光永结同心，百年好合！新婚愉快，甜甜蜜蜜！
　　【喇叭】绯夜若：祝苍月夜风与指尖の时光永结同心，百年好合！新婚愉快，甜甜蜜蜜！
　　【喇叭】醋昆布的醋：祝苍月夜风与指尖の时光永结同心，百年好合！新婚愉快，甜甜蜜蜜！
　　
　　屏幕左侧也同时唰出了如上的话，延续不断，而子鹤楼里则是另外一番风景。
　　
　　【新婚】月老：十年修得同船渡，百年修得共枕眠。于茫茫人海中找到他/她，分明是千年前的一段缘；无数个偶然堆积而成的必然，怎能不是三生石上精心镌刻的结果呢？用真心呵护这份缘吧，真爱的你们。
　　【新婚】月老：为了考验你们对彼此的真心，我会出以下的题目，来证明你们是心有灵犀的。
　　【新婚】月老：每道题思考的时间为三秒。
　　
　　宁非夏紧张地握着鼠标，揉揉眼睛盯紧着屏幕，就生怕漏了哪一个字眼。
　　
　　在两个新婚者的屏幕上空，跳出了一个单选的对话框。
　　
　　【月老：请选择你们最常去的地方。
　　A：瑶池；B：子鹤楼；C：天山；D：月湖】
　　
　　宁非夏选择了C：天山，跳出了一个对话框【恭喜您答对了。】
　　
　　诸如此类的题目共达二十题，待答完的时候两个新婚者的头顶上开出炫丽的烟火，烟火每每形成了“新婚愉快”，“永结同心”，“幸福美满”，“早生贵子”等等祝贺词语。
　　
　　【新婚】月老：苍月夜风，我问你，你是否愿意与指尖の时光共度日后美好的时间，一起享乐，一起患难，共同生活？
　　
　　【附近】紫紫男孩：我说……这是西式还是中式啊？
　　【附近】因此而帅：闭嘴。
　　【附近】神焱：你想让盟主朝你鞠躬？居心不良。
　　
　　【新婚】苍月夜风：我愿意。
　　【新婚】月老：指尖の时光，我问你，你是否愿意与苍月夜风共度日后美好的时间，一起享乐，一起患难，共同生活？
　　
　　【附近】绯夜若：夫人快答应了吧……
　　【附近】花花公子哥：夫人要嫁人了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【附近】紫苑：夫人要嫁人了要开心，哭毛哭啊。
　　
　　【新婚】指尖の时光：我愿意。
　　
　　【新婚】月老：愿你俩用爱去绾着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合永结同心！
　　【新婚】月老：请交换结婚戒指。
　　
　　正待参观礼上的大家用着火热的眼睛看着两个新婚者，屏幕左侧突然飞出了一句话。
　　
　　【喇叭】初雪：结什么婚，指尖の时光是人妖！
　　
　　这句话在无数的祝福语当中，显得特别的显眼。
　　
　　子鹤楼上的新婚礼堂，突然出现沉默了片刻。
　　
　　【喇叭】神火：胡说，夫人怎么可能是……
　　【喇叭】紫苑：初雪你是在嫉妒吧。
　　【喇叭】初雪：我为什么要嫉妒一人妖？
　　【喇叭】牛魔王：我可以证明初雪的话，昨天去网吧的时候看到一男的玩着指尖の时光的号。
　　【喇叭】紫苑：也有可能是巧合啊。
　　
　　紫苑打出这句话的时候，她心里夫人的形象已经开始崩溃了。
　　
　　【喇叭】初雪：名字可能有巧合，但是联盟的名字呢？盟主的名字呢，还有盟众的名字呢？总不会都巧合吧？
　　【喇叭】牛魔王：那男的还长得抬不上市面。
　　【喇叭】倾手点菊花：嘁……不萌丑男。
　　【喇叭】许愿池的雪花：人妖又怎么了？丑男又怎么了？玩一个美女号有意见？
　　
　　雪花的话比起初雪的话还要更像一颗炸弹，投进了本来还倾向于指尖の时光的一些盟友那个湖里，屏幕左侧的喇叭像是不要钱似的突然疯狂地飞动着。
　　
　　而事情的主角却一直没有说话。
　　
　　【喇叭】糖果不甜：强烈要求夫人出面解释。
　　【喇叭】汀汀：夫人出来说说话吧。
　　【喇叭】执手千年：夫人，解释一下吧。
　　【喇叭】紫音玉：排糖果，强烈要求夫人出面解释。
　　
　　如此的话在屏幕左侧不断地唰新，见过的没见过的名字。
　　
　　【私聊】苍月夜风：你不说点什么吗？
　　
　　私聊频道上苍月夜风的话让宁非夏感到一阵寒冷，僵在了键盘上的手指更加无从下手，定了许久之后，看着屏幕左侧的人甚至开始以各种高雅的词汇开始骂人的时候，宁非夏才打出了几个字，开始有些惶恐的看着屏幕。
　　
　　【私聊】指尖の时光――>苍月夜风：我无话可说。
　　【私聊】苍月夜风：任由他们这样说？
　　【私聊】指尖の时光――>苍月夜风：他们是不会相信的。
　　
　　你不是也清楚，为什么不说？
　　
　　宁非夏有些委屈地看着那个穿着大红色礼袍的苍月夜风，突然子鹤楼上空亮起一波一波的烟火，整个屏幕看不清了。
　　
　　【喇叭】子夷：哟，几天没上世界可真热闹啊？
　　【喇叭】绯若夜：子夷大王，你总算上来了，他们说夫人是人妖。
　　【喇叭】初雪：大王，你要说什么吗？
　　【喇叭】汀汀：初雪你闭嘴。
　　【喇叭】初雪：我嘴巴又没动，小汀汀你眼花了。
　　【喇叭】牛魔王：子夷大王，此事与你无关，不要插手。
　　【喇叭】子夷：夫人？初雪妞啊，夫人又怎么招惹你了啊？
　　【喇叭】子夷：居然敢说夫人是人妖？
　　【喇叭】苍月夜风：子夷，让他们继续。
　　
　　仍然在继续就夫人是否是人妖的事情争吵着。
　　
　　【私聊】子夷：夫人啊，为什么不出话了呢。
　　
　　礼台上只剩下了指尖の时光这一个身穿着大红色礼袍的新人，苍月夜风早已不知道去哪里了。
　　
　　该说庆幸吗，礼台上除了新人再无人可以登上。
　　
　　少去了一番血腥争斗。
　　
　　【喇叭】三公主：子夷大王，我证明初雪说的话是真实的。
　　【喇叭】三公主：那天我和初雪是一起到网吧里去的。
　　【喇叭】牛魔王：夫人到现在还不出来解释，是理亏了吧，我们说的是事实。
　　【喇叭】由瘢阂裁患到盟主帮夫人说话。
　　【喇叭】因此而帅：说不定盟主被夫人骗了感情正在伤心。
　　【喇叭】神焱：夫人，请出面解释一下吧。
　　【喇叭】初雪：盟主被骗了装备什么的吧，做作，真假。
　　【喇叭】吾辈有礼：一个大男人装人妖还不承认，这就算了，还骗感情骗装备，夫人你妈生你下来真该去撞墙。
　　
　　屏幕左侧还在争执不休着，屏幕上空突然就飘出了一段银绿色的的大字，好久没散去。
　　
　　【妖界】[大王]子夷：都闭嘴，谁敢再说一句话我灭了他。指尖夫人，请出面对刚才的事做一个解释。
　　
　　屏幕左侧突然就安静了下来，所有人都静待着指尖の时光的解释。
　　
　　站在礼台之上的指尖の时光突然浅浅地笑了起来，一身的大红色礼袍在她的身上消失了，露出里面青蓝色的仙袍，以及身后微浮着的闪烁着七彩光的翅膀。
　　
　　手中的紫色法杖在空中转动了几下，指尖の时光悄然浮上半空，手紧紧握着法杖，藐视众人。
　　
　　【附近】汀汀：夫人好帅啊……
　　
　　附近频道上，原本空空白白的界面突然就出现了这么一句话。
　　
　　指尖の时光摇了摇头，轻叹了气，俯视着在她身下的所有的曾经仰慕过她的人，是的，曾经……今天之后，怕是她将成为所有人口中的骗子。
　　
　　低声吟唱着咒语，指尖の时光一头秀丽的长发飘浮了起来，整个礼堂被一个巨大的螺旋状的阵法包围住了。
　　
　　下面的人突然开始恐惶起来。
　　
　　【附近】吾辈有礼：现在倒是要杀人灭口了。
　　【附近】初雪：被说中心事了，不敢说话，居然用武力。
　　【附近】汀汀：夫人才不会这样做！
　　【附近】神火：夫人啊，我不介意你是人妖的，嫁给我吧。
　　
　　神火你是在火上烧油还是怎的。
　　
　　【仙界】[夫人] 指尖の时光：对于人妖一事，我不作否认。至于其它的事情，我不想做什么解释，由你们怎么说。
　　【仙界】[夫人] 指尖の时光：我从来没有骗过谁。
　　
　　屏幕上空，指尖の时光的话将子夷的话顶了过去，占据了整个屏幕。
　　
　　而子鹤楼中，炫丽的七彩之光在礼堂间闪烁着，还在礼堂的人发现自己的人物属性瞬间增长了百多点，持续时间为十小时。
　　
　　指尖の时光在那炫丽的光之中渐渐隐去了身形。
　　
　　【喇叭】初雪：哼，最恶心一大男人装女人还装成这样。
　　【喇叭】汀汀：夫人居然是人妖……
　　【喇叭】吾辈有礼：现在事实清楚了，夫人的饭丝们快点儿清醒点吧。
　　【喇叭】三公主：没有骗过谁，哼，骗人性别还不够恶心的喔。
　　
　　【人界】[盟主]苍月夜风：该死的，我结婚戒指还没有送出去，你们闹够的话就过来紫霞山，让我泄泄火。夫人并没有欺骗过我什么。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：我一开始就知道他是男的。
　　
　　苍月夜风的话让屏幕左侧栏上再一次安静下来。
　　
　　【喇叭】汀汀：那盟主你刚才为什么不说……夫人现在说不定很伤心。
　　【喇叭】紫苑：我们崇拜夫人又不是因为他是男的还是女的。
　　【喇叭】子夷：呵，等夫人下了才说这话，苍月你假不？
　　
　　宁非夏关上电脑，一脸的疲惫。
　　
　　几个星期前就开始筹备的婚礼，却因为一个人的一句话就完全被破坏了，现在他什么也没有了。
　　
　　居然被完全的不被信任，他做人还真是失败啊。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：那谁，把帷幕挂起来，别……别挂在楼梯上，你是想挡道吧。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：我非常清楚的想确认一下，我是主角吧，为什么要我做杂事？
　　【GM】[GM_01]小白：人手不够，哆嗦什么，一会儿就把你主角的名份去了。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：我才出来几个境头！
　　【妖界】[大王]子夷：呐，换我当主角吧。
　　【GM】[GM_01]小白：喏。
　　【仙界】[夫人] 指尖の时光：(#F′)凸，还说不写NP。
　　
 
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
俺小白又开新文了。

此文为小妾，更新时间不定……（喂，会尽量一周更几次的……
主妃还在选美中，不日将发……
请大家多多支持嗷嗷~~~




1.2新号 不在夏天

　　
　　今天宁老师一直在走神。
　　
　　下面的正在认真听课的学生有了这一意识，开始小小声地交头接耳起来。
　　
　　学生A：你有没有发现啊，宁老师走神的样子好有忧郁感啊。
　　学生B：嗯嗯，忧郁受啊……
　　学生C：不知道哪个小攻让宁老师如此忧郁了。
　　学生D：肯定是让宁老师昨天累着了。
　　学生E：宁老师今天好迷人啊。
　　学生F：谁重点划了啊？下个月要期末了。
　　学生G：没空划啊，宁老师讲得太快了。
　　学生H：咦？我们有学《湘夫人》吗？
　　学生I：我还想问“孺人不忧米盐，乃劳苦若不谋夕”是哪里出出来的。
　　
　　一节课下来，学生们是痛并快乐着，宁老师则是放下教材，哀怨地看着教室最尾的那几扇窗子……
　　
　　学生B拿着课本犹豫地走了过来，软糯细语地说：“宁老师，请问下……关于《行路难》的……”
　　
　　宁非夏看着那满当当的“一朝零落无人问，万古摧残君讵知？人生贵贱无终始，倏忽须臾难久恃。”疑惑地看了眼学生B，迟疑地：“有什么事吗？”
　　
　　“不……没什么事。”学生B瞪大了眼睛，抬起眼皮像是在害怕的看了眼宁非夏，又低头看了眼手中的课本，脸上微红，慌也似的逃了下去。
　　
　　宁非夏被搞得更疑惑了。
　　
　　学生B回到了众学生当中，抱着课本有些气喘。
　　
　　学生B：我被迷住了，差点控制不了就扑倒宁老师了。
　　学生A：哪容得你扑的，一会儿小攻该生气了。
　　学生D：谁让小攻让宁老师这样累的。
　　学生H：问到课题了吗?
　　学生G：看起来怕是没有，完全被忧郁美人受给迷着了。
　　
　　上午的课在宁非夏的忧郁中结束了，浑浑噩噩地回到了家里，打开电脑，鼠标在【封神传说】上划过了几次，终究是没有点下去，转而登上了QQ。
　　
　　才刚登上，QQ消息就蜂拥而来。
　　
　　一路小跑 XX-XX 19：51：19
　　有新单子，接不？
　　一路小跑 XX-XX 19：55：27
　　不在？上的时候记得回复
　　
　　味觉瞬间 XX-XX 05：06：51
　　关于咖啡厅的，做不？
　　味觉瞬间 XX-XX 05：59：06
　　一单一万七，做的话把定金汇过去。
　　
　　睁开眼 XX-XX 10：05：20
　　上次那个做完没？
　　睁开眼 XX-XX 10：07：39
　　上线的话通知声。
　　
　　这些消息是从昨天晚上结婚典礼开始之前开始发的，就怕结婚的时候出现什么差错，就像比如说有谁会发什么音频过来卡机或者什么。可是最后还是出了差错。
　　
　　一个自己绝对想不到而且意料不到的差错。
　　
　　宁非夏一一地回复了那些人。
　　
　　非常夏日 XX-XX 12：27：29
　　嗯，接，刚好最近有空。有什么样的要求？
　　
　　非常夏日XX-XX 12：28：08
　　做啊，有钱干嘛不做。定金就汇入之前给你的那个账户里。
　　
　　非常夏日XX-XX 12：28：37
　　做完了，一会儿发你邮箱里，记得接收。
　　
　　回复完了之后，宁非夏就打开了制图工具开始做之前接下的还没有做完的单子，努力地让自己忘记昨天晚上发生的事情，使自己投入工作中。
　　
　　被完全的不信任这种滋味还真是难受啊……
　　
　　才刚刚建完模，宁非夏托着下巴又开始走神了。
　　
　　啊啊，不想了，工作比较重要。
　　
　　待宁非夏把单子做完并开始进入空闲阶段的时候，他的学生们也进入了期末考试复习阶段，于是宁非夏闲下来了，脑袋里也开始胡思乱想了。
　　
　　QQ群上还是一如既往的吵。
　　
　　【可罗工作室】
　　一路小跑 16：23：10
　　我今天出门的时候遇到一个美人了。
　　烟De寂寞 16：23：29
　　长啥样，有校花美？
　　一路小跑 16：23：35
　　这没有可比性啊
　　一路小跑 16：23：55
　　一个是气质型，一个是耐看型
　　爱有点难 16：24：17
　　耐看型的才叫美人，气质型的让人不敢接触啊
　　鬼鬼 16：24：30
　　呵呵，我比较支持腹黑女王型
　　烟De寂寞 16：24：50
　　鬼鬼，不要把你的观点强加入我们
　　鬼鬼 16：25：05
　　我有说错吗？
　　非常夏日 16：25：14
　　还有什么事可以做？我要发霉了。
　　
　　之后，烟和鬼鬼仍就关于他们的美人观点进行着讨论，宁非夏打上去的话被完全的透明和无视掉了。
　　
　　看着桌面上那个【神】字的【封神传说】的游戏的图标，宁非夏鬼使神差的打开了网页，重新注册了一个新的账号。
　　
　　他只是想上去看看……并不是想玩。
　　
　　宁非夏如此给自己念叨着、说服着，点开了【封神传说】的游戏图标。
　　
　　选择了【云宵区】的服务器，宁非夏在人物性别上选择了男性。
　　
　　调整完了人物的外貌身高以及新手着装，宁非夏在名字上纠结了一会儿，打上了【不在夏天】这几个字……
　　
　　虽然……宁非夏看着外面阳光灿烂的午后时光，再触摸了一下自己被空调风吹得冰冰凉凉的手臂。
　　
　　登上了游戏的时候，屏幕上立刻出现了一个对话框。
　　
　　【人界通缉令：
　　凡看见[指尖の时光]的，并通知到达本人且能够见到此号者，赏金50钻。
　　[盟主]苍月夜风】
　　
　　下面还有着【您是否接受此任务】的选项。
　　
　　宁非夏把空调的温度调高了一些，他现在感到很冷。
　　
　　点了接受之后，宁非夏看着游戏人物头顶上顶着的【不在夏天】，这名字可真恰当啊？
　　
　　游戏里的通缉令除了GM以及各个主城的统领主管能够发布以外，就只有三界的统治者了。而做为【人界】的盟主的苍月夜风，自然是有这个权利的。
　　
　　但是这个权利要承担的义务可就不是小事了。
　　
　　首先是金钱上，通缉令一天的租用金钱高达500金。
　　
　　其次是时间上，发布通缉令的人必须每天在线时间达到十小时以上。
　　
　　最后是精力上，在这个要求的在线时间上，不能多于两小时游戏人物是处于灵魂出窍状态上。
　　
　　而所有的游戏玩家，如果没有接受的话每隔十分钟该对话框就会出现一次，不光光烦人，更甚的是该对话框出现的时候游戏人物还不能做任何的其它事。
　　
　　这就是宁非夏为什么要接受这个在他看起来完全不可以完成的任务的原因。
　　
　　再一次地作为新手出现在这个游戏，宁非夏感到之前的一切好像很假很可笑。
　　
　　不在夏天走到地图上标绘着的黄色小点的NPC面前，接下了可以称之为白痴可笑的傻瓜式新手任务，原本还只穿着条裤衩的游戏角色也渐渐穿上了系统大神赠送的各种白装，从头到脚都包了起来，看上去也就不那么猥琐了。
　　
　　新手十级的时候可以申请进入三界，同时确定了各自的职业。
　　
　　【仙界】
　　
　　身职主攻手的法师【华舞】，拥有着最出色最炫丽的法攻，职业血量偏少，但是攻击力却是所有职业中最高的。
　　
　　身职辅助的医生【仙灵】，拥有净化黑暗气息的能力，以及普度众生的能力，专职医疗增加辅助属性能力点。
　　
　　【人界】
　　
　　同样身职主攻手的剑士【御剑】，单凭一把剑就可以闯天下，职业血厚防高，攻击力相对于法师【华舞】略微偏低些。
　　
　　被人说是最诡异的职业的诅咒师【阎冥】，武器为符咒纸，能力为诅咒或者毒属性攻击，一度被人称之为最没用的职业。
　　
　　【妖界】
　　
　　擅远攻的弓箭手【铁羽】，居于后位的主攻手，单攻与群攻威力同样巨大。
　　
　　以速度著称的刺客【月隐】，神出鬼没，速度奇快，会心一击的攻击力甚为惊人。
　　
　　不在夏天在[门派传送员]那看着这些职业介绍，犹豫起来。指尖の时光是辅助类的【仙灵】，当时他也是玩的得心应手，可是他现在不想居于人之后了。
　　
　　屏幕左侧的聊天内容，突然给了不在夏天一点意见。
　　
　　【喇叭】汀汀：初雪你是个败类。
　　【喇叭】初雪：小汀汀啊，我还在紫霞山上喔，快过来啊。
　　【喇叭】许愿池的雪花：初雪你不要太过份了，以多欺少算什么本事啊？
　　【喇叭】初雪：有本事你也可以叫更多的人来啊？
　　【喇叭】初雪：仙界的人是不是都怕了啊？没了夫人你们啥也不是。
　　【喇叭】汀汀：是你逼走了夫人，你这个阴险狡诈的女人。
　　【喇叭】由瘢何已现鼗骋桑你们仙界是不是塞满了人妖和妖人啊？
　　
　　不在夏天脸上挂起一抹笑，选择了[门派传送员]的【仙界】中的法师【华舞】选项。
　　
　　【喇叭】神火：小畜生居然还在这儿吼着，谁家的啊，快牵回去了。妖界不是属妖孽最多的吗？
　　【喇叭】神炎：阿火你就别再叫了，小畜生说不定是没人敢要了，才丢出来的。
　　【喇叭】神焱：真可怜啊，给你根狗骨头，快蹲到一边啃着去。
　　【喇叭】神D：焱你走开，现在要讲究营养，过来，给你狗饼干吃喔。
　　【喇叭】子夷：紫霞山上可真热闹啊，咦咦，为什么没看到人界的啊，都躲起来了？
　　【喇叭】糖果不甜：子夷大王，不要扯上我们。
　　【喇叭】花花公子哥：人界的也都是孬种，把事情发展成这个样子的罪魁祸首，现在居然不敢现身了。
　　【喇叭】三公主：我们是没有空陪你们在那耍。
　　【喇叭】吾辈有礼：这事情发展成这样，你们妖界首当其冲啊首当其冲。
　　
　　在【仙界】那接到了师门任务后，不在夏天挥舞着刚刚到手的羽扇，驾着师门赠送的一团烟雾――美其名曰：筋斗云――朝着轩辕洞去斩妖除魔了。
　　
　　轩辕洞第一层里，有着最低级的怪，比如老鼠精，兔子精，都不到十级。
　　
　　偶尔的，这个初级到不能再初级的升级区，也会唰几只头上顶着蓝色名字的，蓝怪。
　　
　　现在不在夏天就遇到了这么一只……
　　
　　兔子精（A级）
　　
　　蓝怪不同于其它的怪，只要见到有人，都会主动的上前攻击，而且攻击力都是高的惊人血厚还防高，可以说是小型BOSS一只了。
　　
　　不在夏天轻吟咒语，一个接着一个光球打羽扇间飞出，朝着那个正朝着他飞扑过来的不怀好意的蓝色兔子精。
　　
　　人物属性上的蓝条越来越少了，而兔子精已经扒着他的衣服开始挠了，红条也开始减少了。
　　
　　【附近】一抹寒烟：组队打吧。
　　
　　旁边不知道什么时候多出了一个人，并且在不在夏天的屏幕上方跳出了一个邀请组队的对话框，不在夏天看着红条已经降到百分五十以下了，忙点了确认。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：这一抹是谁啊？
　　【人界】[盟主]苍月夜风：你写的还要问是谁吗？还有，我发现我给读者的映像好差。
　　【仙界】一抹寒烟：其实我不确定在这里说话，人界是不是能够看得到。
　　【GM】[GM_01]小白：没事，我给你潜规则了。
　　【仙界】一抹寒烟：嗯……潜规则不是这样子的吧？
　　【仙界】不在夏天：GM，我们没有呼叫你，可不可以不要一直跑出来吓人？
　　【妖界】[大王]子夷：嗯哼？在我没注意的时候，情敌又多了一个了啊？
　　【GM】[GM_01]小白：我怎么觉得你刚才还很活o啊？
　　
 
作者有话要说：~\(RQ)/~快夸奖我吧，居然又更新了。

（摇尾巴中……




1.3打怪 升级路上

　　
　　看了下队伍面板，一抹寒烟已经十五级了，同样隶属于法师【华舞】。
　　
　　组队后，一抹寒烟几道雷电就将那只A级的兔子精打碎了，掉了满地的东西。不在夏天抬头看了眼一抹寒烟，又看了眼满地的东西，犹犹豫豫地。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：你看下有什么东西，我现在级别的装备已经齐了。
　　
　　不在夏天欢呼了一声，站在那堆东西间迅速地将那些东西都捡了起来，其速度之快就像担心一抹寒烟反悔一般。
　　
　　【队伍】不在夏天：有一把二十级的羽扇，你……
　　【队伍】一抹寒烟：你留着吧。
　　
　　不在夏天端详着那把名字闪着绿色的羽扇，附带的属性在原本的基础之上增加了20-30点，并额外加了少许的智力和精神。
　　
　　这可是法师【华舞】的专用羽扇啊……
　　
　　看着才十一级多一点的经验条，不在夏天决定加把劲，快点儿升到二十级就可以拿这把扇子了。
　　
　　【队伍】不在夏天：去二层打吧！
　　【队伍】一抹寒烟：这里有二层？
　　【队伍】不在夏天：嗯，按M键打开小地图，左上角有一个红色的箭头，往那钻就可以到二层了。
　　【队伍】一抹寒烟：嗯，你懂得真多，有大号？
　　【队伍】不在夏天：呃，打其它服过来的。
　　
　　后面两个人都没有说话了，不在夏天从发射光球到发射火球，一抹寒烟从一道雷电到两道雷电，待两个人都到了那个红色的箭头的时候，不在夏天已经十四级了，而一抹寒烟升到了十七级。
　　
　　轩辕洞二层刚进去的时候就感到危险来临了。
　　
　　一层的背景还是青草绿树，二层的背景已经变成了火山喷发过的惨境。
　　
　　这儿的怪之比于一层的凶狠了许多，均为十五级以上的怪：长相丑陋的泥泞怪，长相恶心的流浆怪，长相诡异的矿石怪。
　　
　　这些在不在夏天眼里，那就是经验啊。
　　
　　【队伍】不在夏天：这里的怪火系无效，多放点水和雷吧。
　　【队伍】一抹寒烟：我还没有学到水系的魔法。
　　
　　泥泞怪喜欢在地上偶尔变偶尔缩小，但是不会移动，当你像它发射魔法的时候，它就会朝着你射泥巴，让你全身都沾满了泥浆。
　　
　　流浆怪则是像一条蛇一样在地上爬动着，看到什么东西阻碍在眼前就往那东西上爬，身上的流浆液碰到的东西都会遭到腐蚀。
　　
　　而矿石怪则是顽固子弟，防高得魔法几乎就穿不透，一抹寒烟打了几个雷下去，矿石怪也才去了几滴血，而大部分都是MISS（闪避）。
　　
　　打了许久，当不在夏天升到二十级而一抹寒烟升到二十三级并且学会了水系的魔法的时候，他们还呆在二层的入口处寸步难行。
　　
　　不在夏天朝着矿石怪打下几道雷后，一抹寒烟o了把水上去，不在夏天再用羽扇打了几道雷，矿石怪总算有了缝隙，怪的名字上方也飘出了十位数的血。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：灭了。
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　不在夏天发现有时候打在以前的他来看或许是不值得一提的小怪，但还是充满着有趣的。
　　
　　看到矿石怪被打碎的时候，头上飞出了诸如“老子还会回来的”，“十八分钟后老子还是一条好汉”，“小子别跑，我去找帮手”等等相当有意思的话。
　　
　　【人界】[盟主]苍月夜风：子夷，我代表人界向你妖界宣战。
　　【妖界】[大王]子夷：我应战。
　　
　　屏幕上方突然飞出了人界的蓝色和妖界的绿色的字，在屏幕上方久久不散。
　　
　　宁非夏握着鼠标的手紧了下，一阵苦苦的酸涩感涌到喉咙，有些难受。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：可以前进了，为什么不动了？
　　【队伍】不在夏天：刚去倒了杯水喝。
　　【队伍】一抹寒烟：喔，三层，去吗？
　　【队伍】不在夏天：去！
　　
　　二层的怪已经开始学会了主动攻击，长相不堪入目的怪物们向着两个人围攻过来，惊得不在夏天连连打雷，一抹寒烟不慌不忙的o水撒水。
　　
　　一路折腾着终于到了第三层入口处，一抹寒烟就站在矿石怪和流浆怪的中间，轻摇羽扇。
　　
　　【队伍】不在夏天：你爱上它们了？
　　【队伍】一抹寒烟：看戏。
　　
　　打下几道落雷，不在夏天也赶上来了，于是看到在通往第三层的入口处的地方，几个穿着仙袍的人正站在那里，脚下魔法阵渐渐出现，手中的羽扇与法杖指着对方。
　　
　　【附近】圆圆不圆：真是丢脸，级那样高却只知道来这里欺负小号，怎么不去准备将要进行的战斗？
　　【附近】圆圆不圆：若是夫人知道这件事的话，定会将你们驱出仙界。
　　【附近】水妖：哼，夫人？那个称号迟早由我来接任。迅速闪开，说不定以后我还会看着你今天的作风放过你。
　　【附近】叹清风：夫人已经不会再上线了，圆圆你让开，今天我们非得教训一下这人。
　　【附近】白婚纱：圆圆姐姐，算了吧？
　　【附近】圆圆不圆：算了？怎么可能，水妖，叹清风，就算我没有资格，我今天也要教训一下你们。
　　【附近】圆圆不圆：大战当即，攘外必先安内。
　　
　　圆圆不圆展开手中的羽扇，吟诵咒语，头顶上渐渐出现了乌云，里面夹杂着闪电与狂风――可以预见将要下的雨有多大了。
　　
　　水妖嘴角微翘，手中的羽扇也同时展开，几道金符附在羽扇间，只要水妖一声令下，那几道金符就会形成子弹般的东西射向圆圆不圆。
　　
　　叹清风轻动着手中的法杖，已经为水妖加上了各种状态，一边注意着圆圆不圆。
　　
　　一场仙界内部的战争就要展开了。
　　
　　【仙界】汀汀：成什么话？居然先行起内哄了？
　　
　　一道七彩之光从远处穿过了旁观的不在夏天和一抹寒烟间，射向了那几个人。
　　
　　那几个人的动作突然像是被定型一般，浮在半空中一动也不动了。
　　
　　【仙界】汀汀：圆圆，水妖，清风，这是怎么回事，给我说清楚。
　　【仙界】圆圆不圆：汀汀，我在带我的朋友，她是新手，但是水妖和清风二话不说就杀了我的朋友。
　　【仙界】水妖：那个叫什么白婚纱的，是个骗子，要不要我把她骗过的东西一一跟你说说？
　　【仙界】白婚纱：你乱说，我今天才开始玩的，并且一直和圆圆姐姐在一起，你凭什么说我是个骗子！
　　【仙界】圆圆不圆：另外，水妖刚才放话说要取代夫人。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：过去吧。
　　
　　正在很认真地看着他们之间的对话，同队伍的一抹寒烟就打出了这三个字，并且从那几个人中间走过去，缓慢的步伐，一脚一脚地踏在了躺在地上的白婚纱。
　　
　　【队伍】不在夏天：…… 
　　
　　轻颤了下，不在夏天快速地跑了过去，并不小心一脚踏在了白婚纱的手背。
　　
　　白婚纱身上脚印满满。
　　
　　轩辕三层与二层的样子差不多，怪物就是一些大型的，看上去很强壮的……比如猩猩精，比如犀牛精，比如大象精，再比如狮子精。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：仙界堕落了，为什么法师会隶属于仙界。
　　【队伍】不在夏天：人界也有法师的。
　　【队伍】一抹寒烟：你是说诅咒师？
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　一抹寒烟舞动羽扇，从地底喷发出的水淋湿了正要朝他们扑面而来的猩猩精，再猛得用羽扇向下扇着，几道雷电从天而降，打在了猩猩精上。
　　
　　音箱里传来一阵嘶吼惨叫，猩猩精更加暴怒了。挥舞着巨掌朝着一抹寒烟拍打过去，不在夏天忙扇了几团火过去，猩猩精头上飙出了十位数的血连续几次后，终于在不在夏天的火球和一抹寒烟的雷电中只剩下地上的一块烧焦的皮了。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：诅咒师根本不能称之为法师。
　　【队伍】不在夏天：但是诅咒师很强。
　　【队伍】一抹寒烟：他的强是要用钱打压起来的。
　　【队伍】不在夏天：呵。
　　
　　说是这样说，可又有哪个职业不是用钱打压起来才会变强的呢？
　　
　　两个人依然站在三层的入口处那远程打着不断唰新的精怪们，包包里系统送的蓝药和红药也越来越少了，直至最后一个人打一个人坐着休息，然后换着打换着休息。
　　
　　【仙界】汀汀：不要说了，水妖收敛些，你难道就愿意看到仙界被搞得乌烟瘴气的吗？
　　【仙界】水妖：好吧，对于我对夫人的不敬此事我认错，但是，白婚纱你最好把骗过的东西一一还来，否则我还是会继续追杀你的。
　　【仙界】白婚纱：我没有骗，圆圆姐姐你要说说话啊。
　　【仙界】圆圆不圆：水妖，白婚纱有骗过什么，她真的是今天才刚开始玩的。
　　【仙界】水妖：你可以自己亲自问她，不单有仙界的东西，人界和妖界的也没见她有放过。不要以为你换了个号就能够掩饰你的骗子身份。
　　【仙界】白婚纱：水妖你信口雌黄，无凭无据的。
　　【仙界】叹清风：无凭无据？要不要我在论坛上把那件事的截图发上去，让大家看看？
　　
　　仙界聊天频道还在不断的唰新聊天中，不在夏天看着那些字，感到有些好笑。这不就是用隐晦的方法逼迫人承认自己的错误吗？如果真的有错误的话。
　　
　　一抹寒烟坐在一旁很安静地休息着，不在夏天丢了两道雷出去，有些疑惑地看了眼他，不知道是挂机了还是怎么了，半天没有见到他说一句话。
　　
　　【队伍】不在夏天：药不够了，要不要回去买点？
　　【队伍】不在夏天：一抹寒烟，在？
　　【队伍】一抹寒烟：嗯，好。
　　
　　字才刚出现在聊天频道上，一抹寒烟的身影就消失不见了，空留下不在夏天一个人顶着猩猩精和大象精，没支持一会儿，不在夏天扑地了。
　　
　　宁非夏无语地托着下巴，点了【回城复活】选项。
　　
　　好嘛，省了一张回城符。
　　
　　回到城后才刚站稳脚，一抹寒烟的脱离队伍的系统公告就传了过来。
　　
　　队伍栏上一片空白。
　　
　　不在夏天心里感到一丝不快，总感觉自己好像是被利用了一下然后利用完了就被人给踢了。
　　
　　操纵着游戏人物到【仙界】的任务发布NPC那交接了任务，又接了新的一轮师门任务，这次的任务是消灭一百只兔子精和一百只老鼠精。
　　
　　到药品出售NPC那购买了些系统药师所制的药水，再去修理NPC那修了一下身上的装备，之前做师门任务得到的钱一下子又空了。
　　
　　看着空空的钱栏，不在夏天发现自己真的穷得响叮当。
　　
　　再一次驾着“筋斗云”前往轩辕洞里去斩杀妖魔了。
　　
　　【仙界】四神之墓：人界已经向我们下了挑战书，我在这里问下是否接受。
　　【仙界】四神之墓：水妖，圆圆，禁止起内哄。
　　【仙界】白婚纱被四神之墓驱逐出了仙界，从此堕入妖界，不再还生。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：啊啊，小四啊，你终于露脸了。
　　【仙界】四神之墓：不许叫我小四，让我想到不好的事情……
　　【妖界】[大王]子夷：我们妖界不是垃圾桶，老往我这儿丢垃圾是什么意思？嗯？
　　【仙界】四神之墓：你以前就说过可以把垃圾往你妖界丢的。
　　【妖界】[大王]子夷：我后悔了。
　　【GM】[GM_01]小白：怎么这次只有你们两个？我家忧郁美人受呢？
　　【仙界】不在夏天：谁是忧郁美人受！
　　




1.4工作 新人会晤

　　
　　四神之墓的这一举动让原本还在快速唰新着的仙界聊天频道安静了下来。
　　
　　不在夏天微皱了下眉，之前他也是知道的，如果指光の时光不在了，那四神之墓无非就是整个仙界里最有声望的人了。
　　
　　他拥有的权限与指光の时光差不了太多，而且指光の时光的名字前还顶着[夫人]二字，而他没有。
　　
　　不在夏天站在一群的兔子精和老鼠精中间，轻挥着手中的羽扇，几道雷电打了下来，眼前死伤无数。
　　
　　仙界会变成什么样，他现在管不着了。
　　
　　【仙界】圆圆不圆：四神大……
　　【仙界】汀汀：接。
　　【仙界】水妖：四神大，你应该将她驱逐入无轮回之界，妖界还是能够骗人的。
　　【仙界】叹清风：好了，水妖。你以为骗子能够在妖界生存下去，子夷大王的手段你又不是不知道。
　　【仙界】圆圆不圆：四神大，我会劝她的，能让她回来吗？
　　【仙界】四神之墓：驱逐出去的人仙界是不会再要的，圆圆我以为你清楚仙界的规矩的。
　　【仙界】圆圆不圆：……我知道了。
　　
　　轩辕洞一层的怪都是不到十级的小怪，而现在不在夏天的级数已经将近二十七级，这些不到十级的小怪于他来说太过弱小了。
　　
　　经验条也很给面子的在不在夏天做完此轮师门任务的时候给涨了一个小方格的经验。
　　
　　小方格的经验是占总的经验条的百分十。
　　
　　不在夏天收起羽扇驾上筋斗云再一次回到【仙界】去交接师门任务，这一次接到的任务是杀一百只的泥泞怪和两百只的流浆怪。
　　
　　看了下时间，宁非夏发现自己已经在游戏上呆了将近七个小时了，而他的晚饭还没有吃，也没有进食过一点其它的什么东西。
　　
　　点了系统的离开游戏的选项，不在夏天离开了游戏。
　　
　　在离开游戏的倒数时间内，不在夏天看见了屏幕上空飘出的一段话。
　　
　　【GM】[GM_01]：纷争起，现人界同时向仙界与妖界发下战书。将于七日之后进行三界PK大会，无报名仪式，只要是三界中人，都可参加。
　　
　　然后游戏界面就黑了，退回到了桌面。
　　
　　看着桌面上那个【封神传说】的游戏图标，宁非夏不禁一阵无语。
　　
　　转身去厨房煮了点东西回到电脑前，右下角的QQ图标在疯狂地闪动着。
　　
　　【可罗工作室】
　　鬼鬼 23：57：20
　　啊啊，突然想起明天要考试。
　　爱有点难 23：57：25
　　这个时间有什么试要考？
　　鬼鬼 23：57：36
　　期末考啊，我居然就忘记了，去看书了，临时抱佛脚也要抱出来啊。
　　爱有点难 23：57：49
　　加油吧，不要看太晚。
　　鬼鬼 23：57：55
　　唔唔，我会加油的。
　　
　　烟De寂寞 20：50：42
　　夏，在没，有人要进我们的工作室。
　　烟De寂寞 20：59：22
　　夏？
　　烟De寂寞 21：19：08
　　好吧，上的时候回我。
　　
　　宁非夏在键盘上快速地按着，对于要进他们工作室的那个人充满着兴趣。
　　
　　非常夏日 23：58：39
　　嗯，在了。
　　非常夏日 23：58：50
　　是谁要进来啊？
　　烟De寂寞 23：59：21
　　一个学生，我看过他的作品了，不错。
　　非常夏日 23：59：46
　　你都说不错了，那我没意见啊。
　　烟De寂寞 00：00：09
　　一会儿我把他的作品发到你邮箱上，你去看下。
　　烟De寂寞 00：00：37
　　不要太晚睡了，你明天还有课
　　
　　一会儿宁非夏的邮箱就收到了新邮件，宁非夏边喝着水边打开邮件，那里面是一张很个性很张扬的舞台设计。
　　
　　背景和周围的柱子是采用着活动集成板，可以改变颜色和放映影象。
　　
　　舞台间有着无数的螺旋纹，明显但却不会令踩在上面的人有所感觉。
　　
　　宁非夏抱着杯子看着那个几乎可以媲美春晚的舞台，这样的一个人要进来他们这个名不见传的工作室，是不是有点儿大材小用了？
　　
　　非常夏日 00：15：42
　　烟，你这是打哪儿找来的啊，太猛了。
　　烟De寂寞 00：16：10
　　是自己找来的，明天下课之后过来工作室这儿看下吧，我刚通知他明天过来了。
　　烟De寂寞 00：16：15
　　早点睡，晚安。
　　非常夏日 00：16：34
　　我会过去的，晚安。
　　
　　吃完夜宵后，宁非夏就一头扑在床上去睡觉了。
　　
　　第二天一大早宁非夏就去学校里。虽说是上课，其实也只是应教务处的要求，去给学生们作监考老师。
　　
　　这可是一个闲得不能再闲的事了。
　　
　　把考卷发下去后，宁非夏就坐在讲台后，托着下巴环视着整间教室，从左边到右边，再从右边到左边，最后定在左角一会儿，几分钟后再定在右角一会儿。
　　
　　坐在讲台后烦了就下去走走，看看学生的试卷。
　　
　　有些学生一看监考老师向他走过去就有些慌张地遮遮掩掩的把试卷盖掉一部分。
　　
　　有些学生则是笔僵硬了一下，写的动作变慢了。
　　
　　还有的则是大大方方地继续写，完全无视了监考老师。
　　
　　和宁非夏一起监考的另一位女教师则坐在教室的最尾部，弯着眉眼看着全教室。
　　
　　宁非夏和那个老师对视了下，不禁地也抖了一抖。
　　
　　虽然很闲，但是看着有些学生自以为的能够逃得过监考老师的眼睛的作弊方法还真的满有趣的……
　　
　　考试的时候离开学校的时间就比较早。宁非夏和女教师一起拿着考卷放在了办公室后就一人分一点拿回去改了。
　　
　　把考卷塞进了购物袋里面，提着就往离学校不远的一处住宅走了过去。
　　
　　【可罗工作室】就在这个住宅的某一层楼。
　　
　　工作室的人不多，五六个。现在都围在一张桌子边在兴奋地说着什么，宁非夏环视了眼，发现了一张陌生的面孔。
　　
　　大概才二十出头，脸还有些稚嫩。眼角微微上翘，睫毛很长，扑扇扑扇地，在看到宁非夏进来的时候眼睛亮了亮，直直地盯着宁非夏，嘴角也同时弯了起来形成了一个迷人的角度。
　　
　　宁非夏看见这张陌生的面孔就知道他是新来的那个被人称之为大材小用的高材生了。
　　
　　“你好，我叫韩景臣。”那个人站了起来，走到了宁非夏面前，伸出手很礼貌地说，“你是宁非夏吗？我是听说了你的名字才决定进来这里的。”
　　
　　眨了眨眼，宁非夏伸出手轻握了下那双有些冰凉的手，然后放开：“你这么说让我感到非常荣幸，你能来这里可真是让工作室得了一块宝啊？”弯起嘴角，客套地笑了笑。
　　
　　“景臣，现在除了鬼丫头以外你都见过面了。我们工作室不一定非要来这里做事情，可以选择在自己喜欢的地方做，比如家里或者其它任何地方。当然，如果你有什么不懂的地方可以过来这里问或者在工作室的QQ群上问。”嘴角时常挂着笑的工作室的老大QQ网名为烟De寂寞的颜全语拍了拍手中的杂志，“所以，我们的工作时间很宽松，基本上接到单子之后，只要在限定时间前做出来，你想什么时候做都是可以的。”
　　
　　“因为你刚来，所以交给你的单子可能不是特别好。不要介意啊？”
　　
　　韩景臣看着宁非夏没有移开视线，微微点点头：“嗯，我知道的。我也是为了学习才来这里的啊，并不是很在乎单子的好坏……当然，我会尽我所能的。”
　　
　　宁非夏看了看工作间，里面只有两台电脑，是老大颜全语的和备用的，就朝着颜全语指了指电脑：“老大，借用一下。”
　　
　　“去吧去吧。”颜全语挥挥手，然后翻开手中的杂志继续看着。
　　
　　另外几个已经围着韩景臣扯东问西了。
　　
　　“小韩啊，你现在还在读书吧？在哪所学校啊？什么专业？”
　　
　　“F大的数字媒体技术专业。”韩景臣笑着回答。
　　
　　宁非夏动鼠标的手停了下，然后继续动着……他是理学院的，和他的文学院还是有距离的。
　　
　　“咦！和鬼丫头是一所学校的，还有小宁子……”那个多嘴的人向宁非夏看了过去，“唉，小宁子，在干嘛呐，有新人来应该过来凑凑热闹，别老玩着电脑了。”
　　
　　“那可真巧。”宁非夏回过头应了一声，看见韩景臣瞟向他的眼睛，诡异极了。
　　
　　宁非夏忙把U盘从电脑主机箱拔了出来，提过购物袋：“我回去了，刚又接了个单子，时间很紧。有事现Q我啊……”
　　
　　忙不迭地离开了这幢住宅，宁非夏有些纳闷，他在紧张什么？
　　
　　看了下烈日下的影子，宁非夏觉得这个可能就是所谓的气场不合吧。
　　
　　把装满着考卷的购物袋扔在了桌子上，宁非夏非常顺手的打开了电脑，在一旁倒了一杯水坐在了电脑前激活了游戏图标，登上了不在夏天的号，站在了师门发布任务的NPC面前，转而去开了QQ号，QQ群里依旧吵闹。
　　
　　鬼鬼 11：59：20
　　啊啊，今天的考试好难，为什么考的都是老师没划的地方啊？
　　爱有点难 12：00：09
　　呵呵，那可真杯具，你们老师说不定是拿你们开唰啊。
　　非常夏日 12：00：20
　　通常老师都是会把要考的地方在课堂说的，所以如果你没有划到说明你上课没有听。
　　爱有点难 12：00：27
　　呃，这个群是有老师的，鬼丫头可以问问情况啊。
　　鬼鬼 12：01：02
　　TOT，谁知道这次的试卷是不是夏日改的啊。
　　夜黑风高 12：01：19
　　夏日是老师啊。
　　
　　才刚喝了一口水的宁非夏愣了下，看着那个名字有些出神……这个群里面应该都是知道他是老师的啊。
　　
　　是那个新来的吗？
　　
　　非常夏日 12：01：40
　　嗯。
　　
　　才刚把这个字发出去，右下角的QQ图标又开始闪了起来，这回是一个验证消息。
　　
　　[夜黑风高131XXX添加你为好友，你是否同意将对方添加入好友名单。]
　　
　　点了接受后，习惯的点开了对方的资料，QQ下方的图标被激活了很多，几乎只要是QQ有开通的游戏都被激活了，除此之外还有各种钻石及会员图标。
　　
　　啧，小孩子。
　　
　　看了下自己的QQ图标，下方只有几个最早开通的游戏以及会员的图标被激活了，其它的都是黑的。
　　
　　QQ资料上写明了个人资料，个性签名是：把你抓到，压倒，抽打，蹂躏。
　　
　　宁非夏不由得抽了抽嘴角。
　　
　　这小孩子。
　　
　　夜黑风高 12：03：40
　　夏日老师，很多事情要找你请教呢。
　　非常夏日 12：03：57
　　请教不敢，我也只是半把手。
　　夜黑风高 12：04：10
　　老师有什么不懂的话，我也可以教你喔（后面跟随了一个蘑菇头笑脸）
　　
　　宁非夏只是发了个点头的表情过去，就把QQ设置为忙碌状态，切换回了游戏界面。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：在没？
　　【私聊】一抹寒烟：灵魂回窍的时候回我。
　　
　　不在夏天看了眼任务列表，除了昨天晚上接的师门任务以外，还有一些杂七杂八的主线任务还没有做。
　　
　　而那个通缉任务则是一直地在任务列表的最顶端。
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：嗯，在哪？
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：这章疑似现实的占很大分量喔？
　　【GM】[GM_01]小白：夏天啊，告诉我，老师是不是其实都是知道下面的学生在作弊啊？
　　【仙界】不在夏天：百分八十都知道的，但我不想抓。
　　【GM】[GM_01]小白：那不就是说学生其实是在考试的时候给老师们演了一场戏？
　　【仙界】不在夏天：很有趣。
　　【仙界】一抹寒烟：把我转正吧。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：这章我没有出来，话说我真的是主角吗？
　　【GM】[GM_01]小白：小四呢？（丢了一个划圈圈的表情）
　　
 
作者有话要说：作者有话说……要我说啥？

其实我是有话要说的，但是真的忘记了




1.5升级 非我异类

　　不在夏天才刚刚把消息发出去，那一头就很快回了消息。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：轩辕三，过来吗？
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：嗯。
　　
　　把消息发出去之后不在夏天就顺手丢了一个组队邀请过去，系统回音该人已经有了队伍。
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：组我。
　　
　　一抹寒烟的队伍里的都是生面孔，四个法师【华舞】和一个医生【仙灵】，都是在二十二级至三十级之间。
　　
　　【队伍】雨陌阡阡：这又是谁啊？寒烟哥哥。
　　【队伍】搁浅：又是一个华舞，医生要辛苦了。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：还好啦，这的怪也不是很凶。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：亲爱的要加油。
　　【队伍】一抹寒烟：我朋友。
　　
　　然后队伍频道是一阵沉默，不在夏天转身去买了一些药水，把钱再一次花光后才驾着“筋斗云”前往轩辕三。
　　
　　【队伍】舞?蓝色雷华：寒烟你居然有朋友！
　　【队伍】搁浅：雷花你咋说话的？
　　【队伍】舞?蓝色雷华：太吃惊了，言语错乱了。
　　【队伍】雨陌阡阡：雷华，你居然这样子说寒烟哥哥。
　　【队伍】一抹寒烟：猩猩朝你打过来了，阡阡。
　　【队伍】雨陌阡阡：雪，+++++++
　　
　　说话没差重点，不在夏天一边赶路一边给予评价。然后在轩辕二的地方发现一只蓝色的泥泞怪。
　　
　　泥泞怪（C级）
　　
　　【队伍】不在夏天：我先打一下蓝怪，很快就到。
　　
　　发出消息后不在夏天就打出了几道雷，又扇出了几团火。
　　
　　泥泞怪原地惨叫了几声，放大缩小再放大……不在夏天看到那副样子感到一阵胃。
　　
　　【队伍】搁浅：呃……轩辕二的蓝怪……
　　【队伍】舞?蓝色雷华：不在夏天，你确定要打？
　　【队伍】不在夏天：打完了。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：……有没有不良反映？
　　【队伍】雨陌阡阡：……
　　【队伍】不在夏天：我到了。
　　
　　不在夏天站在了那群人的边围，他们正在边施放着法术边聊着天，动作极其的默契。
　　
　　站在一旁，不在夏天打开了包裹查看了下刚才打完捡到的东西。
　　
　　二十多级的装备，一些低级材料。
　　
　　【队伍】不在夏天：我这里有二十五级的医生用的杖子，雪花要用吗？
　　【队伍】舞?蓝色雪花：要啊啊啊，速度丢过来。
　　【队伍】搁浅：是刚才那蓝怪掉的？
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　点了与舞?蓝色雪花的交易，不在夏天看了下队伍现在所站的地方，尽量让自己远离这一群人，但是又能够分得到经验而医生也能够照顾得到的地方开始打雷。
　　
　　组队打的时候，经验是以每个人30%的经验来分配的。比如一只怪的经验是600，那么打死这只怪，每个人得到的经验则是180。而现在夏天队伍里有六个人，五个法师【华舞】，一个医生【仙灵】。法师在十八级的时候就可以使用双击的技能，二十五级的时候是无差别群攻。
　　
　　也就是说，法师【华舞】在打怪的时候，可以同时对付两个以上的怪。
　　
　　假投每个法师【华舞】同时打两只，现在五个法师可以同时打十只的怪，总共的经验是6000，每个人可以分到的经验就是1800。
　　
　　而这里是指组两个人的情况下，每个人以得到30%的经验计算。
　　
　　当组队的人越多，得到的经验百分比就越高。
　　
　　现在是六个人，半满队情况――满队是十五个人――满队的情况是每个人都可以得到经验比百分百，现在的情况是每个人得到的经验比是50%。
　　
　　所以……一个法师打两只怪，可以得到的经验是3000，是相当合算的。
　　
　　所以更多的人喜欢组队打怪。
　　
　　现在唰怪的经验增长速度比起昨天晚上不在夏天在轩辕一打那些兔子精老鼠精涨得快多了。不在夏天很满意地看着自己的经验条。
　　
　　不在夏天看着【战斗】频道里的经验获得列表，思考着昨天其实就应该多找一些人组队，真是太亏了……经验啊，那么多的经验啊……
　　
　　【系统】
　　你增加了520的经验。
　　你增加了1980的经验。
　　你增加了360的经验。
　　你获得了[猩猩的尾巴]。
　　你获得了[有缺陷的象牙]。
　　
　　啧，组队有一点不好的就是，如果你的动作不够快，好东西那你就捡不到。
　　
　　而且还不好意思去抢。
　　
　　【队伍】搁浅：唉唉，仙界频道可真安静，都没有其他人了吗？
　　【队伍】舞?蓝色雷华：不是说要开战了吗？
　　【队伍】雨陌阡阡：开战和聊天没关系吧，难得还想要在唰怪的时候看看戏。
　　【队伍】一抹寒烟：有一点可以肯定，仙界打不赢人界。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：为什么啊，仙界很多高手的啊。
　　【队伍】一抹寒烟：没有组织性，容易起内哄。
　　【队伍】一抹寒烟：而且现在仙界的夫人又不在了，不知道谁能镇得住。
　　
　　不在夏天的动作慢了下来了，他转首看了眼站在他身后的那群人，不停地施放着技能，周围的怪一片一片地扑地。
　　
　　屏幕左侧已经安静了很久了，自从他上线就没有看到一条的聊天消息。
　　
　　安静得太可怕了。
　　
　　而转向世界频道，商业频道，倒是还有几个人在那里喊着话。
　　
　　【世界】GG，快脱裤子：有没有人要去昆仑山打贼的啊，有的MMMMMMM
　　【世界】叶子：去蟠桃园的还差一羽，90+，去的狂MMMMMM
　　【世界】素小犹然：求一师傅，对我好的就行。
　　
　　【商业】aadj：出售天使翅膀，玄武腕，花斑虎，紫纱镜，要的带价M。
　　【商业】无名精灵：求购牛角帽，天使之杖，有的带属性带价M，价钱不是问题啊啊。
　　【商业】话此如：收购兔毛，有的M，1只1Y。
　　
　　不在夏天已经到了二十九级到三十级的临界点，在这一段的经验要的是之前一级的十倍，但是打怪得到的经验则是之前的10%，也就是说同样的怪你要多打100倍……
　　
　　他只是瞟了瞟那条经验条，并不作声。
　　
　　一抹寒烟早就已经三十级了，在那里扫着三十级的技能，练着技能熟练点。
　　
　　三十级之后的技能和三十级之前的技能的差别在于，三十级之前的技能可以通过每升一级的技能点升级技能，而三十级之后的技能则是要通过技能的熟练点来进行着技能升级，而每升一级的技能点则是用于增加被动技能的级数。
　　
　　所以，通常法师【华舞】只会熟悉某一种属性的技能。
　　
　　而那些什么都要学的，最后只会得不偿失。
　　
　　一抹寒烟学的是雷系的，现在已经能够同时发射十几道的天雷。破空一闪，震天巨雷……
　　
　　【队伍】雨陌阡阡：寒烟哥哥真帅啊。
　　【队伍】搁浅：阡阡，你知道吗？火系的更帅。
　　【队伍】雨陌阡阡：我不相信。
　　【队伍】搁浅：我会让你看到的……
　　
　　【私聊】一抹寒烟：从刚才看你就不说话，什么事不开心吗？
　　【私聊】一抹寒烟：在？
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：刚离开了下，没事。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：我去交任务了，迟些再一些打啊。
　　
　　【系统】
　　你退出了一抹寒烟的队伍。
　　
　　打开包裹栏不在夏天使用了回城符回到了仙界。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：哦。
　　
　　再重新穿过轩辕一到达了轩辕二，准备做师门任务：杀一百只的泥泞怪和两百只的流浆怪。做完应该……看了眼经验条，做完应该能够升到三十级了。
　　
　　宁非夏在还是指尖の时光的时候就很喜欢法师【华舞】的雷系法术，他曾经就看到过四神之墓划过天际的阵雷，响彻全服。
　　
　　他此时正操纵着不在夏天挥动着羽扇，从天至下的打出重重巨雷，打在正在地上做放大缩小运动和爬行运动的泥泞怪与流浆怪。
　　
　　看着一只接着一只长相恶心的怪死在自己的雷电之下，不在夏天颇有种斩妖除魔的快感。
　　
　　如果这是那传说中呆在轩辕九的妖狐……那就更形象了。
　　
　　正打着，突然间不在夏天发现自己的血条急速地下降，转移了视线，发现有人正朝着他丢子弹。而刚刚看清这个人的时候，不在夏天已经扑地了，屏幕跳出了一个选择复活的窗口。
　　
　　还没有选择的时候，不在夏天被人拉了起来，然后再一次扑地。
　　
　　跳了跳眉毛，不在夏天知道自己被人轮了。
　　
　　如此反复几次，不在夏天原本已经是二十九级百分九十以上的经验，现在掉到了二十九级零经验，而对方还是没有罢手。
　　
　　被人杀的时候，不单单经验会下降一些，身上所带的钱以及装备也是会有一定的几率脱离，还有的就是装备的耐久度。
　　
　　不在夏天现在也才二十九级，身上的装备称不上好到哪里，要的经验点数也不是九十百来级的那些数据那样惊人，但是他也不会因为这样而忍气吞声。
　　
　　之前的事情他有错他忍了，今天他不会忍。
　　
　　【附近】不在夏天：叹清风，水妖，杀我很有意思？
　　【附近】水妖：不好意思，我们联盟有人说看你不顺眼。
　　【附近】叹清风：我也不愿意的啊，在这里浪费时间，我事情还很多。
　　
　　不在夏天瞟了眼他们头上除了顶着【仙界】的名号，还顶着一个联盟的标志。
　　
　　独【独占神话】
　　
　　那是【妖界】[大王]子夷的联盟。
　　
　　他不记得那个联盟有得罪过谁啊，还有重要的是这个号是昨天中午才用的啊。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：怎么了？
　　
　　鼠标移了下，一抹寒烟驾着“筋斗云”正在左上角的地方，看他那挥舞着扇子的动作，就知道他要对离他最近的叹清风下手了。
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：你打不过他的。
　　【私聊】一抹寒烟：你躺在这里多久了，为什么不说？
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：我也很莫名，也不知道为什么就会被杀。
　　
　　天好像暗了下来，不在夏天知道这是自己的错觉。当一抹寒烟打雷的时候，天就会瞬间暗了下来，然后是破天的几道响雷。
　　
　　【附近】叹清风：以这种级数攻击力还不低嘛，不错不错。
　　
　　叹清风转动着手中的法杖，身后一对翅膀若隐若现。
　　
　　这是医生【仙灵】的攻击模式――这是在同样是【仙灵】的人才会看得出来，平常人看【仙灵】和攻击模式和辅助模式几乎一样。
　　
　　由天而降流水带着星光闪闪将一抹寒烟包围住。
　　
　　一会儿一抹寒烟就扑地了。
　　
　　【仙灵】的行云流水一旦中招，中招者将会有无法使用技能，无法吃药，并且在中招的时候失去一部分血后，后面的伤害就是持续性的伤害。
　　
　　以血少的【华舞】最容易扑地。
　　
　　【附近】水妖：怎么你先动手了。
　　【附近】水妖：算了，一抹寒烟，这是我们与不在夏天之间的事。
　　【附近】不在夏天：我与你们之间并没有什么事，杀够瘾了就让我继续做任务吧。
　　【附近】一抹寒烟：……
　　
　　一抹寒烟扑倒在地的身影消失了，大概是点了回城复活。
　　
　　【附近】水妖：呵呵，清风，走吧。
　　【附近】叹清风：事情过了以后，我会向你赔罪的。不在夏天。
　　【附近】叹清风：免得被你说我们只会欺负小号。
　　
　　可不就是？宁非夏撇撇嘴。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【仙界】不在夏天：GM，呼叫GM。
　　【GM】[GM_01]小白：有什么事吗？
　　【仙界】不在夏天：为什么才刚刚这个号才刚刚开始玩就会被人杀？
　　【GM】[GM_01]小白：对不起，游戏里的个人之间的纠纷我们没办法管，如果是你的财产……
　　【仙界】一抹寒烟：--，不要把话题扯到莫名奇妙的地方。
　　【仙界】不在夏天：我进游戏顶多还碰不到超过十个人啊……
　　
 
作者有话要说：其实打入这章的标题，我很犹豫……
小宁子与一抹的那些朋友也许不是同一类人，感觉格格不入
而后面或许一抹有所发觉，但是却两相不知……

袄，关于CP的问题，大家就不要太纠结了，越纠结越想不通嗷（喂！




1.6骗子 含沙射影

　　
　　叹清风复活了不在夏天，就在轩辕二消失了身影。
　　
　　不在夏天孤零零地站了起来，检查了下身上的装备，基本已经宣告结束了。叹了口气，打开包裹栏回城了。
　　
　　一抹寒烟正站在复活点的旁边一动不动，不在夏天绕着他跑了一会儿，没有反映，估计是灵魂出窍了。
　　
　　不在夏天走到杂货商那把身上一些没什么用的东西卖了，再去修理NPC那把装备修理了下。
　　
　　驾着“筋斗云”回到了轩辕二继续杀泥泞怪和流浆怪。
　　
　　做了两轮的师门任务后，不在夏天才站在复活点旁的一抹寒烟的身旁。
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：在没？
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：那个，我要下了。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：拜拜。
　　
　　等了十分钟左右，一抹寒烟仍然没有回音，不在夏天点了系统下线，离开了游戏。
　　
　　宁非夏正拿着笔修改着那厚厚的一叠试卷，眉头轻轻皱起，在试卷上写下几个数字就翻到了下一章。
　　
　　夜黑风高 16：17：29
　　宁老师晚上有空吗？有事请教喔。
　　
　　QQ上突然蹦出了这个消息，宁非夏歪头思考了下。
　　
　　非常夏日 16：17：52
　　今天都有事，有什么事现在说吧。请教可不敢。
　　夜黑风高 16：18：06
　　宁老师是教什么的呢？
　　非常夏日 16：18：52
　　中文，韩同学。
　　夜黑风高 16：19：12
　　那宁老师文采肯定很不错了。有空指教一下？
　　
　　宁非夏停止打字，有些困或地看着那行字，心里面突然感到一阵不舒服。
　　
　　好像自己被人窥视一般。
　　
　　脑袋里面突然唰过了一道身影，宁非夏自嘲地苦笑了下，不可能是他的啊，怎么可能。
　　
　　非常夏日 16：20：29
　　嗯，有空说。
　　
　　真是想太多了。
　　
　　关了QQ，打开了制图软件，开始了他的另一份工作。
　　
　　不在夏天挥动着羽扇，破天打出了数道雷。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，其实你是雷震子吧？
　　【队伍】漓苏：但是武器又不是。
　　【队伍】漓苏：不过为什么会是羽扇啊？
　　
　　上线的时候，不在夏天到轩辕三做师门任务的时候，看到一【仙灵】正在那里疯狂地练着她唯一的攻击技能，看到不在夏天的时候就顺手丢了个组队邀请对话框过来。
　　
　　【队伍】漓苏：我才不要呆在人后为他人做衣裳！
　　
　　当时她的理由是这样的，不在夏天只是发了个笑脸的表情过去。
　　
　　组队一起打怪后，不在夏天发现这个披着女仙灵的皮的是一个男的……而且还是一个话唠。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，你老是持续着使用这一个招术不会无聊吗？
　　【队伍】漓苏：我有听说金系的就像是发射子弹一样。
　　【队伍】漓苏：为什么不学金系的？
　　【队伍】不在夏天：昨天被人用子弹秒过了，对这个系别感冒了。
　　【队伍】漓苏：被人秒啊，那人是不是级很高啊？
　　【队伍】漓苏：夏你的血太少了，该多吃点补血的药。
　　
　　不在夏天瞟了眼漓苏，首先是攻击技能，他的血一少漓苏就给他加加血加加状态，其实是一个很称职的医生啊？
　　
　　【队伍】不在夏天：你的魔也不多，要多吃一点补精力的药。
　　【队伍】漓苏：嗯嗯，精力这东西啊……
　　
　　嗯，你想到哪里去了？
　　
　　【喇叭】冰一冷：通缉爽歪歪。
　　【喇叭】花花公子哥：通缉爽歪歪，包庇者的人同罪。
　　【喇叭】糖果不甜：通缉爽歪歪，包庇者的人同罪。
　　【喇叭】吾辈有礼：发生什么事了吗？爽歪歪那丫的又做了什么神人共愤的事了？
　　【喇叭】糖果不甜，是仙人妖，三界无法容他。
　　【喇叭】许愿池的雪花：爽歪歪你是个孬种，敢做不敢当。
　　【喇叭】淡然：爽歪歪你有本事一辈子不要上这个号。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：和你组队的是谁？退组。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：你那边的人会组我和我朋友吗？
　　【私聊】一抹寒烟：嗯，过来。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：他叫漓苏，你先组他吧。
　　
　　【队伍】不在夏天：有人让我们去他的组，去吗？
　　【队伍】漓苏：是叫你去又不是我叫去。
　　【队伍】漓苏：去啊，干嘛不去，有经验不要？
　　【队伍】漓苏：（捂嘴偷笑的表情）
　　【队伍】不在夏天：嗯，那解散，我让他先组你了。
　　
　　等了几秒后，站在身旁的漓苏才说了话。
　　
　　【附近】漓苏：他组我了。
　　
　　还没有看完那行字，不在夏天的屏幕上方就出现了一个邀请组队的对话框，选择了接受。
　　
　　队伍里还是昨天的那一些人，但是位置发生了点变化，在轩辕四。
　　
　　【队伍】搁浅：嘿，是昨天的那个，另外位美女是谁啊？
　　【队伍】漓苏：我是夏天未过门的妻子。
　　【队伍】不在夏天：……
　　
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：什么时候的事？
　　【私聊】漓苏：现在啊。
　　
　　【队伍】搁浅：好丫的，手脚真快。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：亲爱的，不用担心我会看到美女就忘了你。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：我是相信你的。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：所以夏天啊，你可以放心，我不会抢你的老婆的。
　　【队伍】不在夏天：……
　　
　　【私聊】一抹寒烟：她真的是你的？
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：啊？
　　【私聊】一抹寒烟：我知道了。
　　
　　你知道啥？
　　
　　不在夏天和漓苏刚刚赶到轩辕四那一群人附近，就看到他们正在对付着数只稚鸡精。
　　
　　巨大无比的母鸡扇动着翅膀，扇出一阵一阵的风，拍打着周围的树木草枝刮得风中凌乱，而这边几个人的脑袋上的血是呈红色三位数的飘。
　　
　　漓苏赶紧地快速地为这几个人加上血。
　　
　　【私聊】漓苏：唉……如果他们死了，我们是不是就会被成稚鸡精嘴下的亡魂？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：他们没有那么弱的。
　　
　　不在夏天想到昨天和他们组的时候，这几个人也是在血已经接近零点的时候才吃红或者让医生加血，他们称之为“刺激”。
　　
　　【私聊】漓苏：呵呵，他们挺得你看重的啊？
　　【私聊】漓苏：双舞和搁浅，有大号。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：就算他们都有大号，我也不觉得吃惊。
　　【私聊】漓苏：这代表什么？也许是其它界的人过来当斥候。
　　
　　但是有其它界的有另一个界的小号是很正常的啊。
　　
　　不在夏天与一抹寒烟都是雷系的【华舞】，每当扇子划过天际的时候，整个天空就黑了一片下来，然后是刺眼的雷电。
　　
　　舞?蓝色雷华是风系的【华舞】。
　　
　　【队伍】舞?蓝色雷华：你们这些不敬重武器的人，扇子的存在意义就是用来扇风的。
　　【队伍】搁浅：是啊，你丫的是在扇风点火。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：你不就是火？
　　
　　搁浅是火系的，将地上的草燃烧起来，让其他人直叫着破坏环境，罚款！
　　
　　而两位医生妹妹，则一个主攻一个主辅。
　　
　　【仙灵】同样是要在三十级的时候确定一条修练路线，把被动技能和技能熟练度用在攻击的上面，那么辅助方面就会相对弱下来，但是如果这个在三十级之前把被动技能和技能点都用在了辅助上，那在五十级之前，和专精辅助的可以说不相上下。
　　
　　【喇叭】许愿池的雪花：追到天涯海角，我也会把你给杀了。
　　【喇叭】花花公子哥：雪花不要伤心了，这样的人不要也罢。
　　【喇叭】神火：呵，居然有人敢欺负俺们的雪花妹妹，不想活了。
　　【喇叭】神炎：兄弟们，有活儿干了，全世界找爽歪歪咯。
　　【喇叭】神焱：小号也不会放过的咯。
　　【喇叭】神D：雪花妹妹不要伤心啦，哥哥们给你报仇去了。
　　【喇叭】无名小鬼：爽歪歪现在在哪一界了？
　　【喇叭】三公主：哪一界，哪一界的人会容许一骗子在自己的界里破坏声誉？
　　
　　【队伍】一抹寒烟：哼，炒作。
　　【队伍】雨陌阡阡：这个许愿池的雪花不就是上一次那个对夫人含沙射影的？
　　【队伍】舞?蓝色雪花：55555555亲爱的，我要改名。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：虎摸亲爱的，没事的，你和许愿池的雪花不一样。
　　【队伍】漓苏：含沙射影？夫人？是谁啊？
　　【队伍】搁浅：美女听我告诉你啊，那是在很久很久以前，共工撞了撑天柱的事情。
　　【队伍】漓苏：我不听山海经的。
　　【队伍】搁浅：好吧，其实很多人怀疑这个许愿池的雪花和妖界的初雪是同一个人，一个人扮黑脸一个人扮红脸，把仙界的夫人赶走。
　　【队伍】漓苏：包公和关羽人都挺不错的。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：噗……
　　【队伍】舞?蓝色雪花：噗……
　　【队伍】不在夏天：……
　　【队伍】不在夏天：她们不是同一个人。
　　
　　不在夏天打下几道雷后，就站在那里一动不动，漓苏在他的身旁转了几圈，然后相向站着，发出一个害羞地表情。
　　
　　【队伍】漓苏：亲爱的，你是不是被我华丽丽的言语打败了？
　　【队伍】一抹寒烟：安静，继续唰怪。
　　
　　然后队伍频道出现了一阵子的空白。
　　
　　漓苏耐不住唰怪的时候不讲话，于是他就私聊……
　　
　　【私聊】漓苏：夏，怎么了，看你从接到一抹寒烟的队伍就不开心。
　　【私聊】漓苏：不开心就不要和他们一起唰了，退组我们回轩辕三吧啊？
　　【私聊】漓苏：他是不是抢了你的情人啊？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：别乱猜，没事，刚去倒了杯水喝。
　　
　　不在夏天在发出了“她们不是同一个人”之后就打开了任务面板，里面的那个通缉令还一直地顶在最上方，红红的，显眼极了。
　　
　　苍月夜风……
　　
　　夜黑风高……
　　
　　宁非夏托着下巴微微摇了摇头，如果直的是同一个人，那也真是太巧了。之前也没有向他要过任何的联系方式，因为彼此都是长时间在线，一点也不担心找不到过方。
　　
　　虽然之前婚礼的事情让宁非夏感到对苍月夜风很抱歉，毕竟不管怎么说他们对那场婚礼也准备了很久，而他当时下线之后也不知道他会有什么反映。
　　
　　宁非夏突然想上那个号看一看，说不定苍月夜风有留言给他啊？
　　
　　【仙界】四神之墓：一抹寒烟，搁浅，漓苏，不在夏天。不知道你们是否能够告之，你们的大号，以及选择仙界的理由？
　　【仙界】水妖：四神大，其实我可以证明不在夏天是无辜的。
　　【仙界】搁浅：你是谁啊？
　　【仙界】不在夏天：呃……
　　【仙界】漓苏：我是刚开始玩的喔，这个就是我最大的大号了。
　　【仙界】一抹寒烟：法师很强。
　　【仙界】四神之墓：我希望你们不要误会，只是最近仙界出了太多事了，不得不慎重。
　　
　　【队伍】雨陌阡阡：但是仙界迟早会完蛋。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：阡阡，虽然这是事实，但也不要说出来啊。
　　【队伍】雨陌阡阡：我才不会管仙界会怎么样呢，只要能和寒烟哥哥在一起就可以了。
　　【队伍】漓苏：咦咦？阡阡和一抹在一起了吗？
　　【队伍】雨陌阡阡：是啊，漓苏妹妹可不能有了夏天又来抢我的寒烟哥哥喔。
　　
　　【私聊】漓苏：这个雨陌说话好让人颤啊……好想掐死她。
　　
　　宁非夏笑了起来。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【仙界】不在夏天：GM，都有人反映你的文是侦探文了。
　　【GM】[GM_01]小白：哪个是侦探？
　　【仙界】漓苏：GM啊，我想问一下，你是不是觉得人物还不够多？把我拉出来客串？
　　【仙界】一抹寒烟：我讨厌你。
　　【仙界】漓苏：我也是喔。
　　【GM】[GM_01]小白：游戏啊，就是人要多一些比较好玩。
　　【GM】[GM_01]小白：希望你们能玩得开心一些。
　　
 
作者有话要说：托下巴，非常完美……




1.7约会 仙界遭袭

　　
　　当不在夏天那个七人队伍已经可以进入轩辕七的时候，宁非夏又再一次被叫去当监考老师。
　　
　　“教导主任啊，你要知道看着学生们那挫劣的作弊方式，我都想直接帮他们写上答案得了。”宁非夏看着教导主任丢给他一叠的试卷和考室的学生名单，苦着脸说。
　　
　　“但我相信这次你就算想帮他们写上答案也帮不上。”教导主任把宁非夏推出了办公室，顺手地关上了门，临关时还说了句，“加油吧，宁老师。”
　　
　　抱着试卷宁非夏委屈地看了眼办公室的门，照着考室的学生名单上的考室号码走向了考室。
　　
　　在门外探了眼，发现学生基本已经坐齐了，只有几个空位。
　　
　　“时间快到了，可以进去了。”身后传来了个很飘的声音，听得宁非夏脖后一凉，转过头去，一个眼睛浮肿，黑眼圈严重，戴着黑框眼镜，头发杂乱无章，穿着白色休闲服……
　　
　　然后是飘着进了教室。
　　
　　原本还有些吵闹的教室安静了下来，宁非夏进去的时候那个人正站在第二排那站着，放空……
　　
　　宁非夏试卷分成四份，每排排头放了一份让他们传了下去，然后就走到了教室的最后面，看着他们一个接着一个把试卷移到后面，到了最后一排就没有试卷可以再传下去了。
　　
　　看试卷都已经拿到手了，宁非夏就向讲台走了过去。
　　
　　“宁老师。”走到倒数第三排的时候，听到有人叫自己，抬头看了过去，是一个算是熟的面孔。
　　
　　韩景臣……
　　
　　宁非夏低头看了眼身旁学生桌子上的试卷，好像是什么语言的……
　　
　　对着韩景臣点了点头，继续走着他走向讲台的位置。
　　
　　另一个监考老师已经拿着张椅子坐在了教室门口，熊猫眼飘飘地看着全班。
　　
　　宁非夏坐在椅子上朝着讲台的一个角落开始放空中……
　　
　　收好试卷放回教务处后，宁非夏才刚走出教学区，韩景臣就追了上来：“宁老师，赏脸一块儿吃个午饭吧？监考很辛苦吧？”
　　
　　宁非夏扭头看了眼这个比他稍微高了一些的男生，想着也许一会儿回家了要吃外卖或者自己煮一些东西，然后还要自己洗腕。
　　
　　“不辛苦，要去哪里吃呢？”宁非夏点头，开始继续在脑袋里思索着附近哪里有餐饮店。
　　
　　似乎没有想到宁非夏会那么快的就答应，韩景臣愣了会直到看到宁非夏投过来的疑惑的视线才勾起嘴角：“上我家吧，就在这附近。”
　　
　　宁非夏眨了几下眼，点了点头。
　　
　　“就应前两天的约吧，韩同学。”宁非夏向着韩景臣作了个请的动作，让他带路。
　　
　　韩景臣指了下通往校门的路，眼睛也顺势着看了下那里――现在是考试季，这条路没什么人――于是韩景臣没有看到宁非夏这一瞬间蹙起的眉和若有所思的神情。
　　
　　一路相对无言。
　　
　　韩景臣的家是在学校外的住宅区，一套三房两厅的，但是只住了韩景臣一个人，宁非夏心里直叫着浪费了这么好的空间，表面上没动什么表情，站在客厅看向韩景臣：“不需要买些东西吗？中午要吃什么？”
　　
　　“不用，我经常是在家里自己煮东西吃。”韩景臣打开了冰箱，“宁老师喜欢吃什么样的菜呢，我会一一满足你的。”
　　
　　这话听着真怪，宁非夏撇撇嘴，看着冰箱放满了菜的格层，抿紧了双唇：“那真是麻烦你了，炒点小菜就好了。”
　　
　　韩景臣转过头给宁非夏一个笑容，点了点头：“好，你可以去玩会儿电脑，我把作业放在了桌面上，你帮我看看，是不是哪里还有什么不好的地方？”
　　
　　韩景臣的电脑是放在书房的电脑桌上的，桌面上的制图软件上放着一个未完成的作品，是韩景臣刚刚接到的第一个工作――关于酒吧的装潢设计。
　　
　　宁非夏把那张图放大缩小了几次，心里有了一些计较。
　　
　　很快的从外面飘进来一缕香味，让宁非夏感到肚子有些饿了。走了出去，见到桌子上放了几叠小炒，和一盘的茶树菇排骨汤。
　　
　　香味就是打这茶树菇排骨汤里传出来的。
　　
　　“真香。”宁非夏胃口大开。
　　
　　“那就多吃些吧。”韩景臣从盘里夹了些茶树菇放在了宁非夏盛满饭的碗里，微微笑了笑。
　　
　　并没有对他的表现多作疑惑，宁非夏夹起一筷子的饭放到了嘴里，另一只手轻轻在桌子上画着：“韩同学，我刚才看过你放在电脑上的那幅图了，我只想说：它甚至还不能被称为作业，若是称它为涂鸦还更为恰当些。”
　　
　　韩景臣眼皮跳了跳，放下了手中的筷子，双手交叉放在嘴前，看不清唇动：“还请明示。”
　　
　　宁非夏看了眼韩景臣，见到他低垂着眼睑，但很明显地，他并没有看向他而是看着餐桌上的某样东西。宁非夏有些遗憾地看了眼餐桌上的饭菜，他有预感他这个午餐可能会吃得很不舒服，甚至……
　　
　　放下了筷子，宁非夏用手指轻敲了敲桌面：“虽然看上去很美，却缺乏了灵动感，让人感觉很不真实，没有亲切感，让人感觉很陌生。而且你这个所设计的是酒吧，而据我说知，这家酒吧的所出名的酒是自调的迷情与迷彩，你这个所制的灯光效果会使得这个酒看上去很假。”
　　
　　过了很久韩景臣才说了话，他放下手站了起来，背过身去在厨房里找着什么，宁非夏靠在椅背上看着隔着玻璃窗后隐隐约约他的身影，自嘲地冷哼了声。
　　
　　很快韩景臣走了出来，手里拿着一瓶葡萄酒，瓶底的沉淀物非常的明显。
　　
　　是有些年代的葡萄酒了。
　　
　　“说到酒，宁老师要来一杯吗？”拿出两个酒杯，打开酒倒了些进去，一股酒的飘香散发出来，韩景臣拿起一杯放在了宁非夏面前。
　　
　　大中午的喝酒？宁非夏看着那杯颜色呈红褐色的酒，香味弥漫。
　　
　　韩景臣端起手中的酒，看着那里那渐渐那沉淀的酒色，有些遗憾地：“可惜不是晚上呢，要不然在淡蓝色的灯光下面，宁老师你说……这个酒的颜色是不是很美？”
　　
　　杯底很快就有一薄薄的一层褐色的沉淀物。
　　
　　“很抱歉，我对酒没有什么研究。”宁非夏再一次对餐桌上的饭菜叹了口气，果然是吃人嘴软，还是自己的东西吃得舒心。宁非夏站了起来，离开了餐厅的范围，看着正歪头神情不明地看着他的韩景臣，客套地笑了笑：“韩同学，看起来时间也不早了。我家里还有事，先离开了……中午不要喝太多酒，伤身。”
　　
　　打开门说了声再见就离开了，关上门的时候宁非夏似乎听到了韩景臣在说些什么，声音很小，很模糊，听不清楚。
　　
　　回家的路上，宁非夏去了超市买了些生冷食品，觉得还是自己费点精力煮东西吃比较好。
　　
　　开了电脑登上了QQ，QQ群立刻蹦出了不少的消息。
　　
　　夜黑风高 13：21：09
　　宁老师有在吗，刚才怎么那么快就走了呢？我还想听你的见解啊。
　　夜黑风高 13：22：24
　　我不会再在中午喝酒了，我会等你哪天晚上过来一起品尝的。
　　夜黑风高 12：22：46
　　真可惜呢，满桌子的菜。
　　鬼鬼 13：25：56
　　小臣子是怎么了，小宁子你欺负小臣子了吗？
　　爱有点难 13：26：05
　　小宁子应该没有上线，他上Q从来不隐身的。
　　鬼鬼 13：26：19
　　小宁子要对小臣子好些啊，他弱得不经风。
　　爱有点难 13：26：40
　　（发了一个唰屏的大图）
　　爱有点难 13：26：51
　　小宁子上线了。
　　夜黑风高 13：27：12
　　宁老师，刚才有所怠慢真是抱歉。
　　夜黑风高 13：27：20
　　下次我一定准备好一切等你的。
　　夜黑风高 13：27：27
　　鬼鬼不用担心，我会好好照顾宁老师的。
　　
　　挠了挠头发，宁非夏决定无视这群人。
　　
　　关了QQ登上了游戏，不在夏天正在轩辕七的入口处观望着。
　　
　　轩辕七是书本精和雨伞怪的集合处，蹦QQ的书本和跳来跳去的雨伞，宁非夏觉得这个场景可以拿去拍摄《百鬼夜行抄》了。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：来了？接组。
　　【私除】漓苏：亲爱的，你来了啊？一抹他们说要办个帮会呢，想问问你有什么看法。
　　
　　屏幕上方跳出了邀请组队的对话框，不在夏天接了后看了下队伍面板，还是一些老面孔，然后在队伍的聊天频道里都在愉快地聊着关于新帮会建立的有关事情。
　　
　　【队伍】雨陌阡阡：雪，你那名儿太野蛮了，不好听。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：阡阡你取的也太扭捏了，不好。
　　【队伍】漓苏：听我的吧，就叫“路人甲”
　　【队伍】舞?蓝色雷华：都不是都一直是路人甲了？不好不好。
　　【队伍】搁浅：唉……其实怎样都好啦，而且我们也不入联盟。
　　【队伍】不在夏天：漓苏的名字不错，既然不入联盟，也就必定成为路人甲。
　　【队伍】漓苏：还是亲爱的最好，雪，难不成你想叫“炮灰乙”？
　　【队伍】舞?蓝色雪花：……那更难听。
　　【队伍】雨陌阡阡：听听寒烟哥哥是怎么说的吧。
　　【队伍】一抹寒烟：就路人甲吧，等我们五十级的时候就去西歧立帮。
　　【队伍】搁浅：夏天快下来啊，不要观望了。
　　
　　轩辕七的地形很有意思，从轩辕六进入轩辕七的地方，是一个类似于火山的喷发口，而拥有怪的地方是在火山脚下的一片草原的地方，平平坦坦，一望无际。
　　
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　驾着“筋斗云”，不在夏天很快的来到了队伍的集结处，那里的书本和雨伞们正四下围堵，然后半空中飘出了一句一句的话。
　　
　　“喂，我可是金瓶梅，名著啊，烧不得。”
　　
　　“现在可是言论自由，你们怎么还这么迂腐啊？”
　　
　　“雨伞是用来遮雨的，不是拿来挡风的。”
　　
　　“啊啊，你居然用雷打我。”
　　
　　“妈妈，我疼……”
　　
　　【队伍】漓苏：它们是怎么区分的？
　　【队伍】漓苏：我看明明是亲爱的用雷打它，为什么说是用火烧它啊？
　　【队伍】漓苏：脑袋错乱了？
　　【队伍】搁浅：他们没有脑袋。
　　【队伍】漓苏：呃……难怪说话没头脑。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：这些说的话真有趣，设计这些的人也很有意思。
　　【队伍】一抹寒烟：看看身上还少什么东西，要准备去八层了。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：寒烟，会不会太快了？
　　【队伍】一抹寒烟：这的经验已经开始变少了。
　　【队伍】雨陌阡阡：我回去修下装备，两分钟，很快就回来。
　　
　　队伍已经开始向着通往轩辕八的入口处前进了，而雨陌阡阡独自一人回了城。
　　
　　站在轩辕七的出口外围（通往轩辕八的入口处），几个人或站或坐着正在休息聊天中，屏幕左侧突然唰了十几条消息，惊得几人言语错乱。
　　
　　【仙界】妖界入侵仙界，死伤七人。
　　【仙界】妖界占领了瑶池，死伤十六人。
　　【仙界】妖界占领了……
　　
　　然后是队伍面板上，雨陌阡阡的血条瞬间黑掉，队伍聊天频道唰出了雨陌阡阡的最后一句话：
　　
　　【队伍】雨陌阡阡：这儿太可怕了……大家千万别回来！
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：已经有读者反映，人物太多，记不过来了。
　　【仙界】不在夏天：太多？会吗？
　　【仙界】漓苏：这其实不算多了……只是短时间一下子都冒出来了读者不高兴了吧？
　　【仙界】漓苏：GM你应该要好好安排，不要全部在同一时间把人都丢上来。
　　【GM】[GM_01]小白：我已经改正了，接下来人物会变少一些，主要就讲你们了。
　　【仙界】搁浅：GM你在这里说，算不算剧透？
　　【GM】[GM_01]小白：我这样说你就能猜得到我下面要写什么吗？
　　
 
作者有话要说：其实这章本来是要写小宁子失去初吻的，结果还是没舍得……




1.8全灭 路人甲乙

　　
　　雨陌阡阡的话让队伍呈现出一种奇怪的气氛，而屏幕左侧那红色的字不停地唰着，妖界的入侵越来越深，但是奇怪的是仙界居然没有人出面做反抗或者是其它的什么。
　　
　　【队伍】漓苏：毫无预警，但是仙界的人都去做什么了？
　　【队伍】舞?蓝色雷华：会出现这种情形一点也不奇怪，想想之前的事情吧，仙界内部根本就从来没有团结过。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：要不是只有仙界有医生这个职业，我哪会来仙界？
　　【队伍】漓苏：按道理现在应该是休息吃晚饭时间啊？为什么仙界居然没有一个人？
　　【队伍】漓苏：更重要的是，居然没有一个仙界人在聊天频道做出反映。
　　
　　不在夏天已经停了下来，手指发颤着打不出一个字。他很爱仙界，从他还是指尖の时光的时候，在刚开始玩的时候就很喜欢。这里风景非常的美，所有人也非常的有爱。
　　
　　他有些头痛，他现在已经没有办法想明白为什么当时要那么轻易的就离开了游戏，为什么就不和所有人讲讲清楚――他怎么就忘了，当时可不光光是人界和妖界的开始排斥他，仙界也有不少人偏离了他。
　　
　　他不是想念，而是难过……
　　
　　他默念着，看着仙界持续不断地唰着鲜红色的字体。
　　
　　【仙界】妖界占领了若瑶阁，死伤八十二人。
　　【仙界】妖界占领了玉蜂塔，死伤九十三人。
　　【仙界】妖界占领了……
　　
　　【队伍】一抹寒烟：阡阡，能够回得来吗？
　　【队伍】雨陌阡阡：不行，完全不能进行操作。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：当一界被另一界侵占的时候，被另一界所杀伤的人，会呈现死亡状态直至侵占结束。
　　【队伍】一抹寒烟：侵占结束是什么意思？
　　【队伍】舞?蓝色雪花：就是说，或者仙界赢了，或者仙界被灭。
　　【队伍】雨陌阡阡：被灭？一个系统大神所安排的职业门派被灭？怎么可能啊？
　　【队伍】舞?蓝色雪花：当然不是职业门派被灭，而是仙界会不见了，所有的仙界人的头顶上就不会再出现仙界的名号，除非再一次夺回仙界。
　　【队伍】漓苏：舞，你们可知道得真多啊？
　　【队伍】漓苏：亲爱的，你有什么见解？
　　【队伍】不在夏天：……
　　
　　【喇叭】若划过执手千年：嘿嘿，仙界没人了吗？
　　【喇叭】执手千年：仙界要被我们收下了！
　　【喇叭】糖琪儿：唉唉，以前还真没发现，原来仙界真的很梦幻啊？
　　【喇叭】花花公子哥：喜欢吗？可以在这里盖一幢属于你的房子啊，当我们攻下来的时候。
　　【喇叭】汀汀：不会让你们得逞的。
　　
　　【仙界】汀汀消灭了一队妖界人，众仙家快拿起手中的武器，保卫自己的家园。
　　【仙界】汀汀：仙界的人都死哪去了！都滚出来。
　　【仙界】神火：啊啊，汀汀美女发飙了，兄弟们怎么可以躲起来，让女人来做保卫家国的事？
　　【仙界】神炎：是啊是啊，砍杀了回去，丢大脸喽。
　　【仙界】圆圆不圆：还敢说！你们这四个家伙还站在那里做啥，快回仙界去。
　　
　　【喇叭】一抹寒烟：只有被激了，才会还手吗？弱者的表现。
　　
　　一抹寒烟这一席话发出去，屏幕左侧出现一阵的空白，就连妖界入侵的消息也忽然不见了。就好像被卡机了，聊天频道也不唰新了。
　　
　　【喇叭】子夷：噗哈哈哈，说得真在理，仙界我今天要定啦。
　　【喇叭】青梵：顶大王。
　　【喇叭】若划过执手千年：仙界的传说就到今天终止吧。
　　【喇叭】叹清风：一抹寒烟，真心希望你可以滚出仙界。
　　【喇叭】醋昆布的醋：快些打完就早点睡吧。
　　【喇叭】三公主：就是，打就打喽，仙界技不如人就不要找一些有的没的借口来搪塞了。
　　
　　【仙界】汀汀：一抹寒烟，对于你刚才的言语，道歉。
　　【仙界】一抹寒烟：呵，我拒绝。
　　【仙界】圆圆不圆：这个不是上回在一旁看戏的人吗？
　　【仙界】许愿池的雪花：四神大不在吗？该把此人赶出仙界。
　　
　　一抹寒烟就站在轩辕七的草地上一动不动，身旁的双舞各施其职，搁浅也挥动着手中的扇子燃起火焰，漓苏站到了不在夏天身旁，同样一动不动。
　　
　　宁非夏托着下巴看着那一行一行唰新中的聊天频道，他现在有一种想法――他能不能上指尖的号去解决这个问题，不知道指尖の时光在仙界是不是还有威望啊？
　　
　　他一点也不想看到仙界被妖界占领了去。
　　
　　这么想的同时，宁非夏已经将不在夏天的游戏界面最小化了，再一次激活了桌面上的【封神传说】的游戏图标。
　　
　　没试过双开，不知道能不能开啊？
　　
　　点开，跳出了一个对话框【该程序正在运行】
　　
　　啊啊，果然不能双开。
　　
　　宁非帮将不在夏天的游戏界面还原了，身旁的人都还在，就是多了一些人。
　　
　　是仙界那群高高在上的人。
　　
　　【附近】圆圆不圆：只知道在一旁看戏，动动手指，却不会帮仙界做点事。你还敢说你们不是弱者？
　　【附近】舞?蓝色雷华：啧啧，女人啊，我告诉你，弱者有很多种类型的，像你们这种只会找级低的号来泄火却不去真刀实枪的与敌人对干，是弱者。
　　【附近】舞?蓝色雪花：而我们平均级数才45级，在你们百多级的眼里不过就是一秒一个的份儿？叫我们上战场而你们却在这里欺负小号，还敢来说我们是弱者？
　　【附近】舞?蓝色雷华：所以仙界完蛋了。
　　
　　双舞一唱一和的将对方说得许久没吭声，好久之后一抹寒烟才起了个头说了话。
　　
　　【附近】一抹寒烟：有空在这里为什么不去赶走妖界呢，我看了许久也只有汀汀和神火他们在打，你们究竟做了些什么？
　　
　　一抹寒烟把这句话发了出去，队伍里面已经笑疯了。
　　
　　对方站在原地半天，终于走了，这一次没有直接动手杀人，最后一个传送离开的是叹清风。
　　
　　【附近】叹清风：不在夏天，你最近最好小心点，杀手联盟已经决定开始找你的麻烦了。
　　【附近】叹清风：想想你得罪了谁，赶紧的认个错，要不然你这游戏就别想玩了。
　　【附近】叹清风：不然我们也烦啊。
　　
　　然后一阵烟雾，叹清风消失在眼前。
　　
　　【私聊】漓苏：夏，你惹着谁了吗？
　　【私聊】漓苏：为什么杀手联盟的要找你的麻烦啊？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：其实我也想问的，我上来游戏之后接触到的只有你和一抹他们了。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：应该不是我惹着谁了，单纯的只是有人看不顺眼我罢了。
　　
　　刚开始玩，游戏玩家都没接触过几个，是谁还猜不出来宁非夏就不是宁非夏了。
　　
　　【私聊】漓苏：夏，你不要离一抹寒烟他们太近了。
　　【私聊】漓苏：他们给我的感觉太奇怪了。
　　
　　你给我的感觉同样奇怪。宁非夏如此想着，并没有回答漓苏的这一席话，他现在可是真正的在玩游戏，而并非被游戏玩了。他们想被游戏玩，可不要扯上他！
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：怎么不唰怪了，不是要快些到50级吗？我很想要早一些拥有一个属于自己的家？
　　【私聊】一抹寒烟：嗯，好。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：唰怪了，不要为了那一群人浪费了自己的时间。
　　【队伍】搁浅：我……一直是在唰怪，没停过。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：寒烟你还敢说，我们一直都在打啊。
　　【队伍】一抹寒烟：那开始吧。
　　
　　这厢的人在轩辕七打打书本打打雨伞，其乐无穷，偶尔再与躺在现场的雨陌阡阡了解一下战斗现场的情况。
　　
　　仙界与妖界在仙界的地盘上对打着，根据还躺在现场的雨陌阡阡的诉说，妖界出动的大都是占据妖界排行的前几名，尤其是妖界大王子夷的漫天花雨，一招下来死伤无数。
　　
　　奇怪的是仙界的暂时领导者四神之墓却不见踪影，带领队伍的是汀汀和神火等人，攻高却血弱的法师【华舞】们在医生【仙灵】的持续不断的加血加状态下才勉强保证了生存。
　　
　　【妖界】[大王]子夷：仙界已是我妖界的囊中之物，几日后的三界PK大战将只由妖界与人界进行。
　　【妖界】[大王]子夷：妖界将统一三界，以此礼物作为我将送给指尖夫人的迎接礼。
　　
　　这次的战斗没过两小时，屏幕上方就飘出了几段话，惊得仙界人在仙界的聊天频道慌乱着咒骂着。
　　
　　不在夏天他们头顶上的名字称号前面，仙界的闪闪发光的标志突兀地消失了，而仙界的聊天频道原本都是呈现蓝色的字体全部变成了阴沉沉的黑色，让人看得心里也甚为的不舒服。
　　
　　【队伍】搁浅：仙界人会败了是在意料之中的事情，自打夫人离开了之后，仙界就没有支柱，被入侵是很正常的。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：之前对夫人虎视眈眈的仙界人，这下都成了妖界的走狗了。
　　【队伍】搁浅：若是拿不回仙界，你说如果夫人回来了，会不会气死？
　　【队伍】舞?蓝色雷华：夫人回来了，子夷大王自是会将仙界还给夫人，你瞧他说了些什么？搁浅你不要忘了，子夷大王本是对夫人有企图的。
　　【队伍】漓苏：大王是不会将仙界轻易还给夫人，如若真是对他有企图。
　　【队伍】漓苏：哎哎，这是狗血八点档吗？
　　【队伍】漓苏：亲爱的，你觉得仙界能拿得回来吗？
　　【队伍】不在夏天：同样好奇。
　　
　　其实在子夷唰出那一段话的时候，宁非夏就感觉到脖子后方一阵凉，就好像有谁拿着冰块贴在他后脖，令他毛骨悚然，又看到队伍里唰出的那一些话，宁非夏更是差一点儿把鼠标丢开。
　　
　　子夷对他有企图，如果子夷知道他说的这一些话会引起这一些后果，打死他都不会说出来。有谁不知道，指尖の时光一直和子夷两相看两厌。他知道的话决对会笑死的。
　　
　　不过，倒是很有趣，真想看看……
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【妖界】[大王]子夷：夫人你好坏……
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：那你笑死一个给我看看。
　　【妖界】[大王]子夷：呐，呐，呐，夫人，我们可以关上门然后我再笑死给你看。
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：那很惊悚的，打开门笑死吧。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：喂，你们完全无视了我的存在了吗？
　　【妖界】[大王]子夷：你这么大的人，想无视也难啊。
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：嗯。
　　【GM】[GM_01]小白：嗯……原来如此。
　　（你原来如此啥？）
　　
　　
 
作者有话要说：（扭头，哼）《=傲娇中




1.9分开 打种子咯

　　
　　不在夏天现在虽然就子夷的话感觉很惊悚，但内心依然有一些不舒服。
　　
　　他一直是记得在很久以前他的指尖の时光的号刚刚当上夫人的时候，与人界同妖界签订的三界互不侵犯的协议，而今在指尖の时光的号消失后，才不过一个月的时间，三界就变成了两界。
　　
　　而如果没有改变这种状况，一山不容于二虎，最后剩下来的将只会是人界或者是妖界。
　　
　　到那个时候，会变成什么样子呢？
　　
　　像子夷所说的一统三界……他当他是秦始皇吗？
　　
　　该死的子夷，想统一就统一，拿出夫人的名头是什么意思，夫人的名声迟早被你败坏得干干净净。
　　
　　雨陌阡阡很快的就出现在了他们身旁，一到目的地就在那里站着开始打字。
　　
　　【队伍】雨陌阡阡：被妖界的人杀掉了整整的一级啊。
　　【队伍】雨陌阡阡：系统大神也投向了妖界了吗？
　　【队伍】雨陌阡阡：寒烟哥哥，我的装备全爆了，身上现在穿着的是NPC那大价钱买来的白装……
　　【队伍】舞?蓝色雪花：阡阡，一会儿去轩辕八给你打一身的装备，你就不要在那里吼吼了。
　　【队伍】舞?蓝色雷华：阡阡回来了可以去轩辕八了，这儿的经验都快见不得涨了。
　　【队伍】搁浅：阡阡穿白装就不要打怪了，一会儿打到什么装备给你。
　　【队伍】漓苏：呵呵。
　　
　　漓苏发了一个J笑的表情，那个表情后面还伴随着“嘿嘿嘿”的字样，令人狂起鸡皮。众队员抖抖身子，驾起“筋斗云”或者展开翅膀，飞信轩辕八的入口处。
　　
　　法师【华舞】的乘坐物是“云”。
　　
　　医生【仙灵】的交通工具是“翅膀”。
　　
　　轩辕八的背景音乐是一曲悠远空空的瑟琶曲，而那里的怪物们则是和种虚浮在半空中的类似于眼球的怪，还有一些黑色的狗和青灰色的石头怪。
　　
　　而轩辕八的某一处，则是有着一只巨大无比的，美其名曰哮天犬的BOSS。
　　
　　搁浅先行放了几把火烧向了那些眼球，眼球们头上飘出了一些血红色的字体，然后在一抹寒烟的几道雷下破碎在了地上。
　　
　　系统栏上唰出的经验让队伍的人再一次乱叫。
　　
　　【队伍】舞?蓝色雷华：这的经验真少。
　　【队伍】舞?蓝色雪花：是我们级太高了，寒烟我们去下面一层吧。
　　【队伍】一抹寒烟：打完这里的BOSS再下去，阡阡还需要装备。
　　【队伍】搁浅：BOSS的话，十分钟后在146：39唰。
　　【队伍】雨陌阡阡：寒烟哥哥，不如我们先在那附近唰怪？
　　【队伍】漓苏：我们分开一些打吧，尽量扩大范围唰怪，医生呆在最中心。
　　【队伍】不在夏天：五芒星？
　　【队伍】漓苏：还是亲爱的聪明，我可是要经验的啊。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：和我们打是不是很无趣？你和漓苏好像都很不开心。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：你想太多了。
　　
　　我没有什么不开心的，但是漓苏不开心就是肯定的了。宁非夏看了眼在一抹寒烟发过来的消息之前，漓苏发过来的牢骚。
　　
　　【私聊】漓苏：夏，我讨厌那个叫雨陌阡阡的。
　　【私聊】漓苏：就好像什么事情都要围着她，夏，你知道玛丽苏吗？
　　【私聊】漓苏：他们好像也不会怪雨陌阡阡。
　　【私聊】漓苏：我果然讨厌女人。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：并非是所有女人都如雨陌阡阡啊，好啦，不要生气了。一会儿就要打BOSS了，说不定会打到你可以用的啊？
　　【私聊】漓苏：如果是他们打到，会给我用？
　　【私聊】漓苏：夏，一会儿我们自己去外界打吧，离开他们。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：如果真的和他们在一起让你不开心了，那就闪吧。
　　【私聊】漓苏：夏，如果他们一会儿会把装备给我，那就不离开了吧。
　　【私聊】漓苏：但是如果他们连问都没有问，就把装备私下分了，那就闪。
　　
　　那只BOSS哮天犬很快很准时的在搁浅说的坐标唰了出来，一出来就仰天长啸了一番，当舞?蓝色雷华一阵风刮了过去，那只大狗就甩甩脑袋嘶吼了起来。
　　
　　“尔等小虫，敢来侵犯本大仙。”
　　
　　“本大仙乃是二郎真君的……”
　　
　　“本大仙居然会败在尔等小虫手中？”
　　
　　“本大仙生气了。”
　　
　　【附近】搁浅：每次看到它在那里吼本大仙，我就想把它扇回老家去。
　　【附近】舞?蓝色雪花：搁浅扇吧，扇死了俺记你一功。
　　【附近】漓苏：哦？
　　
　　【私聊】漓苏：搁浅有号是仙界的喔，不知道是哪一个。
　　
　　宁非夏笑了起来，继续操纵着游戏角色打雷，他与一抹寒烟两人合起来数十道雷都打在了那只BOSS哮天犬身上，头顶上血红色的字体呈几百几百的飘。
　　
　　雨陌阡阡一直站在舞?蓝色雪花附近，远离BOSS的地方，同样远离小怪的地方，闲出手在队伍频道里帮大家喊着加油。
　　
　　哮天BOSS是死在一抹寒烟的雷电之下，此时一抹寒烟已经有五十级了，而这里最低的就是不在夏天，四十四级，雷电的攻击力自是没有五十级已经算可以出师的一抹寒烟高。
　　
　　漓苏此时也有四十九级了，他现在正用很不开心的语气同不在夏天私聊着。
　　
　　【私聊】漓苏：我并不想当纯辅助的医生，我的行云流水现在的熟练度才70%，还要很多才能到满级。
　　【私聊】漓苏：所以，夏，我们去其它地方吧。
　　
　　漓苏的最后一句话是发在一抹寒烟说要去下一层的之后的。BOSS爆出来的东西很多，但是漓苏一件也没有拿到，那些爆出来的东西甚至也没有问过他就全部交易给了雨陌阡阡。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：武器和衣服都有了，去下一层吧。
　　【队伍】雨陌阡阡：谢谢寒烟哥哥，好像还有几件【华舞】用的呢，搁浅你要吗？
　　【队伍】搁浅：你收着拿去卖吧，我身上的肯定比那些要好。
　　【队伍】不在夏天：对不起，我和漓苏决定去外界，不好意思了。
　　【队伍】漓苏：咖呐~
　　
　　不在夏天发完消息就退了队伍，使用了回城符回到了仙界，一会儿漓苏也回来站在了他身旁。
　　
　　漓苏身穿着五彩羽衣，手中的法杖晶莹剔透，闪着浅浅的光。当她使用技能的时候，背上就会展开一对五彩透明的翅膀，浮上半空。
　　
　　不在夏天现在身穿着蓝色的法袍，手中两把同色的羽扇，站在“筋斗云”之上，随云飘浮，忽上忽下。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：怎么了吗？
　　【私聊】一抹寒烟：是不是因为装备没有给你生气了？你不会这么小气的吧？
　　【私聊】一抹寒烟：我看过你身上的装备，比那些好得多了，所以没有给你。
　　【私聊】一抹寒烟：到底是怎么了？
　　
　　刚回城还没有站稳，一抹寒烟的私聊消息就发了过来。不在夏天瞄了眼就关掉了私聊频道，在队伍频道里和漓苏讨论着一会儿要去哪里唰怪比较好。
　　
　　还好没有加其他人为好友，要不然不知道会说些什么话来讽刺他吧？
　　
　　认为他真的是因为那些装备而闪人的。
　　
　　外界，不与三界而独立一体，也是所有游戏玩家唰怪升级的地方。
　　
　　【封神传说】升级的途径和很多游戏一样，通过唰怪和做任务这些俗套的事情来获得经验和钱财。虽然任务可以同时获得经验和钱财，但是更多的人更喜欢通过唰怪来获得经验。毕竟不管怎么说，唰怪获得的经验比起任务的在同一个时间内来得更多，虽然要花费一定的钱进行修理装备和购买药水，但是怪物掉落的杂物也可以卖一些钱来供应这些花费。
　　
　　所以一抹寒烟他们才完全投身于怪物区不愿意去做那繁琐复杂无聊的任务，而不在夏天则在做任务到一半就去和他们组队唰怪也是这个原因。
　　
　　而游戏里的装备在初期都是能过打怪获得，因为级低的时候升级过快，而换装备很频繁，所以很多人不愿意做五十级之前的装备来浪费金钱和精力。如此，五十级以后的装备则大都是通过玩家通过一定的途径制造，这些就是需要花费大量的金钱和精力。
　　
　　而这些钱就是通过出售装备获得。
　　
　　不在夏天和漓苏来到外界的商业城西域的时候，大街小巷的坐满了玩家，那些玩家头顶上都顶着诸如【七十一级华舞武器，价格可面谈】，【出售铁羽装备，顺手收购月隐八十级武器】等等。
　　
　　而不在夏天和漓苏首先要做的就是去杂货铺去把身上的杂物卖光，修修身上的装备，买买药水，然后是找个地方唰怪。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，我觉得我们可以去种树啊。
　　【队伍】漓苏：这的药真是太贵了，相信过不了多久我们会因为购买不起这里的药而去衤果奔的。
　　【队伍】不在夏天：种树？那不是还要去猪笼寨打种子？
　　【队伍】漓苏：花点时间去吧，夏你去过？
　　【队伍】不在夏天：我不太会打，老死。
　　【队伍】漓苏：没事，包在我身上，我可是老手！
　　
　　宁非夏的手指在键盘上敲了敲，并没有打字。
　　
　　所以，漓苏你的大号是哪一个？
　　
　　宁非夏曾经是处于很多人认识指尖の时光，但是他却不认识很多人的境界。
　　
　　【队伍】不在夏天：那去吧。
　　
　　猪笼寨听名字就知道是一个拥有着很多猪的地方，不在夏天他们在猪笼寨的地图中间接受了任务后，漓苏就欢腾地跑出去打种子了。
　　
　　这里面不在乎你的级数你的职业，完全的只能物理攻击。
　　
　　也就是说，漓苏要拿着法杖在那些猪身旁的长得像小树的植物身上敲敲打打，会有一定机率打出种子。但是要注意的是，不要让那些在旁边只会走直线的猪碰到，一碰到就算你是满级的血牛也要完蛋。
　　
　　得到猪笼寨里的种子后，就可以通过一定的数量兑换可以带出去的种子。
　　
　　【队伍】漓苏：该死，打了十七棵树才打到五个。
　　【队伍】漓苏：夏，真的是需要五十个才能兑换到吗？
　　【队伍】不在夏天：你不要讲话，一会儿死了你就该哭了。
　　【队伍】漓苏：好啦，小气，连话也不让讲。
　　【队伍】漓苏：你别出来喔，一会儿死了我拿你是问。
　　【队伍】不在夏天：你小心点。
　　
　　宁非夏看着系统上不断提示着：
　　
　　【系统】
　　你的队伍获得了一粒猪笼草种子。
　　你的队伍获得了一粒猪笼草种子。
　　你的队伍获得了一粒猪笼草种子。
　　……
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：以此章后面几百字以纪念曾经无数次死在那些猪的蹄子下的我……
　　【仙界】不在夏天：呵呵，这么说后面的是你玩过的游戏的里面的一个任务？
　　【GM】[GM_01]小白：我有改过的，不过如果玩过那个游戏的话应该是知道我在讲哪一个……
　　【仙界】漓苏：很多游戏里都有种树的。
　　【仙界】漓苏：比如……
　　【仙界】一抹寒烟：GM，我有疑问，为什么不让我和夏联络一下感情了？
　　【GM】[GM_01]小白：只是单纯的突然不想让你老是出风头了。
　　
 
作者有话要说：我在这里稍稍的说一下
明天开始日更半章，也就是两天更一章，如果讨厌半更的话，那我就两天一更……
看看大家的意见啦~~~
于是如果是日更半章的话，之前的完美的时间就会被打破……
如果是两天一更的话……还是保持着之前完美的时间
（我说你是有偏执狂还是强迫症啊？）




2.1种树 夏天吃醋

　　
　　漓苏很快的就集齐了五十粒的种子，回到了已经放空许久的不在夏天身旁把种子交给了任务NPC兑换了树种子。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，要种在哪里比较好呢？
　　【队伍】漓苏：你说，种在西域城门口好不好？
　　【队伍】不在夏天：不好。
　　【队伍】漓苏：那种在天山上？
　　【队伍】不在夏天：那太远了，我们级还低，去不了。
　　【队伍】漓苏：那……
　　【队伍】不在夏天：一路打过去，种在西歧里。
　　【队伍】漓苏：呵呵，真有你的。
　　
　　西歧这名儿听着就好像是什么主城，可是实际上每一个人到那里都是大吃一惊，这地儿小的和那新手村没两样，简单来说要是和不在夏天他们所在的商业都市西域比起来，西歧就是那花园啊花园。花园里就几个NPC站在那儿一动不动地站岗，还有几只蝴蝶……
　　
　　那几个NPC的作用就只有……
　　
　　建帮，组盟，跑商，兑换物品，护卫，以及种树。
　　
　　几乎每个只要有NPC的地儿都会有种树这个选项，但是很少有人会把树种在野外，那会被怪物们当成食物给啃了去。
　　
　　待不在夏天和漓苏一路打怪打到这个处于怪堆中间的小花园西歧的时候，两人都各自升上了一级，而那些不知名的怪物也在花园两人外的距离那扒着脚下的泥干，虎视眈眈的看着他们。
　　
　　不在夏天站在“筋斗云”之上，挥挥手中的羽扇。
　　
　　【队伍】不在夏天：可以选择一块地儿种树了。
　　【队伍】漓苏：在这种树的人还真多，好地方都被占走了。
　　【队伍】漓苏：夏，你说种在这NPC旁有钱途不？
　　【队伍】不在夏天：跪趴在那个身着破烂装的NPC脚下有啥钱途，种栅栏旁。
　　【队伍】漓苏：噗哈哈，这衣服不是铁羽的吗？破烂装……
　　【队伍】漓苏：夏，你真相了。
　　
　　漓苏一蹦一跳地走到花园的栅栏旁，在那捣鼓了半天。
　　
　　【系统】
　　恭喜你与漓苏的爱情种子成功种下，祝愿你与漓苏百年好合。
　　
　　【队伍】漓苏：种好啦！
　　
　　不在夏天看着系统栏上唰出的那些话和漓苏在队伍频道唰出的话，有些儿愣神。
　　
　　鼠标划过了在组盟和种树的两个NPC之间的那棵成长繁盛的树，上面粒粒果实实在是招人喜爱。那棵树的上方还闪烁着七彩的字体。
　　
　　【苍月夜风与指尖の时光的完美之树】
　　
　　宁非夏感觉自己眼睛有点酸了。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，怎么了，该走了，等它长大后就可以每天过来收果实了。
　　【队伍】漓苏：夏？
　　【队伍】不在夏天：嗯，该去哪儿唰怪？
　　【队伍】漓苏：嗯……去绳池？那的怪大部分都是六十级的。
　　【队伍】不在夏天：那打一路过去吧，到那也应该差不多了。
　　【队伍】漓苏：差不多什么？差不多药该完了？
　　【队伍】漓苏：打一路过去也好，说不定还会碰到些蓝怪什么的。
　　
　　外界的蓝怪可就真等于三界之内的BOSS了，掉的装备可不是一件两件，而且要更好得多。
　　
　　不在夏天边跑着边打着雷，一路上死伤无数，漓苏则跟在后面负责捡东西，偶尔捡到对方能够用的就丢到对方的包裹里去。
　　
　　一路上其乐融融。
　　
　　其实与漓苏接触得越多，不在夏天越能发现这个人的熟悉。虽然在游戏里面，职业相同的角色样子都是差不到哪里去的，在这里能看到的就不只三胞胎四胞胎，十几几十胞胎也是很常见的。
　　
　　所以对一个人如果开了马甲号，要熟悉的就只有日常的接触，比如他说话的语气，打怪的习惯以及做事的风格。
　　
　　当然，如果是精分那就另当别论了。
　　
　　在之前不在夏天没有发现什么不对劲是因为他所熟悉的人里面没有几个像漓苏那样打字飞快又会说一些有的没的，但是几天的组队唰怪接触下来，不在夏天发现漓苏这个人的大号他是绝对认识而且熟悉的。
　　
　　比如他打怪的时候，明明就是医生一攻，总是习惯的退后几步，然后才举起法杖。
　　
　　再比如跑步的时候，不像有些人嫌麻烦直接自动寻路的，他是单纯的用鼠标操纵人物跑的，在一些长势奇特的地方还会站在那发一会儿呆再动。
　　
　　很熟悉，但是不在夏天没有想得起来是谁。
　　
　　但是不在夏天可以肯定的一件事情是，漓苏的大号是妖界铁羽，也就是传说中的弓箭手。
　　
　　啊啊，管他是谁呢，再怎么说他也认不出自己啊？
　　
　　刚到绳池，不在夏天就与漓苏绑定了灵魂，方便下一次要过来的时候就不用赶那样远的路了。各自使用了回城符回西域补充粮草去了。
　　
　　【喇叭】初雪：小汀汀呐，过来让姐姐我好好疼疼你。
　　【喇叭】汀汀：滚！
　　【喇叭】糖琪儿：女人当街调戏女人啊……
　　【喇叭】绯夜若：我不萌GL……
　　【喇叭】汀汀：初雪我今天非得把你砍死了。
　　【喇叭】初雪：小汀汀你老是搞错职业，我是拿刀的，你是拿扇子的，这会儿天正热着，给姐姐我好好扇扇。
　　【喇叭】汀汀：还姐姐……呸。
　　
　　后面发生了什么事很多是还没有搞清楚的，之后喇叭频道都是汀汀与初雪的争吵，越吵也就越……但那些并没有人注意，而是屏幕上空突兀的飘出一句话让很多人吃了惊。
　　
　　而最为吃惊的莫过于刚通过绑定灵魂回到绳池在等漓苏的不在夏天了。
　　
　　【人界】[盟主]苍月夜风：三日后人界与妖界的大战结束后，我将与千笑结婚用以庆祝人界的胜利。
　　
　　喇叭上，有人在汀汀和初雪的打情骂俏中间□了一句话。
　　
　　【喇叭】请假吧马甲君：那如果没胜利是不是不娶了啊？
　　
　　不在夏天自是没有看到喇叭这句话，更多的人也没有太注意喇叭里的内容，自从汀汀和初雪的互相调戏开始以后，也没有多少人去看喇叭频道了，但是两个人还是看到了，先后停止互调戏了一下，看了眼屏幕上方的苍月夜风的话，然后小心翼翼的唰……
　　
　　不在夏天此时的心情可谓是五味俱全，驾着“筋斗云”就朝着西歧飞了过去。
　　
　　【喇叭】汀汀：盟主你这是什么意思，你这样对得起夫人吗？
　　【喇叭】初雪：小汀汀你莫再说了，盟主他早就把夫人给忘了。
　　【喇叭】汀汀：初雪你还敢说，若不是你说夫人是男的，夫人会走吗？
　　【喇叭】初雪：嘿，你还真别说，如若不是盟主的不解释，夫人会离开吗？
　　【喇叭】初雪：盟主根本是已经对夫人没感情了，我这样做是对夫人好，免得到时候他看到盟主和别的女人相好受不了啊。
　　【喇叭】汀汀：狡辩。
　　【喇叭】初雪：而且我又没说谎啊……夫人的确是男的啊，虽然我没看过r(s_t)q
　　【喇叭】初雪：我看过一些网游小说，里面那主角只要是有玩人妖号的，都是漂亮得让小攻们把握不住。
　　【喇叭】初雪：但是我不萌渣啊渣。
　　
　　不在夏天狂点着鼠标，路上的怪时不时的朝着他打，头顶上飘出的血是呈三位数的飘，他也只是吃着补血药，并没有停下来去做攻击。
　　
　　他现在只有一个想法，那棵他与苍月夜风的树，会怎么样，如果他与其他人结成了婚，那么那棵树是会消失的……
　　
　　假如……假如……
　　
　　宁非夏心里只有一个想法，假如那棵树还在的话，他会上指尖的号然后去阻止那场婚礼，他狗血也要狗血一次。
　　
　　【队伍】漓苏：咦，夏，你怎么去其它地方了？
　　【队伍】漓苏：夏？
　　
　　队伍频道里漓苏呼唤了几声，但是不在夏天全身心的在赶路，并没有注意到根本不在游戏窗口界面里的聊天频道，或者说，不在夏天根本没有空去注意到周围发生的事情。
　　
　　宁非夏，你真是傻透了。
　　
　　站在离西歧花园不远的地方，在可以看得到花园的全部景色的地方，不在夏天停了下来。
　　
　　将画面缩小到可以缩小的最小，不在夏天看到的是穿着青蓝色战甲的苍月夜风和身着银灰色的千笑站在花园里面，头上有着隐隐约约的话不断地飘出来。
　　
　　不在夏天点开了附近的聊天频道，上面只有两个人在说话。
　　
　　【附近】千笑：苍，你那么早就把话发出去不是遭怨嘛。
　　【附近】苍月夜风：我已经等了夫人将近一个月，他还没有上来，估计是不会来了。我为什么要独等他一个？
　　【附近】千笑：真冷血啊，我真担心如果哪一次我有事几天没上了你是不是就找其他人去了。
　　【附近】苍月夜风：结了婚，在游戏里我就会负责。
　　【附近】苍月夜风：但是，不要耍我。
　　【附近】千笑：苍，有没有人说你的血很冷啊。
　　【附近】苍月夜风：你是第二个说的。
　　
　　不在夏天慢慢地接近了那个小花园，系统大神自带的花草与蝴蝶作为背景，这场景是那样的和谐。不在夏天将鼠标瞄准了苍月夜风，按下了雷系攻击技能。
　　
　　【附近】千笑：第一个是谁啊？
　　【附近】苍月夜风：这个你就不要管了……
　　【附近】苍月夜风：看起来有人来挑衅了。
　　【附近】千笑：你真神通，居然就知道有人会来挑衅。不过那小子看起来级很低啊。
　　【附近】苍月夜风：也许是哪一个大号的小号在这附近练级吧。
　　
　　雷系技能造成的乌云已经朝着苍月夜风笼罩了过去，花园顿时黑了下来，那里站着的人只能看得清武器和身上装备发出来的淡淡的光。
　　
　　很快，十几道雷就朝着苍月夜风打了下去。
　　
　　余雷则就朝着千笑打了过去。
　　
　　身旁的怪朝着不在夏天咬着，不在夏天并没有对它们作太多的理会，只是偶尔吃着补血药，眼睛看着那被雷笼罩着的苍月夜风。
　　
　　【队伍】漓苏：怎么在这里？
　　【队伍】漓苏：你在打谁？这么年轻就学会了P人了啊？
　　【队伍】漓苏：差距太大了，你打不过他的。
　　【队伍】漓苏：夏！
　　【队伍】漓苏：快逃！
　　
　　那雷电中，一道白光从里面发了出来，直指暴露在外的不在夏天。
　　
　　不在夏天的血条立刻就见黑了，倒在了西歧小花园的外围，孤零零的。
　　
　　【附近】苍月夜风：呵，仙界的，丧家之犬。
　　【附近】千笑：苍，夫人也是仙界的。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：我得先说下，我写完这章的时候是出去逛完街回来的五一节的当天晚上22：10分。
　　【仙界】不在夏天：嗯，你想说什么？
　　【GM】[GM_01]小白：逛完街回来很神奇地发现俺居然被推了……
　　【仙界】不在夏天：完全不能够理解你在说什么？
　　【人界】[盟主]苍月夜风：GM，我想搞清楚一件事。
　　【GM】[GM_01]小白：说！
　　【人界】[盟主]苍月夜风：这文的CP是什么啊，不是说您老最讨厌NP的吗？
　　【GM】[GM_01]小白：嗯，讨厌啊。
　　【GM】[GM_01]小白：至于CP啊……在开文前就想好了。
　　
 
作者有话要说：>_<五一逛完街回来，发现文在编推上，于是说明了十天内俺要更一万五的字。
我掂算了下，也就是一天一千五……
然后再看了下我的文，我明明就是一天两千啊喂！




2.2宴会 酒后生事

　　移开提示复活的对话框，宁非夏看着那变成了黑白色游戏界面的窗口。
　　
　　他根本没有去注意着那两个人已经来到他的尸体面前，也没有注意到队伍频道里漓苏让他迅速复活回城，他当时只是想看一看那棵树，看下它还在不在。
　　
　　那两个NPC之间，空空荡荡的，什么也没有。
　　
　　心里突的一阵空洞感，宁非夏也不清楚为什么会有失落的感觉。
　　
　　【喇叭】四神之墓：那真是恭喜苍月盟主了。
　　
　　之前还在唰的汀汀和初雪突然就停了下来，四神之墓的话就一直停留在屏幕左侧的最下方，几分钟过去了，总算有一个人小心翼翼地跟在下面说了一句话。
　　
　　【喇叭】花花公子哥：虽然我是想恭喜一下的，可是拿我们妖界做为贺礼，盟主你未免太自大了些吧？
　　【喇叭】冰一冷：我刚才有看到，那如果没有攻下妖界，千笑是不是就不要和你结婚了啊？
　　【喇叭】由瘢汉么跚笑也是我们妖界的，盟主你这样说……哎哎~
　　【喇叭】神火：嘿，人界的娶妖界，还说要在灭了妖界之后。兄弟们，有听过这等笑话吗？
　　【喇叭】神炎：没哟。不管咋说，千笑MM还算是妖界里的美女啊。
　　【喇叭】神焱：看不下去了看不下去。
　　【喇叭】神D：四神大你应该说拉他去紫霞山好好调戏一番，甚着夫人不在敢出墙了。
　　【喇叭】四神之墓：要调戏，并非只有紫霞山一处。
　　
　　宁非夏并没有太过于关注左侧的聊天频道，只是颤抖着手指在聊天输入栏里输了几个字，回车发出去后就慌忙的下线了。
　　
　　【队伍】不在夏天：对不起，我有些不舒服，先下了。
　　
　　很快的把游戏窗口关掉的宁非夏并没有看到游戏里的聊天消息和之后发生的事情，他只是走到厨房里给自己倒了一杯干白，就这么空腹地喝下去，然后头就开始晕了。
　　
　　他也没有搞清楚自己在失落什么。
　　
　　一手拿着空酒杯一手拿着酒瓶，宁非夏就这么站在橱柜前，低垂着眼睑，双唇微微张启着，脸颊因为酒劲而有些红晕，宁非夏犹豫着要不要再倒一杯。
　　
　　树……没了就没了吧，反正他也不会再上指尖の时光的号了。
　　
　　一个不会再上线的号老占着人家这样不好不好啊。
　　
　　想是这样想，可是宁非夏还是给自己倒了一杯酒，咕噜一声又喝了下去。
　　
　　把杯子连同酒瓶放回了柜子里，宁非夏一步三颠地坐回了电脑前，刚刚把电脑屏保弄掉，那台许久无人问津的家庭固定电话响了起来。
　　
　　宁非夏手一伸，就接了起来。
　　
　　他之所以接得那么快，是因为那电话铃声震得他头疼。
　　
　　“喂~~~”
　　
　　电话那头停顿了一会儿，然后才说：“小宁了，不要告诉我你喝酒了。”
　　
　　“啊，是老大啊，呵呵，有什么事吗？”宁非夏听出来是他们工作室的老大颜全语的声音，于是乐呵呵地问着，手握着鼠标在电脑桌面上点来点去，就是没有办法点中游戏图标。
　　
　　“我们决定给景臣办一个迎新宴会，既然你喝了酒……”颜全语迟疑了一会儿，但是很快就被正被酒精控制住的宁非夏打断了。
　　
　　“给景臣？哪个景臣？啊……对了对了，韩景臣啊……”老是点不到，宁非夏火了，拿起鼠标砸了下桌子，低哼哼着：‘破鼠标，改天把你换了，敢欺负我’。站起来一摇三晃地走到一旁的沙发边，宁非夏坐在了沙发边的地板上，“应该的，在哪啊，我这就去。”
　　
　　“宁非夏！”
　　
　　“不要喊那么大声，听得很头疼……虽然电话没有手机辐射那样强，但还是有一定的辐射的……”酒量完全没有的宁非夏开始酒醉后的嗦。
　　
　　“好了，一会儿我去你家接你，不要出门！”颜全语把电话挂了。
　　
　　宁非夏还在拿着话筒继续就辐射嗦着。
　　
　　颜全语开门进来的时候，宁非夏正靠躺在沙发边拿着话筒呈放空状态，看到他进来的时候也只是抬了抬眼皮，眼神空洞带着浅浅的忧郁。
　　
　　“小宁子，你醉了没？”颜全语看了他一眼，转向厨房看了眼倒了一半的干白，走回书房看着软倒坐在地上的宁非夏，蹲下来平视着他，问。
　　
　　瞟了他一眼，宁非夏抿紧双唇，打死不说话。
　　
　　颜全语叹了口气，站起来俯看他：“看你都喝成这样了，还是不要去了。我会同景臣说的，你不用担心会失礼。”
　　
　　转身要走的时候发现自己被什么扯住了，扭头看了下。
　　
　　宁非夏揪住了颜全语的衣服不让他走，倔强的眼神看着他，摇摇晃晃地站了起来，拍拍颜全语的肩膀，微启双唇：“我没事，只是刚有点儿累了。走吧，景臣这孩子应该也是很希望我能去。”
　　
　　要不然上次的那幅图又是怎么一回事呢。
　　
　　颜全语看了他一眼，然后点点头，“把衣服换一下，下去吧。”
　　
　　他们来到酒家的时候，工作室的几个人已经在大厅那等着了，看到他们来的时候，就站了起来围了过去，然后簇拥着进了包间。
　　
　　韩景臣看了眼步伐有些晃的宁非夏，就走了过去搀扶过他：“宁老师怎么了？”
　　
　　“他刚喝了点酒，我让他别来了，他说你……”颜全语说到一半就停了下来，用奇怪的眼神看了眼韩景臣，然后招呼着大家坐好并让服务员上菜了。
　　
　　韩景臣把宁非夏放在椅子上坐好，自己则坐在了他的身旁。
　　
　　鬼鬼是唯一的女孩子，她瞟了眼韩景臣和宁非夏的方向，把筷子敲在桌子上：“小臣子，不许欺负小宁子！”
　　
　　餐桌上默了一会，服务员拿着菜过来也愣了下，险些儿把菜端到地上去。
　　
　　宁非夏此时突然笑了起来，揪着韩景臣的衣袖就对鬼鬼说：“没事，景臣才不会欺负我……对吧，景臣。”最后一句话是看着韩景臣说的，嘴角那一抹笑出现在还带着醉意的宁非夏的脸上有种说不出来的诡异。
　　
　　“嗯，是啊。”韩景臣回给宁非夏一个笑，并不作声色。
　　
　　“好啦，开动了，今天是给景臣开的宴会。大家要熟络熟络。”颜全语身旁的一个男的说了话，动手撕开了包在生菜上的保鲜膜，“小宁子啊，吃点酸的，解酒。”
　　
　　宁非夏点点头，站起来就拿着筷子晃晃地夹取了一些生菜沾了醋吃。
　　
　　“景臣啊。”那个男的继续说，“小宁子在这工作室里可是元老级人物了，有什么不懂的可千万得问他啊，可比我们强多了。”
　　
　　“钟辉，胡说什么呐。”宁非夏吃了些东西后四肢和语言的控制都找了回来，哀怨地看了眼那个说话的男的，放下手中的筷子对着颜全语，“韩同学在这方面可比我强得多，我自愧不如啊。”
　　
　　颜全语笑得尴尬。
　　
　　韩景臣则拿着筷子僵了下才收了回来放下筷子，转过头看着宁非夏，却是和颜全语说：“宁老师终究是学文学方面的，会差一点是很正常的。但是经验总是比我这个还在学校的丰富得多了，不是吗？”
　　
　　餐桌上突然间安静了许久，开门开到一半的服务员见到里面的情形也忙关上门不也入内。
　　
　　“怎么了，为什么不端进去？”
　　
　　“小丽啊，里面好可怕，我不敢进去，你帮我拿进去吧。”
　　
　　“有什么可怕的啊，里面都是艺术的，可看性极高。”
　　
　　“那交给你了。”
　　
　　服务员换了一位进来了，见到里面好几个男的盯着一个长得一张娃娃脸很稚气的男生看，而唯一的女性正在喝着饮料，嘴角一抹看不透的笑，而那个坐在娃娃脸身旁的眼神总是透着忧郁感的男的则拿着他的眼睛看着桌子上的菜，就好像那有什么东西在吸引着他。
　　
　　“请让让。”服务员站在上菜的位置和坐在那里的男的说了声，他们才突然恍过神来样开始动起了筷子和勺子，服务员把菜放在桌子上报了菜名就退了出去。
　　
　　靠着门拍了拍胸：“真的好……”
　　
　　“好可怕对吧？”之前的服务员说。
　　
　　“不，是好可爱……”那个服务员深呼吸了几次，走向厨房。
　　
　　放下饮料杯，鬼鬼用勺子轻轻敲了敲碗沿，看着韩景臣：“韩同学，我相信你是搞错了吧？我们这的可都是学美术专业出来的，说话可是要靠谱的。”
　　
　　名叫钟辉的人也说话了：“韩景臣，这里你学历最低，经验最少，要学习的地方还多着呢。不要瞧不起……俺们这个学文学出身，在美术界上却是很有名气的宁老师啊。”
　　
　　韩景臣露出了虚心的笑容，点点头：“我会的。”
　　
　　宁非夏放空状态结束后，噘起嘴：“钟辉，你可千万别叫我宁老师，我可担待不起。”
　　
　　这餐饭是在宁非夏偶尔放空忧郁，韩景臣面带微笑，鬼鬼丫头的淡笑，钟辉的冷笑，颜全语的苦笑以及另一些人的状况外的笑中结束了。
　　
　　出包间的时候，宁非夏扯过了韩景臣的衣服，还带着刚刚喝过的少许脾酒的酒味，贴在了韩景臣的耳边，轻声呢喃着：“韩同学，不要来招惹我。”
　　
　　说完就同着所有人出了门，一路上有说有笑着。
　　
　　韩景臣则愣了下，瞳孔微微缩小，勾起了唇角。
　　
　　宁非夏和工作室的人分开了后回到家就一头扎进了卫生间，冲洗了把脸，看着镜子中的湿漉漉的脸，眼神微有些迷离：“苍月夜风，不要惹怒我。”
　　
　　洗了把脸舒服了一些之后，宁非夏坐回电脑前打开了电脑登上了游戏。
　　
　　一上线，不在夏天的消息框里就塞满了消息。
　　
　　【私聊】漓苏：夏，怎么了？
　　【私聊】漓苏：摸摸，没事的啊。
　　【私聊】漓苏：我会在绳池的绑定区等你的，你上来了就过来吧。
　　
　　【私聊】一抹寒烟： 50级了吗？
　　【私聊】一抹寒烟：上线的时候M我，我建帮了。
　　【私聊】一抹寒烟：路人甲。
　　
　　打开好友面板，上面只有漓苏和一抹寒烟两个人在，而此时这两个人的名字都还亮着。
　　
　　宁非夏低头思索了下。
　　
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：嗯，就来，我去补充粮草。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：我还没有50级，我问问漓苏要不要加。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：刚一抹寒烟问我要不要加他们帮。
　　
　　【私聊】漓苏：啊啊，夏你上来了啊。
　　【私聊】漓苏：你去我就去。
　　【私聊】一抹寒烟：如果他不加呢？你是不是就不加了？
　　【私聊】一抹寒烟：我是因为你才建帮的。
　　【私聊】一抹寒烟：你不加的话我就解散了。
　　
　　宁非夏感到一阵的头疼，有时候狗血的事情你没找上它它还是会来串门的。
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：加的啊。
　　
　　不加的话，杀手联盟可能真的会找他的麻烦啊。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：我今天去爬了一个上午的山，也就是爬了整整的五个小时，刚到家就开始狂码……好累~~TOT
　　【仙界】不在夏天：你不用这样拼命的。
　　【仙界】漓苏：夏，不要理她，她经常会得强迫症。
　　【GM】[GM_01]小白：喂，漓苏你再这样说我会虐你的喔。
　　【仙界】漓苏：你敢虐的话你就是乱用职权。
　　【妖界】[大王]子夷：她就是嘴巴说着不虐，然后字一码出来就虐了。
　　【GM】[GM_01]小白：喂！
　　
 
作者有话要说：【挖耳朵中
码完于是发现好困啊好困……




2.3入帮 杀手联盟

　　
　　不在夏天刚通过传送石飞到了绳池绑定区的时候，就收到了一抹寒烟发过来的入帮邀请。
　　
　　扫了眼站在一旁的漓苏头上，已经飘着路人甲的帮派标志，不在夏天点了同意，头上也开始飘着路人甲的标志了。
　　
　　一个【甲】字。
　　
　　【帮派】雨陌阡阡：寒烟哥哥，夏天进来了。
　　【帮派】舞?蓝色雷华：哟~夏天啊，你怎么才46级啊，升得这样慢。
　　【帮派】不在夏天：啊？天妒我英姿啊。
　　【帮派】漓苏：噗，亲爱的说得真好。
　　【帮派】搁浅：帮里就我一个是孤家寡人了。
　　【帮派】漓苏：你可以打外面勾搭一个回来的。
　　【帮派】舞?蓝色雷华：天再怎么妒你，你也要把级数升上去。
　　【帮派】舞?蓝色雷华：不要因为你而把帮派实力拉低了。
　　【帮派】漓苏：雷华你就不要担心啦，我会帮助亲爱的把实力拉上去的。
　　
　　说话间，不在夏天已与漓苏前往绳池的初级练级点，两个人轮流唰着怪，对于经验的升涨快慢不急不缓，但是技能的熟练度倒是真真切切的练上去了。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，我已经开始去搜六七十级的装备了，我这里有一些你用的装备，接收一下。
　　【队伍】不在夏天：嗯，好。
　　
　　交易完成后，不在夏天发现那些装备都是一些中上的级品，装备上后攻击力和防御力都上升了一个阶段，血气和蓝也加了好一些。
　　
　　比较令不在夏天好奇的一点是，那些装备能够镶嵌的孔都镶满了，他可从来没有看过卖这种低级装备还会去镶这些孔的。
　　
　　最重要的一点，这些装备都是一个人制造的。
　　
　　正常人去选择制造装备的时候，只会选择一个类型专门制造，但就单这一点就要花费大量的金钱和时间，如果是要做全套的装备的话，那那些数值就是天文数字了。
　　
　　制造这些装备的名字是【小小装备号】，一看这个名字就知道是谁的小号了。
　　
　　瞟了眼在不在夏天身旁练着行云流水技能的漓苏，宁非夏若有所思。
　　
　　宁非夏回到家的时候已经是晚上九点有余了，之后就一直在绳池的初级练级区呆着，酒劲也从一开始的有些模糊到后面的清醒。
　　
　　当不在夏天升上50级的时候，他的雷技能已经是九级了。
　　
　　而此时漓苏已经是54级了。
　　
　　【队伍】不在夏天：漓苏，我要去补眠了，晚上再来。
　　【队伍】漓苏：睡安。
　　
　　宁非夏瞟了眼电脑右下角的时间，已经是上午七点了。
　　
　　这一下可玩得真久。
　　
　　思考了下好像还有工作还没有做完，之前接手的那个单子还有几个地方要进行修改。挠了挠头发，宁非夏再一次在键盘上打字。
　　
　　【队伍】不在夏天：漓苏，我号放在这里了，麻烦你了。
　　【队伍】漓苏：没事，我还不想睡。
　　【队伍】漓苏：你早点去睡，身体比较重要。
　　【队伍】漓苏：号我帮你看着，不会死掉的。
　　
　　于是没心没肺的宁非夏抛下了在电脑前呆着的时间绝对比他要多的漓苏爬到床上去滚被单了。
　　
　　天气是一天比一天热，还用不惯空调的宁非夏带着浓浓的睡意半睁着眼。
　　
　　眼前似乎有个身影在晃。
　　
　　“夏。”那声音飘飘的，听不清楚。
　　
　　“你再不回来我就要了别人了喔。”那声音继续着，宁非夏很集中精神也只能听到那飘飘的声音，不真切，抓不住。
　　
　　“不要……吵我，爱要谁去要了谁，我要睡觉。”宁非夏抱着被子想翻身子，却感觉好像翻不动。
　　
　　就像是有什么东西压着自己。
　　
　　……鬼压床？
　　
　　宁非夏此时脑袋里唰过了这个想法，想把才睁开一半的眼睛睁得更大，然后发现这根本就是徒劳的。
　　
　　真的被鬼压床了？
　　
　　“可是，我只爱你啊……”那飘飘的声音继续着。
　　
　　宁非夏却被那句话中的一个字眼吓得睁大了眼睛，然后才发现自己刚才在做梦。
　　
　　摸了下额头，手都湿了，满头的汗。
　　
　　坐了起来，宁非夏缓了下神后就决定去冲个凉，刚才那个类似于恶梦的东西让他混身是汗，湿漉漉的，难受极了。
　　
　　不过，那个声音是谁的呢？
　　
　　宁非夏站在雨淋下面，看着温水喷在他的脸上，洗去了那一身的湿气。
　　
　　擦干身子走回电脑前，那个如今身着白色长衫的仙灵站在他附近，转动着手中的法杖，轻吟咒语，如流水行云般地技能扫向了眼前的怪，那些怪头上白色的血字飘了出来。
　　
　　成四位数的飘。
　　
　　看了下时间，是中午一点多。
　　
　　他睡了近六个小时了。
　　
　　【队伍】不在夏天：漓苏，我上来了。
　　【队伍】漓苏：夏，休息够了吗？
　　【队伍】不在夏天：嗯，你要不要去休息一下？换我来？
　　【队伍】漓苏：好，麻烦你了。
　　【队伍】漓苏：要下线的时候私密我就好了。88888
　　
　　那个仙灵停了下来，坐在了一旁安全的区域，头顶上显示出她当下的心情。
　　
　　【我亲爱的帮我唰怪，敢来打扰的人去死吧】
　　
　　宁非夏不禁失笑，拿过一旁的杯子倒了点水喝了下去，开始振奋精神练着不在夏天的技能了。
　　
　　屏幕左侧的聊天消息倒是令不在夏天有些惊疑。
　　
　　【喇叭】汀汀：没种没良心没血没肺没……
　　【喇叭】初雪：离神之箭你疯了啊，干什么到处乱杀人。
　　【喇叭】牛魔王：大王你要清理门户啊。
　　【喇叭】汀汀：你们妖界够了吧，装什么装。
　　【喇叭】神火：呵~离神之箭这名儿取得不就是向俺们挑衅么，这事不是很久以前就知道了的吗？
　　【喇叭】许愿池的雪花：妖界的就只会乘虚而入吗？
　　【喇叭】离神之箭：啧啧，不是我乘虚而入，而是你们仙界太弱了。啊哈，对不起，已经没有仙界了。
　　【喇叭】子夷：离神你闹够了就回来吧，不要太久没上来一上来就在那发疯。
　　【喇叭】初雪：子夷大王！他不干干是杀仙界的，我们也被他杀了不少！
　　【喇叭】汀汀：初雪你不要在这里假腥腥，把我们骗到这里来不就是为了一网打尽我们吗？
　　【喇叭】若划过执手千年：离神大才不会要初雪这吃里扒外的啊啊~
　　【喇叭】初雪：小汀汀你要相信我啊，离神之箭你真是疯了！
　　【喇叭】离神之箭：真没意思呐，子夷大王呐，我才多久没上啊仙界怎么就这样不堪一击了啊。
　　【喇叭】离神之箭：太让我失望了。
　　
　　离神之箭是妖界的二号人物，在之前的有一次事件里，有一些好事者曾认为离神之箭与子夷有着一腿到两腿的关系，那些好事者被离神之箭教训了一番后，离神之箭就告诉所有人说他要考试了，没空陪他们耍游戏了。
　　
　　虽然那之后没有人敢就他们的事情说七说八的，但是子夷关心着离神之箭这事儿可是毋庸置疑的啊。
　　
　　而令不在夏天惊疑的事是，离神之箭不是从来不会主动找仙界的麻烦的吗？
　　
　　除非有人上门挑衅。
　　
　　不在夏天再一次打下阵雷，发现自己的攻击技能居然比起漓苏的要低了许多，怪物头顶上飘出的血只是呈着三位数的飘，偶尔出现几个四位数。
　　
　　看了下级数，自己的是52级，漓苏的是55级。
　　
　　捂脸，这太丢脸了。他现在的职业可是号称攻击最高的华舞啊华舞，攻击居然比一个没比他高上几级的辅助仙灵要低的那样多，他没脸出去见人了。
　　
　　拍拍脸，宁非夏完全无视了他只是决定上来打一会儿游戏然后继续工作的事情，卯足了劲的在打雷打雷打雷打雷。
　　
　　但是……胃还是很快的抗议了。
　　
　　不在夏天站到了漓苏身旁同属安全区域的地方，仰望天空。
　　
　　宁非夏站了起来去厨房忙活了。
　　
　　【帮派】舞?蓝色雷华：寒烟，有联盟邀请我们入盟。
　　【帮派】舞?蓝色雪花：亲爱的你有没有说错啊，我们帮才刚建一天不到，就有人邀请了啊。
　　【帮派】舞?蓝色雷华：亲爱的我绝对没有说错。
　　【帮派】一抹寒烟：是什么盟？
　　【帮派】舞?蓝色雷华：传说中的杀手联盟。
　　【帮派】搁浅：传说中的杀手联盟怎么会盯上俺们这个小帮会？
　　【帮派】舞?蓝色雷华：谁知道呢？
　　【帮派】漓苏：不是说不入盟的吗？
　　【帮派】漓苏：有如此大的联盟邀请，是不是很心动啊？
　　【帮派】漓苏：心动那就加吧。
　　
　　不在夏天把技能练到每攻击一次就有四位数的伤害的时候私聊告诉了漓苏后就下线了，把单子稍做修改后出去散了会步回来继续上游戏的时候，就看到帮派里有着这么一些消息。
　　
　　杀手联盟啊……邀请这个名不见传的帮派你是不是打算自导自演了啊？
　　
　　不在夏天当然还记得之前叹清风同他说的，杀手联盟盯上他了。
　　
　　为此事他还感到莫名奇妙，后来经过思考，不在夏天能够确定的一件事是：一抹寒烟的那些朋友里面，肯定有一个人是杀手联盟的成员，然后是看他不顺的某个人。
　　
　　【帮派】雨陌阡阡：漓苏我怎么感觉你像是在做广告啊？
　　
　　游戏屏幕上跳出了漓苏邀请组队的对话框，不在夏天很自然的选择了接受，然后发现漓苏居然还呆在之前的那里没有移动过，不在夏天驾着“筋斗云”飞了过去，站在了漓苏身旁。
　　
　　【帮派】漓苏：非也非也，难道阡阡MM不心动吗？
　　【帮派】漓苏：话说有了一个大联盟当靠山，这不是很多人所想的吗？
　　
　　【队伍】漓苏：夏，要去下一个练级点吗？这的怪我刚打了几下，发现唰怪的经验变得好少。
　　【队伍】不在夏天：嗯，走吧。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：来了？
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：嗯。
　　【私聊】一抹寒烟：对于入盟的事情，你有什么看法。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：你决定吧，你是帮主。
　　【私聊】一抹寒烟：我想知道你的看法。
　　
　　宁非夏感到莫名奇妙，一抹寒烟对他的态度一直是不冷不热的，偶尔他在帮派里或者之前组队的时候在队伍里说了几句话，一抹寒烟就再也不出声了。有时候他不说话了，一抹寒烟就会狂私聊过来，问他为什么不说话了……
　　
　　真是很莫名。
　　
　　宁非夏很不喜欢这样子的感觉，什么事都要问过他才下定主意要做什么不做什么，就好像他的意见就是他们的主见一般，就算是之前苍月夜风组盟的时候，他也从来没有过问太多，而是直截了当的在组盟之后告诉他“夫人啊，我组盟了，也顺便把你加了进来，然后顺便的让你当副盟主了。”
　　
　　他更喜欢什么事都不要经过他的手就可以完成……
　　
　　宁非夏托着下巴，思考着这是不是鬼鬼丫头所说的具有浅微的“M”性……
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：不要问我，你自己决定。
　　【私聊】一抹寒烟：你不高兴我问你吗？
　　
　　【帮派】一抹寒烟：漓苏你的意见是入盟？
　　
　　啊啊，现在又问漓苏了，他是认为漓苏的意见也是他的意见吗？他还没有搞清楚漓苏的大号是哪个啊……
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：鼓掌欢迎这章新出现的人物，离神之箭。
　　【妖界】离神之箭：你是哪个，怎么我才几天不上GM就换人了？
　　【妖界】[大王]子夷：大概是系统大神认为此服诡异非常，派了个同样诡异非常的GM来吧？
　　【妖界】离神之箭：子夷大王啊，你追到夫人美女了没，怎么上线这么久没看到她啊？
　　【妖界】[大王]子夷：哦，他被封神了。
　　【妖界】离神之箭：他？男的啊……
　　【妖界】离神之箭：放心吧，大王，我会助你灭了让夫人封神的人界的！
　　【GM】[GM_01]小白：完全没有我插嘴的地方。
　　
 
作者有话要说：目前……几乎所有人都不爱我家小月月>_<




2.4卖身 排斥嫌弃

　　
　　这游戏分为三界，每界两个职业，各不相容。
　　
　　【云宵区】有三大联盟，苍月夜风的【沁园春】，子夷的【独占神话】，抿笑一世的【茶莫林】。
　　
　　其余联盟众多却少被人提起，更别说需附属于联盟的帮派了。
　　
　　而抿笑一世的【茶莫林】则就是传说中的杀手联盟。
　　
　　它不同于苍月夜风的【沁园春】和子夷的【独占神话】那般是凭实力和人数至上的联盟，杀手联盟让人家所记挂的是，它的成员百分九十九点九以上是头上顶着鲜红鲜红的名字的红名杀手，以接受杀人任务为主业的联盟。
　　
　　而现在这个杀人为主的联盟来邀请一个名不见传而成员都是只能被人杀的小小号，企图之心太明显了，但就是不知道是有什么企图……
　　
　　他们有什么东西值得被企图的？
　　
　　一抹寒烟问起漓苏后，帮派聊天频道进入一阵子沉默状态，而多嘴的漓苏也没有说什么。
　　
　　漓苏此时正在狂杀着怪，并没有注意到帮派里的情形，这是在一旁看着他唰怪的不在夏天的想法。看着那些正在飘着的怪物的血，不在夏天觉得自己还需要努力一些。
　　
　　如果一个主攻华舞连一个主辅的仙灵的攻击都比不上的话，说出起不得丢死人嘞。
　　
　　直到把一管子的蓝都唰光了，漓苏才在帮派里回了话。
　　
　　【帮派】漓苏：你是帮主啊，问我作甚？
　　
　　漓苏站在一旁休息，让不在夏天唰――他们轮流唰着，轮流休息回蓝，对于经验和级数，他们一点也不急。
　　
　　【帮派】一抹寒烟：入盟是大事，都同意了我才会做出选择。
　　【帮派】雨陌阡阡：寒烟哥哥，刚才漓苏不是说过可以入了吗？
　　【帮派】雨陌阡阡：我和双舞都没有意见的，寒烟哥哥。
　　
　　【队伍】漓苏：瞧瞧呀，满嘴的寒烟哥哥寒烟哥哥，肉麻得我昨晚儿的晚饭都呕出来哟。
　　【队伍】漓苏：夏，我听说最近无间系的文很热门哟。
　　【队伍】不在夏天：少说话多做事。
　　【队伍】漓苏：嗯，我说话你做事。
　　【队伍】漓苏：夏，你说……这个帮派里面，有谁是无间呢？
　　【队伍】不在夏天：你无间中毒了。
　　
　　轮到了漓苏开始唰怪的时候，他才闭上嘴巴一声不吭。
　　
　　【帮派】凉风小月进入了帮派。
　　【帮派】轻舞飞扬进入了帮派。
　　【帮派】酸菜鱼不酸进入了帮派。
　　……
　　【帮派】搁浅：新人请到帮派公告面板上瞄瞄一些相关的注意事项，有SK的加SK，有QQ的加群。
　　【帮派】酸菜鱼不酸：知道了。
　　
　　【队伍】漓苏：真讨厌，加了些不认识的人进来，还都是级好低的。
　　【队伍】漓苏：上回还嫌弃你级低呢。
　　
　　不在夏天打开帮派面板，发现新进来的十几个都是三十级左右的，想到前两天舞?蓝色雷华说的“不要拖帮派的实力”，不在夏天冷哼了声。
　　
　　看起来无间的并非只是一两人啊。
　　
　　他有这么让人看不顺眼吗？宁非夏开始沉思自己哪里说话让那舞?蓝色雷华看不上眼的了？
　　
　　不过……这无间得可真不高明啊？
　　
　　一下子就让人看出来了。
　　
　　【队伍】不在夏天：嗯，呵呵。
　　
　　【帮派】一抹寒烟：都没有意见的话，我就答应了啊。
　　【帮派】凉风小月：帮主要答应什么啊，是和哪个美女结婚的事情吗？
　　【帮派】不吃辣来不吃酸：红包，我要红包~~~
　　【帮派】雨陌阡阡：都不是，是要加入联盟的，寒烟哥哥加吧加吧。
　　【帮派】搁浅：阡阡你害啥羞，寒烟会是你的人。
　　【帮派】雨陌阡阡：不要说得那么明白！臭搁浅。
　　
　　正在不在夏天狂打雷的时候，屏幕上空出现了一个对话框：
　　
　　【茶莫林欢迎你的加入】
　　
　　然后聊天频道里的联盟聊天频道面板被激活了，里面也热闹非凡。
　　
　　而不在夏天的头顶上除了顶着一个【甲】字以外，在【甲】字前面还有着一个专属联盟的标志，以及【杀，茶莫林】的飘动字体。
　　
　　【联盟】琴音：欢迎路人甲帮派来到杀手联盟。
　　【联盟】琴音：本盟没什么要求，但是凡是接到单子不做的人，一律开除。
　　【联盟】琴音：一个成员犯错了整个帮派开除。
　　【联盟】琴音：联盟仓库里有备用的药仓，可以以备不时之需。
　　【联盟】琴音：新帮进入三天内必须做三到四个单子。
　　【联盟】琴音：希望你们过得愉快。
　　
　　不在夏天并没有注意那名叫琴音的人在联盟里说的放在，只是在联盟面板上寻找一些可以让他有些联想的资料。
　　
　　这个联盟自带的成员并不多，顶顶十几个，而附属的帮派也不多，三四个而已，包括路人甲。
　　
　　除去联盟盟主抿笑一世，副盟主琴音以及杀人夜外，其他的都是一些后面标着【我是杀手】名称的成员，而帮派里的成员则是一些名字貌似眼熟却并不认识的人。
　　
　　这里面并没有宁非夏之前的指尖の时光有得罪过的人。
　　
　　或者是……得罪了宁非夏也不记得的人。
　　
　　【联盟】轻舞飞扬：我能问个问题吗？
　　【联盟】琴音：当然可以。
　　【联盟】轻舞飞扬：单子可以和帮派里的人一起做吗？我级还不高，有些人可能杀不了啊。
　　【联盟】琴音：八十级以下允许结帮同做，八十级以上必须单人做。
　　【联盟】轻舞飞扬：我知道了，谢谢副盟主。
　　
　　谢谢，谢谢啥……不在夏天此时非常想做的一件事就是吐槽。
　　
　　加入杀手联盟就是与全服务器为敌啊喂！
　　
　　不在夏天于是给自己翻了个白眼，他说别人没主见其实也是在说他自己，没主见，老是想着希望有谁能够帮他安排好一切，然后他再按照那个走下去。
　　
　　不用费脑袋。
　　
　　然后现在的情形就是，加入了杀手联盟后，不在夏天开始后悔没有做出阻止或者其它的动作来让一抹寒烟拒绝入盟。
　　
　　游戏里面与现实不同的就是，可以有后悔药买……
　　
　　但是……
　　
　　不在夏天瞟了眼在头顶上飘着的联盟的标志，很爽快的放弃了离盟或者退帮。
　　
　　那造成的后果就是被追杀被轮乃至永远不敢上线。
　　
　　但是，如果加入了一个没有理喻可讲的联盟，那你就算有后悔药买了也不敢用啊。
　　
　　【帮派】一抹寒烟：已收到琴音下达的一个通杀令，轮白仙界的圆圆不圆。
　　【帮派】舞?蓝色雪花：这个名字好像好面熟啊。
　　【帮派】舞?蓝色雷华：亲爱的，就是上回仙界被袭的那天还有空跑过来说我们是弱者的弱者啊。
　　【帮派】舞?蓝色雪花：喔~~是那个啊。
　　【帮派】搁浅：圆圆不圆，102级，水系华舞，武器+7，其余都是+5，华舞PVP战场上排行第二十九。
　　【帮派】酸菜鱼不酸：O.O调查得真细……
　　【帮派】凉风小月：102级，好遥远的数字啊……
　　【帮派】搁浅：寒烟，双舞，凉风，漓苏，你们几个两天内到70级。
　　【帮派】搁浅：不在夏天，放了漓苏，你练级太慢了。
　　【帮派】漓苏：我拒绝！我要和亲爱的在一起。
　　【帮派】舞?蓝色雷华：漓苏啊，夏天真的练得好慢，要不你们两一块儿过来，经验也多点啊……
　　【帮派】漓苏：我们俩在温情，雷华你闪边去。
　　【帮派】漓苏：我只是一个医生，你们几个主攻的练快些就好了啊，不要扯上我。
　　【帮派】漓苏：亲爱的，我们继续约会，不要理他们。
　　【帮派】不吃辣来不吃酸：小苏苏呐，你该不会不知道，医生在团队里的重要□？
　　【帮派】漓苏：不许叫我小苏苏，你……
　　【帮派】漓苏：你取的这名字就是让人不想叫的对吧，难听死了。
　　【帮派】不在夏天：漓苏，你可以去，我自己一个人练几天没事。
　　
　　对于被人嫌弃排斥的感觉，任谁都会感觉到难受，宁非夏也是如此。在搁浅打出那一句话的时候他就停止唰怪了，虽然漓苏在帮派里一力的支持他，但这样做难道不是更招怨吗？
　　
　　所以宁非夏才打出了那一句话，漓苏就马上发了个委屈的表情过来。
　　
　　【队伍】漓苏：夏你嫌弃我了吗？
　　
　　不在夏天选择了离开队伍。
　　
　　【私聊】漓苏：夏夏夏夏夏！
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：我有些累了，想歇会去，你加油！
　　【私聊】漓苏：夏你知不知道如果我那么快到70级了，我以后还怎么和你组队唰怪啊？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：和我唰怪练技能就好了啊，我下了。88。
　　
　　关掉了游戏，宁非夏转而登上了QQ，看看是不是有什么新单子能够给他排除烦恼的。
　　
　　烟De寂寞 22：59：17
　　夏，在没，我这有个客户专门点你喔。
　　烟De寂寞 23：30：42
　　上线的时候回个我。
　　
　　非常夏日 23：39：15
　　点我？我没挂牌的。
　　烟De寂寞 23：39：57
　　我们工作室不就是拿你当招牌的嘛。
　　非常夏日 23：40：06
　　是要做什么的吗？
　　烟De寂寞 23：40：31
　　听说是设计一些外景的，他们公司主要是运营软件开发的。
　　非常夏日 23：40：43
　　--，我不能理解外景和软件有什么关系？
　　烟De寂寞 23：40：56
　　我也不能理解啊，可是他就是指名说要你给他们设计啊，还丢了笔定金下来。
　　非常夏日 23：41：05
　　多少啊？
　　烟De寂寞 23：41：14
　　五万，（捂脸）要你去他们公司呆到设计完成。
　　非常夏日 23：41：25
　　于是你就把我给卖了，我还不值个五万！
　　非常夏日 23：41：54
　　我接了，哪个公司啊，什么时候去。
　　烟De寂寞 23：42：01
　　宇寰，我把他的联系方式给你，你和他讨论一下什么时候去吧。
　　151XXXXXXX0，唐亚南。
　　
　　宁非夏盯着那个号码一会儿，再看了看时间，心想着如果现在打过去会不会太打扰了人。
　　
　　非常夏日 23：45：19
　　有没有比较安静的联系方式？
　　烟De寂寞 23：46：51
　　QQ号是69XXXXX，我看了下有在线，没事。
　　我已经说你接了，可别不认账啊？
　　
　　在查找栏里输入了号码，搜索查到了一个名字叫作“比南方近一些”的QQ名，宁非夏在加为好友的选项思索了下，点了下去。
　　
　　等他们轮完那谁他再上线吧，这样也好避免尴尬。
　　
　　比南方近一些 23：52：10
　　是宁非夏先生？
　　非常夏日 23：52：17
　　是的，请问唐先生要我什么时候去比较合适？
　　比南方近一些 23：53：50
　　越快越好，明天上午九点，怎样？
　　比南方近一些 23：55：20
　　地址：XX，五楼市场部，你可以直接上来找我。
　　
　　宁非夏扒过一张纸，记下了地址，然后发现自己真的是被卖了，而且自己还承认了这个非法的人口买卖，并且对于这个价钱还感到满意。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：关于西皮问题众亲就不要怀疑了，如果那么快就让小攻得到俺家小宁子，那小宁子受的伤能补得回来咩？
　　【GM】[GM_01]小白：关于小宁子是不是知道韩同学是否就是小月月，那也是只仅止于怀疑，并没有确定下来。
　　【GM】[GM_01]小白：最后关于之前韩同学给小宁子看的那幅酒店设计图，里面可是有悬机的啊啊……
　　【GM】[GM_01]小白：最后，本篇绝对不是侦探文。
　　【仙界】不在夏天：都被你说完了，这文也可以完结了吧？
　　【GM】[GM_01]小白：不……夏天啊，我有问题要问你。
　　【仙界】不在夏天：说。
　　【GM】[GM_01]小白：你不是老师吗？不去学校可以吗？天天玩游戏不备课可以吗？
　　【仙界】不在夏天：我没有听说过，放假了还要去学校和备课。
　　【GM】[GM_01]小白：……
　　
 
作者有话要说：话说，文案上的主要配角名终于又被我扯了一个出来了……好漫长啊……




2.5上线 指尖夫人

　　
　　照着纸条上的地址，宁非夏到了那个所谓的宇寰公司，才刚进入大厅，就有一个前台小姐款款向他走了过来，职业性的一笑：“请问是宁先生吗，唐总等你有一段时间了。”
　　
　　挑起一边的眉毛，宁非夏瞟了眼手腕上的表，时针离九还差分毫，分针则指在了十到十一之间的区域，而秒针在不停的运动……
　　
　　叫他九点过来，而此时九点没到就说等了一段时间？
　　
　　宁非夏心里叹了口气，所以他最讨厌像这样子格式化的上班风格。
　　
　　想到居然要放弃大好的暑假来这个公司浪费时间宁非夏就感到些许的不值――如果不是看在那几万块的卖身钱上，宁非夏保证他今天绝对不会出现在这里。
　　
　　“请带路。”回了一个礼貌性质的微笑，宁非夏让那个前台小姐领路。
　　
　　“请跟我来，宁先生。”点了点头，前台小姐走在了前面，那一双不会低于十公分的高跟鞋踩在地上发出“叩叩”的声音，领着宁非夏走向电梯。
　　
　　“唐总，宁先生来了。”敲开了门，前台小姐看着宁非夏一脸意味深长的笑容，然后转身走回了电梯，把宁非夏一个人丢在了市场部的门口。
　　
　　一会儿，门里面传来了个听上去颇有些威严、字字眼眼间都没有办法让人忽视的声音：“宁非夏先生吗？进来吧。”
　　
　　一个好整以暇的人靠坐在软椅上，交叉着十指放在办公桌上，一脸的兴味，看着宁非夏进来了就直接切入话题：“我看过你的相关作品，也知道一些有关于你的事，公司要发表――嗯，有关事项你可以去问下运营部和策划部，我相信他们会给你一个很好的解释――那边有一个空的位置。”唐亚南指了下离他的座位不远处的一个小隔间，“你之后就可以在那里办公，直到我们认为你的作品达到了我们满意的程度了……”
　　
　　这个人真讨厌！
　　
　　宁非夏脑袋里唰过了这句话，视线瞟向那个隔间，不大，一平方左右，一张桌子一把椅子一台电脑一些文具一个文件夹，轻叹了口气：“……有时间限定吗？”
　　
　　“当然。”唐亚南的声音听上去似乎有些高兴，“七天，168个小时，超过一秒这个合同就作废……相对的，你就要付出相应的违约金。”移过了办公桌上的几张纸，方向朝着宁非夏，点了点最上方的纸，“看明白了签个字，时间就从你签字那一秒开始算。”
　　
　　宁非夏拿起那份合同书，迅速了瞄了眼，前面几页都无需看了，他比较关心钱。
　　
　　成功了，除了之前的五万块钱，还有百分一点七的抽成；失败了，就是五百万的违约金……
　　
　　这可真是把他卖了也不值这么多啊……
　　
　　拿过笔宁非夏签上了自己的大名，自己把自己给卖了。
　　
　　唐亚南拿过合同书，看了眼，一抹浅笑：“字写得不错。”拿过电话拔了个号码，眼神示意着宁非夏可以离开了，宁非夏点头转身离去，然后听到唐亚南在身后低声说着：“小陈啊，人我搞定了啊，可别忘了约定啊……嗯，好，一会儿就把合同给你拿过去……”
　　
　　还想着怎么招人的会是市场部啊……宁非夏站在楼梯间握紧了拳头，耍我，小样的灭了你们。
　　
　　去了策划部问了声，得来的消息则是要他设计一个看上去很壮观很宏伟很有气魄很有历史感的花园……然后至于是要做什么用的，得到的答案是……商业机密。
　　
　　软件运营和花园有毛的关系！
　　
　　为人师表的宁非夏在心里暴了粗口。
　　
　　回到那个被指定的工作区域，唐亚南就坐在不远处，撑着下巴定定的看着宁非夏，嘴角勾起的笑容令人感到背后一阵的发凉。抖抖身子，宁非夏再一次反省自己没深思就答应了这单子。
　　
　　打开电脑，宁非夏无视了身后不远处那诡异的视线，开始工作了。
　　
　　午餐是前台小姐送上来的，晚餐则是唐亚南下午去外面溜了趟带回来的。
　　
　　然后在下班前唐亚南说了，他可以回家做，也可以在公司里呆上七天，把那些个桌子椅子推一起当床了――反正现在还是夏天，不怕受凉……
　　
　　宁非夏当然是U盘一插，另存，闪人。
　　
　　到家的时候已经差不多是十点左右了，宁非夏把自己扔在沙发上好一会才去冲了水准备洗澡，在放水的时间里，宁非夏打开了电脑很顺手的激活了游戏，在输入不在夏天的账号到一半就被他删了去，重新输入了一个有些日子没输入了账号，登上了。
　　
　　在人物选择窗口里，穿着五彩天衣的仙灵拿着法杖飘浮在半空。
　　
　　而下面的名字正是指尖の时光。
　　
　　而人物信息上是：仙界，夫人，仙灵，117级。
　　
　　犹豫了一下，宁非夏有些紧张，他不知道刚才怎么的就登上了这个号，这个他已经决定不再上的号……好吧，今天一天他都有些奇怪，没经过大脑就做了些糊涂事。
　　
　　鼠标轻颤了下，宁非夏选择了进入游戏。
　　
　　上线的时候，指尖の时光还是站在那子鹤楼的礼台上，身着着五彩天衣，背上的翅膀若隐若现的，子鹤楼依然如往常一般红艳非常，就好像那个晚上……
　　
　　还没有站稳脚――这是宁非夏认为的――游戏屏幕上空就跳出来好几个对话框。
　　
　　【您已被人界盟主通缉，赏金为50钻，外出时请小心注意】
　　
　　【您与苍月夜风的婚礼已经中断】
　　
　　【您所在的仙界已被妖界侵占】
　　
　　【您的夫人职位危在旦夕，请尽快联合仙界众人人，夺回仙界】
　　
　　独自翻了个白眼后，宁非夏一一地把这些对话框关掉，接下来就是一堆的私聊消息。
　　
　　【私聊】苍月夜风：夫人，做什么下线了，我戒指还没有送出去。
　　【私聊】苍月夜风：等你两天了，还没上来，上来的话过来天山啊，我捉蝴蝶给你玩。
　　【私聊】苍月夜风：指尖夫人啊……我都快要成了望妻石了。
　　【私聊】苍月夜风：咬死你，再不上来。
　　
　　【私聊】子夷：亲爱的指尖夫人，在你没上线的时候我会帮你好好照料仙界的喔……
　　【私聊】子夷：我已经帮你说过初雪妞了，生气也不要生这么久吧？
　　【私聊】子夷：嗯……这样吧，我先去把仙界拿过来用用，帮你教训一下人界，等你上来我再还给你喔。
　　【私聊】子夷：默认就当作你答应了喔。
　　
　　【私聊】四神之墓：看到请立刻上线，你是仙界的支柱，不要忘了这一点。
　　【私聊】四神之墓：仙界已遭袭，不知道你有没有在，但还是告诉你一下。
　　【私聊】四神之墓：远离妖界，远离人界。
　　【私聊】四神之墓：唉……
　　【私聊】四神之墓：都不知道你什么时候会上，估计这些话你也看不见吧？
　　
　　【私聊】离神之箭：嘿嘿，人妖夫人呐，被人排弃嫌弃的滋味如何呐。
　　【私聊】离神之箭：我是故意在你看不到的时候发给你的喔……
　　
　　【私聊】离神之箭：……为什么要上来，之前发的不都被你看到了？
　　
　　宁非夏看着这些留言，似笑非笑地捂着嘴，鼻子有些乏酸。
　　
　　点中其中一个名字，宁非夏打算一个接着一个给他们回消息去，但是紧接着离神之箭下面的一则私聊消息却让宁非夏停住了手指，不由得全身发凉。
　　
　　【私聊】苍月夜风：你上来的刚好，过两天就是我和千笑的新婚典礼，记得要来观礼。
　　【私聊】苍月夜风：不用我介绍千笑是谁吧？
　　
　　宁非夏颤抖着手指打开了好友面板，里面的情侣面板上，苍月夜风的名字已经消失了……轻咬着下唇，宁非夏皱起了眉头――他感觉到有一块很沉很沉的石头压在了心上面，忒难受。
　　
　　捂着胸口，宁非夏突然想到了一个词。
　　
　　西施捧心。
　　
　　然后是……
　　
　　东施效颦。
　　
　　呵……颤抖着手指，宁非夏快速地打下了几个字。
　　
　　【私聊】指尖の时光――>苍月夜风：那真是恭喜了。
　　
　　打开包裹，指尖の时光看了眼钱栏，再看了眼物品栏，估算了下价值后就使用了回城符，飞回到了朝歌，他在那里的私人仓库。
　　
　　指尖の时光刚刚抵达朝歌，就被一群人围了住。
　　
　　【附近】菁菁河草边：唉呀，这不是夫人吗？
　　【附近】菁菁河边草：果然与其它人不同，背上的翅膀就像一直存在着的。
　　【附近】离素三千：也不想想他是什么身份，仙界的夫人啊。
　　【附近】菜肉包子：现在都没有仙界了，何来夫人！
　　【附近】黑色墨迹：噗，包子你真相了。
　　【附近】深深浅浅：另外啊，听说这个夫人是男的。
　　【附近】太阳你就闪边去：一个男的夫人……GAY？人妖，真恶心。
　　
　　指尖の时光无视了这些，背上的翅膀带着他来到了仓库前，打开仓库把所有的钱都取了出来，又朝着朝歌城的王宫飞了过去，站在了一名为姬四子的跟前。
　　
　　【喇叭】太阳你就闪边去：大家快来朝歌王宫啊，人妖夫人在这里！
　　【喇叭】三公主：O.O我没有看错吧，那个人妖还敢上来。
　　【喇叭】吾辈有礼：大概是以为风波过去了吧。
　　【喇叭】由瘢亨牛不是说夫人化身小号在附近溜哒吗？
　　【喇叭】离素三千：艺高人胆大啊……他自以为没人打得过他。
　　【喇叭】菜肉包子：自高自大，当不得夫人这样如此高的地位……仙界当时是怎么选人的啊？
　　【喇叭】离神之箭：哎哎，瞧瞧，杀不过人家在这里用那么多张嘴巴编排人，算啥本事呐，夫人啊，我在紫霞山上顶你哟，好久没和你亲密一下了。
　　【喇叭】糖琪儿：离神大，好好教训一下夫人！
　　【喇叭】离神之箭：糖妞，我和夫人说话别插嘴，你算个什么东西啊。
　　【喇叭】糖琪儿：你……
　　
　　【私聊】离神之箭：快过来快过来快过来。
　　【私聊】指尖の时光――>离神之箭：阿离，你的嘴巴还是一如既往的臭。
　　【私聊】离神之箭：让夫人惦念着，伦家感到万分惊喜啊。
　　【私聊】离神之箭：好了，快过来吧，有好戏可以看喔。
　　
　　【人界】[盟主]苍月夜风：都TMD给我闭嘴，谁敢再说夫人一句不是，灭了谁。
　　【妖界】[大王]子夷：呵呵，苍月发火了，你凭个啥发火啊，夫人又不是你家的。
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：爱说就说，没事，手指长在你们身上。说什么是你们的事，与我无关。
　　
　　宁非夏点也与姬四子对话最后一个确认键，屏幕上空出现了两个对话框。
　　
　　【仙界通缉令：
　　本人在此通缉[苍月夜风]，无论是谁，杀过并截图的，赏金100钻。
　　[夫人] 指尖の时光】
　　
　　【仙界通缉令：
　　本人在此通缉[千笑]的，无论是谁，杀过并截图的，赏金100钻。
　　[夫人] 指尖の时光】
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：夫人啊，最后你可是抢尽了风头啊。
　　【GM】[GM_01]小白：还敢说不是吃醋？都要杀X夫X妇了。
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：对不起，我没看清，你能不能把那被X掩盖掉的字打出来？
　　【GM】[GM_01]小白：我能说不能吗？
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：当然不……
　　【GM】[GM_01]小白：现在是和谐清水期你难道不知道？
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：我只知道最近你口淡出鸟儿了。
　　【GM】[GM_01]小白：……
　　完全反驳不过……>_<
　　
 
作者有话要说：关于诸如妖界大王，人界盟主，仙界夫人这仨的职位，很快就要讲到了>_<勿急勿急……

其实这章我写得很欢快……终于游戏里几个大神出面了，虽然没有都……




2.6杀戮 紫霞山上

　　
　　宁非夏无视了屏幕左侧那一溜的高雅滥骂，瞟了眼屏幕上方那两个两界的统治者，又看了眼自己和姬四子的对话框。
　　
　　【姬四子：请输入你所要通缉的人与通缉金额，然后按确定确认】
　　
　　嘴角微微勾了起来，宁非夏觉得如果眼前有一面镜子，肯定可以照出他现在的表情是多么的诡异狰狞，是多么的难看……
　　
　　微咬下唇，宁非夏在聊天输入框输入了一句话，然后就在与姬四子的对话框上点下了确定键。
　　
　　【仙界】[夫人]指尖の时光：爱说就说，没事，手指长在你们身上。说什么是你们的事，与我无关。
　　
　　【仙界通缉令：
　　本人在此通缉[苍月夜风]，无论是谁，杀过并截图的，赏金100钻。
　　[夫人] 指尖の时光】
　　
　　【仙界通缉令：
　　本人在此通缉[千笑]的，无论是谁，杀过并截图的，赏金100钻。
　　[夫人] 指尖の时光】
　　
　　下方两个粉色的对话框完全遮去了指尖の时光在屏幕上空说的话，宁非夏从一旁的书架上掏过一本书，翻开放在了键盘上，但是视线却盯着游戏屏幕，紧紧抿起了双唇。
　　
　　他很想知道，会有什么样的反应。
　　
　　对于他发布的通缉令。
　　
　　【喇叭】子夷：噗哈哈哈哈，夫人好样的，孩儿们，上吧。
　　【喇叭】花花公子哥：大王，千笑是妖界的……
　　【喇叭】汀汀：O.O夫人？
　　【喇叭】叹清风：我们仙界的内部事用不着你们妖界和人界插手。
　　【喇叭】离神之箭：夫人呐，我在紫霞山上等得都快要发霉了。
　　【喇叭】千笑：离神，还没有被苍打够？
　　【喇叭】倾手点菊花：夫人一怒为蓝颜？
　　【喇叭】神火：快来让我看看，是夫人耶，夫人……快投入我的怀换中吧。
　　
　　估摸着就唰了几十条过去，但是自始至终的，苍月夜风都没有说过哪怕是一句话，宁非夏叹了口气，决定去和离神之箭去亲密一下，因为，看起来苍月夜风应该是和离神之箭在一起。
　　
　　紫霞山是【封神传说】的PVP战场，在那里PK死亡不会受到惩罚，所以如果只是为了交流感情，但多的人喜欢去紫霞山那里去发泄下火气。
　　
　　毕竟在其它地方PK的话，不管是被P死亡还是红名模式死亡，受到的惩罚都是很严重的。
　　
　　指尖の时光到达紫霞山的时候，那里已经分成好几派在进行着交流感情了，而地面上也有好一些尸体随时诈尸重新再来过。
　　
　　看到指尖の时光来到的时候，一身黑衣的子夷就首先蹭了过来。
　　
　　【附近】子夷：夫人，您老就站一旁看我等斩杀妖魔吧。
　　【附近】三公主：喂喂，子夷大王啊，妖界的对仙界的人说妖界要斩杀妖魔，斩你自己？
　　【附近】离神之箭：阿三闪边去，这里没你说话的份。
　　【附近】苍月夜风：夫人，你为什么要上线。
　　
　　苍月夜风的话在附近频道的最下面，不是疑问，是一句带着埋怨语气的陈述句。后面没有人敢再跟话，战场似乎也停了下来，似乎所有人都在等着指尖の时光回话。
　　
　　而宁非夏此时正看着离他不远处的身穿着棕褐色战甲服的苍月夜风，以及他头顶上飘出来的【夫人，你为什么要上线】那句还未能散去的话，手指在屏幕上的那个人影上划过。
　　
　　为什么要上线――我爱上不上与你何关！
　　
　　【仙界】指尖の时光：有空的没事的，都来紫霞山上，把之前受过的委屈都讨要回来。
　　【仙界】神火：夫人之命，小人必当遵从。
　　【仙界】神炎：火族的孩儿们……快出来咯。
　　【仙界】神焱：火族的众人基本不在仙界……要去就去帮派里喊，夫人，人家想死你了。
　　【仙界】神D：滚边去，还在FB里做啥，出去了出去了。
　　【仙界】汀汀：委屈，夫人，我们的委屈哪有你受的严重？
　　【仙界】水妖：呵……好久没动手了，痒。
　　【仙界】搁浅：这就是传说中的夫人……呵，居然要一些弱者来撑场面？
　　【仙界】雨陌阡阡：搁浅，不要在这里说。
　　【仙界】一抹寒烟：我们级低，就不去凑热闹了……
　　【仙界】水妖：没点集体意识。
　　【仙界】叹清风：妖，不要再说了，夫人今天刚回来不要给他一个坏心情。
　　
　　指尖の时光轻吟咒语，浮上半空，手中的法杖在手中转悠了几下，几道光射向了紫霞山上的一些人，然后是行云流水般的术法，向下方笼罩了过去。
　　
　　苍月夜风一道剑气射向了浮在半空中的指尖の时光，迫使他中断了吟唱。
　　
　　站立在大地上的指尖の时光，那些之前法术形成的光彩突然的消失了，令人感到错愕。
　　
　　如果有人同指尖の时光组了队，他或许会看到指尖の时光原本满满当当的血条就因为那一道剑气下去了一半，而所附加过的状态都消失不见。
　　
　　那是【御剑】的终极剑法，破天。
　　
　　破除状态，消除影响，毁天灭世。
　　
　　如果这是全息制的网游，也许会有人看到指尖の时光脸上那莫名的表情，像是难过，又像是放开了什么。
　　
　　宁非夏此时正是这样的一种表情，他拿过了放在键盘上的书，丢在了一旁，一只手握紧鼠标，另一只手敲打着键盘。
　　
　　【附近】指尖の时光：不愧是盟主，我甚是佩服。
　　
　　按动了一个技能键，一道七彩之光自指尖の时光脚下射上半空，指尖の时光仿佛被笼罩在其中，他就像被一层雾罩着。看不清。
　　
　　这是系统大神送给仙界统治者的一项特殊技能――无视伤害。
　　
　　宁非夏紧抿起唇哼了声，他想这天晚上上来可真是上对了，虽然开天说亮话的确是有些令人难过，但总比自己的心在那里七上八下不知所措要来得好得多吧。
　　
　　你说……紫霞山上的风光比起天山要来得怎样？
　　
　　你说过，天山是休憩的地方，而紫霞山是游乐的地方。
　　
　　苍月夜风，我倒是真的很想知道你是不是就是韩影臣呢。
　　
　　缩小窗口登上了QQ，工作室的QQ群一直在闪烁着，点开来看了眼，是鬼鬼丫头和烟De寂寞在就之前接下的西餐馆设计作讨论，工作室的人不多，但此时都在线上，那个名为夜黑风高的也在。
　　
　　勾起嘴角，选择了那个名字，发送了一个视频联接过去。
　　
　　音箱里传出了滴滴的连接的声音，宁非夏把游戏窗口重新打开，看着四周已经成为了战场，而自己则是因为那项特殊技能而毫无损伤，瞄了眼没了动静的苍月夜风，指尖の时光停止了使用特殊技能，几下的行云流水就朝着苍月夜风使去。
　　
　　没有仙灵的辅助补血，御剑流苍月夜风扑街了。
　　
　　这个意外让人界的些许人有些吃惊，御剑流在很多人眼里都是血厚防高攻高的职业，可以说是受到了系统大神的眷顾，一个听上去特不合理的存在。
　　
　　但是与苍月夜风呆在一起最久的指尖の时光比谁都清楚，他防是高，但是如果是对一个同等级装备良好的华舞，防再高也抵不过华舞的一次法术攻击。
　　
　　……他是物防高，但魔防低啊。
　　
　　指尖の时光慢慢地走向了苍月夜风，再一次挥动了手中的法杖。
　　
　　这时音箱里出现了那个男人的声音，幽幽的，带着兴奋：“宁老师，这么晚了有什么事吗？”
　　
　　该死，他怎么就忘了视频的时候，音频也同时启动了？
　　
　　指尖の时光把苍月夜风复活了，然后再一次行云流水。
　　
　　强扯出一点笑，宁非夏看着摄像头的方向：“韩同学，我听说你应该有玩过游戏吧，有没有什么看过去比较有历史感的游戏背景呢？”
　　
　　“喔？你要做这类的单子？我去找找。”那边一阵的沉默，然后传过来的语气有些冰冰冷冷的，之后就再也没了声音。
　　
　　指尖の时光复活了苍月夜风，而此时苍月夜风举起了手中的剑。
　　
　　他说。
　　
　　【附近】苍月夜风：对不起，我没时间陪你玩了，你可以走了。
　　
　　一道破天剑，划向了指尖の时光。
　　
　　指尖の时光扑地了，而系统栏里也唰出了苍月夜风下线的消息。
　　
　　【附近】子夷：真是不怜香惜玉，夫人你以前怎么就看上了这人？
　　【附近】离神之箭：呵，还逃跑了，真不是男人。
　　
　　叹清风拉起了指尖の时光，紫霞山上的PVP战场好像就安静了下来，千笑站在那里一动不动，一直到指尖の时光走到了她的面前她才说了句话。
　　
　　【附近】千笑：夫人，你难道不知道，你再怎么做，苍也不会是你的……
　　【附近】千笑：现实与虚幻，你会选哪个……这件事，你从一开始就输了。
　　【附近】离神之箭：呵呵……
　　【附近】指尖の时光：你只是要了，我不要的东西。何况，你哪只眼睛看到，是苍月夜风不要我的？
　　【附近】指尖の时光：再说了，需要我再说明一下吗？我是男的。
　　【附近】离神之箭：我不介意的……
　　【附近】神火：离神大盗用了我的话，我要版权，我要专利。
　　【附近】神炎：你凭什么要？
　　【附近】神火：不带这样的，欺负我的弱小无助。
　　
　　【私聊】离神之箭：夫人你变了。
　　【私聊】指尖の时光――>离神之箭：说起来，亲爱的阿离同学，之前你私聊我的话还没有找你算账呢。
　　【私聊】离神之箭：你就不能当作没看见吗？
　　【私聊】离神之箭：你不会真的受伤了吧？来，过来哥哥怀里。
　　【私聊】子夷：你这次是要准备回来了吗？
　　【私聊】指尖の时光――>子夷：我只是上来看看，最近功课很多。
　　【私聊】子夷：那我就不把仙界还给你了，等你什么时候真的决定要来玩的时候。
　　【私聊】指尖の时光――>子夷：没事，我并不在乎。
　　【私聊】子夷：阿离说的对，夫人你真的变了。
　　
　　之后再无回音，宁非夏缩小了窗口，将与夜黑风高的QQ聊天窗口放大了，那里是好几幅的美图，宁非夏这个经常玩游戏的也能够分辨出来这些美图是出自于哪里的。
　　
　　夜黑风高 23：15：19
　　宁老师，这几幅感觉如何呢？
　　非常夏日 23：15：27
　　嗯。
　　夜黑风高 23：15：40
　　（害羞的表情）看这些图看得眼都花了，宁老师，我要奖励！
　　非常夏日 23：15：51
　　说说看。
　　夜黑风高 23：16：09
　　上回宁老师来我家不欢而散了，宁老师过来我家怎么样？我很想宁老师了。
　　非常夏日 23：16：40
　　那得等我把这个单子做完……
　　夜黑风高 23：17：11
　　好的，我会很乖的，不会再像上回那样让宁老师生气了。
　　非常夏日 23：17：24
　　早些睡，明天还要考试不是吗？
　　夜黑风高 23：17：31
　　宁老师也要早些睡。
　　
　　夜黑风高的头像暗了，宁非夏也没有打开游戏窗口而是直接的结束了游戏程序，打开了存放在U盘里的制图程序，泡了杯咖啡，开始继续着他的卖身工作……
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【仙界】不在夏天：什么叫作卖身工作？
　　【GM】[GM_01]小白：不是我说的，谁让你之前一章老是说把自己卖了也赔不起……我怎么可能舍得把你卖掉。
　　【仙界】漓苏：其实我觉得啊，GM，你把这章发出去会有什么样的后果你可知道？
　　【GM】[GM_01]小白：我还没有学会占卜术。
　　【仙界】不在夏天：算了吧，你看过脑残者会有神经这东西吗？
　　【GM】[GM_01]小白：夏天你欺负我，我会让你不出来好几章的。
　　【仙界】不在夏天：请便，我不在乎。
　　
 
作者有话要说：也许……下一章要换视角，当然，只是也许……如果换视角变得很奇怪我还是会以夏天的视角来进行的




2.7完稿 吃是不吃

　　
　　之后几天宁非夏没有再上过游戏，那个卖身工作已经可以把他弄得身心俱疲，而那个耍他让他签订卖身契的唐亚南，则好几天没有出现在办公室。
　　
　　所以……宁非夏那几个晚上真的就在办公室里拼着桌子进行休息睡眠。
　　
　　唐亚南是在最后一天的快要下班之前，也就是宁非夏来到这个公司的第七天才回来的，宁非夏不由得瞟了眼这个翘班如此多天的某经理，一边把设计稿唰了出来，恭恭敬敬地放在了唐亚南的桌面上。
　　
　　“你可以审稿了，唐总。”
　　
　　唐亚南并没有看向宁非夏，而是盯着电脑屏幕，单手拿起了电话拔出了一个公司内部的短号，在等待接听的时候，他的另一只手翻了翻设计稿，“电子版的。”
　　
　　“已经直接发到你的邮箱了。”宁非夏瞟了眼刚刚开机的电脑桌面，见过的图标，没见过的，以及，一个宁非夏相当熟悉的一个图标【封神传说】。
　　
　　当时宁非夏脑袋里唰过了一句话：这游戏还真多人玩……
　　
　　“喔，那你可以离开了，结果会很快通知你……”唐亚南说完了电话，抬起头看向站在他身旁的宁非夏，“通过了，钱会直接汇入你的账户里。”
　　
　　宁非夏点点头就朝着楼梯过道走了过去，在出办公室门的时候，撞到了一个有些急匆匆的人，那个人只是扫了眼宁非夏就走进办公室里，顺手带上了门。
　　
　　“阿南，刚那个人是……”
　　
　　“说过几次在公司里叫我唐总了……”
　　
　　“可是看起来我的职位和你的一样啊……不要那么见外。”
　　
　　在电梯和楼梯，宁非夏选择了楼梯，他边走着边思考着，自己的户头上，够不够支付卖身契。
　　
　　宁非夏带着些许哀怨的表情看了眼身后的大楼，心里面因为刚刚完成了单子原本放松下来又马上开始有些紧绷――他相信就算真的把他卖了，也值不了那么多钱。
　　
　　见钱眼开的笨蛋！
　　
　　站在公交车站台等车的宁非夏接到了一个电话，是韩景臣打过来的。
　　
　　宁非夏看着手机屏幕上的那个名字，轻哼了声，接通了。
　　
　　“宁老师，你现在在哪里，需要我过来接你吗？”那头是传来了兴奋的声音。
　　
　　宁非夏此时非常的想抚额，他一个老师居然要一个学生来接送，好丢脸，太丢脸了。宁非夏看了眼外头车来人往，决定这单子成功了就去买辆车子吧……
　　
　　“我对面是新华都百货，右边十字路口对面是电子城……”宁非夏环视了下，决定忽视就在身后不远处的宇寰公司，把附近有的大概楼房说了出来。
　　
　　那边沉默了下：“嗯，宁老师等会喔，马上就到。”
　　
　　苍月夜风……韩景臣。宁非夏挂断了手机，依在车站台边的一棵树下，看着自己要等的公交车上塞满了人从自己眼前经过。
　　
　　一辆宝蓝色的车子停在了宁非夏面前，宁非夏没有确认就直接走过去打开前车门坐了上去，对着身边的司机淡淡一笑：“韩同学，开车吧，这里可不准停车的。”
　　
　　韩同学开了车转了一圈，把车子开入了宇寰公司对面那个新华都的地下车库：“宁老师想吃些什么呢，可以点餐的。”
　　
　　“都好。”宁非夏如此说着，脚却往着水产区走了过去。
　　
　　韩景臣跟在后面，推着购物车，看着跟前的宁非夏，一脸微笑。
　　
　　但很快他的笑就变得有些扭曲了，在宁非夏拿着称好的第七种鱼扔进了购物车的时候。
　　
　　这是要准备做全鱼套餐？
　　
　　宁非夏瞟了眼身后那正在笑着扭曲的脸，终于转移了方向，走到另外一头拥有着很多架子处的地方，挑了几种调味料，又拐入了蔬菜区。
　　
　　“宁老师？”
　　
　　那个大男孩终于说话了，在宁非夏挑选黄瓜的时候，在那之前，宁非夏已经朝着购物车里扔了十几种的蔬菜。
　　
　　“有什么事吗？”拿了两根没什么弯曲感的黄瓜放进了购物车里，宁非夏指了指衡量区，“韩同学，麻烦你拿去称一下了。”
　　
　　鱼加蔬菜这是要做什么菜啊啊啊啊啊……
　　
　　“喔，水煮活鱼。”韩景臣称完重回来，还没有问出口，正在看卤料的宁非夏就轻飘飘的说出了这句话。
　　
　　……那个只要一种鱼就好了吧？你这是要吃几餐？
　　
　　韩景臣当然不知道宁非夏此时正在兴奋中，他早就想试一试用各种鱼拿去煮水煮活鱼会产生什么效果，但是他又不想杀鱼的时候弄得满手的鱼腥味，刚好有一个人送上门来帮他做这个试验了。
　　
　　到了韩景臣家里，韩景臣把食材放进了厨房，他看着正要开电视的宁非夏幽幽地说：“宁老师，我要奖励，你来煮。”
　　
　　宁非夏给自己翻了个白眼，他想起那个晚上韩景臣根本就没有说要给宁非夏煮东西吃，但那之前去新华都之前说的话又是怎么回事啊？
　　
　　哀怨地看了眼韩景臣，自己被学生欺负了。他走进厨房看了眼放在水池里的几条活鱼，然后选择了无视，找出面条，他要下面吃。
　　
　　待宁非夏端出两碗面放在餐桌上的时候，韩景臣的表情可谓是十分的丰富。
　　
　　“宁老师，鱼呢？”
　　
　　“翻白肚皮了，不新鲜不好吃。”
　　
　　宁非夏找了个理由，往面汤里加了点调料就拿起筷子开始进行晚餐。
　　
　　韩景臣进了厨房一会儿走了出来拿起筷子，低声说：“那就扔了吧，不能吃的东西。”
　　
　　“韩同学你太浪费粮食了。”宁老师循循善诱，一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“但是吃了会坏肚子的。”韩景臣据理力争。
　　
　　“那为什么要买那么多？”宁非夏偏了偏头，表示了自己的不理解。
　　
　　韩景臣决定还是进攻自己眼前的那盘面再说其它的吧。
　　
　　“韩同学你不尊敬老师，我问你的问题还没有回答。”宁非夏依然不依不饶。
　　
　　“需要促进消费。”韩景臣叹了口气，才说。
　　
　　宁非夏停止用筷，盯着韩景臣好一会儿：“所以我最讨厌商人了。”
　　
　　……宁老师你傲娇了。
　　
　　低下头努力对付面条的韩景臣自是没有看到宁非夏眼中的笑意。
　　
　　宁非夏看着正一脸郁闷扒盘里面的韩同学，嘴角微微勾了起来，开始着自己的晚餐……满满是蔬菜的面，没有一丝丝肉。
　　
　　没有肉，肚子会很快饿的……
　　
　　“韩同学，你有没有想过毕业以后要做什么呢？”晚饭结束后，两人坐在了沙发上吃着刚削好的苹果，沾着宁非夏打从超市里买回来的调味料，吃得津津有味。
　　
　　这个津津有味当然只是指宁非夏，韩景臣看着那削成一瓣一瓣的苹果沾着荠末以及芒果沙拉……当时心里想着的只有……那嘴巴尝起来的味道该有多诡异？
　　
　　张开嘴，轻轻咬了口用牙签叉过来的苹果瓣的尖处，然后慢慢的向前咬着，慢慢把苹果瓣放进嘴里，那细嫩红软的物体从嘴唇里伸了出来，勾起还沾在嘴唇上的沙拉酱。
　　
　　“你不来点？”宁非夏手中的牙签再一次往苹果瓣上叉上去的时候，看向正拿着牙签表情犹豫着的韩景臣，那眼中微微闪烁着不明的光彩，“韩同学？”
　　
　　“叫我景臣，宁老师。”放下牙签，韩景臣无比认真的看着宁非夏。
　　
　　弯起嘴角，宁非夏叉起一瓣苹果瓣沾了调味料递给了韩景臣：“给，景臣。”
　　
　　“嗯……”韩景臣拿着叉着苹果瓣的牙签往嘴里放，然后脸瞬间红了起来，泪水差点蹦出来了。
　　
　　“好吃吗？”宁非夏拿起一根没用过的牙签，继续叉向苹果瓣。
　　
　　捂着嘴的韩景臣点了点头。
　　
　　他能说啥，能说苹果加上芒果再加上荠末这味道根本不是人吃的？
　　
　　“景臣的专业应该更适合诸如动漫相关职业的吧……为什么会想到要去可罗工作室实习呢，这与你的专业并不相搭吧？”宁非夏继续吃得津津有味。
　　
　　灌了两口水感觉好了一些后，韩景臣才说：“我只是想多学一些东西……而这种是在课堂上无法学到的。”
　　
　　“的确，实践起来比起理论上的知识要难上许多……你今年，大三了吧？有没有想过考研。”
　　
　　“当然……”韩景臣将整盘苹果都推到了宁非夏面前。
　　
　　吃完苹果聊了会天，两丫的决定去散会步然后各自回家。
　　
　　看着几乎就把他送回家的韩景臣，宁非夏指了指楼上，微挑了下眉：“要上去坐会吗？”
　　
　　韩景臣的头从点着的变成了摇：“有些晚了，不打扰宁老师休息了。晚安……”说到“安”字的时候，韩景臣似乎还要说什么似的嘴微微张着，但很快就抿起了唇，做出了一个绅士的手式：“请。”
　　
　　于是宁非夏在韩景臣的视线里走进了楼道间。
　　
　　关上门，宁非夏捂了捂胸口，那个心脏跳动的速度快得令人难以想象，几乎感觉就像是要从胸口里蹦出来一般，微微喘了几口气，宁非夏扯起嘴角，在空无一人的玄关处露出了一个苦涩的笑。
　　
　　韩景臣……你究竟打了什么主意？
　　
　　站在饮水机前，宁非夏猛得给自己灌了好几杯的冷水，缓下了那浮躁的心理，拿着一杯水坐回了电脑前，打开了之前韩景臣发给他的那几幅美图。
　　
　　对着左下角无数次放大后，宁非夏难过得几乎就要哭出来。
　　
　　那几幅美图的左下角都写了几个字：
　　
　　【夫人啊……我一直在等你，什么时候回来？】
　　
　　宁非夏混乱的脑袋里想到上一次，也就是第一次去韩景臣家里看的那个酒店的设计图，在那个装着浅蓝色液体的高脚杯的杯底下，几个水印字。
　　
　　【送你，喜欢吗？我的夫人。】
　　
　　讨厌的韩景臣……宁非夏靠在椅背上看着天花板，坏蛋韩景臣……晚上那么好的时机你都没想到要用到，性冷感？
　　
　　从之前快要哭出来的宁非夏转而有些赌气，激活了游戏窗口，登上了【不在夏天】的号。
　　
　　看了眼私聊消息。
　　
　　【私聊】漓苏：夏，什么时候上来？
　　【私聊】漓苏：我拒绝了那个轮白那谁的单子了。
　　【私聊】漓苏：你没上来我也不去练级，跟其他人在一起真没意思。
　　【私聊】漓苏：那伙人已经成功轮白了那谁，抿笑一世似乎很高兴，还让那一抹寒烟当了联盟的长老。
　　【私聊】漓苏：人界被打败了，但是子夷大王并没有占领人界。
　　【私聊】漓苏：真不明白……
　　【私聊】漓苏：夏夏夏夏夏，你啥时候能上来……我要发霉了！
　　
　　【私聊】一抹寒烟：快把级数练上来。
　　【私聊】一抹寒烟：我不会让任何人说你坏话的。
　　
　　宁非夏挠挠头发，正要把不在夏天搞回城，就看见左下角的一条消息，惊得他差点把鼠标给扔了。
　　
　　【仙界】不在夏天被四神之墓驱逐出了仙界，从此堕入人界，不再还生。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【仙界】四神之墓：让我当坏人？
　　【GM】[GM_01]小白：没有啊……四神大……你是好人……好人……不要拿雷打我！
　　【仙界】不在夏天：GM，你搞错了，我被赶出仙界了，前面那个该换掉了。
　　【GM】[GM_01]小白：啊？不习惯夏天前面那个是人界。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：和我同一个界GM你有什么意见？
　　【GM】[GM_01]小白：我没意见……但是肯定会有人有意见的，比如……现在说我是后妈的。
　　【仙界】漓苏：……
　　（我能说我正在腹诽吗？）
　　
 
作者有话要说：【人界】不在夏天：诱受？
【人界】[盟主]苍月夜风：夫人来人界了？我会好好照顾乃的喔……




2.8阎冥 夙夜等你

　　
　　【仙界】不在夏天被四神之墓驱逐出了仙界，从此堕入人界，不再还生。
　　
　　宁非夏瞪大了眼睛，他可从来没有想到也从来不会想到自己居然会被驱逐出仙界，再他还没有来得及确认之前，屏幕上空又猛得跳出了几个对话框。
　　
　　【您已被驱逐出仙界，等级降至为十级】
　　
　　【您因为级数职业限制，装备已被脱离，存入包裹中】
　　
　　【您已进入人界，请到人界长乐城进行职业选择】
　　
　　【您因为级数不够，已被强制退出联盟】
　　
　　【您因为级数不够，已被强制退出帮派】
　　
　　好了，不用确定了，看着人物信息面板上那可怜兮兮的“10”的数字，不在夏天欲哭无泪――这可比起被人轮白还要让人感到郁闷。
　　
　　不……轮白还不会降级。
　　
　　接下来的事情更是令宁非夏哭笑不得，由于他现在正处在50+级的练级区，小小的才不过10级的他正处在怪堆中……于是，很快就扑街了。
　　
　　点了回城复活，不在夏天站在了人界的主城长乐城，还没有等身旁有谁唰出来，不在夏天就打开了好友面板，可是令他感到失望的是，不管是一抹寒烟还是漓苏，他们的名字都是黑的。
　　
　　他只有他们两个好友。
　　
　　是太晚了没有上来吗？宁非夏看了眼右下角的时间，十点都还不到，要知道漓苏是有着几天没下过线的纪录――灵魂都是在的时候――现在居然不在，宁非夏有些失落感。
　　
　　他现在还会有心情玩下去吗？都这样了，都成这样了。
　　
　　宁非夏感到很累，胸口闷闷的，总是有总感觉，像是要发生什么不好的事情一般。
　　
　　虽然有的人在练某个职业练到一半的时候，会重新选择职业，但那是自主自愿的啊，而且只要有RMB，来几次都可以。而不在夏天是被驱逐的，现在他被仙界驱逐了，如果他再被人界以及妖界驱逐了，那他真的只能砍号重新建一个号了。
　　
　　不在夏天……夏天不再。
　　
　　宁非夏撇撇嘴，他再倒霉也没有那样倒霉吧？去哪个界就被哪个界抛弃？
　　
　　身旁的人大都已经唰了出来，人不多，都在喊叫着买东西或者卖东西，还有少许的人在一旁互相调戏着。不在夏天根据自动寻路走到了长乐城的师门那里，【御剑】与【阎冥】两个NPC相对而望。
　　
　　犹豫了，御剑的话，苍月夜风就是御剑里的第一人，而阎冥的话……不在夏天想到了一个令人十分讨厌的那个所谓的阎冥第一人[冷雨枫]。
　　
　　冷酷，低调，杀人不眨眼，钱多，败家……种种不和谐的因素都聚集在他一人身上。
　　
　　可以说名声最臭但是人缘非常好的一个丫的。
　　
　　正站在两NPC中间犹豫着要选哪个的时候，私聊窗口亮了起来。
　　
　　【私聊】漓苏：夏？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：嗯，在了。
　　【私聊】漓苏：离开仙界了？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：你知道了？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：嗯，是啊。
　　【私聊】漓苏：难过吗？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：啊……我降级了，可能没有办法和你一起唰怪了。
　　【私聊】漓苏：那我去砍号，重新建一个……练到十级很快的。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：不用，我们之间不是还有树吗？这样吧，你过来帮我加血就好了。
　　【私聊】漓苏：好！
　　【私聊】漓苏：在哪里见？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：你就在人界外等我吧，选好职业我就过去。
　　【私聊】漓苏：嗯，我会乖乖的等你的。
　　
　　宁非夏叹了口气，怎么感觉他在安慰漓苏，其实他才是最被需要安慰的吧，他的号被驱逐被降级了耶，怎么就没人来安慰下他？
　　
　　托着下巴端详了一阵，宁非夏决定选择阎冥这个最烂的职业，原因是……那个阎冥NPC身上的衣服相当华丽。
　　
　　点了下【阎冥】的NPC，跳出了一个面板。
　　
　　【是否进入阎冥那神奇的世界？】
　　
　　下面两个键，“是”，“听这名字好奇怪，我不去”。
　　
　　宁非夏抽了抽嘴角，点了“是”，人物面板上的职业就变成了阎冥了，而包裹里则多出了一套由师门赠给阎冥新人的普通装备，不在夏天瞄了瞄自己几乎可以说是裸着的身体，穿上了那身拿到现实中绝对会有人说是修女的衣袍……
　　
　　转身，不在夏天往着城门口走去。
　　
　　宁非夏捂眼，他实在不忍心看不在夏天穿着如此龌龊的衣服四处溜Q啊……
　　
　　【附近】夙夜等你：不在夏天？
　　
　　正在捂眼走着，在城门口附近有人叫住了不在夏天，探头过去，是一个穿着紫色蝶衣的同样是阎冥的玩家。宁非夏幽怨地看着那个阎冥，心里面想着怎么样把那身衣服扒下来给自己穿上。
　　
　　【附近】夙夜等你：不在夏天，我们在一起吧！
　　
　　还正在研究着那个阎冥身上的紫色蝶衣的时候，瞟到了附近频道，最上头的那句话，下面的话都是跟着一大堆诸如起哄的话。
　　
　　【附近】左手还人：天呐，我看见了啥，夙夜石头说话了！
　　【附近】右手打钱：他不是石头，是望妻石。
　　【附近】飞仙：不在夏天？是哪个……
　　【附近】跑跑别打我：挂机卖东西，别打我。
　　【附近】止始有氽：那个……那个蒙面超人……
　　
　　等等。宁非夏看着那个蒙面超人嘴角抽了抽……仔细地看着不在夏天，他并没有把内裤外穿，不要随意地诋毁。
　　
　　死水水……还有左手和右手，你们化成了灰我也认得！
　　
　　【附近】夙夜等你：不在夏天，我们在一起吧！
　　
　　在附近频道的最下方，夙夜的话再一次重复说。
　　
　　【附近】左手还人：男的女的？
　　【附近】右手打钱：老的少的？
　　【附近】左手还人：人妖妖人？
　　【附近】跑跑别打我：挂机卖东西，别打我。
　　【附近】右手打钱：拍飞左手，人与妖不能同说。
　　【附近】左手还人：那……神仙？妖怪？
　　
　　为什么在城门口人还那么多？宁非夏看着城门口传送站仅仅只离他不到五步的距离，然后在离传道站仅仅一步的距离站着的是那个[夙夜等你]，再然后附近站着或坐着不少的人，头上飘着各种聊天的话语。
　　
　　其实城门口才是这个城市的广场？
　　
　　【附近】不在夏天：我不认识你。
　　
　　不在夏天说完这句话，继续朝着传送站前进，然后在距两步距离的时候，生生的又停了下来。
　　
　　【附近】夙夜等你：（害羞的表情）我知道你。不在夏天，嫁给我吧。
　　
　　说着就丢过来一个好友邀请对话框，不在夏天就是卡在这个邀请对话框上头了。
　　
　　点了拒绝，又跳出来一个……
　　
　　【附近】止始有氽：可以在城门口这儿见证一对新的恋人，今天出太阳了。
　　【附近】跑跑别打我：挂机卖东西，别打我。
　　【附近】左手还人：水水你有时差？现在可是半夜三更，连月亮都没有。
　　【附近】右手打钱：白天是出太阳了没错。
　　【附近】左手还人：钱钱你欺负我，好不容易抓着水水的BUG。
　　【附近】止始有氽：不在夏天，答应他！
　　【附近】跑跑别打我：挂机卖东西，别打我。
　　【附近】飞仙：水水姐说得对，不在夏天，答应他。
　　【附近】左手还人：水水说了什么，让阿飞你夸他，也不来夸夸你大哥。
　　【附近】飞仙：有戏可看，大哥你就不要来瞎掺和了。
　　【附近】左手还人：我怎么有你这样的弟弟！
　　【附近】跑跑别打我：挂机卖东西，别打我。
　　
　　附近聊天频道突然出现一阵的空白，除了某个正在唰频的某跑跑以外，没有第二个人说话了，不在夏天看着夙夜等你，良久……
　　
　　【附近】不在夏天：可以在一起，但我不想嫁。
　　【附近】不在夏天：这样吧，你入赘。
　　【附近】夙夜等你：好
　　
　　宁非夏离开座位去倒了杯水，坐回电脑前，喝了口水打出了如上的字，然后很淡然的接受了夙夜等你的好友邀请。
　　
　　于是好友面板上有了三个名字，两个亮着的，一个暗着。
　　
　　【附近】跑跑别打我：挂机卖东西，别打我。
　　【附近】飞仙：恭喜望妻石夙夜！
　　【附近】左手还人：又是一对人成眷属……老婆，我们什么时候才去结婚。
　　【附近】右手打钱：等把妖界打败了再说。
　　【附近】左手还人：好咧！
　　【附近】跑跑别打我：挂机卖东西，别打我。
　　
　　【人界】左手还人：兄弟们，为了我的幸福，加油努力铲除妖魔吧。
　　【人界】倾手点菊花：左手你又欠爆了啊？
　　【人界】右手打钱：倾手，不用客气。
　　【人界】三公主：左手，不是我们不帮你，实在是右手姐姐不愿意要你啊。
　　【人界】左手还人：你们都是坏蛋！
　　
　　上面那些话在屏幕左侧唰出来的时候，不在夏天已经组上了夙夜等你，通过城门口的传送阵，离开了人界的长乐城，到达界外。
　　
　　夙夜等你是一个37级的阎冥，级不高，但是被莫明掉级的不在夏天看起来那就是红果果的挑衅，瞟了眼界外的地图，身着彩衣的漓苏正站在不远处站立。
　　
　　不在夏天丢过去一个邀请组队的对话框，很快就通过了申请，漓苏在跑过来的时候，在队伍里丢了一句话。
　　
　　【队伍】漓苏：亲爱的，这个是谁啊？
　　
　　不在夏天好整以暇的，先在私聊频道让漓苏帮他搞到阎冥的装备，然后很愉快的在队伍频道里回复。
　　
　　【队伍】不在夏天：刚招的奴隶。
　　【队伍】夙夜等你：不是老公？
　　【队伍】不在夏天：我已经有漓苏了。
　　【队伍】漓苏：亲爱的，奴隶的意思是不是想咋折腾就咋折腾？
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　【队伍】夙夜等你：对不起……我并不是奴隶。
　　【队伍】漓苏：亲爱的，怎么办，他否认了耶。
　　【队伍】漓苏：需要□一下吗？
　　【队伍】不在夏天：请。
　　
　　【私聊】夙夜等你：你是谁，你并不是我认识的那个夏天。
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：我不知道你说的是哪个夏天，游戏里名字重复的可多着呢。
　　【私聊】夙夜等你：不奉陪了。
　　
　　说着夙夜等你就退了组，就要往城里面走去。
　　
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：慢走，不送。
　　
　　打开好友面板，选择了夙夜等你的名字，删除好友。
　　
　　夙夜等你站在离传送阵不到三步的距离，停了下来，朝着不在夏天丢好友邀请对话框。
　　
　　【附近】夙夜等你：不要捉弄我，否则我会让你无法在三界容身的。
　　【附近】漓苏：你这人好讨厌，亲爱的都说不要你了，就不要缠着不放啦。
　　【附近】漓苏：亲爱的，要不要我替你教训一下他？
　　【附近】夙夜等你：你是打不过我的。
　　【附近】漓苏：被六大职业中最垃圾的职业说打不过，可真伤了我的心。
　　【附近】漓苏：今儿个就好好教训你一下。
　　
　　说着就两人都开了屠杀模式，双双互斗了起来。
　　
　　不在夏天点了拒绝，就站在那战场中间看着他们斗了起来――不在夏天才十级，是新手，是有系统大神的保护的。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：人物太多了太多了太多了……
　　【人界】不在夏天：你才知道啊？
　　【仙界】漓苏：夏，不要理这个人，最近抽风抽得太严重了。
　　【人界】夙夜等你：GM，你不是每次有新人出来的时候都会介绍一下的吗？
　　【GM】[GM_01]小白：……我忘了，好吧，这章有一个新人，名字叫作夙夜等你。
　　【GM】[GM_01]小白：其实我很喜欢“夙夜”这个名字的说，为什么后面还要加一个“等你”，变得如此俗气？
　　【人界】不在夏天：不是望妻石吗？
　　
 
作者有话要说：其实我想说，萝卜白菜各有所爱。

我写出来的角色大都我都很喜欢，傲娇的别扭的鬼畜的忧郁的健气的阳光的女王的。

但是亲们可能就不同了，也许只会选择哪一个喜欢^_^

文的风格也是，我发这章上来的时候正好瞄到一评说不喜欢我的文的风格，我觉得这是正常的，网络文学那样多，啥风格都有，不可能都喜欢吧？




2.9职业 错了乱了

　　
　　阎冥打起来的时候，周身会环绕一圈光环，那些光环是由着符纸组合而成的，而发起攻击时，那光环就会向对方射出一道一道的符纸。
　　
　　曾经有人说，阎冥的是有钱人玩的，想想那些符纸，这可不是有技能就有符纸的，这些符纸都是要玩家收集各种材料去制造的，材料的好坏影响着符纸制成几率，而符纸的好坏则就影响着技能攻击的大小。
　　
　　也就是说，材料要好，几率要大，符纸要好，技能的攻击力才有保证。
　　
　　费钱费时费精力。
　　
　　是一个相当的吃力不讨好的职业。
　　
　　但仍然有人把阎冥这个职业玩得风声火起，阎冥的第一人[冷雨枫]，级数直追着等级排行榜第一人苍月夜风，攻击力也没有比华舞中或者说【云宵区】的玩家中攻击最强的四神之墓弱，如果真要说大神，冷雨枫当首其间。
　　
　　但他的名声却十分不好，杀人是他常做的事，头顶上顶着的名字已经红到要发黑了。
　　
　　没有人敢去直接的挑衅他，更多的人看到他是直接跑，就怕一个不留神，就会死在那诡异的技能中。
　　
　　阎冥的技能主要有两个，一是诅咒，一是毒攻。
　　
　　玩过游戏的人大概都知道，说到毒攻就会想起明教，那个以毒出名的门派。
　　
　　此时主辅助作用的【仙灵】漓苏对上了以诡异著称的【阎冥】，只是持着他的是一个名不见传的级低的夙夜等你。
　　
　　纵然漓苏之后主要练习着仙灵中唯一的攻击技能，让行云流水的攻击力不比一般的主攻手要低，但如若是每一招打在对方身上都出现“MISS”或者反弹的时候，这招技能就成了漓苏的一个鸡肋。
　　
　　【附近】夙夜等你：难道你不知道医生是用来做什么的吗？
　　
　　在打斗的过程中，夙夜明显是闲情逸逸，他不需要跑位，不需要太过强悍的微操，就把微操相当不错的漓苏打得手忙脚乱。
　　
　　在扑地之后，漓苏就丢出了一句话。
　　
　　【附近】漓苏：谁规定医生只能用来救人？
　　
　　漓苏……请正视自己的职业啊！
　　
　　【附近】夙夜等你：需不需要我重新调.教你？
　　
　　不在夏天在那刀光剑影中――宁老师，你也错乱了，两都使用法术的没用到刀和剑――看着他们边打边斗嘴，在他们大势已去的时候，不在夏天才丢出了一句话。
　　
　　【附近】不在夏天：很赞同，医生拿着手术刀来杀人。
　　
　　漓苏使用了原地复活后，跑了起来给自己和不在夏天加满了状态，然后才说。
　　
　　【附近】漓苏：还是亲爱的了解我，凭什么医生就要救人啊，凭什么凭什么。
　　【附近】夙夜等你：真没职业素质。
　　【附近】漓苏：要你管！
　　【附近】夙夜等你：你真欠管教。
　　
　　不在夏天突然心情大好，朝着夙夜等你丢了队伍邀请与好友邀请，待对方发来疑问的时候，不在夏天是这样说的。
　　
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：你是第一个能把漓苏气得话都说不出来，我看好你。
　　【私聊】夙夜等你：我对女人不感兴趣。
　　
　　看到这句话不在夏天愣了一会儿才领着队伍到他能够接受的地方去唰怪，心里面想着：“原来夙夜是妖人啊……”
　　
　　不在夏天会愣的原因是，漓苏不是女的啊啊啊啊……
　　
　　也就是说，他们两个爷们在和夙夜一小女人争吵――真没意思。
　　
　　对于不在夏天把夙夜等你组回来的作法，漓苏并没有做什么表示，只是有些闷闷不乐的跟在不在夏天身后扇动着翅膀前进着，但是动作并没有因为闷闷不乐而导致慢下来，反而是小心翼翼的给着他们两个加上了状态随时补着血。
　　
　　就像是做错了事的孩子在补偿一般。
　　
　　队伍出现了不在夏天与漓苏组队那样长时候的首次长时间空白，漓苏不讲话，不在夏天与夙夜等你不熟，而不在夏天正在努力练习着阎冥的技能，身上的符纸很快用完，夙夜等你又丢过来一些初级的符纸。
　　
　　【队伍】夙夜等你：只是在做高等级的符纸前，我习惯拿一些低级的材料先垫垫。
　　【队伍】夙夜等你：而且这些符纸我现在也用不着。
　　
　　意思就是说不要不在夏天惦念着他丢过来的符纸了。
　　
　　宁非夏也中是咋咋嘴，继续平静地做着自己的事情――现在可是他在唰怪，漓苏在练着他的副技能，而夙夜等你则是在做着符纸。
　　
　　三个人组队，两个人的级数都已经不适合在这样的地方唰怪了，但经验还是会分给他们的，不过不多，只有可怜兮兮的“1”，然后不在夏天虽然都分到了，但是经验还是不多，而级高的怪打出来的经验也不会全分给他，而是被系统大神抢走了。
　　
　　【封神传说】里的游戏唰怪设定里，除了师傅带徒弟以外，只要差了十级，玩家的经验会变少至只有“1”，而如果是队伍里玩家的等级超过十级（包含十级），另外一方打怪获得的经验，比自己高十级或者低十级的玩家，获得的经验也只有“1”。
　　
　　不过这个游戏不能双开或者多开，也很少人会去特意带小号。
　　
　　而且这个游戏和师徒系统早就被遗忘和无视了，因为那个能得到的奖励太不丰富了，而且带徒弟还十分的浪费时间。
　　
　　好在不在夏天似乎对经验并不是很在乎，他只是在那里选择了一个技能在练习着，在夙夜等你问他是要专精诅咒还是专精毒攻的时候，不在夏天很愉快的回复了他。
　　
　　【队伍】不在夏天：诅咒。
　　【队伍】夙夜等你：那是一个鸡肋技能。
　　【队伍】不在夏天：但是可以诅咒死人。
　　【队伍】漓苏：……
　　【队伍】漓苏：亲爱的你在生谁的气吗？
　　【队伍】不在夏天：不是你。
　　
　　诅咒那个姓韩名景臣的，没良心的，送上门去还不懂得吃的笨蛋！
　　
　　遥远处某个正在摸着鼠标的人正一个接着一个打着喷嚏，抽出纸巾很怀疑地看了眼房角的空调，应该没有把冷气开太大吧。
　　
　　宁非夏一手挪着鼠标，一手在数字键上按着技能键，感觉自己都快要变成唰怪的机器了，手指要僵了要抽搐了。
　　
　　于是在瞟了瞟时间，宁非夏决定下线了。
　　
　　【队伍】漓苏：看你一直在合东西，合出什么没有？
　　【队伍】夙夜等你：级越高要求的符纸也就越多，需要的钱也就越多。
　　【队伍】漓苏：其实这游戏就是赚你们阎冥的钱吧。
　　【队伍】漓苏：费钱费时，有什么好玩的啊。
　　【队伍】夙夜等你：我看不爽一个人，想杀他。
　　【队伍】夙夜等你：就是这样。
　　【队伍】漓苏：哈哈，就因为想杀一个人然后去练这么费力的职业？为什么不考虑一下攻击力高不费力的华舞或者御剑？
　　【队伍】夙夜等你：秒杀没意思。
　　【队伍】漓苏：噗……你太深得我意了。
　　
　　宁非夏刚打出一行字还没有发出去就发现队伍频道有一些很诡异的话题，他仔仔细细地看了下阎冥的技能，诅咒，让对方陷入混乱状态，毒攻，让对方慢慢死掉……
　　
　　不是秒杀，就是……
　　
　　夙夜等你，真的好毒啊啊啊啊……
　　
　　宁非夏用鄙视的眼神瞟了眼站在不在夏天身旁的夙夜等你，那个头顶上还顶着一个【合成中】的阎冥，按了回车键把他打出的那句话发了出去。
　　
　　【队伍】不在夏天：我要下了，白天见。
　　【队伍】漓苏：亲爱的88，么个。
　　【队伍】夙夜等你：88
　　
　　把级上去还没有加的潜力点加了上去，然后宁非夏点了系统键准备下线的时候，看到队伍频道还在不停的唰着。
　　
　　【队伍】漓苏：其实仙灵这个职业杀人也是很慢的，攻击不高，对方的防又高，而且还能给自己加防。
　　【队伍】夙夜等你：呵，你想杀仙灵？
　　【队伍】漓苏：同一个职业把对方干掉感觉上去就非常爽。
　　【队伍】夙夜等你：对于此，我表示保留意见。
　　【队伍】漓苏：哦？哦？我还以为你想杀冷雨枫呢。
　　【队伍】夙夜等你：我杀他做甚，没仇没怨的。
　　【队伍】漓苏：抢你老婆啊。
　　【队伍】夙夜等你：……
　　
　　游戏屏幕一黑，不在夏天下线了。
　　
　　被空调风吹得有些冰凉的手捂了捂有些酸累的眼睛，机械的从衣柜里扒出睡衣进去浴室里冲了凉然后一头扎倒在床上。
　　
　　睡梦里，宁非夏感觉到一股冰凉的感觉从脚底升上来，他皱了皱眉头想去看，却发现好像有谁压着他，让他抬不起头来，之后那股冰凉凉的感觉从脚底升到了胸口，宁非夏感到一阵的胸闷。
　　
　　宁非夏醒了过来，看着白色的天花板愣了愣神，床头柜摸了半天，关掉了空调……
　　
　　掀开薄被，宁非夏向着浴室走了几步，然后停下来，看着外头烈日炎炎，还是把空调打开，自己则钻进了浴室，开始洗唰。
　　
　　煮了点东西填饱了肚子，无聊透了顶的?教育工作者?宁非夏坐回了电脑面前，先打开了QQ，看看有没有新的单子可以接，再登游戏。
　　
　　鬼鬼 17：51：16
　　小宁子上来了啊，我们刚聊到你。
　　烟De寂寞 17：51：29
　　夏，你的那个单子好像通过了，我收到钱了。
　　非常夏日 17：51：29
　　聊到我什么？
　　烟De寂寞 17：51：37
　　一会儿给你汇过去。
　　非常夏日 17：51：41
　　那很好啊。
　　鬼鬼 17：52：05
　　刚才小臣子说要去聚一次呢，这回的大单子可真是赚了不少，是吧，老大。
　　烟De寂寞 17：52：16
　　夏你怎么看。
　　非常夏日 17：52：30
　　那就去吧，学校学生也走光了。
　　非常夏日 17：52：36
　　小臣子？怎么不见他了？
　　夜黑风高 17：52：54
　　宁老师可真是记挂着我啊（害羞的表情）
　　
　　翻了个白眼，关了QQ群聊天窗口，登上了不在夏天的游戏号。
　　
　　下线前不在夏天是在十多级的练级场所，所以当他上线的时候是处于一个非常安全的地域，周围的怪也没有主动的过来攻击他。
　　
　　看了下好友面板，不管是漓苏还是夙夜等你或者是一抹寒烟，都不在线上。
　　
　　挠挠头发，宁非夏发现自己好像是最闲的一个。
　　
　　【人界】[盟主]苍月夜风：晚上八点，是我与千笑的婚礼，在线的朋友欢迎来观礼。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【人界】[盟主]苍月夜风：我非常不满意，你难道看我被说成渣很开心？
　　【GM】[GM_01]小白：你错了，我看着你连渣都称不上我才开心。
　　苍月夜风拿起剑就要朝着手无寸铁的GM身上砍去……
　　【GM】[GM_01]小白：卡卡卡……你想谋杀亲娘吗？
　　【人界】[盟主]苍月夜风：你不是我亲娘。
　　【GM】[GM_01]小白：……你再怎么说我真要当后妈了喔。
　　【人界】不在夏天：果然承认自己是后妈了。
　　【GM】[GM_01]小白：……
　　狼狈为奸的两夫夫。
　　
 
作者有话要说：特招……GM_02，有意者，报名吧……




3.1婚礼 莫明奇妙

　　
　　瞟了眼屏幕上方的那些字，宁非夏只是微愣了下，继续让不在夏天唰着怪。
　　
　　这次的心情可远比上回得知苍月夜风扬言要灭了妖界娶了千笑那时要好得多了。也许正如那句话：喊人杀狼，三次过后，就没效了。
　　
　　掰掰手指，这次的确是第三次了。
　　
　　跑到级较高的点站着不动，唰出一只怪不在夏天就打一只，不急不缓，仿佛那些微的经验他根本就不在乎，于是从十七级到二十级不过几万的经验，不在夏天就用了近两个小时。
　　
　　看看时间，苍月夜风的婚礼也要开始了，世界栏上和喇叭栏上已经唰得天昏地暗了。
　　
　　【喇叭】糖果不甜：恭喜盟主娶得美人归。
　　【喇叭】花花公子哥：千笑可是我们妖界的第一美女，盟主可不能亏待了人家。
　　【喇叭】若划过执手千年：呵……恭喜，千笑MM嫁人了……
　　【喇叭】执手千年：做哥哥的也可以放心了。
　　【喇叭】绯夜若：恭喜盟主娶得美人归。
　　【喇叭】三公主：恭喜盟主娶得美人归。
　　【喇叭】糖琪儿：千笑姐姐，如果盟主欺负你了，我们是不会放过他的，你娘家的势力可大着呢。
　　【喇叭】由瘢呵笑美女可要幸福啊。
　　【喇叭】子夷：对不起，我不记得我要支持这场婚礼的。
　　【喇叭】初雪：顶大王，纵千笑是我们妖界的人，但你未免也太薄情了。
　　【喇叭】牛魔王：是啊，夫人也才几天没来，你就变心了，初雪妞啊，此女子要不得。
　　【喇叭】初雪：对不起，我性向很正常。
　　【喇叭】离神之箭：噗哈哈哈……初雪妞，俺第一次支持你的话，嗯嗯，苍月盟主，死啦死啦滴。
　　【喇叭】忧伤情人：默默地顶大王，顶离神大……
　　【喇叭】千笑：大王，不管怎么说，这婚，我是结定了。
　　
　　【世界】跑啥啊这是：好热闹啊。
　　【世界】跑跑别打我：苍月盟主要娶妖界第一美女了，怎么可能不热闹。
　　【世界】跑啊跑：嘿，你们说……如果夫人看见了这些他会说什么？
　　【世界】跑啥啊这是：夫人，那个人妖不提也罢，被人拆穿了连线都不敢上了。
　　【世界】跑啊跑：可是我听说苍月盟主雇人洗白了夫人，他才不敢上线的。
　　【世界】跑跑别打我：不是千笑美女雇的人吗？
　　【世界】抿笑一世：你们认为在世界里说话就会没人看见吗？
　　【世界】琴音：通缉令已发下……三只跑跑，等着被人轮白吧。
　　
　　从头到尾，仙界就没有半个人出来说过话。
　　
　　宁非夏手机械的按着技能键，一直到包裹里的符纸都用得干干净净的时候，才使用了回城符回了人界主城去购买符纸。
　　
　　转到【阎冥】的NPC，不在夏天在那个NPC的对话框中发现有一个学习技能的选项……按照他一贯的思维，这个游戏里学技能并非在NPC这里学，而是通过激活技能图标来进行学习技能，而相应的花费一定的经验值和钱。
　　
　　选择了这个选项，不在夏天学会了制作初级符纸。
　　
　　看了下所需材料：
　　
　　【符纸=3*鼠皮+8*牛毛+10*清水】
　　
　　抽了抽嘴角，这些东西说简单也容易得到，说难也……这些东西可是要费时间的啊！
　　
　　首先鼠皮是要在初级唰怪地图上拿着猎刀进行小心的剥皮，有很大机率会剥坏的――而更为重要的是在剥皮之前要先去学剥皮的生活技能。
　　
　　不在夏天能够理解为什么阎冥的生活技能会那样高了。
　　
　　而牛毛则是要在初级唰怪地图上用镊子拨在那的巨牛……不在夏天几乎就没有碰到过那牛――当然，这也是要通过学习拨毛的生活技能才会的。
　　
　　而清水就是要去卖杂货的NPC那里购买有持久力限制的空瓶子，一只空瓶子大概只能用200次，用完了得再买，而清水就是要到城门口右转的清水瀑布那去取――这个就不要学习生活技能了。
　　
　　准备奔跑向清水瀑布那去取清水的时候，就看见城里面的唯一的复活点，或者说通常是用来当传送的那个水晶，围着一群人，头顶上都飘浮着【杀】。
　　
　　是杀手联盟的人。
　　
　　不在夏天驻足了，将视角转向了那里，同时把附近频道打开了。
　　
　　【附近】仔仔：我们已经向盟主请示过了，希望闲杂人等不要在这附近，若是产生了误伤我们不负任何责任。
　　【附近】囡囡：(&macr;&macr;）我们这是在血祭，跑跑们，跑啊……
　　【附近】跑跑别打我：哼，你们这群杀手联盟的，就只会以多欺少。
　　【附近】adajay：单对单我们也可以把你们轮白。
　　【附近】仔仔：嗦什么？动手，八点要到了。
　　
　　接着是屏幕白光闪了几下，不在夏天认出了这个是御剑职业的技能，炫目，且实用。
　　
　　音箱是传来了几声惨叫，连接着几次。
　　
　　【喇叭】跑啥啊这是：通过血祭的婚礼，苍月盟主，你会死得很惨的。
　　【喇叭】跑跑别打我：被轮不可怕，怕的是说出来的话刺中了别人的伤处。
　　【喇叭】跑啊跑：呵，人界将灭。
　　【喇叭】吾辈有礼：只懂口上争辩，无法反抗……那也只是说说而已。再一次恭喜盟主与千笑美女。
　　【喇叭】离神之箭：大王啊大王，你说这像不像……
　　【喇叭】子夷：像啊，呵，千笑，你想怎么样我不会管，我也不会做出把人驱逐出界的事情。但是以后不管你发生了什么事，请不要扯上我们。
　　【喇叭】离神之箭：孩儿们，听清大王的话没？
　　【喇叭】初雪：离神大，你真像个TJ……
　　【喇叭】离神之箭：初雪妞你伤了我的心了。
　　
　　宁非夏轻轻摇了摇头，这场婚礼怕是……
　　
　　最后有些担心的看了眼那传送水晶，不在夏天转身奔出了主城，站在了清水瀑布旁，开始进行装水的动作。
　　
　　装水过程中，人物不能动。
　　
　　宁非夏最小化了游戏窗口，他一点也不想看到那在不久之前还是自己与他的婚礼，现在却变成了他与别人的婚礼。
　　
　　QQ图标在右下角拼命地闪烁着。
　　
　　夜黑风高 19：30：21
　　宁老师，时间定在了明天下午喔，就离学校不远处的海鲜馆。
　　夜黑风高 19：47：45
　　吃完我就要回家了，想到一个暑假都见不到宁老师我就感到很难过。
　　夜黑风高 19：54：27
　　宁老师不在吗？在做什么呢？
　　
　　非常夏日 19：57：36
　　在了，你的家不是在学校旁吗？
　　夜黑风高 19：58：01
　　那是我在这里的房子啊，就我一个人住，还称不上家。
　　夜黑风高 19：58：10
　　宁老师，我感到好难受。
　　非常夏日 19：58：19
　　呃……暑假很快就会过的。
　　夜黑风高 19：58：31
　　那宁老师要随时给我打电话喔。
　　
　　宁非夏停止打字，这个韩景臣口口声声的称自己为老师，可是终究不是真的师生关系……而论年龄自己也没有比他大上多少，这个韩景臣究竟心里在想着些什么――好像对他的美人计也没中啊，他是在做些什么吗？
　　
　　宁非夏突然感到心里闷闷的。
　　
　　就好像有什么不好的事情就要发生似的……宁非夏瞟了眼在任务栏上的游戏窗口，这个不就是不好的事情吗？自己的老公和别的女人跑了。
　　
　　打开游戏窗口，宁非夏支着下巴，看着屏幕上方那些话。
　　
　　在这春暧花开、群芳吐艳的日子里，恭祝苍月夜风与千笑喜结良缘，愿快乐的歌声永远伴你们同行，愿你们婚后的生活洋溢着喜悦与欢快，永浴于无穷的快乐年华。
　　
　　就在二十多天前，这上面飘着的可是苍月夜风与指尖の时光的名字啊。
　　
　　不过就二十多天，物是人非。
　　
　　【新婚】月老：苍月夜风，我问你，你是否愿意与千笑共度日后美好的时间，一起享乐，一起患难，共同生活？
　　【新婚】苍月夜风：我愿意。
　　【新婚】月老：千笑，我问你，你是否愿意与苍月夜风共度日后美好的时间，一起享乐，一起患难，共同生活？
　　【新婚】千笑：我愿意。
　　
　　【新婚】月老：愿你俩用爱去绾着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合永结同心！
　　【新婚】月老：请交换结婚戒指。
　　
　　上回他们的婚礼就卡在这里，永远的下不去。
　　
　　宁非夏突然感觉到眼睛有些发烫，手拭过，有些湿了。
　　
　　眼前的景色渐渐就模糊不清了，宁非夏捶捶自己的脑袋，怨怼地对着自己说：“宁非夏，不要像个弃妇一样，这个只是游戏只是游戏只是游戏啊……”
　　
　　夜黑风高 20：01：43
　　宁老师又不说话了，沉默我就当你答应了喔。
　　非常夏日 20：15：49
　　我怕是没有办法，回到学校还是能见面的吧。
　　夜黑风高 20：16：02
　　真可惜，好吧。
　　夜黑风高 20：16：11
　　我去忙了，宁老师88
　　非常夏日 20：16：20
　　88
　　
　　搞不清楚究竟是想要做什么，这种身在计划中却不知道计划是什么的感觉着实的让人感到不舒服。宁非夏扭头看向游戏界面，那里已经开始放烟火恭贺两位新人了。
　　
　　苍月夜风不会是你的，从那个时候他没有帮助他，并且对他冷漠以待，然后是在紫霞山上对他挥刀相向。如果只是激，苍月夜风，激过了头可就没东风可吹了啊。
　　
　　现在的宁非夏就是被苍月夜风激过了头，抽张纸巾把阻挡视线的东西擦干，看着包裹里满满的清水，不在夏天前往了初级唰怪地图，进行剥皮拨毛大业。
　　
　　放完烟火后是发放红包，然后是闹洞房，最后礼成解散。
　　
　　这期间短则半个小时可结束，长则两个小时――子鹤楼开放用于婚礼也只是两个小时。
　　
　　而这次是人界盟主的婚礼，时间怕是短不到哪里去。
　　
　　也不知道是不是心情影响了运气，剥了几只后都是得到了破烂鼠皮，没有一块是完好的。宁非夏把鼠标一丢，一头扎在桌子上，开始嘀咕：该死的苍月夜风，笨蛋韩景臣，去死死吧。
　　
　　出去外面吹了下风，清醒了下脑袋，宁非夏决定无视那伙人，那伙该死的没良心的家伙们。继续着自己的剥皮拨毛大业。
　　
　　好不容易剥了几块皮拨了几根毛成功的制了几张初级的符纸出来，宁非夏瞟到正站在不在夏天附近的一些人，感觉自己好像又被麻烦神上身了。
　　
　　【附近】左手还人：嗯嗯？快过来看看这是谁，不是那夙夜石头一直等着的人吗？
　　【附近】右手打钱：是耶，小美人儿，夙夜那丫的呢，怎么把你一个人丢这了？
　　【附近】路漫漫兮：应该是去观礼了吧？
　　【附近】止始有氽：在那种场合，拿了红包就应该先走为妙。
　　【附近】左手还人：水水你说的对，子鹤楼上今晚不太平咯。
　　【附近】右手打钱：谁让盟主先是抢走了人家的老婆再把人抛弃，唉……
　　【附近】左手还人：放心吧老婆，我不会让人把你抢走的。
　　【附近】止始有氽：不在夏天，我们要去野外副本，一起不？
　　【附近】其修远：是阎冥，稀少生物。
　　【附近】上下求索：不在夏天，进组吧，阎冥是很难得的。
　　【附近】右手打钱：太少人愿意花费时间练阎冥了，夏天，一起吧。
　　【附近】路漫漫兮：最近迷养成系。
　　
　　下面是一排省略号。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：不待这样的！这章我明明是打算主写最后几百字的！
　　【人界】不在夏天：然后你想要说什么？
　　【仙界】漓苏：这章让我想起了一句话：男朋友结婚了，新娘不是我。
　　【人界】夙夜等你：GM这两天狗血剧看太多了吧？
　　【GM】[GM_01]小白：不……其实我只是最近迷上扒榜了，发现某个榜上狗血得可真多……
　　【人界】不在夏天：真诚的希望你不要狗血到我身上来。
　　【GM】[GM_01]小白：……
　　能说我已经在狗血中了吗？
　　
　　
 
作者有话要说：可以无视掉副标题……




3.2副本 抽风清风

　　
　　他们在那里聊着天，并向正在剥鼠皮努力试着无视他们的不在夏天丢了一个组队邀请对话框，不在夏天犹豫都没就选择了拒绝，并快速地打了一行字。
　　
　　【附近】不在夏天：我级低，不去。
　　
　　他们似乎呆了下，然后笑了起来，队长左手还人再一次丢过来组队邀请对话框，并同时丢了一句话。
　　
　　【附近】左手还人：有学诅咒吧？有学就接组吧。我们有医生，不怕。
　　
　　不是有人说诅咒技能是鸡肋吗……宁非夏不明白，瞟了瞟包裹里两组多的初级符纸，再看看屏幕左侧的喇叭上与世界栏上已表明那场婚礼已经差不多告终。不在夏天接受了组队邀请，扫了下队伍面板，里面的人居然都是百级以上的，再看了看自己的级数。
　　
　　【队伍】不在夏天：这级数也差得太多了吧……
　　【队伍】上下求索：我没看出来。
　　
　　没看出来！不在夏天觉得如果自己手中有一把扇子的话，就拍飞他。差了几十级了还没有看出来，眼花了还是什么。
　　
　　吐完槽，不在夏天整装跟在他们后面，不打算融入他们，于是就半句话都没说。
　　
　　【队伍】其修远：话说刚才盟主婚礼上，你们得到了什么？
　　【队伍】路漫漫兮：三颗琉璃宝石，一颗琉璃之星。
　　【队伍】右手打钱：琉璃之星！兮兮，给我给我，我要搞装备！
　　【队伍】路漫漫兮：一会儿你自己上号拿。
　　【队伍】上下求索：我看到医生上线了，队长，组他。
　　【队伍】左手还人：我已经邀请了。
　　
　　这次来的可是熟人，不在夏天站在副本门口发了会儿愣，然后才走了过去。
　　
　　【队伍】叹清风：咦，不在夏天，好久不见了啊。
　　【队伍】水妖：怎么离开仙界了？
　　【队伍】上下求索：我还想不在夏天不像新手呢，原来又是被那四神小子丢出来了。
　　【队伍】水妖：仙界已经乱套了，汀汀已经扬言不玩了。
　　【队伍】其修远：呵，你们有没发现，自从夫人不玩了以后，仙界就不像仙界了。
　　【队伍】路漫漫兮：那是因为没了支柱。
　　【队伍】叹清风：其实我也想离开仙界的……
　　【队伍】左手还人：不许，你离开了仙界我们就没有医生了。
　　【队伍】叹清风：不在夏天，怎么不说话了，还生气呢？
　　【队伍】右手打钱：O.O，有JQ。
　　【队伍】不在夏天：没生气。
　　
　　你们这其实是在责怪夫人没有上线导致仙界乱套了吧？身为夫人的宁非夏看到那些对话感到很不舒服，但该庆幸游戏里是看不到真人的表情的，就算是真人在那里泪流满面，游戏里的人依然是可以喜笑颜开的。
　　
　　进入副本之后，队长就开始发布命令了。
　　
　　【队伍】左手还人：我，钱钱，水水站前面当肉盾，求索，远远站后方注意射箭，水妖与夏天站在清风旁注意法攻，兮兮清后。
　　
　　下面是点头或者应声。
　　
　　左手还人，右手打钱，止始有氽都已经给自己加了限时的攻，叹清风轻吟咒语，给全队加了防，上下求索和其修远搭弓准备射箭，路漫漫兮隐去了身形。
　　
　　其实全队可能就不在夏天和水妖看上最闲，几乎就没有出过手，身上的经验也还是猛猛的涨中。
　　
　　副本不同于野外地图，野外地图是有级数限定的，像之前所说的，超过十级的所得的经验是很可怜的。但副本是不一样的，只要你能活下去，里面的经验该得的还是会得到的。而左手还人他们选择的是适合他们级数的副本，里面的任何一只怪随便一招都可以要了不在夏天的命，如果没有叹清风在的话……
　　
　　【队伍】叹清风：第十二次拉你了，夏天，欠我十二次人情。
　　【队伍】不在夏天：……
　　
　　他血少！这里的怪打他一下就算没暴击也是他的血量的好几倍，看着装备的耐久度已经宣布为零，不在夏天只好换上了没耐久的新手装，委委屈屈地站在叹清风旁。
　　
　　算了，看在才进来几分钟就得到他几个小时的经验，他就原谅那个正站在他一旁兴灾乐祸的叹清风！
　　
　　【队伍】上下求索：清风，不要欺负我们的夏天。
　　
　　我什么时候是你们的了。
　　
　　【队伍】路漫漫兮：就是，好不容易找到这么可爱的阎冥，怎么可能不好好培养？
　　【队伍】右手打钱：夏天，有谁欺负你了，跟我们讲啊。
　　
　　……你们就在欺负他，可以告状不？
　　
　　【队伍】不在夏天：清风你上回杀了我二十七次。
　　【队伍】左手还人：……噗。
　　【队伍】右手打钱：噗……
　　【队伍】上下求索：清风你居然杀夏天？
　　【队伍】叹清风：不是的，你们还记得那个骗子爽歪歪吗？
　　【队伍】上下求索：是不是骗了许愿池的雪花的那个？
　　【队伍】叹清风：是的啊，他当时在盟里面和许愿池的雪花正在谈情，然后我们当时不是不知道他是骗子吗？爽歪歪那个时候就说了啊，他被仙界的一个人给骗了，希望我们能帮他做主。
　　【队伍】其修远：……男的让女的做主？
　　【队伍】叹清风：当时我们也这么问过他啊，然后他说那个人一直躲在仙界里，而他又进不去仙界，只好拜托仙界的了。
　　【队伍】不在夏天：当时你过来杀我的时候，我才刚玩不到几天，并不认识一个叫爽歪歪的。
　　【队伍】叹清风：我以为是你的大号得罪过他。
　　【队伍】不在夏天：……
　　
　　队伍安静了一会儿，向着副本里BOSS的方向走过去。
　　
　　【队伍】左手还人：一会儿见到BB的时候，夏天你就朝它丢几个混乱和持续诅咒。
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　百级副本的BOSS是一只长得很像熊猫的怪物，它躺坐在地上，手里换着一根竹子，森白森白的牙齿。待不在夏天他们到了BOSS区域的外围时，除了副本的背景音乐外，还可以听到那只BOSS在咬着什么东西的声音。
　　
　　听起来特别的骇人。
　　
　　不在夏天第一个启动了技能，朝着BOSS连续地丢了几个混乱。
　　
　　那只熊猫BOSS站了起来，摇摇晃晃着身体，头上明显飘着一圈一圈光环状的物体与符着在光环上的星星，就像真的被人打晕了一般。BOSS吼了一声，不在夏天扑地了，而其他人头上的血也呈五位数的飘了出来。
　　
　　叹清风首先给其他人加满血，再找了空闲的机会拉了不在夏天一把。
　　
　　不在夏天站稳了身体，再一次朝着BOSS扔持续诅咒，那星星光环物中间开始出现绿色的雾状。
　　
　　【队伍】左手还人：很好，BB防降了，清风，转移。
　　
　　左手还人的转移并不是指队形的变换或者其它的什么，而是让清风用技能让BOSS的防与攻进行对换――不在夏天的持续诅咒可以让敌人在一定时间内防御降低并持续伤害（当然这个伤害似乎对比他高上百多级的BOSS不管用），当BOSS的防降低了以后，仙灵就用技能让防与攻在一定时间内进行对换。
　　
　　【队伍】叹清风：嗯。
　　
　　一道五彩光环套住了BOSS，然后渐渐消散，叹清风并没有马上停下手，而是再一次使用技能给全队人员加上防上限与攻上限。
　　
　　套在BOSS身上的光环消散的时候，不在夏天又再一次朝着BOSS扔了持续诅咒。
　　
　　这下子BOSS的攻防都降低了，被称为肉盾的左手右手水水立刻持剑上去狂砍，而之前一直没动作的水妖也舞起了扇子，无数的子弹就朝着BOSS打了过去，而处于后方的远攻弓箭手其修远和上下求索也疯狂的射起了箭。
　　
　　这下子，不在夏天是闲着的一个，他闪身躲到了死角处。
　　
　　BOSS那块地是五彩缤纷，他们没有想过要使用放风筝的策略进行攻击，而是非常直截了当的。除了第一次飘出五位数外，最后顶多是飘出四位数的血。而叹清风的每次群加，也是以9开头的四位数加，补多去少……
　　
　　除了第一次扑地了以后，不在夏天没有再扑地一直到BOSS轰然倒下，撒了满地的宝贝。
　　
　　【队伍】左手还人：半小时后，牧野副本要唰新，去不？
　　【队伍】右手打钱：又说废话了不是？
　　【队伍】上下求索：要走就快些走了，一会儿该被人抢了。
　　【队伍】左手还人：夏天，有空一起去吧。
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　不在夏天看着疯涨的经验和级数，哪有不去的道理，于是就点头答应了。
　　
　　【队伍】叹清风：再拉你十二次，你就要开始欠我人情了，你不能不去……
　　
　　叹清风这口吻，就像是在说你不是我就让你再死十二次再救活你……看得不在夏天就想拿包裹里那一堆的符纸塞实了他的嘴巴。
　　
　　于是一行九个人，相差级数近七十级，开往百级唰怪区。
　　
　　途间叹清风朝着不在夏天丢了一个好友邀请框，不在夏天想了一下才接受――他觉得叹清风要应该是有一些话人同他讲但又不想让别人知道。
　　
　　【私聊】叹清风：告诉我吧……你大号是谁，看起来你明显对于怎么打BB很有经验啊。
　　【私聊】不在夏天――>叹清风：你想太多了。
　　【私聊】叹清风：就像你刚才站的那个角落，我看到BB怎么发飙都发不到你身上，害我想拉你都没机会拉。
　　【私聊】不在夏天――>叹清风：……
　　【私聊】叹清风：你大号肯定有一百多级吧，是哪个呢？
　　【私聊】不在夏天――>叹清风：说了你也不认识，是在其它服的。
　　【私聊】叹清风：咦，真可惜。
　　【私聊】叹清风：玩到一百多级了为什么还要转服啊，太可惜了。
　　【私聊】不在夏天――>叹清风：不喜欢之前那个服，有什么可惜的。
　　【私聊】不在夏天――>叹清风：你问得太多了。
　　
　　正边走边聊着，叹清风突然就停了下来，在附近频道发了几个【我哭得很惨】的表情，惊得队伍里的人一阵瞠目。
　　
　　【队伍】水妖：清风你又在抽什么风？
　　【队伍】其修远：清风中邪了吗？
　　【队伍】左手还人：清风别闹了，时间差不多要到了。
　　【队伍】叹清风：夏天抛弃我了，你们要为我作主啊……我劳心费力的照顾夏天这么久，他见现在我没用了，抛弃我了，555555我怎么这么可怜啊……
　　
　　宁非夏翻了个白眼，他根本搞不清为什么状况会变成这个样子，他什么时候抛弃他了……不，不对，他根本与他没关系好不好。
　　
　　【队伍】路漫漫兮：可怜的清风，没事，我会帮你找一个更好的。
　　【队伍】叹清风：兮兮姐，5555555
　　【队伍】路漫漫兮：摸摸，乖啊。
　　
　　正看着队伍频道无语的宁非夏瞄到私聊频道又闪了起来，他点开一看……
　　
　　【私聊】一抹寒烟：怎么退出帮派了？你在哪？我去找你。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：我不要啦，明明就这章就要把夏天的事情理顺的，为什么越写伏得越多啊吼……
　　【人界】不在夏天：你不是说这篇是不侦探文的吗？
　　【GM】[GM_01]小白：……网游侦探？侦探网游……吼，玩游戏就是要轻松一些！
　　【仙界】漓苏：夏，别理她，最近老抽风。
　　【人界】不在夏天：你是不是被清风传染了？
　　【仙界】叹清风：难为你还记挂着我。
　　【GM】[GM_01]小白：老娘……整死你们！
　　气愤，咬牙切齿中。
　　
 
作者有话要说：嗯……不写虐文




3.3副本 升级进行

　　队伍已经开始行进了，不在夏天看着那条私聊消息微微愣了下，在键盘上打了几个字发了出去。
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：不用了，我和朋友在一起。
　　
　　不在夏天当然还记得，一抹寒烟与仙界的人看不顺眼――看不顺眼为什么要选择玩仙界的号，一抹寒烟的大号会是谁呢……人界的哪个或者是妖界的谁？
　　
　　脑袋里转了几个名字，诸如是离神之箭，诸如是子夷，诸如是抿笑一世……但都被排除了，一抹寒烟明显就是一杂闷骚型人物。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：我之前几天有事所以没来。我们已经很久没一块儿唰怪了。
　　【私聊】一抹寒烟：说话。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：我和一百多级的人在一起唰。
　　【私聊】一抹寒烟：你这么说是不是嫌弃我们级低？
　　【私聊】一抹寒烟：很好。
　　
　　然后就再也没了声音，队伍已经准备进入副本之内，都在队伍里检查了下身上的药品和装备。
　　
　　【队伍】路漫漫兮：其实夏天的装备最好，扯不烂打不坏。
　　【队伍】不在夏天：你也是可以去穿……
　　【队伍】路漫漫兮：女角色的新手服不好看……每次看到都想扯掉……
　　
　　宁非夏抽了抽嘴角，曾经有玩过女角色的他怎么会不知道那新手服是长啥样，但是扯掉了不就暴光了吗？不，就算没扯也差不多等于暴光了，那个比起比基尼的布料还要少的新手服啊……
　　
　　看了看不在夏天身上的新手装，衣服是短袖T恤，下身是四角短裤，再加上一双平底草鞋，其实怎么看怎么不搭调。
　　
　　算了，虽然是白装，虽然看上去并不搭调，但没耐久限制啊……穿不坏的……
　　
　　不在夏天决定以后如果还会和他们一起打副本就穿这身衣服。
　　
　　看了眼包裹。
　　
　　【队伍】不在夏天：我符纸不够用了，制作中。
　　【队伍】左手还人：清风，注意随时拉。
　　【队伍】叹清风：(&macr;&macr;）好。
　　【队伍】上下求索：真恶心，不要流口水。。
　　【队伍】叹清风：夏天，我拉你可是要还人情的喔。
　　【队伍】不在夏天：嗯……别吵。
　　【队伍】叹清风：O.O，（大哭的表情）不要啦，夏天又欺负人。
　　【队伍】水妖：左手，把清风一个人丢这里吧，我们不认识他。
　　【队伍】叹清风：妖妖你怎么也学坏了？
　　【队伍】左手还人：别闹了，要唰了。
　　【队伍】左手打钱：清风如果你想闹的话可以去紫霞山上喔，这会儿冷雨枫正和苍月盟主在那里泄火呢。
　　【队伍】上下求索：我就怪了，苍月盟主不是今晚刚大婚么，怎么不去和他老婆亲热？
　　【队伍】其修远：还是和冷雨枫喔，两个泄啥火？
　　【队伍】路漫漫兮：这还用说，两人都上火了……
　　
　　下面安静了一会儿没人敢插嘴，谁知道路漫漫兮又会说什么很惊世骇人的话？
　　
　　叹清风站在不在夏天旁落在了队伍的最后面，还好在前面几个人已经把怪清得差不多了，要不然不在夏天肯定还得扑街几次，然后还要欠叹清风的人情。
　　
　　对此，叹清风在队伍里嘀咕着。
　　
　　【队伍】叹清风：夏天你怎么还不倒啊？
　　
　　然后夏天的回答是：
　　
　　【队伍】不在夏天：别吵。
　　
　　后面跟随着一连串的哄笑声，在那个哄笑声中，叹清风滚地了。
　　
　　【队伍】叹清风：好啊你们，联合起来欺负我……
　　【队伍】路漫漫兮：乖了啊，照顾好夏天。
　　【队伍】叹清风：凭什么啊，他欺负我我还要照顾他……俺又不是受虐狂。
　　
　　虽然是在队伍里闹着，可是手中的动作还是没有停下来，继续着做着自己本份内的事情。该杀怪的还是在杀怪，该加血的还是在加血，该死的还是倒地了。
　　
　　【队伍】叹清风：~\(RQ)/~第七次了！
　　【队伍】不在夏天：看到我倒地你很开心？
　　【队伍】叹清风：相当的。
　　【队伍】不在夏天：……
　　
　　宁非夏委屈地看了眼正在那里蹦Q的叹清风，把最后一点材料放入了制作栏里。
　　
　　进行制作条慢慢滑过，显示了制作成功。不在夏天的符纸制作技能早就从初级升到中级了。
　　
　　制作中级的材料是：
　　
　　【二星符纸=10*琉璃宝石+20*绿水晶+30*紫晶石+10*清水】
　　
　　抽了抽嘴角，这几个东西除了清水可以很容易得到，其它的可是要通过学习合成水晶技能与挖矿技能再去野外挖矿才能获得。
　　
　　那得花多少时间啊？
　　
　　为什么会有人愿意去玩这个如果费时费钱费精力的职业呢？
　　
　　宁非夏从心底佩服那个把这个职业玩得如火如荼的冷雨枫。升级不难，升技能难，升生活技能更难，升生活职业更是难上加难。
　　
　　宁非夏后悔选择了这个职业。
　　
　　斜目，叹气。
　　
　　【队伍】叹清风：夏天走啦，发啥呆，一会儿就不拉你了喔！
　　【队伍】叹清风：……？？？？？？
　　【队伍】不在夏天：我只是感到前途一片黑暗。
　　【队伍】叹清风：……濉
　　
　　相信如果是动画或者是漫画，就可以看到不在夏天周围被黑雾笼罩着，然后背景是电闪雷鸣雨加雪。
　　
　　【队伍】左手还人：怎么了吗？掉钱了？
　　【队伍】路漫漫兮：也许是看上清风了，却不知道应该如何表达。
　　【队伍】上下求索：啧啧，都不对，应该是失恋了，刚才女朋友发消息过来说要分手了吧，原因是你陪着我们……
　　【队伍】其修远：陪着我们？
　　【队伍】其修远：陪着我们为什么女朋友要说分手？
　　【队伍】上下求索：这都不懂？看看兮兮，看看水水，看看妖妖，哪一个不是扔出去就可以压倒一片人的？
　　【队伍】水妖：对不起，我想我没眼花，求索你说扔？
　　【队伍】止始有氽：我也想扔你啊。
　　【队伍】右手打钱：为什么中间没有我？你们看我没说话无视我了吧？
　　……
　　
　　在不在夏天在这个副本第二十四次扑地之后，这个副本的BOSS也被打散了，不在夏天从与他们组队前的二十级飙升到了三十五级，虽然每次扑地都掉了不老少的经验，但该庆幸这里的怪的经验都很多且怪也很多，掉的经验终是没得到的多。
　　
　　站在副本门口，这里基本是没有怪会来叨唠的，所以他们就轻轻松松的在这里分赃。
　　
　　【队伍】左手还人：两套华舞的衣服和手腕，水妖，我丢给你了啊，有意见的举手。
　　【队伍】水妖：嗯，我拿去卖了钱到时候再细分。
　　【队伍】左手还人：仙灵的法杖我给叹清风了，不要也可以拿去卖。
　　【队伍】叹清风：我手中的比这要好，肯定要拿去卖，队里有没人要的？
　　【队伍】不在夏天：……那法杖能给我吗？我有朋友是仙灵。
　　【队伍】叹清风：丢你了，夏天。
　　【队伍】左手还人：御剑的三把刀和三个头盔，要的举手。
　　
　　一分钟过去……
　　
　　【队伍】左手还人：没人要的话我拿去卖了，到时钱再分。
　　【队伍】右手打钱：好。
　　【队伍】左手还人：铁羽的鞋子，求索和远远你们谁要？
　　【队伍】其修远：给我吧。
　　【队伍】上下求索：我的装备已经是套装了。
　　【队伍】左手还人：月隐的面罩，兮兮要不要？
　　【队伍】路漫漫兮：要。
　　【队伍】左手还人：阎冥的符纸制作器，夏天，我丢给你了。
　　【队伍】不在夏天：谢谢。
　　【队伍】左手还人：还有二星三星五星的材料，有没有人要的？
　　
　　又是一分钟过去……
　　
　　宁非夏手指跳了下，想要又感觉不好意思，刚已经要了好些东西了，而那个符纸制作器地增加制作机率的，对于一些高级的阎冥来说是非常难得的。
　　
　　【队伍】左手还人：没人要的话我就都丢给夏天了。
　　【队伍】路漫漫兮：我们比较需要的是七星材料，夏天不是阎冥吗？这些材料肯定是需要的。
　　【队伍】不在夏天：（脸红的表情）
　　【队伍】叹清风：噗哈哈哈，夏天你真是太可爱了。
　　【队伍】右手打钱：夏天你赶紧的把级练上来，你比起冷雨枫那丫的可爱多了。
　　【队伍】上下求索：右手，这句话可别让冷雨枫看到，他向来杀人不眨眼的。
　　【队伍】右手打钱：你们不说他怎么会知道？
　　【队伍】不在夏天：谢谢……
　　
　　看着左手还人丢过来的材料，还真都是他一会儿要制作符纸需要的材料。
　　
　　【队伍】止始有氽：不用谢啦，还有喔，夏天你把五星的材料合成一下，得到什么东西可别忘了我们。
　　【队伍】叹清风：谢毛谢，夏天你太见外了。
　　【队伍】叹清风：别忘了你今天欠我的十六次的人情，还要等你慢慢还！
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　队伍的人回到了城里，摆摊的摆摊，度蜜月的度蜜月，站着当NPC的当NPC……也都散了队伍，不在夏天再一次去杂货商那买了锄头等生活用具，跑到初级矿场去挖矿了。
　　
　　好友面板上，除了一抹寒烟的名字是亮着的以外，另两个还是灰暗灰暗的。
　　
　　看了下时间，已经将近凌晨一点了，宁非夏伸了个懒腰，把不在夏天放在矿场挖着矿就跑去洗浴了，他原本以为在看到苍月夜风要与千笑结婚的时候就感觉这个晚上会很难地，却在那一群活宝们面前发现时间过得那样飞快，他甚至都已经忘记了苍月夜风结婚的事情了。
　　
　　沐浴完倒了杯水坐在电脑前，看着系统栏上不断唰着的消息，突然感觉到了一阵的寂寞。
　　
　　【系统】您挖到了三颗紫晶石。
　　【系统】您挖到了一颗紫晶石。
　　【系统】您什么也没挖到。
　　【系统】您挖到了一颗黄水晶。
　　……
　　
　　正看着出了神，屏幕上突然就跳出了一个对话框。
　　
　　【恭喜您与漓苏的爱情之树已经长成完美之树，可以在每日零点之后到该树进行摘取果实，祝你们幸福】
　　
　　好快……种下去快两个星期了吧。
　　
　　自从种下去那天起他就没有再去看过树进行照顾过，这都是漓苏每天都有去照顾的吧？
　　
　　点击确认了之后，把好友栏打开，正想给漓苏发消息告诉他这件事的时候，漓苏的名字突然就亮了起来，然后同时私聊框里也闪烁了起来。
　　
　　【私聊】漓苏：夏，在？
　　【私聊】漓苏：夏夏你在啊，我好想你啊……
　　【私聊】漓苏：我今天被人欺负了。
　　
　　一连说了三句话，不在夏天都没来得及回话，直到看到他说被人欺负的时候才发了个问号过去。
　　
　　【私聊】漓苏：那个人好讨厌喔，我都说我不要了啦他还硬要，5555555
　　【私聊】漓苏：弄得我全身酸痛，夏夏帮我打他！
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：啊？
　　
　　宁非夏眨眨眼，不会是那啥吧？
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【GM】[GM_01]小白：夏天你想的是哪样？
　　【人界】不在夏天：……
　　【GM】[GM_01]小白：好了，不逗你了，现在欢迎新的GM，染染同学。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：为什么会有新的GM，是不是系统大神看你每天抽风抽个不行才派了个新的来？
　　【妖界】[大王]子夷：其实我怀疑系统大神每天也是在抽风着的。
　　【GM】[GM_01]小白：拍飞乃们，不许吓坏新同学。
　　【GM】[GM_02]染染：哟，真早。苍月君，阿夷啊，我怎么一来就看到你说我们家系统大神抽风呢？
　　【妖界】[大王]子夷：你叫谁阿姨？
　　【GM】[GM_02]染染：你~
　　【GM】[GM_01]小白：你！
　　【人界】[盟主]苍月夜风：呃……
　　【人界】不在夏天：可怜的子夷。
　　
　　
 
作者有话要说：稍稍介绍一下新GM的属性，据她自个儿说，是一只傲娇……

下面都会是她出场了喔，你们记得要想我！




3.4所谓 离神之箭

　　
　　这厢正发着愣呢，那方又发来消息。
　　
　　【私聊】漓苏：咦咦，夏夏，我们的树结果子了！
　　
　　我说，亲爱的漓苏，你转变情绪转得太快了些吧？
　　
　　【私聊】漓苏：夏夏你在哪啊，好想你好想你，今天一天都要想疯了。
　　【私聊】漓苏：那个人太讨厌了，我决定三天不理他。
　　【私聊】漓苏：夏？怎么又不说话了啊？
　　
　　你说得那么快我怎么说，宁非夏无奈的叹了口气，才发了消息过去。
　　
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：他怎么你了？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：我在初级矿场。
　　【私聊】漓苏：怎么我了！XXOO了他！怎么在矿场了？唔，我过去找你啊。
　　【私聊】漓苏：他现在又在烦我了，灭了他丫的。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：……
　　
　　喝了口水，宁非夏感到非常地无语。
　　
　　屏幕左侧的聊天频道因为夜深也已经差不多安静下来了，只有几个人界的正在聊着天。
　　
　　【人界】子初时：要我说，盟主和四神大之间的战争，肯定是盟主赢了。
　　【人界】涵涵：那也不一定啊，人界大都是御剑，刚才你们也看到了，冷雨枫大与盟主打，根本就是累死人了。
　　【人界】涵涵：阎冥太少人练了。
　　【人界】涵涵：再瞧瞧仙界的，华舞和仙灵的攻都是偏上的，而且攻击范围又广。
　　【人界】水落石花：仙界人太少了，成不了气候的，何况现在能够指挥他们的夫人又不在……
　　【人界】涵涵：但还有四神大啊。
　　【人界】涵涵：如果是我，还是四神大看上去有把握一些，凭啥是夫人啊？
　　【人界】子初时：好了，别讲了。
　　【人界】抿笑一世：盟主，你大晚上的叫我来看就是看这个？
　　【人界】子初时：……完了。
　　【人界】苍月夜风：你该知道要怎么做。
　　【人界】抿笑一世：你真让人讨厌。
　　
　　然后再也没了声音，宁非夏微皱了下眉，又转回看了下包裹栏，里面的一星二星材料已经有一些了，稍稍原地清了下包裹，继续挖着――多挖些又不坏啥事，再说他现在累得不想动了。
　　
　　正看着包裹里那一点一点多出来的材料，突然眼前跳出了漓苏发过来的邀请组队对话框，不在夏天接受了，漓苏也到了矿场，站在他身旁。
　　
　　【队伍】漓苏：我刚刚有看到，现在又多了一个联盟，只收仙界的
　　【队伍】不在夏天：你要去？
　　【队伍】漓苏：嗯，想去，但是目前呆的这个的那个联盟老大说，要离开可以，等着被天涯海角追杀吧。
　　【队伍】不在夏天：喔？那为什么我没有被追杀？
　　【队伍】漓苏：呃……大概因为你是被迫退出来的。
　　【队伍】漓苏：夏夏你升级好快喔，不会一整天都呆在游戏上吧？
　　【队伍】不在夏天：下午才上来的。
　　【队伍】漓苏：咦咦，那你有去参加那谁的婚礼吗？
　　【队伍】漓苏：会不会很热闹啊？
　　【队伍】不在夏天：没有去。
　　
　　所以，漓苏SAMA，告诉我你的大号是谁吧……明明你才刚上来的怎么就知道谁要结婚了啊？还用“那谁”来称呼那谁……
　　
　　见铁锹已经被用完了，不在夏天站了起来开始进行合成符纸，一旁的漓苏耐不住寂寞，在那里用着游戏里自带的几个动作在那里玩耍。
　　
　　【队伍】漓苏：阎冥就这点不好，还要合成武器。
　　【队伍】漓苏：刚才我有去看苍月盟主和冷雨枫的PK喔，太精彩了。
　　【队伍】漓苏：夏夏要赶紧的练上去，阎冥看上去弱但发起飙来真的很强。
　　【队伍】漓苏：……刚一抹寒烟问我你现在在做什么，他心情好像不是很好的样。
　　【队伍】漓苏：夏？
　　【队伍】不在夏天：喔，那你告诉他我在和你调情中吧。
　　【队伍】漓苏：讨厌！
　　【队伍】不在夏天：（一滴汗的表情）
　　
　　装备上符纸制作器，合成的成功率大上许多，十次里也有七八次是成功的，不像刚开始合十个，失败十个。
　　
　　看着包裹里的材料一点一点减少，符纸一点一点增多，不在夏天甚是满意。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：我会把级数练上去的，很快就会赶上去。
　　【私聊】一抹寒烟：以后和我们一起唰！
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：你不用这样。
　　【私聊】一抹寒烟：就这样决定了。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：喂！
　　
　　那边再没有声音了，宁非夏有些挫败，他搞不明白这个人心里究竟是在想着些啥。点开世界栏，那上面都是少少的几个人在那里叫着组队加人去副本什么的，商业栏则是一如既往的那几个人在叫卖叫买着东西。
　　
　　【队伍】不在夏天：去唰技能吧，和别人组队都没有办法唰。
　　【队伍】漓苏：嗯嗯，要去哪儿唰？
　　【队伍】不在夏天：绳池。
　　
　　绳池是五十级以上的怪，不在夏天此时也才三十多级，漓苏发了几个问号后就同意了，两个人使用了记忆水晶功能，双双到达了绳池。
　　
　　此时夜已经很深了，以往人数相当多的绳池此时也空无一人，只有不在夏天和漓苏两人站在记忆水晶旁，待游戏地图读取完毕之后，俩又朝着绳池的外围四十级左右的怪区快速地走去。
　　
　　【队伍】漓苏：你打，我帮你加补。
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　阎冥级低的时候打怪速度比仙灵还要慢上许多，而且每一下进攻还不一定能够使对方去血，所以很多阎冥在初期见识过之后大都放弃了，导致人界里，御剑满天飞，而阎冥却用十根手指头都能数得过来。
　　
　　此时不在夏天单独唰怪，那经验涨的速度可以说是慢得跟蜗牛爬似的，但两个人似乎都不急，一个打，一个加状态，偶尔还聊几句，虽然大都是漓苏在讲。
　　
　　正在此时如此悠闲的情况下，屏幕左侧飘出一句话，惊得漓苏半天没给不在夏天加状态。
　　
　　不在夏天也愣住了。
　　
　　【喇叭】离神之箭：亲爱的小苏苏呐，你在哪里啊……
　　
　　好半天，后面才跟了句话，看那说话的语气，十分的令人胆颤。
　　
　　【喇叭】牛魔王：离神大……今晚吃错药了？
　　【喇叭】小小：这个是传说中的大神吗？他口里的小苏苏是谁啊？
　　【喇叭】凉风：我没有搜到有叫这个名字的人。
　　【喇叭】离神之箭：不许唰屏，一会儿小苏苏看不到了我拿你们是问。
　　
　　【队伍】不在夏天：感觉是在叫你啊。
　　【队伍】漓苏：不是，你感觉出错了。
　　
　　漓苏说完还是没有动静，不在夏天打散两只怪后也没有动了，看着漓苏还站在原地呈放空状态，也走了过去站在了漓苏身旁，用剩下的材料合起了符纸。
　　
　　【喇叭】离神之箭：小苏苏，你再不出来我要啃坏你的喔。
　　【喇叭】离神之箭：555555小苏苏你不理我。
　　
　　看着离神之箭在喇叭频道上疯狂地唰着，宁非夏觉得他口中的小苏苏好可怜，现在肯定躲在一边咒骂离神之箭了吧？
　　
　　宁非夏叹了口气，那个名叫苍月夜风的人曾经也有这样做过，当时的幸福感现在确确一点也感觉不到了。那个人的好以后也只会对着别人了。
　　
　　最后以苍月夜风的一句话让离神之箭停止了唰屏。
　　
　　【喇叭】苍月夜风：离神之箭，唰够没，看都烦死了。
　　【喇叭】离神之箭：讨厌的人不要和我说话。
　　
　　然后屏幕左侧安静了下来，这两句话一直停留在左侧的最下方，谁也没敢顶去。
　　
　　好半天没动静的漓苏突然说话了。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，你怎么不动了？是不是累了？
　　【队伍】漓苏：累了就早点休息。
　　【队伍】漓苏：我也要下了，早点休息喔。
　　【队伍】漓苏：晚安。
　　
　　还没有等不在夏天有什么反映，漓苏下线的通知就在系统栏上表示了出来。
　　
　　把还没有来得及发出去的消息删去，不在夏天回了城买了工具继续去挖材料，宁非夏把电脑屏幕一关就爬到床上去睡觉了。
　　
　　离神之箭……漓苏……苍月夜风……子夷。
　　
　　由于玩游戏的疲劳感和夜深的原因，宁非夏很快就进入了睡眠状态。
　　
　　再次开电脑的时候，屏幕左侧唰的速度快的非常，而不在夏天也已经因为包裹里的工具用完了而站了起来，正站在矿场上发着呆。
　　
　　【喇叭】由瘢好蛐σ皇滥阏飧錾B，发疯了还是兴奋过了头了啊？
　　【喇叭】吾辈有礼：茶莫林还是早散早好，什么杀手联盟，垃圾。
　　【喇叭】杀人夜：自是有人出来顶罪，何必自相残杀？
　　【喇叭】冰一冷：杀人夜居然也冒头了，把事情说清楚再消失。
　　【喇叭】琴音：需要说什么，我都说过了抿笑的号被人盗了，这件事情并不是他做的。
　　【喇叭】若划过执手千年：我听说，抿笑一世不是搞软件的吗？不是很强吗？怎么还会被盗号。
　　【喇叭】执手千年：盗号这种事，很可笑耶。做错事了然后拿盗号来搪塞。
　　【喇叭】糖果不甜：抿笑一世不是有其它号吗？那号被盗了不会上其它号来解释一下？就让那个家伙在那里乱杀人？
　　【喇叭】花花公子哥：根本是无话可说了吧？狡辩。
　　【喇叭】糖琪儿：糖果，你要知道，其它号是用来做逃避用的。
　　【喇叭】苍月夜风：琴音，抿笑现在在哪里。
　　【喇叭】琴音：天隅山。
　　【喇叭】子夷：事情终会解决，在这里吵成这样难看死了。
　　……
　　
　　看了好半天，宁非夏才搞明白，抿笑一世的号似乎被盗了，然后现在在开红杀人中。
　　
　　天隅山这处的怪大都是百多级的，是不久前才刚刚开放的地图，没到一百一十级没人会敢去那地。如果抿笑一世真开号去那个地方，其实是很吃力不讨好的，按正常来说是被群殴都算是正常的。可是目前看来似乎是他在殴别人，还殴死了几个。
　　
　　然而抿笑一世似乎还觉得不够乱似的，突然就在屏幕左侧说话了。
　　
　　【喇叭】抿笑一世：我可没有被盗号喔，琴音妹妹，过来也让我杀杀？
　　【喇叭】杀人夜：早知道如此，何必当初。
　　【喇叭】抿笑一世：杀人夜你说的话我没一句听得懂，要过来都过来，不是说要教训我吗？我在这里等着你们。
　　【喇叭】抿笑一世：什么盟主，什么大王，还不都是垃圾。
　　【喇叭】冷雨枫：够了，抿笑一世。
　　
　　最后以冷雨枫的一句话安静下来，这丫的几乎就没有喇叭上露过脸。
　　
　　宁非夏眉毛跳了跳。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【仙界】漓苏：离神之箭？
　　【妖界】离神之箭：什么事？亲爱的小苏苏。
　　【仙界】漓苏：你知不知道你冒头了很多读者会晕的，他们一直以为我和你是同一个人！
　　【妖界】离神之箭：喔，那就让他们晕吧，我不介意的。
　　【仙界】漓苏：现在上离神之箭的号的人去死去死。
　　【人界】不在夏天：……
　　
 
作者有话要说：小白：我只好在这里冒头了。
漓苏：摸摸。




3.5夫人 不再夫人

　　
　　屏幕左侧好半天没人敢唰，瞟了眼右侧的独立聊天窗口，那里仍然是唰着找怪唰副本收东西卖东西的话语，没人敢对刚才的事情做什么评论。
　　
　　宁非夏感到有些疲惫，他感觉这个游戏是越玩越累越没意思了，虽然有另一种想法：如果把现在这个职业练得很强大，会怎样？
　　
　　可也知道，级越高仇家也会在不知觉的时候变多，同职业虽然人数不多，但是竞争是同样存在着的，尤其是现在阎冥这个职业，占居首领的冷雨枫，并不是一个好惹的角色。
　　
　　后面这一句话是在屏幕左侧在冷清了半个小时后，由抿笑一世唰的话中证实的。
　　
　　【喇叭】抿笑一世：我还在天隅山，刚才被我杀的人可以过来报仇了。
　　【喇叭】抿笑一世：我不会还手的。
　　【喇叭】抿笑一世：如果我还手的话我将会失去我最爱的人。
　　【喇叭】抿笑一世：冷雨枫，这样可以了吗？
　　【喇叭】抿笑一世：不要生气了啊，你都轮了我那么多回了。
　　
　　在装水过程中的宁非夏哑然失笑，随即感到的是些许的苦涩。就连堂堂杀手联盟的老大都惧怕冷雨枫，那还有谁能够制得了他？
　　
　　冷酷，低调，杀人不眨眼，钱多，败家――名声虽臭人缘却好得异常。
　　
　　不知道不在夏天有没有可能哪一天也变和那样强，那样的不可一世，那样的可以把人压制得死死的抬不起头来？
　　
　　装满一包裹的水不在夏天边制作着符纸边前往前往着唰怪地图，宁非夏心里乱乱的，到底是不知道心里面在乱些什么，他只是感觉玩得好累，好想松手。
　　
　　瞧瞧，人家苍月夜风都已经不再在乎他转而去找另一个人结了婚，说不定再过一两个月，连他指尖の时光是何许人他都会给忘得一干二净了吧？
　　
　　好友栏里，四个好友，三个黑的，一个亮着的。
　　
　　亮着的那个名字是叹清风，这个级数高得他许多且没有太多共同语言的人。宁非夏不会去主动和人聊天，除非……是心里已经有了他的位置的人。
　　
　　高层的世界宁非夏已经不再去想了，在乎得太多活得累的是自己，倒不如真的把之前的事情都忘了，好好的当着他的不在夏天。
　　
　　不在夏天站在了怪堆里，一只接着一只打着怪，没有人会在他身旁打滚耍赖，也没有人会在旁边给他加血补状态，更没有人会给他指点这招要怎么耍比较合适。
　　
　　如此期期艾艾的一个人唰了一个多小时的怪，按着键盘的手指都快要机械化了，又一个好友上线了。
　　
　　【私聊】夙夜等你：夏天，在没？
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：嗯。
　　【私聊】夙夜等你：一起吧。
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：好。
　　
　　与夙夜等你的接触时间并不像漓苏那样长，更不像叹清风那样只是少许许的几个小时，分开后就像陌生人一般，宁非夏知道自己看到那个夙夜就会有一种心悸的感觉，好像有什么事情是呼之欲出却找不到出口。
　　
　　夙夜等你很快就来到了不在夏天的身旁，他站在原地一会儿就丢给了不在夏天一套墨蓝色的蝶装，上面的属性相当的不错，不在夏天看着自己身上那件还没有去换的新手装，也就没有拒绝地收了下来，换了上去。
　　
　　【队伍】不在夏天：谢谢。
　　【队伍】夙夜等你：你很适合穿墨蓝色，很美。
　　【队伍】夙夜等你：去其它地图唰吧，一会儿这的人该多了。
　　【队伍】不在夏天：你说，去哪？
　　【队伍】夙夜等你：天山一。
　　
　　抚在键盘上的手顿了下，宁非夏眨眨眼，嘴角勾了起来，心里豁然开朗。
　　
　　【队伍】不在夏天：嗯，听你的。
　　
　　天山一并非是山，而是一片清清澈澈的蓝色湖水，被森林包围在其中，越过湖水后的森林，那有一片草原，那里是天山二，再后面才是山，淹没在云雾间，是天山三至十九，层层艰险，却层层若如仙境。
　　
　　天山一有七个副本，副本外的怪基本是六十级以上，但副本里却是从三十级的怪直达七十级的怪，正好适合不在夏天与夙夜等你这种级别去唰。
　　
　　许是在湖边，那里的怪除了一些看上去柔柔弱弱却异常凶猛的毛绒绒的小怪以外，就是湖产品。副本里的景色也是充满着水气的感觉，让人感觉似乎就是置身于湖底。
　　
　　【队伍】夙夜等你：看着这个景色，心情也舒缓起来，身体也凉爽爽的。
　　【队伍】不在夏天：是空调开太大了吧，关小些。
　　【队伍】夙夜等你：啧，没情趣。
　　【队伍】不在夏天：你在学漓苏讲话吗？
　　【队伍】夙夜等你：我以为你喜欢那样的。
　　
　　宁非夏把空调再调小了些，他感觉他的脸好烫好烫，烫得要烧起来一般。
　　
　　两个阎冥，一个用诅咒一个用毒攻，经验涨得缓慢却感觉良好，技能的熟练度也涨了上去，夙夜等你偶尔问了下不在夏天是怎么级升得那么快技能熟练却还没赶上的时候，他停了下来，站在原地一动不动，好一会儿才说。
　　
　　【队伍】夙夜等你：不要和那些人呆一起，他们是在利用你，把你级数拉上去了技能却没有上去到时你这个职业就会变成一个废号。
　　【队伍】夙夜等你：你真以为他们有那么闲着拉着级差得那样多的你去百多级的副本？
　　【队伍】夙夜等你：死了很多次了吧？
　　【队伍】夙夜等你：我会心疼的。
　　
　　原本看到第一句话的时候宁非夏是想反驳的，但是越后面心里的酸楚感就起来了，把打进去的一干话删了去，想了会，夙夜等你已经再一次动起手唰怪了。
　　
　　【队伍】不在夏天：我不会那样了。但是你也不要让我感到心疼。
　　【队伍】夙夜等你：好了，乖，别想太多。
　　【队伍】不在夏天：那时候我会再也不理你的。
　　【队伍】夙夜等你：不会让你的心疼的。
　　
　　怎么感觉这句话有些逻辑上的问题――但从来逻辑成绩不好的宁非夏也没有想太多，虽心里有所猜测但也仅止于猜测，他不可能揪着他问着他究竟到底是谁。
　　
　　在不久之后，宁非夏才明白了什么叫作“不会让你的心疼的”。
　　
　　在两个人慢慢唰着，在第三次唰这个副本打完这个副本BOSS的时候，不在夏天收到了由搁浅收到的好友邀请对话框。
　　
　　搁浅是一抹寒烟那一伙的，宁非夏对他的想法仅是这个。
　　
　　所以当他发对话框过来的时候也没有多想，只是认为可能一抹寒烟有什么话要同他讲但是又不好当面讲就让另一个人过来说，也就确定接受了。
　　
　　但是搁浅的话让他着实的吃了惊。
　　
　　【私聊】搁浅：好久不见呐，夏天。
　　【私聊】搁浅：杀手联盟已经对你下了通缉令，要把你轮白喔。
　　【私聊】搁浅：然后接受这个任务的是我和双舞，好好准备吧。
　　
　　紧接而来的是搁浅把他从好友面板里删除的系统消息。
　　
　　好好准备，准备啥，准备随时被你们砍杀吗？宁非夏嘴角微抽了一下，把私聊频道清空了。注意着自己的角色。
　　
　　夙夜等你正缩在一个角落里合着符纸，对于不在夏天突然没有动静感到有些好奇，就发了消息过来问缘由。宁非夏歪头思考了一下，决定忽略掉。
　　
　　他怎样，与他何关？
　　
　　【队伍】不在夏天：没事，离开了一会儿。
　　【队伍】夙夜等你：离开之前要把号放在安全处，放在半中间一会儿该死了。
　　【队伍】不在夏天：嗯，刚太急忘了。
　　
　　夙夜等你也就没说什么了，合了一会儿的符纸之后，就过来丢给了不在夏天一堆的符纸，然后蹲在角落继续合，丢下一句话：多练练，熟手了也好保护自己。
　　
　　阎冥的职业很奇怪，高不成低不就，就像相当一部分人说阎冥那就是一垃圾职业，之前也有人把阎冥练得很高级，但却连比他低上数十级的仙灵都杀不过反而被杀，在官网上被批判了之后就再没几人练这个职业。
　　
　　就算是官方说了有进行修改后还是没人练。
　　
　　众口所言：这个职业太费钱太费时间了，倒不如练御剑，或者其它的，还不要花费那样多的时间去练一个不知道以后会不会好的职业。
　　
　　自从冷雨枫登上PK排行榜前十的时候，阎冥的热潮才来。
　　
　　但还是很多人没有办法承受阎冥要求的那样的时间和精力。成天成天的就在那里挖矿或者装水或者合成，让别人带着挂自己的技能熟练点又上不去，不让别人带着级又很难上去。
　　
　　于是这个职业也就再一次被人淡忘了。
　　
　　其实后来不在夏天当上了盟主之后也不清楚为什么当初他就会选择了这个费时费力费钱的职业，想一想他也觉得有些摸不着头脑，他想，也许当初真的就只是看中了阎冥的衣服而已吧？
　　
　　想归想着，不在夏天还是持着符纸唰着怪，诅咒系的技能把怪的防降低，再把怪弄混乱，再一点一点的杀，那符纸环绕着怪，旋转着，发出青紫色的光，怪的头上断断续续地飘着红色的字体，很快就炸了开来，在泥沙石上炸了开来。
　　
　　撒落了一地的杂物。
　　
　　唰怪的过程其实是相当的无聊和烦闷的，只有碰上比较难搞定的，比如一招下来足以要了不在夏天半条命的怪两个人才合力一起打那只怪，两个人两种方式打怪。
　　
　　不过当自己的技能熟练点涨满了升级了，攻变高的心情还是难以形容的。
　　
　　此时不在夏天与夙夜等你也只是差了一两级，看着夙夜等你的毒攻比起他要来多了几百点不在夏天就气闷，不管不顾的就在那里拼命得练着技能，直看得夙夜等你在一旁大笑。
　　
　　【队伍】夙夜等你：级比你高是一个方面，但是我装备比你好啊。
　　【队伍】不在夏天：哼，我会比你强的。
　　【队伍】夙夜等你：我会等着。
　　
　　宁非夏红果果的鸡肚着看着夙夜等你发过来的装备属性图，几乎每一件上面都有加攻加防加血，算是上等的装备了。
　　
　　有钱人，败类，败家子，二世祖……宁非夏咬牙切齿着。要知道他们现在才四十级不到，一般人也是到五十级才去装备的他倒好三十多级就把装备搞得那么好真是败家子，一会儿该换装备了他准备把这装备丢哪去，又不像是御剑职业那么多人练着，再说三十多级也没有人会去买装备来穿！
　　
　　正红果果着，宁非夏就发现自己的血条猛得下降了许多，回过神的时候，穿着天蓝色华舞装备的搁浅挥舞着扇子站在他身旁，而站在夙夜等你身旁的，是舞?蓝色雷华和舞?蓝色雪花。
　　
　　速度还真快。
　　
　　不在夏天快速地补完血，整装待发的看着他们。
　　
　　【GM】[GM_01]：指尖の时光由于长时间没有进行仙界维安任务，已被撤消了[夫人]职位，现仙界统治者的任务再一次翻开，请达到要求的玩家到仙界接受任务。
　　
　　屏幕上空突然就飘出了火红色的大字体，还没有等谁反映过来，又再一次飘出一行火红色的字体，惊得全服人说不出话来。
　　
　　不管是屏幕左侧的喇叭栏还是世界或者是商业栏，都沉寂了十几分钟。
　　
　　【GM】[GM_01]：恭喜四神之墓接受了仙界统治者的任务，时效为168个小时，祝愿他能够顺利完成任务。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【人界】不在夏天：我说……我以后就不是夫人了？
　　【GM】[GM_02]染染：节哀。
　　【人界】不在夏天：你不能说一句好听点的吗！这是什么GM啊？
　　【GM】[GM_02]染染：哦，那请节哀？
　　【人界】不在夏天：你果然是个傲娇。
　　【GM】[GM_02]染染：你才傲娇，你全家都傲娇。
　　【人界】夙夜等你：你家方圆百里都傲娇。
　　【人界】不在夏天：……夜，我不认识你了。
　　【GM】[GM_02]染染：小白，他欺负我。虐他丫的。
　　【GM】[GM_01]小白：我没看见没听见……我已经退居二线了，系统大神救命。
　　
 
作者有话要说：如上……托下巴，今儿个在群里测试了某个东西，我果然是中立的啊……




3.6疑惑 疑点重重

　　第一条消息发出来的时候，在不在夏天这里已经开始打了起来，纵然是全力以趋，但是等级的差别还是摆在了那里，近两个星期没见的搁浅与双舞已经将近百级，而不在夏天和夙夜等你两个人的等级加起来都没有他们一个人级高。
　　
　　所以其实也没有算作要打，真就只是一面倒一面虐。
　　
　　【队伍】夙夜等你：朝他们丢诅咒，每个人，然后回城。
　　【队伍】不在夏天：1
　　
　　“1”这个数字有玩过游戏的人都知道，是表示着“完成了”、“准备好了”、“可以了”、“开始吧”等等，有一些人懒得打字或者来不及打就使用了各种数字来表达着自己的意思。
　　
　　以上那些话是夙夜等你和不在夏天扑地的时候进行的，他们也肯定相信自己如果扑地的话对方不可能让他们就那样回城的，在对方还有一个仙灵的情况下。
　　
　　所以当不在夏天被拉起来的时候，就迅速朝着那三个丢了混乱诅咒，就马上点了回城，才刚在城里站稳的时候，血已经降至只剩下个位数的了。夙夜等你的身影也很快出现在不在夏天身旁，还有半管子的血。
　　
　　两个人一回到城就马上离开了复活点，谁都知道复活点的另一种说话是轮回点，在那儿被人轮了可就是痛不欲生了，连哭都没地儿哭去。
　　
　　先修了修装备，再补了补药水，两个人站在了商业区里――这个绝对安全的地方。
　　
　　搁浅他们也很快就跟了过来，五个人就站在了商业区的路中间进行着谈话。
　　
　　【附近】搁浅：我说……夏天啊，你就让我们杀一回吧，然后你想干么就干么去吧。
　　【附近】舞?蓝色雷华：夏天不是华舞么，怎么就成了阎冥那垃圾职业？
　　【附近】搁浅：怎么不说话啊，速度去复活点了。
　　【附近】夙夜等你：滚，敢再来叨唠夏，毁了你们。
　　【附近】舞?蓝色雷华：口气好大，刚才不知道是谁被我一招就打趴地了？
　　【附近】舞?蓝色雪花：夏天，你才几天没和一抹一起就找了另一个人啦，好花心喔。
　　【附近】搁浅：早就跟一抹说过，夏天这个人根本就是有目的接近他的，他还不信。
　　【附近】搁浅：不过夏天啊，你这样子呆在城里也没处可去啊，你要知道我们联盟的人可是无处不在的啊，逃不掉的。还是让我们轮一回对你的通缉解除了你可以安然的去唰你的怪。
　　【附近】不在夏天：夜，是加智力的宝石好还是加精力的宝石好？
　　【附近】夙夜等你：我在队伍里回答你了，可以不用在附近频道说。
　　【附近】不在夏天：可是我担心他们还以为我们太高傲了不理他们，然后就地正法了我们。
　　【附近】夙夜等你：不用担心，这儿禁止PK的。
　　【附近】搁浅：不在夏天，你找死。
　　
　　还没有等谁说什么话，屏幕上空又飘出了一段话，人就像消失了一般安静了下来。
　　
　　【GM】[GM_01]：恭喜四神之墓接受了仙界统治者的任务，时效为168个小时，祝愿他能够顺利完成任务。
　　
　　【队伍】夙夜等你：该死。
　　
　　夙夜等你说完这句话就下线了，只留下不在夏天被三个人围着，四周的人也似乎停止了奔跑，站着一动不动，似乎像是在和谁私聊着天般。
　　
　　不管哪个频道此时都安安静静地，直到舞?蓝色雷华一个“呵……”字出现在附近频道，然后紧接着的是：
　　
　　【附近】搁浅：刚才还没认真看，一个界的统治者要换人了。
　　【附近】搁浅：这可是在其它服都还没有听说过的事情啊。
　　【附近】舞?蓝色雷华：那个什么夫人，早该下台了。
　　【附近】神火：喔活，这儿有个不知道天高地厚的小鬼在这里大放厥词咯。
　　【附近】神炎：就是因为不知道天高地厚，才会说这种话。
　　【附近】神焱：突然间我的脑袋里就想起了很久以前全服的人帮夫人做这个任务的事情了。
　　【附近】神D：那时候这个服务器哪有这等败类。
　　【附近】舞?蓝色雷华：一堆火，你说谁败类！
　　【附近】神火：还不就是你们，刚我就看到了，你们居然还让这谁自个儿去送死。
　　【附近】搁浅：我们这是为了他好，如果被盟里其他人看到他会更不好过。
　　【附近】神火：虽然我不喜欢人界的，但是看到一弱小者被一群人围着欺负总是说不过去的啊？
　　【附近】神焱：看你们等级也不低了，要是被轮白了……那比这人还惨吧？
　　【附近】舞?蓝色雪花：你们仙界的为什么要帮助一个人界的，他是被我们联盟通缉的人，不要搞乱。
　　【附近】神火：所以我最讨厌人界了，抿笑一世他还没受够教训啊？
　　【附近】神D：刚才还看到他被冷雨枫压得死死的，动弹不得反搞不了。
　　【附近】神火：难得出现一个阎冥职业的后辈，你说……冷雨枫会支持谁？
　　【附近】搁浅：一堆火，你们不要欺人太甚了。
　　【附近】神炎：是说你们自己吧？
　　
　　宁非夏眨眨眼，他不明白为什么话题会从一个界的统治者变成了冷雨枫与抿笑一世之间的二三事，他一边看着附近频道唰得飞快飞快，一边在商业区上的摊子找着自己也许能够使用的装备和药水。
　　
　　对了……还有他和漓苏的树，上面结的果实应该能采了吧？可是要怎么安全的过去不会在半途中被秒杀呢……
　　
　　上一回上线的时候已经被告之他的夫人职位将要不保，他放在心上了，但是并不在乎了。
　　
　　会当上夫人也只是因为苍月夜风当上了盟主，然后为了配得起他，才会去寻找那个任务的――想一想当时的他，真的就担心如果任务被人接了那该怎么办，虽然那个人说没关系但心里总是有芥蒂的。
　　
　　现在苍月夜风还是盟主，但是他已经不需要去想着该要如何才能配得上配得起他了，那个人已经与他无关。
　　
　　如此想着，宁非夏心里还是有一丝丝的难过。这种难过在接下来的事情加深了更多。
　　
　　【人界】[盟主]苍月夜风：恭喜四神之墓了。
　　【妖界】[大王]子夷：恭喜，等你真的当上统治者的时候，仙界就送你。
　　
　　在不久之前，子夷还口口声声的说着要将仙界作为礼物作为他将送给指尖夫人的迎接礼，现在却因为要换了一个人去担任仙界的统治者，这个礼物的接收者就换了人了。
　　
　　那个的前提还是有着指尖の时光回来玩游戏的条件。
　　
　　那个时候就明确的说了他不会再用指尖の时光登上游戏，那个号，已经没有人会去在乎了。
　　
　　在屏幕上空唰出了现存着的两个界的统治者的话后，屏幕左侧才热闹了起来。
　　
　　【喇叭】初雪：呵……该不会上回指尖是人妖这回来了个妖人吧？
　　【喇叭】紫苑：初雪，不要乱说话。恭喜四神大！
　　【喇叭】汀汀：被四神大抢先了。四神大加油，我们要夺回仙界就靠你了。
　　【喇叭】叹清风：恭喜四神大，小人就靠你保护了。
　　【喇叭】水妖：清风你也知道你是小人啊……
　　【喇叭】花花公子哥：恭喜四神大。
　　……
　　
　　此时宁非夏感觉到了那一种世态炎凉的心情。
　　
　　【系统】你的好友漓苏上线了。
　　
　　系统栏上唰出了这句话，还没有等宁非夏有什么反映，那头就疯狂的唰了几则消息然后就销声匿迹了。
　　
　　【私聊】漓苏：夏夏，对不起，来晚了。
　　【私聊】漓苏：这几天可能没办法帮你唰怪了，你自己小心一些。
　　【私聊】漓苏：仙界有事情要做。
　　【私聊】漓苏：这几天我都会在线，有谁欺负你记得同我说声。
　　【私聊】漓苏：不过可能也收不到消息吧。
　　【私聊】漓苏：那等那啥子事情做完后你再密我吧。
　　
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：嗯。
　　【私聊】对不起，对方已关闭了私聊消息。
　　
　　呵，说不定你事情做完了他可能就不会再上线了？
　　
　　宁非夏当然明白漓苏所谓的事情是指着什么，一个界的统治者做任务的时候，几乎就要全界的人加上外界的一部分人去帮忙，那样子才会显示着你的人声和威望。
　　
　　而漓苏是仙界的，只要他一上线就会收到通知，要他立刻去帮忙。
　　
　　当然，也是可以拒绝的，但是拒绝的后果可能就是被逐出仙界，谁都知道四神之墓的那性格，得罪不得奉承不得。
　　
　　可能……接下来的日子真就只有他一个人了吧？
　　
　　也许从一开始就只有他一个人吧？
　　
　　搁浅他们早就已经回了仙界，商业区上的人突然就少了许多，空荡荡的，就像此时宁非夏那空落落的心。
　　
　　他看中宝石的那个摊子似乎也被收了起来，宁非夏撇撇嘴，收身前往怪物区――就算只有他一个人，也不是就指着不能玩游戏啊，虽然可能会很寂寞很无聊。
　　
　　在前行的路上才走到一半，不在夏天就转身前往了西歧，那个他与漓苏种树的地方……这几天漓苏可能没有办法来照顾树，那还是他出点力吧。
　　
　　待到西歧花园外围的时候，宁非夏不敢置信地瞪大了眼睛。
　　
　　花园的栅栏旁，两棵挂满了粒粒果实的树，与其上方那七彩的字。
　　
　　一棵是【不在夏天与漓苏的完美之树】。
　　
　　另一棵是【苍月夜风与指尖の时光的完美之树】。
　　
　　两棵并排在一起，上头的字也相互重叠着，看上去就像是【苍月夜风与不在夏天与漓苏的完美之树】，中间的指尖の时光已经被遮盖去，看不清了。
　　
　　苍月夜风不是与千笑结婚了吗？这里放着的应该是他们的树，为什么他与指尖的树还会存在着呢？明明……明明他当时也看到了啊，情侣面板上，苍月夜风的名字已经消息了，什么痕迹也没有留下来。
　　
　　为什么树还有在！
　　
　　宁非夏移动着视角方位，没有，哪里都没有，没有苍月夜风与千笑的树。
　　
　　而且，不是一个号只能与另一个号种一棵树吗？
　　
　　那他是怎么能和千笑结的婚！
　　
　　颤抖着手指点开了完美之树的面板，选取了摘果实的选项，然后再进行了除草浇水除虫施肥的养护过程，此时宁非夏脑袋乱成了一片一片的。
　　
　　【附近】苍月夜风：你在这里做什么？
　　【附近】冷雨枫：不在夏天。
　　
　　移动了下视角，苍月夜风与冷雨枫正站在他身后，附近频道上唰出的话突然就令宁非夏一阵的慌张和心悸。
　　
　　他好像……被什么东西给套住了，爬不出去了。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【人界】不在夏天：嗯？不写虐文？
　　【GM】[GM_02]染染：这是咱家系统大神管的。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：夏，其实这也不算虐吧，看上去挺洗具的。
　　【人界】不在夏天：我们换换角色？
　　【妖界】[大王]子夷：GM，你这章让我出面说的那句话会把我的人气降低的，你要怎么负责啊？
　　【GM】[GM_02]染染：……我负责就负责了……那谁谁，出来溜达一圈儿。
　　【人界】冷雨枫：不要随随便便就把我拉出来扯过场。
　　【人界】抿笑一世：……原来你是那谁谁啊？
　　【GM】[GM_02]染染：哼哼……哼哼……哼哼……
　　
 
作者有话要说：突然猛的发现，我家主妃真被我忘了




3.7游戏 关于卖身

　　苍月夜风，130级（满级），人界盟主，沁园春盟盟主，等级排行榜第二，PK排行榜第一，联盟排行榜第一。
　　
　　冷雨枫，130级（满级），人界，独占神话盟副盟主，等级排行榜第五，PK排行榜第三，联盟排行榜第二。
　　
　　不在夏天，40级，人界，无盟，无排名。
　　
　　这是非常明显的差别啊……
　　
　　如果不在夏天是一个纯纯的新手，他此时的心情应该是颇为激动的上前去搭腔，毕竟眼前的人不管咋说都是天神级别的。但是不在夏天是有一个前科的，因此他没有上前去搭腔，但他此时的心情也是很激动，但是这激动的心情是想让他快些逃离这个充满着压力的地方。
　　
　　但是宁非夏挪不动鼠标，握着鼠标的手好像就在颤抖，或者是僵硬，这令他感到害怕。
　　
　　弱者与高手之间的对抗，高手气势十足，弱者冷汗淋淋。
　　
　　好半天，宁非夏才颤抖着手指在键盘上打了几个字。
　　
　　【附近】不在夏天：盟主，冷大人。小的只是在这里照顾树。
　　
　　冷雨枫走上前几步，更加接近了不在夏天。
　　
　　他身上是一套暗色带着花纹的蝶衣，时常围绕着身体的符纸是米白色的，发了了淡淡的白光。不在夏天知道，这个符纸看上去或者不明显，但是它却能够在十张之内，要了五个一百级的命。
　　
　　阎冥使用符纸的时候并非是一张一张地来的，而是根据技能熟练度和等级，冷雨枫通常是只使用五张以下进行唰怪，但是如果是和人PK，尤其是在群P中，那就是十几二十张的符纸齐齐上阵，换句话来说，那五个百级的人，在他眼里他还看不上眼。
　　
　　就是秒杀的等级。
　　
　　宁非夏此时似乎有一些的职业作怪，看着冷雨枫身上的装备有些入了迷，心里暗暗着评价，然后决定一定要练到他那个级数，穿比这还要完美的衣服。
　　
　　【附近】冷雨枫：我怎么不知道，这个游戏里可以两个男的种树了？
　　【附近】苍月夜风：那是你孤陋寡闻。
　　【附近】冷雨枫：我试过和抿笑种，种不起来。
　　【附近】苍月夜风：……
　　
　　他可以走了吧走了吧。看着两个天神级别的人在那里话家常了，宁非夏好不容易找到感觉挪动鼠标才刚让不在夏天离开西歧几步，一道白色的光就射向他，于是他很不华丽的就扑地了。
　　
　　穿着棕褐色战甲服的苍月夜风走了过来，然后使用了“坐”的动作坐在了不在夏天身上。
　　
　　【附近】苍月夜风：我有让你离开吗？
　　【附近】苍月夜风：不要想着回城或者下线，信不信我让你永远也玩不了游戏？
　　【附近】冷雨枫：你在欺负新人？
　　【附近】苍月夜风：如果他真的是新人我就连鸟都不会鸟他的。
　　【附近】苍月夜风：你说对吧，不在夏天。
　　
　　从一开始的郁闷到后面的惊诧再到后面的惶恐，宁非夏此时的心情就像是被什么东西揪住了心脏，气血不畅，呼吸困难。
　　
　　【附近】不在夏天：两位大人有什么事啊？
　　
　　不在夏天狗腿中。
　　
　　宁非夏此时就感觉脑袋里好像闪过了些什么，但没来得及抓住就让它逃脱了――他感觉那是一件很重要很严重的事情，然后，越想头越痛。
　　
　　【附近】冷雨枫：你吓坏他了。
　　【附近】苍月夜风：嗯，我知道啊。
　　
　　苍月夜风站了起来，走到了属于他的那棵树前，呆了好一会儿，才说。
　　
　　【附近】苍月夜风：你说……我把这树砍了怎样？
　　【附近】冷雨枫：不怎样，反正夫人不是都没来了吗？他也不会知道你砍了树。
　　【附近】苍月夜风：但很可惜啊，都这么久了这么大了。
　　【附近】冷雨枫：你叫我来不是为了聊这棵树的历史吧？我并不像你那样闲的。
　　【附近】苍月夜风：没良心的。
　　【附近】冷雨枫：比你有良心一些。
　　
　　看着附近频道唰了许久，宁非夏抿紧了双唇，一只手支着下巴一只手在键盘上飞快的按着。
　　
　　【附近】不在夏天：两位大人，我并不在乎能不能继续玩游戏的，真的。
　　
　　挪动鼠标，点了离开游戏选项。
　　
　　游戏屏幕一黑，他已经离开了游戏。
　　
　　颓丧地趴在了桌子上，宁非夏扭头看了眼窗外，还是那样明媚照人。但是宁非夏知道自己已经连续在电脑前呆了近四十个小时了，他已经完全颓废了。
　　
　　看了眼电脑右下方的时间，是下午四点，然后在时间旁的那个QQ图标，在不停地闪烁着。
　　
　　点开看了眼，是一些谈单子的和QQ群里的消息。
　　
　　味觉瞬间 XX-XX 10：16：51
　　这里有一个酒吧的，我已经把条件和要求放你邮箱了，答应做的话给我回复。
　　
　　这是一条一天前的消息。
　　
　　睁开眼 XX-XX 21：37：49
　　有人拜托设计一个欧式的别墅，我来请教一下你的意见。
　　
　　这是一条两天前的消息。
　　
　　比南方近一些 XX-XX 22：56：02
　　在没，有事情让你帮忙下。
　　
　　这也是一条两天前的消息。
　　
　　宁非夏点开了邮箱，看了下要求，这对于他并不难，但是他现在不想做。
　　
　　非常夏日 16：27：09
　　我给你介绍一个更专业一些的，相信他能够满足你。
　　非常夏日 16：27：25
　　131XXX，这是他的QQ号，你可以和他详谈。
　　味觉瞬间 16：29：16
　　好的。
　　
　　非常夏日 16：28：36
　　好，什么时候？
　　睁开眼 16：28：47
　　啊啊啊，你终于回来了，后天上午十点怎样，皇家酒楼。
　　睁开眼 16：28：57
　　我还拜托了另一个人，原以为你不在乎的。
　　非常夏日 16：29：10
　　没事，多一个人多一份意见。
　　
　　比起之前的与客户之间的交涉，对于这个QQ名字“比南方近一些”的唐亚南唐经理，宁非夏可是有一种不太舒服的感觉。
　　
　　非常夏日 16：30：07
　　唐先生，有什么事吗？
　　比南方近一些 16：31：54
　　迟了整整42个小时，我能知道你在做什么吗？
　　比南方近一些 16：32：10
　　你已经让我们的业务必须得推迟了，你知道这得花费多大的代价？
　　非常夏日 16：32：47
　　我不明白唐先生这话的意思。
　　比南方近一些 16：33：09
　　合同书上已经写得很清楚了，还是说宁先生的学历是假的？
　　比南方近一些 16：33：24
　　现在立刻马上过来公司，给你三十分钟。
　　
　　合同书？
　　
　　宁非夏翻出了之前签的合同书，重新的快速翻了遍，其中有一条上回宁非夏也只是快速的瞄了眼并没太在意，这次看的时候却惊出了一身的汗。
　　
　　【甲方有权要求乙方在任何时候满足甲方的任何要求】
　　
　　下方的时间不是一周，而是一年啊一年！
　　
　　【甲方：宇寰公司，乙方：宁非夏】
　　
　　KAO，还真是把自己给卖了，连渣都没剩。
　　
　　骂归骂着，宁非夏还是知道这合同里代表的意思，匆忙间去洗了把脸换了身衣服就冲出了门，拦了辆的士之后冷静下来才在肚子里暗骂着商人的奸险。
　　
　　所以……他最讨厌商人了。
　　
　　不过。宁非夏看着外面快速后退的景色，他接下来的日子可能会很快过，游戏可能真就会好几天没办法上了吧？
　　
　　站在五楼的市场部门口，宁非夏看了下时间，16：57：19，比预计时间里要早了七分钟。
　　
　　轻轻敲开门，宁非夏看见的是微带愠色的唐亚南。
　　
　　“宁先生，宁老师。”仍是那个威严的令人不容忽视的声音，此时带着压迫感，宁非夏不由得皱起了眉头，眼神间有些厌烦。唐亚南交叉着十指置于办公桌上，看向宁非夏，眼睛微微眯起：“我真怀疑宁老师的职业操守，是不是知道今天要上课了，却一直会拖到下周才来上？或者是你以为这个不是你的主要工作而玩忽职守？”
　　
　　微微退缩了下，宁非夏将视线斜到了一边的书架上，那上面摆满了各种只能拿来当摆设的珍品书，那木头是红檀木，色泽依然保持着完好，边缘的雕刻也无处不显示着艺术感与历史感。
　　
　　“唐先生，不知道是有什么样的事情非要找我这个没有职业操守习惯玩忽职守连学历都有可能是假的没时间观念的普普通通的老师做呢？”宁非夏微抽动了下嘴角，带着浅浅的讽刺回应了唐亚南。
　　
　　唐亚南眉头似乎皱了起来，但又很快抚平了。他从一旁的架子上抽出一叠资料，丢在了桌子上，用手指头点了点那叠资料，“快些看完明天十二点前给我个方案。”
　　
　　宁非夏拈起一页纸，上面赫然写着【关于玛雅与亚特兰蒂斯的冲突和融合】，皱了下眉，微耸耸肩：“是关于什么的方案。”
　　
　　“你看完就知道了，我需要的只是效率。”唐亚南已经将视线转向了电脑屏幕，对着宁非夏挥了挥手，示意他离开。
　　
　　宁非夏撇撇嘴，拿过那叠资料离开了市场部。
　　
　　夏日时候，太阳总是比起以往要落得更迟一些，五点多的太阳仍然是炎热无比。宁非夏拿着手中的资料遮了遮阳光，站在了公交车站台上等着公交车。
　　
　　他穷着呢，没钱一直搭着的士四处乱跑。
　　
　　不过……看着满大街跑的车子，宁非夏也是很有冲动去买辆车子自给自足的。
　　
　　不过关于这次的任务，或许没有上次那样要查至入细微之处，而且关于这两个的文明史，宁非夏以前也是有看过相关的报道，所以这次弄起来倒是得心应手，在第二天天才刚蒙亮的时候就已经搞定完全了。
　　
　　非常夏日 05：40：01
　　已经弄好了，去公司给你吗？
　　
　　好久之后，可能是等宁非夏冲了个凉吃了早餐正准备上游戏瞄瞄的时候，唐亚南才回了消息。
　　
　　比南方近一些 07：45：13
　　直接邮件吧，你就不用过来了。
　　比南方近一些 07：46：00
　　下回记得我什么时候叫你就什么时候应承，我对浪费时间的员工表示反感。
　　非常夏日 07：46：30
　　抱歉，我不是你的员工。
　　
　　而且，并非只有电脑网络才能够联系到他啊。
　　
　　手机呢？固定电话呢？难道你就不会打个电话过来？
　　
　　把方案打开再一一的检查了一番才发了过去，宁非夏靠在椅背上感觉自己并没有因为做完这件事而感到放松。
　　
　　他要怎么应对接下来可能随时轰炸要他做一些根本与他兼职的那个无关的事情的唐亚南？
　　
　　上了游戏，宁非夏把不在夏天扔在了矿场，自己则跑去滚床单了。
　　
　　他要累死了，他近六十个小时没合过眼他要补眠！
　　
　　宁非夏自是不知道，在他不在线上的十几个小时，在正处于动乱时期的游戏里，早就已经发生了天翻地覆的变化了。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　【人界】不在夏天：其实我真的并不在乎我能不能玩游戏或者玩游戏玩成怎样。
　　【GM】[GM_02]染染：有人在乎嘞~你不玩了我们这一群GM干什么吃啊。
　　【GM】[GM_01]小白：儿子，你没那个机会。
　　【GM】[GM_02]染染：小白~飞扑。据说下章有那啥啥？
　　【GM】[GM_01]小白：PIA，你又剧透。
　　【人界】不在夏天：我怎么看都是你们两个有□……
　　
 
作者有话要说：我再一次重复一下，GM_02是确有此人，也同样是JJ上粉红粉红的作者一枚……

所以，不要认为是瓦滴马甲了，瓦还系小透明……

――――

下一章就是新卷了……依然会出来……




1.1调戏 与反调戏

　　
　　这一觉睡得可真够长的，虽然说平均一下其实睡得时间并不算长，宁非夏醒过来的时候已经是第二天的上午了，外头的太阳正火辣辣的照着呢。
　　
　　睁着因长时间的睡眠仍有些睡意的眼睛摇摇晃晃地走进了浴室冲了个凉后，宁非夏精神不济的煮了点早餐吃下了之后才坐回了电脑前，游戏里的不在夏天还在很勤劳的挖着矿石，而右下方的QQ图标不断地闪烁着。
　　
　　比南方近一些 XX-XX 09：15：39
　　做得不错，这次先放过你。
　　比南方近一些 XX-XX 12：28：17
　　晚上有宴会，龙城商业广场龙城酒吧，下午六点，准时到。
　　比南方近一些 XX-XX 23：56：10
　　放我鸽子？你死定了。
　　
　　以上的消息都是昨天的，宁非夏瞥了眼，并没有回复什么，转而看向另外几条消息。
　　
　　睁开眼 08：11：28
　　上午十点，皇家酒楼，不要忘了！
　　睁开眼 10：05：19
　　你迟到了……（该用户使用手机QQ……）
　　
　　宁非夏眉眼跳了跳，看了下时间，10：29。的确是迟到了。
　　
　　剩下的消息都是QQ群里的，他们正就究竟是埃及金字塔比较美还是阿尔卑斯神殿比较美做比较和争执……
　　
　　关了QQ下了游戏关了电脑，宁非夏换上了外出的衣服就出了门。
　　
　　站在公交车站牌前，宁非夏思考着皇家酒楼是在哪里……脑袋里过滤了半天，还是没想起来。想了下，宁非夏决定还是打的过去，迟到太久好像不太好。
　　
　　皇家酒楼是处于宝城商业广场里，离宁非夏的住处估计着是二十分钟的车程。
　　
　　所以当宁非夏到达皇家酒楼的时候，看见的是一张气呼呼的朝着他挥拳头却始终没得实质行动的睁开眼――郑开源，这个疑似是宁非夏大学时候的同学。
　　
　　“你破纪录了，迟到整整一个小时。”宁非夏才刚走近郑开源就被扯进了酒楼的一个包厢里，里面空调开得极低，令刚还在外面遭受着炎热天气的宁非夏打了个寒颤。
　　
　　“上回是多长时间？”宁非夏一进门就看见了一张算是许久没见的脸，嘴角微微勾了起来，半开着郑开源的玩笑一边坐在了那个人的身旁，“韩同学，好久不见。”
　　
　　“四十七分钟。”郑开源让服务员开始上菜了，转过头来好奇地看了眼宁非夏和韩景臣，“你们认识啊？”
　　
　　“的确很久了，我很想你啊……宁老师。”韩景臣在看到宁非夏坐到他身旁的时候，嘴角弯了起来形成了一个迷人的角度，声音有些轻柔，“我天天都想着宁老师呢，想得我心慌慌。”
　　
　　眨了眨眼，宁非夏轻颤了下身体：“空调不要调这么低，有些凉了。”
　　
　　“可是我看到老师我混身发热呢……”韩景臣把原本还在郑开源手里的空调遥控器夺了过来，带着些许不满地看着宁非夏，一只手碰触了下宁非夏被空调风吹得有些冰凉的手，“真希望老师能帮我降降温。”
　　
　　你热哪啊？哪里需要降温啊？宁非夏感觉到韩景臣有些温热的手碰触到他，原本想缩回来的手也停住不动，眼睛朝着韩景臣从额上的几根碎发一直到脚下的鞋子通通扫了遍，然后缩回了手看向了郑开源：“上几瓶冰啤，看起来韩同学可能是有些中暑了。另外……我想吃水煮鱼。”
　　
　　郑开源抽了抽嘴角，说着这种天气吃这个你就不怕拉肚子了，就再一次叫了服务员上来点餐，刚想说辣椒少放些，宁非夏就插话说：“辣椒不要放太多，我喜欢花椒，多放些。”
　　
　　口胡！郑开源心里暴粗了。
　　
　　“老师，中暑喝啤酒会更严重……”韩景臣似乎有些委屈地低下头，两只手放在了桌子下方，轻轻颤动了下肩膀，看上去就像是遭受到了莫大的冤屈一般。
　　
　　“韩……景臣。”宁非夏原本还是想要逗一逗他的，但是后面的口音就变成了咬牙切齿，他感到一只温暧的手碰触到了他外露的膝盖上，纵然是夏天，在空调风开得特别大的情况下，还是很想抱住一些有温度的东西，宁非夏此时的身体感觉是颤了颤，似乎想要背离自己的意志去投靠热源，放在桌子上的手握了握，然后松开。宁非夏相信此时的脸部表情肯定很扭曲：“把空调温度调高些，我冷。”
　　
　　“没事儿，有我呢。”韩景臣抬起头朝着宁非夏笑了下又低下头，像是害羞了一般。
　　
　　原本应该是在状况外的郑开源终于察觉到什么不对劲了，他颤抖着手指指着宁非夏，张口就喷：“宁非夏你猥琐儿童。”然后遭到四只眼睛的瞪视。
　　
　　你哪看到是我猥琐了？主次不分，你这句话有语病！中文老师宁非夏的眼睛里表达的是这个意思。
　　
　　喔？儿童？你是说我是儿童？成年了有一段时间的韩景臣挑挑眉，兴味地瞟了眼郑开源。
　　
　　郑开源缩成了一团。
　　
　　啤酒先上来了，刚从冰柜里拿出来的啤酒瓶触碰起来比起外界还要凉上几分，宁非夏拿过一瓶就贴上了韩景臣的脸，微微一笑：“景臣，降降火吧。”
　　
　　韩景臣握上了宁非夏拿着啤酒的手，微微摇了摇头：“宁老师，你搞错地方了，不是这里需要降火。”
　　
　　宁非夏挑了下眉，缩回了手。
　　
　　在菜上来第一份的时候，郑开源终于从状况外回来了，他捂嘴大笑：“噗哈哈哈……小宁子你也有今天，是谁说的只有他调戏人没有人敢调戏他的？”
　　
　　宁非夏用筷子夹起菜放入自己的碗中，看了眼正捂嘴大笑的郑开源，再看了眼拿着筷子看着他好整以暇的韩景臣，勾起了嘴角：“郑，你错了，这不叫调戏。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　塞了口菜放入嘴里，再喝了点果汁，宁非夏才抬起头看向郑开源：“这叫情趣。”
　　
　　郑开源呛住了。
　　
　　韩景臣发出了低低地笑声，夹过第二道菜放入了宁非夏的碗里：“我不介意与宁老师玩真正的情趣的。”
　　
　　宁非夏看着碗里的菜微皱了下眉：“水煮鱼怎么还没有上？”
　　
　　……喂！不待这样转移话题的。
　　
　　“郑，你说了什么欧式别墅，是谁要的？在哪里？”宁非夏再喝了口果汁，把话题扯回了他们今天会在这里的原因。
　　
　　“是我认识的一个医生，他前两天跟我说他想在他那里的一块空地建起一H别墅拿来送人的，所以过来问我――你知道，我是学园林的，对房屋的设计没你精。”郑开源耸耸肩，然后从包里掏出了一张照片，那上面有一大块的空地和一H希腊风格的房子，“他说，要与这房子能够搭配得起来。”
　　
　　“真浪费，如果是我就把这房子拆了，建一H融合了所有喜欢的风格的房子，和自己亲爱的住在一起。”韩景臣侧过头看了眼，有些不满地说。
　　
　　“我可以帮你问下辉和鬼鬼，他们对这个比较行。”宁非夏收起了照片，开始品尝刚刚呈上来的水煮鱼。
　　
　　花椒不辣，但是麻。
　　
　　看着宁非夏连挑都没挑掉那些粘在鱼肉上的一粒一粒的花椒就把鱼肉放入了嘴里，还一脸的享受，韩景臣再一次想到上回宁非夏吃苹果的场景，微微吞了吞口水……那嘴巴，如果现在尝起来，一定很麻吧？
　　
　　“嗯，拜托你啦。”郑开源客套的说了下，避开了那盘看上去和闻着就非常美味的水煮鱼，开始进行着味道更为清淡一些的家常菜。
　　
　　韩景臣则挑掉花椒，才敢把鱼肉放入嘴里，但那辣麻劲还残留在肉片上，韩景臣感到自己混身发热，再加上为了解辣喝了两口啤酒，韩景臣感觉到更热了。
　　
　　宁非夏则感觉室内好像没有之前那样冷了，而身旁那个人的脸开始红了起来，宁非夏甚为满意。
　　
　　“宁老师喜欢什么样的风格的房子？”韩景臣没有再喝啤酒而是把啤酒贴在了滚烫的脸上，然后一手把空调调得更低一些风更大一些，歪头看向因为吃了辣而面孔有些红晕的宁非夏。
　　
　　宁非夏捞过一块青瓜放入了碗里，看向韩景臣，微微思索了下：“洛可可式的吧？”
　　
　　被两个遗忘的郑开源坐在另一个角落里哀哀怨怨地看着宁非夏和韩景臣，手中的筷子恨恨的戳着一块肉：“两个坏人，有了老婆忘了兄弟，没义气没良心没血性……”
　　
　　“郑，你和景臣是怎么认识的？”宁非夏看向了正小媳妇样的郑开源。
　　
　　“我兼职画室的老师。不要以为就你一个人是老师！”郑开源怨怼着。
　　
　　宁非夏点点头，眨了下眼：“这么说……郑和景臣是真正意义上的老师了喔？”
　　
　　韩景臣在一旁插嘴：“放心，宁老师，在我心里你才是我的老师……”
　　
　　郑开源将筷子拍放在了桌子上：“韩景臣你不遵重师长。”
　　
　　“……所以宁老师不要吃醋了，虽然看到你为我吃醋我很开心。”韩景臣继续说完，然后略带挑衅地看了眼郑开源。
　　
　　宁非夏要去拿瓢的手僵了下，转而去拿了调味料，将醋倒了少许部分到韩景臣的碟子中，然后将碟子拿了起来，比对到了韩景臣的嘴唇处：“你要吃还是喝？”
　　
　　韩景臣笑了起来，一只手握住了宁非夏拿着醋碟子的手，没有等宁非夏反映过来就将那少量的醋倒入了自己的嘴里，另一只手绕过了椅背抓住了宁非夏的肩膀，行将就的将嘴唇碰上了宁非夏因为有些惊诧微张的还带着麻辣劲的嘴，将口中还未及吞下的醋递进了宁非夏的嘴里。
　　
　　醋啊好酸啊……韩景臣第一个反映是这个，然后在舔过了宁非夏的牙龈，滑过那柔软处，卷起那软软的小东西之后，韩景臣却觉得有些甜了，便与那软软的想要后退的却已经无路可逃的小东西斗得更起劲了。
　　
　　宁非夏有些惊异他居然真的就喝了下去，但很快就因为逼近的面孔和嘴唇上感觉到的柔软有些愠怒感，直待那酸劲从韩景臣的嘴里进入他的嘴里后，宁非夏感觉自己的舌头有些麻了。
　　
　　那丫的似乎并不打算就这样放过宁非夏，反而开始进攻了他的口腔，宁非夏感觉自己的口腔里已经没有一处是自己的了，宁非夏有些纳闷，韩景臣怎么就不会感觉到麻辣呢，他都特意点了那个那样麻那样辣的菜了。
　　
　　耳边郑开源已经念叨着：“非礼勿视非礼勿视。”走出了包厢关上了门。
　　
　　韩景臣已经整个人压了过来，更是加深了这个吻。宁非夏现在只用着一只手撑在椅子上――另一只手还牢牢地被韩景臣的手握着――他感觉可能就在下一秒，他就会软倒在椅子上，在韩景臣用舌尖不断划过宁非夏口腔中的敏感处，宁非夏的这种感觉就更强烈一些。
　　
　　睁大眼看着近在咫尺前的韩景臣的眼睛，宁非夏感到脸上发烫发烫。
　　
　　像是过了一个世纪一般，就在宁非夏感觉自己就要翻白眼窒息过去的时候，韩景臣总算的离开了宁非夏，带出了银丝。
　　
　　宁非夏往餐桌上掏出几张纸巾正要往嘴唇上擦的时候，就听见韩景臣说了句话使他的动作僵住了。
　　
　　韩景臣舔了舔嘴唇，翘起了唇角：“夏的嘴好甜，好想让人再尝一口呢……”然后是有些委屈的语调，声音变得有些嘶哑：“夏，怎么办，我感觉我好像真的上火了。”
　　
　　【幕后小剧晨
　　染染：上火~上火哟~【欢乐蹦Q】
　　韩景臣：【低气压】..我还没吃完……
　　宁非夏：滚，我才不要给你吃
　　染染：被忽视状态……喂，那谁谁，夏要被吃了
　　冷雨枫：我的马甲还没被爆……不要随便召唤我
　　
　　【系统】
　　[系统大神]:喊我出来做什么，我搞这游戏还不够累的？
　　[GM_01]：我也是被喊出来的，说吧，啥事？我都退居二线了。
　　：做人物介绍哇，系统大神，你不觉得有些人懵了头了吗？
　　[系统大神]：与我无关。
　　[GM_01]：要怎么介绍。
　　：不是说这篇是另类版的封神[哔――]嘛？
　　[GM_01]：点。
　　
　　首先是指尖の时光，在封神[哔――]里看似几乎没出场但又起到了至关重要的用处的人，嗯……就是那上半身是女人下半身是蛇的，女蜗大人是也。
　　
　　[GM_01]：下章介绍一下封神[哔――]里的第二号人物。
 
作者有话要说：
KISS了……

该说十万字了，总算进展到第一步了吗？

――

关于新添的【系统】，真就只是为了介绍人物用的，与幕后小剧场无关




1.2醋味 吃啥子醋

　　上……上火？
　　
　　你吃了什么东西上火？
　　
　　宁非夏脑袋空白了一阵子，然后猛得从椅子上站了起来，慌也似的逃了开去，在关上门的时候才丢下一句话：“我去给你拿瓶下火的饮料。”
　　
　　看着门关上了，韩景臣勾起了嘴角，眼睛里闪过了一道寒光。
　　
　　能逃到何时？我亲爱的夫人。
　　
　　宁非夏站在柜台前的时候才感觉到全身都已经差不多湿透了，脸都感觉要烧起来一般。叫了服务员拿了两瓶下火的饮料，宁非夏一扭头看见了那个谁正坐在一旁的大厅里喝着茶，就走了过去一巴掌拍上他的肩：“居然抛下我……”
　　
　　语气哀哀怨怨的，郑开源眉角跳了下，然后笑了起来：“哟，不知道是谁说过，自己绝对不会被调戏的嗯？”
　　
　　“你１宁非夏拿过服务员拿过来的饮料，猛灌了几口下去，把另一瓶放在了郑开源，指了指刚才那包厢的方向，“你拿进去给他，我先回去帮你搞定那件事。”
　　
　　“宁非夏，你也会害怕啊？”郑开源拿着冰凉凉的饮料瓶看着快速走出门的宁非夏喊了声，取笑了下，看着宁非夏的背影已经很远了，才转过身，看着正站在自己身后的韩景臣，摇摇手中的饮料瓶，“这是你家的宁老师给你的喔。”
　　
　　“嗯。”韩景臣拿过了那饮料，看着瓶盖笑了笑。
　　
　　回到家坐了好一会儿，身上那股火烧的感觉才消了点去，恨恨地捶了下墙，宁非夏疑惑着自己刚才应该给韩景臣一个肘子而不是任他啃……
　　
　　嗖的一下，宁非夏感觉自己的脸又开始发烫了，忙把空调调低了些。
　　
　　喝了点凉开水，边把游戏登了上去，却突然凭空的出现一个界面，是[四神之墓]挥舞着扇子，背景是九天阵雷，黑色与蓝紫色的背景将穿着红褐色法袍的四神之墓完全的衬托了出来。
　　
　　宁非夏看着这个FLASH，也只是惊诧了下，他知道四神之墓已经很完美的完成了任务，在接到任务后不到四十八个小时内。
　　
　　关掉FLASH，不在夏天还仍站在矿场里，包裹里的铁揪已经用得差不多了，一包裹的矿石。
　　
　　飞回城整理了下包裹，不在夏天又去杂货铺里搜集了空瓶子准备去装清水，本就繁华的商业城四处摆满了摊子，摊主的头顶上飘着各种广告，不在夏天瞄到了之前他看中宝石的那个摊子，就走了过去……就是不知道那个宝石还有没有在。
　　
　　打开看了眼，什么职业的装备都有，之前的那个宝石也还在，但是摊主这个时候却标绘了不出售的标志。
　　
　　牙痒痒。
　　
　　打开了摊子的留言板，不在夏天在上面留了言。
　　
　　【留言板】不在夏天：72级的五行精力石卖不？
　　
　　最后的再看了眼那个摊子，不在夏天向瀑布走了去――使用着自动寻路，然后打开了好友面板，发现里面的四个都是亮着的，想了下，还是关掉了好友面板，并没有给他们打招呼。
　　
　　看着不在夏天机械般的动作在瀑布旁装着清水，宁非夏思考着一会儿该去哪里唰怪比较合适，一边打开了QQ，登了上去。
　　
　　一登成功，又是一堆的消息。
　　
　　比南方近一些 11：56：57
　　下午下班之前，我希望你能够出现在我的办公室。不来后果自负。
　　
　　烟De寂寞 11：30：20
　　小宁子，发生什么事了？那个公司的人刚才来工作室找你。
　　
　　鬼鬼 11：27：16
　　刚才有黑社会的来找你喔，带头的那个好酷，小宁子啥时GD上的？
　　
　　爱有点难 11：09：29
　　我现在在WC里给你发消息，看到马上过来工作室吧，他们要砸东西了。（该用户使用手机QQ……）
　　
　　【可罗工作室QQ群】
　　
　　鬼鬼 11：30：31
　　那个不是黑社会啊？
　　烟De寂寞 11：30：49
　　当然不是！
　　鬼鬼 11：31：09
　　我还想那个小攻好帅，配起小宁子倒真合适。
　　烟De寂寞 11：31：20
　　……呃
　　
　　烟De寂寞 11：59：11
　　小宁子来了，刚去哪了？
　　鬼鬼 12：00：03
　　小宁子，我给你物色了一个小攻喔……
　　非常夏日 12：00：29
　　大学同学叫我去吃饭了，鬼鬼，什么小攻？
　　鬼鬼 12：00：47
　　帝王攻喔！
　　非常夏日 12：01：07
　　那还真可怕。
　　烟De寂寞 12：01：10
　　小宁子，那个唐经理要你马上过去。最好去一下比较好。
　　非常夏日 12：01：24
　　没砸东西吧？
　　烟De寂寞 12：01：39
　　砸什么东西？
　　爱的好难 12：01：51
　　不这么说小宁子不出现碍…
　　夜黑风高 12：01：52
　　帝王攻？
　　鬼鬼 12：02：06
　　是啊是啊，小夜没在真是可惜了，他那眼神儿啊，惊得我胆颤。
　　夜黑风高 12：02：14
　　那真是可惜了……
　　
　　宁非夏抽了抽嘴角，刚想说什么，QQ图标又闪烁了，是韩景臣的私聊QQ消息。
　　
　　夜黑风高 12：02：20
　　夏，怎么就走了呢？
　　
　　啊啊？不叫老师了吗？
　　
　　被啃了一次的宁老师被降级了。宁非夏愤恨极了，决定不理这丫的，打开游戏看着不在夏天的装水动作，那空瓶子从下方开始一点一点涨了东西上去，然后跳出“成功”的字体或者“失败”的字体在瓶子上方。
　　
　　QQ聊天窗口还在使了劲的蹦Q。
　　
　　夜黑风高 12：02：40
　　夏怎么不说话了呢？
　　夜黑风高 12：03：11
　　夏？在没？生气了？
　　夜黑风高 12：04：29
　　（满含泪水的眼睛的表情）
　　非常夏日 12：06：39
　　有什么事吗？韩同学。
　　
　　宁非夏叹了口气，自己的决心还真脆弱……一击，就倒了。
　　
　　夜黑风高 12：06：45
　　夏，我们在一起吧！
　　非常夏日 12：06：51
　　不要
　　
　　宁非夏颤抖了下手指，才打出这两个字，然后把QQ关掉，继续他的游戏了。
　　
　　用装着凉开水的杯子捂着发烫的脸，宁非夏暗暗诅咒着韩景臣。
　　
　　开始合成符纸的时候，不在夏天遇到了从现在开始到很久以后都非常头大而且将要继续头大的人，不过当时他并不知道他将会头大。
　　
　　【附近】溺水三千色：你站在湖边做什么呢？
　　【附近】溺水三千色：这的湖不深，跳下去没感觉的，要跳推荐你跳绳池那的，挺深的。
　　【附近】淇奥：你怎么知道那的水深？
　　【附近】溺水三千色：都有地下十九层了，还不深？至少淹死一个人是没问题的！
　　【附近】淇奥：你不觉得他站这里是因为失恋了吗？
　　【附近】溺水三千色：就是因为失恋了，才会想不开埃
　　【附近】溺水三千色：瞧，他后退了，他听劝了。
　　
　　宁非夏很想告诉他，他只是因为要看是谁在旁边嘀咕而移动视角，然后游戏角色不小心后退了几步导致打断装水。
　　
　　【附近】淇奥：我觉得你更像是把他吓坏了。
　　【附近】溺水三千色：吓坏了怎么离我们更近？
　　
　　宁非夏看到了那两个人，瞄了下他们的武器和装备，是弓箭铁羽和刺客月隐，看上去也才三十多级，名字很陌生……宁非夏翻翻白眼，名字陌生的多了去了，再说也有可能又会是谁的小号碍…
　　
　　不过那些是怎么上小号的？不是说一台电脑只能上一个游戏程序吗？
　　
　　真有钱碍…
　　
　　【附近】淇奥：其实要淹死人并不是一定要水深或者浅，前两天的新闻你没看啊？才到膝盖的水田都可以把一个成人淹死。
　　【附近】溺水三千色：你说游戏里淹死人的话，是会掉血还是直接一道白光飞回了城？
　　【附近】淇奥：你下去试一下不就知道了？
　　【附近】溺水三千色：可惜这湖太浅，对我这游泳健将来说不值一提。
　　【附近】淇奥：游泳教练都会淹死。
　　【附近】溺水三千色：我说你是不是一定要跟我吐一下槽你才过瘾啊？
　　【附近】淇奥：吐到你了？真是抱歉。
　　
　　关于淹死的话题也能聊这么久？宁非夏不能了解年轻人的想法，他看了下时间，距离唐亚南公司下班时间还有四个多小时，不如去唰会怪得了。
　　
　　走了几步，屏幕上空跳出了两个好友邀请对话框，不在夏天点了确定之后继续走。
　　
　　【附近】溺水三千色：去绳池吧绳池吧……
　　
　　然后屏幕上空又跳出了一个组队邀请对话框。不在夏天无语了半天后接受了，站稳当了看着他们，看他们究竟想要做什么。
　　
　　【队伍】淇奥：不在夏天的级数比较高，该由级高的人决定，你不要乱插嘴。
　　【队伍】溺水三千色：绳池不就是四十级以上的人爱去的吗？
　　【队伍】淇奥：四十级以上的练级地方又不止那里。
　　【队伍】溺水三千色：可是论坛上写得很明白了埃
　　【队伍】不在夏天：组我做什么？
　　【队伍】溺水三千色：为了防止你跳水。
　　【队伍】溺水三千色：看你的名字就知道你失恋了，把怨恨发泄到怪物身上，很有效的。
　　【队伍】淇奥：你刚不是还建议他去跳绳池吗？
　　【队伍】溺水三千色：我这不就是在履行我刚说的话了吗？
　　【队伍】不在夏天：那去吧。
　　【队伍】溺水三千色：~\(RQ)/~去吧去吧。
　　【队伍】淇奥：你级高，走前面去。
　　
　　不在夏天看了眼包裹里剩余的符纸，估算着能用多长时间，然后应承了溺水三千色的话，跳下了绳池，进入了第一层。
　　
　　【队伍】溺水三千色：一点也不漂亮。
　　【队伍】淇奥：多打怪，少说话。
　　【队伍】不在夏天：我是中距离攻击的，淇奥你是远程的，站着不用动，溺水近攻的，去引怪。
　　【队伍】溺水三千色：这的怪很凶猛的，夏天你确定？
　　【队伍】不在夏天：你是这里面血最多的。
　　【队伍】溺水三千色：淇奥，你弟弟我被欺负了。
　　【队伍】淇奥：没看见。
　　
　　溺水三千色怨怼重重的给自己加上了诱引，隐去了身形往怪堆里转了几圈，回到淇奥身旁拼命的加血，不在夏天对着那些群拥而来的怪使用了诅咒攻击，淇奥已经搭弓开始射了，溺水三千色恍过了劲就在原地杀着近身的怪。
　　
　　除去淇奥，另外两个人属于近身硬对硬了。
　　
　　开始唰怪之后，队伍频道或者附近频道完全处于安静状态，当怪一变少溺水三千色就去外围转了一圈，然后不在夏天和淇奥就有事儿忙了。
　　
　　很久之后溺水三千色还是非常兴奋，他说他第一次知道原来刺客也是可以用来引怪的。
　　
　　虽然不在夏天当时想的只是，有人跑腿还是满不错的。
　　
　　【私聊】夙夜等你：夏，在哪？
　　
　　正唰得开心，私聊频道就闪了起来，宁非夏一手按着技能快捷键，一手将私聊频道点了开，是夙夜等你的消息。
　　
　　看着那个名字，宁非夏脸又跳噌的烫了起来。
　　
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：唰怪，绳池。
　　【私聊】夙夜等你：和谁组队，退组，我组不到你。
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：等等。
　　
　　【队伍】不在夏天：淇奥，我朋友要来，队长我先给我下。
　　【队伍】淇奥：咽。
　　
　　【队伍】夙夜等你进入了你的队伍。
　　
　　【队伍】夙夜等你：夏，这两人是谁。
　　【队伍】不在夏天：夜，过来一起唰吧。
　　【队伍】夙夜等你：你刚拒绝了我是因为有其他人了吗？
　　【队伍】夙夜等你：退了他们！
　　
　　宁非夏生气了，他本来还想当作什么都不知道的，既然韩景臣你要摊牌了，那就摊个够！
　　
　　【幕后小剧晨
　　染染：我怎么觉得忽然冷了一下……
　　宁非夏：空调还没关
　　染染：……你让我更冷了
　　韩景臣：【抱臂，沉默】
　　染染：喂，夏你看他生气了
　　宁非夏：他生气管我什么事。
　　染染：啧啧……作为一个受你怎么可以这样对待乃的官配~~~哎..那谁谁再出来溜达一圈儿吧……
　　
　　…………
　　
　　没人答应
　　
　　染染：【摊手】..冷小攻你最近脾气大了啊.
　　
　　【系统】
　　：你上章说这章要介绍一个同样至关重要的人物？
　　[GM_01]：嗯，你说封神[哔――]里面，那些垃圾事是谁引起的。
　　：不就是脑抽了的女娲大人去轩辕洞招的九尾狐嘛？
　　[GM_01]：这次就是要介绍九尾狐的真身。
　　：其实大概可以猜得出来了。
　　
　　说起为什么九尾狐会去诱惑纣王，那是因为纣王太色了，在女娲庙里写下了可以拿去和谐的诗，引得女娲大人生气了，去召的怪：“狐狸听旨施妖术，断送成汤六百年”。此文的九尾狐就是疑似很不得众心的，千笑同学是也。
　　
　　：这个错究竟还是纣王引起的。不过这样说了，我大概知道了纣王的真身了。
　　[GM_01]：佛曰，不可说。
　　
 
作者有话要说：这章新出来两人物，溺水三千色和淇奥。
写溺水三千色这角色的时候，我正在看楚辞……

――
2010.5.31
今天中午的时候，我听我家保姆说，她昨天下午在我家附近捡到一把一尺半长的片刀，片刀喔……这玩意儿我就在电视上看过




1.3大白 揭开面目

　　
　　宁非夏边按着技能键边思考着要怎么说，溺水三千色和淇奥已经开始在附近频道说话了。
　　
　　【附近】溺水三千色：他好凶。
　　【附近】淇奥：这是一种占有欲，当理智败于欲望的情况下，谁都会分寸大乱的。
　　【附近】溺水三千色：过于感情用事的人，是成不了大事的。
　　【附近】淇奥：可惜的是，人不可能没有感情。
　　……
　　
　　宁非夏眉角跳了跳，其实他对于可以打字的同时还可以打怪的人还是深感佩服的――因为技能键是用字母键的……
　　
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：要不就过来，要不就退组。
　　【私聊】夙夜等你：夏，你好凶。
　　
　　被说凶了，刚不知道是谁被人说凶的喔？
　　
　　宁非夏突然有些哑然，将不在夏天退回站在了淇奥身旁，让他处于安全区域，才发了消息过去。
　　
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：好了，过来，我在这里等你。
　　【私聊】夙夜等你：我讨厌看到你和别人一起。
　　【私聊】夙夜等你：答应我，和我一起，我就过去。
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：你不过来我并不会有什么损失。
　　【私聊】夙夜等你：那我去你家……
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：你就非得扯上吗？
　　【私聊】夙夜等你：因为我发现夏你会逃。
　　
　　宁非夏颤抖了下手指，苦笑了下，笑自己太过容易被看穿了吗？
　　
　　不过……韩景臣是怎么知道他知道的，他并没有露出一丁点他知道的信息啊？
　　
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：过来。
　　【私聊】夙夜等你：嗯。（害羞的表情）
　　
　　大概是他知道夙夜等你是苍月夜风的时候，他就知道他是谁了吧，或许可能更早。
　　
　　【队伍】不在夏天：夜要过来了，他也是阎冥。
　　【队伍】溺水三千色：阎冥是什么职业？
　　【队伍】淇奥：官网上，装备服饰最漂亮的那个，但是被你说空有其表的职业。
　　【队伍】溺水三千色：可是夏天看起来没那么垃圾埃
　　【队伍】夙夜等你：溺水三千色，相信我，就算你级比我高十级，也打不过我的。
　　【队伍】溺水三千色：我不信，比一比。
　　【队伍】夙夜等你：可惜你没这个机会，我的级数是比你要高十多级的。
　　【队伍】溺水三千色：我升级很快的！
　　【队伍】淇奥：溺水你要比子夷大王更强才有可能打败认真玩的阎冥。
　　【队伍】淇奥：要不然别想太多了。
　　【队伍】溺水三千色：姐你胳膊往外拐，帮外人欺负我。
　　【队伍】不在夏天：我还有两小时的游戏时间。
　　【队伍】夙夜等你：要出门？
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　阎冥诅咒的技能是黑色的，笼罩住怪，远远看过去就是一团的黑，阎冥毒攻的技能是绿色的，像箭一般在怪的身上穿叉过来再穿叉过去，就像万箭穿心一般。
　　
　　两阋冥一左一右地站着，很愉快地看着其实对于御剑还是很脆弱的月隐用比起铁羽还要快的速度在怪中间晃荡，铁羽张弓待射。
　　
　　【私聊】夙夜等你：四神教主已经获得了统治者的席位，我是想要阻止的，那个席位只有你……但是想到那个号你又……所以我还是没去阻止反而是帮他了一把。
　　
　　那两个省略号代表的意思宁非夏也看明白了，他只是没有想到韩景臣居然这么直白的表明了自己的身份，虽然之前的话语也无意地说明了这一点，但那仅止于朦胧阶段。
　　
　　【私聊】夙夜等你：我讨厌四神教主，但不明白为什么子夷大王却对他比起对你还要好，仙界已经归还回去了，子夷大王甚至是建了一个女号在仙界里。
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：夜，那些不关我的事了，不要说了，OK？
　　【私聊】夙夜等你：他都把你赶出仙界了，你认为他会放过指尖吗？
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：正如你所说，我不会再上那个号了。
　　【私聊】夙夜等你：夏你要把我气死了。
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：真想看一下你被气死的样子。
　　【私聊】夙夜等你：夏……
　　【私聊】夙夜等你：你变坏了。
　　
　　从一开始有些僵硬的气氛到后面宁非夏的心情也变得很好起来，感觉这样子就真的像回到很久以前他们还是指尖の时光和苍月夜风一般。
　　
　　虽然，对于韩景臣吻他的事情还是感到很尴尬很疑惑。
　　
　　一想到韩景臣的那句：“夏的嘴好甜，好想让人再尝一口呢。”就噌得脸烫了起来，宁非夏想自己的皮啥时那么薄了，被这么调.戏了一下脸就红了。
　　
　　明明当时他都吃了那么麻那么辣的东西了。
　　
　　怎么可能还会甜！
　　
　　【队伍】溺水三千色：虽然现在人多了一个，夏天你站怪堆里发呆可以吗？
　　【队伍】不在夏天：你不会把怪引走吗？
　　【队伍】溺水三千色：我要保护姐姐。
　　【队伍】淇奥：我没看见你保护我了。
　　【队伍】溺水三千色：我把要打你的怪引到夙夜那去了，还没保护你？
　　【队伍】夙夜等你：我还想着为什么我这里的怪变多了。
　　【队伍】溺水三千色：你不是很强吗？
　　【队伍】夙夜等你：是啊，比你强。
　　……
　　
　　于是后面就衍生到了溺水三千色与夙夜等你的争吵，宁非夏再一次鸡肚了，他们是怎么样操作的，边唰怪边唰字……
　　
　　【私聊】一抹寒烟：在？
　　【私聊】一抹寒烟：为什么我看到联盟里面有你的通缉令，你得罪了谁吗？
　　【私聊】一抹寒烟：又不在……成天地挂着游戏人去哪了？
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：在。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：关于通缉令的事情，我建议你去问下搁浅，他比我更清楚一些。
　　【私聊】一抹寒烟：他说他不知道，只知道有人要买你的命。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：你们联盟内部的事情自己都没搞清楚，我怎么会知道呢？
　　【私聊】一抹寒烟：夏天，你心情不好不要逮个人就发泄。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：不说话了，我还在唰怪。
　　【私聊】一抹寒烟：还在和那些百多级的？我会很快升上去的！
　　【私聊】一抹寒烟：很快的。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：那更不可能一起啦，我们级数差得那么多。
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：还有，我心情很好。
　　【私聊】一抹寒烟：这样，不打扰了。
　　
　　【系统】
　　你的好友一抹寒烟下线了。
　　
　　看了下时间，下午三点，离那谁的公司下班还有两个半小时。宁非夏挠挠头发，估算一下车程和可能浪费的时间，决定还是先下了。
　　
　　【队伍】不在夏天：我有事要出门了，晚些才上来。
　　【队伍】溺水三千色：88，等你上来了我级肯定比你高。
　　【队伍】淇奥：886
　　【队伍】夙夜等你：夏，外出注意安全。
　　【队伍】不在夏天：嗯，88
　　
　　下了游戏关了电脑，宁非夏收拾了一下就走出门去。
　　
　　敲开唐亚南办公室门，宁非夏看着正一脸认真地盯着电脑屏幕的唐亚南打了招呼：“唐先生，不知道你找我是有什么事吗？”
　　
　　唐亚南只是稍稍移开了点视线，空出一只手指了指办公桌对面的沙发上，示意宁非夏在那里等着，然后继续看着他的电脑屏幕，嘴唇紧紧抿起，好像是在生气什么。
　　
　　手指也快速地在键盘上敲打着什么。
　　
　　宁非夏扫了唐亚南一眼就坐在了沙发上，盯着茶几上的茶具神游中。
　　
　　“我能够知道，为什么你昨天没有赴约吗？”唐亚南的声音突然就出现，宁非夏有些茫然地抬起了头，看了过去。唐亚南正带着些许愠色看着他，手指尖夹着一根烟，嘴里吞云吐雾般。
　　
　　宁非夏像是神游过了头，一时间没有反映过来唐亚南话中的意思，好半天后，才耸了耸肩：“我并没有开着电脑，况且，你可以拨打我的手机或者固定电话。”
　　
　　唐亚南的眼神微微一凛，似是有些恼怒地瞪着宁非夏，手中的烟也狠狠的戳到了办公桌上的烟灰缸里。唐亚南站了起来，慢慢走向了宁非夏，居高临下地看着他。
　　
　　宁非夏感到一阵不明的压迫感，头皮后方一阵发麻。
　　
　　唐亚南就在那里站了半天，然后才缓缓地说：“真希望能跟那所学校买下你，这样子，你是不是会乖一些？”
　　
　　买……买下我？宁非夏眨眨眼，企图把那个不和谐的词语从脑袋里删除――他刚才听到了什么，有人当着他的面说要买他……
　　
　　宁非夏险些儿要翻白眼过去，他抽了抽嘴角，低声呢喃着：“我又不是卖的。”
　　
　　唐亚南挑了挑眉。
　　
　　宁非夏坐着移开了一个人的身位，尽量地远离了唐亚南，手指了指那空出来的两个位置，示意唐亚南其实可以坐下来谈，不用站着给他压迫感，他承受不起。
　　
　　唐亚南坐了下来，又一次点燃了根烟，吸了好几口才说：“昨天晚上你放了我鸽子，我需要赔偿。一会儿下班后跟着我去龙城酒吧。”
　　
　　龙城酒吧？宁非夏低头思索了下，疑惑着为什么唐亚南对于那个酒吧情有独衷呢，上午看到的消息也是告诉着他要去那家酒吧。果然位高者，行为怪癖。
　　
　　唐亚南伸出手在宁非夏的脸颊上划过，看着他抬起头看着他带着有些恼怒和惊诧的眼神，嘴角上翘：“晚上，就看你的表现了。”
　　
　　表现，要表现啥？
　　
　　宁非夏真想抱住头蹲在墙角进行挠墙划圈圈的动作，他没有卖身啊没有！
　　
　　晚上去龙城酒吧的人数并不多，除了唐亚南以外，就是人事部的陈旭，运营部的柯维以及策划部的常清雨。
　　
　　都是高官碍…
　　
　　人民教师宁非夏坐在唐亚南车上的副驾驶座上如此想到。
　　
　　【幕后小剧晨
　　染染：为什么我要旷工那么多天……泪，我能不能说我现在没感想了……
　　小白：【瞥，取出合约】..你的卖身契还没有到期。
　　染染：啊喂~！我什么时候卖给你了什么时候啊~！
　　小白：差不多和唐先生买下夏一个时候吧。
　　宁非夏：我现在终于平衡了。
　　小白：我……靠……
　　唐亚南：他还挺便宜的。
　　
　　宁非夏：我……靠……
　　
　　【系统】
　　：虽然这章说是要介绍一下纣王的，我怕是几乎所有人都知道是谁了。
　　[GM_01]：是啊，所以这章我要介绍两个人。
　　：还有一个是谁？
　　[GM_01]：闻太师啊，那个可以让纣王很感冒的人。
　　：唔……很感冒这个词是打从那谁的漫画里出来的吧？
　　
　　荒.淫无道的纣王殿就不用说是谁了吧，在那谁的漫画里他还是一个悲情人物，然后在最新版的那谁演的纣王还是我很萌的大叔受……就是被称作疑似渣攻的苍月夜风同学是也。
　　
　　另外闻太师……看原著里当闻太师布下十绝症的时候就迷恋上了他，最后死的时候魂魄还跑回去看他家的小受受，我就萌上了他，在漫画里更是萌得没话说，在本文里就是冰山面瘫攻的冷雨枫同学是也。
　　
　　：难怪我觉得冷大人和苍月盟主一直都是有JQ的。
　　
 
作者有话要说：我发誓：我下回绝对不穿着高跟鞋去逛厦门了！

口胡……话说上周末，也就是六月五号六月六号俺去厦门找同学，我宿舍的老大生BB了，长得像极了老大（流口水，这是耽美界的下一站啊）（注：BB是雄的），然后去看完，老大还在坐月子就没邀她去玩了，我和宿舍的另外几个妞去逛厦门市了。我为嘛要穿着十几公分的高跟鞋跟她们疯啊？逛完中山路去逛火车站，逛完鼓浪屿去逛南普陀然后顺道再去厦大里头溜了一圈，当时的想法只有――脚要断了！该说幸好的是在鼓浪屿上头买了双鞋，宿舍的几个妞都有买，然后男同学在一旁说：一双绣花鞋，我逵猩竦乜醋潘。
说到男同学――在鼓浪屿上头吃午餐的时候，一个妞在一旁对男同学说：你们吸引了一堆的桃花。男同学说：我觉得是一堆菊花。我边吃着黄瓜边点头说：是的，还吸引了黄瓜……
以上……除了感觉脚要断掉以外，其它都很愉快，两男同学被妞们说是护花使者，被我内心YY着是有JQ可看的……




1.4那情 无处不在

　　那天晚上是怎么过过来的，宁非夏已经记不清了，他只记得他应该是喝了不少的酒，因为第二天在家里醒过来的时候头痛得要死了。
　　
　　模模糊糊地记得他与那家公司的那伙人好像是边喝酒边聊着一些他所不明白的事情，原本只是少许的抿少量的酒后面不知道为什么开始大喝特喝了，导致原本酒量不佳的他应该就是醉倒了……
　　
　　那他还能够安好的回到家，这可真难得。
　　
　　不过在等他头痛缓解清洗了身体填饱了肚子爬上了QQ之后，宁非夏才知道那天晚上是怎么回来的……是的，是那天晚上，不是昨天。
　　
　　也就是说他整整就醉倒了，或者用昏迷这个词，他整整昏迷了三天……
　　
　　夜黑风高 XX-XX 22：21：56
　　夏？在没？
　　
　　这条是他是去酒吧的当天晚上发的，宁非夏看着那个时间眼皮跳了跳。
　　
　　比南方近一些 XX-XX 00：33：09
　　晚上不是你主动的吗？
　　管好你家的男人，不要随便放出来咬人！
　　
　　这条也是他是去酒吧的当天晚上发的，宁非夏看得莫名，他主动啥了？
　　
　　非夏常日 14：26：41
　　景臣。
　　
　　消息才刚发出去，那边很快就回复了。
　　
　　夜黑风高 14：27：10
　　醒了？我这就过来。
　　非常夏日 14：27：19
　　过来，你要过来哪？
　　夜黑风高 14：27：31
　　你家，我发现我没在你身边你就会四处勾三搭四，我不放心。
　　夜黑风高 14：27：40
　　关电脑了，乖乖地在家里等我。
　　
　　那边头像黑了，宁非夏无意间看见他的新签名：压倒了，然后是蹂躏。
　　
　　默。宁非夏想到韩景臣之前的那个签名：把你抓到，压倒，抽打，蹂躏。
　　
　　后脑勺一阵发凉。
　　
　　宁非夏叹了口气，才向那个唐亚南发了消息。
　　
　　非常夏日 14：29：14
　　我知道了，我会好好管教他的。
　　比南方近一些 14：30：20
　　这次的损失我就从你下一回的单子里扣了，单子的条件已经发到你邮箱子，好好工作。
　　比南方近一些 14：30：27
　　你把我的一个客户得罪了，造成了不小地损失。
　　非常夏日 14：30：40
　　哦。
　　
　　要做白工了……宁非夏欲哭无泪，他根本就不记得他得罪了谁。
　　
　　关了QQ聊天窗口，再看了眼QQ群里的记录，就爬上了游戏。
　　
　　下线前不在夏天是呆在了绳池的第一层，一上线站稳了之后不在夏天就闪进了安全区域，整理了个包裹里的东西后就开始合成符纸。
　　
　　好友面板上六个名字，四个亮着的，两个暗着。
　　
　　【私聊】漓苏：夏夏，你好久没上来了，是忙什么去了吗？
　　【私聊】漓苏：我不小心就升了十几级，那个任务的奖励好多喔。
　　【私聊】漓苏：在哪？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：绳池一，那你现在不就有八十多级了？
　　【私聊】漓苏：嗯，是啊！
　　【私聊】漓苏：技能好漂亮喔，八十级的。
　　
　　漓苏边发着消息边丢过来一个组队邀请对话框，不在夏天接受了后看到漓苏已经八十九级了，不在夏天这个时候也才四十五级，与他差了四十多级。
　　
　　宁非夏悲愤异常，明明不在夏天的号比漓苏的号要早玩一些，为什么就差了这么多级。
　　
　　不过中间空了好些天是事实啊。
　　
　　而且还被逐出仙界……
　　
　　【私聊】溺水三千色：嘿嘿，我级比你高喽！
　　【私聊】溺水三千色：你要叫我哥哥，我会罩着你的喔。
　　【私聊】溺水三千色：怎么你有队伍了啊？下来绳池三吧，我和我姐在这里。
　　【私聊】不在夏天――>溺水三千色：嗯，我等我朋友一起下去。
　　【私聊】溺水三千色：好。
　　
　　幽幽怨怨地不在夏天合了好几组的符纸后漓苏才出现在不在夏天面前，身上已经穿上了很漂亮的五彩衣，背后的翅膀也是闪着绿色的光，直到漓苏站稳了后才消去。
　　
　　【队伍】漓苏：夏，我找到几件不错的阎冥装备喔，不过是八十级的，你快些升上来。
　　【队伍】不在夏天：谢谢。去绳池三吧。
　　【队伍】漓苏：好。
　　
　　漓苏是用飞的，不在夏天是用跑的。
　　
　　溺水三千色的组里还有一个叫卫吉吉的御剑，所以漓苏和不在夏天散了队伍组进了他的队伍里，但是期间漓苏非常不甘愿，在附近频道里使了劲的发省略号。
　　
　　【附近】不在夏天：漓苏？不要唰屏。
　　【附近】漓苏：……………………………………………………………………
　　【附近】卫吉吉：不要介意，小苏苏今天闹别扭了。
　　
　　宁非夏眨眼，再眨眼，这个名称好像听谁说过。
　　
　　【附近】漓苏：……………………………………………………………………
　　【附近】漓苏：……………………………………………………………………
　　【附近】漓苏：你给我去死吧！
　　【附近】卫吉吉：我死了你会伤心的。
　　
　　调.戏，这是红果果的调.戏啊。
　　
　　他们在原地发了足足两分钟的呆，漓苏才进了队伍。
　　
　　【队伍】溺水三千色：真可惜，还以为可以找一个人给姐依靠下呢，原来名草有主了。
　　【队伍】淇奥：狗嘴吐不出象牙，我像是需要男人的吗？
　　【队伍】卫吉吉：溺水不好意思了，我心里只有小苏苏一人。
　　【队伍】卫吉吉：小苏苏你需要我的，我明白的。
　　【队伍】漓苏：你可以去死了。
　　【队伍】溺水三千色：BH的女人，还好有卫哥哥要你。
　　【队伍】漓苏：俺不稀罕！
　　【队伍】卫吉吉：小苏苏你这样说我伤心。
　　
　　宁非夏眼皮儿跳了跳，感觉真的会很热闹了。
　　
　　于是现在的队伍安排是这样的：淇奥铁羽仍站在队伍中间不主动移动，漓苏站在淇奥身旁注意着所有队员的血量，不在夏天缓慢的走在前头，溺水三千色在队尾清尾，卫吉吉则冲锋陷阵，充当了肉盾。
　　
　　【队伍】溺水三千色：有卫哥哥在，我就不用当肉盾了。
　　【队伍】卫吉吉：你？肉盾？
　　【队伍】溺水三千色：嗯，是夏天让我当的。
　　【队伍】卫吉吉：哦~~~~
　　
　　那个“~~~”真是意味深长啊。
　　
　　宁非夏撇撇嘴，操纵着不在夏天诅咒怪。
　　
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：你认识他啊？
　　【私聊】漓苏：不认识。
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：看起来你们很熟啊？
　　【私聊】漓苏：我对他的身体结构比较熟！
　　【私聊】漓苏：谁和他熟了。
　　
　　你啊……
　　
　　宁非夏无语的翻白眼，有见过这丫的前一句话和后一句话不搭边的吗？
　　
　　唰怪过和还是很无聊的，虽然有时候血噌地一下减少好多，然后就被漓苏猛的加了回来，这过程看着真是心惊肉跳。
　　
　　宁非夏已经忘记一会儿韩景臣要来他家的事情，边按着技能键打怪边和他们聊着天。
　　
　　正在游戏热头上的宁非夏就听见了门铃声，在足足响了十几声后，宁非夏才依依不舍地跑去开门，然后连来人是谁都没看就迅速地跑回了座位上继续打游戏。
　　
　　韩景臣在摁着门铃快没耐心了才见门打开，然后是心心念念着的人的背影。他叹了口气，换了鞋进了房间，把房门锁死，把手中的东西放在鞋柜上了，然后走到了连眼睛都不舍得离开电脑的宁非夏身后。
　　
　　电脑屏幕上，游戏屏幕里，不在夏天站在中间，身上蓝色蝶衣在同样是蓝色绳池三显得特别的不明显，但是可惜怪怪都是用鼻子看人的，所以还是有怪把技能打到不在夏天身上，让他损失几滴血，然后再被医生漓苏补了回来。
　　
　　“夏。”韩景臣轻声叫了下，宁非夏没反映，仍然在打着他的怪，韩景臣有些不高兴了，低下头朝着那白净净的脖子上啃咬了过去。
　　
　　“别闹。”宁非夏拿着鼠标的手一放，用手肘打向了身后的人，“安静地呆一边去。”
　　
　　韩景臣挑了挑眉，倒是直接的把手顺过去握住了宁非夏的双手，一边帮着他按着技能键和挪动着鼠标，眼睛看着电脑屏幕，一边舔咬上了宁非夏的耳朵上。
　　
　　“嗯……”宁非夏反映过来了，但发现自己居然被人不知不觉的压住了，顿时觉得脸烫了起来，把手缩了回来，一手挡开了韩景臣的脸，“不要这样，韩同学。”
　　
　　被挡开了脸的韩景臣反手捉住了宁非夏的手，张开嘴把手指含入，顺势地把身体下压，将宁非夏压制在了椅子上，看着宁非夏越来越红的脸，□得更加起劲了。
　　
　　电脑屏幕上的不在夏天已经静止不动了，队伍频道和私聊频道发出了一些疑问的语句，但宁非夏现在没有办法回复了，他现在用尽了全身心的力气在把韩景臣一脚踹到了一旁的地上，站直在椅子旁居高临下的看着被他踹倒在地的人。
　　
　　耳朵上、脖颈上、手指上韩景臣的感觉都还存在着，宁非夏满脸滚烫地瞪着他。
　　
　　该有什么反映比较好？
　　
　　宁非夏现在脑袋比当时听到韩景臣说他上火时还乱。
　　
　　嗯……
　　
　　‘讨厌啦，你要对人家负责……’宁非夏抖了抖。
　　
　　‘你你你……’你啥？宁非夏想起了某句歌词：你不知道现在流行年下吗？
　　
　　口胡《=宁非夏内心暴粗了。
　　
　　‘非礼啊……’这么叫有啥用？宁非夏翻了翻白眼：你就算叫破了喉咙都没用。
　　
　　……
　　
　　宁非夏脑袋还没理顺，耳边先是传来了不在夏天的惨叫声，再是韩景臣站起来看着他然后发出的温柔的声音：“夏，你好暴力喔。”
　　
　　谁拿雷劈死他吧。
　　
　　宁非夏退了两步绕到了椅子的另一边，与韩景臣隔了一张椅子。
　　
　　“那天……是你送我回来的？”宁非夏拿过水杯灌了几口把脸的温度稍稍降了几许。
　　
　　令宁非夏有些惊诧的是，韩景臣的表情从之前的玩味转变成了一张黑脸，臭臭的，看上去就知道他是在生气。
　　
　　韩景臣缓慢地向宁非夏走了几步，压着椅背与宁非夏不过一尺多的距离，宁非夏甚至可以感觉到韩景臣说话喷出的气体与身上还留有少许的洗发水的味道。
　　
　　韩景臣似乎有些咬牙切齿的：“夏，不要告诉我你忘了那天晚上发生的事了，我会很伤心的。”
　　
　　刚这句话好像在哪看过？宁非夏瞟了眼电脑屏幕，不在夏天已经被漓苏拉起，那伙人还在不断前进着，带头的卫吉吉正疯狂的砍杀着……
　　
　　然后是一个手掌挡着了宁非夏的视线，宁非夏转过头来看着韩景臣，见他一脸愠怒不甘的表情，戏弄的心情顿起，将手中水杯一放，拉下韩景臣的手，看着韩景臣还要说什么话的双唇，就将身体倾了过去，将就着吻了起来。
　　
　　宁非夏微眯着双眼看着韩景臣的眼睛，见他原本还有些惊讶的眼神突然就眯弯了起来，宁非夏还在□诱惑着韩景臣的紧抿着的双唇的舌尖感到不对想要退回来的时候，已经太迟了。
　　
　　不知道仿佛间韩景臣已经化被动为主动，化调戏为反调戏，攻入了宁非夏的城池，令他火烧藤甲，溃不成军了。
　　
　　宁非夏内心愤恨，为啥碰到韩景臣他就调戏不成功呢？
　　
　　【幕后小剧晨
　　【GM】[GM_01]小白：你能调戏成功你就不是小受了。
　　【人界】不在夏天：为什么是你出现？
　　【GM】[GM_01]小白：夏你说这话好伤人心喔。
　　【GM】[GM_01]小白：02号去准备考试了，所以我来替几天班。
　　【人界】夙夜等你：夏，其实你调戏得很成功啊。
　　【人界】不在夏天：……
　　【GM】[GM_01]小白：介绍下新人物，卫吉吉……
　　【人界】卫吉吉：其实，你只是把我的名字给拆了吧？
　　【GM】[GM_01]小白：（扭头）我讨厌想名字。
　　
　　【系统】
　　：这章打算介绍谁？
　　[GM_01]：你知道邑姜不？
　　：不熟，一点也不熟……
　　[GM_01]：在那谁的漫画里，她也是很后面才出来的女豪杰，但是原著里头，对这个人的描写并不多。
　　：那是？
　　[GM_01]：周武王的老婆，疑似姜子牙的女儿……疑似，具体的还不清楚。
　　：周武王啊……你还没有介绍周武王是谁。
　　[GM_01]：那个下下下……次再说。
　　
　　对邑姜这丫头我也并不太熟，只要记得她是周武王老婆就可以了……在本文里头，她就是人气很高的漓苏同学是也。
　　
　　：为毛是漓苏。
　　[GM_01]：请再举例封神[哔――]里头比较出名的女性！
　　：好吧，但是漓苏不是男的吗？
　　
 
作者有话要说：那情是JQ
――
（看了评有好些人和我的文说拜拜，我心惊啊。于是我在这里合掌，相当诚心的希望，如果有哪个亲看不下我的文的话，大可以直接点叉叉左转离开，不要和我的文说拜拜，BW了就BW到底，虽然我是希望能看到有谁读了我的文。
我只是一个人，没有办法满足所有读者的要求，性格使然，我不会写小白文（虽然我的笔名是小白）所以如果还抱着这篇是小白文的心情看我的文话，也可以点叉叉离开了。轻松文并非就一定要小白。
也有看到评说夏天很圣母，我不清楚夏天哪里圣母了。（网络上泛指没有原则爱心泛滥的女网友，含有“装纯洁”的就是圣母）……好吧，其实圣母的概念真的很模糊，但我只是按照我内心里所想着写，他不会去很明显很主动的虐小三虐渣攻啥的，不这样写的话说不是我的忧郁美人了。
关于西皮的问题，本文现有四对西皮（以后或许会增加），无NP。至于谁攻谁受……【远目中】这个就不要搞太复杂了是不是？^_^
〖2010年6月9日 AM.8：39记于单位办公室内……〗）




1.5妥协 以及八卦

　　右手边是电脑，显示器屏幕上游戏还在继续，左手边是茶几，上头放了几个玻璃杯子，茶几后面是沙发，几个抱枕随意地丢在上面，一个随手泡，后面是门，前面是韩景臣，中间是椅子。
　　
　　韩景臣攻入了城池还不够，还在那里玩压迫、诱吸、剿杀等等，早就令宁非夏的反抗、退让、逃避都失败了，双手也因身体要软倒而勾上了韩景臣的脖子，任他索求了。
　　
　　好不容易获得了空气的宁非夏在那里喘着气，就听见韩景臣不依不饶的在他耳边轻声呢喃着：“夏，可以吗？”韩景臣的手随着这句话滑下了宁非夏的腰间，还有要往更下面的趋势。
　　
　　宁非夏满脸憋得通红，双手从勾着韩景臣的脖子的姿势转向推开了韩景臣，手撑着桌子低吼着：“滚远些呆着去。”
　　
　　“夏你暴粗了。”韩景臣一手推开了阻挡在中间的椅子，另一只手扯过了宁非夏，玩味的一笑，舔过上唇，“夏你太坏了，上回把我弄上火了都没给我下火，这次不可以再这样子了。”
　　
　　不可以哪样……宁非夏看着只距离自己不到五公分的脸，感觉自己似乎也要上火了，他撑着桌子的手被韩景臣握紧了手腕，全身的重量几乎就压在了韩景臣搂着他腰间的那只手。
　　
　　韩景臣将脸贴近了宁非夏的脸颊，贴着那有些发热的脸：“夏你看看，都热成那样了，都是你害的，要负责。”握着宁非夏的手移向了那个‘上火’的地儿。
　　
　　宁非夏的手随着韩景臣的动作碰到了一个很热的东西，感到自己的脸瞬间烧起来了，他猛地把手缩了回来，一脚踏上了韩景臣的脚背，本来还想使出对付流.氓的那一招，但抬了抬脚终究是没踢上去，转身指着浴室，嘶哑着嗓子：“自己去解决。”
　　
　　“可是我比较希望……”韩景臣用着有些委屈地语气说到了一半，看到了宁非夏连耳根处都已经红了起来，决定还是不那么快的进行到那一步，要不然兔子急了也会咬人的。他走向宁非夏所指着的浴室，途间还执过那指路的手轻轻吻了下，就进了浴室门，一会儿水的声音就传了出来，还伴随着韩景臣无比哀怨地声音：“这样我会感冒的。”
　　
　　感冒了更好！宁非夏恼怒地看着那扇没关上的浴室的门，转回头看着电脑屏幕，思考着要不要把游戏下掉去抽根烟下下火，或者边玩游戏边下火？
　　
　　看着不在夏天的血噌噌噌的减少，然后又噌的又满了，宁非夏抽抽嘴角，坐回到了椅子上，移到了电脑面前。
　　
　　所以当韩景臣围着条浴巾出来的时候，宁非夏正很猛烈地敲打着键盘中，瞟都没瞟向他一眼。
　　
　　【队伍】溺水三千色：咦咦，夏天你总算会动了，我还想着你准备灵魂出窍到什么时候。
　　【队伍】不在夏天：刚被狗咬了，我去训了会狗。
　　【队伍】漓苏：有打过疫苗没？
　　【队伍】卫吉吉：小苏苏，你偏心，我刚一直同你说话都不理我。
　　【队伍】漓苏：你是谁，闪边去闪边去。
　　【队伍】不在夏天：嗯……一会儿带他去检查检查。
　　【队伍】溺水三千色：是什么品种的狗啊，我也好想养一只，可是家里人都讨厌带毛的动物。
　　【队伍】淇奥：带毛？那我房间那只吉娃娃是怎么一回事啊？
　　【队伍】溺水三千色：它蹲在那里就真像一只娃娃，没动感。
　　【队伍】淇奥：原来你还要动感啊？
　　
　　宁非夏回过头扫了眼正站在他身后全身上下只有一块布的韩景臣，回过头继续打字。
　　
　　【队伍】不在夏天：白眼狼科。
　　【队伍】溺水三千色：有这个品种？
　　
　　后面跟随着是几个“呃……”和“……”。韩景臣跳了跳眉眼，转身把之前放在鞋柜上的东西放在了茶几上，取出里面的东西，打开，连上了无线网络，登上了游戏。
　　
　　他的这些动静自然是被宁非夏感觉到了，宁非夏的视线随着韩景臣输入账号选择角色登上游戏一眨不眨的，待游戏窗口里出现了【夙夜等你】的人物的时候，宁非夏才凉凉地说：“你把电脑带到我家做什么？”
　　
　　韩景臣是坐在地板上看电脑的，听到宁非夏问他话了，他转过头淡笑着看着宁非夏：“运动过后，偶尔是要休闲的……原本我是这样想的，但是现在有事情要做了。”
　　
　　宁非夏投过去一个疑惑地眼神。
　　
　　“我发现如果我再不拿出一点威严的话，你会爬到我头顶上去的。”韩景臣扑扇扑扇着眼睛，然后被宁非夏踢了。韩景臣揉揉被踢的地方，幽怨地：“夏，被踢坏了你会哭的。”
　　
　　宁非夏扬起眉毛，从椅子上站了起来，一脚就踩在了坐在地板上的韩景臣的光裸在外的肩膀上，将他整个人都压在了茶几边缘，睥睨着：“你到是说说，谁会哭？”脚指头在韩景臣的脖颈处划动着，脚掌也顺势地在肩膀上摩挲着。
　　
　　韩景臣抬起头看着正眯着眼睛看着他的宁非夏，一手搭着椅背一手握紧了拳虚空垂放着，韩景臣伸出手似乎想要做什么的时候，宁非夏猛得把脚收了回来坐回到了椅子上，手指在键盘上敲打着，韩景臣笑了起来，也转过身看向自己的电脑屏幕。
　　
　　韩景臣之所以笑的原因，他看见宁非夏的耳根处仍然是红着的。
　　
　　他想到之前与郑开源聊着宁非夏的时候，郑开源就告诉过他，对宁非夏，你不能逼，越逼，他会跑得越远，要的只是死缠烂打外加明码标价。
　　
　　告诉他，他想要他；告诉他，他是他的；告诉他，他其实是在乎你的。
　　
　　韩景臣操纵着夙夜等你快速地朝着绳池三跑去，想着之前的作法，嘴角不由自主的勾起了一个弧度。要逼，但不要太过份，然后是若即若离，让他心生疑惑，再是发挥牛皮糖的特质，让他觉得甩你不开，最后就是一口吞下……
　　
　　宁非夏坐在椅子上感觉寒毛顿生，顺手拿过了空调遥控器，调高了些温度。
　　
　　两个人两台电脑一种游戏。
　　
　　【队伍】不在夏天：组一下夜。
　　【队伍】溺水三千色：嗯。
　　【队伍】卫吉吉：为什么我看到有人名字中有个夜字就反感郁闷？
　　【队伍】漓苏：那是因为你怕黑。
　　【队伍】夙夜等你：吉吉……噗，哈哈哈
　　【队伍】卫吉吉：你笑啥，叫啥夙夜，别扭，叫日夜不是更好。
　　【队伍】溺水三千色：日夜等你……日夜……姐，为嘛我想到了一些不好的事？
　　【队伍】淇奥：那是因为你脑袋里就只装着那些。
　　【队伍】溺水三千色：你怎么知道我脑袋里装着什么。
　　【队伍】淇奥：因为我是你姐。
　　【队伍】漓苏：你叫吉吉卫不是更好。
　　【队伍】夙夜等你：嗯，叫敌敌畏。
　　【队伍】溺水三千色：卫哥哥真可怜。
　　【队伍】淇奥：溺水三千米，去绳池四了。
　　【队伍】溺水三千色：姐你打错字了，是三千色不是三千米。
　　【队伍】淇奥：让你沉到三千米不是很好？
　　【队伍】溺水三千色：……
　　
　　韩景臣坐在冰凉的地上突然笑了起来，然后打了好几个阿嚏，宁非夏凉凉地瞟过来眼，像是在看什么似地扫了眼韩景臣的全身上下，那一块薄薄的浴巾，转身走过卧房拿了套睡衣出来，丢向韩景臣：“穿上。”
　　
　　韩景臣耍别扭，抱着从沙发上拿下来的抱枕摇头装委屈：“不要。”
　　
　　“会感冒的。”
　　
　　“感冒了才有理由抱你。”
　　
　　宁非夏抽抽嘴角，把空调再调高了几度，嘴里嘀咕着冷死活该，坐回了到了椅子上，就感觉到脚踝处有一个冰凉的触感，韩景臣满带委屈地：“夏，你理游戏比理我更多，我会吃醋的。”
　　
　　眨眨眼，宁非夏想到上回因为醋的事件而引发的被韩同学第一次夺吻事情，一脚甩开了韩景臣的手：“再乱动我把你塞进浴室里面冲冷水。”
　　
　　“那样才真的会感冒。”
　　
　　宁非夏已经转回头戴上了耳麦把一切杂音隔在了外头。
　　
　　韩景臣耸耸肩，看向游戏里头，不在夏天发挥了他的特质，无需说话的时候，一句话也不肯说。
　　
　　绳池四比起上面几层，人多了好几倍出来，几乎只要有怪的地方，都有三四个人站在那里抢怪。不在夏天他们找了好久，最终还是回到了绳池三，四层的玩家级都要比起他们要高上十几级，要真抢起怪来……怕是抢不过还会被轮了。
　　
　　【队伍】溺水三千色：哪里的人比较少啊……这里的怪都快要没经验了。
　　【队伍】夙夜等你：去天山二。
　　【队伍】卫吉吉：那的人比绳池的总人数还要多！
　　【队伍】夙夜等你：那你说去哪。
　　【队伍】卫吉吉：副本，陈塘关。
　　【队伍】溺水三千色：陈塘关啊……
　　【队伍】卫吉吉：队长给我，我带路。
　　【队伍】溺水三千色：好。
　　
　　韩景臣坐在地板上思考了下：“夏，你认识他？”
　　
　　宁非夏没听见。
　　
　　韩景臣转过头看了眼宁非夏戴着的耳麦，叹了口气，在游戏里发了消息过去。
　　
　　【私聊】夙夜等你：你认识那个叫卫吉吉的？
　　【私聊】夙夜等你：为什么我们在一间屋子还要用游戏聊啊？
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：我不认识，但是漓苏认识。
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：因为我们在玩游戏。
　　【私聊】夙夜等你：(snt)b
　　
　　陈塘关是五十级的副本，里头的怪都是一队一队出现的，没把那队打完你就休想前进一步，那些怪都长着虾蟹鱼蛤龟等的样子，副本里的BB是随时随地唰的，所以只要你想，甚至可以在副本里呆上一整天地唰BB都不用担心有人会来抢你的怪。
　　
　　于是现在不在夏天他们就遇到了BB，而且是在刚刚踏入副本那一刹那。
　　
　　红光一闪，站着的只有漓苏一人。
　　
　　几乎就可以想象到漓苏此时一定无语问苍天，他缩到了靠近传送点的安全区域，把自己的血补满并加上了各种防御，再一把把卫吉吉拉了起来并给他加上血加上防让他先抵BB一阵子，才一个接一个地拉起那些扑倒在地上姿势可怜兮兮地队友们。
　　
　　【附近】溺水三千色：敢秒我，看我秒了你。
　　
　　你要秒了谁，你能秒得了谁？队友们看着溺水三千色头顶上顶着那一行字，无奈的发出了一个流汗无语的表情，所有人都在使全力打着那害人精的BB。
　　
　　【喇叭】搁浅：一抹寒烟你闹够了没，我又没做错什么。
　　【喇叭】搁浅：我就讨厌你把视线放在一个根本不熟的人的身上。
　　【喇叭】搁浅：我就要杀他了，怎么的，为了他你还轮我。
　　【喇叭】搁浅：你算算你轮了我几次了。
　　【喇叭】搁浅：一抹寒烟我会恨你的。
　　【喇叭】雨陌阡阡：寒烟哥哥，这次你真的做错了，我也没办法帮你说话了。
　　【喇叭】舞?蓝色雪花：一抹，要抓紧眼前人，不在夏天那算啥。
　　
　　屏幕左侧的喇叭唰得热闹，原本还不在意的不在夏天众队友们看到不在夏天的名字就齐齐发了个问号的表情出来。
　　
　　宁非夏也一脸疑惑。
　　
　　看八卦很有趣，但是被八卦可一点趣都没有。
　　
　　【幕后小剧晨
　　【人界】夙夜等你：一抹寒烟是谁？
　　【GM】[GM_01]小白：是你家姘夫。
　　【人界】夙夜等你：你明白那两个字的意思不？
　　【GM】[GM_01]小白：就如你所想的那样。
　　【仙界】一抹寒烟：我发现啊，GM，你纯心的要把我给整黑了对吧？
　　【仙界】搁浅：她是要把我给整黑了……那个“轮”是嘛意思？
　　【人界】不在夏天：我感到天气要冷下来了。
　　【人界】夙夜等你：那把空调的温度开高些。
　　【仙界】漓苏：……
　　
　　【系统】
　　：老问题，这章要介绍谁？
　　[GM_01]：你感觉四神之墓这丫的怎样？
　　：自从他把夏天赶出仙界，我就对他没好感。
　　[GM_01]：哦？
　　：后来指尖夫人丢了职位他就上岗了，就更没好感了。
　　[GM_01]：呵……
　　：所以，你说到他是要做什么，你这次要介绍他？
　　
　　四神之墓在之前很多章还只能算是仙界的二把手，女娲娘娘不在了，他就当上了一把手了。在封神[哔――]里是谁哩，嗯嗯，那位同学猜出来了，正是闻太师他老师，通天教主是也。
　　
　　：难怪四神之墓的仙界职位是[教主]啊……
　　
 
作者有话要说：（捂脸）果然不能同时写两篇同类型的文，呜呜，我家主妃的性格被夏天牵着跑了……望

――

怒了，幕后小剧场老是改不改来，嗷，气愤。




1.6搁浅 一抹寒烟

　　搁浅感觉到最近诸事不顺。
　　
　　去上班早早地就在那里帮那个人收拾整理东西打扫办公室做起了清理工才会去做的事情，还去公司下面的早餐铺买了早餐放在了那个人的办公桌上才回到自己的办公室。问了下助理有什么日程安排后就打开自己的电脑登上游戏，看了下好友面板上那个人的号已经登上了，心情大好地发了消息过去，然后那个人就叫他立刻马上去他办公室。
　　
　　按道理他们两个人的职位相当，没有哪一个可以命令哪一个人做什么事的道理，但是搁浅还是把号放在安全区域就屁颠颠地跑过去那个人的办公室。
　　
　　兴高采烈地进去，郁闷愤恨地出来，这之间隔了将近两个小时。
　　
　　他的助理看到他扶着腰回来的时候还笑称着：“经理，还有人请你吃早餐啊，瞧瞧你一身的豆浆味。嗯……”然后助理就被搁浅狠狠地瞪了眼，进了办公室摔上了门。
　　
　　请吃早餐！搁浅一把把笔筒摔在了地上，请吃……CAO，有人吃早餐是用下面的嘴吃的吗？搁浅恼怒地踢了下办公桌，站直了身体感觉有一些不对劲，搁浅转进办公室内的洗手间，脱下裤子才发现那豆浆已经将裤子弄湿了，而后方的粘稠感还存在着，肿涨着难受着。
　　
　　把被弄湿的裤子塞进了洗手池里将水灌满了，稍微的清理了下后方处才换上了新的裤子后才舒服了些。
　　
　　搁浅绝对不是心善的人，他现在有的只是把某个人碎尸万断的想法。
　　
　　坐在办公桌前刚取出一根烟，就瞟见游戏上的那个人让他去燕山处。
　　
　　燕山是他们几个最近的唰怪地点，那地势险高怪物奇丑但经验却着实的多，搁浅驾着筋斗云快速地朝着他们预定的地点开去。
　　
　　才刚刚能看到他们的身影，搁浅就被数百道雷击倒在地。
　　
　　【系统】你被一抹寒烟打倒了。
　　
　　搁浅瞬间红了眼睛，那后方处的疼痛感也突然就传上了脑门令他冷汗直冒，搁浅颤抖着手指敲打着键盘给一抹寒烟发了消息。
　　
　　【私聊】搁浅――>一抹寒烟：你在做什么？
　　【私聊】一抹寒烟：站起来。
　　
　　搁浅看着那三个字一时气结，挪动着鼠标点了原地复活选项，那至少价值10RMB的复活币就少了一个，才刚刚站稳血还没有开始回复，搁浅再一次被打倒在地。
　　
　　【附近】一抹寒烟：起来。
　　
　　搁浅不动。
　　
　　站在一旁的人感觉不对劲了，就忙忙在附近频道里说着话。
　　
　　【附近】舞?蓝色雷华：一抹，发生什么事了，怎么杀搁浅了。
　　【附近】舞?蓝色雪花：一抹不是被盗号了吧？
　　【附近】舞?蓝色雷华：一抹，说话，为什么要杀搁浅。
　　【附近】一抹寒烟：你动了你不该动的人，搁浅。
　　【附近】一抹寒烟：雪花，拉他。
　　【附近】搁浅：我动了谁值得让你那么生气，做什么杀我！
　　【附近】一抹寒烟：起来。
　　
　　搁浅感觉自己的鼻子好像是被谁给捏紧了喘不过气来，他感觉自己根本没有办法握紧鼠标或者是按对键，只是看着搁浅的号被蓝色雪花拉了起来然后再被一抹寒烟的雷给击倒在地。
　　
　　脑袋里轰轰作响着，在看到一抹寒烟的又一句话的时候。
　　
　　【附近】一抹寒烟：你杀了夏天几次，我就杀你几次。
　　
　　夏天夏天，你脑袋里除了那个人还有谁！
　　
　　【附近】舞?蓝色雷华：一抹，你不该以这个理由杀搁浅，我们也只是按照联盟上的要求……
　　【附近】雨陌阡阡：寒烟哥哥，夏天不就是一个外人啊，他也根本不在乎你。
　　【附近】一抹寒烟：闭嘴。
　　【附近】一抹寒烟：我也是有办法把抿笑一世赶出人界的。
　　【附近】搁浅：你就干脆把我杀回零级得了，否则我还是会去轮了夏天的。
　　
　　搁浅把游戏关掉，打开了电脑自带的小游戏边玩着边走神。
　　
　　办公桌的电话突然就响了起来，搁浅顺手接了过来，耳朵里传出来的是那个人冷冰冰的声音。
　　
　　“或者上游戏，或者马上到我办公室来。”
　　
　　搁浅气坏了，怒吼了一声：“唐亚南你疯够了吧！”就把手中的话筒狠狠摔回了电话座上，拔掉电话线，想了下就离开了办公室直接的翘班走了。
　　
　　现在也才是大中午的，烈日炎炎。
　　
　　搁浅开着车在西环路上转悠着，由于现在不是上班高峰期，车子相对的比较少，几乎就没有堵车的危机。搁浅转了好一会儿才把车子开回了家，掏出钥匙打开了门，搁浅看着里面的设施，疑惑着自己怎么就这么熟练地就回到了这个……他与那个人的家？
　　
　　掰掰手指，他应该有一两个星期没有回来了吧。屋子里整洁干净，四处都可以反着光。搁浅走进去把窗帘都拉上了，室里有些昏暗。
　　
　　打开冰箱看着里面摆放整齐的食品，搁浅没有吃东西的欲望。
　　
　　歪头想了下，搁浅进入了书房打开电脑，登上了一个那个人并不知道的另一个仙界的号。
　　
　　才刚登上站稳了身体，私聊消息就一个接着一个冒出来。
　　
　　【私聊】汀汀：上了？去瑶池不？四神教主叫我们过去。
　　【私聊】神火：雪花MM上了，快来瑶池喔，有好玩的。
　　【私聊】水妖：雪花，过来瑶池。
　　【私聊】许愿池的雪花――>汀汀：就来了。
　　
　　搁浅操作着许愿池的雪花的号来到瑶池，那已经被仙界的人站满了地，搁浅坏心地想着如果有谁突然发坏，几个雷下来仙界就该全军覆没了。
　　
　　当然这个情况不会被他所允许的。
　　
　　何况……在这个游戏里，他最崇拜的玩家就是四神之墓。他能够在一群等级与他相仿的玩家中间，只用一招就可以把所有人都给打倒，其强悍程度就算是PK榜上排第一的那个苍月夜风也不得不退让其次。
　　
　　此时四神之墓正站在瑶池的主NPC西王母身旁，另一边据说是四神之墓在游戏里的老婆，子夷大王的小号，月露百草，目前76级。
　　
　　【附近】四神之墓：西王母的任务已经开启，一百级以上的仙界玩家可以每天都在这里接取任务，任务奖励随等级而变化。
　　【附近】四神之墓：另外，本家族的还可以得到额外的奖励，我已经和客服联系好了。
　　【附近】月露百草：24小时内只能接一次，任务的难度相当高喔，失败了就得24小时后再接。还可以获得积分，至于积分是做什么用的，客服没说。
　　【附近】神炎：夫唱妇随……
　　【附近】叹清风：炎，你不知道话多必失吗？
　　【附近】月露百草：神炎，你说谁是夫谁是妇呢？
　　【附近】神炎：教主是夫月露是妇……
　　【附近】许愿池的雪花：上，教主，家法伺候了。
　　【附近】月露百草：我是妇啊？
　　
　　搁浅看着他们聊天也笑了起来，之前那股烦闷的气息被浅浅的压制下去了。靠着椅背搁浅懒懒地伸了个懒腰，和家族里的几个人一起组了队伍，准备去接取那个传说中的西王母的任务。
　　
　　许愿池的雪花早在四神之墓建立家族那天就加入了那个名叫[神之门]的家族，家族成员全部都是仙界的人。
　　
　　在苍月夜风与千笑结婚的那个晚上，沁园春联盟的仙界成员已经退了差不多了，如果千笑没有把指尖の时光从联盟里踢除的话或许还不会产生这样的后果。在指尖の时光被踢除后四神之墓就首先退离了联盟，接下来就是他和神火等人，然后在接下来的两个小时内，沁园春里仙界的人已经消失无影，就算还有，也只是一些长久不上游戏的失踪人群了。
　　
　　[神之门]不入任何联盟，里面的仙界人也基本是百级以上的玩家，实力响当当地摆在那里。没有联盟在后头支撑着，倒也还真没谁胆敢去挑衅这个才刚刚建立起来的家族。
　　
　　许愿池的雪花与汀汀以及其他的仙界家族内玩家组成了一个队伍，由汀汀带队，接取了西王母任务。
　　
　　【队伍】汀汀：0/10，去找牛星。
　　【队伍】轻扬飘舞：牛星的话，就是在银河那，但那没有NPC是叫这个名字啊。
　　【队伍】水色阳光：不一定是NPC，也许是像一块石头一棵草啥的。
　　【队伍】许愿池的雪花：那附近有一块农田，牛不是放牛的吗？
　　【队伍】汀汀：走了。
　　【队伍】加菲猫：下一回是不是要找织女星啊？
　　【队伍】青楼女子：我觉得更有可能性是找织布机。
　　【队伍】比乌龟跑得快：说不定是找玉帝啊。
　　【队伍】蝴蝶飞：不是说西王母是公的吗？
　　【队伍】火柴公主：那为什么是母？
　　
　　于是边前往银河的途中，队伍里的人就西王母是公是母的话题进行了讨论。
　　
　　（关于西王母的……可以详看山海经）
　　
　　牛星是银河旁的农田处的一块大石头，那石头上写着牛星，这还是搁浅把视角定在石头上才看到的。汀汀又带着队伍回到瑶池交还任务并接取下一个任务。
　　
　　【队伍】汀汀：1/10，杀500只九尾狐。
　　【队伍】加菲猫：会死人的！
　　【队伍】青楼女子：作为仙界的人，铲除狐狸精是份内事。
　　【队伍】水色阳光：但是杀生是不好的……
　　【队伍】蝴蝶飞：现在说太迟了。
　　
　　九尾狐在轩辕十，路很远，怪却不难打，比较讨厌的是每打完50只九尾狐，就会唰出一只九尾狐精来骚扰他们，打完九尾狐精以后，才会在那地图上唰出又50只九尾狐。
　　
　　打完500只，有脾气都会没脾气了。
　　
　　【队伍】汀汀：2/10，杀1000只猫妖。
　　【队伍】许愿池的雪花：好BT啊……
　　
　　猫妖之所以叫猫妖，是因为它真的是有九条血条，每一条的血条少说有几十万……
　　
　　在他们才刚杀到126只的时候，搁浅听到了钥匙转动门锁的声音，心一慌点错了键，搁浅看着那门就要打开了，又看了眼电脑显示器，右下角的时间是16：34，离下班时间还有一个多小时，而从公司到家里的路程大概是半个多小时……
　　
　　进来的是那个人，他冷冷地瞟了眼正坐在书房的搁浅，把门锁好换了双鞋就朝着搁浅走了过去。
　　
　　搁浅看着他突然间束手无策，那无形的压迫感已经在整套房子内产生，搁浅手一慌就把电源线整个拔了下来――不知道中途中断任务会不会造成什么影响――但是此时搁浅已经无暇顾及了。
　　
　　那个人已经将搁浅整个人从椅子上翻下了地上，扯下系在脖子上的领带就把搁浅的双手紧紧的束缚住了，他紧紧的捏着搁浅的下巴，使搁浅因疼痛而微微张开了双唇，那冰冷的几乎每一个字都带着压迫感的话语在搁浅耳边响起：“居然敢无视我的话，翅膀硬了啊？”
　　
　　搁浅想摇头否认，但是……
　　
　　【幕后小剧晨
　　【仙界】搁浅：那个人？（生气状态中）
　　【GM】[GM_01]小白：是的，那个人，名字有出现喔有出现！
　　【仙界】一抹寒烟：我说你这样每次写肉写一半然后又不写完不会阳[哔――]了吗？
　　【GM】[GM_01]小白：不会。（很认真的摇头中）
　　【人界】不在夏天：这章我居然没冒半个头，我还是主角么？
　　【GM】[GM_01]小白：我想换主角了咋办？（远目状）
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：溺水三千色这角色怎样？
　　：小孩子脾性，很可爱。
　　[GM_01]：如果我告诉你他是封神[哔――]里头比起纣王还要重要的人物，你会不会吓死。
　　：你已经吓到我了，他会是哪个？……哪吒？
　　[GM_01]：虽然那个也是小孩子，但你认为他很重要？
　　：没灵魂的人还不重要？好多战都是因为他才胜利的！
　　
　　哈哈，你们肯定猜不出来，小溺水是姜子牙喔，那个谁谁谁的相父谁谁谁的岳父……那个谁谁谁是同一个人。
　　
　　：默，我想到了那谁的漫画里的姜太公了。
　　
 
作者有话要说：单纯的只是想写搁浅与一抹的事情……可以无视喔无视……

――

滚地，伸手，要收藏要评……




1.7搁浅 一抹寒烟

　　
　　那人一手压着搁浅被束缚住的双手，一手紧紧地捏着搁浅的下巴，将搁浅整个人压在了他的身下，说话带出的气体喷在了搁浅的脸上。
　　
　　搁浅微微挣扎了下，发现自己早就因为他的动作而酥软了全身，压根就使不上劲来。
　　
　　搁浅厌恶着这具被调.教得过份完美的身体。
　　
　　半天没等到回答，那人有了些许不耐，他松开钳制着搁浅下巴的手，往下探了去，一颗接着一颗慢动作地解着搁浅身上衬衣的钮扣：“怎么不说话了嗯？”语气阴冷。
　　
　　是的，阴冷。搁浅有哀怨地想着，他对他说话从来没有带过欣喜或者对他笑过。那股阴冷的气息时常可以令搁浅胆寒战粟，就好像他们之间的关系并不是情人而是仇人。
　　
　　“你要我说什么？”搁浅只是稍稍看了眼压着自己的那个人的双眼，就闭上了眼睛微微颤抖了起来。那双眼睛看着他那感觉简直就像是要吃了他一般，何况那只将他身上衬衣的钮扣解光的手正在他有胸口的那两处揉捏着，令他咽不下的呜咽声，从牙关处挤了出去。
　　
　　其实闭上眼睛的后果是造成了全身都更加的敏感，搁浅想着努力忽视胸口上的感觉反而使得那的感觉更加的明显，那透着冰冷的气息在他的耳边低声呢喃着：“你说，不听话的后果是什么？”感觉着那气体弄得耳根处发痒，搁浅的身体猛得一僵，在开着空调的室内他发现不知道在什么时候他的裤子已经不在他身上了。
　　
　　原本穿着裤子的地方被空调吹得冷冰冰的，没半分的感觉。
　　
　　搁浅看着那人瞪红了双眼，然后是绝望地闭上了眼睛。
　　
　　弥留之迹，搁浅听到那个人说：“乖，听话，以后不要自作主张了。”
　　
　　他恨他，他恨得不把他碎尸万断了。搁浅在昏迷前的想法只有这个。
　　
　　（关摄像头了）
　　
　　迷糊之间，搁浅醒了过来，睁大眼睛看着白色的天花板，上面唯一的东西是那描画着梅花的室内灯，他现在正躺在柔软的被窝中。
　　
　　侧过头看了下放在一旁的闹钟，是下午三点多，他居然昏迷了一整天？
　　
　　搁浅咬牙切齿着，那个家伙居然就把他做昏迷了一整天！
　　
　　挣扎着起来，搁浅感觉自己腹内空空如也，想着也是，他这两天总共也只是吃了昨天早餐的那一点豆浆馒头……还不是用上面这嘴吃的！
　　
　　挠着头发走进了客厅，客厅的茶几上面摆着一些点心和一张纸条。
　　
　　搁浅取过那张纸条，一手拿过点心放嘴里边啃边看着。
　　
　　“起来了就吃点东西，公司我已经帮你请假了，好好休息。
　　还有，不要再给我去找麻烦了，乖乖做好你自己应该做的事。”
　　
　　将纸条揉成了一团丢进了蒌纸桶里，搁浅看着那精美的点心食不知味。没有那张纸条他或许都可以忽视那个人前一天对他做的那些事，反正那些事也不是第一次第二次发生的了。但凭什么啊，那个什么夏天是你谁啊，为什么处处就偏袒着他，我才是你的情人，夏天不过是一个在游戏里认识的不知底细的家伙。
　　
　　搁浅猛猛地灌了几杯水下去，才进了书房开了电脑登上了游戏，打开了联盟的公告栏。那的不在夏天的通缉令还赫然在上，而不在夏天的名字是亮着的。
　　
　　哟呵，没想到那样子玩还会有力气马上就上网玩游戏啊，他果然下手太轻了。
　　
　　不过如果半途没人来打扰的话，相信这世界上这游戏里不会再有夏天这号人存在了。
　　
　　关了公告栏，搁浅就换号准备找人继续去轮不在夏天，他相信不在夏天那人绝对不会找一抹寒烟告状，瞧瞧上回轮他的时候，站在不在夏天身旁的是谁。
　　
　　才刚把系统打开还没有选择什么功能的时候，就有人给他发私聊消息了。
　　
　　【私聊】冷雨枫：把不在夏天的通缉令撤了。
　　
　　搁浅手指颤了颤，把系统面板关掉给那个在人界也是高高在上的冷雨枫冷大人发了私聊消息。
　　
　　【私聊】抿笑一世――>冷雨枫：我拒绝！
　　
　　没有再停留就选择了重新登陆游戏换上了搁浅的号，看着站在筋斗云上的搁浅号，搁浅突然有些后怕，他刚才不应该那么直接地就拒绝掉。
　　
　　果然在搁浅号才刚刚站稳不久，天上就打了数道雷下来，搁浅很不华丽地扑了地。
　　
　　【系统】你被一抹寒烟打倒了。
　　
　　然后出现在眼前的是穿着青紫色法袍的一抹寒烟，他手中同色的扇子因刚刚施法的原因正展开着。
　　
　　【附近】一抹寒烟：听话。
　　
　　听你MB的话！搁浅怎么可能不生气不恼火，他的情人居然帮着外人来杀他，这让他情何以堪。搁浅瞪红着眼看着游戏屏幕里一抹寒烟的身影，就是没去点[原地复活]或者是[回城复活]的键，让搁浅号一直在野外地图呈扑街状态。
　　
　　【附近】一抹寒烟：只要你撤了，我不会再去计较你对夏天做过的任何事，你怎么就不明白了？
　　【附近】一抹寒烟：你要闹脾气闹到什么时候？
　　【附近】搁浅：是不是夏天怎么样都比我要怎么样还让你心疼？
　　
　　【喇叭】搁浅：一抹寒烟你闹够了没，我又没做错什么。
　　
　　搁浅在屏幕左侧发出的喇叭让原本在屏幕左侧唰着的人安静下来，大概都是觉得有八卦可看了吧？
　　
　　搁浅看着一抹寒烟没有半分动静，有些不甘心地继续唰着。
　　
　　【喇叭】搁浅：我就讨厌你把视线放在一个根本不熟的人的身上。
　　【喇叭】搁浅：我就要杀他了，怎么的，为了他你还轮我。
　　【喇叭】搁浅：你算算你轮了我几次了。
　　【喇叭】搁浅：一抹寒烟我会恨你的。
　　
　　搁浅发完这些后稍停了下，取过一根烟在那里猛抽了起来。
　　
　　【家族】舞?蓝色雷华：一抹你不会又再杀搁浅了吧？
　　【家族】一抹寒烟：你们少管。
　　【家族】轻舞飞扬：怎么可以家族内乱呢？
　　
　　【喇叭】雨陌阡阡：寒烟哥哥，这次你真的做错了，我也没办法帮你说话了。
　　【喇叭】舞?蓝色雪花：一抹，要抓紧眼前人，不在夏天那算啥。
　　【喇叭】舞?蓝色雷华：给搁浅道歉，一抹。
　　
　　搁浅把才抽到一半的烟熄灭了，正想着继续在喇叭上说些什么的时候，突然就看见了屏幕左侧仙界频道的话。
　　
　　【仙界】月露百草：真是丢脸啊，吃啥醋要吃成这样？
　　【仙界】漓苏：怎么扯到我家亲爱的了，我家亲爱的是我的，你们吵就吵，不要扯到我家亲爱的。
　　【仙界】月露百草：哟，亲爱的……
　　【仙界】漓苏：你闪边去，看见你就心烦。
　　【仙界】月露百草：可惜现在教主不在，要不然把你们都踢了。
　　【仙界】汀汀：大王何毕与这些人斗气呢，他们根本就与我们仙界无关，我不承认他们是我们仙界的人。
　　【仙界】一抹寒烟：我不真不知道你有什么能耐承认我们是哪一个界的人。
　　【仙界】汀汀：自然是有的，从你们刚进入仙界初始，说说你们究竟给仙界做了什么事，有什么贡献。我查过你们的仙界师门任务数，为零。
　　【仙界】漓苏：刚不在夏天同我说了，不管是一抹寒烟还是搁浅，以后都不要出现在他面前了。
　　【仙界】漓苏：虽然我们级数是没你们高，但不代表着我们就要任你们欺负了。
　　【仙界】月露百草：呵……
　　
　　搁浅有些发愣，他不明白为什么会从搁浅不满于一抹寒烟的作法扯到了这里。
　　
　　【附近】一抹寒烟：现在的境况，你可还满意？
　　
　　搁浅苦涩地笑了笑，并没有回复一抹寒烟的话，而是继续在屏幕左侧里发着消息。
　　
　　【喇叭】搁浅：既然不在夏天有在，我很认真的告诉你，除非我死了，否则我必定追你到天涯海角。
　　【喇叭】搁浅：一抹寒烟，我也不需要你道歉了，但我告诉你，我们之间玩完了。
　　【喇叭】搁浅：再见。
　　
　　搁浅选择了下线的功能，在等待下线的时间里，屏幕左侧唰了几条消息令他有些无奈。
　　
　　【喇叭】夙夜等你：不要追我家夏天，我会吃醋的。
　　【喇叭】漓苏：搁浅啊搁浅，我家亲爱的有我了，你就不要想了。
　　
　　关了电脑穿上衣服，搁浅脑袋里唰过了几个地点，没有半分犹豫地关上门走了出去。
　　
　　在停车场思考了下，还是没有开车而是到外头叫了辆出租报了个地名就朝着自己脑袋里所想的地方去了。
　　
　　游戏里怎样，一抹寒烟会有什么反映，不是他现在能够想的了。
　　
　　车里的播放着一些娱乐新闻，搁浅将视线投向了车外，看着外头的车流。
　　
　　“……宇寰集团已经成功的开发了一款新型游戏，在里面你可以享受到……，该集团的负责人已经在媒体上说……，该游戏将于一个月后进行封闭式内测，也许将在几个月后就能够进入市场，带给我们与众不同的感受。”
　　
　　听到是自己公司的事情，搁浅才稍稍把视线移了回来，这个要内测的消息他还没有收到怎么就要开始内测了，不过第一次制作游戏着实地也让他们花费了大量的人力物力财力，作为公司的一员还是希望能够成功的。
　　
　　车子是在郊区的一处住宅区前停了下来，搁浅付了钱下车看了眼，该处附近有着超市与游乐场所，不到一千米的距离是一所高等学府，大约十分钟的车程是商业区，地域性相当不错，当然，房价也是相当高的。
　　
　　之前一次来的时候搁浅还有没有看清这里的环境，这次大白天来了才发现，这里除了交通方便以外，环境也相当不错，背山倚水，道路也是干净整洁的。路上的人也相当稀少，好半天才能看到几个人从大学那个方向走过来。
　　
　　凭着记忆，搁浅敲开了宁非夏的门，隔了可能有三分钟后才有个有着有些陌生的脸的人过来开门。那个人看见搁浅，眉头皱了起来，还带着稚气的脸颊微鼓了起来：“不要告诉我你是送快递，这个说什么我也不信。”
　　
　　搁浅看着开门的那个人居然就没穿衣服，全身上下就仅仅只是围了条浴巾，无处不散发着你来GY我啊你来压倒我啊的气息。
　　
　　“我是来找宁非夏的，这是他家吧？”搁浅有些怀疑自己是不是走错门了。
　　
　　那个围浴巾的人点点头，仍然是堵着门不让搁浅入内：“这是夏的家，但是我不会让你进来的。”
　　
　　“我找他有事，你让开。”搁浅原本心情就不好，现在被这围浴巾的人搞得更不好了，他现在的想把某人碎尸万断的想法更强烈了。
　　
　　“不让。”
　　
　　正在玄关处争执着，里面又传来了一个声音：“别穿着浴巾四处惹人嫌，给我滚进来。”
　　
　　是宁非夏的声音。
　　
　　那个围浴巾的人听到这个声音就没去管搁浅怎样怎样了，他转身朝着里面快速走去，一边用着很荡漾地语气说：“夏夏，不用担心，浴巾里的世界只有你能看。”
　　
　　“滚！”
　　
　　搁浅蹙起了眉，嘴角翘了起来。
　　
　　唐亚南啊唐亚南，你的夏天早就已经有人了。
　　
　　你还能奢想些什么呢？
　　
　　【幕后小剧晨
　　【仙界】搁浅：一通篇的那个人，到最后面才出现那渣人的名字。
　　【仙界】一抹寒烟：你不就喜欢？
　　【仙界】搁浅：我现在很认真的想说，一抹寒烟我们真的玩完了。
　　【仙界】一抹寒烟：我不准。
　　【仙界】搁浅：管你准不准啊……喂……这里是公共场合，嗯，不要！（以下屏蔽）
　　【GM】[GM_01]小白：渣攻自有贱受配……
　　【人界】夙夜等你：怎么可以把我的身体给外人看，我的身体只给夏夏一人看的。
　　【人界】不在夏天：我不介意你在我家裸.奔的。
　　【人界】夙夜等你：如果这是你的希望。
　　【人界】不在夏天：这里不是我家，不要乱来！（以下屏蔽）
　　【GM】[GM_01]小白：口胡，今天系统大神抽风了吧？
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：还有谁没介绍过呢？
　　：多着呢，比如子夷大王啊，小离神啊，谁谁谁的。
　　[GM_01]：嗯，知道伯邑考这丫的不？
　　：周武王他哥？
　　[GM_01]：对，后面变成兔子的那个。
　　：抽，你想告诉我那是谁是谁是谁……
　　
　　伯邑考这丫的可算是有名的孝子了，居然把自己的肉给自己的父亲姬昌，也就是周文王吃了，然后周文王回到西歧的时候把肉肉都吐了出来，于是那些肉肉变成了兔子，当时周文王就下令不许杀兔子……哎呀呀，父慈子孝，那一回都看得我感动死了。
　　在本篇里头，伯邑考这丫的是夙夜等你同学是也。
　　
　　：完全不明白。
　　[GM_01]：没办法，比起父子，我更盟的是兄弟。
　　：……濉
　　
　　
 
作者有话要说：下面就要转回夏夏的视角了……

或者，写四神大和子夷大的二三事？




1.8关于 上或者下

　　对于宇寰公司的柯维会过来找他的原因，宁非夏没搞懂。宁非夏只是很疑惑地想着柯维临走的时候，丢给他那一眼像是在提醒他好自为之的眼神，以及柯维的背景着实的给人一种落寞感觉。
　　
　　不在夏天已经好久没有打怪的动静了，韩景臣疑惑搂着浴巾走到了宁非夏身旁，看他正支着下巴两眼迷离，正神游着。
　　
　　“夏？夏夏？宁老师？”韩景臣边叫着宁非夏边用手掌遮着他的眼睛这才使他回过神来，“夏，你居然神游了。”不过神游的表情神态怎么那么可爱那么让人想扑倒啊。
　　
　　宁非夏摇摇头，有些疑惑地：“我只是想到一些不好的事情，而且我感到好像会有什么不好地事情要发生了。”然后打开了韩景臣遮着他眼睛的手，“呆一边去。”
　　
　　“夏你好凶喔。”韩景臣有些委屈，“以前你不会这样子的。”
　　
　　“那我以前是什么样子？”宁非夏对于一个相识了一年多的人的看法还是好奇的，他在别人眼里是什么样子，尤其是眼前这个貌似正在追他的小孩子的眼里。
　　
　　韩景臣现在的表情似乎真的是在回忆，回忆完之后很认真地看着宁非夏，边说边点头：“很乖，很听话，很让人想扑倒。”正说着，韩景臣弯下腰今天第二次吻上了那就算是吃了又辣又麻的东西下去尝起来还是甜美之极的双唇，并用双手捧着宁非夏的脸，使他不能够挣脱转移。
　　
　　宁非夏几乎就要翻白眼了，这人是咬他嘴唇咬上瘾了吗，在那根伸进来准备□的时候，宁非夏再一次破坏了这种接触。
　　
　　他狠狠地咬了韩景臣一口，让他从自己嘴里退了出去。
　　
　　韩景臣捂着嘴吃痛着，满脸委屈：“夏你好坏，每次都这样子。”
　　
　　“乖乖呆一边去，不然我把你踢出去。”对于这种死缠烂打不肯罢休的韩景臣，宁非夏也有一丝无奈，他凭什么是要被吃的那个啊……
　　
　　“每次都这样，诱惑人家然后又不让人家吃……”韩景臣哀怨地看着宁非夏，看见宁非夏两颊都红了起来两眼瞪得他极凶极凶的，但这样子怎么看怎么就炸了毛的猫，越看越想让人扑倒蹂躏。
　　
　　“让诱惑你让你吃啊！”宁非夏恼怒地发现自己居然在撒娇……不过被韩景臣这一转话题，倒是真没再去在意柯维的事或者其它的什么事了，他现在只想让这个分明就在欺负他的韩景臣赶紧的消失在他面前。
　　
　　“你啊……”韩景臣似乎是感到舌尖不那么疼了，又弯下腰直视着宁非夏的眼睛，看着那双瞪红或者说急红了的双眼，感受着宁非夏呼吸的越来越急促，轻轻地啃上了那白白的鼻尖，边啃着边含糊不清地说：“夏，好想现在就把你给吃了。”
　　
　　感到脸热得几乎就要烧起来了，宁非夏第一个想法是把韩景臣给踹出去，当然，他的脚也抬起来了，也踢出去了，然后是韩景臣倒在地上，浴巾敞开，光裸着身子，一脸幽怨，像是羞怯地捂着胸口：“来吧……”
　　
　　来……来什么吧？宁非夏扫了他一眼，那里早就高高耸立着了，愤怒地一指门口：“或者穿上衣服出去，或者我把你丢到浴室里去冲冷水。”
　　
　　“啧。”韩景臣站了起来也没再捡起浴巾，就直接光裸着身子往浴室里走去，“这样子下去哪有姓福可言？”
　　
　　宁非夏愤恨极了，他觉得自己也该是要去冲冲冷水了。
　　
　　不在夏天甩下几张符纸，黑影笼罩着怪物，看着怪物在黑影中不住地掉血，不在夏天发出了一个“哼”地字。
　　
　　【队伍】溺水三千色：夏天怎么了，灵魂回归了之后怎么变得这样可怕了？
　　【队伍】夙夜等你：他在发泄，没事，一会儿就好。
　　【队伍】不在夏天：夜，退队，我想K你。
　　【队伍】卫吉吉：加油，夏天，我会支持你的。
　　【队伍】漓苏：哼，你总算说了句人话。
　　【队伍】卫吉吉：我一直在说人话的。
　　【队伍】夙夜等你：夏你舍得吗？我死了你会伤心的。
　　【队伍】淇奥：鉴定：夙夜被吉吉附体了。
　　【队伍】卫吉吉：我才没空附到他身上，要附也是附我家小苏苏，是吧，小苏苏。
　　【队伍】溺水三千色：有打架可以看了吗？阎冥打起来应该很少见吧。
　　【队伍】漓苏：你给我去死。
　　【队伍】不在夏天：不听话了啊？
　　【队伍】夙夜等你：我只是会心疼一会儿我死了你会伤心的。
　　【队伍】溺水三千色：气氛好诡异。
　　【队伍】漓苏：夏天，一起把卫吉吉K了吧。
　　【队伍】不在夏天：哦。
　　
　　【系统】你退出了溺水三千色的队伍。
　　
　　不在夏天选定了夙夜等你，抛出了一堆的符纸，十几张的符纸转绕着夙夜等你不住的旋转着，每一张符纸都闪着黑色的光，看上去就像是夙夜等你被一些黑色的东西围绕着。
　　
　　夙夜等你也退了队伍，他的符纸是闪绿色光的，一张接着一张穿过了不在夏天的身体，不在夏天头顶上飘着绿色的血，呈两位数的飘。
　　
　　卫吉吉退了队伍，舞动着手中的剑就朝着夙夜等你砍了过去。
　　
　　夙夜等你快速地离开了原地，并且开始四处乱跑，让卫吉吉一剑都没有办法砍在他身上。夙夜等你庆幸着卫吉吉级数还不够，要不然以御剑后期的远程近攻，那他那点儿血还不够瞧，更何况现在不在夏天的诅咒符纸把他的攻与防都降了许多，头顶上飘的黑色的血也已经呈现了三位数要逼进四位数了。
　　
　　不在夏天再一次撒下一堆符纸，让它们绕着卫吉吉，一圈一圈地。
　　
　　卫吉吉似乎动作停了下，转而放弃了夙夜等你攻向了不在夏天。
　　
　　不在夏天每每在卫吉吉手中的剑离他还差三步左右的距离就飘得更远了。
　　
　　卫吉吉砍了半天没砍中，而头顶上飘的血除了黑色的还有绿色的，血条里的血也只剩下半管不到，转动手中的剑，狠狠地往地上一插，以剑为中心地板似乎像裂开了一般呈扇形状延伸了出去，所到之处怪物与人头顶上的血都呈四位数的飘。
　　
　　之后这一场下来，不在夏天扑地了，卫吉吉扑地了，夙夜等你安然地站着，血条只剩下两位数，随时可能扑地……
　　
　　漓苏挥动手中的法杖，把两个扑地都拉了起来，给三个人补满了血，继续着他们的副本之路。
　　
　　【队伍】卫吉吉：你们有与御剑打过，跑位好强。
　　【队伍】夙夜等你：那是因为你除了最后那一招以外，没有远距离的攻，近距离的攻再怎么高打不到还是等于渣。
　　【队伍】不在夏天：嗯，与御剑打过。
　　【队伍】卫吉吉：几级能学到远程的？
　　【队伍】夙夜等你：100级以后的能够学到的技能都是远程的。
　　
　　其实与御剑打很累，他们攻高防高血厚，除了攻击距离近了一些没啥不好的，简直就是被系统大神所爱戴的职业，比起简直可以说是垃圾的阎冥来说的话，天差地别。
　　
　　之前指尖の时光也时常与苍月夜风进行过对打，如果指尖の时光没有无敌那一招的话，怕是十打十败，指尖玩的仙灵是纯辅助的，唯一的攻击行云流水也是在后期才练就起来的，她加的血除非你是血厚得如御剑那般，像是血最少的华舞，就算是只剩下个位数的血皮，两下治疗也能补满。
　　
　　其实很多玩家对于系统这样分界与分职业并不能够理解，像是仙界里的华舞与仙灵，两者是相生相克的，华舞的攻和仙灵的辅是相等的，仙灵可以用磨的磨死华舞，但是华舞却没有办法很快的杀掉仙灵。而妖界的铁羽与月隐，一远程物攻，一纯近程物攻，都需要锁定对方才能杀掉对方，比如铁羽的侦查，比如月隐的瞬杀，铁羽为群攻远攻，月隐就擅长隐身作战。人界的就是御剑与阎冥，御剑可以说是变态之极，曾有段时间被玩家称作开了外挂的职业，而阎冥玩的人少，能突破一百级的就目前而言只有冷雨枫一人，而他就能够与苍月夜风打十场平七场赢两场败一场。
　　
　　当不在夏天发疑问给夙夜等你的时候，夙夜等你回了消息。
　　
　　【私聊】不在夏天――>夙夜等你：你练阎冥是为了要杀冷雨枫吗？
　　【私聊】夙夜等你：我杀他作甚？
　　
　　不在夏天很疑惑，但还是没有继续问下去了。宁非夏可以感觉到韩景臣看着他的后脑勺看得他混身寒毛直竖。
　　
　　掰掰手指，他们至少在这个副本转悠了十回不止，宁非夏早就按技能键按得手软了，他看了下时间，决定还是回城去继续合他的符纸然后去滚床单睡觉。
　　
　　【队伍】不在夏天：我不行了，我要去睡觉了。
　　【队伍】夙夜等你：嗯，我在床上等你喔。
　　【队伍】漓苏：呃，亲爱的很累了吗？夙夜你……
　　【队伍】卫吉吉：小苏苏，你家亲爱的都有人了，不要老缠着人了，我一直在等着你来缠我。
　　【队伍】溺水三千色：那好吧，姐你还要继续吗？
　　【队伍】溺水三千色：姐？
　　【队伍】溺水三千色：对不起，我姐好像已经睡着了。我也下了，明天见喔。
　　【队伍】卫吉吉：88千米。
　　【队伍】漓苏：88
　　【队伍】不在夏天：我退队了，回城挂着。
　　【队伍】夙夜等你：夏，等我。
　　
　　不在夏天使用了回城卷回到了城里，卖了些杂物买了些空罐子准备去装水，夙夜等你很理解地买了铁揪去挖矿了。
　　
　　宁非夏把显示器一关，摇摇晃晃地走进浴室，把门关上了，把韩景臣在后面对他的呼唤声关上了。
　　
　　韩景臣贴着门轻轻敲了敲：“夏，我也要进去洗。”
　　
　　里面没声音，除了水声以外。
　　
　　“夏……我也困了，不会再动手动脚的。”韩景臣继续不放弃地。
　　
　　依然没声音。
　　
　　“夏，把门打开啦，水蒸气吸多了不好的。”韩景臣试图地推了推门。
　　
　　仍然没动静。
　　
　　“夏……”门开了，贴着门的韩景臣踉跄了下才站稳，抬头看见宁非夏已经冲好了睡衣也穿上了正一脸不耐的看着他，“你怎么还在我家。”
　　
　　-口-，当时韩景臣的表情很郁闷。
　　
　　“我家没客房的。”宁非夏企图丢个理由让眼前的人赶紧回家了。
　　
　　“没关系，我不怕挤的。”韩景臣笑得一脸灿烂。
　　
　　“可是我怕挤。”宁非夏看了他一眼叹了口气，从卧室里拿出了一床被子丢在了沙发上，“冲完凉就睡在这里吧。”
　　
　　“咦……”韩景臣不满地嘟囔着。
　　
　　“对我家沙发有意见？”宁非夏停止关上一半的房门。
　　
　　韩景臣很想点头，他很想把那个破坏人家姻缘的沙发扔了……不过那样子做就怕宁非夏会丢出一张草席让他睡地上了。
　　
　　韩景臣怀疑着今天他的来意，不就是为了吃掉宁非夏才来的吗？
　　
　　【幕后小剧晨
　　【人界】夙夜等你：我知道了，你其实是不会写肉的对吧？
　　【GM】[GM_01]小白：现在是HX时期，夜夜你居然不知道！
　　【人界】不在夏天：我是受？
　　【GM】[GM_01]小白：如果你是攻的话，我会感觉到很稀奇的。
　　【人界】不在夏天：那你永远也不要写肉！
　　【人界】夙夜等你：不待这样的，夏夏，为了我们的姓福，就不要去在乎谁1谁0了吧啊？
　　【人界】不在夏天：我比你大……
　　【GM】[GM_01]小白：你不知道现下最流行年下吗？
　　（摊手……这章我写了三天啊，本来小臣臣已经吃上了，结果……）
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：知道龙吉公主不？
　　：啊，又一个女的！你上回还说没女的了！
　　：听说好像是一个纯血的仙女。
　　[GM_01]：是的，是原著里哪一回出来的我倒是真不记得了，但她的确很强。
　　：这次要介绍她？
　　
　　青鸾斗阙的龙吉公主；乃是昊天上帝亲生，瑶池金母之女。只因有念思凡，贬在凤凰山青鸾斗阙。（原著六十四回），后被封神红鸾星（原著九十九回）。在本文则是汀汀美女是也……
　　
　　：唔……汀汀那丫头啊，不是和初雪有JQ吗？
　　[GM_01]：那下一章介绍初雪吧。
　　
 
作者有话要说：-口-~没有评没有写肉肉的冲动




1.9新版 魔法家园

　　
　　第二天早晨一大早就醒来了，原因之一是韩景臣在门口很有干劲地在和谁说着话。
　　
　　“柯维？那是谁啊，我不认识。”
　　
　　“我在这里与你何关啊！”
　　
　　“哎喂，擅闯民宅了啊！”
　　
　　“夏，他好凶。”韩景臣看见宁非夏一脸抽搐地站在房门，立刻指着那个板着一张脸的人告状。
　　
　　宁非夏冷冷地瞟了韩景臣一眼，然后看向来者，突然感到很累：“唐先生，不知道是有什么事情值得你特意地跑来我家？”
　　
　　唐亚南定定地看着宁非夏好一会儿，韩景臣不满了，他的夏天哪里可以让人看那么久的。韩景臣站在唐亚南的面前，阻止他继续视.奸他的夏天……
　　
　　宁非夏本来是被唐亚南的视线看得混身打了个寒颤，见他现在的视线不在他身上了才缓了口气，忙客套地说着：“景臣，怎么可以让客人站在门口，让他进来喝杯水吧。”
　　
　　韩景臣转过头看着宁非夏的眼神很惊喜，忙点头：“是是，没错，他是客人。喂，姓唐的，进来吧，你说要找谁来着。”
　　
　　唐亚南眼睛微微一眯，着实地生出一道寒光，走进去坐在客厅的沙发上，看向了已经换好外出的着装：“柯维有没有到你这儿来过。”
　　
　　宁非夏眨了几下眼睛才反映过来柯维是何许人，很顺手地接过了韩景臣递过来的煮好的豆浆微微抿了一口，好似享受一般地眯起了眼睛，直到唐亚南看向他的目光带着不耐才说：“昨天我和景臣做事做得很累，不太记得中间有没有人来过。”
　　
　　果然唐亚南的脸顿时黑了下来，看向韩景臣的目光带着些许杀气，然后转向宁非夏的视线则是带着嘲讽，他站了起来，那杯刚倒的水也没有喝一口，嘴里轻哼：“那不打扰了，两位继续吧。”
　　
　　宁非夏收到那视线，内心突然一阵慌乱。韩景臣站起来把人送出门带上了门：“不送了啊。”走回来笑眯眯地看着宁非夏，有些害羞地说：“夏夏我们昨天做了什么事做得很累啊，今天要不要继续？”
　　
　　宁非夏点头，韩景臣内心一阵欢呼，然后在宁非夏说了一些话后，韩景臣又像是霜打的茄子一般v了下来。
　　
　　宁非夏说：“今天把号升到八十级。”
　　
　　韩景臣边开电脑边哼哼着：“以前也没见你升级升得这么勤快的。”每次都是我硬拉你才去升的。
　　
　　“因为我有事情要做啊。”宁非夏转过头看着韩景臣笑得如沐春风。
　　
　　韩景臣小宝宝投以好奇地目光，但是宁非夏已经不理他上了游戏了。
　　
　　才刚刚登上号，又跳出了一个FLASH，上面介绍着一些游戏更新后的改动和增加的功能。宁非夏耐心地看完了以后，才知道那游戏公司又要赚人钱了。
　　
　　新版本的名字叫作：魔法家园。
　　
　　只要你的生活技能到达高级后，就能够到各个界的生活技能学习师那再学会一种叫作拆卸的技能，可以把不用的或者没用的装备进行拆分，可以随机得到各种砖石。各个界也都多出了几个NPC，点击NPC后可以进入一个空间，内里可以打各种树精得到木块。
　　
　　快捷功能键上同时也多出了一个按扭，美其名曰：魔法家园。
　　
　　点开它就可以进入独属于自己的地方，那个地方类似于一间小屋，有小气地系统大神送予许愿灯以及制作炉各一个。这时之前得到的砖石与木块就能够使用了，当然，在使用这些东西之前，你还需要做的事情是去虐待野外的所有小怪物们，在它们身上剥削一种叫作制作符的道具，积累这些道具然后进行学习，学习成功后才能够使用这些砖石和木块。
　　
　　把这些砖石和木块放入制作炉中，再选择需要做的家具，点击合成，幸运的话就能够得到带属性的家具，当然，运气一般的还是能够得到一般的家具，运气差一些那就是合成失败，你得重来。
　　
　　看到没，家具……
　　
　　你可以把合好的家具按照风水格式放在魔法家园的小屋里，然后这些家具就会依照各个属性给小屋加成――这些加成带来的好处通通就在许愿灯里实现。
　　
　　比如你手中有一把100级的极品剑，附加属性攻已经达到最高的30%，还有附带的重伤害以及吸血吸蓝等，当你把剑往这许愿灯里一放，它就会送你5点以上的基础攻击力，小屋的属性加成越好，送你的基础攻击力越高。
　　
　　当然，这些家具还是有持久力的，它们的持久力就好比你拿着10级的非新手武器去砍100级的怪，三下两下持久就没了，这些家具要的修理液不是一般二般的贵，比起那个原地复活的丹丸来说，有过之而无不及。 
　　
　　总的说来，游戏公司要赚的就是：修理液、制作百分百成功符、精品砖石、精品木块、完美制作符等等一系列。
　　
　　浏览了下游戏商城里的那些东西的钱，宁非夏思索了下，还是没舍得立刻买下来，虽然他的生活技能已经差不多高级了要宗师了。
　　
　　那边韩景臣已经问了：“夏夏，你喜欢什么风格的房子呢。”
　　
　　“中式。”宁非夏毫不迟疑地。
　　
　　韩景臣点头了解，除了想在游戏里搞一套中式的以外，现实中他那套房子里的摆设如果可以的话也弄成中式的好了。
　　
　　不在夏天站在商业区里合着符纸，夙夜等你也乖乖地在一旁合着，两个阎冥头顶上顶头“制作”中让周围的人一阵嘘唏。
　　
　　【附近】海阁天涯：那魔法家园有啥好的啊。
　　【附近】星星眼：这你就不懂了吧，你想想，一个人拿着没被小屋子加成过的武器对上一个被小屋子加成过的武器，谁会赢？
　　【附近】深雪：这不能全概括吧，技术还是很重要的。
　　【附近】星星眼：可是装备同样重要，想想如果全身都被加成了，防上了攻高了，技术也是练练就能上的，装备可是可遇而不可求。
　　【附近】GG，快脱：魔法家园是有钱人玩的，单单生活技能要升到高级就不是一下子的事情，还需要大量的时间精力。
　　【附近】海阁天涯：我知道了，这是系统大神对阎冥的福利，那两个人不就是阎冥吗？
　　【附近】星星眼：的确，阎冥的武器是需要生活技能的。
　　【附近】天下水沟：你说这次会不会有人重拾被丢弃的阎冥？
　　【附近】地上鸭子：难说，不过老是欺负阎冥系统大神应该也不好意思了吧。
　　【附近】天下水沟：原来阎冥要反攻了。
　　【附近】GG，快脱：啧啧，不一定不一定喔，系统大神是强大的存在，不会允许自家小受随意反攻的，这次不过是给小受一点小福利罢了。
　　……
　　
　　宁非夏看着那些聊天抽抽嘴角，他们难道不知道系统大神天天就在那里蹲着想该怎么抽风才抽得爽吗？宁非夏一点也不想承认自家玩的职业是小受，连带的不承认自己是小受……
　　
　　哼哼，压我，想得你美美的。
　　
　　宁非夏快速扫了眼身后，嘴角勾了起来，然后僵在脸上，站起来愤怒地：“你怎么可以上两个号。”
　　
　　韩景臣正用着苍月夜风与子夷在紫霞山上发泄中，手指快速地点击着技能键，委屈地看了眼宁非夏就把视线继续转回电脑屏幕：“这个游戏支持多开的。”
　　
　　宁非夏不满，为什么他能多开他却不能！宁非夏扳过了韩景臣的肩膀，不让他继续与子夷发泄：“告诉我。”
　　
　　苍月夜风很华丽地扑倒在地上。
　　
　　【附近】子夷：哟，怎么了，今天怎么无精打采没精神了。
　　【附近】离神之箭：大概是千笑美女最近都没上来他憋闷着呢。
　　
　　韩景臣此时正与宁非夏对视着，韩景臣勾过宁非夏的下巴，点点自己的双唇：“深吻个，我告诉你。”
　　
　　宁非夏也没管太多，反正都亲过那么多次了，就坐在椅子上俯下身子与韩景臣的双唇相接触，然后是激烈的深吻，一直到宁非夏意识都快要失去了才推开韩景臣在那里低喘着：“快，告诉我。”
　　
　　韩景臣意犹未尽地舔了舔上唇，刚才宁非夏俯下身子时从衣领处可以看到胸前的那两点，令韩景臣胃口大开。有些无奈地耸耸肩，他家的夏天对他的防范意识太强烈了，要吃他都不知道要什么时候才好。韩景臣打开了安装着游戏的文件夹，指了指其中一个图标：“双击这个，然后就可以登号了。”
　　
　　这么简单。宁非夏觉得为了这个去吻人好像自己吃亏了。
　　
　　“唉……夏夏好甜好香好想再吃。”韩景臣委屈极了，肉都已经在碗里头了，为什么就是到不了嘴里呢。
　　
　　苍月夜风满腔郁闷地爬了起来，几道剑气就朝着那正在取笑他的子夷和离神之箭射了过去。
　　
　　宁非夏登上了指尖の时光的号，他感觉好像真的没什么了，何况那个让他伤心的人还坐在他背后等着随时被他压倒。（夫人，你搞反了）
　　
　　一上线就跳出了好几个对话框。
　　
　　【您的夫人职位已被撤除】
　　
　　【恭喜四神之墓夺得[教主]之位】
　　
　　【仙界已夺回，请众仙家努力保护好自己的家园】
　　
　　接着是那个FLASH的动画，宁非夏直接选择了关闭，这才发现指尖の时光正站在紫霞山上，与离神之箭对视着。
　　
　　【附近】离神之箭：咦！夫人！
　　
　　指尖の时光只是看了眼离神之箭，就转向了苍月夜风的方向，然后是一法杖地过去，苍月夜风头顶上飘出了五位数的血。
　　
　　【附近】苍月夜风：夫人，偷袭很有趣？
　　
　　看着那字，宁非夏有些怀疑到底是不是韩景臣会说的话了，转过头去，看见韩景臣正好回过头笑着看着他，指了指他的电脑，苍月夜风正在把那之前未送出去的戒指准备交给指尖の时光。
　　
　　宁非夏选择了拒绝。
　　
　　他背对着韩景臣说：“你去变了性再给我。”
　　
　　“那我去子鹤楼之上再次向你求婚。”韩景臣没有理会那句话，收起了戒指。
　　
　　【附近】子夷：夫人呐，你再早来几天就好了，仙界还会是你的。
　　【附近】指尖の时光：我不明白大王的话，我回不回来你不是一样会把仙界还给仙界的统治者吗？
　　【附近】子夷：话不能这么讲，在我心里面，你才是夫人。
　　【附近】指尖の时光：不敢当了，我是不是夫人，不是谁说的算的。
　　【附近】苍月夜风：嗯，夫人只有我能叫。子夷你再叫我老婆夫人我会吃醋的。
　　【附近】子夷：你老婆，你老婆不是千笑吗？怎么，两个人又旧情复燃了。
　　【附近】指尖の时光：苍月盟主请你靠边站，我并没有答应你刚才的任何事情。
　　【附近】苍月夜风：夫人，你自己心里知道不就行了吗？这事儿我定下了。
　　【附近】离神之箭：子夷大王，下回就直接轮了苍月盟主了吧，我看他越来越不爽了。
　　【附近】子夷：我现在就想砍了他啊……
　　【附近】离神之箭：砍了。
　　【附近】苍月夜风：哟，谁砍谁还不一定呢。
　　【附近】离神之箭：当然是我们砍你，我才不会去动夫人呢。
　　【附近】指尖の时光：可以不要叫我夫人了吗？我已经不是了。
　　【附近】苍月夜风：你是我的夫人，不属于任何人的。
　　【附近】苍月夜风：你们不要乱叫。
　　
　　宁非夏颤抖了下手指。
　　
　　【幕后小剧晨
　　【GM】[GN_01]小白：月月啊，娘和你打个商量。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：说。
　　【GM】[GN_01]小白：这文写成NP吧！我耐不住寂寞了。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：N是等于二吗，是的话就答应你。
　　【GM】[GN_01]小白：（掀桌）N等于二了还叫N吗？
　　【人界】[盟主]苍月夜风：那我就不许。
　　【GM】[GN_01]小白：我是你娘，我说了算。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：系统大神在哪里，快把01号给收了吧。
　　PS：
　　【GM】[GN_01]小白：此处魔法家园的设定是参照某游戏的，想想当初我为了那小屋子花了几百RMB啊……
　　【人界】不在夏天：你是疯子。
　　
　　【系统】
　　：你说了……这次准备介绍初雪妞的。
　　[GM_01]：妞……
　　：离神大和子夷大王不都这样叫她的嘛。
　　[GM_01]：为什么我感觉系统大神的恶趣味儿好严重。
　　：不要扯开话题，告诉我吧，初雪妞是？
　　
　　燃灯道人，阐教十二上仙之首。阐教就是那姜某呆的那个的教，是封神[哔――]里被归到正派那边的教，相对的是截教，通天教主就是截教的教主啦。
　　为什么一个妖界的初雪会是燃灯道人，这被后世人称作锭光佛的丫呢。原因是……初雪妞她真的是可以给人指明路的。
　　
　　：我对于你分这些人物感到深刻的怀疑。
　　[GM_01]：我是认真的。
　　
 
作者有话要说：附上魔法小屋……

中式的，图里头是我小号和小号的姘夫[img]19xbmfjy_1.jpg[/img] 

儿童式的，图里头是我大号以及我小号……[img]19xbmfjy_2.jpg[/img]

本来还有弄欧式以及夏威夷式的，但是那两个号被偷了……如果想看的话我可以去找的！




2.1大号 一群丫的

　　
　　四丫的不管在哪个榜都算是赫赫有名的名人们在紫霞山上开始了幼稚的争吵。
　　
　　【附近】离神之箭：云宵区有谁不知道子夷大王抛弃了妖界转向仙界去了？
　　【附近】子夷：阿离，你不能这样，三界平衡是很重要的。
　　【附近】苍月夜风：我记得那场婚礼你们真是闹得轰轰烈烈的喔？
　　【附近】离神之箭：是啊，四神教主娶了个人妖还那么开心。
　　【附近】子夷：阿离，你说错了，是仙妖……
　　【附近】指尖の时光：……不要污辱仙界，大王。
　　【附近】苍月夜风：也不要扯上人界，谢谢。
　　【附近】子夷：我看错你们了，这群没良心没义气的。
　　【附近】苍月夜风：我家夫人喜欢就好。
　　【附近】指尖の时光：滚，不要叫我夫人。
　　【附近】离神之箭：子夷大王，砍了苍月盟主，我越看他越不顺眼了。
　　【附近】苍月夜风：不知道谁看谁不顺眼。
　　【附近】离神之箭：我！你个夺□的丫！
　　【附近】子夷：咦！阿离你什么时候和千笑有JQ了？
　　【附近】离神之箭：P……夫人以前说过要嫁给我的，都是你横刀夺爱。
　　【附近】指尖の时光：我怎么不记得我和你说过这话。
　　
　　宁非夏的手停止在键盘上蹦Q，转而支着下巴思考，而韩景臣在他身后郁闷极了，叫了几次“夏夏”宁非夏都当作没听见，韩景臣几乎就想把耳麦从宁非夏头上扒下来，然后作一些会被和谐的事宣告主权。
　　
　　他一点也不想吃郁闷的醋，居然在他所不知道的时候指尖居然和离神有一腿了。他不可容忍，不在夏天已经背负了很多情债，原本以为夫人只是他一人的，现在真又有人要来和他抢夫人了。宁非夏的任何东西都是他的，不许和他抢。
　　
　　韩景臣咬牙切齿中。
　　
　　宁非夏当然没有发觉身后的人已经用着想把他吞噬的目光看着他，看着游戏界面已经发展成了苍月夜风被子夷和离神之箭围殴的状态，指尖の时光躲一旁去蹲着了。
　　
　　离太远看不清楚，离太近会被伤到，指尖の时光蹲在离战场十个人身的距离处哀怨着。
　　
　　【附近】指尖の时光：快些打，打完了带我去练级，你们这群没良心的，居然都已经满级了。
　　【附近】离神之箭：夫人呐，我来带你吧。
　　【附近】苍月夜风：不要随便叫我老婆夫人！
　　【附近】离神之箭：苍月盟主我看错你了，你其实是故意的吧，不想看到有人叫夫人为夫人吧？
　　【附近】指尖の时光：打完了？打完去练级了。
　　【附近】子夷：要去哪个副本？
　　【附近】指尖の时光：紫霄宫。
　　【附近】苍月夜风：要不要叫上冷雨枫，他有在线。
　　【附近】离神之箭：叫上吧，他的副状态我喜欢。
　　【附近】子夷：阿离你这个花心的丫。
　　【附近】指尖の时光：再找个华舞集满六个职业吧。
　　【附近】苍月夜风：四神？
　　【附近】离神之箭：他不在线。
　　【附近】苍月夜风：水妖？
　　【附近】指尖の时光：就他了，雪花有没有在？
　　【附近】离神之箭：有在，要叫吗？
　　【附近】子夷：阿离你好友里有多少人啊？
　　【附近】离神之箭：100级以下我都没有。
　　【附近】子夷：就是说100级以上的都有？
　　
　　于是在几丫的在紫霄宫门口组好队的时候，这个队伍六个职业以及华舞的五个系别都有了。
　　
　　【队伍】神火：夫人啊啊啊啊……我没看错吧，居然有夫人！
　　【队伍】许愿池的雪花：你眼睛没花。
　　【队伍】神炎：夫人，我悄悄的告诉你，小火火天天连睡觉着都在叫你的名字。
　　【队伍】指尖の时光：小火你结婚了？
　　【队伍】水妖：夫人甭理他，他这周失恋七次了。
　　【队伍】指尖の时光：真强大，今天才周一吧？
　　【队伍】离神之箭：讨厌讨厌，夫人都不理我了。
　　【队伍】冷雨枫：要去几层？
　　【队伍】许愿池的雪花：呵，还真是集齐六个职业啊？
　　【队伍】指尖の时光：三层，我级数只能到那里。
　　
　　宁非夏叹气，看着队伍面板上，他的级别居然是最低的，这让他情何以堪。不在夏天的号最低也就罢了，指尖の时光的级别也低，他想咬死某个人。
　　
　　某个人抖了抖，扭回头幽怨地看着宁非夏：“明明就说好要去子鹤楼的，上回的婚礼还没有结束。”
　　
　　宁非夏一脚踹过去：“谁要嫁你。”
　　
　　韩景臣坐在地板上划圈圈：“不待这样的，把人家吃了又不认账，夏夏你学坏了。”
　　
　　“不许叫我夏夏。”宁非夏戴上耳麦继续选择了无视韩景臣，没有否认把谁吃掉的事情。
　　
　　紫霄宫一进去就要先和起点的那个NPC神龙对话，他会随机的提出要求，比如这一次苍月夜风就接到了：集满十把金钥匙，二十块门牌。也就是说，他们队伍必须集满这些东西，在终点处的木栅栏外围处有十个箱子，他们分别打开然后最终BOSS才会在木栅栏内部出现，并且他们都会进入木栅栏内部与最终BOSS在困定的范围内部打。当最终BOSS出现的时候，副本内部的所有小怪都会消失不见，所以必须在开箱子之前就把所有小怪清空得到二十块门牌，否则就算把最终BOSS打败了，他们也没有办法完全神龙NPC交待的任务，也就没有办法得到经验奖励与物品奖励。
　　
　　接完任务后，几个华舞就先冲上前去站在从起点处延伸进去的一条小道上的各个木桩旁，这些木桩只认法攻，待把这些木桩都打碎了之后，第一关卡的BOSS就出现了，苍月夜风首先几道剑气就朝着那个BOSS打了去，那只BOSS头顶上飘出了几次六位数的血后，华舞们也各施展各自的魔法一个接一个朝BOSS砸了过去。
　　
　　指尖の时光挥舞着法杖给队友们先加上了状态，然后对准BOSS使出行云流水，让它陷入持续性的伤害状态中。
　　
　　冷雨枫也立刻上前给BOSS下了诅咒，降低了BOSS的攻，指尖の时光再次挥舞法逆转了BOSS的攻防。离神之箭也站在远处朝着BOSS不间断地射着箭，子夷已经贴身在BOSS处准备随时给BOSS来一个爆击。
　　
　　在指尖の时光第一回给队友加血恢复蓝的时候，BOSS也在子夷的爆击下轰然倒地。
　　
　　第一关卡的堵路石也消失了。
　　
　　离神之箭先朝着里面射上几箭，然后几个人才前进。
　　
　　第二关卡的小怪是一堆一堆的，木头怪和人偶怪非常被动般的朝着几个人围过来。
　　
　　【队伍】冷雨枫：大王，捡东西。
　　【队伍】子夷：……没礼貌，居然叫堂堂的大王我捡东西。
　　【队伍】指尖の时光：冷雨枫，你可以对自己下诅咒增强速度。
　　【队伍】冷雨枫：你怎么知道。
　　【队伍】离神之箭：怎么和夫人说话的，我去捡东西好了，我速度也不慢啊。
　　【队伍】子夷：你？血那么薄你还想钻怪堆里，我去。
　　【队伍】苍月夜风：夫人你居然能够在打怪的时候打字，不错，进步了。
　　【队伍】指尖の时光：滚。
　　
　　几个仙界的人微颤了颤，之前那个温文尔雅，说不是女的还没人相信的众男玩家里最佳老婆的指尖の时光夫人怎么变得如此……
　　
　　别扭傲娇了呢？
　　
　　砍杀了几个小怪后，苍月夜风站在飘浮在半空中施法的指尖の时光的面前，丢出了几个嘴嘴的表情和害羞的表情。
　　
　　【队伍】苍月夜风：夫人，你放心，你在我眼里永远是最好的。
　　【队伍】神火：啧啧。
　　【队伍】神火：苍月盟主啥时变得这么恶心了？
　　【队伍】神焱：人不可貌相，在伟大的夫人面前，盟主也只能拜倒在夫人的裙下。
　　【队伍】许愿池的雪花：夫人，那你就赶紧的收了盟主吧，不要再让他出来祸害仙界了。
　　【队伍】指尖の时光：他还祸害了哪个仙界的了？
　　【队伍】苍月夜风：冤枉啊，夫人，我只祸害了你一个……
　　【队伍】指尖の时光：哦？你祸害了我？
　　【队伍】苍月夜风：……
　　【队伍】冷雨枫：……
　　【队伍】离神之箭：噗哈哈哈……夫人你变强大了，我更爱你了咋办。
　　【队伍】苍月夜风：不许，夫人是我一个人的！
　　【队伍】离神之箭：夫人，嫁给我吧。
　　【队伍】子夷：……阿离别闹了。
　　
　　说话间他们已经把第二关卡的小怪围堵在了一个圈圈里，然后一只接着一只消失，掉下了钥匙和门牌，那些东西都会在一定时间后就消失，所以子夷也没闲着，一直就在怪堆里硬撑着，好在指尖の时光的治疗级别已经到达目前她的级别所能到达的最高级，无间断的在给他补充血量。
　　
　　在最后一只小怪倒地的时候，子夷就汇报了成绩。
　　
　　【队伍】子夷：一把钥匙，三个门牌，苍月，我丢给你了。
　　【队伍】苍月夜风：看到了，找开路石。
　　
　　第二关卡要到第三关卡必须在第二关卡里找到一个上头写着开路石的石头，然后打碎它他们才能进入第三关卡，而开路石从来不会呆在同一个地方。所以他们十个人分别去之前有找过的地方开始找，然后才在慢慢延伸开来。
　　
　　【队伍】许愿池的雪花：我找到了，正在打，你们快过来。
　　
　　才一会儿，雪花已经在队伍频道里叫了，队伍里近的已经去帮忙了，远的都打开了地图看了下雪花所处的位置也很快的过去帮忙了。
　　
　　开路石是一个长得特像小狗的石雕，不会攻击人，但是防却高得可怕，冷雨枫已经对它下了诅咒降了少许的防，但依然让主攻的苍月夜风和众华舞打了近十分钟才把这破石头给打碎了。
　　
　　第三关卡的通道也开启了。
　　
　　第三关卡的要点在于站点，内设有三个发光点，每个发光点后面都有三四排的倒刺，只有站在发光点上，那些倒刺才会消失。当然，当站在发光点上的时候，发光点周围就会出现三或五只的无法破防的怪，给站在发光点上的人施展眩晕以及拉扯，当站在发光点上的人在后面的倒刺没有全部消失就离开了发光点的时候，几个倒刺就会全部出现，而站在倒刺之上的人也会立刻扑地，进入终点的木栅栏旁的一个被称为小黑屋的地方。
　　
　　他们几个商量了下，还是决定由华舞去站点，而指尖の时光给每个都补充血量，并且由苍月夜风去吸引那些无法破防的怪的仇恨值，企图吸引怪，在全部人都顺利到达安全区域的时候，苍月夜风就先过去，指尖の时光随后，然后是站点的华舞。
　　
　　通过那些倒刺也就直接进入了第四关卡。
　　
　　那里的怪基本都是仿造外界职业的怪，像现在……
　　
　　【队伍】苍月夜风：哦，十只华舞、七只仙灵、十二只御剑、三只阎冥、十五只铁羽、十只月隐……
　　【队伍】水妖：太变态了，怎么那么多铁羽啊，明明我们这才一只。
　　【队伍】离神之箭：什么叫一只！
　　【队伍】神火：麻烦的是对方仙灵太多，要磨也得磨半天。
　　【队伍】神炎：所以我最讨厌和仙灵打架了，累都会把人累死。
　　【队伍】许愿池的雪花：其实不是累死吧，炎，你见到夫人肯定是夹着尾巴逃跑的。
　　【队伍】神炎：夫人是不可侵犯的。
　　【队伍】许愿池的雪花：哦？
　　
　　宁非夏瞟了瞟队伍频道，再一次鸡肚了，指尖の时光身上现在已经烟云缠绕了，那是仙灵的技能行云流水，他现在已经被围攻中，除了拼命的给自己加血还要顾及其他人的血，根本就没空打字。他突然间很郁闷，早知道应该多叫几只仙灵的……好吧，不是只，是个。
　　
　　铁羽怪也是相当麻烦的职业，它们都站在最远的地方，除了离神之箭的箭能够射中它们，华舞也没有办法，除非华舞们把眼前的御剑怪月隐怪华舞怪都杀了更接近那些铁羽怪才有办法击中它们。
　　
　　就算离神之箭有办法射中，但是比较烦的是这个游戏技术还没有那么高超，离神之箭射出的箭能够无视前方的怪射向那些铁羽怪。
　　
　　形势突然一面倒了。
　　
　　【幕后小剧晨
　　【仙界】指尖の时光：这个副本啊……
　　【GM】[GM_01]小白：真怀念啊……
　　【人界】[盟主]苍月夜风：什么时候才能娶到夫人啊啊啊……
　　【妖界】离神之箭：夫人是要嫁给我的。
　　【妖界】[大王]子夷：阿离，你不能这样子。
　　【GM】[GM_01]小白：不知道会不会有人看不懂，这章可都是大号们出现了，小号靠边站去了。
　　【人界】不在夏天：我没看懂。
　　
　　【系统】
　　今天系统大神失踪了，于是停一期……
　　
 
作者有话要说：……评评快来吧，肉肉出现吧




2.2任务 吃与被吃

　　指尖の时光手忙脚乱地给着队友们补血加状态，那群家伙在原地乖乖的打了一会儿就都挤怪堆里去了，或者说怪都不怕死的冲了上来，于是第四关卡又有另外一种称呼，就是打群架。
　　
　　打群架的好处在于乱，见一个宰一个，不吃亏，打群架的坏处仍在于乱，一不小心就是不是殴人就是被群殴，然后在屏幕右侧下方连续跳了几个对话框，三只华舞和唯一的仙灵就进入了小黑屋了，然后第四关卡的怪也差不多清完了，挡路石也打开了。
　　
　　【队伍】许愿池的雪花：刚才是谁把怪引到我这里来的？
　　【队伍】离神之箭：对不起啦，雪花妞，那怪太坏了，老打我。
　　【队伍】许愿池的雪花：所以你就引到我这来了？
　　【队伍】神炎：嘿嘿，我和夫人在一起喔，来夫人，嘴个……
　　【队伍】指尖の时光：……
　　【队伍】苍月夜风：神炎你敢，一会儿砍了你。
　　【队伍】离神之箭：小炎炎啊……夫人可是你随便能侵犯的？
　　【队伍】离神之箭：夫人别急，一会儿就把你救出来，现在你可以尽情的调.教小炎炎。
　　……
　　
　　指尖の时光他们在小黑屋里发傻站着，在右上角的地图上甚至可以看到不下于十个红色的点点在小黑屋附近走来走去，可以想到前途漫漫，又再想到大概也许可能他们会在劫狱的过程中再进来几个陪他们就有些兴灾乐祸，最好全部进来了那就任务失败，都滚出这副本吧。
　　
　　这厢宁非夏已经把游戏界面转移到了不在夏天身上，并让坐在身后韩同学在把他救出来之后才再去骚扰他。
　　
　　不在夏天的私聊频道已经要爆满了。
　　
　　【私聊】一抹寒烟：在没？
　　【私聊】一抹寒烟：有没有看到搁浅上线过？
　　
　　【私聊】漓苏：亲爱的夏夏夏夏。
　　【私聊】漓苏：夏夏？不理我啦？
　　【私聊】漓苏：夏夏喜欢什么样风格的房子呢，听说有树的两个可以合盖一座喔。
　　【私聊】漓苏：小吉吉他决定弄一套心心相印的。
　　【私聊】漓苏：都不知道谁被他看上了，倒霉哟哟……
　　
　　【私聊】溺水三千色：夏天来唰不？
　　【私聊】溺水三千色：……你们几个怎么都那么忙啊，漓苏吉吉夙夜都没空。
　　【私聊】溺水三千色：要唰怪的话来天山三，这人不多。
　　
　　【私聊】叹清风：小夏天，你在这里做什么呢？
　　【私聊】叹清风：什么时候有空再一起去唰怪啊，和你一起唰怪到是满有趣的。
　　
　　……
　　
　　宁非夏单手撑着下巴，思考着该怎么回，看着不在夏天早就已经把材料合完，生活技能悄然地升上了高级，符纸合了十好几组的几乎都要把本来格子就不多的包裹给占满了。
　　
　　边整理着包裹边回了消息。
　　
　　【私聊】不在夏天――>一抹寒烟：没有。
　　
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：你喜欢什么风格的呢？
　　【私聊】不在夏天――>漓苏：溺水叫我们去天山三，去不？
　　
　　【私聊】不在夏天――>溺水三千色：嗯，就来。
　　
　　【私聊】不在夏天――>叹清风：等我一百级以上吧。
　　
　　然后宁非夏转过身，一脚踹在韩景臣头上：“快些解决了去天山三。”
　　
　　韩景臣的游戏屏幕里那群人正拼命的劫狱中。
　　
　　韩景臣抱着头转过脸来，幽怨地：“老婆，你不可以这么暴力。”
　　
　　宁非夏伸出手捏着韩景臣的鼻子，看着韩景臣把嘴张开呼吸，面色红潮，嘴角一勾：“你说谁是老婆？”探出舌尖轻划过上唇，一副饥渴的模样。
　　
　　但是韩景臣却没有意料中的反应或者回答，而是伸出手把宁非夏捏着他的鼻子的手甩开，双目中满满的怒气，别过头看向游戏屏幕――这一开小差苍月夜风也华丽的进入了小黑屋。
　　
　　【队伍】子夷：噗哈哈哈，苍月你居然也有进入小黑屋的时候。
　　【队伍】离神之箭：大王你笑得太可怕了。
　　
　　他低着头嘴里嘀咕着，就是不回头看向宁非夏。
　　
　　眨眨眼，宁非夏突然想到，这小子是不是在玩欲迎还拒的把戏？于是宁非夏继续伸出手揪韩景臣的头发，拧韩景臣的耳朵，掐韩景臣的脖子，扯韩景臣的衣领。
　　
　　可他就是不回头，双手也垂放在地上。
　　
　　宁非夏感到好玩了，于是蹲到了韩景臣的旁边，开始用手戳韩景臣的脸。
　　
　　有些扎手，是一些没有刮干净的胡子渣，不过没长胡子的地方倒是嫩嫩的，戳下去好像就要红起来一般，近看的感觉韩景臣的睫毛真是有些长，随着韩景臣眨眼颤动着，嘴唇有些发白，韩景臣微咬着下唇，低着头，看上去可怜兮兮地。
　　
　　宁非夏停止戳韩景臣的脸，手指在韩景臣的下唇下方动了动，让韩景臣不要那么死紧地咬着下唇。脱离了韩景臣牙齿的侵袭，下唇那浅浅的牙印非常明显。手指划过那牙印，宁非夏叹了口气――他中招了行不行，真的中招了，中了这小子的欲迎还拒的把戏。
　　
　　轻轻触碰了下那双唇，前几下是试探，韩景臣的眼睛突然就亮了起来，任由着宁非夏啄着他的双唇，然后嘴唇微微开启，让宁非夏那小东西进入主动攻击，酥麻酥麻的感觉从口腔中传上大脑，本来就非常有企图心的韩景臣就控制不住，一点一点的把宁非夏再顶了回去，将所有的感觉都倾注于宁非夏。
　　
　　翻翻白眼，宁非夏眼角瞟见了那群队伍似乎已经劫狱成功，正纳闷着为什么苍月夜风和指尖の时光不挪动。
　　
　　不满于宁非夏的不专心，也担心着宁非夏又会找什么借口推开他，一把就将电脑盖上，另一只手把宁非夏的电源线拔了，然后绕过宁非夏的头，扣住了后脑勺。
　　
　　这孩子，憋坏了吧？
　　
　　宁非夏由本来口腔被侵入那一刹那有些僵硬的身体也渐渐放松了下来，任韩景臣在那里简直就像是在啃咬一般剥夺着他的空气他的感觉，眼睛里微微带上了宠溺，伸出手慢慢解开了韩景臣的睡衣上的钮扣，然后在左胸上那一点拧了下。
　　
　　韩景臣低低呜咽了声，退离了宁非夏，满眼的控诉，扣着宁非夏后胸勺的手也渐渐往下方移动，抚过那不知道什么时候就已经褪去衣服的背，捏了下腰。
　　
　　宁非夏差点就要蹦起来了，拧着那一点的力道更用力了。
　　
　　韩景臣呻.吟了声，双手继续往下探。
　　
　　宁非夏一把把韩景臣给推倒在地，直接跨坐在上面，开始上下其手。
　　
　　你憋坏了，我也憋了很久了好不？
　　
　　最后两个人在低温的房间里大汗淋漓。
　　
　　不过这一激烈活动过后冲洗完休息了好一会儿，宁非夏让韩景臣一起去买菜然后再一直煮晚餐吃晚餐接着再一起登游戏。
　　
　　宁非夏才刚把游戏账号输入，才刚进入游戏角色的选择界面的时候，韩景臣站在宁非夏背后咬着宁非夏的耳垂，一手指着那游戏角色选择界面：“夏夏，为什么还有一个号……”
　　
　　宁非夏看着他指的那个角色，是大概有……一年没用的角色了，建于指尖の时光之前，一个满身罪孽的号，点亮了那个角色，那人物信息上显示着：安静宁和，御剑，10级。
　　
　　抽……10级……宁非夏翻了下白眼，他突然想不起来为什么不玩这个号了，还是只是单纯的小号？低头努力地思考，依然想不起来……
　　
　　韩景臣已经从这个耳垂咬到另一个耳垂上，低声说：“什么时候再去买台电脑吧，好想坐在夏夏身旁一起玩。”不要一个人坐地板一个人坐椅子。
　　
　　“嗯。”宁非夏没想通，还是点了这个废弃已久的号进去了。
　　
　　安静宁和这个号真的很安静，就站在主城朝歌的城门口传送站，光着上半身。打开人物装备面板一看，装备上空空的一片，包裹里也是空的，一铜币都没有。诡异了，真是太诡异了。
　　
　　然后接下来更诡异的事情发生了，私聊频道居然亮了起来。
　　
　　疑惑地点开，里面是一个算是熟悉的名字。
　　
　　【私聊】末世未央：小宁子？你居然上了，太不可思议了。
　　
　　宁非夏侧过头看着已经登上号正在继续和子夷PK的韩景臣，见他没再注意这里，才发了消息过去。
　　
　　【私聊】安静宁和――>末世未央：是啊，好久不见了，你还在玩啊？
　　【私聊】末世未央：嗯，不过我现在玩另一个号了，我也是要取材料才上这个号的。小宁子啊，我们都好想你啊，没有你在的日子里太无聊了。
　　【私聊】安静宁和――>末世未央：你现在在玩哪个号？
　　【私聊】末世未央：叹清风啊，要不要开号过去带你？
　　
　　宁非夏抽了抽。
　　
　　【私聊】末世未央：对了，现在我们基本都换号玩了，你知道那个时候有人专门找号屠杀我们的。
　　【私聊】安静宁和――>末世未央：啊？我都忘了。
　　
　　宁非夏疑惑地歪了歪头，好久之后才想起来。
　　
　　对喔，是一个从旧游戏追过来的很变态的某个玩家，扬言就是让他们玩不下任何游戏，上哪个都会有他的身影然后他们就会被宰。
　　
　　宁非夏现在想起来，感觉那事情真的很梦幻很不可思议。
　　
　　估计着那就是传说中的精神分裂吧。
　　
　　正思考着，安静宁和的游戏窗口上就跳出了一个邀请组队的对话框，是叹清风的。宁非夏抚抚额，需要告诉一下他其实就是不在夏天吗？
　　
　　接受了之后，末世未央又叫安静宁和如果真的要玩下去的话随时都可以找他，然后末世未央的名字就黑了，好友面板上一片黑呼呼的，只有最顶上的叹清风的名字是亮着的。
　　
　　韩景臣和子夷PK了十几场后，发现他家的夫人还没有上来，就挪过来看见宁非夏还在盯着那个光着上半身的安静宁和，就从宁非夏身后操起鼠标把安静宁和的号下掉换上了指尖の时光的号，微噘着嘴：“不许看一个男的那么久。”
　　
　　不许啥，那是他！宁非夏侧过头一口咬在韩景臣的胳膊上。
　　
　　【幕后小剧晨
　　
　　上一回合系统大神不是失踪了嘛，后来GM_01去夜探系统楼了，然后……
　　GM_01从家里出去，仰望了下很弯很弯的月亮，再看了下处在远方的系统楼。GM_01很疑惑地，他在想着，如果系统大神还没有回来，他会不会应该擅闯系统大楼然后被那些防WG防木马的程序给挂了。那样子下一期不单单没【系统】了，没【幕后小剧晨了，说不定那作者还会以GM_01重伤为由给坑了……
　　站在系统楼的楼底下，GM_01再一次感慨着这世道的不公，他工作得有多累啊，系统大神只要每天去报道一下就可以建这么高的楼，他自己也只能得到一层半的单身公寓。
　　正在思考着是敲门大大方方进入还是拿出小铁丝撬门而入的GM_01站在门前面的时候，门就很不给面子的打开了，防WG君居高临下的看着本就发育不良身材不好的GM_01。
　　“哦呵？居然敢到系统楼来撒野，胆子不小吗？”
　　
　　〖待续〗
　　
　　PS：看下亲们是对对话格式的小剧场感兴趣还是故事格式的小剧场感光趣？
　　
　　【系统】
　　系统大神还没回来
 
作者有话要说：这章有肉肉了喔……^O^~~~所以，评评快来吧




2.3继续 啥啥副本

　　指尖の时光上线的时候是在海边，估计着是被副本给抛出来的时候无定向的给丢在了海边，从音箱里还能够听到海浪的声音，脚下踩着的沙子上似乎还有几个红色的小点点在四处爬动着。
　　
　　宁非夏现在正在为他咬了韩景臣一口付出代价中――被还没吃够的韩景臣给压在了椅子上啃咬几口，不过几小时前的疯狂现在还意犹未尽，韩景臣还是适可而止的收回了牙齿不再继续啃下去，他的夏夏已经狠狠地瞪了他几点，并且提醒他要尽快的把指尖の时光的级数升上去再说。
　　
　　韩景臣舔舔嘴唇：“满级后要让我吃得够喔……”
　　
　　宁非夏一脚把韩景臣踢开：“还有不在夏天这个号。”
　　
　　【私聊】离神之箭：夫人刚才怎么就突然下线了呢？
　　【私聊】离神之箭：继续副本不？
　　【私聊】指尖の时光――>离神之箭：继续，多叫几个劳动力。
　　【私聊】离神之箭：如你所愿。
　　
　　【私聊】子夷：夫人呐，你老公欺负我。
　　【私聊】子夷：快把他收回去了。
　　【私聊】指尖の时光――>子夷：我还没结婚，不要乱说话。
　　【私聊】子夷：~\(RQ)/~那夫人我娶你吧。
　　【私聊】指尖の时光――>子夷：不要，你有四神教主了。
　　【私聊】子夷：……
　　
　　很快，他们重聚紫宵宫，队伍满员。分别就是仙灵的指尖の时光、叹清风与汀汀，华舞的许愿池的雪花、神火、神炎、神焱和水妖，御剑的苍月夜风与倾手点菊花，阎冥的冷雨枫，铁羽的离神之箭和初雪，月隐的子夷和路漫漫兮。
　　
　　【队伍】汀汀：夫人我好想你啊啊啊……
　　【队伍】许愿池的雪花：我比较好奇为什么中午的时候夫人和盟主会一起掉线。
　　【队伍】苍月夜风：去忙事情了。
　　【队伍】初雪：小汀汀不想我吗？
　　【队伍】汀汀：谁会想你，滚远点去。
　　【队伍】初雪：夫人，请把小汀汀许配给我吧。
　　【队伍】子夷：初雪妞，你还对汀汀美女不放弃啊？
　　【队伍】初雪：大王，这你就不知道了，美人在前，怎么可能放弃？
　　【队伍】子夷：这话我认同，是啊，阿离。
　　【队伍】离神之箭：我什么也没看见，夫人你和盟主同居了？
　　【队伍】指尖の时光：阿离你想问什么？
　　【队伍】离神之箭：其实我想说，夫人你怎么就看上了盟主这人啊，我不是比他要更好？
　　【队伍】苍月夜风：你哪里比我好了？
　　……
　　
　　下面继续进行着低级幼稚的吵架，指尖の时光把队长抢了过来，点击进入了120级的副本地图，这可比起上回苍月夜风选择的130级的相对的要容易过。
　　
　　【队伍】子夷：阿离，可以闭嘴了吗？你知不知道我也是会吃醋的。
　　
　　正打第四关卡的怪正打着上瘾，队伍频道上突然就唰出这一句话，刚才还在边打怪边打字的离神之箭突然就不说话了，站在怪堆里一动不动的，然后屏幕右侧下方就蹦出了一个对话框，告之离神之箭进入了小黑屋，让队友们快些去救。
　　
　　像是有一股气在胸口里出不来，子夷有时候真的想反省一下自己是不是真的对离神太过的放纵了，以至于他在游戏里肆无忌惮，四处留情。
　　
　　离神之箭那之后都没有再讲过话了，安安静静地，只是有怪过来的时候才动一下，也没有再进过小黑屋。整支队伍突然变得安静下来，没人说话。
　　
　　到最终点打BOSS的时候，指尖の时光把十五把钥匙分别丢给了队员，在木栅栏四周将十五个箱子打开，一只长得足足有四个游戏人物高的，七个游戏人物胖的雪人BOSS出现在木栅栏中间，而这十五个人也在同一时间进入了木栅栏。
　　
　　仙灵们忙着给队友加血补状态，肉盾的御剑早就提剑上前，华舞们与铁羽已经站在离BOSS最远的地方发射着技能，待BOSS接近的时候又快速地拉远了距离，阎冥不慌不忙地站在BOSS附近给BOSS施加着各种诅咒技与毒技，仙灵的行云流水也没有一刻停下来的往BOSS身上扔，月隐与御剑站一块儿砍，准备随时给BOSS来一个致命的攻击。
　　
　　贴身战，风筝战，拉扯战，各个职业各展神通。
　　
　　在几次的倒地付出血的代价之后，120级副本的雪人BOSS化成了一滩水，在那水中间，有着一粒看上去和游戏人物的人头差不多大小的石头，指尖の时光过去把它捡了起来，然后快速地走回了起点。
　　
　　与起点的任务NPC对话，交换门牌，随机的几件装备以及材料送进了人物的包裹里。
　　
　　【队伍】指尖の时光：继续打还是去中级地图？
　　【队伍】许愿池的雪花：继续吧，刚才还是有死人的，而且我没得到材料，不舒服中。
　　【队伍】神火：雪花MM都这么说了，继续继续。
　　【队伍】汀汀：嗯，随便。
　　【队伍】苍月夜风：夫人再来一次吧，我不介意的……
　　
　　宁非夏反手一巴掌拍上了苍月夜风的脑门。
　　
　　既然要重来指尖の时光就没有把石头交给了起点任务NPC，而是选择了重新来一次的任务选项，十五个人瞬间又回到了起点，然后接取了任务。
　　
　　【队伍】水妖：为什么不用语音呢，打字还是挺麻烦的。
　　【队伍】许愿池的雪花：我没麦。
　　【队伍】神火：我也没，不过如果需要的话我可以去抢一个。
　　【队伍】指尖の时光：那都去搞一个，这个没有计时间的，雪花有没有办法？
　　【队伍】许愿池的雪花：我一个人住。
　　【队伍】叹清风：我已经弄好频道了，577**14。
　　
　　于是这一伙其实根本可以边打字边打怪但是突然犯懒的家伙们纷纷缩小了游戏窗口登上了游戏自带的语音聊天工具，进入了叹清风建的频道，【无敌唰怪组】。
　　
　　子夷：喂喂，听得到的请按1……
　　
　　下面跟了一大串的1，中间有人插队。
　　
　　倾手点菊花：大王的声音好萌啊。
　　
　　子夷：咳咳，没有麦的话一会儿听到什么如果认同的话在队伍频道里打1，相反则打2。频道是自由模式，所以不要吵起来，主要就听从我和苍月与夫人的，有问题没？
　　
　　后面仍跟着一大串的1。
　　
　　苍月夜风：好了，都回到游戏里去，会卡的话提前通知。
　　
　　有了语音的帮助，打怪过程可就热闹了许多，经常有人因为血掉了一些而在那里咒骂着，然后边咒骂着边打怪，听得热血沸腾。
　　
　　初雪：其实我比较好奇，为什么苍月盟主说话的时候，夫人的名字也会亮起来呢？
　　苍月夜风：因为我和夫人在一起了啊。
　　初雪：(⊙_⊙)想不到我上回的挑衅居然没让你们分开，太失败了。
　　汀汀：初雪你还敢说！
　　初雪：哇，小汀汀你终于说话了，声音果然好甜好甜，听得就让人胃口大开。
　　苍月夜风：初雪你没说我差点忘了，都是你害得夫人不理我那么久。
　　子夷：夫人怎么不说话呢？
　　
　　【队伍】指尖の时光：练习打字中。
　　
　　苍月夜风：夫人你太可爱了。
　　冷雨枫：谁去站点。
　　
　　宁非夏停住敲打键盘，他觉得这个声音好像在哪里听过，但就是一时间想不起来了。
　　
　　子夷：那三个名字开头是神的，仙灵记得盯紧他们的血。
　　叹清风：OK。
　　汀汀：没问题。
　　
　　【队伍】指尖の时光：1
　　
　　神火：呜，好想听夫人说话喔。
　　神炎：会有你被夫人吃掉的感觉吗？
　　神火：炎炎你不知道，夫人是我心目中的神啊……
　　离神之箭：是喔？
　　
　　在隔了近半小时后，离神之箭那温和的声音从音箱里传了出来，不过语气确实的不好，听上去有些自嘲的感觉。
　　
　　其实在之前子夷发出的那句话的时候，离神说不生气是假的，他当时手抖了下把放在办公桌上的一叠资料给碰到了地上，蹲下身子去整理了半天回到电脑前的时候他已经进入了小黑屋。队伍里似乎也没几个人在讲话了，子夷的话还在上面，离神看得气得牙痒痒。
　　
　　他当时的想法是，下回如果碰到子夷真人，不单单是要真人PK，还要咬死他。
　　
　　子夷：阿离，不许再闹别扭了。
　　离神之箭：不知道是谁在闹别扭喔？
　　子夷：好吧，是我，请你原谅我吧。
　　倾手点菊花：哇喔喔，原来大王和离神大之间也是有JQ的啊……
　　叹清风：在哪？
　　
　　于是接下来的时光就在子夷在语音里求着离神之箭原谅他之前的过错，以及子夷在游戏里疯狂的爆怪，离神之箭悠闲的杀怪，和最后完全是子夷逞能单独要求去单挑怪最后死在雪人BOSS的PP下达十几次然后被仙灵们咒骂浪费时间才群起攻之……
　　
　　【队伍】许愿池的雪花：去高级的。
　　
　　雪花MM愤怒了，大概是因为某个大王不知死活的好几次把雪人引到她那里去引起她想要杀人的心情吧，或者也有可能是其它的原因，反正雪花MM说话了，那就去吧。
　　
　　出去，领了经验，指尖の时光从117升到了118。
　　
　　宁非夏拍拍韩景臣，指指电脑：“接下来的事情麻烦你了，我有工作要做了。”于是在自己的电脑上把游戏关掉，然后蹲在韩景臣旁边输入自己的号，登上了指尖の时光的号。
　　
　　“亲个，要深的。”韩景臣指指自己的唇，要报酬中。
　　
　　宁非夏张嘴，咬了下去。
　　
　　小宁子说的工作当然就是他除了去学校教书以外的额外的工作，不过那个工作比起教书可是要费精力的多了。在他们打完BOSS的时候，小宁子的邮箱突然就收到了那什么公司发过来的单子，要他能够的话在近期赶出来。
　　
　　发信人的号码很陌生，不是唐亚南发的。
　　
　　有钱不赚是傻瓜，虽然升级很重要，但这里不是有一个免费劳动力吗？戴上耳麦排除杂音的宁非夏开始进行着他的工作，一直到韩景臣跑出去煮了夜宵送到宁非夏身旁并给他揉了揉太阳穴，并告诉他已经把指尖の时光升到120级了，说吃完就去做个运动然后睡觉吧。
　　
　　不管是玩游戏或者是制图，都是费脑力费精力费体力的活儿。
　　
　　已经差不多眼睛要花了的宁非夏瞟了眼时间，居然就已经凌晨两点了，吃了夜宵宁非夏进了浴室冲了下凉就晃悠悠地进了卧室，然后在掀开被子的时候惊醒了。
　　
　　“韩景臣你怎么会躺在我床上！”
　　
　　“夏夏我们都做过了，你就不要害羞了。”韩景臣光身果体的在床上扭动着。
　　
　　一脚把他踹出去一脚把他踹出去一脚把他踹出去……此类的句子在宁非夏脑袋里转了几圈后，身体也动了起来，伸出脚把韩景臣从他床上连人带被地踹了下去，然后提着韩景臣的一条胳膊就要把他往外扯去。
　　
　　然后是被反身拉倒在地上，韩景臣压着宁非夏渐渐贴近，呢喃着：“原来夏夏不喜欢睡床上啊……”
　　
　　喂喂……口胡，别乱动啊。
　　
　　宁非夏心里爆粗了。
　　
　　【幕后小剧晨
　　且说上一回GM_01去找系统大神却被防WG君给堵在门口的事情。
　　防WG君的强大就在于，不管你使用了啥小动作，只要是小动作，都逃不出他的法眼。比如你想通过一些小手段让自己成功的进入系统大神的家。
　　“放弃吧，你这小铁丝儿对于我这扇全世界最强大的反WG门来说，根本就不值得一提。”防WG君眉毛微挑，形态悠然地讽刺着GM_01没有更高超的手段。
　　“我是GM……有权利进入系统楼的！”GM_01委屈地反驳着，手中的小铁丝绕成了一圈一圈的，然后再被弄平，然后再绕成一圈一圈的。
　　“你要进入系统楼做什么？给你家的小宁子开WG？”防WG君现在是两边的眉毛一起挑了。
　　小宁子的WG才不是我开的，是你家的系统大神开的，我是来控诉你家系统大神已经旷工好几回的事情。GM_01在心里面吐槽着。
　　然后是另一个声音传了过来，那个声音倒是脆脆的，明显是个还没到变声期尚未发育的小男孩的声音：“WG君，不要欺负01号了……”
　　防WG君爆了，扭过头说：“不要叫我WG君，我是防WG君。”
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　系统大神还是没有找到……
　　
 
作者有话要说：嗷……

最近听说暑假党复出了，已经有人在我这已经很悲摧的文里唰负分了……希望喜欢我的文如果看到此类负分的，帮忙设诉一下，不要给我找到理由封坑。




2.4何时 阴谋不在

　　
　　他们已经接连着好几天在紫宵宫的130级副本里唰怪了，看着那些一变不变的背景，不管是谁都要疯了。
　　
　　神火：其实我一直很好奇，为什么夫人都不说话？
　　叹清风：夫人是在害羞吗？
　　路漫漫兮：这都不懂？有盟主在，夫人怎么可能说话？
　　神焱：什么意思啊？
　　倾手点菊花：这还不简单，盟主才不会让夫人跟你们这群人说话。
　　神炎：完全不明白，请详细的说……
　　
　　打怪是手在动，说话是嘴在动，于是他们在应该根本没障碍的情况下，把夫人和盟主之间的JQ说清楚了，然后三只火开头的华舞僵在第六关卡的小型BOSS面前，扑地了。
　　
　　汀汀：能不能在唰完这次副本的时候才说？
　　倾手点菊花：小汀汀，你说得太迟了一些。
　　苍月夜风：你们还真清楚啊？
　　
　　这支队伍的人可以说都是熟人，甚至有大部分都是一起玩过来的，小打小闹儿都是很正常的。不过自从两个月前那一次苍月夜风与指尖の时光的中断的婚礼以及一个多月前的苍月夜风与千笑的婚礼，内情人士都知道了他们之间那个可堪比QYNN的复杂故事了。
　　
　　不然，为什么苍月夜风不邀请已经不在任何一个帮会或者联盟的指尖の时光进入他所在的联盟呢？
　　
　　【私聊】离神之箭：嘿，你再不快一些，你家夫人可真的会倒戈啊。
　　【私聊】子夷――>离神之箭：哼，你会让我成功吗？
　　【私聊】离神之箭：不会。
　　【私聊】离神之箭：过分做作的女人本就让人讨厌了，更别说是一个男的了。
　　【私聊】子夷――>离神之箭：你说如果我把上面这句话复制给指尖の时光会怎样？
　　【私聊】离神之箭：那就复制吧。
　　【私聊】离神之箭：苍月盟主还真有耐心啊？
　　【私聊】子夷――>离神之箭：我对你也很有耐心。
　　【私聊】离神之箭：滚边去吧你，这服的谁不知道你已经有四神教主了啊？
　　【私聊】子夷――>离神之箭：阿离你在害羞吗？
　　
　　子夷轻抿了一口刚出去泡的咖啡，揉揉眼角，现在已经很晚了，而他们这队的人已经从上午十点开始唰一直到现在接近凌晨一点了，除了中间有人去吃饭有人去WC有人去洗澡外，基本就没有停过。子夷把麦关掉，只听着音箱里那些人在就打怪做心得，而自始至终的，指尖の时光与许愿池的雪花这两个人的声音没有出现过。
　　
　　【私聊】子夷――>离神之箭：长夜漫漫，我无心睡眠。
　　【私聊】离神之箭：不是在唰副本吗？你有空睡？
　　【私聊】子夷――>离神之箭：阿离你上班时间玩游戏不会有人告你吗？
　　【私聊】离神之箭：晚上又不是我动刀，告我啥。
　　
　　苍月夜风：一个星期把夫人级数升到130级。
　　神火：盟主为什么这么急啊？
　　神炎：应该问，为什么夫人突然想升级了？
　　神焱：这是一件很神奇的事情啊。
　　
　　想想曾经，盟主要拉夫人出来升级，夫人总是会以各种各样的借口不出门，就蹲在联盟的主城里看风景。
　　
　　现在居然说要赶紧了的满级，太神奇了。
　　
　　从120级到130级虽然只是10级，但中间所要的经验如果换成了钱，那可真的是数钱数到手抽筋了。
　　
　　不过麻烦的事情总是会不间断的，在他们又开始新的一天的唰怪任务的时候，屏幕左侧的喇叭频道就爆了。
　　
　　【喇叭】千笑：我真替你丢脸，指尖の时光，我说你一个大男人老是纠缠着盟主你好意思？还是说你根本就没有脸，或者说你根本就是一个变态同.性.恋。盟主，虽然我对我之前的所做的事情感到抱歉，但是你也没必要委曲求全的和一个变态人妖纠缠在一起。
　　【喇叭】菜肉包子：咦，我还说怎么最近的气氛这么诡异了，原来那个不要脸的人妖又上来了。
　　【喇叭】糖琪儿：上一回不是盟主都轮过他警告他了吗？怎么还那么贱啊。
　　【喇叭】深深浅浅：千笑姐姐不要伤心了，盟主他只是一时间鬼迷心窍了。
　　【喇叭】三公主：我可真是心凉了喔，我真后悔当初为什么会崇拜上这个人妖啊？
　　【喇叭】霸气坤坤：有些人总是打不过人，只能靠嘴巴来损人。
　　【喇叭】花花公子哥：总好过有些人打也打不过人，连要用嘴巴来说都说不过人。
　　【喇叭】淇奥：我比较好奇的是，为什么一个人是玩男号还是女号，或者这个人的前妻或者前夫不排斥这个人，还总是会有一些莫名奇妙的人在那里瞎忙着起哄呢？
　　【喇叭】千笑：淇奥妹妹你这就不懂了吧，如果一个人发现他的偶像原来是一个骗子，你说那个人会不会很伤心？
　　【喇叭】抿笑一世：对不起，我刚听到谁在说同.性.恋是变态来着？
　　【喇叭】冷雨枫：抿笑！你在哪里。
　　【喇叭】千笑：抿笑一世，虽然我不歧视同.性或者异.性，但是如果是一个变态的性向取向有问题的人，那我就得说说了。
　　【喇叭】苍月夜风：可真热闹了，我与夫人之间的事，你们在一旁插啥嘴。
　　
　　【妖界】[大王]子夷：千笑，菜肉包子，糖琪儿，三公主，花花公主，我发现我非常地想拿你们开刀。
　　【仙界】[教主]四神之墓：夫人是我们仙界的人，就没看到哪个仙界的人说话了，你们外界的在那里嗦个什么劲。
　　
　　【喇叭】菜肉包子：哟，原来JQ还存在着啊，我说夫人怎么那么大胆还敢上来？
　　【喇叭】冷雨枫：抿笑一世你给我滚出来，我知道你在。
　　【喇叭】抿笑一世：冷雨枫你算个毛啊，为什么我一定要听你的啊哈？
　　
　　宁非夏正在很认真的看着屏幕左侧那一些正在进行的聊天，心里那种极其微妙的感觉说不上来，而耳朵里头队伍里的正在就那些聊天在说着。而韩景臣则坐在地板很认真的在敲打着键盘，嘴里也不断说着话。
　　
　　宁非夏已经把他这边的麦关掉了。
　　
　　神火：夫人别理会千笑了，她只不过是因为这几天盟主没有理会她在那里吃醋着吧。
　　叹清风：清者自清明者自明。
　　水妖：清风你的话是什么意思啊，我怎么听的味儿那么不对劲？
　　离神之箭：妖界吵得好热闹啊，大王啊，千笑说你偏心，老向着夫人啊。
　　子夷：我就向着夫人了，咋的？
　　离神之箭：千笑妹妹好可怜喔，我去安慰下她。
　　汀汀：初雪，这一切的事情都是你弄出来的，说说你要怎么解决吧。
　　初雪：我也不知道会是这样子啊，但是我说的真的是实话啊，上回我和三公主去网吧的时候真的看到有人上过夫人的号，还是一个非常漂亮的男孩。
　　苍月夜风：夫人，你去网吧玩过？
　　
　　【队伍】指尖の时光：我不去网吧的……
　　【队伍】指尖の时光：难怪有一次我上线的时候发现我的号在莫名奇妙的地方。
　　【队伍】苍月夜风：那你为什么不说。
　　【队伍】指尖の时光：又没少东西，我号里又没值钱的东西。
　　【队伍】苍月夜风：你就不怕吗？
　　
　　初雪：原来那个漂亮的男孩不是夫人啊……盟主你见过夫人没？
　　神火：初雪MM啊，刚盟主不是说他和夫人在一起了吗？
　　
　　然后队伍里几乎所有人都听到了椅子翻倒在地的声音，接着是一声怒吼：“滚。”
　　
　　虽然是怒吼，但是由一个声音很好听的人说出来，然后经过了音频的变换，那声音听起来咋就那么的像撒娇啊……于是队伍里的人一致地认为，那是夫人的声音。
　　
　　水妖：我感觉我脸发烫了。
　　子夷：嗯，我知道苍月为什么不让夫人说话了。
　　离神之箭：这样的人应该藏起来。
　　
　　然后他们认为的夫人又再说话了，虽然亮起来的是苍月夜风的名字。
　　
　　苍月夜风：你可以从我家里滚出去吗？
　　
　　嗷嗷，这真是红果果的JQ啊……队伍里的人听得热血沸腾。
　　
　　苍月夜风：你不能这样，吃干净了然后就把我给丢了。
　　苍月夜风：你居然还开着麦。
　　
　　接着……是苍月夜风掉线的提示。
　　
　　真可惜，音箱里都发出了这样的声音。于是后来的情形是，少了苍月夜风的高级御剑，十四个人继续唰着怪，等到苍月夜风上线的时候，已经差不多是一个小时后的事情了。
　　
　　【队伍】苍月夜风：你们之前听到什么，都给我忘记掉。
　　
　　一上线一进组，苍月盟主就开始威胁了，然后就彻底地安静下来了。最后队伍大都由着子夷来安排进攻或者其它的事项，再后来子夷也抗议了，也不说话了，再一度的恢复了安静。
　　
　　韩景臣的电脑被宁非夏强制的关掉了，然后整个人被宁非夏踢进了浴室并且丢来一条浴巾，他睥睨地看着韩景臣：“我家不缺水。”
　　
　　冲完冷水降火了之后，韩景臣出去的时候又被空调超低的温度给冷到了，于是在七月如此炎热的季节里，韩景臣感冒了。
　　
　　喂了点药休息了一会儿，韩景臣撒娇着把电脑搬到床上开始玩，刚开始宁非夏还有些生气地说他不懂的照顾身体，韩景臣有些委屈地看着宁非夏：“我还不是希望你早些满级。”
　　
　　说的好像一切都是宁非夏的错一般。
　　
　　当时宁非夏的表情有些怪，他的眉毛微微皱了皱，双唇微微动了下，似乎想说什么似的但没有说出口，只是看着韩景臣的眼神有些幽幽感，最后是抿紧双唇走出卧室。
　　
　　然后宁非夏回到电脑前面的时候，苍月夜风已经上线了，他发给指尖の时光一条私聊消息。
　　
　　【私聊】苍月夜风：怎么了，亲爱的夫人。刚看我的眼神是不是爱上我了啊？
　　
　　宁非夏微咬下唇摇了摇头，并没有给他回复任何的消息。
　　
　　屏幕左侧还是偶尔的会唰出那些对指尖の时光不满的话语，再一次由衷的感谢系统大神，这个游戏里如果没有互相加为好友，根本不能以任何的私聊方式骚扰对方，也许是怕像那些三界统治会被一些无聊人士骚扰搞弄出来的吧。
　　
　　不在夏天的号已经被宁非夏扔在矿场许多时日了，级数也一直停留在七十级多一点的位置上，而夙夜等你倒是一直没上线，溺水三千色倒是一直发消息过来问不在夏天要不要一起唰怪，有时候还说他已经准备冲一百级了，那个超级难过的大关。
　　
　　一抹寒烟也像是突然销声匿迹般没再和不在夏天说过话，虽然好友面板上他的名字一直是亮着的，而且在指尖の时光升到123级的时候，世界公告上也通知了一抹寒烟升上了一百级，成功进入了封神世界。
　　
　　漓苏倒是没一会儿就发来消息，有时候还会抱怨着他们的完美之树一直是他在照顾着，不在夏天才恍然地跟他说他已经差不多要忘了有那棵树的存在了，漓苏当即对着不在夏天瞪红了眼，说他简直没良心。
　　
　　关于树的问题宁非夏也问过了韩景臣，韩景臣他说他怎么可能会砍掉他们之间的树呢，那是他们之间的见证。
　　
　　冷雨枫已经退组了，只有五个职业的队伍突然间发现阎冥真是好物，有它在不管是啥怪，打起来好像都轻松很多。
　　
　　【队伍】子夷：要不要叫四神来？好歹多一个战斗力。
　　【队伍】离神之箭：我拒绝。
　　
　　宁非夏想到四神之墓那个人，以及他的满天巨雷，再以及，不久之前四神之墓把不在夏天踢出仙界的事情，私心作怪。
　　
　　【队伍】指尖の时光：嗯，华舞够多了。
　　【队伍】苍月夜风：那组他吧。
　　
　　【幕后小剧晨
　　上回说到GM_01去找系统大神然后被防WG君挡在门口然后在防WG君调戏GM_01的时候又一个不明人士插.了进来。
　　此时出现的是防木马君，他年纪不大，能力却不小，不管那木马是黑还是白的，在他眼里，那就是木头，他拿火一点，那木头就无所遁形。
　　此时他拿着鞭子与蜡烛，用很轻快的脚步，走到了防WG君，看着GM_01微微一笑，清脆的童声：“对不起喔，01号……我刚在调戏一只很不听话的小马马，他嫌吵出来透透风。”他摸着手中粗细有两三公分的鞭子，眨眨眼睛很天真的问着：“01号怎么会有空来这里呢，阿离和你和好了？”
　　GM_01退了三步，叉着腰，很认真地说：“木马君，阿离是大王的，我不敢抢。”
　　防！木马君轻笑了几声，拿着手中的鞭子虚甩了几次，发出破空般的声音。GM_01缩了缩身子，听到那声音就感觉好像很疼……防！木马君把蜡烛边往鞭子上倒边说：“我还以为你把阿离吃了，有些人正说着要去王子救公主呢。”
　　GM_01好奇了：“那我是什么？”
　　防！木马君道：“你是破坏感情的后妈。”
　　GM_01重新玩起了本来要用来撬开WG门的铁丝，绕成一圈一圈地，然后弄直，再绕成一圈一圈地，再弄直。两三次之后，GM_01终于找回了感觉：“木马君，WG君，系统大神呢？”
　　防！木马君摇头：“系统大神不想见你。”
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　继续寻找着系统大神之路上……
　　
 
作者有话要说：嗯，文已完成一半了，鼓掌欢呼下……

剩下来一半……嘿嘿嘿嘿《=J笑中




2.5努力 冲向满级

　　
　　宁非夏看见苍月夜风这么说的时候，转过头怒瞪着韩景臣的后脑勺，韩景臣似乎有所反映，转过头微嘟着嘴：“华舞多点打得快啊。”
　　
　　你真就这么希望我赶紧了的满级吗？宁非夏张了张嘴，还是没有说出什么，扭过头不再看向了韩景臣，他只是突然有种冷气从脚底下传上来，全身都不由得颤抖起来。宁非夏微咬着下唇，看着游戏屏幕上的穿着彩衣的指尖の时光，眯起双眸：“随便你。”
　　
　　游戏里面，苍月夜风，子夷和指尖の时光都对要不要组四神之墓表示没意见，其它的更多人选择了同意，除了离神之箭。
　　
　　【队伍】离神之箭：有他没我，大王你自个儿看着办。
　　
　　然后离神之箭退了组，蹲在了一旁，看上去相当的可怜。
　　
　　队伍里头九成的人都知道，在四神之墓当上教主之前，服里面有多少的人认为子夷和离神大之间有数不清的JQ，但自从子夷创了个女号在仙界里头和四神之墓结为夫妻之后，离神之箭的态度就不如以往，甚至有的时候还对子夷避之惟恐不及。
　　
　　妖界里头有些人责怪子夷，说他不应该这样子对离神之箭，离神之箭对子夷做过多少事在妖界以及三界中都是有目共睹的，甚至有人说子夷是始乱终弃。
　　
　　不过那个时候离神说：都还没有开始呢，怎么乱？
　　
　　记得那场四神之墓与月露百草的婚礼上，仙界与人界的基本上都参加了，但是妖界的人却一个也没有出现，虽然是快要结束的时候离神之箭首先去婚礼现场子鹤楼给两位新人送上了祝福，妖界的人才一个接着一个冒出了头。
　　
　　当时妖界有人问离神之箭对于子夷创了个人妖号去和四神之墓结婚的事法，他有什么看法。当时离神之箭也只是说：他喜欢这样做，我能有什么办法阻止？
　　
　　当事人都没有看法了，外人能说什么吗？
　　
　　【附近】指尖の时光：阿离，入队，要副本了。
　　【附近】离神之箭：嗯。
　　
　　把离神之箭组了进来之后，不顾着苍月夜风说他正在叫四神之墓的话，就点取了进入副本的选项，整个副本打过一通后相当的安静，就好像是全体灵魂出窍了一般。
　　
　　韩景臣不满地坐在地板上挪啊挪：“少个战斗力打起来很慢。”
　　
　　宁非夏转身一脚踢了踢韩景臣的背：“我不休息可以吧？”
　　
　　韩景臣停止挪啊挪，疑惑地看了眼宁非夏，然后点点头：“你也是很希望能赶紧的升到满级吧。”
　　
　　“是啊。”宁非夏重新看回了电脑屏幕，抿紧了双唇。
　　
　　被捧得越高，摔下来的话应该是很疼很疼的吧？
　　
　　“可是还是要适量的休息的。”韩景臣让苍月夜风打着一只怪，然后自己站了起来，站在了宁非夏身后，朝着那脖颈上本就还没来得及淡化的痕迹咬了过去，感觉到宁非夏微微颤抖了下，发出了低低的声音后才放开，轻轻抚摸着宁非夏的脸颊，低喃着：“看你累着了我会心疼的。”
　　
　　宁非夏双手没有离开键盘，只是转过头在韩景臣的双唇上啄了下，嘴角微勾：“嗯，不会累着的。”
　　
　　说不会累是假的，这几天那家什么公司一直的有发单子过来让宁非夏找时间修修做做，然后又是长时间面对着电脑，手指几乎就没有离开过键盘或者鼠标，有时候韩同学突然饿了还要喂食，再怎么超人也会受不了的。
　　
　　若真的要说宁非夏是老师，按道理接触社会的机会也并不非常多，对于商场上的尔虞我诈再怎样应该也是很不熟的，虽然是知道人情冷暖饮者自知的道理。
　　
　　宁非夏有时候真希望是自己想太多了，因为始终的，宁非夏也没有想清楚，也没有想过要去问，韩景臣是怎么会知道宁非夏就是指尖の时光，一点犹豫都没有的认可。
　　
　　宁非夏还只是稍作怀疑，一直到那几幅韩景臣发过来的图片。
　　
　　以及发过来图片的那个晚上，苍月夜风对着消失半个月之后指尖の时光说的话：“对不起，我没时间陪你玩了，你可以走了。”
　　
　　【夫人啊……我一直在等你，什么时候回来？】
　　
　　【送你，喜欢吗？我的夫人。】
　　
　　那图上隐藏起来的字，让宁非夏感觉到，韩景臣似乎在用一把看不见的刀，在他的心脏上面，划过。
　　
　　过副本的时候，从一开始好好的到后来许愿池的雪花频繁的出错，指尖の时光已经不记得是第几次拉起许愿池的雪花，当然，同样是仙灵的汀汀与叹清风也拉过她不少次。这使得原本就少了一个战斗力的队伍的进程更慢了下来。
　　
　　【队伍】汀汀：雪花，你是不是身体不舒服？
　　【队伍】许愿池的雪花：嗯，我先下了，你们再找个人吧，对不起。
　　【队伍】离神之箭：身体不舒服要多注意，下线后吃点药睡个觉。不过最近劳动量是挺大的，还是要多注意休息，劳累过度了对身体不好。
　　【队伍】初雪：雪花88，要养好精神上来喔。
　　【队伍】神火：雪花MM88
　　
　　好不容易过完了这个副本后，许愿池的雪花只来得及说声再见就下线了。在这的十三个人面面相对着，思考着要不要再找人进来或者去休息？
　　
　　【队伍】苍月夜风：先去休息吧，我和夫人再去逛下。
　　【队伍】指尖の时光：嗯，你们去休息。
　　
　　解散了队伍，苍月夜风重新组上了指尖の时光，队伍里面还有苍月夜风的小号夙夜等你。
　　
　　【队伍】苍月夜风：夫人，把你小号一块儿组上去唰其它的副本。
　　【队伍】指尖の时光：嗯。
　　
　　不在夏天接了队伍后，从矿场出来经过主城的时候，发现主城突然多了非常多的小房子样的东西，点开一个进去看了下，发现已经有人开始制作魔法小屋了，里面的摆设各异，有些摆得非常美观大方，有些却显得繁琐。
　　
　　宁非夏喝了杯水强撑了下精神后，就和自己的大号以及苍月夜风的大小号进入了一百级的副本。
　　
　　【队伍】苍月夜风：让小号打练技能，你偶尔的给他们加下状态，后面BOSS我和你打。
　　【队伍】指尖の时光：嗯。
　　
　　两个小阎冥打起怪来可就慢上许多了，就算有指尖の时光给他们加上强攻的辅助状态，但仍然还是有所欠缺，好在这个副本还算是比较容易，地图也不大，站在某个角落一动不动的也可以唰怪。
　　
　　宁非夏这下子可就忙坏了，他的两个号的血都不算是非常的多，经常厚此薄彼，忙得手忙脚乱，韩景臣的苍月夜风血是厚得一时间也砍不完，所以他还算是比较悠闲地在那里放毒放毒。
　　
　　这个副本每唰完十波来进攻的怪后，就会出现一只长得奇丑无比的怪，让人看得就想打下去，这个时候就是苍月夜风与指尖の时光共同进攻，另两小号则缩在了副本的小角落里头，避免被殃及。
　　
　　唰了十几次的这个的副本后，不在夏天都已经升了三四级了，指尖の时光却只升了不到百分十的经验点，看着时间居然就已经比起之前叫他们去休息后过去了将近六个小时了。宁非夏摇摇晃晃地站起来走进了浴室：“我洗个澡先睡了。”
　　
　　“夏夏，我也要一起洗。”韩景臣却精神十足的蹦Q过去，在宁非夏还没有来得及关上浴室门的时候挤了进去，然后关上门开始帮宁非夏脱衣服。
　　
　　已经快要合起眼皮的宁非夏看了眼韩景臣也没做啥表示，也只是让他帮他脱完后他自己再脱，然后打开淋浴头将两个人都被热水笼罩在里面，韩景臣轻轻抚摸着之前所弄下的所有的痕迹，正要说什么的时候，宁非夏已经合上了眼睛扑在了他的身上，一动不动。
　　
　　韩景臣无奈地叹了口气，拿过沐浴露给宁非夏揉搓上然后再冲干净了，擦干之后也没有穿上换洗的衣服就把宁非夏抱了出去放在了床上。
　　
　　看着宁非夏闭着的双眼，眼皮下还有一圈淡淡的黑色，嘴唇微微张开，白净的脖子上还有少许的痕迹未曾淡去，韩景臣在那痕迹周围用手指划了一圈又一圈，然后顺势往下，经过那同样有着痕迹的锁骨停留了一会儿，继续往下，在那两粒的地方停留了最久，先是手指在那里按压揉捏着，最后是咬了上去，轻轻用牙齿在那里摩擦着，直到宁非夏难耐地动了动身子才松开嘴。
　　
　　（河蟹大军飘过……）
　　
　　手指先行一步，牙齿和双唇紧跟着其后，在那处使下了混身手劲还在那欲势待发之处用指甲戳弄了许久，才让宁非夏解放了后，韩景臣才停止对一个睡美人折腾，躺在了宁非夏身旁，在他耳边咬着耳朵：“真想把你吃了连骨头都不剩。”
　　
　　心满意足的闭上了眼睛后，韩景臣自是没有发现在他闭上眼睛不过十分钟后，宁非夏的眼睛缓缓地睁开了，他蹙起了眉，嘴角形成了一个很难看的弧度，然后才闭上眼睛，睡去了。
　　
　　他们睡下的时候已经是凌晨了，所以醒过来的时候外头依然天黑着。
　　
　　宁非夏在床上挣扎了半天才起来，出去就看到韩景臣抱着刚泡好不久的泡面在那边吃着边玩着游戏，皱了皱眉：“怎么吃那么没营养的东西。”
　　
　　韩景臣看了看怀里的泡面杯，然后晒笑着：“没事，偶尔吃吃。”
　　
　　宁非夏进了厨房，煮起了晚餐。
　　
　　吃饱喝足后，宁非夏打开了电脑，发现又有两个单子丢了过来，他抱歉地看了眼韩景臣，在韩景臣的电脑上登上了指尖の时光的号，赔笑地亲了他好几口后，回到了座位上开始他的工作。
　　
　　“怎么天天都有单子啊，你以前也是这样吗？”韩景臣非常不满，一旦宁非夏开始工作了，怎么叫他他也不会理人，站在宁非夏背后看了下那些素材模版，很像是游戏的背景，韩景臣想起了之前宁非夏让他找的图片，疑惑地皱起了眉头。
　　
　　游戏里队伍里对于指尖の时光不说话习以为常，但是对他频频失误却感觉到不解，一问才知道是韩景臣双开上。
　　
　　【私聊】离神之箭：夫人在看着吗？
　　【私聊】苍月夜风――>离神之箭：你想说什么，他现在没空。
　　【私聊】离神之箭：我只想夸你啊，真有耐心。
　　【私聊】苍月夜风――>离神之箭：猎人不有点儿耐心，能狩到猎物吗？
　　【私聊】离神之箭：别怪我不提醒你，夫人并不如你想像那样简单。
　　【私聊】苍月夜风――>离神之箭：这句话不用你提醒。
　　【私聊】苍月夜风――>离神之箭：还是管好你的子夷吧。
　　
　　韩景臣发完消息，回头看了眼还戴着耳麦很认真工作的宁非夏，微微笑了起来。
　　
　　【幕后小剧晨
　　上回说到GM_01被堵在系统大神的房门外然后被防木马君告之系统大神不见他。
　　GM_01不敢相信地瞪大了眼睛，退了几步，着实的像极了被伤害极深的小动物一般，他委委屈屈幽幽怨怨地看着笑得一脸儿妖孽的防木马君，再看了下冷着一张脸的防WG君，颤声着：“难道系统大神跟着02号一块儿私奔去了吗？”
　　防木马君拿着鞭子捂着嘴笑得灿烂：“WG君，有没带相机，真想拍下01号这张脸发给系统大神看。”
　　防WG君把他的快照拿给了防木马君，防木马君调好了境头朝着GM_01号，指手划脚地：“来，再做一下刚才那个动作。”
　　GM_01哪会甘了愿地让别人拍照，他挑起双眉，瞪着防WG君，一手叉腰一手指着防木马君：“让我进去，我要见系统大神”
　　防WG君冷哼了声：“不要像个被抛弃的小媳妇一般。”
　　GM_01对手指，仰望月牙儿：“我就是被抛弃的小媳妇……”
　　防木马君拍够了，把快照还给了防WG君，指指里头黑黑的厅堂：“你进去可以，把身上的工具都交出来。”
　　GM_01再退了几步，摇头：“我身上没工具啊……不要乱动，我会告你非礼的。喂，木马君，你摸哪里啊……那不是你可以乱摸的！呜呜，没有人权啊，你们有没搜查证啊……喂，还摸，我真的会去告你的喔，告到让你脱光裤子去果奔的……”
　　于是被搜完身的GM_01被丢进了系统大楼里。
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　继续寻找着系统大神之路上……
　　
　　




2.6回家 我很累了

　　他真的很累了。
　　
　　宁非夏揉了揉眉间处，转过头看着韩景臣很兴奋地操纵着他的号上前去砍怪，然后再用指尖の时光进行辅助治疗，不易察觉的勾起了唇角，如果能这样下去该有多好。什么时候去添些生活用品吧，毕竟两个人的房子和一个人的不同。
　　
　　他现在需要的是赚钱，如果真的决定要和韩景臣在一起的话，他现在的钱还没有办法支撑他们太久，而且如果让他去依靠韩景臣这件事，他倒是从来没有想过，他不管怎么说都比起韩景臣大上五六岁。
　　
　　现在累点，没事，以后能够幸福就好了。
　　
　　如果真的和一个男的在一起，家里肯定不会支持的吧？
　　
　　希望他现努力不要白费就好。
　　
　　比南方近一点 22：46：21
　　听说你最近在疯狂地帮我们做图？
　　比南方近一点 22：47：19
　　美工都在那里大叫着他要闲死了。
　　非常夏日 22：47：33
　　嗯，反正放暑假了，也没什么事情可以做。
　　比南方近一点 22：47：45
　　不要天天呆在家里，最近有空没，出来走走？
　　非常夏日 22：48：04
　　不用了，可能近期我要回老家一趟，等我回来再说？
　　比南方近一点 22：48：11
　　等待你的消息。
　　比南方近一点 22：48：17
　　不要太累。
　　比南方近一点 22：48：23
　　我会心疼的。
　　非常夏日 22：48：31
　　……唐先生你在说笑吗？
　　
　　宁非夏说完就把QQ给关掉了，他眯了眯眼去洗手间里冲洗了把脸，清醒了一些后回到电脑前面继续着他的制图工作。
　　
　　听说唐亚南的公司最近正在开发一款新的游戏，已经开始封闭式内测了，有很多不满意的地方都让他这个外行的人帮着修了，当然，仅止限于修改背景图或者一些NPC的长像。宁非夏也看过了那款新游戏的风格，是类似于Q版的3D游戏，不比他现在玩的全拟人的3D游戏。
　　
　　如果成功的话，相信不久就可以进行开放式的内测了。
　　
　　……
　　
　　指尖の时光满级的时候是韩景臣与宁非夏同居差不多半个月后的事情了，这半个月宁非夏已经帮韩景臣买了不少有关于他的生活用品，比如一些洗唰用具，几件睡衣或者一些他们做事的时候要用到的东西。
　　
　　当系统栏上提示指尖の时光满级进入高手行列的时候，苍月夜风在主城放了许多五颜六色的烟火，子夷和离神之箭也发了消息祝贺，当然也有一些人还是不满于指尖の时光之前的作为，在那里讽刺着，那些人也被子夷当成练手的工具给和谐了。
　　
　　现实里韩景臣也抱着宁非夏在那里啃咬着，一只手还伸下去做着挑逗或者扩张的动作，惹得宁非夏在那里儿弃甲投降。经过充分润滑后的通道早就能够让韩景臣进入正常，不过敏.感刺激的滋味还是让宁非夏发出了难以咽下的声音，最后是两个人就在电脑前面的地板上滚了起来。
　　
　　（河蟹大军飘过……）
　　
　　做完事情后韩景臣又帮虚软的宁非夏冲了澡，然后在宁非夏还在迷迷糊糊之迹告诉他说他家里出了点事需要回家一下，说很快就会回来让宁非夏不用担心，还说他已经出柜了，所以也不用担心韩景臣的家里人会对宁非夏做什么事。
　　
　　宁非夏扭了扭身子钻进了被窝里舒舒服服地睡起了觉。
　　
　　炎炎夏日与打雷下雨好像真的就分不开一般……
　　
　　宁非夏早上休息够了起床了，被窝里空空的，身旁的位置冷冰冰的。宁非夏像是吓着了一般坐了起来，看着原本应该躺在身旁的人已经不见踪影了。
　　
　　穿上家居服走到书房，那里该摆放电脑的地方也不见了，上面放了张纸条：【夏夏，我回家了喔，不要太想我了喔。】
　　
　　洗手间里所有的东西还是成双成对着的摆放着，不过上面的明显是干的，相信韩景臣是半夜的时候就离开了。
　　
　　宁非夏冲洗了把脸，也开始收拾了东西，把一些不用的没用的东西都丢了出去，一些将来可能还会用的就锁在了柜子里，电脑里的东西都拷入了移动硬盘中，衣服拿了几套被子叠好了门窗关好了就出门了。
　　
　　拨打了可能也有好几个月没打的电话，一接通那边就传来几句骂声。
　　
　　“臭小子，知道打电话回来了啊？”
　　
　　“这不是最近很忙嘛，爸。”宁非夏赔笑着，拦了辆车子就开往了火车站。
　　
　　“我还以为你都已经把家都忘了，在外面风流逍洒去了啊？”
　　
　　“哪能呢，只不过解决一些事情罢了。”宁非夏看着车窗外叹了口气。
　　
　　“别跟我装，看你那副假得要死的笑脸我就想一巴掌拍过去。”
　　
　　“这不是礼貌嘛，话说不是您老教的伸手不打笑脸人，您怎么就想着打你儿子了？”
　　
　　“我打我儿子还需要经过你的批准？”
　　
　　“不敢……”下了车看了下时间，宁非夏继续说：“不说了啊爸，火车快到了，一会儿回家您老再继续。”
　　
　　“嗯，路上小心。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　挂了电话，宁非夏跟随着人群进入了火车站，找到了车厢进入坐上了车票上写的位置，撑着下巴开始看着窗外的景色。
　　
　　很快旁边的座位都坐满了，有个人还问宁非夏玩不玩牌，宁非夏拒绝了。然后那伙人就在那里大吼大叫着玩着牌，不远处似乎还有一家子的，在那里有着娃声娃气的叫着“爸爸妈妈”。宁非夏听着那些杂吵的声音，嘴角勾了起来，看着窗外的景色进入了沉思。
　　
　　呜……他好像忘了给韩景臣留言说他要回家了。
　　
　　一会儿回家上了网用QQ告诉他吧，不过他回了家应该也是能上游戏的吧，那上了游戏告诉他。
　　
　　嗯……要怎么跟家里人讲他找到了伴侣，还是个男的呢……
　　
　　边思考着，火车很快就到了宁非夏的家所在的城市。
　　
　　宁非夏的家是一个四口之家，除了在上的爸爸妈妈以外，还有个还在读书的妹妹宁非雪……好吧，这么说吧，宁非夏是在冬天出生的，宁非雪是在夏天出生的……
　　
　　不过暑假了，他妹妹应该也放假回来了吧。
　　
　　一进门果然就听见妹妹在那里大声地说话着：“小妞，你知不知道人其实最害怕的是什么？”
　　
　　另一个声音则有些软声细语地：“剥压感官知觉。”
　　
　　然后他妹妹就很纳闷的：“你就不能装作不知道吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“小雪。”宁非夏站在客厅门口看着他的妹妹在那里张牙舞爪地没点女孩子形象，另一个女生则只看到了背景，头发很长，烫着□浪卷，和那个轻声细语的声音倒是不相太符。
　　
　　“哥……”宁非雪一下扑在了宁非夏身上，然后委委屈屈地：“哥，小妞儿欺负我。”
　　
　　宁非夏伸出手拍打了下宁非雪的脑袋，抽笑着：“啊，学起流氓腔了啊？”
　　
　　那个女孩站了起来，抿着双唇微微笑了起来：“你是小雪的哥哥吗？我是她的同学，你好。”
　　
　　“随便坐坐吧。”宁非夏揉着宁非雪的脑袋瓜儿，“怎么不知道给你同学倒杯水？爸呢？”
　　
　　“他出去买菜了，知道你今天要回来，他说要准备一餐好料……”宁非雪一扭一扭地走回去，勾过那个女孩的脖子，另一只手勾起了她的下巴：“怎么样，哥，这小妞标志吧。”
　　
　　宁非夏真想说他不认识她……
　　
　　“嗯嗯。”宁非夏转身熟门熟路的去倒了杯水放在那女孩身前的茶几上，“有这么个同学你辛苦了。”
　　
　　那女孩忍不住笑了起来。
　　
　　宁非雪急了，使了劲地推宁非夏：“不许你喜欢她，小妞儿是我的……”
　　
　　宁非夏叹了口气，继续折腾着宁非雪的头发：“你又不是不知道你哥的性向……”
　　
　　宁非雪呆了呆，委委屈屈地缩到了沙发角落里，拖过了个抱枕，幽幽怨怨地看了宁非夏好几眼后，一直到宁非夏用牙签插了片切好的苹果递到了她面前才说话：“怎么样，成没？”
　　
　　宁非夏摊手：“你看我今天就一个人回来。”
　　
　　宁非雪哭了，把手中的抱枕狠狠地扔向了宁非夏：“哥哥是笨蛋，追个人追一年了还没追上，笨蛋笨蛋……”
　　
　　宁非夏无语极了，接过了抱枕无奈的看向宁非雪的同学，叹息着：“不要太介意，小雪有时候会抽点风，请多多包涵。”
　　
　　那女孩腼腆地笑了笑：“嗯，习惯了。”
　　
　　宁非雪停止哭闹了，瞪大眼睛看着那女孩，怨声怨气地：“小妞你变坏了。”
　　
　　“你带坏的。”
　　
　　“其实……”宁非夏掰了掰手指头，“其实真正要说来，我和他见面还没有超过三个月，所以不算一年。”
　　
　　宁非雪耸耸肩，相当抱歉地看着女孩：“对不起，我哥哥数学不太好，算术的时候还要拿上十根手指头。”
　　
　　……那女孩终于抽了抽嘴角，她怎么就在不知不觉中就被这两兄妹给调.戏了呢？
　　
　　吃过饭后，宁非雪就拉着女孩跑去玩电脑了，宁非夏则在客厅和老人家话话家常，很理所当然的问起宁非夏什么时候能找个女朋友回来让家里人看看，宁非夏也只能支支吾吾地应着。
　　
　　在两个老人家很认真的讨论这事甚至到后面都打算让宁非夏什么时候出去相亲的时候，宁非雪的声音就从卧房里传了出来：“哥，快进来，你被人杀了。”
　　
　　老人家听得可不爽了：“什么你哥被杀了，你哥还好好着呢。”
　　
　　宁非夏忙先安抚：“可能是玩游戏，被杀是很正常的……”
　　
　　正常个P……安抚完后宁非夏蹭进了妹妹的房间，里面有两台电脑，另一台想必是妹妹同学的，上面开着的窗口正是宁非夏近期玩着的游戏【封神传说】，而光荣地倒在地上的尸体正是宁非夏的角色：指尖の时光。
　　
　　宁非雪在一旁说：“我刚才上你的号想看看，然后苍月夜风就M了过来，让你出城去看树，我就过去了，一到那儿的时候苍月夜风就拿刀砍了……为什么要砍你啊，不是说你们和好了吗？”
　　
　　宁非夏推开了宁非雪，看着屏幕上那穿着彩衣的指尖の时光正可怜兮兮地躺在地上，而在不远处正是那个西岐花园，苍月夜风正站在指尖の时光的身上，挥舞着手中的刀。
　　
　　【附近】苍月夜风：夫人，我知道你包裹里有复活丹，站起来吧。
　　
　　宁非夏当时只是有些好奇地看了眼他的妹妹：“你操作不行？这么一个人你也打不过？”
　　
　　宁非雪委屈地扑在她同学身上：“这不是敌众我寡嘛……还有子夷和离神，你再怎么强都没办法吧？”
　　
　　移动了下游戏视角，果然在不远处还站着子夷和离神之箭，宁非夏苦涩地笑了笑。
　　
　　宁非雪凑了过来：“哥，是不是我们……玩过头了？”
　　
　　宁非夏摇头，微叹了口气：“他只是，没耐心了。”
　　
　　其实，韩景臣，我也累了……
　　
　　【幕后小剧晨
　　话说上回GM_01被搜完身丢进了系统大楼后……
　　“我说……系统大神你在不在啊？”GM_01仰望系统楼里无数的门门窗窗，想着自己是不是来到了巴比伦花园了。这里黑漆漆的，只有少少的蜡烛在几根柱子处点着，阴深深的，渗是有些吓人。
　　“系统大神啊……”GM_01试探地大叫，然后无数的回音。
　　“统大神啊……大神啊……神啊……啊……”
　　然后在GM_01正准备踏上那铺着地毯的楼梯就被一个透明的墙给档住了，接下来则是很惊恐地感觉，GM_01发现自己进退不得，好像被人给困在墙壁里头。
　　好半天之后那第一步才跨上了楼梯，所有的柱子突然响了起来：“代号GM_01通过验证，允许通过……”
　　感情那是防火墙？
　　踏上楼梯，GM_01推开了左手边的第一扇门，里面的香艳镜头让GM_01瞄得忘记关门，直到里面有人不耐地瞪了GM_01才关上了门，拍拍有些发烫的脸，继续开左手边的第二扇门。
　　空的。
　　左手第三扇门，里面好亮好亮，刺得GM_01来不及闭眼就被闪花了眼，缓过劲后，才发现有人正拿着闪光灯朝着他这里闪着，里面被打断婚礼的两个人怒瞪着GM_01。
　　GM_01号颤抖着关上门，正准备开第四扇门的时候，有个人伸出手抓住了他，那充满着诱惑力的声音在GM_01耳边响起：“你打算就这么一扇门一扇门的开下去？”
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　系统大神？
　　
 
作者有话要说：呃呃，我知道这章是有点乱，首先介绍下宁非夏的妹妹宁非雪，疑似蕾丝……话说其实我很雷蕾丝……接下来为什么韩同学和子夷与离神要杀指尖の时光，其实我只想文艺一下：“他们间的感情变质了，有谁能用保鲜袋将它保鲜起来？”韩景臣在我设定里是一个很变态的鬼畜……应该是攻吧？所以之前那些温温柔柔的场景着实的难倒我了，那不是我设想的韩同学啊。至于子夷和离神大，之前的之前的一章也说过了，子夷大根本就是在和离神大一起玩一个看韩同学什么时候没耐心砍了夫人的游戏。所以接下来的故事可能是要讲宁非夏怎么报复那些人，可能会很纠结……不喜的人可以退散了，我只是突然想要调.教韩同学了。

――
介绍几篇文~^_^
《网游之演技一流》《=最近正在追，很萌
《午夜中介所》现代耽美奇幻文




2.7战斗 不畏强权

　　
　　什么是最令人难过的，是失恋还是友情的遗失，是亲人的逝去还是死亡的将要来临？
　　
　　是当你决定全心全意地对某个人好，某个人却利用了那个好而做出对不起你的事，然后再始乱终弃……
　　
　　宁非夏当时只是抿紧了双唇，好半天才说：“小雪，你那个始乱终弃的成语可以用上了。”
　　
　　站在宁非夏身后的宁非雪抽了抽嘴角，委委屈屈地缩在了同学的怀里，深呼吸了几次后才颤声问着：“哥，你不要告诉我你和那丫的做过了，你还是下面那个……”
　　
　　宁非夏看着宁非雪，弯起了眉眼。
　　
　　宁非雪抖了起来，揪紧同学的衣服，直叫着好可怕……
　　
　　并没有选择立刻复活，宁非夏让指尖の时光继续地躺在地上，手指快速地敲打着键盘。
　　
　　【附近】指尖の时光：嗯，你要杀几次？我去买足够的复活丹来。
　　
　　“你真要让他杀？”宁非雪晃着自家哥哥的衣服，“你不会因为一次失恋而疯了吧？”
　　
　　“小雪去把我的手机拿过来。”挥开宁非雪的手，宁非夏点开了商城，把所有的钱都购买了复活丹，然后站起来1VS3的进行PK。好在野外的地图比较大，有充分的地方可以跑，而这里的怪基本是没有办法伤害到指尖の时光的，指尖の时光边给自己加着状态边往后面丢着行云流水，基本就在自己的血掉下去一些后马上就补了回来。
　　
　　三个高物攻的就在后面穷追不舍，离神之箭则是算好了距离在有限的距离里射箭，子夷尽量的隐去了身形，毕竟仙灵并没有任何一个技能是可以侦查出月隐的行踪的。苍月夜风则是追一段，待到技能冷却时间过后就进行远程物攻。
　　
　　仙灵加血的时候会原地停下来近一秒的时间，指尖の时光抓好秒数，一加完马上就跑，免得后头那三个人就追了上来。
　　
　　失去了夫人职位的指尖の时光已经没有办法使用那特殊的技能无视伤害了，只能依靠时间的把握性与跑位，行云流水已经被指尖の时光练至最高级，高攻且持续伤害。
　　
　　但苍月夜风的血的厚度不是假的，尽管头顶上冒着五位数五位数的血，但那血条儿愣是只黑了一小部分。
　　
　　宁非夏几乎就把全部的精力投在了电脑里面，半分的不敢分神。
　　
　　宁非雪拿手机进来的时候，看见她同学正很认真的看着她的哥哥在那里放风筝PK，也凑了过去，一颗心提到了喉咙眼，手里抓着手机死紧死紧地。
　　
　　那三个物攻的其实只有离神之箭的箭没有逃脱过，几乎就是每一箭都射在了指尖の时光身上，掉的血都已经是六位数的掉了，再加上根本就没有办法用肉眼看到的子夷不知道什么时候会冒出来给他一记重击，苍月夜风的几记破天倒是躲过了，那个招术基本指尖の时光只要碰到一下，很有可能会再一次马上倒地。
　　
　　该说指尖の时光虽然只是辅助职业，甚至也才刚刚升到满级，但在那之前他就已经稳居在PK榜上前十名，可以算是高手了。
　　
　　但是另外三个如果不是苍月夜风、子夷与离神之箭，或许今天指尖の时光就赢了。
　　
　　那三个可是位居于PK榜上前五名的，实力可是响当当的放在那里。
　　
　　寡不敌众，弱不胜强，指尖の时光再一次的扑地了。
　　
　　宁非夏深呼吸了几次，手朝着宁非雪伸了过去：“手机。”
　　
　　拨通了一个电话：“颜老大，我是小宁子。”
　　
　　“……小宁子你居然会打电话给我？不再宅下去了？”
　　
　　“颜老大，麻烦你一件事，你去我现在住的房子里，电脑什么的就不用管了，书房里和卧室里各有一个柜子，帮我邮回家里来。东西我都收拾好了，也不重，邮费什么的一会儿我汇给你。”
　　
　　“怎么了，在那住得不舒心？”
　　
　　“嗯，我打算住到学校里去，那不是有教职工宿舍楼嘛。”
　　
　　“……好吧，有什么事记得打电话给我，不要老是喜欢一个人承担一切。”
　　
　　“谢谢你啦，颜老大。”挂掉电话，宁非夏揉揉手腕，让指尖の时光站起来继续和他们打，并没有关注任何的聊天对话框。
　　
　　宁非雪的同学则在一旁软声细语地说：“夫人在PK榜上的排行一度被人质疑过，我也怀疑过，但是亲眼看到还是很吃惊，有人可以把仙灵玩到这份上。”
　　
　　宁非雪看得紧张也不忘调.戏同学：“小妞儿，不是我夸，我哥玩过的哪款游戏不是仇家满天飞啊，想找我哥单挑群殴的人都可以绕城一周了，不强点怎么过得去？”
　　
　　同学继续说：“但是仙灵还是有缺点的，单攻，技能冷却时间长。虽然血与防在所有职业里是中等的，但是终究比不上御剑的血防，苍月夜风从刚才就没有吃过药，但他的血明显还有一半多。更别说夫人没有打到过的子夷和离神了。”
　　
　　仰望看着天花板好一会儿，宁非雪才说：“其实哥本来是选择御剑的，不知道为什么又变成仙灵了。”
　　
　　指尖の时光再一次扑地后，宁非夏才有空说话：“我只是想看下仙灵这个职业为什么那么吸引人，不是选错了。”
　　
　　宁非雪同学举手：“夫人，让我来试下吧。”
　　
　　宁非夏点头让位，看着指尖の时光再一次站起后才说：“练手就好，如果再扑地了就再起来，没关系，相信一会儿会有更让你们想不到的事情会发生。”
　　
　　女孩点了点头，开始认真的开打了。
　　
　　宁非雪坐在一旁的床上无语地摇头：“哥，你什么都能想到为什么就是想不到那个人是不是真的对你有心啊？追他真像是热脸贴上冷PP。”
　　
　　宁非夏盯着宁非夏看着，眼睛里像是闪过些什么，然后是有些黯淡，眉间处微微蹙起显得十分的疲惫，那浅浅的黑眼圈明显还贴在脸上，脖颈处有些连休闲衫都没办法完全盖去的痕迹，想也知道在衣服里有，有多少的这样的痕迹。
　　
　　宁非雪退缩了，低下头对对手指：“对不起啦，哥，我也不知道我当时说的话居然会发展成这个样子，早知道我就不说了……”
　　
　　摇了摇头，宁非夏用了宁非雪的同学的电脑，把钱汇入了颜老大的户头里，边弄着这些边说：“你只是一个火源，他没有你这个火源同样会寻找到其它的来点火的。”
　　
　　他宁非夏不会特意的求人做什么事，因为在他看起来，如果去求人了，那这件事肯定不是对方愿意去做的。
　　
　　如果本来就不属于他，何必去强求？
　　
　　宁非夏胆怯了、退缩了，他害怕了。本来这条路就是一条不归路，会很难走很难走，但是如果能和一个能够相互喜欢的人一起走了，那再难走他也会愿意走下去的，但是现在没有人愿意陪他走了，他已经那条不归路迷失了方向。
　　
　　【附近】苍月夜风：你不是指尖の时光？
　　【附近】子夷：操作跟刚才不太一样喔……换人操作了吗？
　　【附近】苍月夜风：指尖の时光的账号我都不清楚，你是谁？
　　【附近】指尖の时光：不是要继续杀吗？
　　【附近】苍月夜风：不是指尖の时光本人上的话，杀了也没意思。
　　【附近】指尖の时光：盟主真爱开玩笑，我家夫人说了，这号让你杀到零级都没事。是吧，小妞儿？
　　【附近】汀汀：夫人累了，在睡觉。
　　
　　宁非雪已经操起指尖の时光的号了，而她的同学则返回去玩起她自己的号。
　　
　　宁非夏则出门去和两老人家说他刚下车有些累，先去休息了。
　　
　　苍月夜风，韩景臣，这不是你希望的吗？把指尖の时光升到满级后再杀，之前他总是认为他想太多了，认为你根本不会这样做，可是以目前看起来他当时还真就没想得太多。
　　
　　夏日炎炎的日子里，宁非夏感到很冷。
　　
　　【附近】苍月夜风：你家夫人？
　　
　　韩景臣在家里边打出这行字边咬牙切齿着：你家夫人？他是我的是我的，不许你们乱叫。现在上指尖の时光根本不知道是谁，而一旁那个汀汀明显不会袖手旁观，已经和指尖の时光组上了队伍，准备两仙灵对抗着他们。
　　
　　现在上指尖の时光的是谁，我家夫人不是你们能乱上的，他只有我能上……
　　
　　苍月夜风拿起刀就往指尖の时光吹了过去。
　　
　　宁非雪的操作能力也并不弱，跑位诡异非常，甚至有几次还站在离神之箭的附近，但在离神之箭刚举起弓箭的时候，又跑开了。
　　
　　宁非雪的同学操纵着汀汀号，走着温柔路线，偶尔丢出一些副状态给那三个人。
　　
　　【附近】离神之箭：汀汀也要帮助指尖の时光吗？
　　【附近】汀汀：我只是不太喜欢负心汉罢了。
　　【附近】苍月夜风：现在上指尖の时光的人给我滚下去，让本人来上。
　　【附近】指尖の时光：盟主大人啊，为什么我要听你的啊，你凭了啥命令我啊？
　　
　　宁非雪气得牙痒痒，早知道最开始就不应该让她哥哥去追这个人，太没良心了，死没良心的，讨厌死了。宁非雪边咬牙边说：“小妞儿，记着这丫的，以后见一次宰一次。”
　　
　　汀汀微微笑了起来：“雪不要学他就可以了。”
　　
　　宁非雪扑在了汀汀身上，蹭了蹭：“才不会，我会对小妞儿你很好很好的。”
　　
　　【附近】子夷：你自己的号是哪一个，为什么不上自己的号来？
　　【附近】指尖の时光：讨厌啦，我上了的话以后被你们人肉了我不就玩完了？
　　【附近】指尖の时光：不过我也不怕啦，是吧，小妞儿。
　　【附近】汀汀：嗯，街头小混蛋。
　　【附近】指尖の时光：小妞儿你不能这样说我，街头小混蛋听了会伤心的。
　　【附近】离神之箭：在全服会叫人妞的，除了我和大王以外，我还知道几个人喔，而且还会叫汀汀MM是小妞的，只有一个人选，指尖の时光，你要不要我说出来啊？
　　【附近】指尖の时光：你说不说与我没太多关系啊，我和夫人的的亲密关系谁都没办法打破得了啊……是吧，小妞儿。
　　【附近】汀汀：你身份暴露了。
　　【附近】指尖の时光：我知道夫人刚说的一会儿会有更让我们想不到的事情是什么事了。
　　【附近】汀汀：我无所谓的，夫人不玩的时候我都已经没有想过要玩了。
　　【附近】子夷：神之门的帮会公告是：有谁帮助夫人的，视为叛徒。
　　【附近】苍月夜风：真变态。
　　
　　韩景臣也不知道他那个“真变态”是说谁的，他只是发现原来宁非夏那居然还有其他人，甚至还有人说他与宁非夏的关系异常的亲密，醋桶子再一次的打翻，他现在脑袋里徘徊着就是马上冲到宁非夏的家里把宁非夏做上一百次让他再也爬不起来。
　　
　　韩景臣脑袋里想着宁非夏全身绯红两眼迷离的躺在其他人身下，就紧紧的蹙起了眉，发了狠地似的朝着指尖の时光身上砍去，没有想到的是现在指尖の时光居然一动也没有动，任他砍倒了，又很快吃了包裹里的复活丹又站了起来，再让他砍。
　　
　　情势根本的一面倒，子夷和离神之箭已经没有出手的必要了，汀汀也站在一旁一动不动。
　　
　　原本还穿着彩衣的指尖の时光很快身上的装备就损毁了，身下了只能保持最低限度的遮盖工作的三点遮掩物，曾经应还高高在上的夫人变成了如此模样，有谁能够相信？
　　
　　在很多人的记忆里，夫人总是身穿着彩衣飘浮在半空中，翅膀还闪烁着光，真就好像是仙女一般，有过多少人向夫人示爱过，但从来没有人舍得往她身上碰一个小伤口。
　　
　　而现在她居然就被洗白了，洗得干干净净，而洗她的人居然就是曾经许诺要娶她的人界盟主。
　　
　　【附近】指尖の时光：还要继续吗？包里还有十几粒的复活丹。
　　
　　【幕后小剧晨
　　且说上回GM_01正要开启左手边第四扇门的时候，被人给挡了下来。
　　那充满诱惑感的声音在GM_01耳边响起，震得GM_01手一颤松开了握着第四扇门的门把手，用非常恭敬的语气谄媚地说：“大神，早。”
　　是啊……早，外头月牙儿还在天边晃悠着，眼看着天就要亮了。
　　系统大神凤目微微一眯，捏着GM_01的下巴嘴角微微翘了起来：“听说，01号找我有事？”
　　是啊，找你有事，你可不可以借口不在前线然后就使了劲的虐小宁子啊。GM_01心里如此想着，对了对手指，语气谄媚地说：“大神啊……能不能给小宁子开个WG啥的，再虐下去一会儿该挂上后妈的头衔了啊。”
　　GM_01感觉还是不对劲，他来找系统大神好像不是这件事来着。
　　系统大神捏着GM_01的下巴的力度越来越紧了，GM_01吃痛地张开嘴，委屈极的看着那高高在上的系统大人。
　　“如果说，我不答应呢？”系统大神空闲的一只手点了点他自己的双唇，抿起嘴笑了起来。
　　您老不答应我能咋办？
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　与系统大神……交涉中。
　　
　　
 
作者有话要说：韩同学你再不乖一些，我就要把宁老师许给别人了




2.8结束 或者开始

　　
　　屏幕左侧的喇叭公告栏上早就乱成了一团，西岐这发生的事情早就让全服的人都知道了，每个人的反映都不一致，直到争吵到最后，只有少少的几个人支持着夫人，其他人都在那里瞎忙着起哄，甚至有些人还冲到西岐这里当了面的数落着，不过那些都被子夷爆回家去了。
　　
　　【妖界】[大王]子夷：谁敢再过来西岐的，别怪我事先没通知，等着被洗白吧。
　　【人界】[盟主]苍月夜风：都给我闭嘴，我的家事容得你们在这里瞎参和？
　　
　　【喇叭】离神之箭：刚才过来的人以及刚才骂过夫人的人，名字我已经记下了，好好准备后事，一会儿解决完了这边的事，就去找你喔~~~
　　【喇叭】神火：时风日下，这游戏已到末路了。
　　【喇叭】神炎：小火你真相了，自打夫人不玩了之后啊，这游戏就乱套了。
　　【喇叭】神焱：呵~~是可忍孰不可忍，夫人会受不了盟主是情有可原的。
　　【喇叭】上下求索：网络上的事情本来就不可当真，在那里JJWW的，真难看。
　　【喇叭】许愿池的雪花：真爱是没有的，更别说是在网络上相识，网络上相爱，通通都是会见光死的。夫人何罪之有，只是玩了个女号，只是没有说出来，就遭遇到如此下场，游戏放在那里，有谁规定必须玩相同性别的号。
　　【喇叭】许愿池的雪花：同.性.恋本就得不到祝福，更别说在这样的虚拟空间中，做啥事都没有法律的约束，想怎样都可以。不管是谁负了谁，谁欺了谁，欲加之罪，何患无辞。
　　【喇叭】醋昆布的醋：雪花说的对，在这场戏里面，究竟是谁欺了谁，目前我们这些旁观者无法说什么，但是看到夫人没有还手的在那里被打着，同样心痛。
　　【喇叭】汀汀：有些人只会假惺惺地在那里说三道四着，说着夫人是他的，却从来不肯真正的为夫人做过任何的事情，你有没有看见夫人为你做的任何的事情？
　　【喇叭】离神之箭：不知道今天是不是都QYNN上身了，都说得这么的感性？
　　
　　宁非雪已经放弃操纵了指尖の时光，眼睛一眨不眨地看着屏幕左侧的喇叭公告栏，懒懒地伸了个懒腰。汀汀已经在键盘上敲打着发言了，两眼红通通的，紧咬着下唇。
　　
　　宁非雪看见了，蹭了过去，用手轻轻地把她的下唇解放了出来，心忧地看着那带着牙印的唇，手指划过齿痕：“别咬，疼。”
　　
　　汀汀看着她点了点头，扭过头去看着电脑屏幕，并无再做任何理会。
　　
　　（很雷很雷蕾丝的飘过……我为嘛要写这一对啊啊？）
　　
　　宁非夏醒过来的时候，外头阳光正浓。他半睁着眼看着白色的天花板进入了呆滞状态，好半天才真正的醒过来，坐起来的时候才感觉到头痛欲裂，胸口极闷，四肢疲乏，就好像刚才做了很激列的运动。
　　
　　摇摇晃晃地去洗了把脸，吃了早餐，见妹妹的房门还关着就没有去打扰，换上了外出的衣服出去逛了逛。
　　
　　到外头的时候才发现太阳已经升得老高了，烈日炎炎的，晒得宁非夏头更痛了。
　　
　　走在小区的树荫间，宁非夏只觉得脑袋乱成了一乱，昨天晚上发生的事情还历历在目，想忘都没有办法忘记。隐隐记得他半夜还没有睡着的时候，还听见了隔避妹妹房间里敲打键盘的声音，十分的激烈。
　　
　　宁非雪的姓格就和她出生的月份一般，火辣辣的。
　　
　　嗯……宁非夏感到眼前突然一阵晃，感觉自己不应该在这么热的天气出来的时候，他就已经两眼一黑，倒在了树荫间。
　　
　　宁非夏感觉自己应该是做梦了，梦到很久很久以前的事情……
　　
　　指尖の时光才刚刚能够从仙界的轩辕洞里出来，也才刚刚升上七十级，在升级的那半个多月里他也只是组组野队，根本就和那些队伍里的人还没有打熟就又换了一个队伍，来到外界的朝歌主城，那儿人多得人挤人，摆摊的、四处奔跑着的、站着聊天的，各种各样都有。
　　
　　指尖の时光只是按照任务栏上能够接取的任务去接了任务，然后才跑到城外去，边打着任务上要求的怪，边看着有没有能够组起的队伍。
　　
　　那个时候他也有想过要密一些他或许认识的人，但都被系统提示说【您不是对方的好友，无法进行私聊】被迫的放弃了。
　　
　　好像就是那个时候认识离神之箭的吧。
　　
　　【附近】离神之箭：前面那小妞，不要跑那么快，我追不上了。
　　【附近】离神之箭：小妞……
　　【附近】指尖の时光：你喊谁？
　　【附近】离神之箭：你啊，小妞，你是仙灵吧仙灵吧，来来，我包养你喔。
　　【附近】指尖の时光：……我不需要人包养的。
　　【附近】离神之箭：放心，小妞，被我包养了保你吃香喝辣的喔。
　　【附近】指尖の时光：不要叫我小妞。
　　【附近】离神之箭：你就是小妞啊，小妞小妞小妞。
　　【附近】离神之箭：小妞不要害羞，我会很温柔的。
　　【附近】离神之箭：来吧小妞，投进我的怀抱里吧。
　　【附近】指尖の时光：我是男的，不要叫我小妞。
　　
　　附近频道默了几秒，指尖の时光觉得对方应该该放弃了，无视了这种犹如痞三的丫，继续准备扇动翅膀跑路了。
　　
　　可是没想到那厢却说了句话，让指尖の时光颤了好一会儿。
　　
　　【附近】离神之箭：没关系的，小妞，我会爱你的，连着你的性别一起爱。
　　【附近】指尖の时光：你是银特曼看多了吧？
　　【附近】离神之箭：一起吧，指尖。
　　
　　称呼正常了，指尖の时光想了想觉得也不会怎样就和他组一起了，组了队后才知道这丫是的射手铁羽，而且等级比他要高上十多级。
　　
　　不过才没组一下子，离神之箭对他的称呼又变得很奇怪了。
　　
　　【附近】离神之箭：指尖妞妞，来来，给我补补~~
　　【附近】指尖の时光：……
　　
　　当时指尖の时光只有一种想法，就是把他就地正法了。
　　
　　离神之箭的跑位很奇怪，但总是能在他最佳的距离里射杀怪，但是怪却没有办法打到他，虽然铁羽的射程有着明显的规定，但是要在短时间内调整好那段距离的确不易。
　　
　　宁非夏的梦好像停在了这里，他似乎想到了什么但又不确定，还在沉睡状态中的他难受得几乎都要呜咽出来了，耳旁的声音有些杂吵，震得头都要炸开了。
　　
　　“哥？哥你醒了吗？”好像听到妹妹宁非雪的声音，宁非夏挣扎了半天才睁开眼睛，看见了宁非雪与她同学汀汀的脸，眯了下眼睛发现头好像并没有睡着前那般晕了。
　　
　　坐起来才发现，他呆着的地方好像并不熟悉，微皱起了眉：“小雪，这里哪里？”
　　
　　“附近的医院，我是听到有人打电话给我才知道的，哥你怎么就倒在院子里了，吓死我了。”宁非雪拍拍胸口，好像遭受过很大的刺激一般。
　　
　　诊所啊？宁非夏四下环顾了下，发现不远处还有着一个穿着白大褂的男的，大概是由于眼角有些上挑，弯起眉眼笑起来的时候有一些的妖媚感，配上那有些中性的脸蛋，根本就是一个媚感人的种啊……
　　
　　宁非雪指了指那个男的，介绍着：“他就是发现你的那个人啦，没想到他是医生喔，还好有他在哥你才不会被丢在太阳下面变人干。”
　　
　　那个医生走了过来，嘴角里是掩藏不了的笑意，他说：“中暑了就不要往太阳下面跑了，虽然晒太阳很好，但对中暑的人可以天敌啊。”
　　
　　“那真是谢谢你了。”宁非夏蹙了蹙眉，这个医生的声音好像在哪里听过，看着医生那根本就能够再笑倾人国的媚惑样儿，宁非夏扁起了嘴，“苏医生？”
　　
　　宁非雪在一旁眨眼，再眨了下眼，然后就拉着同学走出病房。
　　
　　那个医生似乎也有些吃惊，笑脸有一瞬间的凝固，他歪了歪头点着下巴：“你是从哪里得知我的姓氏的？”
　　
　　“猜的。”宁非夏垂下眼睑，世界果然无奇不有吗？爬下病床就走出门，看见宁非雪还一脸紧张地和同学贴在了墙上，似乎想做什么不好的事情，宁非夏摇了摇头，“小雪，医院的墙壁并不干净，不要乱碰。”
　　
　　宁非雪赶紧地站直了身体牵着同学跑到卫生间里去洗脸了。
　　
　　宁非夏看着宁非雪进了卫生间后，就转回头问了下里头那个医生：“你是这家医院的医生？”语气有些紧张和困惑，像是在希望着什么，又像是在害怕着什么。
　　
　　那医生摇了摇头：“我是被请过来帮个人做手术的。”
　　
　　宁非夏挑了挑眉：“外科医生？外科医生怎么有空管起内科的病来了？”有些狠狠地瞪了几眼那个医生。
　　
　　医生无辜地摊了摊手：“我救了你耶，你就用这种口气和我说话？要不是我救了你你恐怕就变成了刚你妹妹说的人干了。”
　　
　　“刚谢过了……”宁非夏难得别扭的扭过头去，看见妹妹出来了正要走过去的时候就被医生给揪进了病房，门在身后关上了。
　　
　　宁非夏皱起眉头看着离他脸不超过一公尺的医生，他的手在宁非夏脖颈处划过，眼眸微微眯了起来，嘴角翘起的弧度形成了一个带着嘲讽的角度：“你知道你为什么会中暑吗，纵欲过多，欲求不满的话也好歹控制一下，你不想过早的老龄化的话。”
　　
　　宁非夏轻哼了下：“医生，你给予建议就好，至于我想怎样，那就是我的事了。”
　　
　　身后的门传来了敲门声，然后是宁非雪的声音：“哥，你们在做啥？回家了。”
　　
　　“我走了。”宁非夏想转过身开门，却被控制住在了门板上，怒瞪着医生，却看见医生同样不悦地看着他，宁非夏有些退缩，漂亮的人生气起来真的好可怕……宁非夏转而有些幽怨地看着医生，他感觉他的心脏仿佛下一秒就要停止一般。
　　
　　他究竟做了什么事，要这样逼着他，就不能放过他一天吗？
　　
　　医生松开了手，把门打开，恢复了那个笑倾人国的脸：“记着我说的话，为了你的身体。”
　　
　　宁非夏看着妹妹有些担心的脸，听到这话愤恨地瞪着医生，抿起双唇微微一笑：“记着你的话的话，你们就放过我？阿离？”
　　
　　说完话没有再看那个医生，拉着妹妹就离开了医院。
　　
　　宁非雪低着头走着半天，才抬起头看着自家哥哥，有些不太明白的：“哥，刚那个是……离神大？”
　　
　　你是怎么认出来的啊？
　　
　　【幕后小剧晨
　　且说上回……GM_01疑似被系统大神调.戏了……
　　GM_01：谁说我被调.戏了，我只是在为我家小宁子争点福利罢了。
　　系统大神捏着GM_01的下巴，看着那个微微开启的双唇，笑着：“不过如果你帮我做一件事情的话，或许我就愿意给小宁子开点WG。”
　　GM_01吃痛地眼泪差点蹦出来，但是眼前的人是系统大神，是最大的……心里头碎碎念了好久之后，才对对手指说：“为了不被冠上后妈的头衔，说吧，什么事。”
　　系统大神邪魅般的一笑：“你说呢？”
　　久经沙场的GM_01在心里直打鼓，最后才颤抖着声音说：“他们说你是00号，比我还0的0号……”
　　系统大神的笑脸有一点裂痕，他笑得更灿烂了：“哦？你说谁是0？”
　　GM_01扭过头去，在心里头摊手：没人说你是0，只是说你是00……
　　啊唔……不要乱来。
　　这是我的楼，干嘛不能乱来？
　　
　　〖THE END〗
　　
　　【系统】
　　[系统大神]：现在故事进行到哪里了？
　　[GM_01]：夫人要彻底的不在故事里出现了的这里。
　　[系统大神]：哦呵，主要配角只差两个没正式出场了？
　　[GM_01]：是吧，在你玩捉猫猫的时候，故事就进行到这里了，你都还没有介绍完所有的人啊。
　　[系统大神]：夫人都不出现了，你文还要写下去？
　　[GM_01]：瞧见那题目了没，主角是夏，不是夫人！
　　[系统大神]：哦？夏后面那个字，逗号前的那个字是什么意思？
　　[GM_01]：字面上的意思。
　　
　　【幕后小花絮】
　　小白：鼓掌欢迎小苏苏出场。
　　苏离：怎么又多了一个节目？
　　小白：下一回这个节目就会回到剧场里了，不过现在只能占用这个节目了。
　　宁非夏：小白，其实你WG已经开了吧，怎么随便见一个人都是游戏里头的？
　　小白：不是游戏里头的我还写P……
　　宁非夏：嗯？
　　小白：要知道我玩游戏的时候，随便问的哪个都是外省的，好吧，我选择的服务器就是外省的……但他们那个外省省得太多了，从最北的黑龙江到南边的广东都有，想开网聚都不容易，让你们随便出门就见到熟人那以后我要写网聚就方便了，不用一个从北方来一个从南方来。
　　苏离：夏夏甭理她，她只是想图个方便罢了。
　　小白：小苏苏你这样说我就想虐你，一会儿开个番外虐你和你家那口子。
　　苏离：你说过不会虐我的……怎么就没有信誉了？
　　小白：哼……就要虐就要虐。
　　
　　
 
作者有话要说：瞧那副标题上的销魂的波浪线哟~~~

――

伸手，要评评……不然下章我就要虐苏苏了




2.9于我 或者于你

　　宁非雪一直觉得自家哥哥很神奇，比如说一年前她哥哥刚玩那款刚刚开始火热起来的游戏不久后，就告诉她有人再追他，然后很久就没有了消息。她特意创了个号上去，在任何的排行榜上都没有看到她哥哥宁非夏以前玩游戏常用的号：安静宁和。当时感觉特诡异。
　　
　　之后春节放假回来的时候宁非雪才知道哥哥原来玩了个人妖号，追他的人目前是人界的盟主。
　　
　　宁非雪那个时候也问过宁非夏，也质问过，她也知道，游戏上多的是人妖妖人，那些多数都是为了骗钱骗财的。她问过宁非夏，就算他是HOMO，但如果对方不是呢，一个弯弯和一个直直在一起比起什么都要困难。
　　
　　宁非夏说对方已经知道他是男的了，但没有放弃对他的追求，他想他是不是可以认为对方也是同类？
　　
　　之后指尖の时光与苍月夜风结婚的前一天，宁非夏就找过了宁非雪，让她尽了全力的排斥他，他想看一下，如果他是人妖的事情如果让全服的人都知道了，那他会怎么做。
　　
　　当然后面的事情在宁非夏的情理之中意料之内，看着指尖の时光再也没上过宁非雪也感到非常不安，打电话给宁非夏也只是被告之没事，大概过了可以有近一个月的时候后，宁非夏打电话过来说他遇到了那个人了，正在求证。
　　
　　再之后就没了音信，直到现在。
　　
　　而让宁非雪到神奇的地方在于，宁非夏好像总是会想到下一步会发生什么事，而且从来没有出错过。就比如说，指尖の时光在被洗白之后，身上的复活丹都还没有来得及用完，就被四神之墓给驱逐出了仙界，连带着她的号以及汀汀的号，当然，她的号是离神之箭亲自驱的。
　　
　　游戏运营一年半，老人走了差不多了，接下来的人可能都会是他们所不熟悉的新鸟。
　　
　　看着宁非夏收拾着颜全语从之前的房子里邮过来的东西，宁非雪决定还是问一下：“哥，不是再过十几天就要开学了吗？你把这些东西搬回来……”到时还要搬过去？
　　
　　“没课的时候我会回来住，一会儿我要去买辆车，到时候来回方便些。”宁非夏看了整理得差不多了，就谐同老人和妹妹一块儿去逛车市，宁非雪的同学早就回到自己家去了，准备开学的东西。
　　
　　逛了趟，发了宁非夏大概一半的储蓄之后，买了辆勉勉强强的车子，比较重要的是油费消耗量不大，车内宽敞。
　　
　　再用一点钱买了台新的笔记本，携带方便。
　　
　　宁非雪也在准备着去上学的东西，好不容易以不好不坏的成绩考进了宁非夏所在学校的金融系，和她同学汀汀一块儿入住F大，由于是新生，开学的时间比起其他人相对的要晚一些。
　　
　　但是宁非雪还是死了皮赖了脸的纠缠着宁非夏把她连同汀汀一起先载到学校去，没地儿住，宁非夏搬出来那里是个好选择。
　　
　　正好宁非雪对于集体宿舍一点兴趣也没有，她对于能不能与汀汀同居这个问题很关注。
　　
　　回到了那个搬出来近一个月的房子，宁非夏眉眼间难掩寂寞，帮宁非雪整了下房间，把被拉掉了的电话线接了回去，清洗了下所有的边边角角，宁非雪和她同学则在一旁摆设着她们那些小玩意儿，才没一天的功夫，这间原本男士单身公寓小屋子变成了温馨满满的公主房。
　　
　　整理好这边，宁非夏回到学校安排的教职业工宿舍，只是擦了擦床椅桌子地板，铺了张凉席就马马虎虎的了事了。
　　
　　宁非夏带着宁非雪参观过了校园指了指她将来可能要上课的地方，宁非雪就决定要买台电动车或者摩托车，那上课的地方离她现在住的地方有些距离，如果早上有课的话，根本不能睡懒觉。然后就在新生军训结束后宁非夏就买了辆摩托给了宁非雪，说着让她骑的时候注意安全。
　　
　　军训结束后就是国庆了，宁非雪搭着哥哥的便车回了家，舒舒爽爽的过了个国庆。
　　
　　宁非夏回到原来的生活，有事没事接个单子作作活，不再一天就接了好几个单子累死累活的了，他现在的生活挺好的。
　　
　　学生A：你有没有发现宁老师的眼神越来越忧郁了？
　　学生B：因为冬天快要来了。
　　学生C：于是春天也不远了。
　　学生A：我敢打赌，肯定是小攻没有办法满足宁老师，所以宁老师才很忧郁。
　　学生D：不过前两天我看到一个女的老纠缠着宁老师耶。
　　学生E：是谁，宁老师是小攻的，女配都是炮灰。
　　学生D：不知道啊，好像是新生，看过去他俩也挺配的……
　　学生F：哦？一个女的？
　　
　　学生A到E同时转向学生F，是一个没有见过的男生，长得秀里秀气的，不过下巴上还有些没刮干净的胡子渣，看上去感觉特颓废，男生眼下有着一圈不明显的黑眼圈，眼眸间让人感觉很冷漠，嘴角微微勾起的笑容更是让人有些胆颤。
　　
　　当然这一切在耽美狼眼中就是一种霸道的气质，假称帝王式鬼畜攻。
　　
　　学生D：嗯，那女的长得很漂亮，还好没有来我们文学系，要不然那个呆在系花位置上的那个女人早就被赶下台了。
　　学生A：什么系花啊，尽会糟蹋小受。
　　学生F：说说你是在哪里看到那个女的。
　　学生D：还有哪，从金融系到文学系再到校园小吃街，宁老师还特意去接她。
　　学生C：如果那个女的真的是宁老师的女友，我们还是更地下一些比较好吧？
　　学生B：YY不要被当事人听见，这我们懂。
　　学生D：不过除了那个女的，好像还有一个是之前迎新会上，一下子就被推出来的医学系的系花乔亦欣，她也在场。
　　学生E：……宁老师可真有魅力。
　　学生A：那宁老师的小攻要怎么办？
　　
　　韩景臣坐在教室的最后面把这聊天从头听到尾，冷冷地看着正在讲台上讲课着的宁非夏，他似乎好像一点也没有在意到他的教室里多出来一个根本不应该多出来的学生。
　　
　　居然敢逃。韩景臣微眯了眯眼睛，攥紧了拳头，他现在的想法就是把讲台上那个人往死里揍，居然敢随意的离开却没有告之他一声，好样的啊，宁非夏。
　　
　　铃声一响，韩景臣就朝着那个已经走出门的宁非夏走了过去，才刚跨出门的时候就看到一个女生勾住了宁非夏的胳膊，很兴奋地在说些什么，那个女生的身旁还站着另一个女的，安安静静地呆在一旁，然后他们三个走出了教学楼。
　　
　　韩景臣抿紧了双唇，脸愈加的黑了。
　　
　　走到小吃街上的一家面馆坐了下来，点完餐后宁非雪四下看了看就说：“哥，你心情好像不好。”
　　
　　宁非夏揉了揉有些僵硬了的脸，把玩着放桌上的一次性筷子，好一会儿等面都上来了才说：“是太紧张了，那人，在教室后面坐了整整一堂课。”
　　
　　“你说……韩景臣？”宁非雪对于哥哥的事情还是有一定的了解的，掰开一次性筷子，也帮汀汀掰开了放在她手中，看着宁非夏不解地：“我以为他早就放弃了呢，之前我有再上几次指尖的号，都没有任何一个人有密过……嗯，好友上面几乎也都空了。”好友都把他……删了吧。
　　
　　“我也以为，他放弃了。”宁非夏食不知味的咬着面条，掰着手指数，时间都过去了近两个月了，宁非夏有时候都已经觉得他都把他忘记了，那些温纯的时光，那段充满着平和的同居时光。
　　
　　真的就像是在指尖中，转瞬、即逝。
　　
　　酸酸涩涩的，像是喝了一大口醋一般，难受得让人想要落泪。
　　
　　“哥，如果不好吃就走吧，我也没什么胃口了。”宁非雪看着宁非夏突然红起来的眼圈，忙和店里算了钱，推着宁非夏就离开了店，汀汀一直安静地跟在身后。
　　
　　在小吃街边买了几瓶奶茶，边喝着边在校内逛着，秋日里的阳光不如夏天那样激烈，也不如冬日那样暖洋，但照在人的身上，总还是有一些舒服的。
　　
　　至少，不会让人感觉到冷。
　　
　　所以当韩景臣过来的时候，就看见三个人沐浴在阳光之下，那场景居然异常的和谐。
　　
　　“夏。”韩景臣咬牙切齿地吐出了那个名字，天知道把指尖の时光洗白之后回到宁非夏的家里，发现已经空无一人了，甚至连东西都不见了，当看到这些的时候他的心情居然诡异的复杂了起来，他发现宁非夏原来也是会跑的，他当时想的是，找到宁非夏后就把他紧紧地锁起来，不让他出去见人。那种强烈的占有欲让韩景臣看到如此三人透不过气来，他握紧拳头就朝着宁非夏揍了过去。
　　
　　宁非夏听到那个声音的时候也愣了下，回过头就看见韩景臣握紧拳头朝着他挥了过头，那一瞬间他感觉到的是深深的绝望。
　　
　　当然拳头还是没有碰到宁非夏身体的任何一部分，韩景臣的拳头被一直安安静静呆在一旁的汀汀给接了下来。
　　
　　宁非雪拍了拍胸口，她感觉她刚才好像就看到了一场表面的校园暴力实质的家庭暴力，看见她的小妞儿挡住了韩景臣的拳头，兴奋地拍掌：“小妞儿，揍他揍他。”
　　
　　汀汀抿了抿唇，放开了韩景臣的手，淡淡地瞟了眼韩景臣，软声细语地提醒：“会被记过的。”
　　
　　韩景臣看着这个表面柔柔弱弱的女孩看着他的眼睛里充满着怒火，并且在前一秒还挡下了他的拳头……
　　
　　宁非夏慢慢地把绝望的感觉掩盖了过去，微微弯起眼睛看着韩景臣：“请问韩同学有什么事吗？”看着韩景臣嘴微微张启似乎要说些什么的时候，又再次开口：“不知道全语告诉过了你没，他说我们工作室请不起您这样的高材生，所以以后你不用去工作室了。如果没有什么事的话，我和我的妹妹要走了。”
　　
　　韩景臣张了半天的嘴还是没有说出什么，至少在他记忆里，宁非夏从来没有用过这样子礼貌却带着疏离的表情对着他。抿起嘴看着宁非夏，双手摊了摊：“谁说没什么事了，宁老师，是不是要我去校宣传部里去说说，你宁老师其实是一个骗子？”
　　
　　宁非夏的表情没有半分改变，倒是宁非雪开始用不可思议充满匪夷所思的目光看着韩景臣，另一个女孩则悄悄拍打着宁非雪的手背。
　　
　　宁非夏看着手中的奶茶，并没有说什么话。
　　
　　韩景臣觉得自己真像是街头小混混，但是一想起宁非夏刚才的明显是表明着要与他断绝关系的话，就气不打一处来，咬咬下唇，继续说：“不知道宁老师愿不愿意道歉呢？”
　　
　　“道歉就可以了吗？”宁非夏点了点头，“好，你要用什么样的方式？”
　　
　　“去学校播音室吧。”韩景臣指了指方向，“要你在全校人面前说：你宁非夏欺骗了韩景臣，你对不起韩景臣。”
　　
　　宁非夏点头：“好。”
　　
　　宁非雪在一旁和汀汀翻了翻白眼，她可没有想到过伟大的人界盟主原来是一个未开龄的小孩子，她还以为他会直接的扑上来当场解决了她哥呢。
　　
　　汀汀微微摇头，口语说：韩景臣很变态。
　　
　　进了播音室说明了情况，里面的人员用不可思议的表情看了眼宁非夏，再看了看宁非雪，摊手无奈。
　　
　　一会儿全校的每个角落都有了宁非夏那温温和和的声音：“大家好，我是文学系的宁非夏，我在这里说一件事。在不久前我做错了一件事，伤害了一位同学，在这里我跟他说一声对不起，我欺骗了他。希望他今后能够走出这道阴影，开心的面对以后的生活，不要再被这道阴影担误了日后的生活。唔……他是计算科学系的韩景臣韩同学。我说完了，祝同学们在校园生活里过得愉快。”
　　
　　后面那个韩景臣名字是韩景臣让宁非夏加上去的，听完之后韩景臣却皱起了眉头，他感觉刚那段话好像对于宁非夏没有半分的伤害，反而只是增加了人气……
　　
　　就像是自黑一般，越黑，人气越足。
　　
　　转眼看见的宁非夏那张已经面无表情的脸，宁非夏说：“那么，韩同学，我这道阴影今后将不会再出现你的面前，你可以放心的毕业了吧。”
　　
　　不对，不应该是这样的。
　　
　　【幕后小剧晨
　　宁非雪：我哥绝吧，当时我好想朝韩景臣挥拳头。
　　乔亦欣（汀汀）：其实这文的题目应该换成：夏压夜黑风高吧？
　　宁非雪：不好听……小妞儿你什么时候学会吐槽了？
　　小白：之前有读者说，看到反攻了他会很惊恐的。
　　宁非雪：他又没说看到谁反攻，哼，凭什么要那家伙压哥哥啊。
　　小白：因为这篇文是年下……
　　宁非雪：所以罪魁祸首是你。
　　小白（远目，摊手）
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：这节目总算回来了，还有谁没介绍的？
　　：……不记得了，你和系统大神纠缠了那么长时候，黄瓜菜都凉了。
　　[GM_01]：其实我和系统大神纠缠的时候还没有与WG君与木马君的要长。
　　：这次你要介绍谁？
　　
　　不知道大伙儿知道不知道黄飞虎这丫的，曾经的商朝纣王时期的镇国将军，后来的西周的开国将军，当然，肯定也是死了被封了神。
　　他妹妹黄氏是纣王的老婆黄妃，一出场不久就死了没啥好介绍的。我就介绍黄飞虎这丫的，从原著到那谁的漫画里，黄飞虎与闻仲闻太师之间总是JQ满满啊……闻太师知道是谁不？忘了？回去瞄瞄，是冷雨枫冷大人是也……
　　所以，黄飞虎这在我眼里就是一只有些别扭的强受……嗯，就是抿笑一世是也……
　　
　　：……默。
　　
　　
 
作者有话要说：……本来想找一些图图贴上来的，结果找了整整两天，眼睛花了，还是没找到合适的……
飘~~~




1.1前奏 回游戏去

　　
　　韩景臣从宁非夏道歉那时起就闷闷不乐沉默得像只被煮熟的鸭子。
　　
　　他回到宿舍里上了游戏用他的小号狠狠地杀了几个人泄愤了之后，还是混身的不舒服不自在，扭过头看了眼那个和他同个宿舍却是已经是研究生的乐御然，他明显也是正在对游戏异常认真的在抽风中。说起乐御然，计算机整个系别的没一个不知道……鬼才啊那是，在网络上，没有他做不到的事，只看他想不想做……
　　
　　“宁非夏有没有再玩什么游戏？”韩景臣过去掐住乐御然的脖子恶狠狠地问。
　　
　　乐御然看着韩景臣无辜加委屈的表情：“韩景臣，有没有人说你是变态啊。”
　　
　　“你是第一个。”
　　
　　“那是因为我太了解你了……”乐御然丢给他个眼角，“喜欢宁非夏又在那里招那么多人排斥他，然后现在他不要你了你又要在那里死缠烂打着，你是不是受虐啊……”还没有等韩景臣说话，乐御然又再说了，“唉，为什么不考虑下我呢，我不比宁非夏差啊……”
　　
　　“你愿意被我压？”韩景臣瞟了瞟他。
　　
　　“反正我现在单身，没事，来吧……”乐御然张开双手，很热切地说。
　　
　　“太瘦，没兴趣。”
　　
　　“嘁。”乐御然撇撇嘴，把电脑上的游戏最小化后又打开了个程序窗口，狂敲打了会键盘后才耸耸肩对韩景臣说，“你家那口子没有玩任何游戏喔。”
　　
　　“你有办法让他玩不？”
　　
　　“我不是神……”乐御然看着韩景臣的脸色也有些差，“刚我听到了喔，宁非夏在广播上说的那些话，你就不怕他真的就不再出现在你面前？我查过一些资料了，宁非夏虽然看上去非常好说话，但是同样的他顽固得跟块石头一样，认定了一件事就不再放手……唉，可怜的宁老师啊，真好奇如果我去GD他的话会有什么反映啊？”
　　
　　“乐御然你到底有节操没啊？”
　　
　　“我没那东西。”乐御然满不在乎地，“那是啥，我不认识，告诉我啊，韩亲亲。”
　　
　　“滚远些。”
　　
　　“你站的是我床位，还叫我滚……是不是在告诉我去你的床位上滚？”
　　
　　韩景臣面无表情地从乐御然身旁走开，他不应该去找乐御然说话的，那个说话没头没尾，时不时就乱抽风的，背后势力好像很神秘的鬼才！
　　
　　“韩景臣，你去道歉吧……你都快要毕业了吧，再迟一些，宁非夏真的就没了。”乐御然抽完风，又换了种方式继续抽，“到时候，有的是你后悔的。你不就是追着他一个游戏接着一个游戏？还是说你想放手了，想放手早点说，最近我欲求不满，想找人发泄。”
　　
　　“乐御然，不许你去碰夏。”
　　
　　“我是纯0。”乐御然很认真的。
　　
　　韩景臣鄙视地看了眼这个称自己为纯0的家伙，转身甩上门就离开了。
　　
　　宁非夏，我不会放手的，永远不会。
　　
　　韩景臣跑到教职工的宿舍楼下，正要进去的时候被挡了下来，并且说上面学生不能上去。韩景臣在门房那里拨了宁非夏的电话，等了好半天才有人接，但接的人不是宁非夏，韩景臣听到那个声音身体微颤了颤。
　　
　　“宁非夏呢？”
　　
　　“……你是谁？”
　　
　　“我有事情找他。”
　　
　　“他现在在洗澡，你把电话给门卫，我让你上来。”
　　
　　韩景臣把电话递给了门房，被放行后登记了下自己的名字和专业才上楼，站在宁非夏的宿舍门口敲了敲，开门的是一个长得过分漂亮的男的，他看见韩景臣那眼角微微上挑的眼睛弯了起来：“你是韩景臣吧，等你很久了。”
　　
　　走了进去，韩景臣听到浴室里还有着水声，宿舍是单人间的，里面只有一张床一个衣柜一张桌子一把椅子以及放在桌子上的一台新的电脑。
　　
　　“请坐。”那个男的把放在桌前的椅子拉开，示意韩景臣坐，他自己则坐在了床沿。浴室里的水声变小了，那个男的拿过了放在床上的一个抱枕放在手里玩了起来，好一会儿才说：“韩景臣，我能问下你过来是要做些什么吗？”
　　
　　“你是谁？”对于宁非夏的住处多出了一个陌生男子，韩景臣心里面十分的不舒服，就好像自己的宝贝被谁给占有了去，他盯着那个被玩弄着的抱枕，恨得有些牙痒痒――宁非夏你居然那么快的又再找了个人――韩景臣咬牙切齿着。
　　
　　“我是夏夏的朋友啊。”那个男的手指微抚过唇角，好像想起什么有趣的事情笑了起来，然后朝着韩景臣眨了眨眼，“你又是谁啊，我知道我家夏夏有时候很迷人的，但总是来一些莫名奇妙的人让我感到有些困扰呢。”
　　
　　你家……夏夏？韩景臣瞪着那男的两眼都快要喷出火了，他站起来揪起了那男的衣领，说着就想往那笑得妖孽的脸上揍过去，然后他今天第二回的被挡了下来。
　　
　　站一旁的同样是一个陌生的男的，头发上还在滴着水表示着他刚刚从浴室里出来。
　　
　　韩景臣看了他一眼就转身冲进了浴室，里面已经空无一人了。韩景臣看着这两个陌生的男子，皱起了眉头，说着就想要甩门而出。
　　
　　在握上了门把的时候，后面出来的那个男的说：“宁老师应该和你说清楚了，他不会再出现在你面前。”
　　
　　韩景臣转过头看了眼他们，似乎认识到什么了，颤抖了下身子，然后甩门而出。
　　
　　那两男的在阳台看了看，韩景臣出现在下面并渐渐远去，之前的那个男的才说：“夏，可以了，他离开了。”
　　
　　衣柜的门被打开了，宁非夏裹着浴巾，颤抖地蹲在里面，后面出来的那个男的把他从里面挪了出来放在床上，挠了挠头发：“宁老师？”
　　
　　宁非夏委屈地看着他，然后是连续打了几个喷嚏，才抽出纸巾省了省鼻子：“下回好歹让我洗完澡擦干了再把我塞进衣柜里吧，感冒了医药费你付喔？”
　　
　　“我也是情急之下才想到这办法的啊，你说过你不想见他的。”只洗了头发的男的坐在了椅子上，打开电脑登上QQ开始聊起了天。
　　
　　宁非夏顿了顿，才看着最开始的那个男的：“阿离，你今天怎么会过来？”
　　
　　苏离苏医生倒了杯水递给了宁非夏，然后哀求地看着宁非夏：“夏夏，原谅我吧，你都生了两个月气了，就不要再生下去了，再生下去身体也是会坏的。”
　　
　　宁非夏低头：“我没生气。”
　　
　　“还说，你刚才在广播上说的话我都听见了，那语气听起来真是渗人的慌。”苏离揪着玩电脑的男的头发，“阿矗别玩了，不是你说今天过来的嘛？”
　　
　　卫醋过头勾起嘴角：“看你委屈的样子很好玩。”
　　
　　苏离狠狠地揪了揪卫吹耐贩。
　　
　　苏离眼眸微微眯了起来，勾过卫吹牟弊樱朝着他耳朵咬了下去，等尝够了他脖子以上任何一块地方后才意犹未尽的舔了舔上唇。
　　
　　“阿离，你进化了。”卫吹氖只菇┰诩盘上，满脸红晕地看着苏离，“进化成完全体了。”
　　
　　宁非夏在一旁笑了出来，然后才伸出手敲了敲自己的额头：“所以你们今天过来是为了啥事？”总不会是为了让他在自己的住处看他们现场表演吧？
　　
　　“四神之墓的号被盗了，打电话给客服至今没有消息。我那号也被人上过很多次了，幸好的是没什么东西少掉。游戏里老人都走光得差不多了，苍月夜风早就因为长时间没在线上被撤销了盟主之位，冷雨枫也对盟主之位没兴趣，人界没人去抢那位置。现在三界中只有子夷一个统治者。”苏离给自己倒了杯水。
　　
　　宁非夏一点也不想听游戏里的事，那个让他伤了太多心的地方。
　　
　　“我们过来其一是为了向你道歉，当时没搞清状况就对你下手。要不是那个时候在医院里看到你，你妹妹后来也把事情跟我说过了……”苏离接收到了宁非夏一个狠厉的眼神，缩进了卫吹幕忱铮“其二是希望你能回来游戏，留下来的老人都是还在等你的那些。”
　　
　　“我不想回去。”宁非夏拒绝了，然后指了指房门，“我接受你们的道歉，所以，现在能离开了吗？”
　　
　　“你其实还很在乎那个人吧？”苏离低头抿了抿唇。
　　
　　宁非夏瞟了他一眼，卫椿棺在椅子上轻轻拍打着苏离的背。宁非夏站了起来，打开了房门，站在玄关处淡淡地看着他们：“我是在乎他，怎了。我不想上游戏，碍着你们了？请离开，我一点都不想看见你们。”
　　
　　苏离从卫椿忱镎玖似鹄矗经过宁非夏身前，看着他，略带嘲讽地：“所以，你只会逃吗？”
　　
　　卫垂亓QQ，走过去没有看向宁非夏。
　　
　　两个人刚跨出房门的时候，就看见了一个根本不应该出现在这里的人，韩景臣。
　　
　　宁非夏似乎也看到了他，轻蹙起了眉，收回视线就要把房门关上，却被韩景臣一把制止住了：“宁非夏。”
　　
　　房门被卡在半中间，一个使劲地往外推一个使劲的往里挤。
　　
　　“宁非夏，夏，开门，我有话跟你说！”韩景臣在外面急了，他刚才走下楼的时候才感觉到一点不对劲，明明接电话的声音是那个后来出来的男的，为什么一上去就换成了另一个，走楼梯不会超过一分钟，洗个澡再快也没有那么快吧……当时他就觉得不对劲再回来看了，和门房说有东西落在上面了才被放行上来，站在门口的时候刚好听到宁非夏让苏离他们离开的声音。
　　
　　没有回话，宁非夏看着那个正阻着门的韩景臣的手，把整个身体都压了上去，听到外面韩景臣惨叫了一声，门被顺利的关上了。
　　
　　靠着门滑坐在地上，宁非夏舒缓了几口气。刚才那不到一分钟的推剂，几乎就用遍了他全身的力气，韩景臣甚至在外面开始捶门了。也不知道刚才那门关上的时候，有没有把韩景臣的手给夹坏了……
　　
　　大概后来是保安上来了，把韩景臣给带走了，外头才安静了下来。
　　
　　苏离和卫慈曰拐驹谕饷妫他们与韩景臣发疯事件并没有关系，苏离站在门外低声说着：“再见，宁非夏，你这懦夫。”也不在乎宁非夏有没有听见，就和卫蠢肟了这里。
　　
　　嗯，我是懦夫，如果你也被人伤害到这种程度，你会轻易的原谅他吗？
　　
　　宁非夏靠着门轻哼了声，坐回电脑前准备登QQ。
　　
　　桌面上那个【封神传说】的游戏图标很明显。
　　
　　【可罗工作室】
　　鬼鬼 13：21：01
　　小宁子来了，小宁子啊，刚我收到了一家公司的面试通知喔。
　　非常夏日 13：21：09
　　那恭喜了，是做什么的？
　　鬼鬼 13：21：15
　　美工的，我心目中的职业啊。
　　爱的好难 13：21：40
　　鬼鬼已经疯了一中午了，不过那公司在一个月前就开始了新游戏的内测，听说是对游戏人物不满意，才决定招人的。
　　非常夏日 13：21：54
　　是什么公司？
　　鬼鬼 13：22：11
　　宇寰喔，听说小宁子不是有在那公司兼职吗？怎样怎样？
　　非常夏日 13：22：24
　　很不错，鬼鬼你要努力。
　　……
　　
　　正聊着天，宁非夏的电脑突然不能动了，怎么移动鼠标都没有用，然后是游戏屏幕黑了下来，上面出现几个字。
　　
　　【宁非夏，你已经进入了我的领域，如果不想我把你的事情发到网络上，请认真回答我的问题。接受，请按数字1，不接受，请按数字0】
　　
　　翻了下白眼，无限恐怖的影响范围真大啊。
　　
　　【幕后小剧晨
　　GM_02是个懒人，也是只色狼。
　　当年在系统大神那二层小洋楼下变着法儿爬窗的就是此人。本是打算着扒上了系统大神这个美人儿今后吃喝玩乐都不愁了，他GM_02从此被包养到老。可惜算盘没打响，系统大神被GM_01撬去了。据说系统大神抛弃他的原因还是因为嫌弃他编号里面连一个1都没有，GM_01好歹还有一个1。
　　GM_02眼泪汪汪，他没有1好歹还有个0啊，不就是前面分叉了嘛。那03号还分成三条了呢，怎么防木马君还是颠颠地伺候着。
　　算了，我GM_02也是有本钱的，不靠你系统大神了，我换家公司打工去。
　　雄赳赳气昂昂的GM_02写好了辞职书，欢快地向着系统楼前进。
　　刚到门口，门就吱呀一下开了。GM_02一抬头就看见了防WG君。
　　“你来干什么的？”防WG君一见到GM_02脸色就黑了一下。
　　“要你管啊！”GM_02一点也不客气，针锋相对。
　　话说这GM_02和防WG君的梁子，还真时间挺久远的。
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：其实没啥好介绍的了。
　　[系统大神]：所以说其实你想旷工？
　　[GM_01]：我非常想在‘作者有话说’里写上【作者被迫穿越到无限恐怖了，所以本文暂停连载】
　　[系统大神]：那样写上的话，我会担心下一期我就看不到你了。
　　[GM_01]：我已经对夏天回游戏这事绝望了。
　　[GM_01]：这章我是写了2W字删减成4000字不到……疯了。
　　[系统大神]：不错，比上回写1W删5000有进步。
　　[GM_01]：不待这样的，大神你虐待。
　　
 
作者有话要说：- =~首先恭喜02号回归……

接着欢迎友情客串的乐御然（扑，然然我最爱你了）

不认识然然？没事儿，左边那个童童在上看到没，点进去，那就是然然的文文了（其实我在作广告）




1.2前奏 回游戏去

　　【宁非夏，你已经进入了我的领域，如果不想我把你的事情发到网络上，请认真回答我的问题。接受，请按数字1，不接受，请按数字0】
　　
　　宁非夏伸出手敲了下数字“0”后，屏幕上出现了个大叉叉：【BU……回答错误。】
　　
　　眼角微微抽了抽，这个分明就是要他选1而不是选择0。
　　
　　想直接拨除电源的时候，屏幕上又跳出一行字让宁非夏断了念想：【乖些，别动手动脚的，敢拨了电源或者网线你就会知道后果有多严重了。】
　　
　　……伸出手，敲了“1”。
　　
　　【DI……请问宁非夏最喜欢什么动物呢？】
　　
　　问题的下方还有一个空白窗口，右下角宁非夏常用的输入法也蹦了出来。
　　
　　摁下跳动着的眉角，宁非夏拿着手指一个一个的把喜欢的动物打了出来，才刚输完问题又马上换了一个。
　　
　　【DI……请问宁非夏最讨厌什么东西呢？】
　　
　　宁非夏真的很想不去理会这些问题。
　　
　　但是总是有点不安，好像有什么人在看着他，宁非夏看了下窗户，窗帘一直是拉着的……那么就只有……宁非夏看着电脑上的摄像头，微蹙起了眉，翘了翘嘴角马上又回去了。
　　
　　大概知道是谁在作怪了，宁非夏的脸色变得有些黑。
　　
　　拿了胶纸把摄像头贴了起来，宁非夏开始回答问题，他想看一下，网线那一头的人，想要做什么。
　　
　　【DI……请问宁非夏是什么时候发现自己的性向的呢？】
　　
　　【在知道自己性别的时候】
　　
　　【DI……请问宁非夏对伴侣有什么样的要求？】
　　
　　【乖一些的】
　　
　　【DI……请问宁非夏是处于主动方还是被动方？】
　　
　　【你说呢？】
　　
　　宁非夏几乎就能够肯定那一头的人会是谁了，有些自嘲地敲打着键盘回答那些问题，往一旁抽出根烟出来点上，不怎么抽烟的宁非夏很快就轻咳了起来，难受得眼泪都蹦了出来。
　　
　　【DI……请问宁非夏对做错事的伴侣会以什么样的态度对待？】
　　
　　【或者他走，或者我离开】
　　
　　【DI……谢谢宁非夏回答我的问题，你可以重新做你能做的一切事】
　　
　　那黑黑的屏幕又亮了回去，回到了宁非夏的桌面上，QQ群的聊天信息还在使劲地唰着――这并没有什么，在电脑被控制之前宁非夏正在QQ群里聊着天，但QQ群后面那个游戏窗口又是怎么一回事？宁非夏保证自己刚才绝对没有激活这个图标。
　　
　　游戏窗口画面上，【不在夏天】的号正站在人界主城的那个池塘边，旁边站的号就是【夙夜等你】，而更旁边的则站了更多的人，似乎就像是古代当有人卖艺时，那些凑热闹的。
　　
　　游戏被强上了这个的确让宁非夏有些吃惊，但在知道刚才电脑被侵入了宁非夏也很快接受了，对方在这方面大概真的很强吧？
　　
　　但是这个游戏窗口怎么那么不一样，按正常来说，窗口模式的游戏窗口右上角那个叉叉和最小化的都会有，但这里却不见了，任务栏上也没有显示这个窗口的任务。甚至的是，连要选择下线或者其它操作依然无效。
　　
　　宁非夏抽抽嘴角，突然明白那个小骇客的最后句话是什么意思了。
　　
　　屏幕左侧上正在被某人疯狂唰着。
　　
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起夏夏，原谅我吧。
　　……
　　
　　宁非夏轻哼了下，拿过一条毛巾把整个电脑屏幕都盖上了。
　　
　　收拾了下，出门去工作室了。
　　
　　家里没法儿工作，他去工作室总可以了吧？
　　
　　……
　　
　　乐御然正在游戏上愉快的和人调着情，然后就听见宿舍门被人很不温柔的推开，韩景臣失魂落魄的走了进来，一进来就冲向他把他肩膀掐得紧紧的。
　　
　　他凶神恶煞地：“乐御然，你得帮我。”
　　
　　韩景臣自己也搞不清楚他对宁非夏的感情，从很久之前的最开始本来只是想逗逗那个叫【安静宁和】的红名号，但几次的追来杀去，韩景臣也觉得这人特有趣特好玩，后来那个红名号突然说不玩了就消失在那游戏里韩景臣才让乐御然帮着找出那人。
　　
　　其实韩景臣在玩现在这款游戏之前，他就知道宁非夏这个人了。
　　
　　追着他到【封神传说】里，看到【安静宁和】这个号又忍不住上去逗弄了，搞得安静宁和天天抓狂万分，看着那个偶尔有时炸了毛的样子非常可爱，当时和安静宁和一起从老游戏过来的老玩家也都在一旁取闹着，说安静宁和真难得居然会被人调戏。
　　
　　后来可能是第十次还是第十一次把安静宁和困在了第十级升不上去的时候，安静宁和消失了。
　　
　　这回轮到韩景臣抓狂了，他闷闷不乐地在那游戏里转悠了一会儿后，回去老游戏里依然也没有看到安静宁和的身影。
　　
　　再有消息的时候，乐御然告诉韩景臣宁非夏创了个人妖号。
　　
　　想躲他？韩景臣挑挑眉，他重新创了个号，开始了追妻之路。
　　
　　也许一开始并没有想到是追妻，而是借着这个名头去调.戏他，有时候看着他在那里哑口无言就特想笑，他把一切宁非夏那个号能用的装备能用的东西都准备好，就真的像一个老公疼老婆那样子，然后开始向他求婚。
　　
　　大概是被他弄得没办法，宁非夏的人妖号愤恨地说：我是男的，明白的话赶紧滚远些。
　　
　　韩景臣当时发了个害羞的表情过去：嗯，我也是男的。
　　
　　当时宁非夏没有回话就直接下线了，韩景臣这回居然没有抓狂，而是耐心地等着，果然几天后宁非夏上线同意了和他在一起，开始一起种树一起唰怪一起升级。
　　
　　后来宁非夏就接到了仙界的任务，当上了仙界夫人，看着全服的人都对他叫着：夫人，指尖夫人，夫人大人什么的，虽然知道那个是当上那统治者的尊称，其他非平级的人不许直呼其名，但韩景臣就是感觉到十分的不舒服，于是就叫同个宿舍的乐御然登下指尖的号看下能不能把那个职位给强制撤了。
　　
　　后来回答说没办法啊，那职位和GM的权利是差不多的，这一切都要看系统大神高不高兴才能做出删不删的决定的。而当时的乐御然明显还在家人逝去的困境中也没有做太多的事情，也就没有告诉韩景臣，他其实是可以侵入系统大神内部的――虽然他是0号，但偶尔当1也还是可以了――或者说，他对人是0对系统大神是1……
　　
　　韩景臣那个时候就知道自己对宁非夏的感情不普通了，本来就不太直的他在天生弯着的乐御然的教导下也弯向了宁非夏，就只是不知道对方是不是也是弯的了。
　　
　　盟主与夫人结婚那天，有人出来捣乱，韩景臣就想看一下宁非夏会有什么反应，结果宁非夏偏执了，直接的下线离开，半个多月没上。
　　
　　担心宁非夏可能再也不上，韩景臣准备在现实进军了。
　　
　　以自己要实习的理由进了宁非夏所在的工作室，和里面的人打好了关系，亲眼见到了宁非夏本人，那可比在电脑上或者照片里看到的漂亮多了，韩景臣第一眼看到宁非夏的想法是：真希望他永远只属于他……
　　
　　之后借故与宁非夏几次约会几次探试，韩景臣都好几次把握不住就想扑上去把宁非夏直接的生吞活剥了，后来几次宁非夏满脸通红的从他爪子下逃开他总是无奈的去冲冷水。
　　
　　乐御然告诉他宁非夏又开始玩游戏了，还是那个游戏，不过这回又创了个号。
　　
　　韩景臣又跑到游戏上，再创了个号耐心地等着。
　　
　　找到一个同样玩着人妖号不亦乐乎的千笑，说要和他结婚，本来以为会不答应的，没想到千笑一口气就答应了，还说他也想看下某个人会有什么反应。
　　
　　本来是想用结婚炸出宁非夏现在玩的那个号的，但没有想到在他与千笑去西岐看树的时候，不小心杀了一个头顶上顶着仙界的人。
　　
　　那人叫【不在夏天】。
　　
　　那是他的小宁子吧……
　　
　　当时没有说什么，只是更常上了自己的小号，站在人界城门口那，叫乐御然盗用了四神之墓的号把不在夏天从仙界踢出来，呆什么仙界啊？
　　
　　期间指尖の时光有上过线，韩景臣把要结婚的消息告诉给他，想看下他会不会发火，或者吃醋。但没有想到的是他的反应平淡，就好像这事与他没有任何关系。虽然后来的通缉令下达的时候韩景臣想宁非夏也许真的吃醋了吧，很兴奋，但是后来宁非夏用QQ在和他聊着天问他找图，韩景臣当时就把一些在图上加了水印的图发了过去，回到游戏里时看见自己的号被那仙灵砍倒在地几次，韩景臣有些生气了。
　　
　　如果你真的想杀，告诉我直接就站在那里让你杀，为什么还要用这样的理由？
　　
　　韩景臣当时就拿着刀砍向了那飘浮在半空中的指尖の时光，并告诉他，没时间陪他玩了就下线了。在QQ上问起了宁非夏对那几幅图的看法，他也只是很平淡地回了个字，就好像并没有发现图上有什么不对劲的。
　　
　　呵，果然只是在利用吗？
　　
　　后来韩景臣又再把宁非夏约了出来，当时就见识到了宁非夏那诡异的舌头，思考着宁非夏的嘴尝起来味道会不会很奇怪。
　　
　　送宁非夏回家后韩景臣回到学校宿舍，乐御然告诉他已经把【不在夏天】的号踢出仙界了。
　　
　　那之后看着那个名字叫【不在夏天】的从眼前经过，韩景臣笑了。
　　
　　虽然后来加入的很多不认识的的人，比如已经和不在夏天种了树的漓苏。
　　
　　韩景臣当时在西岐看到这树时很不舒服，把树移了半天把漓苏的名字盖掉了。
　　
　　好不容易吃到了宁非夏的嘴巴，发现那嘴尝起来的味道比起宁非夏的品味要来得好得太多了，刚吃过麻辣的东西的嘴居然是甜的……虽然后来韩景臣还是用冷水冲澡去了。
　　
　　如果没有当时发生的那件事，或者韩景臣和宁非夏还只是通过一条网线建立之间的感情。
　　
　　某人说要出去晚上就会回来，但是明显的晚上都将近十点还是没有动静，韩景臣就从学校离开去就住在学校的附近的宁非夏，然后就发现了那丑事。
　　
　　看着自己心爱的人居然被人压在身下，韩景臣愤怒不已，他并没有过去把那个人揍翻，而是拿出手机恼怒地看着他，并威胁再不放开宁非夏他就要报警说他擅闯民宅了。
　　
　　最后是他与那个人打了一架，那人最后甩手出门，并说肯定要让宁非夏对此付出代价。
　　
　　韩景臣不对此作理会，但是看到宁非夏衣裳不整的躺在床上，整间房还有很重的酒味就气不打一处来，把宁非夏抱起来扔进了浴室的浴缸里清洗了起来，好在那人还没有对宁非夏动手动脚。
　　
　　韩景臣把宁非夏放在床上盖好了被子，弯下身咬着宁非夏的嘴巴，咬到它红肿了起来才离开。
　　
　　之后韩景臣就入住宁非夏的家里，并顺利的吃了宁非夏……虽然好像……宁非夏似乎也差点吃了他……
　　
　　只是差点……
　　
　　【幕后小剧晨
　　当年的GM_02还只是一个小正太，因为跟GM_01熟识走了个后门儿，拿到了GM_02的名额。找到工作的GM_02高高兴兴地收拾行李就准备搬进系统楼，谁知道一进门就被防WG君拦住了。
　　“这里是系统楼，你一个小鬼进来干吗？”防WG君上上下下地打量了一边GM_02，“老实交代，不然我把你送到防木马君那里去。”
　　“我是GM_02。”GM_02警惕地打量了一下防WG君，“你是什么人，GM_01呢，我要见他。” 
　　“就你？”防WG君一声冷哼，“系统楼不招收未成年人的，请回吧。” 
　　“你才未成年，你全家都未成年！老子身份证在这里，睁大你那狗眼看看。”防WG君一句话就戳的GM_02炸毛，GM_02因为长了一张娃娃脸，对于任何敢质疑他年龄的人深恶痛绝。
　　“哪里来的小鬼，不仅身份不明还敢辱骂工作人员。”防WG君眯了眯狭长的眼眸，一把拎起GM_02的后领，跟扔垃圾袋一样地往外扔，“出去，这里不是你该玩的地方。”
　　“你松手，松手啊！听见没有！我成年了，我是GM_01举荐过来的，我这里还有招聘书。我今天是来报道的，系统大神和GM_01还在里面等着我呢，你放手啊啊啊……”
　　GM_02嚎叫着，但是还是没能从防WG君的大手里面挣扎出来。
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：我去穿越了，不要找我。
　　[系统大神]：拍，谁会相信？
　　[GM_01]：我相信我穿越了就可以了。
　　[系统大神]：嗯哼？是不是还想开一期，寻找GM_01的？说不定我就直接再找其他的GM了。
　　[GM_01]：大神你喜新厌旧！
　　
　　
 
作者有话要说：-O-~~




1.3中曲 回游戏去

　　乐御然其实也是闲着没事做，就开始啪嗒啪嗒地敲打着键盘，很快电脑屏幕上就出现了宁非夏的脸，他微微蹙着眉，眉眼间有些疲惫有些疑惑。
　　
　　扒过韩景臣的电脑，登上了登上了那个游戏，同时也远程登陆了不在夏天的号。
　　
　　其实在看到宁非夏打下最后一个问题的答案的时候，韩景臣的身体站在旁边颤了颤，乐御然感觉自己的肩膀被抓疼了，委屈地看着他，然后指了指那个答案，他说：“我当时也是这么做的，我最恨的事情就是自己的人背叛自己。”
　　
　　【或者他走，或者我离开】
　　
　　那字体在屏幕上很明显，一旁的电脑上韩景臣粘贴复制着同一句话，但是那边已经没有任何反映了。
　　
　　他没有选择原谅，而是选择逃离。
　　
　　颓然地坐在一旁，韩景臣发现他真的失去宁非夏了。
　　
　　o(幡洇)o
　　
　　宁非夏回到了那两个月的生活，有事没事接接单子，没课就回家，有课就呆在宿舍里看书备课。韩景臣似乎放弃了，没有再来他的宿舍下或者课堂上让他紧张，电脑也回归到他的手里，宁非夏在操控权回来的时候，第一件事就是想把那游戏给删了。
　　
　　但后来还是没有删，宁非夏面壁着自己果然是笨蛋。
　　
　　他的世界回归到了他、他妹妹宁非雪、他妹妹的同学、他的父母、他工作室的那些琐事，没有韩景臣、也没有游戏。
　　
　　宁非雪看着眼前他家哥哥煮的家常清菜，边吃着边幸福地眯起了眼，悄悄对坐在一旁的汀汀说：“你说如果有谁嫁给哥哥，其实是非常幸福的一件事吧？”
　　
　　汀汀点头：“但有人不懂珍惜。”
　　
　　宁非夏把最后一碟菜从厨房里端出来，也开始动筷子了，有些疑惑地看着那两女生：“刚说什么悄悄话呢？”
　　
　　“既然是悄悄话了，肯定不能让你听见喽……”宁非雪挥动着筷子，没点形象的说，“哥，我发现了一个非常有趣的地方喔，相信你肯定有兴趣的。”
　　
　　宁非夏点了点双唇：“吃饭时不要讲话。”
　　
　　“……都已经讲了，就不要在意那么多了。”宁非雪不依不饶的，抱着汀汀的胳膊说，“反正这两天你也没有课嘛，先不回家了啊，晚上我们过去。”
　　
　　瞟瞟自家妹子，宁非夏有些无奈：“晚上去的地方有什么好地方？”
　　
　　“你去了就知道了。”宁非雪故作神秘的眨眨眼。
　　
　　先是逛了半天夜市，两女生买了一堆的东西后才把已经很不耐烦本来就没兴趣的宁非夏带到了他们本来就计划去的地方，是一间酒吧，一进去里面就闻到了一股甜甜的酒香味，里面的人也是三三两两坐在一起，边饮着面前的酒水边聊着天，有些地方还传来了笑声。
　　
　　拉着宁非夏坐在了一张有四把椅子的方桌旁，一个穿着服务生制服的侍者走了过来，微微欠了欠身：“晚上好，请问要来点什么吗？”
　　
　　“两杯柠檬汁一杯葡萄汁。”宁非雪首先说，她怎么会不知道自家哥哥那脆弱的酒量就算是酒精度极低的果酒都能够让他醉倒。
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　来酒吧喝果汁……宁非夏有些无语地看着宁非雪，四下张望了下，酒吧内闪烁着淡蓝色的灯光，有些角落里还亮着黯淡的粉色或者紫色的光，意境甚美，不过离他们座位不远处有一个不宽的过道，那过道的光是带着淡紫的蓝色光，那种充满诱惑一般的色彩没能照到外面来。
　　
　　室内设计得很神奇。
　　
　　“您好，您们要的果汁。”
　　
　　抿了几口葡萄汁，宁非雪抬起眼皮看着宁非夏：“哥，你知道这是一家什么性质的店吗？”
　　
　　不就是酒吧吗？宁非夏扫了扫店内，突然微皱起了眉，那些本来三三两两正聊着天的人有些少了人，有些则多了人，还有些姿势暧昧。好像不是普通的酒吧啊？挑挑眉，宁非夏不悦地看着宁非雪：“你是怎么会知道这个地方的？”
　　
　　呜哇……哥哥生气了。宁非雪向身旁的汀汀靠了过去，微噘着嘴：“还不是看你不开心嘛，带你来这儿寻开心啊……”宁非夏把头缩进了汀汀的怀里。
　　
　　宁非夏突然感觉很好笑起来，他这个当哥哥的现在居然要让妹妹替他操起心来，他摇着手中的柠檬汁，摇了摇头：“并没有不开心，其实在一开始的时候就知道了，我和他，不是同一个世界的人。”他现在该放手了，他也不能死缠着他啊……
　　
　　现实中的同.性.恋，几乎就没有几例能够很好的生活下去，在认识到自己的性向的时候，宁非夏就已经决定要单身过下去了，对女性没有感觉的他不可能去和女人结婚生子，虽然头顶上父母的希望还压在他身上……好不容易碰到了可能是同类的人，但终究还是自己自作多情了。
　　
　　“好了，哥，别说这些了，看你又开始难过了。”宁非雪真想打自己两巴掌，怎么就聊到那个人去了呢，明明那个人就是宁非夏的死穴。
　　
　　宁非夏没作理会。
　　
　　“宁先生，真没想到会在这里看到你。”一个不速之客的声音传了过来，宁非夏身旁的空位上坐下来一个人。
　　
　　宁非夏转头看了过去，认出来者，也客套地浅浅一笑：“唐先生，好久不见。”
　　
　　“不是说没事的话可以过来找我吗？”唐亚南在宁非夏耳边低声说着，眼角看到坐在宁非夏对面的两个睁大眼睛好奇地看着他们的女生，“这两位是？”
　　
　　“我妹妹和她同学。”没说名字，只是单纯的介绍。
　　
　　不过刚才唐亚南在他耳边说话的时候，宁非夏惊得差点要把手中的杯子给丢出去了。
　　
　　“我是宇寰公司市场部经理唐亚南。”唐亚南看着那两女生嘴角微上扬，“不过在这里看到女生还真是少见……宁先生怎么会让她们过来呢？”
　　
　　宁非夏搬动椅子挪远了些，有些警惕地看着唐亚南：“正好没事做就过来了。”
　　
　　唐亚南点了根烟，朝着两女生晃了晃手中的烟，那两女生表示不介意后才点燃了，吐出一口烟后看着宁非夏，然后侧了侧头，视线定在了过道处：“那可真难得。”
　　
　　“你在等谁吗？”宁非夏看着唐亚南看着那过道的目光有些不耐但又有些担心。
　　
　　唐亚南收回视线，摇头：“不是很重要的人。”
　　
　　不重要？那你眼底的那担心是怎么回事？宁非夏没再理会，毕竟他自己的事情都还没搞清楚，哪有闲情去管另一个可以说是陌生人的想法呢？
　　
　　宁非雪本来还对这个陌生的男人有点好感――原因是他对她哥哥的态度似乎有些暧昧，但是她哥哥却莫名的离他远些，脸上的表情有一点不太舒服――果然是帝王吗？宁非雪摇头叹气，这种气场过份强大的人哥哥是不会喜欢的。
　　
　　真可惜啊，好不容易找到个能够看的人出现了。
　　
　　看着哥哥和他有一句没一句的聊着天，宁非雪心里在急。
　　
　　那充满诱惑灯光的过道突然有人从里面走了出来，站在过道的门口一会儿后就朝着宁非夏这桌走了过来，那个人把身上一直背着的人丢到了唐亚南身上，那个人退了几步微欠了欠身：“希望您能满意。”说完后又走回到了过道里。
　　
　　被丢到唐亚南身上的人混身只裹着一条浴巾，只堪堪把该遮的地儿遮了。
　　
　　唐亚南微皱了下眉，调整了下怀里的人的姿势，让他坐在了他怀里。那人像是惊醒了一般睁开了眼睛，看见是唐亚南后才勾过他的脖子，把头埋进去用嘶哑的声音说：“阿南，不要再把我丢在这里了，不要……”
　　
　　“好了，乖，没事了啊。”唐亚南拍了拍怀里人的背，抱着他移到了更远处的一张空椅子上，正好背对着宁非夏，唐亚南低声轻斥：“下回还敢不敢逃了？”
　　
　　怀里的人忙摇了摇头，轻咬着下唇，藏在唐亚南怀里的头微抬了抬，正好看到宁非夏投过来的疑惑的眼神，有些红肿的双眼狠狠瞪了宁非夏一眼，又把头藏了回去。
　　
　　宁非夏，我今天遭受到的这些，迟早要你身上一点一滴的讨要回来的。
　　
　　宁非夏抿了口柠檬汁，突然感到寒气从后脑勺传了上来，身体颤了颤。看了下时间，又瞟了眼还坐在那角落没怎么移动过的唐亚南，扭头看着宁非雪：“很晚了，回去了。下去再敢让我知道你来这地方看我怎么收拾你。”
　　
　　宁非雪抽了张纸巾边擦着嘴边笑着：“哥你生气起来很可爱。”
　　
　　无奈地看了眼自家妹妹，宁非夏付完钱就带着两女生回到了住处。
　　
　　唐亚南抱着的那个人……好面熟。宁非夏躺在沙发上，突然想到了那个只裹着一条浴巾的人，好像在什么地方看到过。
　　
　　想着想着很快就睡着了，虽然半夜妹妹房间里传来了一些不怎么和谐的声音，那还是不要太计较了。
　　
　　张嘴啃咬着身下人的嫩珠，听到他敏感的低吟，虽然不满于他的身体被一些陌生的人看去了，但丢在那儿的效果还是显露出来了。唐亚南很满足的提枪上阵了。
　　
　　“阿南，轻点……不要……那里……”
　　
　　“不要哪里？”很用力的顶了顶。
　　
　　“呜……慢一些……那里……不要……”
　　
　　“一句话要说完全。”速度加快。
　　
　　“啊……不……慢些……”怎么说得了完全！
　　
　　翻云覆雨后，柯维有些哀怨地缩在了唐亚南怀里，蠕动了下：“阿南你干么把我丢在那里。”
　　
　　“那你回答我……”唐亚南勾起他的下巴，“当时为什么要逃？知道我费了多少精力才找到你的吗？你不乖了当然要好好教导下。”
　　
　　“哼！”柯维扭过头去，他怎么可能说他在吃一个人的醋呢，那个对于他充满着威胁的宁非夏，他好想毁了他。在他在那家店呆地那近一个月来，每天想的事除了让唐亚南原谅他以外，最多的时候就是想着怎么让宁非夏生不如死。
　　
　　“还不乖？”唐亚南看着怀里的耍着脾气，本就没有退出来的再狠狠地一顶，听到低低的惨叫声，又开始运动了起来。
　　
　　柯维咬着床单郁闷非常。
　　
　　【幕后小剧晨
　　“早，防WG君。”系统大神路过防WG君的时候满面春风地打招呼，“今天看上去好像心情不太好？”
　　“是啊，”防WG君有点儿心不在焉地回答道，“早上遇见了一个特别讨厌的家伙。”
　　“是吗，能让防WG君不爽的人可真不多。你那一张脸冷冰冰的，大概谁见了都会绕道吧，更别说惹你了。”系统大神妖孽一笑，不在乎地说道，“对了，你有没有看见我新招的GM_02？那个死孩子跟我约了是上午七点的，你看现在七点半了都没来。现在的年轻人啊，真是浮躁……”
　　防WG君一愣，抬眼看着系统大神。
　　“你帮我在附近找找吧。GM_02看起来挺小的，跟个中学生一样，个头也不高，大概在你胸口左右。听GM_01号说他性子很冲的，谁敢说他没成年立马就炸毛……”
　　防WG君忽然想起他今天早上就是被自己一句未成年人给刺激的炸毛的。
　　“系统大神，你在这儿等一会，我出去找找……”
　　
　　〖待续〗
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：……万岁，唐唐和小维维这一对被我搞定了。
　　[系统大神]：没看出来哪里搞定了。
　　[GM_01]：（捂脸）其实我更倾向于一抹寒烟啊，那是我从开篇到现在的最爱啊，怎么就叫小搁浅给拿去了呢？
　　[系统大神]：哦？最爱？
　　[GM_01]：嗯……
　　[系统大神]：嗯？
　　[GM_01]：大神你这别扭闷骚……
　　[系统大神]：你说了什么吗？
　　
 
作者有话要说：摩羯座的特点
　　通常都很健壮，有过人的耐力、意志坚定、有时间观念、有责任感、重视权威和名声，对领导统御很有一套，自成一格，另外组织能力也不错。和其他土象星座一样，是属于较内向，略带忧郁、内省、孤独、保守、怀旧、消极、没有安全感，也欠缺幽默感，常会装出高高在上或是严厉的姿态以掩饰自己内在的脆弱。 
　　通常他们也绝少是天才型，但是却心怀大志，经过重重的历练，到中年期才会渐渐拥有声名和成功。一方面是因为他们有安定的向上心和坚强的毅力，加上擅长知识和经验的累积，如此才一点一滴的达成目标的。 
　　虽然有时为了这成功的目标，也会用一些残忍无情的策略，但摩羯座还算是有正义感的。他们擅于外交、好动、活力充沛、目标确定；重视现实利益及物质保障，具有宗教或神秘学上的理解能力及人文科学的逻辑概念，是属于大器晚成的类型。 
　　摩羯座的人往往注重自身检查，对自己要求也特别严格，却常常会因为疏漏或粗心犯些很不必要的错误。他们看上去虽然保守，但是其思想却很新潮的，他们喜欢接触与众不同的周边新奇事物，却往往不受外界感染，总是能保持自己独有的特性。他们能在新的事物中去分析，并把分析的结果融会成一整套，以便知道怎么去应对他们。身为摩羯座的他们具有强烈的社会责任感，他会认为世界上的一切不公正事情都有他的一部分原因，其表现总是一副忧心忡忡的样子。
　　摩羯座是十二星座中最有耐心，小心的星座，凡事都脚踏实地，固执可以说是他们最大的特质，无论对事情的看法、态度、一旦坚持己见，不达到目的，他们是不会放手的。同样摩羯座的人，忍耐力，勤奋也是十二星座之最，当然他们亦是最孤独的一个星座。一个典型的摩羯座人士，最重视就是自己的面子，从外表你永远不知道他内心的想法。受到土星的影响，他们天生情绪压抑，总是在心中觉得自己背负着很多的责任，就是因为这样，别人很难了解他心中的想法，他对别人的建议通常没有甚么反应，令到身旁的人很无趣，所以不要妄想去明白他，因此他们是一定要靠自己的；其实他很没有安全感，不会完全相信别人，凡事三思而行，便成为了“船头惊鬼，船尾惊贼”的情说来！ 
　　几乎在所有星座的文章里，摩羯似乎都是个老谋深算杀人不用刀，又木头一样的角色，这让任何其他星座看到后都难免心中产生一种反感情绪，尽管也有描述他们重情重义的只字片语，但仍旧是瑜不掩瑕。然而让人惊讶的是，不管摩羯看到那些评价他们如何阴险恶毒的帖子之后是多么无动于衷或者气愤地表情，其实在他们的心中倒是有几分窃喜，虽说他们了解自己完全不是那种人，但隐隐的下意识里他又强烈的渴望着有那么一天自己就是扮演着这种魔教大教主的狠角色，同时他们还深深的自信着，只要他们愿意，他们完全能随时成为这样邪恶又充满力量的角色。这自信让他有点洋洋自得。这时的摩羯会对这些基近人身攻击的评论带着几分轻蔑的意味在心中一笑，眼睛微微眯起，眼神微微发狠。可是关上电脑走出房门看见一卖水果的，他又突然想起今天要见的某某（这个是他喜欢或爱的同性或异性）说过喜欢吃水果来着，于是开始撅着屁股开始买水果：专挑最好的最新鲜的，价钱都不问。 
　　你要让身边的摩羯去分析一个人的优缺点，如果他想说，那么你会发现这个人的无论优点还是缺点都统统无所遁形，你发现他可能分析到别人的一句话一个动作，也用上了自己的第六感。你会一边赞叹摩羯的惊人的分析别人能力，一边又暗暗出冷汗，觉得摩羯竟然这么分析别人？！真是有点老谋深算的感觉。如果他不想说，你就会发现他好像对任何人都好冷漠，对任何事都漠不关心，如果他心情亢奋，你也许又会看到另外两个形象：也许对其非常刻薄，也许对其非常赞许。但大多数情况下，你看到的只是个傻乎乎的摩羯，对你的问题愣愣的，有着各种胡言乱语。这是因为摩羯真是一个十分敏感的星座，他能够通过一件小事看透一个人，也十分了解什么是好的，什么是适合社会的，同时，摩羯又是一个极其爱自我怀疑的星座，他清楚自己的阴暗气质，所以往往不敢完全肯定自己的分析，当别人流露出美好气质的时候，他会立刻丢弃自己的关于别人缺点的分析，所以说起来，摩羯其实很容易上当受骗，也很容易受伤害。可是，另一方面，因为他们天生的敏感，倒也很容易察觉到自己被骗了，这时他们极端的性格再次发挥作用：当他们看到别人表现出好的一面时，对别人的信任是绝对的，不参杂的；而当他们发现，即使是一件为不足道的小事上的欺骗，他们就绝不会再信任了。 
　　很少有人和别人交往是从绝对的信任开始，可是摩羯是。这听起来真不像是天天把人性分析得那么透彻的摩羯所为，但这却是千真万确的。摩羯总是很轻易的就把一个以前从未接触过的陌生人定义为好人，别人说什么他都信会信以为真。而且他们一旦对别人建立良好的印象就很难消除。非常容易被感动，最有报恩的冲动：你要是毫无条件的帮他一回，他可能表面不动声色，却暗暗想把你一辈子都包揽照顾起来。（很多人都说摩羯的人不爱揽闲事，最怕别人找他们帮忙。这说的太对了，但决不是因为摩羯自私，而是他们总是把自己的责任看得太重，一旦帮了忙他就是拼了老命也要做得尽善尽美，不能容忍别人有一点不满意。所以尽管求他们办事很难，可一旦答应你就放一百二十个心吧！）

【以上参考自X度，复制过来的原因是……夏夏是摩羯啊《=这个是写文前就设定好的】




1.4中曲 回游戏去

　　宁非夏交女朋友了。
　　
　　韩景臣在某一天去图书馆的路上看着宁非夏和一个有些熟悉又有些陌生的女孩走在一起，还有说有笑的，顿时感到一种奇怪的疼痛从心脏开始，疼遍全身。他看到宁非夏明明朝着他这看了眼，也只是微微一笑，继续和他身旁的女生聊着天，然后那女生似乎也看了过来，再转回头去和宁非夏说了什么，两个人笑得十分的……令人讨厌。
　　
　　咬咬牙大步的离开了，在转角处韩景臣看了眼他们，他们仍然在说着什么，就好像有什么说不尽的话题。
　　
　　也许只是这样子韩景臣还不会觉得有什么，但是接连着整整一周，每天都能够看到宁非夏和那个女的走在一起，有时候宁非夏的妹妹过来找他，他的妹妹也对那个女生很好。
　　
　　这还能够说明什么，他和宁非夏分开还不到三个月的时候宁非夏又再找了个女的，而且对他比当时宁非夏对自己还要好，韩景臣能咋办，过去把那女的轰走，对她说宁非夏是他的别随意接近他。
　　
　　可是明显的宁非夏对他根本就是不理不睬。
　　
　　那种看着自己喜欢的人和别的人在一起的痛无以复加。
　　
　　他真的好想把宁非夏控制住，不再让他出去拈花惹草，但他又能以什么样的资格或者身份，没有，什么也没有，在宁非夏的世界里，他已经不存在了。
　　
　　“我看过，他没上游戏没上QQ没开网页……或者说，打从那天起他那台电脑就没有用过，只要他一用，不管是用哪根网线我都是会知道的。”乐御然拍拍韩景臣的肩膀，“呐，知道失恋的痛苦了吧。”
　　
　　“你是有办法的吧？”韩景臣愤恨地瞪着这个明明天天都在失恋的家伙。
　　
　　乐御然拍打的动作停了下，眼睛微微眯起，不明所以的看着韩景臣，突然缩到了椅子上：“你不可以对人家这样，人家还是清白之身。”
　　
　　韩景臣拖过一旁的书就砸下去。
　　
　　乐御然捂着脑袋，恨恨地：“你知不知道操作系统的书很厚啊，会砸死人的。”
　　
　　“不要在我眼前抽风。”韩景臣一字一顿地说。
　　
　　乐御然抬起头仰望了眼天花板，幽怨地：“唉……失恋的人最大，说吧，你想做什么？”
　　
　　“让宁非夏无处可去。”
　　
　　幽怨地目光收了起来，乐御然坐回椅子上继续看着他的游戏，摇头：“失恋了，还是自己去找出为什么会失恋的原因比较好，来这里求我做什么？”语气冰冰冷冷的，一点也不像是会随时抽风的乐御然。
　　
　　“所以说你根本做不到？你这只会抽风的家伙。”韩景臣鄙夷地看着正经起来的乐御然。
　　
　　“嗯，我做不到。”乐御然瞟了眼韩景臣，叹息了一下就不再作理会了。
　　
　　韩景臣会找上乐御然纯粹也只是病急了乱投医，就算乐御然对于电脑这东西很精，但是爱情这东西是两个人间的事情，一个外人再怎么想帮忙也只能旁观远望。
　　
　　蹲在宁非夏的宿舍楼下，看着宁非夏那阳台，韩景臣有些苦闷。
　　
　　他自始没有认清楚他究竟有什么地方做得不足，居然会让自己看上的人就这么跑开逃离，是不是还不够――他现在的想法只有赶紧了的抓住宁非夏，让他再也没有借口离开。
　　
　　看见宁非夏走出楼道口，韩景臣就快步走了上去，挡在了宁非夏面前。
　　
　　似乎是没有料到韩景臣会再一次出现在这里，宁非夏的眼神有些闪烁，企图装出困惑的表情看着韩景臣，在已经入冬的天气里宁非夏居然就惊出了一身冷汗。
　　
　　“同学，有什么事吗？”好一会儿宁非夏才平复心理问出口，心底那苦涩感愈发的重，他还是不肯放过他吗，都已经这么些天过去了啊。
　　
　　韩景臣握紧了双拳，听到宁非夏这么问脑袋里的神经仿佛像断了一般，一拳就挨上了宁非夏的肚子，在他疼得弯腰的时候就抱过他狠狠吻了上去，边吻着边囔着：“宁非夏，你是我的。”
　　
　　没有料到韩景臣真就把他给强吻了，宁非夏眼眸闭上，狠狠地咬上了那正准备侵入他口腔里的东西，尝到了一丝的血腥味，本以为韩景臣会退出的，但没想到的是因为这疼痛倒是让韩景臣越吻越深入了，直到宁非夏感觉到整个口腔都充满了血的味道的时候才放开他。
　　
　　捂着疼得要命的肚子，宁非夏惊恐地看着韩景臣，韩景臣的那双眼睛里似乎充满着暴虐。
　　
　　身旁好像出现了几声的抽气声，宁非夏眼角扫过，他的四周站了几个人，都有些惊疑地看着他们，满脸的不敢相信不敢置信，宁非夏突然感到很荒唐，他居然让一个学生强吻了，而他自己却没有一丝的办法反而还让更多的老师学生给看到了。
　　
　　淡淡地看了眼明显还没恢复神质的韩景臣，一抹苦笑，韩景臣，我真是低估你了啊？
　　
　　宁非夏推开了韩景臣，转身快速地进入了宿舍楼，无视了后面的低低窃语声。
　　
　　韩景臣被宁非夏推得踉跄了几步，才有些茫然地看着宁非夏的背影，想起自己刚才做的那件事情，不知道是兴喜还是郁闷或者是后悔般的勾起了唇角，然后狠狠地瞪了周围的人继续坐在离那H宿舍楼不远处的草坪上死死地瞪着那个阳台。
　　
　　还没过两小时宁非夏就再一次出现在楼道口，韩景臣知道宁非夏有看到自己才会站在楼道口处踌躇不敢前进，好一会儿才向着韩景臣走了过来，宁非夏微低垂着眼睑看着坐在草坪上好整以暇地看着他的韩景臣。
　　
　　“我是你的？”宁非夏淡淡的用平称没感情.色.彩的语气重复着韩景臣之前的话，宁非夏那原本还有些红润的双唇此时有些苍白带着点灰紫色，下唇处还有着并不明显的牙印，他顿了顿继续说：“很好，韩景臣，真是谢谢你给我个机会认清你。坐着做什么？跟我过来。”
　　
　　他的语气不知道是在嘲讽着韩景臣还是只是在自嘲着，韩景臣当时就只是愣在了草坪上，看着已经走开几步远的宁非夏才慌忙地跑了上去，离宁非夏一尺远的距离走着，韩景臣有些期盼地看着走在身旁的宁非夏，嘴微张了几次还是没有把想说的话说出来。
　　
　　或者，他根本不知道要怎么和宁非夏说话了。
　　
　　他觉得，他好像又把宁非夏推得更远了。
　　
　　但是他只要一想到宁非夏有了个很可爱的小女朋友，就很愤怒，就会去想着该怎么做让他们分得远远的。
　　
　　宁非夏似乎收到了韩景臣的视线，转过头看着韩景臣轻笑了一下，伸出手揉了揉韩景臣的头发：“乖，别想太多。”
　　
　　韩景臣看着宁非夏的目光更是不解了，他感觉眼前的宁非夏好像不是他所熟悉的那个宁非夏。
　　
　　他们来到女生宿舍楼附近，宁非夏拨了个电话，很快宿舍楼道口就出现了韩景臣之前看到的那个疑似宁非夏女友的那个女生。那个女生朝着宁非夏走了过来，先和宁非夏打了声招呼然后才看向了韩景臣，她礼貌地笑了笑：“宁老师，这个就是韩景臣韩同学吧？”
　　
　　宁非夏点了点头。
　　
　　那女生笑了起来：“你好，我是宁老师的学生米冉，要准备考研，所以才让宁老师给我补补功课。你不要想太多了喔。”
　　
　　韩景臣恨恨地瞪了眼那女生，然后用有些惊喜有些期盼的眼神看着宁非夏：“夏……”
　　
　　宁非夏掏出了手机看了下时间，对着那女生说：“打算去哪里吃？这次我请你，等你考上了之后你请客。”
　　
　　“那是一定的了。”米冉看了看宿舍楼对面的楼房，“去校外吧，往南门走，那附近有一间味道挺不错的餐馆。”
　　
　　米冉先往南门的方向走了过去，宁非夏随后，走了几步回过头看着韩景臣还站在原地，宁非夏弯起了眉眼：“景臣，快些跟上来。”
　　
　　“哦……”韩景臣应了声就走了上去，他怎么感觉有一些不太对劲，好像宁非夏这样子的反映根本就是出乎他的意料，不是应该气得再也不见他吗？
　　
　　这会儿这温柔地看着他的宁非夏是怎么一回事？
　　
　　点了几盘菜，宁非夏和米冉边吃边聊着，韩景臣在一旁食髓知味，郁闷得无以复加。
　　
　　他现在算作什么，韩景臣把筷子往桌子上一丢，又想着继续动粗或者开口大骂。
　　
　　但是看到因为他把筷子往桌子上丢发出的声音惹得宁非夏瞟过来个不赞同的目光使得他把想说的话想做的事收了回去，踉踉跄跄地站了起来，说了声要去厕所就离开了座位。
　　
　　他站在洗手间的洗手台前，看着镜子里头的那张脸，面无表情。
　　
　　韩景臣感觉到即使他刚才明明就坐在宁非夏身旁，但是为什么却感觉距离他是那么的远，就好像那个场景是虚假的一般，抓不住他。
　　
　　旋开了水龙头冲了几把脸，韩景臣看着镜中自己的脸居然呈现有些惶恐地表情，不知所措。
　　
　　走到座位上的时候，宁非夏和那个女生都已经把白米饭吃完了，正在有一搭没一搭的用筷子夹取着凉拌菜边聊边吃着。
　　
　　宁非夏看见韩景臣出来了朝着他浅浅一笑：“怎么这么慢？是不是有什么菜不合味口？”
　　
　　“没有。”韩景臣原本想说不想吃了他并不饿，可是当触上盛着白米饭的碗的时候就把那话收了回去――饭是热的，并没有因为他进去洗手间好一会儿就变冷了，是宁非夏帮他换了碗新的吗？
　　
　　韩景臣看向宁非夏，他和米冉已经聊到了学校里那些博士导师哪个比较有声望，并且宁非夏还说会帮米冉找一个比较有耐心的教授来指导米冉。
　　
　　最后韩景臣还是只吃了半碗的饭就说要离开了，他感觉到他似乎受不了那样子的气氛，他感觉那样就好像他是一个观众，看着一个男的和一个女的在那里约会聊天。宁非夏并没有让他一个人离开，听到韩景臣说要走了就放下筷子点点头，然后用有些担忧的目光看着韩景臣：“吃这点可以吗？”
　　
　　“啊？嗯……”韩景臣看了下碗，那个碗也就只有他的拳头大小，那陷下去的饭表明着他也就扒了几口。
　　
　　“吃这么少果然是不合味口吗？”宁非夏有些苦恼，然后用很抱歉的口气对着那个女生说，“你先回去吧，我去解决一下他的饭量――毕竟如果请客的话让客人不满意罪过是很大的。”
　　
　　那女生笑了笑，离开的时候看了韩景臣一眼，眼神里表达出的意思好像有些……怜悯。
　　
　　宁非夏和韩景臣走出了这家餐馆，宁非夏看了眼女生正往南门走去的背影，转过头看着韩景臣微微思索了下：“这样吧，我记得你家附近有间超市，去买些家常菜我煮给你吃。”
　　
　　韩景臣迟疑了一会还是点了点头。
　　
　　“那走吧，难不成还要开11路车去到你家？”宁非夏牵过韩景臣的手朝南门走了去。
　　
　　【幕后小剧晨
　　防WG君最后在回收站里头找到了GM_02。
　　
　　回收站是个什么地方呢……
　　如山一般高的垃圾文件，如海一般深的废弃图片和资料，如米粒一般多的路人甲路人乙，如星子一般多的炮灰角色存档……甚至还夹杂着GM_01前段时间下被和谐掉的GV，系统大神扔掉的系统优化补丁，防木马君用坏了的小皮鞭……
　　如此极品而和谐的地方。
　　
　　GM_02缩在回收站里头，夹在一堆过期副本活动和角色存档里面。被两座大山挤成了小小的一团，看上去可怜巴巴的，倒是有一点儿被丢弃的狗狗风范。
　　
　　防WG君自觉心虚，绕过两坐大山，走到GM_02面前蹲下来直视被遗弃的狗狗。
　　狗狗不看他。
　　防WG君咳嗽两声，说道：“是我弄错了，你可以从这里出来了。”
　　
　　GM_02看看防WG君，哼了一声，扭脸。
　　
　　防WG君扬扬眉毛，这小孩真不听话。
　　“你把自己弄干净，我亲自带你去见系统大神还不行嘛。”
　　GM_02给脸不要，就是不睬防WG君。 
　　防WG君有些恼火了，嗓门也大了起来。
　　“说你呢，听见没有！”
　　
　　GM_02慢慢抬起头来，眼睛红红地瞪着防WG君，就是不说话。
　　
　　这叫做无声的控诉。
　　
　　然而事实证明防WG君是个暴君。
　　啧啧，这GM_02不是个子小嘛。
　　
　　既然个子小，应该也不重吧？
　　
　　扛走！
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：~\(RQ)/~完结了！
　　[系统大神]：一一
　　[GM_01]：大神你这是嘛表情啊。
　　[系统大神]：你不是很想穿越吗？
　　[系统大神]：那就穿去吧。
　　[GM_01]：……大神你始乱终弃！呜呜，把人家吃干抹净就打算丢掉……
　　[系统大神]：嗯？你说了什么吗？
　　[GM_01]：好吧，其实还没完结……
　　
 
作者有话要说：-O-~真想打上完结




1.5高朝 回游戏去

　　
　　韩景臣现在很不安，他不知道宁非夏要对他做什么。
　　
　　看着宁非夏在厨房里忙来忙去，韩景臣坐在客厅的沙发上如坐针毡。
　　
　　他记得他们去超市里买了三条草鱼、四条黄瓜、一颗白菜、半斤豆芽、一斤红辣椒、三两花椒……于是当时韩景臣很是错乱，他想的是宁非夏就真这么爱吃水煮活鱼吗？
　　
　　还有，那些花椒该不会全放下去吧？
　　
　　会死人的。
　　
　　等到宁非夏端出了特意去买的半径三十公分的盆的时候，外头的夜色很深了。宁非夏把水煮活鱼放在了桌子的中间，又再去厨房搬出了两盆饭，宁非夏这才看向正目瞪口呆看着他的韩景臣，招了招手：“愣着做什么，过来吃晚饭了。”
　　
　　韩景臣挪到餐桌前，一看那盆水煮鱼差点晕过去，红的……都是红的，就没看到鱼肉或者其它的配菜，就好像宁非夏真的就煮了一盆辣椒汤一样。
　　
　　宁非夏开始捞……捞出什么吃什么，韩景臣看着那些东西明显上面都沾满了花椒，当然，宁非夏对于红色的很感兴趣，看到捞上来的是红色的东西就吃得很开心，如果捞上来的是黄瓜或者豆芽的话，就会放到韩景臣面前的碗里。
　　
　　一餐下来，韩景臣不知道喝了几瓶的水，但嘴里那麻麻辣辣的感觉还是没有办法消掉。
　　
　　韩景臣边灌着凉水看着正坐在沙发上吃着从超市里买回来的零食看着电视的宁非夏，边小心翼翼的把那疑惑问了出口：“夏……你原谅我了吗？”
　　
　　宁非夏停止吃零食，看向正站在饮水机旁的韩景臣，眯起眼笑了起来――夏笑起来很漂亮，韩景臣当时是这么想的――宁非夏笑了会之后用困惑的表情看着韩景臣：“哦，那景臣知道自己哪里做错到……需要我来原谅？”
　　
　　心中的不安感愈大，韩景臣突然手抖了下拿不住杯子，杯子摔落在地上，发出了巨大的破碎的声音，杯子可怜兮兮地碎成了无数块，碎块溅飞得好远。韩景臣看了下破裂开的杯子愣了下就蹲下去开始捡了，地板上还有些还没喝完的水，有些细小的碎片在里面看不清楚，韩景臣决定先捡那些看上去比较大块的碎块，手才往那个最大的碎块伸了过去的时候，一只穿着白色袜子的脚出现在眼前。
　　
　　韩景臣感到手掌一阵疼痛，然后是感觉到有什么东西流了出来。
　　
　　他抬起头看着居高临下看着他的宁非夏，又看了下宁非夏踩着他的手的脚，再下面是一小滩的血。韩景臣抽了抽手没能够把手抽回来反而让它更加的疼痛了。
　　
　　宁非夏挑起韩景臣的下巴让他直视着自己，看着那因疼痛而皱成一团的脸，抿紧双唇好一会儿才用淡淡的口气问着：“韩同学，回答问题的时候不要开小差。”
　　
　　韩景臣眼睛红了起来，他感觉到他被踩着的手上的脚力越来越大，仿佛是宁非夏把全身的力气都集中到了那只脚上――他不是宁非夏，他不是那个总是会用温柔的目光看着他的宁非夏――韩景臣看着那血有愈来愈多的趋向，头脑一乱就用空闲的手掰过宁非夏的另一只脚反手推了出去。
　　
　　韩景臣好像有听到宁非夏当时是有惨叫了一声，不过那个时候韩景臣正头脑一片混乱，从来不是以正常方式考虑的韩景臣捡起地上那碎块也不顾及自己那只正在流血的手就跨坐在宁非夏身上，那碎块贴着宁非夏的脖颈处。
　　
　　如果当时有注意到那声叫就好了――事后无比后悔的韩景臣如此说着。
　　
　　韩景臣看着被他压制在身下的宁非夏挑了下眉，似乎并不在意就在脖颈上的那碎块，有些不满地看向他：“怎么了，回答不出来准备要对老师下手？”
　　
　　用还流着血的手抓着宁非夏的衣领，丢开碎块让宁非夏从沙发上――或许是沙发吧？事后韩景臣想不起来当时宁非夏是躺在哪里了――揪了起来，往那双唇上狠狠搅弄了一番才说：“我就是要下手了，你能怎样？”
　　
　　宁非夏轻哼了声，掰开韩景臣抓着他衣服的手，从一旁拿过了还没有吃完的零食倒在了韩景臣手上的伤口处，在韩景臣终于疼得叫出来的时候宁非夏一巴掌扇了过去，然后用手一推让韩景臣离开了他的身子。
　　
　　宁非夏摇摇晃晃地站在地面上，冷冷地看了眼韩景臣：“能怎样，打到你不能怎么样为止。”
　　
　　韩景臣握着疼得要死的手掌愤怒地瞪着宁非夏，那陌生的表情，突然间真的感觉到恐慌了。
　　
　　并没有真的就打过去，宁非夏皱着眉扒下了身上的沾了血的外套丢在了地上，只穿着里面的一层单衣就离开了韩景臣的家里，走路的时候一摇一晃的。
　　
　　余惊未定的韩景臣愣了好一会儿才去冲洗了伤口，翻开急救箱先自己给自己包扎了起来，看着满地的血摊以及延伸到玄关处的几个血脚印。
　　
　　真有点像是凶杀现场。
　　
　　没有多想，带上钥匙走向附近的医院进行更全方位的包扎治疗，看着护士给他的手进行消毒包扎，韩景臣脑袋里始终转悠着今天一整天宁非夏所做的事所说的话，搞不清楚他究竟想要做什么――那个已经不再是他认识的宁非夏。
　　
　　他以为这样子做他韩景臣就会放手吗？
　　
　　从第一回见到宁非夏起韩景臣就在心里告诉过自己，宁非夏是他的。
　　
　　从医院出来的时候韩景臣慢慢走向家里，但走到一半还是决定回学校住。想到家里那一摊的血韩景臣就十分的不舒服，还是等手的伤好了之后再去打扫吧。
　　
　　回到宿舍看见宿舍现在居然却空空荡荡的，就好像没有人居住过一般。韩景臣记得乐御然说过他要去一家公司去实习，但那也是下个月的事情啊，为什么现在东西都不见了？
　　
　　翻开柜子，所有属于乐御然的东西都不见了。
　　
　　韩景臣皱起了眉头，他和乐御然一同呆在一个宿舍怕是也有两三年了，他知道乐御然一到放假就会向学校申请住宿，他也问过他为什么不回家住，乐御然总是说他没地儿住只好住学校了。那家乐御然要去实习的公司离学校也并不是很远，坐公交车半小时左右也就到了。韩景臣看了下自己的手，稍稍活动了下，只感到微微的刺痛，决定明天去公司找下乐御然。
　　
　　坐回到自己的电脑桌前，韩景臣打开电脑登上了游戏，好友面板里只有【不在夏天】一个人的名字，那个名字现在还是黑的。
　　
　　自从两个月之前那一次后，不在夏天的号再也没有亮起来过。
　　
　　屏幕左侧的喇叭频道里唰着的几乎都是不认识的名字，路上奔跑着的，旁边随地摆摊着的也一些陌生的名字。夙夜等你就这样站在主城的广场处静静地呆着，就真好像三个多月前那些人口中对他的评价：【望妻石】
　　
　　韩景臣躺在床上，看着自己那包扎着纱布的手，想是在思考着什么，渐渐进入了睡眠中。
　　
　　第二天韩景臣坐着公交车去了乐御然实习的公司问了下，那的人告诉韩景臣并没有一个叫作乐御然的实习生来过。困惑地离开了那家公司，韩景臣又再次乘坐公交车去了前一天晚上去的医院进行了换药，换完药包扎好韩景臣看了下头顶上那暖暖的日头，还是回到了学校。
　　
　　回到学校的时候下午的课也快要开始上了，韩景臣就直接走向教学楼连书本都没有想要回宿舍里去拿。
　　
　　下课后和同学一起去吃了晚餐然后回到了宿舍，韩景臣看着乐御然那空空的床位，非常地疑惑。
　　
　　单手收拾了一些东西，韩景臣还是从宿舍走了出来顺道的走向了教工宿舍楼，在楼下等了好一会称宁非夏那间的灯还是没有亮起来，问了下门卫才知道宁非夏从昨天晚上就没有回来过。没回来？能去哪？韩景臣走向北门，宁非夏之前的住处离北门非常的近。
　　
　　敲开了那门，与宁非夏有些相似的宁非雪开了门，看到是韩景臣她就眉头一拧就想把门关上。
　　
　　“等等，我只想知道宁非夏有没有来过这里。”韩景臣抵着门不让她把门关上。
　　
　　宁非雪眉毛一眺，嘴一撇：“我哥来没来我这你管得着么？”使劲地推了推门见门还是没有办法关上，宁非雪就转头朝里面大吼：“亲爱的，小妞儿，我被人欺负了。”
　　
　　另一个声音――听上去软软的――从书房那间传了出来：“废了他。”那软软的声音加上这语气听上去有些不真实。
　　
　　韩景臣事后觉得他这两天的神经似乎有些奇怪，老是会缠绕在一起，然后理不清。他之前怎么就没有发现宁非雪和另一个女生的声音分明就是在哪里听过，何况那个称呼……
　　
　　韩景臣在宁非雪转过头还没有转回来的时候就挤入了房内，死死地瞪着宁非雪――她正恼怒地看着他――直接地把那疑惑问了出来：“你是初雪？”
　　
　　他记得之前他与指尖の时光上，就是一个叫初雪的玩家把指尖の时光的性别说了出来然后才会产生后面那么一堆的事情，他当然还记得在指尖の时光最后一次上线的时候，指尖の时光满口的“小妞儿”当时就非常的疑惑不解。
　　
　　如果真的是兄妹，为什么宁非雪要那么做？
　　
　　那样子做，对宁非夏有什么好处？
　　
　　宁非雪听到这个名字轻哼了一声，咬牙切齿的：“韩景臣我告诉你，敢乱来我叫我哥把你甩了……天下的男的比你好的要多的多。”
　　
　　你哥早就把他甩了……不，也许他们根本就没有开始过……
　　
　　那个软软的声音的主人总算从书房里出来了，她倚着门，有些不悦地：“韩学长，这儿就我们两个女生，如果你不想一会儿我报警说你意图犯罪的话，请给我离开这里。”
　　
　　宁非雪溜到了那女生的身旁，不爽地：“不是说要废了他吗？”
　　
　　“要废了他不需要我们动手。”那女的轻吻了下宁非雪的眼角，“别生气了，他这种不识好歹不懂珍惜的人是得不到幸福的。”
　　
　　宁非雪点头，然后搂住了那女生：“放心，小妞儿，我会对你很好很好的。”
　　
　　韩景臣看了她们一眼，甩门而出。
　　
　　【幕后小剧晨
　　GM_02和防WG君失踪了，有找到他俩的请帮忙告诉一下，系统大神准备扣他们工资顺便给他们放婚假，再告诉他们其实不用私奔的，系统大神不会那么小气到不给放假的……只是不给工资而已。
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：完了，我发现我愈发的暴力。
　　[系统大神]：需要我找木马君借工具吗？
　　[防木马君]：对不起，大神，请在木马前面加个“防”字。
　　[GM_01]：不用了，我还没有那兴趣往自己身上制造各种情趣类的伤痕。
　　[系统大神]：哦？我还以为你很有兴趣。
　　
　　




1.6高朝 回游戏去

　　那天晚上韩景臣还是在自己的宿舍里度过了，第二天去医院第三次换了药原本就不是很重的伤的手上头的伤口也差不多愈合了，于是那天他决定回家去整理一下家里地板那一些血迹。
　　
　　不然真会有人以为那里发生了什么命案。
　　
　　推开门，韩景臣有些吃惊地瞪大了眼睛，记忆中地板那些血迹如今连痕迹也都看不见，该总不会是那瓷砖也能够吸收血吧？好吧，就算瓷砖真的能够吸收血液，那地毯呢？总不会连地毯都能够吸收掉吧？韩景臣的想法此时是――遭贼了。
　　
　　虽然不知道这贼怎么就帮他打扫起了房子。
　　
　　茶几上摆着新鲜的水果，冰箱里也放满了新鲜的瓜果蔬菜，饮水机里的水也被人换成了新的，厨房里的餐具也摆放得很整齐，阳台上地毯在那里晾晒着，卧室……
　　
　　韩景臣瞪大了眼睛，他的卧室的床上正躺着一个人，倦缩在被子里，那露出来的半边脸告诉着那个人的身份――宁非夏。
　　
　　他怎么会在这里？
　　
　　他是怎么进来的？
　　
　　韩景臣再一次环视了下整套屋子，认为这一切应该是宁非夏所做的。但是那个晚上他不是就离开了吗？他不是用那冷冷的口气对他说要把他打到清醒吗？
　　
　　他这次回来难道是专门来打他的？
　　
　　韩景臣很想把盖在宁非夏身上的被子掀开，但手触摸到被子的时候又缩了回来，轻轻的抚摸了下宁非夏的脸，抚平那微微皱起的眉间，弯下腰想要亲吻宁非夏的脸。
　　
　　还没有贴进宁非夏的脸，韩景臣就不可思议地看着宁非夏那刚刚过耳的短发，那上头居然有着几根混杂在黑发里的……白色头发。
　　
　　像是被什么东西狠狠地抓了把心再用力地拧，韩景臣突然间觉得心疼得说不出话来，好像下一秒就要断气了一般。
　　
　　是什么事情让你，居然就有了白发？
　　
　　韩景臣慌慌张张地站直了身子，踉踉跄跄地走回到了客厅里，跌坐在了客厅的沙发上，抱着膝盖缩了起来，手掌上的疼痛好像也并不是很明显了――也许只是因为另一种疼比这种疼更加的让人难以忍受吧？
　　
　　就这样坐着不知道多久了，韩景臣感觉到全身上下都好像不是属于自己的了的时候，卧室里突然就有了动静。韩景臣急急地转过头去，然后也许是因为转得太急了，脖颈处的那神经抽风了，韩景臣感到从太阳穴到肩膀都开始一阵一阵地疼痛。
　　
　　没办法马上转回头，韩景臣看着宁非夏站在卧室门口似乎有些吃惊地看着他，然后朝着他走了过来――韩景臣注意到宁非夏的走路似乎有些不稳――宁非夏伸出手揉了揉韩景臣的脖子，冰冰凉凉的感觉让韩景臣的那抽风扭脖子的疼痛慢慢消逝。
　　
　　“不要坐那么久都不活动一下，这不就扭到了？”宁非夏轻轻叹息了下，看韩景臣似乎可以扭脖子的时候就把手移开，然后走向厨房：“晚上想吃些什么，在我煮饭的时候你最好走动一下，免得一会儿就是脚抽风了。”
　　
　　韩景臣傻愣愣地点点头，伸出脚往地上一踩，猛得吸了口气……果然，脚也抽风了，脚指头都伸得直直的，弯一下就觉得疼得要命，这回是从脚小指头抽到膝盖上了。
　　
　　宁非夏似乎感觉到了，看着韩景臣抱着脚使劲的揉，无奈地叹了口气：“不要用揉，用拳头拍打脚底板会好一些。”
　　
　　韩景臣把揉换成了拍打，抬起头刚想对宁非夏说着什么的时候猛得瞪大了眼睛，不顾脚上的疼痛就从沙发上蹦了起来，把还没有进入厨房的宁非夏抱了起来丢在了沙发上。
　　
　　“嘶……”宁非夏被丢在沙发上低低的发出了一声叫，抬起头正想问韩景臣想要做什么，就见韩景臣握起他的脚看着，一动不动。
　　
　　那抽风的脚还有些疼，手掌上的伤口似乎也裂开了。韩景臣握着宁非夏其中一只脚――上面包扎着厚厚的纱布，之前也许是因为穿着大头鞋又是正面对视没有注意到――这是什么时候伤到的？韩景臣想到了那天在这块地板上的那摊血，莫非那摊血里面也是有宁非夏的血？
　　
　　他当时怎么就没有注意到？
　　
　　韩景臣抬起头看着正侧着头眯着眼皱着眉头看着他的宁非夏，小心的把那只脚放在了茶几上：“伤到了就不要乱走，好好养伤。”瞪着这个刚才还四处乱走的家伙。
　　
　　宁非夏勾起唇角耸耸肩：“那饭谁煮，我饿了。”
　　
　　韩景臣本来想说他煮，但是看到他的手上也缠着纱布就叹了口气：“先叫外卖应付下，过两天我手好了我煮给你吃。”看了眼听到他这句话之后就呈现慵懒姿态的宁非夏，手轻轻抚摸着宁非夏，“好好养伤，今后开始，由我照顾你。”
　　
　　“我又没残疾！”宁非夏拍开韩景臣的手，稍稍挪动了下身子，正想说什么的时候嘴唇又被韩景臣给夺了去，□吸描画搅，宁非夏猛得推开他打算再送过去一巴掌的时候，韩景臣拦下了那巴掌在宁非夏眼睑上轻舔了下。
　　
　　他说：“你不需要再担心什么。”手轻轻抚摸了下宁非夏的眉间，然后走到一旁打电话叫外卖了。
　　
　　看着韩景臣打完电话，宁非夏才说：“你说的话，有几分的可信度？”
　　
　　“以我，韩景臣的一切，来证明……不会再让宁非夏受到半分的委屈；来证明，从今以后，宁非夏由我韩景臣来照顾，不会再让宁非夏受到半分的不甘；来证明，我韩景臣，对宁非夏的一片心。”韩景臣边说着，边在宁非夏的脸颊上细细□着，最后将那双唇含入嘴里，“夏，我爱你。”
　　
　　【THE END】（[系统大神]：咳，01，别玩了。）
　　
　　宁非夏伸出手拍开韩景臣的脸，哂笑着：“我又没残没废，干嘛要你照顾。韩景臣，你没去文学系真是亏了，什么时候说的话也这么酸了啊？”
　　
　　“是你，再酸的话我也能够说得出口。”韩景臣轻咬着宁非夏的手，看着宁非夏在听完那些话之后脸红得像充了血一般，“但是我想照顾你，把你照顾到你舍不得离开我。”
　　
　　看宁非夏似乎还想说什么，韩景臣把手指塞入了宁非夏的口腔中挑弄着那小小的柔软，继续说：“照顾到，没有你，我会混身不对劲，就像是失去了整个世界。”
　　
　　宁非夏咬着韩景臣的手，用手把韩景臣的手从自己嘴里□，怒瞪着韩景臣：“你打算酸到什么时候？”
　　
　　韩景臣稚气的脸上笑得灿烂：“一直酸下去。”
　　
　　宁非夏无语翻白眼，挥挥手：“随便你了。”
　　
　　之后两个人一同吃着送上门的晚餐，然后韩景臣出去买些要给宁非夏用的伤药，出门前万分叮嘱着宁非夏不许随便走动，宁非夏当时微笑点头应予，韩景臣这才放心的离开了家。
　　
　　边走着韩景臣边想着这个傍晚宁非夏的表现，他有些不确定宁非夏是不是真的原谅他了，他有种比前一天晚上还要疑惑地感觉，那个晚上宁非夏踩着他的手导致两个人都受了伤，而宁非夏也是第一次打了他，当然，那天韩景臣也是有打过宁非夏的。
　　
　　站在医院的取药柜台前等着拿药的时候，韩景臣还是没能想通，为什么宁非夏会变得那么多，韩景臣突然慌乱了起来，就好像会发生什么不好的事情一般。他急急地走回家打开门，宁非夏还是坐在原位没有移动过，在他进门的时候宁非夏还朝着他微微一笑。
　　
　　一层一层的把纱布解了下来，韩景臣看着宁非夏脚底板那几道深深的伤口，还没有愈合，而纱布上明显有着少少的血迹，伸出舌头轻轻舔舐过那些伤口，听到宁非夏舒服的嗯了几声。
　　
　　用药水清醒了那些伤口，再涂上了药，韩景臣有些困扰地看着纱布――毕竟一个手拆的话还是比较好拆的，但是包扎一个手确实没有办法。
　　
　　宁非夏眯着眼看着韩景臣，轻声笑了下：“把纱布给我，我自己包扎吧。”
　　
　　韩景臣抬起头看了眼宁非夏摇头拒绝了，张开嘴咬住了纱布的一头，轻轻地往宁非夏的脚上缠上了纱布，仔细地像是在包扎着什么易碎品一般。
　　
　　重新躺了回去，宁非夏微微侧着头看着正在给他包扎着韩景臣，脸上浮起了笑。
　　
　　包扎完后韩景臣把宁非夏的头放在了自己的腿上，轻轻玩弄着他的头发，偶尔地看到了几根白色的头发心就像搅拌一般疼痛，看着电视上的狗血八点档，韩景臣轻声说着：“夏怎么会回来？”
　　
　　宁非夏在韩景臣的腿上蹭了几下找到个舒服的位置躺好，看着上方的韩景臣的脸，伸出手轻掐了下他的脸颊，让他视线回到了他的身上才说：“我来取一些东西。”
　　
　　什么东西？韩景臣还是没有问出口，他看见宁非夏嘴角那抹有些调皮的笑，想着这样也不错，看着自己心爱的人在自己的怀里撒娇然后偶尔打打坏主意也是种享受。
　　
　　晚上两人相依而眠，韩景臣搅弄着宁非夏那个不管吃什么尝起来都是甜美非常嘴，看着宁非夏被他吻得两眼迷离满脸通红突然就感觉到了很幸福。
　　
　　梦里韩景臣带着宁非夏去海边玩，突然一个大海浪扑面而来，把韩景臣混身弄得满是海腥味，正站在海滩上有些纳闷地韩景臣抬头看见又一个海浪扑面而来，比上一次的还要更大更凶猛，忙伸出手想拉着站在一旁的宁非夏却抓了个空。
　　
　　韩景臣惊出了一身汗，四下看了下宁非夏已经站在离他很远的一块巨石之上望着他淡淡地笑着，而身后，那个海浪正好朝着韩景臣扑了过去。
　　
　　韩景臣被惊醒了，看着躺在身旁睡得安稳的宁非夏，伸出手紧紧地抓着宁非夏的手。
　　
　　我不会放开你的，不会……
　　
　　韩景臣感受着手掌中宁非夏的温度闭上了眼睛，此时宁非夏却微微张开了眼，稍侧头看了眼韩景臣那还带着些许薄汗的额头，一边的嘴角翘了起来。
　　
　　我们的事情……还没完呢。
　　
　　【幕后小剧晨
　　小白：其实我感觉到的是背后一阵一阵的发凉，小宁子你可不可以直接一些？
　　宁非夏：为什么？这样不是很好？
　　小白：T.T我错了还不行吗？以后不再虐你了，我头顶上已经顶了三把刀了。
　　宁非夏：哦？那是不是把你杀了就会掉一些JP下来。
　　小白：不用了，你已经很极品了。
　　宁非夏：我没说极品：
　　小白：……
　　（那JP到底是啥？）
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
　　[GM_01]：我终于狗血一回了。
　　[系统大神]：这叫狗血？
　　[GM_01]：那难不成叫天雷吗？
　　[系统大神]：相信一点，看完这章会有很多人说你家小宁子太圣母的。
　　[GM_01]：大神你要相信我，复仇这事儿，没这么容易就结束的。
　　
 
作者有话要说：看看这文也要将近尾声了，虽然可能至少还有那个八九万字……
于是我过来找个定心一下，关于下一篇文的定向，免得一天这个写一点那个写一点我自己都乱了。
第一篇就是在童童在上那篇文投人设的那篇全息制玄幻网游，目前存稿三万（写了半年啊半年）本篇微虐……
第二篇就是写乐御然的哥哥的故事，也就是被乃们所说的那家……调.教吧里发生的事，应该是很温馨的……
第三篇是重生文，目前只写了个开头……>_<本篇大虐啊……虐得我朋友看过后都直呼我这亲妈为后妈了
第四篇是最近才想到的另一篇很纯的奇幻网游戏，同样是全息的，也已经写了个开头……应该属于种田类的吧？
默，看哪个支持的多我就先写哪篇了，没人投的话我就按自己所想的先写了……（扭头，合掌




1.7轻吟 回游戏去

　　
　　第二天原本韩景臣想要继续陪着宁非夏却被宁非夏说他必须去上课，他已经旷了不少的课了只好依依不舍的从家里走了出去回到了学校。
　　
　　不知道宁非夏有没有乖乖地呆在家里，要知道脚受伤了还要到处跑是很容易受到感染的。
　　
　　上课的时候韩景臣一直的心神不宁，讲台上老师的声音也是忽近忽远的，更不要说后两节的操作课，韩景臣看着电脑屏幕满脑子就想着宁非夏昨天晚上看着他的那带着调皮的笑脸。
　　
　　他可以认定他已经得到他了吗？韩景臣垂下眼睑，他想起那个晚上宁非夏用着那只脚踩着他的手，眯起眼睛带着怒气，以很不满地语气对着他说：“哦，那景臣知道自己哪里做错到……需要我来原谅？”……“韩同学，回答问题的时候不要开小差。”……“能怎样，打到你不能怎么样为止。”一次接着一次语气里含着的怒气愈加的强烈。
　　
　　他当时真的有些慌乱，他担心那个看上去总是温温顺顺的宁非夏会真的打他――虽然当时只是甩了他一巴掌――他也有些希望宁非夏真的打他，韩景臣对于他自己为什么会惹宁非夏不高兴和难过感到非常疑惑，但似乎也有些清楚。他希望宁非夏真的打他，然后他再请求宁非夏原谅他。
　　
　　他只要想到他失去宁非夏，他就会感觉到无以复加的疼。
　　
　　也许他那个时候真的太过分了，不应该叫上离神和子夷去将他洗白，不应该在洗白的时候还对着他冷嘲热讽，不应该在事后好不容易才见到他的时候……还让他这个受害人当着全校人的面前对他道歉。
　　
　　是失望了吗？
　　
　　韩景臣想到他第一次在游戏上碰到【安静宁和】的时候，他正在城门口开红，对世界上那些骂他的人视而不见，看到有谁从城的传送站出现就几刀过去把对方杀回城。
　　
　　如若不是当时韩景臣玩的号也算是血牛，怕也是被杀回了去。
　　
　　当时的宁非夏，很是无拘无束。
　　
　　为什么还没有到下课时间，韩景臣满脑子想着的就是赶紧回家看他的宁非夏。其实……有宁非夏在身旁，他是很幸福的，他感觉他是真的很幸福的。
　　
　　同学A：我说小韩啊，老师已经叫了你好几次了，发什么呆啊？
　　同学B：是发春吧？
　　同学C：我能理解，人类就是一年四季都是发春期。
　　同学D：老师已经瞪过来了。
　　
　　周围的同学调侃完又继续去专注于面前的电脑，电脑上那些随着鼠标以及键盘变换着的图形，韩景臣脑袋乱成了一片。
　　
　　宁非夏……喜欢他吗？
　　
　　这个问题的答案在之前韩景臣还是认为理所当然的，但是他现在很不肯定，非常的不肯定。
　　
　　（*@ο@*）
　　
　　唐亚南对于宁非夏的突然到访感到吃惊，虽然手头里还有宁非夏的卖身契……时间只剩下半年时间。但唐亚南还是很客气地招呼了下他，同时告诉他的秘书阻止柯维进来。
　　
　　“不知道宁先生有什么事吗？最近我还真没有事情要找你。”唐亚南倒上了一杯茶放在了宁非夏面前，看着他微低着头，双手紧紧握着，似乎……在紧张什么。
　　
　　一会儿宁非夏才抬起头弯起眼睛看着唐亚南，手指在杯沿处轻轻摩挲着，微耸了下肩：“我也不是来讨事情做的，要知道年纪大了，眼睛总是会花的。”
　　
　　……你年纪大？唐亚南有些疑惑地看了眼宁非夏，不知道的人还真以为宁非夏才是个大学生，有哪个会知道他已经大学毕业很多年还出来工作了很多年了呢。
　　
　　唐亚南正想问什么的时候，宁非夏已经先开口了：“不知道这句话会不会很唐突，我倒是很想知道唐经理是怎么让你家的那个……那么听话的呢。”
　　
　　拿着瓯杯的唐亚南手顿了下才往宁非夏面前的茶杯倒了茶水，放下瓯杯的手顺势朝着宁非夏的下巴捏了上去，弯腰贴近：“宁先生那么想知道吗？不如亲身体验下就知道了，这个可比理论要来得简单明了。”
　　
　　宁非夏抬起头对视着那双充满着暴虐的眼睛，满不在乎地笑了下：“我相信，唐经理办公室的茶几……还是满宽的。”
　　
　　唐亚南直起了身，但是手并没有离开宁非夏的下巴而是移到了宁非夏所坐的沙发旁，单手搂过腰，紧紧地将宁非夏控制在怀里，嘴里说话带出的气体拂过宁非夏的眼睛，痒得宁非夏想要伸手去挠，但那动作却突然停住了。
　　
　　感觉到嘴里有什么东西进入开始四处侵略，宁非夏眯起了眼睛，静静地享受着这种侵略，直到那东西从嘴里退去，伸出舌头在嘴唇上轻轻划过。
　　
　　看着这分明就是有诱惑人的动作，本就对宁非夏有着不一般企图的唐亚南显些压抑不住暴动起来，放开钳制着宁非夏下巴的手，绕过后脑让宁非夏的脸贴近了他，搂着他的腰的手微微使了点劲，下一刻，宁非夏就躺倒在沙发上，而唐亚南就压在了他的上方。
　　
　　挎坐在宁非夏身上，唐亚南的手拔弄着宁非夏外套上的拉链，秋季外套里的是一件休闲衫，从衣角准备卷起的时候宁非夏抓住了唐亚南的手，他摇了摇头：“唐经理，这样不行呢……这招只会让对方更兴奋而不是更听话。”
　　
　　对方？你是指哪个对方？那个对方是指谁？占有欲强到极至的霸道唐亚南十分不悦地看着宁非夏，也没有去管那上半身的衣服了，直接将手覆盖在那里，轻轻地抓了几下又重重地抓了几下，果然感觉到身下的人身体突然僵硬了下，嘴里不由自主的发出低吟声。
　　
　　抬起头想看一下那张本就长得诱惑力十足的脸如果带上了淫.靡色彩会是怎么样的时候，唐亚南就被踢飞了出去，背撞击到茶击的边沿发出沉闷地响声，唐亚南感觉自己的腰简直就要断了。
　　
　　宁非夏坐了起来，有些不耐地看着唐亚南，有些失望地：“我都说了，这样只能让对方感觉到兴奋，兴奋太多我会很累的。”
　　
　　捂着腰没形象坐在地上的唐亚南，相当不解地看着宁非夏，然后踉跄地走回到办公桌后坐在了他那个软软的椅子上，远远地看着宁非夏，眼睛里闪过了一丝疑惑。
　　
　　宁非夏掏出手机看了下时间，思考了下路程，想着到家了之后韩景臣也要下课了。宁非夏站了起来微揉着腰：“时间不早了，唐经理，我先走了。”
　　
　　打开门，正好看见外面正站在秘书桌边瞪着他的柯维，宁非夏给予他一个微笑，错身让他进去，看着柯维正想关门的时候，唐亚南才说话了：“你真的想要他听话的话，上回那个酒吧……或许会给你答案。”
　　
　　柯维关门的手停了下，然后才重重的甩上，发出巨大的声音。
　　
　　宁非夏听到这句话，满意地笑了起来――虽然来之前他就已经想到那家酒吧了，但是没有熟人介绍的话，想必……也得不到什么好处吧？
　　
　　柯维站在唐亚南的办公桌前，用不可思议地语气看着唐亚南：“你和他在这里做什么，为什么不让我进来！”还有最后那句话是什么意思！
　　
　　唐亚南揉揉自己的背，有些苦涩地笑了下。真是小看了宁非夏，他看上去就像是一只温顺的兔子，却没有想到他居然是一条静静地甩着尾巴等着人上勾的……响尾蛇。
　　
　　当然这个笑容还是被柯维误解了，加上唐亚南揉着背的动作，柯维瞪大了眼睛不敢相信的……他的阿南，被宁非夏那个家伙……吃了？
　　
　　而且似乎，他的阿南似乎还满高兴的？
　　
　　阿南不是说过要吃了宁非夏吗？
　　
　　怎么倒过来了？
　　
　　（*@ο@*）
　　
　　韩景臣回到家里就闻到了一股饭香，他惊喜地看向餐厅，宁非夏已经在餐桌上面摆满了午餐，而宁非夏明显还在厨房里忙着。
　　
　　韩景臣丢开课本就冲进厨房里把宁非夏从里面抱了出来放在沙发上，心疼地看着宁非夏还包扎着纱布的脚，有些生气地看着他：“都说了不许乱走。”
　　
　　宁非夏嘟着嘴指着厨房：“我在炒菜，要焦了。”
　　
　　韩景臣把围裙从宁非夏身上扒了下来给自己穿上，然后说：“我来，我手好得差不多了，不许到处走。”说完就钻进了厨房，继续刚才宁非夏炒着菜。
　　
　　其实……早就疼得没感觉了。
　　
　　宁非夏看着自己的脚，在沙发上挪好位置让自己躺坐得更舒服就打开电视开始看了。
　　
　　炒好最后一种菜韩景臣又把宁非夏从沙发上抱起来放在了餐桌前，坚持不让宁非夏走半点路。虽然很满意宁非夏并没有因为他没在家而私自离开，但对于他那么不爱护身体还是颇有微词的。
　　
　　看着韩景臣看着自己有些埋怨又有些满意的神色，宁非夏微弯起了眉眼。
　　
　　这一餐午饭两个人吃得都相当愉快，吃完后韩景臣又去洗碗涮盘，然后才回到客厅抱着宁非夏一起看着那些没营养的电视连续剧。
　　
　　“我决定不考研了。”好半天之后，韩景臣才说话，看着怀里宁非夏头发上那几根白发，就难过得心都疼了起来，“我这个专业还是比较好找工作的，夏，我不想看你那么劳累。”
　　
　　宁非夏的视线从电视上收了回来，看着在上方的韩景臣：“哦？景臣要养我吗？”
　　
　　“只要你愿意让我养。”用手轻轻的抚摸着宁非夏的头发，看着他舒服地眯起了眼睛，“我就养你一辈子。”
　　
　　眯着眼看着电视，宁非夏在韩景臣怀里蹭了蹭，听到他突然发出几声压抑住的声音，宁非夏又蹭了蹭，使了劲地点着火。
　　
　　“夏……别动。”韩景臣沙哑的声音传了过来，宁非夏嘟着嘴不满地看了眼韩景臣，身体挪到了一边不再看向韩景臣，受伤的脚翘在了茶几上，另一只脚双手抱着，满脸委屈地坐在了沙发的角落里。韩景臣一看慌了，在那里支吾着，手还试图搂过宁非夏的肩膀就被他满眼通红吓坏了，他又让夏生气了，好不容易才能抱着夏现在夏又不理他了。
　　
　　慌得韩景臣在一旁直道歉着，还拿出了很符合宁非夏口味的水果在一旁诱惑着，看着他幽怨地用眼角瞟了他一眼，宁非夏用有些沉闷低哑地声音充满着委屈地语气说：“还说要养我呢，这么一下下都不愿意让我动，以后我在你家是不是什么都不能碰啊，还养我，又不疼我……”
　　
　　慌了，彻底慌了，韩景臣在一旁张牙舞爪着不知道该怎么办，有些慌不择路地：“不会不会，夏夏你想怎么动都可以……”韩景臣几乎就要被琼瑶奶奶附身了，看着宁非夏眼睛都红肿了起来忙心疼地抱着他的头轻吻着宁非夏的眼睛。
　　
　　宁非夏推开了韩景臣，摇晃着身体就要站起来：“我困了，我要去睡觉。”
　　
　　“别，我抱你进去。”韩景臣正要伸出手去抱他就被宁非夏一巴掌打开了，看着宁非夏一步一踉跄地走向房间，韩景臣咬咬牙还是把宁非夏抱起来走进房间放在了床上，轻轻啃咬着他的脸颊：“夏，别这样，你要怎样都可以，但是首先要顾好自己的身体，要不我真会生气的。”
　　
　　宁非夏嘟着嘴侧过脸不打算理会韩景臣。
　　
　　【幕后小剧晨
　　小白：小宁子，GJ！
　　宁非夏：呵，你不觉得这个很有效吗？
　　小白：不过真没想到小宁子你居然会装可怜装无辜，你太可怕了。
　　宁非夏：有效就行了，不是你教的吗？
　　小白：T.T555555大神，救命，小宁子开了WG变得好可怕了。
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：其实……我很想被QY大婶附身的。
　　[GM_01]：大神？你在做啥？
　　[系统大神]：不是你说要那个WG很可怕吗？但是现在防WG君明显被02号拐跑了。
　　[GM_01]：嘘……被02号看到一会儿他又要在那里别扭了。
　　[系统大神]：他不是和防WG君私奔了吗？准备在哪看？
　　[GM_01]：呃……
　　
 
作者有话要说：这两天天天都在医院里度过，所以没来得及更，万分抱歉




1.8轻吟 回游戏去

　　
　　调.教只是一种手段，享受其过程，赏悦其结果。
　　
　　再一次只身光临那间外表看上去很光鲜，实则很神秘的酒吧，宁非夏坐在最角落的一个位置，轻轻玩弄着手中的那杯装着淡蓝色散发着清香的酒，吧内闪烁着蓝色的灯光，然而在宁非夏所坐的这个角落里只能享受到一点点淡淡的光，显得有些不真实。
　　
　　“不知道宁先生喜欢什么样类型的呢？”与宁非夏背靠着椅子上同样坐着一个人，那个人环胸着靠在椅背上，声音压得很低，但足以让宁非夏听清他的问话。
　　
　　“我很懒。”宁非夏轻抿了一口那散发着清香的酒，有些满足地眯起了眼睛，音调微有些提高，“所以当然希望对方能够听话一些，乖一些，让我少操心一些。最好是不要让我累到。”
　　
　　背后的那个人手指在下巴处轻轻摩挲了一会儿，站起来对着宁非夏微欠了身：“那么，有兴趣看一下完成品吗？”
　　
　　宁非夏抿完了半杯那杯散发着清香的酒后才看向这个人，嘴角轻勾：“当然，麻烦带路。”
　　
　　跟着那个人走进了那过道里，一股说不清楚的淡香味钻进了鼻子里，宁非夏突然感觉混身有些燥热，迷迷糊糊的跟随着走进了一间大厅，那里的环境与外面的差不多，只不过那里的每个角落闪烁着灯的颜色都不一样。
　　
　　“嘉霖有没有在？”那个人问着一个两三个人坐在一起的一张桌子上的人，那马上有人回答：“他今晚有客，要找他的话要去他房间。”
　　
　　那个人转过头来笑着对宁非夏说：“来得真巧，可以看现场版的……不过我得请示一下老板，毕竟这里的人还是都有隐私的。”
　　
　　宁非夏点了点头，看了下这大厅里所有的人微皱了下眉，似是不适应这样子的环境。
　　
　　“宁先生，这边请。”那个人示意着宁非夏走进吧台后的一间小房间里，那里面坐着三个人，正在愉快地聊着天。把宁非夏请进了这间房后那个带路的人就退了出去，独留宁非夏一个人对着这三个人。
　　
　　“请坐。”说话的是一个声音很清脆就像还没有变过声的小孩子的声音，宁非夏抬抬眼皮看了下这三个人就坐在了一旁的沙发上，因为酒的后劲以及那种说不清楚的淡香味，宁非夏举手抬足间甚是有些妖魅，端坐在沙发上的人更是有种说不明白的韵味。
　　
　　“呵……像宁先生这样的人，应该是让人宠都来不及的。为什么还会想到要来本店寻求调.教情人的方法呢？”说话的依然是那个没变过声的人，另外两个人已经坐在另一边去玩抽鬼牌了。那个说话的人并没有等宁非夏有什么表示，就自顾自地说了下去：“用强硬手段得到自己喜欢的人的心，往往是不完全的，容易破碎的。如果你真的希望他能够乖一些的话，就要让他知道，他没有你就不行，他失去你他的世界就会崩溃。把他从里面开始驯服，再把他的心完完整整的拿在手里，让他永远的归属于你。”
　　
　　“所以你才会失恋，占有欲太强的人是没有好下场的。”抽着鬼牌的一个人突然说话了，他朝着坐在他对面与他抽鬼牌的那个人微微笑了下，“他受不了你的占有欲，所以他逃了。”
　　
　　“你怎么知道，不是我受不了他的霸道，所以甩了他呢？”童稚的声音转过头对着那个人说，声音却突然有些沉闷，“何况，对于我来说，感情这东西，根本就过于虚无飘渺。”
　　
　　“那你还想教坏人。”房内第四个人说话了，他的声音有种异常的微妙感，是那种淡淡的香味在空气中散发着，稍没注意就会让它从脑袋里闪过。
　　
　　这里的人可真奇妙。宁非夏眯起眼睛看着那三个人从讨论进发成争吵，内里却在神游着。让他对自己产生依赖感，这样子的话，是我对他的占有欲还是他对我的占有？
　　
　　好吧，其实他根本就可以大手一挥甩了他的，从知道自己的性向的那个时候起就知道自己没有办法走正常人能走的路，在喜欢上韩景臣之前的确是有喜欢过其他的人，但他们都与他不是同一个世界的，这几年结婚的结婚，生子的生子，也没了来往。好不容易喜欢上了一个可能与自己是同一个世界的人，但是最终还是弄得遍体鳞伤。
　　
　　当时他真的感觉到绝望了，也已经准备好真的要独自的生活下去。
　　
　　但是韩景臣却再一次踏入了他的世界，这一次来得更凶猛更急迫，几乎差点令宁非夏措手不及。最后就发生了伤己伤彼的流血事件。
　　
　　宁非夏站在韩景臣家下面的时候，有些无奈。自己怎么就对着韩景臣这个小畜生死心不放呢，明明几次的被他伤到几次的被他污辱，宁非夏有些自嘲――自己有时候还真的很贱啊。
　　
　　既然如此，宁非夏不喜欢这种形势被着他人掌握而自己却只能被迫的接受的状况，他才会去想着要怎么样把这只时常歪脾气耍大牌又暴力又不讲理有时候还幼稚得可以的韩同学给收服住。
　　
　　正准备抬脚往韩景臣家里走去的时候，自己就被人抱住了，抱着他的人颤抖着，呼吸间带出的气体带动着宁非夏耳边的头发，有些痒痒的，宁非夏从本来突然袭击而身体僵直到后来才软软的依靠在身后的人，心里突然有了种安心感。
　　
　　“夏，你去哪了。不是说不要乱跑吗？你的伤还没有愈合，一会儿又裂开了怎么办。”韩景臣不顾周围的人的目光一把将宁非夏抱了起来，快速地朝家里走去，脚步急切。
　　
　　他怎么会知道去买了下晚上要煮的东西回来后宁非夏却不见了，当时心疼着宁非夏的伤又着急着这么晚宁非夏会去哪又惊恐着担心宁非夏或许会不见了。他再一次翻遍了学校找到了所有他认为宁非夏会去的地方，但没有没收获。他想，他幸好回来了，否则宁非夏会不会又再一次逃跑。
　　
　　他的宁非夏，他的夏天，太会逃了。
　　
　　把宁非夏丢放在沙发上，轻吻着他所有的地方，时而用力时而温柔，像是在感觉着宁非夏的存在。他真的已经害怕了，后悔了，他担心着所有关于宁非夏的事情，只要想到宁非夏就这么的离开他的世界他会完蛋。
　　
　　宁非夏面无表情地看着在他身上制造吻痕的韩景臣，对当下这种状况也有一些不解。他能够认为――韩景臣已经离不开他了吗？
　　
　　被称为爱情的游戏里，谁先动了心，谁先输；谁先丢了心，谁先输；谁拾回了心，谁平局；谁玩到最后，谁胜利。
　　
　　轻轻啃咬着宁非夏的脖颈，韩景臣红着眼瞪着宁非夏，非常不满地吼着：“夏，不许这么不爱护自己。你还有伤，不单到处乱走还去喝酒！你不心疼你的伤我还心疼。满身的烟酒味，那地方对人的身体不好。你想喝酒也好歹等伤好了我陪你喝啊，你怎么就不知道我会心疼……”
　　
　　宁非夏哑然，伸出手揉了揉韩景臣的头发：“嗯，不会乱跑了。”
　　
　　“说过的话要算数的。”韩景臣低吼着，压着宁非夏轻触着那柔软的双唇，“我会一直照顾你的，直到我没办法动为止，不会再让你伤心让你难过……相信我，夏，我之前的那个发誓也是算数的。相信我，给我个机会，让我照顾你。”
　　
　　韩景臣的声音越来越低了，宁非夏看着他的睡颜微微笑了起来，起身把他抱上了床，侧躺在他身边轻轻抚摸着他的脸……那么，我给你个机会，不要再让我失望了。
　　
　　心如果一碎再碎过，以后是补不回来的。
　　
　　(～ o ～)Y
　　
　　韩景臣是从恶梦里醒过来的，慌乱地坐起来，外面还是很昏暗的。低头看见宁非夏还躺在身边那由恶梦造成的剧烈的心跳才慢慢缓了过来，伸出手小心翼翼的握着宁非夏的手腕，轻轻抱进怀里躺了下来，面对着宁非夏，看着他的睡脸，韩景臣才慢慢的再睡过去。
　　
　　还在，就好。
　　
　　再一次醒来是饿的，要知道前一天晚上根本就没有吃什么而且还四处奔跑，韩景臣躺在床上有些迷糊，耳边传来宁非夏有些愠怒地声音：“醒了就起来，我手要麻了。”
　　
　　嗯？手麻？韩景臣渐渐的才有些清醒过来，忙放开了抱了一整晚的宁非夏的手，紧张地看了眼宁非夏见他并没有皱眉生气才放下心来，凑过头准备给宁非夏一个早安吻的时候却被他躲开，韩景臣不解地看着宁非夏，有些委屈：“夏……你在生气吗？”
　　
　　宁非夏一巴掌把韩景臣的脸推得远远的，恼怒地：“你是不是准备饿死我啊。是不是想让我尝试一下当饿死鬼的滋味啊？”
　　
　　韩景臣听到这里立刻跳下了床，走到门前的时候还转过头说：“夏，别生气，很快就好。生气对身体不好。”
　　
　　宁非夏扒过一枕头丢向韩景臣。
　　
　　这一天可谓是心惊胆颤，不想去上课被宁非夏怒骂了一下立刻拿起书本走，走的时候还担忧的提醒宁非夏别到外乱走小心伤口。在学校的时候不放心还一下课就打电话到家里，最后是宁非夏摔电话的声音。下课回家一进门就闻到一股烟味气得韩景臣把宁非夏还叼着的烟抽出来以及剩下来还没抽完的烟从窗户那里直接丢下去，也不顾下面的人在那里叫。
　　
　　韩景臣扭头本来想教训宁非夏让他少抽烟结果被他满眼通红委委屈屈地看着他的眼神打败了，从冰箱里拿出水果切好喂着宁非夏，又见他扭头不理会那个已经喂到嘴边的水果，韩景臣一急就直接咬了口那个有着让他惊恐的味道的水果渡进了宁非夏的嘴里。
　　
　　看着宁非夏吃了下去，自己的嘴里却充满着各种奇怪的说不出来的味道，忍着正准备喂下一块的时候宁非夏的腿又抬起来，韩景臣赶紧从宁非夏身上爬起来把水果往旁边的桌子一放握着宁非夏准备拿来踢他的脚，有些心疼有些埋怨地看了眼宁非夏又看他又不理自己了。
　　
　　韩景臣感觉自己的心脏好像是一直悬在喉咙里随时都会蹦出来，对于宁非夏的一百八十度态度的变换感到不适应却又心疼得要命，最后是累得摊在了沙发上。
　　
　　宁非夏看着趴在沙发上累得不想动睡着的韩景臣，站起来把他抱进浴室里清洗了一下抱回房间睡觉去了。
　　
　　【幕后小剧晨
　　小白：撒娇撒o装可怜装无赖无所不用其极，小宁子，我看错你了。
　　宁非夏：居家旅行必备品不是这么容易就能调.教出来的。
　　小白：……
　　宁非夏：你说是吧？
　　小白：……
　　宁非夏：说话，是不是也想让我调.教下你？
　　小白（蹦起，逃跑）：别，我有我家大神已经心满意足了，你不要过来……
　　
　　【系统】
　　[系统大神]：……
　　[GM_01]：大神，你被省略号君附身了吗？
　　[系统大神]：我只是在思考一下你下期的节目是什么意思。
　　[GM_01]：那只是恶趣味，当不得真的，大神你是至高无上的。
　　[系统大神]：是喔？至高“无上”的。
　　[GM_01]：大神，这笑话很冷……你想想啊……我那篇文的主角是叫“童童在上”吧，他是纯0啊，就没上过的。
　　[系统大神]：我怎么记得……有上过？
　　[GM_01]：他再怎么上也是被压的……
　　[童童在上]：^_^我听见了喔。
　　
　　
 
作者有话要说：想一下我当初决定写这篇的时候就是为了让它伴随我度过一整个的夏天，现在夏天也才刚刚进入三伏天气，还有整整的一个月的时候才会进入秋季……
-O-~我到底是在说啥？
已经决定好下一篇的文了。估计在这篇开始进行要写番外的时候那篇就会开始连载，那篇是完全满足小白我的恶趣味的，所以可能纠结，可能虐，可能爆笑，可能掐，任何种都有可能。
想看乐御然哥哥江希瑞的人可能要稍稍等一些时间了，写到一半的时候发现不对劲已经推倒重写了。
^_^新的文是全息制网游，一群无聊的人玩着一个无聊的游戏，人物以及CP可以关注右边=》人物资料里的信息，在连载开始前我会把资料上传在那里。
不管怎么说，还是谢谢大家支持夏天的文这么久还没有放弃，感谢。




1.9终曲 回游戏去

　　好说歹说的，总算让宁非夏答应把他的东西从学校宿舍里搬到他家。
　　
　　韩景臣把宁非夏的东西细细地摆放在家里的每一个角落，看着自己喜欢的人的东西摆放在家里就感到一种异常的满足感。收拾完东西后韩景臣就坐在宁非夏身旁与他一同看着狗血电视剧。
　　
　　掰开零食包装袋，韩景臣掏出里面的零食边吃着还边喂着已经把头靠在他肩膀上的宁非夏，看着他吃着喂到嘴边的零食还伸出舌头舔了舔韩景臣的手指头韩景臣就一阵躁动，他的夏天好美味，真的很想扑上去就这样吃掉。
　　
　　他在忍耐着。他好不容易才得到宁非夏的初步原谅如果这么快的进行到这一步宁非夏会怎么想，会以为他只是想要得到宁非夏的身体才这样做的。那样子的话韩景臣知道自己就会万劫不复，就会永远的失去宁非夏的。
　　
　　感觉到宁非夏靠着他的肩膀的力气越来越大了，而喂到他嘴边的零食也没了动静，韩景臣微挪了挪身子看向靠在他肩膀上的宁非夏：“夏，困了吗？”
　　
　　“嗯……”宁非夏发出了哼哼声，好像有些不满的蹭了蹭韩景臣的肩膀，似乎就在怪着那里怎么靠起来这么不舒服，然后就想倒向另一边。
　　
　　韩景臣单手抱过了宁非夏防止他躺向另一边。
　　
　　宁非夏此时眼睛已经合起来了，而嘴角还有着刚才沾到零食的碎渣，韩景臣伸出舌头舔去了那些碎渣顺势地在宁非夏的双唇上轻轻舐过，然后在他耳边轻声地说：“那去睡觉吧。”
　　
　　就好像听见了这句话一般本来还在挣扎着的宁非夏停止乱动，安静地呆在了韩景臣怀里，任他把自己抱到房间里放在了床上并盖上了被子。宁非夏一沾到床就缩到了床角，整个人绻缩成一团，被子也隆了起来远远看就像是一条虫子……
　　
　　韩景臣看得不禁失笑，走出房门去关上电视收拾了那些还没有吃完的零食，又转身走进浴室里冲澡了。
　　
　　宁非夏微微睁开眼睛看着黑漆漆的房间，嘴唇上翘形成了一个弧度，但很快的又回复了原样，闭上了双眼。
　　
　　冲完澡出来的韩景臣轻手轻脚地躺在了宁非夏身旁，悄悄的把那绻成了一团的小虫子搂进了怀里。感觉到宁非夏的体温，韩景臣这才安心的闭上眼睛睡觉。
　　
　　夏夏在他怀里了，不会失去他了。
　　
　　(～ o ～)~zZ
　　
　　“给我哥幸福？”宁非雪就好像听到了什么很有趣的笑话一般嗤笑了一下，“你不觉得这句话从你韩大少爷口中说出来很可笑吗？”
　　
　　被宁非夏赶出来上课好不容易等到下课的韩景臣被宁非夏的妹妹给堵在半路上了，告诉给了宁非雪他对宁非夏的执着与决心后，宁非雪就带着嘲讽的语气耻笑着他。
　　
　　对这位打不得骂不得说不得的大小姐韩景臣十分头痛，他也知道自己之前给宁非雪的印象差到极至了，要让她接受他还是要有一定的精力和计划的。韩景臣垂下眼睑，有些不安地口气冷冷的说：“夏已经接受我的道歉了。”
　　
　　“我哥是人太好了，总是被你骗。”宁非雪抬抬眼皮看着这个与宁非夏差不多高或许还更高的韩景臣，有些恼怒地，“你知不知道在游戏里向我哥求婚的时候我哥是多少的高兴？在游戏里哥哥被全服的人排斥的时候你明明都已经知道他是男的却也不肯出面表明却等到他下线之后才说，你知不知道他那半个月是怎么过的。好不容易下定决心上游戏想看下你却又找了另一个人妖结婚。韩景臣我问你到底是因为你心怀内疚才想跟我哥交往的还是因为喜欢啊？如果是对我哥感到愧疚的话赶紧的滚得远远的，宁非夏的心不是铁做的！还对苏医生说想看一下宁非夏对你的感情是怎么样的就洗白夫人。你当你是谁啊，为什么被你揉碎了再踩烂了还要紧紧的贴着你啊？我哥就是太傻太笨才会认定你这个全世界最渣的人渣。”
　　
　　宁非雪说完后喘着气，她只要一想到宁非夏那里的无助的样子就难过得要命。
　　
　　“这条路不好走，没人愿意陪我走。”
　　
　　“太暗了，我真的害怕。”
　　
　　KAO……宁非雪在心里骂着粗话，之前看过的那么多的虐恋情深的小说都觉得里面的小受都笨得要死，小攻都那样了还使了劲的贴上去，最后弄得连命都要没了还换不到小攻的一个回头。傻死了笨死了呆死了蠢死了。
　　
　　她哪里知道自己的亲哥哥居然也会做出这么笨这么呆这么傻这么蠢的事情啊，那个明智的哥哥跑哪去了，那个从小就被她崇拜的无所不知的哥哥跑哪去了，为什么一遭遇到感情的事情人就会变成这样？
　　
　　“嗯，我知道……”韩景臣听完宁非雪的话脸色忽的苍白了，肩膀抖动的厉害。
　　
　　夏，原来我真的伤你伤得那么深了吗？
　　
　　“你知道个毛……”宁非雪有些幽怨地看着韩景臣，长得也不咋样啊，为什么哥哥就是死盯着他不放呢？虽然前两天接到宁非夏的电话说他要调.教出一个居家旅行必备品宁非雪才有些放心下来，控制着事情的全局那才是宁非夏啊，之前那个被动得简直就像是一个委曲求全的小弱受的宁非夏不是她哥。
　　
　　“小雪，同样给我个机会，我会证明我能够给夏幸福。”韩景臣看着那双和他的夏天一模一样的眼睛突然感到慌张，就好像自己真的在面对着宁非夏一般。
　　
　　宁非雪恼恼地看了眼韩景臣，轻哼了声：“这条路很黑，敢放了我哥的手你就给我等死吧！”甩手气呼呼的离开了，想来想去还是她家的小妞儿可爱，韩景臣什么的，慢慢接受我哥的调.教吧。
　　
　　看着宁非雪离开的背影，韩景臣微眯起眼笑了起来。
　　
　　他才舍不得放开宁非夏的手呢。
　　
　　开车去了家里附近的超市里买了宁非夏喜欢吃的菜，再买了一堆的调味料。他家夏天哪里都好，就是口味方面奇怪了一些，太主流的味道他吃不了，一定要越非主流的味道他才会去吃。
　　
　　所以调味料消耗的速度比起其它的要快一些。
　　
　　再挑了一些偏辣口味的零食，韩景臣这才购物完毕回家去了。
　　
　　一开门就闻到了一股菜香味，韩景臣忙换上拖鞋走进厨房就看到心里头直念念着的人正瘸着脚在厨房里忙东忙西的，发觉得走进来了还回过头对他笑了下：“很快就好了，出去等着。”
　　
　　眼皮跳了跳，韩景臣把手中的东西一丢，有些生气地大叫：“宁非夏！”
　　
　　突然听到叫声宁非夏手一抖把锅勺丢到了锅里，看着锅勺很快就要和菜一起被煮了宁非夏正想从里面捡起锅勺就听见后头那人不依不饶的继续吼叫着：“宁非夏你就把我的话当耳边风了啊？说了不要乱走动你怎么就这么不听话啊……”
　　
　　宁非夏放弃捡锅勺委屈地看了眼韩景臣然后把自己缩进了厨柜里，把头埋在双膝之间也不抬头看一眼韩景臣，肩膀微微抖动着。
　　
　　韩景臣一看宁非夏这样子又心疼了起来，把锅从电炉上移开关掉电源就过去准备把宁非夏从冰凉的地上抱起来，却看见宁非夏在他快要接近的时候又站起来把韩景臣伸向他的手打开并瘸着脚离开厨房，边走着还边幽幽地说着：“我就知道，韩景臣怎么可能大方到让我碰他的东西呢，才只动了一下厨房就气成这样子，如果碰其它地方是不是就准备打人了呢。我离开嘛，小气鬼，讨厌鬼。”
　　
　　韩景臣本来的怒火和担心被宁非夏这突然间的小孩子脾气打散了，感到无力极了，看他真的就要换鞋子了忙跑过去制止了这个动作，一脸我被你打败的表情无奈地看着宁非夏：“夏，拜托，别这样。你脚伤没好我这不是担心嘛，看前两天不都长出脓来了吗？你再不注意保护到时候真的要瘸着脚走路了喔。”从一开始的诱哄到后来的半威胁。
　　
　　宁非夏的动作停了下来，韩景臣自以为计谋得逞了准备把宁非夏移到沙发上去就看见宁非夏两眼通红恼恼地怒瞪着韩景臣，韩景臣马上开始深思刚才又说错什么让这个最近心思变得缜密的人想到什么去了。
　　
　　“好啊你韩景臣，你诅咒我以后瘸着腿。”宁非夏怒了，一巴掌把韩景臣推得老远去，“我脚受伤是谁害的啊，你居然希望我以后都不会走路。”
　　
　　完了，这回是要上演狗血剧了吗？
　　
　　韩景臣自责，他不应该让宁非夏天天一个人呆在家里看狗血剧的，结果现在就成了这个样子。看着宁非夏又开始穿着外出的鞋子韩景臣叹了口气。
　　
　　能怎么做？还能怎么做？他现在一点也承担不起失去宁非夏的那种痛苦。
　　
　　从后面搂过宁非夏的腰不管不顾的就拖着他回房间，脚上穿着啥鞋都丢在了客厅。宁非夏挣扎给了韩景臣几个拳头还是疼得韩景臣差点要还手了，但想到是宁非夏还是忍住了，免得真的应了那句――碰其它地方是不是就准备打人了呢――那他可真的是会有理说不清了。
　　
　　一转身把宁非夏丢上床自己也顺势压了上去，防止了宁非夏有机会下床。韩景臣一手解着宁非夏身上的衣服一手钳制着宁非夏的双手，舌头在宁非夏的嘴里搅弄了一番后才阴深深的看着从眼睛通红变成了满脸通红的宁非夏：“看起来呆家里时间太长你精力太充足了，得消耗一些免得你成天胡思乱想的。” 
　　
　　“你才胡思乱想，讨厌鬼韩景臣给我……唔……”宁非夏后面的声音被韩景臣消音了。
　　
　　顺着双唇移到了脖颈，听着宁非夏诱.人的低.吟声韩景臣扒衣服的动作也就更快了一些，摁了摁胸口上那点红就感觉到宁非夏原本胸口剧烈的起伏突然停了下后起伏的动感更大了，全身瞬间像是被染过一般呈现出了粉色，欲抬起踢韩景臣的脚也被强制的压在身下，宁非夏发出了细细的呜咽声。
　　
　　轻咬着肚脐周围的地方身下的人突然战栗了一下，韩景臣就感觉到宁非夏空闲出来的手狠狠的拍了他的脑袋一下，听见他嘶哑的声音：“混蛋，你能不能快点。”
　　
　　他的夏夏叫他快一点耶。
　　
　　韩景臣更加卖力的舔咬着，也不忘肚脐下三寸那脆弱地带。
　　
　　一阵翻云覆雨之后，韩景臣把早就累得睡过去的宁非夏从床上抱起来去清洗了，轻柔的动作也没让宁非夏从睡梦里醒过来。掏弄出体内的东西的时候韩景臣突然想起……这些天，好像宁非夏有帮他洗澡吧？
　　
　　含着宁非夏的耳垂，韩景臣宠溺地笑了：“夏……我的夏天哟。”
　　
　　【幕后小剧晨
　　小白（捂肚子，滚地大笑中）：噗哈哈哈，小宁子你居然又被人吃了。
　　宁非夏：哦？你确定是我被人吃了？
　　小白（摇头）：好吧，你吃了他……的那里。
　　宁非夏：哼。
　　韩景臣：夏夏，别理他，他最近失调。
　　小白：韩景臣信不信我让小宁子再也不理你了。
　　韩景臣：夏夏才不会听你的话呢。
　　宁非夏：我是打算再也不理你的。
　　韩景臣：咦！夏，不要这样啊……
　　（小白看着两人的背影无奈摊手。）
　　
　　【系统】
　　因系统大神闹别扭中，所以本期停了……
　　
　　
 
作者有话要说：下一章回归游戏，如不适者等几天等我写番外再来看吧^_^

PS，这章有肉沫儿都算不上的肉汁，一毛钱党拿去投诉啊？-O-居然投诉我那CJ的童童在上，我BLX不淡定了……那章只有肉汤啊肉汤！




1.1回归 不在夏天

　　
　　也许是因为前一天晚上吃饱喝足了，韩景臣很准时的就起床煮了早餐然后去上课。
　　
　　老师在上头讲着课韩景臣在下面想着前一天晚上宁非夏的样子，托着下巴神游得老远老远去了，一听到下课铃声就自动自发的跳起来拿起书本就往外面跑。
　　
　　一开门就听见了耳熟的音乐声，韩景臣有些疑惑地走进了房间，看见宁非夏正抱着他自己的电脑正玩着那款游戏。心紧了紧，韩景臣走了进去抱住了宁非夏的肩膀，在他耳边低喃着：“怎么又玩这游戏了呢？”
　　
　　手被宁非夏打开了，宁非夏的视线并没有离开电脑屏幕：“还没洗手就到处乱碰，死开。”
　　
　　韩景臣眼皮跳了跳，无奈地转过身去洗手擦干才重新问着：“夏，怎么又开始玩这游戏了，我以为上次那件事后……你不会再玩了。”
　　
　　宁非夏敲打着键盘的手停了下来，扭过头看着站在身后的韩景臣：“我喜欢冷雨枫身上的那衣服。”顿了下又说，“愣着做什么，上号带我……真是，好久不上盟主的身份被剥夺了吧，该。”
　　
　　就这种理由？韩景臣无语问苍天。
　　
　　r(s_t)q
　　
　　数张被黑色雾体包围着的纸张绕着一只长着金色毛的怪旋转着，纸张上的黑色雾体渐渐笼罩住了金色毛怪，旋转的速度愈来愈快，一直到金色毛怪在黑雾里渐渐变小后消失了。
　　
　　【队伍】不在夏天：为什么才5W的经验值！什么破BOSS！
　　【队伍】一抹寒烟：的确是破BOSS。
　　【队伍】夙夜等你：所以……为什么把他加进来！
　　
　　宁非夏转过头纳闷地看了眼在一旁的韩景臣，嘴角轻扬，手指在键盘上敲打着。
　　
　　【队伍】不在夏天：烟烟，夙夜欺负我，要给我报仇。
　　【队伍】夙夜等你：……
　　【队伍】搁浅：夏天你当我不存在是吧！
　　【队伍】不在夏天：嗨，早上好，浅浅。
　　【队伍】搁浅：现在是下午啊下午，可恶，为什么我要和你一个队伍。
　　【队伍】一抹寒烟：自己报仇。
　　【队伍】不在夏天：烟烟你始乱终弃！
　　【队伍】搁浅：一抹寒烟你什么时候乱了夏天！
　　【队伍】夙夜等你：夏，别玩了……
　　
　　其实本来真就只有不在夏天和夙夜等你两个人在野外里闲逛打怪着，不知道什么时候一抹寒烟就丢了个申请入队的对话框过来，不在夏天也只是稍愣了下就接受了，然后一抹寒烟就附带着搁浅与他们一起在野外闲逛打怪了……
　　
　　夙夜等你心里不平衡啊，他明明只是想着和不在夏天两个人约会的（虽然现实里他们就只隔了一尺的距离），为什么还要带上另外两个不明物体？
　　
　　两阎冥加两华舞就以高辅高攻的技能唰着怪，好不容易看到一只长得聪褚换厥碌谋绕鸩辉谙奶煲高上十多级的BOSS，几个人围着一起打，结果还是被不在夏天抱怨着经验太少，升级路太漫长。
　　
　　不在夏天哼哼地转身想继续找几只BOSS来打，途中碰到的蓝怪什么的也是被远程高攻的一抹寒烟给灭了，满天巨雷轰隆隆地作响着，更别说搁浅的满地爬的火。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：没有仙灵吗？夏天血太少了。
　　【队伍】搁浅：夏天血和我们差不多多好不好！华舞才是血最少的！
　　
　　是啊，都已经一百二十多级的华舞了，与才八十级的阎冥的血量比起来……居然是差不多的，搁浅纳闷啊纳闷。
　　
　　【队伍】夙夜等你：叫喇叭问一下喽？
　　【队伍】不在夏天：我不要组陌生人。
　　
　　简单说起来，要九十级的夙夜等你……嗯，血量是最多的了。
　　
　　【队伍】夙夜等你：说不定有熟人正在用其它号上啊。
　　
　　【喇叭】夙夜等你：有没有仙灵？
　　
　　一个很不常见的名字在喇叭上呼叫定是没几个人会去理会的，所以老半天过去了也没人回话，而夙夜等你的这句话也被唰没影了，喇叭栏上的人有些熟悉有些陌生。
　　
　　又唰了十几分钟后，才有个对这四个人都相当熟悉的人在喇叭在冒了个头。
　　
　　【喇叭】初雪：O(∩_∩)O当然有啊，那叫什么夙夜等你的，速度组我了。
　　
　　后面自然是跟着一些初雪以前认识的人在喇叭上惊奇地叫着，大都是欢呼着初雪回来游戏的声音。不在夏天当然看到了这条消息，先丢了个邀请好友的请求，再丢了个邀请组队的请求。
　　
　　【队伍】初雪：哥哥~~~~
　　【队伍】不在夏天：在哪？几级了？
　　【队伍】初雪：还在仙界呢，等我学完技能喔……
　　【队伍】不在夏天：嗯。
　　
　　夙夜等你眼皮跳了跳，为什么这丫头会来？
　　
　　不在夏天看了下初雪的等级，率领着队伍到了相对安全的地方等初雪了。当然，等到初雪的同时也等到了初雪的老婆……汀汀。
　　
　　【队伍】搁浅：夏天，初雪是你妹妹？
　　【队伍】不在夏天：同样的父母，应该没错。
　　【队伍】搁浅：好吧。
　　【队伍】初雪：我加的血很少喔，小妞啊，站我身边，我要保护你。
　　【队伍】汀汀：保护你自己就可以了。
　　
　　初雪和汀汀在几个月前被赶出自己的界以后等级都降成了十级，本来也是打算着不再上游戏了，再从十级开始练太没意思了。后来初雪那天一大早就接到了她哥哥的电话，说要回去游戏玩，她觉得不能再让某个家伙欺负到她哥了，也拉上了汀汀一块儿上了游戏。本来还在思考着要去哪一个界的，结果是正好看到了喇叭上的那夙夜等你发的消息，就跑去仙界转了仙灵，汀汀则就玩了初雪以前的职业，铁羽。
　　
　　四个大男人的队伍里组进了两个小女人，气氛当然有所不同，何况初雪和汀汀曾经好说歹说的也是话题。
　　
　　一抹寒烟是这么想着的，不管是他这个号还是他的大号冷雨枫都和初雪或者汀汀没接触过打交道过，但是不管怎么说她们的事情还是全服的老人们都知道的，当作没看见吧。夏天的妹妹？那又与他何关，自打上回那次事件后，一抹寒烟就觉得夏天这个人好像并不如他表面上的那样……单纯善良，和他交往指不定什么时候就被他算计了。
　　
　　搁浅是这么想的，他号多嘛，仙界的妖界的也都有，与汀汀或者初雪打的交道也是很多的，何况在那两个界他玩的也是人妖号，女的和女的之间话题怎么说也不是断的。于是见面就有些尴尬了，好在搁浅的号多有时候精分得很厉害，险了抿笑一世后来被冷雨枫给揭穿了，另两个人妖号倒还很安全，不担心她们会认出来。
　　
　　夙夜等你是这么想的，初雪是夏天的妹妹，不能惹她，汀汀是夏天妹妹的同学，也不能惹。好吧，当她们是普通队员，该怎样就怎样吧……不过如果扯上他的话，那就哄吧……
　　
　　不在夏天没想什么，带妹妹升级，正常着呢。
　　
　　初雪刚玩仙灵，相当不习惯。要知道那一大串技能里面，就只有一个是攻击用的，至少有五个是加血加蓝的，还有七八个是辅助的，哪像她以前的铁羽号，技能也不多，四五个攻击的，两三个辅助助的，数字键上刚刚好可以放，哪像仙灵，这么多，看上去还都很有用，数字键也就十一二个……放不下啊……
　　
　　初雪纳闷了，她之前玩指尖那号也没觉得会这么难过啊，一是攻击的，二三加血五六加蓝，七八九零减加的是辅助的……初雪慢慢把技能挪到相应的快捷键上，然后看着没法放上的技能，叹气，那些技能看起来也很好用啊。
　　
　　初雪佩服地看着汀汀。
　　
　　汀汀玩着铁羽号相当的顺手啊，仙灵那要求的技术练得准了，铁羽算啥？
　　
　　两个一百二十多级的加上一个九十级的一个八十级的，两小女号也升得很快，但是那几个大号可就郁闷了，在这种低级的地方，他们能得到的经验是壹啊……壹！
　　
　　好吧，看在夏天带着两女号还是很兴高采烈的，已经唯夏天是从的夙夜等你能说什么呢？
　　
　　一抹寒烟更是无所谓了，本来就只是在公司里面正在检测着公司里新开发的那些东西看下有没有什么遗漏，检测来检测去没有啊没有，然后就想上游戏瞄瞄，结果就看到好友栏上的不在夏天的名字是亮着的，于是所以如此这般的……
　　
　　搁浅只是看到一抹寒烟上游戏了，屁癫癫的也跟着上来，他担心一抹寒烟再被那个诡异的不在夏天给GY走了，那他到时得上哪哭去？
　　
　　【队伍】初雪：妞妞……快捡起来，蓝怪怪掉的东西耶。
　　【队伍】汀汀：闭嘴，我离得太远了。
　　【队伍】夙夜等你：r(st)q真不好意思，没有你用的装备。
　　【队伍】初雪：骗人，哥，让他把东西都交出来。
　　【队伍】不在夏天：我看过了，真没你用的……不然你上我那号掏装备？
　　【队伍】初雪：55555555你那号的装备级数都太高了。
　　【队伍】搁浅：夏天你有仙灵的号？
　　【队伍】汀汀：初雪，加血，别闹了。
　　【队伍】初雪：嗯。
　　
　　不在夏天没回话，初雪当然也没有把不在夏天的仙灵号说出来，汀汀更没说了。
　　
　　现实中是这样子的，宁非夏拍了韩景臣一脑瓜子，然后疼妹妹的宁非夏很心满意足的私聊告诉初雪说帮他揍了韩景臣让她不用生气了。
　　
　　【队伍】初雪：好想快点四十级喔，哥，要不要创个帮会玩？
　　【队伍】不在夏天：那你想名字。
　　【队伍】初雪：好！
　　
　　一抹寒烟看了看自己头顶上那个路人甲的帮会名字，苦笑了下，这个名字还是不在夏天取的呢，而现在，这个班会里除了自己和搁浅以外，就都没熟人了。
　　
　　等不在夏天真的创帮了，那他退位去不在夏天的帮会吧。
　　
　　雄赳赳气昂昂的一行六人欺凌着可怜兮兮的小怪们，小怪们抱头顶上前线也没得顶掉对方一个人的血就惨死在大地之上，给了对方少少经验还要被鞭尸。
　　
　　【队伍】初雪：这的怪经验太少了，闪去其它地图。
　　【队伍】搁浅：去朝野吧，六十级到一百级的怪，我已经很久没得经验了。
　　【队伍】初雪：好~
　　
　　于是转移，先回了主城再从主城的传送点移到了朝野，那的人多怪也多，稍微一合计，进了朝野地图上的副本里去――其实他们本来是想着要不要清人的，但是看在队伍里还有两个未到三十级的小妹妹，想想还是等她们也升高一些再去清人吧，要不还得不偿失。
　　
　　【仙界】[教主]四神之墓：夙夜你在哪呢？和小情人约会着有没有把我给忘了啊？
　　
　　屏幕上空突然飘出了这句话，这一行六人都愣住了。
　　
　　【幕后……】
　　
　　“警报，警报――BI，BI――警报，警报！”
　　正愉快的正在进行风雨之事时，突然整H楼都充满着这种刺耳的尖鸣声。GM_01爬到窗户边盯着那正在一闪一闪发着红光着的院墙，饶有兴趣的：“大神啊……大神啊……你家系统楼被侵入了。”
　　捏了捏白面馒头一下，系统大神妖魅般的扬起嘴角：“这不是很有趣吗？好几年没碰到过能够侵入系统楼的家伙了。”
　　捂着白面馒头，GM_01不太能够理解地看着系统大神……被人侵入这么有趣吗？我侵入你都不愿意别人侵入你就感觉到有趣，嗷嗷，我吃醋了。含着泪水捂着馒头醋缸很大的GM_01钻进被窝里再也不理会系统大神了。
　　系统大神有些无奈地看着床一眼，转回头看着外面还在一闪一闪发着红光的地方，突然一道黑影闪过，同时系统大神扬起了眉。
　　小贼，敢来系统大楼捣乱，知道死字怎么写吗？
　　
　　【系统】
　　[系统大神]：上面那是什么，为什么又把我拉出来客串啊？
　　
　　
 
作者有话要说：本章开始游戏，本文的尾声已经来临，对于对韩同学和宁老师在一起有不适者可以等一段时间直到我把番外发出来……




1.2盗号 四神之墓

　　
　　当四神之墓的话在屏幕上空飘出来的时候，队伍里的人都愣了愣。
　　
　　【队伍】初雪：我倒是不知道夙夜你还挺多风流债的啊？
　　【队伍】汀汀：自己的事情没搞定就敢惹上大哥。
　　【队伍】搁浅：果然都是渣。
　　
　　夙夜等你没说话，现实中他正遭受着宁非夏的冷冷瞪视，然后宁非夏挪啊挪电脑离夙夜等你至少有一米的距离。
　　
　　“夏，我真的不认识四神啊……”韩景臣直呼着冤枉。
　　
　　宁非夏没理会他这句话，只是微微张口，冷哼：“哦？小情人啊？”淡淡的瞥了他一眼，不认识四神，谁信啊？你曾经可是大名鼎鼎的人界盟主啊，不认识仙界统治者？谁信！
　　
　　韩景臣脑袋里转了转，支吾着：“也许他口中的夙夜不是我啊……”
　　
　　宁非夏微弯起了眉眼看着韩景臣，嘴角轻扬。
　　
　　“呃……或者是……或者是……”韩景臣想啊想，“也许是我同学上的啊。”
　　
　　“同学？”宁非夏一脸恍然的表情，扬起的嘴角陡然下滑。
　　
　　冷汗直冒。韩景臣很想抚额，他大既能够想得出线那头是谁在上四神之墓的号了……不就是那个成天说着自己的纯0 的家伙嘛。韩景臣手忙脚乱的申辩着：“那个之前把不在夏天的号踢出仙界的事是我让我同学做的，那个……这个……他是电脑高手……我……”
　　
　　“哦？”语气上扬，表示着宁非夏心情十分不爽。
　　
　　拜倒在宁非夏的目光里，韩景臣垂下肩膀准备从实招出：“其实在前一个游戏里我就知道你了……是在你突然不玩那个游戏我才叫我同学把你找出来。然后你玩指尖的号的事情我也是一早就知道的，那场婚礼之后你又不见了，我只好找机会进入你的工作室……后面的事情你也知道了。”
　　
　　宁非夏发出几声轻哼，靠着椅背双手扶着椅背，头微扬起冷冷地瞪视着韩景臣：“难怪我还想着你是怎么就知道我的呢。好本事啊韩景臣，我是不是该佩服一下你的那位同学？”
　　
　　“谁让你一直想逃……”韩景臣欲哭无泪地看着好不容易才原谅他的宁非夏，现在宁非夏又好像开始讨厌他了，他害怕得话都说不出来了，“谁让我……那么喜欢你呢……”
　　
　　韩景臣低下头，准备承受着宁非夏之前所说的“打到你不能怎么样为止”，那许那样他的夏天出完气就不生气了呢，如果不生气了他挨一顿打也是值得的啊……
　　
　　但没有等到宁非夏的拳头，韩景臣听到了一声轻叹，他的身体抖了抖。
　　
　　“回到位置上去。”宁非夏的声音有些疲惫，“你同学被人骂了。”
　　
　　哎？韩景臣惊诧地抬起头，看见了宁非夏侧着的脸，嘴角微有些上扬，心里头那块大石头总算放了些下来，然后又听见宁非夏低喃着：“认定你我真是脑袋发热了。”心里头那块大石头又提了起来，悬在了喉咙里。
　　
　　【喇叭】离神之箭：我CAO你TMD盗号贼，速度把老子的号还来。
　　【喇叭】执手千年：唉？四神教主和离神大是一个人？
　　【喇叭】吾辈有礼：盗号的去死吧，劳资最恨的就是盗号的。
　　【喇叭】冰一冷：难怪子夷大王创个女号去仙界嫁给四神教主离神大一点也不发火。盗号的去死吧。
　　【喇叭】囡囡：盗号的去死吧，劳资最恨的就是盗号的+1
　　【喇叭】糖果情人：盗号的去死吧，劳资最恨的就是盗号的+2
　　……
　　
　　【妖界】[大王]子夷：现在上四神之墓的号的人给我听清楚了，把号还过来，否则我追杀你直到把你洗白为止。
　　【仙界】[教主]四神之墓：^_^我倒是很想看下小子夷你要怎么把我洗白啊？
　　
　　【喇叭】离神之箭：我CAO***********
　　【喇叭】初雪：好多星星啊……小妞儿快出来看星星。
　　【喇叭】三公主：初雪你被逐出妖界的滋味怎样啊？
　　【喇叭】初雪：嘿嘿，小三，要不要我拿浸了福尔马林的布把你的嘴巴塞紧紧的啊？
　　【喇叭】神火：不过真的是被盗号吗？离神之箭你可不要乱说话了，刚我们仙界的已经问过教主一些问题他也是有问必答的，并没有什么出错。
　　【喇叭】圆圆不圆：我知道我们仙界好像并不是很受欢迎，但你们哪一次组队不都是请着求着要我们仙界的人？离神之箭我以前还是很崇拜你的，但不要随意的乱指责人了，你有什么证据说教主的号是你的啊？
　　【喇叭】离神之箭：请着求着？圆圆妞你没搞错吧，我需要请着求着吗？仙界的人果然都是吃*长大的，连是非都分不清楚。从以前那个懦弱的指尖の时光，引响到整个仙界的风气。
　　【喇叭】夙夜等你：对不起，我听到了什么，有人说指尖夫人的什么了？
　　【喇叭】叹清风：离神之箭你够了吧？你还是没长大的小孩子吗还吃*，听着如果你再敢说夫人一句不是仙界所有人都不会放过你的。
　　【喇叭】汀汀：r(st)q为什么我选择了妖界，子夷大王，离神之箭，赶紧的把我驱出妖界吧，我还是去人界吧，妖界太可怕了。
　　【喇叭】抿笑一世：汀汀你来人界吧，没人会敢欺负你的。
　　【喇叭】离神之箭：呵，想不到苍月夜风你还有脸上来啊，怎么着了，我说错指尖の时光了吗？要我告诉全服你当初洗白指尖の时光只是因为不满他对你的态度以及那暧昧的称呼。妖界可怕？我看你们仙界才真是堕落了。
　　【喇叭】叹清风：还需要说什么吗？教主请下指示吧。
　　
　　【仙界】[教主]四神之墓：本来我是不想打架的，但是妖界的人居然敢抵毁我们界的人以及一些私人的问题，那我也不用客气了^_^同志们，准备好了没？
　　
　　【GM】[GM_01]：纷争起，现仙界与人界同时向妖界发下战书。将于七日之后进行三界PK大会，无报名仪式，只要是三界中人，都可参加。
　　
　　GM的消息赤红的飘在屏幕上空，喇叭栏安静了几秒后又开始闹了起来。
　　
　　汀汀已经跑去人界做转职的事情了，另外五个人或坐或站着在安全区域里呆着聊着天。
　　
　　【喇叭】搁浅：夙夜等你你是……苍月？⊙n⊙b汗
　　【喇叭】夙夜等你：嗯。
　　
　　好了，那根据之前所说的，指尖の时光的现任身份就不需要猜了。
　　
　　而且他现在也很淡定地在喇叭上溜溜。
　　
　　【喇叭】不在夏天：好像很热闹喔？O(∩_∩)O~真难得上来就看到这么多有趣的事情，真难为阿离你还记得我喔？
　　【喇叭】夙夜等你：我亲爱的夫人，有什么事情需要我帮忙的吗？
　　【喇叭】不在夏天：躺好，自己乖乖的动。
　　【喇叭】水妖：是夫人吗？夫人啊……
　　【喇叭】醋昆布的醋：果然是夫人，盟主大人也只能乖乖躺倒任君品尝。
　　【喇叭】离神之箭：夏……
　　
　　苏离看到【不在夏天】的名字整个人就愣住了，他并没有想到宁非夏会有再上游戏的一天，不过就算他上了苏离也不会知道的。早在之前他就已经删除了【不在夏天】的好友关系。
　　
　　刚才他所说的话都被他看见了吗？更失望了吗？
　　
　　他记得那时他对宁非夏说：“你这个懦夫。”但是宁非夏现在上来游戏了，不单单还上来了还间接的站在了盗号者的一边。苏离突然感到口干舌燥。
　　
　　不知道要说什么才好。
　　
　　【喇叭】子夷：哟，不在夏天，你还敢上来啊，不怕那一洗白的情况再次发生吗？
　　【喇叭】不在夏天：其实我比较担心，大王你会被我洗白。
　　【喇叭】神炎：追随夫人。
　　【喇叭】离神之箭：哼，他说是夫人你们就信了啊？四神教主你给我听着，号我迟早会拿回来的，盗号的不得好死。
　　【喇叭】四神之墓：^_^嗯，我等着你。
　　【喇叭】圆圆不圆：离神之箭，并不是我们先说他是夫人或者他是盟主的，完全是你们先说的。还有离神之箭，如果你真的是教主的话，请回答一个很简单的问题：在你做统治者任务的时候，你找我要过了什么东西？
　　【喇叭】四神之墓：圆圆，我私聊给你了。
　　【喇叭】圆圆不圆：我已经收到，离神之箭你的答案呢？
　　
　　苏离想砸键盘，四神之墓接到任务后就被迫掉线了，好不容易才上线了后任务已经做了大半去了，剩下的任务也都只是一些毛皮小问题。那个时候他上着漓苏的号纳闷死了，天天看到不在夏天在线却又不敢去说。
　　
　　【喇叭】圆圆不圆：相信大家也都明白了，或者你们认为我是四神教主的托儿的话，你们可以自己提出一些问题问，相信众人的意见更重要。
　　【喇叭】叹清风：离神之箭，你闹够的话就收声吧。先是污蔑了四神教主，再是抵毁了夫人，你真是够了吧？整个服务器都快被你搞得乌烟瘴气了。
　　
　　KAO……苏离气得一拳打在了桌子上。
　　
　　【私聊】夙夜等你――>四神之墓：你这个混小子，现在在哪里啊。
　　【私聊】四神之墓：^_^在情人家里。
　　【私聊】夙夜等你――>四神之墓：你又爬上谁的床了？
　　【私聊】四神之墓：不是我爬的，是他把我抓上床的。
　　【私聊】夙夜等你――>四神之墓：你不是最讨厌盗号的吗？怎么把这黑的说成白的了？
　　【私聊】四神之墓：下不了床，太无聊了。
　　
　　……
　　
　　韩景臣直想着翻个白眼给对方看一看，宁非夏一直坐在他旁边似笑非笑地看着他，看得韩景臣全身寒毛乱竖，但又不敢……不敢扑倒宁非夏。
　　
　　看着韩景臣委委屈屈看着他宁非夏心情大好，鼠标一点把四神之墓给组了进来，美其名曰：四神教主你的雷太漂亮了，快亮出来吧。
　　
　　于是满天巨雷轰隆隆作响。
　　
　　汀汀赶过来的时候，经验唰唰唰的直往上涨。
　　
　　【队伍】汀汀：做得好，现在在上四神教主的那个人快些降雷吧。
　　【队伍】四神之墓：……
　　【队伍】初雪：噗……
　　【队伍】搁浅：真是盗号的吗？O.O那到底之前是四神教主还是离神大，我崇拜的到底是谁？
　　【队伍】一抹寒烟：你崇拜我就可以了-.-反正我也不喜欢离神之箭。
　　【队伍】不在夏天：那么……我那个号之前是你在上的吧？
　　【队伍】四神之墓：^_^是啊。
　　【队伍】初雪：那个漂亮的小男生。
　　【队伍】四神之墓：我比你大，我已经研二了！
　　【队伍】初雪：(⊙o⊙)不敢相信。
　　
　　嗷……后面就是四神之墓与初雪的关于年龄上的争吵了。
　　
　　【幕后……】
　　
　　穿着黑衣服的男子施然然的坐在沙发上，对面站着一个正在玩耍着小皮鞭的防木马君。
　　“说，你是谁。”鞭子挥了挥，发出了破空之声，防木马君狠狠地看着这个正在一脸悠然自得的挖着耳洞的男子，他还想回到他的小屋子里去和他亲亲的03号君亲密呢。要不是系统大神下命令要把这个人的底细供出来，要不然……否则……
　　防木马君幽怨地看了眼楼上，他可以想象系统大神肯定在他的小屋子里和01号君亲热中，不……或者说正在哄那个醋缸子很大的01号君。
　　男子挑起了一边的眉毛看着防木马君手中的小皮鞭，非常感兴趣的：“其实我可以推荐你一款新款的小皮鞭，它打下去不流疤还会产生各种不同的效果，能让人意乱情迷。要不要试一下？”
　　抽抽眼角，防木马君想也不想就朝着那男子挥过鞭子。
　　男子速度极快，蹭蹭地跳离了沙发，一脸不赞同的看着防木马君：“小皮鞭这东西可不是朝着敌人挥的你知不知道，小皮鞭要朝着心爱的人身上挥才有效果。”停了下看了眼二楼楼梯的方向：“我是来找你们主子的――哼，虽然我是纯0，但我不信我1不过你们家主子！”
　　你想1谁！
　　
　　【系统】
　　[系统大神]：对啊，你想1谁呢？
　　[童童在上]：^_^你说呢？
　　[GM_01]：唉……童童的气场果然强大。
　　




1.3离开 离神之箭

　　
　　手中的法杖从指向着天顶之处划向了前方，霎时天空落下了满天巨雷，雷得下面的小怪们抱头不怕死的仍然顶了上来，后头一把剑从身前划过抱头顶上前线的小怪们都瞬时扑地了。
　　
　　【队伍】四神之墓：我觉得这雷应该是我下的吧？
　　【队伍】一抹寒烟：真不好意思，我比你先举杖的，所以是我先下的。
　　【队伍】四神之墓：你的雷的数量没有我的多。
　　【队伍】一抹寒烟：哦？真不好意思，我还没有去数。
　　【队伍】四神之墓：所以刚才的雷是我下的^_^
　　……
　　
　　不知道什么时候起四神就与寒烟开始争执着这满天的巨雷是谁打的，原因未知，不过看起来除了让后面的人经验涨涨也没碍着什么事其他人也就没说什么了。
　　
　　当然一抹寒烟心里有些不爽，也许是之前搁浅一直在问着四神之墓一些问题然后发现这个卑劣的盗号者居然就是他崇拜的那个。不爽不爽不舒服极了，自己的爱人居然当着他的面去亲近另一个人，本来就极为霸道的帝王小攻一抹寒烟就开始与四神之墓呛声了。
　　
　　【队伍】四神之墓：我有数过喔，七十九条，有时候超标的话就是八十四条，没什么蓝的时候就是六十二条。
　　
　　喂，有谁会去数啊这个东西。
　　
　　【队伍】一抹寒烟：再来！不信我数不过你。
　　
　　队伍转头朝着另一个怪堆跑去，两个雷系华舞同时举起了杖，脚下的云彩也飘啊飘着。法杖从天划落指向前方，又是满天巨雷落下。
　　
　　一抹寒烟很想数，但是眼睛花了花了！
　　
　　【队伍】四神之墓：七十七条，依然是我的。
　　【队伍】四神之墓：你最多只有五十条，加油吧^_^
　　
　　我眼花了谁知道你说的是不是真的啊口胡！一抹寒烟的办公室传来砸杯子的声音。
　　
　　【帮会】不在夏天：为什么小四和烟烟这么喜欢数雷玩呢？
　　【帮会】夙夜等你：欲求不满造成的。
　　
　　帮会？
　　
　　是这样的，四神之墓率着他的[神之门]帮会前来不在夏天这儿玩，然后通过帮会里所有人的同意把自己的帮主之位继任给了不在夏天顺便把之前四神之墓的那个老婆[月露百草]给踢了出去。
　　
　　接下来就是夙夜等你上了苍月夜风的号把这个帮会联了进来再把一些不认识的人给清了出去，然后继续霸着联盟盟主之位下线了……
　　
　　【帮会】四神之墓：可惜烟烟你居然已经有草根了。
　　
　　当时小四是这么说的，醋缸子也小不到哪里去的搁浅居然没反映，这让一抹寒烟很是纳闷。
　　
　　【联盟】止始有氽：嗷KAO，我又被杀了。
　　【联盟】囡囡：水水，淡定淡定。
　　【联盟】囝囝：妖界的丫们可真活泼啊。
　　【联盟】四神之墓：其实我都告诉过他等三界大战完就把号还给他的，唉……真耐不住性子。
　　【联盟】初雪：教主大人啊，你就要这么抛下我们不管了吗？
　　【联盟】四神之墓：哦，这游戏没人给我泡，不好玩。
　　……
　　
　　喂！
　　
　　其实打从那一天离神之箭告之全服四神之墓是盗号的人之后他们这一伙人遭到更多人的歧视谴责，更多的人都说着“盗号贼不得好死”甚至有些人已经开始人参公鸡了。有人让离神之箭去投诉客服中心，得到的消息居然是四神之墓的注册信息不是离神之箭的，所以无法进行处理。
　　
　　离神之箭当时气得要死同时也纳闷的要命。
　　
　　四神之墓的的确确是他的号也是用他的信息注册的为什么现在找客服说明情况却被告之注册信息不是他的呢，回头在喇叭上公然问起四神之墓得到的答案是：“哦，你说注册信息啊……那东西要查出来还不简单啊？查出来再修改还不简单吗？”
　　
　　【喇叭】泡泡来的水果：小四你这个盗号的还敢这么嚣张，信不信我把你电脑黑了。
　　【喇叭】四神之墓：(⊙v⊙)好期待有人可以把我的电脑黑了。
　　【喇叭】流失：叫小四的果然是没有一个好东西。
　　【喇叭】四神之墓：你不是也是叫这个的吗^_^
　　【喇叭】风儿：盗号的是所有游戏玩家的敌人，会让你没办法玩下去的。
　　【喇叭】洛临繁花隐：盗号的都去死的，TMD都去卖*的*狗等着被人*吧你MD*卖的钱都是让你学成这样的吗*******
　　【喇叭】初雪：小妞小妞快出来看，我又看到了好多星星。
　　【喇叭】三公主：初雪你这个*人现在倒是还来支持起了盗号贼我说你是不是没得去卖*就心里不舒服啊？
　　【喇叭】汀汀：小三我不介意在你脸上划上几刀的^_^
　　【喇叭】四神之墓：汀汀划吧，不过可不可以不要叫她小三啊听得很神奇，叫她阿三吧……我刚看到了她的脸，再划上几刀也是看不出来的。
　　【喇叭】三公主：你在哪里看到的！我在家里！
　　【喇叭】初雪：咦，阿三你怎么在这里啊？
　　
　　黑雾瞬间将那个穿着橙色战甲服的三公主包围住了，一把剑在她身上砍了几刀，只听一声惨叫三公主就扑街了。
　　
　　【喇叭】不在夏天：你这小阿三做人家的阿三做得够瘾不？敢骂我妹妹，我让你连死字都不知道怎么写。
　　【喇叭】夙夜等你：夏夏，这种人该拖出去鞭尸的。
　　【喇叭】离神之箭：你们都是一伙的吧，和一个盗号的玩在一起就这么开心？
　　【喇叭】不在夏天：阿离啊，你和大王都说我变了，你不也是吗？
　　【喇叭】离神之箭：不在夏天你闭嘴，我当时还以为你是能够看得清现实的人，想不到你居然还能够和伤害你那么多次的苍月夜风混在一起你是不是没他就没不下去啊？他当时那样对你真的就忘记了吗？
　　【喇叭】离神之箭：现在是我和盗号贼之间的问题，不在夏天或者其他人就不要来插嘴了。看看刚才成什么样子了，那么多星星也敢亮出来！
　　
　　【妖界】[大王]子夷：四神之墓，你究竟想要什么？把阿离的号还过来吧？
　　
　　任何聊天栏都突然间安静了下来，在场的所有人似乎都感觉到他们的妖界大王说的这话似乎是有气无力无可奈何疲惫至极。
　　
　　宁非夏突然想起很久很久以前的某天，好像是他和漓苏的树刚成为完美之树的时候，漓苏和他说的那些话，苏离或者卫础
　　
　　【私聊】不在夏天――>四神之墓：号还给他吧，你上苍月的号。
　　【私聊】四神之墓：^_^好，我最讨厌玩法师职业的其实。
　　【私聊】不在夏天――>四神之墓：……
　　
　　【仙界】[教主]四神之墓：^_^小离神啊，十分钟自己上号吧，还给你了。
　　
　　【GM】[GM_01]：四神之墓自觉能力不足够，已经辞去了仙界[教主]职位，现仙界统治者的任务再一次翻开，请达到要求的玩家到仙界接受任务。
　　
　　在四神之墓的话才刚刚出现在屏幕上空，GM的话也一起的出现了。
　　
　　【妖界】[大王]子夷：谢谢。
　　
　　再也没有那几个人的话了，很久很久之后宁非夏有再碰到过乐御然的时候，问起了这件事，乐御然也只是淡然地笑了下，他那时是那样说的：“我也只能够做到那样，苏离那个人根本不会明白被背叛或者被众人排斥的滋味是怎么样的――凭什么说被背叛后还要故作勇敢的去面对去接受背叛自己的人呢。当然，其实当时我也真的很无聊，没办法下床只能呆在床上面对着电脑等着就快要可以开放式内测的游戏等得发慌才跑上去玩的，之前我说的话你就忘记掉吧。”说完后还配上了笑得很无赖的笑脸。
　　
　　盗号闹剧估且算是结束了，更多的人心里还是对着不在夏天等人的行为感到不耻，有些人甚至觉得当初有些瞎了狗眼才会支持指尖の时光当上夫人没想到他居然是这样一个是非不分黑白不明的家伙。
　　
　　很多人对这游戏失望了，离开了。
　　
　　自从苏离拿回了四神之墓的号也和辞去了大王之位的子夷一同离开了这个游戏，他说他现在说不清楚对这游戏的感觉，不知道是失望或者是其它的什么。当初也许是真的想看一下这个游戏会变成什么样子但现在明白了知道了却也茫然了。
　　
　　终归的，这游戏火热了将近两年的时光，也该够了。
　　
　　【云宵区】再一次出现了三界无主的境况，宁非夏也是好几天没上游戏了，原因是他回学校复职重新开始上课了，然后趁着韩景臣还要上课就跑回家去和上父上母一同生活了几天才被韩景臣的哀求声求回到了韩景臣家。
　　
　　一到韩景臣家韩景臣就很不开心地低吼着：“我已经二十七个秋天没看到你了，你怎么就不会想一下我？”
　　
　　宁非夏淡淡地瞟了他一眼，径自的走到冰箱处拿了饮料喝了起来，喝完后把空瓶子扔进了垃圾桶里再转进卧房里拿了两件衣服，再瞟了眼韩景臣就转身朝正门走去了。
　　
　　“喂！”看着宁非夏回来也不理会他韩景臣生气了郁闷了忧郁了，从沙发上跳了起来就抱住了宁非夏的腰，“夏你不能这样，我想你想得就快要发疯了。”
　　
　　“韩景臣。”宁非夏拍开抱着他的腰的手转身捧起了韩景臣的脸，“韩景臣你给我听好了，你不许管我有没有想你……你眼睛怎么了？年纪轻轻的就长黑眼圈了？”
　　
　　“我就是要管了！”韩景臣狠狠地啃了宁非夏满脸，完事后才迟疑地揪着宁非夏的手，“夏其实你也是有想我的吧？”
　　
　　“你想太多了，好了，放手。我去拿毛巾给你捂捂眼，都成这样了还不好好休息。”宁非夏一巴掌把韩景臣拍回了沙发上，转身走进洗手间里拿了湿毛巾。
　　
　　冰冰凉凉的感觉舒服得都快要睡着了，韩景臣在快要睡着之前轻声说：“不在夏天已经接到了人界统治者的任务了，就在刚才……夏……唔，玩游戏就涂个开心吧，其它的什么事就不要去管了吧？”
　　
　　“去睡觉！想七想八的。”宁非夏把毛巾丢开拖着韩景臣就扔到了床上，“再不注意身体看我不打你。”
　　
　　“嗯嗯……睡觉睡觉。”韩景臣翻了翻身，眼睛一闭，睡觉去了。
　　
　　宁非夏登上了游戏，不在夏天的等级已经一百三十级满级状态了，他记得他上一次不玩的时候也才一百多级一些――宁非夏转头不悦地看着韩景臣，不要告诉他这几天这个家伙都没有睡过。
　　
　　选择角色进入游戏，马上就跳出了一个对话框。
　　
　　【任务10/50，请立刻前去妖界捉拿九尾妖狐，时间：一个小时。任务剩余时间：一百五十三个小时。】
　　
　　关闭任务提示后，不在夏天立刻选择了通往妖界的传送石――在进行统治者任务的时候，三界都是对着这个人开放着的。
　　
　　【私聊】溺水三千色：嗨，夏天那口子，来妖界准备做什么任务啦。
　　【私聊】不在夏天――>溺水三千色：我是本人，要来捉拿妖狐。
　　
　　宁非夏看见这个名字有些惊讶，上回都没有看到过他还以为他已经不玩了，现在居然看见了他并且还知道之前是韩景臣在上……
　　
　　【私聊】溺水三千色：咦咦，是夏天啊，好久不见了。
　　【私聊】溺水三千色：妖狐是吧，我问问界里的人有没有看到。
　　【私聊】不在夏天――溺水三千色：好。
　　
　　不在夏天站在传送点呆了一会儿，就朝着妖界的练级副本跑了过去，按他所想妖狐应该会在魔窟最底层的。
　　
　　正急速地前往着妖界魔窟底层赶去的时候，一道箭射中了他。
　　
　　【附近】离神之箭：不在夏天，来PK。
　　
　　【幕后……】
　　
　　男子与防木马君在大厅里开始打了起来。
　　看似男子似乎手无寸铁但他身上的暗器倒是还真不少，防木马君险险的避过了几只虫子思考着除虫剂被他放在哪里去了，大厅里面已经充满着不少的会啃食的虫子了，一会儿系统大神出来的话看到他心爱的沙发桌子柱子被虫子啃食光了会不会扣他工资啊？
　　“我知道木马这东西对你没有用。”男子又丢出了几只虫子，“所以你就不要太期盼我扔木马出来了。”
　　防木马君有些恼了，这个人根本就是有备而来的对吧，对了，防WG君身上似乎有几瓶杀虫剂的，一会儿叫他……等下，他似乎和02号私奔了还没有回来。MD，怎么这个时候麻烦事情这么多啊？
　　“你究竟想怎样？”防木马君用小皮鞭儿抽断了一条虫子后那只虫子对半断开变成了两只虫子，了防木马君发现这样下去不行决定换一种方法。
　　那个男子摇了摇头，有些感怀的看着被啃食中的大厅：“其实对这种暴力美学，我并不欣赏的。不知道这些家具能卖多少钱啊？防木马小弟弟……”
　　CAO……
　　
　　【系统】
　　[GM_01]：接下来的就是夏天进行统治者任务时期了……抱头回家想任务去。
　　[系统大神]：回家？你要回哪个家去？
　　




1.4任务 人界盟主

　　
　　阎冥和铁羽之间的战斗可以说是少之又少。
　　
　　虽然近些日子玩起阎冥职业的也比往常的要多上许多，但能够和早就满级还在PK排行榜前面几位的离神之箭PK的阎冥几乎就可以说是没有，能与他相对敌的冷雨枫也是对他不屑一顾，根本就没有应过他的挑战。
　　
　　不在夏天身上的装备以及技能都已经是满级所必须的了，当然，夙夜等你不可能让不在夏天和冷雨枫穿上情侣装的，现在不在夏天身上的装备不单单符合了宁非夏的审美，属性也比起冷雨枫身上那套强多了。
　　
　　丢出符纸，迅速地让它们将离神之箭包围了起来，但这只能奏效一次，毕竟铁羽的射程比起半远攻半近攻的阎冥要远上许多，等离开了阎冥的技能所能到达的地方离神之箭的箭已经射中不在夏天好几次了。
　　
　　瞬间的血就飘去了一小半，不在夏天边吃着药边计算着离神之箭的射程以及每根箭发射之间所间隔的时间，对于离神之箭他的距离要越近越好。铁羽的攻击就在于与敌人的距离的大小，距离越大攻击也就越大，离神之箭的强大就在于他能准确的把握住那距离差，并在最有效的距离里面击杀敌人。也就是说如果离离神之箭近一些的话，那么那些攻击可以稍微的忽略不计。
　　
　　但是不在夏天还是对阎冥的PK系统的操作还是很生疏的。
　　
　　不在夏天的阎冥诅咒系统主要是辅助为主攻击为辅的，用于削弱对手然后予以反击，正常情况下攻击力比起仙灵要来得小得多。
　　
　　逼近一段离神之箭在射完箭后就会马上作出反映再远离一段，他熟悉的操作着铁羽让对方根本没有多少能够逼近的机会，眼看着血就那么一点一点的没了，不在夏天突然就接到了一个组队的邀请对话框，慌忙的接受了血突然就回升了一些。
　　
　　【队伍】溺水三千色：夏夏你就安心PK吧，捕捉妖狐的事情就交给我吧。
　　
　　【附近】淇奥：不好意思，夏天不能死。
　　【附近】离神之箭：你是想要破坏这场PK吗？
　　
　　阻碍别人的PK赛通常是会让人所感到不耻的，所以一般情况没有人会这么做。离神之箭停止进攻将注意力注意到了这个不知道隐身在哪里的小月隐。
　　
　　【附近】牛魔王：怎么办呢？但是打断别人的任务也是不好的事情啊。
　　【附近】执手千年：得了吧小牛牛，你明明是想救下夏天然后让夏天欠你人情之后向他讨要雪的吧？
　　【附近】离神之箭：统治者任务，夏天啊，你还没有吃够教训？
　　【附近】不在夏天：可以继续。
　　
　　【队伍】路漫漫兮：溺水，夏天准备再进行PK，快些把妖狐捉了。
　　【队伍】溺水三千色：已经发现，不要吵。夏天你安心PK吧。
　　
　　没得犹豫，离神之箭已经先射了一箭过来，不在夏天硬生生的接了下来就几个技能齐发了出去。离神之箭再一次被黑雾所包围住，移动的速度突然间的变慢了一些。
　　
　　虽然诅咒没有办法像毒攻那样削弱对手的生命力，但可以致使对手产生混乱等的情绪，但这一切都是要先发致人的，如果刚才不在夏天反映不及的话并让离神之箭站在射程点的时候，那阎冥的任何技能也只能当成了摆设。
　　
　　此时不在夏天给离神之箭下的诅咒是：混乱、笨拙、心悸、乏力。作用分别就是让离神之箭的箭没办法听从指挥，胡乱的射，移动的速度变慢直到如同蜗牛行走一般，心悸则是降低防御力，乏力是降低攻击力。
　　
　　时间上把握得好阎冥是很强的。
　　
　　铁羽的技能并不是特别的多，强力箭与万箭齐发是离神之箭平常最喜欢用的，强力箭是秒杀对手用的，攻击力是铁羽所有技能里最强的，而万箭齐发则是群攻技能，是以离神之箭为中心点360度的朝着四周乱射――当然，群攻技能不好的地方就是射程降低了一半并且使用蓝的速度加快了。
　　
　　所以当不在夏天快速地接近离神之箭的时候离神之箭的的万箭齐发就使用了出来，强力箭的攻击力已经被不在夏天强制的降低了，但是万箭齐发虽然攻击力不如强力箭，但是箭多啊……
　　
　　动作顿住，不在夏天急忙后退，但是还是没来得及。
　　
　　最后是淇奥使用了复活药把不在夏天救活了，在任务期间，不在夏天包裹里的那些复活药丸都是灰色的无法使用状态，也就是说如果在野外被人杀害的话除了回城就是等人把他救活，当然，回城再从城里跑出来的话那任务的时间也就哗哗的过去了。这也是为什么当一个玩家要进行统治者任务的时候，几乎全服的人都要对他进行帮助。
　　
　　没有全服的人的支持，是没有哪个玩家能够独立完成这样子的任务的。
　　
　　【队伍】溺水三千色：已经捉拿，正在回途中。夏天，时间还有多少？
　　【队伍】不在夏天：不急，还四十多分钟。
　　
　　【附近】离神之箭：夏天你太弱了。
　　【附近】离神之箭：所以我决定留下来，看下你什么时候会被夙夜那丫的弄哭了。
　　【附近】离神之箭：我也决定要去接受统治者的任务了，等着我成为妖界的统治者来奴役你。
　　【附近】不在夏天：……
　　【附近】不在夏天：觉得开心就行，欢迎回来，阿离。
　　
　　这样不是挺好的吗？
　　
　　宁非夏还是对之前四神之墓的盗号事件而导致离神之箭离开游戏感觉到些许的内疚，本来对盗号贼就深感痛恶却奇怪的对四神之墓身后的那个人感觉不起来，难道只是因为那个人是韩景臣的同学？宁非夏转过头看着躺在床上舒舒服服的睡觉中的韩景臣，就想一脚把他踹飞了。
　　
　　接下来不在夏天的任务可以说是千奇百怪的，比如说要带上五十个人界的去仙界溜溜，这种事情在平常根本是不要想的，要知道一个界进入另一个界是会被系统大神认定是你要侵犯这个界而强制进入屠杀模式，当然，如果是接受了统台者任务的人以及队伍的人就可以随意进入……
　　
　　但是……要知道一个队伍只能组十五个人，怎么可能把十五变成五十个人？
　　
　　再请注意，是带上……不是组上。
　　
　　好了，不在夏天先组了十四个人进入仙界，然后站稳了，再出去再带十四个人，以此类推……唔唔，完成了。
　　
　　再比如说，要不在夏天去对三界中的人说一百次的“我会保护你的”的话，并且要对不同的人说，而且要得到回答，这个任务就不是宁非夏做的了，韩景臣皱着眉头把宁非夏推到了一旁，让宁非雪去做了。
　　
　　韩景臣的理由很简单：“我一看到你对除了我之外的其他人说这句话，我就嘴巴酸。”
　　
　　宁非雪挑眉：“那我说就可以了？我家小妞儿也会嘴巴酸的。”
　　
　　“你可以对男的说。”
　　
　　“……你叫我一个女的对男的说我要保护他？”宁非雪爆了，“哥，你看他欺负我！”
　　
　　宁非夏托着下巴叹气：“其实我一想到韩景臣以前也做过这个任务就十分的不舒服啊。”
　　
　　……
　　
　　喂！
　　
　　再比如说要一些很奇怪的东西，比如找一百级的玩家要十块麻布，或者找一百二十七级的要两把白刀，再或者找满级的玩家要几块砖头。
　　
　　这是要去做什么？不在夏天看着满包裹的如果装备上其实就可以去街尾那里去创个斧头帮了。
　　
　　好吧，系统大神的喜好不是他们这类凡人能够理解得了的。
　　
　　这些任务其实可以说是非常杂非常奇怪非常神奇的任务，就是没有需要打怪的，就算是要打怪也只是把对方打个半死然后得到一些奖励，而这些奖励就是任务所需要的任务物品――反正就是不许打死怪，打死？打死了你这个任务就失败了。
　　
　　统治者50种任务失败任何一个都算是失败，虽然时间很充裕但还是觉得很急促。
　　
　　尤其是最开始几次的任务，不在夏天几乎就是要失败了。这个服里还是有很多当时讨厌盗了四神之墓的玩家，一看到不在夏天要么就是不理会要么就是咒骂辱骂要么就是直接提刀上阵，后来幸好离神之箭回来了也说那盗号的又不是不在夏天盗的，迁怒他有什么用。
　　
　　相信他说的话吧，宁非夏用电脑除了上网聊天玩游戏就只懂作图了。
　　
　　程序？程序？你说的是FLASH上的或者3DMAX上的程序吗？那他还是懂得的。至于其它的，那你就问错人了。
　　
　　于是炮轰的对象就从不在夏天身上转向了正成天呆在床上下不来没事做正在玩苍月夜风的盗号者头上了，他都异常悠然自在的看着那些已经从人参转向参人了……
　　
　　【联盟】神火：哈哈，又在骂你了，老大。
　　【联盟】苍月夜风：他有指名道姓吗？没有吧？有吗？没有吧……
　　【联盟】这个汤圆：他说“你TMD盗号贼整一个户口本都去东南枝那挂根绳子把头挂上去吧！”
　　【联盟】不在夏天：来几个人到紫霞山上。
　　【联盟】苍月夜风：我整一户口本也就只有我一个人！
　　【联盟】糖分：已经到了。
　　【联盟】态态很健康：这是要做什么呢？夏天盟主。
　　【联盟】不在夏天：哦，系统大神很无聊，要我打赢几个人。
　　【联盟】糖分：夏天盟主你已经很BT了。
　　【联盟】不在夏天：啊？你是在说苍月夜风吗？他才是BT
　　【联盟】苍月夜风：夏天，什么是BT？可以拿来吃的吗？
　　
　　据韩景臣说，他的那位同学很神奇，天天没事就是喜欢抽风，但是在游戏操作方面……嗯……就算是这个游戏里最需要讲究操作技术的仙灵他也是很熟手的。
　　
　　更别说那位同学最喜欢玩的战士职业了。
　　
　　苍月夜风一站在紫霞山上，杵着一把剑，风里来雨里去，任是谁都没办法打掉他半滴血。于是与盗号者有很深仇恨的离神之箭气愤了，整天有事没事的就跑到这里和苍月夜风比划比划。
　　
　　最后是苍月夜风烦了。
　　
　　【附近】苍月夜风：我说这里又不会死人这PK有什么好玩的啊。要PK就是要把对方往死里秒。
　　【附近】离神之箭：你是说要去野外打？
　　【附近】苍月夜风：怎样？这提议不错吧^_^
　　【附近】离神之箭：怕你我就不姓苏！
　　【附近】苍月夜风：YOXI……
　　
　　于是之后每次离神之箭与苍月夜风要PK的时候，总是会拉上一两只的仙灵在一旁，谁死了拉谁。
　　
　　【GM】[GM_01]：恭喜玩家不在夏天成功在142个小时内完成了任务，祝贺他担任人界[盟主]职位。同时希望玩家不在夏天能够以身作责，维护人界的治安工作，保护好所有的人界子民。
　　
　　看着称号那里显示着的[盟主]二字，不在夏天很不爽。
　　
　　为什么是盟主啊？还是教主好听一些。
　　
　　听听他们……XX神教，XX教主，千秋万代，一统江湖。多帅气。
　　
　　【幕后……】
　　
　　上回好像说到防木马君被油女志乃（误）逼得负债累累（仍误）了。
　　看着系统大神最喜欢的雕花黑檀木云床被虫子啃得已经不成样子了，防木马君没力气了，他可不想一会儿系统大神看到他的那个云床被啃得坑坑挖挖会是什么样的表情，不知道他的存款够不够赔。不行，一定得让这个家伙报上名来，好歹着以后要钱就找这个家伙要。
　　“至少……告诉我你的名字吧？”防木马君用期盼的视线看着这个男子。
　　那个男的已经站在了圆型装饰柜上，那上面的一个花瓶已经险险欲坠了……里面放着各种各样的不明液体。那个男的歪头思考了一下：“那……叫我11号吧。”
　　你这个分明是刚刚想出来的吧，为什么是11号，你想当攻想到这份上了吗？
　　防木君不由得吐起了槽，但这不能怪他，要怪就怪最近系统大神和01号在研究着一款新游戏成天吐槽他耳濡目染了。
　　“那好，11号君，请把你还有数字的存折留下来吧。”木马君甩甩手中的小皮鞭。
　　
　　【系统】
　　[防木马君]：喂，你最后面少打了一个“防”字吧喂。
　　[GM_01]：防什么的就不要太在意了，话说为什么我只出来一场？这个【幕后……】的主角不是大神和11号君吗？
　　[系统大神]：01号你最近是不是有些欲求不满了？
　　[GM_01]：口胡……评论变少了我就不能叫一下我感觉到空虚了吗？
　　




1.5练习 什么技术

　　
　　当然，不在夏天这个想法并没有让游戏里的任何一个人知道，虽然教主这称呼着实得很帅气但是他并不想让任何人误会他与东[哔――]教主有什么关系。
　　
　　离神之箭也开始做起了妖界的统治者任务，当然，在他接到这任务之前他已经和妖界的几个同样是满级的家伙们PK了几场，谁赢的次数多就谁去接，输了？输了那你就拜拜了。
　　
　　溺水三千色非常愤怒地歪脾气不打算帮助离神之箭，他心里一直在想着如果离神之箭没回来的话那这个任务就是他做的而非离神之箭做去了，这个想法还是在他连续败倒在离神之箭的箭下数十次后打破了。在PK上，除了等级和技能以外，装备这东西就不用说了，更重要的其实是技术啊技术。
　　
　　仙界的人私下里探讨了一下，决定由叹清风去接，当然，如果不小心被其它人接到的话，那……就算叹清风倒霉了。
　　
　　毕竟统治者任务不单单要求是等级至少是一百级，在全服的人气也必须超过一千（也就是至少有一千个玩家承认你），另外还有一点就是：很少杀生……
　　
　　什么……你说离神之箭杀的人绝对少不到哪里去。咳咳，你想下吧，离神之箭是妖界的对吧，你看他杀过几个人界的？除了不在夏天以外……当然，他杀仙界那是很正常的，就像是仙界杀妖界的，那是斩妖除魔，当然，仙界如果杀人界的话，那杀气值会上涨得很快很快。
　　
　　人界的要求确实比起另两界要来得多，不管是杀仙界或者是杀妖界都会给自己增加杀气，所以冷雨枫就算想接统治者任务，他手头的黑名单可能几乎就是全服的人数的一半还多，想接，窗子都没有。以此类推，于是抿笑一世这个杀手联盟的盟主自是也不可能的了。
　　
　　【联盟】牛魔王：刚才初雪跟我说要向我们联盟挑战。
　　【联盟】花花公子哥：她嫌皮痒？
　　【联盟】离神之箭：她说不爽看到我们联盟排在他们联盟上头。
　　【联盟】止始有氽：怎么了？小牛牛莫非舍不得打初雪？
　　【联盟】月舞宵：应战吧，上回那事我不信离神大你能忍着。
　　【联盟】离神之箭：小月妞啊，你看我有忍着吗？我和那盗号贼已经打过很多场了。
　　【联盟】冷雨枫：很感兴趣。
　　【联盟】子夷：那我接了啊？苍月那家伙已经发挑战书过来了。
　　【联盟】月舞宵：那离神大你和那盗号贼谁赢的次数比较多啊？
　　
　　【GM】[GM_03]：沁园春联盟向独占神话联盟下挑战书，现独占神话已经接受，将于一日后在朝野进行双盟战，请两个联盟的成员尽早准备。
　　
　　【喇叭】囡囡：终于又要开始双盟战了吗？真是太久没举行了。
　　【喇叭】傲世天下：这两个联盟哪一个强啊，看名字都好俗气。
　　【喇叭】琴音：其实我比较好奇，按道理这通知不应该是GM_01发的吗？为什么会变成GM_03了？
　　【喇叭】回首万年：所以说……我们这个服务器至少有3个GM了。
　　【喇叭】一诺求难：GM啊，给我钱吧。
　　
　　【GM】[GM_03]：想你的美美的。r(st)q现在云宵区是我的地盘了，快拿东西来孝敬我老人家你们才会有钱途。
　　
　　【喇叭】执手千年：GM_03大人啊，是不是GM_01起不来才让你上来代班的？
　　【喇叭】若划过执手千年：01和03有JQ？
　　【喇叭】一诺求难：GM大人，你现在在哪里啊，你喜欢什么东西，我立刻把东西奉上，我只要钱钱钱啊……
　　【喇叭】倾手点菊花：不用多说了，03大人肯定是想要01大人的对吧？
　　【喇叭】初雪：其实我觉得03大人更想要的其实是怎么样才能持久，免得01大人总是体质太弱昏倒过去。
　　
　　【GM】[GM_03]：嘁，你说那只小M？他会做到昏过去我名字倒过来写。喂喂，为什么要把我和那只要被系统大神辞退的家伙配对。好了，乖乖的孝敬我，不然一会儿我生气起来了就让怪物们攻城。
　　
　　【喇叭】初雪：……小妞儿，为什么我看到了JQ满满的世界。
　　【喇叭】汀汀：因为你的眼睛一个变成了J一个变成了Q。
　　
　　GM的什么什么闹剧自然还是没有将要到来的双盟之战来得重要，就算真的会有怪物来攻城也只是让玩家们多一些经验和一些珍惜物品罢了，这些对于一个联盟的荣辱来说根本就不值得一提。
　　
　　装备、药品，两个联盟的人都已经开始准备了，一些专门只是当生活玩家的玩家也趁着此时大赚了一笔，而小屋子的附加属性也被一些只搞房屋的加高了许多，个个摩拳擦掌地期待着双盟战的来临。
　　
　　当然，某些人也翻翻白眼的想混一混。
　　
　　【联盟】抿笑一世加入了您的联盟。
　　【联盟】抿笑一世：哟呵，我过来混战的。
　　【联盟】花花公子哥：我还以为抿笑大人是来追随冷大人的呢。
　　【联盟】牛魔王：我也是这么想的。
　　【联盟】抿笑一世：嘿嘿，我才不会让沁园春那联盟赢。
　　……
　　
　　游戏里和谐满满，宁非夏这里可就不那么和谐了。
　　
　　“为什么现在才告诉我。”宁非夏坐在沙发上斜视着韩景臣，此时韩景臣正在慌乱地整理着客厅，把一些没用的垃圾都丢进了垃圾袋里，沙发对面那电视里正上演着狗血十二点档（或者说……午夜剧场）。
　　
　　韩景臣停下手头的工作，有些委屈地看着宁非夏：“我也是才刚刚接到电话，他们那时已经要登机了。到我们这儿的时间差不多就是早上五点，再坐车子过来估计着就是六点多。”
　　
　　宁非夏扒开了一个零食袋开始啃了起来：“你这是在找借口吗？”
　　
　　“我也是上周的时候才告诉他们我找到了可以陪伴终身的人，我没有想到他们那么快就要过来了。”韩景臣玩弄着十指，话说得有些支支吾吾的，“夏你放心，他们不会怎么样的。”
　　
　　“我有说我在担心吗？”宁非夏瞟了他一眼，把手中吃完零食剩下的袋子扔进了韩景臣手中的垃圾袋里，站起来走进房间，“早些睡吧，不然明天没精神一会儿就被人说我没把你照顾好。”
　　
　　韩景臣看了看手中的垃圾袋再看了下整个客厅，将垃圾袋随手一丢扑向了宁非夏：“夏夏你太好了，好喜欢你啊。”
　　
　　宁非夏忙躲开，把韩景臣伸向他的手狠狠地拍开：“捡完垃圾的手敢碰我？去洗干净了躺床上，速度给我快些……”停了下，嘴角轻勾了起来，“当然，记得把里面也洗干净。”
　　
　　韩景臣狼狈地走进了浴室里，宁非夏蹲回到了电脑前看了下游戏动态，就收到了某盗号者发过来的私聊消息。
　　
　　【私聊】苍月夜风：我已经朝独占神话下了挑战书，你的PK技术给我练上去了，要不然就去采一天的材料。
　　【私聊】不在夏天――>苍月夜风：对于我的PK技术，你有什么意见？
　　【私聊】苍月夜风：你血太少了，动作又慢，脑袋反射弧太长，上回那么好的机会你居然秒不了离神那丫的……等会他那任务通过的话，你就会玩完了。
　　【私聊】不在夏天――>苍月夜风：所以，你对我的PK技术有什么意见吗？
　　【私聊】苍月夜风：意见太大了，我记得你以前那号还是PK榜上的人嘛我怎么就没看出来？你现在这号多久没上PK榜了啊？菜啊菜，菜鸟都比你强，你个雏鸟。
　　【私聊】不在夏天――>苍月夜风：为什么我想灭了你？
　　【私聊】苍月夜风：来吧来吧，我在绳池这等你喔。
　　
　　抚额，宁非夏万幸着某人与这个盗号者同居了两年多居然没有被影响到，真是万幸啊。这样子的人宁非夏可能还真没办法应付，有够无赖的。
　　
　　当然宁非夏还是听从了盗号者的话，抓出了几个人去紫霞山上去耍耍。
　　
　　且说一下不在夏天自从当上了那个盟主以后，他的技能栏里头就多了一项很诡异的技能：挣扎。作用呢，不在夏天也在夙夜等你身上试过了，就是让人躺在地上扭啊扭的，音箱里还会发出相应的伴奏声：嗯……啊……嗯……啊啊……
　　
　　眼角抽了几抽，这难道是系统大神的恶趣味吗？
　　
　　不过这招的好处在于，被施加者无法进行攻击或者防御，当受到攻击的时候那个伴奏声就会越来越大声越来越激烈。
　　
　　于是在韩景臣围着一块浴巾出来的时候，就听见宁非夏的电脑传出了“嗯嗯……啊啊……”的声音。韩景臣面色潮红的走过去瞄了下，不在夏天站得挺.直.挺.直的，他的脚下有着几个很熟悉的人在扭动着扭动着，随着那扭动着那“嗯嗯啊啊”的声音也就越强烈。
　　
　　【附近】溺水三千色：这声音……这声音太强大了，夏夏放过我吧，我下回再也不敢了。
　　【附近】苍月夜风：嗯哼，这声音其实还是很假的，什么时候我录一些更真实的给你们听听。
　　【附近】叹清风：……为什么我也在这里，还有，溺水你的声音太YD了。
　　【附近】溺水三千色：这分明就是你的声音吧，这不是我的啊。
　　【附近】一抹寒烟：直接一点吧，夏天。
　　【附近】搁浅：我再也不要听到这声音了，555555一抹救命啊。
　　【附近】不在夏天：果然呢，我攻击还是太弱了一些，居然能够让你们在叫.床的时候还有空想七想八。
　　【附近】苍月夜风：噗哈哈哈，我还想着怎么压倒乃呢？亲爱的夏夏。
　　【附近】叹清风：并不是只有我是仙灵吧？初雪呢？
　　【附近】不在夏天：你好意思叫给初雪听？
　　【附近】叹清风：……完全不好意思。
　　
　　咬着宁非夏的脖子，韩景臣混身发热。
　　
　　“夏，我们好久没做了吧……”韩景臣咬咬咬咬，手也开始乱动了。
　　
　　宁非夏回过头瞟了他一眼，从韩景臣的脑袋瓜儿扫到了赤在地板的双脚，妩媚一笑：“里面洗了没？背过身来我看看，记得撅起你的小屁屁。”
　　
　　捂着小屁屁韩景臣委委屈屈地幽幽怨怨地摇了摇头，宁非夏面色一沉，空出一只手狠狠地拍打了下韩景臣的小屁屁：“那就洗干净了再出来，洗得不许留下一点点东西，要不我就亲自帮你洗。”
　　
　　看着韩景臣再一次很狼狈地走进浴室，宁非夏决定还是快些解决这些制造着和谐声音的家伙们吧，再这么下去难保着他也会受不了的。
　　
　　什么破技能，系统大神乃去死死吧。
　　
　　与御剑打，由于御剑别得可能不怎么样，但是攻高防高血厚就足以让人败倒了，所以阎冥如果要打倒御剑那需要的就是慢慢磨慢慢蹭，什么乏力心悸技能先使用上了，再慢慢的以最佳距离消除对方的血液。当然，对方也是会跑的，速度还很快，这就要非常好的反应力以及强大的微操能力，稍微的反射弧长了一点点御剑的剑一砍下来，那血可就哗啦啦的去了。
　　
　　与月隐打其实并没有难得哪里去，但是对方会隐身，爆击的时候那攻击力御剑都得甘败下风。但是月隐在被告爆击的时候绝对会现身，所以要的就是月隐在隐身前以及现身的时候，如果没把握好这个时间段，那你死也是活该的了。
　　
　　与华舞打。华舞是高攻低防血薄的职业，远程距离是可以从屏幕的右上角抵上屏幕的左下角，当然，首先是要看得到。而且华舞的攻击并非是远的可以近得就不行，或者说，华舞是全方位作战工具。但是由于它血薄，所以更多时候是不可能直接地面对敌人。阎冥则是半远半近的中距离攻击，所以与华舞打的时候，混乱以及乏力是肯定要上的了，先是让对方描不准对手，再是让对方的攻击力下降。
　　
　　与仙灵打，仙灵可以说是非常麻烦的一个职业。它与阎冥一样是辅助系的职业，但是一个是往好的辅助，一个是往差的辅助。阎冥的攻击力的确是比起仙灵要高得多，但是对方会加血啊，而且它蓝也不少，这个时候往往是考验职业技能上的配合以耐久度，蓝没了，那就玩完了。
　　
　　与铁羽打，嗯，这个在之前不在夏天和离神之箭对打的时候也已经诉说过了，不在夏天当时就是因为反射还不够速度还太慢，离神之箭都已经站在最佳位置了不在夏天还在原地不知所措。
　　
　　与同一个职业打的……哦哦，通常与同一个职业打的时候要的就是对自己职业的熟悉程度以及操作水平――当然，这是在忽视装备的情况下。
　　
　　于是，在不在夏天华丽丽的倒地数次以及华丽丽的把对方打倒在地数次的时候，韩景臣还是没能够从浴室里出来。
　　
　　【幕后……】
　　
　　“有数字的存折？”11号君有些疑惑地歪着头，看着防木马君手中的小皮鞭恍然大悟，“我还想着你为什么要存折呢，放心吧，我有朋友是开这种店的，你需要什么可以暂时赊账的，没事，说是我介绍你过去的，说不定还能打个8.8折呢。”
　　“嗯？小木马你要买什么东西？”第三个人的声音从楼梯处传了过来，那声音还有一些惊讶，“哎呀，这客厅怎么变成了这副德性，好可怜喔。”
　　防木马君手中的皮鞭差点丢到一边去了：“你怎么下来了。”
　　
　　【系统】
　　[系统大神]：这期真短。
　　[GM_01]：啊……我好像被作者抛弃了。
　　

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
======================================================   
『妖孽殿堂』社区制作 
『社区地址』http://www.yaoniediantang.com/?a=20262  
『制作人』饭。白白

【附，本作品收集于互联网,版权归作者所有】
【本人不做任何负责】
====================================================== 

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
