哥哥，我来喂饱你（完结）作者：慕父

所谓英雄救美

　　钟煦进暗之羽的时候还很早，只有小猫两三只，店里放着轻扬的音乐，吧台上人不多，年轻的调酒师正在擦着杯子。
　　
　　“来一杯Viking，不加冰谢谢。”
　　
　　“哦？第一次来？”泷泽拢一下金黄的头发，笑嘻嘻的问。
　　
　　钟煦有些局促，道：“嗯。听朋友说这里环境很好，所以过来看一下。”
　　
　　泷泽吹一声口哨，唏嘘一下，两只胳膊肘撑着大理石的吧台，凑近钟煦，左右晃点一番，说：“长的还不赖，怎么发现自己是gay了？”
　　
　　“呃……”钟煦脸红了一下，没说。
　　
　　“呵呵，还挺害羞，出柜了么？唔，照你这样子肯定没有，今天不会是来寻初夜的吧。”
　　
　　钟煦呛了一下，憋得脸通红，连连摆手，说：“不不，我只是来看看，来看看。”最后三个字还特地强调一遍。
　　
　　“来看看就行了么？”泷泽舔了一下上嘴唇，做出一个无比诱惑的表情，贴近钟煦的耳边，轻声道：“今晚我陪你怎么样？”
　　
　　钟煦连连推开他，脖子以上都红成螃蟹了。
　　
　　“跑那么远干嘛？”泷泽吹开挡在眼前的刘海，突地凑过去舔了一下钟煦的嘴角，无比诱惑的说：“我没病，而且是纯0，怎样，考虑一下，就当交个朋友。”
　　
　　男性诱惑的气息钻进钟煦的鼻子，令钟煦浑身一颤，费了好大劲儿才抑制住拔枪掏手铐的动作。他伸出手推开泷泽，说：“那个，我走了。”说完跳下高脚椅，就往门口冲。
　　
　　正在这时突然从包厢里冲出一伙人，为首的揪住一个年轻男孩子的胳膊，嘴里恶狠狠道：“娘的小□，老子买了你就得听老子的，让你给兄弟乐一次都不肯，老子今天非打死你不可……嘿，小爪子还挺硬！”
　　
　　男孩的衣服被撕成一缕一缕的，露出来的白嫩皮肤布满了痕迹，他激烈的反抗，张牙舞爪像只被捏住后颈的猫。猛的一下子，挠破了男人的脸。
　　
　　男人伸出手扇了他一巴掌，怒道：“我操，今天废不了你小子我他妈就不姓孔！”说着两手抓住男孩的胳膊，作势就要拧折了。
　　
　　钟煦看不下去了，脱了外套活动了一下手腕，飞起一脚踢开男人的手，将男孩扯过来护在身后，瞪眼道：“光天化日之下就敢欺负人，你们眼里还有没有王法！”
　　
　　“嘿，这还真出来见义勇为的了。”为首的吐了一口，擦了一下滑到嘴边的血，挥手道：“兄弟们给我上，废了丫的家伙！”
　　
　　钟煦，男，1984年生人，身高1米81，警校毕业，毕业后直接被挑中，进市刑警队，其后两年凭借过人的胆识与敏捷的思维屡破奇案大案，三个月前升至刑警大队副队长。身体健硕，精通擒敌拳，跆拳道黑带。无不良嗜好，唯一一点毛病，就是对女人不感兴趣，经网友撺掇，来了本市最大的gay吧暗之羽。没想到第一次来，就遇到这事儿。
　　
　　此时钟煦那颗正直的心正在急速的跳动，将身后的男孩往旁边一堆，回身架住一喽砸过来的凳子，再一脚踹翻左侧偷袭的。最后一拳捣向那个为首的，只听“哎呀”一声，男人便四仰八叉的倒在地上，哎哟哎哟的直叫唤，底下的众人连忙围上去，趁此机会，钟煦一把攥住男孩的手，脚底生风，迅速跑出了酒吧。
　　
　　但是正直的钟煦没看到，男孩嘴边漾起的微笑，酒吧里四仰八叉躺着的男人大声抱怨：“哎哟，这小子下手可真狠，老子的骨头都得断了，老大能征服的了他么？”
　　
　　底下的小弟就说：“擦，又不是没见过老大的身手。唉，真不知道，为什么老大总爱来这一套，连个花样都不带换的。”
　　
　　确实如此。因为店里面除了跑了的钟煦之外，其他客人依旧喝酒聊天玩暧昧，这边的情况连看一眼都没有，可见已经司空见惯了。
　　
　　“懂什么。”男人一瞪眼，“这说明咱老大眼光好，要一个不能打的白斩鸡回家干嘛，哎哟，小兔崽子别光顾着说话，扶一把啊。”
　　
　　泷泽懒懒的擦着手里的杯子，轻描淡写飘出一句：“砸坏的东西照价赔偿，并且负责恢复原状。”
　　
　　男人的呻吟顿时更大了。
　　




所谓引狼入室

　　暗之羽离钟煦的公寓不远，小区附近有一片小树林，平时钟煦都会在那里做锻炼。钟煦拐到树林深处停下，双手撑着膝盖半弓着腰吭哧吭哧喘着粗气，再看拉着的男孩子，不知什么时候脸上布满了泪水，他的脸色煞白，只有眼睛红红的，看起来那么弱不禁风楚楚可怜。钟煦叹口气，拉住男孩的手问：“你家在哪？我送你回去。”
　　
　　男孩抬起头，露出蓄满泪水的眼睛，哀伤的看着钟煦，嗫嚅着说：“我，我没有家。我爸赌博酗酒，把我卖给那群人还高利贷，我，我不敢回去。”
　　
　　钟煦的心一软，说：“那这样吧，我先带你回我家，别哭了。”说着，从兜里掏出蓝格白底的手绢，轻轻替男孩将泪擦干。
　　
　　男孩却死死咬着嘴唇，摇摇头，不肯跟钟煦走。
　　
　　“怎么了？”钟煦疑惑的问。
　　
　　男孩低下头，低低的说：“你……你是个好人，我不能连累你。那群人势力很大，我不想你有麻烦。哥哥，你就把我放在这吧，我自己一个人就行了。”
　　
　　钟煦看着男孩单薄的瑟瑟发抖的身体，将外套脱下来披在他身上，轻拍了一下他的肩膀，说：“既然你叫我一声哥哥，我就负责到底了，来，摸摸这儿。”钟煦用手指着自己的腰间。
　　
　　男孩的脸腾地升起一片粉红，嘴唇不断开合，犹豫了许久，还是伸出细嫩的手，探向钟煦的腰，两只手颤抖的围上去，轻轻的说：“哥哥，可不可以不要在这里？”
　　
　　“啊？”钟煦一头雾水，待看到男孩已经收回手开始解衣服时，才猛然清醒过来，连忙止住男孩的手，窘迫道：“不不不，我没这个意思，那个，我，唉！”说着，从腰里掏出手铐，在男孩面前晃了晃，说：“哥哥是刑警，怎么可能怕他们。”
　　
　　男孩大大的眼睛里盛满了惊讶和崇敬，那种看偶像的眼神让钟煦一阵自得，他拍拍男孩的肩膀，说：“哥哥说到做到，一定会保护你！现在可以跟我走了吧。”
　　
　　“嗯！”男孩重重的应一声，欢快的拉起钟煦的胳膊，小鸟依人的偎上去，清脆的叫了一声：“哥哥。”
　　
　　钟煦被那声哥哥叫的心都融化了，扯开大大的笑容，拉着男孩奔向爱的小巢。




所谓诱敌深入

　　钟煦家并没有一般单身男人家那么乱，只是也干净不到哪去，他生活不规律，经常半夜出任务，因此，随处可见还没来得及收拾的衣服，泡面盒子，只是警服却叠的方方正正的，放在床头柜上。男孩咬着手指，看着钟煦红着脸手忙脚乱的收拾屋子，走过去拉着钟煦胳膊，说：“哥哥，我来帮你吧。”
　　
　　钟煦摆手：“不用，你到沙发上坐着吧，我一会儿就收拾好了。”
　　
　　乐天天于是坐下，捧着脸欣赏钟煦的身体，唔肩背宽阔，挽起的衣袖露出的手臂上结实漂亮的肌肉很让人产生冲动。往下是他细瘦却韧性十足的腰肢，大腿修长笔直，乐天天瞪着一双晶亮的眼睛，仿佛可以透过薄薄的衣料看到内里。
　　
　　正在收拾的钟煦突然感到一阵不自在，像是被什么盯住一般。警察的敏感令他看向男孩那里，却只看到男孩清澈的视线，带着浅浅的疑问，十分可爱。钟煦笑了一下，回过头继续，但刚才那种感觉却挥之不去。
　　
　　五月的天气有些热，钟煦收拾完之后出了一身的汗，抬手拭汗的时候衬衫下摆扬起，露出结实的小腹，乐天天看的有些眼直，心里道：“乖乖，这次可是找了个好玩物。”
　　
　　钟煦进去卧室拿出一套较小的运动服，走过去坐在男孩身边，摸一下男孩细软的头发，说：“你先换上衣服，哥哥去洗个澡，一会儿带你出去吃饭，想吃什么跟哥哥说，哥请客。”
　　
　　乐天天的脸色一下子凝重起来，低下头，轻声说：“还是在家做吧，万一碰见他们……”
　　
　　钟煦一想，也是，虽然自己并不怕他们，但万一他们人多，自己顾不上保护他就不好了，可是，自己一个大男人不擅厨艺，这可怎么办？
　　
　　看着钟煦为难，男孩咬了下嘴唇，说：“哥哥如果不嫌弃，我会做一些菜。”
　　
　　钟煦眼前一亮，揉乱男孩的头发，笑道：“好孩子。那哥哥就等着尝你的手艺了。我先去洗澡，等会儿一起去买菜。”说着起身往浴室走，却突然在门口停下，回过头有些不好意思的挠头，问：“那个，我还没问你叫什么名字呢？”
　　
　　真是个呆瓜，乐天天在心里骂，可面上还是笑眯眯的说：“天天，哥哥我叫乐天天。”
　　
　　“嗯好名字，乐天天，天天乐，哈哈。”钟煦说完跳着进了浴室，乐天天起身去追，“砰”的一声撞门上了。捶着门板，大声道：“哥哥，你好坏！”说完之后自个儿倒把自个儿给恶心到了。
　　
　　乐天天趴在门边上听了一会儿，蹑手蹑脚的进了钟煦的卧室，勘察了一下环境之后，一屁股坐在床上，单薄的木板床顺势咯吱了一下，乐天天摸着下巴想，不行，这床质量太差了，以后玩点花样都不行。掏出脖子上带的微型对讲机，小声说：“祥子，给我送一千块钱来，要现金，地址你知道了吧，就在小区下面等我，见机行事。”
　　
　　叫做孔祥的男人哭丧着脸，看着锃亮的银行卡，哭：“老大，你不报销医疗费就算了，怎么还倒要钱啊。周扒皮也没你抠门啊。”
　　
　　钟煦洗好了出来的时候正看见乐天天站在阳台上，穿着自己的衣服有些宽松，更显得男孩身体纤细。此时天有些晚，暖橘色的光线笼罩了清秀的男孩子，他的表情凝重带着忧郁，像是从画里走出来似的。钟煦看着乐天天，突然感觉心被什么蛰了一下，不疼，可是酥麻的厉害。
　　
　　乐天天回头，看着呆呆望着自己的钟煦，突然感觉这个浓眉大眼的警察很可爱。收起忧郁的表情，乐天天跑到钟煦身边，笑眯眯的说：“哥哥哥哥，我们去买菜吧。”
　　
　　钟煦看着男孩的笑颜，刚才他的表情却一直无法忘记。他摸着男孩的头发，说：“天天，以后哥哥会对你好的。”
　　
　　乐天天心里偷笑，我一定也会对你好的，不过是在床上。
　　
 
作者有话要说：修一下错字




所谓第四章

　　乐天天挽着钟煦的胳膊，蹦跳着往菜市场走去。钟煦是独生子，从高中起便去外地上学，一直到工作后调任分房子，都是自己一个人，突然有了个弟弟，微微的不适应外，心里更多的是一种感动，看向乐天天的眼光里便含有了兄长的怜爱。如果此时知晓这个表面乖巧身世可怜的弟弟心里想的是怎么把自己拆骨入腹的话，他的表情一定十分精彩。
　　
　　孔祥破了相，没办法亲自执行老大的交代，于是派了个能干的小弟去，小弟埋伏在路边，看着平时一脸凶相，连喝四瓶干红脸色不改动辄连踢带踹美其名曰训练手下的抗击打能力与爆发力的老大此刻正一脸傻笑小鸟依人的拐着男人的胳膊，蹦跳着像脑智力发育不全的儿童，小弟着实汗颜了一把，对老大的崇敬又上升了一个档次，老大不愧是老大，若是投身演艺界，奥斯卡小金人还不拿到手软。
　　
　　胡思乱想之后，小弟跟着老大进了菜市场。此时正是晚饭前的时段，买菜买菜的人跟蜂窝里的蜜蜂似的多，小弟紧巴巴的跟在老大后面，手里的十张毛主席都快握出水来了。突然，手一疼，低头看人民币已经不翼而飞了，小弟惶然，差点喊：抓贼啊，待看看老大，正背着自己比出“Y”的手势，小弟的目光恭敬的追随老大，许久许久。
　　
　　再说乐天天。钟煦看着抱着自己胳膊不撒手的乐天天，有些哭笑不得：“天天，你先松松手行么，我总得挑菜啊。”
　　
　　乐天天傻笑一下，连忙松开手，一脸你挑你挑我看着的表情看着钟煦。
　　
　　钟煦只是无奈的笑笑。
　　
　　虽然不会做饭，但不代表不会买菜，钟煦回忆起母亲砍价时的凶悍样，像模像样的买了西兰花辣椒排骨等食物，最后在乐天天垂涎的目光下狠心买了平日根本不买的昂贵的西点。
　　
　　一大一小兴高采烈的回家。乐天天围上围裙，指挥着钟煦洗菜做下手，而乐天天则蒸烹炒炖，忙的不亦乐乎。钟煦打趣道：“看来哥哥失业之后还可以开一家饭馆，请你掌勺啊。”
　　
　　“不，到时候换我养着哥哥。”乐天天知道自己算是说了一半的实话，若是钟煦将来被开了，凭他乐天天的名头，养一个男人绰绰有余，只是不知道那时候还会不会对他保持如此浓厚的兴趣。因此，眼神有些不坚定。
　　
　　钟煦却没看出他的心理活动，只是单纯的被这样的话感动，伸出湿湿的手指轻点乐天天的鼻尖，笑道：“鬼小子。”
　　
　　尽管乐天天万分想吃掉钟煦，但是兵法有云，知彼知己百战不殆，在还没摸清楚之前，下手不是明智的选择。
　　
　　吃过晚饭后，乐天天被赶到浴室，钟煦则收拾餐具。
　　
　　乐天天贼贼的笑：“看看你的定力如何。”匆匆冲完澡后，乐天天赤条条的出来，走到正在刷碗的钟煦后面，忽然抱紧钟煦，身体瑟瑟发抖：“哥哥，你没给我拿睡衣。”
　　
　　钟煦一愣，反射性的回身，正好看见乐天天弧线优美的身体，一下子红了脸，奔回卧室拿出一条床单披在乐天天身上，说：“那个，是我不对，可你也不能就这么出来，在浴室里喊我不行么？”
　　
　　乐天天不说话，胡乱翻腾，原本好好包在身上的床单划下一大块，露出沐浴过后粉红色的皮肤，漂亮的锁骨与微微起伏的胸膛，尽管没有故意，钟煦还是看见了他胸前的两点，日光灯下嫩红的两点，脑袋顿时又是一阵轰然。
　　
　　钟煦慌乱的推开一直往前凑的乐天天，手触上他肩膀，又似被烫了似的收回来，慌乱的说：“天天，你先回房，外面冷。”
　　
　　乐天天心里偷笑，但还是乖乖的往卧室走，对钟煦的反应满意的不得了，想起先前那些目标，看见自己一露肩膀便化身为狼，若不是自己功夫过硬，坚决当1，早就被做的渣都不剩了。
　　
　　钟煦一遍一遍的搓手，没有傻的以为这一切是无意的。心里疑惑着，可是不敢求证。想了无数种可能，最后终于想出一种最可能的理由：他想报答自己，只有奉上自己的身体。
　　
　　真是个傻孩子，钟煦这样想着，心里对他的怜惜更甚了。
　　




所谓狗血出现

　　乐天天早晨醒来的时候，身边已经空了，但他并不意外，自己一向晚起，且睡着了雷打不动。回味了一下昨晚的滋味，乐天天低吼一声，在床上胡乱翻滚，只把原本就凌乱的不成样子的床滚得更加凌乱。
　　
　　只是唯一一些不足的，就是这床太硬，一晚上下来腰酸背疼的。唔，看来得换一张了。
　　
　　钟煦的日子便不那么好过了，腰以下的部位简直不是他的，尤其是后面用的过度的地方，火辣辣的疼，活动一下都跟要裂开似的。事实上也确实裂开了。记得早晨起床时，着实被那些干涸的血迹吓得浑身冒冷汗，看着身侧那个睡的一脸天使样的男孩子，有些不可思议。当时真想趁他睡着往死里揍来着，可是一来自己是刑警，觉悟不是一般的高，二来从昨晚的较量来看，他单手便能握住自己的双手，这实力差距也不是一般的大。
　　
　　钟煦趴在办公桌上打盹，庆幸新来的局长是个能办事儿的，前段时间上任没几个月，A市风气明显好了许多，案件发生率明显下降，他这个大队长也得以在上班时间偷个懒。
　　
　　钟煦侧坐着，一半屁股悬空着，椅子上还垫着厚垫子，得亏自己是队长，有自己的办公室，若是被人看见了，多丢人呐。
　　
　　“砰砰砰――钟队长，我是孟莲，可以进来吗？”门外响起女子特有的细致嗓音。
　　
　　钟煦心里干嚎一声，想起自己去暗之羽，这女的得付大半的责任。
　　
　　事情很简单，就是英俊潇洒迷人风流的钟大队长自从两年前调任过来之后，就享受到了热情的接待，队里面原本就不多的女性同胞纷纷向钟煦发出了秋天的菠菜，热情的像是沙漠里燃烧的烈火。两年下来，就算钟煦是一座山林也给烧没了。而其中的孟莲，就是这群娘子军里的佼佼者，她坚信铁杵磨成针，只要自己不放弃，钟煦一定会被她攻占。
　　
　　钟队长也挺纳闷，按理说孟莲这样可遇不可求的美女青睐自己，早该乐的找不着北，可是他愣是没一点那种心思。然后又回想了一下自己过去二十几年的经历，发现自己还真没对哪个女人特别动心过。于是钟队长上网寻求帮助。钟煦虽然正直，但不古板，闲暇的时候若是无聊了，便会上网找乐趣。百度一下，消息哗啦啦的有几十页，捡了几个据说很准的测试做了，得出的答案是：
　　
　　平时精明强悍却被腹黑攻一直压住反攻一直未遂的倒霉小强受：67.21%
　　你是受所以你是受完全没理由的天然型总受：28.28%
　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：2.70%
　　一辈子不得翻身：1.64%
　　拉着倒霉小受当奴隶用的女王攻：0.12%
　　
　　钟煦不太懂，可不代表腐女不懂，于是在热情的腐女网友的撺掇下，去了暗之羽。
　　然后发生了这一系列的事情。
　　
　　尽管心里难受着，可是很绅士的没怪到孟莲身上。
　　
　　“请进。”钟煦勉力直起身子，佯装看着手里的案宗。
　　
　　“钟队长，这是4.19碎尸案的汇总，您看一下还有什么要改动的。”孟莲妆容淡雅的脸上挂着得体的微笑。
　　
　　“嗯，辛苦了。”钟煦抬头飞快的看她一眼，淡淡的应道。
　　
　　“钟队长……”孟莲欲言又止。
　　
　　又来了，钟煦头开始痛了。
　　
　　“还有什么事么？”
　　
　　“今天中午，能请你吃饭吗？就在新云，不用太多时间的。”
　　
　　“呃，我。”钟煦习惯性的想拒绝，可是想起自己似乎什么借口都用尽了，再加上昨晚的事情，于是答道，“好吧。这顿算我的，你工作辛苦了。”好好的一场约会变成工作餐。
　　
　　孟莲先是一惊，刚欣喜便被最后那句话打消，只是面上却依旧浅笑：“那，就让钟队破费了。”说完，转身娉婷的走了。
　　
　　钟煦重重的吐一口气，刚直了一会儿的腰，痛的跟断了似的。
　　
　　乐天天先回暗之羽，处理了一下日常事务，赌场与夜总会运营一切正常。于是放心的洗劫了祥子的银行卡，兴冲冲去家具行定了一张尊玛水床，指挥着搬运工运到钟煦的小公寓里。在床上舒服的翻了几个滚，看看时间，想着钟煦昨晚承受那么激烈的性 爱一定很累，于是贴心的做了皮蛋粥与清淡的小菜，提着保温盒去了市公安厅。
　　
　　若问乐天天怎么知道钟煦的工作地点，呵呵，这可是个拿手活。乐天天在成为老大之前，需要接受会里的考验，那题目十分杂乱，其中甚至还有偷窃。于是，乐天天在来钟煦家的第一晚，便在钟煦的卧室搜查了一遍，衣服内兜里的刑警证件，警服左胸的编码，都看的十分清楚。
　　
　　乐天天提着保温盒，做4路车到了公安厅，刚走没几步，便看见钟煦姿势不自然的跟一个漂亮女人走了出来。
　　




所谓交锋一下

　　乐天天眼瞅着那浓妆艳抹的女人笑的一脸白痴样，恨不能找人做了她。再看看钟煦，也是笑的春风荡漾。乐天天心想，好你个钟煦，我还没对你失去兴趣你就敢跟我玩劈腿。你要玩不是，我陪你！
　　
　　于是乐天天狠掐了一下自己的大腿，泪意盈盈的朝钟煦走去。
　　
　　“哥哥。”乐天天无限悲凉的喊。
　　
　　钟煦打一听见这声哥哥，浑身便紧绷起来，回过头，果然看见昨晚折腾的自己死去活来的小恶魔正瞪着一双纯善的泪眼哀怨的看着自己。
　　
　　“这是谁？”孟莲不悦被人打扰，微抬了下眉毛，女性的第六感与警察的直觉告诉她，这个小男孩不简单。
　　
　　钟煦被两个人四只眼睛瞅着，挺尴尬，于是说：“孟莲，这是我……表弟乐天天。天天，你来做什么？”
　　
　　乐天天将手里的保温桶塞到钟煦手里，姿势优美的一转身，眼泪因为惯性飞了出去，折射着太阳的光线，刺进了钟煦的眼里。乐天天撒丫子跑了，留下钟煦拎着保温桶木头似的站在哪里。
　　
　　孟莲看着钟煦呆呆的模样，温婉的喊了声：“钟队长――”
　　
　　钟煦回过神，心里有些复杂，抿着嘴，歉意的看着孟莲：“对不起，孟莲，不然我们一起吃好了。”
　　
　　“不用了。”孟莲的心跌入谷底，暗暗咬牙，看着乐天天跑走的方向，眼神狰狞。
　　
　　而钟煦却没注意，苦哈哈的说：“真的对不起，孟莲，改天吧，我一定补回来。”
　　
　　孟莲心里一暖，转身含情脉脉的看着钟煦，一双经过修饰的美目波光盈盈，钟煦看着，突然想起乐天天的眼睛来，也是又圆又大，却比孟莲的多了份灵动。
　　
　　孟莲见钟煦又开始神游，忍不住加重了语气：“希望下次能顺利的与钟队长用餐。我先走了。”
　　“嗯，那我先回局里了，再见。”钟煦提着保温桶一瘸一拐的走了。
　　
　　同事们都去吃饭了，于是偌大的警局除了执勤人员空荡荡的。钟煦推开办公室的门，却被坐在他座位上的乐天天下了一跳：“乐天天，你怎么进来的？”实在是不敢想象，警局戒备这么高的地方乐天天还能混进来。钟煦手还保持着推门的动作，一只脚留在门外随时准备撤离。
　　
　　“哥哥。”乐天天迅速跑过去一把拽住钟煦的胳膊，笑眯眯的把钟煦拽进来之后迅速把门锁上。这一连串的动作流畅无比，把钟煦看的一愣一愣的。待反应过来的时候，自己已经被制住双手，压在桌面上了。
　　
　　“哥哥，你很不乖哦。”乐天天笑着亲亲钟煦的嘴角，又贴近他的脸，两只黑玉一般的眼睛居然藏着狠厉，“哥哥，没有下次的。”
　　
　　“你该死到底要做什么？！”钟煦浑身疼得厉害，忍不住挣扎起来，可是却被制的死死地，钟煦恼火的瞪着乐天天，而乐天天也不甘示弱的回瞪着他，眼神像是火花似的霹雳巴拉响了一阵，终于钟煦败下阵来，不甘的说：“天天，你先放开我。我们谈谈。”
　　
　　乐天天看了钟煦一阵，终于松开手，闷闷的跳到桌子上坐下，低头巴拉着手指，闷声说：“哥哥，你不喜欢我么？”
　　
　　钟煦按摩了一下酸疼的腰，听见乐天天问话，不知该怎么回答，说喜欢吧，他做的事可真够混帐的，说不喜好吧，乐天天的外形还真是自己欣赏的。
　　
　　等了一会儿没见答话，乐天天抬起头，说：“哥哥还没吃饭吧，先吃饭再说。”于是打开保温桶，将尚且温热的粥拿出来，端给钟煦，而自己却跑到一边的沙发上，缩成一团。
　　
　　钟煦哭笑不得，乐天天到底是什么性格啊，一会儿凶悍的跟猛兽似的，一会儿乖弱的像是小兔子。昨晚那事儿自己都没跟他计较，反倒是他像是吃了亏似的。得，失足少年他见的不少，权当这孩子还没长大吧。
　　
　　于是端着粥，走到乐天天面前，笑着说：“天天，你吃饭了没？”
　　
　　“不用你管。”
　　
　　“别闹别扭了，乖，过来吃一口。”钟煦笑呵呵的。
　　
　　于是乐天天垂着脸跟钟煦吃了午餐。
　　
　　吃完之后钟煦说：“天天，你先回去吧，这里是警局，你在这不合适。”
　　
　　乐天天不知道自己在别扭什么，他本意是因为无聊想找人玩玩，虽然找了个刑警，跟自己恰好有那么一点敌对，可是不应该妨碍他的正确判断力。正琢磨着，听见钟煦的话，忍不住又要炸毛。
　　“我不要，那个女人跟盘丝洞里的妖精似的，没准哥哥就被勾走了，我要在这里看着。”乐天天双手抱住钟煦的腰，将脸埋在钟煦的颈窝里，闷声闷气的说。
　　
　　“……”
　　
　　好像，自从遇上正直的钟煦，乐天天便向弱智群体靠拢了。
　　
　　
 
作者有话要说：发现越写越恶搞......




警察逃跑事件

　　乐天天打开包装，拧开盖子，挤出一团白色膏状物，笑嘻嘻的拍了钟煦紧绷的身体一下，说：“哥哥，别绷这么紧，我不做什么的。”
　　
　　钟煦苦笑，只是乐天天没看见。
　　
　　乐天天将手指探向钟煦的□，先是在入口处抹上一层，细细的涂匀，然后稍稍往里探了一下，钟煦身体一抖，又是反射性的紧缩。
　　
　　“哥哥，你这是在欢迎我么？”乐天天笑，说话确实很气人，“我会好好满足哥哥的。所以啦，哥哥要赶快好起来呢。”
　　
　　钟煦将沉默进行到底，坚决不要理睬乐天天。
　　
　　乐天天见钟煦不做声，眼珠子提溜一转，笑嘻嘻将食指往里伸，因为昨晚用到的缘故，穴道不是很紧，于是轻松的摸到了钟煦的前列腺点。
　　
　　乐天天俯下身，含住钟煦的耳垂，细细的□：“哥哥，你喜欢我的手指么？”
　　
　　钟煦紧咬着牙，吭都不吭一声。
　　
　　“呵呵，哥哥好可爱呢，我都要忍不住吃掉你了。不过我答应过你了，今天只擦药，我果然是个说话算数的人呢。”乐天天将手伸出来，又挤上一团。
　　
　　钟煦被突如其来的空虚弄的有些心慌，一时没咬紧嘴唇，于是不小心泄出了一声呻吟。
　　
　　“哥哥？”乐天天坏笑。
　　
　　钟煦将脸埋得更深了。
　　
　　乐天天叹口气，将钟煦抱进怀里，啾啾的亲吻钟煦红的几乎要涨爆的脸，笑着说：“哥哥，你要乖乖的。我保证会对你很好，会用我的兄弟，好好的喂饱你下面的小嘴。”
　　
　　钟煦几乎要哭了：“乐天天，求你，别再说了。”
　　
　　“哥哥，对不起。”乐天天咬嘴唇，见钟煦羞得不知如何是好了，便住了嘴，善良的放开钟煦，继续进行涂抹事业，于是在这诡异的伴随着噗嗤噗嗤的声音中，我们伟大而正直的钟大队长，完成了艰难的上药过程。
　　
　　乐天天温柔的替钟煦整理好警服，抽出纸巾擦去裤子上的痕迹，抬头亲亲钟煦，笑嘻嘻的说：“哥哥，我先回去了，你要好好照顾自己哟，我在家等你。”
　　
　　钟煦无力的摆手，心里道，走吧走吧，你赶快走吧，最好再也不要出现。
　　
　　乐天天走了没几步，又停下，回过头来道：“哥哥，你最好不要跟那个脸涂成猴屁股的女人说话，不然，我不能保证会做出什么事来。”说完，吐吐舌头，哼着歌拉开门走了。
　　
　　钟煦沉默了一会儿，心里下了一个决定。
　　
　　乐天天站在经八纬一站牌点这，离这儿不到五米处有出租车即停点，他蹲在绿化带外面，托着腮思考。
　　
　　每次找寻猎物的时候，都会装上一千块钱，当这钱花完的时候，也就是跟玩物说再见的时候。他坚持平日开销诸如买菜坐车自己支付，若是喜欢某个人多一些时间，那就会节省一些，若不喜欢，则会很快将钱花光――毕竟一千块钱在星级饭店仅够喝白开水的钱。
　　
　　他知道去钟煦家需要做117路，再倒124，最后还要坐一趟103，不光挤得慌，还麻烦。而他也是许久都没挤过公交了。可是若是打车，可以直达，但是却需要花费比坐公交车多很多的价钱。
　　
　　乐天天犹豫了，他突然觉得一千块是多么少的数字，警察哥哥好可爱呢，自己真的想一辈子抓在手里，好好的爱抚他。乐天天揪着绿化带的叶子，心里十分纠结呐。
　　
　　算了，就为警察哥哥破一次例好了。乐天天拿出手机，打给泷泽：“嗨，亲爱的小叔叔，麻烦你一件事儿……”
　　
　　钟煦找到局长，手里拿着刚打好的申请，嗫嚅的表达想休假的意愿。
　　
　　局长是个挺好说话的老头，没案子没上级来的时候就像没尾巴的猴儿，就是挺爱折腾的，还老爱搞运筹帷幄跟出其不意，A市反毒打黑工作就是这老头领到完成的。此刻他正带着老花镜，老奸巨猾的眼睛透过眼镜上方瞄向钟煦。
　　
　　钟煦脑后滴下无数汗珠，可依旧顶住了视力压迫。
　　
　　“小钟呐，你一向表现的很好，接受的案子每一宗都在期限内侦破，挺好。”顿了顿，又说，“最近可是压力大了？”
　　
　　“没有，局长，我只是想回家去看看。”钟煦垂下眼睑，语气不甚坚定。
　　
　　“呵呵，没有就好。我老了，没几年当头了，好好干，小伙子潜力很不错。行了，交给后勤批去吧，就说我准了。回去好好休息，昨晚没睡好吧，看你这黑眼圈。”
　　
　　钟煦吓出一身汗，深怕他看出点什么，但看着老局长说完话后直接低头看报纸，于是暗里吐口气，找后勤批申请去了。
　　




所谓继续絮叨

　　乐天天没等到钟煦回来，一直到夜色降临，华灯初上。
　　
　　他做了一桌子菜，都是口味清淡的，想着钟煦昨晚累坏了，要好好补一下，并且今晚没有H的打算。
　　
　　可是钟煦没回来。
　　
　　乐天天托着腮，心情很不爽。于是将餐桌上的菜连同盘子都扔进垃圾桶，洗手之后走到阳台上，打了个电话。
　　
　　喂，老头，跟你说个事儿……
　　
　　钟煦忍着心疼，花钱坐汽车回去，第二天早晨到站。钟煦看着有些皱的警服，突然又有点望乡情怯的意思。
　　
　　到了家门口，钟煦总算有些安定的感觉，抬头看着四楼厨房散出的淡淡的灯光，真的很有流泪的冲动。
　　
　　妈，你儿子被人强了。
　　
　　钟煦虎目含泪，一步一步登上四楼。
　　
　　按了门铃，钟母很快便开了门，抬头一看，竟是自己多日没回家的儿子，顿时有点激动：“儿子，你终于被开了？！”
　　
　　钟煦无语，母亲还是没放弃让他不当警察的心愿。
　　
　　一进门，客厅供桌上摆着父亲的灵位，钟煦放下包，先对父亲鞠了一躬，然后说：“妈，我没被开，只是回家休假的。”
　　
　　钟母有些失望，但很快调整过来，飞快看了灵位一眼，又笑着说：“好好好，妈不管你。吃饭了没，妈给你做皮蛋粥。”说着，抬手擦了一下眼角，进厨房去了。
　　
　　钟煦站在客厅里，看着母亲略有佝偻的身体，心里有些难受。
　　
　　乐天天没睡好，这也是当然的。
　　
　　虽然恒温水床很舒服，可是没有警察哥哥温暖的体温还是会觉得孤单。
　　
　　于是开始胡思乱想，想着哥哥回来后要给他怎样的惩罚，想着要不要把柜子里的道具用上。
　　
　　想了一会儿，困意没来，身体倒热了。于是爬起来，抓起警察哥哥床头柜上的烟，去阳台散热去了。
　　
　　早晨的时候接到电话，知道警察哥哥回了老家，于是嘿嘿奸笑数声，暗道，哥哥，只有我乐天天能抛弃别人的。
　　
　　钟煦吃着母亲做的饭，听着钟母絮絮叨叨的说话，有些难过。
　　
　　母亲自父亲因公去世后，便一直希望自己平平凡凡的，最好一辈子呆在家里，围着老婆孩子。可自己还是考了警校，因为实在是因为父亲对自己的影响巨大。
　　
　　记得父亲弥留前，自己曾问过，后悔么，可是父亲只是漾起一个温暖坚定的笑，于是钟煦懂了。
　　在家也是无所事事，吃过饭后，母亲坐在自己身旁，神色有些犹豫。
　　
　　钟煦笑问：“妈，你怎么了？”
　　
　　钟母道：“小煦，你有对象没？”
　　
　　钟煦愣了一下，突地又想起乐天天那个鬼小孩来，不由得有些尴尬，轻咳一声：“妈，我还年轻，不急的。”
　　
　　“怎么不急，你赶快给我安定下来，我给你带孩子，天天乐逍遥呐。”果真是天下母亲的心都是一样的。
　　
　　钟煦身子僵了一下，没说话，转了话题：“妈，我有些累，先休息一会儿行么？”钟煦没说谎，他身体确实很累，隐隐有些发烧的感觉。
　　
　　钟母看着钟煦微有些不耐烦的脸色，有些愣怔，但看着钟煦实在疲惫，便忙不迭的点头：“好好好，你先休息一下，中午饭想吃什么？”
　　
　　“随便就好了，妈，我先进屋了。”钟煦勉强笑了一下，起身进了卧室。
　　
　　钟母叹息。
　　
　　一觉睡得十分痛快，一直睡到晚上七点，连着错过了两顿饭。钟煦看着窗外灰黑色的夜空，茫然了一下便立马起身了。活动一下筋骨，除了那个还隐约作痛的地方，身体还是很有力量的，于是钟煦十分阿Q的忽略。
　　
　　刚轻松没多久，打开门的时候，却结结实实的愣住了。
　　
　　沙发上是一身纯白色运动装打扮的乐天天，而自己的母亲，正用一种看孙子的眼光看他。
　　
　　“哥哥。”乐天天一侧头，看见呆愣的钟煦，立刻笑的分外灿烂，“你醒啦。”想了想，又觉得不对，于是收了笑容，怯怯的问：“哥哥，我没打招呼就来了，你会不会生气？”
　　
　　钟母慈爱的拉着乐天天的手，瞪了一眼还傻站着的儿子，转脸又慈爱的说：“天天你这孩子说的什么傻话，小煦要敢生气，我头一个不饶他。”
　　
　　钟煦勉强找回自己的声音，吞吐的问：“天天，你怎么知道我家地址？”
　　
　　“什么叫怎么知道！”钟母嗔道，随即又说：“天天这么乖的孩子，你怎么不早领回家，天天，小煦这孩子就这样，平时看着精明能干的，还不是一锅浆糊，咱不跟他一般计较。”
　　
　　乐天天咧嘴笑，模样甚是讨喜：“阿姨，你别这样，钟煦哥哥其实很好，对我也很照顾，要不然，要不然也不会救我。”乐天天说着，嘴角渐渐放平，神色也是泫然欲泣。
　　
　　钟母心疼的搂住乐天天，叹息着说：“苦命的孩子哟。天天，以后啊就把这当成自个儿的家，乖。”
　　
　　钟煦嘴角抽搐，恨不能什么也没看到，什么也没听到。
　　
 
作者有话要说：原谅...哥实在憋不出来了。
都赶上自杀癖了。
会速战速决的，可能不超过三万字，嘿嘿，遁...
别拍砖，哥的热情需要丫头们支持。
会更加恶搞兼可爱，可爱到幼稚。
啊，冒泡的每人发一根避雷针。




所谓打通后路

　　钟母嗜辣，做菜地地道道的川菜风格，刚端出一盘炒辣椒，乐天天就进厨房了，挽着袖子，温柔的说：“阿姨，我帮你。”
　　
　　钟母一听，连忙道：“这哪成，你乖乖坐着，一会儿就成。”
　　
　　“不是。”乐天天低下头，脸上红扑扑的，不好意思的小声道，“那个，我不能吃辣。”
　　
　　钟母有些尴尬，笑着说：“哎哟，我真是老糊涂了，光想着小煦吃辣，那阿姨给你做个西兰花吧。”
　　
　　乐天天心想，警察哥哥现在根本不能吃辣，自己得想法儿做几道警察哥哥能吃的菜。于是继续道：“阿姨，您别瞧不起我，我做菜还是很好的，哥哥，是不是？”
　　
　　钟煦站在门外面，听见问话，又有些脸热，这问话怎么透着股暧昧，像是他们住在一起很久了似的。可是看着乐天天晶晶亮的眼睛，又觉得不能让小孩失望，于是点点头：“嗯，很好。”
　　
　　钟母看乐天天的眼光顿时更加亮了，赞叹道：“真是个可心的孩子，哪像我们家小煦，洗个碗都能砸碎了。”
　　
　　于是钟母乐天天娘俩好的在厨房忙活，百无聊赖的钟煦只能退到客厅里看电视。
　　
　　等了一会儿，两人终于从厨房里走了出来，乐天天鼻子上挂着一层汗珠，手里端着俩菜，笑嘻嘻的将菜放到餐桌上。钟母打开冰箱拿了两瓶果酒，摆在桌子上，对钟煦喊：“小煦，过来吃饭了。”
　　
　　钟煦嗯了一声，就要坐下开吃。乐天天拉着钟煦胳膊，道：“哥哥，你还没洗手呢，真脏。”
　　钟母皱眉，啐钟煦：“你这孩子，这么大个人了还不知道饭前洗手，去去去，洗干净了再吃饭。”
　　
　　于是乐天天拉着钟煦进了卫生间。
　　
　　钟煦打开水龙头洗手，乐天天突然将手放到他屁股上，轻轻抚摸了几下，然后趴上他肩膀，在钟煦耳边低声问：“哥哥，你那里好了没有？”
　　
　　钟煦浑身一个机灵，身上的汗毛立时起立，脸也腾地红了，嗫嚅着说：“好……好了。”
　　
　　乐天天在钟煦腰间的敏感部位掐了一下，语气有点低沉：“哥哥，我很生气。”
　　
　　又来了，钟煦心里干嚎。
　　
　　乐天天凑过去一起洗手，水温冰凉，很像是他们之间低低的气压，乐天天絮絮叨叨的说：“哥哥，你知道么，昨天晚上我做了很多菜，全部都是清淡的，而且我还熬了粥，我很用心的做，做了一个多小时，可是我等了你好久，你都没回来。天都很黑了，我饿得肚子咕咕叫，可是我还是没等到你。后来我还要去求老头帮忙查你家的地址，然后坐车赶过来。哥哥，我乐天天这辈子从没求过谁，可是昨晚上，我竟然求我家老头，哥哥，我能不生气么？”
　　“你现在的身体还不能吃辣，我告诉阿姨说是我不能吃，还烧了米粥。哥哥，我这么用心对你，你为什么要一直与我保持距离。”
　　
　　乐天天低低的说着，钟煦静静地听。乐天天的声线有些细，娓娓说话的时候，总是轻易打动人心，就像此刻，钟煦明明知道这一切与他并无多大联系，可还是内疚的不知如何是好。
　　
　　“天天，小煦，你们洗好了没有？”钟母在外面叫道。
　　
　　“哥哥，出去吧，你看你的手都红了。”乐天天关上水龙头，扯过毛巾，慢慢的给钟煦擦手。
　　钟煦心里的愧疚顿时上升到了最大值。
　　
　　吃饭的时候很太平，乐天天还是那个嘴甜乖巧的令人心疼的孩子，哄得钟母笑的很开心。钟煦吃着乐天天夹给他的，一点辣椒都不沾的菜花，有些食不下咽。看着钟母与乐天天相处甚欢的情景，突然有种奇怪的想法，如果乐天天是个女孩子就好了，那么不论他怎样恶劣善变，自己都会把他娶回家。
　　
　　可是想到乐天天女孩子的扮相，钟煦恶寒，果然自己还是不喜欢女人的。
　　
　　吃完饭后乐天天抢着洗碗，钟母照例夸奖一番然后数落钟煦笨手笨脚，最后话题不知怎么的，突然又回到找媳妇问题上。
　　
　　钟母说：“你看你这个人，打小就不会照顾自己，一忙起来什么都能给忘了，还是赶紧找个可心的女孩子，帮你拉扯着家务，也让我这个老太婆能过的安心一点。”
　　
　　钟煦摸摸鼻子，讪讪的不敢答话。
　　
　　倒是乐天天出来了，声线压的很低，听起来格外的忧伤：“阿姨，都是我的错。因为我的事情，钟煦哥哥一直找不到对象，女孩子一见到我都要把我赶出去，钟煦哥哥不让，于是就没有下文了。阿姨，真的，你别怪钟煦哥哥，都是我不好。”
　　
　　钟母心肝儿肉的叫道：“哎哟，现在的女孩子哟，怎么的这么势利，要车要房不够，家里面还不让有个可怜的孩子。这要是我将来去儿子家养老，还得看她脸色呢！不行，这事儿得好好合计。”
　　
　　钟煦眉毛再次狠狠的抽搐。
　　
　　而乐天天趁着钟母长吁短叹的空，朝钟煦抛了个媚眼。
　　
　　于是钟煦的嘴角也抽搐了。
　　




所谓恢复更新

　　钟家现在居住的仍是钟父队里分的房子，两室一厅，一共80平米。钟母收拾完后，从柜子里拿了床薄毯出来，对乐天天说：“家里地方小，委屈你睡小煦的床了，小煦，你今晚凑合一下，在沙发上睡。”
　　
　　乐天天连忙拦住钟母：“阿姨，你别这样，我睡沙发就好了，哥哥平时工作很累了，让他好好休息休息。”
　　
　　钟母拍拍乐天天的肩膀，熟练的夸奖：“天天，你这孩子，真是招人心疼。这样吧，你们哥俩挤一挤，虽然床小了点，可是应该能行。”
　　
　　钟煦刚要反对，便收到乐天天笑眯眯的眼光，顿时有些憋屈，不懂自己为什么这么听话。
　　
　　钟母见没人反对，便风风火火的进钟煦房间收拾了。
　　
　　乐天天拉住钟煦有些僵硬的手臂，低声在他耳边说：“哥哥放心，我今晚不做什么的。”
　　
　　钟煦被点破心思，微有些尴尬，只能挠挠鼻头，没有答话。
　　
　　夜很静。
　　
　　真的，除了不平缓的呼吸声再没别的声音。钟煦睁着俩大眼睛，一动不敢动。也因着白天睡足了，现在到有精力折腾了。
　　
　　乐天天规矩的抱住钟煦的腰，手真的挺规矩，只是膝盖却一直乱动着。钟煦年轻力壮的，几下就被撩拨的发热了。
　　
　　“乐天天，你睡不睡，不睡给我滚下去！”家里边隔音效果不好，钟煦压低嗓音，低吼。
　　
　　乐天天却诞笑着，空着的一只手搭上钟煦的臀部，若有似无的磨蹭，低声道：“哥哥，你的后面好了么？”
　　
　　钟煦挣扎，“啪”的一声打掉乐天天的手，挪动身体往墙那边挤，不大的床愣是给弄出点距离来。乐天天当然打蛇随棍上，立马贴了过去，被窝里的热气呼哧呼哧的往外冒，钟煦的火气也跟着闹腾。
　　
　　钟煦气呼呼的坐起来，一把掀开被子，乐天天衣衫不整的，佯作害羞的捂脸：“哥哥，你不要这么热情。”
　　
　　比中指，钟煦气的粗喘气，可是偏又拿乐天天没办法，只能卷了枕头被子下床，道：“我睡沙发，你自己睡吧。”虽然天黑着看不分明，可是乐天天还是忍不住翘起嘴角，这个警察哥哥，真的很可爱。
　　
　　于是起身抱住负气钟煦，闷笑道：“哥哥，你好可爱。”
　　
　　钟煦老脸一红，低吼：“乐天天，你给我滚出去！”
　　
　　折腾了半天，钟煦还是敌不过乐天天的力气，妥协的睡在床上，顺便自暴自弃的让乐天天揽着自己。乐天天倒是规规矩矩的，揽着警察哥哥细腰睡的一脸餍足。
　　
　　第二天一早，钟煦便醒了，而乐天天还在沉睡中。借着晨光，依稀能看见乐天天黑长的睫毛，滑细的皮肤。钟煦愣愣的看着他，心里复杂的很。谁能想到，这个睡着了一脸天使模样的小鬼，压着自己不得不逃呢。
　　
　　想了一会儿还是没理出个所以然，于是放轻动作，准备起身。
　　
　　“唔――”乐天天蠕动了一下嘴唇，那双常常闪动邪恶光芒的眼睛眼看便要睁开了，钟煦立时吓得一动也不敢动。“哥哥，亲亲――”乐天天嘟起嘴，竟然索吻。
　　
　　钟煦皱眉，不知他是装的还是怎么，便没有理他，支起胳膊，只说道：“醒了就起来，别装了。”
　　
　　而乐天天却在呢喃之后没了动静，钟煦看了一会儿，终于确定他还未醒，于是放心的起身换衣服，昨晚上没洗澡便睡了，浑身一股子粘腻。
　　
　　只是心里那丝被重视的雀跃又是什么呢？他，在梦里梦到我了么？这样想着的钟煦差点撞到门框上。
　　
　　吃罢早饭，在钟母的强烈要求下，钟煦带着矜持的乐天天出去转转。
　　
　　后李，这个并不出名的小城市却有着很出奇的风景，因为靠着海，所以城里总会弥漫着咸惺的味道。钟煦手□裤兜里，漫无目的的走着，身旁乐天天执意挽着他的胳膊，挣脱不了也就放任了。
　　
　　小城市的阳光很好，走了一会儿便觉得热，钟煦侧头，突然发现乐天天长的其实很高，甚至直比自己矮上一两公分的样子。于是又懊恼的想，自己当初是怎么认为他可怜了。
　　
　　“哥哥不带我去看海么？”乐天天见钟煦看他，两只眼睛眨巴一下，兴致勃勃的说。
　　
　　钟煦点头，说：“行。”
　　
　　于是便朝海边走去。
　　
　　因为小时候常常来海边玩，所以闭着眼也能走到。钟煦兴致不是很大，倒是乐天天很兴奋的样子，活像是从未见过海似的。
　　
　　像是知道了钟煦的想法，乐天天贼贼的笑：“哥哥小时候就住在这里啊，真的很幸福。”
　　
　　钟煦撇嘴。
　　
　　“呐，哥哥，我们老了之后也住在这里好不好？”见钟煦满不在乎的样子也不恼，笑眯眯的继续说。
　　
　　钟煦打定主意不理睬，闷头带路。
　　
　　乐天天偷笑。
　　
 
作者有话要说：因为跟小苏女朋友聊天很哈皮，所以更新的有点慢。
大家要怪，就去找小苏女朋友吧。嘿嘿。




所谓吻得太深..额

　　海边其实也并不是都有柔软金黄的沙滩，就像后李的这片海，有的只是凹凸不平的礁石，以及浅水海面上漂浮的海藻。钟煦坐在一块平整的石头上，双手抱头躺倒，神色不由自主的柔软起来。
　　乐天天走过去，挨着钟煦坐下，深吸一口气，道：“哥哥，这里很美。”
　　
　　钟煦闭着眼，海风拂过，神色很是惬意。
　　
　　静静坐了一会儿，钟煦突然开口，语气微有些怀念，却更像是自言自语：“小时候，受了委屈，常常会来这里吹风。将石头丢进海里，大声喊叫。后来长大了，开始学会打架，然后，便很少来了。”
　　
　　“哥哥被人欺负？！”乐天天听见钟煦略带伤感的语气，心里有阵子心疼，不由自主的握起拳头，声音有些凶狠。
　　
　　钟煦换了个姿势，单手撑着脑袋，侧身面向大海，无所谓的笑笑，道：“都是过去的事情了，早忘记了。”不，不是这样的，小孩子那带着天真的侮辱，真的很令人没齿难忘呐。
　　
　　“可是我好心疼。”乐天天拉过钟煦的一只手，贴在心脏的位置，煽情道：“我真的很懊悔，为什么没有早点遇到哥哥，那样就可以保护哥哥了。”
　　
　　这话太煽情了，钟煦感到自己起了一身的鸡皮疙瘩，可是心窝子也涌上一阵暖流，不由笑道：“就算遇到了又怎样，小P孩一个。毛还没长齐就学人打架。”说完，像抚摸队里的藏獒一样摸了一把乐天天的头。
　　
　　“不。”乐天天严肃道，“如果早遇到哥哥，我一定有能力保护哥哥的！”
　　
　　“呵呵。”钟煦笑了，回头看乐天天年轻俊秀的脸庞，神情宠溺。
　　
　　钟煦一开始很希望有个哥哥，那样，在被人欺负的时候，就可以骄傲的说：“我回家找我哥揍你。”后来自己成了孩子王，没人敢欺负自己时，又想有个弟弟，保护他快乐的成长，为他打架。可惜那时候父亲已经过世很久，而母亲又坚决不愿改嫁，于是这个心愿便一直潜藏在心底，直到遇到乐天天。
　　
　　乐天天是那种长相乖巧的男孩子，白皙皮肤，眼睛晶亮，让人一见便不由自主生出保护欲，想把他捧在心尖儿上疼。跟他小时候憧憬的弟弟一模一样。于是钟煦尽管对乐天天的侵犯感到怨悔，却从不想恨他，并且容忍他来到自己家里，跟他同床共枕。此刻，看着小孩骄傲的说要保护自己，自大又带着臭屁的模样，很可爱，钟煦笑着，心里像是被火炉烤着，暖融融的。
　　
　　看着钟煦的笑脸，乐天天一阵挫败，那种看宠物看弟弟的眼神着实让他不爽，可是又不能像以前一样发泄出来。这种难受的感觉令乐天天突然动作，俯身吻上钟煦略厚的嘴唇。
　　
　　钟煦讶异的睁大眼睛，小孩的嘴唇很薄，带着薄荷的香气，柔软的像这徐徐的海风。他的表情带着对自己的埋怨以及不甘心，但却严肃的一塌糊涂，紧闭着眼睛，像是最庄重的宣誓。钟煦觉得自己被蛊惑了，不由的闭上了眼睛。
　　
　　乐天天没有发挥自己神乎其神的吻功，只是像只小兽一样胡乱的舔舐撕咬钟煦的嘴唇，舌头滑动着，来回的吸吮。钟煦被这莽撞的亲吻弄的哭笑不得，想离开可是却被乐天天不知何时放在后脑勺的手按住，只能发出“呜呜”的声音，挣扎间忘了自己还侧着身子，无力保持平衡，而乐天天又一直压着他，结果“砰”的一声狠狠地倒在坚硬的石板上，腰几乎断成两截。而乐天天也顺势压在自己身上，像是泰山压顶，终于压的这位硬气的警察哥哥叫了出来。
　　
　　“啊――嘶，乐天天，你…你他妈属熊的啊！”终于挣脱的钟煦扶着腰，欲哭无泪。乐天天在一旁一脸憋笑的神情，嘴里却着急的问：“哥哥，你没事吧。哥哥，站起来试试，能不能行？”
　　
　　“你，你给我走！嘶――”钟煦挣扎着站起身，一阵剧痛霎时传遍全身。
　　
　　钟煦的脸通红，推开过来扶他的乐天天，刚要走几步，却又被脚下不平的路面绊倒，身子猛地往前倾。乐天天惊吓的睁大眼，连忙发挥十二分速度，赶在钟煦跌倒之前抱住他，不顾怀里人细小的挣扎，终于爆笑出声：“哈哈哈，哥哥，你太可爱了。哈哈。”
　　
　　“乐天天！”不算宽广的海岸线上，突然爆出一声怒吼，伴随着张扬的笑声，被一波海浪吞没。
　　
 
作者有话要说：噗......小苏女朋友....
姑娘们，哥最近有些忙，等下个星期估计就忙完了，然后会继续写。
应该挺快就完了。




起标题很难

　　钟煦扶着腰回家的时候，钟母正在做饭，开门一看，吓了一跳，怎么出了趟门就成这模样了。连忙扶住另一边，关切的问：“小煦，你这是怎么了，来来来，快坐下。”
　　
　　钟煦疼得龇牙咧嘴，乐天天就在一边闷笑，钟煦不轻不重掐了他一下，眼神凶恶的看着他。乐天天则吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　
　　“妈，你别慌，我没事儿，真没事儿。”钟煦小心的坐下，边吸溜着气边道。
　　
　　钟母道：“都疼成这样了还没事，你这小子！不知道妈心疼啊。唉，你打小就不令人省心，三天两头打架，你说你爸也不在了，我年纪也大了，指不定哪天就去了，你这样我可怎么放心哟。”钟母说着便掀起围裙轻拭眼角，一副动情模样。
　　
　　钟煦讪笑：“妈，菜糊了。”
　　
　　钟母连忙放下围裙，拿着铲子冲进厨房，嘴里急火火的叫嚷：“哎哟，我的清蒸鲤鱼。”
　　
　　钟煦斜眼看乐天天，发现这小孩正看着自己，一副要笑不笑的样子。钟煦摸摸鼻头，不知怎么的，有些羞赧。摆摆手，道：“那个，我妈就是爱唠叨，你别介意。”
　　
　　乐天天嘟嘴，圆月似的眼睛波光闪动，无线落寞的说：“真好。”
　　
　　钟煦疑惑“？”
　　
　　“我是说，有妈妈真好。”乐天天说着也坐下了，小心拉过钟煦让他靠在自己怀里，小声叫钟煦：“哥哥。”
　　
　　吃完饭后，钟母依旧不放心，翻出半瓶药酒，要帮钟煦推拿。钟煦惊吓的险些蹦起来，他可没忘自己腰上那一片还没褪尽的痕迹，要是让母亲知道，肯定又是一阵闹腾。
　　
　　乐天天道：“阿姨，我来帮哥哥推拿就行了。我技术很熟练的。”
　　
　　钟母笑道：“那行，阿姨相信你。小煦，我去你王阿姨家帮忙，好好让天天推拿一下，你这孩子，越大越不让人安生，还没人家天天乖，真是。”钟母一边唠叨着，一边走了。
　　
　　钟煦看着乐天天嘴角挂着的不怀好意的微笑，心里突然哆嗦的一下。
　　
　　乐天天笑眯眯的拿起药瓶，看着上面的说明。研究好了之后又笑眯眯对钟煦说：“哥哥，我要帮你推拿了，来，我们去床上。”说着，左臂从钟煦腿弯穿过，打横抱起钟煦就往卧室走。
　　
　　钟煦的脸腾地红了，闭着眼嚷嚷道：“乐天天，你放我下来，我自己能走。”
　　
　　乐天天笑：“哥哥又不重，这样走的快。”
　　
　　钟煦噎住，心想反正也不是第一次了，于是破罐子破摔的倚在乐天天臂弯里，不说话了。
　　
　　乐天天动作□的掀开钟煦的衣摆，露出钟煦布满痕迹的腰身。钟煦敏感的一颤，皮肤迅速纠结起一堆的小疙瘩，汗毛也颤巍巍的竖立起来，乐天天笑：“哥哥，你真敏感。”
　　
　　“闭嘴！”钟煦咬牙。
　　
　　乐天天的动作果真熟练，钟煦被揉的浑身通畅，忍不住直哼哼。乐天天见状，停下手来，笑嘻嘻的说：“哥哥，你就这么舒服么？”
　　
　　钟煦正舒服着呢，猛地手停了还真像挠痒痒挠到一半，憋得心眼儿发慌，于是回头狠狠瞪了乐天天一眼。
　　
　　乐天天道：“哥哥，你别这么看我，到时候对你做了什么别怪我把持不住。”
　　
　　一句话打蔫了钟煦，好在乐天天没难为他，又继续推拿。嘴里絮叨道：“哥哥，你都不关心我。”说完也不等钟煦回声，又接着道，“我动作这么熟练你都不问一句为什么么？”
　　
　　“为……为什么？”钟煦被他一提，心里还真有些好奇。
　　
　　“哼，你一问我便回答多没面子。”乐天天傲娇的一撅嘴，手里暗加了一把劲儿。
　　
　　“哎哟。”钟煦疼得一哆嗦，连忙求饶：“天天，我诚恳的问你，真的。”
　　
　　乐天天缓了一下，连着表情也有些凝重，像是想起了不好的回忆，有些阴郁。乐天天停了一会儿，又语调轻松的说道：“其实也没什么要说的，就是十八年前一挺有能耐的种马四处播种，然后某个倒霉蛋一出生就是个野种，当妈的没好好教育，整天拉各种男人回家，好好一个租来的小破公寓，成了地下怡红院。估计是老天看不惯这女人这么欢腾，没几年就把她收回去了，于是那野种就开始当小流氓，从小打到到大。一双拳头打遍天下无敌手，啧啧，那个出神入化。后来吧，那种马的当年播的种都是闺女，家里面的红旗也光占窝不下蛋，于是又回过头来找那小流氓，从此天高任鸟飞，一跃成了太子爷，那狗血倒霉催的人生啊。”后来老头子想洗手退位了，就想让我接着干，可是谁他妈愿意整天被人操刀砍。乐天天把后面这句咽了回去，因为虽然很想倾诉，可是钟煦毕竟是个刑警，跟他们势不两立的，乐天天心里发苦，面上却依旧一派轻松。
　　
　　钟煦先是被他粗俗而搞怪的形容噎的浑身别扭，后来意识到这轻描淡写的描述就是乐天天以前的生活后便有些不是滋味。可天生不会安慰的他只能讷讷的说：“都是过去的事儿了，你现在好好的就行。”
　　
　　乐天天“噗嗤”一笑，道：“我早想开了，要不然现在不愁死也秃头了。”
　　
　　钟煦摸摸鼻子，没做声。
　　
　　两人正气氛融融着呢，突然乐天天的电话响了，搞怪的手机铃声中，屏幕上祥子的名字正欢快的蹦Q。
　　




所谓有点意思

　　乐天天疑惑的接起电话，还没放到耳边便听到祥子杀猪一样的声音，乐天天皱眉，道：“老子跟你说了多少遍了，小声点嚎，你他妈当放屁是不？有毛事找我？”
　　
　　祥子扯着嗓门喊：“老大，条子，条子来了。”
　　
　　乐天天连忙瞅了一眼钟煦，见他没什么反应于是赶紧往客厅里面跑，低声问：“好好地怎么招上的，妈的，是不是又背着我干什么事儿了？！”
　　
　　祥子跟电话里面哭：“老大，我错了，我真没想会犯事儿，那粉我就经手了那么一点，谁知道就被条子盯上了。妈的，肯定是有人卖了我，要是让我查出来，一准儿让他好看！”
　　
　　乐天天恨不能一脚踹过去：“你他妈闭嘴，有那本事怎么不想着自己擦屁股！现在情况怎么样？”
　　
　　“好乐天被封了，好几个弟兄折进去了，得亏我机灵才没被抓着！”祥子的声音还挺得意。
　　
　　“你他妈的！”乐天天怒了，对祥子低吼，“祥子我告诉你，这事儿你要想不出法子解决，就给我滚，别以为我不知道你背着我干的那些龌龊事儿！”
　　
　　“是是是，我一定想办法，想办法，可是老大，你能不能快着点儿回来，我一个人镇不住。”
　　
　　乐天天重重的吐了一口气，说：“我马上回去，你先跟他们周旋着，记着了，啥话也别说。”
　　“打死我也不说。”祥子信誓旦旦的保证。
　　
　　挂了电话，乐天天揉揉眉心，心里骂，都他妈啥狗屁事儿，怎么我没出来还好好的，一走开就出来这么多幺蛾子。
　　
　　“天天？”钟煦不知什么时候扶着腰出来了，倚在门框上关切的问。
　　
　　乐天天搓了搓脸，笑着应声：“哥哥，我要回去了，那个老头有点事。”
　　
　　“什么事？”钟煦看着乐天天勉强欢笑的脸，有些担心。
　　
　　“没啥事，死不了。”乐天天轻描淡写的把实情糊弄过去，心里暗骂，让老子揪出是谁干的，一定整的他连他爹妈都认不出来。
　　
　　钟煦果然被糊弄住了，连忙道：“那你赶快回去，现在医学这么发达……”后面的话在乐天天渐黑的脸色中被咽回去了，于是又讷讷道：“不管怎样，他也是你亲爸爸。”
　　
　　乐天天没什么心思再跟钟煦扯谎，于是就说：“哥哥，我先回去了，你好好养伤。我走了。”
　　
　　说着进屋揪出小包来就往外走，钟煦身体不方便，就这么看着乐天天头也不回的走了，明明穿着白色运动装的人，背影却带着慑人的煞气。
　　
　　钟煦终于清净了，傻愣愣的站在门边上，嘴还保持着张开的造型。钟母回来的时候没看见乐天天，一连问了好几次，钟煦都忍不住猜测，这乐天天不会真是他失散多年的亲弟吧。解释多了就有点烦，又不会对母亲发火的他只能进了卧室，趴在床上发愣。
　　心想，这都是什么事儿啊。
　　
　　可是心里，却似乎有些失落，不知是因为乐天天的离开，还是他走时候的坚决。
　　
　　就算再着急，也该让他送送吧，哪怕是到门口呢。
　　
　　胡思乱想了一阵，又萌生了睡意，钟煦矛盾的想，下次见了一定得好好问问。
　　
　　会在这种问题上纠结的人，只能说，钟煦，你脑子确实缺了点东西。
　　
　　晚上的时候钟母又提起乐天天，又是好一顿问说，数落钟煦不懂体贴，为什么不跟着回去看看万一有事，仗着刑警身份也能帮点忙之类的。钟煦低着头挨批，心里酸溜溜的。自暴自弃的想，他又没叫我，我去算个什么啊。
　　
　　尽管乐天天才来了一天，可是这个家却仿佛已经习惯了他，两个人吃饭总有点空旷。钟煦被又咸又辣的菜弄的浑身不舒服，可是又不好意思说自己身上的伤，于是只能有一口没一口的吃着。而钟母因为乐天天的不告而别跟钟煦的傻愣生气，做饭没个准数，吃饭没个好脸。母子俩倒是生分了许多。
　　
　　好容易吃了些，钟煦屁股跟腰都叫嚣着难受，于是放下筷子说了声就进屋子了。钟母端着碗，看着儿子略有萧索的背影，心里突然很不是滋味，自己似乎，说重了。
　　
　　钟煦躺在床上，却是毫无睡意。心里杂乱，一会儿想起乐天天无邪的笑脸，一会儿又想起他令人头疼的恶魔性格。但是不可否认，钟煦心动了，尽管才相识这么几天，但乐天天就是一一种霸道的姿态闯进了钟煦的心里。
　　
　　也原来，自己真的不喜欢女人。
　　
　　钟煦心眼实在，又正直，想通了这点之后负罪感随之而来。乐天天到底还不满十八周岁，要是就这么在一起，总有种犯罪的感觉。
　　
　　“唉，这都是什么事啊。”钟煦头疼的抓了抓头发，长叹一声，决定不想了。
　　
　　又在家待了一天，身后的伤基本好了，毕竟乐天天做的时候虽然急躁却不鲁莽，事后上药也及时。又忍不住回想了一下那晚的交缠，钟煦更是有点坐不住了。无数次看了手机，可是依旧没有乐天天的信息。钟煦心凉之余又忍不住往坏处想，难道是出事了？
　　
　　想的次数多了便觉得是真的有事了，不然以乐天天粘他的个性，怎么可能一天不跟他联系呢。
　　晚饭的时候，钟煦终于憋不住跟母亲说：“妈，我明天想回去。”
　　
　　钟母停住夹菜的手，抬头问道：“怎么了，局子里有事？”
　　“没事，就是有点放心不下。”乐天天，这仨字憋嘴里没说出来。
　　
　　“也好。”母亲终于露了个笑脸，说，“那行，你赶紧回去看看，天天还那么小，万一遇到什么事你就赶紧帮帮，别整天傻不愣登的。我可告诉你，要是天天有个好歹，我真不认你这儿子。”
　　钟煦也笑，道：“妈，我不是想怀疑你，只是你真确定乐天天不是我亲弟？”
　　
　　钟母一筷子撂钟煦头上，道：“你个小兔崽子，翅膀硬了连你妈也敢涮了，活腻歪了你。”接着又道，“天天这孩子实在让人心疼，年纪小小的就没了母亲。老钟走的早，这滋味，你该清楚。”
　　
　　钟煦抬头看看桌子上父亲的遗照，又想起乐天天跟自己说家事时眉间的那抹愁虑，心里蓦地一酸，点头道：“嗯。”
　　
　　“所以啊，你既然救了人孩子就得负责到底，咱老钟家别的长处没有，就是负责任。天天我见着喜欢，你就当他是弟弟好好照顾着，也算有个伴。”
　　
　　钟母说着无心，但听到钟煦耳里便有些别的意味，低下头，脸微有些红。
　　




这是虐？不是？

　　乐天天窝了一肚子火，心里早把祥子用满清十大酷刑折腾了遍。从汽车上下来，老远就看见蹲在汽车站门口狗一样正在吸烟的祥子，忍不住掰了掰手指，冲上去一脚将他踢倒，骂道：“你他妈的败家货，老子总有一天废了你！”
　　
　　祥子杀猪似的叫饶，嘴里道：“老大，哎哟老大我错了，我真错了。求您了，别耽误时间了……哎哟！”乐天天又一脚踢上去，堵上那张唧唧歪歪的嘴。
　　
　　还好是在晚上，人还不算多，这才没引起围观。俩人上了祥子的车，乐天天因为一直没怎么休息好，所以有些困倦，于是躺在后座上补觉，由着祥子将车开到本家。只是还没等他睡熟呢，就被人一棍子打昏了。
　　
　　钟煦刚回屋睡下没多久，就被电话吵醒了，借着手机屏幕亮光一看，是孟莲的，心里别扭了一下还是连忙接起来。
　　
　　“钟队，我们刚刚接到线报青虹帮的绑架了赤焰帮的少主，两帮估计得火拼，情势十分危急，王局让你尽快赶回来！”
　　
　　钟煦心里一惊，连忙坐起来，道：“收到，马上回去！”说着便挂了电话，心里有些奇怪，怎么平静了这么久，突然就有了动作。
　　
　　只是来不及多想，匆匆穿上衣服，略收拾了下就敲门进去母亲房间，简单告别后又冲出去了。
　　乐天天醒来后就觉得头一阵炸疼，恍惚着还不知道发生什么事了。
　　
　　“老大，你醒啦。”祥子欠扁的声音在耳边响起。
　　
　　乐天天想揉揉脑袋，可是却动不了。这下子可全醒了，就发现自己被五花大绑着，而祥子坐在椅子上冲自己乐。
　　
　　“你他妈的想做什么？！”乐天天又怒又疑惑，祥子怎么跟换了个人似的。
　　
　　祥子吐了口浓痰，正好吐乐天天衣服上。他走过来蹲在乐天天面前，笑嘻嘻的说：“老大，没想到你还有这一天吧。”
　　
　　乐天天疑惑的问：“你什么意思？”
　　
　　“什么意思，就是你被绑架了呗，等着赤焰帮瓦解了，你还能跟你的警察哥哥相亲相爱，也不用隐瞒身份，多好。”祥子说着，又贱笑起来。
　　
　　“你是奸细？！”乐天天恍然大悟，怪不得自己一走就出事，原来是这个贱货搞得鬼。“李祥我他妈待你不薄，你竟然这么卑鄙，我操了，老子瞎了眼才重用你！”
　　
　　“重用？我呸，老子不稀罕！你整天撂挑子把男人，让老子对人装孙子赔笑脸，对我拳打脚踢还他妈有脸说待我不薄。乐天天，老子要不是顾忌着你还有点用，老早就一枪崩了你！”
　　
　　“你！”乐天天气极，可是却说不出反驳的话来。自己确实玩性大，老头交代的事从来不做，只想着等自己满十八岁了再收心做点事出来。平日里对手下的几个弟兄拳打脚踢不断，没想到竟然让祥子背叛了自己。
　　
　　稍稍平复了心情，乐天天说：“祥子，你放了我，我以后不这样对你。”
　　
　　“晚了。”门突然被打开了，一个男人站在那里，对乐天天说。
　　
　　祥子又狗腿的奔过去，对那男人笑道：“楚老大放心，我是绝对不会背叛您的。您看我已经完成任务，那个是不是能给我点。”
　　
　　那男人轻蔑的看了一眼祥子，对手下的一横眼，俩人就揪住祥子拉下去了。
　　
　　乐天天看着男人一步一步走过来，心里有些紧张，可是还是勉力保持镇定，先声道：“道上的规矩，生死由天，从不跟警方扯关系。你竟然暗地跟警方合作，就不怕被人耻笑吗？！”
　　
　　男人笑道：“我们可是守法的好公民，对待违法犯罪行为可是要勇于举报，你说呢？你不是还有个警察情人么，还有脸说我，嗯？”
　　
　　乐天天呸了一声，没有回话。
　　
　　男人捏起乐天天的下巴，又道：“你也知道如今黑道不好混嘛，我想条别的路也是应该的。可是你们赤焰帮那些老顽固不想漂白，也不肯合并，我又有什么办法嘛，只能请你来喽。”
　　
　　乐天天转过头挣开他的手，对他的话不大懂，只是隐约觉得这个事很棘手。
　　
　　“你也不用太紧张，我没什么恶意，毕竟我是反对暴力的。只要你乖乖合作，你老子乖乖合作，一切都好商量。”男人说完后状似诚恳的笑了几声，走到椅子那坐下，翘起腿，十分悠闲。
　　
　　“你想从我老子那得到什么？！”乐天天脑筋灵活，不一会儿便从他的话里揣度出来深意。
　　
　　男人大笑，说：“果然是容老头的种，够聪明。我确实想得到点你们不想给的东西，只是容老头不见得告诉过你，所以也没必要跟你说。”
　　
　　正谈着，手下一小弟装扮的人恭敬呈上了一只手机。男人笑眯眯接了起来，没听几句脸就变了颜色。
　　
　　“容哥既然这么不顾骨血，也就别怪我不客气了！”说着拿下手机，对乐天天道：“你老子倒是硬脾气，对你也不怎么上心嘛，既然如此，就只能让你放点血了……”话未说完一脚便踢倒乐天天胸腹处，乐天天猝不及防，“啊”的一声叫了出来。
　　
　　男人一脚踩住不能动弹的乐天天，继续打电话：“我没想做什么，只是念在容哥就一个宝贝儿子的份上，想让你们父子早日团聚罢了。”
　　
　　乐天天挣扎着，感到一嘴的血腥味，知道自己受了内伤，于是便不再轻举妄动。
　　
　　男人的电话质量挺好，乐天天一点音儿都听不见。
　　
　　约莫过了半分钟，男人满脸怒容的挂断电话，将手机猛地甩到地下，恶狠狠骂了句：“什么狗屁东西，真他妈把自己当回事！”又一把抓起乐天天的衣领，那不大的眼睛里满是阴狠，看的乐天天心里突然有种不好的预感。
　　
　　像是要印证一般，男人果然拍了拍乐天天的脸蛋，说：“既然你没什么用，那我也没必要好好对待你。听说你喜欢玩男人，就这个身板估计被压的，我今天就发一回善心，让你被压个够好了。带出去给兄弟们玩去！”男人对身后的小弟道。
　　
　　于是门口那俩小弟面容扭曲的将乐天天拉了出去。
　　
　　乐天天想挣扎，微动一下便觉得肚子疼得很，也不知道是不是肋骨断了。关门前乐天天模糊看见男人阴狠的表情。
　　




表示轮X很有压力

　　俩小弟把乐天天拉出去之后，随便将他一仍，就对旁边的人抱怨：“大强，老大让咱们几个玩他。”那语气别扭的，跟小媳妇似的。
　　
　　叫大强的也犯了难，犹犹豫豫的说：“那个啥，兄弟好的不是这口啊。男人硬邦邦的，没腰没胸的，咋玩啊。李子，你不是男女不忌么？”说着，歪头看向叫李子的强健男人。
　　
　　李子抓头，哀嚎：“大强哥，你这是听谁说的？我十三岁开荤到现在，从没碰过男人，就是平时咱们也不用一个杯子喝水玩间接接吻啊，想想玩男人，我就浑身哆嗦。”
　　
　　于是一众小弟围着重伤的乐天天，非常的为难。
　　
　　乐天天心里哭笑不得，疼的直溜溜吸气，有心嘲讽几句，可是力不从心。
　　
　　商量了一会儿，突然有个瘦高个说了句：“要不然，咱让他用嘴伺候？反正闭上眼，就当是女人了。不然老大怪罪下来，咱可承受不起啊。”
　　
　　“这个主意行，那个，谁先来？”叫李子的问。
　　“……”又是一阵沉默。
　　
　　平时在夜总会，大家也不是没一块玩过，可是现在大白天的，一群人对着一个男人，还真有点抹不开面子。黑社会怎么了，黑社会也是要脸要皮啊。
　　
　　正赶着大家难得起了童心想玩手心手背决定谁当第一个的时候，那老大出来了。
　　
　　见着乐天天身上的衣服还好好的，那老大也叹了口气，毕竟要他玩男人，他也不能保证硬起来。再说了乐天天虽然人长得好，但一点不女气，看着还挺阳光一哥们，又恰好刚刚容老头又打了电话说还可以商量商量，于是一摆手，说：“算了，先把他关着，一会儿再说。”
　　
　　钟煦回去之后先奔回自己窝里穿戴了警服，却没见着乐天天，可也没来的及多想。打车去了警局的路上通知孟莲说回来了，一下车就看见孟莲在门口等着，迎过去之后就问：“现在情况怎么样了。”
　　
　　孟莲眼下略有些阴影，但声音仍清楚：“报告钟队，目前尚无动静。青虹帮绑架地点还未查出来，副队他们正在尽力搜查。”
　　
　　“不是说情势一触即发么，怎么没了动静？”钟煦有些奇怪。
　　
　　“不知道，因为近两年打击力度加强，他们都转为暗处行动，所以我们很难掌握确切消息。”孟莲有些为难的说。
　　
　　钟煦皱眉，问：“那之前的线报从何而来，消息是否准确。”
　　
　　说话间已经穿过走廊，到了办公间，只有几名同事在，跟众人打了声招呼后进了钟煦的办公室。孟莲继续说道：“前天晚上查出好乐天夜总会有人贩卖白粉，已被我们扣住，暂时拘留。因为牵连不广，王局又说你在休假，所以并未及时通知你。昨天傍晚六时左右，其中一名犯罪嫌疑人已经交代说是青虹帮在赤焰帮有卧底，将会伺机绑架他们少主。副队说这次有望一举将两颗毒瘤铲除，所以才通知你。哦，对了，这名少年叫乐天天，是好乐天夜总会的老板。这是他的资料。”
　　
　　钟煦心陡然一惊，乐天天？？待翻开资料后，照片上那个圆脸双眼无神的少年赫然便是天天！虽然这相片失真的厉害，可是钟煦仍然一眼便认了出来，他的心霎时揪在了一起，就像是阴霾的天空终于被闪电花开，接着整片的乌云被彻底撕开。他的手微微颤抖着，乱七八糟的念头来回翻腾。思及乐天天对他说过的话，以及匆匆而别，钟煦明白了。
　　
　　只是现在不是心乱的时候，钟煦强压住找乐天天质问的冲动，平静的对孟莲道：“查了没有？”
　　孟莲道：“查了，三天前他最后出现在暗之羽。”
　　
　　这时副队秦大刚突然推开门对钟煦道：“钟队，赤焰帮的头目容赖庆出现在102国道！”
　　
　　“我去上报王局，申请特警支援，你跟小泉儿叫几个兄弟，悄悄跟着容赖庆，我随后就到。另外叫人继续查青虹帮的下落，争取将他们一网打尽！”
　　
　　“yes sir！”
　　
　　钟煦急忙站起来，对孟莲道：“这次我跟大刚去，你留在局里，有什么消息及时通知我。”
　　
　　“yes sir！”孟莲行了军礼，小步跑了出去。
　　
　　乐天天，等这次的事完了，老子一定要找你算账！钟煦从器械部拿了枪之后，脑袋里就剩了这一个想法。
　　




再次英雄救美

　　乐天天又累又饿，眼皮子都睁不开了，透过门缝看着他们在外面人手一份油条豆浆，而自己连口水都没得喝。乐天天骂了句，我擦，还真是拿人不当人看待。腹部那里的疼已经转为了钝痛，一下一下的拉扯着神经不让他睡着。无聊之下又想起钟煦来。
　　
　　自己活了不到十八年，没怎么读过书，也没正八经儿学过混黑道。拳脚功夫虽然不错，可是双拳难敌四手。要是没遇到钟煦，他估计一辈子也就这么混不拉叽的过去了，偶尔耍个花样把把男人，腻歪了就甩，反正自己还有两间夜总会，一家酒吧，饿不死。至于老头子，估计早对他失望了吧，要不是他是他唯一的儿子，只怕老早就没了用处。还有帮里几个地位挺高贡献挺大的人，瞅着自己不顺眼他都知道。所以玩物丧志了这么久，真的都习惯了。
　　
　　可是真的喜欢了钟煦啊。他的警察哥哥有点笨，可是身体很柔韧，抱起来就舍不得放手，恨不能融化在里面。
　　
　　想多了身体就有些蠢蠢欲动，乐天天扭了扭身子，意外的发现，状似绑的严实的绳子竟有点松，乐天天大喜之下连忙挣脱，却一下子被磨破了皮，暗骂了自己一句之后开始慢慢磨。
　　
　　费了好一会儿工夫才解开，乐天天活动了一下手腕，观察着四周的情况。先前被拖出去的时候发现，这里挺大一地方，房子也挺多，周围的风景挺好，有山有水的。乐天天所处的房间半新不旧，周围也没什么摆设。窗户都被封死了，只有从门那里逃出去。
　　
　　看完了之后就有点泄气，自己没受伤精力充沛都没把握从这里逃出去，外面那百来号人可不是光做摆设的。
　　
　　“哥哥，你说咋俩之间怎么就这么多波折呢？”乐天天装可爱一般的托着腮，看着微微敞开的大门发愁。
　　
　　钟煦那边情况也不好。昨晚上一晚上没睡，外加上点外伤，浑身难受的跟在油锅里煎似的。坐在警车后座上，头一颠一颠地，再加上开车的是队里有名的飞车党，钟煦的身子也快到了极限。用了一个来小时撵上了容赖庆，然后悄悄跟在后面从国道一直上了山路，更是颠簸不已。钟煦一面忍受呕吐感一面想着乐天天，不知道他受没受虐待。虽然他是黑道头子的儿子，可是从没做过什么违法犯罪的事儿，钟煦先前看他的资料就知道，这小屁孩竟然还差仨月才满十八岁，估计这次逮回去，关不了几天就能释放了。
　　
　　想着心里莫名的安心了不少，乐天天虽然性格善变让人难以接近，可是心还是不坏的。只要自己领回去好好教育一下，明儿个就是一有为青年。
　　
　　所以，钟煦，你是准备好了照顾乐天天，然后将这只狼崽子养大一辈子吃定你么。
　　
　　外面那些人用完了早饭，个个精神抖擞蓄势待发的。乐天天捂着肚子趴在门边上往外瞅，心里恐慌的厉害。毕竟他虽然手下有那么十几二十个小弟的，可是都是一群游手好闲的，自己一个指头就能把他们戳倒，而这些明显就是久经沙场嘛！
　　
　　愤愤的坐回原处，扯着绳子又把自己胡乱绑了起来，留着活扣，等着见机出逃。
　　
　　容赖庆终于来了，倒也大胆，只带了三个人。
　　
　　乐天天听着外面的车声，好奇的凑过去，将门开大一点，看着他老头一头黑发，一身黑西装的从奔驰上下来。
　　
　　切，还是这么骚包。乐天天完全把自己当了看热闹的群众，根本没一点被绑架的自觉。
　　
　　因为隔得远，所以听不见他们说话。只看到老头笔直着站着，而那边的老大也挺有风度，要是忽略了后面那些个打手小喽，还真跟双方会晤，洽谈商机似的。
　　
　　谈了一会儿，他家老头就打了个手势，然后他的手下就挺犹豫的把一份文件交出去，老头把文件给了那个老大，两个人有好的一握手之后就听见了枪响一声，接着熟悉的大叫传来：“不许动，统统把手举起来――！”
　　
　　接着，一排警察闪亮登场。
　　
　　乐天天眼儿不近视，一眼就瞅见了他家警察哥哥。嘿，你还真别说，钟煦原本就帅气，穿着一身笔挺的深蓝色警服更是帅的天崩地裂。有机会一定要让哥哥穿着警服做一次，也算是玩制服诱惑，乐天天口水横流，连忙把绳子解开，化身花痴专心意淫他哥。
　　
　　虽然说黑道这些年也是有组织有纪律，又经历了许多大型的群殴场面，可是那都是拿着铁棍板砖啊。而且近几年打黑力度加强，枪支什么的又费用太高，所以偶尔弄只手枪，也不能普及。所以，即使警察配备的手枪落后于21世纪科技水平许多年，但是人好歹人手一只。于是才说，这年头，黑道也不容易。
　　
　　不过虽然是以卵击石，可是仗着人多反抗也不是没胜算，毕竟警察讲究活捉，要是都一枪毙了，还要法院做什么。所以，在两边老大的组织下，有枪的掏枪，有钢管的拿钢管，再不济也从地上拿板砖，没准儿还能当暗器使唤。乐天天悄悄打开门，趁着外面乱成一窝粥，连忙往外跑，然后吧唧卧倒，往他哥那里爬。也不知从哪里来的自信，他家警察哥哥是个万能受。
　　
　　一路还挺顺畅，乐天天趴在土堆后面，探头往外看，跟钟煦相距不过五六米。钟煦功夫过硬，又专门练过格斗，打人的技巧拿捏得好，往往那人疼得在地上打滚，可是骨头一点没事儿。乐天天挺乐呵，手也痒痒的，想下去来几下。
　　
　　再看他老头，虽然也看似反抗的挺积极，可是那准头一看就知道是放水，崩了几个枪子还失手打了青虹帮的几个小弟。乐天天捧着肚子乐呵，直骂他老头精怪。
　　
　　正在他继续看的时候，猛地发现钟煦动作慢了下来，一时不查被人一棍敲到手臂上，当下抢就掉到了地下！
　　
　　我操，怎么就忘了警察哥哥被自己弄伤了还没好！
　　
　　乐天天再也趴不住了，跟个炮弹似的飞出去，抬起一脚踢倒偷袭的人身上，转身一下子抱住跪在地上的钟煦焦急的问：“哥哥，哥哥，你怎么样了？！”
　　
　　钟煦一抬头，见是乐天天，先是抿嘴笑了一下，然后才说：“你没事啊，回去再收拾你！”然后在乐天天的搀扶下站起来，活动了一下手臂，对上乐天天担忧的目光，只说：“我没事。”
　　
　　场面上大部分都被制住了，三五成群的被拷在一起，钟煦步伐微有些踉跄，可是还算坚定，乐天天对着他家老头喊：“容赖庆，你丫的赶紧帮忙料理了，不然我跟你急！”
　　
　　他家老头笑笑，不说话。
　　
　　那边老大急了，一看场面控制不住了，就想跑。举枪瞄准了钟煦，电光火石之间，只听砰的一声枪响，乐天天毫不犹豫的紧紧抱住了钟煦。
　　




天天光荣住院

　　钟煦看着软软倒下的乐天天，心脏有那么一刻停止了跳动。他在这一瞬间想了许多画面，而每一张的画面都有乐天天那双晶亮的大眼，以及那双眼睛的主人。而此时，看着乐天天紧闭的双眼，眼睛突然涨的很厉害，像是有什么要从心里流出来，也像是有什么碎掉了。背景模糊着隐去，只剩下钟煦扶着乐天天的后颈，温柔擦拭着乐天天嘴角的血渍。
　　
　　然后，一滴男儿泪自钟煦的眼眶里流出，滴落到乐天天的脸上。
　　
　　一众警察终于将全部犯罪嫌疑人抓获之后，特警队长跟秦大刚向还在难过的钟煦走来。
　　“头儿？钟队？”秦大刚对钟煦道。
　　
　　钟煦抬头，眼角略有些湿，咬牙说了句：“收队。”
　　
　　说着，钟煦手臂穿过乐天天膝下，想将他横抱起来，却没站稳，得亏秦大刚在一边扶着，一个颠簸下，乐天天幽幽醒转。
　　
　　“哥哥，我肚子好疼啊。”乐天天半睁着眼对钟煦撒娇。
　　肚子？不应该是后背么？莫非子弹还拐了个弯？
　　
　　钟煦连忙将乐天天放了下来，一看之下顿时有些挂不住脸，原来乐天天根本没受枪伤！
　　
　　钟煦一口血含在嘴里，憋的肺疼。
　　
　　乐天天见钟煦神色不对，接着就想起晕倒前的场景，估计是动作太激烈，断了的肋骨插到哪儿了，引起的短时间昏厥，他于是连忙捂着肚子说：“哥哥，我肋骨被人踢断了。”
　　
　　说完应景的又有些血自嘴角流出来。
　　钟煦这下笑也不能了，赶紧的，送医院吧。
　　
　　乐天天幸福的窝在钟煦的怀里，悄悄勾着钟煦的手指，感觉到钟煦虽然不太自在，可是却没有抽出来。虽然挺乌龙的，英雄救美没救成，还自个儿把伤加重了，可是摸着脸上还未干的泪渍，乐天天感动的无以复加。心想着既然警察哥哥这么爱我，等着伤好后一定要好好报答一下。至于那个方法，姑娘们都懂的。
　　
　　于是一面想着，乐天天终于闭上眼睛，好好休息一番了。
　　
　　乐天天是被一阵香味勾醒的。看着病床边上满脸胡渣的钟煦，吓了一大跳，连忙睁大眼睛，问：“哥哥？”出口才觉得嗓子干得难受，也不知道自己睡了多久。
　　
　　钟煦连忙将早就预备好的水端到乐天天嘴边，小心喂他喝下，这才道：“乐天天，你真是能折腾，你那一扑险些让肋骨扎到肺叶里，我告诉你，你要是出个什么事，别指望我为你收拾后事！”想想就觉得惊险，手术后医生对钟煦说情况时，吓了他一身的冷汗，生怕乐天天就这么没了。
　　
　　乐天天乖乖受训，听钟煦唠叨完才嘟嘴说：“我又不是故意的，我哪知道那个狗屁老大枪法怎么那么不准，那么近竟然都能打偏。再说了，我可是为了保护哥哥啊，谁知道哥哥非但不领情，还骂我，我真的冤死了。”
　　
　　钟煦被他说得愧疚，可是嘴还很硬，道：“什么枪法不准，要是准了我就该在殡仪馆瞻仰你遗容了！呸呸呸，什么乱七八糟的。天天你好好养伤，我还得准备材料，等晚上再来看你啊。”
　　
　　“哥哥。”乐天天叫住钟煦，见他转身才咬住下嘴唇，期期艾艾的说：“我家老头，能不能判死刑？”
　　
　　钟煦想了想道：“估计不能，毕竟他也没犯什么大罪，抓捕时配合工作，这都是属于减轻刑罚情节的。至于判几年，我说不准。天天你不用担心，会没事的。”
　　
　　“嗯，谢谢哥哥。”乐天天轻微的点点头，乖巧的说道。
　　
　　钟煦见乐天天可爱的模样，突然忍不住俯下身来亲了他额头一下。
　　
　　两人顿时都僵住了，还是乐天天先反应过来，抬头猛地亲了钟煦嘴唇一下，末了还舔了几下。
　　
　　钟煦连忙跳起来，急急往外冲，乐天天抿着嘴笑，他家警察哥哥耳朵红红的好可爱。
　　
　　钟煦蒙着头往外冲，一边自我催眠，我什么也没做，刚才什么也没做。
　　
　　生病的是大爷。
　　
　　钟煦这下可体会到了。乐天天这小兔崽子仗着差点救了自己，把他当佣人使唤，这还算了，难得陪夜的时候还得谨防着被骚扰。钟煦板着脸将药片取出来，一股脑塞到乐天天手上，冷冰冰的说：“自己吃！”
　　
　　“哥哥――！”乐天天拖长音喊。
　　
　　钟煦经过了几天的磨练，已经我自巍然不动。
　　
　　乐天天见这招没用，又换了语气，开始自怨自艾：“我从小就没人疼爱，以前跟人打架，受了伤都是自己一个包起来，从来都没有人管我，也没有人疼我，这次为了救哥哥，不惜把自己弄伤，结果哥哥还对我冷言冷语，一点也不关心我。”
　　
　　这都什么跟什么啊，钟煦按住暴起的额角，勉强用温柔的声音说：“天天还有哪里不舒服。”
　　
　　天天马上两眼亮晶晶的：“肚子还有点痛，哥哥给揉揉。”
　　
　　你断了肋骨，让我怎么给你揉！钟煦终于败了，温柔的端起水杯，拿过乐天天手里的药片，塞到乐天天嘴里，在被舌头舔了几下后，面不改色的将水喂下去，如果忽略了乐天天下巴，脖子以及蓝白相间的病服上面的水渍外，一切的动作都是很温馨的。
　　
　　“天天，你之前上学上到了什么程度？初中？高中？”在喂完药之后，钟煦终于将寻思了许久的念头说了出来。
　　
　　“啊？”乐天天傻眼了。
　　
　　“不会是没上吧？”钟煦正直良善的心开始发酸。
　　
　　乐天天玩了一会儿手指，说：“没，上到初三就没再上了。”说完就低下头了，心里忽然涌上了一阵自卑，他的警察哥哥是警校毕业，有正直体面的工作，而他只是个初中都没上完的小混混，以前还不觉得，经过了那天的反黑行动，他已经什么都没了。
　　
　　沉默了一会儿，钟煦终于说：“天天，等你出院了我就给你请家教，补习一年之后上高中。你既然叫我一声哥哥，我就不能看着你这么下去不管。”
　　
　　乐天天心里一颤，没再说话。
　　




那个福利，你们懂的

　　钟煦办事是迅速的，毫不拖沓的，完全符合他警察这一身份。乐天天出院后没多久就联系了人给他找了家教，又买了初中的教材，势要将乐天天打造成一朵祖国的花儿。乐天天扔下书本太久，重拾起来那是相当的费劲，只是感念于钟煦对他的好，从来没反对过。
　　只是，憋了一个多月，他很想□啊。乐天天趴在水床上，泪流满面。
　　心动便想着行动，乐天天迅速奔赴淘宝，订购了一系列的用品，又奔到楼下XX成人用品那里，买了一系列用品。回来之后，将东西通通藏到床头柜子里，寻机而动。
　　这日钟煦轮休，又恰逢是星期六，乐天天拉着钟煦又去了一趟菜市场，买了一堆食材，准备大显身手。钟煦自然是乐的让乐天天炒菜，毕竟乐天天手艺确实很棒，这几日吃的他都有些小肚腩了。
　　夜幕才降临，好戏就开场。
　　乐天天故意将钟煦灌得醉了，眼神都涣散了。这才收拾了碗筷，对呆在沙发上的钟煦说：“哥哥，我扶你去洗澡吧。”
　　钟煦略小麦色的脸皮有些红，看起来诱人极了，乐天天看的喉头一紧，差点当场扑上去。只是他知道自己现在不能动强，作为学习了俩星期的准高中生，心眼多了不少。
　　钟煦迷蒙着眼，看着乐天天的大眼闪亮闪亮的，突然笑嘻嘻的说：“天天你的眼睛好像葡萄啊，很好吃的样子。”说着，就要凑上去咬。
　　我的乖乖。乐天天心里暗乐，没想到哥哥醉了之后这么可爱。简直就是诱惑人犯罪嘛。乐天天给自己找了个好借口，乐颠颠的扶起钟煦，一路摇晃着进了浴室。
　　钟煦家的浴室很小，也没浴池，因为认识的时间短，只来得及买张床就陆续发生了这些事，所以，浴室H，是不用指望了。
　　好在乐天天虽然性格乖张，可是没啥虐待人的嗜好，只是喜欢在床上把那些健壮的男人逼哭了。现在，乐天天就觉得将他的警察哥哥弄哭。
　　心急的替钟煦扒了衣服，乐天天激动的差点两手打结，暗打了一下自己，深呼吸几个才镇定下来，让钟煦扶着墙，自己则迅速的脱下身上的衣物。然后自背后抱住钟煦，打开了开关。
　　温热的水细细的冲刷下来，钟煦略微有些清醒，却依旧傻愣愣的，对乐天天咧嘴笑：“下雨了，嘿嘿，真舒服，这雨还是热的啊。”接着开始扑棱水，弄了乐天天一头一脸。
　　乐天天心想，坏事了，灌多了，于是凑上去拍拍钟煦的脸，问：“哥哥，哥哥，知道我是谁么？”
　　钟煦定定的看着乐天天，黑色的瞳孔像是漩涡一样，他突然伸手戳了乐天天鼻子一下，皱眉说：“我知道，你是乐天天那个小混蛋。欺负我，害我屁股疼，腰疼，还假装受伤让我心疼，嗯，是个小混蛋。”
　　听着钟煦难得软糯的声音，乐天天的兄弟很给面子的完全精神了。
　　于是再也忍不住，将钟煦压到墙上，然后用力吻了下去。清凉的，湿润的，带着点酒味，像是上好的催1情药，惹得乐天天越发不能控制。钟煦被吻得脚软，只能将手臂搭在乐天天的肩膀上，后背贴着墙，前面感受着火热的亲吻，真真正正的冰火两重天。
　　乐天天将舌头探进钟煦口内，模仿者性1爱的动作翻搅，戳1刺，钟煦也不甘示弱，回以热烈的拥吻。
　　乐天天觉得肺部气体快要被挤压干净了，才推开钟煦，将他的头按到自己肩上，一手往下滑，在钟煦的腰部停住，来回的摩挲。
　　钟煦觉得痒，开始乱扭，下面的二两君也在一次一次无意识的磨蹭中清醒了起来，乐天天用着钟煦，将手探到钟煦身下，连着自己的那根，放在一起揉搓，钟煦的呼吸紧贴着乐天天的而后，低沉的呻吟声令乐天天当场麻了半边身子。
　　乐天天觉得自己不能再玩了，不然还没等提枪上阵自己就该泄了。于是收敛了动作，专心给钟煦洗澡了。
　　钟煦的皮肤略黑，极富弹性，乐天天弹琴似的在他身上来回游走，搓洗。钟煦依旧不配合，上身被乐天天固定住了，双腿开始乱动，一只手还伸到自己身下面乱没章法的抚弄，嘴里还嗯嗯两声。在手背碰到乐天天的兄弟时，便用手摸了几下，末了煞有介事的疑惑：“咦，怎么比我的大。”
　　话音刚落，比较大的那个又大了一圈。乐天天苦笑，哥哥唉，你真是太可爱了。
　　（哥没办法写灌1肠，接受不了。）
　　终于将两人清理干净之后，乐天天累的胳膊都酸了，这感觉比跟十几个人格斗都累。钟煦依旧折腾的快睡着了，只是勉强保持着清醒，但也迷糊的分不出东西南北了。
　　乐天天好容易抱起钟煦，将他放到床上，这才喘口气，打开手机录音设备，然后摇醒钟煦。
　　“哥哥，哥哥，醒醒。”乐天天拍了拍钟煦的脸。
　　钟煦迷糊着睁开一只眼，答应着：“天天，什么事。”
　　乐天天于是温柔的压在钟煦身上，一只手伸到身后抚弄钟煦略有些蔫的兄弟。一边说：“哥哥想要我么？”声音之温柔简直令人毛骨悚然。
　　钟煦被揉搓的火气更加旺盛，先前就迷迷糊糊想要，这下更是性1欲涌起，一发不可收拾。只是他还记着压在自己身上的人是乐天天，还差俩月成年，是个小孩子，所以他坚定的摇摇头：“不想。”
　　乐天天笑，就知道哥哥傻缺，既然我难得主动献身你不要，那么就换我要你好了。
　　“那，哥哥的身体想要怎么办？”说着用力揉搓了几下。
　　钟煦身体一颤，嘴里模糊着发出两声快乐的低喊。听见乐天天的问话，觉得本来就打结的脑袋更是不够用了，于是诚实的继续摇头：“不知道。”
　　“哥哥现在难受么？”故意放缓动作，有一下没一下的触碰。
　　“嗯……嗯，难受，用力一点。”钟煦不满的的睁开另一只眼，神情无辜的看着乐天天。
　　乐天天进一步诱哄：“那，我来帮哥哥弄出来好不好，不然憋着会很难受哦。”
　　“嗯嗯，快点。”
　　“哥哥舒服的话，是不是也该让天天舒服呢？”
　　“……嗯。”
　　“哥哥，记好你说的话哦。”乐天天关了手机，专心伺候起钟煦来。
　　用自己所有的技巧抚1慰警察哥哥，对于乐天天来言，温馨大过情1欲。尤其是看到钟煦满脸隐忍的表情，以及破碎的呻1吟时，那种满足更是涨到了极点。乐天天的动作越来越快，以至于都能听到摩擦的声音，见钟煦的呻1吟越来越集中，直到屏息不在出声的那一刹那，乐天天手上不停，猛地一抚，钟煦便痉挛着达到了□。
　　乐天天抬起身子，凑上去亲吻钟煦因太过舒服而微微张开的嘴唇，接着下移至喉结，小巧圆润的□。然后抬起头，问钟煦：“哥哥，舒服么？”
　　钟煦兀自在失神，沉浸在快感里没有回答。
　　乐天天越过钟煦的身体，打开床头柜，拿出KY跟安全套，还有一个电动□。
　　乐天天挤了润1滑剂到手上，然后分开钟煦的双腿，手指探向那隐秘的地方。钟煦的身体很松弛，于是没什么阻力的，中指完全进去了。
　　钟煦觉得后面凉凉的，涨涨的，忍不住抽动了一下，乐天天连忙趴上去吻他，吻得钟煦又迷糊了，这才细心的将润1滑剂抹到他温热滑腻的内1壁上，然后小小的抽动几下，果见钟煦忍不住呻吟几声，后1庭收缩阵阵。
　　乐天天一手又抚上钟煦还未疲软的兄弟，前后抚慰之下，钟煦再也忍受不住，呻1吟出声。
　　“唔……嗯嗯，啊……”钟煦无意识的揪住床单，紧闭着眼扭动。
　　乐天天趁机再加上一跟手指，钟煦的后1穴紧缩了一下，不适的想躲开乐天天的手指。乐天天哪能让他得逞，继续温柔和缓的扩张着，只是额头上愈见豆大的汗珠，他家兄弟也绷得很直。
　　终于两根手指进出无碍，乐天天缓口气，稍微自1慰了几下，这才控制住自己，没立刻冲进去感受如置天堂的快1感。拿过一旁的白色按1摩棒，打到中档，小心塞到钟煦体1内。
　　乐天天重新压倒钟煦身上，一只手抚慰着他全身的肌肤，一只手握住两人的性1器，技巧的抚慰。钟煦被刺激的清醒了，见着乐天天正埋头啃着自己的胸膛，登时吓得一个咯噔，完全醒了过来。
　　“乐天天！”钟煦想挣扎开来，这一动恰好让中指粗细大小的□往里进了稍许，顶到一处凸起，于是钟煦“啊”的一声，又软了下来。
　　“哥哥，你这么快就醒啦，还以为你能多睡会儿呢。”
　　“哦，又来这一套，乐天天你给我下去。”钟煦憋着一口气，想将乐天天推下去，谁知道乐天天死死扒着他，就跟俩人连体似的，再加上自己兄弟正掌握在敌人手里，于是钟煦的反抗被成功镇压。
　　“哥哥，是你自己答应让我做的，怎么能耍赖呢？”乐天天眯着眼，危险地看着钟煦，然后摸到开关，将档位调制高档。嗡嗡的声音顿时大了许多，钟煦也被刺激的有些迷乱。
　　“我……唔，什么时候……答应过，关上，嗯~关上！”钟煦被乐天天死死压住，只能胡乱蹬腿，反倒将按1摩棒又往里挤进了许多。
　　这下钟煦便更不敢动了，只能瞪住装可爱的乐天天，用眼睛凌迟他。
　　乐天天笑眯眯的打开手机，于是那段对话便原汁原味的重现了。
　　钟煦被激的脑袋要爆了，嘴里骂道：“乐天天，你给我……嗯，等着，我，我一定要揍死你！”挺有气势的话，只是得忽略说这话的情景跟语气。
　　乐天天低头亲了一下钟煦，笑嘻嘻的说：“好啊，我等着。只是现在，哥哥，咱们继续呀。上次没有准备好，这次，一定会好好喂饱你的。”
　　放荡的话令钟煦窘的几乎要哭了，于是只能轻微的挣扎，咬着嘴唇不泄出声音来。心里直骂自己犯贱，怎么就狠不下心来对乐天天。
　　所以说，太正直良善，也是一种罪恶啊。
　　乐天天迅速给自己套上安1全套，然后抽出按1摩棒，在钟煦来不及作反应的时候，一举攻了进去。
　　“我操！”钟煦疼得一吸气，条件反射的一收缩，夹住了乐天天。
　　“哥哥，乖一点，放松，会很舒服的。”乐天天怜惜的亲吻钟煦的脸。
　　钟煦双臂死死锢着乐天天，心里想，要死一起死，你让我疼，我也不让你好过。
　　乐天天被钟煦勒趴下了，前胸被钟煦健美的胸膛撞得一阵疼痛，但他也不是吃素的，手穿过钟煦脖子，一使劲就把他拉起来了，于是龙1阳十八式之观音坐莲式圆满完成。
　　乐天天长得不矮，钟煦坐乐天天腿上时候正好能亲到他耳垂。乐天天扒着钟煦，深情的看着钟煦，一边上下颠动，一边说：“哥哥，我爱你，你呢？”
　　以前就说过乐天天的眼睛很漂亮，又大又黑不说，还特有神采。借着床头灯，钟煦呆怔的看着乐天天，一时有些说不上话。
　　乐天天也不急，眼一直盯着钟煦，手跟下身却不老实的，直到把钟煦的呼吸打乱，直到钟煦压抑不住呻吟，这才又问了一遍：“哥哥，我爱你，你呢？”
　　“我也，爱。”钟煦觉得自己有点冤，被人在这种情况下诱哄着说爱的滋味可不好受，可是看着乐天天转瞬间变得更有光亮的眼睛，就觉得其实说了反而轻松许多，也更像是将掩藏了许久的心事放下一般，整个人都柔软了。
　　乐天天自然是直接感受到了，他激动的心情借着激烈的动作完全表达了出来，只可怜钟煦被颠的上气不接下气，只能粗喘呻吟。
　　“哥哥，我爱你，爱你，呼，让我死在你身体里吧。”乐天天死死搂着钟煦，嘴里又开始胡言乱语。
　　“闭嘴！”钟煦紧闭着眼，感受着身体一波一波的潮涌一般的快1感，只能将脑袋埋进乐天天的颈窝，随着乐天天的动作，上下沉浮。
　　这个夜很长，乐天天享受着他的警察哥哥，而身为作者的哥，则对着电脑，欲哭无泪。
　　
 
作者有话要说：嗯，我明天一早就过来删除。所以，转载的姑娘们抓紧时间。保存住我的心血，为了这个，我没睡午觉。这对我来说真的很残忍。




十八岁的成人礼&结尾

　　钟煦仍然是第二天先醒来的那个，看着拱在自己怀里安睡的混蛋，钟煦再一次的想将乐天天往死里揍，他看着透过窗帘扫射进来的阳光，心里阴郁的像是能下雨。
　　
　　而乐天天显然没能感受到钟煦想杀人的心情，依旧好梦正酣。作为一个出了一晚上力的优秀攻君，乐天天理应受到周公的热情招待。
　　
　　钟煦试着移动一下酸麻的手臂，没等着扯开乐树懒，就被腰疼打倒。
　　
　　“你个小兔崽子，真把哥当软柿子捏啊！”钟煦抬手拉扯乐天天的脸颊，跟揉面团似的。
　　乐天天不堪打扰，将头拱的更深了，嘴里嘀咕道：“哥哥别闹，让我再睡会儿，好累哦。”
　　钟煦继续郁闷。
　　
　　可是窗外阳光正好，窗内睡意正浓，钟煦看了会儿，终于决定继续睡了。当然临睡前决定了，以后有机会绝对不会再姑息乐天天，一定要将上下关系颠倒过来，唔，什么时候呢，就是他十八岁生日那天吧。钟煦迷糊中翘起嘴角，难得竟能从那张正直的脸上寻到一丝狡猾。
　　
　　不得不说，钟煦同志的学习能力很强。或者，可以说近墨者黑吧。
　　
　　于是乐天天再醒来时听见他的警察哥哥说，在他满十八周岁生日前都不能H。
　　乐天天欲哭无泪，还有两个月啊，让他怎么过啊。
　　
　　对此，钟煦笑眯眯的说：“自己动手，丰衣足食。”
　　
　　诱拐之类的还能奏效么，当然不可能，吃一堑长一智，钟煦当然不肯喝酒了。
　　那段录音呢。
　　
　　钟煦在某天深夜挂着猥琐的笑容删掉了。
　　
　　于是所有路线被斩断的乐天天终于在他十八岁生日之前迎来了他的学期检验测试。
　　
　　钟煦一边看着报纸，一边对辛勤劳作的乐天天说：“天天，听你老师说，今天要进行测验？”
　　乐天天动作一僵，用手指将嘴角往上挑了两下这才笑容满面的转过脸来说：“嗯。”
　　
　　“哦，好好考，如果合格的话，就送你一份礼物，如果考不好，就别怪我不客气了。哼哼。”钟煦翻过一页报纸，面不改色的威胁。
　　
　　乐天天状似猫咪，走过来乖巧的趴在钟煦大腿上，讪笑着说：“哥哥，有没有人告诉你，你变坏了？”
　　
　　钟煦一挑眉，说：“没啊。”
　　
　　“难道是我的错觉么，哥哥明明是正直可爱的小白受，怎么一下子就变腹黑了呢。”乐天天蹲在地上，郁闷的嘀咕。
　　
　　钟煦斜眼瞟了一眼乐天天，心里偷着乐，小样儿，治不了你。
　　
　　为此，钟煦特地将他的班跟同事调换了，彻底杜绝乐天天的作弊行为。
　　
　　乐天天挠墙，哥，你啥时候变这么聪明了。
　　
　　钟煦坐在客厅沙发上跟乐天天的家教闲聊，没一会儿手机响了，拿起来一看，信息，来自乐天天。
　　
　　打开一看，上面写：哥哥，不准背着我勾三搭四。
　　
　　钟煦眉毛狠狠抽搐一下，随后面不改色的对家教说：“我进去一下。”
　　
　　然后推开没关严实的卧室门，一把拿过乐天天手中的手机，笑眯眯的说：“哦，突然想起我手机没流量了，借你的使使。好好考试，哥哥可是给你准备了大礼哦。”说完窃笑着出门去了。
　　乐天天看着空空的手掌，很想学武林高手玩吐血。
　　
　　在钟煦的满面春风跟乐天天的愁眉苦脸下，家教正直的表示，他将尽快的好好的批改乐天天的试卷，绝对不会有任何差错。钟煦笑眯眯的说好，然后揪着乐天天的衣领，回了家。
　　
　　“哥哥，你晚饭想吃什么，我给你做。”乐天天眨巴着大眼睛，小狗似的围着钟煦转。
　　
　　“唔，明天就是你生日了，哪能麻烦小寿星下厨呢。今天哥哥请客，请你下馆子。”
　　
　　乐天天连忙摇头：“不不不，不用了，自己在家做多方便。而且外面做的饭还没我做的好吃。”
　　钟煦伸出一根食指来，在乐天天眼前摇了摇，说：“不不不，一定要的。明天我们再在家做饭，哥哥的礼物可是只有在床上才能拆哦。”末了翘起的尾音，成功让乐天天抖了三抖。
　　
　　所以说，出来混的，总是要还的。
　　所以呐，乐天天，你自求多福吧。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　嗯，就算是完了，再写也是没意思了。我知道前言不搭后语，也有很多人很多事写了没交代。姑娘们看了肯定很憋屈，事实上我也很憋屈。本来我很欢乐的写文，两三万字完事，一两万字的那个，可是扫黄组来了，没办法，只能躲风头去。拍砖请轻点，毕竟哥上年纪了。。。抱歉了各位姑娘，没给你们个好文看。
