《尘间烟火》TXT下载（全本）作者：唐十六


【文案】

李贺杰葬身火海，却在机缘巧合之下浴火重生。 
身处异世仍不忘老本行，又在阴差阳错之下踏上长生之道。 
蒸炒烩炸煎炖煮，且看他另辟蹊径以食入道。 
美味尽出，引得各路不食人间烟火的神仙垂涎三尺。 


这次是仙侠文，讲的是某厨师重生修仙的故事，虽然比较老套，但还是希望能给大家带来一些新鲜感。 
本文中出现的菜名以及做法大家千万不要与现实中的联系起来，若是真想做一手好菜的，建议去买本菜谱。文中多虚构，千万别当真。此外，万分感谢鬼茶给做的封面，有股灵气，很好看。 

内容标签：灵异神怪 江湖恩怨 穿越时空 灵魂转换 

搜索关键字：主角：李贺杰 ┃ 配角： ┃ 其它：美食 



李贺杰梦入法华，申霄倩魂还初醒

　　李贺杰做了个梦。
　　
　　一个很奇怪的梦。
　　
　　梦里边尽是见所未见，只存在于古老神话里的景象。
　　
　　脘榭瑞雾千涌，鸿蒙辟金光万道。
　　
　　但见诸天尊、帝君、神官、星宿、仙童、玉女，霄汉琉璃中隐现；列菩萨、罗汉、金刚、伽蓝、明母、飞天，丹犀宝台上安身；众妖王、瑞兽、图腾、夜叉、奇精、异怪，琪树瑶花间立足；更有不知名的各方得道高人，或脚踏飞剑、或头顶神光、或披鳞耀日、或霓裳凌空，千姿百态难以尽数。
　　
　　梵音渺渺、仙霞奕奕，这仙家景象、法华世界包罗万象、幻化无常，有更多的景物虽然看见了，却是无法用言语形容出来的。而那些神佛仙圣、妖魔精兽，此时都面带着敬畏之色注视着一个方向……
　　
　　李贺杰不由自主地也朝着那个方向看去，但根本什么都看不清，目之所及尽是光亮，无数刺眼的光团随着他的视线越来越耀眼，最终连成一片，刺得他睁不开眼来。几乎是同一瞬间，他听到一声几不可闻的叹息，似乎就在他耳边，又似乎是从遥远的天际传来，接着便失去了意识。
　　
　　******
　　
　　再次睁开眼睛的时候，李贺杰才知道那是个梦。不过以他二十多年的常识，那些东西也只可能存在于梦中了。
　　
　　但是现在他好端端地躺在床上又是怎样一种情况？
　　
　　他明明记得自己已经葬身火海。
　　
　　怎么又活了？
　　
　　一连串的问题从脑子里冒出来，都是他无法解释的。
　　
　　干脆又闭上眼睛。可是他只要一闭上眼睛，那漫天的火光就会浮现出来，熊熊燃烧的火焰深深印刻在他大脑的沟壑里挥之不去，甚至还能感觉到自己肢体燃烧发出的刺鼻的焦臭味，以及呼吸道灼伤之后传来的严重的窒息感。
　　
　　然而这还不是最让人绝望的。最绝望的是他能够听到外面凌乱的脚步声由远及近后又渐渐远去，却没有办法发出声音求救，只能任自己的身体被无情的大火吞噬，感受着渐渐化作焦炭飞灰的痛苦，等待着死亡的降临。
　　
　　李贺杰当然不想就这么死了，他好不容易从职业技术学校毕业，凭着出色的厨艺被当地有名的酒店聘用，可以说他的好日子才刚要开始。他还想着要结婚，要养孩子，要买房买车，要当上酒店的主厨，要……
　　
　　可谁曾想这么富丽堂皇的酒店竟会连区区消防设施都舍不得安装，在上班第二天就碰上一发不可收拾的火灾，也活该他倒霉了。他的梦想跟他的肉体全都随着这场莫名其妙的大火被烧得干干净净。
　　
　　许是老天爷觉得他死得冤枉，命不该绝，所以又把他的魂还回来了，但肉身已经烧没了，便只好另找了副躯壳给他。
　　
　　李贺杰复又睁眼，仔细打量个身处的这个古朴的房间，觉得自己这回是穿越了，而此刻开门进来的女子就更让他肯定了心中的想法。
　　
　　粉胸半掩疑暗雪，荷叶罗裙一色裁。该女子上穿儒衫，下着罗裙，佩披肩，加半臂，正是古装剧里的打扮，但又有着一些细微的差别。李贺杰虽然电视、杂志上的完美的人造美女看得多了去了，可此女子的红唇皓齿明眸柳眉以及不施粉黛就细腻如脂的脸颊所透露出的浑然天成的美丽自闯入他的双眼开始他便再也移不开了。
　　
　　“史太医，你莫要骗我！倩儿……倩儿他当真醒过来了？”女子眉眼间的焦急与兴奋之色合到一处，眸子里隐隐泛着水光。她频频把头转向身后，脚下却片刻也不停留地向李贺杰这边小跑而来。
　　
　　“老夫骗你作甚！唉，你可小心些，莫把自己绊倒！”女子之后，一个六旬老翁摸着胡子迈了进来，笑声里尽是得意。
　　
　　他们之后就再没其他人了。没有摄像机，没有灯光师，更没有蓬头垢面的导演。
　　
　　女子跑到床边一看，立刻又换上了一副喜不自胜的表情，而她的眼眶也终于不堪重负，泪水夺眶而出。“醒了！真的醒了！这……这……”
　　
　　“那是自然。唉！你这是……快快起来！你这不是折煞老夫么！”
　　
　　女子噗通一下就跪在了史太医身前，连磕三个响头还不肯停下。
　　
　　史太医被她杀了个措手不及，赶紧伸手将她搀起。
　　
　　“史太医，是您救了倩儿。我不过是磕了几个头感谢你，怎么就折煞你了。您老悬壶济世，妙手回春，不过几个响头，你受得！受得！”
　　
　　“伶牙俐齿！”史太医被她说得老脸上的皱纹都舒展开了，扶须大笑。
　　
　　李贺杰在床上看的清清楚楚，这老太医的确了得，一大把年纪了却依旧有着一嘴好牙，洁白齐整，不曾少了一颗去。
　　
　　史太医注意到他的目光，别过头去别有深意地看了他一眼，对女子道：“话说……申司药，你当初明明跟我说是个女娃娃，怎么现在变成男娃娃了？”
　　
　　男女脉象不同，史太医一开始还以为是自己弄错了，后来一想便知道是申司药故意为之。
　　
　　“好好的一个男孩儿，偏偏进了皇宫，我也不过是想他少受纳一份苦……”被称作申司药的女子言辞闪躲，做了个切割的手势。
　　
　　史太医叹了口气，“大家都知道你申司药菩萨心肠，几年前司膳房大火，你于大火中救出一个女婴。可是这女婴好似人偶一般不会哭闹，四年来一直如此，你却不曾把她丢弃。可是你有没有想过这欺君之罪是要杀头的！你瞒得了一时，可是再过上十年二十年，迟早会被人知道的，到那时不仅是这孩子没命，连你的命都得赔进去！”
　　
　　申司药听了史太医恳切却又严厉的话语，脸色瞬时变得煞白，但还是咬咬牙，道：“走一步算一步，只求史太医不要把此事告与他人。”
　　
　　史太医继续叹气，“你啊！哎，老夫一把年纪了，倒是不在乎这些。大家身处宫中，都是身不由己，理应互相帮助，你放心好了。你自己也小心些。不过傅太医当年也来看过这个孩子，他应该也知道……”
　　
　　“我信得过傅太医。”申司药打断他，“只是没想到他好人没好报，受了先帝的迁怒，死得冤枉，当年太后的身子换了是谁都医不好了……”
　　
　　“君要臣死臣不得不死，唉，莫谈国事！莫谈国事！如果有机会，你还是把孩子送出去吧。”
　　
　　申司药面容凄楚，孩子醒过来的喜色已经全然不在。“我又何尝不想。世人都道皇宫里的生活好，可是没有体验过又怎么知道其中的难。深宫禁院，我们这样的人，进来了，一辈子就再难出去了。不说这些了，今天孩子醒过来，应该高兴些才是。”
　　
　　她旋即强作了一个笑容出来。
　　
　　这么一会工夫，李贺杰看她表情变换不停，时喜时忧，比了川剧的变脸都要精彩，偏偏还生着一张倾国倾城的脸孔，不知道换了妩媚的表情又是怎样一副光景。
　　
　　“对了，史太医，不知道倩儿先前到底得的是什么病？傅太医医术了得却也看不出个究竟，我也只当倩儿是被大火烧坏了身子所以才会一直未醒。”
　　
　　申司药拉着史太医在李贺杰边上坐下，轻柔的帮李贺杰掖了掖被子，望着李贺杰的目光满是慈爱。
　　
　　史太医摇了摇头，“这可不是病。老傅他当然医不好。”
　　
　　“那您怎么……”
　　
　　“别急！听我慢慢给你说。”
 




江湖道术唤魂回，一朝梦醒再为人

　　四十年前，史太医还不是太医，他那时才是初通医术，行走于城村之间，充其量只是个游方郎中。
　　
　　游方郎中虽然居无定所，常年漂流，但有一个好处，就是能够接触到各种各样的病人以及怪病，这对医术的提高有很大的帮助，顺便还能收集到稀奇古怪的民间偏方。
　　
　　他有一次经过一个偏僻的小山村，看到有个中年道人正在开坛做法，为的并不是降妖除魔，而是为了唤醒村子里一个沉睡了十一年的孩童。
　　
　　那孩子也如李贺杰所现在这具身子一般除了会呼吸其他什么都不会，并且随着年龄的增长，身体也会慢慢成长，有点类似于植物人，只是一直睡着不曾运动致使他全身的肌肉高度萎缩。虽然最后被道人救醒，但以后也只是废人一个，如果在五岁以前得治，情况就会好很多，过个几年便会同正常人一样了。
　　
　　他当时对这种病症非常好奇，眼见道人把人救醒了，自然要上前问个明白。道人脾气也好，耐着性子给他解释了一通。
　　
　　原来这种症状叫做离魂症，并不是普通意义上的病症。
　　
　　人有三魂七魄，所谓离魂就是丢了魂儿，而得了离魂症的人便是少了三魂中的命魂。虽然只是少了一魂，但也是最重要的一魂，缺了命魂，人便不能动了。只有把魂找回来，人才会醒过来。
　　
　　得了离魂症的人自己不会吃东西，只能靠旁人喂以流食来维持生命，但也仅仅是维持生命，就像前面说的，睡的时间长了，到头来还是废人一个。
　　
　　一般来说，是没人愿意养一个得了离魂症的人的，即使是富贵人家。
　　
　　当然，离魂症也不是那么容易得的。只有孩子出生时，恰好碰上了阴兵鬼差从房里借道而过，婴孩的命魂才可能被勾走。别说要把一个刚出生的阳气十足的孩子的命魂给勾走是多么难的事，光是阴兵鬼差借道就是百年难得一见。
　　
　　治疗离魂之症，普通药石是起不到作用的，道人用的是做过法的符，烧成灰和上水，给人喝下，短则一时半刻，长则一到两天，人就会醒过来。在非专业人士看来，不过是随处可见的骗人伎俩。
　　
　　年轻的史太医大叹神奇，想着自己也能被人前呼后拥称作活神仙该有多么的风光。一不做二不休，他便要问道人要一些符来。
　　
　　道人眼睛一瞪，胡子一吹，轻轻摇了摇头，说自己没有多余的符。
　　
　　这种能把人命魂唤回的符本就是逆天的东西，制作起来实属不易，极耗时间精力和法力，一般都是需要用到了才会施法制作。
　　
　　再说了，世间也没有那么多的失魂症。
　　
　　听道人这么说，虽然有些失望，但也只能作罢。不想他念头刚刚放下，道人就从衣袖里拿出了一张符递给他，让他切记谨慎保管，小心使用。
　　
　　他自然是毫不客气地接了过来，但又奇怪道人刚说了自己没躲的符了，怎么现在又有了。
　　
　　道人还是轻轻地摇了摇头，说是他将来会用到的，现在把符给了他，省得自己到时候再跑一趟。
　　
　　道人话中有玄机，史太医更觉得神了，欲要问个明白。
　　
　　不料道人依旧是摇了摇头，笑得诡秘莫测，道了句天机不可泄漏便大步流星而去。任史太医如何奔跑，却只能眼睁睁的看着人越走越远。
　　
　　史太医说到这里，顿了顿，也是摇了摇头，“当真是算无遗策，现在想来那道人定是不世出的得道高人。四十年过去，我早就把这事儿给忘了，没想到碰到了霄倩这孩子。一开始还真没想起来是离魂症，这才耽误了这些年。不过我这辈子碰到两个离魂症，也能算是奇遇啊！”
　　
　　那张符便是唤醒李贺杰的关键，被唤作还魂符，现在已经化作灰烬被李贺杰的身子当作上佳的汤药吸收。
　　
　　李贺杰这个身子在四岁的时候被史太医救醒，也算是一场造化。
　　
　　说到这里，史太医便把事情的始末交代清楚了，又把话引到了李贺杰的身上。
　　
　　而李贺杰本人躺在床上，浑身上下使不上一点力气，眨巴着黑漆漆的眼睛认真的听着史太医说故事，心中叹了声好险，总算没拖过五岁去，不然就成废人了。
　　
　　若果史太医说的都是真的，那么那个道人必然是预见了他的到来，当真是玄乎。
　　
　　不过再怎么玄乎，也没有他的穿越神奇。
　　
　　可照着史太医的说法，那么他本来就是属于这儿的，前一世他不过是一缕遁走的残魂。但他前一世明明活得真真切切与普通人无异。
　　
　　这下他实在有些搞不懂这到底是穿越还是还魂了。
　　
　　只好安慰自己真相总会大白。虽然现在还想不明白，但他直觉总有一天会清楚其中的隐秘，至少史太医口中那个神秘道人应该不至于什么都不知道。
　　
　　………………
　　他这厢心思转得飞快，落在两个大人眼里，意味就大不相同了。
　　
　　“史太医，您看这小子，醒过来就是不一样。这双眼睛多机灵。” 申司药说着，在他脸蛋上柔柔摸了两把。
　　
　　史太医含笑道：“看这双眼睛，这小子只怕不是个安分的主儿。过些日子等他会跑会跳了，有你头疼的。”
　　
　　“头疼总比心疼好。倩儿，叫声‘娘’我听听。”申司药如如小孩见到橱窗里的玩具一般满脸期待地看着他。
　　
　　“你这妮子！这小子才刚醒过来，就跟刚出生的婴孩没什么区别，别说说话了，连‘娘’是什么都不知道呢！哈哈！”史太医毫不客气地打击，但明眼人都看得出来他是真心替申司药感到高兴。
　　
　　孩子能够醒过来，往后的日子便多了份盼头。
　　
　　李贺杰偏生就不是个安生的人，听史太医这么说他，无论如何也要露一手，震一下场子。
　　
　　于是这一生“娘”叫出去，包括他自己在内的三人全都愣住了。
　　
　　他是没想到自己的声音会这么难听，犹如锯条锯铁片，而且就这一个字还是抽干了他好不容易积聚起来的一点元气才发出来的。
　　
　　“生而能言，别具慧根，此子绝非池中之物！”史太医最先反应过来，大大的夸赞了一句。
　　
　　李贺杰听了想要大笑，却是连张嘴的力气都没了。
　　
　　申司药脸上慌张害怕之色一闪而过，“史太医，您刚才的一定是玩笑话。倩儿说的是啥我都分辨不清，他啊，不过是个做奴才的命。若说要出人头地，不如让他以后给你当个药童，跟你学习些医术才是真的。”
　　
　　史太医只知她在转移话题，却不知她为何要转移话题，除非……
　　
　　都说人老成精，这个想法一冒出来，他愣是惊出了一身冷汗。
　　
　　宫里有句话：知的少，活得老；知的多，死得早。
　　
　　史太医赶紧把自己的胡思乱想压了下去，正色道：“跟老夫学医的事不急，让孩子快些恢复才是首要的。孩子这么久没开过口，声带定然是没有发育好。辅以药剂，平时多发发声，假以时日便会好了。我开张方子给你。”
　　
　　史太医起身踱步至案前，执起先前就备好的紫毫，笔走龙蛇，熟练地将药方记下。
　　
　　而后转过头对侯在一边的申司药道：“都不是什么贵重的药材，在你们司药房都能拿到。当然，要是用上名贵药材会恢复得快些，不过那些药材可不是你我能够碰的。”
　　
　　“快慢无所谓，能好起来就行。”
　　
　　史太医点点头，“嗯。平时再做些针灸推拿，不出三个月保证能蹦能跳的了。待我把推拿方法和需要针灸的穴位教予你。”
　　
　　“呵呵，真是太麻烦您老了。”申司药接过方子粗略看了下便小心地收好，药方上所罗列的的确都是她轻易能够拿到的药材。
　　
　　“还跟我客气啥。你们司药房本就跟我们太医院走得近，大家都是替皇家效力的，互相帮助是应该的。与人方便自己方便嘛。”
　　
　　李贺杰得治，申司药的心情便好似那云开雾霁，说话的语气也轻快了。正跟史太医聊得得劲儿，忽听屋外传来有什么东西被打翻的声响。
　　
　　她不禁呼吸一窒，赶忙收了声，跟史太医面面相觑起来。却又听得一阵急促却又不显凌乱的脚步声。
　　
　　接着脚步声的是一声细声细气的叫唤：“史太医在里面么？皇后娘娘命你前去御花园一叙。”
 




皇帝御赐赤莲果，司药亲授百草经

　　“史太医在里面么？皇后娘娘命你前去御花园一叙。”
　　
　　“定是皇后娘娘惦记我答应她的驻颜丹了，这可耽误不得。针灸推拿之术我明天再过来示范给你。”史太医现实低声跟申司药解释了句，接而高声对外面那人应道：“我在。这就出来。”
　　
　　待得史太医开门出去，申司药看清外面来人正是皇后身边的小太监，这才松了口气。
　　
　　跟史太医道了别，又一直看着他俩走远才转身回到屋里。
　　
　　******
　　
　　再说史太医，跟着太监小五不疾不徐的出了尚食局，却不是朝着御花园方向去的。
　　
　　“这是要去德麟殿？”史太医试探着问。
　　
　　小五尖着嗓子：“史太医，咱家这是听差办事。您可别多问，也别为难咱家，到了那边你就知道了。”
　　
　　的确，就算是皇上要他的脑袋他也只能乖乖地伸长了脖子把头递出去。
　　
　　就这样一路忐忑着，过了德麟殿，向东一直走到郁仪楼，带路的小五停下了脚步。
　　
　　“史太医，到了。进去吧。咱家就在外头候着。”接着又对里面高声通传道：“史太医求见！”
　　
　　“宣！”楼内传话的太监立刻应了。
　　
　　史太医硬着头皮上得二楼，果见屋子里坐着的不止皇后一人。
　　
　　皇上也在。
　　
　　他恭恭敬敬地行了礼，被赐平生之后便端端正正地立在一旁等候问话。
　　
　　“人醒过来了？”
　　
　　皇上问得突兀，史太医自然是明白他问的是什么。听他的语气，似乎心情挺好的。
　　
　　“回皇上的话，醒过来了。”
　　
　　“唔。”皇上喜怒不形于色，低低沉吟了句，吩咐道：“那就劳烦爱卿平时替朕多照顾一把。”
　　
　　“诺。”史太医有点儿摸不着头脑了，不过这些主子的心思向来不是他们仆人能够猜测的。“不止皇上还有何吩咐？”
　　
　　“把人看好了就成了，别让那对母子闹出什么事儿来。”坐在皇上身边一直微笑着的皇后突然开了口，算是替皇上发了话。
　　
　　“诺。”
　　
　　皇后又道：“事情做好了自然有赏。婆逻国上个月进贡的赤莲果拿一枚去给小家伙补补身子，另外再拿一枚算作是给你的奖赏。一会儿让小五带你去珍宝阁领取。”
　　
　　“谢主隆恩。”史太医一揖到地。
　　
　　皇上面无表情地挥了挥手示意他退下。
　　
　　******
　　
　　――两个月后――
　　
　　此时的李贺杰已经可以下床走动了，虽说时间稍长就会觉着累，不过总比成天在床上躺着的要强。
　　
　　躺了两个月，他都快要发霉了。
　　
　　那赤莲果不愧是贡品，虽说并不是最珍稀的灵丹仙草，但也不是普通人能够用的起的。不论是申司药还是史太医，没有得到准许都是无法进入珍宝阁的。
　　
　　相对的，赤莲果药力也比较温和，较为容易吸收，不至于让李贺杰这虚弱的身子吃不消。
　　
　　有了赤莲果的帮助，李贺杰本来需要三个月才能恢复，现在足足缩短了三分之一的时间。
　　
　　当然，李贺杰在床上度过的两个月里并不是什么事儿都没做。
　　
　　他对自己如今所处的内外部环境做了个粗略的了解。
　　
　　他知道了自己现在不再是李贺杰了，而是一个叫做申霄倩的四岁出头的小男孩儿。而且因为离魂症的缘故，他的个头远比同龄人要小。
　　
　　他挺纳闷自己从一个二十一岁的大好青年变成了这么一个发育不完全的小孩子，不过总比刚从娘胎里出来牙都没长齐的婴儿要好，虽然只是从零开始和从一开始那么一点微弱的差别。
　　
　　他现在住的地方是大齐皇宫东南一隅的尚食局。
　　
　　尚食局主掌膳食药酒以及炭火等，与尚宫、尚仪、尚服、尚寝、尚工共称六局。其下设司膳（掌膳羞）、司酝（掌酒醴益醢）、司药（掌医巫药剂）、司（掌廪饩柴炭）四房。
　　
　　他的漂亮妈妈申紫莹正是四房之一，主管司药房。申司药不过是在宫中方便记忆的称呼，与前世那些公司企业里惯用的某某主管、某某经理是一个性质。
　　
　　先前听了申司药跟史太医的谈话，他以为自己是来路不明的弃婴，后来才知道那不过是他现任母亲对外的说辞，就像外人都以为他是女孩儿一样。
　　
　　申紫莹是他亲生母亲无疑，但却始终不肯告诉他他的父亲是谁，虽然李贺杰更好奇申紫莹是如何怀着他又不让人看出端倪来的。
　　
　　对于穿女装和用着个女气的名字，他虽然不喜欢，但为了自己的命根子着想也只能忍了。对于这一点，他还是挺欣赏申紫莹的做法的，总算是没把他送去一刀切。
　　
　　此外，为了让声带能够正常发声，他也下了苦功，那感觉就像又回到了学校里学英语那会儿，忒痛苦。
　　
　　虽然目前来说正常的说话已然无碍，但相比同龄人，他的声音并不是那么清亮，而是有些低哑。史太医说了这是正常现象，再过个半年便能够调整过来。
　　
　　…………
　　
　　话说这一日天气晴好。
　　
　　申紫莹带着儿子一起到药库整理药材。一些存放的时间长的受了潮的药材都要放到太阳下晒干，发了霉的则要处理掉。
　　
　　工作量本身不大，但为了防止儿子乱跑闹出祸端，这工作量就大了。
　　
　　其实李贺杰早就过了调皮的心理年纪，但因为到了新的环境，难免对所有的事物都会感到好奇，再加上他现在是申霄倩，只好让自己的行为向他的生理年龄靠拢。
　　
　　申紫莹忙活完，发现花费的时间比她预计的要少，她虽然分了心神注意李贺杰，但李贺杰今天却一反常态，安安静静地坐在一旁看她干活，似乎很感兴趣的样子。
　　
　　“怎么，倩儿对草药感兴趣？”申紫莹笑着问他。
　　
　　李贺杰点点头。
　　
　　他前世是厨师，听起来跟药材八辈子搭不上关系，实则不然。膳食里有很重要的一块便是药膳，食物和药材一起加工，不仅美味，满足口腹之欲的同时起到还能强身健体的作用。
　　
　　并且很多食物本身就有一定的药效，或者说很多食材就是药材。
　　
　　可能是职业的关系，自从来到异世，他对这边的饮食便非常好奇，特别是一些从前没见过的，它们有什么特性，是什么味道，他都想要知道。
　　
　　申紫莹喜忧参半，喜的是儿子跟自己一样对药材感兴趣，忧的是儿子以后会跟自己一样除了药石，对其他的便一窍不通。她觉得他的儿子，应该是有远大抱负，能够做出一番成就来的。
　　
　　不过孩子现在还小，跟着自己多学点本事也好。
　　
　　“你当真感兴趣的话，娘便教你。”
　　
　　“嗯。”李贺杰坚定地点头。
　　
　　“那就从最基础的识辨草药学起，你到时候可别叫苦，你娘我的要求可是很严格的。”
　　
　　“知道了。你只管教就是。”李贺杰有些不耐烦了，他就不信以他成年人的智商还会比那些学前儿童都不如。
　　
　　申紫莹皱了皱眉，“怎么这么跟娘说话。”
　　
　　“娘有时候真觉得你好像不是个孩子。”她旋即又笑了笑，犹如春风佛面，却是让李贺杰后背出了一身冷汗。
　　
　　他想，也许他是已经被看穿了吧。
　　
　　当晚，他才知道，申紫莹下午一再确认其学习的决心并不是罗嗦，也不是激将法，而是真的希望他能知难而退。
　　
　　看到《百草经》的那一刻，他不禁泪流满面。
　　
　　接过《百草经》的那一瞬，他的双手止不住的颤抖。他目前的臂力实在太小了，书实在太厚了。
　　
　　申紫莹只道他是给激动的，毕竟在在这个年代，书籍是很宝贵的，弟子得到师傅的亲手授书更是是至高无上的荣耀。
　　
　　堪比《新华词典》的一部《百草经》，可见在这片大陆上为人们所认知的物种之丰富。最难能可贵的是全书都是手工抄注。
　　
　　娟秀的字体，细致的插画，比了前世印刷版的《本草纲目》也不遑多让。
　　
　　“这本书是你娘我编著的，你翻看的时候千万要小心别把书弄破了。”申紫莹骄傲地叹了口气，“当年我跟着上一任的司药学习，是没有书本的，条件可比你要艰苦。”
　　
　　“学到的东西全要靠脑子背下来，但是总有忘记的地方。所以就干脆把所学所想都记录下来，时间久了，竟然有这么厚了。如今给了你，你当珍惜。”
　　
　　“识辨药草是门大学问，说简单也简单，说难也难。学到精深处更是大有裨益。据闻咱们京城慈恩药局的大掌柜只要用鼻子嗅一下就能辨出是何种草药，只要看一眼就能说出草药的年份，甚是了得。”
　　
　　“你娘我也是因为几年前从一堆红参中认出了一支混于其中的千年参王才能有了如今的地位。当然，比了那位老掌柜还是有差距的。”
　　
　　正所谓三百六十行，行行出状元，李贺杰曾经也幻想过成为世界顶级大厨。
　　
　　申紫莹伸手摸了摸儿子的脑袋，“我也不要求你达到那种水准，但至少得要会对号入座，看到了能叫上名字来。书你认真研读，我会不定时考校的。至于碰到不懂的问题，尽管来问我便是。”
　　
　　李贺杰此刻却是为难了。
　　
　　申紫莹看他面有难色，眉头一皱便斥责道：“怎么？害怕了不愿意学了？”
　　
　　“呃……想，当然想！问题是……孩儿不识字啊！”这边的话他虽然能听懂，但字他却看不懂，连书面上的“百草经”三个字都不认识。
　　
　　申紫莹面色一缓：“是娘疏忽了。这样吧，你先去学婢府同学婢们一道跟着叶先生习字。”
　　
 
作者有话要说：劳动节假期的最后一日。第三回献上。
今天杭州最高温三十四度，我快熟了。




一入宫门深似海，四载苦学为今朝

　　春去秋来，岁月轮转。
　　
　　学习的艰辛与枯燥无须赘述。
　　
　　倒是李贺杰跟着一群叽叽喳喳的小丫头成天待在一块儿，从最初的别扭也成了如今的习惯。
　　
　　这群丫头各个都是玲珑剔透，再过个几年定然会出落得楚楚动人。实在是让他心里痒痒。
　　
　　…………
　　
　　“倩儿，你来说一下娘手中这种药草的名称及其功效。”申紫莹手中拿着一束风干的药草，虽然已经失了原先的颜色，但形状依旧可以辨别。
　　
　　其叶互生，无柄，披针形至卵状披针形，全缘而无毛。
　　
　　李贺杰几乎是一眼就认出了此药，答道：“此药名为狼毒。生长于草原和高山草甸。狼毒根入药，有大毒，能散结、逐水、止痛、杀虫，主治水气肿胀、心腹痛、阴疝；外用治疥癣、瘙痒、恶疾风疮，杀蝇、杀蛆。根也作蒙药用。以毒攻毒，效果明显。” 
　　
　　“不错，狼毒狼毒，是药也是毒。”申紫莹满意地点点头。
　　
　　四年的时光并没有让她变老，还是原先那般的美丽。许是朝朝暮暮处在一起，所以才没看出变化来。
　　
　　而这四年的时光，李贺杰不仅已经认识了这个世界大多数通用的文字，而且把申紫莹给他的《百草经》也读了个七七八八。
　　
　　他不是没想过重抄旧业，他也去司膳房探过底捣过蛋，只是以他如今的臂力，怕是连一个平底锅都端不起来。
　　
　　“再来是这个！”申紫莹又从案上挑了一支光滑的干枯藤蔓，叶对生而如卵状，带斗状小花。
　　
　　“此是钩吻。又名断肠草，生食之则肠子发黑粘连，腹痛不止……”
　　
　　李贺杰对答如流。
　　
　　答完一个，申紫莹便又拿出另一样药草来让他辨认。
　　
　　渐渐地，李贺杰便发现今天申紫莹考校他的都是本身带有毒性的药草。
　　
　　果然，过了会儿申司药便停了下来开始给他做思想教育：“你肯定已经发现了，这些本来是毒草，但是被人善加利用之后便成了救命的药草。同样的，还有很多本身无毒的药草，也是可以拿来做毒药的，这全在人的一念之间。”
　　
　　“人非草木，但是人也正如这草木。世间善恶是非纠缠不清，因果循环终有业报。你当谨记，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”
　　
　　李贺杰敬重地对其躬身行礼，“孩儿谨遵母亲教诲。”
　　
　　申紫莹如今不只是他的母亲，更是他的师傅。
　　
　　时不时地给他讲一些做人的道理，虽然他前世在小学的思想品德课上都有学过，但并不妨碍他对此女子生出敬佩之情。
　　
　　“嗯。过几天便是我们尚食局学婢府的甄试。你且去好好准备，不要掉以轻心。”申紫莹整理着草药，忽然想起这最重要的一件事儿还没给儿子讲。不过她相信以他儿子的能力，过关不过是小菜一碟。
　　
　　李贺杰哦了一声，帮着她一起整理草药。
　　
　　这些草药都是从药库里借来的，还得还回去。
　　
　　说起来，药库里掉这么一点草药根本看不出来，即使被发现了也没人会在意，只不过申紫莹个人的原则不允许如此。
　　
　　“这次的考题是做饭。”申紫莹又低声补充了一句。
　　
　　这算不算违反原则？算不算泄题？
　　
　　李贺杰猛地抬起头，惊诧地望向他的漂亮妈妈。
　　
　　而对方也正玩味地看着他。
　　
　　******
　　
　　尚食局学婢府的甄试每四年举行一次，也算是宫中的一件盛事了，主要是为了让四房从众多学婢中选出可用之才。
　　
　　类似的选拔，其他五局也有。
　　
　　若是选上了还好，选不上那便只有离开六局，成为最低等的下人，去做最辛苦的活计。
　　
　　正因如此，每个学婢都是平时拼命学习，尽最大努力去通过甄试。而学婢府所教也是庞杂得很，以确保每个学婢都能把各自的天赋发掘出来。
　　
　　而这一次的甄试，隆重尤超往常。连平日里神龙见首不见尾的皇后都来镇场子了。
　　
　　于是本该做开头讲话的周尚食，现在俯首帖耳地站在了位于中央的皇后身旁，等候主子发话。
　　
　　皇后待众人向她行礼过后，便毫不客气地坐到了司膳房的主座上。凤目徐徐将在场的人都扫了一遍，只是谁也没注意她在看李贺杰的时候却是多了一眼。
　　
　　一时间厅中鸦雀无声，等了良久，皇后才收回目光，开口道：“皇上统领天下，而本宫自从被封为皇后起，便帮着他统领后宫。然则后宫之中事务繁多，本宫也不可能尽数亲历亲为，有了你们六局二十四司，真是让本宫轻松不少。”
　　
　　“说起来你们这也是为后宫选人才，本宫执掌后宫以来，历次的甄试多有关注，但还是第一次亲临。你们也别太拘束了，周尚食，接下来你来替本宫说吧。”皇后看也不看周尚食，端起几案上的茶杯呷了一口。
　　
　　“奴婢遵命！”周尚食躬身领命，继而转向众人，朗声道：“自你们入宫之日起便在学婢府学习，但最终能不能进尚食局，还得看你们今天的表现。记得你们初入宫门那天，是我去接着你们进来的，我当然希望你们每个人都能留下。”
　　
　　这甄试每四年一次，就跟奥运会似的。
　　
　　老一代的经过删选之后自然需要有新人补充进来，按规定也是四年补充一次。进到六局学婢府的一般都是三四岁的丫头，可能是父母卖进宫的，可能是无家可归的流浪儿，也可能是被正法了的官宦家属。
　　
　　周尚食顿了顿，清了清嗓子：“大家不必紧张，本次甄试绝对公正公平，大家的条件都是一样的，关键还是要看你们自己的表现了。这次甄试的题目很简单，就是煮饭。”
　　
　　听到这里，李贺杰心里有点不好意思了，毕竟他已经事先知道了题目，如此，对其他学婢们而言便是不公平了。
　　
　　不过他母亲大人说的是做饭，而尚食大人说的是煮饭，两者看似相同实则其中大有差别，就前者而言，比后者要宽泛很多。煮饭重在一个煮字，加水煮，但是不能煮成粥；做饭则可以是煮的、蒸的、烤的、炒的等等。
　　
　　这么说来，倒也不算是申紫莹泄题了，最多只能算是考前划重点。
　　
　　随着周尚食的一声令下，众学婢便忙活开了。甄试地点选在司膳房，又是考做饭，自然是需要用到司膳房的一应器具。
　　
　　对于这群八岁左右的学婢来说，做饭当然没有它听起来的那么简单，司膳房里各种稻米加起来足有十七八种之多，还有另外的谷物杂粮，光是选材就够他们费心的。
　　
　　稻米的品种有好有坏，但也不是那么绝对，有时候把口感较差的稻米和粗粮混合一起煮，口感反而会得到提升。
　　
　　有不少的学婢也是这么做的。相比选取最上等的稻米煮出上佳口感的米饭，似乎用品质差些的稻米煮出同样口感的米饭更容易得到褒奖。
　　
　　李贺杰则是直接选用了最上等的贡米，跟其他学婢比起来，反倒是落了下乘。
　　
　　待他淘完米，给炉子升完火，却是架了口盛满水的锅子上去。之后便再无动作，一副有恃无恐的样子让申紫莹看了暗暗着急。
　　
　　反观别的学婢，动作没他快，基本上还在忙着生火，跟他此刻的悠哉形成了强烈的对比。而他的这一番异动也全都落在了几位大人的眼里。
　　
　　等了盏茶的功夫，李贺杰终于又开工了，这时候锅里的水也烧热了，却还没有沸。
　　
　　只见他挑了几张较大的紫竹叶将蒸锅铺满，而后把被冷水浸泡得有些发胀的大米全部盛其内，接着又往里倒入了适量的热水，最后把锅盖盖得严严实实地往炉上一放。
　　
　　这个时候，大家都无所事事的等着饭煮熟，而李贺杰又是反其道而行，拿了蒲扇不停地给炉子扇风，全场现在就他一个忙活的最起劲，也不知抽的什么风。
　　
　　不过过程固然重要，最重要的还是结果。
　　
　　又过了盏茶的功夫，所有的学婢终于都把饭煮好了，一个个恭恭敬敬地站在自己作品边上等候检阅。
　　
　　按以往的规矩，是按顺序，由学婢们把各自的作品呈给尚食，然后由尚食和其下四司共同品评。然而今日皇后亲临，以前的规矩便做不得数了，一切还得看皇后娘娘的意思。
　　
　　周尚食小心翼翼地向皇后征询意见，没想到皇后却是直接点名要先尝一尝李贺杰煮的饭。
　　
　　其实周尚食也好奇李贺杰究竟能弄出点儿什么名堂来，毕竟他今天的表现实在是太引人注目了。
　　
　　“申霄倩，把你煮的饭呈上来！”周尚食道。
　　
　　李贺杰立刻端了蒸锅上前。
　　
　　周尚食拿过一只小碗，盛了适量的米饭，恭谨地端到皇后面前：“皇后娘娘，您请用。”
　　
　　光看这饭的成色，倒也没什么特别的。皇后挑了挑眉，捻起筷子夹了一小块送入玉口，然后就眯了眼睛，看不出她到底是满意还是不满意。
　　
　　周尚食在一旁迟迟不见其开口，心中焦急，小心开口探询道：“皇后娘娘……”
　　
　　“周尚食，你也尝一下吧。”皇后不等她说完便笑着对她道，目光却是瞥向了周尚食身后的李贺杰。
　　
　　周尚食称诺，迫不及待地夹了一筷饭塞进嘴里，细细咀了几下，瞪大了眼睛，道：“这！这是……烧焦了！”
　　
 




出奇招喜获嘉赏，凤呈祥丑人作怪

　　“这！这是……烧焦了！嗯？还有股淡淡地清香味……”
　　
　　李贺杰一听周尚食说他饭烧焦了就暗道不好，额头一滴冷汗悄然滑下。果然是扇风扇的太猛了。
　　
　　本来只是单纯的想提升一下火力把饭煮得透一点，没想到没控制好，适得其反了。要怪就怪他前世做饭从来都是用电饭煲的。
　　
　　周尚食又夹了一筷送入口中，嚼得相当用心。“唔，饭粒很黏很筋斗。皇后娘娘，您怎么看？”
　　
　　皇后的淡淡地说了四个字：“瑕不掩瑜。”
　　
　　“谢皇后娘娘称赞！”李贺杰赶忙接道。
　　
　　接着他便看到皇后对着他微微的笑了。
　　
　　说来在皇宫住了这么些年，这是他第一次见到皇后，还是这么近的距离。
　　
　　在他眼中，皇后并不如申紫莹美丽，但是特别的有气质，算是个充满知性的绝代佳人。可皇后一笑起来就不一样了，差点儿没把他的魂给勾出来。无怪乎皇上这么多年来都专宠与她。
　　
　　周尚食转过身面色古怪地看了李贺杰一眼，“你选用的是金香玉？”
　　
　　“正是。”李贺杰理所当然地点了点他的小脑袋。皇后可能认不出金香玉，但周尚食作为尚食局的最高执行长官是不会认不出的。
　　
　　金香玉便是先前所说的李贺杰选用的上等贡米的名称，产自大齐两大平原之一的齐北平原。但栽种难度极大，年产量极低，也只有皇家以及那些巨富、旺族能够吃得上。
　　
　　而金香玉刚煮好的时候，粒粒饱满圆润而极富光泽，犹如金玉一般，这正是它名字的由来。最为奇特的是金香玉在生米煮成熟饭之前，样子与普通大米并无区别。当然，它的口感是绝对对得起这个好听的名字的。
　　
　　只是高贵的金香玉今天被李贺杰烧焦了。
　　
　　“何为金香玉？”皇后在一旁听得好奇。她在进宫之前便是不近柴米油盐只知琴棋书画的大家闺秀，进了宫之后更是不会刻意了解这些跟她身份不符的东西。
　　
　　“回娘娘的话，金香玉乃是平日里供皇上和您还有皇子们享用的米饭。”
　　
　　“不对啊，本宫没记错的话平日里所食用的米饭可没这么的有嚼劲儿。”那股淡淡的竹叶香倒是不难猜出是因为李贺杰在蒸锅底下放了紫竹叶的缘故。
　　
　　“这……还得要问申霄倩是怎么回事儿。”李贺杰与众不同的煮饭过程，周尚食全看在眼里，其中让米饭变得有嚼劲的奥秘凭着她在尚食局几十年的经验也能猜得八九不离十。
　　
　　不过她到底老了，还是将表现的机会留给了小辈。况且宫闱之中的她膝下毫无子息，李贺杰又是她看着长大的，她完全是把他当做孙女来看待的。
　　
　　这孩子平时古灵精怪的，捣起蛋来让她头疼，但是是真的聪敏异于常人。这次让申紫莹在甄试之前给李贺杰透底也是她的意思，只是没想到会是这样的出乎她的意料。
　　
　　“哦？那就让他说吧。”皇后放下筷子，拿起小五递过来的锦帕擦了擦唇角。
　　
　　周尚宫轻轻推了李贺杰一把。
　　
　　李贺杰会意，稍稍上前，躬身道：“禀皇后，奴婢是在煮饭之前以冷水浸泡米粒，而煮饭之时灌之以温水。以此法煮饭能使米饭更加香糯，奴婢不过是偶然得之。”
　　
　　“你一个偶然得之可是把御厨都给比下去了。”皇后发出一阵悦耳的轻笑，对周尚食道：“以后就按着这个法子煮饭吧，不过可别煮焦了。”
　　
　　这下周尚食也笑了。
　　
　　“本宫赏罚分明。小五，将我屋里那副象牙嵌玉梨花箸拿来。”
　　
　　五领命，一路小跑除了司膳房。
　　
　　周尚食又推了李贺杰一把，小声提醒：“还愣着呐！快谢恩！”
　　
　　“奴婢谢皇后娘娘恩赐！”李贺杰赶紧扑通一下跪倒。
　　
　　打他穿越以来，到昨天为止，总共下跪的次数也没有今天多。这样下去他真的会越来越习惯的。
　　
　　“锅子找个地方放一下吧，别一直端着了。”皇后不着痕迹地抽了抽嘴角，对他挥了挥手，“下去吧。周尚食，叫下一个学婢上来吧。”
　　
　　…………
　　
　　甄试有条不紊地进行，后面的学婢都表现得中规中矩，乏善可陈。
　　
　　皇后的兴致明显的大不如前。
　　
　　参加甄试的学婢那么多，就算每人煮的饭她只吃一口，那也足够把她的肚子撑爆了。
　　
　　于是“试吃”这一光荣的使命还是落在了周尚食身上。李贺杰算是知道周尚食伟岸的身躯是怎么来的了――敬业使然。
　　
　　至于皇后，她只看看，不开口。
　　
　　李贺杰则是好整以暇地把玩着新得的象牙嵌玉梨花箸，拿在手里当笔转得上下翻飞好不快活。
　　
　　申紫莹见了，赶紧把筷子夺了过来，小心地装进锦盒里，然后狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　…………
　　
　　这次甄试的题目其实不是周尚食一个人决定的，而是四房一起讨论后作出的决定。
　　
　　所以简简单单一个煮饭，却是大有文章可做，其中更是可以看出四司日常所司职务的大致范围，可谓别有用心。
　　
　　就拿选择稻米这一步来说，跟司药房的选择药材有着异曲同工之妙。能不能选出口感上佳的稻米，亦或是加入何种能够提升米饭口感的配料，这些都是司药房作为考核人才的关键。
　　
　　申紫莹作为司药房的一把手，自然是把所有参加甄试的学婢在选材这一关的表现看得清清楚楚。看到李贺杰选用紫竹叶铺垫在蒸锅底部，她更是连连点头赞许。
　　
　　紫竹叶没什么药效，跟米饭一起下锅却是可以让米饭变得更加清香，以达到勾起人的食欲的目的。
　　
　　大齐虽然没有竹筒饭，也没有吃粽子习俗，但是在煮饭的时候加入竹叶做香料还是偶有为之的，并且有不少人喜欢。皇城的黄粱酒楼就是以各种各样的竹叶饭而闻名，不少人去那儿就是为了一尝竹叶饭的清香。
　　
　　再来说煮饭。
　　
　　煮的这一步自然是司膳房重点考察的，而其中粮食和水的比例掌握的精确与否则是司酝房主要关注的。
　　
　　剩下的司房看中的自然是生火以及掌握火候的能力。
　　
　　以上四点，随便做好其中的任何一点都能够得到相应某一司的认可。不过，这里的做好也不是容易做到的，要让四司之一觉得好，必然是精品中的精品，人才中的人才。
　　
　　当然，可能以上几步表现得都不尽如人意，但最后却能够做出让人非常满意的饭来，这也是人才。这便是最后周尚食一一尝尽每个学婢煮的饭的用意所在。
　　
　　可惜李贺杰把饭煮焦了，虽然饭的口感很不错，但是口味上还是落下了，不过五个要点里面他做到位了三个，难能可贵，在所有学婢里也算是出类拔萃。
　　
　　毕竟李贺杰是穿越过来的，穿越之前又是个厨师，虽然久未近庖厨，但烹饪底子还是在的。
　　
　　所以说，他即使是把五点都做好了，也没什么可稀奇的。
　　
　　相对他而言，其他人能做好三点就了不得了，甚至可以用天赋异禀来形容。要知道李贺杰八岁的时候可是连筷子都还拿不稳呐。
　　
　　而此时，就有那么一个天赋异禀的学婢。
　　
　　李贺杰睁大了自己黑黑亮亮的眼睛，认出了正捧着碧玉荷叶碗给皇后施礼的赵元彤。
　　
　　赵元彤是他们这批学婢中年龄最大的，同时体积也是最大的，尤其她脸上的肥肉，都已经把五官挤得变了形。再加上她平时沉默寡言，人缘并不好。
　　
　　真是不鸣则已一鸣惊人。她更是除了李贺杰之外唯一一个让皇后开了玉口的学婢。
　　
　　皇后看着浑圆如球的赵元彤，眼中讶然之色一闪而过，马上又把注意力放到了她捧着的碧玉荷叶碗上。
　　
　　“咦，你这饭做得倒是好看。这是凤凰吧？”
　　
　　“回禀娘娘，正是凤凰。奴婢唤它作火凤呈祥。”
　　
　　赵元彤用的是糯米，按着八宝饭的方式做的，但是用红豆蜜饯以及切成丝的五彩果脯拼缀成了凤凰的形状。
　　
　　碗中凤凰振翅欲飞、栩栩如生。
　　
　　“名字取的也好听、雅致，如此，本宫反倒下不去口了。”
　　
　　“皇后娘娘喜欢的话奴婢可以天天做饭给您吃。”
　　
　　“嘴巴倒是甜得很。”皇后噙着一抹高深莫测地微笑，避开碗里凤凰的身子，挑了一小口糯米含进嘴里，浅尝辄止。
　　
　　而后把碗搁到一边，道：“不过本宫素来不喜甜食。”
　　
　　赵元彤低着头，看不清是个什么表情，不过即使听了皇后的话心里不好受，也不能表现到面上的。
　　
　　周尚食宅心仁厚，有些不忍。论表现，赵元彤其实比李贺杰要好，奈何不合皇后的口味。
　　
　　“皇后娘娘，那赵元彤这丫头是留下还是……”
　　
　　皇后对着周尚食摆了摆手，“本宫有些乏了。”
　　
　　小五察言观色的本事还是有的，立刻从皇后身后走出来，将皇后搀起。
　　
　　周尚食因为有皇后在场，心理压力别提有多大了，巴不得她赶紧走。但面上还是一副依依不舍的样子，几乎要将恭送皇后的话语脱口而出，不料皇后又折过头来，对她说道：“申霄倩这孩子我喜欢得紧，就让他跟着本宫吧。”
 
作者有话要说：预知后事如何，且听下回分解
顺便厚颜讨要些收藏和留言


PS：大家淡定，我只是改错字来的




莫倚雕栏怀往事，不叫离殇催珠泪

　　“皇上，起风了，小心着凉。”
　　
　　齐宣帝负手而立，凭栏远眺，仿若未听到皇后的关切。
　　
　　玉屏楼是大齐皇宫乃至整个皇城最高的建筑，共十三层，站在最顶层上俯视，能够看到大半个皇城。
　　
　　“书竹，朕每次站在这儿，天下繁华尽收于眼底，就觉得特别满足。”
　　
　　“臣妾也是这么觉得的。”皇后从宫俾手中接过纹龙金丝披风给皇帝披上，“皇上，你还记得赵将军么？”
　　
　　齐宣帝眉头一皱，“怎么想起他来了？这种不忠之人……当年要不是你替他求情，朕定会灭了他的九族。”
　　
　　“陛下勿动肝火。”
　　
　　“呵呵，事情过去这么久，朕早就放下了。书竹，不会是你还放不下吧？”齐宣帝似笑非笑地看向皇后。
　　
　　皇后挂着一丝苦笑，摇了摇头，“臣妾也是早已忘了此事。只是今日尚食局甄试，看到了一个人。”
　　
　　“哦？书竹这么说了，一定是看到赵将军那被充为宫奴的掌上明珠了。”
　　
　　“皇上英明，真是什么都瞒不过您。”皇后把头轻轻靠到齐宣帝的肩上，“臣妾只是奇怪，赵夫人与我当年俱是濠州名媛，臣妾有幸被陛下选中，而她则是被陛下赐给了赵将军。”
　　
　　“我自认相貌不算差，不过赵夫人却是比我更为娇艳。”
　　
　　齐宣帝点了点头，“自古红颜祸水，你知道的。”
　　
　　自古红颜也多薄命啊。男人好色，而又喜欢把自身的罪与责推卸到女人身上。
　　
　　“皇上，臣妾想说的是赵夫人貌美倾城，但是她的女儿赵元彤却是丑陋不堪。真是奇哉怪哉。”
　　
　　齐宣帝笑而不语。
　　
　　书竹皇后也面带微笑，半眯着眼，长长的睫毛投下的阴影恰到好处地遮住眼中的精光。
　　
　　两人便不再言语，相互依偎着俯瞰皇城的盛世景象。
　　
　　就在这时，一阵嘈杂的脚步声打破这难得地平静。
　　
　　“四皇子，你这不是让奴才为难么！皇上和娘娘交代奴才……四皇子！四皇子！”太监小五眼见没把人拦住，急得跳脚。
　　
　　皇上皇后看风景是最不喜欢有人打扰的，吩咐了他在门口守着，他是一只蚂蚁都不会放过去的。可这次来得是四皇子，皇后娘娘的亲生儿子，他得罪不起啊。
　　
　　就这犹豫的功夫，四皇子已经绕过小五，开门闯入了t望台。
　　
　　“母后，听闻你给孩儿找了个伴读？”四皇子大声问道。
　　
　　他见了自己的父皇和母后也不请安，一口气上了十三楼，气儿都还没喘匀。胸口剧烈地起伏着，小脸蛋儿也憋得红扑扑的，看上去有点怒不可遏，又有点儿滑稽。
　　
　　“睿儿，不得无礼！”生了这么个顽劣乖张的儿子，皇后虽然无奈，但还是非常地宠爱他的。
　　
　　毕竟儿子现在还小，莽撞一点也就算了，就怕过几年之后还是这么的不知进退，那才是最让她这个做娘的头痛的。
　　
　　书竹一边示意夏晟睿向他的父皇行礼，一边偷偷观察齐宣帝的反应。
　　
　　“孩儿见过父皇、母后。”夏晟睿敷衍了事，不情不愿地施了一礼便自顾自站直了身子。
　　
　　齐宣帝和书竹皇后望着夏晟睿，同是无奈地摇了摇头。
　　
　　“母后，你真的给孩儿找了个伴读？”夏晟睿不死心的继续问。
　　
　　皇后点点头，“是啊，皇儿一定会喜欢的。”
　　
　　夏晟睿一撅嘴巴，“母后，我不想去上书房！我不想读书！”
　　
　　“睿儿，你如今已经八岁了，不能再整天玩乐了。你的皇兄们都是六岁便去上书房学习的。我纵容了你这两年，你也该玩够了。”
　　
　　“玉不琢不成器，该是时候静下心来学习了。”
　　
　　夏晟睿斩钉截铁道：“孩儿就是不想读书！”
　　
　　“你！你怎可如此不思进取！”
　　
　　劝说无果，恨铁不成钢的皇后气得说不出话来。擒着一只手在半空颤抖着，愣是没打下去。
　　
　　齐宣帝倒是依旧面带微笑，蹲下身子问道：“哦？睿儿为什么不想读书？”
　　
　　“皇兄们会欺负我。”
　　
　　齐宣帝放声大笑：“有趣！有趣！你不想读书，便不读罢！”
　　
　　“皇上！这如何使得！”皇后急道。
　　
　　“皇儿还小嘛。他爱玩便玩，由着他吧。”齐宣帝注视着这个最小的儿子，盯了一会儿并未看出异样来，便站起身子，转身继续看风景去了。
　　
　　皇后叹了口气。刚刚得来的好心情现在全没了。
　　
　　皇上金口都开了，她也不好再说什么。
　　
　　大皇子年逾十七，德才兼备，为前任皇后所出，朝中支持者甚众。依现在的情况发展下去，期间不出什么意外的话，十有八九会被立为太子。而齐宣帝似乎也有意要让他继承大统。
　　
　　“还是父皇最疼睿儿了！”夏晟睿欢呼一声，蹦蹦跳跳地下楼了。一高兴，又忘了要跟父皇母后告退。
　　
　　******
　　
　　书竹皇后这厢心中郁结，那边申紫莹也是愁眉深锁，伤神伤心。
　　
　　福兮祸之所倚。
　　
　　世间之事历来如此，让凡人难以预料。
　　
　　前一刻她还在为自家儿子得了皇后的嘉赏而感到高兴，下一刻却要承受骨肉分离的痛苦。所谓乐极生悲，她的确没想到。皇后的赏赐哪是这么容易得的。
　　
　　“周尚食，你千万要帮我想想办法啊！”申紫莹想了又想，还是决定找周尚食帮忙。
　　
　　周尚食脸上的皱纹看上去更显深刻，叹息一声，避开她企盼的目光。“我怎么帮你？我充其量也是个奴才，人微言轻。你们尊重我，叫我一声尚食，但在这个后宫里，我又能说上几句话？”
　　
　　申紫莹本身也没抱多大的希望，但是听到周尚食这么说，难免还是会失望难过。
　　
　　“哎。紫莹，不是我不帮你，实在是有心无力，帮不了啊。”
　　
　　申紫莹沉默了许久，终于又开口道：“周尚食，有件事我一直瞒着没给你说。其实……霄倩这孩子是我的亲生骨血。”
　　
　　申紫莹显然是下了极大地决心。周尚食即使说不上话，那也是比她有发言权的。
　　
　　“好了。不要胡说八道的。其实你把霄倩当成亲生女儿看待我也能理解。”周尚食匆匆起身，紧张兮兮地走到门前把门闩拴上，又透过窗子缝朝外看了一眼，确认屋外没有人后才放心地回到位子上。
　　
　　“我是看着你长大的，这么多年来，也把你当女儿看待。你的心情我都懂的。”周尚食又压低声音道：“你刚刚说的那些话千万别对别人讲。我也当你从没跟我说过。”
　　
　　“可是……我是真的舍不得霄倩啊。他要是有个好歹，我如何对得起他父……亲。荣华富贵什么的我不稀罕，我只求他能够平平安安的长大。”申紫莹越说情绪越激动。
　　
　　周尚食：“紫莹，你冷静点。霄倩她能醒过来就说明她后福不浅。皇后仁德，跟着皇后也不一定是坏事。你不要太担心，我尽力帮你去探探口风，如果可以的话，找别个伶俐学婢替换了就是。”
　　
　　正说着，有人敲门。
　　
　　只听敲门的声音，申紫莹就知道是儿子来了。
　　
　　“倩儿，是你么？”
　　
　　“娘，我听人说看到你往尚食这边走了，我就找了过来。”
　　
　　周尚食过去给他开了门，一边还不停拍着自己胸口。
　　
　　李贺杰见了，只道是这两个不堪寂寞的人又在谈论深宫密讳。
　　
　　“倩儿，你手上拿着的是什么？”申紫莹见了看上去天真无忧的申霄倩，情绪稳定不少。又见儿子手上拿着一串四角尖尖由竹叶包裹的叫不上名字的东西，难免好奇。
　　
　　“我叫它粽子，是做给娘吃的。”李贺杰剥了一个粽子递给申紫莹，“甄试上我做的竹叶饭得到了好评，我就想，何不干脆用竹叶把饭包裹住，说不定味道会更好。一试之下，果然如此。”
　　
　　李贺杰又摘下一个要给周尚食，没等他把竹叶剥了就被周尚食一把夺了去。
　　
　　“竹叶包裹得果真巧妙。霄倩可真是兰心蕙质。”周尚食仔细剥掉粽子外壳就迫不及待地咬了一大口，“唔，味道也很好，比诸竹叶饭更加清香可口。而且没有焦味了。”
　　
　　周尚食此话一出，引得申紫莹巧笑连连，眼泪都给憋出来了。
　　
　　李贺杰看着含笑带泪的美女娘亲，一阵失神。申紫莹虽说已经二十有七奔三的人了，但看起来依旧是十七八岁少女的样子。
　　
　　“都在这儿呐！让我好找！”小五人未到而声先至。他那尖尖细细的嗓子让屋里的笑声为之一凝。
　　
　　“皇后娘娘说了，让申霄倩先不用过去竹音宫了。”小五又道。
　　
　　申紫莹赶忙问：“那皇后娘娘有说什么时候让申霄倩再过去么？”她的声音有些发颤。
　　
　　“这倒是没说。可能迟个几日，或者隔上个把月，再不然过几年也是有可能的。”
　　
　　申紫莹和周尚食听了，面面相觑起来。
　　
 



翩翩墙头少年郎，笑问纸鸢落何处

　　杨柳风，杏花雨。
　　
　　又是一年阳春时节。距离上次的甄试已经过去一年多了。
　　
　　上一年初冬的时候，四局又接来了一批新的学婢，尚食局这边依旧是周尚食去领的人。李贺杰只是远远地看了一眼那群叽叽喳喳的低龄儿童，在他们清澈的眼睛里看到了各种不同的情绪。
　　
　　他现在进了司药房，算起来已经是这些新来的丫头们的前辈了。
　　
　　跟他同期进入司药房的学婢们如今正在痛苦地记草药学，而他则因为早已掌握了这部分的内容，在申紫莹的特权庇护下进了药园。
　　
　　李贺杰开始也好奇，皇宫里面怎么还有药园子，后来才知道是他忽视了药材的保存期限和保存方式。
　　
　　有的药能晒干了保存，在药库里放上一两年乃至几十年都不会降低药性或者变质；但是有的药材却是采摘后必须在几个时辰内使用的，并且刚采摘的时候药性最强，随着时间流逝，药性会明显的减弱，是无法保存或者难以保存的。
　　
　　好比《西游记》里的草还丹，也是摘下来后马上吃了才有效果。无奈唐僧不敢吃，为了不浪费，清风明月便自己吃了。
　　
　　是以，在皇宫里开辟药园子也是不得已而为之，种植的多为无法保存但又比较常用到的药材，随用随取。
　　
　　李贺杰没种过菜，更别说药了。申紫莹也是有心偏袒，分配给他了块最好照料的药田，里面的药草几乎都是浇浇水就能茁壮成长的，无需多费精力。于是他平日里便能够多出些时间来阅读经史类的书籍，说他是整个司药房最清闲的人也不为过。
　　
　　算起来尚食局处于大齐皇宫东南角，而药园子尚在尚食局的南面，已是皇宫最外围的区域。
　　
　　园子靠墙一面多植杏柳，有的年份高了，盘根错节，枝桠歪歪扭扭地往宫墙外探去。
　　
　　园中有一御沟川流而过，流水淙淙悦耳。
　　
　　这御沟说白了就是皇宫中的溪渠，与护城河相接，作为观赏浇灌之用，并不作为饮水。
　　
　　是日红日当空，白云悠悠。
　　
　　李贺杰在药田里转悠一圈，除了些杂草。
　　
　　春天草长得快，杂草每隔几天就要除一次。倒是药田里的七星草开花了，让他有些惊讶。一簇簇淡黄色的小花，样子像极了前世的满天星。
　　
　　七星草七年一开花，三年一结果，生长周期正好十年。但是这批七星草他记得是申紫莹前年种下的，才两年功夫就开花了，实在是有些稀奇。
　　
　　不过李贺杰也并没有过多的在意，给草药浇完水便拿上昨天去叶先生那儿借的书，在一棵杏树边席地坐了下来。
　　
　　他打开书，背往树干上那么一靠，杏花花瓣便纷纷扬扬地落了他一身，好似下雪一般，迷了他的眼。再看书页，上面竟积起了薄薄一层花瓣，暗香浮动。
　　
　　耸耸鼻子，轻轻把花瓣吹去，哪想树上悉悉索索的又落下更多的花瓣来。这一次他可没触碰树干，许是栖于枝头的鸟雀调皮嬉闹。
　　
　　好奇之下便抬头往上看去。这一看便是一惊。
　　
　　那哪是什么鸟雀，分明是一个人！
　　
　　“抱歉！吓着你了。”
　　
　　少年一手攀在墙头，一手抓着树枝，对着他露齿一笑。
　　
　　李贺杰仰着头，觉得有些目眩，不知是不是对着阳光的缘故。
　　
　　“你是何人？”
　　
　　少年指了指宫墙外面，“知道马丞相么？！”
　　
　　宫墙外有条青玉街，街上住的都是当朝的达官贵人，这点李贺杰听申紫莹给他说过。但是具体谁住在哪一段路上他却是不甚清楚的。
　　
　　他自从来到这个世界，看到的只是四角的天空。朱红色的宫墙把他以及像他这样的人完全的跟外界隔绝了开来。
　　
　　听少年的口气，必是马丞相家的人无疑，说不定还是丞相家的公子。不过他竟敢私越宫墙，胆子也忒大了点儿。
　　
　　“可知攀越宫墙是要遭杖责的？”李贺杰道。
　　
　　“这儿就你我两人，你不说出去自然就没人知道，我也就不会受罚了。你不会跟别人说的吧？”
　　
　　少年说着，手上用力一撑，干脆坐到了墙头上。
　　
　　“我凭什么要帮你保密？”李贺杰边说边打量起对方来。
　　
　　但看少年身穿白色细葛大袖衫，褒衣博带，袍袖翩翩，身形似濯濯春柳，身高约有七尺。其面色如中秋皎月，鼻梁高挺，唇色鲜红，那宛若墨画的双眉有着飞扬的神采。眼神灵动而深邃，使得原本俊秀的容貌更有了画龙点睛一般的神韵。
　　
　　真是个美少年！
　　
　　李贺杰不无羡慕，想着如果前世的自己也有这么一副好皮相，那些自命矜持、眼高于顶的美女们还不排着队往自己身上贴！说不定星探也会抢着递名片给他，这样他就不用待在满是油烟的厨房里了，虽说他还是很喜欢厨师这个职业的。
　　
　　“你不会说出去的。不是么？”少年自信满满，笑起来眉眼弯弯的，让人生不出恶意来。
　　
　　饶是李贺杰是个男的，对着这样明媚的笑容也忍不住觉得亲近。“你翻墙到底想要做什么？”
　　
　　对方挠了挠头，很是无奈，道：“你有看到一只纸鸢落进园子里么？我本想买个新的给我妹妹，但她偏就要这一只。”
　　
　　药园子不算太大，除了点缀用的桃杏便是些低矮灌木以及落地的草本，而像桃杏这样的叶子还没茂盛，纸鸢究竟落在何处应该是一目了然的。
　　
　　“你在这等下，我帮你找找。”
　　
　　李贺杰转身朝药园中心走去，才迈出两步，又怕对方乱跑被人发现，便转回身去提醒道：“你悠着点儿，别……”
　　
　　才说到一半的话戛然而止。
　　
　　李贺杰揉了揉眼睛。
　　
　　那墙头的少年呢？怎么转身的功夫就消失了！
　　
　　还真是来无影去无踪。
　　
　　望着那犹在轻轻颤动着的花枝，他有些怅然若失。
　　
　　…………
　　
　　所谓受人之托，忠人之事。一来李贺杰对那少年抱有一定的好感，二来少年的样子不像在说谎，他觉得对方不是无缘无故消失的，或许是被墙外的人看到了。总之他有强烈的预感会再次和对方相遇。
　　
　　可当他仔细地在药园子里寻了一圈后，却是连个纸鸢的影子都没见着，许是落在别的院落里了罢。
　　
　　…………
　　
　　都说春雨贵如油，不过这一年的油水似乎有点多了。
　　
　　接下去几日春雨绵绵不绝，等到阴霾散去，春花早已落尽。
　　
　　绯红满地，却是别有一番味道。
　　
　　而不知不觉间，春祭也已临近。
　　
　　春祭算是大齐一年之中比较大型的祭典，三月初三那天的祭祀，齐宣帝自然少不了要到天坛焚香祭天。
　　
　　其实全国的大城小镇在春祭这一天都有为了祈求降雨保佑五谷丰登而举行的祭祀活动，只是国都这边有皇帝参加，规格最高也最为隆重。地方上的一般由当地最高行政长官主持，虽然规模小一点，但各地民众对春祭的重视程度都是一样的。
　　
　　这几天，宫里都在忙着准备祭祀的器具以及牲畜，可谓忙得不可开交，尤其是六局这边。司乐房忙着习奏祭祀舞蹈礼乐，司衣房忙着赶制祭祀服饰，司酝房忙着准备祭祀酒水及酒器，司膳房忙着烹牛煮羊……
　　
　　看起来忙乱，实则各司其职，井井有条。不过再怎么看，还是李贺杰最清闲。
　　
　　“霄倩，你要没事就帮我把这份药单拿给你娘。”周尚食忙着监督司膳房的工作，这份药单是下个月宫里需要置办的药材，小太监刚刚拿过来的，她正准备差人给申司药送去，李贺杰正好就上门来了。
　　
　　“交给我吧。我办事您放心。”李贺杰把药单揣进怀里，又熟门熟路地到隔壁屋里叼了块芝麻糕出来。
　　
　　周尚食宠溺地看着他，摇头笑道：“你再这么吃，小心变得跟赵元彤一样！”
　　
　　“怎么可能！”李贺杰摸摸脸颊，好像是有点儿肥了，还要怪司膳房做的糕点太美味了。“对了，尚食大人，我那药园子外面对着的是谁人的府邸？”
　　
　　周尚食被他的问题搞得有些莫名其妙，“哪有什么府邸！墙外就是青玉湖。”
　　
　　青玉湖东接浣沙江，碧波万顷，景色宜人，但是湖上不得泛舟。这条禁令连皇城里三岁的小毛孩儿都知道，为的就是防止有宵小之辈往药园子这边翻墙进宫危及大齐之主的人生安全。
　　
　　怪不得药园子这边没有侍卫，李贺杰心想。
　　
　　可是那少年又是怎么怎么回事儿？
　　
　　莫非是杏花成精了不成？
 



面如敷粉三分白，唇若涂朱一表才

　　作为大齐的子民，李贺杰很想要参加春祭。
　　
　　但是作为一个小小的宫俾，他却没有这份自由。
　　
　　如果不出什么意外的话，他的一生，都将在宫中度过。
　　
　　是的，不出什么意外。
　　
　　…………
　　
　　“淑华！你当上司膳也不是一天两天了，怎么做事还这么不小心，我稍有不察你就给我闹出这种乌龙来！是不是嫌司膳的位子坐得久了稳了，就可以掉以轻心了？”
　　
　　周尚食阴沉着脸。吕司膳以及另一名司膳房的婢女低着头跪在她面前，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　
　　“尚食大人，都是奴婢的错……”
　　
　　那婢女抢着承担错误，直接被周尚食打断：“你当然有错！淮山和牛蒡你还分不清楚？教不严，师之惰！淑华，我罚你杖责二十，你可有异议？”
　　
　　“淑华甘愿受罚。”
　　
　　“嗯。至于你，柳絮，我看你就不用留在我们尚食局了。”
　　
　　叫做柳絮的婢女一听，脸色刷的就白了，身子一软倒在地上。
　　
　　吕司膳赶紧将她扶起，“周尚食，这等于是要了柳絮的命啊！”
　　
　　“毋需多言！来人！将她们两个拖出去。”周尚食此言一出，偌大的厅堂里一时间静得落针可闻。
　　
　　其他几房人员的脸色明显也不太好看，毕竟同事多年，此刻难免物伤其类，生出兔死狐悲之感。
　　
　　等到吕司膳和婢女柳絮被架出去后，周尚食重重地叹了口气，整个人仿佛一下子老了十岁。“兹事体大，尔等引以为戒。莫说是我想保她们俩，除了这种事，就连我这个尚食，也是要收到责罚的。”
　　
　　“珍妃的身子是碰不得淮山的，这点我早就交代过。这次春祭煮的羊肉里本应放的是牛蒡，可是柳絮却把淮山当做了牛蒡。唉……听太医局那边的人说，珍妃已是满身红疹。偏偏她如今有孕在身……唉……总之各位身处宫中，切记谨小慎微。都退下吧。”
　　
　　…………
　　
　　当时的场面，就像电视剧里演的，但又是这么的真实。
　　
　　也正是这件事，让整个尚食局陷入了低迷。
　　
　　在李贺杰心中，周尚食一直都是个和蔼慈祥的老人，他甚至有时候还把对方当成了奶奶看待。而今天这样，阴云满面、不怒自威的周尚食，他还是第一次见识到。
　　
　　还有悲剧的柳絮，不过二八芳华，放到他之前的世界里面，不过是个未成年的还在学校念书的孩子。貌美的她应该还有很多的爱慕者，说不定已经有了一个关心她的男朋友。但是在这个世界，一切都是不同的，因为一点差错，她可能会连自己性命都保不住了吧。
　　
　　这让他想起了自己刚到这边的时候，作为自己生母的申紫莹是那么的手足无措、诚惶诚恐。
　　
　　他第一次这么强烈的想要离开这个皇宫。
　　
　　他想要夺回自己生命的主宰权，他不想让自己好不容易得到的第二次生命就这么白白葬送在这个暗无天日的地方，就算皇帝拍着胸脯说不杀他的头他也一样要离开！
　　
　　当然，这得从长计议……
　　
　　他能够出去的先决条件就是他得要好好活着，把自己照顾好……呃，把自己的胃照顾好。
　　
　　随着肚子咕噜噜一阵闷响，他轻车熟路地溜进司膳房，叼了些糕点出来。
　　
　　今天的是杏花糕，味道不错。
　　
　　他一边吃着，一边漫无目的地在尚食局里闲逛，不知不觉中就来到了药园。也许是他潜意识里想要到这儿来，毕竟这里是唯一一块对他来说比较自由的地方。
　　
　　不过这会儿药园子里已经有人了。
　　
　　只见墙边立着一个跟他一般高，身着锦衣华服的男孩儿，时而肘撞拳击，时而掌劈脚踢，显然是在练武。只是年龄尚小，一招一式虽然打得有板有眼，但力道还不太够。
　　
　　男孩练得极为投入，直到一套拳打完才发现月门下正目不转睛盯着自己的李贺杰。
　　
　　“你不觉得你这么盯着别人很不礼貌么！”男孩像是生气了，又像是在掩饰什么。
　　
　　“呃……你拳打得不错……”
　　
　　少年瞪着他不再说话。
　　
　　李贺杰讨了个没趣，跟他两个人大眼瞪小眼，气氛诡异。
　　
　　最后还是男孩先吃不消了，一屁股坐倒在草地上。毕竟先前一整套拳打下来，消耗巨大。
　　
　　李贺杰也干脆地在草地上坐下。紧挨着男孩。
　　
　　面如敷粉三分白，唇若涂朱一表才。近看男孩长得就像年画上的童子，讨人喜欢得很。
　　
　　“你是哪房的奴婢，怎么这么没有规矩。”男孩被李贺杰看得有点窘迫，往边上挪了挪。
　　
　　“司药房。”李贺杰指了指不远处开满七星花的药田，“那边是我负责照看的。”
　　
　　“不准跟人说在这里见过我，更不准跟人说我在练武！”
　　
　　“我才不会这么无聊到处去说。”韬光养晦嘛，李贺杰懂的。他心下也更确定了对方是大齐的某一位皇子。
　　
　　男孩这才脸色稍稍好看了点儿，“要是让人知道了，你就别想活命了。”
　　
　　李贺杰耸耸肩。皇宫里动不动就是要人小命的，他已经习惯了。说起来药园子里最近还真不太平，大家都喜欢往这边凑，他小命堪忧啊！
　　
　　他摸了摸自己的脖子，道：“其实，宫中耳目众多，你也不一定能保证没人看到你往尚食局这边来对不对。就算我不说，别人也可能知道的吧。”
　　
　　“别人我不管，我知道的就你一个，要让我知道风声走漏了，唯你是问。”
　　
　　“真不讲理！”明明还是个孩子，怎么心肠这么狠。还是说皇帝的儿子都早熟？又或者跟他一样是穿来的？
　　
　　李贺杰想了想，眼珠子跟着滴溜溜的一转，说道：“你穿成这样，好认得很。要不要我教你一个办法，能让你不被人认出来？”
　　
　　“什么办法？”男孩竖起耳朵，急急扭过头来，期许地看着李贺杰。
　　
　　总算是有了点孩子的样子。李贺杰对他的反应相当满意。
　　
　　“就是……换一身你平时绝对不可能穿的衣服，不要这么华丽的，低调才是硬道理。”
　　
　　“那我穿什么样的衣服才好？”男孩又问。
　　
　　李贺杰循循善诱：“你想啊，宫里最多的就是宫女和太监，你要是扮成太监，绝对没人会注意你的。”
　　
　　“要我扮太监，绝无可能！”男孩腾地一下站了起来，转身就走。
　　
　　李贺杰撇撇嘴。他自己扮女人都扮了这么多年了，现在不过是让对方假扮一下太监，对方就这么大反应。虽然他的话中还有着一丝恶作剧的成分。
　　
　　“成大事者不拘小节。”李贺杰对着他远去的背影云淡风轻地说道。
　　
　　男孩的步伐顿了一下，复又大步流星而去。
　　
　　李贺杰勾勾嘴角，双手往后一撑，躺倒在草地上。
　　
　　他有点儿忐忑，也不知说了最后那一句到底是对还是错。弄巧成拙的话真的会送命的，相应的，若是押对了宝，那么或许真的能够更接近自由吧。
　　
　　******
　　
　　再说夏晟睿听了李贺杰给他出的主意，的确是有些心动了。
　　
　　虽然对于穿下人的衣服还有些抗拒，但还是勉强接受了其中的可行性。
　　
　　一旦想通了，便迫不及待地回了寝殿向自己的贴身小太监讨要衣服穿。
　　
　　小太监就算有十个胆子也不敢把自己穿过的衣服拿给高高在上的四皇子穿，并且在第一时间将此事告知了皇后，即便夏晟睿已经交代了他不得声张，毕竟他是皇后派过来照顾夏晟睿的。何况皇后也不是外人。
　　
　　皇后知道后，也不问原因，当天下午就派人给宝贝儿子送去了两套合身的末等太监穿的服饰。
　　
　　如果李贺杰当时也在场的话，一定会惊得下巴脱臼。因为给夏晟睿送衣服来的不是别人，正是被逐出尚食局但是毫发未损的柳絮。
 
作者有话要说：昨天收到两个长评，好开心。非常感谢朋友们的支持~~~
本章已完。大家踊跃发言……




皇后减肥不减食，尚食掌勺难应对

　　李贺杰在接下去几日都没再碰见那个有趣的小皇子，让他庆幸的是上头也没有人传他过去问话，这意味着他还可以继续享受他那不怎么自由的清闲生活。
　　
　　只是宫廷之中尔虞我诈，又有几人能得到真正意义上的清闲？就算不想着怎么去害人，也得多留一个心眼防着别人来害自己。
　　
　　而尚食局经过这些日子，春祭的那次乌龙事件的影响也已经渐渐减小，忙碌一如往常。谁也不知道这样的平静之下会不会还酝酿着一场大的风波。
　　
　　话说李贺杰虽然已经不必再去学婢府学习，但还是常常跑去那儿找叶先生借书，读书时碰到不懂或难懂的地方也会向叶先生请教。
　　
　　申紫莹这天下午便是在学婢府教授基础护理知识时碰上来还书的儿子的。看到儿子勤奋，她这个做娘的也高兴。
　　
　　“倩儿，帮我去药田里摘些新鲜荆叶，再去药库里取七钱斛粑籽，然后一并送到司膳房去。记得在做晚膳前送到，千万不要耽误了。” 申紫莹叫住李贺杰。
　　
　　她本打算教导完学婢们就去送药，不过这样一来时间就有点赶。好在儿子有空，就省得她跑这一趟了。
　　
　　李贺杰爽快的答应了下来，从叶先生那儿借了《六韬》后便照着申紫莹的吩咐，取了药及时地送到了司膳房。
　　
　　司膳房是尚食局最重要的一房，相应的日常事物也最为繁多，若碰到司膳房的女婢们，就会发现她们总是一副行色匆匆的样子，似乎总有做不完的事。
　　
　　要说让李贺杰惊讶的便是周尚食今日竟然也在司膳房，她手执锅铲，显然是在烹饪。
　　
　　周尚食几十年前也是司膳房的人，只是自从她做上尚食后便不再亲自下厨了，这些事自由相应身份的人来做，她要做的只是管理好尚食局。
　　
　　“尚食大人，你这是……这些交给我们来做就成了，哪还需要您亲自动手。”李贺杰反正是猜不出究竟是什么原因需要周尚食亲自下厨。
　　
　　周尚食瞪他一眼，“你懂什么！荆叶和斛粑籽带来了么？”
　　
　　李贺杰恭敬地把东西递上，周尚食却没有接。
　　
　　“丫头，你看我还有手空着么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你想做事自然有得是事情要你做。去！这两味药一起用微火熬半个时辰，然后把药汁给我送来。”周尚食又对他笑了笑，“准许你在熬药的时候看书，但也别忘了看着点火。”
　　
　　“尚食大人又取笑人家！”李贺杰说完这句话，自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　周尚食本想摸摸他的脑袋，无奈手上拿着做饭工具，只好作罢。
　　
　　“尚食大人您今儿个是不是要做药膳？”李贺杰冷不丁的又说道。
　　
　　“是啊，不然要你送药来作甚？”
　　
　　李贺杰挠挠头，“有句话不知当讲不当讲。”
　　
　　“你啊，向来都是口无遮拦的，这毛病得改改，不然总有一天要叫你娘伤心。唉，不让你说只怕你会憋死。有什么话就说给尚食我听吧。”
　　
　　周尚食一边说，一边手中并不停歇，熟练地将调和好的芡汁从锅中起出。看来她虽然年纪大了，但手艺并未落下，只是体力有些下降，吃不消长时间作业罢了。
　　
　　李贺杰以前是有看过周尚食下厨的，不得不说在尚食局里，论厨艺无人能出其右，但是放到前世社会里，也就是个高级厨师水准，还算不上特级，毕竟前世社会有着几千年的食文化积累，远非这边可比。
　　
　　至于他自己的厨艺，离高级尚差了那么一丁点儿，在某些地方可能因为有前世经验，周尚食也比不过他，但周尚食身上仍有许多值得他学习的。不过他相信自己总有一天会超过对方。
　　
　　“那奴婢就说啦。”李贺杰定了定神道。
　　
　　“说吧。”
　　
　　“尚食大人，局奴婢所知，斛粑籽有促进食欲的药效，但奇特的是当把它与荆叶同时服用，则会产生相反的效果，使用不当还会造成长期的厌食。”
　　
　　“行了，这些我还会不知道么？不过你能注意到这一点，说明你已经能学以致用了，这很好。实话告诉你吧，这是给皇后娘娘用的，她最近觉得自己有些胖了，想要瘦身却又不想节制饮食，我想不出办法，总不能让我把菜做得难以下咽吧……哎，我跟你说这些也没用。”
　　
　　要是做出来的菜让皇后觉得食不下咽，那就是九个脑袋也不够掉的。她想来想去也只得了这么一个办法，就是将减人食欲的药一并做进菜里，当然无论从色、香还是味上面都不能被人发觉。
　　
　　在周尚食眼里，李贺杰是帮不上忙的。本来她也可以把皇后出的这道难题丢给吕司膳，不过自从出了上次的事情之后，她对吕司膳的办事能力就不是那么认可了。这次可是关乎皇后娘娘的凤体安康，若是皇后娘娘的身体有个好歹，就不是珍妃那么好摆平的了。
　　
　　话说大齐民风有点儿像唐朝，都是以肥为美，当然，这里的肥指的是丰腴，像周尚食这么多赘肉的或者如李贺杰前世女子般瘦骨嶙峋的，都不是美丽的化身。
　　
　　所谓丰腴，并不好把握，多一分则胖，少一分则瘦。要说皇后的身材，的确丰腴，只是养尊处优的宫廷生活加上年龄渐长，让她最近觉得自己有些偏重了。
　　
　　再说申紫莹，在李贺杰眼中是个大美女，但是日日操劳，实在是算不得丰腴，故而在这边人的眼中也谈不上多么的美。
　　
　　周尚食忽然话锋一转，“霄倩，你要不要跟我学做药膳？以你的天赋，不管做饭还是做药都是难不倒你的。”
　　
　　她说着又摇了摇头，道：“现在跟你说这些干嘛，你还不快去熬药！”
　　
　　李贺杰的心情跟坐云霄飞车似的，那个“要”字刚到嘴边，还没来得及出口只好又咽了回去。
　　
　　******
　　
　　翌日。
　　
　　李贺杰又接到命令去给司膳房送药，依然是荆叶和斛粑籽。
　　
　　对于降低人的食欲从而达到减肥的目的，这种拆东墙补西墙的做法他不敢苟同。喜爱美食是人的天性，吃到自己喜爱的食物更是会生出一种难以言表的幸福感来。
　　
　　再者，作为一个厨师，减肥在他看来无疑是一件相当之残酷的事情，他最想看到的是自己做出的食物被人接受，并且毫无顾忌地享用。
　　
　　总而言之，他觉得这次周尚食做得欠妥当。不过人非圣贤，周尚食谨慎了大半辈子，难得糊涂一回。
　　
　　可是如果仔细想一下，皇后偶尔没有食欲还说得过去，要是长时间食欲不振必然会有太医院的人来给她检查，一查必然会查到尚食局的头上。东窗事发也不过是早晚的问题。
　　
　　覆巢之下无完卵。到时候周尚食要完蛋，整个尚食局也要跟着倒霉，他这个送药材的小贱婢弄不好还会丢掉小命。
　　
　　经过一晚上的辗转反侧，他终于心下有了决断。
　　
　　在把熬好的药汁送上的同时，他交到周尚食手上的还有一张食谱。
　　
　　“霄倩，这是什么？宫中怎么还有我没见过的食谱？”周尚食握着食谱淡淡说道，掩去了内心因此而泛起的一丝波澜。
　　
　　“回尚食大人，这是我昨儿个看书时，发现夹在书里的，估计是前人忘了拿出来。我看了下，这上面的菜搭配得非常巧妙，我觉得您大概用得上。”
　　
　　周尚食边看边点头，心潮愈加起伏，暗暗佩服能够写出这张食谱的那个人。
　　
　　不错，这正是一张减肥食谱，上面有四只凉菜，三只热菜以及三种点心的做法。
　　
　　“的确是非常巧妙！”周尚食赞叹一声。
　　
　　“那奴婢就告退了。”
　　
　　李贺杰退到门口，周尚食才回过神来，对他叫道：“等一下！”
　　
　　李贺杰心中一凛，难道是自己刚才的说辞里有什么破绽不成？
　　
　　不过等听完周尚食接下去的话，他松了口气，心神也稍稍安定了些。
　　
　　“霄倩，谢谢你。明天就不用送药材过来了。”
 
作者有话要说：欲知后事，且看下回。
兴高采烈地看着收藏向250奔去~~~
捉虫顺便内牛满面地求留言




10纤手搓来玉色匀，翠苔深锁金银烩

　　翠丝银针：
　　
　　绿豆芽三两，芹菜一两，菜油四钱，调味料适量，
　　
　　将芹菜洗净切成细丝，绿豆芽丝洗净，炒锅上旺火，油烧热，将原料下热油迅速煸炒至豆芽呈玉色，加调味料颠炒均匀出锅。
　　
　　……
　　
　　什锦包饭：
　　
　　将海苔放在火上略烘两面使之干燥……黄瓜、胡萝卜、苹果、蛋皮……鲈鱼切丝……最后将海苔由里向外用力卷起，压实……
　　
　　……
　　
　　周尚食一夜未睡，终于照着菜谱把菜都给做出来了。最麻烦的还是水果沙拉里的那个沙拉，害她调制了大半夜，总算是成功了。
　　
　　凭着她的能力，举一反三不在话下，自然不必担心老给皇后吃同样的菜。减肥餐照样可以换着花样来。
　　
　　“这丫头……”只怪她不该生在宫中啊。
　　
　　周尚食略有无奈地轻笑一声，拿出李贺杰给她那张食谱，在手中摊平。眯着眼又从头到尾仔细看了遍，而后随手丢入了熊熊炉火之中。
　　
　　现在冷静下来，回想李贺杰当时的说辞，真是漏洞百出。新鲜的墨迹以及丝毫没有泛黄的纸张，都说明了这张食谱绝不可能是前人所作。再看那笔迹，明显也有刻意模仿的迹象。
　　
　　就是不知道这食谱究竟是哪儿来的，若说单凭才九岁的李贺杰能够想出这等食谱，她也有些不能相信，而且其中有几个菜是大齐乃至大齐周边几个国家也不曾见闻的。
　　
　　周尚食越想就越是好奇。她当然是怎么也想不到李贺杰是穿来的。
　　
　　闲话少叙。
　　
　　这日正午时分，周尚食便带着几只新菜去了竹音宫。
　　
　　“皇后娘娘，奴婢听闻您这两日胃口不佳。特地做了些新口味的菜，希望娘娘喜欢。”周尚食恭敬道。
　　
　　皇后依旧是面上看不出喜怒，淡淡道：“嗯。还是你最有心。呈上来吧。”
　　
　　一众婢女鱼贯而入，放下菜肴后便又匆匆退下。而周尚食依旧是恭敬地立于一旁。
　　
　　“这是什么？”这些菜里面，还是什锦包饭最吸引皇后的眼球。
　　
　　“回皇后娘娘的话，这是什锦包饭。”周尚食自觉地把什锦包饭的配料以及做法大致上介绍了一遍。
　　
　　人对新鲜事物总是抱有新鲜感的，高高在上的皇后也不例外。当即胃口就被吊了起来，饶有兴致地捏起一个什锦包饭凑到眼前反反复复的看了遍。
　　“娘娘，这什锦包饭放置的时间长了外面的海苔就会受潮，影响到口感，所以最好是现做现食。”
　　
　　“哦？”皇后将手中的包饭放回盘子里，显然是听了周尚食的话，嫌手中这个放置了一段时间的口感不如现做的。
　　
　　“娘娘，这包饭的制作也是妙趣横生，而且简单省时得很，所以奴婢打算现场制作。您想要什么料，奴婢就加什么料。料不同，做出来的包饭味道也会不同，端的是变化多端。”周尚食一副献宝的表情，说得头头是道。
　　
　　皇后随便点了几样已经切成条状的蔬果，好整以暇地看着她动作。
　　
　　周尚食不敢怠慢，恁般小心，又刻意放慢动作好让皇后看清。
　　
　　一口气做好三个后，她就停了下来。“娘娘，请用。”
　　
　　“果真是有几分意思。”皇后说着，捏起其中一个，才放到嘴边，就听得有人喊她。
　　
　　在这宫中会这么放肆地大喊大叫的也只有一人了。
　　
　　“母后！母后！”四皇子大叫着跑了进来，双手还抱着个瓦罐。
　　
　　皇后瞬间挂起了笑容，宠溺的看着儿子：“睿儿，是不是又闯什么祸了？”
　　
　　“才没有呢！”夏晟睿把瓦罐往皇后面前一搁，“儿臣听小五说母后今日胃口不好，便去摘了些新鲜山楂给母后开胃。”
　　
　　“睿儿终于懂事了，吾甚欣慰。”
　　
　　“咦，母后，周尚食今天给您做的什么好吃的？”夏晟睿的注意力全被他母后手中那个饭团吸引了。
　　
　　“这是什锦包饭，才刚做好的。我也不知道味道如何，想来是不错的。睿儿没吃过午饭吧？”
　　
　　夏晟睿摇摇头，眼睛还是盯着皇后手里的包饭。
　　
　　“那就陪母后一起吃吧。”皇后笑着把包饭塞到他嘴边。
　　
　　他立马一口咬住，一边囫囵嚼着，一边口齿不清地说着“好吃好吃”。
　　
　　“周尚食做的菜何曾难吃过？”皇后笑着，从瓦罐中拿出一粒山楂放入口中。
　　
　　不一会儿功夫，三个什锦包饭都进了夏晟睿的胃里，而他还一副没有吃够的样子。
　　
　　“周尚食，不如把这些山楂也一并包进去。如何？”
　　
　　“皇后娘娘高见！如此，一定会更美味的。”好歹那也是四皇子特地为皇后摘来的山楂，就算酸得厉害，皇后吃在口里，心里也一定是甜的。
　　
　　周尚食说完，便更加卖力地为母子俩做什锦包饭，直要将手下的米饭捏出一朵花儿来。
　　
　　待得夏晟睿和书竹皇后觉得饱了，这盘子里的馅料也去了十之八九。周尚食额头微微见汗，也不知是给累的还是在担心皇后的身材。
　　
　　皇后接过小五递过来的丝帕给夏晟睿擦了擦嘴，而后又擦了擦自己的。
　　
　　“今天的午膳本宫甚是满意。”她看向周尚食，难得的笑容满面，“你想要什么奖赏？”
　　
　　周尚食受宠若惊，“这是奴婢分内的事儿，不敢要什么奖赏。”
　　
　　“呵呵。趁着本宫现在心情好，若是有什么要求，本宫说不定也会答应的。”
　　
　　的确，机会难得，过了这个村可就没这个店了。周尚食斟酌再三，大了大胆，上前一步对着皇后跪下。“奴婢斗胆，恳请皇后娘娘恩准奴婢返乡。”
　　
　　“你要返乡？”书竹有些惊讶她大胆的要求，随即又沉吟道：“据我所知，你双亲在你进宫前便已亡故，世事变迁，就算你回得去周家庄，也没人认得出你了罢。”
　　
　　皇后要打理好偌大一个后宫，自然对她们这些有点品级的宫俾的底细也有所了解，周尚食只是转念一想，便想明白了。
　　
　　“奴婢在宫中承蒙皇后娘娘赏识，若能回去，也算是衣锦还乡，更好将娘娘的仁德宽厚传播乡里。”
　　
　　皇后看着她但笑不语。
　　
　　周尚食低头跪着，好一会不见皇后发话，便又说道：“古人云，身体发肤受之父母。奴婢父母早亡，当年的坟茔只怕已是荒草丛生。奴婢恨不能敬孝，父母的生养之恩更是此生难报。但求得以返乡，在有生之年替父母修葺阴舍，与他们上几柱香，给他们磕几个头。”
　　
　　周尚食说道最后竟已哽咽，其孝心实在让人动容。
　　
　　“宫俾返乡，这倒也不是没有先例可循的。”皇后眉头微皱，朝左右看了看，接着道：“只是你这一走，谁来替本宫准备膳食？”
　　
　　宫中奴婢可不止一个周尚食，而且近几年皇后的饮食一直是吕司膳负责的，周尚食是走是留对她来说无足轻重，然而尚食的位置一旦空出来，势必又会引得一番小小的争夺。
　　
　　说起来后宫平静了这么久，她可不想因此惹出什么波澜来，这还只是其一。
　　
　　其二依然是出于宫中众多的奴婢考虑的，周尚食若是获准返乡，难保其他人不生出什么念想来，若是今天这个说要回去看望重病的父亲，明天那个又说要见母亲最后一面，那还了得？更进一步，若是寂寞难耐的妃嫔佳丽也闹着要省亲，后宫还不乱成一锅粥。
　　
　　当然，这只是往差了想，发生的概率极小，毕竟大家都是懂规矩的，但这一点会不会被有心人抓住然后加以利用，这也难说。
　　
　　其三，也是最重要的一点，若是让人知道了周尚食因为一顿饭便得以出宫，岂不是让人觉得她这个皇后太好说话了？皇后的威严又当何存？
　　
　　“好了，你不必再说，此事本宫自会考虑的。”身为皇后，所要顾忌的事情比了从前只多不少，即使只是一个奴婢小小的合情合理的请求，她也不得不反复的斟酌。
　　
　　如此，她已没了刚刚的好心情，便示意周尚食自行离去。
　　
　　“谢娘娘！奴婢告退！”多说无益，周尚食识趣地欠身退离了竹音宫。
　　
　　她一直都知道自己离宫返乡的希望渺茫，所以今日这样难得的机会她是断然不会放过的，即使有可能因此招来杀生之祸。
　　
　　在宫中度过了大半辈子，这样的日子已经过得够了，多活一日或者少活一日在她看来并无差别，现在唯一求的就是叶落归根。
　　
　　再说夏晟睿见周尚食离开后他母后依旧未从自己的思绪中走出，眉头更是越皱越紧，忍不住出言劝慰道：“母后，我以后定让你不再为这些事情烦恼！”
　　
　　书竹回过神来，欣慰地摸了摸儿子的脑袋：“我的睿儿果然是长大了。”
　　
　　太监小五看着母子间感人的一幕，一边偷偷地抹泪，一边悄无声息地指挥着一众女婢将桌上盘盏撤去。
　　
　　然而在将餐桌收拾干净后，却有一女婢未随小五离去，而是静静地立在一边。
　　
　　皇后瞥了她一眼，“柳絮，有什么话就说吧，这里没什么外人。” 
　　
　　“是！启禀皇后娘娘，据奴婢所知，什锦包饭并不是周尚食的主意。”
　　
　　“哦？”皇后挑了挑眉。这样的话就好办了。
　　
　　柳絮咽了口唾沫，继续道：“昨日，吕司膳看到，是申霄倩给了周尚食一张食谱。而且，皇后娘娘最近几日会觉得胃口不佳，是因为……”
　　
　　“继续说。”
　　
　　柳絮银牙一咬，深吸一口气：“是因为周尚食在饭菜里面动了手脚！”
　　
 
作者有话要说：本章已补完。欲知后事，且看下回。
关于沙拉酱的制作方法，我去查了下，还是蛮简单的，周尚食在李贺杰提醒之下完全能够摸索出来。
原 料：
生蛋黄 1个－2个细砂糖 50克色拉油或花生油（橄榄油最好） 100克白醋 50克
制作方法：
1、取一个圆底容器，将蛋黄与细砂糖置于容器中。
2、将蛋黄与细砂糖打发至颜色乏白、体积膨大，即可加入约1/10份量的色拉油打，等到质地光滑后，再分3次各加入1/10份量的色拉油拌打。
3、等到色拉油与蛋黄完全融合后，即可加入少许白醋，此时质地会变得较稀。
4、如此交互将色拉油与白醋加入拌打至材料用尽，即完成质感浓稠的沙拉酱。
注：在拌打途中如果一次加入太多白醋，会使沙拉酱浓度过稀，此时再加入1颗蛋黄拌打即可补救。

再附上无蛋沙拉酱制法
原料：冷藏鲜奶100克，奶粉30克，，盐5克，糖70克，沙拉油150克，柠檬原汁150克
做法：先将原料倒入果汁机打1分钟，再慢慢的倒入沙拉油，等成桨糊状时，倒入柠檬，拌匀即成自制无蛋沙拉酱。
求收藏求留言求包养~~~




有幸不为井中魂，一代新人换旧人

　　“柳絮，我有没有跟你说过，我最讨厌的便是妄议上司之人？”书竹相信，偌大一个后宫，觊觎她皇后的位子的人不在少数，而且这些人少不得要给齐宣帝吹枕边风，说她的不是。
　　
　　上行下效，这种类似打小报告的行为换了哪里都是存在的，尚食局也不例外。事实上，书竹虽对这样的行为多有不屑，但她对此类人还谈不上有多么的厌恶，毕竟在皇上面前多说几句话就能解决问题，这样的好事她也会做的。
　　
　　“奴婢知罪！”柳絮脸色煞白，吓得发抖，跪在地上不住地给皇后磕头。
　　
　　书竹对她的求饶视若无睹，站起身来，牵着呆立在一旁的夏晟睿的手朝里间走去。
　　
　　柳絮连滚带爬地想要跟进去，却被不知何时出现在她身旁的小五一把按住。
　　
　　小五一言不发，一记手刀利落地将她击晕，拖了出去。
　　
　　若是仔细看，不难发现小五眼中的怜悯。
　　
　　珍妃的事情结束后，皇后就一直想找个机会将柳絮名正言顺地处理掉。本来柳絮若是安分一些，皇后放她一马也不是不可能的。怪只怪她知道得太多，还这么迫不及待地往枪口上撞。
　　
　　******
　　
　　次日清晨，李贺杰去药园晨读，路过那口宫中人人谈而色变的埋骨井，又看到有人在往里面撒骨灰。
　　
　　虽然好奇这次遭难的又是谁，但他还是装作什么都没看见，加快脚步离开了。
　　
　　等到他午时从药园回来，再次路过这里的时候，将一束特地从药园采摘的曼珠沙华投入了井中。曼珠沙华又名彼岸花，据说有安魂之效，能够让井中冤魂得到安息。这自然也是申紫莹教给他的，他权当是为自己换些功德。
　　
　　只是不知道若是自己哪天也被撒入井中，会不会有人给自己献花。
　　
　　如是想着自己的未来，他慢悠悠地朝司药房走去，却意外地看到尚食局的同事们三五成群从他身边跑过。
　　
　　俱是行色匆匆，向着尚食局大厅方向去的。
　　
　　他正想叫住一个问问缘由，却是先一步被别人给叫住了。
　　
　　“霄倩！你还不赶紧跑起来。”同在司药房的清波拉了他的手就往前继续跑。
　　
　　“这是出了什么事儿啊？”李贺杰被她牵着疾走，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　清波讶然地转过头来，“你不知道？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“我也不知道。不过应该是大事儿！”
　　
　　李贺杰心说这不废话么，不是大事用得着整个尚食局的人临时集合么。
　　
　　“反正跟着大伙儿跑就对了！钟都敲了三次了，别说你没听到！你倒是快些呀！”清波催促道。
　　
　　李贺杰无奈，只得加快脚步跟上。
　　
　　…………
　　
　　到了大厅，大家在自己的位子上站定。不一会儿，四司和尚食大人也到了，与她们一道出现的还有太监小五。
　　
　　周尚食朝众人略一颔首，在主座上坐定，娓娓开口道：“今日召集诸位于此，实乃有大事要宣布。”
　　
　　底下立刻非常配合地起了阵小小的骚动，三三两两地交头接耳起来。
　　
　　说起来宫廷之中再小的事也会变成大事，再大的事也可能不了了之，谁也料不准周尚食口中的大事到底是什么事。
　　
　　周尚食压了压手，等大家安静后接着说道：“即日起，我将不再担任尚食一职……”
　　
　　这下大厅里炸开了锅，除了惊讶的，便是猜测四司之中谁人会升任尚食之位，顺便幻想一下自己能够跳级当官。
　　
　　相比交头接耳的宫俾们，四司就显得淡定得多了。
　　
　　“肃静！我还没走呢，你们就把规矩给丢了？”周尚食气沉丹田，一嗓子吼得威严尽显。
　　
　　场面再次安静下来后，周尚食才不紧不慢地宣布：“关于下一任的尚食，皇后娘娘已经有了决议，我在这里代为宣布。好了，你们不要喧哗。”
　　
　　“尚食之位就由申紫莹接任。申司药的能力大家也是有目共睹的，相信诸位一定没有意见的。”
　　
　　皇后的任命，谁还敢有意见呢。只是申司药当了尚食，司药的位置又由谁来接任，这免不了又有一番猜测，只是这次大家都选择了沉默，不再窃窃私语。
　　
　　“司药的位置由吕淑华接任，鉴于你上一次工作上的失职，这次可要好好干了，切勿气馁。将功补过，这是皇后的意思。”周尚食只是稍作停顿，便继续安排道。
　　
　　申紫莹和吕淑华一起下跪，齐声道谢。
　　
　　看着身边与自己同一期进宫的申紫莹，吕淑华心中多少有些不是滋味。她俩的能力只在伯仲之间，而且她成为司膳要比申紫莹当上司药要早一年，一直以来她都是以尚食为目标并且势在必得，哪想让申紫莹后来居上。
　　
　　目前的情况来看，她这辈子都再难更进一步了，一时间心中妒羡交织，不是个滋味。
　　
　　“不知司膳之位由谁继任，我好向其陈以利害。”越想越不甘，吕司膳忍不住开口问道。
　　
　　“这自不用你操心。司膳之位由申霄倩担任。”
　　
　　听着司膳之位的安排，在场之人除了小五与说话的周尚食本人，无不哗然。
　　
　　九岁的司膳，这可是前所未有的！更何况还是司药房出身。
　　
　　这回周尚食没有制止，而是微笑着等众人自觉安静下来后才再次开口：“申霄倩虽然进了司药房，但不可否认的是他在烹饪上有着独特的见解和常人所不及的奇思妙想，最好的证明就是他在上一次甄试上的表现。皇后娘娘对他可是赞不绝口，至今还念念不忘他做的美味。”
　　
　　李贺杰久在司药房，不近庖厨，他在烹饪方面的天赋实在是不为人知。
　　
　　周尚食知道自己的那套说辞必定难以服众，只好又把皇后给搬了出来，毕竟申霄倩给她食谱的事情是声张不得的。
　　
　　这样一来，反对的声音便又下去了。皇后虽然没有亲临，但还是派了代表来的，只要小五不出声，他们自然没有异议。
　　
　　倒是李贺杰一时间有些找不着北，被这突如其来的升迁给弄懵了，还是一旁的清波提醒，才回过神来下跪领命。
　　
　　周尚食宣布完一切，便起身走到一边，算是正式让位了。
　　
　　其身后一直默默无言的小五适时走上前，展开手中黄绢，肃然朗声宣读道：“奉皇后娘娘懿旨，即日起由申紫莹统领尚食局，司药之位由吕淑华担任，司膳之职由申霄倩暂代，尔等共勉之。”
　　
　　小五说着将黄绢交到申紫莹手中，同时又拿出另一卷锦书念道：“周怡梅担任尚食十九载，尽忠职守，管理有方，为人谦逊，仁厚大方，乃宫俾之表率，今念其忠孝，特许还乡祭祖。然闻其以食伤及人身，虽未酿成大过，但亦不可姑息。此举有辱饮食之精髓，故罚其从今往后不得再近庖厨，尔等谨之慎之。”
　　
　　“皇后娘娘赏罚分明！”周尚食苦笑连连，跪地叩首。
　　
　　想不到皇后这么快就发现了她往饭菜里加料的事情，也幸好皇后没有深究，若是让人知道是她导致皇后食欲不振，她绝对见不到明日的太阳了。
　　
　　小五毫无表情地看了周尚食一眼，将锦书交给她。
　　
　　锦书上盖着一方四方红印，正是出宫的凭证。
　　
　　周尚食双手接过，起身后才发现自己的后背已经被冷汗打湿。
　　
　　不准她做菜，这无异于砍去她的双手。她本想着回到家乡，开一家小餐馆，安安稳稳过完余生，不过现在只要能保住命就好，更何况还能离开这犹如囚牢的深宫禁院。
　　
　　诸般事宜安排完毕，回过神来的众人开始向申紫莹等人道贺，不过更多的人却连连把目光瞟向周怡梅，她们的眼神里有着对自由的向往，这其中就包括李贺杰。
　　
　　“申霄倩，皇后娘娘要见你，让我领你过去，走吧。”小五走到他身边，挡住他的视线，不阴不阳地说道。
　　
　　“小五公公，不知皇后找霄倩有何事？”申紫莹护犊心切，赶将过来。照例说，皇后若是要例行训话的话也是找她这个新上任的尚食。
　　
　　“不必担心。掌灯时分他就能回来，保准完好无损。”小五不容分说地就带着李贺杰朝外走去，申紫莹完全只有干着急的份。
　　
　　再说李贺杰被小五钳着，竟是挣脱不得，只好乖乖跟着他向着竹音宫走。他第一次知道看起来手无缚鸡之力的小五有这么大的力气。
　　
　　更让他想不到的是皇后唤他去竟然是让他去做什锦包饭的。周怡梅一走，皇宫里会做包饭的就只有他了，皇后和四皇子又正好喜欢吃，也难怪会找上他。
　　
　　毕竟不是第一次见皇后了，李贺杰进了竹音宫，倒没有表现出多少紧张，只是低着脑袋认认真真地做包饭。
　　
　　皇后看他一派天真，对自己毫无惧怕，甚是满意，只当他还是个不了解宫中权力体系的小孩，应该会跟夏晟睿处得来。
　　
　　正想着夏晟睿，夏晟睿便到了。
　　
　　他甫一进竹音宫就看到了埋头苦干的李贺杰，惊讶地大叫一声：“怎么是你！”
 
作者有话要说：本章已补完。欲知后事，且看下回。
哦漏~~~感谢长评带给我的快感！所以今天特别早地把昨晚熬夜熬出来的后半章放上来，让你们也感受下快感！
为了月榜，继续求留言求收藏求包养~~~
推荐几个好友的文，都挺不错的。大家请看右边=====》




人生何处不相逢，相逢缘是为相识

　　听到背后的叫声，李贺杰觉得有些耳熟。下意识地转过头去，惊得长大了嘴巴。
　　
　　他曾想过很多种跟这个小皇子重逢的方式，但绝没有这一种。
　　
　　座上的书竹皇后饶有兴致地看着两个小家伙的表现，出于对孩子的关心，忍不住出声问道：“你们认识？”
　　
　　“不认识！”李贺杰和夏晟睿异口同声坚决否认。
　　
　　“是么？”皇后不置可否地笑笑。
　　
　　夏晟睿走近皇后，“母后，这个人是来干嘛的？”
　　
　　“申司膳自然是来做晚膳的。睿儿，快来尝尝，申司膳做的和周尚食做的味道有何不同。”皇后拿起一个什锦包饭递给他。
　　
　　夏晟睿却是猛转过头，忿忿地对着李贺杰质问：“你！你不是说你是司药房的么！你骗我？！”
　　
　　“你们果然见过。”对夏晟睿的失态视而不见，皇后朝李贺杰善意地笑了笑，替他解释道：“他可没骗你，霄倩这孩子是今日才当上司膳的，原先的确是司药房的。”
　　
　　夏晟睿注意到自己的失态，憋红了脸恨恨坐到书竹边上，眼睛却是一直瞪着李贺杰。
　　
　　李贺杰腆着脸笑笑，有些尴尬。
　　
　　“睿儿，包饭放的时间长了味道可要变差了。”书竹等了好一会不见他来拿自己手中的包饭，干脆自己吃了。
　　
　　昨日周怡梅是将海苔切小了再将馅料与米饭包入其中，而今日李贺杰用的是大张海苔直接包裹，之后再用刀将包饭切成一个个小的。
　　
　　用料上倒是没什么区别，但明显李贺杰的手脚麻利多了，而且做出来的包饭也更加的结实有嚼劲。
　　
　　果真是青出于蓝，书竹忍不住心中赞叹，再看夏晟睿此时的表现，她便更觉得李贺杰有意思了。
　　
　　而夏晟睿的肚子终于忍受不住食物的诱惑，发出一声响亮的抱怨，惹得李贺杰扑哧一声就笑了出来，书竹皇后也回过神来。
　　
　　“别瞪了，赶紧吃吧。”书竹这回挑了个鳗鱼的直接塞到夏晟睿嘴里，“怎么样，味道不错吧？”
　　
　　夏晟睿两边腮帮子都塞的鼓鼓的，一边口齿不清的说着“不好吃”，一边更加卖力地咀嚼。
　　
　　正在这时，殿外忽然传来太监的高呼：“皇上驾到！”
　　
　　“你父皇来了。”书竹站起身来，两个贴身宫女立刻过来替她整了整仪容。
　　
　　夏晟睿从椅子上跳下，赶紧把没嚼完的东西往肚里咽，没想到给噎住了。
　　
　　“你呀，凡事都得小心点，吃饭也一样。别总叫我担心。”书竹俯身轻轻拍了拍他的背脊，替他顺了顺气。
　　
　　“孩儿谨遵母后教诲。”
　　
　　“你哪次听过我的话了。让你读书你不肯，让你习武你又不愿。”
　　
　　书竹说着，拉着向殿门迎去。
　　
　　“睿儿也在啊！”齐宣帝负手笑着踱进殿内，一眼就看到了书竹身后那个最不让他省心的儿子。
　　
　　“陛下。”书竹福了福身。
　　
　　“父皇。”夏晟睿也向齐宣帝行礼。
　　
　　李贺杰则是和其他宫俾太监一起跪在两人后面。
　　
　　“都起来吧。”齐宣帝一挥衣袖，由书竹牵着来到桌前。
　　
　　桌案上清一色的都是什锦包饭，粗数之下装了十多个碟子之多，再仔细一看，那绿衣之下却是色彩缤纷，煞是诱人。
　　
　　“皇后叫朕来就是因为这个？”
　　
　　“正是。”书竹坐在齐宣帝边上，殷勤地帮其置好碗筷，“皇上不会已经吃过了吧？”
　　
　　既是问晚膳有没吃过，也是问之前有没见过什锦包饭。
　　
　　“没。刚应付完工部尚书。”
　　
　　“是南方水患的事情吧？”
　　
　　齐宣帝点点头，不愿多谈此事，拿了个包饭嗅了嗅，道：“给朕讲讲这是什么吧。”
　　
　　“这是什锦包饭。”书竹说着，递了个眼色给李贺杰。
　　
　　李贺杰会意，双手立刻操作起来。
　　
　　按宫中的规矩，司膳房是给后宫准备膳食的，御膳房才是给皇帝准备膳食的，司膳房的能给皇帝做饭，这种机会可不是随随便便能够有的，即便是周怡梅，伺候皇上的次数一只手就能数的过来。也许李贺杰不怎么在意，但在别的宫俾看来，这绝对是一项殊荣。
　　
　　说来这是他第一次见到齐宣帝。齐宣帝三十多近四十的样子，算不上帅气，但一股浑然天成的威严却是他前世在饭店中见到的各式各样的所谓的大人物所不能比拟的。
　　
　　“皇上是第一次见到申霄倩这孩子吧，你可别小看了他，他啊，已经是司膳了。这什锦包饭也是他想出来的，倒是与我大齐的饮食风格大相径庭，也不知他哪儿来的点子。”
　　
　　齐宣帝开始也没注意到李贺杰，以为他是新来竹音宫的侍婢，听了书竹的话，不经意地瞥了他一眼，同时觉得对他的名字有些印象。
　　
　　略一思索，便想起了那个五年前醒过来的孩子，面上也就露出了些许不豫之色来。
　　
　　不过他还是低估了书竹今天的热情。
　　
　　李贺杰刚把饭包好，书竹就将整条包饭拿了过来，亲自执刀将包饭切小后递到齐宣帝嘴边。
　　
　　“皇上，就让臣妾服侍您用餐吧。”
　　
　　齐宣帝无奈地叹一口气，就着她的手将那团切得面目全非的物体吃下。
　　
　　“咱们的睿儿也很喜欢吃，皇上，什锦包饭还入得您的口吧？”
　　
　　李贺杰闻言也悄悄抬起头来，观察着齐宣帝的反应。
　　
　　大齐王都这几日气温颇高，他看齐宣帝面色隐隐透着暗黄，许是过劳和高温共同引起的食欲不振，便在包饭中加入了少量切碎的酸梅。
　　
　　清甜中带着微酸，爽口而不觉油腻，随着海苔融化在口中，彷佛能感受到海风的吹拂，心中浮躁都去了不少。看似简单的东西，实在是大出齐宣帝的预料，怪不得能够得到书竹和夏晟睿的青睐。不过……
　　
　　再看了看正偷偷盯着自己看的李贺杰，齐宣帝摇了摇头，“这不合朕的胃口。”
　　
　　书竹听出了他的弦外之音，却是不以为意地轻笑着道：“桌子上还有其他味道的，这是薄荷的，这个是奇异果的，那个是蟹黄的……”
　　
　　“行了行了。”齐宣帝打断她，随便拿了一碟，递给了一旁狼吞虎咽的夏晟睿。
　　
　　“朕要跟你母后说几句话，你先出去。”
　　
　　夏晟睿捧着碟子，看他母后向他点点头，又看了看还不明白状况的李贺杰，果断地朝屋外紫竹林走去。
　　
　　“霄倩也跟睿儿一道出去吧。”皇后笑着对李贺杰说道：“多带些吃的出去，他胃口大。”
　　
　　“诺。”李贺杰躬身应道，一手端起一个碟子就追着夏晟睿出去了，浑然不觉皇后对他的亲切称呼。
　　
　　与此同时，厅内的下人们也都悄然退了出去。小五走在最后，出去的时候顺带将门给带上了。
　　
　　齐宣帝这才正色质问道：“你这是什么意思？”
　　
　　“什么什么意思？”
　　
　　“你不是说他在司药房么？那就好好的在司药房待着，现在为何让他进了司膳房？后宫的事我不管，但是――”
　　
　　齐宣帝缓了口气：“君子远庖厨！你让我如何对得起――”
　　
　　“气大伤身。还是先吃饭吧。”书竹毫不留情地打断他。
　　
　　“你――”
　　
　　“好啦好啦，别生气了，臣妾知错了！”书竹再次打断他，把整碟酸梅包饭放到他手里，“快吃吧，味道是不错吧？”
　　
　　齐宣帝默默抓起一团包饭放进嘴里。
　　
　　他刚才虽然说了不合口味，但脸上的每一个表情都没有逃过书竹的眼睛。能坐上皇后宝座的，察言观色的本领岂会一般。
　　
　　书竹也抓起一团包饭，软软地说道：“既然你说了，我不再让他涉足司膳房的事务就是了。什锦包饭以后就交给别人做。说实在的，我挺喜欢这小子的。”
　　
　　齐宣帝发出一声满意地叹息，也不知是对什锦包饭还是对书竹所说的话。
　　
　　“对了，似乎有人看见睿儿在西华园练武。”齐宣帝瞥了她一眼，“好像还穿着太监的服饰。”
　　
　　书竹丝毫不现慌张，淡淡道：“定是那人看错了。睿儿怎么可能穿太监的服饰。”
　　
　　齐宣帝勾了勾嘴角，对书竹的话不予置评，“既然睿儿喜欢练武，就送他去三圣山吧。”
　　
　　书竹终于变了脸色。
　　
　　…………
　　
　　花开两朵各表一枝。
　　
　　李贺杰走到紫竹林间的观竹亭的时候，夏晟睿已经坐在里面了，石桌上放着一只空了的玉碟。
　　
　　“还要……么……”李贺杰话没说完，手中的碟子就被对方夺了过去。
　　
　　他兀自摸了摸鼻子，一时间找不出话来。
　　
　　“你没有把我的事说出去吧？”夏晟睿突然冷冷地问道。
　　
　　李贺杰摇摇头，“我哪有那么无聊到处去说。况且我人微言轻，也没人会信我。”
　　
　　想了想，又补充道：“何况我已经答应你不宣扬出去的了。”
　　
　　夏晟睿只是“嗯”了一声，他的嘴巴正在超负荷运作。
　　
　　“对了，你有没有照着我教你的方法去做？”
　　
　　回应他的是夏晟睿的一记刀眼，不过这已经足够说明问题了。
　　
　　李贺杰又问道：“那你应该没有被人认出来吧？”
　　
　　夏晟睿有些懊恼，不愿跟他继续这个话题。“你还没吃饭吧？”
　　
　　李贺杰午时被小五带来竹音宫，连午饭都没得吃，这会儿被他一提，顿时觉得腹中空空的饿得慌。刚要回答，他的肚子就替他抢答了。
　　
　　夏晟睿愣了一下，“那……那一起吃吧。”
　　
　　讷讷的说完，似乎又意识到了什么，面上不自觉地泛出一丝红晕来。
 
作者有话要说：本章已完。欲知后事，且看下回。
话说在俺和诸位不懈的努力下，昨天下午终于上了月榜的最后一位。但是还没得瑟几个钟头，就被耳雅和天籁纸鸢给顶下来了，不禁泪流满面。
真的勇士，敢于直面透明的人生……
但还是要求留言求收藏求包养~~~




久享太平乱将至，儿行千里母忧心

　　“既然睿儿喜欢练武，就送他去三圣山吧。”
　　
　　书竹终于变了脸色。平日里都是她在督促夏晟睿学习，而齐宣帝对夏晟睿不管不顾最是纵容，可今天怎么突然……
　　
　　这让她有些拿捏不准齐宣帝到底是在开玩笑还是说真话，单看他的表情又不像是在说假话，只是到了他们这个级别，表面上所透露出来的也不一定是真实的了。
　　
　　“皇上此话当真？”书竹试探道。
　　
　　“君无戏言。距离三圣山上一次收徒已经有些年头了，我估摸着这一次的收徒也快了。”
　　
　　“让睿儿出去学些东西也好，只是他从小到大都没离开过我，我实在是担心得紧。万一又惹出什么祸事……要知道那儿可是三圣山，比不得宫里。”书竹把握不准齐宣帝真正的心思，干脆也说了些模棱两可的话来。
　　
　　她是希望夏晟睿学些防身的本领的，但并不愿把自己的骨肉送去千里之外，其实凭小五的身手，教夏晟睿自保完全不成问题。
　　
　　“皇上一定也是不希望睿儿受苦的吧？”
　　
　　“正是因为不希望他受苦，所以才要把他送走。”齐宣帝不为所动。
　　
　　书竹美眸闪过一丝异色，诧异道：“怎么……是要出什么事了么？”
　　
　　“那倒没这么快，不过应该也快了。”齐宣帝望着虚空，脸上明显没有语气上的轻松，“这件事你不用管，你管了也没用，而且你也管不了。”
　　
　　书竹隐隐猜测到了些什么，不禁担心道：“那你……”
　　
　　“朕自然无需你担心。”
　　
　　齐宣帝毫不留情的打断让书竹有些语无伦次起来，“那睿儿……”
　　
　　“睿儿自然是要去三圣山的。”
　　
　　看着书竹一副泫然欲泣的样子，他又有些不忍：“睿儿是你的骨肉，又何尝不是朕的？但是孩子终究是要长大成人的，你也不可能一辈子留在他身边。想当年朕九岁之时已经随太祖皇帝上战场弯弓杀敌了。”
　　
　　说到此处，齐宣帝决定欲擒故纵一把，也好平息一下书竹心中的埋怨，“当然，此事也不是那么急的。睿儿聪明伶俐，朕也希望他能够多在朕身边待些日子，朕也好亲自教导。只是……山雨欲来啊……”
　　
　　“不知皇上打算何时送睿儿去三圣山？臣妾的意思是，最好多宽限些日子好让臣妾做好万全准备。”书竹恢复了镇定，将齐宣帝的酒杯斟满。
　　
　　齐宣帝端起酒杯小抿一口，“你想要多少日子准备？”
　　
　　书竹想也不想便答道：“自然是多多益善。最好能够等到睿儿束发之后。”
　　
　　“好一个多多益善。”齐宣帝一阵大笑，“书竹啊，朕就是给你那么多时间，他们也不会给朕那么多时间的。束发是不可能了，这样吧，一年后，我派人送睿儿去三圣山。”
　　
　　“那什么时候让睿儿回来？”
　　
　　“这可说不准，得看睿儿的功夫学得如何。不过你可以差人去探望他。皇后意下如何？”
　　
　　“如此甚好，不过臣妾还打算让一人和睿儿一道前往三圣山。”
　　
　　齐宣帝似乎早有所料，“哦？是申霄倩吧。”
　　
　　“正是。果然是什么都瞒不过皇上您。”
　　
　　“呵呵。你不说我也准备让他跟睿儿一道去的。两个孩子在一起互相也好有个照应。”
　　
　　“申霄倩虽和睿儿一般大，却要比咱们睿儿来的稳重，如此我也就放心了。”
　　
　　两人说话间，不觉一桌子什锦包饭已经去了十之七八，腹中也已有些饱胀。
　　
　　天色已晚，齐宣帝起身道：“此事不宜张扬，切莫流传出去，以免人心动荡。”
　　
　　“臣妾心中有数。”书竹起身挽住他，“皇上这是要走了么？”
　　
　　“还有些奏折没有批完。”
　　
　　书竹轻轻将身子靠到他怀里，微扬起头，启唇一笑，柔美之态尽显，顿时让屋中一切失了颜色。“皇上今晚就留在竹音宫吧。奏折就差人送过来，在这儿批阅也是一样的。而且臣妾还能替您磨墨。”
　　
　　齐宣帝看着他的笑容，一瞬间的失神后又马上回过神来，搂了她的腰爽快笑道：“盛情难却，朕便留下来罢！”
　　
　　******
　　
　　李贺杰自那日回去之后便没有再接到皇后的传召，他丝毫没有以此为异。这些皇宫贵胄的新鲜感向来去的飞快，更何况他们的心意本就难测。
　　
　　在他看来，虽然少了博取赏赐的机会，但乐得逍遥自在，更重要的是暂时没有了性命之忧。要知道，利益和风险是成正比的。
　　
　　一年的时光恍恍惚惚的就过去了。
　　
　　这一年可以说是过得相当的平静。
　　
　　李贺杰当上司膳后，依然是尚食局排的上号的闲人。
　　
　　一年时间里，他做的最多的就是品尝司膳房制作出来的菜肴，逢年过节如此，研制新式菜色时亦如此。偶尔他按耐不住跑去伙房想给自己做几只小菜，顺便指点一下他的下属们，但每次他都是连锅子都还没碰到就会被人以各种理由请走。
　　
　　虽然在尚食局混迹了这些年，知道司膳的责任绝对不仅止于此，但他是暂代的，具体要做哪些他也不清楚。既然人家不让他干，他便干脆给自己放长假了，而且有申紫莹护着，他便更加的有恃无恐。
　　
　　所以说平静的日子过得最是飞快，就在李贺杰都快不知今夕是何年的时候，书竹皇后与齐宣帝约定的一年之期日益临近。
　　
　　因为齐宣帝和书竹都未曾对外提起过那天两人在竹音宫商谈之事，所以不管是夏晟睿还是李贺杰，作为事件主体的他们并不知情。
　　
　　直到小五带着密诏找到李贺杰，李贺杰才惊觉，原来出宫的机会是如此的简单易得，欣喜之余，免不了生出疑窦。不过要他放弃此次机会显然是不可能并且不现实的，先不说他是皇后钦定的人选，单是他自己想要出宫的愿望也随着时间的推移变得愈发的强烈。
　　
　　那日他正好在接受申紫莹的教诲，小五便找上来了。
　　
　　小五悄无声息地走入屋中，右臂微微一震，一卷黄绫从其袖中滑落，被他左手飞快一抄，稳稳握在手中。
　　
　　“申霄倩听旨！”小五徐徐展开诏书，气沉丹田，将声音控制得不被屋外人听到。
　　
　　虽然是给申霄倩的密诏，但因为知道申紫莹和他的那一层鲜为人知的关系，小五并没有刻意让申紫莹回避。
　　
　　而申紫莹因为对儿子的关心和紧张，一时间忘了自己需要回避，与李贺杰一道在圣旨面前跪了下来。
　　
　　“明日卯时，四皇子赴三圣山，特命申霄倩为贴身侍从，共同前往。兹事体大，即刻准备。切忌声张。”
　　
　　小五念完，把诏书递给李贺杰过目后又立刻收了回来。这种密诏，宣读完之后都是要处理掉的，不管是火烧水溶，总之不能落入他人之手。
　　
　　李贺杰此前并未听人说起过三圣山，反倒是表现得尤为镇定，让小五有些刮目。
　　
　　申紫莹则是震惊得无以复加，成为皇子贴身侍从意味着日后能够得到皇子的宠幸，荣华富贵自不在话下，更有甚者还能获得一个名分，当朝的丽妃便是在齐宣帝还未被立为太子时就侍奉其身侧了。
　　
　　然而，李贺杰却是个男儿，如何当得了贴身侍从！若是被人发现了，欺君之罪是怎么都逃不掉的。但诏书已下，她回天无力，早知今日，她宁可儿子一直沉睡下去。
　　
　　不过要去三圣山的话，说不定……
　　
　　申紫莹将心神收了回来，“公公，敢问司膳一职日后由谁担任？”
　　
　　“皇后娘娘说了，人选由你定，到时候上奏给她就行。”小五淡淡道，“好啦，咱家要回去复命了，皇后娘娘吩咐了咱家把申霄倩一道领回去。”
　　
　　小五说完就要去拉李贺杰。
　　
　　“公公且慢，此行路遥，容我跟倩儿交代几句。”
　　
　　小五挑了挑眉，“好吧，快一些，皇后娘娘还在等着呐。”
　　
　　申紫莹道谢后立刻拉着李贺杰进到里屋，蹲下身，一脸不舍地望着他，而她的泪水也终于忍不住从眼眶无声脱落。
　　
　　“好孩子，娘对不住你，这些年委屈你了，但你要记住娘所做的一切都是为了你。”申紫莹轻轻地抚摸着儿子的小脸，“今后娘怕是再也见不到你了，你要好好保护自己。”
　　
　　李贺杰张了张嘴，终是说不出话来，眼睛也是红红的。他虽然还不明白情况，但也猜出了一二。
　　
　　“对了，还有样东西要交给你。”说着，申紫莹从床板下摸出了一个木盒，打开后，里面赫然是一块稀世玉佩。
　　
　　申紫莹找来一根红绳，将玉佩穿好挂到李贺杰脖颈上。
　　
　　李贺杰小心地将玉佩托到手中。他甫一触碰，就知道这块玉佩绝非凡品，竟是半面冰凉半面温热，他可是从未听说天下有此等奇异玉石。再看玉佩上的三条栩栩如生的怪鱼，雕工着实不凡。
　　
　　“好好保管，这是你父亲当初留下的。” 
　　
　　李贺杰郑重地点了点头，将玉佩收进衣内贴肤佩戴。
　　
　　申紫莹眼中不舍之意愈浓，将他一把揽入怀中，在其耳边轻声嘱咐道：“如果有可能，就在去三圣山的路上跑了吧，别再回来了，这里是个吃人的地方。”
　　
 
作者有话要说：[img]jxtpljzexqlmyx_5.gif[/img]
周六考试了，我明天无论该如何都得看书突击下，所以明天就……你们懂的。
祝福我吧！
大家踊跃发言哈~~




自古命算九惊首，往来皆好问绸缪

　　车辚辚，马萧萧，路上行人，佩剑在腰。
　　
　　一小队护卫护送着一辆双座双骑的马车在官道上缓缓向北行进着。
　　
　　忽然，马车的帘子被掀了开来，一个梳着坠马髻的女童探出脑袋往外面张望了下，又立马缩了回去。
　　
　　“你就不能安分点么？”马车中另一男童斜了他一眼，抱怨道。
　　
　　女童朝他笑了笑，“已经走了五天四夜了，闷得慌。”
　　
　　“真不知道母后怎么想的，竟会让你跟我同坐一辆马车。”
　　
　　“我是你贴身侍从嘛。”女童说着，朝他眨了眨眼。
　　
　　男童颇为不屑地嗤了声，不再理会于他。
　　
　　马车中的二人自然就是夏晟睿与身着女装的李贺杰，这些天相处下来，两人都对对方有了一个初步了解，夏晟睿对李贺杰的防备也渐渐消减。
　　
　　终日在车中枯坐，加之一路的颠簸，两人此时都已疲惫不堪。
　　
　　他们此行的最终目的便是位于三圣山深处的风雩宗。
　　
　　以风雩剑法闻名的风雩宗是整个江湖上数一数二的大宗派，每次该宗招收弟子都会吸引无数怀揣梦想的人前来报名，只要年龄不要太大，都是有可能成为风雩宗正式弟子的。
　　
　　再说三圣山位于大齐最北端，是大齐与云幽国的天然屏障，与齐皇都相去甚远，他们这般速度至少还要半个月的光景才能赶到。
　　
　　一路向北，官道两旁原先一望无际的良田渐渐地被崇山峻岭所替代，并且越是往北，山势便愈加的险峻。
　　
　　“少爷，前面就是乌山镇，我们今天就在那里过夜。”为首的护卫调转马头来到窗边，轻轻扣了扣。
　　
　　“好的。我知道了。”
　　
　　乌山镇，顾名思义，乌山脚下的小镇。
　　
　　乌龙山盛产乌龙果，乌龙镇因此兴盛。曾经有人试过将乌龙果树移植到别处，但均未成功，整个大陆上的乌龙果可以说是仅此一家别无分号。可惜他们来的不是时候，现在并非乌龙果成熟的季节。
　　
　　天色将暗，差不多半个时辰后，一行人终于进了乌山镇，在一家不大但看上去十分整洁的客栈前停下。
　　
　　夏晟睿在其中一名护卫的搀扶下下了马车，李贺杰紧跟着自己跳下，把车下正准备去扶他的护卫晾在了一旁。
　　
　　“几位客官，是打尖还是住店？！”店内伙计听到外边的动静，立刻堆着笑容迎了出来。
　　
　　“住店！”护卫头领应道。
　　
　　“好嘞！各位里面请！”
　　
　　伙计热情地将人迎进店内，又领着两个护卫去后院栓马去了。
　　
　　店内客人稀稀拉拉的，并不是很多。憨态可掬的女掌柜拎着茶壶穿梭于席间，与客人们谈笑着，见到他们这么多人进来，脸上笑容愈发的灿烂。
　　
　　“几位客官是外地来的吧，一路上辛苦了。”
　　
　　护卫头领点点头，“两间天字房，四间地字房。”
　　
　　“这就派人给您去收拾房间。”说着对旁边的跑堂低声吩咐了句，又转过来问道：“那几位是在楼下吃还是一会儿派人把饭菜送来房里？”
　　
　　这一次不等护卫头领回答，夏晟睿就抢答道：“就在楼下吃。”
　　
　　护卫头领有些诧异地看了他一眼，但并未多说什么，算是默认了。饭馆茶楼一类的公共场所是收集消息的最好场所，正好可以探听下有没有三圣山那边的小道消息传来。
　　
　　本身为了保护夏晟睿的安全应该是去房间里用饭的，但艺高人胆大，一路上都没出什么岔子，他也就渐渐放松了警惕。
　　
　　“听客官的口音是京城那边来的吧，那边的人口味偏淡。”掌柜一边侃侃而谈一边把人往靠墙的位置带，“别这么看我，我好歹开了二十多年客栈了，天南地北、三教九流，什么样的人没有见过。”
　　
　　听了她的解释，护卫头领放到剑柄上的手又放了下来，却没注意到掌柜在一旁暗自松了口气。
　　
　　然而这一切都没有逃过李贺杰的眼睛，只是他当时也没有多想什么。
　　
　　待众人坐定，掌柜一一给他们斟上茶水，“客官既然来了本店，就一定要尝一尝本店特制的乌龙面！”
　　
　　“什么？面！能吃饱么？”一众护卫忍不住抱怨，毕竟长途跋涉，消耗得多了，胃口也变得大了，何况这群大老爷们本身的食量就不小。
　　
　　“乌龙面？！”李贺杰却是眼睛一亮，乌龙面他前世自己也做过，并且对着这种面食也有着相当的喜爱，就是不知道这家客栈做的味道如何。
　　
　　掌柜的赶忙解释道：“诸位误会了不是！本店的乌龙面保管足质足量，更有缓解疲劳的功效，像你们这样的旅者吃了后都是赞不绝口呢。”
　　
　　“哦？若是真像你说的这样就一定要尝一尝了，你要说的是假话……” 护卫头领看掌柜信心十足的样子，就差把包君满意这四字写脸上了，不禁对那颇有奇效的乌龙面也来了兴趣，“若是假话，我们可就不给钱了。”
　　
　　“小店诚信为本，从不欺客！”掌柜的从腰间操起一把手掌大小的精致算盘，噼里啪啦一阵乱拨，“一共十四碗，诸位稍等，这就去给您端上来！”
　　
　　掌柜的走开不消一会儿，跑堂就把面上齐了。
　　
　　面碗中的热气蒸腾而上，香味四溢。
　　
　　李贺杰摸出随身携带的银针探入碗中，发现银针没有变色后率先起筷吃了起来，但夏晟睿却是久久没有动筷。
　　
　　“怎么不吃？”李贺杰含着面条口齿不清地问道。
　　
　　“黑色的面，你不觉得奇怪么？”
　　
　　“有什么好奇怪的，掌柜的不是说了是特制的么。味道真的不错啊，你也快吃，冷了就不好吃了。”
　　
　　李贺杰此时心中已经大致知道了这里乌龙面的做法，无非是用盐水和面，促使面团内快速形成面筋，然后擀成一张大饼，再把大饼迭起来用刀切成面条。
　　
　　若是在前世，对乌龙面的制作则是更为讲究，大都会在面粉中再加入大米粉，这样做出来的面条介于切面与米粉之间，吃起来口感比较软。
　　
　　唯一让他猜不透的便是面中所加的汤料，初尝时微苦，再尝时苦味消失，变得鲜美异常，就连他这么灵敏的味觉也吃不出丝毫面制品特有的面粉味。而且随着时间的推移，面汤的颜色越来越淡，面条的颜色愈加的乌黑，想来这也是面条之所以为黑色的关键所在。
　　
　　真正的高人果然都是隐藏在民间的，李贺杰心中赞叹。要说，他也能做出各色的面条，加胡萝卜是红色，加鼠鞠草是绿色，但像现在吃的这种，他自认做不出来。当然，这其中也包含他对这个世界的食材的了解不够透彻的缘故，有很多食材是他前世不曾见过的。
　　
　　夏晟睿这边听了李贺杰的话，也终于开吃了，面一进到嘴里就把所有的宫廷餐桌礼仪都抛到了脑后，狼吞虎咽起来。所幸李贺杰先前就已经见识过他的吃相才没被吓到。
　　
　　等吃完了面，李贺杰招呼跑堂过来收拾。
　　
　　“你们面里加的是什么？”
　　
　　“这个小的可不清楚。”跑堂答得一脸的为难。
　　
　　李贺杰想了想，从钱袋里摸出一两银子放到桌上，“现在清楚了么？”
　　
　　“清楚！清楚！里面加的是乌龙果制的酱汁。几位可千万别说出去，这可是本店的秘密。要是让掌柜的知道了，我可就完蛋了。”跑堂压低了声音，一副谄媚之相。
　　
　　李贺杰又摸出一锭银子，“你要是能帮我弄一瓶那个什么酱汁来，这十两银子就是你的。”
　　
　　“这个……怕是不好搞啊。”跑堂搓了搓手，“我尽力吧，本店的厨子跟我关系还算不错。”
　　
　　夏晟睿挑眉看着两人对话，甚觉有趣，也从自己钱袋里摸出一锭银子，“弄来后就送来我们房里。”
　　
　　“一定弄到！一定弄到！”跑堂连声答应，双眼紧盯着桌上的银子，就怕它们长翅膀飞了。
　　
　　“对了，本店还有一种用乌龙果酿的酒……”
　　
　　“行了，一并取来就是！”两人异口同声。
　　
　　李贺杰看看夏晟睿，嘟囔道：“小孩子喝什么酒。”
　　
　　夏晟睿白了他一眼，“你不也是小孩子。”
　　
　　“对啊，但我又不喝，我是用来做料酒的。”
　　
　　正说着，李贺杰瞥见门口又有人进来了。
　　
　　来者一身鹅黄大袖袍衫，三十多的年纪，面容祥和俊朗，只是鬓角花发颇多。他手执一幡，上书“算命”二字，俨然是一个算命先生。
　　
　　李贺杰看他淡然的神态与手中这张不伦不类的幌子显得十分不协调，颇有些喜剧效果。
　　
　　似乎发觉了李贺杰的目光，算命先生把目光投了过来，视线甫一接触到李贺杰，他的面色霎时变得古怪起来。
　　
　　紧接着他又注意到了李贺杰边上的夏晟睿，脸上又多出了一分凝重之色，快步朝着他们走了过来。
　　
　　两个护卫见他过来，飞快起身，怒目横刀将其拦住。
　　
　　算命先生却是视若无睹，对着两个孩子喃喃起来，“怪哉！怪哉！一个女生男相，竟让我看之不透；一个面生富贵，却隐含杀劫……此行向西，或可逢生。奇哉！奇哉！”
　　
　　他说着，面上又回复了祥和之态，朗笑转身大步流星出了客栈大门。
　　
　　一众护卫眼见他离去竟是追之不上，待得追出门去，外面哪还有算命先生的身影。
 
作者有话要说：话说考秘书之前我是有存稿的，现在彻底没了。我考秘书复习了一周，这一周没有码字，现在回来真有些找不到感觉。说白了就是卡文了r(st)q
但毕竟是第二卷的第一章，俺还是要赶紧憋出来的。我会尽快找回感觉的~~




绝处逢生向西去，安知是祸不是福

　　李贺杰泡了澡，和衣睡下。
　　
　　听着窗外风啸声渐起，他莫名的有些心神不宁,不过还是抵不住旅途的疲惫，沉沉睡去。直到后半夜，阵阵尿意袭来，半梦半醒之间听得屋外传来猛烈的碰撞之声。
　　
　　初时以为是窗户没有关好被狂风给吹的，待得辨出其中还夹杂着夏晟睿的呼喊，他便立刻清醒了。
　　
　　火光！
　　冲天的火光映红了窗外的黑暗。
　　
　　浓烟！
　　翻滚着的浓烟从房间的缝隙之间汹涌而入。
　　
　　烈火燃烧发出爆裂的声音，呼呼风声，百千齐作，唯独少了呼救之声，让夏晟睿在他门外的呼喊显得尤为无助。
　　
　　恍然间，记忆深处那些快要被遗忘的画面如决堤的潮水一般将他湮没，与眼前所见重叠起来。
　　
　　闻着焦臭的烟味，那种被烈火所炙烤的感觉似乎也回来了。
　　
　　恐惧悄无声息地蔓延，在他心中化作绝望，将他的理智一点点地蚕食。
　　
　　…………
　　
　　夏晟睿拍打了一阵子房门，却得不到里面的李贺杰的回应，眼看着火势就要蔓延过来，浓烟也呛得他再难开口。
　　
　　急怒之下，他也顾不得什么皇子风范了，猛力一脚朝门上踹去。
　　
　　哪想天字号的房门如此牢靠，在他全力一脚之下竟巍然不动。当然，也怪他年少力弱。
　　
　　“我定是疯了才来救你！”夏晟睿也说不清自己为何甘冒生命危险来救这个才认识不久，关系还算不得好的女婢，心慌意乱地低声咒骂一句，拔出藏于靴中的短剑，狠狠□门缝中，向着门拴轻轻一按。
　　
　　没有丝毫阻力，彷佛切豆腐一般，门拴被短剑一切为二。
　　
　　随着两截门拴落在到地上，夏晟睿破门而入，一眼瞧见的便是两眼无神，一动不动地怔坐在床上的李贺杰。
　　
　　李贺杰总算被他这般大的动静唤回了魂儿，抬起头去看他。
　　
　　“不过一点小火，就把你吓成这样。”夏晟睿本想厉声喝他几句，但见他惊魂未定六神不宁的样子甚是可怜，胸中火气不觉间消散一空。
　　
　　母后再怎么说她堪当大用，她也不过是个女的。夏晟睿如是作想，走过去将他拉起，“快些，再不走就真的走不成了。我可不想跟你一起被烧死在这种地方。”
　　
　　说着，就将人往房门口拖，还没走出几步，偌大的火舌就从外面窜了进来，而外面的廊道早已被火焰所吞噬。
　　
　　风助火势，加上房子又是木结构的，一旦烧起来，那速度是出人意料的快。
　　
　　显然是冲不出去了。
　　
　　难道真要这样等死？叫他怎么甘心！如果不来救申霄倩，说不定自己已经脱险了吧。还有那群该死的护卫，关键时刻却不知道到哪儿去了！夏晟睿心乱如麻，无言地看向身边被他紧紧拽着的李贺杰，双眼被肆意舞动着的火舌映得血红。
　　
　　猛然间，一口烟尘入肺，呛得他涕泪横流。赶忙拿袖子胡乱地抹了两把，硬是把咳嗽给憋住。
　　
　　李贺杰见他如此狼狈的样子，心中感慨，就算是皇子，夏晟睿也还不过十岁罢了，见到大火烧到跟前，能做到这样已是不易。天下间又有几人能做到雷霆起于侧而不动，泰山崩于前而不惊的。
　　
　　要怪还怪他，要不是他方才没守住心神也不会错失了逃命的最佳时机。他前世就是被火给活活烧死的，对于如此大火，他心底还是有着刻骨铭心的惧怕的。
　　
　　不过他知道自己这次不会死了，因为有个傻小子跑来救他了。
　　
　　“不过一点小火，就把你吓成这样。”李贺杰一脸轻松地将他刚才的话原封不动的奉还了回去。此时他身上已然再找不出一丝魂不守舍的影子。
　　
　　“你――咳咳。”
　　
　　屋子里的烟越来越浓，李贺杰赶紧将门关上，而后拿出两条巾帕，用茶水浇湿了，将其中一条递与夏晟睿。
　　
　　“将口鼻遮上会好一些。”李贺杰说着做了个示范，夏晟睿也马上有样学样，果然舒畅不少。
　　
　　李贺杰打开窗户向外探了探，“这场大火是从客栈内部开始的，显然是客栈内有人故意为之。应该是冲着你来的。”
　　
　　“废话，难道还会是冲着你这个小俾来的。”夏晟睿撇了撇嘴，有些不是滋味。那群护卫都莫名其妙消失的时候他就猜到了对方是冲着自己来的了，可是他却想不出究竟是何人要这么急着对他下杀手。
　　
　　“趁着火势还没蔓延到外面，我们赶紧从窗口出去，不然就真的出不去了。”
　　
　　“这里可是三楼，跳下去就算侥幸不死也得落得个残废。”
　　
　　夏晟睿想也不想就投了否决票，泄气地坐到床上，他看着李贺杰闪闪发亮的眼睛，本以为对方能想出什么好主意。
　　
　　“又没让你跳。将被褥撕成条状，然后结成绳索不就成了。赶紧的！”
　　
　　夏晟睿眼前一亮，“如此简单！我怎么就没想到！”
　　
　　李贺杰暗笑，那还不都是这边没有火场逃生演习么，不过说来这也是他第一次将理论运用于实际。
　　
　　两人很快就将被褥化作了足够从三楼垂到一楼的布绳，确认了后院里没人之后将布绳抛下，另一端在窗框上固定好，接着一前一后紧抓着布绳向下爬去。
　　
　　外面大风扑面，吹得他们左摇右晃，但此事他俩心中就存了一个求生的念头，竟是丝毫不惧。
　　
　　也幸亏天字房的被褥质量跟房门一样好，就算被做成了绳索，承受两人的重量也是绰绰有余。
　　
　　只是在两人快要落到地面的时候，大火也烧到了窗口，绑在窗框上的布绳毫无疑问地被烧断，叫夏晟睿摔了个四脚朝天。还没来得及喊疼，又被李贺杰给砸了个结实。
　　
　　李贺杰本是脸着地，怎么说也得摔掉两颗大门牙，这下倒好，直接摔某人怀里一点伤都没有。
　　
　　他从对方身上爬将起来，摸了摸胸口，一脸无辜地问道：“你没事吧，能站起来么？”
　　
　　夏晟睿咬着牙，剜了他一眼。
　　
　　“那要不我背你？”
　　
　　“不、用。”夏晟睿一字一顿地从牙缝里挤出两字。
　　
　　李贺杰耸了耸肩，“躺这儿总不成吧，难保他们不会去而复返。”
　　
　　夏晟睿深吸一口气，“拉我起来……”
　　
　　李贺杰干脆地将他扶起，看夏晟睿龇牙咧嘴捂着屁股的样子，显然摔得不轻，再加上自己那一下。“真的不需要我背你？”
　　
　　“扶着我便成。”
　　
　　也不与他客气，李贺杰知他好强，是断不会让女装打扮的自己背着的，便搀着他进了客栈后面的小巷隐了起来。
　　
　　“现在去哪儿？”李贺杰小声问他。
　　
　　这场大火本是他逃跑的绝佳机会，但既然夏晟睿救了他，他也不好一走了之。
　　
　　“向西。”夏晟睿阴沉着脸，只是借着夜色掩护，李贺杰只能感觉到他握着自己的力道加重了一些。
　　
　　三圣山是万万不能去了，若是继续向北，指不定路上还有什么危险在等着他们，光凭他们两个小孩是难以应付的。
　　
　　西面是乌龙山，山间林木茂盛，小径无数，他们进去之后并不容易被找到。山中虽有猛兽，但也正因为这些猛兽，让对方多了一层顾忌，不会认为他们两个小孩子敢往山里面跑。
　　
　　至于会不会有人在进山的必经之路上等着他们，李贺杰没有考虑，因为他知道那算命先生必定不会是对方的人。毕竟算命先生一语道破了他的性别，而那群冲着夏晟睿来的人能查清他们的行踪，却是不会费力去查清一个无关紧要的侍从是男是女的。
　　
　　当然，这一点他是不会给夏晟睿说的，虽说患难见真情，但他还是得多留一个心眼，毕竟这些皇子有时候翻脸比翻书还快。
　　
　　“你好些了没？我们继续走吧。”
　　
　　“你说那些护卫……” 他还是不愿相信皇后派给他们的一品宫卫会如此的不堪，不觉抓着李贺杰的手又紧了一分，手心里还出了好些手汗。
　　
　　“早遭难了。”
　　
　　“嘁。你倒是知道了。”
　　
　　夏晟睿身为帝胄之后，本就心高气傲，才不过十岁却是心智早开，聪慧异常又深谙韬晦，李贺杰在他眼里毕竟只是个做饭的女婢，要真的得到他的认同是没那么简单的。
　　
　　李贺杰怎会不知他的心思，稍整思路，不疾不徐道：“乌龙果，性甘味微苦，其形色有若龙目，常人食之去疲解乏，武者食之劲气皆消。”
　　
　　“当然，也不是说习武者吃了后真的会劲气全部消失，而是筋脉堵塞造成无力动弹，一般来说只要躺上一天一夜就能从新行动了。”
　　
　　“我当时只想着乌龙面，却是疏忽了这一层，宫卫们必定是在不能行动之时被人给干掉的。而且客栈的掌柜也有问题，特别是她的手。她在拨算盘的时候我见她右手指节粗大，指腹多茧，这显然不是一只用来打算盘的手，更不像是一只女人的手。”
　　
　　夏晟睿心中震惊，想不到一个小小女婢竟有如此见识，自己识人的眼光果然不如母后。
　　
　　稍作沉默，他听得远处隐隐绰绰有些脚步声向着客栈这边过来，咬了咬唇道：“走吧，接下来就我们俩了，你可别拖我后腿。”
 
作者有话要说：欲知后事，且看下回。




入山林食不果腹，饥难耐守株待兔

　　云散月出，风势渐弱。
　　
　　借着清冷的月光，李贺杰跟夏晟睿一路有惊无险地进了乌龙山。
　　
　　乌龙山说高不高，占地却是极广的，绵延千里，犹如一条趴卧着的巨龙。只是山路越往里面越不好走，再加上体力不济，他们终究没法在夜里深入多少。便找了个隐蔽的地方躲了起来，战战兢兢地等待天明。
　　
　　李贺杰因为先前拿夏晟睿当了垫背终是有些愧疚，便提议说由自己来守夜，哪想他坚持要轮守，不禁觉得这小子还是挺仗义的，若不是地位悬殊倒是值得深交。于是又说由自己先守夜，这下夏晟睿没跟他谦让，欣然接受，靠倒在身后的树干上便养起神来。
　　
　　夜凉如水，山间露多。因为怕把那些要杀他们的人招来，他们并未生火取暖，尤其是刚刚还出了一身的汗，坐得久了被山风一吹便觉得有些凉。
　　
　　虽然夏晟睿是第一次在野外过夜，之前的事又让他惊魂未定，但他本能地对身边这个人感到信赖和安心，不自觉的向着李贺杰身上歪去。
　　
　　“你冷不冷？”李贺杰问道。
　　
　　“不冷。”夏晟睿说着，往李贺杰身边挨了挨。
　　
　　“我觉着冷了。要不咱俩抱团吧。”
　　
　　夏晟睿唔了一声，就趴到李贺杰身上去了。
　　
　　李贺杰搂也不是抱也不是，听着他渐渐绵长的呼吸声，眼皮也变得沉重起来，但又重任在身，不得不强打起精神来。于是他就好比小鸡啄米一般，一下又一下地拿下巴戳着夏晟睿的脑袋，偏偏夏晟睿睡得死死的，除了小规模地扭动了几下，完全没有要醒过来的意思。
　　
　　这样的干坐着最是折磨人，漆黑一片也别提什么欣赏美景，还得提防着深山老林里的豺狼虎豹。好容易等到东方渐白，李贺杰觉得彷佛已经过了一个世纪那般长久，可事实上他们辗转了大半夜，从夏晟睿睡着到现在也不过一个时辰出头一点罢了。
　　
　　随着天光渐渐放亮，山间的鸟雀开始闹腾起来，李贺杰的心情也跟着放松下来。
　　
　　大大的松了一口气，故意大幅度动了几下把夏晟睿折腾醒。
　　
　　夏晟睿睡眼惺忪，迷迷糊糊的抬起头来朝周围看了看，而后又定神瞧了瞧李贺杰的黑眼圈，道：“天亮了？怎么都不叫我。你要不现在睡一会儿？”
　　
　　“不了，赶路要紧。你还疼么？”
　　
　　夏晟睿面色微窘，摇了摇头，站起来整了整衣襟。那一跤对于他们这个年纪的来说根本算不了什么，隔个夜便好了伤忘了疼了。
　　
　　“那先找个地方洗把脸……”李贺杰看着夏晟睿的“烟熏妆”以及脸颊上几道细小的被树枝划开的口子，估计自己也好不到哪里去。
　　
　　还有衣服裤子上被荆条钩出的口子，真是怎么看怎么沧桑，估计皇后见了也要认不出他们了。
　　
　　夏晟睿倒是无所谓了，能保得一条性命已是不错，哪还有功夫在意这些，不过还是跟李贺杰找了条溪涧简单梳洗了一下才继续他们的逃亡生涯。
　　
　　他们如今只知道往西走，但究竟要去哪里还需从长计议，眼下要先出了乌龙山才是紧要的。
　　
　　不知是不是为了应验那算命先生的话，这一路上他们既没碰到杀手也没遇上毒虫猛兽，走得是出奇的顺利。
　　
　　只是两人身上都没带干粮，到了正午都已是饥肠辘辘，偏偏这个时节山中的野果都还未成熟，他们只能靠灌些溪水来果腹。特别是夏晟睿，身为皇子的他未曾尝过饥饿的滋味，比了李贺杰他要坚持下来更为不容易。
　　
　　倒不是没有想过到溪里抓鱼吃，但他们唯一在山溪里见到的鱼竟然比指甲盖还小，而且数量还少得可怜。
　　
　　数着肚子的第四十八声惨叫，望着无边无际的树林，李贺杰也有些要崩溃了。
　　
　　“你几声了？”
　　
　　“六十一……”夏晟睿拿出水囊，拔出塞子大大的灌了一口。眼看着这袋水也快见底了。
　　
　　李贺杰揉了揉肚子，蹲下身去，扒开脚边的矮草灌木，“我也受不了了，要不先弄点东西吃吧。”
　　
　　“你刚不是说没吃的么，现在又有了？耍我呢。我可不想吃你包袱里那些调味料。” 
　　
　　“你别小看了我这些调味料啊。这乌龙山这么大，你以为我们光喝不吃地能走出去么？一两天还成，三四天铁定趴下。所以还是得找吃的。” 
　　
　　夏晟睿颇有些不以为然，转身走到稍远一些的树丛里，“我小解，你别偷看！”
　　
　　李贺杰了然却又无奈地瞥了他一眼。水喝多了的后遗症嘛，他也有的。只是他现在是女装打扮终究不是很方便。他觉得他应该找个机会把这一点给挑明了，省得自己再担心一个不小心被看穿了，何况男扮女装本来就有够别扭的。
　　
　　“其实……”
　　
　　“什么？”夏晟睿扭过头来。
　　
　　“我方才发现了这边有野兔活动的踪迹，其实我们可以抓野兔吃。”
　　
　　“成啊，但谁去抓野兔？”
　　
　　“自然是你。”
　　
　　夏晟睿郁闷，“我堂堂大齐皇子……”
　　
　　李贺杰打断道：“你有练过嘛。”
　　
　　“我那些招式是对付人的，而且还没练到家，对兔子能成么？”夏晟睿从来都是一个人偷偷摸摸的练，具体练得好不好他自己说不上来，也没有找人鉴定过，就目前来说唯一起到的作用就是强身健体。
　　
　　“应该成吧。”李贺杰也没底，“去试一试吧，我相信你。若是不成就只好继续喝凉水了。”
　　
　　“那我试试吧。”趁着现在还没饿到使不上力，夏晟睿对自己的胃妥协了，他坚决不承认是被李贺杰说动的。
　　
　　看着他利落地窜进灌木丛里，李贺杰赶紧快步跟上。
　　
　　“你慢点，你知道兔子窝在哪儿么？”
　　
　　“我这不正在找。好了，你安静地跟着。”夏晟睿说着抓住他的手。
　　
　　李贺杰挣了挣，没有挣脱，也就由他去了。“你有没有听说过守株待兔？”
　　
　　“没有。那是什么？”
　　
　　“简而言之就是有个农夫在田里翻土的时候看见有一只野兔从旁边的草丛里窜出来，一头在田边的树墩子上撞死了。他毫不费力就得了一只野兔便想着天天都能如此，干脆就日日守候在树墩子边上，而他的田地也因此荒芜了。”
　　
　　听完李贺杰简单而又略带风趣的讲述,夏晟睿哂笑道:“这人也真够傻的。你不会也想要守株待兔吧？！”
　　
　　“知我者四皇子也！”李贺杰对他迅捷的反应毫不为怪。
　　
　　“呃，还是叫我夏晟睿吧。”听着他那声四皇子，感觉怪别扭的，“你有好主意就快说。”
　　
　　李贺杰献宝似地把刚刚采得的那株野草递到他面前，“你看这是什么？”
　　
　　那野草叶子生得细细长长，顶端分成三个岔，中间一根长出寸许的花茎上长着一朵黄白相间含苞待放的小花。
　　
　　“野花罢了。女孩子就喜欢这些花花草草的。”夏晟睿仔细地瞧了一阵，还是瞧不出这说不上名来的野草有什么不对的，总不至于说吃了这野草就能饱了。
　　
　　李贺杰讨了个没趣，撇了撇嘴，“这是苋儿草，兔子最喜欢吃的就是这种草。而且开花的苋儿草最是难得，要知道一般都是花还没开出来就被兔子啃光了的。有了这株草，就算我们不去找兔子也保准能把兔子招来。”
　　
　　“你知道的还真多。”夏晟睿从他手中拿过苋儿草嗅了嗅，只闻到一股极淡的青草香，“这野草真管用？”
　　
　　话才出口，夏晟睿只觉得一股巨力从小腿上传来，踉跄着退后两步，险些摔倒。低头一看，一只肉墩墩的灰黑相间的兔子已经在他脚边晕了过去。
　　
　　李贺杰只是在《百草经》上读到过关于苋儿草的叙述，未曾想竟然这般灵验，一时间跟夏晟睿两个人面面相觑起来。
　　
　　“接下来怎么办？”夏晟睿问。
　　
　　李贺杰拎起兔子，“你去拾些干柴，我去处理兔子。”
　　
　　夏晟睿想了想自己貌似能做的也只有拾柴火了，便欣然应允。“不过我觉得我们还是不要分开的好。”
　　
　　“也对。”
　　
　　…………
　　
　　待得李贺杰将兔子剥皮去脏清理干净，夏晟睿终于将火生好。
　　
　　条件简陋，也只能做最简便的烧烤了，本来把兔肉进行腌制烤出来的味道会更好，但李贺杰包袱里既没葱姜也没酱醋，只能将兔肉用盐里外细细抹了一遍，在肉质厚多处拿小刀划了几道，而后用树枝插着放到火上炙烤。
　　
　　每隔一小段时间，他便会将兔子小幅度翻转一下，这一点只要是做烧烤的人多少都会注意，但要把握得恰到好处却是不易，只有真正掌握了翻转的时间间隔和角度才能制作出色泽均匀、肉质松软、生老适中的烤肉。
　　
　　夏晟睿眼看着兔肉表层渐渐变得嫩黄，李贺杰突然抓了一把秕谷撒到了兔肉之上，接着又开始不停地翻转。
　　
　　随着兔肉变得金黄，兔肉散发出来的香气也愈来愈盛，直叫夏晟睿闻得口齿生津，更觉饥饿。同时也总算是给他自己昨晚冒险去救李贺杰的动机找了个完美的解释。
　　
　　李贺杰却是依旧一丝不苟，丝毫不为肉香所动。又过了一会，他见兔肉中所渗出的油脂渐渐减少，这才将兔肉拿离了火源，用力撕下一只兔后腿递给夏晟睿。
　　
　　夏晟睿早已迫不及待，抓过来就咬。兔肉入口，虽然没有宫中那般酱香浓郁，却胜在香松可口油而不腻，最重要的是这野兔肉吃起来竟没有膻味。他自然不知道这其中的奥秘，若不是李贺杰无意间采集了一些枯茗，野兔肉是绝不会有这般好味道的。
　　
　　李贺杰见他吃得欢喜，淡笑着撕下另一只腿来，正要入口，却听得树丛之后一阵悉悉索索……
 
作者有话要说：本章已补完。欲知后事，且看下回。（捉虫完毕）
还是求留言求收藏。潜水员都出来吧，出来过儿童节了~~~大家儿童节快乐。
[img]rslsbgfjnnszdt_6.jpg[/img]
炎炎夏日，冰棍送上，大家自取！！




桃花碧潭孤木舟，临渊听水世外人

　　李贺杰听得背后悉索之声由远渐近，心中暗道一声“不好”。
　　
　　这山野之间可不是只有他们两人，更多的是猛禽野兽，现在他们烤肉的香气一散发出去，岂不都要将它们惹来了。
　　
　　他仿若屁股着火一般从地上跳起，退后两步站到夏晟睿边上，谨慎地盯着十多尺之外的树丛。
　　
　　夏晟睿也紧跟着站起身来，还不忘在兔腿最肥硕之处大大地咬了两口，粗粗嚼了几下便匆匆咽下，而后才紧张地看向树丛那边。
　　
　　但见树丛纷纷向两边伏倒，一个巨大的身影于其间一跃而出。
　　
　　两人下意识地屏住呼吸，却见从树丛里跃出来的既不是豺狼也不是虎狈，而是一个活生生的人，不禁先松了一口气，而后才又警觉起来，心中更是惊异不已。
　　
　　那人身高八尺有余而九尺略微不足，紫目虬髯，一件粗布山袒胸露乳的穿着，好似擎天巨柱一般立在那儿，甚是魁梧。
　　
　　“啊！好香！”大汉先是一声大喝，接着才正目瞧向他俩，“咦，这儿竟会有两个细皮嫩肉的娃娃！不知从哪儿来的，还怪好看的！”
　　
　　大汉对着他们露齿一笑，竟是露出了一些憨态来，而他的目光却是锁定了李贺杰手中的大半只烤野兔。
　　
　　听他的话语，似乎是对这一带颇为熟悉，这更加重了两人心中的诧异。
　　
　　“我俩住在山外的镇上，进到山中玩耍，不想竟找不着回去的路了。”夏晟睿抢先说道。
　　
　　听夏晟睿这么一说，李贺杰自然也是拼命地点头配合。
　　
　　他们本就经历了祸患，身处险境，一副落魄模样，此时对着大汉说起瞎话来，倒叫人难生出怀疑来。
　　
　　只是他俩说得再是真情流露，大汉却是一副恍若未闻的样子，眼睛直愣愣地盯着大半只烤野兔不放。
　　
　　李贺杰瞧他如此，有意拿着大半只烤兔上下晃动了几下，见那大汉也是跟着他手上的动作晃动着脑袋，不禁又逵窒病
　　
　　“想吃？”李贺杰问。
　　
　　大汉点点头又马上摇摇头，咽了口唾沫，“兔子是你们烤的？”
　　
　　李贺杰点点头，望了还未熄灭的火堆一眼，心道他是明知故问，这里除了他们三人可就再没有其他人了。又想，或许这大汉是个只长个子不长脑子的，若是如此，那便好办了，忽悠一通说不定还真能护着两人出山。
　　
　　他心里正把小算盘拨的噼叭响，那大汉又开口道：“你俩可知道我是谁？”
　　
　　“不知。”
　　
　　“我们怎么会知道。”
　　
　　两人又一次打量起大汉来，想从他身上找到一些能透露他身份的蛛丝马迹。
　　
　　大汉哼了一声，面上憨态进去，目眦大张，凶相毕现。“我乃是山贼！山贼知道么？哈哈哈……”
　　
　　在他巨大的笑声中，李贺杰与夏晟睿你看我我看你，两人自出宫以来都是穿着平民的服饰，而夏晟睿衣服上的破洞比李贺杰的还多，哪还有什么贵气可言，这样都能把山贼招来，运气也太背了。
　　
　　而且这山贼只有一人，而非一群，身上也没带什么武器，怎么看都不像是专程来逮他俩的。莽莽大山，他分明是凑巧路过，被烤野兔的香味吸引来的。
　　
　　“这山中的东西都是我的，你们吃了我的兔子，就别想走了。”
　　
　　“你要是要钱，我身上还有几个铜钱，拿去便是！”一只兔子根本值不了什么钱，不过山贼本就是不讲理的，说出这样的话来也在情理之中，李贺杰赶紧把特地备在身上的铜钱掏了出来。
　　
　　不怕他狮子大开口，就怕他口也不开直接把人给杀了。
　　
　　大汉又是一阵大笑：“我要钱有什么用。我说了你俩别想走，你们就不用想着走了，还是随我回寨子里去吧。你们这两个娃娃，我大哥见了保准会喜欢的。”
　　
　　两人一愣，刚想转身逃跑，便觉身子一紧，脚已离了地面，竟是被大汉一左一右夹抱而起。
　　
　　大汉三两脚将火堆踩灭，带着他俩向着山林深处跑去。
　　
　　他跑得飞快，脚下生风，而且浑身上下好似都长了眼睛一般，每每有横生出来的枝桠荆棘他都能错身躲过，就连李夏二人也是丝毫不受损伤，如此敏捷的身手出现在这样魁梧的人身上，怎能不叫人惊奇。
　　
　　就这样跑了半个时辰，大汉速度始终未变，但随着他在林间的闪躲腾挪，李贺杰和夏晟睿两人已经失了方向。
　　
　　又过了六七里路的样子，大汉的速度慢了下来，李贺杰扭头看了看他，他除了鼻头微微渗出了些细小汗珠，气息依然平稳如初，带着他俩行了这么久竟是一点都不觉得吃力。
　　
　　此处地势下陷，越向前去越是低凹，显是一处谷地无疑。谷中遍植山茶，无人打理的山茶几乎都有两人环抱那么粗，盘根错节，古藤缠绕，直插天际。林间怪石嶙峋，星罗棋布，更有雾气涌动，缭绕于其间。
　　
　　只是此地有些过分幽静了，李贺杰想着若是加上些鸟鸣猿啼，绝不会如此压抑。
　　
　　大汉走到一棵茶树下将两人放下，将李贺杰手中的兔头一把夺了，扔得老远。
　　
　　李贺杰看着油光发亮的兔头划出一道完美的抛物线落入草丛，心中一阵可惜。在大齐宫中他知道兔头鸭头之类的都是摆不上台面的，出宫直到乌龙镇的这段路上也没有见到过这类菜，但在前世，衢州兔头却是非常有名的，与鸭头、鱼头以及鸭掌并称“三头一掌”，是极其美味的地方小吃，风靡全国。
　　
　　大汉看着他俩也是一阵郁闷，他没想到这两孩童被他这么夹着还能把兔子给分食完了，最可恨的是还把油抹他衣服上。
　　
　　“把这叶子含嘴巴里，一会儿别大口吸气。”大汉掏出三篇红褐色的椭圆叶子，自己拿了片大的放入口中，待李贺杰和夏晟睿也取了叶子便二话不说地再次夹抱起两人，小心翼翼地进了茶树林。
　　
　　如此在茶树林中又绕了一炷香的功夫，李贺杰渐渐听得远处水声轰鸣，虽然听得不太清晰，但也不难猜测出前面应是一处瀑布。
　　
　　随着大汉继续前进，轰鸣之声渐渐清晰响亮，间或还夹杂着清脆悦耳的鸟鸣声，再看眼前的茶树林中的雾气也渐渐消散，想是快要出林子了。
　　
　　“马上就到了。”大汉自言自语一句，脚下又快了起来。
　　
　　一想到快要见到山贼的大本营，李贺杰有些紧张，但更多的还是兴奋，前世在电视剧中的山寨形象也开始层出不穷地从脑子里冒出来。
　　
　　所以当他真正站在大汉所谓的山寨面前的时候，眼睛瞪得要将眼珠子掉出来。夏晟睿也是张大了嘴巴，一副下巴脱臼的样子。
　　
　　他们眼前是一汪深潭，碧绿的潭水在微风吹拂下泛起粼粼波光。潭边种着许多桃树，不难想见初春时节桃花如火，将这水这山谷映得绯红的情境。
　　
　　潭中一间两层茅草木屋，彷佛是飘在水上的一般。岸边系着一叶独木小舟，显是供人出入之用。
　　
　　李贺杰老远便听到的瀑布便在屋子后边，如一匹白练从高崖上挂下，在潭中激起偌大水花。其间水汽被阳光一照，幻作半道彩虹凌于屋顶之上。
　　
　　山谷不大，却是美不胜收，说是人间仙境也不为过。李贺杰很快回过神来，毕竟他从宫中出来也算是见过大世面的人了。
　　
　　他逡巡一圈，整个谷中就只有水中木屋这么一间屋子，除了他们三人也没见还有其他什么人。不管怎么看，这儿都像是世外高人隐居之所，哪有半分像山贼住的山寨了。
　　
　　刚想发问，只听大汉“呸”地一声吐掉了口中的叶子，再看那叶子却是已经成了黑色。李贺杰和夏晟睿吓了一跳，也赶紧将叶子吐了出来，还不放心地将嘴里的唾沫星子吐了个干净。
　　
　　正吐得起劲，却听得耳边响起了低声的斥责：“是何人在外面喧哗？”
　　
　　那声音仿若清风拂过琴弦，好听的紧，虽带了些微的怒意，却也让人甘之如饴。
　　
　　李贺杰与夏晟睿抬头朝着声源处望去，见那木屋门已打开，门边上倚了一人。
　　
　　一个女人。
　　
　　她一身素衣，衣袂无风自动。唯独那脸，虽未作丝毫遮掩，却好像罩着一层纱，让人看不真切。但夏晟睿就是觉得，若是他母后跟此女子站到一块儿，也定会被这女子的给比下去的。
　　
　　“嫂嫂，我大哥呢？”大汉搔了搔头，对着女子扯着嗓门问道。
　　
　　女子似乎颦了颦眉，“又这般大呼小叫的，扰了清静。”
　　
　　“嫂嫂知道的，我就是嗓门大，力气大。嘿嘿。”大汉傻笑一下，“我大哥人呢？”
　　
　　“他师兄要来，他便出谷迎接去了。你身边这两个孩子又是怎么回事？”
　　
　　“我在外边碰见的，觉得有趣得紧便带回来了。”
　　
　　女子呵责道，“胡闹！你这般性子什么时候才能收收？还不快将人送回去。”
　　
　　“嫂嫂，大哥可是一直想要个孩子的。”
　　
　　女子面上一红，随即又冷下脸来，“你再胡说，休怪我对你不客气。哪儿来的将人送回哪儿去！”
　　
　　大汉为难道：“嫂嫂，天马上就要黑了，现在送回去也不是个办法。”
　　
　　女子犹豫了会儿，叹了口气道：“也罢，先将人送到屋里来。等你大哥回来了有你好看的。”
 
作者有话要说：本章已补完。欲知后事，且看下回。
捉虫！！！！！！！！！！




飘渺仙踪何处寻，五福山上十方崖

　　李贺杰和夏晟睿被大汉拎上了孤木舟，然后眼睁睁看着大汉一脚踹在舟尾上，咧嘴对他俩挥了挥手。
　　
　　两人没有桨也没有长篙，无法在水上调整行舟的方向。见到孤木舟稳稳地向着水潭中间的木屋，最后不偏不倚地刚好在屋前停下，禁不住又一次在心中赞叹起大汉的好身手来。再看岸边，大汉早已消失得无影无踪了。
　　
　　女子见两人下舟上了檐廊，便转身一言不发地进了屋去。
　　
　　李夏二人赶忙跟上。
　　
　　屋中除了一张桌子两把椅子，再无其他家具，显得空旷无比，想来屋子的主人必是个旷达之人。
　　
　　这时，李贺杰注意到了靠在门边的一根鱼竿，心中为之一惊。
　　
　　这竹制鱼竿只五六尺长的样子，握竿处已被摸得光滑发亮，显然是使用得时间极久了，但不为何竿身依旧是鲜翠欲滴，彷佛刚被砍下来不久。鱼线松松地缠绕在竿身上，却是没有鱼钩。
　　
　　他不禁更加好奇大汉口中所说的大哥究竟是何许人物，毕竟眼前这个女子已经是神仙般的人物了。
　　
　　“你俩今晚在此过夜，明日一早便走罢。这屋里的东西你们不要随便乱动。若是困了……这里也没有床铺给你们。”女子交代完，径自上了楼梯。
　　
　　李夏二人很识相地站在原地没有跟上去。其实他俩到现在为止还有些搞不清状况，不过能够在屋子里过夜可比睡在野外强上太多了。
　　
　　只不过女子提到了睡觉问题却没有说吃饭的问题，好在两人刚吃了只野兔，一时半会儿还不会觉得饿。
　　
　　两人对视一眼，找了个角落位置靠着墙坐了下来。心中虽有诸多疑问，但也不是一时半刻就能琢磨透的。
　　
　　在山中提心吊胆地行了一日，加上昨夜并未怎么睡觉，方才还不觉着累，现下到了这个世外桃源般的地方一下子放松下来，疲惫之感也跟着被释放。他们这一坐下去就再不想站起来了。
　　
　　山谷中天黑得早，不一会儿天色就开始暗了下来。屋中没有烛火，陷入一片漆黑。两人早就架不住眼皮不停打架了，倒作一团昏天暗地地睡了过去。
　　
　　李贺杰被夏晟睿压在身下，睡得不甚舒服，到了半夜突然觉得身子有些发凉。
　　
　　屋子四周环水，到了夜里温度自然会低上许多，门关着的时候还没感觉，但只要门一被打开，夜间外面的凉气就会灌到屋子里来。
　　
　　他迷迷糊糊的睁开一只眼来，看见屋门果然被打开了，银白的月光铺射进来，映出两个黑乎乎的人影。
　　
　　因为是背着光的，他也看不清那两人到底长什么样子。
　　
　　他想起自己和夏晟睿是乘着那只孤木舟过来的，之后孤木舟就被他系在了廊柱上。那么这两人又是这么过来的？看他们衣物颇为干燥的样子，显然不会是游过来的。
　　
　　越想越清醒，越想越心惊，感觉到对方朝他们这边看了过来，他心中为之一紧，却觉眼前一黑，便人事不知了。
　　
　　…………
　　
　　再次醒来，已是天明。
　　
　　夏晟睿比他先醒，正在发怔。
　　
　　他顺着夏晟睿的目光望去，看到桌边坐着两个人，神仙般的女子正在给两人倒茶。
　　
　　他张了张嘴，也怔住了，然后瞧见其中一人转过头来，对他微笑了一下。
　　
　　一身鹅黄大袖袍衫，三十多的年纪，祥和俊朗的面容，鬓角颇多华发，不是前天遇到的算命先生又会是谁？！没了那张不伦不类的幌子，倒显得更多了几分仙风道骨。
　　
　　夏晟睿会如此神态，显然也是认出对方来了。
　　
　　“两位小友，又见面了。”
　　
　　“师兄跟他们认识？”算命先生对面的青年诧异道。
　　
　　青年一身藏青，一头乌发松散地扎在脑后，看起来比算命先生小上几岁，应是昨日大汉口中的大哥，神仙女子的夫君无疑。他仪表堂堂，面若冠玉，倒也跟神仙女子相配。
　　
　　“说不上认识。仅有一面之缘。”算命先生端起茶盏，闻了闻茶香，“灵惜，你们这儿的茶我可得喝几盏去。师父他老人家也常惦记着你们的茶叶呐。”
　　
　　女子展颜一笑，“明明是师兄自个儿想要讨些茶叶回去，怎的又把师傅他老人家给抬出来了。”
　　
　　“可不是，你们这么些年没回去，师父他可是想念得紧。”
　　
　　女子放下茶壶，收了笑容，“既然如此，那过些时日我便随夫君一道回去探望他老人家罢。”
　　
　　“如此甚好。”
　　
　　这时，又听那青年低声说道：“一面之缘即是有缘。我记得师兄当年拜入师父门下，也是因为师父的一面之缘吧？”
　　
　　算命先生微微抬眸撇了他一眼，“师弟倒是知道得清楚。我的确是有收徒的想法。”
　　
　　桌子上的气氛因为他的这句话一时间变得有些怪异。
　　
　　女子的心思也算得上是七窍玲珑，抿了抿唇，道：“如此，倒省得我特地将这两个孩子送出谷去了。”
　　
　　“那还得看他们是否亦有此意愿。”算命先生笑得意味深长，又转过头来问他们，“你们可愿意随我上十方崖？”
　　
　　“你……你不是他们的人？不是来杀我的？”夏晟睿话语里带了些颤音，他到底还是怕的。
　　
　　遭难前在客栈遇上这位算命先生，对方的一番话也都应验了，他一路西逃，现在又这么巧的遇上了。这其中的巧合，怕是能够他写一本书了，又怎么能叫他不生出一些怀疑来，况且李贺杰虽然明白其中玄机，却也没跟他说起过。
　　
　　算命先生的师弟听了夏晟睿的话，面上有些古怪地看向他这位师兄，而灵惜则是掩着嘴轻笑了出来。
　　
　　“哦？那我说我不是他们的人，你信是不信？”算命先生也不恼，反而饶有兴致地看着他。
　　
　　“信！我信。”夏晟睿面上一僵，随即不假思索道。
　　
　　其实他也知道，如果这是对方特地为他准备的后手，他只怕是无法逃脱的，但看着算命先生的眼睛，他就再也生不出这种想法来了。
　　
　　“那么，你们可愿随我上十方崖？”算命先生不紧不慢地又一次说道。
　　
　　夏晟睿想了想，问：“十方崖？比三圣山如何？”
　　
　　这一次不仅灵惜在笑，连她夫君也忍不住笑出了声来，“十方崖如何能跟三圣山相提并论。”
　　
　　“那是说三圣山比不上十方崖？”李贺杰也有着好奇，他跟夏晟睿一样，压根儿没听过十方崖这个地方。
　　
　　而且三圣山这个名字，比之十方崖，要气派得多。也难怪他会曲解了青年话里的意思。
　　
　　“非也非也……”
　　
　　青年不屑地笑了笑，还想继续说下去，却被他师兄制止了。
　　
　　算命先生又一次对他俩重复道：“你们可愿随我上十方崖？”
　　
　　随着他的话音落下，屋中安静了下来，一时间落针可闻。
　　
　　少顷，李贺杰道：“愿随师父前往。”
　　
　　“我，我也去。”夏晟睿急忙跟着说道。
　　
　　既然没去成三圣山，有得去十方崖也不错。
　　
　　算命先生将茶盏中的茶水一饮而尽，十分高兴，“别先急着拜师，我可还没说要收你们。”
　　
　　夏晟睿气结，“你刚不是说要收徒么？”
　　
　　“非也，我的确是想收徒，却并未说要收你们为徒，只是说要带你们上十方崖。”
　　
　　夏晟睿现在再看他，只觉得他就是个会耍两下嘴皮子的臭算命的，哪还觉得他有仙风道骨。李贺杰也忍不住皱了眉头，敢情是被对方给耍了。
　　
　　只听算命先生又笑道：“你们若是要反悔，现在还来得及。那样的话，我们的缘分便止于此了。我是向来不喜强求的。”
　　
　　“去，为何不去！”李贺杰心里却在想，刚刚连着问了三遍愿不愿，这还不算强求么。
　　
　　夏晟睿见李贺杰这般坚定，也只好附和。
　　
　　算命先生彷佛看穿了他的心思，瞥了李贺杰一眼，“如此，甚好。”
　　
　　夏晟睿：“那现在可以给我们说说十方崖比了三圣山到底如何了吧？”
　　
　　“可以啊。完全可以。”算命先生面上陡然严肃起来，俩孩子下意识地竖起耳朵，做好了认真聆听教诲的准备。
　　
　　“五福山，十方崖，不知你俩听过没有？”
　　
　　“五福山倒是听说过，但并未听人说起山上有什么十方崖啊。”夏晟睿疑惑道。
　　
　　而李贺杰则是一脸迷茫，五福山他也是没有听说过的。
　　
　　“呵呵，凡夫俗子岂能上得去十方崖。刚才说到十方崖无法跟三圣山相提并论，并非因为十方崖比不上三圣山，而是两者无法相比。”
　　
　　“十方崖炼的是心，三圣山炼的是身；十方崖修的是金丹大道，三圣山修的是世间剑道。你们说，两者怎么比？”
　　
　　李贺杰和夏晟睿听了他寥寥几句，心中震惊得无以复加，皆是瞪眼张嘴，一脸的向往。
　　
　　算命先生了然一笑，“你们且随我去十方崖，究竟能不能拜入我门下，还要看你们自己。”
　　
　　这便是说能不能成为十方崖的弟子，还得接受考验，两人都听明白了，也暗暗下了一定要通过考验的决心。
　　
　　“我俩一定不会让先生失望的。只是先生，我们到现在还不知道您的名号呢。”李贺杰问道。
　　
　　“唤我玄鹄即可。”语毕，他忽地站起身来。
 
作者有话要说：本章已完，欲知后事，且看下回。
作为个忘了给参加高考的同学祝福了，明天还有一天考试，现在赶紧补上还不算晚。祝你们金榜题名，如愿考上理想的学校。
不好意思！不好意思！刚捉了虫，突然发现把十方崖的“崖”打成了“涯”，趁着看到的人不多而且没断网赶紧来修改。




岚岫千丈起白烟，云锁十方浮黄鹤

　　五福山并非位于大齐国境之内，与乌龙山之间有着不短的距离。李夏二人跟着玄鹄真人此去十数万里，听起来煞是骇人。
　　
　　李夏二人本以为这一去非得把腿给走断了，没想到才花了半日光景就出了乌龙山。如此脚程，就算骑了大齐皇宫里的千里马也是追不上的。
　　
　　“其实我那天让你们向西求生，便是存了让你们去五福山的念头，不过想来你们两个也是走不到那儿的。”玄鹄真人极目西望，语气淡然。
　　
　　天下之大，资质上佳者甚众，比了李夏二人出色的只多不少，玄鹄并不是非要带他俩上十方崖的，只是他这人受他师尊的影响，无论什么，向来讲究一个缘分。
　　
　　“此番乌龙山茶仙谷遇到你们，倒是有些出乎我的意料了，反正顺道，不如就捎上你们。”
　　
　　玄鹄牵着两人，看似为了照顾他们，走得不快，步子也小，但仔细一看，就会发现他每跨出一步都会前进十米有余。
　　
　　夏晟睿跟着他的脚步前行，只觉得两边的景物飞速倒退，但看玄鹄面色如常，也不知其中有什么门道。他是见识过小五的轻功的，但所谓的轻功说白了也不过就是通过特殊身法使身体平衡更甚常人，暂时获得非凡的速度和弹跳力，施展时间的长短还要看个人气劲的多少。
　　
　　像玄鹄这样不带歇息的他自然是没有见过，由此对玄鹄的敬仰便愈加深了。
　　
　　李贺杰早就觉得玄鹄这个人深不可测了，一路上想着若是能拜入他门下，前途定然一片大好。他此前在茶仙谷小屋中听了玄鹄一番话，现在更是好奇对方到底到了怎样一种境界。
　　
　　“玄鹄先生，修行者不是能够飞天入地么？你何不带着我们御风而行？”
　　
　　玄鹄诧异地看了他一眼，“你在哪儿看到修行者飞天入地了？”
　　
　　“那倒没有。”李贺杰只是下意识地将自己在小说看到的情节代入了，真的遇到了这种事，任谁都会兴奋错乱的。
　　
　　玄鹄有些无奈地摇头笑道，“非为此间人，不知此中事。我们修真者虽有莫大神通，但在普通人面前是不可随意显示的，这是修行界的界规，是每一个修行者都必须要遵守的。”
　　
　　李贺杰突然想到了“子不语乱力怪神”，异曲同工，差不多就是这个意思。
　　
　　夏晟睿挑眉略带古怪地看向玄鹄，“哦？那先生现在不就是破了界规了么？”
　　
　　玄鹄：“是呀。所以你们千万不要说出去。”
　　
　　“如果说出去您会怎么样？”
　　
　　“不会怎么样。”玄鹄微微眯了眯眼，“不过你们可能就会因此而忘记某些事情了。”
　　
　　夏晟睿身子一僵，迅速低下脑袋。他本想跟玄鹄开个玩笑，没想到反被玄鹄开了个玩笑。
　　
　　“那先生到底会不会飞天啊？”李贺杰又问。
　　
　　玄鹄今天是有问必答，“我既不会飞天也不会遁地，只会缩地。就如你们现在看到的。”
　　
　　李贺杰本以为他是怕吓到他们才如此低调，没想到他是黔驴技穷。
　　
　　玄鹄似乎知道他心中所想，但也并未恼怒，反而谦虚道：“是你们太高看我了，我也不过大成真人境界罢了。”
　　
　　“什么是……”
　　
　　听到新名词的某人正想发问，却被玄鹄一口打断，“大成真人便是大成真人，不必多问，若你们有朝一日也能踏上金丹大道，到了一定境界，自然会明白这其中的玄妙。现在跟你们说还为时过早，对你们只有坏处没有好处。”
　　
　　两人听他这么说，也就不再多问。
　　
　　这一路上他们走的俱是人迹罕至的山野小径，并不怕被人瞧见。玄乎真人所学渊博，总会给他们讲一些异趣之事，这趟旅途倒也不显得无聊。
　　
　　如此行了整整十一日，在第十二日清晨，三人终于来到了五福山脚下。
　　
　　五福山一主一侧两座山峰高耸入云，两峰之间的山坳上建有一道观，名出云。山间多云雾，出云观却是终年不被云雾笼罩，远远看去，彷佛是建在云上一般，算得上是五福山最为有名的景致。
　　
　　上出云观烧香祈福的信徒游客多不胜数。玄鹄真人放慢了脚步，带着李贺杰和夏晟睿混在游客之间，沿着五福山唯一的山道拾级而上。
　　
　　本就不甚宽敞的山道上因为众多游人显得更加狭窄，熙熙攘攘一派热闹景象。
　　
　　李夏二人只当五福山本就有如此多的游客，却不知五福山最热闹的时候游客也不过只有此时的十之六七。而这多出来的许多游客，竟是怀着跟他们相同的目的而来的。
　　
　　说来也巧，十方崖已有一甲子没有收徒，这次的收徒吸引了如此多的人，也算得上是大张旗鼓了，而李夏二人当初要去的三圣山也是在这几天进行收徒，两者虽然大相径庭，但是在这收徒的日子上却是不谋而合，看来这几日的确是举行此盛事难得的好时机。
　　
　　玄鹄带着他们到了出云观山门外，却并未有要进去的意思，李贺杰只是远远地往里面望了眼，见里面香火鼎盛，香火气息更是老远就能闻见，不禁心里痒痒也想进去求一支签来。但这明显是不给身边这个高级神棍面子，也就只好作罢，跟着他向着侧峰走去。
　　
　　先前说了，自古上五福山只有一条道，过了山坳这条道便向着主峰去了，也就是说上侧峰并无山道可寻。但并不是说侧峰就上不去了，只是比较难上去，而且上去了之后要下来就更难了。
　　
　　侧峰只有主峰一半高，风景既算不得灵秀，也算不得奇伟，故而上山的一般都是些采药人。
　　
　　待得周围没什么人了，玄鹄便又施展出缩地之术，轻松将两人带上了侧峰顶端，在一处悬崖边停下。
　　
　　此处已在云气包裹之中，山风呼啸着从崖下冲上来，吹得两人略显破烂的衣袍猎猎作响，几乎要站不住脚，抱作一团才勉强稳住身形。
　　
　　只是量这山风再怎么猛烈，也吹不散山头的云气，上望不到天，下瞰不着地，入目尽是茫茫一片，两人也不敢随便乱动，就怕一个不好落下山去摔个粉身碎骨。
　　
　　玄鹄真人神态自然，负手立于一旁，有意不护着两人。
　　
　　“先生带我们到此，莫非这里便是十方崖？”夏晟睿紧了紧抱着他的手。
　　
　　玄鹄摇头，“还没到。不过也近了，一步之遥罢了。但是从古至今，不知多少祈求长生之人止于这一步。”
　　
　　玄鹄声音不大，却是不受风声影响，清清楚楚传入了两人耳中。
　　
　　“我就送你们到这里，接下去的路还是要你们自己走了。能不能上去十方崖，就靠你们自己了。”
　　
　　玄鹄说完这些，不等两人反应，袖袍一挥，隐入云雾之中。
　　
　　李夏二人回过神来叫他，却是怎么也叫不应了，只余风声灌耳。
　　
　　夏晟睿深深呼了口气，僵硬着小小挪动了下，对李贺杰道：“别怕。没什么好怕的。大不了原路返回就是了”
　　
　　古往今来，站在这个地方的人不少，但总的来说能寻到此处的还是不多的，而且绝大多数都从哪儿来回哪儿去了。夏晟睿心里也没底，说出这番话来，看似在安慰李贺杰，其实也是在安慰他自己。
　　
　　李贺杰对他如此拙劣的自我安慰技巧嗤之以鼻，不过还是很厚道的没有揭穿，而是反安慰道：“都来了这里了，怎么能就这么回去。玄鹄真人不是说往前一步么，那我们就往前一步，说不定就真的到十方崖了。而且你不想知道要杀我们的人是谁了么？等到了十方崖学到些本事才好去报仇是不是？”
　　
　　“我又没说我要回去，我只是说万一，而且……我这不是怕你害怕么。”夏晟睿再吸一口气，挺了挺胸脯，小心翼翼地往前探出右脚，但立马又缩了回来，一脸的菜色，抓着李贺杰的手愈发的用力了。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“下面是空的。”
　　
　　李贺杰听了，也探出脚去试了试，发现果真是空荡荡的，也是一阵发悚。
　　
　　不知怎的，他又想起了玄鹄真人消失前对他们说的话，隐隐觉得他话中还有更深一层的意思。突然间，他眼神一亮，似乎想明白了什么，深吸一口气，猛地往前跨出了一大步。
　　
　　夏晟睿可没料到他会有这般大的动作，被他带着往前倾倒，然后便是一阵失重，心提到了嗓子眼，双腿紧紧夹住李贺杰，一想到会落得粉身碎骨的下场，简直就要吓出尿来。
　　
　　所幸，在他还能控制住自己的时候，他们着地了。
　　
　　李贺杰看他死死闭着眼睛，缩在自己怀里大口大口地喘着气，有些好笑，又有些后怕。夏晟睿跟他一样，都抖得厉害。
　　
　　不过四尺左右的落差，竟是把他们吓成这副样子，不过好在他们把这一步迈出来了。相比他们，有更多的人将这点距离视作了天堑，毕竟面对未知的前路以及死亡的威胁，人人都会感到害怕的，由古至今，概莫能外。
　　
　　只是李贺杰下来的时候失了平衡，背部先着的地，被地上的山石磕得一阵火辣辣的疼，加上上面还趴着个夏晟睿，一时间起不了身。他算是知道什么叫现世现报了。
　　
　　抱了抱夏晟睿，给他顺了顺气，扭头看一旁，不由得呆了。
　　
　　前一刻还是山岚汹涌，现在却是云消雾散、惠风和畅，周围的山石树木尽皆清楚呈现。一条蜿蜒的石阶由他们身前延伸出去，一眼望不到尽头……
 
作者有话要说：本章已完。欲知后事，且看下回。
目前来说一天半章是极限了。如果暑假不实习，倒是可以日更的……
不能保证数量，我只能极力保证质量。踏上仙途之后，便能用法力做出更多美味了r(st)q而且JQ也会更多的。
PS：今天在围观圣战，有些心不在焉，混乱的一刚，不过还是努力写了下半部分。我知道其中还有些没写清楚的，大家别急，下一章就会解释给大家看的。




20香于酪乳腻于茶，一味和嘈润齿牙

　　“你不要命啦！都不说一声就往下跳。”夏晟睿侧着耳朵，听着李贺杰胸口传来的心跳声渐渐平缓。
　　
　　“这不是没死么。”
　　
　　夏晟睿感觉着他说话时胸腔传出来的震动，觉得活着真好。“差点就吓死了。”
　　
　　“四皇子也有害怕的时候？”李贺杰揶揄他。
　　
　　夏晟睿既没承认也不否认，只是拿头顶了他一下，“反正死也有你陪着。”
　　
　　其实缓过劲儿来之后，他就想明白了李贺杰为何会义无反顾地跳下来。
　　
　　李贺杰歪歪嘴，吸了口气，“你还要抱到什么时候？快扶我起来。”
　　
　　夏晟睿这才注意到他的境况，赶紧站起来，“要不要我背你？”
　　
　　“好啊！”某人求之不得，看着夏晟睿犯难，心下大快，“背不动就算了，我还走得动。”
　　
　　夏晟睿咬咬牙，蹲下身子，“我背你。跳上来！”
　　
　　李贺杰一点不跟他客气，爬到他背上，紧紧搂住他脖子。
　　
　　夏晟睿只觉身上一重，待他抓稳后，吃力地站起身来。“你怎么这么重？”
　　
　　“是你力气太小。”李贺杰下巴搁在他肩窝里，冲着他的耳朵吐气。
　　
　　夏晟睿不意外的红了耳朵，紧闭了嘴巴不再理他。其实李贺杰算不得重，他只不过想逗他一下。
　　
　　不过很快，他就真的说不出话来了，爬了三十多阶石阶之后他便开始手脚并用起来，气喘如牛，几乎顾不得背上的李贺杰。
　　
　　这条石阶无穷无尽，紧紧贴附在陡峭的山壁之上。山壁犹如一把利剑，直插天际，让人望而生畏。山壁之上光滑异常，几乎寸草不生，间或一两株杂草古藤顽强地从其间的裂缝处滋生出来，随风轻轻摇曳。
　　
　　夏晟睿自然是无暇四顾的，越是往上，心里就越是}得慌，正觉得背上那只变得越来越沉，却听他断断续续吟颂道：“天梯石栈相钩连，百步九折萦岩峦。黄鹤之飞尚不得，猿猱欲度愁攀缘……扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。”
　　
　　李贺杰何其轻松，见此万仞绝壁，诗兴大发，将诗仙的《蜀道难》背得支离破碎，错漏百出，但丝毫不影响诗辞本身的雄浑壮阔、大气回肠。
　　
　　夏晟睿听了，心中悸栗竟去了不少，不禁觉得沿着这天梯一直走下去，说不定真能将天上的星星给摘下来。
　　
　　李贺杰觉得差不多了，便从他背上下来，跟在他背后一起往上爬，见他爬不动的时候还会伸手在他屁股上推一把。当然，夏晟睿也会在他跟不上的时候回过来拉他。
　　
　　两人默契地谁都没有坐下来休息，因为他们都知道，只要一坐下，要再站起来就难了。到后来，为了保存体力，他俩甚至连话都不说了，心里面只存了一个念头，那就是爬完这些该死的石阶，两个人一起，爬上去。
　　
　　******
　　
　　若是真的下定决心要做成一件事时，就会发现这件事并没有想象中来的困难。
　　
　　当两人背靠着背瘫坐到十方崖顶峰，看着夕阳落入群山之中，金色余辉缓缓收拢，只觉得人生无限美好。李贺杰更是又一次诗兴大发，将“夕阳无限好”给剽窃了过来，不过在即将念出下半句的时候堪堪刹住，然后“好”了半天没了下文。
　　
　　在五福山上是望不见十方崖的，但是这会儿两人上了十方崖，却是能够将东面的五福山主峰看得清清楚楚。算上他们艰难爬上来的这段距离，其实侧峰比了主峰还要高上不少，出云观落到他们眼里，只余指甲盖大小。
　　
　　虽然看得见出云观，却是无法看清出云观中之人的。此时香客散去，但仍有一部分人留在观中未走，由观主领着走入了出云观后院连着的一片密林之中。
　　
　　这些人便是来参加十方崖拜师学艺求长生的，只不过他们之中资质有好有坏，十方崖资源有限不可能什么人都收，自然是要好好挑选一番的。而如此大任会落到平日里神龙见首不见尾的观主身上，只要是对出云观背景了解的人都知道，出云观其实可以说是十方崖对外的一个派出机构，里面充其量只是些外室弟子，修习的不过是最粗浅的心法。
　　
　　这也正好解释了李夏二人爬了一天的石阶却连一个上十方崖的人也没有碰见。当然，了解这些背景的人并不多。
　　
　　说来他俩从这条道上十方崖，还是玄鹄真人给他们开的后门，顺带还给了友情提示，不过只要能真的上到崖顶，也算是通过了玄鹄真人的考验，悟性和毅力，这是任何一个想要在大道上走得长久的修士都不可缺少的。
　　
　　再说十方崖，并不如它名字一般真的只有十方大小，而是足有十里见方，远远看上去就如一柄撑开的蘑菇。如此鬼斧神工，怪不得能吸引到世外之人在此驻足立派。
　　
　　两人歇息够了，沿着青石小路又行了一段，远远的便看见了夜色掩映之下的一片玉宇楼台，类似江南园林的建筑群，庄严中透着婉约，点点灯光从期间透出，与咫尺间的星光连成一片。
　　
　　待得他们走近，却发现整片建筑被笼罩在一层似有似无变幻不停的金色霞光之中，玄鹄真人一脸微笑地立于光罩之外，似乎早就知道了他们一定能够来到此处。
　　
　　玄鹄真人转过身，拿出一块玉符对着霞光一晃，道：“随我来。”
　　
　　李贺杰眨了眨眼，也看不出霞光究竟发生了什么变化，规规矩矩地跟在玄鹄真人身后进了霞光之中。
　　
　　适才爬上来出了一身汗，又被山风一吹，又冰又难受的，现在被霞光从身上一扫而过，他感到浑身上上下下里里外外一阵暖洋洋的，说不出的舒服。
　　
　　玄鹄轻车熟路地将两人带至一处四合院内，“你俩暂时就住这里，里面房间都是空的，随你们挑。明天还有人会住进来，到时候你们跟着他们行动便可。”
　　
　　说完，他便离开了，片刻也未逗留，大有任他们两个自生自灭之意。
　　
　　李夏看他走远后，便开始在院子里转悠，最后挑了西边的第一和第二间住了进去。
　　
　　夏晟睿还是不习惯与他人共处一室，虽然一起患过难，他已经完全接受了李贺杰，但并不代表要睡在一起，何况这儿房间还有的空，隔着一面墙还是比较方便他们互相照应的。再者李贺杰也还没做好要跟他坦诚的准备。
　　
　　至于他们会选西边的房间，完全是他们潜意识中觉得西面的会比较安全一些罢了。
　　
　　屋中用具一应俱全，李贺杰刚从包袱中拿出火折子将桌上的烛台点燃，就听见了一阵敲门声，用膝盖想也能猜到是夏晟睿。
　　
　　夏晟睿按着肚子，一脸恹恹地看着给他开门的李贺杰。
　　
　　“饿了?”这个表情他已经不是第一次见了。
　　
　　夏晟睿点头进屋，肚子发出一串咕噜声。
　　
　　李贺杰拿了两个半干的馒头给他，这是他们一天前在山下买的，只有饿过肚子才知道自备干粮的重要性。
　　
　　夏晟睿看着干得开了裂的并且缩水变小不再白嫩的肉包，嫌恶地摇摇头，“这还能吃么？”
　　
　　李贺杰不置可否，恨恨地在其中一个包子上咬了一口，艰难地嚼了几下匆匆咽下，然后看着夏晟睿看他的眼神里充满了崇拜。
　　
　　“要不我们去找找看吃的？”
　　
　　感觉了下还卡在喉咙里的包子，李贺杰默默将手中剩下的一个多包子搁到一边，“也好。”
　　
　　玄鹄大成真人的境界，早已不食人间烟火，一时疏忽就将两孩子的伙食问题给忽视了，如今他们也只有自力更生了。
　　
　　夏晟睿愁容尽消，从门边抱进一个布袋，献宝似地放到桌上。“我在房里发现了一袋小米。”
　　
　　原来是早有预谋，惦记着自己的厨艺了。李贺杰打开米袋，抓了一把米放到鼻下嗅了嗅，发现并没有坏，反而新鲜的很，心下欢喜，当下就拉上夏晟睿出去找伙房去了。
　　
　　可惜人生地不熟的，两人在附近绕了一圈，并未找见伙房，却是无意间闯进了低阶弟子专用的炼丹房。
　　
　　炼丹房中药香氤氲，一只药炉的火烧得旺旺的，边上放着一只药鼎以及若干药材，显然是有人为炼丹准备的，但是此时炼丹房中只他们二人，药鼎药材的主人却不知去了何处。
　　
　　李贺杰仔细瞧了瞧药鼎，见这陶土制成的药鼎除了飘着一股常年累月积留下来的药香并无任何特殊，又看了看那些药材，心中一动。
　　
　　虽然找不到伙房，没有炊具，但用这药鼎当一回锅子也未尝不可，而且这会儿连火都省得自己生了。
　　
　　不及细想，他便在饥饿催使下付诸了行动，取了适量的小米盛入鼎中，加水后盖上鼎盖而后就将药鼎放到了药炉上。
　　
　　夏晟睿见他做完这一切又从那堆药材里拿了几个核桃，去了壳捣碎之后撒进了鼎内。而后又拿了白参以及其他一些他叫不出名字的药材，撕碎了一股脑儿全丢进了药炉里。
　　
　　“你到底是煮粥还是熬药？！”夏晟睿有些吃不准他到底在做什么。
　　
　　“煮粥。”
　　
　　话音刚落，一股让人难以抗拒的香味从药鼎中散发出来。
 
作者有话要说：一直努力到大半夜终于把这章补完了，这次是煮粥~~~
[img]xylrnycywhcrcy_7.jpg[/img]
最后就是求收藏求留言~~~




居然入口融无哽，不得沾唇呷有声

　　药炉火力精纯，药鼎构造特殊，两者加在一起，比了用普通的锅子和炉火煮粥所花费时间不知道要短了多少，两者之间简直是杀鸡刀和杀牛刀的区别。故而才煮下去不久的粥，说话间便已经快够火候了，杀了李贺杰一个措手不及。
　　
　　李贺杰匆忙之间去起药鼎，但还没碰到药鼎就被烫得缩了回来。夏晟睿抓过他的手一看，指端已经被烫红了。
　　
　　“你们两个是什么人！？”
　　
　　夏晟睿抓着李贺杰的手停在半空，与李贺杰两人齐齐抬头，看到一张满面怒容娃娃脸。
　　
　　他们根本不知道娃娃脸是什么时候进来的，无声无息就像猫一样，尤其现在炸毛的样子更像。
　　
　　“我的药鼎！”娃娃脸手掌对着药炉一翻，熄了炉火，心痛的抱过药鼎。
　　
　　他抱着滚烫的药鼎眉头都不皱一下，显然一点都没有被烫着。类似的事情见得多了，李夏二人已经见怪不怪，神经也变得大条起来。
　　
　　“我的药材！！”娃娃脸又是一声大叫，看向两人的目光更加凌厉，“我记起来了，你们俩是今天玄鹄师叔带上崖来的！他没有告诉你们不能随便乱闯的么！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……”
　　
　　“你能不能先把粥还给我们？”夏晟睿耸耸鼻子，痴痴望着药鼎。
　　
　　“你们竟然拿我的药鼎煮粥！”娃娃脸小心地打开鼎盖，看着鼎内浓稠的小米粥以及在粥中若隐若现的各种药材，脸色阴沉下来，“你们两个，随我去见师叔！”
　　
　　夏晟睿道：“我饿，走不动。”
　　
　　娃娃脸在腰间一抹将药鼎收好，又在剩余的药材一拂而过，药材便都消失了个无影无踪。接着朝两人念了一句法诀，便转身朝着炼药房外走去。
　　
　　李贺杰和夏晟睿眼前一阵眩晕，便不由自主地跟着娃娃脸走了起来。
　　
　　…………
　　
　　檀叶催动法诀将两人带至随缘居门前，正想传音禀报，门却缓缓地开了。
　　
　　“师叔，你又算到我要来了。”檀叶说着，迈步进屋，身后两只也跟着走了进去。
　　
　　玄鹄见到他们两个，微微皱了皱眉，对檀叶道：“你怎么对他们两人施了走尸术？”
　　
　　檀叶收回了对两人施展的法术，问道：“师叔，你这两个弟子误闯了炼丹房，你难道没告诉他们在正式入门前不能在崖上乱闯的么？”
　　
　　玄鹄笑了笑，“叶檀师侄大半夜上我这儿原来是告状来了。”
　　
　　檀叶抽了抽嘴角，“是檀叶……”
　　
　　“好吧，叶檀，你刚不是说了这两然是我的弟子么，既然是我的弟子，那便算是入门了吧。”
　　
　　“……”檀叶语噎。
　　
　　夏晟睿见势，跑到玄鹄身边，“师父。我与霄倩实在是饿极了。”
　　
　　玄鹄摸摸他的脑袋，“是为师疏忽了。”
　　
　　他说着，往腰间一摸，摸出一个小巧的瓷瓶，倒出两粒翠绿药丸分别递与两人，一脸慈祥地说道：“快吃了吧，吃了就不饿了。”
　　
　　“这是什么？”李贺杰接过药丸。
　　
　　这药丸比了前世的感冒药大不了多少，他可不信这么小小一颗药就能把肚子填饱。夏晟睿也是一脸迟疑，迟迟没有将药丸吃下。
　　
　　“这是养生丹，专门给门中低阶弟子准备的。放心吧，为师不会害你们的。”
　　
　　十方崖未达辟谷的弟子，一般都会服食这种便于存取的养生丹，服上一颗便可饱上三日，只是味道不太好就是了。
　　
　　夏晟睿将信将疑地吞下药丸，五官立时皱到了一处。这药丸竟然酸甜苦辣咸五味俱全，绝对是对味蕾的摧残，应该叫做五味丸才是。不过腹中饥饿倒是渐渐消了。
　　
　　“好难吃。”
　　
　　“那吐出来吧。”玄鹄笑眯眯地看着他。那眼神似乎在说，你要是敢吐出来就完蛋了。
　　
　　夏晟睿咽了口口水将药丸一并带下。
　　
　　“这就对了。养生丹的正确服用方法就是用最快的速度吞入腹中，刚刚忘了说了。”
　　
　　夏晟睿苦着脸问：“以后能不能不吃？”
　　
　　玄鹄：“为师不会做饭。”
　　
　　“霄倩会。”
　　
　　玄鹄不置可否。
　　
　　檀叶看他们师慈子恭，自己却被晾在一边，饶是心境再好也有些忍不住了。“师叔还是这般不拘小节，但明天的收徒大典还是会去参加的吧。”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　“那我就先恭喜师叔收了两个好徒弟，希望他们以后能让师叔少操些心。檀叶先告退了。”
　　
　　“慢着。”玄鹄叫住他。
　　
　　檀叶深吸一口气，“师叔还有什么吩咐？”
　　
　　“他们用了你多少药材你自去我的药园采摘。”
　　
　　“师叔客气了。”
　　
　　“不客气。不客气。”
　　
　　待得檀叶走远，玄鹄才转过头来对两个小的道：“你们两个可以走了。自己回去。找不到路今晚就不用睡了。”
　　
　　“……”
　　
　　******
　　
　　随缘居清静下来，玄鹄摇摇头，转过身看着身后的空气一阵波动，一个人影显现而出。
　　
　　人影渐渐凝实，化作一蓝布衫的长髯老者。
　　
　　“师父，您总是这么的鬼鬼祟祟。”玄鹄对着老者行了一礼。
　　
　　老者轻笑一下，“这叫神出鬼没。”
　　
　　“有区别么？”
　　
　　“有的。有的。”老者在八仙桌边上坐了下来，“茶呢？”
　　
　　“什么茶？”
　　
　　“你这次去茶仙谷……”
　　
　　“您不说我都给忘了。”玄鹄坐到他对面，从储物袋中拿出一个密封的竹罐子给他。
　　
　　“你是藏私吧。”
　　
　　“我哪敢。”
　　
　　蓝衫老者打开竹罐看了看，而后一脸满意地将之收好。“你师弟他们还好吧。”
　　
　　“他们两夫妻没了门派琐事缠身，那才叫神仙似的生活，怎会过得不好。”
　　
　　蓝衫老者听了放心下来，但又有些怅然。
　　
　　“他们说过一阵子会来看您的。”
　　
　　蓝衫老者露出一丝会心的笑意，“不说他们。倒是你出去一趟，带回来两个好徒弟。”
　　
　　玄鹄无奈地摇摇头，却是一脸宠溺的苦笑，“这两个小鬼，一来就给我闯祸。”
　　
　　“你当初也是如此啊。百年光阴在我等眼里不过是弹指一挥。我看他俩中那个谁满有炼丹天赋的。”蓝衫老者说着，手掌一翻，一尊药鼎出现在其掌上。
　　
　　随着他打开药鼎，一股诱人的清香飘散而出，几个呼吸间便溢满了整个屋子。
　　
　　玄鹄一阵恍惚，他已经记不清有多久没有闻过这样的味道了。“粥？”
　　
　　“是啊。你的宝贝徒弟做的。用药鼎煮粥的他是我有史以来见过的第一个。”
　　
　　玄鹄失笑，“师父，这个鼎是叶檀的吧。您又对他用牵羊术了。”
　　
　　“什么叫又。我可没对叶檀用牵羊术，我只对檀叶用了。”
　　
　　“一样。一样。”
　　
　　蓝衫老者又拿出两个玉碗，一个放到自己面前，一个给了玄鹄，“我记得他当年自己爬上十方崖来，一见到你就要拜你为师，你却不收他，还推托说此生不会收徒。”
　　
　　“您也知道那是推托之词嘛。”
　　
　　“他可是当真的，你现在收徒了，他呀……”老者欲言又止。
　　
　　“等他明天来我这儿采药我会把他的药鼎还给他的。”
　　
　　“算了，你们小辈的事我懒得管。喝粥。咱们师徒喝粥。”
　　
　　老者两指并拢对着鼎中一引，小米粥顺着他手指划过的弧线一滴不漏地落入碗中。
　　
　　玄鹄道：“师父，你我俱已辟谷，这种东西吃了又有何意。”
　　
　　老者端起碗，鼻子深吸一口气，“真香啊。真香。你也吃啊。”
　　
　　玄鹄对这位师父是有敬又怕又无奈，也只好也将自己碗中盛上小米粥。抬头正好看见他师父将喝空的碗放下，咂了咂嘴，胡子上还粘上了些粥水。
　　
　　“看着为师作甚，难不成想吃为师这碗？”老者随意地那袖子抹了抹嘴。
　　
　　为老不尊啊……玄鹄想。
　　
　　“你是不是在心里说我为老不尊？”
　　
　　“师父您对我用读心术！”
　　
　　“我只是随口一说你就承认了。”
　　
　　“……”
　　
　　玄鹄吃瘪，拿起碗小小喝了一口。小米粥清甜中有着核桃的香气，入口即化，却是一点儿药味都不见。香于酪乳腻于茶，一味和嘈润齿牙，这粥不仅味美，更让他精神为之一振。他忍不住又喝了第二口、第三口，直到将整碗小米粥喝了个精光。
　　
　　“为师没有骗你吧。”
　　
　　玄鹄若有所思地点点头，“这粥已经算不得寻常的小米粥了，不仅融入了多种药材的药力，竟还将药鼎中长年残留的药力也融入进去了，比了强筋健骨的丹药也毫不逊色。”
　　
　　“正是如此。这么好的东西让普通人吃了岂不可惜，而且这么强劲的药力普通人怕是承受不住的，吃了反而有害无益，幸好你那两个徒弟没吃。”
　　
　　蓝衫老者一本正经地又给自己添了一碗，“你那徒弟是千年难遇的天火灵根，没想到这次竟歪打正着地将药鼎残留药力激发出来了，不错不错。”
　　
　　“师父，我一直奇怪几十年没人住的房间里怎么会有新鲜小米存放，想来是您给落在那儿的吧。”
　　
　　“没办法，年纪大了记性不好。”蓝衫老者喝完了粥，又跟徒弟聊了不少话，心情颇为畅快。又过了一会儿，大笑着出了随缘居。
 
作者有话要说：本章已补完。欲知后事，且看下回。
（捉虫改BUG 伪更）
今天跟人出去逛街，好累。回家的时候还在车上睡着了，结果坐过站了……过了好多站……
明天还要起早去学车，但我还是熬夜更文了……大家就不要吝啬留言了。
[img]jrrkrwgbdzcxys_8.jpg[/img]
这个粥是不是比较像神仙喝的~~~




真传万卷心如印，修而知之道无涯

　　类似李贺杰他们住的四合院，十方崖上共有四座，分别位于外围四个正方向上，并且直接以所在方位命名，专供低阶弟子居住。
　　
　　算上他们两人，这次十方崖共招收了八十一名弟子，分别住在东西南三院，加上上一代弟子所居住的北院，四个院子都刚好住满，十方崖上再次热闹起来。
　　
　　相比外院，内院则要冷清得多。一来内院住的都是高阶弟子以及长老等重要角色，人数算不得多，而且大都忙于闭关修炼；二来内院有着藏书楼、乾坤阁这等机要之地，不是谁人都能靠近的。
　　
　　而在内院正中，是一个巨大平台。
　　
　　平台呈正八边，由一整块的青石铺筑而成，上绘八卦图，正中一绘有太极的圆形高台，大气庄严。而现在，百来号人，松松散散扎堆汇集于此，一个个站的笔直，一脸认真地聆听着高台上的蓝衫老者的讲话。
　　
　　李贺杰与夏晟睿赫然也在这些人中间，周围俱是跟他们差不多年纪的孩童，有的甚至看起来只有五六岁的样子，一双双眼睛闪闪发亮。在他们边上的另一群人则有十五六岁的样子，再高也不过二十岁，看起来就要沉稳得多。其余的便是十方崖的老弟子们了，时不时用复杂的目光往他们这边看来。
　　
　　他们泾渭分明地站着，也不做私下的交流。虽说都是具有仙缘的人，但在场的人中男子的人数明显要大大超过女子的，一身女装的李贺杰倒是显得有些惹眼了。
　　
　　“今天对你们来说是个特殊的日子，从今天起你们就正式成为十方崖的弟子了。”
　　
　　蓝衫老者满面笑容，满意地看着广场上的新老弟子，抚了抚须，又道：“你们天赋都不差，你们之所以能被选为十方崖的弟子，也正是因为你们有着相比常人更好的天资。”
　　
　　“不过，你们之中真正能求得大道，修炼有成的，却是少之又少。为了不打击你们，我就不说具体有多少人能更进一步的了。”
　　
　　蓝衫老者这两句话，无异于给刚刚开始有些沾沾自喜的年轻弟子们泼了一盆凉水。其实他一眼扫过去，便已基本清楚他们今后的修炼能够到达什么程度，但这其中却还有着变数，事无绝对，修炼中的机遇也是很重要的，比如他自己曾经也是不被看好的，如今却当上了一派之掌，可谓造化弄人。
　　
　　再者，惊才绝艳的弟子也是可遇而不可求的，即便跑遍全天下也不见得能遇上，所以他一直坚信只要后天的培养得当，一样可以惊才绝艳，因为他自己就是一个很好的例子。
　　
　　十方崖一甲子才收一次徒，也正是出于他的“宁缺毋滥”，做到每个弟子都用心培养。尽管如此，十方崖却还是在众多同道之间日渐式微了。
　　
　　想到这里，老者面上又显出一丝凝重来，这让高台下的弟子们下意识地打起了十二分精神来听他下面的话。
　　
　　“大道最是无情，所以必须要守得住那一份寂寞，坚守道心方有望飞升。这些你们现在未必能懂，只希望你们能记住我今天对你们说的话，日后也能想起来我在今日对你们说过这样的话。”
　　
　　蓝衫老者声音不大，这句话却直入每个人的心神之中，虽然他们并没有能够察觉得到其中有何不同。
　　
　　“我该说的都说完了，接下来便是你们最关心的拜师事宜了……”
　　
　　蓝衫老者又是一番叙述，说完之后便翩然而去，仙风道骨，熠熠风采，让人叹服。唯有玄鹄在心中默默摇头，掌门大人表面功夫向来是一等一的，不然他当年也不会被他给拐上十方崖了。
　　
　　接下来的拜师其实很有意思，师父事先不知道自己的弟子是谁，弟子也不知道自己的师父是谁，一切都是通过抽签来决定的，如此做法最是公平，而且这本身就是一种缘分。
　　
　　不过李贺杰和夏晟睿两人可以说是已经被内定了，所以他俩并未参加抽签，而是直接被玄鹄给当场领走的。
　　
　　顶着在场众多人嫉羡的目光离开，李贺杰觉得自己和夏晟睿将来的日子也许不会如预想的那般平静了。
　　
　　******
　　
　　李贺杰和夏晟睿第二次来到随缘居。
　　
　　玄鹄带着他俩进了书房，背着身说道：“从现在起，我就是你俩的师父了。不管你们怎么看我，我都是你们师父，我都会尽我所能来教导你们。”
　　
　　“徒儿拜见师父！”李夏二人异口同声，这是他俩自认识玄鹄以来第一次真正地将他视作师父。
　　
　　玄鹄不知何时已经转过身来，受了他们一拜。面上笑容愈盛，显然是十分的高兴，只差没有当场大笑出声。
　　
　　“在我门下没有那么多规矩，拜师茶也可以省了。若是以后见了我不行礼光叫声师父也成。”
　　
　　修仙之人，对凡间礼数倒不是非常看重，尊师重道若只是空口说说，那不提也罢。
　　
　　多年后李贺杰每每回想起这时的情景，还是忍不住要感叹这位师父的表面功夫尽得黄掌门真传。寥寥数语，就让他铁了心跟定了他。
　　
　　“你们也看到了，这里便是为师的书房。为师这里的书没有藏书阁的多，也没有藏书阁的高深，但是对你们来说却好似绰绰有余了，至少你们在达到为师目前的境界之前，这里的书已经足够。”
　　
　　“这里的书籍自右往左逐渐高深，切勿好高骛远。我已经给书房下了禁制，除了你俩别人是无法进入的，但高于你们自身修为的书籍你们是无法从书架上取下的，这也是为了你们好。”
　　
　　李贺杰和夏晟睿自然不会多说什么，只能是一脸求知地看着玄鹄，他们毕竟连入门都算不上，而玄鹄却是有真才实学的。
　　
　　玄鹄伸手对着书架凌空一抓，一本薄册自行脱离左侧书架，落到他手上。
　　
　　“我现在教你们我派的基础心法。”他说着，把小册递给李贺杰，“基础心法就在这本小册的第一页上。对了，你们两个识字吧？”
　　
　　两人忙不迭点头。
　　
　　“那就行了，你们自己看吧，务必烂熟于心，最好吃饭的时候在心中诵读，睡觉的时候在心中诵读，上茅房的时候也在心中诵读。”
　　
　　两人嘴角一抽，又听他道：“之所以称之为基础心法是因为只有在修习了此心法之后才能修习我派更高阶的心法以及相应的功法，跟你们一起住在西院的同门也会修习，为师也是这么过来的，可以很负责任的告诉你们，基础心法炼得越熟越好。至于能熟道什么程度，为师说不准，还要看你们自己。”
　　
　　李贺杰低头看了下小册，小册材质特殊，并非纸质，倒像是将树木削成薄片之后做成的，但又柔软异常，坚韧得很。
　　
　　翻开第一页，基础心法跃然其上。寥寥数句，朗朗上口，耐人寻味又难以捉摸。光这么几句口诀的话，他敢保证自己看上两三遍便能背出来了，看个六七遍，绝对能倒背如流。
　　
　　夏晟睿也好奇地凑过头来，只扫了一眼，便将心法熟记于心了。过目不忘的本领也算是难得，只是他从未跟人提起过。
　　
　　“你们现在要做的就是熟练心法，有道是书读百遍其义自见，自己理解才是最重要的，不过为师在这里还是要小小的帮你们一把。”
　　
　　玄鹄说着，伸手在其眉间一点，而后渐渐下移，每到一处穴位都会稍微停顿一下，报出这处穴位的名称才会继续下移，一直到气海穴才将手收回。
　　
　　随着他的手指一路虚点移动，李贺杰的穴道微微胀热，一股温热气息由上至下顺着经脉沉入气海之中，浑身血脉舒张，说不出的舒畅，一时间沉静到了一种奇妙的感觉之中。
　　
　　玄鹄又对着夏晟睿如此做了一遍，夏晟睿也如同李贺杰一样闭上眼睛感受起来，只是当他睁开双眼的时候却发现李贺杰依然沉静在自我的世界之中。
　　
　　如此又过了半盏茶的功夫，李贺杰讶然地睁开双目，惊异地看向玄鹄。
　　
　　玄鹄笑着点点头，似乎对他的反应颇为满意。“刚才我便是帮你们运行了一遍基础心法，以后你们自己摸索起来也会容易得多。等学会基础心法之后，便能修习一些基础的功法了。”
　　
　　李贺杰把册子往后翻了一页，却见书页上一个字都没有。夏晟睿一把从他手中拿过册子，往后翻了几翻，仍旧一个字都没有。
　　
　　玄鹄见了，无奈一笑，“还没学会走路就想学人跑步。后面的内容只有你们掌握了心法才会显现出来，我刚跟你们说过了不可好高骛远。”
　　
　　李贺杰：“徒儿谨遵师父教诲。”
　　
　　夏晟睿：“师父教训的是。”
　　
　　“我只是随口提醒你们一句，呵呵。这本册子是我的师父传给我的，现在传给你俩，怎么折腾就是你们的事了。”
　　
　　“师父，就一本……”夏晟睿看看李贺杰又看看手中的册子，欲言又止。
　　
　　“就一本，你俩拼着看。” 玄鹄不由想起茶仙谷的师弟来，他们当年常常以切磋为名来争这本册子的所有权，但他常常暗中放水把书让给师弟，不过对方却不怎么愿意接受他的好意。
　　
　　夏晟睿想了想，对李贺杰道：“那书就交给你保管好了。弄丢了为你是问。”
　　
　　李贺杰略有诧异的看他一眼，而后不以为意地将册子拿了回来。
 
作者有话要说：捉虫改bug伪更。
明儿个四六级，我要去拜拜。
诸位道友努力呀~~~希望能过吧~~~




金一鸣不吝赐教，李贺杰见招拆招

　　“住在西面第一和第二间屋子的是什么来头？”
　　
　　“这我可不知道，不过听我师傅说是玄鹄长老带回来的。”
　　
　　“难怪那天试炼没见到他们两个。”
　　
　　“怪不得他俩能一人住一个房间。”
　　
　　“你什么意思，跟我住一起很委屈你么？不想跟我住你可以搬出去。”
　　
　　“我不是这个意思……”某人声音低了下去，“我只是觉得他们两个待遇特殊，不知学的东西会不会比我们的厉害……”
　　
　　“那还用问！”那略显沙哑的声音听起来酸意十足。
　　
　　…………
　　
　　李贺杰清晨醒来，在屋里练完一遍基础心法，睁开双眼，听到屋外那群人你一言我一语，不禁觉得好笑，竟让他想起前世小区里经常挎着篮子扎堆站在电线杆下拉家常说闲话聊八卦的大妈们来。
　　
　　外面那些人聊天的对象显然就是他和夏晟睿，对此他只是付之一笑，并没有放在心上。毕竟还没有成仙呢，有人的地方就有八卦，是个人都喜欢没凭没据的胡乱猜测，他自己也不能例外。
　　
　　话虽如此，但长此以往必然会造成双方之间的矛盾和冲突，毕竟躁动的青春期也不远了，所以解决问题还是趁早的好。
　　
　　如此又过了两个月时间，基础心法李贺杰早已烂熟于心，甚至随便抽他一个字他都能马上说出是口诀中的第几个字来。而修习心法似乎已经成了一种本能，早晨他一阵开眼，条件反射的第一件事不是解手而是先运行一遍心法。
　　
　　修习心法的效果虽不能说立竿见影，但经过了这么一段时间不间断的修习，他却是能够清楚的感觉到自己身体的改变的，总觉得自己似乎有了使不完的力气，甚至连思维相较从前也更加开阔清晰起来，记忆力也有了提升。
　　
　　不过最让他惊喜的是他竟然能看到心法后一页纸上的字了。那是一篇剑诀，还算不上是御剑术，但却是剑术基础中的基础，对日后御剑有着莫大的帮助。
　　
　　他看到这篇剑诀的第一天就去请教了玄鹄，不过玄鹄却是让他自行摸索，只说过段时间会来检验他的修炼成果。
　　
　　另一方面，夏晟睿的修炼速度并不如他来得快，所以并未能看到剑诀。这本就因人而异，但李贺杰看他一脸懊丧，好心地想要将剑诀告诉他，却被他拒绝了，既在预料之内，又在预料之外。
　　
　　这个四皇子虽然好强，却非急功近利之人，所谓冰冻三尺非一日之寒，修炼更是需要一步一个脚印。于是他便更加努力的修炼起心法来。
　　
　　这日下午，夏晟睿正在李贺杰房里印证修炼所得，听得外面一阵急促的砸门声，有些疑惑地和李贺杰对望一眼。
　　
　　起身开门出去，见一面生的少年人正在拿拳头猛砸他的房门。
　　
　　少年也就比他大了三四岁的样子，穿着门派里统一发放的装束，稚气未脱的脸上已经透露出了几分英气，见没人开门正想用脚去踢，却感觉到边上的门开了，立刻转过头来，和夏晟睿的目光对上。
　　
　　“夏晟睿，是吧？”少年声音带着些沙哑，他个子本就比夏晟睿要高，现在又高高仰着下巴，十足的盛气凌人。
　　
　　夏晟睿皱了皱眉，但还是点了点头。略一思索他便记起了对方的名字，同住西院，照例说都是抬头不见低头见的，但大家都忙着修炼，两人实际见面的次数用两只手就数的过来，而且还是远远看上一眼的那种。
　　
　　不过夏晟睿会记得金一鸣还是因为他的名字在西院中的同门中经常被提到的缘故。金一鸣天赋好又肯努力，作为西院的佼佼者，的确有自傲的资本。
　　
　　“你师父是玄鹄长老，听说他修为高深，你又是他亲选的弟子，想来不会差到哪里去吧。”金一鸣向着他走近了一些。
　　
　　“你找我到底想干嘛？”
　　
　　金一鸣干脆也不跟他绕弯子了，直接说道：“我想找你切磋。”
　　
　　夏晟睿抿了抿嘴，“什么时候？”
　　
　　“就现在。”金一鸣看他面露难色，便又戏谑道：“是不是太急了？要不过几日再比也行。不过我真的很想见识一下玄鹄长老教出来的弟子有何超常之处。”
　　
　　夏晟睿涨红了脸，几乎就要答应下来，但是自己有几斤几两他还是知道的。前几日听说金一鸣已经将剑诀炼得圆融无碍了，虽说没有亲眼所见，但想来也差不多了，何况他到现在还没接触过剑诀，又拿什么来和对方较量。
　　
　　李贺杰见时机差不多了，便也出了门来，对金一鸣道：“师兄，为何不找我比试？”
　　
　　金一鸣见了李贺杰，面上微微一红，道：“我不欺负女子。”
　　
　　李贺杰默默在心中对金一鸣比了个中指，却无法对他解释什么。“晟睿比师兄年龄要小，师兄找他比试，只怕有人会说师兄欺负小孩，但他们却不会赞扬你欺负女子的。”
　　
　　金一鸣有些暗恼，但看向李贺杰时却依旧带着微笑。
　　
　　“不管怎么说，这场比试是少不了的。”金一鸣虽然看着李贺杰，但话却是对着夏晟睿说的，“是男人的话就别畏畏缩缩的，还要女的出面维护。”
　　
　　夏晟睿正感激地看着替他解围的李贺杰，听了金一鸣的话不禁面上一僵。
　　
　　“师兄这话似乎有些过了。”
　　
　　金一鸣无所谓道：“要不这样，我就做一回恶人，女子小孩我一并欺负了。你们俩一起上，如何？”
　　
　　李贺杰眼珠子滴溜溜一转，立刻答道：“如此甚好，还是师兄考虑的周到。”
　　
　　夏晟睿似乎还想说什么，却被他一把拦住，“在哪儿比试？”
　　
　　“就院子里吧。”金一鸣看了看四周檐廊下正向着他们这边张望的同门们，洒然一笑，翻手间已将一把木剑握到手中。
　　
　　这木剑如同服饰一样是门派里统一发放的，只是谁都没看见他的木剑是从哪儿拿出来的。
　　
　　不过他的动作快，却有人比他的动作更快。在他拿剑的功夫，李贺杰手腕一抖，一剑对着他的面门直直刺来。
　　
　　金一鸣被他突如其来的动作吓了一跳，但立刻反映了过来，往后踩了一步，举剑往他剑身上轻轻一拍，同时脸往左边一偏。
　　
　　李贺杰木剑堪堪擦着他的右脸颊过去，一个旋身，同时剑头一转，向着他的下盘扫去。
　　
　　金一鸣面上的凝重之色蓦然消散大半，如大鹏展翅般轻轻跳起，单脚踏在他的剑身上，手里挽了一个剑花，将剑尖轻轻抵到他脖子上，傲然地吐出三个字：“你输了。”
　　
　　周围猛的爆出一阵喝彩声，更有人带头高呼起来：“一鸣师兄！好俊的功夫！”
　　
　　李贺杰放掉手中木剑，对着他一拱手，“多谢师兄赐教。”
　　
　　这句话李贺杰说得真心实意。对于剑诀他还有不少地方弄不明白，虽然两人一来一去不过四招，但他却从对方的招式里领悟了不少东西。
　　
　　“你趁人不备，终究是不太道义，以后还是不要如此作为的好。”
　　
　　“我这不是跟师兄开个玩笑么。”
　　
　　金一鸣点点头，又将剑头指向夏晟睿道：“你为何不出手？”
　　
　　“师兄，你有所不知，晟睿他还没修过剑诀。”李贺杰连忙替夏晟睿解释。
　　
　　金一鸣看向他俩的脸色有些古怪，心中妒意也随之去了不少，但还是不忘讽刺道：“不知是玄鹄长老教得不好还是你们两个天资有限。”
　　
　　李贺杰却是毫不在意，“听说师兄的基础剑诀已经大成，我其实前几日就想去找你讨教了，有几个地方我一直练不好，不知师兄肯不肯指点一二。”
　　
　　“为何不去问玄鹄长老。”金一鸣面上古怪之色更甚，同时生出一丝得意来。
　　
　　“师父他老人家太忙。师兄不如进我屋里坐坐吧。”李贺杰不由分说地拉起金一鸣往屋里走。
　　
　　夏晟睿紧紧盯着他们拉在一起的手，不知为何觉得有些刺眼，心中更加厌恶起金一鸣来。
　　
　　进了屋，李贺杰热情地给金一鸣泡了茶。
　　
　　翠绿的茶叶在茶盏中根根竖立，两股水雾缠绕着从盏中蒸腾而上，足见茶艺之不凡，但这却并未吸引住金一鸣的目光。
　　
　　金一鸣死死盯着桌上小碟中吃剩下的小半个素蛋饼，重重地咽了口口水，在安静的房间里显得尤为响亮。
　　
　　素蛋饼蛋皮微焦，看上去金黄松脆；蛋皮松松地裹着和芝麻一起炒制过的肉松，面上还淋着李贺杰自制的番茄酱。
　　
　　虽然放了些时间已经完全凉了，但金一鸣还是觉得素蛋饼的香气扑鼻而来，远胜茶香，又是重重地咽了一口口水。
　　
　　对于已经吃了两个多月养生丹的人来说，这不能不算是致命的诱惑。
　　
　　“师兄，这是早上我跟晟睿吃剩下的，已经不好吃了。”
　　
　　金一鸣眼睁睁地看着李贺杰端走碟子将素蛋饼倒了，心中满是惋惜，却不能开口，就怕一开口，口水就会飞流直下，毁了形象。
　　
　　李贺杰偷偷看他一眼，又道：“师父帮我去山下出云观借了个炉子还有油盐酱醋，这样在崖上我也能常常做东西吃了。山上别的没有，只有师伯养的那群凤冠绿耳鸡，我偶尔去顺几个蛋来他也发现不了。”
　　
　　李贺杰一拍脑门，似乎想到了什么，“师兄千万别跟师伯说啊。你要是什么时候想换换口味了，也可以来我这儿，我很欢迎师兄的。而且我和晟睿也想要跟师兄多切磋切磋，修炼上的困难师兄一定比我俩要清楚得多。”
　　
　　他口中养凤冠绿耳鸡的师伯不是别人，正式金一鸣的师父。说来金一鸣的师父不仅养鸡，还种菜，平日里不事修炼，却喜欢做这些活计。金一鸣拜入他的门下，怪不得要嫉妒李贺杰他们。
　　
　　李贺杰一套恭维的话颇有些声东击西的味道，让金一鸣听了后都有些摸不准他欲意何为，但还是道貌岸然地应承下来：“我们同在西院，理应互相帮助。”
　　
　　夏晟睿也不知他葫芦里卖的什么药，但却是打心底里不希望他跟金一鸣有更多的接触，不自觉地又将眉头高高地皱了起来。
　　
　　…………
　　
　　金一鸣自然是守信的，第二日提着一大筐鸡蛋找上门来了。
 
作者有话要说：本章已完，欲知后事，且看下回。（难得一次写完，狠狠地表扬我吧！）
[img]jymblcjlhjjzcz_9.jpg[/img]
上图为素蛋饼。诸位自行咽口水~~~
俺明天要考试，后天要学车，祝福我吧。我还是会抽空码字的，这点放心好了。

附：台式素蛋饼做法
1，鸡蛋加入少量盐、一匙水，打散成蛋液 
2，热锅、热油，把鸡蛋液倒入，乘鸡蛋液还没有结块，把一张蛋饼皮放在鸡蛋上 
3，待鸡蛋液结块了，饼皮也粘在蛋上了，把鸡蛋和饼翻面煎，一直煎到饼皮上有一些微焦 
4，将煎好的蛋饼皮放在盘上，鸡蛋面朝上，铺上素肉松，挤上甜辣酱，再将整张饼卷起即可




百年之约转眼至，一剑东来是故人

　　转眼之间，李贺杰已经在十方崖上生活三年有余。
　　
　　三年的时光让他个子长高了不少，修为也更为精进，那本小册子早已研读完毕，其中记载的各类功法也都有了不同程度的熟练，然而基础功法的练习他一日也不曾落下。
　　
　　日子就这么平静的滑过，不过对于整个西院甚至其他院落来说，每当李贺杰生起炉火就是不平静的。
　　
　　人间四月芳菲尽，山间桃花始盛开。
　　
　　十方崖上一棵古桃，花开如火。去年李贺杰心血来潮，做了些桃花酿埋于树下。如今，又到了做桃花酿的时候。
　　
　　…………
　　
　　阴阳台。
　　
　　蓝衫老者盘坐其上，口中念念有词，单掌往上一推，将掌中一百零八颗圆滚滚的青金色豆子尽数抛出，而后利落收势，双目豁然睁开。
　　
　　“上兑泽下坤土，泽地萃之象。必是有老友来访。”老者大袖一挥，将落到地上的豆子收回到袖中。他这招袖里乾坤使得精妙，可惜无人识得。
　　
　　“师父，这还用得着算么。游龙谷与我们约好百年一会，他们的人应该就在这几日就要到了。”玄鹄站在他身边，淡淡说道。
　　
　　“算卦我不及天算门那老家伙，不过算出来的也相差不到哪里去了，你说是不是？”
　　
　　“是。是。是。”玄鹄连声应道，心里却依旧觉得老者是多此一举。
　　
　　老者似乎知道他心里在想什么，苦笑道：“若是不算这一卦，心中终究有些不安。这些年我一直守在崖上，又怎么知道，游龙谷是不是还存在于这世上。”
　　
　　玄鹄望着东南方，一时间也说不出反驳的话来。
　　
　　游龙谷与十方崖世代交好，都是曾经风光无两的名门大派，有道是盛极而衰，两派俱已没有了往日的风光，但相比十方崖，游龙谷近百年来的情况要窘迫的多。
　　
　　两派不知什么时候开始就有了这么一个约定，每隔百年都会轮流派出门派中优秀弟子到对方门派进行交流。上一次是十方崖派人去了游龙谷，而这一次自然是游龙谷派人前来了。
　　
　　就在这时，一张黄色符纸朝着这边激射而来，落到老者身前燃烧起来，眨眼之间便烧得连灰烬也不剩下。
　　
　　蓝衫老者听完传音符中的讯息，眉头一抖，立刻站了起来，对玄鹄道：“他们到了，你快去将本门弟子都召集起来，我去迎接他们。”
　　
　　他说着，也不等玄鹄反应，身形一闪便已从原处消失，出现在了十方崖守山大阵之外。
　　
　　蓝衫老者将身形悬浮在空中，负手向东南方向眺望，不消一会儿，一阵清脆的剑鸣由远及近，一道清瘦的人影踏剑而行，出现在东南天际，几个呼吸之间便已来到老者近前。
　　
　　清瘦男子一身黑衣，看上去不过二十来许，眉眼凌厉，英气逼人。如此快速的御剑而来，衣衫和束发并未乱了分毫。
　　
　　黑衣男子在老者近前稳稳悬住，向着老者拱手行了一礼，“玉阳拜见黄掌门。”
　　
　　不卑不亢，掷地有声。
　　
　　黄掌门对他点了点头，“玉阳师侄修为越发精进了。其他人呢？”
　　
　　玉阳道：“弟子们修为低下，行不快，由我师弟和师妹护送，估计再有半个时辰也就到了。我先行一步前来通知，只是没想到会是黄掌门亲自前来迎接，实在是晚辈的荣幸。”
　　
　　黄掌门见他摆出一副受宠若惊的样子，笑道：“我也没想到会是你，还以为是你师父那个老家伙呢。”
　　
　　玉阳只是僵了一下，马上回笑道：“师父他要留守在门派之中，所以这次派我带着谷中年青一代的弟子前往贵派。”
　　
　　“想不到你师父竟然连游龙剑都交给你了。”黄掌门老远就注意到了他脚下的宝剑，看清楚是游龙剑后心中难免有些震惊。
　　
　　游龙剑可以说是游龙谷的象征，只有游龙谷掌门才可动用。玄鹄还记得上次去游龙谷，在游龙殿内见到的游龙剑，里三层外三层被足足施加了九层封印，足见游龙谷对此剑的重视程度。
　　
　　更为重要的是游龙剑法若是配合游龙剑施展，威力更会大上两到三成，可惜的是游龙谷这几代都没有人能将游龙剑法修炼至大成，顶多到第七层便停滞不前。若非这样，游龙谷也不会衰微至此。
　　
　　玉阳面上有些不太自然，心中也有些堵，脚下游龙剑随之微微一颤。
　　
　　黄掌门将他那一闪即逝的异样都看在眼里，便更加肯定了心中的猜测，也就不再为难于他。“玉阳贤侄，以你的本事，这游龙剑也迟早会传到你手里的。你师父现在就传给你，足见他对你的信任，你可别下了我这位老朋友的面子啊，他这人可最好面子了。走吧，随我进去，你跟玄鹄已经许久没见了，若是让他知道你这次来了……”
　　
　　再说李贺杰与各位同门收到门派的召集令，陆陆续续来到了内院中心的广场。这是他们入门以来第二次全体集中到此，免不了心中好奇猜测其中缘由。
　　
　　经过这些年，他们彼此之间多多少少都已经相熟，私下里互相讨论起来，广场上倒也显得热闹非常。
　　
　　“你可知门里把我们集合到此所为何事？”
　　
　　“不知。不过我昨日卜了一卦，得知今日将有大事发生，没想到是真的。”
　　
　　“想不到师兄已经学会卜卦术，我跟你差距越来越大了。”
　　
　　“师弟不必灰心，我们修行但问无愧于心。”
　　
　　“你剑诀不是练得比他好么，又何必羡慕他。我师父说剑诀修炼的熟练与否关系到以后御剑，所以要比的话还得往长远的比。”
　　
　　又插|进来的一人言辞间毫不客气，本来兄友弟恭的气氛一下子变得有些紧张起来，不少人悄悄把注意力转移向了他们这边，希望能够看到好戏，不过他们立刻又被更远处的声响给吸引了过去。
　　
　　门派中公认的包打听这会儿又掌握了第一手资料，扯着他拿独有的大嗓门叫嚷开了：“诸位！诸位师兄师弟师姐师妹！本人已打听到今日聚集到此，是为了迎接游龙谷同道的到来……”
　　
　　其实，只要是稍微有心一点的人，就不难从十方崖本门的某些资料中找到有关两个门派间百年之约的蛛丝马迹，只是大多数熟人都一门心思地扑在修炼上，甚少会去关心这些他们看来无关紧要的东西。
　　
　　像包打听这样不把心思放在修炼上的并不在少数，时间一长，他们与其他人的差距便会越来越大，越来越明显，而黄掌门当初的告诫早就被他们抛到了九霄云外。不过另有些人却是努力修炼了却不得门法，这类人的日子比了前者反而要难过得多。
　　
　　这边正闹腾着，李贺杰眼尖地就看见黄掌门领着一个黑衣青年向着这边来了。一个是高空漫步如履平地，一个是御剑而行气势如虹。
　　
　　再一个眨眼的功夫，两人已经站到了阴阳台上，青年将剑收入背后剑鞘，站在黄掌门右后半步之处，不着痕迹地打量着台下这些充满朝气的十方崖门人。
　　
　　“玉阳贤侄觉得本门新收的这批弟子如何？”黄掌门对于这批弟子，还是有些得意的。
　　
　　“不错不错，俱是栋梁。”玉阳敷衍一句，状似无心地又问道：“怎么不见玄鹄？”
　　
　　“他跟其他几位长老在议事厅，等你们游龙谷其他人到了我们就过去。”
　　
　　两人随便聊了几句，黄掌门似乎忽然感应到了什么，袖口飞出一块金灿灿的令牌，对着高空一照。
　　
　　高空之上霞光一闪，一艘紫光蒙蒙的巨型梭舟凭空出现，缓缓向地面压来。被笼罩在梭舟投下的巨大阴影下的十方崖众人见状，赶紧向四周躲闪开去。
　　
　　梭舟甫一落地，舟体表面的紫光一收，一对相貌九成相似的青年男女从舟上走了下来，他们身后一队游龙谷弟子，足有二十余名之多，秩序井然。
　　
　　男子等舟上的人都下来之后，对着梭舟一招手，梭舟快速地缩小飞到了他掌中，这梭舟竟是一件罕见的遁空法宝。
　　
　　等到做完这一切，他才与女子对着阴阳台一揖到地，朗声道：“游龙谷吴优、吴律携门下弟子见过黄掌门！”
　　
　　“拜见黄掌门！”他们身后的弟子紧跟着拜倒在地。
　　
　　如此大的阵仗，给足了黄掌门面子，黄掌门面上笑容愈发真切。两派虽说交好，但也其中免不了会有竞争，而他这人向来都是人敬我一尺我敬人一丈。
　　
　　“不必多礼！诸位远道而来，我十方崖自当尽地主之谊。十方崖与游龙谷世代交好，今日两派在此相聚，理应抓住机会互相切磋印证，取长补短。两派虽然主修功法不同，但亦是相辅相成，殊途同归。”
　　
　　他后面这番话是对着自己门派的弟子说的，也是对着游龙谷的弟子说的，只是他似乎忘了要把身边的玉阳介绍给门下。
　　
　　玉阳也不在意，给吴优、吴律两兄妹传音交代了几句，又对黄掌门说道：“黄老前辈，既然我派弟子已经安全到达，不如我们先去议事厅，别让他们等急了。”
　　
　　玄鹄的耐心好着呢。黄掌门心中嘀咕一句，回道：“老朽也有此意。这边就让晚辈们自己闹腾去吧。”
　　
　　接着又对台下高声说道：“十方崖弟子听令，好生招待来客。”
　　对于掌门的吩咐，李贺杰此时却是一个字也没有听进去，双目死死锁定在了游龙谷的一名弟子身上……
 
作者有话要说：接下来出现的门派和龙套也越来越多，我得仔细地埋下伏笔。剧透一下，其实天算门在第二回中已经出现过了。
玄鹄认识的人真是太多了，嗯，又是一个JQ对象。
我这段时间几乎天天都考试，很痛苦。这章被我写成了过度章节，但是接下去会越来越精彩的。只有你们想不到的剧情~~~
捉虫改BUG




众弟子以食会友，白玉珠可堪重任

　　其人面容俊秀，神韵独具，眼神灵动而深邃，配上那宛若墨画的双眉，便有了飞扬的神采。身形明显已经拔高到七尺之上，却让他显得愈加单薄。
　　
　　李贺杰见他也发现了自己，毫不客气地瞪了他一眼。
　　
　　对方勾勾嘴角，毫不在意地对他眨了眨眼。
　　
　　“你认识他？”夏晟睿第一时间发现了这两人之间的互动。
　　
　　“不认识。”李贺杰扭过头，他的确是不认识对方。
　　
　　夏晟睿却是猜到他俩以前必是有见过面的，就好比当初他和李贺杰在皇宫药园里的巧遇。
　　
　　“你们说我们怎么招待这些远道而来的客人好？”金一鸣适时插|进话来，看着游龙谷那群人，笑得不怀好意。
　　
　　跟金一鸣一间房的小跟班苏谡狗腿地出主意：“要不给人来个下马威？”
　　
　　金一鸣摇了摇手指，“不行，得要友好，有诚意，有新意，有特色，又不能下了我们十方崖的面子。”
　　
　　苏谡一把抓住他手指，“这也忒难了吧！黄掌门也没给这么多限定啊。”
　　
　　“这你就不懂了吧，上十方崖这么久，掌门的心思你还不了解？”金一鸣把手指拔|出来继续摇，一副老神在在的模样，其实这三年里他也才见过掌门一次罢了。
　　
　　“掌门的心思岂是你能猜的到的。”他们这边的说话声自然也吸引了不少人侧耳，住在东院的老大哥罗普也不例外。
　　
　　对于如何招待，大家意见不一，提什么的都有，七嘴八舌的难下定论。这个年纪正是最不服输的时候，虽然修为有高有低，但同时入的门，谁也不愿承认自己比别人差了去的，何况是这种无关实力的事情。
　　
　　若是把游龙谷的人恰到好处的招待好了，自然是大功一件，门派里面能讨到好，游龙谷那边也能讨到好。
　　
　　掌门并没指定由谁来做，自然是大家各显神通了，不过有点辈分的弟子都知道掌门这是在考验这群才入门不久的弟子，也就乐得在一旁看热闹。
　　
　　美差谁都想干，但谁也不想当那只出头鸟。如此矛盾的时候，自然需要有人站出来统一意见，罗普觉得金一鸣说的还有那么些意思，便往这边走了过来。
　　
　　紧随他之后南北两院也有人也凑过来了。
　　
　　“一鸣老弟想必是心中已经有了主意了吧，不如说出来让哥几个给你参谋参谋。”有人打趣道。
　　
　　金一鸣嘿嘿一笑，“别说，还真有一个。”
　　
　　“一鸣哥哥，快别卖关子了。”这娇滴滴声音一听就是某位师妹的。
　　
　　金一鸣看了她一眼，“既然师妹想知道，我就如实相告好了。”
　　
　　他说着，对着李贺杰努了努嘴。
　　
　　那位小师妹见了，心中的不解和妒忌都挂到了脸上。
　　
　　李贺杰有些无可奈何，小师妹豆蔻年华，情窦初开，看上才貌双全的金一鸣倒也没什么好奇怪的，只是把他给扯进来就不对了。
　　
　　“原来老弟跟我想到一块儿去了。”罗普拍拍金一鸣的肩膀，又对其他人问道：“不知诸位意下如何？”
　　
　　反应稍慢的这会儿也转过弯来了，看向李贺杰的眼神变得热切起来，嘴角也隐隐泛起水光。
　　
　　李贺杰一时间有种掉进狼窝的感觉，不过看到有这么多人期待他的厨艺，还是挺替自己高兴的。
　　
　　“你们别看着我，我又不能吃。”他被看得有些不好意思了。
　　
　　“师妹你是秀色可餐。”金一鸣不假思索地出言调戏，看这他慢慢爬上耳尖的红晕，心中一阵激荡。
　　
　　前后两辈子加起来活了超过三十年，李贺杰第一次被男人给调戏了。
　　
　　他暗暗把脚移到金一鸣的脚背上重重踩下，“多谢师兄夸赞。”
　　
　　夏晟睿也悄然把脚移到金一鸣另一只脚上踩了下去，却踩了个空。
　　
　　金一鸣其实对这两只的小动作早有所觉，只不过被李贺杰踩他是甘之如饴，一个愿打一个愿挨，对于夏晟睿，则是要坚决报复回去的。所以等夏晟睿脚一落地，他就毫不客气地死死将之踩住。
　　
　　罗普清咳一声，眼神飘向远方，“既然大家都默不作声，我就当你们都同意了。”
　　
　　众人收了神，忙不迭点头。
　　
　　“既然如此，师妹你好生准备。晚上在青冥院为游龙谷接风洗尘，来得及不？”
　　
　　李贺杰想了想，道：“来得及……吧。”
　　
　　“看来师妹也不怎么肯定啊，有何难处就直接跟师兄说，毕竟这是我们整个门派的事。”
　　
　　“那就劳烦师兄帮忙准备些药草，十年生黄精五株，五年生虎掌草八株，三年生凝神花两朵，十五年的乌头一颗，艳阳草十株，麒木藤三寸，朱晶沙七钱，天花粉、麦冬门各四钱，蔓菁籽，枸杞，洋槐蜜、淮山、冰蛤……”
　　
　　李贺杰扬扬洒洒报出一连串药名。罗普听了心中一痛，但还是拍着胸脯应承下来，转了身便吩咐他人分头去搜集了。
　　
　　******
　　
　　游龙谷的弟子被带着参观十方崖去了，十方崖的弟子则是伸长了脖子等待李贺杰的美食出炉。不过这次李贺杰采取的烹饪方式和以往不同，竟是抱着个药鼎拿了药材进了炼丹房，把房门一关，任他们在外面猜测。
　　
　　李贺杰盘腿坐到地上，先运行了一遍基础心法，让自己静下心来。而后才把从罗普那儿搜刮来的二十多样药材一一摆放到药炉边的小案上，认真思考起来。
　　
　　他在一年前开始接触炼制丹药，从最初只能炼制由一两味药配成的外敷膏药，到现在能炼制需要二十多味药草才可炼成的丹药，可谓进步神速，玄鹄也几次夸他炼丹天赋远超常人。不过要把炼丹和烹饪结合起来，凭他现在的修为还是太过冒险了，但他还是决定要尝试一下。
　　
　　大约一个月前，他的炼丹术遇到了瓶颈，不管如何努力就是无法炼制出比二品丹药更高品级的丹药，正好趁着这次机缘冲击一下瓶颈，说不定就迎刃而解了。
　　
　　想到这里，他定了定神，将其中两味用不上的药材放入储物袋内。这两味药是他故意多要的，是炼制三生丹的所需的其中两味，算是比较次要的。他怕要多了被发现，也就没有狮子大开口，不过在其他药材的量上还是适当的扩大了。
　　
　　这些药材也不算太稀有，大多数在稍微大一点的药店里便能买到，上了年份的相对难寻一些。十方崖虽然不差药，但分配给弟子的还是相当有限的，这也是为了让弟子珍惜药材，谨慎操作，毕竟将来若是修为高了，需要的药材也会愈加珍稀，炼丹过程中稍微一点差错就是前功尽弃的下场，白白浪费了来之不易的药草。
　　
　　李贺杰每月分配到的药草自然是不够他用的，他每次去玄鹄那儿讨要，玄鹄都是不问原因便直接让他自己去药园里采摘，只是去的次数多了，他自己先厚不起脸皮来了。
　　
　　望着药材静坐了一盏茶的时间，他终于动手了。运气掐诀，将一丝真火逼出体外，指尖一弹，将之弹入药炉，药炉顿时冒出精纯的火焰来。
　　
　　接着把药鼎安放到药炉之上，将麒木藤、虎掌草、黄精这几味年份高的不易炼化的药草投入其中。趁着药草炼化的空当，他又从储物袋中取出了一大块牛肉，放入一只大钵中，双手施展柔劲交替捶打起来。
　　
　　他捶打的力道均匀，每一下之间的间隔都控制得分毫不差，直至将牛肉打成泥状，筋肌皆碎，他才停下手来，而他的手上竟是一点肉沫都没有沾上。
　　
　　擦了把额上的细汗，他又拿出葱姜以及桂皮多香果等香料，切得极细小后与食盐、虾籽、鱼露等调料按比例调和，倒入大钵之中。推、翻、摁、压、转、挤、拢、撩，熟练地将牛肉泥与之和匀。
　　
　　做好这一切，那边药也炼得差不多了，打开鼎盖将药液引出装入瓷瓶之中，然后再将另外几味相近药性的药草放入鼎中。
　　
　　后面几种药炼制成药液的时间就要短得多了，如此往复，一个半时辰之后，小案上的药材已经被九只装满药液的瓷瓶取代。而后他又用了将近一个时辰将不同药液三三两两地混合炼制出了一大堆五彩缤纷的药丸。
　　
　　这时窗外天色已经暗了下来，他不由加快了手中动作。取一勺牛肉泥，置一粒药丸于其中，然后搓成鹌鹑蛋大小的圆球。将六十多粒药丸都用尽后，牛肉泥却还有得多，他想了想，便直接将之搓成了球状。
　　
　　待到快把肉泥用完的时候，他嘴边突然现出一丝坏笑来，从储物袋中摸出一个玉瓶，倒出一颗黑色药丸……
　　
　　以上的步骤虽然麻烦，但对他来说难度不大，最后的烹制才是最让他觉得有挑战性的。
　　
　　把表面看起来无甚差异的牛肉丸子一股脑儿倒入药鼎之中，一手扶住鼎身，一手按在药炉上控制火候，闭上双安细细感受着鼎中的变化。
　　
　　小半时辰后，鼎身开始轻微晃动起来，李贺杰眉间一跳，单手掐诀施法让鼎身重新稳定下来，同时另一只手缓慢地收了鼎下的火焰，一系列动作有条不紊，从容不迫。待药鼎内重归平静后，深吸一口气，猛地打开药鼎。
　　
　　一股难以言喻的香气随着他的动作从鼎中冲了出来，他小心地嗅了嗅，露出满意之色。再看鼎中的牛肉丸子，因为经过炼制吸收了药力，显出白玉般的色泽来，表面光滑之极，有如一粒粒硕大的珍珠。
　　
　　作为一个有责任心的厨师，每当烹制出新菜，李贺杰必定会自己先行品尝，自己满意后才会让他们享用。他习惯性的取出筷子去夹牛肉丸子，不想丸子竟从他筷间滑脱了，任他怎么夹都夹不住。他又改夹为戳，却依旧让丸子给溜了。
　　
　　几次失败之后，他心中有些懊恼，便弃了筷子直接用手去抓，这才终于成功。
　　
　　“师妹，可是已经完成了？”金一鸣在门口守了大半日，迷迷糊糊地靠在门边打瞌睡，一闻到香味，猛地醒了过来。
　　
　　“唔……”李贺杰刚想回答，结果牛肉丸子在齿上一滑，脱口而出，在地上弹了几下，蹦蹦跳跳地跑走了……
 
作者有话要说：改口口。今天电子政务终于考掉了。明天还得学车……单眼皮一直在打架。我现在去 码字，明晚保证能更新！！！
憋了好多药名出来……不必当真，都是胡诌的。
大家看文愉快~~
[img]zdzyshybyzkkzr_10.jpg[/img]
拿张糖不甩的图片来滥竽充数……




惊四座亦药亦食，心生恶害人害己

　　“这是珠圆玉润，我派特地为诸位准备的。”
　　
　　游龙谷诸弟子望着桌上一大盘犹如珠玉的牛肉丸子，均是一脸古怪之色。
　　
　　以宴待客古来有之，但那是红尘俗世里的做法，他们修士之间却是不兴这一套的。虽说修士修也有需要吃食的，但那是修为不够未及辟谷，一般来说只要修为到了，便不再去触碰这些人间烟火，不然就显得有些自掉身价了。
　　
　　相反的，他们这些修为还不太够的为了自抬身价，都会选择服用养生丹，这也是仅数百年来他们低级修士之间颇为流行的一种方式。养生丹虽然不怎么好吃但胜在方便，他们平日里修炼都来不及，根本不会有功夫去顾及这些东西的。
　　
　　所以在看到这么精致的食物呈放到他们眼前，想法自然也就比较多了，即便只有这么一道菜。
　　
　　“看不出十方崖这些年所涉猎的是越发广博了，竟连烹饪术也如此精湛。”吴优当年在自己的地盘跟十方崖的弟子比试输了，多少还是有些怀恨在心，忍不住出言讽刺了一句。
　　
　　玉阳斜了师弟一眼，笑着对玄鹄道：“珠圆玉润，名字倒也取得用心。不过我倒觉得不如改为团团圆圆的好，象征了你我两派今日团聚，世代交好。”
　　
　　玄鹄回笑，“我徒弟做的，问我徒弟。”
　　
　　众人一下子把目光投到李贺杰身上。
　　
　　李贺杰给吓了一跳，搞不明白玄鹄为什么要把他给推到这种风口浪尖上。清了清嗓子，道：“师叔的提议甚好。”
　　
　　玄鹄还是笑，却听玉阳传音给他：“想不到你也收徒了。你这徒弟倒是有趣。”
　　
　　“这么说你也收徒了。”玄鹄反问道，不想玉阳那头却没了声息。
　　
　　李贺杰见他俩眉来眼去却没人搭理自己，有些尴尬，还是夏晟睿轻轻捏了捏他的手指，让他稍微好过了点。
　　
　　吴律倒没有那么多情绪，只是席间暗流汹涌，她坐在几人中间有些不太自在，对李贺杰友好地笑了笑，“不知道这个团团圆圆的味道如何，你们都不动手，那我就不客气了。”
　　
　　她说着便执起玉筷去夹丸子，哪想被滑脱了，不由愣了一下。
　　
　　就这愣神的功夫，玄鹄已经夹起一个丸子放到她碗里，她不由又有些脸红，却见对方又夹起一个放入吴优碗中，而后又分别给玉阳和他自己夹了一个。
　　
　　“大家都吃吧，不要拘束。”
　　
　　十方崖弟子早就蠢蠢欲动，听玄鹄一发话，便立刻忍不住了。
　　
　　游龙谷见对方如此，便也有些不甘示弱地看向玉阳，见玉阳点头，立刻拿起了筷子。
　　
　　一时之间筷子噼噼啪啪的响成一片，但将丸子夹起来的却只有寥寥数人。剩下的人立刻反应过来，这丸子怕不是那么容易吃成的，有的开始往筷子上加注法力，有的开始拿筷子当剑使，有的开始寻找丸子的着力点……神通各显。
　　
　　玄鹄和玉阳乐呵呵地看着弟子们在桌上闹腾，也不阻止。
　　
　　吴优看着十方崖那边夹道丸子的人越来越多，而自己这边的却大多依旧不得门法，面上有些挂不住，恨恨道：“架不住的用手抓。”
　　
　　游龙谷弟子缩了缩脖子，却是没人敢真的去用手抓的，一来失了礼数，二来太丢面子，三来嘛，必定会被这位严厉的师叔铭记于心的。
　　
　　吴优见弟子们用筷子夹得更卖力，脸色稍稍好看了点，正想再鞭策几句，却听边上的吴律轻咦了一声。
　　
　　“这团团圆圆的门门道道还不少啊！”吴律笑眯眯地看着被她咬去小半口的丸子，又别有深意地看了李贺杰一眼，不禁对这个刚刚还被她认为是不务正业的弟子有些刮目。
　　
　　“妹妹为何如此吃惊？”吴优问道。
　　
　　“你自己吃了就知道了。”吴律将丸子递于他。
　　
　　吴优就着她要过的地方咬了一口，露出一丝惊诧之色。又去赶紧咬了自己的丸子一口，面上霎时变得精彩起来。
　　
　　“怎么样，还合你们口味吧？”玄鹄眯着眼问道。
　　
　　“甚为美味。想不到贵门弟子小小年纪就能练出清心丹了。”
　　
　　“还有养神丸。”
　　
　　“我的是静气丹，玄鹄你的是蓄力散吧。”玉阳说道。
　　
　　玄鹄无视玉阳，默默将剩下的半个丸子一口吃掉。
　　
　　玉阳咋了咂嘴，又道：“将烹饪术和炼药术结合在一起，我还是第一次见到。真想不到这二者之间还能共通，玄鹄你一定花了不少心思教导弟子吧。这肉丸我倒吃不出是什么肉来，不过经这么一炼，倒没了那股腥臊气。唔……这些药这么做出来，药力温和了不少，而且也没那么难以入口了，倒也适合弟子们吃。”
　　
　　“你师叔在夸你呢！”玄鹄对着李贺杰笑道。
　　
　　李贺杰正一心一意偷看当年骗他的那个少年将丸子往嘴里送，手心被夏晟睿掐痛了才反应过来，赶忙道：“谢师叔夸奖！全靠师傅辛勤栽培。”
　　
　　玉阳和玄鹄同时大笑起来，一边笑一边传音给对方说悄悄话。
　　
　　“今晚风头全被你徒弟出尽了。”
　　
　　“你干嘛不把你徒弟也拉出来亮亮？对了，你徒弟是哪个？”
　　
　　“最俊的那个。你自己看。”
　　
　　“看不出来。都没我俊。”
　　
　　玉阳瞟他一眼，“嗯，还是你俊。”
　　
　　“啧，别这么一本正经地说这么有违良心的话。”
　　
　　“真心话。千真万确的真心话。”
　　
　　“你什么时候也变得这么会说话了？”
　　
　　“遇到你之后。”
　　
　　“罪过啊罪过。”玄鹄勾勾嘴角。
　　
　　两人相谈甚欢，所幸传音术别人是无法听到的，除非修为高过他们并且刻意去盗听，显然这间屋子里没人有这个能力。
　　
　　眼见着牛肉丸子已经被弟子们分食一空，吴优突然起身说道：“时候不早了，不如就让弟子们早些回去歇息，也好快些将药力炼化。”
　　
　　“也好。你们两兄妹今日操纵紫光梭法力也消耗甚巨，也该好好休息一下。观云居我已经派人收拾妥当，你们兄妹俩就住那里。玉阳你就住我的随缘居，如何？”玄鹄说着，望向玉阳。
　　
　　“师兄住到你那儿不怎么合适吧？”吴优皱眉，玉阳怎么说也是他们游龙谷这些人里的地位最高的，即使在门派内部，也是差不多仅次于现任掌门的存在，现在却不能分到一间独立的屋子居住，实在有些说不过去。
　　
　　玉阳却是没这么多顾忌的，笑着说道：“我觉得如此安排甚好。当年玄鹄来我们游龙谷就是跟我住一块儿的，我可是还要跟他好好叙旧的。”
　　
　　“就是，你师兄住我那儿你害怕我会亏待他么？就你师兄这脾气，估计要鸠占鹊巢了！”玄鹄大力在玉阳肩膀上按了按。
　　
　　吴律发出一串银铃般的笑声，“哥，你可别忘了，当年他们两人加上柳之敬可是号称铁三角的。对了，怎么不见柳之敬？”
　　
　　“他呀，”玄鹄摇了摇头，“走了。”
　　
　　“这么说四十多年前那件事……”
　　
　　玄鹄打断她，“不说他了。”
　　
　　吴优低头沉默了会儿，心中一番考量，算是同意了玄鹄的安排。“那弟子们怎么安排？”
　　
　　“就跟我派弟子住一起吧，方便交流所学，增进感情。”
　　
　　吴优、吴律同时点了点头，转身对边上年龄稍长的弟子吩咐了几句。
　　
　　玉阳自然也是没有意见的，这个安排他先前便与玄鹄商量好的，并且已经将游龙谷弟子的名单信息都给了他了。
　　
　　见意见最多的两人也已经没了意见，玄鹄便开始安排弟子们的住宿。
　　
　　四合院里本就注满了人，现在每个院子又要加进去几个人，原先只住了一个人的房间自然是首当其冲。
　　
　　当着这么多人的面，他自然要大公无私的，往自己弟子那儿安排人也是一点儿都不含糊，只是到底是自己的弟子，他还是会稍微徇私一把，至少会把有助于自家弟子成长的人安排过去。
　　
　　“夏晟睿，唐少逸住你房里。”
　　
　　“师父，不如让我跟霄倩一起住吧，让出一间屋子让游龙谷的人住。”与其跟陌生人住一块儿，夏晟睿宁可跟李贺杰挤一起，何况他也不想李贺杰跟别人住一起的。
　　
　　玄鹄盯了他良久见他一脸正经不为所动，不由想要开他玩笑，“你们可是孤男寡女共处一室，虽说双修之法有助修为，不过你们两个毕竟还小。”
　　
　　夏晟睿一下子就红了脸，“你问霄倩，他肯定愿意的。”说着，往李贺杰掌心抠了抠。
　　
　　李贺杰有些尴尬，不过还是点头答应了，他跟夏晟睿处惯了，又是男扮女装，与其被别人揭穿，倒不如让夏晟睿知道。
　　
　　拜夏晟睿所赐，白白被玄鹄开了这么大一个玩笑，他不禁有些后悔没有早些把性别的事早点跟对方挑明了。若是当初在乌龙山中就说与对方知道，他现在的生活应该会方便很多，虽说夏晟睿可能会一时接受不了他，但时间一长必定会慢慢改观，而且那时年纪小也更容易哄骗。可惜人有时候顾忌太多就容易犯浑。
　　
　　玄鹄抚掌大笑，“那好，就依你们。”
　　
　　既然给了夏晟睿选择权，唐少逸那边自然也不能落下的，“唐少逸你是要跟你同门住一块儿还是跟我派弟子一起住？”
　　
　　玄鹄等了会儿，唐少逸却是闷声不响，不禁有些奇怪。
　　
　　平日里乖巧的弟子竟会连长辈问话都不回答，玉阳也觉得有些奇怪：“怎的变哑巴了？”
　　
　　他话音刚落，身旁玄鹄又乐了起来，“别说，还真成了哑巴了。霄倩这孩子竟还在丸子里加了无言丹，这么多人没吃到，偏偏正好让这小子给吃到了。”
　　
　　玄鹄无奈地摇了摇头，意味深长地看向自己的得意弟子，笑容一收，正色道：“开玩笑也要分场合。罚你禁足七日。”
　　
　　无言丹的药效正好也是七日，这么点时光，随便在屋里打打坐练练心法就过去了，李贺杰点了点脑袋欣然接受。
　　
　　“呵，为师还没说完呢。再罚你一年之内只准服食养生丹饱腹！”
　　
　　这下不止李贺杰，其他人也都大叫了起来。
 
作者有话要说：本章补完。
昨天一直没灵感，不过十二点之后灵感来了……写到凌晨三点，但标题名字想不好，就干脆睡醒再想了。结果大清早楼下租户就在吵架，我了个擦。五点十五分就开始吵架，精力分我一般呗




玄鹄玉阳论功法，贺杰晟睿敞心扉

　　话说李贺杰被玄鹄在禁闭室关了七日出来，一眼就瞅见杵在门口的夏晟睿。
　　
　　“等了很久？”李贺杰伸了个懒腰。
　　
　　夏晟睿摇摇头走过来，“才到不久，算准了你这会儿出来。”
　　
　　“真够诚实的。”
　　
　　“呵呵，我只是不想对你说假话。对了，你的东西我已经都帮你拿到我屋里去了，你的屋子唐少逸和另一个游龙谷弟子住了。”
　　
　　李贺杰挑眉，“为什么是我搬过来？”
　　
　　“自然是你搬过来，哪有什么为什么。”夏晟睿奇怪地看他一眼。这在他眼里就是天经地义的。
　　
　　李贺杰有些无语，“算了，搬都搬过去。”
　　
　　夏晟睿突然想起了什么，有些忿忿不平道：“还有，你被关禁闭的第一天唐少逸就被他家师父治好了，还来找你来着。他以为咱师父当着这么多人的面说出来的话会不作数么。”
　　
　　“他找我干嘛？”
　　
　　“我怎么知道！你们不是认识嘛！”夏晟睿怪声怪气道。
　　
　　“我跟他怎么就认识了？嘿嘿，你小子吃酸葡萄啦？”
　　
　　夏晟睿面上一红，轻哼一声也不否认。
　　
　　李贺杰见了，心中暗道苦也，金一鸣调戏在先，夏晟睿吃醋在后，招惹的净是男人，女装打扮再不换下就要出事儿了。想了想，还是把当年皇宫里碰见唐少逸那档子事给夏晟睿说了。
　　
　　夏晟睿听了面色稍霁，但还是酸酸地说了句：“你在药园里见过的人还真多。”
　　
　　“不多不多。也就你跟他。”
　　
　　夏晟睿转过话锋，“师父也真是的，罚你罚这么重，又不是什么大不了的事情。”
　　
　　“放心好了，师父罚我只能吃养生丹，但我还是可以做东西给你吃的。”
　　
　　“我不是这个意思。”夏晟睿瞪了他一眼，“我跟你有难同当，我陪你一起吃养生丹。”
　　
　　李贺杰诧异夏晟睿会说出这样的话，不禁有些感动，心中同时又生出了一些对他异样的好感来。不过这种感觉立刻被他归为是女人扮久了心理有些变态，反倒更坚定了他要换回男装的心思。
　　
　　“其实师父这么处罚我也有他的道理。”七天禁闭，李贺杰他细细思索了将二品丹药连入食物中的细节，大有所获，不知不觉间，心境也更上了一层，他隐隐觉得只要再努力一把便可突入三花聚顶之境。
　　
　　“师父让我吃养生丹估计是叫我不要分心，我也感觉到了，跟唐少逸、金一鸣他们比起来，我修为的确太低了。”
　　
　　修行界的通常情况就是在二十岁以前若是没有五气朝元之境，以后的建树也不会太高。年轻的时候是打基础的最好的时候，若是把握好了这段时光，把修为提上去了，日后的前途自然是不可限量。
　　
　　二十岁筑基成功甚至是结丹的也不是没有，这些惊才绝艳之辈虽然极少出现，但只要出现，最后必然能成为修行界最顶端的存在。当然，李贺杰现在没想那么多，也不觉得自己能跟那些传奇人物比肩。
　　
　　夏晟睿：“你已经很好了，我最近才将小册子上的东西学完。你说我是不是不适合修仙啊，毕竟本来父皇母后是要送我去三圣山的。”
　　
　　“勤能补拙，专心修炼，别想这些有的没的。千万不可动摇了道心。”李贺杰拍拍他的肩膀，却又觉得自己现在做这个动作有些怪异。
　　
　　“我自己知道。倒是你，这么几天功夫，好像修为又提升了。”
　　
　　李贺杰也不跟他谦虚，爽快的承认了。“是啊，我得赶紧回去把三生丹炼制出来，顺便也给你炼制一些二品丹药。”
　　
　　“你能炼制三生丹了？！”夏晟睿惊呼起来。
　　
　　一二品的丹药炼制相对容易，随着品级的上升，炼制难度将会翻上数番，跟修为越高深越难取得突破是一个道理。三品丹药炼制已有相当难度，三生丹虽是三品丹药中较为简单的一种，但在他看来李贺杰想要炼制还是有些勉强了。
　　
　　而最为重要的是三生丹可谓是最适合低阶弟子突破到三花聚顶境界的丹药，药性比一二品丹药强一些，但又比其他三品丹药要弱上许多，药力能恰到好处的被吸收用以激发潜能，又不至于造成虚补。
　　
　　当然，低阶弟子服用三生丹的前提是修为无限接近三花聚顶之境，正所谓过犹不及，过早服用反而有可能造成修为倒退，还不如去服用二品丹药。
　　
　　夏晟睿是真心替他感到高兴，同时还有些羡慕，不掺杂一丝一毫的嫉妒。
　　
　　“我也不肯定，但是我有那种感觉，觉得自己能成功。”李贺杰如实回答。
　　
　　“那就好。我那里还有些药材你拿去用吧，我再帮你去别的师兄弟那里讨讨看。实在凑不齐你自己再去师父那里要。”
　　
　　“谢了。”
　　
　　“反正我炼丹术不行，不如把心思放在别的地方。你以后丹药炼制出来别忘了我就成了。”
　　
　　“要是我忘了……”
　　
　　“你敢！我上你那儿抢！对了，我一直很好奇你怎么知道唐少逸一定会吃到无言丸的？”
　　
　　“说不清楚，我压根儿就没想过那么多。”
　　
　　李贺杰倒没有敷衍他的意思，而是他自己事后想起来也觉得太巧合了。虽说他的确存了要开唐少逸玩笑的心思，但把牛肉丸端上桌子他就后悔了，因为他只想着让对方吃，却没想对方会不会吃。
　　
　　“哎，那只能说唐少逸运气太差了。”夏晟睿耸肩笑道。
　　
　　两人又笑闹了一阵，李贺杰深吸了一口气，突然正色下来，“晟睿，我要跟你说件事儿。”
　　
　　夏晟睿不以为然，停下脚步笑嘻嘻地说道：“说吧，什么事？洗耳恭听。”
　　
　　李贺杰拉上他继续走，“回去说。”
　　
　　夏晟睿见他不像是在开玩笑，还要先回到屋里才说，知道对方要说的必然是重要的事，收了笑容跟上了他的脚步。
　　
　　…………
　　
　　等到两人走远，一直隐在一旁的玄鹄和玉阳现出身形。
　　
　　玉阳：“他俩感情可真好。”
　　
　　玄鹄：“嗯，咱俩当年感情也是这么的好。”
　　
　　“现在也不错啊。要不要再去听听他们的悄悄话？”
　　
　　“你不是最鄙视听墙角的么。”
　　
　　“这是长辈对晚辈的关心。”
　　
　　玄鹄转过身向着自己的随缘居走，“刚刚我拉你来你不还百般推脱。”
　　
　　“呵呵，也不知道是谁一大把年纪了还被两个小鬼弄得晕头转向。”
　　
　　玄鹄面上一窘，“我这不是第一次带徒弟么。”
　　
　　“关心则乱。我都跟你说了没必要过来，关他几天还能跟你闹不成？小孩子嘛，跟女人一样是要用哄的。”
　　
　　“你很有经验？”玄鹄斜了他一眼。
　　
　　玉阳摸摸脑袋，“这个还真没有。” 
　　
　　玄鹄淡笑道：“这个可以有。”
　　
　　“修炼都来不及。”玉阳捶他一拳，“说来你这徒弟心思七窍玲珑，悟性颇高，你的良苦用心总算没有白费。”
　　
　　“是啊，我的良苦用心差不多都被他理解了。”
　　
　　“说来我有时候真嫉妒你，有个好师父，现在又收了俩好徒弟。”
　　
　　“有什么好嫉妒的，我现在修为还不如你高。”
　　
　　“这是你修炼功法特殊的缘故。我看你再作突破也就在这段时间了，可怜我仅有的一点优越感也快消失了。”
　　
　　玉阳做了个苦瓜脸，但言辞间恭喜的味道颇浓。
　　
　　玄鹄也苦下脸来，“这道坎过不过得去还两说。”
　　
　　“别人我不知道，但你绝对没问题。你的功法是前期修炼困难，进展缓慢，但后期却是恰恰相反，事半功倍。”玉阳说道这里，突然顿了一下，“你该不会给他们俩修炼的也是这种功法？”
　　
　　玄鹄不置一词，笑得颇为神秘。不过那笑容在玉阳眼里甚是欠揍。
 
作者有话要说：本章已完。欲知后事，且看下回。
这几天杭州气温超热，热的我头昏脑胀不知所云。这章就这么多字了，难得一次更完。
美丽的暑假开始了，大家做好防暑降温工作。
霸王们也出来透透气呗，不然真要闷死了撒~~~~
顺便大家不嫌弃的话收了我的专栏吧……


28黄金万两容易得，知心一个也难求(入V)
 

    两人一路疾走进了西院。

    院中众人见他回来，都友善地跟他打招呼。

    他比较惊讶的是游龙谷的人也如同门一般的与他招呼，不过想来应是玄鹄那一顿罚起了作用。那日晚宴他可是抢尽了风头，被人记住也是正常，但却是不服为多。后来玄鹄一顿训斥，又让人生了些同情，再加上真真切切被关了七日，眼不见为净，各种负面情绪也就偃了下去。

    过了这些日子，游龙谷与十方崖已经打成一片，院子中间有两对正在切磋功法。李贺杰找了一圈，没有找见唐少逸的身影，便和夏晟睿进了屋子。

    原先两人都是一人一屋，如今搬到一块儿，自然就觉着屋子小了，好在两人东西都不多。不过李贺杰瓶瓶罐罐的不少，还有些厨具跟一个炉子，占了些空间，让本身书房装扮的房间硬是多出了一丝伙房的气息，看起来颇为不协调，还显得有些杂乱拥挤。

    屋中两张榻，一张放在地上，为夏晟睿休憩之用；一张悬在墙上，只等李贺杰来了便可放下。李贺杰虽然更习惯于睡在床上，但不得不承认这里的卧榻睡着也挺舒服的。

    “以后你跟我一起住。你要睡靠里的还是靠门的？你若是觉得跟我住一处不好意思，那咱们就中间用块布隔起来。”夏晟睿坐到自己榻上望着他，言辞殷切。

    “有什么不好意思的。”李贺杰朝他笑笑，从墙角搬来大木桶开始往里面盛水。

    夏晟睿见了，窘迫地站起身来，明知故问道：“你可是要沐浴？”

    “自然。我被关了七天，一出来就觉得浑身难受。”李贺杰掏出一只土黄小罐，倒出一粒丹药丢入浴桶之中。

    药丸一落入水里便迅速地自行消融，一丝水花也没有溅起。

    十方崖上倒是有一汪小水潭，潭中有一泉眼，一年四季都不枯竭，炼药、浇灌以及生活用水都从那儿用去了节的竹管引过来的。

    毕竟这水还要做炼药之用，黄掌门自己泡茶叶需用到，自然是不许弟子们在潭边嬉闹的，更不用说下去洗澡了。

    所以弟子们要洗个澡什么的，都是像李贺杰这样拿个浴桶，文文气气的。

    至于李贺杰往水里扔的那药丸，不过是舒缓筋骨润肤之用，让人在浴桶里也能享受到温泉池的味道，在弟子之间颇为流行。

    “那我出去了，你先洗着。”夏晟睿说着就要出门。

    李贺杰赶忙叫住他，“别啊，我还没跟你说事儿呢。”

    “你先洗澡，洗好了再说。”夏晟睿做出一副正义凌然的样子。

    “就现在说，一会儿我就不说了。”李贺杰好容易鼓起勇气，只想一鼓作气把自己的事儿给夏晟睿挑明了，等到洗好澡，这股气说不定就再而衰，三而竭了。

    “好吧，那你倒是快说啊。”

    不好奇李贺杰要跟他说什么是假的，他甚至刚刚一路上就在假想，只不过这点好奇心他还忍得。

    “喂！你先别脱衣服啊！”夏晟睿想去拽他的衣服，但动作没他快，只好双手飞快地捂住眼睛，转了个身拿背对着他。

    人是转过去了，可脑子里全是李贺杰的影子。

    虽说身子骨还没长开，胸部平平的也没啥看头，但李贺杰毕竟是继承了申紫莹的优良基因，尤其是白皙剔透的皮肤，活脱脱一个剥了壳的鸡蛋，又好像是前几天刚做出来的牛肉丸子，让他忍不住想上去咬一口。

    李贺杰见扭头过去见他如此反应，不由得笑出声来。

    夏晟睿被他笑得有些懊恼，“笑什么啊！你还想我看你不成！”

    “那你转过来啊。”李贺杰没来由的就是想逗逗他。

    “算了，我还是出去吧。”

    “你害羞个什么劲儿啊！都是男人。”

    夏晟睿自动将那句“都是男人”过滤了，挠了挠耳朵觉得是自己没听清，“你说什么？”

    “你害羞个什么劲儿啊！”终于把话儿给挑明了，也不知夏晟睿听明白没有，总之他心里彷佛擂鼓一般，揣测着所有他能想到的对方会做出的反应。

    不过对方既然装作没听清，他也就装作没说过好了，看谁憋得久。

    “不是这句，还有一句！”

    “我说――”李贺杰深吸一口气，提高了音量，“其实我跟你一样，都是男的。我今天要跟你说的就是这事儿。”

    在心里埋了将近十年，原先在宫里是不能说，后来出宫了却是不敢说，现在终于说出来了，心上的负担一下子放下，或者说有了个人跟他一起分担，让他大大地松了一口气，顿觉轻松不少。

    “就这事儿？”

    “就这事。”

    夏晟睿听得身后一阵悉悉索索，然后“噗通”一声，心知李贺杰已经进了浴桶。

    他奇怪自己竟会不觉得生气，里子面子都出奇的平静，换了以前他早跳起来了，大概是修心修久了把脾气都给修没了。

    李贺杰等了一会，见他像根木桩似的杵在那儿，禁不住恶向胆边生，捧了一捧水便往他身上泼。“回魂啦！给点反应。”

    夏晟睿往边上一闪，不过还是慢了半拍，右边肩头给弄湿了一块。

    “你这人……”

    “转过来说话。”

    夏晟睿乖乖转过来，却是抬着头看着屋顶，面上带着些许的不自然，下意识地避开某个□的人。“你为什么不早点告诉我？”

    “在宫里面的时候我跟你不熟，你不见得会替我保守秘密。而且……”李贺杰笑了笑，“我又没那么傻，拿自己小命开玩笑。”

    言下之意就是现在跟自己熟了？夏晟睿嘴角轻轻上扬，“那出宫后呢？有三年了吧？为什么不说？”

    “还不是因为你。”

    夏晟睿无辜地叫道：“我又怎么了？”

    “没怎么。怕你接受不了。”

    “那现在为什么又说了？”

    哪来这么多为什么，不就是不想再憋下去了呗。李贺杰把脑袋浸到水里，过了会儿又浮上来。“晟睿，你声音是不是有点跟以前不一样了？”

    夏晟睿点点头，“前几天突然有些哑，我以为是着凉了，但吃了些药也不见好。这几天才稍微好一些了。”

    李贺杰又仔细看了看他嘴唇上那一层淡淡地的绒毛，可爱得紧。“丈夫八岁，肾气实，发长齿更；二八，肾气盛，天癸至，精气溢泻……你这是在变声了。我估摸着我也差不多快了，与其到时候被你发现，还不如我主动告诉你的好。”

    夏晟睿一听他是瞒不住才说与自己听的，心想是李贺杰没拿自己当真正可以交心的朋友，不由气恼，“原来我就这么不值得你信任！”

    说罢，直着脖子就往屋外走。

    “唉，回来，你皇子脾气又犯了不是。我今儿个只想好好给你说，把问题给解决了，不然别怪我使用武力。”李贺杰一急就把话给说重了，把指关节捏得嘎嘣儿响。当然，他也没真的想打他，只不过同龄人之间向来是谁拳头大听谁的。

    夏晟睿哪想到他才跟自己坦白就把温婉贤淑什么的都抛到脑后了，张了张嘴，“申霄倩！你别太过分了！我是打不过你！”

    李贺杰见劝不住他，反而适得其反，干脆就跨出浴桶去抓他。

    夏晟睿听见身后动静颇大，下意识回过身去，正好看到李贺杰脚下一滑，紧接着就给扑了个满怀。

    李贺杰浑身**的就这么将他抱住，“这下不能走了吧。你知道的，宫里面的人胆子都小，也不可能有什么真正交心的朋友，但我是真把你当朋友的。因为太在乎了才会患得患失。”

    “你以为我朋友很多啊。”夏晟睿撇了撇嘴，红晕悄然爬上耳根，“总之以后别再骗我了，我又不是多么不通情理的人。何况我们还一起患过难。”

    “嗯。下不为例。”见把小孩搞定，李贺杰心情大好，不自觉地拿下巴在他颈窝里轻轻划拉了几下。

    “其实就算你是男的也没什么的，我大皇兄就有几个男宠……”夏晟睿也不知怎的，鬼使神差地想起了一直不怎么待见的大皇子来，不由得嘀咕了一句。

    李贺杰贴得这么近，自然是听到了，当下脸就黑了，“我们是朋友，可是很好的朋友，也可以是兄弟。”

    夏晟睿将他推开，“你什么东西磕到我了。”

    李贺杰下意识地去看自己下面，见一切正常又抬起头来，发现夏晟睿正一瞬不瞬地盯着他看。

    “你看什么呢？”他有些不好意思地拿手往自己下面一遮。

    夏晟睿却是伸手拿过他挂在脖子上的玉佩，细细打量了起来。

    这块玉佩就是申霄倩在他出宫前给他挂上的，他一直都小心地贴身戴着，也难怪夏晟睿没有见过。

    “怎么了？好看吧。这玉是我爹给我娘的，我娘又给了我。不过我也不知道我爹是怎么样一个人。”李贺杰说着，忽然有些想念起申紫莹来，三年过去，也不知道这个便宜娘亲在宫里过得好是不好。

    夏晟睿正正反反看了一阵子，突然开口道：“我认得这玉佩，我父皇也有一块。不过你这块上面有三条鱼，我父皇那块只有两条。” 


欲突破药草难寻，无觅处贵人相助
 

    “我认得这玉佩……”

    李贺杰只觉得心头突的一跳，“你知道这个玉佩的来历？”

    他自然想不到皇帝那儿也有一块，一个两条鱼一个三条鱼，若说他老子跟夏晟睿他老子没什么关系的话也太巧合了，若说有关系的话又太狗血了。

    虽说谈不上对那个素未蒙面的把自己制造出来的男人有什么感情，但现在难得有了点线索，他自然还是要问个明白的。

    夏晟睿放下玉佩，摇了摇头，“不知道。我只知道珠宝器物里面父皇独爱玉石，而玉石里面他应该是非常喜欢这玉佩的。唔……父皇的好像还要大一些，应是块玉牌，他总挂在腰间。我小时候见那玉牌精致，喜欢得紧，有一次去抓他的玉牌，结果被他好一顿训斥。”

    他大大方方地将自己所能想到的有关玉佩的事儿都给李贺杰说了，但显然没有任何关于李贺杰父亲的信息，怕李贺杰难过，他主动搂了搂对方。安慰道：“莫要伤心，我相信你一定会见到你父亲的。若是回宫，我帮你问问我父皇。”

    李贺杰淡然道：“谢谢你了。但凭天意吧，强求不来的。见得到最好，见不到也罢，而且见了他我说不得还要尴尬。”

    夏晟睿只当他是自我安慰，心里同情他，便想着日后要对他更好一些。撒了手放开他，笑道：“快去洗你的澡吧！就算你身子骨再好，这么晾着也该着凉了。把我身上弄这么湿，害我还得去洗衣服。”

    说着，状似不经地扫了他下面一眼，心里便有些不平衡了。少年人总是什么都喜欢和别人拿来比较。

    李贺杰嘿嘿一笑，落落大方地爬回桶里，对他道：“衣服我也要洗，你脱下来我帮你一起洗了呗。要不要和我一起洗澡？不然帮我搓搓背也好。”

    堂堂四皇子竟然被人要求搓背，夏晟睿几乎要气得吐血，脱了衣服往他脸上一扔：“滚！美不死你！”

    “喂，你去哪里？”

    “帮你去讨草药！”

    李贺杰咧了咧嘴，沉到桶里，心里头欢快的紧。

    可以说经了这事儿，两人的关系越发的好了，从他俩紧贴着放置的卧榻就可以看出来。

    只不过夏晟睿知道了李贺杰是男的后，再看他的女装打扮就觉得说不出的别扭和奇怪，干脆拿了自己的衣服给他穿。

    李贺杰巴不得换回轻便的男装，可谓配合之极，顺带的也不用再梳繁复的女子发型了。

    ******

    接下来李贺杰要做的便是炼制三生丹。

    炼制三生丹需用到的药草的确比寻常一二书丹药所需的药草要来得稀少珍贵，若是靠他自个儿收集，没个一年的功夫恐怕集不全。若是拿这一年的时间用来修炼，他肯定也能突破到三花聚顶之境。

    丹药的存在就是为了辅助修炼，他当然是想快些提高境界，缩小与门派中皎皎者的差距的。好在夏晟睿帮着东找一些，西借一点，两人总算是把药材凑得差不多了，但还是缺了三味药。

    龙须草、月光苋、火犀苓，一味主药两味副药，需要用到的量不大，但却是难得的很。李贺杰记得，在大齐皇宫里倒是有几株年份不太高的月光苋，只可惜远水救不了近火，两人本事还没学到家也没法回去。

    最后他只能将主意打到了自家师父头上，硬着头皮去了随缘居。

    随缘居里玄鹄正在和玉阳下棋。

    玄鹄行棋稳健，棋感敏锐，每一手都思考再三才会落子；玉阳处处行险，剑走偏锋，但棋力却是不如玄鹄，渐渐落入颓势，眼看着自己中盘大龙即将被围死，也就没了下棋的兴致。

    “不下了，每次跟你玩你都这么温吞吞的，没意思。”玉阳站起身来。

    玄鹄：“你这就认输了？”

    “输了输了。下次跟你比剑。”

    “你下一子若是落到这里，”玄鹄拿了一颗黑字放到左上角，“谁胜谁负还两说。”

    玉阳挑眉，“输了便是输了。”在猜到黑子落后的情况下输了倒也不算太下面子。

    “你那两徒弟不是该来了么，怎么还不到？”

    玄鹄伸手对着棋盘一抹，将棋面上的棋子分别装入棋罐，黑白分明。“这不就来了。”

    他站起身的同时，门便被从外面打开了，李夏二人走了进来，对着他和玉阳分别行了一礼。

    玉阳见到李贺杰男装打扮，不禁有些诧异，倒是玄鹄面上古井无波，一点惊讶都没有，似乎早有所知。

    “可是要炼制三生丹。”

    “师父你又说中了。”李贺杰见他一语便倒出自己的来意，也没对自己的打扮表示关心或者疑问，就知道自己不需要多做解释了。

    玄鹄淡笑道：“你到处借药，只怕现在整个十方崖都知道你要突破了。为何不早到为师这里来？”

    李贺杰面上一红。

    “你也有不好意思的时候？为师就收了你们两个徒弟，你们有什么需要自然会尽量满足你们。”

    玉阳早已收起了先前跟玄鹄玩笑的样子，摆出了一副酷脸来。“你们师父这儿宝贝多着呢，不用替他节约。”

    玄鹄表面上恍若未闻，其实早已传音将他骂了一通。“我这里资源有限，你们师祖的家当才算得上丰厚。呵呵，说来你能如此快的将修为提升至接近三花聚顶，为师既感意外，又感惊喜。”

    “修炼上的东西，需要自己摸索，自行感悟，也需要前人的指引。你现在要进阶了，有些要注意的东西我也该给你讲清楚。”

    “在修行界，只有到达了三花聚顶才算真正的触摸到了金丹大道的边缘……”

    玄鹄仔仔细细地给他讲解了一大通，也没让夏晟睿回避。本来太过超前的东西对于修为不够的人来说有害无益，但这个境界本来就比较浅显易懂，而且他讲的只是一些注意事项，倒也对夏晟睿日后的修炼有些好处。

    末了，他从储物袋中拿出一大一小两个玉盒递给李贺杰。“这两样是你要的药材。这个是月光苋，这个是火犀苓。”

    他边说边拿食指冲着相应的玉盒一点，玉盒随着他的动作蓦然开启，现出里面装着的一白一红两棵药草来。白的叶子圆圆，粗而厚实，是月光苋；红的只有一对锯齿状的薄叶，是火犀苓。

    李贺杰高兴地将药收好，“师父，还差一味龙须草。”

    玄鹄看着他现出一丝无奈，“龙须草本来是有的，但是你们三年前煮了那一锅粥之后就都陪给叶檀了。为师园子里剩下的年份都还不太够。自己再想想办法，去你师伯师叔们那里看看，有的话顺一株回来就是。我给你做担保。”

    李贺杰抽了抽嘴角，和夏晟睿互看一眼，有些后悔当年的饥不择食。因果报应什么的真是让人防不胜防。

    “天色不早了，你俩也早些回院里去吧。对了，为师不日将要闭关，没三个月的时间可能不会出来，若是修炼中遇到了什么困难，大可以询问玉阳师叔。”想了想有补充道：“现在来说他可比我要厉害。”

    言下之意再明显不过，玉阳不着痕迹地瞪他一眼。

    李夏二人会意，立刻躬身向他道贺：“徒儿祝师父早日突破。”

    玄鹄甚感欣慰，摸了摸两人的脑袋，道：“霄倩只怕会比为师更早突破，希望为师闭关出来就能收到你的惊喜。晟睿不必灰心，厚积而薄发，火候还欠缺了些，加倍努力就是。”

    李贺杰：“那师傅咱俩要不比比谁先进阶？”

    玄鹄给了他一个爆栗：“竟敢拿为师开玩笑，越发没大没小了。为师境界与你不同，岂是这般容易突破的。”

    玄鹄说着，又给了他一下。只是他自己也没想到，这一闭关竟是闭了一年之久。等他出关，李贺杰早已经服满一年的养生丹，特地做了一大桌药膳给他庆祝，让他这个一大把年纪的人感动了好一阵子。不过这都是后话了。

    “师父再打下去我就被你打笨了。”

    “错。多打几下好开窍。”

    “那你快打晟睿。”

    “……”夏晟睿一头黑线。

    …………

    翌日清晨。

    李贺杰听取了师父的教诲，准备去行那偷鸡摸狗之事，初步打算去金一鸣师父的药园里去逛一遭。

    哪想一开门，就见唐少逸一身白衣，鬼一般的站在门外，禁不住被吓了一跳。“你做什么？总喜欢这么不声不响地吓人。”

    唐少逸擎着手正欲敲门，见没了必要，收手摸了摸鼻子，道：“你是不是在找龙须草？”

    “没错。你有？”李贺杰转念一想便知道自己的事儿传到游龙谷那边了。他自认跟他们不熟，也就没去游龙谷那边碰碰运气。

    唐少逸勾起嘴角，笑容一如当年那般明媚，那双充满神气的双眼也带着笑意，离得近了更觉灿若星辰。

    李贺杰察觉自己盯着对方看得险些失了神，不觉面上有些发烫，却见对方并未在意他的反应，从储物袋中拿出一株叶如发须，深紫色的药草。

    “龙须草！”他兴奋地高呼一声，一把从对方手里夺过药草，闪身进屋，飞快地关上门，送给唐少逸一记门板。 


30三花聚顶得归根，纸鸢依旧笑春风
 

    李贺杰觉得拿了人家东西却把人关在门外有些不好意纸鸢思，又开门出去，但就这几个呼吸的功夫，外头已经没有了唐少逸的影子。

    “怎么了你这是？”夏晟睿见他开门关门的功夫手上已经多了一株药草，再定睛一看果然是龙须草，“你这速度也太快了吧。”

    “有人给的。”

    “是谁无事献殷勤？”

    “唐少逸。”

    夏晟睿嗤了一声，“你跟他不是不熟么？什么时候好到连这么珍贵的草药人家都主动送上门来了？”

    李贺杰小心将龙须草收好，完全不似刚才从唐少逸手中夺药般大手大脚。“晟睿，你柴米油盐酱茶了不是？”

    “什么玩意儿？我可不懂你厨房里的那套。”

    “你不懂就算了。”

    夏晟睿知道他在拿自己开玩笑，但也懒得深究。“行了行了。药凑齐了就赶紧去炼丹房吧。早些把药炼出来才好安心。”

    “嗯，那我去了，你自个儿在屋里别偷懒。”李贺杰说着，头也不回地出了门，朝炼丹房跑去。

    一路小跑到炼丹房，他远远的便看见炼丹房门口立着的唐少逸，不觉放慢脚步，但还是向着那人走了过去。

    李贺杰挠了挠头，男子发式比女子的简单，他也不怕把头发弄乱了。“不好意思啊，刚刚把你关门外了。还有，谢谢你的龙须草。”

    “没关系，反正你迟早得来炼丹房，我就在这候着。我就想跟你说些话，好歹我们以前见过面，怎么说也算老相识了。”唐少逸带着淡淡的微笑。

    “要是我今天不来呢？我一直不来你就一直等着？”

    唐少逸的话语也淡淡的，但语气里的坚定毋庸置疑。“你肯定会来的。”

    李贺杰撇了撇嘴，“你好像对我这身打扮一点都不吃惊啊，刚在院里就没见你吃惊，你好像早就知道一样。”

    “我是知道呀。”

    “你又骗我玩儿了吧。”

    “什么叫又呢？我可从来没骗过你。”

    李贺杰突然觉得他的笑容跟他的话一样假，“四年前在大齐皇宫的是你吧。”

    “是我。”

    “马丞相家的儿子怎么会叫唐少逸呢？”

    唐少逸笑着摸摸鼻子，“义子。”

    “你就继续编吧。”

    唐少逸耸了耸肩，“你不信我也没办法。”

    “懒得跟你扯，我问你，你那次去皇宫是为了什么？”

    “捡纸鸢啊。”

    “……”李贺杰翻了个白眼，推开他往炼丹房里走。

    唐少逸往边上一让，对着他的背影又说道：“我本是天算门的弟子，偶然听师尊说起你的事，便好奇之心大起，想着来瞧上一瞧，但碍于门规一直没有法子出来。后来转投游龙谷，顺道路过大气皇宫，才有了翻墙之举。”

    李贺杰闻言转过头去，正好瞧见他拿出一只鹞子形状的纸鸢，不由自主地抽了抽嘴角。“在天算门的时候……嗯……你的前师尊都说了我什么？”

    “忘记了。”

    “坦白从宽，抗拒从严。”

    “我们改天去放纸鸢如何？”

    “信不信我把你当纸鸢放！”

    李贺杰知道再跟他多费口舌也不能从他嘴里撬出更多东西，再加上特并不是喜欢死缠烂打的人，回头进了炼丹房。

    唐少逸望着风筝轻笑一下，将之挂到炼丹房的门上，转身离去。

    …………

    进了炼丹房，李贺杰找了个靠里的小隔间进去。

    一般炼制比较珍贵的丹药都会选择这种只供单人使用的隔间，以防炼丹途中有人打扰，造成损失。地位高一些的如玄鹄那样有自己屋子，屋子里有独立的炼丹室，自然是无需和弟子们挤到一处来的。

    隔间中央一个落地丹炉，底下一半埋在地里，只露出上半部分。

    他拿出一只檀木盒子，从里取出一块黑褐色的果冻状物体置于炉内。这糕碳是门派里统一发放，一年一人只发小小一块，专门催动隔间药炉之用，属于一次性消耗书。类似于前世锅仔经常用到的固体酒精，但糕碳的持久性要高的多，就算是用来煮佛跳墙都能煮个百八十锅了。

    接着搁上药鼎，放入药草，催动炉火的动作他一气呵成，但做完这一切他并未敢有一丝一毫的松懈。

    第一次炼制三生丹，虽然之前查阅了不少丹药书籍，又仔细读记了玄鹄注解过的三生丹丹方，但他知道自己成功的可能性跟失败的可能性不过是五五之分，一个不甚便是丹毁人伤的下场。

    三生丹最难的还是火候的控制，炼药化液、融液、成丹三个阶段各需要不同的火力，经过一次次的升华锻炼丹方可成。

    李贺杰一开始只用炉火本身的温度来将药材炼化成药液，之后才催动法诀来提升火焰的精纯度，这两步相对较为容易，第三步要将炉火进一步提升对他来说才是最为困难的，既要持续不断地消耗体内灵力，还要时刻注意药鼎内成丹情况。

    当然，前面的步骤也是需要关注鼎内的情况的，提升火力也要恰到好处，选对时机，不然也会导致失败。

    只是他自己也没有想到这次尝试竟会如此的顺利，就如他先前预感的一般，真的一次就把三生丹给炼制出来了。

    经过三天三夜一刻也不停歇的护持炉火，他的身心早已不堪重负，面上的疲惫更是一眼便可以看出来的。

    在听到药鼎内一连串的叮叮当当的细微撞击声之后，李贺杰一颗心一下子提到了嗓子眼上，其中的激动兴奋劲儿就更不用说了。

    有了一定灵性的丹药成型之后出现的便是此种现象，撞击声越大越猛烈说明灵性越强，一般来说书阶也会越高。那些传说中夺天地之造化以不自身之不足的灵丹妙药成丹之势甚至会引动天地异象或者招来天劫，不过这样的丹药不要说李贺杰了，就算是黄掌门也无缘得见。

    打起了十二分的精神，一直到鼎内渐渐平静下来，撤去炉火，他才大大的松了一口气。

    不过他并未急着打开鼎盖，而是静坐下来运行起了基础心法。此时他体内灵力几乎已经被挥霍一空，身子被乏力以及困倦之感狠狠碾过，几乎就要虚脱。然而他却知道这种时候是提高修为的最佳时机，若是抓住了，往往会有意想不到的收获。

    甫一入静，他便觉得心法自行运转了起来，如行云流水一般毫无滞涩之感。随着全身三万六千个毛孔的张合，隔间中的火气、炼丹时逸散出来的药气以及天地间的灵气飞快地进入到他体内，游走于各路经脉，最终汇聚于百会穴中，不断地融合旋转起来。

    隐隐泛着淡红色光芒的气旋渐渐扩大到眼珠子大小便不再增大，渐渐凝实了一些后便匀速转动起来，就似一朵莲花一般。

    炼精化气，炼气化神，炼神还虚，最后聚之于顶，原先关于三花聚顶的说法他只有一个朦胧的概念，并不能清晰理解，但是此刻他再想起来，却觉得一切都明朗起来，心中更是一片清明。

    李贺杰可以肯定自己已经到达了三花聚顶之境，又在此种奇妙的感觉之中细细体悟了许久，待到无法再体悟出什么的时候，他猛然张开了双眼。那双眼睛较之从前竟是清亮了不少。

    他接着站起身来，伸了个懒腰，浑身上下的筋骨发出一阵噼里啪啦的轻响，微愣了一下，忍不住咧嘴笑了起来，若不是这里条件不允许，他倒是想耍一套剑法试试威力。

    再看向还没开启的药鼎，他不禁有些感慨，费了九牛二虎之力炼制出来的丹药如今却是毫无用武之地。也不打开药鼎确认三生丹的成色如何，直接就将药鼎摄入了储物袋中。

    在炼丹房憋了这些天他早已有些待不住了，莫名的有些想念起夏晟睿来，也不知他这些天做了些什么。

    李贺杰揉了揉脸颊，开门迈出隔间，哪想一迈出去就踩到了个奇怪东西。

    那东西刚踩上去柔软得很，但立刻变得坚硬起来，而且还扎脚得很，他一个措手不及，脚下不稳，竟就这么扑了出去…… 


修士因人而用器，玉阳信手赠功法
 

    “又来这一招？怎的这么不小心。”半是童稚半是低哑的声音，半是玩笑半是关切的语气。

    李贺杰本以为自己要跟大地来个亲密接触，不想被人给接住了。朝夕相处的熟悉的气息让他觉得心安。“你怎么来了，你不是最讨厌进炼丹房的么？”

    夏晟睿将他捞到自己身上靠好，“都过了四天四夜了，你还没回来，我自然要来看一看。炼制三生丹最多不过三天的功夫，我以为你炼制途中出了什么意外。本来还想让玉阳师叔一起过来的，但他说你没事，让我在外头等着就行。你感觉怎么样？是不是累着了？”

    四天四夜？不是三天三夜？李贺杰一愣神。他知道自己炼药花了三个日夜的功夫，却没想到之后眼睛一闭一睁又是一个昼夜，本以为至多只有一个时辰罢了。

    “对了，药炼出来了没有？咦，不对，你好像突破了，到三花聚顶了？”夏晟睿抓着他肩膀把他转了一圈。

    李贺杰点了点头，“是啊，一不小心就突破了。”

    夏晟睿抽了抽嘴角，“一不小心……要是我哪天也能一不小心……”

    “你一不小心那就修为倒退了。”李贺杰接道。

    “我真是白担心你了，真不该过来的。”

    “你难道想我出点事？”

    “那倒不是。只是你这世外高人不知是不是练的软脚功，老是好好的走路都会摔到，看来我得市场盯着你才行。”夏晟睿揶揄他却得不到配合，自觉没趣，又问道：“你刚刚到底是怎么回事？”

    “踩到了个奇怪的东西。不知道是什么。”李贺杰低头往地上看了看，并没发现什么可疑物体，“奇怪？莫非它自个儿跑了？晟睿你不是一只在这儿么，可有发现门边上有什么东西？”

    夏晟睿只说看到他无缘无故便往这边扑了过来，并未见到门边有什么奇怪的东西。

    之后两人又在炼丹房里好一通找寻，除了找到了些前人炼药留下的药渣，就再无其他收获了，不过却在出炼丹房的时候将挂在门上的纸鸢取了下来。

    夏晟睿看着纸鸢道：“也不知是谁放这儿的，好像挂了有几天了。”

    李贺杰拿着纸鸢把玩了一下，“管他是谁的。改天我们去放纸鸢如何？老这么修炼人都闷死了。”

    “好啊。不过近段时间恐怕不行了，半个月后我们要和游龙谷进行比试。”夏晟睿想了想又道：“我们这届弟子每个人都得参加。”

    “游龙谷才多少人啊，我们给他们来车轮战，四个对付一个还不把他们弄趴下。这种重要的事你怎么不早说，我得赶紧睡一觉去。”

    “喂，你等等，怎么走这么快。车轮战又是什么……”夏晟睿看着他步履矫健，哪有半分超负荷炼药后脱离的样子。

    …………

    关于这次比试，自然是友谊第一，比试第二，取长补短，和谐发展。采用的是抽签的形式，十方崖的老规矩了。加起来百来号人，两两相对，淘汰一个，进阶一个，然后再抽签再比，直到决出第一、二、三名。

    得了名次的自然会得到相应的奖励，至于是什么奖励，也没有明说，但必然不会差到哪里去的。

    就算不为了奖励，只要能在大家面前耍一把帅，表现得比他人更出彩一些，也是好的。所以不管是十方崖还是游龙谷的弟子都好像打了鸡血一样，疯狂的修炼起来。

    另一方面，这几日互相切磋的弟子却是少了，一来时忙于自身修炼，这二来嘛，也是怕一不小心在切磋途中露了底，等到了真正比试的日子讨不到便宜。

    李贺杰刚进阶成功，多了些依仗，但比了金一鸣之流还是有些差距的。到了三花聚顶这个境界便能进行简单的御器了，说白了就是借助法器来提高自身能力，不再是单纯地通过修为高低以及功法的强弱来判断一个修士厉害与否。

    有一件得心应手或者高书阶的法器往往能是每个未结丹修士梦寐以求的，这不仅是他们斗法时的一分助力，遇险时的一分保障，而且还能叫别的修士人人称羡，满足一把他们的虚荣心。

    李贺杰自然也是想要一件法器的，他首先就去玄鹄的书房找寻了有关法器的书籍，如今他能拿取的书籍又多了不少，这法器的书籍他从前是没有从书架上取出来过的。

    根据书中所述，法器分为上、中、下三书，下书最次。不过对于他这种从没摸过法器的人来说，能有件下书法器就是不错的了。当然也不是说书阶低的法器威力就一定差，只要是和使用者功法属性相辅相成的，一样能发挥出意想不到的威力，远超同书阶法器，甚至会超过高书阶法器的情况也是存在的。

    另外还有炼器的书籍，介绍了各色炼制法器的方法。炼器与炼药有着异曲同工之妙，当然材料与炼药所需的大有不同。而且要求炼器者必须要有三花聚顶及其以上的修为，这是因为炼器需要借助到修士自身灵气外化的真火。

    外化真火这是三花聚顶修士的一大标志，若是能够将外化的真火驱使得当，辅以火属性的功法，威力也是不小的。

    不过处于三花聚顶之境的修士至多只能炼制低阶法器，再往上的五气朝元境界能炼制出中阶法器，至于高阶法器，则需要大成真人境界，也就是只有筑基后期的前辈高人们才能炼制的了，而且炼制难度非常大，成功几率非常低。所以说能够拥有一件高阶法器，绝对需要莫大的机缘。

    李贺杰思虑了一下，他自己要在门派比试之前炼制出一件像样的低阶法器是绝无可能的了。不说他此前从未接触过炼器，手法不熟不说，炼制时间上就是个问题，就算时间充裕，他也无法凑出炼器所需的材料，就算有了材料，报废一次那也就全玩完了，这其中的风险他目前来说还是承担不起的。

    唯一让他不解的是他在未进阶之前便有过将真火外化的经历，而且不觉得吃力也没什么负面作用，这一点，他打算等到玄鹄出关了再去问个明白。

    至于法器，他还是想要的，将书籍放回原处后便出了书房，向客房拐去，准备上玉阳那儿去碰碰运气。

    自从玄鹄闭关了之后，玉阳就开始独守空房，无聊得很，便怂恿黄掌门举行了这一次两个门派间的比试。黄掌门正好也无聊着，两人可谓一拍即合。

    李贺杰进去客房的时候，房门并没有关，反而大大的敞开着。

    玉阳正在屋里打坐。坐下一块蒲团，看上去是朴实无华，但编制得极为精巧。游龙剑则安安静静地躺在他身旁。

    唐少逸也在屋里，恭恭敬敬地站在门边上，见到李贺杰进来，朝他挤了挤眼睛。

    李贺杰回给他一记白眼，便也如他一般恭敬而立。

    玉阳却忽然睁开眼来。屋里人一多，气息就乱了，已不再适合打坐。

    “想不到霄倩你如此快就突破了，就是你师父当年恐怕也没有这么快。”玉阳说着站起身来，将游龙剑缚到背上。

    “师叔谬赞了。”李贺杰拱手躬身，心里却有些小得意。

    “在我这儿跟在你师父那儿一样，不需要这么多虚礼。”玉阳摆了摆手，却是极为高兴地受了他这一礼。

    “我说的可都是实话，你天赋却是比你师父要好。但也别得意，有了这么好的天赋更该努力才是。你看少逸，天赋不下于你，又够努力，现在已经快要五气朝元了。我也不是在批评你，就是告诉你平时可以多跟少逸交流，总好过一个人闭门造车。少逸比你大不了几岁，你们应该挺合得来才是。”玉阳转而又对唐少逸道：“少逸，你就多帮助一下霄倩，对你自己也有好处。”

    “弟子对他一定知无不言，言无不尽。”唐少逸的话里也听不出是个什么情绪，却是迎着李贺杰探寻的目光对他微微一笑。

    玉阳看着他们也是不自觉地勾起嘴角：“好了，现在给我说说你俩来我这里，所为何事？少逸，你先说。”

    唐少逸摸了摸鼻子，不好意思地笑笑：“师父，弟子现在又没事了。”

    玉阳点点头，“那霄倩呢？”

    李贺杰立马收起了心中的古怪，只当唐少逸是不愿叫自己听去某些**。“晚辈这次来，其实是想要向师叔讨要一件法器的。”

    玉阳：“是为了接下来门派里的比试吧。你师父托我照顾你，我理当尽力，不过我这儿确实没有适合你用的法器。这样吧，我看你们十方崖也没有适合你的功法，我这里倒是有一本，虽说不是非常上乘的，但好歹跟你属性相合。”

    李贺杰听了，心中一喜，哪有白送不要的道理，而且这功法上的问题也的确困扰他许久了。赶紧道了谢，恭恭敬敬地接过玉阳递给他的功法书籍，看也不看就直接揣怀里了。

    “嗯。对了，少逸在炼器上也小有所成，你实在想要法器的话，可以去问问他看的。” 


画龙点睛即飞去，一鸣赠符解心结
 

    李贺杰与唐少逸出了随缘居，两人一前一后地走着，之间的距离隐隐有着越来越大的趋势。

    “你是怕我呢还是讨厌我呢？”唐少逸在后头喊他。

    “不是怕你，也不是讨厌你。”李贺杰头也不回地回答。

    唐少逸：“那你为何要走得那么快，不是想甩开我么？咱俩可都是回西院的，一起慢慢走说说话不成么。”

    李贺杰：“时间就是修为。我赶时间。哪像你，根本不需要为比试担心。”

    唐少逸快步走到他身边，跟他保持相同的速度前进。

    李贺杰无可奈何，只得渐渐降下速度。

    他自己也不知道为何会如此不待见唐少逸，就算对方曾经开过他玩笑，以他的性子也早该抛诸脑后了，但偏偏见了这人就觉得心中莫名的烦躁。

    “你担心比试的话可以找我帮忙啊。”

    李贺杰眼珠子滴溜溜一转，“我要一件法器，你有的话就给我。”

    唐少逸贴近他，在他耳边悄声说道：“已经给你了啊，你没发现么？”

    “又骗我呢？什么时候给我的？”

    唐少逸笑笑：“纸鸢啊。你忘记了么？”

    “你是说这玩意儿？”李贺杰面露古怪地拿出纸鸢，这次他拿在手里仔仔细细地打量了一番，依旧看不出有什么不凡的地方，唯一特殊之处就是这鹞子没有被画上眼睛。

    唐少逸：“注意到了吧。”

    “为何不画上眼睛？”

    唐少逸一脸神秘：“点睛即飞去。”

    “画龙点睛？你会点睛术？！”李贺杰心中动容，更觉与这人的差距愈发难以缩小了。

    世间擅长炼器门派不少，但有那么一家门派，虽小，却是极富盛名。这家门派以书画为器，颇为神秘。

    据说该派一位长老有次有幸在潜龙渊见到真龙，回到门派后闭关数年，将真龙的样子巨细靡遗地画了下来，唯独留其双眼处空白。看过这幅真龙图的人无不赞叹其逼真，却又不解长老为何不将龙眼画上。长老则常谓人曰：点睛即飞去。

    众人皆不以为然，甚至有人抱以嘲笑的态度。后来该派遇上了灭门之灾，长老与人斗法时拿出真龙图，将其眼睛点上，蓦然一声龙吟，画中真龙竟真的活了过来，龙威大显之下，敌众死伤大半。当然，这其中也有敌众措手不及以及轻敌之故。

    尽管如此，该派最终还是自世间消失了，那位长老也因为伤势过重而兵解了。至于那幅真龙图，在那次大显神威之后便再没出现过，有传闻说是画中真龙早在伤敌之后就已腾云驾雾而去。

    这是李贺杰在玄鹄藏书中读到过的一则上古轶事，这个门派的炼书画为器之法后来便被称为点睛术，此法高深玄秘，但却早已在世间失了传承。根据书中所述的那副真龙图表现出来的威能，李贺杰猜测着应该是一件上书法器无疑。

    若唐少逸真的会点睛术……

    李贺杰突然觉得面前这个人神秘莫测，彷佛浑身上下包裹着层层迷雾，让人看之不透。并且，他隐隐约约觉得有一丝危险的味道，正隐藏在他那双灿若星辰的眼睛之后。

    “唐少逸，你老实说，是不是又在骗我？”

    “怎么总也不相信我呢？你若是不信我，我说什么都是白说。而且我也没说是点睛术啊。”唐少逸说着去拉李贺杰的手。

    李贺杰赶紧想要躲开，不过唐少逸动作比他要快得多，一下就将他的手牢牢抓住。

    “你做什么！有话好好说，别动手动……”李贺杰挣脱不得，不由有些羞恼，但话未说完便觉得食指指尖上一阵刺痛。

    唐少逸拿了根针将他指尖刺破后迅速地挤出两滴血，分别滴在鹞子两只眼睛的位子。

    只见纸鸢一阵颤动，两地嫣红的血珠飞快地凝结起来，竟真似有了一对血红的眼珠子一般。紧接着纸鸢周身红光大放，从李贺杰手中一冲而出，向着高空飞去。

    唐少逸眼疾手快，左手掐诀，右手对着纸鸢虚空一抓，纸鸢一在空中为之一震，便定住不动起来。他又右手往回一收，纸鸢平平稳稳地落回了李贺杰手中。

    “果然不是点睛术……虽然不是点睛术，但相去也不远了。”李贺杰望着彷佛有了灵魂的纸鸢低声喃喃。因着那两滴血，他跟纸鸢只见隐隐有了一丝联系，能够清楚感觉到自己手中的纸鸢并不普通，的确是一件低阶法器。

    “现在信了吧，我无缘无故骗你作甚。这东西是我闲暇时制作的，虽说威力不怎么样，但给你用刚刚好。你且回去将纸鸢再祭炼一番，就能操作自如，将它的全部威力发挥出来了。”

    李贺杰把纸鸢收好，想到这人原先是在天算门待过的，忍不住又问道：“你是不是早就知道了这次比试？”

    “师父的意思我怎么猜得到，不过我却是知道你将要突破的，只要你突破了，必然需要一件趁手的法器。”唐少逸眉眼弯弯，语气淡淡的。

    “谢……谢。”李贺杰口上一顿，把纸鸢收好，同时将刚刚生出的一丝对唐少逸的好感一道掩藏了起来。

    两人并肩走到西院，一路上连一个同门都没见到，这会儿刚迈进院门，正巧碰上了从里面出来的金一鸣。

    金一鸣见了两人，眉头一挑，止住了脚步。

    “我该叫你师妹呢还是师弟？”

    李贺杰换回男装，十方崖上这么多人，就算抬头不见，低头也会见到。他只说是女装束手束脚，男装方便练功，就等着男装穿久了，大家自然而然的习惯。

    但明眼人自然是能够看出些端倪来的，何况他们这些万里挑一被选来修仙的，只不过一心求道，对其他事物看得比较淡，不会深究罢了。

    话虽如此，李贺杰还是有些天没有见着金一鸣了，也不知对方是不是在躲他，但此刻遇见了，多多少少还是能从他面上瞧出他的别扭来的。

    “叫师弟吧。”李贺杰略带歉意地朝他笑了笑。

    “行，”金一鸣抿嘴点了点头，“骗得我够久啊，不过幸好你没接着骗下去。”

    李贺杰在他凌厉的目光下，不好意思地低下头去，小声说了句：“不想骗下去了呗。”

    边上唐少逸见他如此作态，忍不住轻笑出声，“你们俩好好聊，我走先。时间就是修为。”

    “唐少逸，我很期待这次比试能够跟你碰上。”金一鸣对着唐少逸背脊道。

    “但愿吧，不过不是我说了算，也不是你说了算的。”唐少逸回过头来笑了笑，翩然远去。

    金一鸣把视线收回来，看向李贺杰，无奈道：“算了，原谅你了。下次多做点好吃的补偿我。”

    “好吧，不过要等到一年之后。”

    金一鸣贼笑一下，“玄鹄长老罚你吃一年养生丹，并没有罚到我头上来啊。”

    “成，这次比试你进了三甲的话我就做给你吃。”

    金一鸣笑容扩大，“一言为定。师弟你也不可松懈，若是运气好说不定也能进三甲。”

    “师兄你在开我玩笑是吧。不过还是承你吉言了。”

    “我现在有事要去师父那儿一趟，就不和你多说了。”金一鸣说着转身就走，忽然又想到了什么，折返回来，从储物袋里拿出一叠符纸递给他，“我制作的五雷符，兴许对你有些帮助。”

    李贺杰毫不推辞地收下，“多谢师兄，若是比试的时候我碰到了你怎么办？”

    “我还能败在自己手上不成。”金一鸣挑眉一笑，透露出一股强大的自信来。

    …………

    李贺杰得了这些身外之物，回到屋里，把五雷符分了夏晟睿一半。

    符咒是靠灵力催动的，属于一次性消耗物书，对使用者的修为没有什么要求，但是制作的要求极高，并且制作者修为越高，制作出的符咒威力也就越加强大。

    五雷符虽说只是初级符咒，但李贺杰想要制作，成功率也是非常低的，就更不用说夏晟睿了。

    夏晟睿平白得了这许多的五雷符，比试上获胜的可能增了一筹，心中的高兴可想而知。

    李贺杰接着又拿出纸鸢准备祭炼一番，但看在夏晟睿眼里他却是有些玩物丧志了。

    夏晟睿：“你确定你第一场比试不会输？”

    李贺杰知道他是误会了，笑道：“碰上你就不会输了。”

    夏晟睿跳起来夺了他的纸鸢，“你这人！我也是为你着想。”

    李贺杰一掐法诀，那纸鸢无风自动，脱了夏晟睿的手，在屋中一个盘旋，又落到了李贺杰手里。

    “这纸鸢可不是凡物。”李贺杰得瑟地把事情的前因后果给他说了一遍。

    夏晟睿一听是唐少逸给的，心中有些恼恨自己的无能，“老拿人家东西，你也不害臊。”

    “我以后肯定是要自己炼器的。”

    “以后我炼给你！”

    李贺杰不以为意，“那我拭目以待。现在劳烦大师你安静一下。”

    夏晟睿撇撇嘴，背过身去不再打扰他祭炼纸鸢。

    只是他俩谁也没有想到刚才的玩笑话竟是一语成谶，两人在第一轮比试上就抽到了一起成了对头。 



使妙招不动如山，催奔雷鹰击长空
 

    比试第一天，所有参加比试的弟子进行了抽签，李夏二人看着对方手中和自己号码一样的竹签，都有些愕然。

    前一刻还在相互勉励，说什么要一起晋级，下一刻竟成了阻碍彼此前进脚步的那个人，可谓命运弄人。

    夏晟睿无奈地一笑：“都是你这张乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。”

    李贺杰：“别指望我给你放水。”

    “压根儿就没指望过。正好我也想看一下到底落下你多少了。”

    两人相视一笑，纵身跃上演法台。

    演法台四周布有阵法，正好将这演法阁内的四方高台笼罩在其中，以防台上演法之人出手过于激烈而波及到台下之人。

    李贺杰与夏晟睿在台上站定，互施一礼，而后分别从储物袋中拿出一把同样的木剑来。

    夏晟睿不用五雷符，李贺杰自然也是不会用的，至于法器就更没必要用到了。说好了要比较出差距的多少来，自然是什么都不借助，只靠自身修为来的最为直接准确。

    夏晟睿最擅长的是剑法，李贺杰的剑法也不差，两人选择比试剑法，倒还是有些看头的。

    只见夏晟睿一起手便是直直朝李贺杰面门刺去，和当年李贺杰与金一鸣比斗时用的是同一招。

    想要靠这一招来伤敌自然是不太可能的，但这一招够快够准，利落干脆，往往能起到打乱对手的效果。

    李贺杰见他用的是这招，抿嘴一笑，避也不避开去，提起剑来，也是直直地朝他刺去。虽然起手晚了，但速度比他要快了许多。

    两人修习的是同一套剑诀，其中招数早已烂熟于心，如何运用、破解其中的一招一式更是更是有着独到的见解。

    对于这用烂了的一招，夏晟睿却是从没想过还能用相同的招式来破解，心中不免骇然，同时又觉眼前一亮，似乎修炼的道路又宽阔了不少。

    两把木剑的剑尖终于触到了一起，接着立刻又分了开去。夏晟睿堪堪退了三步，他剑上使的都是刚猛劲，刚才与李贺杰的接触他分明感受到对方木剑上传来的一股绵柔劲，将他施出去的力道尽数返了回来。

    刚则易折。只听得清脆的“咔嚓”一声，夏晟睿手中木剑已经断成两截。

    再观李贺杰，一个漂亮的旋身，回到原处站定身形，手中木剑未见丝毫损伤，仿若从未出过手一般。

    一招之下，胜负立判。

    李贺杰对着夏晟睿抿唇一笑，握着木剑拱手道：“承让。”

    夏晟睿也对着他微微一笑，回礼道：“受教。”

    两人如此快的就比试完了，台下诸人竟有好些好还没回过神来，看见两人相携下了演法台，这才爆出一阵热烈的叫好声。

    “疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。”玉阳和黄掌门站在远处，时刻关注着演法台上的动向，时而点评几句。

    游龙谷剑法见长，李夏二人虽然剑法尚显粗浅，但隐隐有了那么一丝味道。

    黄掌门听他如此说，面上皱纹不觉也舒张了不少。

    这第一日的比试结束之后，还剩下五十多位弟子，而另一半被刷下去的弟子并不是说没有收获的，例如夏晟睿经过跟李贺杰的比试就有了不少感悟，一回到院里就开始一遍又一遍地练习起剑法来。

    金一鸣与唐少逸自然也是毫无惊险地获得了第二天的比试的资格。

    第二日的比试就没第一日那么轻松了，和李贺杰比试的是一名游龙谷的弟子，也是三花聚顶的境界，而且比李贺杰要早了一年进入这个境界。

    这名游龙谷弟子名叫常富，样貌普通，年龄比李贺杰大了不少，资历自然也比李贺杰要高得多。他一上来就祭出了一件低阶法器，引得台下一片惊呼。

    那是一柄金色飞剑，剑锋处泛着森森寒光，看上去颇为不凡。飞剑型的法器在修行界最为常见，威力大又容易上手，而这一柄飞剑一看就是在低阶法器中也算是颇为高级的存在。

    李贺杰本就没有轻敌之心，现下更是打起了十二分的精神。同时手掌往腰间储物袋一摸，拿出了一只栩栩如生的纸鸢来。

    他一拿出纸鸢就引得台下一阵哄笑，不少人以为他是因为紧张，拿错了东西。

    李贺杰倒是对他人的反应不以为意，淡定自若，对着纸鸢一掐法诀，纸鸢周身红光大放，双翅扇动间带起一阵狂风，竟化作一只雄鹰一阵盘旋后向着常富扑去。

    这下刚刚还在笑李贺杰的人都止住了笑声，各个张大了嘴巴惊讶不已。

    将法器炼制成普通物件来迷惑人的做法不是没有，但是炼制成纸鸢样子的法器他们的确还是第一次见到，何况他们的阅历浅薄，接触仙道时日尚短，还真是没见过大世面的。这次的比试在他们眼中已经算得上是盛况空前了。

    常富见纸鸢化作雄鹰，也是一愣，但反应还算不慢，见雄鹰张开巨爪朝自己扑来，立刻掐诀冲着金色飞剑一指。

    金色飞剑随着他的动作，立刻围绕着常富飞快的游走起来，将他周身防的滴水不漏，让常富好似凭空多了一层护体金光。

    李贺杰望着常富眉头轻轻皱起，上空的巨鹰与他心神相连，收起巨爪，在常富头顶盘旋起来，一时间竟不知该如何下手。

    常富见李贺杰束手束脚的样子，轻蔑地笑了一下，又朝着飞剑一指，飞剑划出一道刺眼的弧线，一闪之下飞到了雄鹰的上方，对着雄鹰狠狠斩下。

    雄鹰一个侧身堪堪让过飞剑，但飞剑一个折身又向着它飞了过来。

    两者一闪一躲，一追一逃，在空中僵持起来。

    台下众人一开始看得仔细，但时间一长便觉得乏味起来，唯独台上两人却是一丝一毫也不敢松懈的。

    随着时间的推移，李贺杰额头上的汗珠越聚越多，沿着脸颊滑落下来。他才入三花聚顶不久，而常富已经进阶超过一年，他的灵力远没有对方来得浑厚，短时间能也许还能支撑，但时间长了便愈显吃力，而且时间越长，局面对他越是不利。

    他想要速战速决，但常富明显也看到了他的弱点，并没有放过他的打算，控制着飞剑一直和他纸鸢化作的雄鹰缠斗，看起来要比他轻松得多，一直都是一副游刃有余的样子。

    见李贺杰渐渐落入颓势，夏晟睿在台下那是握紧了拳头，偷偷替他捏汗。一方面是真心希望好友能够获胜，另一方面是他们两人若是就此全都落败，实在是有些堕了玄鹄的面子，日后哪还好意思去问他要这要那。

    李贺杰本是求胜心不怎么强烈，想着尽力而为便可，但此刻他的好胜心却是被一点点激发了出来，不知怎的他就想起从前的一些事情来。

    那时正值他技校毕业，有一家世界知名的连锁餐厅来他们学校招人。报名的人不少，他也报了，但能进去的始终只有一人，经过层层筛选，他与另一名与他厨艺相当的同学获得了接受最后考验的资格。

    哪想最后竟会让他俩比试最基础最枯燥的颠锅子，谁颠的时间长就录取谁。他现在想来还是觉得后悔，当初若是再坚持一分钟，也许就是另一种结果，说不定也就不会遇上那场莫名其妙的大火，他大好的人生也不会就此付之一炬。

    想到这里，他一咬牙关，从储物袋中拿出了一叠符纸来。不管这破敌之策是否管用，他总归是要尝试一下的。毕竟一直这么耗下去，他必败无疑。

    常富见他如此，颇为不屑，也拿出一张符纸来，竟是打算不管李贺杰用什么方式，他也用相同的方式来比斗，直至李贺杰耗光灵力。

    只是他哪里又会想到李贺杰会如此不按常理出牌，竟是一次性将手中一叠十多张五雷符催动后朝他丢来。情急之下，他也只来得及将手中那一张赤炎符祭出。

    其实不光是常富想不到，台下诸人也是没有想到李贺杰会如此大手笔地给常富来了个五雷轰顶。

    猛然间，演法台上电闪雷鸣，霹雳之声不绝于耳，声势浩大，隐然有五岳崩摧之象。

    常富的飞剑一连被好几道雷劈中，让他乱了心神，不察之下飞剑竟被李贺杰控制的雄鹰一把抓到爪中。而他还得抵御五雷符招来的雷电，一时间也无法分出心神召回飞剑。

    待到雷电散去，飞剑已然落到了李贺杰手中，常富再想收回来已经是不可能了。只好懊恼地对着李贺杰说道：“你赢了。”

    “侥幸。侥幸。”李贺杰对着他一拱手，将飞剑递还给他。

    常富接过飞剑，二话不说，飞快地下了演法台，头也不回地走了。

    李贺杰见他走远，也跳下演法台，走到早等在一边的夏晟睿身旁，状似不经地将一只手搭到他肩上。

    夏晟睿顿时就觉得他把整个人的分量都压到自己身上了，便知道他是灵力耗尽，已经脱力，连忙伸手把人扶住。 


隔空御剑一化四，锋芒善用两无伤
 

    夏晟睿一手扶着他，一手从身上摸出一只瓷瓶来。

    “这是聚灵丹，你上回炼制给我的。吃一颗下去会好受些。”说着，倒出一粒紫红色丹药，拿手指捏了递到李贺杰唇边。

    李贺杰就着他的手就把药丸吞了，唇瓣在他指间轻轻擦过。夏晟睿面上一红，迅速把手收了回来。

    “怎么有点酸酸咸咸的？晟睿，你是不是又小解之后没有洗手？”

    “洗了。”夏晟睿想也不想就回答道，接着面上一黑，“我这是手汗。还不是因为方才太过紧张你了。”

    李贺杰心头闪过一丝感动，露出一副欠揍的笑脸，“要相信我，以后不要这么担心我。”

    夏晟睿抽了抽嘴角，突然很想知道常富听到他的话，会是怎样一副表情。

    李贺杰又道：“我要先回去休息了，你还继续在这里看么？”

    尝过一次耗尽灵力之后再打坐修炼的甜头，就忍不住想要尝试第二次、第三次，现在这样的情况正好合适。

    “再下一场就是金一鸣与万师弟的比试，你不看了么？”

    万师弟的年纪比他们还小一岁，但是修炼速度却比他们快得多，在北院也是数一数二的，前途可谓不可限量。他们这批弟子中没有一个会因为他年龄尚小而小看他的。

    这次与金一鸣抽到一块儿去了，想必这场比试会很有看头。尽管万师弟比了金一鸣还是有些差距，但差距不大，还是有许多人看好他的。门派中虽然禁止赌博，但是有不少北院弟子在他身上押了注。

    “不看了。我不觉得我们西院的会输给北院。”李贺杰一脚轻一脚重，若足踏浮云般，拨开人群向着外面走去。

    夏晟睿赶忙跟上，“肩膀借你。”

    “你干嘛出来？多看看他们怎么比试的，对你有好处。”

    “还是看你比较好。”

    “少来。”

    “真的。你练过软脚功，若是你突然在半路上练起功来，我错过了岂不可惜。”

    “随便你吧。”李贺杰懒得跟他斗嘴，搂上他的肩膀。

    夏晟睿笑笑，“我心中有数的。”

    李贺杰看着他真诚的笑容，突然觉得如果永远不要回去齐宫，一直过这种与世无争的生活，再没有四皇子，也没有勾心斗角争权夺利，有的只有心灵的空明，相互的扶持，这样的日子，倒也惬意。

    至少现在这样，就很不错。

    “你看什么？”

    “以后多笑笑，很好看。”

    夏晟睿收了笑容，脸上黑线乱划，开始认真思考自己以前是不是真的很少露出笑容。

    …………

    掌灯时分，西院又渐渐热闹起来。

    众弟子从演法阁回来，不停讨论着今日比试是如何如何精彩。

    李贺杰坐在屋中，竖着一双耳朵，听得清清楚楚，金一鸣小胜万师弟，算是给西院长了门面。

    休息一夜之后，第三日比试如期而至。此时的人数二十有余，能留下来的人自然都有几把刷子。

    李贺杰运气也好，碰上了昨日最后一场比试的获胜者，看对方的样子显然还没有缓过劲儿来。他活学活用，非常不要脸的与对方缠斗了许久，对方终于因灵力不支而落败。

    有惊无险的再次晋级，其实他自身灵力也耗得差不多了，正好回去又打坐了大半日。

    只不过第四日的比试实在没那么好糊弄了。

    与金一鸣在演法台上对上的时候，他的第一反应就是赶紧跳下台去。两人完全不是一个重量级的。

    不过他到底还是硬着头皮留了下来，就冲着夏晟睿那一声从他这儿学去的“加油”，他也要试上一试。

    李贺杰看着金一鸣，觉得这场比试和第一天那场实在太像了，都是一面倒的蹂躏，不过现在他的立场换了，他才是被蹂躏的那一个。确切的说，是即将被蹂躏。

    “师兄，手下留情。”李贺杰笑嘻嘻地对着他一拱手。

    金一鸣也是一拱手，痞痞一笑，“好说。好说。”

    李贺杰瞬间觉得他从头到脚没一个地方是好说的。

    “师弟啊，不要紧张，你前两天表现得不是很好么。”

    “那是因为没有遇上您啊。”李贺杰狗腿状。

    “我向来下手都很有分寸的。你想比什么？”

    “都成吧。”反正结果都一样。

    金一鸣点头执剑，“行，那就什么都来比一比好了。等比好了，你回去就可以开始给我准备做吃的了。”

    李贺杰也拿出木剑来，全神贯注地盯着对方的一举一动。三年前他在金一鸣手下走了两招，虽然那时他只是抱着玩玩看的心态。现在三年过去，认认真真的比试一回，他不清楚能够在对方手底下走过几个回合。

    金一鸣面沉似水，当仁不让的率先出手了。

    却见他将手中木剑往正前方一抛，口中念念有词。木剑在他眼前一尺处定住，彷佛被一只看不见的手凭空拿捏住一般。紧接着剑身一震，左右晃动间竟从一把木剑变成了两把，顺着金一鸣一指之下，向着李贺杰这边攻来。

    台下诸人一开始见他们两人同为西院弟子，有说有笑，以为他们会敷衍了事，那样的话这场比斗看不看都罢。哪想到两人说动手就动手，尤其是金一鸣，竟然一出手就是如此狠招，惊得诸人皆是倒吸一口凉气，屏息凝神观看起来。

    只见两把木剑在金一鸣的指挥下，已经同时来到李贺杰身前，一左一右向着李贺杰的两肩削去。

    李贺杰不退反进，迎着木剑往前大跨一步，接着身子一矮，与两把木剑擦肩而过后又迅速地转过身来，却见眼前只有一把木剑，正向着他前胸刺去。

    金一鸣一击不中，立刻趁着李贺杰转身的空当，指挥木剑分别调转方向，一把到了他的前胸，一把到了他的后背。

    李贺杰想也不想便猜到另一把木剑必然在自己身后，挥手挡下身前木剑的一击，同时又一个转身，可惜还是慢了，身后的木剑已经近在咫尺，无法拿剑再挡。当机立断，迅速地向后一仰，木剑堪堪擦着他的鼻尖飞过。

    他正想松一口气，哪想另一把木剑此时又折返回来，向他后心挑来。

    眉心突地一跳，他又立即直起身子镶嵌一扑，然后就地一滚。

    如此这般，金一鸣一会儿声东击西，一会儿前后夹击，看上去一派怡然，斗得不亦乐乎。李贺杰则是一会儿左支右挡，一会儿前后开弓，还不时要到地上滚个两圈，从头到尾一直处于被动状态，越是往后越是力不从心，感觉自己就好像在同两个人斗剑，让他在心中叫苦不迭。

    一个是以一当二，一个是以一挡二，都是高难度作业，这时候修为高下就显现出来了。

    斗到第四十一个回合，金一鸣看出李贺杰已经快支持不下去了，便对着木剑伸手一招。两柄木剑同时停住攻势，朝着他飞了回来，待得快到他身前的时候突然又合二为一，而后才缓缓落到他手中。

    李贺杰见他收回木剑，站直了身子开始大口喘气。

    “不错不错，进步不小。”

    “跟师兄比起来却是差得远了。”

    金一鸣说的是实话，李贺杰说的也是实话，可见这三年光景，金一鸣修为精进的速度如此之快，让李贺杰有些望尘莫及了。隔空御剑以及一剑化二都是御剑术里面较为高深的内容，金一鸣已经运用自如，而李贺杰却是连这两样的门槛都还没摸到。

    两人此时其实已经分出胜负，但众人却未见他俩有要从台上下来的意思，就知道还有戏可看。

    只听得金一鸣又说道：“剑法已经比试过了，你还有什么拿得出手的尽管拿出来，我一并给你指点了。那个纸鸢就不必拿出来了，我是见识过的，还算凑合，要是我一不小心一剑把它劈了，估计你要找我赔你一件了。”

    金一鸣这人说话向来如此，李贺杰已经习惯了，傲是傲了点，但他有傲的资本。

    李贺杰想了想，还是觉得不把五雷符拿出来的好，于是在心中默念了一句法诀，两手放在身前一搓，一缕紫色的火焰从他两掌间窜出，接着一阵变幻后化作数只火蝶，向着金一鸣翩然飞去。

    金一鸣挑了挑眉，两手分别朝着这些火蝶快速抓去。每抓住一只蝴蝶，他手心里便发出“噗”的一声弱响，而当他再打开手掌时，火蝶也已经消失不见。

    等到他将所有火蝶都消灭干净后，看了看自己略有些红肿的手掌，对李贺杰笑道：“不错，有些意思。今日便到这里吧。不要耽误了他人比试。”

    李贺杰若有所思地点点头，跟着他下了演法台，又想着一会儿是否要炼制一些治疗烫伤的膏药给他。

    …………

    又过了两日，金一鸣与唐少逸在最后一场比试当中碰面了。

    两人可以说是十方崖与游龙谷实力最强的弟子，之前的那么多场比试却没能抽到一起，李贺杰还是怀疑这其中是有些猫腻的。

    唐少逸使用的法器是一套剑，共有六柄，刚好组成一个微型剑阵，攻防皆备。李贺杰一见那些剑就觉得眼熟，后来才想起来那是照着游龙剑的模样来做的，虽然每一柄都只有游龙剑的六分之一大小，但上面的龙纹却是丝毫不差，就连龙鳞也不曾少了一片。

    金一鸣的法器也是剑，一大一小的子母剑。他在与唐少逸打斗时竟然使出了一剑化四，将一副子母剑化作了大大小小的八柄。李贺杰这才知道，金一鸣在与自己比试时并未出全力，而是掺了水分的。

    金唐二人从上午一直比到下午，双双耗尽灵力，斗了个旗鼓相当，不禁让围观弟子唏嘘。但这也算是皆大欢喜的结局，两派都不曾下了面子，依旧和和乐乐。 



又见西院炊烟起，碧油煎出嫩黄深
 

    月色皎皎。

    金一鸣做贼般的敲开了西院西边第一间屋子的房门，闪身进去。

    “来了啊，东西呢？”

    “带来了。带来了。”金一鸣把储物袋中的鸡蛋一个一个地往外拿，小心翼翼地在桌子上垒成一摞。

    “怎么就这么点儿？”

    金一鸣解释：“我这次可是把我师父那儿的鸡蛋都给搜刮干净了。你该知道凤冠绿耳鸡不怎么会下蛋，七天才一个，我师父还用了特殊方法养的才提高到六天一个的。”

    “好吧，反正就你一个人吃。”

    夏晟睿立马道：“那我呢？”

    李贺杰屈指一弹给炉子生了火，又把锅子放上，看也不看他一眼，“你不是说要跟我同甘共苦的么？”

    “……”

    金一鸣安慰的拍拍他的肩膀，“一会儿我把蛋都壳留给你好了。”

    “多谢，不用了。”夏晟睿毫不客气地将他的咸猪手拍开。

    金一鸣又问李贺杰道：“霄倩，这次做什么？让我带这么多蛋来，有什么寓意么？”

    李贺杰淡然道：“吃了好滚蛋。”

    金一鸣一脸黑线，“那能不吃么？”

    “不吃的话现在就滚蛋。”李贺杰一边等菜油烧开，一边将三个鸡蛋打散成蛋液。

    金一鸣不再说话，安静的挑了地方坐下，看他表演。

    修为李贺杰不是十方崖上最高的，但厨艺绝对无人能出其右。

    油锅很快就沸腾了，李贺杰熟练地把蛋液倒入，趁着蛋液还没有凝结，又迅速地将一旁盘中早就准备好的面饼皮子盖到蛋液上。

    待到蛋液凝结，完全与饼皮沾到一块儿之后，他又把蛋饼来回翻面，直到饼皮有些微焦了，他才将整张蛋饼从油锅中起出。

    把鸡蛋面朝上放置，然后铺上薄薄一层肉松，再将整张蛋饼卷起，切成小段后淋上番茄酱。

    半盏茶的时间，李贺杰已经做好了一个菜，屋子的每一个角落都能够闻到蛋香。

    “素蛋饼。”李贺杰把一盘子素蛋饼都端到金一鸣面前。

    金一鸣自然是认得这一道菜的，而且这几年一直魂牵梦绕，但是李贺杰却没再在他面前做过这道素蛋饼。今日再见，恍如隔世，难免有些激动紧张，一时间竟忘了要用筷子，直接伸了爪子去抓。

    连李贺杰放出的火蝶都敢直接用手去扑的人自然是不在乎这一点温度的，夏晟睿看他动作毛毛躁躁的，但之后却只是在素蛋饼上小小地咬了一口，又显得虔诚之极，说不出的搞笑。

    金一鸣吃的相当认真，修为到了他这个境界，官感已比常人要高出了数倍，光是闻着香味就让他有些沉醉，恨不能张开浑身上下所有的毛孔用来呼吸。

    蛋饼入口，唇齿留香。一股更加浓郁的蛋香在口腔中蔓延开来，蛋饼本身的脆软与肉松的香松完美的结合在一起，再加上番茄酱带来的微微酸甜，的确是让人胃口大开。

    他正吃的入神，忽听得“吱呀”一声，立刻扭头一看，却是房门被风吹开了。

    夏晟睿跑过去把门关上，回来时桌上又多了一道菜。

    金一鸣不好意思让他看着自己吃，指着火腿烘蛋道：“夏师弟，你也吃点。你再看着我，我都不好意思吃了。”

    夏晟睿想起那只在房间里挂了很久的戌腿，艰难地摇了摇头，他还是要跟李贺杰同甘共苦的。

    戌腿肉质细腻，香气浓烈，有火腿与野味的双重特色，一般来说，为了增加香味，腌制火腿时都会在里面加上一只戌腿。当然，戌腿本身就是火腿的一种，只是数百只火腿里面才会有一只戌腿，可谓珍贵无比，这一只是山下香客供奉给出云观的，李贺杰厚着脸皮硬是给要来了。

    把戌腿与鸡蛋一起烘焙，蛋香自然也变得更加浓烈。

    李贺杰最后做的是蛋炒饭，作为与番茄炒蛋齐名的家常蛋制书，是绝对少不了的。

    虽说蛋炒饭做法简单，甚至连十岁不到的孩童都能做出来，却也最是考验厨师的能力。要做到每一粒饭都被蛋液包裹，但又不能粘连，着实不易。

    就如某首歌里唱的，“最简单也最困难，饭要粒粒分开还要沾着蛋，铁锅翻不够快保证砸了招牌。”

    这也是李贺杰会唱的为数不多的歌曲中的一支，但是来这边这么久，他已经渐渐把词忘得差不多了。

    要做到“饭要粒粒分开还要沾着蛋”，有一个比较笨的办法就是把米饭先在打散的蛋液中浸泡上一段时间，然后再进行炒制，这样做出来的蛋炒饭的确能保证每一粒饭都被蛋包裹。

    不过李贺杰是不屑这么做的。在饭里打了两个蛋后，他一手握着锅柄，一手拿着木铲飞快地翻炒起来。

    金一鸣一边吃一边啧啧称奇，在他眼里，炒饭可比练剑要难得多。

    须臾，李贺杰将蛋炒饭和一碗蛋花汤放到他面前，“还剩下一个蛋，一会儿你给带回去吧。”

    “我带回去也不能吃啊。”

    “你可以试着把它孵出来。”

    “那我得先吃饱了，吃饱了才有力气孵蛋。”

    “嗯，吃吧。要是有剩下，以后就不做给你吃了。”

    “不就是比试的时候又胜了你一回么，用得着这么恨我？”

    李贺杰洗了把手，坐到夏晟睿边上，“没记恨你啊。这不给你庆祝嘛。”

    “你小子，快说两句讨喜的话来听听。”

    “恭喜师兄此次比试夺魁。”

    “可惜是并列。”金一鸣往嘴里扒拉两口饭，“味道真好，下次讨个也像你这么会做饭的老婆就好了。”

    夏晟睿看他的眼神立刻变得警惕起来。

    言者无心，金一鸣继续说：“我家就我一个男孩子，家里很穷的，一年到头吃不上一顿肉。家里养了一只母鸡，蛋是要拿去城里卖的，偶尔我娘也会做一回蛋炒饭给我吃。她自己不吃，跟我姐两人坐在边上看着我吃。”

    “敢情拿我跟晟睿当你娘和你姐呢。”

    “恚就你想法最多。把你当兄弟那是看的起你。”

    “那是你娘的蛋炒饭好吃呢，还是你兄弟的蛋炒饭好吃？”李贺杰刁难地问。

    金一鸣嘿嘿一笑，“都好吃。其实人没东西吃的时候哪还管吃的东西的味道好不好。我是这辈子真没吃过像样的东西，所以一上十方崖就被你给钓上钩了。”

    “愿者上钩嘛。”

    “霄倩，你也一起吃吧，反正玄鹄长老在闭关，我不说，你不说，他不说，自然没有人知道的。”

    李贺杰摇摇头，“我要做到师父在与不在一个样。”

    “说得好。”他话音刚落，就听门外唐少逸的声音响起，“你们在这儿开小灶呐，我老远就闻见香味了。”

    夏晟睿暗恼刚才没把门锁上，眼看着唐少逸不请自入，还一副熟稔的样子。

    唐少逸推门进去，还没走几步，就觉得脚底一阵刺痛，不防之下一个重心不稳就直接扑到了金一鸣背上。

    金一鸣正吃着，也没啥准备，被他来了这一下，筷子直接插鼻孔里去了。

    李贺杰看着眼前如此突然的一幕，第一想法不是唐少逸为何会摔跤，而是想着这人摔跤还能摔得这么优雅华丽。

    夏晟睿则多了一些幸灾乐祸。

    金一鸣捂着鼻子，恼怒地站起身来，瞪着唐少逸，“你搞什么！”

    唐少逸一脸歉意，“实在抱歉。踩到了个东西，一个很有趣的……”

    听他这么说，三人的目光都想着他脚边看去。

    那是一只刺猬样子的小兽，背上棕黄色的硬刺根根倒竖，被唐少逸施了定身术，但仍是挣扎得起劲，可能随时都会挣脱的样子。

    “这是你俩养的？”

    李夏二人摇头，“这是什么？没见过啊。”

    “我也不知道。是你们十方崖上的东西。”

    “大概是被香味吸引过来的。”

    四双眼睛盯着小兽看了一会，看不出个所以然来。

    “不如拿个东西把它关起来先，明天去问问玉阳师叔，他也许知道。”夏晟睿提议道。

    “那就这么办吧。”李贺杰顶着三人逵猩竦哪抗猓拿出药鼎，打开盖子，用筷子夹起小兽放进鼎中……


 上古之法不易寻，九转紫金实难得
 

    日升月落。

    翌日，天才蒙蒙亮，李贺杰就抱着他的药鼎往随缘居去了。

    小东西在药鼎里呜咽闹腾了一整夜，搅得他和夏晟睿都没有睡好。他曾经帮同学照看过小狗，也没见这么能折腾。

    到了随缘居，他却没找见人，正欲回去，就见玉阳持着游龙剑，一脸疲惫与担忧地从外头回来了。

    玉阳见了他，立刻收了心事重重的模样，又换上了平日里的冷峻。不过若是玄鹄在此，依然还是能从他的冷峻中看出些什么的。

    “师叔这么早是出去林子里练剑了么？”李贺杰向他作了一揖。

    玉阳点点头，“你找我？来得正好。进去说话。”

    李贺杰跟着他进去，扭头又朝玉阳来时的方向看了一眼。那边的确是种着一片金枫树没错，但倘若他没有记错的话，观云居似乎也在那个方向。

    “说来这次比试，你没能拿到奖励还真是挺可惜的。”

    “修为尚浅，技不如人。只要努力修炼，一定能赶上去的。”李贺杰也不知他为何要谈及比试，不过败在金一鸣手上，他是心服口服。

    玉阳似乎笑了一下，“你要这么想就错了。如此下去只会差距越来越大，因为他们的努力程度并不比你小。而且此次他们比试拔得头筹，门派里奖励他们的是朝元丹，想必你也已经听他们说了。”

    李贺杰：“若是如此，又何来后来居上之说？”

    “勤能补拙还是有的。就拿那个金一鸣来说吧，你觉得你花在修炼上的功夫比他少么？照现在的情况来看，他一天修炼六个时辰，你除非十二个时辰不吃不睡都用来修炼才有可能赶上他。”

    李贺杰呼吸一窒，随即又领悟道理玉阳那是话中有话，恐怕是要指点他什么了。“那师叔的意思是？”

    “欲成大道，需要心法和功法的配合，然而境界一旦提高，原先的心法和功法在修为提升上的作用可能就不那么明显了。而我们修士一般的做法就是更换新的心法和功法来修炼。”

    这么说来，金一鸣他们说不定已经换了更高深的心法和功法了。李贺杰自己也感觉到在进入三花聚顶之后，自己修为长进的的确比原先慢了许多，他自己以为是正常现象，而玄鹄正在闭关，也没人主动给他点出。今日玉阳会这么说，想来是比试的时候自己暴露出来的问题太多了。

    “师叔，那世间有没有从头开始就不需要更换的心法和功法？”

    “怎么会没有呢？只不过这种心法和功法修炼起来并不容易，而且效果也不如针对每个境界独立创立的那些。据说上古时期这样的功法和心法还是比较多的，但是到了现在，却是非常少见了。”

    “师叔是让我更换心法和功法？”

    玉阳神秘莫测地朝他笑了一下，轻轻地将自己房间的房门阖上。“不要随便揣测我的心思。其实频繁更换心法和功法也是有坏处的，越是到后期，坏处越大，毕竟光是熟悉新的心法和功法就要花上不少时间，这也是为何上古时期的大修士数量要远超现在。”

    “所以如今的修行界，有不少修士又开始使用起上古时的心法和功法了，只不过现今还遗留世间的上古心法和功法已经少之又少，若是心法和功法能够配套的，就更是难得了。总之，上古时期的心法和功法一旦现世，必然引得无数修士的争夺。”

    玉阳顿了一下，“我说了这么多，就是想告诉你，其实你师父给你和夏晟睿的并不是你们门派现在的基础心法，而是上古时你们门派的基础心法。”

    李贺杰在玉阳之前还没讲到重点的时候心中就已经有了些猜测，但证实之后，仍难免感到震惊与意外。当初玄鹄只说是门派基础心法，只是没说明是上古时的还是现在的，可见玄鹄并没有没有欺骗于他。

    这么说来，他与夏晟睿只要持之以恒地修炼下去，并不是没有可能与传闻中的那些大修士比肩的。一思及此，他险些没有失声惊呼，恍然间多出了几番朦胧的喜悦，就这么傻傻的站了半晌。

    玉阳等他回神后，继续说道：“这套心法名为九转紫金诀，是你师祖去寒潭取水时，无意中从潭底得到的，所以如今门派中知道此心法存在的也只有你们这一脉。”

    这应该算是门派秘辛，现在却是从一个外人口中听说，但想到自己师父与玉阳的亲密无间，而且在闭关的时候还让玉阳住在随缘居，大有让他为自己护法之意，足见其对此人的信任，会将此事告知于他也在情理之中了。

    李贺杰张了张口，虽然觉得还是有些不妥，但却不好质疑师父的作为，更何况玉阳也不曾亏待与他。说到底他还是有些羡慕自家师父有这样一位至交的。

    玉阳知道他肯定还有许多疑问，“你还有什么不解只管说出来。”

    李贺杰道：“为何师父当初不亲自告诉我们？”

    “那时候你们还小，与你们说了你们也未必懂，而且对你们来说也未必是好事。虽说他自作主张地让你们练这个，他也有不对，但也是出于一片好心，希望你们青出于蓝。”

    玉阳想了想，又道：“他自己练的也是九转紫金诀，此诀每提升一个境界就要在原先基础上倒过来练，颇为诡异。他之前没有告诉你也是怕你枉作尝试。当然，现在你若是想更换心法也来得及，全凭你自己决断。”

    李贺杰本就不是优柔寡断之人，略一思量，便有了定计。“师叔，那功法呢？”

    玉阳摸了摸他的额头，“莫要贪心。说来这部心法的确应该还有配套功法的，但似乎是遗失了，若是将来你能寻到，也是你的造化。所以想更换功法的话，你自己去你师父书房里寻合适的，而且我之前不是给过你一本么。”

    心法只可单修，功法却可以兼修，虽然心中有些遗憾，但想着心法比之功法要重要得多，他也就释然了。

    “多谢师叔指点。”

    “夏晟睿那里就由你代为相告，不过在他未进阶之前千万不可提及相关事宜。”玉阳不放心地又提醒道。

    “弟子明白。”修行之人最怕心境受扰，耳濡目染加上亲身体会了这些年，他又怎么会不明白其中的道理。

    玉阳大费周章地把玄鹄交付于自己的事情完成，暗自松了口气，这才注意到李贺杰手中抱着的药鼎。

    “对了，你今日来找我所为何事？”

    “是这样的……”李贺杰将昨晚的事情说了一遍，末了又想起自己大半个月前似乎在炼药房与此兽似乎也有过一脚之缘，便也一道说了出来。

    玉阳道了声有趣，看着他打开药鼎将小兽从里面拿筷子夹了出来，不禁有些同情起小兽来。

    “这东西乍一看倒像是刺狸，但仔细一看又不是，应该是变了异的，具体是什么我也说不上来。天地之间人为万物之灵，然万物之中亦有自感成灵者，如狐仙、妖魅之类，世间也是广为流传。”

    李贺杰似懂非懂的点点头，脑袋里想到的却是孙悟空。

    玉阳将小兽摄入手中，眯起双眼细细观察起来。

    说来也怪，刚才还挣扎得起劲的小兽仿佛知道面前这个人不好惹一般，竟立马低下脑袋，变得服帖起来。

    玉阳难得的对着小兽露出了一丝笑容，“这东西已经通了一些灵性，勉强能够算作灵兽。就是不知它怎么跑上十方崖来的，看样子还只是一只幼兽，若是可能，你便收了它吧，若是不能，就放了，也算是缘分一场。”

    “怎么收服它？”

    “你不是说可能是被食物的香味吸引来的么，那就喂它些好吃的东西看看。它既然通了灵性，有些话也是能听懂的。”

    李贺杰接过小兽，又将它装回到药鼎中，对着它道：“跟了我怎么样？跟着我有肉吃。”

    小兽摆了摆头，显得有些高傲，但是身上的刺却是软了下去，变得如长毛一般柔顺地贴在了它那圆滚滚的身躯上，显然是听懂李贺杰的话语了。

    李贺杰见了，突然玩心大起，又说道：“给你取个名字如何？叫刺头好不好？”

    小兽转了个身，那屁股对着他。

    “不喜欢？那叫萌萌如何？”

    这次小兽扭了扭屁股。

    李贺杰咧咧嘴，“要不叫蛋炒饭如何？”

    小兽一听到蛋炒饭，立刻抬起头来直勾勾地看向他。

    “那就叫蛋炒饭啦。”

    玉阳看着这一人一兽的互动，面上稍稍柔和了一些。“你啊，别什么东西都往药鼎里装。小家伙以后最好还是装到灵兽袋中为好。”

    李贺杰一面试着伸手进去逗弄蛋炒饭，一面竖着耳朵听玉阳说话。“师叔，灵兽袋是专门装灵兽的么？”

    “正是。只不过你我两派都不以饲养灵兽见长，若是有机会，可以去御灵宗求一只来。”

    不同于存放死物的储物袋，灵兽袋的出现却是专门针对灵兽这样的活物的，当然，制作难度肯定是要比储物袋高得多的，故而才显出其难得来。

    李贺杰听了，用手指摸了摸蛋炒饭的脑袋，“只好委屈你暂时住在药鼎里了，若是听话，再放你出来。” 



而今魔门多作怪，唇亡齿寒长计议
 

    蛋炒饭的出现，让西院里平静的修仙生活多了一份鸡飞狗跳的乐趣，时不时有人会被它扎到脚，扑上那么一下。久而久之，西院人人都练就了一身金鸡独立的功夫。

    也正是因为它的到来，让不少人又重新分享到了李贺杰出书的美味，虽然脚底板偶尔会被刺上一下，但也是痛并快乐着了。

    进入深秋的时候，十方崖上已经有了入冬的感觉，洋洋洒洒的下了一场小雪。这对于原先生活在四季如春的游龙谷的弟子来说，算得上是一个小小的惊喜，不过他们很快就领略到了大雪封山后的寂寥。

    十方崖上的冬季来得早，去的晚，前后加起来超过半年的时光。

    待得积雪消融，莺飞草长的时候，李贺杰开始了他在十方崖上的第五个年头。而距离游龙谷诸人初上十方崖，满打满算也已经有一年了。

    按照以往的规矩，一年之期已满，是游龙谷诸人离去的时候了，但如今看来，他们却仍然没有要走的意思。

    与此同时，李贺杰终于完成了玄鹄对他的惩罚。在服食了整整一年的养生丹之后，他猛然发现玄鹄并不是为了惩罚他那么简单。养生丹固然难吃，但毕竟是由各种吸取了天地精华的灵草炼制而成的，长时间服食自然是有好处的。

    靠五谷杂粮来填饱肚子，对于常人来说再正常不过，也没有什么不妥的地方，但对于修士来说，五谷杂粮之中还夹带了尘世间的杂气，杂气摄入体内之后往往会阻碍他们对天地灵气的吸收，而要把杂气排除出去，又是一顿工夫。

    虽说这些杂气少得让人难以察觉，就算长年累月也积聚不了多少，并不会造成什么大碍，但能够避免的麻烦还是要避免。这也是为何许多修士一旦能够辟谷，便对所谓的美食再也不愿多看一眼。

    李贺杰虽然多少已经有些明白，但要他把自己对美食的热爱就此割舍，还是太过为难他了，相信他们这一批弟子里面也有不少人是跟他想法不谋而合的。

    本来嘛，这些人服食养生丹时间一长，习惯了也就成自然了，但如今嘴巴都被李贺杰给养刁了，对于这尘间烟火的接受程度也要远远超过了其他的修士。就连当初不怎么看得上李贺杰作为的游龙谷弟子，如今也有些食髓知味起来。

    不过既然知道了其中的弊端，李贺杰还是想要改善一下的，只是一时间还想不出办法来。所以他决定先从养生丹入手，至少得让此丹的味道变得好一些。

    对于李夏二人来说，另一件十分值得纪念的事情，便是年前的时候，夏晟睿终于有了突破的迹象，李贺杰把当初为自己炼制却来不及用上的三生丹赠给了他。现在想来，当时夏晟睿看他的眼神，还是让他觉得有些奇怪与莫名其妙。

    花开两朵，各表一枝。

    这头弟子们的修行生活轻松惬意，但十方崖和游龙谷的几位前辈就没有这么舒坦了。

    这日玄鹄终于结束了闭关，才从密室中走出，一张闪耀着金红色光芒的符纸就向着他这边飞射而来。

    他一眼就认出这金红色的符纸是黄掌门的传音符，不假思索地伸手将之截住。传音符一落入他手中便迅速燃烧起来，不一会儿，他刚刚因为进阶成功的喜悦之色便被一脸的凝重所取代。

    紧接着他便催动灵力，足不点地的向着议事阁走去。

    以他现今的修为，几个呼吸间便已来到了议事阁，而能让他如此快就赶到此处的，自然不会是什么小事。

    议事阁中，诸位十方崖的长老皆已落座，黄掌门边上还有一个空位，显然是为他而留。他给黄掌门行了一礼后，毫不客气地坐到了空位上。

    如今他实力大涨之下，原先有些小视他的长老们看向他的目光不由得多了几分重视与佩服。

    “徒儿，看来你已成功突破地仙之境了，如此的话，我们十方崖便又多了一份保障。”黄掌门欣慰地看了他一眼，给他传音道。

    “师父，如今是什么时候了？”玄鹄问的自然不是时辰，而是年月。

    修仙无岁月，像他们这些修士一闭起关来，可能是几个月，也可能是几年，都是说不准的。

    “前后差不多一年。这一年你不在，为师可是忙得焦头烂额啊。”

    “一年了？怪不得。”玄鹄掐指算了算，面上闪过一丝恍然，“怪不得没见到玉阳了，他们是不是已经回去了？”

    黄掌门老脸上现出一丝不易察觉的笑意，“怎么，舍不得了？再等会儿你就知道了。”

    “师父，你可是算到了我今日一定能出关的？”玄鹄不动声色的带开话题。

    “你是我教出来的，我怎么会不知道。看来这九转紫金诀的确玄妙啊。不过就是你今日不出关，今日的商议还是要继续的。”

    议事厅中静得落针可闻，但有不少人如这两师徒一般，在私下传音秘密交谈着什么。

    又过了一会儿，议事厅大门外一阵灵光闪动，玉阳以及吴优、吴律三人走了进来，一番客套后大大方方地坐到了黄掌门左手方向的客座上。

    待人坐定，十方崖各位长老一个个眼观鼻，鼻观心，都瞬间坐直了身子。

    黄掌门面上凝重之色更甚，清了清嗓子，严肃道：“今日召集诸位来此，想必诸位多多少少心中都已经猜测到了我所谓的是何事。事关重大，关系到门派的存亡，还望在座各位群策群力，多为门派想一想。”

    他的目光从在座的每一个人面上扫过，“就在昨日，游龙谷的谢掌门，在摩罗门的围攻之下陨落了。”

    与自己相交数百年的好友就此陨落，说句实在话，黄掌门还是非常替他感到可惜的。

    “摩罗门？！可是苍南十大魔门排名第四的那个摩罗门？”朱长老，也就是金一鸣的师父，忍不住惊呼出来。

    黄掌门淡淡道：“正是。你也不必如此惊讶，近年来，魔门屡屡动作，早已不是什么秘密。光他一个摩罗门，我十方崖还应付得来。”

    朱长老神情稍定，又道：“只是我听说毗达派似乎已经与摩罗门联手了。”

    “道听途说，莫要慌了自己手脚。”

    玄鹄望向玉阳，正好见到他也向自己这边望来。

    玉阳面上比平日里更冷了一些，但那双眼睛却没有了平日里飞扬的神采，掩藏在其中的是失去恩师的悲恸。他知道，谢掌门会那么早就将游龙剑交付于他，其实早就预料到了会有如今之事。

    玄鹄传音安慰了他几句，却听自己门派里有一位长老站起来说道：“唇亡齿寒，游龙谷既然已经遭难，只怕我十方崖也安稳不了几日了。”

    刘长老话音才落，甘长老立马站起身来反驳道：“那也不一定，对方说不定只是冲着游龙谷去的。”

    他说着，又转向玉阳道：“一年之期已过，我倒觉得，玉阳道友不如带着门下弟子早日离去的为好。说不定还能为谢掌门……”

    “够了！都给我坐下。”黄掌门厉喝一声，打断了甘长老的话，然而他的面上却并无一点生气的样子。

    甘长老的话虽然不怎么仗义，但也代表了不少长老的心声。若是摩罗门要赶尽杀绝，而玉阳他们又一直留在十方崖上，的确有很大的可能性将对方引来的。

    当然，若是能弄清楚摩罗门攻打游龙谷的理由，那他们今日也就用不着争论了。

    黄掌门虽然与谢掌门交好，但他更是十方崖的一派之长，也不得不先为门派利益打算。虽然打断了甘长老的话，但只要他愿意，完全可以让甘长老在出声钱就把嘴闭上。归根结底，他心中其实也有这方面的顾虑，才会对甘长老如此的纵容。

    玉阳握着游龙剑的手隐隐泛白，但也不好发作。

    玄鹄不忍他受此奚落，想站起来替他说上两句，却是被黄掌门制止了。

    “不必多说什么，我们即日离去便是。”吴优面色发青，咬牙起身说道。

    一旁吴律脸色也不好看，但并无她兄长那么冲动，拉了拉吴优的袖子，示意他赶紧坐下，不要再多说气话。

    黄掌门对着他们呵呵一笑，“如今游龙谷只怕是危机四伏，天下之大，能容得下你们的恐怕也只有十方崖了。你们真要这么走了，我也省得麻烦，但是十方崖和游龙谷世代交好，游龙谷有难，我们也不会袖手旁观。如今虽然力有不逮，但我们也并非一意要将你们赶走。”

    “此事还需要从长计议，故而我才会召集你们在此商议。诸位莫要失了和气。”他笑眯眯地又将今日所议之事重申了一遍。

    吴律黛眉紧锁，犹豫了许久，见玉阳一直沉默不语，终于开口道：“我们如今离了十方崖也是无处可去，贵派若能念及旧情容我们安身，自然感激不尽。日后定当尽心尽力为贵派出力以报今日恩德。倘若贵派看不上我们，我们自然也没有理由留下，只不过希望诸位莫要借此来奚落我们。”

    吴律一番话说得在情在理，却没有得到任何回应。深吸了一口气，显是又在心中下了一番决心后，说道：“听闻贵派新收的弟子中有一名是天火灵根的，恰巧我派有一名弟子是玄水灵根，若此二人双修，前途必然不可限量。十方崖已经有近千年没有出过大修士了，若能就此成就一个大修士出来，又何惧他摩罗门。”

    此言一出，十方崖诸人皆是陷入了沉思之中。

    反倒是吴优靠过来，悄声对她说道：“师妹，那名天火灵根的弟子也是个男的。”

    声音虽小，却瞒不过在场所有人的耳朵。

    吴律闻言，不着痕迹地看了看自家大师兄和玄鹄，而后才尴尬地陪笑道：“如此说来，倒是小女冒昧了。”





莫因神通忘法本，守心如一莫见怪
 

    李贺杰正在院里晒草药，包打听从外头回来，说是见着玄鹄长老了，行色匆匆的也不知是要去做什么。

    “你确定没有看错？”李贺杰停下手中动作。

    “如假包换，千真万确！我的火眼金睛什么时候出过错。”包打听几乎是拍着自己胸脯说的。

    “那麻烦你帮忙晒一下草药。”李贺杰从储物袋中拿出一大捧看起来像是杂草的东西，不容他拒绝就放到他手里，紧接着几个闪身便已消失在他的视线之外。

    师父闭关一年，现在出来了，做弟子的于情于理都应去道一声贺。

    李贺杰回屋叫上夏晟睿，招呼上蛋炒饭，一起去了随缘居。

    这个时候，玄鹄和玉阳仍在议事阁中，随缘居里显得冷冷清清。

    按他俩事先说好的，要给玄鹄做一桌大餐以表心意。

    人逢喜事，首先想到的总是吃的，何况李贺杰本身还是个厨师。

    两人分工明确，李贺杰掌勺，夏晟睿给他打下手。

    换了从前，夏晟睿绝对是不屑做这非君子的行当的，但如今接触的多了，有些想法也随之改变，原先的那份坚持如今也已经化作了淡然。如今在他看来，跟某人逍逍遥遥的这么混日子，也不是不可以。

    李贺杰虽说实际年纪要比夏晟睿大上近二轮，但想法却比他来得简单的多，做做菜，修修仙，再找个聊得来的伴，如此便已足够。至于夏晟睿这人，没以前那么难懂了，甚至越来越跟自己合拍，不知道是谁改变了谁，还是谁习惯了谁。

    当然，夏晟睿做的至多只有递递盘子洗洗菜，然后看着那些再普通不过的蔬果山珍，在他自己手里的时候依旧普通，到了李贺杰手里却能变得形色兼具、香气扑鼻，就觉得这简直比他在玄鹄书房里看到的那些高阶修士的法术神通要来得更加神奇。

    李贺杰见他炯炯有神地盯着自己做菜，便问他是不是想学。

    夏晟睿摇了摇头，心里想着只要有这人在身边一天，就有一天不需要为吃的担心，何况他敢兴趣的也不是做菜，而是做好的菜，以及这人。

    …………

    玄鹄和玉阳一路沉默。

    从议事阁出来玉阳就盯着游龙剑不说话，玄鹄面上也有些不太自然。

    到了随缘居附近，两人不约而同地吸了吸鼻子，面色都明显的缓和了不少。

    “我这两个弟子……”玄鹄微笑着瞅了玉阳一眼。

    玉阳抬眼看了看高空，喃喃道：“挺好。挺关心孝顺你的。”

    “他们要是肯把心思都放在修炼上，斩除杂念，我便放心了。”

    “杂念么……又不是佛门。”说到佛门，玉阳面上现出一丝不屑来。

    “也是。有些东西我们说了不算，还要靠他们自己领悟，无需刻意像佛门那样有如此多的清规戒律，为戒而戒。”

    玉阳对他的话颇为赞同，“霄倩这孩子已经服了一年的养生丹了。”

    “这个我知道。”

    “这孩子心性当真不错。如今也差不多该传他十方崖的戒律了吧？”

    玄鹄点点头，“正好，有些事情今天一并与他们交代了。”

    …………

    李贺杰做好了菜，又在每道菜上施加了保鲜的法术，迟迟不见师父回来，有些百无聊赖地跟夏晟睿有一句每一句地聊着天。

    正有些昏昏欲睡，终于听到有脚步声向着这边过来了，立刻打起十二分精神。等玄鹄和玉阳进了门，和夏晟睿一道给两人问了好。

    玄鹄的视线越过徒弟俩，落到桌子上，看着满满一桌的菜肴，不禁有些愕然。与玉阳相视一笑，紧挨着在圆桌边坐了下来。

    李贺杰为两人奉上碗筷，和夏晟睿一道乖巧的立在一旁，向着玄鹄作了一揖，道：“恭喜师傅成功进阶。我们师兄弟俩别的东西拿不出手，只做了这一桌家常，权当给师父您庆祝，聊表寸心。”

    玄鹄笑着让他俩一道坐下来，“你们倒是有心了。为师有许久不碰这尘间烟火了，如今见到这么一大桌菜，都有些不知从何下口了。”

    玄鹄虽知他们好意，但言辞中还是略有推辞之意。他素来没什么口腹之欲，当初黄掌门好说歹说他才敷衍性质的吃了些药粥，再后来的牛肉丸子他是为了撑场面才下的口。而且不管是药粥还是牛肉丸子，都是加了料的，药用大于食用，但今天桌子上的却都是在普通不过的家常菜。

    桌下玉阳的腿轻轻碰了碰玄鹄的，却见玄鹄已经执起筷子，在面前那盘菜夹了一口，稍作犹豫后便送入了口中。

    “师父，这是红烧茄子，可还合您口味？”李贺杰道。

    玄鹄不置可否地“嗯”了一声，他还真吃不出茄子的味道来。

    玉阳一听茄子，嘴角有些僵硬，果真见玄鹄又夹了一大筷，颇客气地放到他碗里。

    “玉阳，你也吃。”

    玉阳给他传音道：“报复是吧！你明知我不喜欢吃茄子！”

    玄鹄：“这么久远的事情，我记差了。我徒弟做的完全吃不出茄子的味道，你且试下看看。”

    玉阳无奈地拿起筷子试吃，但等到茄子入口，粗粗嚼了几下后，面上的那些抗拒就化作了释然。

    玄鹄勾勾嘴角，又将筷子伸向下一道菜。

    “师父，这是鱼香茄子。”

    玉阳忍不住抽了抽嘴角，哪想到鱼香茄子之后还有一道风林茄子。

    “这是茄子最常见的三种做法，我本来打算它们盛到一个盘子中的。”李贺杰有些不好意思的解释道。

    玉阳喟了一口气，这次不等玄鹄给他夹菜，主动出击。

    “师叔，这道是洋葱炒蛋。”夏晟睿忍不住想起自己剥洋葱时泪流满面的丑样来。

    …………

    地三鲜、梅汁排骨、笋干老鸭煲、麻婆豆腐……

    玄鹄每道菜都是浅尝辄止，在把所有菜都尝了一遍后，搁下了筷子。“我们师徒几个，像今天这样一起坐下来吃吃东西，实属难得，倒是多了些寻常人家的味道。”

    他接着话锋一转，“不过我们到底是要修金丹大道的，所以……”

    “我去洗碗。”玉阳打断他，站起身来，一挥袖子将桌上碗筷卷走。

    知道玄鹄接下来要为人师表，他找了个非常蹩脚的借口回避了开去。

    玄鹄本无心避他，而且此前议事阁的决议达成后，对方也可以算是十方崖的一份子了，但见他明显还心存抵触，玄鹄亦不会逼迫。看着他略显落寞的身影远去，玄鹄眼底也多了些让那时的李贺杰说不清道不明的情绪。

    “所以门派里的戒律还是要说与你们知道的。以你们二人现在的境界，有的戒律应该能够理解了。”玄鹄语气中透着一股威严。

    “是戒酒肉、戒女色么？”一听到戒律，李贺杰首先想到的就是这最有名的二戒。

    玄鹄直接给了他脑袋一下，“首先就要戒骄戒躁。酒肉、女色只要不过分就没有问题。你这是听谁造的谣，我们门派怎会有这种虚戒。”

    李贺杰有些不好意思地摸了摸自己的脑袋，又问：“师父，那您以前说不可在普通人面前显示神通，是不是我派的戒律？”

    “不得妄自当众显灵。”玄鹄稍有讶异地看了他一眼，“你还记得？那不是我们门派的戒律，是修行界所有人都要遵守的戒律，与门戒还是有些区别的。好了，你别打岔，听我说完你自然就明白了。”

    其实这条戒还有后面半段玄鹄没给他们说，因为以他们现在的修为，不可能有那样的神通与能耐，说了也是白说。

    他停下来看了二人一眼，才继续说道：“本门的第一诫：切莫得神通而忘法本。”

    “第二诫：守己心之道，见怪莫怪。”

    玄鹄在说出两条戒律的同时，是伴随着神念的发出，直入他们神识之中，而后又在他二人灵台之中留下心印。

    李夏二人几乎不用思考就明白了此二戒的意思，同时也明白了修行界的戒与门派中的戒是不一样的，前者针对他人而言，后者则是针对己身的。

    当然，不管是修行界的戒律还是门派内部的戒律都是要严格遵守的。李贺杰现在想起当年玄鹄会在他们两个普通人面前施展神通，其实已经把他俩当做徒弟看待了，这样说来倒也算是没有破戒。

    “你二人既已受戒，就应当遵守护持，不论何时何地都不可忘了。”

    “弟子谨遵师父教诲。”

    “弟子谨记。”

    玄鹄点点头，瞥了眼桌上的盘盏，又道：“霄倩，为师还有些话要对你讲。”

    李贺杰知道玄鹄不喜他将心思花在无关紧要的地方，但是方才宣布戒条的时候也没说不准，不禁松了口气。哪想心都还没放下，玄鹄又点两了他的名，不由得又紧张了起来。



出世六载复入世，此去尘间几时回
 

    玄鹄看李贺杰一副如坐针毡的样子，不禁觉得有些好笑，在他头上轻轻拍了一下，道：“你如此紧张作甚，为师又不会把你吃了。”

    “师父，徒弟这是虚心聆听教诲。”李贺杰的头低得更低了。

    “这个不必挂在嘴上。”

    “师父的每句话弟子都铭记在心。”

    玄鹄一个没忍住，又伸出手去，但只是在他头上摸了摸，笑道：“你有时候就是太聪明了。须知，聪明反被聪明误啊。”

    李贺杰察觉到玄鹄有些反常，偷偷抬头看了一眼，将他的宠溺尽收眼底。“师父你要说什么就直说吧。”

    “为师只是关心你一下。”不然以后怕是没有机会了……

    相似的场景，心境却已然不同。

    如今又是两年过去，眼前这两个徒弟俱已是翩翩少年，虽然眉眼间依稀还带着些微稚气，但看上去已经成熟稳重的多了。只是这心性竟是定丁点未变，他也不知该高兴还是担心。

    他们曾经还不到他胸口，现在已差不多与他一般高。从不感慨时光无情的玄鹄，却突然之间觉得自己老了。

    “霄倩，你还记得两年前师父跟你说的那件事么？”

    李贺杰先是愣了一下，而后又僵了一下。

    “考虑了两年还没考虑好？”玄鹄又问。

    “师父，这事勉强不来的。”

    夏晟睿也在一旁帮着点头。

    玄鹄别有深意地看了夏晟睿一眼，笑道：“随你们吧，你们小辈的我不插手。为师头疼的是近日魔门连番动作，修行界平静了这么久，怕是又要开始乱了。”

    “魔门？”李夏二人都是第一次听到这个名词，但是一听就知道这魔门绝非善类。

    玄鹄放出神念，将修行界的几大势力的划分传入两人的神识之中。

    魔门其实并非一个门派，而是修习魔道功法门派的统称。修行界不似凡间江湖，并没有明确的正邪之分，就如一个人不能单纯的说他是好人或者坏人，魔门之中有安分守己的门派存在，也有匡扶正义的门派存在。

    只不过谁也不能保证它会一直安分、正义下去，就像这次的摩罗门，也是在新任掌门上位之后才变得不安分起来的。

    玄鹄隔了两年才把此事告知弟子，但也是说一半留一半。

    而李贺杰和夏晟睿此时心中也有了一个疑问，便是师父此时为什么要跟他们说这些。

    “想要出世，必先入世，门派里决定让你们这批弟子先出去历练个几年，开阔开阔眼界。有机会的话多走访走访其他门派，也好取长补短，尤其是霄倩，若有机缘，此行说不定能找到一部适合的火属性功法。”

    李贺杰眉头一皱，“师父，摩罗门来犯，我们身为十方崖弟子，理应为门派进献绵薄之力才是，怎的要将我们都赶下山去？”

    相对李贺杰的直言快语，夏晟睿则是看着地面沉默。

    “为师什么时候说摩罗门来犯了？”

    “呃……”李贺杰语噎。

    “就算摩罗门来犯，你们这点修为能干什么？你就是想出力，也得先把修为给提上去。不说摩罗门此前已经伤了元气，想要动我们十方崖需要掂量掂量，就算它联合其他门派一起来犯，没个五六年时间准备，也是不太可能的。”

    玄鹄一番话，稍微打消了他心中的疑虑。

    夏晟睿心里一番合计，“师父，此次我们下山历练多久回来？”

    “这个你们自己看着办，若是不到大成真人境界，干脆就不要回来了。”玄鹄半是玩笑着说道，“这次历练你们单独行动也好，跟其他师兄弟一起也好，总归是小心为上。”

    “还有，门派里是有任务给你们的。”玄鹄说着从怀里掏出一块玉简来，“你俩把这玉简送到御灵宗去，务必亲自交到裘万刀裘掌门手中，务必一定要送到。”

    玉简在修行界是常见的信息载体，跟纸张、竹简是一个作用，但是要读取玉简中的信息，则必须要有大成真人以上的修为，一定程度上来说更加保证了信息的安全。另外，用玉简来记录功法或者心法也是非常常见的。

    既然玉简如此重要，看来此次历练还真非去不可。事关重大，门派里让他们这批新进弟子去送信，只怕还有着掩人耳目的目的。

    李夏二人立刻就想通了其中关窍，齐声道：“弟子一定会尽全力完成任务。”

    “若是有什么意外，就直接将玉简毁去。”

    虽说两人修为不够读取玉简中的内容，但是毁去玉简对二人而言轻而易举。不过到了那个时候，两人只怕也要面临如这玉简一般的下场了。玄鹄苦笑一声，他只愿弟子能够平平安安的便够了。

    “为师这里还有些东西，你们在世间行走兴许用得到。”玄鹄拿出两只一样大小的储物袋，放到桌上。

    两人谢过师父，看也不看就将储物袋收好。

    “对了，为师还为你俩去你们师尊那儿求了两个平安符来。”玄鹄分别拉过两人的手，往他们手掌中一抹，再放开时，他们手掌便已多了一张爬满歪七扭八古字的符纸来。

    李贺杰捏起手掌上的符纸，对着光仔细照了照，而后又拿手指轻轻弹了弹，“师父，这真的是您从师尊那求来的？我怎么看都和出云观的平安符一个样啊。”

    他因为经常去出云观，一来二去，对出云观的东西也比较熟了，甚至还有一次被观主硬拉着充当了一回道童替上山来求药的病人们看病。

    玄鹄一头黑线，“你拿你师尊给的平安符跟出云观的平安符比？真是不识货。不识货啊。”

    李贺杰不好意思地笑笑，再仔细一看，果然发现师父给的符纸上的最后一个字比了出云观的要多了一笔，而且用于书写的丹砂也大不相同。

    不过经他这么一闹，方才师徒之间的离愁别绪竟也淡化了不少。

    李贺杰：“师尊的这个平安符怎么用啊？”

    “有性命之威的时候，将精血滴于符纸之上便可。”

    李贺杰听了便向去试验一下，玄鹄赶忙将其拦住，“这符使用一次之后便没有了，你可别乱用。切记，只有性命之危方可使用。”

    两人应承着将符纸收好，但是谁也没当一回事，直到很久以后两人才知道这种符在修行界中有价无市珍稀无比，不禁后悔当初没问玄鹄多要几张。当然，这是后话了。

    两人当夜告别玄鹄，回到西院的时候，西院已经清冷异常，不少师兄弟已经在当日就下了山去，尤其是类似包打听这样耐不住性子的。

    剩余的弟子，估计也就在明后日便会启程，到时候西院又将会恢复到他们六年前还未上山时的静谧。

    经过这几年，两人屋中别的不多，各种调味料、香料以及药草、丹药却是多了不少，但有了储物袋之后也不必担心打包什么的问题了。直接将东西往储物袋中一放，只花了盏茶功夫就已将各类所需物书全部带上。

    看着空旷无比几乎被搬空的屋子，两人不禁有些感慨。

    相对无言，枯坐半宿，待到月上中天，才匆匆洗漱睡下。

    第二日天光未亮，两人便醒转过来，轻轻开门出去，轻轻阖上门，轻轻走出西院……

    轻脚慢步行至古桃树下，却发现早已有人先他们一步等在此处。

    “终于等到你俩了。”唐少逸微笑着与他俩打招呼。

    金一鸣则是背着个包袱站在他边上，对着两人点头微笑。

    “一起走？”李贺杰问唐少逸和金一鸣。

    唐少逸：“我和你们一起走。”

    夏晟睿挑了挑眉，“金师兄不一起走么？”

    金一鸣解下包袱，“我留在山上，门里还有事要我做。”

    他如今的修为已经与他师父相差无几，就是离大成真人境界也相去不远，看来是门里有意重点培养他。他的努力众师兄弟看在眼里，从最初的嫉妒到后来的羡慕，再到现在的佩服，却没有人能够超越他的。

    “十方崖往东去有一个铜铃镇，镇子往北去有一座铜铃山，镇子不大，山也不高，但是应该很好打听的。山的另一面有个无名小村，村中人不多，有一户姓金的人家。麻烦师弟帮忙把这点东西送到那户人家家中，若是他们问起，就说……”

    “就说你在山上过得很好。”李贺杰接道。

    金一鸣把包袱递放到他手里，“就说我已经娶了媳妇，下次带了媳妇回去看他们。”

    他说着，突然退了一步，盯着李贺杰看了一阵，看得李贺杰心里发毛。然后摸着下巴，打趣道：“不如你扮了女装去吧，就说是我媳妇儿。”

    李贺杰脸色一黑就想拿包袱甩他，但是一想他刚才的小心劲儿，这包袱里放的应该是贵重物书，便没有下得去手。

    夏晟睿却是毫无顾忌的直接一个火焰咒过去，不过金一鸣随便扇了扇手就将那团火焰给扇灭了。

    “不跟你们闹了，快些出发吧。”

    “好。我在这树下埋了两坛桃花酿，师兄你等我们回来，然后将它们起出来，喝个痛快。”

    “嗯，等你们回来。”金一鸣伸出手去，拿自己的拳头跟他的轻轻碰了一下，然后站在树下，目送着他们三人远去。



40顾盼含情眉O烟，恍若仙子下凡间
 

    出云观的小道童起得早，天还没亮，鸡还没叫，他们就起来了。

    打扫干净道观，开了观门，静候香客们的到来。

    李贺杰一行三人下到出云观的时候，日头将将升起，第一束阳光正好穿过正殿敞开的大门，打在天尊像上，衬得几位天尊宝相庄严。

    他们进到观里，发现今日道观之中清冷异常。往日到了这个时候，观中的香客不说摩肩接踵，也该是排着队等着给天尊爷上香了。

    几位道童正在门前张望，似乎在等待着什么。见到他们三人进来，立刻迎了上去，“三位师兄，今日怎么有空过来？对了，申师兄，观里自己种的葫芦、丝瓜熟了，那叫一个水灵，师兄要不要去摘一些？”

    李贺杰摆摆手，“不去摘了，我们几个来是上香的。”

    小道童一脸为难，“这……”

    李贺杰：“这什么这，都是自己人还有什么不能说的，我们既不会不讲道理，也不会为难你们。”

    夏晟睿对今日出云观的反常倒是有几分自己的猜测：“观中今日是不是有什么人要来？”

    这来人自然不会是什么普通人，小道童听了他的话拼命的点头。

    “哦？是什么人？”李贺杰来了兴趣，他可是连皇帝都见过的人了，身边这一位还是大齐的四皇子。

    小道童挠了挠头，“这个……我也不清楚。反正来头不小，说是要来烧头香，观主就给吩咐了我们在这儿守着。”

    “那我们今天不上香了，就进去求一支签，如何？”一直含笑站在一旁看着的唐少逸冷不丁□话来。

    “这……这……”小道童直觉得自己眉毛都要烧起来了，这几位住在上头的师兄也不是他能够得罪的起的。

    李贺杰：“看来似乎求签也不行啊。观主呢？我找他讨盏茶喝喝总可以吧？”

    “观主他……下山去了。”小道童有些招架不住了，频频把视线投向其他几个道童，但其他几人对他求助的目光视而不见，一副不想惹麻烦上身的样子。

    连出云观观主都要亲自迎接的人物，来头的确不小啊。就瞧着架势，山下估计也布置了不少人把守。

    会不会是摩罗门的人攻山来了？李贺杰这想法一冒出来就把他自己给吓了一跳，然后立刻又将其否决了。观主都年逾古稀的人了，他也见过多次，断不会是那种吃里爬外的人。

    “既然如此，那就算了。”几人无意跟一个小小道童计较，正想告辞，却听得外头有不少人向着道观这边来了。那些人脚步整齐，但走路声音极小，想来是受过训练身怀武艺之人。

    一直站在门口望风的道童这时也一阵风似地向里面跑来，边跑还喊着：“来了！来了来了！”

    正在对付李贺杰他们的小道童一听，更着急了，隐隐带着哭腔劝道：“几位师兄，要不随我到菜园里去避一避吧。”

    他这话才说完，就觉得眼前一花，刚刚还好端端站在他面前的三人已经不见了身影。不知道三人去了哪里，他呆呆地四下望了一圈，更加手足无措起来，倒是另一位道童见他如此模样，赶紧过来拖了他就走。若是叫那位贵客见到了他们，他们一样是要受罚的。

    再说李贺杰他们也不想连五福山都还没出就招惹上是非，几个闪身就从出云观的后墙跃了出去。

    后墙出去是一片樟子松林，踩着地上厚厚的一层松针，那是一点声音都不会发出。几人脚下生风，很快就绕到了山阴处一条鲜为人知的小径上。

    这山野小径可不比正规修建出来的山道，不仅狭窄之容一人行走，两旁更是因为长年无人打理，荆棘丛生，再加上终日被遮在阴处，路面上的枯枝败叶半烂不烂，一脚上去可以滑出老远。

    他们是艺高人胆大，才不在乎这些，又哪里作想竟还会有人沿着这条小径上山来的。

    那脚步声一如之前他们所听到的那般整齐划一，但是其中两人的脚步明显要比其他人沉重一些，似乎驮着什么东西。

    三人想也不想便往边上灌木丛后面一躲。

    夏晟睿没找准位子，一趴下去，被棘刺扎了个正着，李贺杰见状，赶紧捂了他的嘴，把他搂到自己边上。

    闻着李贺杰身上熟悉的药香，夏晟睿不禁有些心猿意马起来，又往他身上蹭了蹭。李贺杰只当他躺得不甚舒服，便由得他去了。

    唐少逸在一旁看得仔细，捡起一颗小石子往夏晟睿头上一丢。夏晟睿吃痛，扭头甩给肇事者一个刀子般的眼神，却收到对方一个春风般的微笑。

    而就在这时，那一队上山的人马也走得近了。

    那是一群家丁打扮的侍卫。

    他们的行进速度不快，排成一列颇为警惕地沿着小径走着，但是每一步都踩得异常扎实。

    队伍中间有两人抬着一顶小型轿子，轿子是木制的，但细看之下就不难发现上面嵌着的金丝，镶着的银花，透着一股低调的奢华之气，彰显着轿中所坐之人身份的不凡。

    相信若是这条道够宽的话，这些侍卫会将这顶轿子给团团围住，不让任何人有窥视这顶轿子的机会。

    这群侍卫显然没有发现藏于灌木丛后面的三人，但是当轿子经过他们藏身位置的时候，轿子的帘子却被一阵突如其来的歪风给刮了起来。

    两弯似蹙非蹙O烟眉，一双似喜非喜含情目。只见轿中女子身着彩绣，头戴珠簪，恍若仙子下凡，美艳不可方物，此时正惊得有些花容失色，一手攀着轿子的门框，一手伸去抓那帘子。

    李贺杰只瞧了一眼，就有些痴了，被夏晟睿拧了两下方才回过神来。

    “奴才该死，让小姐受惊了。”走在前面的侍卫立刻跑过来替她将帘子掖好。

    隔着半透明的纱帘，那位小姐只是摇了摇头，指了指前方示意他继续赶路，目光却有意无意地朝着三人藏身之处淡淡地瞥了一眼。

    不一会儿，队伍重新动了起来来。

    三人将耳朵贴在地上，直至再听不到脚步声了才小心地站了起来。

    “你们看到没有，绝色啊！”李贺杰起来的第一件事就是将那位女子的容貌夸赞了一番。

    “还行。”唐少逸不咸不淡地评价道。

    夏晟睿挑了挑眉，对李贺杰道：“哦？是么？我觉得你就比她好看。”

    “你审美有问题还是心理有问题啊？竟然拿我跟她比。”李贺杰有些窘迫，又对着唐少逸道：“你刚刚干嘛把人家姑娘的帘子吹起来？”

    唐少逸：“你难道不好奇么？”

    李贺杰：“万一是个丑八怪怎么办？那不是很伤眼睛？”

    “……”

    “我总觉得在哪里见过她。”冷不丁的，夏晟睿冒出一句。

    李贺杰嘴角一抽：“看不出来，你竟然也会这么无耻的招数，不过现在才想起来似乎太晚了一点。你刚刚就应该冲上去为她放下帘子，说不定人家姑娘也觉得在哪里见过你。”

    夏晟睿一脸沉思，自顾自说道：“如果我没记错的话，她应该是茂月国的三公主。”

    “茂月国皇帝年逾五十，却只得了三个公主，皇子一个都没有，坊间传闻茂月国皇宫里有什么不干净的东西，才导致了茂月皇室的衰落。而这个三公主在几个公主中出落得最为动人，也最得皇帝喜爱。”唐少逸显然对茂月国的事情也有着一些了解。

    只有李贺杰，一穿来便是在深宫禁院之中，后来好容易出了宫又上了十方崖，过的一样是与世隔绝的生活，对两人说的他是一点都不知道，仿佛是在听故事一般。

    “如此说来今日去出云观的是茂月国的皇帝？”这样的话观主会亲自相迎也在情理之中。皇帝来出云观上香祈求子嗣，带上最喜爱的三公主一道出行，也说得过去。

    只是这三公主好好的山道不走，却要选择无人问津的山野小径，这又是为何？

    “对了，我还想起来一事，我和这位三公主似乎还有婚约。”夏晟睿又道。他会这么说，其实还存了另一层的心思，就是要看一看李贺杰的反应。

    不过李贺杰的反应注定是要让他失望了。

    李贺杰一拍他的肩膀：“你小子艳福不浅啊。什么时候的事儿？我怎么不知道啊。”

    “昔年三公主出使大齐，我才不过七岁，还没见着你呢。三公主似乎比我还小一岁。”

    两国邦交，皇子与公主联姻是常有的事，虽说披上政治婚姻的面纱多少让人心里有些不舒服，但若能娶到三公主这样的娇妻，政治婚姻似乎也没什么大不了的了。

    当初皇后令夏晟睿与三公主定下婚约，是存着借用茂月国的力量来壮大自己儿子将来夺权实力的目的的，若是夺不成，茂月国也是一块大好的肥肉。再者茂月国那边似乎也非常看好这位嫡出的皇子的。

    只是谁也没有想到，有着大好前途的四皇子竟然就这么失踪了。

    李贺杰忽然又想到一种可能，轻轻搡了夏晟睿一下，道：“你说，这位三公主会不会是千里寻夫来的？” 



二十四桥明月夜，玉笛谁家听落梅
 

    晌午时分，三人慢腾腾地来到山下五福镇上。

    这也是他们下山以后的第一站。

    六年过去，五福镇似乎又热闹繁华了不少。

    沿街各种小商小贩的叫卖声不绝于耳，酒楼饭馆旌旗招展，不过镇上面见得最多的，还是各式各样的烧香客。既有祈求旅途平安的商旅，也有有希望风调雨顺的农人，还有想要获取功名的学子，不一而足。甚至还能够见着远道而来的异邦人。

    李贺杰那是打穿来后就没正正经经的逛过街，当年被玄鹄一路带着过来大城小镇的几乎都是绕过去的，偶尔肚子饿了进城买些干粮，那也只能是走马观花。

    再说夏晟睿，虽然皇城脚下稀奇物件不少，但却因为那时年龄尚幼，出宫机会甚少，即使出去了，也必须顾忌着自己皇子的身份而不能随心所欲地挑选自己喜欢的东西。

    所以两人现在现在完全是一副乡下人进城的模样，这个东西要去看一下，那样玩意儿要去摸一下，对什么都感到新奇，看到有卖糖葫芦的也会凑过去。

    唐少逸一脸无奈地跟在两人身后，觉得这两人随时都有被骗走的可能。

    五福镇依山傍水，从最早的小镇发展到现在的小城，但是却依旧被叫做五福镇。原先镇外的那条河现在已是从城中川流而过，并且被挖深加宽了不少，与茂月国内几条比较繁忙的河道都有连通。

    河道把镇子一切为二，一边为居住之用，一边则为商贸之用，二十四座石拱桥巧妙地将镇子两边相连起来。

    不过最绝的却还是河面上缓缓漂动的华美画舫，每当华灯初上，都会将河道映得有如皎皎银河，丝竹之乐、靡靡之音时隐时现，恍若天上人间。

    如果说岸上的人是冲着出云观去的，那么水上的人几乎都是冲着画舫去的。

    只见人头攒动的河岸上，两个二十出头的年轻人，边走边聊着。他们手中各执着一把纸扇，虽然长相平凡，但也颇有风流之意。

    其中一人忽然对另一人说道：“杜兄，听说今晚牡丹舫要选花魁？可是真的？”

    “哦？还有这等事？我怎么没有听说。往年不是要到六月十五才选的么？今年怎么提前了一个月？”那位杜兄将纸扇一收，轻轻往自己收心一打，似乎颇感诧异。

    这时他们边上有一个年轻人靠了过来，“杜兄，你这就孤陋寡闻了不是！”

    “张兄，好久不见。你不是在外地做生意么，该不会是生意没做成，反被别人宰了一刀吧？不过你是第一次出远门，人生地不熟，也是情有可原的。”

    被称作张兄的男子毫不在意地笑了笑，“杜兄你这张嘴巴总是这么的不饶人啊，不过小弟恐怕要让你失望了，这次在观阳城靠着我老子的一点人脉，我非但没有亏钱，还赚了不少。这次这么急着赶回来，可不就是为了一睹今年牡丹舫花魁的真容！”

    “这么说来还真是要提前选花魁了？”

    张兄肯定道：“这是自然的，而且这次选了花魁之后，牡丹舫还将顺流而下去茂京献艺。”

    “竟然还要去京城？那就难怪了。不行，我得回去多取些银钱来，就不陪你俩说话了。”

    杜兄面上生出向往之色，一想到花魁被自己狎玩过之后才会去伺候京城里那些王孙公子，就忍不住生出一股难以言喻的满足感和优越感来。却也不想想自己出不出得起那个价，就算出得起，人家花魁也未必看上他。

    这三人谈话的时候，李贺杰他们三人正好从边上经过，自然将他们的谈话内容一字不漏的听了个清楚明白。

    这边的民风开放，狎妓并不像李贺杰前世那般是见不得人的勾当，这一点从街道上不时都能听到有关牡丹舫选花魁的话题中就可以看出。不管老的少的，似乎都对此事兴趣不小的样子。

    不过此处与前世夜总会之类最大的不同还是风流也需要有才气相衬，名流狎妓固然让人津津乐道，但倘若谈吐不雅，举止粗俗，是连妓|女都会看不起的。总的说来，像五福镇画舫这样的，玩的就是一个情调。

    李贺杰虽不是什么名士，也不是什么风流才子，但作为一个正值青春期的风华少年，轻易地便被这样的选秀活动挑起了兴趣。

    搂了夏晟睿的肩膀道：“晟睿啊，我知道你也是有兴趣的，不如我们今晚就去瞧上一瞧这花魁之名会落到哪个姑娘的头上。若是能检验一下是否名副其实，那便更好了。”

    夏晟睿也不知他心中何来这龌龊思想，只干脆地回了他两个字：“不去！”

    李贺杰：“择日不如撞日，来得早不如来得巧，今天恰好碰上选花魁这么隆重的事，看来是天意如此啊！所谓天意不可违，一起去吧。”

    夏晟睿坚持道：“不去。”

    李贺杰不怀好意道：“你该不会是有什么隐疾吧？”

    夏晟睿这次涨红了脸，一个字也说不出来。

    李贺杰又怪笑几声，凑着他的耳朵吹气：“其实你前天早晨偷偷起来洗底裤我是知道的。”

    “要去画舫上看选花魁，肯定会花费不少银两。”夏晟睿终于稍稍松了口，“我们当年带出来的盘缠虽然一直没用过，再加上师父给的倒也有不少，但这一路上用到钱的地方只怕更多。若是去看了，日后银两可能会不够用。”

    李贺杰笑嘻嘻地说道：“我有说要花钱去看么？我们不花钱也可以上船啊。”

    夏晟睿立刻明白过来他这是要用非正常手段来达到目的了，犹豫道：“不可在凡人面前显灵，你忘了么？”

    “你傻呀，我们这么做不就是为了不让人发现么，怎么又会去人前让他们抓了现行。”

    夏晟睿还想说些什么，却被唐少逸打断：“你若是真不想去，便不要勉强。我陪他去就可以了。”

    李贺杰诧异地看了唐少逸一看，以唐少逸的脾气，应该是不屑去这种三教九流之地的。

    夏晟睿一听就不乐意了，“我也没说不去。要去也得等到晚上，我们不如先找个地方歇歇脚，吃点东西。”

    他这边彻底松口，晚上的牡丹舫之行算是敲定了。仨人当即找了家临水的酒楼，上了楼去，挑了个能看到画舫的靠窗位置坐下。

    五福镇虽然不比京城，但以其水陆交通便利，以及众多的名胜古迹，每日往来人流数不胜数，这酒楼做出来的东西自然也不会差到哪里去。

    南来北往的商人每日都会运来其他地方的特产，酒楼提供的菜色也是天南地北的大部分都有，以满足不同地方的人的口味。

    除了吃的，酒楼的装修也颇为雅致，靠在美人靠上看着河中的画舫以及远处隐隐绰绰的五福山，别提有多么的享受了。

    当然，这价格自然是跟服务项对应的，只不过这几人都不会在吃的方面委屈自己。

    小二将光可鉴人的桌面又擦了一遍，给几人上了茶，问道：“三位客官吃些什么？只有你们想不到的，就没有我们报春楼做不出来的。”

    李贺杰眼珠子滴溜溜一转，“那我报菜名了，你可千万别记差了。”

    “小的记性好着呐！”小二满口自夸的同时，夏晟睿却一脸同情，心知李贺杰又要捉弄人了。

    果然，李贺杰清了清嗓子：“好逑汤、叫花鸡、岁寒三友、浪里白条、翡翠鱼圆、金玉满堂、金钱吐丝、芙蓉斗蟹、琉璃珠玑、火焰蛤蜊、二十四桥明月夜、玉笛谁家听落梅……”

    这些菜名李贺杰张口即来，一口气报下来不带气喘的，而且菜名一个比一个好听，一个长胜一个。

    小二眼睛越撑越大，眼珠子越瞪越出，其中一两个他还能猜出是什么，但更多的却是猜也猜不出来的，终于忍不住求饶道：“客官，你说的这些菜我们楼还真没有。小的跑了这么多年堂，还真没听过这么好听的菜，今日算是长见识了。您看要不这样，我报菜名你来点。”

    “可以。拣好吃的报。”

    小二如释重负，开始报菜名，哪里想自己又中了人家的套了。

    一直报到第六十七个菜名的时候，李贺杰才点头让他住口，然后才缓缓地开口，说是只要跟隔壁桌的一样的便可。

    小二当时一口气险些没喘上来，才知道这人是在拿自己开玩笑，却也没有一点怒气，只是赶紧跌跌撞撞地跑走了。

    “看来没来错地方，这边的服务态度果然不错。”李贺杰一脸云淡风轻地说着，忽觉有人在看他，撇过头去，发现是隔壁桌的。

    隔壁桌上坐着四个青年人，三男一女，俱是侠客打扮，边上还放着剑，一看便知是江湖人士。正在看着李贺杰的是其中一名男子，显然是听到李贺杰刚才提到他们这桌，才会注意到他们这边的。

    见李贺杰转过来，男子微笑着朝他抱了抱拳，“这位小兄弟，可是要去蓬莱山庄参加武林大会？”

    若是普通人，他绝对不会有此一问，他是看几人气息内敛到极致，才会忍不住作此试探。

    李贺杰也回以微笑，向着他拱了拱手。心念电转之下，不动声色地答道：“正是奉了家师之命前去参加此次盛会。敢问兄台师承何派？”

    “烟霞派。”男子爽快地答道，“不知小兄弟又是哪个门派的弟子？”

    “日月神教。”李贺杰想也不想就脱口而出。


申霄倩改名换姓，李贺杰夜探画舫
 

    “日月神教？”薛凯皱着眉头想了一圈，还是没想起自己有在哪里听到过该教派的名字。然后又跟师兄妹悄悄交换了下眼神，终于确定了这个日月神教要么就是太没名气了，要么就是近来才崛起不久的新兴门派。

    这门派名字听起来的确够唬人，就是不知道有没有真才实学。经各路江湖人士检验，这种名字好听的门派大都是软脚虾，耍耍花拳绣腿还行，真的舞刀弄枪就没辙了。这日月神教在不在此列，还真不好说。

    “冒昧地问一句，你们掌教姓甚名谁？”

    李贺杰：“独孤求败。”

    如此霸气又霸道的名字，他竟然还是没有听说过。薛凯一脸赔笑道：“实在不好意思，请恕在下孤陋寡闻，令掌教的名号实在没有听说过。”

    李贺杰真的是一点都不在意，“无妨，教主大人一向来都行事低调，不喜我等将他名号随便宣扬。”

    薛凯将独孤求败这个名字深深地印在心里，准备回门派之后就向自家掌门禀明。“在下薛凯，不知能否有幸与小兄弟交个朋友？”

    所谓在家诓父母，在外骗朋友。李贺杰面上一喜，“承蒙薛大哥看得上，在下李贺杰，生平最爱结交天下英雄豪杰。”

    明显是恭维的话，但听在薛凯耳朵里还是很舒服的。

    两人又客套了几句，薛凯关切道：“不知贺杰小兄弟接下来有什么安排？若是不嫌弃，我们不如结伴而行，路上也好有个照应。”

    李贺杰道：“我们至少也要过了今日才会继续赶路，在这边还有点事要办。”

    薛凯了然地笑道：“哦。我知道的，赏花嘛。”

    两人相视而笑。

    这时，小二笑盈盈地端着菜过来了，李贺杰借机结束了与薛凯的对话。虽然没有套出什么话来，但这武林大会他还是很感兴趣的。

    夏晟睿早忍不住了，屁股向着他挪了挪，凑过去压低了声音质问道：“你搞什么？！什么日月神教、独孤求败的，我们什么时候要去武林大会了？”

    “有热闹看干嘛不去？”李贺杰呷了口茶，怡然自得。

    “你干嘛连名字也改了？”夏晟睿最在意的还是这一点。

    “人在江湖，身不由己啊。一来我的名字……”

    “挺好听的啊。”夏晟睿下意识接道。

    “太过女气，不适合我。”

    “谁让你那时候要穿女装的。”

    “所以啊，现在换男装了，名字跟衣服一样，也要合身。而且我这不也是为了掩人耳目么！”

    夏晟睿眼睛余光朝着薛凯那桌瞄了一下，看见他们四个人一副小心之极的样子在低声交谈着什么，说到关键处干脆停止了说话，用筷子沾了茶水在桌上写了些什么，不由觉得李贺杰的小心谨慎的确很有必要。

    “那我要不要也换个名字？”

    “没必要。你有事只需要报上我的名字就可以了，我会替你挡着的。”

    夏晟睿一瞬间的感动过后就觉得他的话听着有些怪怪的，不过也没有深究，只是李贺杰就这么顺水推舟的换了名字，让他纠结了很久。

    又过了一阵，薛凯他们吃完了来给李贺杰道别，李贺杰跟他又是“青山不改，绿水长流”云云，说得全是武侠剧里头听来的台词，听得某人背后冷汗直冒，就想不通原来那么中规中矩一人，怎么突然间就变成老江湖了。

    …………

    一下午的时光在逛街中度过。

    赌场、书斋、衙门的大门口，都转了个遍，好容易看着天色暗了下来。

    河边早已聚起了许许多多看热闹的人，李贺杰想起前世去钱塘观潮，也不过如此。

    牡丹舫此时灯如白昼，停靠在从西面数过来的第一座和第二座石拱桥之间，船身绘着形态、色彩各异的牡丹，很是好认。

    船体周围的水面上浮着无数荷花灯，船身飞檐上又挂着好些天灯，与河道上其他花船比起来，真真算得上是夺目。

    牡丹舫甲板上放下一块木板与河岸相接，不少身着华服的人正互相寒暄着往船上走，其中不乏头发花白的老者，甚至还有人携着家中女眷一块儿来逛花船的。

    两名铁塔般的大汉守入口处，铜铃般的眼睛紧盯着每一个上船来的人。看了一阵，李贺杰终于看到了白天的那位杜兄以及他的两个朋友，他们与之前的人一样，都是付了钱才上的船。

    但是又过了一会儿，陆陆续续的又来了几个人，他们却是凭着手中红色的请帖就上了船，而且迎接他们的侍者都是一副毕恭毕敬的样子，更加显出了这几人身份的不同寻常。

    “怎么办，我们怎么上船？”夏晟睿问道。

    虽然船上的守卫对他们来说不过是小菜一碟，但是河道两边还有桥上都是围观者，他们就这么跳到船上绝对不成的。

    “从水里游过去？”李贺杰道。

    唐少逸道：“要么花钱，要么再等等。何必如此狼狈。我看现在不少人已经离去，等下船开动了一定会有机会的。”

    彷佛是为了应正他的话一般，船舱里突然跑出来一个小厮，在大汉耳边低语了几句，两个大汉立即将临时搭建出来的木桥收了起来。而就在这时，船舱里突然传出了喜庆的鼓乐之声，船身也缓缓地开动了起来。

    随着船身的开动，岸上的人也开始跟着牡丹舫向着下游走去，不过更多的人则是一脸意犹未尽地离去了。

    李贺杰他们混在还不愿离去的人群里走着，数到第四座桥时，人群中突然起了一阵骚乱，似乎是有人的钱袋被偷了，紧接着又有一人大喊发现扒手了。

    果然，一精瘦的少年一脸惊慌失措地推开人群向外跌跌撞撞地跑去，后面还有不少人在追。

    李贺杰与夏唐二人对视一眼，趁着众人注意力转移，迅速移到河沿上，纵身往河中一跳，轻点水面，一个闪身便上了船。

    踏上牡丹舫，他们便真的如入无人之境了。此船本是一艘楼船，分为上下两部，空间不小。进了船舱，沿着走廊一路走到一间小厅之中，便见一上一下两部楼梯出现在两侧，而他们面前则是一扇紧闭着的雕花红木大门。

    李贺杰放出神念，轻易地感知到门后有二人把守，对着夏晟睿和唐少逸摇了摇头。

    夏晟睿指了指朝下去的木梯，也摇了摇头，他清楚地听到有三人向着上面走来。

    唐少逸对着朝上去的木梯点了点头，率先走了上去，李夏二人赶忙跟上。

    上了楼，又躲过几个守卫，三人面前的走道又分成了左右两条，他们分头走了一半便又聚到了一块儿――这显然是一条环道。

    环道一面是小包间，一面则是墙面，透过墙上的雕花窗户可以看到外面的情形，河岸上依旧有不少人还在继续跟着画舫前进。

    三人又不约而同的把视线投向了另一面的包间。

    包间一共有十二个，每一面各三个。巧的是北面正中间的那个里面正好没人，简直就是为他们预留的。

    进到包间，虽然原本该来的人没来，但里面显然还是精心准备过的。

    两扇窗户与门相对，窗边放置着两把太师椅，太师椅之间是一张茶几，上面摆着些瓜果蜜饯和茶水。但他们不解的是屋子中间还放着一张书桌上，书桌上文房四宝俱在，墨还是磨好的。

    窗户虽然掩着，但掩不住的是铮铮琴声。

    李贺杰开了窗，见到下面是个稍稍高起的舞台，舞台上一名红衣女子正在弹筝，青葱的十指在琴弦上翩翩起舞，而她的样貌比了她的琴艺却是更加的让人惊艳。

    台下八十一个座位座无虚席，李贺杰眼尖的又一次看到了那位杜公子。

    如此说来，他们这些小包间应该就是为那几位收到请帖的人准备的了。李贺杰下意识地拿眼睛去扫其他几个包间，想看看里面都坐的是什么人。结果却看到了一个他怎么也想不到会出现在此处的人物。

    而那人也正一脸思索的样子望着他们这边……


贺杰不解佳人意，明月独唱花月夜


　　李贺杰一口气将整首春江花月夜默写下来，竟是半点磕磕绊绊都没有，连他自己都忍不住要感叹。

　　前世上学那会的默写，他没有一次不是放学后被老师留下来进行特殊照顾的，但在修炼了九转紫金诀之后，他的思维却异常的清晰，甚至连许多早已忘记的小时候事情都能够清楚地想起来。

　　唐少逸看着他将整首诗写完，表情终于不是那么淡然了。

　　而夏晟睿面上更是精彩万分，在瞄到他写出第一句的时候，就淡定不起来了，然后每看着他写出一句，脸上就更加精彩一分。

　　不多时，一位侍女敲了敲门，走了进来。

　　将李贺杰与夏晟睿的诗作收走后，又告知他们在此处静候，便扭着腰出去了。

　　尽管是女表现得进退有度，行止得体，但在见到他们三人是，眼中的讶色却是掩不住的。

　　原本空无一人的包间中凭空多出了三个大活人，换了谁只怕都是要吓一跳的，侍女如此的反应反倒是有些与众不同了，但这也恰恰说明了牡丹舫御下有方。

　　如此又坐了许久，期间李贺杰看到楼下大厅里倒真有几个衣着光鲜的公子哥儿，因为做不出诗来，被客客气气的给请出去了。

　　其他几个包间是个什么情况他不知道，大部分都像三公主那般表演一结束就将窗户给关起来了，只有三个包间与他们一样还开着窗。

　　不过他估计即使包间里的人作不出诗来，也不会受到如楼下那些人那般的对待的。牡丹舫当众赶人的做法肯定得罪了不少人，若连上头的人也得罪了，没了庇佑，那便真的没有开下去的必要了。

　　又过了一会儿，估计是诗稿都审阅完了，老鸨又施施然地重新站到了舞台上，大声宣布道：“今年牡丹舫的花魁之名由明月摘得。”

　　她话音才落，底下就爆出一阵叫好声，看来明月当选花魁也是众望所向，实至名归。

　　“看过各位的诗赋，奴家知道大家均是才气横溢之辈。但是今日能独占花魁之人，恐怕大家都猜不到。此人才名不显，但他这首长诗做得却是真真好，把诸位都给比下去了。”

　　众人听了无不唏嘘，虽说老鸨昔年也是诗艺色艺双绝，但年纪大了也可能有看走眼的时候。

　　“诸位稍安勿躁，听我讲诗作给大家念来。”

　　老鸨酝酿了下情绪，然后开口吟道：“春江潮水连海平，海上明月共潮生……江畔何人初见月，江月何年初照人？……”

　　老鸨竟是在如此短的时间内就将整首诗都给背了下来，信口念来却是情深意切，坐上众人无不色变。等她念完，喝彩之声四起，毫不下于方才明月的剑舞所博得的喝彩。

　　“这是何人所作，果然神来之笔！”

　　“由此人独占花魁，我等心服口服。”

　　“若是可以，能不能麻烦妈妈引见一下，鄙人颇为仰慕此人才学。”

　　“哈哈，范公子，才子向来佳人配，你去凑什么热闹！莫要坏了别人的好事啊！”那位公子的话立刻遭来了他人调笑，闹了个大红脸。

　　老鸨颇为无奈的一笑，“此人姓李，名贺杰，说句实在话，这位李贺杰李公子我此前真的没听说过人，也没有见过。”

　　话虽如此，不过他家都相信用不了多久，这位李公子就会因为他今日的大作扬名全国了。

　　随着老鸨话音一落，楼上许多包间的窗户突然间又打开了，数道探寻的目光朝着李贺杰他们这边望来，对面三公主的目光更毫不掩饰地带着一股冲天怒气。

　　与此同时，李贺杰他们包间的门又一次被敲响了，这次的来的不是侍女，而是方才给明月伴奏的那位粉红姑娘。

　　粉红姑娘恭恭敬敬地站在门外，细声软语地问道：“请问三位公子中那一位是李贺杰李公子？”

　　李贺杰一脸正经地走上前去，“我就是。”

　　“明月在望月阁等您，请随我来。”

　　李贺杰回头对着夏晟睿得意地一笑，快步跟了上去。

　　…………

　　跟着粉红姑娘走过了几个颇为隐秘的走道，一部向上的木梯出现在他们面前。

　　李贺杰不由惊叹牡丹舫设计的巧妙，想不到上面竟还藏了一层，若是没人带路还真不好找。

　　楼上是一个小阁楼，粉红姑娘将人带到，向着他一欠身，识趣地下楼去了。

　　李贺杰饶有兴致地看了看门上挂着的漆金匾额，正是“望月阁”三字，下意识地勾起了嘴角，不假思索地推门进去。

　　说来他这个以非正当手段上船的人非但没有被牡丹舫的人赶下去，反而被盛情相邀到此处，还能与花魁来个零距离接触，的确叫人既羡慕又嫉妒。从侧面也反映出了有才学的人所能享受到的特殊对待，当然，前提是没有人发现他的作品是剽窃来的。

　　望月阁地方不大，但内部装饰的相当别致。

　　其左右垂着绣帘帷幔，地上铺着柔软的绒毯，正中一张绘着仕女图的屏风将房间分成内外两半。外间置着一张圆桌，桌上有一壶酒，两个酒盏，以及几碟下酒的点心。

　　屏风上搭着的一套白色丝绸衫，但显然不是明月刚才表演剑舞时穿的那一套。屏风后面水声汩汩，摇曳的烛光将明月纤柔的身影掩映在屏风上，与上面画着的美人合到一处。

　　他方才出了一身香汗，此时显然正在沐浴。只是选在这个时候把李贺杰叫来，看似有意又似乎无意，似是似非，叫人孰难忍受。光是听着水声，就不禁心旌摇曳。

　　李贺杰深吸一口气，默默运行着九转紫金诀好让自己平静下来，但还是不由自主地朝着屏风走了两步。

　　“外面可是李贺杰李公子？”明月的声音浸了水一般的柔软。

　　“正是。”

　　“奴家这就出来。烦请公子在外头稍作歇息。”明月说着从水中站起身来，水珠顺着他身体好看的曲线滑落，滴滴答答地落回浴桶里，好听的紧。

　　那屏风本就是一层绷紧了的轻纱，李贺杰自认不是什么正人君子，凝了凝神，将视线透过细小的纱孔，不动声色地欣赏起春色来。

　　无奈明月是背对着他的，但光是那一个背影，也不是**这一个词就能够形容的了。

　　不一会儿，明月擦干了身子，披了衣服从屏风后面出来站定，对着李贺杰浅浅一笑，似乎对面前这人颇为满意的样子。

　　他们本就一个风神俊秀，一个如花似玉，倒是登对的很。

　　明月五官精美好比白玉雕像，一颦一笑间，就似活色生香。

　　李贺杰看得眼睛都不由得直了，但灵台之中却有一个声音却在提醒着有什么不对劲的地方。

　　眼看着明月噙着笑向着他走来，却突然踩到了裙角，身子一偏，往边上扑去。他想也不想地就伸手去接，然后与明月抱了个满怀，终于知道是哪里不对劲了。

　　“你是个男的。”李贺杰放开他。

　　“奴家也没说自己是女的啊。”明月乌黑的眼珠里闪着狡黠的光芒，“不过奴家想不通，李公子怎么就这么快就发现了呢？”

　　“我有经验。”李贺杰想了想，又补充道：“那个……你没胸。”

　　明月面上一窘，随即又笑了，“公子好手段。”

　　即使明月笑得再好看，李贺杰只要一想到他是男的，就觉得浑身不自在。“我不喜欢男人，我先走了。”

　　“李公子这话就错了，奴家就算是男人，照样可以把你伺候得舒舒服服。”

　　李贺杰避开他伸过来抓自己的手，“不需要。你也没必要这样糟践自己。”

　　想到夏晟睿，他的心里就舒服了一些，觉得就算要喜欢男人，也应该是夏晟睿或者唐少逸那样的。

　　明月手僵在半空中，好言挽留道：“李公子，不若先喝一杯，听奴家弹首曲子再走罢。”

　　李贺杰稍微放柔了语气，但依然拒绝了他：“我真要走了，我朋友还在等我。”

　　明月心知这人是留不住了，便紧抿了嘴巴不再多言。只是看着李贺杰如此干脆的拂袖而去，面上现出一丝不甘来。

　　…………

　　李贺杰下了楼左转，就看见夏晟睿和唐少逸两人做贼一般地一路嗅过来，显然有很大的可能是来听墙角的。

　　夏晟睿见了他，愣了一下，而后略带酸意地嘲讽道：“想不到李公子如此迅速就办完事了啊。”

　　李贺杰斜了他一眼，“恚≌婊奁，竟然是个男妖精。”

　　他的话顿时惹来了夏晟睿和唐少逸的幸灾乐祸，尤其是夏晟睿，笑得那叫一个欢。

　　而就在几人说话之时，楼上却传来了明月空灵的歌声，和着悠扬的古琴，唱的正是某人剽窃的那首《春江花月夜》。

　　歌声中隐隐透着一股凄凉之意，听在耳中，心神也不禁有些受其影响，李贺杰看着夏晟睿的笑脸，突然觉得有些心烦意乱。



小村无名今嫁女，一家欢乐一家愁

    当天夜里，李贺杰三人出了牡丹舫，雇了艘小船连夜向下游行去。

    一路顺水顺风，小船行得飞快。

    李贺杰自然不知道他的花名第二天便在五福镇上传扬开了，一传十，十传百，不出半月，他就成了家喻户晓的人物。当然，这有些夸张，主要还是因为他剽窃来的那首千古名诗。

    说来也巧，李贺杰当时并没有写下诗名，但是后来却有人给诗给诗加了个题目，也叫做《春江花月夜》。

    不过，李贺杰将这首诗默出来的时候是五月十五，算算时间已经是茂月国夏季，这春江指的明显就不是原意中春天的长江了，而是从五福镇中流过的福春江。

    福春江算是茂月国的内河，东西走向，上接五福镇，下连岚春城。

    三日之后，李贺杰一行人在岚春渡上了岸。

    岚春城繁华不输五福镇，地处平原，周围大大小小的村镇不计其数，一年四季雨水充沛，素有鱼米之乡之称。

    由岚春城往北去一百余里有一座小镇，小镇北望有一高山形似铜铃，名曰铜铃山，小镇也因此山而得名。

    相较于李夏二人奉师命前去的御灵宗以及唐少逸要去送信的天算门，亦或是是三人有意去往的蓬莱山庄，铜铃镇距离五福山算是最近的了。因为受了金一鸣的嘱托，他们这才有了铜铃山此行。

    在岚春城的马市买了三匹青骢马，便直接御马出了城，向铜铃镇赶去。李贺杰的穿越人生终于在第一次坐船之后，又经历了第一次的骑马，相信今后还会有更多的第一次。

    策马奔驰看起来潇洒，但是做起来却没那么容易了。李贺杰凭着过人的身手，上马以及骑马都不是问题，问题是他的姿势还是有些不得章法，凭空消耗了大量体力。

    夏晟睿最终还是没忍住，上了他的马，手把手带着他溜了一圈，终于教会了他正确的姿势。当然，这期间他也没少吃某人豆腐，就那一前一后的坐着，别提有多暧昧了，也只有李贺杰才会不这么觉得。

    这只是在去铜铃镇路上发生的一小段插曲。

    说来这段路景色宜人，但是并不好走，一路颠簸，不过总算是平安到了镇上。看来当年金一鸣只身上五福山求仙缘，还真是吃了不少苦头。

    铜铃山上无法跑马，三人只得把马寄存到镇上。

    翻过山，向下一望，山腰处一座小村赫然在目。

    粗粗一数，小村只有十一二户人家的样子，但今日的小村中人影攒动，似有什么喜事。

    等他们施展身法靠近了村子，便听到一阵欢天喜地的乐器声。

    这喜庆的乐声虽与前世的大不相同，但就凭乐声中透露出来的那股欢喜劲儿，李贺杰也能猜个**不离十了。他不由自主地循着乐声走去，心下好奇这是谁家在办什么喜事。

    已经见识到了李贺杰喜欢凑热闹的个性，夏唐二人只得无奈地跟上。

    毫不费力地找到村口，只见村口一间土石垒成的简陋小屋，门窗之上都贴上了一个大大的红色“帧弊帧

    屋前此时聚集了二三十人，估计整个村子的村民都在这儿了。他们或蹲或站，指指点点地高声谈论着，并且毫不掩饰脸上的羡慕。

    几个不更事的孩童，围绕着大人嬉戏笑闹着。

    不过最吸引他们目光的却是屋门前那一小队身着红装的乐手，吹吹打打的，好不热闹。

    “楼家丫头好福气，怪不得等了这么多年不嫁。”

    “是啊，以后楼老头也算是半个镇里人了。”

    “听说他们家会搬去镇上住？”

    “那是自然……”

    “咦？你们几位是什么人？也是镇上来的？”李贺杰他们一靠近，便有人发现了他们。

    村子本就不大，是不是村子里的人一眼便知。这几个年轻人脸生得很，但各个衣着光鲜，面容俊秀，气度也颇为不凡，村妇见了，立刻堆起了满满的笑容，说话的口气也显得客气非常。

    “正是。”唐少逸顺水推舟道，“请问这个村子里有一户姓金的人家么？”

    村妇笑脸明显变得有些不如先前那般自然，“你说金正家啊……”

    “还请大姐告知哪一间是金家的屋子。”

    “最里头那间便是了。”几人顺着村妇的手指望去，但也清楚地瞧见了村妇面上的同情与疑惑。

    “是来找金家的？不可能吧，他们家还认识镇上的人？”

    近处几人听了，立刻凑到一块儿，小声交谈起来，偶尔还会偷偷地朝李贺杰他们瞥上几眼。

    “金家这几年是越来越不行了，本来好好的一户人家。”其中一个中年人摇头叹气道。

    “是啊。金刘氏好像又病倒了。”

    “估计是楼家嫁女的缘故。”

    “怪不得今天没见他们家的人过来。是不是楼家的人忘了请他们了？”

    “别瞎说，老楼去叫了，但是他们不肯来。再说翠儿这丫头也耽误不起了，要是也像金家的丫头那般……”

    正在这时，远处突然传来一声大喊：“花轿到了！新郎来接新娘了！”

    随着这一声大喊，村民们一阵骚动，又热烈地议论起楼家以及镇上的那户铁匠来。

    村外黄泥路上，一顶简陋却明显被精心装扮过的红色花轿正缓缓向这边过来，前面一个身穿红色礼服的三十来岁的壮硕大汉，脸上长着大把络腮胡子，却掩藏不住他的春风得意。

    少时，花轿来到楼家门前停住，立即有人扯了嗓子开始叫门。

    “新娘子快出来哟！”

    “新郎到门口喽！新娘快开门哟！”

    …………

    气氛上来了，不少大人孩子也跟着一起叫嚷。

    大概过了半盏茶的功夫，楼家的大门终于被叫开了，同样身着礼服的新娘由喜娘掺扶着从屋子里走了出来。她们身后还有一男一女两个中年人，满面笑容地与乡亲们打着招呼，想来就是新娘的父母了。

    新娘看起来十七八岁的样子，头上红盖头盖得并不怎么严实，时而被风微微吹起，露出尖尖的下巴。

    李贺杰他们看得就更要清楚一些，只是美人看多了之后，这位新娘在他们眼里算不上漂亮，顶多只能说是清秀罢了。

    新娘脸上一片绯红，不知是羞的，还是被红盖头给映的。终于在一片催促声中坐上了花轿。

    “起轿喽！”轿夫一声高喝，猛地将花轿抬了起来。

    新郎又跟岳父岳母说了几句话，便赶紧跟上花轿，向着来时的方向渐行渐远。

    随着迎亲队伍的远去，鼓乐之声也渐渐消失在了山林之中。

    李贺杰又使劲地看了一眼远方的树林，一脸意犹未尽地转过身，朝着方才村妇所指的地方走去。

    …………

    金家的屋子在这无名山村中算是大了，但是却有些破败，与喜气洋洋的楼家比起来，显得有些暮气沉沉。

    屋前的小院里，一位看起来三十几许的村妇正在晒衣服，只是淡淡地看了他们一眼，又继续忙活了。

    “请问这里是金家么？”李贺杰问道。

    村妇本以为这几个年轻公子只是路过，没想到竟然是来找他们家的，但一时间又想不起家里何时认识了这样的人，不禁面露诧异，点头道：“你们找我们家有什么事？”

    “你是一鸣师兄的母亲吧？”李贺杰一边说一边上下打量着村妇，心里想着金大娘保养得还算不错。

    村妇愣了一下，随即惊呼道“一鸣？！你是说小弟？”

    李贺杰一听，就知道自己认错人了，赶紧道歉：“原来你是一鸣师兄的姐姐，刚才……实在是抱歉。”

    金一鸣的姐姐并不在意，跑过来拉住李贺杰的手就热情地把人往屋里带，“太好了，小弟走了这些年，总算是有消息了。你们几个进来喝口水歇一歇罢，给我说说小弟的事。对了，我去把母亲叫起来，你们稍等一下。屋子里有些脏，我……”

    她双手在衣摆上擦了又擦，一时间有些语无伦次起来。

    李贺杰笑了笑，毫不在意地在坐到了板凳上。金一鸣的姐姐比金一鸣大不了几岁，应该才二十出头的样子，但却被他当做了金一鸣的母亲，刚刚还在感叹人家保养得好，现在又不得不感慨生活催人老。

    有些好笑又无奈地与夏晟睿对了一眼，看来金一鸣家的境况真的很糟糕。

    不一会儿，金水仙扶着金刘氏从里间出来了。

    金刘氏的头发已经几乎全白，即使有女儿扶着，走起路来还是颤颤巍巍。她脸上没有一点儿血色，病容枯槁，看来病得不轻。

    唐少逸赶紧站起来，一起帮着把老人家扶到桌前坐好。“大娘病得这么重，何必还要出来，理应我们进去看您的。”

    “这怎么行！”金刘氏说着，重重地喘了几口气，“水仙说你们有一鸣的消息？唉，老妇这身子是一日不如一日，但始终不敢就这么去了。只是拖累了水仙啊。”

    “娘，您别这么说，是女儿自愿照顾你的。”金水仙说着眼睛一红。

    金刘氏摸了摸女儿的手，叹了口气，虽然靠对儿子的思念支撑着身子，但这些年没有女儿尽心照顾的话，她恐怕也早就撒手人寰了。

    “伯母，您别担心，一鸣师兄很受门中长老的器重，应该过段时间就会回来看您了。”李贺杰开解道，但是他也不知道金一鸣什么时候下山，这过段时间也许一过就是几年甚至几十年，也可能只是几个月。

    他们这些修士的寿元随着境界的提高而延长，不是普通人可以比拟的。几百年后，曾经的亲朋好友早已入土为安，而活着的自己却要独自承受那一份孤独。

    所以说，他们等得，但别人未必。

    李贺杰恍然间明白了些什么，但似乎又有些不明白……



白菜青盐糙米饭，泥巴荷叶裹野鸡
 

    金刘氏听闻儿子受到器重，露出一丝欣慰的笑容来，至于后半句，里面的潜台词她也听懂了，只不过如今好不容易有了儿子的消息，她也就不会去计较那么多。“你们跟他是一起的吧。”

    李贺杰点点头。

    “你们是什么门派啊？”

    “十方崖。”

    金刘氏摇了摇头，“老妇没出过远门，没听过这个门派。只知道镇上面有个青铜帮。”

    李贺杰心中略一思量，道：“我们门派比较避世，但传授的都是真才实学。”

    也不知金刘氏听没听进去，只见她稀里糊涂地又点了点头，“一鸣八年前突然跟他爹说要出去闯荡，他那时候才刚过十岁，还不过是个小孩子，我们又哪里放得下心。哪想这孩子第二天就不见了踪影。”

    金刘氏说道此处，掏出一块洗的发白的布条擦了擦眼角。李贺杰这才注意到，老人家虽然病重，但整个人看上去却很干净，平添了几分精神。这也全赖了金水仙的悉心照料。

    “后来听人说在镇上的青铜帮看到了一鸣，我跟他爹就准备去找他回来，哪里想到人还没找着，青铜帮就没了。”

    青铜帮是被邻镇的红湖帮给吞并了的，金刘氏对事情的内幕不清楚，也不懂，只知道儿子随着青铜帮一道从镇上消失了，从此就再无音讯。她跟金正两人日日盼，夜夜盼，只盼家里唯一的儿子能够早日回家。

    金一鸣在青铜帮被灭帮的那天晚上就逃出了铜铃镇，红湖帮看他只是个娃娃，也没有为难他。后来兜兜转转的上了十方崖，已经是两年之后的事了，其中的艰难困苦，也只有金一鸣自己知道。但是他却不知道，他这一走，会让家里如此的担心。

    “我跟他爹年纪都大了，活不了几年了，就盼着他能娶个贤良的媳妇儿，平平安安地过日子。”山村里的日子虽然穷困了些，但也安稳宁静，不用整日担惊受怕。

    金刘氏叹了口气，继续道：“村口老楼家闺女如今也嫁人了，翠翠这姑娘是和一鸣一起大起来的，说好了要嫁给一鸣，但是一鸣一去不回，翠翠她也已经十八岁了，不能再等下去了……我们一鸣耽误了她这么些年，我们也过意不去。”

    金刘氏说到此处，面带歉疚地看了眼金水仙。

    金水仙泣声道：“娘，女儿是心甘情愿照顾您和爹爹的。女儿这辈子就不嫁了。”

    这里的姑娘尤其是农村的，一般十五六岁就嫁人了，甚至还有更早的。楼翠翠等了金一鸣将近三年，也算得上是痴情了，只是终究抵不过家人的催促和时间的摧残。

    红颜弹指老，像金水仙这样的，就更是高龄了，只怕她想嫁也没人肯娶。

    嫁出去的女儿泼出去的水，女子一旦出嫁，就没法时时刻刻侍奉在父母身侧。父亲年迈，母亲身体不好，弟弟又离家未归，金水仙诚然孝顺，但其中也颇有些迫不得已的味道。

    “伯母，您别担心，我们门派里好多漂亮的师妹都喜欢金师兄。”

    金刘氏听了，突然眼前一亮，“这位小娘子，你觉得我们家一鸣怎么样？”

    李贺杰迦唬边上夏晟睿和唐少逸也忍不住嘴角抽搐了一下。敢情说了好半天的话，人家把他当姑娘呢。

    金水仙连忙赔礼道：“小公子莫怪，我娘从去年开始眼睛和耳朵都不太好使了。”

    她转而又对金刘氏道：“娘，这位是公子，是个男的。”

    金刘氏疑惑着喃喃：“男的？怎么比老楼家翠儿还好看。”

    李贺杰尴尬，“对了，金师兄托我们带来的东西，还有一封家书。”

    他把事先就从储物袋中拿出来的包袱从背上解下，放到桌上。

    包袱里无非是些金银之物，虽然不多，但也足够这样的人家过几辈子的了。下山时金一鸣把包袱交给自己时的小心劲儿，三人已然理解。

    黄白之物他们修士视之如粪土，可对于普通人家而言，却是离了它不行的。金刘氏身带重病，看病买药也需要花去大把银钱，当然，这一点金一鸣事前并未预知。

    金刘氏颤抖着接过家书，如此薄薄的一张纸，在她眼中却是要比桌子上那些金锭银锭来得更加的宝贵。

    她盯着信看了许久，轻手抚了又抚，而后小心地交到金水仙手中。

    金水仙看了看，又把信交到李贺杰手中，赧然道：“我们娘俩不识字，麻烦小公子念与我们听了。”

    李贺杰心中一动，模仿着金一鸣的口气读起信来。之后又给娘俩讲了些金一鸣修炼生活中的琐事，叫她们听得津津有味。

    讲到蛋炒饭的时候，金水仙突然站起身来，“哎呀，都到正午了，我都忘了还要做饭。几位小公子留下来一起吃饭吧，我们还想再多听一些小弟的事情。”

    “水仙，去把鸡杀了，好招待几位小公子。”金刘氏深吸一口气，对女儿吩咐道。

    金水仙正欲往厨房去，忽听得母亲如此吩咐，不由停住了脚步，为难道：“娘，好不容易楼家送来一只母鸡，还等着下蛋给您补身子呢，怎么能杀了？”

    “你这孩子怎么这么不听话。”金刘氏眉头一皱，脸上的皱纹也深深地挤到一块儿，“几位小公子大老远的给我们送来一鸣的消息，理应好好招待。若是今日不杀，我改天就还给楼家去。”

    “可是……”金水仙虽然感激李贺杰他们专程跑来他们这个名不见经传的破落山村，但她却更关心自己母亲的身体，还想劝说几句，却被金刘氏一个眼神给堵了回来。

    李贺杰见状，赶紧站起身，“伯母，您太客气了。那只鸡是给您补身子用的，我们怎么好意思吃。您的好意我们心领了，但您若是执意要杀鸡，我们现在就走。”

    夏唐二人也作势站了起来。

    金水仙朝他们投去感激的一眼，但心里又怕他们真就这么走了，就不能听到小弟的那些趣事了。

    金刘氏看着他们，突然猛烈地咳嗽起来。

    金水仙赶紧跑过去，轻轻拍抚母亲的脊背，嘴里不停询问着她是否好过一些了，但金刘氏却是一言不发。

    “伯母，其实我们之前在山里抓到了一只野鸡，中午吃野鸡就可以了。午饭由我来做，看我给你们露一手。”李贺杰捋了捋袖子，又对边上夏唐二人低语了几句。

    “你们是客人，怎么好意思让你下厨。水仙，不要怠慢了客人。”

    “水仙姐，你照顾伯母，午饭交给我就成了。”李贺杰对着母女俩真诚的一笑，“我最拿的出手的就是烧饭做菜，金师兄也很喜欢吃我做的东西。”

    母女俩终于被说动了，同时也有些期待起他的手艺来。

    “水仙姐，厨房在哪边？”

    “在后院，我带你去吧。”

    “不用了，你陪着伯母。少逸他略通医术，正好可以给伯母查看一下病情，但有些事可能还是要问你才清楚的。”

    “那我就真不带你过去了。厨房里的菜是今早摘来的，我都洗干净了。”金水仙难得的露出一丝笑容，显得年轻了不少，眉眼间依稀能够找到与金一鸣相似的地方。

    听唐少逸竟然会医术，她整个人都显得有些激动起来，但是金刘氏的眼神却依旧黯然。

    在金刘氏眼里，唐少逸太过年轻了，她的病连镇上的老郎中看了都直摇脑袋，更何况这几个跟自家儿子差不多年纪的娃娃。不过金水仙却不这么认为，但凡有能将母亲的病治好的可能，她都不会放弃。

    村子地处偏僻，镇上的郎中医术其实并没有多么高明，但是诊金极其高昂；偶尔经过的游方郎中却是因为村子实在难找，从不会进村来的。所以他们这些穷苦人家，家里面一旦有人生病，要么拖着等病自己好，要么就只有等死了，几乎没有什么盼头。

    …………

    李贺杰绕到后院，看着简陋的厨房，不禁皱起了眉头。

    这地方说是厨房，实在有些勉强了，不过是靠在屋子后墙上搭出来的一个小台子，上面是一口大锅，下面是生火的，有点类似土灶。

    台面上放着的蔬菜倒是水灵灵的，但那锅勺都是使用了太久已经破损了的。

    至于野鸡，他自然是胡诌出来的，但凭他如今的身手，抓一只野鸡并不用费他多少力气。不过一盏茶的功夫，他便提着一只肥硕的野鸡从山林里回到了后院，而且野鸡已经退了毛，除去了内脏，里外用山泉洗了个干净。

    他先生火煮上了饭，趁着煮饭的空当，又将野鸡进行了粗略的腌制，但是酱油、黄酒、盐巴、丁香、玉果末、十三香等调料香料一样都不少。

    等饭煮熟，从储物袋中取了些虾仁、火腿等辅料，与台面上的葱姜、香菇合在一起爆炒后出锅，盛到碟中放凉。

    此时，野鸡已经腌制得差不多了，他用巧劲在不伤及鸡皮的情况下把野鸡的翅骨、腿骨、颈骨震碎，而后又从储物袋中取出一大张荷叶，将整只鸡包裹的严严实实的。

    包好后，又在荷叶外面均匀地涂上了一层湿泥，这才终于完成了前期工作。

    接下来就要简单轻松得多了，他直接将涂了泥的野鸡放入烧得正旺的灶洞之中，便不再多顾，管自己做起炒菜来。 


钟鼓馔玉不足贵，但愿医者有仁心
 

    夏晟睿的鼻子灵光的很，闻到后院中香气传来，就知道李贺杰大功告成了，自告奋勇地跑去后院帮大厨端菜。

    李贺杰让他把几个炒菜端走后，才慢悠悠地去灶洞把那团被烤的又干又硬的泥巴给弄了出来，放出神识穿过泥壳往里一查探，满意地点了点头。

    拿着泥团回到屋里，唐少逸已经帮金刘氏看完了病，正在沉思着如何应对。

    而屋中此时又多出了一人，是个中年男子。刚毅的脸上满是岁月侵蚀的痕迹，曾经挺拔的腰杆已被生活的负担压弯，相貌与金一鸣七成相似，李贺杰不用猜也能想到这位就是金一鸣的父亲金正了。

    金正每日起早去山上砍柴采药，到正午回来吃个饭，然后下午再出去，日复一日的两点一线式的生活让人感到枯燥疲累。今日家里来了客人，让他有些意外，但最意外的还是听到了儿子的消息，连带着背脊都挺直了不少。

    “伯父好。”李贺杰给人打了招呼，把泥团往饭桌中央一放，发出一声闷响。

    一屋子人除了李贺杰，现在全把目光集中在了正冒着热气的泥团之上，各自猜测着这究竟是个什么东西。

    夏晟睿和唐少逸都吃出经验来了，在十方崖上的时候，李贺杰偶尔也会做一些稀奇古怪的东西出来。他俩直接把神识浸入到泥团里面，面上立刻现出了然之色，但是这样做往往也会少了许多期待中的乐趣。

    金水仙之前听李贺杰说抓了野鸡，但这一桌子的菜里头并未见到野鸡的影子，不禁猜测野鸡是不是在这泥团里面，毕竟看泥团的大小，跟一只鸡的大小也相差不了多少。然而这样的做法她却是闻所未闻的，也不知道做出来的鸡好不好吃。

    “这是煨鸡，俗称叫花鸡。”李贺杰提起菜刀，用刀背往泥团上不轻不重地敲了一下。

    他这一刀下去，泥壳上立刻出现了一条裂缝。裂缝渐渐扩大蔓延，露出里面青绿色的荷叶。鸡肉香混合着清新的荷叶香气，争先恐后地从裂缝中跑出来，霎时间充盈了整个屋子。

    屋子里一时间鼻子的抽气声此起彼伏，似要将这满屋的香气都吸入到身体里去。而随着整个泥壳的碎裂，香气也愈加的浓郁起来。

    夏晟睿自觉地帮忙把桌上的碎泥块清理干净，还不忘拿起泥块嗅了嗅，露出一副迷醉的表情。

    其实类似于叫花鸡的做法，有一道菜叫做“炮豚”，是李贺杰在大齐皇宫中见到的。炮豚就是用粘土把乳猪包裹起，加以烧烤，然后再进一步加工而成的菜，与叫花鸡有着异曲同工之妙。

    只不过炮豚更加费时费力，若不是选用乳猪的话，一个人可能还忙不过来，一般是富贵人家才吃得起这道菜的。李贺杰九岁那年就帮忙做过一次炮豚，累得够呛，他相信夏晟睿当时一定是有吃到的。

    话又说回来，李贺杰现在的身手完全可以独立完成炮豚的制作，就是让他把几百斤的肥猪当哑铃举也不是问题，但他还是更倾向于做叫花鸡这类平民化的食物。而且若是在野外，取材便利才是第一要紧的，不管是野鸡还是野兔，都比野猪要容易搞定得多。

    李贺杰挑动手指，把荷叶剥开，伴着一阵更加浓厚的香味，被煨至棕红色的野鸡终于出现在了大家的面前。

    鸡身油润光亮，安静地趴伏在同样油亮的荷叶之上，热气缭绕之间，又似要展翅飞去，让人视之垂涎欲滴。

    “大家快别愣着，赶紧坐下来吃吧。冷了味道就不好了。”

    几人回过神，纷纷落座。四方小桌本就不大，现在就更显得小了。座位也是不够的，金水仙和金正父女俩坚持不肯就做，要把位子让给客人。

    这样一来他们几个做客人的反倒不好意思了，最后三人把两张凳子并在一起合坐，总算是让出了一张凳子给金正。

    坐定之后，唐少逸摸出一把匕首就要去切鸡，却被李贺杰制止了。

    “叫花鸡要直接拿手掰着吃味道才好。”李贺杰说着，掰下一只鸡翅递给夏晟睿。

    夏晟睿接过就啃，也不管李贺杰的爪子干不干净，当然，如果这鸡翅是唐少逸递过来的，他肯定会嫌脏的。

    大家看他大快朵颐的样子，忍不住也动起手来，一个个都把双手弄得油腻腻的。

    金水仙掰下一只鸡大腿放到金刘氏碗中，自己却拧下了没什么肉的鸡头。

    金正撕下一块鸡胸脯塞进嘴中，突然发出“啊”的一声大叫，但随即又紧紧地闭上了嘴巴。

    “爹，怎么了？”金水仙抓着鸡头，一脸紧张的问道。

    金正快速嚼了几下，把鸡肉咽下，尴尬地笑道：“没什么。是这鸡实在太好吃了。”

    夏晟睿看着李贺杰给自己也掰了一只鸡翅，笑着撞了撞他，“你看咱俩这算不算比翼双飞？”

    李贺杰丢了枚卫生眼给他，折下鸡尖喂给了蛋炒饭。

    蛋炒饭连鸡骨头也一块儿吃了，咬得嘎吱嘎吱作响，似在嘲笑某个拿热脸贴冷屁股的人。

    唐少逸收好匕首，对李贺杰玩笑道：“大厨你偏心，怎么不给我也弄块鸡肉？”

    “恚自己动手，我可不伺候你。你又不像某人笨手笨脚的。”

    唐少逸笑笑，撕了些鸡肉，放到李贺杰碗里，看着蛋炒饭道：“别光顾着喂这没用的家伙，你自己也吃点。”

    蛋炒饭至今为止，除了比较通人性之外，就没有表现出什么天赋特长。不过夏晟睿听了却是唐少逸在含沙射影，不禁有点气闷，也站起来撕了些鸡肉放到李贺杰碗里。不过他什么话也没说，又管自己闷头吃了起来。

    李贺杰看着自己碗中堆得小山高的鸡肉，有些不好意思，“伯父伯母，水仙姐，你们赶紧吃，不然就全进我们肚子了。”

    金正哈哈一笑，“你们正是长身子的时候，多吃点是应该的，我们年纪大了，反而吃不下多少东西。我像你们这么大的时候，老觉得饿，一只鸡可能还不够我垫肚子的。哈哈。”

    金水仙看着父亲爽朗的笑容，也抿嘴笑了起来。她不知多久没见父亲如此开怀的笑容了，心里就好像尝到鸡肉的舌头一般，感到畅快。

    叫花鸡肉质酥嫩，鸡汁鲜美，油而不腻。因为用的是野鸡，所以鸡肉更结实筋道一些。

    金刘氏近年来牙齿松脱，吃东西多有不便，但好在鸡腿肉质本就要松软好咬很多，所以就连她也是吃得津津有味。

    活了大半辈子，金刘氏自问还没有吃过像今天叫花鸡这般美味的食物，不禁对坐在对面的李贺杰高看了几分。

    上的厅堂下得厨房，若是个女子该有多好，金刘氏妇人心态，又开始担心起儿子的因缘来。想到李贺杰是个男的就觉得有些可惜，然后又朝着女儿忘了一眼，终究还是叹了口气，暗自摇了摇头。

    …………

    吃罢午饭，又聊了些关于金一鸣的趣事，唐少逸把话题带到了金刘氏的病上。

    “伯母的病是五年前起来的吧。”唐少逸道。

    金水仙难掩脸上诧异，点头道：“五年前我娘在地里干活，当时他应该是在锄地，突然就晕过去了。我娘之前身体一直很好，但是从此之后身体就一年比一年差，一日弱过一日了。”

    “其实伯母并没有生病。”唐少逸此言无异于抛出了一枚五雷符。

    “怎么可能！没病我娘怎么会这副样子！你刚刚不是还说我娘是丧气之症么！”

    唐少逸依旧一副从容不迫的样子，“方才我的确是这么认为的，但是现在想了想，却不是这么回事。伯母五脏六腑俱完好无损，但生气微薄，我再三思量，觉得伯母的生气应该是被压制了，而不是在逐渐丧失了。”

    这些东西金水仙和金正都听不懂，但他们却想到了另一种可能，“莫不是中邪了？”

    唐少逸摇摇头，“的确像是中邪，但绝对不是中邪。”

    李贺杰干脆走过去亲自替金刘氏进行了把脉，但很快他的面色就变得古怪起来。金刘氏的病的确如唐少逸说的那般，棘手得很。

    “这样吧，我给伯母开一副药。”人的生气乃是先天之气，但后天补足也是有办法的。

    因为金家三口不识字，唐少逸斟酌了一下，缓缓报出了几样药草的名字以及它们所需要的分量，让金水仙记下。

    李贺杰听他报出的药名，心中一番合计，突然插口道：“不若把人参这一味换做大枣和百合，用量为人参三倍。”

    “为何？”唐少逸有些不解，“改用别的效果可能就弱了。”

    “伯母年纪大了，不受大补，换做大枣和百合，则药性相对温和一些。何况普通人家的条件，也吃不起人参，就算金师兄托我们带来了不少银钱，但也经不起如此消耗。”李贺杰沉吟道。

    “如此倒是我欠考虑了。”唐少逸向着他淡淡一笑，赞扬道：“医者仁心，你这样改正合适。你如今的医术，只怕已经在我之上了。”

    医者不能仅考虑用药，还应考虑到其他方方面面。李贺杰也笑了笑，现在想起来，当初在宫中的几年，申紫莹还真的教给他不少东西。



黑白谁能用入玄，莫将绝艺向人夸
 

    金刘氏生气受制，躯体衰败，端的是蹊跷无比。

    李贺杰一行三人告别了金家老小，又去五年前金刘氏晕倒的那块菜地去查探了一番，只是什么也没有查到。

    或许是他们修为不够，即使查了也查不出什么。

    是夜在铜铃镇一家客栈歇过，次日赶早骑了马向着蓬莱山庄方向绝尘而去。

    …………

    算算日子，离武林大会召开尚有一个月，但蓬莱山庄地处偏远，李贺杰不得不放弃原先一路游山玩水的打算，换作一路快马加鞭，好在不需日夜兼程。

    途径黄屋山，突遇天色骤变，墨云翻滚，长风呼啸，林木震响，将白昼映得有如黑夜一般，宣示着一场大暴雨即将到来。

    这一路上三人也碰到过几次下雨，但均不似这次这般毫无征兆，让人避无可避。

    眨眼的功夫，豆大的雨珠密密麻麻地落了下来，掉到地上噼里啪啦响成一片，砸得人面上生疼。

    雨势越来越急，越下越猛，山间、道上浮起一层白蒙蒙的水汽，叫人难以辨视方向。

    李贺杰极目远眺，发现这雨云范围极广，就是全力奔驰，一时半会儿也是跑不出去的。“看这样子倒像是有妖精在渡劫。”

    唐少逸勒住马缰，朝着黄屋山深处凝望了一眼，“的确是有妖精在渡劫，应该是化形雷劫。”

    彷佛是为了印证唐少逸的猜测一般，一道手臂粗的银色闪电直直从高空落下，伴随着振聋发聩的雷声，把三人坐下的青骢马惊得嘶鸣不已。

    “怪不得这场雷雨来得毫无征兆，好像是凭空出现的一般。不过我们只是路过都能碰上化形雷劫，也不知道是运气太好了还是太差了。”夏晟睿夹紧双腿，轻轻拍了拍坐骑，将受惊的马儿安抚下来。

    唐少逸：“这也是难得的机缘，我们不若等此雷劫过去了再说。”

    妖族寿命远远长过他们人族，但是相应的，人族的身体构造更加适合修炼，所以妖族在达到了一定修为之后才会不惜生命危险招来化形雷劫，若是侥幸能够化作人形，以后的修炼便能用一日千里来形容了。

    只不过化形雷劫威力异常强大，稍有闪失便是灰飞烟灭的下场，虽说渡劫成功的妖精古往今来不在少数，但就此陨落的更是不计其数。

    而且值得一提的是妖族分支种族极多，不同的妖精自身天赋自然不同，修为也有高下，但并不是说修为越高天赋越强大，渡过化形雷劫的可能性就越大。上天是公平的，根据情况的不同，化形雷劫的威力甚至种类都会做出改变。

    今日三人恰巧碰到的这种银色天雷在化形雷劫中威力算是小的，故而可以推测出正在渡劫的妖修本身能力并不是太高。尽管如此，达到化形条件的妖修也不是他们目前能够撼动的。

    唐少逸话里的意思很明确，等待雷劫散去，若是那位妖修渡劫失败，他们就有便宜捡了，若是成功了，那就继续赶路。

    李贺杰思量了一下，觉得没有问题，一夹马腹，率先向着山林里奔去，又回过头来喊道：“先找个避雨的地方！”

    不说妖修渡劫之时，无暇他顾。他们现在身处黄屋山的外围，而雷劫却在此山深处，离他们尚有二十多里的距离，不出意外是不会惊动到那位妖修的。所以李贺杰才会这般的有恃无恐。

    夏晟睿和唐少逸看了他的背影一眼，同是一抖缰绳，赶忙追了上去。

    …………

    这么大一座山，总有几间破庙或者古刹，不过他们一间屋子也没找到，而是找到了一个天然形成的山洞，他们会发现这个山洞还是因为山洞里透出的火光。

    山洞外面掩盖着层层叠叠的青岩藤，李贺杰一马当先拨开藤蔓，进了山洞。

    唐少逸走在最后，把三人的马分别在洞外的古木上才走进去。

    山洞大倒是挺大的，就是不够深，里面篝火燃得正旺，边上坐着一人，一袭束身黑衣，是背对着洞口坐的，腰背挺拔，隐隐给人以一股压迫感。

    不过最醒目的还是他背上的那一口三尺长剑，剑鞘纹饰古朴，剑柄缠丝露在肩头耳畔，只要反手一抓便能拔出剑来砍人。

    “不好意思，打扰了。这位壮士可否容我等一同在这山洞中躲雨？”李贺杰好言问道，心中猜测此人多半是一名剑客。

    剑客纹丝不动，恍若未闻。

    李贺杰见他低着脑袋，不知道在看什么东西，不禁好奇地走到了剑客身边。，他倒不怕剑客突然给他一剑，一来对自己的身手有着自信，二来剑客体内半点灵力都没有，只是个内力相对深厚的练武之人罢了。

    剑客感到有人走到自己身边，但并未从来人身上感到恶意，也就没有动手，只是抬头瞥了李贺杰一眼。

    他这一眼也足够他看清他想看的一切了。见李贺杰气息内敛到极致，就知道李贺杰武功不弱，又注意到李贺杰衣服上滴水未沾，他心中还是不免稍稍惊讶了一下。

    与此同时，李贺杰也看清了剑客的面容，见他鼻梁高挺，眉目清隽，二十一二的样子，给人的感觉就是一柄未出鞘的宝剑。

    剑客的身前是一块制作精巧的折叠式榧木棋盘，上面黑白两色棋子犬牙交错，互成犄角。剑客原来是在独自下棋，倒是挺懂得会自娱自乐的。

    棋面上的明显是一道死活题，说得好听点也就是珍珑棋局，而这一题李贺杰在前世的时候正好见过，算是比较高难度的一道题了，名叫“樊哙入鸿门”。

    李贺杰前世上初中那会儿，因为某部关于围棋的动画的关系，有一阵子疯狂的迷恋上了围棋，买了不少有关围棋的书来看，不过后来中考没考好，进了技校之后就没再碰过棋了，现在见到这剑客苦思的这道棋局，竟有些激动起来。

    “小尖独难活。”李贺杰一时没忍住，小声说了出来。

    剑客又抬起头来，惊讶地看着他问道：“你会下棋？”

    李贺杰点点头，在他对面坐了下来。

    这时候夏晟睿和唐少逸也围了过来，不过在围棋上他俩都是门外汉级别的。夏晟睿是因为恪守齐宣帝玩物丧志的教诲，真的一点都不会；唐少逸比他稍微好一点，至少知道怎么执棋子，但十子之内必然出现破绽。

    剑客想着小尖必死，却一时之间又想不出应该怎样把小尖救活，沉默了半晌，终于忍不住又问道：“这道珍珑题你能做出来？”

    李贺杰看他刚才一副爱理不理的样子，现在有求于自己却仍旧拽得跟二五八万似的，哪像是在虚心求教。挑了挑眉，给他卖了个关子：“实在简单的很，不过有些人就是死活想不出来。”

    剑客也挑了挑眉，并未被激怒，指了指棋盘，回敬着说道：“那你倒是解解看。有些人就是嘴上功夫厉害，实际上却不怎么样。”

    李贺杰霍地站起来，“我凭什么要解给你看？”

    “我看你是根本不会解，光会说大话了吧。”剑客轻蔑地一笑，又顾自己在棋盘上推演起来。

    李贺杰没想到这人会一而再再而三地对自己使激将法，但自己偏偏就是没被激起来，痞痞地对他一笑，拉着夏晟睿走到洞壁边上坐下，一边逗着蛋炒饭一边漫不经心地说道：“那就当我解不出来好了。”

    这下剑客终于沉不住气了，浑身杀气猛地爆发出来，“你若是解不出来，我便杀了你。若是你解得出来，我就答应帮你做一件事。”



力缚神龙行云遏，新势斜飞一角差
 

    这道“樊哙入鸿门”已经困扰剑客整整三天，昨日夜里他好不容易有了点眉目，但这会儿听了李贺杰的话语，他又疑惑了。如果李贺杰没有欺骗他，那么他照着自己的方法解，显然又是死路一条。

    “哦？你能帮我做什么事？”李贺杰直接忽略了剑客散发出来的杀气，云淡风轻地问道。

    他这么问，也直接透露给剑客一个信息，他能够解出这道珍珑题。

    “杀人。”剑客眼都不眨一下的说道，彷佛杀人就如同吃饭一样平常。

    夏晟睿和李贺杰这时才知道这人原来是个杀手，是个亡命之徒，但却并未被他吓到。

    “四海之内皆兄弟，我没有什么人要杀的。鄙人素来安分守己，从未得罪过人。若是哪天要杀人了，估计也不是你能杀得了的。”李贺杰实话实说，明白告诉他自己并不嗜杀。

    剑客先是愣了一下，随即眉心一隆。这世上不知有多少人不惜花费万金只为得到他这么一个承诺，但此人却如此干脆地一口回绝，真是不识抬举。“除了杀人我只会杀人。”

    李贺杰瞄了眼棋盘，提醒道：“不，你还会下棋。”

    “……”剑客眯起了眼睛。一旦他眯起眼睛，就说明他耐心快要耗光了，“你到底要怎样才肯教我解题？”

    洞外响雷不断，大雨滂沱，洞内的气氛却也好不到哪里去。

    李贺杰眼珠子滴溜溜地转，在剑客身上来回扫视，“我要你……的剑。”

    他目光最后定格在剑客背上三尺长剑上。

    说实在的，他在见到这把剑时就开始觊觎它了。长久以来都是使用的木剑，他早就想要一柄削铁如泥的宝剑了，就好比一个拿着玩具枪的孩子其实更乐意能拥有一把真枪。

    剑客又愣了一下，沉下脸来。他显然没有想到世上还有人会把主意打到他的宝剑上来。

    虽说他没了此剑一样能够杀人，但赤霄剑是师傅唯一留给他的东西，与他朝夕相伴，哪是这般容易割舍的。只是这道珍珑题不解出来又让他如鲠在喉。

    他爱剑，但也爱下棋，当两者不能兼得的时候，就让他有些难以取舍了。权衡了许久，突然眼中寒光一闪，终于下了决定。

    “要剑可以，你得先解题。解出了，我的剑给你，解不出，你的命给我。”剑客冷冷地说道。

    李贺杰：“真遗憾，我的命你肯定拿不走。万一我教了你，你又不肯把剑给我怎么办？”

    “只要你解出来，我说了把剑给你就一定会给你。”剑客语气里的不耐烦已经相当明显。

    “好吧。”李贺杰站起来走到他对面，蹲下身子。他想，杀手这类人虽然不太好打交道，但应该是最重诺的。

    李贺杰看了眼棋盘，三两下把剑客所下下去的几枚棋子拣走，而后拈起一粒黑棋，不假思索，“啪”地一下落在棋盘上。

    “大飞！”剑客惊呼起来。

    李贺杰这一手下去，正好形成一个双劫，剑客也想到过，但是却被他自己给否定了，但是接下去又看李贺杰一“夹”、一“切”，本以为必死无疑的黑子又活了过来。

    “原来如此！”剑客难得的露出狂热之色。

    “简单吧。我都说了很简单的。”

    李贺杰下棋时的一丝不苟，下完棋后的得瑟劲儿，以及他那神采奕奕的模样，夏晟睿全都看在眼里，不自觉地伸手摸了摸胸口。

    剑客则是把全部心思都放在了棋盘上，一边看，一边暗自点头。

    “你是不是以前见过这个珍珑？”缓过劲儿来，剑客回想起刚刚李贺杰竟能恰好把盘面上他下的所有棋子挑走，觉得有些古怪。

    “是啊，我见过。”李贺杰大大方方地承认。

    剑客想不到他会如此诚实，不禁对他多了些好感。“那便做不得数了。要不这样，我这里还有一个珍珑局，如果你解开了，我的剑给你，如果你解不开……我也不杀你。”

    李贺杰摸了摸下巴，“要是你又说我以前见过，不就又做不得数了么。这样吧，公平起见，我们互出一道珍珑题。如果你我都没解开，我便不要你的剑；如果你能解开，不管我有没有解开，我都欠你一条命；如果我解开了，你没有解开，那你的剑就是我的。”

    这规矩一说出来，不止是夏晟睿和唐少逸，就连剑客都觉得李贺杰吃了大亏，但剑客也不是那种有便宜不占的死脑经，当即一口答应下来。

    当然，对方已经吃亏了，若真能解出他的题，他自然也就不好意思再说出李贺杰以前见过这样的话来。

    顺带一提，欠一条命和被剑客杀死是不同的，与偿命也不一样。欠命肯定要还命，也许是把命交给对方，为仆为奴，做牛做马，这是江湖上弱者的通常做法；强者的做法就是在对方有性命之忧时，救他一命，从此两不相欠。李贺杰指的自然是后者。

    不过他们都忽视了一点，李贺杰敢说出这样的规则来，本身肯定有着极大的把握。就凭他脑子里那么多国内外经典的珍珑棋局，随便挑一题出来都够剑客喝一壶的，就算解不出剑客的题，也不能让对方解出了自己的不是。

    剑客浑然未决自己才是被算计的那一个，搜肠刮肚地想到了一道困了他半年之久的珍珑，问道：“是你先还是我先？”

    “你先出题。”

    剑客左手执黑子，右手执白子，飞快地在棋盘上摆好了一道珍珑。“黑先，白活。”

    李贺杰一看，乐了，但面上依旧不动声色，执起白子，一招假眼后紧跟着一个倒扑，再一个单靠。

    这道题是“武侯擒孟获”，算是碰到李贺杰的点子上了。

    剑客此时心如刀绞，看着李贺杰一手鬼头刀困死黑子，自己赶紧跟了一手倒脱靴，哪知道他之后又是一个大斜飞，彻底把白子做活了过来。

    “你解开了，下面换我。”剑客几不可闻地叹了口气，但棋逢对手，他内心是极兴奋的，战意被大大地激了起来。

    李贺杰双手往棋盘上一抹，一手黑一手白，黑白分明。

    “这是……鬼骨手？！”剑客瞪大了双眼。

    李贺杰不置一词，认认真真地摆起谱来。他可不知道什么鬼骨手，他只不过是在情况允许的范围内施了一个小法术而已。

    他摆的是一道复杂的大型死活题，绵延大半个棋盘，粗粗一数，竟有六七十子之多。

    这样大型的死活题剑客是第一次遇到，他自然不会知道这题是从著名的“耳赤之局”演变过来的。看着黑白分明的棋子互相交错，一时间竟有些不知道如何下手。

    李贺杰勾勾嘴角，“白先，白活。此题你若是能自己做出来，棋力应当会增进不少。”

    剑客若有所思地点点头，但解不出来就是解不出来，再怎么挣扎也是无济于事的。“切”、“引”、“卡”、“轧”、“飞压”、“飞攻”、“试应手”、“关门吃”……十八般武艺轮番上阵，但不管怎么下，最后都是大龙愤死的结果。

    李贺杰好整以暇地看着他屡战屡败、屡败屡战；夏唐二人则在一旁闭着眼假寐，耳朵却是听着那边劈啪作响的棋子。

    约摸大半个时辰过去，洞内酣战还在继续，剑客始终没能将白子做活。而就在这时，远处忽然传来一声凄厉的鸟鸣，紧接又是一个响雷，连棋盘都为之震动，棋子跳动间发出清脆的“咯咯”声。

    李贺杰惊异地抬起头来，与夏唐二人交换了个眼色。

    说来也奇怪，这惊天动地的雷声过后，雨势下一子就收住了，云雾如来时一般飞快地散去，半盏茶的功夫，又恢复了之前的万里晴空。

    剑客看了眼洞外照射进来的阳光，一扫棋盘，迅速地将棋子棋盘收好，忽地站起身来。“雨停了，我有要事在身，不得不继续赶路。今日见到你，实乃我之大幸。”

    说着，毫不拖泥带水地解下背上长剑，递给李贺杰：“我没能解开此局，是我输了。按照之间说好的，赤霄剑归你保管。”

    李贺杰挑了挑眉，果然听到他还有下半句：“不要弄丢了，也不要卖了，我迟早会问你拿回来的。”

    虽然说了要给剑，但却没说不准要回来，剑客也是抓住了这点，才肯跟李贺杰打赌后如此爽快地把自己的心爱之物交给他人。

    “赤霄剑么？”李贺杰利落的拔剑出鞘，剑身上隐然有一股热流扑面而来。他心中一动，不由自主地使了一招月落乌啼，由衷赞道：“果然好剑！”

    剑客眼前一亮，“想不到你使剑也使得这般好，倒不算辱没了我的赤霄剑。”

    李贺杰还剑入鞘，“自然！现在剑归我了，你也别别整天只想着杀人，多下下棋，陶冶陶冶情操多好。对了，要不要我教你刚才那道珍珑怎么解？”

    “不用！我自会解出来给你看。”作为剑客，他也是有傲气的，“我叫文远，你记住了。”

    当一个杀手报上自己的姓名，这其中意味着什么，便不言而喻了。

    “在下李贺杰。”

    “嗯，我会来找你的。”文远说完，飞身跃出洞去。

    李贺杰看着他眨眼间便已消失在林间，心想自己是初入江湖，到处漂泊居无定所的主儿，也不知他以后要怎么找到自己。但看他刚才言语之间的表现，分明是有百分之百的把握能找到自己的。

    当然，如果找不到那就最好了，这把赤霄剑他用起来还挺顺手的。


50翩翩三骑来是谁，缚剑少年俊俏郎
 

    出去山洞，三人各自把马缰从树上解下，牵着青骢马向着黄屋山深处走去。

    刚下过雨，山林中泥泞难行，但三人却总有办法不让靴子沾上一丁点泥水。

    黄屋山是一座环形山，据说万年之前还是座火山，但如今早已被一片苍翠掩盖。

    一道峡谷直通山中间凹陷的盆地，而且进出都只有这么一条道。

    他们沿着峡谷往里走，走到峡谷中央却发现路被乱石给堵死了。虽然看起来像是山体滑坡造成的，但仔细探查之下就不难发现这些巨石块上还是有整齐的切痕存在的。究竟是天灾还是人为，不言而喻。

    无奈之下只得弃马，从这些巨石上攀爬过去，花了三人相当的功夫。

    等真正进了盆地，三人不禁被眼前的景象吓了一跳。

    满目苍夷，一片焦土。

    还有不少被劈成两半的参天古树此时正冒着烟，地面上还有不少天雷炸开的大坑，不过最显眼的还是盆地正中央那个足有四五丈深一里多宽的巨坑。

    这坑会如此巨大，显然遭了不少天雷，十有**就是那妖精的化形之所，只不过如今已是面目全非，完全叫人想象不出它之前的面貌。

    唐少逸目光一凝，露出凝重之色，“坑中似乎有打斗的痕迹。”

    “这么说应该是有人故意阻止此妖化形。”李贺杰若有所思，“也有些忒不仗义了，不知道结果如何。”

    他说着，放出神念去感应了一番，但并未感受到坑中还有其他气息的存在。夏晟睿和唐少逸也同样没有感应到，三人一时间面面相觑起来。

    “听刚才那一声惨叫，那个妖族只怕凶多吉少。”

    “只是不知道那个偷袭者是跟他同归于尽了还是已经走了，又或者……”还没有离开，正躲在哪个角落里看着我们。李贺杰出色的想象能力成功让他自己打了个寒噤，紧紧握住了手里的赤霄剑。

    “你俩先找个地方隐蔽一下身形……算了，如果还有人在此处，我们也已经暴露了，你们就在此等候，我过去看看。”

    唐少逸说着，人已经向着巨坑跑出了很远。他在三人之中修为最高，李夏二人也不和他推辞。

    只见唐少逸小心地在巨坑边缘巡视了一圈，然后跳入了坑中，不一会儿又跳了上来，一脸轻松之色地和他们比了个手势，示意他们过去。

    夏晟睿默默拉了李贺杰的手，确切地说是拉了李贺杰的袖角，往巨坑走去。见人没有挣脱他的意思，不由心中一喜。

    洞中烟硝弥漫，隐约可见四散的黑色鸟羽以及一具焦黑的尸体。

    原来那化形的是妖族中的飞禽一族，而偷袭它的竟是一名人族修士，二者显然是同归于尽了。

    从现场的情况猜测，多半是人族修士趁着妖禽化劫不备，突然出手，妖禽受创后自知渡劫无望，就算是魂飞魄散也不放过此人，将天雷引向人族修士。而此人显然未能躲过妖禽的临死反扑。

    不过此人甘冒性命危险出手偷袭，为的是什么，还不好说。

    想到这里，三人小心之余，又有些激动起来。

    夏晟睿当即双手掐诀，一阵罡风以三人为中心，向着四周席卷而去，眨眼功夫便将坑中硝烟吹散殆尽。

    坑中的一切终于毫无遮挡地暴露在了三人面前。

    李贺杰看着焦黑的尸体，胃里一阵翻滚，突然想起来自己前世被烧死的样子，说不定比他还要惨，不由面色又白了几分。

    夏晟睿注意到身边人的异样，握住他的手，靠过去悄声道：“我也是第一次见到尸体，其实没什么好怕的。”

    李贺杰舔了舔嘴唇，眼前又闪过在乌龙镇身陷火场的景象。若是没有边上这个喜欢占自己便宜，却总是以为自己掩藏得很好的叫做夏晟睿的人，说不定自己也活不到现在。

    如此想着，他不禁反握住夏晟睿略显宽大的手掌，一点点加重着手上的力道。

    夏晟睿得到他的回应，有些喜不自禁，“你若是有危险，我一定会在你身边。”

    李贺杰在他的话语中回过神来，默默抽回自己的手，定定看了看上面一层亮晶晶的手汗，用略带不屑的口吻说道：“恚你修为还没我高，还不知道谁保护谁呢。”

    说着，屈指一弹，一簇深紫色的火苗出现在焦尸之上，一下子将焦尸整个包裹进去，转瞬将其烧得连一点灰都不剩。

    夏晟睿知道他是在自己面前丢了面子后想要找回自信，那听似不屑的语气里根本就没有半点恶意，不由对着他痴痴的笑了笑。

    “你在那傻笑什么。”唐少逸果断出声，打破了此时越发诡异的气氛。

    焦尸被烧没之后，原本被其压在底下的一块玉佩现了出来。玉佩一半被埋在土里，一半暴露在空气之中，原本系挂之用的丝线已然不见。

    李贺杰将玉佩摄入手中，轻“咦”了一声。

    玉佩呈正圆形，拿在手中一面温润，一面冰凉。正面刻着六条怪鱼，首尾相衔，这怪鱼显然跟他身上那块玉佩上的是同一种。

    “这是……”夏晟睿凑过来，也一眼就认出了上面的雕纹，心中虽感惊异，但看了看边上的唐少逸，还是没把话完全说出来。

    很有可能让这一人一妖斗得双双陨落的就是这块玉佩，而且能在天雷击打以及李贺杰的真火煅烧之下还安然无恙，必然来历不凡。

    偏偏李贺杰身上也有差不多的这么一块玉佩，而唐少逸到底不比他跟李贺杰一起患过难的来得亲密，所以有些事情除非李贺杰主动说出来，他是决计不会说的。潜意识里他对唐少逸还有着一层防范，即使对方一直以来都表现得非常友好。

    “给你了。”李贺杰把玉佩丢给夏晟睿，然后迎着他诧异的目光，用口型说道：“我有了，这个给你，一人一块。”

    怀璧其罪，就算有罪，也心甘情愿地受了，何况还有这人陪着。夏晟睿翘起嘴角，当着他的面从袋中翻出一根金线，系到玉佩上，然后非常骚包地在脖子上套好。

    就是不知那形神俱灭的一人一妖，要是知道他们斗了个同归于尽，白白便宜了这个后辈，又会作何感想。

    另一边唐少逸拿眼睛余光注视了两人许久，几不可闻地叹息一声，将目光收回到自己手掌上。深沉地看了眼手心里的玉珠，而后收拢五指，等再他张开手掌的时候，那颗中心雕刻着一条怪鱼的玉珠已然不见。

    …………

    ******

    时间跳转到一个月后。

    ――杨柳镇――

    该镇地处一片山岗之上，地势极高，平日里鲜少有人来此，但近一个月来，上来此镇之人渐渐增多，三教九流，各路英豪，把小镇塞了个水泄不通。

    这日清晨，又是一阵清脆的马蹄声。

    来的是三位翩翩公子，为首一人温润如玉，白衣胜雪，后面两人年纪稍显稚嫩一些，也是相貌不俗，尤其是那名背负一把暗红色古朴长剑的，饶是山道两边梯田间耕作的妇人这几日见惯了各式各样的俊俏公子，仍是忍不住频频侧目。

    “此地可真够偏僻的，不知道武林大会开始了没有。”缚剑少年说道。

    “要不是你中途带错路，我们就不用这么赶了。”为首那人淡淡说道。

    缚剑少年毫不在意，“所以才让你来带路。”

    他边上那名少年忽然抬起头，指着山巅云雾缭绕，绿树掩映中的一大片白墙黑瓦，飞檐斗拱，略带兴奋地说道：“那就是蓬莱山庄了吧！果然有几分出尘的味道。”

    “是呀，不过比了我们十方崖还差得远呢。规模倒是比出云观要大上不少，庄主应该挺有钱的。”

    白衣男子：“这很正常，世间大小门派底下几乎都有各自的产业。”

    缚剑少年撇了撇嘴，“这我自然知道，我只是感慨一下，又没让你解释。”

    少年会作此感慨，也是因为这一路上，他们几乎花光了所有的盘缠，要不是身上带着养生丹，偶尔还能打些野味，估计三人早成了路边的饿殍。

    “走吧，上到山顶还要些时间。迟到了可不好。”

    三人一夹马腹，绕过杨柳镇，沿着盘山道直接向着山顶飞驰而去。

    这三人自然就是李贺杰、夏晟睿和唐少逸，连续一个月的跋山涉水，不停不歇，饶是真仙也多少会有些疲惫，何况他们几个初出茅庐的低阶修士。

    当然，这段路如果让真仙来走，说不定眨眼之间就能走完，但传闻中的仙神又有几人有缘得见呢。



 八方四面齐汇聚，一湖一岛是蓬莱

    蓬莱山庄庄门大开，喜迎八方武林人士。

    门口两名精壮汉子，目光内敛，气势不凡，言语不卑不亢，将李贺杰一行三人拦在了正门外。

    “三位少侠请止步。还请你们报上各自门派。”

    “日月神教。”

    “三位都是？”精壮汉子见只有那名缚剑少年回答，其他两人均是闭口不言，不由又确认道。这日月神教的名号他还是第一次听说。

    李贺杰点头，觉得这俩汉子问得太过仔细了，他们三人的关系明明一眼就能看明。不过随即想到这样的盛会，从来都有乱七八糟的人混进来，也就释然了。何况他们仨就是来混个热闹的。

    “那么还请三位出示英雄帖。”

    “啊？”李贺杰一愣，他可从不知道还有英雄帖这东西。

    精壮汉子眼神瞬间变得凌厉起来，“若果没有，那就恕我不……”

    他话还没说完，就见少年身后那名白衣男子变戏法似的拿出一块大红烫金的木牌，递了过来。

    李贺杰看那汉子接过木牌，态度一下子好了很多，“三位少侠，里面请。”

    原来所谓的英雄帖就是这块木牌。

    汉子将木牌收好，身子一让，躬身把他们请了进去。

    入了正门就见一带起屏障作用的翠障，李贺杰放出神念，竟发觉其中还藏了不少人，各个都将身形隐匿德极好，极难叫他人发现。

    “你有没有听说过这个日月神教？”左边精壮汉子问道。

    “没有啊。大概是江湖上新兴的门派吧。”右边的那个嘀咕道。

    左边那个更疑惑了，“那就怪了，庄主怎么可能给才兴起的门派发帖。”

    汉子想不出个所以然来，见又有人来了，立刻摆正了脸色，例行公事的将人拦住。

    李贺杰竖着耳朵没清清楚楚的听着两个门卫的交谈，觉得有些好笑，“如果我是那个庄主，绝对会在每块牌子上写上所邀请门派的名字。对了，少逸，你哪来的牌子？我都不知道。”

    唐少逸神秘地一笑，说了两个字：“你听。”

    他话音一落，就听门外一男子惊慌失措的叫喊道：“我的英雄帖呢！我明明放在身上的，刚刚在镇上还检查过的，怎么可能不见！这可如何是好！我怎么向师父交代啊！”

    接着是门卫不耐烦的声音：“如果没有英雄帖，还请你不要在门外大吵大闹，早些下山去吧！”

    李贺杰有些幸灾乐祸地对唐少逸说道：“少逸啊，你不厚道，把人家的牌子摸来了。”

    “也不知是谁非要来看武林大会。要是进不了门，不知道又会怎么闹。”

    李贺杰讪笑：“进不了门就爬墙，又不是第一次了。”

    “那到时候就得躲躲藏藏了，哪有光明正大的来的有趣。这武林大会可不是开一天就能结束的，有人只怕会耐不住寂寞的。”

    李贺杰严肃地点点头，拍了拍夏晟睿的肩膀：“晟睿，看我们多为你着想。”

    夏晟睿抽了抽嘴角，抓住他的爪子：“为了你，这点寂寞我还耐得住。”

    李贺杰抽回爪子，“夏晟睿！我又没有跟你说过，你越来越变态了！”

    “……”还不是因为你……

    纵有千般委屈，夏晟睿也只能默默往肚里吞。

    …………

    过了翠障，出现在三人面前的竟是一个巨大的湖泊，而且最为难得的是湖泊中的水是活的。湖水澄澈见底，温度极低，往上冒着死死寒气。蓝天白云倒影其中，摄人心魄，一时难辨天上地下，仿若到了瑶池仙境。

    蓬莱山庄的院墙是围着湖泊而建的，湖岸上则种着高矮不一的高山柳，这样就将里面如诗如画的景色与外面分隔了开来。

    湖泊中间有一湖心岛，高出湖面不少，面积约占此湖的三分之一。岛上古木苍翠，依稀可见廊腰缦回，檐牙高啄，若说这湖是瑶池，那这岛就是蓬莱仙岛。

    在山下的时候实在难以想见山顶竟会是这番景象，蓬莱山庄这个名字取得还真真贴切。

    只是风景虽好，进出却不方便。正当他们三人思量如何上到湖心岛之际，一身着青衣，头戴斗笠之人，撑着一艘小船悠然停靠在他们面前。

    “三位少侠请随我来。”听其声音，苍老无比，但观其面容，不过一十六七岁的少年。

    李贺杰眼中闪过一丝异色，不禁多看了他一眼。

    三人接连上了小船，撑船之人长槁对着湖岸轻轻一点，小船就如离弦之箭一般，破开湖水向着湖心岛行去。

    把三人送上湖心岛，撑船之人一言不发地又撑着船走了。

    岛上迎接他们的是一双年轻貌美的女子，也是身着青衣，见了三人，面上均是现出一丝红晕，但也只是一闪而过。“三位少侠，还请告知你们的门派。”

    “日月神教。”

    这两位女子的观察能力显然胜过正门外的两名大汉，一眼便看出三人是一起的，但接下来的问题又让他们有些不明所以。

    “请问日月二字是红日的‘日’以及皓月的‘月’么？恕小女子无知，还是第一次听闻贵教的名号。”

    “正是这两个字。你们没听说过也是正常的，我们师傅一向来都行事低调。”

    两名女子抿嘴一笑，分别从腰侧解下一块镀银铜牌与一把刻刀，用刻刀在牌上写下“日月神教”四字，然后把其中一块牌子递与三人中看起来最年长稳重的唐少逸。

    “还请三位保管好此物，往后几日，这块令牌就是三位出入的凭证。”

    唐少逸看了令牌一眼，随意的丢给了边上的李贺杰。

    此牌正面黄灿灿的“日月神教”四字笔力遒劲，一气呵成毫无滞涩之感，就连里面黄铜也被刻除了不少，隐隐可以感觉到字中暗含的内力。

    令牌背面是蓬莱山庄字样，字体与正面如出一辙。字样下方则是蓬莱山庄独有的云彩图案。

    李贺杰不得不感叹，这蓬莱山庄一层又一层的都要进行身份认证，为了此次武林大会，在安保以及迎宾这两块工作上下了不少功夫。

    等他欣赏完令牌，那名女子才继续说道：“三位请随我来，我带你们去客房。”

    女子说着，先他们一步朝着右边的青石路走去。而方才与她同来的另一名女子走的却是与他们相反的方向。

    李贺杰记得那名女子手上还有另一块令牌的，不禁扭头有些不解地看了她一眼。

    与她们同行的那名女子立刻笑着解释道：“她去庄主那边，这令牌一块给你们，另一块是要交给我们庄主的。”

    几人绕过半个湖心岛，来到一片临水而建的吊脚楼前。此处稍显偏僻，但却胜在一个清静。

    吊脚楼用木柱支撑建楼，下层悬空，楼层前面为楼，后面落地。为了争取空间的扩大，宅基尽可能向湖面出挑，有的还加设外廊，别有一番风趣。若是住在此处，一开门窗便能看到波光粼粼的湖面，心胸都会开阔不少。

    “三位，这边便是你们的住处了。”女子指着最边上的两间吊脚楼，“其余房子都已有人入住，这两间里面你们可以任选一间。”

    两间吊脚楼都处在比较中间的位置，三人商量之后选了靠右的那间，因为他们感知到他们隔壁那间屋里只住了一人。

    屋子是按照两室一厅的规格建的，内部装修简单雅致。

    此次武林大会来人众多，按照蓬莱山庄也只能安排，每个门派只能分到一间楼。人数多了或者其中有女眷的，也只有门派内部解决；又或者与相熟门派商量之后合理分配住房。

    不过大部分门派派出的代表都只三个左右，也是这么多年来的老习惯了，而且习武之人对于这些小节本身也不太在意。

    当然，还有一类比较特殊的人，比如江湖中的后起之秀或者成名已久的老前辈，又比如被特别邀请来参加武林大会的，这些人都是能够得到特殊待遇。非但能够一人分配到一间房，而且住的也不是这样的吊脚楼。这点是李贺杰后来才听人说起的。

    女子把他们带进屋后，又给三人上了茶水。“我看三位是第一次来参加武林大会吧，不管你们门中怎么交代的，到了我们蓬莱山庄，有些规矩我还是要在这里说与你们知道……”

    女子又与三人不知疲倦地诉说了蓬莱山庄特地为他们这些外来人员设置的规矩，并且告知了几个无论如何也不能涉足的地方，才起身告辞。

    不过当她走到门边，似乎又想到了一件漏说的要事，煞有介事地转回来提点道：“这次大会庄主特地亲自跑了趟大齐，请了厨仙前来助兴。今日酉时二刻庄主在曲水院设宴，还望各位不要迟到。”

    “到时候我要帮忙，就不过来带你们了，反正庄内怎么走刚才也已经给你们说了。千万不要迟到，厨仙做的菜可不是随随便便就能吃的到的，错过了可是人生一大憾事啊。对了，我叫夜蓉，也请一并记住！”

    女子说完，对着李贺杰眨了眨眼，闪身出去，轻轻帮他们把门带上。

    夏晟睿一个激灵，偷偷瞄了李贺杰一眼，见他一副出神的样子。巨大的危机感油然而生，突然觉得什么厨仙厨神都已不那么重要了，竟连对美食的兴趣都消减了许多。



曲水院中会宾朋，芳心暗许慕英雄


   “你还记得周尚食么？”李贺杰大拇指揉着眉心，突然问道。

    夏晟睿皱眉道：“尚食局的周怡梅？”

    “就是她。”

    “提她作甚。此人心术不正，枉费母后如此信任她。”夏晟睿脸上现出一丝愠怒来。

    李贺杰意味深长地说：“想不到你这么记仇啊。”

    “我也绝不容许别人伤害你的。”

    李贺杰不以为然，“这样就想感动我啊。”

    “我是在感化你。”夏晟睿声音低了下去。

    “说正经的。周尚食那次也是没有办法的办法，其实她人还是不错的。你别瞪我，我说实话，至少对我很好，我在尚食局的几年都挺护着我的，而且教会了我不少东西。”

    “这些我知道。不然你以为母后还会让她全身而退吗。”

    这些年他几乎没再见夏晟睿发过皇子脾气，但这次一提起皇后，某人就不淡定了。

    不过李贺杰还是相当喜欢他的这种率真的。

    “晟睿，你觉得周尚食做的菜好吃么？”

    “还行吧，这么久了都有些记不得了。还是你做的好吃。”

    李贺杰笑笑，他这些年对火候的控制已经臻于完美，这也得益于玉阳给的那本火属性功法以及他自身出色的御火天赋。本来就是控火的，用来打斗与用来做菜在他眼中并无区别。

    虽然厨艺的其他方面因为长久避世，并无多大长进，但光这控制火候一项，已经让他的厨艺精进不少，可能已经达到了周尚食的水准。

    “我听周尚食说，她年轻的时候，是跟着厨仙学的厨艺。这么多年过去了，不知道这个厨仙还是不是那个厨仙。据说厨仙擅长做鱼，我很想见识一下。当然，若能得到他的指点，那就更好了。”

    “所以说机会难得，好事成双。这次来武林大会真是来对了。”李贺杰说着，打了个响指，对傍晚的那场盛宴满心期待。

    当然，百闻不如一见。

    好容易捱到晚霞布满天边，也就差不多才酉时，三人就到了曲水院，离说好的时间还有两刻，但曲水院中已经来了不少武林同道。

    曲水院就是个四方的院子，颇为大气。四周围廊梁木向里挑进，上面缠绕着金罗藤的开着妖娆的金色小花，一簇簇的有些像绣球。院子中间是一棵千年槿楠，枝繁叶茂，把整个院子都笼罩在内。

    院中此时一副忙碌景象。

    桌椅已经摆放完毕，但庄丁们仍在一遍又一遍不厌其烦地擦拭着桌椅。

    侍女们拿着长长的挑竿，正在把一盏盏七彩的灯笼往檐梁以及槿楠枝干上挂。

    早到的武林人士此刻都聚在院外，有的靠在树干上闭目养神，有的与好友们聚在一起不知在说些什么，也有的一边擦拭着爱剑一边冷眼看着旁人。

    李贺杰他们三人一走近，立刻招来了好些探视的目光，不过大都也只是在三人身上稍作停留，又自顾自地忙去了。

    薛凯也在人群之中，一见到李贺杰他们，眼睛一亮，就拉着一黄衫青年走了过来。

    “贺杰，我以为你们来不了了呢。”

    不过一面之缘就如此亲密的称呼，夏晟睿在一旁暗暗皱眉。

    李贺杰笑着朝他拱了拱手，“薛兄，我们是今早才到的。”

    薛凯爽朗的笑了几声，玩笑道：“该不会是赏花赏得忘了时间了吧？”

    “非也。在下第一次出远门，哪想到会迷路。”

    李贺杰说得一本正经，引得薛凯更加夸张的笑声，就连他边上的黄衫青年也忍不住笑了起来。

    薛凯收放自如，笑了会儿，立刻收了笑声，“对了，还没给你介绍，边上这位是我的好友，钱致远。致远，这是我给你提起过的李贺杰，人挺有趣的，你俩应该合得来。”

    钱致远抱拳，“果然闻名不如见面，好一个俊俏少年郎。”

    李贺杰被他说得有些不好意思，回敬道：“钱大哥一表人才，以后还要多照拂照拂小弟。”

    “这个自然。”

    两人这样便算是认识了，但这一来就互夸对方长相的，显然很少见，又引来了不少人的注意。

    夏晟睿分明看见有几个跟着家中长辈出来的少女，在看了李贺杰之后立刻隐到了长辈身后，过了会儿又探出头来，面色绯红，一副怀春之相。甚至有些年纪稍长的女子，也是禁不住往他们这边频频侧目。

    薛凯又对李贺杰道：“致远可是宝和商号的少主，宝和商号生意遍布天下，你以后有了麻烦就去找他，没有什么是钱不能解决的。”

    果然是有钱能使鬼推磨。

    李贺杰刚刚还在奇怪，这钱致远手无缚鸡之力，一副白面书生之相，凭什么会被请来武林大会，这头薛凯就给出了完美解释。

    钱致远此行自然是为了结交各路武林豪杰。人脉广了，对他以后做生意必然有很大帮助。李贺杰虽没听说过宝和商号，但从薛凯的话里也知道此人家底殷实，是否富可敌国他不知道，但肯定是个二世主，而且看样子还是个颇有头脑的二世主。

    “正好，我盘缠用光了，不知钱大哥能否江湖救急一下。”

    薛凯半开玩笑的话，一下子让几人之间的气氛活络了起来，李贺杰顺着他的话，也开了个玩笑，好拉近自己和他们的距离。

    一般人自然不会当真，哪想钱致远郑重其事地从腰上解下了一块玉佩递给他，“这个给你。”

    这下李贺杰尴尬了，接也不是，不接也不是。

    “你拿着这块玉佩去任一一家宝和商号的钱庄，想拿多少钱就拿多少钱，也可以在其他分号获得一定的帮助。”钱致远又道。

    薛凯显然没料到会有这一出，愣了一下，拉过钱致远低声道：“致远，你吃错药啦？你对我都没这么好唉！”

    钱致远不以为然，眼里闪过一丝戏谑，“你要是想要，为何不早点告诉我。我房里还有一块，今晚来我房里拿吧。”

    薛凯放开他，有些不自然起来。

    钱致远又把玉佩递到李贺杰面前，用眼神示意李贺杰接下。他这次可是下了血本了，不过他却丝毫不觉得这是桩亏本买卖。

    “钱大哥，这太贵重了，我不能要。”只要宝和商号不倒，这玉佩就就是张VIP无限额银行卡，李贺杰身体里两个小人交战许久，最终还是决定不接受。

    “你我一见如故，我对你很是喜欢，给你你便拿着。是我愿意给你的，你无须担心什么。而且，给出去的东西，怎么能够收回来呢。”

    李贺杰心说这不还没给出去么，人家就已经不由分说地把东西塞他手里了。

    薛凯见了，眼神一闪，嘴唇动了动，最终还是没说什么。

    “既然钱大哥如此坚持，那小弟只好却之不恭了。”李贺杰当着他的面把玉佩挂到自己腰上。

    钱致远笑笑，瞥了眼薛凯，嘴角的弧度更加上扬。

    夏晟睿被晾了许久，也有些不耐；唐少逸则是依旧挂着他那万年不变，招牌式的微笑看着他们。

    “我都忘了给你们介绍了，这两位是我的同门。”李贺杰感受到了夏晟睿的怨念，揽过他，对两人说道：“这是夏晟睿，那个是唐少逸。薛大哥前阵子见过的。”

    薛凯对夏晟睿和唐少逸还是有些印象的，但却并不如对李贺杰那么上心，只是对他俩点了点头。

    钱致远则是对着两人抱了抱拳，嘴角挂着商人式的微笑，看夏晟睿的时候眼神里多了一丝玩味。虽说是同门，但李贺杰与夏晟睿的关系和唐少逸的比起来显然要亲密的多。

    薛凯又给三人指认了些其他门派的同辈，就见一中年男子携着一灵秀女子朝着他们这边走来。

    “薛贤侄，原来你在这儿啊！雁菱早就跟我吵着要来见你了。”中年男子面上棱角分明，目光如炬，不怒自威，但那和蔼的笑容又让人心生亲近。

    女子云鬓浸墨,香腮染赤,摇了摇男子手臂，娇嗔道：“爹，你又拿女儿说事！”

    薛凯对着男子作了一揖，“参见姜前辈。”

    又对着女子笑了笑，“姜小姐好。”

    男子捏了捏薛凯的肩膀，“不错，功夫又长进了，这些年你也算是在江湖上闯出些名头了，总算没有辱没了你师父的名字。你师父他老人家还好么？”

    “师父他好得很，一顿能吃下一头牛，一掌能打死一头虎。”

    “哈哈哈，就是这张能说会道的嘴巴，加上一身好功夫，才会让我家雁菱一颗心全都扑在你身上。哈哈，贤侄，给我介绍一下你的几位小朋友吧。”

    薛凯被姜亦寒说得有些不好意思，正好趁此机会转移话题，一一介绍道：“前辈，这位是宝和商号的钱致远。这位是李贺杰，边上的是夏晟睿和唐少逸，他们都是日月神教的。致远，贺杰，这位就是姜亦寒姜盟主，也就是蓬莱山庄的主人。”

    随着薛凯的话，几人一一给姜亦寒行了礼。

    姜亦寒笑着对这些后辈点了点头，“宝和商号这位我倒是有所耳闻。”

    蓬莱山庄与宝和商号一直以来在生意上都有往来，但钱致远是近几年才参与到商号的活动中去的，所以姜亦寒对他的知道的不多。

    至于日月神教这样的新门派，江湖上每隔几年总会冒出几个，然后再隔个几年又会消失，真正能壮大的少之又少，能与他们这样大门派一争高下的就更是凤毛麟角。

    但他记得他根本没给日月神教发过英雄帖，故而在薛凯介绍李贺杰他们的时候留了个心眼，表面上则是不冷不热，爱理不理的样子。

    边上其他人见了姜亦寒出来，都聚拢过来给这位即将卸任的盟主见礼。

    姜亦寒与他们寒暄了一阵，时间也差不多到点了，便招呼众人入座。

    “诸位，请入座吧。”

    “姜盟主，请！”

    “对了，薛贤侄，你与我坐在一桌吧。”姜亦寒对薛凯可谓满意之极，看他的眼神就似在看儿子一般，看来是有意要把女儿姜雁菱许配给他。

    姜盟主的意思大家都看得出来，也看好这一对金童玉女。

    不过薛凯此时却为难了，一边是长辈，一边是朋友，答应了长辈就得抛下朋友，说不得要被人说他爱慕虚荣；但不答应，又拂了长辈的好意，实在让他左右为难。

    姜雁菱松了姜亦寒的手，跑过来拉住薛凯的，又对着姜亦寒娇声道：“爹，你要陪着各位前辈们喝酒，薛凯跟你们这些老家伙坐一道多没劲。我跟他随便找一桌坐就行了。”

    “好吧，既然你们年轻人有自己的话要说，那就随你们吧。”姜亦寒无奈地对着边上几个至交笑道：“雁菱这丫头，还没嫁出去呢，就胳膊肘往外拐，连我这个老爹都不要啦。”

    他的话自然惹得周围一干人等大笑了一阵，又有人上来说了些恭喜之类的话语。

    姜亦寒让薛凯与自己坐到一桌，自然是为女儿着想，不过现在显然无需他多此一举了。

    不动声色地走到暗处，低声吩咐道：“告诉……去查一下……”



千呼万唤始出来，水精之盘行素鳞
 

    酉时二刻，众人落座。

    又过了大概一刻左右，乐女们手持乐器鱼贯而入，于廊道中安下身来。不多时，丝竹之声四起，竟是牡丹舫上明月弹唱的那首《春江花月夜》。

    良辰美景，山高路遥，身处江湖，却让人生出相忘江湖，儿女情长之感。

    一曲罢，院中纷纷拍手叫好，姜亦寒压了压手，站了起来。

    “诸位，转眼又是十载过去，承蒙各位看得起姜某，让姜某当了二十年的武林盟主。江湖代有人才出，年轻一辈中如今也出了不少英雄人物，是姜某让贤的时候啦！”

    武林盟主每隔十年选举一次，相应的，武林大会也是十年一举行。姜亦寒连任两届武林盟主，在任的二十年间，江湖上风平浪静，即使有人对他不服，也只能放在心里，绝不敢孤身挑战他者二十年来的积威。

    “像古兰寺的智崇小师父，邵阳山的天渊小道长，烟霞派的薛凯薛少侠，都是年轻一辈中出类拔萃的人物，当然，这只是我个人的看法，相信诸位心目中已经有了合适的人选。”

    “究竟谁能够当上这个盟主，还要看大家接下来几日的表现了。”他前面的话是对着所有人说的，这一句却是对着有意盟主这个位子的人说的。

    紧接着，他话锋一转，“不过，今日嘛，主要是大家聚在一起，喝喝酒，聊聊天，顺便书尝书尝厨仙的厨艺。”

    姜亦寒说着，拍了拍手，早已立于一旁待命的绿衣侍女纷纷走入院中。侍女人数不多，但身手敏捷，几个来回间，盘盏杯酒已经添置完毕。

    等这批侍女退下，又一批身着青衣、面罩白纱的侍女摇曳着身姿，走了进来。她们人手托着一青瓷盘，不管腰扭得多厉害，手上却是稳稳当当，动也不动的。

    众人坐在位子上，虽看不清盘里装的是什么，但嗅觉都是一顶一的，早闻到了盘中散发出来的诱人香气。

    毋庸置疑，这定是今晚宴会的重中之重了。当然这是对李贺杰与夏晟睿而言的，姜盟主说的一大堆话，在他们听来都是废话，毕竟他们只是单纯的路过。

    夏晟睿伸长了脖子，用力地嗅了嗅，还是觉得鼻子不太够用。空气中弥漫的香气既有红烧的，又有清蒸的，还有糖醋的……各种味道，不一而足。不禁怀疑是不是每个盘子里装的都是不同的菜。

    “诸位，说来惭愧，其实今日我只给你们每人准备了一盘菜，不过这盘菜在我看来是相当特别的。”

    侍女们小心地将青瓷盘放到宾客身前，而后欠身退到槿楠树下站定。这几个侍女各个身材高挑，体态丰腴，用李贺杰的话来说就是要胸有胸，要臀有臀，天生S曲线，光在那儿站着，就让人觉得赏心悦目。

    侍女虽美，但显然没能吸引到宾客们更多的注意。

    各位英雄好汉此时都是目不转睛地盯着各自的盘子，饶是他们行走江湖多年，各地菜色都有了解，也免不了要惊呼出来，这样的菜他们可是从未见过的。

    “这……这鱼……”

    “想不到这鱼还能这样做！”

    “老夫光是看着就觉得过瘾啊！”

    “鹿老，您的口水……”

    “嘶……天下间竟还有这样的菜！神乎其技啊！”

    “真是不虚此行啊！就为了这道菜，来这一趟也值了！”

    “厨仙不愧为厨仙啊！”

    “姜盟主说笑了，一道菜，足矣！”

    “是啊，此菜只应天上有，人间哪得几回见！”

    …………

    席间唾沫星子四溅，一片嗡嗡讲话声。

    姜亦寒笑道：“这道菜可花了厨仙不少心思。这寒冥鱼是本庄寒冥湖中新鲜抓上来的，本庄独有，外面可是吃不到的，所以大家千万不要客气。”

    语毕，众人纷纷摩拳擦掌，恨不得立即动手。

    却听得一声叹息，甚是扫兴，不约而同地朝那人看去。

    “阿弥陀佛。”一眉清目秀的年轻和尚，闭着眼睛，双手合掌，叹了声佛号，嘴唇开合间摸摸诵读起佛经来，对面前的美味看也不看一眼。

    姜亦寒眉头一皱，随即又笑了，“智崇小师父果然心善。你的那盘菜我特地知会过厨仙，所以他是选用素食特地为你制作的，你可以安心享用。”

    听了姜亦寒的话，众人暗道姜亦寒想得周到。坐在智崇边上的几人都探过头去想要瞧个究竟，看看智崇那盘菜与自己的到底有何不同，却没有瞧出个所以然来，只道是厨仙手艺高超，就算用素食也能够做到以假乱真。

    智崇却是对姜亦寒的话置若罔闻，依旧闭着双目诵经。

    姜亦寒虽然还是笑着，却是几不可闻地冷哼了一声，“大家赶紧吃吧，还等什么呢。来来来！我先敬大家一杯。”

    他拿了酒壶给自己满上一盏，站起身来，双手拿了酒盏高举过头顶，向着四方来宾大声道：“姜某在此先干为尽！”

    众人也齐刷刷地站起来，举了酒盏对着首座的姜亦寒以及自己周围的人敬了敬。

    随着姜亦寒仰头一口喝光盏中酒水，其他人也猛的一口灌下。

    敬完了酒，众人再次落座，而廊道里悦耳的丝竹之声也再次传了过来。树下的侍女们跟着乐声翩然起舞，场面上的气氛一下子轻松起来。

    李贺杰坐下身，才把酒盏放到一边，那厢薛凯就红光满面地又来敬酒了，他只能又喝了一大盏。

    蓬莱山庄的酒水可以说是非常极书了，但在他看来依然不怎么醇厚，而且他本身也不太喜欢饮酒。

    夏晟睿跟薛凯一样，一沾酒就脸红，此时反应已经上来了，看起来就是一只熟透了的水蜜桃，还是没洗过带着细小绒毛的。李贺杰忍不住多看了几眼，觉得这人长得越来越好了。

    “看什么呢？”夏晟睿摸了摸脸，又看了看还在诵经的智崇，“我说，那个智崇看起来挺灵光的，怎么这么不开眼。”

    “和尚嘛，清规戒律特别多。”

    “嗯，有好东西都不知道享用，念佛念傻了。还好我们门派管的松。”

    “道不同罢了，吃你的吧。”李贺杰想起玄鹄说的守心如一，其实智崇只不过是在守着他自己心中的佛道罢了。只不过智崇因为这样就得罪了姜盟主，终究还是有些不明智。

    “唔！好吃！贺杰你也吃啊！”夏晟睿又夹起一片鱼肉，放到李贺杰唇边，“来，张嘴。”

    “喂，这么多人在看着啊……”

    夏晟睿趁着他说话，直接把鱼肉塞进他嘴里，然后收回筷子，好像没事人一样，抿了一小口酒。

    对面姜雁菱见了，也效仿着给薛凯喂了片鱼肉，还好薛凯脸已经红了，所以也看不出什么来。

    李贺杰收回视线，闭眼细细书味着口中的鱼肉，而后又夹起一片，对着灯笼光正反看了看。

    薄如蝉翼。透过鱼片还能看到树下起舞的侍女。

    能把鱼肉切片切得这么薄，刀工相当完美。要知道鱼肉不同于猪肉牛肉，切得越薄越容易散掉，而且这寒冥鱼本身肉就不怎么结实，做熟之后更是如同豆腐一般入口即化。

    李贺杰自认还没有这一份功力，再者，这样的刀工也并不是说苦练个几十年就能练出来的，如果本身在这方面没有天赋，是如何都达不到这种程度的。

    除了刀工，这鱼的另一大亮点就是成色。

    最靠近鱼头的鱼片是红烧的，颜色偏红；往鱼肚去依次是糖醋、剁椒、油煎，颜色亮如琥珀；靠近鱼尾的则是清蒸以及生腌，最接近鱼本来的奶白色。

    如此，从头到尾，颜色由深至浅，再则寒冥鱼本身鱼头酷似没有长角的龙头，视觉上就相当的有冲击力。

    一鱼六吃，听上去就很疯狂，更加不用说烹制的难度了。要将鱼片分开烹制，完成之后再拼回到鱼身上，不同味道之间用柠香叶隔开，光这步就让李贺杰感到头痛万分。

    锦上添花的还是青瓷盘中的一层鱼汤，刚好没有漫过鱼身，上面飘着切碎的香菜，随着热气蒸腾，悠悠在汤面上浮动，给这道菜平添了一份生趣，彷佛盘中的寒冥鱼又活过来了一般，翱翔浅底。

    看得出来，厨仙在这道菜上花了很多的功夫，尤其是在视觉上，更是追求完美。但李贺杰却总觉得这样过分的注重外表，有些喧宾夺主了，毕竟菜做出来本身就是要给人吃的。

    当然，色、香、味之中“色”也同样重要，不过李贺杰自认比较注重味道的，所以在成色方面有点偷懒。若是哪天他也如厨仙这样肯在“色”上面下功夫，他的厨艺应该还会有不小的进步。

    说来这寒冥鱼来头也是不小，李贺杰在玄鹄的藏书里也有读到过。有人说它有真龙的血脉，成了精的会在鱼头上长出龙角，最后化龙飞升。不过说得再怎么神，也还是成了他们的盘中之餐。

    寒冥鱼这些年在修真界已经不常见了，李贺杰没有想到在蓬莱山庄能够有幸见到，看来这的确是块仙福灵地。吃了寒冥鱼，对他们修士来说，有扩大神识的作用，尤其是对冰寒属性的修士而言。但对于普通人来说，此鱼除了肉质鲜美，并无附带好处。

    不过此物不可多食，否则会寒气入体，当然，也是对于修士而言的。如果本身不是修士，再怎么吃，也不会遭到寒气侵蚀，因为压根就不会吸收。就如同当年的乌龙果一样，对于武者来说，吃了会劲气全消，而普通人吃了反而一点事都不会有。

    只不过蓬莱山庄也有点忒小气了，竟然只给他们一人半条鱼。

    这么想着，李贺杰又用筷子沾了一点汤水滴到舌尖。然后摇了摇头，还是觉得这道菜里缺少了什么，显得有些美中不足。


贺杰不食六味鱼，厨仙弟子找上门
 

    “怎么不吃？嗯？”唐少逸注意到李贺杰似乎没什么胃口，关切地问道，而后又见李贺杰摇了摇头。

    他不知道李贺杰那是在书尝寒冥鱼中被加了哪些料。

    很多厨师都有在工作之余去别的餐馆偷师的习惯，尤其是新开出来的或者业内比较有名的餐馆，有条件的甚至会跑去全国各地书尝不同的菜系。

    他们一般会点上几个比较受欢迎的菜，然后慢慢书尝，将每道菜的用料都尝出来然后记在心里，回去之后再尝试复制尝过的菜。

    就调料的比例来说，多试几次总是能够试出来的，最难的还是那些独门秘制的酱料、汤汁。运气好还能配出来，一般来说都是配不出来的，除非对方肯把配方说出来。

    这虽然在行业内是比较忌讳的，但大家还是乐此不疲，当然，若是被对方发现是同行来偷师的，肯定会被请出去。

    李贺杰前世在技校里学习的时候也做过类似的事，不过他那时候是为了学习。现在嘛，也姑且算作是学习好了。

    “这么好的东西，别浪费了啊。”唐少逸学夏晟睿，夹了一片清蒸鱼肉放到李贺杰嘴边。

    有了夏晟睿刚才那一出，李贺杰无奈地张开嘴巴，哪想唐少逸筷子一转，一脸坏笑的把鱼片放进了自己嘴里，还故意嚼得有声有色。

    “……”

    “你们师兄弟三人关系还真好。”一旁薛凯打趣道。

    “那是自然，”唐少逸瞥了眼薛凯边上的两位，“钱兄还有姜姑娘对你也都不错啊。”

    薛凯笑容僵了下，有些晦暗不明地看了钱致远一眼，而后端起酒盏狠狠饮了一口就不再言语。

    倒是他边上的姜雁菱表现得颇为殷勤，整个身子几乎要贴到他身上。

    唐少逸收回目光，见李贺杰嘴还张着，貌似又出了神。

    “在想什么呢？还是你只喜欢吃自己做的东西？寒冥鱼可不常见，大补之物啊！”唐少逸平日对吃的很无所谓，今日却一反常态，看来对寒冥鱼很是钟爱。

    不过唐少逸似乎是玄水灵根，这寒冥鱼与他倒是属性契合，旋即，李贺杰又想起自己的天火灵根，不觉耳根一红。

    “嗯？”唐少逸挑了挑眉。

    “我好像看到熟人了。”

    “哪里？”

    李贺杰看的是姜亦寒那桌。

    不知何时，姜亦寒身边多了一名容貌姣好的女子。

    女子身材窈窕婀娜，正巧笑着与武林前辈们交谈，而那些本就有些用鼻孔看人的前辈们对女子却是客气有加。

    “也许看错了。”

    “你醉了。”

    “没有……”

    一旁夏晟睿竖着耳朵听他俩说话，突然就把酒喝到气管里去了，开始猛烈咳嗽。原本明亮的双眼，被呛得镀上了一层水汽。

    李贺杰赶紧往唐少逸那边靠了靠，但无奈身上还是被夏晟睿给喷到了：“美酒佳酿就这么被你给浪费了。回去衣服你洗！”

    “好。”夏晟睿满心欢喜地答应。

    “……”李贺杰翻了个白眼，坐了回去，倒了杯茶水漱了漱口，然后吃了片生腌鱼片。

    依旧是入口即化。

    腌制时应该加了黄酒，鱼腥味被很巧妙地掩盖了过去；似乎还放了桂花糖，很难得有人会这么做，不过这份香甜却是恰到好处，多一分则腻，少一分则淡。不过他还是觉得少了什么。

    之后又将其他口味一一尝过，他便没了兴趣，将青瓷盘往夏晟睿那儿一推，“你……嗯……你跟少逸俩人分了吧。”

    夏晟睿本以为整一盘都归自己了，哪想还要跟唐少逸分，不过一想到李贺杰先把盘子推向自己这边，给了自己优先权，心中还是一阵窃喜。而后将自己喜欢的口味挑了个干净才把所生不多鱼片往唐少逸那儿一推。

    唐少逸只是笑笑，什么也没说。

    …………

    酒过三巡，人已微醺。

    姜亦寒又起来说了些场面话，便散了宴席。

    武林盟主的推选定在后日，所以明日有一日时间作为休整，但他们这批年轻人中却没有敢喝醉的，一来实在是怕一天时间恢复不过来，二来也是怕醉酒后出什么状况有失体面。

    那些老家伙倒是没那么多顾忌，一个个都喝得红光满面，醉醺醺的由小辈们掺扶着回去了。

    李贺杰想着蛋炒饭被他关在房间里，多少有些不放心，也急着回去。不想还没走出多远，刚才姜亦寒身边那名女子就莫名其妙地追了过来。

    “李公子是吧，能否借一步说话？”

    女子身上披着一件雪白的狐皮大氅，双手紧紧抓着大氅两边努力把自己整个身子都裹到里面，看上去有些笨重。许是跑得急了，有些微气喘，一口口白气从她那好看的樱唇呼出，再配上红扑扑的脸颊，怎能不叫人怜惜。

    山上夜雾渐渐浓重，即使是在夏天，太阳下山之后，气温依旧会慢慢降至冰点。习武之人仗着有内力护身，倒不会觉得寒冷，但对于普通人而言，这样的温度就有些难以忍受了。

    夏晟睿暗暗纳闷，李贺杰的女人缘也太好了一点，就算不去招惹别人，别人也会主动寻上门来，叫他防不胜防。

    李贺杰惊讶女子竟然知道自己的名字，不过马上就想到应该是姜盟主告诉她的。“姑娘找在下何事，不妨直说。”

    女子轻轻咬了咬唇，“我看你并未怎么动寒冥鱼……”

    “智崇一筷都没动，你为何不去找他？”

    “他与你不同。”

    “哪里不同？”

    “他不吃是因为他自身的原因，你不吃却是因为菜的缘故。”席间，女子暗暗留意过每一个人的表现，李贺杰在尝了鱼片、鱼汤之后不住摇头，自然引起了她的注意。

    她后来又见李贺杰尝过每种味道之后就将鱼分给了边上两人，她便决定一定要找这人问上几句，但当时顾虑到姜亦寒在边上没法离席。是以，一散席她便迫不及待地跑了过来。

    李贺杰似乎认同了她的说法，点了点头，“你问吧。”

    “可是菜不合你的胃口？”

    “不是。”

    “那是我做的不好吃？”

    “菜是你做的？”李贺杰惊讶道。

    “不错。”

    女子手紧抓着大氅，他没法看清女子手指上是否有常年颠锅拿勺生出的老茧。不过女子身上并没有厨房里带出来的油烟味，反而有一股淡淡的馨香，如兰似麝。

    李贺杰着实没想到她竟然跟自己一样是个厨师，而且厨艺还相当高超，甚至于比他还要厉害一些的样子。

    “你是厨仙？”

    “不是。厨仙是我师父，我是他的关门弟子。”女子柔柔地笑了笑，“那么，可以告诉我，我哪里做的不好么？”

    李贺杰想了想，劝解道：“作为厨师，你并不能保证每个人都觉得你做的菜好吃，不是么？”

    女子并未有丝毫不悦之色，看向李贺杰的目光反而更加慎重起来。“话是如此，但至今为止你是第一个……不，是第三个说我菜不好吃的人。”

    “哦？还有哪两个？”

    女子紧了紧大氅，一字一顿铿锵道：“一个是我师父，一个是大齐前皇后。”

    “敢问姑娘尊姓大名？”李贺杰心中一紧，记忆深处的某个名字慢慢浮现出来。

    “你还没回答我的问题呢。”女子嗔怪道。

    就在这时，不远处的姜亦寒注意到了他们这边，“赵姑娘，你在跟谁说话呢？你不是说身子不舒服么，还是早些回去歇息吧。”

    “好的，我这就过来。”女子回完姜亦寒的话，眉头一皱，又对李贺杰说道：“你明日有空吧，我明日再来找你。”

    她的话里颇有不问个明白就誓不罢休的意思。说完，便立刻转身向着姜亦寒一路小跑过去。


姑娘名为赵元彤，回眸一笑百媚生
 

    从曲水院回来，夏晟睿就一副心事重重的样子，其中原因，李贺杰倒也能猜个八九不离十。

    回屋分了房间，依旧是他与夏晟睿一间，唐少逸一人住隔壁另一间较小的。

    李贺杰行了一遍心法，便准备睡了，踢了踢床上还在打坐的夏晟睿：“我要歇息了，你过去点。”

    夏晟睿睁开眼，反而往他边上移了移，“你说她说的是不是真的？”

    “什么是不是真的？”

    “大齐的……前皇后……”

    “明天你自己问她。今天还是跟我一起歇息吧，不想睡就继续打坐。”

    “我担心我母后……睡不着。你陪我说说话。”夏晟睿躺倒他边上。

    李贺杰往里睡了睡，好让他躺进来些，“你担心也没用啊。反正少逸去天算门送信要经过皇都，到时候去看了就知道了。”

    “宫里的生活并不好过，出宫之后与你在一块儿的这些日子才是我最快乐的，不用整日提心吊胆。但是母后一个人在宫中，不知道要受多少委屈。皇后的位子不少人盯着，都盼着能把母后拉下马。”

    “而且大皇兄暗中也培植了不少势力，这么多年过去，其他几个兄弟俱已懂事，他恐怕也要耐不住了……这些我只能也只会对你说。”不知是不是空气太过潮湿，夏晟睿说话的时候带了些鼻音。

    李贺杰捏了捏他的鼻子，“别想太多，说不得你母后已经荣升皇太后了呢。”

    夏晟睿抓住他的手，然后把自己的手指一根根往他指缝里插，“我还在这儿呢，她给谁当皇太后！”

    书竹皇后膝下就夏晟睿一个儿子，而且素来与大皇子不对盘，屡屡刁难，若是大皇子能够继承大统，定然不会让她好过。若是其他皇子上位，还好一点，但大齐从未有过继皇子的做法，所以皇后一样当不上皇太后，除非夏晟睿当上皇帝。

    “居庙堂之高则忧其民,处江湖之远则忧其君。”李贺杰突然诗兴大发地吟了两句，又道：“你这叫庸人自扰。”

    “就算我庸人自扰。如果母后出事了，我就只有你了。”

    “嗯。嗯。”李贺杰一手搂了他，一手对着桌上烛台一扇，将烛火熄灭，“乖孩子，早点睡觉。”

    “你是母后指给我的，这辈子都是我的人，别想甩掉我。”夏晟睿从他臂弯里挣脱出来，一嘴巴印到他嘴唇上。

    接着就是扑通一声巨响。

    “夏晟睿！你这个变态！”初吻啊！就这么没了。问题是他竟然不觉得有多么生气，甚至还觉得有些刺激。

    “李贺杰！你竟然踹我！嘶……你好像还咬我了！”

    两人一个在床上，一个在地下，在黑暗中对视。

    夏晟睿觉得自己是有些冲动了，这一脚是自己活该。所谓心急吃不了热豆腐，摸清李贺杰的性格之后，他一直以来都是温水煮青蛙，但今天心烦意乱之下，竟然乱了分寸。

    不过李贺杰只踹了一脚是不是太便宜自己了？夏晟睿摸了摸嘴唇。他本以为李贺杰会一下子丢出几十上百个火球，让他跟这间吊脚楼一起灰飞烟灭的。

    而李贺杰此时也有着迷惑，对夏晟睿的除了兄弟之情，似乎还多了一种他说不清道不明的情绪，有些陌生，让他既有些恐惧，又隐隐有些期待。或许是修仙修太久把脑子修坏了，也可能是太久没接触女人了。

    他摇摇头，叹了口气，闷头倒下。

    夏晟睿见他躺下，腆着脸儿重新摸回床上，贴着他躺好。

    李贺杰感到他又躺了回来，就翻了个身，拿背脊对着他。

    他这一动，夏晟睿以为又要被踹下床去了，僵着身子装木乃伊装了好一会儿不见动静，不由松了口气，但手脚却是规规矩矩不敢乱动了。

    这鸡飞狗跳的一晚注定要不太平，这厢李贺杰和夏晟睿两人各怀心事，彻夜难寐；另一厢，姜亦寒与几名江湖大佬们也不好过，大半夜的还得在暗阁里搞秘密聚会。

    只见姜亦寒万分慎重地从衣襟里摸出一已经拆了封的信条，交给边上一白胡子老道，白胡子老道看完之后，又传给了下一人。等所有人都传阅过一遍，暗阁中的气氛一下子凝重了起来，人人均是阴沉着脸一言不发。

    姜亦寒取回信条，突然冷笑了一下，而后将之放到烛焰之上。

    信条转瞬间便化作了一捧灰飞……

    …………

    一夜无眠也好，一夜酣甜也罢，第二天的太阳还是会升起来。

    所谓大侠，就是要闻鸡起舞的。

    虽说蓬莱山庄没有养鸡，但这些能够来参加武林大会的武者俱是江湖上的精英，冬练三九，夏练三伏，从未间断，身体早已形成了条件反射。

    太阳还未升起，湖边的舞剑练棍、挥刀弄枪之声已经响成了一片。这个时候大家也没有什么顾忌了，相互交流一下顺便探个底，明日大会上也好多一分把握。

    倒不是说非要去争什么武林盟主的位子，至少要把师门的武学发扬光大，不在人前给各自门派丢脸。

    至于那些精英中的精英，因为不与他们住在一个地方，反倒显得神秘起来。

    李贺杰是第一次与这么多武者如此近距离的接触，难免有所好奇，反正也没睡好，起来运行了遍九转紫金诀就拉着夏晟睿出去看人练武了。

    他俩倒是挺有默契的，谁也没有提起昨晚上的事儿。

    等到太阳真正照射到山顶的时候，这些不同门派的武者似乎事先说好一般，纷纷收势回了各自住所。

    说来蓬莱山庄的服务其实非常周到，给李贺杰感觉就跟前世的度假村没什么差别。

    等大家练完了武，不多时，年轻貌美的侍女们便提着食盒送早点来了。早点是山庄自己的大厨做的，可能无法与厨仙的关门弟子相提并论，但已经是相当的不错了。

    不用自己做早餐，李贺杰自然是乐得轻松，不过的给他看到给他们送早点来的侍女的时候，却是吃了一惊。

    来的正是昨天那名赵姑娘，她今日不知从何处弄来了一身侍女服，完全是侍女的打扮，但依旧显得落落大方。

    赵姑娘将大号的食盒放到桌上，取下盖子，第一层的几样糕点便暴露在了他们的眼前。

    是大街小巷非常常见的驴打滚、叶儿粑以及翡翠甜饼，显然是刚做好不久，还在往上蒸着热气。

    赵姑娘把第一层食盒取下，第二层的是三碗粥，一碗玉米燕麦粥，一碗皮蛋瘦肉粥，还有一碗绿豆莲子粥。成色漂亮，一样是热气腾腾的，看得人心里一暖。

    “我给几位做的早点，我不知道几位的口味，所以多做了几样。”她腼腆地笑了一下，把三碗粥从食盒中一一端出。

    “怎么会是你？还穿成这样。”李贺杰诧异道。

    “怎么就不能是我了？我昨日说过今天回来找你，就一定会来找你。”赵姑娘说着，擎起胳膊，似乎是在检查袖口有没有拖到食物里，“这衣服我借来的，还得还给人家。主要是为了掩人耳目，不过穿着还颇有些不习惯。”

    唐少逸：“赵姑娘费心了。衣服挺好看的。”

    李贺杰：“你若是没有吃，便一起吃吧。”

    赵姑娘搬了张竹凳坐下，“不用了，我已经吃过了。”

    “看来赵姑娘起得挺早。”

    李贺杰其实见到食盒里只放了三碗粥就已经想到她必然已经在来之前就吃过早饭了，但出于礼节，还是要问一句。

    夏晟睿见了她，想起她昨天的话，便觉得胃口差了很多，还是李贺杰给他端了碗玉米燕麦粥才勉强吃了些。

    见到三人吃的都不多，赵姑娘显然有些感到意外，“看来我的手艺还是不够好啊。”

    “赵姑娘不必妄自菲薄。你的厨艺已经鲜少有人能够超越了。”

    赵姑娘闻言，面上笑容稍微恢复了一丝，“可惜，做的再好，也难入某人的法眼。今天你总可以告诉我，我哪里做的不好了吧？”

    “告诉你也可以，不过我也有事情要问你。”李贺杰说着，看了夏晟睿一眼。

    “可以，不过你先回答我的问题。”

    又看了眼夏晟睿脸上难以察觉的焦急，李贺杰毅然讨价还价道：“你先说。”

    “你先回答！”赵姑娘从昨晚等到今早，也有些不耐烦，摆出一副油盐不进的样子。

    李贺杰想了想，其实也不相差这点时间，没有必要与一个女子为难，便决定长话短说：“其实也不是什么大不了的，就是在你的食物中，我无法书尝出你对它的热情，尽管你很用心的做了。”

    赵姑娘眼前一亮，并无不悦，“我师父也跟你说过同样的话。”

    “但是我始终做不到这一点，”但她的眼神很快又暗淡了下来，“我曾经是大户人家的小姐，但是有一天突然失去了本该有的一切，被带入了宫中充为宫奴。他们说我父亲结党营私，谋逆犯上……”

    她苦涩地摇头喟了口气，“后来我被尚食局挑中，开始学习厨艺，本来这个年纪我应该是读书学琴的。不过既然做一件事，我就要努力去把它做好。然而后来却没有得到大齐前皇后认可，只能去洗衣房做事。我本就对烹饪说不上喜爱，自那之后更是有些恼恨它。”

    “六年前，宫里突发骚乱，我险些丧命。所幸后来趁乱逃离宫中，又被厨仙也就是师父所救。厨仙说我在膳食上的领悟能力极高，便收我为徒，教了我不少东西，我也一样用心学了，但对于这样东西，我始终缺乏热情，都是师父怎么说，我就怎么做。”

    烹饪最忌讳的就是按图索骥，书上说要放几钱盐就放几钱盐，一钱不多一钱不少；书上说要什么时候起锅就什么时候起锅，一秒不多一秒不少，若是这样，做出来的东西肯定好吃不到哪里去。

    厨艺的提高是一个循序渐进、自我摸索的过程，书上只是提供一个参照，具体情况还是要具体分析，久而久之，就能摸出个大概来，接下去就是根据自己与别人的喜好做出调整。

    也亏了赵姑娘的领悟能力高，又有厨仙这么一个好师父，只要照着厨仙的指示做，必定能够做出好吃的东西来，甚至可以达到跟厨仙做的一模一样的地步。但是缺乏热情，没有自己的想法，就永远没法更进一步，厨仙有什么水平，她最多也只能到那个水平，青出于蓝也就无从提起了。

    这也是赵姑娘太按着厨仙的路子来做菜，才让李贺杰吃的时候感觉有些不对劲。

    赵姑娘长出一口气，然后又挂上笑容，对着三人道：“谢谢你们听我说了这么多，我心里舒服多了。”

    她舒服了，夏晟睿却是纠结了。

    “李公子，你想问我什么就问吧？”

    李贺杰此时已经完全确认了这位赵姑娘便是当年一起在学婢府学习的赵元彤，只是当初那么丑一人现在出落得如此娇美，实在有些让他骇异。都说女大十八变，这位变得也太夸张了。

    虽然他认出了赵元彤，但赵元彤显然没有认出他。

    不过他并不准备与此女相认，便直接问道：“六年前宫里到底发生了什么事？”

    “南郡王作乱，挥师入京，大皇子里应外合，朝野震动。”此事震惊全国，算不得什么秘密，尽管六年过去，但大齐依旧有些人心浮动，不复往日安宁。

    赵元彤只因当时身在宫中，才被无辜卷入，但也是之后才知道那天发生的竟是这么一件大事。

    李贺杰又问：“现在大齐皇帝是谁？”

    “大皇子。现在是齐贤帝。”

    夏晟睿心中一紧，脸色隐隐有些发白，双手紧紧抓着自己大腿。

    李贺杰不动声色的把自己的手覆到他的手上，轻轻捏住，“南郡王呢？”

    赵元彤摇了摇头，“不知所踪。”

    “你屡屡提到前皇后，她和老皇帝又如何了？”

    “不知所踪。”赵元彤又摇了摇头，见他所问的都是齐国皇族之事，不由问道：“你们是齐国人？”

    “我们是。”李贺杰与夏晟睿点点头。

    “京城的？”

    “拜师学艺之前一直住在京城外的一个小村子，快十年没回家了。”

    “呵呵，那我们可是老乡了。对了，我还听说四皇子失踪多年，齐贤帝这些年一直在找他，却没有找到。”

    李贺杰心中一凛，不知她是有心之说还是无意一提。

    “李公子还有什么要问的么？”

    与夏晟睿短促地交换了个眼神，李贺杰道：“没有了，多谢赵姑娘。”

    赵元彤摇摇头，“无需谢我。这些事大齐人人皆知，你随便拉个路人来问，也能问到。时候不早了，我也该回去了。”

    她站起身来，将盘盏收好，挎着食盒转身离去，走了两步，突然又回过身来，对着李贺杰浅浅勾起唇角。

    回眸一笑，媚意横生。

    “我猜你也是懂厨艺的人，不知道武林大会结束后我能否有幸与你再作交流？我想我们可以比试一下厨艺。”


隔空点穴失传技，今朝一出必惊人
 

    一日休整过后，武林盟主的推选终于开始了。

    推选盟主采用的是打擂台的方式，共分三天。

    前面两天可以说是小打小闹，一般都是由小帮小派还有那些武功不怎么样的或者声名不显的江湖人士自由切磋。

    最后一天的才是重头戏。七大门派的精英弟子还有江湖上近十年来声名赫赫之辈都会在这日打擂，而前两天擂台上的优胜者也是有资格参加的。

    这是江湖数百年来约定俗成的套路，虽未明文规定，但大家一直以来都是这么做的，也没有人提出异议。当然，也曾有声名远播而好出风头之辈，提前上了擂台的。他们之中有的倒是出尽了风头，有的却是碰到了无名高手，丢尽了颜面。

    当然，不是说擂台比武得了第一就能当上盟主的。要当武林盟主除了要有才，还要有德，需要德才兼备才行。

    德行主要依据两方面，其一是江湖上众人对其的风评，其二是擂台比武时表现出来的武德。前面说到的喜欢炫耀，喜欢欺压弱小的最后自然是不可能当选的。

    如果说武功第一的德行不能服众，那么推选武功第二的，若是还不行，则由第三的顶上，以此类推，总有一个人适合当这个盟主的。

    李贺杰纯粹是来凑热闹的，所以对武林盟主之位花落谁家并不在意，更没有想过要去争这个位子。不过关键时刻往往事与愿违。

    打擂的第二天下午，他们住吊脚楼的门派几乎都上过场了，也有几个门派是如李贺杰他们那般没有上场的，这本就很正常，但姜亦寒这日不知吃了什么药，偏偏点了日月神教的名。

    “姜某也是偶然得知江湖上最近多了一个叫日月神教的门派，恰逢武林同道的盛会，便把日月神教的代表也请上山来了。”姜亦寒看向李贺杰他们这边，说话的时候用上了内力，雄浑有力的声音清晰地传入每个在场的人的耳中。

    李贺杰感觉他们仨一下子成了全场的焦点，几百双眼睛不约而同地望向他们这边，四下里影影绰绰都能听到“日月神教”这四个关键字。

    “我听说你们门派的功夫厉害得很，就不要藏着掖着了，让大伙儿见识见识吧！”不知哪个好事的突然喊了句，不少人都开始跟着起哄。

    “对啊！让大家见识见识！”

    “让我们见识见识！”

    “人呢？怎么还不上台？”

    “怎么？还不上台？是怕了么？”

    “哈哈！徐兄，你从哪儿听说他们功夫厉害的？瞧他们忸怩的模样，恐怕是徒有虚名罢了！”

    “嘘――听都没听说过的门派，怎么可能有什么好功夫！”

    “他们肯定是怕了！”

    “人家不肯上台，你们这么赶鸭子上架也不是个办法啊。哈哈。”

    …………

    起哄的人越来越多。大都是些比较好事的小门派，各个嘴上功夫厉害，自己没有多少斤两，却喜欢嘲笑别人；落井下石和见风使舵的功夫更是一流。

    若是真没有一点功夫，恐怕真要出丑了。李贺杰不知那带头喊话的人是不是姜亦寒特意安排的，总之觉得非常不爽，总觉得是被人耍了。

    “日月神教的几位朋友，不如就露一手给大家瞧瞧吧！”姜亦寒看气氛差不多了，又出言道。

    盟主都发话了，那是不上也得上了，大家一脸幸灾乐祸地进入看戏状态，起哄声也渐渐平息了下来。

    李贺杰心思百转，已经有了决定。

    亲切地执起夏晟睿的手，在他手背上轻轻拍了拍，“党和人民考验你的时候到了。”

    “什么？”夏晟睿迷茫道。

    “我们日月神教建教以来最大的危机出现了，是你好好表现的时候了！”

    唐少逸嘴角终于忍不住抽了。

    “你说让我去打擂？”

    “嗯。给你个表现的机会。”

    “好吧。”夏晟睿一头黑线，“是要赢还是要输？”

    “当然要赢。不但要赢，还要赢得漂亮，不然太丢脸了。你就放心大胆地去吧，我在下面给你加油。”李贺杰想也不想就道，接着又凑到他耳边小声说几句。

    夏晟睿若有所思的点点头，足下轻轻用力向着地面一蹬，一个纵身如雄鹰展翅一般冲了出去，而后又如鹅毛一般轻飘飘地落到擂台之上。

    极快与极慢的结合，给人的感觉就是一匹在急速飞驰的骏马突然被人勒住了缰绳，叫人忍不住揪起心来。那些刚刚起哄唏嘘的人光看夏晟睿这一跃，毫不吝惜地喝起彩来。

    就连姜亦寒也收起了眼中的轻蔑之色。他本来不过是想教训下几个胆敢混进他蓬莱山庄的无耻之徒，没想到对方还真有两下子。出于对人才的喜爱，他想他未尝不能放他们一马，当然，前提是他们真的不是来捣乱的。

    他心里的想法虽然有所改变，但目光依旧注视着擂台上的两人不曾移开。

    与夏晟睿对垒的苍坤派的林青。苍坤派的武功路数不多，但讲求一个“快”字，而这个林青更是将快意发挥到了极致。

    这两天有不少人在他手底下根本没走过是个回合就败退了，而这些败在他手下的人有几个本身功夫并不弱于他，只不过动作没他快，被他近身之后便没了还手之力。

    两人互相抱拳。

    而后夏晟睿向其自报家门，道：“日月神教，夏晟睿。”

    林青则是潇洒点了点头，一句话也不说，微微躬身，横剑在前，摆出了一个起手姿势，看向夏晟睿的眼神同时也凌厉了起来。

    这两天擂台打下来，他也算是声名鹊起，估计江湖上马上就要多一位林少侠了，就算他不介绍，在场的也全都认得他。

    夏晟睿对他的印象也还算不错，不过林青对夏晟睿却毫无印象，只想着快些解决了对手才好。

    若非姜亦寒的一句话，他林青早已取得了明日打擂的资格。一整日的擂台打下来他已经有些疲累，但人家姜亦寒是江湖前辈，是现任武林盟主，在江湖上他的话分量就等于皇帝在朝堂上说的，他也只能把心中的怨怼全都转移到这个半路杀出的夏晟睿身上。

    被林青毒蛇一般的目光盯着，夏晟睿毫不在意地闭上双眼，缓缓调动身上的灵力，嘴角噙着一抹耐人寻味的微笑。

    擂台四周的在武学上都不是外行，眼见夏晟睿并未携带兵器，以为他擅长的是拳脚功夫，但现在见他完全一副闭目养神的模样，根本就不是任何拳脚功夫的预备姿势，不禁偷偷替他捏把汗。

    也有人以为他只是先前表现出来的轻功好了点，秀了一手后便开始自暴自弃，消极对抗，便又开始唏嘘起来。

    林青嘴角毫不掩饰的挂着讥笑，但不知为何，渐渐觉得这个对手并不简单，等了一会也不见夏晟睿有何动作，他却越等心里越没有底。

    一阵微风吹过，吹在他额上渗出的细汗上，让他感到些许凉意，同时又让他清醒不少。

    “不能再这么等下去了。”林青暗暗对自己道，决定先发制人。

    众人等了好一会儿，正有些不耐烦，终于见到林青人动了，不由一个个屏息凝神，生怕漏过一个瞬间。

    只见林青身形犹如疾风，一会儿就闪到了夏晟睿左前方，但一眨眼的功夫，他就出现在了另一个方向。他围着夏晟睿每变换一个方向，便接近夏晟睿一分，速度快得让人让人几乎捕捉不到他的人影。

    人群里爆发出一阵叫好声，他们没有想到林青对付这名不见经传的小子竟会如此谨慎，他的速度竟然比前面几场都还要快了几分。

    他这一动，对面的夏晟睿也动了，不过却没有他动的这么剧烈，只是举起一只手臂，迅雷不及掩耳地伸出食指对着他一指，而后立刻恢复到了刚才未动时的姿势，眼睛慢慢挣了开来。

    如此自信，竟似不再准备第二次出手，他嘴角的笑容分明告诉大家他肯定自己不会输。

    大家根本不知道他这一指到底是做什么，根本连林青的人都没有碰到。但是在看向林青是，他们却不由失声大呼起来。

    “林青这是怎么了！”

    “林公子怎的一动不动！”

    “这到底是怎么回事？”

    “老徐，你看清刚才发生了什么了么？”

    “我就看到那个夏晟睿对这林小子一指，然后林小子就一动不动了。说来也奇怪，林小子明明在他背后，他怎么会这么好运，刚好指到林小子的位子。”

    “这一指可不简单啊！”

    “怎么？大师是指到是怎么回事？”

    “如果老衲没有猜错的话，这就是……”

    “隔空点穴！竟然是隔空点穴！”老和尚说话慢吞吞，还没说完，姜亦寒就先他一步，惊讶地说了出来。

    一听是江湖上失传已久的隔空点穴，人群里一下子就炸开了，纷纷表现出对日月神教以及其教众前所未有的高度关注来。

    隔空点穴在江湖上被传得神乎其神，不过大家都知道它命中率不高，今日这样夏晟睿能够一击即中，在他们看来不可谓没有一些运气成分。

    尽管如此，大家望向夏晟睿的眼神还是变得有些火热起来。反倒是刚刚还关注度极高的林青，此时被大家冷落在了一旁，显得有些凄凉。

    他们又哪里知道夏晟睿用的根本就不是什么隔空点穴，而是修真界最为常见的定身术。夏晟睿本来连这一招的名字都想好了，还准备了一通说辞，哪想不用他自己开口，就已经有人帮他解释了。

    姜亦寒眼中闪过一丝精光，暗叹自己竟还是没能把三人的底细打探清楚，但想到这个日月神教竟会隔空点穴这等武功，必然极不简单，也就释然了。

    “好！好！好！”姜亦寒气运丹田，一连道了三个好字，人群中的声音一下子安静下来。

    “今日的比武真是精彩之极！让姜某和诸位大开眼界！姜某觉得今天比武的最后获胜者就是这位夏晟睿夏少侠了，不知诸位有没有异议？”

    众人依旧鸦雀无声，显然是没有意见的。

    姜亦寒点了点头，又对着夏晟睿道：“我与大家都认同你在这场比武中的表现。真是英雄出少年，小小年纪，武功了得，实乃江湖之幸，希望你日后好生运用你这一身功夫，锄强扶弱，扬我辈之威。”

    他这话虽然没有直接说夏晟睿赢了，但其实就是这个意思，同时也不伤及林青的自尊，毕竟如果不是他，也不会多出这一场比武，林青也就不会输了。

    “晚辈谨记姜盟主教诲。”夏晟睿说着，一纵身跳下擂台，同时状似不经地右手对着林青一挥。

    一直保持着提剑跑步姿势的林青随着他的动作被解了定身术，但因为姿势不对，扑通一声摔倒在地。

    姜亦寒有些不忍，稍作思量后对他说道：“林青少侠，明日的比武请你也一起来吧。”

    “多谢姜盟主好意，林青技不如人，甘愿认输。”林青咬牙从地上爬了起来，看向台下，正好看见夏晟睿轻飘飘地扑到李贺杰身上。


赤霄一出谁争锋，盟主飞身擒贼人

    夏晟睿一战成名，不少人见了他都会亲切地喊他一声夏少侠。

    同时，日月神教也是声名大振。经常会有人拿古怪的眼神注视着与夏晟睿一道的李贺杰以及唐少逸二人。

    最要命的还是林青，他竟然就是独自一人住在李贺杰他们隔壁的那一位，非但没有就此挫了锐气，反而越挫越勇。倒也不是说记恨上夏晟睿了，而是夏晟睿每次开门出去就能见他出现门口，一脸跃跃欲试地要与自己再战一场。

    几次一来，夏晟睿就烦了，开门前必会先放出神念去查探一番。林青要么蹲在屋顶上，要么挂在屋外檐廊下面，也有时会躲在更远一些的地方。奈何他速度够快，只要他们的门有响动，他必然能在门打开前到门外站定。

    再后来，他们三人干脆懒得出门了，各自在屋中打坐。蓬莱山庄此处倒也不愧是块仙福灵地，灵气浓郁异常，当然，比了十方崖还是有些不如的。

    如此又是一夜过去，眼睛一闭一睁便迎来了第三日的擂台战。

    这一日的擂台战，来观战的人竟是比前两天还要多了不少，有些分明身无武功，但在江湖上同样有头有脸的人物也来了。

    “你看与钱致远说话的那个好生眼熟。”夏晟睿眨着眼睛，“他边上还有个也有些面善。”

    “我靠，真是阴魂不散，到哪儿都能遇到！这不会这么快就忘了你的未婚妻吧！”

    那两人似乎感觉到夏晟睿的注视，目光向这边瞥了过来。李贺杰暗暗咒骂一句，赶紧躲到比较高个儿的唐少逸背后。

    唐少逸嘴角微动，侧了侧身子，将他护得更好。

    那两人可不就是穿了男装的三公主和明月么。他俩怎么会搭上的，李贺杰不知道，不过这组合怎么看怎么别扭，就跟他们此时的穿着打扮一样。

    而这一厢，不少武者见了夏晟睿他们到来，纷纷友好地与他们招呼，就连姜亦寒也不动神色地朝三人多看了几眼。

    三公主自然也是认出他们来了，美眸连闪，听着边上之人说起夏晟睿昨日一战，眼珠子渐渐放出光来。

    夏晟睿心中暗道要坏菜了，他昨日报的可是真名，压根没想到三公主会出现在武林大会上。若是对方听到他的名字，指不定会想起什么来。

    其实皇族会与江湖人产生关联也不难理解，毕竟皇帝皇后皇子皇孙什么的总是时时刻刻面对着生命危险，总得有个把武艺高强之辈在周身护着，而这些身怀武艺的人自然是从江湖上请去的。

    就好像当初书竹皇后身边的小五，如今三公主身后隐藏在人群里的两个随从。夏晟睿也是修仙修得久了，自以为以他如今的身手不必再为自身安危担心，便忽略了这一层。

    “现在擂台上的是什么人？”李贺杰躲了一会儿便耐不住寂寞地向身旁一獐头鼠目的胖子询问道。

    此时台上打得正酣的是以道士打扮的少年与一名身着白色劲装的少女，一人用子母拂尘，一人使青锋剑。那拂尘的银丝也不知是何物所做，在青锋剑剑锋上扫过竟是丝毫无损。

    那名小道士李贺杰倒是能猜出他的身份来，但是那名少女他却不曾听说过。两人看起来斗得胜负难分，但再仔细一看就能发现少女体力上稍逊一筹，已经落了下风。

    胖子捻了捻右边那撇小胡子，“是邵阳山的天渊小道长与三圣山的映秋姑娘。”他说完便不再言语，那双小眼睛一瞬不瞬地追随着擂台上映秋的身影。

    李贺杰一听是三圣山，不由得多留了个心眼。如果六年前没被追杀，说不得现在在台上与天渊比武的会是他与夏晟睿中的一人。

    只见两人又斗了十多回合，天渊突然将拂尘甩了出去，使了个黄龙甩尾，漫卷银丝牢牢缠住映秋的青锋剑，猛地往回一抽。

    映秋已经有些力不从心，青锋剑竟被他这一下给夺了过去。作为以剑法闻名的三圣山的弟子，连剑都没了，也只能认输了。

    见到三圣山如此简单便落败，他心中隐隐有些失望。

    …………

    一刻钟休整过后，下一位挑战者跳上擂台对之前的获胜者天渊发起挑战。

    此人赫然是被姜亦寒提名过的薛凯，也是李贺杰下山后认识的第一人。他一上场便引起了不少人的高呼，给两人鼓劲的声响倒是平分秋色，不过他的支持者中女子的人数明显多过天渊。

    从交情上来说，李贺杰自然也是偏向薛凯的，同时对他的功夫也有好奇，便又将全副注意力放到了擂台上。

    薛凯用的是一柄软剑，与拂尘同为以柔克刚的武器，让人很是有些意外。毕竟软剑多是为了出其不意地伤敌，与暗器有些相像，江湖上很少有人会将其选作自己的主要武器来使用。

    但薛凯注定是个异类，与天渊斗了七十八招，终于抓住了天渊的一个破绽，一举得胜。

    天渊灰溜溜地下了台，而后古兰寺的智崇上了擂台。

    智崇虽为出家人，但打起架来一点也不含糊。喊了句佛偈后，如猛虎下山一般向着薛凯扑过去，一双拳头使得虎虎生风。

    薛凯手腕微微抖动，软剑跟着左右摆动，晃出一串剑影，映着日光，仿若凭空生出了一层烟霞。

    智崇一击未成，想也不想地便伸出两根手指去夹薛凯的软剑。他对自己的金刚禅指有着相当的自信，然而这一次他却夹了个空，方才他去夹的分明是众多剑影中的一道罢了。

    他不由得微微愣了一下，虽然连一个眨眼的功夫都不到，但高手过招，岂容他走神，他这等于是给了薛凯可乘之机。

    有道是“一招棋错满盘皆输”，智崇慢了这半步，接下去每每都要比薛凯慢上半拍，斗了七十九个回合，终于招架不住，败下阵来。

    眼见薛凯如此轻松就斗败了两个与他齐名的少年人物，尤其是那个智崇，姜亦寒忍不住拍手赞道：“烟霞剑法果然名不虚传。烟霞派鞭法剑法双绝，这剑法本是近百年前所创，没想到到了你手中又多了如此多的变化！”

    “姜盟主谬赞了！”薛凯不卑不吭地应了一声，盘膝坐下，闭目调息，回复起内劲来。

    这打擂就如唱戏，你方唱罢我登场，接下去又比了六场，薛凯六战六捷，风头一时无两。

    李贺杰打了个呵欠，对于之后完全就是一面倒的蹂躏有些提不起精神，也没有兴趣参与到其中。

    姜亦寒今日也比昨日知趣，知道李贺杰他们几个无意上擂台，就没有勉强。不过他今日不说，不代表别人不会说。

    薛凯等了好一会儿不见有人再来挑战，觉得还有些不过瘾，向着擂台四周逡巡一圈，看到李贺杰的时候，不觉眼前一亮。若他没有记错的话，日月神教是有今日的挑战资格的。

    “李贺杰！你可敢上来与我一战？”

    打擂台历来也有邀战的做法，但被邀一方也有权利拒绝，只是如此做的话就有些不战而败的味道，难免遭人嘲笑。

    李贺杰虽无意打擂，但被人指名道姓点出，作为年轻人的那点血性还是给激发出来了。稍一思量便意气风发地应道：“有何不敢！”

    “你真要应战？”夏晟睿有些惊讶，见李贺杰不像在玩笑，便又道：“那只准赢不准输。”

    唐少逸拍拍他的肩膀，“你未曾遇上过软剑，今日光用剑法与他认真比试，说不得会有意外收获。”

    李贺杰点点头，二话不说，跃出身去。

    众人只觉得眼前一花，再看台上已经多出了一个人来，不禁吃惊此人的速度竟比林青还快了一截。

    明月一看真是李贺杰，不由得踮起脚来希望看得更近些，双唇紧紧咬着，显得有些激动。

    他边上的三公主面无表情地瞥了他一眼，与他小声交谈了几句，再看向李贺杰的眼神便多出了一丝恼恨来。

    “李贺杰？！可是写出‘江畔何人初见月，江月何年初照人’的那个李贺杰李公子？”

    “会不会真的是他？”支持薛凯的女子隐隐有倒戈的趋势。

    “也许是也许不是。看他小小年纪，应该写不出那样的诗来。”

    “我觉得是啦！肯定是啦！快看，他好像在对我笑！”

    “美得你！他是在对夏晟睿笑啦。”

    …………

    薛凯与李贺杰对视一眼，咧开嘴角：“我早想与你打一场了，看了昨日夏晟睿的的表现，便更加期待起今日来。只是你们却都不肯上来，我就只好喊你了。你可别让我失望。”

    “那好！我倒要看看是你的绕指柔厉害，还是我的百炼钢厉害。” 李贺杰眼角瞥到他腰间的那块眼熟的玉佩，邪邪一笑，反手握住背上赤霄剑的剑柄，一把把剑抽了出来。

    赤霄剑一出剑鞘，剑身上带着的热气便蓦然地散发开去，不止是薛凯，就连站得离擂台比较近的几人也觉得隐隐有一股热浪扑面而来。

    姜亦寒一见那剑，眉头一跳，心里一惊，立马大喝道：“薛贤侄速速退下！”

    说着，他飞身出去，众人又是觉得眼见一花，擂台上便有多出了一个人来。

    姜亦寒如母鸡般将不明所以的薛凯护在身后，一脸阴沉地对着李贺杰叱道：“赤霄剑！哼！棋剑客！想不到你还是来了！”

    李贺杰眨眨眼睛不解道：“什么棋剑客？”

    “哼！贼人修得装蒜！”姜亦寒一身正气爆发出来，二话不说，举起手中细长寒剑就向着李贺杰脑袋劈去……


你方唱罢我登场，圆月弯刀任疏狂
    

    看着姜亦寒的常见闪着寒光径直向自己天灵盖劈来，李贺杰想也不想，举剑一托。

    两剑相交，发出一阵刺耳的金属摩擦声。

    姜盟主的剑是顺势，而李贺杰的剑是逆势，但李贺杰却是毫不费力地将姜盟主的剑挡了下来，不禁让擂台下的武林中人惊异。

    姜亦寒的功力他们不少人都见识过，故而此时免不了要生出这样的感慨来：莫非姜亦寒真的老了？

    一招力劈金山不中，姜亦寒紧接着一招横扫千军，漫天剑影向着李贺杰笼罩而去。他明明使的是一柄细剑，但却硬是给人一种浑厚的感觉。

    李贺杰见他招招都是要置自己于死地，虽然心知这其中必有误会，但情急之下也只能硬着头皮顶上。

    唐少逸看到擂台上风云突变，姜亦寒的突然杀入让李贺杰有些措手不及，不禁眉头一皱，也一跃上了擂台，三两下替李贺杰挡下所有剑影。

    李贺杰面上微窘，“谁让你上来了！谁要你帮我挡了？我一个人应付得来。”

    唐少逸云淡风轻地看他一眼，转而对姜亦寒笑道：“姜盟主，这其中是不是有什么误会？”

    有道是伸手不打笑脸人，姜亦寒暂缓了攻击，似笑非笑地说道：“你们都是一伙的，姜某与你们有甚好说的？”

    “姜盟主如果这么认为的话我们就真没什么好说的了。”

    说实在的，姜亦寒并未从两人身上感受到杀气，虽然心中也有疑惑，但李贺杰手中那柄赤霄剑却是假不了的。他宁可错杀也不能让这么多武林同道都面临危险，何况杀手要隐藏杀气还不是轻而易举的事情么。

    姜亦寒冷哼一声，挽了个剑花，剑尖直指唐少逸咽喉，一招仙人指路过去，却在半路上剑尖突然转向李贺杰，剑身蓦然爆发出八道虚影来，竟突兀的变成了灵动八方这一招。

    李贺杰气定神闲，并未动剑，而是单手掐诀，对着姜亦寒施了一个定身术。不想姜亦寒似乎早有准备一般，竟然闪身躲了过去，而剑气却丝毫不为所动地朝着他直逼过来。

    此时再动剑来挡显然来不及了，但李贺杰却是丝毫没有避让的意思。众人以为他是被姜亦寒的气势给慑住了，都等着看他被一剑穿心，血溅三尺的场面。

    明月眼睛瞪得滚圆，捂着嘴巴，脸色煞白，却看到李贺杰缓缓勾起了嘴角。

    姜亦寒见他突然笑了，突然心里一凉，然后就觉得自己不能动了，眼看着手中的八道剑影渐渐合一，剑尖停在李贺杰胸口不到一寸之处，他面上露出不甘与恼恨。

    他一心只想着快些解决了李贺杰，虽然分心注意了唐少逸，却是忘了擂台之下的夏晟睿，恰恰就是夏晟睿的这一记定身术他没能躲过去。

    不过在如此危急的时刻，李贺杰却能面不改色地将自己的性命交到夏晟睿手中，有如此的胆量，姜亦寒也忍不住心生佩服，不过更让他震惊的却是李夏二人间的默契与信任。

    “你们这是干嘛？姜盟主你没事吧？李贺杰，快解了姜盟主的穴道吧，我相信这其中肯定有着什么误会！”薛凯方才看姜亦寒的剑法看得入神，此时回过神来姜亦寒已经被制住，但他依旧有些搞不清楚状况。

    “哼！姜某今日栽在你们手上，要杀要剐随你们便！薛凯！你给我下去！”姜亦寒气势强劲，大声呵斥：“棋剑客！你不是说要杀武林盟主么！我现在还是盟主，你有本事来杀啊！有本事当着这么多江湖豪侠的面杀了姜某！你必会遭到整个武林的追杀！所有武林同道一定不会放过你的！”

    李贺杰听了他的话，更是觉得莫名其妙，与唐少逸面面相觑起来。

    “怎么！怕了吗？来啊！来杀我啊！有本事杀了我啊！”

    李贺杰还是没有答话，也没有动作，却听人群里突然爆出一阵狂妄的笑声，一下子吸引了大家的注意。

    “哈哈哈！姜亦寒你这个老匹夫！别像只疯狗一样在那儿叫！”

    循声望去，那是一名身体完全包裹在黑色斗篷里的男子，身材修长，面上罩着一个银质面具。他一手仿若拎小鸡一般拎着一名女子，另一只手握着一把圆月弯刀，架在女子脖颈上。

    女子赫然就是姜亦寒的宝贝女儿姜雁菱。她此时惊得花容失色，一双乌目中水汽氤氲，虽然自小跟姜亦寒学了些防身本领，但被名刀客点了穴道，一点都发挥不出来。

    “雁菱！”薛凯与姜亦寒异口同声地喊道。

    “爹！薛凯！”

    薛凯一脸愤然之色，刚想下去救姜雁菱，就听姜亦寒小声喝止道：“薛凯，不可轻举妄动！”

    “怎么？现在知道怕了？”刀客阴阳怪气地轻笑一声，拎着雁菱跳到了擂台上。

    擂台上又多了两人，总共六人，但并不显得拥挤，只是给人的感觉非常混乱。台下众人开始帮着姜亦寒叫嚣，却始终没有一个人敢真的动手的。

    刀客到了擂台上，把姜雁菱往边上一丢。

    “雁菱！你没事吧！”薛凯下意识地扑过去将她扶起，奇怪的是刀客并未阻止。

    姜亦寒见女儿被救起，稍稍松了一口气，“画刀客，想不到你也来了！”

    刀客擦了擦手中弯刀，“我都给你传书了，我自然要来。”

    “信是你写的？”

    刀客点头。

    姜亦寒狂笑起来，“想不到杀姜某竟要棋剑客与画刀客两位一齐出手，看来姜某这条老命还是值钱得很呐！”

    刀客亦笑：“姜亦寒！我看你是老糊涂了。我信中只说是杀盟主，并未说杀你！而且就算是杀你，我一人也足矣，何须我二哥出马！”

    “现在盟主还是我，你不杀我又杀谁？等一下，你说棋剑客没来？那么他是谁？”姜亦寒面色一下子古怪起来。

    “姜亦寒老匹夫，我就说你老糊涂了。其实他才是我今日要杀之人。”刀客将手中圆月弯刀指向李贺杰。

    姜亦寒这才终于反应过来是自己误会了，但他也只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。“他真不是棋剑客！？”

    刀客点头。

    姜亦寒眼珠子瞥向李贺杰，“怪不得。怪不得啊。你们杀手身上都有一股戾气，现在看来这个年轻人身上没有一丝戾气，想来是一个人都没杀过，戾气原来都是他手上这把剑上发出来的。但这剑……”

    “这剑是赤霄剑没错。他夺了我二哥的剑，我自然要夺回来，顺便再取了他的命。”刀客理所当然地说道。

    “你……你不是要杀武林盟主……”

    “所以说姜亦寒你老了，老糊涂了，连我的玩笑话都当真了！那信不过是我写着逗你们玩儿的。”

    “你！你！你――”姜亦寒一想到自己在这么多武林人士面前丢了脸，不仅认错了人，还反而被几个后辈制住，现在又被刀客连番奚落，脸上不由得一阵青一阵白，最后两眼一翻，竟是气昏了过去。

    “爹！”姜雁菱被薛凯解了穴道，立刻去掺姜亦寒。

    李贺杰适时解了姜亦寒身上的定身术。他已然明白这一出乌龙全都出自刀客之手，但仍被面前这混乱的场面弄得有些风中凌乱，便问薛凯道：“喂，棋剑客、画刀客到底是什么来头？”

    “你不知道？”薛凯帮着姜雁菱扶住姜亦寒，诧异地望向他，“江湖上有四大杀手，他们除了喜欢杀人，各自还分别痴迷于琴棋书画。”

    “琴棋使剑，书画用刀，因为江湖上没人知道他们的姓名，便给他们取了琴剑客、棋剑客、书刀客、画刀客这四个代号。四人中琴剑客武功最高，据说他已经到了琴声也可杀人的地步，但是近三年似乎是突然消失了一般，有关他的音信全无。”

    “四大杀手使用的武器也很有特色，琴剑客的寒霜剑，棋剑客的赤霄剑，书刀客的金背砍刀，画刀客的圆月弯刀，俱是江湖上排的上号的神兵利器。”

    李贺杰看向手中宝剑，不知该高兴自己运气太好了，还是该难过自己太倒霉了。

    薛凯道：“你这把剑的确就是赤霄剑。”

    画刀客见他们交谈得差不多了，才不疾不徐道：“敢抢我二哥的剑，就要有死的准备。用过我二哥的剑，你也该死而无憾了。”

    “这剑是我赌赢了他他自愿给我的。就算要取也是他来取，干你什么事。”

    “呵，总之今日赤霄剑以及你的命我都会一并取走。”

    李贺杰面色一沉，此时才觉得当初棋剑客是多么的好说话。“你这人好生不讲理。”

    “要讲理就跟我的刀讲吧！”画刀客话音一扬，手中的圆月弯刀兀的向李贺杰飞去。

    弯刀的刀柄还握在画刀客的手中，那半月形的刀身却泛着森森寒光激射而来，着实诡异。再仔细一看，刀柄与刀身之间竟是由一根透明丝线维系，丝线绷得笔直，但还在源源不断地拉长。

    刀柄中隐隐有摩擦声传来，原来里面还暗藏了机关，想来丝线平时就收在其中，通过刀柄上的开关能够收放自如，伤敌于不备，端的是巧妙万分。

    画刀客一上来就用着这一暗手，想要杀李贺杰一个措手不及，看来也是知道今日的对手并不好对付。

    这一刀真真是出其不意，引得不少人都惊叫起来。

    然而就在电光石火之间，人群中突然又飞出一道人影，手中什么东西突然向着弯刀弹射而出。

    接着只听得“锵”的一声，圆月弯刀的刀身似砍到了一堵墙上一般蓦然在李贺杰身前停住……



世间无限丹青手，独缺乌珠画不成

    李贺杰本已准备好空手夺白刃，不想自个儿还没出手，就听得“锵”的一声，圆月弯刀在他身前一尺的地方被卸了力，应声落到地上。他分明地看到击在刀刃上的是一枚黑色棋子，而棋子也被刀刃一劈为二，不知蹦去了什么地方。

    “二哥！你怎么来了？”画刀客诧异的望向破空声传来的方向，同时手臂往后一牵，将刀身拉了回来。

    来人一身黑色装束，稳稳落到李贺杰与画刀客之间。“不来难道任凭你闯祸么？”

    李贺杰听这声音就觉得似曾相识，又听画刀客那一声“二哥”叫得亲切，就差不多猜到此人就是一个月前在黄屋山脚下遇见过的棋剑客文远了。但今日看他相貌明显与那日不同，就知道他必然是易了容的，毕竟他与画刀客一样都是干的见不得人的行当。

    “二哥，我是好心帮你把剑拿回来，顺便教训教训那小子。”

    “你还嫌我不够丢脸，要将事情弄得人尽皆知么？”文远无奈地叹了口气，“还有，你打不过他的。”

    画刀客不服气道：“要不是二哥你阻止，说不定我已经杀了他了。”

    “这是我与他的事，我不准你掺和。我自己的剑我自己会取回来。”文远得知这个最会闹事的师弟来了蓬莱山庄，便不放心地跟来了。此前他一直隐藏在人群中，等看到师弟对李贺杰动手，终于忍不住出手阻拦。

    台下众人才听说只来了画刀客一个，拿着赤霄剑的是冒牌棋剑客，没想到真的棋剑客就嗖的一下从他们之中跳到了擂台上。一些没完全听清方才姜亦寒与画刀客对话的，不禁开始佩服起姜盟主的料事如神来。

    “你的事就是我的事，我怎么不能管了！你怎么可以把赤霄剑给别人！当初我要碰一下你都不让！”画刀客语气有点酸酸的，但总算是碍于文远，没有再次向李贺杰出手。

    “你且回去，大哥还有事情要你去做。”

    “我都出手了，断然没有空手而回的道理。”

    “喂。”李贺杰被晾在一旁，忍不住打断文远道：“那道珍珑你解出来了没有？”

    “还没有。”

    “我以为你解出来了。”

    文远面上微微一红，“今日是我四弟冒犯了，我一会儿就带他走。等我解出了题再来找你要剑。”

    “二哥何必如此麻烦，今日你我二人联手解决了他们，把剑取回就是了。”

    李贺杰斜睨他一眼，当着他的面反手把赤霄剑收入背上剑鞘，“不如这样吧，我们再赌一场，若是你们赢了，剑你们拿回去，我再欠你们一条命。若是你们输了……”

    “输了我给你们做奴隶！”画刀客口直心快，一点儿也没想过自己会输。

    文远道：“不必。这本就不管你的事，既然要赌，输了我给你们做奴隶。”

    “二哥！”画刀客没想到又把自家二哥给绕进去了。不过这点他们倒是都很像，性子直，而且执着，立场鲜明，自己的事绝不假他人之手。

    李贺杰勾勾嘴角，不置可否，“我们来赌什么？”

    画刀客咬牙道：“我跟你赌，赌画画。”

    下棋下不过，比武听二哥的意思也有风险，画刀客就只好拿自己的长项来跟人比了，为了二哥，即使被人说胜之不武他也不在乎了。

    “？怎么个赌法？”

    “画人物！今日诸多武林豪杰中有不少懂丹青之术的，可以请他们评定谁的画更好，顺便也好做个见证。”

    “你还怕我赖了不成？不过有这么多江湖前辈做见证也好，我也怕你输了不认账。既然你替你二哥赌了，我们这边就由他来跟你赌。”李贺杰拉过唐少逸。

    “好！”画刀客把子咬得铿锵有力，掷地有声。

    “二位不如就在擂台上赌，如何？”姜亦寒不知何时醒了过来，负手而立，又恢复了往昔的儒雅做派，与方才咆哮的时候判若两人。

    “我从不在人前作画。”唐少逸看了眼李贺杰，无奈地笑了笑，“也罢，今日就破例一次。”

    姜亦寒拍了拍手唤来两名庄丁，与他们吩咐了几句，不出一会儿，便有八个奴仆替画刀客与唐少逸搬来了桌椅。而后又有貌美侍女捧着笔墨纸砚相继而来。

    他想得倒也周到，在听唐少逸说话时又留了个心眼，不仅给两人送来了作画必备的画具，还给两人分别找来两块巨大的帘子，将两人分别与周围隔离开来，以免作画时受到干扰。

    见擂台上两个临时的画室搭建完成，画刀客将圆月弯刀收好，问唐少逸道：“你不需要一个参照么？”

    唐少逸淡笑道：“心中有画，何愁搬不到纸上。”

    “我也这么认为。”画刀客点点头，语气忽然认真起来，率先掀开帘子，步入画室。

    唐少逸随后进入擂台另一侧与他相对的临时画室。

    少顷，奴仆们又搬来几张凳子茶几，侍女们则端来些茶水瓜果，分与众人。

    姜亦寒、李贺杰前嫌尽释，几人则干脆在擂台上空的位置坐了下来，听着画室中画笔落在宣纸上发出的极其微弱的声响，聊起天来。

    作画与比武不同，最是考验人的耐性，不仅是作画的人，还有等着他们画完画出来的人。尽管如此，所有在场的人却没有一个离开的。

    夏晟睿一个人在擂台下百无聊赖，本想跑上台去，却见三公主撇下明月向他走了过来。

    “夏晟睿，我们又见面了，真有缘啊。”三公主面上七分笑意，人未走近，先有阵阵香风袭来，作为男子扮相，一点也不敬业。

    “你认错人了。”

    夏晟睿并不愿多搭理她，不动声色地施了个法，将两人的说话声与四周隔绝开来。他修为不高，只能做到是单向的，故而周围的声音依然会传入两人耳中，但这样恰恰不会让三公主生疑，又不至于让两人谈话落入他人之耳。

    江湖上人多嘴杂，他可不想让有关自己的消息被他大皇兄知晓。

    “是么？夏公子。还是该叫你四皇子呢？”

    夏晟睿面色一变：“四皇子已经死了。”

    三公主点点头，“死了就死了吧。你好像不怎么喜欢我？”

    “我喜欢谁是我的事。”

    “也是，毕竟我俩的婚约已经取消了。”

    夏晟睿蓦地一愣，“等等，你说什么？”

    “再过三个月我就要嫁给齐贤帝了。”三公主顿了一下，眼中闪过一丝悲哀，“我并不喜欢这样的联姻，本以为你失踪之后，就能自由了，不想父皇又把我许配给了你大皇兄。”

    夏晟睿暗暗松了口气，“那要恭喜你了。”

    “谢谢。不过我更羡慕你的自由。”

    “你那有没有我父皇和母后的消息？”

    三公主对他的问题一副早有所料的样子，但还是摇了摇头，“恐怕要让你失望了。谁也不知道齐宣帝与书竹皇后去了哪里。”

    她顿了顿，又道：“还有你也是突然就从世间消失了，不过我没想到还能与你相见。我们好歹幼年做过伴，你几次见到我都不与我打声招呼，要不是我今日认出你来，就又要错过了。这次之后，说不得以后都不会再相见了。”

    “相见不如怀念。”夏晟睿学着李贺杰的语气淡然道。

    三公主轻笑一声，“其实也没什么好怀念的，我们本来就不熟。难道你以为我是特地来找你的不成？”

    见夏晟睿不说话了，她继续说道：“父皇答应在我成婚前给我一个月的时间出来玩一趟，参加完了武林大会我就要回去了。”

    细算一下时间，武林大会结束后她还超了几天时间。不过她都快远嫁了，茂月国皇帝还敢放她出来，也足见她父皇对她的宠爱。

    “那个明月怎么回事，你给他赎身了？”

    三公主神秘的一笑，突然凑到夏晟睿耳边，气吐如兰：“他啊，其实是我的皇弟呢……”

    夏晟睿一怔。

    “父皇年轻的时候欠下的债。他一夜风流快活，不想遇上的是个狐媚子，自那之后，后宫再无所出。只是没想到狐媚子还给父皇留了个种……”

    夏晟睿心中暗道，怪不得一个月前茂月皇帝会去出云观，原来是去接亲生儿子的。再联想到牡丹舫会提前一个月选花魁，然后去茂京献艺，一切就都说得通了。想必是皇帝怕有人路上捣鬼，这才弄了这么一出好不动声色得将儿子接回去。

    只是人算不如天算，若是没有突然冒出来的李贺杰，应该是三公主拿着事先做好的诗文独占花魁的。唯一让他想不通的是，这一出既然是他们布置好的，为何还会让李贺杰钻了空子。

    本以为李贺杰那天说明月是男妖精指的是他男扮女装，没想到还真是个妖精。不过明月的母亲是个狐媚子，但父亲确实人类，严格说来应该是个半妖。

    这么隐秘的事，三公主为何会告诉他，夏晟睿一时有些摸不着头脑。心念急转之下，又听她说道：“若是父皇把皇位传给他，不知茂月国会变成什么样呢……不过那时候我早已远嫁大齐，茂月国怎么样也与我无关了。”

    三公主说着，幽幽叹了口气，目光半敛，看向擂台。

    擂台上李贺杰正好转过头来看到夏晟睿与三公主亲密无间咬耳朵的样子，又默默转回头去，不知为何，心里头有些吃味。干脆一闭眼睛，就这么在台上运行期九转紫金诀来。

    两遍心法运行完毕，画刀客恰好从帘子里面走了出来。

    画刀客朝对面画室看了一下，才开口道：“我已经完成了。”

    “我也差不多了。”唐少逸温润的声音从帘子里传出，不一会儿他也从里面走了出来。

    待两人都出来之后，立即有奴仆们跑来将帘子撤去，两人的画作终于展现在了众人眼前。

    “诸位，因为画未干透，若是对丹青之道有所浸淫的，可现行上来品评，但是莫要乱了秩序。”姜亦寒话音才落，便有不少人推搡着上了擂台，可见他这个盟主的话已经不如往日那么管用了。

    因为画刀客先作完画，所以大家先欣赏的是他的大作。

    画刀客杀人常见，但能够见到他的画作却是机会难得，江湖上虽传他们四大杀手分别喜好琴棋书画，但鲜少有人清楚他丹青之术究竟精通到了什么地步。

    他画的是一个剑客，正在舞剑，衣纹线条颤动曲折。画面上呈现的是一招回头望月，甚至能感觉到一股剑意逼面而来。

    画上之人面貌被故意画得有些模糊，但是神韵全在，李贺杰看了看画上的人，又看了看身边的文远，觉得画刀客画得必是他这位二哥无疑。

    “好画！好画啊！想不到画刀客你这拿刀的手竟真的提得起画笔来！”

    “以形写神！神韵独具！”

    “人物神采奕奕，笔墨功力深厚！”

    “这画的勾填之法颇为巧妙啊。”

    …………

    每个看过画的人都要夸上一句。

    借此机会，画技得到这么多人的认可，画刀客心中也多了几分快意。

    接着，众人又移步到了唐少逸的画边上，立即有人惊呼起来：“怎么没有画眼珠？”

    人物画除了衣物描线需要注意，人物的眼睛也颇为紧要。嘴巴鼻子可以稍微含糊，但眼睛却是绝对不行的。眼睛恰恰是最能传达神韵的地方，若是画的好了，一幅画绝对能增色不少。

    唐少逸画的有点像仕女图，高墙大院之中遍植桃杏，花团锦簇，落英缤纷，一颗高大杏树下有一身着罗裙的女童，手里捧着书，头却高抬着，似乎是在看头顶的什么东西。

    不得不说，唐少逸在绘制景物方面也非常地出色，但画中女童只画了眼眶而没有眼珠，让整幅画都失了神韵，就算画得再怎么细致入微，也让人觉得他的画是残缺不全的。

    “唐少侠，为何独独没有画上眼珠？”

    “眼珠最为重要，方才没有把握，不敢下手。”

    画刀客闻言嗤笑一声。

    “现在又把握了。”唐少逸对着凝视了一眼，微微一笑，拈起画笔，沾了墨，轻轻在女童眼珠的位置点了两下。

    随着他画笔的落下，似有什么东西一下子汇聚到了这幅画上，整幅画霎时间活了过来。

    女童眼睛乌亮亮的，天真中闪着灵动狡黠，似乎还有一层不会出现在孩童身上的成熟隐藏在其中，但又出奇的动人。

    周围的花草树木似乎也随着女童一下子活了过来，恰好这时一阵微风吹过，画纸被风微微吹动，一纸杏花恍然间随风摇动起来。

    风中一只粉蝶呼扇着翅膀轻巧地停到女童手中那铺满花瓣的书册之上。

    众人眼中分明看见花瓣纷纷扬扬随风而下，女童望着花枝的眼神也变得惊艳起来，但是下一眼再看，画还是那幅画，并未有所改变。

    围在画周围的人全都寂寂无声，全然不似方才对画刀客那般品头论足。

    李贺杰也是心中一动，似乎回到了自己与唐少逸初见的那一瞬间……

    他知道画中的女童在看什么。

    在看那个骑在墙头的翩翩少年……


60老和尚纵马相追，李贺杰青曲赴约
 
    武林大会的擂台比武因为画刀客的搅局而草草收场。

    接着在姜亦寒的带头下，不少人都推选薛凯为新一任的武林盟主，然而出乎众人意料的是薛凯百般推脱，坚决辞而不受。

    姜亦寒劝说无果，气恼肯定是有的，只能退而求其次，把与薛凯对了一百五十九招的天一门首席弟子推上了盟主的位子。

    至于李贺杰他们，就算武功再怎么厉害，诸江湖人士也不会把整个武林的未来寄托在一个新兴门派上的。毕竟新的门派只有经过时间检验才会获得他人的信任。

    …………

    蓬莱山庄正门外。

    “你们接下来有何打算？”薛凯与钱致远牵着马，并肩而立，看到李贺杰他们出来，立刻走上前去。

    “我们要去青曲镇。”李贺杰答道。

    “青曲镇？”钱致远也凑了过来，“你们要去大齐？”

    “正是。”

    薛凯一脸的遗憾，“这样的话，我们一个往西，一个往东，就没法同路了。”

    李贺杰点点头，“所以你们要保重。”

    薛凯：“所以，我们现在再来打一场吧！”

    擂台上跟李贺杰没能打起来一直让他感到怨念。

    李贺杰指指身后的文远，“你要是能打赢我的奴隶，我再跟你打。”

    文远对“奴隶”二字恍若未闻，连眼皮都不抬一下，但他身旁一个比他稍矮一些的男子则是双目直要喷出火来，但还是强忍着没有发作出来。

    此人便是画刀客了。他今日一身行头比较正常，面具也摘了，反倒没人认出他来。他长相倒是出乎李贺杰意料的清秀，不过右眼下方一道刀疤端是给他添了几分凶恶感。

    “恚摆什么架子，你小子等着，总有一天我会来找你的。”

    “你不当盟主你师父不会罚你么？”

    薛凯缩着肩笑了笑，“应该不会。当上盟主对我来说并不一定是好事，我还需要去江湖各处走走，经受历练。提高自身武艺对我来说才是最要紧的。”

    有盟主的位子却不要，看起来像是闲云野鹤，但李贺杰知道他是个有鸿鹄之志的人，只是他的志不在权力上，而是在追求无尽的武道上。

    当了武林盟主固然能在江湖大小事上面发号施令，风光无限，但对于薛凯这样一心扑在武学上的人来说未必是一件好事。不管怎么说，一心一意总要好过一心二意。

    说话间，蓬莱山庄的庄丁帮忙把李贺杰他们的马匹牵了过来。

    李贺杰接过马缰，又道：“姜雁菱不是很黏你么，今日你要走了怎不见她来送行？”

    薛凯无奈一笑，翻身上马，“其实我也好些日子没见她了。听姜盟主说，雁菱他那天受了过度惊吓，在床上躺了这些天了还没缓过来。”

    李贺杰也翻身上马，坐在马背上正好对上他身后钱致远嘴边那一抹耐人寻味的微笑，随即反应过来，那其实不过是姜盟主的托词罢了。

    本来薛凯若是当了盟主，姜雁菱十有**会与他结下秦晋之好。结合姜亦寒之前的表现，不难想见他是想让女儿嫁给继任的盟主，这样一来，他即使退居幕后了，在江湖上依旧有着举足轻重的地位。

    现在盟主被别人当去了，姜亦寒出于自身考虑，自然就不会像之前那样对薛凯像对准女婿那样百般关怀。

    不得不说，江湖上虽然讲求一股豪气，但内里的弯弯道道着实不少，水深得很。

    闲话少叙。

    一行七人，马鞭轻扬，行至杨柳镇。

    因为薛凯几个同门并未与他一道上蓬莱山庄，而是住在镇上等他，薛凯不得不在此处与李贺杰分手。至于钱致远，自然是要与薛凯同行的。

    双方于是“后会有期”云云，分道扬镳。

    且说李贺杰才重新走出去没多远，就见后面一老僧骑着一匹白马追了上来。

    “几位小施主，且停一下！”

    老僧也是练家子，骑马骑得飞快，一边扯着缰绳狂飙，一边冲着李贺杰他们呼喊。

    李贺杰见了的第一反应是寻找大师兄、二师弟和傻师弟，然后才想起这个和尚他在武林大会上是有见过的。

    “老师父，这么急急追赶我们，所为何事？”

    老僧在他前面把马勒住，“三位小施主，贫僧有一事要对你们交代。”

    听老和尚这么说，文远拉上画刀客文谦又一夹马腹，先行跑开一段，等三人一会儿说完了追上来。

    “老师父，是什么要紧事啊？”夏晟睿问。

    老僧笑着喊了句佛偈，“其实也不是什么要紧事，只是知会几位一声，一年之后优昙寺将举行一次小规模的集会。”

    李贺杰诧异道：“您不是古兰寺的……”

    “世人只知古兰寺，但你们几个却是应该知道优昙寺的。贫僧的确是优昙寺的不假。”

    李贺杰恍然，就好像十方崖之下尚有一个出云观，原来这老和尚只是在古兰寺挂了个名，方便在世间云游。实际上却是优昙寺的人，跟他们一样是修士。

    他偷偷放出神识打探了一下，却发现老僧浑身上下并无特殊之处，只是一个普通人的样子，显然是特意隐藏了气息，估计修为远在他之上。如此，他才会看不破对方。

    “这又是什么聚会？跟我们有什么关系么？”

    老僧一脸慈眉善目地看着他，“呵呵，其实不用贫僧说，以小施主的智慧一定已经差不多猜到了吧。不错，这次聚会是苍南修行界的小型集会，由我们优昙寺主办，来的都是修行之人。”

    “此次集会从明年八月开始，到元月结束，不仅会有各类法器、功法及丹药、药材的交换，还会请来苍南修行界的前辈们开坛**，授受修行上的经验，可谓机会难得，远比这武林大会要热闹多了。当然，去不去自然由你们自己决定。”

    老僧温吞吞地将苍南小会的大致情况与他们说了。

    李贺杰听了，心中正疑惑这么重要的一个集会，下山前玄鹄怎么没有向他提起，就听身旁唐少逸若有所思地说道：“原来是这个集会，晚辈倒是有所耳闻。”

    夏晟睿其实也有疑惑，委婉道：“实在是有劳前辈不辞辛苦奔走相告了。”

    老僧彷佛看出他心中所想，哈哈一笑，“我本也没注意到几位，直到你在武林大会上使出定身术我才知道几位小友与我一样，也是修行之人。贫僧也是今日才想起还有苍南小会一事，哪想你们走得这么急，但想着这次集会对你们小辈来说也是难得的机缘，这才赶紧追了过来。”

    “既然如此，还要多谢前辈了。”李贺杰对着老者拱了拱手。

    老者双手合十，“阿弥陀佛。不过举手之劳，不足挂齿。近来摩罗门为首的几个魔门教派屡有动作，你们游走世间，亦当谨慎。当然，若是能在苍南小会上寻到渴求之物，将自身实力提升上去，才是紧要的，如此，对上魔门，自身性命也好多一分保障。话说回来，贫僧对此次机会是非常向往的。”

    “多谢前辈提醒。”夏晟睿学着和尚双手合掌施礼道。

    “阿弥陀佛。如此，贫僧就不耽误几位小友赶路了。”

    老和尚说着，调转马头往杨柳镇方向跑去。

    李贺杰三人也一催□青骢马，向着杀手兄弟赶去。

    …………

    半个月后。

    大齐靠近茂月国边境的一座破败的荒野小镇，突有五人身骑骏马绝尘而至。

    这五人自然就是刚参加完武林大会的李夏唐三人以及杀手兄弟二人。

    文远眯眼望向不远处的小镇，“这个小镇好生荒凉。主人，且容我先去打探一番。”

    李贺杰感受到文谦的杀人目光，抽了抽嘴角，“文远，叫我名字就成了。我根本就没说过要你做我奴隶，你无须如此作践自己。”

    一路上，李贺杰不止一次地劝说文远离去，无奈文远太认死理。他想着若真要文远离去，还得文远自己想要离去，这中间还需要一个契机。

    文远一声不吭，猛抽几下马鞭，加速向小镇赶去。

    文谦能杀人的眼神中多了些内疚，要不是他一时嘴快，又技不如人，他二哥也不会变成这小子的奴隶了，真是赔了夫人又折兵。说到底，最大的责任还是在他，所以也与文远一道留了下来。

    见文远远去，他也赶忙催动□坐骑，紧紧跟上。

    “这个赵元彤也真是的，怎么约你到这种鬼地方来切磋厨艺。”夏晟睿嘀咕一句，不紧不慢地策马走在李贺杰身侧。

    武林大会上，赵元彤约李贺杰比试厨艺，李贺杰是答应了的，但也没想到赵元彤提前好几天就离开了蓬莱山庄，说是在青曲镇等他。

    答应了别人的事他自然不会爽约，武林大会一结束就赶来了。只是青曲镇这名字听着好听，他也没想到会是如此荒凉的一块地儿，特别是见了蓬莱山庄那仙境般的地方，更觉得说此处是穷山恶水也不为过。

    说起来这个青曲镇几十年前还算是大齐的边陲重镇，但后来大齐与茂月两国关系稳定下来了，这个小镇也就渐渐退出了人们的视线。加上十年前此地不远发生了一场地震，不仅震毁了官道，连镇外唯一的小溪也给震得改了道，青曲镇便愈发的破败起来。



美味招来云外客，清香引出洞中仙


    青曲镇虽然日渐破败，但镇上居民依旧不少。这也得力于该镇曾经作为边陲重镇，所有建筑都造得异常牢固，受到地震波及后，并未有多少房舍倒塌。

    高大的城墙因为年久失修，加之风雨侵蚀，表面有些地方已经崩坏脱落，可对于普通人来说依旧是坚固而不可攀越的。

    李贺杰进了镇子，便开始向人询问八珍酒楼的去处。文谦则更是干脆，直接揪住一人，然后眼睛一瞪。那人二话不说，轻车熟路地把他们带到了一座两层小楼前，接着不等李贺杰道谢，就一溜烟的跑了。

    此镇多为单层的房屋，这间两层小楼也算是独树一帜。

    小楼第一层与周围房屋一样是用黄泥夯起来的，二楼则是木结构，显然是近几年才加盖的，看上去颇为不伦不类。不过让李贺杰眼前一亮的还是二楼外墙上高高挂着的一块写着“八珍酒楼”的招牌。

    酒楼大门两侧写着一副对联，左边写的是“美味招来云外客”，右边写的是“清香引出洞中仙”，免不了让人觉得这家酒楼好大的口气。

    现在不是吃饭的时候，所以酒楼里显得冷冷清清。一十七八岁的小二坐在门槛上打盹儿，听到李贺杰他们青骢马打了个响鼻，瞌睡立时醒了。

    小二迷迷糊糊地哈腰把人一数，“五位大侠是来要饭的么？”

    “……”

    “不好意思，小的刚睡醒，一时嘴快，说错话了。”小二把腰哈得更低了，但是李贺杰却未从他脸上看出一点不好意思来，完全是瞌睡被人吵醒后口头上的报复，倒是胆儿大的很。

    “赵元彤赵姑娘在么？”

    “你来找我们赵大厨？”小二完全清醒过来。

    一个多月前有个自称是武林盟主的家伙来这儿请走了赵大厨，害他们酒楼差不多关了一个月，虽说给的补助还是相当可观的，他们就算做十年也不见得有那么多营业额，但一日见不到天仙般的赵大厨，他就觉得生活中少了什么。

    赵大厨直到五天才回来，没想到这么快又有人来找她了，他可不想再体验那种朝思暮想的滋味了。

    “阿发，外面找元彤的是谁啊？”屋内说话的是一个女人，声音略显苍老。李贺杰直觉得这声音有些熟悉。

    小二回头道：“老板娘，是五个江湖客。”

    “阿发，快带他们进来吧，莫要冲撞了人家。”老板娘说话倒是客客气气的，显然知道这些江湖客最是脾气古怪，一个不好，说不定会把店都拆了也说不定。

    “还是我来吧。”老板娘似乎还是不放心，亲自从店里走了出来，“阿发，你把几位客人的马牵到后院去好生照顾。”

    “。”阿发懒洋洋地应了一声，接过几人手里的马缰，全都拽到一只手里，慢腾腾地向着后院绕去。

    “几位里面请。我们店子小，人手不多。稍等一下，我去给你们泡茶。”

    李贺杰看着老板娘，张了张嘴，还是没有把话说出来。

    他实在没有想到周怡梅，与夏晟睿对视一眼，从夏晟睿眼中见到了不下于他的惊讶，并且同样也不打算贸然相认。

    不过想到周怡梅也是厨仙的弟子，辈分上来说还是赵元彤的师姐，会在这里见到她似乎也就说得过去。

    周怡梅看起来比被赶出宫的时候还胖了一些，看来在外面虽然条件艰苦了一些，但是没有了勾心斗角，连带着胃口都变大了。只是这么多年过去，人终究还是敌不过岁月的流逝，头发白了不少。好在身体还算健旺，再活个十年应该不成问题。

    “我母后不是不准她再近庖厨了么？她倒好，还开起酒楼来了。”夏晟睿略有不满地低声说道。

    李贺杰倒是不以为然，“你母后只是不许她再近庖厨，没说她不准开酒楼啊。她开了酒楼，自己不下厨不就得了。”

    天高皇帝远的，身旁也没人时刻盯着，其实就算下厨了，也不会有人知道。所以书竹皇后那道懿旨是不是形同虚设，还得看周怡梅的自觉程度如何。

    “切，就知道你敬重她。”

    不消片刻，周怡梅拎了茶壶过来，夏晟睿的话戛然而止。

    “你们是来找赵元彤的？”

    “不错。”

    “可是刚参加完武林大会？”

    “是啊。”

    “敢问客官姓甚名谁？”

    “在下李贺杰。”

    “那就对了。元彤这些天一直等着你呢。不过他说会来三个人，你们怎么来了五人？”周怡梅还是不放心地问了一句，她的小心劲儿可以说是从皇宫里面带出来的。

    显然，她没能认出李贺杰他们来。毕竟她出宫的时候李贺杰与夏晟睿俱都年幼，这几年两人长开了，变化也是不小的。李贺杰当初差不多可以说与她是朝夕相处，不过那时候是女装，现在换了男装，自然更加让人辨认不出了。

    李贺杰笑着说道：“，另外两个是我在武林大会上结交的好友。老板娘不必多心。”

    “呵呵，是老妇唐突了。”

    “不知赵姑娘现在在店中么？”

    周怡梅依次给几人倒好热茶，将茶壶放到桌上，以便他们添加。“你们来得还真不巧。后日是镇上的张员外的六十大寿，她一早就去帮忙罗列菜单去了，估计要到傍晚才能回来。她出去前交代了老妇，若是你们来了，千万要将你们留住。”

    “我们既然都来了自然会等她的。”

    周怡梅连连称是，“楼上有空的客房，几位千里迢迢来此，若是累了，可先去休息。”

    小镇上平时几乎不会有外人来，要不是张员外大寿，有几个前来道贺的外乡人因为张家客房已满，不得已住进八珍酒楼，说不得现在楼上客房还全都空着。

    “若是几位还没吃过东西，厨房里还有些菜和高点一直温着。都是元彤那丫头做的。”

    “那就先吃些东西吧。有劳了。”李贺杰看了杀手兄弟一眼。这两人不像他和夏晟睿有养生丹可以吃，也不像唐少逸已经达到辟谷，从早上开始就没吃东西，肯定是饿了。

    文谦回了他一眼，那眼神的意思像是在说“算你识相”。

    阿发正好安置好了马匹进来，周怡梅立刻吩咐道：“阿发，快去厨房把东西端出来招待几位客人。”

    “老板娘，你都不让我歇会儿。你为什么自己从来不去厨房呢！”阿发小声抱怨了句，还是乖乖进了厨房。

    稍一会儿，阿发便从厨房出来了。只见他两边肩膀、手臂以及掌心一共六盘菜稳稳当当地驮在那里，任他一副心不在焉的样子，也不曾叫汤汁洒出一滴来。有这一手绝活，难怪他会这般有恃无恐地与周怡梅发牢骚。

    阿发把菜都端上桌，是一笼小笼包，一盆白馒头，一碟腌菜，一碟萝卜干，还有一盘红烧肉，一只笋干老鸭煲，倒是没有书中常见的牛肉。

    “小哥身手不错啊。”李贺杰跟阿发打趣。

    阿发垂着手，憨憨一笑，“这算什么，客人多的时候，我一趟得驼十七八个菜呐。”

    李贺杰这时才发现他手长过膝，远超常人，难怪手臂上能驼这么多菜，不过真要驼十七八个菜估计也是层层叠叠了，倒像是在表演杂技，也算是八珍酒楼的一大特色吧。

    “对了，几位要酒水么？本店的梅酒可是远近闻名的。”

    “？有美酒还不快去拿来！”文谦叫道。他将梅酒听成了美酒，不然以他的性子，要喝也是喝烧刀子，决计不会碰这种听起来就酸不拉几的酒的。

    阿发当马哈着腰去酒窖取酒去了。

    说来青曲镇自从溪水干涸之后，便打了不少井，别说，这井水还出奇的甘洌，酿出来的酒也特别的好喝。但因为地方荒凉，没什么人来，这酒也就没怎么出名。

    梅酒算不得烈酒，色如琥珀，算是黄酒一类。入口清凉，似甜非甜，带着酒水特有的苦味，但是苦味极淡。有一股梅子特有的清香，但是一点儿也不酸。

    喝到肚子里，慢慢升起一丝温热，这一丝温热又慢慢扩散到全身，让人好似被做了按摩一般，说不出的舒服，疲劳感顿时消了不少。显然，酒里面还加了别的药材。

    文谦一边说这酒娘们儿叽叽的，一边却又一杯接着一杯，杯不释手。

    李贺杰到了这边很少碰酒，现在喝了这梅酒，突然心中一亮，一个大胆的想法浮上心头。

    美酒向来佳肴配。

    除了酒美，几个菜也是让人赞不绝口。

    这里每一道菜都体现了赵元彤的烹饪风格，咸菜被切得极细，萝卜干被切成一样大小的方丁，馒头每个都长得一样。

    尤其是小笼包，捏出的花式都是丝毫无差。皮子也是极薄的，用筷子夹还得特别小心，以免把皮夹破之后内里的汤汁白白流掉。

    一口咬下去，滚烫浓鲜汤汁在嘴里四溅开来，吸溜起来别有一番滋味。夏晟睿不怕烫，一个接着一个往嘴里塞，倒是与文谦相映成趣。

    笋干老鸭煲是越炖越有味道，鸭肉酥而不烂，生津开胃，不过最精华的东西都给炖进鸭汤里了。

    李贺杰照例饭前一碗汤，同样给夏晟睿盛了一碗。而后想了想，又给唐少逸也盛了一碗，再看了看对座的杀手兄弟，干脆给他俩也盛了一人一碗。

    而这一桌子菜里面最为扎眼的还是红烧肉。

    被切得四四方方大小一致的肉块被整齐地堆砌在盘中，肉色鲜亮，酱香浓郁。而且充分考虑到了每个人口味的不同，既有整块都是瘦肉的，也有整块的肥肉，还有的带肥带瘦。

    尤其肥肉被烹制得亮晶晶的，好似果冻一般，吃进嘴里非但没有油腻的感觉，而且还特有嚼劲。香滑可口的肉汁随着咬嚼被挤压出来，在唇舌间流动；将肉咽下后，口齿间依旧留有一股淡淡的醇香，回味无穷。

    吃一口肉，喝一口酒，再啃一口白面馒头，这其中的滋味，实在是美妙极了。就连文谦，也吃得上了瘾，浑然未觉自己的一身杀气在不知不觉间已经消散。

    唯一让李贺杰觉得美中不足的还是赵元彤太过注重食物的精致与精细，少了对料理的一腔热情而忽略了食物味道本身的千变万化。

    他敢肯定，若是赵元彤依旧如此，那么十年后他再来这里吃她做的菜，仍旧会是跟今天的一个味道。



无声细下飞碎雪，鸾刀缕切空纷纶


    日暮时分，炊烟四起。

    赵元彤从张员外家回来，听说李贺杰来了，既惊且喜。

    与李贺杰说定了明日下午比试，便赶紧去厨房忙活了。

    八珍酒楼到了吃饭的点儿，一改之前的冷清，客人们接踵而至，日头还没落山，店子里已经是座无虚席。而这时候，阿发的拿手绝活才算真正的发挥了出来。

    来八珍酒楼的客人中绝大多数都是镇上的居民，一家子全体出动，这在一个没落镇子里是很难见到的景象。一来，八珍酒楼的饭菜实在好吃；二来，八珍酒楼的菜价是非常低廉的，就算镇上最穷的人家，一个月也能来此吃上几顿，若是实在给不起菜钱，拿自家种的蔬果养的鸡鸭来交换也是可以的。

    真正的美食是要被所有人接受的，这是厨仙一直坚持的，现在他的坚持传到了他的弟子这里。被人接受当然不止是食物的味道，还包括价格等其他方面。穷人有穷人接受范围内的价格，富人有富人接受范围内的价格，区别对待。

    这也是为何赵元彤在这边做的菜如此价廉，而姜亦寒来请她却是花费千金请到，还得亲自前来。不得不说厨仙非常的有个性，连带着他的徒弟也非常有个性，这也是李贺杰与周怡梅谈话间得知的。

    …………

    第二日下午，阿发把酒楼的大门关了，又从厨房里搬出了炉子及一应厨具、调料。

    “我们比试就在大厅里进行，请周师姐周老板做个见证。”赵元彤笑着说道，“周师姐为人最是公正。”

    本来去厨房做更为方便，因为书竹当年的一道懿旨，周怡梅当真就再没有进过厨房。所以赵元彤干脆把比试场地搬到了大厅里，让她过过眼瘾也好。

    “我们来比做鱼吧，做成汤煲。昨日就说好的从阿发手里接过一个木盆。

    盆子里两现，时而溅起几朵水花，丝毫未觉自己就要大难临头了。

    “这是姜盟主送我的两条鱼，挺难养的，呵呵。我们一人一条，做坏了可就没了。”作为厨师，对食材的保鲜也有一套。李贺杰看她分明把鱼养的挺好的。

    不过用姜亦寒赠送的寒冥鱼来比试，足见她对此次比试的重视。

    “做坏了，自然就输了。”李贺杰笑道。

    夏晟睿看着他俩眉来眼去，心里忍不住冒酸泡泡。又看了看边上唐少逸一副老僧入定的样子，不由撇了撇嘴。

    “差不多就开始吧，做汤煲挺费事的。”周怡梅含笑道。她看着这两人郎才女貌，越看越觉得般配。

    她膝下没有子女，便对这些后辈尤为关心。想着赵元彤现在虽然好看，但毕竟是二若是能撮合了这一对，倒是功德一件。

    “那我们就不要耽误时间了。你先选一条吧。”

    这里没有女士优先的说法，李贺杰也不与她谦让，反正两条鱼大小差不多，他就随便抓了一条起来，操起菜刀熟练地去鳞、挖腮、剖鱼腹，除内脏，然后将鱼洗净。

    赵元彤的速度并不比他慢，也已经初步将鱼处理完毕，并且在鱼身上划拉了几刀，又往鱼了些枸杞香菇之类的配料进去，显然是要将整条鱼拿来炖，完全没有打算要在鱼身上体现自己出色的刀工。

    李贺杰则是将鱼肚上最肥嫩的肉切成片取下后，放入小碟中加料酒、蛋清、十三香等进行简单腌制。他刀工不如赵元彤，那鱼片比了武林大会上赵元彤的，厚了两倍不止，三倍不足。

    这也是跟赵元彤比，换了别人，他这样也算是不错了。

    再看赵元彤，她正在将白萝卜切丝，刀光闪烁间，一个萝卜就被她切成了长度、粗细完全一致的萝卜丝。她的刀法的精确度与出刀速度完全不比姜亦寒差，只不过他们一人用的是菜刀，一人用的是宝剑罢了。

    李贺杰接着将剩下的鱼肉一点不剩地剔下，做成了十多个指甲盖大小的鱼圆。

    这一步完成后，他才把炒锅架到炉子上，等油热后又把花椒、干辣椒、姜片、蒜瓣等配料放入锅中炸出香味。而后把配料及他用一些比较大张的药草叶子腌制出的酸菜，一股脑儿倒入之前就拿出来的药鼎之中。

    许是赵元彤从未见过有人用药鼎做菜，李贺杰注意到自己在时候，她频频撇过头来，目光用炉火来加热药炉，速度可没有用真火来得快，不过药鼎比了锅子，还是略胜一筹的。既能更好地将食物的味道煮出来，又更能保住食物的原味不至散失。

    约小半个时辰后，李贺杰揭开鼎盖，撇去汤面浮沫，将鱼骨、鱼头取出，又在汤汁中加了些精盐，稍稍搅拌后将鱼圆尽数倒入。

    鱼头、鱼骨中的精华已融入汤中，药叶酸菜的药性也已发挥出来，此时的鱼汤端的是鲜美无比，几乎不用再加入什么调料。

    如此，又煮了一盏茶的功夫，李贺杰又把鱼片全部放入汤中，盖上鼎盖，把药鼎从炉子上起了下来，几个呼吸后又把盖子打开，将汤料鱼肉盛入汤盆之中。

    总算是大功告成。

    他拿袖子将额头细汗拭去，见到赵元彤也几经起锅，似乎还比他快了一些。

    “你也好了？”赵元彤好奇地看了眼他的汤盆，“那我们就赶快请师姐品评吧。”

    李贺杰点了点头，方才熬汤太过专心，现在才看到她做的是萝卜奶汤鱼，一股香浓的奶味溢满大厅，隐然盖过了他这边酸菜鱼的酸辣气息。

    阿发一直待在边上观战，这会儿不用人吩咐，立即帮着把两人的汤煲端到里周怡梅面前。

    “元彤先做好，那就先尝元彤的。”周怡梅执起筷子道。

    “我做的汤鱼。”

    萝卜奶汤鱼汤水呈奶白色，萝卜丝浮在汤面上，青黑色的寒冥鱼则是在汤下若隐若现。单观其色，就有一种非常纯粹的感觉，彷佛天地始生，黑白初分。

    “嗯。其实不用尝我也知道是什么味道。”

    周怡梅先是夹了块鱼肉下来，紧接着眉头一舒展，赶紧换了勺子，舀了一勺奶鱼汤，边吹气边小口抿了，蓦然睁大眼，轻“咦”了一声。

    “怎么味道好像有些不同了。有一丝清甜的味道，你在鱼里面加了什么？”

    “什么都瞒不过师姐的嘴巴。我加了点莲瓜进去，想要尝试改变一下。这奶汤鱼味道是好，就是奶味太浓，盖过了鱼本身的味道，所以淡一些，但又不想让奶香变淡。”

    周怡梅欣慰地点了点头，“你有这种想法，师父在天之灵也会为你高兴的，毕竟厨仙的名号还需要你来传承。不过我觉得用莲瓜似乎并不是非常妥当。我也没法给你更好的建议，还是要你自己找出解决之道。”

    厨仙当初做这道萝卜奶汤鱼的时候用的是人乳，所以奶味并不是太重。但是会用人乳来做菜的毕竟是少数，一般人选用的都是牛乳或者羊乳，羊乳相对于牛乳味道还要更重一些，所以赵元彤一直以来用到的也只是牛乳。

    周怡梅接着又看向李贺杰的汤盆，见里面汤料比了赵元彤的多得多，什么花椒、辣椒、鱼片、鱼圆还有不知名的酸菜叶子全都漂浮在汤表面，显得杂乱无章。

    单从菜色上来看，的确是不如赵元彤，反倒有些像小摊上经常能见到的那些一锅煮的汤汤水水。

    至于香味，也没有赵元彤的奶汤鱼香浓，不过凑近了闻还是能够闻到一股直冲脑门的酸辣味道，强烈刺激着人的食欲。

    “你做的是什么？我是第一次见到这样做鱼的。”周怡梅问道。她刚才见到李贺杰用药鼎煲汤，心里已经是万分惊异了。

    “我做的是酸菜鱼。”

    周怡梅从鼻头里“嗯”了一声，拿过一杯清水漱过口后，夹起一片鱼片放入嘴里。

    夏晟睿看着周怡梅的动作，下意识地咽了口口水，也不知是馋了还是在替李贺杰担心。

    周怡梅接着没有去动鱼圆，而是喝了一勺汤，眯着眼深吸了一口气后缓缓张开眼，道：“你的酸菜鱼给我的第一个感觉是非常嫩。鱼肉很嫩，但是你的厨技是相当老道的。”

    “鱼汤酸香鲜美，微辣不腻；鱼肉爽滑细腻，鲜嫩可口；二者相得益彰。这些酸菜是什么叶子我叫不出来，似乎也大有名头。”

    “是能直接食用的药草，有开胃健脾、提神醒酒的功效。”李贺杰说道。不过他还隐瞒了一些功效。

    “是嘛，这道菜倒的确是挺开胃的。就是你这汤煲花样虽多，看起来却有些杂乱，这一点上你可以学学元彤，菜的成色还是要注意一下的，不过既然是汤煲，要求也不是非常高。撇开这点，味道真的不错。”

    “总的说来，你与元彤各有千秋。若是你们做的同一只菜倒要好评价一些，奈何你俩做的并不相同，倒让我有些为难了。”

    周怡梅面露难色，皱着眉头苦思了一会儿才又说道：“我觉得元彤细微处比你略胜一筹，女孩子嘛，总比男的要细心些。还有一些小技巧你也不如元彤，但是你有一点比元彤强，就是你敢想敢做，潜力难以预估。”

    毕竟赵元彤的厨技都是得自厨仙真传，有的地方李贺杰的确自认不如。

    “元彤这些天总和我说起你，我想她今日会尝试着改变奶鱼汤的做法，很大程度上是因为你，这对她来说是一个很好的开头。”

    两人均是安安静静地立在一旁听她说话，但是听完她这句，赵元彤的脸上渐渐升起两抹好看的红晕来，叫阿发在一旁看得都快醉了。

    “味道方面，你俩都差不多，一个文静浓郁，清香绕舌；一个活泼强烈，回味十足。姑且就算你们平分秋色吧。美食应当大家一起分享，阿发，把鱼端过去让大家都尝尝吧。”

    阿发的馋虫早已被勾出来了，立刻把两盆鱼都端到了边上，毫不客气地先给自己盛了一碗萝卜奶鱼汤。

    “对了，你可以把你的那个鼎拿过来给我看看么？”周怡梅对李贺杰说道。

    李贺杰自然不会拒绝，捧了鼎给她。

    只见她端详了一下药鼎周身古朴的纹饰，又打开鼎盖嗅了嗅，面露古怪之色，感慨道：“果然没错，这是个药鼎。且不说你这道酸菜鱼我是第一次见，就是拿药鼎做菜这种稀奇古怪的常人所不会有的想法，我也是第一次……”

    她说到此处突然顿住，突然想起了什么，眼神有些恍惚，“不对，你是第二个，我曾经也见过一个人如你一般大胆，他的想法总是会让人感到意外……”

    突然，一阵猛烈的敲门声打断了她的话，接着又听外面一个粗犷的声音喊道：“老板娘，今天怎么这么早就关门了？我把申医师送回来了！阿发兄弟！你在吗？快些来开门！”



天若有情天亦老，道似无情却有情
 

    “阿发兄弟！开下门！”八珍酒楼的大门被敲得“嘭嘭”作响。

    阿发捧着碗小跑过去拔了门上的木栓，把大门打开。

    只见门外是一个面目憨厚的庄稼汉，他身后立着一个三十几许的妇人，一身素衣，却给透着一股雍容，相貌皎好，但满脸疲态。

    “什么味道？好香啊！”大汉粗大的鼻孔大力耸动。

    阿发道：“大牛，你婆娘生了？”

    大牛立刻咧嘴傻笑道：“生了，生了个大胖小子！申医师的医术真真厉害！我婆娘疼得死去活来，申医师一碗药给她喂下去，她立刻不痛了。今天早上终于把孩子给生下来了。”

    “孩子有那么大呢！”大牛拿手比划了下，“把俺婆娘折腾的。”

    “哈哈。恭喜你啊大牛，终于做爹了！这孩子像你，以后肯定也壮得像头牛！”

    “生出来了就好。”周怡梅笑着道：“母子都平安吧？”

    女子点点头，挎着一个漆木箱子进了屋，“我有些累了，先去歇息了。”

    “要不先吃些东西吧，刚做好的鱼。”周怡梅有些担忧地看着她。

    “不用了，在大牛家吃过了。”女子强作一个微笑，往后屋自己的房间走去，步履并不虚浮，看来只是累着了。

    但是她经过李贺杰身旁的时候，突然觉得这人有些熟悉，转过头来盯着李贺杰看了一眼，面上现出些疑惑来，隐隐有什么埋藏在记忆深处的东西将要被唤起。

    只是她实在是抵挡不住阵阵袭来的困意，把略有些不安的心思强压了下去，颦着眉快步走了。

    李贺杰以为自己就要被当场认出来了，没想到他的小娘亲只是看了他一眼，又头也不回地走了。心里道了声好险，稍稍放下心来，但是却又有些有些失望。

    申紫莹的出现有些突然，他压根就没准备好与她相见，更没想到会在这个地方与她遇上，一时间也有些心烦意乱。

    “对了，周老板，这些医药费麻烦你转交给申医师，俺给她她都不肯收，这样俺下次哪还敢来找她看病啊。”大牛说着，数出五枚铜板放到柜台上。

    周怡梅没有推拒也没有即刻去取，笑着道：“她啊，就是心肠太好了，就算累坏了自己，只要你们有困难，有个头痛感冒的，都会来帮助你们。”

    “俺知道。周老板也是好人。你们店里的菜好吃，价钱又便宜。”

    “你就别拍我马屁了，要是想吃就赶紧的，不然那两盆子鱼他们都能吃光喽！老太婆我年纪大了，喜欢小孩子，你什么时候把孩子带来让我抱抱就成了。”

    大牛在镇上给张员外家当长工，但是婆娘一直住在乡下。两人结婚三年，终于有了孩子，哪想婆娘竟然难产了，这才请了申紫莹过去帮忙。

    申紫莹跟赵元彤是差不多时间来到青曲镇的，医术精诚，待人和善，人又好看，许多人都喜欢找她看病。这次大牛婆娘难产，镇上到乡下来回四十多里山路，她二话不说，背上药箱就跟着去了。

    也幸亏这里的人纯朴，不然还不知道会发生什么事呢。

    …………

    李贺杰本打算跟赵元彤切磋完就离开青曲，但是计划往往赶不上变化。

    “你真的不去见她？”回了房，夏晟睿便开始给他做思想工作。

    李贺杰一手支着头，斜眼看他，一言不发。

    “她是你娘亲吧？好歹把你生下来，又把你拉扯大。当初又是在宫里，多么不容易啊。”夏晟睿苦口婆心。

    “其实你是想让我去问你母后的消息吧？”

    “喂，你怎么可以这么想我！你好歹现在知道你娘亲好好活着，自然就不担心了，但是我母后至今为止下落不明，恐怕是凶多吉少了，我想见母后一面还见不到！当然，你去见你娘亲的话我还是希望你帮我问一下我母后的消息的……”夏晟睿的声音低了下去，低垂着脑袋有些颓丧。

    李贺杰其实自己也挺矛盾的，他也不清楚自己到底是比夏晟睿看得开还是跟夏晟睿一样放不下。

    “晟睿，我们修士的寿命远远要比一般人要长，就算修不成大道，得不到永生，还是会比他们活得久。”

    “我知道。我懂你的意思。但是我还是想知道母后的消息，就算知道她已经死了。不然这真的会成为我的心魔。”

    李贺杰叹了口气，他不知道如果哪一天自己不见了，夏晟睿会不会疯了一样的满世界打听自己的消息，也许他是希望的吧。

    世人常说他们修道之人薄情寡义，却不知修道之人是看了太多的生老病死才会变得如此超脱。若是看着身边的亲朋好友一个个变老死去，而自己依旧好好的活着，换了谁心里都会不好受。

    相见不如怀念，他本想着这辈子永远不再见到申紫莹也好，省得再见之后又分开，母子俩徒增想念，毕竟就算他是传过来的，申紫莹养了他那么久又教了他许多有用的东西，也是有感情的。想当初跟夏晟睿出宫的时候都已经哭得稀里哗啦的。

    可是偏偏这么巧，让他给遇上了，若是避而不见，他首先连自己就不能完完全全地说服。

    李贺杰觉得这事儿得慎重，还得多听听旁人的建议，便问一直坐在一旁笑而不语的唐少逸道：“少逸，你家是个什么情况？”

    “哦？我没告诉过你么？”唐少逸眉毛一动，“我是师傅在路边捡到的弃婴。”

    “对不起，我的确不知道。”

    “呵呵，骗你的。不过我真的对自己家人没有印象了，听我天算门的师父说，我是兹榆一户普通人家的孩子，衔玉而生，全城皆传我是神人转世，后来我就被师父抱走了。从懂事起就生活在天算门，直到后来转投游龙谷门下。”

    “恚还骗人呐！”衔玉而生，你还贾宝玉呢。

    “这次可没骗你。”

    李贺杰眼珠子滴溜溜一转，“要不你把玉拿出来给我看看。”

    唐少逸爽快道：“行啊。不过这个玉我只给我最亲密的人看的，看了就要和我过一辈子的。你确定要看么？”

    李贺杰觉得自己又被他耍了，但是看他一脸诚恳，又不像是在开玩笑，不觉脸上有些臊。“算了，谁稀罕。”

    “呵呵。若你真的想去看你娘亲，你就去看吧。毕竟是看一眼少一眼了。”唐少逸又道。

    李贺杰觉得他说了等于没说，还是得要自己拿主意。不过有觉得他的话有些道理。

    话又说回来，他现在至少知道申紫莹活的不错，但夏晟睿却是连书竹的死活都不知道。他好歹很夏晟睿关系这么铁，既然申紫莹那里可能有书竹的消息，他帮忙取问上一声，对夏晟睿或者对他自己都好。

    去是不去？李贺杰心中权衡许久，终于有了定计。


母子相见情真切，金兰互拥意缠绵


    话说李贺杰好似一阵清风一般溜进了申紫莹的房间，见到他的小娘亲还没有醒过来。

    申紫莹和衣躺在床上，眉头不自然地皱起，但是呼吸绵长，不知道到底是不是在做噩梦。原本就挺瘦的一人，如今看起来比原先还要瘦了几分。细看之下，她的眼角已经有了一些细小的纹路，脸色也有些苍白。

    李贺杰知道她是太过劳累，不觉有些心疼，便轻轻抓了她的手，用手指在她的劳宫穴轻轻按揉，把一丝丝的火灵真气输送到她体内。

    不一会儿，申霄倩的面色便红润起来，长睫轻颤几下，蓦然张开双眼。

    她看着面前这名少年，却并未感到惊讶，反而下午那种血脉相连的感觉又重新生了出来，一个小小的身影忽然在心头浮现。

    “霄倩？你是霄倩？”申紫莹忍不住轻轻唤了出来，但是又有点不那么肯定。

    李贺杰点点头，“娘，我来看你了。”

    “霄倩，真的是你么？”

    “是我。”李贺杰平淡地说道。

    申紫莹立刻从床上爬了起来，一把将李贺杰抱住，“六年啊！六年了。我儿都这么大了。听说你与四皇子出事，我日日都向人打听你的消息，夜夜都睡不好觉，没想到我们母子还能相见，实在是上天垂怜！”

    不一会儿，李贺杰就觉得自己的肩头湿了一片，不觉鼻头也有些酸酸的，便抬起头来，正好对上站在墙角的夏晟睿，甚感尴尬。与他对口型道：“你来干嘛？”

    “监督你。”夏晟睿抱臂靠在墙上，挑了挑眉。

    “……”

    申紫莹擦了擦眼泪，把李贺杰扶正，细细打量道：“果然还是男装好看。有没有喜欢的姑娘？我儿这么俊俏，肯定有不少姑娘喜欢吧？”

    李贺杰闹了个大红脸，岔开话题道：“娘，你怎么会来这里的？”

    申紫莹见他害羞，也不多问，想着孩子大了，有自己的**了。叹了口气，说道：“你出事之后三个月，宫中人员调动突然频繁起来，我们这些身处深宫的奴婢，虽然感觉到要出事了，但不知道要出什么事。直到突然有一队禁军突然冲入后宫……”

    那晚上有不少下人失踪，赵元彤也在其中，而申紫莹身为尚食局之首，大小算一个女官，那些兵士也不敢拿她怎么样。只是她终究是书竹提拔上去的，大皇子当政后自然是不会继续用她的，便找了个借口将她革职，把自己的人换了上去。

    当时大皇子还没把位子坐热，权力交叠之时最易生乱，也就没有大肆杀虐，而是打着大赦天下的口号，将申紫莹这类人全都给打发走了，也算博得了一个仁君的名号。

    申紫莹算是因祸得福，终于赢了个自由身，但是京城她是再待不得了，后来恰巧遇上赵元彤与厨仙，三人便结伴来到了青曲镇。

    其中的危险与艰辛被申紫莹三言两语带过，可李贺杰依旧能够想见当时危机四伏人心惶惶的场面。那可是在风暴的中心，稍一个不慎便会尸骨无存，但是申紫莹却凭着自己的沉着机智撑过来了，又怎能不叫他佩服。

    不愧是当初连孩子都敢生在宫里并且带在身边的人，申紫莹胆色的确非同一般。

    “娘，这些年难为你了。”

    “不难为。娘至少在宫中生活了这般长的年岁，什么事情应付不来？倒是你，听说那么多护卫都被杀死了，你知道娘有多担心你么？所幸你与四皇子一道失踪了，我想着之前与你交代过那番话，总算是宽慰了一些。”申紫莹说着，拍了拍自己的胸口。

    李贺杰看着夏晟睿一直在对他眨眼，有些好气又好笑，本想故意拖上一会儿再问，但看他一脸的焦躁样，心里就软了。“娘，那你知不知道那天晚上皇帝与皇后怎么样了？”

    “好端端的怎么问起他们俩来了……等等！”申紫莹眼里突然闪过一丝精光，“我下午看到与你在一起的那个少年似乎也有些眼熟，不会是四皇子吧？”

    李贺杰无奈道：“什么都瞒不过娘。”

    “你怎么还与他一道？我与你说的你忘了么？”

    “娘，如果没有四皇子，说不得我已经被烧死了……”李贺杰将自己与夏晟睿的遭遇说了出来，但是却省略了两人修仙的那一段，只说被高人所救，学了一身武功。

    饶是如此，也听得申紫莹心惊肉跳。

    “娘也不管你武功有多么的厉害，娘只想你平平安安的就好了。”

    “嗯。孩儿大了，自然会照顾好自己。”

    申紫莹听他这话，颇有一种雏鸟长成，欲展翅离巢的感觉，虽然欣慰，却多有不舍，柔柔地望着儿子，想要将他的身影嵌进眸子里去。

    “娘，晟睿他母后到底怎么了，你知道的话就告诉孩儿吧。那小子实在担心的厉害。”

    申紫莹定了定神，道：“我也是听别人说起的。他们说皇后娘娘是妖魅变的，魅惑君主，残害苍生，被仙师收了去了。皇帝则因为受其魅惑，圣体有损，跟随仙师养病去了。这些事情宫里面后来传得很广，也不知时不时有人故意传出来的。还有，那个仙师好像是南郡王找来的，这一点知道的人不多。”

    夏晟睿双唇紧咬，一双拳头捏得骨节泛白，却怕惊到申紫莹，发作不得，深吸了一口气，忽的一下从窗口闪了出去。

    “咦？窗口好像有什么东西跑过去了。”申紫莹惊疑道。

    李贺杰暗叹夏晟睿自乱心神，连身法都不稳了，否则申紫莹是绝对不会发现他的。“娘，不过是只野猫跑过，无需惊慌。”

    “对了，宫里头还传言四皇子为妖孽所生，也是个妖孽，你还是小心点儿……”

    李贺杰心想幸亏夏晟睿已经跑出去了，不然真得气傻了不可。不由打断道：“娘，这些不过是别人造的谣，你也信……”

    申紫莹摇了摇头，“娘并非糊涂之人。只是天家无情，他既然出自天家，麻烦事肯定不少，你与他一道，娘不放心。”

    “好啦，孩儿自有分寸。”

    申紫莹是极聪明的女子，知道说多了他也不一定听得进去，所以只是点到即止。

    李贺杰忽然想到了什么，从衣襟里拉出一物，“娘，我听晟睿说，这个玉佩皇帝也是有一块的，不过稍微有些不同罢了。而且我前不久还见到另一块相似的玉。”

    “这玉是你父亲留下的，我也不知道是何来头。”

    “那我父亲究竟是何人？”其实李贺杰对这个素未蒙面的父亲并不是太在意，不过既然说起了他就带便问一声，总好过他没头苍蝇一样的到处碰运气。当然，申紫莹会不会告诉他就是另一码事儿了。

    申紫莹迟疑了一下，说道：“此事迟早都要说与你知道的，原先是因为你年纪尚小，还不懂事，怕你听了后到处去说才不告诉你的。你现在长大了，是应该知道了。”

    “大齐再往东去，便是济东海，海上诸多岛国连年战乱。靠近我们大齐的又一个叫瑶桑的国家，为了寻求大齐的庇护，便将最小的皇子作为质子送入了齐宫。”

    “他在宫里过得不好，连太监宫女都敢欺负他，每次都是我偷偷给他上的药。几次之后我们就成了无话不说的朋友，那时候我俩都还是小孩子呢。”申紫莹回忆起当时的场景，现出一脸的甜蜜来。

    “那年我十六岁吧，偷偷去找他房里找他，见到他倒在床上，痛苦至极……后来才知道他是被下了药……那天之后他就从宫中消失了，也许是回去了吧。”

    没过多久申紫莹就知道自己有了身孕，想了很久她最终决定把孩子生下来，这在宫中是一件危险之极的事情，叫她很长一段时间里如履薄冰，也就无暇他顾了。直到孩子出生后，她才知道作为孩子父亲的那个人已经消失很久了。

    “我告诉你这些，只是不想你去找他。你知道了便成。宫中的尔虞我诈娘见得多了，虽然那只是个小小岛国，娘也不希望你搅进去。当个普通人，平平安安过日子才是真的。”

    李贺杰点点头，“我省得。”

    申紫莹会心一笑，摸了摸儿子的脑袋。她何尝不想念那个人，但是却从不曾去找过他。现在有这个孩子，也就心满意足了。

    接着又与儿子说了些其他的事情，隐隐从李贺杰的话中察觉到了他的去意。

    “娘知道你长大了，也留不住你，你记得千万要照顾好自己。”

    李贺杰心道有个聪明又体贴的娘亲就是好，一边点头应承，一边从腰际摸出一个玉瓶来。

    “娘，这是我为你寻来的仙药，你每年服上一粒，对身体大有好处。”李贺杰说着，把玉瓶塞到她手里。

    玉瓶做得相当精致，想来是价值不菲，而要用玉瓶来装的丹药，自然更是价值连城。申紫莹想着儿子自小就受自己悉心教导，对医药也并非一窍不通，应该不会被江湖骗子锁欺骗，却没有想到这一瓶回春丹是李贺杰特地为她炼制的。

    就她所知，对人体大补的药材和丹药都不少，但却没听过什么一年服食一粒的补药，便好奇地拔开瓶塞。

    只闻得一股沁人心脾的香气，申紫莹立时昏睡了过去。

    “娘，对不起，孩儿要走了。不想看到你伤心，才这么做。你好好睡一觉……”李贺杰轻轻呢喃着，把她在床上安置好，又将玉瓶的塞子塞好，放到了她枕边。

    玉瓶里其实不止装着回春丹，还有一些迷迭香。当然，现在只剩下回春丹了，迷迭香已经在申紫莹开瓶的瞬间尽数挥发出来，足够申紫莹一觉安睡到天明。

    又深深地看了她一眼，李贺杰便头也不回地跃出窗去。

    哪想刚一跳出去，边上忽然伸出一只手来，将他一把攫住。

    “呼，你还在呀？吓我一跳。”看清是夏晟睿后，他不由得松了一口气。

    夏晟睿二话不说，按住他脑袋就啃了上来，那技术生涩得可以。

    李贺杰看着他红彤彤的眼睛，眼下似乎还带了点泪痕，心中一软，竟忘了要推开他，由着他把自己亲了个七荤八素。

    夏晟睿亲够了，喘着气把人放开，看着李贺杰被他啃得微微肿起的嘴唇，心里生起一股成就感，带着浓浓的鼻音说道：“我喜欢你。你别想不声不响就把我甩掉。”

    “你都听到了？”

    夏晟睿点点头，申紫莹劝李贺杰远离自己的话他可是听得一字不落。

    李贺杰痞痞一笑，“那么，亲爱的夏晟睿同志，请问你哪只耳朵听到我说要离开你的？”

    夏晟睿一愣，睁大眼睛一瞬不瞬地看着他，然后咧开嘴角傻笑起来。



怡梅花发换青丝，皇城繁华似当年


    次日清晨，阿发起来开店门，看到周怡梅，惊讶地大叫起来：“老板娘！你的头发！”

    “我的头发怎么了？”周怡梅才起来，想到自己还没梳头，披头散发的样子的确有些可怕，佯怒瞪了阿发一眼。

    阿发摆摆手，“没什么。没什么。只是没想到老板娘会把头发染黑。”

    周怡梅疑惑道：“我什么时候染发了？阿发你莫要再说胡话，没睡醒的话我放你一天假就是了。”

    她话音刚落，身后赵元彤的声音又响了起来：“啊！师姐！你的头发怎么都变黑了！”

    周怡梅见他们一个两个都这么说，不信邪地跑进屋里去照镜子。

    紧接着外头那两人就听到她在屋里惊疑不定的声音：“怎么回事？怎么睡了一觉都变黑了！哈哈！真的变黑了！”

    从来只闻一夜白发，就没听说过一夜黑发的，周怡梅头发由花白变成乌黑，看起来就好似年轻了十岁，心里别提有多高兴了，抓着铜镜照了又照，久久不肯放下。

    她们这边一惊一乍这么大动静，睡在周怡梅隔壁屋里的申紫莹自然给惊醒了。

    申紫莹迷迷糊糊地睁开眼，一眼就瞥见了枕边的玉瓶，猛地坐了起来，把玉瓶拽进手里。

    原来昨晚儿子真的来过了，并不是她在做梦……

    泪珠消无声息地滑落到她手背上，她却恍若未觉，只是一遍又一遍地细细抚摩着玉瓶上面的纹路。

    …………

    这个时候，李贺杰一行人连夜赶路，早已到了青曲镇千里之外的地方。

    夏晟睿虽然得知了他父皇母后的消息，但是并不能确认其中真假，即使是真的，也无从打探那个仙师的去处，何况连把仙师请来的南郡王都一道消失了。所以势必要去一趟京城，探一探虚实。

    从路线上来说，天算门与御灵宗均在大齐京城之北，而优昙寺更是在这二者东北方向。若是先北上，然后回过头去齐京，再去优昙寺，来来回回多有不便，而且时间上拖得越久，书竹遭遇不测的可能性就越大。

    当然，师门任务也同样紧要。

    几人私下里合计一下，还是决定先去齐京。如此这般，又是二十多日的舟车劳顿。

    文远文谦杀手兄弟还是跟着他们，只不过一个无怨无悔，一个怨气滔天。

    一路上李贺杰偶尔会与文远下下棋，有时候则会丢几道珍珑题让他自己去解，没想到这棋痴的棋力竟还真的精进了一些。这倒是让文谦看他稍微对眼了一些。

    不过李贺杰大部分时间都在捧着一本食谱细细品读，几乎手不释卷。坐船的时候稍微好一些，骑马的时候总是跑偏，每次都要其他人去给他牵回来，当然，这当中夏晟睿是最积极的。

    这本食谱是李贺杰与赵元彤比试之后赵元彤赠予他的，可以说厨仙的毕生经验都记录于书中了，他自然视之如珍宝。

    这次比试他们两人也算是各有所得，只不过夏晟睿却觉得赵元彤把这本书给他实在是有些太过大方了，毕竟这本东西若是放在放在修仙界来说，那就是丝毫不下于九转紫金诀的存在。

    …………

    且说进皇城容易，进皇宫难。

    京城素来都是繁华与热闹的代名词，三教九流汇聚之地，比了之前到国的五福镇、岚春城更显大气与辉煌。

    自从换了皇帝之后，齐京的变化颇大，当然，李贺杰他们是感觉不到其中的变化的，倒是宫里面多了两倍的护卫，他们可能会更直接地感觉到。

    至于如何进宫打探消息，还有待进一步商讨。时值正午，他们先找了家不起眼的客栈落下脚来，点了几个家常小菜。

    不过等他们几个把一大壶茶都喝得见底之后，却是仍不见小二把菜上来，偏偏这家店的客人还不怎么多。

    文谦忍不住把小二叫了过来，怒目质问：“怎么还不上菜？再不上来都要吃晚饭了！”

    小二一甩搭在肩上的布巾，赶紧跑过来，一脸赔笑地说道：“几位大侠，你们有所不知，咱们店的主厨去参加厨艺大赛了。现在掌勺的是他的徒弟，手脚稍微慢了一些，你们再等等，菜马上就做好了。”

    “什么？厨艺大赛？你给我仔细说说。”李贺杰一下就来了兴趣。

    “好嘞。我说几位大侠你们来得巧啊，这厨艺大赛今天是头一场，我们京城所有酒楼饭馆的大厨都去参加了，所以几位就是去咱城里最大的鱼羊楼，一样得等。”

    “我听我们大厨说，厨艺大赛的头一名能当上宫里头的御厨，其他拿了名次的也能得到不少奖励。所以其他地儿也来了不少人，可热闹了。说实在的，我也想去，只是我对这一窍不通，还不如踏踏实实地在这儿干活，倒是我婆娘今天也去了……”

    小二的一张嘴像连珠炮一般没个停歇，将他知道的所有和厨艺大赛搭得上边的全都说与了几人知道，如此过了小半个时辰，厨房里终于把李贺杰他们这桌的菜给做出来了，他这才如释重负地闭上了嘴巴。

    说来也巧，李贺杰他们到京城的时候恰巧遇上每三年举行一次的厨艺大赛，还是初赛的第一场。既然碰上了，李贺杰肯定不会让自己错过的。

    算起来这是京城举办的第二届厨艺大赛，也就是这劳什子的大赛说才兴起不久，差不多就是新皇登基那会儿弄出来的。

    说是由民间发起，因为但凡认为自己手艺可以的，无论贫民还是贵族，无论本国人还是异邦人，都是可以报名初赛的；但这其中又有官方的影子，因为前三甲是有机会进宫面圣，把自己的厨艺展现给皇帝看的。

    初赛的地点定在号称京城小吃一条街的百食坊举行，因考虑到参赛人数众多，初赛共进行三天。三天六场，随便参加哪一场都行。过了初赛之后是复赛，在京城最大的酒楼鱼羊楼举行。鱼羊楼作为厨艺大赛最大的赞助商，自然要借助此机会把自己炒作一把的。

    李贺杰把从小二那儿听到的消息在脑子里过了一遍，一吃完饭，便撺掇着夏晟睿一道去了百食坊。

    民以食为天。百食坊平日里就是京城顶热闹的地段，今日更是成了人山人海。李贺杰与夏晟睿施展身法，如两条泥鳅一般在人堆里穿梭，三两下就挤到了最里面。

    只见被层层叠叠围着的是一块正方空地，地上淡淡的有些油污痕迹，但显然已经被特地清洗过了。原先此处的小吃摊子已经临时被移往了别处，取而代之的是一个个排放整齐，临时搭建而成的小型灶台。

    灶台足有数百个之多，排得十分密集，一眼望过去，颇为壮观。不愧是在京城举办的比赛，这么大的排场果然是天下少有的。

    穿着各异的参赛人员站在灶台边上，有的言笑自若，有的则是一脸紧张，不一而足。他们一个个磨刀霍霍，却未真个动手，只等大赛的主持者一声令下。

    夏晟睿怕这么多人推来搡去的会与李贺杰走散，下意识地去抓他的手，结果捞了个空。往边上一看，李贺杰已经没了影子，再往中间灶台上一顿扫视，果不其然，某人已经在靠近右后方的一只灶台边站定，至于这个灶台原先站着的那个人去了哪儿就不得而知了。



鲜鱼活吃违本心，夜探皇宫不宜迟


    申时正，一直端坐于灶台正前方的几个主事之人终于站起身来，高声向每个参与者细细宣布了厨艺大赛的规矩，然后又与大家说了该场比赛的内容。

    厨艺大赛比的自然是煮菜烧饭，但却不是参与者想做什么就能做的，一般来说初赛的难度就会很大，不仅要求极高，评判也极为严格，只有这样才能更有效的把更多的参与者淘汰出局。

    他们这场要做的是“鲜鱼活吃”，李贺杰一听，眉头就高高地皱了起来。

    鲜鱼活吃的做法说难不难，说简单却也不简单，只要做到成菜的时候鱼肉是熟的，鱼是活的就可以了，这就要求做这道菜的人有非常快的速度。如果说鱼熟了，但是鱼死了，那肯定是不行的，可以说这道菜是相当残忍的。

    类似鲜鱼活吃这样的吃法李贺杰前世也遇上过不少。活叫驴、烤鸭掌、三吱儿、猴脑……这一个个熟悉又陌生的菜名从他脑中闪过，全都是以残忍而出名，偏偏倍受食客推崇，尤其是那些有钱人。

    于他看来，这些已经不能称之为料理了，而是某些人心理扭曲的外在表现。鸡鸭鱼肉被人送上餐桌本是无可厚非的，但若是被某些人用来发泄他们变态的**，那么意义就大不相同了。

    李贺杰不能理解这类人怎么会从这样的吃法中得到快乐，至少他所认为的能给人带来快乐的美食绝不是这样的，所以他前世从没做过任何一只他所不认同的菜。当然，今天也不例外。

    李贺杰闭着眼睛思考的工夫，动作最快的厨师已经将鱼做好装盘，送到了评判人员的餐桌上。

    其他还留在场上的厨师也是手脚麻利，几乎都差不多快要完成了，毕竟主办方还限制了他们时间的，差不多就只有一炷香的时间，超时了，也要被淘汰。

    方才主事之人一公布完初赛细则，场上就有大半参与者知难而退，其中大都是业余来凑热闹的，而剩下的人中能过关的估计也就十之一二。

    李贺杰虽然选的位置比较偏，但他背负长剑，面容俊秀，在这么多参与者之中却是个极其扎眼的存在，自然引起了不少人的注意。人们看他倒像是参加比武大会的，根本不像是真的来参加厨艺大赛的，是以他一直闭眼站着无所动作，他们也不觉得奇怪。

    然而，李贺杰静站了许久，在一炷香快要燃尽的时候，却出乎他们意料的弯下腰去，一把将木桶里的鲫鱼抓了出来。

    鲫鱼在他手中挣扎得颇为起劲，似乎也知道自己接下来的悲惨遭遇。

    李贺杰叹了口气，嘴里念念有词，另一只手对着鲫鱼掐了个诀，将一个障眼法使到鱼身上，接着抓着鱼的那只手略用暗劲，将鱼直接震死过去。

    鲜鱼活吃其中一条评判标准就是成菜后鱼嘴是要一张一合还在呼吸的，所以为了最大限度地保证鲫鱼的鲜活度，既不用剖开鱼肚取出内脏，也不需把鱼鳃挖除。

    李贺杰拿了条布巾把手缠了个严严实实，然后抓住鱼头，另一只手操刀三两下刮去鱼鳞，并飞快地在鱼身上划拉了几刀，以便入味。紧接着，他放下刀，将大号铁锅架到炉灶上后，几乎倒了一整锅的菜油进去。

    这么一大锅油要热起来得等上不少工夫，时间显然不太够了，所幸他早已有了应对之策，一手扶着锅柄，悄悄用真火快速将油加热至沸腾，而后抓着鱼头将鱼身整个浸入滚油之中。

    由他真火加热的油温自然是远胜寻常，所以几个呼吸之后，鲫鱼两面均已被烹炸至熟透，泛起一层亮眼的金黄，鱼香也随即飘散出来。

    李贺杰果断将真火收入体内，同时将鱼从油锅中取出，装入盘中，再往鱼身上淋上酱汁，终于大功告成。整个过程算起来，也不过五弹指的工夫，直叫边上的人看得眼花缭乱，目瞪口呆。

    他这边一做好，立刻有雇工跑过来帮他把作品端到了最前面交给几个主事人员评判。

    在障眼法的作用下，明明已经死去的鲫鱼嘴巴仍在张合，加上并未超时，而且鱼肉配上酱汁香松可口，嫩滑鲜香，简直叫人欲罢不能，李贺杰自然毫无疑问的取得了几日之后进鱼羊楼比赛的资格。

    他望了眼那些仍旧围在他作品前大快朵颐的人，哂笑了一下。他的目标可是要进皇宫，这才是第一步。要不是为了夏晟睿，他早就拍拍屁股走人了，根本不会勉强自己去做什么劳什子的“鲜鱼活吃”。

    他也说不上为什么会对这个人这么上心，或许只是对兄弟的关心，但他前世也有关系很铁的兄弟，他从没有为对方做到这种地步过。又或许是跟这人在一起太久了，对他的话竟然信以为真了？当然，也有可能他这一世扮女人扮久了，早就不正常了。

    李贺杰强压下自己的胡思乱想，向着人堆里的夏晟睿走去，却见唐少逸等人也来凑热闹了。

    “呵呵，你又作弊了。”唐少逸轻声对他说道。

    一旁杀手兄弟不明就里，听了一愣一愣的。

    “略施小计。略施小计。”李贺杰不以为然地笑笑。

    “你怎么不跟我说一声就跑去比赛了。”夏晟睿埋怨道。

    “还不是为了能进皇宫。”

    “以你的水平，进三甲肯定不成问题。”夏晟睿说着，突然意识到了什么，眼睛一亮，嘴角缓缓翘了起来。

    唐少逸挑了挑眉，“进皇宫何必这么麻烦。”

    李贺杰立时反应过来，这人可是有过前科的。

    文谦应和道：“是啊，何必这么麻烦。进个皇宫还不容易。”

    李贺杰转念一想，发现自己的确有些南辕北辙。凭他们几人的身手，进出皇宫根本就不是什么难事，只是他曾经在皇宫住过，便习惯性地以为皇宫戒备森严，却忽略了自己已经不再像从前那般手无缚鸡之力。

    当然，皇宫中高手也是不少，还是有被发现的可能的，只不过全身而退绝对不成问题。何况他们马上要赶去天算门，那里可不是大齐的国境，到时候就算大齐全国张榜通缉他们，也与他们无关了。

    再则若真是进了厨艺大赛三甲进宫面圣，也不是那么容易的，时间拖得久不说，进宫之前皇帝肯定会把他们几个要进宫的祖宗十八代都查得清清楚楚，以防居心叵测之徒。

    想通了其中关节，李贺杰便觉得自己贸贸然跑来参加这个厨艺大赛显得有些蠢笨，一时没好意思接话。

    文远则以为他没有想通还在犹豫，也开口说道：“主人，我四弟说得有道理。”

    四大杀手干的都是刀口舔血的行当，这么些年下来，在江湖上的名头不是白给的。他们除了本身身手过硬之外，还有另一个倚仗，那便是易容术，这边保证了他们即使被人看见了，也不担心被人认出来。当然，一般情况下看到他们的人都被当场击杀了。

    “主人若是担心，不如就把差事交给我与四弟，保证不会出什么纰漏。到时候把剑架在狗皇帝脖子上，还有什么问不出来的。”文远又道。

    “你小声些，这可是在京城，而且是在大街上，我可不想出师未捷身先死。”李贺杰回过神来，赶紧喝止他，“还有，不要叫我主人，叫我名字就成了。跟你说了多少遍了。”

    文谦哼了一声，“你胆儿可真够小的，就是在大街上骂他狗皇帝，他又能拿我们怎么样！”

    李贺杰翻了个白眼，恨不得给他施个禁言术。但是很快发现身边这么多人对文谦的高声嚷嚷恍若未闻，再看到唐少逸，就知道是他施术将几人的对话与周围隔绝了开来。

    夏晟睿其实也觉得杀手兄弟这么直接的做法行得通，只不过考虑到李贺杰才为了他去参加厨艺大赛，若是贸然采纳，就等于拂了他的一片好意，便在一旁不发表意见。

    “对了，文远，你易容术很厉害吧？”李贺杰冷不丁问道。

    “还行。”文远老实答道。江湖上现在易容术最厉害的是毒寡妇孙巧珍，几乎是一低头再抬起头来的工夫就能叫别人认不出她来。

    “那帮我画一个吧。”

    “怎么？主……贺杰，你要自己去？这事儿交给我跟四弟就成了。”

    李贺杰道：“这事还得我跟晟睿去，我俩对宫里熟悉。你跟文谦今晚就待在客栈里哪儿也不要去。”

    唐少逸一听他把自己给漏了，故作惊讶道：“今晚就去？”

    “嗯。事不宜迟。你今晚自便。”

    要去就得趁早，不然等上十天半个月再去，跟他参加厨艺大赛争取三甲进宫就没什么区别了。

    夏晟睿闻言，咧了咧嘴角，情不自禁地对文远说道：“给他化个女妆。”



春光满屋遮不住，芙蓉帐暖春宵度


    “要化你自己化去！凭什么要我化女妆。”李贺杰登时黑了脸色。

    “这不好久没见到了，怪想念的。”夏晟睿讪讪说道。

    “怎么？主……贺杰你是女的？”文远略有些惊讶。

    李贺杰等了夏晟睿一眼，“你听他瞎说！我自然是男的。”

    话音一落，就见文远文谦两兄弟四只眼睛对着他前前后后，上上下下地扫视，大有要上来摸一摸的可能。

    夏晟睿赶紧补救道：“贺杰真的是男儿身，我可以作证！双眼双手为证！”

    李贺杰脸色更黑了，手中隐隐有紫色火光浮现，不过立刻被他一握拳头给捏没了。

    “夏晟睿！”夏晟睿脑中传来李贺杰恼怒的声音。以他们目前的修为来说，以神念传音也能办到，就是有些吃力。

    他立即回道：“嗯……”

    “你说过你喜欢我的，对吧？”

    “嗯。我喜欢你。”

    “那我再跟你强调一次，我是男的！”

    “我知道啊！”

    “那你他妈让我化女妆是什么意思？嗯？你喜欢女人的话就不要来惹我。”李贺杰不知自己为何会因为他的一句玩笑话就这么生气，明明跟着玄鹄修炼之后就已经能控制得很好的情绪，偏偏总是能被夏晟睿轻易地挑起波动。

    “我喜欢的就是你啊。不管你是男的还是女的，我夏晟睿这辈子就认你了。”夏晟睿信誓旦旦地传音道。

    李贺杰沉默了良久，“你真他妈恶心加肉麻！说情话都不会说！你那是对男人说的话么！？”

    “那你教我。”

    “……”

    …………

    是夜。夜黑风高，乌云蔽空，可谓天公作美。

    李贺杰与夏晟睿二人一路凝神敛息，轻轻松松地躲过了数队夜巡宫卫的排查，犹入无人之境般，熟门熟路地摸到盘龙殿。

    李贺杰自然没有换上女妆，一来他没有那方面的爱好，二来穿了女装行动起来也是颇不方便的。故而两人均是一身夜行衣打扮，脸上罩着块黑布，只留出一双眼睛。

    就是这双眼睛，也是经过文远易容的。李贺杰现在是一大一小的大小眼，而夏晟睿则被画成了细小的三角眼，看起来就是一副做贼的模样，完全不用担心被认出来。

    他们小心地趴伏在大殿顶上，悄然放出神念一番打探，发现今晚盘龙殿之中竟然就只有两个人的气息，不觉有些奇怪。再将神念范围扩大后，终于在盘龙殿之外二十多米处发现了许多隐藏得极好的护卫。

    “你皇兄不会是知道我们今晚上要来，来个瓮中捉鳖吧？”李贺杰与他互看一眼，强忍住笑意传音问道。

    夏晟睿摇摇头，“不会。皇兄做事向来小心，若是真要捉我们，他自己断然不会留在殿中。”

    “那个真的是你皇兄？”

    “他的气息我自然认得。”

    “你有没有察觉另一人的气息也有些熟悉？”

    “不就是你那个明月么。”夏晟睿撇了撇嘴，“还真是阴魂不散，到哪儿都能遇见他。”

    李贺杰见他似乎并不惊讶，不由问道：“他怎么会来这儿的？”

    “作为皇子，出使他国也是常有的事，自然是茂月国那老家伙派他出来历练的。”

    李贺杰觉得自己有些跟不上时代的发展了，第一次见明月的时候他还是牡丹舫的花魁，才几个月的工夫竟然摇身一变成了茂月国的皇子，简直比他玩穿越还要戏剧化。

    “我也是武林大会的时候才知道的，就是擂台赛最后一天，三公主给我说的。”夏晟睿补充道，“还有，我与三公主的婚约已经作废了，她不久后就会嫁给我大皇兄。明月十有**就是为了联姻的事来的。”

    李贺杰旋即想起那日夏晟睿与三公主说悄悄话的场景。这些事本就与他无关，他自然也不会主动去打听。只是现在夏晟睿主动说出来了，他心里却没来由的一阵释然。

    “那我们进去吧。难得殿中没有宫女太监，真是天赐良机。”李贺杰说着，从屋顶上翻身挂到屋檐下，接着使出掌风推开窗户，从窗口一跃而入。

    夏晟睿眼神闪了闪，想要叫住他，但立即又紧紧闭上了嘴巴，稍作犹豫也跟他进入了盘龙殿内。

    盘龙殿作为皇帝的寝宫，夏晟睿小时候也来过几次，只不过那时候里面住的是齐宣帝，而现在换成了齐贤帝。

    皇帝换了，殿内的格局与布置自然也是变了不少。

    夏晟睿跟在李贺杰身后，一边潜行一边用神念谨慎打探四周，终于离殿中那两人的气息越来越近，一颗心也随之提了起来。

    进入卧房后，李贺杰的潜行速度依旧不减，却是在走到一根足有两人合抱那么粗的龙柱背面的时候，毫无预兆地刹住了脚步。夏晟睿一头撞到了他背上，所幸声响并未盖过龙床上那两位，还不至于被人发觉。

    “怎么了？”夏晟睿整个贴在他身上，明知故问。

    李贺杰一脸黑线，赶紧把脑袋收回龙柱背后，闭着眼睛一言不发。

    只是他一闭上眼睛却是把房间里的声音听得更加真切了。明月那时断时续、时而高亢时而婉转的呻|吟，肢体之间无休无止的纠缠撞击以及粗重的呼吸交织入耳，不禁让他脸红心跳，方才所见的禁忌画面在脑海中一遍遍的回放。

    夏晟睿看着他的耳朵渐渐变红，不由想去咬上一口。定了定神，与他传音道：“要不今晚就先回去吧。”

    “不用。看都看了，还有什么好害羞的。”

    李贺杰自认前世在那群狐朋狗友的带领下也看了不少爱情动作片，但两个男人滚床单的场面他却是第一次遇见，偏偏还是现场版的，更要命的是除了觉得有些别扭，他也没觉得有什么好恶心的。

    心法运转之下，他逐渐平静下来，却见纱帐遮掩之下的两人又换了一个姿势。刚才明月还骑在那人身上，现在则是躺在那人身下大张着双腿，欲拒还迎，一副痛苦甜蜜的样子。

    隐约还能见到那活儿在他股间耕耘，进出间有些许白浊流出，由于隔着纱帐的缘故，并不能十分清楚地看见，但就是这一层朦胧，更加的让人浮想联翩。

    “我大皇兄男女不忌，尤好男色，我以前与你说过的。”夏晟睿把身子贴到他后背上，双臂不动声色地环住他的腰身，而后渐渐收紧。

    “你大皇兄胆儿还真大，连邻国皇子也玩上了。” 李贺杰暗叹这兄弟两都喜欢男人，基因的力量还真是强大，估计他们老子也好不到哪里去。

    “这种事本来就是你情我愿，不然他也不会一己私欲而弃大局于不顾。你看明月可曾有半点推拒的意思？”夏晟睿在他身上轻轻蹭了蹭。

    “你要发情回去发，别在这儿发！我没空跟你闹。办正事要紧。”感受到有一硬物抵在自己身后，李贺杰身子僵了一下，毫不犹豫地用巧劲将他震开，拔剑向着龙床走去。

    话说齐贤帝正干得热火朝天，忽觉一阵热气扫过，床头就多出了一个人来。那人一对大小眼，手执一柄暗红长剑，剑尖正好对着他的脖颈。

    齐贤帝脸色微变，随着他提剑的动作站起来身来，心念电转，想着能安然入得盘龙殿的必然不是易与之辈，于是面上又露出三分笑容来。“阁下是何人？不知为何夜闯朕的寝宫？”

    李贺杰见他临危不乱，应对有度，心里暗暗佩服他不愧是做帝王的料。男人在做这种事的时候房间被人闯入，最后受惊过度以致阳痿的事情他也有所听闻，但是眼前这一位却是雄风不减，那根东西直直地指着他，反倒叫他有些窘迫。

    不着痕迹地把眼睛瞥向一边，却见明月正一瞬不瞬地看着他，亮亮的眼神与他对上，旋即又黯淡了下去，显然是认出他来了。

    明月全身光裸，双腿大敞，关键之处一览无余。李贺杰可以想见之前这两人有多么的激烈，简直是一场旷世持久的战争。于是更加窘迫地把眼神收了回来。

    “来这里自然是找你有事。”回答齐贤帝的是夏晟睿。

    齐贤帝见龙柱后头又走出一人，又看了看自己脖颈横着的长剑，笑容变得有些勉强起来。“二位有话直说。”

    “我们只是来问你点事，你只需如实回答就行。”

    齐贤帝一听自己不会有生命危险，暗暗松了口气。他身无寸缕也没要求拿件衣服遮挡，大有君子坦荡荡之意。看着拿剑驾着自己这人眼中现出的局促与尴尬，身下竟然又硬了两分。笑着挺了挺腰板，问道：“二位请问。朕一定知无不言言无不尽。”

    李贺杰眼神示意夏晟睿来问话，自己则仔细盯着齐宣帝脸上的每一个眼神与每一丝肌肉的变化，不再关注别的地方。

    “老皇帝与皇后的下落你可知道？”夏晟睿故意将声音装得沙哑。

    齐贤帝眯起眼睛，“你们是朕的四皇弟派来的吧？告诉朕他的下落，他给了你们多少钱，朕就给你们十倍……不，百倍。”

    夏晟睿暗道大皇兄好快的反应，嗤笑一声，重复道：“老皇帝与皇后的下落你可知道？”

    齐贤帝又诱惑道：“你们告诉朕派你们来的那人的下落，你们想要什么，只管开口，朕都满足你们。”

    “告诉你也行，但要用你的命来换。”

    齐贤帝轻笑了一下，“这样的话，就算了。”

    “老皇帝与皇后的下落。”

    “不知道。七皇叔的人把他们带走的。别这么看着朕，朕是真的不知道他们被带去哪里了。”

    “南郡王的下落你总知道吧？”

    “七皇叔也跟着那人一道走了，朕又怎么会知道。”

    夏晟睿冷哼了一声，李贺杰立闻声加重了一分剑上的力道。齐宣帝脖颈上立刻出现了一条细细的血痕。

    “那位仙师的踪迹飘忽不定，朕要是知道……”他话未说完，脖子上传来的疼痛又加深了一分。

    “对了，朕记得那名仙师的名字叫旭尧！还有，一年前在毒蛇岭出现过。”

    李贺杰见他不似在说谎，便撤了剑上的力道。忽然感到有人向着殿内来了，与夏晟睿对视了一眼，微微点了点头，双脚一错，身形一闪，就消失在了齐贤帝眼前。

    齐贤帝愣了愣，环视了一下四周，哪还有李贺杰与夏晟睿的影子。苦笑了一下，一手捂着脖子，坐到床沿上，别有深意地看了明月一眼。

    “我这四皇弟还真不让人安生。”他说着，把明月捞到了自己怀里，身下与他轻轻磨蹭，“你认识刚才那人。他易了容的，对吧？”

    …………


世间之数千万变，算无遗策天机现


    且说李贺杰与夏晟睿深夜从宫中出来，并未回客栈，而是径直出了皇城。

    唐少逸连同文远文谦已经将马匹牵直城外官道旁的林子里，并且备好接下去几日的干粮，只等他俩一到，便即刻出发。

    皇城虽然热闹，但是到了夜间还是会有宵禁，亥时到卯时这段时间城门都是关闭着的。他们几人各个身手不凡，攀越足足有十丈高的城墙不过是轻而易举的事情，但马匹就不行了。若是没了马匹，出城后行动还是会受到限制。

    杀手兄弟是实践出真知，故而他们赶在宵禁钱将马匹安置到了城外。

    当然，若是待到明早再走也是可以的，只是怕到时候满城戒严，那样他们要出城就又要费一番周折了。在犯案之后第一时间离开案发现场，这也是杀手兄弟的经验之谈，也难怪他俩作案无数却依旧逍遥法外。

    言而总之，五人汇合之后，便马不停蹄的一路向北而去，自然不知道齐贤帝后来并未发布海捕文书通缉他们。

    齐贤帝甚至对连提都没向他人提起过此事，只是派了几个心腹天南地北地打探李贺杰的消息。这一打探又是好几年过去，当然，这是后话了。

    …………

    半个月后，李贺杰一行五人出了大齐国境，进入兹榆南部边境。其后五人稍稍放慢了行程，且行且停，一路游山玩水，如此又过了一个月，终于来到了兹榆的圣城天运城。

    天运城是兹榆数一数二的大城市，繁华不下于大齐皇都，不过李贺杰他们来此的目的还是因为天算门就在这座城中。

    天算门讲究入世，与修仙界其他门派隐世的做法不同，可谓是反其道而行。

    “天算门祖师爷神算子算无遗策，天纵之姿，万年前于山野中修行，座下只有三名弟子。神算子飞升前窥得天机，分别把三个弟子叫到跟前。三个弟子各有授命，其中大弟子天h遵照师嘱入世建派。至于另两个弟子去了哪儿，却是无人知晓了。”

    五人在天运城四大主干道之一的青龙大道上慢慢走着，一路上唐少逸与他们讲一些天算门的事情。他毕竟曾经在天算门待过，对天算门的事情知道得也比较清楚。

    “这么说来天h上人才是天算门的开山祖师了？”李贺杰说道。

    “对。不过天h上人虽然开创了天算门，但说到底天算门的功法都是传承自神算子。所以天算门中还是供奉有神算子的画像的。”

    说这些的时候唐少逸并没有刻意避讳杀手兄弟，一来与这两人混熟后发现她们都是直来直去的真性情，都是信得过的人；二来天算门本身就是入世门派，虽然修行界中也承认此派的存在，但它在俗世江湖中的地位亦是不低，兹榆国君甚至是周边国家的国主凡是问及国运，都会来此占卜算卦。

    文谦嗤笑一声，“这些故事不过是编出来骗人的。世上哪有什么神仙鬼怪，反正我是从来没有见过。”

    唐少逸朝他笑了笑，“信则有，不信则无，街上这么多人，说不定里面就有神仙。但是谁又知道呢？”

    文远一路上闷声不响，只是听他们说话，这会儿似乎心里头抓到了什么，盯着李贺杰的侧脸看了一会儿，又低下了头去。

    “咦，这些房子是不是按着什么阵法建造的？”夏晟睿好奇地打量着两旁颇具异域风情的建筑。

    进了天运城后，他就发现城里建筑的排布有些怪异，说是杂乱无章吧，似乎又有一定的规律；说是错落有致吧，又是高的高矮的矮，七零八落。与主干道相连的那些支道、街巷也是上歪下斜地延伸出去。

    一般来说，这样的大城市房子都会按照一定的规划来建造，不说整整齐齐，至少也是横是横竖是竖，齐京便是如此，房子鳞次栉比，街道纵横交错，从高处看就跟棋盘似的，哪像天运城这样建得如迷宫一般。

    “你才发现啊。这是按着二十八星宿阵来建造的。喏！看到那座塔楼没？那个位子应该是青龙的房宿。”李贺杰指了指远处，而后突然加快脚步，向着路边一个算命摊子走去。

    算命摊子也算是天运城一大特色，大街小巷随处可见，不过其中有不少都是别处过来行骗的，运气好的话才能见到天算门的弟子。不过就算知道城中打着自家旗号行骗的骗子不少，天算门也从未驱逐过这些人。

    夏晟睿见状，也立即跟着他走了过去。

    这个算命摊子简陋异常，只是在地上铺了一块白色麻布，上书算命二字。布上一个看起来十三四岁的少年盘膝而坐，一手支撑着脑袋正在打盹儿。估计是人们看他太年幼了，这才没有人找上门来。

    少年似乎感觉到了有人靠近，蓦然张开睡眼，抬起头来看向李贺杰，现出一脸的迷糊。

    李贺杰方才就觉得少年的气息有些不同寻常，现在靠近了，便更确定了自己的判断。他分明感觉到少年体内并不能控制得很好的灵力时不时地泄露出来，兴许是天算门的弟子也说不定。

    “小兄弟，给我算个命吧。” 对着少年微笑一下，蹲下身来。

    少年脸上一红，擦了擦嘴角的口水，重重点了点脑袋。“把手给我，男左女右。”

    李贺杰把左手伸过去，忽然想起初次与玄鹄见面的场景。那时候玄鹄也是拿着块算命的幡子，寥寥数语化解了两人的杀生之祸，最终结下了这一世的师徒缘分。想不到才出来不到半年，他就有些想念起十方崖上的玄鹄与金一鸣来了。

    “你要算什么？”少年抓了他的手，突然面色一变，立即又放开了，“你……你……”

    “怎么了？”

    少年注意到自己的失态，脸上更是红得要滴出血来。他还是第一次见到自己门派以外的修士。

    “你修为比我高，我是算不出来的。”

    大街上人来人往，热闹非凡，有些人见到李贺杰找这么个毛都没长齐的娃娃算命，便抱着看热闹的心态站到了边上。哪想这少年还真是一点斤两都没有，看都没看就说自己算不出，不由一个个都哈哈大笑起来。

    “哈哈。我就说这娃子是骗人的吧。”

    “小骗子。骗人的。”

    “唉。世风日下。小小年纪就不学好，做什么不好，偏要干些招摇撞骗的勾当。”

    众人指指点点，哄笑着散去。

    这样的场景在天运城每天都会发生几十甚至上百次，而那些被人识破的骗子则会换一个地方，继续给人“算命”。

    少年自认是有真才实学的，比了那些骗子不知强了多少，只不过恰巧碰上修为高于他的李贺杰才算不出来，哪想被人当成了骗子，不免有些郁卒。

    “对不起，害你被人误会了。”

    李贺杰的声音与周围那些嘲笑是那么的不合群，听在少年耳中有如天籁，总算心里有了个安慰，好过了一些。

    少年摇了摇头，“不，是我修为太低。我要是平时再努力些就好了。”

    唐少逸低头看着少年，突然道：“你是天算门的吧。麻烦你带我们去天算门。”

    少年闻言，诧异地看了他一眼。

    “天算门不就在那儿么，还用这小子带路？唐少侠，我看你是多此一举了。”一旁文谦忍不住说道。

    沿着青龙大道一直到头便是天算门，那全城最高的建筑群以及标志性的占星楼一眼就能望见。

    文谦虽然不信鬼神天命，但被他杀死的人当中总有人信的，细想起来曾经就有一个富商是被他杀死在天算门的厢房之中。所以说起来他也是来过天算门的，即使算不上熟门熟路，但偌大一个门派建在那里，也不至于找不到。

    唐少逸轻笑一下，耐着性子给他解释道：“我们要去的天算门不是你说的那个天算门。若是没有人带路，恐怕在这城里转上一年也找不到入口。”

    天运城本身就是一个大阵，而在阵法作用下，天算门隐藏起来的那部分普通人是不知道的。就算知道了，也找不到每个月都会变换一次的入口。

    李贺杰和夏晟睿听明白了，但是文谦更糊涂了，至于文远，好像有些明白了，又有些不明白。

    少年眼睛一亮，“原来师父说的就是你们！”

    “？他说什么了？”唐少逸饶有兴致地问道。

    “师父他昨夜占了一卜，说是说今日有故人来访，特命我在此等候。”少年说着，从地上爬了起来，手脚麻利地将铺在地上的麻布卷起收好。



蛟龙出水聚灵气，各开金口衍劫数

    少年的师父算准了有故人来访，这故人自然是指唐少逸了。

    从缘法上来说，唐少逸来天算门是奉了玉阳之命送信来的，李贺杰等人不过是陪衬，若唐少逸没有这一趟，他们也就不会来，所以少年的师父只算出故人却没算出还有其他人，也不算没有算准。

    少年接下来二话不说就带着五人窜进了一条不起眼的胡同。胡同口上还有几户人家，越走到里面就越显得窄，两边被堆了不少杂物。

    约摸走了一盏茶光景，胡同终于走到了头，一堵高墙出现在众人眼前，这原来是个死胡同。

    “不会是你小子带错路了吧？”文谦狐疑地望了少年一眼，丹田中劲气猛地爆发出来，作势要越过高墙去。

    唐少逸眼疾手快，一把扣住他的手腕，不知怎么一来，就将他蓄势待发的劲气全部给卸了。

    文谦心中一惊，然后就看着那少年一头撞进了墙里，张了张嘴，一脸不可置信。

    墙面在少年进入的同时泛起了一阵绿莹莹的光波，等少年完全消失之后，便又恢复如初了。

    “这……这……”文谦瞪大了眼睛，说不出一句完整的话来。

    “跟上。”唐少逸放开他的手，不紧不慢地穿过墙面。

    文谦一个激灵，回过神来，发现李贺杰他们几个连同文远都已经不见，赶紧双眼一闭，一个箭步冲入墙中。

    墙里墙外完全是两个世界。

    只见脚下一条彷佛白玉铺成的阶梯向着地下延伸出去，一眼竟然望不到头。阶梯宽窄仅容两人并排行走，依旧是少年走在最前头领着他们，随着着他们越来越深入地下，地面上照射下来的光线渐渐减弱，但是脚下的阶梯却如夜明珠一般发出柔和的光亮来，不至于叫人脚下踏空。

    沿着阶梯走到底是一条地道，地道每隔一里便出现一条岔道，若是没人带着，李贺杰肯定自己这种路痴会迷失在这些岔道里。他在心里默数到第三十六条岔道的时候，一条向上的阶梯又出现在了地道的尽头。

    重新回到地面，入目是七座高塔与一座天坛。高塔与天坛共通组成了一座北斗七星阵，颇为壮观。

    文远对这些阵法什么的一窍不通，但是方向感极强。方才在地道里兜兜转转，他心里却是清楚他们这么绕来绕去并未绕到城外去，反而是越来越向天运城的中心靠拢过去。这会儿抬头一看，果然看见那座占星楼就立在天坛南面的位置，不过比了近在眼前的高塔，占星楼实在是矮得太多了。

    文谦也是惊讶万分，这天算门里竟然还有这么大一块地方，这么高的塔楼，但是他却从来没有见到过。

    李贺杰与夏晟睿就没有他们他么多的惊讶了，毕竟十方崖的锁山大阵跟天算门的阵法是相类似的存在，都是意在将普通人拦在外面，免得自家的清净被人打破。

    不过天算门被隐藏起来的只是一小部分，并且仍旧与另外一部分相连通，只是从内院能够直接走到外院，而外院却不能直接进到内院。

    “你们二人既然来了也就来了，但是这里的所见所闻莫要与他人提起。”虽然少年对他们带两个世俗中人到内院来没有说什么，李贺杰却是要向杀手兄弟提点一二的。

    文远文谦都是明白人，立即满口保证下来，文远甚至就差要对天起誓了。

    少年最后将他们带至玉衡塔内第七层的位置，让他们在此等候，自己则是去此塔的更上层去通知他师父去了。

    一进此塔，李贺杰就感到一股惊人的灵气，并且越往上越浓密，到了这第七层，灵气的浓度已经是不下于他们十方崖了，一想到上面还有那么多层，那就忍不住想到若是自己能在塔顶上打坐修炼，必定是事半功倍。

    但是这么多灵气究竟是哪里来的他却是找之不到，甚至他根本就没有在这座天运城的位置发现有灵脉的迹象。

    唐少逸似乎看出了他的心思，解释道：“这其实不光是一座北斗七星阵那么简单，它还是一座聚气大阵。将百里之外一条龙脉中的灵气聚到了此地，形成了一个蛟龙出水的风水格局。”

    “还真是夺天地之造化。”夏晟睿对那个龙脉比较敏感，叹了一句。不过天算门连天机都感揣测，这也没什么大不了的。

    “这些塔上面住的都是什么人？”李贺杰问道。

    “是天算门的七位长老。算命、占卜、算卦、圆光、星象、堪舆、看相，七位长老各有所长。玉衡塔上住的应该是以算卦为长。”

    这么说来，那名少年给人算命的确不是长项，算不出也是情有可原。

    “嘿嘿，江湖上有八大门，想不到八门之首的‘惊门’有一半都是出自这天算门。”文谦啧啧说道。

    惊门之中有九惊，这算命乃是九惊之首，在七位长老中的地位也是最高的。

    “少逸，你原先是学什么的？”

    “圆光。”

    李贺杰若有所思地点点头，心想少年应该是在他离开之后入门的，不然没道理不认识他。“对了，你为何要离开天算门？”

    唐少逸看着他笑得意味深长，“我不是跟你说过么？为了来找你啊。”

    李贺杰面上一红，“你当初不是说是路过么？”

    “？我当初是这么说的？我不记得了。”

    “你这人，十句话里面十一句是假的，要我怎么相信你。”李贺杰不动声色地拍掉桌下夏晟睿越来越不规矩的爪子。

    唐少逸眨眨眼睛，“有人已经相信了，不是么？”

    几人正说着，就见少年跟着一名长髯飘飘的老者以及一名三十几许的男子从塔上走了下来。

    唐少逸立即站起身来给老者施礼，“晚辈见过楚长老。”

    清癯男子听了，立刻笑道：“唐师弟，现在该叫楚掌门了。”

    “贺师兄。”唐少逸笑笑，又叫了清癯男子一声。

    那位楚长老也同样哈哈一笑，“你贺师兄现在门里面人人见了他也该喊一声贺护法了。”

    少年站在一旁目不转睛地看着着他们，在心中重新界定起唐少逸的身份来。

    而楚掌门与贺护法都没有介绍少年的意思，或许是觉得没有必要，如此一来，唐少逸便有些猜测不出少年是他们两人中谁的弟子了。

    李贺杰等人也早已站起身来，只等他们三人说话的空当，给老者行了礼。

    老者望着李贺杰慈祥一笑，捋了捋胡须，“你们二人是十方崖的弟子吧。”

    李贺杰只觉得被他这么一看，浑身上下、里里外外被看了个精光，心里头有些不甚舒服，不由瞥了眼夏晟睿，见他似乎并没有如他一般的感受。

    老者恬淡的目光接着又扫过李夏二人身后的杀手兄弟，眉头几不可察地皱了一下，虽然不喜欢这两个一身煞气的家伙，但还是没有对此多说什么。

    接下来就都是唐少逸在与两人说话，其他人只是在一旁枯坐着，李贺杰干脆睁着眼睛吸纳灵气修炼起心法来。

    唐少逸对两人一番恭维，两人对着唐少逸则是一番寒暄，他们既是主客又是曾经的同门手足，也算是相谈甚欢，终于在谈到游龙谷的时候，话锋一转，和乐的气氛中又多了一丝凝重。

    “其实你们来此的目的老夫早已经猜到。”楚掌门从唐少逸手中接过玉简，贴在额头上闭目读取起其中的信息来。

    一个弹指的工夫，他又将玉简拿下，对着手里吹了一口气，那原本润泽的玉简以肉眼可见的速度失去了灵气，颜色也迅速变淡，化作了一块灰白的石头。楚掌门似乎还不放心，手上又一用力，石头彻底化作了齑粉。

    “黄老前辈还真是……”楚掌门低声喃喃了一句，“看来老夫还得抽个时间上你们十方崖一趟才行。”

    “师父，信里说了什么。”贺护法见自己师父当场毁了玉简，显然是不想让他人知道其中内容，但还是忍不住问了一句。

    “此事与你无关。”楚掌门说着，又感叹道，“唉，要是你师尊还在就好了，不过既然老夫当了这个掌门，这些事情也只有落到老夫肩上了。”

    唐少逸：“师父他又去了哪里？”

    “师尊他寿限已到，三个月前坐化转世去了，临走前将掌门之位传给了老夫。”

    李贺杰闻言，带着歉意看向唐少逸。若不是他一路上磨磨唧唧瞎凑热闹，他们绝对能在三个月前赶到天算门，说不定还能见到前掌门一面。

    他们修仙之人对生死当然也看得很淡，但天算门的前掌门曾经是唐少逸的师父，是将唐少逸引入金丹大道的第一人，即使唐少逸后来转投游龙谷，他们师徒之间情分毕竟还是在的。

    “当初我离开的时候师父他就说这一世不会再与我相见，我原以为他是说的气话，没想到他早就算到了。缘法还真是让人难以捉摸。”唐少逸淡然一笑，似乎在对他自己说，似乎又在开解李贺杰。

    不过若是李贺杰没有去凑那些热闹，他便也不会如此早的与申紫莹重逢了，也许冥冥之中一切早已有了定数。

    “师尊他也算是我们天算门难得的奇才，一生中算无遗策，这本门历史上只有祖师爷才办得到的。只可惜师尊近百年来始终没能突破瓶颈，不然……”楚掌门说着叹了口气。

    其实前任掌门不止是奇才，还是全才，不过唐少逸也只从他身上学到了圆光一项。

    贺护法学的则是算卦，虽然唐少逸师父比他师父要高一辈，但两人是同期入门，故而仍以师兄弟相称。当年两人在门中三天两头比斗，唐少逸年纪虽小，却总能压他一头，直到最后离开天算门，贺护法也未能赢他一次。

    唐少逸天赋极高，当初门里的长老并不愿放他走，但是无奈掌门松了口。现在想来，唐少逸师父肯定是早就算准了他会离开的，但为何还是要收这样一个弟子，却是让人百思不得其解。

    当然，今日楚掌门会在这里与他如此和颜悦色地相谈，估计也是前掌门与他说了什么的缘故。

    “魔门作乱，师尊他当年也早已料到，但是告诫我等不要参合。不过既然黄掌门来信了，老夫还是会亲自跑一趟的。据老夫猜测，魔门似乎在找寻什么东西。”

    唐少逸眼皮一跳，“楚掌门可知道他们在找什么？”

    “这老夫就不知道了，不过似乎他们还没完全找到。”

    “看来游龙谷被灭，多半与此物有关了。”

    “师尊早些年游走世间，似乎也是为了找寻此物，好提早化解这场浩劫，但最终无功而返。你也就是师尊那个时候抱回来的，呵呵。”

    唐少逸点了点头。

    楚掌门胡子一抖，“对了，师尊还与老夫提起过提起过一个患了离魂症的人，嘱咐老夫他今日会来。留了一样东西让老夫交予他。”



70天火灵根解功法，玄灵宝镜探行踪


    楚掌门一边说着，一边从储物袋中摸出了一物，递到李贺杰面前。

    “给我的？”李贺杰傻傻地问了一句。

    他刚醒过来那会儿是听史太医说起过离魂症的，但在场的也不一定只有他患过离魂症，当然，这样说的话离魂症也有点儿太廉价了。

    而现在楚长老明明白白的把东西递到了他的面前，他反而受宠若惊得有些反应不过来了。敢情跟着唐少逸来天算门送信，最后得了大便宜的反而是他。

    老人见他这副模样，不禁开怀大笑道：“就是给你的，还不快拿着！”

    李贺杰缓过神来，慎重地从老人手里接过东西。

    一旁夏晟睿立刻凑了过来，把脑袋搁他肩上眼睛一眨不眨地盯着东西，眼里满是好奇。“快打开瞧瞧。”

    李贺杰没搭话，而是仔细地打量着手里的东西。

    这是一个发黄的卷轴，卷得很紧，长不过两指，中间一根黑色绸带系着，绸带上隐约可见金色符文忽明忽暗地闪动。想来是极古老的东西了。

    他放出神念想要浸入卷轴中去，却发现神念尚未触及卷轴，只是在卷轴表面就好像陷入了棉絮之中，有力使不上，于是只好收回了神念。

    “咦，有些意思。”小声嘀咕一句，他干脆直接去解那根黑色绸带。只是手指才刚刚触及，绸带上便是一阵金光乱闪，被金光闪到的地方彷佛针刺虫噬般的疼痛。

    他眉头一皱，马上把手缩了回来，绸带上的金光也同时暗淡了下去。沉吟了一会儿，他不信邪地又去解绸带，结果金光再次爆发出来。

    只是这次他却强忍着疼痛，指上力道也加大了好几分，可是他发现越是用力，金光就越是刺眼，手上的痛楚也越是强烈，并且有向全身蔓延的趋势。最终还是忍不住钻心的疼痛，又把手收了回来，疼痛感也同时消了下去。

    “楚掌门，这到底是何物？神念探不进去，封印又解不开。”但是这东西存在就一定有它的用处，若说被施加了如此玄妙的封印却是个废物，他是绝对不信的。

    “此物自本门开派之初就已存在于本门之中，应该是一部上古功法，但是具体是什么，却没有人知道，因为万年来根本就没有人能解开他的封印。”楚长老揪着胡子，摇头叹道。

    “会不会是此功法太过高深，修为不够故而无法开启？”

    “呵，修为不够？你懂什么。祖师爷何等修为，他都没能打开。要照你这么说，这世间还有人能打开此物？”

    竟然连神算子这等修为出神入化的修士都解不开这封印，此物价值可想而知，李贺杰心里惊喜交加，但嘴上却说道：“楚掌门，如此贵重之物，晚辈不能收。”

    楚掌门：“既是师尊给你的，便是你的机缘，你收下就是。此物就算再珍贵，留在本门中也等同于废物。只是你似乎也打不开啊……”

    “可能是晚辈方法不对。我再试试其他方法。”李贺杰说着，运起灵力集中到双手上，结果这次还没等他去解黑色绸带，黑色绸带竟然发出红光开始燃烧起来，隐隐从卷轴上传出一股古老的气息与他体内的灵力遥遥呼应。

    黑色绸带眨眼之间便燃烧殆尽，卷轴上猛的生出一股巨大吸力来。

    李贺杰感觉到体内的灵力竟开始不受控制地向着卷轴流去，一时间有些惊慌，想要阻断自己与卷轴的联系，但是无果，这卷轴此时仿若生在他手上一般，甩也甩不脱，就好像一个无底洞一般贪婪地掠夺着李贺杰的一身灵力。

    异象突生，夏晟睿见到情况不对，立刻去夺他手里的卷轴，但是任他一身力气，触到卷轴就如同泥牛入海一般。

    唐少逸也没有了平日里的淡然自若，但却不像夏晟睿这般贸然从事，脸上惊疑不定地望着李贺杰。

    楚掌门知道这是卷轴快要被打开了，李贺杰并不会有什么危险，缓缓说道：“不必惊慌，他没事的。”

    盏茶工夫之后，李贺杰体内灵力已经几乎罄尽，卷轴的吸力终于渐渐减弱下来，又过了几个弹指之后，卷轴开始发热变烫，不等人搞清到底是怎么回事，便也与方才的黑色绸带一样，整个燃烧起来，刹那功夫就烧得连灰都没有剩下。

    随着卷轴燃烧殆尽，李贺杰突然觉得脑袋里多了什么东西，但终因灵力消耗过度，内俯一阵绞痛，脱力地靠倒在夏晟睿身上。

    夏晟睿看着他布满冷汗的苍白面孔，早就没了之前的羡慕，抱他在自己怀里找了个舒服的位置躺好，直接拿衣袖给他擦了擦脸，关切道：“你怎么样？”

    “这东西也忒邪门了……”李贺杰嘶嘶叫道。

    还能叫唤总归是好的。唐少逸发现他只是灵力损耗过度，一颗心渐渐放了下来，摸出一颗中阶灵石塞到他手中。

    修炼九转紫金诀还有一个好处，就是灵力恢复得比一般的心法要快，而且越到后期效果越明显。再加上有灵石辅助，很快就在内俯中聚起了少量灵力。但是要将灵力全部给补充回来，却是没有这么快了，起码还得要一整天功夫。

    李贺杰觉得内俯不那么痛了，靠在某人怀里虽然挺舒服，但这里这么多人，他怪难为情的，便硬要坐起来。夏晟睿几次把他逮回来，最终还是拗不过他，由得他去了。

    楚掌门看着这一对小辈闹腾，不觉自己也轻松了不少，“师尊果然是料事如神，老夫诚不如也。原来这卷轴是需要天火灵根才能够修习的，可叹！可叹啊！这位小友资质超凡，又有如此机缘，前途不可限量啊。”

    天火灵根本就难得，虽然万年之中也出过几个，但可惜没有一个是出在他们天算门的，所以这个卷轴才一直没被打开。灵根要与卷轴相匹配才能打开卷轴修习其中功法，这是此类消耗性上古卷轴的一大特点，是以即使唐少逸同样是罕见的玄水灵根，也没法打开。

    “楚掌门谬赞了。”李贺杰此时嘴角直要裂到后脑勺去了。

    楚掌门笑笑，“好了，若是没什么事情，你们就走吧。”

    哪里想到这老家伙竟然会这么快就下逐客令，不止李贺杰，就连杀手兄弟也忍不住要腹诽。他们本来还打算在这边住上几日，好好参观一下的。

    “李小友灵力耗尽，理应好好休息，”他视线扫过杀手兄弟，最后在唐少逸脸上停住，“但也算不上什么大碍，想必你们应付得来的。恕老夫怠慢，就不留你们了。”

    “楚掌门，我还有一事相求。”夏晟睿冷不丁开口。

    楚掌门眉头一皱，“这位小友还有何事？”

    “贵派卜卦算命皆是一流，我想请楚掌门帮忙算一个人的下落。”

    与其天南地北地去找，不如请人算上一算，没准就给算到了。一开始夏晟睿也没想到这茬，到了天算门才给想到的。

    楚掌门：“要我帮忙也可以，不过这代价颇高，你恐怕给不起。呵呵，而且找人也不一定百分之百能找到的，还得看你找的是什么人。”

    “只是一个普通人。”

    “这还不好办？唐少逸就能帮你。你怎么不去找他？”

    能够找到他母后下落的人远在天边近在眼前，偏偏这么久以来他都不知道。夏晟睿眼巴巴地看了看唐少逸，没想到自己还有一天回去求他帮忙。

    “少逸，你能帮就帮帮他吧。”李贺杰知道要夏晟睿向唐少逸开口很难，便替他开口说了。

    “好啊。”唐少逸挑了挑眉，看向楚掌门，“不过没有玄灵镜，我也爱莫能助。”

    楚掌门鼻孔里粗粗出了口气，胡子抖了两抖，面沉似水。

    “罢了。罢了。师尊留下的东西，给你罢！”他说着，从储物袋中拿出东西，扔向唐少逸。

    唐少逸一把接住，轻轻平放到桌上，赫然是一面正圆铜镜，周围一圈琉璃一般的雕花，闪着炫目的光彩；镜面却是漆黑如墨，什么东西都照不出来。

    他看这此镜深吸了口气，二话不说的双手掐了个法诀，一圈水波登时出现在他胸前。他紧接着十指连动，将这一圈水波压到镜面之上。

    镜面上水波一阵晃动，最后尽数没入漆黑之中。一弹指的工夫，原本黑咕隆咚的镜面发出盈盈水光，渐渐从桌上漂浮起来，最后停到唐少逸的面前。

    唐少逸双目紧闭，将神识探入镜面。他自然知道夏晟睿要找的是什么人，也就不多此一举地去问他了。

    镜面水光盈盈，虚影晃动，但具体是什么景象，李贺杰与夏晟睿等人坐在边上却又看不清楚。

    楚掌门与贺护法也在暗暗关注着他施法，见此情形，不禁心中感叹，这么些年过去，唐少逸的圆光术非但没有退步，反而还提升了不少的样子。当然，此术若是由前掌门施展，镜子中的景象不仅清晰异常，还能投射到屋中形成投影。

    尽管如此，要做到现在这个地步，凭唐少逸现在的修为还是非常吃力的。大概一炷香的样子，他霍地睁开眼睛，面上更是汗水涔涔。玄灵镜随着他法术一收，跌落到桌面上，发出一声脆响，幸而没有丝毫损伤。

    “找到了？”夏晟睿和李贺杰齐声问道。

    唐少逸一脸疲惫地点了点头。

    夏晟睿咬了咬嘴唇，心里的紧张全写在了脸上。

    李贺杰鬼使神差地抓了他的手，轻轻握着，但立马就被他紧紧地反握住了。

    “你放心好了，你母亲还活着。不过那边似乎被下了禁制，具体的情况我看不到。”唐少逸轻笑着看了他们交握着的双手一眼，“说来也巧，你们肯定想不到他们现在就在优昙寺中。”



天运喜得凤阳草，蛮荒难寻御灵宗


    进天算门的时候还是早上，出天算门的时候天却已经黑了。本以为在玉衡塔中并未过去多长时间，哪想时间会过得这般快。

    出去可比进来的时候方便得多了，直接绕到外院即可，根本不用再从地道里过。

    天算门外院的确要比内院热闹的多，即便是晚上，依旧有不少人前来。这些人大都是坐了轿子或者变了装的，显然选在这个时候是不想有人认出他们来。

    而此时再朝内院的方向看，根本什么都没有，七座高塔似乎凭空消失了一般，让杀手兄弟啧啧称奇。当然，如今这两人眼里的惊讶已经比来时少了很多。文远则是因为李贺杰他们对自己兄弟二人的不加隐瞒，更加深了心中的好感。

    所谓信任，本来就是相互作用的。何况文远文谦心里头本就没有那么多弯弯道道，李贺杰觉得他们虽然杀人无数，但比起某些人来，还是要好相与的多。至少他不用再像当初在宫中那般处处提防，连个朋友都不敢有。

    当夜，五人在天运城找了家客栈住下，其后又在城中盘桓了数日。

    李贺杰趁机把城中排的上号的酒楼和路边摊都去吃了个遍，还置备了好些不常见的调料和香料。

    不过让几人没有想到的是在天运城中一家药店里竟然有罕见的凤阳草出售，这可是炼制大成丹的一味主药。大成丹在进阶大成真人也就是假丹境界时服用，足可以增加三成进阶成功的几率，已是相当逆天。但同时作为四品丹药中品质最高的丹药，炼制起来着实不易，故而在修仙界也是珍贵异常。

    当然，这家药店的凤阳草也不过寥寥四株而已，混在甘阳草中，估计是采药人误打误撞之下采集到的。药店老板不识货，以非常低廉的价格把甘阳草连带着这几株凤阳草出售给了李贺杰。

    凤阳草与甘阳草形状极其相似，普通人发现不了，但是他们修士却是一眼就能辨别出来的。毕竟甘阳草只是寻常药草，而凤阳草却是灵草，本身就带着一股诱人的灵气。

    之后他们跑遍了全城的药店，却是再也没有这样的运气了。不过即便如此，李贺杰也是兴奋了好几天。试想一下，当年玄鹄带他们上十方崖的时候也才大成真人的修为，若是他们有大成丹辅助，进阶就会容易许多，到时候他与夏晟睿在修真界中也就不再是低阶的存在了。甚至赶超唐少逸甚至是他们师父也不是没有可能的。

    再说夏晟睿，知道了他母后的下落并且安然无恙，心中的一块大石头总算是落地了。掳走他母后的人必定还有所图谋才会留着他母后的性命，至于图谋什么，还说不准，但很有可能与他有关。

    故而夏晟睿并没有头脑发热地要直接赶去救他母后，依旧是按着原先的计划，先往御灵宗去了。为此，唐少逸倒是对他有些另眼相看了。

    御灵宗远在兹榆更北面的蛮荒之中，道路不通，人迹罕至，更有十万大山阻挡，无数野兽出没，可谓是一道不可逾越的天然屏障，即使是修士进去那里，也不得不时时刻刻打起十二分精神来警惕周身的情况。相较而言，乌龙山简直不值一提。

    将门派建在这种地方，实在不是一种明智的选择。但是御灵宗本身就是以驯养灵兽为专长，会选择在蛮荒中立足，也就没有什么好奇怪的了。只是苦了李贺杰他们。

    离开天运城的时候已经是十月中旬，苍南大部分地区已经渐渐转凉，越往北去，温度就越低。刚进入蛮荒的时候便下了一场小雪，之后又陆陆续续下了好几场，并且一场大过一场，转眼之间就将苍苍茫茫的十万大山染了个银装素裹。

    如此一来，这路就更不好走了，难为杀手兄弟不离不弃的跟着，没有半句怨言。所幸他们五个人互相之间都有个照应，途中遇上什么困难，也都有惊无险的化解了。

    只是山林里没有人家，而且入了冬一些动物都没了踪迹，这吃饭就成了一个大问题。李贺杰后来干脆拿了养生丹给文远文谦吃，但几次之后，杀手兄弟就彻底不愿意再碰这东西了，宁可自己费力一些去打些野味来。

    野兔、野鸡、獐子，这些还算比较常见，但偶尔也能抓到奇形怪状叫不出名儿来的东西，李贺杰照单全收，全都给做成了人间美味，也算是这漫长跋涉中的一点盼头。

    山中无日月，约摸三个月后，五人已经深入到了蛮荒的中心地带。

    这日，天上难得的一扫阴霾，久违的阳光照射在晶莹的雪地上，竟让人觉得有些晃眼。

    行至一座光秃秃的山头顶部，极目远眺，几人脸上终于露出了疲倦的笑容。

    “御灵宗就在那里了吧！忒难找了。”李贺杰指着右边的一座好似一只白色巨熊般的大山说道，言语间有些不太确定。

    “好像就是那里了。”夏晟睿同样不太肯定地说道，眼角瞥到左边，忽然惊呼出来：“不对！你看左边！”

    李贺杰看向左边，竟也是一座白色巨熊般的大山，与右边那座遥遥相对，而且两座山看起来是一模一样。尤其现在山上积了雪，也看不出细处有没有差别，就好像两山中间立了一面镜子，其中一座是另一座的镜像一般。

    “这……”李贺杰挠了挠头，一时也判断不出来，“要不丢铜板吧，正面去左边，反面去右边。”

    万一要是走错了一边，那也只能怪运气不好，再多走一段路就是了。

    夏晟睿：“就你馊主意多，要是走错了一边，正好碰到御灵宗设下的禁制怎么办？”

    “少逸，你怎么看？唉，你看出什么了没？”

    唐少逸眯着眼儿凝视许久，在李贺杰信任期盼的眼神里摇了摇头，“我也看不出来哪边才是。幸好只有两座，要是多几座的话……呵呵，要不咱就丢铜板吧？”

    他话音刚落，空中突然传来一声尖啸，一个黑影忽然将几人头顶的阳光给完全遮住了。

    抬头一看，原来是一只巨大的老鹰，伸着利爪，凌厉的鹰眼正死死盯着几人，一个盘旋后直直向着他们俯冲过来。

    蛮荒中兽类极多，天上飞的，地上跑的，会打洞的，他们这些日子都已经见识过了。至于老鹰，山林里也有不少，但这么巨大的，却是从未见过的。

    李贺杰反应奇快，双手一搓，凭空变幻出许多紫色的小鸟，向着头顶的巨鹰撞去。

    这些小鸟都是他的真火所化，比了当初跟金一鸣比试的时候不知道强了多少，若是普通的老鹰，估计一个照面就会被直接烧成灰烬，但他们头顶那只巨鹰到底不是那么简单就能对付的了的。

    只见巨鹰双翅对着火鸟狂扇了几下，竟有半数的火鸟当场就给扇没了。风压之大，就连底下的李贺杰等人都被刮得有些张不开眼来，勉勉强强才稳住身形。至于剩下的一半火鸟，则是被巨鹰一爪子给抓灭了。

    这畜生明显不是李贺杰一个人能对付的。如此轻易地就将李贺杰的攻击给化解了，又发出一声刺耳的叫声，它看向李贺杰的眼中竟闪过了一丝轻蔑之色。

    李贺杰看了巨鹰这如人类一般的眼神愣了愣，旋即反应过来这竟是一只开了灵智的灵兽，不由得心里暗暗叫苦。赶紧掏出一叠五雷符来，正欲对它发动第二次攻击，却被唐少逸给拦了下来。

    “等一下，这畜生似乎对我们没有什么恶意。且看看它到底要做什么。”

    李贺杰点点头，依言退到他身后，但是手中还是紧紧拽着五雷符，引而不发，以防巨鹰突然发难之下被弄个措手不及。他身旁的夏晟睿也同他一般，将一把寒光闪闪的飞剑祭了出来，护在两人身前。

    杀手兄弟也是做好了戒备，但估计是帮不上什么忙的。

    相比他们四人，唐少逸则要从容得多。

    眨眼的工夫，巨鹰落到了他们面前，巨大的脑袋对着唐少逸身后的李贺杰，那张钩子一般的喙狰狞地张开，发出一声示威性质的鸣叫，但是却没有向他们发动攻击。

    正纳闷这巨鹰到底是来干嘛的，鹰背上突然跳下一个人来，吓了他们好大一跳。

    “你们是什么人？”那人脆生生喝问道。

    “你又是什么人？”李贺杰想也不想地反问道，同时不加掩饰地打量着面前这个陌生少女。

    少女身着短衫，凹凸有致，在这样的寒冬季节里显得有些太多清凉。扎着一支马尾，简单清爽中又透着几分英气。一身修为，竟是比了李贺杰还要高上一些。

    她脸蛋儿红扑扑的，不知是给风吹的还是被李贺杰肆无忌惮的目光给灼的。眉头一皱，避开李贺杰的目光，道：“这里是御灵宗的地界，若是几位无事，还请快快离去！”

    “御灵宗？！”李贺杰眼前一亮，“姑娘可是御灵宗的弟子？我等是十方崖的弟子，乃是奉师门之命前来贵派。”

    “不错，我是御灵宗的弟子。你说你们是十方崖的人，可有证据证明你们的身份？”双方表明身份，少女的言辞态度稍微缓和了一些，但对李贺杰的话还是一副将信将疑。

    李贺杰从怀里摸出一块玉碟递给她，正是天算门颁发给每一位弟子的身份凭证，就跟他前世的身份证差不多。

    少女拿了玉碟看了一眼，又将玉碟还给了他。“不错，的确是十方崖的。”

    确认了几人的身份，她脸上多了些笑容，就如这冬日里的暖阳一般，给人以和煦的感觉。样貌虽然不如三公主的绝色，但胜在清秀脱俗，让人看着舒服。

    夏晟睿见李贺杰看得两眼发直，不动声色地一脚踩到他脚背上。

    李贺杰吃痛回过神来，恨恨地瞪了夏晟睿一眼。

    少女见他们一来一往有趣得紧，别有深意地笑了笑，“山里面路不好走，你们且在此处等候。我回去通报一身，然后再带人来接你们。”

    她说着，翻身上到鹰背上，又与巨鹰嘀咕了几句他们听不懂的话。

    巨鹰仰头与她亲昵地蹭了蹭，嘴里发出一声尖啸，振翅扶摇直上，向着两座巨熊似的大山中间方向飞去。几个眨眼的工夫，就消失在了天际。


鹰击长空迎客来，别有洞天春满山


    不消多时，方才少女消失的方向接连响起好几声鹰啸，五个黑点逐渐放大，向着他们这处飞驰而来。瞬息之间，便降落到了他们面前。

    这五头巨鹰的个头比了少女骑的那一头要小上一些，羽毛颜色也色彩也要偏暗淡一些，但全都是灵兽不假。

    每头巨鹰上都坐了一名与李贺杰他们年纪相仿的男子，但是各个都是魁梧非凡，肌肉虬结，修为比了李贺杰只高不低。他们身穿兽皮缝制而成的服饰，或许是与兽类相处的时间长了，竟也带着一股野性。

    为首的那名男子年纪相对较长，从巨鹰背上探出头来，面无表情地对李贺杰一行人叫道：“你们就是师叔说的那几个十方崖来的家伙吧？”

    “正是。”李贺杰表面上把自己的玉碟拿给对方看。心里却是惊讶那名少女年纪看上去比这些男的都要小，辈分却是比他们高出了一辈，该不会是个天山童姥式的人物吧？

    男子接过扫了一眼，把玉碟丢还给他，“那就对了。师叔让我们来接你们，快上到鹰背上来吧。”

    “有劳了。”李贺杰冲他一抱拳，就往他那只鹰背上爬。

    没想到人家鹰不乐意了，翅膀毫无预兆地一张，看起来就像伸了个懒腰，但是却把毫无防备的李贺杰直接掀翻在了地上，引得御灵宗几个弟子好一阵嘲笑。

    李贺杰摔了个狗□，趴在地上心说，师父啊，咱给门派丢脸了，然后就被一双结实有力的臂膀给从地上抱了起来。他一时忘了挣扎，愣愣地就给抱到了那头巨鹰背上。

    这下脸丢大了。李贺杰脸上轰的一下，感到腰上一紧，那男子也已经翻身上了鹰背，将他固定在了自己胸膛上。

    “一会儿飞起来风大，你可坐好了莫要乱动。靠我身上即可。”男子转而拍了拍座下巨鹰，“小飞，别使性子了，伤到了客人，回去有你好受的。”

    他们身下的巨鹰显是听懂了男子的话，发出一声短促的低鸣，猛然张开双翅，大力拍击之下带着两人急速向着空中飞去。

    夏晟睿咬牙切齿地看着那名男子，但谁让这些灵兽都是人家养的，不然他们也不用受这股子气，直接他跟李贺杰两人共乘得了。不过话说回来，就算人家肯把巨鹰借他们，他们也不会驾驶，弄不好就会跟李贺杰那样还没坐上去就给掀了下来。

    任他把牙齿咬得嘎嘣儿响，也只能眼睁睁看着李贺杰这会儿与别人双宿双飞，结果大家都起飞了，他这边连巨鹰都还没上。剩下来的那名御灵宗弟子干脆直接像拎小鸡一般将他拎到了鹰背上。

    这一出虽然有点儿闹心，但是真正飞到天上，似乎一切也都释然了。

    别说文远文谦，就连李贺杰和夏晟睿这还是第一遭体验飞天的乐趣，心中难免有些激荡。

    当然了，李贺杰前世也不是没坐过飞机，但好歹现在这是敞篷的，两者根本没得比。

    天上罡风猛烈，吹得人睁不开眼，运起灵力来抵御之后才感觉好了一些。李贺杰后背贴在御灵宗男子前胸，只觉得后面那人胸肌厚实坚硬，靠着一点儿也不舒服，若是换成个女的……

    不知为何脑子里出现的是夏晟睿的脸孔，他不由得甩了甩脑袋。不过就算是夏晟睿，也比身后的这名男子要好太多了。

    “怎么了？”男子关切道。

    “呃……第一次坐这个，不太习惯。”

    “呵呵。我第一次飞的时候差点儿掉下来。”他说着，不由得把李贺杰抱得更紧了些。

    李贺杰下意识挣了挣，但对方抱着他的手纹丝不动。

    “不骗你啊，别乱动，掉下去就玩完儿了。”

    男子言辞恳切，李贺杰知道他不过是一片好意，只是实在不习惯与外人这么亲密的接触，也不喜欢被人当成弱者保护起来。无奈之下只好转移了注意力，向着地面望去。

    这一看才知道他们已经飞得极高，底下的一切都变得渺小，高低起伏的山岭飞速向着身后退去，才不过几个弹指，就已经飞到了那两座巨熊似的大山上空，这段路程若是按照他们原本的脚程，可能还需再走上一天都不止。

    李贺杰不知道的是这两座山都被布下了迷踪阵，会让人方向难辨，在两座山之间来来回回，到最后根本分不清东西。而且山中遍布猛兽，一旦踏入，想要出来就难了。所以说他们今日正好被那名在附近巡逻的御灵宗少女发现，实在是省去了不少麻烦。

    飞过这两座大山，他们面前又出现了一座比之前两座更高大的山峰，竟也是一头巨熊的形象，但是与之前不同的是这一座山更像是一头仰天长啸的巨熊。熊嘴的位置是一个幽深的洞口，不时有山风从中吹过，发出类似野兽般的吼叫。

    等到接近洞口，巨鹰的速度骤然降了下来，载着他们从洞口往山腹之内飞了进去。

    此山长势奇特，光是熊嘴就不易攀爬，而进了熊嘴便是漆黑一片，一点光都不见。李贺杰下意识地想要召一颗火球出来照明，却被他身后的男子制止了。说是这洞中有一种吸人精血的飞虫，平时蛰伏不出，但若是稍微有一点光亮，就能把它们引来。

    这巨鹰却是有夜视能力的，在黑暗之中也丝毫不受影响。李贺杰能够感知到巨鹰在洞中不断变换着飞行方向，时左时右，时上时下，愣是在这样崎岖的山洞中行得安稳无比。

    出了山洞，便真的到达御灵宗了。让人没有想到的是与这个山洞相连的竟是一个颇具规模的山谷。

    与外面的冰天雪地不同的是，御灵宗所在的这个山谷温暖如春。一眼望去，谷中遍布红花绿树，谷底的热气氤氲而上，与上空的冷气交汇形成一层薄薄的雾气，四处游离开去，俨然一派仙家景象。

    之前那名短衫少女早已在谷内等候他们，一见他们从巨鹰上下来，就立刻面带笑容地迎了上来。

    “客房我已经替你们准备好了。泽洋，就由你带着几个客人过去吧。”

    “遵命。”带他们来此的那名为首的男子恭敬地接受了少女安排给他的任务。

    “还有，你们谁跟我去见一下掌门？”少女又对李贺杰他们说道。

    李贺杰看了看自己有些狼狈的模样，“就这样去见不好吧？要不我去梳洗一番，换一身干净的衣裳？”

    少女掩嘴一笑，“又不是让你去相亲。不用换了，就这样去吧，掌门急着见呢。而且掌门并不是在乎这些虚礼的人。”

    “好吧。我跟你去。”李贺杰还是把衣服拉了拉挺，不过衣裤上沾着的泥浆却是暂时弄不掉了。

    “我也去。”夏晟睿向前迈了一步，与李贺杰并肩而立。先不说他也是十方崖的弟子，有这个责任与义务，光是因为李贺杰去了，他就有一万个理由跟着一块儿去。

    “那走吧。”少女颔首，转身带着两人向山谷中心走去。

    而那名叫泽洋的男子则带着唐少逸他们向着另一个方向去了。

    少女一边走一边与两人简单介绍了下御灵宗，不过却一直未将自己的名字告诉两人。最后在一座石殿前停住脚步，轻轻扣了扣殿门上的石环，请示道：“掌门，人带到了。”

    殿内并没有人应声，但是殿门却轰然向着两侧自行打了开来。

    “进去吧，我在外面等候你们。”

    “这……我们不知道贵派掌门在殿内何处啊。”

    “呵呵，你们进去了自然就会知道。”

    李贺杰与夏晟睿将信将疑地走进了大殿，心里暗暗吃惊这偌大一个宫殿，竟是由一整块巨石开凿而成，内部雕梁画栋、石刻在墙，粗犷中含精致，匠心独具。

    随着他们的进入，殿门在他们背后轰然关闭，而他们面前三扇石门中间那一扇徐徐升了起来。走过这扇石门，出现了四扇石门，这次打开的是最右边的一扇。

    石门一开一阖，就彷佛有人指引他们前进一般。李贺杰刚刚还在担心没有问清楚殿内怎么走会找不到御灵宗的掌门，现在这样一来，心中的顾虑便去了十之七八。

    等真正见了御灵宗的掌门，免不了又是一番惊讶。这位掌门竟然是一位女子，面容看起来出奇的年轻，却有着一头如雪的长发。

    给人见过礼后，李贺杰从储物袋中拿出玄鹄交给他的玉简，递给了对方。

    这位御灵宗的掌门读取完玉简中的信息后也与天算门的楚掌门一般直接将玉简毁去，而后却是什么事都没发生过一样，只字不提魔门作乱之事，也未对十方崖信中的内容作出表态，让人丝毫猜不出她的心思。

    反倒是饶有兴致地看着李贺杰腰间挂着的小竹篓说道：“你腰间这个小家伙也是灵兽吧？能给我看看么？”

    “回前辈的话，这是在我们十方崖捉到的，但是晚辈对灵兽并无研究，也不知道此兽究竟是什么品种。”李贺杰说着，将竹篓解下，小心地拿给了对方。

    蛋炒饭在竹篓中闭着眼睛呼呼大睡，以前稍微有点动静便会醒过来，但是最近却是不吵也不闹，大部分时间都像现在这样处于休眠状态，李贺杰只当它是因为天冷了在冬眠。

    “这东西倒像是刺狸，不过刺狸只是一般的野兽罢了。”女掌门托着蛋炒饭，意兴满满地仔细观察着，“呵呵，这小东西体内似乎有一丝麒麟血脉，怪不得能够通灵。你能捉到这样的灵兽，还真是好运。看小东西现在的样子，似乎是要进化了。”

    “是要进化了？”李贺杰吃了一惊。蛋炒饭贪吃，连他烹饪与炼药结合后做出来的实验品也不放过，难道说是误打误撞之下……

    御灵宗掌门见他咧着嘴傻笑，轻笑着道：“你该不会以为它是在冬眠吧？”

    “呃……”李贺杰回过神来，“前辈，这进化要花上多少时间？”

    “这就说不定了，几个月甚至几年都是正常的。不过我看你似乎没有与此兽定下契约，等它进化后很有可能会离你而去的。”掌门一盆冷水浇下来。

    “掌门这么说肯定是有订立契约的法子了？可否传授于晚辈？”李贺杰急切地问道。

    御灵宗掌门浅笑着把蛋炒饭还给了他，并未对他的贸然相求感到生气。“办法嘛，自然是有的。不过……”



73子规声里春光泄，温泉水滑洗凝脂


    “办法嘛，自然是有的。不过这是本门秘法，决不能外传的。你不是本门弟子，我也不好教给你。”

    李贺杰听了，多多少少有些失望。

    “你若是真的想学，也不是没有办法。”掌门又道。

    李贺杰似乎又看到了希望，一下子打起了精神，道：“前辈，此话怎讲？”

    “呵呵。你要是拜入我御灵宗门下，自然就能够学了。不仅可以学到怎样与灵兽订立契约，另外还有许多外头难得一见的功法供你修习。”

    “前辈，莫要开晚辈玩笑了。您又不是不知道晚辈已经是十方崖的弟子了。”李贺杰一本正经的说道。

    “改投他派的做法又不是没有。”御灵宗掌门本来还只是想逗他一逗，但此时却是真的起了收徒之心，“我看十方崖也没把你教得多么出色嘛。你本身资质绝佳，拜我为师的话，你绝对不止现在的修为。”

    李贺杰何尝不知道自己和夏晟睿的修为比别人低了许多，但这是修习九转紫金诀的无法避免的一个弊端。又想到先前见过的哪几个御灵宗的肌肉男，他不由苦笑了一下，郑重道：“承蒙前辈看得起。但是要让前辈失望了，晚辈并不是那种人。晚辈既然拜入了十方崖，便不会再起别的心思了。”

    御灵宗掌门见自己言语的蛊惑未能生效，只得无奈地摇了摇头，“十方崖交出来的好徒弟！罢了罢了，我这个做前辈的也不与你一般见识。你我相见即是有缘，可惜没有师徒之分。这个东西就当作见面礼，你拿去吧。”

    她说着，拿出一个蓝色的小布袋，放到李贺杰手上。

    李贺杰拿着小布袋看了又看，“前辈，这可是灵兽袋？”

    “正是本门特制的灵兽袋。”

    “这太贵重了，晚辈怎么好意思收。”李贺杰明明有些爱不释手，却依旧推脱道。

    “你这孩子，得了便宜还卖乖。喜欢就拿着，别跟我来世俗那套假惺惺的。”御灵宗掌门一脸宠溺地指了指蛋炒饭，“再说了，我这可是给小家伙的见面礼，可不单是给你的。你一直把他关在竹篓里，实在是有些太委屈他了。”

    李贺杰立刻把方才她挖自己墙脚的那一段抛到了脑后，喜滋滋地给人行了个礼，“晚辈替蛋炒饭谢过前辈。”

    “呵呵。原来他叫蛋炒饭么，怎么取了这么个名字。”

    “呃……因为他喜欢吃蛋炒饭。”

    “行了行了。我有些乏了，就不留你们了。”

    “那晚辈就不打扰前辈休息了。”

    两人自然知道她这只不过是对他们托词罢了。当即拜别了这位掌门，出了大殿。

    大殿外，少女正逗弄着一只云雀，见他们出来，抬手往天上一送。云雀拍打着翅膀绕着她飞了几圈后，“嗖”地一下冲上天空没有了踪影。

    “出来啦。我带你们去你们的住处。”少女不由分说地朝着外谷走去。

    “有劳你等了我们这么长时间。”李贺杰道。

    少女热情道“没什么。你们是客人，我自然要尽地主之谊的。对了，我们御灵宗难得有客人来，你们来了就多住些时日吧。”

    “这……”李贺杰迟疑了一下。

    “怎么？有何不妥么？”

    “是这样的，我们还要赶去参加优昙寺的集会。”夏晟睿说道。他到底还是担心他母后的。

    少女恍然，“，原来是优昙小会。我们御灵宗也是要派人参加的，到时候与我们的人一同乘雷鹰过去，岂不更方便么？我想你们自己走着过去，说不得还是我们先到呢。”

    “话是这么说……”看得出来，夏晟睿还是有些犹豫。

    “这样吧，我回头与门里几位长老们商量一下，提早些日子出发就是了。而且雷鹰你们还骑不来吧？这些日子你们也能与泽洋他们做些交流，他肯定很乐意把飞行骑术教给你们的。”

    少女为人热情，对二人更是一而再再而三的挽留。

    虽然不知道少女葫芦里卖的什么药，但是盛情难却，两人心里的天平终于还是渐渐倾斜了。俗话说磨刀不误砍柴工，在如此仙境修炼一段时间提高些修为，到时候去救人的把握也好提高一些。

    不过此事还要找唐少逸商量一下，他们当场只能给少女一个大致上的答复，还不能完全作数。

    …………

    御灵宗给李贺杰他们安排的住所看得出来是经过精心挑选的，是一处相比于整个山谷来说地势较高的地方。一来是谷中湿气过重，怕他们住不惯；二来则是因为此处的景色是谷中最为宜人的几个地方之一。

    子规声声，不绝于耳。李贺杰看着面前的千树桃花，彷佛身在武陵桃源，只觉得被这烂漫景象给晃到了，禁不住满眼的桃红，揉了揉双眼。

    “这些桃树都是被施了法的，一年四季都不会凋谢。”少女介绍道。

    “我倒觉得落花也别有一番趣味。”李贺杰回想起自己与唐少逸以及夏晟睿的初遇，伴随着缤纷的落英，现在想起来依旧是叫他惊艳。

    少女又指了指桃林深处若隐若现的石屋，“你们要一人一间还是两人一间？”

    李贺杰：“一人一间。”

    夏晟睿：“两人一间！”

    “你们俩感情真好，那就两人一间好了。” 少女看着他们笑了笑，走到一间屋子前，接着从怀中取出五块低阶灵石安到石屋门上的一个小法阵上。

    石门上一阵光华闪动，缓缓向地下沉了下去。

    “你们就当给我省灵石好了。这屋子必须要灵石才能启用，你们两个住是绰绰有余了。还有，提醒你们一下，在屋中神识和灵力会受到压制，对提高修为是非常有好处的。”

    李贺杰点了点头。他没想到这么一个石屋还有这么多的门门道道，一间就要用掉五块低阶灵石，开两间的话就要十块，实在是代价不菲，要知道下山时玄鹄也才给了他跟夏晟睿一人二十块低阶灵石以及一块中阶灵石罢了。

    他当下也不好再多要求什么，算是默认了对方的安排，毕竟也不是第一次跟夏晟睿睡一起了。

    而夏晟睿自然是更加不会有意见的。

    “我还有事，送你们到此处，就不进去了。屋中有从地下引来的温泉，对缓解疲劳颇有奇效的。”

    “今日实在是多谢姑娘了。接下来我们自行安排即可，姑娘不必为我等太过操心了。”

    与少女道了个别，李贺杰与夏晟睿进了石屋中。

    一阵晕眩后，果然发现自身的神识和灵力都被压制了许多，在屋中几乎就与凡人没有什么区别。若是哪天能突破这种压制，估计至少要达到玄鹄那样的修为。

    这石屋外面看着不大，但是没想到里面空间着实不小，别说他们两人，就算是唐少逸、文远和文谦一块儿搬过来住也不嫌拥挤。

    李贺杰本以为温泉是由竹管引到屋里，要用浴桶接了才能洗浴，但见到地下室里偌大一个温泉池子才知道自己想错了。

    地下室里水汽氤氲，比了上面显得有些闷热。试了试水温，冷暖正好适中。李贺杰三下五除二除尽身上衣物，有些孩子气地噗通一声跳入池中，舒服地眯起了眼睛。

    夏晟睿慢他一步进到地下室，结果一进来就见到李贺杰一丝|不挂，四肢大敞地浮在水面上，一副享受至极的样子，当下就觉得有些口干舌燥。怕自己控制不住，想着等他洗好再来，但是放着这大好春光不看，又觉得有些可惜。

    他在一旁天人交战，水中的李贺杰却是奇怪迟迟不见他下水来，便忍不住游到他近前，猛地拽住他的脚，把人拖进了水里。

    “你怎么不下来？水里可舒服了。”

    夏晟睿呛了一口水，咳嗽好一阵才回过气儿来，“李贺杰！你搞什么！我衣服都湿了。”

    “反正要洗的。”

    “反正你洗的。”夏晟睿边说边扒拉自己衣服，无奈衣服湿了，不是一般的难脱。

    李贺杰见他脱个衣服都吃力，便帮着他一起扒拉，结果又把刚刚缓过劲儿来的夏晟睿弄得不好意思起来。

    等到把湿哒哒的底裤也扔到一边，两个人终于坦诚相对了，李贺杰才注意到夏晟睿有些古怪的眼神。

    “有什么好看的啊！看你自己的去。”李贺杰白了他一眼，一头扎进水里，向着池子另一端缓缓游去。

    夏晟睿听话地看了看自己的，苦笑了一下，靠在池边上闭目养起神来，只是闭上眼后，脑子里出现的依旧是李贺杰光溜溜的身子。

    过了会儿，拍水的声音又一点点靠近过来，他知道这是李贺杰游回来了。

    “晟睿，帮我擦背吧。”李贺杰趴到他身边的池沿上。

    夏晟睿睁开眼，深吸一口气，缓缓摸到他背上。心道这可是他自个儿送上门来的。

    “用点儿力。”李贺杰咕哝道。

    夏晟睿一言不发，手掌顺着他的脊梁一路往下。

    李贺杰被他摸得有些毛毛的，缩了缩身子，不想背后夏晟睿整个人贴了上来，刚刚那不慎规矩的手现在干脆穿过他腋下将他禁锢了起来。

    “晟睿，你又发什么神经？”

    “我发情。”夏晟睿说着，借着浮力，时上时下，轻轻在李贺杰身后有一下没一下地蹭了起来。

    李贺杰下意识地想运用灵力把人震开，但在屋中灵力受了压制，没能使出来，不禁愣了一下。

    夏晟睿见他没了反抗，更加肆无忌惮起来。

    李贺杰身子虽然一时挣脱不开，但手还能动。情急之下，反手一把抓了夏晟睿的二两君。

    夏晟睿被他抓得心里又是一阵激荡，情不自禁地就着他的手继续动作，**的鼻息喷在李贺杰后颈，嘴里发出舒服的呻吟。

    “就你这玩意儿，再磨就成绣花针了。”李贺杰说着，手上暗暗用力，更觉手里那东西烫手的很。自己脸上也火烧一般红得滴血。

    夏晟睿感到包裹自己的越来越紧，虽然有些吃痛，但感觉却更加强烈，不由腰间也加了几分力道。

    “我靠，你倒是给我消停一下！给我擦背先！”李贺杰吃力地转过头去，见某人虽是情迷却未意乱，眼神清明，反应奇快地一口堵了他的嘴巴，又腾出一只手扶了他的后脑勺，反而把他咬了个七荤八素。

    夏晟睿见差不多了，便将另一只手也松了，顺着他的胸口一路无阻地滑到他平坦的小腹。

    “唔……”李贺杰想要伸手去拉他，但终究还是被他摸到了自己那处。

    本来身子就已经在温泉里泡得软了，被夏晟睿弄了几下，便彻底卸了力气。半推半就地靠到夏晟睿身上，居然也没有了抗拒的念头，干脆任他施为，由得自己陷入了无边的**之中……



漫漫人生谁系心，离离草原初定情


    “晟睿，我要喝鱼片粥。”李贺杰次日清晨醒转过来，第一眼就看见近在咫尺的夏晟睿。

    “我不会做。”夏晟睿一顺不顺地看着他，身下支着一顶小帐篷，还真是年少气盛。

    “我教你。”

    “好吧。”夏晟睿迅雷不及掩耳地啄了他一记。

    “还有，等下碗筷你洗。”

    “可以。”夏晟睿又在他身上煞有介事地蹭了蹭，结果被一脚踹了下去。

    “纵欲过度对身体不好！”

    夏晟睿无奈地从地上爬将起来，掸了掸衣襟，心道幸好没踢倒关键之处，不然就真的身体不好了。

    不过话说回来，不论他父皇还是他大皇兄，都要比他更早几岁接触床第之事，连着忙上十天半月都是常有的，也没见他们身体出什么状况。当然，有一点很重要，那就是后天的进补。修仙虽然讲求清心寡欲，但他此前似乎也见过与此相关的方子，何况他与李贺杰到底都是血气方刚的年纪。

    越是这么想，他就越是觉得有必要回头将方子找来，然后把实物炼出来。

    “你想什么呢！”李贺杰见他帐篷越支越高，黑着脸从床上跳了下来，“算了，不指望你了，我自己去做粥。你去把衣服洗了。”

    “好吧。”

    “别忘了再去少逸那里说一声，今天上午不去找泽洋切磋了，下午再去。”

    “嗯。遵命。”

    “还杵在这儿干嘛。赶紧的。”

    夏晟睿心里又道自己昨天强迫了他一次，他今天就强迫自己做这么多平时绝不会去做的事，不过有了那一次即使是报复也值了。当下捞了他啃了一口，一溜烟跑了出去。

    李贺杰摸了摸嘴唇，想到刚才夏晟睿那俄国大列吧样，觉得自己这下真是栽了。

    …………

    羽灵谷风景宜人，是个度蜜月的好地方，只是甜蜜的同居生活向来过得飞快。

    转眼已经是两个月后。

    ――优昙寺地界――

    此地地势极高，乃是高原地貌，绿草如茵，地广人稀，蓝天白云似乎触手可及。草原之上多为游牧民族，与周边几个国家交往甚少。而古兰寺则是此地最为尊崇的存在，每年前来朝拜的人不计其数。这些人中步伐远道而来的异国人。

    不过世人只知古兰寺，而不知被他们奉为圣山的婆罗雪山之上的优昙寺。

    优昙寺并未建在婆罗雪山之巅，而是建在靠近山巅的一处绝壁上，乃是一座不折不扣的悬空寺。

    婆罗雪山被称为圣山，受人顶礼膜拜，却无人敢冒草原人的忌讳随意攀爬的，故而优昙寺周围虽未布下禁制，但也至今未被人发现。

    而婆逻雪山无人攀登的另一个原因则是此山积雪终年不化，几乎每日都会降下一场暴风雪，普通人上去根本就是九死一生。雪山上雪莲等物固然珍贵，为此丢掉性命却是不值。

    再者雪山上似乎还有许多叫不上名来的野兽，平日潜伏在雪中不出，一旦有人靠近便会突然发难，端的是凶狠异常。

    这些猛兽中，最广为人知的还是一种叫做雪鹰的巨型鸟类，个头足有**岁孩子般大小，张开双翅的长度则堪比成人身高，在山下的草原上也经常能看见它们在山中盘旋的身影。

    然而今日，高原上空忽然传来了几声嘹亮的鸣叫，声透长空，在雪山中也清晰可闻，并且久久回荡。平日里嚣张的雪鹰闻声，一个个都躲了起来，雪山上空突然没有了它们的身影。

    鸣叫声过后不久，天空尽头处出现了七八个黑点，急速朝着雪山飞来。这些黑点飞近后，雪山附近的牧民才看清它们的真面目，竟然是一只只的巨鹰。虽然飞得极高，但不难看出它们的身形比山里的雪鹰还要大了倍许。吃惊过后，牧民们开始忙活着将受惊牛羊赶到一处，哪里又会想到这些巨鹰背上还驮着人。

    这些骑鹰而来的人自然就是李贺杰他们了。

    李贺杰在御灵宗一住就是两个月，期间学会了飞行骑术，修为也提高了不少，终于触到了大成真人境界的边缘，不过想要突破却并不是件易事。

    “晟睿，我知道快见到你母后了你心里激动，但你别乱摸啊！”

    “放心，不会掉下去的。”夏晟睿掰过他的脑袋啃了一口。

    从羽灵谷到此不过六日工夫，若是换了步行，则是三个月的时间都不太够的，毕竟光是出蛮荒就得花上两个月。李贺杰不由更加觉得当初决定与御灵宗弟子一道来优昙小会是非常正确的选择。

    唯一美中不足的是御灵宗雷鹰数量不多，人多鹰少，他不得不与夏晟睿两人共乘。再者他方向感不好，飞在天上就更加找不着北了，只好跟在大队伍的最后面。这样一来，就更加为夏晟睿作案提供了便利。

    夏晟睿对李贺杰的心思那是路人皆知，李贺杰又怎么会不知道。在羽灵谷的时候两人天天泡温泉，夏晟睿不懈努力之下，他们之间的感情终于明朗起来。在外人面前虽然有所掩饰，但明眼人还是能看出来的，比如说唐少逸。只是唐少逸什么也没说，依旧如往日一般看着他时带着淡淡的笑，让他莫名的有些揪心。

    “停！要是叫你母后看到，还不知道会气成什么样子。”

    “你是她指给我的，我也是奉旨行事。嘿嘿，再说了，生米煮成熟饭，她说什么也没用了。”

    “我又不会给你生崽儿，煮烂了也没用。”

    “管那么多干嘛，你我一辈子长着呢。倒是你母亲跟我母后迟早都会离咱俩而去的……唉……”

    “就是因为她们寿命短暂，才要抓紧时间好好孝顺她们。何况我们与她们本身就是聚少离多。”

    夏晟睿继续在他身上揩油，“这会儿你又想做孝子了？”

    “你倒好意思说我。”

    “唉，贺杰，打个商量，要不你扮了女装再去见我母……”

    李贺杰扭过身子，伸手钳住他两颊，在他期盼的眼神里直接把他的话掐没了。

    “要我扮也不是说不可以，不过有一个前提，见我娘的时候你也得扮女装。”李贺杰一边缓缓说着，一边仔细打量着他。觉得他这些年也没长歪，反而越来越有味道了，自己以后跟他同卧同起，天天大眼对小眼，倒也不算委屈。

    特别是那一双贼亮的眼睛，宫廷中的阴谋诡谲还没来得及参杂进去，依旧干净的很，叫他越看越觉得对眼。想了想，又补充道：“还有，让我干你一次。”

    “喂，你这是两个前提……”

    李贺杰放开了他，也不管他答不答应，回啃了他一口便立刻转回身去。就跟夏晟睿开了这一会儿小差，他们已经与大部队偏离了好大的距离，赶紧一催雷鹰，追了上去。

    其实性与爱不管到哪儿都是一个经典命题。可以肯定的是夏晟睿对他绝对是先有爱再有性，那么他自己呢？李贺杰虽然不甚清楚，但觉得应该也是差不多的，不然就算绝交也不会让夏晟睿对他做那种事的。

    何况两人日子还长着，既然并非无情，那么试他一试又有何妨，大不了最后一拍两散。

    想到这里，他心中忽然豁然起来。

    兴许是这辽阔的草原真的能让人变得纯粹，这些日子以来他一直为两人之间的感情感到困扰，现下竟这么想通了，连他自己都觉得有些不可思议。

    座下雷鹰似乎也感受到了他情绪的变化，蓦然发出一声欢快的鸣叫。

    …………

囊中羞涩没奈何，幸有美人行便宜


    半个时辰后，一行人在婆罗雪山靠近优昙寺的一处空旷缓坡上降落下来。

    一名看起来异常清秀的小沙弥在听到雷鹰鸣叫后早已奉了师命在此接引他们，见他们到来，二话不说便带着他们向着优昙寺走去。

    李贺杰稍微留意了一下，发现小沙弥走在雪地上竟是一个脚印也没有留下，而他们这群人当中，能做到这个程度的，也只有唐少逸以及被泽洋成为师叔的那名少女。

    一路上寒风凛冽，一行人虽说冷暖不惧，但还是被夹带着冰棱子的风吹得人脸上生疼。所幸只走了一炷香的功夫便到了优昙寺。

    优昙寺的构造不可谓不巧妙，与其说它是悬在悬崖上的，倒不是说它像是一只挂钟，挂在被厚实的冰层包裹的崖面上。

    小沙弥问明白他们是来参加优昙小会的后，便省去了通知门中长辈的步骤，让他们简单的登记了一下就径直领着他们去了专门接待客人的香房。

    香房在几座大殿的左下方，与大殿之间有木廊连接。木廊“之”字形架设，颇为巧妙。走在上面整个木廊都会发出咯吱咯吱的摩擦声，并且还有些轻微的摇晃，偏偏一眼还能看到脚下望不到底的深渊，绝对考验人的胆量。

    李贺杰走在只容一人通过的木廊上，心想那让人望而却步的蜀道也不过如此了。悬崖下的风顺着崖壁直冲上来，灌进他们的衣服里，将他们衣服撑得好似气球一般，猎猎作响。不过他们都是非常之人，走在木廊上依旧稳稳当当的，换了普通人，估计早被吹下去了。

    香房数量并不多，不过现在距优昙小会正式开始尚有三个多月的时间，还有他们住的地方。要是再晚来一两个月估计就住不上香房了。

    进了香房，李贺杰迫不及待地开了窗户给屋里换气，发现从他们屋的窗户正好能够望见大殿正下方另一片差不多式样的居所。

    “那里是什么人住的？”李贺杰好奇道。

    “那里是我们优昙寺弟子住的地方。”小沙弥不冷不热地回答，并不怎么热情。不过由始至终，他都是这样一副没有表情的表情，也可能是无欲无求的表现。

    李贺杰再往下看，似乎还有一个山洞，但并未有梯子绳子之类的与上面相连。

    这次未等他发问，小沙弥便喊了声佛偈，“阿弥陀佛，那处是历代主持圆寂之地，乃是禁制外人进入的。”

    “对了，不知道这次集会重点之一的坊市又在何处？”这回发问的是御灵宗那名少女，交换药材功法可是他们来此的一大目的，自然也要问个明白的。

    “坊市在另一侧。”小沙弥指着他们优昙寺弟子的住处，看也不看少女一眼。许是吃斋礼佛多年，清规戒律之下，女子早已对他没有了吸引力。

    李贺杰立即明白的过来，坊市定是在大殿的右下方，与香房之间正好被禅房隔开。

    “多谢小师父解惑。”少女绞了绞头发，看着小沙弥光亮的后脑勺眉头一皱，旋即又舒展开来，嘴角轻笑了一下，眸子里闪过一丝狡黠。

    这一闪而逝的情绪却是被一旁正在四处打量的夏晟睿逮个正着，大觉有趣但也未放在心上。

    “阿弥陀佛。”小沙弥双手合什，“小僧在此再告诫一句，千万不要试图进入本门的禁地，还请诸位施主谨记。小僧先行告辞了。”

    “小师父好走。”

    等小沙弥一走，几人就开始着手住房分配。优昙寺一共派给他们三间香房，少女与几名御灵宗女弟子毫无疑问地要占去一间，剩下两间就要他们几个男人分了。

    御灵宗男弟子比李贺杰他们多一人，本来两派分开住也好省去些不必要的麻烦，但少女却以他们弟子个个五大三粗住着拥挤为由，将泽洋踢给了李贺杰他们这边。

    优昙寺的住宿条件自然比不得御灵宗，睡的都是大通铺，一来资源有限，二来这群和尚本就追求无欲无求，在物欲上理所当然的也就不会有什么讲究。

    夏晟睿这个皇子虽然有过风餐露宿的经历，但睡大通铺还是头一遭，却也觉得别有一番意趣。这么多人睡在一起，他与李贺杰大动作不能有，但在被窝里亲一亲嘴，摸一摸身子，反而更加来得刺激。

    唯一让他比较气闷的则是李贺杰另一边睡的是唐少逸，他几次想把这两人隔开，均未能成功。有几次夜里吃李贺杰豆腐的时候好巧不巧的错抓了唐少逸的手，登时就什么兴致都没了。想到唐少逸那笑眯眯的眼睛，他就一阵不自在。

    李贺杰才懒得管这两人之间是怎么回事，他担心的是住在寺庙里规矩会比较多。不过他很快便发现这些光头好相处得很，顾虑也就完全打消了。

    他们这些不修佛的人，心中无佛，见了那些僧人是不用跟着人家一起“阿弥陀佛”的，否则反而会显得无理。而且这里的僧人见了面不打招呼也没关系，他们并不会因此而不欢迎谁，看起来虽然显得比较冷淡，但若是有困难找他们帮忙，他们还是会出手相助的。

    这与俗世中有些不同，李贺杰他们一开始尽管有些不习惯，不过到后来则干脆见到优昙寺的僧人也只当没有见到，这样一来拘束也就少了一些。

    …………

    且说优昙小会虽未正式开始，但坊市之中已经有人开始进行交易了。这些均是像李贺杰他们这样来的比较早的人，与其枯坐等待，还不如来摆个摊，说不定会有什么特殊的机缘，能从别人那边找到对自己有用的东西。

    李贺杰急于寻求突破，自然也会去坊市逛上一逛。

    说来这坊市乃是优昙寺为了这次集会特地搭建的，相当的有佛教特色。一共分为七层，从上至下一共是七个由大到小正方广场，颇似一个倒置的浮屠。

    不过第五层需要大成真人修为才可进入，第六层则需要脱胎换骨的修为，第七层更是只有地仙境界才有资格进入的。李贺杰的修为只够在第一到四层通行，看着唐少逸施施然下了第五层，他不由得有些妒羡，想要突破的心情也就更加强烈。

    也就是到达优昙寺的第二日，李贺杰从坊市第一层一直逛到第四层，本以为会像昨日下午一般毫无所获，却在经过第四层到第五层楼梯口的时候眼前忽然一亮。

    只见楼梯口一个摊子前围了好些人，这些人都是跟李贺杰差不多的修为，正在挑挑拣拣一些药草。这显然是一个药草摊位，而其中一人手里拿着正在看的正是李贺杰炼制大成丹所缺少的一味辅药。

    李贺杰当下有些激动，但立刻掩饰了自己的情绪，挤到了摊位前。

    摊主是一名看上去二十几许的紫衣女子，清丽可人，而且修为不低。李贺杰昨日并未见过她，想来是今日刚来的。

    “紫阳仙子，你这草药便宜点卖吧。”说话的正是拿着李贺杰也看中的那棵药草的青衣男子。

    这男子叫得上摊主的名号，要么与摊主是旧识，要么摊主在修真界小有一些名气。李贺杰这么想着，心里暗暗记下了这名女子的名号。

    紫阳伸手虚空一抓，就把男子手中的药草夺了回来，“老娘的药草，概不还价！你要买不起，就算了。”

    “我买八个，就稍微再便宜一块中阶灵石吧。在下实在是有些拮据……”

    青衣男子话未说完，就被紫阳毫不留情地打断：“一块都不能少！要买就买，不买拉倒。别挡着老娘做生意！”

    青衣男子面上一红，再也拉不下脸来，匆匆转身离去。

    这紫阳仙子名字好听人也好看，却是个泼辣性子。这样的性格在修仙界也算是少有了。

    “咦，这位小弟想买什么药？”紫阳注意到了刚挤进来的李贺杰，就如李贺杰见到苦苦寻求的草药一般，也是眼前一亮。

    “白椤果，”李贺杰指了指紫阳手中的药草，忽然瞥见她摊子上竟还有一味大成丹所需的副药，不禁有些喜出望外地将之摄入了自己手中，“还有这个青冥草。”

    紫阳摸了摸下巴，上下打量了他亮眼，“小弟你是要炼制大成丹？”

    “正是。紫阳仙子真是慧眼如炬。”李贺杰学着刚才青衣男子对她的称呼说道。

    “叫我姐姐或者紫阳姐姐就可以了。”紫阳对李贺杰嫣然一笑，态度出奇的好，让摊子上其他在看药的修士倍感诧异。

    “呃……紫阳姐姐。这两味药怎么卖？”

    “都是一块中阶灵石一株。”

    李贺杰估摸着炼制大成丹需要三枚白椤果，七株青冥草，也就是说光买这两样草药就需要花去十块中阶灵石，但他身上就只有一块中阶灵石，加上夏晟睿的也不过两块。

    这还只是两味药，他的大成丹算上这两味都还差五味药，每一样都珍稀异常，还不知道要花去多少灵石。一想到这里，他不由得心中一阵绝望。

    “算了。我不买了。”李贺杰面上一赧，转身要走。紫阳这里拒绝还价，倒省了他还价的功夫，不过就是降了价他也是买不起的。

    “唉，小弟你别走啊，你要是灵石不够的话我半价折给你如何？”

    紫阳此话一出，周围嘘声一片。想不到她竟会主动这个陌生的少年降价，一时间他们看向李贺杰的目光充满了各种羡慕嫉妒恨。

    “看什么看！老娘愿意降价，你们管得着么！喂，小弟，就冲你这一声姐姐，我半价卖你了！姐姐我为了你头一回做亏本买卖呵！”

    五块中阶灵石倒是还能找唐少逸或者泽洋凑上一凑，但还有其他草药又怎么办？李贺杰叹了口气，“紫阳姐，我……”

    “还嫌我卖的贵呀？你去问问别人，我这价可是公道得不能再公道了。虽然你长得讨姐姐喜欢，但姐姐也不能再降价了。”紫阳也是一脸为难，“姐姐的阵法要突破，可就指望这些药能换取到足够的灵石啦。”

    李贺杰被她说得更加不好意思，“并非我不想买，实在是囊中羞涩。而且我差的还不止这两味药。”

    紫阳眉头一皱，“这可有些难办了。你有没有什么朋友，可以问他们借些灵石？”

    “有是有，只是他们的灵石也不多，而且他们自己也有用。”

    “啧。”紫阳咬了咬手指甲，突然眼睛里放出摄人的神采，“有了。不如你也摆个摊子，看看身上有什么没用的就卖了换取些灵石。”

    “那些东西没人会要的。”

    紫阳摇了摇手指，“话不能这么说，你没有用，兴许别人有用呢。这样吧，东西我给你留着，你什么时候把灵石凑齐了就来找我。优昙小会结束前我都在这里的。”

    “那就多谢紫阳姐姐了。”

    被她这么一说，李贺杰当真起了要摆摊的念头，当下火急火燎地与紫阳道了别，要回去与夏晟睿和唐少逸商量一番。却不想心里头这一急，连需要多少药都忘了给人家说。


贺杰设摊求缘法，诸仙不识称异类


    李贺杰匆匆回去，却在坊市三层见到了正在闲逛的夏晟睿，二话不说地拉了人就走。

    “唉，你这是怎么了？”

    “有事儿要找你跟少逸商量。少逸在屋里吧？”

    “我出来的时候他还在。”

    “你不是说你要修炼么，怎么又坐不住了？”

    “我这是想你了，特地来找你的。”

    “切，才分开多长一会儿啊。”

    “我是一刻也离不开你啊。”

    “……”

    两人回了香房，见唐少逸正在里面作画，画痴文谦站在他身旁不敢发出一丁点儿声音，凝神屏息看得起劲，颇有一番闲情逸致。

    这样的恬静，与坊市的热闹截然相反，李贺杰有一瞬间觉得屋中的时光彷佛静止了，但随着他开门进来，静止的时光又缓缓流动了起来。

    唐少逸听出是他回来了，搁下笔，回过头来对他微微一笑：“有收获了？”

    文谦见他不画了，不由哀怨地瞅了李贺杰一眼。

    “药的确找到了两味，但买不起。”李贺杰选择性无视文谦，瞥了眼桌上唐少逸的大作，竟然是一副优昙寺格局图。

    此图画得巨细靡遗，但尚有两处地方空着没有画完。一处是正殿下方的那个山洞，另一处则是执法堂的后半间屋子。不知道是不是因为李贺杰打扰了他才没有继续画下去。

    “你画这个……莫不是晟睿他母后的事有眉目了？”

    唐少逸道：“如果我所料没错，不是被软禁在执法堂就是被软禁在山洞之中，不过应该是在执法堂的可能性大一些。只是这两个地方守备严密，我一时也找不到不被人发现就能够进去的方法。”

    夏晟睿眼神闪了闪，拽紧了拳头，“你为我做的，我夏晟睿这辈子都不会忘记，一定会报答你的。”

    唐少逸莞尔，“我会帮你，是因为贺杰。我也没想过要你报答什么。”

    夏晟睿语噎，心里不是个滋味。

    唐少逸对他这种反应相当满意，又对李贺杰道：“你不是说买不起药么？还差多少，我给你。”

    “不用。其实我是想找你和晟睿一起帮着出出主意。”李贺杰摇了摇头，将方才坊市上的事情与他们说了。

    夏晟睿听完之后一脸古怪的看着李贺杰，“那个紫阳仙子该不会是看上你了吧？肯定是看上你了。下次你再出去逛的时候千万要叫上我，出了什么事情两个人也好应对一些。”

    “晟睿说的有道理。这次优昙小会各路修士齐集，人多难免生出事端，结伴出去总比单独出去要好一些。”唐少逸难得赞同夏晟睿的说法，“话说回来，我倒觉得那个紫阳仙子没什么恶意，而且她的建议也有很大的可行性。”

    李贺杰道：“问题就是卖什么才好。”

    坊市中摊位数以万计，商品琳琅满目，但总括起来不过法器法宝、材料药草、丹药散剂、心**法、灵兽异怪以及符阵旗这几类东西。当然，也不排除会有别的稀奇古怪的东西出售，比如说古宝或者机关兽之类的，偶然也有出现，并且一旦出现必定会引起争抢。

    李贺杰身上的东西也不出上面那几类，且不说他修为不高，使用的东西品质并非上乘或者珍稀之物，不会有什么市场。就是这些东西还都是师父和师兄弟几个赠送给他的，冲着其中那一份人情，他也是不会轻易拿出去变卖的。

    相比之下，他的炼药术还算拿得出手，身上也有些以前炼制的丹药，只是品质也同样不高，估计能换得的灵石不会太多。再高些品质比如说大成丹这种供不应求的丹药他也能炼制，虽然成功率不是太高，但最主要的是他连所需的药材的买不起凑不齐。

    “不如摆个摊子卖吃的好了。”夏晟睿脑袋里第一时间蹦出来的就是这个。

    李贺杰自嘲地笑了笑，“你以为别人都跟你一样么？我鼓捣这些吃的在他们看来是顶不入流的，又有谁会来沾染这尘间烟火？”

    在优昙坊市上卖吃的，不能不算是标新立异，甚至在修真界里都能算得上惊世骇俗。李贺杰又怎么会没有想过自己的老本行，只是真的要这么做他的顾虑就多了。回来找夏晟睿和唐少逸商量，希望他们帮衬着出谋划策是一方面，另一方面来说，他又何尝不想要得到这两个最信任的人的支持。

    唐少逸又怎么会看不出他的心思，拍了拍他的肩膀，“你不是正在试着将烹饪术和炼药术双剑合璧么？应该已经小有所成了吧。何不趁着这次机会展示给大家，到时候看他们还敢不敢轻视你。”

    敢情这是要他把其他修士当成临床试验的志愿者了。之前在蛋炒饭身上试验，恰巧让蛋炒饭进化了，导致它沉睡至今。就是不知道在人身上试验，又会有怎么样的效果。

    “是啊。可能一开始比较难做，但凭你的能力，一定可以获得大家的认可的。怎么样？我跟你一起去摆摊。”

    “先试了再说吧。你们不是还要救晟睿的母亲么，这也不是说救马上就能救的出来的，还需从长计议。这段时间你摆个摊子，也好作掩人耳目之用。”

    李贺杰若有所思的点点头，“这也算是没有办法的办法了。”

    如果说之前他还有犹豫，那么唐少逸的这句话，无疑彻底坚定了他摆个药食摊的决心。

    …………

    两天之后，坊市第一层突然多了一个小摊子。

    要往下面几层去必然要经过这一层，而且这一层面积最广，各式各样的摊子更是多如牛毛。这么个摊子本来是不会引起他人注意的，毕竟坊市中每天新增的摊子也有不少。但这摊子却实在是太过与众不同，摆出来没多久，摊子前就聚集了不少修士。

    这个摊子自然就是李贺杰整出来的，说白了不过一炉一鼎一桌子外加两个人，只占了一块极小的地方，乍一看还真有些不起眼。

    炉火烧得正旺，上面架着药鼎。药鼎并未盖上盖子，水汽源源不断地从中升起，即使坊市喧闹，走近了也能清楚地听到鼎中传来的沸腾的水声。

    李贺杰自顾自地拿着个长柄木勺在药鼎里翻搅，对周围的指指点点以及鄙夷的目光视若无睹。

    万事开头难，他早就预见了他的药食摊子一开出来必然会受到冷遇，故而特地花了两天时间做准备。

    夏晟睿虽然对他的策划不甚理解，但还是帮着他制作了不少所谓的免费试吃礼券，并且现在也是他在拿着这许多试吃券在向周围的人发放。

    一整天下来，他的试吃券不过发出去了寥寥几张，但那些拿了券的人也只是好奇心比其他修士稍多一些，把券拿过去看了一眼，转身就扔了。

    这些券都是用符纸制作的，花了李贺杰和夏晟睿不少心思，被人这么糟蹋，夏晟睿修养再好也忍不住有骂娘的冲动。

    “不要紧，发的出去就行，怎么用这个券是他们的事。”日头没入地平线之下，天一下子黑下来。李贺杰收拾了家伙，反倒安慰起夏晟睿来。

    “呃……我本来还想劝你看开点的。看来你比我看得还开。你做的东西那么好吃，他们真是不识货。”

    “呵呵，咱在这里的日子还长着，我就不信真的一直没人来买。”只要有了第一个吃螃蟹的人，就会有第二个、第三个……

    “不过今日……”夏晟睿咂了咂嘴，“东西没卖出去，不如晚上大家一起吃了吧？”

    “恚哪有还没成功就开庆功宴的道理！”

    夏晟睿忽然想到了什么，一拍手掌，“对了，何不找御灵宗的来撑撑场面？”

    “看不出来你还能想到找托儿。”

    “啊？什么托儿？”

    “反正不是什么好手段就是了。江湖上应该比较多见。”

    “管他什么手段，能把东西卖出去就是好手段。”

    李贺杰笑笑，心里想到前世人们提起各种托儿时的各种咬牙切齿，这种事到底是上不了台面的。虽说不管白猫黑猫，能抓老鼠的就是好猫，但下下之策也只能留到迫不得已的时候再使用了。

    …………

    转眼又是一日。

    李贺杰摆摊的时间与前一天相同，只是今日坊市中摆摊的人似乎比昨日还要多了一些，以至于众人排挤之下他摊位的位置比了昨天更加的难以找见。

    周围修士依旧是与昨日一般止步观望，指指点点。想要用美食撬开这些修天之人的嘴巴简直比登天还难。

    李贺杰已经做好了遭遇第二次滑铁卢的准备，无奈地与互相鼓励一把，却听一人叫叫嚷嚷地向着他们摊位跑来，不禁面面相觑起来。

    “让！让一让！诸位道友，麻烦让一让！”紫阳一边喊这一边往里挤，一点也没有女修的矜持，终于让他挤到了李贺杰摊位前面。

    其实李贺杰听了声音就知道是她，却不知道她是来做什么的。想到她有可能是反悔了，想要高价将药材卖给别人，一阵担心后又立刻否认了这种可能。

    “紫阳姐……你这是？”

    “呵，你小子摆的什么摊子。不少人都在谈论你呢。”紫阳双手往腰上一叉。

    李贺杰想不到这事儿会传得这么快，还真是低估了这群人的八卦能力。“不就是卖些吃食么。”

    “我当然知道你在卖吃的！”紫阳吸了吸鼻子，凑近药鼎往里张望了一下，“什么东西？饺子？”

    “唉？紫阳姐认得饺子？”

    “怎么会认不得？！好香！给姐姐尝一个吧？”

    李贺杰这才知道她是来当那第一个吃螃蟹的人的，心中感激不已，同时又为自己的小人之心而感到惭愧。

    “紫阳姐要吃，自然没有问题。现在是试吃阶段，不过还是要凭免费试吃礼券才能试吃的。”

    “姐姐我吃你东西是给你面子啊，哪儿来这么多规矩！”紫阳骂骂咧咧地从旁边夏晟睿手上一把夺过一张试吃券，递到李贺杰面前，“是这个吧？呐，给你！”

    李贺杰郑重地接过试吃券。试吃券却在接触到他手指的一刹那燃烧了起来，转瞬便已烧成了灰烬。

    “现在能吃了吧？”

    “当然！”李贺杰立马盛了一大碗水饺给她。

    紫阳接过碗勺，有些不太适应。紧接着唇角蓦然绽放出一抹笑容，深吸了一口气，彷佛下了极大的决心一般，舀起一个水饺往嘴边送去……


五气朝元通透彻，萍水相逢真贵人


    五气朝元通透彻，萍水相逢真贵人看到紫阳真的把饺子吃进去了，周围的修士看向她的目光也变得异样起来。

    “这位是紫阳仙子吧？”

    “是啊。平时看她也就泼辣了点儿，没想到……”

    “其实也没什么吧。”

    “哼。我们修天之人，还不是为了有一天能够得道飞升，脱离凡尘不再做庸庸凡人。你看他们三个哪有我们修天之人的样子，实在堕了我辈的面子。”一名冷面中年男子淡淡说道。

    中年男子话音一落，他身边忽然多出了一个手摇折扇的书生一般的人来。此人是何时出现的，周围一众修士竟是毫无所知。再看这人的修为，不禁让他们心中又是掀起一阵惊涛骇浪。

    诸人纷纷用神识探视过去，竟是如空气一般什么都没有的样子，但这人明明就立在他们面前。此人究竟修为高到了什么地步，他们一时间也不好猜测。

    书生对他们的打探丝毫都不介意，轻笑着对中年男子道：“这位兄弟看来自视甚高啊。别忘了，其实你我都不过一介凡人，飞升之前纵是修为再高，也不过这碌碌红尘中的一员。你以为你跳出了，实则依旧身处其中。”

    “你说的也有几分道理。”中年男子说着，下意识往边上说话之人瞥了一眼。这一瞥，不由得让他眉头一跳。他自认修为在这世间已经少有人能及，却也是看不出此人修为。

    但见书生并无恶意，又想到自己并未说错什么话，一颗心才放了下来。不由得又补充道：“我等修习金丹大道，还不是为了远离红尘跳出轮回，最后得道飞升。又有几人会像他们这般自己去惹染尘间烟火的？这不是与大道相背而驰么！”

    “人间的露水，红尘的情劫……最是动摇人的道心。”

    “不错。七情六欲，世俗杂念都于修为有损。”

    “呵呵，那你莫不是要学优昙寺的和尚？不若干脆把头发剃了……”

    “哼。谁稀罕修他们的佛法。据我所知，他们近万年来优昙寺飞升的修士还不足我一只手的数。”

    “在人家的地盘这么说人家，不好吧。”书生收了折扇，轻轻在手掌上敲打着。

    中年男子不以为意道：“这有什么。”

    “也是。其实无需那么多清规戒律，自己灵台清明，无愧于心就好。这与修道无关的东西，能不碰还是不要去碰。”

    书生说着，身形忽然淡了下去，最后化作虚影消失在空气中。还真是来去无踪。

    中年男子自然又是一阵心惊，而后才松了一口气，匆匆离去了。

    李贺杰一心一意看着紫阳吃饺子，哪里又会知道他不过摆了个小小的药食摊子，竟然会引得不世出的高人都驻足观看。

    紫阳吃完了一整碗饺子，连汤水都喝了个干净。将空碗往小木桌上重重一搁，豪爽地擦了擦嘴，一副意犹

    未尽的样子。

    “味道不错，想不到弟弟你手艺竟然如此之好。不过光我一个人夸你没用，药食让这些人都……”

    她有些不屑地瞥了眼周围的修士，拍了拍李贺杰的肩膀，忽然惊疑道：“咦，怎么……我昨日制作阵旗几乎将一身灵力都耗尽了，怎么现在突然恢复了？好像还提升了不少。”

    “嘿嘿。不知道了吧。贺杰做的东西不止味道好那么简单的。”夏晟睿自豪道。

    “原来小弟名叫贺杰啊！贺杰小弟真不够意思，似乎都没把自己名字告诉我。”

    “呃……那天忘了。”

    “现在知道也不迟。姐姐真没看出来，你竟然是深藏不露啊。”紫阳一脸兴奋，“你有这样的本事，看来我是白为你担心了。将来出人头地了，可别忘了我啊。”

    “这个自然！”

    “姐姐也不要你什么，到时候只要多请我吃些你做的东西就成了。”

    正说着，忽然一个声音插了进来，乍一听，似乎在哪儿听到过。

    “给我来一碗饺子吧。”来人捏着试吃券，一脸的腼腆。

    “是你！”竟然是天算门的那名带路少年，半年没有见，似乎长高了不少，但是相貌却没有大变，李贺杰一眼便认出了他来。

    少年见他还认得自己，咧着嘴高兴地笑了笑。“我跟师叔们一起来参加优昙小会的，我修为低他们不让我乱跑，我是偷偷溜出来的。”

    “那你还是早点回去，莫要让他们担心了。”

    李贺杰说着，给他打了碗饺子。而后又给紫阳稍微说了下少年的来历，只不过他与这少年也不过一面之缘，连名字都还说不上来。

    少年一边吃饺子，一边时不时的拿眼睛偷偷瞄李贺杰。

    李贺杰见了，不由好笑道：“怎么样，我做的东西好吃不？”

    少年忙不迭点头。他口中被饺子填的满满的，也说不出话来，只知道这人做的东西实在好吃，比了他以前在天运城最贵的酒楼里吃过的东西还好吃，好吃得想让他把舌头一块儿吞下肚去。

    他越吃越热乎，不觉气海渐渐暖热了起来，等到一碗饺子下肚，这股热量已经将他身上经脉全都游走了一遍，舒服之余，他整个人都发起热来，额上更是滋滋冒汗。

    察觉到自己身体的异样，少年又惊又喜，抓着碗直接盘膝坐到地上打起坐来。

    围观之人见他如此，一时间也不知道他到底怎么了，一些本来已经打算转身离去的人也不由停住了脚步，想要探个究竟。

    这一等就是一个时辰，也亏得他们修天之人最是有耐心，这点时间对他们来说也不过是眨眼就过去的。

    只听得少年口中突然发出一声长啸，他手中的瓷碗霎时间被捏成了碎片，众修士看着他的目光都变得惊异起来。

    少年只是觉得身体里的

    那股热量越来越难以控制，不停地从毛孔里泄露出去。他潜意识里觉得这股突如其来的热流对他修为有益，打坐时运转心法，身中五气皆动，好容易将热气重新收回气海之内。

    这时他才发现，经过这热气淬炼，自己的经脉和内腑比了之前竟是强韧了不少，浑身上下神气充盈运转不息，四肢形骸苏苏麻麻有如春风拂面，说不出的舒服，不由自主地长啸出声。

    随着这一声长啸，之前身体里的浊气竟是给一道排了出去，再回过神来，他便知道自己竟然就这么突破了三花聚顶，到达了五气朝元的境界。

    他之前为了能够突破，不知道下了多少工夫，均未能成功，而他师父只是笑着说了四个字：“时机未到。”莫非指的就是……

    少年恍然睁开眼，站起身来，整个人的气势已经与之前大不相同。

    “恭喜你了。”李贺杰由衷祝贺道。

    少年面上一红，“你的碗被我捏碎了。”

    “没有什么的。”

    “呃……你的水饺很好吃。”少年讷讷说道。

    李贺杰勾勾嘴角，“不过只能吃一次哦。”

    少年似懂非懂，正正反反地看了看自己的手，对于自己的突破还是有些不敢置信。

    紫阳吃了一碗水饺，到底是不是真的恢复了灵力，旁边的修士看不太出来。但是少年吃了水饺之后修为上了一个台阶，他们却是清清楚楚能够感受得到的。再看向李贺杰的眼神由原先的冷漠变成了热切，来了个一百八十度转变。

    “这位小友，你药鼎里的东西我都买了，说个价吧。”终于有一个光头大汉按捺不住，出声询问道。

    “抱歉。”李贺杰笑了笑，“至少今天肯定是不会卖的。”

    光头大汉闻言脸色一变，“怎么？”

    李贺杰迎着他有些阴沉的目光，笑容不减，“是这样的，现在是试吃阶段，想要吃的话都要凭借本摊发放的试吃券。试吃券是免费的，试吃也是免费的。试吃结束后才会正式售卖。”

    这些修士一心扑在修炼上，又怎么会懂得李贺杰的促销策略，就算是钱致远见了李贺杰这种做法，估计也是一时间想不明白的。

    光头大汉听他这么一说，面上一松，毫不客气地从夏晟睿那儿要了张试吃券。

    李贺杰二话不说，回收了试吃券就盛了碗水饺给他。

    “想不到小友竟是如此爽快之人，倒是我落了下乘了。”光头大汉说着，却不去接碗，只是张开嘴直接朝碗中一吸。

    不可思议的一幕出现了。

    水饺排成一串，一个不拉地从碗里飞出来，最后全都飞进了光头大汉的嘴里。大汉嚼也不嚼地直接将饺子囫囵吞了，而后拍拍肚子。如此吃法，还真是猪八戒吃人参果。

    夏晟睿见了，先是一番赞叹，接着又忍不住在心

    里暗骂他是暴殄天物。

    其实味道好还是味道坏在这些修士眼里并不重要，重要的是能提升修为。李贺杰自然也是明白这一点的，不过他既然将烹饪与炼药结合起来了，就是要借着炼药将他的厨艺发扬光大的。

    “我的灵力竟然提升了一些！哈哈！实在是意外之喜！意外之喜！”光头大汉忽然目眦大张，兴奋地喊道。

    他修为比李贺杰都要高，化解吸收水饺中的药力比方才少年不知快了多少。只不过药力到了他这边看起来似乎有所下降，少年突破了一个境界，他却只是涨了一点儿灵力。

    但是不少修士心中都明白，少年本身已经在突破边缘，而光头大汉这个境界要增加一点灵力却是相当困难的。光头大汉增加的这点灵力在他身上看起来并不明显，放在少年身上却正好能够突破。

    若是服食丹药，绝对不会出现现在这样的状况。要么是少年突破，但是大汉吃了没什么效果；要么是大汉提高了灵力，少年却因为药性猛烈修为受损。毕竟丹药都是对应境界的，低阶修士服食高阶丹药有害无益，而高阶修士服食低阶丹药则是有了抗药性，导致药效低微甚至吃了等于白吃。

    李贺杰的药食可以说是打破了这种常规，竟是不同境界的修士吃了都会有所效果。当然，上天向来是不允许破坏平衡的行为出现的，作为研发者的李贺杰在亲身体会之后很快就发现了同种配方做出来的药食只能生效一次，是无法像丹药那样，在对应境界多次服食同一种丹药或多或少都会产生药效。

    不过就是这样，药食的出现也一定会引得不少修士疯狂的。毕竟越到后期的丹药越难炼制，而且药草也越珍贵，往往一颗丹药就会让人倾尽所有。药食的成本相比起来就低得多了，而且这样的特性正是他们梦寐以求的，而且可以说对于高阶修士的价值远比低阶修士要来的高。

    只可惜李贺杰至今也才研究出了两种药食罢了，不过他相信日后必定还能配制出更多的方子来的。

    在灵兽袋中呼呼大睡的蛋炒饭忽然打了个寒噤，不过依旧睡得香甜，全然不知李贺杰又把它惦记上了。

    …………

    见到吃了饺子的一个两个都说修为提升了，现在光头大汉已是第三个了。这下那些还在观望的修士再也抑制不住心中激动，纷纷好言向夏晟睿讨了试吃券去李贺杰那里领饺子。

    几十张试吃券，昨天发都发不出去，今日却两三个弹指的功夫就被人抢也似的拿了个精光。

    夏晟睿望着空空如也的双手，既高兴，又难过。高兴的是李贺杰和他终于成功了，难过的是饺子派送完了他就没得吃了。

    药食摊子一下子就忙活了起来，就连紫阳和少年也帮着他给人送起饺子来。那些没拿到试吃券的修士，多少有些遗憾，只好继续围着摊子看热闹。吃不到看看也好。

    李贺杰看着最后一人拿着试吃券过来，想到终于能够收摊回去了，心下一阵轻松，但往药鼎里一看，却是变得不太自然起来。

    “怎么了？”对方见他如此，不由问道。

    “不好意思，饺子没有了。”

    “那我这试吃券……”

    “这个券自然是有用的。这样吧，你明日再来。”

    “好吧。也只能这样了。”

    这人倒是好说话的很。只不过面上还是现出了沮丧之色，叹了口气转身走了。拿到了试吃券却没吃上，的确也挺郁闷的。

    李贺杰看着他离去的背影，眉头渐渐皱了起来，“饺子怎么会不够呢？晟睿！老实交代，是不是你偷吃的？”

    “没有啊！”夏晟睿一脸无辜。

    “还真是奇了怪了……”李贺杰挠了挠头，更加疑惑了。

    他当然是相信夏晟睿的话的，而且今日出摊前他还确认过药鼎里的饺子数量正好够试吃券的数量。更何况他一直就在药鼎前没有离开过，那几个饺子究竟是怎么在他眼皮底下不翼而飞的，他还真的是一点儿也不知道――

    


飞凫仙剑气如虹，一夜寒风再惊心


    那小子还是没有降价？”

    坊市入口处两名青年并肩走着，一人身着皂袍，一人身穿黄衫。

    黄衫青年无奈地摇了摇头，“哪能啊。还有不少人可是有钱也买不到，我看他至今还未涨价已经很好了。”

    皂袍青年喟了口气，“话虽如此，但对我俩来说，代价实在有些大了，还不如买些别的丹药。”

    “此言有理。也只能这么打算了。”

    两者面上皆有不甘之色，悻悻然出了坊市。

    这两人口口声声说的，自然是李贺杰了。

    促销圆满结束后，李贺杰的小摊子就开始了正式运营，而他这下子算是真的出名了。

    按照原计划，他并不打算薄利多销。他每日只去坊市卖三份药食，每份需一块中阶灵石换取。反正仅此一家别无分号，没了竞争，价格便完全掌控在了他的手中。

    自然有人说他是狮子大开口，比起现在的价格，之前的试吃简直是便宜到天上去了，不过李贺杰咬着价格不动他们也没办法。

    这个价格在低阶修士看来是太过高昂了，而在高阶修士看来恰恰相反，甚至觉得有些低廉。所以李贺杰根本就不用为顾客流失而感到担心，因为他一开始就把目光瞄准了那些财大气粗的高阶修士。

    可以说他每日摊子一摆出去，转眼就可以收摊。限量销售的做法一来减轻了每日的工作量，能够让他多出时间去修炼和寻找自己需要的东西；二来更是将药食的珍贵体现了出来，买不到反而有更多的人来买。夏晟睿一开始不认同他的做法，但是几天之后就对他佩服得五体投地了。

    还有一次，有个修士为了买他的药食而将价格竞得翻了好几倍的，他却坚持先到先得，依旧原价出售给了另一人。这下不止是夏晟睿，连其他修士也不由得高看了他几分。

    另外，李贺杰还会在售出每份药食之后向对方送上一瓶经过他改良的水果味的养生丹。高阶修饰虽然不屑此物，但却都没有推辞，毕竟拿回去送给弟子也是不错的。这样一来，就为他发展了一批将来的潜在客户。

    夏晟睿不知道他哪儿来的这么多鬼点子，但是一想到这么玲珑剔透的人儿与自己有着最亲密的关系，心里就说不出的快活。

    …………

    两个月后。

    功夫不负有心人。李贺杰终于凑齐了炼制所有大成丹所需的所有药材，不过他也将这段时间赚来的灵石花去了十之**。

    接着又花了不少日子来炼制丹药和冲关突破。这些日子他自然是没有去摆摊的，不少修士在坊市中找不见他，竟然还找上们来了，只是都被唐少逸和夏晟睿挡了回去。

    李贺杰终于进阶大成真人，不止他自己，夏晟睿和唐少逸甚至是杀手兄弟都替他狠狠地高兴了一把。

    而这个时候，优昙寺来了一位贵客。

    这位客人似乎来头不小，优昙寺方面调动了不少人手去守卫其下榻的别院，就连执法堂也分出了人手过去。这样一来，便让李贺杰他们有了可趁之机。

    “今夜亥时三刻，婆罗山上会降下暴雪。天赐良机，我打算在这个时候再去探一探执法堂。如果晟睿的母亲在里面的话，我尽可能将人带出来。”

    厢房内门窗紧闭，李贺杰他们在屋中施了隔音术，小心地商讨着。

    “我跟你一起去！”夏晟睿一脸坚毅。

    “不行！你修为太低，要去也是我跟少逸一起去！”李贺杰大声给他投了否决票。

    夏晟睿虽然知道他说的在理，但也依旧坚持道：“毕竟是为了救我母后，我怎能不去！”

    李贺杰见他心意已决，想了想，道：“那你千万要跟着我和少逸，小心为上。”

    “不，这次我和晟睿去，贺杰你别去了。”唐少逸打断他道。

    “怎么晟睿去了，我反而不能去了。”

    “缘法上来说，晟睿要去我们谁都没办法阻止，但是你就不同了。说句实话，你虽然修为精进了不少，但在执法堂那边还是有些不够看。”反正屋子里都是自己人，唐少逸也就不给他留什么面子了。

    “我本来是打算一个人去的，现在晟睿要去，那我勉强还能护他周全。若是你也去……”他说着，摇了摇头，“所以你还是留在这里等我俩回来吧。”

    夏晟睿感激地对着他和唐少逸笑了笑。

    李贺杰面上有些窘，埋怨地看了夏晟睿一眼。“既然如此，你们千万要小心小心再小心，尤其是晟睿。唉，看来我只能在这里给你们煮夜宵了。”

    “那便这样说定了，你也不用太担心。”唐少逸忽然脸上笑容一敛，“有人来了。”

    李贺杰二话不说，将屋内隔音术散去。

    几乎与此同时，泽洋开了香房大门，一个闪身进到屋内。

    “咦？你们都在啊。”

    “怎么？”唐少逸衣袖对着大门一挥，带起一阵清风将门阖上。

    “也没怎么。干嘛把门窗都关的这么好？”

    “起风了，有人怕冷。”李贺杰说着，看了文远文谦一眼。

    文远文谦一脸无辜，却也没说什么，算是认了。

    泽洋了然一笑，“贺杰，你今儿个怎么没去摆摊？”

    “不想去了呗。”

    泽洋憨笑道：“你好像不待见我啊。呵，我来其实是和你们说一声，今晚师叔找我有事，我就不回来了，不用给我等门了。”

    “去！谁要等你了。”

    “行了，我走先。”

    泽洋一走，屋中的气氛又凝固起来。

    李贺杰望着门口，心中隐隐抓住了什么，但这种感觉也只是一闪而逝。

    …………

    天黑之后，崖上的风愈吹愈猛，天空黑压压的，到了亥时终于开始飘起雪来。

    唐少逸与夏晟睿已经走了有一会儿了。

    香房被那群僧人施了防护的法术，屋内听不到狂风的呼号，安静得有些压抑。

    李贺杰和杀手兄弟坐在炉火前，听着火焰的声音和彼此呼吸的声音，有些后悔没有跟着那两人一块儿去。

    随着时间一分一秒过去，他心中的焦躁与不安也在一点点地累积。虽然知道自己这是关心则乱，但并没有变得轻松多少。

    文远看出他的局促，连带着也有些受感染。跟李贺杰相处这么多日子以来，他还是第一次看到李贺杰如此的控制不住自己的心神。

    “贺杰，我们来对弈一局如何？”

    “是啊，反正干坐着也是干坐着，你不如和我二哥下棋好了。说不定棋还没下完他们就回来了。”

    文远看他没反对，就去包袱里拿折叠棋盘。

    就在这时，李贺杰的心没来由的漏跳了一拍，一股强烈的危机感突然爆发出来。紧接着就听着屋顶上有破空之声急速靠近。

    “文远！小心！”李贺杰心念电转之下，判断出那东西是向着文远去的。

    话音未落，就听得文远的一声闷哼，已经倒在地上动弹不得。

    文远腹下插着一把细细长长的飞剑，或者说是这把飞剑将他钉在了地上。

    屋顶上偌大一个洞也是被这柄泛着冷光的飞剑扎出来的。碎瓦与尘灰正往下掉，狂风和着巴掌大的雪花打着旋儿往屋里灌进来。

    屋外防护用的法术显然已经被破去。

    飞剑忽然挣动了两下，忽然又从文远身上倒射着飞出，消失在夜色之中。

    文远伤口被其牵动，又发出两声闷哼。腹下一个碗口大的血洞，正汩汩往外冒着鲜血。

    这一切发生的太快，快到李贺杰来不及阻止。

    “二哥！”文谦几乎看得傻眼，大叫一声不顾一切地跑到文远身边，伸手就要去拉他。

    “文谦！别碰文远！”李贺杰情急之下一脚把文谦踹开，而后赶紧从储物袋中摸出一个瓷瓶和一张灵光闪动的青叶。将瓷瓶中的粉末均匀地倒在青叶表面后，立即将青叶按在了文远的伤口上。

    一阵枯叶燃烧的声音，李贺杰与文远面上同时现出痛苦之色。

    过了一会儿，李贺杰放开手掌，那片青叶已经没有了踪影，而文远伤口的情况比先前已经好了许多，血总算没有流得那么急了，但是仍然没有要止血的迹象。李贺杰眉头一皱，手掌上蓦然泛起一层紫色火光。

    文谦这才注意到李贺杰掌心一片青黑之色，原本正在向着他手腕处蔓延，但是在他灵火煅烧之下，渐渐缩小减淡，终被他化解一空。

    “现在就不要愣着了，快给你哥伤口包扎一下！这血再流下去，就算大罗金仙也救不了他了！”李贺杰又拿出一个玉瓶，从中倒出一粒灵气逼人的丹药，塞进文远口中。

    习武之人的身体到底不如他们修士，文远受了那么一击本来就已经不行了，若是本身再没有了求生意志，那就真的活不成了。

    看着他神智渐渐有些涣散，李贺杰心中一急，在他耳边大声唤道：“文远！醒醒！文远！别睡！文远，你的赤霄剑还在我这儿！我的棋局你还没解开！快把眼睛睁开！”

    文远听到棋局二字，真的睁开眼来，几乎没有焦距的双眼望向李贺杰，气若游丝地动了动没有丝毫血色的双唇。

    “棋局……我……其实……早已经……解开……”

    原来已经解开了么……

    他的声音极小，断断续续的，但是李贺杰听得异常清楚，好像心里被人放了一颗炸弹，现在忽然爆炸了，炸的他耳朵嗡嗡作响。

    “好了，你别说话。你不会死的。我不会让你死的。”李贺杰一咬牙关，目光从文远脸上移开，看向屋顶的大洞，“阁下是什么人！为何无缘无故伤我朋友！”

    屋顶上发出一串银铃般的笑声，“区区一个武者，也值得你这么看重么？”

    那声音经过刻意伪装，听起来有些做作，但是女子的声音无疑。

    李贺杰直觉在哪儿有听过此人的声音，但如此紧张的时刻，他还得全副心神戒备着藏在暗处的人，根本没有闲暇去细细思索。

    “真没想到你也有失手的时候。还与他废话作甚！”这次说话的是一名男子，显然对方来的来的绝不止一人。

    李贺杰暗叹自己双拳难敌四手，又是在屋中，打不过还逃不掉，弄不好就得交待在这里。

    “你们这么做究竟是何目的！还请速速退去，我们十方崖就不追究你们今晚的所作所为了。”

    屋外响起一阵嗤笑，闪耀着银紫两色的飞剑直直对着李贺杰的天灵盖激射而来。这把飞剑比了先前刺伤文远的那柄速度来得更快，剑身上散发出一股巨大灵压，竟是将李贺杰定在了原地动弹不得。

    千钧一发的关头，香房大门却被打开了。

    “贺杰！”夏晟睿看到自己喜欢的人危在旦夕，大吼一声，不顾一切地扑过去将人扑倒，护在身下。

    李贺杰瞳孔一缩，最后一眼看到的却是夏晟睿身后的唐少逸。

    唐少逸一手执剑，一手按着肚子，鲜血不停从他的嘴角与指缝间流出。身后一长条血迹，重伤之下撑到此处已是不易，终于身子一斜，向一旁倒去。

    李贺杰心口一痛，眼前一黑，便没有了知觉。

    且说银紫飞剑并没有因为夏晟睿的突然出现而停止攻势，直直从夏晟睿背后插入，剑尖又从他心口穿出，刺入李贺杰的心口。

    恰恰就是在这个时候，异象突生。

    李贺杰与夏晟睿身上毫无征兆的爆发出一阵强烈的白光，待到白光散去，两人连带着插在他们身上的飞剑凭空消失在了屋中，只留下地上偌大一滩血迹……



劫后生今在何方，同归去海外荒岛


    李贺杰觉得又湿又冷，心口还一阵接一阵的痛，想要睁开眼来眼皮子却沉重的很。几番尝试之后，终于成功的将眼睛睁开了，不由得松了一口气。

    入眼是蓝天碧海金色沙滩，夏晟睿还死死抱着他，没有再穿越一次就好。

    指尖忽然传来细微的疼痛，原来是一只螃蟹挥舞着大螯，一把钳在了他手指上。看着螃蟹张牙舞爪钳着他手指不放，不禁让他想到了某人。有些失笑地将螃蟹甩开，哪想这一动就牵扯到了伤口，心口钝痛顿时加剧。

    李贺杰疼得直冒冷汗，这才注意到夏晟睿背后插着的那柄飞剑的剑柄，立刻放出神识在夏晟睿身上查探了一番，而后又在自己身上内视了一阵，不由得松了一口气。

    这柄飞剑不长，但是整个剑身几乎都没入了夏晟睿体内，剑尖部分则是扎在他的胸口，虽然没有将他也扎个对穿，但飞剑当时力道极大，还是让他断了两根肋骨。

    而夏晟睿才算是真的命大福大，剑身几乎是擦着他的心脏过去的，只要稍微偏一下，他的小命就玩完儿了。

    李贺杰忍痛从沙滩上坐了起来，轻手轻脚地把夏晟睿抱到自己身上。

    他们修士身体素质远胜常人，夏晟睿此时已经止了血，但仍旧因为过度失血还没有醒过来。他体内的飞剑虽然因为超出了控制范围而脱离了夜袭之人的掌控，但长时间留在体内终究不是个办法。

    李贺杰皱着眉头，不知是给疼得还是在思考，抱着人坐了一盏茶的功夫，终于又有了动作。从储物袋里拿了个紫翡翠瓶出来，倒出两粒紫光灿灿的丹药，先自己吃了一枚，接着又将另一枚含进自己嘴里，然后对着夏晟睿的嘴哺给了他。

    他紧接着面色一沉，伸手握到了飞剑剑柄上，深呼了几口气，而后猛地一提气，干脆利落地将飞剑拔了出来，随手将之扔到了一旁的沙地上。

    并没有血光飞溅的场景出现，夏晟睿的伤口处一层紫蒙蒙的光晕闪动不已，血痂以肉眼可见的速度迅速凝结，致使伤口再流不出血来。

    “啊！疼……疼……疼……”夏晟睿抽着气大叫一声，在剧烈的痛楚之下，终于醒转过来。

    “贺杰！太好了！贺杰！你还活着就好！”夏晟睿第一眼看到的就是近在咫尺的李贺杰，见他还好好的活着，不由望了疼痛，高兴之下一把将人反抱住。

    如此大的动作，自然又牵动了伤口，两人均是一声闷哼，但谁也没再喊疼，仿若珍宝一般狠狠抱紧对方。

    “夏晟睿……”李贺杰带着浓重的鼻音。

    “怎么了？”夏晟睿舔了舔他小巧的耳垂。

    “你又救了我一次。”

    “你是我的人嘛，我不救你救谁？不管多少次我都会救你的。”

    “晟睿，你他妈真肉麻。唉……痒。你别弄了，等伤好了再说。”

    夏晟睿在他肩窝厮磨一阵，“你知道么，当时那把飞剑离你那么近，你却动都不动地站在原地，我整个人就吓傻了，但是身体却先一步把你扑倒了。”

    “后来我才发现那把飞剑的攻击不是你我可以轻易接下的。当然，我从来没有后悔过。我想，就算要死也要跟你一起死。哪想到我们都没死。”

    李贺杰将他推开，把自己被海水浸透的外衣里衣一同脱了下来，看着衣服上一个扎眼的透明窟窿，依旧心有余悸。

    “唉，你干嘛？你不是说了先把伤养好么？”夏晟睿见李贺杰扒完了自己的衣服又来扒他的，面上一窘。这可是趁人之危！不过如果李贺杰想要的话，也不是不可以……

    李贺杰见他走神走得厉害，面上越来越红，不用猜也知道他在想什么。“你能不能想点别的，我现在可没这心思。”

    “呃……”

    “果然是这样！”李贺杰拎着夏晟睿的衣服，阳光透过上面两个窟窿照到他脸上。

    夏晟睿有些恍然地看着李贺杰白嫩的胸口，上面那道伤疤显得尤为狰狞，心疼地伸手轻轻抚摩上去。

    李贺杰身子轻轻一颤，把他的手一把拍开，“你看我们现在在哪里？”

    “哪里？你知道？不过肯定不是在雪山上！”夏晟睿还是第一次见到大海。

    “废话！不过我也不知道具体是在什么地方。”李贺杰看着无边无际的海面，眼神有些迷离，“师尊给我们的平安符没有了。我想我们是被传送过来的。”

    “你是说那两张平安符其实是传送符？”

    李贺杰点点头，将他满是血迹的衣服丢到一边。

    夏晟睿先是有些可惜，又是有些庆幸，“要不是这两张符，我俩说不定已经死了。说它是平安符也不为过啊。”

    传送符在修真界那才是真正有价无市的存在，至少市面上已经几百年没有见到过了。黄掌门会把如此珍贵的符送给他们两人，足见对他俩的喜爱。

    因为玄鹄嘱咐他们只有到了有性命之危的时候才可动用这两张符，所以李贺杰便将其藏在了里衣的夹层中，宝贝得紧。夏晟睿也是有样学样。

    哪想这次是歪打正着了，人家飞剑正好扎他俩胸口上。传送符一见血，就自动地催发了，将精血的主人也就是李贺杰与夏晟睿二人传送到了这个地方。

    “喂！你怎么还脱啊！”夏晟睿拉着裤腰艰难的挪到一边，满脸绯红。

    “裤子上也都是血，还被海水泡湿了，你就不难受？”李贺杰三两下脱光了自己剩下的衣物，“这里没有别人，还怕被人看了去啊。快脱下来洗洗干净，换身衣服。伤口也要擦一擦。”

    夏晟睿道是自己又误会了，尴尬地把自己剥了，但是手却捂着下面不肯放开。

    李贺杰见他带伤还能硬的起来，朝他翻了个白眼，而后煮了些热水，帮他上上下下啊擦了个干净，又把自己也弄干净之后，换上一身洁净衣物，总算是不那么狼狈了。

    “晟睿，你饿不饿？”

    夏晟睿肚子咕噜噜一阵乱叫。

    李贺杰觉得好笑，现在的情形与七年前乌龙山那次何其相似，好容易学了些本事，没想到碰上那些来路不明的修士，结果还是手无缚鸡之力。

    “那我煮些粥。”李贺杰说着，从储物袋里拿出个备用药鼎，往里加了小米和清水。

    他惯用的炉子和药鼎留在了优昙寺香房里没有一并传送过来，去别处捡柴火又太麻烦，干脆直接催动灵火，就这么捧在手中煮了起来。

    一炷香的功夫，他揭开鼎盖，一鼎白粥已经煮好，冒着热气看起来尤为诱人。

    李贺杰给他盛了一碗，拿勺子舀了，放到嘴边吹凉后喂给他，“我本来想抓点儿螃蟹做蟹黄粥的，不过你伤还没好，不宜食用辛辣的东西，就先吃些白粥吧。”

    “嗯。”夏晟睿满满应了一声，张口把粥吞了。

    粥里虽说什么东西都没有加，但是本身却有一股清甜的味道，浓稠可口，米香四溢。再者对夏晟睿来说，只要是李贺杰煮的东西，他都觉得美味无比。何况现在是李贺杰在喂他，他简直要美到天上去了，心里想着这一剑挨得也算是值了。

    吃完了粥，李贺杰放了把火将两人褪下来的血衣少了个干净。一眼又瞥到阳光下闪闪发亮的飞剑，若有所思地弯腰将之捡了起来。

    剑身已经已经被海水冲洗干净，不复之前的血迹斑斑，又恢复了原先的模样。这柄飞剑入手彷佛羽毛一般没什么重量，剑身是深紫色的，紫色之中又参杂了点点银沙，不知是何材料所制。

    李贺杰手里紫光一闪，贴着剑身煅烧许久，但剑身丝毫溶化的迹象都没有，只是微微有些发热。等他把真火一撤，飞剑又马上重新恢复了原来的温度。

    “真是把好剑。看来对我们发动夜袭的那群人身家还挺富有的。”李贺杰把剑丢给夏晟睿，“给你了。上面还有一丝对方的神念，你将之抹去再祭炼一番就能用了。上品法器啊，啧啧，真不错。”

    “啊？你不要？”

    “我有赤霄剑了。唉，也不知道文远怎么样了，还有少逸……”

    夏晟睿把玩了一阵，然后坦然地将飞剑收好，抬头见李贺杰两条眉毛都快拧到一起了，但是想到那晚唐少逸拼着自己受伤也将他护得滴水不漏，再也生不出一点醋意来。

    “那晚我与少逸到了执法堂，开始的确是没多少守卫的，但是进了里间才知道是中了对方的埋伏。恐怕对方早就注意到我们了，是故意设计诱我们过去的。估计是我们身上有什么他们想要的东西。”

    “看来这次的优昙小会不简单啊。”李贺杰与他对看一眼，知道他与自己想的一样，也想到那样东西了。

    “他们把我母后捉到优昙寺，估计就是要引我们过去。只是没想到连优昙寺都跟摩罗门勾搭到一起了。”

    “这样说来，他们东西还没到手，少逸等人应该暂时没有危险才是。不过我们还是要想办法尽快赶回去。东西在我们这儿，我们还是有与他们谈判让他们放人的筹码的，只是他们似乎不喜欢讲理，喜欢强抢。”李贺杰想到这里不由得一阵头痛。

    “话说回来，我们现在首先要做的是弄清楚究竟被传送到了什么地方。看这里似乎是一个海岛，我先去四处看看有没有人，你伤的重还是必要走动的好，要不坐在这里等我吧。”

    李贺杰说着，似乎觉得丢下夏晟睿一个人又不太放心，“算了，你还是与我一起吧。我背你。”

    “这怎么好意思。”夏晟睿咧嘴一笑，欢欢喜喜地搂了李贺杰的脖子，蹭到了他的背上。


80相知相伴长相守，一山一岛一双人

    李贺杰背着夏晟睿，施展缩地之术兜着海岛外围走了一圈，并没有发现这个岛上有人活动的迹象。

    这个海岛面积说大不大，说小也不小。中间是一座高高隆起的火山，不难推断出该岛是由于火山爆发之后形成的。火山上如今郁郁葱葱一片，古木参天，看来已经有些年头没有喷发了。

    而当初留下的火山灰则是给草木的生长提供了极佳的养料，各种各样的树木从火山口一直绵延至海岸边，长势喜人，特别是其中还有不少成熟的果树。当然，最多见的还是沙滩上的椰子树。

    山林中不时有野兽的吼叫声传出，虽然不一定会对两人造成威胁，但是他们都负伤在身，林中的野兽还是不太好应付的，所以他们并未贸然深入该岛内部。

    他俩一圈走下来，已是太阳西沉。海面上一片金黄，海鸟成群鸣叫着归巢。这样的景象与十方崖上的日落大不相同，而且这里的海水并未受到污染，澄澈而深邃，李贺杰与夏晟睿均是看得出了神。

    “这里还真是个好地方，等事儿了结了，我们住到这儿来好不好？”

    “到时候只怕你每天对着一样的景色，要看得厌倦了。”李贺杰喜欢热闹，住在这个岛上虽然安宁，但他迟早会耐不住寂寞。

    “我天天对着你，也没觉得厌倦啊。我还总觉得看不够。”

    李贺杰面上被夕阳照得一片绯红，想用手肘撞他，不过想到他受的伤，还是没有下得去手。

    “唉，你又想动手啊。我是说真的。像柳师叔那样与师娘一同住在茶仙谷中才是神仙般的生活。”

    “与世无争固然不错，不过柳师叔他们那是老年人的生活。何况我俩现在还麻烦事缠身呢。”

    “所以我说是以后啊。”

    “以后的事以后再说吧，先把伤养好。”

    “嗯。我肚子饿了。”喝粥最是容易饿，夏晟睿几泡尿一撒，肚子里早就没东西了。

    “我煮粥给你吃。”

    “又喝粥啊！”

    “怎么？不想喝？”

    “没有……只要是你做的我都喜欢。”

    李贺杰对他神秘地笑了笑，转身跑到一棵斜长椰子树下，双腿一蹬，矫捷地跳到了树干上，接着双脚轻踏，轻而易举的爬到了椰子树顶端，比猢狲还要快了几分。

    他千辛万苦地爬上树去，自然是为了树上的椰子。一口气将树上的椰子摘了个精光，他才施施然回到了夏晟睿身边。

    “飞剑借一下。”

    夏晟睿不明所以地将飞剑拿给他。

    李贺杰拿了飞剑，在椰子蒂部往下约三分之一处轻轻划了一道，就将椰子分成了一大一小两半，小的那半刚好像一个盖子盖在大的那半上。

    “不错不错，挺利的剑。”李贺杰把飞剑和椰子都交给夏晟睿，“小心拿着，可别洒了。”

    这飞剑可是割肉剔骨，削铁如泥的，要是被它原主人看到李贺杰用它来做吃的，还不知会气成什么样子。

    “其实本来想给你做椰子饭的，不过还是做稀一点好了，这样比较好吸收。”李贺杰一边说着，一边拿出大米灌进椰子里，“哎，椰子汁满出来了，快喝掉，别浪费。”

    “……”夏晟睿默默把溢出来的椰汁吸进嘴里。椰汁清甜可口，消暑解渴，这一喝就有些停不下来了。

    “行了行了，不要喝了，再喝就不够做饭了。要是喜欢喝，我还摘了好几个，够你喝的。”大概灌了半个椰子的大米，李贺杰又往里放了些火腿、香菇、精盐等物以及少许药草，“我再给你去抓些鲜虾来，你等着。”

    他说着，甩了鞋子，一卷裤脚就奔海水里去了，不多时便抓了不少浅水里的海虾来。给虾去了壳，把晶莹剔透的虾肉放进椰子里，盖上盖子。然后又把密封好的椰子放到药鼎中，催动真火煮了盏茶工夫。

    夏晟睿眼里是满满的期待，等他真火一收，就迫不及待地凑了上去。

    李贺杰把椰子取出，光看外表，椰子与之前并没有什么不同。不过刚才药鼎中气压比椰子内部的气压要大，所以椰子还是严丝合缝的，现在一拿出来，外部压力骤减，只听得“噗”的一声轻响，那个小盖子一下被顶了开来，顿时一股清香喷薄而出。

    光是看着样子，闻着香味就不禁让人食指大动，不过夏晟睿滴着口水却没有动手。

    “那去吃呀，装客气呢。本来就是给你做的。”

    夏晟睿腆着脸道：“你喂我吧。”

    李贺杰脸上一红一黑，还是拿勺子舀了稀饭送到他嘴里，“下不为例！”

    敢情夏晟睿这是尝到甜头了。不过送佛送到西，李贺杰到底还是没有拒绝。

    椰子稀饭椰香浓郁，饭质爽滑，各料相配，味鲜可口。每一粒米饭都吸足了椰汁，既有大米的黏香，又有椰汁的爽口，比了粥更有韧性，比了饭更显润泽，含在口中倍觉清冽。

    尤其是其中的虾仁，被椰子的香气盖住了腥味，又是新鲜捉来的，吃在嘴里甚至还会生出海虾在舌头上跳腾的错觉。

    吃完了饭，夏晟睿意犹未尽，把椰肉也刮了个干干净净。椰子肉被放到药鼎里蒸过之后香脆不失，反而还多了几分嚼劲，清口之余又有无穷回味。

    不过让夏晟睿没想到的是这一吃就连着吃了好几天的粥，所幸李贺杰手艺超凡，总能变着法子做出不同口味的粥来，倒也不让他觉得腻烦。当然，就算做的都是同一口味的，他也保证会毫无怨言的吃下去。

    何况李贺杰每次都会在粥里加入一些药草，不仅让他伤势恢复速度加快了不少，而且他的修为在痊愈之后比受伤之前还提高了不少，也算是因祸得福了。

    当然了，最让夏晟睿在意的还是李贺杰对他的态度，连日形影不离的悉心照料，时不时小小的腻歪一下，让他俩又亲密了不少。

    李贺杰现在回想起来，七年前乌龙镇客栈大火，他被夏晟睿所救，之后的生活便被这人一点一点不着痕迹地改变着，渐渐偏离了他原定的人生轨道。七年量变，在羽灵谷的温泉池的荒唐行事，终究是走到了这一步。

    如果说他之前还想着哪天会跟夏晟睿一拍两散，那么经过这一次夏晟睿舍身为他挡剑，他便彻底的放弃了这一想法。

    像这样为了救他而不顾自己性命的傻瓜，他李贺杰又能上哪儿去找第二个呢？不如将就一下，就这么过吧。除非哪天夏晟睿自己不乐意了……那也还是希望他们之间只有开始，没有结束，毕竟他们的日子还很长很长。


碧水连天疑无路，百年轮转道有时

    一个月后。

    茫无边际的星辰海域，一艘简易木筏在起伏不定的洋面上乘风破浪。

    木筏上两名俊俏少年背靠着背稳稳坐着，手中拿着粗陋的船桨有一下没一下地划着，看上去都是一副懒洋洋没什么力气的样子，但他们每一次状似不经的滑动都会使木筏飞速前进不小的距离。

    若是有人看到他们，必然会惊讶万分，只是星辰海域广阔无比，又时常有各种危险的大型海兽出没，罕有人迹，自然也不会有什么人发现他们了。

    “贺杰……我渴了。”竹筏上一少年对着另一名少年嘟囔道。

    另一名少年二话不说，变戏法似的从腰间摸出一个椰子，拿了把匕首在上面扎了个洞，再在上面插了一根空心草茎，递到同伴面前。

    “又是椰子啊。”那少年脸上一下子垮了，但还是接过椰子，吸食起来。

    另一名少年抬头看了看头顶上猛辣的太阳，“这可是消暑解渴的圣品，还能美容、强心、补胃……甜甜的，凉凉的，有营养味道好……”

    海水咸涩，不经过蒸馏没法喝，唯一现成的就只有椰子。他俩将就着将就着，就将就了一个月，现在是见了椰子就忍不住胃部一阵痉挛。饶是如此，他们身上携带的椰子也已经所剩无几了。

    “别唱了。”还记得第一次喝到椰汁的时候，只觉得好喝之极；第二天再喝，还是觉得好喝；第三天，有些不想喝了；第四天，已经喝腻了；第五天……第十六天……好吧，他已经麻木了。

    “晟睿，你确定这边是西边么？我总觉得不太对啊。这都半个月了，连个海岛都没见着。”

    “贺杰啊，不是我说你，你的方向感绝对没我准的。你觉得方向不对，其实这个方向恰恰就是对的。”

    “好吧，我不该质疑你的，这方面你比我权威。”他说着，泄愤似的猛力划了几下子，不过很快就泄了气，又如同之前一般有一下没一下地划动。

    且说李贺杰与夏晟睿在无名荒岛上住了小半个月，等夏晟睿伤势完全好透了之后，在岛上现成的砍了树，做了个筏子，又摘了些可以食用的果子当储备粮，这就离开了荒岛，开始了他们海上漂泊的生涯。

    在他们印象之中，苍南界的东边是无尽的海洋，大大小小的海岛星罗棋布，而他们所熟知的大齐就是临海的国家之一。所以他们想回到苍南界，只要一直向西，必定会有靠岸的一天。

    大半个月在海上漂泊下来，所见尽是海水，以及一样蔚蓝的天空，开始还会感慨一下海阔天空，到了后来，则是看到这没个尽头的海天一色就觉得心里憋得慌。

    “快看！前面似乎有陆地！”夏晟睿突然兴奋地冲李贺杰大叫道。

    李贺杰头也不抬一下，“你又拿我穷开心是吧。”

    夏晟睿豁然从木发上站起来，指着右前方道：“这次是真的！我看到海鸟了！”

    李贺杰一听，精神为之一振，但是他才冒出来的一点兴奋劲儿很快又偃了下去。“再仔细看看！别是海市蜃楼。”

    希望越大失望越大，他可不想到头来空欢喜一场。

    “不会错的！我听到海鸟的叫声了！”夏晟睿肯定道。

    “咦！好像是有鸟叫！”李贺杰竖起耳朵，“那我们快划过去看看。”

    木筏骤然加快速度，又行了六七里的样子，海平面上终于出现了一抹翠绿之色，看样子是一个海岛，而且面积并不会太大，但总算是找到一个能停下来歇息一下的地方了。

    随着与海岛的距离渐渐缩小，两人渐渐把速度减了下来。等到看清此岛全貌之后，两人不由得瞠目结舌，无言的对视了良久，均是满脸的不可置信之色。

    李贺杰道：“你觉不觉得这个岛有些眼熟？”

    夏晟睿艰难地咽了口口水，一开口就嚼到了舌头，不甚利索地说道：“是有点眼熟，像不像我们刚被传送过来所在的那个小岛？”

    “你也这么觉得？”

    “难道你不这么觉得？”

    “我以为我记错了……”

    两人记忆力都不差，而且在那个岛上修养了小半个月，早已把那个岛的形貌清楚的记在了心里。现在乍一看此岛，还真是与记忆中之前离开的那个没有什么差别。

    “也就是说……我们累死累活了大半个月，兜了个圈子又回来了？”

    “不可能吧……”夏晟睿对自己的方向感已经没有了之前的自信。

    “管他呢，我偏就不信这个邪了。先上岛去看看再说，大不了休息个几日换个方向走。”

    两人说着，又奋力划起桨来。

    …………

    半个时辰后，两人拖着疲惫的身子上了岛，把筏子拉到了沙滩上海水冲不到的地方，便四仰八叉地躺了下来。准备先歇够了力气，然后再去岛上巡上一圈。

    李贺杰把头枕在夏晟睿肚皮上，昏昏欲睡，压根就没觉得这岛上会有人，也就放松了戒备。

    而意外往往发生在这种时候。

    “你们两是什么人！怎么会到我们岛上来的！”忽然一个清亮的声音冲着他们大喝道。

    李贺杰闻声，心中一凛，立马一个鲤鱼打挺从沙滩上跳起来，拽了夏晟睿的手后退了几步，全副心神地戒备起来，并没有因为在岛上遇到其他人而感到惊喜。

    “你又是什么人？！”他转身看向声音的来源，才发现不远处一个七八岁大的一个孩子，穿着怪异，身上缀着不少颜色鲜艳的贝壳、海螺，一脸好奇地望着他与夏晟睿，倒是一点敌意都没有。

    但是让李贺杰心惊的却是这个孩子身上隐隐有着一丝灵力，但是散发出来的气息几乎让他感觉不到。方才这孩子离得远，他竟是丝毫没有察觉到有人靠近，现在人走近了一些，才稍微能够感到一点对方的气息。

    他正惊讶这么小的孩子竟然懂的隐匿自己气息的方法，猛地瞧见了小孩长发间微微颤动的扇耳，心中立时掀起了惊涛骇浪。

    “我是映波。咦，你俩是外族人吧。”小孩显然也注意到了李夏二人与他不同的地方。

    “我们的确是外族人。”李贺杰定了定心神，“你是妖族？”

    小孩摇了摇头。

    “那你是半妖？”

    “我是海族。”

    李贺杰与夏晟睿对视一眼，他们可是从未听说过什么海族。“小妹妹，你的家人呢？你怎么会一个人在这里？”

    映波突然扑哧一声笑出声来，“跟我比起来你们两个才是小孩子吧，我已经两百多岁了。还有，我可是男的。”

    李贺杰抽了抽嘴角，看着这个才只有他一半高的老前辈，一时间说不出话来。

    “啊，对了，我想起来了！”映波一拍脑门，“你们是靠近大陆那边的人类修士！以前似乎也有一个误打误撞来到我们族里的。你们又是怎么回事？我看你们修为似乎并不怎么高啊。”

    “前辈，我俩是意外被传送到此的。”

    “不要叫我前辈，叫我映波就可以了。其实你们说的也没错，我虽然比你们活得久，但是我在族中的确还只能算是个孩子。”

    海族五百岁才算成年，之后的寿命比了人类更是悠远。说起来海族比起妖族来算是非常和善的种族，但是却从不轻易与外人接触，从来只是固守在这一片不为人知的海域之中。

    “咦，你的其他海族人也在这个岛上么？”夏晟睿问道。

    映波看着他眨了眨眼，“是啊！”

    “那我们之前怎么没有在岛上看到别的人？”夏晟睿纳闷了。

    映波瞥见两人身侧的简易木筏，了然道：“呵呵，其实你们是刚到这个岛上的，对吧。”

    “啊？你是说……”

    映波笑着点了点头，一指东南边，道：“你们应该是从另外一个岛上过来的，肯定把这个金波岛当成之前的火浪岛了，以为自己这是又兜回去了，是也不是？”

    “这么说我们真没走错方向？”

    “是啊。也只能算是你们运气好。”

    李贺杰一愣，“此话怎讲？这里头还有什么玄妙不成？”

    “我们海族所在的这片星辰海域□有五个海岛，这五个海岛全都一模一样，正好呈五芒阵排列，我族称之为五芒岛，分别对应五行取名为金波岛、木滋岛，水漓岛、火浪岛和土澜岛。”

    “金波岛就是这个岛，也就是我们海族现在居住的岛屿，而另外四个岛目前都是无人居住的。五芒岛之间海流错综复杂，五行紊乱，不说你们人族普通族人无法在此间长时间航行，就是你们这样的修士也是难以辨明方向的，更不用说找到茫茫大海中的小岛了。”

    “我就说我的方向感准确无比嘛。下次跟着我走，准没错的。”夏晟睿贴着李贺杰的耳朵有些自得地小声嘀咕了一句。

    映波自然是把他的嘀咕声听得一清二楚，挑了挑眉，又道：“五芒岛之间的海流每五百年停止一次，为期三个月，在此期间，五行也会归位。所以我才说你们运气好。”

    夏晟睿不由撇了撇嘴。不得不承认，他们运气的确不错。如果不是凑在这个时候传送到此，说不定他俩这一生都要被困在这个鸟不生蛋的地方了。当然，能跟李贺杰在一起的话他还是很乐意的，就是李贺杰可能会耐不住冷清。

    不过他不知道的是每隔五百年，海族上下也会进行一次集体搬迁，从一个海岛移居到另一个。这涉及到海族的内部事宜，映波也不便告知他们。

    “对了，既然二位到了我们海族的地盘，还请随我去见一下我们的族长。”映波用不容拒绝的口气说道，“我们海族并不会为难你们的，这点你们大可放心。”



人间沧海数百年，此生尤待故人回



    海族并不是一个庞大种族，从远古时代至今都避居沧海一隅，而且极其善于隐藏自己，所以见过他们的人少之又少。

    此前李贺杰与夏晟睿也不知道海族的存在，毕竟人族中有关海族的记载也不过是古老传说中的只言片语，甚至这只言片语也早已湮灭在了历史的洪流之中。

    李贺杰本以为海族就应该是居住在大海之中的，没想到跟着映波往岛上的密林里越走越深，不过他虽然有诸多的疑问，却也没有再多问什么。

    映波行走起来速度出奇的快，李贺杰带着夏晟睿施展缩地之术才能够勉强跟上，一直跟着他爬上岛上唯一的那座死火山，然后在火山口停了下来。

    从火山口往下望去是黑漆漆的一片，之前在火浪岛上李贺杰与夏晟睿闲来无事也登上过火山，并未发现什么，现在在金波岛上，一样没有看出什么特别的地方。

    “你们两个！从此处跳下去。”映波对两人说道。

    这火山虽然是死火山，但火山口直通地底，究竟有多深他们也不知道，贸然跳下去，摔伤了事小，摔死了又找谁去赔偿？

    跳是不跳，李贺杰与夏晟睿面面相觑，犹豫起来。

    映波催促道：“你俩倒是快些呀。”

    “知道了。”李贺杰捡起一块石头往火山口投下，竖起耳朵听了好半晌，却仍旧没有听到石头落地的声音。

    映波实在等不及了，绕到他们身后给了李贺杰与夏晟睿一人一脚，利落地将两人踹下火山口，自己紧跟着也跳了下去。

    李贺杰猝不及防被踹了下去，骤然失重不禁心中一阵狂跳，旋即冷静下来，调整身形运气轻身，以减缓自己的下坠之势。

    下落了两百米左右，火山底部忽然冲起一股怪风，将他与夏晟睿稳稳托了一把。这股风虽然罡猛，但吹在人身上确实极其柔和，两人仿佛落进了棉花堆里。而接下去的一段路都由这股怪风护着，两人均是下落得极其缓慢。

    与此同时，黑暗之中渐渐升起一丝蓝绿相间的光亮，李贺杰仔细辨别之下，发现发光的是山壁上一种不知名的矿石。越是往下，这种矿石越是密集，所发出的光亮也越是强烈。虽然蓝绿之色的光线让两人觉得很不习惯，但是至少在火山内能够轻易辨识远近的景物了。

    只见他们身下是一个巨大的法阵，法阵上金白两色灵光交替闪烁，而托着他们缓缓下落的怪风，就是由这个法阵催发出来的。

    又过了大概一炷香的工夫，李贺杰与夏晟睿终于相继触到了地面，不禁长出了一口气。

    映波凌空俏皮地翻了一个筋斗，紧接着落到李贺杰身前，笑着说道：“我就说没事的吧。你们人族胆儿也真小，我又不会害你们的。”

    李贺杰一言不发，抬头往上看去，火山山口已经化作了一个光点悬在他们头顶。这条由火山口穿过山腹直通山底的通道竟是笔直笔直的，而且出奇的长，他粗略估算了一下，他们此时所在的位置应该已经在海平面之下。

    他们周身光滑的岩壁上似乎还雕凿着一些祭祀、劳作的画面，画面上那些长着扇耳的人应该就是海族无疑。

    再仔细往地上的法阵扫了一眼，都是一些看不懂的字符，深深地刻在他们脚下坚硬的岩石上。而他之前在顶上扔下来的那块石头，却不知落到了何处，似乎并未与他们一般落到阵法之中。

    “还在看什么？走了！”映波唤了一声，率先走出了法阵。

    李贺杰紧随而上，甫一迈出法阵，眼前的景象蓦然一变。

    出现在他们眼前的是一个空旷的大殿，由十六根巨柱支撑，那个法阵则是在大殿中央一个祭坛似的高台上。大殿四面各有一条通道，不时有海族人进出其中，想必四个通道分别连接着不同的区域。

    “映波！你这小子去哪儿了！族长正派人到处找你呢！”李贺杰只觉得眼前一花，一名长相艳丽的海族女子忽然出现在了他们身前，将映波拦了下来。

    “族长现在在哪里？”映波面上忽然现出一丝紧张之色。

    “族长她在……”海族女子忽然收声，扇耳微张，面上宠溺的笑容瞬间换成恭敬之色，转过身去，向着空气行了一礼，“族长大人，映波回来了。”

    海族女子面对的地方空气忽然如水波般扭动起来，眨眼间一个身材颀长，面上罩着戴着面纱，宫装打扮的妇人从空气中幻化而出。

    远处几名海族人见到他们的族长到来，只是行了个注目礼便又各自行事了。

    “族……族长。”映波低着头，似乎对这位族长有些惧怕，说起话来都有些舌头打结。

    被他们称为族长的妇人伸手抚了抚映波的脑袋，“最近你是越来越调皮了，我一转身的工夫就找不见你的人影儿了。这段时间外面不怎么太平，我不是让你不要出去么。”

    “我……我不过就是去岛上面透透气，并没有乱跑。”

    “怎么还带了两个外人回来？”宫装妇人瞥了映波身后的李贺杰与夏晟睿一眼，如水波般的眸子中蓦然现出一丝冷漠与凌厉。

    李夏二人感觉自己被毒蛇盯住了一般，不禁心中一凛，忍不住想要往后退去，却发现身子似乎变成了一块石头，一动都不能动了。

    “他们是我在滩涂上遇到的……”映波原原本本地将李贺杰之前的说辞给族长复述了一遍。

    宫装妇人听他说完，饶有兴致的确认道：“哦？真是如此么？”

    映波面上一红，“这个……我还没有确认过。”

    “真是胡闹！人族狡猾多端，你只听取了他们的一面之词，怎么就把人带到族中来了？虽说此事可大可小，但是后果也不是你担待得起的。念在你年龄尚幼，暂且罚你禁足一年。”

    映波闻言，小脸立马垮了下来，略带怨恨地看了李贺杰与夏晟睿一眼。

    宫装妇人虽说是在教训映波，但是言辞间并未有生气的意思。

    “那个……前辈，事实就如映波所言，我等并未有所欺瞒。而且我等保证不会做出于贵族不利的事情来的。”

    “荥涟，麻烦你去确认一下了。”宫装妇人淡淡对边上的美艳女子吩咐了一句，看也不看李贺杰他们，闭上双眼陷入了沉思。

    “好的。我这就去。”美艳女子无限同情地对映波笑了笑，一个闪身消失在大殿之中。

    约莫小半个时辰后，荥涟略带疲惫地回到了大殿之中。

    “族长，查探清楚了。火浪岛上的确有人活动过的迹象，距离现在差不多大半个月的时间。另外，火浪岛上空还残留着一丝空间波动，应该是传送符造成的。”

    宫装妇人黛眉微微颦起，又缓缓舒张开，再睁开眼看向李贺杰他们的时候，眼中的冰冷与凌厉已经消失无踪，取而代之的是一派和善，甚至还有一点看向映波时才会出现的宠溺之色。

    “荥涟，辛苦你了。带映波一起去休息吧，我还有些事情要问这两人。”

    她的言下之意便是不希望有人听到她接下来的问话，荥涟识趣地拉上映波，向着海族人出入比较频繁的那条通道走去。

    宫装妇人等他二人走远后，才对李贺杰与夏晟睿淡淡说道：“好了，你们二人跟我走吧。”

    她说着，朝四条通道中最冷清的那条走去。说是走，她的双脚却没有摆动，更准确的说应该是在飘。她飘行的速度不快，显然是为了照顾李夏二人。

    李贺杰与夏晟睿发现自己的身子又能动力，赶忙跟了上去。

    通道不算太长，转眼间他们就到了一间各色珊瑚装饰起来的四方大厅。大厅除了他们来时的那条通道，各个方向又各有一条稍窄的通道。

    宫装妇人略一沉吟，带着两人向着右边的窄道来到了一间小厅。

    小厅装修精致，厅中心摆着一张洁白晶莹的白玉桌子，还有数把用同样质地的玉石雕刻成的椅子。四角则各有一个古色古香的小鼎，鼎中袅袅白烟升起，隐隐有一股清香散发而出。不过最别具一格的还是该厅的天花板。

    天花板由一整块透明水晶制成，可以清晰地看到头顶上幽蓝的海水以及深海之中各种各样的鱼虾游动嬉闹。小厅俨然成了一个小型的海底水族馆。

    “你们不必太拘束了，这几日就住在此处吧。”宫装妇人状似随意的在白玉椅子上坐了下来。

    “前辈，您有什么要问的就问吧。”李贺杰扯了扯夏晟睿放在身后的手指。

    夏晟睿会意，接道：“我们保证知无不言，言无不尽。”

    妇人似乎笑了一下，“我都不急，你们急什么。好吧，我且问你们，你们来到我们海族，可是靠的传送符？”

    “正是。”

    “传送符是何人给你们的？”

    “是我们师尊所赠。”

    “你们师尊姓甚名谁？”

    “这个……”

    “怎么？”妇人见他言辞闪躲，黛眉不经意间颦了起来。

    “我们不敢直呼师尊名讳，只知道师尊姓黄。”

    “姓黄！应该不会错了……”妇人眼中激动之色一闪而逝，“你们可能不知道，传送符虽然分定向传送与随机传送两种，但是你们人类修士所制的传送符是无论如何也无法传送到五芒岛范围之内的。除非……”


守望万年有尽时，寂寞红尘结仙侣


    “你们人类修士所制的传送符是无论如何也无法传送到五芒岛范围之内的，除非受到我们海族的认可。”

    李贺杰好奇道：“怎么样才算被贵族认可呢？”

    宫装妇人别有深意地看了李贺杰一眼，“说的让你容易理解一点，那便是与我族订立契约。”

    要与海族订立契约，前提自然是要得到海族的认可，只有得到认可了才能订立契约，也只有订立了契约才可制作能够传送到海族的地盘上的传送符，所以族长这么与李贺杰解释，也解释得通。

    当然，要用什么方式让海族认可，那就要另说了。也许是帮了海族什么忙，得到了海族的友谊，然后订立契约；也许是展现出了强大的实力，让海族迫于压力不得不与之订立契约；也许又是通过别的什么机缘。

    李贺杰可谓一点就通，立刻明白了宫装妇人话中更深一层的意思。“前辈您是说我们师尊来过你们这儿？”

    “是的。五百年前，姓黄的小子，唔……就是你们师尊误打误撞，来到我们岛上，被我发现后带回了族中。真是没想到，这小子如今也有了弟子门人了。他当年可是油嘴滑舌的，狡猾得很，怎么就教出了你们这两个这么老实的弟子呢。”

    “呃……”李贺杰脑海里顿时出现了黄掌门平日里那为老不尊的模样，权当宫装妇人是在表扬自己和夏晟睿了。

    黄掌门显然是得到了海族人可还与人订立了契约的，不过这其中的故事被宫装妇人一句话带过，自然是不愿与两人多说，李贺杰与夏晟睿也不会没有眼色地再去问人家这其中的秘辛。

    五百年的时光呐，够普通人活上好几辈子了，他与夏晟睿此生也不过才活了十多年，五百年究竟是个什么概念他俩也不甚清楚。

    说来《西游记》中心猿悟空大闹天宫被如来镇在五指山下的时间正好也是这个数，时间的洗礼之下就连心猿悟空也不得不从良，被从一个地痞流氓改造成了遵纪守法的好公民。

    反倒是黄掌门，联系宫装妇人的话，他这么多年来，性格竟然一点都没有变。大概他唯一的变化就是从一个年轻人变成了一个糟老头。

    宫装妇人的年龄不消说，也肯定比黄掌门大了去了，只是看起来只有二十几许的样子，而黄掌门一个老头被她叫做小子，李贺杰听起来还是觉得有些别扭。

    “五百年过去了，他离开之后也不回来看看，这小子还真是没有良心。”

    “这个……前辈您也不能全怪师尊，毕竟我们人族寿命短暂，若是不抓紧时间提升修为，只怕转眼便是一y黄土。”

    宫装妇人冷哼一声，“有时间打理门派，却没时间来探望老朋友。”

    夏晟睿道：“前辈，最近我们人族那边不太太平，师尊若不是苦于应对，肯定早就……”

    “你们人族那边闹腾得再厉害，还不就是那么点儿屁大的事。”宫装妇人打断他，“你俩不必替他开脱，我也不是如此就容易动怒的，更不会因此而开罪为难你们。只是想让你们回去给他带个口信，就说让他过来这边一趟。”

    “小事一桩。请前辈放心，我们一定把话带到。”

    “我让你们带口信，在我看来可是很重要的事，怎么就说是小事呢？”

    人生最无奈的事莫过于拍马屁被人当面揭穿。李贺杰一时间被噎得说不出话来。

    “呵呵，怎么不说了？这点上啊，你们还真得跟你们师尊多学学。”

    “前辈要我们带话，想必是越早带到约好了。不知道是否是有办法把我们传送回去？若是靠我们自己回去，且不说路途遥远，我俩压根不识水路，能不能回到门派也还不好说。”

    “我们海族的确独具空间神通，不过近段时间五芒岛天地元气变动，我也没法发动神通进行过长距离的传送，想要我送你们回去，你们还得等上一段时间。”

    两人一听有门路，立即高高兴兴的给人行了一礼，“那我等就先在此谢过前辈大恩了。”

    宫装妇人受了二人一礼，站起身来，视线直直透过两人看向墙角，旋即又收回了目光。淡淡说道：“先别高兴得太早，说不定过了几天我就改主意了。不过话说回来，你们作为那小子的弟子，修为也太低了点儿，住在这边的这些日子你们就好好修炼，修为上去了才不会堕了他的面子，才好让他少操些心能有时间出来走走。”

    “当然，最主要的还是为了你们自己，不要再像这次一样被人打得没有还手之力，最后又跑到我们岛上来扰了我族清净。”她说着，如玉的手掌在桌面上轻轻一拂，桌上蓦然多了一个镶嵌着珍珠珊瑚、异常精美的酒壶来。

    “这是我族用秘法酿制的青火酿，对你们修为的提升应该有些帮助。”她也算是爱屋及乌，否则断然不会给这两个擅闯他们地盘的人族小子一点好处。

    “多谢前辈！”两人这一声前辈可比之前叫得亲热的多了。

    宫装妇人摆摆手，“对了，当年黄小子在我这边经常提起你们人族的美食，让我至今念念不忘。你们若是回去的话还要提醒他带些你们人族的美食来。”

    “前辈若是想要品尝我族的美食，何须如此麻烦。补满您说，晚辈对于烹饪，还是颇有些心得的。”李贺杰一边自荐，一边却是暗暗惊讶，这位海族族长似乎早就知道他会烹饪，现在才会这么说的。

    宫装妇人抿嘴一笑，周身空气忽然如水波般毫无征兆地扭曲起来，一如来时一般，就这么消失在了小厅中。

    这位前辈高人可算是离开了。

    她这一走，李贺杰与夏晟睿同是心中一松，转瞬就换了一副模样，在厅中这边摸摸，那边瞧瞧，完全没有了方才的拘束劲儿。

    …………

    同一时间，在海族聚居之地另一间被装饰得如水晶宫一般的房间当中，空间一阵扭曲后，宫装妇人凭空出现在了其中。

    “出来吧，你以为我不知道你跟着我么。”宫装妇人言语中略带着些怒意，径自走到屋中火红的珊瑚椅上坐下。

    她身后的空气中响起一阵男子无奈的笑声，紧接着一个书生打扮的男子凭空幻化而出，身影渐渐由透明凝为实体。

    书生打扮的男子负手走到宫装妇人身边，自来熟地拿了把椅子坐下，举止间尽显风流。

    “你不是说要吃那个小子做的东西么，我已经跟他说了。”

    “呵呵，你自己难道不好奇么？”

    “那我倒要看看是不是真有你说的那么好。”

    书生手中这扇轻轻敲打着身前的桌面，“你们海族下到此界镇守空间裂缝已经有两万七千八百多年了吧？上界当初似乎是说罚你们在此镇守满三万年即可回去的。”

    “你倒是算的清楚，不过这是我们海族内部的事情，与你无关。”宫装妇人冷下脸来。

    “的确与我无关，但若是让上界的人知道了你在受罚期间与下界的人有了私情呢？啧啧，堂堂上界海族七公主竟然与异族有染，还诞下一子，若是在下不小心说漏了嘴，不知道会怎么样呢。”

    书生笑盈盈地展开折扇，看似轻浮地轻轻扇了几下，却引得屋中刮起了一阵大风。宫装妇人猝不及防之下，罩在脸上的面纱被这阵风撩了起来，露出了底下绝世的容颜。

    要是李贺杰与夏晟睿在此，看到她的容颜后定会惊讶不已，因为映波的长相竟与她有七分相似，只是映波的眉眼比了她更英武几分，而她则是比映波多了些许妖娆。

    “你这是何意！你来我海族，我拿你当朋友，将你好生接待，你却如此轻薄与我！那就休怪我不客气了！”宫装妇人极怒地一拍桌子，抓起桌上的茶盏往书生身上泼去。

    小小的茶盏中竟源源不断地生出水来，化作一道水柱向着书生卷去，书生拿扇面举重若轻地一档，将水柱整个化去，却不觉自己衣襟已经湿了一块。

    “七公主，有话好说。你也知道在下并不是爱嚼舌根之人，此事我自然不会说出去的，方才不过与你开个玩笑。”

    “哼。有你这么开玩笑的么！本公主今日心情好，暂且原谅你这一次！”

    “多谢公主大量。嘿嘿。”

    “说吧，你来我这儿到底又想要什么东西？”

    “也没什么，就是朋友之间叙叙旧。”书生打了个哈哈。

    宫装妇人美目斜了他一眼，冷哼了一声。

    书生干笑道：“其实在下来此，真是为了那两个娃娃。毕竟拿人家手短，吃了他们一次东西，转眼见到他们遭难，怎么说都应该帮他们一把。不过没想到他们身上竟然还带着传送符。”

    “既然是传送到你这边的，我就干脆一块儿过来……正好又是五百年过去，我估摸着你亲手酿制的青火酿也该酿好了。”

    “我看你是酒瘾犯了才是真的。”

    “可不是么。哪想我都还没尝到，你随手就将青火酿给了那两个小子。实在是便宜他们了。”


美酒须有佳肴配，对食小饮好怡情


    青火酿的配方为海族独有，在这世间可谓仅此一家别无分号。再加上酿制青火酿所需世间珍奇草药无数，酿制周期又极长，其价值便更加的难以预估了。

    那名修为深不可测的书生都垂涎于青火酿，不仅仅是因为青火酿的味道醇美，更是因为青火酿对提升其修为有着一定的作用。虽然作用小到可以忽略不计，但已是极其难得。

    青火酿对书生的作用几乎看不出来，对李贺杰夏晟睿这样的修为来说，效果确实极为显著的。

    五百年前黄掌门还是十方崖中修为倒数的弟子，入世修行流落海外，机缘巧合得遇海族，最后回宗时已成了门派中那届弟子里的第一人。黄掌门修为会突飞猛进，正是因为饮用了青火酿，只是这些事他并未对任何人说起。

    照理说不同的境界只能服食各自对应品阶的丹药，但是凡是总有例外，就如同李贺杰的药食一般，海族的青火酿也是任何境界的修士都能服用的。而且更为难得的是青火酿可以多次服用，效果并不会受到服用次数的限制。

    青火酿的配方怎么说是海族从上届带下来的，说是仙方也不为过，有些特殊之处也说得通。

    当然，并不是说青火酿的存在就一定破坏天地法则，毕竟光是其酿制的周期与药草就不是普通修士能够承受的。五百年的时间足够修士修为的提升几倍于青火酿所带来的好处，至于那些修为提不上去的，就不必多说了，因为他们根本活不到五百年。

    所以说，人族修士想要酿制青火酿，修为少说也要有地仙之境，而有了如此修为的修士，除非有特殊机缘获得青火酿，他们自己是绝对不会去尝试酿制的。也只有海族这种生命极为漫长的种族才会闲得没事来酿制青火酒这种修真界中不可多得的奢侈品。

    李贺杰与夏晟睿不知道清火酿有多么珍贵，只当它是如大成丹一般或者是比大成丹再难得一些，能够增强他们修为的灵丹妙药，所以对放在桌上的清火酿并未多么上心，反倒是对海族那与人族风格迥异的居室大感兴趣。

    两人在小厅中上蹿下跳了一阵，最后还真被他们找见了这厅中的两处隐蔽得极好的机关。

    这两处机关就隐藏在小厅四角那四个小鼎中的两个之中。其中一个小鼎向左旋转后小厅与外面通道之间会多出一道屏障，通过这道屏障，里面的人能够清楚地看到外面的情况，但是外面的人看不到里面。

    另一个小鼎则是在向右旋转后，小厅中的一扇暗门会自动打开。最为玄妙的是，这四个小鼎任意一个被动过之后都会自动归位并且交换彼此间的位置。

    暗门之后是一间卧房，房中空空荡荡，只有一张巨大的贝壳床。

    卧房中不止天花板是透明水晶，就连墙面也是由整块透明水晶打造而成，让人彷佛在水中潜游一般。

    卧房望出去是一望无际的五彩珊瑚，珊瑚间五彩斑斓的鱼虾相逐，海藻水母摇曳身姿，再近一些还有些贝壳、海葵生在他们卧房外壁上的。

    似乎感受到了夏晟睿的注视，海葵中一条小丑鱼大胆地探出脑袋来好奇地与他对视。

    “贺杰，快来看！这鱼真有趣！”夏晟睿何曾见过这样的景象，一边呼着李贺杰，一边又向小丑鱼凑近了一些。

    小丑鱼被他的举动吓得一下子缩进了海葵中，过了一会儿，又小心地探出了头来。

    李贺杰进来就见他一副兴致勃勃的样子，几乎要将脸都贴到水晶墙上去了，不禁有些好笑。

    “你想吃海鲜了吧？”李贺杰拿着青火酿进来。

    “哪有啊……啊……你是说海鲜？我是有那么些饿了。”

    李贺杰笑着把酒壶的塞子拔开，霎时间一股酒香弥漫开来。

    “好醇的酒！”

    两人并不是懂酒之人，但光是闻到这股酒气，浑身的毛孔都要不由自主地舒张开来，而心脾之间也有一种畅快的感觉滋生而出。

    “好酒自然要有美食相配。”

    “还要有美人相伴！”夏晟睿直勾勾地看着李贺杰说道。

    李贺杰眨了眨眼，分明看见夏晟睿身后那条小丑鱼晕晕乎乎地翻着白肚皮沉到了水底，竟是一副醉酒的样子，不由有些惊讶。赶紧把酒壶塞子重新塞好，觉得再多闻一会儿酒香这人也要醉了。

    “把酒拿好，我做些简单的吃食。”

    夏晟睿接过酒壶，就见李贺杰左手一翻，已经将一只精美的玉盘托在了手心，紧接着右手往盘上虚空一抓一放，一只只活蹦乱跳的海虾就这么被他放到了盘子里。

    屋中酒香迟迟不散，海虾闻了，在盘上跳了几下就醉死过去。

    “咦？你什么时候抓的虾？”

    “就刚刚啊。”这是李贺杰进阶后新学会的法术，只能短距离隔空取物，练到高深处，斗法时甚至能将对手凭空摄到面前来杀对方一个措手不及，不过目前来说只是个鸡肋法术。

    他学会后就没用过，今日用出来有意在夏晟睿面前显摆一番。当然，他也只能在夏晟睿面前显摆了。

    夏晟睿扁扁嘴，又见他伸手往盘上一抹，这一盘新鲜虾子就给去了壳，虾腺也给弄干净了。

    “晟睿，快给我弄些冰块出来。冰块小一些，不用太多，放到这儿。”李贺杰指了指去了壳的虾子，“这点还是没你不行的，嘿嘿。”

    李贺杰的天火灵根注定了他只能修炼火属性功法，冰属性的法术只有玄水灵根的唐少逸或者是灵根比较杂的夏晟睿才能施展出来。当然，修真界中也有过寒焰的记载，只是李贺杰无缘遇上。

    “现在要求着我了吧。”夏晟睿将空气中的水汽凝结成冰，把冰块冰渣一股脑儿引到玉盘中。

    “咱这叫夫妻搭配，干活不累。”

    这话对夏晟睿很是受用，“咱俩谁是夫，谁是妻？”

    “口误！是夫夫。”李贺杰又把盘子递给他，“拿着。”

    夏晟睿欣然接过玉盘，小心端好，满是期待地看着李贺杰。

    李贺杰又取出红椒、豆豉等调料捣碎拌匀，做成辣豉油后，又拿出一个瓷瓶。瓷瓶中装着的是一种黄绿色的粉末，被他倒了些进辣豉油中进行搅拌。

    夏晟睿凑得近，顿时闻到一股辛辣的味道。这股味道直冲脑门，让他有种流泪咳嗽的冲动，但手上还拿着东西，只好强自把这股冲动给憋住了。

    “贺杰，你这是什么东西？太呛鼻了。”

    “芥末。这可是好东西，别看它味道冲，一会儿吃虾就全赖它了。”李贺杰笑着解释道。

    芥末主要有黄芥末与绿芥末两种，黄芥末是由芥菜种子研磨而成，绿芥末则是由山葵研磨而成。他瓷瓶中的芥末粉则是由两者调制而成，因为绿芥末比黄芥末更为辛辣，所以他调制出来的芥末粉味道更为适中。

    芥菜种子与山葵在这边只作为药用，李贺杰在他小娘亲给他的《百草经》中读到过，却没在司膳房诸多调味品中看到过，便知道这边的人没有将芥末作为食用的习惯。

    调制好芥末辣豉油，李贺杰怕夏晟睿吃不消那股辛辣味道，芥末虽然开胃，但不并非所有人都喜欢。他想了想，又往里加了些糖和食醋，以缓冲辣味，又能让风味更佳。

    夏晟睿见光是调制这一碟酱料就如此多步骤，不由得更加期待起来。虽说刚才芥末粉的味道让他很不好受，但只要是李贺杰做的就肯定不会有问题。

    蘸酱准备好之后，虾仁也冰镇得差不多了。李贺杰从储物袋中摸出一个火浪岛上摘来的柠檬，将柠檬汁均匀地挤到虾仁上。

    “好了，大功告成！”

    “啊？这就好了？”夏晟睿看着手里一盘生虾仁，觉得有些不可思议。在他认识里这样的海鲜都是要煮熟了才好吃的，不然腥味极重，根本难以入口。

    “当然。”李贺杰拉着他在贝壳床上坐下来，示范性质的拿筷子夹了个晶莹剔透的虾仁，在芥末辣豉油中翻滚一圈就放进了自己嘴里，吃得啧啧有声。

    如果是在前世，李贺杰是不会使用这样的吃法的，毕竟生虾之中带有不少细菌，常有人食用了虾刺身之后受感染入院。不过在这边就不一样了，这边的海水完全没有污染，这些海虾也是干净得很。就算还有细菌，他与夏晟睿现在的身体素质也是全然不惧。

    夏晟睿肚子里的馋虫一下子就被李贺杰引了上来，把玉盘在床上放稳，抢过李贺杰刚吃过的那双筷子赶紧夹了一个，也有样学样地蘸了酱放到嘴里。

    他首先尝到的就是芥末的辛辣味道，这次可比刚才光是用闻的来得强烈多了，竟是被这股怪味给冲得流出了眼泪来，下意识的想将嘴里的虾仁吐掉，但一想到是李贺杰做的，还是硬着头皮囫囵吞了下去。

    “怎么样？好吃吧？我看你感动得都流泪了。”李贺杰看他眼睛有些红红的，活像一只兔子，知道他是第一次尝到芥末的味道，给呛到了。

    “一点也不好吃。”

    李贺杰有些无奈，又摸出一双筷子，夹了虾刺身放到他嘴边，诱哄道：“你再尝一个。芥末是有些呛鼻，你尝到过了，这次注意啊。味道真的不错的。”

    “那好。”夏晟睿闭上眼睛，张大嘴巴，颇有些视死如归的味道。

    李贺杰把虾刺身轻轻放到他舌头上，不料他舌头缠上来在他筷子头上舔了一圈口水，不禁失笑，干脆和着他的口水给自己也夹了个虾。

    卧房里一时间有些静谧。

    日光透过海水的浸染，映入卧房，极其微弱的蓝色，将这间不大的空间渲染得尤为温馨。

    卧房中，两人肩挨着肩坐着，画面出奇的美好。

    李贺杰心想，坐在床上吃东西，实在是难得的享受。拿出两个酒盏，把夏晟睿手里的酒壶拿过来，一人倒了一盏酒。

    夏晟睿睁开眼睛，觉得这虾刺身有些味道了，又自己夹了个。

    冰镇后的刺身生虾，虾肉收缩，吃起来更富弹性，口感鲜脆甘甜，在芥末味道的掩盖下腥味已然不见。第三个虾刺身下肚，夏晟睿已经有些爱不释口了。

    “吃海鲜的时候最好再配点小酒。给。”李贺杰把青火酿递到夏晟睿面前。

    夏晟睿接过青火酿，与他碰了碰酒盏，小饮了一口。

    这一饮一啄，就连神仙也要直呼畅快，两人不觉就吃得停不下来了。

    海虾本就是壮阳之物，两人又喝了青火酿，不知不觉间便有了醉意，半醉半醒间身子也开始火热起来……

    等到第二日两人醒转过来，贝壳床上已是一片狼藉。


青火酿大显奇效，小两口打情骂俏

    海下日光本就照不太到，李夏二人的卧房就算是在白天也只是比晚上稍微亮堂一些。两人醒过来的时候已经是第二天的晚上，卧房里漆黑一片。

    青火酿极为醇厚，味道又好，只是量不够多，只有那么小一壶，两人一来一去，早就把小小一壶青火酿喝了个底朝天。

    虽说只有那么小一壶，但却还是把两人给喝醉了，然后又借着酒劲做了点爱做的事。

    说来这还是两人第一次醉酒。现在醒来，李贺杰丝毫没有宿醉之后的不适，反而觉得神清气爽，也不知是这酒特别好还是修天之后身体变好的缘故。

    “贺……贺杰！”夏晟睿突然狂喜地叫起来，声音带着颤抖，说话都有些不太利索。

    “怎么了？”李贺杰捡起地上的空酒壶嗅了嗅，青火酿已然一滴不剩，但没想到壶中的酒气也已经挥发殆尽。

    好东西果然都留不住。不过这酒壶做工精美，用来装青火酿，材质上应该也有些特殊，想来是价值不菲。李贺杰财迷心窍地把酒壶收入自己囊中。

    “我……我竟然突破了！”夏晟睿一下把人扑倒，瞪大双眼看着他。

    “恭喜。”

    “我是说我到大成真人境界了！”他一开始以为是自己的错觉，但是几番内视之下，均发现自己的灵力以及神识比之前已经成长了好几倍，这无一不显示着他已经突破五气朝元，进入到了大成真人的境界。

    他与李贺杰修炼的九转紫金诀，前期突破极难，三花聚顶、五气朝元均是费了他九牛二虎之力，嗑了不少药才达到的。李贺杰资质比他好，但前不久突破到大成真人境界的时候，有大成丹辅助还是花了五天时间打坐，而之前的积累更是花了不少年月。

    夏晟睿当真觉得自己此番突破就跟天上掉馅饼一样，他才五气朝元没多久，照理说离瓶颈还早了去了，没想到竟这么毫无征兆地进阶了。虽说只是堪堪达到大成真人境界，但已是十分的不可思议。最让他高兴的还是赶上了李贺杰，以后就再不用拖他后腿，能将这人保护得更周全了。

    “我不是在做梦吧？！你快掐下我试试！”夏晟睿仍旧有些不太相信自己，把脸凑到李贺杰近前。

    李贺杰看他反应这般有趣，忍不住在他唇上轻啄了一口。

    “唉，我让你掐我一下。”夏晟睿心底却是甜滋滋的。

    “那我可真掐了啊。”

    “掐吧！”

    李贺杰勾起唇角，伸手往他两腿间那男人最为脆弱的地方报复性质地掐了一掐。他掐的时候还是把握了分寸，力道用得恰到好处，决计不会影响到日后的生活。

    “痛！痛！痛痛痛！”夏晟睿一连喊了五个痛字，“你往哪儿掐啊！我没让你掐那儿啊！快给我揉揉。”

    李贺杰依言给他揉了两下，发现那儿又开始蠢蠢欲动起来。

    夏晟睿在他手上蹭了两下，满面红光道：“哈哈！我真的进阶了！”

    “应该是青火酿的缘故。这酒还真是奇效，就是太少了。”李贺杰也挺替他高兴，但是一想到青火酿这样的琼浆玉露被他俩昨日那般饮法，就觉得有些暴殄天物。若是分成几份来用，效果肯定远胜现在。

    可惜东西已经下肚，想要吐出来已经晚了。

    “你怎么不说是我们双修的缘故？”

    “可能也有些关系。”灵丹妙药的药力化解吸收不易，三生丹、大成丹之类的都需要数日炼化，更何况这青火酿。但是两人却只花了一日工夫就炼化了，这其中比有蹊跷。

    要么是海族的地方特比适合修炼，要么是青火酿特别容易吸收，当然，没有吸收白白跑掉的药力肯定不少。还有就是真像夏晟睿说的，是双修的缘故了，毕竟双修的好处，玄鹄也给他说起过一些。

    夏晟睿一听他如此说，兴奋劲儿更足了。“那敢情好！咱俩每日行那双修之事，那修为岂不精进神速了！”

    李贺杰无语地看了他一眼，“你想得美！过犹不及懂么？还想我给你做补肾壮阳的东西吃不成？”

    “嘿嘿。贺杰，你修为也提升了吧？提升了多少？”夏晟睿这才想起来要关心一下李贺杰的修为。

    李贺杰对他是毫无防备，他一边说着一边放出神识去查探李贺杰的修为，发现能够探得出李贺杰的修为，应该是与他一般出在大成真人的境界。就是不知道青火酿对他有效，对李贺杰是否同样有效；若是有效，又让李贺杰修为精进了多少。

    “当然提升了。离脱胎换骨之境尚有一线距离。”李贺杰面带得意之色。

    “啊……你又快要进阶了？！”

    “哪有这般容易。这道坎不知道难住了多少修士，而这些人中就此止步的不知凡几。”

    想想玄鹄在大成真人境界一停留就是上百年时光，他们两人这般顺风顺水修炼下来，不知道要让多少人羡慕。

    “那你……”

    李贺杰也不知哪儿来的自信，笑着道：“我嘛……还不好说但是我能感觉到，最多十年，我必会有所突破。当然，若是还有这般机缘，再缩短几年也是说不定的。”

    夏晟睿打心底里替他高兴，但是一想到自己要再突破要比他更加艰难，时日更加的遥遥无期，免不了又生出一股无力感。

    他是要与这人长长久久地在一起的，势必要努力追赶上去，然而现实却是他与李贺杰的修为上的差距隐隐有着越来越扩大的趋势。

    明明一样的际遇，但是因为天资所限，他总比李贺杰慢了一步。若是长此以往，他们两个就真的要一个天上一个地下了。

    “你不用急的。”李贺杰轻轻抚平他微微皱起的眉头，捏了捏他已经渐渐有些棱角分明的脸颊，“修为的事不能急，急了也没用。我既然选择跟你在一起了，就不会丢下你不管的。”

    “我们修炼九转紫金诀，到了后面肯定会比别人容易的，看看我们的好师父就知道了。还有我的药食。我修为提升了之后，似乎又有了新的体悟。”

    “真的？！”夏晟睿一听到药食，不由眼睛一亮。

    “煮的！”

    李贺杰搂了他把他按到自己胸口，“被你折腾得身子还有些乏，再睡一觉！”


略施神通破浪去，猝不及防洋相出

    于金波岛上住了几日，李贺杰与夏晟睿就差不多对海族有了一个初步的了解。

    海族人数的确不多，只几百号人，连一千都没有，显得有些没落。不过据说几万年前海族就只有这些人，没怎么增加，也没有明显减少，近千年来也就映波一个是新出生的。

    海族没有称霸世界的野心，也没有被外族侵略的忧虑，寿命又远超人族百倍不止，是以族群虽然算不上壮大，却也不用担心灭族，这日子过得倒轻松自在。

    而海族的生活模式与人族亦是大相径庭，过的是氏族部落式的生活。族中没有市场，平时有什么东西也都是平均分配。

    每年一次狩猎算是海族的传统盛事，但实际上也不过是海族在漫长岁月中打发寂寞的一种消遣，毕竟海族绝大部分时间都是蛰伏不出，除了睡觉还是睡觉了。

    李贺杰他们刚被映波带至海族内部那日，大殿中时常可见来来往往的海族，而这样的景象换了别的时候是绝对难以见着的。因为这段时间海族刚从火浪岛转移过来，所以族中事务繁多，海族族人这才频繁奔波于各块区域。当然，这点李贺杰是不知道的。

    最让李贺杰期待的还是不久之后海族一年一度的狩猎活动，并且想当然地把海族连日来的忙碌当做是在为狩猎做准备。不管如何，他这下算是又有热闹可凑了。

    ……

    半个月后。

    海族全体成员都聚集到了火山口正对下来的那个大殿之中，海族族长嘱咐了几句之后，大家便依次踏上了大殿中央的法阵。

    这个法阵不仅能把人从上面接引下来，也能把下面的人送到火山口上去。而今日，法阵的四个方向更是站了四名年老的海族对法阵进行了护持，法阵散发出来的光芒远非他们来的那日可比。

    转眼的工夫，大殿中几百号海族人便已经都上了地面，大殿又显得空旷起来。

    海族族长目光一敛，对着身后虚空处没好气地说道：“你到底打算什么时候走？”

    虚空中传来男子富有磁性的声音，“还没尝到那小子做的东西呢，我怎么舍得走。”

    “你这次下来时间也差不多了吧，再不回去小心受罚。”

    “这不还没到时间么。难得下来一次，我可不愿这般快回去。”

    “说到底你还是贪恋这尘间烟火吧。”

    男子笑了笑，没有作答。

    “行了，过几天你就有的吃了。到时候吃完了赶紧走。”海族族长说着，迈步向西边的通道走去。

    “七公主何必这般无情。唉，你不跟着他们一块儿去么？”

    “你在这儿我怎么敢走开。”

    “我就这么不让你放心么？”男子话语忽然停顿了一下，突然想到了一点，声音陡然愉悦起来，“莫不是说，你这边还有青火酿？”

    海族族长但笑不语，几个闪身，消失在长长的通道之中。

    …………

    话分两头。

    李贺杰、夏晟睿二人跟着海族大部队出了金波岛，行了一里路左右就被甩开了一大截，又行了一里，他们便完全看不到海族大部队的影子了。

    海族人行在海面上如履平地，速度根本不是他们的筏子能够比拟的。夏晟睿有些泄气地看了眼搭乘在他们筏子上的映波，“你倒是划一下啊。”

    映波抬头望天，懒懒的打了个哈欠。

    夏晟睿还想说，但是看到映波边上的荥涟似有似无地瞥了他一眼，就说不出话来了。

    映波虽然被罚禁足一年，但是碰上族中盛事，还是被放出来透风了。何况族长本来就不是真心要惩罚他，只是想让他收收性子，把心思放在修炼上。

    可惜映波没能体会族长的苦心，修炼起来依旧三心二意，再加上又是个混血的，修为提升起来就更慢了。就像现在这样，凭他的修为是跟不上海族大部队的速度的，只能跟李夏二人做个伴。

    三个人半斤对八两，本来三个臭皮匠还能顶个诸葛亮，但映波此刻还有些气两人害他受罚，并不愿配合。是以任李夏二人如何努力，也只眼睁睁看着自己掉了队。荥涟作为族长钦定给映波的监护者，倒是时刻不离映波左右，但从头到尾都是抱着双臂一副好整以暇的样子，丝毫没有要帮他们的意思。

    “荥涟前辈，咱们这样跟其他人分开没有关系么？”李贺杰问道。

    荥涟闻声，不免又把目光从夏晟睿身上转移到了他身上。李贺杰虽然看起来镇定自若，但还是被她这个不知道活了多少年岁的前辈从眼中找到了一丝彷徨。

    海族天生亲近大海，但是人族不同。无尽的大海中固然带来丰富的资源，但与此同时也带来了数不清的灾难，渺小的人类对大海的恐惧远远多过喜爱。面前这两个人类想必也不会例外。

    这么想着，荥涟某种闪过一丝戏谑，不过还是耐心地给李贺杰他们解释道：“没有关系的，他们一会儿也会分散开来。只要不出五芒岛范围，在规定时间内回去，就不会有问题。”

    “我们海族狩猎，主要是为了找寻那些闯入我族范围之内的妖兽，然后引导它们离开。只有碰上天性凶残的妖兽才会诛杀的。这次恰逢五行归位，海流息止，误闯进来的妖兽定然不少。当然，说不定还有你们的族人闯进来也说不定的。”

    李贺杰暗自点头，觉得与其说是狩猎，不如说实在巡逻。不过是种族不一样，说法也与他们人族不一样罢了。

    荥涟说着，忽然扇耳微微一动，面上多出些笑意来，“有猎物送上门来了。看来我们这次狩猎不会空手而归了。”

    “啊？”李贺杰与夏晟睿不知道荥涟发现了什么，总之他俩是什么声音都没听到。

    “往东北方向去。算了，我来吧，免得被别人抢了先！”荥涟双手呈喇叭状护在腮边，双眸圆睁，深吸了一口气，接着猛地向着西南方向喷出。

    映波初见荥涟这番动作，便立刻双手牢牢抓住了筏子的边沿，面露兴奋之色。

    随着荥涟一口气喷出，筏子航行速度陡然加快，箭一般的向着东北方向窜了出去。

    筏子后头激起一层白浪，迎面而来的海风更是刮得人面颊生疼。

    李贺杰见了映波的动作，虽然有些不明所以，但反应还算快，也赶紧抓紧了筏子的边沿，这才没被甩出去。

    夏晟睿反应却要比李贺杰慢了半拍，蓦然增快的速度让他随着惯性向着筏子外翻去。他只来得及惊呼一声，顺手拽住了李贺杰的裤腰。

    等他缓过神来，一抬眼，李贺杰半个白白嫩嫩的屁股赫然出现在了他眼前，上面还有一抹未来得及消掉的粉色淤痕，叫人遐想连篇。


雷鸣长空一声啸，天云飘颤海动摇

    作者有话要说：终于回家了。果然发现好多错字漏字。都已改掉。

    我前两天在弄论文的选题申报表，导师超难搞定的，改了好几次，人都憔悴了。而且实习的地方电脑不能上外网，没法搞论文。电脑里又有机密资料，不准用优盘拷贝。只好下班之余抓紧弄。别的导师都没催呢，就我们这个导师催的最紧了，所以小说就给耽误了。

    今儿个刚去看了我的小外甥，小胳膊小腿的好好玩，刚出生了一周。哎，这下咱也升级了。　　简陋的木筏子在荥涟施法全力催动之下，速度快得骇人。李贺杰一度担心筏子会因承受不住压力而解体，但很快就发现筏子上一层绿莹莹的灵光流转不定，也就放下心来。荥涟显然早已考虑到了这一问题。

    约莫行了一刻钟的时间，荥涟将法力一收，他们的速度骤然降了下来。

    李贺杰暗自计算了一番，发现他们这一段路行来，距离并不比火浪岛到金波岛的距离要短。

    他与夏晟睿要花大半个月的时间，而荥涟轻描淡写地吹了几口气，一刻钟便搞定了。要不是带着他们几个拖油瓶，荥涟的速度可能还要快上几分。

    思及此，他不禁生出“人外有人，天外有天”的感慨来。自身与这些高人间的差距可谓望尘莫及，非他一朝一夕就能赶上的。尤其荥涟先前在如此远的距离便已经知晓此处动静，神识之强大，可见一斑。

    “到了。”荥涟双眸微眯，四下里打探了一番，发现并未其他族人抢先到此，面露满意之色，看上去心情不错。

    “猎物在哪儿？”映波站起身来，跃跃欲试。

    “喏！”荥涟指了指不远处的一座小岛。

    小岛面积大约是金波岛的四分之一，看上去似乎是一块浮出海面巨大的礁石，礁石上裂痕交错联通，分布得颇为均匀，仿若是有人刻意开凿出来的。

    “在那座岛上？”李贺杰问道。

    荥涟轻蔑地一笑，“那哪是什么岛。”

    映波也笑道：“我不是跟你们说过我们星辰海域只有金波岛、木滋岛，水漓岛、火浪岛和土澜岛五个一模一样的岛屿么，怎么还会认错。你们可要看仔细了。”

    夏晟睿害李贺杰出了那个洋相之后，映波心情好了很多，这才会好心地给两人解释。当然，他还是很乐意这两人再出一次洋相的。

    彷佛是为了印证映波的话一般，那座“小岛”蓦然发出一声闷雷般的巨响，紧接着“小岛”四周激起了一层白色海浪，破开海面，向着他们这边急速移动而来。

    这个庞然大物显然已经发现了他们四人的存在。

    李贺杰与夏晟睿甫一听到“小岛”发出的巨响，不由心神一震，脑袋莫名一阵疼痛，双耳也是蜂鸣不止。如此情况下，九转紫金诀自然而然地自主运转起来，几个呼吸之后，两人神智才得以回复清明。

    “前辈，这庞然大物究竟是何妖兽？”李夏二人和声道。

    荥涟见二人如此快地恢复过来，稍感意外，旋即淡然说道：“此乃雷鳌，也算是天地间所孕育出来的一种异兽。生于海间却拥有一身雷电之力，在水中可谓是如虎添翼。而且此妖兽凶悍异常，就连我们海族平日里见了也是不愿轻易招惹的。”

    “这畜生平时并不生长在星辰海域，想来是趁着此时五行归位闯进来猎食的。虽说它凶悍了一些，但是它体内却有一种叫雷珠的东西，恰好是青火酿其中的一味辅料。既然它主动送上门来了……”荥涟眯起眼睛，面对雷鳌并未有丝毫惧意。

    李贺杰与夏晟睿这下算是明白了，这家伙原来是只大王八，露在海面上的是它的王八壳，再加上能驱使雷电，还真有一些王八之气。

    说话间，雷鳌又发出一声炸雷般的吼叫，已经游到了距离他们四人三里开外的地方，并且速度又加快了几分。离得近了，雷鳌的身躯便更显庞大，一眼望去，视线几乎为它所挡。

    两人不禁庆幸一个月前没有碰上此妖兽，不然他俩小胳膊小腿的还不够这家伙塞牙缝的。

    “映波，你与这两个家伙在此等候，我去去就来。”荥涟轻松道。

    映波正摩拳擦掌，荥涟此话无异于给他当头泼了一盆冷水。

    “这东西活了三千多年已经快成精了，可不是闹着玩的。你且在这边看着我是如何对付它的。只要你肯好好学本事，这样的妖兽自然不在话下。”

    此时，雷鳌已经距离他们不足一尺。荥涟不再多言，足下微微一顿，便翩然飞身而去。

    荥涟体态轻盈，本就生得极为美丽。此时秀发与裙裾飘舞，金莲于水面轻点，凌波微步，罗袜生尘，可谓是翩若惊鸿，婉若游龙。

    李贺杰一时看得呆了，恍然间有一种错觉，他眼前的是前世所见敦煌壁画上的飞天。直到身旁夏晟睿连连呼唤，他才回过神来。

    “你在想什么呢，这么出神。已经结束了！”夏晟睿抓了他的手，略有不快地大力捏着。自己的人盯着人家姑娘看得那么起劲儿，又如何能够叫他不吃味。

    “已经结束了？”李贺杰略感诧异，反握住夏晟睿的手掌，感受着他传递过来的体温，心下一片宁静，方才雷鳌带给他的恐惧感已经全然不在。

    “是啊。小娘子只是抬手凌空对着那千年王八这么一劈，千年王八就没了声响。”夏晟睿说着，还拿空着的那只手模仿了一下荥涟的动作。

    李贺杰放出神识感受了一下，那雷鳌果然已经生机断绝，没了动弹。巨大的鳌头耷拉着浮在海面上，乍一看浑身上下并无伤痕，但再仔细一看，便发现雷鳌的天灵盖上不知被何种利器开了一道细长的口子。

    荥涟结果了雷鳌，满面笑容地踏着波浪，向着筏子闲庭信步而来。快要接近的时候，随手向着映波抛出了一物。

    映波伸手向着那物一招，那在阳光下闪着金色电光的物体便飞到了他手中。

    李夏二人赶紧凑到映波身边，只见一块不甚规则的半透明石头正躺在映波手中。石头有些像玉又有些像水晶，心子里黄芒闪动，隐隐有雷鸣之声传出。然而几各弹指过后，这块东西中的光芒就彻底的消失了，化作了一块不起眼的乳白色石头。

    “这就是雷珠？”李贺杰认为此物有八成就是荥涟口中的雷珠，但这珠子看起来也太不圆润了一点，故而又让他有些不太肯定。

    “这就是雷珠。”映波把东西收好，转而对荥涟抱怨道：“这一颗怎么这么小。”

    荥涟宠溺的笑了笑，“已经够大了，毕竟这头雷鳌才活了三千多年。好了，我们走吧，总算没有白跑一趟。”

    “这就走了？”李贺杰有些不舍地看了雷鳌的尸体一眼。

    荥涟道：“，我似乎给忘了，雷鳌的壳坚硬无比，是你们人族修士炼制防御法宝的难得材料。”

    “啊？前辈……我是说……雷鳌的肉，你们不吃么？”

    李贺杰自认对炼药还有些心得，对炼器却是一窍不通，他关注的可不是雷鳌的鳌壳，而是看着如此巨物，他首先想到的便是放大了千万倍的冰糖甲鱼。

    前世的时候，不少厨师为了引起他人注意，便常常喜欢挑战世界记录，做出世界上做大的披萨饼、蛋糕、饺子等等。他虽然对此不怎么感冒，但其实作为一个男人，他也是有好胜心的，也希望能拿个世界第一。

    前世是没那个条件，但是这一世却有了。这么大一只鳌如果做成菜的话，想必是天下间绝无仅有的。这么想着，他的心便有些痒痒了。

    荥涟不屑地嗤笑道：“雷鳌的肉又老又硬，腥味极重，有什么好吃的。反正我们海族是不吃的，倒是你们人族似乎觉得年份越久的东西就越是滋补，再难吃的东西也吃得下口。”

    她紧接着话锋一转，“不过雷鳌肉对身体到的确有些益处，若是你想要的话就带上好了。”


袖里乾坤收日月，千年王八壳难卸

    李贺杰虽然心心念念想着要把雷鳌做成大餐，但是如何把雷鳌那大得可怕的身躯运回去却首先把他给难住了。

    现场制作的话肯定不行，毕竟雷鳌太过巨大，光靠他的真火炖煮，时间一长便会无以为继。何况在这茫茫大海之中，他的力量本就受到了压制。

    倘若是拿绳子将之系在筏子上慢慢拖回去，必定是费时费力，当然，前提还是荥涟肯出力，否则凭李贺杰夏晟睿的修为，是无法拖动这只雷鳌的。而李贺杰还有另一层顾虑，就是死去的雷鳌长时间浸泡在海水中，肉质肯定会下降。

    荥涟似乎看出了他的难处，微微一笑，对着雷鳌一挥衣袖。

    不可思议的一幕出现了。

    只见雷鳌身躯微微一震，便从海面上腾空而起，向着他们缓缓飞来。最让李贺杰感到奇特的还是雷鳌的躯体一边靠近，一边急速的缩小，等最后到了他们身前的时候，只剩下了两只手掌的大小，被荥涟一把抄到了手中。

    “好了，你收好吧。”荥涟把雷鳌递给李贺杰。

    李贺杰小心翼翼地接过，却又怕自己一个不小心让雷鳌变回了原来大小，把一筏子的人都给压到水下。

    “多谢前辈！”

    “前辈，您方才所使的是什么法术？”夏晟睿刚刚还在叫人家小娘子，现在却是一脸求知地喊人家前辈。

    “这乃是袖里乾坤，只是以你们的修为，想要掌握还太早了一些。”荥涟一边说着，一边以强大的灵识把袖里乾坤的相关法门传给了两人。

    袖里乾坤施展起来，倒与隔空取物还有几分相似，只不过袖里乾坤更加的收放自如，可将所摄之物大小随意幻化。当然，对象若是活物，那施展起来的难度就更大了。

    上古时候，还没有储物袋，修士都是将物品随身储藏在宽大的袖子里，故而那时候袖里乾坤被使用得颇为广泛。不过自从储物袋被制作出来之后，这一门神通便渐渐被人们所遗忘了，取而代之的是从中分化出来的两门简易法术。一门是李贺杰已经学会的隔空取物，另一门则是相对高深的隔空化物。

    袖里乾坤对施展者有着严格的要求，就是修为到了想要参悟通透也是不易，而且要在袖中储物，更是要对空间法则有一定的掌握。相比起来，储物袋就要方便得多了，是连低阶修士都能够使用自如的。不过话说回来，上古时候的高阶修士数量远远超过当今，那时有那么多修士会袖里乾坤倒也不足为奇。

    而海族作为天生便掌握空间神通的种族，在袖里乾坤这门法术上的造诣，更是要高出人族修士不少。

    李夏二人得了荥涟的传授，收获不可谓不巨大，远非一只死去的雷鳌可比。

    “多谢前辈赐教！”李贺杰与夏晟睿齐声躬身给荥涟行了一礼，弄得一旁映波有些莫名其妙。

    荥涟摆摆手道：“你们啊，都是些虚礼……”

    李贺杰看着她，心中感激，但又有些顾虑，一副欲言又止的样子。

    “你有什么就说吧，别吞吞吐吐的。”荥涟不耐烦地一跺足，筏子晃了晃便开始风驰电掣起来。

    李贺杰与夏晟睿还在等着她吹气呢，哪想她这次改跺足了，再加上此时得了她传授的袖里乾坤还沉浸在惊喜之中，猝不及防之下，又跌作了一团，来了个对啃。

    所幸李贺杰眼疾手快，赶紧一手抓牢了筏子，一手紧紧圈住了夏晟睿，两人这才没有跌进大海里去。

    反观映波没事人一样，看着他俩笑得一脸意味深长，两人不禁怀疑对方是不是故意在整他们。

    当然这样的疑问是绝对不能说出口的，他们只能打落了牙齿往肚里吞。不过在不受伤的前提下，他们倒不反感这样亲热的机会。

    李贺杰这么想着，不动声色地伸出舌头在夏晟睿的唇上舔了舔，才抱着他坐了起来。抬头看着荥涟，道：“前辈，这袖里乾坤毕竟是贵族的法术，就这么教给我们，会不会不太合适？”

    荥涟无所谓道：“不过一个低级法术罢了，教给你们又有什么合适不合适的。也只有你们人族才喜欢把什么东西都藏着掖着，才会让那么多功法失传，以至于衰微至此。”

    关于这点，李贺杰不好妄加评论，只得讪讪地笑了笑。

    “得了便宜还卖乖。你俩分明一副很感兴趣想要学的样子，何必又拐弯抹角的。所以我说啊，你们人族修士就是一个德行。”荥涟只是冷冰冰地瞥了他一眼，便兀自闭了双目养起神来。

    李贺杰尴尬地收回目光，定了定神，重新打量起了手中缩小后的雷鳌。

    一边翻看，一边思索着如何烹制雷鳌，几息之后，他蓦地眼睛一亮，把手探进夏晟睿衣襟之中一阵摸索，取出了一柄闪着银光的紫色飞剑。

    这柄飞剑上原先主人残存的神念经过夏晟睿祭炼已然不在，取而代之的是夏晟睿自身的一缕神念。本来夏晟睿也没想到会这么快就将之收归己用的，这还多亏了青火酿，境界提升之后，这个原先的难题才得以迎刃而解。

    而他将飞剑放在衣襟内胸口的位置，并不是怕飞剑被人盗走，而是因为放在此处更贴近心脏，更容易与自身心神相连，以便日后操控起来更加的得心应手。

    李贺杰与夏晟睿倒也算是心有灵犀，故而这柄飞剑到了他手里，在主人的默许下，还是能够发挥出其原有的威能来。

    夏晟睿整了整衣襟，知道他要对雷鳌操刀了，兴奋地盘腿坐到他身边，睁大了眼一瞬不瞬地看着。

    映波见状，好奇地蹲到他另一边。“这是要做什么？”

    李贺杰一言不发，煞有介事地操刀往雷鳌肚皮上划去，结果两者相触，发出一阵类似于指甲刮玻璃得刺耳声响，伴随着一串四溅的火星，削铁如泥的飞剑只在雷鳌肚皮部位的甲壳上留下一道淡淡的白色刮痕。

    夏晟睿给映波做了个噤声的手势，便又把目光转回到李贺杰脸上。

    李贺杰眉头皱了起来，一脸认真之色。夏晟睿觉得李贺杰的眉目特别好看，尤其是在做菜的时候的那一份沉着自信特别吸引他。当然了，李贺杰做出来的美食也同样吸引他就是了。

    映波见没人答话，怏怏地拿出一根青草，叼到嘴里慢慢地嚼。在李贺杰又切了几次没能把雷鳌的肚子剖开之后，他便把李贺杰当成白痴来看待了。

    再看另一边夏晟睿看得津津有味，他干脆把夏晟睿也一道划进了白痴的队伍中，却丝毫没觉得自己也在做着同样的事。

    荥涟不堪李贺杰这边发出的噪声之扰，微微隙开眼略有好奇地瞄了他一眼，便又闭上了眼睛，同时将耳朵也闭了起来。

    雷鳌的鳌壳坚硬无比，炼制后可当做防御法宝使用。现在虽未经过炼制，但也差不到哪儿去，凭借一柄上品法器的飞剑想要切开它的壳虽说并非不可能的事，但绝不会太过轻松的。

    总之，等李贺杰费了九牛二虎之力在雷鳌肚皮上切了个十字型的口子将其脏腑去除，里外洗净放入药鼎的时候，金波岛已经近在眼前了。


霸王鳖鸡生是非，华房转眼成颓垣


    “什么生姜？”映波嚼着草茎问道。

    “一种草本植物的根，是黄褐色的，叶子有点像嫩芦，会开黄花。吃起来辛辣芳香，有发汗解表，温肺驱寒的功效。最主要的是能够去除鱼蟹之毒以及腥膻之味，我们人族做菜时常用其作为调味之用，能让食物更加味美。”

    李贺杰结合《百草经》上的内容，给映波解释了一番，“你们岛上有没有这种东西？”

    在火浪岛上之时他并未见到有生姜生长，可能是他看的不够仔细没有发现。再者五芒岛除了火浪岛还有其他四个岛屿，在其他岛屿上或有生长。作为外来者，他肯定是没有原住民的知道的清楚的。

    生姜虽算不得什么精贵的东西，但须得新鲜的味道才好，是无法长时间贮存的，最多也就存放一到两个月。

    李贺杰身上的生姜都是优昙寺之行之前备下的，只是足量，没有过量。不出意外的话是绝对够用的，但哪想给传送到星辰海域来了。

    到了海岛上岂有不吃海鲜的道理，吃海鲜就必定要用到生姜，而且用量还颇大。一来二去，李贺杰携带的生姜便提前消耗完了，偏偏还没地儿补充。

    “没有的，我从来没有看到过什么生姜。”映波想也不想便回答道，叼在嘴里的草茎随着他的嘴唇上下晃动。

    李贺杰伸手过去两指夹住他露在外头的那截草茎，用力扯将出来，置于鼻下嗅了嗅，然后把他没咬过的那头放嘴里嚼了嚼。

    一股青草香在口中弥漫开来，带着淡淡的酸涩。

    “啊！你干什么！”

    “这个是酢斑苋？”

    “是酸草茎。你怎么连这个都要抢。”映波白了他一眼，又拿出一根酸草茎开始嚼。他平日里嘴中无甚味道的时候就喜欢嚼这个草，嚼多了似乎对身体也有一定的益处。

    口中酸涩的味道李贺杰绝对不会认错的，应该就是酢斑苋没错，不过在海族中称呼不一样罢了。

    “你还有没有这个草？”

    映波拿出一大把给他，“木滋岛上多的是。”

    夏晟睿从中拿了一根也嚼了几下，觉得味道并没有想象中的好，便又塞进了李贺杰嘴里。

    李贺杰一把抓过酢斑苋，投入药鼎之中。

    “有了这个，就不用生姜了。”李贺杰又取出一些核桃般的果子放入其中，“酢斑草与茼荔果一起能够很好的起到去腥的效果，跟生姜应该差不多，可能比生姜的效果还要好。”

    夏晟睿与映波似懂非懂地点点头，李贺杰与他俩解释这些，无异于鸡同鸭讲。

    …………

    登了岛，李贺杰又在林子里捉了只海鸟。

    他要做的霸王鳖鸡本来要用的是甲鱼和老母鸡做主料的，不过这会儿甲鱼用雷鳌替了，老母鸡找不到干脆找了只海鸟，至于做法，他相应地也做出了些微改变。

    倒霉的海鸟给去了毛，看起来倒还有几两肉，被他处理了一番后便进药鼎与雷鳌做伴去了。

    再加上各式药草、香料以及调味料，药鼎中已经被塞得满满当当。

    回到在海族的临时住所，李贺杰便迫不及待地催动真火，将药鼎整个包裹在其中，老僧入定般地凝神烹饪炼制起来。

    夏晟睿则在一旁悉心给他护法。

    …………

    如此这般，四日时光一晃而过。

    第五日清晨，金波岛忽然震了一下，而震感最为强烈的地方，就是海族聚居之地。

    本应处在酣睡之中的海族人，在这般大的动静之下，全都给惊醒了过来，向着震源，也就是那两个人族修士所借住的屋子赶去。

    始作俑者李贺杰此时可谓狼狈万分，衣衫上沾着黑糊糊的汤汁，一副惊魂未定的样子，而他身边的夏晟睿也好不到哪里去。

    他们的房间，或许称之为废墟更为恰当一些。

    事情还得从李贺杰的霸王鳖鸡说起。

    雷鳌身形庞大，虽然被缩小了装进药鼎里，但想要将之完全煮熟煮透却是没那么容易的。李贺杰连着用真火烹制了这么些天，海鸟早就被煮烂了，雷鳌却一直没有被煮熟。

    直到今日清晨，他终于感到雷鳌有了变化，真火之力开始毫无阻挡地进入到雷鳌的每一丝筋肉之中，不出多久，整个雷鳌便熟透了，颇有水到渠成之感。

    雷鳌熟透了，便意味着他这道菜完成了。他收了真火，打开鼎盖，却没有预想中的热气涌出，只闻得鼎中忽然响起一阵闷雷般的声响，紧接着整个药鼎便炸了开来。

    熟透的王八那是见风就长，转眼间他们所住之处的几面墙就给撑爆了。眼看着雷鳌就要恢复到原来的大小，将整个山底都给掀了，它却蓦然停住了长势。

    李贺杰一手拉着夏晟睿，一手拍着胸脯，心道这次闯了大祸。视线越过巨大的鳌头，却见鳌头后边还站了一人，不由怔忡了一下。

    那人一袭白衣，书生打扮，手持折扇，好生潇洒。而最主要的是此人并未长着一对扇耳，显然与他们一样不是海族中人。

    “多谢前辈出手相救。”李贺杰自认看不透对方的修为，雷鳌胀大到两层楼高就停止了长势显然是对方出手相助的缘故。

    “举手之劳。”书生嘿嘿一笑，“这只雷鳌身上被施加的袖里乾坤，早就被你的真火破除掉了。你若不开鼎盖还好，一开鼎盖那就……啧啧，你这小子也太不小心了，幸亏我一直在边上看着。”

    李贺杰闻言，如醍醐灌顶，不由面上一阵臊热。

    这时，书生身旁空间诡异地扭曲起来，海族族长蓦地出现在了此地。看她的眼神，并无喜怒，似乎早已料到今日之事。

    海族族长看了眼化作废墟的小厅，转而对书生说道：“你可准备好如何赔偿我的损失了？”

    “这个嘛……我把我的折扇押在你这儿如何？”

    “冰晶扇你可是从不离身的，为了这点吃的，真值得你这么做？”海族族长讶然道。

    “值得！怎么会不值得！扇子我只是说押在你这儿，以后还是要讨回去的，你可别弄没了。”

    李贺杰听着两人莫名其妙的对话，联想书生好巧不巧地出现在此处，就有些明白过来了。虽然犯错的是他，但缘法上来讲却是由书生来承担责任，自然是因为书生能够从中得到好处。

    看了看一旁的夏晟睿，似乎还有些没有回过神来，李贺杰拿指头将他脸上溅到的汤汁揩去，又把手指放到自己嘴里舔了舔。

    夏晟睿蓦地脸上一红。

    “唔……味道不错。”李贺杰满意地咋了咂嘴。

    夏晟睿面上烧得更红了。

    “我是说这个汤汁。”李贺杰笑着看了看四周，发现书生和海族族长并未注意他们这边，便大着胆儿倾身在夏晟睿脸上啄了一下。

    而后才上前一步，对着书生道：“前辈，我这霸王鳖鸡，最精华的东西都在汤汁里，您要吃的话，雷鳌肉应该味道也不错，只是还是没有汤汁来得好喝。可惜汤汁全给弄洒了。”

    “？！”书生饶有兴致地看了眼断壁颓垣下热气腾腾的雷鳌，挑了挑眉，右手一翻，一只墨玉雕成的碗盏凭空出现在了他的手心。

    书生托着碗盏，凑近鼻子深吸一口气，叹道：“味道果真是不错！”

    海族族长没好气地瞥了他一眼，这才真正地注意起李贺杰与夏晟睿来，看得两人心中直擂鼓。

    末了，她目光一敛，古井无波地说道：“罢了，这地儿给你们弄成这样也没法住人了。我海族又没有多余的地方招待你们这两个家伙，择日不如撞日，我看不如就今日送你俩回去罢。”


别时依依走还留，归路漫漫祸亦福

    “怎的这么快就要赶这俩小子回去了？”李夏二人一时间还没反应过来，书生却是先替他俩抱不平了。

    “从昨日起，我五芒岛的天地元气便已稳定下来。”海族族长淡淡说道，“还有你，吃完了赶紧走。只有你也走了，才好还我个清静。”

    “你就这么巴不得老朋友走啊。”书生似是难过地端起碗盏，豪爽地将汤汁一饮而尽，稍作回味后，干脆道：“那我走了。”

    他说着，作势欲去。

    “等一下！”海族族长赶忙道。

    “你不是让我走么。”

    “你无论什么时候都能像现在这样好说话就好了。”

    “我不是一直都很好说话么。”

    “我早三万年前就看透你了。”

    “好了好了，两个小辈都看着呢，还有何事就赶紧说吧。”

    海族族长复又注视了两人片刻，道：“你们两个跟我来吧。还有你！”

    李夏二人不知这次要被带去哪里，讷讷地等着海族族长先走，结果只看见对方周身空气一阵扭曲，接着扭曲渐渐扩大，未等他俩反应，就将他俩包裹了进去。

    书生见他们走了，也不甘落后，单手对着雷鳌一招，紧接着身形便化作了虚影。

    一阵窒息后，李贺杰与夏晟睿眼前的景物蓦然一变。

    这是一个看上去完全密闭的房间，没有门窗，四周以及上下是全是整块的灵玉，灵玉之上绘制者一个又一个他们说不上名来的禁制。这些禁制环环相扣，多得数也数不清，有的绘制在灵玉表面，有的却是隐藏在灵玉内部，连在一起组成了一个颇为玄奥的阵法，一眼望去，竟让人生出一种神晕目眩之感。

    除了这些，屋中竟是空空如也，什么物件也没有放置。但是室内那一股惊人的灵压却是让李夏二人不怎么好受，一身修为被压制住了不说，还有一种在泥泞中被糊住了身子一般的感觉。

    紧跟着，书生毫无征兆地出现在了屋中，手中动作不停，正不亦乐乎地按捏着一物。

    那东西李贺杰看着眼熟，仿若泥塑一般随着书生动作不停变换着形状，最终被捏成了一面巴掌大的小型盾牌，上面还刻画着古朴的纹饰。

    这期间也就几个呼吸的工夫，书生又拿手掌在盾牌表面抚摸了几下，这面盾牌霎时间变得荧光浮动，通了灵性。

    一般来说，法器只是具备灵气，而只有法宝，才会具备灵性。一件平淡无奇的东西经书生之手，转眼间就变成了无数修士梦寐以求的法宝，怎不叫人惊叹！

    “法宝何时变得这么容易炼制了？”李贺杰与夏晟睿心中忍不住生出这样的疑惑来。他俩揉了揉眼睛，再看向书生时，眼神里带着毫不掩饰的不可置信，以及欣羡之色。

    书生微微一笑，又把玩了一下后随意地将手里的东西丢给了李贺杰，“给你了。”

    “前辈！这如何使得！”李贺杰知道书生此人修为高深莫测，能够受到他的赏识固然欣喜，但常言道“无功不受禄”，他可不觉得自己有什么值得这位前辈欣赏的。

    书生一眼便看穿了他的心思，继续微笑道：“你做的东西很好吃，我很喜欢。何况这鳌壳本就是经过你真火炼化的，不然我才懒得费这个力。”

    李贺杰听他如此说，便喜滋滋地收了。

    夏晟睿看着他手里大变模样的鳌壳，不禁想起煮熟的雷鳌来。他守了五天，却连一个脚趾头都没吃到，心有戚戚焉。

    李贺杰把小盾塞到他手里，“我回去重新给你做霸王鳖鸡。用甲鱼和乌鸡做，原汁原味的，而且还能壮阳。”

    “谁稀罕。”夏晟睿摸了摸小盾，又交还给了李贺杰。

    “你不要？”

    “你带着防身吧，省得我担心受怕，还得为你挨刀子。”

    “你不愿保护我了？”李贺杰看他的别扭样，不由揶揄道。

    “这一生我都会护着你的。”夏晟睿信誓旦旦，“但是这王八壳子还是你自己拿着吧。给我我也用不了。”

    “那行。”李贺杰善解人意地将东西收入储物袋，“东西我先收着，以后你能用了再给你用。”

    夏晟睿在他腰上掐了把：“怪了，怎么不管到哪里占好处的都是你。这天下的便宜都要给你占尽了。”

    “我人品好啊。嘿嘿。”李贺杰其实很怕痒，但却没有躲闪，而是将他的手拽到了自己手里，痞痞地一笑，“跟我还分这么清楚干嘛，我的不就是你的么。跟着我有肉吃，这辈子你可要跟紧了。”

    “嗯……”

    两人话到情浓处，浑然此刻还有两位前辈在他们身侧。还是书生咳了一嗓子，把两人唤回来。于是他俩又禁不住窘迫起来，一时间连手都不知往哪儿搁了。

    海族族长眼神闪了闪，道：“你俩回去之后，别忘了替我带话给你们掌门。”

    “定不负前辈所托。”

    她点点头，又对书生道：“叫你来其实是想问你十方崖在何处，我毕竟一直都在这星辰海域中未曾出去过。这两个娃娃又是传送过来的，估计也是一问三不知。”

    书生了然地给她传音了几句。

    海族族长略为沉思后，便从头上拔下了一只样式古朴而平淡的发簪来，对着李夏二人道：“你们可准备好了？”

    李贺杰与夏晟睿下意识地点点头，紧接着便见她举着簪子，对着他俩身前猛力一划。

    簪尖上金芒耀眼，在空气中留下一道金痕。金痕渐渐扩大，内里又透出刺眼的白光来，眨眼间便化作了一道一人高，两人宽的光幕。

    “你俩穿过这道光幕就能回到十方崖了。中间可能会有些微不适，但并不会对你们造成损伤的。”海族族长将发簪插回到发间，做完这一切，她面色变得有些苍白，但因为覆着面纱，并未叫李夏二人发觉。

    李贺杰凑近了光幕，看不太清楚光幕那一头是个什么情景，但隐约间感觉到光目中所透发出来的气息说不出的熟悉。

    “前辈，你既然有如此神通，自己去找我们师尊不是更方便么？”

    海族族长：“我并不能离开此地。”

    “是晚辈糊涂了。”

    “你俩还是快走吧，传送术可无法持续多久的。一会儿这光幕散了，如此远距离的传送，我可无力连着施展两次的。”

    “是。”李贺杰与夏晟睿相携着，抬脚就要跨进光幕里去，却突然又想到了什么，赶紧又问道：“前辈可知一个叫瑶桑的岛国？”

    “瑶桑么……”海族族长皱着眉头沉吟道。

    海族人并不怎么关心周边的事物，是以就算作为族长，她也无法一下子想的起来。

    就在这时，光幕开始忽明忽暗地闪烁起来，眼见着就要溃散，李贺杰再不敢耽搁，急急与夏晟睿一道一头扎了进去。

    “似乎是有这么一个岛国，不过两年前一场古怪的海啸，这个岛一夜间便沉入海底了……”

    海族族长这才想起来，眼神有些晦暗不明地呢喃，也不知李贺杰听没听见……


十方崖上逢敌手，亏有龟壳护周全

    李贺杰感觉自己就像在坐过山车，连着来了好几个三百六十度空中转体后终于停止了翻腾，下一刻却又开始了自由落体运动。他的心那是时时刻刻都吊在嗓子眼里，手里紧紧拽着夏晟睿，努力地把人护到自己怀里，殊不知夏晟睿也正有此意。

    结果就是两人不知不觉间抱作了一团，连减缓下坠之势的身法都施展不太出来，偏偏还谁都不愿意放开谁。

    不过紧接着，在两人没抱过瘾的时候，失重之感便消失了。

    李贺杰与夏晟睿没有等到预计中的疼痛，不可置信地跺了跺脚，的确是安安稳稳地站在地面上没错。

    夏晟睿：“到了？”

    李贺杰：“到了。”

    “呼――”夏晟睿长出一口气。

    海族族长果然没有骗他们，虽然传送过程中产生的不适感比想象中要来得强烈，但他俩总算是毫发无损的到达了。不得不说，脚踏实地的感觉真好。

    李贺杰搂着他，在他背后轻轻拍抚了几下。

    夏晟睿舒服地蹭了几下，而后有些不舍地放开了他，“不知道师父还有师兄弟们过得好不好。”

    “他们应该没事的……”李贺杰不知实在安慰他还是在安慰自己，只是嘴上这么说着，显然没有起到什么实质上的效果。

    他俩在外边遭遇了许多，还险些丧命，但他们却知道，山上的日子并不一定比他们在山下来得好过。毕竟他们这次下山的主要目就是去寻求这次门派危机的化解之道的，只希望十方崖在这一年多的时间里没有发生什么才好。

    这么想着，李贺杰心中不由有些沉重。也只有在星辰海域那个遗世独立的地方，他才能放下身上所有的负担，与夏晟睿无忧无虑甚至有些没心没肺的过着滋润的小日子。

    李贺杰面无表情地四下里看了看，周身的景物让他感到熟悉而亲切，六年间在崖上的点点滴滴不由自主地一一涌现出来。

    此处正好能够看到崖上那棵古桃树巨大的树冠，正是枝叶最为繁茂的时候，碧玉般的桃叶间，淡淡的桃红若隐若现，颇为喜人。这棵古桃从来都是只开花不结果，想不到今年竟然结果了。

    他记得树下还埋了两坛桃花酿，说好了回来时起出来喝的，也不知金一鸣有没有趁着他们不在自个儿独享了。

    不由自主地向着古桃的方向迈了一步，眉心却没来由地一跳。

    “晟睿，你有没有觉得太安静了点儿？”李贺杰迟疑着停住了脚步，暗暗警惕起来。

    夏晟睿点了点头，“是有些……安静得过头了……”

    话音刚落，两人身前便“叮叮当当”的一阵乱响，似金戈相交，来得毫无征兆。

    “咦？”一个苍老的声音带着诧异，蓦然出现在他们耳边，听起来有些耳熟，“竟然能挡下老夫的一击，奇了！”

    “阁下是何人，何故装神弄鬼，下如此杀手？”李贺杰提气大喝，脸色却隐隐发白，后背更是冷汗涔涔。

    他此时才看清，袭击他俩的是数枚卜卦用的竹签，一击失败后便死气沉沉地跌倒了地面上，尖端却仍旧直指他们，叫他不由得一阵后怕。

    虽然这些竹签看来平淡无奇，一点灵气也没有，但刚才袭向他俩所带的巨力他却是能够感觉到的。要不是他才得到不久的那面鳌壳炼制的小盾自行从储物袋中飞出替他俩挡下了这一击，他俩现在绝对不会好好的站在这里。

    “呵呵呵。有些意思。”一名长髯飘飘的皂袍老者蓦地自他们身后的虚空中踏出，眼神阴晴不定地看着李夏二人周身正滴溜溜转个不停的盾牌。

    这面盾牌比原先体积爆长了数倍，将他俩护得滴水不漏，以老者的修为，竟也一时间找不出破绽来。

    李贺杰与夏晟睿迅疾转过身去，看见老者的模样不由得一愣，紧接着惊声道：“楚掌门！”

    来人竟然是楚掌门，对他们造成的震撼之巨大，可想而知。

    楚掌门一捋长髯，对着他俩点了点头，眉眼间又恢复了一派慈和。

    李贺杰心思百转，对整件事情，仍旧是前后联系不起来，百思不得其解，干脆装傻道：“楚掌门，您来我们十方崖是来商讨如何应付魔门作乱的吧。”

    楚掌门面绽微笑，“我的确说过要来十方崖一趟，不过却没说是来找你们掌门的。你就不要自欺欺人了。”

    “楚掌门有事找我俩，让门中弟子传个话不就得了，何须亲自跑这一趟。”李贺杰干笑。

    “正是因为他们办事不利，我才会跑这一趟的。”

    楚掌门面上笑容不减，眼中神光闪现，盯着小盾看了一阵，又扫了两人一眼，笑意更盛了。“原来如此。我就说你们怎么可能挡住我刚才那一击，果然是这盾上有古怪。虽然不知道是何方高人在上面留了神力，不过这点神力是支持不了多久的。”

    李贺杰心里也奇怪小盾还没经过他祭炼，怎么会自行御敌的，被他这么一说，也就明白了是书生救了他俩一命，不禁开始担心等书生留在盾上的神力消耗完毕后，又该如何应付。且不说这面盾牌他还没来得及祭炼，就是经过祭炼，也肯定不如书生所留神力发挥出来的威力大的。

    “楚掌门，明人不说暗话，我俩在你眼中不过是初出茅庐的小辈，你为何如此与我们难过？若是有什么需要我们去做的，也还请您明示。”

    李贺杰边说边祈祷着门中长辈发现了此处异状前来营救，同时抓了夏晟睿的手一点一点地往后退。才退了两步，耳后便传来了一阵银铃般的笑声。

    万般无奈之下，只得停止了脚步，转过身去，与夏晟睿背贴着背站着。

    他与夏晟睿都明白，对方是不打算放过他俩了。但是以他们两人的力量去与对方对抗，无异于是蚍蜉撼大树。

    一回来就与对方撞上，也只能说是倒了八辈子霉了，丧气归丧气，也只能硬着头皮撼一下了。

    无奈地喟了口气，李贺杰昂扬起斗志，坚毅地抬起头来，然后又给震惊到了。

    “怎么是你！”

    “怎么不能是我了？”对方掩嘴轻笑。

    李贺杰心情复杂地看着这个当初天算门给他们引路的少年。

    “你的声音……你是女的？”

    对方朝他俏皮地眨了眨眼，“你以为呢？”

    李贺杰咽了口口水，“你的修为……”

    “呵呵。其实我跟你们师父差不多大。”

    “……”

    李贺杰不由得皱起了眉头，“不对！你到底是谁！为何占据了他的身体！？”


二掌门剑拔弩张，一让步海阔天空


    “终于看出来了么。呵呵。”少年眉眼弯弯，又是一阵银铃般的笑声，“不过现在他就是我，我就是他。”

    “琉澜鬼母，你于他们废话作甚！把人给我看好，可别又叫他们跑了！”

    “我不过看这俩小子有趣得紧，逗逗他们。”少年嘟囔道。

    “我千辛万苦解了你的封印，让你得以自由，可不是与他们说笑来的！”楚掌门有所不快。

    少年冷哼了一声，“要不是我没了肉身，附在他人身上只能发挥出三成的实力，哪轮的到你对我指手画脚！”

    “所以才让你不要耽误了大事！只要大事成了，你何愁不能重铸身躯。”

    就在这时，又一个声音插了进来。

    “楚风华！我早该料到了！你在我眼皮底下对我派弟子动手，真当我十方崖奈何不了你么？！”原来是黄掌门感应到了这边的灵力波动，在第一时间赶了过来。

    “把他俩给我看住了！”楚掌门又不放心地交代了附身在少年身上的琉澜鬼母一句，面上煞气涌现，飞身向黄掌门迎了上去。

    两位掌门在空中对了一掌，一触即开，衣袂发须全都无声地飘动起来，隔了良久才平息下去。

    “想不到你的修为竟然精进如斯，只差一线便可臻至化境了。”黄掌门说着，嘴角溢出一丝鲜红。

    “黄浩然，这些年来你的修为也没怎么提升嘛，你真当现在的你还能奈何的了我么。”楚掌门笑了笑，“为了你门派的这两个弟子，我可是在这儿守了半个月了。”

    一听对方在这儿守了半个月自己竟然好无所觉，黄掌门的脸色一下子变得难看起来。

    “游龙谷的事是你干的？”

    “这你就冤枉我了。游龙谷的确是为摩罗门所灭，只不过那是是谢长青（游龙谷掌门）与他们的私人恩怨罢了。哈哈，而我，不过是借着他们给自己打了个掩护。说实在的，如果没有他们，我所图之事还真没这么便利的。”

    黄掌门平复了一下|体内略微紊乱的灵力，“你所做所为也比摩罗门好不到哪里去！你就算不顾自己的声名，也不该拖累了整个门派。莫不是你们天算门与世人接触过多，心境反而倒退了不成？”

    楚掌门冷哼一声，“想来你也清楚，你我寿元俱是所剩无几，除非再作突破或者碰上传说中的续命丹药，否则便只有等着坐化了。不过不管是再作突破还是找到续命丹药，都不比登天容易，偏偏我离入化境界只一步之遥，只要跨过了这一步，我便可再享千年寿元，你叫我如何甘心就此止步！”

    楚掌门说着说着，整个人便激动起来，眼中现出狂热之色，“为了能够进阶，就算是只有一线希望，我也不会放弃的。想不到啊！还真让我找到了这么一个办法！为此，就算要跟整个修仙界为敌，我也在所不惜。只要我进阶成功，我又何惧你们报复！总之我是不会与你这般窝囊等死的！”

    面对死亡，谁人又会不害怕，为了逃避死亡，自然是什么事都做得出来了。人间帝王一个个跑去天算门询问寿数运程，楚风华看在眼里，心中清楚自己与那些凡人并无二致，平时道貌岸然，说到底还是怕死的。虽说是修天之人，到头来还不是为了长生不死。何况没成仙之前，他们依旧人。

    楚风华当初没在天运城与李贺杰等人动手，而是选择在人多口杂的优昙小会上出手，为的就是掩人耳目，哪想事情给办砸了，还失去了李夏二人的行踪。眼看五衰将至，心急之下，也不顾暴露身份了。想着李夏二人作为十方崖弟子总有一天要回门派的，脑袋一热，干脆亲自出马到十方崖设伏劫人来了。

    李贺杰将其中的关窍联系起来，终于将事情始末猜了个七七八八，当然，前提是楚掌门所言非虚。

    黄掌门叹了口气，“生死有命，你做出这般伤天害理之事，只怕是要遭天谴的。”

    “呵呵，我们修天本就是逆天之事。你我相识一场，我也就言尽于此了。”

    “既是老相识了，又何必要与我门下弟子为难。放了他们吧。若是他们身上有什么你需要的，我让他们给你便是了。”

    黄浩然知道如今已非楚风华对手，想要拦下他并无可能，但要从他手中救下李贺杰与夏晟睿却并非没有希望。这两名弟子他极是喜爱，尤其是李贺杰天赋异禀，说不定将来能让门派重拾往日光辉。是以，他宁可放下身段，好言相劝，只为了能够保住两人。

    “你若是不为难这两个孩子，我十方崖便不追究你今日所为。”黄浩然想了想，又补充道。

    楚风华沉吟片刻，踱步至李夏二人身前，“倒也不是不行，不过……”

    他一指李贺杰，道：“他必须跟我走，另一个可以留下。”

    “你！”黄浩然猛地咳嗽了两声，又强自憋住，“你不要欺人太甚了！”

    夏晟睿紧握住李贺杰的手，“不行！我要跟他在一起。要么一起留下，要么一起走！”

    楚风华挑了挑眉，诧异地看向他，眼中竟还有一丝赞许，“这个天火灵根的我是一定要带走的，既然他俩不愿分开，那我便一起带走好了。”

    “你敢！你若是执意如此，我拼了这条性命让你受个重伤还是不成问题的，到时候我看你还怎么进阶。”黄浩然此时话语中颇有些光脚的不怕穿鞋的意味。

    楚风华看着十方崖陆续走出的玄鹄、玉阳等人，一时间也犯了难。本来若是没有那面碍人的盾牌，他早已速战速决将人带走了，哪还用得着费这么多的唇舌。棋差一招，事情就没有预想的那么顺利了。

    双方又僵持了稍许时间，一直在李夏二人周身滴溜溜转个不停的盾牌上的灵光终于渐渐减弱下来，眼看着书生留在盾上的神力就快耗尽了，李贺杰的心又悬了起来。

    楚风华自然是注意到了，只是眼角瞥了他俩一眼，又把目光投向了黄掌门那边，皮笑肉不笑，道：“黄兄，不若这样，你我各退一步。你把这两个弟子借我，我保证不会伤他们分毫。到时候楚某不仅亲自把人送回来，还会……还会把这次所得之物送你一份。不知黄兄意下如何？”

    黄浩然略一权衡，态度似有松动，道：“我凭什么信你？”

    “黄兄，我听闻你有一物名为‘仙誓之契’，虽是古仙遗物，却无法用来伤人或者御敌，有如鸡肋。然而此物用途，却不在此。但凡用‘仙誓之契’立下的誓言，只要是做出违背誓言的行为，此人必会遭到誓言反噬。是也不是？”

    黄浩然点头道：“也不知你是从何得知的，不过此物的确是在我身上，若是你不说我都给忘了。怎么？你想用‘仙誓之契’？这倒是个不错的办法。”

    “若是黄兄肯借人，我在‘仙誓之契’上立下誓言又有何妨。”

    黄浩然仍有犹豫，但这似乎是目前最好的解决办法了，何况此行也算是一种历练，李夏二人说不定还另有机缘的。再者，他对楚风华心心念念之物也有着好奇。

    摇摆了片刻，他终是咬了咬牙，道：“那好，我便信你这一次。若是这两名弟子有何损伤……”

    楚风华笑着接过话去，“若是他俩有什么损伤，我便是万劫不复、神魂俱灭的下场。你放心好了，我既然如此说了，便不会动他们分毫，当然，若是他俩中途逃逸的话，就另当别论了。另外，我保证此行绝对安全万分。”

    “那样最好！”黄掌门手中蓦然出现一只样式古朴的长方匣子，匣子上还贴着一道泛着红光的符。

    他拂手将符揭去，匣子随之打开，一张泛着血光的书页从中冲了出来，被他一把捞到手中，挣了几下便没了动静。

    “这便是‘仙誓之契’。将你的誓言用神识写在这页纸上，然后滴上一滴精血便成了。”黄掌门把书页递到他面前。

    这书页也不知是何种材料所制，血色光芒之下，竟然透着一股森然的邪气。

    楚掌门皱着眉头接过此物，凝视了良久，终于还是照做了。待他咬破舌尖，将一滴精血喷到书页上时，不可思议的一幕出现了。

    书页上血光霎时间浓烈起来，血光中竟然探出了一颗让人看了毛骨悚然的鬼首。鬼首裂开大嘴，伸出一条长长的舌头将楚风华的精血一点不剩地卷入口中，满足地发出了一声叹息，紧接着便没入书页之中不见了踪影。而方才楚风华的誓言却在书页上显现了出来，字迹清晰无比，乃是由鲜血凝聚而成的。

    黄掌门将誓言看了一遍，满意地书页重新装入匣子中，贴上符封印了起来。

    楚风华没想到这“仙誓之契”如此邪门，面色瞬间阴沉下来，“现在我可以将人领走了吧？”

    “等一下，我还有几句话要与他们交代。”

    黄掌门说着，绕过他走到李贺杰与夏晟睿身前，施展隔音术与两人不知说了些什么。

    等他交代完毕，楚风华便急切地要带着他俩离开了。

    李贺杰此前神经一直紧绷着，这才想起来还有一件重要的事情忘了与黄掌门说，赶紧扭头扯了嗓子就喊道：“黄掌门，你还记得星辰海域的那个人么？”

    …………


宝马香车载人去，无名小村今复来


    楚风华楚掌门阴沉着脸走在最前，李贺杰与夏晟睿乖乖地跟在他身后，被琉澜鬼母附身的少年则笑盈盈地走在最后。这一行人之间的气氛，看上去说不出的诡异。

    下了十方崖，楚掌门蓦然停住脚步，袖袍一抖，一辆核桃大小的马车赫然出现在他掌心。

    马车虽小，但做工极为精致。车身由桃木雕制，金漆描边，华盖垂纱，窗格镂花，单辕双轮。车前五匹琉璃骏马，形态各异，栩栩如生，尤其是中间那一匹，似螭似马，威武不凡。

    楚掌门将迷你马车向着空中一托，口中念念有词，只听得一阵绵绵不绝的嘶鸣声，琉璃骏马全都活了起来。

    骏马打了几个响鼻，四蹄刨动间，蹄下生出袅袅白烟，转眼便化作了寻常大小的座驾。

    “上去吧。”楚掌门说着，率先上了马车。

    等其余三人也都上来后，不消他多做什么，五匹琉璃宝马极通灵性的撒开蹄子，凌空奔驰起来。几个呼吸的功夫，便带着四人消失在了云端。

    …………

    香车宝马，在云后肆无忌惮地疾驰，如风驰电掣，流星赶月，端的是飞快无比。

    李夏二人早先骑过雷鹰，现在已经被不是第一次飞在天上了。坐在马车里比骑在雷鹰上更为轻松惬意，而且楚掌门的马车比了雷鹰全力飞行之下的速度竟还要快了倍许。

    只是在马车中，却不必亲自骑乘雷鹰来得有乐趣，车窗外俱是白茫茫的云朵，看了一会儿，两人的兴致便淡了下去。想到现下是与楚掌门共乘，两人心中又是一阵别扭，连带着呼吸也不那么顺畅了。

    一路上李贺杰几次旁敲侧击地打探唐少逸以及杀手兄弟的下落，但楚掌门却是一言不发，琉澜鬼母态度看起来稍好一些，却也是笑而不语，让他不由得有些烦躁。幸而夏晟睿还在他身边，两人紧挨而坐，靠在一块儿，很快的，心里便又平静下来。

    对方虽然不说，但李贺杰心中有着自己的思量。当日在优昙寺偷袭他们的是琉澜鬼母等人，那么唐少逸他们多半就在对方手上了。

    其实他们只要抓了唐少逸，就算不过来找他与夏晟睿，他也是要去救唐少逸的，就如夏晟睿心心念念要找他母后一般。

    然而，终究是楚掌门心太急了，放着以逸待劳的法子不用，反倒是签下了一个不平等条约。不过这也从侧面反映出了楚掌门所图谋的对楚掌门而言，诱惑是多么的大了，不然也不会把楚掌门的心境搅得如此糟糕。

    尽管他与夏晟睿也有些好奇，但对方显然是一点儿消息都不愿提前透露给两人，他俩也就只好作罢。楚掌门那暗含警告意味的眼神，让他俩明白，此时并不是提问的好时机，毕竟楚掌门在他们十方崖吃了瘪，正在气头上。

    有道是车到山前必有路，船到桥头自然直，既然楚掌门答应了不会加害与他俩，他俩便不去计较这些有的没的，干脆走一步算一步。

    如此，这一路上双方倒是相安无事。

    …………

    行了三个多时辰，马车开始减速俯冲，最后在一座山头人迹罕至的背阳面停下。

    四人下了车，马车又缩回了核桃般的大小，被楚掌门收了起来。

    虽然换了步行，但他们四人在这山林中依旧箭步如飞。

    李贺杰越走，便越觉得这山林间的景象说不出的熟悉，等翻过了山头，向下望去，看到一个只有十一二户人家的小村落，他才终于反应过来。

    “这里是铜铃山？”李贺杰诧异道。

    刚在天上他虽然分不清东西南北，但行了多少路却大致上有个数的，看此景象，十有八九是铜铃山错不了了。

    “怎么？原来你来过这个地方？”这回楚掌门终于回答他了。

    李贺杰想了想，如实回答道：“晚辈一年多以前来过此地，而且……此地似乎有什么古怪。”

    楚掌门一捋胡须，正好避过了边上一根横生出来的荆条。“呵呵，原来这里叫铜铃山么？老夫在兹榆倒是没怎么关注过，只知道此地在万年前被称作莫回谷。”

    李贺杰配合着点头，一万年的时间地质变迁，此地由一个山谷变为一座高山，倒也没什么好奇怪的。

    “你说此山有古怪？呵呵，的确是有些古怪呀……”楚掌门说到此处，话音戛然而止。

    又行了一段路，一行人在小村中的一户人家门前停住。不待他们敲门，门便从里面自己开了。

    一名男子恭恭敬敬地走出来，向着楚掌门行了一礼，赫然是在天算门玉衡塔上与李贺杰等人有过一面之缘的贺护法。

    贺护法身后，一名妇人悄悄地半探着脑袋往外张望了一眼，便满眼惊喜地转身往屋里跑去，一边跑还一边喊着：“娘！快来！是大师回来了！贺大哥说的果然没错！李公子与夏公子是和大师一块儿来的。”

    “是么！太好了！你快去泡茶！不，还是我去泡茶！你快去地里把你爹叫回来！就说李公子与夏公子来了，让他多摘些菜回来！”屋中另一个声音也满是惊喜，听起来略微有些苍老，但是却显得中气十足。

    李贺杰张了张嘴，看了看贺护法，又看了看楚掌门，终是没说什么，跟着进了屋里。

    这屋子一年多没来，却已经变得大不一样。与一年之前相比，整洁了不少，还添置了不少的家具。别说这屋子，就连这屋子里的人，也是变了不少。

    方才那年轻妇人从后院的后门走了，他没见到，但是现在正端着茶水，满面笑意的从后屋走出来的这位年老的妇人却是与一年之前判若两人，气色好得几乎叫他认不出来了。

    也就一愣神的工夫，他立即把视线转向了堂屋里的另一个角落，那里坐着一名风神俊秀的白衣公子。

    白衣公子与李贺杰目光交汇，良久，嘴角牵扯出一抹无奈的笑容，叹道：“你还是来了……”


衍尽世间大小数，算到天地穷尽时


    李贺杰没想到这么快就与唐少逸碰面了。

    前一刻还在记挂着的人，下一刻就出现在了他的面前，光是这么看着，就觉得莫名的心安。

    夏晟睿虽然不喜欢李贺杰与唐少逸这么对视，但到底还是忍住了没上前把他们的视线挡住。

    “人可是完完整整的在这儿，你这下不用再缠着老夫问个不停了吧。”楚掌门说着，又叫过贺护法，与他用传音术交谈起来。

    贺护法不知道与楚掌门说了什么，不消一会儿，楚掌门面上的阴沉之色就明显的淡去了不少。

    李贺杰当然不觉得楚掌门一路上只字不提唐少逸是为了给他一个惊喜，想来是楚掌门知道与他说了他也不会相信，没必要与他浪费这些唇舌了。

    “咦？文远和文谦呢？”李贺杰把堂屋看了个遍，却是没有找到杀手兄弟，不由得又有些担心起来。

    “他俩没事，只是回去养伤了。”

    “嗯。”李贺杰心中有些堵，毕竟文远是因为他受的伤。

    “他们说伤好了会来找你取剑的。”

    金刘氏给楚掌门端了茶水，又向着李贺杰这边走过来。

    李贺杰赶紧接过那两只烧制得极为粗糙的茶盏，将其中一盏拿给夏晟睿，自己就着另一盏吹了两口气，喝了一口热茶。

    “伯母，这茶真香。”

    金刘氏憨厚地笑了笑，招呼着几人坐下。

    “伯母，我看您身子骨硬朗了不少，这下我也好放心地给金师兄交差了。”

    说到身子骨，金刘氏感激地看了楚掌门一眼，“这还多亏了大师。要是没有大师，我这身子怕是再也不会好了。”

    李贺杰有些诧异，他可不认为楚掌门会好心到去救治一个素不相识的普通人，这里面必然是有什么他不知道的缘由的。

    就在这时，楚掌门与贺护法交谈完毕，走将过来，凌厉地目光在唐少逸、李贺杰以及夏晟睿面上一一扫过，冷硬地吩咐道：“随我走吧。”

    金刘氏愣了一下，接着便些慌张起来，双手不停地在衣襟上擦着。“大师要走了？可是因为我招待不周？”

    “并非你招待不周，实则老夫有要事在身，不得不动身了。”

    “还是吃了晚饭再说吧，我看这天马上就要黑了，夜间实在是不方便行路，不如还是留到明天起早走吧。”金刘氏极力挽留。

    “不用麻烦了，我们的确是赶时间。”贺护法道。

    “他爹马上就回来了，烧几个菜很快的。”

    “你也说了这天马上就黑了，我们还是要趁着天黑之前多走一些的。”

    楚掌门率先迈步出去，一干人等也就跟着他出了金家。

    对于金刘氏来说，这些人于他们家都是有恩的，锲而不舍地追出去想要把人留下，那架势都快赶上十八相送了。直送到村外好几里地，但最终还是没把人留住。

    而这个时候，天色也开始转暗。晚风吹过山林，树叶沙沙作响，山里的气温也明显降了下来。

    蝉唱枝头，百鸟归巢，山里头一时间好不热闹。

    待得金乌完全沉到了地下，无尽的黑暗将铜铃山包裹，这份热闹就兀的停歇了。

    “金伯母的身子真的是楚掌门治好的？”李贺杰悄悄问唐少逸。

    “嗯。其实金伯母体内是被下了禁制，这个禁制在普通人身上就会吸收生气，直至人死亡为止，不是那么容易解的。说起来这个禁制跟天算门还颇有些渊源，所以楚掌门才会帮她的。”

    “原来如此。可是这么些天了，你怎么就不逃呢？那个贺护法应该拦不住你的吧。”

    “但是楚掌门拦的住啊。”

    李贺杰看了楚掌门一眼，见楚掌门正在与琉澜鬼母交代事情，似乎并未注意他们这边。

    “我是说，这段时间楚掌门不是去抓我跟晟睿了么？”

    唐少逸笑了笑，“因为他把金伯母体内的禁制转移到我身上了。”

    “啊――”李贺杰张了张嘴，惊讶过后，便有些愤然。

    “你不用担心，这个禁制在我们修士身上，对身子并无损伤，只不过让人无法运用灵力罢了。”

    李贺杰撇了撇嘴，“那不是跟普通人没什么两样了。”

    “是啊。所以现在要你保护我了。你跟晟睿在短短一个月里修为又上了一个台阶，定是有什么难得的机缘吧。不与我说说么？”

    李贺杰吱呜了一会儿，还是道：“这事说来话长，现在也不方便说，还是以后再跟你说吧。”

    “好。”

    “对了，少逸，我母后还在优昙寺么？”夏晟睿插道。

    唐少逸看向他露出了些歉意，“其实你母亲并不在优昙寺。当初玄灵镜被做了手脚，是我没有察觉才算错了地方，实在是抱歉。不过你也不用太担心了。”

    夏晟睿点点头，颓丧之感甫一出现便为心中的坚毅所取代了。经历过这么多，有些事情他已经渐渐看开了。而且现在，李贺杰才是他最重要的人。

    李贺杰若有所思道：“看来，定是楚掌门故意要引我们去优昙寺的。唔……你可知道楚掌门到底要做什么？”

    唐少逸耸了耸肩。

    见唐少逸也不知道，李贺杰便没话说了。

    …………

    他们走得极慢，并不是因为天黑看不清路，而是楚掌门刻意为之的。

    在山林里不时变换方向绕行，他们最终又绕回了村子，不过却并未进村，而是绕过村子，去了村里人在山腹处开垦出来的那片耕地。

    此时，村里人早已睡熟，楚掌门带着他们去而复返，估计是为了掩人耳目。

    到了地里，月亮正好爬上山头。

    清冷的月华倾洒下来，其中一束尤为刺目，被接引到楚掌门掌中的罗盘上，而后又从罗盘一端直直射向一块杂草丛生的荒地。

    这块地显然已经荒废了许多年了，与周围被精心照料的菜地显得有些格格不入。

    “不错，就是这里了！”楚掌门脸上终于有了笑容，招呼过李贺杰三人。

    继续说道：“我天算门的独门功法为大衍诀，这算不得什么秘密，但是却鲜少有人知道还有一部小衍诀是与之相辅相成的。就是在本门内部，知道的人也就那么几个，知道原因么？”

    楚掌门根本不待他们回答，便自顾自地说下去了。“因为小衍诀根本就不在我天算门中。”

    “前辈，您是说小衍诀在此地？”

    “不错！”

    楚掌门绕着那块荒地踱了一圈，“大衍算法算尽天下大数，小衍算法算尽世间小数，大数小数，算到极致便可窥得天道一举飞升。老夫在大数上穷极一生，如今五衰将至，再难寸进，在小数上或许还能碰碰运气。”

    “当年神算子祖师爷飞升后，天h师祖便入世建立了天算门，将大衍诀传承下来。而小衍诀神算子祖师爷并未教给天h师祖，故而我天算门内并没有这一门功法。”

    楚掌门说道此处，瞥了三人一眼，笑道：“另两名师叔祖分别从神算子祖师爷那里习得了小衍诀以及另一门叫做餐霞术的功法。大衍诀与小衍诀就不消说了，这餐霞术却实在是一门玄妙莫测的神通，据说修习此法的修士体内会结出一种叫赤云丹的东西，长什么样子老夫也没见过，不过应该跟佛家的舍利子是差不多的。”

    “这赤云丹也是有妙用的，服食后能够增加一定的寿元，故而上古时期修习此功法的修士总会遭到猎杀，久而久之，这门功法也就失传了。这些都是老夫偶然之中从天h师祖遗留下来的手记中得知的，实在是没有想到，这两位师叔祖竟会双双在此地坐化。”

    “本来老夫也没把这事放在心上，但既然叫老夫遇到了你们，就说明此乃天意啊！”楚掌门说着，状若疯狂地大笑起来。


世有果报且自重，逞术无行祸己身


    在楚风华张狂的笑声中，李贺杰和夏晟睿面面相觑起来，倒是唐少逸显得镇定自若。

    “琉澜鬼母你还等什么？老夫将你从优昙寺解救出来，可不是让你来看热闹来的。还不快动手！”楚风华止了笑，冷声道。

    “我们事先说好的你可不要忘了。”

    “这个自然！”

    琉澜鬼母冷哼一声，身形一闪便飘到了荒地正中，盘膝坐到地上。紧接着张嘴吐出一物，乃是她的本命法宝，一盏由白骨制成的长明灯。

    长明灯漂浮到少年的天灵盖之上，发出的绿光算不上明亮，甚至有些暗淡，照在少年脸孔上，却照出了另一张苍白而又有些模糊的女人脸。两张面孔重叠在一起，说不出的诡异。

    李贺杰与夏晟睿只觉得有一股阴气从脚底板一直蹿到脑门上，却见少年又露出白森森的牙齿，似乎对他们笑了一下。两人本就站得近，这会儿不由得各自往对方那边靠了靠，紧贴到一起才觉得安心了些。

    两人大气也不敢出一口，凝神屏息，镇定了心神后又向少年看去。

    但见少年双眼闭合，双唇颤动，口中念念有词，乃是一种极为古老的语言，他们听得清，却听不懂。随着时间的推移，少年竟跟着头顶的长明灯渐渐漂浮起来，最后在离地一丈多高的地方停住身形。

    而少年正下方，乃是一方黑影，开始看起来并无异样，但在少年升空后，飞快地膨胀了起来。化作了一个头长双角、背生六肢、乱发上指的恶鬼形象，张牙舞爪，森然欲搏。

    这鬼影甫一成形，便好像受到了什么力量的牵扯，挣动着欲往地底钻去。琉澜鬼母一开始开制得住，但一炷香的时间过后，便也有些力不从心了，连带着她所附身的少年脸上也跟着失了血色，变得惨白起来，豆大的汗珠一颗颗的向下滚落。

    又过了一阵，许是少年汗发得太多了，他浑身上下竟开始渗出血水，原本还显得丰润的面颊以肉眼可见的速度凹陷下去，不消一会儿就成了一个枯瘦的血人。

    就在这时，长明灯开始明灭不定起来，灯芯发出“噼啪”的爆裂声，所发出绿光渐渐暗淡下去。

    “楚风华！你竟然暗算我！”化作血人的少年蓦地睁开血红的双眼，面露痛苦之色地一头栽倒在地上，身体呈一个诡异的角度不断扭曲蜷缩着。

    楚风华一言不发，如此骇人的场景竟之下一点吃惊都没有，显然早已有了预料。见琉澜鬼母不像是装出来的样子，缓缓地勾起了嘴角，丝毫不在乎面前正溶化成一滩血水的是他门下弟子的身体。

    “我早该想到的！神算子门下都不是什么好东西！啊――”血泊彷佛被煮沸了一般，两颗带着愤恨与不甘的眼球终是被挤碎，然后与血水混到了一起，琉澜鬼母只来得及发出半声怒吼便没有了生息。

    月光毫无征兆的被天上大团大团的乌云遮蔽。

    血腥味浓的让人作呕，在场的人除了楚掌门，其他人脸色都不太好。

    熄灭了的长明灯掉到地上，滚了几下滚到楚掌门脚边，被他一脚踩了个粉碎。

    “他死了？”静谧被打破。李贺杰一开口，先是被自己变了调的干涩嗓音给吓了一跳。

    “总得有人牺牲，不是么？”楚掌门笑了笑，反诘道。

    “他……是你的弟子……”

    “我答应过你们掌门，不会加害你们的，你还担心什么。”

    李贺杰不说话了，被夏晟睿拉着后退了几步，注意力又被荒地中间的景象吸引了过去。

    那一滩血水以及之前的鬼影此时已经渗入了土中，而地底下似乎有什么东西正要破土而出。

    “呵！看来禁制已经破除了，琉澜鬼母还算是有点用。”楚风华说着，伸手对着荒地正中虚空一抓，大喝一个“起”字。

    随着他的大喝，地面一阵猛烈地动摇，一块四方的玉石墩子被生生扯了出来。

    贺护法见状，立刻走了过去，小心翼翼地拿袖子在玉墩正面擦了擦，而后向楚掌门郑重道：“师父，是翻天印没错。”

    见楚掌门点头，贺护法又从储物袋中摸出了一个阴沉木盒，将其中形态各异的玉器一一取出，按规律排放到玉墩正面。

    仔细分辨之下，不难发现这些玉器与这玉墩有着同样的材质，但最让李贺杰吃惊的还是这些玉器上都有着怪鱼的图样，且数量俱不相同。

    他下意识地摸了摸自己胸口，同时感觉到夏晟睿握着自己的手又紧了三分，而这时，贺护法正好放下第四样玉器，是一块玉牌，上面有两条怪鱼。

    贺护法放下这块玉牌后，便直起了身子，向着他们这边望来。

    楚掌门也同样看向他们，显然知道还有几样刻着怪鱼的玉器在他们手上。

    “过去吧。”楚风华淡笑道。

    李贺杰与夏晟睿在楚掌门的注视下，不情不愿地移步到玉墩边上，却见唐少逸也跟来了，以为他是担心自己与夏晟睿的安危，哪成想到他也取出了一样玉器来。

    “怎么？我就不能有？”唐少逸笑着把玉珠放到了玉墩正面对应的凹槽内。

    “不是……只是……”只是我从来都不知道罢了。李贺杰知道自己没必要在这种小事上纠结，但没来由的心里就是有些不太舒服，也许是因为自己潜意识里也一直防备着对方吧，现在才知道这种滋味并不好受。

    叹了口气，从衣襟里扯出已经贴身佩戴了七年的玉佩，将上面的红绳解下，宝贝地收到怀里后，又恋恋不舍地看了看了玉佩一眼，毅然将之安放到玉墩上。

    夏晟睿的那块玉是当初李贺杰给他的，早被他当成了定情性物，现在要他交出去，多有不舍，但楚掌门的视线让他如芒在背，也只好老老实实地将自己的那份放到最后一个凹槽内。

    原本平实无奇的玉墩在夏晟睿把最后一件玉器放入后，瞬间放射出耀眼的光华，七件玉器在光华中与玉墩融合到了一起。或者说它们本身就是一体的。

    几息之后，光华淡去，化作柔和的灵光。在灵光之中，能够清晰地看到原本在玉器上的二十八条怪鱼在玉墩表面灵活游动，渐渐呈现首尾相衔之姿，而后一晃眼竟然化作了一条真龙。

    “翻天印乃是上古时期威震苍南的一件灵宝，由炙寒玉与真龙魂炼制，有着移山填海的威能。但是由于其本身极寒极热两种属性，必须同时具备至阳至阴的灵根才有可能驱使，故而数万年来，翻天印真正显威的次数，也就寥寥数次而已。”

    “饶是如此，就冲翻天印灵宝的名号，还是有许许多多的修士对其趋之若鹜。但估计没人想得到，真正的翻天印早在万年之前就被人分成了数个部分封印了起来。”

    楚风华幽幽的声音蓦然出现在了李贺杰而后，让他生生打了个激灵……


计谋万载身后事，为使来生再相逢



    李贺杰生生打了个激灵，旋即反应过来，这才是楚掌门不惜代价把他们带来此处的真正原因。

    “前辈，您的意思是要我与少逸一起驱动这方翻天印？”

    “呵呵，与聪明人说话就是省力。像琉澜鬼母那般讨价还价的……啧啧。”楚掌门说着，摇了摇头。他既是回答了李贺杰的疑问，又借琉澜鬼母的下场提点了李贺杰他们一番。

    “那又要如何做才能驱动翻天印？”

    “你循着烈阳指的行功路线，唐少逸循着玄冰掌的行功路线，同时将灵力注入翻天印中即可。”

    李贺杰暗暗心惊，唐少逸的玄冰掌他是见识过的，但烈阳指却是他新学会的法术，正是当初楚掌门给他的卷轴中所记载的。

    除了烈阳指，卷轴上还有焰翅术与火遁术这两种法术，由于太过高深，他还没来得及掌握。而这三种火属性法术统归于一门叫《天炎九变》的功法，乃是九变中的三变，至于其余六变并不在卷轴中，想来是遗失了。

    他本来还在为没能得到其余六变有些遗憾，但现在却不得不怀疑起这门功法的真实性来，万一楚掌门在其中做过手脚……

    想到这里，他不由得打了个寒噤。但学都已经学了，就算真的有问题，现在后悔也来不及了。

    李贺杰定了定神，道：“楚掌门是不是忘了，少逸体内还残留着禁制，是无法动用灵力的。”

    “方才琉澜鬼母不是已经把禁制破除了么。”楚风华笑了笑，见他仍是不解，难得耐心地解释道：“他体内的禁制本就是这里的守护禁制衍生出来的，现在此处的禁制已解，他体内的禁制自然也就没有了。”

    李贺杰又狐疑地看向唐少逸。说实在的，楚掌门的话他是不太敢完全相信的。

    唐少逸给他一个轻松的笑脸，“不必担心，的确是已经解了。”

    李贺杰撇了撇嘴，心道自己是白替他担心这么长时间了。

    “前辈，这次真的不会再出事了？”夏晟睿死死抓着李贺杰，脸上全是担忧。

    “我既然与你们掌门立了誓言，定然会说到做到。”楚风华眉头几不可察地一皱，他的耐心已经耗得差不多了，“此地唯一的禁制已由琉澜鬼母献祭化解，现在你们要做的就是驭使翻天印轰开此山，待我取得底下的东西便还你们自由。”

    楚风华说着，冷哼一声，“驭使翻天印的条件虽然苛刻，但真正操控起来确实极为简单的，我想你们总不至于蠢到误伤了自己的。”

    轰山可不是小事，何况山腰上那个村子里还住着金一鸣的家人，不过主控权在自己手里的话，控制好位置，小心着点应该不会有大问题的。

    李贺杰犹豫片刻，顶着楚风华催促的眼神，拍了拍夏晟睿，待夏晟睿放开他后，缓缓把一只手掌按到了翻天印上。

    唐少逸在他之后也将手也贴了过来，不知是有意还是无意，在他手背上一擦而过，放到了他的左边。

    两人对视一眼，心照不宣的同时将灵力注入到了翻天印中。

    只见一蓝一红两股迥异的灵力纠缠着由两人掌心源源不断地输出，甫一进入到翻天印中，里面小巧的真龙形象似有所感应，欢快地翻腾一周后，张开嘴巴毫不客气地将两股灵力吸入腹中。

    随着灵力输出得越来越多，翻天印所产生的灵压也正越来越强，发出耀眼的紫色光芒，唐少逸还好，李贺杰却是渐感不支。反观印中小龙身形变大了一圈，似撒娇一般欢快地扭动着身子，它每扭动一下，玉墩便颤抖一下。

    见到此景，楚掌门面上再遮掩不住激动之色，简直要跟着翻天印一起颤抖起来，但是他还没来得及高兴，出乎他意料的一幕出现了。

    翻天印中蓦然发出一声龙吟，一条紫色龙影从中蹿了出来，把李贺杰与唐少逸拦腰一卷，紧接着紫芒大放，刺得人睁不开眼来。

    也就不到一个弹指的时间，紫芒敛去，却是没有了李贺杰与唐少逸的身影，只余原地一方已经碎裂成两半的翻天印。

    …………

    李贺杰只觉得腰间一紧，接着是一阵天旋地转，强烈的不适感充斥全身，后脑勺彷佛被人拿板砖敲了一记，眼前一黑便没有了知觉。

    然而下一刻又似乎听到了有什么人在呼喊他的名字，周身暖洋洋的，所有的知觉一瞬间又回归了。

    睁开眼睛，发现自己正身处一个密闭的石室之中，唐少逸就坐在他身边，笑眯眯地看着他。

    李贺杰皱着眉头站起身来，四下里打量了一下。石室不大，四壁嵌着一些发光的晶石，靠墙有一张石床，石床上有一个贴了数张符的精美木匣，除此之外，别无他物。

    “还记得这里么？”

    李贺杰不明所以地摇了摇头。

    唐少逸兀自喟了口气。

    “这里是哪里？”

    “铜铃山底下。或者说是莫回谷。”

    “是传送？”

    唐少逸笑着点头。

    “翻天印？”

    “翻天印里有一个小型传送阵，输入灵力后便会将接触到的人传送到此，但是只能传送一次。”

    “你既然知道为什么不早提醒我，我也好有个心理准备。突然间来这么一下，差点没把我吓死。”

    “对不起。没事先告诉你也是怕楚风华知道。”唐少逸伸手把他眉间的褶皱抚平，“好了，别再皱着眉头了。”

    李贺杰退后一步，一瞬不瞬地看着他，“你到底是谁？”

    “我是唐少逸啊。”

    李贺杰摇头表示不信。

    唐少逸无奈地笑笑，“我的确是唐少逸。只不过我自一出生，便带着一份记忆，一份来自万年之前的记忆。”

    “那时，我跟着神算子修天，有一个师兄，一个师弟。师兄惊才绝艳，青出于蓝，先神算子窥得天机，羽化飞升而去。其后神算子性情大变，心魔入侵，修为不升反降，竟对师弟施以毒手。”

    唐少逸似乎陷入了回忆，自顾自地说着。

    “我到这时才知道，神算子其实早就算到了有这一天，故而在把师弟收入门下后并未授予其衍算之术，而是让其修习了能够结出赤云丹的餐霞术。”

    “我和师弟好不容易在神算子手下逃了出来，但师弟已被击成重伤，回天乏术，几年之后还是重归轮回了。而我与师弟最后居住的地方，便是莫回谷。神算子为了找到我们，便入世建立了天算门。”

    李贺杰听得如坠云雾，一开始还静静地听着，听到此处，终是忍不住出声道：“等一下，怎么飞升的不是神算子？天算门不是天h真人建的么？”

    “神算子创设大衍诀固然天纵之资，但要知道，世间大数虚无缥缈，修炼此诀却是事倍功半，想就这么成仙几乎是不可能的。所以师兄在此基础上自行领悟了小衍诀，由世间小数推衍大数，事半功倍，这才一举飞升。”

    “而神算子却一直觉得飞升的该是自己，执念如此，心魔便已生成，加上后来我与师弟从他手下脱逃，急怒攻心之下，便有些神志不清了，竟把自己当成了自己的大弟子，把早已飞升的大弟子想象成了自己，这才有了后来天算门的那种说法。”

    “真是这样？”

    唐少逸苦笑着点点头，“你果然都不记得了。”

    “此前你介绍天算门的时候可不是这么说的，为何不如实相告。”

    “因为时机未到。”

    李贺杰抿了抿嘴，“那你后悔过拜神算子为师么？”

    “不后悔。不然就无法与师弟相遇了。”唐少逸深吸了一口气，“为了找到师弟的转世，在神算子寿元罄尽陨落之后，我潜入天算门，留下了一些东西。而后又擒获当时作恶多端的琉澜鬼母，毁去其肉身后将其元神封印于优昙寺，以待后世破解莫回谷禁制之用。”

    “至于翻天印，本来也是神算子的，被我以全身修为的代价分成八份封印，同时又将自身记忆封入其中，只等坐化转世后与师弟重聚。”

    “说来我此世衔玉而生，但记得的事情并不多，只知道要把师弟找到。直到方才翻天印并和，我才想起所有的事。”

    “看来你最拿手的是算计人，一切都被你给算计到了。”

    “呵呵，师弟当初也这么说我的。”

    李贺杰抽了抽嘴角，“你为何这么肯定是我？”

    “没有为何。我就是知道。不然你也不可能进到这里。”

    “这么说来，我就是他？”李贺杰有些自嘲。

    “不，你就是你。”

    唐少逸说着，摸上他的脸颊，他这才发觉，自己脸上冰冰凉凉的，竟是莫名其妙地流泪了。

    “对不起，我不该跟你说这些的。”

    “是啊，事情过去这么久，你早该放下了。”

    唐少逸笑着捏了捏他的鼻子，“谢谢你。说出来舒畅多了。”

    李贺杰拍开他的手。

    唐少逸讪讪指了指石床上的木盒，“当初你留下的赤云丹还有师兄的小衍诀以及《天炎九变》剩下的六变都在那里。带上东西，我们走吧。”

    “啊……走去哪里？”

    “去救你的那个双修伴侣啊。他不是还被捏在楚掌门手上么。”

    李贺杰脸上轰的一下就烧着了。


身后尘埃已踏落，人鬼神灵几卷书


    李贺杰自然是要去救夏晟睿的，只是唐少逸方才的一番说辞太过让他震惊，一时间还有些回不过神来。

    乍然听到“双修伴侣”这四个字，脑海里自主地跳出了某些叫他脸红心跳画面，随即意识到唐少逸是在替他担心着夏晟睿，又禁不住有些感动。

    当下强自镇定下来，走到石床前。

    不过叫他始料未及的是，甫一将木匣拿起，整张石床便轰然碎裂，现出了一条黑漆漆的暗道来。

    暗道直通铜铃山山脚一处隐秘位置，唐少逸显然是早有所知，携着他二话不说的就往里走，不消片刻便到了外面。

    此时乌云已经尽数散去，皓月却已偏到了西天之上。李贺杰有些忐忑，不知过了这般长时间，楚风华还会不会留在荒地那儿。

    不过就算还守在那儿，估计也因为他与唐少逸的突然消失而气得跳脚了，虽说他承诺不会为难夏晟睿，但贺护法可没有承诺过。

    火急火燎地往半山腰赶，不想才走了没几步，便遇上了从山上下来的楚风华一行。

    楚风华脸色阴郁，拦住两人的去路。以他为中心，周围的温度骤然降低到了冰点。

    李贺杰与唐少逸两个大活人骤然在他的监视下消失，连气息都感应不到，十有八九是给传送走了。此前被李夏二人以相同手法从他手下逃脱过，现在又来这么一出，他的心情的确算不上好。

    他身后贺护法挟着夏晟睿，显得小心翼翼，恭敬异常，明显是不愿触及自家师父的怒火。

    倒是被他制住的夏晟睿，一副死猪不怕开水烫的样子，在见了李贺杰之后显示怔忪了一下，紧接着眼睛里就有了神采。对着李贺杰眨了眨眼睛，接着与李贺杰对口型道：“你怎么又回来了？”

    李贺杰见他并未受伤，便放下心来，也与他对口型道：“来找你。”

    楚风华见两人眉来眼去，完全没把他放眼里，不由冷哼了一声，“若是这小子不在我这儿，你们是不是不打算回来了。”

    李贺杰笑而不语，朝楚风华晃了晃手里的木匣。

    “这是……东西拿到了？”楚风华见状，也顾不得计较他的失礼了。

    “楚掌门以为呢？”

    楚风华顿时和颜悦色了不少，“贺杰小友，把东西交给我吧。老夫定然少不得你们好处。”

    “楚掌门客气了。我也不要什么好处，只要能平平安安，活着回去就可以了。”

    楚风华见他如此识时务，心下最后的一点不快也没有了，“这个自然。那么东西……”

    李贺杰笑着打断道：“请前辈见谅，东西现在还不能给您。但只要您把我等送回十方崖，小子保证把前辈要的东西双手奉上。”

    去了十方崖，那便是说黄浩然的那一份是逃不了了，不过此前已在仙誓之契上立过誓，他倒没真的想要赖账，只不过被这些个后辈掣肘，面子上实在有些过不去。

    楚风华才好起来的脸色立马一变，霎时间阴晴不定起来，看得李贺杰直擂鼓，但一想到只有到了十方崖，他们才算是真正的安全，不由得强顶着楚风华故意散发出来的威压，面上又硬气了几分。

    几个呼吸之后，楚风华似乎心中已经有了决定，递了一个眼色给身后的贺护法。

    贺护法哪会不知道他的意思，毫不犹豫地就把手里的夏晟睿放了。

    夏晟睿活络了一下筋骨，泰然自若地站到李贺杰边上。

    贺护法一晃神，竟觉得这俩小子是珠联璧合，说不出的般配。又默默看了眼李贺杰身后一直只是微笑着的唐少逸，微一皱眉，在楚掌门接下来的话语声中收回了目光。

    “老夫也不是那么不讲理的人，送你们回去又何妨。不过你们若是胆敢耍什么小把戏的话，就休怪老夫不客气了。”

    “莫非我们在前辈眼中只会耍耍小把戏？”

    “不会最好。”

    楚风华冷着脸，将他那辆骚包的马车变了出来。

    …………

    一行人连夜赶路，比来时少了一个琉澜鬼母，气氛更显沉闷。许是李贺杰手里的木匣作祟，楚风华看得到却摸不到，心痒难耐之下似乎又将马车催动得更快了一些。

    等到了十方崖地界，天光堪堪放亮。

    楚风华将马车在崖顶上停定，还没等人下去，十方崖的人就发现了他们，来的正是玄鹄与玉阳二人。

    李贺杰本以为楚风华至多只会将车停在山脚，所以对楚风华此举还是颇感意外的。不过在楚风华看来，停在山顶与山脚并无区别，最主要的是如何才能让李贺杰心甘情愿地把东西给他。

    玄鹄不动声色地将几名弟子护到身后，朝楚风华施了一礼，“有劳楚掌门将劣徒送回来了。”

    楚风华皮笑肉不笑，目光锁定在李贺杰身上，神识外放出去，却未察觉到黄浩然的身影，不得不多留了个心眼提防。

    “我也不与你们绕什么弯子了。贺杰小友，是不是该把东西给我了？”

    有师父师叔在侧，李贺杰也少了许多顾虑，迎上楚风华的目光，爽快地拿出木匣，当着几人的面揭去了面上封印用的符，从中取出一块玉简与一个古朴的玉瓶抛给他。

    楚掌门一挥衣袖，将东西摄到手里，神识往上面一扫，眼中喜色一闪而过。

    “的确是我要的东西没错。呵呵，我怎么看见盒子里好像还有一样东西？”

    “这就不是前辈需要关心的了，您既然已经拿到了您要的东西，那么……”

    “我不是说过要分一份东西给你们掌门的么，那么那样东西就算作是我送他的好了。”

    玄鹄拍了拍李贺杰的肩膀，笑道：“楚掌门还真够客气的。不过家师说了，东西什么的无所谓，只要人平安回来了就好。”

    “他倒是会做人。”楚风华冷哼一声，不再多说，转身拂袖而去。

    远远的似乎又听到他在天上大笑的声音：“黄浩然后继有人，十方崖振兴也就在这百年之间。你们收的好徒弟啊……”

    …………

    待人远去，玄鹄带了李贺杰他们慢慢往门派里走。

    恰巧清晨的第一缕阳光爬上了山崖，霎时间将整个山头染得红彤彤一片，美不胜收。阳光并不刺眼，打在身上暖洋洋的，在经历过这么多事后，只让人觉得轻松惬意。

    李贺杰微眯起眼睛，长出了一口气。

    夏晟睿将他的手拽到自己手里，习惯性地捏了捏，凑近他耳边轻声道：“怎的这么多手汗。”

    “给吓的。后背上更多，你要不要看看？”

    夏晟睿嘴角缓缓勾起，“回去看。”

    李贺杰道了个“好”字，转而又问玄鹄道：“师父，怎么不见师尊？”

    玄鹄故作神秘道：“你说呢？”

    “该不会是昨日被楚风华击伤后在养伤吧？”

    “没大没小。不过还真让你说中了一点。”

    “啊？他老人家伤得很重么？”

    “他老人家一时半会儿死不了。”

    “呃……”

    “半年前摩罗门来犯，你师尊将对方驱走后也受了些伤，一直未好全，昨日与楚掌门对了一掌，多少还是有些水分的。不过也正是昨天那一掌，让你你师尊突有所悟，所以他闭关去了。”

    李贺杰愣了愣，“这么说来，我派的危机解除了？”

    “是啊，所以接下来你该好好修炼了。”

    李贺杰脸上一下子垮了。局面是转危为安了，但是任务是越来越重了。

    玄鹄淡淡一笑，“怎么，不乐意？那你想做什么？”

    李贺杰一鼓作气道：“我想开个酒楼。”

    “这个不急，以后再说吧。你们这次出去历练，遇到了不少事啊，不给为师说说？”

    “这个说来话长……”

    “那我们说短的。”玄鹄目光从两人牵着的手上一扫而过，意味深长道：“你与晟睿是不是……”

    李贺杰窘迫地点了点头，算是承认了与夏晟睿双修的事实。

    “我是说你俩是不是要先去休息一下。”

    李贺杰恨不得找个洞钻进去，引得玉阳与唐少逸好一阵笑。夏晟睿则是牢牢抓着他的手不准他甩开。

    “既然你俩成了，照理说我这个师父应该送点什么东西给你们以表庆贺才是。只是为师暂时也不知道给你们什么好，就暂时捱一捱。”

    “不过话说回来，你俩是不是该摆场酒宴什么的。”

    “这个……不用这么大张旗鼓了吧。”李贺杰心中默念着低调低调。

    “一桌还是要的。”

    “好吧……”

    “好酒好菜……”

    “我准备。”

    “孺子可教也。”


重逢一日千秋尽，漫卷仙凡至此终


　　“蛋炒饭！”五福半山腰里一间两层小楼中蓦然爆发出一声呼喊，响彻山林。
　　小楼掩藏于树林之中，不仔细找是极难发现的。
　　林中的鸟雀受了惊扰，叽叽喳喳鸣叫着，纷纷离开树梢。树梢上的积雪随着树梢的颤动，悉悉索索地落到地上。
　　“蛋炒饭！”楼中男子又一次唤道。
　　他的声音柔和中带着些微沙哑，明明没有多么大声，但声音却一直传出很远，在林间回荡不息。
　　“来了！来了！”楼下厨房里，一个七八岁样子的男童，慌慌张张地把盘子里最后一只泡椒凤爪塞进嘴里，粗嚼了几下便囫囵下咽，而后匆匆往楼上跑去。
　　“你在楼里？我以为你又去找那头白虎玩儿去了。看来你是去厨房偷吃了吧。”
　　“哪有。我是睡着了才没听见你叫我的。”
　　男童相貌与青年有六分相似，见青年目光从自己嘴角扫过，欲盖弥彰地拿袖子在嘴角上抹了几下，“呃……我睡觉又流口水了……”
　　青年笑笑，并不拆穿他。蛋炒饭自从化形之后，隐匿身形以及隐藏气息的本事较之从前，又增强了不少，若是刻意为之，就连他也是发现不了的。而蛋炒饭至今仍留在他身边，也正是因为他做得一手美味。
　　说来，灵兽化形，样貌多半会参照身边的人，蛋炒饭也不例外，故而与李贺杰的相似度最高。加上蛋炒饭还在幼年期，化成的也是人类孩童的模样，极为招人喜欢，李贺杰对他是宠溺有加，既把他当弟弟养，又把他当儿子养。
　　至于蛋炒饭样貌的另外四分，两分像夏晟睿，两分像唐少逸。夏晟睿为此没少跟李贺杰抱怨。
　　“有客人来了，你去接应一下。”
　　“哦。”蛋炒饭应了一声，似有些心不甘情不愿的嘟囔着出去了。
　　青年转身走到竹榻边，刚欲下坐，忽地瞥见一道人影如风似的从窗口跃入，紧接着腰身一紧，便被来人从身后搂住了。
　　“贺杰。”来人把脑袋搁在青年肩窝，热气全喷在青年耳朵上。
　　青年动了动耳朵，“晟睿，今天功课完成了？”
　　“嗯。”夏晟睿吸了吸鼻子，“好像有泡椒凤爪的味道。”
　　“本来是留了给你吃的，不过你来晚了，估计刚被蛋炒饭吃完了。”
　　“这小崽子。”夏晟睿咬咬牙，“都怪师父把我留这么长时间。”
　　“师父那也是为你好。你要吃我再给你做就是了。”
　　“还是你好。”
　　“你这不是废话。”
　　“……”夏晟睿掰过他的头在他唇上啄了一下。
　　此时距离铜铃山取宝已经过去三年有余。
　　两年前蛋炒饭化形引来化形天劫，惹得十方崖天地元气大乱，偏偏在此机缘之下，李贺杰突破了大成真人境界的最后一层障壁，进入到了脱胎换骨之境。
　　李贺杰修为进境之快，实在叫人妒羡。玄鹄一方面为这个弟子高兴，一方面又替他担心，毕竟修为增进太快有时候也不是好事。他怕李贺杰的心境跟不上修为，便准了李贺杰出去开设酒楼。
　　酒楼乃是三教九流鱼龙混杂之所，接触的人多了，也能体悟到人生百态。玄鹄便是想让他以小见大，从而提升心境。
　　实际上李贺杰还有前一世的阅历在，心境上并未怎么落下，开酒楼只不过是兴趣所在。
　　而夏晟睿就没李贺杰这么幸运了，虽说修为在众师兄弟中已经算是靠前，但与李贺杰相比，差距却是越拉越大。玄鹄于是多关照了他一把，让他留在崖上苦修。
　　这样一来，李贺杰也就没有把酒楼开到别处。
　　…………
　　两人又腻歪了一会儿，便听得楼下蛋炒饭带着人到了。
　　光听脚步，应该是两个人。这两人脚步极轻，想必都是练过的。
　　李贺杰与夏晟睿整了整衣襟，不紧不慢地下了楼，见那两位客人身材相仿，俱穿着一身黑色劲装，肩头还然了些白雪，并肩立门口背对着他们，似乎是在看外面的风景。
　　许是感觉到李夏二人的到来，两人转过头来，露出两张其貌不扬的面孔。一个满脸麻子歪鼻歪嘴，一个一字横眉面带刀疤，让人看了忍不住心生厌恶，想要远远躲开。
　　“文远。文谦。怎么是你们？”
　　“怎么就不能是我们了？”麻子挑了挑眉，“你怎么认出我们的？”
　　“感觉。”李贺杰勾勾嘴角，“不管你们外表如何变化，内里却是不会变的。”
　　麻子撇撇嘴，与刀疤同时揭下了脸上的人皮面具，露出两张俊朗的面孔。
　　“这样顺眼多了。”
　　四人相视而笑。
　　分别三载，而今重逢，却如同隔了一夜睡了一觉起来再见那般简单。
　　文谦在李贺杰与蛋炒饭脸上看看，恍然道：“才这么几年，你儿子都这般大了，你们这些修士就是厉害啊。”
　　“呵呵，你俩还站在门口干嘛，进来再说。蛋炒饭，去把门关上吧。”
　　蛋炒饭不情不愿地走过去把大门阖上，而后又把门闩插上。
　　“什么？他是蛋炒饭？”文谦吃惊不小，文远也有些不信，惹来蛋炒饭一记白眼。
　　“就是蛋炒饭。他化形成功了。”
　　李贺杰笑着把人带到二楼包间内，四人外加蛋炒饭围着圆桌坐定。
　　夏晟睿对着墙边的暖炉遥遥一指，炉火瞬间旺了起来，不一会儿屋里也就没那么冷了。
　　“文远，你的伤可好全了？”
　　文远点点头，“好了。”
　　“唐公子留下的药真乃神效，连个疤都没留下。”文谦笑着瞄了眼文远的胸口，文远的脸似乎红了一下。
　　“你们吃过了没？”
　　“还没呢。”文谦一点都不与他客气，“来你这儿，你总不能饿着我们兄弟俩吧。”
　　“天寒地冻的。我们吃火锅好了。”
　　“行。你是大厨嘛。现在外面谁不知道你开的醉仙楼。一天最多只做一道菜不说，还要客人自备食材，而且地方也不好找，偏偏大家都吃你这一套。”文谦一脸古怪地看着李贺杰。
　　李贺杰嘿嘿一笑，伸手往桌面一拂，桌子正中便多了一口热气腾腾的小铜锅，铜锅底下是一个烧炭的小炉。小炉边上大大小小的盘碟中是各式各样的涮品，荤素搭配，刀工精细。
　　“饥饿销售”的方法，文谦文远自然是不太明白的。李贺杰有意限制供应量，一来是不想自己太累，二来则是要走品牌路线，把店开在林子深处，又给酒楼增加了神秘感。一来二去，反而引得更多的人前来一窥。
　　不一会儿，铜锅内的汤料便煮沸了，“噗噗噗”的吐着泡泡，一股奇香随之在屋子里蔓延开来。
　　文谦最是不拘小节，蛋炒饭根本没有小节，一人一兽闻香而动，率先执筷各夹一片羊肉片浸入锅中。
　　羊肉片薄如蝉翼，非常易熟，文谦搅了几下就迫不及待地把羊肉片往嘴里塞。一口下去又麻又辣，额头立刻冒出一层细汗，他倒吸一口凉气，忍不住直往外呵气。反观蛋炒饭，一片接着一片，手上嘴上都没个停歇。
　　“锅底可能有点辣，正好驱寒。慢点吃回味才足。” 李贺杰笑眯眯地劝到，随即给他端上一盏茶。
　　文谦喝了两口，又涮了一片肉放进嘴里，慢慢细嚼。一股麻辣直渗全身，甚至连脚趾头都能感觉到，可麻辣消失后却有一种酣畅淋漓的感觉。
　　“爽快！爽快！”文谦又呵了两口气，再涮了一片肉，冷不丁塞入文远口中，“二哥，你也吃。”
　　饭桌的气氛渐渐热络起来。
　　夏晟睿知道李贺杰喜欢吃鱼，就涮了些黑鱼片放到李贺杰碗里。
　　文谦这会儿埋头大吃，却是没有发现自己经脉中的变化。
　　“贺杰，我看你这酒楼似乎没什么生意啊。”
　　“这两天休息。”
　　“呵，规矩还挺多。还收人不？”文谦剔着牙，痞痞问道。
　　“怎么？你们不是来取赤霄的？”
　　“嗯。”文远一脸认真。
　　文谦“啪”地一声放下筷子，“一句话，收还是不收？”
　　“收。”
　　“那成。包吃包住。哥两个以后继续跟着你。”文谦若无其事地拿起筷子继续吃。
　　文远对李贺杰耸耸肩，却也是极难得的笑了。
　　正说着，包间的门被打开了。进来一人白衣胜雪，不是唐少逸又是谁。
　　“都在呢。怎的也不等我一起来。”唐少逸笑着挤到李贺杰另一边。
　　李贺杰给他添了副碗筷，“你不是在闭关？”
　　“今天刚出来。不是让晟睿带话给你么。这小子溜得比兔子还快。”
　　李贺杰看看夏晟睿，又看看其他人，微微一笑。不自觉地往夏晟睿身上靠了靠，舒服的眯起眼睛。
　　这样的小生活美好得让他怀疑，但却是最真实的。
　　最重要的是日子还很长很长……
 
作者有话要说：呼呼。终于完结了。
写到这里，千言万语反而不知道从何说起了。总之非常感谢大家的一路陪伴，让我终于又写完了一个故事。
其实上一章就算是完结了，不过大家都没看出来是完结……于是又写了一章。
撒花~~~~



