第一话　无心插柳

　　姚洛淋，外号三点水，中等姿色，算不上帅，但是走在街上回头率也超过５０％。这就是我，一个普通得不能再普通的男人。
　　家里一个爱财如命的亲爹，一个当唠叨是平生爱好的亲娘，外加三层两室两厅两卫的房子还在我亲爹的名下。身上仅有的一张银行卡被无情的亲娘夺走，美其名曰是帮我攒攒“老婆本”。
　　
　　大学生就业难，中专生反而很吃香，我犹豫着要拿哪个毕业证去混饭。可是最终还是拿了自考本科毕业证去碰碰运气。
　　招聘会的盛况套句某宋姓笑星的小品词叫“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，红旗招展”。都说老天爷早就给人的命运安排好了，那叫一个萝卜一个坑儿。我的那个坑儿子不知道是不是就在眼前。
　　穿过急匆匆的几拔人群，我独独看到一个没有被包围的招聘台。看来这家公司不怎么样，不然门庭冷落为哪般呢？
　　
　　我乐颠颠地拿着毕业证晃到空荡荡的招聘台前，看到里面一脸严肃的男人和一个笑容满面的女人在里面聊着什么。
　　“请问，这里招人吗？”
　　我的一声唤来男人的瞟视，女人的轻哼。
　　“先填个表吧。”
　　女人很欠扁的表情让我反胃，接过递来的表单，更想搓成纸球砸她脸上。瞧瞧那脸白粉，都快跟面粉厂的废旧仓库地皮的厚度拼高下了。
　　我一面腹诽着，一面仔细查看着表单上的选项。挺全面的，不难看出这家公司算是制度比较完善的那种。
　　一连串写好姓名，性别，籍贯等等，我突然想到自己要聘哪种工作呢？
　　“请问，你们招聘什么职位的人员？”
　　“都在那上面写着呢。”
　　女人白了我一眼，开始整理她那跟猩猩爪子一样的手指。
　　
　　重新看看表单，职位的招聘选项还真不少，可是没有一样让我心动的。既然表都填了，索性玩一次。看到办公室文秘一职后面写着（女性），就选这个了。
　　我七七八八的写完自己的招聘意愿，回递给那个女人，却又招来她一个白眼。
　　“放哪儿吧，没看人家涂指甲油呢吗？”
　　“哦。”
　　涂个屁，就算镀上黄金白银也是猩猩爪子，细得跟牙签一样难看，还好意思拿出来见人。
　　一面小声骂着，一面往回走。我觉得乱填一气就做对了。员工那么没有素质，公司的风气一定也不怎么样。
　　在招聘会里兜兜转转到最后，我也只填了那一张表。也罢，下次小爷再战招聘会，说什么也要找到混饭吃的工作。
　　回到家被老妈唠叨一阵，我决定躲到远远的三姑家去，至少耳根子清静。
　　
　　三天后是个星期天，金窝银窝也不如自己的草窝，我还是决定回家继续听老妈念经。趁着中午时间，我跑到ＫＦＣ去啃汉堡。
　　你说人家米国人怎么就那么会研究，生生把好看的面包给分成两部分，中间夹块鸡肉和生菜就能赚走咱十大元。
　　咬着已经只留下鸡块的汉堡包，看着旁边正在猛吃炸薯条的胖美眉，我心里开始哀悼自己千万不要找一个胖美眉做老婆。不然，我这小身板不被累死才怪。
　　桌上的手机突然吵闹起来，陌生的号码像一串小蚂蚁在屏幕上爬行。
　　“喂，哪位。”
　　只要不是外省号，基本上我都会接听。
　　“请问是姚洛淋先生吗？”
　　甜美的女声刺激着我的耳膜，起码有四个加号。如果手机是可视的，估计身材也不赖。
　　“是的，你是哪位？”
　　“这里是天鸿装饰工程公司，请你明天早晨八点拿个人简历来上班。”
　　“上班？你没搞错吧。”
　　开什么国际玩笑，哪家公司不面试就上班？估计老板是傻蛋，招聘规则都不懂。
　　“您是姚洛淋先生本人吗？”
　　“是啊，我就是本人。”
　　“那应该不会错了。请明天早晨八点准时上班。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，我努力在大脑里搜索着天鸿装饰工程公司的名字。几天来都没有到哪里去应招，估计是招聘会唯一填了表单的那家公司吧。
　　就凭电话里美眉的甜甜嗓音，小爷也去会会那个傻蛋经理吧。
　　
　　刚刚走出ＫＦＣ的大门，我突然意识到身后有人在盯着我瞧。装作若无其事的侧身用余光观察，一个举止优雅的男人坐在角落的座位，手里握着印有咖啡标志的杯子。
　　都说林子大了什么鸟儿都有，还有话说世界大了无奇不有。我一个二八青年竟然在光天化日之下被人盯梢，挺郁闷的。
　　转身返回里面走到男人面前，与他的眼神交汇，突然心脏漏跳了两拍。如果本小爷是精品，这个男人绝对是极品Ｎ次方。光看那不俗的穿戴，还有腕子上的劳力士表，就知道腰包里的银子不少，身份也绝非是普通老百姓那么简单。
　　“请问，你为什么总是盯着我看？”
　　“我的眼睛看哪里，需要向你汇报吗？”
　　嗯，他嘴巴里吐出来的东西与他的外表成反比。
　　不爽着坐在他对面，我不悦的皱皱眉，“看一眼叫欣赏，猛盯那叫骚扰，懂不懂。”
　　“你和我都是男的，而且你的姿色太普通，骚扰你还不如去骚扰别人。”
　　男人嘴巴说着，眼睛瞟向旁边一对正在欢声笑语的恋人。的确，那女人长得挺漂亮，男人也不错。
　　“哼，那就盯你该盯的吧。”
　　本来心情就很不好，这下更别提了。我还是找个清静的地方去想想明天穿什么衣服去接客吧，不对，是上班，上班。
　　在男人专注的目光中，我咬牙切齿的走出ＫＦＣ，发誓这辈子再也不会来这个倒霉的地方。哼，小爷跟你有仇了，再也不给你送银子。
　　
　　虽然心里气不愤地走着，我的脑海里还是不断地闪过那双饱含邪媚气的眼睛。那男人到底在看什么？停在路中央，我低头审视自己，鞋带绑得很紧，裤子也没有污垢，衬衫虽然有褶皱但不影响我的帅气值。
　　一声车喇叭的惊响，我回头看到坐在驾驶位置的男人，耐人寻味的表情像是又发现了有趣的东西。
　　对着车子里面的男人挥动拳头，我不出声地骂一句：“死、变、态！”
　　教育即使不良好，我也知道在大庭广众之下爆粗口有失风度，所以唇语就变成最完美的攻击方式。
　　车里面的男人唇角禽着一抹浅笑，并慢慢扩大。
　　哼，笑什么？爷今天的心情都被你搞糟了，还有脸笑？白了一眼不识趣的男人，我转身往另一个方向走。
　　
　　回到家，我一面听着老妈的唠叨，一面在衣橱、床和镜子间移动。说实在的，我的审美观本来就不怎么样，再加上近三年里衣服都是从地摊小贩手里淘来的，能登得大雅之堂的屈指可数都嫌富余。
　　翻来覆去，我最终定板在一套Kaapa的休闲运动装。再加上同品牌的背包，就算不是满分，也该打及格分吧。
　　老妈很不解为什么一向不修边幅的儿子竟然挑选衣服起来，“你相亲吗？”
　　“明天上班，早晨八点到公司报到。”
　　我一面叠着衣服，一面清风不挽柳枝的说。其实，我还真没想在这家公司里上班，当初填表单时就没有真心过，估计也干不了几天就拍拍屁股走人。
　　相对于我的冷漠，老妈一下子从床上跳了起来，又是一阵唠叨。
　　“你这孩子怎么现在才说，我都没有帮你准备准备。快，走，妈带你去买几件衣服。就你那堆衣服跟垃圾场捡来似的，被人看到不笑掉大牙才怪。”
　　笑掉大牙？小爷不跟他们要笑资就算不错了。进人家德云社听相声，还要掏钱子买票呢。我腹诽着继续叠衣服进衣橱里，继续当老妈的唠叨做耳边风。
　　
　　暴走在各个房间里，平常不打扮两个小时不出门的老妈竟然用五分钟准备妥当，一把拉着我就往门外跑。
　　“老妈，我干不了几天就辞职，你急什么。”
　　“臭小子，你敢辞职，我就骂到你离家出走。”
　　“好啊，我正不想回家呢。”被老妈拉着一路奔到楼下，趁着等出租车，我继续调侃：“到时候我找一堆的女人，然后带着一个军团的小屁孩儿追着叫你奶奶。”
　　“停，打住，臭小子你想气死我啊。”老妈一拳头敲在我的后脑勺上，还真是不打白不打，够劲。
　　无奈被拖上出租车，我只能对着家门口望眼欲穿。跟一个女人逛街是痛苦，跟一群女人逛街是享受，跟一个老女人逛街是与死神接吻。
　　
　　喜欢逛商场的男人前世一定是女人，上辈子没逛完，这辈子接着逛。像我这种对穿衣品味基本为零的人，就算被一堆名牌从头包到脚也不觉得舒服，更高档不到哪里。
　　此时，我就被一套名牌包围着。看看牌子上还算温和的鳄鱼，再看看老妈与服务员的热情互动。女人啊，年龄与逛街的时间成正比。
　　“臭小子，这身衣服喜欢吗？挺适合你的。”
　　老妈把我拉到镜子前，从上到下、从里到外打量着。
　　旁边的女服务员还笑盈盈的附和着：“阿姨，您儿子穿上这件衣服真俊。这衣服穿在他身上，就像专门为他订做的一样。”
　　见过会拍马屁的，但没见过连老太太的马屁都拍得这么漂亮，这么顺耳的。显然这位服务员是个老油条，哪个当娘的不喜欢听别人夸自家的孩子好。
　　就看我那三条鱼尾纹的老妈笑眯眯的说：“是啊，我儿子穿什么衣服都帅气，天生的衣服架子。”
　　“呵呵～～”我干笑两声，回头看看镜子里的自己，的确人模狗样儿的。
　　人靠衣服马靠鞍，穿什么样的衣服就能显出这个人的素养和学识。欣赏着镜子里的自己，我突然想到中午在ＫＦＣ里遇到的那个变态男。不知道他身上的那套“皮”是什么牌子，从那面料看来一定不是便宜货。
　　见服务员去接待其他顾客，老妈一溜烟凑到我的身边，“臭小子，喜欢吗？老妈送你的就业礼物。”
　　“老妈，你看这鳄鱼没张嘴，估计是假货。”
　　“滚，这里可是正经的购物商场，怎么可能有假货。你个臭小子，爱穿不穿，老娘今天就买了。”
　　老妈气愤着拿卡去消费，而我却在考虑着要不要到二手网店上去换零花钱。
　　交完钱，开完发票，我提着衣服袋子跟在老妈的身后。只听见那位服务员笑着说：“欢迎惠顾，请下次再来！”
　　回头瞟了一眼女服务员，我只在她的脸上看到四个字――宰人成功！
　　
　　继续哀叹一个陪女人逛街而累得半死的男人是多么的可怜。老妈的年龄也不小了，怎么逛街的劲头还那么大？
　　我瘫软在ＫＦＣ的座位上，等着老妈买可乐回来。
　　ＫＦＣ？我又想起那个变态男。几个小时前我还发誓再也不进ＫＦＣ的大门，几个小时之后我竟然没有骨气的走进来歇脚。真是人在屋檐下，不得不低头啊！
　　“臭小子，你的可乐。”
　　“老妈，你怎么不喝可乐？”
　　看着老妈手端一杯八娇果汁，我好奇地问。
　　“今天听广播，说老年人喝可乐不好，会骨质疏松。”
　　“您还骨质疏松？比我的腿脚还利索。”
　　含着吸管，我不屑的打趣，也换来老妈一记狠拳。
　　“臭小子，明天开始乖乖上班，两个月后还我衣服钱。”
　　“老妈，有你这样的吗？就业礼物，还跟我要钱？”
　　我瞪着眼睛跟老妈鬼吼，显然这招用了太多次，对她不管用。面前的老妈还是一派悠闲地挑着冰块到餐盘里，还时不时瞥我两眼以示不满。
　　“我刷的是你爸的卡，嘿嘿！”
　　翻脸比翻书还快，老妈一脸的谄媚相。看来事态严重了，老爸生气，后果很严重。
　　“老妈，你害死我啦。我的卡明明也在你那里，为什么不刷我的卡？”
　　“一激动，拿错了。”
　　我无语了。原来女人犯错，也是需要男人来买单的！
 
作者有话要说：端午节吃粽子，奇缘开新文！欢迎大家喜欢这次的甜文！

放假真舒服～～～空气里都是甜丝丝的～～喜欢！

奇缘保证这次的文一定甜，不会弃坑，不会烂尾，不会人名太多太乱，但是一定会裹脚布！吼吼～～甜文嘛，要的就是细节胜过一切！柴米油盐的爱情最值得珍惜！加油！




第二话　冤家对头

　　天鸿装饰工程公司，在城市中心商业Ｂ区的人都不陌生。四年之内从白手起家到业绩辉煌，甚至在市领导眼中都是大学生创业的楷模和示范型单位，足以见得这家公司的创立者绝非池中物。
　　在我大本的最后半年考试阶段，曾经在某次考试当天听到旁边的人议论过这家公司。旗下由五人的小工作室发展到现在拥有十几个专业的工程队，数百人的公司每天都在为美化客户的居住空间和城市的美化忙碌着，是个传奇。
　　
　　迈进商业Ｂ区标志性的办公楼，我直达顶层１５楼。前台接待小姐满面春风，笑如桃花。一身桃粉色工作装更突现她们的完美曲线。比起那瓜子脸蛋，我更喜欢脖子以下的部分，更能激起我男性的欲望。
　　“请问，您找哪位？”其中一个美女首先开口。
　　“哦，我是来报到上班的。我叫姚洛淋。”我上前微笑着回答，要绅士，要绅士。
　　“原来是这样，人事部请往那边走。”优雅的一抬手，指向门里西侧的一条走廊，“第二间办公室就是人事部。”
　　“哦，谢谢！”
　　向两人示意着点点头，我故作潇洒地迈着四方步往里面走。好死不死的，竟然迎面碰上一个“熟人”。
　　说起熟人，我根本就不想再见到他。可是，偏偏冤家路窄在这里遇到了。
　　依旧那副尊容，依旧是名牌西装，依旧是令我厌恶的眼神，男人唇角荡漾着一抹奸笑，声音圆润地说：“又见面了，真有缘。”
　　“有缘吗？我没觉得。”
　　白了一眼自来熟的男人，我侧过身继续往里面走，把那个欠扁的男人抛在脑后。见鬼了，大早晨就遇到瘟神，一定不能在这里上班。
　　我一边在心里骂着，一边思考着一会儿要怎么开口拒绝人事部的聘请。虽然这份工作也能混饭吃，但是心里不舒服，早晚也会辞职的。
　　
　　人事部的大门敞开得让人舒服，里面的人也比较正派。确切的说，比刚才那个变态男正直多了。看到我敲了两下门，便热情着请进去，还倒了一杯茶。
　　人事部长是位年青的男人，估计比我也大不了几岁。拿着我的简历递给旁边的同事，回头打量我一番，便又拿来几张表单。
　　“我是人事部经理朱南，请你填写表单。”
　　“又是表单？咳，这是什么意思？”
　　现在我看到表单就发晕，这家公司的表单怎么那么多啊，而且用纸打出来很不环保。等我向他们老总辞职的时候，一定建议用电子版的表单。
　　就在我神经错乱，这位经理等着我接单子的时候，理智终于回归到我的大脑里。
　　“朱经理。”
　　猪经理？嘿嘿～～红烧最好吃！
　　“什么事？”
　　没有察觉到我隐在嘴角的笑，人事经理还在一脸严肃的等我问话。
　　“我想你们有些误会，我本来不太想在这里工作。”
　　“为什么不想在这里工作？我们公司让你瞧不上眼吗？”
　　对于我的话，这位猪经理显然很不满意。但是，我仍然要保持笑容的继续解释。
　　“不，主要是我本人的问题。而且，对于你们不面试就决定聘用我，有些忐忑不安。”
　　此时，我真想抽自己两巴掌。他奶奶的，你当自己是善男啊，还热脸皮去贴人家冷屁股。可是为了自由，忍了吧。
　　“你是我们总经理拍板定下的特别助理。就算有误会，也应该是你和总经理之间的误会吧。”
　　这位猪经理的语气好像我是走后门儿进来的，而且从旁边的那些人眼中我看到‘有一腿’的嘲讽。开玩笑，鬼才知道他们总经理长得什么鸟样儿。
　　“既然这样，能不能请您帮我引见总经理，我好当面向他请辞。”
　　“你先把表单填好。到时你怎么和总经理说，我不管。”
　　这位猪经理就是打不死的小强，看来他想把责任推卸到我的头上。得了，反正小爷也不想在这里伺候你们，忍一忍风平浪静，退一步海阔天空。
　　姓名，性别，籍贯……这些无聊的选项我从小到大不知填了多少次，估计最后一次填应该是在退休的时候吧。
　　做事情麻利是我的特点，不管三七二十一把表单填完。我兴冲冲等着见那个该死的总经理，至少在午饭之前就要走出办公楼大门。
　　朱南从头至尾仔细检查了一下我填写的表单，最终满意的点点头交给身后的同事。
　　“走吧，我带你去总经理办公室。”
　　“好。”
　　终于可以见到那个轰动商业Ｂ区的年青俊才，不知道会是什么样的男人。我一边猜测着，一边跟在朱南的背后。
　　
　　延着走廊笔直往东走，在最尽头的一间办公室门口停下，朱经理轻敲两下门才扭动把手走了进去。迎面就是一位衣着光鲜靓丽的女人，年纪应该和我一样大。
　　“柏总刚才还问你什么时候带人过来呢。就是他吗？”
　　女人歪着头猛盯着我看，弄得我都不好意思了。大男人，羞答答的怎么行。我立即微笑着伸出手友好地说：“你好，我叫姚洛淋。”
　　“你好，我叫郁珍珠。”
　　女人笑着伸出右手。真是淑女型的美人，娶妻当如此。我脑子里犹豫着要不要接受这份工作，最起码找女朋友很方便。
　　就在我思绪乱飞的时候，旁边的门突然打开，走出来一个浓装艳抹的女人。摆动着水蛇腰，脚踩高跟鞋，头发像刚从爆米花炉子里蹦出来的一样。
　　看到女人出来，郁珍珠和朱南先是一沉默，然后才假笑着与女人打招呼。
　　“归小姐，您慢走啊。”
　　“归小姐再见。”
　　那女人轻哼一声表示回应，踩着那不稳的高跟鞋往电梯方向走了。
　　龟小姐？还慢走？嗯，挺适合她的。看那走路的姿态，就是龟速前进啊。我低下头偷笑自己的想法真够缺德的。
　　“姚助理，请进吧。”
　　郁珍珠突然拍了我一下，又说出一个让我目瞪口呆的词儿――姚助理？是我吗？
　　
　　傻呼呼的跟着郁珍珠走进总经理办公室，只见一个男人低着头在桌案后画着什么，而且专注的样子非常帅气。看来，传说中的这位仁兄还是很有资本迷倒众生的。
　　“柏总，姚助理来了。”郁珍珠恭恭敬敬地说。
　　“你出去吧。”
　　男人没有抬头，眼睛仍然定住在画案上。沉稳的声音似曾相识，却又让我感到迷惑。到底在哪里听过呢？想不起来。
　　郁珍珠恭恭敬敬着离开，把我干巴巴的凉在空旷的办公室中央站着。说实话，挺像被带进监守所里问训的犯人。
　　“坐吧。”
　　男人圆润的声线鼓动着耳膜，如果我有这样的声音一定去参加芒果台的快男选拔，真不是盖的。
　　“哦。”
　　扭头看到沙发桌上准备了两杯咖啡，一杯在主位，一杯在副位。我二话不说直奔副位坐上去，咱也是懂规矩的人，不要小看了我哦！
　　
　　男人终于抬头，又是那种令我厌恶的眼神，只是此时他的脸上没有笑，反而多了些认真。我惊骇的不知该说什么好，只能傻呆呆地与他的视线对峙。
　　“是你？”
　　“很意外吗？早就说过我们有缘。看，又见面了。”
　　绕过画案桌子，男人来到主位坐下，优雅地端起咖啡喝了起来。好像我投射过去的惊讶目光是一种享受，他很乐于被我“视察”。
　　“咳，你昨天就已经认出我了，是吗？”隐隐觉得自己像是猎物，而猎人就在眼前。
　　“对，昨天无意间看到你，所以很好奇世界太小。”
　　男人微笑着解释，但是我不愿相信，那脸上露出的奸色很刺眼。如果他说一只羊送进狼窝一夜之后能平平安安地走出来，我会把杯子里的咖啡泼在他脸上，因为此时我在他的眼里就是那只可怜的羊。
　　“住在同一个城市相遇没什么好奇怪的，关世界大小什么事儿。”
　　我小声嘟囔着，确定男人已经听到了，因为他的表情闪过一丝愉悦。
　　“好吧，我来这里只是想向总经理请辞的。谢谢你给的机会，但是我并不感兴趣。再见！”
　　抬腿就走，这是我的第一个概念。像急于逃离牢笼的兔子，我蹦蹦跳跳地往门口奔。鬼才想再继续逗留在这里跟一个瘟神在一起喝咖啡，想想就吐。
　　
　　胜利近在咫尺之遥，一双大手从后面勾住我的腰，一并带进某个宽阔的胸膛前。嗡嗡作响的耳朵也突然被扑进一团热气，夹杂着浅吟的吃笑。
　　“你想跑去哪里？”
　　“放开，瘟神。”
　　愤怒着骂抱着我不放手的男人，拳打脚踢也无济于事。
　　“瘟神？我竟然给你这么糟糕的感觉。看来，有必要扭转一下。”
　　无奈腰间的手臂蛮力，我被向后拖着往沙发那边带，耳朵仍然被一团团热气扑打过来，引得全身都在敏感的颤抖。
　　“真是个可爱的家伙！”
　　男人调戏的声音让我感到的羞耻，侧头躲过贴上来的头，我已经被按倒在沙发里。
　　“你……你……做什么……呀――”
　　口干舌燥的看着越来越近的男人脸，我惊呼出口。不知道哪里来的力气，甩开男人的钳制，一拳猛在英挺好看的鼻梁上。
　　“噢――，你这家伙！”
　　捂着鼻梁，男人的眼泪生生被打了出来，而我也心里一阵惊慌，连忙缩到沙发角落里发抖的盯着他。此时我真是熊包一个，竟然像被吓唬的兔子一样可怜。
　　
　　男人皱着眉头揉揉鼻梁骨，好像没有打残。又看到被吓得发抖的我，立即没好气的骂：“刚才那拳头挺有力的，怎么现在吓成这个熊样儿。”
　　“呃……不用你管。”
　　倔强地扭过脸不看他，其实我很害怕他受伤，万一要整容就是一笔不少的钱。
　　“知道害怕就好。”男人坐下掏出手机照照自己的鼻梁，“我和你没恩没仇，你至于吗？”
　　“不能怪我，谁让你那样。”
　　“哪样？”
　　一时语塞，我颤颤微微地缩缩脖子咬紧嘴巴。
　　“唉！”
　　帅气的抚额动作被男人做得非常诱人，眼睑低垂，眉宇纠结，睫毛如扇，修长的手指轻抚额际，一副完美的绅士图。
　　我被眼前的“美景”吸引了，傻呆呆地瞪着眼睛看着他的一举一动。如果我是女人，一定扑上去霸王他。
　　眼前的脸突然放大，惊醒的我向后缩了下避开他探求的表情，尴尬地低头搅动手指。
　　“原来你对我有意思啊。”
　　“胡说，谁……谁对你有意思啦。”白了一眼男人偷笑的脸，我确定自己的脸已经跟猴屁股一样红。
　　男人倾向前覆在我的耳边低沉地说：“我可是男女通吃，如有需要，随时恭候。”
　　“……”
　　睁大眼睛不敢相信刚刚耳朵听到的话，还有男人饱含欲情的表情，轻轻扫过手背的诱惑小动作……这一切都让我觉得不可意议。
　　“滚，我才不要呢。我喜欢女人，女人。”
　　恼火地挥动拳头，我决定尽快离开这个疯子，免得下一秒不知会从他的嘴巴里听到什么疯话。
　　
　　胳膊被人再次抓住，我气愤着回头怒瞪。怎么，欺负小爷没脾气啊。耍一次就够了，还想耍第二次？
　　“柏凯泽，记住了。”
　　“我的记忆力只有三秒钟，真抱歉。”
　　甩开男人的手，我愤恨着走向门口，却听到身后的一阵狂笑。哼，笑吧，小爷再也不想见到你，最好下一秒就笑死算了。
　　
　　离开Ｂ区的标志性办公楼，我一边走一边考虑着要不要上山去拜拜佛爷。连续两天都遇到瘟神，点儿背啊。
　　手机铃音吼了起来，我烦乱的接听，只听得里面男人温润的声音笑着说：“明天八点半准时上班，否则准备违约金吧。”
　　违约金？天啊，我什么时候签狗屁合同了？晕～～！
　　抚着发烫的额头，我认命地跑回家去准备明天上班的事情，当然最高兴的是我老妈，连连称赞我终于走上正道。晕，原来之前我都走歪路的，苍天明鉴啊！
 
作者有话要说：一天更两章，俺在心疼啊～～




第三话　变态瘟神

　　一分钱难倒英雄汉，这话一点儿都没错。为了那糊里糊涂就欠下的违约金，我只好硬着头皮到瘟神的公司去上班，而且在上班途中已经想好对策。
　　只要我尽快接手工作，然后做错事情就一定会被辞退，这样就不必交违约金。打定主意，我迈着流星大步一路风驰电掣的抵达总经理办公室门外。
　　深呼吸，我敲敲那扇实木大门，就听到里面一声“进来”。
　　哼，瘟神等着小爷给你下套子吧。违约金？门儿都没有。
　　
　　进到办公室，瘟神无一例外地站在画案前用尺子和铅笔描绘着超大型的图纸，还用彩色铅笔标记出某个数值或距离。
　　我站在门边看着认真工作的瘟神，完美的侧面的确让人很心动，而且那双明亮的眼睛随着笔尖的滑动而专注于画纸某处时，更加突显得诱人心神。
　　“干嘛不过来，站在那里做什么？”
　　柏凯泽笑着对我说话，昨天被挨了一拳的鼻梁贴着ＯＫ绷，却并没有影响他的英俊。
　　挨近他，我忽然好奇地问：“你不觉得自己有做ＭＢ的潜质吗？”
　　“嗯？”
　　思考中的柏凯泽没有听懂我的话，扭过头盯着我看。
　　深呼吸，让自己尽量笑得无公害，说：“以你的皮相，一定能卖个好价钱。”
　　以为柏凯泽听到这句话会暴走或者抓着我一顿臭揍，没想到他竟然不怒反笑，歪着头对我说：“我想卖给你，你出得起钱吗？”
　　“哼，爷才不要你呢。”
　　一屁股坐在旁边的总经理宝座上，我跷着二郎腿悠哉悠哉地晃着脑袋，睨着被逗笑的瘟神。
　　“姚洛淋，你真不识货，替你悲哀。”
　　不理我，柏凯泽继续专注于画案上的图纸。而我也只好静静的坐在椅子上陪着他，看他在纸上鬼画符。
　　
　　办公室里安静的吓人，不知过了多久便昏昏睡去。只觉得有人好像抱着我到一张很舒服的床上，又盖了被子。
　　无意中抓到一个肉乎乎的东西，像是条条状，又像是棍棍状。我迷蒙着眯起眼睛看到某俊男的大饼脸越来越近，越来越近……
　　“大饼脸，但是很英俊，嘿嘿～～”
　　我装作梦呓的说，笑得没心没肺。孰不知那大饼脸的主人正一脸郁闷地盯着我瞧，唇角荡漾的无限柔情也变得冷冰冰。
　　“甜心，你摸错地方了。”
　　冷冷的话从柏凯泽嘴巴里吐出来，真如狗嘴里的象牙一般无趣。
　　我迷迷糊糊地抬起头看到自己的手正摸着某男人坚硬的大腿内侧，而且隔着西裤的布料能感受到皮肤的温度。
　　迅速收回手，我结结巴巴着解释：“睡、睡、睡迷、糊、了。”
　　“你睡迷糊了，干什么对我性骚扰？嗯？”拇指和食指捏着我的下巴，柏凯泽的英俊大饼脸也凑了上来，挑高的尾音颤颤的令人遐想不纯洁的画面。
　　“柏总，现在你在对我性骚扰，咱们一还一报扯平了。”我试图让自己的声音平静，睁大眼睛盯着慢慢放大的脸。虽然他的姿色还不错，但是爷只吃女香。
　　见我不自禁的向后躲躲，柏凯泽没有继续逗弄我，反而很温柔地说：“你再睡一会儿，我还有些事情没有处理完。”
　　“嗯，去吧。”
　　直到人已经离开了休息室，我才疑惑着诘问，刚刚他的话是什么意思？怎么觉得我是那个洗白白等着他临幸的妃子？呃……我是男人，他也是男人，两个男人能干什么？想太多了。
　　我一面嘲笑自己的狂想症发作，一面缩回被子里继续补眠。能大白天的睡懒觉，还能拿薪水，这种好事就跟天上掉馅饼一样令人兴奋。
　　
　　不知睡了多久，连梦里都出现了柏凯泽那英俊的大饼脸，而且刚毅的薄唇笑出最漂亮、最优美的形状。梦里的我仿佛被这样的笑容吸引，情不自禁地伸手去触碰那俊美的脸庞。而他却抓住我的手腕，全身都压了上来，搞得我呼吸困难、全身僵硬。我只好哼哼唧唧着喊救命，却只能张张嘴巴喊不出一个音儿来。
　　脖子上落了什么，痒痒的好难受。我抬起一边的肩头缩缩脖子，想要蹭去那股子麻痒痒的感觉。之后又来了第二次、第三次、第四次……
　　“娘的，滚开。”睁大眼，我看到如梦境一样压在身上的柏凯泽，而他的衣服却不翼而飞。
　　“甜心，你又不乖了。”食指轻点我的唇，柏凯泽的声音变得好诱惑，简直要把我的骨头丢进热油锅里炸脆，酥软软的。
　　“你、你想、干什么？”我颤颤微微地问，看到柏凯泽眼睛里燃烧起的两团火。
　　柏凯泽心情很好，用食指摩挲着我的唇，继续诱惑：“甜心，你害怕什么？话都说得不顺畅喽。”
　　我无语地杀过去两颗白果，心里咒骂这个变态的混蛋。废话嘛，我当然害怕了。他怎么不让我把他压在下面试试，竟敢不要脸的来问我害怕什么？
　　扭过头不理臭屁的柏凯泽，我决定眼不见为净，跟他来个无言的反抗到底。
　　“甜心，你真是暖男一个。”柏凯泽又凑了过来，在我左耳边小声地说：“原来你这么了解我啊。知道我最喜欢你的左侧曲线，所以才这样直白的给我欣赏吗？”
　　欣赏你个大头鬼，小爷保养了二十八年的漂亮曲线就这么被你占便宜，真是老天爷不开眼，把我当成后妈养的。
　　奋力推开柏凯泽，我翻身骑坐在他身上，双手死死按住肩膀，气呼呼地骂：“变态，我又不是女人，你乱搞什么！”
　　柏凯泽对我的咒骂非但没有生气，反而一脸享受地盯着我，腰部还向上一拱一拱的用力。
　　那么纯真的我哪里顾得上别的感觉，只是气呼呼的一手按在柏凯泽的腹部，一手仍然按住肩膀，开始威胁：“你敢再对我做这种变态的事情，我就写成条幅从１５楼一直展示到一楼，让你丢尽脸面。”
　　不知是我的威胁启到作用，还是柏凯泽突然对我不感兴趣了，终于安安静静地躺在床上一动不动，两只眼睛仍然盯着我，唇的笑度也渐渐扩大。
　　“笑什么？”我皱眉不悦的再送他一记白果。
　　“景色不错。”柏凯泽微笑着回答，眼睛开始往下巴以下的位置扫视。
　　景色不错？哪里的景色？回头看看身后的一面白墙，哪里有什么风景画？连污渍的黑点儿都没有一个。再回头顺着柏凯泽的眼神看向自己，我惊觉发现穿得好好的衬衫竟然被解开了，露出大片的胸脯，套句多年前最流行的一个词叫“露点儿”啦。
　　惊呼着拉好衬衫的两条衣襟，我怒瞪着眼睛吃了冰淇淋的柏凯泽。他的眼睛一定冰凉凉的很舒服，可我却热烘烘的好痛苦。
　　“变态，别看了，小心长针眼。”
　　“比起女人的两颗球，你的肉少了点儿。”柏凯泽不要脸的品评着我的胸脯与女人胸脯的区别，好像在我身上没找到有看头儿的东西令他兴致缺缺。
　　被惹怒的我不顾思考就吼了回去：“滚，我又不用奶孩子，长那么多肉干什么。你个死变态，那么喜欢肉多的，外面一堆呢，哪个都是最大号。”
　　柏凯泽依然没有发火，忽然嗖地坐起来抱住我的腰，用他光光的胸膛贴着我的，继续用诱惑的音调低语：“甜心，你吃醋的样子好可爱，我喜欢！”
　　被调戏还无动于衷，我不是圣人就是仙人，一记狠拳重重落在柏凯泽的额头，惨叫一声的竟然是我。
　　“变态，你的头是椰子壳吗？怎么硬成这样！”
　　“甜心，我知道你不舍得用力，好啦，我没有生气。”
　　见过不要脸的，没见过不要脸到如此地步却脸不红心不跳气喘得很正常的。我一面腹诽着无耻的变态男，一面奋力抓开腰上的两只狼爪子。
　　“死变态，你闹够了没？放开。”
　　“甜心，我好累，陪我睡一会儿。”
　　不睬我一眼，柏凯泽顺势将我重新压回床上，微笑着闭上眼睛假寐。在我看来，他就是一只很有耐心的狼外婆，而我就是那可怜的小红帽。
　　
　　被一个男人环在怀里睡觉还是第一次，虽然我爹在我小时候也这样哄着我午睡过，但是那不一样。我屏气凝神地等着柏凯泽的呼吸渐渐变得均匀，频率间隔也拉长。
　　悄无声息地把腰上的手一毫米一毫米地移动，我谨慎地拿过枕头代替自己让柏凯泽抱着，甚至都为他调整一个帅气绅士优雅的抱姿。娘的，我真是神经病，干什么怕他睡落枕。最好脖子以下的身体都僵硬，这样他就没有机会再骚扰我了。
　　在我自以为逃脱顺利的时候，身后魔力般沙哑的嗓音带着三分笑意的说：“想被罚违约金吗？”
　　回头怒视床上曲臂侧卧的柏凯泽，我再也忍无可忍的握紧拳头冲上前，放言：“娘的，你靠罚我的违约金过日子啊？开口闭口违约金，小心我到劳动仲裁委员会去告你。”
　　“甜心，你懂得东西还真不少呢。”
　　柏凯泽的厚脸皮简直令我发狂，有种被困在笼子任由他耍弄的猴子。难道遇到他之后，我就是老天爷最看不上眼的孩子吗？
　　“瘟神，你到底想要干什么？为什么把我当然马戏团里的猴子？”
　　也许是气过头了，我竟然异常冷静地盯着床上坐起来对视的柏凯泽，质问的语气也出奇的认真。而此时恰如他是一个做错事的孩子，我就是那个孩子家长。
　　柏凯泽额前的刘海很有型，即使有些凌乱却也挡不住炯炯的眼睛，而焦点就是站在床尾的我。意识这点，我忽然很臭屁的暗喜了一把，转而又暗骂自己也不看看情况，美什么！
　　“洛淋，你真的不想在这里工作吗？”
　　柏凯泽的严肃让我开始怀疑刚刚是不是在梦里，而现在的他才是最真实的。
　　我前思量，后思量，左想想，右想想，最终想到老妈还等着我还礼物钱，而未来的某个时间里老爸如果知道自己的卡被错刷了，不知会闹成什么样子。进一步很痛苦，退一步更痛苦，我衡量了小半天终于点点头。
　　像是得到期望的回答而舒了口气，柏凯泽的脸上又换回不正经的表情，一点点爬下床双手掐着我的腰侧，仰起头问：“能陪我睡一会儿吗？我一夜都没睡，累死了。”
　　“那你不能做坏事。”
　　有了一点危机意识，我胆战心惊的被柏凯泽拉着到床上平躺。这次，他没有做什么小动作，反而很安静地抱着我睡着了。
　　
　　侧卧着欣赏柏凯泽的脸，我情不自禁地感慨女娲娘娘的造人运动竟如此成功。比起我的５０％回头率，估计柏凯泽走在街上的回头率是１０００％。
　　以柏凯泽的皮相，真不是盖的。如果花痴女看到他，长江大堤又要决口；如果玻璃看到他，倒贴绝对不在话下；如果我不介意恋爱的对象是男是女，刚才就一定扑过去了……就这么胡思乱想着，我竟然毫无知觉的睡沉了。
　　
　　醒来时我被眼前一张大脸吓得尖叫一声，皮相好就能这样无所顾忌的吓唬人吗？一面腹诽着，我一面抓着自己的衣领做自卫状。
　　柏凯泽笑着支起头对我说：“我又不会在这里强了你，紧张什么？”
　　“我怕我把你强了。”杀去一记白果，我坐起身准备下班。
　　柏凯泽也跟着坐起身，拉着我的手不放，“下班后去吃饭吧，我饿了。”
　　“你自己去吃吧，我要回家，我妈还等着我吃饭呢。”我冷冷地拒绝，打掉胳膊肘儿上的狼爪子。
　　柏凯泽似乎并没有生气的迹象，只是装作兴致缺缺地躺回床上继续补眠。
　　我一面痛恨自己的好心，一面拿着外面办公室里的西装外套盖在薄被上，多加一层就更不会感冒。这男人的确累了，连我离开时把门重重的关上都没有令他醒来吼一声。
　　站在办公楼门口，我犹豫着要不要帮柏凯泽买晚餐。思前想后，我骂着自己干什么管那个瘟神，饿死他算了！
　　愤愤地踩着大步子走向公交车站，我一点儿愧疚的感觉都没有，就是没有！
 
作者有话要说：河蟹期～～搞搞小暧昧就ＯＫ！




第四话　他吃定我

　　活了二十八年，我第一次失眠，第一次早起，第一次“偷东西”……
　　提着从自家厨房里偷来的绿豆粥和拌苦瓜，我一路郁闷地走向办公楼。到底是我被瘟神搞得神经错乱啦？还是突然性情大变成善男啦？
　　站在总经理办公室门口，我终于彻头彻尾地想明白。善男咱是当不了，那就是前者。我已经被瘟神折磨得天使附身了。
　　不知道柏凯泽有没有睡到一半跑去吃些东西或者是回家继续补眠，我放轻脚步移进与办公室相连的休息室。
　　
　　黑色的百页卷帘遮住了太阳光，房间里灰蒙蒙的。超大号床上的棉被山没有动静，均匀的呼吸从被子底下发出来，显然他还没有醒。
　　将饭盒放到墙边的小桌子上，我悄悄走到床头看着侧卧而眠的柏凯泽。其实他睡着时的样子非常有型，从眉眼间的英气到薄唇的色泽都令人迷恋。两条胳膊都弯曲着，双手□枕头下，额头的刘海也自然垂落，型男哟！
　　在我暗自总结观后感的时候，一双大眼睛正盯着我，唇角的笑意也愈渐愈浓。被那眼神吓一跳，我慌里慌张地往后退，直到脊背撞到窗台上。
　　“哎哟～～”后腰被撞得生疼，我捂着腰蹲在地上。
　　柏凯泽以迅雷不及掩耳之势下床，抱我上床，翻过去拉起衬衫下摆查看情况……这动作也太熟练了吧。我扭过头惊呆地看着柏凯泽渐渐舒缓的表情。
　　“没有破皮，以后小心一点儿。”柏凯泽越过我跳上床躺在旁边，还不忘顺带瞟了眼小桌上的饭盒。
　　“我又不是女人，哪里娇贵得跟玻璃瓶儿一样。”嘴硬着训一句，我爬出去拿饭盒，又爬回床上。
　　柏凯泽坐起来伸伸懒腰又倒回去，眨巴着眼睛问我：“是什么？”
　　“我妈做的绿豆粥，早晨还拌了一些苦瓜。”返回床上坐着，一巴掌拍在柏凯泽露在被子外面的头上，“起来洗洗再吃早餐，昨天不就闹着饿嘛。”
　　“你睡觉的时候我吃过了。”柏凯泽瞅着我把饭盒盖打开，又说：“昨天的饿不是想吃饭。”
　　“变态，你满脑子都在想那种事情吗？”我斜睨着柏凯泽，这家伙怎么老是喜欢说那些很无耻的话，而且还是对我一个正常的男人。
　　坐起来拿过饭盒，柏凯泽用勺子小口小口吃着，不睬我。
　　见他闷声不响地吃着粥，我竟然不高兴起来，皱着眉头抬腿踹了他一脚，抱怨：“不谢谢我吗？这可是背着我妈偷出来的。”
　　柏凯泽抬眼瞅着我，一本正经地说：“谢谢！”
　　呃――什么情况？他真的很认真地对我说谢谢，而且眼神一点儿都不恶心。
　　我抬手拭着柏凯泽额头的温度，又摸摸自己的额头，几次对比之后疑惑地咕哝：“没发烧呀？”
　　柏凯泽哭笑不得地放下饭盒和勺子到安全地带――床头柜。然后强行把我拉入怀里，像妈妈哄着孩子睡觉一样轻拍我的后背，下巴抵着我的额头。
　　“喂，一晚不见，你变性啦？怎么跟我姐哄她儿子一样。”我翻着白眼看到柏凯泽眼里闪过一丝宠溺。
　　宠溺？对，就是我姐看她儿子时的那种眼神。很伟大的母爱，都能看到背后的一轮光环在亮闪闪，但是柏凯泽就不伟大了。我戒备地从他怀里爬出来，端端正正地坐着。
　　
　　柏凯泽没有再拉我，反而拿起旁边的饭盒继续吃，额前的刘海遮住了他一半的脸，只听见闷闷的声音说：“以前我妈也喜欢给我做绿豆粥，尤其是高考那年每天早晨都能吃到一碗绿豆粥，软软糯糯的。”
　　“我没高考过。”翻眼皮想想我妈当年做牛做马侍候我的时候，经常做的菜就是青椒炒肉片。
　　“中考过没？”柏凯泽好奇心大起，问着思考中的我。
　　点头，我承认现在很熊包。唉声叹气着拿过勺子舀了一口吃：“初中是晃点着过的，等到初三想要努力学习时已经来不及了。虽然中考分数与高中的最低分数线刚刚好，但是我毅然决然地选择学一门技能以供后半生能混口饭吃。”
　　“嗯，你的想法很切合实际。”柏凯泽点头，和我一勺一勺地分吃着粥。
　　“可惜我太高估那些技能学校的老师啦。”拒绝柏凯泽喂来的粥，我继续说着：“三年里我没学到任何东西。那堆老师好像很怕把自己懂得的知识教授给我们，太悲惨。”
　　“那不是白白浪费了三年？”柏凯泽吃完粥，拿过旁边的水杯给我。
　　摇头，我喝了一口水，坦言：“如果没有那个白痴班主任的刺激，我就不可能参加自学考试。”
　　“以你的性格的确很容易被刺激到。”柏凯泽说得好像他有多了解我似的，连连点头。
　　我很不爽地白他一眼，调高声的反驳说：“我在你的眼里就是那么沉不住气的人吗？”
　　柏凯泽没有说话，只是一味的微笑。无言地指责比明枪明弹的还让我痛苦，郁闷地低下头，我只好收敛嚣张的气焰。
　　“以后工作的时候不要对别人这样，会让人抓到把柄的。”
　　柏凯泽像是在训教我，又像是在担心，更像是对我教授一种工作中的生存法则。对于这些我都虚心接受，毕竟脾气暴躁在工作中会得罪很多人。
　　尴尬地点点头，我死鸭子嘴硬地敷衍搪塞：“知道啦，以后不会啦。”
　　“以你的脾气不会才怪。”柏凯泽嘲笑我，脸上的表情很欠揍，可他又说出我最痛恨的事实。
　　扭过脸不看他，我不服气地说：“会不会，以后就知道了。”
　　久久没有得到回应，我以为柏凯泽又睡着，刚要回头就觉得耳朵被一股热气吹过，连带着浓重的呼吸声。
　　“甜心，喂饱了我的胃，接下来也一并喂饱吧。”柏凯泽的脸变得春情无限，色迷迷的眼睛里又出我最讨厌的神采。
　　推着柏凯泽的胸膛，我又一次很怂的结巴起来。“瘟神，你、你、你不要过来。”
　　“我，我，我就过来。”柏凯泽的嘴笑起来很漂亮，露出洁白的八颗牙齿。
　　“大饼脸，一边儿去。”我一巴掌推开凑上前的脸，迅速下床移到门边，气喘吁吁地警告他：“再过来，我就喊非礼。”
　　“现在才六点半，你认为除了我们两个人之外，还会有第三个生命体存在吗？”柏凯泽的声音好可怕，我连连摇头配合着他的提问，免得激怒面前的洪水猛兽。
　　就在我被吓得快魂飞魄散的时候，柏凯泽忽然话锋一转，板着脸对我发问：“青椒炒肉片，好吃吗？”
　　“嗯――？”我拉长了音不明白他四次元的大转变，这也太太太快了吧。
　　我的傻样儿逗笑了柏凯泽，抚着吃饱的肚皮在床上滚来滚去，还有一连串的爆笑声、笑出来的泪珠、皱在一起的俊脸……这男人怎么连哈哈大笑都那么有型？
　　傻瓜一样摸着自己的脸，我竟然有些羡慕，又很嫉妒。打了一下柏凯泽的屁股，没好气的训斥：“喂，起来啦，有什么好笑的。”
　　“咳咳～～”柏凯泽真的很听话，坐起来打了下我的头，笑说：“从今以后只准许在我的面前露出刚才那种可爱的表情哦！”
　　语气好奇怪，反复回味像是恋人之间的情话。那种宠溺的错觉又出现了，尤其是我感觉自己的脸都火烧一样的烫。
　　
　　柏凯泽看到饭盒的小格子里还有一些凉拌苦瓜，颇为可惜地轻叹。
　　“怎么啦？”我伸过头看着没有问题的拌苦瓜，好奇柏凯泽为什么要叹气。
　　柏凯泽一脸哀怨地盯着我，不高兴地埋怨：“你怎么不再多偷出来一些绿豆粥啊！”
　　“噗――”这次轮到我哈哈大笑着倒在床上滚来滚去，顺便白了他一眼。瘟神竟然也会有这么可爱的时候，太惊奇了。
　　“你又在笑什么呀？”
　　爬起来抓着柏凯泽的手，我努力抑止住笑，学着他之前的语气：“瘟神，从今以后只准许在我的面前露出刚才那种可爱的表情哦！”
　　Ｑ版漫画的人物表情都没有柏凯泽此时的表情可爱，弯眯眯的眼缝细长细长的，粉粉的唇勾起可爱的弧度，脸蛋都是红通通的漂亮亮。
　　“好，我答应你。”抓起我的手，柏凯泽像是发誓言一样认真。
　　呃――什么情况。大脑又处于当机状态，看到柏凯泽用手捏着苦瓜片往嘴里送，我无语了。
　　“别吃了，多苦啊。”抢过饭盒，我准备下床去丢。
　　拉我回去，柏凯泽继续捏着苦瓜吃，很平静很认真的对我说：“丢掉多浪费，而且吃苦瓜对身体好。”
　　眼前吃着苦瓜的男人与记忆里昂贵西装的男人重叠，明明是一个人却给我两种感觉。之前是纨绔子弟的倒味口，现在是凡夫俗子的亲切感。
　　“自考毕业后，你没有想过要过哪种职业生活？”柏凯泽的问话打断我的思绪。
　　正色地回视他，我继续之前的讲述：“那时和班主任打赌，他说我没有考完的毅力。就为了赌那一口气，我竟然大专和本科一并顺利通过。”想到那三百大元，我兴奋地拉着柏凯泽的手说：“拿到毕业证那天，我跑去中专学校找班主任要赌资。三百块呢，当时他可是心痛得跟割掉一块肉一块惨兮兮的。呵哈哈哈～～”
　　毫无形象的得意着大笑，我看到柏凯泽略带失落的表情。
　　“怎么啦？”拍拍呆板板的脸，我睁大眼睛凑上去，在距离３.０ＣＭ的地方停下。
　　柏凯泽的大饼脸也渐渐挨近，停在１.０ＣＭ的地方，诱惑着说：“接下来到你啦。”
　　热气扑打在我的脸上，晕呼呼的不知道刚刚柏凯泽的那句话是什么意思。
　　大饼脸忽然拉远了距离，柏凯泽一脸苦恼地自言自语：“甜心，你真是不懂得情趣哟，要我从哪里开始教导你呢？！”
　　“教导什么？”
　　柏凯泽一定去四川学过变脸，不然就是他的脸部肌肉过份的发达。转眼间表情又变成媚眼乱飞的样子看着我，“甜心，你不会连初吻都没有过吧？”
　　“嗯？谁、谁说的？”结巴着掩饰窘态，我红着脸猛盯臭屁的瘟神。愤愤地唠叨：“就不能把你看得太正常。”
　　逃避也好，尴尬也罢，总之我在柏凯泽面前就像见到猫的老鼠一样灰溜溜地逃了，而最不能理解的是我此时的心情竟然有种舒悦感和放松感。
　　
　　从上班起就没有被安排工作，我茫然无绪地盯着办公室里多了一组桌椅，还有上面摆着微缩型仙人掌。
　　柏凯泽一面穿着衬衫，一面走出来对我说：“那是你的位置。”
　　“为什么不在外面？”也许电视剧看多了，我疑惑不解地猛盯着柏凯泽和桌椅。
　　通常特别助理的办公桌不是在单独的办公室就是在总经理办公室的外面，而柏凯泽的安排太出乎我的意料。
　　“过来。”柏凯泽单腿抬起，坐在办公桌上对我招手。
　　“干嘛？”虽然堵气不想理他，但是身体还是不自觉地走过去。
　　“帮我系纽扣。”又是简单的命令，柏凯泽就像是大少爷使唤奴才一样高姿态。
　　爷我不发火，你当我是湿纸团？气愤着走上前，我一把抓住衬衫领子，破口大骂：“娘的，你给我老实点儿。爷在家里也是被亲娘亲爹宠着的人，跑来这里服侍你，你当自己的大饼脸很宽阔是怎么的？”
　　在我一通鬼吼乱叫之后，瘟神终于有了反应。抬起他高贵的手伸出中指抹了下左脸颊，那动作优雅到我想咬牙切齿地臭揍他。
　　“甜心，虽然你早晨一定刷牙了，但是像喷壶一样说话也不怎么卫生啊！”不愠不火的话从柏凯泽嘴巴里吐出来，真像狗嘴里含着的象牙。
　　“哼，所以你少来惹我。”不高兴地别过头，我讨厌被刺激得失态的窘样，可是每次柏凯泽总能激起我那火爆脾气。
　　柏凯泽撇撇嘴，倾身拉着我往怀里抱，语气柔软得恰似一池春水，“甜心，怎么办呢。就你这坏脾气，真不放心把你丢给别人！”
　　丢给别人？他要把我丢给谁？
 
作者有话要说：这次写文还是第一人称，如果有不习惯的，请把“我”当成“姚洛淋”三个字就行了！至于上帝视角，以后的文里面会在所难勉！




第五话　柏氏醋坛

　　郁珍珠这位年青貌美的秘书从我见她的第一眼起就能倾心的感觉。所以当柏凯泽指示郁珍珠成为我的“师傅”时，我差点儿没从地板跳到天花板上爬着。
　　当然，兴奋也只是一瞬间的事情。因为……
　　
　　下班后，我被柏凯泽留下“训话”。此时我像犯错的学生站在办公桌前，而柏凯泽就那么理直气壮地坐在办公桌上瞪着。
　　“洛淋，要不是我最近忙着跟进一个工程，就不会让珍珠来教你。”柏凯泽的语气深沉得吓人。
　　我抬抬眼皮瞟一眼，继续低着头。
　　“珍珠可是个良家女孩，你不要动不动就嘻嘻哈哈的挑逗她。”柏凯泽的话让我很不舒服，不就是午餐的时候跟郁珍珠秘书师傅开了个玩笑嘛，有什么大不了的。
　　“你到底有没有听我讲话？”柏凯泽按着我的肩膀质问，逼迫我看着他。
　　撇撇嘴，我点点头，平淡淡地回答：“知道啦，以后都不会再那样做了。不过……”
　　“不过什么？”捏着我的下巴，柏凯泽的脸色变得难以琢磨。
　　我艰难地咽了口口水，不大不小的声音回答：“不过……我又没勾引她，也没造成恶劣的影响，更没有破坏公司的高雅形象。而且我是良家善男，开开玩笑又不会让她被人指指点点，有什么不可以的！”
　　沉默，沉默，沉默……不在沉默中爆发，就在沉默中消亡！
　　
　　上帝啊！
　　佛祖啊！
　　老天爷啊！
　　俺那可亲可亲可亲咧滴爹和娘啊！
　　我竟然还活着，还在喘气，还可以转动眼珠子……就在我以为柏凯泽会对我怎么样怎么样怎么样的时候，那瘟神却没有说话，放开我直奔大门。咣的一声巨响之后，我傻呼呼的庆兴自己没有被柏凯泽掐死。
　　不过话说回来，我为什么要庆兴？为什么要怕他？好奇怪！
　　
　　办公室的门被咚的一声从外面打开，郁珍珠焦急外加担心地走进来停在两米远的地方。楚楚可怜的样子让我想到“恋人分手”的场景。
　　“姚助理，你去帮我解释一下吧。柏总就是不听我解释，正在小会议室发脾气呢。”郁珍珠的眼泪像她的名字一样，串连在一起滴滴答答地落下来。
　　呃――，他有什么好气的？我不过是发表一下自己的看法，有什么好气的？
　　“走，我去看看。”自己不爽就算了，何必拿别人当炮灰。我就是不喜欢柏凯泽这种殃及池鱼的臭脾气，真娘们。
　　站在小会议室门口，郁珍珠担心地对我说：“姚助理，你一定要小心，柏总生气起来很吓人。”
　　“放心吧，他再硬的铁块也会被我这个熔炉给搞定滴，放心放心！”手一挥，我慷慨激昂着不敲门就迈进死气沉沉的小会议室。
　　在女人面前，要留下最英勇无敌的印象。我美滋滋地想着能在美人面前大展英雄霸王气概，回头还给她一个“小意思”的眼色。
　　
　　“滚出去！”
　　厉声的一吼吓得我毛骨悚然，握着门把手的手也不禁抖了一下。从来没有想过那个吃饭优雅、眼神恶心、爱占我便宜的瘟神竟也有这么暴君的时候，太惊奇了。
　　“嗯嗯～～”我清清嗓音，在柏凯泽突然回头看我时，轻轻叫了一声：“凯泽？”
　　亲娘咧！这是我的声音吗？好好好好好恶心啊！
　　就在我咒骂着自己的声音变异时，柏凯泽全速冲了过来一把抱住我，在耳边闷闷的低语，沙哑的噪音极致诱惑，“洛淋，再叫一声。”
　　“呃～～不要！”
　　“为什么不要？刚刚叫得很动听，乖，再叫一声给我听。”柏凯泽像是诱拐小孩的人贩子，用他最拿手的哄骗方法忽悠着我。
　　“我又不是你的宠物，凭什么乖乖听你的话。还有，你怎么不给我叫一声。”拉开按在腰间的手，我反向旁边的椅子上坐下，打量着怒气瞬间消平的男人。挺俊的，包括刚才那声怒骂，很有型。
　　柏凯泽躬下腰对我微笑，食指点在我的唇上摩挲后又来到唇角，半调戏地说：“甜心，你的口水流出来了。”
　　“嗯？”惯性地抬手往嘴角蹭，无疑看到柏凯泽耍人成功的得意。
　　倾上前将我卡在身体和椅子之间，柏凯泽眯起眼缝奸笑着问：“你对我有意思，是吧？”
　　“滚，爷喜欢女香。”白一眼臭屁的男人，我推开他到旁边的椅子里去坐。
　　坐在椅子里，柏凯泽不看我，淡淡地说：“我一直以为自己是万人迷呢，原来在你眼里没什么感觉。真失败！”
　　继续送给男人一记白果，我哼哼着调侃：“天底下的黑猪都说自己是猪圈里特别的，突然有一天遇到花猪，觉得自己太失败了。竟然连现下最流行的‘混搭装扮’都不知道。”
　　“鸡同鸭讲！”柏凯泽没听懂我的话。我兴致大起，扭头对着他的耳朵吹气，痞痞地笑着说：“美人儿，今年流行双性恋路线，你可以尝试一下。”
　　“多年前曾经尝试过，没觉得有多好。”柏凯泽撇撇嘴，说得好像真有试验过。
　　“我还没试过呢，等把女香吃腻歪了，再回头找你。”这算不算是一种提前预约，毕竟想要走上Ｇ的道路要先选一个多金又体贴的男人很重要，显然旁边这位瘟神就很符合标准。
　　“你这样说，不认为我会生气吗？”柏凯泽的脸色突然一变，斜睨着我的眼神里透着冷嗖嗖的寒气。
　　“生气就生气呗，当爷我没有脾气啊？生气给谁看呢？”我绝对是在无视他，并且很有骨气的嘴硬下去。
　　“你有把柄在我手里，到时就不怕你不服软。”柏凯泽一定没有去整过容，不然他的面部肌肉怎么能发达到如此地步？只稍一秒的时间就能变化出三种不同的表情，太强大了。
　　心里想着，嘴巴还强硬地反问：“什么把柄？爷才不怕你呢。”
　　柏凯泽没有说话，但笑不语地向我比出三根手指。
　　随着手指的一个一个放下，我也傻瓜一样地说出三个字：“违、约、金。”
　　“宾果！”
　　“滚，谁跟你玩游戏啊，一边儿去。”那三个黄金般的大字直砸在心头，违约金是多少钱啊，我怎么就没有印象呢。
　　柏凯泽托着下巴悠闲地看着我噘着嘴巴暗打小算盘，想当年那只狼外婆也是这么慈眉善目地盯着小红帽吧，我和小红帽都好可怜！
　　好汉不吃眼前亏，我一拍大腿，对着柏凯泽露出自认为最帅最诱人的笑容，嗲声嗲气地央求：“柏总，让我看看我当初签的合同，可以吗？”
　　柏凯泽没有点头，也没有摇头，而是笑弯弯眼睛凑上来对我说：“甜心，那是本公司的绝密档案，不能给外人看。”
　　“我已经是你公司的人，怎么能算外人呢。而且那是我的档案，我有权察看一次。”我理直气壮地反驳，没有留意柏凯泽打小算盘的奸诈之色。
　　“你怎么能算是‘内人’呢？”不悦耳的两个字被柏凯泽说得尤为暧昧。
　　眨巴着眼睛，我反复体会着“内人”两个字，又重新观察瘟神脸上的暧昧表情，终于明白他的话中话。
　　
　　红着脸低下头，我纠结着要怎么和瘟神说清楚。想到郁珍珠渴望我为她求情的眼神，我又心软下来，拉着柏凯泽的胳膊请求：“你能不能原谅郁秘书，也原谅我？”
　　“如果我不原谅你呢？”柏凯泽斜睨着我，其实他唇角勾勒出来的浅笑已经被我发现。
　　傻瓜的事情这辈子还从来没有做过，希望唯一的一次就是这一次，为了逗笑这个瘟神，为了让郁珍珠继续在这里工作。
　　想到小时候看过的美少女战士里黄头发的小女孩总会说的一句话，我站起来笑嘻嘻着做好准备动作，嗲着嗓音对柏凯泽说：“如果你不原谅我，我代表月亮消灭你～～咳咳～～”
　　“哈哈，真受！”柏凯泽一下下拍打我的后背帮忙顺气。
　　蹲在地上，我抬头瞟了他一眼，继续干咳。亲娘啊，电视里的那些女明星嗲来嗲去的声音到底是怎么发出来的？好难啊！嗓子好疼！
　　柏凯泽还算体贴，递来一杯水到我手里，柔软的语气关心地问：“你没事吧？”
　　“咳，为了让你高兴，这可是我有生以来最糗的一次。”拍拍胸口把恶心的感觉打散，我迷糊着坐回椅子里，却感觉屁股底下软绵绵的。
　　回头一看，本人正坐在瘟神修长的且美型的大腿上，惊叫着想要起身却被他钳制住。
　　“甜心，这可是你自己送上门的。”这个混蛋竟敢顺杆爬墙，双臂环着我的腰的同时，嘴巴也贴上我的颈侧，嘴巴里咕哝着挑逗的话：“甜心，我越来越喜欢你这样欲拒还迎的样子。”
　　欲拒还迎？开什么星际玩笑。太空里的阿波罗飞船都能为我作证，刚刚只是一迷糊而已。
　　
　　无奈腰侧的狼爪子太强硬，我只好当作屁股底下是质地柔软的海绵坐垫，装作不在意地喝着水。
　　瘟神又开始不老实起来，在我的耳朵后面嗅了嗅，嗓音沙哑地说：“甜心，再多耐心等两天，我一定把你带在身边好好教你。”
　　“嗯？什么？”我侧头躲过不舒服的气流，也有意躲避瘟神的贴近。
　　“多等两天吧。”
　　“为什么要这样说？”
　　柏凯泽的话还是让我丈二的和尚摸不着头脑，他到底是什么意思？好像我很期待跟在他身边一样，我又不是他的宠物狗。
　　沉默，柏凯泽认为我在失望，便柔声软语地安慰我：“甜心，你先乖乖跟着珍珠学些简单的工作。但是，不许再招惹她，听到没有！”
　　“我没有招惹她。”污蔑，这绝对是对我的人格进行地毯式打击。
　　柏凯泽很无奈地叹一声，下巴放在我的肩膀上，严肃又不失温柔地说：“你太单纯，会被女人骗的。”
　　“我是男的，就算吃亏也不是我。再说，只要注意一下，就不会有什么后续问题。”我想当然地说，没感觉到柏凯泽渐渐冒头的火气。
　　“你想要什么样的后、续、问、题？”咬牙切齿地问我，瘟神的脸很可怕。
　　呃――，瘟神很生气，后果很严重，我的小命很危险！怎么办？怎么办？怎么办？六神无主之际我突然想到之前让瘟神气消的方法。
　　偷偷长吸口气，我伪装可爱的表情撒娇着说：“凯泽，不要生气，我又没乱想什么。”
　　
　　我也是一个男人，从来不知道男人撒娇也能把小女人姿态挥洒得如鱼得水；我也是一个男人，从来不知道一个很阳刚的男人竟然会被另一个男人的撒娇攻势而一击就倒；我也是一个男人，从来不知道我自己竟然有“伪娘”的本质；我也是一个男人，从来都没有像现在这样鄙视自己过。
　　以上就是在看到柏凯泽的脸展现出欣喜若狂的笑容后，我在心里对自己竖起中指的咒骂，还有无限的哀叹。俺就是一个杯具！
　　
　　柏凯泽很吃这一套，尤其是我装作无辜的在他面前示弱时，更满足他的虚荣心和成就感。所以原本想要对我发脾气的他忽然性情大变，对着我的脸蛋就是一口，咬完之后又用鼻尖蹭蹭他留下的口水。
　　“呀，真恶心，你当我的脸蛋子是擦脸毛巾啊？”扒开脸上不断蹭来蹭去的俊脸，我气呼呼的骂，跑去桌子上拿抽纸巾。
　　“甜心，再叫一声。”柏凯泽登到梯子就上房，竟敢意犹未尽地无耻要求我再恶心兮兮的叫他。
　　绕回他的面前站着，我蹲在他面前抬头仰视，平静地说：“柏凯泽，柏总，我今天很坦白的告诉你，我喜欢女人。而且，我从刚开就没有愿意到这里来工作。”
　　“为什么？”柏凯泽严肃的神情很迷人。
　　“因为那天我看到你公司的招聘人员很不正规，悠闲地坐在台子里面擦指甲油，一点儿都没有为公司招聘人才的样子。会是什么样的公司会这样低素质的职员呢？”我很坦然地说出那天的想法。
　　“所以你不是真心想要来这里上班的。”柏凯泽冷冷地语气令我发抖。
 
作者有话要说：有错字的地方请自行ＹＹ，俺反复检查后都觉得没有。可是一发出来就有了错字，别字。真郁闷～～所以懒骨头的我就不改了！嘿嘿～～抱歉！




第六话　一星期后

　　一个星期没有上班，只因为那一天在小会议里发生的不愉快对话。柏凯泽冷酷的表情至今都令我不由得发抖。相比较之下，我这个男人很没用。
　　老妈见我没有乖乖上班，又不停地唠叨着那些上下五千年历史的训话。我庆兴自己属于没心没肺又厚脸皮的人，不然早就拿根绳子到某个夜静更深的晚上跑到市中心花园的大树下去上吊自杀。
　　趁着老妈去晨练的时间，我迅速穿好衣服偷跑出去。如果再晚一点儿，没准就被还没起床上班的老爸逮个正着。
　　一溜烟逃到公车站，我拿着准备好的个人简历思考着去网络人才市场碰碰运气。不知道这次会不会再遇到像柏凯泽那样的变态老板呢？但愿不要啊！我仰望苍天祈求着今天的诸事顺利。
　　
　　站定在公车等候牌底下，面前ＢＭＷ的黑色车身吸引了我的目光，深色玻璃模阻隔了外面人对车内的窥视。借着玻璃窗的反光，我抬手整理一下凌乱的发型。不错，今天依然很帅气！
　　就在我因为满意整理好的发型而微笑时，深色玻璃缓缓落下，一张七日未见的脸正对着我，戴着茶色墨镜的男人露出难以琢磨的浅笑。
　　“甜心，不上车吗？”柏凯泽的声音诱惑，却不是暧味不明的感觉。
　　观察到两侧的人群都用异样的眼光盯着我，就知道那个称呼会给我带来麻烦。白了一眼车里面的瘟神，我不顾众人的目光一屁股坐进车里，闷闷地命令：“开车。”
　　发动车子，柏凯泽没有看我。专注的眼睛炯炯发亮，配上他愈发古铜色的皮肤，全身散发出的霸气更显得雄性味十足。
　　“你去海边啦？”记得一星期前瘟神的皮肤挺白白的，怎么现在却是古铜色。我好奇之极，忍不住伸出手去触碰，看是不是涂了某种油。
　　柏凯泽歪歪头，顺着我的手掌走向蹭了蹭，声音干哑地回答：“去海南出差五天，今天早晨刚刚落地就来看你。”
　　“胡说都不打草稿。”白了一眼撒谎的瘟神，我轻哼一声代表鄙视他。
　　“我没有。”等红灯，柏凯泽侧头盯着我，严肃的否认。
　　与他对视，我不急不慢地说：“从海口到北京的最晚航班差不多到夜里１２点才落地，按照现在的时间是早晨６点３２分，你该不会是在车里睡了一晚吧。”眯起危险的眼睛，我猜忌地问：“该不会是你到现在都没有睡醒，只是梦游症吧？”想到坐在有梦游症的人开的汽车里，我感到害怕，抓着车门的把手对着他大吼：“快把中控锁打开，我要下车，我不要陪你死，我还没有吃腻女香呢！”
　　“闭嘴，你这个家伙大早晨发什么疯？”柏凯泽翻着白眼一把抓我过去，不管后面的车在响着不耐烦的喇叭，对着我大吼：“别胡闹了，先回公司再说。”
　　“哦。”乖乖坐好，我很怕他会在这里做出什么丢脸的事情。他不嫌丢人现眼，我还怕呢，虽然我也是男人。
　　后面的车在越过我们这辆车的时候，司机会很不友好的白我们一眼，然后加快油门飞奔而去。我小心翼翼地观察柏凯泽的脸，黑色眼圈浓浓的像好多天都没有休息，嘴唇上薄薄的一层硬皮让原本形状优美的唇变得惨不忍睹，原本光滑润泽的皮肤也变得很干燥，还有一些小疙瘩。
　　“多少天没有好好睡觉？”不知不觉竟问出口，我立即扭过头掩饰尴尬。
　　即使不看他，我也感觉到目光投注在身上的感觉。
　　没有回答，柏凯泽继续目视前方开着车，直到距离商业Ｂ区越来越近，才幽幽开口：“今天开始正式上班，以后不许再混水摸鱼了。”
　　“我什么时候混水摸鱼啦？才没有呢。”哼唧唧着反驳，我看到柏凯泽笑眯眯地露出八颗牙。
　　不睬他，一定不能理他。我扭过去看着车窗外马路上越来越多的行人，匆匆忙忙地骑着自行车像是在参加自行车拉力赛一样。
　　“明天我也骑自行车上班，多环保啊。”我自顾自得地叨咕，不知道柏凯泽有没有听到。
　　车子一路前行，直到两个大转弯驶进地下停车库，我才看到柏凯泽长长喘出气。
　　
　　被带到顶层，柏凯泽直接拉我到办公室的里间――休息室。
　　这是第几次被压在床与温暖的身体之间？我迷迷糊糊地回忆着前几次的经历。后背的钝痛有些不适，艰难地动动引来柏凯泽地喘粗气。
　　“甜心，你在考验我的自制力吗？”柏凯泽低哑着说出暧昧不明的话。
　　“凯泽，我后背好痛，不舒服。”吃力地喃喃说，我佯装很痛苦的样子。
　　柏凯泽立即拉我起来察看后背，又隔着衣服揉揉，认真的道歉：“对不起，刚刚太用力太急了。”
　　“没事，别紧张，只是刚刚撞到的时候有些疼。”拉过手忙脚乱的柏凯泽，没想到他也会有这样惊慌失措的时候，太神奇了。
　　柏凯泽还是有些担心地看着我，谨慎地问：“真的没事吗？”
　　“嗯，没事。”抬手轻轻拍打英俊的脸蛋，我承认心软了，尤其是那愈渐愈浓的黑眼圈。“你多少天没有好好睡觉啦？一脸的疲惫不堪，像被霜打的茄子一样。”
　　“因为没有你陪在身边，整整一星期都没有闭眼睛。”抓过我的手到唇上亲吻，柏凯泽变得很温柔，声音再次暗哑，像干渴得需要水来滋润。
　　“为什么？”傻呆呆地问，在得到答案我后悔了。
　　柏凯泽直视我的眼睛，满面柔情地说：“因为害怕一闭上眼睛就看到你的脸，这样就会更加思念，也会管不住双腿。”
　　这是变相的告白？还是暧昧的情话？但不论哪一种都不适合对我说，因为我们是同性别。
　　躺回床上，我拍拍旁边的位置：“过来躺着。”
　　柏凯泽惊讶地呆了一秒便乖乖躺在旁边，手也找到我的手握在一起。扭头看到他已经安静地闭上眼睛补眠，我拉过枕头下的被子盖在两人身上。其实，我也挺想再补个眠，连日来被老妈的唠叨话烦到失眠，心力交瘁啊。
　　
　　恍惚之间听到门被打开，悄悄地脚步声越来越近，隐隐感到有人站在床边盯着我们。
　　就在我迷迷糊糊之间，只听见旁边的柏凯泽带着熟睡后的沙哑嗓音说：“桑伯，出去等我。”
　　男人轻轻一声，脚步声向大门口的方向行进，身边的柏凯泽也悄悄起身，还不忘记为我掩好被子。
　　“嗯，去哪儿？”我装作被吵醒的样子揉揉迷蒙的眼睛。
　　唇上突然压来温暖的重量，随后是伴着热气扑打而来的沙哑语调：“甜心，睡吧，我去处理些事情。”
　　“哦。”闭着眼睛，我不想看到柏凯泽眼睛里的得意和我此时的尴尬。
　　等到听见门被重新关上之后，我才好奇心大作地下床去偷听外面的“机密谈话”。
　　悄悄拉开一条缝隙，我看到一个西装革履的男人站在办公桌前，而柏凯泽坐在老板椅里批阅着一个文件。男人有着精致的五官，与柏凯泽的脸型非常相似，唯有不同的是柏凯泽下巴略宽，而这个男人的下巴宽一些。同样修长的手指在无名指位置佩戴一枚白金钻戒，应该是已婚人士。
　　“你这次去那边有没有见到霍斯得？”柏凯泽干净利落的签好字，将文件交还给站立的男人。
　　“没有，与我见面的是查理。”男人平静地回答，修长的手指弯曲着将文件夹固定在腿侧。
　　柏凯泽点点头，没有再问其他。反而站着的男人扭头看了一眼这边的门，回过头对柏凯泽说：“表哥，多日未见你的口味变了哦！看来这个美味很不错的样子。”
　　“再美味的东西也会有吃腻的时候。”柏凯泽双手摊开在两侧，状似优雅地说。
　　我的大脑仿佛被十几吨的炸药塞满，随着柏凯泽的一句笑言而轰然炸响，短暂的几秒就变成一片废墟。
　　之后柏凯泽和男人的谈话我再也没有听进去一个字，僵直着身子回到床上躺下，眼泪竟然很不争气地涌出来。哭什么哭，不就是被一个男人当成兔子一样耍了嘛，有什么好哭的。我自认很坚强地重新坐起来，抹掉脸蛋上的泪水。哼，柏凯泽真是好，竟然敢耍我。既然他想玩，我就陪他玩，看谁才是笑到最后的人！
　　愤愤着一拳打在床上也不觉得钝痛，反而更坚定了我的信心。游戏才刚刚开始，鹿死谁手还不知道呢！
　　
　　踢踏着走出休息室，我看到柏凯泽在摆弄他的手机，像是在给谁发短信息的样子。站在门口瞪着这个“人面兽心”的瘟神，我努力让自己平静。
　　柏凯泽很快就发现我的存在，立即微笑着向我招手：“来，到我这里来。”
　　“嗯。”继续踢踏着鞋子走到柏凯泽面前，我低头看到手机屏幕上一行小字。
　　按回手机的待机图片，柏凯泽拉着我坐在腿上，环住我的腰轻声问：“一直没睡？还是又小睡了一会儿？”
　　如果睡了就听不到那么精典的话，我就不会像现在这样憎恨你的伪装。在心里对着瘟神腹语，我试图让自己看起来没有变化。笑能掩饰一切，我想到不知在哪里听过的这句话。
　　对着瘟神微笑，将手搭在他的肩上，我语气柔软地回答：“小睡了一会儿，觉得没有温暖的抱枕不舒服，就醒了。”
　　“抱枕？”柏凯泽对于我口中的新称呼感到愉悦，可我却恨得牙痒痒。
　　“甜心，我喜欢比抱枕更好听的称呼。”柏凯泽捏着我的下巴，脸越凑越近。
　　我忽然发力打开下巴上的手，趁着瘟神惊讶时离开他的腿上，改去对面的椅子里坐下。
　　“甜心，你在生气？”柏凯泽歪着头，用研究的眼神审视着我。忽然又恍如大悟地说：“原来你也有起床气啊！”
　　“柏总，我需要做些什么？还是我去找郁秘书继续跟着她学习怎么处理工作上面的事情。”我要冷静，要让瘟神明白我来这里是工作，而不是为了满足他的床上需要。
　　柏凯泽显然不喜欢我叫他柏总，甚至从他的心里就反感这个称呼从我嘴里说出去。不知道为什么，看到他气闷，我竟然有瞬间的快乐。
　　没有立即改正我的称呼，柏凯泽绕过桌子站到我面前，弯下腰与我对视，谨慎地问：“你刚刚偷听了，对吧？”
　　呃～～被发现了。我要否认到底？还是举手投降？进退两难之间柏凯泽忽然发笑，双手按住我的肩膀连连摇头。
　　我疑惑了，不明白柏凯泽为什么而笑。是因为我偷听的行为让他感到很无知吗？还是他根本就是在嘲笑。
　　“你笑够了没？”我气愤地挥动拳头打掉肩膀上的手，不满地瞪着柏凯泽。
　　“啧啧～～你还真是单纯啊！”柏凯泽摇头晃脑地赞美着我，又自我满足地感叹：“看来我真的挖到宝啦！”
　　宝？挖到？什么？谁？我的心七上八下地乱跳，脑袋里嗡嗡作响，全身都像被针刺一样发痛。看着瘟神时的视线也越来越模糊。
　　“甜心，你是我见过最可爱的宝贝。能与你相遇，真是缘分不浅。”柏凯泽自顾自地说着，完全没有发现异常的我。
　　突然眼前一黑，我相信自己已经被惊吓得非死不可。虽然知道柏凯泽打从一开始就对我“图谋不轨”，但是两个男人不可能会做出什么越轨的事情。可是听到的那些话和看到他的神情，我都禁不住害怕。
　　身体越来越轻，直到没有知觉……奶奶的，是哪个家伙说休克的人是没有听觉的？站出来给我臭揍一顿。
　　我以为昏迷后就不会再听到瘟神的声音。可事与愿违，我竟能清清楚楚地听到他在叫着我的名字，很焦急、很焦急……
　　之后是郁珍珠的声音，还有瘟神对郁珍珠怒吼的声音……
　　之后是那个男人的声音也加入进来，像是指挥着谁在做些什么……
　　之后是一片乱糟糟的声音……
　　之后是安安静静的声音……
 
作者有话要说：俺昏迷过一次，能听见微微弱弱的声音～～所以，上帝视角华丽丽地出现了～～～嘿嘿～～




第七话　被打ＰＰ

　　医院的消毒水味道很不讨喜，我迷蒙着被那股子味道呛醒，只觉得全身酸痛、脑袋沉重、思维为零、口干舌燥……原谅我的逻辑很糟糕，因为是打从出生后第一次体会昏厥的感觉。
　　抬起手轻触旁边的人，“我想喝水”这四个字就生生卡在喉咙口发不出声儿来……脑袋里像是灌了一公斤的豆汁，晃晃荡荡的……
　　
　　不要以为这是某个狗血情节的韩剧场景！此时我就是那个狗血剧的主人公之一，而趴在床边熟睡的男人就是狗血剧的主人公之二。
　　被触碰有了感知的柏凯泽突然惊醒，睁大眼惊讶地看着我。这男人到底是个怎么样的人？善良的外表、丑恶的内心？还是丑恶的外表、善良的内心？就算是善良也是伪善，他的目的就是吃掉我。
　　“水。”我艰难地发出一个音儿，瘟神立即端来水杯。
　　被柏凯泽拥着坐起来，我低头咬着杯子沿喝水。旁边瘟神的气息也扑打在耳侧，两人的接触暧昧之极。
　　“嗯，够了。”放开嘴巴，我伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。
　　柏凯泽就一动不动地盯着我，直到我扭头盯着他才悻悻地笑笑，将我平放回病床上。
　　“洛淋，你还好吗？”温和的声音很舒爽，我暂时忘记对他的愤恨。
　　“还好。”想要坐起来却没有力气，我再次被他拥着。
　　见他坐在身后让我依靠，这种被关爱的感觉很微妙。因为对方与我的性别相同，所以很奇妙吧，我这样回答自己。
　　“感觉好些了吗？”柏凯泽不安地询问让我感到疑惑，此时儒雅的脸与对男人说那些话时的脸很不同，非常不同。
　　“到底哪个是你？”心中的疑问不自禁从嘴巴里问出来，柏凯泽一颤，沉默地凝视我。
　　没有得到回答，我尴尬地掩饰着说：“无论哪个你……我都不喜欢。”
　　“真的不喜欢吗？”眼睑低垂，柏凯泽一脸受伤的表情。
　　“呃――，也没有啦，就是不喜欢也不讨厌。”我改口解释，不知道为什么。
　　闪躲过柏凯泽越来越深邃的眼神，我夸张地一拳打在瘟神的肩膀上，嚣张地吼着：“呀的，非要我低头认错才行吗？又不是什么大不了的事情，干什么鸡毛蒜皮斤斤计较！”
　　瘟神显然对我的气焰感到惊讶，呆滞地眨巴着无辜的眼睛看着我，许久之后才突然发笑，连连感叹：“甜心，你的脱线脑袋真让我吃不消。”
　　“吃不消也没办法，我现在是病人。”不满地吼回去，我不怀好意地瞅着瘟神，好奇地问：“你抱我的时候有没有摸我的屁股？吃我的豆腐？”
　　柏凯泽被我的一句话问得哈哈大笑起来，帅气不减地摇头感叹：“甜心，你越来越符合我的口味啦！”
　　盯着瘟神的帅气大饼脸，我握紧拳头，在心里骂着这个无耻到连脸皮都是透明的家伙。
　　见我睁圆眼睛怒瞪他，柏凯泽倾身上前脸对脸地挑逗说：“甜心，不如我们现在就做一些让你恢复体力的事情吧！”
　　恢复体力？事情？做一些？开什么玩笑！
　　愤愤不平地推开面前的大饼脸，我指着瘟神的鼻尖臭骂：“爷我从小到大见过不要脸的，但是没见过像你这样不要脸的，竟然还把二皮脸扒下来丢在地上踹两脚的臭屁家伙真令我倒胃口！”
　　一口气骂出来心中恶气真是爽到家了，尤其是积压在心底的怨言都适适当当地爆发出来。
　　
　　打不还手，骂不还口，是君子之道也！
　　是什么屁话？现在就我痛恨说这句话的古人们。不要以为瘟神是没有脾气的人，也不要以为瘟神会善良到任由我骂完还能全身而退的。不对，瘟神从来都不是君子，他是小人、小人。
　　此时我被逼着爬在瘟神的大腿上哇哇大叫，而我那肉乎乎软绵绵的翘臀正被“吃豆腐”。柏凯泽的大巴掌正一下又一下的不厌其烦地打着，嘴巴里还不停地训话。
　　刚开始我还很“争气”的回骂几句，可是十几下的拍打已经让我连哭腔都跑调，哪里还铁骨铮铮地与瘟神对骂？只好很丢脸地求饶。
　　柏凯泽停下手，语气生硬地冷问：“以后还那样口不择言地乱骂人吗？”
　　“呜呜～～”哭得上气不接下气，我只好努力摇着头，免得再激怒瘟神。
　　“还会不会乱发脾气？”柏凯泽不依不饶地质问。
　　“嗯～～呜～～”再次摇摇头，我抽咽着、全身发抖。
　　柏凯泽终于气消了，把我一下子翻过来搂在怀里，摸摸额头，不耐烦地责备：“看吧，又发烧了。”
　　臀部火辣辣的热，脑袋里晕呼呼的，连耳朵里都像养苍蝇一样嗡嗡叫着，哪里还管得自己有没有发烧，只觉得额头上的手很凉、很舒服。轻轻呜咽一声，艰难地移动身子更贴近瘟神一些，我再次失去了知觉。
　　
　　再次醒来时我没有躺在床上，而是继续躺在柏凯泽的怀里。瘟神靠躺在床上闭着眼睛休息，估计是陪了我一夜已经累到不行。
　　好奇害死猫，虽然我不猫，但是这句话是正确的。就在我准备伸出食指轻轻划过瘟神的黑眼袋时，他立即惊醒，睁大眼睛盯着，害得我一动也不敢动。
　　“醒了。”干哑的嗓音划破宁静的清晨，柏凯泽睡眼星松的模样真的很帅很帅很帅。
　　大拇指抹在嘴角，柏凯泽调笑着：“甜心，你又流口水啦！”
　　“呃――”汗，为什么每次流口水都会被发现，我抬起手用衣袖子抹掉嘴角的口水，哀怨地白了一眼瘟神，“才没有！”
　　“呵呵，看来你休息得还不错。”摸摸额头，柏凯泽露出温柔的样子再次迷倒我。
　　晃晃头，我甩掉脑子里那些杂七杂八的思想。到底是怎么回事儿？为什么反反复复对瘟神有那种感觉？迷恋？我明明喜欢女香，为什么会被瘟神吸引？一定是发烧的问题，要快快恢复。
　　柏凯泽拿出手机拨通了一个号码，另一条胳膊继续抱着我在怀里。
　　手机的防窃听设置真不错，我一点儿声音听不出来，只能听到柏凯泽说着一些哇哇啦啦的鸟语，表情一会儿严肃一会儿微笑，顺便看向我的眼睛也带着几分暖意。
　　噘着嘴窝在温暖的怀里，瘟神竟然都没有给我盖被子，反而是他的西装外套把我裹得跟端午节的粽子一样。
　　终于挂断电话，柏凯泽双臂将我困在怀里，低声说：“别乱动，一会儿医生上班后检查下，我们就回家。”
　　“回家？”疑惑着调高声，我猜测瘟神打着什么算盘。
　　柏凯泽但笑不语，仿佛看透了我的心事，立即暧昧不明的声音问我：“甜心，你在想些什么？”
　　“不、要、脸！”翻着白眼扭过头去不睬他，我想自己该免疫了，却依旧不自觉地羞红了脸。
　　柏凯泽忽然拉下脸来，严肃地警告：“洛淋，这次原谅你无心，下次可不能再放过你啦！”
　　眨巴着眼睛回忆到之前被打的情景，又感觉到臀部火辣辣的疼痛，我只好三缄其口佯装认错。当然很成功的换来瘟神的原谅以及温和的安慰。
　　“瘟神，我自己回家就行了，你快回公司上班吧。”想到柏凯泽为了陪我一天一夜都没有到公司去看看，估计底下那群职员会误会我的。
　　“我放假了，正好陪陪你。”柏凯泽不领情，让我很气闷。
　　离开他的怀抱，我义正词严地说：“昨天是你送我来医院的，还一天一夜都没回去，公司的人会怎么看我啊。”
　　柏凯泽挑高一侧眉睨着我，语气不佳地反问：“你认为他们会怎么看？”
　　“反正不纯洁。”我堵气咕哝，知道他一定听得明白。
　　柏凯泽没有再说话，沉默两秒后直接起身走了出去。看来他又生气了，不知道这次能不能逃离魔掌，我仰天长叹。
　　
　　许是柏凯泽真的对我死心了，直到我安全回家都没有再看到他的身影。躺在床上反反复复折腾都睡不着，脑袋里总是闪过他离开时的样子。
　　老妈笑眯眯地拿着电话进来，踢了脚床上的我，慈祥地说：“老儿子，电话。”
　　“我的？”接过电话，我看到老妈脸上闪过的兴奋，更令我惊奇。
　　“洛淋。”
　　恶魔一般的声音从听筒里传出来，我全身不禁一颤，小小地应了一声“嗯”。
　　“和阿姨说一声，明天跟我出差，早晨六点在你家楼下等我。”柏凯泽不带一丝感情的交待。
　　我惊诧地反问：“去哪里出差？要去多少天？”
　　“看情况而定，我有事先忙，你好好休息、好好准备。”
　　“哦，好。”
　　傻呆呆地挂断电话，我看着又开始在房间里奔走的老妈。
　　“妈，你安静一会儿行不行。”叫住正在找钱包的老妈，我烦躁吼起来。
　　老妈的兴奋没有被我打断，自顾自地说：“出差需要专用的旅行箱，还需要一些衣服和随身用品，药品也需要带一些。”
　　“妈，我不过是出差，又不是出国。”无奈地躺在床上，我盯着坐在身边的老妈。
　　“你爸出差我管都懒得管，你是我儿子就必须管。”老妈理直气壮地反驳，一把将我拉起来：“走，跟我买东西去。”
　　“妈，你去自己去吧，你买什么我都喜欢，啊！”耍赖着躺回床上，我看到老妈脸色一变，开始用她那万年不变的陈词烂调唠叨起来：“臭小子，你老娘的好心被当成驴肝肺啊。我不管了，你就是死在外面我也不管。”
　　暴怒着离开我的房间，老娘转身的时候还抹了把眼泪。我忽然觉得很对不起老妈，这是我平生第一次出差，老妈当然会兴奋得像孩子一样。
　　
　　翻身起来到老妈的房间，我看到爬在床上抹眼泪的女人。养儿才知父母恩，可我看到她流泪就会心疼。
　　抱住抽泣的老妈，我由衷地说着感谢的话。老妈的泪珠也串串连连的往下掉，还时不时被我逗笑，发出闷闷的哭腔。
　　“臭小子，出门在外不比家里，要事事小心。”老妈摸着我的脸蛋子，全身也随着我的左右摇晃而动。
　　“老妈，你想要什么，我买回来给你。”
　　“只要你平平安安回来就行，妈什么都不要。”
　　“真会给儿子省钱。”
　　老妈，除了你，天底下再没有一个女人值得我用心去疼爱了。所以你要永远陪在我的身边，可以吗？
　　
　　安慰好老妈，我破天荒的给柏凯泽回拔了电话。
　　“洛淋？”显然柏凯泽很意外。
　　“下班后能出来喝一杯吗？我好烦！”虽然朋友也不少，但是能喝酒聊心的人却没有，我挺悲哀的。
　　“现在想喝吗？”柏凯泽反问，像是走在走廊里，电话里有着他的脚步回声。
　　“你要上班，晚上吧。而且一会儿要陪老妈出去买些东西。”我看了眼时钟已经走向十一点，又问：“要去吃饭吗？”
　　柏凯泽轻嗯一声，算是回答。
　　“挂了。”好像没有什么可聊的，我准备结束这次通话。
　　“洛淋。”柏凯泽忽然叫一声。
　　“什么？”迅速把电话筒放回耳边，我的心开始乱跳起来。
　　柏凯泽先是沉默一会儿，才说：“晚上见。”
　　“好，你下班后给我打电话。”
　　“好。”
　　这一次真的挂断了，不知不觉嘴角笑成漂亮的弧度。这样的通话有种恋人之间的感觉，我难道被他浸染了？
　　老妈靠在门边笑着打趣：“臭小子，是不是谈恋爱啦？还知道和对方通报一声出差啊？”
　　“妈，别开玩笑，我很洁身自爱的好不好！”装作没好气地白了一眼老妈，我下床去穿衣服。回头对上老妈研究的神情，好心的警告：“妈，你最好不要妄想，否则做出什么事情来，你可是不能承受那个结果的。”
　　“只要把你推销出去，什么结果我都能承受得住。”老妈回身去拿钱包的同时也丢给我一句不屑的话。
　　“好吧，你强！”
　　无奈地跟着老妈第二次体会购物的痛苦，我发誓一定要教老妈“网购”！
 
作者有话要说：疯狂的双更期结束了．．．．一日两更好痛苦！


誓要打造一个快乐阳光的老妈形象．．．．吼呵呵～～～




第八话　被恶整了

　　临近夜下时分，我才接到柏凯泽的电话。在公交车站见面，意外看到车里面还坐着另一个男人。
　　“甜心，上车。”打开副驾驶车门，柏凯泽从里面招呼着。
　　瞟了一眼后座上的男人，我迅速坐进去。
　　“甜心，等很久了吧。”装作无人地热络着，柏凯泽的眼睛一直盯着我看。
　　“哦，我也刚到。”从后视镜里观察后面的男人，好像在哪里见到过。
　　柏凯泽注意到我的眼神，不满地撒娇着叫嚣：“甜心，你的眼睛里只能有我，听到没有？！”
　　半含酸的警告让我觉得顿时哑然失笑：“呵，开你的车吧，少管我。”
　　“好的，甜心。”心情大好的柏凯泽很温和，抓着方向盘的手指也会随着音乐的节拍而动作。
　　回头看着低头阅读文件的男人，我想到那天在门缝里偷窥的男人就是他。这次近距离观察，原来他也是一个英俊型酷男。与柏凯泽放到一起，绝对可以当某ＰＵＢ的头牌“ＭＢ双绝”。
　　“看够了就把头转回来。”气闷地警告再次从柏凯泽那边传过来，我看到一脸郁闷的黑脸。
　　“我对他又没有什么想法，你气什么气！”不屑地反驳，我看到后视镜里男人的喷笑，不客气地骂：“笑什么，和瘟神比起来，你从头到尾都没有可看的地方，臭美什么！”
　　“噗――”柏凯泽忍不住喷出来，后座上的男人也同样狼狈。
　　扒住驾驶座，后面的男人笑着用不大不小的声音调侃：“表哥，你的新口味真让人大吃一惊啊！”眼睛不怀好意地瞟着我，还吹了口气，说：“你要不要跟我呀？”
　　撇了一眼无名指上的戒指，我扭过头不睬他，哼哼着声音对瘟神说：“停车，我要下去。”
　　柏凯泽像是没有听到一样继续开，闷声对男人说：“不想死就给我安分点儿。”
　　在心里庆祝的鼓掌，我眯起眼睛笑着对柏凯泽竖起大拇指：“瘟神，威武！”
　　“噗――”后座的男人再次喷出口水来。
　　“喂，你喷壶投胎啊？”白一眼把口水都喷到我衣服上的男人，抓过纸巾在身上擦擦，又擦擦瘟神的肩膀。
　　
　　一路上我带着厌恶的表情盯着后视镜里的男人，余光瞅着面无表情的柏凯泽。直到车子停下，后面的男人率先走了出去。
　　“甜心，这里是自家开的酒吧，很安全。”拉着我走进酒吧，早已有侍应生在前面带路。
　　三人来到包间，我意外看到郁珍珠早已坐在里面喝着果汁。
　　“郁秘书？”
　　“老婆，你久等啦！”
　　“……”
　　什么情况？那个男人竟然直奔向郁珍珠，还一脸的谄媚相。不对，他叫她什么？老婆？不会吧，难道我的梦中情人是已婚人士？
　　“甜心，进去坐。”柏凯泽拥着我坐到沙发里，我仍然张口结舌地盯着郁珍珠和男人。
　　郁珍珠这个贤德淑良型女人实在令我心仪，可是看到她被一个男人环在怀里时也并不觉得酸味或生气。难道我喜欢的性别已经慢慢靠向同性？
　　扭头对上瘟神，我看到他眼睛里的自己，像缩在一起的小绒球。
　　拍拍我的头，柏凯泽极富耐心地介绍：“他是公司的副总桑伯，也是珍珠的未婚夫。”指指自己，说：“我们是表兄弟，桑伯的母亲是我的姨妈。”
　　“……”
　　点点头，我默默不语地拿起酒杯喝着，抬眼皮偷瞄对面的两个人。桑伯歪着头面含微笑地倾听郁珍珠说悄悄话，时不时两人会满足的会心一笑，然后继续低语。
　　打了一下瘟神的大腿，我也学着郁珍珠的模样说悄悄话：“咱们换个地方成不成。”
　　柏凯泽明显了然我的意思，顺着视线瞟了对面一眼，便起身拉着我的手走出去，连后面桑伯的喊话都不理睬。
　　
　　来到另一个包间，我和柏凯泽保持一段距离。看到侍应生送来一些水果和酒，我不禁食指大动，抓起一小串葡萄就啃。
　　柏凯泽端着一杯Martini喝着，满眼似水柔情地看着我的吃相。唇角玩味的笑像是在欣赏自己捕获到的稀世猎物。
　　“别这样看我。”吐出葡萄籽，我端起一杯酒喝。
　　柏凯泽收回眼神，闷声问：“洛淋，为什么不喜欢我看着你？”
　　“因为你的眼神很奇怪。”我不做思考的回答。
　　“洛淋。”
　　柏凯泽叫了一声便没有下文，我只好呆呆地等着，可半天都不见他再说下去。一把火烧起来，我直接吼回去：“干嘛？”
　　柏凯泽撇撇嘴不置一词，举着杯子的手也渐渐在用力。最终才缓缓说：“你想离开我吗？”
　　“不是想离开你，是想离开你的公司。”纠正他的用词，我觉得好像哪里怪怪的，尤其是看到瘟神那双亮炯炯的眼睛就发毛。
　　柏凯泽忽然心情大变，端着杯子坐到我身边笑说：“来，今天什么也不谈，只喝酒。”
　　“本来就是叫你出来喝酒的。”不屑地回敬一句，我也端起杯子开始猛灌。
　　玻璃质地的杯子相碰时发出清脆悦耳的声音环绕在包房里，我和柏凯泽推杯换盏很是高兴。他拿出看家本领为我调制最漂亮的酒，而我也用热烈地鼓掌来赞许完美的技艺。
　　
　　似乎时间过得很快，我在不知不觉中倒在柏凯泽的腿上睡着了，而他也迷迷糊糊地倒在沙发上。
　　包间门嘎的一声，两个腿步声越来越近，我微眯眼缝恍惚地观察来人，是两个侍应生。
　　“出去～～谁……谁让……你们……进……来的……出去！”洒喝得太多，我口齿不清地吼着来人。
　　一双大掌将我扶起，只听到柏凯泽声音平静地对来人说：“去把我的车开过来。”
　　“是。”侍应生拿着车钥匙离开。
　　我抬头晕头转向地寻找柏凯泽脸的位置，眼皮干涩地打架，看不清他的表情。
　　“甜心，我们回家。”
　　柏凯泽明明也喝了很多酒，柏凯泽力气真的很大，我就那那么轻易的被他打横抱起，又小心翼翼地走出ＰＵＢ。
　　
　　直到重新被抱起，又重新被放在柔软的床上，我都不知道这一路自己吐了多少次，也不知道柏凯泽为我清理了多少次。
　　迷惑中感觉到身体一凉，当我瞪大眼睛看清一切时却被惊得哑口无言。此时我光光地躺在柏凯泽的怀里，而他也裸裸的。更重要的是这里的浴室，随手都可以取到某些“辅助用品”来使用。
　　挣扎着起身却被束缚得更紧，我不安地扭头看到柏凯泽深邃的眼睛，紧闭的薄唇，起伏的胸膛，还有隐没在水下的某处。
　　“呃――，瘟神，我要出去。”
　　“等我先降了火再说。”柏凯泽的话更让我紧张起来。同为男人，我当然知道他嘴巴里的“火”是什么。
　　“我出去，不防碍你降火，嘿嘿～～”我假笑着想要起身，却无奈又被按回怀里。
　　“你再动一下，我就不保证会不下手。”柏凯泽咬紧牙关的威胁，我只能乖乖听从。
　　窝在瘟神的怀里，我低着头不敢看他，只能静静地等着他降火。感觉到依靠的身体在慢慢恢复温度，我惊讶于柏凯泽的自控力超强。如果是我，早就动手解决了。
　　“好了，出去吧。”柏凯泽拍了下我的肉臀，声音沙哑地命令。
　　“哦。”
　　天底下的熊包都不如此时的我，逃命似地抓着浴巾跑出浴室，我生怕晚一秒会被瘟神按回去霸王提枪。
　　关上门的瞬间，我听到浴室里传来一声低吼，估计柏凯泽已经爆发了。
　　
　　柏凯泽在浴室里解决生理问题，我就裹着浴巾在各个房间里参观。没办法，谁让我把自己的衣服都吐成垃圾品，又不好去“偷”瘟神的衣服穿，只好先裸着啦。
　　从浴室里出来，柏凯泽在看到我的第一眼就火冒三丈。直奔着我过来，一边往更衣室拉，一边训斥：“你光成这样想勾引谁？一会儿来人了怎么办？”
　　被瘟神拉着，我不满地反驳：“我才没有要勾引谁呢！再说谁还能来这里啊？”
　　丢给我一件白T恤，柏凯泽双臂交叉抱在胸前，睨着我说：“下边不想穿就算了。”说完就瞟了眼我的身下，又露出恶心的眼神，问：“凉吗？”
　　“不要脸。”翻他一眼，我背过去穿T恤。只觉隔着浴巾有一只手在臀部摸索着。
　　按住狼爪子，我警告地训斥：“喂，你老实一点儿。”
　　“就当支付Ｔ恤的钱。”柏凯泽厚脸皮地凑上来抱住我，在耳边压低声音诱惑：“甜心，原来你的身材这么完美，我很满意哟。”
　　“呃――，滚一边儿去。”甩开环在胸前的狼爪子，我跑到衣橱前去找内裤。
　　柏凯泽像是猜透了我的心思，一派悠闲地说：“别找了，我从来不穿那东西。”
　　惊诧着回头，我瞪了一眼他，指着他的身下问：“那东西是什么？尿不湿？”
　　柏凯泽低头看看自己身上的四角裤，笑着回答：“如果你想要，我可以脱下来给你。”说完就准备动手。
　　“停！停！停！”我吓得连连喊停，可他像没有听到一般干净利落地脱下四角裤。
　　看着他的身下那东西我就火大，挥着拳头就打上瘟神的胸膛：“你混蛋，明明有穿内裤，干什么要我光着。”
　　柏凯泽一脸装无辜地辨解：“我是说没有新内裤呀，谁知道你喜欢饥不择食呀。”
　　“滚，什么饥不择食，只是个内裤，至于你心疼到这种程度吗？小气鬼。”我没有发现瘟神的表情变得很暧昧，仍然发泄着自己的坏情绪。
　　柏凯泽话锋一转，八字型手势托着下巴眯眼道：“哦，原来甜心喜欢我穿过的内裤啊。”
　　“嗯？”仿若一声惊雷打在头顶，我哑然被吓到，呆滞地眨巴着眼睛不知作何解释。
　　“甜心，我喜欢你！”饱含柔情的告白令我害怕，柏凯泽紧紧拥着我，一手不知从哪里勾来一条全新内裤，在耳边低语：“等我们合二为一的时候再不分彼此吧，先不急。”
　　这家伙在说什么？他急不急关我什么事？盯着那条崭新的内裤，我怨念地噘起嘴巴和他赌气。
　　柏凯泽蹲下身撑开内裤边缘，仰头催促：“腿，进来。”
　　“哼。”扭头不理他，我就是原地不动，他能把我怎么样。
　　就在我得意时，只听见柏凯泽色迷迷地说：“这个角度看上去更有料。”
　　低下头，我看到瘟神借着位置低的优势在偷窥我的……而他的表情更是欠揍，竟然还色相地伸出舌头舔舔嘴巴。
　　后退两步，我既羞愤又紧张地吼：“呀的，你敢不经我的允许就偷瞄我的重要部位！”
　　柏凯泽咂咂嘴巴，佯装意犹未尽地感叹：“越看越美味，像奶油一样滑嫩嫩的。”
　　“滚，你才奶油呢。你是黑森林，你是黄奶酪，你、你是酸酸乳。”管他形容得对不对呢，反正我不能吃亏。
　　“甜心，快穿吧，不然很危险哦。”
　　柏凯泽这个狼外婆也会有好心的时候？我蹭到他面前抬起一条腿，还没有落在地上就被他抱住。
　　“喂，你干嘛。”
　　“亲一下就放开。”说时迟那时快，只见他掀开浴巾将唇印在大腿内侧，还啧啧有声地吸了一口。
　　“呀，不要！”我惊呼着想要抽出腿，却向后倒去。
　　柏凯泽反应极快，一把将我猛然拉到怀里反身抱住，而他自己却跌在地上被我压。
　　惊骇的瞬间让我目瞪口呆，只觉得自己正趴在温暖的、软绵绵的肉垫子上。
　　“甜心，你还好吗？”柏凯泽捧着我的脸关切地问。
　　“嗯？”眨巴下眼睛。“哦！”看看两人的姿势，我忙起身：“没事。”
　　翻身穿好内裤，我回头笑着安抚他：“真的没事，别担心。”
　　“真的？”
　　“骗你干什么，不过你以后都不许再这样啦。”想起刚刚的一幕，仿佛大腿内侧还留有他的唇温，我满面羞红。
　　没有理睬我的羞赧，柏凯泽强拉我入怀轻拍后背，像是安抚惊吓过度的小孩子一样温柔……
 
作者有话要说：码字疲惫期。。。华丽丽的开始啦！郁闷。。。。好懒！




第九话　出差公干

　　第二天早晨回到家，我那亲爱的老妈劈头盖脸的一通臭骂。连我提着旅行箱出门还不忘记训斥一句算是叮嘱。
　　柏凯泽的车就停在楼下，周围邻居都被这辆普通百姓都望洋兴叹的奔驰跑车而吸引。连跟着我一起出来的老妈也禁不住赞一声完美。
　　“老妈，回去吧。”我看到瘟神从车里走出来，就催着老妈快回去，免得又是一阵唠叨。
　　“那是谁呀？真俊。和我儿子有得拼！”老妈的眼睛闪闪放绿光，直盯着走来的男人。
　　白了一眼瞬间狼变的老妈，我不屑地反驳：“你儿子比他帅多啦。眼光真不是一般二般的差！”
　　说话间，柏凯泽已经站定在我旁边，谦和有礼的向我老妈问好：“阿姨你好，我是洛淋的上司，我叫柏凯泽，这次和他一起出差。”
　　自我介绍的同时也递上名片。老妈看到明晃晃的烫金名片，满脸堆笑着双手接过：“哎呀，真是年轻有为，仪表不凡。小洛就请你多多关照啦！”
　　“那是当然。”柏凯泽温和的笑容一直挂在脸上，眼睛也是炯炯有神，不似看我时的恶心样。
　　将旅行箱塞到后座上，我等着和老妈寒喧的瘟神。这世上除了我爸见过我妈的亲切笑容之外，估计也就柏凯泽有幸见到了。
　　两人恰如久年未见的老友一般互相问候，互相行礼，互相关照。最终我那可亲可亲的老妈还请求瘟神多多包涵我这个不懂世故人情的儿子。瘟神当然也一一应承下，还极尽为我说好话。
　　终于结束了漫长的寒喧，我吼了一声：“柏总，再不走飞机就不等你啦。”
　　“这孩子，真不懂事。”老妈皱眉头训了我一句，转脸笑容可掬地对柏凯泽说：“如果不嫌弃，以后常来家里吃吃便饭。虽然都是家常菜，但我的手艺还算不错。”
　　“一定。”柏凯泽一派谦谦君子地回礼，才转身走向车这边。
　　坐上车，我挥动手向老妈告别。打从出生以来，这还是第一次离开家去很远很远的地方，虽然我目前还不知道出差的目的地是哪里。
　　
　　车很快驶上高速公路，一直向北而行，进入河北境内。
　　我看着柏凯泽专注驾驶的样子，想起第一次在办公室里看到他在画案上勾勾画画的样子。
　　“想什么呢？”
　　“想上厕所，早餐粥吃多了。”往窗外望望，高速路边是一望无际的玉米田，还有穿插在其中的蔬菜大棚。
　　“能忍一下吗？”柏凯泽显然有些紧张，看了下电子导航仪的屏幕，“离收费站还有五公里。”
　　“开你的车吧，不急。”为了表示不着急，我把两条腿叉开。
　　柏凯泽瞄了一眼，笑着说：“洛淋，不要引我犯罪哟。”
　　“呵呵，所以为了我们的安全，你最好专心开车。”将腿收回到正常状态，我漫不经心的和他一搭一腔地聊着。
　　心平气和的时候，柏凯泽是个非常好的聊天对象。车里播放着舒缓的音乐，两人聊着一些童年的趣事。而柏凯泽说的最多的就是和桑伯一起恶整别人的趣事。
　　
　　我们在收费站休息一会儿，便又踏上开往目的地的旅程。柏凯泽终于忍不住好奇地问我为什么没有问他要去哪里出差，我也只是一笑置之。人都跟着他走了，到哪里不都一样嘛。
　　漫长的行程让我感到疲惫，不知不觉竟睡着了。也许是夜色的配合下令我感到舒心，连柏凯泽将车停在汽车旅馆后又抱我到客房都没有惊醒。
　　
　　深夜，我感觉到一阵吵闹，而身边却空荡荡的。迷迷糊糊地摸划了半天都没有碰到有温度的东西，我猛然惊醒，不知道身处何地。
　　“吵醒你啦？”门被推开，柏凯泽从外面进来。
　　“你去哪儿了？”敲敲仍然不清醒的头，借着微弱的灯光观察柏凯泽的表情。
　　坐在身边，柏凯泽递给我一杯温水，平静地回答：“要不要洗个澡？”
　　“出门在外，顾不得那些啦。”看到柏凯泽身上的睡袍，我惊讶地问：“你洗啦？”
　　“嗯，冲了一下冷水。”将我喝剩下的半杯水一仰而尽，柏凯泽帅气的动作深深吸引了我。
　　“甜心，你又流口水啦。”媚惑着声音提醒我，柏凯泽变得暧昧不明。
　　抬手抹去嘴角的液体，我咆哮着：“哪里是口水，明明是水嘛。”
　　“水从哪里流出来的？”柏凯泽像抓到小兔子尾巴一样不放手。
　　“嘴巴里呀。”说完，就看他一脸欠揍地笑起来。我气不愤地打了他肩膀一拳，躺回床上咕哝：“你就会欺负我。”
　　放下杯子，柏凯泽躺在我身边，一条手臂绕过我的脖子后面任由我枕着。我看到他明亮的眼睛、英挺的鼻梁、粉色的薄唇、略宽的下巴，一张优质型男的脸就展现在我的面前。
　　“瘟神，有没有人说你很有型？”我好奇地问，爬在他身边、下巴放在他的胸膛上。
　　“我只想听你说。”大掌抚摸着我的头发，柏凯泽很是温柔。
　　“大哥，你找错对象啦。”打掉头上的狼爪子，我翻过身躺回去平静的呼吸着。
　　柏凯泽侧卧着曲起手臂支着头，星子一般的眼睛审视着我，突然冒出一句：“我想带你去见我妈。”
　　“嗯？为什么？因为你见到我老妈了，所以公平一下也让我见见你的老妈？”单纯的我竟然是如此可爱，苍天可鉴啊。
　　柏凯泽被我逗笑了，凑上来在我的嘴巴上吧唧一口，才又笑着说：“甜心，我很喜欢你。”
　　“嗯，你昨天晚上说过了。”不以为意地点点头，我可没有被一句告白冲昏头脑。
　　“甜心，我们睡觉吧，明天还要再开半天的车呢。”柏凯泽躺回去轻轻闭上眼睛。
　　“等出差回来，我就去见你老妈，行了吧。”这算是我的退让，不过见一见有什么关系，我就当是去见朋友的妈妈好了。
　　一夜就这样平静的渡过了，柏凯泽没有回复要不要带我去见见，我也没有执着的问个究竟。
　　
　　第二天我们在高速路和国道上行进了差不多四个小时才终于望见城郊的一片树林。三年大变样的城乡战略的确为百姓的生活品质指数提高了数倍。
　　看到已经高楼林立的乡镇，总有一种漫步于城市的错觉。确切的说，比城市还好。
　　车子驶进一座建筑群，远远就能看到种满葡萄藤的庄园。一些果农穿梭于藤架之间采摘成熟的果实。
　　下了车，我看着柏凯泽提着旅行箱走进现代型别墅。这座建筑像是个玻璃房子，除了房柱是青石砖堆砌而成，其他墙面全部是厚厚的玻璃，屋顶则是灰色的太阳能板。俨然就是一座环保型、现代型别墅。
　　“洛淋，二楼有浴室，去洗洗。”柏凯泽从一个房间里走出来，指了下楼梯。
　　点点头，在鞋柜里找拖鞋，里面空空荡荡。
　　“不换鞋吗？”我好奇地问。
　　柏凯泽低头看看自己的脚，尴尬地抓抓头发：“这里没有拖鞋。”
　　“哦。”弯腰抹了下地面，挺干净的。我光着脚丫一路踩到二楼，只听见身后一串爆笑声。
　　这男人今天心情真是好，一路上笑了许多次，现在又大笑一次。看来他已经喜欢我到了无法抑制的地步。
　　
　　得意地走到二楼，我被眼前的景色惊呆了，简直就是进了亚马逊热带雨林。地上刻意做出来的河流把大空间的各个部分无形的划清界线，四面的落地幕帘上印着绿色的阔叶林，连脚下踩的都是仿草的垫子。
　　“真酷啊。”站在仿真度达到99.99999％的幕帘前，我仔细观察上面的像素点，小到几乎不可见的地步。
　　“那是桑伯拍来的，他的摄影技术不错吧。”不知何时站在身后的柏凯泽笑着说，走上前一把抱住我。
　　“这是你家，还是他家。”我开始贪恋这别具一格的房子。
　　“我的。”柏凯泽简单两个字，更显得占有的霸气。
　　逃出瘟神的环抱，我走向楼梯。
　　“去哪儿？”柏凯泽叫住我。
　　“旅行箱里有衣服和浴巾。”很认真地回答，我继续往下走。
　　
　　一楼来了不速之客，让我感到一阵不爽。与第一次见面时的印象一样糟糕，我睬都不睬地走到之前柏凯泽去过的房间。
　　“你是谁？怎么会在这里？”
　　一连两个问话让我更加不爽，回身盯着这个无礼的女人，不冷不热地回答：“我是谁跟你没关系吧。”
　　“你敢对我无礼。”女人气呼呼地冲过来站在面前，大有想打我一巴掌的趋势。
　　显然，她真的有这个想法。就在她抬起高高的手准备迎向我的时候，不待我作反应，早有一只大掌狠狠握住纤细的手腕。
　　只听得柏凯泽冷冷的一声吼：“归琳娜。”
　　“凯泽，他对我无礼。”撒娇着贴上柏凯泽的身体，归小姐极致温柔。
　　拉开身上的母乌龟，柏凯泽冷着脸质问：“你怎么到这里来了？”
　　“凯泽，我当然是来陪你啊。好不容易休假几天，你都不知道我有多高兴呢。”嗲着声音装作小猫一样的在瘟神身上蹭来蹭去，归琳娜那大胸脯还真是“物尽其用”了。
　　柏凯泽依然没有好脸色，瞅了眼站在旁边看热闹的我，不悦地问：“你不是要去洗澡吗？还不快去。”
　　“还没拿衣服呢。”转身继续往那个房间，我刻意关上门留给他们空间。但是关门不代表“偷窥”不到。
　　
　　隔着一道门缝，我偷偷观察着外面的情况。
　　柏凯泽见房门关上，立即笑迎迎地环住归琳娜的小细腰，满面讨笑地说：“以后再这样不通知就跑来，我可不能原谅你。”
　　归琳娜显然被宠坏了，不领情地回嘴：“有了新欢，还要我这个旧爱吗？”瞟了眼门这边的方向，继续不屑地说：“一个男人能让你高兴到哪里？柏凯泽，你是不是头脑发昏啦。”
　　柏凯泽面不改色，继续笑着说：“如果是女人，你早就发疯了。”
　　“男人就不会吗？”归琳娜挑着高声问。
　　“最起码不会带来麻烦啊。”柏凯泽的麻烦论让归琳娜更加不满，只能气红了脸不睬他。
　　见归琳娜没有再说什么，柏凯泽更是胆大包天地要求：“你先回去，给我两天时间甩掉他。”
　　“两天？够用吗？”归琳娜显然已经对这种敷衍的话免疫了。
　　“本来一天就够，可是想多玩一天。”柏凯泽面不改色地说，笑得很白痴。
　　“好，就给你两天时间，把其他的也给我清理干净。否则，我就到我爸那里去告状。”归琳娜下了最后通牒。
　　“嗯，当然。”柏凯泽笑嘻嘻着讨好，眼睛里闪过一丝冷。
　　我被那眼神吓到了，猜不透柏凯泽到底是什么人。脸上挂着讨好的笑，眼睛里却闪过阴冷的恶气。想到第一次与归琳娜见面时的情景，朱南和郁珍珠也是那种厌恶的表情。
　　
　　见两人腻歪的差不多了，我才忙着找出衣服和浴巾开门出去。迎头就看到归琳娜恶毒的一眼，还有柏凯泽冷若冰霜的脸。
　　“我先去洗澡了。”若无其事的向两人笑了笑，我抱着衣服和浴巾往二楼走。
　　身后柏凯泽对归琳娜叮嘱：“我让老邓送你回去，别让伯父担心，快点儿回去。”
　　“两天里快些解决他，不然我就告诉我爸。”归琳娜不死心地威胁。
　　“好啦，我会尽快解决的。”柏凯泽温柔地应和着。
　　大门声重重一响，我知道柏凯泽把归琳娜带了出去。
　　走到落地窗面看着外面，柏凯泽已经半强半就的把归琳娜推上车，还对车前面的司机吩咐两句，才又笑着说了几句好话。
　　车远远驶去，只见柏凯泽的脸上又出现冷冷的表情，紧抿的嘴唇泛着青白色。感觉得到插在裤子口袋里的双手已握成拳。
　　轻叹一声，我走到浴室里去清洗一身的尘垢和疲惫，脑子里不断闪过那女人威胁的话。好像柏凯泽有什么把柄在那女人老爸的手里，让瘟神不得不低头。
　　不否认，我很担心柏凯泽！
 
作者有话要说：俺是小透明～加油吧～～努力吧～～～颓废吧～～～～




第十话　逃脱魔爪

　　仰起头迎接着花洒急喷而来的水流，我享受着冷水冲刷着滚烫皮肤的瑟缩感……不知为什么，当看到柏凯泽与归小姐亲密相拥时，我竟然全身都在愤怒得发火，触及到每一根神经都在颤动。
　　
　　从浴室里出来，柏凯泽已经靠在床上看一本财经类杂志。见我坐在远处的长椅里，将手里的杂志放在腿上，用着审视的目光打量着我。
　　“洗干净了，还满意吗？”我一边擦着头发一边漫不经心地问。
　　柏凯泽微微点头，平静无波地招了下手：“过来这里。”
　　接到命令没有动，我靠在长椅子里反盯着他，用肯定的语气淡淡地说：“你不爱她。”
　　也许柏凯泽没有想到我会突然提起，呆滞一秒便轻蔑地笑起来。再次看向我的时候，眼睛里带着几分冷漠。
　　“你不爱她。”我坚持着自己的论定。
　　“姚洛淋。”这是柏凯泽第一次叫全我的名字，还饱含几分怒意。他在气我不解风情，在气我不该在此时此刻提那个女人。
　　“生气也没用，我不是傻瓜。”放下手里的浴巾，我站到床边看着已经瞬间熄火的瘟神。
　　柏凯泽的怒气来得快去得也快，他总是能很迅速的调整自己的心态和气度，也许这就是他身为“非池中物”的基本。
　　拉着我坐上了床，柏凯泽轻咬下唇一副沉思状。英俊的脸庞令我感到窒息，不知道是鬼附身了，还是哪条神经出了问题，我竟然毫不迟疑的凑上前亲了一下那被咬得泛白的薄唇。
　　火石电光的刹那间，柏凯泽和我都被惊到了。他瞪大眼睛盯着我，我也不敢置信自己的举动，两人就这样目不转睛地盯着对方，直到柏凯泽的脸突然缓和。
　　挑逗的食指弯曲着托起我的下巴，柏凯泽极尽暧昧地眯着眼，说：“甜心，这可是你主动的哦！”
　　“呃――，刚才鬼附身了。”我满嘴跑火车只为给自己找个台阶，不然以瘟神的脾气不把我痛打一顿，就算他心软可怜我。
　　唇上被一根手指摩挲着，柏凯泽极致温柔地诱惑：“甜心，不如我们做些有益健康的事情，如何？”
　　侧头躲过唇上不断刺激的麻痒，我抓着瘟神的双手压在杂志上，一本正经地问：“你根本就不是带我来出差的，是吧。”
　　柏凯泽撇撇嘴不置一词，片刻沉默后才回答：“之前忙了一个月都没有好好休息，所以想趁出差之前来这里轻松一下。”观察到我没有反应，无奈且无辜地说：“只是千算万算都没有想到她会跟来。”
　　“可是应付她的你很从容不迫。突然状况都处理得如此妥当，还真有大将之风。”我含沙射影地调侃着他当时的神态和动作。
　　柏凯泽自然听懂了我语气里的不善，装作不以为意地说：“就算我猜到她一定会跟来，也没办法阻止。”
　　“你根本就是故意的。”不客气地直指真相，我堵气地甩掉手转身下床。
　　柏凯泽佯装不知地反问：“你又乱猜什么？你怎么就知道是我故意安排的？”
　　如果此时我能再有骨气一些，就一定不会转身。可是，我错了。愤怒着转身返回床上，居高临下地对着他吼：“呀的，你真当我是白痴吗？傻子都能看得出来你想要借我的手甩掉她。”
　　“然后呢？”柏凯泽不咸不谈地问。
　　“然后？”我调高尾音顺着他的话肯定地推理：“然后就可以玩完甩手，连烂借口都不必考虑。”
　　“原来你是这么想我的。”柏凯泽的眼睛里闪过失望，这让我忽然闭了嘴巴。难道是我猜错了？他其实是真心想带我出来散散心？
　　走下床来到我面前，柏凯泽温柔地安抚炸毛的我，摸在头发上的动作都小心谨慎的样子。温柔地把我拥进怀里，细声地说：“洛淋，我没有要利用你的意思。这次真的是想要你陪我出来散散心，上次你突然昏倒真的吓坏我了。”
　　令人难以置信的音色，拍打在后背都饱含十分宠溺的重力，耳边不断热切起来的气息……乱了，乱了，我到底还要不要相信他。
　　推开瘟神，我看到眼睛里自己的影子，还有浓烈的柔情。英俊的脸庞像一把枷锁将我的思维禁锢，徘徊在窄小的空间里迷失方向。
　　不理那令我心颤魂摇的眼神，很有骨气地退步离开二楼到一楼去休息。长时间的车程让我感到疲惫，再加上刚刚的惊吓更让心感到乏力不堪。
　　梦里，我依然举棋不定。不停地回放着那一幕，柏凯泽与归小姐的笑谈，归小姐对柏凯泽的威胁，柏凯泽对归小姐的承诺……最终，还有我的无尽担心。
　　
　　我是被一阵美味香气吵醒的，错过午餐和晚餐一直睡到深夜，胃里翻江倒海起来。因为睡得时间太长了，而且睡的沙发也不是很舒服，醒来时全身发软，脑袋混沌不清。
　　艰难地支撑起上身，看到厨房里正在烹制宵夜的柏凯泽。看惯了办公室里西装革履的他，现在系上围裙在灶台前忙碌还真有些新奇。突然想到“荆钗布裙、洗手调羹”的话。
　　柏凯泽从厨房里看到围着被子坐在沙发里傻笑的我，不禁看呆了。后来他也向我描述过那时的神情。浅淡的笑荡漾在粉嫩的唇角，瞪大的眼睛黑白分明，原本淡淡的黑眼圈也消失不见，白的皮肤配上蓝白的浴衣更加碧洁如莲……弯起的膝将被子拱成小山，青葱十指交叉在“山顶”。
　　顺着眼神寻到自己身上，柏凯泽心情大好。他在注视着自己吗？而且笑得那么圣洁，表情又那样祥和。
　　自恋地摸摸自己的脸，柏凯泽都禁不住自我赞美一番。看来自己的好皮相始终都是“俊男美女”的致命伤。感觉不错！
　　
　　“洛淋，饿了吧。快去洗洗脸，过来吃饭。”柏凯泽一边摆放盘碗，一边笑盈盈地催促我。
　　“哦。”
　　接收指令，我迅速去洗漱好回到餐厅就坐，看到餐桌上的饭菜，怎么也不能敢相信出自柏凯泽之手。那双每天都在签署文件、画工程图纸的手。
　　“你厨师出身啊，真不错。”舀一口熬得发白汤到嘴里品尝，我不禁对鲜浓的蘑菇蔬菜汤感到极大兴趣。瞪大眼睛不敢置信地问：“这是你做的？真的？”
　　“喜欢就好。”与我的惊呼尖叫不同，柏凯泽一如平常地微笑。
　　频频点头，我接二连三地舀着汤到嘴里，直到汤碗被拿走。
　　“干嘛，我还要喝啦。”撒娇着嘟起嘴巴，我不满的对他叫嚣着。
　　含一口到嘴里，柏凯泽掐着我的下巴硬生生地灌下去，唇齿间充斥着鲜美的汤味和淡淡的烟草香。
　　推开瘟神，我抹掉嘴角流出来的汤汁，皱眉斥喝：“你又胡来。”
　　“喝了我的汤，总要付些酬劳吧。”柏凯泽得寸进尺，又将脸凑了上来，温热的气息扑打在脸上，引得一阵痒痒，“甜心，我先喂饱你，你再来喂饱我，好不好？”
　　就在大脑瞬间空白不知该找什么烂理由来拒绝瘟神的一脸色相请求时，我那可爱滴、伟大滴、宇宙无敌的手机铃音鬼哭狼嚎地叫了起来。
　　迅速拿着手机逃离危险之地，我拼了命地往大门外跑，看都不看地按了接听键。
　　只听见那一头的老妈用三百分贝的声音开吼：“臭小子，到了没？也不知道打电话回来报平安。”
　　“老妈，我的耳朵都快被你喊聋啦。”小心翼翼地攥紧手机，我躲到离屋子远一些的大树后。“老妈，我想回家。”
　　“回什么家？不知你出差公干吗？要乖乖陪在你老板身边认真工作，懂不懂。”老妈不叮嘱还好，听到“陪”这个字我就发抖，天知道陪在瘟神身边我连骨头碴儿都会没有滴。
　　“老妈，我想回家～～吭吭～～回家～～我老板不是好人～～吭吭～～再不回家，你都见不到那么乖那么好的儿子啦。”半是撒娇半是呜咽地和老妈诉苦，想到瘟神刚才挑逗的话和不安好心的奸笑，我就全身不舒坦。
　　都说知儿莫若母，我亲爱的老妈怎么就听不懂我的话呢。一径地叮嘱加威胁着训斥我：“你个臭小子，乖乖公差，回来我给你做好吃的补身子。”
　　“补身子？”调高两个八度，我怀疑老妈是不是发烧了？
　　“吼什么？不要补身子就算了，老娘还嫌累呢。”老妈自顾自地生气，不睬我的哀怨。
　　“老妈，你知道我这里是什么情况吗？还回去给我补身子，你别气我啦。”唯今也只有老妈可以听听我的牢骚。既觉得害怕又很慌张，我也不知道对瘟神的感觉到底是什么。
　　“挂了，就会惹我不痛快，臭小子，回来之前打电话。”老妈真是生气了，在挂断电话之前却不忘记叮嘱最后一句，神神秘秘地笑着说：“臭小子，别太累啦！”
　　嘟――嘟――嘟……
　　拉长的等待音恢复平静，我反复体会着老妈最后那句状似笑言的叮嘱。难道老妈看出瘟神的图谋不轨、心怀鬼胎？
　　
　　狐疑地回到房子里，我意外见到正在客厅里的男人――桑伯。
　　“你好啊，姚助理。”桑伯面带微笑地和我打招呼。
　　“你好，桑副总。”很恭敬的回礼，我觉得自己此时特绅士。
　　“呵呵，没想到你选择浴衣的风格和你本人一样。”桑伯上下打量着我的浴衣。
　　顺着眼神看向自己，刚刚因为逃得太快Ｖ型衣领被扯开，露出大片胸脯。慌乱着左右拉好衣领，我涨红了脸躲避着男人的眼睛，不期然却见到柏凯泽冷淡的表情。
　　就在我窘困地不知该怎么办，坐在餐厅边等着吃饭的柏凯泽朗声叫我：“洛淋，过来吃饭。”
　　“哦。”瞟了一眼沙发里的男人，我故作镇定地走到柏凯泽对面坐下继续吃。抬眼就看到柏凯泽微笑着眯起眼睛盯着我，拄在碗里的筷子从弯曲的掌中穿过。
　　“别看我。”剜了一眼色迷迷的瘟神，我继续闷头吃着，刚刚紧张的心因为桑伯地到来稍稍缓解一些。
　　柏凯泽绕过餐厅坐在身边，手臂不老实在环在我的腰上，薄唇几乎贴在耳朵上压低嗓音说：“洛淋，晚上有些事情要处理，等回来再喂饱我吧。”
　　惊骇着侧开头盯着欲擒故纵的男人，我打从心底害怕起来。他是怎样一个人呢？为什么把这种事情能堂而皇之地说出来，还不带一丝愧色和尴尬。
　　“你不要乱来，我、我会报警的。”迫在眉睫之势就是自保，我不要变成他的泄火工具。
　　柏凯泽开始毛手毛脚起来，顺着浴衣带子边缘慢慢在腰线上滑动，连带着指腹的温度都透过浴衣的布料刺激着椎盘处的皮肤。
　　“你不要乱来，副总还在那边呢。”我小声提醒即将意乱情迷的瘟神，此时紧张的情绪盖过害怕的心理。
　　柏凯泽仿佛觉得兴致大作，立即贴近身来低笑：“洛淋，就算他看见也不会说出去的，放心吧。”
　　“柏、凯、泽。”一字一字从牙间蹦出，我痛恨自己是个男人。因为此时身体里的某股小火苗已经随着后腰地挑逗开始燃烧起来。
　　似是察觉到我的异样，柏凯泽非但没有停手，还有进一步侵略的势态。撩拨在脊椎上的手已经滑到浴衣下做着不耻的行为。
　　迅速站起身，柏凯泽惊愕地猛然抬头。我红着脸小声地说：“我去方便一下。”
　　不管餐桌上的手机，不管荡漾出得意之色的柏凯泽，不管客厅里的桑伯，我踢踢踏踏着逃往二楼的浴室去ＤＩＹ。再晚一秒就会被瘟神发现，到时“熊包姚洛淋”就会变成“笑柄姚洛淋”。二者齐现，我选前者！
　　
　　仓皇而逃的我只听见楼下桑伯笑着和柏凯泽打趣：“表哥，那小东西被你挑起熊熊大火啦。不去帮忙吗？”
　　“先去处理归琳娜的事情吧。”柏凯泽淡淡地说。
　　一前一后的脚步声出了大门，最后是重重的一声门响。世界终于平静，我听见到自己的心跳和混乱粗重的呼吸声……还有身体里一点点降下来的火热……
 
作者有话要说：ＮＮＮＮ天没有更文。。。。很颓废的码字期！




第十一话　偷听Ａ计划

　　偷听是件不道德的事情，睡梦中被人打扰也是件不愉快的事情。
　　全身得到舒解后的轻松感令我爬在床上沉沉睡去。男人总会被短暂的快乐感降服得俯首帖耳，所以身为这个性别的人很悲哀。
　　夜半时分，只听得从一楼传来两人的欢乐对话和碰杯的声响。无奈被吵醒，我迷迷糊糊着站在楼梯口观察一楼的情况。
　　一楼客厅里，柏凯泽和桑伯轻碰酒杯，两人都一派的轻松自若。
　　本着好奇的精神，我盘腿坐在地上看着一楼的谈笑风声，想到之前听到柏凯泽说要先去解决归琳娜，而现在又喝酒聊天，估计是解决掉了。想到那个女人会离开柏凯泽的身边，我忽然有种放心的感觉，还夹杂着一丝喜悦。
　　
　　客厅里，柏凯泽和桑伯对坐着，每人的手里都有一杯威士忌。桑伯已经脱去身上的西装，简单的衣着使他更富魅力。柏凯泽则是一身居家服，休闲的打扮不减潇洒气质。
　　桑伯晃动着杯子里的冰块，语气轻柔地笑说：“表哥，我就是不明白你为什么要答应归局长的要求？明明霍斯德也有份，怎么偏偏把你搭进去了。”
　　调侃的问题被柏凯泽漠然置之，端着酒杯的手依旧放在膝盖上未移寸毫。
　　桑伯摸摸自己的下巴，饶有兴趣地倾前身子好奇地问：“表哥，不会是为了上面那个吧？”在柏凯泽依然没有表情变化后惊叫着打趣：“噢吼，原来真的是为了他呀。说说说说，我想听。”很八卦地拍拍实木的沙发桌，桑伯的兴趣已经被勾起。
　　柏凯泽淡定地放下杯子直视对面的表弟，勾动唇角奸笑着说：“楼上的那位对珍珠倾慕已久，要小心啦。别到时怪哥哥没事先提醒你！”
　　“什么？”桑伯瞪大眼睛惊诧，扭头看看空荡荡的楼梯，转而愤怒地咒骂：“这家伙竟敢看上我的人！表哥，尽快把他赶出公司，不然我就自己动手了。”
　　看到义愤填膺的桑伯，柏凯泽优雅地举着酒杯开始调侃炸毛的表弟：“你未免自信心太薄弱了吧。一个乳臭未干的小孩子都能让你手足无措起来，真是想高看你都难。”
　　“表哥，你心里打着什么算盘，我一清二楚。”桑伯满腹怨气，直指柏凯泽的奸计：“你想吃人就快点行动，别拖泥带水的破坏了全盘计划。”
　　“全盘计划不会因为他的出现而改变，你少把心思放在无聊的事情上。”柏凯泽不悦地训教，桑伯也暂时闭上了嘴巴。
　　忍不住两秒，桑伯的好奇心又作崇起来，眨巴着眼睛问：“表哥，从小就知道你男女通吃，什么时对女人不感兴趣了？刚刚归琳娜已经把自己脱成那样那样了，你竟然不出手，真是意外呢。”
　　“收起你的好奇心，我的事情什么时候轮到你来过问。”又是不客气地训教，柏凯泽没有给桑伯“娱乐自己”的机会。
　　撇撇嘴，桑伯左右手交换着酒杯玩，故作漫不经心地说：“表哥，被仙人跳又不是什么糗事，而且以你的财力被仙人跳百次千次都没问题。何必再执着于那些往事呢，我就不能理解你。”
　　“你知道的还真不少啊。”挑高一侧眉，柏凯泽的表情让桑伯感到害怕，尤其是眼睛里的绿光，很威险。
　　干笑两声，桑伯很聪明地转移话题，笑说：“表哥准备什么时候把人吃掉？”
　　没好气地白了一眼讨笑的表弟，柏凯泽的思绪变得迷离，想到白的身子躺在自己身下呻吟时的柔媚情景，不禁感到全身都燥热起来。
　　桑伯自然知道柏凯泽已经无心聊天，可又不禁要打断他的意淫，故意放声大吼：“哟，真漂亮啊！”
　　“什么？”皱眉顺着桑伯的视线看向空空荡荡的楼梯口，柏凯泽才恍然大悟地一脚踹向桑伯，嘴里训斥：“你皮痒是不是？”
　　“表哥，那么想要，就上去呀。”桑伯笑着催促，完全不理睬腿上的疼痛感。
　　柏凯泽黑着脸不睬他，继续优雅地喝着酒。继续畅想着那具引起他极大性趣的身体，还有时不时会说出不雅字眼的粉唇。
　　桑伯继续不怕死地问：“表哥，他到底哪里吸引你啊，我怎么就没看出他哪里特别。”
　　再次丢给表弟一记白眼，柏凯泽装腔作势地开脱：“他其实也没什么好吸引人的。只不过他还没有过经验，这令我很兴奋，禁不住想要品尝他的美味。”
　　看到表哥的满眼绿光，桑伯哀叹着摇头，开始为楼上那个小可怜担心起来：“表哥，你嘴下留情吧。男人和女人不一样，可承受不了你那‘伟大’的东西。”
　　忍不住瞟了眼柏凯泽两腿之间，桑伯有些气闷。自己明明和表哥一样身高，一样的重量，也同样每天健身两小时，可是在“雄伟”方面就是不敌表哥的。难道表哥平时偷偷“加餐进补”吗？
　　“表哥，你准备什么时候吃他？”桑伯重新为自己倒了杯酒，说话同时扭头看看楼梯。
　　柏凯泽看向窗外已经发亮的天空，悠闲地回答：“两天之内。”
　　“这么快？”桑伯惊愕地睁大眼，手里的杯子险些掉落。
　　一副志在必得的表情，柏凯泽得意地补充：“两天的时间足够了。吃腻了就回去，顺便满足他的要求。”
　　“哦，原来他要求你快一些。看来他比你还急。”桑伯会错意地感叹，却看到柏凯泽瞬间变脸。
　　柏凯泽不屑地瞅着桑伯，带着质疑地问：“你到底聪明哪里了？”
　　“怎么啦！”桑伯不以为然的拉长音。
　　“他不想留在公司，所以我得到满足之后会让他如愿的。”柏凯泽的脸上闪过一丝琢磨不透的神色。
　　桑伯再接再历地问：“这算不算是交易？”
　　“在我看来，这就是交易。”柏凯泽给出很肯定地回答。
　　桑伯没有再问什么，也许他已经习惯了柏凯泽在床弟之事上的作风。放下酒杯，桑伯对柏凯泽比了大拇指。
　　
　　一直坐在楼梯口的我不知道该怎么表达此时的慌乱，柏凯泽为了得到我的第一次真是煞费苦心。原来他早就打算把我吃干抹净之后就踢出公司，两天里他要把我吃腻。
　　嘲笑着走回床上躺下，我已经无法入眠。脑子里像是有个复读机在不停地播放着柏凯泽的那句话――只不过他还没有经验，会令我兴奋，禁不住想要品尝他的美味。
　　美味，原来我在柏凯泽的心里就是一盘菜，一盘从来没有吃过的菜。
　　
　　感觉到楼梯处的脚步声，我强迫着自己闭上眼睛，任由眼泪偷偷浸湿枕头。
　　脚步声越来越近，背后的床被另一具温热的身体占据，随后是腰被一条手臂收笼。后颈被柔软的唇蹭着，我禁住全身发抖。不是害怕，是气愤。
　　甩开腰间的胳膊，我移向床的边缘躲开湿热的唇温。
　　柏凯泽的手臂又环了上来，这次强力收拢着将我困向他的怀里。湿热的唇再次侵略上来，小口小口地啃咬着颈后的皮肤。
　　“柏凯泽，你放过我吧。”因为哭了，我的声音呜咽，像被抓到的免子在求猎人放生一样可怜。
　　柏凯泽将我翻过身面对他，修长的手指抹干眼角流下的泪……模糊的眼睛看不清他的表情，我不断在内心默默哀求着他能高抬贵手……泪像喷涌而出的泉，不断滑移在眼角的手指被柔软的唇所代替……
　　不知是委屈，还是害怕，我竟然呜呜地哭起来，也吓坏了展露温柔的柏凯泽。他也许能够软语哄骗女人，却不知该怎么安抚一个痛哭流涕的男人。
　　“洛淋，为什么哭？”柏凯泽一点一点亲吻着我的脸颊，柔声询问。
　　抽泣地脱离温暖的怀抱，我跪坐在床上看着惊讶表情的柏凯泽，拉过他的手乞求着：“柏总，就放过我吧。我马上就可以离开，不必你送我回去。”
　　“你在说什么鬼话呢。”柏凯泽皱紧眉心，起身按住我的双肩用力摇晃。
　　“我、我不要。”没有出息地哭起来，我承认已经害怕了。
　　柏凯泽叹一声气，拉着我压在他的怀里轻轻拍打我的后背，声音柔似一潭水地安抚：“洛淋，不要胡思乱想。”
　　“我没有。”
　　摇头，我支撑着自己坐起来，看到柏凯泽眼中的怜惜，心在慢慢碎裂。为什么他这么善于伪装呢？而我却无法恨他。
　　“洛淋，有时听到的看到的不一定是真实。”柏凯泽猜到了我反常的原因，可是他的话却不能被我相信。
　　推开他，我缩到床角团在一起，继续哭着：“你要骗我到什么时候？为什么要这样对我？我们无仇无怨的？”
　　我知道自己喜欢钻牛角尖，我知道一旦认定就不容易反驳，我知道自己已经陷在柏凯泽编织的情网里，我知道自己再也回不了头……蜷缩成一团的我很快被捉回温暖的怀里，柏凯泽略带粗重的气息扑打在我的耳边。
　　“你真的认为我会像说的那样做吗？”柏凯泽咬紧牙关，一字字蹦出来质问。
　　模糊不清地看着怒气的柏凯泽，我咬紧下唇不愿出声，只敢小声地抽泣着，全身都在发抖。
　　“很好，既然你那么认定我是那种人，就如你所愿。”说完，柏凯泽不带一丝心软的一把将我的睡衣拉扯开，随即倾身压了下来。慌乱的我扭动着身子，被压制住的双手只能做着最微弱地反抗。
　　“凯泽，不要……不要……”闭上眼做最后的努力，我痛哭着乞求柏凯泽罢手。
　　打从相识以来都没有见我像鬼哭一样大叫，柏凯泽惊慌失措地将我紧紧抱在怀里，柔软的唇吸舔过淌出眼眶的泪。
　　“洛淋，对不起，不要哭。”柔情似水的安慰，轻声细语的道歉，柏凯泽像对待心爱的宝贝一样搂在胸前。
　　将脸埋在胸前，我只想得到最真实的他。没有欺骗我，不会玩弄我，永远珍视我……当耳朵被含在湿热的嘴里，我才隐约感到异样，抬头看到柏凯泽布满春情的脸，想到他和桑伯的对话，我害怕的全身颤抖。
　　翻身压我平躺回床上，柏凯泽温柔不减，小声在我耳边低语：“洛淋，别怕，我不会做出让你害怕的事情，别紧张。”
　　迷失在柏凯泽的温情攻势下，我无力地瘫软在他和床之间……亲吻下我的额头，柏凯泽下巴抵在我的胸脯上……弯曲着双臂支起上身，盯着同样认真注视我的柏凯泽，我好想抚摸他的脸。
　　“洛淋，你只要陪我两天就好，就这样安安静静地陪着我就好。”柏凯泽低头亲一下敞开睡衣的胸前，继续说：“我与归琳娜的关系还不能决裂。”
　　“所以要利用我来破坏她对你的感情？”酸酸的味道充斥在心里，为柏凯泽的意途感到窒息，我躺回床上不语。
　　柏凯泽倾身压过来，小心呵护着把我收拢到怀里，柔声地说：“洛淋，我没有要利用你的意思。”抬头见他闭上眼睛，平稳的呼吸扑面而来，还有不变的柔软音调，“洛淋，你是第一个让我体会到安心感的人。”
　　“因为我傻呗。”无论怎么都逃不掉了，我只能认命。
　　“你才不傻呢。”收紧手臂，柏凯泽淡淡地说出睡前的最后一句话：“洛淋，除了我妈，也只有你。”
　　默不作声地等待着柏凯泽睡熟，一天的劳碌和一夜的无眠让他的黑眼圈愈加浓重。我心疼地探出食指轻轻滑过那抹不去的黑色，他的那句话到底是什么意思？
　　
　　天已经蒙蒙亮，今天的风很大，吹得外面树叶哗哗作响。房间里我安静地坐在柏凯泽的身边，看着睡梦中的他皱起眉头，抿紧的薄唇会无声呓语，然后又是绵长而规律的呼吸。
　　我扭过头看着床对面镜子里的自己，敞开的睡衣露出胸脯，上面点点粉红的痕迹。那是昨晚柏凯泽的杰作，但是他没有做到底。也许欲擒故纵的游戏更令他兴奋，更令我沦陷。
　　一只大手不老实地摸上胸脯，拉回我呆滞的眼神，对上柏凯泽带着笑意的眼睛。
　　“早，洛淋。”
　　“早，凯泽。”
　　就这样平平淡淡地说早安，却感到如此甜蜜！
 
作者有话要说：最近很杯具的两件事情：

一、俺明明是女人，为毛喜欢看足球？

二、霸王俺滴人越来越多，难道俺前世是虞姬？


所以，俺今天很不厚道滴说：霸王文的人喜欢的球队输球，盗文的人喜欢的球队出局！

呃。。。。。俺喜欢的球队拿大力神杯！加油！




第十二话　无聊的谈判（全）

　　嫉妒自古至今都是女人的专利，可以让大家闺秀眨眼间变成泼妇骂街。所以当我接到归小姐的电话时并不意外。
　　归琳娜比我想像中更懂得“收放自如”，面对我的时候没有像一般女人那样张牙舞爪。带着三分的恬静和七分的优雅半含杏眸地看着我。
　　“姚洛淋，你和凯泽在一起多久了？”与她脸上截然不同的优雅语调令我厌恶。
　　“只要彼此想在一起，时间不是问题。”我轻松地回答，其实打从心底就想刺激刺激她。
　　“我可不认为凯泽想要和你在一起。”归琳娜的表情变得很诡异。
　　“那是你的事，与我何关。”再怎么我是一个男人，总不能败在一个女人手下。
　　为什么是败？因为从现在起我在乎柏凯泽，因为喜欢之后就想要占有。那个女人拿捏住了我的弱点。我也是有嫉妒心的人类，所以要保护自己所喜欢的东西――柏凯泽。
　　归琳娜似乎不急于向我摊牌，我也耐住性子陪她继续吃早茶。
　　
　　相对无言不等于危机不会爆发。归琳娜一改之前的优雅，开始咄咄逼人起来。
　　一言一语之间，我占了上风。尤其是看到她樱口紧抿，双颊气红的样子更令我心悦。
　　归琳娜重重放下咖啡杯，不屑的眼神扫视着我：“姚洛淋，说吧，你要多少钱才肯离开。”
　　“你觉得柏凯泽值多少钱？”唇讥反问，我看到归琳娜眼中闪过的喜悦。是啊，她终于等到了解决我的缺口。
　　“一百万，拿钱走人。”一张金卡甩在桌子上发出清脆的撞击声，归琳娜洋洋得意地说：“我喜欢你这种爽直的性格。如果我们不是这种形式相识，也许会成为‘要好’的朋友。”
　　“要好”两个字被她说得重之重，绯霞的脸上透露出她的心事。我低头含笑着闷了一口咖啡，为柏凯泽哀悼。
　　抬起头看她，比起郁珍珠的小家碧玉，她连脚趾头都比不上。唯一能称得上不错的，也只有她身上的那套衣服。
　　“听说你父亲是位领导？高干子弟啊。”这些都是我猜的，以公司的情况与官场打交道，免不了走走后门。
　　“你有事求我吗？”归琳娜兴奋地问，我能想到曾经的某天柏凯泽也是这样心甘情愿地掉坑里。
　　“没有，我只是对你感兴趣。”佛祖要原谅我说了谎话。
　　归琳娜笑靥如花，立即绕过桌子坐在我的旁边，抬起手搭在我的肩膀上嗲着声音说：“洛淋哥哥，你是不是喜欢我。”
　　佛祖啊，上帝啊，请原谅我吧。
　　侧头微笑，我放柔了语气说：“如果我喜欢你呢。”
　　归琳娜先是一楞，后又展开笑颜，不冷不热地说：“这招对我没用。”
　　一巴掌被拍回去，我睨着扭腰走回原位坐下的女人。她是个笨女人，而且自恋。
　　这次换作我绕过桌子坐到她身边，单手拥着她的肩到怀里，我诱骗着说：“男人可以坐享齐人之福，女人为什么就要吊死在一棵树上。”
　　我的话让归琳娜感到意外，睁大眼睛看着我，久久没有回应。
　　继续刺激她，我痞笑着贴近她的耳朵，故意吹气，压低声音：“娜，你不说，我不说，柏凯泽又怎么会知道呢。”
　　“你、你不是想要和他在一起吗？”归琳娜张口结舌，微红的小脸已经青白交错。
　　“我不介意陪在他身边的同时也拥有你。”诱惑着轻碰已经泛红的耳朵，我闭上眼睛嗅闻着她身上的香水味。“你不想被我喜欢吗？”
　　“呃――不是。”诱惑之下不分男女，归琳娜已经身体发软地靠在我的臂弯里。
　　“娜，我们偷偷在一起，不要柏凯泽知道。”收拢手胳膊，我将她圈在怀里。“好不好？”
　　“嗯，不能、被他、知道。”归琳娜已经闭上眼睛享受耳上的感觉。
　　目的达成，我瞬间放开归琳娜坐回原位。因为少了我这个依靠，归琳娜措不及防地跌在旁边的座椅上。
　　出糗的归琳娜哀怨地瞟我一眼，羞红的脸粉嫩水润。
　　“把你的电话号码给我，以后柏凯泽在的时候我们就是电话联系。”将她的手机要过来拨通我的号码，一系动作熟练而潇洒。
　　归琳娜的脸上少了说“一百万”时的霸道之气，娇生惯养的大小姐立即展现满足的优越感。
　　“洛淋，你真的要和我在一起吗？”归琳娜眨巴着眼睛不放心的再次确认。
　　“柏凯泽太不风趣，让你很伤心吧。”顾左右而言他，我想到柏凯泽昨晚和我打闹的情景，放松而亲切。
　　归琳娜拉下脸噘着嘴巴抱怨：“是啊，一点风趣都没有。每次都是哄三句骂五句，我都不明白他上一秒高兴，为什么下一秒就发脾气。”
　　阴晴不定的脾气我也同样忍受着，柏凯泽的性格还真是令人捉摸不透。我还以为他单单对我这样，没想到对女人也一样。
　　“好啦，现在你的身边有我，以后他对你发脾气，我就来逗你开心，好不好？”
　　歪着头逗弄归琳娜，我自己都要鄙视一下。什么时候我成圣人啦，真是自讨苦吃，神经不正常。
　　“洛淋，你真好。我会好好爱你的，真的。”小女生的心理就算我老妈也有，更别提面前这位仅超二十岁才几年而已的女人。
　　“娜，我和柏凯泽之间的事情，我和你之间的事情，不要混为一谈。”不混为一谈那是不可能的，我奸笑着错位看到归琳娜身后桌子边的男人挑高了眉尾，平静无波的表情下暗藏着怒火。桌子旁的另一个男人也极尽掩饰着，并拢的手掌遮住早已裂开的血盆大口。
　　“好，这些事情我们都不谈了。只要你不阻止我和柏凯泽结婚，什么都ＯＫ。”归琳娜的城府没有想象中深，仗着家里有钱有势才会“出手大方”吧。
　　“哦，我要回去了。”看了看表，归琳娜拿起皮包就想离开。
　　不顾大庭广众，我一把抓住归琳娜的胳膊，趁着她惊愕时一口亲在唇角。带着十分的得意后退一步，我看着羞怯地低下头掩饰尴尬的归琳娜。其实她长得还不错，就是娇贵气太重。
　　送走归琳娜小姐，我傻笑着向冷若冰霜的男人行进！苍天啊，大地啊，哪位天使大姐来救救我吧！
　　
　　面带三分讨好的笑，我蹭到柏凯泽身边坐下，白了一眼已经偷笑到内伤的桑伯，转过头对上柏凯泽黑臭臭的门神脸。
　　“嘿嘿～～”我装傻的笑着拉过瘟神面前的咖啡杯，温度刚刚好，味道也不错。
　　柏凯泽不理睬对面的桑伯，微侧身子捏住我的下巴，另一手抢过咖啡杯灌进自己的嘴巴里……惊愕地看着那张大饼脸越来越近，我想到“人工呼吸”……扭开头，我后退着靠在椅背上，而瘟神也突然心情大好地勾动唇角。
　　“瘟神，你气昏头啦。这、这种事情都敢做。”低下头不好意思的结巴着指控，我抬眼皮瞟了一眼依旧偷笑内伤的桑副总。
　　柏凯泽放下咖啡杯，捏捏我的脸蛋，颇为烦扰的语气叹息：“你呀，就不能老老实实地呆在我身边吗？”
　　“我哪里不老实啦。”无用功地反驳，我看到瘟神眼睛里的宠溺。
　　宠溺？对我吗？心生怀疑地眨巴着眼睛，我被盯得头皮发麻，只好硬生生的转移话题：“那个，那个，你们什么时候来的？”
　　说到这个，柏凯泽又一次黑臭着脸不悦的语气说：“从你说‘我只是对你感兴趣’开始。”
　　呃――，这下不是头皮发麻了，而是心脏停跳了两大拍。我瞅着看热闹的桑伯，觉得此时依靠个大树比较好乘凉。哪知道这家伙很不给面子，竟然敢装作看不见，端起咖啡就灌。哼，喝死你，最好一口呛死算了，见死不救。
　　我一面腹诽着桑伯，一面对着瘟神摆出委屈状。
　　“我们回家再谈。”柏凯泽瞟了一眼便不再理我，转去对桑伯安排明天回去的事宜，其中还提到归琳娜父亲的“红包”。
　　桑伯一一记下后对我笑笑，便拿着他那金贵无比的酷睿双核笔记本电脑离开。
　　哼，拿着个双核就了不起吗？小爷哪天有钱了，去买三核四核五核六核的给你看看，牛什么牛！
　　
　　尽管不情愿的、无可奈何的被柏凯泽带回小别墅里，可是踏进那道门还是让我感到一种危机涌来。
　　柏凯泽潇洒的将西装外套脱下放在沙发背上，又转去厨房小酒吧去倒了两杯伏特加。我不安地坐在沙发里像等待着被砍头的罪人，时不时抬眼皮偷瞄瘟神的表情。
　　坐在对面，柏凯泽没有说话，而是定定的打量着我。三巡过后，才平静的语调问：“如果你答应把身体给我，回去就放你自由。”
　　太太太太直白了吧。我惊讶地看着面无表情的柏凯泽，不知道为什么眼睛里竟然涌出一团湿润，鼻子酸酸的刺激着更多的液体在眼眶里打转。
　　咬抿嘴唇，我不发一言。原来柏凯泽那天说的话是真的，他只是把我当成美味的食物，只是想在嘴里咀嚼一下味道，连吞咽下肚都觉得多余。
　　再次抬头时，柏凯泽已经站在我的面前，紧张的表情，颤抖的手指，睁大的眼睛……用力吸吸鼻子，我特有骨气地站起来与之面对面。
　　“柏总，谢谢你的厚爱。”不卑不亢地微微低头，我挺起胸膛坚决地说：“我是个男人，不是任由你耍来耍去的宠物。柏总，请你适可而止，别再触及我的底线。”
　　柏凯泽后退一步坐在沙发桌上仰头看我，他的眼炯炯有神，仿佛是深蓝的海吸引着我的目光。
　　“柏总，明天公司见。”我受不了那孤冷的眼神，我希望得到他给予的温暖。可此时，我只想逃离。
　　胳膊肘儿被强力抓向反方向，脚步不稳被逼着扑进宽阔的胸膛里。我惊魂未定地挣扎着，却被束得更紧。
　　“洛淋。”柔和的声音冲破耳膜拨动心弦，柏凯泽下巴放在我的肩窝上，脸贴着我的，拍在后背的手掌宽而温暖。
　　我投降了，败在柏凯泽的温柔攻势下。打从遇到柏凯泽之后我就是一个熊包，此时我在他的怀里放声大哭，把憋闷一天的坏情绪全部都发泄出来。
　　
　　明天就要回去了，也许这是最后一个相拥而眠的夜。柏凯泽并没有像当初说的那样在两天之间吃掉我，似乎因为我的大哭一场而让他怯步了。
　　仔细端详着柏凯泽的胸膛，没有雄性引以为傲的胸毛，没有被女人啃过的痕迹，洁净的皮肤在一秒一秒地诱惑着我。
　　“甜心，你又流口水啦！”调笑着提醒，沙哑的音色，柏凯泽吹着热气扑打在脸上。
　　抹掉嘴角的口水，我不满地抱怨：“你睡着了还知道我流口水啊。”
　　柏凯泽探出食指点点我的嘴唇，又引导着我看向他的右臂……
　　呃――，我看到了什么？
　　呃――，我的口水！
　　“嘿嘿～～”傻笑着拿床边的纸抽巾给柏凯泽擦擦，我不好意思地抓抓头发，心虚地抱怨：“谁让你长得跟纸抽巾一样白。”挥动手里已经湿了大半的纸巾，满是抱怨地说：“谁让你和它那么像呢。”
　　嘶啦～～～
　　“呀――，你干什么？”我的睡衣被瘟神双手撕开，露出大片的胸脯。
　　抬下巴示意我低头，柏凯泽不愠不火地揶揄：“咱们两个谁更像它？！”
　　“你。”毫不犹豫地回答，我斜了眼被握在瘟神手里的纸巾。
　　“洛淋，明天放你一天的假。”柏凯泽好像没有和我开玩笑的闲情逸致。
　　点点头，我把纸巾揉成团投向远处的垃圾筒里，无心睬他。
　　“哈哈，投中了。”拍拍手，我看到瘟神板着的脸，立即低头认错。
　　轻声唉气，柏凯泽翻身背对着我，他真的无语了。
　　扑过去抱住宽厚的脊背，我想像着澳大利亚树熊的样子。看瘟神的确不想再理我，有种气闷的感觉。我固执地把他翻过来，捏捏鼻子、摸摸下巴。
　　“洛淋，睡吧。”展开双臂，那温暖的怀抱又为我而准备。
　　心满意足地窝在柏凯泽的怀里，我安然而睡……如果一直都这样，该多好啊！
 
作者有话要说：说今天补足，就今天补足！嘿嘿～～加油！




第十三话　我是管家婆

　　常言道：天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　当柏凯泽“法外施恩”的让朱南经理送来我的档案袋时，我已经瘫软在沙发里不知该说什么才好。
　　档案袋上面红灿灿的“秘密”两个大字就那么直冲冲地奔入我的眼帘，撇撇嘴，我委屈地眨巴着眼睛乞求柏凯泽打开。
　　柏凯泽像是我心里的虫子，奸笑着晃晃手里的袋子，问：“甜心，你要看看自己的卖身契吗？”
　　随着一声询问，我立即像可怜兮兮的磕头虫一样猛点头，生怕晚一秒就被驳回。
　　提着袋子绕了一圈，柏凯泽站在我背后凑近耳边调笑：“如果你答应我一个条件，我就给你看。”
　　呃？条件？我目瞪口呆地张圆嘴巴。
　　柏凯泽没有急于要答案，反而绕半圈来到面前微低身子坐在沙发扶手上，手里的袋子仍然像被风吹打的叶片一样飘摇。
　　“除了跟你做那种事情，其他的条件随便。”涨红了脸，我尴尬地扭头躲避炽热的眼神。
　　耳朵被一股热气扑打，柏凯泽媚惑着声音：“如果我除了做那种事情之外什么都不想随便呢？”
　　“那你就滚一边儿去。”咬牙切齿地眼杀着奸笑的瘟神，我移到更远一些的地方去暗地里诅咒。
　　柏凯泽异反常态，竟然真的“滚”到一边儿去画圈圈。
　　说实话，与柏凯泽相处时间越长，我越发现他的本性，其实他还是个非常成熟稳重的人。虽然性格很古怪，但总结之还是很温和的人。如果什么都顺着他的性子来，是不会发脾气的。
　　“顺毛驴？”我不禁把最适合的一个称呼溢出口。
　　忙着在画案桌上量尺寸的瘟神没有听清，反过头来问我：“什么？”
　　“啊？没什么。”极力摇头，我暗自偷笑着给他起的新外号，以瘟神贴切多了。
　　无缘眼前多了一张大饼脸，柏凯泽瞪大眼睛瞅着我。呃～～距离好近呀！只要我一噘嘴立即就能亲到他的嘴巴。
　　“甜心，你在笑什么？”又来了，就这种恶心的笑让我一而再地秒杀他数个白眼。
　　错开脸，我不悦地推他一把：“顺毛驴，离我远点。”
　　
　　今天柏凯泽绝对有问题，今天柏凯泽出门时一定被门拍了，今天柏凯泽异常的古怪……不安地数着倒计时，我等待着“火烧”的悲惨下场，估计屁股又要挨打了。
　　等了数分钟后，我惊奇地发现柏凯泽真的“转性”了。非但没有生气，反而安安静静地绕回画案桌边继续工作。
　　“柏凯泽，你不生气吗？”
　　歪着头、睁大眼、小心翼翼，我熊到极致，熊到极点。难道隐藏在我身体里的灵魂是“被虐狂”？
　　柏凯泽回头瞟了我一眼，继续量尺寸。片刻后才闷闷地说：“你去珍珠那里要工作，别在这里打扰我。”
　　“好。”终于到了脱离瘟神的时刻，不对，是顺毛驴。
　　我一蹦三跳地跑去秘书室找郁珍珠姐姐要工作，天知道我多么想离开这间办公室。从踏进来的第一天起就一直被困在瘟神的身边，不是陪他睡觉，就是陪他进进出出，一点儿自由都没有。
　　
　　飞速来到郁珍珠的秘书办公室，我看到正在这里“打屁”的桑副总。
　　背着手、晃着头，我踩着八字脚闪进去，看到桑副总一脸被打扰好事的郁闷表情，还有郁秘书羞红的脸蛋。
　　我也尴尬地抓抓头发，小声地开口解释：“那个，是柏总让我来找郁姐姐要工作的。”
　　话一说完，桑伯瞪着那牛铃大的眼睛猛盯着我，不敢置信地说：“他放心？”
　　呃――，这是什么话？我又不是瘟神的所有物，有什么放心不放心的。虽然心里反驳着，可是表面上仍然要“趋炎附势”地陪笑脸。
　　“是啊，今天他心情好。”我一二八大好青年竟一连被恶势力吓垮，真不要面子啦！
　　桑伯仍然啧啧有声地感叹：“看来他认真了。”转头对郁珍珠叮嘱：“别让他干累活，不然柏老大非把咱俩送到空间站去不可。”
　　“呵呵，知道啦。”郁珍珠笑着打了一下桑伯的肩，撒娇的模样就是那么讨人喜欢。可惜啊，这朵鲜嫩娇美的花没插在我这块肥沃的大地上。
　　恍恍神，等到桑伯走后，郁珍珠给我安排了一堆工作，包括给柏凯泽准备午餐和下午茶，包括预订宵夜。
　　一系列安排令我头大，昏昏沉沉地看着小本子上的记录，我考虑着要不要请老妈帮忙做午餐和夜宵。如果再加上领柏凯泽去卫生间之类的事情，我就是一个幼儿园大班的阿姨。
　　“想什么呢？”柏凯泽斜靠在门框上，一副悠闲的样子。
　　“没事。”无力地摇摇头，原来我的工作是柏凯泽的专用保姆。
　　郁珍珠看出我的闷闷不乐，笑着打趣：“姚特助觉得自己是管家婆，不高兴呢。”
　　柏凯泽看着我，像是在等待我的点头或摇头。
　　实话实说，郁珍珠的话的确是我的想法。但是看在柏凯泽的面子上，我干。
　　“没有不高兴，只是在考虑给你预订什么饭比较合你的味口。”收起本子，我回头对郁珍珠道谢：“郁姐姐，谢谢你。以后还要请你帮忙，一定要不吝啬哟。”
　　“好。”如果郁珍珠是我的女朋友该多好啊。
　　腰被人挽住了，抬头看到面无表情的柏凯泽。沉闷的声音对郁珍珠说：“告诉桑副总把Ｂ６的工程预算重新整理一下。”
　　“好。”
　　轻盈的一声动听悦耳，郁珍珠笑眯眯地看着我被带走都不出声制止。女人啊，不能太高估她们的能力！
　　
　　被带回总经理办公室，柏凯泽的火药味十足地燃烧起来。双手死死按住我的双肩，口气不悦地喝斥：“就知道不能相信你！”
　　“我又怎么啦。”甩开双肩上的手，我绕到沙发里坐下。却抬头对上柏凯泽气红的眼睛，撇撇嘴：“你生气总要有个理由吧。”
　　柏凯泽双手叉腰愤愤地指责：“你没见过女人是不是？”
　　“你管我呢。从小到大，我不知道见过多少女人。”不势弱地吼回去，我气呼呼地翻开本子整理今天要做的事情。
　　柏凯泽见我无意争吵，也渐渐没了气焰。返回画案桌边继续之前的工作，时不时偷瞟两眼。我当然满心得意地装作不知道，继续考虑着要不要给老妈打电话，这样连我的午餐和宵夜都一齐搞定了。
　　“姚洛淋。”柏凯泽突然一声吼，惊得我抖三抖。
　　“干嘛？”不要以为爷是没有火气的人，我愤愤不平地回吼。
　　“你就那么喜欢女人？”好像得不到答案他就不死心，柏凯泽的固执真让我头疼。
　　“目前我还不能喜欢男人。”合上本子，我回到属于自己的办公桌边坐下。
　　柏凯泽没有说话，转回身继续工作。估计我的答案已经预料到，没什么好质疑的。
　　两人相安无事的各干各的，柏凯泽专心的勾勾画画，我也写下中午要吃的一些东西。怕打扰他的思考，我便拿着手机想要到外面去打。
　　“干什么去？”柏凯泽冷冷地问。
　　回头，微笑，我镇静地回答：“去电话订午餐和宵夜。”
　　“宵夜不必了，单订午餐和下午茶就好。”柏凯泽直接下指示，还不放心地补充：“去休息室打，别出去。”
　　“哦，知道了。”
　　斜了他一眼，我提着手机和小本子走去休息室。干嘛不让我出去，外面除了郁珍珠一个女人就没有别人了，怕我被郁珍珠那个啥了吗？怎么可能呢？
　　
　　休息室里，我听着手机里老妈的破声大吼，连带着一堆“三字经”和“千字文”。我的老妈，每次骂我时都要带着“三字经”，每次唠叨我时就像“千字文”。我就不明白了，她怎么就那么多的话呢？跟老爸唠叨个没完，还有力气唠叨我。女人，绝不能小看！
　　“老妈，中午送两份午餐来公司。”终于在一阵唠叨之后，我心平气和地对老妈下命令。
　　“两份？”老妈的暧味语调真令人厌烦。
　　“我和老板的，他不想吃外卖。”谁说的，我都不知道柏凯泽的口味。只是我不想吃那些外卖了，比起老妈的手艺，差远了。
　　“好，十二点送过去，记得下来取。”老妈问都不问吃什么，直接挂了电话。
　　“喂，老妈……老妈？”嘟嘟的拉长音一盆火碳从头淋到脚，我郁闷地盯着手机发呆。
　　不管了，反正老妈的手艺绝对放心，估计柏凯泽也不会挑食的。
　　紧张了一上午，我的精神在此时开始慢慢放松，全身的血液都像是在逍遥自乐地流动着，连大脑都懒洋洋的。
　　周公大神仙就这么轻易地把我拉去下棋，还握在手里的手机掉在地上都不知道。
　　
　　卷缩着身子靠近温暖的炉火，我庆兴自己没有像卖火柴的小女孩一样悲惨。窝进温暖的怀里继续睡，额头上的凉意却不得不让我睁开迷蒙的眼睛。
　　“嗯，讨厌。”翻身背对着温暖的男人，我咕哝着继续睡。
　　“甜心，你惹火我啦。”耳朵上痒痒的不舒服，我懒懒的端起肩头蹭蹭。
　　“小甜猫，别睡啦。我们去吃饭吧，不饿吗？”身体被大力地拉起来，我皱巴巴着脸哼哼唧唧。
　　“喂，再发出这样的声音，我可要脱你衣服啦。”柏凯泽强势地拉开衬衫领子，吓得我猛睁开眼睛。
　　迅速跳下床，我靠着墙壁戒备着床上的瘟神。“你就不能用很普通的方式叫醒我吗？”
　　“我觉得这种方式更适合。”柏凯泽心情大好地摊摊手，到床下拿起被摔坏的手机：“走吧，吃完饭带你去买手机。”
　　“啊――，你干嘛弄坏我的手机？”尖叫着抢回来，我心疼死了。这可是我打工四十七天挣来的纪念品。
　　柏凯泽的脸色变得很诡异，好像很生气，又很……
　　“手机坏了就扔，看你那眼神。”不悦地口气从柏凯泽嘴巴里吐出来，不爽。
　　那样的语气配上黑臭臭的表情，我立即恍然大悟，白了他一眼。“连手机的醋都吃，你有病啊。”
　　呃～～，我有病了。怎么感觉像是在教训醋意大发的爱人呢？甩甩头，我拿着坏手机和小本子出去。
　　柏凯泽跟着出来，颇有好脾气地笑说：“是啊，你身边的一切都能令我酸溜溜的。”
　　反杀过一记白眼，我瞟了眼墙上的钟，不睬瘟神。
　　“等等我。”柏凯泽追在后面。
　　在电梯门即将关上时，我也很有气魄地吼一声：“在这儿等着不许动！”
　　门关上了，我美滋滋地享受胜利的喜悦。哈哈，终于镇到他了。
　　
　　一楼大堂，我那可亲可亲的老妈像逃难的一样大包小包地坐在休息长椅上，旁边还有为我准备的一些衣服和生活用品。
　　“老妈。”我笑着跑过去抱着老妈一通乱亲。
　　“哟，臭孩子，回来都不知道给我打电话报平安。”老妈嘴上责备我，其实眼睛流露着慈祥。
　　“老妈，晚上我回家。”左提着大包，右提着小包，我最后亲了老妈一下便急匆匆地奔回电梯。
　　老妈也知道我目前身不由己，便也笑着跟我挥手。电梯门关上之际，我看到和老妈一起来的老爸终于现身。离家四天四夜，老爸也一样很担心我吧！
　　
　　办公室里，我已经爆笑了将近半小时，柏凯泽则黑着脸吃午餐，还顺便递来纸巾让我擦擦眼泪。
　　事件回放到半小时前，当我提着大包小包的食物从电梯里出来时，就看到柏凯泽真的一动不动地站在原地，活脱一个迎宾男侍。
　　我一路爆笑着回到办公室，一直看到柏凯泽径自吃起饭，仍然抑止不住。连眼泪都被笑出来了，还有劳柏总顺手递来几张。
　　“别笑了，快吃吧。”柏凯泽无奈可何。
　　“嗯嗯，吃，吃……噗――”大米粒全被我喷得遍桌子开花。
　　“洛淋，再不好好吃饭，我可要扛着你去休息室泄火啦。”柏凯泽这个小人，就会拿这种事情来吓唬我。
　　愤愤地白一眼，我开心地吃着饭，大脑却不停地回放着刚刚的那一幕……哈哈，柏凯泽，糗大了！
 
作者有话要说：卡文了。。。。更文的迅速啊！～～自杯！




第十四话　初入夜总会（全）

　　浑浑噩噩着熬到下班时间，我已经瘫软在沙发里昏昏欲睡。可画案桌边的柏凯泽仍然兴致勃勃地勾勾画画，俨然他就是伟大的毕加索同志投胎转世。
　　先来一个鲤鱼打挺，再来一个鱼跃龙门，我意懒散地从沙发里蹭到瘟神的身边缩头缩脑。
　　大幅面的图纸上横平竖直的线勾勒出一座“四不象”建筑结构图。像神殿柱子一样粗壮的屋顶构造错落不齐，还有四周的墙面采用何种材料也令人难以琢磨。
　　柏凯泽勾着我更近一些，沾沾自喜地向我展示他的杰作：“洛淋，你觉得怎么样？很不错吧！”
　　不屑地瞟一眼图纸，我背着手绕到柏凯泽的高级老板椅上坐好，故意挑三拣四的点评：“不错个大头，长羽毛的小鸟鸟都不会把它当窝用，飞过的时候还会很不客气地鄙视一眼，再顺道排泄‘天屎’增增色。”
　　柏凯泽的得意之作被我批得跟狗屁一样，哪里承受得住，立即拉下脸来训斥：“难道你和小鸟是同类，知道它们的想法？”突然又没好气地抱怨：“问你等于问猪，除了吃就是睡！”
　　呃～～！又不是小爷非要吃非要睡，哪次不是你非要拉着人家吃，拉着人家睡？现在反而倒打一耙，埋怨我的不是。爷可忍奶不可忍，爹可忍娘不可忍，叔可忍婶不可忍，老婆能忍小秘不忍……愤愤的思前想后，我一拍桌面对着瘟神一声怒吼：“下班！”
　　“你下班了，我的宵夜怎么办？”柏凯泽不急不徐地问我。
　　杀去一记白眼，我颇有气势地鬼吼：“你是死的呀，不会自己订吗？要不然就开车出去吃，干什么把我当成奴隶一样支使来支使去的。”忽然觉得自己很委屈：“小爷在家里也是爹疼娘爱的孩子，却被你当成不花钱的保姆。”
　　低着头搓手，我把一个被主人压榨不得翻身的善良奴隶演绎得精妙绝伦。还在暗自偷笑时，我已经落入瘟神的温暖怀抱里，被强按着贴在他的胸口上，听着有力的心跳声与我的相呼应。
　　“洛淋，我什么时候把你当成奴隶，当成保姆了。”柏凯泽温柔的语气很是无辜。
　　“哼，你就是把我当成奴隶，把我当成保姆。”拳头重重落在瘟神的身上，我的手还可疼可疼咧。
　　柏凯泽长长叹气，老气横秋的语调逗笑我：“我不鄙视某人，某人却因为我而自悲。如同伯仁之死，可悲可叹！”
　　“喂，你胡说八道什么呢？我有姓有名，哪里是某人？你给我说清楚。”看吧，我就这么娘们兮兮的和柏凯泽撒娇起来。以至于多年之后说起这件事情，柏凯泽都洋洋得意的，我都会咬牙切齿的。
　　“好啦，晚上我带你去个地方。”柏凯泽的额头顶着我的，暧昧啊！
　　“哦，那我给老妈打电话，说晚一点儿回去。”甩开瘟神，我拿着他的手机去休息室。没办法，谁让我的手机已经壮烈牺牲了。
　　
　　柏凯泽的手机算是高档货，ＮＯＫＩＡ的最新品，上个月还在电视里看到外国漂亮美女拿着它搔首弄姿的摆ＰＯＳＳ呢。
　　想到那位金发凝肤的外国美人，不由得勾动唇角，笑意灿灿。
　　“洛淋，在想哪个女人呢？”柏凯泽怎么就像是我的心虫子呢，想什么都逃不过他的眼睛。
　　“想我妈，有问题吗？”鄙视他，我不爽地重重按下号码，拿着瘟神的手机出气。
　　柏凯泽没有动，依然赖在门边死盯着我。倾长的身形、随意插在裤袋里的姿态、双脚小交叉着单腿使力……这男人，完美！
　　恍神间，瘟神的大饼脸近在咫尺，带着戏耐笑意地提醒我：“甜心，你流口水啦！”
　　“嗯？……哦……呀，你离我远点儿。”后退着坐上床，我不管不顾地吼起来。
　　柏凯泽无奈地叹口气，拿起落在床上的手机，温和地说：“阿姨，我是柏凯泽。今晚可能会加班到深夜，所以打电话告诉您一声，请您放心。”
　　“……”
　　老妈说了什么？没有听到。不过看瘟神的表情应该是把我“出卖”了。老妈啊，我可是你怀胎十月，用了三个多小时的力气才生出来的心肝宝贝，你怎么就出卖就出卖了呢？
　　挂断通话，柏凯泽卖关子地奸笑，临出门前才丢下一句：“去洗个澡，换套干净的衣服。”
　　“喂，你要带我去哪里？”得不到回应，我只能悻悻地去洗澡换衣服。没办法，谁让我今晚无家可归呢。
　　我那可亲可亲的老妈啊，你怎么就不知道心疼儿子一次呢！太悲剧了！
　　
　　城市的夜生活总是带着七分懒意和三分的乏味，至少我是这么认为的。被瘟神逼着穿上他为我准备的衣服――大Ｖ字领衬衫加黑色闪片牛仔裤。我和他大刺刺地迈进城市中心区最大的一家夜总会。
　　与酒吧不同，夜总会里可谓是龙蛇混杂，更多了些刺激。即使明令禁止的“特别服务”在这里也变成秃头上的虱子。
　　与柏凯泽选择比较僻静的沙发里，我已经被人盯得全身发麻，脸皮发烫。
　　“怎么了？”柏凯泽轻声问，看向我的眼神暧昧不清。
　　无视那意图不明的眼神，我若无其事地看向对面沙发里正在互啃的男女，问瘟神：“你觉得那女人怎么样？”
　　顺着我的手指瞟了一眼，柏凯泽兴致缺缺地回答：“和你比，差远了。”
　　“色狼。”我睨着面不改色的柏凯泽，惊奇地发现他竟然换了衣服。
　　从我遇见柏凯泽的第一眼起，他就是西装革履的。即使“出差”的那三天里也穿着正装似的休闲服。可是今天他却穿上时尚感十足的休闲装，更增添了一丝魅惑。
　　就在我欣赏着与平时不同的柏凯泽时，身边突然一个男声打断了我。
　　“凯，什么时候到的？”痞子相十足的男人一屁股坐在对面的沙发里，从头到脚地打量着我，笑问：“凯，这就是姚特助吗？”
　　柏凯泽的俊脸拉得老长，只是鼻音的“嗯”了一声便低头喝着自己的酒，不睬这个痞子男。
　　男人不在乎地伸出右手，露出满口白牙，自我介绍：“你好，我叫雷云。”
　　“你好。”伸出手握住，我略带怯意地报上姓名：“姚洛淋。”
　　“嗯，前几天从朱南那里知道了。”雷云笑嘻嘻地说，突然正色地问：“他没恶整你吧？”
　　回头对上柏凯泽的臭脸，我立即摇头：“没有，柏总对我很好。”
　　“是吗？”雷云一脸挫败地皱皱脸，对柏凯泽抱怨：“凯，怎么没见你对我‘很好’过？”
　　柏凯泽没有回答，反而扯皮到别的话题上：“去给洛淋找个女人，我一会儿要去谈事情。”
　　女人？为什么要给我找女人？我眨巴着大眼睛看着表情冷淡的柏凯泽，不明白他带我来这里是什么意思？
　　雷云立即狗腿似地跑去为我“点”女人，速度可媲美危险武器――核弹。
　　
　　全夜总会里，也许只有我们这一桌最安静。柏凯泽像绅士一样品尝着杯中的美酒，而我却气呼呼地坐在旁边死盯着他。
　　“一辈子没有尝过女人的味道，对你不公平。”柏凯泽说得脸不红气不喘，看向我时也很平静。继续说：“如果想要你一辈子守在我的身边，就必须让你明白。”
　　“让我明白什么？”傻死了，我竟然还问出口。
　　柏凯泽没有回答，他只是径自起身往包间的方向去。
　　我急步跟在后面一起进到一个包间，与酒吧的包间没有什么区别。沙发宽宽大大，桌子上摆着价格不扉的酒，还有墙面上一个超大的液晶电视。
　　“你在这里等。”柏凯泽转身走到门边，冷冷地说：“完事了，到对面的包间去找我。”
　　不待我出声，包间的门被咣的一声关上，留下仍然呆滞的我。
　　
　　柏凯泽到底抽什么疯？他为什么要带我来这里，还要那个雷云替我安排女人？
　　“这个瘟神，阴阳怪气的惹我不舒服。”闷气地抓过一瓶酒灌了一口，我管它多少钱。
　　门被悄无声地打开，雷云拉着一个女人走了进来，满面堆笑且不怀好意。
　　“洛淋，只有你自己啊。”雷云强拉着女人坐在我身边，他反而坐在对面，下巴抬抬：“还满意吗？”
　　扭头瞅了一眼全身薄纱轻盈的女人，脸上脂粉很厚、嘴唇上的唇膏很红、身上的衣服很露……与我喜欢的那种贤良淑女完全没得比。
　　“我不喜欢这种女人，把她带走。”又灌了一口酒，我没兴趣在女人身上打转。
　　雷云的笑难以琢磨，似有一种释然轻松的感觉。对着女人使了个眼色，便把目光转回我的身上。
　　
　　女人很识相的离开，只留下我和雷云。我仔细观察着对面这个男人，如果忽略隐在透明衬衫下的纹身，他应该算是善类。黝黑的皮肤、修长的身姿、温和的笑容、明亮的双眸，比起柏凯泽和桑伯也毫不逊色。
　　“还满意吗？”雷云好像等待我审视完，便立即问这个。
　　点头，我佯装着不屑的语气品评：“还行。就是比柏凯泽差远了，你也只能与桑伯打个平手。”
　　雷云哈哈大笑起来，完全不顾形象问题，“洛淋，你真可爱。怪不得凯把你强留在身边，看来桑伯的眼光有偏差，他输了。”
　　“输了？”我不明白雷云的意思，到底桑伯对我的评价是什么？
　　雷云歪歪头，拿着酒杯的手指指我，问：“你喜欢郁珍珠？”
　　“我喜欢她那种类型的女人。”撇撇嘴，我回答得漫不经心。也对，人家郁珍珠都有未婚夫了，我喜欢也没用。
　　“就算你喜欢也没用。”雷云好像看透了我的心思，继续说：“凯是不会允许你和任何人在一起的。尤其在他没有吃腻之前，你都是他的所有物。”
　　吃腻？又是这个词。曾经在某次偷听时，我看到柏凯泽洋洋得意的脸和桑伯甘败下风的表情。那时，我在伤心、在生气、在暗下决定要耍耍他。
　　雷云起身走到门口，打开门让之前那个女人进来，对我说：“办完事记得到对面去找他。”
　　“什么？谁？”看到那女人就头大，我精神恍惚地反问，回答的只有门声。
　　女人一脸媚惑地走过来坐在我的腿上，这种感觉并不舒服。虽然以前我经常把“吃女香”挂在嘴上，可是真的有女人投怀送抱，却引不起我的丝毫兴趣。
　　推着女人坐到身边，我一蹦三跳地逃到门口，结结巴巴地威胁：“不许动，不然我就叫人了。”
　　女人仿佛没有听到一般，小猫一样地蹭到我面前跪下，细声细气地说：“叫吧，我才不信你会叫呢。”
　　死女人竟敢挑衅？我不客气地一把推开她，打开门就逃到对面的包间找柏凯泽。现在女人怎么都跟母狼一样，太可怕了。
　　
　　对面的包间只有柏凯泽一个人，慢条斯理地喝着酒、盯着墙上的液晶电视……唇角勾起的弧度泄露了他的好心情。
　　看到我逃命似的跑进来，不带一丝情绪地问：“女香不好吃吗？”
　　喘着粗气坐在柏凯泽身边，我拿过他手里的杯子就是猛灌。瞥见墙上的电视里一个女人在搔首弄姿地做着一些动作，最重要的那张脸……就是刚刚那个母狼。
　　“你！”终于明白柏凯泽为什么如此淡定地坐在这里喝酒，原来他早就有准备。
　　柏凯泽毫不避忌地挑眉承认：“如果你敢做，我就把你拖出来。”
　　“哼，根本就是你预谋好的。”声音越来越大，我伸着脖子吼他。
　　柏凯泽强拉过我按在怀里，准确无误地将唇压在我的唇上……吻？柏凯泽和我？太荒谬了。
　　奋力推开他，我厌恶地用手背抹着发麻的嘴唇：“恶心，你疯了。”
　　“你这个笨蛋。”柏凯泽眼急手快地将我拉向他，反向压在沙发上。我已经呆若木鸡地睁大眼看着发生的一切，瘟神和我在做什么？
　　柏凯泽将头埋在我的耳边，语气轻柔得像一根羽：“洛淋，你逃不掉的。”
　　我逃不掉了。除非他吃腻了，否则我都像笼中鸟一样被困在他的身边……姚洛淋，丢了自己。
 
作者有话要说：码字很杯具，像挤牙膏一样餐具！




第十五话　瘟神很有爱

　　瘟神这个称号绝对适合柏凯泽，尤其是在我见识到他的恶趣味之后更加认定。从夜总会出来后的两天之内，他把我困在休息室里。包括今天，第三天的晚上。
　　睨着坐在床上悠闲自得地吃着宵夜的瘟神，我低头看看大开Ｖ领的衬衫，不知什么时候被脱去裤子的下半身，还有光光的脚丫子。
　　“上来。”柏凯泽优雅地吃着宵夜，单手伸向我。
　　“我的裤子呢？”皱眉盯着光光的两条腿，我羞的满脸红。
　　柏凯泽瞅着我沉默一会儿，无耻地回答：“为了防止你逃跑，所以趁你睡着的时候脱掉了。”
　　“胡说，我睡觉一向很浅的，怎么会任由你脱掉裤子？”鬼才相信他的话，我气愤地爬到床上与他理论。
　　宵夜碗随着凹下的床垫微微倾斜，汤汁都溢了出来，浸染了柏凯泽雪白的睡衣。
　　“别胡闹了，你那天喝了将近半瓶的酒，叫都叫不醒。”安抚着我坐在旁边，柏凯泽夹了一块年糕塞进我的嘴里。
　　“嗯嗯……那……”艰难咽下年糕，我长呼口气，对着瘟神训斥：“那你也不能把我的裤子藏起来啊。都三天了，我妈会担心的。”
　　竖起三根手指晃晃，我不满意地随即踹上一脚。
　　柏凯泽的心情似乎很不错，被踹了也没有发火。一筷子夹着年糕继续喂我，还一脸满足的看着我咀嚼食物猪头样。
　　捏着我的两边脸蛋，柏凯泽笑呵呵的赞美：“甜心吃东西时鼓鼓的脸蛋真诱人，像豆包一样可爱！”
　　“我想吃豆包。红豆馅的，甜甜的。”想到刚刚蒸好的红豆包就流口水，我一边努力嚼着劲道软滑的年糕，一边妄想着热呼呼的红豆包。
　　柏凯泽笑得更开，抓着我抱在胸前口对口喂年糕。我扭动着逃开，吐出嘴巴里半块年糕，皱巴巴着脸对瘟神做鬼脸。
　　柏凯泽不高兴地皱眉，好像很受伤地说：“洛淋，不好吃吗？”
　　白了一眼装腔作势的瘟神，我义愤填膺地挥动手臂横扫一下：“我又不是你的胃，吐给我干什么？”伸长舌头亮给瘟神看看：“恶心！”
　　柏凯泽长叹息，再次抓着我到怀里坐好，夹了一块烤鱼肉到我嘴里，自己吃着剩下的三块年糕。咕哝着说：“只要看到你寸丝不挂地躺在我的怀里，就觉得全身都有力气。”
　　“瘟神，你最好在近期之内订做一个和我一模一样的充气娃娃。”我没好气地提醒，被咽进去的鱼肉有细小的刺，正好划了下喉咙，微微的疼。
　　见我皱眉，柏凯泽拿过一块面包片：“来，吃这个。”
　　“今天有什么好事等着你吗？”拿过可乐灌一口，好久没喝了，味道不太喜欢。
　　“嗯，准备把你介绍给公司的管理层认识。”柏凯泽漫不经心地回答。
　　“管理层？”我狐疑着，其实上班之后我接触最多的只有桑伯和郁珍珠，朱南经理还是在报到的时候见过。
　　
　　柏凯泽忽然笑着话锋一转，对着我的耳朵吹气：“甜心，我又不想把你介绍给他们了。”
　　“为什么？”虽然不喜欢，但也无奈喉咙的刺痛，咬掉柏凯泽手里的面包片。
　　“今天只想这样抱着你，看着你，感受你。”柏凯泽异常温柔地说，抱着我左晃晃右晃晃。
　　抬手试了试瘟神额头的温度，挺正常的啊？我满腹惊诧地问：“瘟神，你是不是中五百万彩票了？”想想这几天他都和我形影不离，没有机会买啊。我又很肯定地下结论：“那你一定是精神有问题，该看医生了。”
　　柏凯泽很淡定地微笑着，嚼东西的样子也非常帅气。今天看着我的眼神也不是恶心的那种，而是――温柔？
　　“瘟神，你今天很特别。”抓过盘子里最后一块烤鱼肉塞进嘴里，我得瑟着摇头晃脑。嘿嘿～～抢到了。
　　柏凯泽发楞了两秒才明白到嘴的鱼肉被我劫走，郁闷之余又勾起唇角奸笑着说：“甜心，你抢了我的最爱，怎么还我？”
　　“等拉出来就还你。”吐吐舌头，我又抓起一块面包片备用，免得这块鱼肉里也有小刺。
　　柏凯泽的笑意更浓，不顾旁边还有许多的食物，直接恶狼扑食地把我压在床上，一口咬在我的……
　　
　　呃～～，好痛！
　　推开得意洋洋的瘟神，我厌恶地拿他的衬衫袖子擦着下巴。这家伙的恶趣味真让我受不了，本来以为他会毫不客气地吻我，那就忍了。反正又不是没吻过，就当是做了一场恶梦。可是这次竟然不留情地咬了我的下巴。
　　“讨厌，你咬下巴干什么？”我不高兴地斥喝瘟神，这家伙越来越不厚道了。
　　柏凯泽捏捏我的下巴，玩世不恭地痞笑着：“甜心，我觉得你全身只有下巴最性感！”
　　白了一眼瘟神，我没好气地调侃：“你恭维的地方还真特别。长这么大都没听谁赞美过我的下巴。”
　　翻身下床到穿衣镜前站着，我仔细观察自己的下巴。哪里性感了？和别人的下巴一样啊，肉肉的一团，尖尖的。
　　透过镜子看到瘟神一脸迷醉地盯着我，不禁喜上眉梢。原来我的魅力是如此势不可当，瘟神就是这么无声中拜倒在我的光脚丫子之下。
　　“瘟神，我和你，谁最帅？”左扭扭，右扭扭，我觉得应该再壮一些更完美。拍拍肚子，我问瘟神：“你有没有觉得我应该去练练腹肌？”
　　柏凯泽撇撇嘴，目光炽热地从头扫到脚，才啧啧地回答：“甜心，你已经很符合我的床伴标准了，没必要改变自己。”
　　挑眉，不悦，我斜瞄着瘟神“由人变狼”的闪速进化过程。顺着他的视线瞄向自己，那双狼眼竟然敢盯着我翘挺挺的小肉臀？
　　拿起地上的一块布料围在身下，我走到床边警告他：“喂，把你的眼睛管理好，乱看什么？”
　　“甜心，你怎么知道我在乱看？难道你也这样乱看过我吗？”柏凯泽歪着头问我，奸笑漫延在唇角，还有无限扩大的趋势。
　　被瘟神的调侃气得哑口无言，我只好赌气坐在床边不理他。反正今天一定要回家，不然就哭给他看。
　　哭？好方法。没见哪个男人能敌得过泪水。不顾身为“男”这个伟大的性别，我倾盆大雨地哭起来。想起老妈经常用这个方法逼老爸认输，而且屡试不爽。
　　学模学样地大哭立即让柏凯泽乱了阵脚，慌乱间把床上的宵夜全部都扫下床，一把拉着我搂在怀里安慰。
　　“洛淋不要哭，我会心痛的。”柏凯泽柔情似水地安慰着，手却不老实地放进衬衫下轻抚我的腰侧。
　　“喂，你是在安慰我，还是在吃我豆腐？”推搡着已经探进衬衫里的狼爪子，我抹去本来就没有掉出来的泪珠子。
　　柏凯泽仿佛就认定我没有哭，才会这样吧。温柔地笑着把我更紧地搂搂，语气轻柔地继续安慰：“洛淋，今天什么都不做，只要这样相拥在一起，好不好？”
　　呃――，专制的瘟神竟然在询求我的意见？眨巴着眼睛观察柏凯泽，今天他很特别。平时阴晴不定的脾气没有发作，动不动就生气的表情也没有出现。
　　“瘟神，你今天怎么了？遇到不开心的事情了吗？”抚着瘟神光滑的皮肤，我小声地问。
　　柏凯泽低下头来亲亲我的鼻尖，笑容和曦地说：“没有，只是很想抱着你，就像这样。”
　　“哦，好啊。”既然他没有什么恶劣的想法，那我也就屈尊降贵地陪陪他好了。
　　调整个比较舒服的姿势，我回抱着瘟神，贴在他左胸的耳朵里传来有力的心跳声，其实瘟神也和我一样是个热血青年。
　　“洛淋，困了吗？”柏凯泽轻轻拍打我的后背。
　　“瘟神，讲个故事给我听吧。”揉揉已经打架的眼皮，我已经有了些许睡意。
　　“好啊，想听谁的故事？”柏凯泽将我紧紧抱在腿上，自己向后靠在床头。“今天就做你的故事机，随便点播。”
　　“那就讲讲你的故事吧，创业模范。”倦意已经渐渐转浓，我窝在瘟神的胸前闭上眼等着听故事。
　　柏凯泽沉默一会儿，好像在做心理斗争。最终才幽幽叹息，首肯我的点播。
　　
　　原本已经睡意渐浓的大脑因为柏凯泽要给我讲他的故事而变得兴奋起来，我半眯着眼睛看着表情肃然的瘟神，好英俊啊！
　　“甜心，你流口水喽！”柏凯泽又一次抓到我的把柄。
　　抹去嘴角的水口，我催着瘟神：“快讲吧。”
　　敌不过我的执着，想要避开话题的柏凯泽还是认命地给我讲起那些忆记里的往事……说了什么？当然是他辉煌的学生时代，失意的找工作时代，还有激情四射的创业时代……我一边听着，一边乏味的在心里暗骂。这哪是故事，明明就是他在向我显摆自己多么多么有能力，是我翘首远望的成功人士。
　　“洛淋，我好想带你去见我妈妈。可是很怕她会不喜欢你。”柏凯泽突然一句话惊得我瞪大眼睛。
　　“对哦，上次出差时就说过回来后要去见见你的老妈，怎么会忘记了呢。”敲敲已经迷糊的脑袋，我想到之前有和瘟神约定过。
　　“没关系，我不想要那种公平。”柏凯泽说得云淡风清，可是眼睛里泛着我不熟悉的神色。
　　失落？伤感？不忍心？之前我的记忆里从来都没有过现在这种表情，今天的瘟神好奇怪？让我禁不住会心疼，会担心，会……
　　“凯泽？”轻轻叫了一声，他仍然低着头。我很少会叫他的名字，但现在却情不自禁地叫出口。
　　捧起柏凯泽的脸，我惊愕于脸颊上的泪，他竟然在哭。
　　“今天你到底怎么了？”心疼，我却没好气地斥责。因为担心过头了？因为他没有直白地告诉我发生了什么？
　　我的心里烦乱成一团麻，抱着柏凯泽的头，轻轻拍着宽厚的后背安慰他：“凯泽，和我说说吧。什么事情不能解决啊？这不是还有我陪着你嘛。”象征性地低头亲了一下柏凯泽的头顶，我继续安慰：“放心吧，有我陪着你，就算要饭吃也不会饿死你的。”
　　“洛淋，如果我真的到了要饭吃的境地，你会离开我吗？”柏凯泽闷闷的鼻音，像小孩子一样问着傻问题。
　　呃――，我没有急于回答。仔细思考一会儿，才慢悠悠地说：“放心吧。到时候我会回家东拼西凑的把违约金还给你的。那个时候，你至少有吃饭的钱。”
　　“笨死了，我都破产了，你还用支付违约金吗？”柏凯泽忽然笑呵呵着抬起头，已经干掉的泪消失了痕迹，阴郁的脸也因为我的话而变成阳光灿烂。
　　“那是我可怜你好不好，你怎么就这么不知感恩呢。”其实我更希望看到柏凯泽意气风发的样子。
　　“是啊，所以我要死死的抓住违约金这个把柄，坚决不能让你逃掉。”柏凯泽反扑着，我闪躲着。两人交缠在一起的腿像调情的蛇一样盘延着对方脱离不开。
　　违约金，那就是一条狗链，一头有圈的套在我的脖子上，一头没圈的被抓在柏凯泽的手里。我就是他的宠物，随他支配到哪里。
　　“洛淋，我会带你去见我妈妈的，一定。”笑闹过后，柏凯泽突然承诺给我这样一句话。
　　看着他已经闭上眼睛，我只是轻轻的“嗯”了一声。谁知道他心里打的什么主意，见他妈妈又不是我非做不可的事情，现在纠结个什么劲头？
　　周公伯伯再次造访，这次他拉着我和柏凯泽一起去陪他下棋。梦中，我好像看到柏凯泽哭泣的样子，本想上前安慰他几句却怎么也迈不开脚步，只能心里干着急……仿佛腰间被一道力往后拉着，我挥动着双手想要挣脱却无能为力，张开嘴大喊着柏凯泽却得不到他的回应，他仍然跪在地上哭着，低头看着血淋淋的双手……血，我更着急了……
　　恍惚间，感觉到颈侧里一片湿润，我努力睁开眼睛，看到柏凯泽泪如雨下的俊脸……原来如梦里一样，柏凯泽真的哭了！拉起他搂在腰侧的手，没有血！
 
作者有话要说：好热啊～～～天热热都不想码字！但是仍然要坚持，坚持就是胜利，加油！

盛夏时节，酷暑难耐，大家请注意防暑降温，防止中暑！




第十六话　吃醋小恶魔

　　和柏凯泽和平共处快一个月了，主要是他的注意力全部都在“四不象”上，而我也乐颠颠地跑去忙郁珍珠安排的一些工作。比如，重要合同的归档就由我全权负责。
　　其实柏凯泽算是个比较小心翼翼的人，许多重要合同除了他和桑伯见过之外，就只有郁珍珠看过，现在又多加了一个我。
　　
　　早晨从家里带了粳米粥和蒸土豆泥，我缩首缩脚地进休息室去看看柏凯泽起床了没有。前脚刚踏进去，我已经被眼前的景象惊呆了。
　　没有拉上百页窗帘的休息室里，大床上相拥而眠着一对男女。地上凌乱不堪的衣服让我浮现连篇，脑子里反反复复闪过不纯洁的画面。
　　“咳咳～～咳～～”男人干哑的嗓音打断了我的思绪。
　　不知为什么心情变得很沉重，我大力甩上门走回自己的位置，将手里的袋子丢到垃圾筒里。打开记事本查看今天的工作安排，脑子里却仍然浮现着刚才的一幕，看着字迹的视线里充斥了一团模糊。
　　“混蛋，竟然在公司里乱搞。”我愤愤地骂，其实更在意的是他竟抱着女人睡在我曾经睡过的床上，很不爽。
　　“谁在公司里乱搞了？”旁边忽然响起很熟悉的男声。
　　呃？柏凯泽？他怎么会站在大门口？擦掉下巴上的泪滴，我站起来看着一脸疑惑的柏凯泽。
　　“你怎么了？”柏凯泽平静地看着我。
　　摇摇头，我默不作声，低头看着手里的记事本，看不清上面的字迹，只觉得眼睛直泛酸，泪珠一滴滴掉在纸面上，韵开一团湿。
　　“洛淋，为什么哭？”柏凯泽语气带出急切的心情，更让我不知所措，只能无言地摇头。
　　
　　僵持之下休息室的门被拉开，我扭头看着抓着乱发的桑伯站在门口，眯起的眼睛、皱起的眉头、还有被打扰清梦的不悦……扭过头看柏凯泽，一身深灰色西装完美衬托出修长的身形，凌厉的眼神扫视着我和桑伯，刀刻般的唇紧紧抿着……
　　“到底怎么回事？”柏凯泽瞄了我一眼，问着桑伯：“你惹他啦？”
　　迷迷糊糊的桑伯还闹不明白什么情况就被质问，只能可怜巴巴地看向我……我故意忽略桑伯乞求的眼神，委屈地扁着嘴看柏凯泽。
　　柏凯泽的脸立即拉长，走到我面前一把拉到怀里，提高了两个分贝的声音：“到底怎么回事？你该死的给我说清楚。”
　　“表哥，我也不知道是怎么回事。睡得香香的，就听到一声巨响，接着就听到你的声音。”桑伯一边说，一边顺着自己的毛。
　　“那他怎么会这副样子？”柏凯泽指指怀里正在郁闷的我，全然不相信桑伯的话。
　　“我怎么知道啊。”桑伯无辜地眨巴着眼睛瞄着我，小心地问：“喂，你没事吧？”
　　如果换成“你怎么了”，也许柏凯泽就不会误会了。桑伯蹩脚地询问让暴走在怒火边缘的柏凯泽更加认定我“被欺负”的事实。
　　“桑伯，给我说清楚，你倒底对洛淋做了什么？”柏凯泽青黑的脸已经拉得老长，我意识到他真的生气了。
　　桑伯见势太尴尬，还忍不住打趣：“哎，表哥，没你这样护犊子的啊。我又没有把他怎么样，值得你大早晨脸红脖子粗的训我吗？”
　　柏凯泽再也压不住怒气，看向桑伯的眼睛里蕴含着阴寒气，咬牙地蹦出最后的警告：“再不说出来，我可不客气了。”
　　桑伯见势不妙，摸着自己的头更加闹不明白了到底哪里得罪我了。最终只好无语地敲敲门，对里面喊：“老婆，出来帮我说说吧。”
　　门被打开了，郁珍珠红红的脸蛋像熟透的苹果，抬眼皮怯答答地看我们一眼，才嚅嚅地解释：“柏总，对不起。昨晚陪老公加班熬得太晚，没有经过你的允许就睡在这里了。”
　　有了老婆做靠山，桑伯也挺直腰板地搂着郁珍珠挑衅地回视柏凯泽和我。
　　柏凯泽将我搂得更紧，不依不饶地训诫：“以后住你们那边。”看看仍然装可怜的我，更加生气地训斥：“洛淋身子弱，万一被吓到，你们负得起责任吗？”
　　“呃――，没那么严重啦。”我忍不住打断：“我又不是林黛玉，哪里娇弱到那种程度。”
　　“闭嘴！”柏凯泽黑着脸喝止我，再次看向那对罪人，口气不佳地下逐客令：“睡好了就去工作。”
　　“哦。”
　　郁珍珠羞怯怯地低着头离开，桑伯却迟迟赖着不走。
　　慢吞吞地走到我们面前站定，奸笑着说：“小洛淋，你吃醋了吧？以为表哥抱着女人睡在床上，才会大力地甩上门，是不是？”
　　我立时结结巴巴地反驳：“谁，谁，谁吃醋啦。你，你，你瞎说，什么？”
　　“少来。”桑伯悠悠地坐在我的椅子里，一副兴师问罪的表情：“刚才没睡醒才反应迟钝。现在清醒了，你就别想蒙混过关。说吧，是不是吃醋了？”
　　双手攥成拳头，如果不是碍于柏凯泽在旁边，我早就一拳二拳揍上去了。哪轮得到被欺负的下场，气愤地翻白眼瞪着不识趣的男人，我只能装哑巴。
　　“好啦，去工作吧。”柏凯泽出声制止，也化解了我的尴尬和怒气。
　　桑伯识趣地点点头，嘴巴却抱怨着：“表哥，没你这样的啊。护犊子也不能欺压我这个亲表弟呀！”
　　“滚出去！”柏凯泽一声吼，桑伯立即狗腿地跑出去，还乖乖的从外面关上门。
　　我已经对桑伯那死猪不怕开水烫的本质甘败下风，估计全公司里除了他，不会再有第二个人能禁得住柏凯泽的怒火。虽然目前我只见过朱南，郁珍珠和桑伯。
　　
　　柏凯泽走去自己的办公桌边整理着昨晚带回家的设计图。我乖乖的不出声，整理自己今天要忙的东西。
　　“洛淋，你真的认为躺在床上的人是我吗？”柏凯泽没有回身，闷闷的声音从他那边飘过来落入我的耳朵里，感觉怪怪的。
　　“没看清。”我也不知道算不算吃醋，反正当时很生气就对了。
　　柏凯泽沉默着整理他的设计稿，挺直的身躯让我有想要依靠的感觉。不知道为什么，动作快于大脑指挥地移动到他的身后……柏凯泽在我的脸贴在后背的瞬间僵硬了，腰被我抱着，身体也微微向后倾便于我靠得更近。
　　“对不起，都怪我沉不住气，让你们两兄弟大早晨就闹了不愉快。”我是真挚地道歉，如果我再看清一些就可以避免的。
　　“小傻瓜，别给自己乱安罪名。”柏凯泽转身回抱着我，温暖的大手也抚顺着我的头发，绵柔的语气像从来都没有生气一样。“以后不要再动不动就哭哭啼啼的，你都不知道刚刚我看到时有多么心疼。差点儿没冲过去揍他一顿，连我都不舍得让你哭，怎么让别人欺负哭呢。”
　　“我哪里哭了。”不高兴地反驳，不争气的眼泪又一次决堤。
　　柏凯泽捧起我的脸，曲起手指为我擦去泪珠，佯装揶揄地说：“你看吧，就知道是这样。”
　　“是哪样？”吸吸鼻子，我巴望着柏凯泽温和的脸庞，一个字：帅。
　　“哭的时候真丑。”柏凯泽捏着我的脸蛋往两边拉，痛得我哇哇大叫起来。
　　掰开拉扯脸蛋的狼爪子，我杀去一记白眼威胁着：“再敢对我的脸蛋子下黑手，你就永远别想我对你开口说话。”
　　“你要当哑巴吗？”柏凯泽惊讶地睁大眼睛。
　　“对，我就当哑巴。”不服气地叉着腰挺身，我才不怕他呢。就算比我高半头又怎么样，咱就是不输气势。
　　柏凯泽嘻嘻笑着按下我，贴近耳边低语：“在床上做运动的时候也要装哑巴吗？那我可不爱。”躲过我的一巴掌，继续挑逗地说：“甜心，我很想听到你舒服的叫声。一定比你在我怀里说梦话的时候更动听。”色狼柏凯泽满脸期待的样子让我一阵恶寒，只听他啧啧有声地感叹：“相信那感觉一定如仙如醉。”
　　“醉你个头啦，都快九点啦。”扭动着逃出柏凯泽的钳制，我大吼：“放开啦！”
　　“甜心，你今天很不乖哟。”柏凯泽像一只抓到老鼠的猫，玩心大起。而我就是那只悲催的老鼠，被他耍得怒气冲冲，却又无可奈何。
　　“甜心，如果你主动吻我一下，就放开。”柏凯泽反方向拉着我，两人形成反作用的拉锯战。
　　气呼呼地站定盯着色狼，我真想破口大骂这个无耻的男人。他怎么有那么多的方法来恶搞我，然后一副心情大好的样子看着愤愤不平的我。在他面前，我暴露出怒火的丑态，像没有尊严的人在他精心设计的迷宫里寻找出口。
　　
　　我不是没有骨气的人，只因为柏凯泽的固执让我一而再地举白旗。也许，我的心已经不受控制地倾向于他那边。
　　迈着小步子，我别别扭扭地在他唇角轻碰一下，刚想要离开就被扣紧后脑勺。柏凯泽加深了这个吻，让我没有反抗的余地。
　　唇上麻痒痒的感觉像是一种毒药，每尝一次就更迷恋一些。被柏凯泽轻轻推开，我仍然微眯着眼睛回味唇上的感觉。
　　“甜心，今天的你很美味，我很满意。”柏凯泽得了便宜还卖乖，被我一巴掌拍在左脸上。
　　虽然我并没有太用力，但是五指印还是显现在柏凯泽的脸上。而我也被这一巴掌惊醒，呆呆地看着同样惊愕的柏凯泽。
　　“对、对、对不起。”我气短地道歉，一步步往后退，不知该逃到哪里。
　　柏凯泽恍回神，摸了下被打痛的左脸，故作潇洒地说：“这巴掌真过瘾。”
　　我知道自己错了，可是既然都出手了，总不能装可怜的蒙混。咬咬牙，我走上前点起脚尖，再一次吻上柏凯泽的薄唇，这次没有退怯，这次勇往直前。
　　柏凯泽没有像刚才那样加深这个吻，反而平静地推开我，喘着粗气说：“洛淋，你是小恶魔吗？怎么能不经我的允许就夺走我的初吻呢？”
　　初吻？这个满嘴胡说八道的家伙。如果他的算是初吻，那我的初吻还坚守在阵地呢。
　　“不高兴算了，就当刚才做梦呢。”挥开他的手，我走向办公桌。
　　柏凯泽拉回我就往桌子上压，将我的两只胳膊反抓住，薄唇在我的耳朵磨蹭着，热气扑打进耳蜗：“甜心，你可是第一个敢主动吻我的人。难道不想对我说些什么吗？”
　　“那我的初吻呢？不是一样被你夺走了。”只要我装委屈地抱怨说出口，柏凯泽都会心软地拥我入怀。可是这次，他却……
　　
　　屁股感觉到某个东西在磨蹭着，我有了不好的预感。无奈双手被反向固定的后腰上，我只好别扭地晃动着身子躲避敏感的接触。
　　“小恶魔，如果你不说实话，我今天就办了你。”柏凯泽的声音已经变了腔调，压在我身上的力气也在慢慢减弱。
　　身为男人，我当然知道他已经在努力克制。目前重要的就是先服软，才能逃过一劫。我扭头向后看着柏凯泽微红的俊脸，嚅嚅地说：“瘟神，我不想看到你这样，我承认害怕了，求你放过我吧。”
　　“放过你，可以。但是你必须说实话。”柏凯泽依然固执地压着我，非要得到答案。
　　“说什么？”我的大脑不能思考，直觉着回应他的提问。
　　“说，在看到休息室里的一男一女之后，你为什么生气？为什么哭？”柏凯泽问话时带着颤音，身体也禁不住微微颤抖。
　　我闭上眼睛做了最坏的打算，如果他真的要对我怎么样，就一拳头把他那里打成“永不抬头”。
　　“不想回答吗？”柏凯泽的声音越来越浓重，气息也越来越不稳。
　　“凯泽，我承认那时很生气，觉得你不应该带着女人睡在我曾经睡过的床上，很生气。”情不自禁地哭了出来，其实我也不知道到底是因为伤心，还是因为害怕。
　　“好，我知道了。”柏凯泽长呼一口气，转身向休息室走去，咣的一声把门重重关上。
　　我看着闪速消失的背影，心里很不是滋味。如果我喜欢上柏凯泽了，为什么会感到害怕呢？在感情上，我真的很白痴！
 
作者有话要说：终于凉快了。。。。期待明天的一场大雨，到时欢欢乐乐的码字！




第十七话　归琳娜小姐

　　都说女人是祸害，以前我不在意，现在确信无疑。
　　早晨的一场“交战”刚刚平息没多久，办公室里又来一位不速之客。我目瞪口呆地看着她踩着高跟鞋、扭着水蛇腰、迈着小碎步走向办公桌后冷着黑脸的柏凯泽。
　　柏凯泽黑脸原因有二。一是早晨他去休息室里ＤＩＹ时正赶上开会时间，郁珍珠小秘书的催促让他速战速决，显然没有完全爽透。二是见到这位不速之客，原本郁闷的心情更加烦躁起来。
　　“洛淋，带她去小会议室等我。”柏凯泽皱着眉头臭着脸，看都不看站在面前的归琳娜。
　　归琳娜噘噘小嘴，嗲声嗲气地撒娇：“凯泽，人家都快一个多月没有看到你啦，好想好想呢。”
　　柏凯泽不为所动，依旧低头审视桌子上的文件。
　　人家小两口浓情蜜意，我在这里当什么电灯泡。不睬他们，我起身到茶水间去休息。
　　“洛淋，去哪里？”柏凯泽语气冷硬硬地问。
　　临出门，微笑，我毕恭毕敬地回答：“柏总，我去方便一下。”
　　
　　隔着一道门，我不知道此时的心情是怎么样的。如果说我曾经和归琳娜有过很ＢＴ的约定，那为什么现在却站在柏凯泽的角度上失落。
　　“姚特助怎么站在这里啦？还和表哥生气呢？”桑伯拿着厚厚的文件夹和设计图走过来，已经没有了早晨那抓狂的狼狈样。
　　“归琳娜来了。”摇头，我掩饰好心情，平静地说。
　　“这女人真麻烦。”第一次看到桑伯烦恼的样子，其实他和柏凯泽挺像的。只是桑伯平时笑容满面的，柏凯泽总是板着黑脸。
　　“有什么麻烦的，只是娇生惯养的大小姐罢了。”自从那次聊天之后，我发觉归琳娜其实挺小女人的。
　　“姚洛淋，你不会喜欢上她了吧？”桑伯跟在我身后到了茶水间，表情暧昧不明起来：“如果真的喜欢她，你可就惨喽！”
　　瞅了眼幸灾乐祸的桑副总，我顺便泡了一杯咖啡给他。
　　“她喜欢的是柏凯泽。”虽然我和她有过ＢＴ的约定，但是我很感觉到她对柏凯泽的热情远远高于对我的好奇心。
　　“那你和她之间呢？难道你真的甘心做开心果。”喝了口咖啡，忽然装作恍然大悟的样子说：“原来是想耍耍她啊。姚洛淋，没想到你的骨子里也不是好东西。”桑伯的话总是让我牙痒痒，可是又一针见血地指明我的意图。
　　“耍她不过是一种生活情趣。”喝着清淡的绿茶，我不否认最初的想法。
　　桑伯拉过旁边的椅子坐下，睨着我笑说：“姚洛淋，其实以你的智慧和表哥ＰＫ，我觉得他未必能赢你。”
　　“什么意思？”这种无聊的恭维向来都是挖坑下地雷，不安好心。
　　“扮猪吃老虎，你绝对是个硬手派。”桑伯的赞赏让我不太高兴。
　　脚踩在椅子上，我极大爷地叉腰瞟着桑伯，说：“我对柏凯泽没有一丁点儿兴趣。而且，我喜欢的是女人，就像郁珍珠那种类型的。”
　　“喂，那是我老婆，你最好老实点儿。”人就是这么实际，关乎到自己的利益就会特别谨慎，桑伯的软肋就是郁珍珠。
　　桑伯没有和我继续斗嘴，反而平心静气地问：“你不想知道归琳娜和表哥之间的事情吗？”
　　摇摇头，我不在意地反问：“为什么要知道？”
　　“可是你男人和另一个女人有婚姻关系，你不觉得伤心吗？”桑伯锲而不舍地继续开发我的低情商。
　　“桑副总，我和柏凯泽之间没有任何关系。如果你想知道我对郁珍珠的想法，也许可以多说几句。”将半杯茶倒在水槽里，我无心再谈论下去。其实心里闷着慌，不想在这里呆下去。
　　“姚洛淋，你到底爱不爱表哥？”在我踏出门的那一刻，桑伯问了最后一句话。
　　没有回头，选择沉默，因为我自己也不知道对柏凯泽的感情到了何种程度。
　　
　　办公室，我犹豫着要不要进去。或许打开门之后就会看到柏凯泽抱着归琳娜热吻的镜头。
　　门突然被打开，柏凯泽冷冷的一张脸怒目而视，我不禁打个寒战。
　　“你去方便一下怎么那么久？”柏凯泽一边抓着我进门，一边不悦地吼我。
　　站在中央的归琳娜笑眯眯地走到我面前，一把拉过另一只手说：“洛淋哥哥，我还以为你故意躲开呢。”
　　“是啊，这样更利于你媚诱柏总啊。”甩掉柏凯泽的手，我色迷迷地捏了下归琳娜的尖下巴。
　　“不要动手动脚的，我老公还在这里呢。”归琳娜丢开我转去柏凯泽身边站着，俨然就是一副小娇妻的模样。
　　“呵呵～～”有些尴尬，我笑着走到自己的办公桌后坐好，我闷闷地下驱逐令：“去小会议室里亲热去。”
　　“不要，人家就要让你看着我们亲热。”归琳娜这个欠扁的女人，竟敢公然挑衅。
　　勾动唇角，我忽然想要锉锉归琳娜的锐气。大步走到柏凯泽面前，我强拉着他的衣领子靠近，在归琳娜睁大眼睛的同时也吻上柏凯泽浅笑的唇瓣。
　　“味道刚刚好。”我对着柏凯泽挤眉弄眼，就是要气死旁边的欠扁女人。
　　归琳娜忍无可忍地一把将我推开，愤懑地怒视着窥伺了她所有物的罪人――我。
　　“你不是口口声声说喜欢我吗？”归琳娜得意地笑问，仿佛话一出口便可以置我于死地。
　　瞅着面无表情的柏凯泽，我的胆子也渐渐大起来，笑着走到归琳娜面前捧起俏丽的小脸，媚惑地说：“小娜娜，我只说逗你开心，可没说离开柏凯泽。”
　　“你，臭男人，出尔反尔。”归琳娜气得满面通红，死死盯着我这个“仇人”。
　　“盯死我也没用。”反正眼神杀不死人，我怕她啊。回头看到柏凯泽含笑的眼睛，就知道他的心态不正常。
　　“凯泽～～”拐着十八道弯地娇嗲着，归琳娜用她那超大尺寸的胸脯蹭着柏凯泽的手臂。
　　柏凯泽按着归琳娜坐在沙发里，他却走到自己的办公桌上坐，我们三人形成“三足鼎立”的距离。
　　“洛淋，把你们那天的事情说清楚，免得留后患。”柏凯泽一本正经地说，目光斜视地看着对面的归琳娜。
　　托着下巴，我瞟瞟柏凯泽，瞄瞄归琳娜，觉得还没有耍过瘾。想到那次带着勾搭意图的谈判，我不自觉笑了出来。
　　“洛淋，笑什么？”柏凯泽疑惑地问我，手里圈出漂亮的笔花。
　　“没什么，只是想起我与归琳娜的那场变质的谈判，觉得很有趣。”我轻笑着回答，看到归琳娜的脸已经出现呆滞和惊慌。
　　“什么谈判？我什么时候和你谈判过了？”归琳娜佯装不知地说，偷偷观察柏凯泽的同时也递眼色给我。
　　我有意忽略，扭头对柏凯泽说：“回来后一直陪着你处理公司的事情，都没能找到时间与归琳娜联络联络感情。你可要负责帮我解释解释，免得归琳娜误会我是那种对感情不重视的男人。”
　　“喂，你不要再胡说八道了，想要离间我和凯泽的关系，你休想。”归琳娜不再矜持，改为破口大骂。
　　我不置一词地讪笑着，不睬归琳娜的炮轰。
　　柏凯泽却忍不下去，冷冷地斥喝：“你们两个私下见面，当真我一无所知吗？就算洛淋不说，我也会了解一二。”
　　归琳娜立时傻眼了，呆呆地看着阴冷的柏凯泽。她不明白柏凯泽的那句话是什么意思。
　　“柏凯泽，你在派人暗中跟踪我吗？”归琳娜像是想到什么，气愤地质问。
　　不待柏凯泽开口，我便捷足先登地答疑解惑：“错，柏凯泽派人跟踪的目标是我。”
　　“洛淋，看来你不傻啊。”柏凯泽的眼神有赞许，有重新认识的喜悦。
　　我痞痞地笑，打了一个响指，说：“如果不是你刚刚的话漏给我有效讯息，我怎么会知道呢。”转而变脸走到柏凯泽身边吼他：“呀的，我是你的下属，不是你的男宠。你有病啊，派人跟踪。”重重拍下他的肩膀，我气不顺地训斥：“钱多到没处花，直接给我算了。”
　　“放心吧，不久之后我会把一切都给你的。”柏凯泽拉我入怀的动作越来越熟练，不待我做出反应就已经坐在他的腿上，腰也被牢牢搂住。
　　“柏凯泽，你越来越会得到梯子就上房，脸皮厚死啦！”掐着柏凯泽一边的脸蛋子，我没好气地抱怨。
　　归琳娜气呼呼地打断我们的调情，气不愤地责问我：“姚洛淋，你想食言当初的承诺吗？”
　　“承诺？我什么时候食言了。我说过‘我不介意陪在他身边的同时也拥有你。’”勾住柏凯泽的脖子保持安全姿态，我浅笑着说：“当初是你自投罗网，怪不得别人。”
　　“你，你到底是不是男人？”归琳娜像母狗一样狂吠，完全不顾大小姐的形象。
　　低头从脚打量到胸，我觉得没哪里像女人啊？再看归琳娜一张粉厚厚的脸已经狰狞着想要把我拆骨扒皮一番，最好再大卸八块。
　　“你眼睛有问题吗？难道看不出我和柏凯泽一样的性别？”我特别加重了性别两个字，更引来归琳娜的仇视。
　　“姚洛淋，我给你一天时间离开凯泽，否则我就不客气了。”归琳娜终于把心里的话说出来了，又转而悲凄凄地看向柏凯泽：“凯泽，我只是想耍耍他，没有真正要和他扯上关系的意思，你不要误会，好不好。”
　　委屈的比良家妇女被卖到妓院还让人心酸，可是柏凯泽是谁啊？仍然面不改色气不喘地冷眼看着我见犹怜的归琳娜。
　　“以后你们两个再敢私下见面，我一定不会轻饶了你。”柏凯泽闷闷地警告，不带一丝情绪。
　　瞟了眼旁边“天神”一般的柏凯泽，我无语地低头偷笑，这家伙真的像桑伯说的那样――护犊子。
　　“凯泽。”归琳娜就是个笨女人，竟然连柏凯泽的话中话都没有听出来，还是一味的撒娇耍赖。
　　“好了，你回去吧。我一会儿还要开会呢，洛淋去通知各部门经理。”柏凯泽推了我一把，当然这就是要求我退场的意思。
　　“好。”无视归琳娜仇恨的目光，我悠悠自得地走向门口。
　　哼～把我支走为了什么，当然是哄骗那个笨女人呗。虽然心知肚明柏凯泽接下来会做的事情，虽然我的心里酸酸的怪怪的，可是柏凯泽跟我屁大点儿关系都没有，我凭什么管他哄骗谁？
　　想多了头就会痛，我还是少费脑子比较好。迈着大步子走进郁珍珠的秘书室，我笑嘻嘻的一张脸还没露出来，就听到身后归琳娜叫我。
　　“姚洛淋。”归琳娜没有了刚才的敌视，语气也轻松不少。
　　“干什么？”倚墙而靠，我潇洒地插着裤口袋。
　　“我刚才没有跟你闹着玩。一天，你必须离开凯泽。”归琳娜脸上的坚定多多少少引起我的兴趣。
　　“如果我拒绝呢？”我试探地问。其实我也不知道为什么没有一口答应，明明很想离开却又舍不得，为什么？
　　我自问着，归琳娜没有给出思考的时间，正重其事地从包里拿出一个白信封。此情此景，让我想到老妈最喜欢的狗血剧，里面就是用这种方式来打发第三者的。
　　瞅了眼那白信封，我笑得嚣张，看到归琳娜身后站着的柏凯泽一脸阴郁，心情就更好了。我对着一脸期待的归琳娜说：“归琳娜小姐，原来在你心中，柏凯泽就值这个钱啊！”
　　“那你想要多少钱？”归琳娜像是早就料到我会狮子大开口。
　　“不知道，也许只有柏凯泽知道他自己的价钱。”摇摇头，为了能活到八十岁，我最好不要得罪柏凯泽。
　　“哼，你别给脸不要脸，拿了这些钱走人。否则……”
　　“否则就不客气了，你刚才说过了。”
　　我截断归琳娜的话，归琳娜气得脸色铁青。一个不能被收买的第三者是非常令人头疼的，归琳娜的心理就是这样吧。
　　“姚洛淋，咱们走着瞧。”归琳娜愤愤地留下这句话便离开了。
　　我对着远去的背影笑着说：“随时恭候！”
 
作者有话要说：女人啊，炮灰啊！

本来俺写文里面不想把女人当成炮灰，但是归琳娜自己往炮口上撞，我没办法！女人们，请原谅我！

更文啊更文啊～～～加油更文啊！




第十八话　帅哥姚洛淋

　　我是帅哥我怕谁？就算比不过柏凯泽的好皮相，咱也是走在街上回头率５０％的帅哥一名。可是归琳娜那个女人竟然拿我当根草，真是不爽！
　　老师说过虚度光阴的人是社会的垃圾，我目前就是垃圾品。在漫长的等待中想着一千种一万种应付归琳娜“报仇”的方法，而那个女人竟然失踪了，更让我不爽！
　　
　　大清早接到柏凯泽的电话，在老妈不重词的唠叨中离开家，我挺悲伤自己目前的生活。除了家就是公司，老妈和柏凯泽的“夹攻”已经让我有些喘不过气。
　　穿着老妈新买来的一套adidas的运动装，觉得还是种衣服更适合我。斜挎着柏凯泽送给我的单肩包，仿佛又回到中专时的自由年代，全身心都在愉悦中。
　　柏凯泽的“别摸我”就停在社区的大门口，我远远就看到他一脸冷冰冰地靠着车，浅褐色的眼镜遮挡了凌厉的眼神。
　　“洛淋，今天要带你去个地方。”摘下眼镜，柏凯泽严肃认真地说，目不转晴地与我对视。
　　点点头，我绕过车子坐上去，在里面对着外面的他吼：“上车。”
　　我从来不问柏凯泽要去哪里，因为无论我拒绝或是同意都不能阻拦柏凯泽的意思。反正都是无用功，就没必要给自己添堵。
　　柏凯泽开车时的神态很吸引人，他不会没命的飙车，也不会马路杀手一样的蜗爬。车子在他地控制下不紧不慢地向前行驶。他是个遵守交通法规的司机，奉行“宁停一分不抢三秒”的行车道德。
　　“看什么呢？”趁着等红灯，柏凯泽扭头看我。
　　对着车后视镜照照自己的脸，我好奇地问：“瘟神，我想问你一个问题。”
　　“问吧。”柏凯泽漫不经心地应和我。
　　“等到了再问吧，免得出交通事故。”托着下巴，我继续思考着。
　　车瞬间停在路边，柏凯泽半扭着身子面向我，平静地说：“问吧。”
　　捂着脸愁容惨淡，我苦巴巴不敢看柏凯泽，只是闷闷地问：“我到底哪里值得你喜欢？”
　　“今天怎么突然问这些？”柏凯泽狐疑地摸上我的额头，纳闷地诘问：“没发烧啊？哪条神经搭错线了。”
　　“喂，你给我正经点儿。”打掉额头上的狼爪子，我气鼓鼓地不看他。
　　“说吧，又抽什么疯？”柏凯泽好像是家长一般耐心的等待。
　　重新盯着柏凯泽的脸，我一字一字地说：“你不可当成玩笑啊，要深思熟虑后再回答。”
　　“好，问吧。”柏凯泽握住我的手，温柔之极。
　　我歪头想想，组织组织语言，才问：“桑伯都说我配不上你。那你呢，怎么看我？”
　　“你什么时候注重自己的外表了？”柏凯泽亲吻一下手中的手，眼眸凝视着我的样子非常迷人。
　　“不是我注重，只是想不明白你为什么要这样对我。”其实我也讲不清楚柏凯泽到底对我是什么样的，只是觉得他对我很霸权。
　　柏凯泽没有说话，仔细思考半天才叹一声，说：“咱们先去个地方，等到了那里，你自己再搞清楚吧。”
　　“哦，好吧。”
　　没有满意的答案应该会很失落，而我却恰恰相反。也许我很在意柏凯泽的想法，也在意在他心里的位置。
　　
　　车子很快就抵达柏凯泽带我来的目的地――一座城郊的采摘园。
　　被莫明期妙地拉着走进农家乐的园子，我看到桑伯和郁珍珠在采摘着小蕃茄，学名圣女果。两人浓情蜜意地交谈着，还会互喂着吃。
　　“真会找地方谈情说爱。”没发现自己说这话时的酸溜溜，我抬头看到柏凯泽意味深长的眼神，笑说：“瘟神，扣他们奖金。”
　　“好，一会儿你去跟程蝶菲说吧。”柏凯泽心情很好，牵着我的手继续往更里面一些的地方走。
　　越往里面走，越能清楚听到里面有一群人在说说笑笑，还包括某男人被痛揍的惨叫声。其中一个声音还很熟悉，像是在哪里听过。
　　穿过一条走廊，再走两道门，就看到宽阔的一个大房间。农家的土炕上坐着一堆吃吃喝喝的男女，其中就有我认识的两个男人――朱南和雷云。
　　痞子相十足的雷云率先看到我们，立即笑脸相迎：“凯，你来晚啦。哟，把小爱人也带来啦。”
　　小爱人？谁啊？我吗？柏凯泽的小爱人？一连串的疑问在看到许多双眼睛都盯着我之后有了答案，抬头看柏凯泽，他也盯着我瞧。
　　“站在这里干什么。”随后跟来的桑伯一手推一个，把柏凯泽和我推进里面坐。
　　刚刚被拉着坐在炕上，柏凯泽就一举将我托到腿上，手臂也象征所有权似的圈牢我。无言的向众人宣布对我的占有。
　　“这样不热吗？”我歪着头问，身体微微挣扎。
　　柏凯泽不管别人在场，低头用鼻尖蹭着我的发梢低语：“你不是要扣桑伯和郁珍珠的奖金吗？”抬头时，朗声向对面的女人叫：“蝶菲，洛淋有话要对你说。”
　　“啊？我吗？”被叫蝶菲的女人吐出嘴巴里的瓜子皮，瞪着黑白分明的大眼睛看着我。
　　摇头，我尴尬地笑着摆手：“没有啦，只是想知道你的名字。”
　　“哦，我叫程蝶菲，管理财务部。姚助理，没有人说你长得很帅吗？优质帅哥哟！”程蝶菲大方地伸手，一点忸忸怩怩的作秀样都没有。
　　“你好，我叫姚洛淋。我只觉得自己还不错，没有很帅啦。”我笨拙的自我介绍，羞答答地避开帅哥的问题。好尴尬，我为什么跟个大姑娘一样？
　　“凯，你的小爱人很可爱。没有娇生惯养的自我优越气，很平和朴实的孩子。眼光不错！”雷云旁边坐着一个男人，一身运动服掩饰不了他的俊雅，是那种女人梦想中的王子型。
　　柏凯泽勾住我靠向自己，回应的语气变得诡异：“译，你非要穿成这样吗？看，我的小爱人都开始迷恋你了。”
　　“呵呵，是吗？那是我的荣幸。”男人笑着说，伸出右手掌平展，对我说：“你好，我叫杜译，分管工程部。男人嘛，就击掌好啦。”
　　“你好。”我伸出手与之击掌，还真是第一次像男人一般做出这种举动，很舒坦。
　　“我叫曲培意，和杜译一样分管工程部。”杜译旁边的男人笑着自我介绍，同样以击掌代替握手。对着柏凯泽说：“没见到的时候还以为是毛头小子呢，现在看到了真要打破原来的想法。挺好，套句广告词叫‘白里透红与众不同’。就今天这打扮，丢到人堆里也是鹤立鸡群，引人注目呀。”
　　拍马屁叫好的见多了，总觉得这班人都在用极美之词往我的头上砸，来讨好柏凯泽的虚荣心。我低下头不屑于那些无聊的赞美，根本就是怕丢了工作才这样说的。
　　柏凯泽半玩笑地说：“来的时候洛淋还在问我到底喜欢他哪里？”
　　我惊醒着抬起头，不明白柏凯泽怎么会口不择言地说这些，还是说给这班人听。
　　没有在意我，柏凯泽继续说：“其实，洛淋纯真的样子很吸引我。”转头对桑伯说：“当初看到洛淋的照片时，你说什么来着？”
　　“那是你说的，我什么也没说。”桑伯嗖地跑到自己老婆身后躲着。
　　“好，我说的。”柏凯泽无言了，兄弟真不讲义气。笑着对我说：“第一次看到你的相片，我还说这家伙怎么看都不顺眼。”
　　“不顺眼你还我来干嘛？”挥挥拳头，我不悦地吼。
　　桑伯又不怕死地跳出来说：“可是那天在ＫＦＣ里看到你，表哥又说这家伙比照片上的顺眼多了。”
　　“闭嘴。”柏凯泽白了一眼不讲义的兄弟。
　　“哈哈，原来凯早就准备把人拆骨入腹啦。”雷云大笑着爬在杜译后背，不睬众人无语的杀气。
　　“雷云，你就闭嘴吧。回头凯一定把你送到非洲大草原去援建。”桑伯好心地提醒，勒着雷云的脖子往外拖却失败了。
　　金玫玫回头对朱南说：“当初为了留下他，你被凯修理惨了吧。”
　　“是啊，所以我很庆兴自己还活着。”朱南喝了口啤酒，眯眯眼地看向我。
　　“那几天凯的火气大得很，见着谁都一副‘泄火不顺畅’的表情。”杜译也连连打趣。
　　我回头看着面无表情的柏凯泽，心里想着以他那“仇怨不报誓不倒”的脾气怎么能容忍这些人当着他的面说三道四呢？
　　郁珍珠像是看出我的顾虑，笑着说：“放心吧，今天他心情好。”
　　“瘟神，真的吗？”我压低嗓音在柏凯泽耳边问。
　　有些动作可以做，有些动作即使没有那种感情也会被人误解，就像现在我贴在柏凯泽耳边说悄悄话，而他也配合着歪下头来听。在外人眼中就是一场亲热的现场版戏码，我微红的脸与柏凯泽享受的神情更令他们满意地吹响“牛氓哨”。
　　“亲一个。”雷云鼓动着。
　　“对啊，亲一个。”杜译也跟着起哄。
　　“亲一个，亲一个。”曲培意和朱南也随声附和。
　　“我们也想看。”郁珍珠和程蝶菲也鲜明立场。
　　“就当我们不存在。”另一个女人也掺和进来。
　　“亲一个吧，我也无力阻止啊。”桑伯假好心地说，眼睛里的笑意泄露了他的内心。
　　柏凯泽应在场观众的要求，立即拢着我的头轻轻在唇角印下一吻，然后对着那群不厚道的兄弟姐妹们说：“看到了吧，交钱。”
　　“喂，凯，没你这样的啊。只是蹭了一下就要钱，你是周扒皮吗？”杜译勾着雷云的脖子，同样一副痞相。
　　“不给钱可以，但是你们要回答一个问题。”柏凯泽更紧地抱着我，轻轻松松地摆平这群抱怨连连的家伙。
　　“说吧。”不认识的女人笑着说，然后自我介绍：“我是客服部的负责人，我叫金玫玫。”
　　“你好。”点下头，我已经被束缚在柏凯泽的怀里，根本就抽不出手去握。
　　柏凯泽当着众人面前又做出不老实的举动――咬了我的耳朵。惩罚性地警告：“洛淋，你再不乖乖的，我就生气啦。”
　　“生气吧，我们想看实践性强一些的惩罚。”雷云笑呵呵着鼓动。
　　“越激烈越好。”曲培意也兴致勃勃地提议。
　　“嗯，就当我们不存在。”程蝶菲也跟着瞎胡闹，还看看旁边的金玫玫和郁珍珠。
　　“都给我闭嘴。”柏凯泽厉声一吼，马上达到最满意的状态，都闭紧嘴装哑巴。
　　我暗笑着这群皮痒的家伙们，天生就是被人吼的。得意地扫视一眼对面的一干人等，我看到桑伯奇怪的眼神。顺着视线看向自己，呀的，柏凯泽竟然把手悄悄伸进衬衫里。
　　皱眉，噘嘴，我不管别人的目光，只想把那只狼爪子给拢出来，弄来弄去都被躲开。回头又看到柏凯泽平静无波的脸，我更加气愤。
　　“拿出来啦。”根本就不必小声说，我看着都竖起耳朵听音的众人。
　　“那你提问题，我就拿出来。”柏凯泽唇压在我的颈侧落下细碎的吻。
　　我面红耳赤地问：“什么呀？”
　　“那我替你问啦，手就不能拿出来。”柏凯泽伸出舌头舔过我的颈侧，湿湿痒痒的。
　　“啊――！不要啦，讨厌。”闪躲着歪过身子，我挣扎着从柏凯泽怀里爬出去，却被桑伯按回柏凯泽怀里。
　　“跑什么，我们都明白。”桑伯的眼睛笑意盈盈。
　　“明白个头，我和他什么关系都没有。”指着柏凯泽的鼻尖，我一点儿都不害怕那寒森森的目光。
　　“你再说一遍。”柏凯泽发火了，冷冷的目光在我低下头时也没有改变。“别装可怜，说，你刚才说的话是什么意思？”
　　没脾气的人就是我，熊包地摇摇头，委屈地说：“都是他们乱说话，不能怪我。”
　　“如果你心里不是那么想的，怎么可能会说出来呢。”柏凯泽不给我解释的机会，气得拔腿就走。
　　“表哥？”
　　桑伯无奈地叹气，我也不知道该怎么办。
　　最终，破坏好气氛的我成为焦点。还是搭着桑伯的车才回到公司，而柏凯泽就睡在休息室里不理我。
 
作者有话要说：帅哥就是在实践中慢慢被吃掉的．．．．柏凯泽，加油！




第十九章　运动的问题（双）

　　像我这样很白痴的人，柏凯泽应该很烦恼吧。不然经过一天一夜的冷战之后，他竟还能这样温柔地拥着我入眠。
　　看着柏凯泽安睡的脸，消失了平日里的霸王之气，多了些平易近人的柔和。一张脸上竟然有“冰火两重天”的变化，很奇妙。
　　“总是这样盯着我看，不累吗？”柏凯泽依然闭着眼睛，声调闷闷的。
　　我拿过床头柜上的水杯：“瘟神，喝口水吧。”
　　柏凯泽摇摇头，哑着嗓子：“你含一口喂给我。”
　　“爱喝不喝，哼！”一口气喝掉半杯水，我才不要管他渴不渴。
　　“洛淋，我有点发烧。”柏凯泽眉头拧紧，抬起的手贴在我的脸上，惊人的热度吓呆我。
　　立即含着一口水到柏凯泽嘴巴里，我惊讶于柏凯泽没有像想象中那样占便宜……又含了一口渡到柏凯泽嘴里，我看着因为不适感而紧簇眉心的柏凯泽。
　　“去医院吧。”摸摸烫热的额头，我有些担心。
　　“没关系，你去找珍珠要片扑热息痛，再多倒杯水来。”柏凯泽闭着眼睛开始在被子下脱湿嗒嗒的衬衫和裤子。
　　“好，等一下啊。”边叮嘱着边跑向门口，因为着急还险些跌倒，我不顾得身上只穿了条睡裤，急慌慌地跑去秘书室找郁珍珠拿药。
　　药拿回来了，我却更加担心。如果还不能退烧怎么办呢？犹豫着要不要强迫柏凯泽跟我去医院，手里的药已经被他咽在肚子里。
　　“真的没问题吗？”爬上床跪在柏凯泽身边，我还真怕他一病不起。
　　拍拍身边的位置，柏凯泽懒懒地说：“陪我躺一会儿就好。”
　　“哦，好吧。”迅速躲进被子里抱住柏凯泽，也被他拥在怀里，我想用自己的体温来调节他的体温。原来光着跑来跑去，我的体温有些冷，正好与柏凯泽滚烫的身体协调一下。
　　柏凯泽侧身而卧，将我更紧地抱在身体前，腿也缠绕上来。“洛淋，你是空调吗？真凉！”
　　“刚刚出去的时候忘记穿上衣了。”一接触热滚滚的身体，我也不禁颤抖了一下，皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　“都有谁看到了？”柏凯泽不悦地问，眉头拧成一个大疙瘩。
　　“都看见了呗，桑副总还嘲笑我说以为自己进了澡堂子的更衣间。”不高兴地撇撇嘴，我努力忘记桑伯揶揄时的嘴脸。
　　“谁让你不穿衣服就出去的。”柏凯泽推开我，眼睛里怒火丛生。“以后再敢让别人看你的身体，看我怎么修理你。”
　　“我也是着急嘛。还不都是为了你，难道我喜欢被人看吗？”一拳头打在瘟神的胸膛上，我知道他现在是病人。可是欠扁是他自找的，怪不得我。
　　“哼，别以为我现在病着，就拿你没办法。”柏凯泽依旧不悦地威胁我，还附带句：“就算不能打你，也会另用一种方法让你乖乖呆在我身边。”
　　“什么方法？你倒是说来听听。”气不服地顶回去，我翻身坐起来死盯着他。
　　“你说呢？”柏凯泽突然面色一变，热烫的手掌在我的后背划拉一下，立即使我全身僵硬。
　　张口结舌地瞪大眼睛，我不爱刚刚那种被挑逗的感觉。这令我有些失控，想要多更地触碰，但是不允许的。
　　“你，你，你不许碰我。”拉起被子拦在胸前，我向后缩缩却被柏凯泽一把抓了回去。“呀的，你干什么啊！放开啦！我不要和你做那种事情，不要，不要。”
　　“吼什么，都快掉下床了。”柏凯泽抓住不停挥动的双手，对着我怒吼。
　　回头看看，的确只差半ＣＭ就掉下去了。再回头看到柏凯泽微眯眼睛昏乎乎的样子，我立即收起炸雷一般的破锣嗓子，扶着柏凯泽回到床上平躺。
　　“不闹了？”柏凯泽躺平，无力地抬手揉揉我的头发。
　　点头，我乖巧地回答：“不闹了，你休息吧。我就在这里陪着你。”
　　“陪我躺会。”干哑的嗓音，热烫的手温，柏凯泽疲惫地闭上眼睛。
　　看来生病中的人是最脆弱的，平日里生龙活虎的柏凯泽也会有变成小绵羊咩咩叫的时候。世界之大，无奇不有啊！
　　
　　重新窝在柏凯泽身边，我侧目而视着柏凯泽美型的脸孔。刚毅的脸庞像刻石刀有意为之，薄薄的双唇起了硬皮，细小的黑色胡渣泛着青色，还有凸起的喉结因为吞咽口水而微微滑动……忍不住摸摸自己的喉结，好小。又摸摸柏凯泽的，嗯――好硬。
　　“好玩吗？”翻身压着我，柏凯泽的体温在慢慢下降中，皮肤上有了些许汗液。
　　拉过地上的睡衣到被子里，我小心地擦干柏凯泽身上的汗水。他也配合着一动不动地趴在我身上，嘴巴却不老实地咬我的肩头。
　　“喂，别咬了。”擦掉瘟神留下的口水，我按着他躺回床上。
　　“没办法，我忍不住。”中指在我的后背脊椎上滑动，痒得我狠狠掐了一下瘟神的腰侧威胁：“再闹，我可不管你啦。”
　　“好好，不闹了。”病中的柏凯泽很明白自己的弱势力，很听话地任由我摆布。
　　擦干，舒舒服服地躺在柏凯泽的怀里，我无意地说着：“瘟神，我有个问题一直想不明白。”
　　“什么？”柏凯泽侧头亲了一下我的嘴角。
　　“女人有那个地方可以容纳男人的东西，可是男人和男人怎么做啊？”仰起头看到柏凯泽刹那间呆滞一下，转而奸笑着咬我一口，笑问：“甜心，要我用实际行动来回答吗？”
　　“嗯～～不要～～不要～～”抓着枕头逃到床的另一侧，我胆战心惊地把枕头护在胸前。
　　柏凯泽意懒懒地抬抬手，有气无力地说：“回来吧。就算你现在想要，我也没有力气。过来，过来。”
　　“你保证。”犹犹豫豫着蹭蹭，我抓着枕头时刻准备着反击。
　　“嗯，我保证。过来吧。”柏凯泽靠在床头，拉着我揽入怀里，柔声地安抚：“别担心，你这瘦不拉几身材还真不能引起我的性趣。”
　　“哼，讨厌。”翻身闭上眼不睬他，我其实挺害怕的。
　　身子被翻了回去，柏凯泽将我拥在怀里，胸膛贴着胸膛，彼此感受着对方的呼吸……我无声地抱紧柏凯泽汗湿的身体，缩缩身子将脸埋在他的胸前。
　　“凯泽，你不要生病，快快好起来。”我口中的热气抵不过柏凯泽的体温。
　　“洛淋，我又不是神，当然会生病。”柏凯泽弓着身子将我圈在中央，我们就像两条盘缠在一起的蛇。
　　“为什么男人会喜欢男人呢？”我闻着柏凯泽身上掺杂了汗水味和沐浴乳液的味道，很安心的感觉。
　　拍拍我的后背，柏凯泽语气轻柔得像一根羽毛飘落上来：“洛淋，我对你不是男人喜欢男人那种，不要胡思乱想。”
　　“为什么？你是男人，我也是男人啊。你不喜欢我了吗？”眨巴着眼睛，我不明白柏凯泽的话。
　　“是啊，不喜欢了，谁让你伤了我的心呢。”柏凯泽捏着我的下巴摇摇，宠溺的语气却阻挡不住他泄露出的喜欢之情。
　　“那就好。”无意再聊下去，我倦意正浓地缩回原位，像冬天里小狗子依偎在妈妈怀里取暖一样。
　　“睡吧，等醒来的时候就告诉你为什么男人与男人也可以做那种事情。”柏凯泽紧紧抱着我，声音也越来越小，之后是规律均匀的呼吸声。
　　我也恬静的在柏凯泽给予的一怀温暖中慢慢睡去……不否认，有柏凯泽在身边，我很安心很安心！
　　
　　不知是几点，我只觉得脑袋昏昏沉沉的，像被塞进了几吨重的铅块一样。从柏凯泽怀里爬起来，我凝视着脸色微微泛着红的他，摸摸额头没有预料的高温，反而满掌的汗湿令我惊讶。这家伙不会脱水昏迷了吧？
　　摇摇闭紧眼睛的柏凯泽，我轻声地叫着：“凯泽，凯泽醒来。”
　　“妈。”蚊子声地喊出来，我停止了动作，盯着柏凯泽因梦而纠结起来的眉心。
　　恢复粉色的薄唇溢出断断续续的梦呓，其中还有我的名字，桑伯的名字。柏凯泽一边呓语，一边流泪，我也跟着哀伤起来。
　　“洛淋，哭什么？”突然一只大手抹去颊骨上的泪珠，我看到柏凯泽眯缝着眼睛，声音干哑得像几日都没有喝水。
　　拿过水杯，我含了一口，像之前那样喂给他。唇与唇触碰的刹那，我被自己突然狂跳的心而惊呆。短暂地喂水后离开，又惊愕于对那两片柔软的不舍。我到底是怎么了？疯掉了。
　　柏凯泽发现我的呆滞，痞子式地抹抹唇角，笑说：“真甜啊！”
　　“水里没放糖。”堵气地扭过去不再看他，我努力平复着跳乱的心。
　　腰从后面被搂住，肩窝也多了一些重量，柏凯泽温柔的声音在耳边响起：“洛淋，我现在就回答你的问题。”
　　“什么问题？”我好奇地反问。
　　“给你十分钟自己想想。”柏凯泽扭头用鼻尖揉蹭着我的颈侧，舌头也伸出来舔舔，口腔的热气扑打在耳蜗里。
　　缩缩脖子，我想蹭磨掉那种驿动的感觉，嘴上却厌恶地说：“瘟神，恶心死啦。别这样。”
　　“洛淋，你不乖哟。明明很好奇，为什么要装腔作势呢。真不诚实！”说完，一口咬住我的耳垂。柏凯泽极尽柔情，我却很不买单。
　　推开腰间的狼爪子，我跳下床到对面，转身盯着床上光着上身的瘟神，怒斥：“你还生病呢，挑什么衅呀。”
　　“洛淋，我是想用实际行动来为你答疑解惑，你反说我挑衅呢。”柏凯泽装得很无辜的样子，委委屈屈的声调与他脸上的得意恰恰相反。
　　“什么问题啊？我早忘了。”捂着被舔过的脖子，被咬过的耳垂，我羞红了脸。
　　柏凯泽摇头晃脑地翻白眼想想，才假意地说：“女人有那个地方可以容纳男人的东西，可是男人和男人怎么做啊？”
　　呃――，该死的家伙，竟然还记着呢。我只不过是一时兴起才问的，哪里需要他给我答案。气不服，我叉着腰大吼：“我才不用你来答疑解惑呢。难道我是白痴吗？不会到网上去查啊？”
　　“网上去查？”柏凯泽佯装惊奇地瞪大眼，又吃笑地说：“那多麻烦啊。来，我来回答你。”
　　“滚，我才不要呢。我走了，你自己给自己回答吧。讨厌鬼！”假似的踹了一脚床的方向，我急步走出休息室。好险啊，差点被他ＸＸ了。
　　
　　还没等我回神，就听到休息室里柏凯泽一声大吼：“姚洛淋，你给我滚回来穿衣服，不然我就直接把你给办了。”
　　办了？开什么玩笑，我又不是女人，办你个头。我在心里暗骂着走回休息室去乖乖穿衣服。没办法，光着身子的确有失本帅哥的大雅之姿，绅士之态。
　　在柏凯泽的注视之下穿戴整齐，在得到他满意的目光后，我才松了一口气，还好他没有扑过来。
　　转身又往外面走，还没迈出第二步，屁股就被柏凯泽狠狠踹了一脚……双臂伸展向前，头惯性的后仰，脚和腿也僵硬的挺直，我毫无准备地来个“狗扑”……被踢了一脚的屁股还隐隐作痛，我扭着身子抬头看已经走到身边的瘟神。
　　蹲下来，柏凯泽歪着头微笑地说：“甜心，男人和男人可以用刚刚被踹的地方来做那种事情。”
　　“滚，谁问你啦。”揉着痛痛的屁股坐起来，我挥舞着胳膊拳打“大胸肌”……一拳拳落在坚实的胸膛上，柏凯泽脸色不变地看着我发怒的脸。
　　看到我气喘吁吁地收回手揉着痛处，柏凯泽却没事人一样站起身，手掌按住我的头顶，冷冷地说：“打够了就出去工作。”
　　“喂，瘟神，你是铁块吗？”揉着打痛的手，我叫嚣着站起来，却无奈屁股也同样很疼。
　　
　　揉着被踹疼的屁股，我跟在瘟神后面回到办公室，迎面看到笑盈盈着走进来的桑伯。
　　诡异地打量我一眼，桑伯看向柏凯泽，小心翼翼地问：“这么快就办啦？看来要的次数不多啊。”
　　“办什么办？要什么要？你愿意被办被要，你自己去。”把怒气都撒到桑伯身上，我气愤着跑出去，再也不要理他们了，混蛋们！
 
作者有话要说：友情提示：本章分为两版，肉版可在群里向我要！群号：94081282




第二十话　伟大的后台

　　和柏凯泽的相处总算是平静无波、风过无痕。自从那次被踹后，柏凯泽就再也没有碰过我。连晚上都是开车送我回家后再返回公司继续熬夜工作。画纸上的“四不象”也越来越有规模可言。
　　吃完午饭，我端着热水站在画案桌边看着五彩铅笔下的“四不象”，怎么看都像是缩微版泰坦尼克号的三根大烟囱。
　　柏凯泽双手叉腰，低头思考着什么，严肃的神情仿若只存在于他的世界一般。想到那粉薄的唇瓣曾经在身上留下过痕迹，我就全身燥热地鼓动起来。
　　恍惚间唇角似被什么按了一下，我回神看到柏凯泽凑近的大饼脸笑着对我说：“甜心，你又流口水啦。”
　　“啊？哦。”用袖子抹去已经擦干净的嘴角，我尴尬地羞红脸。尤其是看到柏凯泽调笑的表情后更加不好意思，掩饰害臊地大声解释：“刚才什么都没想，你不要误会。”
　　“既然什么都没想，还怕我误会什么？”柏凯泽得寸进尺地压向我，害得我后退几步靠在画案桌上。
　　将我困在身体和画桌之间，柏凯泽极尽温情地低语：“甜心，每次看到你的因为迷恋我而流口水的样子，我就心情大好，想要狠狠地占有你。”
　　“瘟神，不要说这种奇怪的话。”不悦地打断柏凯泽的无耻告白，我躬身躲到桌子底下。
　　“洛淋？”柏凯泽像是发现了新游戏，也蹲下身抓着我到桌下。
　　我的脚裸被他抓住，只能不停地往自己方向拉扯。一拉一扯之间，柏凯泽像猫耍老鼠一般陪着我“做游戏”，还哈哈大笑着任由我回手打他一拳，二拳，三拳……
　　“别笑啦，讨厌。”没有力气的我瘫软地坐在地上，看着同样笑着坐在地上的柏凯泽。撇撇嘴，我递给他水杯：“天天熬夜弄它，你不累啊？黑眼圈越来越浓，都可以空运到四川去重点保护了。”
　　扒开我并拢的两条腿，柏凯泽转身靠着我半躺下，头枕在我的肚子上舒爽地说：“我家甜心哪里都跟奶油一样软绵绵的，真舒服。”
　　推推肚子上的头，我装作抱怨地训斥：“整天没个正经样，就会欺负我。”
　　“也许哪一天想被我欺负都不可能了，你就知足于现在吧。”柏凯泽闭上眼睛小声地说，我装作不在意地轻哼一声，心里却五味瓶倒地，很不是滋味。
　　含着一口水喂给柏凯泽，他也乖乖咽下。我把喂水当作是发“善心”好了，而且柏凯泽也没有更多地要求我什么。
　　“凯泽，归琳娜有没有找过你？”我明显感觉到柏凯泽的身体僵了一下，便又强迫地放松。
　　“没有。”柏凯泽平静地回答，闭着的眼睛动了动。
　　“她没有找过我，很奇怪。”我摸着柏凯泽的脸颊，鼻梁，眼睑，眉毛，眉心，额头，太阳穴，仔仔细细地揉按一遍。
　　“嗯～～甜心好棒！”柏凯泽轻轻呻吟一声，喜欢这种状似无意的按摩。
　　“喜欢就好。”按原路返回，手指揉着小圈，在穴位的地方多停留一些，力道更重一些。
　　柏凯泽的唇勾浅浅勾勒出一道漂亮的弧线，粉嫩的唇色托衬出浅淡的唇纹，性感诱人。我的目光被那道诱惑的薄唇而吸引，凝视良久才恋恋不舍地收回目光，不期然与柏凯泽的目光对视。
　　“喜欢我吗？”柏凯泽笑着问我，抬手抚摸着我的右脸颊，顺着脸部的轮廓滑向下巴，喉结，锁骨。
　　按住胸前的大手，我低头亲吻饱满的前额，小声地说：“不喜欢，也不讨厌。”
　　“这答案让我哭笑不得。”柏凯泽佯装苦笑，反手拉着我的手到唇上亲吻，柔情似水地告白：“姚洛淋，我喜欢你，真的喜欢。”
　　“很好，爷很满意。”笑着逗趣，我其实在躲避。柏凯泽的感情，我不能接受也不能给予。
　　撇撇嘴，柏凯泽不置一词。也许他也料定我会逃避，也许他也只是测试一下我的心。
　　
　　办公室的门被推开，接下来就是一连串的高跟鞋声，随后是男鞋的声响……桌子底下，我只看到郁珍珠的下半身裙装和走进来的西装裤黑皮鞋。
　　柏凯泽迅速起身，对着郁珍珠怒斥：“你是怎么做秘书的？难道不会事先通报一声吗？”
　　我趁机从桌子底下钻出来，看到郁珍珠一脸委屈地低下头。后面的老男人则一脸的火气，但仍然保持风度地站在那里。
　　“柏总，我拦不住。”郁珍珠小声地回答，眼睛偷偷瞄向我求助。
　　我上前一步，点起脚尖到柏凯泽耳边说：“有外人在，不宜发火。”
　　柏凯泽没有说话，对着我说：“你和珍珠出去吧。”
　　“好。”点点头，我拉着郁珍珠逃命似的离开办公室。前脚刚迈出大门，身后的老男人就发话了。
　　“把姚洛淋找来。”老男人厉声厉色地叫出我的名字，这让我大吃一惊。
　　将郁珍珠推出门外，我挺直身板地走回去。站在柏凯泽和老男人旁边，笑着说：“我就是姚洛淋，请问有什么事情吗？”
　　在柏凯泽黑冷的表情，老男人怒火的注目下，我心平气和地站直身体，也料到这老男人的来历。
　　“洛淋，出去。”柏凯泽冷冷的声音赶我离开。
　　“柏凯泽，你把我女儿当成什么？竟然在办公室里养情人，还是个男的。”老男人笔直的食指在柏凯泽的鼻尖上晃晃点点，被气绿的脸配上地中海式的秃头，完美啊！
　　“噗――哈哈……呵呵～～”看到秃头上几根头发还喷了许多定型ㄠ固定，左边往右盖、右边往左盖，却仍然露出后脑勺的一片荒地。我抑制不住地喷笑出来。
　　老男人被我笑得莫明其妙，柏凯泽也皱着眉头地瞅着我……捂着肚皮笑够了五分钟，我才因为肺里的氧气匮乏而停止笑，正重其事地摆摆手。
　　“洛淋，不要胡闹。”柏凯泽半是警告半是宠溺，让老男人的脸更绿了几个像素值。
　　“嗯嗯～～”点点头，我走到柏凯泽身边倚着他。笑太久了，身体氧气不足，软绵绵没力气。
　　恍若习惯了我的依靠，柏凯泽伸出手搂在腰间，身体也支撑着我。看向老男人的目光也温暖了一些。
　　“归伯伯，我和娜娜的事情就不需要你们担心了。”柏凯泽谦和有礼地说，语意却不容别人掺合。
　　老男人身居政府高职，哪里容得一个晚辈来给自己丢脸色，立即拉长脸斥喝：“如果你能给娜娜幸福就尽快举行婚礼。把这个男的辞退，再也不要有往来。”
　　“归伯伯，和娜娜的婚礼我会尽快做出决定。至于洛淋，他与我的事情还不需要归伯伯插手。”柏凯泽的冷言冷语也不一般二般有威力，只见这样高官归某人气得脸色青红交错，嘴唇也气得发抖。
　　“你放心吧，我会离开你女婿的。”我不知道为什么要这样说，只觉得伯凯泽怕他。从腰间的手力来感觉，柏凯泽在紧张。
　　我的话令柏凯泽的怒火瞬间点燃，当着归老伯的面前就开吼：“姚洛淋，不会说话就给我闭嘴。没有人让你对我的事情做出决定。”
　　看着柏凯泽几乎要把牙咬断，我不解明明帮了他为什么还不领情。我的沉默和柏凯泽的火大在归高老伯的眼里就是变相的打情骂俏。
　　干咳着提醒我们，归老伯终于再次开吼：“你们两个都给我适可而止。年青人想要在平静生活里找找乐子，我可以理解。但是不能以别人的伤心做为代价。给你们两天时间，不然我就亲自来解决。”
　　“不必了。”甩开柏凯泽的手，我走到归老伯面前，浅笑地说：“琳娜和我的关系目前还没有说清楚。至于柏凯泽与琳娜的关系，我也无意参与。”
　　“什么？你和娜娜的关系？”我能看到归老伯那青筋跳动的起伏状态，感叹父母心的艰难。
　　“是的，我和琳娜是那种超脱婚姻的关系。”当然超脱，否则我就会被柏凯泽掐死。
　　归老伯用那老狐狸的头脑再怎么想也不会明白自己宝贝女儿会和我有什么关系。眨巴着肿胀的眼袋猛盯着我看了半天，才自我断定：“你呀，少骗我了。我女儿会看上你？跟我开什么玩笑。”
　　“如果你不相信，我可以在你面前打电话给她。”拿出手机，我得意地晃晃。
　　“你打啊，我怕你不成？”老狐狸再狡猾也斗不过好猎手，归老伯那高官大帽子戴久了，总是被人轮流着拍马屁，哪里会懂得退一步的道理。
　　翻找电话薄，我庆兴没有删掉归琳娜的号码。拨通之后，我故意调着高音地说：“琳娜，这几天你都在做什么？没有柏凯泽看着我，正好可以打电话给你。”
　　笑得善良，我几近温柔地继续说：“你就知道赌气，都不考虑考虑我的立场。”
　　那一头的归琳娜哪里想得到我会这样说话，半晌沉默之后才回了一句：“你到底在演戏，还是在真心逗我开心？”
　　“在一起这么久了，难道我的真心还看不清楚吗？”我装作委屈地说，看到归老伯已经捂着心脏跌坐在沙发里，用那百思不得解的目光注视着我。
　　“够了。”柏凯泽拿过手机按下红键，转身对归老伯说：“洛淋与娜娜之间的关系是清白的，归伯伯不必担心。”
　　回头看向我，柏凯泽的眼神阴冷冷的像是要吃掉我一般，厉色斥喝：“以后不许你再联系娜娜，否则我给你好看。”
　　“知道了。”我噘噘嘴，返走向柏凯泽的办公椅里坐下。看热闹又不要钱，我才不走呢。
　　归老伯的心脏真是有活动，竟然没有被打倒。强！
　　我暗叹着，瞅着柏凯泽将手机电话薄里的号码一一删除，只留下家里和他的号码。霸权，柏凯泽的霸权只会用在我的身上。
　　
　　柏凯泽的狡猾与归老伯的狡猾相比，一个奸商，一个奸臣，两人半斤八两。唯有不同的就是柏凯泽年青，头脑转得快。
　　我看到过柏凯泽生气的样子，温柔的样子，痞笑的样子，沉默的样子，冷漠的样子，却没有见过他现在这种“讨好”的样子。
　　端着一杯茶走到沙发边坐下，柏凯泽讨笑着递上香茗，说：“归伯伯请放心把娜娜交给我，我一定会对她好的。”
　　满意地接过茶杯，归老伯仍然正襟威坐地挑开厚眼皮，冷淡地反问：“我真的能放心吗？”
　　柏凯泽会意地回头看看我，笑着承诺：“当然。”
　　“那就好，两天时间解决他。”归老伯此次的目的就是除掉我。
　　“放心。”柏凯泽继续微笑，酒窝都笑出来了。
　　归老伯茶也喝了，人也骂了，命令也下达了，当然就要走人了。
　　目送着柏凯泽狗腿一般地引路送走归高官，我心里不是滋味。到底柏凯泽有什么把柄被握在那老头儿的手里？
　　
　　恍神之际，柏凯泽闪身回到办公室，一把就将我拥在怀里。鼻息呼出的热气扑打着我的颈侧，耳后也被一滴湿而浸润。
　　“凯泽？”我惊讶于柏凯泽的举动。
　　颈间的头没有动，只是闷闷地低语：“不要离开我！不要离开我！”
　　“嗯，我没有说要离开呀。”拍拍后背，我发觉柏凯泽在颤抖。“凯泽？不要哭，不要这样。”
　　“洛淋，跟我离开这里几天，好不好？”柏凯泽突然要求令我诧异，难道他真的很怕那个归高官？
　　虽然不希望柏凯泽是以“逃难”为借口带我离开，可是面对这样脆弱可怜的他，我又心软了。肯定的点点头，我做了最坏的打算。
　　“柏凯泽，也许回来的时候，我要参加你的婚礼了。”微笑，我努力让自己平静。
　　“不会的，我发誓。”柏凯泽举起右手正重地说。
　　我只是笑笑，没有感动和眼泪。比起对归高官的承诺，现在的誓言算什么？表现给我看的男人尊严吗？还是因为没有“吃”到而不甘愿放手呢？
　　思绪迭起，我木然地被拉入温暖的怀抱，柏凯泽如即将失去我的力道紧紧束缚着，收拢着，困守着……我呢？本来就不喜欢，又何必忧伤？
 
作者有话要说：小洛淋快被吃掉吧～～～加油！




第二十一话　顺利起程

　　归家父女对于“两天”的偏爱真令人费解，当初归琳娜给柏凯泽赶我的时限是两天，现在归高官命令的时限也是两天。
　　日子过了４６个小时，我看着在画案桌边量尺寸的柏凯泽，他好像一点儿都不紧张或烦恼。
　　踱到旁边，我爬在桌沿上瞅着面无表情的柏凯泽，今天穿了浅宝蓝色的条纹真丝衬衫，领口的两颗纽扣解开，露出小片的胸脯。下身配上黑色的西装裤，黑色的磨砂牛皮鞋。举止优雅得拿着铅笔在画纸上如行云流水。
　　“甜心，你又流口水啦。”柏凯泽眯起眼睛亲亲我的鼻尖，笑得奸猾。
　　“瘟神，你的皮相真不错。”食指托着瘟神的下巴，我也学模学样地痞笑。
　　一巴掌拍掉我的痞子相，柏凯泽鄙夷地杀来一记白眼：“学不来就做乖宝宝，露出花痴的模样想让我克制不住吗？”
　　“才没有花痴呢，是你自己想歪了，好不好。”转去沙发里躺着，我咬掉半颗苹果吧吧脆地嚼起来。
　　柏凯泽但笑不语，继续量画纸上的数条线段。目前案桌上的画纸胜过一切，他的全部精神都投注在那里。这也是柏凯泽最迷人的地方，工作时无我的认真态度。
　　“瘟神，还有２个小时就叮咚啦。”指指手表，我提醒着。“如果你不来决定，我就自己去找朱南经理递辞呈。”
　　“去换衣服。”柏凯泽头也不抬地指示。
　　低头看看身上的睡衣，我点点头。走向休息室的时候，腿脚像是被坠了千斤的重量。终于到了离开他的时候，为什么却高兴不起来呢？
　　
　　祖宗说过天下无不散之筵席，就算不舍得也要放弃。毕竟我与柏凯泽是同性别的男人，同注定没有感情牵绊的人。也许这样分离更好，毕竟我没有喜欢他。
　　换好衣服，我看到已经准备妥当的柏凯泽正在和桑伯交待工作上的事情。最近几天，桑伯都被当成不花钱的奴隶一样任由使用。
　　“那个……”我犹豫着开口，两人都只是瞟了我一眼，继续他们的话题。
　　我尴尬地站在旁边，直到柏凯泽走过来牵起我的手，说：“走吧。”
　　“那个……”我欲言又止，深吸气，鼓足勇气对柏凯泽说：“我自己回家就行了，你忙你的事情吧。”
　　“你说什么呢？”柏凯泽挑眉不解地问。
　　“噗――，呵呵～～”桑伯欠扁地喷口水笑着说：“表哥，洛淋以为你要抛弃他。”
　　桑伯的正解令柏凯泽疑惑地盯着我。我咽咽口水，应和说：“是啊，我自己能回家。”
　　“没关系，我送你。”柏凯泽依旧牵着我的手，就那样大摇大摆地走出办公室。
　　一路上许多同事都用奇异的目光看着我。我敢打赌他们在背后还不知道说了多少关于我和柏凯泽之间的八卦话题，更有兴趣探究我每日穿着睡衣在办公室里闲晃的原因。
　　
　　柏凯泽送我回家的路上，我一直盯着他。想要将这张脸深深印在脑海里，就算不喜欢也要记下，毕竟有过欢乐的共处时光。
　　“洛淋，不舍得我吗？”柏凯泽平静地问。
　　摇头，我赌气地说：“才没有呢，我恨不得马上就离开你，越远越好。”
　　“呵呵，洛淋，你生气的样子真诱人！”柏凯泽没有生气，反而笑了起来。
　　与平时的他大大相反，我看着柏凯泽“谈笑风声”的俊脸，心里更不是滋味。为了给我留下美好的印象才不会生气吧！为了让我安心的离开才不会发火吧！
　　泪在眼眶里打转，我想都不想地冲口而出：“以后再也不会叫你瘟神了，会叫你俊男。”
　　“哈哈。”柏凯泽的开怀大笑是我第一次看到，那笑容胜过记忆里的任何一个表情。
　　车子很快停在家楼下，我说了句再见便想下车逃离。在探出车外之前，柏凯泽闪速抓住我的手腕，将我拉了回去。
　　被按在椅子里，我看着柏凯泽不断放大的脸。他是要吻我吗？离别吻吗？好吧，我不会拒绝的。
　　静静地等着嘴巴的碰触，却迟迟不来。我惊诧地睁大眼看着近在咫尺的俊脸，还有不断扩大的笑容。
　　“甜心，我想听你叫‘男人’。”柏凯泽诱惑的声音，眼睛也笑眯眯的。
　　“男人？”我疑惑着叫一声。
　　“甜心，以后就这么叫啦。”迅速在我的唇上啄吻一下，柏凯泽解开安全带走了出去。
　　我迷迷糊糊地看着他走进楼里，难道他要去我家？大事不好！如果让老妈知道我才上班一个月就被辞退，会气得把我一脚踢到月球上不可。
　　
　　追着柏凯泽到电梯里，我气喘吁吁地站定，抬头看到他一脸兴味地笑着。
　　“你、你要做、做什么？”调均呼吸，我干咳几声，心脏跳得好快。
　　柏凯泽双臂抱胸前歪着头睨着我瞧，半天才说：“洛淋，我要带你出差三个月，总需要向长辈们说明一下才行吧。不然，他们会认为宝贝儿子被无良老板拐骗的，我可担不起那罪名。”
　　“出差？三个月？”我的大脑顿时当机，难道不是要辞退我吗？
　　“对啊，出差。”电梯来了，柏凯泽单手拉着我一起进去，才恍然大悟地反问：“不然你以为我要怎么样？辞退你吗？”
　　“两天之期啊，归老头的命令。”想到那个秃顶高官，我就一阵恶寒。
　　“原来你口是心非啊！”柏凯泽像是抓到我的小辫子，笑得花枝乱颤。
　　翻了一白眼给他，我有种被耍的后知后觉，很不爽。可是仔细想想，柏凯泽从头至尾都没有说过要我辞职离开之类的话。说到底，还是我沉不住气，失败！
　　
　　老天爷这次很开眼，家里干干净净的空无一人。我的卧室大床上只有老妈的一纸留言和一张银行卡。
　　柏凯泽拿着薄薄的银行卡，笑说：“看来你被无情抛弃了。”
　　看着老妈留下的信，我气不打一处来。拉着柏凯泽：“你听听我妈的留言，真让我郁闷。”
　　“什么？”柏凯泽也好奇地探过头来。
　　“臭儿子，你天天泡在公司里跟老板加班，老妈就带着你老爸去乡下避暑了。如果你没钱，不霸王你老板，就霸王你自己的银行卡吧。老妈没有存多少钱，不够用就卖身吧。――老妈。”摊摊手，我无奈地倒在床上抱怨：“有我妈这样的女人吗？天底少找啊！”
　　“洛淋，你要不要卖身给我？”柏凯泽的声音变得好奇怪。
　　呃～～这家伙怎么能压着我呢？就算他以“俯卧撑”的姿势压在上面也不行。
　　“喂，出差应该由公司来买单吧。”我冷冷地说，一巴掌拍在柏凯泽的脸上。此时不打击报复，要待何时？反正他双手做俯卧撑，躲不掉也无力阻止。
　　“甜心，你想直接被我压吗？这里可是你柔软的床啊，什么事情都有可能发生的哦。”柏凯泽挑高尾音，令我不寒而栗。
　　“瘟神，你不要胡思乱想。”我吓得扭动着想要逃离，却被柏凯泽直接压在床上。
　　“刚才还说不会再叫我瘟神呢。”柏凯泽咬上我的耳垂，热气扑打在皮肤上：“洛淋，以后只许叫男人。”
　　“柏凯泽别闹了，我还要整理衣服呢。”推开柏凯泽，我起身走到衣橱边动手整理衣服。
　　柏凯泽坐在床上盯着我，收敛痞子相，举起手中的信纸很正经地问：“洛淋，你要不要给阿姨打个电话通报一声。”
　　“不用了，她如果有事一定会打电话给我的。”准备好旅行用的药品，我才喘着粗气坐在地上，仰望柏凯泽，有些担心：“带我出差，归家那边怎么交待？”
　　“回来就能解决了。”柏凯泽漫不经心地回答。
　　“为什么？你派桑副总去处理了吗？”那是婚约，怎么可能会自动解除呢。我不明白柏凯泽葫芦里卖的什么药。
　　柏凯泽看透了我的担忧，笑着安抚：“洛淋，一切交给我，放心吧。”
　　“结婚的人又不是我，有什么好担心的。”努努嘴，我提着不算重的箱子到门口。“走吗？”
　　“嗯，走。”柏凯泽拿着老妈留给我的银行卡，屁颠屁颠地跟着我一起离开家。
　　临走前，柏凯泽还满怀激情地说：“这就是你温馨的家啊！”
　　“滚，真恶心。你当自己是打油诗人吗？”踹了一脚，我重重把大门关好。还不知道要多久才会再次打开呢，要防梁上君子的不法行为。
　　开着车离开家，我回头凝望着那个满载了“温馨”的家。三个月呢，我会想家的。也许柏凯泽看出我的依恋，从踏出家门到直达机场的一路上都保持沉默，就这样静静地陪着我。
　　
　　这是平生第一次乘飞机，我带着无限的兴奋跟在柏凯泽身后一路走向候机大厅，早有桑伯拿好机票站在大厅口静候。
　　“表哥，你们还真快。”桑伯笑眯眯地瞟了眼我，将手里的两张飞机票递给柏凯泽。
　　“老头子如果问你，就坦白说。”柏凯泽低声叮嘱。
　　“放心吧，我知道怎么说。”桑伯一副胸有成竹的样子，还拍拍柏凯泽的肩膀以示安抚。
　　柏凯泽没有吱声，回头看看我，说：“真的不给阿姨打个电话？”
　　“如果要打，就等到了再说吧。”还管得了那些，目前我只对从飞机上往下看景物感兴趣。
　　柏凯泽也没有再说什么，牵着我的手直奔登机口。
　　“不再参观一下吗？”我兴奋之情已经一发不可收拾，环视四周的人群和漂亮的机场服务小姐。指着其中一个给柏凯泽看：“柏凯泽，你看那位小姐，比咱公司的接待员漂亮多了。”
　　柏凯泽咬牙切齿地低声警告：“你给我老实点儿，不许乱飞眼。”
　　“我哪里乱飞眼啦！明明只对那一个人飞眼来着。”不服气地顶回去，我看到多日未见的阴云就浮现在柏凯泽的脸上，好恐怖。
　　停下来站定，柏凯泽“啪”的一声打了我的额头，做最后的警告：“三个月里必须乖乖的，否则就把你丢在那边。”
　　“哼，我妈有留下银行卡，难道我自己不会打着飞的回来吗？”不屑地白他一眼，我继续气不服。
　　“银行卡？哪张啊？”柏凯泽奸笑着凝视我。
　　摸摸身上，坏了。我满头黑线地干笑两声，那张银行卡在柏凯泽的手里，怎么办啊！天要亡我啊！救命啊！
　　追着柏凯泽讨要我最后的一根稻草却被无情地搂在怀里，不管别人的目光，柏凯泽就那样拥着我一路走向登机口。
　　
　　新！奇！特！
　　我坐在舒服的座椅上好奇地四处张望，柏凯泽则兴味盎然地盯着我瞧。帮我系好安全带，还不忘刻意凑近耳垂边装作说悄悄话，其实是亲了一下。
　　捂着烫红红的耳朵，我小声地训斥：“你就不能看看情况吗？这么多人，总会有看到的。”
　　“看就看呗，反正不认识我们。”柏凯泽故意拿话气我。
　　鼓着脸不理他，我扭头看着机窗外的跑道，一架架飞机慢慢滑动、冲起。桑伯真的是个细心的人，知道我第一次坐飞机，就买了靠窗的位置，值得夸讲。
　　“喜欢这个位置吧，我特意让桑伯安排的。”柏凯泽这个心虫子，怎么知道我在想什么？讨厌，不理他。
　　我纠结着眉头不吱声，把他的话当作耳边风。
　　许是觉得没趣，柏凯泽也闭上嘴巴静静的和我一起看窗外的景色。
　　“以前飞来飞去都没发觉窗外的景色很漂亮。”柏凯泽下巴放在我的肩上，语气轻柔地说：“可能是因为和喜欢的人一起看窗外的风景，心情才会不一样吧。”
　　“骗人的话说多了，想要别人相信都难。”我冷冷地调侃。
　　肩膀上的重量越来越沉，我不禁好奇柏凯泽最近两天变得很奇怪，好像东北的粘豆包一样贴着我，走到哪里都不放过。难道这是分离前的美好回忆吗？
　　“洛淋，你在想什么？”柏凯泽敏感地发觉我的异常。
　　“柏凯泽，如果没有归琳娜，我们会有未来吗？”我淡淡地问出口，却并不期望他回答。
　　柏凯泽没有回答，只是紧紧地抱着我……
 
作者有话要说：友情提示：河蟹期。。。大家要纯洁，纯洁！




第二十二话　蜜月套房（双）

　　抵达目的地时天色已晚，仍然兴奋得像小孩子一样手舞足蹈的我被柏凯泽牵了一路。有几次还差点儿和人撞到一起，还好柏凯泽眼尖手快把我捞进怀里保护。
　　漂亮的酒店大堂，金黄磨砂花纹的电梯门，还有明如镜面的大理石走廊地面，每一处都令我感到惊奇。五星级的酒店原来是这个样子，像某偶像剧里的豪宅一样。
　　侍应男将电子房卡交还给柏凯泽，恭恭敬敬地拿着小费离开。我才不管这些，欢笑着跑到大落地窗前欣赏着霓虹灯景。
　　柏凯泽从后面抱住我一起欣赏着窗外的夜色，仿若我们就是为了看这样的美景而来。
　　“洛淋，这两天很痛苦吧。”嘴巴贴着我的耳朵，柏凯泽沙哑的嗓音很低沉。
　　“是你很痛苦吧，绞尽脑汁才想出这么个难办法。”透过玻璃，我清楚地看到两人的影子。柏凯泽笑得很俊逸，我却冷冷的。
　　“洛淋，你觉不觉得咱们今天很像私奔？”柏凯泽轻轻按揉着我的腰侧。
　　“私奔？谁啊？”装作不明白的乱跑题，颈后被狠狠咬了一口。
　　柏凯泽语气不佳地抱怨：“你想要逃避到什么时候？”
　　“我没有逃避。”甩开柏凯泽，我拖着旅行箱到床边，开始整理衣服。
　　“洛淋，你在生气？”试探地询问，柏凯泽的眼神变得深不见底。
　　回视他，我微笑着回答：“老板，现在是出差，不是旅行。”
　　“洛淋，你觉不觉得这个房间很不错。”柏凯泽忽然跳越性地转移话题，引导我观察四周。
　　的确，这是个非常华丽的房间，从刚刚进来的小客厅，到此时的卧室，包括旁边的浴室，哪一处都突现着“富丽堂皇”四个字。
　　“还不错，装饰绝非一般，精致典雅。”虽然在装饰公司上班，我对这些却一无所知。
　　柏凯泽献宝似的展开双臂，微笑着对我说：“洛淋，我们住在酒店的蜜月套房里，不觉得该做点什么来应应景吗？”
　　应应景？他什么意思？我戒备地抓着浴衣和睡裤挡在胸前，若无其事地小步后退着。目前最好的方法就是快速逃到浴室里，免得被他抓过去。
　　“我要洗澡，你去买吃的。”命令的语气说完，我逃命地往浴室里奔。
　　柏凯泽咯咯的笑声在身后响起，迎合着我慌忙凌乱的步伐……丢死人啦，为什么是蜜月套房？我暗骂着无良的色狼。
　　
　　宽阔的浴室面积可与我的卧室相比，光浴盆就和我的床一般大。轻轻拧动，温暖的水流从花洒里喷薄而出。
　　我快速卸下身上的衣服，坐到浴盆里清清爽爽地泡上一汤。冥想着自己痛揍柏凯泽一百大板，看着他跪地求饶的样子。
　　因为这些愉快的浮想，我禁不住得意地笑起来。胸前被什么东西拂过，我惊诧地睁大眼，看到柏凯泽的大饼脸就在眼前。
　　“呀――，你怎么进来的？”左右都抓不到能遮挡的布料，我只好双手护胸，粗气大喘地盯着柏凯泽。
　　“你没有发现浴室有两道门吗？”柏凯泽向旁侧看了看。
　　的确，除了我进来时的一道门，与浴室相连的更衣间也通往卧室。
　　头昏眼花地抚着额头，我哀求着：“让我自己静一静，不行吗。”
　　“等晚上再让你静一静。”柏凯泽拿着湿毛巾为我擦身子，又说：“简单洗洗吧。”
　　“为什么？”抢过毛巾擦擦胳膊，我不在意地反问。
　　“不是饿了嘛。”柏凯泽耐心地为我擦上沐浴液，又拿过花洒冲洗干净。
　　像小婴儿一样被对待，我闭上眼享受着柏凯泽掌心的温度。沐浴液的香气混合在湿湿的水蒸气里，催促着我迷失在柏凯泽的无限温柔中。
　　
　　许是累了，我也不知道什么时候被抱到床上，什么时候穿好睡衣，什么时候被拥在怀里……就这样毫无防备地沉沉睡去。
　　我做了很奇怪的梦，这是二十八年来从未有过的经历。梦里只有两个人，一个是我，另一个是柏凯泽。梦里，他极尽温柔地对我说着话，我也不拒绝他给予的温情，仿若我们是天生的一对儿。
　　突然眼前一片黑暗，我挣脱开双臂挥向柏凯泽，而他却无情地转身离去，只留一句：“我不再需要你了。”
　　“凯泽？凯泽？”我在梦里叫着，眼泪也流了下来。
　　呜～～呜～～
　　“洛淋，洛淋，醒来，醒来。”柏凯泽温柔地呼唤将我从梦中叫醒。
　　抹掉眼角的泪，我迷糊着想要看清柏凯泽的样子却不能。张开双臂摸索着，才被他反手抓住。
　　“洛淋，做恶梦了是不是？”打开床头灯，柏凯泽坐起来将我拥在怀里轻轻安慰：“别怕，这不是有我在嘛。”
　　“就是因为你才做恶梦的。”不满地一拳落在胸膛上，我呜咽着哭起来，数落着梦里柏凯泽的恶行：“刚才在梦里，你竟敢把我甩了。还说什么不再需要我了，坏蛋，你个坏蛋……呜呜……呜呜……”
　　“谁说我不要你的，梦都是反的。”柏凯泽温声细语地安慰我。
　　我听到耳朵里全是辨解，气得又补去一拳，骂他：“你就会欺负我，从刚开始就这样对我，还不知道未来的那些日子里要怎么折磨我呢。你是坏蛋，我不要理你。”
　　“我什么时候欺负你啦。”柏凯泽不理会自己是不是疼，仍然耐心地安抚我，更为自己报不平：“洛淋，你要分清楚梦与现实。”
　　“我就是不分。”嘟嚷着气不顺，我百折不挠地发挥着耍无赖的小脾气。
　　柏凯泽无奈地长叹气，拿过旁边的一杯脱脂牛奶含到嘴里，扳过我的下巴就往嘴里灌。没有准备地猛灌进一口牛奶，我挣扎着乱打乱撞，在他嘴巴离开的时候也一口喷出来不急咽下的奶液。
　　“洛淋，我的睡衣啊。”柏凯泽惨兮兮地看着自己的洁白睡衣，语气可怜得像是我故意似的。
　　抹掉嘴角的奶渍，我白了他一眼，说：“你本来就不想穿睡衣，装什么装。”
　　“这可是你要求的。”柏凯泽像得了便宜的狐狸，迅速脱下睡衣。
　　扭过脸不看他，我裹着被子缩成一团。不是装可怜，是……
　　柏凯泽压在我身上，笑嘻嘻地说：“洛淋，你也脱了吧。”
　　“滚，别理我。”闷闷地骂他，我把头也缩到被子里。
　　“你怎么了？”柏凯泽察觉到我的异样，用力扯开被子。
　　捂着发痛的地方，我皱着眉不说话，疼得额头都泛起一层细小的汗珠。
　　柏凯泽的力气很大，一手就把我拉到怀里，仔细查看。“洛淋，哪里痛？”
　　“胃，可能是饿的。”闭着眼睛能缓解一些疼痛，我强力克制着自己不要叫出来。
　　“等下。”柏凯泽跑到外面去拿食物，回来时又拿了手机。
　　“我什么也不想吃。”推开已经冷掉的粥，我痛得一点食欲都没有。
　　柏凯泽将粥含在嘴里，单手抱着我，单手在手机上不停的按着。短信息很快就发了出去，柏凯泽扳过我的脸将半温的粥喂给我。
　　“洛淋，还疼吗？”柏凯泽在为我担心吗？为什么眼睛里有湿湿的泪光。
　　摇摇头，我已经无力再说话。只任由着柏凯泽一次次含温了冷粥，再喂给我。如果在平时，我一定不留情的一巴掌挥过去，大骂恶心之类的话。可是现在却无比的感动，他真的在为我担心。
　　“洛淋，你有带胃药吗？”柏凯泽轻声问，比我还要紧张。
　　摇头，我无气无力地说：“只带了感冒药和退烧药。”
　　“傻瓜，你胃不好，还不和我讲。”柏凯泽像热锅上的蚂蚁，在胃的部位揉揉，又看看没有反应的手机。“这家伙怎么还不来电话。”
　　“你打过去啊。”突然发现在慌乱中的柏凯泽非常可爱，明明有空余的手来拨电话，怎么会忘记呢。这算不算是“关心则乱”导致的可爱情况。
　　“呵呵，我忘了。”柏凯泽一面自嘲的笑，一面拨通了他熟悉的号码。
　　几声嘟音之后，柏凯泽以最快速度报上酒店的名字和房间号，包括下达请医生过来的指示。不知道对方是谁，总之柏凯泽很有大将之风。
　　挂断电话，柏凯泽长舒口气，逗弄着我说：“估计你是第一个在蜜月套房里胃疼的新娘。”
　　“什么新娘，你不要胡说。”目前以我的精神只能翻翻白眼以示不满，柏凯泽也一径地傻笑。
　　“柏凯泽，你到底喜欢我什么？”疼痛过后，我的思维又回到原点。
　　“没有理由的喜欢。”柏凯泽语气轻缓，低下头与我的额头厮磨。
　　“那是什么？”了解之后，我知道那句话里还有别的意思，只是柏凯泽不愿年白地说出来。
　　“你自己想吧。”如我所料，柏凯泽给出不明确的答案。我也不再追问，反正喜欢与不喜欢都无关紧要，最终还是要分离的。
　　胃的疼痛减轻许多，我也再次昏昏睡去。柏凯泽一直都没有离开我，直到医生提着药箱“上门服务”。
　　
　　医生在我的睡梦中观察一会儿，留下一些药便离开。柏凯泽在我醒来时抱怨医生的职业道德不怎么样，如果不是有求于他，就直接发脾气开骂。
　　我笑着柏凯泽露出来少有的可爱，觉得老妈说的那句话很正确。男人无论长到多少岁都是孩子，离了女人就活不下去。
　　“洛淋，你笑什么？”柏凯泽端着小米粥的碗坐在旁边，仔细地吹凉。
　　“你呀，像个孩子。”接过粥碗，我自娱自乐地吃着，软软糯糯的非常美味。
　　柏凯泽忽然脸色一变，很认真地对我说：“洛淋，你做我一天的新娘，可以吗？”
　　杀过去一记白眼，我愤愤不平地训斥：“归琳娜比我更合适，找她去。”顺带着补上一脚，我继续吃着粥，心里有些懊悔为什么要提归琳娜。
　　看着柏凯泽沉默不语，我咬咬牙，将功补罪吧。“好吧，但是只限于今天，２４小时之内，听到没有。”
　　“好，听到啦。”柏凯泽一展笑颜，变脸的速度还真不是盖的。
　　做他的新娘，要我穿婚纱吗？可我是男的呀，穿什么婚纱？露胸的？露腿的？露屁屁的？一连串疑问冒出来，我甩甩头不去理会。
　　柏凯泽不知从哪里拿来的照相机，小心的用鹿皮擦着摄像头。对着我笑，说：“继续吃吧，我想拍你吃东西的样子。”
　　“好。”无奈的配合，谁让我答应做新娘呢。
　　从来没有发现柏凯泽是个摄影爱好者。记得上次出差的那个地方，落地的热带雨林画墙是桑伯拍的。嗯，柏凯泽是这么跟我介绍的。
　　“洛淋，想什么呢？”柏凯泽坐在地上，向上仰着照我。
　　“在想要不要光着身子让你照一张，做为新婚礼物。”我打趣着说，其实根本就没这么想。
　　柏凯泽眼睛大放光彩，在我看来是泛着绿淫光。干笑着往后蹭蹭，我装作不记得刚才的话，说：“我去洗碗。”
　　“洛淋，这里是酒店，不必你洗碗。”柏凯泽抢过碗，满脸期待着催促：“快，脱吧，我等着拍呢。”
　　“呃――，不太好吧。”我缩到床的另一侧试图逃跑，却被柏凯泽先一步抓回床上。
　　“洛淋，今天我们是夫妻，有什么好害羞的。来，脱吧。”柏凯泽一手抓着我防止逃跑，一手举着照相机一通连拍。
　　“喂，柏凯泽，你不要乱拍啦。”捂着镜头就是不让他拍，我挣扎着却使不上力气。
　　柏凯泽像是跟我玩游戏，兴致勃勃地爬上床来将我按倒在身下，镜头对准被扯开睡衣领口的锁骨就是一通连拍……我无比哀怨地瞪着得意洋洋的柏凯泽，这家伙真坏。
　　“洛淋，你的锁骨好性感呢。”柏凯泽舔舔嘴唇。
　　“你的嘴唇比我的锁骨更性感。”趁机抓过相机，我对准柏凯泽的薄唇连连按快门。
　　柏凯泽奸笑着骑坐在我身上，在我专心抢拍的时候，竟然毛手地解开睡衣的纽扣，一双大手也抚摸上我的胸前……一个激灵，我被胸前的触感惊得全身僵硬，大脑也瞬间空白，怎么办？
 
作者有话要说：二十二话有后续章，也就是双章。双章在群里，群号94081282




第二十三话　瘟神死党（全）

　　蜜月套房真不是人住的地方，一夜被迫与柏凯泽“洞房”了三次，搞得我心情郁闷、体力不支、吃饭不香、喝水呛到……总之我现在是暴走在痛苦边缘。
　　始作俑者柏凯泽悠哉悠哉地坐在对面吃着早餐，还时不时装作温情地抛来一记飞眼。呃～～恶心！
　　咬着面包片，我秒杀他数个白眼，闷闷不乐地小声咕哝：“死瘟神，臭瘟神，看我今天晚上不把你丢去喂狗。哼！”
　　“洛淋，吃东西的时候生气，会消化不良的。”柏凯泽装好心地提醒我。
　　“瘟神，离我远点儿，不用你来多嘴多舌。”抓着面包片扭过身子不理他，我把嘴巴里的食物当成他一样狠狠嚼着。
　　“别咬牙切齿的，小心咬到舌头。”柏凯泽递来一杯温牛奶，笑得无公害。
　　瞟一眼，我闷闷地问：“放那种药了没？”
　　“啊？药？”柏凯泽瞪圆眼睛，不明白我的意思。
　　“看来是没有，可以放心喝了。”舔舔嘴巴，光吃面包片好干渴。我咕噜咕噜一口气喝掉半杯牛奶，味道甜甜的很不错。
　　柏凯泽双眼放光，恍然大悟地贼笑起来，意味深长地感叹：“早知道药放多一些就好了。”
　　“你放什么药了？”我苦巴巴着问，心里越来越不安。
　　“当然是你想的那种药喽。”柏凯泽这个欠扁的，竟敢真的放了药。
　　我举起拳头就想打过去，刚站起身就看到大门被推开，一个男人带着另一个男人走了进来。前面的男人一脸兴奋，后面的男人一脸冷漠，好显明的对比啊！
　　
　　前面男人一身的普通服饰，唯一亮点就是左手无名指上的钻戒闪闪发亮，证明这是个“已婚”男人。
　　后面冷漠着一张脸的男人略显清瘦，凹凸有致的分明骨骼曲线搭配尽显干练的中性装，灰与白的色彩交错间是沉而不溺的气质。不轻浮，也不显得过分亲近，那是我永远都学不来的内敛。
　　已婚男笑着走来，柏凯泽也微笑着迎过去，两人热情相拥后是一阵客套的寒喧。我默默地注视着，冷漠的男人也同样。
　　柏凯泽握着对方的手，微笑着转身介绍我：“斯，这就是我的新娘，姚洛淋。”
　　“哈哈，怪不得你要预订蜜月套房呢，原来如此。”男人不顾形象地哈哈大笑，连小舌头都看得见。
　　“这是霍斯得。”柏凯泽为我介绍，又看向冷漠男，笑容变得温和：“好久不见了。”
　　“你好。”冷漠男的表情让我一阵不爽，看他跟在已婚男的后面估计就是个打工族，臭屁什么？
　　柏凯泽没有理睬我的臭臭表情，安排着霍斯得坐在对面，而那个冷漠男也顺势坐在旁边，完全就是不请自便的样子。
　　我低头吃着，忽略霍斯得的奇怪眼神。他好像要把我剥皮观察后再剥皮观察，那探究的眼神很不客气。
　　“喂，你不要再看我了。”我放大胆子说，回头看到柏凯泽闷笑地表情，不悦，“有什么好笑的？”
　　“洛淋，斯得是我的好朋友。”柏凯泽进一步介绍，看向霍斯得的眼睛里透着我不喜欢的神色。
　　“那又怎么样？”扁嘴，任谁无缘无故被盯着瞧都会不高兴的，我觉得自己没有错。
　　霍斯得仍然对着我笑眯眯的，好像没有听到我和柏凯泽的对话。忽然歪着头对旁边的冷漠男说了一句悄悄话，只见冷漠男装作没有听到一般无动于衷。
　　“斯，你还没有成功吗？”柏凯泽玩世不恭地态度问着，仿若这里只有他们两个人。
　　霍斯得伸出无名指摇摇，亮出来闪闪的钻戒给柏凯泽看。之后意味深长地打量我一番后才笑说：“没成功的人是你吧！”
　　被霍斯得打趣，柏凯泽挫败地摸摸额头，装腔作势地抱怨：“谁让我有婚约在身呢。要不你代替我与归琳娜结婚？”
　　“那件事情还没解决？”霍斯得惊讶地睁大眼睛，旁边的冷漠男也不禁眼睛放大一倍。
　　柏凯泽笑笑，搭着我的肩膀一脸兴奋地说：“就快解决了。”
　　一直沉默的我总觉得脊背凉嗖嗖的，看到冷漠男研究的神色在我的脸上，就一阵恶寒。
　　“喂，你老看着我干什么？”我不悦地问。
　　“斯，管好你的人。”柏凯泽像护食的小狗一样搂紧我。
　　柏凯泽的一脸戒备，霍斯得的暴笑，冷漠男的惨败表情，我丈二和尚摸不着头脑。这是什么局面，好诡异！
　　霍斯得一口茶闷完，对着不放手的柏凯泽打趣：“放开吧，知道他早晚是你的人。再说了……”看看旁边的冷漠男，继续说：“两个小受能干出什么大事情来？”
　　“霍斯得，给我闭嘴。”冷漠男终于开口说话了，我乱激动一把。这冷漠男的声音真好听，像绵绵细雨敲打竹林的声音。
　　我眨巴着眼睛，回头对柏凯泽说：“他的声音真好听，我喜欢。”
　　这下换作霍斯得脸色大变，像巨大型犬护食一般全身压在冷漠男身上，戒备地警告：“这是我的人，声音也是我的。”
　　“真变态！”我翻个白眼，不屑地喝口水润润嗓子。
　　霍斯得一脸哀怨，对着怀里的冷漠男撒娇地说：“他说我变态，呜呜～～宝宝，你要好好安慰我。”
　　“霍斯得，给我闭嘴。”冷漠男又一次用那爽朗的声音斥喝。
　　我感觉到柏凯泽颤了一下，就听到他没正形地调侃：“快好好安慰吧。卧室的大床先借给你们用用，回头再算租金。”
　　“柏凯泽，你皮痒就直说。”冷漠男仇视着我这边。不，是柏凯泽这边。我能看到冷漠男身后燃起一团熊熊火焰。
　　“呵呵，他真的很皮痒。打吧，别给我留面子。”挣开柏凯泽，我干笑着逃到安全之地。
　　冷漠男歪歪头，不解地问：“你的面子很值钱吗？”
　　“目前小爷觉得面子价格还不错。”我自恋地宣布，逗笑了霍斯得连连摇头。
　　“凯，你的面子价格在直线下降哦。”霍斯得捅捅身边的冷漠男，轻声轻语说：“宝宝，你还没有自我介绍呢。”
　　冷漠男白了一眼，很不愉快地说：“两个小受还要名字吗？”
　　我笑着吃瘪的霍斯得，活该他乱说话得罪人。这下现世报了，真爽。
　　“宝宝，你不能这样不给老公留面子啊。”霍斯得悲怆地地握着冷漠男的手哀嚎着，面子都被他自己丢尽了。
　　悄悄走回柏凯泽身边，我很仗义地说：“你都没有面子啦，还嚎呢。”
　　柏凯泽大加赞赏，跟着打趣：“是啊，在我媳妇面前别嚎了。本来就是一头恶狼，不嚎也没有人质疑。”
　　“凯，你就帮着两个小受打击我吧。”霍斯得恢复之前的优雅喝茶动作，一脸纯良地对我说：“这是我的宝宝。”
　　“哦。你好。”都进来很长时间了再打招呼，好奇怪呢。我抑止不住地扭头看柏凯泽表情，他也温和地回视我。
　　“李沐然，是斯的爱人。他们举行了形式上的婚礼。”柏凯泽介绍完，对冷漠男说：“这几天我和斯去解决归家的事情。所以请你来陪着洛淋几天，可以吗？”
　　“我可以拒绝吗？”李沐然反问。
　　我一阵不爽，噘着嘴巴抱怨：“我又不是小孩子，干嘛要他陪着。”
　　“洛淋，乖乖的和沐然在一起。两天，两天而已。”柏凯泽竖起两根手指承诺，我努努嘴保持沉默。
　　一个承诺，一个沉默，看在霍斯得和李沐然的眼里，我已经对柏凯泽的温柔缴械投降了。只是我还没有发觉自己对柏凯泽的依赖感已经越来越强。
　　
　　柏凯泽真的把我丢给李沐然，两天时间我被囚禁在套房里陪着那个冷若冰霜的男人。
　　午餐是那种一尘不变的清淡菜色，少咸少油少肉，吃得我眼睛越来越红。
　　叼着小油菜，我吱唔不清地问李沐然：“你天天吃青菜，不烦吗？”
　　“你想吃肉？”李沐然已经吃完一碗饭，正在喝黄瓜清汤。
　　点头，我扒开下眼皮给他看：“你看啊，我的眼睛都变成红色了。”
　　“你什么时候变异的？”李沐然一副不关心地说，眼睛瞟都不瞟我一眼。
　　“从昨天吃完草之后变的。再这样吃下去，我的兔子耳朵就会长出来啦。”拉拉耳朵，我委委屈屈地亮给他看。
　　李沐然睁着黑白大眼地观察我，直到他在我脸上发现寻找的东西后才放柔了眼神，继续喝着已冷掉的汤水。
　　“李沐然，你了解霍斯得吗？”我突然想知道在李沐然眼中霍斯得是什么样子的。
　　李沐然俨然没有预料到我会提这个，呆滞两秒后便浅浅地笑出来。那是我第一次见他笑，清新自然的如他一直都在笑着般。我眨巴眼睛，脑子里努力留下这漂亮的笑。
　　“姚洛淋，在你的眼中柏凯泽是个什么样的人？”李沐然不答反问，手里的汤勺碰撞在汤碗边发出清脆脆的声音。
　　“不知道。”摇摇头，我不知该怎么表达。但直觉和理智又驱使着我补充：“我不讨厌他，但是也不喜欢。”
　　“为什么？”李沐然平静地问，放下汤勺，端正坐姿。
　　想想，我很肯定地回答：“因为我们都是男人。”
　　“原来是这样。”李沐然自言自语。
　　“你还没有回答我的问题呢。”我不死心地追问，其实好奇心大于得到答案的焦急感。
　　李沐然耸肩笑笑，没有回答。
　　我很不满意，更懊火自己的心事被套去了。以后再也不要和他聊天谈心了，免得被套去更多的心里话。
　　
　　一阵沉默，门铃突然响起，意外来宾打破了我和李沐然的尴尬。
　　雷云大摇大摆地走进来，迎头就是给我一个满怀的拥抱：“小洛淋过得好吗？蜜月套房的大床软绵绵的，舒服不？”
　　“雷经理，你怎么到这里来了？”逃脱雷云的熊抱，我跃出五步的距离。
　　雷云不睬我，转去与李沐然打招呼：“嗨，小沐沐，你好吗？”
　　“如果你不想被霍斯得打残，就给我闭嘴。”李沐然嘴上警告着，却伸过去握手。
　　我呆然地看着这一幕，原来他们认识？
　　雷云回头笑得痞子相，满不在乎地洋洋自得：“今天有幸和两个小受共进午餐，三生修来的福份啊。”
　　“多日不见，你的嘴还是很欠抽。”李沐然冷冷地揶揄，坐回原位。
　　我这个第三世界的人只能自便，既然肚子还有待填饱，就继续吃吧。
　　“小洛淋，凯真的把你丢给小沐沐啦？”雷云瞪着眼睛鬼吼，表情很震惊。
　　“是啊。”挑起一根鸡蛋裹黄瓜条，我满不在乎地说：“吃了两天青菜，我都快绿了。”
　　“放心吧，明天你就会变成粉红粉红的。”雷云色眯眯地往我脖了以下瞟，还凑到李沐然旁边说悄悄话。
　　李沐然一边听着，一边打量我，之后才闷闷地说：“离吃不远了。”
　　又是“吃”？我痛恨这个字。翻了两记白眼，从桌底下踹了雷云一脚，我不悦地吼起来：“你们两个说话能不能光明正大，少来这些鬼鬼祟祟。”
　　“小洛淋，你别往我的性福之源踢啊。”雷云捂着根本就没有踢到的地方鬼吼鬼叫。
　　“噗――”李沐然一口汤足足喷出来多半口，怨念地打趣雷云：“真要的踢到了，那些女人们就要阿弥陀佛了。”
　　“小沐沐，你不能这样打击我啊。”雷云一脸悲怆地自哀自怜着。
　　我和李沐然对视一眼，默契十足地无视掉雷云的矫情。
　　
　　雷云的到来并没有让柏凯泽早一些回来，反而在电话里更拖延了两天时间。我虽然不爽被傻晾在一边儿，但是也无耐柏凯泽无暇照顾。
　　依旧吃着青菜，我含糊不清地问：“小沐沐，他们在忙什么？”
　　李沐然白了我一眼，冷冷地说：“再叫小沐沐就把你丢出去。”
　　“是雷云教我这么说的，你去丢他。”我不屑地顶嘴，才不惧李沐然的威胁。
　　经过几天的相处，我知道李沐然是好人，只是不善言词罢了。我也是好人，只不过很白痴罢了，这是雷云说的。
 
作者有话要说：补全了，补全了。。。。。又出现一对ＣＰ――冷漠别扭受ＶＳ腹黑忠犬攻。

话说，俺一直很萌别扭受ＶＳ忠犬攻。呵呵，绝配呢。




第二十四话　偷听无罪

　　失眠，我抱着枕头坐在地上望着窗外的星空，不思不得其解。
　　到底是怎么了？才仅仅五天而已。因为柏凯泽最后连一条短信息都没有，我就变成现在这个鬼样子吗？应该是身在异乡的无依感至致使失眠的吧。这样安慰着自己，却仍然不奏效。
　　不知道隔壁的李沐然有没有睡着？最近两天他也好忙，每天都坐在电脑前处理着一些公司的事情。比起他这个助理，我好像是挂名而已。
　　外面有微弱声响，我好奇心大作地点着脚尖去察看，不知道李沐然每天熬夜都在乱搞着什么。
　　打开一条门缝，我咬紧嘴唇窥视着外面客厅里的一切。
　　
　　平行摆放的沙发里，霍斯得搂着李沐然坐在一边，柏凯泽坐在单人沙发里，雷云和桑伯坐在另一边，而另一个单人沙发里是个年纪稍大一些的混血男人。每人的手里都拿着一杯咖啡，表情严肃、默默不语。
　　雷云最耐不住沉默，率先开口：“看来归老头不准备放咱们一马。”
　　“这件事情都是姨夫挑起来的。”桑伯少有的抱怨语气，看向柏凯泽的神色也略带踌躇。
　　霍斯得放松了身子软在李沐然的怀里，头也顺势枕在腿上，悠然自得地嘲讽：“还以为归琳娜是多么会耍心机的人呢，原来也不过是吃着碗里的看着锅里的婊小子。”
　　“霍斯得，你的嘴巴给我放干净些。”李沐然愤愤吼着，一巴掌拍在霍斯得脸上。
　　“唔，宝宝，我说的是实话嘛。”霍斯得猛然挺身坐起，抓着李沐然的手告状：“她竟然对我意图不轨。还好你老公志意坚定，美色当前巍然不动。”
　　雷云不适时地讽刺：“是啊，就差没自亲扒光衣服跑去被临幸了。”
　　“大雷子，你少胡说八道。”霍斯得讨好地笑嘻嘻往李沐然身上蹭来蹭去。
　　“斯，雷说的是实话。”不认识的混血男人帮腔说话了，不熟练的中文发音很有意思。
　　“查理，你到底跟谁站一边啊？”霍斯得不满地叫嚣，转头就惨兮兮地为自己辨解：“宝宝，你不要误会啊，真的没有那种事情，我发誓。”
　　李沐然的表情没有变化，猜不到他到底在想什么。只觉得他越是冷静，霍斯得就越是害怕，越是装可怜。
　　“沐然。”柏凯泽终于说话了，可是声音沙哑，像是感冒的感觉。
　　“凯，什么也别说了。”李沐然平静地打断柏凯泽的话，回头对霍斯得说：“你去解决凯和归琳娜的婚事吧。”
　　“为什么是我？”霍斯得哀怨地扁嘴。
　　李沐然看看柏凯泽，坦然地说：“当初归琳娜看上的人是你。如果不是为了成全咱们，如果没有柏伯父在背后推波助澜，凯甘愿默不作声地签下婚约，也不会落到现在这种两难的境地。”
　　“沐然，你不要这样想，我从来没有这样想过。”柏凯泽有些焦急，那是我从未见过的。虽然他背对着我，但是仍然能隐隐感觉到。
　　李沐然淡淡地笑，摇头拒绝：“凯，你已经遇到属于你的爱人，别再执着于这件事情。”
　　“属于凯的爱人？”查理好奇地看着柏凯泽。
　　“是啊，就睡在里面呢。”李沐然笑颜如春风拂面，眼睛也瞟向这里。
　　我紧张地贴到墙上，生怕被李沐然发现。慌乱的心跳冲击着耳膜都在咚咚的响，更压迫我的紧张感。
　　
　　不知什么时候，李沐然与我只隔着一道门，他语气轻松地说：“睡醒了就出来吧，偷听是不道德的事情。”
　　呃――，被发现了。
　　硬着头皮走出卧室，我看到一脸疲惫的柏凯泽。浓浓的黑眼圈像是几夜都没有睡，薄薄的唇也变得泛出白色。
　　悄悄走到柏凯泽身边，我凝视着在座的众人，他们也用惊讶的目光看着我。
　　“对不起，我不是有意偷听的。”丢死人啦，竟然被发现。我直觉地往柏凯泽身后躲，想逃避众人的目光。
　　“躲什么，我们又不会吃了你。”李沐然加重了吃字的音量，在我偷瞄他的时候还杀过来一记白眼。
　　“小沐沐，你欺负我。”我委屈着控诉，就看到李沐然呆滞一下，才奸笑着走过来。
　　被捏住下巴，李沐然少有地奸笑着说：“小洛淋，你男人回来了，就不把我放在眼里啦，是不是啊？”
　　“胡说八道什么呀，什么我男人，讨厌。”乱拨开下巴上的手，我推着李沐然到霍地斯得身边坐好，我也返回柏凯泽身边坐下，问柏凯泽：“什么时候能回家？”
　　柏凯泽凝视我良久，平平地说：“再过一段日子吧。”
　　“哦。”平平的一声，我安安静静坐在柏凯泽身边。
　　雷云点点咖啡杯边缘，漫不经心地问：“小洛淋想家啦？”
　　摇头，我诚实地回答：“没有，只是随口问问。”
　　“想男人是真的。”李沐然冷冷地说。
　　我皱着眉头不悦地盯着李沐然，恨不得把那张破嘴巴撕烂了。他今天的话真多，还左一个男人，右一个男人。
　　回头对上柏凯泽深不可测地眼神，我不安地心慌起来。感觉到搂在腰间的手隐隐抓揉着，我挺直身子想要躲闪，却不得逞。
　　“这两天不要打扰我们。”柏凯泽头仰靠边沙发背上闭着眼睛，语气也是浓浓的疲惫感。
　　霍斯得笑笑，对桑伯说：“那边有信儿了，先告诉我一声。”
　　桑伯没有回答，只是打了下旁边的查理，起身往门外走。
　　两人离开，雷云摇头晃脑地起身准备退场，霍斯得也拥着李沐然跟在后面一起离开……刚刚还热闹非常的客厅里只留下一片寂静和我与柏凯泽的沉默。
　　
　　柏凯泽一下子把我横抱起，迈着大步子就往卧室里奔。我惊恐着勾住他的脖子以免掉下去，更加不解的是柏凯泽竟然没有责备我“偷听”的罪过。
　　被放在床上，我看着扑过来压在身上的柏凯泽，有些心疼地摸着他的脸。
　　抓住我的手，柏凯泽到嘴边亲吻，声音沙哑地说：“洛淋，我好想你。”
　　“现在不是见到了嘛。”心里很高兴他说想我，可是嘴巴不能承认。我宁死不屈的嘴硬。
　　柏凯泽微微叹息，将我更紧地搂搂，沉默中静静地睡熟。
　　悄悄坐起来，我凝视柏凯泽的睡颜。疲惫不堪的脸庞消失了往日的光彩，原本搂着我的手臂也无力地平展，手指腹上有细小的疤痕……泛着青色胡渣儿的下巴，起了硬皮的薄唇……
　　不知为什么，唇上的硬皮令我感到厌恶。低下头用牙齿咬着那些小块的硬皮，每咬掉一块都用舌尖舔一下来抚平伤口的疼痛。
　　几番啃咬之后，我满意地微笑着低头，却不期然对上柏凯泽的眼眸。
　　沙哑的嗓音里带着轻巧的笑意，柏凯泽唉声叹气：“洛淋，你在占我的便宜呀！”本来就没睁大的眼睛眯起来，调笑地问：“你有经过我的同意吗？就敢来吃我的豆腐？”
　　呃――，我一定是脑袋进水了，被门夹了。怎么会那样做呢？我无语为自己辨解，只能认错似的低下头。
　　“洛淋，不说话就表示默认了。”柏凯泽继续笑着调侃我，突然拉着我趴伏在他胸脯上，温柔地说：“说你想我。”
　　嗯――，要不要说呢？我犹豫不决地保持沉默。
　　柏凯泽变得急切，再次催促：“洛淋，说你想我。”
　　抿抿嘴唇，我回抱着他，头也放在左胸上聆听着咚咚的心跳声。五个日夜，即使有李沐然部在身边，我仍然感到孤单。
　　“凯泽，我想你，真的想你！”我轻声表达着多日的思念。
　　“洛淋，我也想你。”柏凯泽紧紧抱着我，仿若我是他的珍宝一般小心翼翼。
　　曾经有过很多次相拥而眠，我都没有像今夜这样安心。许是身在异乡，只有柏凯泽是最熟悉的人，才会有依靠的想法吧。
　　我默默告诉自己，因为柏凯泽是熟悉的人才会想要依靠，并不是喜欢，更不是爱。
　　
　　一夜睡得很安稳，清晨点着脚尖跑到客厅去电话订餐，我却被一段声音吸引。声音的来源是一道我几乎都没有发现过的门里。
　　偷偷摸摸地溜到门边，我听着门那边的对话。声音不大但是很清楚，能分辨出是李沐然和霍斯得的声音。
　　李沐然有些怒意地指责：“你和柏凯泽就会欺骗我们。”
　　霍斯得委屈地辨解：“是凯骗洛淋，我可没有骗你。宝宝，你不要冤枉我。”
　　李沐然继续问：“那归家的事情到底是怎么回事？说清楚。”
　　霍斯得装傻：“什么呀。我不知道。”
　　李沐然的声音很奸诈：“别以为不带着我，就不知道你们做的好事情。说，是不是利用这几天的时间，柏凯泽和归琳娜结婚了？”
　　霍斯得大惊，立即慌张地解释：“宝宝，不是你想的那样。千万别告诉洛淋，不然凯会杀了咱们的。”
　　李沐然愤愤不平地冷哼：“怕被别人知道，自己就少做偷鸡摸狗的事情。哼，就看不起你们两个，只会欺负善良人。”
　　霍斯得委屈：“宝宝，我哪有啊。一直是凯在骗洛淋，哪里有我什么事？我好冤呢。”
　　李沐然最后的总结：“你们根本就是蛇鼠一窝！”
　　霍斯得凄然一声：“宝宝，我错了。”
　　在霍斯得哀惨地嚎叫中，我已经移不开步子。原来柏凯泽已经和归琳娜结婚了，那他还回来做什么？那我又算什么？不对，我不喜欢他，所以我只是自己。
　　
　　甩甩头，我为自己鼓励打气，装作很开心地跑到卧室里去看“磕睡虫”。可是，打开门的刹那间，我的眼睛模糊了，鼻子也泛酸，禁不住咬着嘴唇强忍着不出声……
　　“洛淋，你怎么了？”柏凯泽依旧满面倦容，有些吃力地坐起来。
　　“没事。”没好气，我气鼓鼓地走到衣橱边想要整理衣服。
　　柏凯泽惊奇我的举动，迅速下床抓着我的手质问：“你到底怎么了？为什么要整理衣服？”
　　我瞪着他，眼睛也瞟到抓着手腕的手，无名指上空无一物，这更让我气愤。为了骗我死心塌地地跟随他的身边，连婚戒那么重要的东西都可以不戴。
　　“你的已婚身份想要骗我多久？”气不过，我还是忍不住问出来。
　　柏凯泽呆滞一下，看了眼被我抓在手里的衣服已经拧成一股绳，疑惑地问：“谁告诉你的？”
　　“哼，柏凯泽，你别拿我当傻瓜。”甩掉他的手，我有种释然的快意。这是挣脱囚禁自己的恶魔之手，可为什么会不舍得？
　　柏凯泽楞了足足十分钟，才恍然明白我到底在抽什么疯。重新抓住我的胳膊肘儿，略带怒气地质问：“从哪里听来的闲话？告诉我，是雷云还是桑伯？”
　　“哼，有胆做没胆承认，我才不上当呢。”丢开手，我走到床边坐下。
　　“洛淋，难道我不值得你信任吗？”柏凯泽走回面前蹲下，看向我的眼睛清亮如溪。
　　“我又不喜欢你，信不信都一样。”扭过头不看他，我心里也挺虚的。
　　“你不喜欢我？”柏凯泽好像被雷打到一样，呆不转睛地盯着我质问：“你不喜欢我？真的不喜欢？”
　　“对，不喜欢。”我决绝地肯定，又似是赌气。
　　柏凯泽没有说话，沉默半刻后走了出去。
　　
　　咣――
　　一声巨响打断我的思绪，只听见柏凯泽怒吼一声：“霍斯得，你跟洛淋说了什么乱七八糟的话。”
　　我急忙跑出去，看到那扇门被踢开，李沐然悠然自得地站在门边看着被柏凯泽提起领子的霍斯得。
　　霍斯得扭头看看我，委屈地辨解：“没有啊，我只是和宝宝坦白了。”
　　“洛淋，是霍斯得告诉你的吗？”柏凯泽怒气冲冲地问，表情在说如果我敢说谎就死定了。
　　摇摇头，我可怜兮兮地坦白：“不是啦，是我刚刚偷听他们的谈话，才、才听到的。”
　　“小洛淋，你偷听的习惯能不能改改？”霍斯得哀嚎着。
　　柏凯泽没有说话，重重甩上门便拉着我回到卧室去补眠，好像一切都没有发生过一般。
 
作者有话要说：虐啦，虐啦～～～俺不会留情滴！




第二十五话　温柔冷战

　　“柏凯泽，不要以为我是个没有脾气的人！”
　　大清早，我抓着枕头对床上还睡意朦朦的柏凯泽发动攻势。奶奶的娃娃熊，他怎么就那么吃定我？被人抱着睡了一夜才觉悟，我也真够白痴了。自我鄙视！
　　睡眼星松的柏凯泽搔搔头发，很大爷地白我一眼，闷闷地说：“洛淋，我现在体力不支就先放过你。但是给你最后一次机会，否则就让你好看。上来，给我上床来睡觉。”
　　“睡个屁。你天天陪着归琳娜洞房，当然体力不支。”我拿着枕头丢向他，愤愤不平地又拿起另一个砸过去。“你就会欺负我。”
　　“洛淋，上床来，别胡闹了。”柏凯泽无力地瘫在床上不动了。
　　越看他越来气，当真是小看我啦。一步踏上床，我正准备挥动拳头给他一顿散打。脚踝被忽然攻击，腿一软。天啊～～我竟然狗趴一样跌在柏凯泽身上。而且，而且……
　　唇上的温度渐渐变得热烫起来，我目瞪口呆地盯着柏凯泽的眼睛，那里有呆呆的影子。嘴巴被含在温热的口里，还有顽劣的舌在唇上滑过……
　　呃～～什么情况？
　　支起上半身，我哑口无言，这算是主动吃柏凯泽的豆腐吗？可我是被绊倒才会造成这个意外的。呃――意外。我在心里无数次告诉自己这是意外，并非主观行为。
　　柏凯泽含笑睨着我，可看上去像是得了便宜又卖乖的前兆。“洛淋，还满意我的配合吗？”
　　就知道他会这样，我爬起来顺带着白眼一记：“柏凯泽，刚才是意外，你少得便宜卖乖，本爷不吃这一套。”
　　柏凯泽双手枕在脑后，一副悠闲自得地瞧着我，反笑：“哦？我可没觉得是意外呀。刚才的早安吻可真的美味无穷呢。”
　　“什么美味？我又不是早餐。”不悦地低声咕哝，我想到之前的称呼――甜心。
　　柏凯泽起身捏着我的下巴，暧昧地靠近，再靠近……在将近未近之时忽然讪笑起来，莫明期妙地吐出一句：“早晚你会被我吃掉！”
　　“瘟神，离我远点儿。”就知道他嘴巴里没有正经的，我一脚踹到他肚子上，才不要理呢。
　　“洛淋，如果不想被我吃完就甩，你最好乖乖的听话。”柏凯泽无心的话听在我的耳朵里却是另一番滋味。
　　爬下床逃到门边，我对着他大吼：“你去死吧！”
　　也许是羞忿难当，也许是怒不可遏，也许是……我只想逃离！
　　
　　人生地不熟，我不知道自己跑了多久，就算跑累了也不想休息。就那样穿着皱褶不堪的衣服在街道上没有目的地奔跑着。
　　嘎――
　　刺耳的急刹车声在身边不期然响起，我呆滞地看着满嘴脏话的司机开着车从身边而过。木然，环视四周，这是哪里？
　　“柏凯泽，你永远别想再见到我。”咬牙切齿地咒骂着，坐在马路边的石阶上，我看着川流不息的车和人群，好陌生。
　　太阳从东边升起，在南边划过，又往西边移去……第一次觉得“一天”是那么漫长。我一直都坐在马路边看着车来人往，也不觉饥饿。
　　“你在这里做什么？”
　　好熟悉的声音，我抬头看到熟悉的男人站在面前，背景是一圈夕阳的余辉映衬出他的圣洁感。
　　“没事。”我无力地应和，仍然看着路上的车流。
　　李沐然也坐下来同我一起看着车流，语气轻松地说：“凯是个好人。也许外表太过冷淡，其实内心是很热情的。”
　　“那是对你们。”我堵上一句。
　　“我可不这么认为。”李沐然指指路对面的一片正在拆迁的平房区，说：“这几天他们都在忙这里的事情，怎么可能会和归琳娜结婚呢。”
　　“这里？”我不敢置信地看着对面一片废墟。只有几家的旧院子还芨芨可危地耸立着。
　　“是啊，十年前凯的一个构想，三年前的一个机遇，就这样。”李沐然的话很隐晦，我仍然不明白他的意思。
　　李沐然笑笑，拍拍我的肩膀：“洛淋，如果你不能接受他是爱人，就用助理的身份帮帮他。现在，他很需要一个得力助手。”
　　“得力助手？”我疑惑不解。
　　“是啊，后天就启动那个大构想了，到时会更忙更累。你难道不想发挥自己的能力来创造一些东西吗？”李沐然的话仍然不明不白，但是我的直觉却在不停地说要相信他、要相信他。
　　“好。”我满口答应，却迟疑地肯求：“李沐然，我能请求你一件事情吗？”
　　“说请求？好像很严重啊。说吧，我听听。”李沐然兴味盎然地看着我，眼睛绽放出好奇的光彩。
　　“我没有做助理的经验，而且从进入公司之后就一直在柏凯泽身边吃白饭，什么也不做。”我有些不好意思，继续要求：“想请你教教我，怎么才能做一个得力助手。”
　　听完我的请求，李沐然笑着连思考都略过，直接答应：“没问题！”
　　我轻松地笑了，生平第一次觉得求人是如此容易。
　　
　　无耐着被李沐然送回酒店，我心不甘情不愿地重新踏入那扇大门。
　　站在客厅里，我回头问着李沐然：“真的要进去吗？”
　　“你不是要做得力助手吗？”李沐然反问，又说：“你老板就在里面。”
　　“这是第一课吗？”我皱眉，不太喜欢。
　　李沐然被问得呆滞一下，笑着说：“明天早晨七点我来接你，今晚就好好睡一觉。”
　　“哦，好的。”我放心了。
　　目送着李沐然离开，我仍然不失所措地站在原地。却不知道卧室的门早就被打开，柏凯泽也一副悠闲地靠在门框边盯着我。
　　回身，吓一跳，我捂着胸口不吱声。
　　“没迷路？”柏凯泽的表情很平静，这正是发火的兆头。
　　我没有理他，径直往卧室相连的浴室里闯。越过他的时候，我只是从鼻腔里发出一声鄙夷的音。
　　隔着一道浴室的门，我听到柏凯泽在外面警告：“姚洛淋，你再敢擅自离开我一步，就别想平安无事的回家！”
　　哼，你敢绑架我就试试看！我才不会乖乖被束手就擒呢。
　　腹诽着回应柏凯泽的警告，我脱下皱巴巴的衣裤，泡进温暖的水里。真舒服！
　　“还有，再敢和别人勾三搭四，我就废了你。”柏凯泽继续叫嚣，好像他很有理似的。
　　继续装聋作哑，我就当外面是一条狗在狂吠。索性闭上呼吸泡进水里，我感受到耳膜被水冲击的疼痛，肺里闷气的不适应，全身都轻飘飘的……
　　
　　醒来时不知身在何处，我茫然地观察陌生的房间，还有浓重的消毒水味道。
　　“你醒了。”柏凯泽靠在窗台上，两眼盯着我。
　　“这是哪里？”头晕晕的，我想要起来却没有力气。不过，刚才的问题好狗血。
　　柏凯泽走过来帮我，枕头也垫在后背。我看到他的脸色不太好，阴沉着像在生气。
　　看看手背上扎进去的针，再看看身上的睡衣是柏凯泽的，我不禁好奇：“我发烧了吗？”
　　“一天没吃东西，还憋气泡在水里。你找死吗？”柏凯泽怒意渐浓，但收敛着。也许是因为我目前的状况不能受刺激，他才会顾忌一些。
　　“不觉得饿嘛。”我低下头不敢直视他。
　　“你啊。”柏凯泽叹气着拉我抱在怀里，下巴放在我的肩上能感觉到他的呼吸声。
　　“对不起，吓到你了。”我很抱歉。可是想到我变成这样是谁害的？又很生气地一拳头打在宽实的背上。
　　吃痛的柏凯泽不悦地训斥：“都这样了还打人，你矫情什么？”
　　“还不是因为你。哼！”扭头不睬他，我赌气地想要拔掉针头。
　　被按住手，我瞪着柏凯泽，他也瞪着我。久久才放缓语气：“别闹了好不好。”
　　“滚远点儿，我不想理你。”大力抽回手，手上的针也歪了一下，疼得我眼泪立即决堤千里。
　　柏凯泽生气地起身就走，临出门还冷冷地说：“等着早晨李沐然来接你吧。”
　　“就等着了，怎么啦？”我不愤地吼回去。
　　“咣”的一声，门被大力关上。我呆呆地看着窗外已经鱼肚白的天，只有启明星还挂在天边预示着光明的即将到来。
　　
　　我在医院里整整呆了一天，之前早有柏凯泽安排好的三餐准备送到。虽然柏凯泽很生气，但是他没有不管我，这算是一种叫作“温柔”的东西。
　　晚餐，我坐在床边吃着刚刚送来的瘦肉粥，继续巴望着楼下院子里正在玩耍的几个小孩子。天真无邪的他们在未来的某段日子里也会烦恼，失望，快乐，哀伤。
　　“唉，现在能笑的时候尽情的笑吧。以后想笑的机会都屈指可数啦。”我一边感叹着，一边舀着粥往嘴里送。
　　“哟，谁这么悲春叹秋的呀？”雷云，提着一篮子水果走进来，后面还跟着桑伯。
　　瞟了眼高档水果，我满不在意地问：“你们也知道啦？”
　　“是啊，能不知道吗？”雷云放下篮子坐在床尾，对着桑伯说：“怪不得凯今天火大呢，原来是小洛淋生病了。”
　　“所以我就说有猫腻。”桑伯也揶揄着笑言，坐在椅子上玩打火机。
　　口中的粥突然没有味道了，我放下碗，问雷云：“柏凯泽今天又去工地了吗？明天不是构想启动的日子吗？一定很忙吧。”
　　雷云下巴脱臼了，桑伯下巴脱臼了，我惊奇了。
　　“耶，小洛淋，你竟然知道凯的构想？”雷云瞪大眼睛呆呆地问。
　　桑伯也惊诧地点头：“是啊，表哥应该没有告诉你吧。”
　　我偏偏恶性不改地装神弄鬼，笑着说：“所以你们有事情瞒我，那就是自欺欺人。”
　　“算了吧，你当自己是神仙，能掐会算呢。”雷云白我一眼，嘲笑我。
　　不睬他，就当没听到。我问桑伯：“你们不去帮忙，都跑这里来做什么？”
　　“来接你出院啊。”桑伯很是无奈地说：“本来该李沐然来接你，但是霍斯得霸着人不放。”
　　“所以只好我们两个来啦。”雷云也颇无奈。
　　杀去两记白眼，我愤愤地反问：“喂，来接我让你们很丢面子吗？”
　　“没有没有！”“怎么可能呢。”
　　两个趋炎附势的家伙，我鄙视他们。
　　
　　换上桑伯带来的衣服，坐上车离开医院，一路上只听着雷云抱怨柏凯泽怎么发火啦，怎么骂人啦，怎么气不顺啦，怎么不吃饭啦，怎么不睡觉啦，怎么想念我啦……
　　屁话，他想我怎么没有半个电话，连问一声都嫌烦。可是想到他那么忙还记得帮我订三餐，记得派这两个不厚道的家伙来接我，也算是个不错的人。
　　被雷云聒噪的话烦到睡神来敲门，我不管他心情好不好，直接倒头就睡。
　　梦中，我被一双有力的手紧紧抱住，身体也依偎向那温暖的地方。
　　
　　唇被一湿热热的东西打扰着，我不悦地咕哝一声翻个身继续睡。胸脯被什么东西侵略着，我拍拍不安分的五指爪子。
　　“洛淋，再不醒来，我就吃了你啊。”柏凯泽柔柔的语气挑逗着。
　　胡乱扫了一拳，我咕哝着抱怨：“别烦我，困。”
　　“困也要吃饭啊。”柏凯泽依旧温柔。
　　下巴被固定，我倦意不想睁开眼睛，只觉得嘴巴被迫着张开，之后就是……
　　“唔――咳咳～～”
　　一口粥喂呛了，柏凯泽细心地帮我轻轻拍打着背，也将我搂进怀里。
　　“不想吃。”已经饿过头了，就不想吃任何东西。我眯缝着眼睛推开他舀来的素菜粥。
　　“多少吃点儿。”柏凯泽坚持不懈。
　　皱眉，我不高兴地说：“又是粥？不要吃。”
　　“先吃点粥才有力气带你出去玩玩啊。”柏凯泽像妈妈哄着顽皮的孩子吃饭一样耐心。
　　“那就吃一口。”鄙视我自己，立场真不坚定。
　　乖乖在柏凯泽手里吃完一口粥，两口粥，三口粥……浑然不知一碗粥都被他哄着吃进肚子，我餍足地懒在柏凯泽里，心情大好地调戏他。
　　“小凯泽，今天喂的粥特别有味道。”呃……这是我说的话吗？真恶心。
　　柏凯泽没有回应，只是低下头直接调戏……
 
作者有话要说：最近沉浸在《唐山大地震》的影片情节中无法自拔。拍得不错，本人推荐大家都去看看。

还有，在电影院里真实感受那种顷刻变成废墟的感觉，很奇妙！




第二十六话　万能助理

　　柏凯泽的大构想启动了，霍斯得，查理，雷云也参与进去。而我跟在李沐然身边学习怎么做好一个得力助手。
　　大构想，在启动的第二天夜里，我缠着柏凯泽仔仔细细讲解一番，才知道那是他十年的梦。当然我付出的代价就是被柏凯泽狼吻一小时。
　　回想那夜，柏凯泽极尽温柔地吻着我，抱着我，甚至还帮我顺气。虽然我气不过被欺负，但是好奇心让我违心的同意。
　　
　　“洛淋，你在想什么呢。”
　　李沐然递来一杯咖啡，我则坐在沙发里回忆着那个热辣的狼吻。
　　摸摸发烫的脸蛋子，我尴尬地接过咖啡杯掩饰地说：“没什么。”
　　李沐然是谁啊？敏锐的像非洲豹子一样。我越是忸怩躲闪，他越是看得清楚。
　　笑着坐在对面，李沐然打开天窗说亮话：“洛淋，你们做了？”
　　“没有，你想什么呢。”我脸一下子更红了，闷头喝着咖啡。
　　李沐然没有拆穿我的掩饰，岔开了话题：“洛淋，这次的大构想可能需要很长一段时间，你要有心理准备。”
　　“什么意思？在这里的长住的准备吗？”我疑惑不解，忘记了刚刚的尴尬。
　　李沐然点点头，却说反话：“也不是。你知道大构想是什么了吧？”
　　“嗯，柏凯泽很仔细的对我讲过了。”我点头。
　　“那你这几天跟着我，有学到什么吗？”李沐然像是在检验我的学习效果。
　　摇头，我有些犯难地老实回答：“那些事情是以前就一直在做的呀。每天准备三餐和夜宵，还有就是整理加密合同。还有就是联系相关的部门，帮忙处理繁琐的小事。”
　　“这只是初步的工作标准。”
　　说这话的人不是李沐然，而是霍斯得。
　　李沐然没有很吃惊，也没有激动之类的。只是平静地说你来了，便没了下文。
　　霍斯得习惯性地坐在李沐然身边，也顺带着把人圈在怀里。看向的眼神也意味深长，变得琢磨不透。
　　“你这么看着我干嘛？”我戒备地问。
　　霍斯得笑笑，看了眼李沐然的表情才对我说：“想要成为一个好助理，并且是让老板非常喜欢的那种，除了完成白天的工作之外还要帮忙解决晚上的需要。”
　　“什么意思？”我白痴地问。如果再过几年霍斯得对我说同样的话，我会毫不犹豫地一拳揍扁他。
　　李沐然翻着白眼仰望天花板，冷冷地为我解释：“就是上床。”
　　“错，宝宝，是恩爱。”霍斯得扳过李沐然的下巴就吻了上去，全然不顾忌我这个外人在场。
　　这也太火辣了，我有些接受不了。眨巴下眼睛，我决定离开这个是非之地。前腿还没抬出门外，就听到霍斯得在身后喊：“洛淋，帮我告诉凯，今天下午不过去了。”
　　“成。”应了一声，我拔腿就跑。
　　奶奶的娃娃熊，我又不是那个被人捉奸的，跑什么？我无端懊恼起自己的脸皮薄，气喘吁吁地站在办公大楼的门口，我开始想家了。
　　
　　“洛淋，你站在这里晒太阳，不怕中暑吗？”
　　好火大的一声吼，我看到站在三石阶下的柏凯泽，手里拿着好长的一卷图纸。看向我的眼睛里有着不悦的神色。
　　“想去找你，又突然想家了，就忘了。”这算是实话实说吧，我的确想家了。
　　柏凯泽没有预想地发脾气，而是轻叹一声便搂着我的肩膀一起返回大楼里。刚到电梯，我就拉着往回走。
　　“怎么了？”柏凯泽拉住我。
　　“他们，他们……”我结结巴巴不知该怎么解释。
　　柏凯泽好像会读心术，立即明白我的意思，笑着说：“那就回酒店吧，我也需要洗个澡。”
　　“好。”欢欢喜喜地拉着柏凯泽往外面走，我也不知道自己哪根筋搭错了。
　　上了车，柏凯泽凑到我耳边小声地说：“一会儿我们一起洗吧，顺便帮我搓搓背。”
　　“滚！”一巴掌赏过去，我真佩服自己下手很迅速。
　　柏凯泽好像没有生气，今天的心情大好？为什么？我满腹疑团。
　　
　　那天柏凯泽只是逗逗我，并没有强迫我帮他搓背之类的。害得我烦燥的在房间里走了整整半个小时，腿都累酸了。
　　柏凯泽和霍斯得都在为大构想忙碌着，我便和李沐然在一起学着做得力助手。刚开始还很慢吞吞的，到后来熟悉了反而觉得简单。
　　每天都是进步，柏凯泽连连夸我聪明，说以后回家了就可以专心扑在设计上，把公司的琐碎事都交给我处理。虽然表面上装作很不屑，其实我心里乐开花了。柏凯泽的信任让我感到很幸福。
　　
　　站在那片被夷为平地的大空场，我回忆着那个夕阳西下的傍晚。
　　“怎么了？”李沐然率先察觉到我的异常。
　　我指指已经空荡荡的地方，说：“那里有平房也拆了。”
　　李沐然也感慨：“是啊，物是人非。所以我们要好好把握现在拥有的，别到了物是人非的时候再想要寻回就不可能了。”
　　对于李沐然的意在言外，我并没有太在意，只是一味的笑着敷衍了事。
　　柏凯泽和霍斯得从远处走来，两人身上都是灰蒙蒙的。
　　“小洛淋，你喜欢这里吗？”霍斯得笑着问。
　　看看柏凯泽，我反问：“你们要顺带着盖住宅楼吗？”
　　“当然不盖。”柏凯泽拉着我往车的方向走，回头对霍斯得说：“你带沐然回去吧，晚上再见。”
　　“好。”霍斯得早就巴望着带老婆回家去恩恩爱爱了。
　　我无奈地指指那一溜烟开走的黑色轿车，对柏凯泽感叹：“人生得如此朋友，幸事？”
　　“他们的事情我从来都是睁一只眼睛闭一只眼睛。”柏凯泽平静地回答，将我塞进车里。
　　看着柏凯泽略发疲惫的样子，我有些担忧。再这样熬下去，他会生病了。
　　一路上，我只把这些担心放在肚子里，柏凯泽也没有再对我说过什么，只是保持着沉默。
　　
　　没有等到第二天晚上会师。
　　刚刚吃完晚餐，霍斯得就带着李沐然到我们这里串门子。好像他今天很兴奋，又好像得了什么便宜似的。
　　霍斯得与柏凯泽交杯换盏地品着酒店新奉上的法国干白。我和李沐然只觉得无趣，便倒在沙发里侃着无聊的话题。
　　霍斯得猛得蹦到李沐然身边，低头就渡过去一口酒，色眯眯地笑问：“老婆，酒的味道都比不过你的味道。”
　　似乎见惯了男人的痞样，李沐然只是慢慢地咽下酒，才说：“比起酒的味道，你的味道差远了。”
　　“噗――”不要见怪，这是我一口牛奶都喷了出来。
　　柏凯泽见状走到我身边轻轻拍打我的背，又对霍斯得干吼：“当着我家洛淋的面前，你就不能收敛一点儿。”
　　无辜的霍斯得眨眨眼睛，委屈地抱怨：“凯，我这也是为你的性福着想。”
　　“喂，别一副小媳妇见婆婆的委屈样儿，看着恶心。”李沐然适时打断霍斯得的搞怪。
　　“嗯嗯～～”我也点头同意。
　　柏凯泽拿过纸巾帮我擦擦，责备我：“以后就当没看见。”
　　“嗯嗯～～”点头同意，下次我就当自己是瞎子。
　　我们两个都没有发觉霍斯得和李沐然的眼神变得很奇妙，他们睁大眼看看柏凯泽，又看看我。
　　“看什么？”柏凯泽挑眉不悦地问。
　　霍斯得往李沐然身上靠了靠，语气严肃地问：“你们两个真的没有想过在一起吗？”
　　李沐然也帮腔：“洛淋，你真的没有喜欢的感觉吗？”
　　坚决地摇头，我不管柏凯泽心里怎么想，反正就是否认到底。
　　柏凯泽面无表情地看着我，能感觉到他按我背上的手微颤两下。
　　“看来，凯只能娶归琳娜喽。”霍斯得感慨万千地长叹。
　　“归琳娜？”我回头看柏凯泽，他不发一语。“你们不是结过婚了吗？”
　　“你不是知道那五天都在说服拆迁的居民？”柏凯泽反问，不愠不火地直视着我。
　　低下头，我知道自己在混乱中，只是琢磨不定哪一感觉是对的。
　　知我者李沐然也，就在我尴尬地想要找出一个理由时，他却开口：“给洛淋一些时间吧。”
　　霍斯得和柏凯泽都没有说话，我当然也沉默置之。时间，好像是个不错的理由。那多久才能想清楚呢？我疑惑了。
　　
　　学习得差不多了，我开始跟在柏凯泽身边做得力助手。比起在家乡的工作，现在的才叫工作呢。每天和柏凯泽朝五晚九的忙碌着，我并不觉得累。
　　柏凯泽是个工作狂，这是我的新发现。只要他进入到工作状态，就算我脱了衣服也无动于衷。前提是我里面还穿了衣服。
　　从什么都不知道，到能帮助柏凯泽处理一些比较重要的事情，我越来越觉得自己是有价值的人。工作能体现个人价值，这是李沐然教我的最后一课。
　　中午，柏凯泽依旧在工地上指挥着，手里拿着皱巴巴的图纸。我坐在太阳伞下现场办公，一面盯着柏凯泽的方向，准备随时送上解暑的冷饮。
　　“洛淋，给桑伯打电话，归琳娜她老爸那边摆平了。让他见机行事。”查理一口不地道的中文发音对我做出指示。
　　“好，知道了。”我点点头，拨过了桑伯的号码。
　　桑伯算是个不错的弟弟，帮着柏凯泽鞍前马后的忙碌着，也尽心尽力。只是他老婆是我喜欢的女人类型，很不爽。
　　“查理来做什么？”恍神间，柏凯泽过来休息。
　　“归老头摆平了，让我给桑副总打电话。”我老实回答，其实也不明白摆平归老头是什么意思？
　　柏凯泽沉默两秒，点点头。灌了口凉茶便倒在椅子里闭目养神，我也静静的拿过扇子帮他扇扇风。
　　“洛淋，还差一步就是我的万能助理了。”柏凯泽轻轻地语气，像是在梦呓般。
　　“还差哪一步？”我好奇地问，又补充：“只要你说出来，我就一定能做到。”
　　柏凯泽翻开眼皮瞟了我一眼，又闭上眼睛说：“算了，现在也挺好的。”
　　“我要做万能助理。”撒娇，这招最管用。我才不管旁边有多少人看着呢，看就看呗，他们管我啊。
　　柏凯泽被我的嗲音惊得全身一颤，再次看我时就带着浓浓的奸色相。
　　“看我干嘛？”拿着扇子挡住下半边脸，我偷笑着。
　　“洛淋，等完成了大构想，你愿意跟我来这里生活吗？”柏凯泽忐忑不安地问，我也跟着无缘的紧张起的。
　　仔细想想，男儿志在四方，怕什么。随即，我挑衅着说：“有什么不敢的，我看这里的美女也挺多的，在这里安家立业也不错。”
　　“姚、洛、淋！”柏凯泽咬牙切齿地蹦出我的名字，听得我不禁颤颤身子。好久没有见他发火了，好可怕。
　　柏凯泽没给我反应的时间，立即压了过来，将我困在椅子和他的身体之间。我能感觉到他周围散发出来的危险气息。
　　“嗯――，你别生气嘛。我闹着玩的。”推推已经紧绷的胸膛，我怀疑柏凯泽是不是偷跑去健身房了。
　　“你敢再对女人起邪念，我今晚就吃了你。”柏凯泽的话不是闹着玩的，我能感觉得到。
　　点头，我很怕他真的吃了我。我还想留着命回家看老妈呢，怎么能死在这里？
　　“以后你的嘴里再出现女人两个字，看我怎么惩罚你。”柏凯泽不放心的追加警告词。
　　我翻翻白眼，反问：“那说归琳娜，郁珍珠，行不行？”
　　“姚、洛、淋！”又来了，柏凯泽的牙齿真健康，都不怕被咬碎吗？
　　“知道啦，知道啦，以后是女人或女人的名字都不提，不提。”我已经烦透了柏凯泽阴阳怪气的发脾气。
　　“这样做最好。”柏凯泽放开我回到椅子上坐好。
　　“柏凯泽，你不觉得我也是有权力的吗？”我伸着脖子对他发问。
　　柏凯泽没有动，好像真的不想理我。也罢，不理就不理吧。爷现在是寄人篱下不得不低头，嘴上不说不等于心里不想，你能管得着我心里想什么吗？哼――！
 
作者有话要说：好热哦．．．．天气越来越热了．俺们这里怎么不发水灾啊？干巴死了！




第二十七话　误陷沐井

　　说来奇怪，柏凯泽对朋友和同事都非常友好，唯独对我很专制，而且有愈演愈烈的趋势。主要体现在今天早晨酒店的送餐侍应生对我一笑之后，柏凯泽竟然超级不爽地掀翻了移动餐车，害得我饿着肚子跟他一起赶赴工地。
　　坐在太阳伞下生闷气，我对着大笑不止的李沐然杀过一记白眼：“小沐沐，你笑完没啦？要不要我找个皮搋子帮你止笑。”
　　李沐然在我一声河西狮子吼下终于收敛，歪着头笑问：“洛淋，难道你还不想承认凯的感情吗？”
　　“屁感情，我才不信他会有那种东西。”怒视着远处正在指手画脚的柏凯泽，我在心有不甘地暗骂他。
　　“果不其然也！”李沐然咬文嚼字地坐下来继续盯着我。
　　懒得理他，我装作视线一片空白地看向远方大马路，红灯闪过是黄灯，之后是一连串汽车急驰发出来的声响。
　　“沐然，你很闲吗？”柏凯泽不悦的声音从头顶响来，我惯性地抬头对上他的眼睛。
　　李沐然像炸了毛的猫，立即冷着脸子对柏凯泽反问：“我来找洛淋让你不爽吗？”
　　柏凯泽没有说话，定定看着我，眼睛里的愠色稍稍褪去。只是几秒的时间，我却有些承担不起，撇开了视线。
　　“躲什么，难道你心里有鬼？”李沐然欠揍地在我耳边问，奸笑的音色都带出七分调侃意味。
　　“小沐沐，你今天真的很闲。”我推开了肩膀上的头。不否认，我的确在躲避。
　　李沐然很识趣地直起身子往车的方向走，回头还不忘记调侃我一句：“小洛淋，如果我是你，就立即离开。”
　　离开，谈何容易。没有睬李沐然，我却被一双大手抱个正着。不知何时柏凯泽绕到身后，连同椅子一起抱着我。
　　“洛淋，你到底想让我生气到什么时候？”柏凯泽无奈又闷气的感觉让我不舒服。
　　“柏总，有人看着呢。”我好心提醒，却不知情地刺到柏凯泽痛处。
　　再看柏凯泽时，他的脸上浮现一团阴云，看向我的眼神里闪出一道冰冷冷的光。我不禁打了个寒战，他为什么要生气？
　　“你就那么急于和我撇清关系吗？”柏凯泽怒火中烧地质问，刚刚才搂着我的手已经握紧拳头。
　　摇头，我仍然不知道他到底是什么意思。
　　“好，从今以后，你和我都只是上司和下属的关系。”柏凯泽拿着文件夹愤愤地离开，一路尘埃都不能沾染到他。
　　上司和下属的关系？难道我们之前就不是上司和下属的关系吗？我迷惑了。
　　
　　柏凯泽是个说到做到的人，自从那天他恶狠狠地说了那样的话之后，就再也没有对我做出超越“同事关系”的事情。包括夜晚，他都会毫不带感情地丢我出卧室自寻睡处。
　　抱着枕头和被子，我第Ｎ次选择客厅里的大沙发，回忆着白天柏凯泽不冷不热的指令和训斥。没有了昔日的温柔，没有了往日的宠溺，现在只留下冰冷的眼神和寒噤的工作命令。
　　卧室的门被打开，迫使我回头望去，柏凯泽只穿了睡裤靠在门边。
　　“进来陪我睡。”依旧是冷冷的命令口气，柏凯泽看都不看地回身进去。
　　好像是故意赌气，又能好像是有意找茬，我就当他在耍小孩子脾气好了。抱着被子回到卧室，我看到柏凯泽平躺在床上等着。
　　“脱了睡衣上来。”又是简单的命令。
　　我乖乖地脱下睡衣，小心翼翼地爬到被子里。
　　柏凯泽没有动，只是扭头看着我，好半天才说：“看来我该结婚了，身边没有人竟然会失眠，这种感觉真不好。”
　　“归琳娜吗？”我像被针扎的人一样惊慌地追问，看到柏凯泽眼睛里戏谑的笑意。
　　柏凯泽捏住我的下巴，调笑地问：“你在意吗？”
　　“我在意有什么用，只要你高兴就好。”扭开头，我没有什么情绪，只是想安安静静地睡觉。
　　柏凯泽没有发火，只是静静地盯了我一会儿，才平躺回去。
　　这样寂静的夜里，我失眠了，看着身边熟睡的柏凯泽，想着他睡在归琳娜身边的情景。不自觉地伸出手慢慢描绘着英俊的轮廓，想着生出这个男人的女人是什么样子的。
　　“喜欢吗？”沙哑的嗓音划破寂静，我吓得缩回手却被牢牢抓住。
　　“你、你没、睡、吗？”结结巴巴地问，我对上柏凯泽如星般明亮的眼眸。
　　翻身压过来，柏凯泽像鸡妈妈护小鸡宝宝一样把我收拢在身下，沙哑的嗓音带了几分醉人的倦意。“洛淋，我想吻你。”
　　“为什么？”大煞风景的话从我嘴巴里吐出来，连自己都想鄙视一下。
　　柏凯泽没有发火，反而咯咯地笑起来，低下头含住我微干的唇瓣……抛开性别的困扰，我不管不顾地回应着唇上的侵夺，交换着彼此的气息和热情……温柔如似的吻在我们之间流转，情感的爆发便再也抑制不住。
　　我沉醉在柏凯泽编织的温柔大网中无法自拔，每一次地回应之后都令他更深地侵犯。终于在我被气闷得脸红急喘息时，他才意犹未尽地放开我的唇。
　　小心地帮我拍着后背顺气，柏凯泽又恢复了那个温柔的男子。“洛淋，慢慢喘息，别急。”
　　说不出话来，我只能点点头表示从命，急而小口地调匀呼吸。周而复始地调匀终于恢复平静，可看到柏凯泽时顿觉脸皮发烫，脑子里也闪出刚刚热情的吻。
　　发现我的异常，柏凯泽洞察细微，哪里不知道我在想什么。温柔地笑着凑上来，额头抵着我的，眼睛对上我的，漂亮的唇吐出淡淡的热气……我不知所措地想要逃开，却被钳制得更紧。
　　“凯泽，不要。”不知为什么，嘴上说着不要，心里却在犹豫不决。
　　柏凯泽没有强制，反身将我抱起爬在他的身上：“洛淋，只有三次拒绝的机会哟！”
　　三次拒绝的机会？柏凯泽为什么要这样说呢？我眨巴着眼睛抬头看着，却看不到他给予答案。三次机会？什么意思？
　　
　　“小洛淋，想什么呢？”
　　一瓶可乐摆在面前，霍斯得惬意潇洒地坐在对面，和我一起看着远处尘土飞扬的工地。
　　“今天怎么你亲自光临，李沐然呢？”手划过可乐瓶上的水珠，冰凉的触感让手指有些留恋。
　　霍斯得装得很神秘地说：“如果带着沐沐出来，我就不能欣赏美味了。”
　　“美味？”挑眉，又是我不喜欢的词儿。为什么霍斯得和柏凯泽一样，都把人叫成美味。
　　霍斯得兴奋地点头，指着工地里一个略显俊俏的年青男人，对我说：“你看，那个美味不错吧。”
　　放眼望去，我没觉得哪里“不错”。返回霍斯得的脸上，我意识到他在兴奋什么，气得我心里一阵郁闷。
　　“霍斯得，你都已经有李沐然了，竟然还在外面打野食，你对得起沐然吗？”不知哪里来的勇气，我奋然起身指着霍斯得的鼻尖就是破口大骂。
　　乱哄哄的工地被我的骂声遮盖，正在指挥的柏凯泽看到我脸红脖子粗地骂人，立即丢下一群人跑了过来。
　　“洛淋，怎么了？”柏凯泽关心地问，看向霍斯得的眼神也变得疑团重重。
　　靠山来了，我委屈地扑到柏凯泽怀里，指着霍斯得控诉：“他竟然做出对不起沐然的事情。”
　　霍斯得一阵恶寒，抽搐着脸皮，笑着解释：“凯，没有啦。”
　　“不管有没有，你不能欺负洛淋。”柏凯泽不管三七二十一，直接开火。回头对我说：“洛淋别害，他想对你做什么？告诉我。”
　　“喂，凯，你也太见色忘义吧。”霍斯得极其委屈地反问，脸都皱巴到一块了。
　　柏凯泽不睬霍斯得，仍然软语安慰着怀里的我，一副好男人的样子。我当然也心花怒放地挑衅霍斯得，看他以后还敢不敢当着我的面去勾搭人。
　　回抱着柏凯泽，我继续装腔作势：“凯泽，他竟然背着沐然到外面勾搭人。”指着之前的那个俊俏男人给柏凯泽看：“那个就是他的目标，还说很美味。”
　　柏凯泽白了霍斯得一眼，低头对我说：“只要他不勾搭你就行，其他的都交给沐然处理吧。”
　　我以为自己听错了，柏凯泽那高大的形象在我的心中立即矮了六尺半。奋力推开他，我一步步后退着，不敢相信这个专制我的男人。
　　“你，你也不是好人。混蛋！”我骂着，转身向大路的方向跑去。才不要再理这两个无耻的家伙，他们是垃圾。
　　“姚洛淋，你给我回来！”
　　柏凯泽在身后大叫着，命令着，却再也喝令不住我的心。他是个对感情儿戏的人，我不能再迷糊下去了。
　　
　　李沐然成为我在陌生城市的一个依靠，这是我抱住他的时候的第一感觉。
　　不知不觉，我已经在李沐然的怀里哭了很久。是为霍斯得对李沐然的不忠诚而伤心吗？还是柏凯泽对朋友的行为放任不管？还是柏凯泽在我心里的形象变样了，才会伤心？不知道，我不知道。
　　“洛淋，别哭了。”李沐然的衬衫都被我哭花了，可他没有生气，还是轻声细气地安慰我。
　　“沐然，离开霍斯得吧，他不是好人。”我抓着李沐然的手请求着，想到霍斯得指向那个俊俏男人时露出的表情都让我难过。
　　“洛淋，你到底受什么刺激了？”李沐然不明所以，轻轻拍打着我的后背。
　　抽抽着，我抹掉泪，说：“沐然，霍斯得沾花惹草，不是好人。”
　　李沐然表情顿了顿，稍稍放缓了笑说：“又看上什么小帅哥了吧。”
　　我满心疑惑，李沐然竟然没有生气，反而笑得轻松自若。难道他不生气不伤心吗？
　　“小沐沐，别憋着，想哭就哭吧。”我很知心地反安慰着，却招来李沐然一阵笑。
　　“小洛淋呀，你要不要和我在一起呀？”李沐然一改温柔，变得色眯眯的。
　　摇头，我都搞不清他到底是什么想法。“小沐沐，你真的没有生气吗？”
　　李沐然捏捏我的鼻子，笑着说：“等你真正爱上凯的时候，就知道啦。”
　　“别提他了。”想到柏凯泽，我就一肚子火气，也一肚子委屈。
　　“他欺负你啦。”李沐然歪着头，拿纸巾给我擦去最后的几滴泪。
　　拍拍脸蛋，我请求李沐然答疑解惑：“小沐沐，昨晚凯泽说只有三次拒绝的机会，是什么意思？”
　　“他很严肃地说吗？”李沐然也疑惑了。
　　摇头，我回忆了一下，对李沐然从头讲到尾。当然我略过那激荡的热吻过程，只说嘴巴亲了一下便分开了。不过李沐然好像不太相信，眼睛里闪着我琢磨不透的光彩。
　　最终，李沐然笑盈盈地做总结：“小洛淋，凯是在给你考虑的时间呢。”
　　“考虑的时间？”我不明白。
　　“小洛淋，你到底喜不喜欢凯？”李沐然眨巴着明亮的大眼睛，像求知心切的小学生一样可爱。
　　思考一下，我也说不准喜欢与否，只能诚实地说出自己的感觉：“他在身边的时候很平静，睡在一起也很安心。有他在，什么也不用害怕。”想想那个热吻，我红着脸不敢看李沐然，嘴里小声地说：“亲亲的时候不讨厌。”
　　“你说什么？”李沐然佯装听不见地倾身上来。
　　我又羞又愤，对着李沐然大吼：“就是亲亲不讨厌啦！”
　　“哦，原来是亲亲不讨厌呀。”李沐然更大声地重复，笑得贼兮兮。回头对大门口嚷嚷：“这下都明白了吧，还不进来。”
　　我目瞪口呆地看着大门被打开，柏凯泽和霍斯得站在门口。而柏凯泽看向我的眼神也变得炽热起来，仿若要将我焚灭在他的眼神中一般。
　　“李沐然，你怎么可以这样。”愤然而起，我什么也顾不得，直跑向大门口，被柏凯泽一把抓进怀里。
　　“洛淋，说出来有那么难吗？”柏凯泽的声音变得好有魔力，让我变得好弱小。
　　沉默之际，只听见李沐然对着霍斯得冷冷地质问：“你的美味没一起带来吗？”
 
作者有话要说：夏天生病好痛苦，大家要注意身体！


相信俺，俺不会弃坑的！只是生病中，手伤了，码字杯具！




第二十八话　弃我不顾

　　“美味事件”在霍斯得睡客厅一百天的惩罚期之后变得消失匿迹，李沐然也天天带着我东奔西跑为“大构想”做着准备。
　　说了好长时间的“大构想”，很多人都好奇柏凯泽的大构想是什么？呵呵，我也是一知半解。只知道在柏凯泽心里有一座城，里面是他精心设计的建筑和他最想要得到的东西。
　　
　　周末，我和李沐然陪着霍斯得和柏凯泽去湖边钓鱼，这是小半年以来最悠闲的一天。
　　李沐然一边烤着肉串，一边问：“洛淋，你和凯最近相处的好吗？”
　　“嗯，还好。他最近都没有限制我的行动，晚上回来还特意买好吃的点心给我。”我看着远处正在专注钓鱼的柏凯泽，天天风吹日晒的皮肤都变黑了，更突现英俊之气。
　　李沐然也看向那一边，笑着说：“如果认定他，就别放手。”
　　“一直都是他在抓着我不放，好不好啊。”我真败给李沐然了，怎么说的好像我死赖着柏凯泽一样。
　　李沐然漠视我的哭笑不得，仍然平静地说：“洛淋，既然喜欢就别轻易放手，不然等到后悔时就再也找不回了。”
　　“沐沐，你今天说话很奇怪。”伸手摸过去，我惊诧地乱叫：“呀的，小沐沐，你发烧啦。重大事件，重大事件，怎么办啊！”
　　抓着跳起来的我像热锅里的蚂蚁，刚要叫霍斯得过来看看就被李沐然眼急手快地捂住嘴，柔柔地安抚：“别大吵大闹的，坐下。”
　　“唔～～，小沐沐，你生病了，要去看医生。”摸摸越来越烫热的额头，我更担心了。结合刚刚那些无厘头的话，隐隐觉得李沐然是不是和霍斯得吵架了？
　　小心翼翼地凑近李沐然耳边，我悄悄地问：“小沐沐，你是不是被那个见色忘色的家伙给始乱终弃了？”
　　一巴掌拍在我的额头上，李沐然被气的哭笑不得：“洛淋，你呀天真的让人牙痒痒。什么见色忘色，连话都不会说一句。”
　　“为什么天真的牙痒痒？”我哪里天真的牙痒痒了？而且李沐然明明在笑呵呵的。“而且我有说错吗？霍斯得本来就见色忘色，不然和你是义吗？”
　　李沐然翻了一记白眼，指挥着我：“去削水苹皮，切成小块给他们送过去。”
　　“他们是死的呀，不会自己来拿。”嘴巴上说着不饶人的话，可我还是动作快地去拿水果和小刀子。“小沐沐，咱们不能太惯着他们，不然他们就会不知道马王爷的第三只眼。”
　　“你是马王爷？还是那第三只眼？”李沐然又丢我一记白眼，继续烤肉串。
　　撇撇嘴，我安安静静地削水果皮。可不到一分钟就安静不住了，凑到李沐然身边小声问：“小沐沐，你真的不要去看医生吗？”
　　“乖乖的，我休息一会儿就好了。”烤完肉串，李沐然慢动作的起身，端着盘子一小步一小步的往湖那边蹭。
　　我眨巴着眼睛看着动作像蜗牛的李沐然，他到底怎么了？为什么今天走路的姿势这么奇怪？屁股一扭一扭的，手还叉在腰后。难道霍斯得夜里把他踢下床了？
　　有可能哦，柏凯泽的睡相很完美，从来没有把我踢下床过。看来李沐然应该在睡前把霍斯得绑起来，免得再被踢下床。
　　
　　神游太虚的后果就是我被无良的大野狼圈在怀里占便宜，柏凯泽一手搂着我，一手抓苹果块往嘴里送。还满眼笑盈盈地看着我，像是得了多大便宜似的臭屁样儿。
　　“你个脏鬼，都不洗洗手就抓着吃。”打掉抓在他指间的苹果块，像训斥小孩子一样吼他。我才不管他心里愿意不愿意呢，让爷我伺候的下场就是必须顺我的意才行。被骂，活该。
　　柏凯泽并不生气，反而张口就咬我的耳朵，还哑着嗓音说：“嫌我的手脏，那你喂我好了。”
　　“凭什么我喂你，一边儿去，心情不好啦。”推开腰上的狼爪子，我坐到旁边的椅子里生闷气。干什么他要我做什么就必须做，我想要做什么就不可以。
　　柏凯泽歪着头逗弄我，手也不才老实地揉搓着肉肉的耳垂：“甜心，为什么心情不好啊？说来听听，我帮你解解闷。”
　　“没有啦，只是觉得沐沐好可怜。”星星眼，看着李沐然不舒服地抓揉着后腰，还握成拳头轻轻地捶打两下，就知道霍斯得踢得多么大劲儿了。
　　光看李沐然了，没注意到柏凯泽的脸色变得很难看，不冷不热地暗讽刺：“人家已经名草有主了，你就少惦记吧。”
　　“你说什么？”爷也不是吃素的，本来心情就差，现在还来火上浇油。我瞪着眼睛对柏凯泽一声厉色，他也被突然吓了一下。
　　“要我重复吗？”柏凯泽的臭脾气也上来了，瞟了眼远处正在走来的霍斯得和李沐然，故意大声地说：“你喜欢沐然就去追吧，永远别来见我。”
　　嗖的一下，柏凯泽起身就往停车的方向走，我气愤地站起来对着他的背影大吼大叫：“柏凯泽，我死也不要再见到你，死也不要！”
　　明明很生气，为什么会流泪呢？我不要哭，为了那种神经病的男人哭哭啼啼的不值得。
　　李沐然走过来抱着我，拍拍后背安慰着：“跟小孩子一样吵架，有意思吗？”
　　“沐沐，他是混蛋。”越想越伤心，柏凯泽这个混蛋竟然就这样把我丢给别人。
　　霍斯得没有说话，开车去追柏凯泽。当然没有追到，不然就不会在一个小时之后灰溜溜地回来了。
　　
　　被李沐然安排在他们的家里住下，我一点儿都不觉得安心，反而担心柏凯泽真的丢下我不管。
　　一天天盼着柏凯泽能打开那扇门，能进来抱着我、逗弄我。可是希望都落空了，一连几天都不见他来。
　　又到了周末，我独自在厨房里吃着无味的粥，想着要不要跟李沐然借些钱。留在这里碍人眼，还不如回家。
　　“想什么呢？”
　　好熟悉的声音，又觉得好陌生。我抬起头看到桑伯站在门口，手里提着透明袋子，里面是一些衣服和生活用品。
　　“他让你送来的？”原来我真的被丢弃了，而且人家都懒得亲自出马。自哀地冷笑，我继续埋首吃着粥。
　　桑伯悄悄坐在对面，倒了一杯温水喝着，看向我的眼睛里露出一丝笑意：“洛淋，你真的很迟钝呀。”
　　“什么？”索然无味就不如弃之，我就像这碗粥一样被丢弃。
　　桑伯没有看出我的心事，仍然似笑非笑地打太极：“洛淋呀，你真的是身在福中不知福呢。”
　　“那个福就留给别人去享吧，我不感兴趣。”腾地站起来，我欲逃离这个不愉之地，但是却无耐口门站着的另一个人。
　　雷云像是疲于奔命的人终于有了出头之日，带着几分的乏力走进来坐好，仰头对我大倒苦水：“小洛淋啊，快去管管吧，再这样下去我们都直接送去墓地安享天年啦。”
　　“你们被当成奴隶关我什么事。”不屑地斥一句，我也郁郁不欢地坐在客厅里生气。
　　桑伯欠奏地坐过来逗弄我：“洛淋，表哥的一言一行都被你控制，真了不起啊。什么时候教教我呀！”
　　斜睨着三分染房就自大的臭男人，我不愠反笑地讽刺：“那你就投身在他床上好了。”
　　从来都是祸从口出，原本我只是撒撒闷气在桑伯身上，却误导了桑伯和雷云，两人的脸上立即显现兴奋之色。
　　桑伯回头对厨房里的雷云高喊：“就说表哥是欲求不满，你还不信。看吧，真被我说中了。”
　　雷云也跑出来连连惊吼：“小洛淋，你再去献身一次吧，就当解求劳苦大众啦。”
　　两个家伙跟苍蝇似的围过来闹哄哄，气得我直跺脚，急忙解释：“哎呀，你们别乱想了，我跟他什么事情也没发生，胡说八道什么呢。”
　　“小洛淋，我们知道你脸皮儿薄，没关系，没关系。”刚刚还疲倦的雷云拉着我直往门口带。
　　与雷云反相向拉扯，我回头向桑伯求助，可那家伙竟然无视，还笑嘻嘻地附和：“去吧，去吧，表哥身心健康了才能带领我们实现大构想啊。”
　　“喂，他的身心健康跟我有屁关系，放开啦。”甩掉雷云，我迅速逃回安全地带缩着，生怕他们一个兴奋再把我送入狼口。
　　桑伯和雷云面面相觑，两人一阵唉声叹气后才双双跌坐在沙发里，状似没心没肺的对话，其实就是说给我听的。
　　雷云拍拍自己的脑门儿，语气幽怨地说：“桑伯，你说我还有命回家抱老婆吗？亲儿子吗？”
　　桑伯很肯定地回答：“没有。”
　　雷云又能状似哀伤地干嚎：“老婆儿子呀，为夫的命苦啊！”
　　桑伯咯咯地笑起来，一巴掌打在雷云脸上：“那你去蒙汗药吧，表哥吃了之后就分不清谁是谁了。”
　　“你怎么不早说呢，这方法好。最好蒙汗药里再加些那个那个药，就完美无缺啦！哈哈～～”雷云小媚眼笑得奸诈，视线却直接在我身上打转。
　　预感到危险的气息，我势不可当地对着雷云开吼：“你敢给我下药，我就阉了你。”
　　“小洛淋，你这个时候聪明干嘛？”雷云苦巴巴着脸，计策被识破的吃瘪相。
　　“别在这里惹我闹心，走啦你们。”
　　被丢弃的人是我，他们怎么可能会感受得到我的悲伤呢。
　　雷云没有停留的意思，可能是柏凯泽追得他太紧。和桑伯小声地说了几句悄悄话便离开了，连再见都没有和我说。
　　
　　雷云走后，桑伯移过来同我坐在一起，眼睛放空地眺望远远的天空。十九楼的高度能俯视城区，每一处都像是从天宫观凡尘的平静。
　　“洛淋，表哥有和你讲婚事吗？”桑伯毫无准备地问，搞得我呆滞半天。
　　大脑空白，我惯性地摇摇头：“没有。”
　　桑伯淡淡地笑，轻叹一声：“看来，你还没有把心给表哥。”
　　“那又怎么样，我不想知道他的事情，尤其是和归琳娜有关的事情。”咕哝着说出违心的话，其实我挺想知道的。只是自尊作祟，伪装着强硬的外表。
　　桑伯的眼神变得很凌厉，让我不得不扭头逃避。可直觉却告诉我，他看穿了我的伪装，看透了我的心思。
　　“婚约解除了，但是表哥和他的父亲也切断了血缘关系。”桑伯平静地述说，眼睛里蕴含出一团水气。
　　“因为柏凯泽不肯娶归琳娜吗？”我仿若懂得所有事情，却又不明白所有事情。“柏凯泽与归琳娜的婚约不是因为大构想的这块地需要归老头的关系，怎么又和柏凯泽的父亲拉上关系啦？”
　　桑伯直视着我，半天才说：“你真的以为当凭表哥和霍斯得两个人就能摆平大构想的这块地吗？”
　　“你的意思是背后有柏凯泽父亲的暗中帮助吗？”不是傻子就能想得到，父亲帮儿子成就事业，这是再正常不过的。
　　“也对，也不对。”桑伯的回答磨楞两可，愈发让我不明白。
　　桑伯长叹一口气，带着请求的口吻：“洛淋，我希望你能更多的了解表哥，因为我也觉得你是他最理想的伴侣。虽然性别偏离了，但是你们很契合。”
　　“我不是同性恋。”努努嘴，我想不通哪里和柏凯泽契合了。一直都是针尖对麦芒地吵来吵去，都没有平静过。
　　桑伯以笑带过，还是很肯定自己的想法：“洛淋，难道不是同性恋就不能和喜欢的同性人在一起吗？”
　　“呃～～什么意思？”不明白，桑伯的话好转圈子。
　　“不是因为两人都是同性恋而在一起，而是因为喜欢对方，抛开了性别和年龄的问题。”桑伯像摸小狗头一样摸摸我的头。
　　“喂，你当我是宠物狗吗？”移开头，除了柏凯泽和我自己，不喜欢其他人的触碰。
　　桑伯的笑容更大，突然贴上来暧昧不明地说：“如果是表哥这样抚摸你，也讨厌吗？”
　　“对呀，讨厌。”一巴掌拍开这张不讨喜的大脸，我不好意思地干叫着粉饰太平。
　　桑伯摇摇头，颇为不屑地揶揄：“上次表哥这样摸你，可没见你不高兴。回想起来，还很是享受地窝在表哥怀里闭目养神呢。”
　　“呀的，讨厌！”羞死了，什么时被他看到的？我捂着脸逃到卫间生去躲祸。
　　门外，桑伯哈哈大笑着，说出来的调戏话都被我彻底无视！
 
作者有话要说：离出院的日子好长啊，不过医生大哥很帅气．．．．嗷嗷嗷，流口水啦！嘻嘻～～用他的网线上来更文！




第二十九话　特别安排

　　失眠是一种心病，我深切体会到那种似梦非梦的痛苦。脑海里不停地闪过柏凯泽与父亲吵架的场景，或是柏凯泽被罚跪在祖宗的牌位前反省。
　　裹着被子滚来滚去都睡不着，我有些懊恼自己干嘛担心柏凯泽的死活，他都不管我了还想他做什么。
　　“洛淋，你醒啦。”李沐然出奇的早下班，开门就是灿烂的笑容。
　　揉揉有些水肿的眼睑，我鼻音浓重地问：“几点了？”
　　“北京时间１８点整，你睡了一天都没有吃东西吗？”李沐然站在床边一副准备开骂的架势。
　　“不饿。”掀开被子，我踢踢踏踏地去卫生间洗漱。
　　李沐然靠在门边睨着我，悠闲自得地说：“晚上带你去玩玩。”
　　“嗯？”擦干脸，我诧异地问：“霍斯得又出去勾搭人啦？”
　　“没有啊，你又听谁多嘴多舌了？”李沐然好奇地眨巴眨巴，接过毛巾替我擦发尾的水珠。
　　背对着李沐然，我乖乖享受被人侍候的感觉，“沐沐，我想回家了。”
　　“那就跟凯说一声，让他送你回去。”李沐然想了想，又说：“第一期准备已经告一段落，凯也需要回去处理一下公司的事情。”
　　“他都不要我了，还死皮赖脸地跟着他做什么。不要，我要自己回去。”赌气似的回到床上，心情又陷落到谷底。
　　“好啦，别想了。走吧，玩去。”李沐然强拉硬扯地帮我换好衣服，换了Ｎ件都摇头不满意。
　　换来换去我也烦了，看着套在身上的白衬衫和白西裤，感觉挺奇怪的。“沐沐，出去玩就穿随便一些好了，这不伦不类的怎么玩啊？”
　　李沐然也认同地点头：“洛淋，你的衣服怎么都这么正派啊。”
　　“还不是柏凯泽那个家伙，买给我的衣服都是从头包到脚的，打扮得我跟他一样是衣冠禽兽。”鄙视一眼穿衣镜里的衣服，虽然套在我身上，但是一点儿都没有贵族气。
　　“呵呵，凯从来都没有给别人买过衣服，你可算是破例了。还挑三拣四的，他听到会生气的。”李沐然转去自己的更衣间。
　　我站在门口对着里面抱怨：“等回家了把这些衣服打包还给他。”
　　“这表示你跟他没有关系了吗？”李沐然拿来自己的一套衣服给我，“去换。”
　　“穿你的衣服？”虽然我的身材和李沐然差不多，可是穿别人的衣服还是第一次。
　　“去换啊。”李沐然推着我进去，讪笑着拿手机去打电话。
　　无奈地看看手中的衣服，像小混混的装束，不喜欢。
　　
　　换好衣服，我差点没晕倒在更衣间里。
　　大开Ｖ领的黑色丝质衬衫，领尖口开到肚脐上，露出整片的胸脯。领襟两边的银质小环之间Ｘ型丝带，像绑鞋带一样的走势。带子用金丝线绣成万字纹，每隔一段就会有一颗水晶钻饰。下身的低腰皮裤完全包裹着臀部和修长的腿，稍稍弯腰都感觉裤子要掉下去了。前面还有几根毛毛若隐若现，更令我觉得尴尬。
　　提着裤子忸忸怩怩着闪出更衣间，惹来李沐然一声流氓哨。
　　“洛淋，这衣服太配你啦。完美，完美。”李沐然背着手绕着我一圈，连连点头称赞。
　　“这裤子也太低腰了，都快露屁股了。你看，前面也有可能露出来呢。”嫌弃地看一眼黑色的皮裤，我都害臊啦。
　　李沐然咯咯笑着，拉着我到门口，上下打量才说：“今天一定能惊艳全场。”
　　“什么惊艳全场？”莫明其妙、稀里糊涂的被李沐然拉着往外跑，我都不知道自己怎么换的鞋子。
　　李沐然没有给我回答，反而神秘地笑笑。车一溜烟地开往未知的某个地方，总之我被李沐然“绑架”了。
　　
　　车子停在一家商务会馆的地下停车场，被李沐然熟门熟路地带着往地下二层走，我的好奇心也开始蠢蠢欲动，四下打量着黑暗如夜的走廊。
　　抵达一间包房门口，李沐然回头对我笑笑，便推开门进去。我当然也跟着进去啦。
　　若大的包间里，四面环绕的沙发上男男女女，吃吃喝喝。从穿着就能看出是那种女人，还花枝招展地挑逗着男人们，一杯杯酒灌进去再送上一个香吻，惹得男人们得瑟的狂笑。
　　呆滞间手腕被突然抓住并带往一个方向，回头对上柏凯泽炽热的眼睛。心脏立即漏跳了几拍，这个男人今天酷毙了。
　　“凯泽？”轻轻叫了一声，我也如愿看到柏凯泽的唇角微微勾起。
　　“乖乖的。”开口就要我乖，柏凯泽极致温柔地将我搂在怀里，扭头和旁边的胖男人聊天。
　　李沐然递来一杯香槟，我小口闷着酒，心跳越来越快。偷眼瞄柏凯泽的侧脸，呼吸都觉得急促起来。
　　被发现了，柏凯泽回过头来笑笑，叉了一块哈蜜瓜给我，继续和胖男人聊天。
　　香槟的味道很清淡，还有我喜欢的果香，一杯下去也不觉得满足。将杯子递给李沐然，要他再给我倒一杯。
　　“甜心，你喜欢这酒吗？”柏凯泽温柔地询问，我回给他大大的笑容。
　　点头，我略显醉意地笑颜：“有我喜欢的果香。”
　　“嗯，喜欢就好。不过不能贪杯哟。”柏凯泽的声音柔柔的，我听话地点点头，接过第二杯。
　　柏凯泽和对面的几个男人碰碰杯搭讪几句，继续和胖男人聊着。其间还交流玩女人的技巧，包养女人的丰功伟绩。
　　鄙视一眼胖男人，我开始专注于杯子里的黄金色液体。淡淡的果香已经把我的心紧紧抓牢，如果柏凯泽就是这酒就好了，我就可以把他喝到肚子里。
　　“甜心，不能喝多哟。”柏凯泽还是温柔地提醒着我，搂在腰间的手也或轻或重地揉按着。
　　“凯，这酒是葡萄做的吗？”第二杯下肚，我的意识已有些迷乱。
　　“嗯。”让我靠在他的怀里休息，柏凯泽低头亲了下我的额头。
　　“回家也买给我喝，好不好？”借着酒醉，我窝在柏凯泽怀里撒娇。
　　“好，回家就买。”柏凯泽轻轻把我抱在怀里调整个舒服的姿势，悄悄地说：“甜心，睡一会儿。”
　　“嗯，困了。”看来我的酒量不太好，两杯而已就交白旗。
　　
　　醒来时仍然被柏凯泽搂在怀里，环视四周，除了和李沐然坐在一起的霍斯得也在和别人聊着天，就只有我傻坐着。可是想到柏凯泽一直都把我护在怀里，就觉得很高兴。
　　“醒了？”发觉我的小动作，柏凯泽凑过来亲了一下。
　　装作揉眼睛的掩饰羞赧，我闷闷地问：“睡很长时间了吗？”
　　“才半个小时。”柏凯泽拿来一杯水，“喝点水，声音都哑了。”
　　乖乖在柏凯泽手里喝完水，我腼腆地笑着。他也宠溺地拨开我额前的碎发，又亲了一下。
　　“我们什么时候离开？”看看同样窝在霍斯得怀里浅睡的李沐然，我问柏凯泽。
　　“再呆一会儿。”柏凯泽轻拍我的后背安抚。
　　想着这么温柔的男人只对我一个人，就觉得满心欢喜。情不自禁再瞅了柏凯泽一眼，却看到对面的胖男人堆笑着一脸肥肉色眯眯地看着我。
　　瞪着胖男人半天，我更靠近柏凯泽。他也发觉我的异样，也察觉到胖男人的眼神，便为我们介绍：“这是华都建材的赵总。”
　　“你好。”我礼貌地点头打招呼。
　　华都建材是这次大构想的最大供货商，不能得罪。而且听李沐然说过华都的总经理是好色之徒，不论男女都可以。而且除了他的原配妻子之外，还有三个小老婆。
　　胖男人色眯眯的眼睛打量着我，还在我的身下停留半天。看向柏凯泽时，一脸羡慕地笑说：“柏总，没想到你还有这等趣味。现在都时尚男宠，你的小宠物也很正味啊！”
　　柏凯泽很得瑟地回头瞟我一眼，故作平静的声音里有几分炫耀：“美味而已。”
　　胖男人也随声附和，拍马屁地说：“美味难求啊。”
　　“难道赵总也偏爱这个。”柏凯泽试探地问。
　　胖男人又色眯眯地瞄了我的胸脯，装腔作势地叹气：“唉，人嘛，都喜欢新鲜事物。尤其是美不胜收的东西更惹人怜爱呢。”
　　“哦，这个好办。如果赵总喜欢，随时跟我说一声就好。”柏凯泽奸计得逞般地浅笑着。
　　“哈哈，那我就不客气啦。”胖男人的眼睛毫不顾虑地在我身上打转，惹得我一阵恶寒。
　　气愤地白了一眼柏凯泽，他却像无事人一样对着我笑。搂在腰间的手也顺着脊椎往裤子里里探去，中指还可恶地顺着股间向更深处去。
　　按住犯罪的狼爪子，我不悦地盯着柏凯泽一脸的平静。他怎么越来越不要脸，也不看看什么场合竟敢挑逗我？野狼！
　　比起柏凯泽的大胆，那个胖男人也肆无忌惮地盯着我，荡漾在嘴角的笑也越来越邪恶。满眼的欲念像要把我扒光一样恶心。
　　
　　前有饿狗，后有野狼，我被夹在色与欲的夹缝里进退两难。柏凯泽的狼爪子也越来越大胆，悄悄地滑进裤子里揉搓着肉肉的臀。
　　包间的门突然打开，进来一群穿着三点式情趣衣的女人。为首的女人还笑盈盈地说着开场白，逗得所有人都开怀大笑起来。
　　女人们配合着震耳激荡的音乐扭腰摆臀起来，时不时做出几个令男人兴奋的动作。挑逗着男人的视觉感观，甚至几个男人还趁着女人在面前搔首弄姿时色呼呼地摸一下。
　　柏凯泽的眼睛虽然盯着那些行为放荡的女人，手却在我的身上不断地摸来摸去。脸上的表情平静的如一池水。
　　这算什么？当我是那些女人吗？想要去摸却碍于身份，就拿我当替补？越想越气，我狠狠把他的手从背后抽出来，却见他不怒不笑地瞟了我一眼，继续欣赏那些女人。
　　气，还说什么喜欢我。现在当着我的面前看那些女人的勾逗，他居心何在？
　　看着其中一个女人伸着手，一扭一扭地向我走来，灵光一闪。我立即接住伸来的手，起身与女人跳起贴身舞来。
　　李沐然就在身后小声地惊呼：“洛淋，你不要命啦？”
　　命？不要了。看他敢怎么对我，总不会杀了我吧。
　　算是赌气，又算是故意做给柏凯泽看，我随着女人柔软的腰肢如蛇行般摆动，暧昧地贴在一起、缠在一起，甚至能感觉到我的身下部位紧贴着女人的身下。而女人的胸部也贴在我的胸膛上，那般柔软。
　　顺着女人的颈侧装作亲吻的样子，一路延着向上移动，我瞄着柏凯泽越来越难看的脸色。那射向我的眼睛里燃着两团火焰，刚毅线条的薄唇也紧紧抿闭着，交插的十指也用力的握在一起放在腿上，泛着青白的颜色能看出内心的怒火。
　　贴着女人旋转一圈，我背对着不去看他，其实心里早就乐开花了。看来柏凯泽并不是真正想要丢开我，试探成功。
　　总要想个办法把怀里的女人丢开。几次下来，那女人非但不识趣，反而更紧地贴着我，极尽温情地挑逗着，手也反扣向我的腰后。就在女人的手即将触及我的臀部时，就听到一声玻璃杯被打碎的声音。
　　柏凯泽阴冷冷着脸一把将我圈到怀里，怒视着被惊吓过度的女人。圈着我的手臂几乎要把我嵌进他的身子里一般用力，痛得我只好皱紧眉头不敢出声。
　　回头对胖男人，柏凯泽还是很礼貌地说：“赵总，我们的事情就讲定了。我的宝贝喝醉了，先行一步。”
　　说完，就硬拉着我离开……大祸临头了，我害怕的不敢出声。柏凯泽周身都散发着阴冷冷的寒气，他已经暴走在怒火的边缘，稍一触及就是尸骨无存啊。看来，我今天真的要命在旦夕。亲娘啊，求命呀！
 
作者有话要说：预告下章姚洛淋被吃，双章，老规矩啦！




第三十话　美味甜心（双）

　　包间里太暗，车里也太暗，没有看清柏凯泽今天的衣着。等到被他半抱半拥着回到蜜月套房的卧室，我才正视他的衣服。
　　黑色的绵质衬衫从领口，衣襟，袖口都被五彩银线点缀着，纽扣儿也是黑水晶钻切割不规则的六角形。身下的黑色西裤暗暗的腾云团纹非常漂亮。
　　“洛淋，你故意的，对吧？”柏凯泽呼吸急促，拥着我的手臂也渐渐用力。
　　抚上柏凯泽的脸颊，我闭上眼轻轻凑过去亲一下，再亲一下，再再亲一下……柏凯泽热情的回应着我，更加急切地将我拉向大床……
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊妖精打架中，和谐一章＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊妖精打架完整片，群里找＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　不知睡了多久，全身像散了架子一般疼痛。后腰上隐隐发痛的地方已经麻木，手抚上去都没有知觉。该不会是高位截瘫了吧？
　　“啊，不要啦……怎么办啊！”惊恐地大喊大叫着，我真的很害怕。下辈子就要坐在轮椅上，别说老婆了，估计柏凯泽也会嫌弃我。
　　不知道柏凯泽去哪里了，都不见他影子。我不知所措地躺在床上，胳膊都抬不起来。难道我一直在做梦？回来的途中遇到车祸？这里不是医院啊？
　　门响了，柏凯泽端着一杯水和一杯牛奶走进来，看到我醒来，笑容满面地坐在床边：“洛淋，饿了么？”
　　摇头，我仿若见到恩人一般呜呜地哭起来。还好他没有丢掉我，还好他不知道我永远都站不起来了。不对，我为什么站不起来呢？
　　“洛淋，为什么哭？”柏凯泽柔声安询问，拇指在眼角划过擦去一滴滴泪珠。
　　“我起不来了，要一辈子躺在床上等死了。”抽咽着，我可害怕可害怕了。小心翼翼地观察着柏凯泽的表情，如果他真的要丢掉我也要把我送回家，就算低头下气地求他也可以。
　　柏凯泽眉心紧紧，俯下身将我收拢在怀里柔声说：“洛淋，你真的不记得了吗？真的喝醉了吗？”
　　“嗯？什么？”柏凯泽的话很奇怪，我眨巴着眼睛努力回忆昨晚发生的事情。
　　昨夜先回到这里，然后和柏凯泽亲亲，之后就……呃，做了，真的做了，而且还被当成女人一样压在下面。想到激情时刻的温柔语耳，想到结合在一起时的心潮澎湃……羞死人了，我捂着脸不敢看柏凯泽，逗得他哈哈大笑起来。
　　“洛淋，在老公面前害臊什么。”逗弄着装作扳开我的手，柏凯泽借着缝隙偷吻。
　　“凯泽，我们……嗯……真的……那个了吗？”吞吞吐吐问出来，我还是满面羞红躲避着炽热的眼神。
　　柏凯泽神色变得严肃，很谨慎地问：“洛淋，你恨我吗？”
　　“为什么要恨你？”我不明白地反问，感觉得到柏凯泽很紧张。
　　“恨我把你变成这种人，恨我强迫你做了那件事情，恨我断送了你的未来，恨我……”柏凯泽那可恨的嘴巴终于被我捂住，也看到柏凯泽明亮的眼睛里有了一丝释然。
　　抬头隔着手背亲吻一下，抛弃羞怯，我情不自禁说出心里的想法：“我一直以为对你的感情是被强制的，可是经过昨天的那个事情，就知道早就把心给你了。所以，你不要再乱扣罪名到自己头上，我不爱！”
　　手放开那俊美的薄唇，也瞬间得到最浓情的亲吻。柏凯泽不断收拢着手臂，一点点将睡衣的纽扣儿解开，手也顺势探了进去……敏感的身体敌不过挑逗，禁不住鼻间哼出呢喃的舒爽声，与柏凯泽的恩爱再一次席卷而来……
　　
　　天明的时候，借着窗外透进来的微弱光亮，我欣赏着柏凯泽的睡颜。这就是我的男人，今后的依靠，或者我也可以是他的依靠。
　　轻轻抚上俊雅的面容，沿着柔美的线条从额头到下巴，青色的胡渣儿刺痛了指腹，却格外的安心。这个男人只属于我，用一辈子的时间来保护我、关心我、宠溺我。
　　“洛淋。”梦呓着咕哝我的名字，柏凯泽翻身平躺。
　　“坏人，梦里都要困住我吗？”点点英挺的鼻尖，继续欣赏着完美的侧面。
　　“因为我爱你！”
　　出乎意料的回答，敲击灵魂的三个字，我以为天底下只有女人最在乎那种谎言的表白。可是听到柏凯泽的说出来，我却感动地哭了。
　　
　　＊―＊―＊　　七夕小夜场番外（纯属虚构）　　＊―＊―＊
　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　
　　姚洛淋：小奇，你叽哩咕噜的说什么呢？
　　奇缘：今天七夕，大野狼呢？
　　姚洛淋脸色羞红，捂着后腰一点点缓慢的坐在沙发里……
　　奇缘：哼，就知道又被压了。
　　姚洛淋：人家敌不过诱惑嘛！
　　奇缘翻白眼，昏死算了！
　　
　　柏凯泽翻看着《吃上瘾》的稿纸，一脸鄙弃的样子。
　　奇缘：你那是什么表情？
　　柏凯泽：我的性格是这样的吗？
　　奇缘狂点头，而且附增六个字：有过之，无不及。
　　柏凯泽黑脸，做领导指示状：我比你写的更有魅力。
　　奇缘翻白眼，昏死算了！
 
作者有话要说：今天七夕，祝天下有情人都配成一对儿！

七夕了，让姚洛淋小朋友被柏凯泽大野狼吃掉吧！这章双版！群里有完整版的一章！




第三十一话　床上享太平

　　幸福过头了就是痛苦，这是真理，真理啊！
　　怨念地爬在床上，我百思不得其解。明明都是男人，为什么我就一定是被那个那个的人？
　　得了大便宜的大野狼哼唱着小曲在房间里走来走去，手里的电话跟音乐盒一样响个不停。看来心情好了，做事情也变得很轻松。
　　可是他轻松了，为毛我这么不容易啊？悲催的世界！
　　“甜心，擦药啦。”柏凯泽手里握着一管药膏坐到身边，色迷迷的表情根本就是想借擦药的机会再吃我一次。
　　“不要。”将脸埋进枕头里，我才不要看他。
　　不理睬我的拒绝，柏凯泽决定自己动手丰衣足食，手刚刚碰到我的那里，立即换来我的尖叫：“疼呀！啊啊～～不要擦了，不要擦了。”
　　呜呜～～比刚才那个的时候还疼呢，不要擦药。噘着嘴巴可怜给柏凯泽看，希望能得到他的一丝丝怜惜就好。
　　柏凯泽是谁啊？瘟神一个。他能怜惜我吗？除非我心甘情愿的扒光衣服任由他再吃一次，也许会投给一个“同情”的眼神。
　　嘻皮着笑脸凑到我眼前，柏凯泽柔媚媚的声音说：“甜心，如果不擦药就会得痔疮。你真的不要擦药吗？”
　　呃～～痔疮？不要啊，我还要留着健康的那个地方上大号呢！可是让柏凯泽给我擦药，多丢人啊。可是真得了痔疮被人问起来，原因是被男人给上了才导致发病，那就不是丢人两个字就可以概括的。
　　左右衡量之下，我再一次将脸埋进枕头里，闷闷地说：“那就擦吧，要轻轻的啊。”
　　“甜心，你说什么，我没的听到。”柏凯泽吃定我不想得痔疮，哼，这个臭男人。
　　抬起头，我委屈屈地请求：“凯泽，请帮我擦药吧，要轻轻的。”
　　柏凯泽虚荣心得到极大的满足，立即笑颜着为我擦药，还很温柔地噘起嘴对着伤处吹吹气。一股湿热热的气流从还没有闭合的口灌入腹腔，敏感的身体不禁抖了抖。
　　就在我因全身的敏感而失神的时候，柏凯泽还低下头在臀尖上各咬了一口，更引得我大声尖叫，也伴随着哼出了一道诱惑的呻吟。
　　“唔，你想死啊，又挑事。”趁药终于擦完，我回手给了柏凯泽胳膊一巴掌。
　　捂着被打疼的地方，柏凯泽没好气地抱怨：“甜心，你还真是用完就甩，不留情啊。”
　　“你才用完就甩呢。”又给他一巴掌，这次下手轻了许多。
　　柏凯泽曲起食指勾住我的下巴，一个深情的吻之后才媚惑着说：“我哪里用完就甩啦？明明还帮你擦药来着。”
　　“讨厌，滚出去，我要休息。”本来可以很伟大地一脚把他踹出去，可是当我腿还没有伸出半毫米，身后的伤口就钻心的痛起来。“啊～～好痛。”
　　“甜心，哪里痛？”柏凯泽装好心地掀开被子察看，表情一点儿都没有关切，而是占到便宜的得意。
　　“滚出去啦，我饿了，要吃东西。”忍着痛也要踹，我咬紧牙关给了柏凯泽一记狠踢。
　　柏凯泽抓着我的脚到腿上，轻轻按磨着有些抽筋的小腿肚，语气温柔地说：“甜心，为了你的伤口着想，未来的一段时间之内你只能吃流食。”
　　“流食？”翻白眼盯着天花板，我叹息：“未来的一段时间，我只能天天灌水饱了。”想到造成这个结果的人就是柏凯泽，我立即炮轰：“都是你啦，做一次就行了吧，偏偏拉着人家又做来做去。坏心的假借抱我洗澡竟然又做来做去，差点没把我那里废掉。讨厌，你个大尾巴狼。”
　　“甜心，我的那里也差点被你废掉。”柏凯泽油腔滑调地打趣我。“不信，你可以亲自检查检查，到现在还很疲惫呢。”
　　“废掉更好，哼。”不睬他，我什么也不知道，什么也没听到，什么也没想到。
　　“我去热杯牛奶给你，等着啊。”柏凯泽好脾气地把我安置好，再去楼下的厨房热牛奶。
　　躺在床上，我开始胡思乱想。
　　如果就这样被呵护着过一辈子也不错，反正又不需要我出去赚钱养他，还可以不愁吃喝的过舒服日子。
　　如果老爸老妈不介意没有孙子抱，那就跟柏凯泽过一辈子吧。只要他每个晚上做那种事情的次数减少一半，我就忍了。不过减少一半还要做三四次，真的很痛呢!
　　我盘算着与柏凯泽生活在一起的利与弊，最终也没有想出个所以然来。只好眼皮打架地睡呼呼去，那些事情就交给柏凯泽去看着办吧！
　　
　　被柏凯泽压榨到半死，我怎么还能失眠呢？一定是伤口太痛了，折磨得我睡不着。
　　抬眼皮瞟着走进来的大野狼，我缩到被子里装死，凭什么他想干什么就干什么，我连反抗的话都不能说半句？这就让他瞧瞧小爷也不是吃素的。
　　裹在被子里听了半天音儿，柏凯泽怎么坐在旁边不出声儿呢？睡着了？
　　冒出头，我惊得一身冷汗。柏凯泽色眯眯地坐在那里，满眼绿光，唇角还漾着奸诈的笑。
　　“那谁谁，你又算计什么呢？这次，爷我宁死不屈。”说得那叫一个刚强，咱就是要做顶天立地的男人。
　　柏凯泽的神色变得很吓人，慢慢弯下腰来贴着我的耳边小声地说：“洛淋，如果你能生孩子该多好啊。”
　　“滚，我是男人，生什么孩子？”一巴掌扇上去，我一点儿都不心疼地加重力道。
　　捂着半边脸，柏凯泽黑着脸训斥：“都是我的人了，还有什么好害臊的。不过是句玩笑话，有必要一巴掌就扇过来吗？”
　　呃～～好像是真的打疼了。想要拉着他过来察看察看，却猛得扯痛了身后的伤处。
　　“啊――，痛！”
　　“深呼吸，来，慢慢躺下。”
　　柏凯泽扶着我慢慢躺好，还为我抹掉额头上的细微汗珠。刚刚还黑黑的脸瞬间变得温柔可亲。
　　“到底哪个才是真实的你呢？”我禁不住问出口。
　　显然柏凯泽没有想到我会这样问，动作停住，双眼盯着我，久久都不见他做出反应。
　　抚上俊逸的脸庞，我小声地自言自语：“爱情中，男人的喜怒哀乐全因为爱人的一举一动而改变。你也这样吗？因为我的一举一动而变化。”
　　大大的手掌覆上我的，柏凯泽的眼睛里竟滑出一滴晶莹的泪，染上了重叠的手背。
　　“洛淋，你永远都不要离开我，你是我的，是属于我一个人的。”柏凯泽占有欲极强，字字句句铿锵有力地宣布。
　　“少来了，我只属于我自己。”
　　我承认自己到这个时候很矫情，毕竟我也是一个男人。听到柏凯泽的这些话，既开心又委屈。凭什么他就不能是只属于我一个人呢？我也是男人，也有骄傲和霸气。
　　柏凯泽像一头发怒的狮子，勇猛着扑了过来将我重重压在身下。嘴巴在我的身上啃咬着，直到留下鲜明的齿痕才满意。
　　“呀的，那谁谁，你干嘛咬我。”推着身上的重量，已经没有力气的我做着最弱地挣扎。
　　柏凯泽粗重地喘着气，贴着我的耳边声音沙哑地警告：“洛淋，无论你的身体还是心都只能是我的，你的身体已经打上‘柏凯泽’三个字，用刀子割都割不掉。如果你想把它剔除，除非我死。”
　　“你、你胡说什么呢？”惊心动魄的话已经无法消化，我瞪大眼看着冷冷的俊脸，薄薄的唇瓣，那是怎样的动作才说出刚才的话。
　　“要我再重复一遍吗？”柏凯泽翻身而起，背对着我坐着。
　　再疼也要起来，我艰难地起身与柏凯泽并肩而坐。仔细观察他的表情，又多了一层冷霜。打从和他认识的第一天起，他阴晴不定的脾气就让我很糊涂，到底要怎么做才能让他开心呢。
　　从背后环着腰，在颈后轻轻印下一吻，下巴置在宽实的肩上，我从来没有这样做过。当然柏凯泽也惊诧地身子一颤。
　　“我是男人，不能生孩子。就算科技再发展，短时间之内也不可能实现。”想要刚性的男人低头认错，就先学会小矫情。我就算准了柏凯泽吃软不吃硬，等着瞧。
　　柏凯泽嘴唇动了动，没有说话。也许内心在做着挣扎，到底认错不认错呢？
　　再接再厉，我扁着嘴巴委屈地说：“如果你嫌我，就把我妈留给我的银行卡还我。保证两天之内离开，到时你就可以满世界的找能生孩子的人去。”
　　“闭嘴！”
　　耶～～小胜利，柏凯泽生气了。继续，继续……
　　“我才不要闭嘴。”比他要大声，才有胜算。“你就会欺负我，哼！”
　　柏凯泽翻了我一眼，继续目视前方。他的傲气也被我激发出来了，看谁先低头。
　　“那天无缘无故地把我拖回来，不管不顾的把我那个那个啦。这两天还不让我下床，一天到晚的和你那个那个。”好像很委屈，那就哭呗。我一把一鼻涕一把泪的开始抱怨：“人家也是男人，凭什么被当成女人一样压来压去。本来想着因为你喜欢我，就忍了。可是今天还说什么让我生孩子，我有那功能吗？就算怀上了，从哪里生出来呀？在肚皮上捅个洞吗？”
　　怎么话越说越奇怪了？明明是想扳倒柏凯泽的锐气，怎么变得跟怨妇一样啦？
　　我这里还在纠结，柏凯泽已经再次将我压回床上，深深地吻了上来。契合的唇像多日不见的恋人，倾诉着彼此的思念……
　　
　　呜呜～～这日子是没法过啦！
　　躺在床上哀怨地看着天花板，我都不知道该哭还是该笑。那杀千刀的大野狼竟然又做来做去，差点没把我那个伤痕累累的地方废掉。
　　“洛淋，来吃些东西。”柏凯泽端着一杯牛奶坐在旁边。
　　哼～打一巴掌又来一颗甜枣，爷不吃这一套。翻眼白了他，我赌气扭过头不睬他。
　　“甜心，你已经一天都没有吃过东西了，来，喝杯牛奶。”柏凯泽的语气柔得似一池春水，但是也融不化我的心。
　　“饿死算了。”闷气，我誓与他对峙到底。
　　柏凯泽是谁呀，他能放任我不管吗？当然不能。一口灌进自己的嘴巴，扳过我的脸就掐着嘴巴，不理我的反抗，强势地喂了进来，牛奶那浓浓的腥味立即充斥了口腔。
　　猛得被灌，牛奶从口腔直冲到鼻腔，呛得我干咳起来。柏凯泽小心地拍打着我的后背帮忙顺气，好半天才算舒服一些。
　　“洛淋，好些了吗？”
　　“欺负我好玩吗？你就不会说一句软话吗？”
　　质问，不知道哪里来的勇气就这样问了出来。我捂着脸口看着柏凯泽的一脸关切，如果真的喜欢我，为什么连一句道歉都没有呢。
　　柏凯泽冷静地反问：“你想听什么软话？”
　　闭上眼，我告诉自己一定要说出来。“你真的在玩我吗？”
　　“难道你还不明白我对你的心意吗？”柏凯泽不答反问，眼睛里有一团火焰，还有一团隐忍。
　　感情是一副苦药，尤其是当你寻求根源的时候。以前在哪里听过这句话，觉得很可笑。可是现在，却体会很深。
　　“柏凯泽，你对我是真的？”确认之后，这副苦药就算要我一个人喝下，也心甘情愿。
　　冷冷地回视着我良久，柏凯泽放下手中的玻璃杯。在我的面前慢慢举起右手，正重其事地发誓：“我，柏凯泽，生生世世只做姚洛淋的男人，心里只有他一个人。如果违誓，受万世之苦，永生不宁。”
　　“闭嘴！”捂住柏凯泽的嘴巴，我哭了。“讨厌，谁让说这些话的，混蛋，你死了，我怎么办？”
　　“洛淋，我爱你！”
　　老天爷，就让我们这样相亲相爱的活下去吧。不管别人的眼光多么凌厉，不管别人的评论多么难听，我只想和柏凯泽一直走下去，永永远远。
 
作者有话要说：终于健健康康地回来更文喽！以后会即时更新的！谢谢大家关心我！

不要被标题吸引进来哦！嘿嘿！




第三十二话　新五项工作

　　与柏凯泽之间的关系确定之后，我的工作又被他添加了“新五项”。这让远在澳洲大陆出差的霍斯得大力赞赏，直白也要给李沐然安排一模一样的工作。
　　新五项工作包括负责柏凯泽的衣、食、睡、心情和床上健身运动。
　　
　　以下是我的抱怨，不喜字太多者，请跳过：
　　衣――每天起床后的第一件事情就是问我今天换哪件衣服？如果我不在身边（其实在浴室里躲猫猫），他就会打电话先形容一下衣服的颜色和款式，再由我来说喜欢哪一件，总之我选择的都是他弃之的。最终我连理都不理他，直接“随便”两个字来打发。
　　食――每天除了安排他的早茶、午餐、晚餐和宵夜之外，还包括甜点和零食。可怜我这二十八年都不知道西点店和超市的大门向哪里开的热血青年竟然天天跑去买小朋友才喜欢的东西，连超市零食区的服务大嫂都认识我了，还千叮万嘱不要吃太多零食，免得对身体不好。
　　对身体不好？谁说的？柏凯泽天天吃着一堆的零食，夜里还不是把我翻过来翻过去地压榨到底，连抱我去浴室洗白白还趁机再压榨两次。整个就是“欲霸”，根本就不懂得“节制”为何物。
　　睡――很简单，两个字：陪睡。不知道柏凯泽在认识我之前是不是夜夜都失眠，怎么一见到我就强调强调再强调“陪睡”问题。难道没有抱着我在怀里，他就跟打鸡血一样失眠吗？借口，都是借口。
　　心情――这个要从雷云、桑伯、霍斯得和李沐然等一系列闲杂人等的点评中找证据。自从柏凯泽的感情被我认定之后，他就再没有发过脾气。只是每天都是笑呵呵的对着我，臭黑黑的脸对着他们。总之，晴天是我，阴天是他们。得意呀，得意呀！
　　健身运动――说到这个，我就想抱着亲妈大哭一场。他“健身”，他“运动”，为毛让我下不了床？走不动路？只能爬在床上唉声叹气？还要每次在他问我舒服不舒服的时候装作不知餍足地蹭蹭。呃～～的确，我越来越喜欢那种刺激的感觉，全身都被燃烧了一样，每一处感官都随着柏凯泽的动作而心驰神往。
　　总结上述五项新工作，我只有天天巴望着回家的日子。柏凯泽定下的每周只有周三晚上能给家里打电话半小时，不然就去见我爸妈坦白我们之间的事情。
　　为了保存我的名节，为了不让亲爸亲妈为我担心受累，我只能忍辱偷生！忍气吞声！忍辱负重！
　　
　　趴在床上看着《哈利波特与魔法石》，我一动也不敢动，生怕扯痛了后面被用过度的地方。
　　昨晚柏凯泽不知和谁喝大了，回来就把我压榨一翻，过程中还不断呢喃着我的名字。难道归琳娜又来找他啦？
　　“洛淋，在想什么呢。”柏凯泽一进门就抽走我手里的书。
　　“归琳娜来找你啦？”艰难地坐起来，我还是不太适应。
　　柏凯泽拿着笔记本电脑坐到远处的长椅里，不理我。看着他这神情，好像被我说中了。
　　“真的来找你啦？”
　　柏凯泽输入一些数据到电脑里，才看看我，说：“你想多了。”
　　“我不勉强你，不说算了。”拿过书，我继续翻着，可是心却一直忐忑不安。
　　恋爱中的人总是疑神疑鬼、患得患失。不知不觉，一滴汪竟然滑出眼眶，在书页上漫延开一团湿。
　　大拇指抹去脸颊上的第二颗泪，柏凯泽温柔得将我拢入怀中：“真是个小傻瓜，我什么时候归琳娜来找我啦？你又在哪里听到这些胡话了。”
　　“你昨天喝醉了，而且那个的时候很反常地一直叫着我的名字。”吸吸鼻子，我偎在舒适的怀里索取温存。
　　柏凯泽轻叹一声，颇为无奈地自嘲：“真被你吃定了，看来以后不能轻易换称呼了。”
　　“你什么意思？”火大，他竟敢猪八戒倒打一耙，怪在我的头上。
　　柏凯泽笑笑，反手将我抱得更紧，在耳边轻轻叹息：“洛淋，我该怎么做才能让你完全的相信我呢。”
　　撇撇嘴，我知道自己有些无理取闹。“对不起，我是不是让你很郁闷。”
　　“谁说的，我很开心。”柏凯泽像哄小孩一样抱着我晃悠晃悠。“洛淋，有件事情想要和你商量一下。”
　　商量？没搞错吧？柏凯泽竟然有事情和我商量？看来很严重。兴趣来了，从柏凯泽怀里窜出来，我满眼星星的期待着。
　　“真像小孩子。”柏凯泽痴笑着拍拍我的头。
　　被当成小狗子一样顺毛真不舒服，但是为了“商量”，我忍。
　　“说吧，商量什么？”爷也是男人，要有威严。叉着腰端坐在床上，我等着柏凯泽开口。
　　柏凯泽沉默地打量着我，许久才正重地说：“洛淋，我们要回去几天。我想借这次机会，去你家拜访伯父伯母。”
　　懵！
　　我张大嘴巴不知该怎么回应。他说要回去，还说要去拜访伯父伯母。呃～～要点头吗？可是……
　　摇头，断然拒绝：“不行，我不同意。”
　　“洛淋，难道你想这样不明不白的跟着我吗？”柏凯泽语气急切地追问，突又猜忌地说：“难道你心里另有打算？”
　　“什么打算？”我被问傻了，还没有从前一个问题出来，就又进入到另一个问题。柏凯泽的脑子里都在想些什么？困惑。
　　“你是不是觉得如果父母不知道，如果未来某一天离开我，你就可以带一个女人回去。”柏凯泽冷若冰霜地质问。
　　“柏凯泽，你混蛋！”不管有多痛，我还是一脚又一脚地踹着柏凯泽，这男人怎么能这样想我呢？
　　双脚被抓住，我已经忍不住哭起来。憋屈死了，我把一切都给了他，却换来他的猜疑。
　　也许是我的怒火，也许是我的伤心，也许还有很多没有表达了来的感情，柏凯泽一把将我抱在怀里，很紧，很紧。
　　
　　伤心的时候有一个温暖的怀抱来怜取安慰，痛苦的时候有一个温暖的怀抱来包容心碎，才是一颗真正爱自己的心。
　　“柏凯泽，我把身体给了你，我把心给了你。你是不是觉得很自满，是不是觉得我很白痴。”我直视着柏凯泽的眼睛，那里面的情感我看不懂。
　　柏凯泽摇摇头，语气轻缓却坚定地说：“洛淋，我想要和你永永远远的在一起。”
　　“那你知不知道，如果爸爸妈妈知道了，我们就没有永永远远。”分离，我也不愿承受。
　　“如果伯父伯母不同意，我带你远走高飞。”从来没有发觉柏凯泽的眼睛是那么明亮，闪着我最渴求的信心。
　　“真的要告诉爸爸妈妈吗？”我犹豫不决，毕竟没有哪个父母能够坦然面对这种非正常的感情。
　　“只要你有信心和我永远在一起。”
　　“好。”
　　纸包不住火，如果想要永远，就必须当断则断。我看着柏凯泽，他也看着我，无言中更坚定了在一起的信念。不知道老爸老妈面对我这个儿子的时候，会不会晕倒。
　　
　　大野狼就是大野狼，只要有半毫米的缝隙都会引得他们欲望大暴发。
　　“甜心，我困了。”柏凯泽压着我倒在床上，两只狼爪子还上下齐动。
　　“呀的，谁让你脱我衣服啦。走开，走开。”保护着最后一道防线――内裤裤滴干活，说什么也不能再让他得逞。
　　“甜心，你老公困了，累了，要睡一会儿。”柏凯泽一脸色相地凑上来亲我。
　　“那你就睡呗，关我什么事。”啪开大狼脸，我闪躲着往旁边移动。
　　“甜心，新五项工作的第三条是什么？”柏凯泽佯装不悦地问，手却没有停止，趁着我思考时顺势脱下最后一块小布料。
　　“呀的，坏蛋，你个色狼。”抢过被子盖住敏感的部位，我怒气冲冲地上下齐手揍他。
　　钳制着我的双手，柏凯泽技巧超完美地把我重新压在身下，笑眯眯地得瑟：“甜心，陪老公睡会儿，晚上的飞机。”
　　“飞机？”恍惚着反问，我已经不知不觉地被牵引着，身体也被撩拨得欲罢不能。
　　柏凯泽努力地挑逗着我的敏感，顺便轻轻嗯了一声表示回答。
　　闭上眼睛，既然不得反抗，就顺应身体和灵魂，给渴求的心一个完美的激情……
　　
　　光白白着身子裹在被子里，我欣赏着帅男整理衣服的优雅动作，真不是盖的。柏凯泽怎么就那么英俊呢？上帝真是不公平。赐给他一颗精明的头脑，还赐给他一副人见人流口水的好皮相。
　　“甜心，老公长得不错吧。”大饼脸贴了上来，顺势占便宜。
　　“坏蛋，满脑子都是不干净的画面。”抹掉嘴巴上的口水，我气鼓鼓地训斥。
　　“呵呵，甜心，不要露出这么可爱的表情好不好，我会忍不住的。”柏凯泽将最后一件衬衫叠好平放在旅行箱里。
　　“算了吧，我看你哪次都忍不住。”把被子裹得更紧，我担心柏凯泽真的忍不住。
　　柏凯泽像是读懂了我的担心，立即展开笑颜说：“甜心，还有一个小时飞机就起飞了，我再怎么忍不住，也不会选在这个时候的。”
　　“你真的订好机票了吗？”像做梦一样，我还是不太相信。
　　“是啊。”柏凯泽弯腰将我和被子一起抱起来，温柔地说：“时间紧迫，简单的洗一下。等到家了再好好泡泡澡，行不行？”
　　“我有的选择吗？都被你抱起来了。”鄙视地一眼抛过去，却惹得柏凯泽哈哈大笑起来。
　　“笑什么？”
　　“甜心，原来你抛媚眼的样子更可爱。”
　　“切，坏蛋。快抱我去洗澡啦。”
　　柏凯泽心情好的时候，无论我怎么无理取闹都被当成是一种生活情趣，当然他的无形纵容也会让我变本加厉。
　　舒服的躺在浴缸里，闭上眼享受着软滑柔嫩的浴棉在身上抚过的感觉，还有修长的大手配合着沐浴乳在皮肤上按摩的舒适。
　　花洒的水流像许多个小喷泉冲打在肩头，胸脯，后背……胸前的小点点突然被温热的口腔含住……
　　“呀的，柏凯泽，你要干什么？”一捧水撩向干坏事的色狼，柏凯泽的衬衫被弄湿了，我一点儿愧意都没有，得瑟地瞟着他。
　　“甜心，看来我们要改航班啦。”柏凯泽一边装腔作势地唉叹着，一边迅速脱身上的衣服。
　　“呀，不要啦。我想家了，想家了，不要改航班啦。”不管身上的泡沫还有多少，我只想逃出去，免得再被吃一次。
　　“来不及了，甜心，它已经立正站好了。”胳膊被柏凯泽拉回去，身体也跟着和他一起跌入浴缸里。
　　我茫然地看着柏凯泽嘴里说的那个“它”，艰难地咽咽口水。看来，拒绝是不可能啦，认命吧。
　　心一横，我四仰八叉地摆好姿势，一副任人宰割的样子：“来吧，快点儿，我不想浪费飞机票钱。”
　　柏凯泽揉揉太阳穴，似笑非笑地蹲下来看着我：“洛淋，你这样还让我怎么吃啊？真不忍心。”
　　“少废话，要吃就快点儿。”闭上眼，我才不要看那副小人得志的样子。
　　耳朵边是柏凯泽低沉的声音，像一声声暮鼓敲击入心田。“洛淋，等我们到家了再继续。你现在帮我ＤＩＹ就好。”
　　呃？没听错吧。睁开眼，柏凯泽已经闭上眼睛等待着我的动作。虽然不明白一向吃到底的他怎么会突然放弃这么大好的机会，但是我还是没胆子问。
　　ＤＩＹ的过程，是男人都知道，女人也很了解。至于我最后有没有帮忙，不知道啦。因为浴室的水蒸汽太重，导致本人做到一半就晕了过去，再醒来时已经安安稳稳坐在飞机上啦。
　　
　　飞往家乡的飞机上，我尖叫着醒来，也招来被惊醒的人们的怒目，还有旁边柏凯泽的笑颜。
　　“洛淋，你醒啦。”柏凯泽递来一杯清水，还帮我擦擦汗。
　　望着窗外夜幕下的城市，不知道还有多久才能抵达。
　　“还要飞多久？”
　　“半小时。”
　　还有半小时，我就能见到老爸老妈了。一年了，不知道他们有没有变样子。
　　回家真好！
 
作者有话要说：此为二更。因为特殊原因，更文间隔时间太长了，所以今天二更来报达疼爱我的朋友们！




第三十三话　柏凯泽的家

　　飞机平稳落地，我茫然不知所措地被柏凯泽牵着手带往出口，迎面就看到桑伯和郁珍珠两人在门口守候。
　　“表哥，表嫂，欢迎回来探亲。”桑伯展开双臂大笑着走过来。
　　“胡说什么，表嫂个头。”躲过桑伯的大鹏展翅，我走到郁珍珠旁边笑着打招呼：“郁师傅，好久不见啦。”
　　郁珍珠被我的称呼逗得掩嘴笑，伸出右手说：“你好，我该叫你姚助理，还是该叫你老板娘？”
　　“叫洛淋吧，那两个称呼我都不喜欢。”杀给柏凯泽一记白眼，我愤愤地咕哝：“都怪你。”
　　柏凯泽没有说话，只是浅浅地笑笑。看向我的眼神也带着九分的宠溺和一分的释然。
　　释然？是的。当我和郁珍珠聊天时小心翼翼地观察柏凯泽，视线交汇时他没有像以前那样拉长脸不高兴。
　　
　　坐上车，我被柏凯泽搂在怀里，身上也多了一条薄薄的毯子。
　　“你要送我回家吗？”假寐的柏凯泽非常帅气，我不忍抬手摸摸。
　　“不，去我们的家。”头枕在我的颈窝，柏凯泽闷闷地低语：“从你把自己完完全全交给我的时候起，我们就注定不会分离。洛淋，记住了么？”
　　“嗯，记住了。”
　　提线木偶吗？也许吧。从那一刻起，我就注定是柏凯泽生命里的存在。而他也是我生命里的存在，分都分不开。
　　
　　“表哥，到家了。你们好好睡一觉，明天中午我们再过来。”
　　桑伯带着郁珍珠离开了，而我也终于有心情打量夜幕下的建筑，这个充斥柏凯泽气息的地方。
　　“洛淋，走吧。”
　　手被柏凯泽牵着，我观察着四周的景色，每一处都可以用“雅致”来形容。明明是北方式的建筑，房子里却别有洞天，俨然江南庭园的清新淡雅、幽幽仙境。少了些北方的刚直，多了些南方的柔美。
　　走过小石桥，随着柏凯泽步上沿着墙而跃起的阶梯，像延山而建的栈道，可以观天景，可以俯地池。
　　“看呆了？”柏凯泽笑问。
　　点头，我都不知道该怎么回答。
　　和柏凯泽停驻在三楼的平台上，能看到一楼的全景。石桥，琉璃亭子，小溪水，荷叶，假山，还有漂亮的锦鲤鱼在池水中游弋。
　　“这是你的家？”我惊讶地问，怎么看都不觉得柏凯泽是富二代。
　　柏凯泽盘腿坐下，也拉着我坐在腿上，才笑着说：“我不是纨绔子弟，也不是高官后代。”
　　“可是你的家不普通。”仰望天花板，竟是一块大玻璃窗，能看到闪烁的星星。
　　柏凯泽将我抱得更紧，脸埋进我的碎发中，瘾瘾能感觉到他的呼吸急促起来。
　　“凯泽，我累了。今晚不要了，好不好。”为防万一，我还是先举手投降吧。
　　没有理睬我，柏凯泽仍然一动不动。环在腰上的手臂也微微颤抖起来，还有染湿了我的颈侧。
　　“凯泽，你怎么了？”惊慌失措地挖出来，我第一次看到柏凯泽哭得像泪人儿一样，坚强冷静的他像个孩子。
　　柏凯泽摇摇头，任由我一一抹去颊骨上的泪珠。回视他，我却羞涩地低下头躲避炽热的凝视。
　　“洛淋，看着我。”柏凯泽轻轻地命令，很久才又说：“我要告诉你一件事情。”
　　“好。”
　　柏凯泽的表情严肃，使我更加正视即将被告知的事情。这是他相信我的开始，也证明在他的心里已经有了我的位置。
　　“洛淋，如果我说我是非婚生子，你会不会瞧不起我。”柏凯泽小心翼翼地看着我。
　　“那不就是私生子？”出乎意料，我却惊诧地喊出口，也看到柏凯泽脸上闪过的一丝躲避。
　　柏凯泽的眼睛暗淡，自嘲地笑笑：“没关系，我不会介意的。”
　　嗯？介意什么？他误会了，一定认为我在鄙弃他。
　　捧起他的脸，我深情一吻，责备地训斥：“胡思乱想什么呢？私生子又不是你能选择的。再说，婚生子有什么了不起的，还不是照样胡作非为、不学无术嘛。还不如私生子有理想、有志向呢。”
　　虽然词不达意，但是我觉得已经说得很清楚了。在我的眼里只有柏凯泽，我也只在乎他。
　　柏凯泽笑逐颜开，动情地搂着我，不停地叫着“甜心，洛淋，甜心，洛淋。”
　　“好啦，跟我说说吧。我想知道你的所有。”掐着柏凯泽的脸蛋，我撒娇地求他讲完。
　　“好，我把所有事情都告诉你。”柏凯泽还是有些担心，忙叮嘱：“你永远都不能离开我，就算知道所有的事情也不可以离开。”
　　“废话，我都把自己当成女人一样被你吃掉了，我还担心你不认账呢。”矫情着挥挥拳头，我扯着脖子威胁。
　　“不会的，放心吧。”柏凯泽笑呵呵着重新搂过我，一起躺在软绵绵地羊毛地毯上看星星。
　　柏凯泽侧头在我的鼻尖上亲了下，才缓缓地开口：“我爸家是农村的，家境很穷。我爸是最大的孩子，下面有两个弟弟和一个妹妹。我妈的家虽然在城市，也算是一般家庭。”
　　“文化大革命后期，没几家是有钱的。正常。”对于历史，我也只记得一些浅浅的知识。
　　“呵呵，是啊，那个风波四起的年代。”柏凯泽的语气也轻松不少，“两人谈恋爱之后，因为我爸的家境太穷，妈妈家就极力反对，逼着他们分开。我爸是个很有志气的人，决定远走他乡去闯闯。”
　　“他不知道你的存在吗？”
　　“我妈没说。”柏凯泽吸吸鼻子，侧过头看着我：“我妈一辈子都没嫁，因为她在等，等我爸回来。”
　　“可是你爸却结婚了，你妈伤心欲绝。”一般韩剧里都是这么演的，我理所当然地说。
　　柏凯泽拍了一下我的额头，笑呵呵地斥：“哪里看的狗血剧，真白痴。”
　　“谁说的，我老妈天天追着赶着地看韩剧。”吐吐舌头，我眯起眼睛笑嘻嘻地催着：“快讲啦。”
　　“啵～～”在柏凯泽脸蛋上嘬一口，算是奖励。
　　“真拿你没办法。”唉叹着回给我一口，柏凯泽继续说：“我爸在外面闯了十五年，算是荣归故里。第一件事情就是送来纯金打造的一扇门。”
　　“门？”好奇，那老头儿的思维真奇特。
　　“是啊，门上面写了两行字。”柏凯泽眉心皱皱的，放空的眼神也染上一丝怒色。“昔日扫地出门，今日还清耻辱。”
　　“真变态，人活着就是为了记仇吗？怎么这样啊。”虽然是柏凯泽的亲爸，但是做得太绝了吧。我愤愤不平地抱怨，也看到柏凯泽眼中同样的愠色。
　　“我妈收下门，告诉我就算去要饭也绝不会到他家的门口，所以我们娘俩个日子过得再艰苦也不会去找他。”柏凯泽咬牙切齿地说：“我高考那天，他约我妈出去谈判。”
　　“谈什么？”我激动坐起来。
　　柏凯泽唇角扯出苦涩的笑，“他要我。”
　　“父子乱伦啊？”张大嘴巴，我不经大脑地开吼：“呃～～，柏凯泽，你老爸真是变态，自己的亲儿子都惦记。再饥不择食也不能拿自己亲生儿子开刀吧。”
　　柏凯泽被我的话气得哭笑不得，一巴掌打在我还有些疼痛的屁屁上，无奈地斥喝：“你满脑子想什么呢？什么父子乱伦。我爸要我去帮他打理生意，等他死后承继财产。”
　　“啊？原来是这个要啊，我还以为……呃――”无语了，原来我误会了。
　　“你以为什么？以为我被亲生父亲那个那个吗？”柏凯泽一边说着，一边慢慢起身。
　　推着他与我保持距离，只好装傻：“没有啦，我什么都没想。”
　　“甜心，不管你想什么，先等我吃完再说吧。”
　　不等我反抗，衬衫的纽扣已经悉数被解，露出大片的胸脯……对我的身体已经非常熟悉的柏凯泽哪里肯放过我，点点吻落下已经令我瘫软在他的身下……
　　“甜心，我们先在这里做一次，再回卧室做一次，好不好？”
　　根本就没有征求我同意的意思，炽热的吻越来越密集，我已经无招架之力，任由柏凯泽在身上胡作非为。
　　手被牵引着寻向某个敏感的地方，我迷乱地催促着：“要疼爱我，快点儿，进来。”
　　嗯？这是谁说的？好羞耻啊。老天爷，这绝对不是我的本意。罪过，罪过！
　　
　　以前我有认床的坏习惯，可是现在有柏凯泽陪在身边也没觉得不舒服，反而睡得很死猪相。尤其是经过凌晨的两次情事，估计火山海啸冲到床上来，我也会毫不犹豫的继续睡下去。
　　颈后被什么东西爬爬着，好痒。缩缩脖子也没有效果，干脆拉起被子连头一起盖上。
　　“呵呵，甜心，起床啦。”柏凯泽连被子带人一起捞起来，害得我迷糊着点点头，继续闭着眼睛造访睡神。
　　“姚洛淋，再不醒来，我就把你丢到外面去喂狗！”晴天霹雳啊，柏凯泽怎么能说变脸就变脸呢。怨妇似的吼声惊得我立即翻翻眼皮，看着眉头皱成一团的男人。
　　缩进被子里蹭蹭，我继续闭着眼皮，闷闷地说：“舍得就丢啊。”
　　“姚洛淋，你又挑战我的耐性。”柏凯泽黑臭臭着脸咬牙切齿地把我从被子里挖出来。
　　光光的身子接触到冷嗖嗖的空气立即冻得我打起寒战，可看着柏凯泽毫不势弱的表情，再想窝进他怀里的勇气也没有了，只好低着头不敢看他。
　　“唉，我该把你怎么办呢。”好老的语气啊，怎么跟我亲爹一个腔调？柏凯泽压着我躺回床上，星星点点的碎吻落在我的额际，眉心和鼻尖。
　　“那就依你说的，丢出去喂狗。”虽然心里暖洋洋的，但我仍然嘴硬地顶回去，害得柏凯泽哑然失笑。
　　额头抵着额头，柏凯泽语气轻柔地自嘲：“舍得二字也许是一辈子的把柄。”
　　我没有出声，只是定定地回视着柏凯泽，体味着刚刚的那句自嘲。一辈子的把柄，真的能一辈子吗？
　　“今天要去上班吗？”转移话题，我故作轻松地坐起来，任由柏凯泽帮我穿衣服。
　　柏凯泽动作很轻，修长的手指在纽扣儿间穿梭旋动，我的视线也随着手的移动而慢慢向下，直到那手轻轻覆盖在我的大腿上。
　　“啊――，别乱摸。”挥开大腿上的狼爪子，我噘着嘴巴怨念着：“就知道你没安好心。”
　　“这叫情趣。”扑倒，大野狼的第一熟练工作就是这个。柏凯泽半支撑着身体俯视我，柔柔地说：“洛淋，今天好好在家里休息，我去公司处理些事情就回来。”
　　“嗯，去吧。”拉拉被子盖住下身，我东望西望着找裤子。
　　“明天一起去见爸妈，今天好好休息。”柏凯泽低下来亲了一口，便走去更衣间换衣服。
　　不管下身光不光了，我追着到更衣间，看到背对着我的柏凯泽宽实的脊背，一道几乎看不清的疤痕从左肩到脊椎处，以前怎么没有特别注意过呢。
　　忍不住触摸那道比肤色稍浅的痕迹，感觉到柏凯泽猛然僵直了动作，继而又持续找衣服的动作。
　　“这是什么时候的？为什么我以前没有看过呢。”顺着疤痕的纹理一点点移动下来，我几乎能想象得到血液的滑落。
　　柏凯泽转身将我抱在怀里，轻轻拍打着我的后背安抚着说：“别担心，已经不痛了。”
　　“好长的一条疤，流了很多血是不是？”回抱着他，手在记忆中摸索着，发觉到皮肤的凹凸。
　　“洛淋，如果我隐瞒了你一些事情，你会不会生气？”试探的语气更加令我心痛，柏凯泽紧紧抱着我，握在双臂的掌心也浸出汗水。
　　“我相信你。”应该表达我的立场了吧。不过我会不会生气，那要看情况了。
　　柏凯泽轻叹一声，穿好衣服便急匆匆着离开。我站在更衣间里回忆着那道疤痕的走向，应该来自外界，而非柏凯泽自己划上去的。那么，他又隐瞒了什么不可告人的秘密呢？
 
作者有话要说：声明：柏凯泽不是私生子，是非婚生子。

还有，本文不会坑，奇缘会努力更文！加油！




第三十四话　轻松闯大关

　　大清早，柏凯泽像屁股着了火一样拉着我离开家。真搞不懂他到底兴奋什么？难道在哪里有艳遇了，要介绍给我看看？还是归琳娜那女人又找来啦？
　　坐在车子里，我盯着兴风作浪一大早的英俊男。说真的，柏凯泽真的很有看头，如果拉着他往前门大街一站，必定招来四面八方的老大娘拉去家里做养老女婿。这皮相，身材，真不是一般二般的好。
　　“别这样看着我，我会忍不住在这里吃了你的。”柏凯泽挤眉弄眼地奸笑，看得我一阵鸡皮疙瘩。
　　“胡说什么，这可是大马路，你敢！”呲牙咧嘴地威胁他，却得不到预期效果，反而让他笑盈盈的抛来恶心心的飞眼。摸摸温度很ＯＫ的额头，我好奇：“没发烧呀。你脑袋锈掉啦？我们要去哪里？”
　　“我昨天说过今天要回家见爸妈呀，你忘啦。”柏凯泽兴奋不减，踩在油门儿上的脚又稍稍下降一厘米。
　　“不行，停车，停车。”我慌作一团地想要开门下车，却被柏凯泽紧急抓住肩膀。
　　车安安稳稳地停在路边，柏凯泽微微皱眉不悦地问：“你不想带我去见父母吗？”转眼，又猜度着说：“还是你根本就无心和我在一起？”
　　“呃～～你不要随随便便就给我定罪名，行不行？”解开安全带，我下车去透透气。这个家伙，怎么不跟我商量一下就自作主张。
　　柏凯泽的脾气倔强起来就是八头牛都拉不动，可是我要怎么跟他解释才能打消呢？回头看到他在车里生闷气的侧脸，我的眼前突然浮现那脊背到椎骨的疤痕。
　　重新坐上车，系好安全带，平淡地说：“柏凯泽，如果老爸老妈说出来什么难听的话，你可不能发脾气。”
　　“放心吧，为了你，我会坚持到他们点头同意为止。”柏凯泽定定地说，眼睛里的不容质疑撼动了我的软弱。
　　“不管未来怎样，总需要迈出第一步。”其实说给自己的，我只是虚弱无力罢了。
　　车子再次开动，窗外边移动的景物就像是扰乱我心湖的浮木，虽然无声无息，却不得不注意它们的存在。老爸老妈如果知道我和一个男人相爱，他们会不会心脏停止，离我而去呢？
　　
　　家，半年的离开预示着我的思念日积月涨。抬头望见那被打开的窗子，还有随风而摆的窗帘，还有挂在窗子上的贝壳风铃。许多年前，老妈兴致勃勃地把它挂上去时我还觉得很丢脸，现在却发觉它很漂亮。
　　“走吧。”
　　柏凯泽双手提着大包小包的补品和营养品，看来他比我更有心理准备。跟在他的身后一路来到家门口，却怎么也抬不起坠了千斤重的手。
　　“我来吧。”柏凯泽按下门铃，里面立即传来老妈清脆的询问声。
　　吱呀一声，厚重的铁门被打开，露出半年未见的老妈，还有闪烁在眼中的泪花。一切都那么美好，幸福像眷顾我般一起到来。
　　“娘亲，我回来了。”上前一步，我把老妈收拢在怀里，从未发现老妈也会变老，从来不知道自己怀里的女人也如此弱小。
　　后背被老妈轻轻打了一拳，还有闷在胸膛里的一声娇斥：“臭孩子，你还知道回来。”
　　“当然知道了，认错谁也不能认错我亲娘亲爹呀。”和老妈耍着嘴皮子，我还沉浸在幸福里。
　　老爸拿着报纸从房间里走出来，立即丢来一句：“差不多就进来，哭哭啼啼的像什么样子。”
　　“是啦，是啦，快进来。”老妈喜泣半掺地拉着我进去，还不忘记和柏凯泽打招呼：“凯泽呀，进来吧，别在外面站着了。”
　　“好的，阿姨。”柏凯泽温和地笑笑，提着大包小包进到客厅里。
　　老爸狐疑地看着不请上门的男人，回头问老妈：“这是哪位啊？”
　　老妈跑到老爸旁边咬耳朵，两人的眼睛一会儿瞟到我这边，一会儿瞟到柏凯泽那边，叽叽咕咕半天才放缓表情。
　　“你们有完没完啊？我饿了。”跌在沙发里，我却忽视不掉老爸那贼兮兮的眼神，还有老妈掩嘴偷笑的样子。
　　看看旁边的柏凯泽也是一脸的疑惑不解，同样询问地盯着我看。
　　摇摇头，我伸长脖子对着厨房里忙碌的老妈开喊：“我不吃辣的，不吃咸的，一定要做个清淡的蛋花黄瓜汤。”
　　老妈探出头来，疑惑地问：“你不是一向最爱吃辣吗？”
　　呃～～我爱吃，但是现在不能吃，也许永远都不能吃了。怨念地白了一眼旁边低头偷笑的柏凯泽，我决定从今晚开始就对他禁欲，一直到我把辣的食物吃过瘾为止。
　　“阿姨，洛淋的肠胃最近不太好，还是吃些清淡的比较好。”柏凯泽出声替我化解尴尬，更遭来我的串串连白眼。
　　老爸搭腔也看看情况啊，竟然顺着柏凯泽这道坡就下驴，立即接口：“那就让小淋去休息休息，凯泽是吗？你会下棋吗？”
　　柏凯泽满眼放光，立即狗腿地迎合拍马屁：“会一点儿象棋。”又装作很关心我的表情：“洛淋，去休息一下吧。昨晚累到十二点才睡，一定还很累。”
　　头顶炸响一个大雷，我瞪着眼睛威胁柏凯泽闭嘴，生怕老爸会听出什么弦外之音，可偏偏这家伙不睬我的威吓，还一副很呵护我的样子推推酸疼的腰。
　　临踏进房门口，我回头小声地对着他威胁：“柏凯泽，你敢乱说话，我回去就让你后悔。”
　　“知道啦，放心吧，甜心，亲一个。”趁着推我进房的机会，柏凯泽在唇角轻轻蹭了一下，便兴高采烈地跑去陪老爸下棋。
　　
　　坐在久违的床上，我环视这个睡了二十八年的房间，这算不算是回娘家？呃～～真恶心的说法，丢掉丢掉。
　　好奇老爸为什么突然变得那么快，而且还热情地拉着柏凯泽下棋，难道老爸葫芦里卖着“老鼠药”，很可疑呢。
　　偷偷蹭到客厅的门口躲在帘子里，透过帘布的缝隙看到老爸一脸和乐的和柏凯泽对弈着。楚河汉界之间却没有多少杀气，反而多了一些无所谓的轻松感。
　　偷听是很不道德的事情，但是我好奇大作怪，只好这样不道德下去了。依着墙而站，我静静地看着老爸和柏凯泽之间的对话。
　　老爸的卒过了河界，开始对柏凯泽的兵展开一系列的剿杀。而柏凯泽依然气定神闲地移动着自己的棋子，完全没有被杀得落花流水之态。
　　“呵呵，保就能救全盘吗？”老爸笑盈盈地打趣，一看就知道赢定了。
　　柏凯泽露不改色，悠闲地反驳：“只要不错子，就有赢的可能。”
　　“年少轻狂，到底走的路太少。不过等你到了我这个年纪，就会青出于蓝啦。”老爸像是在嘲讽，又像是在夸讲。在柏凯泽的脸上却看不出所以然来。
　　“无论成功或是失败，都不能以年少来当作借口。”柏凯泽淡定地吃掉老爸的一子棋。
　　老爸无言，静静地看着对面的柏凯泽：“拥有一个正常人的生活不好吗？”
　　柏凯泽毫不逃避的与老爸对视，平静地反问：“对的时间遇到对的人，过上对的生活，哪里不正常呢？”
　　老爸没再开口，却被厨房里端着盘子出来的老妈接了话茬儿：“同性间的感情都不被认定的，而且没有永远可言。如果真的能相伴到老就是奇迹了。”
　　柏凯泽笑得轻松，却异常的镇定地说：“创造奇迹的人就是我们。”
　　“如果我们持反对态度，你决定怎么做？”老爸的脸拉得好长，冷眼瞪着柏凯泽：“准备带小淋私奔吗？”
　　“如果永远都得不到二老的同意，我会这么做的。”柏凯泽不置可否地回答。
　　“你就不想想洛淋会愿意跟你私奔吗？”老妈也冷下声音质问。
　　一阵沉默，老爸的脸上有了七分得意，老妈也显露出胜利之色，而柏凯泽闭紧嘴巴无力反驳。
　　
　　“我愿意。”
　　从帘布中走出，我看到老爸老妈的惊讶，柏凯泽的一丝动容。
　　“洛淋。”手伸向我，柏凯泽用力将我拉入怀中。
　　仿佛有了靠山，刚刚还慌乱的心跳已经瞬间平复，我扭头看着柏凯泽的一脸激动，又看看老爸老妈的诧异表情，一种说不出来的感觉涌来。
　　“对不起，我……我喜欢他。请同意我跟着他，行吗？”直觉地向后靠了靠，我乞求地看着站在面前的老妈，还有一脸凝重的老爸。
　　“臭小子，这可是你自己选择的。如果哪天他不要你，可别哭着回来说后悔。”老妈咬牙切齿地警告，狠话说出来的同时也有心疼的泪珠。
　　“不会的，他会很珍惜我，一辈子都不会让我有后悔的机会。”得意地看向柏凯泽，我知道自己的选择不会错。
　　柏凯泽在我的脸颊上亲了一下，才正重其事的发誓言：“爸，妈，请你们相信我，这辈子，下辈子，下下辈子，我都不会放开洛淋的手。”
　　“滚，这辈子还有待考察呢，你还想后几辈子都困住我啊？”一巴掌扇过去，我半愠色半撒娇地吼他。
　　“行啦，少在我们面前打情骂俏的。”老爸白了我一眼，推着老妈：“走吧，我给你打下手去。”
　　“这两个臭小子，真不懂得含蓄。”老妈也笑着被推进厨房。
　　对视一眼，我和柏凯泽抱在一起狂笑起来，这关过得也太容易了，一点成就感都没有。看来老爸老妈的开放思想远比我们的预料强大多了。
　　
　　算是半年来的第一场家宴，在老爸的配合下，老妈的手艺精进不少。短短一个小时就已经鸡鸭鱼肉满盘满桌，外带家常菜和清香淡雅的蔬菜汤。
　　老爸举着瓶收藏一年的茅台国宾笑呵呵地说：“小凯能喝两口不？”
　　柏凯泽谦虚地举着杯子回答：“我酒量不大，也只是小酌一口。”
　　“嗯，那可不行，生意场上的人就要海量才行。”老爸那算盘哗啦啦的打响，一边笑说，一边往杯子里添酒。
　　被老妈夹来的一根鸡腿塞住嘴巴，我只好鄙视一眼柏凯泽，明明喝三瓶茅台都屹立不倒，竟敢跟我亲爹说谎？小人一枚。
　　“小凯抽烟吗？”老妈最重视健康。
　　“我有咽炎症，只吸一年就戒了。”柏凯泽笑着回答。
　　“嗯嗯，我证明他不吸烟。”举着鸡腿骨，我终于抓到张口说话的机会。
　　“快吃你的吧，好好补充体力，免得顶不住。”老妈又夹来另一根鸡腿。
　　“顶不住？”疑惑不解地抓着鸡腿咬一口，我老爸憋笑地抖抖肩膀，柏凯泽也偷笑着装作喝酒。“笑什么？顶什么？跟鸡腿有什么关系？”
　　老妈又夹来一块红烧肉，打着太极遮掩：“没事，没事，快吃吧。”
　　“老娘亲，你有问题哦，快说，顶不住什么？”放下鸡腿，我开始耍小脾气，非要老妈说出个一二三四五才行。
　　柏凯泽拉拉我，凑到耳边小声地说：“就是床上的事情，怕你身体吃不消。”
　　羞耻啊！哀怨地看着暴笑出声的老爸，装聋作哑的老妈，心里那叫一个愤愤不平。
　　“呀，我不吃了。”
　　真当我是没脾气的人吗？哼，就不吃了，急死你们。转身到自己的房间生闷气，饿死算了。
　　
　　“洛淋，生气了？”柏凯泽双手□裤兜里，慢悠悠地走进来。
　　哼――，都是他害的，我被亲爹亲妈嘲笑。扭头不睬他，我抱着枕头往床上一倒。
　　“洛淋？”耳朵被热呼呼的气流拂过，后背也挨上温暖的胸膛。柏凯泽半身都压在我的背上讨好地问：“洛淋，你真的不理我吗？”
　　“都是你害的，我要反攻。”闷闷地宣言，再扭头，却看到柏凯泽一脸的铁青。
　　“胡闹！”柏凯泽的臭脾气又来了，大力地将我翻过来面对他：“再胡说八道，我就把你囚禁在家里哪儿都不准去。”
　　“就算不囚禁，我有自由吗？”不服气地扯着脖子对他吼，我才不会被他的气势压倒呢。
　　柏凯泽真的被我刺痛了，铁黑着脸色一把将我甩回去，起身就往门外走。看来，阴阳怪气的臭毛病还是没有收敛。不理就不理，我怕你啊？
 
作者有话要说：很久，很久，很久没有更文。大家一定以为我要坑了，在这里很正重的向大家说抱歉。

以后不会这样三天打渔两天晒网了，所以请大家原谅我的小懒惰。吼呵呵呵～～这几天被新红楼雷死了，天天做梦都是嘴唇厚厚的林妹妹，好杯具啊！




第三十五话 从小就爱粉

　　躲在被子里偷听外面的声音，好像我是垃圾箱里捡来的一样被他们丢弃。不过，仔细想想这里是我家，干嘛像见不得人似的躲着？
　　掀开被子提提踏踏地走出去，老爸老妈那一脸的老神在在就知道我上当了。柏凯泽将我拉到旁边坐好，也笑盈盈地闭嘴不语。
　　拿起筷子，我一边往嘴里塞东西，一边装作不在乎地说：“我饿了，没空理你们。”
　　“慢点吃，来，先喝口汤。”柏凯泽温柔地拿汤勺吹吹，将一勺汤送到我嘴边。
　　眨巴眨巴，我搞不懂刚刚还爆脾气的人怎么转瞬变得柔情似水了。低头嗫进嘴里，一点儿都不烫。
　　“还要。”撒娇地星星眼看着柏凯泽，我看到老爸一脸的鄙夷。
　　柏凯泽吃软不吃硬，对我的撒娇攻势永远都不能免疫。见到我可怜兮兮地命令，立即吹凉了一口汤送过来，还极尽柔情地眯眯眼微笑。
　　“我光想喝汤，不想吃饭。”
　　“吃些软的东西，不然身体会营养不良的。”
　　拉着我坐在腿上，柏凯泽舀了些米饭到汤里泡软，又夹了些鱼腹肉。喝着清淡美味的汤，吃着软软的米饭配上鱼肉，我连连点点头。
　　
　　柏凯泽动作温柔，对我言听计从，放在老爸老妈的眼里就是一幅“二十四孝老公”的美景。
　　老妈摇头晃脑，鄙视地说：“啧啧～～，早就知道生错了，生错了。”
　　老爸也借机叹息：“是啊，生错了。”
　　我疑惑不解，柏凯泽也饶有兴趣。
　　“生错什么了？”
　　老妈杀给我一记白眼，怨天尤人地感叹：“从你一周岁的时候，我就知道生错了。明明应该生个女孩儿的，怎么偏偏是个带那个那个的呢？”
　　“呃？什么啊？老妈，你胡说什么呢？”
　　不明白老妈又抽什么疯，我扭头看老爸，同样神神秘秘地贼笑。
　　老爸干咳一声，对柏凯泽说：“你们还算顺利吗？他有没有拒绝呀？”
　　呃～～老爸得了吃呆症吗？怎么什么问题都敢说出口？
　　柏凯泽眉开眼笑地盯着我好久，才笑着说：“洛淋很少拒绝，我也尊重他。”
　　尊重我？他也就说得好听，哪次不是强迫我？只要我拒绝就立即翻脸不认人。
　　翻白眼瞅着柏凯泽，他竟敢笑眯眯地凑上来亲了我鼻尖一下。在老爸老妈的眼里，那根本就是再自然不过的亲昵举动，好像我们有多恩爱似的。
　　扭开头，我看到老妈掩嘴偷笑，还忍不住对我媚眼飞飞。
　　“老妈，你干嘛？抛错对象啦。”
　　白一眼老妈，我气不过，只能闷着舀汤到嘴里，用汤水来压下涌到喉咙口的火气。
　　“洛淋，小心烫。”
　　“烫坏了才好，最好烫成哑巴。”赌气地舀一勺到嘴里，我不看柏凯泽，只觉得搂在腰间的手臂更紧了紧。
　　“这臭孩子，又抽疯了。”老妈夹了一块鱼肉到我碗里，也夹了一场到柏凯泽碗里：“来，小凯也吃，别管他。”
　　“嗯，妈，我吃着呢。”柏凯泽一声妈叫得那个顺风顺水，还夹了鱼肉到我碗里，毫不犹豫地说：“我们用一个碗就行。”
　　“讨厌，我不要吃你的口水。”嫌弃归嫌弃，我还是把美味的鱼肉放进嘴里，鲜鲜的味道胜过一切。
　　柏凯泽笑吟吟地用下巴点点我的肩膀，柔声说：“你哪天不吃我的口水呀？”
　　“呀，不许说，恶心死啦。”
　　“好，我闭嘴，你乖乖吃饭。”
　　扭扭腰调整一个舒服地姿势，我靠着柏凯泽的胸膛继续吃着汤泡饭，听着他与老爸老妈之间的谈话。反正与我无关，还是享受美味更重要。
　　
　　老爸夹了一块红烧肉到柏凯泽碗里，老妈也夹了一块清蒸排骨。
　　“小凯啊，小淋从很小的时候就非常特别，行为举止和爱好方面都异于男孩子，我们也把他当成女儿一般养。但是他毕竟是个男孩子，而且你们两个性别相同，不吵架是不可能啦。但是你更成熟一些，生活里多多少少迁就一下他，别跟他一样小孩子脾气。”老爸担心地眼神看向我，语气是从未听过的忧虑。
　　“是，爸。”柏凯泽正式的回答。
　　老妈也跟着搭腔：“这臭小子天生粗神经，尤其是感情方面。从小到大就没见他对哪个女孩子倾心过，所以我们也就习惯成自然，认定他的特别之处啦。”
　　“放心吧，妈。”柏凯泽看看我，继续说：“我会包容他的。”
　　再说下去我是真的搞不懂，从头到脚都没有觉得哪里有特别之处啊？第一我的性向很正常，当然是遇到柏凯泽之前。第二我喜欢看女人，包括现在也喜欢，只是不敢在柏凯泽面前露出来。第三我从来不是伪娘，也没有女性的特质。哪里特别啦？
　　柏凯泽用鼻尖蹭蹭我的耳朵，声音哑哑地说：“再这样，我也忍不住啦。”
　　“嗯？”
　　刚刚还严肃着承诺的人怎么转瞬间就判若两人。稍稍躲开一些，我干笑着看向老妈：“妈，我从小都很正常的呀？哪里特别了？而且我现在也非常喜欢女人，对女人很有感觉的。”
　　死就死吧，就算柏凯泽变成千年寒冰，我也要喊冤叫屈。可是回头看看柏凯泽，不禁从头冷到脚，这家伙竟然当着老爸老妈的面前吻了我？呃――，我的清白呀！
　　
　　老妈翻翻白眼，鄙视我一眼之后开始滔滔不绝的和老爸聊起往事，仿若我和柏凯泽是透明人一般。而柏凯泽也更加有兴趣地听着爸妈讲述我小时候的那些糗事。
　　“老姚，你记得我怀孕五个月的时候发生的那件事情吗？”
　　“怎么不记得，差点没吓死我。”老爸夹了一块芹菜到嘴里，笑眼眯眯地瞟我一眼。继续说：“那天还好下班早。”
　　“呵呵，是啊。”老妈笑笑，转头对柏凯泽说：“怀孕五个月的时候，我突然有一天想买一条粉色的发带。那时没有电话呀，急得我心里一团乱。”
　　老爸接着说：“还好那天我下班早，刚回家就立即去买。绕了城市大半圈都没有见到，最后在一家小卖部见到那家的女儿头上扎着一条粉色的发带。给我高兴的呀，立即跟那家大人商量，高价买回来。”
　　“后来生他的时候，也就那么神奇。”老妈满脸幸福，回忆着：“那是个火烧云的傍晚，满天都是粉红色，特别漂亮。进产房前我还坐在床上望着窗外，觉得那火烧云真漂亮。”
　　“抓周的时候才好玩呢。”老爸也挖出记忆里的趣事，对着我笑眯眯地说：“你满周岁那天，满床摆了各种各样的东西，你偏偏抓了那条粉色的发带。”
　　“是啊，就是怀孕五个月的时候的那条发带。”老妈也笑嘻嘻地说。
　　与柏凯泽对视一眼，我几乎要哭出来。这也算是特别之处吗？真悲剧的人生开始啊。
　　老爸不管我的脸色好不好看，兴致勃勃地揭老底：“小淋七个半月的时候就知道美啦。带他到商场去买衣服，他就专挑粉颜色的衣服。小手一指，不买就哭。”
　　老妈也痴吃的愤愤着说：“是啊，所以姥姥总说投错胎了。奶奶还怪我总是买女孩子的衣服给他穿，冤枉了我多少年呢。”
　　“打住，老妈，我怎么一丁点儿的印象都没有呢。”翻来覆去地想，我都没有什么记忆。
　　老妈纠结了皱眉，拉长了脸训斥：“你就是玻璃缸里的鱼，七秒钟的记忆。”
　　“哪有啊，我记得小学时跟一个叫悠悠的女孩子成为朋友，而且一直到现在我都很怀念她呢。”畅想着那单纯得不能再单纯的年代，多么美好。
　　“差不多就吃饭吧。”柏凯泽不愠不火的嗓音从耳边响起，打破我的美好畅想。
　　歪歪头，我开始闷闷吃饭。真恨自己不坚定的毅志，怎么就屈服在柏凯泽的淫威之下呢？可是想想如果不乖乖听话，晚上就会被压得很惨，还是放弃反抗吧。
　　老妈奸笑嘻嘻地夹块炒蛋：“来，多吃含蛋白质的食物。再多吃些含维Ｃ的食物，把皮肤养得白白的，肉肉的。”
　　“老妈，我不吃这些也会白白的肉肉的。”无奈地叹口气，我把蛋夹到柏凯泽嘴边：“凯泽，你吃吧。”
　　柏凯泽一口咬进嘴里，还笑着说：“洛淋的身材很好。”
　　“那就好，那就好。”老妈连连点头，看向我却一脸的嫌弃：“都是独立过日子的人啦，要好好保养自己。”
　　“老妈，你都不能反对一下吗？”我怎么有思想这么开放的妈妈呢？
　　老妈与老爸对视一眼，好似没有听到我的话，轻松地说：“明天我就准备嫁妆，把你的小金库给我打开看看，里面的金银细软都拿出来。”
　　老爸哀怨地苦巴巴着脸，自怜自哀地说：“怎么嫁儿子比嫁闺女还贵呢？”
　　“咱就一个儿子，结婚了当然要风风光光的大摆摆排场。再说了，咱家孩子哪里比别人孩子矮半截？凭什么不能金贵？”老妈一通机关枪打靶，把老爸的气势一下子打得烟消云散。
　　老爸也不是省油的灯，奋起反抗：“我也没说儿子差，但是给儿子结婚的钱不是早就给你了嘛，干什么还要动用我的小金库呢。”
　　“那钱我准备给儿子做创业资金，还有你的小金库这个时候不拿出来，难道还想我死后娶二房，留给小老婆吗？”老妈转移话题的功力不容小觑。
　　“是啊，我不但要娶二房，还要娶三房四房五房六房，到时候把钱都留给她们。”老爸也是死鸭子嘴硬，说什么也不肯拿小金库的老本。
　　“好啊，到时候韦小宝都要给你拜大年，恭喜你宝刀未老啦。”老妈也不势弱地站起来叉腰瞪眼。
　　见老婆真生气了，老爸缩缩脖子，小声地为自己辨驳：“光娶你一个，这辈子就够我累的。再娶六个，我爬进棺材的力气都没有。”
　　两老的都暴走在怒火的边缘，我早就习惯成自然。但是柏凯泽却稳稳重重的开口了。
　　“爸，妈，婚礼的事仪我早就准备了，不需要二老担心。只要爸妈能来参加，给我们祝福就足够了。”
　　柏凯泽说得老妈那叫一个感动，老爸也频频赞叹有担当的男人。
　　“嫁儿子当然要我们家准备嫁妆啦。”老妈很坚持。
　　“是啊，我们嫁儿子的嫁妆钱还是有准备的。”老爸也异口同声。
　　三个字不算重，却直直砸在我的心头。本来应该让老爸老妈享受儿孙满堂，儿媳悉心照顾的天伦之乐。可是，现在却……
　　“什么嫁不嫁的？两个男人谈婚论嫁的像什么话。再说，我也没有想过和一个男人结婚。”
　　我承认此时不敢迎视柏凯泽的眼睛，因为我害怕看到愤怒和漠然。如果说之前承诺会和他在一起一辈子，但此时却变得不那么强烈。
　　柏凯泽没有给我逃走的机会，紧紧地握住我的胳膊质问：“难道和我在一起就让你那么丢脸吗？”
　　丢脸吗？不。他太好，而我太糟。如果说让我怯懦的理由是非正常婚姻，其实在心里不成立。
　　回视他，我鼓足勇气说出内心的呐喊：“我要的是一辈子的相守，不是形式上的幸福。你给不了我，就不要妄想囚困。”
　　“洛淋！？”柏凯泽惊诧地叫着我的名字。
　　“我有点儿累了，想休息。”
　　逃离，我的第一选择。不但是逃离柏凯泽模糊不清的眼神、老妈的惊呆和老爸的感慨，还有我可怜的自卑心理。
　　用被子将自己缩成一团，我听到熟悉的脚步声点点逼近，直到和被子一起收拢进某个温柔的臂弯里。
　　柏凯泽贴着被子对我说：“洛淋，我们永世永世的相守在一起，不管你是男是女，不管我是男是女，好不好？”
　　“那不能再提‘嫁儿子’三个字。”
　　“呵，原来甜心介意的是这个呀。好，永远不提。”
　　将我挖出棉被，柏凯泽的眼睛里含着泪花。一个绵长而甜蜜的吻在我惊慌失措时压了上来，一切都变得很美好，很美好！
 
作者有话要说：卡文了，更文很蜗牛，我也讨厌！呃～～光明的未来请快快来到吧！




第三十六话　新同居时代

　　“嫁出去的儿子就是泼出去的水。”
　　老妈一边说着，一边不客气地往柏凯泽的车上热情招待。我和柏凯泽只能呆呆地看着那辆可怜的车被淋成“落汤车”。
　　“老妈，您赶儿子的花招儿还真特别。人家嫁闺女都往地上泼，你怎么往车上泼呀。”
　　挫败地被柏凯泽安抚着坐上车，我还满不情愿地挥挥小手跟老妈老爸道别。
　　哪知俺那亲爹亲娘竟然眼含泪花都嫌累，扭头就走，还丢下一句：“小凯呀，有空带小淋常回家看看。”
　　柏凯泽闷笑着应了一声便坐上车，半含调戏地说：“这下跟我吵架，你连打包回娘家都成为白日做梦喽！”
　　“哼，小爷鄙视你们这群无良的坏人。”扭过头，透过车玻璃，我看到老爸和老妈站在窗前目送着我离开。
　　一路上，我无心欣赏车外的景色，眼前总是不停地闪现着刚刚的一幕，禁不住勾动嘴角荡漾一抹浅笑。父母给了我最大的尊重，其实他们也很难接受吧。
　　
　　迷迷糊糊在睡熟了，再次醒来时却不知身处何地。看到身旁浅眠的柏凯泽依然紧紧握着我的手，只觉得平生第一次有安心的感觉。不同于父母给予的依靠感，此时只觉得满足。
　　环视四周，我惊然发现自己竟然在飞机上，而窗外也是白云朵朵和几乎看不清的景色。
　　许是发现了我的异状，柏凯泽睁开疲惫的眼，干哑地嗓音轻声叫了一声：“洛淋。”
　　“我们要去哪里？”将薄毯子往上拉了拉，我有些羞赧起来。大庭广众之下盖同一条毯子，别人会怎么想啊。
　　没有给我羞羞答答的机会，柏凯泽凑上前暧昧地说：“甜心，你不会想让我在这里要了你吧。今晚可是我们真正意义上的洞房哟。”
　　“呃，闭嘴啦。”
　　“呵呵，真可爱。”
　　不管有没有人看到，不管我怎么用力地推拒，柏凯泽还是厚脸皮地在我耳朵上咬了一口，啧啧有声地品味说很甜。
　　哪里很甜，明明是很恶心。不对，为什么我的心里却是甜甜的？一定是被传染的，臭色狼。
　　
　　飞机平稳落地，这不必说。我依然是迷迷糊糊着被柏凯泽抱到霍斯得的车上，并且直到平安抵达蜜月套房，我都在呼呼大睡。
　　哪里的苍蝇真讨厌，怎么在我身上爬来爬去的，好烦。挥挥手，闭着眼睛把扰人清梦的坏东西赶走，可赶走一批又来一批。
　　耳朵被热热的气息拂动，还有浓重的呼吸声，咕哝着不清不楚的话语断断续续。这梦做得真玄幻，怎么感觉像是千里传音似的。
　　“洛淋，我爱你。”
　　“唔～～呃――柏凯泽，你给我住手。”
　　敏感的身体被挑逗得燥热起来，我勉强睁开眼睛竟看到柏凯泽放大的俊脸和不停在我身上摸来摸去的狼爪子。
　　“洛淋，我爱你。”
　　又一声似梦的告白，惹得我也顾不得矜持，回应起柏凯泽热情而绵长的吻。算了，计较什么呢。都准备跟他一辈子不分开了，这种事情属于正常。只不过同是男人，为什么我就必须是下面的那个呢？
　　
　　腰酸、背痛、腿抽筋……被逼着趴在柏凯泽身上，我眯着眼缝盯着短短三厘米距离的帅哥脸。柏凯泽则是一点点抬起头亲我的鼻尖，然后自娱自乐地咯咯笑两声，周而复始、循环徘徊。
　　“好玩吗？”
　　“嗯，感觉很不错。”
　　白一眼洋洋得意的色狼，我开始异想天开起来。如果现在有一碗热气腾腾的馄饨面摆在我的面前，我会毫不犹豫地献上热吻吃到撑死也愿意。
　　“甜心，你的表情好诱人，我真想一口吃了你。”
　　说就说呗，干什么不经我同意就一口咬上来。啊～～天呀地呀大哥呀，你咬就够了，干嘛还色呼呼地舔我？
　　“柏凯泽，我不喜欢养宠物，尤其是大型宠物。”
　　推开惊呆错愕的“大型犬类”，我兴高采烈地裹着床单去洗澡。看来柏凯泽的头脑在某一时刻还是比较迟钝的，以后可以多加利用。耶～～我终于找到制胜一击的法宝啦，胜利！
　　
　　大型犬科的特点是好养活。大型犬科的缺点是占有欲极强。比如现在，我正在美滋滋地泡澡，而柏凯泽也美滋滋地靠在浴室门口欣赏着美景，并且手里拿着我痛恨的东西――专业摄影器材。
　　“洛淋，你坐到浴缸边沿上，捧起一些泡沫。”
　　焦距对准，柏凯泽连连按下快门，嘴巴里还不停地指挥着我要摆出各种羞人的姿势。
　　奇怪了，我为什么要配合他？还要摆出这种张大着腿、双眼迷离地诱惑他的姿势，呃～～不爽。
　　“喂，你不要乱拍。”泼去一捧泡沫，我裹着被单逃到卧室去。
　　“洛淋，你逃之夭夭的糗样真美。”
　　“滚，你才逃之夭夭呢。”
　　丢去一个枕头，不偏不倚地砸在广角镜头上。也随即一声“嚓”的快门声。
　　“洛淋，都是你害的，这张没拍好。”
　　柏凯泽兴致缺缺地丢下相机走过来拥着我压倒在床上，小心翼翼地嗅闻着我身上的沐浴乳香味。“洛淋，要不离开我，好吗？”
　　“人都跟着你天南海北的跑了，还担心什么呀。”翻翻白眼，我真心疼柏凯泽强烈缺失的安全感。“放心吧，既然老爸老妈都认为我们是一对儿，那注定是一辈子都要牵绊的。”
　　“洛淋，这些我都懂。”柏凯泽没由来的严肃，深埋在颈侧的脸也更加贴紧。“洛淋，也许未来的某一天你会遇到两难决择的时候，但是请你不要放开手，好吗？”
　　“柏凯泽，你在害怕什么？”隐隐感到压在身上的人在发抖，还有耳边微不可闻的抽泣。“凯泽，你遇到什么人了吗？还是归琳娜？”
　　“没有，你别胡思乱想。”
　　“真的没有吗？”
　　沉默，我们迎视彼此的眼睛，却说不出一个字来。
　　眼睛是骗不了人的，所以才说眼睛是心灵的窗户。柏凯泽的眼睛里有我陌生的东西，那是从未见过的。信心，执着，欲望，柔情全部都消失不见。落漠，孤独，谨慎，懦弱，还有捉摸不定的恍惚。
　　
　　自从那次的沉默之后，柏凯泽和我都很默契地没再提起，平淡地过着同居生活，偶尔会因为一干不速之客的打扰而变得闹哄哄。白天跟着柏凯泽东奔西跑，晚上也不让我好过。柏凯泽的占有欲极强，而且被我发现一些小怪癖。
　　站在床尾，柏凯泽双手叉腰怒视着床上的我，满嘴愤愤地抱怨：“洛淋，你今天又对那个包工头笑了两次。你说，那个老男人满脸皱纹，哪里值得你一而再的笑脸相迎。”
　　满头黑线，这男人刚从醋缸里爬出来是怎么的，房间里都弥漫着酸酸的味道。
　　摇头，我装可怜地眨巴眨巴眼睛：“凯泽，他可是目前不能得罪的人，为了你的大构想，我只能委屈自己啦。”
　　“哼，少给自己找借口。”柏凯泽扭头不理我的撒娇，继续数落：“昨天跟那个管线工人也笑了三次，还给他送了一盒包子。你说，你是不是看上他啦？”
　　“呃――胡说。”叉起腰，我也势不可挡地顶回去：“你比他帅一百多倍，我能看上他吗？”
　　柏凯泽满意地盯着我，笑成一朵太阳花似的：“洛淋，我知道自己很帅啦，你也不用这样实事求是的说出来。”
　　“德性，厚脸皮。”晕，这还让不让人活了。“喂，你要不要睡觉？”
　　“当然。”
　　“要睡就马上给我爬上来，不然就去客厅里挺尸。”
　　不等我说完，不明飞行物已经重重的压上来，还很友好地亲了我一下。“甜心，今天你一直都在心里怪我吧。”
　　“怪你什么？”
　　“今天早安吻之后都没有好好的亲热一下，真担心你怪我。”
　　“滚，你个没正经的。”
　　柏凯泽的厚脸皮真是值得我佩服得五体的投地，不但我的怒言怒色无关痛痒，更让他有借口作威作福。抓着我手到身下那个已经有感觉的地方，扁嘴巴撒娇地嗔怪着：“你都一天没有和它见面了，不想吗？”
　　“喂，柏凯泽，你想给我反攻的机会是不是？”
　　虽然那个那个的次数已经很多啦，但是我仍然羞于这种触碰。尤其是当我也慢慢有感觉的时候，每一次的挑逗都是致命的诱惑。而柏凯泽似乎察觉了这一点，执意抓着我的手在身下摸抚着。
　　“柏凯泽，你今天跑来跑去的，不累吗？”
　　“累啊，所以才要好好补充一下。”
　　“唔～～凯～～太晚了～～”
　　废话，柏凯泽能乖乖听我的指挥那就是太阳夜里出来。无奈被压来压去，我也只好祈祷明天的太阳早早到来。
　　
　　早安吻，午安吻，晚安吻，甚至夜里上次卫生间回来也要吻一下。柏凯泽对于亲吻的热衷就是小孩子对新奇玩具的追求一样，还会因为我应付亲吻时走神大发雷霆。
　　“小洛淋，我的宝宝最近很想你，怎么都不见你去找他玩啊。”
　　不要误会，说话的人是霍斯得，他家的宝宝当然就是李沐然。
　　柏凯泽一边吃着我喂去的米饭，一边紧紧搂着，还满不欢喜地斥喝：“他想我的甜心就让他来这里，干什么大热天的让我的甜心跑来跑去，多辛苦。”
　　“哟，刚把人吃到嘴就准备藏起来啦。”霍斯得揶揄着笑，还装作不经意地摸了我的大腿一下。
　　“喂，霍斯得，你给我老实点儿。”柏凯泽吹胡子瞪眼睛地大吼，把我搂着更紧。“你个花心绿白菜，找你的那些莺莺燕燕去，少在这里打我甜心的主意。”
　　“什么莺莺燕燕，我的生命里只有宝宝一个人。”霍斯得也瞪圆双眼反驳，还不忘讨好地补上一句：“小洛淋，你可不要听凯的话误会我哦。”
　　“放心吧，我不会的。但是这些话如果转告小沐沐，再添油加醋的美化一番，不知道他能不能误会。”满意地看到霍斯得抚着胸口一脸受伤的表情，我也心情大好。
　　“你就学坏吧，早晚被吃的骨头都不剩下。”霍斯得恨恨地诅咒却一点儿都激不起我的兴趣。
　　吃饱喝足，柏凯泽凑上来柔柔地讨好：“甜心，赏个火热的吻，好不好？”
　　“不可以把舌头伸进来。”每次都挡不住那条灵巧的舌，每次都沉沦在醉麻麻的诱惑中。即使柏凯泽点头承诺，我也只能在心里轻叹，这男人就是吃定我不会嗔怪他。
　　一个午安吻能噼噼啪啪的火药味，也许只有我和柏凯泽能做到。霍斯得睁着牛大的眼睛看着我们激荡的热吻，连连赞叹：“吻得真火热呀，我都想把我家宝宝拉来比赛一下。”
　　不睬电灯泡的赞美，柏凯泽轻轻拍着我的背，帮我调节着呼吸，还犹豫不满足的在嘴上慢慢蹭磨。彼此的气息极不协调，却也演奏出更迷乱的乐曲。
　　“喂喂，你们两个够了啊。看我孤身一人就这样，你们故意的吧。”霍斯得狠狠地咬着筷子，一连几排齿印清晰可见。
　　“自从同居之后这是我的新习惯，如果你看不下去可以回家抱着老婆自己设计去，在这里不爽个什么劲头儿。”柏凯泽示意我坐在旁边的位置，还□地拍拍我的屁股。“甜心，弹性真棒。看来我们每晚都用一次背后式是做对了。”
　　“讨厌，又胡说了。”
　　捂脸，这家伙怎么能当着外人的面前说这些话。羞死个人了，坏蛋柏凯泽。
　　“背后式怎么了？”霍斯得偏偏问这些，像好学生一样求教。“难道背后式能煅练臀部的弹性？”
　　“你试试不就知道了。”
　　柏凯泽笑嘻嘻着离开，霍斯得急步回家去试试。留下我呆呆地望着两人消失的方向，不自觉的笑起来。原来和柏凯泽同居后的生活，我也蛮适合的。如果他少说几句露骨的话，我会更加惬意。
 
作者有话要说：更文进入瓶颈期，因为满脑子都是霍斯得和李沐然的故事。好乱啊，我自己都烦。呜呜～～谁来帮帮我。杯具的时期！




第三十七话　勾搭李沐然

　　新时代熊猫男在某年某月某日的今天诞生喽，撒花撒花。
　　这位熊猫大哥不是别人，正是霍斯得同学是也。具体情况，请听下面分解。
　　
　　早晨被柏凯泽抱着上了车，又开往不知名的某个方向，我只能睁只眼闭只眼的继续补眠。没办法，谁让昨晚是我和柏凯泽的洞房花烛夜呢，后果可以想象。
　　车子平稳地停在某处花园洋房的小停车场，懒懒地睁开眼睛，我就知道柏凯泽葫芦里的药有问题。
　　“凯泽，这是送给我的财产吗？”被列为精品的现代式花园洋房，比起柏凯泽为他的妈妈设计的江南水乡之家不是差了一星半点儿。
　　“怎么？不喜欢？”柏凯泽敏锐地发觉我的沉默。“没有我预期的那样欢呼啊。”略带失望的语气反而让我咯咯地笑起来。
　　“我更喜欢你为妈妈设计的家。”展开双臂，我迎着大门跑过去，站在门口对柏凯泽说：“这是我们的家吗？”
　　“目前是。”柏凯泽简短的回答，手背在身后一副轻松自得的迈着四方步。
　　琢磨着不明确的答案，我被拥着往里面走，一抬头就看到顶着两个黑眼圈，满脸谄媚相的霍熊猫。
　　“噗哈哈哈～～霍斯得，你的脸怎么搞成这样？”倒在柏凯泽怀里，我已经顾不得形象。
　　霍斯得拉着李沐然走过来，愤愤不平地开吼：“姚洛淋，你给我闭嘴。”
　　“霍、斯、得！”
　　柏凯泽的吼声更高一筹，震得霍斯得立即闭嘴，委屈地扁着嘴对李沐然申冤。“宝宝，你看他们两口都欺负我。”
　　“活该。”白一眼臭皮的男人，李沐然把我从柏凯泽怀里拉过去就往房子里面走，边走边说：“同居以后千万别给他们好脸色，记住了吗？”
　　“不给好脸色就去找有好脸色的人呗。”一句话逗得李沐然再冷的脸孔也和颜悦色起来。
　　“你呀，真不知道该说你天真呢，还是白痴。”
　　“随便。不过，霍斯得惹到你啦？他的脸怎么会变成那样？”和李沐然一起到二楼去参观，我也终于忍不住好奇心作祟。看到李沐然恍惚着发呆，仿佛又想到了什么。“啊，对了，难道昨天霍斯得刚回到家就耍流氓啊？”
　　“姚、洛、淋！”
　　好可怕，李沐然咬牙切齿的样子好可怕啊。拍拍胸口，我努力忽略刚刚他叫我名字时的音调。“呵呵，小沐沐，你的声音好像是地狱里派来的家伙，鸡皮疙瘩都出来。”拉起袖子露出胳膊给他看，我还夸张地上下摸索摸索。
　　“还不是你们害的，整整一夜都没让我睡，痛死了。”李沐然倒在软绵绵地沙发里哀嚎着，还不忘记瞪给我几眼来安慰受伤的心。“你都不痛吗？”
　　“痛啊。”倒在李沐然身边，我挑了个舒服的姿势枕在他的腿上，似有似无的聊侃着私密的话题。“只是每次凯泽都很注意，而且他都很注意帮我保养，所以第二天只是会酸酸麻麻的。”
　　“看来凯的确是个称职的情人，还不错。”
　　“霍斯得不行吗？”
　　仰视李沐然的面孔更漂亮，尖削的下巴没有胡渣儿的青色，淡粉色的唇如嵌了水晶一般圆润晶莹，略带倦意的大眼睛微眯着，细长的眼尾勾出一道漂亮的弧。
　　“小洛淋，你再看下去会爱上我的哟。”李沐然挑逗似地点点我的鼻尖，不同于我的手指纤细，那骨骼分明的指节因为弯曲而泛出淡淡的粉色。“要不我抛弃霍斯得，你抛弃柏凯泽，我们私奔吧。”
　　“私奔？为什么？”从李沐然身上爬起来，我歪在一边躺着，看着他的脸上露出邪恶的笑。“小沐沐，别笑啦，我好冷。”
　　“小洛淋，你还真是把自己全方位的交给柏凯泽，佩服佩服。”
　　“你呢。”拉过李沐然的左手，我拉起戴着婚戒的无名指：“你是已婚人士，还妄想自保吗？”
　　“是啊，从戴上戒指的那天起，我也是全方位的交给霍斯得啦。”李沐然叹息地点点头，盯着闪闪钻戒的眼睛仿若看到很久很久的以前。
　　不愿打扰他的回忆，我点着脚步到一楼去找霍斯得，也许这个时候陪在李沐然身边的人更应该是他。
　　
　　一楼的客厅里，柏凯泽和霍斯得一起品着铁观音的涩香，两人的脸上都洋溢着轻松的笑，言语中也多了些友好的调侃。
　　“霍斯得先生，李沐然先生要你去坐陪。”
　　碍于身后的不适，我选择柏凯泽对面的沙发，免得一个不留神被他拉到腿上坐。
　　霍斯得笑得奸色，对柏凯泽示意地点点头：“看来你已经由主动变被动，恭喜恭喜啊。”
　　“去陪你的领导吧。”柏凯泽也笑着打趣，看向我的眼神变得异常光彩。
　　霍斯得朗声笑着大步迈去二楼陪他的宝宝，而柏凯泽也慢慢移到我的身边来。大色狼不会在这里发情吧？我干笑着往后靠，却没能躲开制锢在肩膀上的大手。
　　“呃，你干嘛？”
　　脖子被小口小口的吮吸，柏凯泽暧昧不清地回答：“想吃掉你。”
　　“不要在这里，会被他们看到的。”推不开压上来的重量，我只好闭紧嘴巴免得喊救命。“凯，我不喜欢这里。”
　　“不喜欢这里？”柏凯泽已经忍不住了，不断倾压上来的身体也慢慢变热。“我们去书房。”
　　全身被挑逗得已经没有力气，任由着柏凯泽横抱着我到一楼的书房去解决身体的原始冲动……换了新环境，而且二楼有同样在原始冲动的霍斯得和李沐然，我只能窘迫的压抑着情潮。柏凯泽却不以为然，他那狼性的特征无论在何时何地都能发挥到极致，真佩服他的厚脸皮。
　　
　　“整座房子交织在情和欲的浪漫乐曲中，真是美妙的天堂之音啊。”霍斯得美滋滋地摇头晃脑，搂着李沐然的手也顺着完美的曲线而渐渐去了某个羞人的地方。
　　“喂，你给我适可而止。”李沐然咬牙愤愤地抓开身后的狼爪子，也顺便在霍斯得的肚子上赏了一拳。
　　“宝宝，我是想帮你按摩按摩。”霍斯得委屈地噘着嘴，欠扁地抱怨：“老公心疼你，怕你晚上吃不消。”
　　“晚上还来？霍斯得，今天晚上我允许你去外面打野食，离我远点儿。”李沐然愤然而起，用极其别扭的姿势挨到旁边的沙发里坐好。
　　被搂在柏凯泽怀里休养生息的我只抬抬眼皮，安慰旁边疲惫不堪的李沐然：“小沐沐，我们私奔吧。”
　　“好啊，只要你舍得。”李沐然懒懒地说，早有霍斯得色眯眯地移动过去抱着人到怀里。“霍斯得，你再毛手毛脚，我就跟你没完。”
　　“宝宝，睡吧，有我呢。”霍斯得亲亲李沐然的额头，挑衅地对柏凯泽说：“我先带着宝宝回家补眠，晚上ＫＴＶ再见。”
　　“去吧，我们也要补一下。”
　　不管霍斯得怎么抱着人走的，柏凯泽已经抱着我到二楼的主卧室去补眠。总之，我不情愿的被带来这里居住，只好随遇而安啦。
　　
　　玫瑰之色ＫＴＶ是霍斯得送给李沐然的生日礼物，也成为城市中心地带的首个“个性空间”的娱乐场所。所谓的个性空间就是每一个包间的装饰设计、音响设备、酒水供应、服务生品级都不同，而面对的顾客方向也不同。
　　与柏凯泽一同进入到最顶层的一个豪华包间，早有霍斯得和李沐然等在里面。刚一进门，柏凯泽立即转身将我挡在怀里，怒声吼着里面的两人：“你们的热情能不能收敛一下。”
　　歪着头趁着柏凯泽臂弯的缝隙，我看到李沐然上身光光的被霍斯得压在沙发上，两人都急切的喘息着。
　　“谁让你们来这么晚。”霍斯得一边笑着，一边帮李沐然穿好衬衫。“好啦，进来吧。”
　　柏凯泽不悦地挑挑眉尾，扫了一眼玻璃桌的酒瓶和水果拼盘。“就请我们吃这个，太小气了吧。”
　　“想吃什么都行，回头我让厨房多加料。”霍斯得奸色的笑，看向我时还挑唆似的歪歪嘴：“能走着进来，小洛淋还满意吗？”
　　“霍斯得，你最近是不是很闲？”柏凯泽圈着我在臂弯里，对李沐然说：“之后几天让洛淋跟着你，不麻烦吧？”
　　“嗯，不麻烦。如果人不见了，别找我就行。”李沐然冷冷地说，与之不同的是羞红的脸颊还带着三分欲色。
　　“凯，我真要谢谢你的小甜心。”霍斯得一手举着艳红酒液的杯子，一边紧紧搂着阴郁表情的李沐然。
　　“哦？谢我的甜心什么？”柏凯泽也同样举着杯子，搂着我。
　　气不愤地白一眼两个男人，他们当自己是谁啊？一副嫖客的样子。看着李沐然不言不语地喝着酒，我也只好静静地呆在柏凯泽身边。
　　霍斯得放下杯子，看了眼李沐然，才微笑地说：“你的小甜心教坏了我的小沐沐哟！”
　　“有吗？我怎么觉得你乐在其中呢。”柏凯泽的口气极佳，明明是揶揄的话却被他说地像是嫉妒。
　　忍无可忍，我打断他们的对话，不悦地抱怨：“喂，你们两个当我们两个是透明啊？”
　　“完了，你的小甜心发火喽。”霍斯得一副看热闹的样子调侃柏凯泽，目不转睛地盯着我。
　　“呵呵，这正是我家甜心的可爱之处。”柏凯泽炫耀地说着，扭头一吻落在我的额角。
　　我不喜欢柏凯泽这种作秀给别人看的丑态，也不喜欢霍斯得小人嘴脸的表情。对上李沐然冷漠的目光，忽然玩心大起。甩开柏凯泽的怀抱走去李沐然面前，我弯腰亲了一下配合而闭上的眼睑，就在霍斯得的呆滞中回到柏凯泽身边。
　　“还是小沐沐更适合我。”翘起下巴，我骄傲地说。
　　“凯，管好你的人。”像是自己的玩具被人窥视的小孩子，霍斯得戒备地搂紧李沐然，紧得连一条缝隙都没有。
　　“还是管好你的人吧。我的甜心最纯洁善良了，禁不住诱惑。”柏凯泽的轻松语气让我一点儿都不相信他没有生气，反而更担心回去后的悲惨。表面上越是不在意，心里越是在意，都是“面子”在作祟。
　　“所以我说你的小甜心教坏了我的小沐沐。”霍斯得又把话题转了回去，让我很不愤地隐忍着怒气。
　　“你口口声声说教坏，到底教他什么了？”柏凯泽说话的对象是霍斯得，眼睛却盯着我。
　　我也不明白霍斯得的意思，一下午我都乖乖的和李沐然在一起聊天侃地，哪里教他什么东西啦。
　　霍斯得哈哈大笑起来，晃晃竖起的食指，说：“你的小甜心也不会明白的，还是我来解释吧。”回头看看冷眼旁观的李沐然，暧昧地说：“原来我的小沐沐可是冰山美人呢。现在却变成天真无邪，真让我不习惯啊。”
　　“得便宜卖乖。”柏凯泽笑着鄙视一眼，回头安慰我：“甜心，别理他。”
　　“我才不理他呢，他又不是我的谁。”扭头闭眼不去理睬霍斯得的奸笑，我真替李沐然悲伤，怎么遇到这么个无耻的男人。
　　“他很无耻吧。”柏凯泽压低声音在我耳边说，“我和他比起来君子多啦。”
　　“你也不怎么样。”刚刚在心里偷骂霍斯得无耻就被柏凯泽说出来，难道真的心灵相通？我呆呆地巴望着柏凯泽的侧脸，看着他与霍斯得互相挖苦调侃。“如果我和小沐沐私奔了，你们怎么办？”
　　“把你们抓回来扒光衣服，让你们一辈子都出不去。”霍斯得的色狼本质一览无遗，之后又讨笑着对李沐然说：“宝宝，这话是我替凯泽说的，我只会飞奔到你身边好好的疼爱你，永远不分离。”
　　“谢谢你说出我的心声。”柏凯泽白了一眼，回头对我很正经地说：“你真的会离开我吗？”
　　“不会。”摇头，我怎么就被他的眼神深深吸引呢？“我永远都不会离开你，我发誓。”
　　“我永远都不会让你离开，我发誓。”
　　呃，嘴巴就要碰到一起了，好温情的画面哦。
　　“喂，你们两个回家去发情，少在这里恶心我们。”
　　霍斯得这个无耻无良的家伙，怎么可以这样杀风景呢？坏蛋。
 
作者有话要说：祝大家国庆节快乐！长假期要好好玩，好好休息，更谢谢支持我的亲们，啃啃之！

加油，祖国万岁！




第三十八话　优痔俊美男

　　啊～～救命呀！亲娘哟，亲爹哟，我的亲朋好友哟！
　　抓着一卷卫生纸，我从二楼的卫生间一路狂奔到一楼的书房，柏凯泽拿在手中的画笔都被惊得差点脱手。
　　柏凯泽皱着眉盯着气喘吁吁的我，将笔安安稳稳放在书桌上。
　　奋力上前一把抓住他的睡衣领子，我愤愤地吼着：“呀的，都怪你，我真的痔啦。吭吭～～未来的那么多年，我的生活将要被痔疮搞得悲惨悲惨，呜呜～～我的未来将生活在一片水深火热中，还不能吃我最酷爱的川菜，湘菜也不可能。哇呀呀呀～～我被你搞惨啦！”
　　“痔疮？什么时候发现的？”柏凯泽的眉结还没有打开，装作疑问地态度更让我气愤。
　　“少来了，你能不知道？昨天晚上明明就说不要不要了，还硬拉着我多做了两次。看吧，痔疮都长出来了。”噘着嘴巴痛苦地坐在桌子上，我呲牙咧嘴地忍着疼痛。
　　柏凯泽纠结的眉慢慢打开，含着淡淡的奸笑问我：“一晚上就长出来，这痔的生长速度堪称神速呀。昨天做的时候，我怎么没感觉出来呀？”
　　“那是你存有私心，怕我发现了会拒绝你的色行。”不屑地吼回去，我暗骂这个无良无德的男人。
　　双手交叉在胸前，柏凯泽歪着头笑，盯得我一阵恶寒，结结巴巴地问：“你干嘛这样看着我？”
　　“甜心啊，我们还没有在书桌上做过，要不要试试？”柏凯泽挑逗着问，人也慢慢凑上来。
　　一巴掌拍在他的额头，我已经暴走了，甩上门在走廊里骂：“你丫的再敢碰我试试，看我不把你阉了，我就不是我娘的亲儿子。”
　　隔着门，我清楚地听到柏凯泽哈哈大笑，还有一句：“从你被妈嫁出门开始就不是她亲儿子了。”
　　愤愤着握紧拳头，我再次拿着那卷无名的卫生纸跑去卫生间。天啊，我还想要用那个地方舒舒服服的上大号呢。这都怪柏凯泽，死男人。
　　
　　冷战，这是柏凯泽害我得痔疮的后果。
　　端着一杯蜜桃汁，我看着柏凯泽不断欺压上来的脸。一把推开，才不要他的亲吻呢。
　　“洛淋，我们昨晚做了几次？”
　　“你自己不会算啊。”
　　“我想听你说出来。”
　　“哼，还敢想我说。”伸出五只掌，我仔细帮着他回忆：“从离开工地开始，车上、花园里、客厅、二楼小客厅、浴室还有卧室的沙发上，最后是这里。”
　　“看来，我们昨晚真的春宵花月夜呢。”柏凯泽一边说着一边更紧地靠近我。“我们要不要把昨天的过程再重复一遍。”
　　狗一样的爬在我身上干什么？忠犬攻是霍斯得，你最多就是一腹黑攻，还是恶魔型的。白一眼行为异常的柏姓野狼，我一言不发。
　　柏凯泽抢走果汁放在地上，开始动手解我的衬衫扣子，还笑嘻嘻地说：“来，为夫的帮你检查检查痔疮的情况，看看要不要去医院做个小手术。”
　　“坏人，我都快疼死了，你还这样取笑我。”忍着身后的不适，我把自己裹在被子里，不管柏凯泽怎么拉扯被子都不理他。
　　悉悉索索半天没听到什么动静，纠结着要不要观察观察，我反复做着心理斗争。突然腰后一凉，一只温热的大掌抚过睡裤的边缘，在我翻身时也闪速脱掉。
　　“呀～～呀～～柏凯泽，你干嘛。”抓着最后一道防线，我死盯着一脸平静的男人。“疼啊，不可以再做了，会没命的。”
　　“乖，让我检查一下。”柏凯泽这只大野狼诱惑着我这个小红帽。
　　心不甘情不愿地爬回去，只觉得身后一阵冷热交替，之后是肉肉的屁股上被狠狠地咬了一口。
　　“啊，柏凯泽，你有完没完。”
　　“甜心。”柏凯泽笑眯眯地凑上来亲我，语气轻柔得似一池春水，而修长的食指也慢慢探进那个叫嚣着疼痛的地方。“擦上药就好了。”
　　“唔～～”
　　“甜心，你的呻吟声好媚惑哦，还有你的表情真诱人，我都忍不住喽。”
　　柏凯泽一面说着一面吸吮我的耳垂，而手的动作也没有停止。
　　“你到底是给我上药，还是什么？”
　　虽然很想将身体的欲望压下去，但是越这样想越不得章法。在我即将要陷入情迷中，身后的手指忽然抽去。讨厌，把我的欲望挑起来了，他竟敢把手抽回去。坏蛋，算准了我抵挡不住调戏。色狼！坏人！混球！
　　“甜心，擦几天药就会好的，放心吧。”
　　“那是什么药？真的擦几天就能痊愈吗？”
　　还没起身去抢就又被压回床上，柏凯泽没有给我反抗的余地，将药管丢到远远的角落。“甜心，满足我一个要求，就告诉你那是什么药。”
　　“什么？”
　　陷井，这就是陷井。柏凯泽才不会安什么好心。多半是让我主动献身之类的，仔细想想，我佯装委屈地泪花闪闪：“凯，我也想主动，但是那个地方生病了，只好委屈你去冲冷水吧。”
　　“你舍得我冲冷水吗？万一我生病了怎么办？”
　　“那也好过我生病啊。没关系，就算你被冷水搞的永远六点半，我也不会嫌弃你的。”
　　呃～～为什么不嫌弃？当然不喽，到时我就是大攻，嘿嘿～～多么美好的愿望啊。
　　“甜心，下次在想美事之前，先管理好自己的面部表情。”柏凯泽柔媚媚地说完，一口就将我的嘴巴含进嘴里。嗯，这感觉还不错。
　　李沐然有句话说得对，柏凯泽的确是个称职的情人，每每都会把我弄得很舒服之后才会有进一步的动作。所以，我能很肯定的说他就是生命中最“对”的那个人。
　　
　　虽然在一起之后他抱着我睡变成习惯，虽然在一起之后他亲吻我变成习惯，虽然在一起之后他不断的告白变成习惯，虽然……醒来第一眼就看到他的睡颜变成习惯。
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。这是很古老的一句吉言。看着柏凯泽宁静的睡颜，一种从未体会过的情愫在心中漫延。如夜幕下的灯，即使点点的光亮也觉得满足。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”诚实地点点头，我享受着被宠溺的感觉。
　　柏凯泽闭着眼睛，低下头来与我的额头顶着，干哑的嗓音更添加了几分诱哄：“喜欢就亲亲。”
　　嘟起嘴，我眯着眼睛“薨薨　绷缴，逗得柏凯泽哈哈大笑起来。掐着我的脸蛋扭扭，还色呼呼地调戏：“甜心，你越来越符合我的口味。怪不得每晚都吃不够，连香香滑滑的血液都想品尝一下呢。”
　　“滚，大早晨的说这些恶心话。”打掉留恋在脸上的手掌，我故意装作鄙视的模样揶揄他：“你当这里是花果山？还是火焰山？”
　　“甜心，你不是猴子，我也不是牛魔王。”柏凯泽捏着我的下巴慢慢贴近，直到距离一厘米才笑笑的：“如果甜心选择当铁扇公主或者狐狸精，我可以考虑做牛魔王。”
　　“如果我选择玉皇大帝呢？你会不会选择王母娘娘。”我已经畅想着神话狗血剧里王母娘娘的那套装扮被柏凯泽穿在身上。
　　额头被“嗵”地敲疼了，柏凯泽叹气着把我搂进怀里轻轻点着鼻尖：“以后要叫你小坏蛋了。”
　　“为什么？我还是喜欢你叫甜心的样子，很帅啦。”
　　窝进温暖的怀里，用柏凯泽最难抵挡的撒娇攻势制服他。嘿嘿，百战百胜。
　　柏凯泽一脸享受地翻身压过来，小口地啃咬着光光的肩头：“洛淋，我可以吗？”
　　洛淋？不是甜心？柏凯泽在征求我的同意吗？突然这样问又觉得好陌生。
　　“凯泽，好疼，可不可以等晚上。”羞怯加胆小，我不敢看柏凯泽的眼睛，只闷在他的胸前继续说下去。“因为生痔疮，也许都不能顺顺利利的那个那个了。”
　　“洛淋，谁说你生痔疮啦？你听哪个赤脚医生下的诊断单子？”
　　“你呀，明明还帮我擦药来着，你忘啦？”
　　不得不面对他，我窘的只想快快结速这个话题。而柏凯泽却偏兴致勃勃。
　　耳朵忽然痒痒的，柏凯泽的气息声也传入耳蜗：“那里很健康，只是前晚趁着帮你洗澡时的最后一次太心急了，不小心伤到那个地方。”
　　“唔，坏人，你怎么可以……坏人！”吓得我心脏都快跳出来了，没想到竟然是因为大野狼的不小心，而且竟敢在我昏迷的情况下又实施色行。
　　“洛淋，这不能怪我啊。谁让你生的那么俊美，我想忍都忍不住呢，只好在你的默许下又品尝了一次。”
　　“滚开，从今天开始直到我身体恢复健康，你都别想再碰我一下。”踹开贴上来的色狼，我迅速下床去浴室检查那个羞人的地方。至少要看看糟糕到什么地步，心里才有底。
　　
　　裸裸着站在玻璃镜前，我看着里面的自己。俊美吗？比起李沐然像女人一样曲线玲珑的身材，虽然有同样白皙的皮肤却没有练出漂亮的腹肌，眼睛没有李沐然的大而圆，唇形比李沐然的薄唇漂亮。
　　“洛淋，你在欣赏自己的身体吗？”
　　不知何时闯入镜子的范围，柏凯泽站在我的身后，双手自然地握在我的腰侧。
　　“和李沐然比起来，我像一只应该被抛弃的丑小鸭。”拍拍脸颊，我指着镜子里的自己的脸。“刘海太碎，眼睛大却不圆，鼻子挺挺的像假冒品，锁骨是一字形，腰也没有很纤细，而且没有腹肌，腿没有他的长。你看，我就是丑小鸭。”
　　“谁说的，我的甜心是最漂亮最帅气的天使。”柏凯泽下巴在我的肩窝里，满眼桃花地打量着镜子里的我，温润如玉的声音品评着：“白皙的皮肤一碰就变成漂亮的粉色，每次亲吻时都会轻轻闭上的眼睛，像果冻一般润滑的唇，还有敏感的粉点点，怕痒的肚脐，和……”手轻轻覆上羞人的身下，柏凯泽露出奸猾的笑，邪魅的声音说：“还有每次都求着我要疼爱的地方。”
　　“呀，不许说。”被一席话说着满脸羞红，我窘的只想找个地洞钻进去，可拒绝不了被柏凯泽勾起的满足感，只能更深地陷入温柔的怀里。
　　可恶的手慢慢滑向身后，微微疼痛的地方叫嚣着、呼喊着，配合着柏凯泽低下来的唇压在颈侧。“这里是我最爱的地方，只是我的专属地带。”
　　“凯泽，你刚刚的这段评语好恶心哦。”嘴上这样的说，其实我心里早就冒了粉色泡泡。可是打败柏凯泽的强硬，我还是违心地反驳：“我全身上下只有那个那个地方值得你最爱吗？”
　　柏凯泽扭过我面对他，额头抵着额头，眼睛对上眼睛，温柔地告白：“洛淋，无论是身体还是灵魂，还有嗵嗵响的心，都专属于我。”
　　“凯泽，抛开你的爱。其实我还算是英俊男人，对吧。”
　　“洛淋，你要有信心。”
　　柏凯泽捧起我的脸，改成一副痞子相，挑三拣四地瞟瞟：“小坏蛋，站在你面前的男人才叫英俊不凡，懂不懂啊？”
　　“那我呢？我呢？我呢？”
　　“当然是花美男喽。而且是被压的那种。”
　　“大野狼，闭嘴啦。”
　　背过去耍脾气，我看到镜子里柏凯泽爽朗的笑容，一点点收拢入怀的双臂将我深深禁锢在自己世界中。
　　“柏凯泽，我的心虽然在你的身上，可是意识却在游移。”
　　“我知道。”柏凯泽点头，严肃地对镜子里的我说：“不管你喜欢女人还是喜欢其他男人都没关系，只要我把你囚禁在身边就好，只要你原谅我的自私就好。”
　　“请牢牢把我囚禁起来吧，谢谢。”
　　自私吗？只有爱才会把人变得自私。我喜欢柏凯泽的自私，那是这辈子最珍贵的爱。俊美男终于得到了爱，就从这一刻起。
 
作者有话要说：嗯嗯～～这章的灵感是因为俺最近去医院，正好看到某位男生捂着ＸＸＸＸ的部位慢慢移动到卫生间去。嗯嗯～～灵感无处不在。




第三十九话　十六个小时

　　深闺怨妇？通常比喻成被男人冷落在家里，心存不满的整天摆着臭脸色给别人看的已婚女人。
　　抛开性别，我就是那个被无情冷落的“怨男”，哀怨地看着书桌后的柏凯泽一板一眼地勾勾画画。
　　“洛淋，去做你该做的事情。”柏凯泽头也不抬，一味地忙着书桌上的文案。
　　小腰一叉，我不怕死地挑衅：“在你面前该做的事情就是脱衣服，要我这样做吗？”
　　咯咯咯～～终于引起大野狼的注意。
　　柏凯泽抬头直视我，深不见底的眼神从头扫到尾。在我紧张到快要昏厥的时候才慢吞吞地开口：“如果你想那么做，我很乐意在工作完成之后好好欣赏。”
　　“呃，坏人，再也不理你了。”真想转头就走，可是脚像被钉在地上一样移不开，泪像大海水一样涌出来。
　　看着泪滴笔直地落向地面，第二滴、第三滴、第四滴……直到第五滴落在雪白的衬衫上，随即晕湿一团。
　　“我知道最近太冷落了你，不哭，不哭。”
　　“坏人，你把我丢给李沐然，李沐然又把我丢给查理，难道在你们心里我就是累赘吗？一个可有可无的包袱！”
　　所有的委屈和愤怒都变成被宠爱和拥抱的渴望，祈求着男人给予专注的目光。
　　“查理又把你丢给谁了？”柏凯泽发火了，怒气冲冲地质问。
　　“查理说我经验不足，要继续学习。可是丢给我一本厚厚的外文书就不理不睬。”打小报告的机会多难得，而且带着撒娇的语气缠着柏凯泽到对面的沙发床，趁他不注意的时候顺利扑倒。“我真的是你的累赘吗？”
　　被压在沙发床上都没有察觉，柏凯泽一味地帮我抹掉眼泪，柔声地安慰：“你是我的宝贝，这辈子都必须捧在手心里宠爱的宝贝。”
　　“所以，我不是你的累赘，对吧？”
　　“对，也许变老的时候，我反而会成为你的累赘呢。”柏凯泽拥着骑坐在他腿上的我，缓缓拉近：“那时你会嫌弃我吗？”
　　“如果那个时候我说要离开，你会同意吗？”
　　期待着那个男人摇头，我的心脏快要跳出嘴巴来，连平放在他胸膛上的手都几乎在颤抖。
　　柏凯泽紧紧握住我的双手贴在心脏的位置，不容置疑地表白：“这里除了你就再容不下别人。”
　　“所以呢。”
　　“所以，你少打逃走的算盘。”
　　额前的刘海被吹得痒痒，恍惚间被反压在沙发床上，柏凯泽占据优势，早已重重压在我的身上，居高临下的厉声威胁：“洛淋，只有一次被原谅的机会哟。”压下唇在左耳边，沙哑的嗓音诱惑着：“第一，不许再说你是我的包袱。”移到右耳边，继续挑逗着：“第二，不许再说你要离开的话。”
　　轻轻推开柏凯泽，我学着之前的样子将他的手压在左胸口：“这里也只允许住进一个人。”
　　“所以呢。”同样的三个字被柏凯泽复制着说出来，配合着挑起一边的眉尾，更突现这个男人的魅力。
　　许是故意要淘气一下，我放慢语速，一面观察男人的表情一面说出三个字：“柏、凯、泽。”
　　“足够了。”
　　没有预想的那样被热吻，没有想象中那样被拥抱。柏凯泽只是定定地看着我，轻轻吐出这三个字。
　　情意绵绵，郎情妾意，春风一度……真是大好的时光都被浪费了，我懊恼着柏凯泽怎么还不行动，明明在书房里那个那个已经习惯，为什么还不行动呢？
　　“你是不是在外面有女人啦？”
　　“嗯？”
　　造成迟迟不行动的原因除了柏凯泽在外面私藏女人从而那个那个频繁，提不起兴趣来应付我，还能有第二种理由吗？答案当然是――没有。
　　柏凯泽的脑袋真是转得快，短短十秒钟就明白我的话里有话，笑着低下头亲吻我的唇，小声地问：“甜心，你在我身上有闻到劣质香水的味道吗？”
　　“没有。”的确，柏凯泽没有烟瘾，身上除了淡淡的男士香水味之外，就只有衬衫上独特的皂粉香。
　　“那还怀疑我吗？”
　　“对不起。”
　　难道我是被虐狂？怎么越来越觉得像是求着柏凯泽虐待似的，神经质了吗？
　　
　　我的沉默，柏凯泽的沉默，两人都有些无所适从的尴尬。终于……
　　滴滴滴～～桌上的传真机小声地提示着。
　　柏凯泽迅速起身走过去，瞅了两眼便将纸拿给我。“是妈妈传来的。”
　　接过纸，真是不看不知道，一看吓一跳。老妈那独特的笔体跃然纸上。拉着柏凯泽坐回沙发床上，我兴奋地读给他听：“臭小子，你老娘学会用传真机啦，而且报名了老年大学的计算机班，已经学会打字喽。还有昨晚看到一篇文，我已经打出来送到你的小美眉那里，记得跟她要哦。还有还有，我的半子对你好吗？有没有夜夜恩恩爱爱呀？记得给老太婆打电话。养儿子真是赔钱货，下辈子一定要记得向送子娘娘申请女儿的资格。没事了，你继续翻白眼吧，顺便让我的半子给你买眼药水。――开心老妈”
　　踹踹抓着我脚踝的柏凯泽，顺便应老妈要求翻翻白眼：“去给我买眼药水，老妈要你买的。”
　　“你还真听话呢。”柏凯泽皮笑肉不笑地抓了下脚底心的痒。
　　我哈哈大笑地想要抽回脚却无能为力，只好一下下打他的胳膊以示惩罚。
　　“甜心。”小心翼翼地帮我按摩着被抓痒的地方，柏凯泽忽然脸色一变，半带威胁地问：“小美眉是谁啊？要不要我开车载你去她那里取回来，顺便请她吃顿饭来表示感谢呢？”
　　“哇，好长的一段话呢。”端过水杯，我装作拍马屁的样子递到柏凯泽面前：“来，亲爱的，喝杯水润润喉咙吧。”
　　挑起我的下巴，柏凯泽眯起眼睛柔柔地要求：“再叫一次，我很喜欢。”
　　“亲爱的……唔～～”
　　明明早晨醒来时有吻过，明明一整天都在期待，可是梦想成为现实后竟然悸动大于心动。感受着唇上的温度，贪恋着被拥抱的温暖，这一切都变得满足。
　　迷恋之中恍惚听到柏凯泽低沉而魅惑的告白：“洛淋，我们生一起生、死一起死，谁都不要先丢下对方，好吗？”
　　“傻瓜，我们本来就是一体的啊。”
　　就这样相拥着、守护着，我永远是他的宝贝，他也永远是我最亲爱的男人。
　　“洛淋宝贝，你能告诉我那个小美眉住在什么地方？”
　　抓住小辫子不放手，柏凯泽那小气鬼只会在这种重要的情况突然停下。忍着已经被挑起的火热泡泡，我指指书桌的方向。
　　“那里？”柏凯泽挑眉，顺着我的手指看向书桌。
　　“小美眉就是Email。”
　　“为什么？”
　　“做完就告诉你。”
　　不管啦，就算被嘲笑也要勇敢地说出来。闭着眼睛等着听柏凯泽的嘲笑或奸笑，可一秒、而秒、三秒、四秒……时间点点滴滴过去，不安中偷瞄压在身上的男人。
　　“甜心，我好喜欢今天的你，勇敢的表达出自己的要求，很帅！”
　　“酷毙了，对不对。”
　　“完全正确。”
　　呵呵，这是第一次听到柏凯泽说我帅气。感觉全身都披上亮灿灿的金光，很有男人的尊严。
　　
　　得到盼望许久的餍足，我依然躲在温暖的怀里不愿离开。这是属于我的，好想大声地对全世界呐喊。
　　“在想什么？”
　　“没什么，想看看老妈到底伊妹儿了什么给我。”
　　“伊妹儿？”柏凯泽诧异地问，忽又明白地笑笑：“原来小美眉的由来是这样。”
　　“嗯嗯，你继续工作吧，我到二楼去查好啦。”
　　“我先抱你去洗澡。”
　　“不要了，我自己可以的。”悉悉索索装好衣服，在柏凯泽唇上轻轻触碰：“亲爱的，要乖乖工作哦，我等着你一起吃晚餐。”
　　“好，甜心，都听你的。”
　　真是英俊的男人啊，而且他只属于我。
　　
　　极大的满足感直到从浴室里出来都心花怒放，连看到床头摆的照片都觉得两人站在一起很顺眼。
　　打开柏凯泽送我的新电脑，登陆邮箱，我在心里开始抱怨老妈的技术真是烂。一封邮件总共发了五十二次，而且发送的时间都能接头连尾，一秒都不差。
　　好心情还残留一点点，我一个字一个字地读着老妈输过来的邮件内容：“男人一生亟亟寻求的不外乎钱、权和性，而钱和权很大程度上是为了性，所以夸张的说男人一生的最大追求就是性。”
　　我是男人啊，但是不太适用这个。反而柏凯泽更适合。继续看下去，没准有适合我的。
　　“男人为了获得那一刻的欢愉，可以想尽一切办法，用尽一切心思和手段。能让男人焦躁不安的，也只有性。”
　　嗯，挺正确的。今天上午的我就是这种七上八下的烦躁感觉。不过我是想得到柏凯泽的关心，又不是这个。好羞羞啊！脸红，继续看。
　　“最近一项新研究公布让男人感到郁闷的数字，一个能活到７８岁的男人，性的最高程度的总计时间是１６小时，平均到每天也只有２．０２秒。”
　　哈？原来男人是这么笨的家伙。为了那２．０２秒的快乐浪费那么多的体力、金钱和脑细胞。不过，我也是男人，也是笨蛋。扁嘴，好可怜的地球生物。
　　“所以，为了眨眼间化为乌有的２．０２秒而不断变换着新花样，不同的嘿咻地点，不惜玩各种游戏的男人们希望大家都把这珍贵的１６小时用在爱人的身上。想想你一生也不过只有１６小时而已，在其他女人身上多用一个小时，你的爱人就少了一个小时，不可再生的资源要特别珍惜才对。男人们，如果你真的爱那个人，就全部给爱人吧。”
　　呃～～真废材！老妈到底在哪里找来的这篇文？不过仔细想想，挺有道理的。要不要打印出来读给柏凯泽听听呢？到时他会不会嘲笑我？好纠结啊。
　　“甜心，我会把全部的时间都留给你，不要担心。”
　　柏凯泽的声音像从地狱闯入天堂般诱惑，随之而来的是专属于姚洛淋的怀抱。
　　“你都听到啦？”看着柏凯泽双目盯着电脑屏幕，心脏无缘无故地狂跳起来。“是老妈的恶作剧，不要胡思乱想。”
　　“乖，让我看完。”拉着我站起来，柏凯泽坐在椅子里，又抱着我坐在腿上。“老妈很关心咱们的生活。看来过段时间不忙了，要接他们过来玩几天。”
　　“你的十六小时消耗了多少？”
　　突然很想知道柏凯泽的过去。想象到曾经有女人躺在他的身下柔媚的呻吟，全身都在叫嚣着，甚至觉得厌恶起柏凯泽。
　　“你介意吗？”
　　“介不介意还不清楚，只是不敢幻想你抱着女人躺在床上的样子。”我很诚实地回答，心里纠结着介意与不介意的问题。
　　柏凯泽扳过我的身子面对面，深邃的眼睛盯着我的脸，很认真地说：“洛淋，我不否认曾经有过女人。如果你介意，我无话可说。但是，认识你之后就再也没有看过别人一眼，甚至和合作商去夜总会时都不会让小姐碰我。这样的我，你会介意吗？会觉得恶心吗？”
　　“不，从来都没有那样过。”
　　我心疼了，貌似一句无心的话却让镇定自若的柏凯泽说出这样的话。
　　“可是你刚刚心里却厌恶，不是吗？”柏凯泽直白地说破我的心事，按在腰侧的手握成拳头。
　　“姚洛淋，你厌恶我吗？介意我的过去吗？”
　　柏凯泽的眼睛里有我的影子，状似镇定的外表下是一颗疼痛的灵魂。
　　“柏凯泽，如果你答应我一件事，我发誓就算你做出对不起我的事情，也会不停不休的缠着你，直到死为止。”
　　“好，你说。”
　　拉起柏凯泽的手，鼓足勇气说出我的要求：“余生的全部都必须属于我，至少在你的心里是这样想的。”
　　“洛淋！”
　　热情的吻能表达许多，感激、喜悦、幸福，承诺和一辈子的时间，还有那短短的十六个小时。
 
作者有话要说：关于十六小时的文是在一本健康杂志上看到的，这不是我乱写的。嘿嘿～～所以男人们不要外遇了，乖乖回家伺假老婆吧！不管是爱女人的男人，还是爱男人的男人，都要珍惜和爱人在一起的时光呀。




第四十话　大构想启动

　　大构想，一个神神秘秘的主题，从柏凯泽带我来这里之前就一直在为它而努力。几乎身边的所有人都在兴奋地期待着它的启动。
　　被霍斯得，桑柏和雷云称为“柏式黄金城”的地方就是那片记忆中的平房改造区。
　　和李沐然站在马路对面，像很久之前的某个黄昏一样欣赏着忙碌的工地。热闹哄哄的工人们为了大构想的建设而日以继夜的工作着，还有高高耸立的塔吊。
　　“明天的奠基典礼，你要参加吗？”早已习惯李沐然冷冷的语气，我默默地思考。
　　“不参加也没关系。爱一个人并不需要事事亲力亲为，有时距离和放任也是一种爱的体现。”李沐然的表情很寂寞，像一只在密林里走失的小鹿呆站在原地，不知如何是好。
　　“我觉得自己好成熟。”不知为何，我好像看透了李沐然的心。“昨天我妈妈发来一封邮件，是说男人一生只有十六个小时可以让爱人得到幸福。”
　　“然后呢？”李沐然诧异地看向我。
　　“然后我们谈到女人，谈到介意与厌恶的问题。到最后，你知道我得出什么结论吗？”我看到李沐然脸上的惊讶，还有迷茫。“呵呵，吓傻啦。我又不是小孩子，当然会与柏凯泽谈论这些呀。”
　　“我一直认为你是那种没心没肺的性格。”李沐然很平淡地说：“没想到你会这样想。”
　　“是啊，但是再没心没肺也会思考人生的问题吧。尤其我们的爱人是同性别。”打了下李沐然的手肘，我示意他一起到身后的茶餐厅去吃些东西。
　　
　　黄昏的夕阳笼罩在尘土飞扬的工地，属于中华最酷爱的黄金色染遍了每一个角落。
　　我和李沐然选择靠窗的位置，隔着玻璃窗看着对面。
　　“未来的人生都必须属于我，至少在他的心里要这样想。”花式咖啡的优美之处就是奶与咖啡液混合时造就出来的神奇花纹，今天我选择了四格花纹。
　　李沐然的眼泪在我的预料之中，光想霍斯得那花心大萝卜的风流事就猜得到。
　　“我看到他抱着一个女人。”
　　“哦，女人啊。”并不奇怪的答案，好像没什么好气的。
　　我的冷淡激起李沐然的反抗，不悦地提高分贝：“你都不好奇吗？”
　　“怎么个抱法？我好奇这个。”塞一口抹茶蛋糕，我被李沐然翻白眼的样子逗得喷出来。“噗，哈哈，小沐沐，你翻白眼的样子还是第一次看到哦。好可爱哟。”
　　“姚洛淋，你给我正经一点儿。小混蛋，你天天都跟着柏凯泽学到什么啦。”
　　“当然是学会把头脑变聪明呗。”骄傲地炫耀炫耀，我把蓝莓蛋糕推到李沐然面前：“别气啦，如果看到霍斯得抱着一个帅哥哥，你才会知道什么叫心痛。”
　　“姚洛淋，你……”
　　大眼瞪小眼，李沐然的眼睛又大又圆。盯得我小心肝颤颤的，不敢再说一个字。
　　“他说的对。”
　　突然的声音从头顶飘来，我和李沐然都看向从门口悠闲走进来的柏凯泽。
　　“色鬼报到。”
　　李沐然冷冷地斜了一眼抱起我放在腿上，又故意扳过下巴深情热吻的男人。
　　“沐然，你这四个字说得我真不舒服。”柏凯泽调笑着说。
　　“我又没求着你听，不舒服别听呀。”
　　“呵呵，看来被爱情刺痛的人全身都挂满海胆啦。”柏凯泽打趣着说。
　　我也好奇怎么李沐然无端端把柏凯泽树立成敌人呢？好可怕哦！
　　“呵呵，小沐沐，你别生气啦。回头，我和凯泽一起帮你教训花心大萝卜丝。”岔开两人的话题，免得他们打起来。到时连我的脸都一起丢，真是选错了地方。
　　“花心大萝卜丝？谁呀？”李沐然挑起一边眉不悦地反问，看得我直往柏凯泽背后躲。那凌厉的眼神好可怕。
　　柏凯泽老鹰护小鸡似的把我挡在背后，用同样冷冷的声音：“沐然，有些事情不一定看到的是真相。”
　　“难道非要看到他们在床上做出对不起我的事情后再说那才是真相吗？”李沐然说出来的话更加冷，看了我一眼之后继续说出咄咄逼人的话：“你们蛇鼠一窝，我还能相信谁。”
　　愤然而起的李沐然是陌生的，在冷若冰霜的外表下掩盖着他的怒火。他爱霍斯得，也恨霍斯得，也许更也恨自己为什么要爱那个人。
　　看着李沐然远去的背影，我突然觉得男人与男人的感情变得很脆弱。只需要一个徒有虚名的理由就足以让山盟海誓的两人分道扬镳。
　　“凯泽，爱到底是什么？”禁不住问出口，我看到柏凯泽脸上一闪而过的柔情。
　　捧起我的脸，柏凯泽字字坚定地表白：“感情是真的，心是真的，我爱你是真的。”
　　“那我会像小沐沐一样，会有伤心的时候吗？”
　　“当然不会。”
　　“为什么？”
　　好像问了傻瓜问题，柏凯泽噗哧笑了起来，额头顶着我的额头，还宠溺地用力顶顶，说：“甜心，因为我是柏凯泽，不是霍斯得呀。”
　　“笨蛋回答问题都这么傻，杯具啊。”
　　终于抓到时机打趣打趣，后果就是在大庭广众之下我被柏凯泽扛着走出茶餐厅。至于去哪里？呃～～当然是家里。以柏凯泽的一贯作风，不把我累到半死算他心情好。
　　
　　大构想启动之日，霍斯得和李沐然两人别别扭扭的一起来家里接柏凯泽和我。光看被霍斯得牵住的手就明白李沐然为什么别扭了。
　　被柏凯泽抱上车，我强烈要求和李沐然坐在后面。霍斯得也终于放开手，伺候着上了车。
　　车里的氛围不像是去参加庆典，反而凝重着悲伤的感觉。透过后视镜，我看到霍斯得刻板的表情，柏凯泽也是冷淡，旁边的李沐然更是周身散发着“冻死你”的寒气。
　　“走路的姿态真优雅，比平时慢三拍呢。”我不怕死的挑事儿，看到李沐然满面羞红地白我一眼，还是默默不语。
　　“小洛淋被抱上车，看来也不怎么优雅嘛。”霍斯得悻悻地回头笑说，眼睛扫过冷冷的李沐然。
　　“不想被丢下车就给我闭嘴！”小小的警戒，柏凯泽一张脸黑臭臭的拉长。
　　都是护犊子的人，霍斯得摆明了替李沐然撑腰数落我，当然柏凯泽心里也不高兴。比起霍斯得，柏凯泽算是君子，当然不会在这里开火。
　　和李沐然对视一眼，我笑眯眯着夸赞柏凯泽：“凯泽，你兄弟就会欺负人，你可不能对他手软。”
　　“喂，小洛淋，你不要挖暗坑陷害我啊。”霍斯得佯装怒容，回头就委屈地看着李沐然：“宝宝，他们合伙欺负我。”
　　“活该！”
　　“哈哈哈，就知道你会碰壁。”
　　抱着李沐然的胳膊一个劲头的晃啊晃啊，我就要霍斯得吃醋。
　　“洛淋，不要闹了。”柏凯泽透过后视镜瞥了我一眼，小声训斥霍斯得：“下次在家里哄好了再出来。”
　　“我家小沐沐的脾气，你又不是不知道。”霍斯得委屈的扁扁嘴，爬在座子靠背上看着直视他的李沐然。“宝宝，你真的不能原谅我吗？”
　　“回家再说。”
　　好冷，李沐然还生气呢？可是为什么？既然生气了，怎么可以允许霍斯得对自己做那个那个事情呢？好奇怪的一个人，好陌生的一个人。
　　
　　抵达大构想的工地，早已彩带随风飘、彩球半空摇，空场边还有几笼鸽子在咕咕的闹着。不同于其他的奠基典礼，这里既没有请政府官员莅临，也没有商界精英捧场。站在观礼台上的全部人都是柏凯泽和霍斯得的朋友，还有公司里我认识的一些同事。
　　和柏凯泽一同走向观礼台，我惊然发现老爸和老妈的身影。
　　“老爸，老妈，你们怎么会在这里？”
　　老妈走过来一把抱住我，嘴里还是唠叨不停：“臭小子，这么大的喜事都不知道告诉我们，真是嫁出去留不住。”
　　“老妈，我能来参加都是意外，哪里想得到你们也被请来呀。不能怪我，要怪你的半子。”
　　回头寻找柏凯泽，他早就陪着老爸去介绍朋友认识。看到老爸笑盈盈的与晚辈们握手，还趁机夸几句自己的半子。原来家庭的幸福是这样容易获得。
　　“儿子，你们的生活还可以吗？有没有吵架？”老妈才不管场合在哪里，拉着我问东问西起来。
　　“回家再问吧。我介绍个朋友给你认识。”搂着老妈到台下的贵宾席，李沐然早就安安静静地坐在那里闭目养神，看来昨夜太累了。
　　“小沐沐。”
　　“小洛淋，你好吵。”
　　李沐然皱起漂亮的眉，抬起手遮挡住阳光，大大的眼睛也微微眯起。
　　“老妈，这是李沐然。我跟着他学习了很多东西，助理方面的。”我开心地介绍着，却忽略了李沐然脸上一闪而过的落寞。
　　老妈笑眯眯着眼走过去拉起李沐然的手，仔仔细细的打量一番，笑着说：“真俊俏的帅哥呀！比我家洛淋更胜一筹。你愿不愿意当我的儿子呀？”
　　“嗯？”
　　李沐然惊了，我傻了，柏凯泽呆了，霍斯得笑了，老爸郁闷了……还有一堆人跟着起哄，边鼓掌边齐声喊着“认干妈”“认干妈”“认干妈”……
　　霍斯得走到李沐然身边，温柔地说：“我们一起。”
　　“我不需要妈妈。”李沐然抽回手，别扭地转过身不看我们。
　　大家的热情被当头浇了一盆冷水，鸦雀无声地盯着围在中心的我们。我有些担心地看着老妈，怕老妈耍脾气。可我想错了，老妈没有生气或伤心。
　　“傻孩子，我不想被你需要，但是我需要你，不行吗？”老妈走过去拉住李沐然的手，语重心长地说：“如果你不愿意，我也不会勉强。或许，你可以叫我一声阿姨，也行啊。”
　　出乎我的意料，李沐然在看到老妈这般慈祥的言语之后，竟然张口就叫了声：“妈。”
　　“好孩子。”老妈开心地上前搂住李沐然，好像他们是失散多年的母子一样。
　　雷云跳上观礼台，拿起麦克风对着台下的所有来宾宣布：“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。今天是双喜临门，第一是我们的梦想KING STREET终于从今天开始进入到建设的阶段。第二就是我们柏总的丈母娘也成为霍总的丈母娘，从此天下太平喽。”
　　“雷云，你胡说八道什么？给我下来。”霍斯得满脸不自在地吼着，看向李沐然时绽放柔情似水的神情。
　　李沐然才懒得理睬这些，他挑衅地看向我，粉嫩嫩的唇角奸笑着说：“被取代的感觉，怎么样？”
　　“李沐然，这种场合说这种话，你觉得合适吗？”柏凯泽拉着我到身边保护起来，转向霍斯得的眼神也变得凌厉：“管好你的人。”
　　抓到打趣的机会喽，我笑着踱步到礼台边向雷云要麦克风：“今天我要宣布三件喜事。”
　　呵哈哈，看着所有人都齐刷刷地看向我，真是爽歪歪。原来被万人瞩目的感觉是这么舒坦，连血液都在沸腾。
　　扫视一眼众人，最终目光与柏凯泽交汇，得到他允许地点点头。
　　“快说吧，柏总都同意啦，你还犹豫不决什么？”雷云在背后催促我，更引来众人的起哄和叫好。
　　鼓足勇气，我对上麦克风，尽量微笑着说：“除了帝王街的喜事，我妈妈认干儿子的喜事，还有第三件值得向大家炫耀的喜事。”走过去站在李沐然和老妈的中间，我淘气地眨眨眼睛：“那就是我很高兴李沐然成为我的哥哥。”
　　“姚洛淋，你能不能别让我在这里哭。”
　　“哭就哭呗，留着漂亮脸蛋想勾引谁啊？别忘了，你是有男人的人。”
　　眼泪，无论是李沐然还是我，都不顾形象的哭出来。幸福，原来是这样的啊！
 
作者有话要说：潜水的宝宝们，俺在纠结着要不要把霍斯得和李沐然的故事写出来。如果有想法，请留言给个建议！谢谢！

俺很纠结啊！俺很纠结啊！俺很纠结啊！俺很纠结啊！俺很纠结啊！俺很纠结啊！俺很纠结啊！




第四十一话　瑰色之夜

　　帝王街的建设进入到水深火热的时刻，每一个人都畅想着见到它时的激动心情。
　　夜来得很快，送走老爸和老妈到酒店，霍斯得犹未尽地提议去玫瑰之色喝杯酒，雷云和桑伯也兴高采烈的表示同意。当然李沐然冷冷的不发言就代表默认，我和柏凯泽即便很想回家单独庆祝也不得不随波逐流。
　　玫瑰之色里到底有多少个专属于李沐然的空间我不知道，但是和一群人涌进包间，我被眼前的影像惊呆了。
　　“甜心，喜欢吗？”柏凯泽从背后抱住我，还用我喜欢的温柔语调询问。“这就是我们未来的家的样子，喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢，非常喜欢，特别喜欢。”
　　眼泪不争气地溢出来，晕湿了我的脸庞，晕湿了柏凯泽的手。
　　“宝宝，我们就住在那里，好不好？”霍斯得抱着李沐然，柔情的声线不输柏凯泽，坦然而温暖的流露出骄傲。
　　“嗯，我批准啦。”
　　比起我也好不到哪里，李沐然也眼泪哗啦哗啦的。顺着脸颊的完美曲线直直滴落在霍斯得的衣袖上。
　　包间的四面墙壁和天花板俨然成为四维的立体幕布，环形放映机不断切换着影像，仿佛我们就站在帝王街的中心花园，慢步在街道中欣赏两侧的商楼林立，四季美景。
　　柏凯泽指着远处一座快耸入云端的玻璃高楼，说：“那就是我们未来的家，对面的那座楼是斯得和沐然的家。到时候，我们可以买一个高倍的望远镜，天天监视他们在做什么好事和坏事。”
　　“噗――，凯，你的兴趣还真是雄类物种的代表。”雷云夸张地拍拍胸脯：“幸好幸好，我没有选择你们对面的楼。”
　　“但是我很喜欢表哥的提议，看来也要买一台高倍望远镜，附带录像的那种就最完美啦。”桑伯双手弯成筒比作望远镜在面前划一下。“刻成盘拿去卖，一定赚飞到天上去。”
　　“好响的算盘声啊，就是想法太龌龊肮脏，令人厌恶。”李沐然皱皱鼻子，一边说一边拉着霍斯得坐到沙发上。
　　“所以他只能妄想。”
　　拉着柏凯泽坐在对面，我很满意地欣赏未来的家，即将打上柏凯泽和姚洛淋印迹的家。
　　
　　陪李沐然到休息室去，我被眼前的一切惊呆住，怀着激动的心情一一欣赏着满墙都是被放大的老照片。
　　胖胖的小男孩抱着大眼睛的小男孩，两人笑得如六月灿阳……胖胖的小男孩拿着焰火棒在哭泣……大眼睛的小男孩爬在露台的栏杆上丢纸飞机……胖胖的小男孩戴红领巾的样子……大眼睛的小男孩抱着熊娃娃坐在地上发呆……高高的男生骑在摩托车上意气风发的样子……瘦瘦的男生躺在病床上哀伤的样子……成熟的男人西装革履地站在讲台上……俊气的男人表情淡漠的坐在图书馆地上，手里捧着一本厚厚的书……两个同样衣饰的男人在海边的沙滩上，交换着人生最重要的东西――戒指……
　　“是霍斯得和我的照片。”李沐然端来一杯奶茶给我，一同站在最后一张照片前：“这是我们结婚时的相片，是凯拍的。”
　　“你们小时候就认识吗？”
　　“对。”
　　李沐然淡然地瞟一眼墙上的相片，脸上略过一丝阴霾。
　　我知道李沐然不喜欢谈他的私生活，尤其是成为我的干哥哥之后，以前的生活被他更坚固地保护起来。既然他不愿说出来，我又何必傻傻地追问到底呢。
　　随他一起坐回沙发里，我只顾着杯子里香草奶茶味道很美很美。
　　“洛淋，你一直都这么容易放弃吗？”
　　“嗯？”
　　“我是说，你的意志不坚定，太容易放弃。”
　　李沐然惊讶的表情都是冷冷的。我早已习惯，也只是笑笑。
　　“我想知道KING STREET的历史。”
　　“为什么要转移话题？”
　　“因为那是专属于你的幸福，你是主角，而且另一个主角不是我。”我想已经说明白了，就像我的幸福里有我和柏凯泽来做主角一样。
　　“谢谢。”李沐然被感动了，我看到他的泪花。“那么，你的幸福也不需要我来做主角。”
　　“是啊，所以转移话题失败喽。哈哈～～”
　　“别笑了，另一个主角报到啦。”小腿被李沐然狠狠一踢，趁着柏凯泽在外面偷看，我呲牙咧嘴地揉搓着，瞪圆了眼睛盯着奸笑的李沐然。“坏蛋，跟着霍斯得到底学会什么啦？”
　　“这话好耳熟，今天上午好像是从我嘴巴里说出来吧？”
　　“所以说话要注意。”柏凯泽摆着臭脸开门进来。
　　“哼！”李沐然起身错身而过，装成厌恶的表情：“不许在这里做发情的事情，你们两个给我注意点儿。”
　　“好！”柏凯泽郁闷的回答。
　　“好！”我，如释重负的回答。
　　
　　电灯泡走掉，气氛一下子变得好冷清。我扭头看着墙壁上最大最大的一张照片。
　　“那是他们小时候的唯一一张照片。竟然是一起拍的，很神奇吧。”
　　“每一对相爱的人都有专属于他们的幸福。”并肩坐在一起的感觉也是幸福。我在心里补充着。
　　“是啊，这就是专属于我们的幸福。”柏凯泽突然说，我却呆楞地挺直腰不可思议地看着他。
　　柏凯泽没有给我胡思乱想的时间，眼神变化莫测地转动下，才慢慢地道：“KING STREET的历史让你很困惑吗？”
　　“嗯？”没想到他会问，我条件反射性地点点头，又恍然大悟地摇摇头。
　　无奈地叹气，柏凯泽拿出手机调开相册，说：“你看看这个。”
　　手机屏幕上里呈现出一个气质如兰的女人，年纪大约在四十岁，纤长的身材被面前的桌子遮挡一半，纯白洁净的居家服更突现小女人的风姿。全画面最不容忽视的就是她正站在设计桌前，尖如婉枝的手指拿着画笔，而桌上的图纸也似曾相识。
　　“这画纸？”
　　“就是那张被你说成四不象的图纸。”柏凯泽的眼睛里闪着泪花，说话时的声音都在颤动。“这是妈妈在最后一次照相，那是她在弥留前的一个月里绘制的画纸。”
　　“弥留前一个月？”
　　仔细端详，女人的脸上有着病容之态，黑眼圈即使被脂粉覆盖也难掩斑迹，握着画笔的手分明看到根根指节。
　　“是什么病？”
　　“以后再告诉你，好吗？”
　　“好。”
　　气氛好奇怪，平时到一起不是亲亲热热，就是打打闹闹。现在两人都沉默是金，心里有些失落，难道我们已经过了爱情保质期？
　　“小傻瓜，又乱想什么？”柏凯泽一把搂着我到臂弯里，低头用唇瓣磨蹭着我的额头。“我在这里，你竟然敢神游？”
　　“凯泽，那这个家就是妈妈为我们设计的，是吗？”
　　“对，喜欢吗？”
　　抚摸那双好看的眼睛，再与手机里的相片对比。柏凯泽遗传了母亲姣好的容颜，但又不失英气。面对这样温情的男人，我禁不住想一亲芳泽。
　　“唔～～洛淋？”
　　面对柏凯泽的惊讶之色，我只是淘气地眨眨眼睛，对着那两片性感的唇继续吸吮过去。迷蒙间只想轻轻地宣告：“柏凯泽……只属于……姚洛淋……唔……”
　　
　　躺在柏凯泽怀里，看着别人的相片发呆，我体会着所谓的幸福。从小到大，我看到老爸和老妈的爱情，天真的老妈像永远长不大的孩子，都已经五十岁的人还怀有一颗少女的心。而老爸的心里总会把老妈当成女儿一般对待，时不时会买些只有小女孩才会喜欢的东西逗老妈开心。这就是幸福，因为想要对方快乐而做出的一切努力。
　　看向柏凯泽，闭紧双眸的他总是不自然地皱起眉心，微微翘起的羽睫会轻轻颤动。想起第一次被他抱着入睡时，像一个不肯把心爱玩具放手的小孩子。后来在网上查查，我才知道那是没有安全感的表现。
　　“凯泽？”悄悄起身，我小心地叫一声。见他不理我，又觉得不像是睡着了。我放大胆子将脸慢慢移向，点点吻沿着俊美的脸庞从额际到下巴一路蹭过。
　　“甜心，我们可是答应沐然不会在这里做的。”嘴巴里说的话与动作恰恰相反，柏凯泽一个闪身将我压在身下，挑逗着啃咬上我的脖子：“美味当前，我怎么忍得住呢。况且，美味还自动送上来供君品尝。”
　　“呵呵，坏人，不要抓我痒啦。”躬起身子躲避腰侧和腋下的攻击，我笑得上气不接下气，连连求饶：“哈哈～～凯、泽～～哈哈～～不要～～不要啦～～好痒～～唔……”欢愉的尾音消失在与柏凯泽绵长而热烈的吻中，我能看到他眼角残留的泪，不但划过他的脸颊，更划过我的心。
　　
　　实在受不了柏凯泽给予的热情，我借口到外面透透气，顺便躲过被一干人等的调侃。
　　其实男人与男人相爱，在当下的社会并不是什么难以启耻的事情。只是人们的旧有观念太浓重，也许在多年之后我也会思考同性之间的爱情到底值不值得。
　　“不开心吗？”李沐然双手□裤袋站在旁边，同我一起看着大街上的车流穿梭。
　　“是太开心了。”摇头，我心里有些纠结。“KING STREET是柏凯泽妈妈为儿子设计的家。”
　　“觉得被骗了？”李沐然故意戳穿我的心事，笑着继续道：“其实你很介意。至于你不想承认，是因为不愿看到凯伤心的样子。”
　　“不，我不介意。真的！”那不是介意。这样告诉自己，也想这样告诉李沐然。可是，在我的字典里却不到更好的词来反驳他，我选择了沉默。
　　“洛淋，你到底爱不爱柏凯泽？”李沐然惊然一问，我却哑无口言，直觉地认真思考起来。李沐然拍拍我的肩，带着从未表现过的无奈语气：“看来你对他还没有到达他对你那种坚定程度。”一支香烟被夹在指间，点燃处冒个白白的烟气，李沐然凝视着白烟，幽幽地说：“原以为斯得和我才是最傻，原来最傻的另人其人。呵呵，这个最缺真情的世界，太疯狂了。”
　　“沐然？”
　　望着李沐然消失在玫瑰之色的门口，我凄凄地叫着他的名字，在心里回味着最后一句嘲讽。疯狂，有吗？
　　
　　一夜之间太多变数，让我的胸口窒息得无法吸气。脚像赋予灵魂般慢步向未知的地方，大脑纷乱地旋转着“爱”与“不爱”的问题。我和柏凯泽从小误会开始，从嘻笑打骂开始，从强制开始……到现在我们光明正大的在一起，可以自己的家，可以过幸福的生活。那么我对他的感情，是爱吗？还是崇拜更多一些？
　　不知不觉走到熟悉的地方，站在马路对面的眺望夜色下的帝王街工地，即使在夜里依然灯火通明地忙碌，只为了一群的人梦想和一个人的愿望。突然想开怀大笑几声，当然我也是这么做的。
　　我爱柏凯泽，是真的爱他。
　　“天天被当成女人一样张开大腿伺候男人还这么高兴，真佩服你的脸皮足够厚。”
　　尖锐地嘲讽仿佛是上世纪听过的，包括脑海里的影像也不是很清晰，声音的拥有者在第一反应时已跳出来。
　　“归琳娜？好久不见呀！”
　　就算不喜欢这个女人，至少要保持一个男人的风度，尤其是余光里柏凯泽的身影突然出现在街角黑暗处。
　　一年不见，经过许许多多的事情，归琳娜变得成熟许多。也许在未来的某天再次相遇，她会更加有女人味。
　　“姚洛淋，你敢不敢跟我去一个地方？”
 
作者有话要说：继续纠结中。。。。。好痛苦的选择！




第四十二话　天堂玩笑

　　姚洛淋，你敢不敢跟我去一个地方？
　　这是四个小时前一个所谓“情敌”的女人对我说的话，四个小时之后我来到一个幽静的房子。如果那个女人穿上白色的衣服，我会怀疑自己是不是进了游乐园的鬼屋，而她很不幸的成为“贞子”。
　　“姚洛淋，你都不害怕吗？”归琳娜踩着十三厘米高的鞋，一步三晃地走到我面前。
　　欣赏够了这间除了一组沙发和一张床之外就没有第三件摆设，我悠闲地慢步到单人沙发里坐好。说实话，比起归琳娜威胁，我更害怕柏凯泽的调戏。
　　“姚洛淋，你想无视我到什么时候？”
　　发火了。女人再成熟也敌不过男人的定力，就算我比不过柏凯泽的定力，但对垒归琳娜绰绰有余。趁着她握拳准备第二次炮轰之际，我才慢慢开腔：“你不过是想把我当人质胁迫柏凯泽，我有什么好害怕的。”
　　“哼，我对他已经没有任何兴趣了，所以少在我面前提那个人。”归琳娜扭过头从沙发后面拿起一瓶酒放在我面前，豪情满怀地说：“今天谁不喝醉，谁是小人。”
　　“你打定主意要灌醉我吗？”玩味地盯着归琳娜的脸，我想知道她心里是怎么想的。“你先说说计划，我再考虑要不要配合你。”
　　“计划就是你陪我喝酒。”归琳娜笑得灿烂，一手拿着酒瓶一手托着两个玻璃杯从到我旁边。“来，喝酒。”
　　红色的酒液从瓶口流出，在玻璃杯里旋转成一波波环形纹，激起叮咚声响。在天花板白炽的灯光下更亮更红，甚至有血液注入的错觉。
　　拿起杯子，我突然不想把血红色的酒液灌进胃里。似有若无地旋转着晃动杯子，血色的酒液在杯上划出漂亮的弧线。
　　“听说你的父母很开明。”
　　瞅下归琳娜，我的视线又收回到杯子上。不想和她讨论什么，因为那是只属于我和柏凯泽的东西。
　　“上梁不正下梁歪，说的真是一点儿都没错。”归琳娜挑衅的眼神没有一点威胁力，反而语气里酸酸的味道更激起我的兴趣。“和你家比起来，柏凯泽算是有钱人，当然要抓牢啦。只可惜……”
　　“什么？”
　　归琳娜笑着移到我腿上坐好，狡猾的笑使粉扑扑的脸变得让人不爽。搭在我胸脯上的手也挑逗着摩挲起来，细致的大腿慢慢移向我的身下某处。“难道就没有想过正常的生活更适合你吗？”
　　光看归琳娜的举动就知道她想要什么。挑起尖尖的下巴，我凑上前闻着唇膏的水果香味，痞笑着赞赏：“味道还不错！”
　　鼓励的后果就是归琳娜更大胆起来，仰起头喝尽杯中的酒，在我的注视下摆弄妩媚妖娆的姿态。勾起我的后颈点点拉向她，扑在耳边的气息不同于柏凯泽的，微微弱弱地挨近耳边：“洛淋哥哥，今晚我会让你得到满足。”
　　没有回答，我只是静默地看着归琳娜在身上作祟。诱惑的姿势像一条蛇弯延在树枝上，还有那软绵绵的东西在胸膛上若有似无地蹭着，想要引起我的欲望。
　　“这酒的味道真不合心意，没有别的酒吗？”嫌弃的将酒杯放到地上，也借机推开快要贴上来的绵软身体。“如果没有更好的酒，我先告辞了。”
　　“不许走！”一声娇嗔，归琳娜不顾形象地抱住我欲抬起的腿，葱葱玉指顺着腿从膝盖缓慢上滑。“今晚，请你留下来陪我。”
　　挑挑眉，我在心里暗笑，幻想着一个披着千金大小姐外衣的女人竟然因为饥渴太久而在床上放浪形骸的样子。归琳娜有着姣好的容貌，窈窕的身材，还有高官老爸做后台。可是她却甘愿屈身于平凡的男人身下，其野心昭然若揭。
　　再次捏起尖尖的下巴，我弯下腰在唇角落下一吻，淡淡的又不失调戏意味地说：“琳娜宝贝儿，我已经被柏凯泽带坏了。”再印下一吻，恶作剧地用牙尖轻咬：“女人，不在我的猎艳范畴。”
　　“姚洛淋，你？”
　　“有好酒就拿出来，否则凭你这副身体想留我，困难呀！”品评着眼前的“美色”，我只是叹息着摇摇头，在心里暗骂柏凯泽那混蛋。
　　归琳娜从地上爬起来，面含桃色半含笑地眨眨眼睛：“乖乖等着，今晚我一定要留下你。”
　　“请！”
　　重新坐在沙发里，我猜测着柏凯泽有没有跟来。算计着他跑回玫瑰之色取车，再飞车跟过来，也需要很长一段时间吧。
　　
　　不给我再多思考的时间，归琳娜已经拿来一瓶香槟，身上的衣服也换成松松垮垮的浴衣，大开的领口只消她身微弯些腰便一览无疑。雪白的绸缎浴衣罩在玲珑曲线上激发出更多的臆想，每一个画面都“色”彩缤纷。
　　“洛淋哥哥，这个你还喜欢吗？”
　　一杯递来，的确比之前的血红色液体漂亮许多。以佛朗为原料的利瑞干白，虽然价格适中，但是酒液香气丰富，柔软清新。果味浓郁的酒液与舌的触碰，饱满圆润如丝帛倾覆。一口入腹，口腔中余韵悠长，鼻息间都充斥着浓浓的果香。
　　杯子里鹅黄色的酒液在灯光的照射下像一颗迷人的瞳眸。我被它深深吸引，满意地点点头：“琳娜，这酒很合我的心意，味道不错。”
　　“真是傻子，比起它的味道，我更好些吧。”归琳娜嗤笑着晃悠手中的杯子，慢吞吞走过来重复之前的动作。“你真的是很不会欣赏女人呢。难道和柏凯泽之前，都没有碰过女人吗？”
　　关乎男人的尊严问题，就算我是被压的，也不能任由一个女人来嘲笑。伸手搂上软绵的腰肢，我一面无声息地勾向自己，一面笑着调笑：“你想不想试试？看看我的经验到底够不够得上标准？”
　　“哈哈，你小心被柏凯泽知道，永远都下不了床。”归琳娜嘴上说着挑唆的话，身体却相反地靠过来。指尖滑向我的衬衫领口，最上面的一颗纽约被解开：“这扣儿子系的真松，一勾就开。”
　　“那不正合你的意？”
　　不管归琳娜，我只管喝着杯中的酒，脑子里全是柏凯泽早晨趁着我穿衬衫时故意用食手勾大扣眼儿，还很欠扁地威胁不许用针线缝回去。不经意唇角露出甜蜜的笑被归琳娜当作是鼓励，更加卖力地解下去。直到她的红唇贴在胸膛上，我才惊然一颤，皱眉盯着依然在努力亲吻的女人。
　　“你多久没有被男人上啦？”拍拍胸前卖力挑逗的脑袋，我失笑着勾起归琳娜的下巴：“你不觉得用在我身上很浪费资源吗？”
　　“我不觉得。相反，我更期待与你的浪漫一夜。”归琳娜不知耻地笑着，涂满朱丹的指甲轻轻搔刮着我胸前的点点。“他很喜欢你的这个吧？听说男人的这里也很敏感，真的吗？”
　　“你想试试吗？”挑眉，我迎接归琳娜奸计得逞的目光。“也许你会失望哟。”
　　“我就不信能输给一个男人。而且，有些东西，我能给你，他却不能。”归琳娜信心满满地宣布，眉飞色舞着巡视着即将属于她的东西――我。
　　
　　仰天大笑，忽然觉得游戏越来越好玩。疯狂的因子在体内不停地窜动，更期待着刺激的来临。还算精致的女性脸庞，我想起第一次见到她时的情景，嘴巴也就这样问了：“你还记得我们第一次见面的情景吗？”
　　归琳娜呆楞一秒，才浅笑着回答：“当然记得。那天是我跟踪柏凯泽，后来就见到你啦。”　 
　　“呵呵，在那之前我们有过一面之缘哦。”我开始得意起来，因为那时归琳娜丑态毕露，甚至朱南和郁珍珠都表现嫌弃的样子。
　　眨眨眼睛，归琳娜在翻找着脑海里的影像。我相信她找不到，那天她简直就是以“柏太太”的身份自居，哪里还会注意到我。甚至她从来都是目空一切的面对世人。
　　“想不起来，你提醒提醒。”归琳娜撒娇着扭动身体，更故意在我的身下部位蹭来蹭去。
　　把住不断扭动的细腰，我淡淡地说：“报到的第一天，在柏凯泽办公室门口。”
　　“那天只有郁秘书和朱经理呀。”归琳娜又眨巴着眼睛仔细回想，突然大叫一声：“啊，我想到了，站在朱经理身后的人就是你。”
　　“对。”
　　“原来这样啊，那么为了纪念我们的第一次见面，来，干一杯。”归琳娜终于从身上爬下去，重新倒两杯酒回来。“来，洛淋哥哥，祝我们的第一次回忆完美碰撞。”
　　“你的记忆也许完美，我的记忆却是悲剧。”半开玩笑着喝尽所有的酒，我毫不在意归琳娜重新爬上。“归琳娜，你觉得能灌醉我吗？”
　　“不过一两杯而已，当然不会，所以我们继续喝。”不知何时拿过酒瓶，归琳娜一杯接一杯地往杯子里倒，满脸的得意之色。“洛淋哥哥，和我一起喝酒，开心吧。”
　　“如果你把计划说出来，我会更开心的。”突然抬高腿，归琳娜尖叫着滑向我，两人的身体重重地撞击在一起。我嗤笑着伸手拢顺散乱的长发，欣赏着惊慌如小鹿的女人：“再怎么玩下去，我都是男人。有些东西，我玩的起，你玩不起。”
　　“那又怎么样。如果抛开身份和性别，谁都是玩得起的人。”
　　“身份？”
　　“是啊，我有身份，你没有。所以柏凯泽到什么时候，都是我的。”
　　归琳娜的小姐脾气还真是让人领教，尤其是她的话在我听来很刺耳。那势在必得的神情更愈发觉得刺眼，我甚至想在酒精的掩饰下狠狠地掐死她。
　　
　　和柏凯泽相比酒量不行，比归琳娜的酒量还是好一些的。我在心里这么想着。
　　“废话太多了就会泄露自己的底细。”
　　“我不在乎。”归琳娜继续往我的杯子里倒酒：“来，洛淋哥哥，今晚就喝个痛快吧。”
　　“真想要灌醉我吗？”
　　“对啊，看你会不会酒后乱性。”归琳娜说着，将我的另一只手抓到面前，就那样毫不犹豫地伸出舌头舔了下指腹。“喜欢这样吗？他也这样对你吗？”
　　“他会做得比你煸情，更加令我悸动。而且……”痞痞地笑着，我看见归琳娜的表情由阴郁变成愤恨，再变成期待和幻想。在她快要忍不住问的时候，我拉着她贴近，呼出的热气吹打在她的脸上：“而且每次做的时候，我都想把他的衣服扒下来，把他的肉啃烂。”
　　“洛淋哥哥，你好恶心。”归琳娜撇嘴，一脸厌恶地娇嗔。
　　“哈哈，你的柏凯泽哥哥可是非常喜欢呢。”
　　也许吧，如果我那么做了，柏凯泽会狼变得更快更凶，那我一辈子都别想下床。想到这些，我禁不住又心情好好地笑起来。
　　酒喝多了，已经超出我的底线。脑袋里模糊不清，眼前的影象也渐渐纷纷乱乱。视线变得迷离起来，头也开始昏昏沉沉。响在耳边的声音也越来越遥远，我想要伸手抓却落了空，只觉得全身都滚烫烫像煮沸的水。连看到的影像都变得重重叠叠。
　　“姚洛淋，被下了药的酒，味道好吗？”
　　“姚洛淋，如果你被别的男人给上了，柏凯泽还会要你吗？”
　　“姚洛淋，好好品尝一下生不如死的味道吧。”
　　在我遁入黑暗之前，只听到归琳娜在耳边尽情地说着这些话，还有得意的笑声。之后便什么都不知道，失去了知觉。
　　
　　头好痛，身体像被一万只蚂蚁在啃咬，干渴的喉咙想得到水的滋润，身体的热度也没有消散，连心脏都在狂奔着、叫嚣着。想动动毫无知觉的手，又失力地抬不起。努力地睁开眼睛，我看到自己躺在大床上，而床尾站着的男人正目不转睛地盯着我。黑色的帽子，黑色的面巾和黑色的外衣从头包到脚，就像是武侠古装片里的夜行杀手。
　　归琳娜呢？想到那个该死的女人，我扭头四下搜寻，未果。再次看向男人，他还是一动不动地站在床尾。
　　我想起昏迷之前归琳娜的那些话，难道我真的被下药？怪不得身体变得很难耐。面前这个男人该不会是……我害怕了。
　　“你是谁？”
 
作者有话要说：狗血的绑架？没有啦。归琳娜还没胆儿肥到那个程度。嘿嘿～～




第四十三话　老婆大人（小修）

　　无力地躺在床上，全身的燥热已经快燃烧尽理智，我轻声问着站在床尾的男人：“你是谁？”
　　男人没有出声，一步便踏上床半跪半蹲在我腰侧。还是那种目不转晴地盯视，看得我心里一阵慌乱。他该不会是归琳娜口中的“别的男人”？
　　“下去，否则我死给你看。”想着武侠小说里的那些咬舌自禁的侠客们，我更祈祷柏凯泽快点到来。
　　男人缓慢坐下，伸出手挑开我的衬衫，手指也开始不老实起来。
　　“住手……呼呼……别让我再说……第二次……唔……”仿佛全身的血液都齐聚向一个地方，我只能无力的威胁着。
　　男人没有住手的打算，反而愉悦地看着我被折磨的样子。即使做了伪装，我仍然在他的眼中看到一丝“邪恶”的东西。
　　“唔……混蛋！混蛋，混蛋！”
　　不管怎么骂，男人依然我行我素。难道是聋子吗？归琳娜真会找帮手。我再次诅咒归琳娜不得好死。可身体里的药物作用在侵吞着反抗的意识，我甚至咒骂起自己为什么会无能到如此地步。这身体不是只认得柏凯泽吗？为什么此时我的心却没有要反抗的感觉？我不愿把这种罪孽归究于药物的作用。
　　“柏、凯、泽！”我小声地念着身体主人的名字。
　　“柏凯泽……柏凯泽…柏凯泽……唔……”
　　好痛，但是我很满足。死就死吧，至少我的心永远属于柏凯泽。天更黑了，房子里的灯也灭了，再也看不到天花板的颜色。声音变得好渺茫，是柏凯泽的声音，他在叫我。我好想告诉他，我喜欢妈妈为我们设计的那个家，能够俯瞰全城的地方。可惜，我只能在四维的幕布上享受它的美好。
　　
　　一片白色……
　　意识转醒的那一刻身体里的热度重新流窜起来，四肢面骸酸软无力，但我知道已经离开那个房子。扭头看到之前满身黑衣的男人只有黑色的面巾没有取下，光光的胸膛紧紧贴着我的后背。
　　男人低下头将脸埋面我的后颈，湿热的鼻息隔着布料刺激着皮肤。微微挣扎，我惊然惊恐得不敢再动，生怕惹火了抱着我的男人？难道他趁着我昏迷的时候对我做了什么？后知后觉，我愤恨的全身发抖。
　　“混……唔……”好痛，被咬的舌头在碰磕到牙齿，原本的麻木变成锥心的痛。
　　男人扳过我的下巴逼迫着我张开嘴，许是看到没有流血才放心地松开手，满意地微微点头。
　　既然不能说话不能骂，就用眼睛瞪死他。想到我被一个柏凯泽以外的男人抱着睡了一夜就感到愤恨，扭动着身子想要逃离却被抱得更紧。我只能怒视着占便宜的男人。
　　“甜心，再动就忍不住啦。”
　　“嗯？”
　　眨巴眨巴，我看着黑色的面巾一点点被男人拉下来，露出柏凯泽眉开眼笑的俊脸，还有洁白的八颗牙齿。
　　“混……唔……吭吭～～”痛得泪珠吧嗒吧嗒掉出来，连挥去的拳头都变得可怜可怜的。
　　“洛淋，快张开嘴给我看看，快点。”柏凯泽用力扳着下巴逼着我第二次张开嘴巴，口腔里蔓延开来的腥甜味刺激每一个味蕾。“还好，没有裂开。”柏凯泽长舒一口气，对我宠溺地笑笑：“直到舌头上的伤口愈合之前都不能说话，也不能吃太热的东西。我会好好照顾你的饮食，别担心。”
　　睁圆眼睛瞪着柏凯泽，我心里骂着：都怪你，早把面巾拉下来，我就不用效仿武侠剧里的人咬舌自尽了。
　　柏凯泽的读心术总是让我头皮发麻，心里刚这么骂完，立即听到他歉意的自责：“对不起洛淋，都是我不好。如果我再早到一步，你就不会中归琳娜的奸计。对不起，我再也不会让你离开身边半步，对不起。”情到深处，柏凯泽俯下身抱着我紧紧拥入怀里。
　　爱一个人就是无愿无悔的原谅他的错，接受他的坏。不管他有没有骗我，只要现在他低下头说那三个字，就足够了。
　　身体放松了，舌头也没有那么疼了，那股子热气又开始流窜起来。我想推开柏凯泽却徒劳无功，只好红着脸呜咽一声提醒他。
　　“甜心，现在是凌晨，而且这里是单间病房。”柏凯泽一改刚刚的紧张，露出奸色的痞笑，手也不老实起来。“甜心，我们刚才只做了两次，估计你身体里的药效还没有消失。”
　　白了一眼得便宜卖乖的色狼，咬紧牙关忍着不叫出来，舌头的疼也让身体更加清晰感受柏凯泽若有似无地挑逗。
　　“老婆大人下令，老公哪有不遵从的道理。”柏凯泽嘿嘿一笑，立即埋首于我的胸前，还发出啧啧水声。“甜心，我好想一辈子都不离开你的身体。”
　　“老婆，你刚才那一眼真是妩媚动人，直勾老公的心脏扑嗵扑嗵的呢。”柏凯泽在我耳边低声说着，羞得我只好闭上眼睛。
　　“洛淋，有我在，谁都不会威胁到你。”
　　这是承诺，我知道柏凯泽是那种顶天立地的男人。
　　
　　不知道这一晚我昏过去几次，也不知道柏凯泽是什么时候离开的。当太阳光直射入病房里，闭上眼睛都能感受到光的炽烈。醒来时，已经是午后时分。
　　“醒啦？不错嘛，被做了六次还能平安醒来，真是奇迹。”李沐然一面酸溜溜地调侃着，一面端来一碗温凉的白粥和清淡的小菜。“他们两个去工地了，所以我来这里陪你。”
　　点点头，我开始懊恼自己为什么傻瓜到要咬舌自尽。现在真是活受罪，连一句反驳的话都说不出来。
　　李沐然没有理睬我的纠结，还是径自弄着粥和小菜，好奇的自言自语：“小洛淋，你还真是不谙世事。如果昨天我们晚到一步，你就被那个蒙面的男人给上了。真搞不懂你怎么那么轻易相信归琳娜。”
　　蒙面男人？难道那个全身黑黑的男人不是柏凯泽？难道我昨天真的差点儿被“别的男人”给那个那个了？
　　李沐然终于发现我的异样，又婆婆似的唠叨起来：“你呀，心里骂我也没用。谁让你自己不小心，还好只是加了催情的药，如果放进毒品，看你怎么哭。”舀一勺白粥到我嘴边，李沐然像哄小孩子一般：“来，张大嘴，乖乖的。啊――”
　　“噗～～呵呵～～”
　　“还好意思笑？昨天都快把我们急死了，柏凯泽差点儿没挖地三尺。”李沐然白我一眼，将粥深深的放到我嘴里。继续唠叨：“直接咽吧，粥不烫。”
　　点点头，我在被子上写下：“昨天那个男人真的不是凯泽吗？”
　　“嗯？什么意思？”这下换作李沐然发呆。
　　唉气地摇摇头，我还是直接问柏凯泽更容易些。可是想到曾经一个男人对我打那种主意就不禁发抖。
　　“你冷？”
　　摇头。
　　“那先吃饱吧，晚上他会来接你回家。”
　　点头。
　　从来没有吃过这么美味的白粥，好像被饿了几个世纪似的，不消半个小时就把粥和小菜全部吃光。最后还意犹豫未尽地舔舔嘴巴，可是舌头刚碰到嘴唇就疼得要命。
　　“还好你咬舌头把那男人吓坏了，不然哪里找得到藏你的地方。”递来一杯温水。“如果不是凯泽从后面一直跟着你，就知道你和归琳娜碰到。”有些庆幸的表情。“不过昨天把你跟丢了，他差点没把自己给骂死，还煸了自己好几个嘴巴呢。”像是很心疼的样子。“闯进去的时候归琳娜已经走了，如果不是听到那个男的大呼小叫，我们都不知道归琳娜竟然把你关在地下室里。”今天的李沐然聒噪得很，根本就不像冷若冰霜的俊美男。
　　我睁大眼睛看着李沐然的表情一会儿紧张，一会儿轻松，一会儿又紧张，一会儿又轻松……反反复复地说着我被归琳娜带走和昏迷后的故事。
　　“好啦，你先好好休息吧。估计今天晚上柏凯泽还会把你折腾来折腾去的。”李沐然帮我掩掩被角，拿起书到床尾相对椅子里安静去了。
　　世界安静了，我的心却安静不了。想着刚刚李沐然不算长也不怎么精彩的叙述中，我总结出三点：第一，我被归琳娜设计了，而且是自己甘愿跳进去的。第二，就是柏凯泽在后面跟丢了，最重要的是他煸了自己好几巴掌。第三，就是我喝的酒里面的催情药，而且差点被不是柏凯泽的蒙面人给强上。
　　那么早晨我错怪了柏凯泽。事实是真的有那个蒙面男对我图谋不轨，并且是归琳娜的指示。脑海里翻滚着，不断回忆着零零碎碎的片段，最终是彻底昏迷前归琳娜的那句“如果你被别的男人给上了，柏凯泽还会要你吗？”还有那句“好好品尝一下生不如死的味道吧。”
　　是啊，被一个不爱的男人强行上了，的确是生不如死。那么昨天我到底有没有被那个蒙面男上啊？好纠结呢。如果上了，我的身体脏了，多对不起柏凯泽。如果没有上，说明我还是很纯洁的，应该不会委屈柏凯泽。纠结啊，我不知道该怎么面对柏凯泽了，好困惑。
　　
　　再次醒来，我的手被柏凯泽握着。对上那双柔情似水的眼眸，我想哭。这样的一个男人到底要委屈自己到什么时候？
　　“对……不……唔……起……”忍着痛，我强挤出这三个字。
　　“傻瓜，你没有被那个男人碰。真的，你只属于我一个人。”柏凯泽说着，起身在我的唇上轻轻一吻。“洛淋，谢谢你为了我做出这么大的牺牲。我爱你！”
　　大反转剧情吗？为什么柏凯泽要谢谢我？
　　“这傻瓜一定以为那个男人对他那个了，才会道歉的。”
　　不知什么时候，李沐然和霍斯得站在门口，手里拿着许多医药单子，显然是去办出院手续。
　　柏凯泽回头递给他们一个眼色，两人识趣的到外面去把守。
　　“来，换上衣服，我们回家。”
　　点头。乖乖从被子里爬出来，我一下子羞得满脸霞红。全身紫紫红红的吻痕和齿印，每一处都像打着“柏凯泽”三个字。而且那个始作俑者还一脸兴味盎然地欣赏着自己的杰作。
　　“呵呵。”柏凯泽双手交插在胸前，一副很享受的表情：“洛淋，你是这世界上最完美的风景。从第一次看到你的身体时，我就这样认定。”
　　被柏凯泽无意间提起，我想到第一次光着上身骑在柏凯泽身上时，他也是说了这样的话。脸皮没有厚到那程度，我抓过衣服迅速套在身上，低着头不敢看他。
　　“洛淋。”温柔的声音，温暖的怀抱，下巴轻轻蹭着我的额头，柏凯泽落下细碎的吻，边说：“他摸你点点的手，我已经打残了。从今以后再也没有人敢碰你，除了我。”
　　不敢置信，柏凯泽竟然为了我把那个男人的手打残了？天啊，没想到柏凯泽还有这么暴虐的时候。也许是想像到那情景有些害怕，或者是我意料之外的，全身不禁发起抖来。
　　“别怕，有我在这里，别怕。”轻轻拍着我的背，柏凯泽的声音又柔又缓。
　　推推柏凯泽，我在他的掌心写下：“你真的把那个人打残了？”
　　点头，柏凯泽用另一只手抚摸我的脸蛋。“放心吧，他不敢再来骚扰你了。还有归琳娜，也不敢来打扰我们了。”
　　摇头，我不想听这些。继续在掌心写下：“如果公安局找你麻烦，怎么办？”
　　“那个人是有案底的，而且他参与绑架。我不告他们就算是心软了，废他一只手算是便宜他。”狠毒在柏凯泽的眼中一闪而过，我终于见识到小说中“黑道大哥”的风范。
　　还是有些不安，我继续写下：“如果归老头儿找你麻烦呢？”
　　柏凯泽笑笑，一下拉着我坐到腿上帮忙穿裤子。嘴巴也压在我唇角偷了个香，笑着说：“你担心的事情还真多啊。看来回家，我要好好安抚安抚才行。”
　　愤愤地瞪一眼不正经的男人，我只能无言的反抗。这算什么啊？都不回答我的问题。最后忍不住，拍拍已经抱着我走出大门的柏凯泽，我在自己的胳膊上写下：“别告诉老爸老妈。”
　　“好的，老婆大人。”
 
作者有话要说：嘿嘿～～～写到四十三话了。加油！

小修一次，不知道有没有过关！不过关，继续修！和谐和谐呀！




第四十四话　不速之客

　　憋了整整一个月的话终于在舌头康复之后痛痛快快地吐出来，第一件事情就是把归琳娜设计我之后柏凯泽寻找的一系列过程了解个透透的。然后在柏凯泽的允许下我去见了被囚禁在家里的归琳娜，除了归琳娜妈妈陪在她的身边，我没有见到威风凛凛的归老头儿。
　　既然到了家乡，当然要去看看老爸和老妈。在回家的路上，我看着抿紧唇的柏凯泽，不知道他专注开车时脑袋子里有没有开小差。毕竟刚才看到归琳娜跪在地上救我原谅的场景太过震撼，可是柏凯泽一直都冷眼看着一言不发。
　　车很快驶进家的楼下停车场，我依然死盯着柏凯泽的侧脸。
　　“洛淋，我们今晚回家住吧。”柏凯泽突兀地提议，我机械地点点头。
　　开门下车，柏凯泽没有再说什么话，提着大包小包的东西率先走向楼门口。
　　看着男人的背影，我只是无言的长舒气。归琳娜爱的太痴太傻太偏执，我只能期待她的未来能有一个男人真心的疼她，给她幸福。
　　家里虽然有老妈口灿莲花地逗我们开心，可柏凯泽一直都严肃的板着脸和老爸下棋，而我也不能从早晨的那场震惊中回神。吃完午饭，我和柏凯泽拒绝了老妈的留宿，还是回我们自己的家吧。
　　
　　“风雅轩”是我给这个家的名号。柏凯泽说我与柏妈妈的心灵相通，柏妈妈也很喜欢这三个字。
　　回到卧到，我已经没有力气支撑下去，瘫软在倒在床上，脑海里是归琳娜那脸泪如雨下的小脸儿，还有跪在地上苦苦的哀求声。
　　“洛淋，不要再想了。累就睡一会儿吧，我去处理些事情。”柏凯泽走过来亲了一下，便走去更衣间换衣服准备出门。
　　懒懒地靠在门边看着男人优雅的动作，我突然好奇柏凯泽面对归琳娜时怎么会如此镇定。“你帮我报仇了，是吧？”
　　扎领带的动作停滞，柏凯泽转身走过来：“洛淋，以后我们的生活里没有姓归的这家人，懂吗？”
　　“你对归老头儿做了什么？”
　　那个蒙面男光摸了一下我的点点，柏凯泽就废了那个人的手。归琳娜能安然被困在家里算是优待，但是她跪下来求我原谅的举动太可疑，我只能猜测着柏凯泽对归琳娜做了什么事情。
　　柏凯泽定定地看着我，深不可测的眼神直探入我的内心，仿佛用眼神都能扒光我的衣服，甚至比Ｘ光还利害。
　　对峙之间，突然门铃响起。柏凯泽扭头看看门口，对我摇了下头便下楼去开门。
　　靠在墙上，身体在下滑，我的心为何这么的痛。因为柏凯泽为了我做坏事吗？还是我忽然不认识了柏凯泽？
　　
　　没有给我片刻的困扰时间，楼下传来暴怒的吼声，还有柏凯泽冷冷的一句句反驳，最后几乎成为两个男人的对骂。
　　迅速沿着倚墙而建的廊梯跑到楼下，我看到玄关中央站着的老男人，而柏凯泽的脸色也差到极点。
　　老男人轻蔑地瞟我一眼，看回柏凯泽时更加的怒火冲冲：“你想把自己烂到骨头里吗？”
　　“就算烂到骨头里也跟你没关系。”柏凯泽不愠不火地反驳回去，看向对方的眼睛里冷得凝结成霜。
　　“给你一星期的时间把他处理掉，否则我会亲自出马。”
　　“你凭什么管我的事情。还有，他是我的爱人，要过一辈子的人。就算处理掉，也是我自己的事情，与你什么关系。”
　　“我是你爸爸，就凭这个关系。”
　　傻了，呆了，懵了……酸甜苦辣咸的滋味混合在一起直直的倒在心里，原来“不是滋味”是这个感觉。
　　我看着柏凯泽与他爸爸对峙，两人都紧紧握着拳头，气势如排山倒海般涌向对方。可笑的是他们的关系本应该是和乐融融的，现在却像是战场上的敌对双方。
　　“我爸爸？”柏凯泽斜睨着面前的老男人，用着舒畅的讽刺语气说：“还不知道借了谁的种生下的。竟然冠上我的姓，真是耻辱。”最后的话变成咬牙切齿，柏凯泽的眼睛一刻不曾从老男人脸上移开过。“柏姓，什么好东西。如果不是妈妈的坚持，我宁愿随便什么姓都可以。我不止一次的问，为什么要流着和柏靖天相同的血液。”
　　“你！？”柏爸爸刚刚消去一半的怒火又腾然而起，他语塞地瞪着面前的儿子。“如果当初不是你妈妈骗我，我怎么可能会说出这样的话。”
　　“骗你？妈妈都死了十八年，你是不是认为我什么都不知道就可以混淆黑白？”柏凯泽后退几步靠在墙角支撑着身体，凄凄的笑声像划破空气的利剑。
　　“凯泽，我今天来不是和你谈论这些旧事，也不是想分清什么是是非非。”柏爸爸缓缓语气，尽量说出的话不会刺激到柏凯泽。
　　“那请你离开。”柏凯泽头扭向我，眼睛里染上落寞的神色。
　　柏爸爸没有移动脚步离开的意思，还是平淡地说：“你归伯伯和我是世交。不过是因为琳娜的一时糊涂，你何必赶尽杀绝呢。”
　　“赶尽杀绝？”柏凯泽的身子又笔直的矗立起来，迈向前两步与柏爸爸面面相对：“我和你流着相同的血，所以我们的做法是相同的。”
　　“凯泽，再怎么深仇大恨，也念在他曾经帮过你们，放过他们父女。”柏爸爸低声下气地请求。
　　柏凯泽撇过脸，语气仍然冷冷：“如果不是你背后搞鬼，我们怎么可能会找上他。也不会陷落他的圈套，与归琳娜订婚。事到如今都是他们自作自受。而且，他以权谋私、贪污受贿也是事实。”
　　“你的意思就是不能帮他们父女了？”柏爸爸的火气去的快，来的也快。“柏凯泽，别忘了你是我儿子。只要我不同意，你休想和一个男人在一起。到时候，丢脸的可不是你一个人，是咱们柏家，柏家！”
　　“柏家？”柏凯泽挑眉，那漂亮的剑眉配上冷若冰霜的表情，称得上“桀骜不驯”。
　　“就像你说的，你流着柏家的血，自然代表着柏家。”柏爸爸理所当然地说着。
　　“哈哈，柏家，柏家。”柏凯泽仰天大笑，垂在身侧的手也握紧成拳。“现在承认我是柏家的种啦。好啊，那你说说，我妈妈是你柏家什么人？”
　　“凯泽，你别逼我。”柏爸爸尴尬地皱着眉心，眼睛里闪烁晶莹的泪。“如果我能看到她最后一眼，也许这么多年的误会就会解开。可是她已经不在了，我还能说些什么。”
　　“最后一眼？”柏凯泽勾起一边的唇角，那是嘲弄的腐笑让人胆寒。
　　柏爸爸迎视儿子的目光，激动地上前抓住儿子的胳膊：“凯泽，你要相信我。如果能看你妈妈最后一眼，我们的误会就能解开，我们也不会到现在这个境地。”
　　“如果让你见妈妈最后一面，就会解开误会吗？”柏凯泽像个小孩子一样的语气问着，眼睛里隐藏着我被当作“期待”的东西。
　　“对，我会努力解开误会。”柏爸爸肯定地说，又唉叹一声：“只可惜我们再也不能相见。”
　　老泪纵横的柏爸爸就站在面前，我在心里犹豫着要不要劝柏凯泽尽量体会柏爸爸的艰辛。毕竟一辈子都没有结婚，而柏凯泽是他唯一的儿子。但是看到柏凯泽眼中的冷冽，我又推翻了这个想法。
　　
　　沉默片刻，柏凯泽侧身指着大厅中央的琉璃亭对我说：“洛淋，去把那个屏风的布帘拿掉。”
　　“哦。”
　　走过小石桥，来到琉璃亭。我第一次近距离看到琉璃亭里面的雕画。亭的八角顶外面是琉璃瓦，里面却别有洞天，江南水乡的画卷从顶的最高处至伞底，每一笔都是画师的杰作。
　　拉下中央屏风的丹红色幕帘，我被眼前的景像惊呆了。拿着幕帘的手也不禁害怕颤抖，后背吹起一丝冷风。
　　“你不是想看我妈最后一眼吗？”柏凯泽眼睛含着泪花，手直直的指向琉璃亭里的屏风：“看吧，这不是你一直都想看到的吗？”
　　“凯泽，你！”柏爸爸也被眼前的屏风吓呆了，也许这是他一辈子最震慑灵魂的一幕。
　　柏凯泽展眉扬起英俊的脸庞，挑着高音地嘲讽着：“你不是想看我妈妈最后一眼吗？看吧，她就在那里。”
　　“这……”柏爸爸吓得后退一步，指向屏风的手颤抖地像风中枯叶。瞳仁放大，满面的不可置信。“这怎么可能，怎么可能呢。”
　　“怎么？你害怕了？我整整十八年守着这张照片过日子，你知道我多么恨吗？”柏凯泽的眼睛变得红色，布满血丝的眼白像凶兽的眼睛，很吓人。
　　“不，这不是真的。你妈妈是病死的，不是吗？”柏爸爸退到不能再退的地方，一面看着柏凯泽，一面看着屏风上的照片。
　　柏凯泽冷笑一声，撕下身上的衬衫转过身背对着：“这就是妈妈留给我第二个深刻的东西，它何止烂到骨头里。”
　　柏爸爸想要摸上那道已经颜色浅淡的伤疤，眼睛里有着难以抑制的心疼。“这是她划上去了吗？她怎么忍心。”
　　“不，我不恨妈妈。因为造成她变成疯子的人是你。”柏凯泽转身面对着，他字字咬着牙说出，每一个字都像是一滴血。“妈妈说，我要相信爱情的存在。因为爱情可以让人变得更强大，更幸福，更温暖。”
　　“是吗？”柏爸爸无力地搭腔，泪眼婆娑地看向屏风中的女人。
　　柏凯泽的眼睛看向我，嘴巴里说着：“所以当我遇到真正爱的人，不管他是男是女，我都会毫不犹豫的追求，就算强制着把他留在身边也好。我不能失去妈妈所讲的幸福和温暖，我要让自己变得强大，可以让对方时时刻刻感受到安全。”
　　“是啊，这些东西是你妈妈不曾感受过的。”柏爸爸长叹一声，也许他懂得柏凯泽为什么会喜欢上同性。
　　“我不会承认是你的儿子，我只是我妈妈的儿子，永远都是。”柏凯泽坚定地宣布，表明他的立场和决心。
　　柏爸爸点点头，表示默许。转身盯视着我半分钟，才无可奈何地说：“你真的不会后悔吗？”
　　柏凯泽看着我，言之凿凿地确定：“这就是我的选择。”
　　“既然这是你的选择，我不会再说什么。当初是我对不起你妈妈，也对不起你。你有这种倾向也是我造成的，我不会推卸责任。”柏爸爸满眼泪珠地最后看一眼我身边的屏风，唇里默默说着话。最后才对柏凯泽说：“我不会祝福你们，相信你也不屑于这些。如果这是你想要的生活，我默许。”
　　“默许？”柏凯泽冷冷一笑：“留着你的默许吧。慢走不送。”
　　刚刚还气焰嚣张的柏爸爸此刻的背影却老态龙钟，每迈出一步都颤悠悠的让人担心下一步会不会跌倒。
　　我呆站在屏风边，看着这对势不两立的父子。从他们只言片语中，我可以想像得到柏妈妈是怎样用破碎的心渡过余生。我又想在玫瑰之色里，柏凯泽给我看着手机里的照片，那个拿着画笔的优雅女人，最后用了多么强大的勇气来结束自己的生命。不知道，一切都发生的太急太震撼。
　　
　　柏凯泽就这样盯着老爸走向轿车边，离开。然后就是重重地甩上门，大步的朝我走来。越过石桥来到我的身边，将我紧紧拥在怀里小声地安抚：“别怕，有我在。”
　　被扭转着面对柏凯泽，头也被大手压着贴上温暖的胸膛，听着强有力的心跳声，还有因为生气而混乱的呼吸。有这个能给予我保护的男人在身边，我不害怕，只是震惊刚刚的一幕，太强烈的视觉冲击，差点就尖叫出来。
　　屏风上的照片，是柏凯泽拍下的吗？拍这张照片的时候，他怀着怎样的心情呢？恨吗？还是爱更多一些呢？柏凯泽，我心疼你，请为了我变得强大。
 
作者有话要说：柏妈妈是自杀的，在这里预告一下。至于之前柏凯泽讲给姚洛淋的故事，其实只是一部分。嘿嘿，之后他们不是XXOO了嘛，所以故事没讲完整。嘿嘿~~




第四十五话　深藏记忆

　　抱着我远离琉璃亭走向偏厅的小客房，柏凯泽从头至尾都没有提起刚刚的那个老男人。
　　在小客房的床上坐好，我忽略不掉柏凯泽眼角残留的泪花，拉着宽大的手掌覆盖在脸上，好想要用脸的热度来捂暖冰冷的手。
　　“洛淋，别怕。我先去把幕帘遮盖好，免得你一会儿出去害怕。”柏凯泽柔声安抚着我躺好，拉好被子，在额头上印下一吻。“乖，不怕。我马上就来。”
　　“没关系，我不害怕。”抚摸男人英俊的脸，我在心里默默地说：我更害怕你有事，我担心你。
　　柏凯泽浅浅一笑，转身消失在门口。
　　
　　我不知道柏凯泽带着怎样的心情去重新审视那个照片，有些担心、有些心疼。迅速下床跑去大厅，我看到柏凯泽坐在屏风下默默地哭泣。为了不发出声音，嘴巴咬着右臂，颤抖的肩膀随着抽泣也在颤抖。
　　“凯泽。”站在玄关刚刚柏爸爸站着的地方，我远远看着嵌入屏风里的照片，招呼着被我惊吓到停止哭泣的他：“你过来这里。”
　　一步步走到身边，我拉他一起看向屏风里的照片：“你看，妈妈在笑。”
　　“是啊，她应该是幸福的死去。”泪再次顺着刚毅线条的脸庞垂落而下，柏凯泽闷闷地问：“洛淋，你恨我吗？”
　　“恨？为什么？”
　　“恨我没有把真实告诉你，恨我的不诚实。”
　　这个男人的胆子忽然变得好小，每说一个字都会小心翼翼地观察我的表情变化。我几乎能听到他因为紧张而慌乱的心跳声。
　　“是啊，我没想到上一辈人之间的事情会这么复杂。更没想到，妈妈会选择自杀。”我畅快地呼出口气，积压在心底的窒闷已经稍稍消散不少。“凯泽，我想和你说一些话。”
　　“嗯，说吧。”
　　柏凯泽拉着我一起坐在地上，耐心地等待着我长篇大论。脸上的泪痕已经变得浅淡的印迹，怎么也抹不掉似的。我有些懊恼，手被柏凯泽拉到唇下亲亲。
　　“我想说……”抽抽手引起柏凯泽的注意，我平静地说：“曾经在一本书里看过一句话，想说给你听。”
　　“好。”
　　“在死亡与生存的两难决择下，死亡需要勇气，生存需要信心。选择死亡的人，首先战胜的就是懦弱的自己。所以当死亡来临时，迎接死亡的自己是强大的。”我缓慢叙述，柏凯泽仔细聆听。“看到这句话时，我觉得很可笑。可是现在看到妈妈的照片，我觉得这句话说得很正确。因为妈妈对爱情失去了信心，所以会选择强大。”
　　“洛淋。”
　　“嗯？”
　　“你想不想听妈妈的故事？真实的故事。”柏凯泽问得小心翼翼，仿佛在眼睛里就雕刻着“自卑”两个字。
　　“如果你不怕疼，我愿意听。”我说着，与他的手紧紧相握。
　　父母的爱情就是一道伤疤，在柏凯泽的生命里不曾愈合。甚至那块疤的底下已经烂成一团，即使揭开疤也是一团烂肉，不会再生的烂肉和伤疤。
　　
　　柏凯泽看看琉璃亭里的屏风，微叹一声，开始讲起三十六年前的故事：“洛淋，妈妈的家在经过文化大革命的时候变得残败不堪，所以妈妈被迫送到农村的大姨家。就是在那里，结认了柏靖天。”
　　“柏靖天？是刚才那个人吗？”我不敢说是“柏爸爸”，因为柏凯泽很排斥。
　　“对，就是他，给我Ｙ染色体的男人。”柏凯泽苦笑着，继续讲：“妈妈出生在知识分子家庭，生活还算不错。柏靖天就不同了，在农村兄弟姐妹众多，家里很穷，身为长子的他也因此到三十三岁时还没有谈婚论嫁。可是妈妈看他为人老实，肯吃苦。所以两人就决定在一起。”
　　“然后就有了你。”只要是在一起就难保纯洁，从我和柏凯泽的事实就知道干柴烈火不燃烧，一定有问题。
　　柏凯泽点点头，又忽然苦笑：“没有结婚就怀上孩子，妈妈被姥姥带回家。后来柏靖天说他会负责，可是最终由于家庭情况，妈妈还是没能嫁给他。”
　　“那姥姥没有逼着妈妈打胎吗？”
　　“当然逼着去医院啦。只是妈妈偷偷逃跑，直到死再也没有回过家。”柏凯泽倒在我的腿上，侧着脸盯着琉璃亭，继续说：“记得我上次讲给你的故事吗？柏靖天送一扇黄金门给妈妈是真的。他闯出了名堂，辗转找到我们母子就为了报一箭之仇，只是那时妈妈已经对他死心了。收下黄金门，妈妈告诉我就算死也不会再和柏靖天有任何关系。自从那个时候，妈妈的神智开始出现混乱。清醒时会给我做早餐，会设计画稿，会讲以前的事情给我听。混乱的时候，不管我怎么叫她，她都会把自己锁在房子里撕心裂肺的哭。”
　　“精神抑郁症吗？”
　　“不知道。我不敢带她去医院，怕她被关起来。”柏凯泽双手抱着头蜷缩一团，我弯下腰从背后抱住瑟瑟发抖的他。“妈妈自杀的前一个月，我下学回家准备做晚饭，她突然拿起水果刀像我奔过来。背后的那一刀就是她留给我的最后礼物。”
　　泪浸湿了我的裤子，柏凯泽依然自顾自的说着：“听到我的喊叫声，她清醒了，开始自责着哭起来。再痛也忍，我就这样告诉自己。一面安慰着妈妈，一面借助镜子给伤口上药。”翻过身，柏凯泽将脸埋在我的腹部，呼吸的热流隔着衬衫衣襟温暖了发凉的肚皮。“本来我以为那就是世界末日，妈妈不受控制的发疯很可怕。但是，之后一个月，每天妈妈都在疯狂的摔东西，咒骂，甚至抓伤自己。”
　　“妈妈疯了？”我也哭了，想像着在门外哭泣的柏凯泽还不过是个十几岁的孩子。
　　“突然有几天，她不骂不吵了。我以为她终于清醒了，还很高兴的买鱼回来。可是房门刚刚打开的瞬间，我傻了。那把划伤我的水果刀握在妈妈的手里，脖子右边的大动脉像喷泉一样往外流着血。满地满地的血，很红、很刺眼。”
　　“然后，你就拍了这张照片吗？”看向屏风，虽然是黑白的，但是我却看到了满地的血红，就像是归琳娜递给我的那杯红葡萄酒。
　　柏凯泽不再发抖，起身将我抱怀里，一起看着屏风里的照片：“我很变态吧。变态到把亲生妈妈自杀的现场拍成照片，还做成屏风摆在家里。”
　　“你想给他看，你想看到他发疯的样子，对吧。”以我对柏凯泽的了解，他不是大奸大恶的人。“凯泽，你的恨要到什么时候呢？今天，明天，还是后天？”
　　“今天，我发誓。”柏凯泽低下头深深索取我的唇，灵巧的舌也滑进来挑逗着。“洛淋，这样的我，你还喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。因为我知道在柏凯泽心里住着一个大善大恶的灵魂。就像阴晴不定的脾气一样，会随时爆发。”点点结实的胸膛，我调笑着逗弄他，更想表白我此时的激动。
　　“原来你是个喜欢记仇的小家伙。看来，我今天不能放过你，要吃到底才行。”柏凯泽一展苦颜，开始随着我的挑逗将身子压下来，在我耳边吹着热气：“洛淋，谢谢你。”
　　“嗯，不客气。”
　　谢我什么呢？因为我也爱他吗？
　　
　　清晨的第一缕透过窗子照在我的脸上，一夜的欢愉使紧张的精神放松，更贪恋床的柔软。翻身咕哝一句抱怨继续睡，却没有预期中的怀抱，旁边冰冷的温度表示柏凯泽已经早早起床。
　　虽然舍不得温暖的被窝，我还是罩上睡衣跑出去寻找柏凯泽。
　　琉璃亭里的屏风换上一张新照片，是我和柏凯泽一起去欢乐谷时拍的相片。被撤下的照片也不知去向。
　　“你醒啦。”柏凯泽走过石桥来我的身边紧紧搂着，下巴抵在肩窝上柔柔地问：“还满意吗？”
　　“妈妈的照片呢？”抬手勾着柏凯泽的后脑勺，我侧过脸送给他一个早安吻。
　　柏凯泽闭上眼享受主动的吻，笑嘻嘻地伸长脖子试图加深。两人都难耐地喘息，连最后一丝空气都变得甜甜腻腻才分离。
　　“甜心，你越来越热情喽。”柏凯泽淘气地眨眨眼睛。
　　白一眼臭屁的男人，我继续欣赏屏风上的新照片：“就算换，也应该是妈妈的照片啊。为什么换成我们的。”
　　“我的目的达到了，何必再挂着妈妈的照片。”柏凯泽不冷不热地说，听得我全身一颤。他的目的就是让亲生父亲认错？
　　柏凯泽轻轻叹息：“洛淋，你想的没错。我要的就是柏靖天的认错。不是对我，是对妈妈。”
　　“我明白。”爱需要一个理由，恨也需要一个理由，柏凯泽爱妈妈，也更爱爸爸。其实，现在我才真正的理解柏凯泽的用意，我错怪他了。
　　柏凯泽没有再说话，一把抱起我往盘延的楼廊走。
　　“你要干嘛？”
　　“解决生理问题。你不知道早晨也有想‘做’的冲动吗？”柏凯泽厚脸皮地说，转过一个弯直奔二楼的休闲室。“一边看电影一边做，一定更有乐趣。”
　　“柏、凯、泽！”
　　呃……他就吃定我不会反对。原来他起得早就是为了提前做好准备，而且还是那种的片子。他什么时候买来的？难道很早就喜欢看？
　　被柏凯泽压在榻榻米上，模仿着投影仪在整墙幕布上的影像里面做的一个个羞耻的动作，我几乎快淹没在火热的欲念中。听着环绕音响里的呻吟，只觉得火热的身体更加炽烈的燃烧起来。
　　柏凯泽这个色狼，竟然想把一百零八式从头到尾玩个遍！天啊，这年头当被压的也需要强大的心理素质和精神抗压能力。谁来救救我啊！
　　
　　人的记忆就像是一层层书柜，最顶端的一层是深藏的回忆，第二层是沉封的回忆，第三层之后才是对往事点点积累的回忆。我知道妈妈的自杀和父亲的鄙弃是柏凯泽永远都不愿打开的回忆。
　　侧卧在柏凯泽的怀里，我观察着已经不再皱紧眉心的英俊脸庞。以前怎么没有发现呢？翻开我的记忆之门，原来从第一次见面到现在之前，柏凯泽的眉结都没有像现在这样平展过。即使开怀大笑也会微微皱着，即使和我亲亲热热的滚床单也会微微皱着。
　　抚上平展的眉心，饱满的宽额，我好喜欢现在的他。
　　“原来甜心意犹未尽啊。”柏凯泽睁开眼的第一句话就是调戏，身体比语言更快地将我压在身下：“原来我的甜心越来越饥渴，真是让老公满心欢喜。”
　　“唔～～讨……厌……咯咯～～哈哈～～”
　　被抓痒的地方窜过麻麻醉醉的感觉，怎么都躲不开柏凯泽的攻击。笑得连连喘息都来不急，缩成一团来保护更多的地方不被搔到。
　　“洛淋，我爱你。”
　　喘息着抱在一起，聆听柏凯泽在耳边低吟的告白，心也随之附和。
　　“柏凯泽，把我们的照片拿下来吧。这里永远是妈妈的家，想妈妈的时候就回来看看。好不好？”虽然不喜欢妈妈自杀时的那照片，但是我还是想看到妈妈的笑容。
　　“好，一会儿我去拿相册，你选一张。”柏凯泽点点头，露出我认为最幸福的笑。“洛淋，谢谢你这么体谅我，这么通情达理。”
　　“是啊，所以你打着灯笼都找不到比我更好的爱人啦。”
　　“哈哈，你还真是大言不惭。”柏凯泽开怀笑着，再次做抓痒的准备。这次，我也有样学样准备反击。
　　离开家的时候，我满意地看着屏风上的新照片，就是柏凯泽手机里的那张。这里是妈妈的家，而妈妈画笔下的是我们的家。家就是有思念，有感情，有快乐和幸福的地方。而那些辛酸的回忆，就永远深藏在记忆的多宝盒里吧。
 
作者有话要说：这章写得虐吗？只是把以前的两处埋笔说明。




第四十六话　帝王之街

　　时光飞逝，岁月如梭。
　　曾经某姜姓和某戴姓笑星的音乐剧相声总是以这句开头，把新中国成立后三十年的变化一一展现。岁月就像是一盏不灭的灯火，不会随着时间的流逝而燃烧殆尽。
　　发表这么多感慨，主要是因为我今天很兴奋。经过两年的时间，KING STREET终于建成，也不枉费７３０多个日日夜夜的辛苦。
　　站在属于我和柏凯泽的家的窗前，远眺整座城市的繁华，更加感慨柏凯泽妈妈的伟大构想。站在距离地面１５０米的半空俯视脚下，的确有一览众山小的愉悦。
　　“甜心。”从背后环上来的手精准无误地重叠放在小腹上，柏凯泽故意往耳朵里吹气，之后又得了便宜似的咯咯坏笑。“甜心，你越来越敏感了。”轻轻咬着脖子的动脉，啵啵的口水声更显得迷乱非常。不消几口下去，我就投降了，双腿无力地靠向身后，后面的人也发出满足的笑声：“呵呵，甜心这么快就投怀送抱啦。昨晚也是才刚刚碰一下就战栗起来，全身都粉嫩粉嫩的颜色呢。”
　　“别，霍斯得在对面用望远镜偷窥这边呢。”虽然距离很远，我仍然感觉到对面有镜片折射阳光的闪烁。
　　“那就让他好好看看我们是怎么亲热的。”柏凯泽坏笑着一把掐了我的腰侧，连反抗的余地都留，直接翻过我面对他，唇也压了上来。“等晚一些，咱们再偷窥他们，一还一报。”
　　“唔～～就……你会……这样想……嗯唔～～坏……”支离破碎的话被不断袭击而来的吻弄得绯色一片，我也只好任由柏凯泽为所欲为，不再纠结对面是否有人在贼笑笑地欣赏。
　　
　　比起KING STREET，我更喜欢纯中文的叫法――帝王街。
　　和繁华都市的金融商圈相比，帝王街有它独特的建筑布局和精美的园林设计，时刻都展示着现代人的新人文生活理念。听柏凯泽说，这是他在妈妈的设计理念上更高一层的构想。不容置疑，柏凯泽遗传了母亲一方的精髓。
　　站在帝王街中心的GOLD HOUSE顶层，我和李沐然感叹人生的渺小和世界的伟大。
　　“你婆婆和你老公的大构想终于实现啦。”李沐然冷冷的表情，手里握着一杯热咖啡。“谁能想到一个月前这还是废弃的信号接收塔，现在却变成能把全城尽收眼底的观景台。”
　　“凯泽是个天才。”我也喝着冒热气的东东。“这味道真棒。”
　　李沐然一脸“败给我”的表情，鄙夷地嗤笑：“天天一斤牛奶的喝，你到底多大啦？”
　　“你管呢。只要凯泽喜欢就行呗。”
　　两年间，我和李沐然已经变成无话不谈的“亲兄弟”。每个月初都会飞回家去与老爸老妈团聚团聚，每个月底也会把老爸老妈接过来吃吃喝喝。
　　“哥。”
　　突然想这么叫一声，当然恶作剧的心理更多些。我看到李沐然鄙弃地白一眼，郁闷地摇摇头：“下次恶作剧之前，请先把表情管理好。怪不得每次恶整柏凯泽都赢不了，原来你在表情管理方面有缺失。”
　　“喂，小沐沐，你跟老妈学得唠叨病，越来越严重啦。”把纸杯丢进垃圾筒，追着已经走得很远的李沐然，我笑闹着抓过他的衣领：“小心霍哥哥今晚狼变，再狼变，再再狼变，再再再狼变，再再再再……唔……”
　　“闭嘴，你好烦！”
　　我当然会闭嘴啦，谁让你的手捂住它呢。心里哀怨无比，我只好被李沐然“挟持”着往电梯去，一路上引来许多观光客的注意。
　　
　　夜，总是披上神秘的外衣，让想看清它的人更加迷惑不解。
　　自从搬到帝王街之后，我愈发喜欢站在窗边欣赏繁华都市的霓虹夜景。脑子里却似幻似真地想着如果柏妈妈站在身边同我一起欣赏，那会是怎样的画面。
　　“甜心，很晚啦，不睡吗？”柏凯泽的声音低沉沙哑，敞开的浴衣预示他已经做好温情一夜的准备。“甜心，睡吧，和沐然玩了一天不累吗？”
　　“不累呀，我还想出去逛逛夜市呢。”指指楼下依然喧闹的街道，我急欲逃开却被柏凯泽抓得更紧。“甜心，你真的舍得我一个人独守空房吗？”
　　“呃，那就我们一起去逛。”逛到他没有力气时再回来，估计就不会狼变了。
　　柏凯泽双臂抱胸连连摇头，咂咂舌头感叹道：“洛淋，我已经提醒你好多次啦。恶作剧成功之前，要注意自己的表情。”
　　“嗯？我有露出得瑟的表情吗？”摸摸下巴，我好奇哪里露出破绽？下午李沐然也是这样提醒我的。歪头照照洁净无瑕的落地玻璃，没什么异常表现啊。“你们是哪里看出来的，好奇怪哦。”
　　“我们？”柏凯泽不悦地挑眉，刚刚还笑嘻嘻地脸立即拉长，黑臭臭地质问：“我们是谁？除了我，还有谁见过你可爱的表情？”
　　晕，这男人真是不狼变就变狼。我哪里有可爱的表情啦？天底下也只有他会觉得我可爱。对也，老妈说过情人眼里出西施，虽然我也是俊美男啦，比不过西施咱比得过东施。
　　“姚、洛、淋！”耐心越来越少的男人终于鬼吼起来，瞪圆的眼睛不错过我的每一个表情细节。“给我说清楚。我一定要把他的眼珠子挖出来，看他还敢不敢再看你。”
　　“嗯嗯，好啊好啊。”就算不喜欢柏凯泽恶魔似的样子，听到他的提议，我心花怒放。“霍斯得他老婆，下午我们去GOLD HOUSE的时候，他说了一模一样的话。”
　　“还有谁？”柏凯泽不相信地问。
　　“没啦，就只有他一个。”诚实的回答，我把头摇得跟波浪鼓似的。
　　“那算了。”
　　呃？不是说要挖出眼珠子吗？怎么就这样算了？跟在柏凯泽屁股后面，我好奇地问：“要不要我帮你拿挖眼珠子的工具？”
　　“不用了。”柏凯泽悠闲地迈着步子往床边走。
　　“为什么呢？”
　　坐在床上，柏凯泽一副奸臣的谋算相，满不在乎地说：“两个小受能干出什么大事来。”
　　“为什么不能干出大事来？”不服气地爬上床从背后压上柏凯泽，我装作要掐他脖子的样子，左左右右地摇晃。“为什么呀。为什么呀。为什么呀。啊――”
　　尖叫，我竟然千算万算都没有算到柏凯泽的计策。嗯吭吭～～坏人，他又狼变啦。今晚又别想好好的睡觉梦到漂亮美眉呢。
　　“洛淋，等我把今晚的量吃够本，就告诉你。”
　　呜呜～～被吃晕前听到的最后一句话就是这个。胆儿寒啊，柏凯泽这只色狼，总有一天我要扑倒他。我也要狼变，狼变，变狼，变狼！
　　
　　腰肌劳损，腰腿疼痛，腰缠吻痕……站在浴室的大玻璃镜前，看着满身的红红紫紫。呀，好羞耻！
　　“洛淋，在看什么呢？”柏凯泽不敲门就闯进来，贼嘻嘻地笑着，一看就知道不怀好意。“在欣赏我们一夜热情的杰作吗？”
　　“哼，色狼。”拉过浴衣穿在身上，我艰苦地迈着小碎步移动到门口，脑袋里想得全是ＲＢ国的女人们踩着木屐扭扭摆摆走路的样子。“呀――”酸痛酸痛的臀部遭到“不法分子”袭击。我惊呼着转身开骂：“呀的，你有完没完。做了一晚上我都快疼死啦，你还来这样摸。”
　　“甜心，这不叫摸。”柏凯泽闪过来打横抱起来，一边咬着耳朵一边咧嘴笑：“这叫捏。”
　　“滚，你就会找词儿欺负我。”
　　“呵呵，洛淋。”把我放回床上，柏凯泽侧卧在旁边贼贼地笑：“自从你天天喝牛奶之后，皮肤越来越嫩。而且每天都用那个姿势，你的臀部也越来越翘挺。”
　　“哼，还不是你逼我。”抬起胳膊，我也承认白白的皮肤很漂亮。“你不觉我一个男人把自己养得白白嫩嫩的，很奇怪吗？万一变成娘娘腔怎么办？”
　　“哈哈哈，放心吧，你再怎么进化也不会变成娘娘腔的。”柏凯泽一面说着一面勾开浴衣的带子，手也不客气地巡视着他的领地。“洛淋，这里只有我可以摸哦。”
　　“废话。我想给别人摸，可谁敢呀。”我噘噘嘴，一副满不在乎的表情。
　　光想上次去游泳馆玩，无意间被一个男人碰了一下手，柏凯泽就把人绑架到更衣间去臭揍一顿。后来还是游泳馆的经理出面解决，才算平息。没想到回到家，柏凯泽就以检查为名，对我全身上上下下里里外外都亲个遍。最后宣称自己的所有权，并且不许我再提游泳的事情。
　　虽然柏凯泽已经小四十啦，我却觉得这男人越来越孩子气。连李沐然都连连感叹柏凯泽的智商在一年一年的降低，尤其是在我的问题上降低到负值。
　　柏凯泽默不作声地盯着我看，忽然严肃地问：“洛淋，你想要孩子吗？”
　　“嗯？”真是四次元思维，话题跳转得也太快了点儿。“孩子？你跟谁生的？”
　　“噗，不是我跟谁生的，是问你想不想要孩子。”柏凯泽被我的反问打败了，笑哈哈地爬在我身上。“哈哈，真受了你的思维。”
　　“切，我还受不了你呢。不过，你想要孩子吗？”
　　孩子，是男男相爱后的第一大问题。每每提到都如芒刺在背，不安的阴云就在头顶遮阳蔽日起来。
　　“现在帝王街落成，也如愿搬进来。”柏凯泽搂过我在怀里躺好，继续说：“如果你喜欢孩子，我们可在寄养一个孩子。”
　　“寄养？什么意思？”
　　“就是孤儿院里没有被收养的小孩，我们来养。算是为国家的公益事业做贡献，我们也得到家庭的快乐。”柏凯泽轻描淡写地说，好像说天气不错似的轻松。
　　“哦。”
　　不知为什么，我不太喜欢柏凯泽的提议。也许，我是害怕寄养小孩之后，他就不会再把我捧在手心里宠溺了。
　　“不想吗？”
　　“没有。”摇头，我纠结着要不要大胆说出自己的想法。可是看到柏凯泽的眼睛，我又不敢说出来。
　　柏凯泽看透了我的沉默，微笑着安抚：“那就当我没说过。我以为你会喜欢小孩儿，才这样提议的。看来，是我多心啦。”
　　“你怎么会误认为我喜欢小孩儿？”
　　“两年前我们去欢乐谷，你不是说过很喜欢小孩儿吗？”
　　原来那次无心的话被柏凯泽深深记在心里，我有些感动。于是放开胆子说出积郁很久的话：“那个，凯泽。你能不能把我当成孩子一样疼爱。”
　　“嗯？”
　　好害羞啊。我知道脸已经跟猴子屁股一样红，可是不说出来怎么会让他明白呢。鼓起勇气，我接着说：“我希望不但能做你的爱人，也能做你的孩子，时时刻刻都被你捧在手心里疼爱。”
　　“原来我的甜心是这么贪婪的人啊。”柏凯泽一改严肃，痞子笑笑地翻身压过来。“洛淋，你真是天底下最完美的爱人。”
　　“嗯？”
　　天底下最完美的爱人？我欣喜于柏凯泽的评价，原来我在他的心里是这么高尚的人，兴奋兴奋。
　　
　　清晨和柏凯泽走在帝王街的步行道上，浏览街道两侧造型时尚、结构坚实的建筑，回忆着曾经看过的四维模拟影像。此时是另一种心情，除了欣喜和感叹之外，还有对柏妈妈和柏凯泽的敬佩。
　　“七巧板。”指着我们居住的高楼，我拉着柏凯泽的手往更远地方：“你看，我们的家像七巧板。”
　　“当初你还说是四不象呢。”
　　“现在也是四不象，但是我喜欢。”
　　“呵呵，喜欢就好。”
　　柏凯泽和我手拉着手走在无人的街道，凌晨五时，只有我们自由自在的欣赏着晨曦下的帝王街。
　　
　　在KING STREET里，欧美亚非澳的所有民族风格和时尚元素在这里都能寻找到，并且巧妙的融会贯通。每一处都可以激发无限的幻想和新创造力，包括对几何图形的新理解。
　　所以，它是名不虚传的帝王街。
 
作者有话要说：好快呀。我觉得小说里的人过得真快。不必天天吃饭，天天睡觉，一下子就能回到几年前，或者跳到几年后。




第四十七话　清明祭扫

　　北方的雨季来临得比南方稍晚一些，压下初春的漫天沙尘。在北方生活的人们最头疼的就是沙尘暴，就算紧闭着窗户也不能阻挡细小沙尘的入侵。
　　早早起床看着柏凯泽在客厅、厨房和卧室里忙来忙去，我选择沙发里躲清闲。沙发桌一张工工整整的毛笔字引起我的注意，笔法刚中露柔如行云流水，似男女合笔而成。
　　“满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀。风雨梨花寒食过，几家上子孙来？”我朗声读着，柏凯泽也悄然坐在身边。“这是你写的？”
　　下巴放在肩上，柏凯泽点点头：“嗯。好久没写了，有些生疏。”
　　“写得很好啦。”给个奖励的吻，我酸酸地抱怨：“你怎么什么都会呀。我都不会写毛笔字，更不懂得这是什么字体。”
　　“颜楷，妈妈很喜欢。”柏凯泽指指每一个字的起笔：“妈妈说起笔圆润，腹中藏锋，是很好的人生哲理。”
　　“呵呵，妈妈更适合做生意人。”我笑着说，手指轻轻抚摸过每个黑色的字迹。“古代人的智慧就像是墨汁，它以神秘的身躯掩盖了所有的光彩。只有懂它的人才会领悟那种美好。”
　　“洛淋也能说出这样的人生感悟啊。一时不见，当刮目相看啦。”
　　“这是谁的诗？”
　　“《送陈秀才还沙上省墓》明高启的诗。”
　　“大有魂归故里恨别长的味道。”
　　虽然没有读过这首诗，虽然不知道它的真正含义，我却在字里行间读出一股辛酸味。
　　“上午你在家里好好休息吧。我出去一下，不会太久的。”
　　“今天清明，你要去祭拜妈妈吗？”
　　“是的。你想去吗？”
　　“想。”我诚实地回答，期待地看着面无表情的柏凯泽：“可以吗？”
　　“去换衣服，今天有些冷，穿厚点儿。”
　　“好。”
　　柏凯泽带我去见他的妈妈，终于终于要见到那个人了。不知道天堂里的她会不会嫌弃我是个男人，会不会反对我们相爱。虽然去见一个不在世的人，我却异常的紧张。
　　
　　车在宽阔的高速路上行驶，我一直都忐忑不安地盯着前方。原来柏妈妈的墓地在邻边的城市，驱车只需两个小时便直达那里。一路上，柏凯泽接到了霍斯得的电话，却没有说一句话就挂断了。
　　相邻的城市没有我们居住的城市繁华，却别有一种风格。像停留在九十年代中期的样子，每一个建设者都在努力的改变，期待着自己的梦想成为现实。
　　墓园在城市的郊区，青松树环抱其中，是干净整洁的一排排墓碑。园中各色野花点缀，似是原野又似是人工而成。
　　“走吧。”柏凯泽拉着我的手，另一手拿着香果白烛，还有写着诗的纸。
　　捧着一束白色的康乃馨跟在柏凯泽身后，我有些小心翼翼。从来没有到过坟地和墓园，脑子里闪过鬼片里墓地的阴森森感，有些害怕。
　　“别怕。”柏凯泽拉着我与他并肩，手也改成紧紧地搂着。
　　“有你在身边好多了。”我有些胆怯地说，又懊悔着小声嘀咕：“以后再也不看鬼片了，现在想想好恐怖。”
　　“呵呵，以后看鬼片，我陪你。”
　　柏凯泽逗着我，一言一语间多少让我的心情放松。跟着他一步步走上石阶，在最中央的位置，我看到熟悉的照片，那是柏妈妈拿着画笔的样子。
　　“那张照片原来还有另一个版本啊。”笔下的稿纸变成粉红色，我弯下腰近距离的观察。“好像不是四不象的稿图。”
　　“喂，别乱说话，小心妈妈不高兴。”柏凯泽一边摆放着妈妈爱吃的水果和小糕点，一边逗弄我。
　　“谁说的。妈妈高兴还来不及呢。”指指墓碑上的相片，我得意地说：“你看，妈妈在笑。”
　　柏凯泽的眼睛里意味不明，微不可见地点点头，继续有序地摆放着其他小零食。
　　看到满石阶的水果和零食，我禁不住咋舌：“看来妈妈真的是小女人，这么喜欢吃零食呀。”
　　“你是小男人，不是也喜欢这些嘛。”柏凯泽皱皱鼻子，逗得我咯咯发笑。
　　捏一下厚脸皮的俊美男人，我回头对照片里的女人说：“妈妈看看吧，就是这男人天天压得我哭天抹泪地喊疼才肯罢休。”
　　“呵呵，真不害臊，怎么什么话都敢说出来。”柏凯泽拍拍我还在疼的屁股，对照片里的女人说：“他喊疼的下一句就是快点，每次都催得跟要不够似的。”
　　“呀，怎么什么话都敢说出来，色狼，色狼。”捂住柏凯泽的嘴巴，我学着他的语气训斥，警惕地观察周围有没有陌生人。
　　柏凯泽掐了我的腰一下，拉着我一起站在墓碑前，恭恭敬敬地跪拜行大礼。嘴巴里念念有词地说：“妈，我带媳妇来看你。虽然他是个男人，但是比女人还可爱。”
　　“妈，别听他乱讲。我可是正宗的爷们，纯对不掺假。”拍拍胸脯，我义愤填膺纠正：“妈，我是您的女婿，请授我一拜。”
　　柏凯泽坏笑着看我一叩首，二叩首，三叩首，才怪里怪气地说：“再来个夫妻对拜就礼成啦。”
　　“哼，来就来。”不服气地和柏凯泽面对面跪好，就在他一声：“夫妻对拜。”
　　咣――，两人头碰头，可疼可疼了。
　　“唔，讨厌，你想把我撞傻呀。好疼。”我捂着被撞疼的额头，眼泪都涌出来凑热闹。
　　抓着我到怀里查看，柏凯泽小口小口地吹着气：“不疼啦，不疼啦。”
　　“晕，柏凯泽，你当我三岁小孩儿呀。真肉麻！”嘴上不说，心里美滋滋。其实我还真的很喜欢柏凯泽刚才的样子，超完美。
　　
　　拉起我站在一边，柏凯泽伏身半跪在地上，抚摸着墓碑上的照片，轻轻地说：“妈，我来看你，而且还带了我最爱的人来。高兴吗？”
　　无言的回答，灿烂的微笑，黑白分明的眼睛，柏凯泽一一抚摸过，像是聆听妈妈独特的嗓音般喜悦。
　　“妈妈。”将捧在手里的花束恭恭敬敬地放在墓碑前，我轻声叫着，是从心底想要这样叫的。
　　“妈，你看他多乖啊。”柏凯泽抬头露出灿烂的笑，伸出手：“来，我们给妈斟杯茶。”
　　“哦。”
　　学着柏凯泽一样半跪在地上，拿起茶杯等着茶水注满，再恭恭敬敬地放在墓碑前：“妈妈请喝茶。”
　　如果你能喝到，该多好啊。我在心里默默地说。
　　
　　柏凯泽将一块小甜点掰成小碎块，一边掰着，一边说：“妈，我让他见了你的最后一面，相信他也已经释怀了吧。请原谅我用卑劣的方法。”柏凯泽淡然而笑，手仍然不停的滑动在照片上，嘴巴继续喃喃着说：“妈，我不恨他抛弃我们，也不恨他侮辱我们。但是，我恨他可以把爱当作游戏。妈，我也爱了，懂得那幸福的感觉。所以，我不恨他了。因为爱了之后再放手舍弃，也是一种折磨。”
　　“凯泽。”不知道睡在地下的柏妈妈有没有感动，至少我已经哭得唏哩哗啦。
　　“洛淋，我真的不恨他。”柏凯泽平静地说，手按住我放在他肩膀上的手：“我不会像他那样轻易放弃，你放心。”
　　点点头，抹掉泪水，我弯下腰趴在柏凯泽背上，说：“所以，我比妈妈幸福。”
　　“那你呢，会放开我的手吗？”
　　“因为爱了之后再放手舍弃也是一种折磨。我承受不了那种折磨，也承受不了失去你的心痛，所以一辈子都不会放手。”勇敢地说出来，我已经哭得不成样子。
　　“傻瓜，我怎么允许你逃离我的魔爪呢。”柏凯泽笑得温暖，眼睛里满是我的影子。“洛淋，我们会比他们幸福，对吧。”
　　“嗯，比他们幸福一千倍，一万倍，一亿倍。”
　　“呵呵，真可爱。”柏凯泽笑得更欢，拉着我狠狠地亲一口，才扭头说：“妈，我的爱人姚洛淋，他是被我设计来哟。打从我在照片里见他第一眼就喜欢上了。后来不管他怎么反对，我都坚决把他压在身下好好的疼爱。最后，他也举手投降啦，也爱上我啦。”拍拍我的屁股，让我坐在他的腿上，继续说：“妈，你儿子聪明吧。这么轻易就把人困在身边，既要了身体又要了灵魂。”柏凯泽脸上漾起顽皮的光彩，就像得到宝贝的小孩子在妈妈面前炫耀似的。“妈，我很满足现在的生活。还有五年前对您说的话，请忘记吧。”
　　五年前，那时我们还没见面，不知道柏凯泽说过什么。但他的表情漠然严肃，我知道一定不是好话。
　　柏凯泽拿起一把小刀削着苹果的皮，又小块小块的切好。“妈，KING STREET建成了，我和洛淋就生活在那里，还有我们的朋友。妈，谢谢你为我设计那么棒的家。非常完美。”
　　说完了，心事没了，柏凯泽微笑着凑上前亲吻一下微笑的妈妈：“妈，我们走了，明年再来看你。”
　　“妈妈明年见。”
　　深深鞠一躬，看着被点燃的烛火笔直地燃烧着，我开心地笑了。再望一眼墓碑上的笑脸，柏凯泽长舒口气，欢欢喜喜地牵着我的手一起离开。
　　
　　回程的路上，我和柏凯泽各怀心事。我一直好奇五年前他到底说过什么，而他的眼睛里透着一丝阴郁也让我感到好奇。
　　车在高速路上行驶，快到我有些心慌。如果这是云霄飞车，我还可以理解。但是高速路上有电子警控，超速是会被罚的。我更担心起柏凯泽，看着他的脸越来越阴沉，总觉得有不好的事情即将发生。
　　“凯泽，你在生气吗？”慎之又慎地问，我看到柏凯泽抿了抿唇。
　　车终于缓缓慢下来，朝着来时的方向继续行驶。握着方向盘的手也不再用力，柏凯泽的表情也稍稍改善。
　　“洛淋，家里来了几个客人。你先到斯得和沐然那边，等我处理完再去接你。”冷冷淡淡地下达命令，没有给我说不的机会。
　　
　　车兜兜转转停在地下车库，霍斯得和李沐然早已等在外面。
　　“凯泽，桑伯带来的人等了一天。”霍斯得首先开口。
　　“先带洛淋去你们那里。”柏凯泽丢下我径直走向电梯，回头还不忘补充了句：“我会去接他的。”
　　“好吧。”霍斯得点点头，回头对我说：“走吧。”
　　虽然不知道发生了什么事情，只觉得柏凯泽在生气。原本带我去看妈妈回来是高高兴兴的，可是自从过了公路收费站就开始阴郁起来。到底发生了什么事情，让霍斯得和李沐然也表情凝重起来。
　　来到霍斯得和李沐然的家，我立即跑到高倍望远锐前观察对面发生的一切。
　　“放心吧，他会处理好的。”李沐然拿来一杯温水，和我并肩站着，眼睛同样目不转睛地盯着对面。“有些事情还是尽早解决比较好。”
　　“凯泽的爸爸又来找麻烦吗？”我好奇地问。
　　“不，是凯泽的阿姨们。”李沐然说。
　　“啊？阿姨们？”脑袋顿时停机，我不知道柏妈妈还有兄弟姐妹。“凯泽没有提起过。”
　　李沐然一脸措败，问：“桑伯叫凯泽什么？”
　　“表哥。”难道桑伯的妈妈和凯泽的妈妈是亲姐妹？
　　“明白了？”李沐然拿出打火机有一下没一下的玩着。“今天是凯泽妈妈的二十周年忌日，她们想去祭拜却被拒绝了。心里不服气，就来上门声讨。”
　　“那凯泽会不会有危险？”不会的，那些阿姨们不会为难他吧。
　　霍斯得撇撇嘴，双手□裤兜：“一群疯子。”
　　一群疯子？这是什么定义？难道柏凯泽会有危险？不可以。
　　摔下杯子，我忙乱着拿起沙发背上的衣服往外面跑，连李沐然和霍斯得的喊声都抛之脑后。不可以，柏凯泽不可以出事。
　　气喘吁吁地跑回家门口，我只听到里面一团吵闹哭骂声，还有柏凯泽一声震怒：“都给我滚出去！”
　　咣――门被打开了。
 
作者有话要说：不厚道的卡文，俺也想不卡，但是。。。。。无语！




第四十八话　愤怒亲情

　　咣――，门打开的一刹那，站在外面喘着粗气的我吓呆了，怒气冲冲的柏凯泽也惊呆了，四目相对后是无限的心疼。
　　一把将我抱入怀中，柏凯泽哑着嗓子责备：“不是让你别来这里吗？怎么不听话呢。”
　　“我担心你。”回抱着宽厚的脊背，我的心脏仍然剧烈地狂跳着。
　　“小傻瓜。”柏凯泽宠溺地声音在耳边旋绕，手臂也更紧的收拢。
　　歪歪头，我看到坐在沙发上一排的老女人，还有安安静静坐在一边儿的桑伯。我小声地询问：“她们就是妈妈的姐姐们吗？”
　　“他们告诉你的？”
　　大方地点头，其实柏凯泽也知道霍斯得和李沐然不会瞒着我的。撒谎反而让柏凯泽生气，又不是什么偷鸡摸狗听到的。
　　“进来吧。”半推半抱着走到沙发边，柏凯泽低声叮嘱：“乖乖的坐好，不许出声。”
　　从右到左看一遍，他们都不如柏凯泽的妈妈长得漂亮。岁月的痕迹已经在年年月月的侵蚀下刻满沧桑，还有布满褐色的老年斑。
　　
　　柏凯泽泰然自若地靠在沙发上，无视对面投来惊讶的目光。
　　“说吧，你们想要知道什么？”
　　“小凯，你妈妈到底是得了什么病？”年纪最大的一个阿姨开腔了，闪着泪光的眼眸在柏凯泽脸上寻找着什么。“你的样子和你妈妈很像。”
　　“大姐，他可是敏慧的儿子，当然像啦。”列位第三的阿姨笑盈盈地说，打量完柏凯泽就打量我，说着奇怪的话：“没听说敏慧又嫁人了啊。怎么又冒出一个儿子来？”
　　呃？我吗？怎么可能。这位阿姨的眼神不怎么样嘛。再怎么忽略，我和柏凯泽都不是同一类人。不过，难道我和柏凯泽有“夫妻相”吗？摸摸自己的脸，我扭头盯着柏凯泽的侧脸看。
　　“怎么了？吓到了？”柏凯泽挑起英气的眉，宠溺的语气问：“还是你又胡思乱想啦？”
　　“才没有呢。”打掉点我鼻尖的狼爪子，低下头羞红着脸躲开渐渐炽热的眼神。
　　“小凯，他是谁啊？”年纪最小的一个阿姨不客气地问：“不会真的是你的‘亲’弟弟吧？”
　　刻意加重了“亲”的语气，更带出三分鄙夷。这使我和柏凯泽都不舒服地动了动身子。
　　“他是谁，不需要跟你们讲。”柏凯泽保护性地把我圈入臂弯里，继续冷冷地说：“你们一起来这里找我，不是光看看我过得怎么样吧。”
　　“你这孩子怎么能这样说话呢。我们是你的亲阿姨，你妈妈也不在了，当然会关心关心你。”第四位沉默的阿姨终于开口了：“而且你也三十多了，总要成个家吧。”
　　“家？在我妈妈离开之后一直到四年前，我都不知道什么是家。”柏凯泽冷嘲着，在背后稍稍握住我的手。“家在我的概念里除了我和我爱的人，不会再有第三个人的位置。”
　　爱的人？柏凯泽在说他爱的人。是在说我吗？
　　侧目而视男人微微愠怒的脸，充满血丝的眼睛隐藏不去对众阿姨的鄙弃。她们说到了柏凯泽的痛处，更揭开了原本可以忽略的伤疤。柏凯泽在愤恨，可他更想逃脱。
　　不知趣的阿姨们继续着自欺欺人的安慰，她们的言语已经泄露了太多的谋算。包括曾经不可一视的亲情。
　　大阿姨还算老实，毕竟年纪大了，说话也会拿捏三分：“小凯，阿姨们知道你已经到了不需要照顾的年纪。可是阿姨们很希望你能成家立业、生儿育女。”
　　“生儿育女？”
　　“是啊，相信你妈妈在天之灵也希望你能有相伴到老的妻子和孝顺的孩子。”大阿姨微笑着说。
　　“哼，孝顺？”柏凯泽嗤之以鼻，冷冷地说：“在你们眼里，我妈妈是不孝顺的孩子。在外人眼里，我也是不孝顺的孩子。这样的传遗因子也会一代一代地传下去。我能养出孝顺的孩子吗？”
　　“小凯，别这样说自己。我们了解到你非常孝顺你妈妈，一直到死都没有让她操心。”二阿姨也不吝啬虚伪的赞美之词。
　　“是啊是啊，我们都知道。”四阿姨也随声附和，连连称是。
　　三阿姨露出少有的母性光辉，一副怜悯的神态，说：“小凯，我们知道你妈妈病了很久，瘫痪在床上也都是你一个人照顾。做为亲姐妹，阿姨们很失职，也很对不起你。”
　　瘫痪在床上？病了很久？版本不对呀。难道她们找错人了？我惊讶地回头看沉默不语的柏凯泽，不明白他到底是怎么想的。明明妈妈是自杀死的，为什么在阿姨嘴里是病死的？到底哪个是真，哪个是假？
　　“那些已经是陈年旧事，我不想提起。”
　　“哦，对对，我们总提这些做什么。”六阿姨笑着打岔。
　　四阿姨眼珠一转，起身来到我身边笑着问：“你是小凯的朋友吧。长得真帅，以后多劝劝小凯。”
　　“劝什么？”我木白地问。
　　“当然是多交交女朋友，考虑考虑终身大事呀。”四阿姨说得兴高采烈，却没有发现柏凯泽的脸色难看得估计牛头马面都甘拜下风。
　　借机吐槽应该不会被骂吧，我放大胆子，说：“他每夜每夜都有人陪着，哪里需要女朋友。”偷瞄柏凯泽，没有骂人的迹象，继续吐槽：“天天乱搞，我都担心他会肾亏呢。再给他介绍女朋友，还不废啦。”
　　“啊？小凯夜夜都这样吗？”四阿姨干笑着走回去坐好，眼神变得很奇怪，透着母狼的光芒。
　　我被惊得浑身一颤，也学着干笑两声：“嘿嘿，阿姨要凯泽现场表演吗？”
　　“洛淋，又胡闹了。”冷着脸瞪我，不过比刚才好多啦。放在腰间的手在背后衬衫下摆悄悄探进去，柏凯泽皮笑肉不笑地警告：“等阿姨们走了，我再表演给你欣赏。你想我怎么样，我就怎么样，如何？”
　　“呃――，嘿嘿，不用啦，不用啦。”讨厌，我都说不用啦，干嘛把手伸到裤子里。唔～～这家伙竟敢当着一群人的面前对我非礼？
　　还好面前的一群阿姨们一心放在柏凯泽身上，没有注意到我背后的动静。
　　二阿姨的慈母光辉终于恢复平静，撺掇着大阿姨谈条件。两人眉来眼去传递信息，真是亲姐妹啊，那么难懂的眼色都能畅通无阻地心领神会。
　　不光我注意到，柏凯泽也注意到，冷冷地说：“阿姨们有话就直说，不需要暗中推来推去的浪费时间。”
　　“呵呵，小凯，你别误会。阿姨只是想让你带我们去你妈妈的坟前祭拜祭拜，烧三柱香。”二阿姨说。
　　“你妈妈被埋在什么地方了？”大阿姨问得直接。
　　柏凯泽默默地思考，我和桑伯都紧张地起来。如果把她们带去那里，不知道是福是祸。可是她们是亲姐妹，总不能一口拒绝吧。
　　
　　“洛淋，去把书柜最底下抽屉里的木匣子拿来。”
　　“好。”
　　到书房找了一番，终于在书柜最底下抽屉的暗格里找到一个雕刻精美的紫檀木匣。看外表很像是古代的多宝格，外漆也非常柔。不知道这个里装了什么。抱着匣子出去，我被吓了一跳。之前还腼腆神色的阿姨们立即眼瞪得跟牛眼那么大，好像能透视一般盯着木匣子。
　　“凯泽。”小声叫一下，将怀里的木匣子交给他。
　　“这是我妈妈临死前要我交给姥姥的东西。因为没有联系，所以一直都在我的手里。既然姥姥已经去逝了，这东西就交给大阿姨吧。”柏凯泽推着匣子到大阿姨面前。“我也不知道里面装了什么。”
　　“好，我会好好保存的。”大阿姨满眼泪花，不知道是睹物思人，还是什么。只觉得她脸上喜悦更多些。
　　大阿姨拿了匣子，其他的阿姨们不安起来。最先忍不住的就是六阿姨。
　　“大姐，趁着大家都在，打开看看吧。”六阿姨的眼睛里都能冒出火来。
　　“是啊，不知道五妹留了什么给妈。”四阿姨也说。
　　“打开看看吧。”最具母性光辉的二阿姨也逃不开世俗。
　　沉默中的三阿姨像看热闹一样抱着双臂在胸前，脸上却难掩期待之色。
　　大阿姨激动半天，在姐妹们的催促下，颤抖着打开木匣的盖子。瞬间众人都紧张起来，连桑伯不免干咳一声。
　　柏凯泽悄悄把我搂紧，慢慢地移动到离门口最近的沙发边，小声地说：“一会儿我挡住她们，你开门跑出去。”
　　“为什么？”
　　不等我反应，只听见五个阿姨惊声尖叫起来，每个人的脸色都苍白如纸，像见到鬼一样四处逃散。放在桌子上的木匣子也被摔到地上，匣盖与匣身一分为二。还散落出许许多多东西，太过杂乱也看不清楚。
　　“别问了。”柏凯泽眼急手快地把我拉起来带往门口，大喊一声：“快走！”
　　柏凯泽推着我到门口，转身时已经被包围在中间。五个老女人叫着，骂着，哭着，闹着，矛头都指向被围在中间的柏凯泽。桑伯几次想要上前阻止都被推开。
　　
　　这到底是怎么回事儿？我呆站在门口看着眼前的一切。
　　六阿姨首先发飙：“你拿这些东西给我们看，到底想吓死谁啊？”
　　“那些照片到底是怎么回事？”大阿姨颤微微着声音，还没有从刚刚的震惊中回神。
　　心有余悸地望望桌下的一堆相片，四阿姨的泪水把妆都化花了，还是难以自拔地抽泣，质问着：“你妈妈到底是怎么死的？说啊。”
　　“对，说啊，老老实实地讲出来。”三阿姨也火了。
　　柏凯泽双手插在裤兜里冷眼看着五个阿姨的精彩表演，或许在他的眼中就是一群跳梁小丑。
　　我恍然大悟，原来那木匣子里是妈妈自杀时的相片，其中就有屏风的那张。看到匣子里散出来的白色纱衣上面血迹斑斑，那一定是妈妈自杀时穿的衣服。还有露出来的刀柄也有非常精美的花纹，那就是结束妈妈的水果刀。
　　柏凯泽被五个阿姨抓来推去，像风中摇摆不定的稻草。不行，我不能让她们伤害到他。奋力冲回包围，我将柏凯泽挡在身后。
　　“洛淋，你怎么？！”柏凯泽惊慌地把我保护在怀里：“小傻瓜，不是让你走吗？”
　　“我不能走，我要保护你。妈妈看到你被欺负，会伤心的。”我坚持自己是对的。
　　“洛淋，你留下来会受到伤害的。”
　　“我不怕！”
　　多有骨气，我自己都佩服。不管那些叽叽喳喳地老女人的吵闹，我和柏凯泽旁若无人地安慰着彼此。
　　无视是一回事，被逼着正视是一回事。
　　在一团乱哄哄之后，终于升级为无休止的动手动脚，柏凯泽把我环在臂弯里，自己去承受阿姨们的拳头和巴掌。抬头看到他还在微微的对我笑，表情很苦很苦。
　　“你们不要再打表哥了。”桑伯在外围一个一个的拉开，每拉开一个都要说一句：“你们别这样。你们可是长辈，怎么能这样对晚辈呢。”
　　“只要告诉我们埋在哪里，就行。”不知道是谁说的。
　　“对，我们还有许多账没有算清呢。”又不知道是谁说的。
　　“母债子偿，天经地义。”
　　可笑的场面，一对被家人抛弃的母子在三十六年之后却要承担这样的侮蔑。我心疼柏凯泽，也恨这群所谓的“亲人”。抱着柏凯泽，我心痛地大哭出来。
　　这些“亲人”们没有因为我的哭声而停止拳打脚踢和侮骂，反而变本加厉的垂打起来，甚至几拳落在我的身上。
　　桑伯一人难敌四手，已经被折腾地气喘呼呼，却还没能阻止他们对柏凯泽的攻击。
　　“洛淋，不哭，不哭。”忍着身上的痛，柏凯泽还不忘记柔声安慰我，保护我的手臂更紧更紧。
　　“我不要你被打，不要你被侮辱，不要，不要。”
　　小孩子吗？我现在只想当小孩子。就算要我跪下来求饶也可以，只要她们不再说那种话。
　　
　　“你们有完没完！”
　　一声暴怒的吼声，虚掩的门从外面被踹开，我和柏凯泽惊讶地看着来人。怎么会？
 
作者有话要说：现在的许多人都是认钱不认人。亲人也如此。所以，世道不古啊。

这章写得很现实，真的很现实。




第四十九话　财迷甜心

　　“你们有完没完！”
　　一声暴怒的吼声，虚掩的门从外面被踹开，柏爸爸一脸愤怒地走进来。被围在中央的我和柏凯泽都惊呆了，直到柏爸爸站在我们面前扫视着这群疯狂的女人们。
　　张牙舞爪的女人们终于被一声怒吼震慑，纷纷坐回沙发上像盯着仇人一般死死对着柏凯泽和我，还有挡在我们身前的柏爸爸。桑伯也终于从他妈妈和另外一个女人的魔爪里解困出来。
　　柏靖天回头看看相拥的柏凯泽和我，淡淡地问：“你们没事吧？”
　　柏凯泽摇摇头，低头看着我。我也摇摇头，更紧的依偎在他的怀里。
　　“你们来这里根本就不是想祭拜敏慧。说吧，你们的目的。”柏靖天迈着四方步移到沙发的正位坐好，端正的身姿更显挺拔。冷冷地扫视一眼在座的女人们，说：“别为难孩子。有事尽管来找我，何必打扰孩子们的清静。”
　　“我们知道你就是那个不负责任的男人。”六阿姨斜着三角眼，不屑地看着主位上的老男人。“有种玩女人没种擦屁股。现在还敢来里当什么靠山，真拿自己是根葱。”
　　狡滑的老狐狸在什么时候都会一副面不改色的本领，柏靖天不例外。面对不屑的讥讽，只是一笑置之，平静地说：“不管凯泽认不认我，他都是姓柏。论起靠山，我不敢当，谁敢当？”
　　“你害死了我们敏慧，这笔账我们会跟你算清楚。”领头的大阿姨终于开腔，摆明了不让柏靖天插手。
　　“看在敏慧的面子上，我敬你一声大姐。”柏靖天先礼后兵，微笑着把话说得婉转：“有些事情过了许多年，我不想和平辈人辨论是非。至于对错都由孩子来思考，他已经不是小孩子，就算我多么会辨解都需要他自己来分辨清楚。所以你们对我的评价，我一点儿都不在乎。”
　　“那你来这里做什么？”三阿姨沉不住气，连忙追问。
　　柏靖天暗自一笑，爽快地开口：“为你们而来。”
　　“我们？”
　　“对，你们。确切地说是为了你们的目的。”
　　“我们的目的不过是想祭拜小妹，有什么错。”四阿姨理直气壮地说着。
　　“钱。”柏靖天一语破天荒的让众人哑口无言。“你们的目的是钱，我猜的没错吧。”
　　大阿姨毕竟年纪占优势，立即反驳：“不，我们为了小妹而来。钱，我们不需要。”
　　一句话说出来，却招来其他姐妹的不满。
　　六阿姨抱怨：“大姐，你忘了五姐寄回来的信说她已经把留给我的钱存好了。”
　　四阿姨也连连称是：“对呀，当初还是我读的信呢，还有爸和妈的那份。”
　　二阿姨一直沉默不语，终于忍不住开腔：“今天除了祭拜小妹，还要把以前的旧账算清楚。免得姐妹们心里不痛快。人都死了，总要留着念想吧。”
　　“同意，同意。”三阿姨也随声附和。
　　抱着我的柏凯泽身体微微发抖，面无表情的脸、皱起的眉心、微眯的眼睛、还有抿紧的唇，隐隐颤抖的身体。我知道他生气了，更有一股恨意在无限膨胀。
　　
　　“你们够了吧。”桑伯忍不住痛斥起在座的阿姨们：“五姨在最后的时候，你们在哪里？口口声声说你们是亲姐妹。五姨失踪的那十几年，你们有谁真正的担心过？现在人都死了二十年啦，你们还来这里算清什么账？她哪里欠你们的账啦？”
　　“小桑，这里没有你说话的份，一边儿去。”六阿姨站起来拉过儿子，不许他再多说话。
　　桑伯哪里肯听，气得一把推开，哭着斥喝：“你们就看得到钱。以前表哥没吃没喝，还要靠打工赚学费。你们不是不知道。”鼻涕一把泪一把地抹，继续说：“现在，你们看到他有钱了，就来算根本不存在的账。你们到底在想什么？”
　　“桑伯，闭嘴！”
　　柏凯泽出声了，抱着我的手臂依然紧紧的。和我贴在一起的胸膛起伏着，还有渐渐平复的心跳。
　　环视坐在沙发里的阿姨们，柏凯泽平静地问：“你们要多少？说个数我听听。”
　　“其实我们不是为了钱，真的不是为了钱。”六阿姨笑得很假，她的眼睛像动画片里的人物看到钱时的样子，都打着￥的符号。
　　柏凯泽冷笑一声：“哼，说吧，客气什么。”
　　“小凯，我们都是长辈，不好说什么。”二阿姨把话接下去说，脸上略添喜悦之色。“姥姥和姥爷临终前一直念着你妈妈的名字。后来都是阿姨们替你妈妈守在身边尽孝，处理后事的。”
　　“是啊，那几年真是苦了阿姨们呢。无论下雨下雪，烈日阴天，都要准时到家里去护理二位老人。”三阿姨也深有同感的报军功。
　　柏凯泽深吸一口气，朗声制止：“够了，我不想听这些，我妈也不想听这些。你们说吧，到底要多少钱。”
　　“十万。”六阿姨最着急。
　　“妈！有病啊。难道我给你的钱还少吗？”桑伯气愤地吼着。
　　“你这孩子少说话。要不是你无意间说出在小凯的公司工作，我们还被你蒙在鼓里呢。等回家再教训你。”六阿姨大眼瞪小眼地训斥着桑伯。
　　宁静之后，柏凯泽一口答应：“可以。只要给你们十万块钱就永远都不会再来打扰我们和我妈妈，是吗？”
　　“不，是每人十万。”四阿姨洋洋得意地提出。
　　“可以。”柏凯泽根本就把钱放在眼里。
　　“每人二十万。”柏靖天张口提高一倍，站起来俯视面前的五个女人：“你们保证直到死都不会出现在小凯和敏慧的面前。这个钱，我出。”
　　“好啊，就算是你对我们家的补偿。”四阿姨笑得跟花儿一样。
　　柏凯泽又生气了，我知道他不是心疼钱，而且气四阿姨的那句话。虽然他嘴上不承认柏靖天是爸爸，可心里却非常在意。
　　不能再装驼鸟了，我给自己加油。趁着每个人都沉默时，大声地宣布：“钱都是我的，谁也不许白白送人。”
　　
　　“一鸣惊人”的滋味真不错，所有的目光全部都集中向我。
　　从柏凯泽露出头，我眨巴着眼睛装无辜地补充：“你们找凯泽要钱也没用，他的钱全部都上交领导啦。现在他口袋里连十块钱都没有，怎么可能给你们一个人十万块。”怕他们不信，我抓过柏凯泽的裤兜翻出来，里面空空荡荡：“看吧，他身上真的一毛钱都没有。”
　　柏靖天隐含玩味的笑看着惊呆的柏凯泽，又看看正在努力破坏局面的我。不管啦，回头再听他的赞美之词。
　　推开柏凯泽，我笔直地站好，对着众位疯阿姨礼貌地说：“你们想要祭拜敏慧妈妈，我可以告诉你们。但是那钱，我是不会允许的。”
　　“你是什么人？”六阿姨调着高声儿，生怕那小尖嗓音儿被忽略掉。
　　“他是表哥的爱人，也就是领导。”桑伯的嘴巴真快，下次记得让柏凯泽调职让他去业务部打工。
　　“爱人？领导？”
　　好可怕的眼神，简直是一根根飞速射来的利箭，直直扎向我的心脏。可是为了柏凯泽，我不能退缩。反正都站出来了，管她们怎么看呢。
　　“对，柏凯泽和我在一起，准备过一辈子。”
　　大阿姨惊呼：“什么？”
　　二阿姨瞪大眼：“什么？”
　　三阿姨一脸不失所措：“什么？”
　　四阿姨眉头拧成一股绳：“怎么会这样？”
　　六阿姨轻蔑地瞟一眼：“变态！”
　　“谁要你们管啊。我们愿意，就变态啦，也不关你们什么事。”哼，我就不让柏凯泽给你们钱，气死你们。在心里泄愤地骂，有柏凯泽在身边，我耍脾气也不怕她们打我。
　　大阿姨的脸色越沉越黑，结结巴巴地问：“小凯，你真的喜欢一个男人？”
　　“对，这有什么问题吗？我喜欢男人又不犯法。”柏凯泽轻佻地说，拉着我坐到最近的椅子里。“别闹了，乖乖的。”不知是不是有意这样做，柏凯泽就这样在长辈们面前吻了我，而且是深吻。
　　“唔～～坏蛋，每次都这样，吻完就咬，疼啦。”撒娇着打了柏凯泽一拳，我故意嗲嗲地嗔怪。余光里，那些长辈们的脸色更黑的，甚至六阿姨的唇角都在抽畜。
　　“谁让你这么美味呢。”柏凯泽色眯眯地说，还配合着舔舔嘴巴。
　　“切，知道我魅力大吧。”摇头摆屁股地在柏凯泽怀里扭来扭去，我爬到柏凯泽耳边悄悄说：“不许给她们钱，那都是我的。”
　　“好，财迷的小家伙。”柏凯泽轻轻拍打我的屁股，惹来我配合的呻吟。“呵呵，今天真热情，我喜欢。”
　　“喂，这里有人，不要胡闹。”抓住已经探进衬衫的狼爪子，我挑衅地看向那群长辈：“各位阿姨。钱呢，你们是拿不回去啦。你们如果想祭拜，就到寂静寺去祭拜吧。”
　　“寂静寺？”
　　“对，寂静寺。”
　　绕过柏凯泽的脖子，我调整下位置，将将好错过柏凯泽身下的某部位。我可不想他在这种情况下发情，不然就不是丢脸那么简单的事情了。更重要的是不能刺激这群更年期中的阿姨们，免得大吃苦头。
　　显然六阿姨是不达目的不罢休的人，柏凯泽这里拿不到钱，就把矛头指向柏靖天：“你之前答应我们的数目，别忘了。”
　　不等柏爸爸开口，我又抢过话茬儿：“那钱也是我的，不许给。”
　　“你是哪来的野种，敢一而再、再而三的挑衅？”愤怒，更年期的女人真不是一般的火大。那喋喋不休的嘴巴仿佛喷出一团炽烈的火焰直烧过来。尤其是五个女人齐发火，更加不得了。
　　“嗯嗯，小洛淋不要胡闹。我自有主张。”柏爸爸尴尬地咳咳，打断女们人的怒火。
　　委屈地扁扁嘴巴，我装可怜地说：“你的钱不想百年之后留给凯泽吗？”
　　“当然要留给他。”柏爸爸急忙表白，很肯定地说：“小凯是我唯一的孩子，不留给他留给谁呢。”
　　“这就对啦。所以您不能给她们钱。”我理所当然地说，也招来一群恶毒的眼神。
　　“为什么？”
　　“凯泽的钱就是我的钱，您的钱也是凯泽的钱，就说明您的钱也是我的钱。这样，我说不许给，当然有理由。”
　　“洛淋，不许胡说。”柏凯泽惩罚性地斥喝我闭嘴，对已经站起来准备离开，却迟迟等不到答案的众阿姨们：“你们走吧，回头每人二十万，我会交给桑伯来处理。但是你们要答应从此以后都不要再打扰我们的生活，还有不要再说什么祭拜我妈妈的话。我想，我妈妈不想见到你们。”
　　“我们会到寂静寺去祭拜的。”大阿姨说完，率先离开了。之后的阿姨们也都陆陆续续离开。
　　
　　一片狼藉的家终于恢复平静，我看着倒在椅子里闭上眼睛沉默的柏凯泽。
　　“小凯，那钱我来出。”柏爸爸走过来。
　　“你也永远不要再来打扰我们。”柏凯泽闭着眼睛闷闷地说：“请您离开。”
　　柏爸爸还想再说些什么，只张了张嘴便叹息着离开。也许他此来的目的是想换回儿子的一点亲情，可到最后徒劳无功。
　　“桑伯，你也回去吧。明天我会给你钱，然后分给她们。记得把收据拿回来。”
　　“表哥，我会让她们写下保证书的。”桑伯在门口留下这一句，便也消失不见。
　　抚上疲惫不堪的脸庞，将耳朵贴在他的胸膛，静静地对他说：“凯泽，一切都结束了。”
　　“结束了。”一行泪滑出眼眶，看着刚刚还保护我的男人终于卸下坚强的面具，露出脆弱的心灵。
　　那一夜，我们相拥而眠。只记得夜里柏凯泽睡梦中叫着“妈妈”，不停地流泪，不停地呢喃，一直到天亮……醒来时，他又变成那个时时刻刻都会保护我的人。
 
作者有话要说：其实柏凯泽心里已经原谅柏爸爸了。




第五十话　我爱你

　　“啊啊啊～～我要反攻，我要反攻……嗯吭吭～～小凯凯，我要反攻啦。”
　　清晨实施的第一个计划，把刚刚睡醒的人拉着灌酒，然后嘿咻嘿咻反攻。托着撒娇的长音调，我骑在仍然昏昏欲睡的柏凯泽身上扭来扭去。
　　“洛淋，让我再睡一会儿。大早晨就灌我酒，脑袋都昏沉沉的。”柏凯泽从被子里露出半个头，伸出手拍拍我的屁股。满足地叹息一声：“唔，手感真不赖！继续努力。”
　　“呀，讨厌。”打掉还在屁股上揉捏的狼爪子，我再次当柏凯泽是大马：“醒来啦，醒来啦，我要反攻，反攻。”
　　哼，该死的色狼，竟然学乌龟把头缩到被子里。哼，看我怎么诱骗你出来乖乖投降。
　　爬到柏凯泽耳朵，隔着被子，我嗲着嗓子哄骗他：“小凯凯，醒来啦。我们再做一次好不好？这次，一定要让我在上面哦！”
　　没动静？臭色狼。再接再历，先骗出来再说。
　　“小凯凯，人家不过是想在上面做一次，不要害羞嘛。”扒不开被子，我气闷地盯着终于有动静的棉被团，一抖一抖的。
　　继续，就不信他不乖乖出来当受。“小凯凯，出来嘛。人家好想在上面啦。”
　　“这可是你说的。我没逼你哟！”
　　“呀――”
　　被子掀开之时，就是我尖叫之时。柏凯泽动作迅速地撕开我的睡衣和小内内，连前戏都不做，直接按着我坐了下去。
　　“呀，讨厌，明明说让我在上面的。”
　　“你就是在上面呀！”
　　呜呜～～讨厌的大色狼。竟敢混淆黑白，颠倒是非。我要反攻啦，反攻啦。
　　
　　大色狼的体力真不是一般二般的好。我捂着腰一点点下床，站在床边瞪着餍足的色狼。
　　“甜心，原来你这么喜欢在上面啊。今晚继续好啦，一定到你满意为止。”
　　“哼，禁欲一年，我憋死你。”
　　咬牙愤愤地抓过被子围好，艰困地往浴室蹭着。我怎么就背点到这种程度，明明说好在上面，反而中了柏凯泽的圈套。真是谋事在人成事在天。老天爷爷啊，你就可怜可怜我吧，再怎么说我也是一个顶天立地的男人啊。
　　怨念着继续一点点走，却被柏凯泽一把抱起来。“甜心，这样走下去，你要到中午才能洗完澡。”
　　“不用你管。”很有骨气地扭过脸不看他，才不要他的同情。
　　“好啦，等你身体像我一样强壮，再给你反攻的机会喽。”柏凯泽笑嘻嘻抱着我走进浴室，一口白牙也随即咬上我的肩头，嘴里咕哝着：“估计再给你三十年，也练不到我这种程度。”
　　刚刚燃起的希望破灭了，我瞪着居高临下的色狼，恨不得他立即变成小矮人。
　　“甜心，你瞪圆眼睛的样子更妩媚动人，我都忍不住想再吃一次喽。”柏凯泽色眯眯地笑着，话尾含进我们相契合的唇间。
　　呃――，坏蛋，竟然想在浴室里再吃一次。看来真的要对他实施禁欲了，如果现在就把十六个小时用完，那未来的漫长日子我要怎么过啊？好郁闷。
　　
　　浴室里又被吃了两次，还被色狼服侍着洗白白，我已经累得分不清东南西北，只管柏凯泽随便吃豆腐。趁着他不注意，捧一手的水往他脸上招呼，立即吓呆了。
　　“甜心，你越来越淘气了。”咬一口，再舔舔，柏凯泽满意地看着我锁骨上的杰作。“粉嫩的皮肤真漂亮，看来每天晚上用牛奶洗澡的方法用对了。”
　　“可是买牛奶的钱比流水还快，我都心疼死啦。”搂着柏凯泽的脖子免得被掉下去，享受脚不沾地的高级服务。“我要想个更省钱的办法。买牛奶浴盐行不行？”
　　“那个是化学成份，反而伤皮肤。你没看到女人们把自己的脸都毁成什么样儿。不许用那种东西，乖乖听话。”柏凯泽连哄带骗地把我的提议驳倒。
　　“那好吧。”既然挣钱的人都不心疼，我花钱的人心疼什么。
　　温情的时刻总会被不识趣的人打扰。手机在床头柜上吵闹不休，柏凯泽本想执意把事情做完再回电，可是一连三个急电连续催来就知道不是一般小事情。
　　“喂，哪位？”
　　柏凯泽有些郁闷地凝结眉心，拉着我抱在胸前。
　　沉默片刻，不知对方说了什么，柏凯泽的脸色越来越黑。之后是闷闷地一句：“我马上就到。”
　　观察着柏凯泽的表情变化，我小心地问：“出了什么事情吗？”
　　呆滞……呆滞……呆滞……
　　“嗯？你说什么？”柏凯泽恍神问我。
　　“我问出了什么事情吗？”
　　“哦，快起来穿衣服，我们去一个地方。”
　　柏凯泽说完立即起身去更衣室，挺直的脊背微微颤动。我能感觉到将有不好的事情发生，而且从柏凯泽的反应看来是我们无力挽回的。
　　
　　驱车抵达医院时，我呆头呆脑地被柏凯泽拉着走向电梯，一直升到顶层。在护士站见到一个西装笔挺的年青男人站在那里和医生争论着什么，两人之间笼罩着一股硝烟的味道。
　　“杜译。”
　　柏凯泽朗声叫了年青的男子，男子也回头朝我们挥了下手。我才发现原来是熟悉的人，也微微点了下头，跟着柏凯泽一起走过去。
　　“大哥。”
　　杜译叫柏凯泽“大哥”？怎么会这样？我不知道该怎么面对突如其来的变化。
　　“表哥，你来啦。”桑伯从最远的一间病房里走来，看向我：“表嫂，你也来啦。”
　　“喂，你乱叫什么。”好害羞，旁边的护士和医生都用奇怪的眼光看着我。
　　柏凯泽感觉到异样的目光，冷峻地眼神扫视一下，拉着我往病房的方向走，嘴里小声地安抚：“别怕。”
　　“我没怕。”
　　好奇心更多一些，跟着柏凯泽进到病房，我惊诧地盯着病床上“奄奄一息”的老人。一个月前还精神矍铄的柏靖天此时就像是被死神带走灵魂后的躯壳。
　　放开柏凯泽的手，我知道此时最应该保持安静，让他和亲生爸爸做最后的一次沟通。鸟之将死其鸣也哀，人之将死其鸣也善。柏靖天已经得到惩罚，柏凯泽再狠心也不会让亲生爸爸带着遗憾离开吧。也许，我一直都期待着他们父子的握手言和。
　　站在病床边，柏凯泽无言地看着柏爸爸的脸，好似要把那张与自己相似的脸深藏在记忆盒子里。
　　“昨天突然发病，送来的即时。”杜译简单明了地说。“晚上念着阿姨的名字，后来就是你的。”
　　“表哥，刚才袁医生说最多不会熬过中午，要我们抓紧时间准备后事。”桑伯站在门口转述医生的话。
　　柏凯泽目不转睛地看着，说：“洛淋留下。”
　　杜译和桑伯对视一眼，两人都默默地离开。我知道他们就守在门口不愿离开。
　　
　　柏凯泽转身伸来手：“洛淋，过来。”
　　点点头，我轻步走到床边，一同看着脸色苍白的柏爸爸。
　　“谢谢你同意我和洛淋在一起。”柏凯泽平静地说，眼睛里溢满泪水。“爸爸，我不恨你。”
　　滴――滴――滴――
　　心律监测仪发出拉长的声响，柏凯泽跪在病床放声大哭，我也跟着小声地抽泣起来。
　　柏爸爸就这样无声无息地离开人世，但是他认回柏凯泽的心愿在临死前终于达成了。柏凯泽也不再恨他，而叫他一声“爸爸”。
　　
　　墓园，柏靖天的骨灰和姚敏慧的骨灰放在一起，这是柏凯泽为妈妈和爸爸做的最后一个决定。
　　来参加的还有我的老爸和老妈，包括被放出来的归老头，还有一群好兄弟。
　　“唉，每个老人都是带着儿女心事走的。能在最后一刻听到儿女的承诺，是一生中最幸福的事情。”老爸感慨万千地说，上前拍了拍柏凯泽的肩膀：“小凯，你能让老人不带着遗憾离开，就是你最大的孝顺。”
　　“是啊，多少年之后，你也要这样送走我们啊。”老妈也安慰着，不过说的话更让人伤感。
　　想到未来的某一天，我更伤心地哭起来。
　　“妈，小洛淋哭得更伤心了。”李沐然走过来拍拍我的背。
　　柏凯泽走到我面前，干哑的嗓音问：“洛淋，我现在只有你了，你会离开我吗？”
　　“未来的某一天我也只有你，你会离开我吗？”好奇怪的反问，但是我一定要听到他亲口说出来。
　　“会呀，到时就把你丢到幸福窝里，让你天天都想着我。”柏凯泽顽皮地眨眨眼睛，逗得我也跟着笑起来。“好啦，不哭了，我们回家吧。”
　　“嗯，回家回家。”
　　一群人浩浩荡荡地离开墓园。走在最后的我们再次回头看看墓碑上的两张照片，妈妈笑得很漂亮，爸爸笑得很潇洒。其实，也很幸福。
　　
　　杜译的身份终于在生活平静之后，柏凯泽一一道来。原来杜译是柏爸爸的干儿子，一直被柏爸爸派来暗中帮助柏凯泽创业。直到两人成为朋友之后，杜译才把自己和柏爸爸的关系表明。柏凯泽当然也没有太在意，毕竟他对柏爸爸的财产不感兴趣。
　　不感兴趣是一回事，必须继承是一回事。送走律师，柏凯泽和我对着财产遗嘱犯愁。
　　“凯泽，这钱怎么办？公司收到你名下很容易，但是钱好多呢。”光数后面的０，我就觉得头脑发昏。“爸爸一生到底挣了多少钱啊？他都不花钱吗？”
　　“吃穿玩都是自己的地盘，他的钱当然是存起来。”柏凯泽不屑地瞟一眼，继续专注于手里的慈善资料。“我本来想交给杜译去处理，可他竟然说得到了自己的那份，要拿着钱去走遍世界。”
　　“什么时候走的？”怪不得一直都见不到杜译的人影。
　　“前天。说不想打扰到我们好不容易才平静的生活，只和桑伯通了个电话。”
　　杜译是不想看到柏凯泽伤心吧。不然以他那么喜欢热闹的人怎么会忍心不辞而别呢。
　　“洛淋。”柏凯泽蹭过来靠着我的腿，“你当初说的那句话还记得吗？”
　　“我说什么了？”好奇。
　　柏凯泽嘿嘿奸笑，在我手里的文件上刷刷写下几个字，说：“柏爸爸的钱就是柏凯泽的钱，柏凯泽的钱就是姚洛淋的钱。所以，这些钱就是姚洛淋的啦。”
　　“啊？这么多？都给我？”
　　“对啊，你现在是地主啦。”柏凯泽眉开眼笑，伸长脖子凑到我耳边贼兮兮地说：“一万块钱做一次，你好好算算吧。”
　　一万块做一次？算什么？好奇柏凯泽的表情怎么跟只偷腥的猫儿一样，我狐疑的反复理解刚刚的话。
　　“呀的，柏凯泽，你皮痒啊。”这色狼，怎么敢说出这样的话。当我是什么啦？又气又急地抓起靠垫，我满屋子追在柏凯泽后面打他，每次都被他灵巧的躲过。“柏凯泽，你给我站住。呼呼，好累。你给站住，看我怎么修理你。”
　　“甜心，我现在三条腿都站着呢，你要修理哪条？”柏凯泽不要脸地说，还献宝似地摸摸自己身下某个部位。“甜心，你不想看看它站住的样子吗？”
　　“滚啦，要看我自己也有。什么稀罕物呢？”白一眼不害臊的色狼，我抱着靠垫倚在沙发上喘气。不经意间，看到已经渐渐落下的夕阳。
　　“漂亮吧。我也喜欢看落日。”柏凯泽从背后抱住我，柔柔腻腻的声音都能拧出水来。“什么时候我们到海边去看落日，一定更美。”
　　“我喜欢在家里看落日，很温暖。”回身抱住柏凯泽，我淡淡地说：“有你在，我都不会感觉到冷。”
　　“好，那我就这样抱你一辈子，两辈子，三辈子，永远永远抱着你。”柏凯泽每说一次都更紧地抱着，好像要把我嵌入身体似的。
　　捧起英俊不凡的脸庞，献上自己的唇。“我也永远永远的只要你抱。”
　　“洛淋，我爱你！”
　　“我也爱你！凯泽。”
　　当然爱，因为值得！
　　
　　大海边，夕阳西下，柏凯泽和我坐在沙滩上。
　　“姚洛淋这个人比照片上顺眼多了。”柏凯泽拿着照片在我面前比较，奸诈地笑笑：“如果能吃到就更好啦。”
　　“柏凯泽这个人就是男人和女人共同的敌人，瘟神一个。”我皱皱鼻子，一脸无奈地抱怨：“还是只厚脸皮的大色狼。”
　　相视一笑，原来冤家变亲家，是这么幸福的事情！
　　
　　（完）
 
作者有话要说：嗯嗯～～这文是浅显易懂的种田文。其实就是讲述姚洛淋怎么被柏凯泽一步步吃掉的故事。后来发生的一些琐事。包括柏凯泽那奇怪的家庭。

这篇文从入夏开始写，一直写到现在。整整四个月的时间，其实中间两个月，我都在偷懒。因为今年夏天实在太热了。电脑都在叫着“我热啊，我热啊！”

接下来的文，我开始纠结。有征询朋友，她说想看古言（虽然我有写开头），还有说想继续看耽美（虽然我也有开头），还有说让我休息一下（谢谢这位亲）

但是纠结的地方就是我到底写古言还是耽美呢？主要是两个文都开头了。或许，我想把霍斯得和李沐然的故事写出来。

其实，霍斯得和李沐然的故事更戏剧性。但是也挺狗血，也很甜文。

嗯嗯～～不管啦。再考虑考虑啦！


――――――――――――――――――――

最后的最后，想跟那些霸王我的亲们说：请你们下篇文开始潜上来留言吧。因为没有你们的导向，我会失去信心的撞到暗礁石的。
还有把我的文盗到别的论坛里发表的亲们，请你们手下留情吧。我就是一个喜欢码字的人，如果帮我宣传宣传，我很感谢。但是发到别的地方，我还真有点郁闷呢。害得我每次发文，都想着要怎么预防。

――――――――――――――――――――
最后最后最后的最后，我忠心感谢大家的支持和喜欢。就算没有打分留言，算是你们点击喽。我也感谢。我会怀着一颗永远不会冷掉的热情，继续写着小冷文，娱乐自己，也娱乐大家。

谢谢，下一篇文，再见！
