《忆雁羚》仓羲　


文案 
种此因，得此果，因果循环，因果报应，谁也怨不得谁！！！
内容标签：灵异神怪 宫廷侯爵 前世今生 怅然若失

搜索关键字：主角：如雪 ┃ 配角：雁羚，逆天，安泰公主 ┃ 其它：



思念之塔

乡间公路，要多不平就有多不平，要多难走就有多难走。颠颠簸簸，一路上，聂如雪怎么也没办法睡实。
　　车窗外，是初秋特有的萧杀。路得两旁，没有一户人家，半人来高的荒草，充盈了整个视线。好似无边，有种来到塞外草原的错觉。
　　年久失修的破公车上，坐着五六个人，都是五六十岁的庄稼汉。旱烟一口接一口的抽，呛人的烟味，混合着汽油味，聂如雪一阵反胃。
　　掏出手机，上面显示着9月27日，从家出来将近四天了，估计已经距离自己所在的城市有几千里地了吧。刚开始是乘飞机，然后坐火车，后来是空调快客，到现在是快要散架的危车，一直抱着背包的手，紧了紧，疲惫的俊脸上，露出了期待的笑容。
　　聂如雪，是一名摄影爱好者，用胶片来记录瞬间动态，他已经到了走火入魔的境界。他拍的一些照片，还在摄影大赛上获过很多的奖项。
　　其父经营一家大型的广告公司，所以很支持儿子的这一爱好。其母是经营日化公司的，他的家境非常殷实，所以他有充足的经费，东奔西走。大哥和二姐，富有经商的头脑，是父母培养的重点对象，他相对而言，是比较自由的。
　　同寝室的舍友小七，只要知道宿舍里的哥们儿，有恋爱的，他就会不请自去的给人家讲他家乡，流传多年的一个凄美的爱情故事。
　　聂如雪就是受了那小子的传染，才一人不远千里的跑到这个乡下小山村，还赶在十一前请了好几天的假。听说传说中的那座古塔，是真实存在的，如果能见识一下，耽误几天课也是值得的。
　　那座塔叫雁羚古塔，建造年代不详。是一位叫做安泰的公主为亡夫雁羚建造的。塔高二十八米，共七层，据说公主与这位男子共爱恋了七年。雁羚死后，就葬于此。古时候的人，都相信有神的存在，相信因果轮回。安泰公主便在塔里一直等待，雁羚的回来。忠贞的爱情故事，得到了世人的敬仰与传送。
　　想到这些，聂如雪也不再觉得困倦了。站起身，坐到一位大叔的身旁。
　　“大叔，您好，您是住镇上，还是住在附近的村子里啊！”
　　“呵呵・・・・・・我们是住在村里的！”
　　“啊・・・・・・大叔，那你听没听说过雁羚塔的传说啊？”老人一听到雁羚塔三个字，脸色有些阴郁。想了想，还是断断续续的开口了：
　　“恩，这方圆百里的，哪有不知道古塔的・・・・・・不过啊，也没传言的那么神秘，就是一截断了的塔，风吹雨淋，太阳晒的，没人出钱维修，已经破的不像话啦！”
　　“哦，这样啊！”虽然来之前，小七就提醒了自己，没什么好看的，不过也没说是半截塔啊！没关系，残缺也是一种美。
　　“大叔，这镇上有旅馆吗？”
　　“没有・・・・・・有餐馆！”
　　聂如雪黑线！
　　“这下完了・・・・・・要露宿荒野了！”小七家里住的是县城，听说在一个叫什么羊圈子村儿的，有个亲戚，要不去他亲戚家？？？
　　车上的人陆续的下车了，天色也暗了下来，孤零零的，前不着村后不着店的，莫名的恐惧在蔓延。
　　“司机大哥，离雁羚古塔最近的村子，是那个啊！”
　　“羊圈子村！”
　　“这里真没住的地方？”
　　“呵呵呵・・・・・・年轻人，外地的吧，这地方上哪找旅馆去啊！要实在不行，就去我那里吧！这里早起往县城走，下午回村字里，终点站正好是羊圈子。我那算是站点儿，早起，就到那坐车。条件倒是不怎么好，不过有住的地！”吐了两口烟圈。
　　“好啊，那多少钱啊！”
　　“住，免费，吃，不管！你看咋样！”
　　“别了，三十吧！”
　　“行，那就到我那去吧！”
　　一路上，只有一名乘客的公车，安静的诡异。只能听到马达的嗡鸣声，风更大了。几颗孤星，点缀着暗灰色的天幕，摇晃的衰草中，是一座接连一座的坟茔。色彩鲜丽纸扎的金童玉女，飞舞的纸钱。公路不知何时已经变成了黄土路，蜿蜒的路，看不到尽头，车亮起了大灯。聂如雪，握紧的手，已经开始略微的发抖，车内变凉了，白皙的额头，流下了细密的冷汗。
　　大月七点钟左右，公车在村口的一个小院子内，停了下来。聂如雪与三十岁来岁的司机下了车。
　　眼前的景象，让生活在繁华的大都市里的聂如雪，有些接受不了。两亩地的院子，就这么一座平顶的三间小土房。屋檐处，满是杂草，四围的院墙，坍塌、豁口，跟狗啃的似的。天已经黑了，再远的景物就看不大清楚了。
　　司机掏出了一大串钥匙，叮叮当当的，找了好久，才找到木门的钥匙。
　　打开门，司机先行进去，打开了门灯。第一眼见到的是灶台，一口大黑锅，也没盖锅盖。关上漏风的木板门，屋子里一股泥土味儿，充斥着鼻腔。土质的地面，很不平，深一脚浅一脚的。绕过灶台，掀开门帘，靠窗边是可以容纳三人的土炕，陈设很简单，一张地桌，上面还有没刷的饭碗，和吃剩的菜。两个大衣柜，摆在桌子侧面，拿东西，非常的不方便。
　　墙面和屋顶，都糊满了报纸，时间久了，都已经泛黄，甚至发黑。墙角处，布满了蜘蛛网，还在轻盈的飘来飘去，看来这房子的通风条件很好。
　　聂如雪将大背包和手提包放到了土炕上，土炕还很温暖。
　　“脱了鞋，到炕上暖暖吧！”聂如雪点了点头，趴到了炕上。
　　虽然，刚进入秋天，不过这里的天气像是秋末了一样，白天的时候要穿件毛衣，再穿件外套，要是晚上，出门，就得来件儿小棉袄了。
　　司机大哥，有烧了些木柴，暖了暖炕。聂如雪，则趴在窗台上，向外张望，是在是无聊。
　　“喂，大晚上的，别往外看！”司机大哥不知道什么时候已经坐到了他的身边。
　　“为什么？”条件反射一样。
　　“不好，晚上有不干净的东西！”司机大哥的语气，不像是在吓唬人。不干净的东西，让聂如雪的脑海中瞬间闪过N个超恐怖的画面。荒野的小山村，山风中破败的茅草屋，和鬼片里的场景，还真是符合那。然后自己是故事的主角，再然后・・・・・・
　　突然，“咣当”一声，外面的门开了，又脏又旧的门帘，凌乱的飞舞。“啊！！！！”聂如雪惨叫出声。如果这时候，来一阵大一点的风儿，把整个帘子都给掀起来，帘子后面要是站个穿白衣服披着头发的女人，或是僵直的伸直手臂的清装男子，他保证，不用动手，自己立马就昏死过去。晕过去最好，要是不晕哪！聂如雪已经乍毛了。
　　“胆子真小！”司机大哥面露鄙夷之色，跳下去，走到外屋，将被风刮开的门，反锁上了。回到屋子里，铺好被子，一个褥子，就一个双人被。司机大哥，三下五除二的脱了个里外精光，钻到了被子里。
　　“咱俩睡一起！”聂如雪小心翼翼的问着。
　　“就这一床被子，不睡一起，还能睡哪儿？？”大哥看也没看一眼聂如雪，拿起枕头边上的武侠小说看了起来。虽然小火炕很暖，可是屋子透风，肩头凉飕飕的。接连的赶了好几天的路，实在是累，脱了外套，也钻了进去。尽量和身边的裸，男保持距离，到不是因为害羞、不好意思什么的，主要是被子脏，那个人也脏，他受不了那个味儿。
　　看了还不到五分钟，就停电了。室内很安静，外面的风声如哭嚎的冤鬼，恐怖、骇人。
　　大哥，点了打火机，到抽屉里找了半根蜡烛，点上照明。明黄的烛焰，摇曳不定。明明很困，可就是睡不着。
　　“大哥，怎么称呼你？”
　　“李四！”
　　“四哥，我明天可能还得在这里住一晚上！”
　　“没事，住吧，反正我一人儿也是住。你来这儿是去亲戚家串门？”
　　“不是，摄影，额，拍照，准确的说是拍雁羚古塔！”
　　“那就是个半截的塔，不过人家岁数大的人，都说那塔里有宝贝。”
　　一听说关于雁羚塔的事儿，聂如雪是倍儿精神。
　　“有人找到没？？？”
　　李四放下了手中的小说，目光有些迷离。
　　“没有。那地方不太吉利，死过人的，后来就没人敢去了。你要去拍塔？！我劝你啊，还是离那远点，附近都有古时候留下的机关，别看年代久了，还是很管用的。万一要是你倒霉，撞上了，不值得啊！”
　　“哥，你说那里死过人，死的是什么人啊，讲讲呗！”好听杂七杂八的恐怖故事的，基本上都是胆小的。越害怕越想听，越听就越害怕。李四好像是也有了聊天的性质，点了一根香烟，狠狠地吸了一口，幽幽的开口：
　　“就是这个村儿的，是一个游手好闲的家伙，以前他经常到我这里来，家里就一老爹，也管不了他。村子里，挺多的人，都说，山上的那半截雁羚塔，有的时候在半夜，会发出金灿灿的光。有一个放羊的，还在塔的附近，捡到过一块金子。我那一群狐朋狗友就心动了，三更半夜的往山上跑，这一去，就再没回来。等被人发现的时候，尸首都烂了。”
　　“后来那！”
　　“埋了呗！”
　　“再后来那！”
　　“你真想听？？？说实话，我怕你听了以后，睡不着觉。门被风刮开了，你都被吓得嗷嗷叫，要是把这给你讲了，你还不得・・・・・・”
　　“你就讲吧，”聂如雪摇晃着李四的肩膀。犹豫了会儿，
　　“我刚给你讲的是发生在十多年前的事了，从那以后，要是有时运不济的，就能听见鬼哭，第二天大病。不过，也就是生场病，没啥大事。我跟你说啊，有一次，大年的前一晚，我到村子的西头去喝酒，凌晨了才回家。村子西头，过条小河就是没人家的荒山，雁羚塔，就在荒山上。我从朋友家出来不到三分钟，就听到小河西岸，打罗敲鼓的，还有依依呀呀唱大戏的。小木头桥上，还来来往往的有不少人在走动。当时是真的喝醉了，还以为是村里给请的大秧歌队哪，也就跟着人群，往西岸走，上了小山。”
　　“小山坡上，挂满了大红灯笼，还有摆摊的，卖年画的，卖糖的，卖布料的・・・・・・可热闹了。顺着路走，走着走着，脚下的路就变成青石板的了，在远处，有一道好几十米高的大墙，两边跟本看不到尽头。朱红色的大门，大敞着。走了进去，我就看到了一座大戏台，戏台上的大花脸唱的正带劲儿。我这时，已经感觉到有不对劲儿的地方了，从小玩到大的荒山，自己能不清楚吗？这里那有什么城墙啊！再看看身边的人，全是长头发，穿长袍的，和电视里古装电视剧一样。当时我差点吓死。”
　　“我赶紧往外跑，跑出大门之后，就发现摆摊的都没了！！！石板路也没了！！还是荒草一片。再回头，城门紧闭。我看到这辈子最难忘的景象。”
　　“这座城，燃起了大火，照亮了大半个天，哭声一片。眼见着化成了灰！我哭喊着往山下跑，这时的小山顶只剩一座发光的雁羚塔，不是半截的，在塔前，还站着一个人，在笑！”
　　“我被吓病了，整整大半年啊，从那以后，就开始倒霉。”
　　“我说的可是真的！”看着一脸惊诧的聂如雪，李四无奈的苦笑。后来他找附近小有名气的师傅看过，他是看到不该看的东西了，晦气压身，这辈子都翻不了身了。毕竟是比较落后的小村子，思想比较闭塞。不过这种事，别人也不好说什么。
　　“听说，雁羚塔是一座坟墓？？？”聂如雪还有疑问。
　　“恩，听说是！”
　　“那怎么不找考古队啊！”
　　“考古队的来过，什么都没探测到，无功而返！”
　　原来是这样啊，看来故事就是故事啊，多数都是人们强加上的个人所想的神奇色彩。不过李四说的话，到底是真还是还是假啊？该不会是唬人的吧。
　　这些和自己都没太大关系的，聂如雪愿意相信，美丽传说的存在。只要拍出有价值的照片就可以了。
　　吹灭了蜡烛，李四响起了鼾声。而聂如雪，则彻底的失眠了。
　　一闭上眼，就觉得头顶上，站了个人，而且还是个男人。可是，却又不敢将眼睛睁开，他怕会真的看到什么。
　　一整夜，他都在痛苦与恐惧之中度过。痛苦是因为这辈子第一次遇见，打呼噜像火车钻山洞一样，震撼。震耳欲聋这词---妙哉！真是形象、贴切哉。
　　伴随清脆的鸡鸣，聂如雪才迷迷糊糊的有些些许睡意。
　　风，传来了阵阵的声音：
　　“美人一顾
　　倾城倾国
　　天人之色
　　卓越之姿
　　就是如雪”
　　说的是一种奇怪的语言，但奇怪的是，聂如雪可以听懂。
　　天还未明，院子里已经稀稀拉拉的站了一些人。
　　李四也醒了，开灯，很好，来电了。聂如雪也跟李四一同起床了。李四打开门，让老乡们进屋子里来等，五点三十准时发车，这才五点。
　　李四煮了三包方便面，那锅又油又腻的，脏的要命。聂如雪心甘情愿的啃面包、喝酸奶。
　　出发前，李四将门钥匙丢给了聂如雪。
　　李四走时，天还黑着。
　　聂如雪一个人，掏出笔记本上了会儿网，顺便检查了一下相机。时刻准备着，天一亮，就上山。
　　拍完，赶快回家。
　　
　　
	
	

梦回雁羚（上）


　　夜里没有休息好，靠在窗台上，没一会就睡着了。
　　聂如雪做了个梦，梦见了一座古城，繁华只是一瞬，一场大火，烧光了所有。他骑着白马，身穿轻裘。明明脸上挂着的是笑容，但澄澈的眼眸中，却是泪。好像大火烧光了的不光是一座城池，烧死了的不光是黎民百姓。还有他不敢正视的东西・・・・・・还是永生难忘的・・・・・・
　　又是大火，聂如雪是在极度伤心中，醒过来的，眼角还有一丝清泪。
　　太阳已经升得老高，准备了一下，聂如雪，走出了小土屋，锁好门。
　　西面的小山坡上，是半截的古塔。比想象中的要宏伟、壮观，甚至站在这个院子里，都能看清塔身的纹路、雕像。
　　从村口的大路，一直往西走，聂如雪见到了一条小河，走过木桥，只有一条土路。这条路是村民们去田地里时的必经之路，直接翻过这座土丘后，便是田地，它正好是绕过雁羚塔。路两旁都是差不多没过膝盖的杂草，半枯半绿的，该不会有毒蛇吧！站在原地，拍了几张远景，效果不错，画面雄浑，又有些岁月的沧桑感。走了接近一个小时，总算来到了坡顶。海拔也就五十米，可是依然可以看清小村庄的全貌。小河边，洗衣服的大姑娘，院子里，收拾东西的老阿婆，村口抽着旱烟的老者，和谐、美好。
　　转身，二十米之外，就是期待已久的思念之塔。
　　这是一座八角宝塔，建在四米左右的的石台上，直径二十几米。有关建筑方面的，和古文物方面，聂如雪一窍不通，也不感兴趣。虽然在来之前，他查了一些关于古塔方面的资料，可是知道的也就是皮毛。
　　现存的塔差不多有十七八米的高度，表面上看，只有四层了。走进了些，这座古塔不是砖砌的，而是用大石块，磨石对缝而成的。在一层的朝南侧，还象征性的有个假门。塔身满是火焰状的石刻，从情形上看，这塔是进不去人的。
　　承载塔身的石台，上面刻满了造型怪异的图案，看起来像个灵柩。朝东的一面上，还刻画着一些图案，但感觉更像是远古部落的文字。
　　看着这些鬼画符，聂如雪一阵眼晕，字符竟在火焰中跳动了起来。
　　“今生孽债，来世定还，圣灵之石，记吾誓言，雁羚大帝，在此安息。”
　　“贱妾：如雪”
　　血字，在烈焰中化为乌有。聂如雪一阵心悸，后退了几步，口中喘着粗气，额头冷汗直冒，却发现，眼前的仍是自己看不懂得诡异图腾。
　　刚刚，如步入深渊，万劫不复的感觉是如此的真实，不可能会是幻觉，这里真的很邪，不能再拍了。擦拭脸上的汗液，他打算赶快离开。
　　“如雪・・・・・・如雪・・・・・・・如雪・・・・・・回头看看我・・・・・・就一眼，你猜我是谁？”是一个男子的声音，如同暗夜里的莺之歌，魅惑。
　　如雪不想回头，可是大白天的，就算真有妖魔鬼怪的，估计它也不敢现身。而且这个声调和昨晚听到的很像。简单的几个字眼，仿佛是积攒着千年的期盼，想念，即使只是一声呼唤。
　　转身之后，聂如雪什么都没有看到，心中竟有些莫名其妙的失落，这种情愫是如此熟悉，好像曾经这样的事情发生过。
　　想念一个人，但每次萦绕于耳边的都是错觉。那份失落，像是迷失了方向的归雁，迷茫、不知所措。
　　聂如雪鬼使神差般的又一次靠近了石台，罂粟一样，知道危险，但仍要走近，因为它的身上，有着不可抗拒的致命诱惑力。
　　阵阵的山风刮过，衰草沙沙作响。风，缭乱了他的短发，俊脸上，仍保留着青春的青涩。骨节柔美的细指，刮过古老的文字，心口很闷，像是压了块大石头。一只同样好看的手，压住了聂如雪的指头。聂如雪抬头，正对上那人的视线。
　　黑色的瞳孔，是无边的深海，凌烈的目光，是至高无上的威严。这个人的个子很高，比聂如雪高了大半头，黑色的长衫上，用金线绣满了龙图腾；腰间，紧束着龙头腰带；外披着的大红色长袍，拖地的衣摆是精美的“九五之尊”。宽大的袖子，在风中摆动。泼墨般的发丝，轻抚着绝美的容颜。
　　“你・・・・・・你是谁？”聂如雪，此刻心慌意乱。
　　“我是谁，不重要，你只要知道，我是要你命的人。”苍白的脸，没有表情，只是双瞳里，隐藏着如海深的怨恨。
　　好看的手，紧紧的掐住了聂如雪的脖子。聂如雪，他应该挣扎，然后逃跑，或者是呼救，至少在不远处还有放羊的人。他还可以讲话，还有力气。可是没有，他什么都没做，唯一做的就是默默地承受。
　　这是源自本能的切肤之痛。
　　聂如雪，他什么都不知道，他不知道一个人是否有上辈子，是否有来生。他不知道，眼前这个不知是妖还是鬼的男人，和自己有什么关系。他只知道，自己的感觉很奇怪，他恋爱过，这种感觉叫喜欢，叫痴迷，叫不舍，这是被称作“爱人”的人，才会给自己的感觉。
　　在曾经，两个人之间，一定有过什么。
　　随着氧气的减少，思维变得混乱，意识逐渐模糊。他真的就要这么不明不白的死掉吗？
　　一阵阵大声的叫卖，以及愤怒的打骂声，这是聂如雪又一次听到的。睁开眼，他惊讶于眼前的世界。熙熙攘攘的穿着粗布麻衣的人群，摆满小摊的宽广的街道。远处青砖的墙身，琉璃的屋顶，朱红大门，门前威武的石兽。交通工具是马，毛驴儿，还有各色马车。
　　但人们看不见他，而聂如雪像是在看立体电影一样，只能看，摸不到，没有触觉，阻止不了事情的发展。
　　一个五十来岁的老头，正拿着皮鞭，凶神恶煞的抽打着跪在地上的少年。血已经浸透了棕色的麻布衣服，可是老头仍然觉得打的轻，咬牙切齿的，力道一次比一次重，少年没有因为难忍的疼痛，而哭叫或是求饶。只是紧抿着嘴唇。布满冷汗的脸蛋，在烈日下，让人心疼。
　　旁边，满脸皱纹，却扑着很厚的粉的老女人，在一旁还添油加醋、煽风点火，生怕这老头子留情。旁边的人，也在议论。
　　少年，是几年前老人从雁羚城外，花钱买回来当苦功的。老人是卖包子的，包子铺的规模比较大，味道好，在整个城都是比较有名的。老人有一儿子，是个不学无术的书生，但老人是一门心思的想让儿子在读书上有所成就，所以即便儿子已经二十几岁了，依然养尊处优的。老人很抠门，买卖做得这么大，家里就三个工人，一个是他老婆，还有一个是他被休了的丑女儿，再有就是这少年。少年白天要做活夜晚还要给公子哥做伴读，端茶送水、研墨备纸的，连吃个夜宵，都要少年一口一口的喂。
　　这一日，少年在忙着招呼客人的时候，有人在手忙脚乱之时，偷走了两笼包子。老头知道了，非说是少年把那两笼包子的钱给私吞了。从早晨开始，打了差不多两个钟头了。
　　要不是一位衣着华丽的官老爷样的中年男子，来买包子，没准老头会一鼓作气，打到太阳落山。少年还在店铺旁的空地上跪着，肉馅、菜馅，是他剁的，调料是他配的；包包子的面皮是他擀的；包子是他亲手送到笼屉里蒸的。但自己却从来都没有尝到的福气，有头有脸的有钱人，都会来吃自己的包子，看来自己的手艺蛮好的。俊美、纯真的笑容，好似原野上无名的花朵，自然、美好。
　　老板和老板年嬉皮笑脸的献着媚，连丑姑娘也在一旁迎合。客人很高兴，把包子全给包了。中年男子瞟了一眼一脸傻笑的少年，转过头，问店主：
　　“老板，那个小苦功多少钱？卖给我吧！”虽然，是试探性的询问，但却是肯定的强买。老头没有那么不识相。
　　“贵人想要，那就送您了！怎敢和贵人谈钱！”
　　中年男子笑了，这老家伙真是个修炼到独孤求败级别的马屁精。
　　“呵呵・・・・・・要钱还是要官，你自己选，别拖拉，就现在！”
　　“给我儿子要个官！”
　　“恩・・・・・・知道了，让你儿子跟我的下属去报道吧！”中年男子，指着一辆奢华马车旁的一位身穿侍卫服的男子。老两口乐得屁颠屁颠的。
　　中年男子，来到少年身旁。
　　“你可以起来了・・・・・・・那里有人找你！快过去吧！”手指着那辆马车。
　　少年站起身，赶快走了过去，虽然跪了这么久，腿很疼。在马车旁停住。车厢的小轩窗上，是珍珠穿缀的帘子，少年不敢抬头，只是站着。
　　“你叫什么名字？”车内的人过了好久才开口，是男声，很好听。
　　“回主人，我没有名字的！”
　　“那你是哪里人！”
　　“我也不知道。”
　　“有家人吗？”
　　“以前，应该是有的，现在没有，走到哪，哪就是家了！”
　　“我给你两条路，一条路：是做我的亲身侍从长，你可以管教下人，你虽是我的下人，但却不用像个狗一样伺候我；或者，我给你自由之身，任你随意闯荡。”少年眼前一亮，但随后又黯淡了下来，自己真的会有选择的余地？
　　“主人，我・・・・・・如果，你喜欢，哪一条都可以。”他不想讲出这样没骨气的话，可是人是会被打怕的，他只是出于自保。他胆怯的不敢抬头，否则透过满是缝隙的珠帘，他可以看到，车内男子阴郁的脸。
　　“你很听话嘛・・・・・・那好，你先去军营里锻炼一阵子吧！”语气很轻蔑。
　　“遵命，主人！”
　　“对了，你以后就叫如雪吧！”
　　“谢主人！”
　　从此，少年不再是无名氏，他的名字叫如雪。
　　一直充当空气的聂如雪，心中微微惊讶，那个人叫如雪，一样的名字，一样的脸，是巧合？还是另有原因。
　　少年，美得如同天人下凡，或许这是赐名如雪的意义。见过少年的人，没有记不住他的，一个男孩竟可以如此美貌。
　　如雪，在侍卫的带领下，来到了军中大营。
　　雁羚城是雁羚古国几十座城池中的一座，地处要塞，是军事要地，因此，这里常年驻守着军队总数的三分之一。这一小部分，非常的精悍。如雪，被分配到了步兵部的持刀小队。
　　如雪，看起来十分柔弱的样子，不过他的力气大到变态，和他的饭量一样，让人恐怖。现时处于和平阶段，士兵们只是在不断地训练，加强体能，也没机会真枪实战的。
　　还是春天入的伍，转眼间，秋末冬初，天气乍暖还寒。
　　半年的训练，让如雪使用大刀的方面进步了不少。
　　在一年一度的摔跤选拔大赛上，如雪，在新兵组，取得了第一名的成绩。那一日，这座城的最高领导者---雁羚王，也过来观赛。军人，以见过雁羚为此生荣耀。传言说，强大的雁羚王，一人敌千人，他十六岁时，率领一千人，击退了十万敌军，并取了主帅的首级。他的部队，是不可复制的神话，永远只有胜利。在这片土地上，雁羚是不败的代名词。他远征过八次，吞掉几十个国家。边塞也得以安稳，人民不必担惊受怕。
　　雁羚国的第十四为王---明启，将雁羚城，交给三子---雁羚掌管，并特准，可以与天子平起平坐。虽然长子在朝野宫廷，亲信众多，也颇有抱负，可是，雁羚将是第十五位王的继承者，这将是不可改变的事实。
　　如雪，早就听说过雁羚的名字，没想到，自己这辈子，竟有幸可以一睹英雄的风采。大赛当日，军营门口，铺上了大红色的地毯，地毯一直铺到观看席，这铺毯子的工作，如雪还亲自参与了，这是小粉丝唯一能为偶像做的。红毯两旁，站满了手持长枪的士兵，往后是长矛、盾牌、大刀、弓箭等，再往后，就是天神级别的兵种---骑兵。
　　万众瞩目下，一身铠甲戎装的雁羚，骑着通体漆黑、四蹄雪白的宝马，来到大营。
　　“神君，英武！”
　　“神君，英武！”
　　“神君，英武！”
　　“雁羚，神武！”
　　“雁羚，神武！”
　　“雁羚，神武！”
　　“吼！吼！吼！”
　　整齐的口号，响彻大地，声浪绵延数十里，气势恢宏，气势摄人。马背上，英气逼人的年轻将军，朝他的信仰者们，轻挥了下手臂，声音戛然而止。火红色的披风，迎风而起。他并未讲什么热烈言辞，只是一个手势，便诠释了作为军人，应该拥有的。
　　海潮一般的人群，如雪异常的渺小。他在角落里，注视着，他的信仰，他的英雄。
　　一直以为，身为武将的雁羚，会是一个大块头的肌肉男，本人跟想象里的真是千差万别。一样的，大家穿的都是铠甲，可是穿在他的身上，却是最好看的。高挑的身材，纤细但有力。绝世之容，可让天地失色。
　　在这次摔跤大赛中，新兵组与老兵组的前三名，将选拔为雁羚的贴身侍卫军中的一员。这倒让初来乍到的如雪有些受宠若惊。
　　于是，没见过大世面的蒸包子的美少年，第一次进了王宫。其奢华的程度，让人窒息，头晕。跟随管事儿的，来到了住处，六个人住在一起，这是如雪住过的最好的床。雪白的床单，雪白的被子，一定会很舒服。
　　一起来的，其他的五位都已经安排好了职位，上值去了，只有自己，都两天了，还未接到通知。等的心焦。
　　不知怎的，聂如雪，一见到这孩子，就觉得心酸。叫如雪的少年，实在是太苦了。被卖来买去的，又是苦功，又是雏妓的，这都不说了。就但是进到军营之后，这孩子遭的罪就让人咋舌，估计拿一个小本子都记不完。饭被抢，是常事，挨打的次数更是数不过来，要给老兵洗衣服・・・・・・有的时候，聂如雪看不下去，想走开，可是走不了，他的俩眼珠子就像粘到了如雪的身上一样，不想看也得看。难道这世界上，连个疼他、在意他的人都没有？？？
　　来到王宫大院的第三日夜，一位娘声娘气的老者，将如雪从室内叫了出去。
　　“王，要召见你！跟我去收拾收拾吧！”语气轻茫的，让人直想抽他几大巴掌。
　　“谢・・・・・・额・・・・・・”这可怎么称呼这个怪人啊！
　　怪人似乎懒得理会如雪，还没等如雪回完话，就上前带路了。走了很远，出了贴身侍卫兵的大院，绕过几座宫殿，步入回廊。在一扇雕花的木门前，停了下来。门从里面被打开。
　　一个大号的木桶，腾腾的冒着热气。怪人指了指：
　　“还愣着干什么，把衣服脱了，好好净净身，得快点，别让王着急了。叫我来福得了！”
　　天哪，这规矩可真多，见个面还要净身，敢情自己是病毒携带体了。很麻利的从里到外，全部扒光，跳进木桶。刚一进去，如雪就后悔自己为什么办事老是比正常人少根筋。是在给猪退毛吗？用这么烫的水！！！如雪龇牙咧嘴的站起身，想要跳出来，却被狗奴才来福死死地往水里按。
　　挣扎！挣扎！
　　“喂，很烫的・・・・・・你想烫死我啊！”如雪第一次歇斯底里。
　　“不烫烫，洗不干净的！”说罢，又是往水里一阵狂按。鼻子阵阵发酸，水都钻进鼻孔了。不过如雪这小子，也没闲着，俩手扑腾扑腾的，给来福免费淋了个浴。折腾了好半天，才把泥孩儿洗干净。来福拿来了一套新衣服，给如雪换上。一身黑色的麻布长衫，长至脚面，黑色的绸带轻束腰间，身材绝对的销魂。齐腰的长发拢到脑后，乖乖的跟在来福身后，心情忐忑的朝王的寝殿方向走去。
	
	

梦回雁羚（下）


　　八扇镀金的门，紧闭着，隐约中，倍感压抑。
　　“王，如雪到！”声音柔和的如同是三月的春风，轻的好似四月的柳絮。好你个献媚的狗腿子。
　　“让他进来・・・・・・”很好听，真想再听几遍。
　　来福轻手轻脚的打开门，如雪缓步走了进去。地上铺着厚厚的长绒地毯，艳丽的芳菲，争奇斗艳，极品中的极品；一道金色的落地帘帐，成半透明状，如雪继续走，俨然进入了另一个世界。珠玉穿缀的华帘，自屋顶倾泻而下，荧光剔透，像是梦幻世界里的瀑布---震撼。帘里的世界是天上人家，一张奢靡的暗金色的大床上，是白色皮草制成的被子，水蓝色的轻纱幔帐，笼罩于床间。右侧，是木制的书桌，还有古琴，和一盘未下完的棋局。小金鼎内，燃着海棠的余香，朦胧的雾气，似仙境，左侧，应该是一座水池，准确的说是浴池。直径七米，近似于椭圆形，水面上漂浮着大量的花朵，颜色艳丽，池水中，还有五六个半，裸的女人。
　　如雪，跪在地上，像王问安。微红的脸几分娇羞带怯，里头传来了水花溅起的声音，但他不敢抬头。“叮叮咚咚”，珠玉碰撞，发出清脆悦耳的声响。朦胧、微弱的烛光，将走出来的人的影子拖得老长，变了形的影子一点点的靠近了他，快速跳动的心脏，好像随时会隔着胸腔跳出来。
　　“抬头・・・・・・”
　　说话的同时，一只冰凉的手，扣住了如雪的下巴，顺着他的手部力道，抬起头的如雪看清了这个人的容貌。雁羚王，竟然长着一张标志的女人脸，杏核眼，尖下巴，又细又长的弯眉妩媚又不失清丽。
　　聂如雪心里一颤，这个人就是传说中的雁羚！那自己和这人又有何关联？现在自己是活着还是已经死了？雁羚和塔前要取自己性命的人，长着同样的容颜，还是说，他们本来就是同一个人？即便想知道这些谜底的答案，可是自己也是无能为力，只能看着。
　　王，当着他那一群宠妃的面，上了如雪，不是在床上，就是在地毯上。王的动作很粗暴，好像在极力的发泄着某种让他困扰的东西。如雪被两只大手强有力的压制着，他很痛苦，可是没有反抗，他布满血丝的眼里，涌动着很复杂的情绪。一个身体受到了伤害，却有两个灵魂在哭泣。聂如雪感觉自己的心在流血・・・・・・
　　这就是如雪与王的第一次。
　　后来，如雪成了王的亲身侍卫，在聂如雪看来，这不过就是一个名号罢啦 ，说白了，如雪就是王的同性床伴。走到哪，跟到哪，干起事来方便，雁羚在与妃子行床上之事时，也不会避讳与他。这种畸形的关系，一直维持了四年。
　　如雪从一个柔弱的少年成长为一个俊美的青年。这一年，他二十岁。雁羚二十七岁。
　　这是如雪在王宫中，度过的第四个冬季。
　　北风呼啸，席卷着整座城。接连刮了半个月的大风，可能会有一场大暴雪。
　　过低的气温，让大殿也显得格外的清冷，王处理了一些重要的事宜后，就回到寝宫中休息了。雁羚慵懒的躺在长椅上，不过脸色很不好，很苍白。温暖的寝宫中，如同是一座植物园，种植着各种花卉。外面天寒地冻，可这里，还是春意盎然。大红色的牡丹花雍容、华美。
　　悠扬的古琴曲，好似是来自天籁的魔音，让人着迷。如此高超的琴技，不该是一个苦功该有的吧！
　　“你的琴弹得很好・・・・・・”
　　“我在少年时候，做过艺伎，琴棋书画，略知一二！让王见笑了・・・・・・”如雪，低头笑了，四年里，这可是第一次听到王称赞自己啊！
　　听到如雪的回话后，王也笑了，只是笑声异常的狰狞，如雪害怕。
　　自从王生病这一年以来，性情也跟着大变，喜怒无常。
　　“王・・・・・・”如雪想了很久，本来不打算说这些话的，可是雁羚的病，一日比一日重，宫廷御医开的方子根本就不管用。无论发生什么都可以，唯独雁羚不可以有事。
　　“说！”
　　“传言，在北部的克鲁特大雪山上，生有一种奇花，名叫寒火，也叫血之魂。它生长在常年飘雪的山巅，遇火及化，遇风则枯，入土即溶，沾水及腐，遇到金、铁则死。含苞九千六百七十四天，花期却只有半天，此花待一次苞要一百九十几年。但此花，就像观世音菩萨玉净瓶中的甘露，起死回生，长生不老。”如雪两眼放光特激动的讲着关于寒火花的故事。
　　“这么神奇，我以前也听说过一点的！只是这是世人撰造出来骗人的！”雁羚很平淡。
　　“如果真的存在哪！”他在极力的说服着王。
　　“呵呵・・・・・・就算有，又能怎样，我还没死，用不着起死回生！而且，克鲁特在陵昌部落的境内，素来都是雁羚国的敌人，只是近些年，连年奉供，所以才没除掉他！克鲁特雪山，是个很危险的地方。”王的语气变得异常凝重。
　　“王，我可以去试一试！成功最好，如若失败，魂归他乡，能为吾王效力，此生无憾！”停下游走于琴弦间的手指，跪在地上。
　　“如果你非要送死，自便！”
　　雁羚曾亲自率领二百奇异之士，去克鲁特寻找寒火，花了一个月的时间，寻遍了每个角落，结果还是无功而返，人也死伤大半。就他一个废材，就是直接在往地狱里跳。
　　黄昏时分，暗灰色的天，飘起了雪花，扬扬洒洒，随风起舞。
　　如雪挑选了一匹快马上路，一路朝北。
　　雁羚站在高高的塔楼上，眼中是无法隐藏的失落。陵昌部落，是马背上的民族，无论男女老幼，都是技艺高超的骑手。
　　风满楼，瑟瑟的风，让雁羚止不住的咳嗽。一大群鸽子朝塔楼这边飞来，像是一片云朵。鸽子落满了琉璃屋顶，成千上万只，都想挤到雁羚的身边。
　　雁羚最喜欢的就是鸽子，早出晚归，与世无争，无忧无虑。这些鸽子，都是他养的。雁羚随手抓过一只黑色的，血色的眼珠就像红宝石。鼻尖轻顶着鸽子的脑袋，手不停的抚摸着光滑的羽翼。
　　“这样走了也好，至少这样你不会死到我的手上！”
　　“如雪，你是一个会让我终生怀念的人。”
　　夜里，雪下的更大了，大块的雪花拍打着窗户。雁羚轻拂着如雪使用过的古琴，强烈的失落占据了整颗心，从如雪扬鞭走出他视线的那一刻，他就觉得心头空落落的。他知道，这叫想念。想念是很奇妙的东西，生命中的很多，会随着时光偷换年华，而遗忘或是模糊，惟有想念，它不会变少，不会变的淡漠；它会慢慢的长大。一天一天，直到占据整块心田。
　　室内，响起了柔美的旋律，昂扬顿挫，此起彼伏，静中有动。淡淡的哀伤与无奈，格外的凄美，像是在像千里之外的爱人诉说着惆怅。
　　这首曲是雁羚自己谱写的，他不光能武能文，还精通音律，善画作，是不折不扣的奇才。曲名为《孤雁不归》。从小在宫廷之中，长大的孩子，看透了利欲熏心心渐黑。权利的万能与可怕。他的母亲南雁与妹妹孤鸿同时进宫，成为明启的爱妃。当时的明启已有皇后，可是孤鸿是个有野心的女人，使了很多手段，不知有多少香魂从她手上消散。她当时还有一个深得王宠爱的儿子，明启正欲立她为王后时，南雁手持人证物证，亲自告发了妹妹，又是苦情计又是苦肉计，成为后。孤鸿被逐出宫后，自缢而亡，她的儿子也不知在什么年月，悄然死去。
　　当时的雁羚五岁，他有一个亲哥哥、亲姐姐，对王的宝座早已垂涎。明争暗斗、奸诈诡计，他看得透。雁羚不敢相信任何人，他觉得自己就是天际的孤雁，飞翔是他的人生，蓝天是他的梦想。他飞的最高，也最孤单，他的强大注定了一生无所依，不需回家，何处是家？孤雁不归。
　　走出城池，便是无边的荒地，杂草丛生，枯树在嚎叫的北风中，发出“呼呼”的鬼叫。漫天的雪花，为萧索的败景罩上了一层白纱，枯枝上停落的寒鸦，偶尔传出几声凄凄艾艾的鸣叫。刺骨的风，直接打透单薄的衣衫，大块的雪花砸在脸上，刚开始像猫咬的一样难受，到现在麻木了，没有知觉了。
　　天黑了，借着淡淡的雪光，还可以看清路面。这条路，他再熟悉不过，尽头是他的家乡。如雪，又狠狠的抽了马几鞭子，要在明日落日之时，到达克鲁特山的脚下，否则就来不及了。
　　生长在北方的如雪，对这里的天气很熟悉，在每年的冬天都会有大北风，吹得一塌糊涂，然后就会下雪，风越大，雪就越大。如雪很清楚自己在做什么，他知道自己在犯错，可是，他不可以不管雁羚。尽管，那个人并不在意自己！也许，他再不能回去了，也说不定，可是，他仍然要试一试，死算不了什么。
　　“雁羚，这一切都是我自己自愿的！”
　　粘满冰粒的长睫毛，甚至模糊了视线，在暴风雪的天气里，往荒无人烟的地方跑，只能说明一个问题，这人脑子有问题，进水了还是被驴踢蒙了？？？
　　很快的，地面上的雪就已经没过了马蹄，再不快点，马待会儿就不跑了！
　　苍凉的夜，呼啸的风，清脆的鸣鞭声十分响耳。
　　一夜的奔波，一夜的严寒，如雪庆幸自己没被冻死。
　　蒙蒙亮的天，依旧是一片青灰。雪已经没过膝盖，如雪翻身下马，改为步行，速度向蜗牛一样。幸好已经距离陵昌部落的边境，不远了。
　　走到傍晚时分，终于抵达了边境，他甚至看到了茫茫白雪中，王的宫殿群，雄伟、壮观，美丽，无与伦比，和一处处亲切的冒着炊烟的帐篷。边境巡逻的士兵发现了雪雾之中，手持金令牌的如雪，面露惊奇之色。黄金令牌，至高无上的象征。
　　如雪，到营帐之中，暖了身子，吃了饭，加了件防寒的厚衣服，便一个人朝雪山方向出发了。在走之前，他没有忘记毁尸灭迹，以防有人多事。他没有拿火把，否则会被发现。山上会有饥饿的野兽出没，可是顾不了这么多了。
　　在两天后的清晨，他找到了有寒火盛开的隐蔽的小陡坡。花开在断崖的中间段，此涯名为“索命涯”。这里死过很多人，当然，那些人并不是因为“寒火”而死，寒火的所在地，一直是个秘密。
　　冰崖处，在寒风中，盛开着两朵花，一朵冰蓝，晶莹剔透，纯净；另一朵殷红，魅惑。它们同根而生，一雌一雄，同时绽放，同时凋亡。蓝色的名曰：寒火，火红为“血之魂”。若其中一只被折，另一只不折而枯。
　　半个月后，晴空万里，一片白雪皑皑的美好时令。如雪归来，见王。
　　一场雪过后，天气更冷了，雁羚不喜欢憋在屋子里，会长出来走走，寒气入骨，病情加重，虽然，他看起来像个大好人一样。
　　雁羚在阁楼的窗前依靠着，打量着这个不该回来的人，没什么变化。
　　“王，我摘到花了・・・・・・你的病可以医好了！”如雪跪在地上。
　　“闭嘴・・・・・・”一碗热茶直接泼到了如雪的身上，还好是冬天，穿的厚“我没菠・・・・・我不需要，你给我滚出去！！！”此时的王，歇斯底里的怒吼，谁说他有病的，胡扯，是造谣，是造谣的！！！
　　如雪，眼圈有些红，但也没再解释什么，静静地退出阁楼。他没有走远，一直在门外等着。风不安分的撩拨着他的长发，落寞的身影，是那样的孤单。
　　许久，王消气了，身体也不舒服，打算回寝殿，推开门，他看到了正在玩弄鸽子的如雪。轮廓柔美的侧脸，总是让他失神。
　　“跟我回寝殿・・・・・・”如雪跟在身后，
　　“雁羚，我希望可以一辈子都这样看着你、陪着你、照顾你！！”
　　雁羚一觉睡到半夜才醒来，接连不断的剧烈咳嗽，吓坏了宫女。一直在值夜班的如雪睡着了，还是被来福叫醒的。雁羚的状态很糟糕，没一会儿，如雪端上来了一碗汤药，暗紫色，还有些粘稠，冒着热气。
　　“王・・・・・・这就是用寒火做的药，喝吧！喝了就好了！”如雪跪在地上，准备喂他喝。
　　雁羚迟疑着不肯动口，身旁的一位宠妃在一旁插嘴“哼！谁知道你那东西有没有毒啊！”娇滴滴的声音满是尖锐的讽刺。
　　如雪轻喝了一小口：“王，就是真的有毒，那也是先毒死我・・・・・・快喝吧・・・・・・否则会影响药效的！”如雪将药碗举过头顶。
　　屋子里，变得很静很静，静的让人感觉到压抑。举到胳膊都酸了，还是没人理会，尴尬、难过，仿佛世界里只有一个自己。
　　如雪将药碗捧到胸前，一滴晶莹的液体掉入冰凉的药碗中，和药液混合。
　　身体在不自觉地发抖，他听见了一声脆响，是心碎的声音。
　　原来，原来，自己最在意的人，都不信任自己。
　　“雁羚，你可知道，我愿意用生命去维护你・・・・・・我怎么会舍得害你！”
　　
	
	

无法无天


　　在雁羚城的北部，生活着一支马背民族，数量不多，但却号称是魔鬼之师，其强大的攻击能力是雁羚这样的大国也不敢小视的。
　　他们就是陵昌部落，他们的王---逆天，现年二十六岁。人如其名，逆天天性孤傲，并且才能卓越，是可以与雁羚相提并论的人。只可惜，他生不逢时，国破家衰的，不得不俯首称臣。不过这并未抹杀他征服这片大陆的梦想，他还年轻。
　　在雁羚迎接二十八岁的生日之际，逆天差使节送来了大批贵重的礼品。并且，希望与英武的王联姻，雁羚答应了。
　　在如雪与雁羚相识的第五年，雁羚赢取了陵昌部落的公主---安泰公主。
　　雁羚让这个女人成为了世界上，最幸福的女人。他给了她空前的盛大婚礼，千米的红绸铺地，作为一个女人，能得到这些，该知足了。
　　美丽的安泰公主一个漂亮的转身，变成了雁羚的王妃。
　　又是一年草长莺飞，春意浓，安泰为雁羚生下了一个儿子，赐名忘寒。他们过的很幸福。
　　城外，是连绵的山坡、草地，开满了无名的野花。
　　悦耳的笛声，轻扬、绵远。一身粗布素裳的如雪身旁，围满了鸽子，它们好像可以听懂一个人的心事。
　　曲罢，泪千行。
　　空明的天，白云悠然。
　　一年来，他总是会到这里，一遍又一遍的吹奏《孤雁不归》，好像这样，那个人会离自己近一些。自从认识了雁羚后，他学会了自己骗自己。
　　到底是快乐，还是折磨，别人不得知道。
　　柔和的春风，夹杂着柳絮，漫天的飞呀、飞呀，无所依，无所谓。如雪，沉浸在自己的世界里，忽略了身旁已躺下一个人。
　　额头有些丝丝的凉，后是温热，如雪有些慵懒的睁开眼。虽然，隔着一张面具，但他还是一眼就认出了雁羚。银质的蓝宝石面具，雪白的长袍，雁羚是从天上走下来的仙人，倾世之容，是让人心悸、沉沦的美丽。
　　雁羚摘下面具，扔到了草地上，莞尔一笑，天地动容，这些年，或许这是他第一次卸下心中的防备。他将头埋进如雪的颈窝，声音有些幽怨：
　　“如雪，你说一个人要是爱上了自己的敌人怎么办？”
　　“杀了他！”如雪回答的很干脆。
　　“不舍得！！！”
　　原来雁羚也会有不舍得的人，那个人很幸运。
　　雁羚一反常态，爬到如雪身上，头蹭过来蹭过去。如雪正处在爱冲动的年龄段，他认为这是对方在勾引他，在向他示好，才几下，就按捺不住了，翻过身，将雁羚压在了身下。雁羚没反抗，仰着头，嘴角依旧是一丝淡淡的浅笑。
　　如雪捧起雁羚的脸蛋，有些粗暴的狼吻了起来，他不知道眼前的人什么时候会后悔，极力的索取着。
　　诡异的一道银晃晃的光芒，撕裂了美好的画面。聂如雪不能自持的尖叫：
　　“不要啊・・・・・・不要・・・・・・”
　　带着青紫色光晕的匕首，悄无声息从背后刺进了如雪的胸膛。
　　如雪惊愣的看着雁羚，也只是看着而已，泪水早已滑出眼眶。一滴，刚好滴到了雁羚的眼睛里。
　　“逆寒，你不该用感情去欺骗一个男人！”
　　仍然是一如既往的淡漠。这才对，这个人就应该是这样的。
　　如雪想解释什么，可是他已经无法讲出话来。吐出的血染红了一只鸽子的羽翼，是怒放的曼陀罗。
　　“雁羚啊雁羚，我何时欺骗过你？”
　　“我的确是逆寒，可是那是以前，我摒弃了所有，决议追随你，所以我只承认自己是如雪！”
　　那个人，骑马离去的身影，在一个人的心中，定格成了永恒，金灿灿的阳光，洒在他的身上，光辉，可望而不可即。
　　“如果我就这样死了，我不会恨你，我说过，这一切都是我自愿的！”
　　风，拂过还有温度的脸庞，
　　一抹残阳，还停留在天上
　　难道，自己真的要沉睡到绿草旁？
　　远处，不改苍茫
　　破碎的灵魂在流荡
　　相识、相逢，终归是好梦一场
　　无论怎样
　　希望笑容永远挂在你的脸上
　　必要时
　　可以忘记我的摸样
　　雨滴轻打心房
　　我相思，却不想忘。
　　・・・・・・
　　・・・・・・
　　两年后，飒飒的秋风，烧红了连绵起伏的山头。
　　陵昌部落的大营中，骑兵，步兵等，都在加紧训练。站在祭神台上的逆天，对于他远征的队伍很满意。
　　“我奉劝你，不要小瞧了雁羚城的城主，也不要太高估了你自己！”
　　逆天脸上的笑容有一秒的僵硬，说话的人缓步走到他的身边，抱着肩。
　　“呵呵・・・・・・不过一个到了气数的病篓子而已，再怎么辉煌，那是曾经！这个时代不再属于他！”逆天顿了顿，“另外，格外的提醒你一下，要把私人的情感分开。”
　　“管好你自己，我用不着你管！”说完，转身就要走，却被逆天揽住。
　　“逆寒，就算我不把安泰嫁过去，他一样会这样对你！我就不明白了，那个王八蛋，究竟给你用了什么障眼法！”逆天的情绪有些激动。
　　逆寒，是他的唯一的亲人。
　　“逆天，你・・・・・・你在・・・・・・你一直在暗地里监视我？？？呵呵・・・・・・”自嘲的冷笑，让人浑身发毛。
　　“你是担心，我会误了你的大事？”
　　“逆寒・・・・・・我是保护你，不是监视你！我在乎你！”
　　“保护我？怕我受伤？既然这样，你当初为什么还要我去做奸细！你只在乎你自己！”
　　逆寒很平静，很平静・・・・・・逆天恼羞成怒。
　　“你还知道自己的使命啊！我还以为你早就忘了，对，是让你去做奸细，不是要你去和一个男人鬼混！”
　　逆寒嘴唇轻颤，眼睛都气红了。
　　“逆寒，你给我听好，不要挑战我的底线。因为那样我会杀了你的！”
　　“那要看你有没有这个本事！”逆寒毫不示弱。
　　逆天死死地拽住逆寒的衣袖不肯松手，逆寒使出一股蛮力，冷冷的挣开。
　　到这里，一直是看故事的聂如雪终于明白，原来逆寒是被派到雁羚身边的奸细，后被雁羚赐名如雪。
　　逆寒来到骑兵部，牵了一匹好马。纵身跃上马背，一路朝南，飞奔而下，丢下抓狂的哥哥。古道被有力的马蹄扬起微尘，在雁羚城外的边境处，猛的勒住缰绳。
　　几十米高的城墙绵延百里，浩荡、壮观。繁盛的雁羚城坐落在两座大山之间，山的那一端是雁羚国。山势险峻，险象环生，要想攻打雁羚国，那就必须先过雁羚城。城，易守难攻。逆寒，可以理解逆天的苦衷，一样的天之骄子，但他却没有尊严。也许，他野心勃勃的想法是对的。
　　两年了，整整和那个人分别两年了，可能他们这一生都再无缘相见。一座墙，阻隔了所有。
　　逆寒掏出长笛，吹起了那曲《孤雁不归》。远处的小山上，一群飞鸟乍起，朝这边飞来。它们在上空盘旋，最后一一落地，是雁羚的鸽子。好像鸽子群又扩大了不少，落满了地面。
　　一只黑色的鸽子落到了逆寒的肩头，红宝石一样的眼睛，静静地注视着逆寒的侧脸。
　　“雁羚，你看到了吗？连飞禽都有感情，它们还记得我！”
　　这里是边境地带，逆寒没有多做停留。
　　秋夜凉似水，月浑圆，是佳期。
　　在一个很醉人的晚上，逆寒与逆天，正在一起赏月饮酒时，收到了安泰公主的信笺。
　　信上说，她与雁羚已有两个儿子，现在又有了喜脉，御医说会是一位漂亮的公主。并且言明想要克鲁特雪山上的银狐的皮毛，为公主降生做襁褓。
　　银狐，只有在克鲁特雪山上才有，总共不到十只，非常狡猾，几乎没人见过。这显然是个难题，只要一天是臣，就不得忤逆他们。
　　逆天不说话，倒是急坏了一群文武官员，嗡嗡的，炸开了锅。逆天突然一声冷哼。
　　“你们急什么？？我都不急，小王爷有的是办法，上天入地，他无所不能！有逆寒在，你们慌什么，一群饭桶！”
　　当时，逆天听说逆寒把寒火和血之魂盗走给了雁羚之后，他差点被气得死过去。虽然这种百年难得一遇的药材，可能没有传说中的那么神，但治好雁羚的病还是非常把握的。雁羚的病要是好了，那就意味着陵昌要被灭了。谁都知道，雁羚的眼睛里揉不得沙子。不过后来探子说，雁羚依旧状况不理想，应该是吃了没起作用。逆天这才放心，才敢睡安生觉。不过现在想起逆寒那个蠢货干的蠢事，他还是气。
　　“我去吧！”逆寒摆着一张死人脸。
　　“不你去，还我去！”逆寒直接怀疑自己会不会英年早逝，他快要被逆寒这混球气死了。
　　次日天还未明，逆寒的贴身丫鬟，就提着灯笼大呼小叫，直到把所有人都吵醒为止。丫鬟说，逆寒失踪了。
　　逆天当场昏厥，昨晚他不过说了几句气话，那个傻子该不会是当真了吧！
　　逆寒失踪了三天，逆天派了N支侦查小分队，去打探他的下落，结果全都无功而返。当所有人都急火攻心时，逆寒抱着一只银色的狐狸回来了。
　　当他在众人惊愣的目光中，走进大殿时，逆天跑过来，直接给他来了个大耳刮子。
　　“兔崽子，你急死人了知道不！”如果逆寒再不回来，逆天估计会下令，把克鲁特雪山给铲平喽。
　　连逆天在内，所有人都被逆寒怀里的狐狸给震住了。这就是传说中的银狐，银色的皮毛闪闪发亮，就和银子一样，看上去很柔软，据说雪碰到它的皮毛，都会立马的融化。有人出万两黄金只求一张银狐的皮，却无处可买。
　　这只狐狸的耳很大，尾也很长，蓝色的眼，像是深海的冰玉，干净、剔透。
　　“王，我给安泰送过去！”声音冰冷，不容抗拒。
　　甚至都没给大家一口喘气的机会，逆寒就直接出发，留给人们的只有无边的疑问和遐想。逆天知道，他拦也未见能揽得住，让他去吧，生死各安天命。事到如今，他又能怎样！
　　大半天的路程，就到了边境。可是进了边境，还要走几天的路程才可到达城外，这片陆地几乎都是雁羚国的，大到无边。
　　逆寒的心里，竟然非常的激动，紧张，当然他也很害怕。“不知道那个人现在怎么样了，过的是否快乐，是否在分别得两年里，也像我想你一样，回忆过我。”
　　朱红色的城门，缓缓打开，一列列手持盾牌、长剑的侍卫兵走出，整齐的站列在城门的两旁。一个身穿紫色长袍的男人，骑着高俊的黑马，缓缓而来。绝色倾城的容颜不曾改变，这一见，逆寒竟有种沧桑之感。
　　雁羚一时间有些措愣，从没想过，还能再见到这个人。和那时比起来，如雪更成熟了，他长大了。脸孔不在稚气、青涩，只是好像少了些什么，竟在一瞬间无比的心酸。
　　“王，这是给夫人的银狐。由于银狐太难寻到，太珍贵，所以我亲自送来！”
　　雁羚静静的听着他讲完一字一句，似的，声音没有变。
　　“真巧，我正要陪安泰到郊外散心，没想到，竟然在城门旁，和你遇到了！”雁羚示意随从，将银狐取过来。
　　随从快步跑到逆寒的马前，逆寒将银狐轻轻放到那人的手里。逆寒忽感手背温热，惊！
　　银狐的眼角，竟流下了泪。
　　雁羚的意思，逆寒明白，他不想让自己靠近雁羚城。
　　“愿王与夫人玩的尽兴，逆寒辞别！”
　　雁羚没有多说话，只是点了点头。在转身时，逆寒听到了一段对话。
　　“羚，我有两个月的身孕了，还能骑马吗？”
　　“那你还那么任性，非要我带你出来？”这一句有点严肃。
　　“没关系的，这马很听话，再说只是让它慢步，又不是叫它跑。不怕啊！多出来散散心，心情好，生出来的孩子才会聪明的！”
　　逆寒淡笑，原来雁羚也会哄人，原来他也可以如此温柔。逆寒转过头，坐在雁羚身后的安泰，正在掐着雁羚的脖子使劲儿晃，而雁羚笑的像个小孩子一样。如此甜蜜、烂漫的一对，是天造地设的。
　　逆寒还是那么瘦，火色的长袍柔和了他肩部的线条。策马狂奔的背影，更像一位千里独行的侠女，他的脸也很像女人的！尤其是那双眼，永远都是水盈盈的，像是里面沁满了泪。
　　踏过秋草，穿过枫林。
　　如果，逆寒没有遇到雁羚，或者说，他没有爱上这个男人，那么，他的一生，会活得潇潇洒洒。但他最终没能摆脱命运的捉弄，钻进了自己设的牢笼，得不到解脱，得不到超度。
　　安泰，是逆天的女人，而雁羚是安泰的男人。
　　逆天，是幸运的，因为他是被爱的；
　　安泰，是幸福的，因为她是被在意的；
　　雁羚，二者皆有！
　　逆寒在想，那他自己究竟还有什么，结果是什么都没有！
　　
	
	

火烧雁羚城


　　在这个冬天，陵昌部落，向雁羚城发起了全面的进攻・・・・・・一时间，兵荒马乱。
　　城门紧闭，但生活在城外的雁羚百姓却遭了秧，男女老幼，格杀勿论。
　　逆天此行，志在必得。
　　他已经清楚地了解到，雁羚病危，整个雁羚大国，如果没了这员猛将，就是一盘散沙，占领它，指日可待。
　　只是，有一点他没有想到，雁羚只是病危，还没死。
　　打了两个月，城没攻下，己方已死伤近半，战势拖得太久，人困马乏。
　　一天夜里，所有的士兵都已睡熟，结果，被暗算，一场大火，将精良的部队，烧了个精光。唯一剩下的就是烧焦了的尸体，和武器的残骸。
　　一直在后方的逆寒，闻讯，只觉天塌地陷。他的哥哥是死还是活？？？
　　然而，他还没来得及悲伤，雁羚的骑兵就已赶到。
　　整个陵昌部落的东部联盟和西部联盟，血流成河。
　　逆寒，一生都无法忘记，脸上沾满人血的雁羚有多可怕！
　　他的剑锋一闪，不知道会有多少个大活人，会在顷刻间，魂飞魄散。当他的剑指着逆寒的喉管时，他的心有没有颤抖。
　　当他的剑，刺穿逆寒的肉体时，他有没有心疼？
　　“雁羚，有人爱你的一笑倾国倾城！”
　　“有人爱你挥手间的无所不能”
　　“而我，仅仅是爱你！不是因为你是雁羚。”
　　“也许，你讨厌我的不忠与欺骗！”
　　“也许，你厌烦我的纠缠与喜欢！”
　　“可是，你不知道，这一切，我无法改变！”
　　“难耐一生多变幻，
　　或许，死在你的剑下，也是一种心安！”
　　合上泪眼，这一切都是孽缘。
　　雁羚红着眼，也看不出他的表情。他只是取下身上的大红色披风，轻轻裹住了逆寒的身体。他在披风上，咬破手指写了六个字。只是，都是红色，写在上面是根本看不出来的。可是，根据他的手势，聂如雪认出：
　　“雁羚贱妾---如雪”
　　隔着披风，他亲吻了逆寒的额头。高挺的鼻梁，流下一滴清泪。不觉间，聂如雪也湿了眼。究其一生的痴恋，换取了一滴英雄泪・・・・・・如果，魂归他乡的如雪，知道这一切，在天国里，他可以安息了。
　　雁羚下令，烧掉已成废墟的部落。他没有就此罢休，一路北上，相继铲平了北部联盟、西部联盟、左翼联盟、右翼联盟，村庄、城市，多不胜数。一律斩杀，之后焚城。
　　他将领土一直扩到了克鲁特大雪山脚下，东临比鲁斯河，他，已经是雁羚国的真正的王上！
　　“吾王，英明神武！”
　　“吾王，英明神武！”
　　“吼！吼！吼！”
　　震彻天宇！不朽传奇！
　　一部分侥幸逃脱的村民和残兵，躲进了雪山，雁羚的身体实在是支撑不住了，所以他放弃了赶尽杀绝，以最快的速度赶回了城。
　　茫茫的荒草甸，一支精锐的百人骑兵，打破了残动的沉寂。一百余人，均着白衣。一片片烧焦了的土地，一具具残骸，折断的旗杆，被践踏的大旗，这就是他的家园，于是，他知道了什么是生灵涂炭，什么是怨恨如天。
　　逆天，无法平静。那一夜，他率领百人去侦察雁羚城的动态，可是，刚到山头，就看到了军营处燃起了冲天大火，等到回去时，一切已晚。接着就是，接连不断的紧急情报，部落联盟相继沦陷。雁羚，连个喘气的时间，都没给。几乎就是在一瞬间，一切化作乌有，还有他的逆寒。
　　逆字大旗，仍在迎风摆动。山上的难民见到了他们的王，王就是救世主。
　　他们跑下山，齐齐的跪倒王的跟前。一个身体健壮的汉子，身上还抗个人，墨一样的发，火色的长衫，是逆寒。
　　逆寒，抬起脸，看着他的哥哥，相对忘言。
　　这是劫难后的余生！
　　这是生与死后的重逢！
　　逆寒的脸色惨白如纸，主要是失血过多，没死就已经是万幸了。
　　逆天别过头，他哭了，而且样子很难看。哭的不只他一个，有哪一个是没哭的！失去了亲人，失去了家园！在生死离别面前，一个个铁铮铮的汉子，都变得如此脆弱。
　　从大腿的根部开始，被齐刷刷斩断双腿的小孩；被烧焦了脸的闺女；失去丈夫的怀胎孕妇；死去儿子的白发老人・・・・・・一幕幕惨不忍睹。
　　“逆天・・・・・・我帮你拿下雁羚城！”逆寒很虚弱，声音听起来有气无力。
　　“呵呵・・・・・・”是苦笑，很凄厉！“拿下雁羚城，你凭什么？？？难道是让我们所有的爷们儿，全都像你一样，扒了裤子，让那个死变态当女人上？？？你醒醒吧！！”
　　“只要人还在，就一定办得到！”虽然没得到回应，可是逆寒这一次不会放手。
　　一个个，都怕了，都是惊弓之鸟。
　　几个月过去了，逆天也得和百姓一起挤在一个火盆儿前取暖，晚上挤在一个破帐篷里睡觉；一起吃糠咽菜，喝冰水。
　　就快要过年了！
　　安泰的公主降生了，生在腊月二十八。
　　傍晚，篝火旁，逆天在一个人发呆。逆寒走了过来。
　　“怎么，后悔让自己的女人去和别的男人生孩子了？”
　　“哼！”逆天特没好气儿的转过身，背对着逆寒。
　　“呦・・・・・・・”这个字的尾音特长，还是颤的，听的逆天浑身发抖。
　　“逆寒，你没完了是吧！”
　　“切，和我耍小孩脾气？孩儿，多大了，干爹给你买糖吃啊！！！乖，不哭！”说着，到逆天脸上，就是一顿乱捏。
　　“滚一边去！听着没？”
　　“没！就不滚，看你能把我怎样！”
　　逆寒搂着逆天的脖子，放大了的脸，在逆天眼前晃啊晃啊的，跟催眠似的。
　　“哥，我说过，我要帮你拿下雁羚城的，你考虑的怎么样了！”幽幽的声音在耳边响起，逆天侧过头，注视着一脸严肃的逆寒。
　　“我想，可是凭什么？”
　　“凭我！”
　　“你？”
　　“对！”逆寒的语气，前所未有的坚决。
　　“逆寒，你要对付的是雁羚城，城主是雁羚！”逆天不可能放心逆寒，说不准到时候他旧情复发也没准儿。如果这样，别人可要遭殃了。
　　“我明白，你是攻还是不攻，只回答是或不是。机会不是什么时候都会有。”
　　“攻！”
　　“好，天亮，带着所有人去雪山隐藏起来！”
　　逆天是欣喜的，因为一直以来，逆寒要比他更有头脑，而且那个人承诺过的事一定会兑现。
　　太阳就要下山，所有人在这一刻，也没有理解逆寒的用意。他们大帮的人，在快速的靠近雁羚城，在半人高的荒草中，或是枯树后，隐藏自己。
　　雁羚城内热闹非凡，腊月二十九这天，大批高官、宾客前来为雁羚喜得一女而道贺。车水马龙，热闹非凡。大红的灯笼高高的挂起，王宫前的大块空地上，请了个戏班子，一段迎新年唱的热火朝天。
　　天完全黑了下来。
　　雁羚城，有个很奇怪的规矩，就是无论什么重大、喜庆的日子，都不准放烟花。因为巨大的声响跟五彩的火焰，会吓得鸽子不敢回城。
　　年的气息很浓郁，家家都贴了年画，换了新的门神。大街小巷，人流涌动。卖花的小儿郎调笑着姐姐，顽皮的孩子吵闹着朝娘亲要糖人儿・・・・・・
　　戏台上的花旦已经退场，滑稽的大花脸在场上翻着筋斗，台下叫好声连片。
　　就在这时，早出的鸽子回巢了。不同的是，它们的尾翼上闪着火光，一条条光柱，滑亮夜幕，像是璀璨的流星雨。
　　此时，雁羚正站在塔楼上观看夜景，他脸色骤变，大呼不好。
　　鸽子尾翼上的火，很快烧遍了全身，一个接一个的火球从天而降。正是隆冬，而且久未降雪，很干燥。几乎所落之处，立刻就燃起了火。
　　顿时，一片混乱。
　　雁羚调动近身护卫队，赶快控制火势。可是人员有限，再加上混乱，根本就不见什么效果。这时，雁羚发现了城外的骚动，这一刻，他明白了。
　　百姓、官员，很快加入了救火的行列，可是夜风偏偏与人作对。
　　雁羚城内的鸽子，岂止是百只、千只啊！火势疯长，浓烟滚滚，火光冲天，刺眼的红光，撕裂了夜幕，狰狞的如同十九层的无间炼狱。
　　城内，最高的建筑---塔楼，都已起火，那下面哪，已经是一片火之海洋了吧！
　　朝旭如同往日一般，喷薄而出，激情、鲜红、新生、希望、崛起。
　　城外，一支人数不算多的队伍，等在门外。雁羚城是有着近千年历史的繁华之城，不是这一夜就可烧毁的。
　　没关系，可以等，只要城门打开，就大开杀戒。
　　可是，城门依然严实紧闭，浓烟绵延百里。
　　骑在白马上的逆寒，身着火色轻裘，一脸凝重。忽然，翻身下马，跑到路旁的一块指路石上，咬破手指，写下一串血字：
　　“此生孽债，
　　来世定还，
　　圣灵之石，
　　记吾誓言，
　　雁羚大帝，
　　愿此安息。
　　贱妾----如雪。”
　　他不知道，雁羚此刻是生是死，他祈祷，他可以逢生！逆寒命人架起云梯，一截截爬上城墙，站在城墙顶端的红衣男子，就像是烈火中的凤凰。
　　城内，大火肆虐，已没有了活人。浓烟，呛得逆寒不住的咳嗽。昔日的王宫大殿，此时如同是发了怒的火焰山。没有犹豫，直接冲了进去。
　　在浓烟与火焰的交织间，他来到了雁羚的左寝殿，就是在那里，他们有了肌肤之亲。透过火光，一袭宽大红袍的雁羚，安详的躺在长椅上，瀑布一样的黑发，倾泻而下。
　　“你还没走？”逆寒有些不确定的走到雁羚跟前。“怎么还不快走！！走啊！”逆寒没有意识到，自己已经泪流满面。
　　“你一定很惊讶，为什么我没有走，其实，我也很惊讶，你怎么还活着。你一定很想知道，我的遗言是什么吧！来，过来，我告诉你！”
　　雁羚掰过逆寒的下巴，在耳边低语：“真的希望此生不曾与你相逢！”说完，雁羚开始剧烈的咳嗽，血顺着他的嘴角，滑到脖颈，染红了白色的衣领。
　　他闭着眼，呼吸逐渐的停止。
　　逆寒，一片火光中，来到了一座只剩骨架的老屋前，这里是相识的地方，正好，就在这里永别吧，是该分道扬镳的时候了。
　　没想到，所有的付出与不悔，换来的竟是一句“此生不曾与你相逢”。
　　烧断的房梁腾空而下，砸在了逆寒的腰侧。火苗侵蚀着易燃的布料，真正被这场大火烧死的只有逆寒。硕大的城，精明的主，怎么可能会做不到万事俱备。在城的南端，有一条秘密通道，百姓早就在夜里被送走了。
　　曾经的伊人，在烈焰中化作灰烬，骨灰随着风，飞到了天涯。
　　寒冰也好，白雪也罢，都是水做的骨肉，都是一样的多情，只是有人未曾识透它表面的寒冷。
　　大火烧了两个月，最后被一场春雪熄灭。
　　春意融融，被烧过的土地，长出了绿草，格外的葱绿。草间开满了小黄花，山花烂漫，暖风拂面。
　　之后，发生了一件很神奇的事，火熄了之后，连续刮了数日的黑风。风停之后，两座大山不见了，雄伟的奇峰换成了平缓的山坡，像是被时光磨去了菱角。
　　逆天，在路边，发现了那块指路石。如果，当时他在逆寒的身边，他绝对不准那个傻子去做任何傻事。他笑，笑那个傻小子，竟然把算盘都打到了来生。他建了一座塔，叫雁羚塔，如果逆寒还在，也会给它叫这个名字的。
　　时光，是一条静谧的长河，不知不觉间，带走了尘世的泥沙。
　　风吹雨打中，早就遗忘了曾经的轰轰烈烈。
　　又有谁还记得曾经的天下第一？
　　曲罢，人消散。
　　梦醒，梦亦残。
　　只见红花年年谢，谁见晓月望景笑颜换泪眼？
　　
　　
	
	

忆雁羚


　　天色昏黄，凉意袭人。
　　古塔下，昏厥过去的聂如雪醒了过来。
　　天边，夕阳呈橘红色，晕染着成片的云朵。飞鸟滑翔而过，似要归巢。山坡下的农房，炊烟阵阵，老人，驱赶着羊群回家。
　　聂如雪向四周巡视了一番，那个恐怖的男人已经不见了踪影。
　　“你为什么没有杀我哪？恩？？？你是不是觉得有种方式比让人死了还要痛苦！雁羚，你真残忍！”声音空荡的回响着。
　　“我残忍，你放火烧死我就不残忍？？？”幽怨的声音突然在聂如雪身后响起，聂如雪回头，雁羚正躺在草间。“怎么，你的罪恶都想起来了没？让你死个明白！”
　　聂如雪跑到雁羚身边，双手拄在雁羚的肩侧，很真实的感觉，甚至感觉到了他冰凉的体温。
　　“回答我一个问题好吗？你告诉我，我和安泰都是逆天安排在你身边的卧底，为什么你会爱上她，如此厌烦我？”
　　如雪的视线茫然的投向远方，好像是在和自己讲话：
　　“雁羚，当日，你把我买下，后来送我去大营，你可知道我有多感激你。那时，我是真的被卖了，忍饥挨饿，还要被拳打脚踢，呼天天不应，叫地地不灵。被卖到妓院作艺伎，逃出来又遇到歹人，最后被卖给了黑心的包子铺老头・・・・・・那时我十四岁，直到十六岁碰见你・・・・・・这些都不是人为的安排。”嗓音有些喑哑。
　　“你想说什么！”冰冷的语气，还和几千年前一个死样。
　　“我想说，我是奸细，可我却从没想过要暗算你。我爱你，我是真诚的！”如雪定定的看着雁羚。眼圈，因激动的情绪而有些泛红。
　　如雪，一句“我爱你”，你让我足足等了五千个年头。
　　有些事，是如雪不知道的。第一次见面时的怦然心动，是真的。可是后来有人说这少年是陵昌部落的人，调查的探子告诉他，少年是陵昌部落的王子，真名叫逆寒，那一刻犹如山崩地裂般的崩溃也是真的。才子佳丽，雁羚见得多了，只是不曾倾心过。
　　当初，送如雪去大营，是想给他个名分，之后接他进入王宫便不会有人对他说三道四。可是雁羚知道了真像后，变得格外的排斥如雪，索性把他扔到了大营一年。
　　军营是个什么样的地方，优胜劣汰，是弱者就得死的地方。逆寒既然是王子，必是锦衣玉食，雁羚认为，逆寒用不了几天就会逃跑。
　　在摔跤大赛时，他刻意的去大营瞧瞧，那小子不但没跑，还得了个第一，优秀的士兵，雁羚向来都很欣赏。况且十七岁的逆寒，朝气勃勃，在清一色的黑棕色皮肤中，他雪白雪白的，雁羚心动了。于是带他进宫，和逆寒行床弟之事，雁羚的确是出于喜欢他，只是他奸细的身份，时刻都刺激着雁羚的神经，才会对逆寒非常粗暴。
　　但雁羚还是强迫自己要相信逆寒，一旦发现逆寒有不安分的行为就立马杀了他。
　　如果一直这样，也很好，因为逆寒不会有什么不安分的行为。雁羚收到过一封写在皮革上的信笺，确切的说，是婚契。是逆寒和一个叫安泰的女人的。雁羚觉得自己被彻彻底底的背叛了，老婆红杏出墙了。
　　这张皮革直接引发了，雁羚将滚烫的茶碗直接泼到逆寒身上的时间。还导致了无视，逆寒差点送了小命儿才弄来的寒火和血之魂。
　　直到逆天提出希望联姻时，雁羚又发现了那个叫安泰的女人，就娶了。
　　
　　逆寒的屁股上，有朵花型的刺青，纹路清晰，是一朵漂亮的曼珠沙华，很性感。而在那个女人的屁股上，也有一朵！那是在婚后，安泰换衣服时，他发现的。是爱的纹身嘛！出于报复的心理，他和安泰做了。事后，他就把安泰杀了，是间接杀的。因为，在看到安泰第一眼后，他就派探子开始物色安泰的替代品。他找到了，唯一不同的地方就是屁股上没有花。
　　雁羚把这一切做得天衣无缝，他才是敢逆天而行的狂者。有人敢无法无天，是因为他可以瞒天过海。
　　这是两人之间没有打开的结！
　　逆寒，曾游荡几千年去寻找雁羚的灵魂，可是一无所获。最后才步入轮回。
　　聂如雪，就是雁羚的如雪。
　　所有的怨，所有的恨，都在这一句“我爱你”中，全部灰飞烟灭。
　　“雁羚，我找了你很久，为什么在死后你都不肯见我！”如雪早已泣不成声，脸埋进雁羚的颈窝。
　　在上辈子，逆寒没有听到的温柔称呼，在这一世听到了。火红色披风上的六个血字，我喜欢你这样霸道的称呼。原来你在乎我，原来你一直都认为我是你的。
　　雁羚翻转过身，俯压在聂如雪的身上。他的脸上绽放出绝美的笑容。
　　“如雪，我说过，我爱你，我不舍得杀你，即使我很想！”
　　“我可以放下怨恨，重新开始新的生命。可是，放下仇恨，就等于放下了你，我做不到。”
　　雁羚脱下了血色的长袍，将自己和对方牢牢地包裹住。他的饥渴，他的难耐・・・・・・除去所有的衣物，放下所有的阻隔，痴缠在一起・・・・・・
　　他们不需要刻意地调情，因为他们本来就是默契的老夫老妻。
　　如雪趴过身，背对着雁羚。雁羚的长发垂落到如雪的肩侧，轻咬着如雪的脖颈・・・・・・不断地索取，但还是不满足。
　　山下，亮起了万家灯火，与天幕上的星光交相辉映。
　　二人紧紧的相拥着。准确的说，另一个是五千年的亡魂。
　　此时正是秋天收获庄稼的时节，农民们都是习惯性的起早贪黑。就在这个时候，土路上，传来了几声马的嘶鸣。
　　马好端端的走在土路上，竟突然像受到惊吓般，说什么都不肯再往前赶路。气得农家大哥，一阵猛甩鞭子，可这马，铁了心了，就是不走。
　　这景象，这镜头挺有意思的，装的满满登登的小马车，在路上之打横。三晃两晃，坐在玉米堆上的女主人就从车上，叽里咕噜的滚下去了。那位大哥差点被这畜生气死，抄起铁锹，照马屁股就拍了一下。看到此景的雁羚，轻笑出声，就在他笑出声的一刹那，那匹马“嗖”的，跟只箭一样，冲了出去。小马车也跑散架了，玉米哩哩啦啦的丢了一路。
　　山上的乌鸦、喜鹊一阵乱飞，不是好声的扯着喉咙叫唤。在夜里，还是荒无人烟的野外，这种现象够诡异的。
　　半截雁羚塔发着金灿灿的光芒，很显眼。都以为，山上的古塔放光，是谣言。可是，两个不该在这个时候回家的人，亲眼印证了那是事实。塔下，坐着两个人。一个是白天在路边碰到的，拍照的俊美小伙子。另一个・・・・・・另一个是长头发的，身穿古代长袍的男子。
　　男子，好像意识到了背后有些惊恐的目光。慢慢的・・・・・・慢慢的・・・・・・・慢慢的转过头。小两口儿差点心悸死亡，那是挑战人类视觉神经的画面。
　　枯树皮一样的苍灰色皮肤，暴露在空气中的脖子和面部，沟壑纵横，塌陷的眼眶里是蠕动的蛆虫。颈间，缠绕着一条吐着芯的草蛇。身上的袍子已经腐烂，褪色，在风中飘荡。暗黑色，有着长指甲的爪子，正握着一颗滴血的心，另一只手朝东南角落指着。夫妻俩已经傻了，本能反应一样朝东南方向看去，他们的马，被掉在树梢，肠子、内脏，挂满了枝头。
　　再转回头，恶鬼的嘴在不停的搅动，血顺着嘴角往下淌，手上的心，只剩下了一小般。
　　一阵飞灰刮过，这对夫妻迷了眼，等睁开眼时，只有微弱的月光。塔还是塔，根本没有放什么光，也没有很么厉鬼。
　　只是树枝上的肠子还在，塔下的石台子旁，穿着白衬衫的男孩还在。男孩好像是昏迷了。
　　两个人，缓过神来，大难不死啊，造化、造化，上辈子积德了。用平生最快的速度往家跑・・・・・・
　　恢复了原样的雁羚，若有所思的看着如雪。如果如雪，看到了自己的那副德行，是不是也会被吓跑。
　　他意识到了，他与如雪的阴阳两隔。生，因破家破国不能在一起；死，又阴差阳错的分开。不公平・・・・・・
　　雁羚的亡魂，被困在塔下五千年。因为他的尸体就埋藏在塔下。如雪写了血字的誓言，成了雁羚的碑文，而且还是怨气滔天的，雁羚被迫封到了塔下。
　　如雪的归来，意味着怨气已消。要不然，他还出不来。
　　雁羚的目光很凝重，犹豫不决。
　　“带我走吧，让我和你走，别在抛下我！”如雪，紧紧抱住雁羚。
　　“如雪・・・・・・不，我该叫你逆寒的。”
　　“你回来了，不管怎样，你流了血，上辈子许下的孽债也算还了。”
　　“我也终于知道，你爱我，我知足了。也该去投胎转世了！”
　　“今晚，就算是我们永生的最后一晚吧，天一亮，我会让你・・・・・・让你忘记前生的种种！美满的过完这一生！”
　　无论多么勇敢地人，都会有脆弱的不堪一击的时候，比如，雁羚。原来，有一天，他也会为了一个人，在不经意间，泪流满面。鬼魂，也是有眼泪的・・・・・・透明的，冰凉的，一滴，轻轻地滴进了如雪的眼里，混合着如雪的泪，再流出・・・・・・
　　“逆寒，其实不管你是如雪，还是王子逆寒，我都一样的喜欢・・・・・・别管我曾做过什么，雁羚爱你，他全心全意，真心真意的，只爱你一个・・・・・・我爱你，我想带你走，可是我不可以那么自私・・・・・・我以前已经很自私了・・・・・・我不能再那样！”
　　“可惜，我明白的太晚了・・・・・・懂了，但却永远错过了！”
　　黑色的瞳孔，是风也带不走的哀伤跟绝望，在命运跟前，无力回天。
　　“雁羚，你可知道，若一个信徒丢掉了自己的信仰，有多可怕？而你，就是我的信仰，不会随着岁月而蹉跎，只会像一杯酒，越来越浓烈。”
　　“我不想做一只寻找的孤雁・・・・・・雁羚，给我归属，给我岸！”
　　如雪微笑着，仰起头，他不会再松手。如果活着是孤单，他会一样会痛苦。
　　雁羚将如雪，紧抱在怀里。
　　低头，轻吻着爱人的额头。他用自己一头乌黑的长发，缠住如雪的脖颈，一点一点的收紧，一点一点的用力。
　　呼吸渐渐地停止，胸脯不在起伏・・・・・・带着微笑的脸，他一定很幸福。
　　雁羚的身侧，模模糊糊出现了一个身影，他穿着红色的轻裘，发高高的扎在脑后，他很困倦，靠在雁羚的身边。
　　雁羚一只胳膊，将他环绕的抱住，他心安的闭上眼。
　　都说人在死后的七天里，处于混沌时期，迷茫，不知自己是生是死，不知自己是何人。头七过后，才知自己已死，在这第七日，会回到自己的家，最后看一眼阳间的亲人。
　　过了奈何桥，喝了孟婆汤，这辈子再亲，下辈子也就是个陌生人。
　　三生石上示三生，三生无痕，奈何奈何也！
　　雁羚一直守护了如雪的魂魄与尸体七日。最后才带着轻醒过来的如雪离开。
　　那是一个属于他们的世界・・・・・・
　　好几十米的城墙，绵延百里，朱红色的城门威严、壮观。起伏的小山坡上，开满了无名的花朵，山花烂漫，山风拂面。草地上，还有一群群鸽子・・・・・・
　　紫藤萝花下，雁羚一身红色刺龙的长袍，他轻抚着古琴，小金鼎中，燃着海棠花瓣。如雪靠在雁羚的身旁，手持长笛，吹奏着・・・・・・宽大的衣摆交叠在一处，黑色的发，缠绵于一起。
　　《双雁双飞双回》・・・・・・
　　西风之中，我憔悴，却不悔
　　双飞要双回！
　　・・・・・・
　　经历了千年风霜的雁羚塔，在一天夜里，轰然倒塌・・・・・・
　　那一夜，受到惊吓的村民，带领了大队的人，拿着各种家伙来到山头。
　　他们挖了一天，挖出了十几米深的大坑。在一堆烧焦了的木板下，发现了一具干尸，和那晚村民见到的狰狞面孔一模一样。他的臂弯处，躺着半个月前，来到村子里的那个年轻人，尸体没有一点腐败的迹象。俊秀的脸，挂着丝丝浅笑。
　　一阵风刮过，两具相拥的尸体化作了青灰一捧。随风飞扬・・・・・・一直到天涯海角・・・・・
　　村民们，将挖出的深坑填平。很多人，都来过这里，上过一炷香。
　　塔，不在发亮・・・・・・山坡变得太平。
　　冬日里，干枯的树枝上，落了两只鸽子。
　　个头偏大的一只是黑色，红宝石一样的眼珠；另一只体态相对较小的，通体雪白，如同是天空飞落的白雪。
　　它们一起起飞，一起降落，绝对不会抛下另一个・・・・・・・
　　现在不会，以后不会，永远・・・・・・
　　
　　---全文完

 