大约是你 BY： 顾唯


　　家庭的一次变故彻底的改变了程筠原本平凡而幸福的生活。

　　无奈之下，只好过早的踏入这个对他而言充斥著谎言、欲望、冷漠等等一切的社会……

　　父亲的软弱、母亲的自私

　　他不知道自己还能相信什么，依靠什么……

　　内容标签：虐恋情深 情有独钟

　　搜索关键字：主角：程筠 ┃ 配角：高宗扬，程远，高曦嘉

　　第1章

　　“程筠，下来吃饭了！”

　　“马上来。”程筠放下手中翻地发烂的物理习题集，揉了揉酸涩的眼睛，略伸展四肢，疲倦的走出房间。

　　张清芳正忙着摆饭菜，见儿子出来，略抬了抬头道：“把碗筷都摆好，你爸今天早上说是要早回来的。”

　　程筠“嗯”了声，手脚利落的搬好好椅子放好碗筷：“爸今天早回来有什么事啊？”

　　张清芳瞟了儿子一眼：“天冷起来了，你弟弟宿舍里还盖着薄被。吃完饭我和你爸把被子什么的送送过去。”说罢，她伸手往满是油渍的围裙上蹭了蹭，又从里屋拉出一只箱子，把晾洗的衣服一件一件放进去：“你呀，虽说是当哥哥的，怎么就比不上阿远呢，头一次高考中暑，第二次又……。我说，你准备让我供你几次啊？……”

　　程筠没出声，默默的站在桌边，摆弄着早已放好的碗筷。

　　“吱――”门缓缓打开，程筠听到响声，扭头一看是父亲，轻声向张清芳说了一句：“爸回来了。”

　　张清芳一听丈夫回来了，便起身去迎，却看到他抬头脸色苍白的瞪着自己，平日里眯细的小眼睁的大大的，眼中布满了血丝。张清芳吓了一跳叫道：“克明！你怎么了？！身体不舒服啊？！”

　　程筠忙也走上前询问道：“爸，你怎么了，脸色这么难看？”

　　程克明白着脸依然没说话，只是定定的看着母子俩，双眸空洞见不到一丝神采。张清芳吓坏了，忙叫儿子架住丈夫，送到卧房去。谁知这时程克明却一下子瘫坐在地上，臃肿痴肥的身体把瘦弱的程筠也带了下去。

　　正当张清芳打“120”时，程克明像个小孩似的，坐在地上“呜呜”的哭起来。嘴里还模糊不清的说着什么“完了完了，都完了……”

　　张清芳被丈夫吓的一愣一愣的，平日里泼悍的脾气亦忍不住了：“程克明！你到底发什么疯？！”

　　女人尖利的叫声让程克明立即清醒了，停止了哭声，却还是萎靡的瘫坐在地上，一副愁眉苦脸的样子。

　　程筠微蹙着眉，脸上也是一副焦躁之色：“爸，是不是出什么事了？”

　　“……”

　　张清芳火了，“啪”的一声往程克明头上扇去，程筠忙拉住母亲的手：“妈，你听爸说话，别打。”

　　“我，我……”程克明终于哑着嗓子开口了，“家明生意赔，赔了，跑了……”

　　“生意赔了？”张清芳皱了皱眉，“就你那个不成器的弟弟？他赔了生意关你什么事，要你在这里哭爹喊娘的？！”

　　“我，我……”

　　看着嚅嗫着不敢说话的丈夫，张清芳敏感的感觉到了一丝不对劲：“你是不是有事瞒着我？你给他钱了？”

　　“……”

　　张清芳张大了眼，手颤抖的指着丈夫：“你，你真给他了？你给了他多少？一万？两万？三万？！”

　　“……”

　　“你给我说啊，你个龟孙子，你给了他多少？！”张清芳怒极，伸出两只手，左右开弓似的打着程克明。

　　程筠急忙拉住母亲的手：“妈，有话好好说，别动手，听爸爸说啊。”

　　“爸个屁！程克明！你个王八蛋，我老早和你说过不要给那个败家子钱，你当我的话耳边风是不是？现在还不止一万两万的，你到底给了他多少？！”

　　“他，他说想学人家做做生意，不想再糊里糊涂的过日子。但还缺些钱，我看他也三十多了，连媳妇都还没娶，爸妈为他操碎了心，就想着帮他一把，反正是都是兄弟。有什么事我也好帮帮。就，就……”

　　张清芳强忍着怒气：“就怎么了？”

　　“前几天你回了趟乡下，就，就拿了存折和家明一起去了银行，打了五万给他。谁，谁知道，家明一直让我把钱都借给他，我也不知道怎么回事，迷迷糊糊的回去把钱都取了出来给了他……后，后来才知道，他拿药迷了我……我也堵过他，可，可他哭着求我，说是不得以，两天后等资金周转了就会还我……”说完，程克明又捂着头“呜呜”哭起来。

　　程筠呆呆地看着痛苦不止的父亲，感觉内脏里一阵翻腾……存折上有着父母十几年的积蓄，母亲前几年下岗在家，就只有父亲一个人工作。住的房子是按揭的，每月都要付一笔不少的钱，还有自己和阿远的学费，都靠着存折上的钱……

　　此时的张清芳已经完完全全傻了，傻站着，喉咙里“赫赫”作响，完全出不了声音。

　　许久，张清芳力尽似的缓缓瘫坐在地上，泪流满面……

　　＊＊＊＊＊＊

　　清晨不到六点，程筠就起来了，应该说他根本一晚上都没睡着过。整夜的辗转，整夜的思虑。

　　一走出房间，就看见面目憔悴的父母端坐在客厅，由此可见也是一夜未眠。程筠扯了扯嘴角挤出一丝微笑：“爸，妈。”

　　“阿筠，我们……”程克明哑着嗓子开了口，“我和你妈昨天商量了一晚……”转头看了看身边面无表情的妻子，又望了眼安静看着自己的儿子，嚅嗫着，犹豫着……突然大腿传来一阵剧痛，扭头却看见张清芳狠狠的在自己大腿上掐了一把。终于，他用力的揉捏了一下手指，好像强迫着自己把话讲出来。

　　“阿筠……”

　　“爸，我已经想好了，我不去读书了。”程筠笑了笑，“反正我高考考了两次都考不上，再读下去也浪费钱，还不如早点去工作呢。再说……阿远成绩那么好，以后一定……”

　　“阿筠，要不是第二次高考时我在路上出了车祸，你，你早就考上了……”程克明红着眼打断了儿子的话。阿筠永远都那么体谅自己，从不向家里吵，就算不愿意也会顺着父母的决定……那么好的儿子，那么好……程克明忍不住了，低头又哽咽起来。

　　张清芳厌恶的看了丈夫一眼，起身向程筠走去：“阿筠，你能体谅我们就行，我们也是迫不得已。”

　　“嗯，我知道的。”程筠温顺的点了点头，秀气白皙的脸上没有一丝怨恨。

　　第2章

　　翌日

　　程家一早便叫了搬家公司把不多的行李包囊搬往程克明父母的家中。忙忙碌碌的张罗了一下午，总算是有了个栖身之处。

　　等一家人吃晚饭时，张清芳才想起本该昨天就给小儿子送去的东西还静静的躺在衣柜里。饭毕，她就支使丈夫一道去送。

　　程筠吃完饭，见劳累了一天的父母还要出门，连忙拿过行李箱：“我去吧，坐车来回还要两个多小时呢。”

　　张清芳便碎碎的嘱咐了几句，送儿子出了门。

　　一个小时后，程筠拖拉着笨重的行李箱到了学校。虽说已是冬天，但拎着这么一只箱子，程筠的身上硬是出了一层薄汗。学校的门卫师傅看男孩吃力的样子便伸手接了过来，送到高三的教室走廊。程筠感激的道了声谢，门卫师傅笑笑就走了。

　　程筠擦了擦脸上的汗渍，就往高三7班的窗户口张望着找弟弟的身影。扫视一遍后，终于在教室的后面几个座位找到了程远。程远很是悠闲的靠着椅子上，与前边正翻书翻的“哗哗”响皱着眉头的男生形成鲜明对比。

　　事实上，教室里确是一种一触即发的紧张气氛，几乎每个人都紧锁眉头争分夺秒的写算

　　反观程远却是舒展着高大挺拔的身躯，俊美的脸上看不到一丝紧张，而是悠然地玩着手中翻出各种花样的圆珠笔，旁边几个女生一边兴奋的看着他，一边和同伴小声地议论着。

　　程筠轻笑着摇摇头，随即又是黯然一叹。阿远永远都有着吸引人的光芒，成绩优秀，相貌俊秀，身材高大挺拔。不像自己……虽说是哥哥，但从小时候就被弟弟保护着，上学后成绩也不如弟弟，虽然自己在班里也算的上是前几名，可一和阿远比……

　　“阿筠，你怎么来了，怎么不叫我啊？”程远不经意间看到程筠站在教室窗外发呆，黑眸一亮，忙高兴的走了出去。

　　程筠回过神，望着比自己高一个头的弟弟，笑道：“妈怕你冻出病，我就给你送些被子衣服什么的。”

　　程远一眼看见程筠汗湿的脸颊，皱了皱英挺的眉：“你跑这趟干嘛？我下星期不是要回去了吗。”

　　“早点送来不好吗，”程筠笑笑，“最近学习怎么样？累不累？”

　　程远捋了捋额发：“阿筠，每次见我都问这个，你不相信我啊？”

　　“不是，我……”程筠尴尬的摆手道。

　　“放心吧，不会考砸的。”程远笑着摸了摸哥哥的头。

　　程筠好笑的挡开那只手：“没大没小的。”又望了望教室，“你快进去吧，出来这么久了，等会下课别忘了东西，知道吗？”

　　程远“嗯”声，眼睛亮晶晶的看着比自己矮一个头的哥哥，“回去小心。”说着转身走了，走了几步，似想起什么，折回身拉住哥哥的手，关切道：“你呢？和我一起考A大有困难吗？”

　　程筠愣了一下，温和的秀目中掠过一丝失落，“呵呵”笑起来：“我和你肯定有差距的，看了再说吧。”

　　“这样吧，，反正也快放寒假了，我不住校了，就……”

　　“好了，我没事的。你安心上你的课，回去不得被妈骂死。”程筠低头看看手表，“时间不早了，我也该回去了。你快进去吧。”说罢，还没等程远反应过来，就急匆匆的走了。

　　程远呆呆的望着渐渐被夜幕遮掩的瘦弱背影。刚才……他似乎看到他眼中有点点的晶莹一闪而过……

　　程筠快步走出校门，眼里早就抑制不住的泪水顺着尖尖的下巴流淌下来，滑落在衣领上，丝丝晕开。程筠很痛苦，他不知道十九岁的自己除了读书还能干什么。他伸出一只比同龄人略显纤细而细白的手愣愣地看着它，泪水又淌下来“滴答”滴落在手心里。程筠慢慢的蹲下来，紧紧的，用双臂抱住自己，失声痛哭起来……

　　＊＊＊＊＊＊

　　“阿筠，找工作的事不急，家里还没到……”一大早程克明就看见儿子在报纸杂刊上忙着做记号，心里一阵愧疚。

　　“我老呆家里也没事，还不如出去找找呢。”程筠回头朝父亲解释道。

　　程克明挠挠头，呐呐道：“今天……今天你妈妈会去你学校把手续，手续办一下……”

　　伏在桌子上的身影微微一颤，随即道：“嗯，我知道。”

　　程克明叹了口气，转身离开了。

　　第3章

　　程筠毕竟只是个十九岁的少年，性格又温和内向，涉世未深。在这个习惯于勾心斗角深谙手段的职场上来说他近乎是一张纯白的白纸。

　　整整一个下午都无所获。

　　日头渐渐西沉，程筠疲惫的在花园的长椅上坐了下来，翻开做好求职记录的笔记，里面几乎都被自己用粗重的黑笔划掉了。轻叹一声，他合上了笔记，无神的望着花园中嬉戏的孩子。

　　其实也想着去试一下服务员，可是又怕性格木讷内向的自己做不了。找一些简单的文职工作，别人又不要。程筠愈想愈烦闷，索性把头靠在长椅上闭目养神，谁知这一靠竟睡了过去，等自己醒过来，已是华灯初上。程筠吓了一跳，连忙起身，舒展了下酸痛的四肢便穿好外套准备回家了。

　　冬天的夜晚来的总快一点，才六点，天已经完全的暗下来了，温度也随即骤降。程筠紧了衣服，加快步伐，想借此增加热量。

　　穿进一条小巷，两旁破旧的路灯忽暗忽明悠悠的亮着，突然前面传来一阵嘈杂的叫骂声，程筠走近了点。

　　“得了，刚回国就他妈的遇上这么些事，你要单挑啊还是全上啊？我赶时间。”

　　“操！死到临头了还敢和我这么说话？”

　　“……”

　　后面声音越来越杂，程筠听不真切了，只能模模糊糊的看到五六个人扭打在一起。是流氓吧？程筠想着，是过去呢？还是等他们解决好了？还是绕远路走……

　　“喂！前面的那个，快过来，操！扶我一下！”

　　程筠吓了一跳，抬头望去，看见刚才还扭在一起的人现在只剩下一个男人靠在墙面上冲着自己在喊，有两个躺在地上“哼哼唧唧”的叫疼。

　　“叫你呢！快过来！“高宗扬腿上被扫了一棍，痛的只能单脚独立靠在墙上，忽见一人出现在巷口忙叫道。

　　程筠犹豫了一下，还是走了过去。昏暗的灯光明灭的在男子的脸上跳动，程筠这才看清这只是个跟自己差不多大的男孩，头发染成张扬的暗红色，穿在耳朵上的几个耳钉闪过几丝光芒，肤色健康的脸上镶嵌的一双琥珀色圆圆的大眼睛正微闪着怒火看着自己。程筠感觉这人好像在哪里见过，尤其是那一双灿如星辰琥珀色的大眼睛……

　　“要……要去医院？”程筠迟疑道。

　　高宗扬往地上吐了口唾沫：“不用，你扶我到外面打车就行。”

　　程筠没出声，只是伸手扶住了他的腰，男孩长臂一展搂住了程筠单薄的肩膀。稍怔，笑了起来，露出一排整齐的白牙：“你身板怎么跟个女人似的，架的住我吗？”

　　程筠听了多少有些生气了，板着脸默不作声，只是扶着他慢慢往大街走去。

　　高宗扬本就是玩笑话，想和他胡扯几句。没想到这个文秀的男孩竟板起了脸。从小就被家人捧在手心里疼，习惯被人奉承的高宗扬有点不高兴了，鼻腔“哼”了一声，开始细细打量这个男孩。

　　细碎的黑发柔顺的垂在如玉般剔透的贝耳，一张白皙小巧的脸上几缕额发稍稍凌乱的搭在微蹙的淡眉上，长而浓密的睫羽微微颤动，一双柔和而秀气的眼睛里乌黑的瞳仁像是被溪水浸漫过的黑宝石般晶莹，挺直的鼻下一张淡粉色的薄唇微抿。

　　这家伙怎么看有些眼熟？高宗扬微惑，难道是……

　　“我见过你，你是不是和傅言认识？”高宗扬高兴的拍了拍他肩膀，“你叫那什么？程什么来着的？”

　　程筠怔了怔，也扭头打量着他，脑子里一下想了起来：“你是高宗扬？傅言朋友？”

　　“是啊是啊，高一时候见过你几次，那时候你不是和傅言挺要好的吗？你叫程那个什么”

　　“我叫程筠，高一的时候和傅言是同桌。”

　　“傅言到英国留学了，你知道吗？现在还和他联系吗？”高宗扬有点三八的问道。

　　“我知道，傅言有时候写信给我。”程筠一板一眼。

　　“写信？”高宗扬微顿，即又哈哈笑起来，“那家伙什么时候这么肉麻了……”一双明亮狡黠的琥珀大眼若有所思的看了程筠几眼。

　　程筠看了他一眼，没有搭话，小心翼翼的扶着高宗扬往闹市边走去。突然一款黑色的兰博基尼Murcielago像失控一样急速向两人疾驶过来，程筠忙拉着高宗扬往旁边退去，差点把站立不稳的高宗扬给摔了，而高宗扬手忙脚乱的一把抱住程筠，脑袋险些撞上程筠。兰博基尼却稳稳的停在了他们面前。

　　“高曦嘉！妈的你想撞死我啊？！”高宗扬狼狈地向车子挥了挥拳。

　　黑色的车窗缓缓落下，里面露出一张儒雅而清隽的脸，高挺的鼻梁上架着一副银边眼镜，眼镜后面一双不多见的细长凤目在肤色白皙的脸上星光熠熠，微微上挑的眼角增添了几分妖娆。此时这双美目正饶有兴味的睇视着他们，菲薄的唇边绽开一个温和的笑容。

　　“死变态！别冲我笑的这么恶心！”高宗扬受不了似的皱眉道。

　　“我是来接你的。”高曦嘉貌似没听到一样，依旧一副温文尔雅的笑容。

　　“你怎么知道我在这？谁告诉你的？”高宗扬粗着嗓子问道。

　　“当哥哥的自然知道。快上车吧，家里就等你了。”

　　高宗扬低声咒骂了一句，瘸着退示意程筠把他驾到车里去，程筠轻手扶高宗扬进车后，想着没自己什么事了，便抬脚准备走了。

　　“喂！你留个电话什么的给我啊？”高宗扬见状连忙拉住程筠的胳膊。

　　“啊？”

　　“你有手机吧？”

　　“有啊。”

　　“你给我个号。”

　　“这个……”程筠犹豫了，这人就以前见过三四次，可以说是陌生人一样……

　　“傅言是我哥们。”高宗扬简短的说了一句。

　　傅言是他朋友关自己什么事啊？程筠摸不着头脑的想道。

　　“你快点啊！我急着呢。”有点不耐烦了。

　　“小扬，你朋友啊？”坐在驾驶座上的高曦嘉兴味盎然的转头打量程筠，嘴角噙着一丝温柔的笑，“真是个漂亮孩子，我是小扬的哥哥，高曦嘉。”

　　“妈的，高曦嘉你这个变态，别叫的这么恶心，叫我高宗扬！”

　　“妈不是也是这么叫的吗？小扬？”高曦嘉一副疑惑不解的表情。

　　“操……”

　　“小朋友叫什么名啊？”高曦嘉伸出一只修长而细白的手

　　程筠迟疑的伸出手与他相握：“我是程筠。”

　　“你的手真小啊，好软啊。”高曦嘉赞道。

　　程筠扯了扯嘴角，把手抽了出来：“没事的话，我就先回去了。”

　　“喂！号码！”高宗扬提醒道。

　　“137”

　　“喂！你慢点啊，你这样我怎么记得住啊？“高宗扬不满道。

　　“137是吗？好的，以后联系。”高曦嘉笑道。

　　“怪人……”高宗扬嘟囔了一句。

　　“哦……”云里雾里的程筠随口应道。

　　然后那辆跑车又以恐怖的速度消失在夜幕中……

　　“啊，都这时候了……”程筠看了看手表，忙转身向小巷走去……

　　第4章

　　刚到家门口就听见屋内一阵欢声笑语。程筠打开门，就看见程远正神采奕奕地说着话，围在他旁边的父母和爷爷奶奶不断“呵呵”笑着。

　　“程筠你上哪去了？回来这么晚？”程远一眼看到站在门口的程筠，一把把他拉了进来。双手捂着程筠冻得通红的脸颊：“在外瞎逛悠什么啊。”

　　程筠望了一眼脸色突然变得尴尬的父母，笑道：“学习有点累，就到外面逛了一圈。”拉下程远的手，“你怎么星期三就回来了？”

　　程远勾起薄唇邪邪一笑：“怎么，不想我回来啊？”

　　程筠刚想说什么，却被张清芳打断了：“行了行了，饭菜都凉了，快吃饭吧，阿远，明天我送你回学校啊，别耽误学习……”看了程筠一眼，“今天就和你哥哥挤一挤吧。”

　　“妈，我又不是不认识路，干嘛让你送啊？……”

　　“我不是不放心……”

　　饭后，张清芳拉着宝贝儿子程远坐在小客厅里嘘寒问暖，一脸关心。程远脸色没有一丝厌烦之色，一张嘴说的张清芳笑意盈盈。真是一幅母慈子孝的温馨场面。

　　程筠看没自己什么事，就走进厨房帮父亲洗碗去了。

　　“阿筠。”程克明看儿子进来，忙摆手道，“这有我就行了，你出去吧。”

　　“两个人快一点。”说着，程筠帮着父亲把洗好的碗细细的擦起来。

　　“阿筠。”良久，程克明低声唤了一句。

　　“嗯。”

　　“有一件事……嗯……”程克明拿起一只油腻的盘子冲洗，“我知道阿远一向为你打算，处处顾着你。如果……如果让他知道你退学了……他一定会闹起来。”稍顿，把手上的碗递给儿子，“所以我们没和他说家里的事，也、也没提你的事。只说你学校离这儿近，就暂住到这里……好、好照顾你……”

　　“我知道。爸，我不会和他说的。放心。”程筠低着头，仔细的擦着盘子。

　　“唉……”程克明黯然的叹了口气。

　　……

　　时间到了九点，热闹的客厅渐渐静下来，都困倦的回了各自的房间。

　　程筠的房间算不上是卧室。只是一间狭窄的的储藏室把一些杂物搬离后，放了一张老式的木床，又摆了一张小书桌，角落里放着一个简易的衣柜。所以当两个人一起走进房间，就显得“举步维艰”了，尤其是身形挺拔的程远更是觉得狭小的难受，于是他马上呈“大”字状把自己扔在床上。木床立即马上不堪重负的发出“吱吱”的声响。

　　程筠好笑的看着他：“你轻点，这床经不住你这样‘蹂躏’。”

　　“蹂躏？那我蹂躏你吧。”程远邪笑着伸出手作势要把程筠往床上拉，程筠慌忙向后躲去，谁知绊到了桌脚，身形不稳的往后倒去。程远见状忙扯住他的衣服用力向自己一拉，程筠一个趔趄又像不倒翁一样向前倾。“纭钡囊簧，程筠跌倒在程远的身上。惊慌而秀气的小脸埋在程远的肩膀处，温暖而急促的呼吸喷落在敏感的颈项……

　　程远感觉自己心里好像起了涟漪一般，情不自禁的抬手抱住了在自己身上想挣扎起来的程筠，宽厚的大手无意识的在程筠纤细的腰肢上流连往返……

　　程筠先是惊吓，还以为程远在和他玩，便伸出一只手在他腰上的痒肉上用力的掐了个360°的旋转……

　　“啊――”程远一个激灵跃起，不雅的嚎叫着，程筠顺势从他身上滚了下来。

　　“哈哈……”程筠看着毫无形象可言的程远，秀眉一扬，不可抑制的大声笑起来。

　　程远呆看着笑得“花枝乱颤”的程筠，平日里总是无欲无求温和的眼眸弯成一丝月牙，细白的脸上起了些淡淡的红晕，左颊上一粒小小的酒窝若隐若现。程远不由心中一荡，俊目中满是痴迷之色：“我好久都没见你笑得这么开心了。”

　　程筠一怔，又淡然一笑：“是啊，或许是最近压力太大吧。”稍顷，从衣柜了整理了一些衣物递给程远，“时间不早了，你明天还要早点去学校，快去洗洗睡吧。”

　　程远起身舒展了一下颀长的身体，浅笑着接过衣服，遂出门洗漱。

　　程筠神色黯黯的叹了口气，想着明天去哪些地方找工作。什么都行，不想呆在家里吃闲饭，也不想看着家人日渐憔悴的的脸……程筠仿佛虚脱一样瘫在床上，终于熬不过一日的劳累，昏昏而睡……

　　“程筠……衣服太小了……”程远不满的扯着衣服跨进房间，却看见自己亲爱的哥哥已经酣然入梦。程远轻笑，俊美的脸上漾起点点温柔。他不忍把他叫醒，只是帮程筠脱了外套，轻轻的盖上棉被。熠熠俊目细细的柔视着程筠文秀的脸庞，许久，喟叹一声，也钻进了被子，手脚并用的搂住身形单薄的程筠，闭目寻梦……

　　一大早，程远就被母亲叫醒，匆匆忙忙的洗漱完毕后，张清芳就带着还昏昏欲睡的儿子去了学校。

　　当然，程筠也早早的起了床。给父亲准备好早餐，就坐在客厅里打开报纸，开始搜罗着一些招聘信息，再仔细的记录下来。

　　等父亲出门上班后，程筠也整理好笔记，准备先到市里的路宜街去，那条街是商业中心，地段好。

　　刚没走几步，手机就响了。程筠看了看手机屏幕，是个陌生号码。程筠没多想，就接了电话。

　　“喂，你好。”

　　“喂？喂！是程筠吧？哈哈……我是高宗扬啊。”手机传来一个熟悉的声音

　　“你找我什么事吗？”

　　“也没什么，就昨天的事我还没来的及谢你。今天我请你吃饭吧。怎么样？”

　　“不用了，我也没帮什么忙。你不用这样。”

　　“那不行，你必须得来。再说了你是傅言的朋友，我请你一顿应该的。”

　　“真的不用了，我今天还有事。”

　　“吃顿饭花什么时间，就中午吧。我来接你。”

　　“这……”程筠还想推拒。

　　“就这么定了，我中午给你电话。”说完，就挂了。

　　第5章

　　冬天的太阳温暖而平和，这种日子最适合外出逛街游玩。

　　繁华的路宜街上，高楼林立，人流熙熙攘攘。程筠刚走访了两家公司，结果可想而知。程筠气馁极了，一而再再而三的失败沈重的打击了这个十九岁的少年……

　　程筠把这个世界想的太简单了。这是他完败的重要原因。程筠从小就是个书呆子。一放假就两个地方轮流转：图书馆、家。不到外面玩，也不和人多接触，虽然性格温和纯良，但他的朋友并不多，只是同桌或是前後的同学关系好点。所以一般人都以为他性格挺冷僻的。其实不然，他生性就有点自卑。所以程筠被动的，总是别人主动接触他，他才会回应。导致了人际关系处理过於生涩。

　　每次面试的人都会用一种“不自量力”的眼神看著自己，程筠已经不想再去公司里应聘了，决定用一种最简单但也是一种成功率很低的办法：投简历。他把简历复了十来张，便揣著去招聘会了。也不看人家上面写的招聘要求，把简历像发试卷一样一份份往人桌上放。一会功夫，就全发完了。

　　程筠有些心烦意乱的在大街上闲晃，时间亦慢慢过去，转眼就到了中午。手机响了起来，程筠看了一眼，是高宗扬的号码。

　　“喂！我是高宗扬。你现在在哪？”里面传来高宗扬中气十足的声音。

　　“我在路宜街的大卖场这边。”

　　“行，你等著，我马上来。”说完，就“嘟”的一声挂了。

　　不到十分锺，一辆吸人眼球的红色阿斯顿马丁DB9停靠在程筠身边。这辆价值不菲的外国进口车立马成了街上的闪耀点，引得路过的旁人频频侧目，而周围的人都羡慕的盯著那辆炫红色的阿斯顿马丁，也好奇开这辆车的是个什麽样的人。

　　高宗扬的打开车门，懒散的斜靠在车前，这时的他与程筠昨晚见面的时候大大不同了，没有了昨晚的狼狈不堪，此时的高宗扬身著时尚的白色运动套衫，外面只穿了一件薄薄的黑色的休闲西装，一条宽松的牛仔裤包裹在修长的腿上，鲜W的红发在太阳的照射下分外好看。

　　一副墨镜遮掩了一双炯炯有神的琥珀色眼睛，柔和的阳光在健康的麦色肌肤跳跃，微厚的唇似笑非笑，与耳畔闪耀钻石耳钉相得益彰。

　　周围的人不外乎都惊叹起来，这简直就是典型的白马王子不是？只见这个白马王子径直向一个相貌颇清秀的男孩走去，一把拉住他的手：“走吧，我都快饿死了……”话犹未了，便急匆匆的把程筠推进车的副驾驶座，驾车扬长而去……看的路人是一愣一愣……

　　程筠也差不多有点愣神，想不到昨晚和今天的高宗扬竟有如此大的差别，要不是一头的红发差点都认不出了。

　　高宗扬根本就是个话痨，刚上车就开始喋喋不休：“我原本想带你去吃澄海区的海鲜的，可是这个东西吃多了容易腹泻……要不就吃越丰的西餐吧？那个口味还行……不过我也很想吃雁庆楼的三鲜紫米蛋卷、荷花酥……对了，听说富洋的小吃也不错……”

　　“那个……随便吃点就行了……”程筠有点汗颜……

　　“大铭酒店的云尖爆牛柳、干烧鱼、花菇石鸡……”高宗扬依旧念著菜谱……

　　“……”

　　“啊，我差点忘了！”高宗扬有些懊恼的拍了下脑袋，“我记得你和我同龄吧？怎麽在找工作啊？”

　　“啊？是啊，你怎麽知道？”程筠好奇的问道。

　　“嘿嘿……”高宗扬神秘的笑了笑，“你不是往我们公司放了简历吗？我经过人事部的时候听见一老太婆在叫‘哎呦，这个叫程筠的才高中学历也想来这里啊……’”

　　“……”程筠脸红了，放简历的时候他根本就没注意这些。

　　高宗扬看了他一眼道：“怎麽高中就出来找工作了？”

　　“嗯，也没什麽，就想出来早点工作了……”程筠没说实话。

　　“你才几岁啊？要学历没学历，要经验没经验的。”

　　“那你呢？刚才听你说在公司什麽的，难道已经在工作了？”程筠转开话题。

　　“我？”高宗扬捋了一下额发，“只是冠个名头而已……”

　　，高宗扬又瞥目道：“你既然想找工作，和我说一声就行了，干嘛跑那去？”

　　程筠慌忙道：“那怎麽行？我……”

　　“复复文件，打打字，整理文件什麽的总会做的吧？”

　　“嗯……”程筠觉得自己的脸发烫了。

　　“那不就得了，能做就行。反正公司也缺人呢！”高宗扬笑嘻嘻的说道

　　“可是……”

　　“可是什麽呀？就这麽定了啊。”

　　程筠觉著还是不好意思，但转头又想到家里的情况和自己东奔西跑到处碰壁的样子……，算了，就这样吧……程筠脸上似火烧云一样红的彻底……

　　高宗扬惊奇的看了眼程筠白净的脸庞染上丝丝的红晕，笑道：“嘿，第一次发现你长的蛮好看的……”

　　程筠没做计较，只轻轻说了声：谢谢。

　　“咳……这麽正经谢我，我都不好意思了……”这下是高宗扬觉得有点难为情了。

　　高宗扬带著程筠去了一家环境较为幽雅的西餐厅，虽说已时近中午，但里面人并不多，只有寥寥几对情侣样子的人在用餐。

　　高宗扬拉住有些手足无措的程筠去了餐厅的内厅，如数家珍的报了一堆菜名後，就又开始和程筠打开了话匣……自然程筠“惜字如金”只能“嗯嗯啊啊”应著……菜上来後，高宗扬就闭口专心吃牛肉来。程筠则笨手笨脚的学著高宗扬的样子也小心翼翼的吃起来……

　　饭毕，酒足饭饱的高宗扬行为不雅的翘起了二郎腿：“等会儿，我就带你去公司。这个时间我哥──呃……就昨天晚上那个叫高曦嘉的变态也在。你放心，我罩著你呢！”

　　“嗯，好的。”程筠拘谨的喝了口拿铁，“谢谢。”

　　“我最受不了别人和我说谢字了，又不是什麽大事……”高宗扬挠了挠红脑袋後，又俯身靠近程筠，琥珀色的猫眼满是认真：“不过，我要和你说一件重要的事。”

　　“什麽？”程筠好奇。

　　“你呀千万不要和高曦嘉那个变态走得太近，”高宗扬稍稍顿了顿，又道，“不是我吓唬你，高曦嘉觉对是名副其实的变态、笑面狐狸……”

　　“……”

　　“反正你记著就行了，别和他走太近，知道吗？”

　　“哦，我知道了”程筠点头。

　　高宗扬满意的点点头，继续翘起二郎腿……

　　第6章

　　下午两点许，高宗扬就带着程筠去了公司。说实话，程筠也想过高宗扬家底殷实肯定不简单，毕竟两兄弟的外国进口车并不是随便能开的。但当走进齐阳时，程筠不免还是吓了一跳。齐阳是国内外有名的科技公司，是一家集成研发、运维、服务于一体的高科技IT企业，其中又以某一领域技术开发著名全球的高端身份享誉全球。公司创始人是高家现龄69岁的高齐良和47岁的高策。父子两人都是美籍华裔，从美国华盛顿开创了一个属于高家的时代……

　　这是个大公司，大的让人瞠目。程筠总结。

　　高宗扬领着程筠直接去了公司的8层。人事部的李主任亲自接待了这位高家二公子。高宗扬挺简洁的说明了来意，李主任略一思忖，稍稍询问了程筠几个问题后，倒不废话，叫了一名姓王的男同事带着程筠去了19层的经理秘书室，秘书办公室里有三四个人好像很忙的样子，见人进来也不打招呼，个忙个的。姓王的同事倒没在意，指了指办公室左边角落的一张较凌乱的办公桌，小声道：“你的位置就在那儿，平时帮他们整理文件什么的。具体的明天你来了后，他们会和你说的。”

　　程筠小心点了点头。王同事看了眼紧张的程筠，笑了笑，领程筠又出去了：“你年龄还小，刚出来工作都这样。以后熟了会习惯的。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　“这有什么谢的，对了，忘了自我介绍了，我叫王越。”

　　“嗯，王先生。”

　　“别叫王先生，我听着怪。叫我王越或小王好了。”王越笑道。

　　“……”

　　“这是会议室，是……”

　　等程筠要回去时，高宗扬已经在公司下面等着了。

　　“怎么样？还行吧。”高宗扬笑嘻嘻的问道。

　　程筠很真挚的望着高宗扬：“谢谢你帮我。”

　　高宗扬被那双清亮的眼睛看的有些老脸发窘，撇过了头：“说什么谢啊。”又微微斜了斜眼睛看了一眼程筠，“现在干嘛去？”

　　程筠看了看手表：“我还是先回去吧。明天就要正式上班了。”

　　高宗扬有些不乐意了：“才几点啊就回去了，”凑近程筠小声道，“带你去个好地方吧？”

　　“高宗扬谢谢你，但我不太喜欢人多的地方。真的想回去了，如果可以的话，我下次请你吃饭吧。”程筠微仰着头道。

　　“你怎么知道一定是人多的地方……”高宗扬嘟囔了几句，“好吧，那我送你回去吧。”

　　程筠刚想拒绝，高宗扬就嚷嚷了：“别老是拒绝我吧？好心送你，我又不是什么豺狼虎豹的……”

　　“那、那麻烦你了。”程筠有些不好意思的挠了挠头。

　　高宗扬“嘿嘿”笑了几声，露出皓齿：“老和我这么客气干嘛，不是说了吗，以后就是朋友了。走吧。”说着，高宗扬就拉着程筠进了车，呼啸而去。

　　美艳的红色阿斯顿马丁在一个简陋的小巷子前停了下来。

　　车门拉开，走出一个文秀的男孩。男孩笑着向里面的人道了声谢，就转身向巷子口的弄堂里走去。

　　程筠回到家时也才四点多一点，张清芳正在客厅里整理东西。

　　“回来了？”张清芳瞥了一眼儿子，“顺利吗？”

　　“嗯，朋友帮忙找的工作。”

　　“在什么地方啊，干什么的，工资多少啊？”张清芳忙问道。

　　程筠倒了杯水：“在齐阳那儿，介绍进去的。和文员差不多吧。工资我没问，反正这种大公司薪资肯定不错的。“

　　张清芳愣了愣：“那个齐阳科技？你进得去？那大公司门槛不是很高的吗？你高中学历就进去了？”

　　“是朋友介绍的。”程筠低头喝水。

　　“朋友？什么朋友？你哪个朋友能让你进那种大公司啊？”张清芳狐疑道。

　　“嗯，就是傅言的朋友。”

　　“傅言？”张清芳回想着，忽恍然大悟道，“就是你以前说去英国留学的，家里来过几次吧？”

　　“是啊。”

　　“那他朋友家里肯定也挺有钱的吧？”

　　程筠笑道：“他叫高宗扬，是齐阳的二公子。”

　　张清芳彻底愣了，好半晌才惊异的向程筠问道：“你怎么不告诉我你和他认识啊？”

　　“妈，我和高宗扬就见过两次面而已，他也是因为傅言才帮我的。”

　　“那照你这么说，那个傅言家里肯定也不简单。”张清芳喃喃道。

　　程筠笑了笑，走进厨房：“妈，我帮你把案上的菜洗了。”

　　“……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　早上六点，程筠就起床了。

　　因为第一次上班，而且又是那种大公司，程筠对着镜子，把平时总有些微翘的头发用热毛巾掖了一次又一次，总算平整不少，满意的咧了咧嘴。程筠就出发了。

　　公交车到站后，程筠先去大厅里打了卡，吸了口气，抚平心里的紧张与不安，就去了自己工作的19层楼办公室。

　　推开玻璃门，里面已经有一个人在了，是个三十来岁的女人，个子很矮，估计只有一百五十多公分的样子，面貌普通，可是眉目间却有着一种老练精干。

　　“你好，我是新来的。我叫程筠。”程筠连忙走上前向女人打招呼。

　　女人快速的扫了程筠一眼：“你几岁了？看着怎么像个小孩似的。”

　　程筠笑了笑：“我今年十九。”

　　“十九大学就毕业了啊？”女人惊讶道。

　　“我没读大学。第一次高考落榜了……”程筠感觉脸有点烧。

　　“哦――”女人明了的拖了个长长的音，整理起桌面上凌乱的文件，“我是高经理的秘书，姓宋。这间办公室除了我，还有三个人，一个是张秘书，还有一个是米助理，嗯……一个和你工作差不多，叫小顾……”宋秘书话音刚落，即进来了二人。

　　“哟，有新人啊？”一个二十来岁气质优雅的美丽女子见到程筠眼睛一亮。

　　“嗯，确实是生面孔啊……”说话的是一个容长脸的男子，也细细打量着程筠。

　　程筠忙向前跨步道：“你们好，我、我是程筠。”

　　面容姣好的女子笑道：“紧张什么？我又不会吃了你。我是张晴，叫我晴姐吧。”

　　“我是米易。”男子温和伸出手，程筠连忙握住：“晴姐，米、米助理。”

　　“叫什么米助理？叫米哥吧……哈哈，顾非那小子也这么叫的。”张晴依然是一脸笑意。

　　程筠红着脸，也咧了咧嘴：“晴姐，米哥，宋秘书。我刚来什么都不懂……”

　　“我靠！差点又迟到了――”一个金黄色的刺猬头大咧咧的冲了进来。

　　“顾非，文明点，今天有新人报道。”米易笑道。

　　叫顾非的刺猬头有着一张阳光帅气的脸，他龇牙向程筠笑了笑：“我是顾非。”

　　“嗯……你好。”程筠拘谨道。

　　顾非好奇的盯了程筠好一会：“你几岁了？看上去好像很小……”

　　“他才十九岁……高中生……”一旁一直冷眼看着的宋秘书突然冒了一句。

　　“咦？可是感觉才十五六岁的样子……”顾非思索。

　　“小筠，怎么这么小就来工作了？”米易疑惑道。

　　“高考落榜了……就出来工作了。”

　　“那不是有高复吗？你怎么不读了？”张晴插了一句。

　　程筠淡淡一笑：“其实我高三读了两年了，家里也有一些原因。”

　　顾非又插了一句：“那你是怎么进这个公司的？我以前进公司时，那可真是过五关斩六将……”

　　张晴斜睨了他一眼，顾非才发觉自己话多了，讪笑了几声。

　　“还有什么？不是靠能力进来，当然是靠关系。你傻啊。”宋秘书讥笑道，“估计是人事部哪个亲戚什么的？昨天不是一个人事部的陪着进来的吗。”

　　这话里的嘲讽之意谁都听得出来，气氛有点僵了。

　　张晴首先笑了笑，拉着小脸涨的和火烧云似的程筠，带到角落的办公桌：“小筠，这个是你的桌子，先好好整理一下。等会顾非会告诉你做什么的。知道吗？”

　　“嗯，晴姐，我知道了。”程筠放下包，开始整理起布满灰尘和文件的办公桌。

　　顾非的位置就在程筠的右边，他也坐了下来，小心向宋秘书看了一眼，又凑到程筠耳边道：“不好意思，我没什么恶意的，我这人本就是个二愣子……宋矮婆的话别放在心上，她这人确实是很讨人厌的……”

　　程筠向顾非摇摇头：“没事，我没放心上。”

　　顾非笑了，笑的阳光灿烂：“那行，以后你就是我哥们儿了，有什么事不清楚来找我就行！”

　　“谢谢。”程筠感觉自己眼睛有点湿了。又埋头整理。

　　第一天工作发生小插曲拉开了程筠以后的命运……

　　第7章

　　程筠其实在家里就是个帮惯的，每次都会帮母亲干些家务活，所以手脚挺麻利，一会功夫，原本脏乱的桌子就显出了本来面目。一些文件也在顾非的帮助讲解下，分门别类的归放在文件柜。

　　时间一晃就到中午了，程筠拿了饭卡准备和顾非一起去一楼的饭厅里去吃饭。张晴和米易打了招呼先说说笑笑的下去了。

　　“程筠，我们去吃饭吧！”一个耀眼的红脑袋从办公室的门里伸了进来。

　　“高宗扬，你怎么来了？”程筠有点惊讶。

　　“程筠你有朋友在公司啊？”顾非疑惑道。

　　高宗扬拉开门进来了：“不是中午了吗，去吃饭吧。”

　　“高副总。”宋秘书站起身，显得有些错愕。

　　“高副总？”顾非重复着，好像有点迷茫，忽又回过神，向高宗扬礼貌道：“高副总，您好。”

　　高宗扬摆手，“嗯。”了一声，拉着程筠就出去了。

　　“去哪啊？”程筠见高宗扬向自己的车走去，忙问道。

　　高宗扬狡黠的眨了眨流光溢彩的琥珀大眼：“当然是去吃饭了。”

　　程筠不想去，就站住了脚：“不用了，我在公司吃，第一天刚来上班，我想熟悉熟悉。”

　　“以后有的是时间去熟悉，吃顿饭而已。”

　　“我真的不想去……”程筠推脱着。

　　高宗扬有神的大眼睛滴溜溜的转了转，丰盈的嘴唇一翘，绽开一个邪魅的笑：“不是说要请我吃饭吗？现在就去吧。”

　　“呃……这个……”

　　“有人请吃饭啊？怎么不叫我啊。”身后传来一个低沉好听的声音。

　　高宗扬两人一看，原来是高曦嘉正眯着细长的丹凤眼，笑容可掬的向他们走来。

　　“你来干什么？”高宗扬不高兴了，两道浓黑的眉毛皱了起来。

　　高曦嘉温温和和的向在一旁有些傻的程筠笑了笑：“昨天我听说你来齐阳工作，本来想今天上午能见个面，但有些事给耽误了。现在也不晚，一起去吃饭？”

　　“高总，我会努力工作的。”程筠文不对题，脑子依然有些发晕。

　　“我知道，小筠肯定是个努力的孩子。”高曦嘉像是一个长辈一样满是慈爱的看着程筠。

　　高宗扬感觉自己有点反胃了：“你恶不恶心啊？拜托你正常一点好吗？”

　　“那我们去哪吃饭呢？小筠，有没有推荐的地方？”高曦嘉问道。

　　推荐的地方？程筠想了一会，拘谨的摇了摇头。

　　“去大铭酒店吧，好久没去那了。”高宗扬兴致勃勃的建议道。

　　“既然没有，我倒有个不错的地方，去茗沪餐厅吧。”高曦嘉坐上驾驶座，向两人招手示意上车。

　　“高变态你他妈自己没车啊，干嘛开我的？！”高宗扬怒视着自己的哥哥。

　　高曦嘉脸上毫无愠色，削薄的红唇依旧保持着完美的弧度：“快上车吧，晚了就没好位子了。”

　　程筠踌躇着，有些木讷的打开车门坐在了车的后座。

　　高宗扬见程筠上了车，撇了撇嘴，坐在了程筠的旁边。

　　在路上，程筠一直在想认识了高家的两兄弟是走运还是倒霉。高宗扬性子挺热情的，但有时候实在是热情的让自己吃不消，说话也直，大大咧咧没什么顾忌。而老大高曦嘉就不太容易揣摩了，一张儒雅清隽的脸上总是挂着温和的笑意……

　　“小筠家里有几口人，听说还有个弟弟是吗，长的像吗？”高曦嘉温润的声音打断了程筠的思绪。

　　“一共有六口人，我们家人比较多的，我弟弟比我小两岁。”程筠小心翼翼的答道。

　　“你还有弟弟啊，我怎么不知道？你们兄弟长的像不像？”高宗扬被挑起了好奇心。

　　程筠想起弟弟，唇角泛起了一丝笑意，：“不怎么像，我弟弟比我厉害，人长的好，学习好，很多人喜欢他。”

　　“你们兄弟感情很好吧？”高宗扬看着程筠柔和的黑眸谈及自己弟弟而浮起的丝丝温柔，感觉心里有点酸溜溜的。

　　“呵呵，我妈说我小时候老是受欺负，我弟弟就总跟着保护我。”程筠说着感觉有些不好意思，细致的脸上起了淡淡的红晕。

　　“哎呀，真好啊……”高宗扬似意有所指的看了一眼高曦嘉，“兄弟也不是都像你们一样感情那么好的，我小时候不要太惨……天天被自己亲爱的哥哥……”

　　“小筠是在秘书处工作吧？和同事处的怎么样？”高曦嘉笑眯眯的打断了他的话。

　　“嗯，，大家对我很照顾。”

　　高宗扬赌气似的闭上了嘴，一言不发的扭头望着窗外。

　　吃完饭时，已经是下午一点了。程筠着急了，因为顾非说过秘书处一点半就要开始办公了。

　　“高总，我下午要赶紧回去了。都一点了。”程筠看着悠闲得喝着咖啡丝毫没有要动身意思的两兄弟。

　　高曦嘉看了看手表，迷人的丹凤眼微眯眼：“我倒忘了，这样吧。我马上带你回去吧。”说罢，便起身穿上外套，向停车位走去。

　　“高宗扬，你不回去了？”程筠好奇的看着快要打瞌睡的高宗扬。

　　“嗯……反正我是个挂名的，公司也没什么事，你先走吧，我再待会。”高宗扬打了个哈欠。

　　“那我先走了。再见。”程筠拿起外套，匆匆忙忙的往高曦嘉的方向走去。

　　“程筠，你和那个高副总认识啊？”办公室里只有顾非一个人在，见程筠回来了，忙发挥自己包打听功能。

　　程筠迟疑了一下：“嗯，不是很熟。见过几次面而已。”

　　“那你是他介绍进来的吧？

　　“是啊，高宗……呃，高副总人挺好的。”

　　“看他年纪也十八九岁吧……应该还在读书才对。”顾非琢磨着

　　程筠笑了笑，动手打扫起办公室来。顾非一瞧，连站起身：“一起来吧，待会晴姐看见了得说我欺负新人了。”

　　两人刚打扫完，宋秘书和晴姐就进来了。

　　“哟，动作挺利落的。”张晴看了眼干净的地面，笑嘻嘻向两人说道。

　　“晴姐，米哥呢？怎么没和你们一起来啊？”顾非问道。

　　张晴递了一份挺厚的文件给他：“在高总那儿，把这份文件页码分一下，再输到电脑去。”

　　“收到！”顾非有模有样的向张晴敬了个礼。

　　“神经，快去。”张晴笑骂道。

　　“晴姐，上午你交给我的事都弄好了，下午我干什么？”程筠询问。

　　张晴笑了：“要不帮顾非排页码吧。里面东西蛮乱的，整理起来也麻烦。”

　　程筠得到新任务后很高兴，仔细的去整理了。

　　第8章

　　直到快两点了，米助理才进办公室。张晴随口问了句：“高总叫你什么事啊？”

　　米易摇摇头：“没什么。”望了眼正一脸恬静在整理资料的程筠。坐在自己的位置上开始忙自己的事。

　　下午三点半，公司开会。秘书处除了顾非和程筠，另外的人都去会议室了。

　　顾非看办公室里没什么人了，便起身伸了个大大的懒腰：“累死了，”见程筠仍是一脸严肃俯首在一堆资料里，拍拍他瘦弱的肩膀：“行了，休息一会吧，每次开会最短要一个多小时呢。”

　　程筠抬头笑了笑：“没事，我不累的。你休息吧。”

　　顾非走到他旁边，抽走手中的资料：“好了，以后有的忙的，稍稍轻松一下。”

　　程筠起身想去拿回资料，却发现自己还不到顾非的颈窝处。顾非玩心上来了，把资料举得高高的：“你拿的到算你厉害。”

　　程筠则一蹦一跳的往上面窜，脸有些红了：“顾非别玩了，快给我！”

　　“哈哈……”

　　程筠使劲往上一跳，谁知落地时脚给崴了“哎呦”一声，往前倒去，顾非忙伸手抱住他，两人一起倒在了顾非的办公椅上，程筠只觉自己的脚踝痛的厉害起不来身，而顾非则有些心猿意马了，只是感觉自己像抱着个洋娃娃似的，软软的，鼻端间有着一袭淡淡的草木清香，像是蛊惑了一般，把脸贴近了程筠……

　　“顾非，我脚给崴了，你帮我一下吧。”程筠忍着疼痛，细眉紧蹙，向顾非说道。

　　顾非回过了神，暗骂自己变态，忙把程筠撑起来，扶他坐回自己的座位，脸上满是懊恼之色：“你没事吧？都是我不好。”

　　“没什么的？不过崴了一下，马上会好的。”程筠安慰道，但细白的脸上却流满了汗，粉色的双唇也有些发白。

　　“我看一下。”顾非把程筠的鞋袜都脱了下来，露出了一只白嫩细巧的小脚，原本纤瘦的脚脖子上已经有了一个红红的肿块，在白皙的肌肤衬托下格外“红光熠熠”。

　　顾非小心翼翼的捧着脚，支吾着：“程筠……我、我……”

　　程筠摆了摆手，柔和道：“没事，过几天就好。”说完，拿起鞋袜穿好，伏在桌上核对页码。

　　下午五点下班了，张晴一行还没有回来。

　　顾非整理好东西，看向程筠：“程筠，下班了。我送你回去吧，你这脚也不方便。”

　　程筠站起身本想拒绝，可脚踝一阵剧痛，忙扶住桌子站稳身形，想着自己行动确实是不方便，就答应了。顾非有些忐忑的扶住程筠，一阵清香随即掠过鼻间，搂在程筠细腰的手也有些不得劲，想着一些有的没的，总感觉自己哪里不对劲……

　　公交车还要几分钟才能到，两人就坐着等了会儿。

　　“程筠，真是不好意思。刚才那事……”顾非嚅嗫着，心里挺后悔的。

　　程筠没在意的摆手道：“没什么，意外嘛。”

　　顾非高兴的笑了，精神劲儿又恢复了：“你家哪的？待会坐几路车回去啊，路远吗？”

　　“不远，28路大城北桥下车，转个弯就到了。你呢？”

　　“我？嗯，我姐来接我，她自己有车，每次下班我坐她车回去。”

　　“你有姐姐啊……”

　　“程筠你回去怎么不和我打个招呼啊？！”一个清朗的声音打断了程筠的话。程筠抬眼望去，高宗扬开着那辆炫红的跑车，正伸出脑袋冲他喊着。

　　“呃，高副总……”顾非有点不知所措的站起来，好奇的看了看程筠。

　　“高副总。”程筠站不起身，只好坐着向高宗扬点了点头。

　　高宗扬有些不是滋味的下了车，走到他面前：“你不是叫我名字的吗，干嘛又叫我副总。”

　　“我现在是你的职员……”程筠解释。

　　“得了，”高宗扬截了他的话，圆溜溜的猫眼期盼地看着程筠，“下班我们上哪去玩啊？“

　　“这个……”程筠为难的看了一眼兴致盎然的高宗扬。

　　顾非向前挪了挪步：“高副总，程筠恐怕去不了了，他脚肿了一大块，行动不方便，还是早点回去休息的好。“

　　高宗扬一听，忙低头望向程筠的脚，急道：“你没事吧？中午不是还好好的吗？怎么弄的啊？”

　　“不小心崴的，也没什么？”程筠笑了笑。

　　“要不要去医院看看？”高宗扬关心道。

　　程筠失笑道：“这有什么，家里药水抹抹过几天就好了。”话犹未了，一辆公交车来了，程筠忙示意顾非扶他起来，瘸着脚往停靠的公交车走。高宗扬拦住了他：“坐公交车待会还不是有一段路，你这样怎么走啊？”

　　“高副总，我送程筠回去。”顾非连忙接道。

　　高宗扬皱了皱眉，一把把程筠扯到了自己怀里，程筠踉跄着一头撞进高宗扬结实的胸膛：“我送你吧。反正我也没事。”说完，就小心的搂着惊愕的程筠坐上车，扬长而去。

　　顾非愣神得看着渐渐消失的阿斯顿马丁……感觉心里像空了一块什么似的……半晌，使劲的甩了甩头，边嘀咕边离开了。

　　程筠坐在舒适的座椅上，真的有些摸不着头脑了。高宗扬为什么对自己这么好，按理来说和他不过就见过几次面的交情，自己也没什么特别起眼的地方。就算是傅言的关系，也不用这么照顾自己吧？又是介绍工作，又是请吃饭，现在又送回家……难道是有什么企图？这更加说不通……

　　“程筠，那人是你办公室里的啊？”高宗扬打开话匣子。

　　“是啊，他人挺好的，教我不少东西。”程筠愣了会神，才知道高宗扬说的是顾非。

　　“你那的秘书办是高曦嘉的，那几个秘书助理都他妈成精了……怎么说来着，就是……”高宗扬苦想，“对了，就是一丘之貉！”高宗扬得意的扬了扬眉。

　　“我觉得他们很好的，对人很和气。”程筠忙辩解道。

　　“好个屁，和高曦嘉那个变态在一起工作的能有什么好人？”

　　“……”

　　十几分钟后，车子停靠在弄堂口，高宗扬小心的扶程筠下车，往口子里走。

　　“你说咱们是不是挺有缘的，上次你扶我，这次我扶你了。嘿嘿……”高宗扬笑道。

　　“是挺奇怪的。”程筠也笑了，微翘的嘴角弯出一个小小的弧度，左颊的一个小梨涡若隐若现。

　　高宗扬似乎感觉到心漏跳了几下，但也没在意。

　　程筠往一个标着520的蓝色门牌指了指，侧头道：“那就是了。”

　　高宗扬扶着他，接过程筠的钥匙，打开门，里面是一个不大但较为清雅的院子，一个身材干瘦的中年女人正在院子里折菜。

　　“妈，我回来了。”程筠轻声唤了声。

　　张清芳抬头一看，见儿子被架着，忙起身擦了擦手，问道：“怎么了，出什么事了？”

　　“没什么，脚不小心崴了。”

　　“我还以为出什么事了。”张清芳松了口气，看到儿子身边的红脑袋正笑嘻嘻的看着自己，“阿筠，这位是……”

　　“妈，他是……”

　　“伯母我是高宗扬，程筠的朋友。”高宗扬抢道。

　　“就是介绍我进公司的。傅言的朋友。”程筠加了一句。

　　“哦――”张清芳脑子清楚起来了，齐阳科技的高家二公子，“原来是高公子啊，真是，您看您来也不说一声，我也好准备一下。阿筠，你怎么不和我说啊？”张清芳向程筠责怪道。

　　“伯母，叫我宗扬就行，您别这么客气，我也是顺道送送程筠的。”高宗扬礼貌道。

　　程筠看着这个“陌生”的高宗扬，有些无语。

　　“呵呵，那您在这儿吃个便饭吧，我再去买点菜什么的。”

　　“不用了，伯母，怎么好麻烦你。我先走了。”高宗扬摆了摆手，转身向大门走去，随即又想起什么，回头向程筠道：“明天你早上你等我，我送你去公司。”

　　“谢谢你了，麻烦了。”程筠没拒绝。

　　高宗扬开心笑了，转身挥了挥手：“我走了。”

　　“慢走啊。”张清芳喊了声。

　　第9章

　　高宗扬准时来接程筠。他从没起的这么早过，自上了车就闭着嘴没聒噪。程筠倒没想到这层，一路清静得到了公司。

　　“小程啊，来的挺早。”米易打了个招呼。

　　“呵呵，不早了。”程筠回应道，顺手放下包开始打扫。

　　“你认识高副总？”一直不出声的宋秘书突然冒了一句，瞪着铜铃大的眼睛向程筠扫了一眼。

　　米易诧异的看了看她，但没出声，只理着手里的东西。

　　“嗯……”程筠犹豫了一下，决定说实话，“我朋友和高副总很早认识了。我是刚认识的。”（这老实孩子哟~注定要吃亏滴~）

　　“原来是这样。”宋秘书了然的点点头，“你也挺行的。”说完，没再看他一眼，自顾打开电脑。

　　“……”傻子都知道这女人没好话，程筠沉默得扫自己的地。

　　明天就是休日了，所以今天显得特别忙，办公室几乎是鸡飞狗跳了，程筠也忙的晕头转向，影印，录入，整理，分类，……而一些跑腿的事则都交给顾非了。好不容易到了下班时间，每个人都松了口气，开始想星期天的计划了。

　　顾非送程筠到了楼下，等坐上高宗扬的车才离开。

　　高宗扬兴致勃勃的问程筠第一个休息日打算干什么，程筠笑着指了指自己的伤脚，示意哪也去不了。高宗扬无奈的按了几声喇叭，哼哼唧唧的磨叽了一路，程筠笑着的听了一路。

　　高宗扬本来还想着去程筠家坐会儿，可刚到程筠家门口时，高曦嘉来电话了。高宗扬没好气的接了电话，原本懒懒洋洋的神情变得紧张起来，脑门上冒出一层薄薄的汗。接着匆忙向一头雾水的程筠道了别，驾车飞奔而去。

　　不明所以的程筠单脚跳着进门，发现弟弟程远已经在家了。他紧张的抚了抚微乱的额发，嘴角挂起一丝柔和的笑：“程远。”

　　程远转头望去，眼睛一亮，跨步向程筠走去：“你怎么回来这么晚？我坐车都坐了一个多小时了。”说罢便想向程筠靠过去，却一眼发现程筠古怪的站姿，忙伸手搂住他：“你怎么回事，脚受伤了？”

　　程筠也不客气，把全身的重量都依靠在他身上，胡乱编道：“前两天走楼梯不小心弄的，药水擦擦就好了。”一边说着一边示意程远把他搀进小客厅。

　　“怎么这么不当心，走个楼梯都会这样？”程远小心的扶着他进了屋。

　　程筠笑了笑，细长的淡眉微微扬起：“又没什么事。”

　　程远转身向刚进屋的母亲说道：“妈，你给他擦的什么药啊？”

　　张清芳瞟了程筠的脚一眼，向程家奶奶的房间努努嘴：“你奶奶给我的，药水放在电视柜里。”说着进了厨房开始“锅碗瓢盆”铛啷响：“儿子，今天菜场上买了好些你喜欢吃的菜，好好给你解解馋。”

　　程远没搭理张清芳，等程筠在沙发上坐好后，便蹲在电视柜前翻起来，不一会儿翻出一脏兮兮的红玻璃瓶，里面有些浑浊的液体占了瓶子的三分之一。程远皱了皱眉，起身坐到程筠身边，一手摇晃着瓶子：“这什么东西，过期了吧？”

　　“别瞎说，药水很管用。”程筠瞪了他一眼，“待会儿被奶奶听到。”

　　“这药水能用吗？”程远怀疑道。

　　程筠好笑的拿过他手中的药瓶：“行了，只是稍稍扭了一下，你有必要这么紧张吗，再说这药水我用了好几次了，效果好着呢。”

　　程远耸了耸肩，俯身把程筠的脚放在自己的怀里，脱下鞋袜，露出红肿的脚踝，程远不由微蹙了俊眉，黑眸紧盯了一会儿，往手上倒了些药水轻轻得为程筠揉捏：“最近学习吃力吗？明天我帮你复习怎么样？”

　　“跟得上的。”程筠含糊带过，换了个话题，“你头发新剪的？挺好看。”

　　“是吗？我也觉得不错……”

　　“……”

　　丰富的晚餐后，一家人围坐在小小的客厅里看电视，其乐融融。九点过后，程家照例回屋睡觉去了，只留下程筠和程远还在客厅里收看娱乐节目。程远看得正兴起，而程筠则经过一天繁忙的工作，显得有点困倦了，缩在沙发上打起瞌睡。

　　程远看完节目已经十来点了，站起身看见程筠已经在沙发上蜷缩着睡了，嘴角不由绽开一丝宠溺的笑，小心翼翼的走到他前面，打算把他抱到房里去。

　　此时的程筠睡得正香甜，粉红的双唇微翘，挂着一丝柔和的笑，巴掌大的瓜子脸白皙无暇，只是颊边泛着淡淡的红晕，纤长浓密的眼睫毛不时微微颤动，纤细的淡眉犹如远山一般宁静淡雅，几缕稍长的黑发搭落在象牙般的肌肤上，更给人一种视觉上的冲击。

　　程远着迷似的蹲下身，眼睛紧紧盯着程筠的脸，不由自主的伸出手，轻柔的抚弄着这张静雅的睡颜，程筠感觉到不适，细长的淡眉稍稍紧蹙，粉嫩的双唇微微开启。程远迷惑了，双手微捧着那张让自己心跳不已的脸，头一点点靠过去，终于碰到了那梦寐以求的唇，温暖的鼻息喷射在自己的脸上，程远嘴巴干燥起来，小心的伸出舌头轻轻舔弄着那柔软甜美的粉唇……

　　程远挂着满足的笑抱起依然沉睡的程筠，走进狭小的房间，轻手把他放在床上，盖上被子，眉目里满是柔情得睇视着自己保护了十几年，爱了十几年的哥哥……他自懂事起就发誓要保护这个文弱秀气的哥哥，为了他挨过骂，为了他挨过打，为了他……直到十四岁步入青春期，才知道原来自己对哥哥有着这种感情，不是亲情，是爱情。他也害怕过，害怕如此不正常的自己，居然爱上了亲生哥哥，于是开始也躲过他，但每次看到哥哥伤心，不解的眼神，自己越陷越深……不可自拔……这种爱……

　　程远苦笑一声，温柔的在程筠光洁的额上吻了一下，许久……

　　第10章

　　难得的星期天，程远一直睡到日上三竿才起来。家里只有一个瘸着脚的程筠呆在客厅着看电视。程远挠了挠自己的鸡窝头，一屁股坐在程筠身边，看来几眼电视屏幕：“都去哪儿了？怎么就你一个人？”

　　“爸爸公司里加班，妈去间山桥那边，听说在搞促销活动，爷爷奶奶去老年活动室了。”程筠瞄了一眼程远不修边幅的样子，忍不住咧嘴笑了笑，“都快十二点了，你还真能睡，先去刷牙洗脸，饭菜在电饭煲里给你热着。”

　　程远夸张的伸了个大懒腰，一扭一扭的朝卫生间去洗漱了。程筠在后面使劲憋笑。

　　“叮咚――”程筠听见门外的铃声，忙拄着爷爷的旧拐杖，一瘸一瘸得走到小院去开门。

　　“程筠！”一个染着红发的高大少年弯着一双月牙般的眼睛冷不丁出现在程筠面前，程筠吓了一跳，险些一个趔趄给摔了。

　　高宗扬一看连忙跨入小院扶住他，笑嘻嘻地说：“看见我不用这么惊讶吧。”

　　程筠定了定神，望着高宗扬俊秀的脸庞，愣道：“你怎么来了？”

　　高宗扬耸了耸肩，唇边依然笑的灿烂：“我来看你呗。”说着便不由分说架着程筠往小客厅走去。程筠原本茫然的表情一下子变得紧张，额上都沁出了一层薄汗，糟了，阿远在家呢！

　　高宗扬好奇的张望了一下这个看上去有些年头的房子，便毫不客气的一屁股坐在较为陈旧的沙发上，又使劲用手摁了摁后，才看了看站在自己前面的程筠，奇怪的说道：“你站着干嘛，坐啊。”这小子把程筠家当自己地儿了。

　　程筠紧张的往卫生间处望了一下，里面隐约传来水流的声音，不过高宗扬这个神经粗的像电线杆的家伙没注意到，一个劲儿的把程筠往沙发上拉。（这情景感觉怎么这么怪异……像抓奸似的……澹

　　“你要、要不要喝水？”程筠开始有点口吃了。

　　高宗扬个二世祖看着程筠紧张结巴的样子，觉得挺好玩，学着样子说道：“不、不用了，谢、谢谢你、你啊……”

　　程筠脸“腾”的一下红了……高宗扬越加兴起了：“你、你脸红、干、干嘛啊……”

　　当程远出来的时候，就看见一个男生正饶有兴味的逗弄自己满脸通红的哥哥，心下不由微怒，几个大跨步走到他面前，俊眉微蹙：“你谁啊？”

　　高宗扬被他的语气弄不高兴了，刷的站起身，平视程远，但总算忍着自己的火爆脾气，转过头，注视着程筠，沉着声音道：“程筠，他是你谁啊？”

　　程筠强忍着心中的慌乱，勉强的笑了笑，向高宗扬说道：“他是我弟弟，程远。”，又往程远说道：“这位是我……嗯，朋友。高宗扬。”

　　程远沉默了几秒，接着向高宗扬点了点头却没伸出手：“你好，我是程远。”

　　高宗扬也无所谓，耸了耸肩，算是打过招呼了。

　　“阿远，不是说下礼拜有个英语演讲比赛吗，你去练习练习吧。”程筠想把程远支开。

　　程远瞥了他一眼，面容稍稍缓和了一下：“没事，要礼拜五演讲呢。”说完，一屁股坐在了沙发上，翻起茶几上的杂志来。

　　高宗扬挑了挑眉，也坐了下来，对程筠说道：“方便不方便和我出去。”程筠心下一喜，刚想答应，却被程远打断了：“他腿脚不方便，不能出去。”

　　程筠忙答道：“没事，我脚好多了。高宗扬你等一下。”话音刚落，便瘸着脚想套件衣服去。却不料程远拉住了他：“你脚还瘸着，出去干嘛啊？！”声腔里有了几分不满。

　　高宗扬真的有些火了，怎么看这小子都觉得不顺眼，老和自己抬杠，操。高宗扬暗自骂了句，可脸面上还是客客气气的，毕竟是别人家里，尤其程筠还在：“没事，我有车，挺方便，走不了几步路。”

　　“不行。”程远僵硬的拒绝了他。

　　高宗扬面上挂不住了，他妈的……刚想爆粗口，程筠转身阻止了他：“高宗扬，不好意思，要不你先回去吧，有事下次说。”

　　高宗扬撇了撇嘴，把肚子里的火压了下去，闷声道：“那明天公司见。”说罢，转身欲走，谁知刚才还面无表情的程远一把拉住了他，眼里满是愕然之色：“你说什么公司里见？！”程筠心里一惊，坏了。想拉开他俩，但已经来不及了，高宗扬奇怪看向程筠，说：“程筠你没和你弟弟说在我公司里工作啊？”程筠苦笑着，看了一眼犹自呆愣的程远，对高宗扬说：“你先回去吧……”高宗扬这个粗神经也看出了一点不对劲，就道了声再见走了。留下一个烂摊子给程筠。

　　“程筠，到底怎么回事？不是说住到爷爷家就是为了你能好好学习吗，你怎么会去工作？你们是不是在骗我？你学业呢？”回过神的程远一把抓住程筠的肩膀，满脸的不可置信。

　　程筠拍了拍他抓地自己有点疼的手，秀雅的脸上亦是无奈之色：“你冷静一点，我告诉你。”

　　程远不愿放开他，倔强道：“你说，我听着。”

　　程筠轻叹一声，温润的乌眸染上丝丝的轻愁：“本来是……”

　　听了缘由后，程远一下子瘫坐在沙发里，平时神采飞扬的眼眸暗淡下来：“就是为了这所以才一直瞒着我？”

　　“阿远……”

　　“为什么要你做我的牺牲品。你明知道我不愿意……”

　　“这是我自愿的。”程筠轻声道。

　　“自愿？”程远“噌”的一下站起来，眼眶微红，“你以为我会高兴吗？你以为我会感激你吗？你以为自己有多高尚？！”

　　程筠安静的看着他，眼里一片平和。

　　“是不是爸妈逼你的？是不是？”程远像想到了什么，又抓住了他，“我知道你一直很努力想考上A大，它不是你的梦想吗？是爸妈逼你退学的是不是？”

　　“阿远，别随便冤枉爸妈，这是我自愿的。因为我知道自己的实力，你是一定能考上A大的，但我是个未知数。而且高复要很多钱，我不能为了我自己害了一家人。”程筠声调也提高了。

　　“那你就牺牲自己吗？这样就能让我安心去读大学？”程远冷笑。从小就以为自己能够一直保护着他，到头来却是成了他的累赘……

　　程筠温吞吞的性子微微挑起了怒火：“程远，我不管你怎么想。反正我已经退学了，正式工作了。我只希望你能好好的去读书。别惹爸妈生气。”

　　“不去。”程远冷硬的说了一句。

　　“什么？！”

　　“我不去学校了。”

　　“你……”程筠气的掉了眼泪，“你……”

　　程远一看哥哥被自己气得流下泪水，一时之间慌了，想去替他擦眼泪。但程筠却躲开了他：“程远，如果你不去，我、我就搬出去，就当没你这个弟弟了！”

　　程远皱着眉，没声响。

　　“我是说真的，程远，我一向说到做到。”程筠重重的说道。

　　“知道了。”程远冷着脸。

　　程筠松了口气，接着又说道：“还有这件事你别和爸妈闹，知道没？”

　　“……”

　　“程远！”

　　“行了，我出去一会。”程远面无表情的走了出去。

　　“唉……”程筠细眉紧蹙的望着他背影，不由叹了口气……

　　第11章

　　晚上的这顿晚饭气氛很不好，程远一直冷着张脸没说话，尤其对程父程母两人更是没好脸色，倒是故意给他们瞧脸色看的，弄得大家挺尴尬，程筠倒是在饭桌下踢了他好几脚，可他像没感觉到一样，吃完饭就直接回房去了。

　　“阿筠，他这是怎么了？脸色不怎么好啊？”程克明忍不住了，向程筠问道。张清芳也凑了上来。

　　“没事。今天、今天下午时候，”程筠肚子里打起了草稿，“他有个同学来，好像因为什么事，两人、嗯，两人吵了起来。估计心情不好吧。“

　　“是吗？”张清芳怀疑的看着程筠，“我怎么看着他好像对着我们有气似的。”

　　“妈，别瞎想。我去问问就清楚了。”程筠找了个借口站起身，一瘸一拐的也进了自己的小卧房。只留下云里雾里的两夫妻面面相觑。

　　程筠进屋看见程远闷声不响的坐在小床上，略思索，转身小心的关上门，也坐到了程远的身边。房间里压抑的气氛使程筠不自在的咳了一声，轻声道：“阿远，你对爸妈别这样子。他们也是为了你好。”

　　程远没做声，依然沉默。

　　“我知道你一直很为我着想，从小起一有什么好玩好吃的东西，总是先拿给我，”程筠顿了一下，绽开一丝轻笑，“别人总以为你是哥哥我才是弟弟，隔壁家的那个小胖老是哭哭啼啼的找我要换哥哥……”程远似乎也想到了小时候的往事，唇边也露出了微笑：“就那个经常受他哥哥欺负的小胖子……”

　　“是啊，”程筠侧过头注视着弟弟，乌黑圆润的眼眸有着对儿时的向往，“后来他还是被他妈妈领回家了，一路上哭得涕泪肆流……”

　　程远默默的望着他，眸中有着程筠文秀的脸庞。

　　“阿远，我从来就没有负过当哥哥的责任，这次……”

　　“我不需要。”程远又撇过了头。

　　“阿远，我以后也可以继续学习，只是把时间推迟一下而已，不一定就现在要去的。”程筠急道，“而且你也要为爸妈着想，他们受了多大的打击，付出多少心血，我不忍心看着他们那张日渐衰老的脸。”

　　程远痛苦的用双手捂住了自己的脸。既恨自己的无能，又恨自己的迟钝。

　　程筠强忍着泪水，伸手抱住了他，像安慰孩子一样轻轻拍打着程远的后背：“阿远，这都是我自愿的，不要怪爸妈，也不要再折磨自己，好吗？阿远……”

　　“……”

　　程远很早就出门了，就在一家人还在睡梦当中时。程家夫妇一早发现儿子不在，有些不知所措。程筠不知道自己该说些什么，所以就没开口，吃完早饭，高宗扬就来接他了，程筠刚爬上车，高宗扬就迫不及待的打开了话匣子。

　　“昨天你弟弟脸色怎么那么难看啊？我哪得罪他了？还有还有他怎么一听你在我公司里工作……”

　　“没事，他原本就这样，你别放心上。”程筠叹口气，用食指和拇指轻轻抚按自己的鼻梁的穴位。

　　“操，你弟弟德行怎么这样啊？和你完全不一样，长的也似两家人……”高宗扬不满的咕哝着。

　　“昨天你找我什么事？”程筠换了个话题。

　　高宗扬立马叫嚷开了，脸色满是嫌恶之色：“我靠，还不是高曦嘉那个变态，操，提起他我就想吐！”高宗扬狠狠按了下喇叭，“星期六不是送你回家，到家门时那神经病给我打了个电话。你知道他干了什么吗？操……”

　　程筠一直对这个商业精英很好奇，就问道：“他做什么了？”

　　高宗扬脸色愈加难看了，仔细看，发现眼圈都有些红了：“那个神经病居然把、把我的拉奇肢解了……”

　　程筠愕然，许久他问了一句：“拉奇是谁？”

　　“拉奇是我15岁姑姑送我的边境牧羊犬，”高宗扬想起自己养了好几年的狗，琥珀色的大眼睛里蓄满了泪水，“那王八蛋就因为拉奇咬烂了他一件衬衣……他居然还有脸问我要不要吃狗肉……操……妈的……我早知道他看我的狗不顺眼了……我居然这么笨……”

　　“……”程筠感觉自己全身起了鸡皮疙瘩，真是看不出来，平时看高曦嘉文文雅雅笑容可掬的样子居然会做这种事……真是应了一句老话：人不可貌相……看来高宗扬以前让自己远离高曦嘉也并无道理……

　　“变态、妈的……以前他去修医时，我就知道……等着我的拉奇……”高宗扬还在悲愤的控诉。

　　“高总经理是学医的？”程筠好奇。

　　“大学选修……”高宗扬一脸哭丧之色“他小时候总喜欢大半夜笑嘻嘻的拿着血淋淋的肢体和内脏模型吓唬我，死变态……小时候因为他差点请心理医生……”

　　“……”程筠无语了。人家从小就开始这么变态了……真牛……

　　一路上，程筠听着高宗扬的一把鼻涕一把泪的血泪史，他感觉自己仿佛在听鬼故事，时不时鸡皮就上来“凑热闹”……

　　高宗扬哭诉好自己的童年惨事也不忘扶着程筠去秘书办公室。等高宗扬走后，宋秘书不忘冷嘲热讽一番。程筠没放心上，笑着向大家打了招呼后，就回到自己座位上安静的处理自己的工作。

　　原本顾非打算中午请程筠吃饭的，算是为那次的事赔罪道歉，程筠脸皮薄自然不会同意，便拒绝了他，顾非有些失意的坐回了自己的办公桌。快临近中午吃饭时间时，办公室里引起了一个不小的骚动――高曦嘉总经理亲自到访秘书处。

　　第12章

　　高曦嘉和风细雨的刚跨进办公室时，宋秘书眼尖一眼看见了，呼的站起身微微鞠躬道：“总经理。”後，另外的几个人才後知後觉的发现公司的老总到了，忙放下手中的事物：“总经理好。”

　　“嗯。”高曦嘉笑了笑，微挑的丹凤眼满是温柔笑意，令人如沐春风一般。

　　米助理举步走到高曦嘉面前：“总经理，您有什麽吩咐？”

　　高曦嘉摆了摆手：“忙你的吧。”

　　米易点了点头转身道：“大家做自己的事吧。”坐回自己座位时，似不经意的看了程筠一眼。程筠自是不知晓，又开始忙自己手头的资料。

　　高曦嘉倚靠在文件柜旁，随手从底柜的文件篮里拿了本杂志，无聊的翻看起来。说实话，气氛感到压抑了。一时之间，大家面面相觑，不知道出了什麽事，好在中午时间到了，几个人松了口气，七手八脚翻出餐卡，都去饭厅吃饭去了。办公室里只剩了程筠和顾非两个，当然还有一个不明来意的高曦嘉。

　　顾非看了一眼站在一边貌似无害的高曦嘉，向程筠道：“下去吃饭？”

　　程筠包里还有一个没吃过的面包，本不想给顾非添麻烦下去吃饭，可一看杵在办公室的高曦嘉，程筠鸡皮又上来了，刚想答应，高曦嘉温和的发话了：“程筠，你坐著别动。”接著又把头转向顾非：“你先去吃饭吧，晚了人更多了。”顾非好奇的张望了下两人，就拿著餐卡下去了。

　　程筠感觉自己背脊上有些发冷，听了不少这位“战绩累累”的高家长子的“丰功伟绩”，程筠觉著自己的反应是正常现象，换谁都会这样。

　　“总经理，您有事？”程筠询问道。不知道做了什麽事要让总经理专门等自己下班

　　“也没什麽，”高曦嘉笑眯眯的坐在了顾非的位子上，“我来看看你是不适应这里。”

　　“嗯，秘书处的人对我都很照顾，谢谢总经理。”程筠斟酌著用词。

　　高曦嘉摆了摆手，面如春水：“不用这麽见外，你是小扬的朋友自然也是我的朋友，叫我曦嘉就行，我不看重这些。”

　　“这不好的，毕竟我是您职员。”莫非高家人都是自来熟的，怎麽都那麽“热情”？程筠心里嘀咕。

　　“那小扬不是你上司吗？”高曦嘉疑惑道，“为什麽我就不行？”

　　“这个……这个……您……”程筠额上出了一层汗。

　　“行了，就这样吧。”高曦嘉打断了他的支支吾吾，高兴的站起身，伸手扶起一脸不愿的程筠，“小筠，今天小扬有事出去了，我请你吃饭吧。”

　　“总经理……我自己带了午饭，不用了。”程筠指了指自己的包，忙推拒。

　　高曦嘉腾出一只手，随手翻出一个面包，塞进程筠的怀里：“等下一起吃吧。”说完就架起程筠硬是的把他拖到了自己车里……

　　程筠原本以为一向处尊养优的高曦嘉会去一些高档餐厅用餐，但出乎意料的高曦嘉去了一家生意较为火爆的川菜馆，刚在饭点上，馆子里生意很好，有不少的人排著队。程筠疑惑的看了他一眼，这麽多人要等到什麽时候啊？

　　“高先生，您来了。”一个西装笔挺的男人彬彬有礼的迎了上来，“还是老位子？”

　　“嗯，老位子。”高曦嘉点点头，伸手扶著程筠去了二楼。

　　程筠和高曦嘉落座於一个干净幽雅的小包厢里，不难看出这是个贵宾间。程筠拘谨的扭著自己的手指，高曦嘉摘下眼睛，细长的丹凤眼里精芒微露：“小筠川菜吃得惯吗？”

　　“还行，不要太辣就行。”程筠嚅嗫著。

　　高曦嘉笑了笑，把玩起桌上折叠整齐的餐纸：“最近好像小扬和你走的很近？上下班专车接送是吧。”

　　“总经理，我前几天脚崴了，行动……”程筠忙解释道。

　　“这个我清楚，我又没怪你，小扬也是做好事嘛。”高曦嘉摆了摆手，削薄的红唇掠过一抹微笑，但眼里却丝毫没有笑意：“我只是觉得太难得了，小扬一般在家里不睡到中午都不会起来，这次竟然每天早上8点准时出门。……呵呵，看来小扬对你很上心。”高曦嘉轻啜了口茶，一派优雅浑然自得。

　　“……”程筠不知道自己该说些什麽，只是呐呐的扯了扯嘴角，就低著头盯著膝盖处，好像哪里有什麽吸引著他似的。高曦嘉微眯细了眼，整日里总保持著温和笑意的脸上竟有了一丝冷意，不过等服务生端菜上来时，又恢复了原来的温文尔雅。

　　高曦嘉热情的招呼著程筠：“小筠，别客气，快吃吧。”说著，亲手拿筷子挟了一些菜放在他碗里，自己却依然品著香茗，一副毫无食欲的样子。程筠脸皮薄，只讷讷的道了几声谢，也没动筷。

　　“怎麽，不合口味？”高曦嘉温和的问道。

　　“不是……高总您不吃吗？”

　　高曦嘉唇边笑容依旧：“等会还有一个朋友要来。”

　　程筠听了忙道：“那等一起吧。”

　　“不用不用，老朋友了，你先吃吧，没那麽多讲究。”

　　“那不行的，我也不怎麽饿，等您朋友一起。”程筠安静的说道，又开始看起自己膝盖来。高曦嘉笑了笑，也没多说什麽，管自己喝茶。

　　约一刻，服务员带进来一个女人。女人长得很漂亮，一张小巧的瓜子脸，皮肤有点黑，有点像时下很流行的“古铜色”，人长的很高，穿的很火爆。程筠想著高家大少爷的朋友来头肯定不小，忙站起身站在位子旁，那女人热情的拥抱高曦嘉，接著又嘟著红唇在他线条优美的薄唇实实的亲了一下。程筠脸红了。高曦嘉瞥了他一眼，笑著把女人从他身上扯了下来：“别吓坏小筠。”

　　女人转头，挑著两弯细眉，嘴角绽开一个讥讽的笑：“Larry，别和我说这是你新欢，还没成年吧？”

　　高曦嘉耸了耸肩，也笑了。

　　女人捋了捋垂在肩上的秀发，走向程筠，低头伸出两只细长的手指挑起程筠的下巴，近乎苛刻的打量起他。程筠一脸惊愕的望著女人，被她的眼神看的有些发毛，不知道该不该挥开她的手。正当他不知所措时，女人终於收回了手。一双精心描绘过的眼睛毫无暖意。

　　“这位小姐……”程筠呐呐的开口。

　　“啪”一声清脆的响声打破了尴尬的气氛。女人打了程筠一个耳光，用力的。

　　一脸错愕的程筠不敢置信的看著女人，慢半拍的捂住了红肿的半边脸。她为什麽要打我？程筠脑子里一片茫然……

　　“模样倒是挺清纯的，怎麽，Larry现在换口味了……上这种十六七岁的小男孩？……”女人媚笑著又走向了一旁依然温文的高曦嘉。

　　“Trista，你这样对待我的新朋友可不好。”高曦嘉好似不赞成的摇了摇头。女人嘟著红唇撒娇道：“那要怎麽对待他呢，这样？”说完，她转身又飞快的抬起穿著高跟鞋的脚踢向了没有防备的程筠。

　　“嗯……”程筠闷哼一声，被女人的高跟鞋踢倒在地上。程筠忍痛抬起头，愕然望向高曦嘉，一双如墨般的眸子因痛泛起了一丝泪意。

　　高曦嘉笑嘻嘻的看了看程筠，又回头对女人说：“Trista，你还是一点都没变。”女人嗔道：“我爸爸说想见你，什麽时候去啊。”

　　高曦嘉笑了笑：“今天下午去吧，你先到我车上去，我马上下来。”女人嫌恶的看了低头坐在地上的程筠一眼，哼了一声，姿态万千的走了出去。

　　高曦嘉蹲下身，看著一脸忍痛的程筠，伸出一只白皙而修长的手，轻抚著他的脸颊：“不要那麽下作去勾引小扬，如果那麽饥渴的话，我可以免费帮你找几个。嗯？”温润醇厚的声音里似乎带著一丝宠溺。言毕，他优雅的站起身，走出了房间。

　　第13章

　　许久，程筠从地上爬起来，拍了拍衣服。一瘸一拐的从馆子里走了出去。随手招了的士去公司了。

　　程筠脸上平静的好像什麽也没发生一样。大脑里却在疯狂运转：高曦嘉为什麽要这麽说。程筠怔怔的想到，讨厌和他弟弟走在一块。也许，他是认为我不配和他们做朋友。程筠微微捂住了一阵阵刺痛的肚腹。程筠失神的笑了笑，可眼角却流下了一串晶莹的泪水……

　　回到公司，办公室里还没人在，程筠一只手捂著肚子，趴在了桌子上。稍顷，听到一阵脚步声往这儿来，微蹙著眉，用力往踢伤处揉了揉，打起精神，认真的做自己手头上的工作。

　　“程筠这麽早就在了？”进来的是顾非和米易两个人。

　　“也不早了。”程筠苍白的脸上挤出一丝微笑。

　　“程筠，你脸色怎麽这麽难看啊？”顾非一眼看见微侧著的程筠微侧著的暗淡的脸色，忙凑过去关心道，“要不要请假啊？”

　　“没有不舒服，没事的。”程筠忙摇头用手捂住了自己被打的另一半边的脸颊，额间有细细的薄汗沁出。

　　“可是你脸色看上去……”粗神经的顾非依旧在喋喋不休。

　　一旁默不作声的米易也看到了程筠苍白的面容，皱了皱眉，又似想到什麽，微微叹了口气，却也没说什麽，整理一下文件就出去了。

　　期间，程筠半挡著脸去了茶水室里取了些冰块在略红肿的脸颊上敷了。那个女人虽然使了力气打上去，但毕竟只是个娇弱的女人，劲儿大不到哪去。程筠看脸上不怎麽明显了，就出去了。

　　好不容易快熬到了下班时间，程筠感觉自己肚子愈来愈有些异样的疼痛。连唇色都发了白。鬓角冷汗涔涔。顾非原本想著下班时一起下去，但宋秘书有事拉了他去。只好嘱咐他不舒服直接打的去医院等等，就走了。

　　到下班时，公司里除了自己都有事出去了，程筠拿著自己的包瘸著脚，捂著肚子去打了卡，到车站等车去了。

　　高宗扬到办公室时，里面已经没人了。怎麽回事，不是说等自己一起走吗。会不会忘了？高宗扬忙坐电梯下去，直接驱车到了公司不远处的公交车站，果然在那里看到了坐在公共椅上的程筠。高宗扬下了车，向他走了过去：“不是说让你在办公室里等我的吗？怎麽在这儿等著啊？”

　　程筠抬起了头，大大咧咧的高宗扬被程筠憔悴苍白的脸吓了一跳，一个大跨步迈到他身前，蹲下身，想捧著他的头仔细瞧瞧，谁知程筠拂开了他的手，低垂著眼：“先前谢谢高副总送我，不过我脚差不多好了，想自己回去就行。您不用老这麽送我。”

　　高宗扬有些不明就里：“你对我阴阳怪气的干嘛啊？”

　　“没有，我脚好的差不多了。不用送我了。”程筠淡淡道。

　　高宗扬有些惹火了，“刷”的直起身，不快道：“我怎麽你了，先前不是好好的吗，怎麽又这样了，你这人怎麽这样啊！”

　　“……”程筠低著头没说话。

　　“操！”高宗扬低声咒骂了一声，转身钻进了自己车里扬长而去。

　　“唉……”程筠叹了口气，艰难的站起身上了一辆公交车。

　　t

　　程筠下车时，总觉得身後好像有人跟著自己，回头看好几次，却没什麽人。程筠以为自己是疼痛太烈疑神疑鬼的，就没去理会了，径直回家去了。

　　看著程筠跨入小院，高宗扬从一旁的筒子楼边走了出来，脸上有著悔意和失落。拿出手机磨蹭了许久，最终把手机塞回口袋里，转身走了。

　　程筠到家时，家里没人，在他卧室的房门上，母亲贴了张纸条：今天爷爷和奶奶都住大姑家里去了，我和你爸爸明天回来。你自己弄点吃的吧。程筠揭下纸条，叹了口气，真是“运气”。随手拿著进了房间，躺倒了床上。

　　程筠掀开衣服，发现在自己肋骨下面青了一大块甚至还起了紫红的淤血，小心翼翼的用手指戳了一下，一股剧烈的疼痛感立时充盈了大脑皮层，程筠用胳膊撑起身体，拿出放在抽屉里的敷脚的药水用棉棒蘸了轻轻的为自己上药。而後，就躺在床上睡了过去。等他醒过来时已经晚上8点多了，程筠本来打算去吃点昨晚剩下的冷饭凑合一顿，可刚站起身，忽然感到头晕脑眩，胃里一阵翻腾，肋下也抽抽的愈加刺痛，“啪“的一下，程筠心下一阵慌恐，两只手乱抓著想抓住一些东西，可是一阵阵的晕眩使眼前的一切变得模糊不清，程筠整一个人摔倒在地上，晕了过去……

　　t────────────────────────

　　学校。

　　夜自习放课後，程远并没有和自己的一群狐朋狗友一起去宿舍里，而是去了生活老师的办公室，自从知道了哥哥工作後，程远心下就从没放松过，一直惦记著家里的他怎麽样，越想越心烦，於是索性收拾了几件衣服回家去了，生活老师也没为难他，给他打了张假条，就让他回去了。

　　程远坐公交车回到家，已经差不多9点了。

　　推开院门，却发现客厅里没有一丝亮光，难道都已经休息了？程远咕哝著，拿出钥匙，开了门，随手开了电灯。一个人赫然趴在地上。程远吓了一跳，忙走过去，却发现是程筠，一张脸白的可怕。

　　“程筠！程筠！你怎麽了，别吓我！”程远忙抬起程筠的身子大声喊道，但程筠丝毫没有醒过来的痕迹。

　　程远当机立断立马把他背到自己背上，冲出小院，往不远处的人民医院跑去……

　　晚上十点，程筠被推进了普通病房。

　　“医生，怎麽回事？得什麽病了。怎麽会昏倒？”程远忙问走进病房的医生。

　　年轻的女医生估计心情不太好，白了他一眼：“被人打的。没看见肚子上紫了一大块啊。”说完，往本子里记了几笔，就出去了。

　　被人打的？怎麽会这样？程远不可置信的望著昏睡著的程筠，他颤抖著伸出手，掀开被子和病服，果然腰腹上的一块皮肉惨不忍睹的刺激著他的眼球。妈的，王八蛋……程远咒骂著，脸上狰狞的如同恶鬼一般，自己保护了十几年的人，居然被弄成这样……程远懊恼的一巴掌扇了自己一个耳光，声音响的连外面的人都听得见。

　　个废物，他妈的废物……程远低声呜咽著……

　　第14章

　　清晨六点，程筠迷迷糊糊的醒了过来，却发现自己躺在了医院里，想抬手，却被一只手紧紧握着。转头一看，原本应该呆在学校里程远正趴在床边睡。他一时之间有些反应不过来，呆呆的躺在床上，渐渐想了起来，昨天晚上好像在家里昏倒了。侧头看了看弟弟，程远怎么知道的？一直到凌晨2点才睡着的程远，一脸倦容，剑眉紧蹙，眼底留了黑黑的眼圈。连身上的衣服都有些皱巴巴的。

　　程筠不禁有些感动，伸出另一只手，想替他把垂在眼睑上的额发拂开，指尖刚触到发丝，程远已醒了过来。

　　“怎么样，还痛吗？”程远忙站起身，把哥哥刚露在外面的手放进被窝里。

　　“我没事，一点小伤。时间不早了，你快去上学吧。”程筠望了望窗外依旧黑黑的天空，笑着对程远说。

　　程远皱了皱浓黑的眉毛，又坐下了：“你的伤是怎么弄的？”

　　程筠明显愣了一下，稍稍思索后，便随口编道：“你也知道那边的小巷里挺杂的，什么人都有。”心里却有些打鼓，怕程远不相信，自己该怎么扯下去……

　　“是吗？”程远眯了眯眼，“有几人揍的你？”

　　“嗯，大概两三个吧，我也记不清了……”程筠模糊道，抓了抓头发，有些不自然的想转移话题，“阿远，时间不早了，你学校不是7点30要早自习的吗，快去吧，我已经没事了，躺会就好了。”

　　“我今天不去了，就在医院看着你。”程远望了他一眼，继续刚才的话题，“两三个人打的你，怎么只有肚子上的一块伤？”

　　“这个……我是被踢了一脚，后来我跑了几步，喊了起来，那几个人害怕了，就、就跑了……”

　　程远扬了扬眉，却也没再说什么，好像相信了这个“意外”，他站起身，给爸妈打了个电话，简单的说了几句，就挂了。“你早上吃点什么？我去买。”程远拿起搭在椅子上的外套问道。

　　“我没什么胃口，不用出去买了，你快去学校吧。这点伤等会就能出院了。”程筠有些着急了。

　　“不行。”简洁了断的拒绝。

　　“你听我一句行吗？别再让爸妈担心你了，高考越来越近，不要把时间浪费在我身上，你知不知道你在这儿，我反而更不能好好休息。”程筠虽然知道程远是担心自己，可是还是忍不住心里有些冒火，毕竟程远现在是自己和父母的唯一的寄托，他不想让弟弟因为一些琐事而白白浪费时间。

　　程远脸色一下子难看起来，“嚯”的站起来，默不作声拿过搭在椅子上的外衣就出去了，出门的时候不忘了把门带上，以免外面的冷风吹进来着了寒。

　　程筠叹了口气，转头望起外面开始泛起丝丝光亮的天空，心里一片惆怅……

　　今天上午就不去公司了吧。程筠晃了晃有些泛疼的脑袋，想着就拿出手机给米助理打电话请了半天假。

　　――――――――――――――――――――――

　　“你说程筠没来？”高宗扬惊讶的向米易问道。本来高宗扬今天想和程筠问清楚事情原委，和好如初。可谁知到了程筠办公室，他竟然没来？

　　米易推了推眼镜：“是的，他今天早上打电话给我，说是身体不舒服，请半天假。下午就来。”

　　身体不舒服？高宗扬想起昨天他苍白难看的脸色，心里感觉揪了一下。

　　“你和他说，身体不好就别来了。让他好好休息。”说完，高宗扬就离开了办公室，到停车场里取车。

　　二十分钟后，高宗扬就赶到了程筠家。按了无数遍门铃却没有人来开门。到哪去了？高宗扬粗鲁的抓了抓自己张扬的红发。随即拿手机拨通了程筠的手机。

　　“喂？”手机里传来程筠略为沙哑的声音。

　　“程筠你不是生病了吗？家里怎么没人啊？”高宗扬急哄哄的问道。

　　“……”

　　“在哪呢你？说话啊！”

　　“我没什么事，休息一下就好了。你不用过来了。下午就能去公司了。”

　　“你跟我说你在哪就行了，哪那么多废话啊？”

　　“……”手机里的另一边没了声响，只听到程筠轻浅的呼吸声，许久，程筠说道，“第二医院，住院部。”

　　“行，挂了。”高宗扬简短的说了一句，把手机塞进口袋里，钻进车往医院飞驰而去……

　　程筠呆愣的看着手机，心里有些后悔告诉高宗扬，因为他怕高曦嘉如果知道自己还和他弟弟来往，会不会真的来对付自己，毕竟昨天的一个警告，自己的肚腹上还在隐隐作疼……

　　“阿筠啊，奶奶给你煮了玉米排骨汤，还热着呢。”张清芳大着嗓门进了病房，把手上的东西放在床头柜。

　　“妈你怎么来了？”程筠直起身子，有些惊讶道。

　　张清芳撇了撇嘴：“我们都还睡着呢，阿远就打电话了。说你受伤了，躺在医院里，让我们赶紧来这儿。”

　　程筠沉默着没有说话。

　　张清芳瞄了瞄他，一屁股坐在椅子上问道：“你怎么回事？怎么无缘无故的伤了那么一大块，我问阿远，他又闷着不肯说。是不是被人打了？是巷子里的那几个小流氓？”

　　“嗯……也不是很严重，下午就能出院了。”程筠含糊着敷衍道。

　　“那我先回去了，家里一大堆事呢。”张清芳像是走了个过场似的，刚坐下不到几分钟就起来拎着自己的小包准备回家。

　　“等会把汤喝了啊。”说完就出去了。

　　拉开被子，程筠曲起脚，仔细看了看崴伤的脚。上面被贴上了黑乎乎的膏药，用绷带给绑着，轻轻按了按，本来就有点好了的，现在也不怎么疼了。看来医院的医生也顺道治了脚。程筠就下了床，想脱下病服，穿上昨晚给换下的衣服。

　　“程筠……”高宗扬喘着粗气，一把拉开门……却看到程筠香肩裸露的活色生香的画面……

　　瘦弱纤细的身躯洁白而晶莹，两道精致匀称的锁骨向肩胛伸延，修项秀颈……蓦地高宗扬感觉嘴巴有些发干，抬头望向惊愕的程筠，嘟哝了一句：“我先到外面去。”

　　等高宗扬关上门后，突然反应过来了。又不是女人，自己干嘛这么不好意思的。随即又想到刚才的令人口干舌燥的场面，高宗扬有些恼怒地抓了抓头发，“吱呀”一声，又开门进去了。

　　程筠刚刚把衣服的扣子扣好。

　　高宗扬心里有些淡淡的失望，他懊恼的一屁股坐在了一旁的椅子上，闷不做声，也不知道是气自己还是别的什么原因。

　　“喝水。”程筠为他倒了杯水放在了床柜上。

　　“嗯。”高宗扬吭了一声。

　　程筠看了他一眼，重新坐到了自己的床上：“其实您不必来这趟，我下午就能出院回公司了。”

　　“你下午不用去了。既然身体不好，就请个病假，又不扣你的钱。”高宗扬瓮声瓮气的说道，“我也不是来看你的。”高宗扬又加上了一句。

　　“那你是……”

　　“我问你，昨天你怎么回事！还有你的的伤是怎么来的！”高宗扬想起昨天程筠对自己的态度，顿时觉得满腹的委屈。语气也理直气壮起来。

　　……

　　程筠看着身材高大挺拔却一脸小孩子似闹别扭的高宗扬，心里突然变得柔软起来。想开口解释昨天发生的事，解释自己的无奈和所受的屈辱。但他最终还是保持了缄默，因为他想到了高曦嘉，那个犹如罂粟花一般艳丽妖娆而饱含毒汁的男人。程筠永远也忘不掉那时，他那张温和美丽的脸上挂着一丝柔和的笑意，嘴里却说着那样不堪的话。

　　“我没什么好解释的。”程筠回避了他期待着的眼神。

　　“是不是高曦嘉？”高宗扬难得脑子灵光一回，眯起了原本瞪得铜铃大的眼睛。

　　“不、不是。高总为人很谦和。”程筠心里一紧，故作平和。

　　“你骗我！你这伤也是他弄的，是不是！”高宗扬蓦地起身，像是想起什么不堪的事，脸色骤然变得惨淡，口里语无伦次的：“我就知道是他，那个变态！神经病！五年了……我就知道……”他脸色苍白，浓眉紧蹙，以往丰润鲜艳的双唇一下子变得青白。焦躁在病房里来回踱步。

　　程筠忙上前拉住他，有些害怕：“高宗扬你怎么了，你……”

　　却不料，高宗扬猛的转过头，一张俊容已然鬼似的苍白，口里喃喃道：“五年了，我想忘掉的……我都已经以为自己忘了……对啊，我知道的……一定是他，那个畜生……”

　　程筠吓的声腔里带了丝哭音：“高宗扬，你等着。我去叫医生。”说完，忙向外面走去。

　　刚走到病房的走廊，又被高宗扬拉了回去。“啪”的狠狠的关上了门。

　　程筠一个趔趄，撞在了他结实的胸膛上……

　　第15章

　　程筠惊惶的抬头，只见高宗扬痛苦的看着自己：“我没病。你不用去找医生。”他一下子跌坐在冰冷的地上，颓废而黯然……

　　想试着用手去触碰这个以往有着阳光灿烂的笑脸的大男孩，最终程筠还是收回了手。他慢慢地蹲下身，迟疑着说道：“你和高曦嘉……”

　　“他是个畜牲。”高宗扬语速缓慢而平静，他突然古怪地笑了一下，“我都忘了还有这事。”他肯定的点了点头。

　　程筠蹙眉，还是伸出手，试着架起他沉重的身体。高宗扬茫然的看了他一眼，柔顺的站起身，坐回了椅子上。

　　“你喝口水吧，冷静一下。”程筠把水递给他。

　　高宗扬接过水，“谢谢。”

　　气氛突然变得怪异。

　　程筠不知道自己该说些什么，就一直尴尬而担忧地望着眼前沉默不语的男孩。高曦嘉到底对他做了什么事，居然让他会有这么大的反应。五年前？程筠思索着，高宗扬和自己差不多大，五年前的他只是一个14岁青涩少年……为什么……

　　“我知道你在想什么。”

　　程筠被高宗扬突如其来的声音吓了一跳，“没什么。”一脸的尴尬。

　　高宗扬笑了笑，琥珀色的眼睛有一丝笑意。他低下头，沉沉的说道：“你能抱抱我吗？”

　　程筠心底一片柔软，他想起了早上被自己气走的弟弟，“好。”他倾着身子，双手环过高宗扬比自己宽阔的肩膀，轻轻的把头侧在他肩胛。高宗扬顿感一袭温暖的气息向他包围起来，丝丝淡雅的清香沁入心扉，舒缓着自己紧绷而压抑的情绪。他情不自禁的也扬起长臂把面前这个温柔而清雅的男孩轻柔的拥入怀中。

　　“呀……看来我来的不是时候。”一个似乎饶有兴趣的男低音从门旁突兀的响起。程筠和高宗扬同时侧过头望去。

　　是手持鲜花的高曦嘉。

　　他神情很自然的，不，几乎是愉快的回望着他们。

　　程筠脑子里最先想到的不是惶恐而是在一旁的高宗扬。他几乎是条件反射的拉住了高宗扬的手臂，仿佛他会猛扑过去。

　　高曦嘉眯着微微上挑的凤眼，似闪过一丝阴狠，他不动声色的看了程远环在高宗扬手臂上的手，笑得春风拂面：“小筠，听说你住院了，就来看看你。没事吧？”他扬了扬手中艳丽的鲜花，“送你的。”说着，走到他们跟前，把花放在了床头柜上。

　　程筠闻到了一丝丝浓郁的花香，又好像闻到里面鲜花开始糜烂的腐臭味……

　　“谢谢您。”片刻，程筠平静地道谢。他大概能猜到高宗扬对他哥哥的恐惧感，这样一个前一秒还能对你谦和有礼的翩翩君子，下一秒却能在背后，不，是当面羞辱你的人，程筠算是真正见识到了。

　　“小扬，怎么来了也不叫我？”高曦嘉带着一丝责备语气对坐在一旁沉默不语的弟弟说道，至少在程筠听来是这样。

　　程筠看了眼一脸隐忍的高宗扬，几次张嘴却不知道该说些什么。

　　气氛变得微妙起来。

　　“对了，小筠你到底生什么病了，严不严重啊？”高曦嘉神色关切地问道。顺手把花插在一个放在窗边的小花瓶里。

　　程筠听了，几乎都要笑出声来，严不严重，你高大总经理还不知道，“没什么事，小病小痛而已。”

　　高曦嘉闻言，原本微拧的眉宇松展下来，嘴角挂起以往温润如玉的笑容，他说：“那就好。”

　　“你来这演戏给谁看？！”程筠刚想答话，却被从刚才起一直缄默不语的高宗扬冷冷地接过话。

　　微微一怔，高曦嘉随即疑惑地问道：“演戏？小扬你什么意思？”

　　高宗扬蓦地直起身子，怒容满面地挥起硕大的拳头往高曦嘉狠狠的砸去，“就是这意思！”

　　高曦嘉身手敏捷的躲过了他的拳头，右手一个侧翻，一把擒住高宗扬的来势汹汹的手臂，顺势往后一扭，又抬起腿，狠狠地把他压在床上。一连串的变故看得程筠是瞠目结舌，他下意识地想去拉开高曦嘉，但他被高曦嘉倏忽变得阴狠冷厉的面容吓得动弹不得。

　　“呜……混……唔……”高宗扬的脸被压在床上，挣扎着发出模糊不清的声音，但他的奋力却都是无用功，高曦嘉几乎是很轻松地制着他。其实论身高，两兄弟是伯仲之间，都差不多都有185以上的身高，但论身材，高曦嘉则要比高宗扬稍显单薄。可见高曦嘉的“怪力”远比他弟弟的蛮力要厉害得多。

　　程筠害怕起来，他想逃，他从不是一个胆大的人。这个念头刚闪过，可看着被高曦嘉压在床上因愤怒而满面通红的高宗扬却使他呆立原地，不知所措……

　　第16章

　　“怎么，你为了这么一个下贱东西，就敢对我挥拳头。嗯？”高曦嘉眯起那双曾经温文尔雅的眼睛，眼里不复以往的温和，只有眼角微挑的妖娆和阴郁。高宗扬“呜呜”的发出声音，听不真切。高曦嘉嘴角一勾，把牵制在他身上的手微微往下移了一点，继而又伸出另一只修长有力的手，一把扯住他艳丽的红发，往后一拉，高宗扬感觉自己的头皮像要撕扯开裂一样，剧烈而尖锐的疼痛，迫使他呻吟着，来缓解这骤然而来的痛感。

　　“说吧。”高曦嘉用一种温柔得让人恶心的声音说道。

　　“……”

　　“小扬，刚才你说我在演戏吧，演什么戏？”高曦嘉狐疑的问道，好像真不知道这件事一样，“啊，对了，你怀疑是我把小筠……啧啧……”他摇了摇头，望向了程筠，“小筠，我打过你吗，踢过你吗？嗯？”

　　“……没有。”程筠稳了稳，僵硬的说道。他确实没打过他，只不过借别人的手而已。

　　“这不就对了，所以小扬你误会我了。”他笑眯眯地回过头对高宗扬说。

　　“人渣！畜生！……”高宗扬口齿不清的骂道。

　　“你不能这么骂哥哥。小扬，我要惩罚你。”一脸温和的恶魔，张开左手，“啪”狠狠的击打在高宗扬的脸上……

　　“高总，你别这样，他是你的弟弟！”程筠错愕而愤怒，他太过分了，太过分了，怎么能……程筠不顾自己还伤着的身体，上前想把高曦嘉的手给掰开。

　　高曦嘉蔑视地看了瘦弱的程筠一眼，用剩余的一只脚，恶意的向他的伤处踢去，“别用你的脏手来碰我。”

　　猝不及防的，程筠被踢倒在冰冷的地上，一股难以言喻的呕吐感和好像已经深入肺腑的刺痛刺激着他敏感的神经，身上早已迸沁出冷汗。“呕……”程筠垂首欲呕，喉咙剧烈的伸缩着，抽搐，又激起腹部一阵阵的绞痛……程筠感觉自己好像快死了一样，整个人像虾米的一样蜷缩起来……

　　“你个王八蛋……你不是人！……”高宗扬红着眼睛，张口就骂，他愤怒的已感觉不到身上的痛觉，只想回头去咬死那个畜生……

　　“安静一点！”高曦嘉浓黑的眉毛皱了起来，“如果你再这样。我就不放手了！”

　　“你放开我……”高宗扬立即安静下来，颤抖着说道。

　　高曦嘉扬起眉，扫了一眼地上的程筠，渐渐松了力。站在一边。高宗扬马上起身把已然痛地昏过去的程筠抱着向门外跑去。他不想让高曦嘉这个人渣再和他们呆在同一间屋子里……

　　这小子……高曦嘉揉了揉有些酸软的手腕，去国外独自生活几年，力气长了不少……他优雅的从口袋里拿出一条洁白柔软的手帕，细细的擦拭着刚才被程筠抓过的手。用毕，便随手扔在一边的垃圾桶，转身离开……

　　“唔……”程筠昏昏然的从病床上醒过来已是傍晚，窗外的夜景开始流光溢彩起来。

　　“你总算醒了。”一个沙哑暗沉的声音在耳侧响起。程筠转过头，看见高宗扬正满眼血丝地望着他。发丝凌乱，左颊红肿。

　　“你哥……”

　　他微微低下头，憔悴的脸隐在了一片阴影当中，“他走了。”

　　……

　　“对不起。”高宗扬说道，他痛苦的用手把脸遮掩起来，“我就知道，就知道……”话语哽咽着早已出不了声音……

　　细致而淡雅的眉，轻轻蹙起：“高宗扬，别这样。”程筠无力地摇摇头。

　　……

　　高宗扬站起身，背对着程筠坐在了病床的一侧，“你想听听我的故事吗？”

　　“……”

　　“我几乎是一出生就和他在一起了，那时父母刚在中国创立分部，我几乎一个月都见不到他们的脸。家里只有四个人，照顾我们起居的Miss. Kenndy，一个司机，还有我们两个。我四岁的时候，他也才七岁而已，虽然只是一个七岁的儿童，行事却像大人。他知道察言观色，如何让大人去喜欢他，知道怎么装出一副谦谦有礼的绅士嘴脸阳奉阴违……所以大家都很喜欢他，连Miss. Kenndy也是。在家里我没少吃他的苦头……”他嘴角扯出一丝苦涩的笑，“而我，在他们的眼里只是不懂事的孩子。因此，我记恨他。我故意和他作对，不论什么事。等我十岁时，我彻底变成了他们所认为的恶作剧的，捣蛋的，不惹人喜爱的坏孩子……我可以说因为高曦嘉，我失去了一个原本应该快乐而美好的童年。一直到初中，我和他的关系一直很不好，他是鄙夷不屑，我是憎恨嫉妒。两人几乎没什么交集。我原以为会一直维持着这种两看生厌的相处方式。”他揉了揉酸涩的眼睛，继续说道，“于是，我来到了中国读书，而他仍然呆在美国。那时我认识了傅言，我们两人性格很合得来。我就经常和他说高曦嘉的事，傅言是个很随和，乐观的人。对吧……”高宗扬侧头对程筠笑道。

　　“是啊……他是一个很好的人，总是能为别人设身处地得考虑周全。”程筠想到那个温和的人，也浅浅的绽开一个微笑。

　　高宗扬起身，为他掖了掖被角，“别感冒了。”

　　“谢谢。”程筠轻声道。

　　……

　　高宗扬坐回原处，可再没背对着程筠，只是略略侧着头，一旁柔和的橘黄色的灯光温柔的打在侧脸上，看上去好像还是那个一如既往的爽朗而不羁的少年……

　　“后来，我爸爸的肝上长了个脂肪瘤，要在美国动手术。我就回去了一趟。”他停顿了一下，吐了一口气，接着说道，“下了机，我就直接去了医院。又一个人回了家，家里空荡荡的，我以为都有事出去了，就准备洗澡去睡一觉倒时差。可是，我走上楼时，从高曦嘉的房间里听到了一丝响动，我就悄悄靠近了门，却发现门没关严实，开着不小的门缝。我看见了高曦嘉居然在自慰……”他沙哑的声音低低地响着，看了一眼惊愕的程筠，“我当时的反应和你一样，就又伸了半个头进去，你猜我又看到了什么？”高宗扬突然靠近了他程筠，程筠惊慌的摇摇头……

　　“我看见在他正中的墙上，贴着我一张放大的十五岁照片，那是我生日时寄给妈妈的照片……他居然对着我的照片在自慰……你知道吗？……哈……太好笑了……”高宗扬有些歇斯底里的笑了起来，脸上却是一片惨白和惊恐……他清楚地记得当时他是怎么仓惶离去，怎么发疯似的在浴室拼命用冷水搓洗，直到皮肤发红、发肿，甚至于溃烂……

　　什么？！高曦嘉他……程筠心里猛的一缩，这怎么会……这不是兄弟乱伦？……他错愕地望向那个少年，却看见高宗扬的脸惨白得连温暖的灯火都遮掩不了，他在哆嗦……他吃力的用手肘支起身子，一把抱住这个此时脆弱而惶恐的少年，他几乎感觉到这个高大的少年在他的怀里细细的颤栗……

　　“不要说了……不要说了……没事的……都过去了……”程筠尽量使自己的声音轻柔，努力去安慰他……

　　“那个畜生、畜生……我……”高宗扬颤抖着，终于哽咽，流下了眼泪……他紧紧抱着、索求着这唯一给予他温暖的源头……

　　“你们在干什么？！”一声断喝突兀地响起。

　　程筠几乎是条件反射的想推开高宗扬，可他却依然紧紧拥着自己不放手。程筠扭头看向门前，是程远。

　　程远简直是不敢相信，那个红毛竟还抱着他！他把手里的东西随手一丢，几个大跨步，想拉开高宗扬，高宗扬不吭不响也没动……

　　“程远，行了。他心情不好，这又没什么。”程筠忙出声阻止。

　　“怎么没什么？！”程远红着眼睛回吼道，他几乎是控制不住自己的向高宗扬狠狠的揍去……

　　“程远！你疯了？！你怎么能打人！”程筠朝程远喊道，只能眼睁睁地看着高宗扬被他弟弟打翻在地上，一动不动。而高宗扬丝毫没有反抗的迹象。

　　程远听程筠斥责自己，愈加气愤难耐，只觉得满腔怒火升腾，没处发泄，想都没想扬起腿竟想再踹地上的高宗扬一脚，以此泄愤。程筠感到一阵没由来的烦闷，温和的性子也被挑起来，他白着脸，叫道：“你给我出去！”拔高的声调，一下引起了喉咙的不适，他又急急地咳了几声……

　　程远不敢置信地看着他，扬起的腿最终放下，“你说什么？”

　　“咳……咳咳……出去……”

　　一下课就去和班主任请假回家，转了好几次公交车，在家里又亲手煲了汤后，急匆匆跑着的来医院……他居然和一个男人抱在一起，还叫我出去……哈……这算什么？！

　　程远痛极了，心里觉得像是梗住一般，剧烈的绞痛着……他一把抓住程筠双肩，双眼通红地盯着他：“出去？你就为了一个外人，让我出去？嗯？”

　　此时，程筠稍平静了一些，也缓了一下情绪，他担忧地看看躺在地上宛如失去生气的高宗扬，抬头对着弟弟伤心又委屈的脸说：“你脾气怎么老是这么急躁？他是……”略迟疑，又道，“他家里发生了很大的事，情绪不怎么稳定，我只是安慰他，真不知道你在发什么火，对他又骂又打的，我想让你冷静一下而已。”

　　“他的事又和你有什么关系？！你身上的伤是他弄的？”程远听了解释，心里微微平复下来，接着又敏锐地说道。

　　“呼……”微吐了一口气，程筠又道：“怎么会呢？我怎么可能会和打伤自己的人一起……阿远，你先回去，我真的没什么事。我现在已经是一头乱了。明天你再来吧。”程筠没回答他，只是一味的劝说。

　　“不行。我陪着你。”程远断然拒绝道。

　　“你先把高宗扬扶起来吧，天这么冷。”程筠又看了一眼在地上的高宗扬，支使弟弟。

　　“管他去死。“程远小声说道，只好心不甘情不愿的一把架起一脸迷蒙的高宗扬扔到了另一张病床上。

　　“你轻点。”程筠急道，“程远，你先回去吧。真的。明天再来好吗？”

　　“……”程远沉默。

　　“你别像个小孩子，你再这样的话，明天我也不要你来了。快回去吧。”程筠感觉真的在哄小孩一样。说着一边拉开被子，想下地。

　　“好了好了，我知道了。那我明天来。”程远伸手阻止哥哥，瞥了眼一旁紧闭着眼，苍白无力的高宗扬，终于放下心。随手捡起刚刚扔在地上的东西，放在桌上。“有事给我电话。”

　　“好。”程筠应道。

　　程筠看弟弟出去后，忙掀开被子，在身上搭了一件外套，轻轻走到高宗扬的身边，淡眉紧蹙：“高宗扬，高宗扬？……高宗扬？”唉……程筠摸了摸高宗扬冰冷的脸，心下一时怆然。居然会有这种事，任谁碰到这种事都不会冷静，高曦嘉居然对自己的亲弟弟有情欲！不敢置信……这太可怕了……程筠回想着以前刚碰到这两兄弟的时候，高曦嘉一脸的温文和优雅，谁想得到那个外表俊美的商界巨子底下竟然藏着那么龌龊的心思……他简直就不是人！比牲畜还不如！程筠心里愤愤的骂了一句。他侧头看了看高宗扬，他到底承受着多大的心理压力和精神上的崩溃……

　　意识模糊的高宗扬感觉到一缕夹杂着淡淡清香的温暖的气息靠近了他，他几乎是下意识的伸手搂住了那个温暖的身体，满足地喟叹一声，终于迷迷糊糊睡去……

　　第17章

　　高宗扬是被窗外的麻雀的叫声吵醒的。他睡意朦胧地看了看对面墙上的挂着的钟，还早，才刚七点。他有些疲惫的坐起身，吐出一口浊气，便一头靠在身后的软枕上。真是疯了……他扶额想着，居然和他都说了出来……他会怎么想自己？变态，乱伦，恶心，鄙视……高宗扬懊恼地狂抓自己的一头红毛……虽说，自己十六岁便有了丰富的性经验……可这是……妈的……原本都忘了的……为什么还要想起来……他呆呆的望向本应睡在他一边的程筠……

　　隔壁的病床上空无一人，被子整齐的叠放在一旁。

　　他果然是走了，高宗扬怔怔地想到，他不会再想见我了。如此想着，他猛的把被子捂在自己头上……

　　“你醒了？”程筠开门就看到蒙在被子里的高宗扬，“刚才我弟弟来过，带了一些早点，我自己一个人也吃不完，就想等你醒了一起……咦？……”

　　程筠诧异地看着突然翻身跃起的高宗扬：“你怎么了，身体不舒服？”

　　“我以为你走了……”高宗扬愣神地回答道。

　　程筠好笑地看着他：“这是我的病房，我为什么要走啊。”他走了过来，昨天又上过一次药，脚已经好地差不多了，“你要吃什么？瘦肉粥还是包子。”

　　“谢谢你。”

　　“谢我什么？”程筠抬起头。好奇地看着他。

　　“……没什么。”高宗扬笑得眉目清朗，凑过头闻了闻刚拿出来的早点，“好香啊~”

　　吃过早餐后，高宗扬摸着鼓鼓的肚子又躺回了床上，一脸满足。一瞬好像想起什么，直起身子，“你弟弟怎么这么快就走了？昨天不是死赖着不肯回去吗？”

　　忙着收拾的程筠，瞥了他一眼：“你昨天不是像个死人一样不动吗。”

　　高宗扬苦笑了一下：“我也想回揍他来着，可就是没力气起来。”说着，他再次躺回去。

　　“高宗扬。”程筠略思忖一下，开口道，“我不会看不起你，也不会疏远你，毕竟你从前也帮了我不少。可是，我不能再到齐阳工作了。”

　　“我知道，我也正想着这事，”高宗扬双手枕着脑袋，“那人渣在，你过不了安生日子。”

　　程筠侧首看了他一眼，“那你呢？”

　　“我……”高宗扬扯了一下嘴角，“从前的我为了高曦嘉这个龌龊的东西，得过抑郁症，整整两年我都生活在恐惧里，现在我不想再因为他毁了我自己的生活。”

　　“你……父母知道吗？”程筠迟疑地问道。

　　“也许吧……我也不知道。”高宗扬爬下床，耸了耸肩。

　　程筠默默地看着他：“我觉得你们还是开诚布公的谈谈好，总这样下去，心里总会有个疙瘩在。”微微停顿了一下，“他当面说过他对你有这种感情吗？也许五年前的高曦嘉只是处于懵懂之时，才会把你当做意淫的对象。也许他现在对你只有兄弟之情……”

　　“我不想去问他这种问题。”高宗扬很简洁的答道，“那会让我很恶心，令人作呕。”

　　“唉……”程筠叹了口气，“你今天不去公司了？”

　　“公司？我去不去又有什么区别。我本来就不是经商的料。”他讥笑道。

　　“我现在要回家了，你呢？”程筠转了个话题。

　　“嗯。我送你。”高宗扬穿上外套，准备去车库取车。

　　程筠没拒绝他。也许他已经潜意识的把他当做了朋友。

　　高宗扬看程筠没像以前推拒，一边高兴地哼着歌，一边开门道：“我在下面等你。”

　　回到家时，屋里只有张清芳一人。

　　张清芳见儿子回来，忙上前问：“你昨天不是说下午就能出院吗，怎么今天才回来？”

　　“嗯，出了一点事……”程筠低下头，模糊带过。

　　“哎呀，今天阿远很早就起床了。忙着给你煮粥，我要帮忙也不许。现在学习这么累，也不知道身体吃不吃得消。……”张清芳唠唠叨叨念着小儿子，走开了。

　　程筠走进了自己的房间，吁了口气，本来想先去公司里当面辞职的，可是一想到有可能遇到高曦嘉，就打了退堂鼓。反正自己还是试用期，打个电话给米助吧。他躺在若软的小床上想着，没想到啊……才做了几天啊……一星期都没到吧？望着年代久远而有些斑驳陈旧的天花板，顿感身心疲惫……眼睛一闭，沉沉地睡了过去。

　　一觉醒来，差不多已经中午了。程筠发现家里只剩下自己一个人，他把冷饭用热水泡了泡，就着榨菜凑合了一顿午饭。

　　刚收拾饭碗时，手机响了。程筠拿起一看，是办公室里电话。也许是看他今天没去上班，打电话来问的吧。

　　程筠这般想着，接了电话：“喂？”

　　“程筠？我是米易。”手机里传来米易低沉的声音。

　　“米助，我刚想给您打电话来着的。”

　　“程筠，我只是想来问一声，今天你还来上班吗？”

　　“米助，对不起。我想我胜任不了这份工作，嗯……”程筠想着借口。

　　“程筠，这份工作，你必须胜任。”米易低低的声线缓缓的响着，“否则，你将赔付齐阳科技一大笔违约金。”

　　“什么？！”程筠脑子一下变得空白，他根本没签过什么合同啊，怎么要赔违约金。

　　“我知道你要说什么。可是你已经进入了高曦嘉的游戏里，他是不会轻易放你出去的，当然，如果你去报警或者上诉，你会败得更惨……高家的触角不仅仅是商界而已。言尽于此。我只能对你说这么多。你明天来上班吧。”

　　怎么会这样？为什么不肯放过自己呢！程筠怔怔地放下早已挂断的手机。高曦嘉。原以为自己离开公司后，就会把这个人永远从自己的眼里消失……为什么……他到底还要怎么折磨自己……游戏？进入他的游戏？他把我当做玩具玩吗？！程筠想到此处，全身颤栗发抖。愤慨，茫然，委顿，害怕……一下子全涌上了头脑甚至四肢。只觉犹如身处冰洞寒窟，一阵阵寒气从脚底丝丝升起……

　　第18章

　　第二天，程筠很早去了齐阳科技。早得只有几个在做清洁的保洁员忙碌工作。

　　他径自去了高曦嘉的办公室。门锁着，他就坐在外面等。

　　程筠不想当他们兄弟间的牺牲品。因为只是仅仅因为高曦嘉这个败类一时的兴起，就会赔上自己原本平静和安定的生活。他不是没想过把这件事告诉高宗扬。可又有什么用？回想起那天晚上高曦嘉对高宗扬轻而易举的钳制，程筠就不寒而栗。没用的，他们根本就不是高曦嘉的对手，而高宗扬一贯大大咧咧的性格也许只能把事情弄得更糟……一开始，自己就应该离他们远远的。当时就不该去帮高宗扬，不该留下号码，不该接受高宗扬的帮助……他懊恼的捂住了脸，干涩的眼睛里突然变得湿润，程筠摊开手，上面留下了点点的水渍……

　　他起身倚靠在落地窗上，怔然地望着车道上渐渐喧嚣起来的路口，一辆辆色彩各异的车子像甲虫一般缓慢移动着……或许自己就像一只与人无害的蚂蚁一样，被高曦嘉把玩于手掌之间……

　　时间到了九点，总经理办公室的外廊上传来皮鞋落在大理石上的声音，缓慢而轻柔，几乎能想象得出脚步的主人姿态优雅地行走……

　　程筠站起身，眼睛紧紧地盯着出口处。

　　西装革履的高曦嘉看到脸色略显苍白的程筠，嘴角边勾起高深莫测的笑纹：“看样子等了不少时间了。”说着拿出磁卡往感应器上刷了一下，门缓慢打开……

　　“请进。”高宗扬礼貌地做了个手势。

　　程筠握了握有些痉挛的手，沉默地走进高曦嘉华贵而偌大的办公室，坐在了落地窗旁舒适的会客椅，手紧张地搭在小巧的咖啡桌上。

　　高曦嘉也姿态文雅地坐在他的面前，表情一贯的温文尔雅：“那么，找我什么事？”

　　“高总经理是明知故问，”程筠定了一下心神，故作沉稳。

　　“唉……”高曦嘉叹了一声，“我这是为你好啊。”

　　程筠诧异道：“我不明白您的意思。”

　　“现在的工作可不好找，小筠又要学历没学历，要经验没经验的。……”

　　“现在高宗扬不在这儿，您不必做戏给我看。”程筠打断了高曦嘉的惺惺作态。“我只希望离开公司，仅此而已。”

　　“离开？呵呵……”高曦嘉笑了起来，妩媚的凤眼微微上扬，“当然不行。我的游戏才刚刚开始。“

　　“游戏？”程筠冷笑，“你不是让我离开你弟弟吗，现在又让我继续呆在这儿？”

　　“我给过你机会了的。”高曦嘉仿佛梦呓般向程筠凑过来，“记得吗？”

　　“我不想再呆这里了！”程筠控制不住自己地站起来，双手紧握。

　　“当然不行。”高曦嘉突然清晰地说道，“如果你辞职，就准备一大笔违约金吧。还有……”高曦嘉邪笑，“我会让你和你的家人变得一无所有。”

　　“你这个混蛋！”程筠颤抖着嘴唇吐出几个字。

　　“谢谢夸奖。”高曦嘉颔首回道。脸上满是令人刺眼的笑容。

　　怒不可遏的程筠脑子里已经完全失去了自己的理性，他竟想扬起瘦弱的手臂朝高曦嘉猛扑过去……

　　结果可想而知，程筠被高曦嘉紧紧地钳制而动弹不得，他奋力的想挣脱，可身后的高曦嘉却纹风不动，丝毫没有对他造成影响。

　　“怎么，想打我？”高曦嘉把头凑近程筠的纤细的颈项，温热而潮湿的吐气恶意的在他敏感的耳畔流转。

　　程筠感觉自己好像被蛇盯上的猎物一样，绝望而悲怆。

　　“呵……”高曦嘉低沉富有磁性的声音更让程筠汗毛倒竖，只觉丝丝凉意窜上脊梁……

　　看了一眼苍白着脸的程筠，高曦嘉突然来了兴致，他伸出一只手，顺着他纤细的腰线缓缓游走，撩开碍眼的毛衣和里衣，温热的手掌从衣角下向上抚去……里面细致光滑的手感使高曦嘉满意地勾勒起一个肆意的邪笑……稍停顿，又向更高处探寻……

　　程筠被吓傻了，以至于忘记了挣扎。直到那只大手揉捏起他胸前的两点时，他惊喘一声，猛然醒悟。他开始死命地扭动身体，嘶哑着嗓子高声叫骂……

　　第19章

　　“高曦嘉你疯了！？人渣！放开我！”程筠的反抗在高曦嘉看来不过是徒劳无用的行为。他更没去理会怀中纤弱人儿的咒骂声，不仅是因为室内有着良好的隔音效果，也因为办公室外部走廊除了自己和几个得力的手下，谁都进不了。

　　高曦嘉不管不顾地把手伸下了肚脐旁，灵活的手指解开了牛仔裤的纽扣，修长的手伸进了内裤，他在光滑平坦的小腹上稍稍犹豫了一下后，还是伸手一把罩住程筠小巧而柔软的一处……

　　程筠唇色发白，似身处冰窖一般，一股冷意扶摇而上，他打着颤栗，语气不复刚才的尖利：“高曦嘉，你不是闲我脏吗？求你别碰我……你不是喜欢高宗扬吗？……求你了……”他呜咽着，晶莹的泪珠一滴滴打在衣领上，“放过我吧……我保证不再出现你们面前了……求求你……”

　　“求我？”高曦嘉细长的凤眼眯缝起来，艳丽的红唇浅浅地笑着，他凑近程筠莹白的修颈，气息微吐，“知道吗？我最讨厌别人求我了……呵……”他开始挑逗性地玩抚着手中小巧的物件……高曦嘉也不知道自己为什么会对这个东西突然有了那么大的兴致，几次与男孩的做爱，他都不曾去碰过那些丑陋而恶心的性器……他没有多想，兴之所趋，一把把怀中瑟瑟发抖的男孩扔到柔软的沙发上，男孩伺机想逃脱，高曦嘉轻蔑地讥笑一声，右手猛地擒住面呈绝望的男孩挥舞的双手，随即把自己沉重的身躯向他压去。

　　兴致盎然的单手撩起碍眼的衣服，高曦嘉肆意地在这块美丽的领地上留下自己的痕迹……褪下手感粗糙的牛仔裤和白色的内裤……高曦嘉压制住白晃晃的用力挣蹬的大腿……

　　气喘如牛的程筠全身已经使不出丝毫的力气，他绝望地看着匍匐在他身上的高曦嘉为所欲为，这时的他，真的是如瓮中之鳖一般……他想死……程筠痛苦的想着……这个禽兽！还不如死了……不如死了……被这个畜生……他仿佛被这个想法魔怔了，抵起柔软的舌头，……

　　“高总。”门外传来的敲门声和低沉的男音打断了室内的旖旎风光。程筠听出来是米易的声音，他眼中忽生出一丝希望，他侧头望着那扇门。

　　“妈的给我出去！”高曦嘉宛如一只正准备进餐的猎豹被打断一般，朝门外暴吼。他没发现自己失去了善于在人前伪装的一贯的耐性和温文，竟向自己的助理爆出粗口……

　　门外略沉默了几秒钟后，米易平板的声音又响起：“您的父亲来了。门外。”

　　高曦嘉阴测测地眼睛盯了程筠一会，放开了他：“今天算你走运。我再警告你一次，如果你明天没来公司或者敢告诉任何人……”他拉了一下嘴角，看程筠的眼光如同看着一只蚂蚁，“我会让你知道什么叫家破人亡……你要相信我有这个能力。”说罢，他动作优雅地整理好自己凌乱的衣着。又成了那个俊美而温和无害的高总经理。

　　程筠惊慌失措地穿戴好，在高曦嘉按下开门的按钮时，飞快的逃离这个让他受尽屈辱和威胁的地方……他一心只想着逃走，却没发现，和高策擦肩而过的一瞬，那个严谨的中年男子向他投来的错愕的眼神……

　　张清芳瞥了眼回来的儿子，“忘什么了？”

　　程筠恍然未闻，脸色煞白的径直躲进了浴室里……

　　没有得到回应的张清芳，扭头看了看浴室紧闭的门：“没听到我和你说话啊！”她不满地扯着嗓子喊道，“前两天已经没去公司上班了，今天怎么去了又回来了？！”

　　浴室里只传来哗哗的水流声……

　　她柳眉微拧，扔下手中的活儿，走到浴室前，用力拍打：“哑巴了？在跟你说话也不知道回个声是不是？行啊你，自己一出去赚钱了，就不听你老娘的话了？啊？”

　　“妈……我身体不舒服……今天请了假的……”里面传来低弱而模糊的声音。

　　“请假，请假，老是请假，就算你是托关系进去的，老是请假印象不好的……”张清芳碎碎念地唠叨了几句也就走开忙自己的事了。

　　程筠全身浸泡在温暖的水中，心里才稍稍平静下来，想起高曦嘉艳丽而阴狠的脸，不觉又一颤。他是个恶魔，更是个恶梦……程筠厌恶地擦洗着身体，看到自己的胸膛上点点的红紫，他更是狠命的用澡球用劲地搓洗……

　　洗了又怎样呢？身上不是还留着他的印记。程筠把澡球扔在地上，看着红红的皮肤……他今天不该去的……为什么会这样？……程筠敲打着越加混乱胀痛的脑袋……

　　第20章

　　从舒适温暖的床上醒来，外面已是日暮西斜，只留下一丝薄薄的光晕，冬日的太阳西沉总是比夏天快……程筠睡眼惺忪得望着外面渐渐变成铁灰的天空。

　　用手肘撑起身体，穿上毛衣和粗布裤。程筠推开门，看见母亲已经在厨房忙碌起来。天花板上的小吊灯放射出柔和橘黄色的光线打在了小小的客厅里的每一个角落。程筠曲起食指轻轻扣打着自己依旧有些昏沉的额头。

　　“睡到这会儿才醒过来？”张清芳回头望了眼儿子，就又忙着盛起锅里的菜，“明天开始阿远放寒假了，刚才你爸去接他，本想叫你一起去的，看你睡那么沉，你爸就没叫你。”她抬头看了眼挂在墙上的钟，“差不多也该回来了。你去看看。”

　　程筠应了声，刚走了几步，门开了。一高一矮的身影挤了进来，高大的程筠精神奕奕地拎着一个大大的旅行箱，肩上背着鼓鼓的背包，程克明则眯缝着被脸上的肉挤没的小眼，笑呵呵地也拿着几只袋子。

　　程筠心情一下变得好起来，他接过父亲手上的东西，眼睛却望着程远：“这么快就放假了？昨天不是还说在上课的吗？”

　　程远无奈地翻了个白眼：“你怎么一见面就老问我这个。考试早就考好了，前几天是因为学校给高三的同学搞什么学习活动，多住了几天。”

　　程筠不放心的追问道：“那你考试怎么样？”

　　“哈哈……全校第一名，市里排第三呢！”程克明笑着插话道。

　　“真行啊你……”程筠愣了会，喜不自禁地向程远的肩膀上拍了一下。

　　“好了好了，快来吃饭吧。瞧你们高兴的样儿。”张清芳端着最后一盘菜，笑着说道。

　　“爷爷奶奶住在大姑家没回来？”程远把背包递给母亲。

　　“嗯，要住好一阵子呢。”

　　……

　　吃完饭，程筠照例想去帮忙洗碗什么的。却被程远一把拉着去了自己的小房间，程远向厨房里的父母张望一下后，关上门，又上了锁，才拉过一旁的椅子面对着坐在床上一脸茫然的程筠坐下。

　　“阿远，你锁上门干嘛？”程筠奇怪地问道。

　　“我想和你谈谈。”程筠表情严肃。

　　“谈什么？”程筠笑问，“搞得好像审讯一样。”

　　“那天高宗扬为什么会抱着你，他是不是喜……”程远犹豫了一下，改口道，“你为什么不拒绝他？”

　　高宗扬……程筠一下子想起了上午的事，原本愉快的情绪霎时降落谷底般低落，沉闷……

　　“那天我不是和你说了，他家里有事，心情不舒服。”

　　“他家里什么事？”程远不依不挠地追问道。

　　“这是他的隐私。我不能说。”他简洁地说道。脸上已经没了刚才的笑意。

　　“不能说？那他为什么和你说？你不是说和他不是很熟吗？”程远一反常态的咄咄逼人彻底使程筠压抑已久的情绪挑拨起来。

　　“你到底想说什么？！你是在影射什么吗？”程筠有些控制不住自己的起身喊道，眼睛里蓄满了泪水……

　　程远为他有些过激的反应吓了一跳，他忙也站起身，搂住泪流满面的程筠，轻轻地说道：“算了，我不问不就行了。别这样……”

　　“程远，我只是最近事有点多……”恢复冷静的程筠推开了他温暖的肩膀，“有些情绪失控，你先出去吧。我休息一下。”说罢，脱了鞋子，就钻进了被子……

　　……

　　“我只是不希望你卷入乱七八糟的事。”许久，他默默地说了一句话就出去了。

　　扯过被子一把盖在脸上，程筠把自己都蒙在了被子里。现在说又什么用？！已经卷入了……想起明天还要去那个鬼地方，胃就开始难受地蠕动着……他十指抓住脑袋，强迫自己睡去……

　　“哎呀，小程来上班了啊？怎么不在家多休息几天啊？”

　　程筠低着头没去理会说话带刺的宋秘书，径自坐到了自己的位置上。

　　“怎么，在家里呆了几天连打招呼都不会了啊？”

　　“……早上好。”

　　“哼……到底是没受过高等教育的……”矮小的女人一脸刻薄的说道。

　　“小程。”

　　“米助理。”程筠向他点了点头，脸色稍显苍白。

　　米易略迟疑，还是走到了他面前，他手指轻叩几下木质的办公桌，程筠抬起头望着他，神色慌张。

　　“从现在起，你的办公位置已经安排在总经理……办公室里了。你以后跟着高总，认真负责好高总交与你的事。就这样。”米易说道，“你把自己的东西整理一下，就过去吧，高总也快来了。这是磁卡。”他把一张薄薄的磁卡放在桌上。

　　“什么？！让他去那里！他到底什么来头？”一旁竖着耳朵的宋秘书忙小声向米易打听，米易只是笑了一下，没有回答。

　　程筠并不感到特别愕然而绝望。因为他知道高曦嘉既然耍着手段把他留在这里，就不会安着好心得让他平平静静的工作。

　　他安静地拿起自己的包，拿起卡就去了。

　　高曦嘉来的时候，程筠看了看时间，不偏不倚刚刚九点整。

　　“总经理。”程筠面无表情地向他打了招呼。

　　“小筠来的可真早，”高曦嘉很满意得点了点头，“既然这样就开始工作吧。”他坐在自己的惬意舒适的沙发椅上。

　　“您还没说要我做什么？”

　　“先帮我冲杯曼特宁。在文件柜的小间隔里有个小茶室。”

　　……

　　“把这几份文件影印十份，交给米易。”

　　“去十五楼营销部，把这个月的市场调查资料拿来，就说我要的。”

　　“……”

　　高曦嘉今天竟然没有为难他。程筠在快下班时看了一眼正全神贯注操作电脑的高曦嘉。他越来越猜不透高曦嘉到底在想些什么，难道只是一时的兴起？或许是因为不喜高宗扬和自己的交往，所以把他调到这里，看管着不让他们有一丝的接触？这倒有点说得通。程筠皱着眉头想到，可是就算工作时间见不了面，难道他就不怕私下接触，难道他还有什么后招等着自己……脸色倏地变得难看，他拿出手机把高宗扬的号码删了。以后还是和高宗扬保持距离，尽量不见面，等高宗扬少爷脾气上来，指不定就疏远了，高曦嘉也就不会对付他了……程筠有些小人地想着，感觉自己心情又好了些。

　　第21章

　　刚想着，手机就响了。程筠掏出手机一看，是陌生号，刚要接，却发现尾号的四个6，是高宗扬。真是想什么来什么，程筠心里一怵，忙按掉了。想着以高宗扬的个性，肯定又要连着打他的手机，就关了机，扔在包里。

　　“怎么把电话给按了啊？”高曦嘉懒懒的嗓音从前头响起。

　　“是外地的陌生号……”程筠咽了口唾沫，讷讷道。

　　“是吗？……”高曦嘉笑了笑，眼镜的镜面闪过一丝亮光，“也许是推销的吧。现在的骚扰电话是挺多的。”

　　程筠挤出一个笑容：“是啊。”

　　“时间过得真快啊，都下班了。”

　　程筠忙看了看手表，确实是五点，下班时间。他忙站了起来，整理一下凌乱的桌子，瞅了眼正望着窗外的高曦嘉：“高总，没事的话，我先下班了。”

　　高曦嘉闻言把头转了过来，嘴角衔着笑意：“今晚要加班。”停顿一下，又加了一句，“当然，不会忘了一笔丰厚的加班费。”

　　背上细细的冒出了冷汗，却只能默默地把刚攥在手里的包放回了原处，程筠坐了下来，缓了缓情绪，就开启了手机，发现里面竟然有十几个未接电话，全部来自于高宗扬。他视若无睹地拨通家里的电话。

　　“喂？”里面传来程远低低的声音。

　　“阿远？我是哥哥，今晚上我不回来吃饭了。要加班。你们不要等我了，先吃吧。”

　　“加班？你什么时候回来？”

　　“不知道，应该不会很晚吧。”

　　“你回来时，打个电话给我。我来接你。”程远不放心地说道。

　　“你怎么接啊？”程筠失笑，“行了，别担心我了，反正这儿是闹区交通很方便。就这样，再见！”说完，忙又关掉了手机。

　　“你弟弟？”高曦嘉从他打电话时就一直盯着他，“兄弟俩的感情真不错。”

　　“是啊。”程筠坦然道。不禁想起高曦嘉对自己弟弟有着乱伦的禁忌，一阵恶心。

　　“呵呵……”高曦嘉捕捉到程筠脸上一闪而过的厌恶，笑起来，潋滟的凤眸显得妩媚而多情，“看来高宗扬很喜欢你，什么事都与你说了。”他站起来，指骨修长的手拂过桌面，“两人躲在病房里说着悄悄话……高宗扬这个白痴……”

　　“你怎么会喜欢上自己的亲弟弟？”程筠忍不住说道，话音未落，程筠就暗骂自己多事，好死不死偏偏问起这个。

　　高曦嘉妖娆的眼尾轻轻一扬，艳丽的红唇绽开一个讥讽却美丽的笑容：“喜欢？他对你这么说的？那傻小子……”他看向程筠，“我不会有爱情……”缓缓凑近，“因为我只喜欢……自己。小傻瓜。”高曦嘉伸出一只手指轻轻地往程筠的鼻子上一点，便又离开已经吓得面色发白的程筠。

　　程筠见高曦嘉已踱步到落地窗前，一颗忐忑不安的心才恢复平常。

　　瞄了一眼正背对着自己的高曦嘉，程筠开始摸不着头脑，怎么回事？高曦嘉不是喜欢高宗扬的吗？要不然也不会在自己房间里做那样的事？如果高曦嘉已经不喜欢他弟弟了，又为什么对自己显现出一种好像吃醋的敌意，老是警告自己不要去接近高宗扬。

　　“先去吃晚饭吧。小筠~”良久，高曦嘉似乎从自己的沉思里醒悟过来，回头笑着对程筠说道。

　　“不用了，我还不饿，您自己去吃吧。”程筠僵硬地拒绝了。面对着这个对自己曾经强奸未遂的人渣在一起吃饭？不吐出来了就很不错了。

　　耸了耸肩，高曦嘉遗憾地说了一句“既然这样。”就出去了。

　　程筠吁了口气，眼睛从面前的资料上移开，靠在柔软的椅背上。闭目养神。

　　过了二十分钟，高曦嘉就进了办公室。程筠忙睁开眼，手忙脚乱地拿起一沓纸，装模作样看起来。

　　高曦嘉斜睨了他一眼，没有说破。只抬了抬拿着几只装得鼓鼓囊囊袋子的手，说道：“吃饭吧。”

　　程筠红着脸，期期艾艾地地说道：“你吃吧，我真的不饿。”

　　高曦嘉在他的桌子上放下一只袋子，没说话，就回了自己的座位。打开香味四溢的黑椒牛肉卤饭，却也没什么胃口，又重新放好，扔到了垃圾桶里。

　　“米易，今晚再辛苦一下，到我办公室来，顺便把上次做好的计划书都拿过来。”

　　程筠边打字边看了他一眼。

　　几分钟后，米易就拿着几份厚厚的文件来到办公室。程筠原本紧张的情绪顿感舒缓下来，还以为真的要和高曦嘉一起加班，自己白白冒了好几次冷汗。

　　米易一到，两人就开始讨论起来，期间，程筠为他们添了好几次咖啡。

　　到了晚上九点，高曦嘉才从一堆资料文件中抬起头来，他看了看表。瞥了眼有些精神不济的程筠。

　　“程筠，你可以下班了。”

　　唉？程筠抬首望向高曦嘉：“下班了？”

　　“如果你愿意留在这儿，我也没意见。但不会付你加班费。”高曦嘉挑了挑眉，“你要车送你吗？”

　　“不用了，现在还有公交车。”程筠回绝道，便拿了包，走到门前时，回头望了眼还在忙碌的两人，就出去了。

　　今天的高曦嘉似乎和以前很不一样。程筠坐电梯时怔怔地想道。

　　第22章

　　回到家时，也快十点了。程筠打开院门时，发现家里客厅的灯还亮着。推门进去，却发现程远正坐在沙发上，愣着神，不知道在想什么。

　　“你怎么还没睡啊？”程筠放下包，坐在弟弟身边。

　　程远被他吓了一跳，转过头：“你怎么才回来啊？”他站起身，“这么晚了应该吃过饭了吧。”

　　程筠笑笑，伸了伸懒腰：“没呢。”

　　“什么？都快十点了，你还没吃过饭？你这什么破公司啊？也忒吝啬了吧？葛朗台啊？加班连饭都不管。”程远骂骂咧咧地往厨房里走去，“幸好，我给你热着饭菜呢。”

　　程筠摸摸肚子，没什么食欲，早饿过头了。但看着在厨房忙着拿饭菜的程远，就没说话。

　　程远把饭盛好给他，就支着脑袋看着他吃。

　　“你看着我干嘛啊？”被瞅得难受的程筠奇怪道。

　　“你吃你的。管我做什么。”程远斜了斜嘴角，一脸温柔和宠溺？

　　程筠扒了几口，就撂下了筷子。

　　“吃这么点？”

　　“够了，吃太多，晚上睡不好。”程筠找了个借口。

　　“那你歇会，消消食，等会儿去睡吧。”程远收拾碗筷进厨房。

　　程筠随手拿着遥控器，胡乱按了几个频道。

　　“吃个苹果吧。”程远出来递给他一个苹果。程筠接了，有一口没一口地吃起来。

　　“今天晚上八九点时，那个叫高宗扬的人来过。”程远突然说道。

　　“是吗？”程筠放下苹果，“他说什么了？”

　　“没有，只是问你去哪了。妈说你在加夜班，然后他就走了。他……他表情好像有些不太对……”

　　“……”

　　“阿筠……”沉默良久，程远还是提起上次不欢而散的话题，“你和我说说那天晚上事吧，我总觉得他这人流里流气的……”

　　“阿远，你放心，我以后不会再和高宗扬走在一块了。总行了吧？”程筠无奈道。

　　“真的？”程远绽开笑脸，突然又变得生硬，“那……那天晚上究竟出了什么事……”

　　“这件事我不能告诉你，阿远。这是别人的隐私。”程筠打断他的话，拒绝道。

　　“那算了。反正你也保证以后不会和那个流氓在一起了……”

　　“阿远，高宗扬不是流氓。他是个……”程筠犹豫一下，改口道，“他毕竟帮我不少忙，你不能这样说他，知道吗？”

　　程远撇了撇嘴，但也没再说话。两兄弟肩并肩地看会电视后，就去睡觉了。

　　程筠忙了一天，晚上又加班，早有些神困体乏。洗漱后，就迫不及待地上了床，不须多时就香梦沉酣了。程远凑着这个好机会，屏住呼吸，在程筠粉嫩微张的唇上偷了个香，便喜滋滋躺下，搂着怀里的人，沉沉睡去。

　　早上，程筠走出小院时，就看到了高宗扬神色憔悴地倚靠在一旁的电线杆上。略一思索，他攥了攥手，向小巷子口走去。一边的高宗扬长腿一跨，挡住了他的去路。程筠抬眼，却看见高宗扬以往神采飞扬的琥珀大眼，布满了血丝。

　　“别站在我家门口，边走边说吧。”程筠叹了口气，说道。

　　两个人沉默地走在巷子里。

　　“昨天晚上我来了你家。”高宗扬哑着嗓子开口道。

　　“我知道。”

　　“后来我就去找了高曦嘉。”他又说道。

　　“……”程筠停下脚步，错愕地看着他，“你去找他？”

　　“我以为高曦嘉绑架你。因为你关了机。”

　　“高宗扬。我认为我们不适合做朋友。”良久，程筠还是说了出来，很平静的。

　　“为什么？”他沙沙地笑着。

　　“你知道为什么。”程筠侧头望着他，“你还是回美国去吧，至少你不用每次都提心吊胆地面对他。”

　　“我不会回去。”高宗扬仰头望着在树上叽叽喳喳叫个不停的麻雀，“我不想再生活在他的阴影下，为什么每次都是我去退让他。”他低下头看着程筠，眼里有着坚定和恨意，“这次我不会退让！”说罢，抬起腿快步向前走去，直至消失在巷尾……

　　办公室里还维持着昨天晚上凌乱的样子，程筠着手便稍稍整理了一下，把高曦嘉桌子上杂乱无章的东西都细细放好，不管有用没用，都一张不缺地放好，以免遗失。又收拾起桌上的咖啡杯，还有昨天高曦嘉买来没动过的晚餐……

　　当程筠洗手出来时，高曦嘉已经端坐在办公椅上了。米易也沉默着站在一旁。他十指交叉，怔怔地望着变得齐整的桌子。

　　“呃……我看桌子上乱的很，就顺手收拾了一下，高总，没缺什么东西吧？”程筠看到表情怪异的高曦嘉，以为自己弄乱了什么，忙问道。

　　“高总不喜欢别人随便碰他桌子上的东西，你以后只要做好自己的事就行了。”一旁的米易温和地解释道。

　　“好的。”程筠应着，就坐在了自己的位置上。

　　“你出去吧。”高曦嘉对米易说。

　　米易点了点头，回去做自己的事了。

　　高曦嘉看了眼程筠：“昨晚高宗扬来找我，还以为我绑架你。”

　　……

　　“真是幼稚。”高曦嘉笑了，“我猜，今天早上他肯定去找你了？”一只白皙的手抚着自己光洁的下巴，“面容憔悴，衣衫不整……”

　　“你跟踪他？”程筠皱着眉说道。没想到才短短一个小时之间，高曦嘉就知道的一清二楚，心思如此之缜密，高宗扬怎么可能斗得过他？！

　　“没必要。”高曦嘉越发笑得妩媚，“高宗扬那个傻子，心里藏不住任何事，全在脸上呢……好了，讨论到此为止。”他拍拍手，“工作吧，小傻瓜。”

　　“哐当”一声巨响，坚实的门兀地被踢开！

　　“高曦嘉！你玩够了没？！你到底要干什么！”一个狂怒的咆哮声猛地充斥着偌大的房间，程筠讶然望去，高宗扬一脸暴怒正往高曦嘉冲去……

　　“高宗扬！”程筠慌忙跑过去，想去拉住他，却被他一把推开，跌倒在地。只能眼睁睁地看着他如同怒狮般向一脸平静的高曦嘉扑去……

　　第23章

　　高曦嘉一把抓住向他抡去狂怒的拳头，冷眼看着这个不修边幅的弟弟，嘴角划拉出一个几乎是怜悯的讥笑。

　　“高曦嘉！你够了！你到底要玩我到什么时候！？我受够了！”高宗扬红着眼声嘶力竭地吼道。

　　“干什么生这么大的气，哪儿又不如你的意了？嗯？”高曦嘉声腔平静得可怕。

　　“狗屎！你这个连猪狗都不如的混蛋！”他叫嚣着挣扎。

　　“高宗扬。我奉劝你一句。”高曦嘉一如既往地温宁，“最好不要惹火你对付不了的人。知道吗？这会给你带来很多不必要的麻烦。懂吗？”

　　“你他妈的已经带给我很多麻烦了！为什么我每次结交朋友，你都要插一脚！汤森，乔治，薇薇安……每一个都是！你到底想做什么！现在连程筠都不放过！”

　　“答案显而易见不是吗？”

　　“我警告你！如果你胆敢对我有一丝的……”

　　“高宗扬，五年前你的大脑就如同一个草履虫一样愚蠢无知。而现在……”高曦嘉摇了摇头，厌恶地看着他，“我真怀疑，你到底是不是和我一个肚子里出来。因为你愚钝到连个单细胞生物都自叹不如！”

　　高宗扬面色刹白，他瞪着铜铃大的眼睛，唇色渐渐惨白，他喃喃道：“那天我明明看到……”

　　“自慰？是吗？”

　　“……”

　　“你真是全家的小可爱。亲爱的弟弟。”高曦嘉同情地看着他，“知道为什么吗？因为我讨厌你！弟弟，我讨厌你的一切。幼稚，无能，愚蠢，自以为是，大大咧咧……你身上聚集了我几乎讨厌的所有特性。至于那天你看到的事……”高曦嘉耸了耸肩，“那只是对你回家的小小的欢迎仪式而已。没想到对你产生那么大影响，居然整整两年的抑郁症……呵……你真是没让我失望。”

　　“竟然是这样……”高宗扬茫然地低低呢喃着……

　　天啊！这就是真相？！程筠不敢相信自己的耳朵所听到的一切。这个事实简直更加打击着高宗扬。他怔忡着，看向那两兄弟，高曦嘉为什么这么恨着自己的弟弟呢？就因为他刚才所说的原因？

　　“高曦嘉，虽然我们从小就不对盘，但我自认自己没有对你做过什么真正过分的事，你为什么这么做？”高宗扬突然平静地问道。

　　“没有为什么。亲爱的弟弟。”他浅笑着，“也许是因为讨厌。”

　　“你真是一个不折不扣的人渣，一个该下地狱的魔鬼……”高宗扬也笑了起来，他淡淡说着。

　　“谢谢夸奖。”高曦嘉颔首。

　　高宗扬嘴角一扬，“不客气。”说完，他整了整脏乱的衣服，转身就走。走到程筠身边时，用一种轻的近乎耳语的声音说了一句“我会保护你。”程筠还没反应过来时，他已经走出了办公室。留下一室尴尬的静寂。

　　“真是有活力的年轻人。”高曦嘉叹道，“小筠，工作吧，我们已经浪费不少时间了。”

　　自是默然无语，回到自己的工作位置，继续手中的敲敲打打。

　　“高总，H市那出了点事。”

　　高曦嘉眯眼看了眼米易递上来的传真：“知道了。明天晚上七点启程去H市。你和张晴准备一下。”

　　“您也去？”

　　“自然。”高曦嘉微思忖，又扭头和一旁正要去影印资料的程筠加了句，“你也去，今天回去把行李整理一下。”

　　“我？”程筠一脸错愕，开什么玩笑？

　　“对。”

　　“高总，您……”米易迟疑。

　　“这儿没什么事了，你先出去吧。”

　　“是。”

　　“高总，我去也帮不了什么忙啊？”程筠站了起来，忙急声推拒道。

　　“这应该由我决定。”高曦嘉挑了挑眉，“晚上去整理一下，带几件换洗的衣服就行了，不出意外的话在H市呆个三四天就能回来。”

　　“……是。”

　　经过高宗扬今天的一大闹，程筠觉得自己越发像个惊弓之鸟。自己平平常常的一个小卒，自然不愿意成为两人的炮灰。如今高曦嘉突如其来，不知福祸的一个差事，更让他为自己以后的生活胆战心惊。

　　从程筠看来，高宗扬是个好人。但不足于能好到可以让他拿自己的家做赌注。程筠不敢反抗高曦嘉也是为了这个原因，他相信先前高曦嘉对他所给他的警告绝不是一句单纯的玩笑，他清楚的记得高曦嘉那时半掩煞气的妖媚……

　　手中一个细颤，显示器上突兀地切换到了另外的资料盘上。程筠回过神，愣愣地看了几秒，忙恢复到原先的页面。继续输入数据的时候，他发现手心沁出一层薄薄的汗液……

　　第24章

　　程筠在好心的旅客的指点下，终于找到了高曦嘉所在的候机室，却在高曦嘉身旁出人意料地发现了戴着墨镜的高宗扬，张扬的红发变回了服帖清爽的黑发，少了一股子的轻浮纨绔，有了些许的沉稳之气。这两兄弟比起以前的相处倒是颇有兄友弟恭的意思。高曦嘉一贯的温雅俊美，翩翩君子之度。高宗扬掩了以往大大咧咧，说风就是雨的急躁，面色俊秀安然。气质极佳的两人在机场里引起不小骚动，频频有手机或相机的镜头对准向这两兄弟闪光……

　　程筠迟疑着走了过去，酌量着，叫了声，高总，高副总。高曦嘉点了点头，高宗扬则站起身，想让他坐在自己旁边。程筠当做没看见安静地坐在了对面一脸温和的米易和张晴身边。

　　张晴天生的开朗性格，一见程筠，便拉了话题开始闲聊，程筠一向寡言，就有一搭没一搭地回了几句，米易也不时插几句。

　　飞机准时起飞，一个半小时后，一行五人在H市的机场上受到了那儿的经理和几位高层的热烈接待。高曦嘉寥寥几句打发了后。随即一行人坐车去了入榻的H市有名的豪尚大酒店。

　　“今天你们好好休息，养好精神。明天还有一场硬战要打。我不希望明天有什么意外发生而白白浪费我宝贵的时间。明白吗？”在回房间时，高曦嘉说了以上的一番话，在说后半句时，潋滟的凤眼看向了高宗扬。高宗扬则冷笑一声，不发一言。

　　程筠拿着钥匙打开房门的时候，眼睛不禁被闪了一下，偌大的房间里有着高贵典雅的家具和一切的奢侈品。他用手轻轻按了按米色的大床，一种如丝般细滑柔软的手感使程筠情不自禁地把半个人歪在了大床上。他惬意的打了几个滚后，又爬起来，拉开窗帘，一派五光十色，绚丽多彩的夜景出现在眼前。

　　心情一下子变得豁然开朗，他拉上厚重的窗帘后，拿着包进了浴室。

　　在程筠擦头发时，隐隐听到了门外的敲门声，忙拿了柜中的浴袍往身上一裹，穿着拖鞋踢踢踏踏地跑去开门。

　　“怎么这么半天才……”高宗扬抱怨着抬头，却看到一副令人为之心动的美人图。由于刚洗过澡，白嫩的脸上渲染着几抹淡淡的红晕，平时一双温润乌眸更是氤氲着点点水汽，柔嫩的红唇微微开启，隐约能窥到里面细白的牙齿，柔顺的乌发湿淋淋地搭在他雪白的颈子上，流下一滴水渍，缓缓向白色浴袍半掩着的胸膛流去，引人生出无限遐思……

　　高宗扬一时看得眼睛发直，呆愣着站在门口没动，只觉左胸的一颗炽热滚烫的心怦怦乱跳，似乎都快跳出胸腔，激烈而燥热。

　　程筠见高宗扬一直傻愣着没进来，便伸手推他：“你没事吧？”

　　高宗扬心中一荡，一把抓住了那只玉白的手……

　　“你到底怎么了？”程筠吓了一跳，不自觉声音提高了点。

　　“嗯？”高宗扬回过神来，涣散着眼看向了一脸惊吓的程筠，忙放手，支吾着，落荒而逃……

　　“没事吧……”程筠担忧地低声自语一句，又望了眼他消失的方向，终暗叹一声，关上门。

　　疯了！我怎么会对他有这种感觉！高宗扬回到房间，反身一脚踢上门，他懊恼地躺倒沙发上，为什么刚才会那样，怎么会呢？他把脸闷在了靠垫上，回想起那一幕让自己口干舌燥的情景时，他郁闷的发现身下有反应了。高宗扬支起身，又想起自己抓过的那只细滑的手，他抬起右手，怔怔地看了好一会，魔怔似的缓缓凑近脸，在掌心上落下一个轻如细羽的吻……猛地惊醒，他颓然地放下手，高宗扬终于发现原来自己早已对程筠有了爱意……

　　夜凉如水，他自是一夜无眠……

　　早上七点，程筠在门外意外发现了面容憔悴的高宗扬。

　　“程筠。”

　　“你一大早在我门口做什么？”程筠想起昨夜行为异常的高宗扬，便好奇问道。

　　“我有话和你说。”停顿，又加了句，“很重要的事。”

　　程筠为难地皱了皱眉，开口道：“可是今天还要去……”

　　“不占你多长时间。给我十分钟就行。”高宗扬灼灼地看着他，一脸期待。

　　“好吧。你有什么事，说吧。”

　　“能不能到你房间里谈。”高宗扬眨着眼睛。

　　程筠点了点头，便又重新打开门，两人一同进去后，高宗扬顺手把门关上。

　　程筠坐在沙发上，望着高宗扬。

　　高宗扬咽了口唾沫，心里突然袭来一种紧张感，他本来想了半天的甜言蜜语一下子都从脑子里清扫的一干二净。

　　“也许在这个时候，说这个，好像很不合时宜，也许对你来说，太突兀了……”高宗扬酝酿许久，“但，”他的神情突然变得光彩照人，熠熠的琥珀大眼此时流露出满满的爱意，“我从来不是个心里能藏事的人，我不愿欺骗自己，而且你也有权利知道我对你的感情！”他缓缓走过来，明亮的眼睛里有着程筠目瞪口呆的脸，“我爱你。程筠。”

　　“高宗扬！你一大早的发什么疯？！”脸色刷白的程筠吓得忙逃离他的面前。

　　“我没发疯！程筠，我真的是喜欢你。我昨天想了一晚上才来告诉你的。”高宗扬忙解释道。

　　“什么乱七八糟的！我是男的！你疯了？！”程筠惊道。

　　“你当然是男的。可我就是喜欢上你了！”

　　“高宗扬，你是因为前段时间情绪的不稳定才会有这种错误的感情。过几天你就会后悔今天所说的事了。”程筠扶额道。

　　“不是。”高宗扬平静道，“我很清楚自己在想什么。”

　　“如果你今天是来和我说这些的话，我可以很明确地告诉你。我不是同性恋。”

　　“我也不是，我只是喜欢上了你。”高宗扬苦笑一声。

　　“……你回去吧。”良久，程筠叹气道，“你去好好睡一觉。”

　　“我进来的时候就知道会是这样的结果……”他低下头，只觉心里阵阵的抽痛与失意，“就算是这样，我还是进来了。”他抬首，灵动的琥珀眼珠此时溢满了浓浓的哀意，“只是希望你不要怀疑我的爱。”

　　程筠看向了那个虽然身高力壮却单纯热情的男孩，他启唇说道：“谢谢你。高宗扬。”

　　他微苦笑，走出了房间。

　　支着腮，望着不断往后掠去的景物，程筠心里一片茫然忧思。高宗扬居然喜欢他。依然有些怔忡想着，怎么会对自己有这样一份异样的感情呢？想起早上高宗扬从满怀期待一下子变得黯然失望，他心里有着不忍……

　　“想什么这么入神？”一个淡淡的声音打断了沉思。

　　程筠转头望去，高曦嘉正目不转睛地看着手中的资料：“高宗扬说喜欢你了？”

　　“……哪有的事。”

　　高曦嘉抬首看了过来，眼里一片讥讽，他笑道：“看来我又猜对了。”他放下了手中的东西，扶了扶度数不深的眼镜，“高宗扬这几年真是光长个不长脑啊。你说呢？”

　　“我觉得高副总人很好。”程筠梗着脖子说了一句。

　　“那我呢？”高曦嘉感兴趣的靠了过来，“你觉得我怎么样？”

　　魔鬼！人渣！程筠心里咒骂着，脸上却不得不挤出笑答道：“高总您当然也是好人。”

　　“是啊。我也是这样想的。”高曦嘉不要脸的点头道。

　　第25章

　　即将启程回去的最后一个晚上，程筠给程远打了电话闲聊了几句后就挂了。他真不知道自己是来干嘛的。不像个出差的倒像个出来观光旅游的。他摆了个舒适的姿势躺在柔软的床上这般想道，至于高宗扬……心里突然像是堵住一般，开始胸闷郁郁不快。每次两人碰面时，他倒是落落大方神清气爽的样子，丝毫没有了那天的落寞憔悴，反观自己却扭扭捏捏，老躲着他，像个女人似的……越想越烦闷，索性爬起来穿上外衣，带上手机和钥匙就出门了。

　　说是出门，其实也就在酒店的庭院里逛逛，此时正是晚餐时分，颇有苏州园林意境的花园里几乎没有什么人，只有几个身姿优雅的侍者来回穿梭于此。程筠呼出一鼻子的白气，暖了暖手，走进了一个幽静的亭子，上提着“锁清秋”三字，倒是挺有“锁住清凄”的意境。程筠微微舒展身子，在一旁的木椅坐了下来。深吸一口园里混合着梅花特有的冷冽清香的冰冷空气，程筠感觉自己烦躁郁卒的心情渐渐变得平静下来。

　　忽然从腹部传来一阵熟悉的麻麻的震动声，程筠从衣袋里掏出老实笨重的手机，莹绿色的屏幕上有着一封未读信息，虽然是一连串的号码但程筠还是发现了尾号几个六。他想了想，打开信息。屏幕跳转，上输着几个简单的字：我想和你好好谈谈。

　　略迟疑，程筠回复了他：我在后面的小花园，一个小亭子里。然后又把手机放回了原处。当然要谈一下，毕竟两人在同一个公司里低头不见抬头见，总不能一直躲着他。大约过了五六分钟后，高宗扬出现在了入口处的一棵榕树下，扭头张望几下。程筠忙探出身子，叫了一声，向他挥了挥手，示意他过来。

　　高宗扬忙抬脚走了过去。程筠坐回老位子，高宗扬则坐在他一侧的小石凳上。程筠踌躇着说道，“大冷天坐那儿会生病的。”

　　高宗扬眼睛一亮，丰盈的嘴唇掠过几丝微笑，随即坐到了他身边，又悄悄挨近了点，几乎是肩挨着肩。

　　没有察觉到的程筠只是望着银白色的月亮默然不语。

　　“这几天你为什么躲着我？”高宗扬转头，凝望着程筠在月光下越发显得莹白的侧脸。

　　“因为那天你使我很困扰，我不知道怎么面对你。”程筠收回目光，转向了黝黑的地面。

　　“……”高宗扬心里咯噔一声，虽然早已有了被拒绝的准备。

　　“我只是说出了自己的感情，我没有错。”

　　“高宗扬，你是个很爽朗的人，我很感谢你以前对我的照顾。但是说起喜欢，”程筠停顿，又缓缓说道，“先撇开我们是同性不说。我和你不过认识短短几天，或许在你的故事中我对你有了一定的了解与认识，但你根本不了解我是什么样的人。”

　　“我当然知道。你是一个温柔又坚强，心性善良，不卑不亢……”

　　“我不是。”程筠平静地打断了他，“我是个自私的人，没你说的那么好。在医院，高曦嘉抓着你时，我想过自己一个人逃走，我本来就不是一个什么善良的人。我只是个自私，软弱的人，和普通人一样……”

　　“你是的！”高宗扬激动地站起来，声音不自觉变得高亢，“我只知道你一直到最后都没有走，为我受伤，为我陪护了一夜……”

　　程筠苦笑：“如果你来就是为了说我有多好，今天的谈话就没什么意义了。”

　　“怎么没意义？我就是这样喜欢上你的。你为什么不相信我也不相信你自己！”高宗扬反问。

　　“高宗扬，我不可能会接受你。”程筠不想再在这个问题上纠缠，简洁地表明自己的态度。

　　“我知道。”他颓然地坐下来，把头埋在了阴影里，“只是不甘……”

　　“也许我们会是很好的朋友。”

　　高宗扬猛的抬头，明亮的眼睛灼灼地看着他：“朋友？你认为我怀揣着这份感情，还能和你做勾肩搭背的兄弟？”

　　“……”

　　高宗扬伸展颀长的身体，走到一脸茫然不知其意的程筠面前，在那张细致的面容上投下属于自己的影子，他缓缓弯下腰，修长的手指微扶着他的脸，在反应过来的程筠的脸上快速地落下一个轻柔的几乎感觉不到碰触的吻后，不发一言，迈开长腿消失在夜幕中。

　　程筠曲起腿，歪着头把脑袋埋在膝上，怅然……

　　谁也没发现，在小亭子的画栋后，一个修长的身影悄然无息缓缓离开……

　　第26章

　　早上十点就到了本市，高曦嘉让程筠直接回家了，不用再到公司里。本来高宗扬想送他回去，可是被程筠婉言拒绝了，只拎着小箱子到附近的公交车站里坐车，转了两趟车后，便出现在家门。

　　一到家，程远就拉着他问东问西，板着张脸问高宗扬有没有骚扰他。程筠正为高宗扬的事心烦意乱，只胡乱敷衍了他几句，想回房收拾东西去，谁知张清芳一把夺过他的行李箱，笑脸盈盈地说了句“你们兄弟聊吧。”就进了房去了。

　　程远闻言，忙半扯着他坐到了沙发上，有些年头了的老沙发不堪重负地发出“嘎吱嘎吱”的声响。程远向张清芳所在的房间里张望一下，便急急说：“你脸色怎么这么难看，是不是那个姓高的小子对你做什么事了？昨天我打电话问你，你怎么老是支支吾吾的不肯说？知不知道我有多着急……”

　　“你别无事生非，高宗扬能对我做什么事啊。”程筠听到他的话，随即想到了高宗扬昨晚望着自己的炽热而明亮的眼睛，一阵烦闷，打断了他的滔滔不绝，口气不耐。

　　“你骗谁啊？昨天晚上问你时，你还磕磕巴巴的说不出个所以然来！你们一定是发生什么事！”他不依不挠。

　　“阿远，你让我清静一下好不好，别老问我高宗扬，两个男人能发生什么事啊。”程筠语气疲软下来。

　　“阿筠啊，你行李我都放好了，衣服也给你放衣柜里了。我还有事要出去一趟，好好看家。”张清芳拎着自己的小挎包，边换鞋边向两兄弟嘱咐道“对了，阿远你在家好好看书，今天别出门了。知道吗？”

　　“嗯，知道了。妈，你去吧。”程筠瞅两眼一旁沉着脸不说话的弟弟，忙应道。

　　张清芳满意的嗯了声，就出门了。

　　……

　　“我真不明白，我到底哪里惹你讨厌了，为什么你现在都不愿和我谈，每次都敷衍找借口。”听到院门的关门声后，程远终于低声说，“我只是担心你而已。”

　　说什么？这些天发生的事？程筠闭了闭眼，连自己都不知道到底从何理清这些没头没脑，错综复杂的思绪……他不愿把程远把时间都浪费在自己身上……

　　“我去睡会儿。”程筠站起身，想绕过他回房去。

　　程远倏地一把拉住他纤细的手腕，用力的，程筠感受到手腕上被施压的力量，不禁皱了皱眉，可他没说话，只是抬起另一只手想去掰开，却是无用功，反而手腕上摩擦出红红的痕迹。

　　“阿远你放开。”终于忍受不了腕上传来的痛感，出口说道。

　　程远依然拽着他的手，丝毫没有要放开的意思，只低着头，似乎陷入某种思绪。

　　程筠知道他的倔脾气上来了，纵然自己再责骂或好言相劝，都没什么用。太阳穴开始突突疼痛。轻叹一声，也罢，他又坐回了原处：“你想知道什么？”

　　“明知故问。”

　　“好吧。我告诉你，先把手放开。”程筠妥协道。

　　“你说了我自然会放。”程远稍稍松了点手，看见那只细白的手腕上被自己掐出丝丝的红肿，不禁有些暗恼自己用力太过，遂又缓了缓，这看上去倒像是握着情人的手一样。

　　程筠也由着他去，一边酌量用词回答：“高宗扬其实和他哥哥有些矛盾。至于原因我不方便和你说。毕竟……”

　　“说出差的事。”程远打断了他。

　　“你前几天不是一直追着我问吗，”程筠瞥了他眼，“那我就长话短说，高宗扬前天突然来我房里说喜欢我……嗯……就是男女之间那种的喜欢……”

　　“哼！”程远冷哼一身，“果然不出我所料。”

　　程筠有些意外，照理来说程远应该是惊慌失措，大骂其变态同性恋之类的，怎么反应这么冷淡。

　　“你拒绝他了。”程远淡淡地陈述道。

　　“当然。难道我还能答应他。”他一脸理所当然。

　　当下，程远心里微有些惆怅，细细凝视着那个恋慕着的人，从什么时候开始对自己的哥哥有那种感情呢？他清楚地记得自己十五岁那年在好友的怂恿下偷偷摸摸在家里看A片，眼睛瞄着的是美艳的裸体，心里想着的却是哥哥白皙清润的脸庞，他遐想着哥哥与那女优一般吟哦着在自己身下舒展着他美丽的身躯……

　　等射出那白色的淫液时，他害怕了，他狠狠地扇了自己一个耳光。怎么能做出这种恶心的事？！他自我厌恶着，换了身衣服躺在床上时，不期然又想起方才脑中旖旎的一幕……那段时间，他拼命地否认着，忘却它……可是……忘不了……他绝望地发现自己对着哥哥有着那样执着的炽热的欲望，一次又一次，在满是那张清秀的脸脑中，高潮……

　　他也曾想通过交个女朋友，来冷却这种不正常的感情。女人的身体是柔软而温暖的，可是他却是闭着眼睛完成第一次的人事。当自己趴在那个有着清丽脸庞的女生身上时，他知道，他逃不了了，他注定要在这段不伦之恋中痛苦一生……

　　“阿远？你想什么……”一个近在咫尺的低音打断了他延伸开来的心绪。程远循声转向声源处，看到的是程筠细致的脸庞。他细细的鼻息似乎飘到了自己的脸庞敏感的汗毛上，痒痒的温温的。死死盯着那一张一合的粉唇，程远的脑子刹那一片空白，只一个念头锁住所有的思绪，去吻他，程远！吻上去！让他知道你爱他！

　　正当程远微颤着伸手想揽住他时，却被他在头上狠敲了一记！

　　“啪！”程远怔怔地捂住了脑袋，茫茫然地望着对自己“狠下毒手”的哥哥：“干嘛打我？”

　　程筠松了口气，随即又道：“我刚才和你说话，你眼睛怎么发直啊，眼珠子动都不会动了。我还以为鬼上身了你。”

　　程远不知道自己是松了口气还是失望怅然，仿佛瞬间力竭斜在沙发上时，才发现背后濡湿了一大片，丝丝的凉意窜上了全身……

　　“是不是昨天没睡好？”程筠担忧道，伸手摸了摸他的额头，“还是去睡一下吧，吃饭时我叫你。啊？”

　　程远苦笑着，点了点头，刚进房就一头埋进被子里，竟也浑浑噩噩睡了过去。

　　第27章

　　病来如山倒。饶是像程远这般体格的人这会儿也病的不轻。高烧，腹泻……程家顿时手忙脚乱，打了针，吃了药，直到晚上还是不见好，持续高烧不退，程远开始说胡话……张清芳忙拦了车连夜去了医院。

　　由于程克明和程筠明天都要去上班，张清芳就让他们先回去休息了，自己则留了下来陪儿子。时不时的拿棉签给儿子润润嘴唇。

　　睡梦中的程远睡的并不踏实，嘴里偶尔嘟嘟嚷嚷的说着什么，张清芳慈爱的看着小儿子，突然心血来潮，挨过身子想去听听儿子在说些什么。

　　“云……阿雨……喜欢……不要走……离开……”程远吐出几个模模糊糊的字。

　　阿雨？难道是阿远喜欢上了一个叫阿雨的女孩？不要走？张清芳笑了起来，这孩子，生着病还想着人家……看样子感情处得还挺好……

　　“嗯……”程远似乎梦到了什么，嘴角绽起一丝淡淡的微笑……渐渐平静下来……终于安然睡去。

　　张清芳抚了抚儿子略显憔悴的脸，又细细掖好被角。自己也打着瞌睡迷迷糊糊的眯了过去……

　　程远的病来得急，去得也快。在医院过了一夜打了吊针后，精神就生龙活虎起来。上午就出院回家了。医院离家并不远，走着路就能到。张清芳天生的唠嗑，一路上叨个不停，程远倒是好脾气地听着，也不插嘴，就听他娘在一旁唠李家短，张家长的琐事。

　　快到院门时，程远刚拿出钥匙准备开门。

　　张清芳突然想起昨晚程远心心念念的那个阿雨，在一旁揶揄道：“阿远啊，昨天你做什么梦啊？嘴里嘟嘟嚷嚷着叫着别人名，妈可都听见了啊。”

　　“铛”的一声，程远手一抖，钥匙掉落在地。他忙俯身去捡，打开门：“我说什么了？”昨晚上的事他已经不是很清楚，只知道自己反复做着一个梦，梦里有着他纤细的身影和淡淡的眉眼……

　　“阿远，你是不是交女朋友了。一直阿雨阿雨叫着，那女孩叫什么名啊？家里干什么的？”张清芳询问道。

　　阿雨？程远恍然大悟，必定是自己发着烧迷迷糊糊的，口齿不清，母亲错听成了阿雨。他心中便松了口气，语气故作不耐道：“哪有功夫交什么女朋友。”

　　“儿子啊，我倒不是反对你交女朋友，只是你别把时间都废在这上面。毕竟你现在是高三的备考生了，首要任务就是要好好复习，考上个好大学……”

　　“知道了，妈。”程远无奈地搂住母亲的肩膀，应道。

　　张清芳笑着拍了拍他的手，走进屋，高声问道：“儿子，喜欢吃什么，妈给你做。”

　　“……”

　　程筠到公司时，时间还早，这一层楼基本没人在。也就几个搞卫生的阿姨在忙活，至于高曦嘉的办公室一般是不让她们进来打扫的，都是张晴或者宋秘书在整理卫生。虽然程筠想到自己已经在这个办公室里工作了，打扫卫生的事也就落在自己身上了的，谁知张晴却是笑而不语，既没拒绝也没答应。程筠脑子一下子开了窍，也就不再提起。

　　程筠闲着没事做，就开始拿手机给程远发信息。本来今天早上去看他的，可事情一多，也就顾不上了。

　　程远很快回了条：我已经到家了。

　　放下了心，刚想发过去问问他身体怎么样时，手机来了电话，一看，是程远。

　　“喂，程远，妈和你都在家了？”

　　“刚到家，妈现在给我弄东西吃呢。”

　　“那你身体怎么样？怎么这么快就回来了。”

　　“又没什么事了，呆那儿干嘛？我现在好着呢，你别瞎操心了。等你晚上回来，我让你好好检查，行吧？”程远戏谑地说道。

　　“臭小子……行了不说了。你好好休息啊。”

　　“嗯，早点回来啊。”

　　“我才刚来公司呢。”程筠笑道，“我挂了。”按下结束键后，随手把手机放在桌子上，去了洗手间。

　　回到办公室时，里面已经有人在了。高曦嘉和宋秘书两人正在谈话。程筠进去时，宋秘书稍停顿，瞥了他一眼后又继续说下去。程筠当做没看见，轻手轻脚地回到自己的座位上，却发现自己的手机不翼而飞了，他忙翻找，连书堆里都看过，就是不见踪影。不会吧，连这种老式的旧手机都有人偷？程筠郁卒，转头一想，又觉得不对劲，这间办公室一般人是进不了的，走走出出的大多数都是公司里的一些高层，或者是高曦嘉的助理，文秘。谁吃的空拿这种连小偷都看不上眼的东西？

　　翻找发出的OO@@的声音大了起来，高曦嘉听着宋秘书的报告，眼睛却不易察觉地盯着一脸疑惑和焦躁的程筠皱着眉一遍又一遍的搜寻。

　　“高总，基本上情况就是这样，至于具体的调查报告我等会儿会给您送来。”

　　“很好。”高曦嘉收回目光，“那你先回去吧。”

　　宋秘书点了点头，转身跨步离开。

　　“找什么呢？丢东西了？”高曦嘉双肘撑着桌子，两只手交叉，支起自己的脑袋悠闲道。

　　“我手机不见了。”

　　“手机？我倒刚刚看到过一个，就不知道是不是你的了。”

　　程筠停下了动作，挑眉而视：“您在哪看到的？”

　　“也许在这里，也许在哪儿……哎呀，我记不起来了。”端的是一派悠然自得。

　　“麻烦你还给我吧，你拿着也没用。”

　　“别心急啊……”高曦嘉墨沉沉眼睛里有着一丝性味，他站起来，颀长匀称的身体倚靠在桌边，双手抱臂，“说不定一下子它就自己出来了。”

　　重重叹口气，程筠坐了下来。

　　“我发现一个很有趣的事，你要听吗？”高曦嘉走了过来，“庭院萧瑟，月光如水，梅香冷冽，细诉为君沉醉涓涓情意……”

　　“你跟踪他。”程筠没感到有多大的惊愕。

　　“也许。”他轻笑，“我们来做个交易吧。”

　　“什么？”做交易？

　　“我要你答应高宗扬的追求。”他居高临下地睇视着他，宛如一个高傲的降贵纡尊的国王俯视着自己卑微的臣民……

　　第28章

　　“什么？！”脸色刹那刷白。

　　“别担心。这只是个游戏。”高曦嘉菲薄的唇似笑非笑。

　　他站起身，直视着他：“你到底什么意思？说清楚。”

　　“很简单。接受他，然后再甩了他。就这样。”他耸耸肩。

　　“我做不到。”程筠很简洁地说。

　　“不，你做得到，而且……”高曦嘉挨近，目光阴鹫而肆意地游移于他的脸，“还能做得更好。”

　　拉开椅子，程筠不舒服地往后退了一步，别过了脸，双目垂视：“做不到。”

　　高曦嘉潋滟的凤眼微微眯起来，他直起身：“你似乎忘了我以前对你说过的话了。”

　　心里涌上了不好的预感，他略颤抖着嘴唇说：“你什么意思。”

　　“我的意思很明白了，我想你也应该听得懂，”他转身，惬意地说道，“不要试图反抗我，一切都是徒劳无用的，小傻瓜。”

　　“高曦嘉你这个疯子。”程筠无力地低喃，仿佛身上的力气都被抽干了一样，他跌坐在椅子上，只觉劳累。

　　“好好和高宗扬谈一场恋爱吧，我很想看到那个白痴一脸幸福的样子，还有……”他转头朝他眨了眨眼睛，“一下子跌落深渊谷底，伤心欲绝，失魂落魄的怂样。”

　　“……”

　　“啊，对了，今天晚上就约他出来吧。”高曦嘉一脸兴奋地说道，他旋即把口袋里一只笨重的蓝屏手机放在程筠的桌子上，“我会好好观赏这场跌落起伏的大剧。”

　　“我没他的手机号。”

　　“我输进去了，”高曦嘉好心情地回到自己的座位，“马上给他消息。对了，”他浅笑着注视着他，“别想着去暗示高宗扬，要不然，我会很生气。”

　　程筠面无表情打开手机，在联系簿中找到了高宗扬的名字，他只发了信息：你晚上有时间的话，能不能和你谈谈。

　　很快的，来了短信：当然有，那么下班时我来接你？程筠几乎能感受到手机那旁惊喜，诧异的情绪变化。

　　好。程筠发了这个字后，马上关机扔进抽屉里。他竭力不去想这件事会给高宗扬带来怎样的伤害，只让自己忙起来，忙地没时间去想……

　　时间过得总是很快，程筠坐在位子打字，一个一个，仔细的，缓慢的。

　　“下班时间到了，下去吧。”高曦嘉饶有兴味地催促他。

　　“我……我这个还没打好……”

　　“下去吧。”言简意赅。高曦嘉往自己的专属电梯走去。

　　高宗扬带着程筠去了一家位置有些偏的餐厅，环境很好，清静幽雅，时而有身着白礼服的小提琴手穿梭于雅致的餐桌，为情侣们献上缠绵悦耳的琴声。

　　两人在一个靠着窗的位置落座。

　　程筠有些惊慌而快速地环视了一下餐厅的四周，接着低着头，使劲揉捏着自己放在桌上的手，手指关节微微泛白。

　　“程筠，你……你想和我说什么。”高宗扬看见程筠手足无措的样子，心里也稍稍紧张了起来。

　　他短促地急喘了口气，努力使自己平静下来：“就是你上次对我说的话，你说喜……喜欢我。”

　　高宗扬眼神黯淡下来：“你还想再拒绝我一次吗？我是不会放弃的！”随即他又满怀信心地说道，铿锵有力。

　　“我……答应你。”程筠抬不起头，他几近羞愧，心里有个声音对他叫嚣着，别说了！你这个自私，无耻的小人！他没脸去看高宗扬的表情。

　　“什……么？你说什么？”高宗扬不敢相信地瞪着眼凝视着他。

　　“我答应你。我们在一起吧。”程筠咬着唇，我没办法，我是被逼的。对不起……他嚯地抬起头，只能从喉咙里发出这些颤音。

　　狂喜仿佛和体内的血液融合在一起，它在冲击着他每一个细胞，肢体，心脏，大脑……高宗扬明亮而琥珀色的眼珠子紧紧端视着他，唇边不觉扬起一个羞涩而美丽的笑容，他慌乱地抬起一只手，胡乱地遮住了自己的脸，团团的红晕爬上了他浅麦色的脸颊，就像一个情窦初开的少年得到女孩的垂青一样……高宗扬暗自咒骂了几句，用力地用袖子在脸上狠狠的擦了几下才放下手。他抿着唇，轻轻地握住程筠放在桌子的两只有些细颤的手，他咽了口唾沫，润润嗓子，说：“程筠，我……我是真心喜欢你的。我一定……一定对你很好很好。”他结结巴巴地说着，一边抑制自己不要兴奋地失控。

　　终于还是变成这样了，程筠温润的眼眸有着丝丝的哀痛，他怕自己忍不住哭出来，于是他低下头，轻轻地点了点头。

　　不远处，身处二楼的高曦嘉把这一切尽收眼底，他艳丽的红唇斜斜地勾起一抹阴郁却邪魅的笑，细长而白皙的手端起红酒微摇了摇，凑近唇，悉数灌入喉中，起身离去……

　　第29章

　　高宗扬从来都没觉得自己原来可以这么幸福。

　　他踌躇满志地握着程筠的手，虎步龙行，昂首向前……程筠则低着头想着什么跟着他后面亦步亦趋，像个小媳妇一样。

　　此时正是夜幕笼罩，大街上车水马龙，霓灯幻彩，行人潮涌。几个女学生和行进的路人不时回头盯着他们瞧，一脸的好奇。高宗扬本来就是个厚皮老脸的，不知道收敛。别人越看得起劲，他就越趾高气扬，满脸的得意劲儿，恨不得告诉所有人：这是他媳妇儿！

　　相比高宗扬的不要脸，程筠却是满心的苦涩与歉意。他抬头看到高宗扬洋溢着笑脸的样子，几乎想把什么的都说出来，但又欲言而止，他偶尔瞪大眼巡视着身边的人，怕高曦嘉派人跟踪，又怕现在自己一脸的愁苦，让高宗扬起疑。他竭力地扯着嘴角，笑着。

　　“程筠。我们到哪去玩？我怕自己喜欢的地方你不乐意去。”高宗扬笑嘻嘻地望着他问。

　　“我……我随便。”他磕磕巴巴地说道。

　　高宗扬笑着看了他眼，一把把他拉到自己身旁：“那行，咱们就去看电影吧，去PUB你大概不习惯。”

　　程筠默默点了点头，他掏出手机说：“那我给家里打个电话。”

　　拨通后，父亲接了电话。

　　“喂？爸爸，我是阿筠。今晚我可能要晚点回来了，你们不用等我，我带着钥匙呢。”

　　“阿筠啊，怎么晚上又要加班啊？”

　　“不是，嗯……和朋友去玩。”

　　“哦……那……”程克明还没说完，就又被另一个人抢走了话筒。

　　“阿筠？你晚上加班啊？”是程远。

　　“不是……阿筠说是要和朋友去玩……”旁边传来程克明的声音。

　　“去玩？你和谁啊？你高中朋友？我认识吗？”程远忙追问道。

　　“阿远啊……”程筠有点头大，“是啊。”他搪塞道，想糊弄过去。

　　“是吗？”另一端的程远怀疑道，“那你把手机给他。”

　　程筠有点生气了：“你干嘛？”

　　“是你弟弟啊？”高宗扬好奇地贴着他问了一句。

　　糟了……程筠皱着眉想着。

　　“……”电话旁突然没了声音。几秒后，程远平静地问道，“是高宗扬。”

　　“……”

　　“你和高宗扬那个家伙在一起？你疯了？你明知道他……他对你那个……”程远声音轻了下去，“你怎么还和他在一块儿啊？”

　　“阿远你别这样，”他抬头看了正神采奕奕望着自己的高宗扬一眼，“别对他偏见这么大。你先睡吧。我挂了啊。”说完，忙按了结束键，想了想，又关了机，放回包里。

　　“你弟弟对我意见还是还是那么大。”高宗扬若有所思的说道。

　　“他本来就是这样，你别介意。”程筠勉强笑了笑。

　　“我介意干嘛，又不是和他谈恋爱。”高宗扬无所谓地说，旋即拉着他的手，兴高采烈：“走，去影院吧！”

　　……

　　此时正是放寒假的假期，电影院里有不少学生拿着学生证和女朋友来看电影。高宗扬让程筠在休息区里等着，自己则仗着身高的优势，不到二十分钟，就买到了两张情侣座的电影票，还买了不少的吃的东西。

　　程筠拿过票子一看，是热映的一部美国魔幻3D片，即又一头黑线：“你买情侣的干嘛？”

　　“我们本来就是情侣。”高宗扬一脸理所当然，握住他的手，“走，过五六分钟就开始了，我们先进去吧。”

　　程筠忙挣脱，尴尬地环视了一下四周，自顾自往前走了。

　　高宗扬一脸傻笑，长腿几个大跨步跟上了他。

　　影片过个两三分钟就要播了。播放厅里黑压压地坐满了一片，灯光也暗了下来，高宗扬跟在程筠后边，打开手机为他照明，终于在上面几排找到了位置。由于是情侣座，所以上边有个类似于小包厢一样的间隔把两旁都隔开了。上面还有一个可翻转的长方形的小板桌，高宗扬等程筠落坐后，自己也坐了下来，把板桌翻了下来，把吃的东西放在上面。高宗扬偷偷看了旁边的程筠一眼，往他那边挨了挨。

　　电影开始了。

　　程筠把手边的3D眼镜戴了上去。

　　过了二十来分钟后，高宗扬兴味索然地摘下了眼镜，托着腮，开始专注地凝视着程筠的侧脸。

　　程筠看的倒是挺认真的，也许是因为第一次接触3D，被它那种视觉冲击所震撼，仿佛身临其境一般，时而皱眉，时而惊叹……

　　高宗扬熠熠地看着他微张的嘴巴，又把托着腮的手搁了下来，侧着头埋在双臂，只露出一双眼深情款款地望着他。

　　两个小时后，程筠颇有感触地摘下了眼镜，却发现高宗扬明亮清澈的大眼正笑嘻嘻地望着自己，他吓了一跳，说：“你看着我干嘛？”

　　“没什么。”高宗扬红着脸别过了头。

　　程筠见状，不觉为之一笑，继而心下却是黯然一叹。

　　等人差不多都走光了，程筠才低着头，快步走出，高宗扬则微抬着下颌大大咧咧地跟在他后面。

　　走出影院，高宗扬又缠着程筠逛了热闹的夜市，然后又去吃了夜宵，喝了咖啡。程筠看看时间不早了，忙说要回家。不尽兴的高宗扬略有些失望，不过也没再胡搅蛮缠，就驾车把程筠送回了家。

　　车子停靠巷子边后，高宗扬坚持要送程筠到家门，程筠拗不过他，只好让他跟在自己屁股后边。昏暗的灯光时隐时亮照在身旁容貌清雅的程筠，倒生出几分诗意来。高宗扬想去搂着他，抱着他纤细的肩膀。这样一想，心里便有些跃跃欲试，有几丝心痒，但又怕程筠生气不理人，一只长臂在他身后犹豫地举起又放下，可这短短的几分钟的路很快就到了，程筠转过来身，高宗扬忙把手藏在身后，暗骂自己没出息。

　　“高宗扬你回去吧。很晚了。”程筠浅笑道。

　　“嗯……”他扭捏着，突然他狠狠拍了一下自己的脸颊，猛的一个倾身，两只手紧紧抓住一脸愕然的程筠的双臂，在他白皙的脸侧落下一个轻轻浅浅的吻后，转身就跑，很快他消失在了暗沉的巷子口……

　　就在程筠怔忡之间，他所在的小院的铁门兀地被拉开，刺耳的“兹拉”声在沉寂的巷子中格外清晰响亮。程筠惊讶地望去，一个高大的身影沉默地站在他前面……

　　第30章

　　“你――”没等程筠反应过来，程远粗鲁地圈着他的肩膀，把他拉了进来，“咔”的一声，关上了门。

　　“你们刚才在干什么？啊？在干什么？！”程远的表情阴鹫而愤怒。

　　程筠心里一惊，知道刚才的事被他发现了。他低着头缄默不语。

　　“是不是他逼你的？你们才认识几天。我知道你的性格，你不会这么快就喜欢上一个人的。“程远语速飞快，“你前天不是才告诉我，不会和他再牵连一起了不是吗？”

　　重重叹了一口气，程筠稳了一下自己的情绪，他抬起头，平静而坦然：“你既然知道我的脾气就知道他逼我也没什么用不是吗？”

　　“你什么意思？”他警觉地问道。

　　“我是自愿和他……在一起的。”

　　“开什么玩笑？！”

　　程筠没有答话，只一双黑黑亮亮的眼睛温润地看着他。

　　“我不许！”程远咬着牙低声道，宽大的手掌紧紧攫住他纤瘦的肩膀，他的眼神既惊又痛，“什么叫自愿？什么叫喜欢？你前天明明还对我说，你不会再和他有瓜葛，怎么，才几个小时？你就突然喜欢上他了？这么拙劣的谎言，你以为我会相信吗？我绝对不许你和那个流氓混在一块，听到没？”他几乎是恶狠狠地警告他。

　　程筠微蹙眉，想去拂开他的手：“这是我的事，你别用这种口气跟我说话。”

　　“我没办法不管你的事！”程远依旧紧抓着他不放手。

　　“行了。程远，我现在和你说不清楚，以后我会和……”

　　“以后以后……谁知道以后会怎么样！你今天必须和我说清楚。”他不依不挠。

　　“程远，你够了没！快点放开我！”程筠看着不可理喻的弟弟，心里一阵恼火，他开始挣扎，试图把他的手掰开。

　　程远眼眶微红，紧抿着唇，以至于嘴唇都有些泛白，他阴郁地盯着他，倏忽，快速地伸出一只大手，箍住他的后脑勺，把程筠愕然的脸凑到自己面前，果断把唇生硬地压在他柔软的嘴唇上……

　　“你们在干什么？！”一个尖细发颤的女音惊恐地叫道。

　　程筠马上反应过来，一把推开有些怔忡的程远，循声望去，一个披着外套的女人面无血色站在他们面前……

　　“妈……”程筠无意识叫了一声，觉得自己好像在做梦一样，大脑里混沌一片……

　　张清芳神经质地拉扯着自己的头发，她瞪着眼睛，快步走向他们：“你们刚才在干嘛？啊？”她忽的把头转向了面无表情的程远，“我问你，你在干嘛？！”

　　“就是你看到的那样。”他望向仿佛快要晕倒的，面如缟素的程筠。

　　“畜生！”她尖叫着，雪白的嘴唇发颤，举起手，想往他脸上挥去，但始终停在空中，颤抖着，一个转向，朝一旁的程筠狠狠地扇去。

　　程筠脚下一个趔趄，不稳地朝一边倒去。程远眼疾手快，忙一把扶住他。定睛一看，只见他的一脸茫然和无措，右脸上有个清晰的手印，立刻红肿起来，仔细看，几乎能看到丝丝的淤血。

　　“妈！你干什么打他？他有什么错！”程远心疼难耐地向张清芳吼道。

　　“我打的就是这个孽子！”她厉声骂道，充血的眼睛好像怒视仇人一样看着程远怀中的程筠，“你这个畜生！你还算是人吗？居然去勾引你弟弟！他是你亲弟弟！我好歹养了你十几年，你就这样报答我？！你还是不是人！畜生！畜生！！！”她面容狰狞，歇斯底里地尖叫声划破这个宁静的夜空……

　　“怎么了怎么了……”惊慌失措的程克明跌跌撞撞地从屋内跑出来。他惊愕地看着院中神情各异的母子三人，忙搂住妻子不断颤动的肩膀：“出什么事了？大晚上的嚷什么呀？别吵了邻居睡觉。”

　　“克明啊……我没法活了……出了这么个孽子啊……”张清芳恸哭着，泪流满面依偎在在丈夫的怀中。

　　“好了好了，有事到屋里说去。这成什么样子……”程克明看了眼两个儿子，把妻子劝进屋子。

　　小客厅里的挂钟铛铛响着，指针指向了十一。

　　“好了，阿芳。别哭了，到底发生什么事了？弄成这样？”程克明柔声询问着妻子，眼睛却望向了神色不一的两个儿子。程远脸色略白，但神情沉稳。程筠却低着头坐在椅子上，看不清他的表情。

　　“你自己问你那两个好儿子。他们做了什么下三滥的事！”张清芳抽咽着。

　　程克明瞅了眼大儿子，继而转向程远，和气地说：“阿远，你来告诉我。”

　　“没什么好说的。”

　　“你怎么不去问程筠？！是他干的好事！”张清芳立马插了一句。

　　“这……”

　　“行了，妈你别把什么事都往阿筠身上推。”程远皱眉。

　　“你到底做什么事了？”程克明有些急躁。

　　“……”程远略抬了抬头，坚定而坦然地望向父母，“我吻了阿筠，我喜欢他。”

　　！什么？！

　　程克明瞪大平时总细眯着的小眼，一丝丝寒意如鬼魅般爬上了他的脊背：“你说什么？”

　　“我喜欢阿筠，不，我爱他，从小就这样了。只是程筠不知道而已。”他平静地说道。

　　程克明愕然望向同样不知所措的妻子，张清芳忍不住又开始哭起来，无语凝噎。

　　他腾的站了起来，语无伦次：“你……你这是乱伦……知道吗……”

　　“我知道。可我没办法控制我的感情。”程远望向一旁在听到“乱伦”两字后瑟缩了一下的程筠。

　　程克明呆立着，大脑一片空白。

　　“都是你！都是你去勾引阿远！他好好的一个人被你迷成了这样！”一直哽咽淌泪的张清芳突然暴跳而起，向程筠扑去，两只细瘦的胳膊疯狂地舞动着，程远忙挡在了他前面，张清芳抡过去的手臂重重地打在他脸上，脸颊立刻红红的一片。

　　张清芳吓傻了，忙捧着儿子的脸，流泪：“疼吗？妈不是故意的……阿远啊……”

　　“咚――”一个沉闷的声音兀地响起。

　　三人循声望去，面无血色的程筠双眼紧闭从椅子上倒下，重重摔在地上……

　　第31章

　　翌日。

　　唧唧喳喳的鸟啾声把程远从浅眠中惊醒。天已大亮，瞄了眼手表，已经八点多了。

　　他抬眼看向床上依旧闭着眼睛的程筠，面白如雪。伸出一只手，在那张清清浅浅的脸上微抚。半晌，缩回手，去打了热水，帮他擦脸，洗手。

　　程筠微蹙着眉，细细呻吟一声，缓缓睁开眼，一双乌润的眼珠子微微转了转，朦胧而迷茫，似乎有些惊讶自己为什么会再次躺在医院里。

　　“阿筠！你醒了！”程远高兴地俯身看着他，同样乌黑的眼睛柔情四溢。

　　“阿……远……”程筠下意识地轻唤了一声，程远惊喜的抓住他的手，程筠混乱的大脑开始运作……他瞳孔猛地一缩，“啪”一声打开了他的手。

　　“阿筠……”程远惊异地看了看被拍开的手，而后又望向想撑起身体的程筠。

　　“啊……”程筠扶着头，痛苦地低吟一声。

　　“先别起来。”程远忙道，“你昏倒的时候撞到头了，有轻微的脑震荡。”他想去扶他。但被程筠一个厌恶的眼神打了回去。

　　他涩然收手，苍凉的指尖紧紧握在一起。程筠把头转向了窗外，半垂眼帘，原本就雪白无暇的脸越加苍白，紧抿的嘴唇压出一丝红润……

　　压抑的寂静像疯长的蔓草一般，紧紧箍住程远，他想说话，可又不知从何说起，他缄默着，只傻站着愣怔地望着他。

　　“你回去。”程筠依旧望着外面，淡淡说了一句。

　　“啊……”程远微怔，马上反应过来：“我要照顾你。”

　　“不用了，我没什么事。”他还是没看程远，稍停顿几秒，又开口问，“爸妈呢？”

　　程远坐了下来，看着自己的手，“都在家，爸爸今天请假了。妈身体有些不舒服，想是昨天晚上着了凉。”

　　“……”

　　“我去给你买点吃的吧。”他踟蹰着看着程筠。

　　“你回去吧。”程筠又说了一句。

　　“你以为我想这样吗？！我也没办法！”程远眼眶发红，耳边热血轰鸣，他很痛苦，“可我就是控制不住自己的感情！我控制不住！”

　　“你这是……乱伦……”程筠颤抖着声音，终于把头转向了他，脸色白得好像马上就会晕过去。

　　“我知道！我很久就知道！可我没办法……”他努力抑制自己的情绪，“你了解过我的痛苦吗……当我知道自己对你有那种感情时，我甚至想过自杀……你清楚吗……我……只是……”他颓然埋首于掌。

　　程筠静静地凝视着他的痛苦绝望和惶然颓废。在他的印象中，阿远永远都是那个笑得一脸灿烂，眉目明朗，自信而幽默的大男孩，他这种样子，有谁会把那个男孩联系在一起。

　　他怠倦地闭了闭眼：“我搬出去也许会对你好一点。”

　　“搬出去？”程远诧异着抬起头，乌眸旁有丝丝的血丝。

　　“我公司有宿舍。等你开学了，我再回去吧。”语气一如既往的平和。

　　“你不能这样！”他惶然失措抓住宽大病服下程筠纤细的手臂，“我不许你搬到那儿去，爸妈那我会好好和他们说的，阿筠，你别这样好不好……”

　　“和他们说什么？你还想去气他们吗？程远，你听我一次。这样对谁都是最好的决定。”

　　“有什么用？！我喜欢你那么多年！难道你以为短短的几个月，就能抹去吗？”

　　“几个月不行，那就几年，几十年！”

　　“你疯了吗……”他惊慌地摇头，“难道我爱你一辈子，你就一辈子不见我吗？”

　　“我没疯。程远。”程筠拂开他的手，脸色虽苍白柔弱，眼睛却透着一股坚定，“疯的是你。”

　　程远仿佛一下子被抽了力气般，瘫坐在椅子上，眼神黯淡无光垂视着地面：“你这是在惩罚我吗？”

　　“我是在挽救你，爸妈，还有我自己。”

　　“挽救？”他苦笑，“你是在用刀子在戳我的心。”

　　“伤口会愈合的。会过去的。”他又开始望向窗，窗沿有几只麻雀飞跳着互相玩闹。

　　“好不了了……永远……”他低低的呢喃着，只有他自己能听见。

　　“你快回去吧。”

　　“我想问你一件事……”他似乎没听到程筠的逐客令。

　　“什么事。”

　　“你是不是在和高宗扬交往。”

　　程筠想了会儿，说：“至少现在是。”

　　程远站了起来，以往总是直挺的身板微微有些瑟缩着，他深深地望了一眼那个纤秀的身影后，走出了病房。

　　程筠吐出一口气，脑袋又开始突突地疼，伸手揉了揉太阳穴，想给公司打个电话请假，刚摸出手机。门被粗鲁地拉开，高宗扬风风火火地闯了进来，头发凌乱，仔细看嘴角似乎还有一点淤青。程筠张着嘴望着他。

　　“你那弟弟是不是脑子有问题啊？刚在下面遇到他，二话不说直接就来个直勾拳，幸好我反应快，只擦伤了一点……”高宗扬一见程筠就絮絮叨叨地抱怨。

　　“他心情不好吧……”程筠勉强扯了扯嘴角，“你怎么会来的？”

　　“啊！对了！看我这脑子！”高宗扬忙凑到他身旁，明亮的眼睛溢满担心，“我早上去接你时，你爸说你在医院，我就忙过来了。你没事吧？头还疼不疼了？怎么走个路也会摔着的？”

　　“我没事。”程筠看着毛毛躁躁的高宗扬，心里微有些暖意。

　　“你爸妈怎么没来啊，就你一个人？”

　　“我妈生病了，爸也请假照顾她呢，再说只是一点小伤，马上就能出院了。”

　　“你怎么也不打个电话告诉我？”高宗扬有些幽怨地看着他。

　　“我也刚醒啊。”程筠噙着一丝微笑。

　　“我来的路上给带了不少东西，你要吃哪个？……”高宗扬似乎有些羞涩地忙扬了扬自己手上鼓鼓囊囊的袋子，“皮蛋瘦肉粥，蒸饺，蛋黄皮，披萨，蛋粉面……”

　　“你买这么多干嘛？我们两个也吃不了这么多啊！”程筠惊异地看着他从袋子里一样样地拿出来，小柜子上都放不了了。

　　“又不要你全吃了，每样尝一点嘛。”他倒是一脸的理所当然。

　　“有钱也不能这样花啊。”程筠皱眉。

　　高宗扬笑嘻嘻地应了声，没个正形。

　　许是刚买的，都还热乎乎的冒着蒸汽。程筠看着神色清朗的高宗扬，五脏六腑仿佛被搅着一样，难受。

　　第32章

　　程筠和高宗扬说要到公司宿舍住，高宗扬是一脸的为难，说宿舍里有规定本市的人是不能住的，心里却打起了小九九。

　　“要不，去我那儿住吧。环境也挺好的。”高宗扬提议道。

　　“那不行吧……多不方便。”程筠忙找了个借口拒绝。

　　“没事！我就一个人住。”高宗扬偷眼瞄了瞄程筠，“开导”他，“再者，你一个人出去找房子开销是很大的。还不如住我那儿呢！”

　　这……程筠确实犯了难，家里本来就是急需钱用的，自己再租房住，那扣除房租后还有平时的开销，能给家里的钱剩不了多少了。可是……

　　“去吧！没事的。”高宗扬在一旁怂动，“而且离你家也挺近的。”

　　程筠反复思量，最终点头同意了。

　　高宗扬欣喜若狂，面上还是故作镇定，却还是掩不了一脸得意之色。

　　第二天，程筠就和高宗扬回了家。程筠在门口有些犹豫，程克明马上反应过来，朝他点点头，小声说了句“他不在。”

　　张清芳脸色憔悴却也坐在客厅里，很是和气地向高宗扬打了个招呼。程筠诺诺得喊了一声母亲，她也勉强应了声后，称身体不适回房间了。程筠在卧室里整理了自己的衣物和一些平常日用就坐着高宗扬的车走了。

　　高宗扬住的房子不像是程筠想的那种漂亮的别墅，只是一座三室两厅的公寓，在十六层。辛耀名园里很干净，绿化也很美，还有游泳池，游乐园，超市……看得出来这是有钱人住的地儿。高宗扬说自己一个人不喜欢住很大的房子，看这挺干净，交通也方便，于是就在这儿买了房。房子里挺乱的，虽然这是单身男人的通病，但在程筠眼里却是乱得可以。

　　“你没请保姆？”程筠有些好奇地问道。一般来说像高宗扬这样从小衣来伸手饭来张口的孩子独居都会专门有个人来收拾屋子。

　　“嗯……我不太喜欢别人随便弄我东西……”高宗扬挠了挠头，有些不好意思，“偶尔会收拾一下。对了，先去看看你的房间吧。”高宗扬领着程筠进了一间比家里客厅还大的卧室，里面倒是很干净，基调色是纯净的米黄色。舒适的大床，液晶电视，电脑，书桌，衣橱……

　　程筠有些瞠目：“你这是客卧吗？怎么准备地这么齐全……”

　　“嗯……以前有朋友来住过，就弄齐了些，也就这样吧。”高宗扬扯谎道，天知道他昨晚上准备了一个晚上，累得差点没趴下。

　　程筠走进房间，拉开米色的窗帘，明媚的阳光一下子透进了整个房间，温暖的阳光照在身上特别的舒服，程筠眯了眯眼，转身向一脸傻笑的高宗扬道了谢。

　　“没什么。反正就是个空房，没人住。”高宗扬笑道，“你早上才从医院出来，今天还是好好休息吧，等吃饭我叫你。”

　　“那公司……”程筠迟疑，自己好几次请假……

　　“怕什么！难不成人生病还不让请假的啊？我帮你打个电话就行了，没事的。”高宗扬把手上提着的东西放在桌子上，“这些要不我帮你整理吧，你休息。”

　　“不用了，我自己收拾就好。谢谢你了。”程筠忙走了过去。

　　高宗扬搓了搓手，有些不好意思：“我们俩说什么谢……”

　　等高宗扬出去后，程筠歪在了柔软的床上，大脑沉沉的来不及想什么，就迷迷糊糊的睡了过去。

　　高宗扬也呆在自己屋里没去上班，躺在自己凌乱的床上，自得其乐。想了一阵，随手打开笔记本，给傅言发了个邮件，让他上聊天室。

　　傅言很快上了线。他打了个“？”过来。

　　高宗扬十指翻飞：程筠住我家来了，今天刚搬进来！

　　“？”他还是一个问号

　　“我差点忘了，前天程筠答应和我交往了，我们还一起去看了电影，送他回家时，我还亲了他一下，”高宗扬想到这儿又傻笑了一下，“程筠又说要租房住，于是就住我这里来了。”

　　“你不是说刚和程筠表白时，他拒绝了你。怎么才一两天的功夫就马上答应你了？”很快的，傅言发道。

　　“我也不知道，也许程筠就和我一样，突然就有了感觉。”高宗扬仍沉浸在程筠搬进自己窝里的喜悦之中。

　　“不可能吧，在我的印象中，程筠在感情方面从来都不是那么草率的人，他不可能因为一时的好感就会答应一个人的追求。对了，最近高曦嘉的态度怎么样？”傅言敏锐地提出。

　　“他？回来后就一直挺正常的，没什么特别的举动。”高宗扬有些奇怪，傅言怎么牛头不对马嘴地问起了那个人渣。

　　“宗扬，我觉得这件事很奇怪，你应该去问一下程筠他到底怎么想的。”

　　高宗扬有些不乐意了，“难道程筠还会骗我不成，我真去问他，他肯定会多想。”

　　“既然这样，随你吧。但要随时注意高曦嘉。知道吗？”傅言叹了口气。“我还要准备一下资料，下午要去实验室里做教授的助手，就不聊了，再见。”

　　他的头像微闪了闪后，就变灰了。高宗扬无聊之极，就打开网，开始玩游戏。等他意犹未尽地从游戏里钻出来时，都快十二点了。忙下床去叫醒程筠，又跑进厨房，看到亮的闪人眼的锅碗瓢盆，灰溜溜地缩了回来，准备打电话叫外卖。睡得有些头痛的程筠揉着自己的太阳穴，精神不济地坐在一排价值不菲的真皮红色沙发上，本来想自己动手做午饭，可一觉醒来人反而越发难受，看着高宗扬叫外卖也没反对。

　　“程筠，你喜欢吃什么？”

　　稍稍一愣，随即轻声道：“你定吧，我没什么挑嘴的。”高宗扬高兴地应声，叽里呱啦开始报菜单。

　　“够两人吃的就行，别浪费东西。”程筠忙加了句。

　　第33章

　　程筠微有些晕眩，连带胃口也不怎么好，只吃了点几个精致的小点心，就吃不下了，恹恹的又回房去了。高宗扬看程筠一脸病态，顿觉自己再饿，也没什么心情吃了。巴巴的也跟了进去。

　　程筠扶着头，直接躺在床上。高宗扬忙把被子厚实地给他盖上，又恐他发烧，拿手背试了一下他额头，还好没发热。高宗扬担忧地看着他，在床边坐了下来。

　　“高宗扬你去吃饭吧，我躺会就好了。”程筠咳了几下，劝他。

　　“程筠，还是去医院看看好吧。再轻微，也是脑震荡，你都躺了一上午了，人反而更不好了，去医院吧，我开车只要几分钟就行。”

　　“真没事，就稍稍有点头晕，医院不是配了药吗，吃点药就好了。”说着，程筠想下床去拿药。

　　高宗扬忙按住他，从包里掏出药瓶和冲剂，跑到厨房倒了杯温水，又拿热开冲好药，送到程筠床边的小柜子上。程筠看了他一眼，没说什么。吃了药后，高宗扬本想守着他，可程筠不让，只好依依不舍地走出了房间。

　　程筠躺在床上，被高宗扬这么一伺候，没了睡意。只睁着眼睛望着白色的天花板。心里空落落的，越觉自己不是人，从小到大除了程远似乎没有人对自己这么好过了，父亲整天忙着公司里的事，母亲是个偏心的，从小就特别宝贝弟弟，而自己有个头疼脑热的，她从来没注意过。爷爷奶奶虽然五六岁前挺疼自己的，但也就那样，不是样样都放在心上，程筠虽然性子温和，不爱说话，但心却是细的。高宗扬是个没心机的人，大大咧咧，爽朗自在，这样的人走到哪儿都会受欢迎，可是偏偏却遇上了自己……他苦笑，侧了个身子，看向桌子上没收走的瓶瓶罐罐。

　　他真希望高宗扬不要再对自己这么好了，他好一分，心里的罪恶感就强一分……程筠紧闭着眼，努力不让眼泪流出来，他咬着嘴唇，细细的啜泣声还是溢出了喉……

　　下午两三点时，程克明给儿子打了个电话，让他在朋友家里好好住着，别挂念家里的事云云。程筠胡乱应了几声，就挂了。睁着眼睛躺了会，感觉自己不是很难受了，就起了床，把带来的衣服什么的都整理好。去卫生间放洗漱的毛巾牙刷时，高宗扬正在客厅里百无聊赖地看电视。一看程筠出来，忙凑了过去。

　　“程筠，你好点了没？还是去医院看一下吧。”

　　“我好多了，你别老紧张兮兮的。”程筠看了眼身后的跟屁虫，有些无奈。

　　高宗扬犹豫了一下，还是忍不住伸手从程筠身后抱住了他羸弱的肩膀，他感觉到怀中的身体微微一僵，于是搂得更紧了些，把自己的脑袋搁在他颈边：“我就是担心你。”声音沉沉的，带着点鼻音。

　　程筠几乎能感觉到高宗扬说话时呼出的热气暧昧地萦绕在耳畔，他怕痒似的瑟缩了一下，努力使自己狂跳的心平静下来，身体也渐渐柔和，他侧脸笑道：“你这样抱着，我都不能放东西了。”

　　“我帮你放，就让我这样待会儿吧，程筠……”高宗扬贪婪地索求着他身上干净温暖的气味，细碎的发丝飘拂过他的鼻尖，他又开始汲取他发中散发出的清香……

　　细细的鸡皮疙瘩丝丝爬上了背，程筠掰他的手，有些声气不稳地说道：“你先出去吧，我还想洗个澡呢。”

　　高宗扬有些不乐意，但还是顺从的嗯了声，走出了浴室。

　　程筠松了口气，忙关上了门。只觉自己的头似乎又开始突突的疼。

　　早上八点五十分，高宗扬载着程筠到达公司。

　　“看来进展很顺利？”

　　程筠刚走进办公室，端坐在沙发上的高曦嘉就一脸兴味地朝他举了举咖啡杯。

　　程筠没去理他，步履平稳走到自己的位置上。

　　高曦嘉也不介意，冶艳的唇角微微一扬，放下杯子，也回到了自己工作的位子上：“听说前晚你家上演了一场好戏，嗯……让我想想。”高曦嘉如愿地看到程筠惊骇的面容，“好像是我以前玩过的戏码，呵呵……”

　　“够了！”程筠红着眼眶吼道。

　　“啧啧……真想不到啊……”高曦嘉仿佛没听见，自顾说着，“还真有兄弟乱伦的事……你不恶心吗？从小一起长大的亲弟弟居然对自己的哥哥有这种不伦的感情……你说，如果这件事让媒体知道了，在整个S市，不，应该在整个国家掀起多大的轩然大波吗？你觉得呢？……”

　　“我已经照你的意思在做了，你还想让我怎么样？！放过我吧……”程筠终于控制不住，频频抽咽，瘫倒在地。

　　高曦嘉面色似乎不忍，站起身来，一脸同情地站在他面前，良久，他蹲下身，修长的手指轻拂过男孩细软的发丝，优雅的声线如丝般柔滑：“哭得真难看。”

　　程筠细细一颤，他抬起湿漉漉的脸，盈盈的泪眼中，乌黑柔亮的眼眸满是痛苦和憎恨，如利剑般射向高曦嘉。

　　心里似乎微微一刺，好像有细细的银针划过一样，异样的感觉使高曦嘉有些不快，他面色一沉，一把抓住男孩柔软的黑发，拉近自己的脸，以往总是艳丽而风情的狭长丹凤眼露出了阴鹫而嗜血的暗沉：“别用这种眼神看着我，你想毁了你整个家吗？贱货……”华丽的声音低低回响在程筠的耳中。

　　救救我吧……谁来救救我……程筠心中声嘶力竭大喊着，他仿佛一只蝶跌跌撞撞误入蜘蛛的细网中，只能眼睁睁看着这个丑陋的恶魔一步步挨近他……

　　第34章

　　时间如水，很快的，程筠不知不觉在高宗扬家里已经住了三多个月，已是四月芳菲。

　　“阿筠！今天我刚学了糖醋排骨，你尝尝吧，我可是学了好几天哦……”高宗扬挺拔高大的身体上此时穿着一件不合尺寸的围裙，短小的围裙皱巴巴的团在他胸前。

　　程筠看他献宝似的把一盘黑乎乎的黑炭端在自己鼻子底下，他犹豫着低头闻了闻，一股子冲鼻的酸不拉几的味争先恐后地钻入他的鼻子。

　　“咳咳……”这股呛鼻的味儿严重刺激了程筠，捂着鼻咳了起来。

　　“怎么了，阿筠你感冒了，有没有发烧……”高宗扬忙起身想去拿药。程筠一把扯住了他，使劲揉了揉鼻子，失笑道，“什么感冒，你自己闻闻。”说着，把那盘东西移到他面前，高宗扬有些疑惑的凑上去，也忍不住打了个喷嚏，直喊着“怎么会这样！”一脸的不甘心和挫败。

　　“行了，你还是坐着等吃吧。”程筠笑着解下高宗扬身上的围裙，系在自己身上，起身去了被高宗扬弄得乱七八糟的厨房。

　　高宗扬眯细着圆圆的眼睛，一脸幸福的趴在椅子上看着程筠在厨房里娴熟地操纵着厨房每一个角落，心里更是淌了蜜一样甜。还是忍不住也跟进了厨房，给程筠打打下手。

　　吃饱饭足后，高宗扬抢着去洗碗，程筠笑着由他去，自己则收拾好桌子，团在沙发上看起书来。

　　等高宗扬从厨房里出来时，就看见程筠在一盏橘黄色的小灯下看书。白皙柔美的脸在薄薄的灯光下更加诱人心神，淡淡的细眉舒展，眼帘半垂，长而浓密的睫羽在灯光的投照下生出浓重的阴影，细细颤动。淡粉色的薄唇轻启，似语非语。

　　高宗扬看的有些郁闷。只可远观而不可亵玩焉，虽说两人同居了也有三个多月了，可自己连个嘴都没偷亲到，更别说其他的肖想。他又看了眼灯下的美人，终于按耐不住，悄然无息地挪了过去，长臂一环，把程筠结结实实地抱了个牢。程筠吓了一跳，侧头定睛一看，高宗扬俊秀的脸庞正温柔地凝望着自己，两人脸对脸的距离不过只几厘米，高宗扬饱满丰盈的唇吐出的热息暧昧地唇边氤氲。程筠心下一沉，忙扔下手中的书，想挣脱他的桎梏，高宗扬腆着个脸，没撒手，只用圆圆的大眼睛可怜兮兮的望着他，活像一只大型犬。

　　程筠脸色酡红，脑子一团浆糊，不知该作何反应，只讷讷的望着他，嚅嗫着想让他放了自己。

　　高宗扬耳朵自动过滤了这些，看着面前秀色可餐的人儿，心里被挠的厉害，欲望战胜了理智，一只手插入他细软的黑发用力一按，肖想已久的唇依然印在自己的嘴唇上。高宗扬心里一阵窃喜，趁程筠还没反应过来，细细的在那两瓣柔唇舔舐碾转，舌尖抵开整齐的牙齿，长驱直入，口里的柔软被自己吸入口中，反复纠缠吮吸……

　　程筠瞪大眼睛看着闭着眼一脸陶醉的高宗扬，脑子里浑浑噩噩，直到自己憋得喘不过气来时，才恍然从梦中惊醒一般，双手开始使劲推着高宗扬结实的胸膛。高宗扬睁开眼也看见了程筠涨得通红的脸，忙放开了他，两人急促的呼吸交缠在一起。程筠脸红得仿佛能滴下血，他有些怔忡着拂过自己略有些红肿的唇，有些不知所措，似乎在想些什么。高宗扬脸色微羞赧，却是坚定而深情款款凝视着。

　　“阿筠，我爱你。”良久，高宗扬低喃着把头抵在程筠光滑的额上。

　　程筠似惊吓的“啊”一声，快速得从沙发上跳下，惊慌失措地跑进自己房里，“纭钡囊簧，关上了门。

　　高宗扬喜滋滋地也从地上起来，高兴的嘴里都想蹦几句歌出来，他握拳朝空气狠狠地挥了几下后，小声的“耶”了一下后，心满意足地也回了房。

　　上午，程筠挂着黑眼圈精神萎靡地坐在办公室里，电脑上短短几行字的文档已经盯了差不多有半小时。

　　“程筠，程筠？”

　　“啊，什么？”程筠忙抬头，只见米易略有些担心望着他。

　　“你把刚才给你的名单打出来了吗？”

　　“啊！好了，我马上就打出来。”程筠忙移动鼠标在资料夹中翻找起来。

　　对面的高曦嘉若有所思的也眯起眼打量了他几眼，薄薄的镜片上闪过一丝反光。他摘下眼镜，放在一旁，对米易说：“你先回去，等会来拿。”

　　米易看了他一眼，沉默着点了点头，快步走出办公室。

　　“神思恍惚，面目憔悴。”高曦嘉慵懒而华丽的嗓音引起了程筠的注意，高曦嘉向前略侧了侧身子，一脸的好奇，“昨天和高宗扬上过床了吧。”

　　“啪”一支笔突兀地掉在地上。程筠嘴唇微颤，眼睛重新盯着电脑屏幕，没出声。

　　“啧啧……生气了？”高曦嘉抬手撑着脑袋，“要不我换个说法，你们进行过肉体上的契合了吗？是不是挺文艺的？呵呵。”

　　“……”程筠迫使自己把注意力放在面前的屏幕上。

　　“昨晚你们做什么了？”高曦嘉一改自己温柔的恶心的腔调，脸上微有些冷意。他突然有些不满程筠对他的态度。

　　“没有。”程筠冷汗微沁，他知道那个人生气了。

　　“是吗？”高曦嘉狭长的眼睛掠过一丝阴沉，“可我不相信。我再给你一次机会，你们昨晚做什么了。”

　　程筠呼吸有些紊乱，他听见左胸猛然加速的心脏在为自己拉响警报，咽了口口水，声若蚊蝇：“接吻。”

　　“接吻？”高曦嘉一时间有些反应不过来，脸上有些茫然，不过很快敛去：“还真有趣，不要告诉我你假戏真做，喜欢上那个草履虫。”

　　“没有的事！”程筠忙否认，但想起昨晚那个缠绵缱绻的吻，脸上不免有些泛红。

　　程筠白嫩的脸上突然浮起的两朵红云和躲闪的神情，为他添上了一丝艳色。高曦嘉心里好像被什么堵了一般，总感觉有些涩涩的，他心烦意乱起来，他皱着眉，扯掉自己的领带。没在说话，低头埋入工作中，似又想起什么，随手给米易打了个电话。

　　“叫陈长风今晚来。”

　　“高总，您身体不……舒服，还是……？”电话里传出米易浑厚的声音。

　　“也许。”高曦嘉看了眼程筠，“你那份名单找到了没？”

　　“好……好了。已经打出来了。”程筠有些不知所措。

　　“你过来把名单拿一下。”高曦嘉冲电话说了一句后，就挂了，一头钻入工作中。

　　第35章

　　自从高宗扬从程筠那儿得了个便宜后，越发痴缠他，每次都弄得程筠“苦不堪言”，这也练就了程筠一个本事，找借口找得那个顺溜，张嘴就来。高宗扬屡次不得手，心里郁闷得不行，每每用犬般无辜又可怜的眼神望着他，可时间长了，程筠皮也厚了，扭头当做没看见。

　　这天晚上，两人没在家开伙，只在一个小饭馆里解决饱腹。高宗扬本来有些不乐意去，嫌饭馆不干净，不合他口味。可在程远的一再坚持下，才降贵纡尊抬腿进去。程筠就点了三个菜。一个宫保鸡丁，一个醋溜土豆丝外加一个鲤鱼豆腐汤还有两碗饭。高宗扬犹豫着下筷尝了点，顿呼极品，吃了个精光还觉得不爽，又叫了几个菜和两瓶青啤。程筠对酒精不感兴趣，可高宗扬一再怂恿，也喝了点。等走出饭馆的玻璃门时，程筠才觉着自己有些熏熏然，虽还不至于头重脚轻，辨认不清方向。但脑子还是有点混，耳朵里总觉得嗡嗡的响，眼睛也有点张不开。高宗扬向来是个不拘小节之人，自然没注意到他那些细微的变化，只领头在前面走，一边还兴高采烈地说着什么。

　　等到家时，高宗扬的手机响了，原来高宗扬的母亲也来了S市，要他回去一趟。高宗扬从小就有点怕那个严厉的女人，没敢拒绝。就向程筠说了声不用等他回来了后就出门了。

　　刚还觉不出怎么难过，但一到公寓，程筠就觉得头越发晕晕乎乎的，连高宗扬出门说的什么也没怎么留意，他揉了揉眼睛，竟然把挂在门外的钥匙也忘拔了下来，就迷迷糊糊的关上了门，走进自己房里睡觉去了。

　　“吱呀”一声，刚关上不久的门被一只手轻轻拉开，一个黑影侧身闪了进来，把门外的钥匙拔了出来，随手放进自己兜里。他看了看四周，随手把门边的开关给打开，又走到高宗扬的房间打开看了眼略有些疑惑但又关上了，随即又踱步到旁边的房间，转动门把，门拉开一点，他又往里看了眼，从他背后射入的灯光可以清楚地看到床上有个团着被子的人影。

　　他走到床前，微微停顿，伸手在床边摸索，终于摸到一个突起，一按，床边一盏橘黄色的灯柔和得亮了起来。

　　床上的人似有些惊醒，纤长的睫羽微颤，却没睁开眼，只翻了个身，继续沉睡着。

　　床边的男人面色凝重，细细端详着床上的男孩，许久，才犹疑着伸出一只手试探性地在那张清雅的睡颜上轻轻拂过。

　　程筠淡眉舒展，呼吸绵长而均匀。

　　男人好像被诱了心神一样，缓缓半跪在地，更加凑近他，脑中思绪万千，有恼怒，自我厌恶，疑惑，好奇，还有……一丝着迷？男人被蛊惑着，迷离的眼睛在程筠脸上游移，还是俯下身把灼热的红唇抵在那抹浅淡的粉红……柔软的触觉一下子使他清醒过来，他用力地甩了甩头，我不可能会喜欢上这样的人！他只是我手中的一颗棋子而已，一颗摧毁高宗扬的棋子！他魔怔地呢喃着，一瞬却又平静下来，以往总是半露三分讥诮的凤眼中第一次有了惊怕，第一次有了犹豫，第一次有了他迟来的感情……

　　他起身，为程筠拉好棉被，菲薄的红唇微隐苦意。关掉灯，关上门。匆匆离去。

　　高曦嘉回到自己的车上却没启动引擎。他靠在窗边，想着那晚陈长风的话。

　　陈长风也算是高曦嘉的小时候的玩伴，一起读小学中学，直到大学才分道扬镳，一个学商，一个学医，毕业后高曦嘉继承家业，陈长风也接了他父亲的衣钵，是高家的私人医师。那晚说起自己的不适感，陈长风一点都没给他留面子，直接捂着肚子笑了起来。

　　“长风啊，要不要我帮你把笑给止了。”高曦嘉阴恻恻地眯起了眼。

　　“行……行，我不笑了……”好一会儿陈长风才正襟危坐，有了一丝翩翩君子的样子。

　　“你有话就说，别浪费我的时间。”高曦嘉端起一杯红酒斜睨着他。

　　“好，好，我说。你没病，身体壮的像头牛一样。”陈长风摸了摸自己光滑的下巴，同样一双精芒微闪的眼眸若有所思地看着好友，“原来米易说的都是真的，我还以为你不会有感情呢，看来只要是人都逃不过啊……”

　　高曦嘉冷冷望向他。

　　“曦嘉，别老干一些让人讨厌的事。不然你真的会后悔的。”陈长风敛去脸上的笑。

　　“我从来就不知道什么叫后悔。”

　　“别死撑。我相信你也不会笨到这种程度，你心里已经有了一个答案，只是害怕它浮出水面，让我作为一个医生来否认你所害怕的感情。没用的，曦嘉，我也不知道现在该恭喜你还是可怜你。”

　　“……”

　　也许……高曦嘉侧头又望了那层楼一眼，开动引擎，绝尘而去。

　　第36章

　　第二天去上班时，程筠头还有些沉沉的，由于高宗扬还没回来，自己只好坐公交车去公司，因此迟了几分钟，等冲到办公室门口时，却遇上了米易。

　　“程筠？我正好来找你，你今天不用到高总的办公室了，就到老地方办公吧。”米易温和地说道，“高总身体有些不舒服，不来了。”看到微惑的程筠，又加了一句。

　　原来他那样的人也会生病……多病几天吧……程筠转向去秘书办时有些不厚道的想着。

　　“啊，程筠！好久不见！”前脚刚踏入办公室，热情的顾非就跳到程筠面前，一脸惊喜，“怎么又突然回这儿来了？是不是以后都在这儿了？”

　　“行了，你想让人待，人也得想待才行啊，要人家瞧不上，你耍猴戏给人笑话啊……”一旁的宋秘书嘲讽道，声儿还挺大。

　　“程筠，你位子给你空着呢，还坐那儿，要做的事顾非会给你说的。”张晴拉过程筠，笑得端庄得体，“她是这儿的老资格，我不好说她什么，你也别放心上。”她在程筠耳边又小声说道。

　　“嗯，我明白。”程筠笑笑，坐在顾非旁边的办公椅上。张晴朝他眨眨眼，也走开了。

　　虽然这一天宋秘书对他没少指桑骂槐，挖苦讥笑。但对程筠来说只要不面对高曦嘉那张不阴不阳的脸就很开心了。下班时，程筠和顾非说说笑笑地下了楼，刚走出楼，高宗扬已经在等他了，程筠忙向一脸好奇的顾非道了声再见就跑了过去。

　　走近一看，却发现高宗扬正皱着眉似乎在想什么。

　　“怎么了，你想什么呢？”程筠拍了拍他的肩膀。

　　高宗扬一下子回过神来，眼神似有些惊吓和惶恐，程筠买没来得及细看，眼里已隐去刚才的情绪，只嘴角勉强扯出一丝微笑，说：“没什么，上车吧。”

　　程筠扫了他一眼，没再问下去，打开车门钻入车厢。

　　在路上，高宗扬一反常态不发一语，程筠偶尔说几句，高宗扬好像把注意力全放在前面的道路上，敷衍似的吭了几声，没要接下去的意思。

　　一到家，高宗扬就一头钻进自己房间，好像在打电话，语调激昂，似乎在和人猛烈地争吵。程筠犹豫了一下，没刻意挨到门外听，只在去冰箱拿东西时才听到零星的几句，也是模模糊糊的听不真切。发生什么事了？从刚才脸色就不怎么好看……程筠有些担忧地看了高宗扬的房间一眼，抱着几根萝卜去厨房。

　　大约过了半小时，程筠插上电饭煲的插座，又看了眼正在炖的排骨萝卜汤，走出厨房时，高宗扬已经侧躺在沙发上，浓眉深锁。

　　程筠看了眼挂钟，擦了擦手坐在他一边，担心地问：“出什么事了，刚在车上时就看你心不在焉的。”

　　高宗扬坐了起来，抱着一个靠垫，脸上还是愁眉苦脸，心烦意乱的样子：“没什么，你别问了。”

　　程筠听了，眉毛有些拧起来，便又说：“你这样一直把心事憋在里头，也没用。还不如讲出来，我们两人想想办法总会解决的。”

　　“真没事，我就……就是一点睡眠不足。明天就会好了。”高宗扬躲闪着程筠的目光。

　　“你在骗我，高宗扬，你每次撒谎都这样。”程筠平静地说道。

　　“没有，真没有……”高宗扬还是推拒着不肯说。

　　程筠见他这个样子，知道从他嘴里挖不出什么了，也不再追问，只轻轻叹了口气，回厨房了。

　　高宗扬见程筠到厨房后，才闷闷不乐地邮一头倒入沙发中，心情越加烦躁，他就知道昨天叫他回去没什么好事，特意把母亲接回这儿就为了让他乖乖地做一个傀儡，一个能让齐阳科技拉拢欧阳集团的棋子。

　　“啊呀，这就是高董的儿子吧，长得真是一表人才啊。哈哈……”一进家门，高宗扬就被一个秃顶，满面红光的中年男子拉住，一通称赞。高宗扬莫名其妙地看了他一眼，说：“老头你谁啊，抓着我干嘛？”

　　“不准没礼貌！”高策从沙发上站起训斥了一句，“这位是欧阳集团的懂事长，你要叫欧阳伯伯。”

　　“哈哈……是啊，叫我一声伯伯就好了。”欧阳伟民放开了手，笑呵呵地说道。

　　高宗扬挑挑眉，径自走到一直只笑不语的母亲谢丽涓身边，一屁股也坐了下来。高策了眼儿子，转向欧阳伟民，扬起一个浅笑：“欧阳懂事见谅，小儿从小在美国长大，不怎么懂事。”

　　“哈哈……没事，没事，年轻人都这样，我们这些做父母的早跟不上儿女的脚步了。我女儿也是从英国刚留学回来呢，他们谈得来。”欧阳伟民腆着肚子，坐到女儿欧阳青青旁边。

　　“那也是。”高策也坐了下来，对面无表情的高宗扬说道，“你这孩子，怎么也不和青青打声招呼。”

　　高宗扬抬眼瞟了面前那个一袭蓝色洋装的女孩一眼，心里了然的讥笑一声，但还是一言不发，盯着自己的左手瞧，好像在那上面看到感兴趣的东西一样。

　　高策深知儿子的脾气，不再顾他，开始和欧阳伟民谈笑风生，优雅得体。

　　一个小时后，欧阳父女饮了茶，就告辞了。

　　“小扬，你现在怎么越来越没礼貌了。怎么和贵客说话的？”客人一走，高策就开始教育儿子，“我让你和青青打个招呼，你也不理，让那女孩多尴尬啊，你在曦嘉那也呆了不少时间了，怎么连你哥哥一点好的东西都学不进去？”

　　“那你让高曦嘉来好了，叫我干嘛？”高宗扬梗着脖子，嚷道。

　　“我是你爸！别用这种口气和我说话！”

　　“你心未免也太急了吧，我才几岁啊，你就急着把我卖出去？！你怎么不多生几个女儿啊？她们能为你赚的钱不是更多？……”

　　“混账！”高策气得脸红起来，“你以为我是为了什么？啊？还不是为了你们两个？”

　　“是为了高曦嘉吧。”高宗扬阴阳怪气嘲讽道，“你心里明明就想我是个上不了台面的混混，对经商一知半解的废物！”

　　“你……你……混账……”高策有些气结。

　　“今天我是来看妈的，既然没事的话，我就走了。”说着，高宗扬抬腿欲走。

　　“你既然知道是来看我的，话也不与我说一句就这么走了？”一直沉默不语的谢丽涓叫住了儿子的脚步。

　　高宗扬撇撇嘴，硬生生的把已经跨出去的脚又拔了回来。

　　“今天就住一晚吧，明天回去。我也好久没和你说话了。”谢丽涓凉凉地瞥了瞥一旁张口欲语的丈夫，走过去挽着儿子的手上楼。

　　“小扬啊，我知道你不喜欢你爸爸为你安排这样的见面，但他毕竟是你爸爸，不会真害了你，刚才那些话以后不要再说了，知道吗？”

　　“……”

　　“再有，虽然你现在年纪还小，但早点定下来也没什么不好，先订婚，到个二十五六岁结婚也可以。”谢丽涓拍了拍他欲挣脱的手，“至于你哥哥，现在中国这边的市场运作全都由你哥哥在负责，不能缺了他，所以我必须要好好斟酌他的意见，如果他愿意的话，你不想就算了。”

　　“你明知道他是不会答应你们的，所以今天才让我来做他的替头鬼吗？”冷笑。

　　谢丽涓微微笑了笑：“小扬，你要知道这次的联姻很重要，关乎我们齐阳科技是否能在中国大陆再掀起一个浪潮。美国现在的经济不景气，全靠中国这边的资金在运作。”

　　“我有喜欢的人了。”高宗扬简洁道。

　　“我知道。”谢丽涓的表情不咸不淡，“是个眉清目秀好人家的孩子，可惜是个男的。”

　　“我喜欢他就行。”

　　“我和你爸说过，但没提他是个男孩。”

　　“你有必要告诉他，”高宗扬嘲弄，“因为我对女人不举。”

　　“我知道你以前交过女朋友，你并不是一个天生的同性恋。你这是在为自己找借口。我的孩子。”

　　“行了，别说了。我不会答应你们的。”高宗扬直截了当地说道。

　　“难道你不怕我去伤害那个叫程筠的孩子吗？小扬。”谢丽涓微侧着头威胁儿子。

　　“你说什么？”高宗扬有些难以置信地看着母亲。

　　“我要为整个高家做考虑。”

　　“哈……你以前不就是被外公用这种方法嫁进高家的吗？怎么？现在对你的儿子也不放过……”

　　“……”谢丽涓静静看着他，细长的凤眼中没有任何情绪，“你要考虑清楚，我并不是在开玩笑……”

　　第37章

　　两人在电梯口分别时，高宗扬也是心不在焉的，程筠越加觉得蹊跷，忍不住又问了一次，得到的还是失望。

　　看着高宗扬逃似的慌慌张张的背影，程筠心里总觉得有些闷闷的，也没细想。刚走到秘书办时，米易对他说了句“高总已经在了，你现在过去吧。”心里愈阴沉沉的，腹诽几句走进了高曦嘉的办公室。

　　“高总。”头也不抬，程筠刚进门就打声招呼。

　　……

　　气场感觉不对的程筠抬头望了望，在窗前找到了高曦嘉的背影，窗外的阳光在高曦嘉的身后投射出一个细细长长的影子。

　　虽然好奇，但程筠也不敢打扰他，打开电脑，开始做自己的事情。

　　“你讨厌我吗？”高曦嘉突然没头没脑的问了句。

　　“啊？”程筠不明白他的到底什么意思。

　　高曦嘉转过身，脸上一片平静，狭长的凤眼不似以往般玩世不恭：“今天就和他解除你们的恋爱关系。”

　　程筠蹭的一下站起来，脸色微白，终于要说了吗？

　　“你随便找一个借口，告诉高宗扬你不喜欢他。”

　　“什么？为什么……”程筠越来越搞不懂高曦嘉葫芦里到底卖什么药。

　　“没有为什么。你今天不用上班了，回去吧，让高宗扬也回去。今天把一切都讲清楚。”高曦嘉脸上依旧不冷不热，“我要工作了，你出去吧。”

　　虽然有些莫名其妙，但程筠没敢细问，急匆匆的跑了出去。本来想直接去找高宗扬，但想了想，还是先打的回去，到高宗扬的住处后，才发了条信息给高宗扬，让他赶快回去。

　　高宗扬一打开信息，以为程筠出了什么事，忙驾车赶了回去。却发现家里程筠好端端地坐在沙发上等他。

　　“呼……我还以为你出什么事了，怎么突然回来了？”高宗扬捋了捋有些凌乱的头发，一屁股坐在了程筠的身旁。

　　程筠感觉自己一下子紧张起来，脑子里本来想好的借口突然忘的一干二净，心里有种莫名的刺痛和不舍，他面上一白，忙摇了摇头。

　　“是不是身体不舒服啊？”高宗扬顿时慌张起来，“我们去医院，几分钟就到了。”说着，想站起来往外冲。

　　“不是……”程筠忙拉住他的衣服，“我很好，只是有事要和你说。你先坐下。”

　　高宗扬眼皮一跳，突然有种不祥的感觉，他忙又坐了下来，紧紧盯着程筠。

　　“嗯……我在你家住了不少天，虽然不能说完全了解你，但大概你的脾气我也挺清楚……所以……”程筠看了眼微惑的高宗扬，使劲揉捏着自己的手，低下头，用细不可闻的声音继续说道，“你是个很好的人，真的，我一直都很感激你的……可是……那不是爱情……我希望我们还能再像以前那样做朋友！”最后一句时，程筠猛的抬头，直直回望着高宗扬，强迫自己不要移开视线。

　　“什……么？你什么意思？”高宗扬挺直了背脊，注视着他。

　　“分手……不是恋爱关系的那个……”程筠最终还是忍不住移开视线，有些语无伦次地说道。

　　“分手？”高宗扬瞳孔倏地一缩，脑中嗡的一声，瞬间失去了思考的能力，“你说要分手……”

　　“那个……我觉得……这……这样比较好……”程筠深深地垂下头，他不敢看高宗扬那张脸，或许是没脸看。

　　“不会的……不会……”高宗扬茫然地低喃着，他慌乱地一把抓住程筠的手，眼里有不可置信，难过，悲伤，不知所措，“是不是因为昨天的事，让你生气了。我保证以后不会这样了，为什么突然要分手……我们不是一直好好的吗……”

　　程筠喉咙里像是有块石头梗住一般发不出声儿，他难受极了，仍然低着头，只一直摇头。

　　“为什么……阿筠……你不要和我开玩笑好不好……”高宗扬眼眶微红，他沙哑着嗓子，“我把什么都告诉你，阿筠，什么也不瞒你了……”

　　我没办法……对不起……程筠站了起来，“我去拿自己的东西。”他拨开高宗扬的手，起身向自己寄居的房间走去。

　　“不要……不要……阿筠……明明是你答应我的……明明是你答应和我在一起的，为什么，才几个月而已……”高宗扬像孩子一样，扯住程筠的手，红通通的眼睛有丝丝的谴责，“现在你却说那不是爱情……那你为什么要答应我……啊？……”

　　“我……我不知道……”

　　“你不知道？你居然说不知道，”高宗扬痛苦而失望地望着他，“这是你给我的答案吗？”

　　“我要走了。”程筠感觉自己快要呼吸不了一样，顾不得房里的东西，程筠扒开他的手，落荒而逃……

　　高宗扬仿佛被抽去了最后一丝力气，他颓然倒在沙发上，心在一抽抽地疼，只有疼，再没有其他的感觉……他疲惫地闭上眼睛……

　　“妈……”程筠一看见母亲，忙叫道。

　　“你怎么回来了？”张清芳打开门，却皱着眉没让程筠进去。

　　“我……”程筠有些狼狈。

　　“算我求你了，好不好？别再扰乱我们家了……程远好不容易才恢复过来，你现在又回来干嘛？你是不是一定要看着我去死？啊？”

　　“妈？”程筠震惊地看着母亲，一波波的寒意渗向四肢，仿佛已经被冰冻了一样，冷的没有一丝知觉。

　　“你要是在你朋友那儿住不下去了，自己在外面租个房吧，别再回来了。”她停顿一下，接着道，“钱也不用拿过来了。”说完，绲囊簧当着儿子的面关上了门。

　　哈……就这样？这就是自己的母亲？程筠跌坐在地，她居然让自己别再回家了，她想扔了我吗？一滴滚烫而晶莹的液体落在自己的手背上，程筠茫然地低下头，眼前却是一片模糊，他使劲眨了眨眼睛，有更多同样的液体滴在手上，暖暖的……

　　第38章

　　程筠没脸再回去高宗扬的住处拿东西，也不愿回公司，于是就在外面游荡了一整日，累了在公园的小石凳上坐会儿，饿了，在路边的小食摊里吃点面条。不知不觉已是霓灯幻彩，虽已是春天，但夜晚温度一降下来，还是有点冷的受不了，程筠瑟缩着身子，揉搓了一下手臂，尽量挤在人群里走，毫无目的地游走在这条热闹的商业街上。

　　程筠看着身旁来来去去的行人，行色匆匆的，悠闲漫步的，嬉笑怒骂的，……心微微一抽，他停下脚步，靠在了镶嵌着淡绿色的玻璃的橱窗上，打开手机，里面有几个未接电话，四个都是高宗扬的，还有一个是……高曦嘉？程筠皱了皱眉，把手机塞进了口袋里，蹲了下来，茫然地看着眼前走过的各式各样的鞋子。

　　程筠就这样呆了两个小时，期间又响起好几次的铃声，程筠都没去理会，直到肚子咕咕叫起来，程筠才站起来，口袋里的钱很少，只剩下一张十元面额的纸币和两三个硬币，犹豫了一下，只买了一个馒头，慢慢啃着，继续漫无目的地游走。

　　手机单调的铃声越来越频繁，程筠索性关了机。搓了搓手，他坐在了公交站里的椅子上，看着身旁的人一个个上车离去，程筠缩着身体靠在广告牌上，抱着腿，把脑袋搁在膝盖上努力不去想母亲那张看着自己既冷淡又嫌恶的表情。

　　夜深了，原本熙熙攘攘的街上，渐渐变得稀疏，街旁的商店也纷纷拉下门，落锁下班，公交站上人也愈加少，最后只剩下程筠一人，终于就自己一个人了，程筠这样想着，又紧了紧身体，他很累，很困，可是他不敢闭上眼睛，程筠努力睁大眼睛张望着。

　　“喂！臭小子！这是我们的地盘！”就当程筠快要迷迷糊糊闭眼时，一个嘶哑难听的声音猛地在自己身旁响起。程筠心中一惊，脑子清楚不少，循声望去，只见两个衣衫褴褛的男人一脸凶恶地盯着自己，程筠打了个寒颤，忙伸腿想下来，但由于一直这样曲着腿坐着，血液不流畅，刚一着地，腿上就一阵针刺般的麻刺，他“呀”的一声往前倒去，站在他旁边的一个男人伸出一只脏得看不清肤色，瘦骨嶙峋的手抱住了程筠，一股令人作呕的体臭和霉臭味立马往程筠的鼻子里钻去……

　　程筠忙挣开他，一只手扶住公交牌的柱子，低声说了声“对不起。”想离开这个地方。谁知那个男人一把抓住了脚步不稳的程筠，程筠惶恐回头望着他，结结巴巴地说道：“我没钱。”

　　“你有钱还会呆这儿啊，哈哈……”那个抓着程筠不放的人，身材精瘦，长着一张老鼠脸，脸颊的颧骨高高突起，细小的绿豆眼此时正不怀好意地看着程筠，咧嘴笑时，露出黄黄的，参差不齐的牙齿，程筠甚至还能闻到从他嘴里散发出来的腐臭味。

　　“大福，你看这个崽儿，长得跟个女孩似的，白白净净，要不要玩玩啊？”男人转头用一种程筠听不懂的方言向一个结实的大块头说道，“看他穷酸样儿，跑咱哥俩的地儿睡觉，指不定也是个流浪汉，啊？”

　　“阿丰，玩男人啊？”大块头有些愣头愣脑地问道。

　　“你把他当女孩儿玩不就行了，傻蛋！”说着，名叫阿丰的男人扯着程筠的手臂往车站旁的一条巷子里拖，阿丰看着挺瘦，力气却大得不得了，程筠吓傻了，不知道他们把他拖那儿干嘛，忙奋力挣扎，叫道：“你们要干嘛？！放开我！救命啊！救……”阿丰腾出一只手往程筠脑后狠狠砍了一个手刀后，程筠立马昏了过去，阿丰朝那个叫大福的大块头使了个眼色，大福忙后知后觉的接过阿丰手中的程筠往巷子走去。

　　说是一条巷子，却比一般的那种小巷子要大得多，开两辆车都不是问题，因为这前面就是别人做生意的商业街。此时已是凌晨一点，巷子里一片安静，只有偶尔几只觅食的猫窜行。

　　两人偷偷摸摸的把人放在地上后，阿丰松了口气，随即蹲下身，在昏暗的灯光下，细细打量起被他弄昏的男孩，满意的笑了笑，伸手往他脸上摸了一把，抬起头对大福说：“这要比你以前念念不忘的阿翠要好看，是不？”

　　大福听了也蹲下来，点了点头，说：“长得真好看。”

　　“行了，看够了，早点完事就马上走。”阿丰急不可耐得咽了口口水，把程筠放平在地，刚要伸手撕他的衣服时，一束灯光打在他的脸上，阿丰和大福受不了地眯起了眼，却看见一个叼着烟，留着长发的男人正打着手电筒凉凉地看着他们，他的身后还有人走过来。

　　“啊！”两人立马跳了起来，飞也似的跑了。

　　男人吐出一口烟雾，把手电筒扔在一旁，微倾着身仔细地看了眼地上的男孩，对追上来的一个黑衣男子说了句：“带回去。”转身就走了，黑衣男子抱起男孩，也跟了上去。

　　等程筠睁开眼时，后脑勺还有点钝痛，他爬起来，有些迷茫的环视了一下四周，发现自己在一间很精致但很小的房间里，除了自己身下的一张舒适的大床，还有一盏壁灯昏昏得亮着，就几乎放不下什么东西了，他摸了摸口袋发现自己的手机什么还在，自己不是被那个男人给打昏了吗？怎么会在这里？他起身下床，转开门把，出去后，又小心关好门。

　　门外是一条大约有十米长的走廊，地板上还铺着很漂亮的长毛地毯，他看了看自己踩过的地方，还好看不出有脚印的样子。程筠顺着走廊往前走，隐隐约约听见比较嘈杂的人语声，越往前走，就越响。终于走到尽头时，还有一扇门，打开后，原本沉闷的声音一下子变得清晰起来，往下看了看，发现有一个旋转的楼梯，程筠犹豫了一下，还是顺着楼梯走了下去。这……这好像是一个酒吧？程筠诧异地扶着扶梯，这里确实是个酒吧的样子，不过不像电视里放的那样摇滚乐震天响，男女都在一个舞池上群蛇乱舞的光怪陆离，乌烟瘴气的场景。酒吧很大，里面还有好几个小包厢，装饰也很时尚华丽，在一个黑色的舞台上有一个二十来岁的男孩唱着一首很舒缓的英文歌，而且这里没有女人，都是……男人？！程筠揉了揉眼睛，没错，都是男人。

　　这……我怎么会来这儿……程筠茫然地环顾着这个陌生的地方，心里顿时有些不知所措起来……

　　第39章

　　“你醒了啊？”一个穿着侍应生服装的男孩走到程筠面前笑道。程筠忙定睛一看，发现这个男孩长的很是秀气，像个女孩一样。

　　“我……我怎么会在这儿的？”程筠有些不好意思地问道。

　　“我们店长把你带回来的，你昏睡了大概有半小时了吧。”男孩抱着一只盘子，示意他跟上来，“我带你去见我们店长吧。”

　　“嗯……”程筠忙跟了上去。

　　男孩领着程筠绕过包厢，来到一间画着一幅抽象画的门前，男孩对他莞尔一笑，就走了。程筠抬手敲了敲门，“进来吧。”里面传来一个沙哑却很好听的男音。

　　拉开门，程筠第一眼就看到了一个男人。男人有一头及肩的中长发，乌黑浓眉的细眉，清瘦端正的瓜子脸，殷红的薄唇，还有一双锋芒微露却难掩风情的细眼，此时这双美目正若有所思地看着他。

　　“您好……”程筠踌躇着说道。

　　“坐吧。别客气。”男人很和气地说道，“刚才你被两个流浪汉弄进巷子时，我从窗外看到，所以就把你带回来了。”

　　“啊……谢谢您！”

　　“哈哈……我姓陈，名长风。”陈长风朝他伸出一只手。

　　“我叫程筠……”程筠忙伸出手握住他。

　　“程筠，你几岁了？看上去好像还是孩子吧？”陈长风起身去冲咖啡。

　　“我今年十九。已经在工作了。”

　　“哦……这么晚了你怎么不回家呢？这里晚上还是挺危险的。”

　　回家？没家怎么回……程筠嘴角掠过一丝苦涩，但很快隐去：“嗯……有点事出来，没想到会碰到这种事。”

　　陈长风敏感地把他脸上那丝细微的表情敛入眼中，他递给程筠一杯咖啡，说：“即使有重要的事，也应该叫个人一起出来，你毕竟只是个孩子，以后还是要小心谨慎一点好。“

　　“嗯，我明白。”程筠接过咖啡，“谢谢，陈先生。”

　　陈长风笑了笑，随意地坐在他面前：“我虚长你几岁，不介意的话就叫我一声陈大哥吧。”

　　“陈大哥。”程筠忙点头叫道。

　　一阵手机震动声突兀地响起，程筠下意识地想去拿手机，半途又想起自己手机早就关机。

　　“不好意思，接个电话。”陈长风略带歉意地说了一句后，起身接了手机。

　　“喂？”

　　“长风，程筠在你那儿。”手机里传出高曦嘉微冷的声音。

　　陈长风瞅了一旁的程筠一眼，笑道：“呀，你消息还真灵通啊，你还真有眼线在我店里啊，我还以为你开玩笑呢……啧啧……”

　　“我现在马上就来，好好看着他。”高曦嘉没有理会他，说完后就直接挂了电话。

　　陈长风耸耸肩，把手机塞进了口袋里，扬起一抹温和纯良的笑，又坐回了程筠的面前，他抚了抚长发，故作神秘地对程筠说：“你猜，刚才谁打的电话？”

　　“啊？”程筠疑惑地望着他，不明所以的问道，“这……我应该不认识吧？”

　　“NONONO……你认识的。”陈长风笑意盈盈地斜睨着他，“他来了你就知道了。”

　　程筠心里莫名的一紧，大脑突然闪过好几个人。他站了起来，礼貌的说：“我想我应该回去了。谢谢您今天的帮忙。”

　　“你知道谁了吗？这么急。”陈长风没有起身的意思。

　　“不知道。但肯定是我不愿见到的人。”程筠平静地说道，然后转身走到门旁，却发现门拉不开了，他使劲地向两旁转，却不动丝毫，他蓦地明白过来，他转头瞪视一脸悠闲的陈长风：“陈先生你什么意思？”

　　“你真是冤枉好人，这可不是我干的，你进来的时候我就一直没接近过门，怎么锁啊？”陈长风委屈地说道，高曦嘉这个人……唉……自己就这么不可信任吗？怎么交了这种朋友……

　　程筠略有些尴尬，讷讷地不再说话，又试图转了转，他颓然放下手，懊恼地叹了口气。

　　“坐下来吧，他又不会吃了你，干嘛一副世界末日的表情。”

　　“咔嚓”一个细微的声音从锁眼里响动，程筠忙退了几步，挨到了沙发上。

　　一个身形匀称而挺拔的男人首先进入内室，后面似乎还有个人，不过一打开门就闪身不见了。

　　“高曦嘉？”程筠诧异地失声叫道，一时间脑子里一片空白，怎么会是他？还以为……会是……

　　高曦嘉沉默着没有说话，往常潋滟多情的凤眼没有一丝情绪，平静地让人无端从背后升起一丝凉意。

　　“来得可真快啊。”陈长风由衷地感叹道。

　　高曦嘉红唇突然浮起一丝奇怪的笑意，一瞬，他恢复了平日里的一贯表情，高曦嘉温和地向坐在沙发上的陈长风说：“哎呀……话说你也再这儿啊？长风……”

　　“啊哈哈哈哈……”陈长风讪讪地笑着，从沙发上爬起来，“那啥，你们慢慢聊，我就不打扰了啊。”话音未落，人已经在门外了。

　　房里忽然变得安静起来，程筠依然有些惊讶和无措，他嚅嗫着问道：“高总，你怎么会来这儿？”

　　“我怎么会来？”高曦嘉转过头，轻笑着，美丽的脸庞里看不出他的表情，“因为这家店的老板是我朋友啊。”

　　“不是……我的意思是……”

　　“我问你，为什么不接我的电话？为什么把手机关了？”他一下子敛去了笑意。

　　“……”程筠缄默不语。

　　“我几乎找了你一整天，你知道吗？我几乎一整天没进食，你知道吗？”高曦嘉缓缓靠近他，墨黑的眼瞳里藏着不易察觉的温柔和后悔。

　　哈……程筠顿觉讽刺，他苍白着脸，忽的抬头怒视着他：“你又想玩什么把戏？你是不是要逼我去死才会放过我？！我已经没有家了！”他大吼道，通红的眼中蓄满了泪水和伤痛，“因为我伤害了一个真心对我的朋友！老天一定是在惩罚我……惩罚我！我是个卑鄙的小人……对不起高宗扬，这是我应得的……呜呜……”程筠终于忍受不住，他痛苦地顺着沙发瘫到在地，仿佛一只受伤的小兽，紧紧缩着身子，环抱住自己，失声哀恸……

　　“我不是……”高曦嘉惊慌失措地看着他，他想去抱住他，安慰他。但……他苦笑着，伸出的手颓然垂下，他默默看着这个男孩，心里好像被他的呜咽声紧紧缚住，疼地喘不过气来……

　　第40章

　　程筠在经过这几经大起大落的情绪浮动，在一场酣畅淋漓的痛哭后，疲倦立刻袭上了全身，他昏昏沉沉地睡去。高曦嘉把他抱到了沙发上，又把身上的西装脱下，轻轻盖在他身上。他蹲着身子默默看了程筠几分钟后，拿了一把椅子端坐在他面前。

　　睡梦中的程筠，偶尔会抽咽几下，轻轻颤动的长睫犹如鸦翅般乌黑浓密，将苍白的脸颊衬得更加柔弱，哭得通红的眼角还残留着几滴未干的泪水。高曦嘉伸手拂去了那几滴泪水，似还有些暖意。

　　“唉……”高曦嘉轻轻叹了口气，这明明就还是个孩子，自己怎么会对这样的乳臭未干的小孩子产生这种感情，他撇过头，怔怔地望着窗外，思绪沉沉。

　　当陈长风跨入房里时，就看到高曦嘉一只手温柔地抓着男孩的细致秀气的手出神地想着什么，迷茫而怅然。

　　“哟，真是稀奇，高曦嘉你什么时候这么感性了？”陈长风压低自己的嗓音调笑着，走过去坐在了自己的椅子上，“居然做出这种温情的事。”

　　高曦嘉没心情和他斗嘴，重新把目光投向了程筠，淡淡地说道：“别吵醒他。”

　　陈长风瞥了他一眼，也把视线转向沙发上的男孩，略带嘲弄地说道：“怎么，现在知道要对人家好了？你早干嘛去了？整天就知道欺负这种纯良小朋友，连着自己弟弟一起耍。好了，现在自食其果，感觉是不是很好啊？”

　　“闭嘴。”高曦嘉眸光一闪，冷冷地警告他。

　　“高曦嘉，他玩不起你的游戏，他只是个孩子。”陈长风有些疲倦地揉了揉自己的太阳穴，“因为你，他有家却归不了，还有……”

　　“别说了。”高曦嘉打断了陈长风，黯然闭眼。

　　“我很早就对你说过，你这种恶劣的性格迟早会让你后悔。”他站起来，直视着高曦嘉，“现在你觉得还来得及吗？这个孩子对你的憎恶……”

　　“我不知道……”高曦嘉犹豫道。

　　“头一次听到你这种不确定的语气呢，不管他会不会接受你，我觉得他会是你重新认识自己的一个契机。”陈长风走过去拍了拍他的肩膀。

　　“这是我迟来的爱情。”高曦嘉低头浅浅的在程筠脸上落下一个吻，“我会抓住他。”

　　“希望如此。”陈长风关掉室内华丽的吊灯，只留下俩盏温暖橘黄色的壁灯，“也许我这话有些伤人，但你还是听我一句：他醒来张开眼并不愿看到你的脸。出去吧，

　　高曦嘉默然不语，深深望了他一眼，跟着陈长风出去了。

　　程筠面无表情地看着面前脸色稍显憔悴的高曦嘉，不知道他心里打什么算盘。

　　程筠醒来时已经差不多中午了，店里很安静，只有高曦嘉一个人在，连那位姓陈的店长都没见人影，高曦嘉为他买了份午餐，程筠也没客气，一直从昨天到现在自己就没吃过什么东西，很快一份分量很足的套餐进了程筠的肚子里。高曦嘉倒是挺高兴的，一直看着他吃完，也没插句话打扰他。

　　“高总，你要是没什么事的话，我先走了。”两人傻乎乎得大眼瞪小眼坐了一阵儿，程筠熬不住想走了。

　　“你去哪儿？”高曦嘉一向清润动听的声音略有些沙哑。

　　程筠停下了脚步，却没回头，片刻，他笑道：“你说我能去哪儿。”

　　高曦嘉故意装作没听见他话中的讽意，他站起来看着那个瘦弱的背影，真诚地说：“不管怎么样，你还是先找个地方住下来，”他顿了顿，继续说道，“如果你愿意的话，我会为你安排好一切，今天下午就可以搬进去，你不要再像个流浪汉一样在外面……”

　　“我像个流浪汉？”程筠兀地转过头，是啊，自己不像个流浪汉像什么？他怨恨地盯着他，“你现在算什么？又喜欢上装好人的戏码了？明明是你把我弄成这样！你现在可怜我？”他笑起来，泪水却顺着苍白的脸颊滴落在衣领上。

　　“请你原谅我以前对你的伤害，我现在只是想补偿你，这也是你应得的。”高曦嘉闭眼叹了口气，又缓缓睁开眼，面色上有程筠不熟悉的疲惫和黯淡。

　　他在道歉？他居然会露出这种表情……程筠一时有些转不过头脑来，他惊愕而疑惑地看着他，一时之间变得手足无措起来，他还是那个自己所熟悉的高曦嘉吗？

　　“程筠，我保证以后绝不再逼迫你做任何事。我保证，所以，请你接受我这份歉意。”

　　“你一句道歉就可以抹消你自己所做过的一切吗？”程筠苦笑道。

　　“我可以弥补，包括你失去的家和……高宗扬。”高曦嘉承诺道，失去了往日讥诮和算计的凤眼有着异样的风情，此时这双眼睛温柔而真诚地注视着他。

　　可以相信他吗？不，不能……他紧紧揪住自己的衣角，可是……他现在只能相信他了，他说能找回自己所有失去的一切，这是他做出的承诺。程筠小心地望了他一眼，而且自己已经一无所有，他没必要再花这个时间来骗自己吧？可是……

　　“我不知道该不该相信你……”程筠戒备而犹豫地说道，他用力地握了握拳，似下定一个重大决定一样，他抬起头，清亮乌黑的眼睛直视着高曦嘉，“你能保证？”

　　“我保证，尽自己所能找回你失去的东西。”高曦嘉同样坦然而坚定地回视着他。

　　“你为什么……”

　　高曦嘉走到程筠面前，轻柔而飞快得抱了他一下，快得连程筠还没反应过来，他已经迈到门旁，一手拉开大门，明媚温暖的阳光顿时充盈了整个酒吧，也照在了程筠的身上，高曦嘉回过头轻轻道：“我只是想给自己一个机会。”

　　第41章

　　这是一套很别致的二室一厅的房子，不大，但胜于精致，采光度也很好。程筠的目光游走在每一个角落，茫然而沉重。

　　“我知道你肯定不喜欢住我那儿，”高曦嘉看了他一眼，“所以你先住这里吧，你的行李……”

　　“……”程筠收回了目光，双目低垂。

　　“我帮你去取吧。”高曦嘉试探道。

　　程筠没吭声，从口袋里拿出手机，按下开机键。手机里立刻显示有二十来个未接来电，迟疑了一下，有高曦嘉的，也有高宗扬，却没有家里的，一个也没有。程筠抿了抿干燥的唇，心下绝望，面色顿时黯然苍白。

　　“程筠，你脸色不好，先休息一会儿吧。”高曦嘉看到他忽然变得难看的脸，忙伸手想去扶他。

　　程筠一阵烦闷，他敏感地挥开了高曦嘉的手：“别碰我。”

　　“……”

　　“你去公司吧，谢谢你送我到这儿。”程筠回过神来，冷淡地说道。

　　“……有事打我电话。”说完，高曦嘉就走出了房子，他明白现在自己再留下去，只会讨嫌而已。

　　自己真是疯了……程筠仿佛一下失了力一般，瘫在柔软的奶黄色布艺沙发上，怔怔地望着白色的天花板，只觉自己像是断了线的风筝，惶然失措地飘浮在广阔的天空，随风飘零……

　　高曦嘉知道程筠脸皮薄自己是不会回高宗扬那儿拿行李，略思索，还是掉转头，驶向高宗扬的住处，不止是为了程筠，或许也有自己的一点私心。

　　高曦嘉敲了几下门，掏出上次拿的钥匙打开了门，室内一片狼籍，他把钥匙扔在沙发上，径直走到程筠房间里，房里很干净，只是床上微微有些动过的痕迹。高曦嘉随手打开衣橱看到一只行李箱，就拖了出来，把挂着的和叠着的都有条不紊地放入箱子里。二十分钟后，高曦嘉又翻了翻其他的抽屉，见没什么东西了，打算回去时，门外传来声沉重的关门声和凌乱的脚步声，他直起身，把行李箱的拉链拉好，拉出拉杆时发出一身清脆的“啪”声，客厅里静默几秒，马上一阵急促的脚步声冲进了卧室。

　　“阿筠！你回来……”高宗扬欣喜的笑容凝结在脸上，立刻冷了下来，“高曦嘉？”他目光转向高曦嘉手中的行李箱时，脸色变得更加难看，“你干什么？！这是阿筠的东西！”

　　高曦嘉目不斜视，直接拉起拉杆想往高宗扬身边走过，高宗扬一把按住箱子，一双琥珀色的瞳仁狠狠地盯着他：“阿筠在你那儿。你对他做什么了？”

　　“高宗扬，理智一点，别用这种口气和我说话。”高曦嘉淡淡说道，“程筠他不愿意来，我也没办法。”他耸了耸肩，细目中有丝丝的笑意，“只是代劳而已。”

　　那抹轻浅的笑意在高宗扬眼里却是格外的刺眼，他冷笑：“高曦嘉，别再用那种骗小孩子的谎言来骗我，他到底在哪儿？”

　　“我没必要回答你，亲爱的弟弟。”高曦嘉一脸欠揍的表情，红唇边勾起的一个弧度深深刺激着高宗扬最后的临爆点，“程筠和我在一起很快乐。”

　　“我X！”高宗扬一个反身右手握拳狠狠朝高曦嘉抡去，高曦嘉没躲，只用一只左手轻松地震开，右手一松，左腿勾出行李，不过是一两秒时间，右手已经把高宗扬落翻在地，高宗扬高大的身躯重重跌撞在地板上，发出一声沉闷的响声，高宗扬脸色灰白，不甘而夹杂着憎恶的眼眸依旧如利剑般刺向高曦嘉。

　　“别白费力气。”高曦嘉同情地低头望着他，“我不会干涉他的选择，他要是想来见你，你放心，我绝不阻止。但如果你一直像只野狗一样缠着他不放，我会让你知道什么叫真正的生不如死。”说完，他踢开高宗扬的腿，拉起箱子，扬长而去。

　　阿筠……高宗扬呜咽着紧紧揪住自己的头发，如同一只受伤的野兽低低嘶鸣……

　　晚上七点。程筠试着给家里打了个电话，却久久不见人接听，他颓然的把手机扔在了沙发上，抱着膝怔怔望着一处的角落，不知其思。

　　十分钟后，手机响了，程筠忙抓过手机，期待的神色转为惶然，是高宗扬。他犹豫了一下还是接了电话。

　　“喂？”程筠微颤着声。

　　“阿筠？阿筠！你终于接我的电话了！”手机的一端传来高宗扬又惊又喜的声音，“你没事吧？为什么一直不接我的电话？你去哪儿了？你知不知道我都快急死了？！”高宗扬急切地说道。

　　“对不起……”程筠嚅嗫着，只有这普普通通的三个字。

　　“你现在在哪儿？我刚才去你家，你妈说你不在那住了。”高宗扬试探道。

　　“我妈？她在？”程筠懵然。

　　“是啊。你妈给我开的门，不过她神色好像有些不太对。”高宗扬急匆匆带过这个话题，又问道，“你现在在哪儿？”

　　“原来……”程筠微茫，没听见高宗扬的话。

　　“喂？程筠，你回答我啊，你现在在哪儿？”高宗扬急了。

　　“我？”程筠踌躇着，“我……我现在住在高曦嘉的一个公寓，今天下午刚来的。”

　　“什么？是高曦嘉逼你的吗？”高宗扬愤愤然。

　　“不是，他……他没逼我啊……”程筠有些疑惑道。

　　“……”高宗扬突然没了声响。

　　“高宗扬？”

　　“你昨晚和他在一起？”高宗扬声音忽然冷了下来。

　　“差不多吧，但后来我睡着了，高曦嘉和他一个叫……”

　　“你说的分手是真的吗？”高宗扬没头没脑扯到了令程筠心慌意乱的话题。

　　程筠一下子不安起来，脑子一片混乱，似乎隐隐有几缕陌生的异样，但他已无力去辨明，只期期艾艾道：“我……我一直把你当朋友……”

　　“朋友？真他妈讽刺，你们一个个都在玩我吗？嘟嘟――”高宗扬切断了通话。

　　“高……”程筠怔忡地直着眼看着被挂断的手机，心里突然有种莫名的恐慌和空虚溢满了胸腔，高宗扬从来没有用这种语气和他说话过，而且还第一次挂了他的电话，程筠仿佛意识到了什么，颤抖着手忙打回去，传来的却是一阵阵的忙音。

　　一瞬，程筠好像自己被抽去所有的思绪和心力一般，还是变成这样了……他愣愣地靠在沙发上，刹那，他似乎明白他可能永远要失去高宗扬了……

　　第42章

　　高曦嘉进来时，一眼就发现程筠呆呆地坐在沙发上，似乎在想什么。他注意到他手中的手机，眼里掠过一丝暗光，不动声色把他的行李箱拖了进来，脸上漾起温润如水的笑容：“程筠，我帮你把行李拿回来了。”

　　程筠回过神，神色有些涣散地看了他一眼，渐渐恢复。他站起来，从高曦嘉手中接过自己的东西：“你刚从高宗扬那儿拿的？”

　　高曦嘉眨了眨眼，笑道：“是啊。”

　　“他说什么了？”程筠犹豫了会儿还是问道。

　　“嗯……”高宗扬不易察觉地瞅了一眼程筠，“没说什么，我才呆了半小时而已。”

　　“是吗？”程筠拉了拉嘴角，“谢谢你。”他拖着行李箱朝房间走去，到门口时似乎想起什么，回头望了一眼还在屋里的高曦嘉。

　　“那我先走了，好好休息吧。”高曦嘉识趣地走人。

　　听到门绲囊簧关紧后，程筠脱力地靠在门框上，一阵疲惫犹如千军万马踩踏而过，他把行李扔在一旁，关上门，连灯都没开，直接躺在了舒适的大床上，扯过被子，紧紧把自己埋在里面。

　　程筠没再去公司，也没动高曦嘉放在自己箱子里的金卡，只靠着自己存折上的积蓄拮据过日子，一边也开始重新找工作，因为着急用钱，没像以前抹不开面，很快的，在一家小超市里当了一名收银员偶尔有空时兼当理货员。日子似乎开始渐渐步上正轨，高曦嘉几乎每天都会来，却不多呆，稍坐坐就走了，程筠礼貌性地问候几句，也没多搭理他。期间，他迟疑着去过高宗扬的住处，却发现已是人去室空，整整两个月，程筠没见到过高宗扬，也没再听到过高宗扬的任何消息，心下空荡荡的。好几次，程筠从梦中醒来，颊边又湿又冷，用手一触，湿漉漉的一片，程筠怔然想起以往两人快乐充盈的日子，心里又疼又冰，他紧紧用被子用手捂住心口，却依然如故……他开始有些急起来，想从高曦嘉那儿套话。

　　这一天程筠上的早班，五点准时回家，。他上楼时，高曦嘉已经拎着两手满满的塑料袋等着他了。程筠客气地朝他点了点头，打开门，让他进去。

　　“不介意我今天在你这里用餐吧？”高曦嘉笑得一脸文雅纯良。

　　“嗯。”程筠习惯性地把包丢在沙发上，接过高曦嘉手中的菜，直接进了厨房，只要程筠上早班，高曦嘉就经常自带材料上门蹭饭。

　　说实话，程筠的手艺不是很好，也就一般过得去的水平。在厨房一阵倒腾，高曦嘉估摸时间差不多了，很自觉去端盘出来。

　　四菜一汤，两荤两素外一个清清淡淡的番茄蛋花汤。高曦嘉是那种很能装的类型，在饭桌上吃个家常也能吃得像个在西餐厅优雅用餐的绅士一般。

　　吃了小半碗，程筠停下筷子，乌黑的眼眸抬眼看向高曦嘉，眼里有几分犹豫，高曦嘉细微得察觉到程筠的这些小动作，放下手中的事物，带着询问疑惑地望着他。

　　“嗯……高宗扬最近还……还好吗？”程筠撂下筷子，踟蹰道。

　　高曦嘉转了转眼珠，笑道：“你放心，我答应过你的事一定会做到。”

　　“不是……我最近见不到他，只是想问问他怎么样。”程筠低下头盯着桌子上的饭碗。

　　“说实话，你应该知道，嗯，我和他的关系一直……不是很好，所以我也不太清楚他的去向，只是……”高曦嘉停顿了几秒，程筠抬头看向他，他又好像有些为难道，“只是前几天，我父亲告诉我说，高宗扬最近和欧阳集团董事长的独女在法国度假，并且准备订婚，好像是叫欧阳青青。”

　　“订婚？”程筠有些茫然地喃喃道。

　　“是的。”

　　他要订婚了？怎么会？程筠脑中嗡的一声，瞬时一片空白，心里莫名的一种刺痛贯穿了全身。他下意识的站起来，往门边跌跌撞撞跑去。高曦嘉神色一凛，忙伸手拉住他，把他按在椅子上，“程筠，你怎么了？”

　　“他为什么不告诉我他要订婚了？他为什么要订婚？”程筠无助地双手紧扯住高曦嘉的手臂，急切而苍凉。

　　高曦嘉微蹙眉，他沉沉地说道：“你爱上他了。”他用的不是疑问句而是肯定句。高曦嘉唇边掠过一丝苦笑，“我早就应该想到了，只是一直不愿去相信而已。”

　　“爱？”程筠放开高曦嘉的双臂，懵懵然然，眼神微有些涣散，“我不知道……高宗扬是我的朋友……怎么会……”

　　高曦嘉闭了闭眼，再次睁开眼时，又恢复了以往的锐利和平静。他直起身，轻轻拍了拍他的肩膀，柔和道：“谢谢你今天的招待。”他环视了一下四周，略踌躇，还是转身离开，轻轻地为他关上门。

　　怎么会？程筠惶惶然地站起来，步履凌乱得开始在客厅里来回踱步，心里原本尖锐的针刺感倏忽又惊又怕。惊的是高曦嘉居然说自己爱上了高宗扬，怕的是自己初听到高宗扬订婚时异样的感情，他一下子揪住自己的衣领，背上有丝丝的凉意窜上来，又渐渐麻痹……他停下脚步，双手颓然落下，心里筑防已久的高墙顷刻轰然倒塌……

　　第43章

　　浑浑噩噩，在程筠出了第N次错后，超市的小老板终于忍不住炒了他，给他结算了这几天的工资后，程筠就离开了他第二个岗位。

　　程筠在路上打的回去，他知道现在自己的精神状态很难不在路上出什么事故。走到楼梯口时，一个既熟悉又有点陌生的背影站在自己面前。

　　“傅言？”程筠有些反应不过来，不确定地叫了声。

　　一个身材匀称而挺拔的男人转过身，干净利落的黑发下，暗蓝色的眼睛温雅依然，高挺的鼻梁上架着一副银边眼镜，薄厚适中的淡唇此时正勾勒起一个宁和而欣喜的弧度。

　　“程筠，好久不见。”低沉醇厚的声线低低响起，一个晃眼，程筠已在傅言温暖的怀里。

　　程筠依然有些怔忡，他忙推开男人，仔细得又打量起来，须臾，他笑了，他紧紧抱住傅言，眼角微微湿润。

　　程筠端了杯水放在傅言的面前，自己也坐了下来。

　　“这就是高曦嘉让你住的地方？”傅言端起杯子，有些不经意地问道。

　　程筠沉默了会儿，说：“你都知道些什么？”

　　“能知道的我应该都知道了。”傅言看了他一眼，“我和高宗扬有一些联系，虽不频繁，但大致上我应该能了解到。”

　　“高宗扬？”程筠猛地抬起头，有些诧异，“那现在你和他还有联系吗？”

　　傅言摇了摇头，微有些歉意，“没了，那时候我正忙着实验的事，根本没什么功夫去找他，后来……”

　　“怎么了？”程筠忙问。

　　“我想去联系他时，他总是刻意回避我。”

　　“是吗？”程筠低下头，落寞道。

　　“抱歉。”

　　“你不用和我道歉……”程筠苦笑着摇头，“你是怎么找到这儿的？”

　　“动用了一些傅家的关系。”傅言轻描淡写道，“我想更清楚这段时间发生的事，如果你愿意的话。”

　　程筠吐了口气，略调整了一下情绪，用微有些疲惫的声音缓缓叙述着自己在这短短几个月中所发生的事。

　　期间，傅言没有打断过他，只平静地倾听着程筠的苦恼，后悔，悲伤，惊慌和深深的疲倦。

　　“天哪！”在听完程筠的叙述后，傅言轻轻感叹道，“原来人生如戏这句话并不是凭空杜撰。”

　　“我不知道自己该怎么办，高曦嘉说他会帮助我，可是……”程筠双肩微颤，把脸埋在手掌里，“我不知道……不知道……”

　　傅言起身抱住他，眼里有心疼和不忍。是啊，这么多的打击和包袱落在这个孱弱的少年身上，他快要崩溃了吧。傅言轻轻拍打他的纤弱的后背，轻声抚慰：“没事的，我会帮你，程筠，放心。我已经回来了……”

　　“呜呜……”程筠终于忍不住出声恸哭，他紧紧搂着傅言的腰，仿佛这是他唯一一根救他上岸的浮木一般……

　　西斜的日暮在透明的玻璃上投射出最后金红色的冶艳。傅言低头看了看手表，已经傍晚五点三十分。他打横抱起沉睡着的程筠进了卧房，轻柔地放在床上，盖上薄毯，又拉下百叶窗和米黄色的窗帘后，轻声关上门。坐在沙发上，等高曦嘉的到来。

　　直到六点，高曦嘉才姗姗来迟，他一边咒骂堵塞的交通，一边敲门。门很快开了，高曦嘉推门进去，却发现客厅里站着一个陌生的男人正很是仔细地打量着自己，高曦嘉眼神瞬间变得冰冷而阴鹫。

　　“您好，我叫傅言，是程筠和高宗扬的朋友。”傅言收回目光，露出一个礼貌的笑容，“您就是齐阳科技的高总，高曦嘉先生吧，久仰大名。”说着，他伸出一只手。

　　高曦嘉垂目看了那只手一眼，复抬眼，眼中飞快得闪过一丝暴怒，但很快敛去，一刹那又变得和平常一样，狭长的眼睛妩媚而多情，他伸出手握住傅言，笑道：“啊呀……原来是傅家的小公子，久仰久仰。”

　　傅言挑了挑眉，温和道：“贸然来访希望您不要介意，只是我听说程筠住在这里，想来看看几年不见的朋友而已。”

　　“自然。现在这套房子的使用权是属于程筠的，我没什么好介意的。”高曦嘉说着，放下手中的事物，先坐了下来，对站着的傅言道，“请坐啊。”

　　傅言颔首，坐在了高曦嘉的面前。

　　“程筠呢？”高曦嘉四周环视了一下，有些疑惑。

　　“他精神不好，我抱他进房休息了。高先生。”傅言笑得儒雅。

　　“是吗？那真是要好好谢谢傅公子了。”高曦嘉冰冷的唇边有几丝怪异的扭曲。

　　傅言耸了耸肩，靠在柔软的沙发上：“听说高宗扬和欧阳集团的公主欧阳青青在法国度假，并且在下个月打算回国订婚是吗？”

　　高曦嘉拿过茶几上的一个精致的茶壶给自己倒了杯水，“是啊，难道傅公子不知道吗？”

　　“我只是来向高先生求证一下。”傅言望着高曦嘉，“那你向程筠做的承诺打算什么时候履行呢？高先生？”

　　“承诺？”高曦嘉拿着茶杯的手停顿了一下，但又马上恢复过来，“傅公子放心，我不会食言，只是现在高宗扬忙着和未来弟媳筹办订婚事宜，我不好这时候去打扰他们。等他们忙完了这阵，我自然会去解释。”

　　傅言略调整了一下坐姿，明亮的灯光在他的镜片上掠过几丝反光，“哦……原来是这样。”

　　“傅公子还有什么疑问吗？”高曦嘉笑得有几许轻佻。

　　傅言突然觉得他有些可怜，摇头轻叹，他脸上不再是刚才礼貌而生疏的表情，唇边的笑有些微微的苦意，“高先生，我奉劝你，如果你是真心对待一份感情的话，不要再用这种不入流的手段了，”傅言看到高曦嘉面色的僵硬，继续说道，“在读高中的时候，我很幸运的和程筠做了同桌。他习惯安静，习惯被人遗忘，那时的我对他很好奇，于是开始和他交往，他很腼腆，有点自卑，我或许是他唯一的一个真正意义上的朋友。他不爱说话，总是很安静地看别人说话，偶尔别人说道兴头上哄然大笑，他也会抿着嘴轻轻地笑。他就像个水晶娃娃一样让我喜欢上了他，我很害怕自己这种异样的感情，却又总情不自禁地被他吸引，那段时间，我既懊恼又迷惑，我希望自己能永远拥有他，但我知道他是不会接受那种不被世人接受的感情。我不是没有利用过他对我的信任，可是……”傅言定定地望着高曦嘉，“最后，我还是放弃了，因为我不想伤害他，他是易碎的水晶，我不能因为自己的私欲而毁了他。后来，我就出国了，虽然依旧和程筠保持着联系，但我怕自己控制不住回去找他，总是变着理由，尽量不和他联系……没想到，程筠居然喜欢上了高宗扬……”傅言苦笑，眼里有些许的黯然，“而且是在你的‘撮合’下……”

　　“哈……”高曦嘉短促而讽刺地低笑了一声。

　　傅言起身走到窗前，背对着高曦嘉，他望着渐渐繁华起来的夜景：“当宗扬兴高采烈告诉我时，我第一个就想到了你。我劝过他好几次，要提防你，可那傻小子满心满眼都是程筠，已经听不进去了。自从宗扬和我断了联系后，我多次调查过你，却发现不了多少有用的东西，于是我回来直接来找程筠，没想到，还是让我猜对了……”

　　“你想说我自作自受吗？”高曦嘉凝视着手中玻璃杯中晶莹的液体，好像程筠眼中流出的泪水一样，只是没有那种滚烫的温度。

　　“也许。你比我可怜多了，但我不会同情你。”

　　“同情？你说话还真是有趣。”

　　“因为程筠的一切伤痛都是你造成的。”傅言仿佛没有听见高曦嘉的暗讽，“你现在所做的事其实和你以前做的没什么两样，充满了伤害和欺骗。就算程筠对宗扬死了心，他也不会接受你。所以，你别再用这种肮脏的手段了。”

　　“行了，傅言。别再对我说教了，”高曦嘉冷笑，“你以为自己是圣母吗？肮脏的手段？哈……你只是一个胆小鬼而已，没资格和我说这些，不管程筠以后是否会接受我，我都不会放弃。”

　　“……”傅言转过身，暗蓝色的眼睛没有一丝波澜，“高曦嘉，你真无耻。”

　　“是吗？我也这样认为。”高曦嘉柔媚的丹凤眼微微上挑，“谢谢傅公子的赞扬。”

　　“……不客气。”傅言回过身，重新望着在夜晚中依然喧嚣而花天锦地的城市，夜，才刚刚开始……

　　第44章

　　“傅言，这样不太好吧？”程筠望着眼前豪华而富丽堂皇的欧式建筑，心里有些惴惴不安，“他不会想见我的。”

　　“程筠，你不是很想见他吗？”傅言拉了拉他的手，“把你想说的话都和他说出来，只是这么简单而已，没事的。”

　　“傅少爷，老爷和夫人都不在，只有小少爷和欧阳小姐在，可是小少爷说今天不见客。”等了几分钟后，一个四五十岁的中年男子走到傅言身旁，恭顺道。

　　“是吗？”傅言说道，“你就和他说，程筠也来了。”

　　男子点了点头，马上跑了进去，不过这次很快就走了出来，他站在白色的阶梯上，冲两人摇了摇头。

　　程筠神色一黯，低下了头。傅言皱了皱眉，对他说：“你先在这儿坐一会儿，我马上就来。”

　　“嗯……”

　　傅言安慰性地笑了笑，扭头朝前走去，和那名中年男子交涉了几句，男子面有难色还是摇摇头。程筠看着神情急躁的傅言，心里越发压抑而难过，几分钟后，几个月没见的高宗扬出现在男子的身旁，程筠有些情怯，但还是满心欢喜地想跑过去时，一个有着一头美丽长发的娇俏女孩从高宗扬身后走出来，自然而然地抱住高宗扬的手臂，一副小鸟依人的样子。程筠硬生生得停住了脚步，一瞬，程筠突然好像不愿意高宗扬看见自己，闪身躲在了一颗枝叶繁茂的树后，远远望着他们，心里有些麻刺又微微的苦涩。傅言和面无表情的高宗扬说了几句话后，频频往自己的方向张望，程筠知道傅言在找自己，可是……他忙回头，努力地缩着自己的身子，慌乱得紧紧靠在树后。

　　“程筠！”傅言看见躲在树后手足无措的程筠，心底顿时一阵心疼，他回头看了高宗扬一眼，跑过去，一把把程筠从树后拉出来，“程筠，好好和宗扬去说，知道吗？他还爱着你。”

　　“我不想去……”程筠瑟缩着想挣脱傅言的手，眼里有深深的胆怯和仓惶。

　　“程筠，不要怕，没事的，有我在。……”傅言温和地安慰着他，等程筠平静下来，才牵着他的手走向一直冷眼旁观的高宗扬面前。

　　“高宗扬……”程筠鼓起勇气，望着整整两个多月没见的高宗扬。高宗扬平静得近乎冷漠的面庞没有以往那种灿烂的仿佛能把所有的阳光都能聚集在他脸上的笑容，他有些瘦了，面颊微微凹了下去，却依然还是那个俊秀的男孩。

　　“宗扬，他是谁啊？也是你以前的同学吗？”一旁好奇的欧阳青青微仰着小脸疑惑地睇视着高宗扬。

　　“算是吧。”高宗扬朝欧阳青青露出一个温柔的笑容，“不过不是很熟。你不用认识他。”

　　欧阳青青听后，便又悄悄瞥了一眼那个脸色突然变得灰白，好像马上就要昏过去似的男孩，心里有些不忍，微嗔道：“这位同学好心来看你，你倒当着面说不熟，你不是欺负人家嘛。”

　　“好，好，都是我的错，行了吧。”高宗扬宠溺地说道，欧阳青青嗔怪地瞥了他一眼，转身进去了。见欧阳青青进去后，高宗扬转过头，神色漠然，依旧一言不发地看着程筠两人。

　　程筠脸白得几乎没有一丝血色，他紧紧地握住拳，双唇微颤，好像忍受着巨大的痛苦一样，傅言有些担忧地想扶住他，却被程筠挡开了。

　　“行了，别在我面前演戏了。真恶心。”高宗扬嗤笑道。

　　程筠的脸上突然浮起一个忧伤的笑容，他用干涩的声音轻轻地说道：“我想和你说句对不起。以后不会来打扰你了。”他偏了偏头，出神似地望着高宗扬身后几秒后，向高宗扬点了点头，转身走了。

　　傅言低低叹了口气，却没有上前阻止他的脚步，他锐利的眼睛转而射向一旁木然的高宗扬：“高宗扬，你在羞辱他，太让我失望了。”

　　“羞辱？被当傻子的是我吧？”高宗扬讥笑。

　　“但愿，半小时后，你还能这样镇定。”傅言一把扯过高宗扬，往里走去，又随手拿出手机给在门口的司机打了个电话，让他安全送程筠回去。

　　程筠神思恍惚地坐在车里，一时之间有些反应不过来自己怎么会在车上。他看了眼坐在驾驶座上的司机，说：“师傅，麻烦你等会儿在街口那放我下来吧。”

　　“不行啊，少爷吩咐过我一定要把您安全送到家，您不要为难我了。”忠厚老实的司机回答道。

　　程筠不再说话，只瑟缩着身子，靠着窗，明媚的阳光柔柔铺满了他全身，程筠怔怔地看着不断往后掠去的景色，渐渐支撑不住，合上了眼睛……

　　轻轻抚过眼前这张无瑕的睡颜，高曦嘉俯身在他洁白的额上烙下一个轻浅的吻，复又在鼻尖，脸颊落下细碎的吻，游走的眼睛停在了那张泛白微有些干燥的唇上，高曦嘉脸上浮起一个冶艳的笑容，用自己的唇轻轻摩挲，伸出舌尖湿润着他的唇，程筠朦胧间感到唇边湿热的异样，微抿了抿唇，缓缓张开眼，他乌润的眼眸微微涣散，模模糊糊只看见眼前似乎有一张脸轻轻地晃动，他心里一惊，鼻息间有着一种陌生的温热的气息，他使劲眨了眨眼，一张俊美而艳丽的脸正深情款款地望着自己。

　　“啊！”程筠尖叫一声，猛地推开伏在自己身上的男人，他惊骇地看着高曦嘉，“你怎么会在这儿？！”

　　“这是我的家啊。”高曦嘉脸上温柔得似乎能滴出水来。

　　程筠这才发现自己处于一个陌生的房间，他一把掀开被子，慌慌张张得朝外面走，却被高曦嘉拦住，他紧紧抓着程筠的手臂，“你去哪儿？”

　　“你干什么？放开我！”程筠敏感地感觉到今天的高曦嘉明显有些异样，他拼命地挣扎，试图脱离他的掌控。

　　“是不是又想去高宗扬那儿？嗯？”高曦嘉危险地眯起了眼睛，眼里精芒爆闪，“他都已经有未婚妻了，你为什么还要去找他？”

　　“我只是想去和他道个歉而已！”程筠嘶哑着嗓子喊道，乌黑的眼睛里蓄满了泪水，他的身体瘫软下来，低低垂着头，轻轻啜泣着，“只想和他说声对不起……”

　　高曦嘉微微一怔，表情柔和下来，他半跪在地，反手抱住了他，如情人细语般，低低在程筠耳边低喃：“还有我……程筠……还有我陪着你……我爱你……”他墨沉沉的眼眸不可思议地闪过几丝心疼和悲伤，“对不起……对不起……程筠，原谅我，给我一次机会……我不会再逼你做任何事了……我爱你……”

　　程筠一把推开他，吓得几乎忘了怎么呼吸，他瞪圆了眼睛，傻乎乎地望着他，大脑一瞬似乎停止了运作。

　　“程筠，我爱你……真的……给我一个机会……”此时的高曦嘉已不再是那个倨傲，道貌岸然的齐阳科技高总经理，而是一个乞爱的普通男人，那双总是暗藏嘲弄的凤眼充满希冀地望着程筠，“程筠……”

　　程筠惶恐地望着他，嘴唇翕动，一时不知道怎么反应……

　　第45章

　　“你说什么？！阿筠他不在？”手机里传来高宗扬狂躁的叫声，似乎还夹杂着高策的怒吼声，傅言紧拧双眉，快速地说道：“我现在就在程筠住的地方，我刚看了监视录像。我想应该是有人带走他了。”

　　“他住的地方不是高曦嘉的吗？一定是他！除了他还会是谁？”高宗扬气急败坏地叫道，“我马上去高曦嘉的老窝！”傅言还来不及阻止，高宗扬已经挂断了电话，再打过去，已经关了机，这小子……傅言微恼把手机揣回兜里，怕高宗扬和程筠出事，马上下楼也开车直奔高曦嘉的住处。

　　“高曦嘉，你还在耍我吗？”程筠猛地推开高曦嘉，神色惨淡，“你到底想怎么样？我求你了，放过我吧……”

　　“你为什么不相信我一次呢？”高曦嘉往日总是善于隐藏情绪的眼睛微微发红，脸上有一抹不适合他的愁虑，不染纤尘而名贵的衬衣第一次皱巴巴地被缩成一团一团的，“程筠，给我一次机会，好吗？我不会再让你受到一丝伤害……”

　　“咚咚……”一阵突兀而沉闷的敲门声打断了高曦嘉，高曦嘉低声咒骂了一声，朝门外不耐道，“敲什么？”

　　“大少爷，您弟弟还有傅家二少爷在楼下呢。”一个细微的男音在门外响起。

　　“高宗扬？”程筠有些茫然地呢喃了一句。高曦嘉站起身，烦乱地皱了皱眉，又看了程筠一眼，“程筠，你先休息一下，我马上就回来。”他打开门出去后，对一旁的男人小声道：“你好好看着。”男人恭顺地点了点头，退到了门边。高曦嘉看了眼自己身上抹布似的衬衣，随意整了整，披上一件外衣，就下楼了。

　　“真是稀客啊，没想到你竟然也会来我这儿，”高曦嘉扶着扶手走下楼梯，一脸惊奇，“啊呀，傅公子也在啊。”高曦嘉好像才看到傅言一样，笑着朝他点了点头。

　　高宗扬面无表情，傅言则冷淡地笑了笑：“是啊，不请自来，多有打扰。”

　　“哪里哪里，随便坐吧。”高曦嘉施施然地跨下最后一个楼梯，向两人做了个手势，示意他们坐，自己也坐在了柔软的黑色真皮沙发上。高宗扬臭着脸，没搭腔，傅言扯了扯他，两人便坐了下来。

　　“那么――”高曦嘉惬意地靠着沙发，双眼微眯，已经找不到一丝刚才哀求和颓废的样子，似乎又是那个傲然于商界的王者，“找我有什么事呢？”

　　傅言瞥了一眼处于暴走边缘状态的高宗扬，按了按他的手，笑道：“只是听说程筠好像被您带走了，肯定没少给您添麻烦吧？所以我们马上就来接他了，您看……”

　　“啊呀……”高曦嘉抚了抚自己光洁的下巴，“可是我从昨天晚上起就没看见他了啊，你从哪儿听到我带走了他呢？”

　　“行了，高曦嘉！你TM别演戏了！你当我们是傻子啊？你把程筠藏哪儿了？快让他出来！”高宗扬一听高曦嘉装模作样的腔调，终于忍不住暴跳而起。

　　“啧啧……”高曦嘉鄙夷不屑地摇了摇头，凤眸微闪，“高宗扬，我现在和你讲话都怕降低自己的身份，你信不信我现在就能把你扔到外面。”

　　“宗扬，你冷静一点。”傅言一把拉住怒不可遏的高宗扬，对高曦嘉说，“高先生，并不是我们不相信你，只是有人亲眼看见是你抱着程筠出门，现在你却说从没见过他，我想，宗扬这种情绪你应该能理解吧。”

　　高曦嘉微挑眉，轻蔑地斜了眼怒目而视的高宗扬，红唇轻扬：“高宗扬好好学学人家怎么说话的。”

　　傅言笑了笑，把高宗扬拉到自己身旁：“麻烦你还是让我们把程筠带回去吧。”

　　“我已经说了，从昨天晚上起我就没再见过他。傅公子，我想你还不至于耳背吧。”高曦嘉心不在焉地开始打量起自己优美而白皙的手。

　　傅言脸上一贯保持的笑容也渐渐隐去：“高先生，如果我没有足够证据的话，是不会冒失来打扰您的。”傅言拿出一卷录像带，“这是我从保安室里拿来的监视录像，虽然不是很清晰，但我想任何一个人都会看得出这是谁吧？”

　　高曦嘉不易察觉地微蹙了蹙眉，竟忘了这茬，他微微向前倾着身子：“程筠不在我这儿，这卷录像带完全可以人工伪造。”

　　高宗扬按耐不住想说话，却又被傅言阻止下来：“高先生，你这种拙劣的狡辩我想信服不了任何人。”

　　“好吧，如果程筠在这儿，可是你又有什么权利来带他走呢？”高曦嘉又翘起了腿，“我想我作为一个关心程筠的挚友，留他在这儿住几个晚上……”他摊了摊手，“很正常吧。”

　　傅言感觉到手中高宗扬微颤的手臂。“是很正常。”他点了点头赞同道，“那我想你应该不介意我和程筠见个面吧。”

　　“见面？”

　　“没错。”傅言颔首。

　　“恐怕不行……”还没等高曦嘉说完，高宗扬突然猛地一脚踢飞面前的琉璃茶几，“哐当”一声巨响顿时炸裂在地，高宗扬红着眼，嘴里语无伦次地嘶吼着，如同一只怒狮扑向高曦嘉，“TMD……见鬼去！！！……”

　　“宗扬！”傅言惊愕地叫道，伸手想去拉住他，可高宗扬此时的力气大得惊人，他一把就挣脱了傅言。

　　高曦嘉一个不察，白皙的侧脸被高宗扬带过的拳头擦伤一大块淤青，他眼里掠过一丝阴鹫，一个闪身，反手一把扯住高宗扬的头发，顺势狠狠地把高宗扬的头朝一旁镂空的金属浮雕撞去。

　　“纭―”傅言一脚踢飞那块沉重的金属板，高宗扬闷哼一声重重跌落在地，傅言顿感身后冷飕飕的，竟生生冒出了一身的冷汗。

　　“高曦嘉你疯了！你想杀了他吗？！”傅言难以置信地望着这个冷血的男人。

　　高曦嘉冷冷地斜睨了地上的高宗扬一眼，犹如看一只蝼蚁般：“不是早死早超生？下一世也许会把脑袋生的聪明些。”

　　傅言没去理会他，忙俯身把高宗扬从地上撑起，急切道：“宗扬，没事吧？赶紧去医院检查一下……”

　　高宗扬艰难地摇摇头，脸白得吓人，大颗大颗的汗珠从额上滚落，傅言仔细一看，发现高宗扬头上肿起一个紫红色的大包，凝着几丝血，但刚一起身，殷红的血竟涓涓得顺着脸颊流下，滴落在平滑白色的大理石上，高宗扬嘴唇微颤，昏厥过去。

　　“天哪！”傅言惊呼一声，刚想伸手打电话时，楼上传来一阵喧闹声，隐隐约约似乎还能听到程筠的声音，高曦嘉神色一凛，想往楼上去。傅言忙向上面大喊道：“程筠！程筠！你快下来，宗扬受伤了！”

　　楼上微静了几秒后，骚动声更加剧烈。

　　高曦嘉狠狠地剜了他一眼，却无暇顾其他，慌忙上楼，不多时，程筠红肿着眼睛跌跌撞撞地从楼上跑下来，高曦嘉紧跟其后，双眉紧锁，脸色微白。

　　程筠一眼就看傅言怀中满脑鲜血，双眼紧闭的高宗扬，惊喘一声，泪水如溪流而下，他慌忙搂住高宗扬，“宗扬……宗扬……”

　　傅言警惕地看了高曦嘉一眼，单手拨通傅氏集团名下的私人医院，很快地不过短短几分钟一辆救护车呼啸而至，快速地把高宗扬抬上车，脸色惨白的程筠也坐上救护车扬长而去。

　　傅言看车子离去，才真正松了口气，不经意间瞥到一旁一直沉默不语衣衫凌乱的高曦嘉，心里有些疑惑，按高曦嘉这种不择手段且阴郁的性格，他怎么会就这样让他们走呢？他不做细想，转身也开车去医院。

　　第46章

　　“你不是说再也不会逼我了吗？！”“让我下去！高曦嘉如果你不让我走，我会恨你一辈子！”“你自己刚说过的话难道都是骗我的！！”“我不会原谅你！！”

　　几分钟前程筠对着自己歇斯底里的嘶喊声依然犹如在耳，高曦嘉不明白自己居然真的放手就这样让他们离开了，他疲惫地伸手揉捏自己的睛明穴，侧身靠在墙上，一种从来没有过的无力感和失落骤然袭来。

　　“去告诉欧阳青青，说高宗扬受伤住进了傅家私立医院。”高曦嘉向一边沉默不语的男人吩咐道，“不必让她知道我是谁。”

　　“是。”男人点了点头，退身离开。高曦嘉看了眼地上的狼籍，心里越发烦乱，索性上楼去了。

　　“少爷，您这位朋友基本已经没什么大问题，在医院观察几天就可以出院了。”一个四五十岁身着白大褂的医生从病房出来，对傅言点头道。

　　“他流了那么多血，真的没事了吗？”程筠忙问道。

　　医生对他笑道：“您放心，没事了。”

　　“那现在能去看他吗？”

　　“现在他还没醒，您要是不放心的话，去看看没什么关系。”

　　“那你先去忙吧。”傅言温和地说。医生点了点头，带着几个凑在一起悄声细语护士离开了。

　　程筠迫不及待打开门，傅言也跟着进去，一抬眼就看到面容苍白憔悴的高宗扬闭着眼睛躺在病床上，头上包了一大圈的白色绷带，脸上也贴着几片绷带。

　　程筠微颤着用手摸了摸高宗扬略显冰凉的脸，在他身旁坐了下来，傅言站在一旁，踌躇了一下，说道：“我把事情都告诉他了，本来他想直接来找你，是我劝住了他，因为你走后不到一小时，高伯父，高伯母还有欧阳集团的董事长就到了，我也不好马上离开，就拖了很长时间。”

　　“我没什么事。”程筠垂下眼，细细端详着昏睡中的高宗扬。

　　“真没想到，这性格迥然各异的两兄弟居然会喜欢上同一个人。”傅言低叹道，他假装没有注意到程筠向他投来诧异的目光，抬头细微地观察着窗户旁随风拂动的白色窗帘，好像那有什么东西深深吸引着他，“更没想到，高曦嘉这种冷血而自私自利的动物也会有人的感情，真是奇迹，应该说你才是奇迹。”

　　“我不清楚……”程筠茫然地握住高宗扬的手，“我都不知道自己怎么会喜欢上高宗扬的……”

　　“爱情来的时候是不会给你预告的……人真的是一种很奇妙的生物……不是吗？”傅言温柔地抚了抚程筠细软的黑发。

　　“也许……”程筠把高宗扬的手放进薄软的棉被里，把头和胳膊搁在床上，清亮柔和的黑眸静静地凝视着床上的人。

　　“咚咚――”

　　“什么事？”傅言快步上前打开门，站在眼前的不是别人，正是欧阳青青。

　　此时欧阳青青姣好的面容上惊慌失措，她顾不上和傅言打声招呼，闪身从有些呆愣的傅言身旁进去，一眼就看到病床上伤痕累累的高宗扬，泪眼婆娑，双手轻抚着高宗扬憔悴的脸，对一旁僵硬的程筠急道：“他怎么伤成这样？医生说怎么样了？啊？”

　　程筠反应过来，微有些无措地站起身来，“没什么大碍了，马上就会醒的。”

　　欧阳青青挤身坐到了程筠的位子上，“那就好，吓死我了。”

　　傅言蹙眉望着欧阳青青，心里一片了然，除了高曦嘉，还会是谁。他关上门，走到程筠的身边，握住了他略冰冷的手指：“欧阳小姐，宗扬现在已经没什么事了，听你父亲说你身体向来不怎么好，还是先回去吧，等他醒了，我会告知与你的。”

　　“不用了，我就在这儿等他醒过来吧，再说我回去后，心里反而不踏实。”欧阳青青抬头朝傅言羞涩一笑，“谢谢你的关心。”

　　程筠犹豫的和傅言相望了一眼，傅言还要说些什么，程筠却扯了扯他的衣袖，低头走出了病房。

　　傅言轻轻半掩上门，看了一眼坐在走廊边的钢塑椅上的程筠，也坐在了他身边。

　　“你为什么不让我说？”

　　程筠静默几秒，轻缓吐出了一句：“她是高宗扬的女朋友，我们没有权利不让她留下来。”

　　傅言叹了一声，他看着自己眼前不断行走而过神情各异的人，闭了闭眼，转头望向一脸落寞的程筠：“你这是在庸人自扰，她只不过是你们之间一个过渡的路人罢了，何必这么在意她呢？”

　　“我没办法不在意她。”程筠咬了咬唇，“而且你不是说，那女孩是很有来头的吗？她爸爸如果知道，高宗扬会怎么样？还有……”他忧郁地回视着傅言，“高家……”

　　“你不需要去操心这些！”傅言直截了当地截断了他的话，“这是高宗扬自己该去做的事。虽然他还不过成熟，但你要试着相信他，放心，我也会尽自己所能帮助你们，没事的。”

　　“傅言……”程筠哽咽着，“我真幸运能有你这样的朋友……谢谢你……我真不知道该怎么谢你……”他伸手想抹去颊边滑落的泪水，却被傅言抓住了手，他温暖而宽厚的手轻轻拂去晶莹的泪水，温润优雅的声线低低响起：“如果你不再掉眼泪，一直能幸福地笑着，就是对我最大的回报。”

　　“嗯……”程筠模糊着眼睛，胡乱地点点头，喉间犹如卡了一块海绵，发不出声来……

　　第47章

　　在一间暗沉而潮湿的屋子北面有一扇油漆斑驳的破落的木门，高宗扬不知道自己怎么会在这种地方，有些迟疑地挪步过去，却发现那门的锁眼旁插着一把滴落着鲜红液体的锋利的瑞士刀。他心里陡然一惊，全身一种莫名的颤栗感，他一脚踢开那扇破旧的门，里面依旧阴暗一片，他仔细张望，看见一个人影般的事物从黑暗的角落边若隐若现，似乎被人吊了起来。高宗扬大着胆子轻轻走过去，好奇地望上一看，一张鲜血淋漓而熟悉的脸猛地映入眼里，是程筠！高宗扬心脏蓦地狠狠一缩，慌忙又仔细看了眼，真的是程筠！

　　阿筠！阿筠！高宗扬嘶吼着，想把他弄下来，一个晃眼，高曦嘉拿着那把鲜血淋漓的瑞士刀正笑颜如花地看着他，狭长的凤眼眼角隐约有几丝猩红。高宗扬怒骂着，朝他扑去，却发现自己扑了个空，他转头一看，高曦嘉站在自己刚才站的地方，笑意盈盈地把刀朝毫无意识的程筠猛地戳去……

　　“阿筠！”高宗扬兀地睁开眼，额上冷汗涔涔，胸腔里的心脏怦怦地猛跳，仿佛马上就要从里面跳出来一样，他咽了咽口水，湿润一下干燥的喉咙。

　　“宗扬？你醒了……”睡眼惺忪的欧阳青青揉了一下眼睛，忙把头从他的床上抬起来，一脸惊喜。

　　高宗扬瞪着眼睛看了她几秒，忽然想到了什么，猛地抬身想起来，头上一阵晕眩，又重重倒在床上，他难受地皱紧了眉毛。

　　“宗扬？怎么了？”欧阳青青有些手足无措地抓着高宗扬的手，急切地问道。

　　高宗扬忍着晕眩感，反手握住了她的手，一脸焦急：“阿筠呢？他现在在哪儿？”

　　“阿筠？”欧阳青青茫然地重复道，“阿筠是谁啊？”

　　“就是前天和傅言一起来我家的那个长的很清秀的男孩……”高宗扬焦躁地紧紧盯着她。

　　“噢……”欧阳青青脑子浮现出男孩清雅秀气的面容，“刚才我来的时候，傅言和那个男孩就在这儿了，这会儿应该在外面吧，我去叫他进来。”说完，她快步走到门前，拉开门，往两旁张望了一下，果然在一旁的公共椅上发现了两人，她探着脑袋，朝俩人喊道：“傅言，宗扬醒了，说要见你们。”

　　傅言还没来得及应声，程筠一下站起来，小跑着过来了，欧阳青青侧身让他进去，自己也跟在后面。

　　“阿筠！”高宗扬看见程筠，琥珀色的眸子顿时一亮，给他苍白的脸颊增添几分神采，他努力想使自己撑起来，却被程筠阻止了，把他按到床上，程筠喉咙微有些干涩：“你躺着，别起来。”

　　“对不起……阿筠……我先前……”高宗扬滚圆的眼睛里有浓浓的歉意，“我以后再也不会这样了……你相信我……”

　　程筠浓密的睫毛微颤，他没有说话，只握住高宗扬的手，用力地点了点头。

　　“宗扬，到底怎么回事？”欧阳青青好奇地来回巡视着两人，一头雾水。

　　“欧阳青青……”

　　“没什么，只是以前发生过一点小矛盾。”傅言打断了高宗扬的话，他走到欧阳青青面前温和地说道，“太晚了，我还是先让人送你回去，明天再来看宗扬吧。”

　　“可是……”欧阳青青犹豫地看着高宗扬，心里有些不乐意。

　　“没事的，我们两个人照料他呢。”傅言说着，掏出手机想给司机打个电话。

　　“不用了，我家司机就在下面。”欧阳青青忙摇了摇头，她又依依不舍地看了一眼高宗扬，“宗扬，好好休息，明天我来看你。”说着，拿起自己的随身小包，走出门，傅言也本着绅士风度把她送到下面。

　　“你为什么不让我和她说清楚？”高宗扬埋怨地望着刚进来的傅言，心里别扭。

　　“宗扬你太急躁了，现在是能说清楚的时候吗？”傅言带着略有责怪的语气说道，“再者，这件事怎么说都是你的不对，以前冒冒失失答应和她交往的时候，就没考虑周全吗？”

　　“又不是我故意去找她的，是她跟着我来法国的嘛……”高宗扬底气不足的为自己辩解。

　　“你做事总是风风火火，不经细考，太鲁莽了。”傅言心里微微冒出几丝火，嘴里有些控制不住，“欧阳青青可是欧阳伟民的独生女儿，你以为一句分手就能抽身而退吗？不止是你，连程筠都有可能受牵连。”

　　“我……”高宗扬被傅言说得张口无言，只诺诺地看向一旁微蹙着眉的程筠，“阿筠……对不起……”

　　“明天欧阳青青来的时候，我和程筠就出去等着，给你们留一个说话的空间，你自己好好和她谈谈。”傅言怠倦地坐了下来，“不要急躁，慢慢谈，我看她也不像那种被家里宠惯的女孩子，应该不会太难缠。”

　　“这样好吗？”程筠踟蹰问了一句。

　　“托着也不是办法，反而害了人家。”傅言叹了口气，望向面色凝重的高宗扬，“你今天晚上就好好休息吧，我和程筠明天来看你。”

　　“我还是陪……”

　　“你在这儿，宗扬反而休息不了，和我一起走吧。”傅言拉着程筠离开了。

　　第48章

　　欧阳青青一大早，就抱着自己亲手做的蔬菜鱼肉粥，来到高宗扬所在的病房，给她开门的是傅言，欧阳青青微愣了一下，羞赧地报以一笑后，挪步走到起身靠在靠枕上的高宗扬身旁，把保温瓶放在桌子上，却发现桌子上已经摆了一些还没开封过的早餐。

　　“宗扬，这可是我亲手做的哦，王妈教了我好一会儿才做出来的。”她有些得意地说道。

　　傅言轻轻拍了拍程筠的肩膀，两人就走出了病房，程筠看着紧闭的门，心里突然有种不忍，她应该很爱高宗扬，要不然像她那样十指不沾阳春水的女孩怎么会为他洗手做羹汤。

　　“程筠，和我一起到下面逛逛吧。”傅言温柔地说。

　　“嗯。”程筠收回目光，跟着他一起去了下面此时正生机盎然，绿意浓浓的花园。

　　俩人顺着一条林荫小路，朝里走，路旁铺着嫩绿色的植被，种着枝叶繁茂的香樟树和一株株零散的黄色或红色的五瓣花，六月份的太阳还不算猛，但晒的时间长了，人还是会感到一阵阵热浪的袭来，傅言便和程筠在树荫下的一张白色的长木椅上坐了下来。

　　青翠的草坪上有不少病人和其家人携手踱步，偶尔几个贪玩的小孩嬉笑跑过。从程筠的位置可以从茂盛的树丛中隐约看到高宗扬所在的住院部，一会儿，从西边的小池塘边走来五六人，有大有小，欢声笑语盈盈不断，他望着远处簇拥着病人的一大家子，心里无故想起了自己的家，自己已经整整好几个月没回去了……他轻轻叹了口气，唇边漾起一丝细小的苦涩，大概永远不回去，对于母亲来说才是最好的。高考临近，不知道程远现在状态如何，爷爷奶奶身体好不好，父亲工作是否顺利……

　　傅言敏感地捕捉到那抹几乎细不可察的黯淡，也侧头朝他所望的方向巡视了一眼，暗蓝色的眼眸闪过一丝了然。

　　“程筠，最近有你弟弟的消息吗？”傅言斟酌了一下，还是开口问道。

　　回过神迷茫地看了傅言一眼，程筠低下头：“没有。”不是不想，而是不敢，程筠想起程远对自己不正常的感情，心里依然有些惊怵。

　　“你父母的逃避是对你的伤害，还有，”他顿了顿，“对于程远来说，他所受的伤害和痛苦也许比你还大。”

　　“不要说了。”程筠悲伤地闭上眼睛，“我不想再提起那件事。”

　　傅言暗蓝色的瞳仁隐隐有几丝薄光闪过，可他最后还是叹了口气，重新把目光投向远处戏耍的孩子。

　　俩人默然不语在树荫下整整坐了一个小时后，傅言打开手机看了一会儿，站起身，对程筠说道：“走吧，我们上去吧。”

　　程筠略有些诧异：“怎么？”

　　“上去吧，欧阳青青已经离开了。”傅言伸手把他拉起来，顺着原路走回了住院部。

　　走进病房，高宗扬面无表情地靠在枕头上，似乎在想什么，直到程筠站到他面前时，他才恍然从梦中惊醒般，对程筠灿烂一笑。

　　“傅言，你小子果然有眼线啊。”高宗扬嬉皮笑脸道。

　　“这家医院都是傅氏的，我怎么可能不知道。”傅言淡然说了一句，在他旁边坐了下来，“谈的怎么样？”

　　“这种事……”高宗扬乌黑浓密的眉毛轻轻皱了起来，“女孩子少不得哭哭啼啼……我只是说已经有喜欢的人了，希望她能理解……”

　　“她怎么说？”傅言打断他简洁问道。

　　“她哭了一会儿，一个劲儿问我对她有没有感情，就再也没说什么，然后走了。”高宗扬抓了抓后脑勺。

　　“唉……”傅言叹了口气，无奈道，“这样不是什么都没解决吗？高宗扬，你以前在美国怎么给你谈了那么多次的恋爱。”

　　高宗扬耸了耸肩：“哪那么麻烦，直接一句‘拜拜’就各走各。”他突然察觉到什么，小心翼翼地瞅了程筠一眼，见他脸上没什么反应，心里有些失落，又清了清嗓子，说，“我不想呆这儿了，什么时候回去啊？”

　　“随便你。”傅言蹙眉道，“你打算住哪儿？”

　　“当然住我原来那儿，难不成我还回那个鸟笼啊，”高宗扬掀开毯子，舒展了一下僵硬的四肢，顺便给一旁不识趣的傅言打了个眼色。傅言假装没看到，转身坐在沙发上，顺手拿起茶几上的杂志看了起来。高宗扬心里狠狠骂了几句，只好老实地又躺回去，可怜兮兮地望着程筠。

　　“怎么了，你是不是哪儿不舒服啊？程筠忙问道。

　　“没有……”高宗扬气弱地回答道。傅言忍不住嗤笑一声，程筠更是一头雾水不知道他在笑什么。

　　下午四点，高宗扬和程筠坐车离开了医院，回到辛耀名园，这次傅言倒是没跟去，只接了个电话，急匆匆离开了。

　　房子里保持着高宗扬离去时的杂乱不堪。刚打开门，程筠就不自觉捂住鼻子向后退了一步，高宗扬不好意思地挠挠头，却不小心碰到了伤处，咧嘴龇了龇牙，程筠嗤的一声笑了出来，走进屋里把窗都打开，让里面的一股霉臭味散去，又着手收拾起东西来，高宗扬笨手笨脚地也想插一手，被程筠一脚踢了出去，指挥他扔垃圾去。俩人忙乎了整整两个半小时，才恢复了客厅的原貌，程筠满头大汗地瘫坐在沙发上，高宗扬谄媚地给他按摩肩膀，插诨打科没个正形，闹了一阵，高宗扬肚子咕咕响了起来，便拉着程筠出去吃饭。

　　暗蓝色天空已稀稀拉拉地缀了几颗明亮的星星，夜晚的城市也开始热闹起来。高宗扬高扬着绑着绷带的脑袋昂首阔步，一点都没有身为病人的自知，程筠本想在小区超市里卖点菜自己回去做饭，可高宗扬嚷嚷着一定要到外面去吃，刚出了辛耀，对面就是一条商业街，人流熙熙攘攘，一派繁华喧嚣。

　　高宗扬晃了晃脑袋，一把拉过程筠，紧紧握着他的手，就这么逛进去了，虽说已是夜晚，但此时的大街上霓灯幻彩，堪比白昼，高宗扬毫不顾忌地拉着手大摇大摆地走着，头上的白色的绷带更是引起不少注意。穿流而行的路人都捂嘴看着两人笑，更有甚者，拿出手机朝他们拍，一脸兴奋的女学生紧盯着高宗扬和程筠，唧唧喳喳吵个不休。脸皮薄的程筠被闹得满脸通红，感觉脸上都能冒蒸气了，他使劲想掰开高宗扬的手，却是徒劳，他羞恼的小声道：“你真脑震荡了！快放开我！”

　　高宗扬斜斜一笑看了看他，朝一旁对着他们拍照的女生喊道：“拍什么拍？！没见过男人拉手啊？！”那女生脸红了红，把手机放到自己包里，她旁边的几个同伴却是更加热烈地望着他们。

　　“这样行了吧。”高宗扬得意地撇嘴。

　　程筠哀叹一声，脸红得能滴出血，他不由自主地拿另一只手半掩着脸低着头，跟个小媳妇似亦步亦趋跟着高宗扬走，心里却有几丝淡淡的甜意涌起……

　　第49章

　　解决口腹之欲后，程筠坚决而毅然拒绝了高宗扬要去逛夜市的提议，开玩笑，难不成还要被别人当一回动物园里的珍稀物种吗？高宗扬软硬兼施，连装可怜的戏码都用上了，可还是直接被程筠无视了。

　　高宗扬心情贼不爽，但也只能踢踢踏踏地跟着程筠回去了。程筠一走进干净的客厅就觉得一阵神清气爽，毕竟这是自己两个多小时的战斗成果。高宗扬趴在沙发上心不在焉打开电视，有一眼没一眼，顺便瞄几眼一旁的程筠。

　　身上的黏腻感使程筠细微的洁癖感开始发作，他刚打开卧室门，顿时恍然想起自己的东西还在那儿，他不死心地翻了翻衣柜，里面连条布带都没落下。他犹豫了一会儿，浑身实在黏腻的难受，只好跑出去问高宗扬要衣服。高宗扬转了转眼珠，从沙发上一跃而起，赤着脚跑进自己屋里翻了一阵，找了一套睡衣和新拆封的白色内裤递给程筠后，一声不响又回到原处，“聚精会神”地盯着电视屏幕。

　　程筠拿着衣服进了浴室，舒畅得洗了一个澡，穿上高宗扬给的睡衣后，才发现自己和高宗扬个头和身材的差距，他把袖口和裤腿往上卷了几道，擦干头发从浴室里出来。

　　高宗扬一听到动静，忙斜着眼假装不经意般瞥了他一眼，宽大的睡衣穿在程筠身上总有种魅惑的感觉，即使他把纽扣扣到了最顶端，可领子的开口还是拉到了胸膛上，程筠就把衣服往后拉了拉，露出了优美而白皙的颈项，尚未干的黑发微有些凌乱得搭在莹白的脸颊，湿润的黑眸越加清亮澄澈，以往淡色的粉唇也被浴室里水蒸气熏染成淡淡的玫瑰红，仿佛正等人采撷一般。

　　高宗扬这一看差点没把眼珠子忘在那儿，等程筠走过来时，他才回过神来怔怔地望着眼前的液晶电视。

　　“刚才你也出了不少汗，去洗洗吧。”程筠坐在高宗扬身边，对他说。

　　程筠一挨上来，高宗扬就闻到一股清新的沐浴液的味道，微侧了侧头，一眼就看到了近在眼前光滑细白的肤色，一股燥热猛地荡入心腑之间，霎时，又向欲望的中心点涌去。高宗扬吞了吞口水，喉结上下浮动，他大着胆子伸出左手缓缓从浑然不觉的程筠身后滑过轻轻搂住了他纤细的腰肢，滚烫的温度和触感使程筠吓了一跳，他诧异地转头望着正满脸通红却一本正经盯着电视的高宗扬，腰上炙热的温度使程筠一下子变得紧张起来，脸上不自觉浮起一抹淡淡的粉红，他稍稍往旁挪了挪，想离高宗扬远点，可箍在腰上的手却纹丝不动。

　　程筠慌乱用手去拽他的手，可被高宗扬抓住了他的手，程筠忙向上一抬眼，高宗扬麦色的脸庞上此时红潮涌动，琥珀色的眼睛里闪动着渴望和火热。

　　“阿筠……”高宗扬沙哑的低喃在程筠耳畔游走，炽热的鼻息萦绕在程筠发烫的耳朵上，此时的程筠大脑一片空白，仿佛一下被人挖空了所有的思绪一般，半垂着眼睑迷蒙地看着高宗扬不断靠近的脸……

　　高宗扬轻轻用唇吸吮着他柔嫩的双唇，用火热的舌启开他的唇，肆意在口中游移，缠绕着那条羞怯的舌缱绻舔舐，程筠的鼻息渐渐变得急促起来，一丝银色的液体从他口中蜿蜒而下，高宗扬用舌舔去，一只手插入他微湿的黑发，湿润的唇开始往泛着粉红的颈项游移，在白皙精致的锁骨落下一个个活色生香的吻痕和泛着水光的液体……他缓缓用手解开碍眼的纽扣，当衣衫从程筠身上滑落时，一大片晶莹雪白的美景蓦然呈现在高宗扬的面前，高宗扬眼里掠过一丝火，他低叹一声，情难自禁得在他粉红色的乳首轻轻啃噬了一下，细碎的吻如雨点般落在那片雪白……程筠只觉一道电流蓦地从脊梁穿流而过，他的身体一下子瘫软在高宗扬的怀里，宛如任人宰割的小羔羊般，高宗扬把他放在沙发上，自己则俯身伏在他身上，细致地亲吻着那两瓣柔软，宽大的手掌游移在他滑腻的后背和两粒樱红……

　　程筠半阖着眼迷离地望着高宗扬情动的脸，身体里潮涌着陌生的情欲……高宗扬轻缓把他的裤子和内裤一起拉了下来，程筠雪白而莹润的部和纤秀的腿展现在他眼前，他抚过细腻的大腿，轻轻揉捏着那丰盈的两团……然后握住了那粉红色的宝贝，程筠细喘一声，氤氲墨瞳沁出一丝晶亮。

　　“我是第一个……”高宗扬低笑着，他低下头伸出舌尖伺候那未经人事的粉红……程筠呼吸急促起来，时而伴着如猫一般的呜咽，乌润的黑眸里染上一层薄薄的水雾……

　　高宗扬呼吸紊乱地抬起他白晃晃的两条大腿，另一只手向那朵花蕊触去……后穴异样的触感使程筠从情欲中清醒过来，他抓住高宗扬的手臂，带着浓浓鼻音：“你干什么……”

　　“没事的……筠……让我爱你……”高宗扬喃喃地拉开他的腿，沉重的鼻息重重喷在他敏感的脖颈中，滑腻的舌又开始缠绕着他靡红的唇……

　　高宗扬把自己雪藏已久的润滑剂倒在程筠粉红色的后穴时，微恍惚了一下，马上被那不断收缩翕动的粉红摄取了所有的神思……他边亲吻着程筠，边用手为它进行舒张，程筠不适地皱起了淡眉，高宗扬又用唇抹去他眉宇间的褶皱……

　　“啊……”当高宗扬昂扬粗涨的分身送入程筠扩张已久的后穴时，他难耐地重重吐了一口气，里面紧致而炙热的肠壁开始剧烈收缩起来……

　　“呜……”程筠疼痛难忍地皱紧了双眉，他紧紧掐着高宗扬掰着他大腿的手臂，眼睛里滚落下一粒粒泪珠，“好疼啊……宗扬，快出去……”

　　“筠……”高宗扬指尖滑过程筠细滑的大腿，开始耸动腰身。刚开始的疼痛早已过去，此时敏感的肠壁被摩擦带起一丝丝陌生的快感向程筠席卷而上……

　　“啊……唔……”程筠情不自禁从口中溢出破碎的呻吟……高宗扬被他细软的低吟声听得更是心荡魂驰，紧抓着他大腿，更加用力快速地抽动着……淫靡暧昧的喘息和抽动声盈满了整个温暖的房间……

　　第50章

　　傅言拉着行李箱走进客厅时，就只见高宗扬满面红光，一副得意的样子，傅言张望了一下四周，把程筠的行李箱放在一旁，问道：“程筠呢？他出去了？”

　　“没……他在房里睡着呢……呵呵……”高宗扬咧嘴傻笑。

　　“睡觉？”傅言诧异地反问道，他抬手望向窗外阴郁的天空，又看了看手表，十一点十分，就算是睡午觉也早了些吧？“怎么，程筠生病了？”

　　眼前健康麦色的脸庞可疑地浮起两抹红晕，高宗扬挠了挠头，唇边止不住幸福的笑意：“有点，吃了点稀饭后就又睡了。”

　　傅言只觉心里升起一种不祥的预感，他一贯温和的表情变得严肃起来，暗蓝色的眼睛微有点森冷：“到底怎么回事？你说实话。”说着，他抬腿朝程筠房间走去。

　　此时正沉浸在幸福汪洋中的高宗扬一点都没察觉到傅言细微的表情变化，他呵呵笑着对好友说：“傅言，我们昨天做了，程筠稍微有点低烧，我给他吃了药后就睡了……我真的是太幸福了！”说道最后，高宗扬咧嘴笑得更欢了。

　　傅言猛地停下脚步，一股难以言喻的锐痛滑过心脏，他略低着头，隐在阴影下，看不到他此时的苍白的面容。

　　“怎么了？”高宗扬茫然地拍了拍他的肩膀。

　　傅言深深吸了一口气，拂去高宗扬的手，转身回到客厅，颓然坐了下来。迟早的，不是吗？自己早该知道……他用力按了按绞痛的位置，终于，程筠还是成为了别人的……

　　高宗扬转头看到傅言黯淡的脸色，忙跑了过来，急切道：“傅言怎么了？你身体不舒服吗？要不要让你的司机上来？”

　　“没事。”傅言摆了摆手，微抚自己的太阳穴，“只是一时有点头晕，一会就好了。”

　　“你身体不是向来就很好吗？怎么会突然头晕起来……”高宗扬嘀咕了几句，转身想把程筠的衣物拿到房间去时，卧室的门却打开了，脸色略显憔悴的程筠穿着睡衣姿势微怪异得从里面出来。

　　“阿筠！起来干嘛，快回去躺着。”高宗扬忙上去搂着他，大大的眼睛里流露出浓浓的关切。

　　“睡了好久了，想出来坐会儿。”程筠一看到高宗扬，脸红了红。

　　傅言一听到程筠沙哑软糯的声音，忙站起来，快步上前扶住了他另一只手：“你没事吧？高宗扬不是说你还有点低烧，还是回床上去吧。”

　　“没……没事……”程筠没想到傅言也在这儿，一张脸红得更是彻底，差点没冒烟了，他略羞恼地翻了一旁的高宗扬一眼，“傅言来了，你怎么也不说一声。”

　　高宗扬接到程筠白眼，呵呵傻笑起来：“又不是外人。”

　　傅言苦笑，“我帮你拿了行李过来。”他指了指高宗扬身旁的行李箱。

　　“那……”程筠迟疑着还是没说出高曦嘉的名字，心里有些不安。

　　“放心，没发生什么事。”傅言轻描淡写地带过，和高宗扬轻柔地把程筠坐在柔软舒适的沙发上，“你肚子饿了吧？吃点什么？”

　　“不了，我没什么胃口。”程筠不适地挪了一下位置，神情并没有因为傅言的话而舒缓下来。

　　“叮咚――”门外突兀地传来门铃声，三人都转头看向门，高宗扬趿拉着鞋子去开门，一个意想不到的访客出现在面前。

　　“欧阳青青？”高宗扬惊讶地望着眼前娇小低着头的女孩，一时之间有些反应不过来，“你怎么会知道这里？”

　　她犹豫了一下，说道：“是伯父告诉我的。”欧阳青青抬起头，巴掌大的小脸略苍白，眼底似乎还有淡淡的阴影，“不请我进去吗？”

　　高宗扬腹诽了老头子一句，只好把她让了进来，关上门。

　　欧阳青青一眼就看到坐在沙发上神色窘迫穿着睡衣的男孩和依旧温雅如初的傅言，她踌躇了一下，对走过来的高宗扬说：“我好像来的不是时候。”

　　高宗扬望了一眼程筠，脸色淡漠：“没什么，你找我什么事？”他示意欧阳青青坐下，自己也坐到了程筠身旁。

　　“我……”欧阳青青为难，“能不能和你单独谈谈。”

　　“哦……”程筠好像醒悟过来一样，撑着身体想站起来，却被一旁的高宗扬阻止下来，他琥珀般的眼睛流露丝不快，“我以为上次我们就已经说得很清楚了。”

　　“什么？”欧阳青青猛地抬头惊痛地注视着他，“你难道真的要和我分手吗？”

　　“难不成我还假的分手？又不是小孩子。”高宗扬不耐道。

　　“宗扬，你怎么能这样，我们……我们马上就要订婚了啊……”欧阳青青眼里盈满了泪水，“你不能这样做……”

　　“我早就有喜欢的人了，再者，我和你交往是父母所指示的。”高宗扬丝毫不为所动。

　　“你怎么能这样……”欧阳青青声泪俱下，她控诉着，“既然已经有爱的人，当初为什么要答应我？你把我当成什么……”

　　“欧阳小姐，冷静一下。”傅言阻止高宗扬再继续说下去，他站起来，温雅有礼地拿出一块洁白的手帕递给她，“毕竟彼此年纪还小，他做出的决定也许并不理智，但也希望你能理解。”

　　“理解？”欧阳青青泪眼盈盈望向傅言，“那谁来理解我？我就活该当他们的道具吗？”

　　“你到底想怎么样？”高宗扬不忍再看程筠灰白的脸，他站起，“难道你还要绑着我去和你订婚吗？”

　　“高宗扬！你……你太恶劣了！”家教良好的欧阳青青骂不出那些市井脏话，只红着眼睛憋出这么一句，转身离开了。

　　“高宗扬……”傅言头疼地摇了摇头，“你把你那脾气好好改改，做什么事都没耐性，知不知道这会造成什么样的局面。但愿她不会和他爸爸去告状，如果事情一旦摆在双方父母和利益面前，你知道会有多复杂吗？”

　　高宗扬没有反驳，气闷之极又坐了下来，紧紧抓着程筠的手，瓮声瓮气地说道：“反正我只喜欢程筠一个人，让她闹去吧。”

　　屋外乌云开始移动，遮住了最后一丝薄弱的光线，亮蓝色的闪电犹如穿行在云层中的苍龙一般忽隐忽现，雷鸣也随之沉沉响起，快要下雨了吧……程筠怔怔地想道……

　　第51章

　　“你好，我是齐阳科技董事长的助理，袁思鸣。”在买菜回去的路上一个风度优雅的中年男子礼貌地拦住了程筠，“高先生想找你谈一谈。”

　　“高先生？”程筠疑惑地看着这个男人，脑子有些反应不过来。

　　“是的，齐阳科技董事长高策先生。”袁思鸣温雅的为他解释道。

　　程筠心里咯噔一下，他紧张地朝四周环视了一下，结结巴巴道：“对不起……我……我还有事，恐怕……”

　　“程先生，耽误不了多长时间，高先生已经在等你了。”袁思鸣微笑着朝一旁的咖啡厅指道。

　　“我……我要回去了……”程筠望了眼他所指的方向，低着头想从男人的身旁走过去，可是他拦住了程筠，脸上依旧是一成不变温和的笑容，“其实，你不必怕他，只是开诚布公地说话而已，他不会对你做什么的，而且他作为宗扬的父亲也有这个权利与你交涉不是吗？”见眼前的男孩依旧一副不情愿的样子，袁思鸣拍了拍他的肩膀，“放心吧，高先生虽然脾气不太好，但是绝对是个性情耿直的人，他不会伤害你。”

　　程筠犹豫了会儿，咬着唇点了点头，袁思鸣便带着他走进咖啡厅，里面人很少，几乎没什么客人，但高策还是单独定了一个包厢。

　　袁思鸣和程筠进去后，朝高策点了点头，给程筠一个鼓励的眼神，就出去了。留下两个莫不相识的人和一室宁静。

　　“您好。”程筠看了眼表情严肃的高策，小声先打破了这种尴尬的气氛，

　　高策没出声，细细打量着眼前的男孩，纤弱的躯体，干净的眼睛。须臾，他端起咖啡饮了一口，语气平和：“我想你应该知道我找你的原因。“

　　“……”程筠略侧着头，沉默。

　　“孩子，放了他吧。”高策疲惫地叹了口气，“你们还只有二十岁，人生的路还很长，不要为了一时的冲动而毁了自己的一辈子啊……”

　　“我并不是一时的冲动，也不会后悔自己现在所做出的决定。“程筠有些硬邦邦地说道

　　“那是因为你还没有尝过苦头！孩子，听我一句，先暂且不论这桩婚事是为了利益还是为了宗扬，做父母的总都是为孩子考虑，我不会害你啊！”

　　“高伯父，谢谢您特意来对我说这番话，”程筠清朗乌亮的眸子印出高策略显苍老的脸，“我刚进来的时候，心里就一直很害怕，我怕您骂我，威胁我……但很谢谢你没有……高伯父，我希望你能看着我们幸福，而不是看着我们为彼此痛苦，而且……”他苦笑，“我现在除了宗扬，已经什么也没有了……”

　　“我可以给你一笔很丰硕的补偿……”

　　“谢谢您，但我不需要。”程筠打断了高策，清澈的眼眸直直地望进高策的眼睛，“我只希望您给我们一个许可，让我们在一起的许可。”他站了起来，向高策鞠了鞠躬，“宗扬还等着我回去做饭，我先回去了。再见。”他拿起放在一旁的塑料袋，挺直腰板，走了出去。门外的袁思鸣看着程筠远去，唇边露出一丝淡淡的微笑，转头对里面静默不语的高策说了一句：“你也该为孩子考虑考虑了。”

　　“……”

　　“阿筠，怎么回来这么晚啊？是不是碰到不三不四的人了？都说我和你一起去了，偏不让我跟着……”高宗扬接过程筠手上的袋子，微微抱怨。

　　“这种高档名园哪有那种人……”程筠轻笑，换了鞋走进屋子，“饭煮了吗？”

　　“已经插上了，快好了吧……”高宗扬噔噔跑到厨房，过来一会儿高宗扬的大嗓门响起来，“阿筠，我好像忘放水了……”

　　“行了行了，你出去，还是我来吧……”程筠一脸无奈，系上围裙，开始做晚餐，谁知高宗扬捣蛋似总爱围着程筠转，转得程筠有些火起来：“高宗扬，你还要不要吃晚饭啊？”

　　“我要吃你……”高宗扬脸皮厚得已经可以在上面开坦克了，他两手围着程筠纤细的腰，头靠在程筠肩膀上，一副陶醉的样子。

　　程筠脸腾的一下红了起来，使劲用胳膊肘撵他都没什么用，反而耳朵被高宗扬弄得能滴出血来。

　　“快点出去吧，等会儿傅言都要来了，拿什么招待他啊。”程筠无奈道。

　　“那你亲我一下。”高宗扬无耻的开出条件，“要亲嘴上~”他嘟着嘴又加了一句。

　　“高宗扬你再……再胡闹……”程筠头上开始冒青烟。

　　“那给我亲一下总可以了吧……”高宗扬有些委屈，右手一扯，把程筠拉到怀里，重重得在程筠因吃惊微张的嘴上啵了一下，嘻笑着跑出去了。

　　程筠红着脸擦了擦嘴，心里却甜丝丝的，微敛了敛神，把心思放在厨房里。

　　刚把饭摆上，程筠刚想着给傅言打个电话，客厅里的电话就响了，程筠跑过去接了电话，话筒里传来傅言温雅的声音。

　　“程筠，今天傍晚高伯父来找过你了？”

　　程筠看了一眼正一边盯着电视一边偷菜吃的高宗扬，转身在沙发上坐了下来：“嗯，没发生什么事。”

　　“那就好，你和宗扬说了吗？”

　　“没有。”

　　“你千万不要和他说，依他那样的火爆脾气，肯定不分青红皂白找高伯父吵架去了，反而把关系弄得更僵。”傅言叹了口气。

　　“嗯，我知道，你放心吧。”

　　“还有一件事……”傅言迟疑着。

　　“什么？”程筠好奇道。

　　“我听父亲讲，欧阳集团的董事长今晚似乎要到高家去，至于具体什么事，我也不太清楚，但一定和欧阳青青有关系，所以我猜想欧阳集团的董事长也许会给高家施压……”

　　“……”程筠皱紧了眉。

　　“所以我今晚会到那里去看看情况，至于原本约定好的晚餐我也许要失约了。”

　　“傅言……谢谢你……”程筠真不知道自己除了这两个谢字还能说些什么。

　　“傻瓜……”电话那端，傅言低低笑了起来，“不要谢我，只要你幸福就是对我最大的报答了。”

　　“回头再联系。”傅言听到程筠微哽咽的声音，忙说道。

　　“嗯……再见。”程筠使劲揉了揉自己泛酸的眼睛。

　　“阿筠！傅言还来不来了啊？我都快饿死了……”高宗扬抹了抹油腻的嘴巴，朝程筠喊道。

　　程筠放下话筒，努力平复了一下情绪，微笑道：“傅言说有事不能来了，我们先吃吧。”

　　高宗扬欢呼一声，跑进厨房拿了两副碗筷出来，狼吞虎咽地吃起来，一边因为烫对着程筠做起鬼脸来，惹得程筠笑得花枝乱颤，伸手给他了一个脑崩儿，才安静下来，柔和的灯光打在两人身上，有着一种说不出的温馨和幸福……

　　第52章

　　两天后，高宗扬接到来自高家的电话，让他回去一趟。

　　“电话里有没有说什么事？”程筠担忧地看着高宗扬，心里总感觉有些惴惴不安，上次傅言担心欧阳父女上高家去施压，也跟了去，却没发生什么，只聊了几句家常和公司里的事后就走了，程筠当时松了口气，却对欧阳青青的愧疚感愈加强烈。

　　“我没细问，是张嫂打来的，说我妈身体不舒服，让我回去一趟。”高宗扬本来不想回去看老头子的阴阳脸，却对母亲向来是有些亲近的渴望，虽然母亲对他从小就淡淡的。

　　“那快点去吧，父母生病总是希望孩子能呆在自己身旁。”程筠声音微有些涩然。

　　“那……你和我一起去吧……”高宗扬拉着程筠的手，“你一个人在家我不放心。”

　　程筠扑哧笑出声：“我又不是三四岁的孩子，有什么不放心的，快去吧。”

　　高宗扬红着脸笑了笑，起身走出了门。

　　“要是今天不回来，给我打个电话。”程筠在门口朝高宗扬叮咛道。

　　“肯定回来！我才不想住那儿……”高宗扬摆了摆手，回头喊道。

　　程筠关上门，发了阵呆，偌大的房子里一下子变得空荡荡的，他打开窗户，拿了本书坐在窗下认真地看起来，期间，接到傅言的一个电话，说中午要来这儿吃饭，程筠很高兴地答应了，想着过会儿就去趟菜场。

　　“叮咚――”一声门铃把程筠从书中醒过神来，他看了眼挂在墙上的石英钟表，才九点。不会这么早就来了吧……程筠想着，喊了句：“马上就来。”忙跑到门边，一把拉开门，他浅笑着抬头，却惶然发现站在自己面前的不是傅言，而是一脸欣喜的高曦嘉！

　　程筠心里突的一跳，下意识想把门关上，却被高曦嘉挡开了门，跻身走了进来。

　　“你来干什么？”程筠僵硬着表情问道。

　　“我只是想来看看你。”高曦嘉脸上掠过一丝受伤，黑墨般的眼睛忧伤地望着他，“你似乎过得很好。”

　　程筠扯了一下嘴角，淡淡道：“我现在过得很好，谢谢你的关心，要是你没什么事的话，请走吧，我还有事。”

　　眉尖细细一跳，高曦嘉仿佛没听到似的，细长的手指拂过柔软的沙发，然后坐了下来，低沉好听的嗓音微微沙哑：“我来听你的答案。”

　　“什么答案？”程筠站在原处。

　　“你明白我的意思，程筠，不要对我装傻。”

　　“哈……”程筠轻笑一声，“你以为呢？你觉得我会答应你吗？”

　　“也许……”

　　“永远都不可能！高曦嘉，你走吧，我希望以后还是不要再见面了。”程筠吐了口气，又再次打开门。

　　“不再见面？怎么可能……”虽然心里早有准备，但听到程筠掷地有声的拒绝，还是免不了一阵锐痛，他扬起一丝苦笑，起身走到程筠身后，伸出手想去碰触他，“难道你都不愿意给我一个机会吗？为什么你就不能试着相信我一次，理解我一次……”

　　“我做不到……”程筠打断了他。

　　“……是吗？”高曦嘉的手微微一顿，却还是放下了，“我和高宗扬全是高家的利益工具，不过我比他幸运一点的是我有能力选择自己所想要的，但他不可以。你和他在一起是没什么结果的，你知道吗？”

　　“……”程筠沉默了一会儿，继而道，“谢谢你的关心，但我不想因为这个原因而退缩，宗扬会为我努力去争取一个我们的位置，我也会为他努力和支持……”

　　“真是美好的理想……”高曦嘉眼里有淡淡的落寞。

　　“或许……”程筠喃喃，他突然转过头，清润的乌眸定定地望着他，“高曦嘉，我希望你能记住你对我的话，不要再耍手段逼我……就算你不愿意帮我们，但也不要破坏我们的生活，不要再给我恨你的机会……”

　　高曦嘉面色微微一滞，良久，他笑了起来，细细长长的眼睛眯成了柔媚的弧度，他抚了一下脸，神色温柔地说：“让我抱你一次好吗？”

　　程筠微诧，但很快恢复了表情，低头想了会儿，稍稍点了点头。高曦嘉涩然一笑，伸手轻缓地抱住他，以往高傲的头颅轻轻靠在他细弱的肩膀上，笔尖飘过几丝淡淡的清香，他搂得更紧了些，脑袋深深埋在他温热的颈边……

　　“高曦嘉！”一个惊异的男音从两人上方响起，等程筠想回过头时，自己的手被用力一拉，已经被拉进了一个男人的怀里，他抬头一看，傅言正担心地望着自己：“你没事吧？”

　　程筠正想回答时，傅言有转头对高曦嘉怒目而视：“高曦嘉！你太卑鄙了！”

　　“不是……“程筠慌忙解释道，“他没做什么……只是……”

　　“哎呀……傅二公子啊，好久不见……”高曦嘉神色不见恼怒，他唇边微涩，低头对程筠说道，“我先走了。”说着，拍了拍傅言的肩膀就走了。

　　傅言皱眉关上了门，拉着程筠来的客厅，急道：“你怎么给他开门？他到底来做什么？”

　　“傅言，真的没什么事。”程筠笑道，“你怎么这么早就来了？我还没去买菜呢！”

　　“以后你还是尽量不要和他单独见面知道吗？”傅言不放心道。

　　“我知道……”程筠转身去穿鞋子，回头道，“傅言，我出去买菜了，你呢？”

　　傅言叹了口气，笑道：“我和你一起去吧。”

　　傅言刚走出电梯，才觉得有些不对，细想一会儿，忙问道：“宗扬呢？平时咋咋呼呼的，今天怎么没见到他？出门了？”

　　“嗯，早上来电话说是宗扬的妈妈生病了，让他回去一趟，大概晚上回来吧。”

　　“生病？”傅言若有所思地喃喃道，心里总觉得有些不对劲，“知道是什么病吗？”

　　“不知道，宗扬也没问。”程筠摇摇头，他好奇问道：“怎么？哪不对吗？”

　　“嗯……没什么……也许是我想太多……走吧！”傅言笑了笑。

　　两人边说边笑踱步朝菜市走，却不知道此时的高宗扬昏迷着已经被送往美国的高空中……

　　第53章

　　晚上十点，在程筠给高宗扬打了两个电话后，却一直没有信号，他急了，忙转打给傅言，傅言马上驾车来到公寓。

　　“傅言，我打了好几次了，可宗扬的手机一直没信号，会……会不会出事了？”急得六神无主的程筠一看到傅言，忙抓着他说。

　　傅言安慰了他几句，拿起手机打了几个电话后，暗蓝的眼睛掠过一丝忧虑，他拍了拍程筠的肩膀说道：“宗扬已经被他们送出国了，今天让他去探病果然只是个幌子……”

　　“什么？！”程筠难以置信，唇色微微发白，“这怎么会？这……这不是……”

　　“好像是被迷昏了。”傅言简洁地解释道，“我会尽快找人去调查清楚宗扬的位置，你不要太着急，宗扬毕竟是他们的儿子，不会伤害他，我先过去看看情况。”说着，他轻轻抱了抱双眉紧锁的程筠，“我要你保证不要离开这里，不要自己跑着去找别人，好好照顾自己，不要让我担心你，好吗？”他温柔暗蓝的眼眸有一丝坚定。

　　“……我知道，我不会再给你添麻烦，你去吧。”程筠莞尔，脸色稍稍好看了点，“有消息了尽快给我电话，我会在这等你。“

　　傅言点了点头，拉开门把出去了。

　　程筠关上门，转身靠在在门上。心里淌过涓涓的温暖，他不知道自己哪来那么好的运气能结识傅言这样的朋友，每次自己情绪稍微的波动，傅言都能细心地察觉到，其实刚才程筠想和他一起去找高宗扬，心里刚浮起这念头，却被傅言一眼望穿，打消了自己的想法。程筠走到自己的房间，没有开灯，窗外淡银色的月光柔柔地照进几缕，他倦怠地躺在床上，举起手，莹白的手心上月光静静流淌而过，好像散发着一种薄薄的光晕，程筠怔了怔，兀地用力握紧，仿佛要把什么紧紧握在手心一样……

　　这一晚上，程筠几乎是整整一个晚上都没合过眼，天一亮，他就起来了，洗漱完毕，要么在客厅围着电话坐，要么站起身，来回踱步，一天就这样被他消磨过去了。他心焦难耐地给傅言打了个电话，却没人接听，他握着话筒愣了几秒后，失望地挂下电话后，心里一阵烦躁，于是他揣上钥匙，打算出去走走，让自己的情绪冷静下来。

　　此时已夕阳西斜，日落前夕的晚霞如古代仕女的绮罗绣裙般艳丽旖旎，程筠却无心看这美景，略低着头缓缓踱步。等他回过神来时，发现已经在那个家破落的路灯下。高宗扬住的地方离这不过才隔着一条街而已，真是可笑，相隔短短十几分钟的路程，这几个月来自己竟没有一丝勇气回到这儿来。他自嘲一笑，抬头深深看了眼那道铁灰色油漆斑驳的铁门，转过身，深吸几口气，他唇角刚扬起一抹笑容时，前面的小巷子旁突然一个熟悉的人影站在他面前，他尚未展开的笑早已凝固在脸上……

　　他瘦了，瘦的很厉害，丰润的两颊深深凹陷了下去，眼底下有两道深深的阴影，以往在唇边总是带着一缕柔和笑意的嘴角紧紧抿着，变得坚毅而冷漠。程远，那个意气风发的程远短短几个月竟然变成了这样……程筠从刚开始的惶恐变得柔和而哀痛起来，他甚至忘了此时应该远远逃离这里……

　　“阿筠？阿筠……”程远简直不敢相信自己的眼睛，他暗淡毫无感情的眼眸蓦地变得晶亮起来，他忙往前跑了几步，一把抓住有些怔神的程筠，脸上重新焕发出他原本的神采，“阿筠……阿筠，我好想你……你为什么不接我的电话，为什么要换号码？为什么要搬出去？我好想你……阿筠……我快死了……真的，为什么不来见我……筠……”他喉中哽咽着，早已说不下去，湿润的眼睛里流下泪水，滴落在程筠的手背上……程筠好似被这滚烫的泪水烫醒一般，他无措地抬头望着哭得伤心的弟弟，眼眶发红：“阿远，你怎么变成这样了？生病了吗？”

　　“都是你害的，都是你……你知道我在过去的那几个月里是怎么过的吗？白天魂不守舍，晚上睁着眼睛一直到天亮……你摸摸我的心……”程远抓住程筠的手放在自己的心脏处，他痛苦地看着他，“我的心快痛死了……它快窒息了……阿筠，不要再离开我了……求你了，回来吧……我会死的……”他语无伦次地说着，眼睛涓涓流出晶莹的液体，程远忍受不了似得紧紧抱着程筠，在他耳畔低喃乞求，“回来吧……我求你，救救我吧……筠……”

　　“阿远……”

　　“阿远呐！快点放开他！你们这是要逼我去死啊……”张清芳估摸着儿子快回来了，就来开门等他，却没生想居然看到这一幕。

　　张清芳红着眼，冲上去想把程远拉下来，使出了吃奶的力气也动不了他，她急得直跳脚，忙向两旁巡视有没有人经过，见远处稀疏的人影，冲屋里喊道：“程克明你快点给我出来！”在厨房里忙乎的程克明忙系着围裙腆着肚子从里面跑出来，一眼看到好几个月没见的程筠被小儿子抱在怀里动弹不得，他急忙去扯程远的胳膊，张清芳也上去帮他，可任是这两夫妻也拉不掉儿子的一只手，程远此时已经吓傻了，呆呆地望着父母。程克明擦了擦脑门上的油汗，忙对程筠说：“阿筠啊，快劝你弟弟进去，这样站在门口可怎么办啊……”

　　程筠慌乱地点了点头，忙拍了拍弟弟的背：“阿远，我们进去说吧，我不走了，我们一起进去……”

　　好不容易把程远劝进屋里，却一直紧紧拉着程筠的手不放，表情变得坚定而淡然。

　　张清芳则一进屋，一肚子的火朝程筠发去：“你存心的是不是？！你还回来干嘛？是不是一定要看着我们家散了才高兴啊！你看看，你弟弟被你弄成什么样了！为什么要回来！”她歇斯底里地开始尖叫起来。

　　程筠面如缟素，连唇色都失去了往日的光泽，微微颤抖着。他低下头，默然不语。

　　“够了！你凭什么骂他？凭什么赶他走？是我喜欢上他的！是我！不是他！你为什么老是把什么过错都往阿筠身上推？他也是你的儿子！”程远梗着脖子朝母亲喊道。

　　“你！……”张清芳被儿子抢白顿时理屈词穷。

　　“阿远，你妈也是为你好啊，怎么能这样说话！”程克明解下围裙，为难地看着他们。

　　“你们怎么不为阿筠好一次！”程远吼道，“而且这样的‘好’我不稀罕！”

　　“你听听！你听听！”张清芳像是被踩到了尾巴一样跳了起来，“我宠了你十几年，你就这样回报我？！他是不是比你爸妈还重要啊！？”张清芳散着头发，犹如一个疯妇般指向低着头微颤的程筠，仿佛那个“他”不是她肚子里生出来的孩子，只是一个抢了她宝贝儿子的侵略者。

　　“你不配当母亲！”程远冷冷说了句。

　　“程克明！你听听！这是你儿子说出来的话！我白养了你们这两个白眼狼！”张清芳嘶声朝脸色惨白的程克明叫道，又猛地向兄弟俩瞪去，眼珠子瞪得好像要从眼眶里掉出来一样，“你知道你自己在做什么吗？这是乱伦！乱伦！！！”她喊道最后，整个人瘫软在沙发上，揪着自己凌乱的头发，痛哭……

　　最后的一缕金色渐渐从地面消失，金红色的天空开始布上墨蓝……

　　第54章

　　“我就一个条件，让阿筠回来住。”程远平静地说道，暗沉的眸光扫过坐在对面的父母，程克明低低叹了口气，以往红润的脸颊微泛起一丝青色。张清芳则冷淡地望向一旁，“你们要是不答应，我现在就和阿筠一起离开。”

　　“阿远，不是不让阿筠回来住，只是你……你……”程克明疙疙瘩瘩地顿了一下，“你有没有想过这层……”

　　“阿远，除非你离开这里，否则我是不会回来的。”靠在门边一直沉默不语的程筠打断了程克明的话，他略略抬了抬眼，从稍长的额发中可以看到程远那张苍白而憔悴的脸，他垂下眼，移开目光，看向表情木讷的母亲，“我该回去了。”

　　“这……”程克明慌乱站起身，犹豫的看看依旧沉默着的妻子和脸色惨白的小儿子，他擦了擦脸上的汗，把无助的目光投向程筠。

　　“爸妈，我走了。”程筠勉强朝父亲和母亲犹如雕塑般冷漠的背影笑了笑，他拉开门，刚跨出一只脚，却被一只强有力的手给拽住了。

　　“阿筠，我求你了不要走……”程远掰过他的肩膀，泛着血丝的眼睛里找不到一点以前只属于他的骄傲和神采，却有丝丝的乞求，“我不会强迫你接受我的感情，你可以当做没发生过这件事，以前我们不是也相处的很好吗？如果你不喜欢可以不听，不想……我求你了，不要再离开我了，我真的受不了……”程远哽咽着早已说不下去，布满血丝的眼睛里沁出一颗颗的泪珠从他凹陷的脸颊蜿蜒。

　　“我会回来，但不是现在。”程筠没看他，只望着院子里几棵浓密的香樟树，喃喃。他轻轻拍了拍程远的手，程远仿佛一下子被抽离了全身的力气，痛苦地弯下腰，虚弱地靠在了疾奔过来程克明的身上。

　　程克明有些吃力地架着儿子颀长的身体，他犹豫了几秒还是说道：“反正爷爷奶奶都不在家，天这么晚了，过一夜再走吧。”

　　程筠喉咙里干涩的发不出声，只轻轻摇了摇头，跨步迈出屋子，穿过小院，拉上铁门时，沉闷的“嘎吱”声在程筠身后冷漠地响起，那一瞬间，他仿佛产生了一个错觉，似乎这一声斩断了他和家所有的关系。

　　暖烘烘的夜风温柔地拂过他冰冷而苍白的脸，程筠最后望了眼那扇铁灰的大门，起步离开……

　　等待的日子过得总是那么让人难熬，整整三天，程筠守在家里没有接到过一个傅言的电话。终于在程筠按耐不住想跑出去时，傅言疲惫的声音在话筒里响起。

　　“程筠？”

　　“傅言！……”程筠激动地紧紧抓住话筒，他来不及平复一下自己的情绪，就抛出了一连串的询问，“宗扬呢？他怎么样了？你们什么时候能回来？”

　　“放心，没什么事了。不出意外的话，明天就能回来了。”傅言低低的声音略带着一丝怅然。

　　程筠一颗吊着的心终于放了下来，他长长吐了口气，声音里掩不住的欣喜：“真的？明天你们就都能回来了？高家怎么就这样放他走了？”

　　“是啊，所以你别担心我们了。”傅言笑着，“这件事本来是没这么简单，高伯父打算要他在美国和欧阳青青定完婚才能回国，可是谁料想，高宗扬竟到法院上起诉他非法拘禁，我就顺手搭了把手。高伯父没办法，只好放了他，估计明天下午就能见到他了。”

　　“什么？！”程筠惊呼，“他把高伯父告上了法庭？！”

　　“是啊，我也没想到，但这确实是一种不失为最便捷的方式，如果要从高家或欧阳家入手就没那么快了。”傅言轻笑着。

　　“那……高伯父没事吧？”程筠迟疑。

　　“没事，毕竟高家的根基在美国还是算是比较牢固的，你不用为他担心，今天晚上就好好休息吧，明天在家等我们回来。”傅言温柔地说道。

　　“嗯……”程筠微微哽咽地使劲点了点头。

　　本来程筠打算下午去机场接他们，囫囵吃了点方便面，门外突然传来悉悉索索的声音，程筠跑出去一看，竟然是高宗扬和傅言提前回来了。

　　“宗扬……”程筠欣喜地忙上前，微红的眼角有点点的湿意。高宗扬宛如英雄凯旋而归般，嘴角勾起浓浓的笑意，他一把抱住程筠，双臂一点点收紧，低下头在他耳畔温柔低语：“我好想你……”

　　程筠尴尬地看了眼一旁的傅言，把他轻轻推开，“不是说下午二点的飞机吗？怎么这么早就回来了？”

　　“阿筠……”高宗扬不满地哼哼。

　　傅言疲惫地笑了笑：“本来还有点事，但宗扬吵着要先回来，就提前回来了。”

　　“傅言，你还是先回去休息吧，你脸色不太好看。”程筠担忧地望着他略显黯淡的脸，说道。

　　“没事，时差没顺过来而已。”傅言捏了捏太阳穴。

　　“行了，到纽约起你就没好好睡过，别硬挨了。”高宗扬也凑过来关心道，伸手拍了拍他肩膀，“这次谢谢你了，兄弟。”

　　傅言勉强扯了扯嘴角，喉中苦涩，他垂下眼瞥到高宗扬揽在程筠腰上的手，闭了闭眼，复抬起头，向他们点点头：“那好，我先回去了，有事联系我。”

　　高宗扬看着傅言出去后，回身捧着程筠的脸，雨点般的吻落下，炙热而急促的呼吸也萦绕在程筠泛红的脸上，程筠羞赧地别过脸，微有些恼：“你做什么？”

　　“做喜欢的事……”高宗扬无辜地眨眨眼，一只手插入他黑亮的发中，湿热的嘴唇从他额上游移而下，来到紧抿着的唇边，他低笑一声，用舌头舔舐他柔软的唇瓣，程筠浑身一抖，高宗扬趁机抵开他的唇齿，灵活的舌头如鱼得水般探入，肆意掠夺。

　　“嗯……”程筠好像受不住这种火热而极具占有欲的吻，嘤咛一声，身体软软到在高宗扬宽阔的胸膛上，高宗扬满意地眯起眼睛，另一只手开始在他纤细的腰肢上游走……

　　温暖的阳光欢快的从窗外倾泻而进，温柔地抚过那双交缠的人影……

　　第55章

　　下午明亮的橙黄悠悠泻入，幽雅宁和的咖啡馆里只寥寥几人悠散享受着午后的慵懒。

　　陈长风抿了口香浓而微涩的咖啡，细长的眼眸似不经意瞟了一眼在自己对面同样一双狭长而微挑的凤眼，不同的是那双眼睛多了几分疲色。他挑了挑长眉，把咖啡放回原处，两只手随意交叉放在桌子上，明澈的阳光在他栗色的长发上跳动。

　　“高曦嘉，你最近变得都快让我不认识你了。”良久，他轻叹道。

　　“是吗……”高曦嘉微仰了仰头，唇边泛起一丝苦涩，“或许吧。”

　　陈长风把头转向了窗外，几条阴影交错在他的脸上：“其实，我一直很好奇的是，为什么你没有在这件事上插上一脚，凭借你的能力，我想高宗扬就算是一辈子都回不了中国对你也不是什么难事。不是吗？”陈长风突然回头直直地盯着他。

　　高曦嘉眼里闪过一丝迷茫，但又很快消散，他低头，用指腹轻轻摩挲着茶杯细腻而洁白的外壁：“不知道。”

　　“哈……”陈长风低笑一声，复端起咖啡抿了一口，“不知道？真是好答案。没想到你的感情生活过得远比我想得要精彩，不过，也就到此为止了，高曦嘉，这又能怪谁呢？怪谁呢？……”他仿佛陷入沉思般喃喃着。

　　“……”高曦嘉缓缓看了他一眼，却没说话，略勾了勾唇角，“是啊……怪谁呢……”

　　“姑妈。”傅言看了眼来电，马上接起，唇边温柔地绽开淡淡的笑纹，“我已经到S市了，您不用担心。”

　　“你这孩子，来纽约也不好好陪陪我，坐了几分钟就匆匆忙忙走了，是不是不爱和我这老太婆说话啊？”手机里传来一个温婉的女音。

　　“姑妈……”傅言失笑，“我上次是有事没办法，下次一定专程去看您。”

　　“对了，言言啊，你怎么和高家对上了，听说上次你来找你堂哥就是为高家二公子的事？虽然高家这几年把重心移向了大陆，但你……”傅沁芳想起儿子轻描淡写的解释，心里不免有些担心傅言年少气盛得罪了高家。

　　“没事，姑妈。你不用担心。啊，对了，我昨天听父亲说，您最近家里好像挺热闹的啊，说您整天和小孩子玩，怎么？乐正堂哥给您添孙子了？”傅言话题一转，扯到了乐正端的身上。

　　“你不要和我提乐正端那小子……都三十几的人了，连个女孩都没往家里领过……他自己倒是不急，可偏偏要急死我这个做妈的，我苦口婆心说了他好几回了，他倒好，冷着张脸爱理不理的……“傅沁芳一提起儿子，就开始大倒苦水。

　　傅言很是风度地听着傅沁芳的叨叨不休，没有一丝不耐，过了大半小时，傅沁芳满意地咂咂嘴，又碎碎念叮嘱他不要学他堂哥云云后，才撂下了电话。傅言抬头看了眼挂钟，还早，才下午5点，离饭点还有两小时，他想了想，还是起身开车去了辛耀，在超级市场买了些东西后，坐电梯上去，按了下门铃，高宗扬踢踢踏踏地跑来给他开门，有些埋怨似的说他老来他们家蹭饭，一旁的程筠听到后，拿手肘狠狠在他腰眼那儿拐了一记，顺便附赠赏了他一个白眼，笑盈盈地起身迎上来接过傅言手里的东西跑着去厨房了，傅言向痛得龇牙咧嘴的高宗扬扬了扬眉，也跟着走进厨房帮忙去了。

　　高宗扬委屈地低声嘀咕了几句，看着厨房两人有说有笑的样子，也忍不住走进去，刚不到两分钟就被程筠气急败坏地赶了出来，傅言则一旁幸灾乐祸地笑，高宗扬腹诽几句，却也老实的回去了。

　　厨房快乐的锅碗瓢盆的叮叮当当声开始迅速占据了日暮的黄昏……

　　――正文完――