少年的狂恋曲（完结）作者：高桥Saki

少年的狂恋曲 - 序

沉溺爱歌 ˉ 少年的狂恋曲　　　　　　　　　 by花崎优


高杉弘幸[Takasugi Hiroyuki]※丹下连[Tange Len]


序

所谓序就是让作者罗嗦好一阵子的开场白吗？

可能别人不是啦,不过我的话，序是用来开场的，前言才是内容简介什麽的。

这篇《少年的狂恋曲》开写时其实纠结了好一阵子，因为人物关系都比较复杂，而且比起之前的那些作品的吐槽和随意风，《沉溺爱歌》这个系列比较偏向正经，虽然说都是乱七八糟的样子，不过比起来已经好很多了。

先说一下那俩人吧，千万不要被题目给误了，这文绝对不是年下攻唷！只不过是受方追攻方而已啦，哈哈哈。

抱歉，真的非常抱歉我不是故意犯傻的OTZ

以上。




少年的狂恋曲 - 前言

前言


高木弘幸，男，日本M大学文学系教授。

丹下连，男，富家子弟及留学生。

从以上两项来看这两个人看似毫无关系的样子──乞丐和总裁的恋爱机率都比他们俩人要高吧？不过生活总是令人意外的（讨厌）,最没关系的两个人偏偏就有关系──什麽关系？被人喜欢的人和喜欢人的人的关系啦──不明白？就是丹下连对高木弘幸一见锺情而高木弘幸不领情！这样总是明白了吧。

为什麽会一见锺情？还不是因为高木弘幸帮了丹下连一把然後丹下连就爱上了他──




少年的狂恋曲 - 01(1)

少年的狂恋曲01 


快餐店内靠大玻璃窗的位子上坐了不少人，估计大多都是情侣或者是朋友，当然单身来这里打发的也不少。

少年静静地坐著，顶上戴著的黑色鸭舌帽使人看不清楚他的样貌，不过照气质和整体感觉而言应该是个长相不差的少年。

少年看似悠f地喝著可乐，不过手指却不住地敲著桌面，视线也频频注视著窗外。看样子大概是发生了些事情。

『It’ s about you
I in love with you
我眼中分分秒秒也有你』倏地响起的电话铃声让少年吓了一下，不过他立刻从裤袋拿出携带电话来，接著他看了看来电显示就揭开电话按了接听键。

「喂喂，我是丹下连，妈妈吗？」少年的声音并没有小动作所透露出的焦急。

「啊，现在在书店呢。」说谎了──

「没问题，我会回来吃晚餐的，再见。」

合上电话後他看了看手表，然後站了起来往快餐店的门口走去。

「差不多了吧，午餐时间的话。」他喃喃自语道。

那麽也不用再称呼他为『少年』了吧，因为『少年』就是丹下连呢。

他走在斑马线上往对面走去，映入眼帘的是日本M大学。

「弘幸……我一定会追到你的，绝对！」丹下连音量虽然十分小，不过语气倒是很决绝的样子。




少年的狂恋曲 - 02(1)

暑假期间、身在日本的丹下连不住地往图书馆和书店跑去。

於是在一次回家的途中第一次遇到高木弘幸，而原因是他走不了路然後……

丹下连抱著超人气作家八重风彦的新作品一脸愉快地走在路上打算截计程车。

「才那麽早……耶！」

他捧著书，一脸兴奋地看著内容简介──『砰！』

丹下连意识到自己撞到人後立刻不断道歉，只不过──

「喂你走路眼睛都看哪的啊？」

丹下连听见後立刻抬头，然後看到对方有两个人……再看了看四周──只好暗叹倒霉了。

「怎麽不说话了？啊？」为首的男人傲慢高倨地质问──那个，虽然男人很傲慢，不过不得不承认他长得很好看……丹下连皱著眉头默默地想著。

殊不知这个举动在两个人眼中却是轻蔑对方的表现，於是那个为首的男人一把扯著丹下连走进了暗巷──这条街本来就不会有多少人，再加上现在是清晨，而且大部份人都怕惹麻烦上身所以没有一个人肯挺身而出……

丹下连反应过来时已经被带进了暗巷深处，而且整个身体也被男人压在身下了。

「喂，贵司，这个孩子长得挺不错的！」另外一个黑色中长发的男人用调侃的语气说。

丹下连反射性地看著说话的那个男人，然後立刻转移视线看著地面──

「这孩子害羞了哈哈哈哈哈──」那个男人再次用调侃的语气说。

被叫作贵司的男人用手指捏著丹下连的下颚然後一脸危险笑容问道：「什麽名字？」

丹下连大力别开脸，目光不屑地看著地面。

一开始以为会发生什麽事的丹下连现在也不怎麽害怕了，会发生什麽事?顶多就是被人抢钱和强奸。身为男人的他还真不怕咧！

「我是菊池贵司，你到底叫什麽名字啊？」男人重覆了一次问题。

丹下连依然不作声……

「贵司，这个孩子满倔强的嘛。」

菊池贵司看著那个男人不耐烦地说：「裕史郎你好罗嗦！」

被叫做裕史郎的男人的脸色蓦地变白了，他低下头垂著肩用缓慢却又恶狠狠的语气说：「所以我就说了不准叫我裕史郎啊白痴！」

突如其来的恶狠狠的话令丹下连和菊池贵司都吓了一跳，丹下连直盯著那个男人，而菊池贵司则是一脸发呆的样子。

「你真的罗嗦死了！我就喜欢叫你裕史郎不行吗？裕史郎裕史郎裕史郎裕史郎裕史郎裕史郎裕史郎……」菊池贵司突然离开丹下连看著那个男人斗气地说。

「叫我後藤！是後藤！不是裕史郎！」长发男人的手紧握到有点发白。

丹下连整个人呆在了那里──喂？到底发生什麽事了？他不是快要被强奸了吗？但是……这绝对是逃跑的好时机！

打定如意算盘後丹下连一秒也没有犹豫就立刻起跑──不过才跨出一步他就──

『砰！』

「啊好痛──」

正在一旁斗嘴的俩人一脸疑惑地看著突然摔在地上的丹下连，而丹下连却是一脸懊恼──先说回丹下连为什麽会突然摔个狗吃屎吧，那是因为当他被人压（倒）在墙上时一下子受不了突然其来的『攻击』而掉下的那本书──八重风彦的新作，《月光下的歌谣》。

菊池贵司看著还趴在地上一动也不动的丹下连问道：「喂，小子，不是死了吧？」

被菊池贵司这麽一问，丹下连一下子火了起来，他转过身然後坐在地上一脸怒气地骂道：「混蛋你到底想做什麽啊？又不问我要钱又不强奸我，像个弱智一样跟那个长发男吵架，害我摔跤不止，还害我掉了八重老师的新作！太过份了混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋──」

丹下连骂完後大口大口地呼吸著，菊池贵司和後藤裕史郎则像块木头那样竖在那里纹风不动。

「混蛋你们两个的魂魄都死去哪里了！」丹下连气极败坏地暴喝道。

菊池贵司立刻反应然後甩了甩头发，「你蛮厉害的嘛，到底叫什麽名字的呢？」

丹下连瞪著他，不作声。

沉默了好一阵子，丹下连才气冲冲地说：「丹下连，可以了吗？那我先走了！」说完他使劲想要站起来，不过刚才的那一跤似乎摔得不轻……脚踝似乎已经扭到了，两只手掌被擦伤出了血，额头也被撞出了一点血，反正没摔断骨头已经算幸运了，因为他可是整个人直接趴到地上去啊──但是，他绝对不会认输，绝对绝对。

於是在意志的驱使下丹下连在俩人的注视下站了起来，用一只脚。

「两个白痴，後会无期了！」丹下连气呼呼地说，然後一跳一跳离开暗巷。

菊池贵司看著丹下连的离开不自觉笑了起来──以导致後藤裕史郎一脸看疯子的神色看著菊池贵司。

而菊池贵司却毫不在意地弯下腰捡起掉落在地上的那本书，「那只小猫咪真可爱呢。」

後藤裕史郎皱了一下眉头不过迅速一脸调侃的表情说：「你想做什麽啊？」

「不关你事呢，後藤。」

听到这样冷漠的回答後藤裕史郎咬著唇一脸悲痛地看著背对他的菊池贵司，「是吗。呀呢呀呢,已经耗了不少时间了唷，我先走了唷。」语气依然是十分无所谓的样子，不过表情却完全不是这麽一回事。

「啊。」

後藤裕史郎扬起嘴唇，挂起好看的微笑然後说：「今天不回来了，自己要搞定晚餐哦。」说完他看似一点犹豫也没有就扬长而去了。

菊池贵司看著後藤裕史郎离开的背影，一脸怒气地沉声咒骂道：「又是去跟那个死人约会啊！可恶！」

而背影十分好看的後藤裕史郎在转角时低下了头轻轻地闭上了双眼，三秒不到眼泪就滴了下来。

「我喜欢你啊，贵司。」後藤裕史郎喃喃自语道。

不过这已经是另一个故事了。




少年的狂恋曲 - 02(2)

高木弘幸走在因为清晨而少人的路上，蓦地在远方冒出一个蹦蹦跳跳的身影让他吓到了一下，「怎麽回事啊……那个人……」

高木弘幸看著那个奇怪的人却愈看愈觉得不妥，有人会故意单脚跳到摔跤的吗？有人会跳到摇摇晃晃还坚持要继续跳的吗──答案是肯定没有啊！

他一下子跑上前大声地问道：「没事吧？先生？」

只见被他喊住的那个人停了下来，背部也倏地僵直了──那个，他的声音很奇怪吗？只不过是大声了一点……

那个人过了一会才转过头，高木弘幸只看到他有一头金色的头发，样子大概长得不错吧（不要因为头发的颜色去判断一个人的外貌啊！） 。

「先生没事吧？」高木弘幸终於追上那个人了。

看到那个人的样子高木弘幸呆了一阵子──金色柔顺的头发杂乱无章地翘著、贴在额头上的长碎刘海凌乱不堪、白的脸上有两道泪痕、眼眶里的泪水不断晃著争相要掉下来、鼻子红通通的、嘴唇被咬到出血的样子，最重要的是──额头在流血、衣衫脏兮兮的、牛仔裤膝盖的位子都浸了点血。

高木弘幸看著眼前的人感觉一阵慌张──莫非是被人强奸非遂逃了出来？！

「扶我啦！」眼前美丽的金发少年突然气急败坏地喊道。

高木弘幸因为突然听到少年的喊声一下子反应不过来就照他说的做了──扶住那个少年啦啊不然是什麽。

「那个……」蓦地高弘幸一个公主抱把少年抱在了怀里。

少年一脸错愕的神情叫道：「你在做什麽啊变态！」接著用两只手乱著──

对高木弘幸来说，这些只不过是雨水滴在他身上而已，为什麽？那是因为那小子根本使不上力吧！

再说，他为什麽要犯好人帮这个少年？还不是因为这个家伙长得比较与众不同而且这里没人要是那家伙死了的话他良心会过不去的。

倒是那句『变态』让他有点不爽，「喂你就安静一下啦，居然会受那麽重的伤！」

这麽一说少年立刻静了下来，高木弘幸不少有点惊愕低下头地看著那个少年，谁不知──

这家伙干嘛了……干嘛闭著眼睛干嘛咬著唇──「喂，小鬼。」

少年没有回应到高木弘幸的叫声。

「喂喂，没事吧？小鬼?」

少年一脸勉强地睁开眼睛有气无力地说：「我……头好……晕……」这麽一说高木弘幸才发现那个少年的脸色惨白的可怕，嘴唇的血色也腿尽了。

「啊咧咧──不会要死了吧？！」他一边问著不会有人回答的问题一边快步地走著。

「他妈的这个时候居然没有taxi！早知道我就开车来好了！」高木弘幸恶狠狠地咒骂著。




少年的狂恋曲 - 02(3)

当一个人倒霉时上帝不会可怜他，不过两个人或以上的人倒霉时上帝就会伸出缓手──

『叭叭、叭叭叭──』刺耳的喇叭声在高木弘幸的右手边的马路旁有节奏地响了起来。

高木弘幸停下脚步转头看出马路，一看到那辆还在按喇叭的车子时高木弘幸一脸『要上天堂了』了惊讶表情。

接著他看了一看抱著的少年还是决定慢慢走过去比较好──不然再伤到哪里就糟糕了。

高木弘幸跨著大步伐往那辆终於停了按喇叭的银色车子走去──

不过因为人流实在太拥挤了，怀中的少年多次差点要被别人撞到，幸好高木弘幸反应快连忙护住了──真的一点都没有夸张喔，因为人挤得就好像罐头里的沙丁鱼呢。

「小、蓝、乐──」走到银色车子旁，高木弘幸故作可爱地喊著车子主人的名字。

被唤作『小蓝乐』的年轻男子的样貌跟『小』这个字虽然有点不相配，但是散发的感觉却和『小』这个字相当和谐的样子。

「所以说高木教授！什麽小蓝乐啊真是讨厌啊！是荻野啊是荻野蓝乐！再说你抱著的是什麽啊？」『小蓝乐』从被打开的车窗伸出头不满地重覆声明自己是叫做『荻野蓝乐』而不是什麽『小蓝乐』。

高木弘幸笑了起来，然後摇了一摇怀中的那个人（快死掉的少年），「刚才捡回来的啦，你下来帮我开门好不好？」

听到高木弘幸居然轻而易举地说捡了一个人，荻野蓝乐惊愕的神色完全是毫无遮掩地表露在脸上──「喂喂喂你说笑的吧？！」荻野蓝乐却以著『我已经相信了』的语气质问道。

高木弘幸白了他了一眼，「荻野你可以先给我开门吗？没手啦没手啦！」说完他再晃了晃怀中的少年（真的快死了）。

普通常识比高木弘幸要强的荻野蓝乐似乎知道了是什麽回事，因为他大喝了一句──「混蛋你不要晃啦！再晃活人都变死人了！」

突然被责骂的高木弘幸呆住了，蓦地他才发现刚才他摇了怀中的少年几次……

「开门吧……」高木弘幸突然就沮丧了。

看著高木弘幸的样子荻野蓝乐似乎不觉得怎麽惊奇，怎麽说他们两个基本上天天上共处一室，再惊奇都变得不惊奇了。

被晃到快死的少年其实就是丹下连──虽然被救得人晃到快死，不过最终他还是活过来了。

於是他以『不想家人担心』和『你怎麽可以抛弃一个病人』的理由死嗲硬拖地留在了高木弘幸家。

再怎麽说其实警觉心也真的很低啊──这是高木弘幸对丹下连的评论。




少年的狂恋曲 - 03(01)

丹下连嘴角噙著一抹笑踏进了M大的校园，跟在加拿大的学校不同，日本大学比起来虽然有点小，不过感觉很清爽很舒服，让人能放松的感觉。

其实丹下连的打扮实在有些可疑（根本就是），头戴黑色鸭舌帽，帽沿还被压得很低遮住了脸孔。身穿浅蓝色开领长袖衬衣和黑色西装裤……

就像是怪叔叔的打扮一样。

丹下连一边往里面走著一边打量著四处，大概是要找人问路之类的。

丹下连的目光在几个少年之间飘忽著，接著他对著一个正在看书的少年挑了挑眉──当然这些动作都只是丹下连的『成功寻找』的反射动作而已。

丹下连踏进稍微加速了一点的脚步走向那个少年，不过那个少年似乎完全陶醉在他手上的那本书上（八重草彦的作品）。

「同学，可以打扰一下吗？」丹下连压著声音尽显礼貌地问。

那个少年明显被吓了一跳，他顺了顺气然後看著丹下连，一丝丝怀疑的眼神浮现在他的双瞳中。

「可以告诉我高木弘幸在哪里吗？」丹下连察觉到眼前少年的怀疑，亦准备好了下一步。

「你找高木教授有什麽事吗？」少年一点也不客气地问道。

丹下连伸出手脱下帽子，金色的头发似乎因为被压迫了许久而在终於得到解放的情况下一下子就蓬了起来，他稍微整理了一下头发後就看到眼前的少年惊W的目光,於是丹下连微笑地说：「因为刚从加拿大回来，所以想来探访一下高木老师而已。」

少年听到後立刻露出灿烂的笑容然後热情地说：「是留学回来的啊！高木教授在三楼的研究室，需不需要我和你一起去呢？」

丹下连听到少年的邀请後立刻礼貌地回绝,「我还是不打扰你比较好，毕竟八重老师的作品还是很好看吧。」接著他附上一个微笑。

少年的呼吸似乎窒了一下，面对著丹下连十分善意的拒绝（根本不是这麽一回事吧）少年完全没有争夺的馀地，於是丹下连再次微笑了一下就扬长而去了。

相比起以前的丹下连,现在的丹下连──完全像是换了一个人的样子。

啊是啊相比起以前的任性什麽的，现在真的是成熟了很多了呢。

正在校园里兜兜转转的丹下连开始感到头痛了──虽说加拿大的校园比这个要大，可是设计却没有这麽复杂──现在他只知道自己走在一条充满诗意的小路上。

正在丹下连头痛之际一只手搭上了他的肩膀，丹下连下意识地立刻转过头，映入眼帘的是女孩的甜美笑容。

「请问有什麽事吗？」丹下连彬彬有礼地问道。

女孩似乎一点也没有被丹下连的容貌震撼到，只是扬起一个绝对是人见人爱的笑容问道：「是在找人吗？」

「嗯。」丹下连对眼前的女孩没有感到一点的讨厌感，也许只是因为她的笑容。

「找谁呢？」

「唔……高木。」

「高木？高木弘幸吗？」

听到女孩这样直呼高木弘幸的名字，丹下连似乎呆了一下。

「那个……你不是这间大学的学生？」

女孩听到丹下连的问题後「噗哧」地笑了出来，「我是老师，是老师唷！」

丹下连一脸不可相信的表情看著眼前的女孩，看起来（真的是看起来）比自己还是小的女孩……居然是老师。

「那麽我带你去找高木教授吧？」女孩指了指教学楼。

丹下连点了点头，「麻烦你了。」




少年的狂恋曲 - 03(02)

站在挂著『高木弘幸教授』牌子的门前，丹下连朝刚走不远的麻宫佐奈挥手说再见。

「大概……是个好女孩呢。」丹下连看著麻宫佐奈的背影喃喃地说。

接著他把把视线转回门上，脸上的兴奋之色没有遮掩地流露出来。

「咯咯、咯咯。」

一秒、两秒、三秒……

等不到回应的丹下连不禁皱了皱眉，然後直接了当地拉开门。

映入眼前的场景令丹下连完全地目瞪口呆了。

因为喜欢的人和别人在做奇怪的事情。

高木弘幸正压在一个男人身上，俩人身上堆满了书籍，於是丹下连刹那明白发生什麽事情了。

「那个，没事吧？你们……」丹下连迟疑地问道。

被压著的男人瞪著丹下连，「你是这里的学生吗？不懂礼貌吗？敲了门才能进来吧？」

面对那个男人一连串的无礼发问丹下连感到不可思议了，他进的是教授室对吧？

所以说那个年轻男子是什麽回事?

「第一，我不是这里的学生。第二，礼貌这种东西我可是天生就有的，自我会说话以来我已经接受过礼仪训练了。第三，我有敲门，绝对不是什麽闯进来的。」

听到丹下连真的一个一个问题地回答，被压住的男人呆了片刻，然後问：「那你是谁？」

话题终於回到一开始，丹下连指了指高木弘幸，「我是他的朋友，来找他而已。如果不方便的话，我可以在外面等？」

主角之一的高木弘幸突然伸出了手指著丹下连，「连……」

被高木弘幸这麽一唤，丹下连不自觉地露出愉悦的笑容，「唷、弘幸，很久没见了。」

「那个，先起来吧？」丹下连接著问。

听到丹下连的发问高木弘幸紧接著就把两手放在那个年轻男人的脸的两方,然後一用力就把压在身上的书全弹开了，「小蓝乐没事吧？」

被唤作『小蓝乐』的年轻男人立刻又黑了脸，「啊……」

「高木教授你就好好地去聚旧吧！我会把这里收拾好的！」

「非常谢谢唷小蓝乐──」

「我说过了很多遍我不是什麽小蓝乐！我是荻野，是荻野蓝乐啦！」一再强调著自己的名字的男人虽然好像知道再说下去也没有用，不过还是很不甘心自己的名字被人乱改。

「好啦那我先走了唷──」然後高木弘幸就那样推著丹下连走出了教授室。

丹下连不禁脱口而出道：「那个……没事吧？」

面对丹下连略带关心的问题高木弘幸没有回答，只是拉著丹下连以正常不引人注目的步速在走廊上穿梭在人群中。

没有得到回答的丹下连把这个沉默认作为默认，即是『没事』。可是事情哪有他想的哪里简单？如果高木弘幸只是默认的话就不用拉著他一直在走啦。

走了一大段路终於察觉了不妥的丹下连再次提出了疑问，「弘幸……？」

「罗嗦，跟著我走。」高木弘幸并没有回过头答丹下连的问题，可是语气却给人一种『我很火大』的感觉。

不知道自己哪里惹火了高木弘幸，丹下连连鼻子也没有摸到就要继续被拉著走了。

终於走到人少的地方了──文学院院长室？！

『咯咯。』高木弘幸敲了一敲门，然後就推门而进。

「啊啊逸不、院长。」高木弘幸看了一眼离自己颇远，一脸笑意的男人。

「怎麽了吗？弘幸？」被称作院长的男人有一头乌黑的短发，棱角分明的脸孔，眼神充满深不可测的算计感。

一句说完，这个文学院院长一看上去就知道是个厉害的人。

「可以借那个房间来用一用吗？」高木弘幸口里虽然礼貌地问著那个男人的意见，可是动作却是扯著丹上连往『那个房间』走去。

男人笑了笑，然後说：「随便吧，爱怎麽用都没关系哦。」

似乎明白了男人不显眼的暗示，丹下连的脸一下子红得能煮熟鸡蛋了。

「啊你脸红个什麽劲啊？等一下你真的不是脸红而是屁股红了啦！」高木弘幸火大地说。

怎麽说……这种说法还是很令人害羞吧？

怎麽说……他好歹也是个纯情少年啊……




少年的狂恋曲 - 03(03)

锁好门後高木弘幸直接把丹下连推倒在沙发上，然後居高临下地注视著他。

被高木弘幸盯到起鸡皮疙瘩的丹下连咬了咬唇，「怎麽了啦！」

丹下连的发问就像引爆炸弹的那个到时的计时器一样令高木弘幸的怒气直爆了。

「啊死小鬼、你现在回来找我是吧？」

「啊啊……？是……」

「之前你给我滚去哪里了？」

「什麽啊？」

「就是前段日子啊，消失得就像人间蒸发！联络什麽的都不留下！」

一下子明白了高木弘幸的意思,丹下连喷笑了一下，然後连忙答：「我只是出国了啊……」

「哈？什麽意思？只是出国了？！」

「啊啊对不起……所以说，弘幸你一个问题接一个问题问吧？」

高木弘幸扫了丹下连一眼,然後说：「好啊。在这之前的日子你去了哪里？」

「我去了加拿大留学。」

「为什麽不告诉我？」

「因为啊，不想你担心。」

「混蛋那样子会让我更担心吧？吱也不吱声就跑掉！」

感觉到高木弘幸的真心，丹下连忍不住颤抖了一下，「弘幸……很担心我？」

高木弘幸也不回避那种像感情的问话,直接了当地说：「废话，当然的吧？一直在我家里住的人蓦地就不见了啊。」

前一句话让丹下连开心到无法用言语形容，可是下一句补充的话却使他愉快的心情一下子沉了不少。

只是因为家里住的人不见了而担心啊……

「喂？」

「怎麽了？」

「怎麽一下子又回来日本？」

不想他回来吗……「因为读完了啊，都有几年了吧……不是一下子吧？」

「切！」

高木弘幸随便找了张椅子就坐下了，然後盯著丹下连，可是却没有再说什麽。

气氛一下子就冷了下来，丹下连碍於不知道说什麽的情况下也只好保持缄默，於是丹下连沉默,高木弘幸又沉默……

完全没有气氛可言了啊。

良久，高木弘幸回复到正常的神色，「弄了那麽久，回家。」

「……系？」

「笨蛋，回家啦。」

「弘幸……？」

「啊啊罗嗦、原来你不打算拜访一下我家啊？」

「不是这样子的啦！」

「那麽就好了。」

於是丹下连就在惊愕之中被高木弘幸『处置』了，怎麽说──弘幸完全地变了啊──丹下连这样想著。




少年的狂恋曲 - 03(04)

丹下连看著走在自己前面的高木弘幸，嘴角忍不住勾起了一个弧度。

高木弘幸熟练地用锁匙开了门，推开门之际，一张女人的脸出现在俩人的眼前。

「啊、啊咧？」惊呼出声的是丹下连，突然出现在高木弘幸家的女人似乎令他有点不知所措。

「啊啦啊啦弘幸，客人吗？」那个女人歪了歪头微笑问道。

高木弘幸点了点头，然後拉了丹下连一把，「呆住做什麽？进来。」

「欢迎喔。」女人再次微笑著说。

丹下连被眼前俩人那种像母亲对儿子的对话弄得一塌糊涂了──到底是什麽回事？

「那麽我去为你们泡茶吧。」说完女人就转身走了。

丹下连扯了扯在脱皮鞋的高木弘幸的衣角一下，「那位是……？」

高木弘幸转了转头看了丹下连一眼，然後一边脱皮鞋一边说：「她是照顾我的人。」

丹下连再次呆住了，「照顾你……的人？」

高木弘幸理所当然地点了点头，然後自顾自往里面走，「你快点也脱点鞋子进来，不要罗罗唆唆的。」

「系、系。」一下子还未反应过来的丹下连只是应了应高木弘幸，然後像木偶一样脱著鞋，接著也走了进去。

一直保持著安静的丹下连其实只是停在了一个思维层面上──到底那个照顾高木弘幸的女人是谁？

「那个、弘幸。」丹下连突然一脸认真地看著高木弘幸。

被这样子认真地唤了一声，高木弘幸也不自觉就显露出认真的神情。

丹下连盯著高木弘幸的脸，然後缓缓开口道：「那个人、是母亲大人吗？」

一下子不能反应过来的高木弘幸「哈」了一声，尾音升高。然後一脸『你脑子逗秀了吗』的神情看著丹下连。

随即丹下连回了一个『不对吗』的表情给高木弘幸。

「啊，她是……呃……嗯、我不会说，总之是照顾我生活的人。」高木弘幸得出的结论就是『总是是照顾他生活的人』啦这样子……语文的表达能力完全不像是文学系教授什麽的吧。

「哦哦……很奇妙嘛。」丹下连露出若有所思的表情应了这麽一句──

就在气氛快要步入死寂之际，那个照顾高木弘幸的女人就出现了。

「呐、喝茶吧。」女人用右手从托盘上拿下两杯茶分别放在丹下连的面前和高木弘幸的面前。

接著女人抱著托盘看著丹下连微笑道：「我是麻宫奈奈，你好喔。」

『麻宫奈奈』这个名字就像炸弹一样轰开了丹下连的脑海──麻宫？

麻宫佐奈……那个女孩,跟这个女人的脸长得很像……莫非？！

「你……认识佐奈、麻宫佐奈吗？」

只见麻宫奈奈的脸露出一个惊奇的表情，而高木弘幸却一巴拍在丹下连的脑袋上。

「什麽嘛！突然之间就！」

「那个女人是奈奈的妹妹啦，白痴。俩人的脸那麽像你都看不出来吗？」

「不不、弘幸，起初你可是比啊咧、请问你是？」

「喔喔，我是丹下连，请多多指教。」

「嗯，丹下君，多多指教唷。弘幸最初可是比你要迟得多才发现我是佐奈的姐姐喔。」

被麻宫奈奈这样一提，高木弘幸的脸上满是『你还记得？！』这样的神情。

「弘幸你噗──」丹下连看到高木弘幸有趣的反应後忍不住就喷笑了出来，不过後果却是──

「痛痛痛痛！」被高木弘幸敲了一下脑袋的丹下连捂著被敲的位置，不满地嚷著。

「那麽──」

高木弘幸的话还未说完,丹下连就看著打断了话，「什麽？」

高木弘幸一脸『你到底想做什麽啊』的表情瞪著丹下连，而丹下连却一脸无辜的神情望著高木弘幸。

高木弘幸只好拍了一下额头然後叹了一口气──敢情真的不能好好跟连那小子好好地讲话吗？！

「有什麽事就说嘛！」丹下连这样说完後，佐宫奈奈就一脸赞同地看著高木弘幸点了点头。

高木弘幸的脸上的表情绝对可以媲美『胶神』了。

「弘幸你到底在做什麽啊？」丹下连忍不住关心地问道，左手还顺带摸上了高木弘幸的额头。

「没发烧啊……」

高木弘幸一把挥开了丹下连的手，然後火大地说：「啊混蛋我想说的是你怎麽又跑来找我了！」

丹下连『啊咧』一声,然後就以『不来找你的话你之後会轰死我吧』这样的眼神不容置疑地看著高木弘幸。

是故意的吧，这小子绝对是故意的！

「因为我都没地方住啊……」丹下连故作可怜地注视著高木弘幸。

明知道丹下连是装模作样的，高木弘幸只是叹了口气，然後问：「那你昨天住哪里？」

「酒店啊。」丹下连用理直气壮的语气答道。

高木弘幸咬牙切齿地吼道：「你不可以继续住酒店吗？！」

「没钱啦……」

「这种话由你说出来还真是充满违和感耶！」

一直没有作声的麻宫奈奈一脸犹豫的样子看著高木弘幸和丹下连，而丹下连为了避开被高木弘幸轰死的危机立刻堆起笑脸然後把视线转移到麻宫奈奈身上，「麻宫小姐是想说些什麽吧？」

麻宫奈奈听到丹下连这样说後就点了点头，「那个就是，丹下君，很特别呢。」

「啊？」

「就是说,弘幸一直都很冷静的吧……不、说是应变自如才对，但是一面对丹下君，就变得有点冲动之类的……」

麻宫奈奈这麽一说就显得她对高木弘幸的了解可不是一知半解了，於是丹下连一边微笑一边捂住了正打算说些什麽的高木弘幸的嘴巴。

「告诉你吧，麻宫小姐。」

「系？」

「弘幸也不知道的喔。」

「啊咧……？」

丹下连一脸故作神秘的表情用空著的那只手作了个『靠过来』的手势，然後就附在了麻宫奈奈的耳朵旁细声地说了几句话。

麻宫奈奈首先呆住了，然後张大了嘴巴不敢相信地看著丹下连，接著伸出双手捂住张嘴巴，「不、不会吧……真、真的吗？」

丹下连用力点了一下头，然後咧开一个灿烂的笑容，「不可以乱说喔。」

「绝对没问题！」麻宫奈奈一脸兴奋的表情使丹下连有点不知所措，他告诉麻宫奈奈可只是不想这个女人会成为他的情敌啊……

「麻宫……小姐？」

「连，以後就叫我奈奈好了！!」一下子变得豪迈的麻宫奈奈使丹下连惊呆了好一会儿，於是他缓缓地转过头看著还被自己的手捂住嘴的高木弘幸。

只见高木弘幸勾起嘴角一脸嘲笑的表情，丹下连忍不住咪了咪眼睛然後说：「你笑什麽？你又不知道我跟她说了什麽。」

不过高木弘幸却没有露出丹下连意想中的『难堪表情』，只是摊了摊手，然後一把拿开捂在他嘴上的手，,「又是些好玩的事情吧，跟你说喔，奈奈对於她喜欢的事情可是非常热情的喔，热情到连我都有可能不能招架呢。」

深知高木弘幸本性的丹下连这下知道自己真的碰到麻烦了，因为从刚才开始，那位豪迈的小姐就一直都以期待的表情盯著他。

而基本上是本者不拒的高木弘幸居然跟他声明『热情到连我都有可能不能招架』……到底是个怎样的人啊──

看著眼前的两个人，丹下连突然意识他的爱似乎离他非常非常的遥远……




少年的狂恋曲 - 03(05)

丹下连抱膝坐在白色的布艺沙发上，一脸愉悦的笑容──他又可以在弘幸家住了。

『弘幸。』

『什麽啊？』

『我又要在你家住了。』

『……』

『不要这样啦！我只是想在爸爸生日时给他一个surprise嘛。』

『surprise？小心不要把他吓到心脏病发喔。』

『你这是什麽意思嘛！好歹他以後也是──』你的爸爸啊！

『什麽？』

『不……什麽没有……』

『喔──不爽了喔！』

『是啦很不爽啦！我都禁欲了一段时间了……』

『什麽啊？！』

『没有啦，到底行不行啊？』

『随便你，反正我说什麽你都听不进去的。』

『弘幸最好了啦，我最喜欢弘幸了！』

『喂喂你在摸哪里啊混蛋！再说什麽喜欢你这种话不准乱说啦！』

『不是啊我觉得连说得很不错啊，感情方面可是充满了爱意呢。』

『怎麽连奈奈你也在凑热闹啊──』

就是这样，他、丹下连传递了他爱的讯息，只是弘幸似乎……收得不太清楚，不过如果到时候高木弘幸说什麽『你没有说过你喜欢我啊』这样的话时，他就能以『我有给你说过我喜欢你哦』这样子的话去回答了。

「喂连你在恶心地笑什麽啊！」

被高木弘幸一下子唤回了思绪的丹下连反射性地看向在不远处的高木弘幸，然後断开吐字说：「弘、幸。」

「什麽啊？」高木弘幸看也没有看丹下连，手里依然拿著原珠笔批阅测验卷。

丹下连看著正在批阅测验卷的高木弘幸，突然大声地喊道：「我最喜欢弘幸了！」

被吓得不轻的高木弘幸手滑了一下，手中的原珠笔一下子在测验卷上划了一条长长的线，「啊啊──」

高木弘幸立刻瞪著丹下连，气急败坏地大喊道：「你说什麽啊！」接著立刻拿起涂改液涂在刚才那根红线上。

「没有啦。弘幸你那麽认真做什麽啊？」丹下连笑著说。

然後佐宫奈奈又突然出现了（这女人扮演著很可爱的角色），她捧著羞红的脸蛋语气娇柔地说：「弘幸──连他真的说得非常的好啊──」

高木弘幸和丹下连同时盯著这个不速之客，前者扶了扶额然後怒吼道：「奈奈你不要给我凑一脚！」

「啊咧……好熟识的句子……」

「那是因为弘幸你已经说过了啦。」後者笑咪咪地说，然後朝佐宫奈奈招了招手示意她走过来，佐宫奈奈立刻飞奔到丹下连身边，然後一脸献媚的笑容问：「连，怎麽了吗？」

丹下连附在她耳朵上细声地说了几句话，然後意味深长地笑了一笑。

「没问题，那麽有需要请尽量告诉我吧！」佐宫奈奈一边说一边拍著她的胸口……很壮观的情境、啊──

「那麽麻烦你了。」　




少年的狂恋曲 - 04(01)

时钟的时针和分针重叠在『12』这个数字时，高木弘幸依然保持著那个将近二十分钟没有变过的站姿。影印机正在『隆隆隆』地运作著，而高木弘幸就站在影印机前盯著它看，眼神似乎快要穿透影印机的样子。

正在打论文的荻野蓝乐不住地抬头望向高木弘幸，终於忍不住停下手来，然後用正在坐著有靠背的旋转椅滑向高木弘幸。

「高木教授。」荻野蓝乐唤了一声。

只见高木弘幸完全没有反应，还是呆站著。

荻野蓝乐伸头看了看高木弘幸的脸，然後一个一个字地喊：「高、木、教、授──」

高木弘幸的反应使荻野蓝乐完全失去了耐性，於是他一巴掌拍在高木弘幸的背上。

终於有反应的高木弘幸缓缓拧过颈子看著坐在旋转椅上的荻野蓝乐，「嗯？」

荻野蓝乐看著动作迟钝的高木弘幸忍不住恶劣地嘲讽道：「纵欲过度了吧，一副睡眠不足的样子！」

高木弘幸听到荻野蓝乐这样说後蓦地弯下腰揽著荻野蓝乐，下巴抵在荻野蓝乐的肩上，语气暧昧地轻声说：「只是纯粹的不够睡哦，但是呢，如果是小蓝乐的话我可是十分乐意因纵欲过度而睡眠不足唷。」

荻野蓝乐顿了顿，一脸紧张地推开了高木弘幸滑到远处去然後指著高木弘幸大喊道：「去死吧死色情大叔死工口！变态变态变态！」

没料到荻野蓝乐会有这麽激烈的反应，高木弘幸顿了顿，然後一脸笑意地斜睥著荻野蓝乐，「小蓝乐啊。」

天天和高木弘幸朝夕相对的荻野蓝乐看到这样的表情就知道高木弘幸肯定有些什麽诡计了，他咪著眼，脸上似乎写著『你敢对我做什麽我就砍了你』这样的字，「说！」

遭到强硬的对待的高木弘幸咧了咧嘴，然後说：「最近光彩照人啊。」

一下子摸不著头脑的荻野蓝乐只是张了张嘴，眼神疑惑地看著高木弘幸。

高木弘幸接收到讯息後缓步走向荻野蓝乐，然後勾起一个异常灿烂的笑容说：「谈恋爱了吧。」

听到这麽一句话的荻野蓝乐一脸惊呆地瞪著高木弘幸，「我、我、我才没有──」

「你敢说没有？」高木弘幸挑了挑眉。

「──没、有！」

「那麽草莓从哪来的？」

「草莓？」

高木弘幸点了点头，然後转过身继续影印机的工作，「颈子上的。」说罢他取出已经影印好了的资料，看著一脸呆滞的荻野蓝乐扬了扬手里的一叠资料，「等一下帮我拿去给佐藤教授。」

「草莓……颈子上的……？」荻野蓝乐眼神茫然地看著高木弘幸，喃喃地道。

「嗯。」高木弘幸不改面色地点了点头。

──荻野蓝乐一下子从椅子上蹦了起来，受冲击的椅子一下子就滑去了别处，荻野蓝乐冲上前扯著高木弘幸的衣领然後用力地摇晃著，「高木教授你说看到吻痕对吧？！」

「对啊。」说完高木弘幸伸出手指了指自己的颈子中间的右边位置，「差不多是这里。」

荻野蓝乐捂著头蹲了下去，然後以悲恸的声音喊道：「怪不得刚才有几个女同学问了我问题後一大堆学生涌了上来……」

大概想象到当时学生们的情况和表情，高木弘幸只是轻力地拍了拍荻野蓝乐的头顶，然後说：「不要紧的，偶尔出出糗可以增进老师与学生之间的感情……」语气说得有点犹豫的高木弘幸其实打从心底不认同自己说的话，不过以当前情况来说的话，说一个善意的谎言也是不要紧的吧……？

荻野蓝乐伸出手比了个『停』的手势，然後慢慢地抬起头来，冷静地说：「不要紧的，吻痕而已……」

「嗯不要紧的。」

「你和应什麽啊！」

「没有啊……啊、资料拜托你给佐藤教授了。」说完高木弘幸若无其事地递给荻野蓝乐那叠资料。

荻野蓝乐接过资料後站了起来，「我送完後稍微去散一下步，不要把房间弄乱。」然後不等高木弘幸有什麽反应就独自走了。

看到门被关好後高木弘幸耸了耸肩，嘴里嘟嚷著『不就是吻痕而已啊』这样子的话。

──只有高木弘幸能如此冷静地看待吻痕吧……




少年的狂恋曲 - 04(02)

而相比起高木弘幸的呆滞，丹下连的情况似乎好很多，睡到自然醒的他在床上用了足足了十分钟的时间去回过神来──

「弘幸已经走了啊…嘛、要上班真是辛苦呢。」丹下连语气愉悦地说，毫丝看不出他那句『要上班真是辛苦呢』应有的同情感。

『铃铃铃、铃铃铃。』

丹下连看了看在床头的电话，於是爬过去接了，「喂喂，高木宅。」

「啊不要说这种恶心的话那！什麽高木宅、还不是只有我一个姓高木。」电话对面的高木弘幸立刻就连珠炮发地轰炸丹下连。

「是吗？你几点回来啊──」

高木弘幸那边窒了窒，立刻就传出超大的声音，「混蛋你以为我是你吗？！一上班就可以下班！」

「我都不用上班啊。」丹下连细声地补充道。

高木弘幸那里沉默了五秒钟，然後传入丹下连的电话中的是『哔、哔、哔』的已结束通话提示声音。

丹下连忍不住发出「哈」一声，後半个音升高。

「什麽嘛……就那样乱挂别人线，弘幸真是可爱呢。」

……就是这样的关系了。一个对著别人就乱滥情，一到未来情人面前就变得乱糟糟的；一个对著别人彬彬有礼，一到未来情人面前就变得心理变态。

「嘿嘿、果然我和弘幸是绝配的呢。」




少年的狂恋曲 - 04(03)

找到佐藤教授这件事已经是在荻野蓝乐步出研究室後半小时的事了。

而荻野蓝乐也明白了为什麽高木弘幸会吩咐他做这样的事情了，不全是因为高木弘幸一向懒散，而是因为找到佐藤教授真的不易。

佐藤教授是那种会跟任何人聊天，一聊就聊上半个多小时一个小时的人……怪不得那麽多学生喜欢他了。

被疲劳感『袭击』的荻野蓝乐走在教学大楼後的小径，所谓的教学大楼不止作教学之用，也作为教师的办公室，据说是因为校方认为如果教师的办公室在学生能够轻易地到达的地方的话，必然能增加学生学习的欲望、听说是这样的。

看著一旁的树，一向没有任何浪漫细胞的荻野蓝乐居然感慨了起来──「啊……到底那个家伙最近怎麽样了呢……」

能让荻野蓝乐感叹起来的事的确不多，更何况人了，所以说、荻野蓝乐口中的『那个家伙』必定是个犀利的人物。

荻野蓝乐站在一棵树下，抬头仰望著，似乎陷入了一个不能自拔的境界……

「荻、野、助、教──

被唤了名字的荻野蓝乐并没有回过神来，而是继续发著呆。

「荻、野、助、教──

加大了的声量使荻野蓝乐神色茫然地张望了一下四周。

「荻野助教怎麽在发呆呢？都叫了你好几次了唷。」

荻野蓝乐嗖地转过头看著在自己身旁的男人，然後牵起一个有点勉强的笑容。

男人有著一头时髦的茶色中长发，衣著打扮也十分时尚，怎麽说……说他是模特儿也可能会有人相信。

「西本助教！怎麽突然出现呢？」荻野蓝乐惊讶地看著来人问。

西本和臣──男、二十五岁。同为文学系的某个教授的助教。

「不不、走过的时候看到荻野助教在发呆，所以就过来看看。」

荻野蓝乐一脸恍然大悟的表情看著西本和臣，「这样哦……」

「荻野助教是在为一些感情问题心烦吧。」

荻野蓝乐呆了呆，对於轻易地被他人看穿心思的这一点、他真的感到非常的困窘。

「荻野助教的话、心思其实很单纯呢。」西本和臣笑著说。

被西本和臣这样一说，荻野蓝乐也顾不上什麽礼貌和仪态就喊了一句、「超失礼的话耶！」

西本和臣的表情好像是稍稍惊愕了一下，然後他哭笑不得地道：「荻野助教有点太过坦率了吧，哈哈。」

被笑了……脸的温度一下子飙高了，荻野蓝乐估计如果在他脸上h个蛋糕应该也不成问题。

看到荻野蓝乐蓦地脸红，西本和臣走近荻野蓝乐，他看著天空用一种感觉有点飘渺的声音说：「感情的话、顺著自己的意思就好了……不要勉强，不然最後还是自己後悔……这样子。」

「啊？这样子？」

西本和臣把视线转去荻野蓝乐的脸上，然後微笑地点了点头，「就是这样，如果有什麽烦恼、尽管找我吧。我随时地欢迎荻野助教你喔。」说完西本和臣转过身就径直走了去，不留任何时间让荻野蓝乐说话。

荻野蓝乐虽然对平时没有怎麽说话而今天却反常地亲切（西本一直都很亲切、蓝乐不知道而已）的西本和臣说的话感到一头雾水，不过对於最後说的那句『如果有什麽烦恼、尽管找我吧。我随时地欢迎荻野助教你喔』感到有点欣慰，若果是丹下教授的话，恐怕只会说什麽『来来宝贝来我的怀抱吧』什麽的……

「柏水……」




少年的狂恋曲 - 04(04)

高木弘幸的双脚搁在桌子上，手翻著大腿上的八卦杂志，「啊超无聊的……无聊死了！小蓝乐一跑出去就那麽久……」

「小蓝乐是谁？」质问的语气使得高木弘幸吓了一大跳，差点从椅上摔下来。

高木弘幸用旋转椅转过身，发现质问他的人就是丹下连……「连？你来这里做什麽？」

丹下连的脸色似乎非常糟糕，使得高木弘幸也有点紧张。

「不能来这里吗？你有什麽事情不能让我知道吗？」丹下连的语气愈发激动，双手忍不住也握紧成拳头。

被质问得紧张不已却又感到火大的高木弘幸蓦地站了起来，「连你在做什麽啊？好奇怪！」

因为无力反驳、丹下连的脸涨红得变成了猪肝红的颜色，「我、我……」

「还有就是，你不要突然跑来学校啊！」

接二连三的反击使不敢大声说出自己的丹下连感到窘困，他看了高木弘幸一眼，忍不住低下头，低下头的刹那、他才发现自己的眼眶充满了泪水，他忍著流泪的冲动用著快要哭的腔调说：「抱歉、打扰了。」然後退出门外，快速地拉上了门。

高木弘幸一动也不动地盯著门，一下子蹲了下去，手抱著头，语气充满懊悔之情，「我这是在做什麽啊……」

「教授你在做什麽啊……」

高木弘幸抬起头，发现荻野蓝乐正站在门用看怪物的目光看著自己，心里不禁浮现一种奇怪的想法。

「不、没有……」说完高木弘幸立即站了起来走回自己的椅子边、坐下。

荻野蓝乐拉上门，然後返回自己的庭位，「适当的发泄是需要的。」

高木弘幸怔怔地看著自己的手指缓慢地说：「是这样吗……」

「啊。」

「谢谢唷，小蓝乐。」

「什麽啊？教授？」

「不、什麽也没有。」


※※※※




少年的狂恋曲 - 04(05)

飞快地走在走廊一侧的丹下连低著头、抿著唇，想著不准让它流下来的眼泪已经飙了出来。

「那个混蛋……」

「Len！」

「Len！」

突如其来的唤声使丹下连立刻停下了脚步、『会不会是弘幸』这个念头刹那闪过，不过也刹那消失。弘幸不会这样唤他的名字，而且他知道弘幸是不会跑出来追他的、从头到尾，都是他一个人沉醉在独恋之中。

「Len！」

声音就在背後响後，所以丹下连很清楚唤声中的『Len』就是他。他用手袖抹去眼泪、带点不情愿地转过了身。

眼前的人是有一头嚣张的金色冲天发的年轻男子，棱角分明的正官使得他看起来充满傲气，不过脸上清爽的笑容使他散发的感觉和善了不少。

「Ka…rl？」

被丹下连唤仍『Karl』的男子拨了拨他那头已经是向上飞的头发──看见这个动作的丹下连顿了一下、失声笑了出来，「这个经典动作！你一点都没变啊。」

「已经成了经典动作啊。还有，说男人一点都没变可是非常失礼呢。」Karl笑著说。

「诶？」

「没有啦没有啦！」Karl甩了甩手。

「一如既往的超好笑耶。」丹下连捂著嘴，不过还是能隐约地看到他在笑。

「呐，Len

「系！」

Karl突然认真的语气使得丹下连也不禁紧张了起来。

「在日本的话，不要再叫我Karl了……风间宇翔、我的日文名字。」

丹下连怔怔地看著Karl的脸，然後恍然大悟地点了一下头，「是喔！」

「嗯……还有就是……」

「什麽？」

「你、哭了吧！」Karl说的『你』用词有点什麽不礼貌，使得丹下连呆了好一阵子，不过注意力立刻就被『哭了吧』那三个字夺走了。

「才没有呢！Ka、宇、宇翔你的眼睛是看错了吧！绝对绝对！」

「不可能的吧。」Karl笑说。

为了完全地否认自己哭过的事情、丹下连转过身，快步走去楼梯，「走啦！」

Karl淡淡地笑了笑，眼前的人还真是跟以前一样、引人瞩目却行事低调。

追上丹下连的脚步，Karl不死心地说：「连的感情生活，还是挺复杂的。」

听见这些话的丹下连不禁疑惑为什麽Karl会认为他的感情生活挺复杂，於是他用疑惑的眼光看著Karl。

Karl望了望天，淡然地说：「这次回日本，是要逃避我最喜欢的人。」

『是要逃避我最喜欢的人』──丹下连的脑海里不断重覆浮现这句话，身体自己起动著，可是脑海里只有这句话、彷佛一切都停止运作，只剩下『是要逃避我最喜欢的人』……

「最喜欢的人、为什麽──」

「为什麽要逃避？

「因为他不喜欢我、他不喜欢我……他跟我不一样。」

不明白此话意义的丹下连脱口而出道：「不一样就不能在一起了吗？」

Karl摇摇头，摸了摸脖子根，「不是那麽简单，我是男人、他也是男人……」

被Karl这种突发性的话吓窒了的丹下连双目失神、整个人一动也不动地竖立著。

「怎麽了啊？连？」Karl转过身看著站在自己後面的丹下连。

不知道回答什麽的丹下连拉回焦点，看著Karl，突然之间就伸出双手推了Karl一把，「你走、你走！我有事！我有事！」

丹下连这种焦急又带抗拒的态度使Karl完全误以为丹下连认为他喜欢男人是一件非常恶心的事、事实并不是，因为丹下连喜欢的、也是一个男人。

脸上不禁露出少连失望，不过Karl立刻打起精神，然後点了点头，转身离开。

看著Karl的离开後，丹下连立刻转过身冲上一楼、高木弘幸的研究室前。


※※※※




少年的狂恋曲 - 04(06)

站在高木弘幸的研究室前，低垂著头、双手绞缠著的丹下连满怀担心地纠结著。

──到底应不应该敲门。

不不不、重点搞错了。到底应不应该道歉──这样子想才对。

「你在做什麽？」沉稳有力的男声在丹下连背後响起。

丹下连被吓得「啊」地叫了出来，立即转过身，一脸惊吓地盯著高木弘幸。

表情似乎有点太夸张了──丹下连自己都这样觉得，不过却无法从那个表情中抽离出来，有点像是僵硬了的感觉。

只不过是几秒钟的过去，两个人却同时地觉得是一世纪的流逝。

「跟我走。」

「对不起！」在高木弘幸说出『跟我走』的『走』时，丹下连口中冲出了这麽一句道歉的话。

「啊？」暂时未反应过来的高木弘幸一脸茫然。

「乱发脾气、给你添麻烦了，对不起……」丹下连的语气真诚到不知情的人可能会以为他犯了什麽严重的错。

因为看不到丹下连的表情，高木弘幸突然有种冲动去托起丹下连的脸、看清他的表情。手伸出後举到一半就停住了、落下，改为捉住丹下连的手。

「耶？！」这下不用高木弘幸出手了，丹下连已经自己抬起头看著高木弘幸了。

「在我跟你对话前，我说了一句话。」

被高木弘幸冷静的神情和简洁的话语吓窒了的丹下连呆在那里、脸上僵硬没表情──反应错了啊……

高木弘幸肯定地点点头，「你忘了吗？跟我走。」

「哦也？好啊。」

什麽啊？

──高木弘幸用这种眼神看著丹下连。

答应得超爽快的丹下连一扫先前的奇怪表情，脸上堆积著漂亮的笑容，反手捉住高木弘幸──高木弘幸改为用超惊讶的眼神看著丹下连。

「那个啊、连。」

「系？」

「太奇怪了……」

「是吗？不用管了，我们要去哪里呢？」

「什麽啊？」

「不是说你走吗？」

一半陷在呆滞状态中的高木弘幸愣愣地点点头，点头後他蓦地回过神来，「那麽、进研究室吧。」

在丹下连微笑著转身之际研究室，高木弘幸按住了额头，带著一个彷佛像是『神啊』这样的表情也走进了研究室。




少年的狂恋曲 - 04(07)

进到研究室就立刻受到华丽又隆重的招待了──丹下连按著被硬文件夹闹械谋场⒚娲痛苦地蹲在地上。

意识到自己扔错了对象的荻野蓝乐脸上褪了血色、一脸苍白地大声道歉，「对不起、对不起──」

只有一只脚踏进研究室的高木弘幸立刻缩回脚，退後几步。

发现高木弘幸就在打开的门外的荻野蓝乐的脸又涨红了，他指著高木弘幸怒吼道：「给我滚进来！高、木、弘、幸──」

研究室的门大开著，荻野蓝乐的怒吼一丝无遗地被走廊上的学生听到了。

一直都很嘈杂的走廊就这样静了走来、研究室外开始聚集对『高木教授被他的魔鬼助教怒吼了耶』非常感兴趣的学生，驻足观看的人愈来愈多。有些甚至取出携带电话致电给朋友……不过是荻野助教的怒吼而…已……

荻野蓝乐冲去门口，一脸怒气地朝不远处的高木弘幸喊：「你把研究室都弄成什麽样子啊？这乱七八糟的情况是什麽？」嘴巴开开合合的真的很像在发射子弹的机关枪耶……

置身於危机之中的高木弘幸碍於丹下连在场，不然他早已经冲过去扑倒他的『亲亲的助教』了。

高木弘幸举起双手，「我投降、我投降。」

不过在这个世界上，不是你说投降别人就要接受的呢，而高木弘幸和荻野蓝乐就是一个例子了。

荻野蓝乐怒瞪著高木弘幸，右手叉著腰，左手指挥道：「给我滚进来再说！」这样子说的他是有理由的──研究室外的学生而已多不胜数了，如果他和高木弘幸的『战争』再持续下去，一定会把校长先生也引来的。到时候他真的是『水洗不清』了。

高木弘幸也是一个明白事理的人，眼下的状况他也不能支持多久，於是他接受了荻野蓝乐的建议，往研究室里走。

当高木弘幸在走回研究室时，荻野蓝乐脸色一沉，看著大批『观众』冷冷地道：「凡是由我任教的学生，明天增添计分测验一个。以上。」说完荻野蓝乐还用他著名的眼神扫视在场学生一圈……明明是夏天对吧？为什麽气温不太像夏天反而有点像冬天……

在场被高木弘幸任教的学生不约而同地打了个冷颤，然後立刻收拾心情迅速退散。

这麽一来，三分之二人就已经消失了。荻野蓝乐看著眼前的情况，不禁不满地道：「文学系的学生都这麽八卦的吗？」问完後他直接了当地关上了研究室的门。

於是馀下的三分之一人也悻悻地离开了，不过还是忍不住一而二、再而三地回头。

※※※※




少年的狂恋曲 - 04(08)

研究室里，两个人对峙著──高木弘幸挨著门、盯著对面的荻野蓝乐；荻野蓝乐半坐在办公的桌子上、双手环抱在胸前，一脸怒火地睥著高木弘幸。而丹下连则抱著双脚m缩在墙壁角落，被扔中的背部还有些隐隐仍痛。

「你跑掉的这段时间、我一直在收拾这可怜的房间！我问你，在我回来後你不是已经走掉了吗？为什麽这个房间、会变成这样子的？！」说完荻野蓝乐随手拉开一堵木造的柜门──里面的书有如排山倒海般倾巢而出，壮观得不敢置信。接著他再拉开一个看起来体积较细的木柜的门，里面的东西以同样的方式再次倾巢而出……

身为观众的丹下连目瞪口呆地看著这片『海』，「弘幸你……做了什麽啊……」

「你问的这个问题我也想问啊。」荻野蓝乐无奈地看了丹下连一眼，忍不住翻了个白眼，接著他又连忙道：「你的背还有没有事？刚刚扔到你真的非常抱歉。」

丹下连微微笑了一下，心想这个人其实还是很有礼貌的，然後说：「谢谢关心，我没有什麽事。有事也是因为弘幸的缘故呢。」

高木弘幸张大嘴巴看著丹下连，一脸悲痛地说：「你怎麽可以背叛我的？！」

丹下连摆起无辜的脸容看著高木弘幸，耸了耸肩不回答高木弘幸的问题。

「回到这里来吧，你什麽都没有做过吗？」荻野蓝乐以一脸好笑的表情看著高木弘幸。

「没有。」

「没有拿过里面的任何东西？没有放过任何东西进去？」

「……」

这种默认已经令高木弘幸败了，荻野蓝乐半眯著眼睛注视著他，「那就是有了吧。」

面对著荻野蓝乐已经不是疑问句的说话，高木弘幸立刻换上一付可怜的模样，「只是、稍稍放过东西而已……」

荻野蓝乐醒目地捉住了『放过东西』这几个字眼，脸色变得阴沉──

察觉到不对路的丹下连立刻辩护高木弘幸，「其实也不是太重要的事啦，等一会我来收拾就可以了嘛！请不要生气啊。」

荻野蓝乐一脸『天啊』的表情拍了一下额头，「不是收拾的东西，而是如果每次都这样就会纵容他了！」

「那麽说弘幸也只是第一次呀……」

「重点是他不是第一次啦！之前有无数次类似的事发生，最後都是在他的『甜言蜜语』之下帮他收拾好的！」

丹下连摇了摇头，忍不住唉了口气，一脸『我也救不了你』的神情看著高木弘幸。有多次前科的家伙……他也救不了呀。

高木弘幸突然摆出一脸诚恳的表情、然後双手合掌，「抱歉！蓝乐，这次…我绝对会靠我一个人的力量收拾好的！」

荻野蓝乐用手遮著脸，心想这个高木弘幸又在搞什麽飞机啊，「这次换了另一种伎俩啊，混蛋。」

「不不、真的唷，我会好好收拾的……」

心思一向疏松的荻野蓝乐有的也只是气势而已，如果拿他的心机和高木弘幸的心机比起来……情况就像在问纸飞机快还是喷射机快。

「嘛、抱歉，请原谅弘幸吧。」

看见丹下连也一起在为高木弘幸求情，荻野蓝乐也不好再为难高木弘幸了。

与此同时，荻野蓝乐感觉到裤子口袋里的携带电话在断断续续不过很有节奏地震动。他摸了摸裤子的口袋确认携带电话是否在震动，然後拿出了携带电话。

是一则短讯。

只见荻野蓝乐的脸突然涨红起来，他「啪」地合上携带电话，然後念念有词地就走出了研究室。

「怎麽了啊？那个人……」

「不知道啦，可能是小蓝乐的爱人吧。」

「你这个是肯定句吧……」

「是吗。」

「啊、真是讨厌的语气。」话毕丹下连慢慢地站了起来，伸展身体。以那种姿势坐太久了，身体都僵硬了。

「那麽开始收拾啦，弘幸。」

「麻烦你了。」口里说著这种拜托他人的话，不过语气和表情却不是这回事。

丹下连微微咪了咪眼睛，然後笑盈盈地说：「什麽麻烦我呢，弘──幸──？你可是我最亲密的人唷。」

静──

这种感觉持续了一分钟，终於高木弘幸语气激动地喊：「我喜欢的是女人不是男人！我喜欢的是有软绵绵身体的女人！」

丹下连直视著高木弘幸不说话，然後撩了撩头发，「那麽、开始收拾东西了。」

「不要无视我说的话啊喂！」

丹下连直挺挺地往前走擦过高木弘幸，不理会他依然在讲话。背著高木弘幸的丹下连在自己不知晓的情况下咬了咬唇。

『笨蛋、就是知道你喜欢女人我才会这麽努力。』

真的是笨蛋。




少年的狂恋曲 - 05(01)

高木弘幸下班已经是六时半的事了，所以说、丹下连陪了高木弘幸好几个小时……而且是静静地陪著而完全没有骚扰高木弘幸。

真是个称职的好恋人啊──高木弘幸脑海中浮现这麽一个念头。

「糟糕。」他居然会有这种想法……！那不会是代表他有点喜欢上丹下连了吧？！不可能、他喜欢的可是软绵绵的女人啊。

「怎麽了？」丹下连把脸伸到高木弘幸面前，关心地问道。

看到丹下连长得非常好看的脸孔，高木弘幸浮现出──这家伙似乎比女人都还要好看……

「啊──」他居然会想这种东西、糟糕、他不会真的变成同性恋了吧？！

不可能的啦！女人、女人、对！

「你到底在做什麽啦……弘幸……」丹下连一脸不解地看著高木弘幸奇怪的表现。

高木弘幸摆了摆手说：「不、什麽都没有。回家、回家了。」

丹下连点了点头，站了起来，「有什麽要收拾带回去的吗？」

好称职的恋人……啊啊啊啊混蛋他到底在想什麽啦！

「我自己收拾好了，你去门口等我。」高木弘幸压下在心中澎涨的热情用冷淡的语气说。

不知道高木弘幸到底怎麽了的丹下连撇了撇嘴，「好啊，慢慢来吧。」

好体贴……不行了、不行了……「连！」

正打算往门口起去的丹下连转过身看著高木弘幸，「什麽？」

「你好像……好像……贤……贤……

「弘幸你有什麽不对劲的吗？不舒服吗？」丹下连禁不住打断了高木弘幸问道。

高木弘幸被丹下连打断後终於冷静了下来，然後他闭上眼睛、深呼吸──「去门口等我吧，我很快收拾好的。」

看著眼前欲言又止的高木弘幸，丹下连完全猜不透，只好点头说知道。

看著丹下连走出门口後就往右边走了去，高木弘幸才大呼一口气。

真的是非常糟糕。

丹下连那家伙的出现使他出了很多差错、那家伙……都那麽吸引人的吗？

混蛋、他绝对不会承认自己是同性恋的！他可是个地地道道、正正宗宗的直男耶！


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


先前一阵子我去了旅行，以致无法更文。
在那里根本上不了鲜网呀，
所以现在会努力加油的！

然後就是根据修电脑的人员的报告，
我的电脑快要报销了，似乎是零件出了点问题的样子。

所以也预计在未来不知道的日子中，是没有电脑使用的。

即使如此，我也绝对不会放弃《少年的狂恋曲》！
在任何情况下，这部作品一定会完结，即使不是非常的顺利！

今天当我看到那个点数有两票的时候，我真的非常感动非常感动。
那种感觉无法用言语去形容，就是我的努力终於有一两个人认同的感觉。

我爱你们！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 05(02)

车子正在回家的路上，高木弘幸目不斜视地看著正前方、专心地驾车，害得丹下连多次想跟他搭话都不敢。

不过高木弘幸这样做是有目的的，而目的暂时来说已经达到了。

丹下连不断扭头看著专心驾驶的高木弘幸，似乎有什麽想说的。感觉这东西真的非常奇妙，明明他没有看丹下连，可是却知道那家伙不断地看他，所以说、什麽『你没看我怎麽知道我在看你啊』是一个不完全对的论据来的。

「那个、弘幸……」

终於开口了……高木弘幸心里暗暗叫道。

「嗯。」

「会打扰到吗？」

「会呀。」

「那我继续讲就好了。」丹下连不以为然地继续说。

「啊咧？！」高木弘幸自然地扭过头看著丹下连，不过丹下连却一脸笑嘻嘻的。

上当了──高木弘幸忍不住骂自己怎麽会那麽笨……

「不明白啦，为什麽一直避著我？」丹下连发问道。

高木弘幸再次看著前方，然後发出「嗯──」的一声，然後就没下文了。

「车子都不多、弘幸你好笨喔，那样子装模作样的好明显。」丹下连用非常平静的语气说、眼睛看著正前方。

『你好笨喔』就像一支恶毒的箭般「嗖」地插在高木弘幸的心脏中──哈？他堂堂一个教授被一个大学生（应该是吧）说笨？说装模作样的好明显？那是什麽回事啊？！

「不要不讲话啦，我很担心你耶。是不是在为事心烦啊？为什麽事呢，学生？女人？还是……」

「什麽？」高木弘幸忍不住就接下问了下去，那种诡异的拖长手法害得他的好奇心一下子就爆发了出来。

「你的……你的……你的性能力……」丹下连装著傻问道、实际上心里却是在偷笑。

高木弘幸瞪了丹下连一眼，然後恶狠狠地道：「闭嘴啦你！」

丹下连被高木弘幸恶狠狠的语气稍微吓到了一下、窒了窒後又回复普通的状态，「为什麽骂我啦，我只是关心你而已。从刚才在研究室准备回家的时候你就变得超奇怪了。」

那还不是因为你──高木弘幸在心里呐喊道。

不行、不行、他绝对不能那样说，「没什麽……耶？」

「什麽？」

「你大学毕业了？」

突然转移到这个话题上使得丹下连忍不住疑惑地歪了歪头看向高木弘幸。

「先回答我。」

「没啦……没毕业。」

「哦？」

实在不明白高木弘幸用意何在的丹下连只好乖乖地接著答道：「现在是四年级、不过现在正值休学期间。」

一时反应不过来的高木弘幸没有给丹下连任何反应，过了好几秒他才惊讶地「啊」了一声、表示自己对丹下连所说的话的疑惑。

「是啦、我不会再回加拿大读书了。」丹下连说话的语气轻描淡写得像在说『我想去一下洗手间』那样子，使得高木弘幸忍不住用奇怪的眼神打量著丹下连。

「喂！你不要这样子看我啦，我是想回到日本读书啦。读的都是大学，不要用这种奇怪的眼神看我好不好。你这样子看我会以为你喜欢我了咧。」说著正经的话的丹下连突然就这样开了一个玩笑，害得高木弘幸差点刹下车来。

「我明明记得以前的你不是这样子爱乱开玩笑的。」高木弘幸用质疑的目光瞥了丹下连一眼。

被高木弘幸正中要害的丹下连身子一僵，「喂，到家没有？」

「快到了，还有十分钟左右……不要转移话题！」蓦地发现自己居然被转移了话题的高木弘幸立刻回到原本的话题上。

「……我回来日本是因为我想在爸爸的公司工作，因为他想我日後接手他的公司。」在说著『爸爸希望我接手他的公司』这种话时，丹下连完全没有表现出年轻人独有的抗拒、叛逆的语气，只是十分平常地说。

「我都差一点忘了你是富有家庭的大少爷啊……」高木弘幸感叹地说。

丹下连狡黠地笑了一下，「那证明我不是一个娇生惯养的大少爷啊。」

高木弘幸用幅度大的方式去点头，表示自己对丹下连的『十分认同』。

「真是讨厌的反应！」

不要像女孩子那样说话好不好、虽然很可爱对啦……对他个死大头！对方可是个男的耶、他堂堂大男人居然沦落到把男孩当作女人……他……他、他绝对是缺乏女人的滋润了！




少年的狂恋曲 - 05(03)

晚饭过後、高木弘幸拿出他的手提电脑，开始工作。

麻宫奈奈拉著丹下连在不远处的沙发上窃窃私语。

──「呐、连，你和弘幸的进展怎麽样了？」麻宫奈奈用手遮著嘴巴细声地说。

丹下连瞄了高木弘幸一眼，「我觉得……弘幸真的是一个很可爱的人。」音量非常小、不过里面满载著幸福的笑意。

麻宫奈奈双手按著头，然後一脸『不得了』的表情大声地喊道：「好啦好啦你现在乐著了、我问你你都答非所问了。」

这样一喊立刻就引来心里一直都介意著这俩人在做什麽事情的高木弘幸的注意了，他托著脸看著丹下连，眼神有点『你想怎麽样』的意思。

丹下连接收到高木弘幸的眼神，立刻微笑著歪歪头表示自己没有任何想法。

看著两个人『眉来眼去』的、麻宫奈奈用鄙视的眼神在丹下连和高木弘幸之间来回打转。

「呐、奈奈小姐。」

「怎麽了嘛连？」

丹下连看著麻宫奈奈，没有说话、只是看著她的脸，好像在想著些什麽。

「怎麽了？」

丹下连扭头看著正在工作的高木弘幸，然後语气有点迟缓地问：「呐……我一直很想问。

「奈奈小姐为什麽会住在弘幸的家？」

「哈？」

「哈？」

两个人同时发出疑问，都一致反应不过来。

最先回过神来的是麻宫奈奈,她笑眯眯地挨近丹下连，然後问：「怎麽了？莫非连你吃醋了？」

丹下连一把推开麻宫奈奈的头，让她的头离自己有好一段距离──「我真的是想知道啦，这很奇怪耶。那位麻宫佐奈小姐又是弘幸学校的老师，而她的姐姐──就是奈奈小姐你，又会住在弘幸家负责他的起居饮食。」

麻宫奈奈用手支著脸，意味深长地「嗯」了好久──

「说吧奈奈，连他不会乱说的。」高木弘幸突然插嘴道。

高木弘幸的发言使得丹下连不禁更加好奇起来，似乎隐瞒的事情有很多……

「我啊，相信连唷。」

「啊？」

麻宫奈奈用力地点点头，然後换了个姿势，面向丹下连，双手抱著腿坐在沙发上。

「我今年二十七岁……」




少年的狂恋曲 - 05(04)

「我今年二十七岁、不要那样的表情啦！我是真的只有二十七岁啦。跟你说喔，佐奈她只有二十五岁唷！所以她在大学里面只是助教而已啦。

「──女人都那麽介意年龄的吗？」丹下连突然认真地问。

「啊咧？」看到丹下连这麽认真的脸，麻宫奈奈不禁开始怀疑起自己为什麽要百般地解释自己真的是只有二十七的事实。「我没有啦！我只是以为连你不相信而已……」

丹下连若有所思地用力点了一下头，「是吗。」

「然後呢，我照顾了弘幸……有四年了吗？」

「五年了啦。」高木弘幸回答道。

麻宫奈奈「嗯」了一声，然後接著说：「那就是说、我二十二岁就到弘幸这里来了。」说到这里，麻宫奈奈没有再与丹下连有正面的眼神接触，而是看著自己正在玩弄中的手指，似乎陷入了回忆之中……

「我不像佐奈那麽聪明，也不像她那麽乖巧。我十八岁，就是刚刚中学毕业，我就开始在外面混了。不过之前也有在断断续续的与那些人在一起，只不过是在十八岁时正式加入他们了。

「那个时候因为只有十八岁嘛，心想有很多时间啦这样子。我和那班人的首领的弟弟在一起了，姑且叫那个首领做A吧，A有一家K房，所以也蛮有钱的这样子……於是他弟弟就养起我来，当时我还是非常冷静地离家出走了。

「我过得很好很好，跟我在一起的那个人喔，有很多女朋友，不过我也不管他了，反正他会回家就好了。直到十九岁，那个人终於跟我说分手，跟了他一年，也算是很久了吧。

「当我正在烦恼以後的日子该怎麽办的时候呢，另一班人的首领又说要养我。我当时还管他那麽多的，先有钱用再说。结果我被那个首领一养就是两年，不过呢，做那种事情啊终有一天会撞板的。那个首领结果因为被抓住贩毒证据而入狱了，那我也就滚蛋了啦。

此时丹下连微微眯著眼睛，然後用打量的眼光扫视麻宫奈奈。

「不要这样看我啦！好歹我也是个聪明人，不会碰毒品的啦。结果我只好在外面找工作，可是我很懒，常常都不想去上班、所以常常都被辞掉。但是我跟佐奈一直都有联络的，看我这个样子，她也看不过眼了、就说会帮忙啦。结果不知说了些什麽东西，我就来了这里了。」终於结束了，麻宫奈奈呼了一大口气，情绪似乎因为想起往事而有些低落、抽离不出来。

「那是因为麻宫助教不知从哪里得知我的生活一团糟，所以给我推荐一位家庭助理（？），我也省去自己去找的麻烦啦。」

说到这里，丹下连的疑惑只有一个──「为什麽我之前住在弘幸家没有看到你？」

麻宫奈奈「啊」了一声，然後无辜地说：「我是近这两年才住进来的、还有就是其实我认识你的喔！你忘记了吗？那段时间喔，都有一个女的来打扫啊什麽的不是吗？」

丹下连仰著头看著天花板，努力地回想起那段时间的事情，结果──一片空白。

「──为什麽我想不起来？！」

麻宫奈奈笑得非常的灿烂地说：「那是因为我的存在感太低了，抑或是连你在外国的生活太『丰富』了？」

麻宫奈奈这种一语双关的问句使丹下连的脸不禁抽搐起来，『丰富』……嘛、他在加拿大时心里一直都只有弘幸的，只是行为方面嘛……呃……这不要紧的！过去、过去、他现在回家了就好了！

「完全看不出来你的过去这麽复杂……那麽奈奈小姐，你以後也会住在弘幸家吗？」丹下连有点紧张地问道。

麻宫奈奈想了好一会，然後摇摇头，「不会吧，因为有薪金……所以我想去开个小店子，家里也希望我回去啊，他们都盼我回去好久了，大概……再多住一两个月吧？所以说连你回来得真及时，那样子我就不会阻碍你和弘幸的快乐时光啦哈哈哈哈！」

非常关心的问题终於解决了──至少他是这样想的。

「那个、奈奈小姐，在之後的日子还是请多多指教。」说完丹下连站了起来，朝麻宫奈奈鞠了一个九十度的躬。

「请多多指教、连。」麻宫奈奈微笑著回答。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


我真的是杯具啊（撞墙
码文码到两点左右`这全是因为昨天发生了些事情我太兴奋了结果居然跑去参加了我原本已经要放弃的徵文赛！

结果三点开始看尼子君的《谁是谁的伤》`诶这部作品还真不错！
我都超有心机看了好久，有些地方我都是过掉的因为太感动我不想哭出声不然隔壁房间的妈咪听到（她耳朵非常的利）会过来『调教』我的（默）

於是看完後我真的成为了杯具帝了（举中指）
我想动一下的时候发现腰都僵了一下子就扭到了一下快要死人了耶！（泪目）

我居然就这样耗了一整段睡觉的时间。

虽然说我是参加徵文比赛的，不过我在此非常想推荐饿肚子君的《这些死蠢的恋人们啊~》这部参赛作品，真的只有一章而已耶！不过我看得非常、非常的开心！真的很好看他可以媲美乔林老师的大魔王有利耶！那些吐槽点真的超强超好！

然後我另外就要推荐一个作者喔，是作者不是作品啦。
这位作者就叫lake35考拉白，我觉得她的心意真的非常非常的好！

我个人其实叫读者给票的时候都超不好意思的，总是觉得票的话读者喜欢我的作品就会给的啦这样子，可是看到那麽多的作者都不断地招票......让我都觉得自己是不是有点装模作样了（滚地），白君我真的很喜欢她那种诚心为读者考虑的心意。

以上。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(01)

高木弘幸摊开报纸，一边吃著由麻宫奈奈精心炮制的早餐一边阅读报章。

丹下连不住地抬起头看高木弘幸，即使如此、高木弘幸也完全不受影响。

倒是麻宫奈奈忍不住发出一个疑问──「为什麽连不停地抬头看著弘幸？」

丹下连换了一个姿势──用手托著脸、一脸看著遥远的那方的表情、用非常温柔又不失认真的语气说：「因为、弘幸很・帅・啊?」

高木弘幸一个不小心差点把脸撞到碟子上去，他稳住自己的情绪、甩了甩手中的报纸，「死小鬼！不准说这种乱七八糟的话！」接著继续若无其事地吃早餐，可是准备把切好的香肠放进嘴里的时候却把整个叉子掉在碟子上面发出「缗椤挂簧。

看到整个过程的丹下连和麻宫奈奈捂著嘴偷笑起来，俩人抖动著肩膀，都大力地用手捂著嘴、生怕笑声会泄漏出来。真的是太失礼了啦。

高木弘幸用力地深呼吸，然後用冷淡的声音说：「好好吃早餐。」

这个时候丹下连却冒出一句『雷死人不偿命』的话、「老爷爷──」

气氛好像僵硬了、丹下连持续住的『爷』字的尾音愈拖愈细声，直到他变到一脸畏缩地看著脸色像彩色灯那样不停变换的高木弘幸。麻宫奈奈的脸蛋已经涨到通红，她装作不舒服的样子不断地咳嗽、再咳下去嗓子都要出血了。

「那个、鸡蛋很好吃，对吧？奈奈小姐。」丹下连打圆场似的对著麻宫奈奈讪笑著说。

在这样的情况下，麻宫奈奈绝对不会像那些小说中的角色般那样抛弃主角独自逃走，她认同地猛点著头说：「是是、今天的早餐我特别用心去做的。」

麻宫奈奈一说完『的』字、丹下连像在玩极速接龙似的立刻接著说：「不怀著感激的心去吃就太浪费了！」

「是是！不不、丹你说得太夸张了！诶弘幸──

麻宫奈奈一说弘幸的名字，丹下连立刻瞪大眼睛惊慌地看著麻宫奈奈。

只见麻宫奈奈对著丹下连使了个眼色示意不要紧後就说：「弘幸你快要迟到了，快点去准备去学校吧。」

墙壁上的钟的时针正指著接近七时的六时、分针正指著五十分──平日出门口去学校的时间是七时半、请问高木老师哪里快要迟到了呢？

高木弘幸放下手中的报纸，然後扭头看著丹下连，淡淡地说：「我不看电视是因为多看文章对文笔有很大的帮助，明白吗？」

「明白、但是……洗发乳啊沐浴乳那些产品的promotion也会很仔细地看吗？」

完全没料到丹下连会有胆子继续问下去的麻宫奈奈青了脸，一脸『放过我吧』的表情低下头默默地继续吃早餐。

高木弘幸瞟了丹下连一眼，「你会把洗发乳当沐浴乳来用吗？」

「不会。」丹下连十分肯定地回答说。

「那就是了。」

丹下连一脸疑惑地思考著一阵子、恍然大悟地点了点，「我明白了！」

这绝对不是十分好光荣的事、高木老师，要照顾连君真的麻烦你了。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


我绝对是陷入了徵文赛的陷阱了！

我现在一天的更文量是之前一个星期、不、是一个月的更文量啦！
拜托我之前都是一星期两更的耶/v\
嘛是我笨蛋啦昨天才参赛/v\

老实告诉我亲爱的读者们，我的存档也只不过有三万多字，这意味著什麽？这意味著我要在五天来完全剩馀的两万字。不过打定了主意啦，一定要完成！

PS：我的生活完全地颠倒了，刚刚十五点才起床，因为我八点才睡的觉啊……
　　不管了既然都在陷阱里了，何不完成他的机关呢（笑）
　　
　　都是成就感作的怪！（翻桌）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(02)

他完全不晓得那死小鬼的思维、想的东西跳得很快，嘴巴里面说的也有杂乱无章的感觉。

先前说到不会回加拿大的时候，那死小鬼平静得完全看不出一丝留恋之类的。

一句话说完、到底他想要怎样嘛！

不停地缠著他，还说那种话、他真的搞不懂最近的小鬼头脑袋里装的是什麽东西咧。

耶？死小鬼不是说才大学四年级吗？那麽回日本念书的话会在哪一家大学念书？

等等、等等、他现在在做什麽？

他怎麽一直在想著那个死小鬼的事情？那样子……他不就像电视剧的那些冤家一样日久生情了吗？

『日久生情』？

高木弘幸打了一个冷颤「砰」地推开椅子站了起来乱丢著桌子上的东西到地上去，「什麽日久生情那狗屁道理呀！」

「高木教授请你不要乱丢东西！每次每次都是我在帮你收拾东西耶！」荻野蓝乐也站了起来抓狂地喊道。

「我正在自暴自弃啦！」说完高木弘幸闪著眼睛扑向荻野蓝乐，紧紧地抱著荻野蓝乐、「啊啊小蓝乐我的宝贝！」

「等等高木教授你给我放手！你自暴自弃不要把别人当作玩具！」荻野蓝乐流著冷汗胡乱地挥著手抗拒著。

高木弘幸果真松下手来，他一脸认真地看著荻野蓝乐、恍然大悟地点了点头，「小蓝乐最近你……变得好温柔。」

荻野蓝乐一脸不可置信地睁大眼睛，手发著抖、来回指著自己和高木弘幸，「你、你、你、你说我温柔？！」

「是的！你之前都会揍我骂我之类的耶。」

──高木老师你不觉得惭愧的吗？被一个年纪比你小的人揍和骂……

这个肯定令荻野蓝乐的脸变得惨白，他转过身立刻跑回自己的座位上然後开始碎碎念了起来。

「诶蓝乐。」

「什麽啦！」

「我问你一个问题喔。」

「嗯？」

「──假设喔、假设喔。我遇到一个人不停缠著说喜欢他，而且行踪神出鬼没的、啊那个人的年龄还很小差很多。」

「那个……还、还好吧？」

「不过对方是男人的话……」

荻野蓝乐突然就这样整个抓狂起来，他暴跳起来指著高木弘幸大声地骂道：「你是看我不顺眼对吧？！你不要这样子指桑骂槐的啊！」

高木弘幸皱了一皱眉头，「等等、什麽不要『指桑骂槐』？你是说、你……缠著人？神出鬼没？年龄差很多？」高木弘幸用非常疑惑的语气问眼前那位完全陷入暴走状态的荻野蓝乐。

「你去死啦！我从来没想过高木教授你是这样的人来的！我真的最讨厌你了！」就这样子……荻野蓝乐冲出研究室跑掉了。

高木弘幸呆若木鸡地盯著天花板，脑里不断思索著刚才对话的意思。

指桑骂槐？

小蓝乐？

等等、莫非……莫非？！

莫非小蓝乐是同性恋？！

高木弘幸想到这里时一头砸在桌子上、没死真的是好运了。

「为什麽我要一个人在烦恼这种事情啊──」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


刚才洗完澡继续写文的时候发现雪柜里面又多出一盒哈蜜瓜来──
嗷嗷我最爱的水果XP
甜甜嫩嫩水水的像个可爱的小受（被殴）

後来得知这个超甜的哈蜜瓜是我那个快要去英国还是加拿大的二姑妈买给我的，还买了超多吃的给我、都快要走了还给我买那麽多东西，超感动。
怎麽都应该是我买给她的嘛！

说回狂恋曲这里了，我已经写到有对手戏的开头了，真的超开心超激动！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(03)

另一方面──

丹下连乐得哼著歌地挑要穿的衣服、因为等一下要出门去找他的亲亲弘幸吃午餐唷?

「呐连。」麻宫奈奈的头突然在房门口出现、丹下连吓得差点跌坐在地上。他抚著自己的胸口，然後缓缓地呼著气，「怎麽了吗？奈奈小姐。」

麻宫奈奈因为自己的举动吓到别人而感到有点小不好意思，她吐了吐舌、装了个可爱的鬼脸，「中午是要去学校吗？」

丹下连开心地点头say yes，心里虽然有点好奇麻宫奈奈收消息的速度还蛮快的（根本就是自己说的好不好）。

麻宫奈奈突然扑进房间，微微低下头闭著眼睛、脸上一脸诚恳，双手合掌，「拜托把我也带去吧！」语气中是满满的真心诚意的请求。

丹下连似乎被麻宫奈奈突如其来的请求吓到了、不过他立刻就问：「为什麽？」

只见麻宫奈奈皱了皱眉头，似乎是在十分认真的思索著，蓦地她看著丹下连──「我、很想看看你和弘幸在学校相处的样子。」

……啊咧？

那是什麽理由啊？

看到丹下连呆板的样子，麻宫奈奈不知道为什麽就红起了脸来，她畏畏缩缩地细声说：「我、我、我……我其实只是想……看看佐奈……」

「啊？」这下丹下连真的不明白了。

麻宫奈奈低著头，不敢直视丹下连的眼睛、那双眼睛在此刻几乎可以穿透她的身体看穿她的内心似的──「……我没有理由跟佐奈见面，所以我想……如果一起跟连去学校的话、可能会碰到佐奈这样子……不行吗？连……」

从小到大都没怎被拜托过的丹下连（有钱的富家少爷啊）表面上是心不在焉，不过心里却在惊异著麻宫奈奈这般的表现，从来没有想过麻宫奈奈会是这种含蓄到这样子的人的丹下连乾脆就往著『有个人陪也不错』这方面想就俐落地答应了。

结果麻宫奈奈好像开心到眼泪都要飙出来、她一下子就奔上前抱著丹下连用哽咽可是流露出高兴的声音说：「真的谢谢你！连！」

丹下连由头到脚地窒住了，他还从来没想过这样一句答应别人的话会使得别人那麽开心……但是……抱住他的人是弘幸就好了──丹下连的脸表露出幻想时的傻冒表情、麻宫奈奈瞄到後不怀好意地「嘿嘿」了两声，她放开丹下连，然後挑挑眉斜视著丹下连说：「你是在想抱著你的是弘幸就好了吧，连──」

被识穿心里在想什麽的丹下连装作惊愕地捧著脸蛋、把嘴巴张到变成一个『O』型，被拉长的脸看起来真的超好笑的。

麻宫奈奈咧开嘴豪爽地笑了起来，不过之後她再用感激的眼神和语气说：「起初我真的以为你是那种超任性的大少爷咧！不过跟我想像的完全不是……谢谢，连。」

就是这样、连多了一个忠实的粉丝（误）了。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


我发现我已经陷进了电视节目的阴谋中了（奔）
刚刚看电视的时候我一直在三个台中换来换去，因为三个节目都想看。

九点半的翡翠台和明珠台还有十点半开始的本港台！

不知道有没有谁知道是什麽节目呢xP

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(04)

结果到午餐时间的时候真的是三人行了，高木弘幸走在中间、丹下连走在左边、麻宫奈奈走在右边。

「是这样的啊。但是、就算来了学校也不一定会碰到麻宫助教的啊。」高木弘幸俯视（太夸张了）著麻宫奈奈说。这种年纪最大、长得最高的人站在中间的方法使得有点像是一位爸爸带著大女儿和小儿子的样子。

小儿子──连只有二十一岁啊！而他……二十八了。这是怎样的年龄差距啊！让他一头撞到墙上去死吧──

看到高木弘幸正在发呆的样子，丹下连伸手扯了扯他的衣角、这个动作立刻让高木弘幸回过神来，他下意识捂住了嘴巴，使得另外俩人都觉得很奇怪。

「好好听奈奈小姐讲话啦。」丹下连用有点责备的语气说。

这种被恋人训话的感觉是什麽回事啊──高木弘幸无视了丹下连的说的话而把注意力集中在感觉上。

「我跟你说、好好听奈奈小姐讲话啦！」这次丹下连用力地扯了高木弘幸的衣角。

高木弘幸一脸刚游完魂回来的样子，他迷糊迷糊地「啊」了一声──「咔嚓」。

「啊咧？！」高木弘幸一下子清醒过来看著手中拿著携带电话的丹下连。

「唷弘幸──你那个几乎没出现过的表情给我拍下来了唷──」丹下连挑衅道。

高木弘幸一脸『管你那麽多』的表情睥了丹下连一眼，然後停下脚步，「等我一下。」

於是留下来的俩人走去挨著连著墙壁的大窗户。

丹下连看著高木弘幸离开的方向，完全不知道他要做什麽。

「呐奈奈小姐。」

「嗯？」

「你猜是有什麽事呢？」

「我不知道，大概有点事情要做？」

「但是不是到午餐时间了吗？」

「也对。」

结果两个人都不作声地等著高木弘幸回来。

午餐时间走廊上真的没有什麽人，估计大部份人都跑去食堂啊花园那种地方去吃饭了。路过的人十个有八个都会忍不住朝丹下连行个注目礼，再说根本连十个人都没有啊……

五分钟後高木弘幸带著一个人回来──一个长得跟麻宫奈奈很像的女生。

──麻宫佐奈。

「为什麽佐奈……？」麻宫奈奈一看到麻宫佐奈的出现就立刻惊慌失措地看著丹下连。

麻宫佐奈温和的微笑著，可是却有种无形的压迫感。

「姐姐不想我出现吗？」麻宫佐奈的感情转换非常的快，她立刻从温和的微笑变成微怔的伤心。

丹下连目瞪口呆地看著曾经为他带路的麻宫佐奈，然後机械地看向高木弘幸，转身走人。

高木弘幸察觉到丹下连的意思（莫非是传说中的心灵相通）也立刻跟著丹下连离开、免得阻扰了人家两姐妹的聚旧。

麻宫家两姐妹还真的是完全陷入了相见的陷阱（？）之中，压根没有发现另外的两个人已经离开了。

丹下连回头看了她们一眼，看到没出什麽状况也就放心离开了。

「我说弘幸，你为什麽这样做？」丹下连的不解的程度浅得有点接近淡然。

高木弘幸随意地耸耸了肩，「嘛、谁知道呢。」

「所以我就说你很温柔嘛。」

「温柔你个大头鬼啦。」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


後面的发展真真的不能错过xP

一男一女争一男xP
到底『草落谁家』呢？

敬请期待和支持=D

PS：我都快累死了/ v \
　　徵文赛布那麽多的作品，却只有饿肚君的作品是合我口味的。
　　啊啊这莫非就是传说中的缘份？！

　　请您负起责任来吧！（正色）

　　（滚地笑）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(05)

高木弘幸发现自己有点变了、不知从哪里说起，只是好像变得好点自私自利了。让他对自己有这种想法是因为当他看到小鬼跟奈奈一起聊天的时候，自己在一瞬间就有种被放下了的感觉。

大人根本就是自私的生物，只不过他可能是进化版而已。他从来没有过什麽『不想让自己的朋友跟别人一起』的想法、可是当那只死小鬼不理他而跟其他人说笑时他感到不安和嫉妒──他真的是第一次如此认真地面对这个问题。

此刻一想到那个一直围著自己不断说著『我喜欢你』这种话的小鬼突然不见了或者喜欢上别人了、他的心好像就要被人捏到尸骸不全的样子。但是、那家夥是个男的啊……没可能没可能！他绝对、绝对、绝对是有罪恶感而已。对那些喜欢他的人，他只是感到罪恶感……吧。

不是、这是在逃避吧对吧。根本就是在逃避──这样子说他真的比个小鬼头都要糟糕耶！

「高木教授……」荻野蓝乐那种气若游丝的气息使得高木弘幸一下子回到正常的空间来。

看到一向有朝气的助教居然变成这种要死不要要活不活的样子、高木弘幸心里大概也有半个谱了。

「我问你啊……」

「嗯？」

荻野蓝乐闭起眼睛想了好一阵子，然後慢悠悠地问道：「我帮朋友问的喔，有一个人喔就叫他A好了，A一直在追求他……已经在一起了吧？可是突然就消失掉……很久以後那个人看到了A，追上去想要问清楚，可是A只是看了他一眼就跑掉了……嗯，大概就是这样子了……」

高木弘幸默然地看著荻野蓝乐，缓缓地问道：「你想问什麽……」

「啊就是我的那个朋友应不应该追回A啊……」荻野蓝乐那种著重『我的那个朋友』的说法反而害他完全失去了那种不是本人的效果。不停重覆著重覆著只要是有耳朵的人都会听得出来的好不好。

深知道荻野蓝乐的情况比自己也好不了多少的高木弘幸用怜悯的眼光看著荻野蓝乐，然後唉了一口气，「蓝乐啊，要不要喝点樱花茶？」

荻野蓝乐似乎已经混乱到完全不知道高木弘幸在说什麽了，只是目光散涣地看著高木弘幸。

「那个樱花茶我都没喝过，今天我们来好好放松心情吧……」

「谢谢……」

『铃铃铃铃──铃铃铃铃──』高木弘幸裤袋里面的携带电话响了起来、不用看都知道肯定是丹下连打来的。他慢吞吞地拿出携带电话，然後翻开──「喂，我是高木。」

「啊、是你啊。」

「不、稍微有点累而已。」

「嗯，不用担心。」

「什麽事？」

「啊？这样啊……那麽……」

「会过夜吗？」

「是吗……」

「真的不要紧、只是有点累。」

「那麽、再见。」

「啊？怎麽了？」

「你说什麽事不要紧了？」

「喂、到底是什麽事啊！」

「不、连、听我说……」

听他说？他想要跟连说什麽？

「不……什麽也没有。」

「再……」

──被毫不留情地挂了线。

高木弘幸挂掉线的时候已经完全被自己的行为混淆了。他、到底想怎样……他连自己、都不明白。

高木弘幸沮丧地垂著头，然後朝好像吸了毒似的荻野蓝乐说：「来、我们来喝樱花茶。」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


进度好像是不错的样子、所以还是努力努力努力吧=D

请大家多多支持我！
不要吝啬大方地把票送我吧！（飞）

（被殴死）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(06)

丹下连挂线後怔怔地看著携带电话的萤幕、嘴不自觉微微地张开了。脸上的表情搞不清楚到底是什麽，只知道心里有一片很柔软的地方被触到了。

『不、连、听我……』

第一次被挽留──

眼泪像扭开了的水龙头那样涌出泪水，像下雨般、只是带有感情而已。

他紧紧地抓住携带电话，然後坚定地按重拨键──「嘟噜噜──嘟噜噜──」

「弘幸、我……我……我有很多话想要说啊……」泪水流到携带电话上，浸湿了手和携带电话、可是泪水所拥有的微微的温度好像是镇定剂那样可以令丹下连的声音听起来没有那麽厮声力歇。

「我、不……我似乎太激动了……那麽，就这样吧。」丹下连也不等高木弘幸说再见就挂掉了线，然後直接关掉电源把携带电话扔到沙发的另一边。

「连，你看起来好激动。」金色冲天发的男子坐在沙发前的茶几桌上扭过头看著丹下连，眼里尽是担心。

丹下连摇摇头，用手按著脸，试图让眼泪停下来。

「哭到停为止，不要试图让眼泪停下，那样只会愈来愈辛苦而已。」

「宇翔、我想我要在你家住几天。」丹下连的声音沙哑的、与平日的声音相比好像生了一场大病似的。

被叫作『宇翔』的男子全名是『风间宇翔』。他不作任何安慰，只是坐在那里静静地陪著丹下连。

「我好难受……」丹下连哭丧著脸、声音像鸭子那样乾旱。

风间宇翔站了起来，往厨房走去，倒了一杯清水给丹下连。丹下连伸出手接过玻璃杯後就大口大口地灌了进口中。

「你小心一点，不要呛到。」风间宇翔说话不多、却总能正中要点。简单来说，当一个人伤心的时候，风间宇翔必定是治愈人物的首选。

丹下连咽了一口气，然後吸了吸鼻子，一脸对不起的表情说：「抱歉，在这种时候还要打扰你，抱歉，宇翔。」声音比刚才的鸭子声好了很多，只是明显的哭音还在，止住眼泪的眼睛也肿了、眼球上也显露出红丝。

风间宇翔跪在丹下连旁边，接著把丹下连揽入了怀里，毫无保留地。

「不要紧、慢慢来。」风间宇翔不但个性治愈，声音也令人感到安心──那种温和又淳厚的感觉。

风间宇翔慢慢推开了丹下连，然後「唔」了一声，若有所思地看著丹下连，然後问：「你知道『真正的爱情是不能用言语表达的，行为才是忠心的最好说明』这句名言是出自谁的口中吗？」

丹下连想了好一阵、这种独特的词语使用，非常直接却没有失礼的感觉──「Shakespeare! 是Shakespeare吗？」

风间宇翔竖起了大姆指，然後站了起来，他伸出左手、脸上的表情变成在表演歌舞剧才用的那种夸张的表达手法──「要是我这俗手上的尘污亵渎了你的神圣的庙宇，这两片嘴唇，含羞的信徒，愿意用一吻乞求你宥恕。」

丹下连全不迟疑地站了起来，他用神圣、庄重的表情说：「信徒，莫把你的手儿侮辱，神明的手本许信徒接触，掌心的密合远胜如亲吻。你的祷告已蒙神明允准。」

风间宇翔走近丹下连，然後诚恳地说：「神明，请容我把殊恩受领。」他走上前吻了丹下连一下，然後接著说：「这一吻涤清了我的罪孽。」

丹下连「唔」地差点笑场了，他以迅雷不及掩耳的速度回复到庄重的样子说：「你可以亲一下《圣经》。」说完後丹下连忍俊不住喷笑了出来，他抖著肩大声地笑著，先前哭的踪迹好像完全不见了。笑到肚子都快要抽搐了，丹下连咬著唇，深呼吸一口气，然後看著风间宇翔。

风间宇翔一脸无可奈何地笑著摇头，笑呵呵地说：「只不过一阵子没有对而已，都变得这麽糟糕了，居然会笑场。」

被这样一说，丹下连又再次大笑了起来，「那是因为宇翔你演得真的超像、我都还没投入进去耶！」

那句『演得真的超像』传入风间宇翔的耳朵时已经自动变成了『渍得真的超好』、於是某位先生自傲地抬起头，不可一世地说：「那是当然的！我自己一个都有好好在练习的！」

看到风间宇翔这种傲慢的样子，丹下连撇撇嘴说：「你就嚣张啊嚣张啊小心有一天我把你给扯下来！」

「你以为你在玩坐椅子游戏吗？」风间宇翔的傲气一下子消失掉，全部变成了默然。

不论对象是谁，丹下连都似乎有一种能力能把对方由某一种乐观的情绪上扯到默然这种『浮云情绪』。

「不过即使Romeo and Juliet是多麽的感人，My favourite is King Lear. Never change.　」丹下连摊摊手抿嘴笑了笑。

「你没得救了，里面的那个女人以死收场，King Lear就因误杀自己的妻子而心死……我猜你就是里面那个为了爱而至死不渝的女人啊……」风间宇翔一边摇头一边无奈地笑著说。

听到好友这样毫不留情面地指出自己的心意，丹下连也只好同样无奈地笑笑。

「好啦怎麽说、谢谢！我现在心里都开心很多了，不过倒是应该轮到弘幸他变得乱七八糟了吧？我那样子毫不给面地挂线和关闭电源。」丹下连以一种爽快的语气说、让风间宇翔都在怀疑他到底是不是真的喜欢那位『弘幸』了……

「你不要忘了你在挂线前都在哇哇大哭的喔！」风间宇翔认真地说著丹下连最不想听到的事实，丹下连不屑地瞄了风间宇翔一眼，然後就倒在了沙发上，「随便啦！」

喂连君、爱情这种东西可不能随便。随便换来的下场可能是你喜欢的高木教授会被别人拐走喔！而且那个人喔、还要是近在眼前远在天边唷（不是奈奈小姐啦）。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


翡翠台有新电视剧──女人最痛

真的好好看.v.

完全中了我和妈咪这种想成为女强人的怀啊──

大家请支持我的文吧/ v \
我可是在很努力的啊──（自殴）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(07)

被丹下连的说中了(真是不利啊)，高木弘幸这边的情况真的是惨不忍睹。首先、高木弘幸的存在根本就是在为荻野蓝乐添加麻烦，然後他现在还陷在低潮状态。为什麽会陷在低潮状态？

──请问您有没有好好地在看之前的章节啊？

於是高木弘幸就自暴自弃地『破坏』研究室，把一卷卷的毛笔字卷轴「嗖」地甩开，然後由著它们一半吊在柜子里头一半可怜地掉在地上。

荻野蓝乐像游魂野鬼那样从这个角落飘去那个角落、这个研究室都要变废弃鬼屋了咧！

「高木教授请自己收好喔……」

「不要！我正在处於颓废的状态啦。」

两个人各自找东西消遣，还好接下来的时间都比较空没有课、不然他们都可以直接去死了。

『咯咯、咯咯。』

门打开後站在门口的是麻宫佐奈，她看到俩人弄到整间研究室笼罩住一阵死气、惊愕了一秒钟，然後又变回一脸好脾气的微笑。她走了进来，关上门，「高木教授、荻野助教，请问……？」

高木弘幸看到来人後不以为然地挑了挑眉，「喔」了一声就无视了麻宫佐奈。

荻野蓝乐更不用说、打从一开始他就已经无视了麻宫佐奈。

看见两位文学系的同事都不搭理她，她从心底感到一阵愤怒──对、愤怒。

麻宫佐奈径直走往高木弘幸，然後用温柔的语气说：「高木教授，我有学生送了一点小点心给我、我就想拿过来跟您一起吃，上次与姐姐见面的事真的非常感谢您。」麻宫佐奈并没有直接指出因为高木弘幸帮了她忙所以她要报答，因为她的目的根本不在此。

一开始心里还惊疑著麻宫佐奈为什麽会突然说想和自己吃点心的高木弘幸把话听完後真的觉得松了一口气。

等等、松了一口气？他？为什麽他要松了一口气啊？他对有女人接近应该会感到是个难得的chance吧？！

高木弘幸这样子想後死气直脱离了他的身体……又回到那个活蹦乱跳的高木弘幸。

看到眼前人明显的回神和欢迎，麻宫佐奈深信她自己绝对是有机会了。

对唷。她、喜欢高木教授。

高木弘幸好像想起了什麽的样子──「啊，麻宫助教。」

麻宫佐奈的眼睛笑得像弯弯的月芽，上扬的嘴角也非常的漂亮迷人，这两项只要是女人就会想有的东西都在她的脸上了，再加上她白哲又不失健康的肤色──麻宫佐奈真的算是美女中的佳品了。

相比起这种对谁都一样的笑脸、他似乎更喜欢死小鬼那带著羞涩却死要脸的装模作样的笑容……去死、去死！他怎麽会喜欢死小鬼？！

──耶？他只是说喜欢死小鬼的笑容而已啊！

高木老师，这确实是你太过敏感而已……

「怎麽了吗？」看到高木弘幸刚刚似乎有些话要跟她说，现在却一脸失神的样子。

「怎麽发起呆了？」说完麻宫奈奈担心地抚了抚高木弘幸的肩膀。

高木弘幸一下子清醒过来，他摇了摇头表示自己不要紧。

而他却不知这种失神却被麻宫佐奈自以为是对她有好感的发呆。

感情这种事、真的不是一个表情和三言两语就能表现和解决的啊。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


终於140名了（滚地笑）
饿肚子君你也快点给我滚上来！
我可是有在好好地支持你啊！
在全部徵文赛中我都只有投过你的票耶、我的票都奉献给你你给我好好更文啦！
我对你的文抱有超大期待的、那种媲美乔林老师的风格和文笔。

然後、先给读者们来个忠告。
我这部作品啊不会轻而易举地就完结了，所以喜欢看的就给我好好看！给我好好期待著！
不用担心我会弃文之类的，这是绝对没可能的因为我对里面的角色很有爱（殴）

看到这里你们大概都知道那位情敌是谁了吧？
就是那位可爱的Lady啦。

另外我有点东西想推荐（捂脸）

这位大魔王真的是可爱到让我捂脸发呆一辈子了。
比王心凌要可爱比Britney Spears要性感比Mariah Carey的歌声要来得好听←─好啦这是我的想法。

然後还要推荐一首歌，这首歌是我最近才迷上的── Flo Rida的Right Round。

我很喜欢G-Dragon的Heartbreaker也更喜欢G-Dragon>////<
不过Flo真的是我第一位喜欢的『外国』（黑人）名星。

胡言乱语了这麽久，就这样停下吧。
以上。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(08)

丹下连住在风间宇翔的家里；高木弘幸则住在研究室。

独自一人的麻宫奈奈呆坐在地板上，挨著墙壁、脸上的表情满是茫然、慌乱、担心。

嘴巴在动著、却不知道自己在说些什麽。

她似乎酿成大错了。

在佐奈说那句话後才不过是一两天而已，连已经没有回家几天、弘幸则表示正在为文献的事情烦恼而想住在研究室。

『姐姐，我、喜欢高木教授。』

『啊？』

『姐姐，你……会帮我的吧。』

『佐奈……』

『我知道啊，那个在高木教授旁边的男生喜欢高木教授。但是，男人跟男人一起很恶心耶！谁都不会接受得了吧？而且依我看，那个男生绝对不过二十五，看起来大学都还没毕业。那个男生、跟高木教授是不会适合的啦，而且高木教授喜欢的是女人而不是男人对吧。』

『是吗？』

『姐姐，怎麽你这样的表情啦？不会你也喜欢高木教授吧？！』

『哪有可能！』

『是嘛是嘛帮我啦姐姐！我爱你啦──」

『啊──真的是……』

都是她的错……如果、如果、如果她在当时阻止佐奈的话……不行、她绝对要弄清楚现在到底怎样了！

连喜欢弘幸是显而易见的事情，为了弘幸、她真的不知道连都做了些什麽，她真的不知道、亦无法想象。而弘幸虽然在表现上是不喜欢连，但是、她看得出，弘幸在动摇，心里其实已经有点喜欢上连的弘幸──绝对不要让别人破坏他们！即使是她的妹妹！

深呼叫、打定主意後麻宫奈奈拿起了家里的无线电话，然後按了一串数字。

里面传出的『嘟噜噜』让她的心脏跳动得很快、身体都在发烫。

──她接了。

「唷佐奈，是我哦。」麻宫奈奈装作轻松地说。

听到答话後她无声地深呼吸了一下，然後看似不经意地问：「你……听起来很开心的样子呢，怎麽了吗？」

「啊？」

「不不……继续说吧。」

「是吗？你是什麽时候去找弘幸的？」

「两天前？！」

那不就是弘幸和连第一天不回来的日子吗？

「不不我只是惊讶了啦！你很快耶……」麻宫奈奈尽量让自己的声音听起来很雀跃很开心。

可是电话对面的麻宫佐奈似乎完全不觉得麻宫奈奈在替她高兴……

「啊？」

「佐奈你怎麽这样说呢！」

「佐奈！」

「佐奈！佐奈！」

电话中传来『嘟嘟嘟嘟』的提示音，佐奈似乎知道她的意图所以挂了她线、还说她是『恶心的女人』。

麻宫奈奈喘著气、心里非常意外她的妹妹居然会是那俩人爱情中最大的障碍。

「嘛、说BL是恶心的东西？还骂我？」麻宫奈奈脸上的阴霾绝不是言语可以形容的。

「我可是站在连这一边的啊。」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


发完这一篇打算睡觉了──

我真的累透了，基本上一整天都在电脑前。
还好阿历山大、小玉、饿肚子君（看到这里的饿肚子君请不要想殴死我）和我满投契地在猛吐槽。

我现在已经写完那位Lady做戏的那一幕了，万岁──（然後衣服被脱）←─厚这是美D才会犯的蠢材错误啦！

嘛嘛晚安了各位──（扑）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（最爱你们的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(09)

丹下连从来不知道自己的情路会如此艰辛，当他接到一通腻名电话打来说『请小心、你的爱情正被人抢走』後他真的完全呆掉了。

谁会突然打给他说这样的话？重点是、他似乎没有告诉其他的人啊。

「莫非是奈奈小姐？」

「怎麽了连？」风间宇翔走进了房间，坐在床边看著正趴在床上按著携带电话的丹下连。

丹下连把携带电话放在枕头一旁，然後扭头看著风间宇翔，眼里的疑惑非常明显，「呐、宇翔。」

「嗯？」

「有人打了通腻名电话来、请我小心。」

风间宇翔听到後惊讶在脸上表露无遗，「怎麽一回事？」

丹下连拿起携带电话，然後一边无意义地按著一边说：「我也不知道什麽回事，就是说『你的爱情正被人抢走』这样子。」

风间宇翔不明就里地耸了耸肩摇摇头表示自己完全不知道什麽回事。

丹下连胡乱地猜测著说：「我在想是不是弘幸那里出现了问题，然後奈奈小姐打来提醒我。但是如果是奈奈小姐的话、她不会做这种事情的吧，直接跟我说不就好了？」

「奈奈小姐？」闻者似乎对这位突然从丹下连口中出现的女性名字感到有点不解。

丹下连「嗯」了一声说：「我住在弘幸家，而奈奈小姐是弘幸的家庭助理、她人很好，很支持我跟弘幸。」

风间宇翔似懂非懂地点了一下头，抛出「是吗」这两个字。

「但是、还是很奇怪啊……你觉得我是不是应该给奈奈小姐打个电话？」

风间宇翔不可置否似的挑了挑眉、表示随你喜欢。

「嘛、那我就打通电话去问问奈奈小姐好了。」说完他立刻按高木弘幸家里电话的号码。

五秒钟都不到就有人接了──

「呐奈奈小姐，是我喔，连。」

「不不有点事问你啦。」

「弘幸他最近怎麽样？」

「唔……是啦……那天我挂了他线又关了电源，所以也不知道怎麽样……」

「哈哈。」

「啊？回家？大概还会在朋友家住几天吧。」

「好呀。」

「啊、说回弘幸，他这两天怎样了？」

「是吗？」

「唔……那麽打扰了，我会在几天後回来的。」

「再见。」

丹下连挂线後『啪』地合上携带电话，语气中尽苦恼地说：「到底是谁呢？奈奈小姐似乎完全不知情的样子啊。」

一点预兆也没有风间宇翔一巴掌拍在丹下连的头顶上，被拍的人立刻缩了起来按著头顶，瘪著嘴说：「怎麽了嘛！」

风间宇翔看起来有点生气，他皱著眉头责怪道：「你就不要担心这个担心那个好不好？好好休息几天先啦！」

被突然来的粗暴的关心感动到的丹下连咬了咬唇，然後说：「死宇翔，对我这麽好我会以为你爱上我了啦！」

「白痴喔你！」

「好啦……你跟你的那个人……怎麽了嘛？」

风间宇翔撇撇嘴，脸上有点小高兴，可是说的话却是──「鬼知道他啊！那个死烦人啊、我说喜欢他的时候又不理我，我走了以後他又追来日本一直吵来吵去的。」

听到後心里不禁有点羡慕的丹下连看著自己的手，安静地说：「如果他也是这样就好了。」

以为自己害好朋友伤心起来的风间宇翔慌张起来，鸡手鸭脚乱摆著手想说些什麽，看到这样子的风间宇翔、丹下连「噗哧」一声笑了出来，「不要紧啦。谁叫我喜欢他。」

「我觉得啊，喜欢上别人虽然很开心，可是我还是比较想以後跟我在一起的人是他喜欢我比我喜欢他要多。」风间宇翔有点感伤地说。

丹下连吐了吐舌头，然後耸耸肩说：「可是呢，这样子的话如果你离开了他、就会害他带著你的回忆伤心一辈子，所以我宁愿是我受伤也不要我喜欢的人受伤。」

听到这样伟大的发言的风间宇翔一脸『无药可救』地看著好友，然後取笑说：「你这个M永远只能是M。」

「管他的呢。」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


这章的後期我稍稍修改了、总觉得後期部份有点小感人，因为小Justin的Common Denominator实在太感人了。

另外我也就没什麽好说了，只是想多谢一些从头支持我到尾的读者们。
你们的鼓励真是莫大的推动。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(10)[开头少许恶搞]

浴室的水声『哗啦啦』地响个不停，白雾绕缠、水气弥漫。在沾满了雾和水珠的玻璃门的阻隔下、隐约看到有个少年的纤细身影。少年弯下腰去挤洗发乳（洗发乳是个亮点），然後快捷又轻柔地按摩著自己的头──这种朦胧的效果似乎有种催情的效用。

若果高木弘幸站在玻璃门的外面看到这个场景，不轮是视觉还是感官、一定会受到严重的冲击而喷（鼻）血倒地。

可惜事情绝不是往那方面发展，里面的少年是丹下连没错、不过他只是在进行非常普通的沐浴，而不是在为什麽事情作准备。

沐浴完的丹下连拉开玻璃门，踏出来的那刹似乎会让人产生错觉──王子沐浴完毕走出来的感觉。

金色的头发湿漉漉地贴在脸颊，因为热气而变成胭红的脸颊，水珠像有生命似的在丹下连白哲嫩滑的肌肤上滑行。

他闭著眼睛摸索著浴巾，然後开始擦头发、擦身子，最後穿上衣服──大功告成（双重意思）！

丹下连把浴巾搭在脖子上，握上手柄打开浴室的木门，准备走向客厅。

快走近客厅的时候一把完全没有听过的男声在苦苦哀求著些什麽，丹下连没有多作猜想、只是直接走到客厅。

──多了一个客人？

大概刚才在哀求的男人就是这位淡金发的外藉男子吧。

这位男子有一把淡金色的中长发、随性地披在肩上展示著他奔放不羁的帅气。外国中独有的蓝眼珠深遽得像个漩涡却又不失像宝石那样的的魅力，高挺的鼻子在瘦削的脸上显得分外特出。唯一美中不足的是──那位男子正以敌意的光线瞪著丹下连。

丹下连拨了拨那把跟外藉男子完全不同风格的耀眼金发，然後朝风间宇翔歪了歪头。

“ Karl, who’ s that guy ? ”那位外国男人用不怎麽友善的语气质问道。

丹下连听见後第一个作出反应，他大步走到风间宇翔身边，然後用一脸戏谑的表情说：「Well，宇翔、莫非他就是那个男人？」

风间宇翔一天『谁知道』的表情侧了侧脖子说：「也许吧。」

丹下连装作惊异的样子说：「他也太可怜了。」然後自个走到沙发坐下去。

“ Go on, never mind. I’ m just his friend. ”丹下连以友善的态度、笑眯眯地朝那位对他抱有敌意的外藉男子说。

「我、会一点点日本语！」从一把发音不准的口中说出这种抱有敌意的话、效果实在太好笑了。

丹下连「喔──」了一声，然後问: “ You’ re American? ”

“ Yeah. ”

“ So, keep on, I go to sleep. ”

「晚安、宇──翔──」丹下连对由头到尾都没有作声的使了个眼色，然後就扬长而去了。

那两个人的事啊，他也管不了多少、乾脆就当没看到就好了。

因为爱情是两个人之间的事、即使有第三者也是那两个之间的事。因为那是他们自己造成的果。

这样想的丹下连并没有想到他和高木弘幸之间也正在发生著些事、一些丹下连还未察觉到的事。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


打了二千多字撑到现在即使吃了chocolate cake也支持不下去了，真的没力气了。

但是还是很开心、终於到连君反击之时了。
高木老师你就好好地认清自己对连君的感情然後感到後悔伤心吧！

来个小小预告，连离开时我会连发两章的xP

不过写文的时候情绪要转得很快，还好我准备了不少不同type的歌，幸好宇多田光的prisonor of love真的很有用、大大地帮助了我！

还有就是我一天都更满多篇的、所以不要忽略到之前的那篇，可能不经意就被miss掉了。

大家晚安了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（很爱你们的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(11)[後记给饿肚子君的]

五天、高木弘幸气愤地看著携带电脑的屏幕的右下角。

死小鬼没有找过他第五天了，一通电话也没有、所以他也绝不会主动打电话给那个死小鬼的！

「耶？高木教授？」

高木弘幸不用看已经认得出这把女声了、最近天天来找他的佐藤教授的助教麻宫佐奈。

「怎麽了吗？」高木弘幸压下心里的苦涩转过身露出礼貌的笑容看著站在他身後的麻宫佐奈。

映入眼帘的麻宫佐奈脸上挂著灿烂得有点讨厌的笑容，每天都经过精心打扮的她似乎不会有不完美的时刻，她双手在背後握著、腰微微往前倾，造成一个非常娇俏可爱的感觉。

「昨天给高木教授的那本书我今天赶用，可不可以先给我用一下下？」可爱的语调和礼貌的语气让高木弘幸对眼前女孩的好感度增加了不少。

但是如果那个死小鬼的态度变成这样的话他绝对会被吓死的。

──又是死小鬼……

「高木教授您为什麽常常发呆的？」麻宫佐奈不解地问。

高木弘幸不好意思地点点头，然後说：「抱歉，可能是有点累。」然後就转过身在桌子上找那本麻宫佐奈想要用回的那本书。

「咦？」

「怎麽了吗？」

高木弘幸的双眼放空了几秒，然後懊悔地抓了抓头发说：「我好像把它漏掉在家里了……」

麻宫佐奈的笑脸好像在一刹出现了破绽、可是正懊悔著的高木弘幸可是完全没注意到，只在一味地苦恼著。

「忘在家里了啊……不要紧、今天的课先上其他的东西也没关系的。」麻宫佐奈轻易地原谅了高木弘幸的过错、使得他还有些惊恐麻宫佐奈会做出什麽出格事情来。

「但是──」麻宫佐奈突然补充道。

「放学後我要去高木教授家喝茶唷，顺便拿回书。」麻宫佐奈歪著头天真地说。

一开始说的时候高木弘幸还以为麻宫奈奈会提出些什麽过份的要求，结果原来只是想一起喝茶。

「可以啊、奈奈也在嘛。」

「对对，那麽我就先告辞了。」

「嗯，再见。」

麻宫佐奈往门口走时脸上的笑容即刻消失得像流星那般快，脸上的厌恶明显到使她的脸容扭曲了起来。

「那个讨厌的女人……」头也不回就离开了高木弘幸的研究所，心里在想著恶毒的主意的麻宫奈奈在阳光照射下的影子、彷佛变成了扭曲的样子。

──影子是每个人的内心世界的一面镜子。

有一个人曾这麽说话。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


都是迟钝的死家伙！
好啦这还不是我写出来的麽──

说回来这次的後记完全是为饿肚子君而写的。

我昨天晚上吃了药，所以今天在拉肚子、早上的时候你很早起来的样子，如果我不是拉肚子的话我可以很晚起来。

八点的时候肚子好痛好痛我好急然後冲去厕所、结果妈咪在用，幸好她让给我。吃药的原因是我这几天的作息很混乱、不定时，所以没有上厕所/ v \

结果害我上厕所上得肚子里的那堆肠子都累了的样子（你明白我的意思吗），因为昨天临睡前我故意吃了东西今天可以去多一点。

结果现在喝点水都不行，真的成便便达人了。

对不起饿肚子君我居然给你在说这种奇怪的事情。

好啦换一个话题，说说我的灵感问题吧。

有时候是不是看到我白天也更文？那是因为晚上写好了啦，但是呢如果真的要在白天有太阳的时候写文，我就必须拉上窗帘，还好我的窗帘是漂亮的麻质金色，非常的防太阳。我妈咪还特意帮我在冷气上方、没得遮的玻璃黏上防晒防UV的那些不知道什麽纸。

所以白天也能顺利地写作、重点是除了没有遮掉阳光外要开一盏橙光灯。好啦我好像很麻烦的样子我自己也不知道为什麽啊。

然後说些题外话吧，昨天晚上我房间冒出一只大姆指的指甲一半的小蟑螂、被吓个半死的我立刻找来超强杀虫剂（真的很强大），然後就朝著房间乱喷，什麽地方都喷（除了床），然後把记事本喷到了就想说甩甩它、结果快死掉的蟑螂掉了出来，我马上狂喷它，然後因为害怕它装死，於是就拿来一张纸巾铺在上面，再把杀虫剂压在上面再压死压烂它才包起来丢去马桶冲走。

我还在想蟑螂会不会回来找我报仇这样子。

我家十几年来第一次有蟑螂、是我害的。
我发誓永远不会在把甜的东西掉地上！不会再在房间吃东西！把家里甜的东西吃完後我就再也不买甜的东西吃！除非是别人买的（殴）。

以上、请问您看得开心吗？
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （肠子都要烂掉的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(12)[旭君请注意後记]

『不安』。

不知道为什麽，他心里尽是不安。即使想努力与宇翔聊得很开心，不安就像条蛇那样缠绕著他的心、好像不咬烂他的心脏就不会停手似的。

他不知道到底发生了什麽，他不知道这股不安是不是出自高木弘幸、但是……有事的话奈奈小姐应该会打通电话给他的吧。

「连啊。」

「什麽？」

「你想他就回去啦！Jacob你可以送他吗？」

「你喜欢就行。」风间宇翔的恋人──Jacob Cino揽著自家恋人用发音不准太音、可是充满宠溺的语气说。

「宇翔也一起就好了。不然让你亲爱的丢下你一个我绝对会抱著罪恶感过一辈子的。」丹下连夸张地说。

风间宇翔突然好像想到了什麽的样子举起了食指，然後盯著丹下连问：「连你知道那位麻宫小姐喜欢些什麽吗？」

这个发问出自他人口中还好、可是出自风间宇翔的口中就有点糟糕了，因为他的亲亲恋人立刻就以警惕的眼光看向丹下连。

和自家好友的恋人混得还满熟的丹下连伸出双手出安抚状，「Relax,Relax，不用这样子，宇翔说的麻宫小姐是家里的家庭助理而已。她人很好，而且很支持我的。所以Jocob请你不要在你家恋人说别人的名字立刻显出一副『拔剑相向』的样子。」

Jocob转为以怀疑的眼神看著丹下连，丹下连翻了个白眼、「你真的很麻烦耶！」

「好啦好啦到底要买什麽礼物？」

丹下连听到问题後仰著头思考了好一阵子，结果是一片空白。

「──我还真不知道她喜欢什麽耶。没关系啦、下次才买礼物吧。」丹下连不怎麽在意地说。

风间宇翔对丹下连随便的态度感到有点不快，「不可以这样的吧？我和Jocob都没跟她见过，第一次见面不买点礼物好像不太好吧？」

丹下连大摇著食指一脸『你错了』的表情，「我觉得奈奈小姐她看到你们两个在一次已经是最好的礼物了。」

「那是什麽意思？」风间宇翔一时没有明白好友话中暗示的意思，傻傻地问。

对於风间宇翔某方面迟钝丹下连不得不稍稍吃惊了一下，然後笑著答：「自己领会啦。反正你们不用太拘谨的，放松就好了。」

表面看起来如此轻松的丹下连心里可是在为那股不安感烦恼啊。从奈奈小姐得知弘幸最近不错，虽然他心里是希望弘幸会为他的不在而有点小不开心、可是现在他担心的point绝对是那通腻名电话的意图──『你的爱情正被人抢走。』 

『也只有看著办吧。』


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


今天下午打文打得实在太累了，就吃个chocolate cake想减压的说、结果吃到腻了，整个都是恶心的感觉。

所以就说去睡觉好了，三点半开始睡。

睡几分钟突然就醒来，然後继续睡。

全身动弹不得、谁在我耳边呼气？谁在我的颈子呼气？谁在我的耳朵外不断叫著我听不懂的话？

我很怕、我想动，可是连动一根手指的力气也没有，连争开眼睛的力气也没有。

过了一阵子那缠人又可怕的声音终於没有了。感觉是那样的真实、我根本分不清楚是梦还是现实了……

我有力气了！我跳起来冲出去要开门──一只长著一身咖啡色毛的怪物站在门外，他的脸罩著一个白骨、恐怖地微笑著说：「不准离开喔……」

我吓得『砰』地关上门，然後冲回去继续睡，它又来了！它重覆著同样的事情、重覆著……我觉得我动不了还好，还好我看不到它。

一阵子声音没有了、我清醒了从床上蹦起来，眼泪瞬间爆发出来，我就这样瞪著电话哭。

我分不清楚、真的。

这种真实的感觉到底是什麽回事。

妈咪说是我都没好好休息才变成这样子的、起来的时候：四点零五分。

我睡了三十五钟、感觉像过了三个钟。

我到现在，还怕著、生怕睡著……它又来……

抱歉，说这种东西影响大家，可是这肯定只是个梦而已！

抱歉。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（无法专心写文的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(13)[後记请绝对注意]

黄昏的阳光透过倘开的窗户洒进走廊的地面上，形成漂亮、温暖的金色。

高木弘幸走在已经没有什麽人的走廊上，刚刚开完会的他有点疲倦，於是用手中的文件夹捶了捶脖子根部、然後扭了扭脖子和肩。

一阵急促的高跟鞋声在他身後响起、似乎是奋力地追上来。

「高木、高木教授。」是最近很熟识的女声、天天都在听著。

高木弘幸转过身看著来人，果然是麻宫佐奈没错──不知道什麽时候开始，麻宫佐奈再不是不施脂粉的洁净脸蛋、而是标准的上班族妆。虽然成熟的教师似乎更加有威严，不过麻宫佐奈似乎已经完全失去了当初他第一眼看见她时那种清纯羞涩的感觉了。

「怎麽了吗？」

麻宫奈奈弯下腰把双手撑在膝盖上，喘著大气，然後闭上眼睛深呼吸，「这份文件刚刚院长叫我拿给你。」

「院长叫你拿给我？」

麻宫奈奈急忙点点头，然後将手上的文件夹递给高木弘幸。

有点疑惑院长为什麽不在会议上交给他的高木弘幸接过来後立刻翻开，「啊、谢谢麻宫助教。这份文件是我之前拜托院长帮我找一下的一份文献的资料。」

「是、肯定很重要吧？」

高木弘幸听到麻宫佐奈这样说，忍不住笑了一下才答道：「视个人而言吧。也许对你来说就不怎麽重要，可是我就很需要这份资料。」

心里在为那个『你』字在开心著的麻宫佐奈不动声色地问：「怎麽说呢？」

「因为我正在整理图书馆部个份部的文学架的书籍，所以这次真的麻烦你了。」

「是吗。」

「嗯、啊对了，不是说来我家喝茶吗？你去收拾东西吧，等一下我来找你好了。」

麻宫佐奈用力地点点头，然後面带笑靥地转身离开了。

高木教授第一次如此直接地说『你』字、从来他都是在说别人事带过一个『你』字、而她这一次是『主角』。

如此兴奋的麻宫佐奈完全看不出是一个阴毒、攻心计的女人，感觉就是一个初尝恋爱的小女孩。为了一个『你』字而开心的麻宫佐奈不得不说是真的很喜欢高木弘幸，只是她这次的对手并不是任何其他人、而是在全世界上最喜欢高木弘幸的丹下连。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


今天没怎麽更文、因为早上跟妈咪和二姑妈喝茶、在激动和无知之下一共点了十八道菜，起码有三分二是打包回家的……

然後回家後打了一章，结果姐妹淘约我去踩单车……重点是我不会踩单车喔！她们说『我们会教你啦』这样子，就让我一定要去，因为八月份她们要回老家。所以四点多的时候去拿东西给妈咪吃，然後买了点东西拿回家以後就出门玩去了。

自行车径上有很多踩自行车的人，却只有我一个在学……有三个较为专业的车手（算是）经过我的时候续一向我say hi，我就扮了个鬼脸睥了他们一眼……结果被姐妹淘取笑了……

结果还是学不会、You载我、可是因为没有安座垫，所以痛死了。去了乌溪沙沙滩散步……被蚊子咬了个半死……重点不在这里、所以就过掉好了。

於是我们要去Yui家、因为有两架自行车，都是Yui的，所以要You帮忙骑回去。於是她们建议我坐You的车，然後去喝掉东西聊聊天才回家。

事情就是这样发生了。

****请紧加注意，若无法接受紧张的读者请直接关掉视窗、绝对不要强行忍受。但是旭君不准逃！给我好好看完！不然我踢死你！

一路回锦泰苑（Yui住的地方）的路上，天开始暗起来、雨滴滴叩鼗夯合轮，这样子的情况持续了好一阵子。於是她们两个开大马力踩回去。

我们过了马路後一经过乒乓球场那里停了停、然後她们要去泊自行车。一离开乒乓球场、雨像冰雹那样下了起来，打在脸上非常痛，我让她们回来、我用伞遮著她们一个一个去泊车，她们拒绝说不要这样子麻烦我，很快就可以、放心。

「遮比你地！我行呢条有瓦遮头既地方就得啦！（伞给你们！我走这条有檐篷的路就好了！）」

「唔洗啦！有D雨都几爽既、你用遮啦你身体唔好啊嘛！（不用啦！有点雨还满爽的，你用伞啦你身体不好嘛！）」You笑著对我说。

心里想著『两个死白痴』的我毫丝预计不到接下来发生的事会让我、哭得惊天抢地、永生难忘的。

把背部背好在背後、我拿著伞冲冲冲冲到那个有檐的路……距离我同学的家只有十几米……

冲的途中我湿了一点点、雨下得不突然，可是大得非常突然、风也一下子刮起来、大到我都快被吹走，伞在这种情况完全是废的没用的。

那条有檐的地方是一条路、直通不同的楼……我看著外面等著她们回来，心里急得像蚂蚁在煎锅上……於是为了不用妈咪担心，我先拨个电话再通知她一次、说到一半……一个婆婆提著买菜的袋子缓缓走进来、风大到电话对面的妈咪不断「喂？喂！喂！（喂？喂！喂！）」，我正想回应时、婆婆就像扑克牌一样脸朝下倒了下来。

我除了震惊之外什麽都没有了。

我飞快地说了一句「我迟D打比你呢到有个婆婆出事！（我迟一点打给你这里有个婆婆出事！）」然後挂了线冲上去。

「婆婆！婆婆！你邮掳÷铮浚。ㄆ牌牛∑牌牛∧忝皇掳桑浚。」我扶住她可是不敢乱动她，我心里想著的是她会否骨折、绝对不能乱动。

她缓缓爬了起来、脸上全是血，右脸颊全是紫色的瘀血，血一直流、地上全是血……她的眼角裂开源源不绝地流著血，鼻子也流著血，嘴角也破了。她的右眼眯著无法睁开。

血多到她的衣服全是，连扶著她的我身上都是血，手上满是血、连电话都是血。

「救命啊！救命啊！婆婆、婆婆、扑亲流哂血！（救命啊！救命啊！婆婆、婆婆、摔倒流了好多血！）」我厮声力揭地喊著，不过小心地不要对著婆婆喊而是扭过头喊。

我抓起电话也不管它会不会被吹走，拨打了九九九。

「喂呢到系九九九报案中心，请问──（喂这里是九九九报案中心，请问──）」

「救命啊呢到有婆婆扑亲流左好多血！我系锦泰苑、我系锦泰苑！我系锦泰苑！我系锦晶楼出面走廊到、婆婆你放心我call紧白车、放心！（救命啊这里有婆婆摔倒流了好多血！我在锦泰苑！我在锦泰苑！我在锦泰苑！我在锦晶楼外面走廊、婆婆你放心我叫了救护车了、放心！）」

婆婆抓著我，我不知道她有没有在哭、我只知道当时如果我不是看著外面的话……我不知道会、事情会变成怎样……

「小姐小姐请你重覆一次啊！（小姐小姐请你重覆一次啊！）」

「我系锦泰苑既锦晶楼啊！我系锦晶楼啊！你听唔听到啊！！！（我在锦泰苑的锦晶楼外面啊！我在锦晶楼啊！你听不听到啊！！！）」我喊到嗓子几乎坏掉、不过我很小心地扭过头不要吵到婆婆。

「唔好意思你果到太大风、小姐重覆一次！（不好意思你那里太大风、小姐重覆一次！）」

「锦晶楼！我系锦晶楼出面啊！Call白车啊！！！（锦晶楼！我在锦晶楼外面啊！叫救护车啦！！！！）」我眼泪飙了出来、雨不断打在我身上，我感觉如果不再快一点的话……婆婆会……

「小姐系唔系锦晶楼？（小姐是不是锦晶楼？）」

「系呀！！锦晶楼！（是呀！！锦晶楼！！）」

「锦青楼岩唔岩？（锦青楼对不对？）」对方似乎听得出我尖叫紧急慌张的语气，也非常紧张。

「唔系呀！锦晶楼锦晶楼啊！（不是！锦晶楼锦晶楼啊！）」

「系唔系日字果个？（是不是日字那个？）」

「系系系三个日字果个！！！快D呀！！我惊婆婆顶唔住呀哇──（是是是三个日字那个！！！快一点！！我怕婆婆会顶不住哇──）」讲完後我用尽所有力气尖叫哭了起来。

风太大把我之前的求救声都掩盖了、那声长达五秒的尖叫声引起前面的人的注意。

他们看到我跪在地上、全身湿透抱著一个婆婆、连忙冲了两个人过来。

其中一个中年男人似乎正在拨打九九九的样子、我立刻大声地说：「我打左九九call左白车啦！（我打了九九又叫了救护车了！）

「婆婆你放心！你唔会有事架！我call左白车啦！（婆婆你放心！你可会有事的！我叫了救护车了！）」我的脸、脚几乎都要抽筋了。

脸上的雨水、泪、汗我全都分不清。

我紧紧地抱著婆婆让她安心。

「唔洗、唔洗白车……送我……送我……送我上去……菜！菜！菜系边……（不用、不用救护车……送我……送我……送我上去……菜！菜！菜在哪里……」婆婆像要没气的样子细声地说著，我要附在她耳边才能听见。

为了不使婆婆承受更大的风雨，我移了移位置、挡著风雨。

我那刻很想尖叫、为什麽我不能强壮一点为婆婆挡更多风雨。

一个老人家为什麽承受这种事情？

什麽上帝什麽神都是废物！为什麽要这样子做！为什麽杀人犯可是逍遥自在可是你要这样子对一个婆婆！

「婆婆放心、菜，菜系我到！（婆婆放心、菜，菜在我这里！）」不知道她的菜在哪里的我眼尖一下子发现了菜在她身後。

「我、我、我好似……睇唔到……（我、我、我好像……看不到）」

「邮录芷牌拧⒎判摹⒎判模∧阋徽蠹渚邮录芾玻医护人员会帮你止血、乖。（没事的婆婆、放心、放心！你一会就没事了，医护人员会帮你止血、乖。）」

「我唔洗、我唔洗白车……（我不用、我不用救护车……）」

「乖、婆婆！听我话、放心。（乖、婆婆！听我话、放心。）」

扰攘了几分钟有个男人和一个年轻少年突然出现拿著一个蓝白间条的胶布，然後他们两个挡在婆婆身後。

我心里面非常痛恨那些经过看一眼什麽都不帮忙的人、你不帮你看什麽看！！！

我揽著婆婆不断安慰她，问她的家人在哪里。

「你可唔可以将婆婆移到呢条柱到？钛畲蠓纾。你可不可以将婆婆移到这条柱子？这样子没那麽大风！）」那个中年男人说。

我惊慌地回答他：「我惊诠钦邸⑽疫砀衣矣凇＃ㄎ遗滤骨折、我不敢乱动她。）」

男人点点头，然後朝婆婆问道：「婆婆你郁唔郁到啊？（婆婆你能不能动？）」

婆婆很慢地点点头，然後用非常慢的速度移去柱子挨著。

那两个男人就这样承受著比我们大很多倍的雨风抓紧胶布、我看到风快要把那个年轻男子吹起来。他坚定地扎实脚步，然後不动。

我心里不只担心婆婆、还担心You和Yui，这麽大风大雨、只不过是泊车，为什麽会这样慢？！

我不敢想像、我怕她们……会被吹走……那个风……

我哭著安慰婆婆的同时，她们两个手牵手冒著风雨艰辛地走了进来。她们寻找著我、「我系依到！依到！Yui！（我在这里！这里！Yui！）」

她们发现我跪在地上，脸上的疑惑出现了一半的时候立刻消失了、她们看到那个婆婆。

「我、我……我……好冻……（我、我……我……好冷……）」婆婆的声音发著抖说。

我把东西全给她们，然後整个人揽著婆婆，You蹲跪在婆婆身边、即使有胶布，风还是很大、她挡著风，好让婆婆变暖些。

Yui没有做什麽、只是站著帮我们全部人拿东西，可是她也做了很多东西！她使我冷静了一点，我安慰著婆婆的同时也斥责她不准睡著！

「唔可以训！几冻都唔可以、唔可以训……（不可以睡！再冷也不可以、不可以睡……）」我哭著抽著气、不准她睡。

这麽冷、睡著了……会死。

我想到一个方法，我在婆婆的颈子那里不断呼出热气，然後让You也这样做。

「邮隆⑵牌拧…放心！唔可以训著……唔可以训啊！（没事、婆婆……放心！不可以睡著……不可以睡啊！）」

婆婆缓缓点点头，然後用我们给她的纸巾擦著血，「我、我、我……好似睇……唔到野……我……系唔系……流左好多……血……（我、我、我……好像看……不到东西……我……是不是……流了好多……血……）」

我心里想到最坏了，婆婆她可能连眼球都受伤了、鼻梁也许也……

「邮拢∑牌拧⒛懔髯笊偕傺姐，白车一阵间就睇到，你而家睇唔到系因为有野遮住左……（没事！婆婆、你流了一点点血而已，救护车一会就到，你现在看不到是因为有东西遮住了你……）」

她相信了我。我知道、她虽然在不断流血，但是她是听到我讲话的。

「小姐、小姐！（小姐、小姐！）」有位穿著白色制服的男人出现了，我不知道他是不是警察、我胡乱地喊：「婆婆！救婆婆！（婆婆！救婆婆！）」

他安抚著我然後问：「你系谒锱？（你是她的孙女？）」

「唔系、我路过，等朋友、然後见到婆婆……见到谄俗笙档叵拢。ú皇恰⑽衣饭，等朋友、然後见到婆婆……见到她摔在地上！）

「婆婆好冻！诤枚常。ㄆ牌藕美洌∷好冷！）」我似乎已经语无论次了、我无法将句子铺排，只能把想到的用最简单的句子说出来。

「小姐放心、白车已经到左，我去{野比诒Ｅ。（小姐放心、救护车已经到了，我去拿东西给她保暖。）」说完他立刻跑回去。

我立刻看著婆婆、怕她会……「婆婆记住唔好训！（婆婆记住不准睡觉！）」

「你……你、你真系好乖……我邮隆…邮隆…（你……你、你真的好乖……我没事……没事……）」

十秒之後那个人拿著黄色的那种很厚的雨衣出来，然後让我给婆婆保暖。

「婆婆、唔冻啦！你用依个！（婆婆、不冷！你用这个！）」我帮婆婆盖上那件东西，然後揽著她。

她还在发抖、我很害怕……很害怕……很害怕她下一秒就会……

我感到颈子上有点温热的、我猜那是眼泪或者是血，可是我身上已经都是血了……

终於那种救生床出了来，医护人员不断地问我事情。

「婆婆诘憬獗涑睿浚ㄆ牌潘为什麽变成这样？）」

「谕废取…谕废绕寺涞叵拢『么蠓纭⒋蠓绲轿叶疾D比吹走！（她刚才……她刚才摔在地上了！好大风、大风到我都差点被吹走了！）」

「你系谒锱？（你是她的孙女？）」

「唔系、我路过，我同朋友一齐！（不是、我路过，我跟朋友在一齐！）」

我知道那位医护人院是想称赞我所以微笑、可是我不想他微笑。

我只想他快点救婆婆。

「婆婆你边到受伤？（婆婆你哪里受伤？）」

婆婆讲不出话，她指著脸和膝盖。

「谀乜槊孀线樱⊙劢撬疬恿餮，鼻系盍餮、嘴都系！重有膝头哥！！（她的这边脸全部紫了！眼角破了流血，鼻子也不停流血、嘴巴都是！还有膝盖！！）」

医护人员点点头，知道没有骨折後便扶著婆婆让她上床。

Yui和You扶著我让我站稳、我居然没有感到头晕。

我紧紧跟著那位婆婆，医护人员在问我关系那位婆婆的事情，全部在赞我很乖和感谢我、那婆婆也不例外。

不要赞我不要赞我你们把婆婆救好就好了！

「你快Ｄ番去！你地全部湿哂、尤其系你呀！顶左钅头缬辏快Ｄ上去冲凉换衫！（你们快点回去！你们全部都湿了，尤其是你呀！挨了那麽久风雨，快点上去洗澡换衣服！）」其中一位医护人员指著我说。

在走的时候、我『砰』地跪在了地上，晕眩感一下子涌来。

巨响让大厦管理员即刻看向我，然後冲出了过来，「小妹妹你邮掳÷铮。ㄐ∶妹媚忝皇掳桑浚。」

Yui和You拉著我，让我慢慢起来，「没事……我头晕姐……（没事……我头晕而已……）」

我闻到我一身都是血味，我知道手机上也沾满了血。

雨水在我的脸上和眼泪混合著。

我第一次感到人是如此脆弱。

人……真的、脆弱到一阵风就能摧毁。

我宁可我是那个婆婆，起码我年轻、不会受这麽多伤……

在这个世界上、我第一次如此强烈否认神的存在。


这篇後记我不知道我是抱著什麽心情去打的，现在已经平复很多了。

我非常担心那位婆婆、可是我只知道那位婆婆去的医院是威尔斯亲王医院，我想过打去九九九问、不过Yui和You都说婆婆会没事的，我那麽用力救她。


我学到很多、无论我是如何冷血，即使自己不畏惧死亡、可是看到他人接近死亡时……心里那阵感觉，百感齐交。

这件事很多地方我没有写到、因为实在不想去回忆全部东西亦没有那种力量去承受了。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (到现在还在哭的)高桥D




少年的狂恋曲 - 06(14)

客厅里。

高木弘幸一人坐在足够三人坐的沙发上，麻宫奈奈和麻宫佐奈两个人坐在与高木弘幸坐的沙发垂直摆放的另一个沙发上。

高木弘幸和麻宫佐奈正在高兴地讨论著刚才院长给高木弘幸的那份文献，麻宫奈奈呆呆地望著手中那杯正冒出热气的绿茶。

麻宫佐奈心里打著的主意暂时来说已经达到了──完全无视掉麻宫奈奈。

对文学真的抱有极高热诚的高木弘幸并不是故意遗忘掉麻宫奈奈的，只是把注意力完全放在正在与麻宫佐奈讨论的话题上了。

「说回来高木教授您会帮助荻野助教完成论文的吗？」

高木弘幸「喔？」了一声，然後反问道：「那麽佐藤教授呢？会指点你吗？」

麻宫佐奈噘著嘴不满地抱怨道：「佐藤教授从来都没有指点过我，我不懂的时候都要自己去查、真的查不到就去问西本助教了好了。」

「诶，说起西本助教、他是个很有潜能的人材耶。」

「对啊，而且他的态度真的很好又细心。有这种人做助教，中村教授真是有福气啊。」

「乾脆那位西本助教和中村教授结婚就可以一了百了了。」麻宫奈奈突然不屑插嘴道。

俩人惊愕地看著突然说出奇怪的话的麻宫奈奈。

「怎麽了，姐姐。」麻宫佐奈的脸上堆满了关心。

麻宫奈奈翻了个白眼，然後放下茶杯站了起来，「我想出去买一点东西，你们好好聊。」

不知道麻宫奈奈在打什麽主意的麻宫佐奈在高木弘幸看不到的情况下眯了眯眼睛，然後用轻柔的语气问：「是我们闷到你了吗？要不然我们聊些别的吧？」

在场只有一个人听不出这两条问题的暗示──你听不明白我们在说什麽啊，那我们只好迁就你换个浅一点的话题了啦。

麻宫奈奈用眼角瞟了那位擅於心计的妹妹一眼，然後微笑地摇摇头，「我想准备一点好吃的食物，弘幸、连说他快要回来了啦！」

搬出『丹下连』来打击自己的妹妹的傲气，麻宫奈奈的语气就好像是丹下连和她还是高木弘幸才是一家人的样子。

被狠狠地击中了的麻宫佐奈忍不住绷紧脸，然後说：「是吗？丹下君快要回来了啊。他怎麽会出去了几天了呢？」

麻宫奈奈看也没有看自己的妹妹就转过身丢下一句『我怎麽知道呢？我先出去了。你们慢慢聊吧』就离开了。

突然感觉到自己好像被牵涉在内忍不住有点在意地看著麻宫奈奈离开的方向。

听到门被『砰』地关起来，高木弘幸更加确认了麻宫奈奈的情绪不佳似乎真的关自己的事。

「高木教授……姐姐她、怎麽好像生我气了？」麻宫佐奈装作不知情的样子一脸紧张和担心地问高木弘幸。

高木弘幸把视线拉回来，然後语气有点迟疑地道：「不……我看，她也好像生我气了。」

麻宫佐奈全然不知道高木弘幸说的话的意思，只是很肯定她那位碍手碍脚的姐姐必定会做出些什麽来。

「姐姐平日的脾气都还不错的吧……」

不知道麻宫佐奈是真不知道还是假不知道、高木弘幸只能说──奈奈刚到他家的时候还真的是天下大乱了。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


今天进展真的超少（殴）
我不清楚什麽回事了啦，但是在馀下的时间我除了钢琴和小提琴的练习外就是这部作品了。

也许是昨天的後记太长了（打哈哈中），今天的後记稍微有点不知道想说什麽。

重看了一篇西洋古董洋子店，果然是部很好的电影。
好像不怎麽出名？（我认为）
但是它绝对有红的本钱。

以上。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(14)

时间已经不早了，屋里的俩人却在没完没了地谈天说地、其原因有两个，第一、高木弘幸对文学抱有浓厚热情的爱；第二、麻宫佐奈对高木弘幸抱有不能终止的欲望（大误）。

「说回来姐姐她出去了很久了耶。现在都八点多了……」麻宫佐奈摆出担心的神色看了看手表。

高木弘幸好不容易从文学中抽离出来，他看了看客厅墙壁上挂著的时钟，「还满晚了，不过不用担心奈奈的，她好像还挺厉害的……诶？麻宫助教，都这个时候了，我送你回家吧？」高木弘幸询问道，好像还有点担心会被拒绝的样子。

听到主动提出送她回家的请求，麻宫佐奈心里可是开心到疯掉了、不过她装作不好意思的神表情说：「会不会麻烦到您啊（麻烦到是肯定了这个坏女人）……」

高木弘幸摆摆手一脸不介意，「没关系的，这麽晚让女生独自回家肯定有点不好。」

不是有点、而是绝对不好。高木老师，等一下你就知道你这个决定有多错了。

於是高木弘幸拿起茶杯喝了一口就站了起来，「走吧。」

心里其实很想在这里过夜的麻宫佐奈还是选择了矜持，她也站了起来，然後就走往门口。

在玄关穿好鞋子的俩人一同前往停车场，高木弘幸请麻宫佐奈就在升降口等著他把车子驶来。

高木弘幸踏著不快不慢的脚步走向自己的车，然後按车匙上的按钮、开门上车关门发动引擎的动作一气呵成，多得多年来都有驾车。

高木弘幸熟练地退出车位往升降机那边驶去，然後招手让麻宫佐奈上车。

高木弘幸一点也不顾虑车上还有人，把车速开到八十公里。

去到路面时麻宫佐奈突然礼貌地道谢，「真的非常感谢您。」

高木弘幸突然扭过头朝麻宫佐奈勾起一个温和却迷人的笑容，然後又望回了正前方，「不用这麽客气，难得你也这麽喜欢文学。」

完全被那个突如其来的笑容迷倒了麻宫佐奈一阵晕眩，她连忙用手按著太阳穴的位置。

「怎麽了？难道你晕车？」说完後高木弘幸立刻把车停在路边。

不、是晕你啦……麻宫佐奈在心里这样说。

「我不要紧的……」麻宫佐奈缓缓抬起头，然後不经意地看到一幅令自己完全震惊的场景──

麻宫奈奈和那个男孩还有两个人在旁边的行人道正走著？！

麻宫佐奈看著高木弘幸比了个『等下』的手势顺势挨近了高木弘幸，「高木教授……」在挨过去的同时她用眼角瞟了瞟行人道上的那四人、他们一动也不动地站在那里。

──要让那个男孩以为自己正在与高木教授接吻、可是……又不能真的亲下去！亲下去的话绝对会让高木教授感到不安和害怕的！

灵光一闪的她伸出双手搭在高木弘幸的双肩上，然後以背後挡住外面看进来的视线，然後把脸靠近得只剩下一厘米的距离。

高木弘幸正奇怪著麻宫佐奈正在做什麽的时候面前突然出现一张放大的脸──

「怎麽了麻宫助教？」他有少许紧张地问。

麻宫佐奈深呼吸了几下，心里正暗叹著自己的聪明才智，又以冷静的语气说：「等一下。」

因为背著外面而看不到那四个人的反应，所以只好在他们经过车子的时候判定是否应该松手离开。

一分钟──

两分钟──

终於过去了！

看到其中三人正追著那个丹下连，麻宫佐奈知道自己的目的已经达到了。於是她松开手然後回到自己的位置上。

「抱歉，刚才我好像看到一个……我不想见到的人。」麻宫佐奈说著不算谎话的谎话。

高木弘幸似懂非懂地点了点头，「那麽，继续回去吧？」

「麻烦您了。」

高木老师你真的是瞎的吗？还是你是个比桂哔──还要白痴（此处只有饿肚子君明白吧）的白痴呢？


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


啊啊心里不断念著妈咪快回来啦──
不想一个人在家里啦。

我好寂寞喔（捂脸）。

好啦我只是在吐苦水而已……

还好隔壁屋的灯还亮著没睡/v\

正在非常努力地打文、总感觉有点奇怪的样子……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（乱七八糟的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(15)[疯狂状态中]

夜里的风明明很凉爽很舒服，可是他为什麽只能感受到冰冷的绝望感？

看到高木弘幸被亲吻却没有反抗的瞬间、他的血液凝固了无法流动，心脏的跳动像包住了他，清楚、明确地，绝望的漩涡不停吸著他、吸著他，无法逃脱。

只能怔怔地看著。

──为什麽不推开她？

『──我替你回答吧，高木弘幸。

『由头到尾你根本只是在玩弄我的感情，你真的觉得我是一个不会被伤害的人吗？

『我那麽喜欢你、你却这样子。什麽喜欢不喜欢的，根本就是我一个人在做著些蠢得无法原谅的事！』

身体好像被人硬生生地撕开、心脏快要停动了。

『我并不想要像李尔王那样的结局啊！』

被抛下的感觉、他第一次如此真实地感受到，那种痛苦、难受、悲凉。

他输掉了他的爱情了。

他还那样信心满满地坚信高木弘幸也是喜欢他的、原来那只是普通的感情而已。是他自己想多了，总以为自己的想法是对的、却换得这样的下场。

为什麽连拒绝也不给他？为什麽要让他看到这样的场景？

不喜欢他就直接说啊、不要用这种只会令人感到污辱和恶心的方法去拒绝他啊，堂堂正正地拒绝他啊！

『还是说、你连拒绝都省了。』

「啊──」他顾不到这麽多了，如果再逼在心中，他只会发疯的。即使有任何异样的眼光，他也不再在乎了、因为最喜欢的人已经与另外一个人在一起了。

他要离开、离开这种只会令人感到悲痛绝望的地方、他要离开日本！

大步地跑著冲回去高木弘幸的家，即使是谁的挽留、他也听不到亦不想听到。

──到最终，他只是个爱情的输家。

──到最终，男人还是敌不过女人。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


完全不知道自在做什麽，只是一直在打文而已……

明天的钢琴课我也要好好上啊、不然妈咪肯定踢死我了嗷嗷嗷──


大家我是高桥D唷、在比赛最後的日子，如果还是不认识我的人现在就请认识我好了。
请多多指教唷！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（陷入疯狂中的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(16)[合并章节]

风间宇翔惊讶著运动神经并不发达的丹下连居然跑得比他要快、不好的爱情实在是毒药。

三个人同时在街上奔跑追著在前面的丹下连。

他们都不敢缓下脚步，因为他们知道如果追不上丹下连的话、丹下连就再无法和高木弘幸一起了。

所以他们要追、绝对要追。

「我说、怎麽连好像愈跑、愈快…了。」麻宫奈奈脸色发白、额上全是汗，气喘如牛地说。

「我、我怎麽知道！他…他…他的运动神经明明…很差的……」自认体力不错的风间宇翔也有点受不了了。

Jocob不禁有点担心地看了自家恋人一眼，然後体贴地说：「我追上去好了，你们休息会好了。」

没想到风间宇翔和麻宫奈奈居然会齐声、直接了断地拒绝。

「你可以追快一点，可是我和麻宫小姐必须在後面继续追。」

眼看丹下连已经转弯跑进了公寓，风间宇翔忍不住推了Jocob一把让他追上去。

“ No problem. ” Jocob认真地作了一个不知算不算是承诺的诺言。

Jocob出尽全力追了上去，总算是赶进了公寓里。

不过丹下连似乎已经上去了。

“ Wait, I don’t know which floor, Shit!”　Jocob有点不甘心地看著升降机上显示楼层的显示屏。

Hey wait, the number... Ya the number!

Jocob突然想起这件事、於是他专心地看著数字显示在哪一层楼停下了。

4 floor.

於是他立刻按钮，明知道不断地按著按钮升降机也不会下来得快点，可是这是人之常情、即是知道也是会忍不住猛按著祈求它会快一点。

麻宫奈奈和风间宇翔此时已经跑进来了。

「怎麽样？」风间宇翔著急地问。

「这个升降机太慢了吧？四楼对吗？」

麻宫奈奈用奇怪的眼光看著Jocob，然後说：「不不、是七楼……」

「啊？七楼？可是刚刚我看到它在四……」说到这里Jocob停住了，因为刚才他以为是四楼的层数变成了往下降的六楼。

「原来我搞错了……」

等了十秒、升降机才慢悠悠地打开门，真是一点都不讨喜的升降机啊。

众人不禁同时有这个想法。

到达七楼後升降机门一开三人就并排地冲出去然後麻宫奈奈拉著俩人往右边转去，接著再往前跑了一段路才停下。

门大开著、里面的灯亮著。

「连！」「连！」麻宫奈奈和风间宇翔同时地喊起了丹下连的名字。

丹下连的声音从他的睡房传了出来──「不要管我啦！」

听到这句话除了Jocob另外俩人都露出担心的神色，「连他可是从来都不会这样子说话的。」

麻宫奈奈点点头，然後愤怒地说：「我从来没想过那个人居然是这种冷酷无情的人、表现得好像对连有好感什麽的，转过头却做这种事情。但是最不可原谅的是那个女人，麻宫佐奈！」

听到这个名字後那两个人脸上都写满了疑惑。

「那个女人是我妹妹！明知道连喜欢弘幸，还要跟他抢。即使是妹妹也太不可原谅了！」

风间宇翔不可置信地看著麻宫奈奈，「不可能吧？你没有办法阻止你妹妹吗？」

「说了她要听才有用！不过我可不会那麽容易让她得逞的。」麻宫奈奈一说完丹下连就拖著一个大行李箱，上面放著一个袋子。

麻宫奈奈一个箭步冲过去按著丹下连的双肩，然後严肃地说：「连、不要走，想清楚。你走了、就再也挽不回来了。」

丹下连表现无所谓的样子，然後摇了摇头耸耸肩，随意地说：「那怎样？我不想挽回、也没兴趣去挽回。」

「但是你还是喜欢弘幸的啊！」麻宫奈奈完全不给情面地戳中丹下连的痛处，心想这可能会有用。

没想到丹下连还是一脸满不在乎的样子，「唷、对啊，我是依然喜欢他啊，可是那不代表我要去追他跟他在一起吧。不是说喜欢人是由著他做什麽都不要管吗？」

明知道丹下连是在斗气，麻宫奈奈却说不出话来反驳。

此时风间宇翔却突兀地开口说：「你喜欢走就走了。」

「风间君！」麻宫奈奈一脸『你疯了吗』的神情瞪著风间宇翔。

风间宇翔勾起嘴角嘲讽地笑了笑，「那种人、让他尝试一下什麽叫做後悔也不错。」

没想到风间宇翔居然会打著这种坏主意，另外三个人不禁用惊恐的眼光看著风间宇翔突然变得尖酸刻薄的脸。

「谢谢、宇翔。」丹下连缓下一直虽然理性却凶恶的表情，然後拖著行李箱就往外面走，「走、宇翔，送我去机场吧。」

「没有问题。」看著丹下连已经走出去後，风间宇翔冲到麻宫奈奈身边然後附在她的耳朵上不知说了什麽、只知道麻宫奈奈听完後眉开眼笑地说了句『你真聪明』。

这样说Jocob猜自己也知道自家恋人说了些什麽了。

所以他以後还是乖乖听歌不要闯祸要好……


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


这一章是两个章节合起来的，因为之前说了会一起发两章的。

明天十四点前都不能发文喔，因为去学钢琴去了。

现在的我已经是不管三七二十一总之给我好好更文！
刚刚研究了一下成田机场的问题，日本真的满麻烦的耶……
原本想设定他们在东京市的，不过这是不可能的事啦！
要突然地去成田市，成田机场在千叶县的耶这样子……

要十一个小时吧？即使时速是１００公里……

所以还是给我住在成田市就好了！


这样子就暴露了个secret了……
希望你们看得开心！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（准备睡觉的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(17)

麻宫奈奈交叉著手一脸傲慢地坐在沙发上俨如一个女王般看著刚刚走进客厅的高木弘幸。

高木弘幸与平时并没有什麽大分别、普通普通的样子。

「啊啊奈奈、刚才你去了哪里？」高木弘幸似乎完全没有意识到当下的情况、以和平日一样的语气和表情问。

麻宫奈奈心里不禁感慨著眼前人的迟钝，可是她却板著脸冷冷地道：「连回来了。」

知晓事情好像有点不妙的高木弘幸皱了皱眉，然後问道：「连呢？」

「他走了。」

不太明白事情的发展方向、高木弘幸一脸『发生什麽事』的神色摇头耸肩。

麻宫奈奈垂下眼帘，长长的眼睫毛扫下一阵阴影，她缓缓张开朱唇，大口地吸了一口气然後蓦地站起来指著高木弘幸破口大骂道：「你个死白痴、你个混蛋滥情花心萝卜！你不是喜欢连的吗为什麽要和麻宫佐奈这麽亲密你这个混蛋！不要跟我说什麽不知道连喜欢什麽的、连做得出面到不可置信的地步你却当他是开玩笑？连刚才看你和麻宫佐奈在车上发生的事情他伤心到快要死掉，他的好友也说从来没见过这样的连，现在连要离开日本啦他要离开啦！你啊你啊你看看你自己都做了些什麽事情！」骂完後麻宫奈奈喘著大气、睁地两只眼睛死瞪著高木弘幸。

脑海一片空白的高木弘幸呆滞地看著前方。

那个死小鬼要离开日本？为什麽？他做了什麽事情？

「你说……我和麻宫小姐在车上发生什麽事了？」高木弘幸脸无表情、语气让人辨识不出他的情绪。

麻宫奈奈大大地翻了个白眼，「你刚才不是和麻宫佐奈在车上kiss吗！」

正疑惑这一句的时候、高木弘幸突然想起了麻宫佐奈在车上时奇怪的举动。

莫非……麻宫小姐说不想见的人、是连？

高木弘幸的脸色沉了下去，他冷冷地道：「我没有麻宫小姐kiss，但是我知道是怎麽一回事。」

「那你解释啊！」

「她说不想见到一个人，於是靠过来背著外面、我的视线就被她挡住了。」

「就那麽简单？！」

「这是最简单的说法。现在、你只要告诉我连在哪里就可以了！」

麻宫奈奈看著这样的高木弘幸，心里不禁暗暗骂自己为什麽当时不留著连。

「他是今天凌晨一时半的飞机，因为是刚刚订票没多久、所以没有立刻的航班。可是为了不耽误时间，他的朋友已经在送他去机场的路上了。现在已经十点多了，你去送那个女人送了那麽长时间吼！」麻宫奈奈看著墙壁上的时钟几乎是用吼的说。

高木弘幸眯了眯眼睛，心里疑惑著麻宫奈奈为什麽会这麽清楚。麻宫奈奈睥了高木弘幸一眼，然後说：「因为连的朋友想你去追回连啦！连真的很喜欢你耶！」

高木弘幸看著麻宫奈奈、突然就鞠了一个躬，「谢谢！」

被完全地吓到了的麻宫奈奈心里很肯定高木弘幸是绝对喜欢丹下连的，为了丹下连、高木弘幸身为一个男性居然愿意向女性鞠躬，不是有什麽轻视女性的意思，只是无法想象到高木弘幸居然会这样做。

「请加油。」麻宫奈奈尽量冷静地道。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


今天有点累，现在才开始写写文、谢谢大家支持我！

决定了今夜不睡觉挨通顶！嗷嗷嗷──

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（准备睡觉的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(18)

时速已经超过一百公里了、可是他已经管不了那麽多，被抄牌被罚钱被停牌也好，他不能放那个死小鬼走的、绝对。

「以下这首歌，是位於东京市的B先生点播给一位不想让她知道他名字的坂井小奈田小姐的『脸上的笑容』，请大家细心欣慰。」

「和你相遇是心中
最高的奢华

只要有你
我就满足了

羞涩的笑容
与你纯洁的脸蛋
有一种说不出的美……」

高木弘幸想也不想就用手指按掉关闭的按钮。

「他妈的这种时候播这种东西真是恶心死了。」高木弘幸骂出脏话的时候似乎很顺口、完全没有感觉自己在骂脏话。

他绝对不会让那个死小鬼落跑的、什麽喜欢他都是谎言吗？那麽容易就放弃。

而且他没有做出对不起任何人的事，那件被麻宫奈奈众人一致认同为出轨的事情，根本就是误会。他不喜欢麻宫佐奈，所以他不会做出任何逾越规矩的举动。

携带电话在这种时候不适时地响起，高木弘幸抓起垫子上的携带电话，看了一眼来电显示──麻宫佐奈。

「喂，我是高木。」

「嗯。」

「在车上。」

听到对方的语气不止惊讶，高木弘幸心情非常的复杂。

「怎麽了？」

「不，我已经回了家。」

「去机场。」

「我去找个朋友。」

听到对方问『为什麽』，高木弘幸想也不想说了一个根本不相关的原因，「那是因为我不喜欢你，麻宫佐奈、非常抱歉。」说完後高木弘幸不给麻宫佐奈任何机会就挂掉了线然後把携带电话扔到旁边的副驾驶座上。

死小鬼一声都不出就这样子跑掉、他绝对不会饶恕的！

但是、他好像……做了很多，让死小鬼不开心的事情。完全无视死小鬼的表白、不主动打电话给死小鬼、常常骂死小鬼、又当著死小鬼的面和蓝乐亲亲我我什麽的。

如像是他的错比较严重……不不不！

想到这里的高木弘幸用力地摇头，坚决不能让自己有这种想法。

高木弘幸勾起一个危险的笑容，「死小鬼，我不会放过你的。」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


我发现『保持通话』非常的好看呢，女主角演得很好、很逼真。
演员还真是重量级啊……啊啊……

那些一车累十车的场面真的太棒了──

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（激动得无法形容的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(19)

窗外的景色快速地转换著、看得有些晕眩感的丹下连扭过头看著上方驾驶座位後靠枕。

「诶宇翔。」丹下连像想起什麽了似的问。

风间宇翔听见丹下连终於说话、立刻回答道：「什麽？」

「果然好奇怪……」

心里想著丹下连不会是觉得那个高木弘幸的事情很奇怪的风间宇翔睁大眼睛反应很大地爆出一句──「一点都不奇怪！」怎麽可以让连觉得奇怪……那样子的话计划不就泡汤了吗？

丹下连对於过大的反应感到惊讶、不过最惊讶的莫过於是对於好友居然知道自己在问题，他再想了想、慢条斯理地道：「你又不知道我在说什麽……」

「不是那件事吗？」

风间宇翔这句话使得丹下连啼笑皆非地说：「不、我是指Jocob啦，不是在外国的吗？为什麽在日本会有车？」

一提出这个疑问，风间宇翔也不得不感到疑惑、听到後面都没有声音的Jocob知道该是自己回答的时候了，「那个啊，我在日本有置业啦。」

「置业？！」大反应得丹下连的耳朵都感到有点嗡嗡作响了。

「抱歉抱歉、不要紧吧？但是……为什麽……」

丹下连摸著下巴，然後若有所思地地看了看风间宇翔、被丹下连这种故弄玄虚而不禁感到紧张的风间宇翔盯著丹下连等待他将说出的那一句。

「莫非又是顶著七彩光环的家伙啊──」丹下连感叹地说。

不明白这种说法的Jocob问：「那是什麽意思？七……彩、光环？」

「嗯──七彩光环。」明知道是外国人的Jocob不明白这种说法的丹上连只是应了一句、让就坐在他旁边的风间宇翔忍不住笑了出来。

「那是代表出生在很富裕的家庭，然後就顶著这个家庭的名号、所以就是顶著七彩光环啦。」不忍心自家恋人陷入苦恼中的风间宇翔解答道。

Jocob「喔──」了一声，然後接著就说了一句把丹下连和风间宇翔都打入震惊之中的话──「但是我十六岁的时候已经没有碰爸和妈汇给我的钱了，那个户口都是放著不动的、我自己另外有自己的户口。」

「啊咧──」这次不只风间宇翔感到震惊了、丹下连也一脸不可思议地看著倒後镜里Jocob的脸。

不禁有点好奇Jocob是如何活下去的丹下连问：「那你十六岁开始是怎样生活的？」

Jocob似乎完全不感到十六就开始自己开始独自生活是件奇怪的事，他用平常的语气说：「打工啊、我是家教来的。存了一点钱，十六岁搬了出去後我请我的亲戚帮我买我想买的股票，然後也赚了点钱。之後也是这样生活下去的啊。」

丹下连望著车顶，然後感慨地说：「啊……和我完全不一样的人啊……」

「那是当然的、我们受的教育根本不一样，我家的宗旨是做什麽都没所谓、但是家里不会替我负责，一定要自己负责。」

丹下连想不也想就接了下去，「喔喔做杀手也不要紧？」

话一出口丹下连就在心里骂自己怎麽这麽白痴……

「是啊。」没想到Jocob居然会就这样轻松地答了这种一般人都会答『那是不可能吧』的问题。

突然想看看友人的反应的丹下连扭过头看了看风间宇翔，只见他一脸呆滞、双眼直视著正前方。

「怎麽了？宇翔。」

风间宇翔突然看著能看到Jocob的脸的倒後镜，然後问：「你……不是说你是个普通家庭的人吗？」

听到这个疑问，Jocob心里一直冷风吹过、糟糕……他忘了自己对自家恋人的说词。

「我刚才还一直在惊讶著你好厉害的样子，可是突然想起了你之前跟我说你只是一个中等阶层家庭的儿子啊。」

感情细腻又敏感的丹下连不但明白发生了什麽事、更感觉到风间宇翔想隐藏的那种愤懑。

Jocob心里叫著糟糕，急忙地想著可以说什麽去补救。

「你欺骗我？」风间宇翔冷冷地问。

「不是啦！」Jocob急急脚否认道。

「不是？」风间宇翔的气息突然变得超有压迫感的。

丹下连拍了拍好友的肩膀，满是笑意地说：「晚一点才骂他啦、先把我安全地送到机场喔。」

感到好友这种毫不掩盖的笑意、风间宇翔发现自己似乎有点太失礼了，他红著脸扭头看著窗外，不再作声。

Jocob也从倒後镜中给了个非常感激的眼神。

丹下连只是亮了个灿烂的笑容给他，然後瞄了瞄旁边的风间宇翔，忍不住开口道：「呐……宇翔喔。」

风间宇翔不情不愿地回了一句「什麽」就没再作声了。

「果然……不会再见到弘幸吧？」

丹下连语气中的难受连正在专心驾车的Jocob都清楚地感受了。

风间宇翔想到好友的状况、自己还摆著那个要死要活的破样子，心里不禁惭愧起来。

看得出对方的惭愧和不好意思，丹下连想微笑、可是感觉却非常的微弱，「我……其实再见他一面。

「但是……见到了、就不想离开了吧。」

到现在还是分不清楚当时他自己到底是意气用事还是真的想要离开弘幸──他以为很了解自己、事实却不是。

他对弘幸的感情，不止是那种说变就变、短暂的喜欢、而是……而是另一种感觉,他说不出的一种感觉。

即使对弘幸失去喜欢这种感觉，在这个世界上、他也最重视弘幸了。更何况他不可能对弘幸失去喜欢。

他命中注意是要喜欢高木弘幸这个人、无论发生什麽事，天灾人祸还是什麽的、他都只会喜欢『高木弘幸』，即使弘幸不喜欢他。

这种感觉就像失去弘幸整个人的存在就无意义了，所以离开的这个决定、他给自己一个理由。

──放弘幸走，让他幸福。即使不在一起，他还是喜欢著弘幸，直到死亡的那一天来亡、直到闭上眼睛的那刹、直到呼吸停止的那刹。

「你，真的很喜欢那个人的话……就回去吧。」Jocob说的同时把车速减慢了下来、变成每小时五十公里。

被实质的行动吓到了的丹下连大力地摇著头紧张地说：「不要！我不要回去……回去看著他和麻宫佐奈只会难受。反正、我可以回加拿大念完书才回来继承父亲的公司。」

「唷顶著七彩光环的家伙。」Jocob用丹下连取笑他的话倒过来取笑丹下连。

即使心里很失落，被这样一逗丹下连还是很高兴、对於这位只认识几天的人，他真的感到非常感激、那样的为他，不和自家恋人一起过二人世界反而凑上他这个超亮型电灯泡，想著想著丹下连都觉得自己是个大坏蛋了。

「麻烦你们真的非常感谢了。」丹下连用上自己一生中可能是最诚恳的语气向那俩人道谢。

虽然Jocob著实被吓了一大跳，可是他不懂声色微笑说：「不麻烦，恋人的闺房好友我是什麽忙都帮的。」

用这种说法还真是奇怪啊──丹下连这样想的时候风间宇翔直接把一句『你好恶心喔』就爆了过去。

太……直接了……点吧。

丹下连眉头在微微抽动著。

「但是连，不用道谢喔。我们是朋友，有什麽的时候我也会要你帮忙的喔！」


「是是。」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


心里完全无法平静……实在太好看了、以致我现在才继续更文……

最後一天、请大家多多支持，也希望在以後的日子可以继续指教！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（还在打文的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(20)[早晨六时准时发文]

趁著谁也不在这断时间，麻宫奈奈打定主意做一件事情。

身穿著灰色运动服她站在路边等待计程车的来临。

终於看到计程车了、麻宫奈奈伸出手挥了挥，然後上车、说出要去的地方。

──她要去麻宫佐奈的公寓。

看著车外快速变换的景色，麻宫奈奈在人生中第一次感到一种温暖的成就感。那种能为好友做事的快乐感觉。

「诶小姐，那麽晚了为什麽还要出门呢？」看到麻宫奈奈的样子倒不像是那种夜游女性，打扮只是简单的运动服、脸上连个化妆品的痕迹都没有看见。

麻宫奈奈扭过头看著映有中年司机的脸的倒後镜，然後微笑著说：「哦我去运动啦。」

没想到真的猜中了的司机「喔」了一声，然後更加疑惑地问道：「为什麽要去哪里远的地方做运动？难道那里有新开的健身房？」

麻宫奈奈一不小心笑出声，心想这位司机先生还真有趣，「不是啦，我约了我妹妹一起去做运动而已。」

司机似懂非懂地点点头，没有再发问了。

啊──运动啊……她还真久没做了呢，麻宫佐奈还真是幸运啊……

麻宫奈奈一脸微笑地想著、用手掌互相按著手指的关节、发出『咔啦咔啦』的声音。


麻宫奈奈付完钱下车後、抬头看著眼前的几栋公寓，大部份的住户都已经熄灯了、可是麻宫佐奈那户还未熄灯。

勾起一个充满危险的笑容，麻宫奈奈扭了扭颈子就往公寓走去。

「打扰了、我是八楼零五室住户麻宫佐奈的姐姐，麻宫奈奈。」

管理员听到麻宫奈奈这个名字後笑了笑，然後说：「我认得你、你是那位大学助教小姐的姐姐嘛。对了，她今天那麽晚回家……有男朋友了吗？」

麻宫奈奈心里是千万个不愿意跟管理员在这里耗时间，可是还是好声好气地说：「好像是呢，最近跟我聊天的时候喔、都春风满面，一副沉醉在爱海中的样子啊。」

管理员是个正值中年的女人、听到这种劲爆的消息，当然立刻追问下去，只可怜一心想著以为答了这位管理员的问题後就能离开的麻宫奈奈要耗上更多时间了。

「是吗？！我就说嘛、她今天回来的时候喔，一脸都是笑容地跟我打招呼呢！」

麻宫奈奈心里著急了个半天，可是表面上却是笑盈盈地回答道：「是吗、我今天来喔，就是要跟她聊聊她男朋友的事啦！」

听到这句话，管理员立刻住口不再追问下去，而是说：「那麽快点上去啦！好好聊好好聊！」

完全明白这个浅显的管理员的脑中在想些什麽，麻宫奈奈也只好在心里暗叹这个世界八卦又愚蠢的人多的是。

麻宫奈奈朝管理员挥手道再见，管理员则笑到眯了眼睛，使得麻宫奈奈在一转身後就轻轻地叹了一口气。

乖上升降机的她心情渐渐亢奋起来，多年没训练的身手不知如何呢？

「啊啊糟糕了、本性都显露出来了。」

走出升降时、麻宫奈奈伸出舌头像头野兽那样从上唇瓣的唇角开始舔到下唇瓣的唇角。

危险喔、lady佐奈。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


太阳好漂亮，我和白君一起熬了一晚夜、怎麽说，都是白君陪我啦。
因为我不敢一个人……


太阳、橙橙的，黄黄的，有种很温暖的感觉。
被染橙的云非常美丽、就像为纯朴的小女孩穿上一件漂亮的新衣裳。

非常的神奇、真的很不可思议。

我第一次如此想探究大自然。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的狂恋曲 - 06(21)

Jocob把车速保持在七十五公里左右，太快的话去到机场也是无所事事。

「还好我们不是住在东京市啊、那样子的话也不能说想走就走了。」丹下连看了看好像正闷著的风间宇翔说。

风间宇翔没精神地「嗯」了一声，然後慢悠悠地道：「就是那麽的幸运我们还住成田市。」

丹下连赞同地点了点头、携带电话突然响了起来，丹下连找出携带电话，发现是麻宫奈奈。

「喂喂我是丹下。」

「我知道是奈奈小姐啦。」

「啊咧？！你在那个麻宫佐奈那里做什麽？」

什麽啊那是？！

『我要好好教训她。』什麽好好教训麻宫佐奈啊……

「好好教训她？奈奈小姐你不要冲动啦……」

「喂喂喂！奈奈小姐！」

传来『嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜』的已结束通话提示音，丹下连没由来地捶了正坐著的皮制座位一下。

一直都在专心听著的风间宇翔紧张地追问：「发生什麽了？！」

丹下连紧皱著眉头，然後生气地道：「奈奈小姐、跑去找那个麻宫佐奈了，说要教训她什麽的！」语气的激动情绪并不是因为麻宫奈奈要去教训麻宫佐奈什麽的，而是别人居然为自己去做这种事。

「教训？是打架吧？」风间宇翔直接了当地说。

丹下连怒瞪了说话过份直接的友人一眼，然後火爆地说：「我当然知道啦！这用你说的吗？！」

从来没有看到过丹下连这样发火，风间宇翔惊愕地看著友人责备自己、作不出任何反应来。

「这下真、真、真的糟糕了耶！」丹下连抱著头喊道，然後他立刻拨打航空公司的二十四小时热线。

风间宇翔看著丹下连捂著嘴细声又礼貌地说著些什麽，有著『取消』、『抱歉』等字眼，心里不禁猜想友人是不是打打算取消行程。

前方的Jocob似乎也听到了些什麽，他的车速慢了下来、每小时七十公里。

丹下连挂线後深呼吸了一口气，然後用充满朝气的嗓音说：「Jocob和宇翔，作战改变。」

「取消航班了吧。」风间宇翔那种不带疑问的语气让丹下连有点不爽地睥了他一眼，然後才不屑地说：「偷听我讲电话！」

风间宇翔伸了伸舌头装了个『你拿我怎样』的鬼脸，然後又一脸正经地问：「打个电话给麻宫小姐吧？我总感觉好像会些事情发生似的……」

丹下连微微倾斜了脑袋，然後认同地点点头，「嘛、奈奈小姐……」丹下连找出麻宫奈奈的电话号码然後立刻打过去，传来的『嘟噜嘟噜』声让丹下连一下子非常想砸掉手中的携带电话，响了几下後终於有人接了──声音正常……

「奈奈小姐、你那边怎样了？」丹下连不显紧张、装作不经意地问。

「是吗？啊、我想问一下麻宫小姐的地址可以吗？」

「不……我啊、想给她寄礼物……」丹下连用著伤感的语气说、似乎在为自己那段感情哀悼。

「谢谢、啊？我现在正在前往机场的路上啊！」说著天大的谎话，丹下连却连眼都不眨一眼……果然是、说得多谎话吗？

「嗯嗯再见。」挂线後丹下连朝Jocob说了刚才麻宫奈奈告诉他的地址。

风间宇翔无可奈何地看著友人、然後摇著头唉了口气。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


结果06:10去睡觉了、14:30的时候我妈咪的朋友来拿东西顺便拜访一下。
所以就被吵醒了，门真的是被捶的耶……在床上的时候还在想是不是又是幻听什麽的（上次那个可怕的梦其实只是因为睡眠瘫痪症而出现幻觉和幻听和身体无法动弹而已、搜了一下info确定了是太大压力又睡眠不足所致的）。

看到我蓬头垢面地打开门，丽姨姨非常不好意思道了个歉、然後拿了东西就走了，可是我已经睡不著了……

结果可能是因为看了日出的缘故，我心情非常的好、奈奈小姐去找lady佐奈的那段写了快三千字。

顺便提一下、《高桥家的自白》正在提笔中，这个不是我个人的作品、是高桥三姊妹──D、唯、叶三人的作品。

现处於讨论阶段中，不过我们心里也有个谱就是这部作品绝不是用十几万字就能完结的作品，它会陪伴我们直到中学毕业。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（心情大好中的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(22)[内容暴力慎]

不算宽敞的客厅里的摆设非常简单实用、完全没有女孩们喜欢的粉红色摆设，还真有点和麻宫佐奈那种梦幻的性格（？）不似。

正中间放著一种和式房子必有的矮桌子，麻宫两姐妹面对面、妹妹端正地跪坐著，为姊的却伸长双腿把手撑在桌子上托著下巴、腿都伸出麻宫佐奈那边去了。

虽然说坐是坐得端正有礼、可是脸上的表情却完全不是这麽一回事，麻宫佐奈微侧著脸，用馀光睥著麻宫奈奈。

麻宫奈奈则以可以看到一小部份牙齿的笑容、微微眯著眼睛笑著，然後捧著冒著热气的樱花茶说：「呐佐奈。」

依然不用正眼看自家姐姐的麻宫佐奈只『唔？』了一声。

「你、累不累？」麻宫奈奈用著无法理解的眼神看著桌子、语气非常淡然。

安静的没有任何回答，麻宫佐奈终於用正眼看自家姐姐了。

「你是什麽意思？」麻宫佐奈冷冷地反问、语气非常无礼。

脸上的表情可是装得毫无阻吓之力呢──麻宫奈奈只能给个这样的反应。

「弘幸不喜欢你，知道吗？」这种没有留馀地的说法和直接的语气使得麻宫佐奈怔怔地看著自己面前的茶杯，她咬咬唇，像是不肯承认似地道：「那又怎样？我去追回他就可以了！女人有可能赢不过男人吗？」

对於这种自大失敬的说法若果说的对象不是指丹下连就好、但是如果指的『男人』是丹下连，麻宫奈奈著实感到十分愤怒。

还不到时候、还不到时候──麻宫奈奈在心里安抚自己的情绪、期望自己不要这麽快就爆发。

「就是有可能，你是女人又怎样？还不是一个阴毒又攻心计的人、这种人弘幸不会喜欢的。」淡淡的语气反而激起了麻宫佐奈、让她癫狂地大喊道：「你说什麽阴毒攻心计！你这个恶心的女人、你有什麽资格说我？十六岁离家跟外面的人鬼混在一起、被黑社会里各个帮派的人包养！你有什麽资格说我？！我在在好好念书喔、姐──姐──」说到後头麻宫佐奈已经是一种接近疯狂的挑衅、情绪似乎都快要崩塌了。

怒气一下子冲上了来，麻宫奈奈瞪著眼、死硬地说：「阴毒、总是在想些有的没的去要陷害连，就算是自己姐姐也不放过。攻心计、车上的那件事，根本就是你这个变态的诡计。说我恶心？那你呢、比垃圾还要烂，你还是个人吗？为了你自己，你绝对会抛弃家人让家人陷入苦况、只求自己可以逃脱就好了。」

说的话全部反驳、而且还被说『比垃圾还要烂』，麻宫佐奈『砰』地翻了桌子、上面的两个茶杯都滚在一旁，樱花茶倒洒出来渗入了塌塌米里。

没想到发难先的会是自家妹妹，麻宫奈奈摇摇头站了起来、交叠著手，「你、想死吗？」

有点被这句话吓到的麻宫佐奈窒了窒，然後大声地道：「我、学过空手道！」

对这种临死还要逞强的人麻宫奈奈感到非常的不屑，她冷冷地问著她自己已经肯定答案的问题，「你、有实战经历？」

当麻宫佐奈正在思考之际，麻宫奈奈已经一脚踩上麻宫佐奈的肚子然後就这样推著她直到撞上墙壁。

被强行地推著动、麻宫佐奈立刻用手掐住踩在自己肚子上的脚、然後一个甩开，麻宫奈奈整个人跌坐在地上、不过她立刻就站了起来，似乎一点事也没有。

「我倒是没学过什麽道什麽道的，我只学过如何去打架。」麻宫奈奈微笑道。

在麻宫佐奈按著肚子忍痛要站起来的时候，麻宫奈奈一个箭步冲上去毫不留情地踢在了麻宫佐奈的右脸颊骨上、这一击真是非同小可，麻宫佐奈痛到要非常用力地捂住脸，试图让这种压迫感可以抵挡少许痛楚。

在此时、麻宫佐奈伸出右手踢上了麻宫奈奈的右脚小脚的下方位置，被用力地踢了一脚，麻宫奈奈往後跌坐在地上。

「我绝对、不会输给你的！」麻宫佐奈忍著痛缓缓站了起来，准备给麻宫奈奈下一击。

听到妹妹总是这样、在无能为力的时候又逞强，麻宫奈奈知道自己如果不好好打击一下自家妹妹、终有一天她会撞进不知什麽陷阱的。

麻宫奈奈用手掌撑著地板然後跳了起来，拍了拍手，然後说：「随便你。」说完後她缓缓走近麻宫佐奈。

两人隔著一米半左右的距离、生怕著对方会突然有举动。

一个脚踵踢呈弧形地踢向麻宫奈奈、空手道可不是说假的。

麻宫奈奈在腿要踢上自己的时候用手肘一下撞去小腿的根部了、麻宫佐奈缩回脚整个痛到抽气了一大口气，一脸不敢相信地看著麻宫奈奈。

「我是不懂什麽空手道啊跆拳道啦、但是我直觉可是很准的啊。」说完她冲上前装作要攻击的样子、麻宫佐奈立刻往後退右手挡在胸上方和脸前作防御。但是麻宫奈奈在冲上去後就没有再作任何动作了，她与麻宫佐奈在对峙著、心里在盘算下一个动作。

两秒後麻宫奈奈踢上了麻宫佐奈的膝盖、麻宫佐奈奈扭曲了脸、她跌倒在地使劲地按著膝盖，脸上的震惊和怨恨表露无遗。

「我不懂你学空手道有什麽规矩，反正我的规矩是赢了就可以。」说完後她再在已经被她踢过的右脸颊骨的位置补了一脚，接著她用力再次踢在右脸颊骨那里、麻宫佐奈整个侧倒在地上。

麻宫奈奈目无表情地走向麻宫佐奈，然後不停用力地踢著麻宫佐奈的背部、直到麻宫佐奈忍不住咳嗽著，麻宫奈奈依然在踢，最後直接把她一脚踹翻了。

趴在地上喘著气的麻宫佐奈知道自己肯定是踩中了自家姐姐的地雷、不然已经隐藏起的这一面不会就这样出来的。

麻宫奈奈似乎厌倦了这种方式，她一脚踏在麻宫佐奈背部的蝴蝶骨上，然後扯著头发拉起麻宫佐奈看著自己。

突然其来的一巴掌掴得麻宫佐奈眼冒星星，晕头转向的。

『砰』一声门被撞开了、丹下连等三人出现在客厅里，他们喘著气、一脸不敢置信的眼睛看著正在虐待麻宫佐奈的麻宫奈奈。

Jocob首个冲上前扯掉麻宫奈奈的手，然後一脚踢开了麻宫奈奈。

「麻宫小姐你疯了啊！」

风间宇翔抱著麻宫佐奈、看了看她的脸，只见麻宫佐奈的嘴角淌著几滴血，被踢完又被打的右脸颊不但红肿得蕃茄一样，而且也受伤了。

「姐姐她、快按住姐姐！她要又变回……以前的样子、了……」不论怎麽说，她和姐姐始终是一家人，那种会害死姐姐的事、她不可能不阻止。

丹下连沉著脸，跑了上去、手抬高到半空，一巴掌掴在麻宫奈奈的脸上、然後反手再掴了一巴，接著双手紧抓著她的肩用力摇著，「麻宫奈奈！你这是在做什麽？！你疯掉了吗！你想死吗！麻宫佐奈是你的妹妹是你的家人耶、不论她做错了什麽你也不可以这样对她的，更何况她没做错什麽！」

麻宫佐奈惊讶地看著这样子的丹下连，心里似乎明白了高木弘幸和她在一起时突如其来的发呆和出神等等。

被打和骂醒了的麻宫奈奈就像漫画里的角色一样，眼睛一下子有神起来，她有点惊愕地看著抓狂暴怒的丹下连，再看了看四周的情况，似乎都已经明白了。

「我错了。」

「那样就好。」丹下连看到麻宫奈奈终於回过神来，就放开了手，然後转身向著其他人说：「走吧。宇翔，今天大家都要拜托你了。」

风间宇翔咧开嘴笑了笑，然後说：「你有哪次不是麻烦我的。」

被说的人只是「噗哧」笑了出声，然後大摆著头说：「每次每次都是要麻烦伙的啦。」

「糟糕！」已经完全回复平常状态的麻宫奈奈突然大声地喊叫，吓得在场的人都窒了幸。

丹下连抚了抚被吓到突然跳慢了的心脏，转过身一脸好好先生的表情问：「怎麽了吗？」

麻宫奈奈看了Jocob和风间宇翔一眼、然後慢慢滑了下去蹲在地上抱著头，「弘幸他正在去机场的路上啦……大概、已经到了机场吧？」


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


进度实在不大，都不知道自己在做什麽了。

刚刚在看香港小姐，甘的水准真的愈来愈差了！
那些小姐的长相好像在街上随便抓来的，身材比那些被人嫌的口靓模差很多，甘的胸部都是平的、一出场的时候那些大胸部都跑哪去了？一到泳装就全部露馅了。平的程度媲美刚发育的小女孩，问答时真的太烂了、看镜头看镜头老师没教你们回答人家的问题时要直视别人的眼睛吗？

有个佳丽看得我都火大了，人家叫你看著他啦你就看镜头、你前世没看过镜头喔。

问答时笑容确实很重要，可是不要说出声好不好，那种超高音的嘻嘻真的让我全都起鸡皮疙瘩了……

再说选什麽小姐真是要虚伪喔，每个人说自己最好看的地方都是『我觉得自己最好看的是灿烂的笑容』，好啦每个人的说词全部都是一样的。

真是可怜了在场人士的眼睛。


还是只看环球小姐好了、这种香港小姐选举看得我火大。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（忘了吃午餐和晚餐的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(22)

结果麻宫奈奈替自家妹妹简略地清洗一次了伤口，说是去到风间宇翔家後再作详细的消毒包扎。

Jocob发动车子、准备回去风间宇翔的家。

刚才离开公寓的时候那位中年女人管理员还吓了一大跳，麻宫佐奈这个样子著实是吓人。还好丹下连在一开冲上楼时跟管理员编了个小谎──『刚刚我接到奈奈小姐的电话，她说佐奈小姐好像滑倒了、我们想要上去看看。』这样子。

所以离开时就算脸上有些奇怪的撞击伤口管理员都不觉得奇怪了。

──就是这样子他们才能平安地离开，若果丹下连没有在先前解释，管理员恐怕早就报警了。

「丹下君，抱歉。」麻宫佐奈突然道歉，声音虽然很小可是非常诚恳。

不明白麻宫佐奈为什麽要道歉的丹下连没有回应，只是在等待著下文。

「因为我，不是在光明正大地和丹下君竞争。果然姐姐说得很对，我是个『阴毒』、『攻心计』的人。」似乎是为了加重对自己的责备，麻宫佐奈把那两个麻宫奈奈曾用来形容她的词语特别加重语气去说。

面对这样子的道歉，丹下连感觉到眼前这位让他感到不安的人似乎并不是想像中的那样坏得不可原谅、而麻宫奈奈更是在反省自己居然说出这种不但惹人厌而且会伤害人的话。

「驳回、我不接受麻宫小姐的道歉喔。」丹下连说的话在麻宫佐奈的脑震U中轰开，她转过头一脸被伤害的表情看著丹下连。

丹下连只是眨眨眼睛笑了笑，然後笑意盈盈地说：「我认为你的手法并没有错啊、当你追求一样东西时，当然会产生很多杂七杂八的念头。你这样做看起来好像不对，可是为了自己喜欢的东西、你也没办法的吧。就像在别人的眼中，我这样子放弃弘幸离开、好像就是很放得开或者是很伟大的样子。但是呢，我可是觉得我这样子做比你要做得错呢……」

麻宫佐奈和其他人的脸上都同时地呈现出一种不可思议的情绪，麻宫奈奈忍不住探问道：「连你……不介意弘幸的事了吗？」

「不介意。和麻宫小姐接吻也好、或者是跟其他人上床也好，我都不介意了。因为弘幸不是我的东西，他不属於我、即使介意也只能憋在心里面，与其虐待自己，不如让自己喜欢的人看到自己快乐的一脸吧。」这种给人『喜欢的人永远是第一位、让他做喜欢的事情』的说法使得麻宫佐奈忍不住感动到滴下眼泪，「相比起丹下君、我真的太敷浅了……」麻宫佐奈哽咽地说。

丹下连浅浅地笑了一下、此时的他在众人的眼中似乎已经升级成为天使级别的好人了。

「啊丹下君、真的非常抱歉，我、我没有和高木教授接吻……那个只是角度而已。那是我为了欺骗你而造出的假象。」直接地道歉後，麻宫佐奈突然感到自己好像突然没那麽苦恼和困扰了。

即使想过很多可能性，丹下连从来没有想过『接吻只是个假象』这个可能性。他睁大著眼睛呆若木鸡的样子，作不出任何反应。

麻宫奈奈点了点头认证麻宫佐奈说的是事实。

车上非常安静，只有引擎发动中的轻微声响。

「麻宫小姐……这件事……」

「请相信我，丹下君。」

「就是啊、弘幸现在都要到机场了……呜哇哇哇！忘记了、忘记给他致电了──」麻宫奈奈一紧张就会喊些奇怪的东西、被她这样一玩，气氛都缓和下来了。

丹下连弯下身抱著头，语气满是懊恼地说：「这是什麽回事？为什麽奈奈小姐你之前不告诉我？弘幸……」

「但是呢，让弘幸受个小教训也是不错的嘛……」麻宫奈奈喃喃自语道。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


到现在还没睡觉的我刚刚看完土屋安娜主演的『恶女花魁』，果然这种戏非常合我的口味。

土屋在里面的形象是个愤世嫉俗、爱恨分明的花魁。
由一个下女开始做起，做到把上任的高尾花魁扯下来、起初还不答应做花魁的她在清次的一句『拜托了，花魁』下做了花魁。

那种沧桑可是不年老的感觉，就是非常的吸引人。

在这个世界上，是没有不开花的樱花树的。


我一直在耗著不知道什麽时候，进展却不多。
因为在计划要和在十几天後才回香港的唯讨论《高桥家的自白》这件事，又要好好研究《丸山书店》这个系列。

今天是比赛的最後一天了，我希望大家可以记住我、高桥D。
请在往後的日子也不遗馀力地支持我！
请记住我的名字──高桥D。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（正打算去睡觉的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(23)

高木弘幸身处成田机场check in的附近不停地观察著人潮、试图找到那抹熟识的身影。

无论如何也找不到、他根本感觉不到那个死小鬼的气息。

『死小鬼你在哪里啊！给我出来啦！』

高木弘幸不断地望著四周，心里的焦急愈来愈多。

他看了看携带电话，上面显示的时间是一点、心想已经快要到时间登机的高木弘幸突然有种想法──拨通电话给麻宫奈奈。

『嘟噜嘟噜』的正在接驳中的提示音使高木弘幸越发不耐烦起来，响了起码有十次、才有人接。

「奈奈告诉我！连在哪里？」不经思考就把问题脱口而出的高木弘幸对自己的这个行为感到疑惑。

对面明显窒了窒，心里正觉得奇怪时、一把熟识的声音窜进他的耳朵。

『奈奈小姐、你在跟谁讲话啊？』

这把熟识的声音……还会是谁？ 

『咔』地通话被切断了、高木弘幸惊愣地看著自己携带电话，心里还想著是谁的问题。

「等等……刚才的声音……」脑里不断著回想著刚才的声音和自己所想过的，那把声音……啊啦那不就是死小鬼的声音？！

等等死小鬼不是要离开日本去加拿大吗？那麽、一点半的航班是什麽回事？

那是死小鬼的声音没错……那麽奈奈说的死小鬼要离开日本是怎麽了？

脑里乱到搅在一起的高木弘幸找了个位置坐下、努力整理自己混乱的思绪。

死小鬼要离开─→然後他到了机场─→他找不到死小鬼─→致电给奈奈─→听到死小鬼的声音─→通话被切断……

这是、这就是说死小鬼没有离开啊！

「啊混蛋怎麽脑子都乱到连这丁点小事也整理不出来！」高木弘幸的用词完全不像一个文学系的教授，粗鲁得像个知识贫乏的男人。

搞清楚发生什麽事後，高木弘幸立刻站起来打算离开、才走了一步就撞上了人，他急忙地道了一声『对不起』就头也不回地离开了。

「啊有事吗？昶……」荻野蓝乐语气有点紧张地问。

被称作『昶』的男子看起来很年轻，对於身旁的人的关心，他似乎感到非常的开心，「不要紧、撞到了而已。」

「啊、但是那个人……」说到一半荻野蓝乐转身看著那抹匆匆离开的身影，总觉得有点奇怪。

「怎麽了吗？」看到身旁人发起呆来，『昶』也以关心的态度问。

荻野蓝乐摇摇头，然後装作正常的样子说：「好啦check in吧，不要拖了！还要几十分钟就要登机了。」

「蓝乐……如果、如果、如果你不想我走的──」

「罗嗦！」荻野蓝乐快速地伸出手捂住对方正在说话的嘴巴。

「好好在加拿大念书！」说完後他转身离开、连再见都没有说。

『昶』呆呆地看著那抹离去的身影、心里虽然感到不舍，不过也因此而下定了决心。

一定要快点念完书回来。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


今天绝对是我比赛中睡得最好的一天了，06:00睡觉、15:30才起床。
睡了九个半小时耶！

那麽在比赛截止前我会继续加油的、当然比赛後文章照常更新，只是不会一天一更而已。
同时我会再开一个新专栏──丸山书店恋物语★

到时候请大家多多指教了！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（状态大好的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(24)[放松後的成品]

坐著五个人的车非常热闹，首先是有吵闹的麻宫两姐妹、还有丹下连的『长气』攻势、风间宇翔的喃喃自语。

所以在驾驶中的Jocob似乎有点受不了的样子，他大吸一口气，然後喊道：「Shout up！你们这样吵我根本无法专心驾驶！」

「那是你自己的问题啊……」风间宇翔立刻就把这个问题丢回到Jocob身上。

被谁反驳他都可以反击，但是呢……宇翔不一样、到现在他还没解决掉他欺骗宇翔的事啊！虽然说事情不能混在一起谈，可是这个世界就是这样的了……

被反驳後Jocob都不知道可以说什麽，只好默默地执行自己的任务。

「就是说啊我为什麽会像个白痴一样啊──」还在为刚才被高木弘幸听到自己的声音而懊恼的丹下连喊道。

「估计他现在正在冲回家吧。」麻宫奈奈用安慰的语气说著不怎麽安慰的话。

「但是呢……高木教授是真的在乎你的喔。」麻宫佐奈突然转过身看著丹下连说。

被自己的情敌说这种话、不想不介意都难了，丹下连用疑问的目光看著麻宫佐奈。麻宫佐奈浅浅地笑了笑，「之前我打给高木教授的时候，他就正在赶往机场，我问他怎麽了、他居然说不关我的事。然後还说了一句话……」

说到这里就停下实在非常令人介怀、丹下连忍著追问下去的欲望，只是直挺挺地看著麻宫佐奈。

「那是因为我不喜欢你，他这样子说了。说的时候非常的有礼貌、有礼貌到我心里想著这个男人的存在就是为了去伤害人吗这样子。」麻宫佐奈的表情非常矛盾、一是为了表现自己已经不在乎的笑容，但是又无法完全释怀。

听到麻宫佐奈这样说後、高木弘幸真的不需要再对丹下连说什麽了。因为丹下连已经泪流满面了，他的嘴巴动著似乎想说些什麽、可是却看不明白那些不能组成词语或句子的音节。

丹下连伸出双手捂著脸、可是泪水依然从那些小缝滴了出来，「我……我、我从来……没想过……」说到这里已经是极限了、丹下连任由自己哭著，什麽都说不出口。

一直在吵嚷著的其他人都剩下来了，虽然说对丹下连最好的安慰是不作任何安慰、但是他们都忍不住静观著丹下连的反应，此时若果可以拍手喊好的话绝对只有Jocob了，因为他终於可以好好驾驶了。

「呃──」

麻宫佐奈的一声『呃』惹来全部人的怒目相向，她直视无视了杀人光线、搔著脸、有点不好意思地说：「丹下君啊，这种剧情发展就像电视剧一样……只是我们的伤亡情况较为严重──」

「没有亡啦！」麻宫奈奈纠正道。

麻宫佐奈立刻点点头一脸『你说得对』的表情说：「啊啊，对对。但是呢，依照路线来讲你还是会很幸福地和高木教授一、不！应该是我会堂堂正正地和你对决！」

这话一出立刻惹来众人那能射死人的光线，麻宫佐奈硬著头皮继续说：「怎麽样？丹下连。」

心里非常明白麻宫佐奈说的话其实就是在为自己打气、可是眼泪却止不住，为了不辜负麻宫佐奈的心意，丹下连抬起一张挂著眼泪的脸，然後边用力吸气吸费力地说：「谢谢……」

「没有别的啊──」

麻宫奈奈一巴拍在自家妹妹的头顶上，怒吼道：「你不要得寸进尺吼！」

丹下连吃惊地看著麻宫奈奈、似乎有点预计不到她会是这麽暴力的女人。

「那麽，、应该是时候考虑一下弘幸这个问题了吧……」丹下连用风间宇翔递给他的纸巾抹乾脸上的眼泪，情绪已经从悲伤中完全地拔出来了。

眼睛因为哭了几遍、而且哭的时间都很长，所以都红肿得像桃子一样了，可是这样似乎完全没有影响到丹下连状态，他握紧双拳、精神抖擞地说：「那麽、『弘幸挽回……大作战』！」

对这种随口乱编、或许有想过一秒的突如其来的作战名称，其馀人等全都以抽动嘴角作为反应。

但是丹下连却没有理会这种已经是意料之中的反应，只是用肯定的语气说：「大家……我喜欢弘幸，所以、请你们在小事情上帮我。」

这个『小事情』似乎触怒了麻宫奈奈，她乱挥著拳头吼道：「喔喔你信不过我们吗？！为什麽要故意说是『小事情』啊！」

丹下连连忙摆著双手解释说：「不是这样不是这样的啦！因为啊、为了证明自己有多麽的喜欢弘幸，所以大事情都应该由我来做的啊。」自以为这样说就可以说服聚人的丹下连在心里暗暗为自己的聪明才智沾沾自喜了好一阵子。

可是情况并不是这样，麻宫佐奈一脸『关我什麽事』地瞟了丹下连一眼，然後淡淡地道：「那麽什麽都不要让我们做啊，你不是说要证明你喜欢高木教授吗？小事情才是最重要的吧，大事情例如说『我喜欢你』什麽的就由我来好痛！」

当麻宫佐奈想说了那个『说』字时，她的姐姐却一脚伸去她的大腿上重重地给了她一下撞击。

「连君、放心吧，我会帮助你的！」麻宫奈奈越过风间宇翔握住丹下连的双手，双眼闪闪发光地说。

──不不不对、不应该这样发展的吧……这完全跟挽回连的恋人完全无关吧。

被压得快透不过气的风间宇翔望著车的天花板默默地下了一个总结。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


在比赛後好好地放松了，所以很漂亮地来了个1900字大放送！

嗯果然这样已经很厉害了……

家里的熊仔饼吃完了所以我也很累了，所以现在妈咪在替我添购熊仔饼喔喔我真的好兴奋喔。

说回来这种可爱的後记好像因为被亲亲旭君传染了吐槽病变得愈来愈不可爱了……

嘛这是我的想法……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（正在期待下一批熊仔饼的）高桥D




少年的狂恋曲 - 06(25)[超久没更文]

场景依然是在Jocob的车上，人物没有变换，只是心情变换了而已。

「所以，现在最重要的是跟弘幸打个电话？」麻宫奈奈歪著头问。

丹下连的手肘撑在膝盖上、手掌捂著头，一副在思考中的模样──「没有再……婉转一点的方法了吗？」说完他立刻用眼角瞟了瞟了麻宫奈奈的反应。

原本以为她会一句『那麽麻烦你自己来』就迎面丢过来，没想到她也是一脸沉思的模样。

──果然……这个问题太难了吗？

脸上也是一脸沉思的风间宇翔突然插嘴说：「烦死了打个电话跟他讲不就行了吗？我们离到家还有两个小时喔、莫非你们就要在烦恼够两个小时？」

这样冲击性的发言一出，丹下连和麻宫奈奈就一脸『你在说什麽』的严谨表情盯著他，害他都在疑惑刚刚自己是不是刚刚说错了什麽东西……

「因为有两个小时……不停留在这个问题上就不知道说什麽好了……」丹下连唯唯喏喏地解释著。

完全没有想过自己不经大脑思考的话会是真的风间宇翔双眼不禁放空了，这个时候麻宫奈奈也点了点头说：「就是这样的说、不然我这样的表情是做什麽？其实我从头到尾就不打算打电话给弘幸了，反正明天我会回家的……今天就拜托你们了。」

「是是就是这样了。」就像在说相声似的、丹下连在麻宫奈奈一说完後就接了下去。

「那麽风间君非常抱歉喔、我还以为你知道我们的意思……」说话者的脸上可是完全看不出一丝抱歉的感觉。

风间宇翔咬紧牙关、满脸都是杀气地瞪著丹下连──「你个混蛋──！」

「不我不是混蛋啦。」丹下连笑咪咪地回答道。

这种完全不带紧张感的对话（？）……说实话大家可真的是把高木老师忘了吗？

『铃铃铃、铃铃铃。』突然响起来的声音让正在吵著的俩人都安静了下来。

麻宫奈奈看著自己的口袋，然後讪笑著说：「是我的是我的……」

「喂喂。」

「啊、没有那回事！连、连不是走了吗？！」结巴地说著谁也不相信的话，麻宫奈奈这种双重性格使人看得都叹为观止了。

「对对！喔喔告诉你吧、连他在临走前跟我说这只是斗气而已。」心想谎言快要被拆穿的麻宫奈奈聪明地『下了剂重药』。

意料之中对方立刻紧张地追问是怎麽一回事，「不不我也说不清楚……也许连很快地发现了那个误会也或者是连他自己不想再见到你了吧。」说到後头麻宫奈奈用著恶劣的取笑语气说。

听到麻宫奈奈这种说法丹下连一脸『糟糕了』的样子紧皱眉头、焦急地用眼神向风间宇翔求救。

可是刚刚才被这俩人玩弄的风间宇翔怎麽会轻易地原谅丹下连呢，只见他交叉叠著双臂得意地笑著。

「我现在正在回家……我没有去哪里啦！我只是突然有点饿、於是就去找妹妹吃点栏东西什麽的嘛！」被拖下水的麻宫佐奈张著嘴惊讶地看著自家姐姐。

「好啦！佐奈、弘幸要听你的声音！」麻宫奈奈撇著嘴气呼呼地说。

麻宫佐奈瞥了自家姐姐一眼，不情愿地接过携带电话，「喂──是啦，我跟姐姐在一起。啊再见！」

挂线後麻宫佐奈扫视了大家一眼，然後慢慢地说：「我认为这样下去不会有什麽结果、乱七八糟的情况……还是会延续下去。」

「那麽我们好好地想办法吧！」丹下连紧握双拳斗志十足地说。

「我不会相信你说的话的。」风间宇翔冷冷地道。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


真的好久没更文了啊──

感觉都有点生疏了。

没更文的这段时间我确实是偷懒去了、玩BL GAME啊看漫画啊这种事情天天做不少，不过缠绕著我的恶梦始终是那四篇天杀的论文。

在天亮之前我一定要写完剩下的两篇！因为这次是真的没时间了！


另外就是一直都在等待的读者们非常地抱歉，我这种常常食言的人……还真是无法原谅！


以後我不会食言啦（泪奔）
暑假完了後我的地狱就要来了啊──




少年的狂恋曲 - 06(26)[完结倒数第二节]

怎麽说这也太奇怪了点……奈奈那种奇怪的口吻、加上在机场不见那个死小鬼的踪影……果然怎样说都是事有蹊跷。

一边开著车一边在想著这种乱七八糟又会严重影响情绪的事，若果法律也有禁止就好了。

以高木弘幸现在这种驾驶方法，没被交通警察抓到或者是被摄影机拍下就真是『大吉大利』了。

用左手抓了抓那头已经杂乱无章的头发，高木弘幸心里总有种感觉就是那个死小鬼还没有离开日本──诶？！──这莫非是传说中的心有灵犀一点通？

……去他妈的心有灵犀他会跟那只死小鬼心有灵犀？那是天塌下来也没有可能发生的事！

高木弘幸扭曲著脸、忍不住大喊出声：「为什麽我要一个在这里烦恼啊──」

他现在要回家对吧？

──他都不知道自己可以做什麽好了。


完全是一脸轻松的丹下连哼著小调地和大家打著扑克牌，原本是重点的高木老师已经完全被抛到垃圾桶了吗？！

「我还是无法接受啊！」风间宇翔用力地捏著手中的纸牌、都皱巴巴了。

丹下连无可奈何地看了看脚尖，然後细声地说：「我不知道该怎麽做好……」

这句话是全部想帮助丹下连的人的心声啊──

一直都没有作声的Jocob突然「喂」了一声，把所有人的注意力都勾了过去──倒不如说是大家都等著一个发言的人。

平静的语调彷佛一切都不曾发生过──「依我来说，先送连回去、然後其他人全部聚到Karl的家就好了。」

「噫？！这是什麽意思？！」

没想到这句话一出，众人一脸险恶奸诈的笑容同时看著了丹下连，「那麽连就自己面对弘幸好了！」麻宫奈奈话一出、大家就高声欢呼同意，完全地无视了丹下连那丁点的感受。

「喂喂为什麽要这样做啊！」

风间宇翔邪笑著用自己的声音掩盖著丹下连的声音说：「这是我们大家的意见、再说爱情这种事还是两个人的事。」

连自己的好友也倒戈相向、丹下连心想这次真的只好自己解决吧……

「等等……」好像想到了什麽似的、丹下连眯著眼睛说。

「我突然想起来……那个啊、我从来没有说过我要离开日本什麽的，那些东西啊、都是奈奈一个人在说吧？」丹下连一脸『不关我事』的笑容，看著麻宫奈奈说。

奇怪的气氛就这样漫延著，任何人都没有出声。

丹下连那张无害的笑脸一直持续著、直到麻宫奈奈瞪著那双快要掉下来的大眼睛扯高著嗓子暴吼道：「你这家伙是什麽意思──！！！」

「耶？我耳朵不太好使……能多说一遍吗？」丹下连还作状掏了掏耳朵。

「去死啦丹、下、连！！！」

「好啦好啦不玩啦，这种事情……还是要解决的吧。那麽拜托你了，Jocob──」

突然就投降的举动使得大家不禁非常怀疑丹下连这家伙到底在耍什麽把戏，却不知道他心里想著的事情是是什麽。

突然之间就静了下来的车厢彷佛在嘲笑著原本一直在摆弄著气氛的众人，莫名奇妙的低落感就这样散开了。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


就这样、少年的狂恋曲接近尾声了，还有一章就完结了。
什麽H的、我还是不擅长。


让大家期待了我真的非常抱歉，超久没更文、一更就说已经要完结了，我看这世界上不会有像我这样子糟糕的作家吧。

好吧、《沉溺爱海》同系列的其他作品会稍微延期创作，在接下来的日子即将登场的是《丸山书店》和《魔国物语》！

倾我全力的作品即将现世！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D




少年的锪登 - 06(27)[完结]

被摇醒後已经在公寓的楼下了，睡著的还有风间宇翔、两位女孩子可是没有毫丝的睡意。

丹下连就这样子下了车，然後在车尾箱取出行李箱後向其他人道谢，然後就走了。

这种感觉就好像是要分离似的、「好啦！不要这样子啦！」麻宫奈奈这样子说了。


丹下连看著逐层上升的楼层，心里很肯定自己是无法逃避他和弘幸的问题的。

踏著表面稳健内在虚浮的步伐，丹下连的心情已经不是用紧张可以形容了。

取出锁匙打开门，客厅的灯没有亮、「还没回来吗……」然後走进玄关脱下鞋子，踏上木地板，行李箱就那样搁在玄关。

──那是後路。

墙上的钟滴偷偷刈叨著，黑暗使得他感受到孤独。

十分钟、三十分钟、一小时──

灯『啪』地被亮了，眼前站著的是气喘吁吁的人。

「弘幸……」

「你这死小鬼！」

「我──」

拥抱打断了正要说些什麽的丹下连，话被硬生生地哽了下去。

丹下连闭上眼睛、感受著温暖，却在下一秒推开了高木弘幸。

「为什──」

「我喜欢你。」

高木弘幸停住了手，眼睛直视著丹下连，没有任何表情和表示。

「我喜欢你。」丹下连看著高木弘幸，脸上展示出从来没有过的认真。

「弘幸，真的、我，喜欢你。」丹下连重覆道。

高木弘幸的脸上依然没有任何表情，只是直挺挺地注视著丹下连。

时间好像凝结了、两个人都像雕像般动也不动的注视著对方。

他不知道、他不知道除了用『我喜欢你』之外还可以如何表达他对弘幸的感觉，好像除了『我喜欢你』之外，他就再没有可以用的句子了。

丹下连努力著、不让自己的脸表露出紧张。

时间一分一秒地流逝，高木弘幸依然没有任何表示。

气氛异常的压抑。

「我喜欢你、弘幸。在这个世界上，唯一让我这样说『喜欢你』的人、只有你一个了。无论你对我有如何的看法或感情，我始终喜欢你。我、丹下连，在世界上，最喜欢的人──就是高木弘幸。」

他在赌博、以自己最真怠⒆钫娉系母星楹托娜ザ恼庖欢未永炊际撬主动的恋情。

丹下连依然直视著高木弘幸，他使自己看起来毫无表情、生硬。可是眼睛泄漏了他的感情，泪水在他的眼眶打转──最终涌出滑下脸庞。

可是高木弘幸却依然生硬地站著、表情冷硬的毫丝没有破绽可以让丹下连乘虚而入。

丹下连似乎不知道自己哭了，只是像尊雕像般竖在那里、等待著回应。

他似乎输了。赌上自己最崇高的感情、可是得不到回应。

丹下连忍不住前踏了一步──这一步使他的面具彻底崩溃。他放声大哭了起来，任由泪水直流、面容完全不见平日的美丽。他的身体抽搐著、快要跌在地板上。

高木弘幸的手移动了一下，从腿旁挪到了额头上。

丹下连吸了一大口气，睁大著不断流著泪的眼睛看著高木弘幸。

高木弘幸用力地呼了一口气，「你个白痴！这种豪迈的哭法完全不适合你耶！」接著他蹲在地上，看著用力呼吸著的丹下连。

「我等你走出第一步。等你走出第一步，不管多少步我都可以走。」

高木弘幸把哭得一塌糊涂的丹下连拥入怀中，然後用哄孩子的语气说：「乖。」

这一下使得丹下连正在猛流的眼泪一下子断了，他紧紧地抱著高木弘幸，像个怕小熊不见而紧抱著小熊的小孩。

「你、你、你不知道……我、我、我有多麽的、喜欢你……我以为、你会逃避我……我、我、我那麽、认真……哇……我才不要、跟你错过──！」丹下连边吸著气边说最後都变成用喊的了。

这一切发生得如此突然、却又像是自然要发生的事情，丹下连不能肯定这到底是不是现实──

高木弘幸绝不是个无动於衷的人、更何况说出这些话的人是他最感到头痛和最害怕的死小鬼──丹下连。

高木弘幸把嘴附在丹下连的耳朵旁，用疼惜、温柔的语气说：「这次，我不会和你错过的。」我和你、差点就错过了──

高木弘幸的回覆，就像使人复苏的电压一样、让他的心脏可以继续跳动；就像使人感到心甜的巧克力一样、让他的糖份可以在一整年内都不用补充。

他想、後路什麽的──都是不需要的了。


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


已经开学了，状况也不错。正在筹划『魔国物语』和『四个人的故事』，前者是奇幻类……的吧、後者则是普通的BG小说，而BL小说呢、我会好好地为《沉溺爱海》这个系列构思，然後再计划《丸山书店》！

那麽以後的日子也请多多指教了！

旭君也请多多指教了──

话说回来擅自完结真是罪过啊旭君──


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高桥D



