夜色（第一部） BY： 夏h谚


　　文案：

　　提笔写第一篇这类型的文，还是有些忐忑，无论如何，只希望自己能坚持写完

　　内容标签：天之骄子

　　搜索关键字：主角：韩夜，林思寒，黎明轩 ┃ 配角：黎明轩，林风炫，黎明谦 ┃ 其它：训诫 爱情

　　第一章

　　韩夜独自坐在电脑前，落地窗外面的世界一片黑暗，天空没有一颗星星

　　8月下旬的夜晚有些闷热，韩夜轻抚着额头，长长的头发遮住了眼睛，遮盖住了眼里的一丝疲惫

　　“我说我会是你可以依靠的肩膀，而你却站在离我最远地方，我爱你的心一样总是选择原谅，你有多少借口除了说谎，如果我不是你可以停靠的地方，我们……”

　　“喂？”韩夜接起了一直叫个不停的手机。

　　“夜，我小轩”

　　“小轩阿，今天你哥不在家吗？”

　　“呀？你怎么知道？”

　　“呵……我还不知道你么？如果你家长大人在家，你怎么可能那么晚打电话给我。”韩夜轻轻一笑，尽情调侃着从小到大唯一的好友黎铭轩

　　“别逗我了，我哥不在家，出去玩呗？机会可不多……”黎铭轩一遍偷笑一遍说，整个暑假哥哥都在家，今天这个课明天那个课，一点放松的时间都没有，做不好还要罚，这个暑假如果用4个字形容就是暗无天日，今天早上哥哥到风哥家去有事，说今晚不回来，不利用一下这个机会都觉得对不起自己呢。

　　“好啊，你说地方。”

　　“还说什么地方，在家等着，我来接你一起去。”

　　“嗯。”韩夜站起来大大的伸了个懒腰，走到衣柜前挑选衣服，唔，穿什么好呢，

　　想了一会从满衣柜的衣服拿出一件白色棉质的T恤，领子周围围了一层方格围领，换上一条黑色紧身裤，韩夜站在镜子前看了一会，然后自言自语的说了一句“笑一笑。”

　　于是独自扯出一个微笑。

　　镜子里的人到肩膀的头发薄薄的直直的，刘海有点长，有点遮住眼睛，衣服的款式更显出了他高挑纤细的身材，一双凤眼微微眯着，嘴角挂着私有似无的微笑

　　拿起手机拿起钱包就往外走，看了看时间，这小子也该到了吧。

　　刚想着就听见“笃笃笃~~~笃笃笃……”走到窗前一看，嘴角的微笑扯的更大了，暗自摇摇头，这小子还真是不怕死呢

　　看见黎铭轩来了，也不再耽搁，快步走下楼。

　　刚刚出门就听见那小子的口哨声，“夜，快来看，拉风吧？嘿嘿”

　　走近看了看黎铭轩开来的车，是一辆法拉利f430……

　　“小轩阿，我看你还真是不怕死啊，今天居然开车出来，而且还是你禁忌已久的宝贝，你就不怕你哥抓到？”一边说，一边开了车门坐了上去。

　　“嘿，我说你这乌鸦嘴，有这么诅咒自己兄弟的吗？啊？你就不能说点好听的啊。”黎铭轩撇着嘴抱怨着，一脸哀怨。

　　“好了好了，我就说些好的，祝您大少爷今晚被你大哥抓回去。哈哈哈”刚刚说完，看着黎铭轩哀怨又有些无奈的眼神就自己笑了出来。

　　黎铭轩怨妇般的看着韩夜“喂喂喂，再说一句我把你踹下去啊。”

　　微微抿了抿嘴止住笑，拍拍黎铭轩的肩膀“嘿嘿，不笑了，咱们走吧。”

　　刚刚说完，这辆拉风的黑色法拉利就像脱缰的马一样冲了出去。

　　顶篷已经打开了，风吹在身上有点刺骨，“去哪啊？”韩夜的声音被风吹的有些分散。

　　“哦，去自由风吧，我刚刚问了，阿明他们在那里庆功。”

　　“庆功？庆什么功？庆祝哪个泡到马子了？”韩夜也难得的幽默了一把。

　　黎铭轩翻了翻白眼，“咱们学校篮球队打进高中联赛前三甲了”

　　“哦，原来是这样”

　　黑色跑车在黑色的夜里，像是融进了黑暗里，只能听见“呼呼”的风声，高速路上车速彪到了170码。

　　车里的两人，享受着高速的快感

　　到了目的地，两人刚刚走下车就听见一片抽气声

　　“哇……”“嘶……，”“好帅……”“好有钱……”

　　车子刚刚停下来就有很多人注意，再看到车上走下来两个那么年轻，那么帅的男生，一群男男女女，有爱慕，就羡慕，有嫉妒的看着这两个极品

　　一个头发长长始终微笑，一个满头红发张扬潇洒。

　　正是现在男男女女都爱的类型。

　　两人齐步走进这个这所H市最大的KTV。

　　自由风是H市最大的KTV，最高档，最豪华的

　　占地面积可以用可观来形容，最底层的舞厅，二三楼的豪华包间

　　4楼的VIP专场，要办自由风的VIP年卡，没有5位数拿不下来，4楼就是有钱人的天地

　　而5楼，就是有钱又有身份的人的专属娱乐场所了

　　里面设施，酒水，服务，全部是H市最顶级的

　　这么吃香的行业，眼红的人当然有很多

　　这就是自由风最厉害的地方了，所有闹事的人都被老板摆平，幕后老板的实力让人惊叹不已

　　韩夜和黎铭轩走进电梯，按了个4

　　“叮”不过瞬间，韩夜和黎铭轩就从何4楼的电梯走了出来。

　　看守在电梯旁训练有素的服务生立刻迎了上来“先生，请问，有什么可以帮你吗？”

　　“是，我们找人，8888”黎铭轩有礼貌的回答到

　　“好的，先生，请跟我来……”

　　说完服务生做了个请的手势，领着韩夜和黎铭轩往8888走

　　踩着透明的地板，迷离的闪光灯在头顶上肆意的摇摆着，渐渐8888的金色门牌出现在他们眼前

　　“先生，就是这里，请问要我帮你们敲门么？”服务生尽责的问。

　　“不用了……”韩夜和黎铭轩一起走进这个VIP包房，里面音乐震天，一个个玩的正high……

　　对于这里的豪华程度，他们都已经习惯了……毕竟，景风是一所顶级学府

　　第二章

　　赵明大声笑到：“你们可真慢！来，先喝三杯，不然我可不依！”

　　韩夜和黎铭轩笑着摇摇头，接过他们递过来的三杯酒大大方方的喝了下去

　　不能破坏了气氛嘛，韩夜和黎铭轩心里同时想

　　60多平米的包间里，应有尽有，自助形的餐饮设施，能同时容纳300支啤酒的超大豪华雪柜

　　整个包间里一共有15个人，景风学府篮球队教练，1对7个队员，和2对5个队员

　　平时要求简直苛刻的教练，现在也一脸轻松的拿着酒瓶……

　　拼酒的拼酒，玩色子的玩色子，唱歌的唱歌，一群人玩的不亦乐乎……这个夜晚是属于年轻人的夜晚……

　　“怎么会忘了情，让我丢了你，傻傻的，还以为能够在一起，划过了流星，身边……”

　　大家都沉寂在这首动听的歌里，此时正拿着麦克风的韩夜，一脸深情的唱着这首感性色彩极其丰富的歌……

　　黎铭轩冲着韩夜一笑，意思很明显，“唱的不错哈，没丢我的脸……”

　　韩夜从口袋里拿出手机，上面显示的名字，居然是百年不来一个电话的妈妈……

　　韩夜抓着手机走向洗手间……

　　“喂？这么晚打电话什么事：？”韩夜尽量让自己的声音听起来没什么起伏，

　　“小夜，是这样的，还有2个星期就要开学了，你到你林伯伯家里去住，……”

　　“林伯伯家？林伯伯又是哪家人？还有，我为什么要住过去……”

　　韩夜有些不耐烦的说到……

　　“住到那里你林伯伯可以照顾你，你一个人在家我不放心，”

　　韩夜突然想笑，不放心？这么多年来，每年你们在家的日子从来都不超过3个月，从来没说过不放心我一个人……现在居然跟我说你不放心我……真是可笑，心里想着，韩夜的笑就显的越发冰冷……

　　“……所以呢？你只是来通知我一下而不管我愿不愿意对不对？”

　　“没有，这是……我希望你可以去……”沈覆雪的声音听起来有些疲惫，就好像一个慈母在劝着自己任性的孩子

　　韩夜突然觉得，几个月不见的母亲，似乎一瞬间老了许多……

　　“好吧，我去……”韩夜叹了口气，终于还是舍不得拒绝母亲这一点点小小的关心，因为这对他来说也是来之不易的……

　　“嗯？好的，我会帮你安排好，你林伯伯会派人到家里接你，具体时间我再通知你，！”

　　沈覆雪有些欣慰的说到……

　　“嗯！”

　　“那就这样吧，我还有些文件要处理……”

　　“嗯！”“妈，早点休息，别忙那么完了……”

　　说完韩夜竟然有些脸红，

　　沈覆雪一愣，“好，儿子你也早些休息，妈妈挂了……”地球另一头的沈覆雪，心里有些发酸，我的儿子，不知不觉已经张大了

　　“拜拜：“

　　“拜拜”听着母亲说完拜拜，半响才把电话从耳旁拿下了……

　　笑了笑，走出了洗手间……

　　其实，他很容易满足

　　回到座位上，韩夜心情开朗的和他们拼起了酒

　　黎铭轩在一旁看着也不说话

　　也许这个世界上，没有人比黎铭轩更了解韩夜

　　刚刚看见韩夜拿着手机去洗手间，去的时候装做一副冷漠的样子

　　回来的时候嘴角有一丝微笑，按照黎铭轩的猜测，他知道，这个电话很有可能是韩夜那个不负责任的母亲打的……

　　至于说了什么，韩夜不说他自然也不会问……

　　韩夜开心的时候喜欢喝酒，不开心的时候更喜欢喝酒，黎铭轩非常有信心的猜到，今天韩夜一定会喝得很醉，谁也劝不下来，所以索性不劝，自己少喝点，一会好送他回家……

　　黎铭轩看着韩夜已经红透了的俊脸，有些无奈的笑了笑

　　最后黎铭轩扶着满身酒气的韩夜和众人告别

　　站在电梯前，电梯正从6楼下来，到了4楼停下的时候

　　黎铭轩真的真的很后悔为什么会选这个时候走

　　电梯里面站的正是黎铭轩又爱又怕的黎明谦

　　黎铭轩突然觉得脑子一片空白……

　　站在黎明谦旁边的林思寒，看见这个场景，自然明白是怎么回事

　　林思寒伸手把傻愣在那里的黎铭轩和韩夜拉进了电梯

　　黎铭轩抬头小心的看了一眼黎明谦，发现哥哥正看着自己

　　吓的连忙低下头，完了完了，死定了死定了……

　　林思寒帮黎铭轩扶着韩夜，皱着眉头问，“怎么喝成这样，”

　　黎铭轩只顾着心慌哪里听见林思寒的话，黎明谦一脚踹在他小腿上……

　　“你思寒哥问你话呢，”

　　林思寒连忙拉着，“明谦哥，你消消气。”

　　黎铭轩回过神来电梯已经到了底楼……

　　暗自跺了跺被哥哥踢的生疼的腿，走看大门的时候，黎铭轩心里更慌了

　　今天是开车来的，要是让哥哥看见，我怎么解释阿……

　　黎铭轩现在连想死的心都有了，这是倒了什么霉阿，

　　果然，黎明谦看见那辆法拉利F430以后，眉头皱的更深了

　　“思寒，你开车带着小夜，我开小轩的车，去我家……”黎明谦交代了一下……就头也不回的走向了黎铭轩那辆拉风的法拉利

　　黎铭轩坐在车上，虽然顶篷被哥哥关上了，还是觉得彻骨的冷

　　黎明谦抿着嘴一言不发。黎铭轩抬头挺胸的坐在旁边，大气都不敢出一下，只感觉心跳加速，别人说比死还要痛苦的事情是等死，看来说的一点也没错

　　黎铭轩心里悲愤的想，晚上喝了不少酒，黎铭轩感觉现在头疼欲裂，可是一点也不敢放松。

　　只期盼着快点到家，早死早超生了……

　　看着周围的越来越熟悉的建筑物，黎铭轩感觉自己的心都快跳出来了……

　　终于一直开在前面的车子听了下来，黎明谦走下车，看着自己的弟弟坐在车里傻愣愣的样子，不禁有些好笑，“你还不下来是想在车里过夜吗？”

　　黎铭轩不敢磨蹭，……立刻从车里跳下来，走到哥哥的车前，帮着林思寒把韩夜扶了出来……

　　韩夜还迷迷糊糊的说了一句：“这是哪阿，这不是我家阿……”

　　林思寒问到，：“他是谁阿？”

　　“哦，他是我最好的朋友，他叫韩夜，也在景风上学，和我一个班……”

　　“韩夜……”林思寒又多看了韩夜一眼，是他……

　　第三章

　　两个人把睡着的韩夜放在了客厅的沙发上，“思寒，今天晚上你就在这睡吧，明天再回去，现在那么晚了，你一个人开车我不放心，：“黎明谦对着林思寒说，

　　“哦，好的，”

　　黎明谦点了点头，就往楼上走去，黎铭轩有些不知所措的站在原地，这是怎么回事，哥哥什么都没说，说明没我什么事了吗？还是哥哥真的生气了……？

　　黎铭轩有些不安，“思寒哥，帮我照顾下夜，2楼左拐第二个房间是他的……你把他送过去一下好吗……”

　　说完就往楼上跑去……

　　“唉，你，”

　　没说完已经看见黎铭轩的身影消失的二楼拐角处……这孩子，这是请人帮忙的态度吗……真是，拍了拍韩夜的脸，“醒一醒，醒醒……”

　　韩夜嘟囔着睁开眼睛……

　　“这是哪阿，你是谁阿，”现在的韩夜可爱极了，俊脸通红，眼神有些涣散，嘟着嘴嘟囔着，“这是小轩家，你喝多了，我带你回来的……”

　　“那你是谁阿，你怎么会在小轩家……”喝醉的韩夜不像平常那么冷漠，

　　“我叫林思寒，他哥哥和我哥哥是……唔，就是，哎呀，说不清楚，我和他很熟就对了，”林思寒突然不知道怎么解释他和黎家的关系了

　　“跟我比熟，没有人比我和小轩还熟了，我跟你说，小轩和我阿……”声音越说越小，眼看又要睡着了，“韩夜？别在这里睡，走，去你房间……”林思寒半拖半拉的把韩夜拉了起来……

　　“哦哦，恩恩，走，睡觉去……”林思寒现在非常无语，什么叫走，睡觉去――，怎么听着那么别扭呢……

　　刚刚进门韩夜就往洗手间走去……

　　这边黎铭轩跟着哥哥走到了书房门口，站在门外小心的敲了敲门，

　　“进来……”黎铭轩深吸一口气走到哥哥办工作前，

　　站了片刻，低头看着自己的脚尖……“你不回去睡觉来我这干吗？来讨打吗？”黎明谦调侃着弟弟……

　　“哥，我……”话说到一半被黎明谦打断，“好了……有什么事明天再说，你回去吧……”

　　“哥，”“回去睡觉……”黎明谦家重了语气……

　　“阿，是，那我回去睡觉了，哥晚安，早点休息……”黎铭轩吓的赶快飞奔出书房……

　　黎铭轩回到房间快速洗了个澡，躺在床上极度郁闷

　　我这是得罪那位神仙了阿，怎么可以衰成这样，愤愤不平的想着。

　　“林什么寒？你帮我拿下睡衣，在衣柜里，最底层呢……”韩夜现在的声音听起来清醒也精神了许多，甚至比刚刚迷糊的时候多了分生疏……

　　哈，林什么寒，林思寒极度无语当中，想他堂堂林家小少爷，什么时候被人这么无视过，说过一遍的名字居然都忘了，

　　把拿好的睡衣放在门口，说了句自己出来拿就回到沙发上坐着……

　　这是韩夜洗好澡从浴室走了出来，湿漉漉的头发紧紧贴在脸上……脸不知道是因为热气还是因为酒精的原因，微微泛着健康的红色……

　　“林思寒，下次别叫错……”林思寒咬牙切齿的说

　　韩夜微微点了点头，拿着大浴巾的手继续拭擦着头发……

　　“林思寒，小轩呢？”韩夜坐在床上问……

　　“现在可能正在接受明谦哥的棍棒教育……”林思寒微微皱眉摆弄着手机，听着他连名带姓的叫我，就是感觉好生疏……

　　“什么？？！！”

　　“你没听错……”

　　“小轩挨打了？”

　　“追着他哥上楼了，至于后面怎么样了，我也不知道，不过看今天这个情形，他是跑不掉的……”林思寒无奈的说，大半夜，出去喝那么多酒，偷偷的开了车出去，刚刚又收到两张超速单，现在明谦哥一定气炸了，

　　“不行，我要去救小轩……”话音刚落，韩夜拔腿就往外面跑，

　　林思寒一把拽住韩夜的胳膊，“你还是别去添乱了……你能救得下来吗”

　　韩夜泄气的坐回床上，“喝醉酒的是我，说到底小轩也没有喝多少，为什么要罚他，每次都是这样，我喝多了还连累小轩，明谦哥那么严厉干嘛，……”

　　双手搅着被单，狠狠的撕扯着，嘟囔声越来越小……看的林思寒想发笑，明明困得不行了，还抱怨着他明谦哥太残暴，越说越离谱，眼看就要把黎明谦比喻成狼了，……

　　林思寒抿了抿嘴角掩饰笑意……“好了，你休息吧，我也去睡觉了，有什么事情明天再说吧……”

　　抬起手，看着手上哥哥送给自己的手表，林思寒安静的笑了笑，已经3点了呢

　　“恩……”韩夜点了点头，乖乖的躺在床上……

　　林思寒关好灯关好门才慢慢退出房间

　　韩夜，我想以后我们会相处的很愉快……一抹笑意在林思寒的嘴角炸开

　　当黎明轩走下楼的时候已经看见哥哥在吃饭了，旁边还坐着微笑的林思寒

　　“哥，早，思寒哥……早……”黎明轩规规矩矩的打了招呼，看见哥哥面无表情的样子，小心都快跳出来了……

　　看见哥哥没搭理自己，只是点了下头，黎明轩心里有些难过，虽然犯错了哥会打人，会发火，可是那么冷漠的时候实在少有，我偷偷出去玩一次，哥哥怎么那么生气呢，

　　林思寒见黎明谦没搭理黎明轩，知道他是想冷落一下这小子，可是看见黎明轩有些失落的小脸，林思寒还是忍不住打破了僵持着的气氛，“还早呢，小轩，现在可都11点半了……”

　　“思寒哥，”黎明轩抬起头，有些委屈的看着林思寒……

　　林思寒站起身，“明谦哥，我先上楼了，”走到黎明轩身边的时候又凑到黎明轩耳朵前小声说

　　“顺着你哥点……做错事情还好意思委屈，一会小心点……”林思寒说完就头也不回的上楼了

　　黎明谦管弟弟他是没法说话的，说了黎明谦也不会听，只能嘱咐黎明轩不要在让他哥生气……

　　林思寒想吃饭的时候没看到韩夜，这小子人呢，

　　走到韩夜的房门前，“叩叩叩”“叩叩叩”连续敲了几声都没反应，林思寒刚想回去，就听见里面明显没睡醒的声音，“谁呀，进来”

　　林思寒暗想，他不是还没起床吧？晚睡晚起？这生活习惯怎么行……

　　一进门林思寒就知道自己猜的并没错，房间里空调温度很低……刚进去林思寒还打了个冷颤，就看见韩夜整个人埋在蚕丝被里，蒙着头明显还在睡的样子

　　林思寒先把温度调到25，才走到床前把还在做梦的韩夜从被子里拉了出来

　　“别睡了……”林思寒有些不悦的说道

　　“唔，干吗阿你……我要睡觉……”韩夜挣扎着

　　“再睡，太阳晒屁股了……清醒点，快……”林思寒摇了摇韩夜的身子，不是他想打搅韩夜睡觉，这样的生活习惯怎么能行，早饭午饭都不吃

　　被晃得有些清醒的韩夜挣开林思寒的手，打了个哈欠，“干嘛呀，大清早的还让不让人睡觉了……”

　　林思寒差点没笑出声……大清早的……你的时间表比别人过的慢阿……

　　“快点起来洗漱下去吃饭，给你10分钟时间啊，慢了自己看着办……”

　　韩夜貌似不屑的看了看林思寒“你凭什么命令我？”

　　“这不是在命令你，只是提醒你，不相信你可以试试后果……”林思寒好心的说到

　　“切……”韩夜把头扭向一边……不看林思寒那张迷人的脸，其实肚子还真有些饿了……但是现在去洗漱就好像听他的话一样，坚决不能去，哼

　　韩夜在心里想……过了一会一直沉默的林思寒说“还有4分钟，如果你认为再短一点的时间你也可以完成这些事情的话，你还可以继续坐着……”

　　“我不饿，不想吃饭……”昧着良心说

　　“还有3分钟……”林思寒轻轻的说

　　“我说话你没听见啊，我说我不饿，不想吃饭，”韩夜看自己被无视，大声的说……

　　“好了，看来你是不准备听话……”林思寒站了起来一步步走向韩夜，……

　　看着慢慢逼近的林思寒，韩夜好像觉得心跳漏了半拍，还斜靠在床上的韩夜下意识的往后挪了挪

　　林思寒迅速拉住韩夜的胳膊按在床上，看着韩夜还在发愣，狠狠一巴掌拍了上去，“啪。”声音清脆又响亮。

　　一瞬间没反应过来的韩夜愣住了，脸迅速红了起来，一是因为那一巴掌落在屁股上，又羞又气……二是因为那一巴掌来的太猛烈，真的好疼……

　　反应过来的韩夜，随即挣扎着从床上站起来，愤怒的指着林思寒“你，你这个白痴，你干嘛打我……”说完站在床上居高临下的一脚飞过去

　　林思寒轻松的躲开，站在离得远一点的地方，轻轻抚了抚刘海，用捞家常的语气说“谁叫你不听话，早饭午饭都不吃，睡觉睡到现在，难道你以为你是铁打的，身体受得了？”

　　韩夜一瞬间似乎也没了底气，哼哼着从床上跳下来，转身走进浴室，其实他韩夜不是小气的人，只是被刚刚的拍打搞的有些懵了，听见林思寒的话才恢复了一些理智，其实林思寒是关心他，……一下子也就没了脾气，到浴室洗漱的时候看见林思寒还站在房间里，似乎安心了一点，不希望他走？这是怎么了？

　　一切收拾妥当，也已经过了15分钟……林思寒走在前面，韩夜跟在后面，右手还揉了揉屁股，下手真狠，

　　走下楼，还看见黎家兄弟俩一句话不说的吃着各自的饭……

　　韩夜担心的看了黎明轩一眼，小心翼翼的和黎明谦打招呼，黎明谦的表现就不像对黎明轩那么冷淡了，笑着说“小夜你真能睡，快坐下吃饭吧……”

　　“恩”黎明轩看着韩夜担心的眼神，苦笑了一下，小声说道“我没事……”然后心里补了一句，是现在没事……一会可能就有事了，唉……~

　　听到黎明轩的话，韩夜轻松了许多

　　黎明谦放下饭碗，从座位上站了起来

　　走到正在看电视的林思寒旁边，拿了一个抱枕坐在旁边的沙发上。

　　林思寒看着眼睛一直追着哥哥的黎明轩有些不忍，明谦哥难道没有注意到小轩的失落吗？

　　“明谦哥，我知道小轩他做错事，可是你不能这样冷落他啊，你看看小轩的样子，都快被你惹哭了……”

　　黎明谦瞟了一眼差点把饭塞进鼻子里德黎明轩“你放心，我不会对他怎么样，只是给他教训，这小子就是不知道事情的严重性，刚刚你没看见送到邮箱里的超速单么？不知道轻重。”

　　说到最后黎明谦也有些来气……

　　“明谦哥，那韩夜呢？”

　　“呵呵，你想问什么？问我会不会连韩夜一起罚吗？你放心，韩夜他以后是你的人，该怎么管是你的事，我不会插手的，”黎明谦好笑的看着脸都红透了的林思寒……

　　“明谦哥，你就别拿我开玩笑了……”林思寒有些郁闷，什么都瞒不住明谦哥，他一定知道韩夜要去我家了，才拿我开玩笑……

　　“好了，我先上楼了……提醒你一下啊，小夜这孩子，你要注意点，他很没有安全感……”黎明谦指了指心脏的位置……

　　“恩，思寒知道，我会注意的……”林思寒又怎么会不知道韩夜的生活，那对不负责任的父母，不知道对韩夜的心灵造成了多大的伤害……要怎样小心翼翼，才能把他自闭的心解放出来……

　　这边黎明轩看着哥哥往楼上走，有些着急的想要跟上去，“坐下吃饭，多吃点……”

　　刚刚抬起的一条腿硬生生的收了回来……坐下准备继续吃饭，哥哥跟我说话了，他不生气了，黎明轩心头窃喜……

　　“不要高兴的太早，吃饱好挨打……”黎明轩听见这话，脸上的笑容还没来得及收回

　　一边的韩夜听见这话，差点没把饭喷出来，同情的看了看黎明轩，害怕的看了看黎明谦，低下头继续吃饭

　　吃饱好挨打，我要是听了这话，我还能吃的下去吗，哎哎，有哥哥管着，小轩还真痛苦，另外，其实还很幸福

　　韩夜明亮的眼睛，一下子暗淡了许多。

　　惩戒室是黎铭轩家里经常使用的一个房间，在2楼最深处……房间不大不小，40平米，自觉的走到墙角面对着墙壁反省……

　　鼻尖碰着到冰冷的墙，黎铭轩站着标准的军姿……

　　黎明谦来的时候已经是半个小时以后，路过韩夜房间的时候，韩夜红着眼睛看着自己，好像自己要打小轩他就哭给我看的样子。

　　“好了，你不要管，哥知道该怎么做……”黎明谦一直很疼韩夜，虽然不是自己的亲弟弟

　　黎明谦从来不会打韩夜，他害怕自己伤了他的心……黎明谦知道自己是个不善表达的人，这个脆弱的心灵，自己不愿意再去伤害

　　说完黎明谦就转身，他害怕自己一会儿就会心软

　　第四章

　　黎明谦走进惩戒室，明显看见弟弟的小腿颤了一下，然后迅速站直

　　黎明轩听见哥哥进来的声音，只觉得非常紧张

　　然后就感受到身后火辣辣的疼。黎明谦是直接拿起桌子上的板子就抽了10下，打的黎明轩措不及防。

　　“嘶”黎明轩抽着气。

　　“说，我为什么揍你？”

　　“因为昨天晚上我偷偷跑出去，还有私自开了车出去，另外就是喝了那么多酒。”本来还抱着侥幸心理的黎明轩是彻底不敢耍花样了。索性一口气把错误都认了

　　“再给你几分钟考虑考虑，想想还有没有别的地方，如果要我提醒你，我非常不介意。”黎明谦的声音听起来煞是冰冷。

　　黎明轩的小心肝又是一颤，还有哪里，还有哪里呢？黎明轩开始绞尽脑汁。

　　“最后一条，也是最重要的一条，你贪玩跑出去，我不怪你，你还是孩子需要放松。私自开车出去就算你10下，喝酒也就算你10下，不多吧？”黎明谦非常好心的原谅的黎明轩偷跑出去玩的过错。

　　“是，谢谢哥。”听着哥哥多少带着些宠溺的话，黎明轩心里好过了许多，20下真不多，害怕哥哥生气不理自己的念头，一瞬间被拍的烟消云散。

　　“不要高兴的太早，最后一条，如果在我打完之前还没有想到，30变60，听到没有。”声音一瞬间严肃起来。

　　“是。”黎明轩心里就纳闷了，我到底什么把柄被哥哥抓到了？偷跑出去玩的事情哥哥都可以原谅我，这一条却要30下，而且极有可能变成60下，到底是什么事呢

　　黎明轩纳闷的想着，到底什么把柄被抓到了。

　　这边正郁闷着，那边家长大人发话了，“俯卧撑。”

　　黎明轩犹豫了一下，最后还是毅然的自己脱了裤子撑在地上。

　　雪白的屁股上有一条红红的檩子，高高的肿起。

　　“啪。”

　　黎明轩觉得哥哥是有意放水，一板子拍下去，很疼，但是并不难熬

　　“啪，啪，啪，啪”看见弟弟没怎么反应，黎明谦也觉得放水放过头了，加重力气连续打了几下

　　“呜，”适应了第一下力度的黎明轩被后来的几下打的措不及防。

　　黎明轩死死咬着牙，努力和疼痛做斗争，身后的皮肤，热度一阵高过一阵，又麻又疼，忍不住想让哥哥不要打了，针A刺般的感觉，让黎明轩想咬住什么东西来缓解，刚咬住嘴唇就想起哥说不能咬，于是死死咬牙坚持着

　　黎明轩低着头让黎明谦看不清表情，一口气不停顿的打完。

　　“想到了什么？”刚顾着疼的黎明轩狠狠的抖了一下，特委屈，特真实的说到

　　“哥，我没想到。”

　　“恩，小轩，你比我想象的有本事多了呢。”黎明谦点了点头，但黎明轩明显感觉到周围的温度下降了。

　　“哥，你不要生气，我……”黎明轩焦急的想平息哥哥的怒气，只是不知道用什么说辞。

　　“昨天如果不遇到我和思寒，你是准备怎么回来？”黎明轩只一秒就明白了哥哥的话。

　　“哥我知道错了，不应该喝了酒还准备开车。”终于知道错误的黎明轩松了一口气，紧接着又提起一口气，因为黎明谦狠狠的一板子抽在了他的大腿上，黎明轩被打的有种想趴在地上的感觉。

　　“小轩，你自己说怎么罚。”黎明轩知道哥哥是在问自己是30还是60，多想说30啊，可是没那个胆子。

　　“因为是哥哥提醒的，所以60下。”声音越说越小。

　　黎明谦似乎还算满意弟弟的回答，大发慈悲的挥了挥手。“跪沙发上。”

　　黎明轩也真的害怕了，哥哥原来在这里等着自己，这下完了。动作还算利索的从地上爬起来，跪到沙发上，有靠背的沙发比在地面上好多了

　　跪在上面，双手抓着靠背，胡乱的抹了一把脸上的汗，小心的认错“哥，小轩知道错了。”轻轻呢喃着。

　　看着弟弟这幅乖巧的模样，黎明谦的怒气随之消散了许多

　　“啪啪啪啪……”连续10下抽在臀腿间，那最脆弱最敏感的皮肤像是要裂开一样，黎明轩只感觉到撕裂般的疼痛，根本忘记数哥哥打了多少下。

　　“我为什么会没收你的车？”黎明谦开恩的发问了，给了黎明轩喘息的时间。

　　黎明轩又怎么好意思说呢，因为自己开车不要命？说出来还不被哥哥打死，思考半响，终于在黎明谦重重的一板子下脱口而出“啊。因为总是飙车让哥担心了。”

　　又是10下，抽在臀峰上，力气比刚刚又大了许多，黎明轩咬也不是，喊也不是的跪趴在椅子上，嘴里只能嘶嘶的抽着气。“哥，哥。”嘴里一声声喊着黎明谦，说不出的委屈。

　　额前的头发湿漉漉的一缕缕搭在额头上，睫毛上被额头流下的汗水侵湿，有些像哭了的样子，不过现在也确实如此，黎明轩的大眼睛里盈满泪水，就害怕一眨眼就掉下来。手紧紧地抓着椅子靠背，指关节处因为用力过度，泛着白色。小模样惹人怜爱。

　　“啪。”“啊”极重的一下，打的黎明轩忍不住叫了出来

　　“你还知道你飙车别人会担心？昨天晚上，如果不是我和你思寒哥在，你是不是准备那副样子开车回来？啊？做事不知道轻重。你任性，我可以原谅你，你做错事我可以慢慢教，那你不要命呢？一次两次讲不听，我是不是应该把你绑在身边？”黎明谦一边生气的教训着，手里也加大力气不停的挥舞着，一下连着一下几乎看不清板子上来，一瞬间又是一板子下去。谁也不知道究竟打了多少。

　　“啊，哥，啊，啊。”黎明轩被一直落下的板子打的说不出完整的话，刚刚开口就痛呼出声。

　　黎明轩身子因为大力的拍打有些跪不稳的趴在沙发上，身后火燎火燎的疼。

　　“哥，小轩知道错了，我错了，哥消消气，不要打了。”黎明轩勉强回过头开口求饶，声音沙哑，满脸汗水，伸出因为疼痛有些颤抖的手去拉哥哥的袖子。

　　“你哪次不是知道错了，哎”黎明谦看着弟弟的样子，终于还是忍不住心疼了，无奈又宠溺的说了几句“下次再飙车我一定打的你一个月下不来床。”之类的话威胁了下。

　　知道哥哥不生气了，黎明轩憋了半天的眼泪终于从脸庞划了下来，带着哭腔的喊“哥，疼。”

　　黎明轩这么一喊，家长大人可心疼坏了，丢下板子把弟弟从椅子上扶起来，伸手帮弟弟擦了擦眼泪和汗水。

　　“还委屈了你，再打你100板子都不多。还跟个孩子似的。”黎明谦露出了掩饰不住的心疼

　　看见弟弟又想撇嘴的样子，黎明谦终于认输了“不要哭啊，多大了你，去你房间哥帮你上药。”

　　听见哥哥又是哄又是威胁的话，黎明轩还是吸吸鼻子把眼泪逼了回去。

　　蹲下身子把黎明轩的裤子提上，虚掩着遮住屁股，然后一个横抱把弟弟抱起来，黎明轩自觉的扭开了房间的门。

　　一眼就看见了在门外的韩夜，瞬间脸爆红。

　　被哥哥打屁股了就已经够不好意思了，现在还被哥哥用这个姿势抱着，还一脸刚刚哭过的表情，真是有够丢人的。

　　看见黎明谦抱着黎明轩出来的样子，韩夜就知道他家死党挨得不轻，不然怎么就抱出来了呢。

　　“轩，你怎么样？”韩夜丝毫没有注意到黎明轩的尴尬，赶忙上前想要查看自家死党的伤势。

　　“小夜，我没事，我没事啦，你不要担心。”黎明轩红着脸解释着，一直手还紧紧地抓着裤子不让韩夜看。

　　黎明谦看出了弟弟的窘迫，笑着说“小夜，你就别看了，你没看见小轩害羞了吗？做错事被哥哥打屁股了，不好意思了，哈哈。”

　　“哥。”被哥哥调侃着，黎明轩面红耳赤的叫了一声。

　　“额呵呵，那我不看了，看你这精神也猜到你没事，明谦哥，你快把小轩抱回房上药吧，我先回房间了哈。”韩夜打着哈哈，识相的溜回了自己的房间。满脸的笑容在关上门的那一刻再也笑不出来

　　如果能有个人关心我的人管着照顾着呵护着这样该有多幸福

　　第五章

　　黎明谦把弟弟抱回房间放到床上，连忙拿出一套睡衣帮弟弟换上。换衣服的过程中累的黎明谦一身是汗。

　　黎明轩满身是汗的趴在床上，黎明谦也满身是汗的坐在床边。

　　黎明谦从抽屉里拿出一管药膏，挤了点在掌心，然后放下药膏用两只手揉均匀，就覆上了弟弟伤痕累累的屁股。

　　黎明谦能感受到弟弟臀上超高的温度。臀腿间一条青紫的伤痕，是一开始10下照成的，白皙的大腿上还有一道赫然的红肿，整个臀部更是惨不忍睹，虽然没有破皮。但是找不出一块好皮肤，到处青青紫紫。

　　手覆上去的时候，明显感觉到弟弟一抖，然后就暗自后悔下手太重了。

　　轻轻的帮弟弟揉着淤血。

　　黎明轩只感觉眼前一阵阵发黑，简直都要疼疯了，现在自己的屁股是碰一碰都疼，更别说哥哥的大手在上面揉了。

　　死死地咬住枕头，只希望能减轻一些疼痛，刚刚换上的睡衣又被汗水侵湿。

　　揉好淤血的黎明谦看见弟弟咬着枕头忍痛的样子，又是一阵心疼。

　　到浴室洗了洗手，就帮弟弟擦起了身子，药膏已经差不多融近了皮肤，黎明谦避过伤处，仔仔细细把弟弟擦了一遍。

　　“小轩，还疼吗？”

　　“啊，好多了哥。”黎明轩把头埋在枕头里左右摇了摇。

　　“我叫厨房给你做几个菜，午饭一定没吃好吧。”黎明谦就知道听了自己的话，黎明轩一定吃不下去了。

　　“恩，中午都没吃什么，还不是被哥吓的。”黎明轩抱怨着哥哥先吓个半死后打个半死。

　　黎明谦摸了摸弟弟一头耀眼的红发，起身走下楼叫厨房准备饭菜。

　　刚刚走下楼，管家就迎了上来“大少爷，寒少爷刚刚走了，说等你下来让我告诉你一下，他一会要派人接他家的客人，所以先回去了。”

　　黎明轩点点头，客人，呵呵，他家的客人现在不还在我家吗？

　　就在这时韩夜也走进了黎明轩的房间。“小轩啊，怎么样阿。”韩夜看着死党满脸是汗的趴在床上，别提多难受了。

　　“夜，我没事。”一张口就暴露了，有些沙哑的声音怎么听都是有气无力的样子，

　　“小轩是不是疼的厉害？我去给你买止痛药？”韩夜有些焦急，也难怪，从小一起长大，比任何人都关心他，都了解他的兄弟，现在这样他能不着急吗？

　　“不用了，哥说不能吃止痛药，对身体不好。”黎明轩知道哥哥说的话一定是为自己好。

　　“小轩，刚刚我妈到电话来说，让我回家等着，一会林伯伯家里派人来接我，这个学期我去那个林伯伯家里住。”韩夜说

　　林伯伯？怎么那么熟悉呢？是思寒哥家里？不会那么巧吧？黎明轩有些不确定的说：“林伯伯是哪家？思寒哥家里？”

　　“思寒哥？你说林思寒阿？我也不清楚，其实这家人我根本不认识。”刚刚打了自己一巴掌的人，如果真的是他，那么以后是不是都不能睡懒觉了……

　　黎明轩不问韩夜为什么会去，他知道韩夜肯定不会拒绝他母亲的要求。

　　“你要回去了？”

　　“恩，现在就走，没关系的，我可以常常来啊，就像以前一样。”

　　“我知道，”黎明轩抬起头笑着说。

　　“恩，那你好好养着，明天我还准备跟你去玩碰碰车呢，哈哈哈”韩夜毫不留情的损着自己的好友。

　　“……”黎明轩一头黑线，碰碰车，这死小子一定是故意的。

　　目送韩夜走出自己的房间，黎明轩再也坚持不住的闭上眼睛，真的很疼。

　　韩夜笑着走下楼，“明谦哥，我回去了，今天我要搬家了呢。”

　　黎明谦已经知道怎么回事，也就不罗嗦“恩，我让人送你。”

　　“恩”走到门口，朝黎明谦挥了挥手，把要送他上车的黎明轩赶了回去，我都多大了，送我回家还送我上车，打死都不要。

　　看着左右的风景迅速的倒退着，韩夜揉了揉太阳穴，头疼。

　　林思寒，会是他？心里有种说不出的感觉

　　当韩夜看见站在门口的林思寒的时候，他才知道，这种感觉，并不是排斥……

　　“东西都收拾好了吗？”林思寒笑着问，

　　“差不多了，其他的不带了……”韩夜点着头道……

　　“嗯，那我们走吧……”说着就提着韩夜的行李箱向车子走去……就只有一个箱子，而且是非常轻的一个箱子……

　　坐到车上，韩夜看着窗外的风景，嘴角习惯的挂着一丝微笑，心思却早已飞到了九霄云外……

　　林思寒做在韩夜旁边，发自内心的笑着，这小子刚刚看见我的时候，有一丝惊讶，还有一丝欣喜

　　那么其实他是欢迎我的吧，后来又装做一副毫不在意的样子，没有安全感的人，才会拒绝别人看出自己的情绪……

　　林家的别墅非常大，一共3层，多少个房间，目测的话，韩夜没有把握能猜到……

　　车子停下林思寒就拿着韩夜的行李往大门走，进门就有管家迎过来帮忙拿东西。

　　韩夜看到这一幕有些不屑，林思寒看着韩夜有些嘲讽的表情立刻猜到了他在想什么

　　第六章

　　在林思寒的带领下左拐右拐终于走到了自己以后的房间

　　“呐，这里就是你的房间了，隔壁就是我的，往右边走4间是我哥的，然后三楼是爸爸妈妈的，不过他们不会到这里来，就算来也只是几天，现在这里就算是我的家了吧。”林思寒介绍着。

　　“哥？你还有哥哥？”韩夜听话完全不停重点的接话到。

　　“林风炫，他是我哥。”林思寒打开了房间的门，拉着韩夜的行李走了进去，可能就连韩夜自己也没有注意到，从头到尾林思寒就一直拿着他的东西，而他也并没有觉得有什么不妥。

　　“哦。”韩夜轻轻的点了点头，林风炫是他哥哥，那个杂志上常常报道的林风炫，商业传奇。原来他有个那么优秀的哥哥。很惊讶，但也只在心里

　　“喜欢吗？”闻言，韩夜抬头看了看自己的房间，没什么特别，整个房间暖色系为主，墙纸是水蓝色，看起来舒服却不女气……窗帘是海蓝色，地板上铺着白色的地毯……洁白的床单……一切看起来都简单的无可厚非，

　　“喜欢……”本来准备说还好的韩夜，开口居然说了喜欢，自己也搞不清楚自己为什么会这么说……

　　“嘿嘿，那就好，”林思寒开心的笑了笑，……笑的很孩子气，也很真诚……

　　韩夜看的有些呆了，林思寒大大的眼睛明亮亮的，眉角笑的弯弯的，歪着头看着自己，真……真好看……

　　韩夜低下头咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，

　　“你先休息，一会吃完饭我叫你……”林思寒也看出了韩夜的尴尬，有些不知道说什么，只有自己先退出去……

　　只是点点头，没有多余的话，没有多余的表情……仿佛刚刚还红了脸的人并不是面前的人……

　　林思寒回到书房看着公司呈上的新文件，虽然他才18岁，可是一出生就注定的命运让他没办法有自己的理想和未来。

　　如果自己可以选择，如果当初不是有他在，今天的我，是不是会是另一个样子，后悔吗？也许不吧，我不信命运，路是自己走的，所以继续努力吧，不让他失望。

　　“爱都是开始的很美丽……”林思寒的手机响了起来，看着来电显示，林思寒愉快的按下接通键。

　　“明谦哥。”对着电话恭敬却不疏远的问候着。

　　“……”

　　“嗯，明天吗？”

　　“……”

　　“好。我会准备好的。”

　　“……”

　　“好，会准时到”林思寒放下电话，迫不及待的向韩夜房间走去。

　　明谦哥说快要开学，准备带着韩夜小轩加上自己去海边玩上一个星期，韩夜这小子听到一定会很开心吧。

　　轻轻敲了敲门，没等里面回答就打开门走了进去，看见面前的景象以后却不自觉的放轻了动作。韩夜蜷着身子睡在床上，白皙干净的面庞在阳光的照耀下仿佛在闪闪发亮，薄唇轻轻抿着，较长的头发有些凌乱的散落在脸上。

　　林思寒轻轻的走过去，看着韩夜安静的睡颜，宠溺的笑了笑，他已经不记得我了吧。

　　小时候去他家就见过他，那时候的他还那么小，却没有同龄孩子的快乐，总在楼梯角注视着父母，也许对他来说，那也是很珍贵的回忆吧。

　　韩夜，以后请快乐起来好吗？让我照顾你，不会让你难过，不会让你再有被抛弃的感觉，想到这里，林思寒轻轻捋了捋韩夜额前遮住眼睛的几缕长发。

　　伸手抚了抚睡觉都不平整的眉间，才惊讶的发现韩夜额头不平常的温度。

　　用手心手背来回试了试温度，都感觉到异常的烫，该死的，发烧了么？

　　急匆匆的把空调温度调了一下，把被子盖在韩夜身上，下楼打电话让家庭医生过来。

　　“快，看看他怎么样了！”林思寒领着医生往韩夜的房间走，刚刚感觉韩夜整个身体都烫的惊人，吓得一向冷静的林思寒方寸大乱！离房间老远就能听见林思寒焦急的声音。

　　家庭医生跟着林思寒走进韩夜的房间。

　　林思寒刚刚回到房间就把韩夜从床上抱起来，自己坐在床上，让韩夜整个身子靠在他怀

　　周医生走到床边，一边拿出体温计让林思寒帮韩夜夹着，一边用手试着韩夜额头的温度，碰触到韩夜头发的时候，突然摸了摸韩夜的后脑勺，然后皱了下眉头。

　　“周医生，他怎么样了？怎么会发烧呢？”

　　“看他这个样子，可能是在头发潮湿的情况下睡觉了，大脑有些受湿气侵扰，至于发烧，就是湿头发加上空调温度太低，没什么大问题，就是不能有这个习惯，如果这样下去，以后会经常头痛，我看，现在他就不是太好受。”

　　听到这里林思寒摸了摸韩夜的头发，冰凉。

　　心里怒火噌噌往上冒，不把你的坏习惯改过来，我都对不起你

　　“好了，温度计可以拿出来了”周医生接过林思寒递过来的温度计，看到上面显示的数字，又是一阵皱眉，39°3……

　　周医生说话的同时，林思寒已经轻轻叫醒了烧的有些迷糊的韩夜。

　　“乖乖坐着，我先帮你把头发吹干。”林思寒尽量温柔的说。

　　韩夜看着现在的场景，和自身不适的感觉，已经猜到怎么回事，乖巧的点了点头。

　　林思寒用暖风帮韩夜吹着头发，纤细的手指穿梭在柔软的发丝间。

　　韩夜感受到头部温暖的手，意识也渐渐清醒了许多，头部的疼痛和身上的不适仿佛一瞬间好了许多。

　　第七章

　　这时候周医生已经把药物放到了桌子上，顺便写好了食用方法。

　　林思寒走到饮水机旁边热兑冷温了一杯水，看清楚药的数量，就走到床边把药举到韩夜面前。

　　韩夜厌恶的看了眼前的颗粒一眼，就别过头去不再看这些另他心烦的药物

　　“吃药。”林思寒本来就有火，现在也没多大耐心哄孩子，只是口气生硬的说着。

　　“我不想吃。”韩夜看着林思寒没有一点要哄着自己的样子也是有些委屈，又有些生气，刚刚是谁那么温柔来着。

　　“吃药。”林思寒强压着火气，看着韩夜撇着嘴脸色还有些苍白的样子，实在是不想发火。

　　“我说了我不想吃，你听不懂还是怎样？”韩夜更是火大的掀翻了水和药

　　本来苍白的脸色因为生气倒是有了些红晕，瞪着眼睛看见面前没有表情的林思寒，看着林思寒不痛不痒的样子，更是一阵火大，直接躺下拉过被子蒙住头。

　　闷闷的声音从被子里传出来，“出去，我不想看见你。”接着就听见一阵脚步声，和不大不小的关门声。

　　韩夜心里一阵委屈，就这么走了，前面那些关心的样子都是装的么？我还以为你关心我，迁就我呢，只是我又想太多了吧，拿被子蹭了蹭眼角的泪水，又有些自嘲，韩夜，认清自己，他和你没有关系，只不过是帮忙照顾你，你拿什么让别人关心你，你注定没人理的。

　　慢慢的把盖在头上的被子拉了下来，呆呆的看着天花板，韩夜，你怎么了？

　　突然门锁似乎响动了一下，反应灵敏的韩夜直接又把被子拉盖在头上，在拉上被子的那一刻，他似乎又看见了林思寒，这次后面还跟着一个人，那个周医生？

　　林思寒听见韩夜让他出去，还说不想看见他，也是一阵难过，不过知道小孩在赌气的他，也没有太多的在乎，只是出去叫周医生来帮韩夜打一针。

　　刚刚进门的时候看见韩夜飞快的拉上被子，心底也有些好笑，走上前死拉硬拽的掀开被子，看着韩夜气鼓鼓的看着自己的样子，有种想抱着他好好揉一揉的冲动。

　　“既然，不想吃药也可以，那就打一针吧，好的快”林思寒这话是对周医生说的，也是说给韩夜听的。

　　周医生点了点头，就开始准备药剂，听到这话的韩夜，觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。那根细细的针扎进身体的感觉，还真是渗人。

　　连忙摇摇头“我才不要。”

　　林思寒看着韩夜皱着眉头，仿佛已经在想象打针的场景。

　　“再给你一次机会，不吃药就打针，不打针就吃药，事不过三，最后一次”林思寒非常好脾气的说。

　　“不打针也不吃药，反正它也是会自己好的”韩夜非常平淡的说。

　　“难道你以前生病都是等他自然好？”林思寒歪着头眯着眼睛看着韩夜。

　　“是啊，没几天就自己好了。”韩夜以为这样说可以劝了林思寒不逼他打针，把自己的光荣事迹都搬出来小小的“炫耀”了一下。

　　“很好”林思寒现在处在极其无语，又不能爆发的边缘。这时候周医生已经配好药剂，慢慢的打出了针剂里的空气。

　　林思寒也不废话，直接帮韩夜翻了个身，就准备去扒裤子。韩夜又怎么会是任人宰割的性子，拼命的挣扎，手脚并用，差点把周医生手里的针剂踢飞。

　　这些动作成功的惹火了在暴走边缘的林思寒，林思寒抓住韩夜的两只手，死死地按在背后，一只腿半跪在床上，压住韩夜乱踢的两条腿。

　　周医生扶了扶眼睛，似乎也习惯了林家人暴力的手段，并没有惊讶太久，就尽职的上前准备给韩夜来上一针。

　　韩夜被压的死死的动弹不得，可是嘴里还不闲着“该死的林思寒，你放开我，快点放开我。”

　　林思寒当然是不吃韩夜这一套，一只手一条腿压住韩夜，另一只手不客气的连续几巴掌抽在屁股，因为没脱裤子不是很疼，酥麻的感觉，更让韩夜无地自容。

　　周医生还在场，他就教训小孩子一样打我，这叫我以后怎么见人嘛，又羞又气索性不啃声了，韩夜脸红的像个灯似的，知道逃不掉，索性也不挣扎了，把头埋在被子里一声不吭。

　　林思寒看着手下安静下来的人，知道是脸皮薄嫌丢人了，林思寒倒是清楚这种感觉，当初自己被哥哥打的在床上起不来的时候，也是这种感觉，不过周医生也不是外人了。

　　周显慢慢褪下韩夜裤子的一角，棉球拭擦着一小块皮肤，林思寒明显感觉到韩夜一瞬间绷紧了肌肉，林思寒也知道韩夜是因为怕打针，轻轻抚了抚韩夜的背“乖，放松一会就好”

　　听到这话韩夜更是嫌丢人，但是也听话的放松了肌肉。

　　韩夜只觉得很紧张，慢慢的那种尖锐的疼痛便传遍了每一根神经。

　　当林思寒送走周显回到韩夜房间的时候，看见韩夜还是把头埋在被子里，跟他走的时候唯一变化的就是，脸皮薄的韩夜，已经把裤子提上了。

　　第八章

　　林思寒把韩夜从床上拖起来，搂到自己怀里。轻轻揉着韩夜打针的地方，韩夜本想挣扎，想想也挣脱不开，于是胎死腹中。

　　林思寒就用这种无声的方式，安抚着韩夜。

　　此时韩夜安静的跪在床上，林思寒在床前站着，虽然韩夜跪着的姿势不是很舒服，但依旧不想打破这份温馨。

　　他的怀抱很温暖，让我不想离开。

　　他的肩膀很宽厚，让我想要一直依靠。

　　他的心跳有些微快，让我听着很安心。

　　就这样

　　一直依靠着，也很好不是吗？

　　林思寒一只手帮韩夜揉着屁股，一直手揉了揉韩夜的头发，在他耳边吐着热气说“去吃晚饭好吗？明谦哥还有小轩我们明天去海边玩。”

　　“恩”韩夜点了点头。

　　林思寒放开了韩夜，扶着韩夜的肩膀正视着他。这深情的注视让韩夜本来就很红的脸更红了。

　　林思寒慢慢的低下了头，慢慢的凑近韩夜通红的俊脸，韩夜似乎也知道即将要发生什么，自觉的闭上了眼睛。却没有等到意料中的吻，只觉得脸颊有微微的触感。

　　睁开眼看见林思寒放大的带着戏谑的脸，血气上升，跳下床一脚踹在小腿上。

　　林思寒好脾气的又抱住韩夜，这次是真的，将唇印上了韩夜有些微凉的唇瓣，细细的吻着，紧紧地抱着。

　　两个人站在地上紧紧地抱在一起，嘴紧紧地贴在一起，满屋春……色

　　林家客厅的饭桌上，林思寒和韩夜两个人互相瞪着，气氛僵持不下，两人都不肯退让。

　　原因还要从两人吃饭开始说，本来两人开开心心下楼吃饭。

　　一开始吃饭，韩夜就暴露了原型，一盘韭菜心炒蛋，韩夜是看都没看过它。

　　林思寒注意到以后，夹了一点到韩夜碗里。“吃点韭菜心，对身体好。”

　　看着韩夜迟迟不动筷子碰那夹菜，林思寒也猜到可能是小孩挑食，但是想到韩夜还在生病，便多用了点耐心哄。“不想吃？”

　　韩夜点点头。“嗯，我从来不吃。”

　　“那就吃点蛋吧”林思寒把鸡蛋夹到韩夜碗里，顺便把韭菜心捞了出来，顺手就丢进了自己碗里，仿佛最正常的事情。

　　韩夜还是没吃，林思寒看着韩夜欲言又止的样子又非常聪明的猜到韩夜在想什么。

　　“也不吃？”林思寒有些怒了，以前不知道他不吃鸡蛋啊

　　“嗯，不喜欢吃。”韩夜回答的很小声，也有些郁闷了，怎么桌子上都是自己不喜欢吃的。

　　林思寒深吸一口气，忍住，这孩子毛病多，慢慢教。

　　尽量让自己笑的亲和点：“那吃点别的吧”

　　“我吃好了。”本来胃口就有点不好，现在更是不想吃了，于是放下了碗筷

　　“再吃点吧。”林思寒看着基本没动的一碗米饭，苦口婆心的劝着

　　“不想吃。”丝毫没注意到林思寒的不快

　　“吃那么少怎么行，再吃点。”浓浓的关心非常明显，口气却有点生硬了。

　　听到林思寒有些生硬的语气，韩夜竟觉得自己非常委屈。

　　“不想吃就是不吃，我怎么吃饭你都管啊？”非常火大的吼出来，于是出现了我们开头说到的那一幕，两人僵持着。

　　韩夜不知是受不了林思寒的气场还是觉得僵持着没意思，转身向楼上走去，貌似潇洒的没看林思寒一眼

　　到拐角的时候，余光看了林思寒一眼，发现林思寒没有表情的继续吃自己的饭，更是憋火，加快脚步走回房间。

　　林思寒是怒极反笑，没有表情的继续吃着自己的饭。

　　也没有去韩夜房间，直接去了自己书房处理文件，明天要去海边玩，以后几天的工作，看来今天得熬夜全赶掉了。

　　韩夜回到房间，就气呼呼的拿着一本书坐在书桌前看，其实心根本不在上面

　　10分钟……没来

　　20分钟……还是没来

　　半个小时……还是没来

　　韩夜把手上拿着的书一把丢出去，“砰”砸到门上。

　　这厢林思寒也有些不在状态，起身走到韩夜房间，就听见砰的一声巨响。

　　连门都没敲，迅速打开房门，却看见把自己脑袋埋在被子里的韩夜，和门后丢着的一本漫画书。

　　林思寒快步走到床前，一把掀开被子。

　　“你这什么毛病啊？一有事就躲被子里，空气不流通不知道吗？”

　　“关你什么事啊？”不知收敛的孩子继续发飙，就是觉得委屈了

　　已经气到暴走的林思寒眼睛四处乱瞟找家伙，韩夜似乎也知道林思寒的想法，蹬着腿往床内侧移动。

　　很快林思寒看到了书桌上摆着的书，一把抓过一本不是很厚，但是很趁手漫画向韩夜走来。

　　瘦弱的韩夜挣扎不开林思寒的钳制，只能一个劲的说。

　　“又想打我，你个暴力狂。”

　　“有事没事就打人，我又没做错什么”

　　“放开我，fuck！”韩夜大声叫骂着。

　　林思寒伸手脱了韩夜的裤子，拿起书狠狠就是一下。

　　皮质的封面，打在赤裸的皮肤上，清脆的响声更是让韩夜面红耳赤

　　“暴露狂，有种你别放开我，不然我杀了你。”韩夜有些急了

　　加重力道又是几下，林思寒铁着脸一言不发，他觉得在韩夜有力气骂人的情况下，跟他讲道理是一件非常不明智的事情。

　　“啪啪。”响声不绝于耳

　　差不多才打了20下，手底下的韩夜就安静了下来。可能也感觉到再大叫也是浪费力气。

　　林思寒看着韩夜红肿的臀部，和汗湿的额发，有些不忍心。

　　缓了缓握书握的有些发酸的手。

　　“不许挑食，鸡蛋以后不许不吃。以后不许把头埋在被子里，不然我发现一次打一次。还有乱发什么脾气，委屈你了吗？”这几句话，也交代了为什么打他，也把以后不许再犯的事情说清楚了。

　　林思寒觉得自己的话可能让韩夜不理解，想开口哄一哄，又不知道怎么开口，就在这时候，韩夜几不可闻的点了下头。但是也继续开口说了话“鸡蛋勉强，埋在被子里睡觉是我习惯，我知道对身体不好，可是以前没人管所以一直没想过要改。”然后吸吸鼻子，非常可怜的说“你本来就委屈我了。”

　　第九章

　　其实这小子也不是想象中的那么难教嘛，可以理解我是为了他好，林思寒欣喜的想着

　　于是拉起在床上趴着的韩夜，扯到怀里，还是刚刚打针时候的姿势。一手揉了揉有些汗湿的头发，另一只手轻轻覆上滚烫的屁股。

　　韩夜下巴顶着韩夜的头，继续说到。

　　“知道你吃韭菜会吐，可是不知道你不吃韭菜心，是我疏忽了，刚刚觉得很委屈啊。还有上次就看见你睡觉蒙头也没有纠正你，是我不好。以后我会的多注意锝。”林思寒化身完美情人，大大方方的承认错误。

　　听到这些，韩夜再多的委屈也被冲散了，伸出双手搂住林思寒的腰，撇着嘴抱怨：“暴力狂，暴露狂，哼。”

　　林思寒轻笑着，“暴力啊，我才打了你几下啊？好了，我让厨房给你做饭，自己先吃，我还有事要处理，先去书房了，自己乖乖的啊”，

　　听见林思寒不陪自己吃饭，韩大少爷老大不高兴了。一把推开林思寒“去去去，吃饭我还能不会，忙去吧。”

　　其实是想林思寒哄哄自己，韩夜也有些鄙视自己现在的行为，就跟个嫌丈夫陪自己时间短的怨妇似的。

　　林思寒摸摸鼻子掩饰自己嘴角抑制不住的笑，现在的韩夜别提多可爱了

　　“要不要我先给你上点药？真的要忙了，明天去海边，今天当然要做事啊。”林思寒配合的又搂住韩夜，低下头，下巴轻轻在韩夜头上晃了晃，有些像撒娇，又有些像哄小孩。

　　韩夜也是发不起来脾气，连推带踹的把林思寒往外赶

　　“谁要你上药，忙去吧，别在这碍事了。”看着林思寒笑着往门外走，刚想钻进被子里，就感受到身后的火辣，刚刚都把这茬忘了，他说不许蒙头的。

　　林思寒去厨房吩咐好准备饭菜，就钻进书房埋头苦干。

　　等反应过来，已经是11点多了，韩夜一定睡着了吧，想到韩夜睡着时候的可爱样子，林思寒嘴角又泛起了微笑，坠入爱河的人啊。

　　站起来伸了个懒腰，今晚应该能做完吧。

　　次日清晨

　　看着时钟显示凌晨5点半，林思寒终于完成了这几天的全部工作。

　　揉揉酸涩的眼睛，林思寒走下楼准备泡咖啡。

　　佣人们还没起床，真个房子静悄悄的。

　　经过韩夜房间的时候，就在想，不知道这孩子有没有又把空调温度打很低，有没有把脑袋埋在辈子里睡觉。

　　想着，就轻轻拉开房门，刚刚开门，林思寒就看见，坐在电脑前聚精会神看着电脑屏幕的韩夜。

　　心里寻思着，现在才6点，就醒了？

　　走到书桌前，把手里的咖啡放到桌子上，正好在韩夜看得到的位置，韩夜看见咖啡，茫然的抬起头，就看见明显有些倦意的林思寒。

　　“你，你怎么来了？”韩夜急忙站起来。

　　“在看书？”林思寒看到电脑屏幕上满满的字，平静的问。

　　“那个，我刚刚睡好，无聊就起来看看”韩夜心虚的说，其实从林思寒离开自己吃好饭以后，就一直上网上到现在，但是看林思寒有些爆发前的样子，韩夜小小的撒了一个谎。

　　“哦？那么早就醒了啊”林思寒倒是没有怀疑，因为他看韩夜的精神饱满的样子，并不像熬了一夜的样子，殊不知，我们韩夜常常熬通宵已经习惯了长时间不睡觉。

　　“呃，是啊，哈哈”干笑两声，其实是为了掩饰自己的尴尬。

　　“嗯，离出发还有一会，你要不要先睡会，我收拾点东西。”林思寒摸摸韩夜的脑袋，小脸配上长长的直发，说不出的精致和秀气。

　　韩夜也不好拒绝，就打开了台灯，然后摸索着开了房间的吊灯，还没转身，就被林思寒一把扑到在床上。

　　林思寒从韩夜身上翻到旁边，“以后上网要开灯，还有，辐射眼镜，嗯，我明天帮你准备好。”

　　“那么麻烦。”林思寒本来搭在韩夜腰上的手，直接换成巴掌拍到韩夜屁股上。

　　“嫌麻烦，黑暗里看电脑对眼睛伤害有多大不知道是不是？不带眼镜也成，以后给我禁网”林思寒非常严肃的说，让韩夜一度觉得林思寒学过变脸，刚刚还温柔似水的让自己睡一会，怕自己睡不好的样子，现在就一副家长大人的模样，巴掌直接上。韩夜盯着林思寒的脸看了半响，除了觉得这张脸怎么看都那么好看以外，并没有看出要让步的意思。

　　于是只能泄气的说。“好啦好啦，我又不欠你钱，我以后带还不行吗，凶巴巴的样子丑死了。”

　　说完，赌气般的别过脸去不看林思寒。

　　林思寒也郁闷了，韩夜这小子，一定要自己发火了，才肯乖乖听话，还说自己凶巴巴的样子丑，林思寒这厢狠狠的自卑了一下。

　　“怎么，嫌我丑了啊，我就是毁容了你都别想甩了我”林思寒厚脸皮的缠上被自己凶的现在极度委屈的情人

　　听见林思寒这样说，韩夜心里高兴，也就不闹别扭了，回头对林思寒说“要不，东西让佣人收拾吧，你睡一会，都一夜没睡了。”

　　林思寒摇摇头“不了，我的东西不喜欢别人碰，你睡吧，你的我也帮你准备好”

　　“那我也不睡了，我陪你吧”韩夜不舍得林思寒一个人那么辛苦，虽然收拾行李不是多大的事，可也心疼林思寒熬了一夜。

　　第十章

　　中途也想过去看看林思寒忙好没有，跑到门口又退回来，进去不知道怎么解释。

　　“不了，一个人也是收拾，二个人也是收拾，你睡会吧，这样才有精神玩，”林思寒宠溺的揉揉韩夜的头发。

　　韩夜微微嘟着嘴，撒娇的样子可爱的极点“和我一起睡一会吧，反正小轩和明谦哥还没到”

　　林思寒也不好再说什么，只能点点头说；“我洗个澡，你先睡。”

　　“嗯”韩夜眨了眨沉甸甸眼睛，示意林思寒快去。

　　看着林思寒要走的样子，韩夜一把拉住林思寒的衣角：“在我这里洗吧，没关系的。”

　　似乎知道林思寒想说什么，韩夜急忙补了一句没关系。

　　林思寒轻轻点点头，从衣柜里拿出一套新的浴袍和浴巾就走进了韩夜的浴室。

　　快速的洗了个凉水澡，看起来精神了很多，其实也真的精神了很多，冰凉的水冲在身上怎么能不精神。

　　走出浴室，就看到背对着浴室侧躺着的韩夜，走到床的另一边，也学着韩夜的样子，侧躺在床上，看着韩夜微微张开的小嘴和有些轻颤的睫毛，忽然觉得无比的幸福，原来就这样看着你睡在我身边，就能很满足。

　　搂着韩夜躺在床上，此时的韩夜已经睡着了，感受着韩夜有些微凉的身体，觉得无比安心，一夜的疲惫，让林思寒很快睡着。

　　半睡半醒之间，大脑直接给出反映还有事情没做，这是多年的习惯。

　　有事情没做总是睡不安心。

　　虽然很累，也强迫自己睁开眼睛，望着天花板清醒了一分钟，然后别过头，看着脑袋枕在自己手臂上的韩夜，手臂已经被压的有些麻痹了，另一只手轻轻托起韩夜脑袋，迅速把手臂抽出来。

　　轻手轻脚的拿旅行箱帮韩夜装衣服……

　　林思寒先把韩夜装了几套衣服，又带了点韩夜带来的维生素片，

　　韩夜包里的维生素片其实一直都是黎明轩在帮他准备着，知道韩夜这小子不知道爱惜自己，拿垃圾食品当饭吃，正餐一般不吃，还非常挑食。一起长大的黎明轩，虽然和韩夜一样大，却比韩夜知道照顾人，其原因很多，不过最主要还是黎明轩自家哥哥的威严。

　　打包好以后先放在了床边上，然后回自己房间收拾东西。

　　拿起自己床头挂着的戒尺，许多回忆渐渐浮现在脑海里。

　　“挂在床头，时刻提醒你自己”

　　“我认为，体罚是教育里必不可少的”

　　“做事之前，要想想，做错了要付出什么代价。”

　　林思寒轻笑着摇摇头，自己的哥哥，一个外表斯文，其实非常暴力的人。

　　打起人来还能笑的像救世主一样，从来看不出他的喜怒。现在想想，当初自己是怎么熬过来的。

　　自己清楚记着哥哥说过的话，因为他知道，哥哥是为自己好，尽管他的方式不那么温柔，但确实让我学会了很多东西，比如他让我明白一个道理，体罚是教育中必不可少的。

　　（好吧，我承认我邪恶了。）

　　“爱都是开始的很美丽……”这边手机铃声突然响了，打断了林思寒的回忆，手里拿着的戒尺顺手丢在了衣服上。

　　“思寒哥，我们半个小时以后就到了哦，你们准备好等着我们哈”林思寒听黎明轩欢快的叫着。

　　“嗯，知道了。”把床上准备好的衣服，随便装进一个行李箱。

　　把旅行箱提到韩夜房间，轻轻拍了拍韩夜的脸颊。

　　“小夜，起床了。小夜？”熟睡中的韩夜翻了个身继续睡。

　　林思寒无奈的笑笑，把韩夜从床上捞起来。“小夜，起床了，再不起来我们走了哦。”

　　韩夜睁开处在朦胧阶段的眼睛，眼神涣散，明显没睡醒的样子。嘴里小声不知道嘟囔着什么。

　　“好拉，起来了”从床上爬起来，也没穿鞋就往洗手间走去。

　　林思寒一把拽住有些迷糊的韩夜。

　　拉进怀里在屁股上就是不轻不重的一巴掌。“鞋穿上，还有，你快点啊，小轩他们一会就到了。”

　　然后就能看见，韩夜站在洗手间，一边刷牙一边瞪着坐在床上的林思寒

　　迷迷糊糊穿好衣服的韩夜跟着林思寒下楼吃饭，刚下楼就看见一脸兴奋的黎明轩从门口跑进来。

　　“思寒哥，小夜，你们准备好了没？”黎明轩像是几千年没出过门一样兴奋。

　　“轩啊，你来了，一起吃饭”韩夜此刻显得特别没精神，有气无力的招呼黎明轩吃饭。

　　然后就看见跟着黎明轩后面走进来的黎明谦。

　　4个人坐在一起吃早餐。韩夜和黎明轩面前都放了一杯牛奶，黎明轩在自家大哥眼神的逼迫下，不情愿的拿起牛奶，一口气喝下去，然后就拿面包堵住嘴，像是怕吐出来一样。

　　而韩夜则是谁都不看，自己吃着自己的早餐，临走前，林思寒拿起韩夜手边一口没动的牛奶，递到韩夜手里。用眼神示意韩夜喝下去。

　　门外黎明轩叫着韩夜快点，里面林思寒又是一副不喝不许走的样子，无奈之下，韩夜只有慢吞吞的喝下牛奶。

　　车上，林思寒坐在副驾驶上，黎明谦开车，韩夜和黎明轩坐在后座聊天，。

　　准确点来说，是黎明轩在说，韩夜在听。

　　韩夜耷拉着脑袋，一副我要睡觉的表情让黎明轩无比郁闷。

　　“小夜，你昨晚去干嘛了？”黎明轩抱怨着。

　　“上网啊”快要睡着的韩夜，不经大脑直接说出了实话，随后反映过来，连忙看了看前排的林思寒，看林思寒没有回头。顿时松了一口气。

　　最后埋怨的看了黎明轩一眼，黎明轩立刻会意的闭上嘴。

　　第十一章

　　韩夜就是不睡可以熬很久，越睡就越困的那种。

　　早上睡的那一会，无疑是对他生活习惯的一种挑战，本来就很困，现在没有了黎明轩的说话声，韩夜很快就死死的睡了过去。

　　到达目的地的时候已经是3个小时以后，黎明轩兴奋的跳下车，看着面前一望无际的大海，深深的吸了一口气。

　　林思寒独自走下车，把行李拿进旅馆开房，最后还是黎明谦叫醒了韩夜。

　　黎明谦把车停好，就和2个小孩一起走进旅馆，旅馆前台小姐礼貌的问需要几间房。

　　黎明谦说2间，林思寒说3间，气氛霎时有些尴尬。

　　韩夜不明所以的抬头看林思寒，像是在询问为什么是3间，不是2间也不是4间。

　　黎明谦在旁边看着，像是知道了什么，刚刚韩夜和自己弟弟的对话，他是清楚的听见了，好像也明白了林思寒为什么生气。

　　但看着韩夜明显还不知道自己错在哪里的表情，黎明谦好气又好笑。

　　客气的对服务员说“2间双人房。”

　　黎明谦递给林思寒一张房卡，几个人在服务生的带领下走向房间。

　　黎明谦先打开房间，黎明轩跟着就拿着东西走进去。

　　剩下还在开房门的林思寒，和站在原地的韩夜。

　　林思寒独自走进房间，没和韩夜说一句话。此时的韩夜也在纠结当中，这无缘无故的是怎么了。

　　低着头郁闷的拿着东西进房间，非常谨慎的离林思寒非常远，两张雪白的大床林思寒和韩夜非常默契的一人一张，没有多看对方的一眼。

　　正在周围温度快要下降到0度的时候，敲门声事宜的响了起来。

　　韩夜起身开了门，门外站的正是还处在兴奋状态的黎明轩。

　　“小夜，我们先出去走走吧？我哥说晚上一起出去玩，现在好无聊啊~”正想逃脱的韩夜忙点头，扯着还准备和林思寒说话的某人就往外走。

　　“唉唉，小夜，别扯我，衣服，我的衣服。”韩夜一边拉着黎明轩的袖子头也不回的走着，一边大大的翻了个白眼。

　　除了旅馆大门的韩夜深深的吸了一口气，放下还在喋喋不休的黎明轩自己走向海边。

　　看见韩夜郁郁寡欢的样子，黎明轩也收起了玩世不恭的样子，默默的跟韩夜走在一起。正是下午2点多，沙滩被太阳晒的有些烫，隔着鞋子也能感觉到那份炽热。

　　韩夜爬上海边3米多宽的大石头上，低着头，在地上胡乱画着什么。

　　黎明轩往韩夜身边靠了靠，一只手拦着韩夜的肩膀……

　　“哎呀，出来玩就好好的玩，什么事都不能影响本大爷出来旅游的心情，你看看你愁眉苦脸的样子，我被哥揍的时候眉头都不皱一下。”黎明轩小声在韩夜耳边说，怎么听都觉得心虚。

　　韩夜挑挑眉

　　“我可没看出来呢。”

　　黎明轩挑眉伸手就把韩夜的脑袋往下一按，韩夜一脚把前者从大石头上踹了下去，最后两人在沙滩上翻滚起来

　　韩夜和黎明轩呈大字型躺在沙滩上，脸上还挂着笑容。

　　“轩，我还好有你”

　　黎明轩听到以后笑而不语，有些话我不说你也懂。

　　韩夜回到住所的时候浑身都是湿的，进门看见林思寒不知道看着什么东西，想说话，又想到他还在生气，不知道怎么开口，韩夜洗好澡出来，看见林思寒还是没有要理他的意思。

　　纠结了半天，还是放下面子，走到林思寒身侧，拉了拉他的衣服。

　　“喂，你怎么不理我。”道歉的话不知道怎么说出口。

　　“今天早上你真的是睡醒了上网的么？”林思寒语气平静，表情也没有任何波兰。

　　“那个，我其实”韩夜无措的抓抓头发，一时语塞。

　　这是林思寒终于抬起一直低着的头，挑眉看着韩夜。“死到临头，还准备撒谎？”

　　“我，唉，既然你都知道了，你还问我干吗？”还准备狡辩的某人，才反映过来，貌似林思寒已经都知道了，于是放弃了垂死的挣扎，沮丧的坐到床上。

　　林思寒的表情却没有韩夜这么不在乎，瞬间严肃了起来。

　　“是从几点开始上的？”

　　“就11，哦不，2点多”

　　“到底几点”一声暴喝，顿时吓了韩夜一跳，11点脱口而出

　　“我到要看看能不能把你的臭毛病改过来，11点上到5点半，到墙角站着去，时间一比一换算，自己计时，多了倒霉。”说完，林思寒就不吭声的看着还在犹豫的韩夜。

　　韩夜也是满心委屈，站6个多小时，他就忍心吗？两人对视了几分钟，看着林思寒没有丝毫疼惜的眸子，韩夜生气的朝墙角走去，走的太快，一不小心撞倒了林思寒的行李箱，心烦的一脚踢开。看也不看被自己踢得满地都是的衣物。

　　面对着墙壁，鼻子一酸，眼泪瞬间模糊了视线。

　　林思寒看着被踢翻的箱子，和自己散落了一地的衣服，什么都没说。默默的收拾起来。

　　一件一件仔细的叠着，抖开一件衣服，赫然掉出来一把戒尺，那是自己最熟悉不过的东西。回头一想，可能是自己不小心丢在衣服堆里带过来的。转身顺手放在书桌上，

　　收拾好东西，看着背对着自己的韩夜，眼底流露出丝毫不掩饰的疼惜。

　　第十二章

　　韩夜沉默的站着，林思寒沉默的看着。

　　时间一点一滴的流逝着，谁也不知道到底过了多久。

　　韩夜只知道，现在两条腿僵硬的不能打弯了。每动一下都异常幸苦。

　　把这些都看在眼里的林思寒，更不知道怎么形容现在的心情。是该严厉的告诉他，有错必罚是自己的原则，还是该温和的告诉他，不要站了，我也是你的爱人，不全是监护人。

　　晚上7点钟，黎明谦的敲门声响了起来。说一会要一起去海边烧烤，让他们准备好。

　　为了韩夜的自尊心，林思寒并没有请黎明谦进屋，但黎明谦也看见了正在墙角面壁的韩夜。

　　刚刚送走黎明谦，林思寒就拉过还在墙角站着的韩夜，往床上按。让韩夜以为，其实林思寒是有心要放过自己。

　　站了3个多小时的双腿，被突然的弯曲疼的皱了一下眉

　　“先不要站了”林思寒轻轻帮韩夜揉着膝盖，抬头看着韩夜鼻尖上的汗珠，拿起一张纸巾，小心翼翼的帮他擦去脸上的汗渍

　　韩夜瞟了一眼挂钟，认真的说“还有2个小时38分钟”

　　看着韩夜赌气的样子，但还是明显听的出声音中的委屈，林思寒心头一紧。蹲在韩夜面前只能仰着头看韩夜。“小夜不能接受这种方式是么？”

　　明亮的眼睛紧紧的盯着韩夜，似乎不想错过韩夜的任何一个表情。

　　“我……”还在委屈的韩夜，本来是想说，我生气，但看见林思寒有着希翼的眼神，却怎么也说不出这句话。

　　低头抬手自己蹭了蹭鼻尖的汗，闷闷的说“我不习惯”

　　林思寒抬手揉揉韩夜的长发。“告诉我该怎么做？”

　　听到这句话，无疑换来了韩夜的直视。寒，我让你感觉无奈么？让你失去方向了么？我的不懂事会让你觉得很……累么？本来就有些疲惫的眼神更加黯淡。

　　看着韩夜由惊讶变的有些落寞的表情，林思寒知道，此时他的韩夜，又不知道想到哪里去了。

　　“笨蛋，你又想到哪里去了，我只是说，你是不是不喜欢我教训你时候的样子，可是没办法呢，你似乎真的很欠教训。”林思寒立刻会意的解释，我的夜，你还是这么没安全感。

　　听着林思寒有些急切的解释，韩夜发自内心的笑了。

　　“说到底还是要罚我。”老狐狸，哄我自己送上门。“不过我认了。”

　　林思寒也笑了，揉揉韩夜的脑袋笑着说“乖，不赌气了，休息一会下去吃饭好不好？明谦哥和小轩还在等着。”

　　“唔，可是我腿疼”撇着嘴抱怨。

　　林思寒两只手抓起韩夜的腿，把腿一弯一放的活动着，僵硬的腿慢慢的活动开了。如法炮制第二条腿活动开，已经超过了半个小时。

　　韩夜和林思寒到海边找到黎明轩兄弟俩的时候，两位已经烤好了很多东西，一边吃一边聊了。

　　“唉？小夜，思寒哥，你们来了啊，这么慢，快过来快过来，一会陪我玩水上摩托”眼尖的黎明轩率先发现了还没到面前的林思寒和韩夜。听见黎明轩的招呼声，黎明谦也看到了林思寒和韩夜，知道韩夜的情况，也不催，只笑笑点点头。

　　为了迁就韩夜，林思寒也走的非常慢。韩夜看着黎明轩准备拉着他去水上大干一场的架势，有种想逃的冲动。

　　吃着烧烤，黎明轩已经按捺不住的先去玩游戏设施了。待黎明轩一脸兴奋的冲蓝色坠落上下来的时候，韩夜还在鸵鸟的吃着一串半个小时没吃完的烤肉。

　　“唉？小夜，你吃饭什么时候这么慢了，别磨蹭，走啦”黎明轩看着韩夜吃饭的速度，实在忍不住催了下。

　　“好好，走吧”看着躲不掉了，韩夜拖着酥麻的腿跟着黎明轩都到售票处。

　　这个度假沙滩，是个水上乐园是人工海

　　装备好以后，黎明轩和韩夜一人跨上了一辆车。长20米宽20米的网内，很多人也在享受着刺激。

　　“呐，来回哦，比比谁快。”黎明轩手指来回打了个转，看着韩夜一脸挑衅的说。

　　韩夜无奈的点点头，每次来水上摩托，黎明轩总是拉着自己比速度，其实根本不是这么个玩法。哪有黎明轩这么不要命的，每次都搞的俩人像落汤鸡一样上岸。

　　“老规矩”黎明轩开始兴奋，响亮的吹了个口哨。看着黎明轩一脸开心的样子，韩夜觉得自己没白牺牲，陪着黎明轩疯玩，也只是为了看着黎明轩无压力的放松。

　　做好准备摆好姿势，感受到一股凉凉的水泼到自己脸上，韩夜骑着车嗖的一下冲出去。

　　要说这个老规矩还是黎明轩定的，本来是说，黎明轩泼韩夜一把水，大家就一起出发，黎明轩还一脸吃亏的表情说，我泼了水比你出发的要慢一点。

　　起先几次都是泼到身上，最后直接泼脸上，让韩夜非常无奈的要求跟黎明轩交换位置。

　　每次换来的都是黎明轩可怜兮兮的说“泼脸上还不是怕你感觉不到，到时候说我欺负你”

　　周围的风呼呼的在耳边刮着，这时候确实像黎明轩说的那样，出发比韩夜晚一步。20米的距离，在把速度加到低的情况下，不过几秒种的事情。熟练的调个头，韩夜回头看着在自己身后的黎明轩，扬起嘴角大声调笑到“喂，轩，输了穿女装跳舞给我看哦，哈哈”

　　却在转过头来的瞬间，看见黎明轩惊慌失措的表情，和周围的尖叫声。

　　还没反映过来，一股巨大的撞击力，让韩夜的身体脱离了车子，飞出好远，噗通掉进水里。

　　此时韩夜还没反映过来，短短几秒钟的时间，让韩夜有些措手不及。

　　而此时的黎明轩和周围的救生人员，已经迅速的跳进了水里，听到尖叫声的黎明谦和林思寒也挤进人群，林思寒扫视了一圈，没有看到韩夜和黎明轩，心凉了大半。

　　水里的韩夜，反映过来时已经喝了几口水，然后就扑腾着使劲往水面上游。

　　软弱无力的双腿，使韩夜上升的速度很慢，慢慢的有些控制不住气息了。

　　脑袋里想的全部都是，我不能有事，轩找不到我会着急的，林思寒这个暴力狂会骂人的，明谦哥会禁足的。

　　看着韩夜飞出这么远掉进谁里，黎明轩着急的差点哭出来，心跳的非常快，只觉得有种要窒息的感觉，韩夜你千万不能有事。

　　终于在黎明轩第二次浮出水面的时候听见了工作人员的喊声，说韩夜已经找到了在岸上。

　　第十三章

　　快速游到岸边，被黎明谦拉上来以后没顾得向哥哥解释，就扑向韩夜。

　　确认韩夜除了喝了几口水以外没有其他的事，黎明轩才想到现在自己该担心的是怎么和哥哥解释。

　　“到底怎么回事？怎么玩什么你都能比别人玩出点新鲜感呢？”黎明谦的担心和愤怒终于爆发。

　　黎明轩被哥哥这么一吼，更是说不出话来。

　　这时候身后走来一对夫妻，男的拍拍黎明轩的肩膀说“小伙子，玩游戏可不能这么不要命，虽然是水上，速度太快了终归还是不好。”黎明轩余光看了一眼黎明谦，意料当中的看见后者比刚刚还黑的脸。

　　而此时已经清醒的韩夜，不顾林思寒怒气，拉着林思寒就要走，因为他似乎感觉到这对夫妻会让自己更不好过。

　　果然，那对夫妻看到韩夜也笑着说，“刚刚落水的就是你吧？年轻人玩什么都喜欢玩刺激，那么快的速度怎么能不看着前面呢？还好没事，要是有个事该怎么办？”

　　韩夜看着这对多管闲事的夫妻一脸善良的笑容，非常无奈的想，苍天啊，收了他们吧。

　　黎明谦笑着送走这对“好心”的夫妻，阴沉着脸对林思寒说“先带他们回去吧，浑身都是湿的要处理一下。”

　　两个人一人带着一个消失在热闹的海边。

　　林思寒和黎明谦开门的时候，韩夜抬头同情的看了黎明轩一眼，意思明确。“多多保重”

　　黎明轩欲哭无泪的看着韩夜，暗自感叹好好的假期就这样被毁了

　　进门林思寒到浴室帮韩夜放了一池热水，让韩夜先洗洗澡。

　　韩夜坐在浴缸里满心不安，看着林思寒帮自己放水，又帮自己准备衣服，不像很生气的样子，可又一直黑着一张脸不说话。

　　韩夜在内心感叹，什么倒霉的事情怎么都给我遇上了。

　　磨磨蹭蹭的洗好澡，换上睡衣，不敢出去，偷偷把门拉开一条缝，想看林思寒现在火气是不是小一点了。

　　只见林思寒站在阳台上，背对着浴室，看不见他的表情，只能看见一团一团的烟雾从他前方升起。一看就知道在抽烟，韩夜没想到这个总是说这个对身体不好，那个对身体不好的人也抽烟。

　　然后就看见林思寒按灭了香烟，回身坐在椅子上，手肘撑着脑袋，揉揉太阳穴，一副疲惫的样子

　　韩夜暗暗自责，咬咬牙狠狠心，推门走了出去。

　　听见响动回头的林思寒，皱眉看着韩夜还在滴水的头发。“坐着。”然后自己拿浴巾帮韩夜仔细的拭擦头发。

　　韩夜坐着，看不见林思寒的脸，只能看见他起伏的胸口想起刚刚林思寒柔弱疲惫的样子，觉得鼻子一个劲的发酸。

　　“对不起”韩夜轻轻吐出一句，感觉头上的手顿了顿，然后继续一言不发的擦着头发。

　　就在韩夜紧张的准备再说一遍的时候，头上的手停了，随后帮自己把挡住眼睛的头发抚到一旁。

　　林思寒双手扶住韩夜的肩膀，韩夜看着林思寒，他的眼神里有害怕，有愤怒，更多是无助

　　就在韩夜以为林思寒会温柔安慰他的时候，林思寒却拿起了床头的戒尺，盯着韩夜，一字一顿的说“你・死・定・了”

　　林思寒看着韩夜紧张的样子，硬是没有一点心软。

　　“手”

　　韩夜攥了攥两只手，最后毅然把左手伸给了林思寒。

　　林思寒右手拿着戒尺，左手抓住韩夜的手，抬手就是狠狠5下。

　　声音大的吓了韩夜一跳，手心立刻红了起来缩了缩林思寒抓着的左手，只想放在嘴边吹吹。

　　林思寒不顾韩夜痛苦的表情，“啪啪啪”又是3下。

　　手掌点大的地方，伤处已经开始重叠，直打的韩夜想跳起来挣脱林思寒。

　　“啪啪啪……”连续打了7下，每一下，韩夜的右手都会更紧的抓一下床单，这些林思寒都看在眼里。看着韩夜红肿的手，想到十指连心就怎么也下不去手了。

　　林思寒终于松开了一直抓着韩夜左手的手，韩夜连忙甩了甩手，仿佛这样就能减轻疼痛，然后右手覆上左手掌心，轻轻揉着，眼睛里亮晶晶的看着林思寒。好像在告诉他，再打就哭给你看。

　　“趴着”林思寒也大发慈悲的放过了韩夜的左手。

　　“嗯？”韩夜不解的看着林思寒。却突然想到黎明谦教训黎明轩一直都是打……那里？！

　　“快点”看着韩夜的表情，林思寒知道，韩夜知道他在说什么。所以也不解释，只是催促着。

　　韩夜低着头不知道该如何是好，是自己做错了事，认打认罚，可是为什么一定要像个小孩子一样。

　　在韩夜面部表情纠结了半天以后

　　终于，韩夜别扭的趴在在床上，把头埋在臂弯里一声不吭。

　　脸红了，第一次被这样自己趴好等着挨打，不知道怎么形容现在的心情，紧张，害羞，也许还有害怕……看黎明轩挨过这么多回，也知道肯定不好过。

　　等了半响，身后没有行动，不敢也不想回头看。却感受到腰间的触感，条件反射的拉紧自己的睡裤，一脸愤怒的看着林思寒。

　　林思寒不顾韩夜愤怒的表情，一用力，就拉掉了韩夜松松垮垮的睡裤，去拉内裤的时候，手指碰触到韩夜腰间冰冷的皮肤，又是一阵颤栗。

　　第十四章

　　“今天打你，只是因为你拿生命开玩笑。”林思寒并不心软，第一次在水上，运气好没事，那么第二次呢，第三次呢，如果有一次不这么幸运，他都可能永远失去他，韩夜，这个他想保护一辈子的人。

　　韩夜现在也有点后怕，如果今天自己出了什么事怎么办，以后也许就看不到轩了，看不到寒，也看不到明谦哥了。

　　林思寒拿了个枕头，垫在还在发愣的韩夜肚子下面。

　　“不要你数，老老实实挨着，想明白你挨的冤不冤，免得疼都疼了，还在做无用功。”此时的林思寒，没有心疼，没有犹豫。

　　因为枕头的关系，屁股高高翘起，韩夜一张脸红的像煮熟的虾子。根本没心思听林思寒的话，整个身子多在微微颤抖着。不是怕，实在是太不给脸了。

　　没听到韩夜的回答，林思寒手里的戒尺发挥了他的作用，“啪”一声拍在韩夜屁股上，几秒钟，由白变红，浮现出一条红痕。

　　“刚刚我说什么听见了没有？”

　　“没听见”韩夜语气也不善，也许无论是谁，光身子趴在别人面前等着挨打，心情都不好吧。

　　“啪”又是一个，和刚刚的伤口重叠，疼的韩夜绷紧身子。“那就再听一遍，老实挨着，好好想想为什么挨这顿打，免得疼都疼了，还在做无用功”

　　“那……”韩夜舔了舔有些缺水的唇，顿了一下说“是不是我知道错了，你就不做无用功了？我知道错了，你就别做无用功了。”

　　如果不是现在在教训人，林思寒非常想不给面子的笑出来，当年自己想逃脱责罚，也找过很多理由，可是没有一个能像韩夜说的这么理所当然的。

　　“做错事，不是知道错了就行的，为了你下次不犯，付出点代价也是应该的。”

　　韩夜撇撇嘴，“可是你打我我也改不掉，不是白疼了么？”小声，很小声，小声的像喃喃自语，可还是没逃脱林思寒的耳朵。

　　“别的我可以慢慢教你，如果这个毛病你不改掉，我打死你也不会让你出门。再通知你一下，你成功的为你自己又多赚了30下，嘴硬，看你知道不知道什么叫怕。”

　　韩夜慌张的抬起头，正好看见林思寒嘴边还没淡去的笑容，“你故意的。”

　　“韩夜，别想逃避责罚，像个男人。”

　　“我没有”慌乱的摇着头。“换个地方好不好？手，给你打手，打手很疼的，真的很疼的。”也许是刚刚打手真的打疼了，也许是委屈了，韩夜感觉鼻子发酸，眼泪就想往下掉。韩夜拼命告诉自己，不能哭，知道自己错了，愿意认罚，所以不能哭，不能让他觉得自己在撒娇，不能让他看不起自己。

　　看着韩夜这个样子，林思寒再也忍不住了。坐在床上搂住韩夜“不许哭，打你不是羞辱你，脱你裤子也是为了方便看伤，把你打坏了，不得该我心疼了。我知道你知道错了，我真的知道，但是你错的很严重，不能错第二次的错，如果你真的不能接受我这样管你，我可以不管，以后我尽量不让你出门，我怕，我不能失去你，小轩不能，明谦哥把你当亲弟弟看，他一样不能，这些你都知道么？”林思寒怕，真的怕。鸵鸟的把脑袋埋在韩夜脖颈间。

　　这么多年，韩夜已经很少听到这些挖心掏肺的关心话了，轩不会说，因为彼此知道，明谦哥也不会说，他不善表达。很久不知道心痛是什么感觉了，对于自己的父母，韩夜也有些麻木了，不会像小时候这么在乎了。他韩夜已经学会伪装了，可为什么，你林思寒要这么对我，你说这些话，会让我觉得还有人在乎我，我会怕，怕有一天这些幸福不再属于我。

　　韩夜深吸一口气憋回眼泪，抬手擦了擦不小心流出来的一滴眼泪。

　　“我不怨你管我，我以后不会不懂事了，我知道你，轩，明谦哥关心我。我都知道”说到最后一句，好不容易憋回的泪水，又流了下来，声音也哽咽了起来。

　　回抱住林思寒，努力让自己发出声音“以后不会了，真的，你不要怕。”看着韩夜的眼泪，林思寒只有心疼，不知道怎么安慰，林思寒知道韩夜的委屈，却说不出他的悲伤。

　　“韩夜，我会陪你，一直一直。”只能说出自己的承诺，我不说永远，只求我们能走到最远

　　“嗯，呜，好”韩夜不想哭，却控制不住

　　番外篇

　　满天的繁星将黑夜照亮，韩夜抬了抬头，凌晨三点……呵，又都不回来吗？

　　偌大的别墅只有一个孩子的身影，孤独而倔强……

　　闪烁的屏幕成了这房中的唯一光亮，男孩轻轻地敲着键盘，记录下心中的一点一滴……

　　忽然莫名地落下泪来……不记得是多久了，自己就象是被遗忘的孩子，就连一家人聚在一起都成了奢望……

　　为什么那么小的愿望都实现不了……

　　关上笔记本电脑，打开灯，进了浴室，明亮的镜子中是一张年轻的面孔，却有着掩不住的疲惫与忧伤……

　　蒸汽升腾，当冰冷的皮肤触碰到那样的温度也是一阵恍惚……微长的头发遮住了所有情绪……

　　“小夜，小夜……”是谁？勉力睁开了眼……

　　“呀，小夜你终于醒了，饿坏了吧，不过你发烧了，医生说只能吃点流食，看，我带的粥，我好吧……”

　　韩夜听着黎铭轩滔滔不绝地讲着废话忽然有一种前所未有的幸福感，

　　“小轩，谢谢你……”只是轻轻的，象是耳语一般，可还是被莫小孩听到，只是一秒钟的沉默……

　　“我和你谁跟谁啊，说这些，快趁热把粥喝了吧。”

　　韩夜笑着接过粥，在好友的注视下一点点喝完后便沉沉睡去……

　　看着韩夜微笑的睡相，黎铭轩终于松了口气，早上打电话给小夜怎么都没人接，自己不放心才拿了小夜给自己的钥匙去找小夜，却在浴室看到了嘴都冻青了的韩夜，自己都被吓得手足无措了……

　　那样冰的水温中还醒不来，等了好几天吧，真是个傻瓜，明明知道伯父伯母这个假期还是都不回来的……

　　笨蛋，我只是帮你煮了碗粥，就感动了，你还真容易满足……

　　小夜，我会陪你的，我们说好的不是吗？……

　　依旧寂静的夜，床上的少年嘴角轻扬，床边的少年嘴角轻扬，同样的心情，注定着的信任，是一生的友谊……

　　第十六章

　　就这样抱着，谁都不说话，慢慢的两颗心都平静了下来，松开哭的面脸是水的韩夜，林思寒快速转身走进卫生间。“洗洗脸”却在进门的那一刻，擦去眼角的泪水。

　　出来时，韩夜已经老老实实的趴回了床上，虽然害羞却没有提上裤子。

　　看着韩夜别扭的不知如何开口的样子，林思寒还是决定不为难韩夜，自己先拿起戒尺说“惩罚继续。”

　　看着韩夜如释重负的呼出一口气，接着嗯了一声。

　　林思寒觉得，他的韩夜，是最可爱最懂事的人。

　　整理好情绪，林思寒拿戒尺轻拍着韩夜臀部。“放松点”

　　韩夜羞的不知如何是好，却还是听话的放松了紧绷的身体。

　　“啪啪”清脆的撞击声，连续5下打在臀峰上，赤裸的皮肤上立刻浮现出几条宽宽的印子。

　　韩夜在板子落下的时候，狠狠的抓住了枕头，脑海里浮现的是疼，还有就是没想到打那里也这么疼。

　　林思寒不急不慢，每打一下顿一下。韩夜紧紧抓着枕头，咬着牙挨揍。

　　一下一下，缓慢的速度，让受罚的人更是难熬，手下的皮肤，由原来的白嫩变的通红，肿起来的皮肤对疼痛更加敏感，打到30以后，每打一下，韩夜都踢踢小腿来减缓疼痛。

　　林思寒也不制止，想到可能疼的厉害，还有最后5下的时候，林思寒加重了力道。

　　“啪”“36”突然加重的力道，和已经饱受捶楚臀部，让韩夜狠狠的咬住了嘴唇，制止那一声惨叫。

　　“啪啪啪”“39”林思寒报数，为了让韩夜知道，快打完了。

　　“呃”重头到尾没有吭过一声的韩夜，此时终于发出了声音。实在疼的厉害，从来没被这么教训过，韩夜总算知道了黎明轩平常受的苦。

　　“啪”“40”最后一下落在屁股上的时候，林思寒能看见韩夜的身体放松了下来，松开抓紧枕头的手，从臂弯里伸出脑袋，深呼吸。

　　韩夜感受着身后的火辣，一阵阵的钝痛，已经没有了打时候的刺痛。

　　林思寒帮韩夜擦擦脸上的汗，“好了，没事了”

　　林思寒看韩夜的伤处，总得来说，打疼了，却没打狠，红肿没破皮。

　　“疼不疼啊？”尽管知道打的不狠，却还是心疼，毕竟韩夜是第一次被教训，那板子的滋味自己不是没尝过。

　　“不疼”抬起小脸摇摇脑袋，却被满脸的汗水，和眼睫上的潮湿出卖了。

　　“我出去帮你买药，我很快回来。”打了他，林思寒还能安慰自己，他做错事，现在韩夜的反映，让林思寒抑制不住的心疼。

　　看着韩夜点头，林思寒立刻跑到药店买药，买了一管，要出店门的时候又折回去多买了一管。

　　回酒店的时候，没有先开自己的房门，而是敲了隔壁黎明谦和黎明轩的房门。

　　开门的是黎明谦，满面潮红还没退下去，看的出气的厉害。

　　“明谦哥，小轩……额，怎么样了？”林思寒看黎明谦气的厉害，就知道这小子一定没好过。

　　“跪着呢，进来吧”黎明谦揉揉太阳穴，让开路让林思寒进门。

　　一进门，就看见黎明轩跪在角落没有地毯的地上。裤子还在膝盖以下没有提上，红肿的臀部一条条皮带的痕迹交错着，有些地方已经泛起紫砂。就连大腿上都是一片红红的巴掌印。听见林思寒进来的声音，可怜巴巴的抽着肩膀，却不敢回头看。

　　看的林思寒心疼不已，怎么打这么狠。“明谦哥，教训过了就算了吧，别罚了。”

　　黎明轩听见林思寒帮他求情，肩膀抽动的幅度更大了，像是抑制不住在哭，却看不见脸。

　　“你哭什么？罚错你了么？”黎明谦训斥一声，黎明轩倒是禁了声，只是抬起了束在身侧的一直手。

　　“明谦哥，你去帮小夜上药好么？”黎明谦没有拒绝，本来已经够心疼了，林思寒让自己出去，肯定是帮自己安慰弟弟。看了黎明轩的背影一眼，拿着一管药走了出去。

　　黎明谦刚走，林思寒就听见黎明轩哇的哭了出来。

　　林思寒连忙走到身边，抱起黎明轩放到床上，轻轻拍拍黎明轩的背安慰着。

　　“小轩不哭啊，你哥也是着急了，不哭了，思寒哥给你上药。”就见黎明轩一张小脸哭的通红和下唇明显的牙印。

　　“呜，我哥，他，他不要我了。呜呜，他说……我……我淘气，他看都不看我，呜呜，他……咳咳咳”黎明轩抽噎着断断续续的说，突然被口水呛到

　　“乖，你哥说的是气话，咱不理他啊。”林思寒是喜欢黎明轩活泼的性格的，有时候沉稳的像个大人，有时候委屈了能哭的像个孩子，连忙拍着黎明轩的背安慰。

　　林思寒就在想，如果韩夜从小也是这么张大的，一定也很活泼吧。只是他没想到，韩夜骨子里比黎明轩还“活泼”

　　看着黎明轩抽抽噎噎的哭，黎明轩也心疼，但是药还是要上。

　　先洗了洗手，把药膏挤到手上，揉均匀覆上黎明轩的臀。

　　“思寒哥，我疼，不上药，先不上药。”黎明轩双手在身后挥舞，不肯上药，还带着可怜兮兮的鼻音。

　　双手都是药膏，没法抓住黎明轩的手，看着黎明轩用手挡住臀部，也无能为力，想凶几句，看到肿起来的眼睛，终是没忍心说什么，好脾气的洗掉药膏，做回床边安慰。

　　第十七章

　　“那先不上了啊”却在黎明轩把手从屁股上撤离的时候，一巴掌抽在屁股上，原因是看见了黎明轩手腕上，几处有些渗血的伤口。

　　一看就知道是刚刚为了禁音自己咬的，狠狠瞪了痛叫一声的黎明轩，却还是心疼的没给屁股上药，先给手腕上的伤口上了药。

　　处理好手上的伤，黎明轩就看林思寒又准备给屁股上药。

　　“思寒哥，不要”

　　被林思寒一记刀眼瞪回去。

　　“再不上，我喊明谦哥给你上。”黎明轩委屈的撇撇嘴，却没再挣扎。

　　林思寒费劲的上完药，发现自己汗湿了一身。洗了手拍拍黎明轩的肩膀劝他和哥哥好好认错。

　　刚刚说完，就见黎明谦开门进来。看见黎明轩趴在床上，没说什么。只是对林思寒说。“去看看小夜吧，药上好了，快睡着了。”

　　听见黎明谦赶自己走，林思寒担心的看了一眼黎明轩，果然看见黎明轩委屈却不敢哭的样子。

　　黎明歉把林思寒送到门口，没等林思寒开口求情，就给了他屁股一巴掌。

　　“别给我求情，还是担心担心你自己吧，阳台的烟头不要说不是你干的，要是再有下次，别怪我收拾你，我可是答应你哥，帮他看着你的……”

　　林思寒可怜巴巴的眨眨眼，一点也没有了教训韩夜时的威严，和安慰黎明轩时的成熟。

　　“明歉哥，您不能这样，可不能让哥知道了，不然他不得抽死我啊……”

　　黎明歉怒了，一手揪着林思寒耳朵一边说“好啊你小子，合着你是一点都不怕我啊？我说我收拾你，你是一点没当回事是吧？”

　　也不怪林思寒不怕黎明歉，以前每次挨打受罚，都是黎明歉跟着求情上药……你说他在林思寒眼中这么温柔的形象，林思寒能怕么？

　　“哎哟，哥，别揪耳朵，怕，我怕……”

　　林思寒也不再闹他，正儿八经的说。“哥，小轩现在难受着呢，您哄哄他吧……”

　　其实以前林思寒喊黎明歉都是直接喊哥的，却被黎明歉调笑说该分不清了……

　　“这小子就该好好教训一顿，幸好小夜没事，要不……唉，不说了，没事就好。”

　　连赶带轰的弄走求情的林思寒，黎明歉又冷下脸进了房间，其实气已经消的差不多了，只是想吓吓黎明轩，让他下次不敢再犯，否则，这样的后果，是自己不敢面对的！

　　林思寒回到房间，看到已经处在迷糊状态的韩夜。

　　洗好澡躺在韩夜身边，一只手让韩夜枕着，一只手不顾韩夜害羞的覆在韩夜屁股上，用有些微凉的手背敷着。

　　经过一整天的折腾，韩夜已经疲惫不已，又是罚站，又是落水，又是挨打的，让韩夜身心疲惫，却还是强撑着意识问林思寒。“轩，怎么样了？没事吧？”

　　林思寒把到嘴边的有事，硬生生咽了回去。看着韩夜快睡着的样子，又怎么能扰乱他的心情呢。“他没事。”另外送上一个温柔的笑容。

　　“哦，那就好，睡觉！”

　　不好意思的拽过林思寒停在自己屁股上的手，嘟囔着不知道什么，却自己伸手去揉揉！

　　“好了，睡吧，我给揉揉！疼了吧？”林思寒问

　　“嗯”韩夜使劲点点头。

　　“刚刚不还说不疼呢么？”

　　“刚刚说疼你不得心疼啊，现在疼都疼了，该补偿我了吧！”韩夜头头是道的说。

　　“还想要补偿，知道疼了就张张记性，下次做错事，知道后果的啊”揉着伤处的手，轻轻再屁股上拍了一下。

　　却惹的韩夜不满，“哼，再不睡觉别在床上呆着。”

　　“好，睡觉睡觉，我们家大少爷。”

　　韩夜挑挑眉。“少爷？有佣人敢打少爷的么？”换来的又是不带力气的一巴掌。

　　“把我当佣人，胆子不小哇你……”

　　“那你说你是什么？难道是少夫人？”继续挑眉！

　　林思寒把怀里的韩夜又紧了紧，戏虐的说

　　“我是少夫人？哈……我允许你跟我结婚了！”

　　韩夜也不再反驳，嘴角带着微笑，甜蜜的进入梦乡

　　第十八章

　　黎明轩看着林思寒慢慢淡出自己的视线，想跟哥哥认个错，又怕黎明谦不理自己。

　　趴在床上，紧紧的闭着眼睛，努力的想要睡着。

　　黎明谦洗好澡看到的就是这样一副场景，没穿裤子，只穿了一间短袖上衣的黎明轩趴在床上，大腿上较轻的伤痕已经开始淡化，臀部还是看起来就让人觉得疼。

　　微微嘟起的嘴，下唇还有明显的牙印。哭的红肿的眼睛紧紧闭着，睫毛上还挂着泪珠，酒红的头发，现在却看不出平常活力的气息，黎明谦多想抱着黎明轩告诉他，哥已经不生气了。

　　轻手轻脚的上了床，伸手轻轻揉揉弟弟的头发，无比宠溺

　　却突然看见黎明轩手腕上的伤口，急忙翻出行李随身带的纱布，帮黎明轩包扎了起来。

　　整个过程动作很轻，生怕弄疼了在熟睡中的黎明轩。

　　包扎好轻轻把弟弟搂进怀里，耳语般的嘟囔着什么。

　　“我好怕，怕自己不能保护你，我不想让你受到任何伤害。我只是想保护，所有我在乎的人。”包含多少心酸，多少无奈。

　　渐渐感受到怀里的触动，疑惑的低头看看黎明轩，却见黎明轩闭着眼睛，眼角的泪水顺着脸庞留下，呜呜的开口想说什么，却说不出来。

　　“乖，不哭了，你看看眼睛肿的，一点都不帅了”黎明谦终于还是不忍心了，心疼的哄。

　　“哥，以后绝对不让你担心了，呜呜。”黎明轩一边呜咽着，一边说。

　　“哥知道，乖啊，睡吧。还疼么？”黎明谦温热的手帮黎明轩揉着伤处，怀里的孩子渐渐安静下来，在黎明谦心疼的语气中，渐渐睡了过去。

　　看着已经睡着的黎明轩，黎明谦也闭上眼睛，任由黎明轩搂着，用最不舒服的姿势进入梦乡。

　　这伤随便一养，就养了两天。

　　清晨6点，所有人都还在梦乡中的时候，黎明谦已经醒了。

　　洗簌好刚刚准备帮一群弟弟准备早餐，就听见电话响了起来。

　　为了不吵醒黎明轩，黎明谦快速挂掉了这个电话，迅速走出宾馆，比起一夜的喧闹，清晨安静的大海更容易让人陶醉。

　　坐在一块大石头上，深深的呼吸清晨清醒的空气。耳边有呼呼的风声，虽是夏天，清晨的海边还是让只穿了一件衬衫的黎明谦感觉有些冷。

　　摸出手机，拨通刚刚被自己挂掉的电话。

　　听着没有彩铃的嘟嘟声，等着对方接电话。

　　“喂”听着清澈的嗓音，黎明谦低头笑了笑。

　　“是我”黎明谦回答

　　“我知道，刚刚为什么不接电话？”

　　“怕吵到小轩。”

　　“现在在？”知道他是在问自己在哪。

　　“在你以前带我来过的海边，快要开学了，带小轩，思寒和小夜出来玩几天。”

　　“你在干什么？”温柔的声音，淡淡的语气。这一切都是黎明谦最熟悉的，也是能让黎明谦最安心的。

　　“在海边我们一起坐过的观望石上。”

　　“你是不是又只穿了一件衬衫？”语气里有些嗔怪。

　　“这你也知道？呵呵。”黎明谦轻笑。

　　“别呆在那，回宾馆吧。”完全严肃的命令口气。

　　“嗯”习惯性的轻点着头。

　　“嗯，要开会了，那先这样吧。对了，过几天我就回去。”

　　“好。”面带笑容的答应着，虽然他看不到，可是自己在对他笑。

　　听着电话里的嘟嘟声，黎明谦才把电话从耳朵上拿下来。

　　回到房间，黎明轩还在睡觉。

　　看着还在熟睡中的黎明轩，看着身后已经好的差不多的的伤口，拿出药膏，想再上一遍药。

　　尽量轻柔的动作，却还是吵醒了黎明轩。

　　“哥，你起了啊”说着就要起身，被黎明谦拍了一巴掌才醒悟过来，自己还有一身伤呢。

　　说着又装起可怜。“哥，还疼着呢。”

　　“咳咳……小轩啊，本来说下午带你们好好玩玩的，你屁股还疼啊？那算了吧，那就明天吧”

　　黎明谦假装惋惜，看着黎明轩懊恼的表情，憋着笑继续上药，臭小子还装可怜，这都2天了，红肿都消了，还叫疼。

　　“啊？哥我不疼了，我都好的差不多了。那我们下午还是去玩吧”无辜的看着黎明谦，可怜巴巴的神情，看的黎明谦想发笑。自己这个弟弟，真是个活宝。

　　“好，快起来吧。”黎明轩瞬间收起可怜巴巴的表情，没心没肺的笑着。

　　“哥，你最好了”

　　连线到林思寒的房间，约好时间，一起去餐厅吃早餐。

　　养伤养了2天的韩夜和黎明轩，非常庆幸自己能重见天日了。

　　第十九章

　　番外篇：黎明谦的牛奶

　　黎明轩从小就是个不怎么挑食的孩子，吃饭上面倒是没让黎明谦操过心。

　　直到黎明轩15岁开始，黎明谦才发现，黎明轩的身体很虚，常常一睡觉就很难叫醒。

　　找到医生询问了一下情况，得到的答案是，营养不够，缺乏锻炼。

　　从那天开始，每天早上等着黎明轩的就是一大杯牛奶。

　　没在饭桌上操过心的黎明谦才发现，原来他们家小弟，讨厌喝牛奶。

　　看着黎明轩厌恶的样子，黎明谦无奈。只好威胁。“不好不行，今天你要是不喝，就不许吃饭。”

　　这时候林风炫从外面进来，听见黎明谦的话，还不知道怎么了“这是怎么了，饭都不让小轩吃？”

　　“最近气色越来越差，医生说缺营养，我让他喝牛奶。”

　　林风炫看着黎明轩委屈的样子，求救的眼神。却不帮忙，更是帮着黎明轩。“身体都不好了，还不喝？你哥也是为你好。”

　　“我不要喝，你们都欺负我。”黎明轩拔腿就想上楼。

　　黎明谦还没开口，就听见林风炫说话了。“给我站住”

　　声音不是很大，却不怒自威，让黎明轩自动停下脚步。

　　“回来把牛奶喝了。”林风炫开口道。

　　看着黎明轩背对着自己，也不动，林风炫没耐心了。“管不了你了是吧？别逼我给你灌下去。”

　　黎明轩心里委屈，风哥哥一直对自己很好，每次哥哥打自己他都安慰自己帮自己上药，今天因为一杯牛奶，就那么凶。

　　黎明轩还是委屈，林风炫就已经大步迈到黎明轩身边。一只手夹住黎明轩的腰，提起没多重的黎明轩坐到沙发上。

　　看着林风炫要打黎明轩，做哥哥的到是不忍心了。“风，你别逼他。”

　　“你别管，这小子不拿身体当回事，我收拾不好他。”

　　“不喝就算了，你别打他呀，”黎明谦还是不忍心看弟弟为一杯牛奶挨揍，再说林风炫那手劲，自己都受不了，别说自己小弟了。

　　“不喝就算了？身体是开玩笑的么？我看你也欠揍。”黎明谦顿时无语，看着他在自己弟弟面前说这话，觉得自己完全没面子了。

　　其实黎明轩什么都没听到，只顾着挣扎了。

　　看黎明谦不再说话，林风炫拍拍黎明轩的小屁股。

　　“小轩儿啊，起来把牛奶喝了，我就不打你。”

　　“哼”黎明轩倒是不再挣扎，因为他知道自己跑不掉。

　　“找揍呢是吧。”平时林风炫就没什么好脾气，看着黎明轩倔强的样子，一点点耐性也被磨光。

　　一把扯掉黎明轩的运动裤，狠狠一个巴掌抽上去。

　　黎明轩立刻抖三抖。

　　疼啊，半个屁股都麻了。风哥的巴掌跟哥哥的根本不是一个档次的。

　　黎明谦看着自家弟弟白嫩的屁股上浮现一个巴掌印，想着这幸好不是板子。

　　“喝不喝？”林风炫感受腿上的孩子疼的一颤，以为小孩会妥协。

　　“疼”黎明轩不回答，只是喊疼，黎明轩知道，如果今天喝了，以后每天都得喝，这不是一杯牛奶的问题，而是未来无数杯牛奶的守卫战。

　　林风炫也不再废话，手覆在黎明轩屁股上说。“小轩儿，别说哥没给你机会，想喝了就说句话。”

　　黎明谦担心的看着倔强的弟弟，又看看林风炫一副不喝不罢休的样子。

　　暗自感叹林风炫这次是把这个坏人的角色演足了。

　　黎明轩也没有回答，一副死扛到底的样子。

　　林风炫无声的笑了笑，我就不信我治不了你。

　　抬起手一巴掌一巴掌拍在黎明轩臀上，清脆的撞击声回响在3人耳边。

　　每拍一下，都浮现一个巴掌印，渐渐的整个臀部布满巴掌印。

　　白嫩的皮肤也从浅红，变成深红。

　　终于，在林风炫落下第四十，准备继续的时候，黎明轩开口了。

　　“你准备打多少下啊？”心里想着，都40了，自己熬过来了吧。却没想到，身后的巴掌还是落了下来。

　　“小轩儿，我早就说了，想喝了说句话，打多少，还不是你自己决定？”林风炫看着终于开口的黎明轩松了口气，本来自己也不想再打，看着黎明轩高高肿起的屁股，就等着黎明轩开口了。

　　“打都打了，就不能不喝么？”黎明轩终于软了下来。

　　“是么？你还想继续？”手覆在伤处威胁。

　　看着黎明轩犹豫的样子。

　　“啪啪啪”连续3下抽在臀峰上，打的黎明轩一个机灵。

　　“我喝。”想着与其多挨几下再喝，还不如少挨几下。

　　拍拍黎明轩，轻轻帮小孩提上裤子，让黎明谦拿过牛奶。看着黎明轩一口气喝完。

　　才笑着说“小轩儿就是这么不听话，早喝了不就不用挨揍么，非要等巴掌上身知道疼了才喝。”

　　不理林风炫，强忍着身后的疼，就准备上楼，才走了两步，就被黎明谦抱起。

　　最后再林风炫的暴力和黎明谦的温柔下，黎明轩同学终于迎来了他一天一杯牛奶的悲惨生活。

　　第二十章

　　坐在小吃店不怎么柔软的“沙发”上。

　　黎明轩的早饭是最简单的，一碗皮蛋瘦肉粥。

　　吃顿饭，就充分的体现了韩夜的坏习惯……

　　挑剔的把牛奶放在黎明轩面前，把包子放在林思寒面前，把生煎放在黎明谦面前。只留下一碗混沌。

　　“喂，小夜，你可真不厚道，你怎么能把牛奶给我。”撇撇嘴，黎明轩不满的抱怨死党的不仁不义。

　　“我看你吃的少，给你补补。别想还给我，今天我喝豆浆。”说完晃晃手里的豆浆。

　　没等黎明轩开口，黎明谦就说。“喝了吧，多喝一杯又不会怎么样。”

　　黎明轩无奈，只好拿起牛奶，一口气喝光。最后哀怨的看了偷笑的韩夜一眼。

　　林思寒也问，“包子不吃？”

　　“嗯，太多油。”一边吞着碗里的混沌，一边回答。

　　“生煎也不吃？”黎明谦接着问

　　“小夜一直不吃，有胡萝卜丁。”看好戏的黎明轩帮忙回答，韩夜瞅了眼黎明轩，意思明确，还算你小子有良心，知道我不吃什么。

　　林思寒在心里无奈的翻白眼，臭毛病，有营养的还都是他不爱吃的。

　　黎明谦也无奈的笑着，这小夜还真是欠揍。

　　看韩夜吃的太少，林思寒多叫了一份混沌，看着韩夜吃下去。

　　看着摆在面前的混沌，韩夜抬头笑嘻嘻的展示自己的大白牙。

　　这顿饭，如果不算韩夜的挑食，吃的还算圆满。

　　回旅馆休息了2个小时，一行4人风风火火的赶到海边。

　　来海边已经三天了，却都没有好好玩玩。

　　再次放松的心情，让一行4人的步伐看起来都无比愉快。

　　一路走过，看见什么玩什么，遇到刺激的，黎明轩还吵着闹着要再玩一遍，第二次从跳楼机上下来，听着黎明轩说再玩一遍的时候，黎明谦终于忍不住了，揪住就给了黎明轩两巴掌。

　　“下一个。你这样玩，其他的就玩不全了。”

　　黎明轩想想，可能觉得有道理，笑着拉着韩夜往前跑！黎明谦和林思寒相视一笑，无奈的跟上。

　　就这样，疯狂的让黎明轩和韩夜玩了一整天，一直到晚上9点多，4个人才安静的坐下来喝酒吃烧烤，几个人打打闹闹。

　　今天没有了严肃的哥哥，只有和自己拼酒的哥哥。

　　没有了严厉的情人，只有告诉自己多吃点少喝点的情人。

　　画面很温馨，4人不知玩到几点，才迷迷糊糊互相搀扶着回房，林思寒在想，多久没这么轻松了，要是哥哥知道自己喝这么多酒，喝到没有意识，自己肯定少不了一顿揍。要是知道明谦哥允许的，那挨揍的就一定不是自己了。

　　第二天早上，熟悉的铃声让林思寒从睡梦中醒来。

　　看着屏幕上显示的名字，有些混沌的头脑，霎时清醒了很多，下意思的站了起来，接通电话。

　　“哥”林思寒恭敬且不疏远的打招呼。

　　不知电话那端说了什么，只听林思寒的声音瞬间紧张起来。“哥，你不是说过……”话还没说完，就听不见林思寒的声音了。

　　接着就是恭敬的道歉声“对不起，哥。”

　　“哥~”听林思寒有些委屈有些耍赖的声音，此时已经睡醒的韩夜，好想忍不住笑出来。

　　“谢谢哥”“没问题”“哥再见”听着林思寒挂断电话，松了一口气的坐回床上，韩夜才出声。

　　“林风炫？”

　　“嗯，不过你也要叫哥。”卷起手指敲敲韩夜的额头，有些责怪的说。

　　“知道了，他找你有什么事么？”倒不是想过问林思寒的事，只是看着林思寒道歉，耍赖，又道谢，很好奇林风炫到底说了什么。

　　“他叫我明天去韩国，那边有个会议，需要我出席。”搂着韩夜躺回床上，说到。

　　“明天？什么时候回来。”韩夜不满。

　　“很快，不许发脾气啊，这是公事。”揉揉韩夜的头发，笑着哄。

　　韩夜撇撇嘴，轻轻“嗯”了一声。

　　“乖，再睡会，好困阿”打了个哈欠，不等韩夜说话就闭上眼睛。

　　再次醒来，脑袋还有些昏。告诉黎明谦自己要去韩国的消息，意料之中看见黎明轩不满的表情。

　　又是说要补偿，又是要带礼物的，终于哄好了这个没玩够的小少爷。

　　吃好午饭，一行人启程回家。

　　由于林思寒隔天就要去韩国，所有黎明轩两兄弟，直接搬去了林思寒家，和韩夜住在一起。

　　到家黎明谦却说出一句出乎意料的话。“别以为前几天的事就这么完了，从现在到上学，没有事情不许离家门一步。”

　　黎明轩像是早已经猜到一样，低声应是。韩夜倒是无所谓，自己向来不怎么喜欢出门。

　　一夜甜蜜，第二天清晨，三人送林思寒到机场，看着飞机起飞，韩夜觉得鼻子酸酸的。

　　却在回去的路上接到一个意外的电话。

　　“什么？你回来了？”

　　“哦。”最后韩夜连拜拜再见都没说，就挂断了电话。

　　黎明谦疑惑韩夜对谁会用这种语气说话。“小夜，现在有事？”

　　“嗯，我爸妈回来了。”

　　“什么？她们谁来了？”黎明谦没开口，黎明轩就意外的大叫出来。

　　“小轩”不满黎明轩的不礼貌，训斥一声。

　　“嗯，让我回家住两天”韩夜有些嘲弄的笑了笑。

　　看着韩夜的表情，黎明谦心疼的想安慰两句，却不知道怎么开口，都说了，自己是个不善表达的人。

　　“那，现在把你送回家？”黎明轩看着大家都不说话，开口问了句。刚刚说完就后悔了，自己这不是没事找事么。

　　“嗯”

　　意外的，听见韩夜答应了。

　　黎明谦立刻调转车头，把韩夜送到他家门口。

　　“小夜，几点回来？或者，在这住几天？”没错，黎明谦说的是几点回来。回来，韩夜听的心中暖暖的。

　　“明天回去吧。明谦哥拜拜，小轩，拜拜”道别完毕，在黎明谦和黎明轩的注视下，韩夜深吸一口气，慢慢的走进家门。

　　第二十一章

　　看着韩夜进门，黎明谦才发动车子，却吐出一句让黎明轩痛不欲生的话。

　　“快开学了，回家做一份卷子，我看看你的水平有没有下降。”

　　黎明轩的成绩很好，不可否认，才上高一，就已经修完了高中的全部课程。但是所谓懒人就是这样的，每当黎明谦不看着，弱项文科就一定会落下去。

　　“哥，太突然了，给点时间呗？”

　　“不行，今晚考5门，语文，英语，日语，奥数，另外加历史。”

　　听到历史和语文，黎明轩感觉自己的末日要来了。

　　韩夜踏进家门，看着母亲坐在客厅，父亲看不到人影，也没想过要上去和父亲打招呼，只是说了句。“妈，我回来了”

　　面对沈覆雪亲切的笑容，韩夜更不知道如何应对，从小到大，这还是头一回。

　　不自在的先回了自己房间，想到以前自己对这间房子的排斥，想到以前父母对自己的厌恶。想到好多好多……

　　一直在房间里上网上到4点，才缓慢的走出房间，看见父亲看自己的眼神，还是这么生疏，心像被什么狠狠扎了一下。

　　“我出去走走”说完也不等父母回答，就快步走出家门，为什么？我们之间不能好好相处，像普通的家庭一样好好相处，为什么？你们看我的眼神那么陌生，就连笑容都显得那么虚假。难道就因为你们对婚姻的不满意，就连我，你们都不要了么？其实这些话不知道在心里想了多少遍了，自己慢慢的也习惯了吧，不再去奢望什么，同样冷漠的对待他们，也许这样是给自己自尊心最好的交代。

　　嘴里苦涩的液体还在不停的流到胃里，啤酒一罐一罐的喝，不知不觉，已经喝的脸发烫。

　　忽然响起的铃声，吓的韩夜整个身子一怔。

　　“喂？”沙哑的声音，述说着内心的悲哀。

　　“小夜？怎么不在家呢？伯父伯母说请哥哥吃饭，就当谢谢哥哥照顾你，等你好久了，你在哪？怎么还不回来？”黎明轩一连串问了一堆。

　　却只听韩夜回答了一句。“一会就到家”然后就挂断了电话，让黎明轩觉得韩夜好不对劲。

　　拦了辆车回到家，开门的是黎明轩，看见韩夜有些站不稳的样子，又闻到满身的酒气，连忙扶住韩夜往里走。

　　沈覆雪不明所以的看着韩夜，没开口，韩啸皱着眉头看着韩夜醉醺醺的样子……开口道。

　　“你看看你像什么样子，知不知道有人会担心？”

　　“担心么？呵呵，有人会担心么？我怎么不知道？”看着自己的父母回答。

　　“韩夜，注意你的态度。”黎明谦没想到韩夜会这么刻意的去针对父母。

　　“哥，要说你和小轩担心，我倒是相信，让你们担心了，对不起，可是他们？”顿了一下，歪着头看看自己的父母。“可能对我从来没有过这种情绪吧。”

　　可能是喝多了吧，开始说一些从来没向任何人说过的话，是醉了，可是说的不是醉话。

　　“你知道你在说什么吗？”黎明谦心疼，却不能不呵斥。

　　“我知道，我都知道”韩夜摆摆手，继续说道。

　　此时谁也不知道，黎明轩已经拨通了林思寒的电话。和林思寒说了情况，想让林思寒劝劝韩夜，因为他知道，现在失控的韩夜只有林思寒能控制住，刚刚想把电话递给韩夜，就听着韩夜又说起来。

　　这次确实面对着自己的父母。

　　“这次怎么一起回来了？良心发现想起你们还有个儿子？”讽刺，悲伤，自嘲，所有的情绪都带进一句话里。

　　“小夜，你别这样说，我和你爸爸……”沈覆雪想说什么，却被韩夜打断。

　　“别说了，又说什么你们忙，没时间吗？这些话都不要再对我说了，你们说的不腻，我听的都腻了。你近几年还打过电话给我，挺不容易的，呵呵。”韩夜讽刺的笑笑，此时的表示很冷漠，是黎明谦从来没见过的。

　　“我今年已经18岁了，我来到这个世上已经18年了，你们和我呆过几天？18年来一共和我呆过几天？说什么担心我，别放屁了，不嫌恶心么？啊？我都替你们觉得丢人，要是我，我真说不出口。”韩夜大声的说，像是要宣泄心中的一切，眼角有眼泪划过，让人心中一颤。

　　摸摸眼泪，继续说。“你算我妈妈么？你给我做过饭吃么？你知道我今年多高么？你知道我衣服的尺寸么？？你除了给我钱你还给过我什么？还有你，你算我爸爸么？你教过我什么？你送我上过学，接我放过学么？有么？我们一家人有在一起吃过一顿像样的饭么？我还不如孤儿呢，人家孤儿还知道自己的父母是爱自己的，而我，我算什么？我有父母，他们却视我为无物，我有家，却和没有一样，我有钱，我却什么都买不到。你们到底算什么？别在我面前说你们关心我担心我，真恶心我，想吐……”撕心裂肺的吼了好多，韩夜不知道自己在说什么，心撕裂的般的疼，眼泪止都止不住。

　　一时间空气仿佛凝固了，直到“啪”一声清脆的耳光声，黎明谦的巴掌，已经扇到韩夜脸上，力道大的把韩夜的脸甩的侧到一边。

　　韩夜揉揉眼睛镇定的抬起头，似乎伴随耳光，那颗不受控制的心，平静了下来。紧紧的盯着黎明谦的眼睛，一字一顿的说“我没错”

　　黎明谦拉着韩夜的手，对韩啸和沈覆雪说。“伯父伯母，他喝多了，让我带他回去吧。”

　　点点头默许，黎明谦一手拉着韩夜一手拉着黎明轩塞进车里。

　　此刻站在客厅的俩人，都陷入了沉思，沈覆雪，更是红了眼眶。

　　黎明轩的手机还在通话中，所有的过程林思寒都听见了，心像被什么东西狠狠扯了一把，我的韩夜，你心里到底藏了多少事情。

　　黎明轩把还在通话中的电话递给正在愣神的韩夜，看着韩夜一边听电话一边流眼泪，黎明轩伸手擦，却好像怎么都擦不干。

　　挂了电话，黎明轩红着眼睛帮韩夜擦眼泪，一边擦一边说。“小夜，睡一觉就好了，我不骗你，真的，睡吧。”

　　第二十二章

　　一路上都没有说话，一路车开到家，黎明谦开口说了从韩家出来的第一句话。

　　“回你房间反省反省。”

　　韩夜似乎早就猜到了，黎明轩倒是不愿意了，急着和黎明谦理论。

　　“这没你的事，回房间看书去。”

　　望着已经上楼的韩夜，黎明轩无奈只好回自己的房间。

　　黎明谦看着弟弟都走了，终于泄气般的坐到客厅的沙发上，揉揉太阳穴，一脸疲惫。

　　差不多半个小时左右，手机响了，是林风炫。

　　“发生什么事了么？”林风炫开口就问，明显是知道了什么。

　　“嗯，有点麻烦事，你怎么知道的？”黎明谦疲惫的声音让林风炫有些心疼。

　　“思寒刚刚打了电话给小轩儿，就在前几分钟，准备直升机回国了，估计不久你就会看见他。发生什么事了？”

　　“是小夜的事，你弟弟你清楚，只有小夜能让他这么紧张。”把事情简单的向林风炫叙述了一下，后面又跟了一句，如果是你，你会怎么做？

　　“你和我不一样你有你的方式，我有我的方式，如果是小轩儿，我会略施薄惩，更多的是哄，如果是思寒，我就打的他一个月下不了床，伤好了再讲道理，再不听，再打。如果是你，呃，让我想想，搞不好会打的更狠”这让普通人听到咋舌的回答，黎明谦却知道，林风炫用心的考虑了。

　　“为什么没有一个是只哄不打的？这件事是错的么？”黎明谦这时候没问，为什么搞不好打自己会打更狠，而是问了一个很关键的问题。

　　“因为态度，虽然他说的是对的，态度却不对，因为明明有更好的方式去解决，他却选择了最蠢的方法，伤人又伤自己的方法。”

　　黎明谦听着林风炫的话，认真的考虑起来，是啊，伤人又伤自己，这番话伤了多少人，伤了他父母，伤了他本身，也伤害了关心他的人。

　　“我知道怎么做了。另外，搞不好会打的更狠，嗯，我记住你了。”黎明谦眯起眼睛，对着电话说。

　　“呵呵”林风炫轻笑，因为他似乎想到了黎明谦现在的表情，最后又在工作的逼迫下要挂电话，最后又说了一句，让黎明谦无奈的话。

　　黎明谦来到韩夜房间的时候，韩夜已经站了1个小时了。

　　黎明谦拉过韩夜，让他面对面看着自己，韩夜的眼神此时有些涣散，不知道在想什么。

　　鼻尖又冒出的汗珠，鬓角也湿了，左边脸颊还红着。

　　“告诉哥，你在想什么？”黎明谦的声音很温柔，让韩夜有些意外，韩夜还以为，黎明谦会再给自己一巴掌。

　　“没有”摇摇头，不想说。

　　拍了屁股一巴掌，有些伤心的说“在气我刚刚打你么？”

　　“没有”继续摇摇头，又想这样可能就像是在生气，抬起头，微微扯了扯嘴角。“真没有哥。”

　　黎明谦轻轻摸摸韩夜红着的脸颊，手指划过韩夜扯着的嘴角。心痛的说“不想笑的时候，可以不笑”

　　韩夜微微愣了一下，轻轻点头嗯了一声，果然没有再笑。

　　黎明谦顺了顺韩夜的背，声音轻轻的

　　“刚刚打你，又罚你，是不是委屈了。”

　　刚刚说完，韩夜刚刚止住的眼泪，又充满了眼眶。

　　轻轻拍拍起伏的背“不哭了啊，乖”

　　这声温柔的乖，像是一根导火线，让韩夜的委屈瞬间爆发。

　　眼泪再也忍不住，顺着脸庞滑下，滴落在黎明谦手上，冰凉的眼泪，滴在手上却感觉滚烫。

　　韩夜没有说话，就这样一直哭，站在黎明谦面前，抽抽噎噎的哭，直到哭的说不出话来。

　　黎明谦心疼帮韩夜顺气，没有再哄，也没再教训，只是让韩夜发泄着。

　　不知道哭了多久，韩夜抬起头哑着嗓子说。“哥，我好困。”

　　黎明谦忍不住把韩夜搂在怀里。“哥给你做饭，吃点饭，睡觉好不好？”

　　“我不想吃”声音还哑着，每句话都好像很用力。

　　“听话，不吃不行，在这等着。”黎明谦把韩夜放在床上，起身走到林思寒家的厨房。

　　黎明谦是不会做饭的，只是基本的还能做，煮了两碗牛肉面，一碗放小葱，一碗放香菜。

　　先来的是黎明轩的书房，看着黎明轩双手托腮的发呆，黎明谦倒是没有意外，自己的弟弟，自己还能不明白？

　　把托盘放下，弹了下黎明轩的额头，神游天外的黎明轩才回神。

　　“我就知道你小子不老实，晚上没吃饭，来把面吃了”韩夜现在这样，黎明轩怎么可能安心的写卷子。

　　“我不吃，小夜怎么样了？”着急的站起来问韩夜的情况，衣摆差点掀翻还冒着热气的牛肉面。

　　一巴掌拍在身后。

　　“你慌什么？小夜没事，你把饭吃了，今天不考试了。”

　　“是不是真的？”

　　又是一巴掌，比刚才力道大了很多。

　　“我什么时候骗过你，快点吃，不吃就端走了。”黎明谦假怒道。

　　委屈的哦了一声，终于拿了筷子夹面条。

　　黎明谦揉揉正在吃饭的某人头发，笑着回厨房把另一碗面端到韩夜房间。

　　这时候，韩夜已经比刚刚平静了很多，

　　看着黎明谦端来的面，韩夜微笑着走过去。韩夜的脸还很苍白，无力却努力扬起的笑容。

　　“嗯，放了小葱，因为我记得小夜说过，喜欢在汤面里放小葱，不吃做装饰。”

　　“我只说过一遍呢，这个你都记得住啊”像是感叹，又像是喃喃自语。

　　随后就抬起头笑着说，“谢谢哥”

　　“傻瓜，快吃吧。”宠溺的笑着，黎明谦的笑，在韩夜眼里，是最能让人感到温暖的东西。

　　看着韩夜吃完面，躺在床上，才端着碗离开韩夜的房间。

　　才刚刚下楼，就看见从门口冲进来的林思寒。看着林思寒慌里慌张的样子，才觉得林风炫最后那句话有点道理，“毛毛躁躁的就是欠教训。”

　　黎明谦放下碗，正正表情，声音有些严肃的说。“站好了。”

　　林思寒忙停下脚步，才看见刚刚叫他的黎明谦，如果不是黎明谦叫他，他根本就没看到这么活生生的一个人。

　　折回来笔直的站在黎明谦面前，一边喘着粗气一边问，韩夜现在怎么样了。

　　黎明谦点点林思寒的头，责备的说。“刚刚睡下，你这会要是去了，他不是又得醒了。”

　　又突然严厉的说。“这些年这冲动的性子还是没改么？”

　　“明谦哥，你知道我……”林思寒解释的话才说到一半，看见黎明谦的眼神，又把后面的话咽了回去。

　　“对不起我保证没下次”有些讨好的晃晃黎明谦的手臂。

　　“现在先不跟你算账，你先去吧。”风说的对，自己和他的方式不一样，要是他，早把思寒拉去惩戒室了，可是自己就是狠不下心。罢了，就让他去当反面角色吧。

　　看着林思寒走向韩夜的房间，黎明谦倒是安心了点。

　　第二十三章

　　林思寒轻手轻脚的打开韩夜的房间，睡觉只关大灯不关小灯的韩夜，依旧保持着原来的习惯。

　　床头的灯还开着，韩夜安安静静的躺在被子里，满脸憔悴，红肿的眼睛看的林思寒心疼不已。

　　慢慢的坐在床边，把韩夜凉凉的小手握在手里。

　　不知道怎么形容心里的感觉，林思寒只恨自己为什么不能让他不受到伤害。

　　轻轻抚摸韩夜的脸，低低的吐出一句。“对不起”

　　不知道在向谁道歉，不知道为何道歉，只是呢喃自语。

　　睡梦中的韩夜，感觉有熟悉的味道在自己身边，本来就模糊的意识，好像得到安慰，更加熟的睡了过去。

　　林思寒守在韩夜床边，看着韩夜皱着的眉头，慢慢的舒展开来，本来有些凌乱的气息，渐渐的有序起来，一直揪着的心终于放下了。

　　林思寒内心也纠结着，是现在给林风炫打个电话认错呢，还是一不做二不休，直接等林风炫回来。

　　时间慢慢的流逝着，直到握着的手有了轻微的触感，林思寒才反映过来。

　　就看韩夜皱起眉头，睫毛有些轻颤，嘴里断断续续说着。“不要……不……”

　　林思寒立刻坐在床侧，把韩夜搂进怀里，手轻轻拍着韩夜的背，嘴里也说着。“睡吧睡吧”

　　断断续续的梦话停止了，韩夜睁开眼睛，看到的是林思寒精致的侧脸。

　　抬起手摸上林思寒的脸颊，继而说。“你回来了么？你真的回来了啊”似乎是手中的触感告诉韩夜，这不是在做梦。

　　林思寒一把抓住韩夜还停留在自己脸上的手，连连说。“我回来了，我在呢。”

　　莫名的情绪在韩夜胸腔荡漾着，被梦境搅的混乱不堪的情绪，似乎也得到了安慰。

　　“我们下去走走吧，我睡好了。”韩夜没有像林思寒想象的那样，躺在自己怀里哭一场，睡一觉，而是表现的非常平静。

　　“很晚了……”看着韩夜乞求的眼神，林思寒硬是把后半句咽了回去，改成。“很晚了天气凉。多穿件衣服。”

　　看着韩夜露出大白牙的笑容，林思寒确定了自己的觉得，纵容一下下是没关系的。

　　往韩夜身上披了一件衣服，和韩夜手拉手像拍拖的情侣一样下楼，坐在游泳池边的椅子上，一起……好吧，是数星星。

　　月光把水面映的波光粼粼，不知道是因为夜晚的冷风还是什么，两只手紧紧的握在一起，

　　“不是说去有事的么，这就回来了，事都办妥了？”韩夜靠在林思寒身上，声音淡淡的问。

　　伸手捏捏韩夜鼻子，“什么事有你重要啊”虽然后果可能是几天不能坐，可是……也值了。

　　韩夜皱皱鼻子。“以后我不会这样了”

　　林思寒皱眉。“可是你心里不是这么想的吧？有什么你可以说，可以和我说，和明谦哥，小轩，都可以说，不要藏在心里。”

　　韩夜别过头，不看林思寒的眼睛，声音也变的有些闷闷的。“说出来？说出来大家都不好过，那又何必说呢。”

　　“你这话什么意思？看你一个人把事情都藏在心里，我们就好过了？”林思寒气愤，提高声音抓着韩夜的肩膀，让他看着自己。

　　韩夜也激动起来。“只要我不说，你们又怎么知道我心里有事？”

　　“看不出来么？你以为你看起来很开心么？你在骗你自己”

　　“那你就以为我很开心就好了啊”韩夜声音有颤抖。“只要我开心了，大家都开心了，不开心的时候只要告诉自己要笑，那最后就可以变成真的开心了。”

　　林思寒把韩夜的脑袋按进怀里，“为什么要自己承担，有些事情不是你的错，也不是你能改变的，何必委屈了自己，以前你是告诉自己要笑，以后就可以由我让你笑，我说过，我是你的，那你理所当然也是我的。你痛，我也痛啊”

　　“我没有不开心”韩夜扬起头，牵起嘴角，露出一个自以为开心的笑容。

　　“你这样我更担心，以后有什么都告诉我，答应我，好不好？”林思寒擦擦韩夜不小心划落的眼泪，无比温柔的说。

　　以至于让韩夜每次挨揍时回忆起当时的情景，都会觉得林思寒当时一定是装的。

　　韩夜环住林思寒的腰，把脸贴在他胸口，感受他的心跳，莫名的安心。

　　“寒，你不会离开我吧。”

　　“如果可以，我会一直陪在你身边。”林思寒回抱住韩夜。

　　那时韩夜才知道，幸福，原来就是这么简单。

　　第二天早上，黎明谦是在游泳池边发现还在睡觉的两人，走过去不客气的拍醒林思寒。

　　林思寒看黎明谦没有笑意的样子，也有点犯渗。

　　“明谦哥”

　　“我说你能不能懂点事？现在什么天气了？还在这睡？”韩夜身体本来就被他自己折腾的不好，看到刚刚韩夜缩成一团往林思寒怀里靠的样子，黎明谦就想发火，黎明谦觉得，自己也是个不爱嗦的性格，和林风炫学久了，自己真的变老了

　　看林思寒低着头乖宝宝的样子，叹了口气。“你们两个啊，要是有一个病了的，我不抽死你”

　　说完看林思寒站着不动，伸手赏了一个爆栗。“还不抱他回房睡。”

　　林思寒才反应过来，把韩夜抱回房间安顿好。

　　下楼的时候，就看见黎明谦在吃早饭。踌躇了一会，还是决定告诉黎明谦

　　“那个，明谦哥”黎明谦早就注意到林思寒的无措的样子，就是不出声，看他到底想说什么。

　　“嗯？”黎明谦早就注意到林思寒的无措的样子，就是不出声，看他到底想说什么。抬头看林思寒挠头的样子，忽然好像回到了以前，林思寒犯了错不敢跟林风炫说，来找自己的样子……

　　“其实，我回来我哥不知道”

　　第二十四章

　　黎明谦挑眉，示意继续说。

　　“哥这次是叫我去参加那会议的……我知道是我不顾后果，明谦哥，你能不能帮我跟哥说说，不要让我现在回去，韩夜现在还有点让人担心。”

　　黎明谦沉默的听林思寒说完，才开口。

　　“一来，你现在回去，也已经来不及了，二来，你哥说，这件事我处理，所以现在决定权在我手上，我可以明确的告诉你，你可以不用去韩国了。”说到这里，黎明谦特意看了一眼林思寒的表情，果然看见某人眉开眼笑的样子。

　　黎明谦哼哼一声，继续说。“别高兴的太早，你哥后天回来。”

　　果不其然，某人的面部表情抽搐了。

　　黎明谦喝下最后一口粥，站起身说。“快点吃饭，一会把小夜叫起来，伯父伯母今天的飞机，下午去小夜家，送行。”

　　林思寒皱着眉头，点点头。

　　一直到11点，林思寒才去叫醒韩夜。

　　韩夜已经睡好了，睁开眼睛，貌似心情还不错的对林思寒笑笑。

　　拉着韩夜下楼吃了午饭，林思寒才准备告诉韩夜。

　　大拇指指腹抚摸着韩夜的脸颊，语气温柔的像是商量一样。“小夜，今天听话点啊。”

　　“嗯？”韩夜挑眉不明所以的看着林思寒，知道林思寒一定还有下文。

　　“一会，去你家，给你爸爸妈妈送行，听话，不许摆脸色。”看着韩夜黯淡下来的眼眸，林思寒也不知道怎么开口。

　　“哦。”意外的韩夜低低应了一声。

　　林思寒欣喜，啵的亲了韩夜一口，和韩夜下楼时黎明谦和黎明轩已经在楼下等着了。

　　林思寒对黎明谦点点头，黎明谦会意，抓起车钥匙往外走……

　　到韩夜家，是沈覆雪开的门，开门的时候，特地看了韩夜一眼，有种说不出的情绪，像是愧疚……

　　众人都在等韩夜开口，韩夜也没闹，微微扯扯嘴角，笑着说“妈。”

　　众人都松了一口气，打着哈哈进了大厅。

　　这时候，韩啸下楼了，已经坐在沙发上的众人，立刻站起来打招呼，只有韩夜依旧坐着……等大家都望向他的时候，他才缓缓的叫了一声爸。

　　气氛顿时变的有些尴尬，大家坐在沙发上有一搭没一搭的聊着天。

　　沈覆雪说到韩夜的事情上，林思寒能感觉到坐在自己身边的韩夜，身体一怔。

　　“明谦，这些年多亏你帮忙照顾小夜，还有思寒，现在小夜住在你家，麻烦你了。”沈覆雪有些歉意的说。这么多年欠韩夜的，她不知道怎么弥补。

　　“呵……”黎明谦和林思寒都还没说话，就听见韩夜冷笑一声。

　　“韩夜”黎明谦皱着眉头呵斥一声。

　　“你们继续客套，不用管我。”韩夜把双手交叉的放在脑后，直接向沙发靠背上躺去。嘴角还挂着私有似无的笑容。

　　韩夜这句话，就像给了自己父母一巴掌，是啊，这是明显的客套，韩夜毫不留情的说了出来。

　　沈覆雪和韩啸的脸色有些不好看。

　　看着所有人都沉默了，韩夜站起身。“怎么都不说了？”

　　“不客套了我就上楼了。”

　　说完故意不看黎明谦缓缓走上楼。

　　林思寒小声在黎明谦耳边说。“哥，有什么事回家说好不好？小夜他不是故意的。”

　　林思寒又抬高声音对沈覆雪和韩啸说，“伯父伯母，小夜不懂事，我代他向你们道歉了。”

　　一句话说的看似落落大方，讽刺意味却极强，在场的人都听的出，林思寒在为韩夜抱不平，林思寒代韩夜道歉，这到底是谁家孩子。

　　没有再继续这个话题，沈覆雪尴尬的说。“小轩快毕业了吧，准备考什么学校？”

　　本以为是转移话题的话，却又迎来另一阵尴尬。

　　黎明轩抬头，貌似很不经意的说。“我和小夜准备上H大。”

　　黎明谦觉得再说下去，也没什么意思，对着韩啸和沈覆雪说。“伯父伯母，我们去机场吧”

　　韩啸早就想走了，连忙说，“对，去机场吧。”

　　黎明谦用眼神示意黎明轩去叫韩夜，黎明轩到韩夜房间的时候，韩夜正坐在床上发呆，看到韩夜这个样子，黎明轩心里别提多难受了。

　　要上飞机了，所有人都等着韩夜说句话，一句简单的祝福的话。

　　看着他们期待的目光，韩夜轻笑着，薄唇轻启吐出4个字。

　　“慢走，不送。”

　　回林家的车上，气氛，是僵持的。

　　到家以后，黎明谦终于忍不住发火了。

　　“你们仨是不是欠收拾？黎明轩，问你话你就好好回答。还有你，林思寒，我看你就是皮紧，有你这么说话的么，你以为谁都听不出你什么意思么？去去去，全都给我滚楼上站在去。”说完头也不回的跑到自己房间洗冷水澡。

　　黎明谦是真的火大了，本来还想借着这次机会，让韩夜和他父母好好谈谈，谁知道今天一去就不给好脸色看，韩夜也就算了，就连小轩和思寒也明里暗里的讽刺着。一个个说话带刺，没一句能听的。怎么就没一个让省心的呢，黎明谦暴躁了。

　　洗好澡，没去惩戒室，抱着笔记本电脑工作，意外的看见林风炫的邮件。

　　“谦，今天开会开了老半天，头都大了……开会的时候，又想到你了，都两个月没回去了。

　　想到要回去了，我居然有点小兴奋，哎呀，不说了，我去睡会，下午还有会。”

　　黎明谦笑笑，林风炫还是喜欢有时间就给自己来封邮件，虽然每次都是几句话。

　　暴怒的情绪，慢慢的平稳下来。

　　黎明谦想好好给他们一个教训

　　于是狠下心来，过了4个小时才到去惩戒室，晚上6点50分，黎明谦才出现在惩戒室内。

　　3人都已经“奄奄一息”，站的东倒西歪。

　　黎明谦坐在桌子前的椅子上，开口到。“都过来。”

　　三人回头，一起朝书桌走过去，都很疲惫的样子，可是谁都知道，还没结束。

　　黎明谦拿起戒尺，往桌子上敲了敲。“小轩，你先回去吧，小惩大诫，下次要是再给犯事，小心这个。”晃晃手里的戒尺，威胁着。

　　黎明轩没想到在家哥哥今天这么好说话，愣了一下。

　　“不想走啊？那好，趴着。”黎明谦调笑到，黎明轩急忙摇头。

　　黎明轩“留恋”的看了林思寒和韩夜一眼，退了出去。

　　用了点力气敲敲桌子，啪啪的声音听的韩夜感觉自己的神经都一跳一跳的。

　　第二十五章

　　黎明谦站到韩夜面前，高出5厘米的身材，让韩夜很有压力。

　　“韩夜，40”这个数字，不算多，不算少，韩夜不怕，但很委屈。

　　“我没做错什么，你不能打我。”韩夜抬头瞪着黎明谦。

　　“小夜，做错事要承认。”黎明谦没有生气，只是淡淡的说。

　　“我本来就没错。”韩夜转身就想走。

　　黎明谦看韩夜不知悔改的样子，也不再说话，把韩夜两只手拉倒背后，紧紧的抓住，往沙发那边拉。

　　林思寒看在眼里，也只能干着急，于公，韩夜态度明显的问题，自己没法开口。

　　于私，韩夜是黎明谦的弟弟，自己也没立场开口。

　　看着黎明谦把韩夜按在腿上，韩夜一直不停的挣扎，直到裤子被扒下来，才看见韩夜停止动作，只是脸变的很红。

　　“思寒，戒尺。”刚刚为了抓韩夜，黎明谦拿在手里的戒尺顺手丢在了桌子上。

　　林思寒为难，不想看韩夜挨打，又不能不听话。拿着戒尺犹豫着要不要递过去。

　　把韩夜固定在腿上，还不见林思寒递上来的戒尺，不耐烦的催了声……“想他挨轻点就给我快点。”

　　林思寒无奈，把戒尺递给黎明谦。

　　刚拿到手里，黎明谦就狠狠给了韩夜一下，皮肤上立刻浮现出一道红痕。

　　韩夜赌气咬着牙没出声。

　　不解气的“啪啪啪”连续打了三下，黎明谦才开口说话。

　　“小夜，那么多年我都没打过你。这次不能放纵你了，你知不知道你这次做的事有多过分？不打你，我都觉得对不起你。”

　　“我怎么过分了？我难道说错了么？”韩夜头向下，说话很费力，却还是能听出声音中的颤抖。

　　“对，你是没说错，可是你不能对你父母用那种语气说话，你知道他们听到会是什么感觉么？”

　　“我管他们什么感觉，我恨他们，我不要这么的爸妈，我不要”林思寒听韩夜哽咽的声音，心疼，又自责，为什么，看他伤心流泪，自己却安慰不了他。

　　黎明谦高高举起手中的戒尺，连续10下落在韩夜臀上，每落一下，都能感觉到韩夜的身子在抖，自己的手劲，自己知道，黎明谦用了9分力道，那可不是好挨的。

　　“恨他们，这样的话你都能说，你还敢说自己没错？”说完抬手又是几下，只打的韩夜说不出话来。

　　韩夜感觉戒尺每落一下，身后的温度都要上升一点，疼，很疼，韩夜不知道，原来黎明谦打人可以这么疼。

　　黎明谦不给韩夜开口的机会，继续说道。“他们是你父母，孝经里面第一段就写到，身体发肤，受之父母，那么多书都白读了么？虽然他们没有尽到做父母的责任，可是他们毕竟生了你，就凭这一点，你就没资格和他们这么说话。”

　　林思寒清楚的看到，韩夜听完这段话后掉落在地毯里的眼泪。

　　“他们不要我，为什么要生我，让我一个人孤孤零零的，每次看见别的孩子和自己的父母在一起，我都在想，如果我可以生在那种家庭多好，我不需要很多钱，我不需要显赫的背景，我只希望一家人快快乐乐的在一起，我不懂，为什么我想要的这么简单，却得不到。我根本就是多余的，我死了，他们也不会过问，如果没有我，很多人都会比现在过的好，我是多余的，呜呜，多余的。”韩夜哭了，嚎啕大哭。

　　韩夜的大哭，没有让黎明谦心软，而是换来黎明谦加大力道的10板子，他知道现在打他，只是为了打醒他。

　　“啪啪”声，伴随韩夜的哭声。

　　林思寒感觉胸口一阵阵发酸，韩夜，他的韩夜，为什么会有这样的想法，他不敢开口，他害怕自己的声音是哽咽的。

　　“韩夜，我清楚的告诉你，没有人的生活能够完美，你想过平静的生活，你不想要钱，不想要势，可是有人想要，你从出生就拥有的东西，很多人，一辈子都得不到，你说你孤孤零零，你还有哥哥，你还有思寒，你还有小轩，你其实比很多人都拥有的多的多，韩夜，我告诉你，你什么都不缺，你不缺爱，你有人爱，很多人都爱你。你不是多余的，你明白我们都不能没有你，不要自哀自怜，你是我黎明谦的弟弟，我不许你自哀自怜，没有了你，没有人会比以前过的好，而我们会过的更不好，只因为没有你。”

　　抬手，又是一下，韩夜整个人一抖。忘记了伤心，忘记了哭泣，怔怔的看着前方。他在考虑黎明谦的话，自己，是不是真的强求太多了，有爱人，有兄弟，有哥哥，即使没有父母，自己也依旧可以很快乐。原来是自己太贪心了么？自己其实真的有人爱，自己不是一个人。

　　闭上眼睛，清楚的感觉到滚烫的泪，顺着脸颊滑下。

　　身后的火热还在叫嚣，而且明谦哥似乎还不愿意放过自己。苦笑一下，是自己太过分了吗？也许是吧，错的太离谱了。

　　黎明谦没有再说话，也没有再打，他在等，等韩夜自己想明白。

　　“对不起”沙哑的声音打破空气中的寂静，韩夜懂，原来一直以来最伤心的不是自己，而是那些爱着自己的人。

　　第二十六章

　　黎明谦和林思寒相视一笑。

　　沉默半响韩夜软软的不知死活的声音响起，声音还哑着，听着要多无辜有多无辜。“哥，我头朝下难受，你让我起来吧。”

　　“难受，有你难受的呢”说完，帮韩夜调整了一下姿势，接着刚刚的话说。“最后20下，一下也别想少。报数”

　　也许是韩夜知道错了，也许是知道挣扎也没用，认命的哦了一声。

　　没让韩夜有时间多想，黎明谦已经开始了，道理要讲，但是没说板子不用挨。

　　“啪”

　　“一”因为头朝下，韩夜的声音还闷闷的。

　　“啪”

　　“二”和刚刚的力道比起来，此时落下的戒尺明显轻了很多

　　……

　　“啪”

　　“十八”韩夜觉得黎明谦一定气死自己了，不然怎么这么使劲呢，感觉自己快被剥了一层皮。

　　“啪”

　　“十……九”

　　“啪”最后一声格外响亮，韩夜软了，整个身子提不起一点劲。只感觉，又疼又累。疼，心里却不难过，父母的阴影是他生命里的一扇窗，推开那扇窗，他才发现，生命无限美好。

　　韩夜只感觉一阵阵的晕眩，尽管身后的伤还很疼，却阻止不了韩夜晕倒的行动。

　　在黎明谦和林思寒担心的目光下，韩夜不出所料的昏了过去。

　　当医生说韩夜病情的时候，大家脸色都不好，最不好的还属黎明轩。

　　“营养不良，体寒，严重缺水。”黎明轩咬牙，营养还不良？自己帮他准备的那些维生素片，难道他拿去喂狗了？看着韩夜苍白的侧脸，黎明轩恶毒的想，你要是能起来，我一定给你几脚。

　　黎明谦送完医生回来，第一件事，居然是拉着林思寒去了惩戒室。

　　这点让林思寒和黎明轩都很不解。

　　“哥，能不能……”林思寒没说完，就被黎明谦打断。“这是惩罚，你以为我跟你开玩笑呢？不能推迟，就现在”

　　林思寒不解，如今韩夜还躺着，他不明白为什么黎明谦一定要现在打他。

　　看黎明谦拿戒尺指了指沙发，示意自己跪上去，林思寒知道，没有余地了。

　　有些赌气的走到沙发前，一把扯掉裤子，规规矩矩的跪好。

　　黎明谦看林思寒赌气的样子，也很无奈，自己一直那么回护他，现在这样他一定接受不了，可是又有什么办法呢，谁知道林风炫会提前回来，凌晨到家，如果林风炫回来，林思寒一个星期都别想下床。

　　黎明谦站在林思寒身后，准备按规矩行事，要说打他是回护他，那林思寒的态度，是多少让黎明谦有些生气。你要是不犯事到你哥手里，用得着我花力气教训你么。

　　“说吧，错哪了？”

　　“不应该私自回国，不应该不敬长辈。”林思寒老实回答，语气却没有撒娇讨饶的意思，明显的赌气。

　　“自己说，多少。”

　　“哥自己看着办。”话音刚落，一阵刺痛就在身后炸开。

　　“好好说话。”

　　“100”说出这个数字林思寒自己也吓了一跳，100啊，可不少呢。

　　黎明谦怒笑“好，就100……你可给我数好了。”

　　第一下，真疼。

　　黎明谦板子挥舞的很快，一下连着一下。来不及绷紧肌肉，另一下就砸了下来。

　　臀肉陷下又浮起，一下就是一道绫子。每次都是一阵麻痹，然后再散开的疼痛，刺激着每一根神经。

　　林思寒默数的数字，已经有些跟不上节奏了，数到60的时候，已经打了不止65下了。

　　狠狠的咬着嘴唇内的嫩肉，赌着那口气，不开口求饶。

　　这时候黎明谦稍停了一会，身后的伤却越发疼痛，感觉伤处在一突一突的跳。

　　林思寒低着头，深吸几口气，松开咬着的唇，控制住音调说。“60了。”

　　林思寒背对着黎明谦，自然没看见黎明谦挑眉的样子。

　　还在等戒尺落下的林思寒，突然感觉到头上的触感，接着听到黎明谦的声音。“起来吧”

　　回头不名所以的看着黎明谦，非常欠揍的问了一句。“不打了？”

　　果然换来黎明谦拍在伤处的一巴掌。“想挨我成全你啊。”

　　林思寒不明白黎明谦态度怎么变这么快，还在郁闷，却也不含糊的，从沙发上爬了起来，哆哆嗦嗦的准备去提裤子。

　　黎明谦让林思寒趴在沙发上，自己出了惩戒室，两分钟后，拿着一套宽松的睡衣出现在林思寒面前。

　　等林思寒换上宽松的睡裤，才扶着林思寒回房间。

　　黎明谦对天翻了翻白眼，呼~终于处理完了，为什么吃力不讨好的事情，一直都是自己在做。

　　看着林思寒臀上青紫红肿的伤痕，应该不算轻吧。上好药，为自己的委屈，不满的又拍了一下……

　　第二十七章

　　看着林思寒臀上青紫红肿的伤痕，应该不算轻吧。上好药，为自己的委屈，不满的又拍了一下。

　　安顿好一群弟弟，当黎明谦回房躺下的时候，已经凌晨0点10分了。

　　想到林风炫晚上10点开好会，直接飞回来，差不多还有半个小时就到了。自己还是先别睡了，等他回来吧，黎明谦洗了个脸，坐在床上摆弄电脑，看着林风炫发给他的邮件，面带笑意。

　　0点30，无聊了20分钟，黎明谦只有一个感觉，那就是，困。

　　慢慢的已经由坐变成了靠，最后变成了躺，不知不觉就这么睡着了。

　　林风炫到家的时候，本以为会迎来情人的笑脸，却看到空无一人的客厅。

　　没换衣服，直接去了黎明谦的房间，看到的是开着的灯，和已经睡着的黎明谦，而且睡姿看起来就感觉不舒服。

　　林风炫有些不满，自己为了能早点看到他，开完会就飞回国，这家伙可好，居然都不等自己。

　　林风炫从柜子里拿出浴袍，冲进浴室洗澡去了。

　　意料之外，出来的时候，居然看见黎明谦睁着眼睛望着自己笑。

　　一边擦着头发，一边对黎明谦说。“大少爷，睡醒了啊”

　　黎明谦无奈的笑笑，都怪自己睡着了，这难伺候的主，又不高兴了。

　　下床搂住林风炫的腰，把头搭在林风炫肩膀上，梦呓般的说。“我又不是故意的，谁叫你挑这个时间回来。”

　　林风炫却把黎明谦的手拿了下来，不看黎明谦自顾自的坐到床上继续擦头发。

　　黎明谦也意识到自己说错话了，好脾气的也上了床，拉着林风炫闲着的那只手。“好了，才刚回来就生气，我说错了还不行么？”

　　林风炫还是不支声，一只手擦头发，一只手让黎明谦拉着，也不抽回去。

　　见林风炫更本没反应，黎明谦有些委屈的抓了抓头发，又解释道“我也是累了嘛，今天这么多事。”

　　林风炫本来准备好好吓吓黎明谦的，自己想早点谁来还不是为了他，可是听见情人有点委屈的控诉，林风炫还是放下了拉着的脸。

　　终于把大毛巾放下了，林风炫仔仔细细的看着黎明谦，然后慢慢搂住黎明谦的腰，黎明谦也配合的回抱，林风炫的唇慢慢逼近黎明谦，当双唇碰触的那一刻，有一种情绪在胸腔荡漾着。

　　这个吻不长，林风炫很快就结束了这个吻，脸贴在黎明谦脸上。

　　深深的吸了一口气，呼吸着黎明谦的发香，在他耳边轻语。“谦，我好想你，好久没抱你了。”

　　黎明谦也更紧的抱着林风炫“今天这是怎么了？怎么跟孩子一样。”

　　林风炫没回答，还是轻轻说了句“想你了……”最后轻轻咬了一下黎明谦的耳垂。

　　黎明谦也终于回应到。“我也是”

　　“嗯……”再次吻在一起的唇，有种叫甜蜜的情绪在滋生。

　　早上，林风炫还是保持习惯，早早就起床了。

　　看着还在熟睡的黎明谦，嘴角不自觉的弯曲成一个弧度。

　　就侧躺在床上，看黎明谦安静的睡颜，如果林风炫现在反应过来，一定会发现，自己花痴了。

　　不知道是林风炫的目光太炽热，还是其他原因，黎明谦也渐渐转醒。

　　林风炫移过目光，有些不自然的说。“嗯哼，醒了啊”

　　“嗯。”

　　“不是说累了，怎么不多睡会。”

　　“睡多了，身子软，反正已经醒了，又不是没事做。”一边说，一边下床。

　　看着黎明谦扶着腰，林风炫知道，一定不好受。

　　当黎明谦和林风炫下楼的时候，只有林思寒一个人在楼下，而且也是刚刚下楼的样子，还没坐下。

　　看见林风炫和黎明谦一起有说有笑的下楼，着实下了林思寒一跳。尽量站直身体，不慌乱的说。“哥你回来了”

　　林风炫看了林思寒一眼，轻轻嗯了一声。

　　等了将近10分钟，才见韩夜和黎明轩打着哈欠缓缓从楼上下来。

　　黎明轩，揉揉眼睛，又揉揉眼睛，确定自己没看错以后，才蹦跳到林风炫身边，惊讶又兴奋的说。“风哥，你什么时候回来的啊？我怎么都不知道啊？你怎么都不跟我说啊？我都没去接你。”

　　林风炫微笑看黎明轩叽里咕噜说了一大堆，等黎明轩终于停下来，才缓缓说。“你问这么多叫我怎么回答，我昨天晚上到家的，你在睡觉当然不知道。”

　　还没等林思寒介绍，黎明轩就把韩夜拉到林风炫面前。“嘿嘿，哥，这是韩夜哦。”

　　林风炫点点头，面带微笑，如坠落凡间的天使一尘不染。

　　林思寒见韩夜尴尬的不知怎么打招呼，才反应过来去解救自己的情人。

　　“小夜，这是我哥。你也叫哥吧。”

　　“能叫你风哥吗？你好，我是韩夜。”韩夜正正经经不敢怠慢的说，最后还鬼使神差的伸出手要和林风炫握握。

　　看着韩夜伸出的手，都看得出，韩夜有些怯场，林风炫是林思寒的长辈，相当于第一次见家长，紧张过头了。

　　韩夜看着自己的手，想收回来，又不知道怎么收，正尴尬的要命。林风炫把自己的手递了上来，心里还想这孩子真内向。

　　“你好，我是林风炫，可以叫我风哥”林风炫学着韩夜恭恭敬敬有些紧张的声音。

　　韩夜尴尬，连连点头。

　　林思寒对林风炫笑笑，把韩夜拉到自己身边，在韩夜耳边小声说。“别紧张，我哥人很好，放松点。”

　　是啊，不可否认韩夜紧张了，有点害羞，有点不知所措，大姑娘上花轿，头一回。

　　看着韩夜脸红到耳朵根了，林风炫也不再逗他。“好了，都是一家人，别这么害羞”

　　“嗯”韩夜点头，微笑，一家人，是啊，大家都是一家人

　　林风炫摆摆手让大家坐下吃饭，自己坐下的时候，看见椅子上大大的软垫，心里立刻明了。

　　韩夜和林思寒坐下的时候，还是皱了下眉。

　　林风炫回来以后，黎明谦和自家弟弟也理所应当的住进了林家。

　　转眼，就快要开学了。

　　两人早已念完高中的课程，学校的老师虽然不怎么管，可是自家哥哥还是不放松的。

　　韩夜身上有伤本来就要养，离开学的这几天，着实苦了黎明轩。

　　每天都盼望快点到明天，终于，开学，被黎明轩盼来了。

　　报道那天早上，黎明轩像打了鸡血似的难得的早起，屁颠屁颠的跑去找韩夜去学校。

　　换来的是韩夜仇视的眼神，心里想“这孩子转性了，从来没看他这么积极过。”

　　被黎明轩一催再催，韩夜终于忍痛爬了起来，爬起来的第一件事，就是把这个自动复读机赶出去。

　　黎明轩一直到被赶出门，还念叨着同一句话。“你给我快点，终于开学了，快点快点。”

　　韩夜自以为速度不算慢，可是当他下楼，所有人都已经在楼下了，笑嘻嘻的打了招呼，看着黎明轩反常的举动，韩夜狠狠的郁闷了一把。

　　看黎明轩笑嘻嘻的把平常深恶痛绝的牛奶喝光，韩夜终于对着黎明轩说了一句。“小轩，你今天没不舒服吧”

　　黎明轩翻翻白眼“那是我热爱学习。”

　　接着，你就能看见，韩夜手里拿着勺子，指着黎明轩，哈哈大笑。周围的几位，也都嘴角含笑的喝着粥。

　　黎明轩翻翻白眼，继续吃自己的，还不忘警告韩夜。“快点快点。”

　　林风炫和黎明谦已经去公司了，林思寒开车和韩夜黎明轩一起去上学。

　　把车停好，交代了几句，三人分两路向自己的地盘走去。

　　报道，多么神圣的一天。

　　只报道不上课，差不多早上10点，就可以出校门了，这就是黎明轩兴奋的地方。

　　黎明轩性格那么好动，一个星期不让出门，早就把他憋死了。

　　很多同学都很久没见面，互相打了招呼，就看见班主任进来了。

　　简单的交代，开学的军训，以及这学期的课程，可能是因为刚刚开学，这些青春期的少男少女都表现的有些兴奋，老师说什么，就好什么。

　　张老师是个30岁的女人，因为这学校有不少是因为钱进来的，一个女人想带好一个班级着实有点不容易。

　　可她却做到了，也许你可以这样形容，识时务者。

　　张老师面带笑容愉快的结束了这短短的学期报道。

　　第二十八章

　　韩夜和黎明轩并肩走在校园里，看着学生到处疯蹿，一个个玩的不亦乐乎，不自觉的，也面带笑容。

　　走出学校，才中午，林思寒高三，报道会结束的晚一点，黎明轩和韩夜已经说好自己回家了。

　　被暖暖的太阳照着，感觉心情都好了许多，韩夜懒洋洋的问。“去哪啊？大少爷，今早兴奋的跟打了兴奋剂似的，我倒很想知道，你有什么好地方可以去。”

　　“去流年啊”黎明轩依旧很兴奋，拉着韩夜就上了一辆出租车。

　　依旧是那里，喧闹的酒吧，是黎明轩最喜欢的地方。

　　两人找了个角落坐下，黎明轩帮韩夜点单，他知道韩夜自己点，一定又要点酒了。

　　“2杯泡沫红茶，薄荷柠檬绿。谢谢”

　　黎明轩看见韩夜张张嘴，却没听到说什么，自觉的把耳朵伸过去。听见韩夜特意加大的声音“又点泡沫红茶，你不会新鲜点啊。”

　　黎明轩也用很大的声音在韩夜耳边吼。“我高兴！！！！”

　　泡沫红茶，是一个人喜欢喝的，黎明轩对他，说不出是什么感觉，欣赏，或者，崇拜。

　　灯光暗了下来，前方的舞台上，出现几个人，为首的穿着一件白色衬衫，外面一件蓝色透明衫，下身穿着黑色皮裤，短靴。刀削的轮廓，明亮的眼睛，性格的薄唇，在黑夜里，也能绽放他应有的光芒。

　　自从他出现，黎明轩安静了，韩夜看到黎明轩的反应，也闭嘴不说话，安静的看演出。

　　不知是无意还是刻意，黎明轩的眼神，和他有几秒钟的交汇

　　报幕，唱歌，弹琴，不拖泥带水，不多加修饰，没有和台下的人互动，就唱歌，安静的唱歌。

　　就是他，尹宸，舞台上那个耀眼的砖石。

　　一共唱了两首，唱完面对下面的听众，微微点头表示感谢，拿着自己的吉他走下了舞台。

　　不出所料，10几分钟后，就能看见，韩夜和黎明轩坐的位置上，多出来一个人，那个人，就是尹宸。

　　换了一身衣服，牛仔裤板鞋，没有了华丽的装饰，却依旧耀眼。

　　尹宸坐下以后，不客气的拿起桌上的一杯红茶，咕噜咕噜喝了俩大口。

　　随后，点了一支烟，躺在沙发上，才说了第一句话。“很久没来了”

　　其实，和尹宸认识，是一个很偶然的机会，那天，是韩夜生日。

　　黎明轩的心思，韩夜自然清楚，没和尹宸认识之前，每次来流年的时间，也都是尹宸的表演时间。

　　用黎明轩的话来说就是。“我只是把他当比较喜欢的明星”

　　可是天知道黎明轩有多少明星朋友，这个借口显然不成立。

　　那晚，尹宸的搭讪，多少让黎明轩有些吃惊，他不知道，尹宸是为了韩夜而来，还是为了自己。

　　“是啊，最近没时间。”韩夜回答。

　　和尹宸，算不上熟，算不上不熟，在韩夜看来，他跟黎明轩比较熟，而且很有可能成为一家人。

　　尹宸看了看黎明轩，后者并没有说话，一直默默的喝着杯里的红茶。

　　尹宸掐掉手里的那根烟，站起来伸个懒腰对黎明轩和韩夜说。“走吧，出去吃饭，昨晚上到现在都没吃饭，饿扁了。”

　　三个人走在一起，无疑是一条风景线，三个人三种风格。

　　饭桌上，韩夜和黎明轩都很活跃，尹宸就一直看着黎明轩和韩夜闹，眼神一直若有若无的看着黎明轩。

　　如果黎明轩现在停下来看尹宸一眼的话，他们的眼睛就会相交。

　　黎明轩一直不喜欢和尹宸对视，那种感觉，不知道怎么形容，仿佛会被他看穿心思的无助。

　　一顿饭，一直吃到1点半。

　　互相告别以后，各回各家。

　　和尹宸的相处，不知道算什么感情，从韩夜生日那晚起，三人似乎就成了朋友。

　　有时间就会去看他表演，互相也从没问过对方的家世。

　　习惯性的，每次黎明轩都会帮尹宸叫一杯泡沫红茶，渐渐的，一杯变成两杯，连韩夜都不知道什么时候起……这一切都变成了自然而然的事情。

　　那时候开始，流年变成三人聚会的地方。

　　黎明轩和韩夜到家的时候，林思寒已经到家了。

　　“去哪了啊？现在才回来，吃饭了没？”韩夜抿嘴笑，回到家就有人问这些问题，真的好幸福，以前回到家，一直都只是一个人。

　　“去看朋友演出了，一起吃了个饭。”避重就轻，是去看一个朋友演出了，但是没说是去酒吧看演出了。

　　韩夜穿的是带帽衫，林思寒把韩夜背后的帽子整一整说。“嗯，喝不喝甜汤？”

　　这时候黎明轩看不下去了，可怜兮兮的说。“我要喝，小夜就不用喝了，你看他一副蜜糖里的样子，还要喝什么甜汤啊？你们都成双成对，欺负我一个孤家寡人，人家真可怜……”

　　站的直直的，低着头，撇着嘴，两手交叉放在身前，那样子真是……

　　黎明谦和林风炫进门的时候，看到的就是这样一个场景。

　　林风炫咳咳两声，掩饰住笑意说。“还是这么活宝。”

　　黎明轩看见自己哥哥和林风炫，也不再玩笑，凑上去说。“他们两个寒颤我，亲亲我我，欺负我单身。”

　　黎明谦一巴掌拍在挂在自己身上的黎明轩屁股上。“不许这么说你思寒哥”

　　林风炫也打趣到“你就让他说吧，让他心里平衡点。”

　　顿时，几个人笑开了，黎明轩嘴里嚷嚷着，你们都欺负我，可嘴角也是掩饰不住的笑意。

　　生活是一副美好的风景图，现在就是最完美的时候。

　　第二十九章

　　韩夜番外篇：你给的感动

　　早上，还在睡梦中，门铃声就响了起来。

　　是快递员，签好字，接过快递员手中那个大大的圆形。

　　韩夜不知道那是什么，也没想过那可能是什么

　　拿着大原型回到客厅，拆开外面的大包装，已经依稀能看的出，那是个蛋糕了。

　　没有拆完，急忙拿出手机看日历，看完以后无奈的苦笑，原来今天是自己生日啊，自己都忘了，居然还有人记得。

　　是蛋糕，一个很大很大的蛋糕，中间画着一张笑脸，一行歪歪扭扭的字。“韩夜，happybirthday”

　　韩夜笑，这哪个蛋糕店做的蛋糕，这么不专业。

　　旁边跟着一张大字条。

　　“小夜，在国外，不能陪你过生日了，看看礼物喜欢不喜欢，回来哥一定补偿你，小夜17岁了，生日快乐。”

　　落款是明谦。

　　微笑着看完，微笑着拆礼物，好多，何止一件。

　　韩夜一个一个拆，不觉得无聊，不觉得累。

　　自己喜欢的限量版手表，手链，枪的模型，录音钥匙圈，签名衬衫，多的让韩夜眼花缭乱。

　　全是精致的小东西，也全是自己喜欢的东西，这些，一定花了明谦哥很长时间吧。

　　黎明谦是不怎么会表达，可是心意到了，真的到了。

　　把东西全抱回房间，唯独留下那个大蛋糕。

　　还在楼上洗漱，就听见开门声，他知道，一定是黎明轩来了。黎明轩有韩夜家的钥匙，随时进出。

　　黎明轩到韩夜房间以后，得意的问“礼物还满意吧。”

　　韩夜翻翻白眼，把嘴里的水吐出来，说到。“你不说我到忘了，你的礼物呢。”

　　黎明轩本来已经坐下，又从床上跳起来说。“别跟我说你没收到阿，我都看到了”

　　“我收到了，明谦哥送的啊，他不忙的时候，帮我告诉他，我很喜欢”韩夜继续刷牙。

　　黎明轩沉不住气了“喂，我说的是蛋糕，蛋糕。”

　　“噗”韩夜正好喷出嘴里的水，洗好脸，才慢条斯理的说。“那个蛋糕啊，哪家蛋糕店定的？”

　　“怎么样怎么样？想说什么？是不是还不错？”黎明轩顶着星星眼问。

　　“我想说的是，不，专，业。”韩夜不客气的说，看着黎明轩焉掉的表情，故意笑嘻嘻的说。

　　“依我看啊，这个蛋糕，八成是哪个笨蛋亲手做的。嘿嘿，你猜是谁呢？”

　　黎明轩一巴掌冲韩夜后脑勺拍去。“别得了便宜还卖乖啊，那是你哥哥我，花了一下午给某人做的，还报废了一件衣服，你要是再说，我直接盖你脸上。”

　　韩夜也不客气的还一巴掌，嘴里还念叨着。“还哥哥，我叫你哥哥”

　　没打到，不气馁的由恶狠狠的表情变成一副小鸟依人状。“哥哥，你这蛋糕做的可真漂亮，人家感动死了。”

　　黎明轩“恶”了一声。“你别恶心我啊，我没吃饭呢，没东西吐。”

　　韩夜嘿嘿笑，目的就是恶心你。

　　下楼吃早饭，韩夜家里没佣人，自己也不会做饭，上学的时候都是两人一起出去吃，不上学的时候，都是黎明轩给韩夜做。

　　韩夜一个人做在饭桌旁等着黎明轩上饭，眼睛看的是那个不怎么漂亮的蛋糕，盯着出神。

　　黎明轩把面条端上来的时候，看到韩夜看着蛋糕出神，依旧调侃的问。“怎么样，哥做的蛋糕，就是好看吧？还不谢谢我。嘿嘿”

　　韩夜的回答，却和平常不一样。“嗯，好看，很好看，轩，谢谢你。”

　　然后抬头对黎明轩咧嘴一笑。

　　黎明轩也不开玩笑了，把面条丢过去，说。“快吃吧，吃完带你出去庆祝生日。”

　　“出去？既然要出去，为什么还在家里吃？”韩夜一边把面噻到嘴里，一边问。

　　黎明谦笑了，虽然是同一个年龄，却宠溺的笑了，像是哥哥对弟弟。“笨蛋，这是长寿面，懂不懂呢？”

　　韩夜低着头吃面，貌似懂了的点点头，一直没抬头，其实眼泪已经充满了眼眶，他不想让黎明轩看见，使劲的咽面条，连泪水一起咽下去。轩，我还好有你……

　　吃完，确定黎明轩看不出以后，抬起头笑到。“再给我来一碗呗？”

　　……一顿饭吃的安静极了，换了一套黎明轩给自己买的衣服，拉着黎明轩出门，庆祝生日。

　　笑的，多么开心，也许用笑容，可以弥补心里的空缺。

　　出门看见的是一辆黄色的法拉利F430，不解的回头看黎明轩。“败家玩意，你不是去年刚买了红色的么？”

　　黎明轩再度无奈，真想踹死韩夜，就不能说点好听的么？“喂，我说你小子就是没事找抽型”

　　说着隔空把一串钥匙飞给韩夜，韩夜不费力的接住。

　　等着黎明轩继续说，黎明轩慢吞吞走上车，坐在副驾驶位上，开口到。“送给你的，白痴”还不忘送两个白眼球。

　　惊讶，真的惊讶，这车可要好几百万呢，而且就黎明轩一个小孩子也不可能能买到手啊。

　　“别惊讶了，车我爸帮我订的，钱我出，我没偷没抢啊”

　　韩夜笑着摇头，上了驾驶席。“今天给你当回司机，说吧，去哪”

　　“go~流年。”

　　老地方，老场景，不一样的心情。

　　韩夜坐在下面，看着台上的黎明轩，明媚的笑容，完美的容颜。

　　听的是黎明轩为自己唱的庆生歌，喝的是黎明轩亲手为自己摇的酒。

　　原来，所有感动都是你给的。

　　如果没有遇见你，我真的不敢想象，现在的我，会是什么样，小轩，谢谢你给我带来的一切。

　　周围一片雷鸣般的掌声，黎明轩笑着摆摆手，示意大家安静。

　　继而说。“这首歌，是送给一个人的，今天，是他的生日。我希望他，一辈子都快快乐乐。”

　　黎明轩说这些的时候，一直在看着韩夜，韩夜也看着黎明轩，这时候韩夜是笑的，却流着眼泪，黎明轩走下台，韩夜就给了他一个大大的拥抱。

　　“轩，谢谢。”

　　喧闹的酒吧，所有人都可能误以为他们是对情侣，当然，尹宸也不例外。

　　那晚，从不跟人搭讪的尹宸，走上前和韩夜喝了一杯，他成为第三个和韩夜说生日快乐的人。

　　当晚，韩夜的日记里写到。

　　这是我过的最有意义的一个生日，最幸福，最快乐的生日。

　　第三十章

　　报道结束后就是正式上课的时间了。

　　晚上，大家都睡的比较早，早上要该上班的上班，该上学的上学。

　　上学的日子，可以说平淡，却有种规律。

　　每天上学，放学，偶尔逃几节课去看流年玩。如果除了因为贪玩考试下降，被林思寒按在腿上拍一顿，那生活还算惬意。

　　不知不觉开学已经一个月了，林思寒也欣慰的想，安安稳稳过了几天日子，没惹事，真是不错。

　　那天下午，还在上课，黎明轩用额头抵着课桌，用催命的声音说。“走吧走吧，急死我了”

　　韩夜课桌下的脚不客气的一脚踹过去。“死了都能被你喊回来。”

　　黎明轩猛的抬起头，没控制住声音的说。“好啦，走吧，去流年。”

　　突然感觉四周的目光都盯着自己，转过头，尴尬的对老师笑笑，继续低下头用额头抵着课桌。

　　如果不是黎明轩现在掐着自己的大腿，韩夜真想不可以的笑出来，刚刚黎明轩那窘样，真是难得看见。

　　期盼已久的下课铃响了，老师刚刚踏出教室一步，黎明轩已经拉着韩夜向相反方向走去。

　　在韩夜看来，黎明轩现在的情况可以理解，坠入爱河的人啊，就是这么疯狂。

　　可是黎明轩心中的想法，和韩夜就差很多，不知道是恋爱的人智商都低，还是旁观者清。

　　黎明轩今天心情不好，还在因为昨天晚上尹宸的事郁闷。晚上和尹宸无聊发短信，说着说着，双方炸毛了，黎明轩叫尹宸不要在酒吧里唱歌了，去找份工作。

　　其实就是看每次尹宸在酒吧唱歌，下面那些男男女女盯着尹宸看的眼神，黎明轩就浑身不舒服。也是大脑一热，就说了出来。

　　尹宸也不客气直接说，我就爱在酒吧唱歌，关你什么事，嫌弃我就别跟我说话。尹宸以为黎明轩嫌弃那种地方的驻唱，两个人两个想法，抱着坚决不低头的态度，结束了那次对话。

　　到了流年，还是黎明轩点单，今天的单子却有了变化。

　　没叫饮料，没叫泡沫红茶，要了10瓶百威。

　　韩夜有些担心“你今天怎么了？有点不对劲啊？”

　　“我能怎么？来来，你不是最喜欢喝酒的么，咱们玩一会呗？”酒上来了，黎明轩拿着杯子倒了两杯。

　　黎明轩不想说，韩夜也不知道怎么说，只能点点头和黎明轩玩。

　　老套节目摇骰子，本来是比大小谁输谁喝一杯。

　　今天黎明轩突然改变主意了，要跟韩夜玩大的，按点数喝，差多少点喝多少杯，运气不好摇到最大和最小，也就10杯。

　　看黎明轩一副今天喝趴了你的表情，韩夜毫不犹豫的答应了。

　　今天本来没有尹宸的表演，可因为心情不好，尹宸也来流年喝酒，没想到会碰到韩夜和黎明轩的，一进门习惯性的朝那个老方向看去，居然一眼就看见了正在摇头晃脑的摇骰子的黎明轩。

　　黎明轩和韩夜都还没看见朝这边走过来的尹宸。

　　“啪”一声，黎明轩把骰缸重重的砸在桌子上，声音之大，让韩夜误以为黎明轩想砸了这个茶几。

　　悄悄掀开一条缝，慢慢看清数字，黎明轩暴躁了，居然又输了，还输了4点。

　　撇了一眼韩夜，拿起酒，咕噜咕噜，喝了一杯，放下杯子，又拿起另一杯。

　　再他喝的时候，韩夜已经把喝完的倒满了，看着黎明轩眼都不眨的喝了3杯，尹宸看不下去了，坐到黎明轩身边，把黎明轩送到嘴边的酒截了下来。

　　“喝那么多酒干嘛？玩命啊？”尹宸也不客气，不管只比韩夜和黎明轩大几个月，开口就训。

　　黎明轩看见尹宸，又听见他这么说，立刻反击到。“我就爱喝酒，关你什么事？别和我说话，哼”

　　说完还重重的哼了一声，才把头扭过去。

　　尹宸被呛的尴尬，索性也不说话，看着黎明轩和韩夜玩，每次黎明轩输了，尹宸都帮黎明轩喝掉一半的酒，可是黎明轩不领情，尹宸喝掉的他都自己再喝回来，韩夜在一旁看着二人怄，也不说话，继续摇骰子。

　　直到黎明轩连输第四局的时候，韩夜忍不住了。

　　“喂，你们俩闹什么呢，我不玩了。”韩夜看不下去了，两人明显在赌气。

　　黎明轩看韩夜不玩了，自己拿着酒喝，还是不理身边的尹宸，

　　尹宸还觉得是黎明轩的错，黎明轩觉得是尹宸的错，看黎明轩故意不看自己的样子，尹宸怒了。

　　“你发什么脾气啊你？本来就是嘛，你看不起职业我也没办法，那是我喜欢做的事。”尹宸挚爱的音乐，不容任何人质疑。

　　“我什么时候看不起你的职业了？你喜欢做的事？就喜欢别人色迷迷的盯着你看？”一吵起来，就失去理智，黎明轩不经大脑的又开始胡说。

　　“你……”尹宸刚说了一个字，黎明轩就拿起搭在沙发上的外套，往外走，一边说。“小夜你先回去，我自己回去”

　　韩夜摆摆手，虽然黎明轩看不到，也算是回答了，随后又用眼神示意尹宸追。

　　黎明轩没跑，却走的极快。尹宸小跑了一段路才追上。

　　抓住黎明轩的手，拖进巷子里。

　　看着黎明轩的脸，不知道是气的还是酒喝多了，此时正泛着红。

　　不知是什么情绪在挑逗，尹宸低着头，把自己的唇印在了黎明轩唇上。

　　两人都没有闭眼睛，都可以清楚的看见对方的眼睛，能看见黎明轩的眼睛睁的很大。……

　　忘了呼吸，忘了挣扎，也不想挣扎。

　　几秒钟，像是多漫长似的，黎明轩一时间感觉气血上涌，大脑一片空白，不巧，这是初吻。

　　尹宸放开黎明轩的时候，黎明轩还处于呆愣状态。

　　拍拍黎明轩比刚刚还红的脸，笑着说。“傻啦？”

　　慌乱的拍下那只手，急着辨认。“你才傻了。”

　　尹宸决定先告白了，黎明轩这个性，想等他说可能是等不到了，再说，只要知道黎明轩是喜欢自己的，自己告白一下，又有什么关系。

　　“反正不管别人用什么眼神看我，你只要知道，我是喜欢你的，不就行了么？我喜欢你，不喜欢他们。”倒像是普通情侣吵架时的解释，没有告白的轰轰烈烈，没有深情的天长地久，就一句。“我喜欢你，不喜欢他们”就俘虏了黎明轩，多年以后回想起来，黎明轩还在想，为什么自己当时就被这么不感人的一句话收买了？

　　黎明轩低下头，小声说“其实我也喜欢你”

　　尹宸笑，把黎明轩搂进怀里，才想起刚刚黎明轩说的话，小家子气的警告。“我不喜欢别人色迷迷的盯着我看，可是我喜欢唱歌，喜欢音乐。所以”顿了一下，居然抬起搭在黎明轩腰上的右手，朝黎明轩屁股拍了一巴掌。

　　“不许怀疑我。”

　　黎明轩推开尹宸，嘟囔一句。“那是气话。”

　　说完，可能是害羞了，丢下一句，我先回家了，扭头就快步走出巷子。

　　尹宸望着黎明轩的背影，笑着摇头。

　　第三十一章

　　走出一段，回头看尹宸没有跟过来，才叹了口气放慢了脚步，摸摸还发烫的脸，不是害羞，黎明轩知道自己喝多了。

　　看看时间，才下午3点多，猛然想起刚刚自己叫韩夜先回家，现在才3点多，韩夜回去不是穿帮了。

　　急忙掏出手机，拨通韩夜的电话，堵了几声，韩夜的声音响起。

　　“小夜你回去了么？”说的挺着急，语速比较快，韩夜还以为怎么了。

　　“嗯，你怎么了？”

　　“家里有人没？现在应该是上课时间。”

　　“哦，对了，现在我们是在逃课……没关系，家里没人，我这就出来。”韩夜做恍然大悟状。

　　“别忘了，跟管家说一下，就当没见过你。”黎明轩这厮，一看就知道是老手。

　　“啧啧，小轩，我想我都有点崇拜你了。等等”韩夜调笑。

　　捂着电话，对刘管家说。“刘叔，你就当今天下午我没回来过哈”说完对管家眨眨眼，屁颠屁颠出去了。

　　“你在哪呢，我现在出门了”韩夜继续把电话搁在耳朵上。

　　“神龙俱乐部等你，快点哦。”

　　出了别墅门，往大门走的时候，看见一辆车开了进来，立刻吓的韩夜不会说话了。

　　“内个，等等，有人回来了。”韩夜从来没遇到过这种情况，有点不知所措。

　　没等韩夜往树后面躲，那辆缓缓驶来的车已经停在了面前。

　　车窗滑下露出的是黎明谦带着大大墨镜的脸，韩夜讪笑。黎明谦也猜到了，勾勾嘴角拿下墨镜看着韩夜。

　　看黎明谦不说话，只是看着自己，韩夜抓抓头发，不得已开口对黎明谦说。“哥”

　　“嗯”黎明谦点点头。“小夜这是要去哪啊？如果我没记错，现在应该是上课时间吧？”

　　看着韩夜低头不语的样子，黎明谦也不再继续问。“小轩也没在学校吧？好了，让他回来。”

　　说完不等韩夜说话，关上窗户，就向车库开去。

　　韩夜站在原地有了片刻的沉思，话说，今天是不是要倒霉了。

　　无奈的拿起电话，把这个好消息告诉黎明轩，不出所料黎明谦惊讶的啊了一声，然后就是完了完了

　　韩夜拍拍额头，他也知道，今天完了。因为早在上次考试没发挥好的时候，家长大人就已经警告不许再逃课了，不然后果自负。

　　没敢自己先进去，在门口等了黎明轩一会，看着黎明轩火急火燎的从出租车上下来，也有些想笑，却笑不出来。

　　“好了，进去领死吧”韩夜拍拍黎明轩的肩膀，还故作轻松的调笑。

　　两人自觉的直接来黎明谦的书房，黎明谦正在桌子前整理东西，抬头看见两人来了，继续收拾着东西说。“说吧，你们俩到底怎么回事。”

　　思索了一下，还是黎明轩先开口了。“出去玩了。”毕竟黎明轩算是老油条了。

　　（轩：你才是老油条。白眼。某作者：哎呀，敢跟我翻白眼，你完了你。）

　　＊＊＊＊＊＊

　　“去哪了？”黎明谦的声音不大不小，听在两人耳里，却像是恶魔福音

　　黎明轩正在思索怎么说，黎明谦已经把目光投向了韩夜。

　　韩夜用余光偷偷看了黎明轩一眼，确定后者并没有向自己打暗号，决定实话实说。“去流年了。”

　　黎明谦收拾好东西，一只手拖着脸，一只手指关节轻轻敲着桌面，思考流年是哪里。

　　“酒吧？”抬起头看韩夜，等对方确认。

　　在韩夜点头之后，黎明轩明显感觉到黎明谦看自己的眼神冷了几分。

　　“逃课去了几次？”无数次，韩夜在心里说。

　　黎明轩想的也差不多，谁晓得去了几次，就是知道，我也不敢说。

　　等了1分钟，没听到两人的回答，黎明谦也差不多知道答案了。“说话”

　　突然提高的声音，吓的黎明轩张嘴就把实话说了出来。“不记得了。”

　　黎明谦点点头，从桌子后面绕到两人面前。

　　不靠近不知道，一靠近就能闻到黎明轩身上淡淡的酒味，看着黎明轩还有些绯红的脸，瞬间明了。

　　盯着黎明轩的眼睛，用听不出喜怒的声音说。“喝酒了？”

　　黎明轩不争气的一抖。“嗯”

　　“有没有告诉你少喝酒？”

　　“有”

　　“逃课就去喝酒？”

　　“不是，就是觉得上课无聊……”说道这里看了黎明谦一眼，看黎明谦没发怒的样子才继续往后说，“就去了”

　　“哦？”黎明谦拖长声音。“觉得上课无聊？那好吧，今天就这样，不要说我不给你们俩机会。一人一套卷子，如果做的好，今天的事，我就当没发生过，如果没达到我的要求，那事情就不止这么简单了。”

　　一直沉默的韩夜听到这话，直想踹死黎明轩，这孩子缺心眼吧？说这话不是摆明找打么？虽然那些课真的很无聊。

　　黎明轩悔的肠子都青了，自己怎么就这么说了呢。

　　黎明谦立刻叫人去买卷子。虽然两人高中三年的课都上完了，黎明谦还是非常厚道的，让人买了高二的综合卷。

　　语文，数学，英语，

　　看了下时间，3点半，算了下时间说。“一共4个半小时，自己分配时间。”

　　看黎明轩和韩夜点头，于是，把自己的书房留给两人，退了出去。

　　第三十二章

　　番外篇

　　那是一场政治婚姻，在双方各自都在热恋的情况下，无奈而不得不结婚。

　　沈覆雪和韩啸，一场关于利益的婚姻。

　　“哇”清脆的啼哭声，医院里一个孩子呱呱落地，医生护士，脸上都挂上了如释重负的笑容。

　　一个小护士，笑着对躺在床上的女人说。“恭喜你，你生的是个儿子”

　　这是例行公事，每当孩子出生，医生都会向家长报一下孩子的性别。

　　床上的女人，并没有像平常父母一样，因为是儿子而露出笑容，也没有像别的父母一样，要求先看看自己的孩子。

　　她只是默默的点点头，就闭上了眼睛，也许谁都没有注意，她眼角划下的那滴泪。

　　沈覆雪被推出来的时候，并没有看见丈夫的身影，只是爸爸妈妈，公公婆婆在外面。

　　公公婆婆笑着对他说。“好儿媳妇，辛苦你了，给我们生了个大胖孙子。”

　　沈覆雪别过头，不去看自己的父母，他不想要这个孩子，这不是他和他爱的男人生的，他不是爱的结晶，他是一道伤，时时刻刻提醒着我，背叛了我爱的人。

　　那天晚上，韩啸来医院了，看着躺在床上的沈覆雪，由衷的感觉无力，自己的幸福，这个女人的幸福，就这样断送了。

　　韩啸在床边坐了一会，期间一句话没说，不知道用什么语言，去形容自己对婚姻的无奈。

　　只是到最后才像是安慰她，也像是安慰自己的说了几句。

　　“安心休息吧，我还有事情要做，明天就回美国”韩啸不想呆在这里，这个伤心地，只有用工作，才能麻痹自己。

　　“嗯”沈覆雪明白韩啸的感觉，因为，他现在应该和自己一样，很痛苦。

　　那晚，韩啸去看了他的儿子，那个刚刚取名叫韩夜的男孩。只是一眼，就急忙转身，不知为什么，看到他，就有种深深的罪恶感。

　　第二天，韩啸坐上了去美国的飞机，这一去就是2年没有回来过，

　　沈覆雪，也是在出院以后的一个月，就飞到了西班牙，一年回国两趟……

　　2年后，韩啸回国的时候，到父母家，看到的是已经2岁的韩夜，那时候他多可爱，一张白嫩的小脸，黑溜溜的大眼睛，咿呀咿呀的说着还不利索的话，嫩生细语的叫爸爸……

　　即使那么美好，还是抹不去韩啸深深的罪恶感，从此，他开始疏离，疏离他的儿子，疏离有关回忆的一切……

　　他韩夜，

　　背负着所有的爱恨，来到这人世。

　　第三十三章

　　两人对视一眼，无奈的老实坐下做卷子。

　　看样子愁眉苦脸，其实不谦虚的说，两人都很有信心。可是没过1个小时，有人就开始不安分。

　　“唉？这首词怎么背的来着？”黎明轩的声音响起。

　　“忘了”韩夜的声音接上。

　　“唉唉？这个公式怎么演算的？”安静了一会，黎明轩的声音又响起。

　　“上节课老是刚讲过”韩夜翻着白眼说。

　　“嘿嘿，没听”黎明轩挠挠头。

　　房间里除了黎明轩偶尔传来的懊恼的声音，就是笔划在纸上的声音。

　　为了自己的屁股着想，二人丝毫不敢怠慢。

　　7点钟，黎明谦的敲门声响起，试卷还没做完的两人一副大难临头的样子。

　　“吃饭了，吃好再写。”知道不是到时间了，两人也放下心来，跟着黎明谦下楼。

　　林思寒和林风炫已经在座了，这顿饭吃的哟，对韩夜来说真是煎熬，看林思寒不温不火不冷不热的表情，韩夜有种钻到桌子底下的冲动

　　胡乱吃了点饭，韩夜就站起来说，要继续上去做卷子。

　　看见黎明谦点头，飞快奔回书房，不出所料，没过3分钟，黎明轩也回来了，就知道他一定吃不安慰。

　　一个小时以后，书房门再次被敲响。

　　黎明谦坐到两人对面，看两人已经做好，先抽了韩夜的卷子看。

　　一会皱眉，一会点头，韩夜紧张的看着黎明谦的面部表情，黎明谦每次皱眉，韩夜都条件反射性的觉得屁股疼。

　　看完数学，黎明谦随便指了个地方。“站着”

　　韩夜弹簧一样弹起来，快步走到那个角落，面对墙壁罚站。

　　没等黎明轩感叹韩夜真倒霉，黎明谦又随手一指。“你也去。”

　　黎明轩苦着脸，走到韩夜旁边站好。还轻轻嘟囔着。“唉，末日要来喽。”

　　多长时间，差不多半个小时吧，黎明谦终于开口了。“你们俩觉得自己做的怎么样？”

　　沉默。“说话，现在说话都要我说两遍了么？”明显带有怒气的声音。

　　“不怎么样”

　　“不怎么样”不敢再沉默的两人异口同声的回答。

　　“过来。”二人紧张的走到桌子前。

　　“错的地方我已经勾出来了，自己看看，该不该错。”黎明谦点点放在桌子上的卷子。

　　两人虽然在没人看着的情况下做卷子，却也没有对卷子的习惯，自然错的都不一样。

　　黎明谦不费力的注意到，两人的脸色都有变化。

　　黎明谦首先拿过黎明轩的卷子，指着数学试卷，抬头挑眉看着黎明轩说。“如果我没搞错，这是你们高二本年学的内容吧”

　　黎明轩几不可闻的点点头，听到这句话他就知道下面黎明谦要说什么了。

　　果然，黎明谦重重的敲了下桌子，继而语气变的有些严厉。“那你能不能告诉我，这个你为什么会做错。”

　　黎明轩的眼睛闪过一丝慌乱。

　　黎明谦拿起桌子上的绘图尺，敲敲桌子，黎明轩立刻会意，把左手摊开举到黎明谦面前，以前提前学习高中课本的时候，家教管不住自己找哥哥告状，每次的下场都是红肿的两只手。

　　自觉的袖子向上拉了点，黎明谦点点头，表示很满意黎明轩的自觉。

　　拿尺子点点试卷上的那道题，然后抬起手“啪啪啪”连续打了三下。白嫩的手心染上一层红色。

　　又点点下面一道被自己勾出来的题目，抬手又是不留情的3下，黎明轩忍住想把手缩回来的冲动，抿着嘴不说话。

　　韩夜在一旁看的干着急，只看黎明轩的掌心已经肿起来，举着的胳膊有些微微的抖，看起来都疼，却抿着嘴不说话。

　　按照这个节奏，每指一道题，就是狠狠的几下，一直到把整张试卷翻完。

　　黎明轩心里苦笑，一题都没漏，一点水都不肯放，看来今天真的生气了。

　　在黎明谦同意过后，把已经麻痹的手缩回来，不敢明目张胆的喊疼，只能把手背到身后甩了甩，

　　想用另一只手揉一下，刚刚碰到就感觉眼睛蒙上一层水雾。

　　韩夜看着黎明轩把手背的身后，低着头，快要哭的样子，悄悄往旁边移动了一点，伸手拉住黎明轩的手，感觉着掌心的温度，悄悄帮他揉揉，小声说。“没事吧”

　　“没事”黎明轩也小声回答，其实怎么可能没事。

　　黎明谦又点点韩夜的英语卷，指着一个后面大大的s说。“s呢？这个还用说的么？心思都用到哪里去了？”

　　韩夜知道轮到自己了，已经看黎明轩挨过了，也算知道规矩，老老实实把手伸出来。

　　按部就班，也是指一题打一题，唯一和黎明轩有区别的是，韩夜是一题两下，也许是觉得黎明轩欠揍点，黎明轩是一题挨了3下。

　　挨了8下，就得令把手放下，看的黎铭轩那个羡慕啊。

　　甩甩发烫的手，只觉得火辣……

　　错了的题目罚过，接下来是教育时间。

　　“我说过，你们这个年龄是需要放松，但我没说过可以放纵”说到最后两个字，黎明谦加重了声音。

　　两人低头沉默不语……

　　“这些题目难么？没上过么？自己份内的事情做完了么？”句句逼问……

　　“先说小夜，以前你不肯住到我这里，我有时候忙，没时间管你，现在，我就给你好好说说规矩。以后酒吧这些地方给我少去，这是我的禁忌。抓到了，决不轻饶。”黎明谦说完，韩夜才反应过来是在等自己回答，连忙点头说知道了。

　　这时候，黎明谦从座位上站了起来，走到两人面前，看着黎明轩说。“我以前说过什么？”

　　黎明轩不争气的一抖，开口回答道。“哥说过……没事的时候酒吧少去，酒少喝。”

　　黎明谦点头“既然还记得，那我也不跟你废话了，老规矩。”

　　第三十四章

　　以前有次黎明轩去酒吧，喝醉了被送回来，第二天刚刚起床，就被黎明谦拉到书房跪了一个小时，外加40板子，记得那天记得黎明谦说过。“以后酒吧，可以去，不许喝酒，特殊情况可以喝酒，但是不许喝醉，如果哪天我闻到你身上有酒味，别给我解释，30下。”

　　想起这番话，黎明轩感觉心里凉凉的。

　　韩夜听到黎明谦说的话，知道事情还没完，又看见黎明轩的表情，知道自己在场只能让黎明轩尴尬而已，于是开口请求到。“明谦哥，那……我先出去了？”

　　说完这句话，明显看见黎明轩尴尬的表情有所缓解，也许怪黎明轩表现的太突出，这个请求被黎明谦一口驳回。“别走，就在这站着。”

　　黎明轩想找快豆腐撞死，要说韩夜两人关系好，也从来没在他面前这样过，现在只能用两个字形容黎明轩的心理，那就是纠结。是该现在开门逃跑，等稍后被黎明谦抓回来暴打一顿，留住面子呢。还是就咬咬牙现在就脱，在韩夜面前丢次脸呢。

　　稍稍纠结了20秒，黎明谦已经不耐烦了，敲敲桌子示意黎明轩快点，黎明轩的脸红到耳朵根了

　　，终于，后者还是战胜了前者，在韩夜面前也不是没糗过，丢人就再丢一次吧，反正也不差这一次，其实还有一半原因就是，不敢挑战黎明谦……

　　咬咬牙，走到书桌前，双手刚刚碰到桌沿，就触电般的缩回来，连忙甩甩，好像那样就能减轻疼痛……

　　看黎明轩眼睛里隐隐闪烁的泪花，黎明谦叹了口气。“趴着吧”

　　黎明轩可怜巴巴的看了哥哥一眼，没好意思看在一边的韩夜，上半身趴在桌子上，臀部自然翘起。

　　拿手里的尺子点点黎明轩腰部，示意把裤子脱了。

　　一咬牙一跺脚，活活一副上断头台表情，一把把裤子拉到膝弯。又趴回桌子上，把脸埋在手臂里。

　　这边韩夜在人不知鬼不觉的情况下，移驾到墙角面壁去了。

　　其实黎明谦余光看到了韩夜的小动作，但并没出声制止，睁一只眼闭一只眼好了。

　　绘图用的工作尺，并不厚重，比起以前用的工具，显的还轻了那么一点。

　　“不用数了”说完就是一下，还没做好准备的黎明轩，直接咬住了袖子，不许咬胳膊，那就咬衣服吧。

　　人的想象力有多丰富，对未知的恐惧也就有多大。就像现在，黎明谦站在黎明轩身后挥尺子，黎明轩完全不知道下一秒尺子会不会上身，完全不敢放松紧绷的身体。

　　打不算快，也不算慢，一下连着一下，也不显急促

　　现在黎明轩脑子里什么念头都没有，只能想到一个字，疼。

　　倒是韩夜觉得折磨多了，听着回荡在耳边“啪啪啪”的清脆响声，还有黎明轩粗重的喘息声，偶尔的闷哼声，这真是一种精神折磨。

　　终于，身后的击打声停了，接着是咚的一声重物坠地声。

　　韩夜急忙回头，只看见黎明轩跪在地上，想用手支撑，手刚刚碰到地面又缩回来，也不敢坐在小腿上的痛苦表情，衣服的下摆遮住了屁股，只能隐隐约约看见臀腿处的红痕和板印。

　　没等韩夜冲过去，黎明谦已经半拖半抱的黎明轩拉了起来，看黎明轩睫毛有些潮湿，满脸都是汗，韩夜想这30下打的可真狠。

　　黎明谦叹气，打的时候不管怎么认错都要打，打完了一哭又心疼，自己真是喜欢给自己找麻烦。

　　“小夜你先回去吧，我带小轩回房了，另外，别忘了给手上点药”最后对韩夜点点头，才把一脸担心的韩夜哄走。

　　让黎明轩靠在自己身上，刚想抱起来，就听见黎明轩哼唧。“你现在抱不动我了吧”

　　“你再重，哥都抱的动。”即使身上的伤还很疼，黎明轩还是笑了。

　　――正文完――

　　番外篇

　　1.

　　晚11点，黎明谦一个人坐在床上，手里拿着一本书，却怎么也看不进去。

　　因为林风炫还没有回家，一个月了，每天都是10点以后才能到家，有的时候，甚至到凌晨才回来。

　　每天早上睁开眼睛，都会看见身旁空荡荡的位置，和已经消散的温度。

　　回忆起高三，学习很紧张，尽管如此，自己还是每天一顿饭不漏，因为林风炫总是准备好自己喜欢吃的东西等自己回来。

　　现在呢，今天好像就早上吃了饭吧，可是他却不知道。

　　11点半，漆黑的夜被车灯照亮，黎明谦知道一定是林风炫回来。

　　果然没过多久，就看见林风炫微笑着进门，手里还拎了一盒黎明谦爱吃的蛋挞。

　　牵牵嘴角，笑着说。“回来了啊”

　　林风炫放下蛋挞脱了外套，直接把黎明谦抱住歪倒在床上。

　　两人面对面侧躺在床上，林风炫手臂张的开开的把黎明谦搂在怀里。

　　两人都没有说话，黎明谦是因为不想说，林风炫是因为太累，懒的说。

　　就这样搂了几分钟，林风炫放开黎明谦从床上坐起来，揉揉额角说。“吃点蛋挞吧，吃好了早点睡觉，我还有事情要忙。”

　　“又要忙了？”语气没有起伏，表情波澜不惊，再加上林风炫没有太注意，自然没看出黎明谦在想什么。

　　随口应着嗯。

　　黎明谦看着背对着自己的人，轻轻吐出一句。“跟我说话的时候，你能看着我么？”

　　这下林风炫再迟钝也知道爱人不开心了，放下手里已经收拾好的文件，坐在床边说。“好，我看着你，说吧。”嘴角还挂着私有似无的笑，黎明谦怎么看都怎么觉得林风炫以为自己在耍小孩子脾气。

　　突然感觉有些无力，他无法在这个气氛里，很正经的告诉林风炫，你冷落我了，说不出口，也突然不想说。

　　只能言不由衷的说。“没事，你去忙吧”

　　林风炫迟钝的什么都没发现，笑着揉揉黎明谦的黑发，说“乖，早点睡吧。”

　　说完在黎明谦嘴唇上印了一下，转身拿起文件去了书房。

　　嘴唇上还留有林风炫的余温，房间里还有甜丝丝的蛋挞香味，很和谐，却像少了什么似的。

　　没去碰那盒蛋挞，换了一套衣服出了门。

　　独自都在街上，道路两旁的路灯有些刺眼，因为午夜的关系，只是偶尔有车从身边经过，宽宽的马路上看不到一个人。

　　黎明谦为自己点上一支烟，就这样走走停停，渐渐的看见偶尔几个人从身边经过，恍惚的抬起头，发现已经来到了闹市区。

　　望着周围的夜市小吃，看见男男女女做在一起有说有笑的吃东西，黎明谦想起了林风炫，他记得林风炫喜欢吃炒田螺。忽然又觉得有些伤感，想你的时候，你居然不在我身边。

　　继续往前走，看见一家小酒吧，那间酒吧是黎明谦一个朋友开的，因为独爱调酒，不顾家人反对，执意要学，最后开了一间小酒吧。

　　父母见生意不错，又是儿子喜欢的东西，终于没有再逼他放弃这个行业。

　　拿起手机，拨通夏宇的电话，嘟了很久，都没人接听，就在黎明谦准备放弃这次通话的时候，电话被接起了。

　　声音很嘈杂，明显在人很多的地方。

　　“夏宇？我明谦。”

　　“等一下”在轰轰隆隆1分钟以后，手机里的声音终于安静了下来。

　　“我刚刚没听错吧？明谦？怎么现在打电话给我？”夏宇在酒吧后门，脚下不安分的踢着小石子。

　　“嗯出来走走，我在你的酒吧门口，你在里面么？”

　　“嗯？我在后门，你别动，我来找你。”听罢，夏宇向前门走去，看到黎明谦后，朝后者挥挥手，才把电话挂断。

　　夏宇笑着推推黎明谦肩膀，两人笑着进了酒吧。

　　坐在吧台前，看着夏宇在吧台里忙碌，突然觉得这样的生活很充实。

　　等了10几分钟，就见夏宇端着一杯东西向黎明谦走过来，等夏宇把东西放下，黎明谦端起那杯酒，才看清楚那是什么。是一杯很多种颜色的酒，很漂亮。

　　靠近酒杯就能闻见诱人的香味，黎明谦赶快尝了一口，入口甘甜……“这是什么酒啊？”黎明谦对于调酒，完全是一个门外汉。

　　“漂亮吗，这是彩虹，看你心情不怎么好的样子，帮你调一杯彩虹，让你雨过天晴见彩虹啊”夏宇笑到。

　　见黎明谦挺感兴趣的样子，夏宇开始介绍这种酒

　　“这样的酒，可以用的材料很多，只要把握好酒精度，含糖度就可以了，基本上你给我果汁我也能做出来。你这杯我是用甘露咖啡，金酒，红糖浆，绿薄荷还有白兰地做的，怎么样，感觉还不错吧？”

　　抬头看着夏宇笑笑表示赞扬。“很不错，这么些年没白学哈”

　　酒吧的工作人员走过来，在夏宇耳边说了什么。就听见夏宇说。“你先喝，少喝点，不要喝别的了，我先过去看看。”

　　挥挥手，继续喝那杯很漂亮的酒。

　　2.

　　夏宇走了大约10分钟，一个打扮的很妖艳的女人拿着一杯酒走过来，毫不客气的在黎明谦身边坐下，黎明谦厌恶的皱皱眉头，可是这里是吧台，谁都能坐，黎明谦也没办法。

　　那女子向黎明谦这边靠了靠，想把手搭在黎明谦肩膀上，被黎明谦躲开。

　　那女子没有丝毫尴尬的表情，笑着说。“怎么一个人喝酒？没朋友一起来么？”

　　黎明谦没说话，感受到腿上的酥麻，掏出手机，上面显示的是林风炫的大名。

　　也不知道处于什么心理，黎明谦没想隐瞒，拿起手机走到门口，没有特意走远避免林风炫听到声音。

　　“喂。”

　　“你在哪？你那边怎么那么吵？”明显听的出声音有些焦急和隐隐的怒气。

　　“我出来走走”

　　“告诉我你在哪！”林风炫听黎明谦不急不缓的声音，由心底升出一股怒气。

　　“你不要来了，一会我自己会回去”黎明谦的话多少让林风炫有些惊讶，他不知道今天爱人怎么了，半夜出去没和自己说，而且还一副赌气的样子。

　　“黎明谦，我说告诉我你在哪。”连名带姓……隔着电话，黎明谦依旧想站直身体。

　　“在夏宇的酒吧，你别来了，我就回去。”啪，电话挂断，黎明谦望着电话愣了一会，他应该不会来了吧。

　　回到吧台前，说不清心里的感觉。别扭的人都是这样，口口声声说着你别管我，其实不知道多希望你能拉住我。就像黎明谦，叫林风炫不要来了，其实多想看到林风炫出来找他。

　　手里握着那杯酒，尽管音乐声很大，黎明谦还是出神了。

　　反应过来的时候，是那名女子在叫他。“帅哥，怎么了发呆啊？你不请我喝一杯么？”

　　黎明谦知道这种女人专挑失意男子下手。

　　呵，没想到此时在外人眼里竟沦为那种身份？！

　　心里抱着耍耍她的态度，黎明谦也勾起嘴角，对着那女人邪魅的一笑。“你用这种方法吊过多少男人了？”

　　那女人临危不乱的回答。“那帅哥你愿不愿意被我吊呢？”说完还抛了个媚眼。

　　黎明谦想种人真是无耻，表面却笑着说。“那要看你怎么吊了。”

　　女人招招手要了两杯酒，推了一杯到黎明谦面前，媚笑着说。“帅哥我请你喝一杯吧”

　　已经进了酒吧门在四处寻找黎明谦的林风炫，看见的就是这一幕，黎明谦和一个妖艳的女人坐在一起，女人把不知道放了什么东西的酒推给黎明谦，不过这种地方，想也知道是什么东西。意外的是黎明谦居然拿起了那杯酒，同样笑这和女人碰了一下，就准备喝。

　　林风炫快步走上去，去夺黎明谦手里的酒，因为没反应过来来人是谁，黎明谦酒杯抓的很紧，林风炫并没有躲下来，只是从嘴边抢救了下来，看见林风炫黎明谦手一哆嗦，一杯酒直接洒到那名女子身上。

　　女子惊叫一声，想张嘴就骂的，抬头看见林风炫的样子以后，居然奇迹般的把话咽了下去。

　　林风炫不顾黎明谦的挣扎拉着就往外走，把黎明谦塞进车里，自己坐到驾驶席，深深吸了几口气，看也没看黎明谦一眼，就发动了车子。

　　从上车开始，黎明谦就想解释，他觉得林风炫一定是误会了。但是赌着那口气，黎明谦没开口，还悠闲的拿出手机给夏宇发了信息。

　　这些看在林风炫眼里，无疑，是一种挑衅。

　　紧绷的眉间，握着方向盘泛白的指关节，紧抿的嘴唇，彻底的感受到那人忍隐着怒火……

　　熄了火，窄窄的空间里，只剩沉默。

　　林风炫依旧紧握着方向盘。

　　如果说真心话，黎明谦现在有些慌，但是不想表现出来

　　林风炫深吸一口气，开口问。“这么晚了为什么要出去？”

　　泡咖啡的时候想看看爱人睡着了没，迎接他的却是乌黑没有一人的房间。

　　黎明谦低头看着自己的刘海，心里有些憋屈，凭什么你就能夜不归宿，有时身上还带着烟酒味，而我去喝点酒，就要问为什么。

　　心里这样想着，开口自然也不客气。“你能不能别管我？”

　　林风炫直接打开车门下了车，黎明谦眼眸瞬间黯淡下来，原来，你连我一句任性的话，都不爱听了。

　　黎明谦刚想开门下车，手还没碰到门扣，车门就被拉开。林风炫拉着黎明谦手臂，不管磕到碰到哪了，直接拖着黎明谦进了家门。

　　进了客厅，大手一推将人甩上沙发，后者还在巨大的冲击中没反应过来。

　　林风炫直接扯下腰带往黎明谦身上挥。“管不了你了是不？”随着语调的上扬，下手越发的狠。

　　黎明谦歪倒在沙发上，位居劣势的人实在无法忍受这般疼痛，更多的是委屈。“你凭什么打我？我没错。”一只手撑着沙发想起来，一只手到身后挡呼啸而下的皮带。

　　“啪”一声脆响，皮带打在赤裸的手臂上，本能的收回手，委屈的红了眼眶，却忍着没哭，看着手臂迅速肿起的红痕，感受身后依旧未停的皮带，死命的挣扎起来。

　　被冷落的愤怒，挨打的委屈，一瞬间黎明轩什么都顾不上了，登着腿，双手一撑，不顾林风炫不断挥舞的皮带想站起来。

　　上前一步，压住黎明谦后背，拉下裤子狠狠一下挥上去。已经红透的臀部，又是一条僵痕。“再动试试”

　　此时黎明谦已经软在沙发上，林风炫抬手又是一下。“闹不闹了？”

　　黎明谦依旧没啃声。“啪”极狠，基本上是带着风声落下的，黎明谦本能的抓紧掌下的沙发垫……“问你话不会应了吗？”

　　依旧沉默，多挑衅的反应，再好的脾气都受不了，更何况是已经爆发的林风炫……

　　“好，今天你就跟我倔，做错事不认，还嘴硬，我看你能扛到什么时候”皮带持续落下，丝毫不减的力道，

　　一开始就想教训一下，那么之后的混帐话，现在的死不认错，都是黎明谦自己赚来的……

　　极致的疼让黎明谦抓狂，

　　感觉挥落的速度减缓了……却是更加强烈的痛楚，“呜~对不起”

　　突然听见黎明谦沙哑的声音，林风炫深吸一口气，丢下手边的皮带径直上楼，走到拐角处看见还趴在沙发上的黎明谦，大呵一声。“还不上来？”

　　被叫的人儿一怔，随后强忍着巨痛起身，一步一步往楼上挪，对于现在的黎明谦来说，每抬一下腿，都是一种折磨。

　　林风炫足足等了5分钟，才看见黎明谦出现在视野里，手扶着门框，双腿还止不住的抖。

　　3.

　　歪歪扭扭的站在林风炫面前，脸上都是汗，可怜的模样并没有让林风炫怜惜，只是皱着眉头严厉的呵斥一声。“抬头，给我站好了，站不好就趴着。”

　　黎明谦抬起头，努力站直身体，身后的疼让人抓狂。脸上满是汗水，贴在脸上的发丝有些凌乱，显得很憔悴。

　　看着黎明谦套在身上的牛仔裤，林风炫的眉头皱的更紧了。“裤子脱了，去墙边面壁，好好想想你今天做错了什么。”

　　只是愣了一下，黎明谦便低头开始解扣子，褪掉让伤口更疼的牛仔裤，暗暗松了一口气，走到墙角面对墙壁罚站。

　　林风炫坐在桌子前，看似在批文件，其实心思完全不在上面。烦躁的丢开手中的东西，转头看向背对自己的黎明谦。

　　臀上横七竖八的全是鞭痕，有些重叠落鞭的地方还泛着紫砂。

　　走到黎明谦身后，林风炫从后面没用多大力气踢了下站着人的膝弯。“咚”被踢的左腿直接撞在墙上。

　　黎明谦立刻重新站好，脸色变的比刚刚更苍白。

　　林风炫的脸色很难看，就这么站着，甩手一巴掌落在臀上，黎明谦整个身体向前一冲，头差点撞在墙上。眼泪立刻模糊了视线。

　　只是一巴掌，林风炫就清楚的感受到黎明谦臀上的温度。

　　“你就是这么罚站的？”抬手又是一下落在刚刚的巴掌印上。

　　“对不起。”声音已经有些颤抖。

　　巴掌声又响起，肉着肉的声音甚是清脆。

　　黎明谦好想哭，好想叫。

　　黎明谦现在已经站不稳了，每落下一巴掌，都会把黎明谦打的贴在墙上，因为无法承认那么大的冲击。

　　但是每落一下，林风炫又会给黎明谦时间重新站好，然后再继续打。这10下，足足打了1分钟。

　　“知道错了没有？”

　　背对着林风炫的身子，突然转了过来，黎明谦直直的看着林风炫的眼睛说。“我有什么错？”

　　林风炫皱眉“既然不知道错，刚刚为什么道歉。敷衍我？”

　　“我道歉因为车上的那句话。”黎明谦的表情很安静，如果仔细看，你会发现他在笑，即使，是自嘲。

　　“出去喝酒不是错？和陌生人喝酒不是错？被人下药不知道，不是错？”林风炫有些气急败坏，黎明谦从来都是有错就认，无论罚多狠，最多事后撒娇抱怨，从来不会忤逆企图逃脱惩罚。他不知道今天倒是出于什么原因，让黎明谦那么别扭。

　　听到最后一句，本来还微微牵起的嘴角，僵硬了。原来那杯被夺下来的酒，被下药了吗？原来自己想着逗那女人玩，最后被耍的原来是自己吗？那么如果自己喝了那杯酒会怎样？微微摇摇头，仿佛不愿意再去想结果。

　　反映过来，才发现林风炫在看着自己，没去看林风炫的眼睛，低下头说。“被下药不知道，是我的错。”

　　林风炫听的出黎明谦的意思，只是认了这一点而已。“告诉我你在别扭什么？”双手捧起黎明谦没有血色的脸。

　　黎明谦微微一笑。“我没有别扭，被人下药是我的错，你要怎么罚，罚站罚跪要么继续打？”

　　林风炫突然觉得无力，刚刚的皮带，因为他的不知悔改，因为他的混帐话。刚刚的巴掌，因为他的站姿。现在再让自己打他，因为什么，因为他恭敬隐忍的样子，让自己心疼么？

　　看着即使站不稳依旧和自己较劲的黎明谦，林风炫在想也许自己的专制让黎明谦反感了，厌倦了，让他不顾一切的想反抗了。

　　一手揽着腰，一手穿过膝弯把黎明谦抱起来，在床上放置好，从床头柜里拿出药，一言不发的上好药，洗洗手然后帮黎明谦盖好被子。至始至终俩人都没有再说一句话。

　　出门前，用不大不小却足矣让黎明谦听到的声音说。“有事连线到书房。”说完关上了门。

　　室内的空气安静了下来，黎明谦的眼泪也掉进了枕头里。

　　这边林风炫先回自己房间洗了澡，然后就去了书房，一推一堆的文件，看样子好像永远都看不完。

　　有意无意的往电话那瞟一眼，也许他是希望的，希望黎明谦连线过来。

　　如果今天是林思寒，即使再心疼都一定会罚，可是，情人之间，毕竟不能和弟弟一样衡量，林风炫是个有原则的人，在黎明谦没有认错的情况下，原来，谈何容易。

　　此时，凌晨3点半，从黎明谦房里出来半个小时了，这半个小时，林风炫不知道看了电话多少眼，手里拿着的东西倒是没看多少。

　　突然，电话响了，林风炫的心跳一下快了起来。

　　拿起电话，却突然不知道说什么，电话那头也沉默着，双方听着彼此的呼吸声听了2分钟。

　　这时候，黎明谦开口了，开口的第一句是。“你不要说话，听我说。”

　　于是，林风炫真没开口，点点头，好像电话那头的他能看见。

　　“一个月了，每天你都很晚回来，早上走的也很早。有时候，一天都看不见你，我睡下了你才回来，我醒了你已经走了，同一个屋檐下，这样，很可悲，不是么。”林风炫想解释，却始终没有开口。

　　“今天晚上，我以为我们可以把有些事情说清楚，结果，却是这个结果。

　　我有我的原则，你有你的原则，有时候，我也在想，我们到底合不合适。”林风炫感觉心跳漏了一拍。

　　“每次被你罚的时候，我想的都是同一个问题，我错没错，我冤不冤，其实，对于你给的一切，我都没有抱着逆来顺受的态度，我们是情侣，你懂么？我不需要因为有些原因必须服从你，我做的都是跟着我的心走。今天坦白说我很委屈，你打我那么疼，还那么凶，我不知道我到底做了什么十恶不赦的事让你这么生气，现在我想明白了，如果是我换成你，也许，我会比你还狠。

　　我以为，我会等着你先向我道歉，可是，我还是忍不住拿起了电话，现在，说了这么多，我不感觉先找你说话就是在服软，只是因为你是我的爱人，有些情绪，有些事情，不该那么计较，比如我犯的错。

　　现在，我想说，风，我饿了。”林风炫感觉胸口热热的，他觉得黎明谦长大了。

　　听着电话里的嘟嘟声，林风炫往后一退，下楼向厨房走去，看着冰箱里的材料，想熬汤，但太慢。想做有汤有水的让黎明谦吃的舒服点，于是果断选择蟹黄馄饨。

　　烧水的时候顺便烤了些一口肠，黎明谦很喜欢吃这些快餐类的东西。

　　“谦，我进来了。”一手拖着餐盘，一手开门进了房间。

　　黎明谦还趴在床上，听见看开门声回头微微笑了一下，只是姿势极不方便。

　　把东西放下，想把黎明谦扶起来，去不知道用什么姿势，身后的伤要怎么坐下。

　　想起以前，都是打完了站着吃，那现在呢……林风炫拿了两个枕头垫在黎明谦胳膊下，让黎明谦趴的舒服点，自己端起那一大碗馄饨，挖了一勺喂到黎明谦嘴边，黎明谦有些错愕。却在愣了一秒以后，张大嘴吞下那口馄饨，即使还有些烫的咽不下去。

　　好像是注意到黎明谦的神色，第二勺林风炫放在嘴边吹了下才送到爱人嘴边。

　　时不时的放下勺子，夹个一口肠送到黎明谦嘴里。吃了几口，黎明谦突然说。“我想吃蛋挞”

　　林风炫回头往向桌子上已经凉透的盒蛋挞，点点头说。“先吃馄饨”

　　断断续续吃了大半碗，黎明谦摇着头说不吃了。林风炫端起剩下的东西，走的时候顺便把那盒蛋挞也放在餐盘上端了下去。

　　回来的时候，手上拿的是冒着香味甜味的热蛋挞。

　　看着黎明谦接过蛋挞，像吃糖一样的笑着。吃了一半把蛋挞递到自己嘴边，朗声说。“你也吃”

　　林风炫啊呜咬了一大口，然后笑着又拿了一个给黎明谦，吃了半个多小时，又把黎明谦哄睡着，天已经蒙蒙亮了。

　　没有去睡觉，直接去了书房继续做案子，那天晚上，林风炫是7点半回家的。

　　赶了一夜，只是……为了和黎明谦一起吃那顿晚饭而已。

　　――番外完――