山与行 BY： 风流涕


　　属性分类：现代  都市生活  强攻弱受  正剧

　　关键字：主角  配角  其他

　　第一章

　　六月的风已经不会怎么冷了，树上的叶子用力的摇，哗哗的响。

　　可能是心寒吧！韩行提着一大桶的肉摇摇晃晃的往前走。

　　唉！这年头的女人都这么势力吗？想起昨天的前任女友一脸难以启齿的样子，真的只能用楚楚可怜来形容。韩行紧记一句话，“男人不该让女人流泪”，所以赶在她哭出来之前说，“这样吧，晚上我请你吃顿好的，以后大家还是朋友！”

　　其实说穿了那顿饭吃了还不如不吃，韩行一边吃一边就怕她哭出来，连吃的什么东西都没精力去在意，依红――韩行的前任女友，看样子也是食不下咽，食不知味。最主要的，那顿饭花掉了韩行后半个月的生活费。

　　“噢呜！”一声咆哮吓到了埋头苦走的韩行。

　　关在笼子里的大家伙们已经等得不耐烦了，一边咆哮一边用爪子拍打着笼子，金棕色和黑色相间的皮毛在清晨的阳光下格外柔和。笼子里住着的是两只刚从东北运过来的条纹大虎，只是从小人工伺养的，所以野性已经不大了。较大的那只雄虎叫东虎，意思就是东北来的老虎，至少韩行是这么理解的。小的那只雌虎叫美美，在老虎里面大概算是大美人吧！

　　韩行不由加快了步子，费力的把筒提到了笼边，笼子里的两只老虎在韩行面前来回的走着，看样子已经等不急了。

　　“好啦！就晚了一点点吗，不要发脾气了，今天有很新鲜的小牛肉噢！”好在他还能从老虎嘴里偷点肉出来，不然下半月真的没法活了。韩行一边想着一边拿起桶里切成一块块一斤左右的牛肉，用力扔进铁笼里。

　　“噢呜！”发出一声类似于欢呼的声音，体形较大的东虎一口咬住还没来得急落到地上的生肉欢快的吃了起来。

　　“唉！”韩行叹口气，再抓块肉扔进笼子里，一边嘀咕着，“还是你们好，不愁吃不愁穿的，也不用担心交不出手机费要怎么办，你们要是一顿饭吃不下，多少人要围着你们转！”

　　两只老虎同时狐疑的抬头看他一眼，仿佛不明白他在嘀咕什么东西。韩行气结的把余下的肉也扔进笼子里，拎起铁桶要走，不想再对“虎”弹琴！

　　“噢呜！”前脚刚抬步，后面就同时发出了两声咆哮。韩行回头看，两只老虎都走到笼边，睁大的眼好像在等着什么。“噢！差点忘了！”韩行恍然大悟的走回笼边伸出手，亲昵的抱住两个大家伙的脑袋磨蹭。

　　这是每天早上都必有的例行公事，极喜爱动物的韩行和喜欢亲近韩行的动物，每次见面都会像猫狗一样互蹭几下，以表示亲近的问候。

　　磨蹭间眼角又看见东虎伸出了艳红的舌头，韩行暗呼不妙。

　　“呜……好啦！好啦！”忍着脸上手上刺痛的感觉，韩行试着想把它们推开一点。被老虎舔一下可不比想象中被猫啊狗啊的舔一下，老虎舌头上的倒刺要比猫狗的硬的多。

　　可以试想一下，一个人舔一下豆腐，如果你是那块豆腐你会高兴吗？

　　但是这是东虎和美美表示亲热的方式，如果你不让它舔它还会闹起别扭以为你不喜欢它了，到时候哄起来更麻烦。

　　好不容易熬到两个大形猫科动物舔了个够本，韩行的脸和手上已经一大片的红，头发衣服都乱了，不知道还以为他刚刚干什么去了呢！好气又好笑的拍拍两个大家伙的头，韩行这才算完成任务的提起空桶走了。

　　等一下还要给另两只老虎“风风”和“小姐”送早餐，然后还有三只狮子也是归他管。

　　刚走没几步，背后又是一声狂哮，“噢呜！！！”

　　天呢，又怎么了？要是小姐的早饭晚了哄起来比女朋友还麻烦。韩行无奈的回过头却发现这次东虎叫的不是他，而是更远处一个高大的黑影。

　　动物院虽然不是什么藏着金山银山的地方，可是这几年珍稀物种的价钱不会比一颗大钻石小，所以韩行还是警惕的朝前走了几步。对方并不是动物园里的管理人员，至少韩行从没有见过他。不过他要是在笼子里韩行肯定会把他当成黑熊而忽略掉。

　　高大的身材185公分绝对跑不掉，看身形应该是北方人，又高又壮的，皮肤也黝黑黝黑的，衬得一双黑白分明的眼睛分外的明亮，一头干净的黑短发。身上穿的是一眼就知道便宜的衬衣牛仔裤，洗得已经发白了，脚上是一双冒牌的奈克鞋，至少韩行觉得应该是冒牌的便宜货。

　　打量半天，韩行开口问，“动物园还没开门，你是怎么进来的？”

　　“那你是怎么进来的？”对方露出一口白牙笑着问。

　　“我是工作人员当然能进来！”韩行理所当然的瞪了对方一眼，又说，“你快走吧，不然被咬上一口可没人管你！”

　　说这话韩行真的是好意。要知道这年头老虎狮子的比人精贵，被老虎狮子咬上一口还要看是不是自己的责任，就算赔也是动物园赔，老虎狮子的只当加了道餐后甜点，要是身上有什么毛病传染上老虎狮子的还得找你算帐！

　　这年头真的是老虎狮子的比人精贵，只要想想你要是咬老虎一口，就算你没什么责任也要被动物保护协会的人骂死，还得赔偿损失。

　　武松要是生在这年头，不但做不成民族英雄说不定还判个无期。

　　对方还是笑，好像有意显露自己一口过人的白牙。韩行愣了愣，那笑容带着北方人特有的憨厚性子，看得觉得特别可爱。

　　再可爱也不能这时候进来，再说了，这么大个大老爷们的怎么能说可爱呢。看着对方，韩行说，“你怎么还不走？要我叫人吗？”

　　“我是新来的，叫吴东山，以后多多关照。”对方说着伸出手，还是憨直的笑着。

　　韩行一愣，没料到对方也是动物园的人。一点不夸张的说，吴东山看上去像民工，不像会来动物园的人，要是说来帮动物运食物的可能还可信一点。

　　突然意识到对方还伸着手等自己回握，韩行迟疑的伸出手。

　　吴东山的手比自己的要大很多，就像大人牵着小孩子一样，韩行白晰的手握在吴东山黝黑的手掌中纤细的不像一个男人的手。韩行也发现了这一点，有点懊恼的抽回手，从小到大不管他怎么吃，还是瘦得跟柳枝一样，如果是女人当然很合算，可是自己是个男人，就显得太单薄了。

　　“你的名字呢？”吴东山等了一下，看韩行没有自我介绍的打算，笑着低声问。

　　“噢！我叫韩行，行动的行。”韩行这才想起来自己还没有说自己的名字。

　　因为老有人把他的名字跟韩信混在一起，所以他说名字的时候都习惯带上后面一句。

　　吴东山笑得更可爱，“很好听的名字，我是付责照顾后面那两只黑熊的，有什么要我帮忙的尽管来叫我。”

　　看着吴东山黝黑的脸，想起黑熊憨傻的样子，还真是般配，韩行突然笑了出来。

　　金似衣裳玉似身，眼如秋水鬓如云。吴东山看着韩行轻笑的样子竟然一时间有点失了神。

　　＊＊＊＊＊＊

　　之后还是晚了小姐的早餐，小姐在笼子里“噢呜噢呜！”的狂叫，不断的用前爪拍打着笼子不肯安静下来，一直到韩行把早餐扔进笼子里小姐才不再狂哮。韩行一边把余下的肉也扔进了笼子里一边对终于安静下来的小姐嘀咕着，“对不起啊！我不是有意让你饿肚子的，你别生气了！”

　　一边的风风看看韩行，又低下头去咬肉。

　　都怪那个吴东山！韩行蹲在地上恼怒的望着空无一物的远方。想起那个像黑熊一样高大的北方汉子，韩行有点气闷，同样是男人，感觉却能差这么多。

　　再发呆也没用，他是死都长不出吴东山那样高大强壮的身材的。不想再想这个只能郁闷死自己的问题，韩行拍拍笼子示意风风和小姐过来蹭几下以示告别，他好给下一处送吃的去。“来，风风，小姐，我要走了，过来抱抱。”

　　风风望着他，晃晃脑袋，然后走到笼边任由韩行抱着又蹭又摸的，小姐却依然在那边吃它的早饭，不打算理韩行。

　　“小姐，过来啊！”韩行见它不动，于是催促。

　　小姐干脆趴在地上咬着嘴里的肉，但是又不像平时吃得很高兴的样子。

　　“还生气呢？好了，过来蹭一蹭啊！”韩行试着哄它，可是小姐只是摇摇尾巴没有过来的打算。

　　果然女人全都不好哄，不管是人还是老虎都一样。韩行不由的叹口气，又想起了那个以成过去试的女友。他们在一起已经有一年多了，不过对方已经渐渐从男友要长得很帅成长到男友要很有钱，而他的工资依然徘徊在那千年不变的两千不到。

　　这样说来还要谢谢吴东山，让他暂时忘了被女友甩了这个惨痛的事实。韩行无奈的提起铁桶打算走向下一个目的地。

　　“噢呜！”然而还没等他抬脚背后又传来了一声虎哮。

　　他今天怎么这么倒霉老是被老虎吼呢？韩行无力的回过头，虽然他现在实在没什么心情理它们，但是做为工作他还是回过头看看怎么回事。

　　小姐扫着尾巴走到了笼边，睁着一对大大的眼看着韩行。

　　是改变主意要抱抱了吗？韩行不确定的走到笼边蹲下身伸出了手，“小姐，怎么了？要抱抱了吗？”

　　小姐撒娇似的摇着大脑袋在韩行身上用力蹭了两下，又伸出舌头舔了两下才慢步走回原处继续吃它的早饭。

　　看来小姐不生气了！韩行松了口气这才提着铁桶离开老虎区。

　　没想到女人比老虎还难哄，他还不如跟老虎过一辈子算了，韩行无奈的想着。在动物园工作也已经有两三年了，当中除了东虎、美美、风风、小姐，还有另三只狮子吃坏肚子以外没怎么加班过，想来国营的就是这点好。

　　早上的动物园安静的没有人声，可是又不会太安静，除了几只老虎的咆哮外也不时的有小鸟、猴子之类的叫声，还有同行们在那来回走动忙碌的身影。韩行特别喜欢这个时候的动物园，因为这里除了自己喜欢的动物就是自己熟悉的人，总让韩行有一种莫名的安心。不可否认韩行是个很守旧的人，大学毕业后就一直在这家动物园里工作，没有想过要跳槽也没有什么不满。事实上进这家动物园还是韩行托了很多人才进来的，倒也不是说国营有多吃香，说穿了最多也就工作稳定待遇稳定，加四金还有福利不错，而且在动物园里工作不比别的单位，工作并不轻松而且又脏又累，再加上韩行的专业也是不对口的金融类。

　　但是韩行从小就喜欢动物，一直梦想着能自己养一群猫狗之类的动物，可是父母一直不准养，说除非他一个人搬出来住，自己去养。然后一年前韩行借了一间十多个平米的小间，会借这么个小间也是因为女朋友的关系，不过不管怎么说，韩行还是一个人搬出来住了。但是到现在韩行还是没有养一只猫也没有养一只狗，因为这时候他才发现，那是有钱人才能做的奢侈的娱乐。要有吃的、有大房子让他们活动、有很多的时间来照顾他们……

　　总之到现在，他依然没能实现自己儿时的梦想。所以现在在动物园，天天面对那些大形动物让韩行觉得特别满足。有什么难过的、不开心的事，他就会抱着老虎狮子这些别人碰都不敢碰的动物，把脸埋在长长的皮毛里，感受那种特别的体温，还有类似于人类的心跳。

　　所以今天喂完最后三只狮子，韩行就抱着其中最大的一只雄狮子金毛，任由它安慰般的舔舔自己的手臂，磨蹭自己的衣服。

　　做为一个男人，除了外形太过纤细之外，韩行很清楚自己的性格也太过敏感和纤细，怕寂寞、怕分离、怕伤感、怕死亡。跟依红分手让他很难过，可是又无能为力，因为他没钱。

　　吃完东西的中非和明亚也一起过来在韩行身上蹭了两下，然后一左一右的躺到了韩行身边。

　　中非的名字来源于中国和非洲某个国家顺利建交还是合作得来的，明亚可能是亚运前一年生下来的意思，韩行想，过几年搞不好还会有明世（博）、明奥（运）的。

　　还好有这些大家伙陪着自己，韩行揉揉已经湿润的眼，溺爱的拍拍三个大家伙的头，然后走出笼子锁上门。

　　只要有这些大家伙在，自己一定不会寂寞的！这样安慰着自己的韩行一路走回了自己休息的地方，然而还没进门，隔着窗就看到一个高大的黑影。

　　公园付责照顾动物的人都共享一个大得可以庇美仓库的大房间，一人一块大区可以放自己的东西，那个黑影就在自己那一区的旁边，韩行心里疑惑，于是加快了步子进了休息室。

　　进了门就见吴东山坐在自己隔壁，东西都已经整理妥当了，看见韩行进来，露出一个憨厚的笑脸。

　　他们还真是有缘！韩行也回了一个笑脸，然后坐回自己的位置。

　　“都喂完了？”吴东山笑问。

　　“嗯！”韩行点点头，没有多谈的意思，天生就怕生的性子让同事一开始都以为他是个很难相处的人，渐渐熟悉了才没了这层误会。

　　“你一个人照顾这么多动物是不是很累？”吴东山热烙的问。

　　“还好吧，可能习惯了！”韩行并不讨厌吴东山山里人般纯朴的性子，所以只要有话他也就接着回答了。

　　“你看上去这么瘦，想不到还挺有劲的！”

　　说这话挺失礼的，尤其韩行跟吴东山并不算很熟，不过韩行知道吴东山并没有恶意，所以笑了笑，“做了几年没这点劲怎么行。”

　　吴东山不由露出崇敬的眼光，说，“你已经做了几年了？这里又脏又危险的，你一定很喜欢动物吧？”

　　这句话算是说到韩行心里去了，他确实是非常非常的喜欢动物，“当然了，难道你不是吗？”

　　“我当然也喜欢啦！在我们老家，家家户户都会养上一两条大狗，还有牛羊之类的多得是，偶尔的，在山上还能看见狼呢！”

　　韩行看着吴东山眉飞色舞的说着自己家乡的样子，就像一个献宝的孩子一样，不由得轻轻的笑着。

　　“……每年一到东天，山里就会积大雪，一大片一大片白色的，树上都光秃秃的，连片叶子都没有，不过松树之类的还有叶，上面也积满了厚厚的一层雪，漂亮极了，要是运气好还能抓住一两只兔子之类的，回家之后支起一口锅，烧上一大壶酒，别提多高兴了……”

　　韩行正听着吴东山说他的家乡，突然却没了声，不禁疑惑的看着他。

　　吴东山嘿嘿的笑了两声，黝黑的脸上竟然有点泛红，不自在的低下了头，“跟你说这些干吗，大东北的，冷的要命。”

　　“不会啊！我挺喜欢北方的！”想象着那一片雪白的世界，在上海是肯定见不到的，还有家家户户都会养狗，对韩行来说那简直就是想象不出的天堂。

　　“真的？”黝黑的脸上一对黑白分明的眼像会发光一样，吴东山高兴的看着韩行，问道，“那有机会，我带你去我家乡看看！”

　　“好啊！”韩行不在意的点点头，并没怎么当回事。

　　第二章

　　之后韩行跟吴东山就成了朋友。吴东山就跟他给人的影像一样，是个很憨厚老实的人，而且很热心，自从他来了之后韩行都不用自己提着几十斤重的桶来回于动物园里。而韩行也时不时的会去他付责的那两头黑熊那看一看，但是那两头黑熊不喜欢他，每次看见他来都会惊天动地的吼一声，然后回过头不理他。

　　不过要说这两头黑熊为什么不喜欢韩行还要怪吴东山和韩行两个人自己不好。

　　那是吴东山来动物园的第三天，韩行照例喂完了自己付责的七个大家伙，一路上吴东山都替他提着大铁桶，所以等一下吴东山还要去喂自己付责的那两只黑熊。临走前韩行跟三只狮子抱了抱，吴东山也趋进，三只狮子防备着还不太肯让他接近，所以吴东山只是笑笑没有勉强过去摸一下，要知道这些动物虽然从小被圈养着，但是野性还是不小的。于是两个人说说笑笑的回了工作区去拿黑熊的食物。

　　“这么好的鱼？”韩行看着桶里两条四十公分左右的鱼问。

　　“是啊！这年头，动物比人精贵啊！”吴东山不在意的对他笑笑。

　　听这话耳熟，韩行想起自己第一天劝吴东山的话，也笑了笑，只是看着那鱼的眼神有点羡慕。

　　吴东山没听他答话，发现他盯着桶里的鱼，笑着说，“怎么？你也想要？”

　　“呵呵……”韩行尴尬的笑，自己下半个月的伙食费剩的实在不多，每天从老虎嘴里扣点肉下来过是勉强能过，只是韩行喜欢吃鱼，所以看见这么好的鱼有点羡慕。

　　吴东山见他笑，了然的也嘿嘿笑了笑，看看四下没人，找了个塑料袋装了一条给韩行，“拿去吧！”

　　“这……”韩行犹豫着，一来他跟吴东山才认识没几天，二来这是违反动物园规定的，“这不太好吧！要是被发现了……”

　　“怕什么！”吴东山一把塞进了韩行的抽递里，“发现了也是我付责的地方，怪不到你头上来，再说，那蓄牲哪知道自己有多少吃的，一顿少点没事！”

　　“那谢谢了！”韩行不好意思的低头，跟着笑了笑。

　　吴东山老大哥般的摸了摸韩行细细柔柔的黑发，也笑了。也是从那天开始，韩行就陪着吴东山一起去喂那两头黑熊的。

　　两个人一起到了关着黑熊的笼子，那笼子的柱子看上去比关老虎的还粗了点，两只黝黑发亮的黑熊四爪着地的在笼子里走来走去，那眼睛青灰色的犯着寒气，一看就知道还带着墅性，危险的很。

　　吴东山把剩下的鱼一分为两，给两只熊一熊一份，再把备好的肉也扔进了笼子里。两只熊三两下就把那半段鱼啃了个干净，然后不接着吃肉，只是像在找什么东西。

　　难道它们发现少了一条鱼？韩行不由的疑惑。

　　吴东山也觉得奇怪，走近笼边说，“黑毛、威风，找什么呢？鱼不是吃了吗？”

　　两只熊同时把目光调到了韩行身上，青色的眼里尽是兽性的幽光，看得韩行心里直发毛，这样看着他的要是人只怕他什么都说出来了。

　　吴东山也奇怪的低喃，“这蓄牲难道还知道我们拿了它的饭？嘿……真是怪事！”

　　话音刚落，两只熊同时发出了怒吼声，站起来足有两三米的黑熊用粗黑的前爪拍着笼子，森白的牙齿让就算站在笼外的韩行也看得害怕。

　　“吵什么呢？不准吵！”吴东山竟然像个教训小孩子的大人一样站在笼边对着两只熊开始说教起来，“你们两个大家伙天天吃这么多还不够吗？又没怎么饿着你们还吵什么？安静的吃饭，不然中午晚上都不给你们吃的！”

　　两只熊不知道是不是听懂了，依然不服气的四肢着地的站在吴东山面前“噢噢”的低叫，只是没有一开始那么有气势了，看样子就像不服气却又不敢违抗强权的受压迫阶层。

　　“算了，我看还是把鱼还给它们吧？”韩行有点心虚，再让两只熊这样吼下去，别人会起疑的。

　　“不用！”吴东山一把拉住想回去拿鱼的韩行，回头继续对两只不懂事的黑熊进行教育，“你们两个不懂事的大家伙，只是借你们一条鱼，就吵成这样，也不想想天天是谁喂你们吃的，给你们扫笼子洗澡梳毛？再吵？再吵就不理你们，让你们饿得噢噢叫去！”

　　两只熊果然不再做声的回过头去吃余下的肉。

　　吴东山看两只熊都不再做声，这才得意的对韩行嘿嘿一笑。韩行也忍不住露出了笑脸，吴东山看上去又高又大的样子，性子跟孩子似了。

　　这一笑才发觉自己的手还在对方的大掌中抓着，韩行立刻挣脱。

　　“噢！”吴东山这才发现自己还抓着人家的手，不好意思的急忙放开。

　　手虽放开了，可是留在手上的温度还是让韩行染红了一张白晰的脸，倒不是为别的，自己都这么大的人了，被别人抓在手掌里却跟个小孩子一样的纤瘦。

　　“回去吧，让这两个家伙自个儿反省反省，没事，你放心把鱼吃了吧！”吴东山粗枝大叶，根本没注意到韩行的反应。

　　那件事也就这样被淡忘了，只是被抢了美食还被教育了一顿让两只黑熊郁闷了一天，这夺鱼之恨也记下了，从此以后一看到韩行就暴吼一声，好像在说“抢我们鱼的家伙来了，快跑”，然后叨起扔进来的食物找个最角落的地方才开始啃啃啃。（笑）

　　陪着吴东山喂完了熊，两个人又一同走回了休息区。

　　里面另几个同事也喂完了自己付责的动物在里面休息，一看两个人进来其中一个高声问，“东山啊，你什么时候跟我们阿行这么熟啦？你粗枝大叶的，可别欺负我们阿行啊！”

　　“是啊是啊！”一边的同事也笑着付合。

　　纤瘦的韩行一直是这群人里面被取笑被照顾的一个，因为学历高专业也好，同事们都挺喜欢这个看似弱小却执着的家伙。

　　一开始进动物园的时候其实院长是想让他做为动物园的管理储备的，但是韩行坚持要去照顾动物，照顾动物不算，还非要照顾那些狮子老虎的大家伙，让一群人没少跌破眼镜。

　　大家都不明白他这么好的专业为什么会来动物园喂狮子老虎，但是渐渐的，大家看着他跟那些动物亲近的样子开始有那么点明白了。

　　但是韩行必竟是读书人，172公分的身形看上去就跟长得高的女孩子一样，那些工作对他来说太繁重，所以同事们都是能帮的就帮着他，发现他的性格也跟外表一样温和就越发喜欢这个纤弱的男人了。

　　“不会不会！”吴东山是老实人，一听这话急急忙忙的否认。

　　“那你还让阿行跟你一起去喂熊？你那两头笨熊要是伤着咱们阿行怎么办啊？”对方还是笑着抓弄他。

　　我不欺负那两只熊就不错了！韩行想起两只熊郁闷不已的样子好笑的摇摇头。

　　“嗯……”吴东山一时没了话，只能眼巴巴的瞅着韩行。

　　“你别看阿行，你这么欺负人家至少要请人家一顿饭吧？”同事们笑着说。

　　“好！没问题，我请！”吴东山想都没想就点点头。

　　“所以……见者有份，我们也要一起去！”一群没人性的家伙终于说出了自己的目的。

　　这些家伙……韩行无奈，这一块的都是些男人，平日里没少让女朋友压榨，到了月底一个个都跟自己差不多，全都是一肚子没什么油水，一抓住机会就狠宰一个。

　　“这样吧，你们买了菜来我家吧，我来做！”念在同是劳苦大众的份上韩行也没揭穿他们，只是吴东山一个人出门在外，也不能真的弄得人家身上没钱吧！

　　“东山，便宜你了，阿行做饭你买菜怎么样？”一群人立志吃白食，连菜的钱都不愿掏。

　　“没问题！没问题！”吴东山一个劲的点头兼傻笑。

　　看他这个样子，又想起站在笼子前面训两只黑熊的样子，韩行忍不住又笑了出来。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一群蝗虫相约在一个风和日丽的午后，喂鸟的带上鱼，喂猴子的带上香蕉桔子，喂熊猫的带上牛奶面包，喂大象的带上苹果，喂老虎的带上鲜肉……基本上除了动物不喝酒，别的东西都带的差不多了。（一群啥人……）

　　韩行住的地方不算太大，老式公房，厨卫虽然都有，但是地方小的转个身都觉得麻烦，虽然有个阳台，但是堆满了房东的杂物，唯一的一间房间又是客厅又是卧室，说是卧室，其实也只有一张四尺的床，除去床占的位置，房间大概还剩下八个平方左右，就这八个平方还放着电视和餐桌，很形像的一句形容就是，躺下来能把房间从左到右量一下。

　　一群人自给自足，也不管是不是在别人家，几杯黄汤下肚，各有几分醉意，骂领导的、骂社会的、骂老妈子的、骂女朋友的、骂动物的百家争鸣，一片骂声载道，彼有40年代愤青风范。

　　相比之下只有韩行这个当家的还算清醒着，眼看着平日里嬉皮笑脸的同事们各自吐着苦水，只能在一边陪着笑应和着。

　　月上屋头，各人睡眼朦胧，好在还记得自己是在别人家，跟韩行哈哈两声，哥俩好的各自回家去了。

　　韩行暗暗松口气，这热闹过头的一天终于算是过去了，苦了园里的动物供献食物也苦了他这个主人烧饭做菜。

　　其实他也挺想骂人的，必竟他才是那个刚被女朋友甩了的可怜人。

　　“终于都回去了！”

　　回头看，吴东山还坐在杯盘狼藉的桌边，一脸跟着松了口气的样子。

　　“终于可以吐苦水了，今天被坑了不少吧？”韩行略带同情的笑着，那些家伙点菜的时候可是六亲不认的。

　　“还成，大家都带东西过来，也没花多少钱，倒是你，忙了大半天，累惨了吧？”吴东山一脸不在意的样子。

　　“都是朋友就别这么客套了，菜怎么样？没闹肚子吧？”

　　“怎么会，你菜烧的还不错，跟我家乡那边的菜都不一样，下次来我家，我弄些我家乡独有的菜让你尝尝。”

　　“噢？东北那边有什么特别的？我就知道酱葱就大饼。”韩行感兴趣的坐到桌边，挑了些菜继续填肚子，虽然头有点晕，吃下去有点不太舒服，不过肚子饿了还是要吃点东西。

　　“哈哈哈……”吴东山难得像个东北大汉一样爽朗的大笑起来，“要说那边的特产可多着呢，上海这边东西虽然多，可是地道的东北菜还是太少啊，就算有也不好吃，全变了味了，要说东北，我老家吉林那边，大冷天，倒上一大碗酒，弄上几盘菜，几个男人就能坐上一天呢！”

　　“通常都有什么菜？”

　　“蕨菜尝过没有？上海的蕨菜全都老得跟树根似的，根本没办法吃，吉林的蕨菜，一根根都绿的，看上去都跟新冒出来的树叉似的，下白酒最好了，还有肉冻子，把猪肉皮切下来，上面的油肉全都弄干净，然后放水里煮，冻上后切成一片一片的，放到嘴里就化掉了，运气好的，还能弄上一锅子狗肉煮，那个香啊……”

　　韩行只能坐在旁边静静的听吴东山眉飞色舞的形容着自己家乡的特色，那单纯的赞美的神情有着掩藏不住的自豪，让韩行这个完全不了解，只是个旁听者的人，也忍不住会兴起，“真想去那里看看”的念头，也许从大山里来的人，都带着纯朴，而纯朴的性格，会不知不觉间就吸引住他吧！

　　韩行不知道吴东山为什么会离开家乡，来到上海这个某生的城市，他不怀疑，吴东山是很喜欢自己的家乡的，如果是这样，他又为什么会到上海这个跟大东北截然不同的都市来呢。

　　还有在言谈举止间，吴东山对家乡的热爱和自豪让他羡慕，如果有一天，他离开上海，会用什么样的语言、什么样的神情去跟人描述这个城市呢？

　　“呃……我好像话太多了，人家都说我嗓门大，很吵呢！”突然意识到只有自己在那兴奋的说话，吴东山又露出一脸不好意思的尴尬表情，也许韩行的体形外表都给人太过纤细的感觉，尤其是对吴东山这个标准的大老粗来说，所以总是时不时的会有种“自己是不是吓到他？”的担心，怕自己一个粗心大意就把他弄坏了。

　　“没有，我只是觉得你好像很喜欢你的家乡，很想去看看。”韩行温和的笑着回应。

　　“只要你不怕冻，我一定带你去那看看！”一听这话，吴东山立刻像献宝似的保证。

　　“一定啊！”韩行虽然只当玩笑，却还是带着期望，吴东山让他对那个某生的地方，生起了浓厚的兴趣。

　　晚上的菜还留下不少，冷菜差不多没了，青椒肚片、炒虾仁、牛肉这类的留了不少，韩行趁着现在才有空多吃上点东西，但是越吃越觉得胸口发闷。

　　“少吃点东西，你也被灌了点酒吧，吃多了等会儿就更不舒服了！”吴东山一边出声提醒他。

　　韩行摸摸自己滚烫的脸，可能真的也喝多了一点，难怪脑子里也有点怪怪的，自己还算好的，大家看他是读书人，没朝死里灌他，再加上吴东山也替他挡了好几杯，这才让他现在还没躺下来睡大觉。

　　想起同事们灌酒的情景，韩行还有点心里发毛，抬眼看吴东山，这家伙一脸不红不喘的样子，他可是今天喝的最多的人啊，“你没事吧？我看你一个人被灌子不少酒。”

　　吴东山听了不好意思的有点脸红，嘿嘿的露出一脸憨笑，“那点酒算什么，黄酒喝再多也没事，老家里都是大碗端着白酒当水喝。”

　　韩行听的有点头皮发麻，想他只喝了半杯黄酒就头晕了，吴东山喝了三瓶有余竟然一点事也没有，怎么想怎么觉得他的酒量跟他的体形很相衬啊！

　　“你去床上躺一下吧，这里东西我会收的。”

　　“这怎么好意思。”虽然头是晕着，很想找个地方躺下来，不过让客人收拾残局还是不太好。

　　“有什么不好意思的，这群蝗虫还不是我招来的！”吴东山裂着嘴笑，“倒是你，要是不怕我把你东西全都卷跑了，就上床上睡会儿吧。”

　　“这些破东西没人要！”韩行也笑了，白净的脸上因为醉酒染着淡淡的粉红，黑白分明的眼睛也因为想睡而显得湿淋淋的，“那就麻烦你了，你也早点回去吧，天不早了，后天还要去上班呢！”

　　“行了，我知道！”吴东山应着，动手把桌上吃剩的菜分类合盘，看他的手法也是常做家务的人。

　　韩行放心的脱了鞋上床，只脱了外面的长外套，穿着衬衣就合被而眠了。

　　吴东山收拾完桌子，顺手连碗盘也洗掉了，再回到外面时就看见已经熟睡的韩行。

　　浅浅粉红色的唇半开半合的吐着气，细柔的黑发遮去几分脸颊，衬衣的领口隐隐露出里面瓷偶般的皮肤，小巧的起伏描绘出性感的锁骨，薄毯也随着韩行的呼吸一起一伏。

　　吴东山看着愣了个神，一时间眼神还真不怎么移得开，摇了摇了脑袋才算清醒过来，一边拿着自己的外套一边自言自语着，“难怪都说南方的男人秀气，比我们那的女人还娇嫩的样子。就这么个家伙还天天提着那么重的桶去喂狮子老虎的，以后还是我帮他拿吧。”

　　“韩行，我先回去啦！”

　　韩行扁扁嘴，翻了个身又睡了。

　　吴东山看他不醒，穿上外套也回家去了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　韩行一觉熟睡到第二天大天亮，迷迷糊糊的睁开酸涩的眼，虽然头晕已经好了点，但是还是觉得全身乏力。

　　似乎有点冷呢！

　　无意识的摸摸胸口，手下摸到一大片微凉的皮肤的触感。

　　韩行讶然低头，发现自己胸口的衣襟大开，露出大半个上身，而原本穿在脚上的袜子也不见了，宽大的裤管也被高高的撩了起来。

　　一时间思绪晃忽，完全想不起来到底发生了些什么事。

　　四下张望，狭小的房间不用怎么费力便一切尽收眼底了，桌上光光的一片，只有四周微乱的样子提醒韩行昨晚家里来了一群蝗虫，然后，他喝了点酒，再然后，吴东山帮他收拾桌子……

　　迷糊的思绪猛得被电了下般清醒过来，韩行坐在床头，想着，难不成是吴东山脱他的衣服？

　　但是随既，韩行又摇摇头，暗自低骂，“毛病，吴东山没事脱男人衣服干吗。”

　　下床伸个懒腰，驱走残留身上的疲乏，难得还有一天的休息，要做很多事呢。

　　第三章

　　“呜……为什么我总觉得浑身无力的？果然星期一是个讨厌的日子啊！好想睡……”隔壁桌的同事还叭在办公桌上哀嚎。

　　“我也是……星期一……还要再上四天班才能休息啊！”远处同事跟着附合出声。

　　“还要十一天才有工钱发，我要饿死了……”哀嚎声此起彼伏，连绵不断。

　　星期一大早到了动物园，四处可见一张张蜡黄的脸，星期六晚上的宿醉加上星期一症侯群，动物园里到处有种“幽灵在漂动”的错觉……

　　“你们这群人……”韩行没话说了，看着这些人，连他这个一大早就神清气爽的人也开始跟着觉得不对劲了。

　　“大家早啊！”突然一声清亮的招呼声，在死气沉沉的办公室里响起，让听的人也觉得精神起来。

　　相较之下，只有韩行和吴东山两个人还算显得精神，韩行是因为没喝多，吴东山是因为喝得不算多……

　　“东山啊……”可惜叫不醒那群依旧梦游中的人，只听有气无力的声音断断续续的传出来。

　　“这是怎么了？”吴东山一脸疑惑的问韩行，“都吃坏肚子啦？”

　　“星期一症侯群，每个星期一都这样。”韩行不在意的说，想想吴东山来动物园到今天才正好一个星期，所以也是第一次看见这些人星期一的德性。

　　“这世上为什么会有星期一这种这么残忍的东西？”抱怨声再起，但是工作还是要做，位子上的人只能陆续的拿起早上要用的东西走出办公室。

　　“真是，年纪轻轻的，怎么比我们老家的老头老太还没精神的！”吴东山看不过去的出声，利落的做好一早的准备工作，然后拎起韩行脚边的一大桶肉。

　　“今天算是特别严重啦！”韩行也自然而然的跟着吴东山一起走出办公室，仿佛吴东山帮他拿着东西一起去喂动物已经是再自然不过的事了。

　　“上海的男人果然还是太娇嫩啊！”吴东山不知是不满还是单纯的抱怨起来。

　　“是啊！”韩行也跟着笑起来，“外地来的同事都说上海男人是小男人呢！”

　　没几步走到了东虎和美美的笼子前面，两只老虎在笼子里面围了过来，好像也看习惯了吴东山那张包黑脸陪着韩行一起来喂他们吃东西。

　　“确实不怎么大啊！”吴东山一脸认同的在韩行身边站直，“你看，我都快比你高出大半个头了。”

　　韩行为之气结，抢过吴东山手里的桶，“知道什么叫四肢发达头脑简单吗？”

　　吴东山“嘿嘿”的笑着，知道自己惹韩行不高兴了，不过也诚认自己确实没韩行聪明。

　　这桶什么时候变这么重了？才一个星期没拿，韩行突然发现以前没什么感觉的桶现在拎在手里竟然出奇的重。

　　放下桶，韩行重复着每天的习惯动作，把桶里的牛肉鸡肉之类的扔进笼子里，跟东虎和美美亲昵了一番后又走向下一处。

　　“其实……其实我也就随口说的，你还当真啊？”吴东山一步一跟的在后面走，看韩行自己提着桶不让他插手，样子好像生气了。

　　“没当真！”韩行头也不回的说了句。

　　还生气呢？吴东山有点头痛的抓抓自己一头又黑又硬的头发，“我真的是随口说的，不然我跟你赔不是还不行吗？”

　　韩行一边走一边听，但是这话怎么听怎么觉得别扭，陡然止住脚步回过身看着吴东山，“我怎么听你这口气跟我哄女朋友时差不多？”

　　吴东山顿时傻眼，愣愣的看着韩行，不明白的说，“我跟女人赔不是都没这么轻声轻气的。”

　　韩行听这话火气“蹭”的往上冒，吴东山这话的意思是不是说他比女人还像女人的？沉着声音问，“我一直就觉得奇怪，你一来就这么帮我，你是不是把我当女人看啊？”

　　老家的女人都比你有力气！吴东山在心里嘀咕，而一张藏不住什么心事的脸就把这种默认的态度完完整整的传给了韩行。

　　这家伙……韩行难得这么生气，一直是好好先生的他在动物园这么多年还没真跟人急过。

　　怒气里一股气缓缓往里心冒，韩行突然想起昨天早上自己醒过来的样子，该不会吴东山……

　　吴东山看韩行不说话，可是那付表情却越来越生气，甚至还气到发白了，压根不知道自己哪里惹韩行这么生气的吴东山只能急急解释，“你别多想啊，我真没把你当女人看啊！就是觉得你太弱了点。”

　　你是不是趁我睡着时脱我衣服？韩行身上冷一阵热一阵的，可是到了嘴边的话怎么也问不出口，心里还是想着，万一不是呢？而且两个男人问这话也太奇怪了。

　　“韩行？”吴东山看他样子越来越奇怪，不由担心的叫他名字。

　　“你……前天晚上什么时候走的？”想了半了，韩行拐着法的问他。

　　“前天？”话题跳的太快，吴东山一时间摸着后脑勺搞不清状况，愣了愣才记起来，“噢，你说吃饭那晚啊？我收了桌子洗了碗就走啦，你睡的太熟我就没叫你了。”

　　就这样？韩行怀疑，可是问不出口，想想自己这么问根本没用，吴东山要是不成认他也拿他没办法。

　　“怎么了？有什么不对吗？”吴东山看他脸色还是不善，不由越发的担心起来。

　　这家伙该不会是同性恋吧？韩行不由警惕的再打量吴东山一遍，黝黑的脸，漆黑的头发，浓浓的黑眉，黑白分明的眼睛带几分纯朴，高挺的鼻子，厚实的嘴唇，怎么看都觉得很老实的一个人。

　　可是同性恋又不会在脸上贴标签，韩行看了几遍还是不知道吴东山是不是，反而发觉在吴东山高壮的身形前，自己瘦弱的真的跟个女人似的，那个比例估计就跟他跟以前的女朋友站一起的比例差不多。

　　“到底怎么了？”吴东山让他看得心里有点发毛，怀疑他今天早上是不是捡了什么不好的东西来吃。

　　“你……你有没有女朋友？”韩行渐渐觉得一股寒气往上升。

　　话题突然又是一个大飞跃，吴东山怎么也跟不上韩行跳话题的速度，讶异了半天才反应过来韩行问的是什么，“怎么突然想到问这个？”

　　“没有，就是突然想问问。”韩行没来由一阵心虚。

　　自己好像太神精过敏了，还不知道那晚是不是吴东山做的呢，再说，就算是吴东山也没办法证明什么，要说照顾自己，园里同事都挺照顾自己，吴东山也没什么特别奇怪的，人家一片好意，自己这么想人家会不会太过份了？

　　想不到吴东山反倒露出一付晃然大悟的样子，“你小子，是不是跟女朋友出什么事了？”然后也不等韩行回答就爽朗的笑了起来。

　　想明白了是自己神精太过敏了，韩行反而有点不好意思了，再说吴东山一付憨厚的纯朴样，怎么可能做这种事。

　　“没有啦，快走吧，小姐等急了又要发脾气了！”韩行心虚的拎起桶子朝前走，还好刚刚没有冲动的说不该说的话，不然不让吴东山笑死才怪。

　　“噢！”吴东山傻傻的在原地站了两秒钟才跟了上去，果然还是跟不上韩行说话思考的速度，吴东山憨憨的，压根不知道刚刚自己被人怀疑是个同性恋。

　　跟着韩行到了风风和小姐的笼子前面，吴东山还因为刚刚的事有点呆呆的，眼看着韩行喂完了两只老虎又在那蹭了几下。

　　韩行喂完了，回过头就看见吴东山还是一脸跟不上状况的表情，转念也想起两个人为什么吵起来的。

　　韩行提着桶，直直的站在吴东山面前，“我知道，在你们北方人眼里，上海的男人是又瘦又矮没错，力气没你们大，嗓门没你们大，腰也没你们的粗，但是，我还是男人，没有女人的那些坏脾气和撒娇，不会像女人那样为了些小事就生气，更不会生气的时候让对方轻声细语的哄两句就没事了，所以请你不要老是一付小心翼翼的样子，我没那么娇弱。”

　　“这个……”吴东山黝黑的脸上浮起隐约可见的酒红色，一付做错事的小孩子，“对不起，我不是有心的。”

　　韩行淡淡的笑，“我也有不对，因为你比我壮很多，总让我觉得自己在你身边小的不像个男人，你也别放在心上。”

　　吴东山还是开朗的微笑，“我们都别放在心上才好！”

　　两个人都笑了，于是一场算不上开始的不愉快就这样消弥了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　动物园的工作挺奇怪的，一大清早的特别忙，真要到了别人上班的时候反而清闲了，别人吃饭的时候他们反而又忙了。

　　韩行现在就是这样，一早上喂完自己付责的动物，扫完了笼子后就开始闲了。

　　其实说闲了那也是偷懒得话，动物园开门后游客渐渐多了，这时候他们就要付责自己照顾的动物不会吃下什么奇奇怪怪的东西。虽然动物园里也有饲料出售，可以让喜欢动物的游客把食物喂给动物们，这样一来动物园既可减少食物的开销，也可以减少一些游客为了娱乐而扔些不能吃的东西给动物，动物误食这些东西是会死掉的。不过也不排除有些人社会公德不太好，明明知道某些东西是不能吃的，还是会扔给动物，而这些也是韩行他们要注意的。再来就是韩行付责的老虎狮子这一类危险性的动物，要特别注意，让游客保持一定距离，虽然公园也有隔离设施，但是意外还是时有发生的。

　　正想着，韩行就看到东虎和美美的笼子前面，有个带眼镜的男人跨过了隔离栏直接站在笼子前面。

　　“先生，请退到隔离栏后面好吗？你这样是很危险的！”韩行快步走到男人身边严声警告他。

　　男人回过头，一脸抱歉的神情，一边退到隔离栏后一边道歉，“对不起，我一时没注意就……对不起啊！下次我会注意的！”

　　对方刚退后，东虎就走到他原本站的地方狂吼了一声，吼声里彼有不满，一对泛着兽性的眼睛直盯着男人，紧接着又吼一声。

　　“好了，东虎别叫了，乖一点！”韩行像哄孩子般对东虎好声好气的安抚，美美也从角落走到了东虎身边，摇了摇满是金毛的头，对着韩行的方向蹭了蹭铁栏杆。

　　“你是付责照顾他们的管理人员吧？”男人在韩行身后说。

　　“对！”韩行试探的拍了拍美美的头，确定两个大家伙没有攻击的意图后才放心的顺抚着它们头顶的皮毛，试着安抚下东虎尤自不满的情绪。

　　“我好像惹它们不高兴了。”男人带着歉意的说。

　　韩行最后拍拍东虎的头，确定他不会再发怒，这才转身看身后的男人。

　　男人带着一付金边的眼镜，长得很白净，看上去很丝文的样子，身上穿着一件黑色薄型套头V领毛衣，下身一条直桶的牛仔裤，虽然丝文但是不纤弱的感觉。

　　“你最好不要太接近动物，虽然有铁栏杆，但是一个不小心还是会受伤的，到时候对大家都很麻烦，而且身上有特殊气味也会让嗅觉敏感的动物变得烦燥。”韩行公式化的责备着男人刚刚的行为，已经不是第一次碰上这种一时好奇而太过接近的客人的，万一受伤又要来找动物园。

　　“对不起，因为实在很想走近看看，所以就……真的很对不起！”男人依然老实的道着歉。

　　韩行冷淡的脸上渐渐露出了温和的神色，男人的态度博得了韩行的好感，有许多人都是不见棺材不掉泪的人，好心劝告他们还会惹来一顿骂，所以韩行对这种老实认错的人挺有好感的。

　　“还是保持距离吧，东虎很讨厌某生的气味，你身上的香味会让他发脾气的。”韩行温声提醒，男人身上有股属于护发品的香味，而东虎就是为了这个狂吼的。

　　“这样啊！”男人晃然大悟，伸手摸了摸自己用发胶稍微固定了的头发。

　　两个人正说间，一条苏格兰牧羊犬静静走到了男人身边，抬起头对着男人“汪”的叫了一声，似乎在说“我回来了”。

　　“几米，你跑到哪里去了！”男人低下身摸了摸几米的头，又宠爱的拍拍头。

　　韩行初见那条大型犬时吓好大一跳，但是见到男人和狗平静的相处画面也就平抚了，养这样一条大狗一直是韩行的心愿，可惜穷苦大众只能养活自己。

　　“你也喜欢狗吗？”男人注意到韩行眼中带着羡慕的神色，微笑着寻问，又蹲下身抱着狗温和的对着狗狗说，“这是照顾老虎的管理员，你要乖噢！不然把你扔进笼子里喂老虎噢！”

　　韩行让他逗的微微露出笑脸，但还是尽责的说，“在公园里请不要放开自己的宠物，万一跑进笼子里很危险的，请你下次一定为狗带好项圈。”

　　男人脸上浮起一片绯红，不好意思的笑，“我好像老做错事，对不起，下次会注意的！”

　　这男人一定很有钱吧！而且教养也非常好。韩行为自己突如其来的想法弄的哭笑不得，人家有没有钱关他什么事，自己都不是很有教养的人又凭什么这样评论别人。

　　但是男人抱在怀里的那条狗真的很可爱，如果自己也能养一条……

　　“来，几米，打个招呼啊！”男人提起几米的一只前爪对着韩行摇晃，笑着看着韩行，“要不要抱抱它？几米很乖的，不会咬人的！”

　　韩行忍不住伸手在几米头上摸了两下，几米果然很乖的坐在那，微抬着头让韩行摸摸。

　　“噢呜！”一声惊天动地的虎吼吓了两人一狗一大跳，东虎和美美都站在笼边睁着一对黄绿色的眼睛看着他们。

　　“呜……”几米野性的本能在害怕，无论怎么看，狗被训化的时间都要比老虎长得多，在野性上远不及老虎，而在生物等级上，狗也是属于老虎的食物。

　　“你把狗带走吧！”韩行急忙带着男人和几米离开了笼边。动物任性起来是很没道理可讲的，在动物园工作的人都经常会碰上这种事，有些动物看到照顾自己的人跟别的动物亲近就会大发脾气，甚至会不吃饭或咬管理员。孔老夫子说“唯女子与小人难养也”，其实两者都远不及发起脾气来的动物，真正的有理讲不通。而刚刚那声虎吼韩行宁愿相信是东虎他们不高兴，于是急忙带着男人和狗离开。

　　两个人一起到了公园中央的树林草坪，男人邀韩行一起坐会儿，于是两人一狗排排坐在草坪上。

　　“好漂亮的狗！”韩行爱不释手的摸着坐在自己身边的牧羊犬。

　　“你养的那两个大家伙也很漂亮啊！”男人笑着回答。

　　“可是我还是想养条大狗，但是养这样一条太贵了，所以才到动物园来的！”韩行好笑的回忆着以前的往事，因为没办法养狗，他才想尽办法跑来动物园的。

　　“确实很花钱！”男人认同的点点头，“单单报个户口就要几千块，每年还要定期检查打疫苗。”

　　“有钱果然好啊！”韩行淡淡的叹了口气。

　　男人却只是看着远方没有出声，镜片下的眼神带着淡然，仿如这句话已经听到没了感觉，听到理所当然了，而且这句话又不怎么让他感兴趣。

　　这家伙果然是个有钱人！韩行心里暗想着，能在上班时间穿着一身休闲服，牵着大狗来动物园，不是富家子弟就是个自由职业者，说不定还很有名呢。

　　“每天能跟喜欢的动物在一起，不是也很幸福吗？”男人转过头笑语。

　　韩行想了想，确实很幸福，就算没办法养一条属于自己的狗，可是东虎、美美、风风、小姐，还有中非、明亚、金毛，如果没有它们，自己一定会很寂寞吧！可是……

　　“不过如果有钱，依红就不会跟我分手了！”想到那个前任女友，韩行还是觉得心里闷得难受。他不知道自己是不是有点后悔选了动物园而放弃了金融业这个更赚钱的行业，他也不知道像依红这样的一个女人是不是值得他留恋。

　　“要是有钱就不会失恋那爱情不是太简单了吗？”男人看着韩行淡笑，那眼神带着韩行陌生的色彩，“而且，你也不适合名利这种东西。”

　　那是因为你有钱才这么说吧！韩行只是轻轻搂着几米微笑。

　　＊＊＊＊＊＊

　　陈松　上海一雨食品集团有限公司　产品研发部主任兼经理

　　韩行不认识陈松是什么人，但是一雨食品他知道，他喜欢吃的泡面是一雨的下属公司生产的，他哄女朋友的巧克力是一雨集团的新产品，就连他老妈买的大米、送糖尿病人的无糖食品、小孩子最爱的膨化食品都有一雨的产品。

　　反反复复看着手上那张名片，那是牵着几米的男人临走前给他的，韩行看见上面的公司抬头，继而产生了上面一连串的注解。

　　韩行是不知道这样一个集团有多大，更不知道陈松一月能赚多少，不过听上去就很有钱的样子。而陈松给人的映像也很符合这么个头衔，韩行不知道是嫉妒还是羡慕的想着。

　　“行，我知道了娘……”发愣间，办公室外面传过一阵吴东山低沉的声音，“……好的，我会回去的……知道了，我会回去的……国庆放假我就回去……娘，你又来了，说多少次了……我知道了，就这样吧……好的，我一定回去，就这样，再见。”

　　挂上电话，吴东山一脚踏进办公室，抬眼看到韩行在里面，愣了愣，笑着问，“你也跑这偷懒来了啊！那些家伙今天怎么都这么勤快，一个都没在这喝茶啊？”

　　“是啊！”韩行点点头，难得今天办公室就他们两个人，韩行想了想，问吴东山，“刚刚跟你妈打电话啊？你妈是不是想让你回老家去？”

　　吴东山坐回自己位置沉默了两秒，叹口气，“是啊，叫我放假了一定要回老家去。”

　　“你不想回去吗？”韩行疑惑的问，好几次都听吴东山眉飞色舞的说着老家的事，让韩行这个安于平静的人都想出门去看看，但是为什么说到回去，吴东山却是这么不甘不愿的表情？

　　第四章

　　（上）

　　吴东山吓一跳，转头看着韩行，脸上显而易见的尴尬。

　　韩行不知道自己说错了什么，两个人互望着，气氛一下子变得有点僵。

　　还是吴东山先出声，勉强笑了笑，“那个，我好像记得有什么事找你，可是一下子又想不起来了。”

　　“啊？”韩行跟着傻眼，“你不会吧？什么事啊？重不重要？”这家伙脑袋里面想什么呢？

　　吴东山抱歉的抓着头，皱着眉头，一付用力想的样子，“不是很重要，可是好像也不是没事……”

　　看吴东山那付样子真的很像被卡住的抽屉，韩行实在不知道说什么好。

　　吴东山实在想不出来，转眼看到了韩行手上的名片，“嗯？很漂亮的纸吗！”

　　韩行看看手上米色的艺术纸，上面印着淡淡银灰色的字和糖果色的公司logo，“刚刚在动物园碰上的一个客人，聊的挺投机的，所以给了我张名片。”

　　吴东山不由露出一脸羡慕的神色，闷闷的说，“你真好，我在动物园里走，小孩子看到我就吓跑了，就连那些大人都不太跟我说话。”

　　韩行看吴东山一张黝黑的脸，想起自己第一次见到他时的念头，忍不住轻笑起来，吴东山看上去实在很像一头黑熊。

　　“随便你笑好了，反正我就是长得又黑又壮的，怎么也长不成你这样的帅哥。”吴东山很认命的说。

　　韩行立马换上一张得意的脸，“原来你也知道我帅啊！”绝对一付小人得志的神态。

　　吴东山大概没见过这么厚脸皮的人，一时间愣在那说帅不是，说不帅也不是。

　　韩行看他傻掉的样子也吹不下去了，随手把名片扔进了抽屉，“你这人，还真跟外表一样又粗又直的，一根肠子到底的性格，园长怎么会把你招进动物园的？”

　　“啊！我想起来什么事了！”谁知吴东山一听猛得露出一付晃然大悟的表情，一脸抱歉的对着韩行打哈哈，“呵呵……我一打电话就忘了，园长叫我看到你，叫你立刻到他那去一趟！”

　　韩行无言以对，脑袋里面冒出一长串的剩略号……

　　出了办公室走到动物园的最后方，那里有幢两层高的小平房，风吹雨打哗啦啦，冬凉夏暖，外面的天气坐在屋里就能知道，外面晴天里面明亮，外面下雨里面小雨，外面刮风里面微风。韩行一直觉得这房子一定有什么不为人知的秘密，不然园长不会到现在还没把这房子拆了。

　　在门口敲了敲门，得到园长的回应后开门进去。

　　动物园园长是个五十上下的男人，带着一付黑边的眼镜，身材微微发福，整天笑脸迎人的样子。其实园长是个不错的人，不然韩行也不会有机会来这里工作的，园长就是经不起他的肯求才最终勉强同意让他来动物园工作的。

　　“园长，你找我？”韩行低问，一时猜不出园长找他到底什么事。

　　“韩行啊，来，坐下我们谈。”园长还是一脸和蔼的笑，把韩行让到了办公桌对面的坐椅上，“那个，我听说星期六晚上大伙儿都去你家吃饭了？”

　　“嗯，都来了，大家都说欢迎新来的同事。”虽然奇怪园长怎么突然想到问起这个来，不过韩行还是据实以答。难道园长不高兴没有叫他吗？韩行暗自猜测着，虽然园长不一定来，不过叫还是应该叫一下的，但是园长也不会特意为这么点事叫他过来吧？

　　“这个，本来员工聚会也是没什么好责怪的，年轻人吗，多走动走动是好的……”园长还是笑呵呵的说着，只是话里任谁都听得出来有问题。

　　“园长，是不是有什么问题？你就直说吧！”韩行老听得心里提心吊胆的，好像自己做了什么坏事被抓住了一样。

　　“那我就直说了……”园长沈呤着，又清了清嗓子，“是这样的，我知道你们也不是故意的，不过也不能拿着动物吃的东西去聚会啊！你知道，我们动物园在整个中国都算是大的，里面有不少的稀有品种，品种珍贵，我们照顾都照顾不过来，怎么还能饿着他们呢？虽说也没少多少东西，但是这万一出了点什么事呢？这责任重大，谁担得起呢？市里领导对我们动物园一直是关爱有佳，你们这……”

　　完蛋了！韩行心里暗呼不妙，那些个混蛋肯定是东西带太多被园里发现了，搞不好自己贪污猪、牛肉的事也被发现了，那些家伙……

　　园长自顾自的说完自己的重责大任，又说市里区里领导对动物园的关爱，接着再说自然生态的重要性，最后好不容易说到尾声，园长咳嗽一声又起另一高潮。

　　“……虽然说这件事不应该，不过我也知道这不是你一个人的责任，你不用太担心，但是，我还是觉得让你担任最底层的饲养员实在太委屈你了，韩行，区里又拨给动物园一笔钱，动物园里现在想着用这笔钱建个小形的游乐场，正缺人材的时候，你是不是也……”

　　拜托，韩行心里暗叫苦，他既不是学企划的也不是学工程预算的，他能做什么？他学的是国际金融，研究国家经济的，建游乐园的话他可能可以帮着搬砖头吧。

　　“园长，这次的事我实在很抱歉，不过还是请你再给我一次机会，我还是希望能直接照顾那些动物，而且过了三年，我跟那些动物也已经有了深厚的感情，希望可以一直照顾他们。”

　　园长一脸惋惜的拿上脸上的眼镜擦了擦，再带回原位，“既然这样，那也是没办法的，必竟你工作也很认真的，回头跟那些小伙子说一声，下次蹭着一起吃点就算了，别往外带了，被发现了我也不好交待。”

　　“好！我知道了！”韩行心虚的连忙点点头，心想好在自己那些事没被发现，回头还是算了，要是真被发现就麻烦了。

　　“没别的事了，你去忙吧！”园长叹口气，表示这次谈话完毕。

　　走出园长办公室，韩行这才出了口大气，一路暗叫好险的回了办公室。

　　时间差不多是动物们吃完饭，所以办公室里聚了一群休息的人，一看韩行回来“哗”的全过来围了个里三层外三层。

　　“四眼猪叫你干吗？”“怎么脸色不太好？出什么事了吗？”“你没让他抓住什么小辫子吧？”“该不会你偷拿肉的事被发现了吧？”“……”

　　这些家伙！韩行一肚子的火这时候突然全冒了出来，来他家吃饭不算，还害他差点被抓住，绝对不可原谅！

　　（下）

　　“噢！今天是肉包子豆奶，还有餐后水果，真好命！”一走进办公室，吴东山第一眼就看到韩行啃在嘴里的大半个肉包子和放在一边的豆浆苹果，对明天发工资的穷兄弟来说，绝对是奢侈品。

　　自从十天前，韩行不幸替兄弟们挨了批之后，唯一的营养来源――老虎吃的肉也不能再偷拿了，好在那些没人性的兄弟有点天良。于是这十天来，韩行的三餐安排如下：早餐――园里兄弟轮流买，午餐――动物园的营养午餐，晚餐――泡面。

　　“你还真没同情心！”韩行用力咬口包子，也不想想他现在是靠劳苦大众施舍的可怜人，竟然还在那说风凉话。

　　吴东山的份早在九天前就吃掉了，小笼加牛奶。

　　说起这些家伙真不错，知道不能再欺负老实人，有乖乖买些有营养的东西――这么想的只有韩行一个人。

　　“我不早同情过了！”吴东山为自己叫屈，再瞄眼韩行嘴里的肉包子，他早上还只啃个大饼呢，“今天买早饭的是小李吧？”

　　“对啊，你怎么知道？”韩行边啃边点头，老包猜的还真准。

　　因为吴东山实在黑的很夸张，混熟了的同事都开始叫他老包，吴东山也真不负那么个黑到底的称呼。

　　吴东山脱了外套挂在椅背上，慢悠悠的说，“我刚刚过来的时候有看到小李喂大象一个品种的苹果。”

　　虽说动物园里有规定不准私吞动物的食物，不过要是食物是水果、黄瓜这类东西，吃一个两个也没什么问题，看到了也不会说什么，所以像小李他们，常常就能看到他们跟大象一起啃苹果的镜头。

　　“我想这苹果也是玛莉的！”韩行一脸不出所料的吞了最后一口包子，拿起豆奶喝起来，玛莉就是小李付责照顾的大象。

　　“到底谁没同情心啊？”吴东山笑问，他还真吃的理所当然，一手拎起韩行身边的桶，“走吧，喂饭去。”

　　韩行一口喝了豆奶急忙跟了上去。

　　两个人正走过小林子，迎面远远走来两个人，一个是付责门口警卫的沈大叔，另一个像是三十上下的女人，韩行没见过。沈大叔一眼看到吴东山，然后领着那女人快步走了过来。韩行不认识那女的，猜想八成是来找吴东山的，转头再看吴东山，后者身体僵直的站在那，连眼神都僵住了，那样子，像是心里“格！”一下子。

　　韩行不由细细的看着那个已经走近了的女人，那女人看样子也是从北方来的，脸晒得黑黑的，一头黑发又粗又亮扎成一大把的麻花，身上一件明黄色的毛衣，背着一个黑色的老式斜背包。

　　“东山，她说是你老乡，来找你的，我就带她过来找你了。”沈大叔把人带到吴东山面前站定，“我还要看着大门口，先走了。”转身走了。

　　那女人可能远远的就看见了韩行，韩行老觉得那女人看着他的眼神都是敌意，好像还警惕着什么，看得韩行全身难受的很。

　　“林梅，你怎么来了？家里出什么事了？”吴东山先出声，有意无意间往前走了半步，把林梅的眼神从韩行身上引开。

　　“没什么事，大妈让我来看看你在这过的怎么样，顺便看看你缺点什么东西。”林梅转过眼神看向吴东山，林梅的眼睛不算小，黑白分明的也不难看，但是怎么看都少了上海女人的那种天真柔弱。

　　“这样，我现在还在上班呢，不然你先回去，等下了班我再去找你？”吴东山试着问她。

　　林梅看看韩行，对吴东山说，“不了，我没多少事，一会儿就成了，你们就算……”

　　吴东山没等林梅说下去，急忙截了林梅的话，“行了，你别瞎想，当着我同事的面胡说八道。”转头看韩行，把桶交到他手上，“对不起啊，今天这事儿……你自己去吧！”

　　韩行看出来他们两个有点关系，也看出来吴东山有话不想让他听到，当即知趣的接过桶，“说什么呢，本来就我自己的事，没事，你去忙你的吧，要不要我帮你把熊喂了？”

　　吴东山笑了笑，“不用，一会儿我自己去就行了。”

　　韩行没说话，提着桶一个人走，手上的桶还真觉得有点重了。

　　到了笼子前面，东虎和美美早就等的不耐烦了，关在笼子里面“噢呜噢呜”的直叫唤，一看韩行来了，差点没冲出笼子来。

　　“嘿嘿，不好意思又晚了你们的饭了，别生气啊！”韩行嘻笑着跟两只老虎赔不是，生的整鸡一扔进去，东虎一口叼住就“咔啦咔啦”的咬了起来。

　　韩行伸手摸了摸两只老虎的头，虽然这是每天的习惯动作了，可是今天少了吴东山还真有点觉得寂寞。东虎和美美就像心有灵犀似的，抬起头舔了舔韩行的手，又低下头啃自己的肉。手被舔的有点刺痛，韩行不知道自己今天怎么了，突然有点感伤。

　　他知道东虎和美美很喜欢自己，所以才会舔他的手，可是不管多喜欢，每次被他们舔过的地方都会很痛，因为喜欢而伤害，很像人类会有的行为，只是只有人类才会明知道这是伤害却还是要这么做。这就是越过差别靠近彼此的代价吗？韩行有点茫然的提着桶到了风风和小姐的笼边，重复了同样的动作，感受到同样的刺痛。

　　为什么今天一个人就老是想这些东西呢？

　　一圈下来喂完了自己付责的动物，韩行还是一路想一路回到了办公室里，不少人都已经做完了自己的事坐在办公室里闲聊天。

　　“阿行，喂完啦？”一看他进来，几个同事一起招呼他。

　　“是啊！你们又聊什么呢？”韩行对他们千奇百怪的话题都抓摸不到个边。

　　“还能聊什么，明天就发钱了，我们都商量着怎么藏起来，别又让那些女人给诈光了！”小李一脸痛苦万分的表情，他是一群人里面最惨的，女朋友挺喜欢玩的，所以花钱也多。

　　“是啊，还是阿行好，没女朋友了，自己赚钱自己花！”旁边的人插进来。

　　“好什么啊？还要自己做饭自己洗衣服的！”韩行算是安慰他们，其实跟女朋友分开对他来说也没怎么难过，就像依红常跟他报怨的，比起女朋友他可能更喜欢东虎多点……

　　“什么啊！那女人要是会做饭洗衣服我立刻就把她娶回家！”小李一脸愤愤不平的说，“你要她看电影听歌她比谁都行，你要叫她做饭就泡面，有时候想想还真不如没女朋友！”

　　“那你甩了她不就完了！”旁边的人臭他一句，“我老婆还不一样，这年头的好女人早被娶光了，还轮得到你？”

　　“女人还不一样，都说好男人死光了！”另一边有人哀叹。

　　“谁说的？”小李眼一瞪，“就算我不是好男人，还有我们阿行啊！阿行可是上得厅堂下得厨房，会这么说是因为那些女人没看到阿行！”

　　“胡说什么呢！”韩行哭笑不得的低斥，他还三从四德！！

　　“说真的，”小李哥俩好的搭上了韩行的肩，“我老婆以后要是有你一半能干我就偷笑了，下次我把她带你家去，让她好好看看什么才叫贤妻良母。”

　　“去！”韩行一手挥开他的手，“又想来我家蹭饭啊？我还贤妻良母呢，你不怕半夜做恶梦啊？”

　　“不怕啊！”小李回头寻求支持，引来一片认同，“阿行长这么秀气，比我女朋友还漂亮呢！”

　　“你胡说够了吧？”看小李越说越过份了，韩行没了开玩笑的心情，本来就长得不高，又太白净，所以每次别人拿他跟女人比都让他特别心浮气燥的。

　　后头的人看气氛不对头，立马出来转移话题，“小李你也真太不知足了，能找个上海女孩子已经不错了，我刚刚看到吴东山跟个像他老家模样的女人说话，跟她比比，你老婆已经很不错了！”

　　“这也是，嘿嘿……”小李也知道韩行不高兴了，摸摸鼻子嘿嘿笑了两声。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一大清早到了办公室，韩行就觉得四周弥漫着一股祥和之气，平日里一付半梦半醒的人现在都神清气爽的积极工作，不用说，今天就是发钱的日子。韩行也因为能跟这种穷苦日子说再见而高兴不已，半个月里，他不知道为那天那顿饭后悔过多少次了。

　　吃完自己最后一顿援助早饭，很难得的，吴东山还没来，于是韩行自己提起桶走出办公室。好不容易到了笼边，喂完了东虎和美美，韩行又提着筒往前走。其实本来东虎、美美、风风、小姐是应该关在临近的笼子里的，但是因为东虎和美美刚来这里，对环境还不能完全适应，所以园里才决定分开，把东虎和美美关在动物园后面游客稀少的地方。

　　走到风风和小姐的笼子前面，不远处就是小王付责的猴群，韩行到的时候小王已经弄的差不多了，等韩行喂完两只老虎，小王也收拾完东西走到韩行身边了。

　　“都弄好了？这么大群猴子也够你忙的。”韩行随口说道。

　　小王跟着韩行往回慢慢走，但是看他低着头欲言又止的样子，似乎又有什么话想说。

　　“怎么了？今天是发工资的日子，怎么还心事重重的样子？”韩行看他不知道怎么说，于是试着问。

　　“阿行，你好像跟吴东山关系挺不错的？”小王抬头看着韩行认真的问。

　　韩行愣了愣，没想到小王一脸严肃的是说这个，一脸轻松的回答，“还算可以吧，老包人挺不错的，怎么了？”

　　小王又犹豫了下，有点难以启齿的样子，“那个，他好像、是……同性恋，你知道吗？”

　　韩行一听这话猛的站在了原地，脑袋里面轰轰的响，一时间心跳的声音“砰砰”的又沈又重。

　　吴东山……韩行想起不久前自己也想过这个，可是又看不出有什么，也就没再放心上，可是今天连小王也这么说了……

　　“昨天不是有个女的来找他吗，我不小心听见他们说话，其实我也不确定，可是那女的直问你跟吴东山是什么关系，还说他是为了不想结婚才跑到上海来的，那女的，原本好像是他定了婚的，后来好像因为什么原因就没结成。”

　　韩行的脑袋里面“轰隆隆”的声音一阵又一阵的，那女人昨天一见他就死瞪着他，难道就是在怀疑他跟吴东山有什么关系？

　　小王见韩行没说话，又自顾自的说下去，“阿行，我说了你可能不高兴，不过你长得这么瘦弱，人也长得白净，刚好又跟女朋友分了，吴东山好像也对你特别好的样子，你还是小心点吧！”

　　小心点……韩行好像这时候才反应过来小王在说什么，心里的恶寒一阵阵的往上涌，他竟然就这么毫无防备的跟吴东山说说笑笑，还在他面前睡着了，万一吴东山……

　　“怎么了，阿行，你脸色怎么这么难看？”小王刚想再说什么就看见韩行一张比纸还白的脸，那样子简直像死人一样，小王吓得直摇韩行的身子，“阿行，你别吓我啊，怎么了？”

　　那天晚上……那天晚上吴东山到底做过什么？韩行只要一想到自己第二天一早起来的样子就觉得身体像冰一样的冷。

　　第五章

　　（上）

　　脑袋里面的轰鸣渐渐小了，韩行这才听到小王在不停的叫他，转过眼对小王勉强笑了笑，可是身子还是一阵阵的发麻。

　　“你没事吧？”虽然韩行渐渐恢复了血色，小王还是不放心的扶着他。

　　“我没事！”韩行轻轻推开小王，身体感觉上也渐渐恢复着，只是刚刚受到的惊吓让他的心还是狂跳不止。

　　“脸色这么差，是不是出什么事了？”小王不由担心的问。

　　“没什么事，就是吓一大跳。”韩行还是勉强笑着，“我还要去喂中非他们，你先回去吧。”

　　“我帮你去喂吧？”小王担心的说。

　　“真的不用！”韩行还是笑，就是显得有点苍白，“我就是太吃惊，现在已经没事了。”

　　“那好吧！”小王点点头，不放心的又叮嘱了几句才离开。

　　韩行长长的叹了口气，心里像压了什么东西，说不出是害怕还是排诉。

　　“有这么可怕吗？”身后突然响起的声音又把韩行吓得跳了起来。

　　韩行下意识的“啊”了一声，转过头，吴东山那张黝黑的脸就在离自己不到两步远的地方。

　　“你……你什么……时候……”韩行一连被吓了两次，连话也说不完整了。

　　“我一开始就在这了，早上来晚了，我想过来找你，就看到你和小王正往这走。”吴东山平淡的回答了韩行的疑问。

　　“你……你那天晚上是不是……”韩行回过神，想问他那天晚上的事，但是话到了嘴边还是问不出口。

　　“我什么都没做过！”吴东山果断的否定。

　　“我还没问你怎么知道我要问什么？”他肯定是做贼心虚，韩行睁着眼瞪着他，心里说不出的一阵做呕。

　　“你不问我也知道！”吴东山依然直视着韩行的眼睛，一对浓眉下憨厚的眼睛问心无愧的看着，只是那眼神中带着绝望，“我知道你是怎么想我的，我知道你心里在想什么，我知道你在担心什么，我知道你在怕什么，你在想，我是个喜欢男人的同性恋，你在想曾经发生的事，你觉得无法接受，觉得恶心，鸡皮疙瘩起了一身，你担心我对你做过些什么，所以急着回想我们之间说的每句不对劲的话，发生的每件不对劲的事，你怕我，怕我接近你，怕我对你有什么奢想，怕我侵犯你……”

　　一番话说得韩行哑口无言，即使不是全说中也差不了多少，自己想的他都知道了，而他竟然用这种比任何人都事不关已的语气说了出来。

　　吴东山还是看着韩行，该说的话说到一半没了声音，不是说完了，而是他说不下去了，他绝望，而且痛苦，他能说出这些话是因为他受了太多伤害，只是有一句话，他一直闷在心里想说给别人听……

　　“我是个同性恋，但是我要怎么让你明白我不爱你？”

　　那种绝望不是别人能够想象的，也没有办法解释给别人听，吴东山不知道怎么告诉别人，不知道怎么让别人能明白他的感觉。

　　“你……你在说些什么东西？”韩行下意识的退开一步，脑子里面再次因为吴东山的话而一片空白。

　　吴东山低着头，像在强忍着什么，再抬眼看韩行，眼中的神色陌生的感觉不到任何亲近，静静的转过身走了。

　　韩行站在原地一动不动，直到吴东山高大的背景消失在小路尽头，韩行还是站在原地望着那个方向，不是他不想动，而是他动不了。

　　那对如动物般单纯的眼睛看着他，就是静静的看着他，就这样，吴东山心里的痛，心里的伤，心里的绝望，好像电磁感应般源源不断的传进韩行心里，吴东山走了，但是心里又开始一阵阵的升起一股寒气。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这些天来，韩行的脑子里面就觉得混浊不清，不知道为什么心里总有种对吴东山的愧疚感。他自认自己没做什么对不起他的事，没理由对他觉得愧疚，但是吴东山一次又一次的避开跟他的对视，一次又一次的无视他的存在，让韩行的愧疚感一天比一天更甚。事实上吴东山一直沉默着，一起上班的人不知从哪都听说了他的事，就连不在一个办公室的人也都知道了，原本相处融洽的同事现在一个个都变得陌生了。

　　这天午休节束，小李从外面进来，生硬的叫着吴东山，“吴东山，园长找你。”

　　办公室原本就安静的听不到人声，现在更是静的连呼吸声也没有，吴东山从位置上站起来，高高的，还是那么壮实，背挺的直直的，平静的走出办公室。

　　吴东山一走，办公室里像突然按下了播放键，该喘气的、该说话的、该喝水的、该走动的，又回到了原来的样子。

　　韩行看着这些人，不知怎么就替吴东山感到一阵心寒。

　　“阿行，你看什么呢？”小李拿着保暖瓶靠到了韩行身边，这些天吴东山在的时候，根本没人会靠过来，连带着韩行这也很少来人了。

　　“你们没必要做这么明显吧？想想吴东山人也不坏，你们……”韩行不知道自己为什么要替吴东山说话，更何况那天晚上的事吴东山也没说清楚，可是他就是忍不住想说。

　　小李让韩行说的脸上有点僵，坐在韩行的桌子上搔头，另几个人听这话题也围了过来，小李开口解释着，“其实我们也没什么恶意啊！虽然一开始大伙儿是吓一跳，也觉得心里挺不舒服的，不过就像你说的，老包人必竟也不坏，我们就想着大家还老样子，可是你也看到他那个样子了，我们心里想着那事，一时心里调试不过来，他也一付生人勿近的样子，我们想当没那回事也很难啊。”

　　“是啊！”旁边一个也应和着，“一开始我还觉得挺恶心的，后来说给我女朋友听，被她好一顿臭骂，说穿了人家喜欢谁关我什么事，大家是同事也就一起工作，还管得了他私底下的事，想明白了，我也没想着要怎么歧视他，就是见了面觉得怪怪的。”

　　另一边那个开口，“我没你们那么想得开，看见还是觉得难过，不过我也真没歧视他的意思，就是亲近不起来。”

　　“大家都没恶意不是？”小李看看两边的人，又看韩行，“办公室搞这么闷，我们也难受着呢，原想你跟他还算走的近，可你也跟我们一样，我们还想你跟他那说两句，没事了我们这不也没事了吗！”

　　原来我是那个带头的。韩行看看身边那群一点不觉羞的人，难道他们自己不能去跟吴东山说话啊？又不是小学生。

　　“这怎么行！”不等韩行说话，小王在一边插了进来，“吴东山一进来就跟阿行这么谈得来，说不定就是……你们不叫阿行小心点还让他跟吴东山打交道。”

　　一群人听了小王的话都一愣，心里一想到吴东山跟韩行站在一起的样子，心里还是说不出的不舒服，脸上的神情都带着几分尴尬。

　　吴东山XX他……韩行在心里直觉的把那两个字一笔带过，胃里一阵翻动，但是一转念，又想起了吴东山的话。

　　‘但是我要怎么让你明白我不爱你？’

　　吴东山是早知道他们会这么想，所以才说这句话的吗？韩行心里这么想，可是总觉得有哪里不太对，怪异的感觉沈甸甸的压在心里。

　　“你们说，吴东山好好一个人，怎么会有这种兴趣？”小李叹口气，转头看着两边的人。

　　“我女朋友说同性恋分两种，先天的和后天的。”被自己女朋友开导过的那个又转来办公室普及，“有些人一开始就喜欢男的，有些人一开始喜欢女人，后来因为什么原因才转向男的。”

　　“那你们说吴东山属于哪种？”有人这么问。

　　“后者吧……是不是受了什么刺激？”那人不确定的说，“不过也有可能是先天的，我女朋友说同性恋是有遗传性的。”

　　“别胡扯了，他老子要是同性恋怎么会有他？”后面的人一掌拍上去。

　　“为了不让人知道许多同性恋都会跟女人结婚啊！”

　　“行不行啊？又不是自己喜欢的……”

　　一群人围在一起又是一顿胡猜瞎蒙的讨论，常常的还夹着些难入耳的玩笑话，跟着一群人哈哈大笑，笑完了继续胡扯。

　　韩行就坐在位置上面听他们讨论，根本不想加入，心里觉得这些人是不是太无聊了，这些事跟他们又没关系，更何况说这种话他们不觉得太过份吗？

　　韩行对吴东山的映象还是跟原来相差无几，最让他记忆深刻的，还是吴东山对着他，眉飞色舞的说着自己家乡的一草一木，说老家的人，说老家的酒，说老家的菜，说老家的雪，说老家的山……

　　一个闪神，脑子里面又想起了那天吴东山的脸，那么深，那么沈，好像被重重的伤害了一般，那对黑白色忠厚的眼睛静的像潭深水，却感觉水面下被震得已经支离破碎了。

　　“……不管怎么说，吴东山人还不坏，大家以后还要在一起工作，还是好好相处吧！”晃忽间一群人终于讨论完了，也讨论出个早就得出来的结论。

　　“不过阿行，你还是不要太接近他比较好！”小王还是不放心的加了句。

　　他该用什么表情面对吴东山？

　　众人听到开门声，回头看，是吴东山回来了，众人一哄而散，好像根本不记得自己刚刚说过的话了。

　　吴东山走回自己的坐位，一点点收拾起自己的东西。

　　韩行意外的转过头，询问的话冲口而出，“怎么了？”

　　其余的人也一致回过头看向吴东山，眼里也不全是讶异。

　　吴东山来了一个月不到，所以东西没有几样，三两下就都收进一个袋子里，抬头看了所有人一眼，“我就做到今天，你们可以松口气了。”

　　所有人脸上的表情都像被抓住什么把柄一样，还是看着吴东山。

　　吴东山拎起东西，在众人的注视下昂首阔步走了出去。

　　（下）

　　所有人脸上的表情都像被抓住什么把柄一样，还是看着吴东山。

　　吴东山拎起东西，在众人的注视下昂首阔步走了出去。

　　韩行一时间有点不知所措的看着吴东山的背影，又回头四下看了看跟他一样目瞪口呆的同事，一时间来不急细想什么就追了出去。

　　“吴东山！”跑到一片小林子时韩行叫住了吴东山。

　　吴东山小山似得背影停了下来，转过头冷漠的看着韩行。

　　吴东山的眼神让韩行觉得很不好受。那种带着敌意没有热度得眼神让人胆颤，韩行想起以前总是笑着望着他的吴东山，不明白为什么会变成现在这样。

　　“我做了什么对不起你的事吗？为什么我要走了你还摆出一付受到伤害的表情？”

　　吴东山得声音淡淡得，带着无可奈何的悲凄感，刺得韩行仅有得那一点忌讳心也没了影子，几步跨到了吴东山的面前。

　　“为什么突然说不做了？就因为你的事被大家知道了？我诚认这几天的气氛是很让人难受，但是大家都没有恶意，你也好好反省一下你自己的态度好不好？你这种混身是刺的感觉……”

　　“别人怎么看我的不用你来告诉我！”吴东山大声打断了韩行的话，静静瞪着韩行的眼神让他害怕，那种带着敌意和恨意的神色，就像是把全世界都当成了敌人。“你跟他们也是一样的！嘴上说着无所谓，却连靠近一点都觉得不舒服，还在人背后指指点点的嘲弄，明明排斥得要死，却硬要装出一付心胸宽大的样子，真是无聊！”

　　“你简直不可理喻！”韩行让他的话说得脸上红一阵白一阵的，原本还觉得不好受想好好跟吴东山道个别，现在只剩下一肚子的气。

　　“我没要你理我！”

　　“本来我还以为你大大咧咧的，不是那种爱跟人计较的人。就算是个同性恋，但是至少还是个老实人。真是让我太失望了！”

　　吴东山像是闪了个神，眼神没了聚焦，再看向韩行时，眼神缓和了不少，只是那眼神依然带着浓重的愁闷，“韩行，再粗线条的男人都有细得地方，再坚强的汉子都有软弱的时候，你不是我，你不会明白。”

　　“你根本是在逃避！难道每到一个单位，只要别人知道了你的事你就辞职？你又不是过街老鼠！”

　　话一出口，韩行就后悔了，因为他看见吴东山得脸变得苍白没有血色。

　　吴东山长得本来就黑，即使血色全失看上去也没有大不同。但是吴东山脸上的神色就像是被人狠狠打了一棍子，就像是混身变得冰凉。

　　韩行只能站在那看着吴东山，吴东山一直没有再说话，韩行也让这气氛弄得不知道说什么。两个人沉默而对，韩行担心的看着吴东山，吴东山却是神色凄冷得越过韩行，望着不知是哪的远方。

　　站久了，韩行以为吴东山至少会再说些什么，可是吴东山没有，他只是默默得转身，然后一步一步得离开。

　　刚刚还在所有人面前昂首阔步离开的男人现在却孤单着背影，像是背着负不起的重担，一步一步都像是在挣扎。

　　那画面看得韩行心里一阵紧紧纠在一起的痛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　吴东山走了，日子又变回了原来的样子。

　　韩行照旧提着桶去喂东虎、美美。一样跟它们抱在一起互相磨蹭，一样让它们舔到手痛脸痛。有时低头看着自己孤孤单单倒映在地上的阴影，就会情不自禁得想起那个一脸憨笑得北方男人。总是理所当然的帮他拿着桶、总是笑得露出一口白牙得跟自己聊着天、总是如孩子般得说着自己的家乡。

　　对吴东山，韩行心里有着说不出的愧疚。自从他知道吴东山离开动物园得真正原因后，他不知道后悔过多少次自己最后跟他说得那些话。吴东山是替他顶罪才辞职的，园长不知道从哪知道他前段日子一直拿老虎得饲料，就连那条鱼都知道了，吴东山就把所有事都揽到自己身上了。

　　同性恋又如何？吴东山还是吴东山，那憨厚的性子，单纯得笑脸，善良得心，这才是最重要的吧！可是谁也不知道吴东山去了哪。留在园长那的地址现在住进了别的人，电话也成了空号。韩行想跟他道个歉，再好好说声谢谢都办不到。也许他一辈子都没办法面对着面对吴东山说声对不起了。

　　“怎么了？韩行？”

　　突然的声音吓了韩行一跳，抬起头，陈松那张带着细边眼镜得脸正担心的望着他。

　　韩行只是敷衍得笑了笑，“下午好啊！”

　　“看上去很没精神啊！”相比下，陈松带着阳光的脸把韩行阴郁的脸衬得更加黑暗。

　　“可能是太阳晒多了！”

　　“是不是有什么不顺心的事啊？说出来听听，就算帮不上忙，说出来也能轻松点。”

　　这种事能跟人说吗？

　　韩行还是无精打彩得带着陈松走到了公园中心的大草地上坐下，几米也一步一跟得趴到了韩行身边。

　　也许跟个陌生人倾吐反而要比跟熟人说好吧！

　　这样想着，韩行想了想，说，“陈松，你怎么看同性恋？”

　　陈松得脸色一变，脸上轻松得神情一扫而空。

　　用得着这么大反应吗？又不是病毒，怕成这个样子。下意识得，韩行在心里不快得嘀咕着，只要想到陈松会看不起吴东山，韩行对他的好映象就差不多全没了。

　　陈松愣了几秒，神情很快又平静下来，刻意又挂起了笑意，“你在为这个烦？被同性恋纠缠？”

　　“没有！”韩行立刻否认，就像维护自己的东西一样，韩行很认真得辩解着，“吴东山是个老实人，从来不会强人所难，就算吃了亏也不啃声，只不过……他是个同性恋。”

　　“然后呢？”陈松歪着头等他的下文。

　　“后面？”韩行一时无法理解还有什么。

　　“你不会只为这个在烦恼吧？如果只是这样，就像你说得，对方是个好人，你们可以做朋友，他是不是同性恋似乎没什么关系，还是你很在意？”

　　是啊……吴东山喜欢男人还是喜欢女人，跟他们做朋友又没关系……

　　“可是，他一开始就对我特别照顾，同事都说他可能……”

　　“光说照顾得话，也不奇怪，你要是在我手下做事，我也会很照顾你的。那你觉得他是怎么想得？他有跟你表白吗？”

　　“没有，他说他不爱我！”那句话，到现在还让韩行心里觉得不舒服。

　　“噢？他什么时候这么说得？”

　　一问一答太麻烦，所以韩行就从头到尾把自己怎么跟吴东山认识的，还有之后的事，一直到吴东山离开动物园，都通通说了遍。

　　“听你这么说，那个男人应该是爱上你了。”听完韩行得的诉说，陈松如此说道。

　　“爱……爱上我？”韩行当场傻掉，似乎冥冥中早该发生却一直没有发生的事出现了。

　　“那个男人天天陪着你去喂动物，还替你挡酒，最后还替你背黑锅。就算他没爱上你，至少他是对你有好感，想继续发展的！”陈松笑望着韩行，像是一切都了然于胸，“还有他那句不爱你，我怎么想怎么觉得这是一个受了伤的男人，想在自己所爱的人面前，保住自己最后的一点尊严，而撒的谎话。”

　　听着陈松得话，韩行心里乱乱的。对于那种同性间得爱，韩行从无法接受，到后来得渐渐习惯，再后来的可以接受，一直到现在，不但没有了排斥，甚至不讨厌发生在自己身上。

　　但是只要一想到吴东山最后的态度，韩行就觉得胸口闷得难受，吴东山说着不在乎别人怎么看他，但是那个样子全然不是这个意思。

　　“韩行，你觉得呢？你讨厌他吗？觉得恶心吗？”陈松见韩行一直不说话，于是试着问。

　　“我……并不讨厌，但是他的态度实在让人高兴不起来！”

　　“可能是他的自卑心在做怪吧！我想他以前一定受过很多歧视和白眼，所以把所有人都当敌人，只能活在自己的保护壳里。”

　　“看他的外表，实在看不出他是那种会在意别人眼光的人……”想起那张黑黑得脸，大大咧咧得性格，好像天生一付不会跟人计较得样子，竟然会计较这种东西……

　　“再粗糙的男人，在自己喜欢的人面前，都会变得异常得纤细。你是男人，男人坚强的外表下，软弱得一面你也应该能够明白。”

　　在自己喜欢的人前面……那句话让韩行不自觉得红了脸，一种胆怯却又异常兴奋的情绪在心底渐渐蔓延着。

　　回头看着身边得陈松，韩行突然觉得奇怪，“你怎么这么了解？说得好像你是他肚里的蛔虫一样！”

　　“因为……我也是GAY……”陈松犹豫着，还是说了出来。

　　第六章

　　（上）

　　……

　　韩行惊讶得睁大了眼。陈松坐在那，静静得望着远方的样子让韩行觉得似曾相识。吴东山露出这种表情时，韩行不知道这意味着什么，但是现在看陈松也露出这种表怀，韩行却突然明白，这是他们正沉浸在某段回忆中的神情。

　　“很惊讶吗？”陈松回过神，笑望着韩行。

　　“……有点……”韩行尴尬得点了点头，难怪他一开始那样问陈松，陈松会有那种表情。

　　“我也是GAY，所以我完全能明白那个男人心里的痛苦。不过我不会像他那样自卑胆怯，我不甘心像只过街老鼠那样得活着。我要抬头挺胸，堂堂正正的站在所有人面前。”

　　韩行看着陈松迎着阳光坚强微笑得脸，突然明白了。明白了为什么吴东山总是把背挺得直直得，为什么总是大步大步得昂首阔步……也明白了为什么自己无心得一句话，会带给吴东山这么大的刺激。

　　“我们……必须比一般人更坚强！”

　　韩行明白，陈松说得“我们”是指他和吴东山。这一刻，韩行突然由衷得对陈松得坚强产生了一股敬意。

　　“光说没用的！”陈松突然笑了起来，用手指梳理着额头的黑发，一边笑着说，“既然他都走了，你也就不用太放在心上了。”

　　“可是，我心里总是觉得对不起他。”

　　“没什么对不起的，会变成现在这样，他自己要付起大半的责任。不管起因是什么，最后变成什么样子，都是自己和别人共同促成的，你没必要把责任都往自己身上揽。”

　　“但是，他是因为替我背黑锅才走的！”

　　“我倒觉得他本来就想走了，只不过走得时候顺便替你背了个黑锅。说到底，那男人还是因为太懦弱，没有勇气留下继续面对你。”

　　“他一定很痛苦吧！”韩行望着脚下得青草，低声的喃喃自语着。

　　“你要是再这么袒护他，我就要觉得你也喜欢上他了。”陈松笑着揉了揉韩行的头发。

　　“可能吗？”韩行很认真得抬头望着陈松。

　　被韩行这么认真得望着，陈松反而没了开玩笑得心情，“你不是认真的吧？”

　　“我也不知道……”韩行又低着头，“一开始明明觉得很不舒服的，可是渐渐得，就觉得其实不重要了。其实我和我那些同事都想跟他好好相处的，如果他不是那个样子的话，我想我还是能跟他做朋友的。”

　　“所以我说了他也有责任啊！”陈松受不了的说，“而且他会用那种态度对你们，已经说明了他不想再跟你们做朋友了，尤其是你的同情，只会让他更难受。”

　　“做不了恋人，所以也不能做朋友？”

　　“就是这么回事！”陈松肯定的点头，“虽然是两个男人，但是说到底跟一男一女是一样的，感情这回事，放到哪都是这个样子。”

　　是这样吗……

　　＊＊＊＊＊＊

　　虽然不想诚认，但是那天陈松的话让韩行觉得很气丧。那天跟陈松谈过后，心情还是一样的低沉。不同的是，以前气丧是因为觉得对不起吴东山，现在气丧是因为即使再见面，他们也做不成朋友了。虽然日子已经过了一个多月了，但是一点都没有好转的迹象。每天清早提着桶，走在公园得林间小路上，总是会想起那个站在身边得高大身影，想起吴东山开朗得声音，还有不着边际的闲扯。再经过关着那两头黑熊得地方，黑熊总是在笼子里来回走着，看到韩行就会站起来大吼，就好像，在责怪他是他把吴东山给逼走了。

　　韩行也开始变得对北方特别敏感。只要一听到跟吴东山相似得北方口音，韩行就会没来由得觉得亲切。听着别人给他形容北方得样子，韩行就会下意识得拿来跟吴东山给他形容得样子做比较。在所有人渐渐得淡忘了吴东山的时候，韩行却越来越能感受到他消失后得空洞。

　　韩行也试着打听过吴东山的地址和电话，想着至少当面跟吴东山道个歉。但是那个地址已经换了住户，那个电话也变成了空号。吴东山就像他来得时候一样，突然出现，又突然得消失。

　　那种感觉韩行不曾感受过，即使是跟以前的女朋友在一起，也没有让他这样念念不忘过。但是人都不见了，就算忘不了也不能怎么样了。

　　然而那天，小李却神神密密的靠了过来。

　　“阿行，你猜我昨天看到谁了？”

　　“谁？”韩行只是跟着他的话溥衍得问。

　　“我看见吴东山了。”

　　韩行猛得抬头，难以至信得瞪大了眼看得小李心里直发毛。

　　“怎么了，阿行？”小李怕怕得往后靠。

　　意识到自己的失态，韩行缓过神，“没事，你在哪看到他的？”

　　“就在一个工地上，他大概在那里做工吧！”

　　竟然跑去做民工……都是自己害他丢了工作！

　　就算陈松跟他说是吴东山自己的责任，韩行还是忍不住怪在自己头上。

　　跟小李打听完详细得地址，一下班韩行就急急忙忙往那跑。

　　“噢！你说那小伙子啊？”工地的工头摸着自己的大脑门，听韩行说了半天才晃然大悟得样子，“昨天我们工地上人手不够，正巧他路过，我看他长得壮就让他帮了下忙。”

　　路过……也就是说吴东山并不是在这里打工的。

　　韩行不知道自己该失望还是该庆幸。虽然没找到吴东山，但是至少他还没沦落到在工地打工。

　　“那您有没有问他现在的地址或者电话？”韩行不死心的想多打听出点东西。

　　“呵，我连他名字都没问，怎么可能问这种东西！”工头呵呵笑了起来。

　　又找不到了吗？韩行失望得垂下了肩头。明明生活在同一个城市，却无法见面。也许就在某个街角，他们会擦身而过却都不知道。难道他们的缘份已经尽了吗？无法形容得失落让韩行深深叹着气。

　　“你是他朋友吗？”正好有事来找工头得一个男人突然问道，“我昨天好像听他说，他在浦东的一家宠物医院当护理。”

　　“啊？”韩行眼睛一亮，兴奋的看着那个男人，“他有没有说具体哪一家？”

　　“那倒没有。”男人说着就走了。

　　浦东的某家宠物医院……

　　韩行得心里瘾瘾得燃起了希望。

　　（下）

　　虽然不想诚认，但是那天陈松的话让韩行觉得很气丧。那天跟陈松谈过后，心情还是一样的低沉。不同的是，以前气丧是因为觉得对不起吴东山，现在气丧是因为即使再见面，他们也做不成朋友了。虽然日子已经过了一个多月了，但是一点都没有好转的迹象。每天清早提着桶，走在公园得林间小路上，总是会想起那个站在身边得高大身影，想起吴东山开朗得声音，还有不着边际的闲扯。再经过关着那两头黑熊得地方，黑熊总是在笼子里来回走着，看到韩行就会站起来大吼，就好像，在责怪他是他把吴东山给逼走了。

　　韩行也开始变得对北方特别敏感。只要一听到跟吴东山相似得北方口音，韩行就会没来由得觉得亲切。听着别人给他形容北方得样子，韩行就会下意识得拿来跟吴东山给他形容得样子做比较。在所有人渐渐得淡忘了吴东山的时候，韩行却越来越能感受到他消失后得空洞。

　　韩行也试着打听过吴东山的地址和电话，想着至少当面跟吴东山道个歉。但是那个地址已经换了住户，那个电话也变成了空号。吴东山就像他来得时候一样，突然出现，又突然得消失。

　　那种感觉韩行不曾感受过，即使是跟以前的女朋友在一起，也没有让他这样念念不忘过。但是人都不见了，就算忘不了也不能怎么样了。

　　然而那天，小李却神神密密的靠了过来。

　　“阿行，你猜我昨天看到谁了？”

　　“谁？”韩行只是跟着他的话溥衍得问。

　　“我看见吴东山了。”

　　韩行猛得抬头，难以至信得瞪大了眼看得小李心里直发毛。

　　“怎么了，阿行？”小李怕怕得往后靠。

　　意识到自己的失态，韩行缓过神，“没事，你在哪看到他的？”

　　“就在一个工地上，他大概在那里做工吧！”

　　竟然跑去做民工……都是自己害他丢了工作！

　　就算陈松跟他说是吴东山自己的责任，韩行还是忍不住怪在自己头上。

　　跟小李打听完详细得地址，一下班韩行就急急忙忙往那跑。

　　“噢！你说那小伙子啊？”工地的工头摸着自己的大脑门，听韩行说了半天才晃然大悟得样子，“昨天我们工地上人手不够，正巧他路过，我看他长得壮就让他帮了下忙。”

　　路过……也就是说吴东山并不是在这里打工的。

　　韩行不知道自己该失望还是该庆幸。虽然没找到吴东山，但是至少他还没沦落到在工地打工。

　　“那您有没有问他现在的地址或者电话？”韩行不死心的想多打听出点东西。

　　“呵，我连他名字都没问，怎么可能问这种东西！”工头呵呵笑了起来。

　　又找不到了吗？韩行失望得垂下了肩头。明明生活在同一个城市，却无法见面。也许就在某个街角，他们会擦身而过却都不知道。难道他们的缘份已经尽了吗？无法形容得失落让韩行深深叹着气。

　　“你是他朋友吗？”正好有事来找工头得一个男人突然问道，“我昨天好像听他说，他在浦东的一家宠物医院当护理。”

　　“啊？”韩行眼睛一亮，兴奋的看着那个男人，“他有没有说具体哪一家？”

　　“那倒没有。”男人说着就走了。

　　浦东的某家宠物医院……

　　韩行得心里瘾瘾得燃起了希望。

　　＊＊＊＊＊＊

　　韩行一直觉得上海是个小城市，楼房像抽屉一样把人一层层得往上叠，不管走到哪里都是人山人海。直到现在，韩行才开始觉得不单是上海，就连浦东这一个区都大得这么夸张！

　　自从知道了吴东山也许就在浦东得某个角落得时候，韩行每天一下班就坐车到浦东一条马路一条马路得找，找了一个多星期，却连一半都没找过。几天里他找到三十几家的宠物医院，但是没有一家认识吴东山。天知道他这辈子大概还没走过这么多路。

　　习惯得一边走着一边两眼左右张望，远远得又看见一家规模中等得宠物医院。

　　韩行三步并两步得跑了过去，隔着整面得玻璃墙，看见里面干干净净得，外间放着几只大笼子，里面零落得关着三只小狗，另一边放着一只大笼子里，上面没有顶，里面站着一只黄金猎犬，正两脚直立得趴在一个男人身上。

　　那个又高又壮得背影，韩行绝对不会认错，肯定是吴东山。

　　吴东山正背对着门，跟趴在身上不安份得大型犬玩闹着。偶尔露出得小半边脸上正挂着韩行再熟悉不过得憨厚笑容。

　　韩行没推门进去打扰他，只是这样看着，突然发现，吴东山其实就像个孩子一样，像个孩子一样笑得那么单纯朴实，像个孩子一样不敢用真正的自己面对别人。韩行也不知道自己看了多久，一直看到吴东山放下狗转过身，看见他后脸上的表情一瞬间冻结起来。

　　到这时候，韩行才明白，吴东山根本不想见他，不然不会在一瞬间露出想逃的表情。

　　吴东山望着他愣了会儿，还是走到门口，打开门，站在外面跟韩行面对面。

　　“真巧啊！”吴东山勉强得笑了笑。

　　“我并不是凑巧经过这。”

　　吴东山又愣了下，回过神又问，“难道是来找我的？你怎么知道我在这？”

　　“你在工地帮忙得时候正好被小李看见了，我去那找你，他们说你在浦东的某家宠物医院里，所以我一家家找过来。”

　　韩行不知道自己为什么跟他说这些，也许他只是不想让自己觉得欠吴东山的太多。

　　吴东山显然也不明白韩行说这些干什么，傻傻得看着韩行，好不容易回过神，吴东山又问，“找我有事吗？”

　　找他干吗呢？韩行一时被问住了。

　　以前他一直想着，要是找到吴东山，要好好跟他道歉，可以得话还要跟他道谢。这些天他一下班就来找，一路上想了许多许多找到后要跟吴东山说的话。可是被吴东山一问，韩行突然不明白自己为什么来找他了。

　　算了，别想这么多，总之先道歉！

　　这样想着，韩行很正重的对吴东山说，“对不起！”

　　好像自从一见面，吴东山就一直被韩行弄得搞不清状况，现在也是，吴东山看着韩行，甚至有点担心他是不是发烧了。

　　“怎么了？”

　　“我知道以前我的态度有过份得地方，也许也说了什么伤害你的话，还有因为我害你辞了动物园的工作，对不起了！”

　　“噢……”吴东山这才明白怎么回事，苦笑着抓抓自己的头，“你不用放在心上的，我也是不想再做下去，所以顺便帮你把事揽了，园长后来没难为你吧？”

　　“没有，你一个人把事都揽了。”

　　韩行低着头，有种不敢抬头看的感觉，目光低垂得落在吴东山得肩部以下。

　　两个人之间一时间安静了下来，令人觉得尴尬的沉默压得韩行连呼吸声都清晰可闻。

　　“没别得事，我回去上班了。”沉默了半天，吴东山低声说。

　　“吴东山！”韩行急忙抬头叫住他，犹豫了下说，“我们还能做朋友吗？”

　　“你还想跟我做朋友？”

　　“嗯！”韩行点点头，“偶尔有空时一起出来吃顿饭，聊聊天。”

　　“好吧！继续做朋友。”吴东山淡淡得笑了笑。

　　韩行没想到吴东山会这么爽快就答应，一时有点反应不过来，愣了会儿才幸喜的笑了起来。

　　韩行静静展开的笑容就像个意外间得到了期望已久的礼物的孩子，眉眼间隐含着意外和惊喜。看到韩行这么高兴，吴东山反倒露出了尴尬的神情，一时愣在了那，像是犹豫了下，然后拿出手机拨了个电话给韩行，“这是我现在的电话，有空找我吧！”

　　“就今天吧！我都来了，你几点下班？”韩行也是饿了，而且又走了这么多路，累得不想动。

　　“也快了！”吴东山看看店里的钟，“在里面等会儿吧！”

　　走进店里，里面还有两个店员，吴东山跟他们打了个招呼，看上去像店长的人干脆让吴东山提前下了班。

　　随便找了家小饭店，韩行跟吴东山两个人点完菜，面对面又坐着了。

　　一开始，韩行还会故意避开一些敏感得话题，免得又让吴东山不高兴。但是感觉上韩行却觉得跟以前完全不一样了，以前毫无戒心，想到什么说什么的男人，现在却很少说些什么，感觉上只是陪韩行聊天，附和韩行的话题。

　　原本韩行还以为是两个人很久没见了，所以感觉疏远了。但是后来才发现，那种距离感是吴东山故意拉出来的。让韩行觉得吴东山还是如自己一开始所想得那样，并不是很想再跟他有什么关系，只是不好拒绝而已。

　　“韩行？”

　　让人难熬得气氛中，一个意外的声音突然插了进来，只是那个声音让韩行脸上的表情下意识的僵硬。

　　“好巧，你也在这？”依红惊喜的说到，跟身边的女伴打了声招呼就坐了下来。

　　“是啊，好巧！”韩行有点尴尬的也对她笑了笑，

　　“分开这么久，你都没有找过我，真是无情的男人呢！”

　　既然留不住，再去找她又有什么意义？面对前任女友半开玩笑般得话，韩行不知如何回答的笑着。

　　“你还是老样子啊！”依红有点无奈的叹了口气。要说对韩行没有怀念是假的，她对韩行可以说是一见钟情，交往后她也很努力的想做一个可爱的小女人。但是交往了两年，韩行对她却一直是淡淡得，显得有礼而疏远，恋人间的交往也只到蜻蜓点水般的亲吻，就连牵手的次数也聊聊可数。更多的时候，依红觉得他们像两个好朋友多过像一对恋人，所以，她对韩行死心了。并不是不爱他了，而是她终于明白，她不是韩行生命中的那个女人。

　　“你看上去也没怎么变。”韩行只是客套的回着话。

　　“算了，早知道你就是这个样子了，不过至少，我们还可以做朋友？”

　　带着询问的女人可爱的笑着，毕竟是陪伴了自己两年的女朋友，韩行很自然的点了点头，“嗯，还是好朋友。”

　　得到回答的依红高兴的笑着，站了起来说到，“好了，不打扰你们了，有空再联络！”

　　“真的还能做朋友么？”目送着依红离开，吴东山的声音却突然怀疑的传了过来。

　　韩行奇怪的看着吴东山，不明白他为什么突然会这么问。

　　“还是你只是敷衍她？”

　　“这不算敷衍吧？”

　　“那么你是很认真的想跟她做朋友了？无聊的时候会约出来见面吃饭？还是心烦的时候会打电话互相抱怨？”

　　韩行被问得哑口无言。他确实没有敷衍依红的意思，也是真的觉得可以跟她做朋友。但是被吴东山这么一问，韩行却突然发现，虽然他觉得可以跟依红做朋友，但是他恐怕永远不会主动的去找她。感情断了之后他们之间的联系也就断了，没有必要的话他跟依红之间的联系也会就这样随着时间的流逝渐渐冲淡，直到最后，他们都只是对方记忆中的一部分，不会再翻出来继续延续。

　　那么，他跟吴东山，是不是也会变成这样？就算答应了做朋友，但是吃完这顿饭之后他们就会像断了线的风筝一样飞向各自的未来，什么时候再见面，这是个末知数。

　　吴东山是不是早就看透了这一点？所以就算答应了是朋友，却早就料到了结果。

　　原来他跟吴东山，就是这种再见后再也不见的“朋友”。

　　不知道为什么，韩行突然觉得有点失望，有点若有所失的惆怅。跟吴东山道完谢之后，下次他们又要用什么理由再见面呢？

　　这顿饭，前半段食不知味，后半段更是连自己吃的是什么都不知道了。韩行只记得分别时，他站在那看着吴东山离开的背影，想到也许再也不会见面，他就不想转身错过哪怕只是一个背影。

　　人，其实是一种很情绪化的动物，无知无觉得几个月有时候远比隐隐等待的几天要短的多。

　　自从跟吴东山吃完那顿饭，觉得他们再也不会见面后，韩行总是会无意识的看着手机、无意识的看着日历。看着一直安静的手机他到底在期待什么？好像总是在同一天的日历为什么让他觉得时间停止了？

　　韩行不知道自己为什么这么在意吴东山，为什么这么想跟他做朋友，为什么在觉得再也不会见面之后这么的烦躁煎熬。一开始强烈的想当面道歉和道谢的心愿完成后，他为什么还是这么强烈的希望能跟吴东山再见面？

　　――那么你是很认真的想跟她做朋友了？无聊的时候会约出来见面吃饭？还是心烦的时候会打电话互相抱怨？

　　吴东山的话还清晰的留在脑海里，好像宣告着他跟他之间，就像他跟依红之间一样尴尬的关系。

　　如果两个已经没有交集的人，硬要再走到一起，那会是什么样子？

　　没有勇气找吴东山，韩行犹豫的拨通了依红的电话。

　　“韩行？真没想到你会打电话给我。”电话那头，依红的声音又惊又喜。

　　“我打电话给你，有这么奇怪么？”原来那真的只是一种客套话，依红根本就没想过会再有联络。

　　“当然奇怪了，你自己根本就没有发现吧？就算是在我们交往的时候，你打电话给我的次数也少的一只手就够数了。”

　　“怎么可能？”

　　“我就知道你自己根本没发现，现在分手了我才说噢！你啊，对人总是淡淡的，不冷不热的。一开始我还以为你就是这样的人，但是现在我才知道，别说爱了，你甚至都没有喜欢过我吧？你跟我在一起，只是不讨厌我，其实那个人是不是我都无所谓。”

　　“让你这么一说，我还真是个差劲的男人。”

　　“对啊！你真的是个很差劲的男人！”

　　听着对方玩笑般得指责，韩行却沉默了下来，嘴角还带着习惯的微笑。

　　“不要一个人在那边对着电话傻笑！”仿佛对他的一举一动都了若指掌的女人在电话里抗议着。

　　“你怎么知道我在笑？”

　　“你不知道怎么回答，或者不想继续聊下去的时候就会笑着沉默，你天天都拿这招对付我。”

　　被依红这么一说，韩行发现自己好像真的有这个习惯。

　　“你知道我为什么跟你分手么？”顿了顿，依红便接着说，“因为一直忌妒着几只老虎狮子太可怜了。比起我，你更喜欢动物园里的那几只老虎和狮子、比起我，你更在乎那些老虎狮子、比起我，那些老虎狮子更能激起你的情绪。虽然知道你对每个人都是这样的，但是我不想再让自己这么可怜了。”

　　从没有过的内疚让韩行长长的沉默了下来，不知道该怎么安慰她的只能低喃着，“对不起。”

　　“对分手的女朋友说对不起的男人更差劲！”依红的声音低哑，却依然坚强。“所以，你如果再找女朋友的话，记得一定要找个比老虎重要的人！忌妒别得女人也就算了，至少还是个人类，跟只老虎争风吃醋才更悲惨到说不出口。”

　　比老虎重要的人……

　　这一刻出现在韩行脑子里面的人却是吴东山。猛然回神，韩行才发现这段日子自己脑子里面一直在想着的不再是美美东虎之类的，而是那个有着黝黑脸膛、有着一口白牙的北方男人。

　　第七章

　　（上）

　　很多时候，意外都出现在意想不到的转角。挂上了依红的电话，韩行却意外的在几分钟后收到了吴东山的电话。

　　“韩行，晚上有空吗？”

　　“有空，你找我有事？”

　　“没事的话就出来唱歌吧！”

　　“唱歌？”意外的话让韩行一愣。

　　“晚上店里聚会，他们非要叫你一起过来。”

　　“叫我？”他们店里聚会，为什么要叫他？虽然不明白为什么，但是能跟吴东山见面，让韩行觉得高兴，“那好吧，晚上我过来。”

　　挂了电话，韩行看着电话有点发愣。虽然吴东山说得像是被逼的，但是他还是打电话来了。也许他也觉得两个人这样就分开的话，以后就会再没音讯，所以主动来约他。吴东山也是想继续跟他做朋友的吧？只是因为以前的事，所以现在显得有点尴尬，过段时间就会好了。

　　突然开朗起来的韩行一整个下午都好心情的扬着嘴角，结束了一天的工作后就赶到了吴东山他们聚会的KTV。

　　韩行到的时候包厢里面已经坐了六个人，除了吴东山和那个店长之外，其余的四个都是女孩子。

　　“哇！大黑，这个就是你的朋友？”韩行一推开门，包厢里的六双眼睛都望向了他，其中一个梳着马尾的女孩子睁大着眼问吴东山。

　　“嗯！”吴东山点点头，站起身把韩行迎了进去。

　　“我说吧、我说吧……”四个女孩子咯咯笑着围在一起说起了悄悄话，韩行记得其中一个他去找吴东山的那天她也在。

　　“听说你是在动物园工作的？”等吴东山替他们介绍完，那个梳着马尾叫小兰的女孩子就自然熟的坐在韩行身边跟他聊起了天。

　　“是啊！”

　　“你在动物园里做什么的？”

　　“照顾老虎和狮子。”

　　“哇，好厉害！你不怕么？我看电视上面喂老虎的都是驯兽师，你也是驯兽师？”

　　“……”

　　韩行实在不太习惯跟这么多话的女孩子相处，但是第一次见面，又是吴东山的同事，所以韩行勉强的一一回答着。但是没一会儿功夫又有两个女孩子也加入了聊天的行例，这就叫韩行招架不住了。回头看吴东山，他却在跟那个店长低声的不知道在聊些什么。

　　好在很快他们点的酒水饮料吃的就都送来了，小兰很殷勤的招呼完韩行就跟三个女孩边吃边唱开了。韩行喝着啤酒终于有机会加入了吴东山和店长的男人阵营。

　　“四个丫头都疯疯颠颠的，你别在意。”店长是个三十多岁的男人，说起那四个二十出头的女孩子，口吻中自然而然的多了份长者的味道。

　　“没关系。”韩行只能笑着点点头，不擅交际的他也说不出更多的客套话。

　　“不过小兰那丫头还是挺不错的，去年刚刚大学毕业。其实她的专业还不至于找不到工作，不过她说她太喜欢动物，所以跑我们店里来了。”

　　韩行一边听着，一边却越听越觉得不对。眼神带着几分怀疑的看向吴东山，那个男人却装傻的拿起酒杯跟店长推杯换盏。

　　“来，韩行！”店长也邀韩行碰杯，一杯酒下肚后才接着说，“以后有空，经常过来玩吧！”

　　“嗯！一定会去的。”虽然想去，但是他总觉得店长的目的有点不太对劲。

　　“你们三个男人也别光在那聊天了，韩行，你要唱什么歌？”吃了几口东西的小兰很快又凑了过来，热情的问着韩行。

　　“我、我不太会唱。”

　　“没关系的，出来就是玩啊！大家唱得都不好，只要高兴就好了！”

　　“我真的不会。”

　　“男人还这么害羞？大黑，给你的朋友做个榜样去！”小兰一指吴东山，很嚣张的说到。

　　“你就疯吧，看以后谁敢要你！”吴东山只是笑着调侃她。

　　“大黑，你真是太不厚道了，现在说这话，你小心小兰扑上来咬你。”那个叫小琴的女孩子在后面帮腔到。

　　“她叫我去做反面教材，到底谁不厚道啊？”

　　“哼！不唱就不唱，我们自己唱！”小兰一甩马尾，乐奔去点歌了。

　　“看来这丫头晚上特别高兴啊！”店长虽然说的是小兰，眼神却是很暧昧的看向了韩行。

　　好不容易如坐针毡的一场歌唱完，韩行扶着微微有点醉意的吴东山上了计程车。

　　“你叫我过来，到底是什么意思？”终于到了两人独处的时间，韩行的语气不怎么高兴的问着吴东山。

　　“没什么意思啊，就大家一起玩玩。”晚上喝了桶啤气，后来还点了瓶黑方，喝的时候还好，现在一阵阵的酒意却涌了上来。吴东山对着车窗吹着风，还是觉得头晕。

　　“你当我看不出来？你们同事聚会，为什么突然把我叫来？”

　　“又不是什么大事。那天小琴看见你之后就跟店里的女孩子说起，听说你长得帅就非要我再把你叫出来让她们参观回。反正你跟女朋友刚分手，小兰又没有男朋友，万一看对眼也是好事一件。就算看不上，大家也就唱唱歌吃吃饭做个朋友，有什么关系？”

　　吴东山说得轻松，韩行却被他气得说不出话来。应该说，吴东山说得没错，所以韩行没有话去反驳，但是他就是忍不住的觉得生气。

　　有个很哲学的人说过一句很哲学的话：有一种爱情，是从自做多情开始的。

　　虽然韩行对吴东山还没有那种感情，但是潜意识里他一直相信吴东山是喜欢他的。虽然吴东山从没有这么说过、虽然这都只是他们的猜测，但是不断被旁人所证实的猜测早就被韩行当成了事实。现在吴东山却说要帮他介绍女朋友，不知道为什么，韩行就是觉得心里很不痛快。

　　“得了，你相亲，我出钱又出力，还一次带四个，兄弟对你够意思了，你生哪门子……”看韩行冷着脸生闷气，吴东山伸手哥两好的搭住了韩行的肩。

　　因为生闷气，韩行一把推开了吴东山，然而下一秒，吴东山意外的眼神就让他开始后悔。果然，受伤的神情从吴东山的眼底一闪而过，然后吴东山收回了手，安静的靠在了车门上闭上了眼。

　　“我还不想找女朋友。”韩行试着想解释些什么，但是吴东山的样子就像睡着了，让本来就不太会说话的韩行顿时不知道怎么再说下去。

　　好不容易熬到了站，韩行推了推吴东山，“到家了，我扶你上去。”

　　“不用，才这点酒，还不够我喝个头晕的。”睁开眼的吴东山笑着推开了韩行的手，自己下了车却把韩行堵在了车里，“天不早了，你也早点回去吧！这里车难叫，你就坐这辆走吧！”

　　感觉到原本似乎已经拉近了的关系，被他刚刚那一推又推得更远了。韩行看着吴东山微带醉意离开的背景，心里却有种说不出的委屈。

　　“你真是个不知足的家伙。你想跟他做普通的朋友，对方已经按照你的希望去做了，你还有什么不满意的？”

　　不满意的？陈松的话让韩行的郁闷猛的一个刹车，转而进入一种茫然的状态。原本是觉得自己很委屈，但是被陈松这么一说反而变成了是他在无理取闹。

　　“别告诉我你是希望他会来追你，然后你再摆出姿态拒绝他。”

　　陈松的话说的尖锐，让韩行的心里很不是滋味，“我怎么可能这么过份？”

　　“那你在不高兴什么？人家出钱又出力的帮你相亲，也没让你难堪。就算事前没有征得你的同意，有点自作主张，你也不至于发这么大的脾气吧？”

　　“我没有发脾气。”

　　“只是很不高兴而已。”陈松微笑着帮他把话接了下去，“不要像个小孩子一样的玩字眼，你就是在发脾气，像个被宠坏了的任性小女人。”

　　“我？”

　　“不要不承认了，这样只会更讨人厌。”

　　陈松的语气有点冷淡，让韩行感觉自己似乎真的有点让人讨厌了。但是他又不明白陈松为什么不高兴，他只是不高兴吴东山莫明其妙的帮他相亲而已，并没做错什么吧？

　　“如果你真的喜欢他，就认真点，不要再这么不正劲了。”

　　“喜欢谁？你是说我不正劲？”陈松的话让韩行越来越听不懂，不由的也有火气跟着冒了上来，声调也变得有点尖锐了。

　　“不是么？你现在给我的感觉，其实你也是喜欢他的，只是你自己不肯承认而已。你现在的态度对他来说是种伤害，尤其是像你过去所说，他是个这么敏感又自卑的人的话，你再这样接近他，只会让他伤的更重。”

　　“我没有！”

　　“韩行，你自己好好想清楚。那个男人不想见到你，如果你真的为他好就该尊重他的意愿。”

　　“可是……”可是他还想跟吴东山做朋友啊！像过去那样聊天说笑，听他说自己的家乡，看他像个孩子般得笑眯了眼。

　　“阿行，人只有在一种情况下，即使彼此伤害还是要纠缠在一起，那就是为了爱。”陈松的眼神也柔和了下来，淡淡得却带着几分悲伤，“如果你没办法回应他，就不要再去接近他。如果你爱他，就放下自己的姿态给彼此一个机会。”

　　“可是……”可是他并不是同志，怎么给他回应？

　　“如果你不能跟他在一起，就不要再去找他。虽然你可能会有点难过，但是不要只贪图你一个人高兴，也为他想想吧！”

　　（下）

　　――不要只贪图你一个人高兴，也为他想想吧！

　　之后的时间里，韩行就像失了魂一样，脑子里反反复复出现的，都是陈松说过的那些话。

　　――如果你不能跟他在一起，就不要再去找他。

　　可是他想见吴东山。想，跟他在一起。

　　尽管他知道，他所想的在一起，跟陈松说的是两回事。但是如果自己真的对吴东山没那种想法，那又是为什么这么想见他？

　　浑浑噩噩的过了半天，下了班鬼使神差般得上了开往浦东的车。身体就像有自己的意识一样，脑袋自顾自的想着心事，两只脚却一步不停的朝那家宠物医院走去。

　　再抬起头已经站在橱窗外，整面的玻璃墙让他可以清楚的看见里面的样子。店里没什么人，只有一只小狗趴在铁架上吊点滴。最里面，吴东山背对着外面正跟店长在聊着什么。一边说着一边举起手比划着什么。韩行突然想起刚认识吴东山那会儿，他也是这样一边说着一边很高兴的比划着什么。只是现在，吴东山不会再那么随便的跟他聊天了。

　　两个人似乎聊得很高兴，韩行只能看到吴东山的背影，却能看到店长的表情笑得很愉快。那个男人也是跟自己差不多的身高，比吴东山要矮了大半个头。带着付眼镜，看上去斯斯文文的像个读书人。

　　聊到一半，店长转过身。不等韩行猜想他想干什么，吴东山已经靠了过去，伸手替他拿架子最上面的一个纸箱。

　　一瞬间，韩行突然觉得自己的心里很不是滋味。

　　那个总是很自然的帮他拿着桶、帮他提所有的重的东西、理所当然般的照顾着他的人，好像突然被别人偷走了。

　　回过身，店长才发现站在外面的韩行。叫了声正放下箱子的吴东山，那个高大的背影才终于回过身，意外的看向了他。

　　“你怎么来了？有事？”吴东山淡淡的笑着，语气也很平谈，却带着明显的疏离。

　　“你，晚上有没有空？”

　　“这个……”吴东山有点为难的挠了挠头，“不好意思，晚上有点事。”

　　韩行一愣。他那么问纯粹只是不知道怎么说，也是习惯性的礼貌。他没想到吴东山会拒绝，甚至一瞬间他忍不住怀疑，这是不是吴东山已经不想再理他的借口。

　　但是心里的那份渴望无法抑制。如果今天就这样回去了，他不知道明天自己还有没有这个勇气再来。他不想就这样回去，不想回去对着空荡荡的房间再胡思乱想。

　　“那，我等你。”

　　这次换吴东山意外的愣住，黑亮的眼疑惑的看着韩行。

　　那像在看个怪物一样的眼神，让韩行混身都不自在。而吴东山的沉默，也让他焦躁的觉得害怕。

　　“你等我一下。”

　　扔下一句话，吴东山就转身回了店里。韩行在外面看见他跟那个店长说了些什么，一边说着，一边还露出很抱歉得神情打着招呼。然后换下店里的制服，到了韩行面前。“走吧，去我那。”

　　吴东山住的地方离那家店很近，五分钟的路程就到了。走进那间老式的小套房，吴东山帮他倒了杯水，然后靠在电机旁望着坐在对面沙发上的韩行。“说吧，找我什么事？”

　　什么事？一句话问得韩行不知道怎么回答。

　　从陈松走后，他想了一下午。虽然脑子里面乱七八糟，但是只有一点他明白了，那就是他对吴东山的感觉绝对不单纯。他从没这么在意过一个人，也没有这么想见一个人过。那种感觉太过强烈，远远超过了单纯朋友之间该有的。

　　只是现在，让他无法确定的，他能不能接受跟一个男人做那些事？

　　“有酒么？”

　　吴东山深沉的看了他眼，转身从冰箱里拿了罐啤酒给他。

　　韩行拉开拉环，仰头“咕咚、咕咚”的一口气喝了下去。冰凉的液体顺着四肢百骸让他的全身也跟着清凉起来，只有胃袋里暖暖的，像在烧一样。虽然这点酒下去还不至于醉，却可以给他需要的勇气。

　　但是该怎么开口？抬起头，看着吴东山平静得脸。他该怎么开口？

　　说他想试着接受他，只要能忍受跟一个男人亲热么？吴东山会怎么想？自己把他当成一个试验品，万一最后的结果还是不行，他要跟吴东山说，“对不起，看来还是算了吧！”么？他不想再伤害吴东山，可是他真的不想失去……

　　“你到底怎么了？”看着对方眼框都红了起来，一付汪然欲泣的样子，吴东山只能无奈的叹息着。

　　“我……我想见你。对不起我上次发脾气，可是，不要生我的气，对不起……”说不出更多的话，声音已经哽咽了。

　　微弱的叹了口气，吴东山走过去坐到了韩行的身边。夏天的日子里，虽然两个人都穿着长裤，但是属于对方的体温还是清楚的通过两个人紧挨着的部位传递着。

　　是的，吴东山坐到了韩行的身边。紧挨着的坐着，以一种除了恋人之外，任何人都会觉得过分亲密的距离紧贴着韩行。那一瞬间吴东山可以感觉到韩行的紧绷，就连因为情绪失控而加剧的呼吸，都因为他的举动而屏息了。

　　“我们来接吻吧！既然你觉得这么对不起，就吻我一下。”

　　平静的语气却说着类似于无赖的话，吴东山看着韩行，似乎是在等他的决定。

　　韩行虽然浑身紧绷，却突然发现这其实正是他想要的。一个由吴东山提出，却由他控制着度的亲密机会。他不知道吴东山为什么会提出这样的要求，但却是他现在求之不得的。

　　这样的距离，只转过头吴东山的脸就近在只尺。韩行试着伸出手，搭在了吴东山的肩上。

　　其实韩行并不讨厌跟吴东山靠的这么近，他只是紧张。相反的，吴东山的身上有一股淡淡的消毒药水的味道，混合着这个男人独有的味道，让他觉得清爽又成熟。

　　看到韩行的脸贴近，吴东山就闭起了眼。但是为什么最后那一刻，韩行在他眼中看到的却不是幸喜，而更像是一种无奈？

　　也许是酒精让他的脑子胡思乱想，韩行没有太在意，也闭上了眼，慢慢的贴上了吴东山的唇。

　　在酒精的作用下，身体的触感变得分外明显。再加上闭着眼，所有的感知都集中在相贴得两对唇上，好像整个世界都只剩下了那唯一的感觉。

　　吴东山足足高出了韩行14公分，高大魁梧的身材是标准的北方男人的身板。但是他的唇却出乎意料的柔软，厚厚的、却很清爽。

　　自己是不是有点喝多了？明知道这是男人的嘴唇，他却觉得很舒服。没有任何排斥的，韩用唇磨擦着吴东山的，忍不住伸出舌头舔了一下。

　　吴东山的身体明显一颤，但是很快又平静了下来。

　　但是另一边，韩行却有点借酒装疯得味道了。

　　轻轻舔过吴东山的唇，感觉那厚实的唇柔韧的质感。韩行只觉得自己的脑子越来越热，有种想要不顾一切的冲动。舔过厚实的唇，干脆吸进了肉感的下唇用牙齿轻轻的啃咬着，一边不忘用舌头按摩般的舔弄着。

　　真的疯了……

　　那种感觉不但完全的不讨厌，还意外的让他欲罢不能。

　　如果是跟吴东山，就算再进一步也不会讨厌吧？

　　放开已经被吸吮啃咬到略微红肿的唇，湿润的唇尖沿着下唇一路探到了唇缝，描绘着唇缝的起伏，却想要更深入的。

　　然而这个时候，原本柔软的唇却变得像裹着铁一样硬实，任他的舌如何都无法再往里深入一分一毫。

　　试探了几次之后韩行才终于意识到这是吴东山的拒绝，微微的拉开了距离，韩行望着吴东山的眼神疑惑中又带着急躁。

　　吴东山依然平静的望着他，只是眼中有种说不出的沉重。“你是家里的独子吧？”

　　意外的话让韩行一时回不过神。但是很快，他就明白了吴东山的意思，全身莫明的躁动猛然变得冰冷。

　　“能吻男人不代表就能跟男人上床。你不是这条路上的人。回去吧，不要再来找我了！”

　　意识到吴东山说了什么、意识到他是在拒绝。韩行只觉得一股从没有过的羞耻，让他再也无法忍受的夺门而出。

　　“呼……”看着猛冲出去的韩行，吴东山把自己摔进了沙发背中，浑身的无力。

　　也许一开始他不明白韩行为什么会一次次的来找他。但是今天，韩行那种急切的想要留在他身边的渴求任谁都看得出来。他看得出韩行对他的感觉已经变了质，只是无法确定自己能不能接受一个男人的亲近。所以他才提出了那样的要求，也是想看看韩行对他的感觉已经到了哪种程度。

　　但是从一开始，他就没有想过要跟韩行在一起。他对韩行确实有那么几分好感，而且这种好感丝毫没有因为当初，韩行在知道了他的身分后对他的态度，而受到影响。但是那种感觉也没有强烈到要把一个正常人拖进这个圈子里。他们要比普通人承受的更多，而这些，韩行完全可以不用承受。

　　只是……韩行刚刚的投入出乎了他的预料。他隐隐的有种不安，希望韩行还没有陷得太深。

　　第八章

　　（上）

　　被拒绝了……

　　可是唇舌间还残留着那独特的触感，即使到现在都还像是刚刚才发生过。

　　但是那个男人拒绝了他。

　　这是韩行从来没有想到过的。他一直反复的纠结着的，从一开始他跟吴东山的关系，再到后来的想跟他做朋友，一直到最后试探自己能不能接受吴东山。他都以为只要自己愿意靠过去就可以了，只要他愿意往前走一步，就什么都能得到。

　　他到底是凭什么，这么坚信吴东山会一直在那里等着他呢？

　　直到被拒绝之后，韩行才发现心底想见吴东山的念头已经变得这么强烈而无法控制。想看看他，哪怕只是远远的站在门外看他一眼。

　　被拒绝后的受伤，伴随着想见他而无法自制的念头，让恍恍惚惚渡过了一天的韩行，下班后又坐上了开往浦东的车。

　　不是不记得吴东山昨天说的话，也不是不怕再听到伤害自己的话。只是太想去见他，即使对方不想见到他，他也想看看他。

　　还是那个橱窗外，里面的吴东山正帮一只哈士奇检查后腿上的伤口。宠物主人和小兰围在一边，也挡住了吴东山大半的身影。

　　最早看到韩行的还是最里面的店长。带着银框眼镜的脸抬起来，正好对着韩行站的地方。店长先是一愣，然后转向吴东山的方向说了什么。马上，吴东山和小兰都抬头朝他望了过来。小兰一脸的又惊又喜，吴东山却是下意识的皱了皱眉，把伤犬交给店长后快步的走了出来。

　　“你到底想干什么？”吴东山低声的吼到。

　　这是他第一次用这么不客气的语气跟自己说话。就算明知道来了之后吴东山不会有什么好脸色给他看，韩行还是难堪的握紧了双手。他不是厚颜的人，吴东山厌恶的口吻让他不堪到简直无地自容。

　　唯一支撑着他的，只有唇舌间依稀残留着的触感。

　　吼完之后吴东山也发现自己的语气太冲，再加上韩行羞愧畏缩的反应，让他没办法再冷着脸对他。无奈的叹了口气，吴东山摸了串钥匙递给韩行。“我还不能下班，你先去我家等会儿吧！”

　　“对不起。”明知道吴东山不想见他，他还是来了。

　　“该我说对不起，刚刚我口气太冲了。”把钥匙塞进韩行手里，吴东山也已经冷静了下来。“路你还记得吧？要不要我把地址写给你？”

　　“记得。”

　　目送走了低落的韩行，吴东山才转身回了店里面。一进里面小兰就悄悄的靠了过来。

　　“刚刚的是韩行吧？他怎么了？看上去心情很不好的样子。”

　　“可能有心事吧！”

　　“唉？那你就这样把他给赶走了？你到底是不是朋友啊？他都看上去那么难过了，你都没安慰安慰他？”小兰睁大了眼，满脸的不可思议。

　　“我还要上班！反正已经给了他钥匙，让他在家里等一会儿罢了。”

　　“噢！原来到你家去啦？”刚刚忙着给店长当帮手，她都没看到吴东山给他钥匙。一对乌黑水灵的大眼一转，小兰突然高兴的说，“要不，晚上我也去你家吧？有个女孩子跟他聊聊天，说不定他心情会好点？”

　　这丫头还没死心？本来那次唱歌后就没了下文，吴东山还以为她已经死心了。老实说要是小兰跟他一起回去，韩行恐怕只会心情更不好。但是如果只有他跟韩行两个人，他还真不知道会发生什么事。

　　就在吴东山犹豫着的时候，店长却声音冷漠的插了进来，“你要留下来加班！”

　　“啊？”小兰顿时傻眼的“啊”了声。

　　“还是你让吴东山加班？不可能只留我一个人吧？”说着抬头示意小兰还挂着点滴的两只小狗，还有眼前腿受了伤的哈士奇，明显他一个人是忙不过来的。

　　“店长，防碍人家谈恋爱是会被马踢的！”知道自己肯定走不了了，小兰只能闷闷得下诅咒。

　　“你小心自己被踢到吧！”

　　“啊？”

　　小兰没听懂的又是一脸呆样，但是吴东山却心里一跳，忍不住转头看了他一眼。

　　店长依然神色淡定的帮狗把伤口附近的毛一点点的剪掉，一边却说到，“东山，你先回去吧。这里我跟小兰能搞定。”

　　“不用，我等下班。”昨天早走就已经让他觉得对不起了，而且昨天原本他还说好跟店长一起去喝酒的。爽约加上早退，今天怎么说也不应该再早走了。

　　“走吧！平时都是你留下来最后打扫关店，早走两天没事。”抬头又扫了眼小兰，“而且你在这，这丫头也心不定。”

　　吴东山看小兰也一脸很想跟着去的样子，笑了笑领了店长的好意，“那行，下次我请吃饭！”

　　“好啊好啊！”小兰很高兴的闪着星星眼，就差没脱口而出叫他带上韩行了。

　　换了衣服出了店，吴东山却并不急着往家走，而是在路边点起了一根烟。他其实已经很久不抽烟了，手上的烟还是现买的。

　　老实说他不太想回去，因为回去后他不知道该拿韩行怎么办。

　　韩行只是被感情冲昏了头脑，根本就不知道自己在做什么。也许是因为昨天被他拒绝，所以感觉今天他眼里的那种渴望反而变得越发强烈。但是冲动的感情总有冷静下来的时候，暂且不说那个时候韩行会怎么看现在的这一切。他有想过做为一个同性恋，在这个社会所要承受的压力么？父母、亲戚、朋友、同事……任何一个都是一道爬不过去的坎儿。

　　但是他舍不得韩行那么难受的样子。那个纤细的男人仿佛一碰就会碎一样，即使语气稍微重一点，他都会觉得难堪、觉得无地自容。脸皮薄成这样，他却还是执拗的来了。

　　况且，变成现在这样，让韩行变成这样，他应该也有责任。虽然他不知道自己做错了什么，但是韩行本来有女朋友，性向很正常。唯一跟这个圈子有交集的，只有他了吧？

　　不知不觉间，烟一根根的抽着。直到手中的烟盒少了一半，吴东山才掐了烟头，起身朝自己家走去。沉寂的神色带着几分无奈，却已经没有了茫然，似乎已经有一个答案。

　　不再迷茫后，吴东山很快就到了自己租住的小屋。敲了敲门，门后响起一阵脚步声，很快就打开了。

　　“回来了？”韩行还是有点局促不安，侧身把吴东山让了进来。

　　“你帮我收拾屋子了？”一进去，吴东山就发现自己的猪窝突然变干净了。沙发上换下的衣服没有了，茶几上的空瓶子空盒子也没有了。就连他平时不太在意的小摆设，都被细心的擦过一层灰了。

　　“反正，我待着也没事。”韩行小心的看着吴东山的脸色，生怕自己随便动他的东西惹他不高兴。

　　“谢谢！”吴东山笑得露出了一口白牙。

　　那个久违得熟悉笑容，让韩行紧张不安的心终于稍稍的平静了下来。已经多久，吴东山没有这么对他笑过了？从他知道吴东山喜欢男人的那个早上开始，他跟吴东山之间的关系就像冰冻了般，没有真正的缓和过。

　　“时间这么晚了，要不要出去吃晚饭？”

　　闻言，韩行却犹豫了起来。去外面吃饭，众目睽睽之下很多话题就会避而不谈。而吃完饭，吴东山就会理所当然的要他回去吧？可是他不想这么早回去，或者说，他不想就这样回去。

　　“应该饿了吧？”看韩行不说话，吴东山又问到。

　　“我、我来煮。”

　　吴东山一愣，随即笑到，“也好，很久没吃过你做的菜了，那就辛苦你了。”

　　看吴东山没有反对，韩行暗暗松了口气。

　　之后两个人一起下楼去买了菜。吴东山还记得他喜欢吃鱼，买了条新鲜的大鲑鱼。只是这样的一件小事，也让韩行心里觉得甜丝丝的。

　　拎着菜回了吴东山家，很快四菜一汤就上了桌。

　　看着韩行忙里忙外的端菜拿筷，吴东山忍不住赞叹到，“怪不得在动物园的时候，那些家伙都一直夸你上得厅堂下得厨房，标准一新好男人。”

　　韩行听了一愣，虽然他不喜欢那些家伙说得他好像贤良淑德一样，但是给吴东山做，他认了。只是忍不住苦笑到，“在你们北方，这种男人会被看不起吧？”

　　“以前是啦！不过现在很多都会简单的下个面条什么的了。况且这里是上海，又不是东北，习惯本身就不一样。”

　　“我听说北方男人根本不干家务，全都是女人干？”

　　“嗯！我们老家算是典型的重男轻女。男人只要养家，什么都不用管。”

　　“那你现在一个人在上海怎么办？”

　　“出门在外，当然不可能跟老家一样，什么都得做。反正一个人，能混得过去就行了。”

　　“我来做。”

　　“嗯？”吴东山没反应过来。

　　“我来帮你做饭洗衣服打扫房间。”

　　看着韩行闪闪发亮的眼神，吴东山憨厚却温柔的笑了起来

　　（下）

　　“我来帮你做饭洗衣服打扫房间。”

　　看着韩行闪闪发亮的眼神，吴东山憨厚却温柔的笑了起来，“想来就来吧，不用做那么多事累着自己。”

　　“我真的都会做。”不单单是为了找个借口过来，他是真的想照顾吴东山，让他过得舒服点。

　　吴东山敛起了笑意，伸手用指背磨蹭着韩行细嫩的脸颊，“真的不用勉强自己做这些。你想来的话就来吧，只是别去店里找我。回头我配把这里的钥匙给你，你直接到这来吧。”

　　吴东山的话在脑子里面转了两圈，韩行才终于意识到他说了什么。一瞬间只能用喜出望外来形容。在吴东山回来前，他想过很多自己会被赶走、被厌恶、被轻视的可能。却没有想到这么简单，吴东山就同意让他留在这，甚至还说要配这里的钥匙给他。

　　所有的惊喜让韩行冲动的双手搭上了吴东山的肩，凑过去吻住了他的唇。

　　柔软的舌舔着厚实的嘴唇，然后试探得探到了双唇间。记忆中还残留着昨天被拒绝时的感觉，所以这次韩行是带着几分不安的探了过去。

　　这次吴东山没有拒绝，而是微启着唇，任韩行的舌一路探进了自己口中。

　　整齐而坚硬的牙齿，然后是躺在口腔中软软的舌。

　　知道吴东山没有拒绝后，韩行几乎是迫不急待得亲吻了起来。嘴唇下意识得吸吮着对方的唇，探进对方嘴里的舌也焦躁的纠缠了起来。鼻尖充斥的满满的，都是属于吴东山的气味，传进耳朵里的，却是充满了情色味道的亲吻声。

　　一直吻到吴东山试着把他推开，分开的唇边拉出了一道银丝。

　　韩行一边低喘着，一边还有点回不过神。舌头上麻麻的似乎还能感觉到舌与舌纠缠时的感觉，若隐若现的，还有吴东山的味道。

　　完全不讨厌……

　　虽然从一开始他想吻吴东山的时候，他就知道他不会讨厌这种感觉。但是真的吻了，他才发现原来过去的几年，自己过去的那种接吻的感觉简直是味同嚼蜡。

　　吴东山笑着把筷子递给他，“吃饭吧！”

　　那一刻，韩行真的感到一种幸福感。

　　什么现实、什么坚难、什么折磨……

　　只要有吴东山在他身边，只要能跟吴东山在一起，他全都不在乎。

　　从那天后又过了两天，韩行一下班就赶到吴东山家，趁着他还没有回来帮他整理下房间。但是吴东山不想他太辛苦，所以再没把房间弄得很乱，就连换洗的衣服也自己扔进洗衣机。所以韩行只是帮他扫扫灰，然后下楼买晚上的菜。

　　韩行还很用心的在学做北方菜。上网查、问亲戚朋友、或者自己去东北饭店试吃。每次看吴东山惊喜的眼神，他都无比的满足。

　　而韩行最喜欢的，就是吃完饭后，两个人靠在沙发上看电视的时候。他们两个人会紧按着靠在一起，然后时不时的亲吻。

　　虽然韩行是觉得很幸福，但是对吴东山来说却有点麻烦。

　　“停！停下！”一边叫着暂停，一边把趴在身上的男人拉开段距离。吴东山被他吻得气息紊乱，温度不断的往上升，“够了，再吻下去要走火了！”

　　韩行只是睁着一对湿润的眼望着吴东山，半天才意识到身下紧紧贴合着的地方，某个正异常滚烫的部位。

　　“天天这么让你吻，还真要命。”吴东山不由的苦笑起来。伸手想推开韩行，却发现韩行还是趴在那一动不动。

　　其实何止是吴东山，韩行的眼睛也湿润的写满了情欲的味道。吻到红肿的嘴唇，因为体温升高而飞红的两颊，整个就是一付欲求不满的神态。

　　直到这个时候吴东山才发现，韩行的那个部位也有了变化。

　　如果换成别人，擦枪走火，二话不说肯定就开干了。但是韩行……

　　韩行并不知道吴东山在想什么，看他表情认真的眼神发直，不由有些害怕。但是这种害怕只是因为从来没有经历过，也是出于本能的一种恐惧。更多的却是欲望当头，想要继续的冲动。

　　吴东山欲言又止，话在嘴里转了两圈，才下定决心的说到，“我帮你弄。”

　　弄？怎么弄？感觉不像是要做的意思。

　　韩行正疑惑着，吴东山已经坐了起来。随着吴东山的动作，韩行跪坐在了他的腿上。吴东山伸手就开始解他的裤头。韩行被他吓一跳，一把抓住了他的手。

　　“嗯？”吴东山带着寻问的望着他，“不要么？”

　　韩行这才明白过来，吴东山指的是用手帮他达到高潮。“那你呢？”

　　“一样！”说着，吴东山接着手下的拉开了拉链。

　　韩行坐在那全身都烧了起来。从他懂事后就没在厕所以外的地方脱过裤子，更何况还有吴东山后面要做的事。外裤刚刚被拉开，韩行就羞耻的浑身都僵硬了。

　　吴东山并没急着把内裤也拉下来，而是隔着内裤帮他搓揉着。

　　“啊――！”脱口而出的就是一声充满情欲的呻吟。韩行立刻用手捂住了自己的嘴。这种事情自己也做过，为什么明明只是换了个人，一样的动作却能给他这么大的刺激？即使捂着嘴，抑制不住的低呤还是不断的溢出。到后来，韩行已经被揉得浑身发软，两只手不得不改搭住吴东山的肩，性感的呻吟肆无忌惮的开始一声接着一声。

　　韩行本来说话就低低柔柔的，此时的呻吟却格外的妖娆性感。吴东山本就被他吻得来了感觉，现在再被他这么一叫，简直是要了他的命。手下不觉就急躁了起来，一把扯下那层内裤，坚硬如铁的性器已经笔直的站了起来。

　　“啊！姆嗯……嗯……啊！”

　　这男人，简直就是个妖孽！吴东山被他叫的欲火焚身，唯一的念头就是插进去狠狠干他。一边机械的帮他上下套弄着，一边脑子里面却是天人交战。再让他这样叫上两分钟，圣人都要自焚了。

　　终于，在吴东山理智“啪”一声崩断了的同时，韩行终于一声高昂得呤叫，手里的性器爆发般的射出了一道道浊液。

　　就像死过一次一样，韩行趴在吴东山肩上大口大口的喘息着。刚刚发泄完的身体，也随着一声声喘息慢慢冷确。不过他是完了，吴东山却还紧绷着。下面胀得已经发痛，就连看韩行的眼神也已经彻底的变了味道。

　　男人舔了舔干涩的唇，问到“你知道男人跟男人要怎么做么？”

　　传进韩行耳边的声音沙哑低沉的问着，就连完全没有经验的韩行也听出了危险的信号。微微拉开身体看着吴东山的脸，那眼神就像饿极了的熊一样。他刚射了一次，身体里那种莫明的冲动已经退了下去，吴东山带着强烈欲望的眼神盯得他心里一阵发慌，

　　其实如果吴东山真的想做，刚刚就可以直接做了。之所以试着用手解决，吴东山还是怕他受不住吧？只是韩行很明白，男人总有忍不住的时候。心里不由暖暖的，一种说不清的感情急速的聚集在身体里，急切的想要找到一个宣泄的出口。“没关系，我们做吧！”

　　吴东山一把抱住韩行吻了起来。跟韩行的吻不同，吴东山的吻充满了占有和情欲，散发着强烈的雄性气息。

　　这是吴东山第一次主动吻他。韩行不知道是吴东山的吻原本就这样，还是因为现在欲火焚身。但是韩行却在这个吻里重新紊乱了气息，被挑起了情欲。

　　“先帮我摸摸，否则我没那个耐心帮你做足前戏。”吴东山被情欲驱使的话，透出从未有过的急切。一边拉过韩行的手，朝自己的下身摸去。

　　韩行虽然有点不好意思，却没有退缩。让吴东山背靠进沙发，韩行也学着吴东山的样子解开裤头，隔着内裤搓揉起来。

　　“唔……”不同于韩行的声音，从吴东山口中溢出的，是如野兽般压抑后的低呤。传进韩行的耳朵里，却该死的说不出的性感。

　　而一边享受着韩行的服务，吴东山的手一边爬进了韩行的衣摆，抚上了他顺滑的皮肤。

　　“啊！”韩行被摸得忍不住又是一声呻呤，吴东山的肉柱顿时又粗了几分。

　　两只粗糙的手掌沿着自己的腰侧来回的抚摸着，然后顺着腰身的起伏爬上了自己的后背和胸口。韩行被他摸得羞怯难当，却只能假装不在意的专注手上的动作。

　　眼前的一切就像在做梦一样。他竟然一边帮男人手淫，一边还被那个男人摸到满心欢喜。淫荡羞耻的感觉却像催情的热流，让他刚刚发泄过的身体又急速的烧了起来。

　　“你叫床的声音真淫荡，谁听了都忍不住想干你。”带着粗重的喘息，吴东山着迷般的听着韩行的呻吟。右手下意识的就爬上胸口，粗糙的手指粗鲁得揉捏起了小巧的乳珠。

　　“啊！不要……”挑逗的话和粗鲁的动作让韩行忍不住又是一声尖吟，所有的意识仿佛都集中在了那只手上，就连手中握着的肉柱也顾不上去摆弄。

　　吴东山皱了皱眉，松开乳头改握住了韩行的手，示意他继续不要停。

　　第九章

　　（上）

　　韩行被弄得快哭出来了。那只手把他全身的情欲都挑了起来，现在却放着他在那让欲火烧得难受。不上不下的感觉就跟有只手在搔一样，却就是怎么也搔不到他想要的地方。

　　但是吴东山就像完全不知道他现在的状况一样，执意的握着他的手帮自己套弄着。韩行只能忍住不满，加紧上上下下的让吴东山先放出来。

　　“唔！”沉闷得一声低吟，吴东山的手突然就停下了动作。韩行只觉得手中的肉柱一阵颤动，乳白色的精液猛的射到半空，然后稀里哗啦落得他满手都是。

　　落下的精液依然有着烫手般的温度，就连鼻尖都弥漫着勾人的气息。韩行仿佛现在才意识到手中的肉柱也热得会烫人一般，急忙松了开来。下意识的低头一看，韩行才注意到吴东山那里的样子何止是“雄壮”两个字能形容的。

　　粗壮的肉柱就跟吴东山傲人的身高体形一样，在浓密的体毛中仿佛竖立在丛林中的图腾柱。一根根喷张的血脉在皮肤下狰狞得暴起着，缠绕着肉柱一直到隐没在漂亮的龟头下。就连垂在下面的两个睾丸，都饱满紧实、充满了力量感。

　　喘息着从高潮的余韵中回过神，吴东山就发现四周好像异常的安静。睁开眼，韩行正愣愣的盯着他的肉柱猛看，就连喘息声都停止了，一边下意识的咽着口水。

　　“不要露出一脸那么饥渴的表情。”

　　带着几分戏谑的话猛然在自己耳边响起，韩行被吓了一大跳。回过神才意识到吴东山说了什么，整张脸顿时“轰”的烧了起来。

　　“好可爱！”喃喃的低语着，吴东山拉近韩行就吻了起来。

　　热情的唇舌还带着浓浓的情欲味，一遍又一遍的吸吮、缠绕……

　　身体里的情欲早就燃了起来，很快韩行就搂紧吴东山忘情的吻了起来。急躁的欲火就像从没发泄过一样，韩行忍不住的在吴东山的怀里扭动着身体，磨擦着身上极度繁感的皮肤。

　　好不容易吻完，两个人都快止息般的喘着气。吴东山含笑的望着韩行，“你还真的很喜欢接吻啊！”

　　韩行羞怯的低下了头，双手却紧紧的搂着他不放。

　　“到床上去吧！”扶着韩行，吴东山几步带着他进了卧室，让他躺在床上，然后继续亲吻。

　　一边吻着，一边吴东山的手再次伸进了韩行的衣服里，缓缓的抚摸着他的身体，然后撩起了衣摆帮他把衣服脱了下来。

　　身体突然暴露在空气中而感到一阵凉意，韩行忍不住害羞的一颤。然而下一秒，吴东山已经把他推倒在床上，俯下身含住了他敏感的乳头。

　　“啊！”韩行忍不住叹息般的呻吟着。不同于手指粗鲁的揉捏，吴东山的嘴又湿又烫人，乳尖被用力吸吮的感觉让他忍不住惊声尖叫起来。自己的身体就像个玩具，在吴东山的吸吮啃咬下颤栗的快感一波接一波。

　　在他双手抱着吴东山的头的时候，吴东山的双手却正不停的在他的身上游移着。粗糙的手掌缓缓的往下移着，抚过敏感得腰身，继续往下探进了裤腰。

　　从没被人碰过的后臀害羞的在吴东山的手掌中扭动着。吴东山却不在意的重重揉捏了两下，捏得韩行一声淫荡的呻吟。吴东山最受不了他这么淫荡的叫床声了，胯下顿时又涨又痛，三两下就把韩行的裤子剥了下来。

　　韩行全身都泛起了羞怯的粉红色，顺从的让吴东山把他脱了个精光后，韩行也伸手帮吴东山把衣服都脱了。顿时，眼前这具高大结实的身体就吸住了他所有的目光。

　　他一直知道吴东山很壮，这几天亲密得接触下他也能感觉到吴东山满身结实的肌肉。但是真的脱光了才知道，那一块块条理分明的肌肉，黝黑却有弹性的肌肤，简直就是件艺术品。不是没有见过男人的肌肉，但是第一次看得他咽了口口水。

　　“你知道要怎么做么？”吴东山又问了次，一只手缓缓的在他的骨胯附近游移着。

　　“知道。”多多少少也听说过。但是这时候，他跟吴东山都脱光了靠在一起，胯下的肉柱竖在吴东山的边上，那一眼就能看出来的差别让他整个头皮发麻。

　　吴东山的性器又粗又壮，比他的整整粗了两圈，长度也几乎差了一个龟头。整根肉柱就跟吴东山的身体一样黝黑中带着暗红，埋在下面得青色血管好像还会“突突”的跳动……相比之下，自己的性器就连颜色都是苍白的浅肉色，温顺得就像只小白兔。

　　“没关系，我们慢慢来！”温柔的梳开韩行脸上的黑发，另一只手却缓缓的摸索着掩藏在性器后、隐秘的穴口。

　　“唔！”粗糙的指腹在自己都没有碰过的地方来回的摸着，韩行全身都僵硬了起来。

　　吴东山侧身从床头柜拿了瓶润滑剂出来，然后分开韩行的双腿就高高的往上推起。

　　一瞬间，腿间最让他羞耻的部位就像平摊在了台面上，在吴东山的视线下一览无遗。就连那个地方，也看得一清二楚吧？韩行忍不住羞耻的挣扎了起来，想要合起来的双腿却硬是被吴东山抓着动不了分毫。

　　“别动！”吴东山索性把他的腿架到了自己肩上，下面垫上了枕头，宽大的手掌在敏感的腿根内侧一遍又一遍的抚摸着。

　　厚实高热得手掌一遍又一遍的摸着，腿根内侧得皮肤又是最细嫩敏感的。不同于直接爱抚性器，那种抚摸会让人不由得变得焦躁不安。想要继续被抚摸，却又渴望能得到更多。于是就在不满足和期待中，反复的煎熬着。

　　看韩行又沉浸在欲望中不再反抗，吴东山才沾了润滑剂在空门大开的穴口细细得揉了起来。细嫩得皮肤就像丝一样，在润滑剂的帮助下几乎没废什么力气就整根手指吞进。粉嫩得穴口紧紧的咬着自己的手指，淫靡的画面“轰”一下就让吴东山的脑子热了。

　　感觉到吴东山的手指就在自己的身体里，韩行双颊飞红，羞涩的不敢睁开眼。手指缓慢适中的抽送着，紧咬的穴口还能感觉到手指上的骨节。吴东山不时的还会亲吻嘴边的大腿内侧的皮肤，舔过的地方就会薄薄的留下一层唾液。

　　晃忽中韩行感觉到吴东山换了根手指，几次进出后却突然两根手指同时顶在了穴口处。不等他反应过来，两根手指就用力的开始缓慢却强硬的往里推进。

　　“痛！”刚挤进个头，韩行就感到后面已经撑到了极限。但是往里推进的手指还在继续撑开穴口，很快韩行就感到一阵阵针刺般的痛从穴口传了过来。

　　“放松，用力呼吸。”

　　韩行按照吴东山的话深呼吸，两根手指也很快推到了底。直肠里就好像被什么塞满了一样，虽然还是有一阵阵的刺痛传来，但是却给了他一种异样的充实感。

　　看韩行慢慢的适应了，后穴里的手指开始慢慢得抽出、推进，抽出、再推进。在这样的抽插中，韩行慢慢的跟着手指的动作开始呻吟，含糊的低吟似是痛苦，又似愉悦。

　　时间长了就渐渐习惯了那样被进出，韩行却突然感觉到又有什么挤了进来，一阵撕裂般得痛猛然窜上头顶。

　　“好痛！真的很痛！”从没有过的痛楚让韩行又挣扎了起来，却被吴东山一把压住了胸口硬推了回去。

　　“深呼吸！”

　　“真的很痛啊！”吴东山一边说着一边已经加进第三根手指往里推，越到后面后穴越是撕裂般的痛。就算深呼吸也没用，韩行痛的眼泪都流了出来。

　　吴东山突然住了手，低哑的问到，“你不愿意了？”

　　韩行浑身一颤，顿时咬紧了唇不出声了。

　　“本来就会痛，谁叫你一直勾我。”说着有点瞒怨的话，吴东山手下的动作却是格外温柔。擦掉了韩行眼角的眼泪，俯下身温柔的跟他亲吻了起来。早就发现韩行特别喜欢接吻，果然在几次唇舌交替间韩行的身体就放松了下来。吴东山就趁着这时候继续替韩行做着后穴的扩张。

　　一边亲吻一边扩张，再加上另一边手掌缓缓的抚摸，韩行没有再抗拒的任吴东山又摆弄了会儿，突然手指全都退了出去。接着顶到穴口的，就是完全不同的温度了。

　　韩行有点害怕的抬头往前望去，却看见吴东山早就血脉喷张的部位正一点点的往里挤。那完全不同于手指的热度和感觉，让韩行的大脑一瞬间就闷了。

　　真的做了！自己竟然真的跟吴东山做了！自己真的被个男人干了！而伴着这些一起传进脑中的，却是充满了违和感的莫明的兴奋。

　　前戏做的够足，或者是自己的后穴已经痛到麻木了。韩行只觉得一股炽热得温度正在从后穴涌进他的身体。一直到整根没入，韩行似乎还能清楚的感觉两个睾丸贴上了自己的皮肤，还有浓密得体毛毛茸茸的搔着自己的私密处。

　　“再忍一下，马上就爽了。”吴东山又亲了亲韩行的脸，摸了摸他的性器，然后一前一后的动起了腰身。

　　（下）

　　“再忍一下，马上就爽了。”吴东山又亲了亲韩行的脸，摸了摸他的性器，然后一前一后的动起了腰身。

　　“啊！嗯……唔嗯……”第一次体验直肠和肛口被磨擦的快感，韩行无意识的随着吴东山的抽插呻吟着。一次次慢慢的抽出，然后重重的顶进。然而再一次重重得顶进后，一股尖锐得快感突然从被顶撞的位置直窜而上，韩行顿时一声尖锐得吟叫，“啊――！”

　　那简直是比催情药还管用的东西。吴东山差点被那一声叫得泄出来，忙深吸口气定了定神，对准刚刚的位置猛插了起来。

　　“啊！啊啊！不要！不要啊！唔哇啊――！”韩行被顶的快疯了，只能紧紧抱住吴东山的后背。可是一阵高过一阵的快感像没有止尽一样让他的心脏都紧缩了起来，仿佛身体里面有着什么被越推越高，马上就要从最高处掉落下来般。

　　突然间，一只手摸上了自己的性器，简单的几下套弄下，所有被积到满点的快感立刻像失禁般的喷射了出来。

　　而与此同时，吴东山又重重的顶进了他的身体里，但是这次吴东山就着这个姿势静止了般。韩行可以清楚的感觉到深埋在自己体内的肉柱颤了颤，然后一道道热流喷涌了出来，就像把他的身体全都填满了般装的满满的。

　　汗湿的身体突然无力的趴在了自己身上，就着还埋在他体内的姿势，吴东山粗声的喘息着。

　　韩行也喘息着，渐渐的从高潮的余韵中缓过神。看着近在只尺还在余韵中的男人的脸，韩行忍不住低声问到，“舒服么？”

　　“腿都软了。”吴东山笑了笑，满足的亲了口韩行的脸。

　　韩行伸手抱住了吴东山的腰，让赤裸的肌肤紧紧贴在一起，“我是你的人了，是不是？”

　　吴东山一愣，然后笑着点了点头，“嗯！”

　　幸福，就是跟自己所爱的人在一起，过平淡的生活，相依相守过一生。

　　韩行从来没有这么深刻的为这句话感动过，只是想起就会落泪般的幸福满满的，堆积在他的胸口。

　　“怎么了？”看韩行不吃饭，一个劲儿的盯着自己看，吴东山奇怪的问到。

　　“没什么，你找的这家店挺不错的，菜都挺好吃的。”韩行脸一红，拿起茶杯掩饰的喝了口水。

　　晚上吴东山到家就说想出去吃，他也无所谓，所以就跟吴东山到了小区门口的这家饭馆。点了几个家常菜，别说，味道做得还都不错，东西新鲜量也挺多。

　　“呵，一看就没在想好事。”吴东山笑骂了句，继续低头吃着。

　　韩行的脸更红了。想起昨天晚上干得那些“好事”，韩行差点烧起来，忙喝了几口凉茶压压惊。忍不住给了吴东山一个白眼，“你才不干好事呢！”

　　吴东山也不反驳，笑着继续吃饭。“吃完饭要不要四处走走？这附近还有个小夜市，都是地摊，很热闹。”

　　“是么？原来还有夜市？”韩行愣了愣，说到，“好啊！那吃完饭去走走，看看有什么想买的。”

　　于是吃完饭，两个人一边散步一边走到了那条夜市街。出乎意料的，韩行以为吴东山说的夜市只是几个小摊子。没想到走到那一看，几百米长的一条街上，两边人行道边长长的摆满了一个个的地摊。一眼望去，满街的都是人，那人声鼎沸的样子，一点都不比那些商业步行街差。

　　还没开始逛，韩行就已经看花了眼，“真没想到这里还有这么热闹的地方。”

　　“所以不要整天都待在家里，要多出来走走。”

　　“是你喜欢待在家里吧？知道有这样的地方现在才带我来。”韩行坏笑得看着吴东山。两个人在家里每天都疯狂的做爱，他以前都不知道吴东山性欲这么强，韩行几乎被他干掉半条命。

　　“嗯，是我不好。”吴东山只是宠溺的笑了笑，没再争下去。

　　吴东山这么好脾气的反应，韩行反而不知道说什么了。从来只有他让着女朋友的，还没人这样让着他过。倒是吴东山完全不在意，带着韩行逛了起来。

　　这一条夜市街倒真的什么都有，上到女孩子的发夹发饰、脸上的化妆品、男女各式衣服，下到厨房里的锅碗瓢盆、果盆水杯，琳琅满目什么都有，而且价格还很便宜。

　　韩行逛的很开心，一路走一路看，看到喜欢的东西就会拿起来看看。一直逛到夜市过半，韩行突然停在了一个卖钥匙扣的小摊前面。拿起其中一个，韩行很惊喜的给吴东山看，“像不像你？”

　　那是一只咖啡色的皮偶熊，虽然作工简单却十分传神，圆圆的眼睛黑白分明，自有一股憨厚耿直的味道。

　　吴东山正看着，韩行就已经自顾自的付了钱。

　　“挂在钥匙上吧！”

　　看韩行笑着望着自己，吴东山一愣，“给我？”

　　“是啊！你不觉得很好玩么？”

　　“谢谢！”

　　看着吴东山温柔的笑，韩行下意识的就想去拉他的手，吴东山却快一步的缩了回去。愣了愣，韩行才想起来他们两个大男人，在大街上拉拉扯扯的确实有点危险。不由怀念起了在吴东山家里，两个人可以无拘无束的拥抱亲热。

　　“不逛了，我们回去吧！”说着韩行就转身想往回走，却发现吴东山站在原地没有动。“怎么了？”

　　“韩行，你已经好几天没回去了吧？”

　　韩行不解的望着吴东山。他确实几天没回自己住的地方了，晚上下班就直奔这，吃完饭做爱，做完了就不想动，于是一直睡到第二天早上再直接从那去动物园。“反正我一个人住，也没养宠物要回去喂，几天不回去也无所谓。”

　　“那也不能一直穿我的衣服啊！小李他们没笑话你，像套了个大麻袋一样？”

　　韩行也终于听出了不对，顿时脸色就沈了下来，“你什么意思？”

　　“你一直在我那住下去，这也不是个长久的事。不是不让你来，只是你自己住的地方也不能一直没人吧？万一被人闯了空门怎么办？”

　　韩行冷冷的看着吴东山，脑子里面却突然有些什么飞转了起来。

　　为什么吴东山突然说要去外面吃饭？为什么突然说要带他来逛夜市？突然清醒过来之后韩行才发现，这条夜市走到底，就是他回家的车站！

　　是谁说过恋爱中的人智商都会变低？一旦从虚幻的幸福中跌回现实，韩行才突然发现自己的智商真的变得跟白痴一样。

　　“你到底什么意思？”韩行只觉得全身忽然发冷，冷到浑身打颤。

　　“韩行！”吴东山看他的神情就有点不舍，急急解释到，“我没什么意思，只是你也该回去照料下自己的家。几天没人打理，东西都该积灰了。”

　　“就是嫌我碍眼了，想赶我回去了是不是？”

　　“我不是这个意思。”

　　“那就是玩腻了？”说出这几个字的时候，韩行觉得自己连嘴唇都在打颤。像跌进了无底的冰潭，冷得打颤、却一直的往下沈。

　　吴东山沉默了，冷冷的望着他。

　　韩行就觉得一股热血往上冲，掏出吴东山家的钥匙就往他身上扔。耻辱、愤怒、心痛，所有的一切韩行都死死的咬着牙，转身往人群中走去。

　　“韩行！”

　　背后隐隐的传来吴东山的叫声，韩行只当没听见的往前走着。

　　“韩行！你闹够了没有？”

　　人渣！这个渣子！韩行真想回头狠狠给他几巴掌，把他打个半死！但是身体却像有自己的意志一样不停的往前走着。不想见到他，永远都不想再见到这个混蛋！

　　“韩行？”

　　突然一声带着惊讶的叫声传进耳中，韩行猛然止住了脚步。缓缓的朝那个方向望去，韩行只觉闷热得夏夜，自己却被一身的冷汗淋湿。

　　“你怎么在这？也过来逛夜市？怎么了？脸色这么难看？”发现真的是韩行，小王欣喜的迎了上来，却发现韩行的脸色异常苍白，而且满头的汗。那表情，就好像见了鬼一样。

　　“韩行！”身后又是吴东山的叫声，同时，小王也跟着叫声看了过去。

　　“吴东山？你怎么也在这？”看见明显是追着韩行而来的吴东山，小王惊讶的问到。

　　“小王？”看见小王，吴东山也意外的一愣。不过吴东山也只是一愣，马上就回过了神，“原来你也住这附近，真巧。”

　　“你跟阿行……”疑惑的神色在韩行和吴东山之间游移。

　　要怎么解释？怎么解释他跟吴东山同时在这？曾经吴东山在动物园的遭遇，这时候却一幕幕的出现在了韩行的脑子里面。那些人无情的话，以及无聊的玩笑，都让他不想面对。

　　倒是吴东山暧昧的笑了笑，说到，“难得出来吃顿饭，好像惹他生气了。”

　　看韩行的脸色，小王当下就点头相信了，“前段时间阿行一直在打听你的事，我还以为他没找到放弃了。原来找到啦！”

　　“是啊！看见他找来的时候我也吓了一跳。”

　　听着两人竟然一搭一唱的聊了起来，又想到刚刚吴东山说的话，自己在他眼里到底算什么？不堪的情绪再也忍不住，韩行一把推开小王就朝车站跑去。

　　真他妈狗屎的一天！

　　第十章

　　（上）

　　整整一夜都没有睡。

　　回到那个空无一人的房子。只是一个星期没有来，到处都堆满了尘埃。他每天都去把吴东山的家擦的那么干净，结果呢？

　　一个人独处时，眼泪就怎么也止不住的流了出来。一个人蹲在漆黑的房间里哭了很久，哭到手脚发麻却依然还是只有他一个人。谁都没有来，没有人关心、没有人安慰、没有人在乎他！就算他什么都愿意为吴东山做，那个男人还是就这么把他扔了。

　　哭到自己擦干了眼泪，可是越想就越不甘心，越想恨意就满满的爬满他的心头。在自己这么痛苦的时候，那个男人却在快活吧？也许还在心里嘲笑他，那么下贱的自己送上门。

　　杀了他吧！干脆杀了他！

　　疯狂的念头一旦抬头，就像慢慢侵入身体里的毒素一样。冲动的欲望就像一只只小虫子啃咬着神精，好像所有的不甘、所有的屈辱、所有的痛苦都在叫嚣着让那个男人付出代价。

　　但是另一个自己却只是冷冷的看着这一切，在心里面嘲笑着这个凄惨无比的傻瓜。

　　就算杀了吴东山，他还是要面对动物园的那些同事。小王已经猜到他跟吴东山的关系了么？就算猜不到，他跟吴东山这个时间同时出现在那里也很可疑，根本就解释不清楚。所以早晚都会被知道的，说不定明天一进休息室，所有人就会用当初看吴东山的那种眼神看他，把他当成一个变态看笑话。

　　为什么自己要这么悲惨？想到这眼泪又忍不住的流出来，韩行只能开灯开始打扫房间，再想下去他怕自己真的会疯掉。

　　结果就像疯了一样打扫了一整晚的房间，然后第二天顶着一对上面肿下面一圈黑的眼睛进了动物园。

　　不知道变态会不会被关进笼子里让人参观？

　　“靠！阿行，你怎么了？出什么事了？”

　　一进休息室，一屋子的人都被他那张脸给吓到了。憔悴的简直不成人形了！

　　韩行行尸般得到了自己的置上，开始理东西。

　　“兄弟，到底怎么了？你别吓我们啊！”小李端了杯热水过来，小心的放到了韩行桌上，一边观察着他的脸色。

　　“没事。”韩行只是淡淡的回了句。一抬头，却看到了小李身后的小王，顿时脸色一僵。

　　“你这哪像没事的样子啊？”

　　“行了小李，阿行没事，让他静静就好了。”阻止小李再继续问下，小王拍了拍小李的肩，让他回自己那片去。然后自己靠到了韩行边上，问到，“没事吧？我帮你去领饲料吧？”

　　韩行小心的看着他的神色，似乎没什么大变化。“不用了，我自己可以。”

　　“那我们一起去领吧！”

　　韩行一夜没睡脑子里有点转不过来，直到小王这样看着他两分钟后，他才反应过来大该是有话对他说。虽然心理面极力的抗拒着，不想跟他谈、不想面对他，但是唯一的理志还是告诉他，逃是逃不过的。“好吧！”

　　两个人并排走在路上，小王突然问到，“你没事吧？”

　　韩行勉强笑了笑，有没有事看他就知道了。

　　“昨天你走了之后，吴东山就都跟我说了。其实这不是你的错，你不要太在意了。”

　　“是么？他都跟你说了什么？”韩行觉得自己全身又僵硬了，就连吐字都不清了。

　　“当初你一直打听吴东山下落的时候我就觉得奇怪了，原来他是帮你顶罪才离开动物园的。以你的性格，确实不当面跟他道个谢你是不会安心的。”小王话音停了停，接着到，“其实喜欢一个人是没错的，就算吴东山喜欢的是男人也一样。但是他利用你的感激接近你，就有点让人不耻了。我还想你这几天怎么越来越憔悴的样子，原来是被吴东山纠缠了。昨天还想拉你去他家，所以你才吓成那样吧？放心吧，我已经帮你骂过他了，他也保证不会再来纠缠你了。”

　　“……”前半段韩行还听得懂，但是到了后半段，韩行越听越糊涂。吴东山纠缠他？吴东山什么时候纠缠过他了？那几天他脸色不好是因为刚开始做爱，他的身体不太适应，根本就不是他说的这样。“这些，都是吴东山告诉你的？”

　　“嗯！他亲口保证的。”

　　这个男人，又把所有责任都揽在了自己身上！

　　“你骂他了？”

　　“当然了！虽然我不歧视他，但是利用你的感激就是他不对了。我把他骂了个狗血淋头，也算替你出了口气。”

　　想象着那个男人为了自己没做过的事，站在闹市任别人指着鼻子骂，韩行整颗心都纠了起来。下意识的就想为他辩护，“他没有那么坏。”

　　“韩行，我知道你心软，但是有些人你不能给他好脸色，该强硬的时候还是要强硬，这样别人才不会觉得你好欺负。”

　　“我……”这根本就不是吴东山的错，但是他能说什么？

　　“好了，反正这事已经过去了，你也可以放心了。”小王安慰的拍了拍韩行的肩，好像真的就是这样。

　　没有勇气说出真相的韩行，只能一边被自己的良心鞭打着，一边却充满疑惑不安的猜测吴东山到底为什么这么做？

　　从昨天晚上开始，脑子就被种种情绪塞满了。直到现在才能静下心想一想到底怎么了。

　　这几天他跟吴东山处得其实很好，至少韩行看不出吴东山有什么不满意的。为什么吴东山就突然要赶他回去了？如果真的是厌倦了、厌烦了，为什么还要为他编这种谎话？

　　怎么想也想不通，到最后韩行发现自己纠结的其实只有吴东山到底是怎么想的，他还在意着他么？

　　结果下了班，韩行又坐上了去吴东山家的车。就算心底忐忑不安，脚下却是一刻不迟疑的往前走着。到了吴东山家门口，韩行却想起来自己手上已经没有钥匙了，昨天一生气他就扔回给吴东山了。其实现在想想，吴东山并没叫他把钥匙还给他，也就代表着吴东山还是想他过来的。又或者，只是他还没让吴东山来得及说出口？

　　没有钥匙，韩行只能在门口等他回来。但是过了平时吴东山回家的时间还是没有见到人，一直等到了晚上八点多，吴东山才拎着一客盒饭出现在楼梯口。

　　抬头看见了韩行，吴东山一愣，问到，“你怎么来了？”

　　韩行的视线却落在了吴东山右手的钥匙上，吴东山把他送的熊偶挂了上去。虽然咖啡色的熊偶看上去也有几分帅气，但是吴东山却是个不适合玩偶的男人，挂着这个搞不好会被人嘲笑。

　　吴东山顺着他的眼神也看到了自己手上的熊偶，笑了笑，“挺不错的，大家都说很可爱。”

　　韩行一时间不知道说什么好。为什么总是做这种会让他觉得感动的事？他到底是怎么想的？

　　“有事么？”等了会儿，看韩行还没有说话的意思，吴东山又问到。

　　“你昨天为什么要赶我回去？”

　　“没为什么，你一直住我这，不好。”

　　“为什么不好？”

　　“你真的想清楚了要跟我在一起么？”吴东山只是平淡的反问。

　　“我……我们在一起很开心，这样不行么？”

　　“我上次问你，你是不是家里的独子，你回去根本就没有想过吧？”吴东山微微的眯了眯眼，显得有点无奈，“你是个喜欢钻牛角尖的人，一旦钻进了死胡同就什么都不管不顾。只顾着眼前的开心，压根就没想过后面要付出什么样的代价。你知道昨天你看见小王时的脸色有多难看么？就好像末日临头了。”

　　韩行沉默的低下了头。那种几近崩溃的恐惧，只要一被提起就重现般得让他浑身发冷。

　　“我能帮得了你一次，帮不了你第二次。你自己好自为之吧！”

　　“既然这样，当初你为什么还让我来？”让他越陷越深，却现在才来告诉他这些！

　　“那你又是为什么来找我？”

　　吴东山直直的看着他，看得他再次沉默了下来。

　　“你一次次的来找我，不就是想知道我喜不喜欢你么？只是没想到一次次的碰壁，才让你越来越不甘心。你只是不甘心！你跟我在一起跟我上床，不过是在反复的确认我是喜欢你的。你只是用我的感情在满足你自己的虚荣心而已。”吴东山无所谓的扯了扯嘴角，轻松的说着，“没错我是喜欢你，所以尽量的迎合你的意思。发现你其实是受不了被拒绝，我就尽量顺你的意。你想来就让你来，你想试着跟男人做我就跟你上床。你不顾一切不过是想证明你是对的，证明我确实爱着你。但是韩行，你有没有想过就是因为喜欢你，所以我不能害你。你说我为什么让你来，我提醒过你这条路不好走，但是你只记得我不让你来，我的话你想过么？你还要我怎么做？一定要我跪在地上求你爱我，才能满足你的虚荣心，把你从这个死胡同里拉出来么？没关系，你说，我照做！”

　　吴东山的话让韩行的脸上青一阵白一阵的，无边的愤怒几乎把他气昏过去，“你，到底把我当成什么？在你的眼里我就这么无耻卑鄙？”

　　“那么，你爱我么？”

　　吴东山只是静静的望着韩行，一个简简单单的问题，却让韩行一时间哑口无言。

　　（下）

　　“那么，你爱我么？”

　　吴东山只是静静的望着韩行，一个简简单单的问题，却让韩行一时间哑口无言。

　　爱他么？

　　跟吴东山在一起确实让他觉得舒服，甚至让他觉得幸福。但是爱呢？他从来没有想过这个问题。他想跟吴东山在一起，因为他觉得吴东山喜欢他，他也觉得跟吴东山在一起很舒服。

　　不用回答，吴东山就已经知道了答案，“现在只是同事，就算被知道了之后排斥，你大不了就是辞职。但是你可以想象，如果今天知道你跟一个男人上床了，你的父母和朋友会是什么反应。韩行，相信我，那是现在的你完全承受不起的。”

　　吴东山的眼睛黑亮的，却很沈很沈。韩行见过这样的眼神，在他知道吴东山是同性恋的那个早晨，以及他离开动物园的那个下午。他一直以为那是因为吴东山太软弱。但是真的事到临头，韩行才发现，那也许是被伤的太重太重，重到只要一想起，伤口依然会血淋淋的在眼前。

　　“回去吧！不要再见面了。”

　　韩行不知道自己是怎么离开那幢楼的，坐着公交车摇摇晃晃的回了家。一路上，他忽然就像有了两个脑子，一个脑子想象着自己跟吴东山的事被父母知道、被所有人知道的恐惧。一个脑子却在体味着从此以后再也见不到吴东山的痛苦，那种感觉，也像是一道伤口，血淋淋的痛着。

　　――如果被知道，光是想象就浑身发冷。他是个变态，是个不正常的怪物……父母会怎么看他？身边所有的人都会怎么看他？

　　――他真的不爱吴东山么？难道就像他说的，自己只是因为不甘心被拒绝，所以才干出了后面那些疯狂的举动么？

　　是的，疯狂……现在再回想那几天，他饥渴的跟他接吻，在床上让那男人一遍遍的干他。而他只是想让那个男人迷恋他、离不开他。他要那个男人再没有办法摆出那付嘴脸拒绝他，要那个男人的心里面只想着他、想着他比什么都重要！

　　真的就这样分开了么？

　　想到这眼泪就止不住的流了出来。

　　这样的痛苦到底还要持续多久？

　　也许是前一晚就没有睡的原故，这次回到家，韩行倒在床上就睡着了。一直睡到第二天依然有点头脑不清的去上班，脑子里面就像断点续传的文件一样，接着昨天晚上的恐惧、痛苦继续的折磨他。

　　也许人真的是坚强的生物。昨天晚上什么也没吃，早上一醒肚子又饿了起来。韩行在楼下喝了碗豆浆，感觉终于稍微的平静了下来。虽然痛苦的感觉没有减轻，但是不再是像死了一样对周围的一切都无知无觉。

　　习惯的坐车去了动物园，坐在摇晃的车厢里，靠着车窗玻璃茫然的看着窗外，脑子里面却是自己跟吴东山这几天相处的点点滴滴。

　　他们一起吃饭、一起看电视、一起做爱、一起睡觉。

　　韩行又想起了自己第一次在动物园见到吴东山时的样子。又黑又壮，穿着白色的衬衫和深色的牛仔裤。

　　那时候他们无拘无束的聊天，每天吴东山帮他提着有点重的桶，陪他喂完了那些动物后再去喂他的两只黑熊。

　　那天走的时候，吴东山什么都没有说。其实他是帮自己背了黑锅辞职的。

　　结果这次，他又让他背了黑锅……

　　好像吴东山一直都在帮他、都在保护他，他却是从来只想着自己的感觉……

　　时间还是在照常的进行着。韩行进了动物园，领了饲料去喂老虎，东虎暖暖的靠着他的时候，韩行忍不住又哭了出来。

　　喂完了一圈动物，韩行肿着眼回到了休息室。一个人坐在位置上，定定的对着某个方向发着呆。

　　“韩行！”

　　耳边突然有人叫，韩行吓一跳的回过头，原来是小李不知道什么时候已经到了身边。

　　“从昨天开始你就魂不守舍的。没事吧？”

　　韩行只是无力的摇了摇头。

　　“该不会吴东山还缠着你吧？”

　　突然听到吴东山的名字，就像触动了打开神精的开关，韩行的眼神一瞬间就聚焦了。

　　不单是韩行，听到说起吴东山，小王也靠了过来，“不会吧？那家伙还缠着你？”

　　看韩行不说话，小李又接着说到，“以前倒真没看出来他那个人这么不要脸，自己喜欢就算了，还非赶着来恶心别人。”

　　“这就叫人不可貌相！我自己都觉得骂得难听了，是个男人都受不了，他竟然还一直听得下去。”小王话一转，又望向了韩行，“他不会真的还缠着你吧？这么不要脸的男人什么都干得出来，你小心点。”

　　没有！吴东山没有缠着他！那个男人不是不要脸，而是在替他掩饰！你们才是无聊的人，什么都不知道，你们凭什么这么说吴东山？

　　“真搞不懂他怎么想的。女人多好啊！又漂亮，香香软软的，有胸有屁股。男人有什么？有什么自己没有啊？别说真的干了，光想就够恶心的了。对了，他没乱摸你吧？”

　　不要这么说他！求求你不要这么说他！！

　　“对啊阿行！你还是离他远点，万一他疯了用强的，你就完了。”

　　“没这么夸张吧？强奸是犯法的。”

　　“你傻了吧！我在电视上看过，法律上只写一男一女是算强奸，两个男人根本没法告，只能自认倒霉。”

　　“不是这么扯吧？那阿行不是很危险了？”

　　“是啊！要是那家伙真的发起疯了，阿行就真的危险了。”

　　“要不阿行你在我们那轮流住几天吧？”

　　“是啊！就算他想干什么，有人在总要顾忌点。”

　　不知道什么时候，整个休息室的人都围了过来。十几个人围成一圈，一句接一句的就说了起来。

　　一字一句，都像一根根的针扎在韩行的心上，淌着血……

　　这时候小王却很认真的说到，“放心阿行，他要是再缠着你就告诉我。我就不信他真的天不怕地不怕。”

　　看着小王脸上发狠的神情，韩行忍不住吓得一哆嗦，“你想干什么？”

　　“当初我就留了个心眼，他老家的地址电话我都有。警察管不了他，他家里总要管吧？就算他不怕丢脸，我就不信他家里丢得起这个人！”

　　“够了！”

　　猛然的一声大吼把所有人都吓一大跳。

　　韩行站在一圈人当中，气得身体都止不住的在发抖。愤怒的眼神缓缓的扫过每个人，一字一句的沈声到，“你们听清楚，不是吴东山缠着我，是我在缠着他！他不用强奸我，我心甘情愿的跟他上床。我不准你们再这样说他，不准！”

　　所有人都被韩行吓傻了，十几个人全都张着嘴瞪着眼，一个字都说不出来。

　　韩行的眼睛里已经布满了血丝，犯红的眼眶里一层水气浮了起来。但是韩行依然狠狠的瞪着小王，就像要吃了他一样，“吴东山不是不要脸，他是为了我！他怎么可能没有羞耻心，要不是怕我也被你们当成变态歧视，他怎么可能让你指着鼻子骂？他根本就没有缠着我，那天晚上是他想把我赶回去。结果就被你看见了，他只能说是他在缠我，把他自己说得无耻你才不会怀疑我。你知道么，听你骂他的每句话，都像是在打我的脸！”

　　他就这样跟吴东山分开了……就为了这些人，他就这样跟吴东山分开了！

　　如果这就是吴东山怕他承受不了的，那么他无所谓，他只要能跟他在一起！

　　一把推开还愣在原地的人，韩行飞快的冲了出去。

　　他不知道吴东山说得那些东西会有多沉重，他也不知道自己以后会不会后悔。但是他知道，在他过去的二十多年的生命中，从没有一个人能让他这么冲动过。

　　依红的话隐约出现在脑中。

　　――如果再找女朋友的话，记得一定要找个比老虎重要的人。

　　什么都模糊了。那些责任、恐惧……那些曾经很迷茫或者很重要的东西……甚至，曾经他以为最最重要的梦想。

　　跟在那个男人的身边比起来，好像什么都变得不重要了。

　　第十一章

　　早早的开完店，打扫了店里卫生准备了一天要用的东西，吴东山就坐在一边发起了呆。

　　“怎么了？”店长静静的靠了过来，问到。

　　“店长，我想回趟老家。”

　　“去多久？”

　　“不知道……所以……”

　　“为了那个叫韩行的男人？”

　　吴东山一愣，回过头看着他。

　　“他第一次来找你的时候，我就觉得你们两个关系不普通。”

　　看他的神色依然还是淡淡的没什么变化，就像在说一件再平常不过的事，吴东山脑子里的筋也缓缓松了下来。“你早就看出我是同志了？”

　　“没有。他来找你的时候我才觉得气氛不太一样，到他第二次来找你的时候我才确定你们有关系。”

　　“你的感觉还真敏锐，小兰喜欢韩行都没看出什么来。”

　　“我也是GAY，当然会比较敏感。”

　　吴东山又一愣，然后笑了起来，“原来你也是，我都没发现。”

　　“只是你从来不关心。”店长也笑了笑，“你一直对别人都没什么兴趣，所以才发现不了。倒是你藏得那么深，我还真没想到。”

　　“也许吧！”吴东山深深的叹了口气。

　　“怎么？你们出问题了？你不会是想一走了之这么不负责任吧？”

　　吴东山像被抓住了什么痛脚，一脸的尴尬，“我跟他不是你想的那么回事。他根本就不是……不过是受不了被拒绝，所以才这么执着。但是等到他清醒过来的时候，就会对现在的一切后悔的。”

　　“原来他不是GAY，怪不得在KTV的那天，我怎么看他都觉得不像圈子里的。”店长一付“原来如此”的点着头，“那跟你辞职回老家又有什么关系？”

　　“昨天我跟他说清楚了，不过我想凭他的性格大概没这么简单放弃。”

　　“所以就一走了之？”

　　吴东山沉默着，显然是默认了。

　　“你不觉得，其实那男人是老天爷特意给你的恩赐么？”

　　恩赐？吴东山不明白的看着他。

　　“能把自己藏的这么深，连同类都感觉不到，你应该有过很痛苦的过去吧？就算现在有一份爱情在你面前，你也不会好好的去珍惜。但是不是每个胆小放弃的人都有机会碰到一个能勇敢的给他幸福的人的，也不是每个人都能幸运的，有一份童话故事般美丽的爱情。更何况那个男人本身并不是个GAY，他却这么执着的爱上了你，这本身就是个奇迹。这些都是老天爷对你的厚待，不好好珍惜的话，是会遭天谴的。”

　　“我说了，他并不爱我，他只是受不了被拒绝。”

　　“所有人的拒绝，都让他这么执着么？”

　　吴东山猛然一愣。他想起韩行对他说过，他是被上一任女朋友甩了，但是他看不到韩行对那个女人有多少留恋。

　　“我看得出你也很喜欢他，为了自己和他的幸福，为什么不勇敢一次？”

　　“可是我不能，他根本就不是GAY，不用承受那些痛苦的经历。”

　　“你怎么知道，那些经历和跟你分开，这两件事对他来说哪一件更痛苦。退一万步说，就算以后他后悔了，他自己做的决定自己要后悔，你也没必要替他担责任。”

　　“……”从以前就发现店长是个利已主义，不过这种时候听他这么说，吴东山还是一阵无语。

　　“你说他不爱你，其实这种东西连你自己都说不清楚。而且除了爱，我更相信缘份。老人家说，有一种缘份是老天爷注定的。如果硬要推开，就会害人害已。”

　　缘份？

　　“啊！对不起啊店长，我们又来晚了！”随着一阵愉悦的女声，两个二十出头的女孩子气喘喘的跑了进来。

　　“每天都是等我跟吴东山把店打扫干净了才来，你们两个丫头是故意的吧？”

　　“哎呀，店长你也知道人家晚上要写小说吗！每天晚上都写到一两点，早上当然会睡得稍微晚那么一点点是不是？你就看在我们这么可爱的份上，原谅我们吧？”说着，小兰就扮可爱的露出一个甜甜的微笑。

　　“说什么写小说，就从来没见你拿来看过，鬼才知道你写的什么东西。”

　　“都说了是女孩子的小说，男人不能看啦！”小琴一溜烟得跑到了吴东山跟前，“大黑不会生气得噢？等会儿请你喝可乐好不好？”

　　“你们两个……”吴东山忍不住笑了出来，习惯的伸手揉起了小琴的头发。

　　就在这时候，大门却被人“呼”一下猛的推开，眼前的人影一闪之后突然变了样子。

　　“你说过要跟我在一起的对不对？你说过的！”

　　吴东山一阵惊愕，几乎认不出眼前的人就是韩行。那张脸布满了泪痕，眼睛又红又肿，眼底得疯狂更是让吴东山一个冷颤。

　　韩行死死的抓着他，好像吴东山随时都会消失一样的紧紧抓着。却又急躁的想要得到答案般的用力的摇着，“我不在乎，我什么都不在乎。不管被谁知道都好，我只要能跟你在一起！”

　　“韩行！你冷静点，韩行！”

　　“我很冷静！我知道我在干什么！你到底要不要我？你说过要跟我在一起的！难道你都是骗我的？说什么为我好，你就是想甩了我对不对？吴东山，你不能这样！你睡都睡了，干都干了，你不能就这样把我甩了！”

　　韩行就像个疯子一样喊着，吴东山只能用力把他抱进了怀里。韩行这才稍微的安静了下来，双手还是死死的抓着他的衣服，却埋在他胸口无声的哭了起来。

　　被韩行这么一闹，整个店里都静得没了声音。吴东山看了眼小琴和小兰，两个女孩子都吓得睁大了眼，脸色还煞白。尤其是小兰，看着韩行的眼神中满是不可思议。

　　“行了，东山，今天你放假吧！”店长拍了拍他的肩，沈声到。

　　“对不起，我……”吴东山也知道眼下这个情况他不可能再接着上班了，只能歉意的点点头，带着韩行离开了店里。

　　一路陪着韩行回了自己家，吴东山把他扶到了沙发上，想给他倒杯水，韩行却抓着他死都不放。那白细的手指竟然抓得他的手臂生疼，吴东山都不知道他哪来这么大的力气。

　　看着依然低着头的韩行，吴东山不由的叹了口气。想到当初他第一次见韩行，阳光下这个男人干干净净的。体型纤细的好像一折就断，却敢很凶的瞪着他。不过误会解开了之后，他就变得静静的、很温和。吴东山一直觉得他是一个很内向的人，就算跟他聊天也只会笑着听你说。也许就是那时候，自己不知不觉间就对他有了好感。

　　他只是没想到这么内向的人，疯起来反而更可怕。

　　突然感觉周围安静得有点异常。吴东山一愣，发现不知道什么时候韩行已经止住了抽泣，安静的靠在自己胸口，却有种说不出的恐怖味道。

　　“韩行？”

　　韩行依然靠在他身上，但是吴东山能感觉到他张嘴在说话，沉闷的声音就像要直接打在他的心脏上一般。“如果你不要我了，就杀了你！”

　　那简短却狠毒的四个字让吴东山脑子里面一个机灵，猛然想起了刚刚店长说的话。

　　――老人家说，有一种缘份是老天爷注定的。如果硬要推开，就会害人害已。

　　吴东山无言的把韩行抱紧，那个抱在手里的身体还在细细的发着抖。吴东山心疼的吻着他的发顶，眼眶酸涩的浮起了一层水雾。这样一个安静、温和的人，到底要被逼到什么地步才会变成这样，说出这样的话？

　　“对不起，再也不会了。”紧紧的抱着韩行，吴东山低声的道着歉。

　　胸口又是一阵湿热，韩行大概又哭了。一阵含糊的哭诉从胸口传了出来，“你说过要跟我在一起的，你说过的！”

　　“对，我说过！对不起，再也不会了。”

　　“我什么都不在乎，不要不要我。”

　　“不会的，再也不会了。”

　　韩行终于哽咽的哭出了声，紧紧的抱着他，懦弱的哭着。

　　吴东山也不劝，任他抱着自己哭到痛快。刚刚在店里，他真怕韩行就这样真的疯了。相比之下，他现在能把情绪都发泄出来，反而让吴东山暗暗松了口气。

　　许久，韩行终于哭累了，抽泣着在吴东山的怀瑞安静了下来。抱着他的手也不再是像怕他逃跑般的死抓着，而是寻求安慰般得搂着。

　　再次抽泣了声，韩行闷声说到，“我要跟你在一起，就算被所有人都看不起也没关系。只要跟你在一起。”

　　“好，我们在一起。”

　　“你再敢扔下我，我就真的杀了你。”

　　“不会的，不会再扔下你的。”

　　韩行抬起了头，很认真的看着吴东山，“不要以为随便哄哄我就没事了，我是认真的。杀了你，就算要我偿命也无所谓。”

　　吴东山却依然温柔的笑，“我不会再要你走，所以你不用再想那些危险的念头了。”

　　韩行奇怪的看着他，猜不出他是认真的还是只是想暂时的哄住他。

　　吴东山安抚的拍着韩行的背，“赶你走，只是不想你跟我一样搞到众叛亲离，不想你过的那么辛苦。但是如果你真的觉得那些不重要，我又怎么可能再赶你走？我一直觉得你不是GAY，所以对我的感情只是一时的新奇和执着。只要满足了你的好奇和虚荣，你就能回到正常人的生活。但是我好像错了，如果跟我在一起对你来说真的这么重要的话，我没有理由再拒绝。”

　　韩行愣愣的看着吴东山，很久才明白过来他说了什么。韩行几乎是急切的紧抓着吴东山，“很重要！那对我来说很重要！我不管是为什么，总之我就是想跟你在一起！听到小王他们骂你，我气得就骂了回去。就算被知道也无所谓，我想跟你在一起啊！”

　　吴东山一愣，“你说了？”

　　“说了！所有人都在，我告诉他们我想跟你上床！”

　　“……”吴东山一阵头晕，这家伙……但是无力过后却是一股抑制不住的，想大笑的冲动。韩行真是干了件他一直想干，就是一直没敢干的事。“哈哈……丫的，真他妈牛算你狠！”

　　韩行被他笑的突然有点不好意思，脸红的缩了起来。

　　“真的想跟我上床？”吴东山虽然笑问着，眼神却很认真。

　　韩行被问的全身都热了起来，微微的点了点头，“嗯！”

　　下巴被强硬的抬了起来，一个浓烈的吻突然就盖了下来。

　　――正文完――