因而在这里+番外+相性100问 BY： Anoath嘉叶


　　文案：

　　原来爱情也是可以在一片宁静之中发生的。

　　浩禹是个严谨到严苛，还十分冷淡并有洁癖的园林设计师，同屋的季饶则是能干细致的企业主管，个性职业均不同的两个人，因为浩禹遇到事故失语而住到一起。曾经普通的朋友关系，在同一屋檐下，只字片语的笔上交流中，经历了相互忍让、磨合，而后，相爱。

　　相爱只是种精神上的认知，极致的表示不过一个小心的拥抱一个小心的吻。有着身为对方情人的自觉，却甩不掉那份似有似无的隔阂与猜疑。很多话，说不出，写不出，心里真正所感的，所想的，无法传达给对方。

　　可依旧是相爱的，执着而温柔地爱着对方，手放上恋人的胸膛时，知道对方的心，一直为自己微微疼痛着。

　　干净的文字和宁静的故事，却有相当的内在张力，是需要静下心来品的淡茶。两个人的爱情，平凡而特别，像是无风时节的海，深处是难以预见的惊涛骇浪。浩禹的家庭，季饶的事业，一个叫显彰的救过浩禹的摄影师，也许都是不知名的变数。

　　第一章

　　1

　　视线内似乎有什么东西倏地闪了一下，浩禹抬起头。

　　注意到他的动作，并肩而行的弟弟顺着浩禹的目光望去，微笑了一下但没表示什么，迅速往前走。

　　在步伐差异拉开距离之前，浩禹瞥见深蓝色车体隐约就在不远的第二棵行道树后，他刹住脚步，看着高大的弟弟轻易跨过疏落的杜鹃打开车门，然后抬起头来注视自己。

　　那是略带不安的关怀眼神。

　　一抹笑意在浩禹的脸上漾开，同时挥了一下本来交叉在胸前的手。

　　――没什么好担心的，快回去吧。

　　于是弟弟扬扬眉毛后就很干脆的坐进车内，浩禹注视他解开排档锁后发动车子，然后，侧着头以便看到浩禹的脸，两人的视线隔着车窗再度交会。

　　确定浩禹也在注视自己后，抓着方向盘的右手手掌松开了两三次。

　　――再见。

　　浩禹点点头，目送蓝色Tierra倒车几次后顺利开出车位，汇入傍晚的车阵，他转身沿原路往回走。

　　用散步的速度缓缓前进，一面打量四周的景象。

　　己经是下班时间，天色还没全暗，引起浩禹注意的是同时亮起的路灯，在秋末的紫色天空下，瞬间发出可怜苍白的光茫。

　　十字路口处，数台公车待转交会，彷佛因车内外的滞塞而不耐，排放出阵阵足以遮蔽视线的气体，焦燥地嘶喘着，热风鼓起悬挂高处的火红标语，布面紧绷、松落；天桥正随之震动。

　　那噪音应该相当惊人。

　　沉默无语地穿过站牌及水池，他周遭的步伐杂踏如浮动流光，闪烁间起落着疲惫、迫切与若有所思；晕黄微尘中，人群庞杂欲望逐渐沸腾，温热城市独有的撼人生命力。

　　与向晚渐增的人潮屡次轻微冲撞，浩禹摒住气息；擦肩而过的人群己习于缤纷霓红灯及破损红砖道，由办公大楼匆促涌入市区，又再度急急赶往它处。

　　急着回家的人、松开领带享受夜游乐趣的人，他们的脚步毫不回顾，带有对目的地的渴望。

　　意识到无可归属而闲晃的自己是如此格格不入，浩禹茫然地停下脚步。

　　于是，黄昏的路旁便出现他的剪影，那是年轻男人空手伫立，漠然等待般的景象，郁郁树影下，他的双眸如冬日潭水虚无黝暗却又那么清澈，彷佛置身于余晖渲染不到的宁静空间，恍惚间那身影周遭竟难以言喻地清晰起来。

　　无视于街景的繁忙，他兀自沉思直到接二连三轻响喇叭的计程车发现他毫无反应而不再靠近，他似乎终于感知到行人讶异的视线，于是回过神来继续往前走。

　　这次不再低着头，而是带着若有所思的表情，视线直接穿过重阳木的阴影，打量着黑板树间的路灯。

　　原本欲振乏力的光茫，己经转成略带刺眼的晕黄，以扇状角度散射着，在拥挤鲜红车尾灯中点点连接，指引混乱车流的动向。

　　温暖又寂寞的街景。

　　是因为回到城市才两个月，眼前寻常都市街景，引起他莫明的悸动。

　　那是，回家的方向。

　　当这样的想法掠过脑海，他皱着的眉头就微微松开了，因茫然而失去狐度的嘴角悄悄扬起，严肃的表情也一转而变得柔和。

　　当他在街角转弯而把交通尖峰期的喧闹抛在身后时，己经换了一张平静到可以说是温润的脸了。

　　和他的表情一样转换快速的是这里的街道，浩禹必须穿过了三片地锦和牵牛花纠结的空地，才能接近离干道两个路口的公寓。

　　嵌着两个名字的信箱空无一物；对配带警棍的保全人员点了点头，浩禹刷卡进门。

　　处于都市计划区内的公寓，以其设计华丽典雅出名，为了避免与他人共乘的浩禹却完全无意欣赏，他快步穿过挑高且铺设着光亮大理石的空荡一楼，以略显匆促的速度闪身进入电梯，一个女人却在最后一刻带着两个小孩赶了上来。

　　按下开门键后无奈地退到角落的位置，己经手忙脚乱的女人有些狼狈地自行按下楼层键，同时为了回避眼神交会后的客套话，他垂下了视线，然而还是由镜中看到了他们的动作。

　　年纪小的孩子抓着女人的裤管闹着，但是和女人对话的是年纪较大的孩子，电梯在他们要去的楼层停住时，浩禹注视着他们离去的背影，发现女人皮肤黝黑，大概是菲佣之类的人物。

　　松了一口气后，他让电梯直接升到顶楼，三户中的一户，可以俯瞰台北市夜景的楼中楼，就是浩禹现在住的地方。

　　进门后随手把钥匙扔在小茶几，穿过家俱为数不多的客厅，走进工作室。

　　被当作工作室的房间内，制图桌和电脑桌呈九十度放置，四面墙中有一面被高及天花板的书架占满，另外两面则设置了半人高的书架，角落还有个回旋楼梯，通到二楼浩禹的卧室。

　　无视于桌上的任何文件或呈现睡眠状态的电脑，浩禹的注意力直接投向由刚离去的弟弟架设好，放在电话旁的传真机。

　　架设这架传真机的动机，是为了方便与室友联络。

　　这间三加一房的公寓，现在居住人数是两名。

　　这几年来一直住在海边的小镇，过着半隐居的生活，虽然有两名佣人陪伴，但仍与室友同住不同，搬来后原来可有可无的三餐变得正常，也改掉昼伏夜出的习惯。

　　就如同架设传真机一样，在寻求方便、觉得必要的状况下互相影响，慢慢的改变。

　　浩禹低下头察看，小小的液晶莹幕显示着待机的数字；敲醒在一旁的电脑，逐渐出现的画面是弟弟留下的操作步骤和注意事项，稍作排版后选择打印，在等待的同时，他微微蹙起眉心移步到传真机旁，伸手握住因为插在电脑桌下的插座而垂过半片书柜的电线。

　　如果人对于整齐与清洁的要求可以分等级，那么浩禹铁定在两者都属于最高级。

　　可以说有点吹毛求疵的，有分类癖的男人。他的针笔按照粗细，放在不同的笔筒里。也有分成许多小格的盒子，专门收拾形状各异的图针、磁铁和回纹针。书架上的书也是分门别类的放置，所以没有一格是满的。不同大小的电池、十字和一字的镙丝，也毫不混淆的放在不同的地方。

　　想当然尔的，他一定会妥善处理工作室内的电线。

　　于是，被包上绝缘套的电线，不厌其烦的绕过书架和墙角，用绝对不会拌倒人的稳当方式，固定在墙壁与地板上。

　　当印表机慢慢吐出操作方式的时候，浩禹己经从位于厨房后的小房间，拿了绝缘套等工具回来了。

　　为固定电线而在桌子底下书架上上下下着，反复几次后开始眼冒金星，浩禹不知不觉收窄双眼，他所不耐的并非这一连串不悦的动作，而是自己别扭个性所带来的麻烦。

　　拍拍沾上灰尘的双手站了起来，他忍不住用力叹了口气。

　　只有接上电源这个动作轻易地完成，居然是因为自己比弟弟小一号的体型的缘故。

　　除了外表没有那么矫健和利落，内在也没那么爽朗和活泼。缺乏幽默感而总是严肃的扳着脸，虽然具有相似的长睫毛和双眼皮的眼睛，相较于一笑起来就显得神采风扬的弟弟，自己却会显露出一种困惑般的羞涩笑容。

　　不是最有成就的长子、不是最有个性的么儿，自己是缺乏存在感的次子。

　　像是为了甩开这充满挫折的思绪，他匆匆收拾便冲出工作室，将工具放回小房间。

　　2

　　由室外看来是刺眼的反光蓝，在室内时就是阴凉的淡蓝色。

　　周末傍晚，大楼空调在五点准时切断后室内渐渐变得闷热；季饶让个人办公室带小窗的门斜开六十度，凝视着手边渲着一抹玻璃颜色的纸张，端坐在办公桌前他有些不安，思绪一再被打断。

　　忽远忽近。

　　那是，无人搭理的电话，一再转接的声音。

　　原本预计四个半小时的会议提早结束，他正利用多出的一小时时间处理离席时助理放在桌上的文件；收回落在门边的视线，季饶低下头注视着用透明塑胶套保护的报表。试图专注而微微蹙起眉心，习惯性伸手挥开额前浏海，在那一刹那间，年轻的容颜泄露了一点近乎不悦的尖苛神情。

　　不是因为发现错处，而是露出那彷佛修饰过、两端尖细的端整眉形的缘故。

　　发丝渐次垂落回原处，严肃的视线在两三行数字间反复游移。

　　铃声仍不厌其烦兀自声响着，一再冲击着季饶良心，他终于叹口气扔下铅笔迅速走出私人办公室，抄起助理桌上红灯闪烁的电话。

　　有些意外地，他听到略带生涩的女性嗓音。

　　「请问，总经理在吗？」

　　「他现在离开坐位，您是否方便留言，我请他回电。」

　　周末傍晚办公室空无一人而显得幽暗，季饶用右肩夹着电话，漫不经心地拨开衣袖看了下手表。

　　「呃……好，我是他女儿……想说……」

　　「等等……你是小琳？」

　　部份是公司引进外商福利政策的影响，另一部份是因包括总经理在内几位一级主管都十分顾家；家属出席如尾牙及公司旅游等半正式活动己经成了公司文化，同事间也逐渐建立了一些办公室外的交情。

　　「嗯，对呀……你是那个，那个……」

　　「是，我是邢季饶。」

　　总经理的小女儿，今年是五专三年级生，相较于她己成年的兄姊，她鲜少造访公司，而且每次出现若不是直奔父亲的办公室，就是一言不发地跟在兄姊身后。

　　主动报上姓名，因为季饶不认为她记得自己的名字。

　　「你开学了，最近好吗？感冒啦？」

　　一面说着，季饶四下张望了一下：几间主管办公室都亮着灯，此外仍有人影晃动就是茶水间和会议室。

　　「啊？」女孩在电话另一端怔了一下。

　　「声音有些沙哑。」

　　「什么？」

　　她那样惊讶是有理由的。这个女孩不知为何从来不对任何同事打招呼，习于这样的行为及避免尴尬，同事们也无意与她交谈。季饶也没有讨好的意思，他只是用适于任何一位多次见面的浅交的方式作礼貌性的问候。

　　「是喔……」

　　无视于她那若有一点小心眼或自卑感便会误为傲慢的态度；季饶略微困惑的视线仍忙着辨识会议室内几个正吞云吐雾的背影。

　　「……」

　　近乎嗫嚅般低微，季饶反应不及，回神似地用力眨眨眼。

　　「抱歉？」

　　「就是，我知道了，应该是社团。跑社团的关系，所以没声音了。」

　　是思索间松下了防备，女孩的声音突然亮了起来，意识到原来她那样紧张，季饶不觉哑然失笑。

　　「这样，那你小心点-啊！我看到总经理了，你等一下。」

　　她还只是个不善应对、个性羞涩小女孩而己。

　　对拿着充作烟灰缸的纸杯、正以悠哉步伐走来的总经理作了个手势，直到对方接近到能谈话的距离。

　　「怎么？找我的？」

　　「琳小姐在线上。」

　　「啧。」连忙放下茶杯，加快脚步「什么小姐？叫她妹妹就好了。」

　　眉开眼笑的嘀咕渗有一丝得意的情绪，季饶笑了笑就走进自己的办公室，顺手掩上房门。

　　还不到六点，但他己无心继续工作，于是开始动手收拾散置的文件纸笔；逐渐露出的干净桌面，仅有月行事历和便条纸。

　　几份堆积己久的资料和文件必须归档，关上黑色铁制玻璃档案柜时，近旁软木塞板上的纸张掀动了一下，一阵微尘飞散在斜照余晖中。

　　那全是来自客户的卡片。

　　凝视了那些贺卡半晌，季饶伸手取下软木塞板，他拉过椅子坐下将板子摊平在桌上，开始拔起安全图钉，拆掉蒙尘的卡片。

　　每年接近中秋或新年这类节日时，为了形象，即使不到二十人的小公司也会制作精美的贺卡，这些设计别致高雅的卡片不在市面上流通，只印上公司名称后由员工寄发给商业往来的对象。

　　将拆下的卡片束成一束扔进垃圾筒，季饶打开另一个档案柜，拖出一个小纸箱。

　　每当年节贺卡由国内外应接不暇地涌来堆成座小山时，季饶和所有的主管一样，将信封套交给助理让他们登记名单以便回礼；待节日过去，他会从中挑出特别重要的填满软木塞板，当然也将己过时褪色的卡片整批撤掉。

　　没有值得保存照片或纪念品，卡片就是他装饰办公室的方法。

　　满意地望了换上中秋贺卡的软木塞板一眼，季饶无声地熄灯，当他锁上房门时，助理的位子仍有个夹着电话的身影。

　　对彼此略略颔首，季饶转身沿走廊静静离去。主管脸上飘忽着宠溺的笑容与家人低语，并不是少见的场景。

　　加班时接到同事的私人电话、在周末有谁的另一半带着小孩在会客室等侯，也都习以为常。虽曾被私下批评为缺乏制度，然而这家体制庞大的公司鲜少派系斗争，也是因为几位经营者在办公室内带入些许诚恳风气的缘故。就算不论对公司营运的影响，季饶私底下仍蛮欣赏家人间那样亲密信赖的感情。

　　在转个弯看到楼梯之前，季饶轻轻笑了起来。他捕捉到背后难以言喻的温柔声音。

　　「行，怎么不行呢。」一个傻爸爸正痴痴地说着「可是你要小心点；晚了就让哥哥去接你啊……」

　　3

　　拿起印好的操作步骤钉上桌前的软木塞板，在按下第二根图钉时，浩禹注意到落地窗廉微微动了。像是有什么东西往外推一样，被吸住似的贴往无法打开的玻璃。

　　回来了吗？

　　并没有往外查看的意思，他关掉弟弟留下来的文件，另外开了新档，然后若无其事地坐着等待。

　　空气，也起了一阵骚动。

　　门口出现季饶修长的身影时，一股淡淡的木质香气也涌入室内。

　　那是CarolinaHerrera的残香，属于成熟男子的气息。非常适合站在门口的季饶。

　　就如同修得恰到好处的黑发、扣得整齐的衣领、大小适中的金属手表一样，都是浩禹自大学时代就熟悉的飒爽利落的气质。

　　浩禹对换了便服衣服的他微微一笑，算是回应他未曾长趋直入的礼貌。

　　似乎不知何时开始，季饶虽然明知他听不见，仍然在进门前停下脚步并在门框上敲了几下，一如进入他人开启的房间。

　　捕捉着缭绕香气，浩禹露出心不在焉的神情，他对季饶露出如允许般的笑容，后者便靠近电脑前，注视浩禹己经打好的文字。

　　「很准时嘛！七点半回到家。」浩禹丧失听力后，一直用这种方法和身旁的人沟通，站在浩禹身后，季饶四下张望了一下，室内只有一张椅子，于是他小心地绕过浩禹的肩膀，将手臂伸向键盘。

　　「当然，今天就在附近走走，顺便熟悉环境吧！」他知道自己的室友是个有洁僻的男人，和朋友勾肩搭臂、男生常有的粗鲁肢体动作，从来不曾在他身上见过。似乎习惯保持一定的距离，也不喜欢与人并肩而坐。

　　浩禹点了点头，试着让出一点位置挪动椅子往后退，顿时意识到两人几乎碰在一起，惊讶不己的季饶反应不及，他只得任发丝拂过面颊，一丝淡淡烟味随即扑面而来，他的胸口蓦地一阵窒塞。

　　那是浩禹的气息，他有抽烟的习惯。

　　唯一一次看到他和别人靠得很近，也是想吸烟而忘了带打火机的时候。

　　「借个火吧！」

　　当时还能说话的浩禹这么说着，就十分自然的向另一位正在吸烟的同学靠近。

　　至今仍记得那一瞬间的错愕，他呆然看着两人近乎碰到对方的前发，思考停顿了好几秒留意到一点不寻常的凌乱痕迹而回神，季饶无意识地轻咳了一下，指指传真机。

　　「今天新买的吗？」「YES，当作电话。你可以fax进来，随时。」微微一笑，季饶大概可以猜测促成浩禹购买传真机的原因。

　　几天前他失误把重要的文件留在家里，看到自己由公司匆忙折返时，浩禹露出一种类似无助的困惑表情。

　　闪过脑海的猜测是浩禹为了没帮上忙而感到歉然，他并没想到浩禹那样耿耿于怀，以至于在两三天后就弄了这台传真机回家了。

　　应该是因为他们是室友的缘故。

　　同时也是大学同学、大一室友，季饶和浩禹的哥哥是同事，如果追溯到上一代，两人的父亲也曾任职于同一家公司，就某方面来说，可以算是世交。

　　米灰色的机壳有如友谊的形体，沉稳且带有微温，季饶伏下双眼，平息了微乱的心跳「自己装？」失聪的浩禹应该无法独自购买机器，注意到把电线固定在墙上是他特有的习惯，就这么迂回的问着。

　　「钧，买来装好。」浩钧是弟弟的名字。

　　以前就非常沉默的浩禹，笔谈时也维持自己的风格，是出于对身后的老友的了解，他才多打了一个动词。

　　真的是，非比寻常的了解。

　　季饶望着萤幕上的五个字，脸上不由自主出现万般复杂的表情。

　　掩饰自己的动摇，他点点头后握起刚才放下的钥匙，作了一个手势，浩禹随即会意地站了起来。

　　片刻后，玄关响起沉重金属声响，两人再度出门去了。

　　走出大楼，空气中带有青草与泥土的气息，湿润而微凉，很有默契地转入略带坡度的三岔路后，扑面晚风就渗入了商店及食物吩嚷浓郁的气味。

　　随浩禹的脚步在骑楼毫无目的的逛着，因而，徘回在季饶脑中仍是刚才纠结的思绪。

　　如此了解自己的浩禹，大概不知道浩钧和自己曾有过的关系。

　　大三的时候不由自主的为这个学弟着迷，虽然是只维持了两个月的恋情，季饶就是没有办法摆脱那种刻骨铭心的情感。对甩掉自己的浩钧，似乎还带有淡淡的眷恋。

　　然而，面对分手的恋人的哥哥、自己的同学时，又时常感受到一种翻腾似的悸动。

　　一开始，就不是因为是同班同学自然而然建立的交情，而是在视线接触的瞬间一阵惊讶、感到兴趣才去认识对方。

　　那时，浩禹是用一种饶有兴趣的眼神看着自己。有点令人战的，隔着玻璃观察鱼群、欣赏着精美标本般的眼神。

　　游移的视线，落在走在前方的浩禹身上。

　　应该不是散发存在感的身形才对。只是个套着宽大针织休闲服的年轻男人，沉默地穿梭在一片喧闹中，然而，那漠然神情彷佛扭曲了时空，他周遭的气息如此澄澈、颓然、不可忽视。

　　避过传单与地下的水渍，季饶抬起头时，发现浩禹己经停下脚步，转身无语地等待着自己。

　　那己如此熟悉的身影，无视于往来人群而如逆流般伫立，飘忽的视线没有焦点，如多年来一样面无表情。

　　当年，就是这种对四周漠不关心，一向只表现恰如其份的客气的疏离感，让为失恋所苦的自己得到救赎。

　　沉默又缺少笑容，应该是难以亲近的人，然而却能够说出份外温和的话语。

　　同时，由那个欠缺存在感的身体飘散的却是十分真实的、带有世俗味的香烟的气息。

　　明明具有如洁癖般的整齐生活习惯，一叨起烟来却看来格外的颓废。

　　瞄了一眼浩禹身旁小小的招牌，季饶靠近他时，带着略微深沉的微笑。

　　浩禹露出些许疑惑的神情，然后抬手指着面前的咖哩快餐店。

　　这家吧？

　　不置可否地点头，于是两人进入这家离他们的公寓约十五分钟路程的店用餐。

　　在饰有二朵橙色玫瑰的四人方桌坐定，各点了一份不同口味的套餐后，移开餐具，浩禹开始和季饶进行笔谈。

　　「走出来后店很多，7-11、pizzahot……」一面这么写，他画了好几个井字形，按顺序标上店名。

　　浩禹三年前在国外因为一次意外而失去听力后就迁居父母位于海边小镇的别墅，一直到二个月前才被季饶说服，搬回城市生活。

　　只能用笔谈的方式说服对方，还要面对他相应不理的绝招，季饶的确费了一番工夫。

　　促使他下苦工的原因，是听说半年前，浩禹曾作过突然跳下月台、疑似自杀的举动。

　　只有不对号列车才会停靠、连售票口和剪票员都没有的小镇，行经的自强号不曾放慢速度，而且彷佛突然出现似的，由弯道后急驶进站。

　　如果不是一位身强体壮的摄影师突然窜出，千钧一发之际用蛮力把浩禹拉上月台，他现在大概己经不在了。

　　季饶无法判断听不见火车进站的浩禹是否蓄意自杀，但是，就像当年由浩禹冷静而温暖的表情中得到救赎一样，他也很想拉浩禹一把。希望浩禹或多或少能和社会及他人产生一些互动。尤其在发现连以前会作的礼貌性寒暄，都以失聪为由而省略，而且这两个月间，浩禹仍除了不得己得去的超市外，什么地方都没去过；季饶带着不能放下他不管的心情，拖着他今天一定要出门。

　　然而，却因为临出门前动摇而忘了原来的目的。

　　望着浩禹画出来的地图，季饶不禁泛起一丝苦笑。

　　4

　　女侍送上冰水和三碟一组的冰凉小菜，两人都没有动手的意思，于是季饶将二个盘子推到一旁。

　　季饶正迟疑着是否开口询问浩禹最近三餐怎么解决，便条纸就被啪地翻过一页，他好奇地凑近，看见浩禹正这么写着。

　　「不用约会？weekend」和大学时代一样的，笔划间都没有连接、欠缺力道但毫不模糊、小而整齐的字体。

　　「no……」印象中浩禹很少对别人的私生活感到兴趣，季饶拿着笔犹豫了一下，忖度着这个问题的真正用意；浩禹随即作了一个手势迅速拿过纸笔，用打岔的气势很快的写着。

　　「带回来也无妨。」啊？

　　「我不会介意你带女友回来。」两人住的高级公寓，属于浩禹的父母。

　　终于说服浩禹搬出别墅时，季饶相信两人都只是想在治安良好的文教区租个公寓就可以了。

　　但是，在准备找房子时，季饶有点啼笑皆非的发现，不反对儿子迁居的浩禹的双亲，原意是想让儿子和两名佣人一起搬家。

　　本来还以为又遇到阻力时，浩禹却表示不打算接受父母的好意，最后，顾虑到平均分担房租的浩禹的收入，才决定住进这栋公寓。]犹豫地拧住纸张一角，季饶凝视着浩禹难得亲切的字句。

　　如果只是交情甚笃的朋友，可以打马虎眼支吾过去，掩饰自己的感情生活。

　　然而，如果是室友的话，即使不知道交往对象是谁，仍很难不注意到自己有没有约会等细节。

　　现在，对外界带有疏离感的、抱持凡事不过问的原则的浩禹，也开始对于自己从没在周末或假日出门约会这件事存有疑虑。

　　抬起握住铅笔的右手，季饶下意识地挥开了自己的前发。

　　似乎不知如何下笔，而且有点忧郁的样子。

　　浩禹左手支着下颚，瞄了季饶一眼随即移开视线。

　　父母表示房租可免后，他就担心季饶会萌生彷佛与房东同住的拘束情结，搬家琐事尘埃落定后他决意表明态度；现在季饶原因不明地欲言又止，于是他便静静等待着。

　　「我没有对象。」由相当于自己写的两倍大的字体上移开目光，浩禹抬头凝视季饶半晌，接着就轻笑了一下，随手将折成三角形的餐巾摊平在自己腿上。

　　比正常用餐时间稍晚，这家快餐店仍有很多顾客，与吧台平行的八张桌子、中间的五张桌子，几乎都有人在用餐。

　　米色的贴木墙壁、粉色的厚质桌巾构成的色泽温暖而怡人。此外，眼角余光不时可捕捉到金属餐具和玻璃杯晃动时，一闪而过的精致光茫及食物扬起的热气。

　　属于中高价位的餐厅，但这个时间应该仍充斥着不可避免的吵杂。像是两桌之外，带着小孩的一家人就不可能不发出声音。脱下了制服外套的高中生、应该是上班族的几个男人、望而知就是情侣的男女，除了进食外，嘴唇仍快速的动着，他们都是在边吃边聊。

　　比起形体，声音似乎更能唤起他人对自己存在的注意。因而，谈得尽兴的高中生笑得全身抖动时、小孩用叉子敲打餐具时，四周的人或多或少都会投以漫不经心的目光。

　　季饶和自己，除了点菜外都没有开口说话。然而，浩禹却时常可以感受到飘过来的视线。

　　带位及点菜时，与季饶交谈的女侍者脸上泛着的是具有好感的笑容。除了刚坐下来时有点心不在焉之外，全付注意力都放在与自己的笔谈上的季饶似乎完全没有注意到这件事。

　　于是，随着季饶的毫不再意，那些目光会透露出一点暇想的意思。

　　这样一个对陌生人都有吸引力的男人，居然会没有对象；浩禹抬头以质疑的眼神望着季饶好几秒。

　　「工作狂！」看到浩禹下的评语，季饶不禁苦笑起来。

　　很想提醒他，从学生时代独身到现在的人应该没有资格说这种话，然而，接触到那若有所思的眼神时，讽刺的话就没有说出口。

　　「玩玩的呢？」似乎，浩禹今天特别地追根究底。

　　也许是因为，大三那年的深刻的印象还残留在脑海中的缘故。这么想着，季饶扬起眉毛笑了笑。那时他有的只是天真和热情，对于只接过吻的恋人，抱有的是也许有一天能接受自己的想法，于是，被浩钧拒绝后，他陷入自暴自弃的沮丧之中。

　　同时，浩钧是以有礼诚恳的态度，为恋情划下句点的；发现他认真交往后仍决定分手，季饶反而更难以自拔。

　　那一阵子季饶虽然一样和朋友们厮混在一起，但偶尔会流露出失恋后的低潮；一段时间后，他的朋友们发现，季饶一有空闲就想喝酒的习惯，不约而同的担心起来，最后这件事就不知怎样传到己经转系的浩禹耳中。

　　大概是希望，在大一时和季饶交情最好的浩禹能帮上忙，而他也的确伸出援手。

　　「才没有。」大家都认为季饶的伤痛己经平复了的时候，大学三年级己经快要结束了。

　　之后，在准备出国的忙碌的掩护下，季饶最后一年的大学生活没有传出和任何人走得很近的消息。出国留学、踏入社会工作的几年，似乎也都没有绯闻。

　　「正人君子！该不会一直没有吧？」看似潇洒的季饶似乎意外的专情，不过也许是因为他学乖了的缘故。浩禹虽然一脸嘲讽，但眼神中却透露出一股担心。

　　季饶的确补捉到那个表情。犹豫要怎么回答时，侍者端着两人点的套餐出现在眼前，于是他们只好挪开纸笔。

　　当各自的食物被安放好之后，季饶侧过身利用两人手肘间仅存的小片空间飞快的写着。

　　「那件事己经没有关系了。」大概是由「一直」两个字读出了浩禹的想法，他这样文不对题的回答。

　　能够和浩钧自然的交谈、即使两人独处时也不会想到以前的事，事情应该是过去了。

　　看了那字条一眼，浩禹点点头便伸手拿外套。为了笔谈他们选择坐成九十度，外套置于季饶右手边的第三张椅子上。

　　接过季饶传过来的外套，浩禹由口袋里掏出一张卡片，递到季饶面前。是一张印刷颇为精美、具有年轻人活泼气质的喜帖。注意到新人的名字是大学同学和学妹，季饶带着恍然大悟的表情怔了一下，随即笑了出来。

　　己经开动的浩禹表情没变，继续享用自己那份晚餐。

　　当时拜谣言传得惊天动地之赐，自己失恋的消息连浩禹都很快知道；但同时同学们也或多或少的猜测到底是谁甩掉季饶。守口如瓶的浩钧不会透露，且在不能找季饶求证的情况下，谣言愈传愈离谱。不知道传到浩禹耳中的版本是那个，但很显然女主角的名字就是这个学妹吧。

　　虽然很想开始用餐，但是季饶仍将纸笔拿到右手边写着。

　　「不是她。」写完了以后将纸递过来让浩禹看，同时拿起汤匙。

　　「really？」看到季饶带着笑意用力的点头，浩禹用把事情先搁着的态度不急不徐的继续吃饭，于是季饶也终于开始用餐。

　　推开明明就还有一半的盘子，浩禹伸手拿过纸笔；季饶不得不停格一下看着浩禹的动作。

　　似乎有长篇大论要说，而且也不打算继续进食，为了挪出空间把碗和叉子都放在盘子里。

　　虽然觉得浩禹好像太对不起自己的身体了，然而季饶本来就是不管闲事的人，所以什么话也没说。

　　当他也推开盘子的时候，浩禹把纸张拿到他面前。

　　季饶看了一眼后扬起眉毛。

　　「听说是小二届、活泼、功课很好、长发、同社团的。PS.你不想说也没关系。」放下玻璃杯，季饶拿起笔，划掉多余的字句。

　　「听说是小二届、活泼、功课很好、同社团的。」然后，像是为了表示诚意似的，继续写着。

　　「眼睛很漂亮、长睫毛、双眼皮，不过不大。」这样写着，一面观察浩禹有没有在回忆中寻找符合条件的人；不过，和同学甚少来往的他可能一时想不起来有这种人存在。

　　浩禹似乎也没有去想，就把话题转到另一件事上。

　　「应该也会收到。」指的是同学的喜帖。

　　季饶刚搬家，在下一次通讯录更正之前，也许可以避开这一两年陆续而来的红色炸弹。

　　「不会去吧！要送礼吗？」浩禹绝不可能参加同学的婚礼，不过应该会送礼金；季饶甚至怀疑，如果有一天自己结婚的话，他可能也不会参加婚礼。

　　「意思意思总要。」看到浩禹这样写，季饶脑中闪过一个想法。

　　「一起送好吗？」两人的交情是大学同学间公认的好，也没有人不知道他们留学时是在同一个城市里，及到现在有联络的事。

　　所以，即然两人再度同住的事，很快就会在共同的朋友间传开，在礼金袋上填上两个人的名字，也没什么不自然。

　　而且，即然知道是两个人送的，也会回两张谢卡吧。

　　浩禹不置可否。

　　因而，在离开餐厅之时，那张信封上写着浩禹姓名的喜帖，己经写上一个相当的金额，放在季饶口袋里了。

　　第二章

　　1

　　有点不甚满意的，浩禹皱着眉头盯着眼前名片大小的卡片。

　　书桌灯和顶灯全开，也无法使人像更清楚。

　　在三年前发生意外后，他就由第一线景观设计师的工作退下，现在收入大部份来自翻译，不过，也为几位成立独立工作室的朋友跨刀，以兼差的名义在家工作。

　　因为是在家进行且可自行调整时间表的工作，浩禹一向是想工作时就工作，很少特别意识到是假日或周末而想休息。

　　不过，今天他的确是觉得烦闷，才打开电脑，寻找娱乐似的对一些图档修修改改，然而一下子就觉得无趣，所以最后还是站起来捞出这张卡片。

　　用印有新人婚纱照的卡片作谢卡，似乎是最近很流行的作法。

　　穿着白色礼服的新娘微笑坐着，化妆之后看不出来到底有没有双眼皮和长睫毛。

　　也不记得她大学时代是否留短发、参加哪个社团、功课好不好。只确定是小两届的学妹没错。

　　浩禹望望书柜，大学毕业纪念册并不在架上，也许那里有迹可寻，不禁思索着是否该向弟弟借来看看。

　　顺手翻过空白的那一面，并排着两人的名字。

　　「浩禹季饶：新郎xx新娘yy致谢」

　　带着两人的礼金前往致意，季饶带回来的谢卡，只有一张。

　　当时，以为是仍身着西装的关系，季饶看来格外疲惫。室内唯一的光源是浩禹启动的电脑莹幕，季饶的身影有一半融于黑暗中，白衬衫勾勒出来的形体只有上半身，敲门的动作彷佛幽灵似的十分虚无。

　　松开第一颗扣子，领带也拉开了一点，脱下的外套随意挂在左手，无言的把这张谢卡感递给浩禹，就走出房间。

　　大概是慎重的放在衬衫胸前的口袋带回来的卡片，交到浩禹手上后仍有微微的温度季饶应该没有参加宴会，但在某个地方逗留，喝下足以让体温上升、称得上相当量的酒。

　　意识到那是人的体温时，就像得把热汤放凉一样似的，立刻皱着眉头将卡片放下，被这样的情绪打断，浩禹没有去思索季饶当晚的行动。

　　第二天，就把卡片收到某个抽屉中。

　　再次把卡片拿出来看，是因为最近觉得季饶有点不对劲，追溯之下拿到卡片那天印象如此深刻，他总觉得和那寒冷雨夜有关。

　　只不过短短三个月，浩禹深知自己的生活，己经逐渐受到季饶的影响而改变。

　　再我行我素的人，一旦与人同住，也会养成一些一个人住时不会有的习惯，也许不会刻意作些保持整洁的工作，可是至少会注意到像是设定保全或上绞链这类的细节。

　　更何况，虽然不知道原因，但浩禹隐约感觉到季饶似乎把帮助自己回归社会视为自己的任务，存心介入自己的生活。

　　只是从一些琐事开始：不知哪一天早晨，在厨房碰到己经打好领带的季饶，他端着咖啡望着窗外，等待吐司烤好。

　　莫明地被这个场景所吸引，浩禹忘了熬夜工作的疲倦，他坐下来和季饶一起用早餐。

　　那天第一次发现，季饶所使用的，残香十分性感的香水，前味却相当清澈。

　　之后就不知不觉改掉了昼伏夜出的习惯，现在，季饶带回来的咖啡换成浩禹喜欢的品牌，浩禹也会注意到吐司没有了而出门购买。

　　若是晚上不加班，季饶会邀浩禹一起吃饭；那台才购买一个半月的传真机，发挥了很大的功用。

　　因为季饶的行为中感受不到伤人的优越感和小心翼翼的同情，反而像是兴致勃勃的要求他的陪伴，不愿扫兴，浩禹总是点头同意他的邀约。

　　假日清晨两人习惯翻着报纸，寻找有趣的活动，一起去过许多地方，包括书店、球场和花市。

　　但是，最近季饶却失去了活力，似乎一直没有从那天的疲惫恢复，持绩着懒洋洋的状态。

　　几次回家早早就上楼，浩禹猜测他可能倒头就睡，第二天早上他可以闲到他身上窜出带着热气的肥皂香。

　　甚至，发丝还微湿淌着水，为了赶着出门，当然省略掉早餐。

　　于是，这两个星期情势好像突然逆转了一样，隐约察觉出什么，浩禹觉得必须维持生活秩序而把季饶拖出去用餐。

　　季饶的疲倦与其说是想睡还不如说是刚醒，一整天一直处由睡梦中睁开眼睛的第一秒，脑袋尚未开始运作、有可能清醒，也有可能睡着的瞬间。不知道纠缠住季饶的梦靥是什么，但是向在同一家外商公司工作的哥哥询问，确定工作上没有困难后，猜测是除了静观其变外什么也不能做的感情问题。

　　更何况，未被告知的事就是对方的隐私，一直是浩禹和朋友相处的原则。

　　即使己经人尽皆知，只要对方没有开口提及，浩禹就不认为自己被视为能触及这个话题的对象。

　　不过，两人都在家却无所适事的度过一个周末，浩禹忍不住有点焦燥。

　　今天早上也是一个人用餐，但是刚才注意到咖啡不在桌上，折好的报纸不见了、大门钥匙在昨天被扔在桌上后就没有人动过，季饶今天应该在家。

　　难道他今天就只出来泡杯咖啡就躲进房间了？

　　这样思索着，本来盯着谢卡的双眼收窄，浩禹坐了下来，露出有点疲倦的表情，用靠在扶手上的右手支住下颚。

　　偶尔会有想说话的冲动。

　　「你到底怎么了啊？」这样的话语，能够付诸于文字吗？

　　季饶看到的时侯，是不是能够理解随声音消失掉的那部份呢？

　　即使交情再深厚，关怀无法传达的询问，对季饶而言充其量只是无礼的好奇心而己。自己现在就算想帮助他，也无能为力。

　　得到这样的结论，就只能依理智行动，浩禹站起来把谢卡收进原来的抽屉里。

　　而且，浩禹腰间的叩机己经开始振动，还有非做不可的准备在等着他，他看了一眼确认时间，便放下叩机及手表，转身登上自己的房间。

　　螺旋楼梯，轧出一阵木质吱喳声响。

　　己经相当熟悉，那是浩禹上楼的声音。

　　季饶闭上眼睛，看了一眼手表，四点三十分。

　　两人的房间在楼中楼的二楼相连着，但要到浩禹的房间，只能使用工作室里的木制镙旋梯；当浩禹上楼或下楼时，就会响起规律且具有重量感的声音。

　　每次听到时，不知为何就会产生「隔壁有人」的感觉。此外还有电灯开关、衣橱拉门的滑轮声。

　　不论深夜或清晨，他上下楼梯的力道、打开衣橱的速度都相同，音量也同样惊人，浩禹一定是对自己制造出这些声音毫无所觉。

　　捕捉到微弱但比想象中大的流水声时，猜测他是在淋浴。然后，是伴随着钥匙锵锵碰撞的下楼。

　　季饶顿时烦燥莫明，预感接续更加不快。

　　声音渐远，关门巨响轰然响起。

　　季饶叹口气。

　　果然什么都没说，自己的室友真的非常无情。

　　2

　　被广场萧瑟的夜景吸引，浩禹走到窗边向外凝望，手掌接触到冰凉的玻璃时，觉得非常舒适，于是不假思索的推开窗户。

　　只能向外斜开三十度的气密窗，吹入的凉风刚好能够降低因为酒精而升高的体温，浩禹深呼吸了一下，露出忧郁又有点酩酊的微笑。

　　有点耽心待在家里的季饶，但是今天却特别不能提早离席。

　　注意到弟弟这种行为足以引起头痛，浩承抓起浩禹挂在椅背上的西装外套，在两人视线接触的瞬间扔了过去。

　　哥哥的眼光里有责备的味道，而且也没有丝毫妥协的意思，浩禹苦笑了一下穿上深褐色的外套。

　　杨家就是一个长幼顺序如此分明的家族。

　　和浩禹感情最好的浩钧，无论如何也不会作出如此带有命令式的动作；相同的，如果浩钧站在窗前，大概也会沉默着穿上外套。

　　与其说是保守，还不如说是重礼数，尚未结婚的浩字辈在入座的时侯，就十分自然的聚在同一桌；虽然没有刻意分区座位顺序，但年纪最大的表姊坐的位置俨然是上座，其他人基本上则是依同类相聚的原则坐在一起。

　　父母、伯父及姑姑们及他们己经成家立业的儿女们则在隔着走道、平时不开放的大餐厅，他们长桌上饰有鲜花和缎带，再加上银质冰桶、浮着花瓣和球状腊烛的玻璃缸，显得非常华丽。

　　另外，人口稀少的平日用的六人桌，也换上和两个正式餐厅一样的及地长桌巾，由佣人们和还不适和上桌的小孩们占据。

　　今天家里的三个餐厅全部开放，包括带来照雇小孩的慵人，总人数超过三十人，正是浩禹想到就胆战心惊、全员到齐且完全没有外人的家族宴会。

　　他排斥这种场合，并不是因为和家族成员彼此不合，而是即然这是个以其和睦为荣的家族，各式各样的关心或多或少会触及他的隐私、扯痛浩禹的伤口。

　　并不是，每个人都像浩承一样，懂得收放的时机。

　　有时，也有小孩抬头拉着浩禹说话或黏在他的身上吵闹，最后引起大家的注意。

　　不过，今晚难得是个非常愉快的宴会；己经撤走的焦糖布丁仍留下一丝浓郁甜味，大量冰块所冰镇的水果，在巨大V型水晶盘中散发出阵阵冷冽清新；品尝着宴会尾声的气息，浩禹靠在窗前，呼吸散发着葡萄酒的芬芳，目光漫不经心的落在浩钧的背影。

　　「我们要结婚了。」一坐进车里，让女友慧芝开车，自己坐在助手席上的浩钧立刻递上这样的纸张。

　　呆了一秒，马上领悟到为什么浩钧会坚持自己参加这个宴会。

　　在路上一来一往的问答着，才知道双方父母上个月见过面，今天的宴会是意味婚礼筹备的正式开始。

　　脑袋还有些反应不过来，己经到到父母的住处，三人一进门，就引起一阵骚动，浩禹很惊讶的发现，自己恐怕是在最后一刻才被告知。

　　但是，无法多加询问，他只能顺势和每位亲友握手致意；浩钧大概是算好了时间，当三人总算穿过人群找到身为宴会主人的父亲时，宴席己经准备妥当，浩禹几乎是才接过哥哥递过来的茶，又站起来向餐厅移动。

　　和浩禹一起进入餐厅，浩承坐下来时也当然坐在浩禹的身旁。浩钧则在两人坐好后，落坐在浩禹隔壁。

　　心里很清楚，浩承和浩钧就是用这种方法保护自己、避免自己落单。

　　即使在众人开始自由离坐交谈、四处有留有残酒而不知主人的杯子散置的此时，兄弟们仍一直保持一人陪在他身边。

　　不过，明年结了婚的弟弟，无论如何都会移到长辈们那一桌；不远的某一天，颇有责任感、身为长子的哥哥也一样。

　　大概是最后一次，三个人在家宴中坐在一起。

　　有点感慨的想着，随即有点讶异的浮起一个自嘲的笑容。

　　在终于放松心情后，对于一向避之为恐不及的宴会，产生的竟是曲终人散的感伤，浩禹为自己的虚伪摇头；同时下定决心似的向由书房向自己招手的浩承移动。

　　他完全没有想到，今晚他一直挂心的人，一直在品尝着的，其实就是同样的寂寞情绪。

　　走进书房时，浩禹和被浩承赶出去的、某位堂姊的两个小男孩擦身而过。

　　这个介于客厅于餐厅的书房，左右相对的书架上，安置的都是成套的昼册和书法跖印一类、具有赏玩功用的书籍。

　　半人高的矮柜上铺着台布，放置着的饰品是刻有苕莨叶的石灰盒子和缕空雕花的驼鸟蛋。原木桌子十分厚重，是左右手都有三格大抽屉的传统样式；同色系的书柜也一样，每格的隔板都是一寸厚。

　　「妈问你今晚要不要留下来？」让浩禹在柔软的高背椅上坐下来，浩承站在浩禹背后，观察浩禹注视放在桌上的手提电脑，莹幕上有浩承己经上打好的字。

　　「不行，得回去。」完全没有犹豫，浩禹不假思索地回答。

　　季饶不知道有没有起来吃饭，浩禹觉得自己还是回去看看比较妥当。

　　浩承微微皱起眉头，有一段时间没有和浩禹碰面了，他和家人都希望浩禹至少能留一晚，谈谈搬到城市后的状况。

　　「怎么？有事？」浩禹有点烦恼的把手放在键盘上，考虑着该找什么理由，敷衍了事镇不住大哥的权威，但一时又找不到够份量的谎言。

　　眼角余光捕捉到二个人影时，决定先含糊其辞再说。

　　「季饶有事。」算准在浩承的注意力分散的刹那，偷偷做了一个求救的表情和手势。

　　走进来的前一刻，本来有点担心的浩钧，意想不到看到哥哥露出求救的表情。于是趁着求之不得的机会拉着女友进来，极其自然的向浩承打招呼。

　　「哥，你们也在避难吗？」

　　今晚一反常态很认真的和每位亲友应对，听取他们的意见，不过，依浩承对他的了解，他现在说的才是真心话。

　　浩承露出调侃的笑容，嘲笑的他自作自受。

　　「什么话啊？今天我和小禹都没有危险啊！」

　　这是一同成长的兄弟们，彼此具有的默契。

　　少年时期的浩禹，曾经在宴会中溜进这间不属于任何人的书房喘口气，结果发现哥哥弟弟居然也分别做出同样的事。

　　原来就设计作为和客人商谈的场所，布置十分正式，是因为感受到严密的气息，即使是亲友也很少擅自闯入。

　　愈来愈不习惯宴会的浩禹，常把这里当避难所，所以浩承能够猜到浩禹迟早会进来，才把手提电脑放在这个地方。

　　此外，也是考虑到，除了不会令浩禹不自在的浩钧外，不会有人打扰。

　　用和浩承对话一样的态度，浩钧自然而然的凑近电脑，彷佛依序向两个哥哥打招呼，慧芝则对浩禹作了个招呼的手势。

　　看了一眼就明白浩禹求助的原因。

　　在大学时就离家里的浩禹，己经产生大哥无法理解违和感，不想留宿是意料中事。

　　况且，从浩钧浩承的身高比是一比二开始，大哥和二哥意见不一致时，浩钧总是声援浩禹。

　　也许是年纪的因素，更确切的说法，则是浩钧把浩禹拉到自己那一边。

　　浩钧摸摸头，装模作样地往外望，浩承眯着眼，戒备地望着他。

　　「二姑姑己经在准备了，照完像我送你回去。」大概是从某一位表哥去世开始，每次聚会都会留下团体照，而且由对摄影颇有研究的二姑姑来掌镜，众人彷佛是有默契似的，至少留到照像后才会离去。

　　浩承闷哼了一声，右手滑过领带。

　　小时候浩钧曾因为一盘苦瓜把自己当成大魔王，拉着浩禹来对付自己，看来两个弟弟的联合阵线到现在还存在。

　　也算准了今天没有人会对他发脾气，弟弟才作这样的表示。

　　「婚礼筹备有心得？」大哥瞪了浩钧一眼，浩禹急着把话题转开，在浩承还没表示意见时就扯了另一个话题进来。

　　浩钧转头看看慧芝，慧芝露出笑容眨眨眼稍微向浩禹靠近了一点，把手伸向键盘，于是她几乎和浩禹并肩，浩承和浩钧站在两人后方。

　　己经戴上和浩钧一式的订婚戒指的手，比浩禹白晰许多，浩禹带着不可思议的神情看着那双手在键盘上很快的动着。

　　女性的手。

　　手的主人和浩钧两人在大学同班，但一直到毕业后才开始交往，浩钧当时追求她的时候受到很大的阻力，其中有一部份是年纪的关系，浩禹记得她好像比自己大二个月。

　　不知道他们是在怎样的机缘下重逢的？

　　抱持着凡事不过问的态度的浩禹，关于浩钧的恋爱史只有模糊的概念，这样暗自想着。

　　「姑姑们在客厅里，一直算男傧相都不够呢！」「不够？」「姑姑说至少六人。而且还考虑不要和招待重复。」似乎想到什么而停了一下，她抬头看了浩钧一眼，确定后者也在看后，随手把因低头而垂下的发丝拂开，再继续。

　　一阵干净的香气随着她的动作而来，浩禹有点惊讶的看着莹幕。

　　「有没有考虑请季饶学长来帮忙？」应该是，要对浩钧说的？

　　但是这样不厌其烦的打出来，大概是像在国外念书时，留学生间不轻易说中文一样的态度；是为了避免身旁其他人听不懂，而无意间孤立了自己和对方。

　　抱持着这样的心意，打出聊天般的文字，浩禹突然有点理解浩钧当时非她不可的心情露出微笑，浩禹抬起头望了浩钧一眼。

　　浩钓第一个反应是：微微张大了眼睛。他觉得自己似乎选了一个经常让自己受到惊吓的女人。

　　连浩禹都不知道的往事，未婚妻应该也无从知悉，这几年来虽然维持着朋友的关系，但对那段过去的确实存在，仍微微感到不安，因而，浩钧本能的把季饶排除在考虑之外。

　　正在想如何敷衍过去的时候，其它的文字又冒出来。

　　「他和我们同一社团、学系，学生时代的朋友应该都认识。」看到这句话时，不同的念头分别扫过三个男人的脑海，抢到键盘的是站在右方的浩承「他不是浩禹的同学吗？」比浩禹大五岁的浩承，在浩禹进大学就读那年，他己经出国留学，在公司第一次和季饶攀谈时，也是季饶先发现他和浩禹的兄弟关系。

　　至今他对季饶的认识，仍是一个弟弟的老友，现在是自己的同事而己。

　　当然也想不通，明明在同一个城市，弟弟不回家而宁可与季饶同住的原因。

　　「他是大两届的学长。」微妙的感觉慢慢由浩禹心里升起，他隐约意识到，弟弟和他的未婚妻，应该认识当年季饶倾心的对象，如果依季饶给予的情报，小心验证名单上的人选，就可以得到答案。

　　只是，自己好像没有追根究底的必要。

　　「季饶大概不认识我社团的朋友。」只能表现出不置可否的态度的浩钧，终于找到了他短时间内所能想到最好的理由，毕竟无论认识的时间长短和交情，自己和季饶的友谊也不亚于哥哥。

　　为了避免哥哥们附议，他赶快拨开未婚妻的手，作出一切从长计议的表示。

　　完全没料到这句话，对正思索着别的事情的哥哥，会产生怎么的作用。

　　面对天上掉下来的启示，浩禹眨了一下眼睛。

　　当年，季饶和浩禹一起参加了三个社团。两人都是为了留学的缘故，所以季饶真正会露脸的，只有浩钧也参加的电脑社，当时他似乎很着迷于如何写程序，记得他与浩钧经常谈着研究后的新发现。而那时正沉迷于音响器材的自己，没兴趣也听不太懂，好像很少搭理他，总是将谈得兴高采烈的两人扔在一边。

　　领悟到这个事实的重大意义，浩禹有种哑然失笑的冲动。

　　季饶似乎大意的过份。一直认为，季饶未曾否认任何一个谣言，应该就是刻意隐瞒对方的身份，但是，时至今日又那么干脆的告诉自己正确的条件，与其说是信任，还不如说他是抱有某种确信。必定是认为，浩禹绝对不认识这样的人，或者，认识但绝对意想不到的人；因而，根本不担心浩禹揭穿谜题。

　　浩禹也没想到，自己能够遇到这种箭在弦上的状况。

　　「慧芝也是电脑社？女生很少？」和弟弟一样是电脑工程师，现在也在同一家公司工作。

　　虽然不同部门，论职等似乎还是弟弟的上司。

　　「不会，有开课后，想学的人很多。」「那是二年级，大一新生就加入？」她抬头想了一下，眼光和浩钧相遇，似乎同时在记忆中搜寻当时的状况，然后突然想到什么而微笑。

　　「那时很少，只有我拉人去。」「？」「女生会结伴～拉同班同学～季饶学长认识。」「二星期前和学长结婚的？」「对，我们有遇到季饶学长。」「其他女生？」「没有了。」因为愈来愈接近事实而心跳加快，克制自己想笑、又想直接询问是否有人和季饶走得很近的冲动，浩禹再三迂回的刺探，接着就非常困惑、不知所措地盯着莹幕。

　　季饶的描述不是谎言，这是浩禹身为老友的一点自信。

　　但是，他却找不到任何女性，符合答案。

　　一面看两人对话，一面思索话题怎么扯这么远的浩钧，正为浩承解释季饶的学历，突然注意到哥哥的肩膀似乎细细的震了一下。

　　倒抽了一口气，浩禹发现自己恐怕得到再明确也不过的答案。

　　3

　　最后是被哥哥送回家的浩禹，在车上极力佯装平静，一确定墨缘色的AVALON离开后，立刻回头穿过一楼大厅与杂草丛生的空地，往最近的便利商店走去。

　　浩禹自信绝对没有烟瘾，但是，偶尔会遭遇到现在这种非抽不可的焦虑时刻。

　　啪嚓点燃香烟，仅抽了几口又不耐地扔掉踩熄，然后再次点燃。

　　无视于寒冷，反复这么做却毫无自觉、他在中庭待了半个小时，才焦燥的上楼。

　　和他出门时一样，只有玄关的小灯亮着，客厅和厨房都空无一人。

　　心不在焉关上门，在玄关抬起为脱下鞋子而低下的头的刹那，浩禹忍不住停顿半晌，深深的凝视镜中的自己。

　　无视于平日所在意单薄的身形和阴沉的表情，就那样维持着交叉双腿、一只手肘压着膝盖的文雅坐姿，握紧钥匙，平视着自己的双眼，皮鞋还散落在脚边。

　　的确，是一双很漂亮的双眼。

　　勾勒出优美弧线的眼睛、双眼皮微微上扬而后匀称的收整，相较于具有热带风情的大眼，更加精致清爽。明亮湿润的眼眸，则无可言喻的黑白分明。

　　这双眼睛，在恰到好处的浓密、灵巧的散开成扇形的长睫毛和向淡淡上勾的眉毛衬托下，即使如此阴霾而伏下、困惑而颤抖都具有不可思议的光采。

　　由浩钧赋予更丰富的表情后，想必还更引人暇思。

　　「眼睛很漂亮、长睫毛、双眼皮、不过不大。」有如能够听到季饶的声调，这句话如咒语般一再浮现。

　　霍然站起来离开玄关，混乱的浩禹还没有发现自己的怨恨，现在完全控制住他的，是长久以来被欺　的极度震惊与怒气。

　　懒得开灯，天黑后季饶就干脆扔下报纸、躺在床上假寐。

　　耳畔有一种声音，彷佛反复挤压干渴帮浦，残滞浊水不听使唤的顽拗回响。

　　还是某处施工，空气与金属尖锐互削，结构剥解刻蚀，穿透孔洞的气旋，挣扎抽送。

　　睁开眼睛，顿时发现是枕着手臂入眠，神经质的梦境。是呼吸与心跳、生命的声音，在浅眠中被放大了吗？

　　这么想着，便干脆承认自己的不安焦虑，思绪困惑，心情反而平复下来。

　　他称不上是好静的男人，但是一向能享受独处。与浩禹同住后，一整天只剩下就寝前一两小时能称得上余暇，更从未有闲情逸致，因夜幕降下而惊惶。也从未意识到，他无意间作出了选择，使生活如此平稳。就此安定的觉悟，也是没有的。

　　于是，几个星期前，只是几句话，一个飘忽的眼神，便使他受到了冲击。

　　交出礼金、等待下楼的时候，应该是学弟妹的一群人，在谈笑间预测着，浩钧将是下一个结婚的同学，因为他们己承认彼此父母见面的消息。

　　疑惑着自己最后才被告知，季饶望向浩钧，后者淡淡的，移开了视线。

　　恍惚流动辉煌灯火，在他身旁起哄、衣饰光鲜的男女，顿时变得万分陌生。油然而生的违和感，使得他第一次产生，自己的确十分孤单的想法。

　　早己经过了发现自己的性向的恐慌时期、也学会坦然面对自己的情绪，十多年来，一点一滴的建立自己的自信、一直认为自己够坚强、优秀、绝对不输给任何人。也深信自己和其他任何人一样，有资格得到幸福。

　　但是，倾听那样的交谈，他顿时意识到众人结伴涌向宴会，自己却准备离开、浩钧能够向父母介绍女友，自己却必须极力隐瞒的事实。

　　并非不觉得辛苦，也并非觉得不幸；如今突如其来的困惑，是似乎和幸福背道而驰，而且以后也将这样一再擦肩而过。刹那开始怀疑，自己的人生也许还是出了差错。

　　绝对不是多愁善感的人，他只是还没有坚强到觉得孤单也毫不动摇的地步。也不曾自欺欺人到认为工作上的成就，就足以肯定自己三十年来的人生的价值。

　　陷入了充满无力感的迷惘，于是忍不住想着：自己要是别种人就好了的想法。

　　更平凡一点的人，也许就能和周遭谈笑的人群一样，尽情享受人生。

　　或者是，像浩禹一样、天生就具有足够的冷漠，能够对激情及欲望免疫、扮演旁观者就能够满足的人。

　　不过，毕竟不是纤细的男人，一切思绪在还没有具体化之前，是先以对日常生活的倦怠方式表现。终于了解自己何以如此疲惫，却忍不住笑了起来。

　　这是所有人都会面对的、自怨自艾的情绪。

　　并非被孤单所伤害，而是被自己所拥有的成就所伤害。因为自视甚高，所以忘记自己也不过是个平凡人、而且正憧憬自己所没有的东西。

　　只是一个，希望自己得到幸福的平凡人而己。当他这么想的时候，突然很希望浩禹能恢复听力。

　　渴望与人分享此刻轻松的心境，模糊的想着，浩禹听完到底会温和的笑笑，还是嘲讽的扬起眉毛。

　　无论如何，必然很清楚那一份高傲，于是在自己开口求助前，只是静静观望。

　　然后，在寂静中度过了整个晚上，终于听到另外的声音，而立刻张开眼睛。

　　眼睛己经习惯幽暗，看得到房内物品的轮廓，而且知道现在很晚了。

　　注意到自己这个行为简直就是在期待浩禹回家，他无声的苦笑了一下。

　　自己毕竟还是没有浩禹那样的理性，度过没开口说过一句话的一整天，还能对室友的回家无动于衷。

　　保持原来的姿适盯着天花板，他竖起耳朵注着那细微的声响。

　　应该是关门的声音，而不是公寓里不可避免会听到、邻居的声音，几乎可以分成两段，先是金属门撞击在门框上，然后才是突出来的锁被压扣进去。

　　「匡当！」

　　是刻意压低关门的动作，或是十分无力的关上门。接着就再度陷入寂静，季饶不禁有点讶异。

　　即然没有上楼又没有进入客厅，浩禹应该是一直待在玄关，也许是因为宴会结束、回到熟悉的地方而坐下来喘口气。

　　寂静持了比想象中更长的时间，季饶考虑自己也许该去看看浩禹是不是喝醉了，或有什么无法上楼的原因。

　　不太可能。

　　立刻排除前者的可能性；并不是因为浩禹不喝酒，而是每当大家开始喝酒时，浩禹的脸上瞬间会闪过一抹觉得有趣、开始观察别人的神情。

　　这样的浩禹从来没喝到醉过。

　　这么想着，他因为担心和好奇而继续倾听，最后终于捕捉到声响，立刻毛骨悚然立刻跳了起来。

　　4

　　仅存的理性，本来只够让在见到季饶时，不动手抓住对方的衣领，凭着一股今天一定要知道答案的决心，浩禹差点破门而入。

　　若不是在踩上楼梯的瞬间看见季饶的房间没开灯，浩禹可能己经一口气冲进季饶的房间。

　　刹住脚步时，他顿时发现自己连呼吸都在发抖，而且脑子里只有一句话。

　　――你和浩钧，到底是什么关系？

　　无法预测季饶想怎么回答，但意识到自己听不到，于是稍微恢复理性。

　　没有做出近乎歇斯底理的无礼动作，况且，如果真的听见答案，自己也会受不了的。

　　自嘲地冷笑一声，扶着沙发椅背深呼吸后思索着。

　　无论如何都要把季饶叫下来问清楚。任何方法、只要发出声音就可以，几乎想跺脚或大吼一声，然而力气己经随颤抖一起消失的浩禹，最后抽出一张CD放进桌前的B&O，然后靠着早餐台振笔疾书，一面等待季饶的反应。

　　不可能不引起季饶的注意的，这毕竟是对听不到的自己而言，己经毫无必要的音乐。

　　自己曾钟爱的试听片，大三时听过了不下数百次，季饶一定也忘不了。

　　这也是刚才浑沌的头脑捕捉回来的记忆之一。

　　浩钧成为学弟那年，没有申请宿舍，他直接搬进哥哥的公寓，那时也是季饶造访自己频率最高的时候。

　　当时自己迷上音响而完全没功夫搭理他，他却经常不请自来，浩禹只是单纯觉得：他们两个还蛮谈得来的。

　　终于有一天，季饶对浩禹常常放这首曲子感到不解，问了一声；之后，如果这首曲子正在播放，他就干脆直接往浩钧房间跑。

　　他根本就是去造访浩钧的。

　　呼出一口气，浩禹这么想着，没有发现这个想法同时带有觉悟的味道，抬头注视终于走出来的季饶。

　　手指放在楼梯扶手上，季饶的望了浩禹几秒，就慢慢的走下楼梯。

　　倚在开放式厨房的早餐台上，浩禹正写些什么。

　　一旦穿上西装、打上领带，端正的浩禹整个人就散发出贵族般凛然的气质，而他现在身体纹风不动，仅漠然抬头直视季饶的动作，也充满命令的意味。

　　散发慑人神采的双眼里，翻腾着的无疑是一股怒气。

　　好惊人的气势。

　　应该投以赞美的眼光。心里一面忖度可能发生的状况，一面走到自己的老友面前，隔着狭长的早餐台，凑近。接过浩禹写了字的纸张，在灯光不足的状况下努力辨识着，他的手指，自然而然伸向隐藏于早餐台下的电灯开关。

　　啪的一声，浩禹愤然挡开。

　　季饶有点惊讶地望了他一眼。

　　「今天遇到一个亲切的学妹，小二届，人非常好。」扬起眉毛，季饶对这句天外飞来的句字，仍不知该作什么反应，于是直接还给浩禹「浩钧的同学、同事，你认识？」本来就预测，今天浩禹必须参家宴，是因为浩钧将公布订婚的消息，于是点点头。

　　「慧芝吗？浩钧的～」最后几个字随意画着，写完后交给浩禹，因为不知道他要说什么而有点烦燥，季饶伸手拂开垂落的前发。

　　对于季饶只写一半而非常不安，也感觉出他绝对不平静的情绪。

　　「未婚妻，也是电脑社，记得？」季饶点点头，浩禹没有把笔放开，他的话还没有说完。

　　「以前就认识她？」如果浩禹开口说话，这一定是质问的语气？

　　似乎不曾有人有勇气对自己这样说话。

　　这么想着，面对的却是好友兼室友，季饶根本没考虑是否反击。

　　最介意的还是浩禹的怒气从何而来，季饶无声的再度点头，浩禹看了他一眼。

　　「新生就入社的2个女生之一，记得？」旁敲侧击着什么？

　　应该要警觉到这是浩禹封住自己的退路的一块砖，并且含糊其辞。

　　但是，因为记忆并不深刻，季饶只是隐约感觉到危险，由浩禹手中拿过笔。

　　「到底想说什么？」一看到季饶这样表示，一直用手肘撑在桌面的浩禹，咬着唇注视季饶半晌。调整了一下呼吸，开始写。

　　「没有女生～小二届、活泼、功课很好、同社～」悚然一惊，迅速伸手盖住纸张，季饶企图阻止浩禹写下去。脸上显然是惊吓的表情。

　　承认了！

　　浩禹翻起眼睛、无言注视着季饶。

　　同样带有暗示时，比话语更具有冲击力，文字以其形体直刺人心。

　　季饶那绝对是心虚、过度的反应，透露的是比说谎更严重的讯息。

　　他绝对不是，只单纯在恋人的描述上说谎而己。

　　在笔谈中渐渐冷静下的浩禹，只剩下一件事情要问。

　　「眼睛很漂亮、长睫毛～谁？」试图思索，季饶深呼吸了一下，在看到问题时，就变成叹气。

　　在餐厅的笔谈记忆犹新，当时他认为浩禹本能上会排除同性，所以几乎毫无隐瞒。

　　没料到，浩禹会猜到他的底牌，而且就此掀开。

　　季饶正犹豫着，浩禹继续写。

　　「新生3个，减一，慧芝或～」还没有勇气写出弟弟的名字，但是把慧芝扯出来，表示如果季饶保持沉默，自己会产生很多误解。

　　误解你和我弟妹的关系、或误解你和我弟弟的关系，你要哪一个？

　　这么想着，无言的逼迫季饶。

　　「不是她，别人。」季饶没有抬头看浩禹，只默默把纸转到浩禹的方向，他的确希望后者就此打住。

　　「谁？」该死！季饶没有骂出声，但是别的话冲口而出。

　　「己经那么久的事了，你一定要问吗？」

　　是在烦燥中一瞬间，压抑不住冒出来这句话，一说完季饶本能的把目光转向浩禹。

　　冲动下做了过激的反应，顿时意识到旁人的存在，季饶是因此才抬头的。

　　浩禹用一种高深莫测的表情望着自己，一定知道自己在说话。

　　但是，毫无退让的意思。

　　认命似的拿起笔，季饶考虑撒谎的可能，随即被浩禹激烈的反应吓到。

　　「别社～」说谎！

　　几乎拍桌子！浩禹跳起来，两手撑着桌子，瞪视季饶。

　　胸口涌起厌恶与失望的情绪，是发现朋友在欺骗自己的反应，被激怒的浩禹满脸通红。

　　本来就不常说话，不了解季饶只是以如闲扯的方式拖延时间而己。再加上个性很认真，一旦开始笔谈时，幽默感几乎就完全消失了。

　　没有谈下去的必要。

　　他猛然抽身离去，却被季饶一把捉住。

　　反射性的伸手抓住浩禹，忘了注意的力道，争取到的时间很短，他迅速整理思绪。

　　真的是，输给他的迫力。

　　如果，现在面对的是其他任何人，为这件事说谎，一定丝毫不会受到良心谴责。对自己的性向抱持坦荡的态度，但是他没有天真到认为四周的人，都己经做好接受的准备，所以他尽可能的想把伤害减到最低的程度。然而，对现在的浩禹而言，欺骗、敷衍都会造成伤害。

　　比常人被朋友背叛更难过，他己经几乎知道真相，继续隐瞒，或试图隐瞒，都会直接刺伤他的自尊心。

　　但是，事实也同样会伤害他的感情，季饶苦涩的皱起眉头。

　　季饶是在下定决心，也可以说在挣扎。

　　这么想着，浩禹垂下视线。

　　情急之下扣住自己的手腕，季饶到现在都忘了放手，透过衬衫和外套，逐渐传来他的体温。

　　模糊的想着，应该要掰开他的手时，季饶的手指却慢慢松开来。

　　浩禹抬头凝视季饶，惊愕的发现，那是从来没有见过的脆弱表情。

　　可能曾打算写下来，手指拨动刚才放掉的笔，然而四目相接时，终于凄然一笑。

　　「……浩钧。」

　　浩禹摒住呼吸。

　　他听到季饶带有伤痛的低语，清晰的回荡耳边。

　　星期四。

　　浩禹睁开眼睛，发现自己又睡晚了。

　　拖着脚步来到空无一人的餐厅的时候，发现有一个会反光的东西，静静的躺在早餐台上等着他。

　　名不见经传的小厂制作的人声试听片、自己最钟爱的曲目、只存在记忆中的歌声……Strauss的FOURLASTSONGS.那样的充满依恋和超脱，季饶和自己都不曾忘记。

　　拉开椅子坐下来，视线落在四平八稳的放在那里的CD，散发着听凭处置的味道。

　　浩禹深呼吸了一下，双手抱住踩在椅子上的右脚，思索着。

　　己经连着三天，他几乎是在季饶要出门时才起床，两人连点头的机会都没有，只看到季饶准备出门的模糊背影。

　　偶尔彼此的视线似乎在晨光中相遇，浩禹几乎认为他想说什么，但是季饶从来没多逗留片刻，也并没有发传真回来，所以两人也没有一起出门。

　　不过，晚上两人都在的时候，擦肩而过还是有的。

　　并非刻意避不见面，只是希望，事情也许会自然过去：维持原状、尽量保持自然，浩禹觉得这样就够了。

　　然而，季饶却把那天被自己扔下的CD片刻意放在这里，一定还是希望自己能表示些什么。

　　毕竟，那天自己表现出反常、近乎歇斯底里的怒气，浩禹皱着眉头自嘲似地笑了一声。

　　干涉他人的隐私、逼对方告白，这些都是以前不会做的事，没想到对自己而言，季饶是否曾倾心于浩钓这件事，居然如此具有冲击性。

　　而且，也毫无疑问是个打击。

　　叹口气站起来打开橱柜，拿出一个透明密封罐，里面是连纸袋一起放进去的咖啡豆。

　　昨天己经快喝完的咖啡，季饶又去买了新的补上来，仍然是浩禹喜欢的品牌。

　　浩禹怔怔的拿着罐子，盯着里面的红色纸袋。

　　还是，要道歉吧。

　　强迫他出柜、自己却保持沉默、不表示认可与否，这样对季饶一点都不公平。

　　装作什么都没发生，也许是自己的解决方式，但对季饶而言，事情将永远不会结束。

　　逼他吐实、让他露出那种混杂着寂寞和觉悟、脆弱表情的怒气，也一定伤害了季饶的感情。

　　自己也受伤了，可是，不能无视于自己加诸于季饶的伤害。

　　季饶也许根本不需要，但仍然得传达，季饶没有一点过错的歉意。

　　那股怒气，是针对悲哀的自己。

　　不自觉的放下罐子，彷佛又听见季饶充满感情的声音。

　　「……浩钧。」

　　还没有勇气去询问，可是己经知道什么让自己失去理性、近乎崩溃。

　　和季饶的性向，一点关系都没有。

　　浩禹两手撑住桌子，低着头，咬着唇看着米色的CD封面。

　　他……是不是……比我重要？一直都……比我更重要……？

　　第三章

　　1

　　从会议室解放出来的时间，是晚上九点半，季饶看了手表后叹口气。

　　把文件扔到自己桌子上，他几乎是虚脱的摊坐进椅子里。

　　开会前忘了拉上百叶窗，反光玻璃颜色如墨映出办公室的景象。

　　档案柜有一格没关。公司几乎己经空无一人，除了刚才参加会议的主管办公室留有灯光，所有的大灯都熄灭，平日吵杂的地方现在一片寂静，显得即诡异又寂寥。

　　可是，季饶别无选择，现在可以喘口气的地方，就是这里。

　　视线落在桌上的小塑胶盒，然后伸长手指，困惑地推开。

　　盒内是个撒满糖粉的面包卷，大概是哪个助理，好心地替他准备的充饥晚餐。但是，到了周末就有些漫不经心，直接压在桌面的签呈上，撒落好些糖粉。

　　拍掉糖粉打开文件，他只看了两眼，又不耐地放下。

　　疲于奔命的一星期。

　　有固定周期似的，在懒洋洋的星期一过后，周二和周三是干劲十足的二天，从周四开始，工作效率又下滑，直到周末会跌落谷底。

　　不过，那是指基层职员而言。

　　维持着高学位的招摹政策，至今员工年龄层仍然偏高，季饶现在是正夹在一群小兵和一级主管中间、连偷懒的心情都没有的职等。他几乎每一天都极度忙碌，从星期一开工后，随着众人的工作态度，未完成的工作、该完成的工作、应酬、盯人、被盯等会一件一件冒出来，到周末时，是处于内外交相的状态。

　　而这个周期，又以一年的时间为大循环，接近年底时会愈演愈烈。

　　再加上，浩禹的事情。

　　季饶用右手指尖按住隐隐作痛的额角，皱起眉头。现在可不是能生病的时期。

　　是太过惊吓而无法掩饰；还是自己事实上也还没作好出柜的准备，季饶反复的想着：自己应该可以处理得更圆滑。

　　虽然浩禹大概一下子就会发现自己言不由衷，但是既然他总是面无表情，实在也不需要就此摊牌。

　　极度厌烦下，他己经产生冷酷的想法。

　　也许终于可以体会，家庭不和或婚姻破裂的人，不愿回家的感觉和压力。

　　这么想着，背部窜起一阵刺痛，他哼了一声，调整坐姿。

　　今天是星期五，自己整整被忽略了一星期，但是明天势必得相处一整天。

　　早餐台的谈话，在自己终于招出浩钧的名字后终止，浩禹那时的表情，除了难以置信外，还有被背叛的震惊。

　　完全是，受害者的表情。

　　露出这种表情，就不能期待他的反应，浩禹失魂落魄地举步回房，他无言地让路。

　　再相遇是星期三晚上，一样加班到九点多，回到家的时候，浩禹头发湿湿的坐在沙发上，似乎才洗完澡，肩上还有一条毛巾。

　　不知该说什么，所以直接先回房间换衣服，不过倒因此记得，要把趁午休时抽空去买的咖啡豆，由公文包中拿出来放到密封罐中。

　　下楼时浩禹己经离开客厅，回自己房间去了。

　　眼光即没对上，也没有留言，浩禹一付不知所措的样子，天真的逃避着。

　　可怕的是，即使这样被讨厌着，还是没有办法，将那时握住浩禹的感触，由手上消失。

　　维持原来的姿适，季饶的眼光落在自己的左手。

　　从来没有想象过，触碰到浩禹的感觉。

　　也许是因为他那冷漠的表情、不可侵犯的严肃架势，让人不敢对他有妄想。

　　以前，被他的神秘感所吸引，建立了友谊，但现在突然感受到他也具有肉体和温度。

　　很想知道，他的肩膀是不是如看起来一样单薄、头发是不是真的那样柔软、美丽的睫毛摸起来会有什么感觉。如果，浩禹知道自己的想法一定会吓得跳起来吧！

　　挥去自己那还称不上欲望的念头，季饶冷笑了一声，四周如此寂静，他似乎听到回声。

　　决定依浩禹的意愿，把事情了结，便在出门前，将那天后一直留在机器里的CD片，带着觉悟、刻意放在早餐台上。

　　毕竟，对于自己看上浩钧的事，非常难以释怀。

　　同性恋就算了，还恋慕自己的弟弟，浩禹不可能轻易原谅的。

　　似乎，太高估自己和浩禹的友谊了，而且浩钧一向是浩禹最重视的家人，浩禹就算和自己绝裂，自己也无话可说。

　　把CD放在桌上的第二天，以为浩禹会有所表示，但是他只是在早上出现在餐桌，而且还是一付什么事都没有的表情。

　　今天也一样，只是，当两人眼光接触时，有一点恐慌由浩禹的眼中泄露出来。

　　似乎，很想逃走的样子。

　　季饶扭曲薄唇，露出苦笑。也许，自己应该自动搬走？

　　公司仅存的几盏灯也逐一熄灭，想到可能有人来催促着要锁门，他支起疲惫的身体，开始收东西时，此时，视线接触到一个人影。

　　是浩禹的哥哥，今天也参加会议的主管之一。

　　不自觉露出礼貌的微笑，季饶的手没停，但目光落在站在门边的浩承身上，己经提着公文包的浩承先开口了。

　　「还没走？空调要关了哦。」

　　「准备要走了。」

　　季饶一面穿上大衣，回应着，心里一面偷偷咋舌。

　　这三兄弟个性还差真多，这样想着。

　　浩禹说话与其说是有礼还不如说是保持拒离，他绝对不会主动找人攀谈；而这样只是站在门边，就颇有存在感的气势，三兄弟里也只有身为长子的浩承才有。

　　相较于浩禹的精致，浩承则是尊贵。

　　动作、容貌、气质，都十分华丽；能力也相当优秀，是父母刻意培养的接班人。

　　虽然刻意等着季饶一起下楼，但同路也只能到走出一楼大门为止，一级主管的浩承在地下室配有车位，但季饶并没有。

　　有一搭没一搭的聊着，似乎因为提及公寓的地点，浩承蓦地提起起宴会那天。

　　「啊，那天，浩禹……」

　　只说了几个字就刹住，露出微笑望着季饶。

　　「浩禹有向你提过了吧？男傧相的事。」

　　「啊……哦。」

　　一时接不上话，季饶含糊的应着，有点惊讶的望着浩承。

　　「浩钧是最小的男孩，所以人手不够，到时可能得麻烦你了。」

　　终于领悟到浩承在说什么，季饶眨了一下眼。

　　是谈到家人所以笑意加深了，浩承露出宠溺的、长子特有的笑容，继续说。

　　「说到我这两个弟弟……真是麻烦……尤其是浩禹，让你照顾他，我还没有向你道谢。」

　　思绪还在男傧相的事上绕来绕去，对浩禹的名字产生反应，但浩承又再度把话题转到别处。

　　「那天……本来以为浩禹会留宿，所以我很晚才送浩禹回去，打扰到你了吧？」

　　庄重的微笑着。

　　「完全没有，别太客气了，浩禹也帮我很多忙。」

　　说完季饶便后悔了。

　　清楚地忆起那晚的状况，情绪突然变得异常沉重，他的确是懒得多想。

　　不能说实话而搬出如礼仪大全般的答案，但是浩承想必知道这样的答案等同于默认，既不真诚也不客气。

　　短兵相接时感到份外棘手，也许是浩承身上似乎有某种气质使然。

　　略带困惑，季饶眼角余光飘向浩承，后者毫无防备正回忆着什么，露出一抹若有所思的表情。

　　「浩禹很少回家……上星期是我半年来第一次见到他，他现在还好吧？」

　　「……他很好。」

　　松口气，笑了一下这么回答。

　　不好的是我。

　　和浩承在大门口握手互别后，因为觉得寒冷而拉紧大衣，季饶尽快的到停车场发动车子，于是在十一点前，深呼吸一口气，他打开公寓的大门。

　　三、四个月前才搬进两个男人的公寓，一直到现在，客厅只有几样家俱：厚重的沙发、电视架、放着音响的石质写字台、两盏饰有金边的落地灯。质感非常调和、又是经过设计的签名作，只是，没有人会在这里消磨时间，这些东西，几乎都不曾被用过。

　　自从浩钧在父母的命令下准备好后，就一直静静的，放在这个有着挑高落地窗的孤寂客厅，和血纹大理石的地板一样，在阳台射进来的灰白灯光下，散发着冰冷的气息。

　　今天，沙发上却有个抱膝而坐的人影。

　　没开电视、没开灯，浩禹只是在沙发上，静静地等着。

　　季饶有点惊讶，瞬间居然产生，浩禹彷佛是抱着身体哭泣似的，凄凉的错觉。

　　然而，感觉到空间中有什么变化而转头的浩禹，其实只是面无表情地凝视着他。

　　看到浩禹似乎有点为难的的转开双眼，疲惫感突然一齐涌上来。

　　大概，是想打破那种窒息似的寂静，直接锵啷把公文包和钥匙扔下，在浩禹身旁，拉开一点距离坐下，双手抱在胸口。

　　木然而无情，房内回荡着，他刚刚制造出的噪音。

　　2

　　浩禹开始动笔，季饶无言地等着，本来为取暖而藏起来的右手，忍不住按住沉重的眉间。

　　好痛。

　　这么想着，张开无意识闭上的眼睛，接过浩禹递过来的纸张。

　　「对不起，那天的事是我的错。」季饶苦笑了一下。

　　真的是，很有礼貌的家伙。

　　一面想，一面交叉双腿、纸按在膝盖上，有点困难地书写。

　　「不是，你吓到了？对不起。」浩禹皱着眉头看着，接过笔。

　　为了可以直接看到浩禹的表情，季饶稍微转过身体，坐椅己经因体温而变暖，不打算换座位，只好换姿势。

　　「不是，你吓到了吧？对不起。不是的。」季饶扬起眉毛。浩禹抬头看了他一眼，思索了一下，继续。

　　「那是你的私事，我不该管～」因为不喜欢头顶灯，浩禹在家时，几乎都没有开灯的习惯，现在也是只有玄关的小灯亮着，另外的光源，就是由阳台射进来的安全灯。

　　一面怀疑浩禹在这么暗的客厅做什么，一面把皱着眉头凑过去，盯着浩禹的小字。

　　注意到季饶似乎看得很辛苦，浩禹很自然的向他挪近一点。

　　浩禹那掺杂烟味的发香立刻扑面而来，己经完全是侧坐的季饶有点惊讶的发现，自己的头发几乎快要略过浩禹的耳朵。

　　难道浩禹一点感觉也没有？两人的头都快碰在一起了。这么想着，视线落在浩禹写好的纸张上，随即干笑一声。

　　「如果我是你，也会喜欢浩钧。很遗憾没有结果。」真的假的？季饶几乎冲口而出。

　　浩禹颇为不安地望过来，至少他知道，季饶不是因高兴而笑。

　　与浩禹对望两秒，季饶挑起眉毛，语带嘲讽地开口。

　　「……别告诉我，我是不是同性恋，你根本不再乎。」

　　与其说是疑惑，还不如说努力思索，浩禹睁大了眼睛盯着季饶。

　　季饶的冷笑消失，冷静的望了浩禹半晌，不耐地摇摇头，拿过笔。

　　「如果我是你，也会喜欢浩钧！很遗憾没有结果。真的？」虽然方向不对，浩禹应该己经看到了，季饶注意到他微微点头的动作。

　　「如果有结果，你会高兴？」虽然很细微，但季饶的确看到浩禹颤抖了一下。

　　季饶叹口气，似乎有点耳鸣，他的手指再度按紧眉心。

　　果然。还是……不行吧！

　　对于浩禹言不由衷的表示感到愤怒，目光游移在浩禹的前发。一股失望在心里升起。

　　脑中闪过浩承的谢语与自己的回答，季饶愕然的领悟到自己待在这里的原因。

　　自始至终，他不是在照顾浩禹，而是陪伴着他。

　　就算听不到声音，应该也有其它有趣、令人高兴的事，浩禹应该能感受才对，自己很想和他一起寻找。陪伴着他，所期待的就是，有什么能让浩禹开心的事出现，那么他也许能够绽放出，比现在稍纵即逝的微笑，更持久的笑容。希望他能单纯因为愉快而纵声大笑、希望自己能让他感受到平静以外的幸福。

　　那时，他就不能再无视于自己的存在了。

　　动机不太单纯，但的确花了很大的心血；之所以失望，就是因为期待有所回报。

　　这就是自己现在才察觉的心意，但是这样的关怀，无论自己多努力，都没有传达到浩禹心里，他还是一样什么人都不需要。

　　自己并不具有期待中的价值。一旦承认，就很难压抑悲哀和刺伤的感觉，季饶吃力地咬住嘴唇，他还需要能和浩禹谈到最后的理智。

　　视线落在应该是因那个问题而震撼的浩禹身上，后者总算动笔了。

　　浩禹的确因季饶丢出来的问题，而十分为难。

　　昨天早上见到季饶时，久违的香气由他身上传来，浩禹什么都说不出口。

　　记忆中，季饶是不擦香水的。

　　他一直认为，这香气是季饶给听不见的自己、专属的讯号。

　　常人可以用脚步声、门声来判断有人在屋内走动、走到哪里，但是自己什么都听不到，经常因身后突然有人而受到惊吓，所以季饶用香水来代替声音。

　　他是真的希望，假装什么都没有发生，自己可以维持重要的朋友的地位，而不是分手恋人的哥哥。

　　但是，季饶的脸色总是很凝重，浩禹无法再拖下去，决定至少要恢复，能够进行日常对话的状况。

　　所以，今天整晚都一直坐在这里，等待季饶回家。

　　很有诚意的道歉，季饶好像完全不接受，面对他今晚冷酷的表情，浩禹拼命地想要理解季饶的想法。

　　可是，这种问题未免太狡猾了。

　　「如果有结果，你会高兴？」如果，是男女的婚姻，任何人都会表示高兴；但是，季饶和浩钧……至少会担心他们会不会幸福，单纯表示高兴，实在太虚伪了。

　　事实上，也是不会高兴的。

　　浩禹皱起眉头这么想。会觉得，朋友和弟弟同时被抢走了。

　　「我会需要接受的时间。」手肘靠着沙发，用手撑着脸，受伤又动怒的季饶一直盯着浩禹看。

　　很意外地觉得浩禹的表情，似乎有点脆弱时，就看到这句话。

　　真老实……

　　讶异地怔了一下后、恍然大悟，季饶先是苦笑，然后忍不住纵声而笑。

　　「……败给你了……」

　　己经有搬家的觉悟、的确有指责浩禹虚情假意的意思；所以对禹堂皇的表示，丢出了这样一个质问，准备指责浩禹的虚伪，然后绝裂。

　　却忘了浩禹那近乎冷淡的感情，让他根本连虚情假意都懒得做。

　　浩禹是真的冷漠，对于身旁的人，不但不会干涉，甚至可以说是无视。

　　就另一方面来说，无论自己是什么样的人，浩禹都会接受。

　　在过去曾让自暴自弃的自己得到救赎，就是这种疏离。

　　突然松了一口气，立刻觉得全身都痛，季饶突然觉得，浩禹这时候的坦率，很可爱。

　　笑容中加进一股温柔。

　　看来，浩禹真的需要接受的时间，这个星期都在努力着。真心诚意对剑拔弩张地自己道歉，努力维持友谊。

　　季饶摇了摇头，叹了口气。

　　「……败给你了，我可是很受伤啊！看在你这星期很努力的份上，就原谅你吧！」

　　不知为何季饶露出一个星期来，第一个真挚的笑容，浩禹吓了一大跳。

　　好喜欢！

　　明朗、温暖、发自内心的熟悉笑容，太过意外，一瞬间，浩禹心神荡漾、大大动摇了。

　　「是不是，浩钧拜托你照顾我？」在掩饰自己的心情和骤然而生的勇气下，他慌乱的动笔，不假思索、无意间作了最真实的表达。

　　如果不是觉得，答案不重要了，浩禹实在没有勇气弄清楚自己的定位。

　　季饶一个笑容就把自己给拐了。

　　写完时，浩禹恨恨的这么想的刹那，季饶突然拥住他。

　　「……笨蛋！」

　　大吃一惊，似乎同时有一个吻落在脸颊上，还搞不清楚发生什么事，但知道季饶说了一句话，因为耳朵边有气吹过。

　　大概是，想表达某种情绪而己，没有会错意，浩禹摒住吸呼，不知所措的任他抱着。

　　缓缓的开始吸气时，闻到的了由颈间传来那股熟悉的香气，浩禹发现自己没那么讨厌这样的拥抱。

　　其实，还蛮温暖的。

　　没有注意到自己僵硬的身体放松了，浩禹突然意识到不寻常体温，吓了一跳，一把推开季饶，伸手按在季饶的额头上。

　　体温能从厚厚的大衣和和西装传来，季饶根本就是在发烧。

　　早就该发现了，自己只穿了一件毛衣的温暖室内，却连大衣都没脱就坐下来，也太不寻常了。

　　浩禹有点责备的望着他，似乎也刚刚才知道，季饶摸着自己干热的额头，然后就被站起来的浩禹，由沙发上拉了起来。

　　被浩禹推到楼梯口，一抹有趣的神情不禁窜过他的脸，而背后的浩禹还无奈的叹口气。

　　季饶顺从的上楼，然后在房门口停住，向下望着浩禹。

　　手掌上还记忆着互握的力度，而背上温热的触感也还没消失。

　　两人各有所思的对望几秒，季饶微微一笑后转身，消失在房间的黑影里。

　　电话铃响。

　　季饶挣扎着睁开眼睛，伸手往床头摸索，同时坐起来拿手表。

　　阳光己经充满了季饶的卧房，这间具有木质地板、灰蓝色地毯、白色的衣橱的房间，现在散发着神清气爽的气息。

　　季饶有点懒洋洋的猜测到底是谁打扰他难得的休息。

　　一听就知道是浩钧的声音，而且十分焦虑。

　　「季饶？……你在就好，我哥怎么了？」

　　散发出紧张感的声音，季饶顿时完全清醒，立刻跳下床。

　　搜寻昨晚的记忆，睡着后浩禹可能出什么事吗？

　　「什么怎么了？」问着，用力打开房门，却突然刹住脚步。

　　「他半夜发传真到我这里，问我家庭医生的电话，我回了好几封，他都没理我……」

　　季饶根本没在听。

　　一冲出门，就看到浩禹睡在一楼客厅沙发上，于是本能地压低声音轻轻下楼。

　　记得昨天夜里，意识蒙胧中好几次感到浩禹的手放在自己额上，看来并不是作梦。

　　季饶露出微笑，用手按在嘴唇，低头看着浩禹。

　　睡得真熟，大概是，一直熬到早上吧！

　　季饶转身上楼。

　　「等等，你别紧张，生病的人是我。」拿起昨晚穿的外套，又走下楼。

　　「啊？」

　　「你等一下。」

　　空出两手，替睡着的浩钧盖上外套，突然注意到他的手里，不知道为什么握着一个熟悉的东西。

　　一个镀着212的灰绿色金属瓶子，自己的CarolinaHerrera香水瓶。

　　疑惑地看了二秒钟，确定自己完全不知道浩禹在想什么，季饶捡起刚才放在地板上的电话。

　　「我说，生病的人是我，你哥哥好得很。」

　　听筒那边似乎松了一口气，季饶在楼梯的第四级坐了下来。

　　「那就好。」

　　「什么？你打扰病人休息还这个样子？」

　　身体似乎还有点不舒服，可是心情很好，接近中午的阳光，使室内原本寂寥的气氛一扫而空，长长的白色落地窗帘半开着，整个房间温和又静谧，浩禹在米色沙发上熟睡。

　　「你不是起来接电话了吗？应该没事吧！」

　　季饶笑了一下，浩钧继续说。

　　「不过，那个……我哥，最近还好吧？」

　　怔了一下，想起昨天浩承也说过同样的话，季饶皱起眉头。

　　「什么意思？」不等回答，季饶就己经开始追问「发生什么事？你大哥也这么说。」

　　浩钧犹豫了一下，季饶又再追问了一次。

　　「……可是，这和你没有关系，只是担心……」

　　「浩钧！」

　　「……是是是，我说。」

　　难得浩钧支吾其辞，季饶很认真的听着，同时，浩禹吓了一跳似的猛然跳起来。

　　香水瓶咚一声掉在地上，终于睡醒了，他注视着坐在楼梯上的季饶一下，然后捡起掉落的瓶子往季饶走过来。

　　没有放掉话筒，无声的动了一下嘴唇，表示是浩钧打来的。

　　浩禹点点头，把外套披在季饶身上，就往工作室走去，他没有发现这个动作使得季饶露出深深的笑意，盯着他的背影。

　　一进入工作室，就看到有好几张传真落在地面，看了一下内容，全部都是浩钧发的，时间都只间隔不超过十分钟，他叹口气把传真放下。

　　和季饶长谈后松了口气，但是今天发现，真的对弟弟涌起又爱又恨的情绪。

　　尤其是，刚才季饶在讲电话的时候。

　　抬起左手，紧紧握着的，是季饶的香水瓶。

　　昨夜一再探视时非常不安，因为听不到季饶的动静而更紧张，最后就一直坐在沙发上，把玩着这个在季饶床头看见的小东西。

　　那时一直思索着，季饶好几次开口，到底说了什么。

　　一定是想传达什么，可是自己却听不到。

　　不只是香气，连瓶身都很有季饶干净的风格，浩禹往外望了一眼，确认四下无人便不再掩饰，笑意由眼底漾起，神色份外温柔。用两只手捧着，轻轻的凑近唇边。

　　对不起。

　　闭上眼睛吻着。

　　那一定是，最接近当时季饶心情的话语。

　　正因为稍纵即逝，所以才弥足珍贵，应该要尽可能珍惜。失去听力时就该了解的事情，三年来却一直却自怨自艾地一直逃避。

　　下一次，当你想说的时候，我一定会认真的听。

　　凝视着瓶身，彷佛见到本人似的，这样承诺着，然后恢复冷静的神情，他拿起传真，走出房间。

　　3

　　瞥见些同事在接近下班的时刻，以低调的声音讲电话，季饶猜测他们是与家人联络。

　　主管们也会这么做，而更方便的是，他们可以掩上房门，季饶无奈之余，干脆利用机会制造假像。

　　并非忙里偷闲，而是趁着无人打扰的时间埋首工作。

　　然而，今天很显然连独处都无法专心，他早早站了起来收拾东西。将桌面的文件全部放进公文包似乎不太可能，于是拿出前两天向浩禹借来的硬壳文件夹，将文件一份份装进去。

　　拉动角落弹力绳时为现在文具简单而灵巧的设计感到佩服，他对浩禹这么说的时候，浩禹微笑了一下。

　　那神情充满神秘感。

　　想必不是赞同或反对，季饶不安的等着他说什么，然而他只是弯下身、缓缓将打开的抽屉关上。

　　顿时便觉得，那工作室也同样的神秘。

　　虽然是工作的缘故，男人有那么多文具毕竟是少数，上了大学铅笔盒就可有可无，进入办公室时只剩下夹在万用手册上的签字笔。

　　浩钧则更离谱，永远将笔随意塞在背包里，压迫与横放的结果是杂物与书籍常见到一滩可怕的红痕，然而他却毫不在意。

　　是兄弟却大走极端，季饶的脸上不禁浮现复杂的神情。

　　背后传来轻微敲门声，他空出穿上外套正拉整衣袖的手，自然而然掩上桌面文件。

　　助理提着熟悉的小塑胶袋探身进来，己经好几次发现季饶早早回家，仍旧准备了食物，但是季饶不再接受。

　　提着物品穿过长廊，他留意着窗外的天色，然而更明确的是与晚归的同事擦肩而过时，毛料外套冰冷与雨水的气息。

　　到达一楼时，果然看见由大厅直到没有骑楼的檐下，铺上了防滑红色塑胶毯，伞尖滴落成串水痕。

　　向外涌出的人潮今天行进特别缓慢。许多人伫足寻找雨伞或是掏出行动电话，季饶也停下脚步，呼吸间泛出白雾，感觉自己的指尖渐渐变凉。

　　己经是连夕阳都没有的冬天了。

　　公寓的地下停车场，在两根柱子之间，每个住户配有三个相连的停车位。若是2000CC以下的车子，横宽足以停下四辆车，而长度又能够横放另一辆，于是有些住户便加以施工，改成放置水桶及擦洗工具的小型仓库。

　　买下房子后似乎不曾住过，杨家并没有在地下室加盖，现在浩禹不能开车，季饶其实可以毫无顾虑的停放。

　　但是，他习惯将车子停在最右边的一格，方便自己下车。

　　浩钧来访时，曾为他停得太拘束而失笑，而他则反唇相讥，无视格线斜放中央的蓝色Tierra显示车主技术太差。

　　拉起手刹车，季饶下车时手上多了一件羽毛外套，是他放在车上的御寒用品。

　　并没有让电梯直升顶楼，门扇在一楼便开启，他慢慢走进玄关。

　　屋顶中央县挂着四层流苏吊灯，因为挑高而几乎在视野范围之外，辉煌光线藉着梁柱及地面乳白近黄石板四面反光，轻易赶走了雨夜的萧瑟。

　　绕过与地面同一质料的接待柜台、再绕过两组泛着冰凉色泽的钢管沙发，他沿着整面玻璃落地窗向中庭望去。

　　玻璃落地窗反射极强，当他停下脚步时，零落足音仍在宽广空间内回响。

　　距离太远看不清楚，但是九曲廊下的人影的确是自己的室友没错。

　　彷佛在室内一样自在，他抱着弯起来踩在椅上的右腿，下颚置于膝上，面前忽明忽灭地，是一点红色星火。

　　浩禹叨了一根烟。

　　在与警卫的交谈中，初次发现自己的室友向来都在中庭抽烟时，季饶非常惊讶，也顿时意识到无论是客厅或房间，家里各处都没有烟味。

　　和以前完全不同，是在同居后才改变的习惯。

　　凝向浩禹的视线有那么一丝困惑，接着露出忧郁的浅笑。

　　即使反复想着这是任何人都知道的基本礼貌，也抹不去油然而生的温柔情绪，他一直猜测着浩禹的意思。

　　为烟味而抗议一次也没有，原因到底是家教的关系、或是浩禹对室友的尊重、还是为了自己才这么做。

　　当时毕竟露出了欲言又止的神情，于是浩禹疑惑的望过来，放下了杯子，而他只能摇头表示什么也没有。

　　推门走进中庭，刹那间冷风扑面而来，季饶任沉重门扇慢慢滑回原位。

　　他听到背后等待电梯的小孩子以稚嫩的声音说着好冷。

　　浩禹愕然抬头，落在肩上的外套那样轻，宛如羽毛飘落，静静伏在身上。并且，毫无体味与温度，于是连违和也感觉不到。

　　浩禹并不知道，季饶每次用以判断他并非特别费心也不需要谢意或回报，就是现在露出的神情。

　　浩禹俯身将烟蒂扔进易开罐。

　　视线再度投向季饶时，后者偏头示意方向，作了个进去的表示，但是，浩禹并没有移动身体。

　　季饶笑了笑便迳自转身上楼，浩禹困惑又固执的盯着地面，于是便错漏了连季饶那微笑中，闪逝的无可奈何与无力。

　　上楼后用最快的速度洗了热水澡使自己的身体恢复温暖，季饶便在狭长的工作桌上打开文件匣，继续未完成的工作。

　　直到一字排开的文件己不在伸手可及之处，马克杯里凉掉的咖啡也酸得令他蹙起眉心，才如梦初醒般看看手表。

　　9：30分。

　　毫无食欲而打算将用餐时间延后，没想到太过投入而忘了时间，但是现在仍旧没有饥饿的感觉。

　　不是因为疲惫，而是太过紧张的缘故。

　　微微改变姿势，感知脚掌连毛袜深陷入白色羊毛地毯，才意识到自己身处暖和的房中，楼下传来浩禹走动的声响。

　　是打算出门走走。

　　以前在念书累了，会晃到喜欢的小店买杯饮料，这个习惯现在变成以便利商店为目标的短短散步。

　　刚开始会带一包速溶咖啡回来，自从发现家里有咖啡后，似乎就只是走走而己。

　　当浩禹仍在别墅隐居时，浩钧曾提过类似的事；也许不赞同弟弟的行为，浩承也曾经问起。

　　在接近下班时间，众人来往的办公室茶水间进行语气平淡的对话，不久之后曾有人语带玄机的向季饶刺探，和浩承是不是早己熟识。

　　不愿被误为靠关系进入公司，季饶小心翼翼的应付了一段时间，也曾为浩承毫不避嫌感到困惑，久久才领悟原因。

　　杨家与公司渊源如此之深，浩承根本没有避嫌的可能。

　　与由哥哥继承历史久远的药厂不同，杨家在日据时代的末期，仍只是地方上的小制造商。

　　在经济起飞时涉足建筑业累积了些许的实力，但是，真正转型为上市公司，是在股票狂飙时期进行资产重估的事。无论是结构还是经营型态，仍旧摆脱不了家族企业的色彩。体制交接而酝酿的冲突，在数年后发生于开疆拓土的董事与杨浩承间，最后，浩承远离权力核心进入另一家策略联盟公司，那是季饶留学第一年的事。

　　「熬几十年，才能顺利接棒吗？」

　　那时，父亲眯着双眼，询问季饶的意见，而季饶的回答使老人的脸上闪过一抹有趣的神情。

　　暑气蒸腾的回忆还伴随着浓绿无风的庭院，藤椅倾轧、蝉鸣及冰块在杯中清爽的碰撞。

　　这段谈话，后来成为季饶的借口，他拒绝家人为他准备的位子，回国面试任职。

　　他也记得浩承走马上任财务长职位的讯息到了浩禹手中，后者露出的神情。

　　是内部改组设立的职位，季饶知道那时浩承终于得到董事会的支持，但他当时也以为，这是浩承巩固权力兼赌气的行动。

　　「太大意了。」

　　没想到自那时候起，浩承便将重心着眼于同业竞争。甚少自行推销商品，公司为合作对象寻找国内适当经营者成立总经销，下游可能是制造商、经销商或总代理。

　　季饶所能够调阅的资料中，显示所引进的品牌在亚洲区产品价格不断调涨的状况下，每年都能达到业绩目标。

　　怎么想都不可思议，却从来没有怀疑过，季饶忍不住觉得自己真是单纯得可以。

　　毫无疑问，浩承曾动用本家资源铺设通路，但是反复阅读文件，季饶才拼凑出其间的玄机。

　　几乎是撇开合作对象的协议，建构在企业内外那一份不可思议的紧密与充满人情味的企业文化。必须守住价格的总经销无法给予下游优惠，但是在付款流程、开票期限、价格，都有所动作。下游便以优秀的业绩表现作为回报，毕竟利润及竞争力都较与他人合作占有优势。

　　浩承到底知不知道？

　　近乎失神的呆坐，直到听到匡当关门的声音，才掠了下前发，迅速站了起来。

　　转过头望向窗户，雾气凝结片刻便被打落，雨水仍不停落下。

　　浩禹大概己经回来了。

　　习惯性的摸索椅背上的衣服，那件毛衣不知何时无声落在地面，他弯腰捡起披上，打开房门下楼。

　　4

　　在公文包里看到奇怪的东西，浩承将整个牛皮纸袋拿起来，看了一眼便掏出行动电话。

　　接通时听到弟弟事务性的口吻，便微笑了一下，露出了过于年轻的疑惑神情交谈，没几句便挂下电话。

　　他拿起纸袋，走出办公室，沿着走廊一直走到主管办公室最外一间，那是才升上来半年，刑季饶的办公室。

　　门扇开了大约六十度，以办公室不成文的规矩来看，根本是敞开的。

　　礼貌性的敲门，探头时直觉这真是个毫无个性的房间，而不觉有点同情。

　　怎么可能连合作对象赠送的，挂着红色贺卡的室内植物都没有呢？

　　「经理。」一直站在铁柜旁，季饶发觉浩承没看见他，只好掩上文件，轻轻出声。

　　浩承毫无防备的脸，瞬间集中精神，变化成清朗神情。

　　将两本厚重的文件夹放在桌上，季饶有些手忙脚乱，浩承看来不打算久留，只是站在小桌旁寒喧。

　　季饶很快就知道浩承进门时漫不经心的原因。

　　「小钧请你转交给小禹。」

　　想着浩禹的事，就无法以事务性的口吻交谈，季饶无法忽视他是浩禹的哥哥这一点，浩承想必也一样。无论是公事还私事，必定亲自走来，以电话将季饶叫进办公室，一次也没有。

　　浩承提到弟弟的声音如此温和，应该说些浩禹的近况让他安心才对，季饶接过纸袋。

　　「其实可以找他出来，浩禹最近精神很好，每天都到处乱跑。」

　　「是吗……那现在是正在哪里迷路吧。」

　　看着季饶顿时有些担心的脸色，浩承不禁微笑，他思索了一下，看看表便走出门。

　　「下次浩禹回家，你有空也一起来坐坐。」

　　季饶礼貌性的笑了笑，浩承的身影己经消失在走廊上，确定浩承没再折回来，他开始收拾东西。

　　将才找到的档案扔回柜子去、匡地关上门；眼不见为净的将杂物扔进抽屉，抓起外套和公文包。

　　对助理扔下一句外出，便很快走出门。

　　至少还有三个小时一般职员才能打卡下班。

　　明知如此，还是忍不住溜出来，并且以一个小时就回去安慰自己。

　　走到停车场附近，果然不知不觉就拿出车钥匙，今天是不会再进办公室了。

　　漫无目的的开了一个街口，想着去哪里会遇见浩禹呢？

　　若是真的迷路的话，大概是坐在公车站牌发呆，最后坐车到火车站一类的地方，绕个远路回家吧。

　　在心里想着不用急，便发现自己与其是担心，还不如说是想找他说话。

　　还是回家等待好了。这样想着，便将车子驶向公寓的方向。

　　快步穿过客厅的身影旁若无人，季饶瞄到他的衣着，于是便判断浩禹是去朋友的工作室。

　　并未穿上整套西装，但是打上领带，外罩膨松的休闲长外套。

　　似乎完全没发现自己，季饶由沙发上站起来跟在他背后。

　　当浩禹将手里的纸袋、背包虚脱般一口气甩到桌上时，季饶怔了一下，发现自己不该这么做。

　　一瞬间似乎窥见他不欲人知的情绪。

　　每天都可以捕捉到，类似的举动，但也总是同样精神翼翼，于是季饶便认为那无意间泄露的沮丧，是自己的错觉。

　　视线对上的时候很平静，只是以眼神询问有什么事。

　　季饶做了个手势，于是便往早餐台移动，经过石质写字台，浩禹猛然停下脚步。

　　一旁金边落地灯静静亮着，光泽温暖。

　　季饶迟疑的转过头，刚好浩禹很快翻动袖子看了一下表，随即迅速伸手覆上自己额头「……我没生病。」

　　笑着说，季饶反射性的抬起右手，浩禹却用同样迅速的动作将手抽了回来，刹那的神情似乎有些冷淡。

　　谁也没说什么，若无其事在早餐台坐下，那一幕如同电影中错放的一格，它的存在没人发现。

　　室内荡漾着残余日光，那是彼此心中模糊不明的阴影。

　　猜测着，对方到底是挽留，还是拒绝。

　　趁季饶取下两个杯子泡茶，浩禹低头看着摆在桌上的东西，露出非常惊讶的神情。

　　眼前装着馅饼的纸盒，样式非常熟悉。

　　浩禹伸出自己的手，默默的计算着，发现两只手指头不够用了。

　　季饶伸手开灯，浩禹眨了眨眼，视线落下时季饶已将纸条写好。

　　「最近常吃饭团三明治？偶尔也吃些有营养的东西比较好。虽然是牛肉馅但是味道很不错，你吃吃看？」浩禹忍不住微笑。

　　当然知道这家北方面食，除了著名之外，还位在曾就读的高中附近。那时候，也是用这种不常见的内面不沾油的传统纸盒子包装，四个一盒。

　　「谢谢，我喜欢这家店，附近有所高中？」季饶怔了一下，咦了一声惊愕的望着他。

　　浩禹点头算是承认了，他将手指按在纸盒上，享受由内部穿透而出的微温。

　　一如每天晚上他散步回来，季饶递上的热茶的温度。

　　左手仍旧轻触盒面，右手拿过笔。

　　「配小米粥很合适，还有面也很好吃。」这么写者，发现季饶笑个不停，而投以疑惑的眼光。

　　季饶忍不住想象了一下，浩禹高中时的样子。与大学时代一样，用如挑剔般冷淡的神情，每天光顾喜欢的店，只是穿着制服吗？

　　脑袋里冒出好想看的念头。

　　「茶太无趣了，去买点东西上来吧。」他的声音跟本掩不住笑意，把这句话写下，浩禹并没有反对。

　　「？」「下去再说。」季饶指指身上的家居服「等我一下。」

　　浩禹同意并且滑下高脚椅站起来，他下意识的抬手触摸自己未解下的领带，当他的手碰到一旁的牛皮纸袋时，发现硬质的手感并不是咖啡豆。

　　视线移向看起来心情特别好的季饶，后者点了点头。

　　浩禹拆开袋子。

　　棕色牛皮纸袋，里面是个粉红色绘有卡通老鼠图案的方底圆盖铁盒，一看就知道是浩钧的收集品。己成年的弟弟，不知何时开始搜集卡通周边产品的嗜好，也只有在对待他的收集品时，会收整那马虎的性格，小心的包装以免刮伤盒面。

　　比应该的时间长了许多，季饶看见浩禹凝视盒面，无法猜测他的思绪，因为他的神情比想象中平淡。

　　放下盒子，浩禹展读弟弟卷起来的字条。

　　不像季饶的钢笔字那么老练流畅，但是弟弟的字的确愈写愈成熟，己经是大方好看的字体。

　　「哥：这是试吃的喜饼，拿不定主意哪家比较好，有特别喜欢的话就告诉我，投票决定。小君。」因为浩承的话而观察着浩禹的神色，后者并未露出不悦的神情，季饶想不通浩钧认定浩禹不想见他的原因。

　　凑近阅读那张字条，抬头时却发现浩禹的眼神有些尖锐。

　　「小君？」

　　「二岁就会写字，但是弄不清楚，上小学才知道，不想改了。」开始当然是父母和大人开玩笑故意不订正，那也是因为浩钧小时候很可爱，稚气的自称杨小君就更有趣的缘故。

　　凝视季饶的笑容，浩禹将纸张移到他的面前。

　　「去换衣服，我等你。」当他下楼时，浩禹己经打开铁盒子，如同玩谱克牌般，不经意的将饼干分门别类，五彩缤纷的排满桌面。

　　下楼之后如往常一样在小店聚集的三叉路穿梭，随季饶绕到附近的超市，浩禹瞪大眼睛。

　　那刚好是晚餐前的时间，主妇们己经开始排队结帐，收银台前的人群很长，浩禹一看就不想进去。

　　他看看季饶，后者没有拿推车或提篮，想着很快就好，便无奈的跟在后头。

　　季饶拿的是汤罐头，结帐的时候浩禹触碰他的衣袖，指着柜台后的玻璃柜。

　　香烟。

　　露出反对的神情，季饶微微蹙起眉心。

　　被浩禹瞪视，加上收银员迟迟不知该不该结帐的困惑神色，结果季饶让步。

　　但是，他装作不懂浩禹一条半条的要求，只买了一包。

　　回到家便打开罐头对点水加热，季饶先拿过纸笔，浩禹玩着那包仍密封的烟。

　　季饶将纸条递给他，便转身将马克杯盛装的热汤移到面前，一切就绪时，季饶发现浩禹以温和的视线，凝望着自己。

　　浩禹并没有回答他的问题。

　　「今天去什么地方？很累的样子。」「没有。你发生什么事？」怎么发现的？

　　季饶苦笑了一下，这是误解再误解，浩禹其实什么也没发现。

　　「我想谈谈对企业的看法。」季饶怀疑浩承可能己经知道了自己最近所发现的事。

　　但是，无疑是着眼于本地企业的立场，维护下游中小型企业，于是没有任何反应。

　　季饶开不了口与浩承谈论这件事，另一个原因则是：到目前为止既存的协议，对公司都是有利的。他们只是，心照不宣将价格问题丢回给合作对象而己。

　　「是吗？」坚持用餐完毕才要谈，移坐到沙发上看完季饶的资料后，浩禹露出略带茫然的神情。

　　「因为品牌推出去、成功占有市场了。」季饶一面解释着，一面注视着浩禹，双眼睛睁大且快速眨动，而显得异常的天真。

　　「那有什么不好？」的确没什么不好，季饶苦笑起来。

　　「诚信很重要不是吗？」浩禹像是在上课般点了点头，心里盘算着，季饶到底反对到什么程度。他猜测大哥必然知道全部过程，也许还是策划人之一。

　　季饶和大哥的立足点必然不同。

　　自己曾经看着自家的公司一步一步爬起来，感受父母如何使地方企业迈向上市公司的辛苦，而当时己经懂事的大哥，感触想必更深。那绝不是手段、诡诈就能获得的成就，必须步步为营，在实现决策的每一步，眼光放远深思熟虑。于是如今接触到中小企业，便有意拉拔对方，除了互惠，也是感同身受的缘故。

　　而季饶则是实业家之后，深知庞大企业环结松动，便是差池的开始。

　　可以想见如果他对企业的忠诚，必定是以公司利益为第一考虑，要求干净的流程，绝无妥协的可能性。无法接受目前的运作模式，因为整场交易与他的背景最接近的，是跨国的合作对象。

　　「数字会说话。好不好，重不重要能由诚信证明？」「不是不好，是不正常。」浩禹笑了一声。季饶用了情绪化的字眼。

　　浩禹顿时明白与自己谈话的季饶，完全理解这件事，也不需要意见、关系之类的解决之道。因为不是商量，所以不能找浩钧，以后者的行动力，无论支持那一方，必定有所动作。

　　和浩钧同样理解大哥的想法，又明白事关重大的，就剩下自己了。对于动机太过在意，浩禹当时完全忽略了，季饶探究事件的惊讶及无力。

　　表现优秀而很快崭露头角，但是离开家族的蔽护，季饶放弃的是参与决策的机会。有志难伸也许太过火，但无法实现自己的理念、浩承策略成功等等带给他的是如失败般的冲击。

　　坦诚自己能力不及对方，是基于如何的信任，浩禹也无法体会。于是也轻忽了季饶的能力。

　　「追究以前没有意义。」季饶突然笑了一下，他意识到自己有点孩子气。浩禹很可能忍耐了他一整晚的言不及义。

　　犹豫片刻，浩禹蹙起眉心，他慢慢的将视线转向季饶。

　　「职权or特别关心？」神情变得沉稳，季饶只是微笑。

　　「好奇而研究了一下而己。」「有一天你可以插手时，再和大哥谈你的想法」浩禹并没有写完，因为季饶一再不甚再意的点头，于是他便草草准备结束谈话。

　　站起来时衣袖突然被捉住，浩禹有些吃惊。

　　「浩禹其实我……」

　　用力叹口气再度落坐，浩禹瞪着季饶，将纸笔塞给他。

　　「今天到底去了什么地方？」浩禹立刻将纸笔抢回来。

　　一句闲扯引来意料之外的反应，季饶当场怔住。浩禹露出的是大事不好的神情，尴尬外还有些生气懊恼。似乎还带点怨恨，逞强似的哼了一声便直盯着地面。

　　只是坐了一下，最后浩禹没有回答便一脸倨傲的回房间，季饶许久后才回过神。

　　不知何时开始的事。

　　掠了下前发，浮现的是苦笑，但是渗着难以想象的温柔。浩禹对他完全松下了防备，季饶现在才发现。

　　第四章

　　1

　　细雨无声落下，街道泛着刷刷车流声，听不出所以然的嘈杂，弥漫在周遭。

　　载着客户一家四口的计程车，己经远在看不见的距离，浩承站在由建筑物一直延申到马路的雨棚，由胸前口袋掏出关机的行动电话检查留言。

　　季饶什么也没说，也没有泄露一丝不耐或疲倦，他的脸颊微红，那是酒精与气温的缘故。

　　是个情绪沉稳的年轻人。

　　这么想着，浩承切换着手机液晶萤幕的功能，认真思索。

　　转身穿过饭店大厅，向来不接待团体的饭店，周末仍旧保有优雅安静的气氛，踏进刚才用餐的房间，装饰着香气浓郁的昂贵鲜花及色彩沉重的油画，那是法国餐厅的贵宾室。

　　暖和的温度里残留咖啡的香气，是如面前白缎沙发、酒红绒布抱枕般，醇厚怡人的气息。酒杯和饮料都己撤掉，餐桌收拾成适合两个人谈话的座位，餐巾也重新折好放在一旁。

　　浩承则迳自落坐在三人沙发的一角。

　　任何人都有不擅长的事，杨浩承也不例外。

　　虽然具有高明的手腕，但是他并不像年长的弟弟一样，具有独到设计眼光与来自学院训练的敏锐度。也不像浩钧，记忆与表达力强到只要恶补一点资讯，就能如专家般侃侃而谈。

　　这是他踏实的个性使然，然而，也是他的弱点。像是，遭遇今天这位资产家般的客户，便格外头痛。

　　无论何时都不会忘掉的阶级意识，言谈眼神浮现着高傲，面对这种人，职称平等是不够的，浩承决定合作案进行时，将季饶带在身边。

　　弟弟这位朋友，出身于良好的家庭，又在父母亲细心指导下长大，不但应对和监赏上颇有一手，也不会为排场或礼仪而惊慌。巧妙应付对方过度的客套，再加上很机伶而能够适时将谈话导回正题或叉开，看来悠闲的会议，每天都有进度。

　　应该多少为对方态度改变有点得意，没想到季饶似乎想都没想，只是在二三天前略带倦意的表示，对方终于有点诚意。

　　提到对方名字的刹那，浩承在那双眼里，看到了冷漠和淡淡的讥讽。

　　所以，也不是好大喜功、满怀心机的年轻人吧。必然也将同样的手腕用在公司，向来会出现旁敲侧击、惴测着亲友关系的流言，这次居然一点风吹草动也没有。比起半年前，浩承排除其他副理人选提拔他时，更加进步了。

　　看来，他的聪明才智和能力都还没达到极限，有胜出的实力。为了理念不合而封杀，实在太可惜了。

　　「今天下雨又塞车了……会晚点到吧。」

　　季饶自言自语着，走向房间的另一端，他伸手触摸枣红色的壁毯，并没有注意浩承因为这句话而抬起头、深深望他一眼。

　　行事向来谨慎，浩承在客户上车后，习惯性的在外逗留，直到司机传来安全抵达的回报。

　　也许是在酒吧，也可能在咖啡店，就是默默的啜饮着，顺便转换情绪，避免将上班的压力带回家中。

　　从未要求季饶陪他消磨这一个小时，但是也从没解释过，多喝这杯酒或咖啡的原因。

　　显然比表现要来得更敏锐，在不知不觉中学习许多经验与技巧。放任他的话，也许某一天会有危险也说不定。自从浩禹告诉他季饶对现状不满，杨浩承的思绪一直如此在两极间摆荡。

　　器重季饶的能力，但是不少男人是在季饶这个年纪萌生创业的念头，留下来未必有用。

　　这是浩承的想法，他没有告诉浩禹，只是询问他的意见。

　　「留在身边，是可以帮助哥哥的人。」非常意外所以浩承再问了一次，他并没有想到浩禹对季饶信任到这样的程度，而浩禹的回答更清楚，他认为季饶可以像当年的浩钧和自己，为大哥出力。

　　是自然而然认为必须帮助兄长，浩禹和浩钧先后担任过浩承的助手，虽然当时浩承并未真正担当重责大任，然而弟弟们填补他不足之处，的确帮助他平安渡过生涩的时期。

　　因为他们比任何人更了解自己，浩承也从不对他们隐瞒什么，失败的可能及脆弱的部份等等，三个人总是一同商量解决之道。没有什么不能告诉他们、也从未因为弟弟们的年幼而压制他们的意见。

　　一直到浩禹转入另一个系所为止，三个兄弟还经常一起出席各种场合；而浩钧毕业后执意离开公司，他便失去另一个左右手。浩禹应该知道自己所说的事，是希望大哥将季饶视作家人，给予同等的信赖。

　　真的是，太困难了。

　　心烦的浩承无意识的弹着手指，误会了的侍者马上就靠了过来，他只好点了饮料。

　　「季饶。」朗声问着「你呢？」

　　很快转过身，季饶以如常神色掩饰失态；发现自己并未吓到他，浩承有趣的偷偷挑起眉毛。

　　「一样。」

　　结果，端到面前的是黑咖啡，太过精美雅致，两人目光不由自主的落在盛装的磁器上。

　　与杯子一式的咖啡具，以橙黄及蓝绿灰阶绘饰，是在霓光下伸展的羽翼。

　　浩承一转动杯子，瞬间便产生拍击的错觉。

　　是何时产自何地的磁器，季饶具有充足的知识可以和浩承闲聊，然而，他却静静的没有说话，他喜欢并且赞叹，但是对卖弄的优越感一点兴趣也没有。

　　对工作也是如此。经常性的熬夜加班动脑筋，不该是为了击倒他人，强烈的竞争心态只会让他在过程中汲汲营营、在成功与失败的时刻变得丑恶。

　　求学、就业至今一直很顺利的他没有机会体认到这一点，从未有过的沉重得失心，压迫得他格外焦燥，忍不住怀疑，浩禹熬夜工作的身影怎么那么悠闲。

　　顺便摸走一块软得没有形状的橡皮擦去研究，浩禹忙不过来没回答他还是笑了。

　　无论廉价或昂贵的东西，季饶都能够单纯的留意并且欣赏，他对浩禹透露这些有趣的念头时非常安心，因为，浩禹并没有质疑他没有贪欲是种虚伪。

　　工作时也是以挑战自己的能力为目标，这样的心态，却因为与浩禹的交谈而变质，原来的理念差异几乎转为忠诚度的问题，而他愈是这么想，愈无法定下心为浩承工作。

　　就差不多在那个时候，浩承点名他加入新的合作案。

　　那不是需要花上四五年的大型策略联盟，而是一至两年就可以敲定的小型专案，但是，仍旧勾起了他的兴趣。在这段忙碌中再度拾回工作的乐趣，心境也渐渐平稳下来，才发现，自己太过在意浩禹的话了。

　　浩禹认为他还没有参与决策的实力而变质，而他渴望获得认同。

　　眼前的杯子空了，季饶为两人添了第二杯咖啡。

　　他们以轻松神色闲聊，侍者不知何时替他们打开了音响，流泄在房间内的是他们用餐时选的乐曲。

　　醇厚古雅的乐音，然而风格却那么神圣不带感情。

　　浩承也才发现而倾听了一下。

　　「浩禹他……」

　　才开口却被手机的声响打断，季饶看了下手表，果然分针己转了一圈，以塞车的状况下，客户应该满意这种速度吧。

　　浩承切断通讯，两人的神情都稍微松懈了些，便站了起来收拾随身物品。

　　「刚刚经理……」

　　可能的话，季饶很想听听看刚才浩承想说什么，显然不是什么重要的事，浩承己经忘了才提到弟弟的名字。

　　「什么？」

　　「「经理」，还有很多人这么称呼吗？」

　　季饶边说边往餐桌旁走去，检查是否遗漏了什么。

　　浩承怔了一下，将大衣挂上手臂，随即笑了笑，他知道季饶想说的不是这个。

　　「改不过来的还是有，也有些新人搞不清楚就随他去了，你被小禹纠正了？」

　　「呃？」

　　「他对称呼非常执着。」摇摇头，眼底闪着诡异的笑。

　　透露的是浩禹为称呼闹别扭的往事，季饶笑起来的时候，浩承忍不住好奇的望了他一眼。看起来是发挥了想象力，而觉得很温馨很可爱吧。

　　也许是职业的关系，弟弟的朋友们多少都带有设计家独特而自我的气质，说古怪，恐怕也不为过，然而季饶却没有。总是符合规矩，说着期待中的话、做着期待中的事，可以说既踏实又保守，在浩禹回来之前，浩承一直错认季饶是浩钧的朋友。然而浩承也知道，自己见到的只是季饶在办公室那面而己。

　　不再多想的浩承，决定将季饶的功用发挥到极大，季饶打开家门时还挂心着浩承过两天一定要让浩禹一起回家的吩咐，在看到本人时就抛得老远。

　　掩上了窗帘便看不见冬季雨景，街道冷清的景象被隔绝在厚厚的布缦之外，细心的点亮了玄关小灯，季饶打完一仗紧绷的精神不是直线崩落，而是舒缓的消解。

　　浩禹盘腿坐在沙发上，看来像是在玩纸牌，季饶不知不觉微笑，靠近发现是学生用的英文单字卡，浩禹在上面写了些字。

　　将事包放在一旁，伸手点亮台灯，看浩禹不反对季饶便拿起来看。

　　「一起吃饭？」「怎么了？」「今天会晚归。」「身体不舒服。」「叫外卖。」都是短短但常用的语句，浩禹的用意必定是随身带着让沟通更方便些，季饶也曾经想过列张清单，但是又不愿意将问候变成例行公事。

　　浩禹用圈环串起来的卡片，则充满灵巧感。

　　「……你啊。」翻动着笑意便加深了，季饶内心深处不无恐惧。

　　他没有搜集任何东西的热情，也没有占有的欲念，但是，仍旧渴望分享欣赏的喜悦。

　　他也没想到一个人便能动摇他对工作的热情，而他原来近乎自我折磨的工作态度转变为踏实的成就感时，更害怕自己失去这样的感觉。

　　浩禹向季饶抬起手，季饶看见他轻握着什么要交出来，便伸手去接。

　　「啊……谢谢。」

　　落在手心里，是一叠空白的卡片。

　　2

　　脚步比往常缓慢。

　　远看有两排行道树围绕着广场，实际行走的时候，发现槭树在栏杆内侧，而榕树则在外侧。榕树垂落长长黄褐气根，在人行道绵延成片，深浅参差如帘幕般沉静，横生枝微染水气，树荫下的道路，似乎更加阴冷几分。

　　在市中心有些历史的著名的公寓，建筑并不气派或引人注目，然而环境十分幽静。大门前是能够双向行驶的巷道，往来的车辆稀疏，人行道也是两倍的宽广。

　　电梯开启时有些噪音，上升时也发出声响，公寓的某些设备有点老旧。

　　但是，却是足以同时容纳二十人的大型电梯。铺设了红色的地毯，贴皮也是红褐色的木片，镜子下缘半人高处，有着厚厚的金属扶手，是非常传统的样式。

　　开放空间比较少，楼梯间也比较小，电梯门一打开，便是穿衣镜和长椅，这层楼专属杨家使用。

　　浩禹没有拿钥匙，他直接按门铃。

　　没有询问就直接打开了，应门的浩承怔了一下。

　　「啊？我以为是小钧忘了东西，请进。」

　　「浩钧也回来了？」

　　「他刚走。」

　　季饶踏进六角型的玄关，小的菱型石片在地面排成放射状的阳光型状，杨家必定有人对石片具有特殊喜好。

　　知道弟弟今天会带着慧芝回来，一直为他们和季饶的碰面而担心不己的浩禹，很快就安下心来。

　　三扇的木门中通向大客厅的一扇，全然敞开着，正好可以看见女佣弯身收拾一片狼籍的桌面，显然浩钧一行人刚走。

　　而大哥的房间的门扇是半掩的，浩承大概是送客完毕正要走进去，听到铃声又转过身开门。

　　也许是十秒二十秒的差异，是在两辆电梯中，一上一下的错过吧。

　　他东张西望后回过头，季饶正与大哥结束了一段谈话，两人都笑了一下。隐约感觉到的是，比寒暄稍微熟络些的气氛。

　　浩禹猜测大哥把他叫回来，大概是想继续谈谈季饶的事情。

　　一同商讨事情时，大哥非常可靠。也许因为小时候是没什么主见的平凡孩子，所以大哥非常了解他人何时会感到困惑不解，每次下决定前都会再进行商议，从不会一意孤行。长大之后，便成为可怕的优点。即谦虚又成熟所以不以寻求支持为耻、身边的人与物都成为他的资源，不是每件事都做得最好，但是最好的人都在他身边。

　　他们走进浩承的起居室，布置和父母喜好的古典风格完全不同，纯白地毯与几件钢管家具，放置在整洁的方型空间内。经过几间房间，走廊底部是浩承的书房，灰色的柜子围绕格局方正的房间，正中央有一张黑色的工作桌，敞开了白色长窗帘，整个房间非常明亮。

　　浩承将杯子随手放在桌上，季饶很惊讶地发现，浩承喝的是茶叶。在办公室或用餐时向来点黑咖啡，但现在杯里的清淡饮料也许才是他的嗜好。

　　印证他的想法的是浩禹，他跑出去又跑回来，手里多了一个托盘，里面是三个马克杯。

　　「谢谢。你泡的？」浩承小心接过茶杯。

　　季饶的视线，不由自主落在桌面上寻找纸笔；浩承再说了一次。

　　他放慢了速度，浩禹还是睁大眼睛，当他说第三次的时候，用手轻触杯缘，然后指了指浩禹。

　　浩禹凝视大哥几秒，然后作了个手势：用手指在耳朵边转了几圈。

　　浩承笑了笑，拉开椅子，浩禹坐了下来。

　　「季饶坐一下，小禹和季饶聊聊。」

　　在浩禹右手边坐下，季饶为房里有那么多椅子而奇怪，四下张望之际，突然脸红了。

　　他发现靠墙的小写字台上有着可爱的小装饰和照片，显然那是属于女性的空间，浩承的私生活里必然有位交往甚密的女性。

　　他收回视线时，浩禹的分类癖显然发作了，他在纸堆间找出不同颜色的原子笔，又将叠在一起的文件排好，桌上空出了干净的空间。

　　浩禹将原子笔递给季饶，后者正一脸好奇。

　　好细的笔。

　　手感当然与随身带着钢笔不同，浩承平时也是用钢笔，在家里却是使用原子笔。

　　「非常便宜，学生用品，每次买一盒放在抽屉里，掉了就换一只，用完就连纸盒子一起丢掉。粗细品牌没关系，买一盒就可以了，这样交待我。」「你去替你哥买？」不敢相信浩禹会替人跑腿，季饶先望望浩禹再望望浩承，后者满脸笑意的走开，让浩禹自己去回答季饶的问题。

　　「小时候。」露出了理所当然的神情。

　　他们的交谈的时候，浩承在书架间翻找着什么，也几次进出房间，季饶猜测着他正寻找要给浩禹的礼物，并没有太过在意。

　　他并不知道，即使走到隔壁，浩承仍旧竖起耳朵倾听着，并且渐渐蹙起眉头。

　　他们的谈话，自始自终没有发出一点声音。

　　3

　　回来时手里多了一些包装完整的礼物，显然是出差时买的，纸袋上还印有免税字样，浩承一边说着一边抓过椅子坐下。

　　「你都不回家，被小钧看到的就拿走了。」

　　那应该是兄弟独处的时间，季饶识相的退到一边，浩承没有再招呼他，任他在书架间浏览。

　　浩禹好奇的摸索包装纸的接缝，被浩承制止了，先是笔谈问候了一下浩禹的生活起居，浩禹回答的不是很认真所以被敲了一记。

　　浩禹非常怀念，大哥穿便服的样子。即使来别墅探望也是行色匆忙，而搬回城市后通常是挑工作空档碰面，难得看到大哥像记忆中那样悠闲。

　　「来谈上次的事。」浩禹收敛了笑容，点头。

　　「他的表现？」「我没发现你说的状况。」浩承犹豫了一下，脸色变得严肃「是他的态度变了？还是掩饰得好？」浩禹没有回答，他对大哥的观察力不是很肯定，若是浩钧在就好了。

　　可是，浩钧在的话，也许和季饶意见相同，大哥的立场会变得艰难。

　　浩禹拿过笔。

　　「不知道。所以？」浩承呼了一口气。

　　本来浩承就有各种各样的选择，自始至终他认为最妥当的方式是将季饶调到适合的地方。干净的关系、严谨的洽谈方式，在某些国家是可能的。加入了器重季饶的能力这个因素，这样的看法更加强烈。

　　浩承望了弟弟半晌，微微笑着。

　　「没什么，我同意你的建议。只是让你放心，我不会为难他，迟早VP会是他的。」浩禹太久没接触公司体制，一时反应不过来，浩承继续写着。

　　「他在这里有女友？结婚的打算？」起先不假思索的摇头，下一秒猛然领悟到浩承的意思，浩禹突然推开椅子站了起来。

　　金属椅脚被地毯勾了一下飞弹而出，碰地重重撞上木质地面。

　　剧烈的反应使得抽了一本书倚窗阅读的季饶也吓了一跳，和浩承一样盯着捂着嘴浩禹。

　　还来不及说什么，浩禹又坐下去，烦乱的抚了下头发。

　　大哥的意思必定是分区的VP，才会问到季饶的私生活，季饶的确没有女朋友，但是他不确定季饶有没有对象。没有的话，外派任务机会是那么好，他当然愿意接受，到时会毫不犹豫的离开吧。

　　那么，如果有对象呢？

　　「想把他调走？」「怎么这样说？」浩承忍不住苦笑，虽然是同一个动作，但是义意很不一样。

　　「他是你的朋友，我才想替他找个适合他的位置、重用他。」虽然不能说没有芥蒂，但是用心良苦的观察，己经是仁至义尽的做法了。

　　「不好？」浩禹苦笑了，他早该想到的。

　　「很好。」「我在观察他的意愿，过一阵子再说。谈谈你自己吧。」浩禹点点头还笑了一下，在翻动书页时偷瞄，季饶越过浩承的身影，可以看到浩禹的表情动作。

　　不像旁边是浩钧时，宽阔的肩膀会遮住浩禹的肢体语言，三兄弟中似乎只有浩钧特别高大，浩承和浩禹身一样都是中等体形。也可能是浩禹坐得比较远的缘故，膝盖几乎相碰又没有，但是这是季饶第一次看到有人如此靠近浩承。

　　到底在谈什么？没有再像刚才一样的激烈反应，但是浩禹的神情及久久不答表示他动摇了，最后笑了笑很用力的摇头，他不同意哥哥的话。

　　非常符合季饶的想象：他们互相听取对方的意见，但是结论未必一致。

　　浩承选择衬托架势的西装、雅痞式的饮料、不惯用的钢笔，外在每个细节都是经过精密设计的结果，当年甚至接受以退为进的策略，甘愿背负年轻气盛而在权力角逐中败阵的名声。他能做到这种程度，是因为确实体认身为杨家长子的责任。

　　浩禹不会这么做吧。他我行我素但可以理解大哥的苦心，总是说季饶是工作狂，却一次也没将这个词用在大哥身上。季饶也从没有向浩禹解释过自己的挣扎。

　　毕业时季饶没有接受兄长好安排的职位，他的大哥质疑他是否真的毫无野心，而季饶也承认，自己想过绝对不愿意像父亲长年在各国奔波放下妻儿，一定要全心全意以家人优先。

　　即使有了同性恋者的自觉，这样的想法仍旧没有变，但是，却怀疑自己到底能不能做到。接受家族的庇护，表示他选择的是事业上的助力，无论私生活是否得牺牲，恐怕有一天他都会忘记曾有的价值观，变成最不愿意成为的、忽略家人却视家人的关怀为理所当然的男人。相对的，他的拒绝不但表示放弃家族的帮助，也意味不愿意协助从小栽培他的家族，从此必须背负对兄长和母亲的愧疚。而他的大哥不再尝试说服他，也许是因为弟弟己成年的缘故，但更多是为他的不知好歹而生气，甚至认定他天真虚伪。

　　必然得有一番成就，才能回去了。

　　「啊……我自己来就好。」

　　浩禹拿着马克杯站起来，居然没有忘了留意季饶的杯子，季饶反射性的客气了一下，浩禹仍旧将他的杯子拿走。

　　「没关系，偶尔也让小禹做点事。」

　　季饶想替浩禹辩解，想想还是没有开口。

　　态度尽管严格还是先为自己的兄弟着想，浩承若觉得不妥早就替弟弟道歉了，只是这样表示，应该是对浩禹还算满意。

　　留意到季饶手里那本书，浩承眯起眼眼笑了笑，那本书讲的是一些器具的发展史，而且是浩钧的书。

　　浩钧总是在家里和所到之处留下一些痕迹，在别墅时浩禹捡到他的东西便扔进他的房间，而季饶会联络浩钧看如何处理。

　　对这样的相处方式有点惊讶，浩承思索了一下，得到的是季饶也不多话的结论。

　　「浩钧见到浩禹话也会少一半。」

　　「嗯，现在你我和小钧会在这里，真不知道以后怎么办。」

　　浩承的关切中带着督促的意味，季饶并不是不明白。

　　在公寓里一整天季饶经常连一句话都不讲，若是没拿纸笔浩禹便不注意他，那几乎是另一个世界般安静的空间。

　　和浩钧及浩禹的父母一样，他狠不下心要求浩禹，也不愿意刻意提起他和常人不同，不愿让他再遭受挫折。

　　这样的心态，在两人吵架和好之后，加了心疼与体贴的成份，变成满满温热的保护欲。

　　他己经没办法对浩禹不加衣服、不吃东西、熬夜和吸烟视而不见，但还能够在每次动摇时，忽略那样的情感。

　　「还早。」

　　「会吗？小钧要结婚了，我还得忙上好一阵子，你又是公司看好的人。」

　　季饶一听便迅速望了浩承一眼，浩禹端着三人的饮料进来。浩承在转身接茶杯的瞬间，认真刺探的姿态便消失了，眼也没抬嗅着茶香不经意的说着。

　　「说真的，别太客气，就让小禹练习留意身旁，简单的就让他学一学，旁若无人总是不太好。」

　　浩承的判断是正确的，浩禹这次就被大哥的动作骗过去了。

　　没在第一时间留意，浩禹用视觉捕捉动静的能力是比大部分听障者差许多，也没注意大哥和季饶不是闲聊，直接将杯子递给季饶。

　　「我只是室友也做不了什么，啊。谢谢」季饶不得不顿了下，向浩禹笑了笑「总得他有意愿才行。」

　　浩承没有回答。

　　他目光温和的看着浩禹，然后拍了拍身旁的椅子、推了下桌上的纸袋。

　　「……来拆礼物吧。」

　　说完便转向季饶，后者低下头转动自己的杯子。

　　再度开口，浩承语调低微却十分清楚。

　　「他刚刚的手势说，我那杯茶是头发这里卷卷的佣人泡的，他其实是知道的。」

　　加了碎冰的橘色液体，季饶啜了一口接着就分神了，他又再了啜一口。

　　确认那是浩钧最喜欢的果汁，季饶忍不住微笑，浩承顶疑惑的望着他，因为季饶和在公司里一样，无语的将脸转开了。

　　并不是不同意或无视。任何时候都能够直视他人的双眼，季饶必须回避他人的视线时，到底想到什么？

　　这种不自然的沉默，浩禹却感受到了，他先看看大哥再看看季饶，季饶手指点着玻璃杯，无声说着。

　　浩钧的？

　　浩禹深深望了他一眼，皱了皱眉，点头。

　　「是吧？」浩禹其实能够回答的。

　　「嗯。」停顿了下，季饶突然笑开来「他什么都知道。」

　　总算知道浩禹进门时东张西望是在找什么，他在找人：他知道浩钧今天在家。季饶靠近桌子将杯子放下，像是话题己经结束，刻意凑近看着浩禹翻阅的精装书籍，并且仍旧微微笑着。

　　浩承以为他要对浩禹说什么，挪了挪便让出位子。

　　季饶并没有落坐。

　　也没有拿笔，肢体语言就让浩禹有默契的阖上书，露出封面让季饶看书名，而两人背光的角度和神情，浩承看得不是很清楚。

　　但是，却看到浩禹指了指门口，做了回去的手势，以眼神探寻季饶的意思，季饶点头。

　　不是很诚恳，但是，姑且就当做同意。

　　浩承这么想着，没有阻止，他也明白这两人的生活，仍旧会按照原来步调。只是，季饶也许会设法引起浩禹对四周的反应，并且在这么做的时候，因为被拜托过而不那么内疚。

　　那时，季饶在浩承的印象里还是那样稳重得体。他真正感受到季饶其实和弟弟同年、忍不住笑着想着他果然是么儿，己经是将近一个月以后的事。

　　第五章

　　1

　　冬天的雨水细密散布，没有夏天那样疏落狂暴，浩禹伸出手，以掌心的触感判断雨势强弱，雨己经停了，现在落下的是檐下树梢的水滴。

　　住商混合的区域，人行道在傍晚停放了更多机车，变色的榄仁叶片掉落在连日阴雨的湿滑地面，相较于动弹不得的车阵，下水道的水流走得很快速，这条路没有积水。

　　浩禹的速度，介于车队与水流之间。

　　彷佛手里没有背包和纸筒，行走神色如往常漠然冷淡，天色渐渐暗了，他仍像是没有特定的目的般，脚步稳定而不匆促，但是却毫不迟疑。

　　这一带有许多像这样新近拓宽的道路，铺得非常平整，然而交错的老旧道路却持续拥塞阻碍了车流速度，他决定先尽可能避开这些路段，再转车回家。

　　天气似乎比城市里更凉了一些。

　　这一整个下午，浩禹和朋友在工作室里修改细部，每次抬起头，可以透过长窗，看到凉冷的雨雾，一直覆盖着一两公里外，错落着别墅的山头。

　　原本离市中心有相当距离的多山小城市，铺了快速道路，突然就成了市郊，在视野较佳的地点兴建了许多漂亮的景观公寓和别墅，学校和公园也增加了许多。

　　可以想象，工作室设立在此的原因。

　　不过，工作室规模很小，包括工读生不到十个人，接的案子全是私人住宅的亭园设计，称得上景观规划的工作，一件也没有。

　　即使如此，一回到家他仍旧马上开启电脑，读取磁盘内只能称得上半成品的配置图。

　　手边有其他更具规模的案子，但是，这位朋友给他的决定权多了些，所以，虽然是酬劳最少的工作，他还是一直乐在其中。

　　从背包里翻出笔谈留下的纪录动手修改，捕捉到撩动的香气而警觉时己经来不及了，顶灯倏地亮了起来。

　　季饶并没有走进房间。只是伸手进来开灯就离开了，动作快得似乎有一点责备的意味，禹不禁有点困惑。

　　曾经以为季饶情绪不佳而放下手边的工作和他谈话，他的笑容和平静的视线却否定浩禹的想法，可是，像这样─以前没有、掺杂干涉和焦燥的动作出现时，态度就有奇怪的落差，浩禹皱起眉头。

　　自从上次在沙发上出期不意地被拥抱，浩禹就抓不住两人应该有的距离感。以前非常清楚季饶，现在却无法猜测他的想法，毕竟，以前对他的了解，忽略了对浩钧的感情这个因素，搞不好是不存在的。只好努力忽视他态度，希望克服这样的状况时，能好好谈谈这件事。

　　就这样，打算躲在工作室里不去用餐了，浩禹并没有留意到自己反应的极端，他表现的态度，无论是由他自己或季饶的角度看起来，都是不变的冷淡。

　　理智上很明白，季饶不可能每天都将晚餐延后陪自己用餐，浩禹仍旧在面对事实的时候遭受打击、感到寂寞。

　　这个事实，并不是季饶忽冷忽热，而是，每天都有人陪伴的生活，并不是理所当然的。

　　整个晚上都坐着没起来，浩禹在平常下楼抽烟的时间走出房间，季饶坐在沙发上，正背对着他讲电话。

　　冒着热气的咖啡己经煮好了，并不是很多的份量，紧靠着浩禹的杯子，放在桌上。

　　挂念着工作的浩禹眼神茫然脚步飘忽，季饶一看就知道，他今天之内大概都不会搭理自己。

　　担心他的身体也没办法，季饶若是邀他一起用餐，便没办法克制多谈一下、拉长相处时间的欲望，最后必定会耽误浩禹的工作，季饶最不愿意看到的，就是浩禹熬夜后微带血丝的双眼。

　　浩禹拎着咖啡杯回房间。

　　季饶回神，他尽量斟酌着语气，却还是露出恼怒的神情，不耐的挂掉那通电话。

　　闷闷的将写有他的农历生辰的信纸收进万用手册，留意到手册上面的红色记录，他抽出便条纸，比往常更加专心地留言。

　　那是为了，忘却那通电话带来的郁闷。

　　蓝色字迹和往常一样端正稳定，一点也看不出，他曾在晕黄灯光下，微偏着头、握着钢笔出神凝听浩禹发出的声响。

　　而那份恼怒使得睡眠更为疲惫，隔天清晨，他额角抽痛的站在早餐台前，连看看报纸头条的情绪都没有。

　　手机响起时，他瞪了液晶萤幕一眼。

　　「……我就知道。」

　　犹豫了一下还是接通电话，缺乏朝气的清晨似乎更加焦虑。

　　「早，还没出门，我搬家后就……我有告诉过你……昨天？没有。」

　　看到浩禹走出工作室，季饶不禁神色僵硬。

　　他是用对待常人的方式对待浩禹，虽然他自己毫无自觉，同桌时不接听电话的礼貌也保持着，他站了起来准备避到别处。

　　浩禹也没靠近，尊重他的隐私似的，藉着收整窗帘，微微拉开了距离。

　　天色不是非常明亮，景观窗外的天空，一端绵密着沉重湿润的雨云，另一端则露出了些清清淡淡的蓝色，浮动在灰白色流云之后。

　　季饶倏地放下捂住额头的手「真的没有─。大哥、我真的没有生气――」

　　提高了声调，季饶也发现自己说得毫无说服力。

　　凝视着平放的指尖，以保持冷静，咖啡壶中的液体渐渐上升，四周浮起熟悉的香气，季饶匆促的望了浩禹一眼。

　　浩禹犹豫了一下接手照顾壶里的咖啡，他的动作不很熟练，但总比煮过头好，季饶咬着唇、以平常快很多的动作，收起行动电话。

　　装作若无其事，季饶寻找着写着问候语的纸卡，昨晚还在今天却不见了，他不禁感到奇怪；浩禹冷淡的望了他一眼，先一步翻出便条纸，开始写。

　　「和谁通电话？」看了便用力叹口气，季饶掠了下头发。

　　「我的，哥哥。」无奈的自言自语，并不想提，他加重语气，断开了音节。

　　还是将这句话写了下来，却没有写明争执的原因，当然是装作没想到。

　　认识了那么久，一起经历了各种阶段，两人谈过各种困扰，唯独与家人的关系这件事情，没办法坦然说出口，季饶自己也感到困惑。

　　他的哥哥只是详细询问了工作和社交圈，昨天，是急燥的催促回家过年而将季饶惹火了，所以今天一早就打电话来道歉。

　　当然，兄长也不会平白让步，季饶一分心便掉进了圈套：既然从以前到现在都没有生过哥哥的气、没什么理由不回家看看。

　　虽然不悦也不能再撕破脸，反正一月初是不可能休假的，便决定不去想这件事。

　　瞄了一眼茶几，昨天留下那张颜色醒目的便条己经不在了。

　　「喜饼吃完了？浩钧在求救。什么时候给他意见？」浩禹慢慢的点点头，意思只有他自己明白。

　　他不只是表示，看到了昨天那张字条；昨天晚上弟弟也发了一封传真，内容大同小异，他也知道浩钧早就在问了。

　　感觉也仍旧和接过喜饼那天一样，既困惑又难受。

　　浩禹抬起头来掠了下头发，季饶突然觉得，他的双眼中有什么一闪而逝，冷漠下似乎含有些刻薄。

　　也推开了盘子和咖啡杯，表示不再吃了。

　　「慧芝？」「公私事忙不过来。她筛掉大部份让浩钧选，浩钧没意见。」浩禹沉默了一下，季饶体谅的向他微笑了。

　　婚礼筹备是非常麻烦的事，新人双方的家庭对细节经常意见分歧，即使浩钧的父母全力配合女方的意向，仍旧还有同宗的姑姑阿姨等亲戚─顾虑到她们的善意，真的很难摆平。

　　照这样看来，压下女方意见的慧芝，也许有着外表看不出来的强势也说不定。

　　至于询问浩禹的意见这件事，季饶也猜得到浩钧的想法：只要抬出哥哥的名字，除了能够如常对待失聪的弟弟的浩承，杨家的人大概只能点头同意。

　　「就帮他一次好了？」一看季饶这样写，浩禹几乎开始钻牛角尖了：自己完全不知道的时候，季饶和浩钧曾在那里见面、交谈、笑着，这样的事实深深刺伤他的感觉。

　　更不能接受，季饶居然对婚礼的细节那么清楚。

　　若是浩禹当时能够冷静，他会立刻想到，浩钧发过来的传真一向简短，连卡片都不太会写的弟弟，仍旧和以前一样不擅长以纸笔详述，除非往来问答，否则很难得知事情的始末。

　　避着弟弟一次都没回信，浩禹毕竟还是有点不安，曾想过浩承也许会出面，没料到是季饶开口。

　　也许，对浩钧而言，季饶比大哥还来得亲密。

　　浩禹突然觉得，承认这个原因也无妨。

　　更不愿面对、一定要否定的，是在浩钧或任何人眼中，季饶这个人，对自己而言，具有重于大哥的份量。

　　季饶听到浩禹哼了一声，几乎以为是拒绝，没想到他冷笑着，点了点头。

　　「知道了，你常和浩钧见面？」季饶看了手表一眼，出门时间己经迫近了，他仍旧保持微笑。

　　没有太多时间猜测，首先想到的是，浩禹是指帮忙传话。

　　点头也许不是同意，而是表示决定了。可以感觉到的是，让浩禹直接和弟弟见面比较好，他还没来得及回答，浩禹再次追问。

　　「有吗？」季饶顿时领悟自己根本弄错了方向。

　　紧追不舍的态度，与逼问当年的情人的语气，一模一样。

　　浩禹变得尖锐而语带刺探，应该是，不希望自己招惹他的弟弟吧？

　　太过不可能，以至于季饶有种笑出来的冲动。

　　「都己经那么久的事……」紧涩的声音，却没有以前的愤怒和速度。

　　当他在担心浩禹和弟弟的关系的时候，浩禹是在想着别的事情，季饶明明就应该生气，却有种理所当然的念头。

　　那个念头如同身后的影子，阴暗而且挥之不去，直到那天下午，季饶才意识到压迫胸口的抑郁是什么。

　　他走出办公室，手上挂着大衣，并且带着公文包和文件夹，当然，万用记事本内，也夹着那张要拿给浩钧的信纸。

　　办公室并未放下窗帘，隔着部门隔间往窗户外望，对角的办公大楼反射着好不容易放晴的天空，那是淡淡的灰蓝，云朵仍走得很快。

　　「我和郑会约三点，没事会早点回来，有事转我的手机……你们在做什么？」

　　平常认真懂事的助理并没有听进去，部门内有股诡异的气氛，同事似乎全竖耳倾听那通电话。

　　一发现季饶，握着话筒的同事立刻跳起来，开口时下巴抬得比平常高，以不可拒绝的眼神，注视着季饶。

　　「副理，是郑会那边的人，他问我们部门有没有男职员，他只跟男的讲。」

　　那是不甘心。

　　并不相信性别或性向的差异，然而，日常生活或工作实力，却遭受莫明压迫限制。

　　在委屈外夹杂的是紧握双拳的愤恨，明明知道，这样的事没有停止的一天，仍旧为有理说不清而气愤。

　　那种彻夜难眠，却因不能认输而咬牙绝不诉苦的滋味，只有自己知道。

　　「呃……」微微挑了眉毛，无论部门同事如何解读他的反应，眼前助理的分机，亮起待接的红灯。

　　将大衣换到左手，一阵香气在空中飞散，那己经熟悉的气息，今天特别明显。

　　拿起话筒，他看到助理露出担心的眼神。

　　也知道浩承刚好走过另一个走道，随口的问了自己怎么还没走，助理以手势和唇型表示急电。

　　「你就告诉他。」按下通话线就递出话筒，并不打算接听。

　　也没有提高音量，但是知道，对方必定听得很清楚「你是男的。如果他真的那么在意性别，就告诉他你是男的，只是声音像女的就好了。」

　　2

　　交叠着双腿，仰着头，浩禹坐在花坛上，专心的凝视着高处的电视墙。

　　接受手语及唇语训练一个月，浩禹用极快的速度，学习着这两种新的语言，投注了全付的精神所以推掉了新的翻译工作，只剩下制图仍在进行。

　　今天，在另一个工作室交稿后，努力忽视今天早上与季饶的谈话的影响，仍旧一整天都在练习，直到接近傍晚的现在，他才准备搭公车回家。

　　在等车时被电视墙吸引，于是就坐下来看着。

　　经过上天桥的人时时会档住视线，愈来愈多下课的高中生聚集，铺有灰色地砖的广场人来人往，高度略嫌不足的花坛视野并不好，而且还有大楼间的逆向风，坐在那里的人，百般无聊在等人的占大多数，并不是每个人都专心地盯着莹幕。

　　能完整辨认出一句台词时，因为揣测着那是怎样的音色、怎样的语气，不知不觉收回了目光，低下头。

　　寒冷的风吹拂脸颊，浩禹露出有点忧郁的表情，手支着下颚，思索着，完全没注意于来往的行人和身旁时等到同伴而有起身的人。

　　和季饶一直用笔谈，必定有许多次辞不答意或懒得说出口，同居后不可能不造成困扰，所以希望在季饶觉得麻烦之前，能学会读唇。

　　虽然季饶从来没有表示过，但应该会觉得疲惫、烦燥才对，所以希望能减轻他的不快。

　　至少，在有能力改善这季饶有一天会厌倦的关系前，没有勇气让他知道自己的心情，所以虽然唇语与手语的进步速度都快得惊人，还是每天都非常不安。

　　每天都怀疑唇语能力到底增加多少，为充满无力感的自己踱脚，愈是这么想，遭遇昨天晚上季饶一语不发的态度时，就更加难受。

　　冲动之下早上是那样对待季饶，但是，自己除了得到季饶的答案之外，又能做什么呢？

　　干涉、改变，或是影响力……这些都没有，自己什么也不能做。近乎自虐的这么想着，浩禹并没有意识到他的怀疑对季饶的伤害，叹口气，像是为了甩开这种情绪而抬起头，随即大吃一惊。

　　不该在这个时间、这个地点出现的季饶，用比其他人都快的速度穿过人群，三步并两步的跑下天桥，些微焦虑的表情在视线接触到某个焦点时一扫而空，绽放出深深的笑意，开口说了一句话。

　　「浩钧！」立刻转开目光，浩禹忍无可忍的低下头。

　　好安静。

　　幸好，周围一直如此寂静，否则一定当场失去理智。

　　意识中慢慢升起这样的想法，回过神的浩禹才又抬头寻找刚才的人影。

　　当然己经不在了。

　　茫然地松开双腿站起来，顿时觉得有些寒冷，拉紧外套，浩禹带着种哭笑不得的表情，脑子里只有逃离此地的念头，跳上将停靠的第一班公车。

　　己经是相当拥挤的时间，随着人潮被带上车的浩禹，站在安全门旁的位子，目光落在不断流动的窗外街景，在空气混浊的车内，闷闷地思索着。

　　己经很久没有见到浩钧，自从家宴后就没有见过他，因为，非常嫉妒，浩钧和季饶曾共同拥有的那段时间。

　　即使，现在两人之间感情己经结束，也不能否认两人的友谊超乎自己想象，而且，浩钧对季饶如此重要的事实。

　　毕竟，为浩钧结婚的事，黯然伤神了两个星期，季饶应该是还带有某种程度的眷恋吧！

　　「那件事己经没有关系了。」说谎。

　　这么想着，浩禹皱起眉头。

　　吵架的时候，终于看见季饶冷酷的一面，他拉开了冰冷的距离，才发现他描述着弟弟的神情，与其说是亲切，还不如说是幸福而怀念。

　　一直是不是擅长描述的男人，没有对浩禹说出名字，但是却无法压抑倾诉的愿望，清晰的诉说恋人的特质，一定是在恋爱之前及之后，反复在心里刻划着恋人的身影。

　　就像自己一样，在家里的时候，眼前就会浮起，季饶每天早上倒咖啡的动作、凝望着窗外的姿势、拿着报纸、边走边看连手里的杯子都没放下来的样子。在路上行走的时候，就意识到他不在身边，而搜寻着相似的身影，希望有不期而遇的机会。

　　经常地、经常地寻找他的背影、期待那股香气的出现。

　　那么，交谈的时候，会不会希望，是另一个有同样双眼的人凝视着自己呢？

　　浩禹低下头，无助地叹口气。

　　不是的，季饶不是这样的人。

　　无论是不是基于浩钧所托，自同居后就非常尽心的照顾自己，这样的心意，连自己都能感觉到，他的诚恳是无庸置疑的。

　　是自己不可能像浩钧一样，吸引住他的目光。

　　所以，愈来愈担心这样的生活，有结束的一天。

　　也许有一天会感到厌倦、也许浩钧和他曾作了期限约定、或者就像大哥说的一样，他其实另有想同居的情人，只是还没布署好而己。

　　不知道季饶的心意，能维持到什么时候，也许很快就会结束。

　　不安随着相处的时间增加而扩大，因为己经深陷其中、没办法放手了，可是却找不到一丝留住季饶的理由。对那样空旷的公寓，产生归属感的人，也许只有一个人而己。

　　胸口突然涌起一阵惊惶，茫然失措地抬头望向窗外，发现天色竟然己经全暗，映入眼前的地标是个很大的数字钟，在不知不觉中，浩禹到了另一个火车站。

　　并没有很确切的目的地，想着应该要回家，他又随着人群下了车，浩禹呆立在小小的机车停车场前，背后塞成一片的车阵，正在呛人的废气中，闪烁着此起彼落的耀眼红色光茫。

　　一旦分离，恐怕再也没有办法，一个人在那栋公寓继续生活。

　　那么，那时能去哪里呢？

　　再次移动脚步时，浩禹是下意识地和旁人一起行动，无意间，他混入人群中，没注意到自己踩上的方向，离公寓己经愈来愈远了。

　　迟到了十分钟，季饶迈着有点焦虑的步伐下楼，发现到浩钧也是一付刚到的样子四下张望，松了一口气。

　　「浩钧！」

　　听到声音而回头，今天毕竟是他有求于人，不能为季饶的迟到有所抱怨，只好苦笑着回应，交头接耳一阵后，两人决定选择就近的咖啡店，于是两人就往十公尺外的大楼走去。

　　当季饶把两人的咖啡端回来的时候，看到坐在窗边的浩钧，用两只手肘撑在桌上，盯着自己交给他的东西。

　　「怎么，有漏什么吗？出生年月日什么的？」

　　答应浩钧的要求，担任男傧相，所以今天把农历生辰等交给他。

　　浩钧抬起头，笑笑摇了摇头，顺便把东西收起来，空出放托盘的地方。

　　具有爵士风格的连锁咖啡店，用的是暗色木质小圆桌，放下拖盘后没剩下多少空间，但漆成褐色、绿色、米色的墙壁与梁柱，配合同样的木质地板与雾面吊灯，营造出非常适合男人商谈的空间，季饶拉开椅子坐下来。

　　「没少。」顿了一下「……最近老是请你帮忙，谢啦。」

　　声音刚好比爵士乐大一点，但不至打扰四周正在交谈的其他人，浩钧渐渐绽开微笑，沉稳的说。

　　「知道就好。」坐定的季饶拿起自己的杯子凑近唇边，略带嘲讽地扬起眉毛。「这种事我根本搞不清楚，还打电话到日本找我妈，被我哥逮到刮了一顿。」

　　虽然语带抱怨，但应该还是有点思念的，两手轻点着有点烫的杯子，浩钧微笑着问。

　　「……伯母好吗？」

　　是浩钧问得很自然的缘故吗？

　　喜欢人群的浩钧，能够得体的表现他的关切，他不经意的态度使季饶渐渐松下了心防。

　　「好得很。在照顾第三个孙子，而且还有一个外孙要出生了，能不好吗？」

　　叹口气放下杯子，季饶嘴角浮现一丝微笑。

　　父亲去世后，接手制药公司的哥哥懒得两边跑才搬到日本，但是，母亲愿意一起去倒是出乎意料之外，虽然姊姊很早就嫁在那里，季饶这几年和他们见面次数却非常少，只知道外甥和侄儿都逐年增加中。

　　「一副不甘愿的语气做什么？」

　　被季饶闹别扭的语气，弄得有点好笑，撕开第二包糖这么问，同时随手拿起搅拌棒。

　　「……」

　　哼了一声，没有回答，手肘撑着桌子，交叠的手轻触着下颚，季饶只用右手点了点左手中指，那里什么都没有戴。

　　「哦。」

　　虽然不是逼迫，但听到朋友的弟弟都要结婚了，还是会唠叨一番吧。

　　浩钧端起咖啡啜了一口，季饶维持原来的姿适，转动放着冒着热气的咖啡，继续说。

　　「连男傧相的八字都要看，这么麻烦的事，我才不干。」顿了一下「而且，如果你不是浩禹的弟弟，我也不会帮这种忙。」

　　浩钧若有所思地放下杯子，马克杯在木头桌上发出低沉的碰撞声。

　　「那个……我哥还不知道？」注视季饶。

　　季饶收窄双眼望了浩钧一眼，表示回答；后者移开目光后，无奈地呼出一口气。

　　穿插在两人的沉默间的是嗡嗡的交谈声、爵士旋律和高根鞋敲出来的干净喀卡步伐。

　　六盏橙色的长吊灯在长窗前兀自散放柔和的光茫，浩钧的手指轻点桌面。

　　「慧芝很抱歉，她也不知道有残疾的人，当男傧相不吉利。」

　　闷闷地先开口，浩钧语带惆怅。

　　当时怎么算亲戚间未婚男子人数就不够，当然也把浩禹算进去，在订婚宴上就向浩禹表示过，而且请他顺便带话给季饶。

　　不久后发现这件事时，浩承和浩钧不约而同想起晚宴那天，浩禹似乎心情不佳地回去，于是直冒冷汗的想到，纤细的浩禹可能早就知道这种事了。

　　所以才接二连三的，向季饶询问浩禹的状况，而浩禹避开弟弟更让他们确定了这个猜测。

　　「……这么说，我也不该去罗！」

　　季饶望着桌面咕哝了一声，浩钧随即怔了一下。

　　「季饶！」怎么这么说，浩钓皱起眉头提高声调。

　　「哈……你不介意的话，我也没关系啦！」

　　季饶抬头蓦地笑开来，松开交叠的两手，换成交叉双臂的姿势，手肘仍撑在桌上。

　　「现在，重要的是浩禹。」微笑地说。

　　一时之间接不上话的浩钓，无力点点头，隔壁桌发出盘子交叠的清脆声音，季饶望了一眼后，又接着说。

　　「我回去跟他说，今天把生辰八字交给你了，就用这个当借口好了。」

　　八字犯冲吗？

　　浩钧手按着嘴唇，思索着，目光转回季饶身上。

　　「嗯……也好，可是……别说我们碰过面，他会不高兴。」

　　老哥的可怕独占欲。

　　这么想着，浩钧拿起咖啡杯，却突然接触到季饶疑惑的眼光。

　　「……什么？」

　　还没有告诉浩钧，浩禹己经知道两人的往事，但是，看到浩禹今天的反应，知道一定要告诉他不可。

　　虽然有这样的念头，但是毕竟还没说，浩钧的意思是……？

　　「独占欲啊！」扬起眉头，啜了一口冷掉的咖啡，露出好玩的笑容。

　　「你和哥相处这么久，完全不知道吗？」

　　「他对他的房间、东西、朋友、亲人，都有独占欲。」

　　一时之间呆住，季饶想了想就摇摇头，伏下双眼看着自己的杯子。

　　「啊……对我大概没有吧？」尤其是现在更不可能有，在心里补充而顿一下「……他曾说，我带人回去他也不介意。」

　　你真的带人回去试试看，哥哥铁定翻脸！

　　心里这么想着，但没有说出口。

　　「是吗？」浩钧不动声色地微笑「那就是，表现在别的地方。」

　　动摇了一下，在心里迅速给了一个否定的答案，季饶告诉自己，不能太相信这小子的话。

　　如果自己对浩禹而言真有那么重要，怎么可能完全看不出来？

　　完全不知道他白天的行踪、像是飘到远处去的人，晚上也不见得多说几句话，试着在不触怒他的范围内给予关怀，他露出的表情仍旧是一付自己太过唐突的愕然。

　　若真要说对自己有不一样的地方，最多就是同居这一段时间，他的拒人于千里之外的言行举止，渐渐有些改变。

　　思绪被浩钧的声音打断。

　　「呃……不过……」浩钧盯着季饶「那个……他知道你……？」

　　季饶苦笑了一下，摇动了只剩泡沫的杯子。

　　「最近，不小心让他知道了。」猜测浩钧接着要问什么「当时他非常生气。」

　　看了浩钧一眼，扬起眉毛。

　　「连你的事他都知道了。」略微降低声音，尽量平淡地说。

　　「……季饶你！」

　　浩钧抽了一口气，瞪着季饶，随即恍然大悟地抚着额头。

　　季饶……你这个笨蛋！

　　叹口气，没好气地解释着，一面把两人的杯子放进拖盘。

　　「这就是，我所谓的独占欲。」望了怔住了的季饶一眼「我们走了吧？」

　　和浩钧一起走出咖啡店，但婉拒他的晚餐邀约，季饶往为了避开塞车路段而停得较远的车子走去，匆匆穿过天桥，在忽明忽灭的霓红灯照耀下，思索着浩钧的话。

　　「「别说我们碰过面」……」喃喃自语。

　　为什么这么巧，浩禹今天早上就是这么问，而自己否认后，浩禹就没再说什么，季饶认为那是浩禹的暗示：不该与浩钧见面。

　　再怎么关心他、为他着想，仍旧无法消弭浩禹对自己的性向的排斥，也只有这件事会使他变得态度尖锐追根究底。

　　但是，浩钧却说：浩禹的怒气是对自己的独占欲，可能吗？

　　进入下停车场的地下道时，因光线不足眨了下眼，这么想着。

　　向来对团体活动没什么兴趣，人多的场合，浩禹多半的时候是默默的抽着烟，但是，从没有人对季饶抱怨过。

　　因为，谁都可以看出来，那不是针对在场的人，那甚至也不是一种态度，那不是喜欢，也不是讨厌。

　　这样的浩禹，会有独占这种心情吗？

　　答案是否定，记忆中，从来没有发生过类似的事情，现在也不可能突然就有吧。

　　按下摇控器寻找车子，季饶苦笑了一声。

　　大学时代，两人在不同的系所，有时也会和对方的同学碰面，虽然现在几乎都失去联络，但当时相处都十分愉快。

　　除了毕业旅行，大型活动季饶都曾邀请浩禹，他似乎也尽可能参加了。

　　脑中闪过一丝回忆，季饶惊讶的停下解开排档锁动作。

　　「难道是――？」

　　本来是季饶向浩禹提议去日本造访亲友，消息传开后，愈来愈多季饶的朋友参加，最后反而是浩禹表示不能参加。

　　不记得理由是什么，但是似乎不是什么重大到要取消旅行的事。

　　忘了要发动车子，季饶握着钥匙伏下眼，思索着。

　　他没有把浩禹当成恋爱的对象。

　　毕业旅行而分开在两块不同的土地，那时，他很明确的这么想。

　　划清界线便不会动心，没想到有一天会吵架、试图和好、浩禹泄露了情绪……胸口刹那间燃起爱怜，季饶当场忘却那肢体触碰的禁忌，不由自主拥住他。

　　此后，心情便动摇了。

　　季饶用曾紧紧扣住过浩禹的手腕的手，触碰自己的额头─那时他的高烧一定吓到浩禹了，每次自己脸色一不对，浩禹就朝他的额头伸手。

　　和以前绝对避开肢体接触相较，次数频繁的像借口一样。

　　季饶不知不觉的微笑了。

　　并非刻意排斥，但是，一直以经营事业的态度、全心全意工作着，根本没有时间再费神恋爱，没想到，感情会就此决堤。

　　经常想着：如果能使浩禹高兴，休个一两星期的假出去走走，也没有关系。

　　不过，毕竟是没有付诸实行。

　　接受自己的性向就那样震撼，很难同意这样的邀请，对象是这样的浩禹，机会相当渺茫。

　　如果像那天那样，再一次毫无理由就抱住他，可能都要先有绝交的觉悟。

　　「独占欲吗……」有点落寞的笑容变得温柔。

　　是独占欲的话，真的够令人高兴了。

　　调整了姿势，季饶转动钥匙后深呼吸了一下。

　　无论如何，先回去见见他吧，现在很想见到他。

　　是消极还是充满自制力，这样想着踩下油门，黑色QX4骤然精神十足的亮起车灯，轻巧的驶出收费处，迫不及待似的投入城市明亮的夜晚。

　　3

　　望着飞逝着的一片黑暗，浩禹慢慢冷静下来，他面无表情地盯着自己的窗上倒影。

　　难以想象，自己失去理智般，就这样坐上南下的不对号列车。

　　两个佣人还留守的别墅，下火车后约须走二十分钟，预估在九点前可以到吧。

　　火车驶出城市近郊的卫星城镇后，乘客突然少了许多，空荡的车箱飘着一股空气许久未留通的难闻气味。

　　数着站名，想象着白天可以看见美丽的海平线和灰色防风林，没有注意到，思绪渐渐由季饶那里解放了。

　　到达目的地时，似乎只有浩禹一个人下车，火车在他走了两步后再度开动，浩禹走上天桥，被铁道旁小丘上的红砖屋吸引而停下脚步。

　　似乎数十年来毫无变动，褐色屋瓦、浓密夹竹桃和砖墙一直这样包围着传统小屋，只有阴森铁道路灯散发的光茫，破坏了这怀旧气息。

　　呆然地出神的凝望时，浩禹突然意识到有人靠近。

　　不属于树林和铁道的味道就在背后，正想回头时，手臂被狂暴的扯住。

　　在冲力下反射性的转身，浩禹惊惶的挣开后瞪着对方。

　　对方似乎也怔住了，接着就放开浩禹的手。

　　「你在做什么？……」

　　呆了一下，几乎以为是幻觉，这个人……在打手语？

　　浩禹惊讶的凝视他，瞪大眼眼、不由自主地，缓缓回应。

　　「你是谁？我不认识你。」

　　面前的男人眨了一下眼睛，摸摸口袋后做了个手势。

　　「请等一下。」转身往天桥下走。

　　浩禹即没点头也没摇头，不可思议地摒息，看着自己的手。

　　好像……在说话一样。

　　许久没有这样不假思索的与他人对话，似乎有什么流入自己体内，感受到自己正与他人产生互动。

　　发现这种沟通方式成立，彷佛打开了某扇门，为迎面而来的清爽而感动着。

　　……季饶。

　　不知不觉，默念着着影响自己至此的人的名字。

　　略微振作的浩禹回过神，俯视刚刚下楼的人。

　　没有什么理由留在桥上，浩禹犹豫了一下，也跟着他下去，男人发现后，投给浩禹一个微笑，站在原地等着。

　　真是漂亮的男人。

　　浩禹这么想，注视着身材修长，留着长发的男人，小心地下楼到月台另一边。

　　设置有售票口的月台，现在己经呈废弃状态，墙上贴有褪色手写的时刻表，就算是表示这里是火车站，构成车站入口的，是一排枝叶低垂的茂密野桐，在夜晚形成一个黑色的树洞。

　　空无一人的候车停是如教室般的水泥房间，拖轨的木头窗户十分老旧，低到令人匪疑所思的长椅，蒙着厚厚的灰尘，己经没有了磨石子应有的光泽。

　　完全无法想象人烟聚集的小车站，虽然没有美感但保存良好，仅有的两盏路灯，分立月台两侧，散发银白光茫。

　　这里都没变。

　　这么想着，浩禹走到站在灯下的男人面前。

　　男人下楼后，捡起不知为何掉在地上的背包，翻出一个皮质记事本，抽出一张名片递给浩禹。

　　W摄影工作室摄影师廖昱樟浩禹皱起眉头，在记忆中寻找这个名字，终于恍然大悟的轻喊了一声。

　　将近一年前，在这里被一位摄影师救起，浩禹和对方都受了一些皮肉伤，对这件事浩禹只存有模糊的印象。

　　因为对周围的人不感兴趣之故，完全忘记救命恩人的名字、没注意到对方会手语、还长得这样的醒目。

　　对方大概记得自己，因而一看到浩禹站在天桥上，立刻产生误会、丢下背包奔过来吧！

　　真是个热心的人啊。

　　浩禹笑了起来，抬起手。

　　「谢谢你。」

　　看着眼前原来一脸忧郁的男人，突然露出羞涩温柔的笑容，昱樟呆了一下，猜测自己大概弄错了。

　　「我弄错了吧？吓了你一跳，对不起。」

　　浩禹眨了一下眼睛。

　　「请慢一点，我才刚学。」

　　「对不起，吓你一跳。」简化后，放慢速度。

　　大概看懂了，浩禹露出一个奈人寻味的笑容，注意到那个背包。

　　「要回家了？要搭车？」

　　思索了一下，昱樟在浩禹微露疑惑时，微笑着问。

　　「学习手语多久了？」

　　「一个月。」领悟到昱樟这么问的原因，接着「我弄错什么了吗？」

　　「弄错了。是这样。」

　　于是作出流畅的动作，注意到浩禹万分认真的学着，昱樟忍不住笑了出来。

　　困惑的放下两手，浩禹抬头注视带着笑意的昱樟，后者开始回应。

　　「不是在等车，我要走了，你呢？」

　　浩禹做出一起走的表示，昱樟拎起那看来相当沉重的背包，他的行李相当的多。

　　另一个刚才浩禹没有注意到的箱子外，还有一看就知道是三角架的长形背袋。

　　考虑要不要伸手帮忙，但还是在沉默中拨开头顶的枝　，往站外走去。

　　浩禹并没有注意到，自己与人攀谈的亲切，是过去完全没有的。

　　也没有发现，为了表达自己的意思，他还随着语气而流露出丰富的表情，完全将沉默时的阴霾与冷静一扫而空。

　　穿过无人看守的栅门，走出车站，小心走下覆满落叶的山坡后，因为到达灯火通明的省道，两人停下脚步，伴随潮水味的清凉夜风拂面而过，四目相接。

　　「你要去哪里？」表情平和地问着。

　　「旅馆。」

　　用手扶着肩上的背带，同时指着远处、可以看得见的海水浴场，浩禹盯着昱樟思索了片刻。

　　一辆汽车疾驶过两人身旁，扬起一阵风沙，车灯照出脚下的新铺柏油路的痕迹与数公尺外的斑马线，浩禹抬起手。

　　「你来工作吗？」

　　「明天，拍清晨的火车，顺便取几个海景。」

　　心里很怀疑浩禹看懂多少，但是要取出纸笔又太麻烦，并没有表示了解与否，浩禹再次抬起双眼，彷佛下定决心似的，动作比刚才快。

　　「我家在那边。要不要来？」顿了一下「走路二十分钟。」

　　并没有刻意想挽留的意思，只是，如果住到山坡上的别墅对他的工作没有影响，招待他一晚也无妨。

　　昱樟微笑了一下，放下背包和器材，抽出记事本。

　　「太打扰你和你的家人了。」大概，可以感受到浩禹的想法。

　　目前使用手语还经常辞不达意的浩禹，简洁的表达了他的善意，所以昱樟也希望确定浩禹真的了解自己的意思。

　　并非不愿意接受这样的好意，只是顾虑到其他的事情。

　　「我一个人住。」

　　脑中飘过季饶的身影，现在应该和浩钧在吃晚餐吧。

　　「不麻烦吗？」「完全不会。」露出笑容。

　　如果麻烦就不邀请你了。

　　这么想着，可是没有说出口，只是看着昱樟的反应。

　　诚恳地直视浩禹数秒，转动眼睛微笑，阖上笔记本。

　　「谢谢。我很感激。」

　　第六章

　　1

　　私人性质的别墅空间不大的，餐厅中央放置着白色藤制桌椅，青绿色地毯铺在柚木地板上，灰色的石墙上饰有画盘，外推式的落地窗现在紧闭，不担心偷窥而拉开白底绿纹窗帘，入夜后清晰的映出室内的影象。

　　两个男人占据六人餐的一角，玻璃桌面上有两个冒着热气的骨瓷杯，古典的样式和靠墙的金属大理石餐架一样精致优雅，此外桌面上还散有一些纸张。

　　在用过晚餐收拾干净的餐桌上，佣人送上红茶，浩禹和昱樟一直谈到现在。

　　整晚，这间餐厅一直传出昱樟的说话声和浩禹的笑声。

　　「因为一个同事，我才去学的。」

　　昱樟行云流水般的动作毫无间断，浩禹不禁露出微妙的表情，深深的笑意也没有褪去。

　　真的是，相当出色的男人。

　　这么想着。

　　「我，是希望能了解某人的意思。」

　　在昏暗的灯光下，昱樟看来清秀而平淡的面貌，进入室内后，在明亮的吊灯下添了一份男子的绫角而显得十分端正。

　　色泽较淡的眼睛和眉毛与肤色相配，带笑的双眼削弱的阳刚气，则由挺拔的身形补足。

　　手指修长，在使用手语时更加优美，顺畅的动作也增加他的迫力。

　　「女朋友？怎么样的人？」

　　相当轻松愉快，浩禹和他相处了三个小时。

　　由车站到别墅，花了预估两倍的时间，原因是两人不时为了弄懂浩禹的意思，而面对面停住脚步。

　　现在也一样，浩禹因找不到形容方法而停住，昱樟笑着望着他。

　　「漂亮吗？」试着提辞。

　　「不是啊！」发窘的浩禹马上否定，眼前却浮起季饶的笑容。

　　「我，很喜欢他的香水。」

　　「还有呢？」

　　隐约察觉到浩禹学习手语和唇语的渴望，昱樟再三的试图引出眼前的男人的话。

　　沉默下来看起来心事重重，于是就一直和他交谈。

　　「话不多。」

　　虽然很体贴，经常用温和的目光注视自己，但是和季饶很少像这样坐着闲扯。

　　相较之下，昱樟大概是比较活泼的男人。

　　在两人到达别墅时，佣人们为是否需要为突然出现的两人准晚餐交头接耳，昱樟立刻传达给浩禹，而且把浩禹的话传达给佣人。

　　一路上，昱樟再三回头注意由背后驶来的车辆，浩禹不禁怀疑他可以听得到声音，没想到他同时也可以说话。

　　在佣人为备膳而忙进忙出时，昱樟也会和他们聊上几句，季饶则没有这个习惯。

　　发现浩禹正在学习唇语，就把纸笔撇开，于是浩禹只好用各种方法表达自己的意思。

　　「那个……体贴……是这样吗？」

　　「是的。是个很好的人啊。」

　　露出若有所思的温柔笑容，浩禹没有回答，昱樟投以沉稳的目光。

　　「现在，在那里？」

　　被这个问题牵扯出思念，突然十分想见到他。

　　「明天，你要回去了吗？」

　　记得昱樟的名片上的地址，所以这么问。

　　表示肯定，于是问起昱樟的工作，这时突然发现，想要在清晨起来取景，离天亮只剩五个小时，两人非得休息不可，讨论了一下行程后，终于站起来离开餐厅，昱樟突然转身。

　　「可以请问你的职业吗？」

　　「我以前是景观设计师。」

　　因为学过这个句子，浩禹没有停下穿过走廊的脚步，毫不犹豫的回答，然后打开客房的门。

　　「请好好休息，我会让佣人叫你起床。」

　　「谢谢。」点点头后微笑，昱樟关上房门。

　　微笑着慢慢的走向自己的房间，对浩禹而言，这个多事的夜晚，是以非常平静的心情结束的。

　　跳下床的时候感到一阵寒意，浩禹把手缩在袖子里，掀起窗帘的一角向外望。

　　一层淡淡的薄雾飘散在院子里，但是天空出乎意料的蓝，昱樟查过的天气预报没有错，今天应该是晴天。

　　迅速地梳洗、忍耐着寒冷开始换衣服，连大衣都穿上，然后往餐厅走去。

　　长落地窗开着，浩禹吸进一口清冷的空气，踏上花园微湿的草地。

　　刚搬来这里的时候，父母亲也许是出于故意，把这个完全没有规划的花园交给浩禹，于是浩禹花了将近二年的时间完成全部的绿化工作。

　　位于崖边的别墅，可以直望到远处的海平线，向灰蓝色的海面借景，浩禹在崖边种了一排暗绿色千头木麻黄和结着玲珑红色果实的止宫树间或夹杂苍劲的石朴。

　　然后，内侧栏杆上攀爬着暗紫色立鹤花，沿着石墙则种有修剪整齐的红芽赤楠。淡紫色的木槿花期己过，和吊篮中的爱之蔓一样，无言地在风中摇动。

　　灰白色房屋则由优美的罗望子围绕，阳光充足的墙上则设置支架种上红虾花，还有许多茂密的龙吐珠沿着蛇木爬上二楼。

　　步道上铺着白灰交杂的细石，草坪上则不时有黄槐落下的叶瓣堆积、纷飞。

　　看到插在口袋里的人，正抬头注视着由窗户上缘垂下的兰叶下珠，浩禹停住脚步。

　　昱樟转过头来，朝浩禹微笑。

　　「这里，全部是你做的？」

　　「是的。」

　　「很漂亮。」

　　当浩禹住在这里的时候，园内还会添一些一年生草花，现在完全交给佣人，季节色彩就完全消失了。

　　没有再说什么，有必要把握时间的两人，一起进入屋内，己经发动车子的男佣将两人的行李搬入车内，将为两人准备的三明治和热茶递给浩禹，三人就一起上车。

　　对于目的地完全不在乎，浩禹一路上只由后坐，注视着驾车的男佣聊的昱樟聊天的背影。

　　没有随着昱樟东奔西跑的确切理由，但是又不愿意一个人待在别墅，于是还是跟来了。

　　大概是，希望在交谈中，再次确定想回公寓的决心。

　　虽然，不可能什么都没交待就离开那里，但是此刻却没有想回去的意思。

　　离开城市后，翻腾的感情似乎就平息了，只剩下不断缭绕的思念而己。

　　如果一直待下去，也许连思念都会消失，也说不定。

　　浩禹咬着唇，望着窗外，车子在火车站前停下。

　　不知路上昱樟向佣人说了些什么，但谈得很投机的两人，几乎把浩禹给忘了，一起爬上山坡，昱樟就架好器材开始工作。

　　好几班火车过去，昱樟一次快门都没按，只是和男佣谈话着，浩禹忍不住拉拉他的衣服。

　　「为什么不照？」

　　谈话被打断，昱樟微笑抽出火车时刻表，指着格子中的一点。

　　「我在等。」

　　点点头表示了解，浩禹抬头望着昨天曾凝视的砖屋，晨雾己经散去，冬季的阳光下可以看到晶莹的露珠。

　　感受到脚下震动，立刻拍了昱樟一下，后者也立刻回神开始工作。

　　以平静的视线，注意着他严肃的侧脸，神态与每次笔谈时的季饶的非常相似。

　　那是沉默又专注、只为眼前的事物全神贯注的表情。

　　一直非常珍惜，季饶为自己露出的这种表情。

　　叹了口气，发现昱樟己经开始收拾东西，十分钟后，三人又回到车上。

　　似乎因为主要的工作己经完成，松了一口气的昱樟，由助手席转头与浩禹交谈。

　　「现在，要去海水浴场。」

　　「「海水浴场」？」

　　昱樟笑了一笑，开始两人昨晚己经玩过很多次的猜字游戏。

　　「夏天，很多人会去的地方，可以游泳，有救生员……」

　　经常是，愈说愈浩禹愈迷糊，也一再试着读出昱樟的唇语，却百思不得其解，光是这样一句话就要搞上半天，两人的谈话经常愈扯愈远。

　　看到浩禹因专心于唇语而绽放出无邪的笑容，昱樟松了一口气。

　　发现昨晚第一眼看到浩禹时的忧郁表情，不是灯光的错觉，工作完毕后，他试着以谈话分散浩禹的注意力。

　　两次见面都是在这个车站，以为浩禹住在这个小镇，然而看管别墅的佣人却透露，浩禹己经搬回城市一阵子了。

　　不知道原因，而且回来得非常唐突，只有手语会使浩禹展开笑容，注视别人时面无表情，沉默时更加冰冷。

　　男佣将车子在海水浴场前停下，浩禹打开车门后盯了绿色告示牌半晌。

　　「那个。「海水浴场」？」

　　「没错。」经过招牌的昱樟，手指在安全规则上敲了一下「进去吧！」

　　在海水浴场待了近两个钟头，除了摄影外，还打开那袋三明治，坐在己经转为灰白色的木头岬板上享用，数次转移阵地后，昱樟将相镜拆下来，收进背袋中。

　　「拍完了。」拍拍身上的灰尘，昱樟这么说。

　　「不去别的地方了？」

　　作了个否定的表示，开始收三角架，对站在一旁看着的浩禹投以一个沉稳的笑容。

　　「今天，谢谢你。」手正在忙，昱樟直接用唇语。

　　「不用客气。」有点不知所措，所以只好顺势这样答着。

　　昱樟背起器材，于是两人就穿过游乐设施，走出大厅来到停车场，在车前站定。

　　「你要搭哪班车回去？」同时以手语笔划着。

　　浩禹沉默了一下。

　　「我还没决定。」

　　「如果没事，就一起回去吧？」顿了一下「还是，你想多留一下？」

　　虽然没有特别的意愿，但是还是在季饶发现之前回去比较好。

　　彷佛是说给自己听，终于找到理由，浩禹作了一个肯定的回答，接着就看到昱樟笑笑后，对等在一旁的男佣说了一句话。

　　「火车站。」

　　被送到火车站后，两人站在侯车亭等了半个钟头，搭上一班戴有动物的普通车，接近中午时，在熟悉的城市下车，浩禹立刻发现情势有了微妙的转变。

　　一直接受浩禹的帮助、使用他的车子的昱樟，提议送浩禹回家，浩禹先被带去吃饭，又随着他来到地下停车场。

　　有点讶异昱樟和季饶开一样的QX4，但没说什么就坐进去。

　　「你住在哪里？」

　　开上路面后，发现城市内天气没有那么好，浩禹凝视窗外，没有注意到昱樟在说话，直到感受到有人扯动他的袖子。

　　再一次询问后，昱樟便默不作声的将车子开上快速道路。

　　终于看到公寓时，浩禹深呼吸一口气，昱樟微笑着踩刹车，车子停靠在路边。

　　「我想请问你一件事」

　　微笑着，转头面对浩禹，手势很慢，确定浩禹不反对。

　　「你现在，不是景观设计师了吗？」

　　浩禹苦笑了一下。

　　「我现在只是助手。」

　　昱樟点点头，浩禹告别后打开车门，QX4向前开了数公尺后又停下来。

　　停下脚步，浩禹露出疑惑的神情，看着车内的人。

　　「请和我保持联络，我介绍我的同事和你认识」顿一下，露出微笑「我的同事，为很多杂志工作，和我不同。」

　　以有点严肃的表情，拂开耳边的头发。

　　「包括景观杂志和建筑杂志，他一定会想拍你的作品……」

　　「别墅的花园，很漂亮，但是也很寂寞。」

　　看到浩禹怔住的表情，知道他完全听懂了，于是露出笑容。

　　「有一天，你会设计出得意的作品，那时请让他摄影留念。」

　　露出微笑，浩禹真心诚意地抬起手。

　　「谢谢你。」

　　这个人，清早就起床，一直工作到现在，长途旅行后把自己送到家，还在分别之际这样表示，大概是真的很担心吧。

　　目送昱樟的车子驶离，浩禹穿过警卫室和一楼大厅，进入电梯。

　　只不过是二十四小时，却彷佛久违似的，希望能赶快回到家，即使空无一人，也是自己现在最熟悉的地方。

　　轻快的步出电梯，拿出钥匙开锁进门，轻轻关上门时，突然意识到背后有人。

　　「浩禹！」猛然抓住双肩，季饶力道之大，浩禹撞到身旁的椅脚。

　　一时间只能瞪着浩禹，季饶什么都说不出来，脑袋一片空白。

　　注意到浩禹最近每天出门，但昨天仍为浩禹比自己晚归而十分惊讶，然而一再等待，浩禹居然超过午夜还没回来，季饶担心到无法入睡。

　　一再责备自己，不曾询问工作室的地址电话、发现他最近心情不佳也不曾出言安慰、连可能去向都不知道。

　　在客厅坐了一夜，天一亮立刻打电话找浩钧，查到工作室电话，却得到期待中相反的回答：浩禹没有留在那里。

　　几乎打算报警时，浩禹居然若无其事的进门，现在还十分讶异的睁大双眼。

　　「你……没事。」松了一口气，扣住浩禹的手，渐渐放松力道「……受不了……」

　　由惊讶中恢复的浩禹，面无表情却失神似的，身体慢慢脱离季饶的手，在镜前坐下。

　　过去二十四小时，透过和昱樟谈话，重温旧梦般置身于喧闹的世界，在季饶喊出自己名字的刹那，复归寂静。

　　还是，听不到。

　　「不能留个字条吗……」季饶在浩禹面前蹲下，喃喃自语但并非抱怨，只是想看看他低垂的面容，却在四目相接时吃了一惊。

　　「……浩禹……？」

　　温润而柔和，浩禹用静谧的眼光注视着自己，是即将支离破碎的脆弱表情。

　　直觉到有什么事情不对劲，季饶抽了一口气，站起来转身拿纸笔，袖子却突然被扯住。

　　「……」小而生涩的声音，头也没抬，但确实说出口，感觉季饶一怔，拉着袖子的手蓦地放开。

　　收起双腿，浩禹默默将脸埋入膝盖，和等待与季饶长谈那晚如出一辙，悲伤的动作。

　　在浩禹身旁坐下，季饶犹豫片刻，慢慢握住浩禹的手，季饶凑近他的发际，表情非常温柔。

　　「浩禹，抬头看我。」没有抬头，他听不到。

　　「……你一直都……」浩禹咬住嘴唇，说不出口。

　　叫着浩钧的名字。

　　即使如此，还是期待，你有一点爱我。

　　「浩禹。」

　　再三呼唤，没有任何反应，季饶执起握住的手，轻轻的吻了几次，骨感冰凉的手具有意料之外的温暖热度，。

　　终于抬头，茫然的目光转了过来，稍微拉近两人的距离，季饶的吻落在额头、眉心和脸颊，浩禹闭上眼睛。

　　「……傻瓜……想要什么，要跟我说。」

　　深情的低语，他没有听到，两人的唇相接。

　　变换着角度的长吻，直到感到浩禹的手绕上肩膀，松开缩着的身体。

　　「我什么都会给你。」

　　誓言，和呼吸一起略耳边。

　　季饶抚摩着那柔软的头发，把他紧拥在怀中，闭上双眼。

　　还不能叹息。

　　心甘情愿地抱住幸福的脆弱和痛楚，一定有办法能够传达思绪。

　　相信有一天，能够让他领略全部的心意。

　　2

　　铅色的混浊天空。

　　信步走到窗前，打领带的同时伸手咻一声收起罗马帘，季饶由透着凉意的玻璃窗向外望。

　　清晨的寂寥街道，偶有一辆亮着红灯的车子疾驶而过，远方快速道路的白色水银灯冗自散放着蓝紫色的光茫，拢罩在冬日的寒雾中，藏青色平缓山脉围绕的盆地城市似乎仍静静沉睡着。

　　由窗前退回来，绕过床尾，在另一侧的工作桌前站定。

　　厚厚的云层遮住了斜射的朝阳，离窗稍远的房间另一端的光线仍然幽暗，摸索着寻找领带夹时，听到隔壁房间传来啪一声，打开电灯的声音。

　　今天也是这么早。

　　微微皱起眉头，季饶边调整领带夹边想着，接着就听到微弱的水流声，不由得叹了口气。

　　并非刻意改变生活习惯，但是早餐的确是当初用以改变浩禹的策略之一。

　　拉开衣橱并在房内来回走动的声音响起，季饶扬起眉毛，收拾起昨天带回家处理的文件，拿起外套和大衣下楼。

　　在大学时代同住了一年，浩禹一直习惯晚睡，那时知道与其提醒他夜深熄灯，还不如告诉他离上课时间还有几个小时，因而，对他独居会养成书伏夜出的习惯一点也不讶异，但这会减少了他和他人接触的机会，所以得让他改掉。

　　经过客厅时将东西留在沙发上，接着就来到早餐台前，开始准备两人份的咖啡。

　　总是为避开塞车时段而提早出门，浩禹不是每天都赶得上，但渐渐维持一星期三天，在必须前往朋友的工作室时，和季饶一起用早餐。

　　将手肘靠在，季饶凝视着逐渐上升的黑色液体，思索着。

　　然后，让养成这个习惯的浩禹，在能力所及的范围内准备自己想吃的东西，也是基于同样的理由：只是想引诱半隐居的他多出门走走。

　　所以，虽然不知道原因，现在实在没有立场阻止他每天往外跑。

　　瞄到浩禹的人影由工作室走出来，季饶转身取下挂钩上的两个马克杯。

　　以微笑代替早安，浩禹在隔着早餐台的对面位置坐了下来。

　　开放式的厨房，配合客厅的摆设而选择了樱桃木流理台和白色橱柜，钢质圆型水槽和金属把手在隐藏在柜底的小灯映照下，反射着带有曲度且干净精巧的光茫。

　　随着季饶的动作，一股浓郁咖啡香逸散而出，浩禹接过自己的那个马克杯，用手心包住、感受着那有点烫人的温度。

　　己经习惯这样相对而坐，几乎都不交谈的早晨了。

　　下楼的时候一定会闻到咖啡的香气，这令人安心的味道，使得这充满都会风、设计冷硬的厨房，一下变得熟悉而温暖起来。

　　不知不觉叹了口气，变换了杯子的角度。

　　喷砂玻璃后碗柜几乎是空的，实在没有理由对这个连水果刀都没有、乏人使用的地方产生归属感。

　　所以，应该是对坐在面前、每天以比自己熟练好几倍的动作，煮着两人份咖啡的季饶产生依恋吧。

　　听到叹息而抬起双眼，刚好捕捉到那一闪而逝的神情，季饶顿时惊讶不己。

　　捧着咖啡杯出神地想着什么，浩禹微微蹙起眉头，有些困惑地眨了一下眼睛，在长睫毛煽动的瞬间，流转的眼波泄露出的，宛然是难为情似的妩媚表情。

　　碰当一声扔下杯子，季饶抽出口袋里的笔，被他突如其来的动作吓了一跳，浩禹有点惊愕地凑上去看他写了些什么。

　　「今天要去工作室？几点回来？」略略点了点头，但是并没有放下自己的杯子，只是凝视着季饶几秒后，彷佛对后面的问题不解地眨了眨眼睛。

　　这是恋人的特权啊。

　　有点无奈地想着，季饶摇摇头，继续写着。

　　「我这边到中午就可以结束了，下午没事一起出去吧？」专有名词叫「约会」。在心里补充着，看着浩禹总算慢吞吞放下杯子接过笔。

　　一面写着，一面希望自己的脸没有因为急速加快的心跳而变红。

　　季饶用手肘撑在桌面，看着浩禹那小小的字。

　　「几点？约在那？」请了预料之外的一天假后，就连着忙乱了两个星期，刚才骤然被浩禹那危险的表情勾动了情绪，其实还没确切的约会计划。

　　当然不能约在会遇到熟人的公司附近，季饶思索了一下，抬头望了又拿起马克杯的浩禹一眼。

　　「下班以后我去接你，在哪……」还没写完就被赶快喝完最后一口咖啡的浩禹打断，露出笑容同时作了个手势，把季饶手中的笔拿过来。

　　「我一定比你早很多……」然后凑上来轻吻了一下以示感谢。

　　「……1：30在Z餐厅？」败给他了。

　　拿那个灿然一笑没折，只好以投降的笑容表示同意，想套出恋人的去向的计谋依旧没得逞，不过至少赚到一个吻，上班时间也快到了所以就暂时作罢。

　　望了季饶把杯子放到水槽的背影一眼，浩禹转身先穿上大衣往玄关走去。

　　在变更保全设定的时候季饶跟了上来，确定所有的绿灯都亮起后回头，随着清澈木质香气一起来自背后的，果然是平和而沉稳的视线，于是伸出手臂轻轻拥住季饶。

　　走出玄关后就恢复朋友关系，所以在这里交换恋人间的吻。

　　一如往常，感觉季饶留恋似的，用没有拿东西的右手环住自己，浩禹难得地在他怀里多温存了一会。

　　「小心开车。」

　　用比呢喃还小的气音叮嘱着，不知道咬字是否标准，只能假设季饶听得懂。

　　松开手臂后，迎接着的是充满信赖的温柔眼神，于是季饶笑了笑，无言地伸手取下金属绞链。

　　撑着有点重量的门，季饶为恋人无意间做出的动作微微一笑。

　　先走出门，却总是深呼吸一口气，才如临大敌似的踏出步伐，浩禹似乎也是心不甘情不愿的迎接必须分离的整个白天。

　　3

　　季饶刚刚才发现，由自己那间办公室到电梯口的路程，就是在公司里作了一次ㄈ字型的巡礼。由主管办公室构成的走廊走出来、经过助理们的座位和其他同事半开放式的灰蓝色隔间、两间会议室，也就穿过了这整层楼。

　　然后，下二层楼梯、再穿过放了咖啡机的茶水间、资料室、另一大排不同部门的半开放式隔间、四间会客室，拉开玻璃门，才看到公司的接待柜台。

　　接着，再通过如玄关的柜台，拉开另一重玻璃门，才真的走到电梯口。

　　自愿及奉命来加班的同事为数不少，有预感一定会一再被拦下来，在十二点时，他就开始收拾东西，收下两份念着「我希望你看看这个」的同事的文件后，放出再研究的讯息，把可能想坐下来讨论的他们打发走。

　　用赶时间的姿态，对在咖啡机旁的同事们打个招呼，等电梯时也看着手表，暗示着绝对不会为了聊天而等下一班。

　　总算进了电梯，季饶盯着降低中的液晶数字思索着。

　　虽然总是冷着脸，但是，只有几件事能让浩禹真的动怒。

　　其中一件是迟到。

　　终于到达一楼，电梯门开启时，没有任何一位一级主管映入眼帘，季饶松了口气。

　　再怎么赶，要拒绝上司们也有点困难，万不得己只好说谎，但是无论如何不能留下做事匆忙的印象。

　　节省时间，没有穿上开车就得脱掉的大衣就走出大楼，迎面而来的寒风冷冽刺骨地穿透西装外套，为抑制住发抖而深呼吸了一下，却忍不住笑出声来。

　　另一件是他人的触碰。

　　不知道多少次，看到浩禹收窄了美丽的双眼，挥开同学或朋友的手；不识好歹敢来第二次的，也马上就会被那冰冷锋利的视线悚然逼退。

　　因而招至误会而和朋友闹翻也有几次，缓颊和善后季饶也觉得困扰，所以后来干脆替他挡掉那些无意间伸出的手臂。

　　完全没想到，现在可以把这样的他拥在怀里。

　　是在上星期的某一天，看着和自己一起准备出门的浩禹，漫不经心地想着住在一起的两人，交往前后似乎没什么差别，于是就临时起意地伸手拥住他偷走一个吻。

　　吓了一大跳抚着唇，连耳根都红了，接着就很不满意地，瞪着窃笑不己的季饶。

　　一定是非常不甘心，才逞强在第二天，以先下手为强的态度在玄关按住自己吧。

　　绽放出笑容，推开通往停车场地下室的铁门，快步下楼梯，把公文包和大衣一起扔进QX4，发动车子后，转过身来小心地注意后方，闪着双黄灯倒着车。

　　后来，就不知不觉变成再会之吻了。

　　短暂轻浅，而且从不肯让季饶随心所欲，感觉被抱住就马上松开环在肩上的手臂，一点也不热烈。

　　可是，却是那样地慎重其事，不小心想起来，季饶就会顿时忘了时间地点而喷笑出声。

　　QX4由停车场的小巷转入大马路，看到无数的红色的刹车灯，手指扣住方向盘，季饶在心里盘算着要如何避开塞车路段。

　　做事总是很认真，应该也是认真地在恋爱吧。

　　也同样认真地隐棺虐滋斓娜ハ颉

　　在红绿灯口回转，钻进在这附近工作好几年而发现的小路，接着又毫不费力地接上平面快速道路，比想象中顺畅，于是加了一点油门奔驰着。

　　无法想象浩禹的工作有年底淡旺季之分，只能猜测他也许又为其他工作室跨刀，而撤底改掉那足不出户的习惯。

　　知道浩禹对晕头转向的恋爱方式不欣赏，担心归担心，也不能勉强他配合患得患失地想要知道恋人的一切的自己。

　　己经看到Z餐厅所在的H饭店，犹豫了一下，还是决定停在广场的地下停车场。

　　相对地，浩禹也从未过问自己每日的行程，虽然自己每天都会定时发传真报备。

　　摇下车窗取票的同时，微微露出了苦笑。

　　真的是，很认真、很冷静地在谈恋爱啊，如此公平地尊重着恋人的生活，连一丝差错都没有。

　　如果，季饶还是当年那个二十岁的年轻人，想必为恋人的态度感到难过不安。

　　然而，有过恋爱经验的他，己经知道怎样保护自己的内心，所以并没有。

　　配合着恋人的举动，他下意识的调整恋爱的脚步，衡量着能对己经习惯的生活及工作态度能做多大的改变。

　　偶尔被孩子气的热情驱使想要做什么的时候，便会记起过去的痛苦，而缓下心中的冲动。

　　这样的他会用着热烈而复杂的神色凝视着浩禹的身影，同样的浩禹也经常以心痛而温柔的神情偷偷望着他。

　　浩禹比约定时间早十分钟，出现在Z餐厅的门口。

　　有点犹豫地看了看手表，对带位处的侍者作出「两位」的手势。

　　如预期般，周末的下午这家著名的义大利餐厅几乎客满，以摇头对订位与否的询问作出否定的表示，然后果然得到「请稍等一下」的答案。

　　扬起眉毛点点头，正要留下姓名时，肩膀被轻拍了一下。

　　招呼似地投了一个笑容给浩禹，季饶随即转向侍者。

　　「有订位，我姓邢。」

　　为季饶这么早到而有点惊讶，更没想到还有订位，侍者望了桌位表一眼即离开带位处。

　　应该是去确认桌子是否准备好了。

　　伏下眼这么想着，同时感觉到季饶注视着自己。

　　如果，是男女情侣，这时应该可以趁机牵起对方的手，或者并肩靠在一起，但两人现在却不得不隔着一个手臂的距离。

　　相信季饶也有面对现实的觉悟，不过，如果能够交谈的话，至少也可以稍微弥补地耳语一番。

　　微微皱起眉心，不由自主地略带歉意地望向季饶。

　　温柔沉稳的目光，在浩禹终于抬起头时，加进一股笑意，然后，突然捉狭地眨了一下眼睛。

　　吃了一惊，心跳漏了一拍，立刻慌乱地转开视线。

　　是有同样的想法，还是无意间泄露了自己的怅惆，季饶这样大胆地眉目传情。

　　略带困惑这样想着，浩禹明知该确认四周是否有熟人，却依旧动弹不得。

　　季饶带笑的目光，仍恣意地留连着投在自己身上，被那样具有温度的视线凝望，没办法不动摇。

　　还在不知所措时，带位侍者就回来了，落坐时，发现季饶居然还在窃笑。

　　忍不住瞪了季饶一眼，后者毫无悔意、佯装不知地继续研究菜单。

　　在心里嘀咕着，然后花了一点时间点菜。

　　这是间价位虽高，却不会令人紧张、也不须正襟危坐的餐厅。

　　红白条纹桌巾，搭配着厚实木头桌椅，灯光略带晕黄，营造彷佛是在家中炉边进餐般的气氛。

　　空气中揉进洋葱、奶油和蕃茄酱的气味，提供的也是适合多人共享的料理，所以得讨论一下才能决定。

　　达成共识后，季饶唤来侍者开始交谈，试图读出他们在说什么，但是实在太吃力，而且又不能一直盯着季饶，最后就漫不经心地四下张望。

　　许久没来，布置有些更动，但这里仍和记忆中相同，洋溢着轻松和温暖，另外，还有些应景的装饰增添了亲切和欢乐的气息。

　　也可以想象周围己经满足地进餐完毕的人们，以多大分贝的声音愉快的谈笑。

　　似乎被四周活泼的气氛影响，或是酒精的关系，在最后一道菜送来时，季饶终于看到那一直刻意回避自己的双眼转了过来。

　　清澈而毫无防备，只是无言而专心地凝望着。

　　「走回去？」喝了酒的季饶暂时不能开车，其实己经离公寓不太远，于是浩禹就这么建议。

　　思索了一下，季饶拿起笔。

　　「逛逛吧。」还顺便画了路线图，接着就出乎意料的看到，浩禹露出开心的表情点点头。

　　应该，也是和自己一样想延长约会的时间。

　　这么想着，明知其实是连相视而笑都不太允许的约会，季饶仍不由自主地绽放出深深笑意。

　　己经注意到，浩禹经常不知不觉地露出忧郁的表情。

　　频率那样的高，交往之前几乎不曾见过，不是热恋中的人该有的表情，只好猜测，他是为同性间的恋情而不安。

　　不像曾有过性向方面的自觉，因而更希望他快乐一点，能够期待、高兴地享受和自己相处的每一分钟。

　　回过神时，发现浩禹己经放下咖啡杯，目不转睛地盯着自己，于是对让他等待抱歉地笑了一下，唤来侍者结帐。

　　由饭店的正门走出去，一阵寒意扑面袭来，仗着酒精还在体内作用，决定按照原计划，绕一点路晃到附近的书店。

　　经过广场前发现浩禹放慢了脚步，于是顺着他的目光望过去，引起他的注意的是圆型的巨大喷水池。

　　没有打开筏门，平静的水面在微暗的天色下，造就了如镜般的效果。

　　应该是想窝在家里的温度，但仍有不少人坐在那看来相当冰凉的水泥塑池边。

　　带着流行样式可爱毛帽，学生模样的小女生、看顾着无畏寒冷仍穿着直排轮鞋玩闹的孩子的夫妇、几乎靠在对方怀里，大概是在等车的情侣，他们是用脸上的表情赶走了冬日的萧瑟。

　　转个弯后，过马路就看见散步的终点，推开玻璃门跨入书店。

　　因为提供原文书订购服务，在搬来附近之后，好几次有事没事逛过来，对书柜的排序己经很熟悉，不过，今天特别悠哉，所以没有直接爬上二楼，而在每个书柜前留连着。

　　挑了几张新到的摄影明信片，欣赏的设计师没有出书，于是翻翻架上的新书就放下，喜欢的杂志都己经订阅，但是想确认是否有周年特辑，所以还是绕回杂志区。

　　在经过促销区时，瞄了一眼，浩禹讶异地停下脚步。

　　长桌上有将近三十本大小不同的书，其中有什么勾起了他的注意。

　　微微皱起眉头，困惑地在各色的封面中，凭第六感搜寻着，最后停在一本只有二十五公分正方的朴素白色的精装书上，浩禹不禁摒住呼吸。

　　「CHRONICLE」连标题都很简单，但是仅凭正中央那张比书签大一点的照片，就在瞬间吸引住浩禹的目光。

　　为了求证而翻开试阅本，第一页就证实了他的猜测。

　　原来切割过的照片的原版印在中央，下方则是非常眼熟的手写字迹。

　　「我无法不着迷于黄昏的街景，在不同的城市中，人们踏上归途的表情，居然那样相似。

　　廖昱樟摄于xx年九月」那个人……也这么想过。

　　难以置信地眨了一下眼，浩禹不知不觉露出了笑意。

　　「我无法不着迷于黄昏的街景，在不同的城市中，人们踏上归途的表情，居然那样相似。」

　　几乎可以看到他略了一下长发，流畅的手语和微微一笑的表情，于是忍不住继续看下去。

　　拿了一本电脑杂志还有两本推理小说，抬起头时，季饶发现在二步远的地方，原来只是随意浏览着的浩禹，正以爱不释手的表情看着什么，于是凑了上去。

　　有点惊讶的发现那是一本摄影专辑，似乎因为季饶靠近，而放下试阅本，拿了下面贴有价格标纤、塑胶袋密封的另一本准备结帐。

　　不知道浩禹什么时候开始对摄影感与趣了，但是知道他一向对视觉效果着迷，于是也就笑笑没说什么，跟着往收银台走去。

　　分开结帐，两人的书也各自装在不同的袋子里，收下零钱和发票时对柜台后的服务人员勾起嘴角以示礼貌，没有发现季饶怔了一下，只随着他的手势，由另一个门走出书店。

　　天色己经完全暗了下来，路灯也亮了，气温大概又降了几度，呼吸时吐出一阵白雾，是发冻的寒冷。

　　为了避寒，在数个地下停车场间上下，在绕远路但只吹到少许冷风的状况下，到了季饶停车的地方。

　　打开车门坐进车内时，闻到一股不十分熟悉的芳香剂的味道，浩禹赫然发现，坐在这辆车的助手席的次数，大概不超过三次。

　　不愿意耽误季饶上班的时间，所以早上从没同意送自己去车站的提议。

　　偶尔出游时，也因为假日停车位问题而经常放弃开车。

　　相处的时间，其实也同样短暂。

　　开始交往前，也常有一整天都没碰到面的时候，至今还想不出来，季饶为什么能够当晚就发现自己离家。

　　车子沿着坡道驶出停车场，在浮出路面的时候，突起的反光安全号志使车身晃了一下，猛然向前冲的身体，被季饶伸出来的手臂挡了回去。

　　怔了一下，还来不及反应，双眼仍盯着前方单手开车的季饶，己经用手指勾下自己因为出神思索而忘记系上的安全带，于是赶快接手扣好。

　　手好凉。

　　自己的手己经恢复温暖，其实也没吹到多少风，但是季饶的手却仍旧冰凉。

　　大学时，一忙起来就日夜不分；出社会后，大概也同样废寝忘食地工作。

　　一个人无法享受生活，而且单身了那么久，连亲人都不在身边，长时间得过且过的日子，使他失去年轻时的健康吧。

　　似乎为了避开正在塞车的干道而绕了远路，抬起头来时顿时发现QX4视野非常好，不知不觉松开了微微皱起的眉头。

　　正要转进小路时，眼角余光瞄到浩禹微微睁大眼睛往外张望着，于是把车子靠边停了下来。

　　「想去什么地方？」那好奇似的表情和他的笑容一样珍贵，无法装作没看到，一天被打败两次，季饶认命地问着。

　　凝望了季饶半晌，浩禹轻轻地摇了摇头。

　　QX4再度向前行驶，转入了往公寓的巷子，接着就看到季饶向管理员打了个手势，驶下地下停车场。

　　想兜风的念头，的确在刚刚那视野豁然开朗的刹那，窜过脑海。

　　车子停稳在宽大的车位上，松开安全带时，注意到季饶另外得拿大衣和公文包，就干脆把两袋书一起提下车。

　　对这个停车场也有点陌生，在季饶指了指方向后，才想起来电梯的位置。

　　在升到一楼时，电梯门再度开启，进来的是带着二个小孩的女慵，看他们有点手忙脚乱的样子，季饶微微一笑，开口问道。

　　「几楼？」

　　「十二楼，谢谢。」

　　他还没来得及动手，浩禹己经带着思索的神情先一步按下楼层键，季饶的手停在半空中，然后摒息盯住他。

　　在解除保全时才感到背后的视线有点诡异，果然一进门，季饶立刻扔下东西，拿起纸笔。

　　「怎么知道十二楼？」浩禹缓缓的解开大衣的扣子，他很难解读季饶这时的神情，只好微笑了一下，接过笔。

　　「记下来了。」不可能开车、交谈、点菜都要麻烦他；这点小事自己可以做到，不能再依赖季饶。

　　以不可思议的眼神，凝视着若无其事地脱掉大衣、坐下来的浩禹，情不自禁地伸出手指轻触他的头发。

　　不是错觉，浩禹的确在有些改变。

　　在餐厅看到他站在带位处前的背影，几乎以为他是在和侍者交谈；用餐时，也知道侍者端上来的是哪道菜，完全无误地做出反应。

　　书店的店员，应该也没发现浩禹根本听不到，在袋里放入作赠品的年历时，还略作了解说。

　　终于习惯了聋人的身份吧，也渐渐学会如何在城市里生活。

　　彷佛，准备总有一天要跑掉。

　　拂开浏海吻着他的额头。

　　觉得那轻柔的手指和嘴唇很熟悉时，浩禹才发现自己的反应似乎总是慢了一拍。

　　在玄关被戏弄似地偷走一个吻之前，对于交往没什么真实感。

　　在今天以前，季饶有意无意的触碰，都能够在瞬间使自己紧张地跳起来。

　　恋人的手指抚着脸颊，知道他喜欢触碰睫毛所以闭上眼睛，得到默许的季饶，追着手指的吻也落了下来。

　　感觉到自己不反对，就变成万分热烈的深吻。

　　不再手足无措，今天的约会还更可怕。

　　完全不知道是什么时候、哪一点曾吸引季饶，使他愿意和自己交往，也不知道他对恋人有怎样的期待。

　　觉得天旋地转，忘情地以手臂环住季饶，开始回应那轻敲齿关的吻。

　　但是，季饶那样辛苦的工作，约会仍旧比常人更加费心，因而更加希望自己能减轻他的负担。

　　有残缺的自己没办法像他以前的恋人一样，在谈笑间逗他开怀，只能思索着他希望自己有什么反应、自己又能做什么，能使他得到和恋人相聚的愉快。

　　自己得偿所愿，所以也一定要使他幸福。

　　恋恋不舍地松开手臂。

　　呼吸不稳的放开浩禹，没想到没有他的阻止，自己马上就失去控制。

　　接着就看到回应自己的他，也是一脸迷乱，季饶不禁微微一笑。

　　能够习惯了聋人的身份，也会慢慢习惯恋人的身份吧。

　　「天气变好的时候，再去兜风吧。」

　　第七章

　　以往，对傍晚的景致情有独钟，现在逐渐领略清晨的独特风貌。

　　空气像是静置许久的果汁，粒子沈淀于底部，行道树正缓缓吐纳新鲜气息，然而，雨夜的浓浊仍旧弥漫四周。

　　公车站的地面散落彩色传单与饮料罐，那是晚归的行人留下来的、昨夜最后的痕迹。

　　街角处，清道夫正缓缓的推着车子与竹扫帚，往这个方向移动。

　　潮湿的柏油路面中央有几处小水滩，每当车子行过，积水便浅些。

　　每周总有几次一样的时间、相同的地点，浩禹站在这里等车，那是唇语课的日子。

　　而他总是背着背包，站在视野最好的地方等着，口袋里准备好储值卡：就算他出神思索而没有注意到公车进站，也可以在清醒时很快的跳上去。

　　偶尔公车亭没有人，他也会坐下休息，但他还是尽量避开半密闭式的空间，对于他人的气味依旧敏感。

　　今天他也是站在外面，尽管空中飘着雨雾，他软柔的头发也微微湿漉了。

　　不耐烦的掠了下前发，将耳后的湿气抹去，气温与眼神都是凉冷的。

　　干道上一辆车都没有，是因为红绿灯的秒差，将车流都挡在数十公尺之外的缘故。

　　到底还要等多久呢。

　　几乎想叹气了，却瞄到到一辆黑色的休旅车由巷子里流畅的钻了出来。

　　怔了一下，连忙将视线转向别处，心里想着不可能，然而，那辆QX4，就在面前轻巧停下。

　　驾驶座上的人，转过头望着他，视线对上时，微微一笑。

　　无奈的走过去，助手席的车窗降下，那人由置物箱里拿出纸笔。

　　「我送你？」看了一眼，原来是早餐时谈话的继续，不禁为他的不死心感到佩服。

　　但是，还是摇了摇头，反手指了指手腕，示意会迟到。

　　「我今天特别早不是？」

　　那个笑容，是微微挑起了眉角、眼眸流转的模样。

　　像是很开心，又有点调皮的味道，让他疑惑了这些年，他总算懂得了。

　　忍不住失笑。

　　不理他，迳自走回原处，向他挥手道别，当然是不打算搭乘。

　　那人露出很失望的神情，自然是故意的，却还是不肯走，从上衣囗袋里拿了一张很小的卡片，很快的写些什么。

　　不能不接，便还是再次走过去。

　　是一家餐厅的名片，正面有地址，背面还有简略的地图。

　　「今天，7：30PM。」

　　不动声色的抬头望向恋人，视线在空中交错。

　　隐约透露思绪的，是嘴角更加温柔的微笑。

　　他将卡片放进大衣囗袋，从车旁退开一步，轻轻拍了拍车身。

　　是安抚与同意的意思，传达的是「知道了」的讯息。

　　季饶沉稳的笑开了。

　　这次不须要他的催促，季饶自动移开视线，打挡、转动方向盘，仍旧是自信从容的模样。

　　QX4驶离并消失在远处，浩禹才分神留意身旁的行人。

　　并没有人特别在意这边，等待的人数似乎增加了，人人都在往同一个方向张望。

　　上下车的人群冲散了清晨的气息，清道夫的推车己经换到另外一边，街道仍旧积水，纸屑却己扫除干净。

　　他也往同一个方向望去，不知不觉敛起双眼。

　　由机车行在前头，早晨的车流带着一点急燥的味道，由不同方向往这个街囗涌入。

　　公车夹杂在小客车与机车之间，缓缓进站，车厢己挤满了人，这站上车的乘客也不少。

　　他盘算了一下自己的时间表，再不愿意还是上车了。

　　若不是预约了早上的时间，他并不需要如此匆忙。

　　但是，每天醒来想到的就是这件事，焦虑的渴望自己读唇的能力能有所改善。

　　然而毕竟是没有考试卷的学习，没有分数让他知道是不是己经到达标准的程度。

　　而且，就算真有那么一份试卷恐怕他也不会相信的。

　　随着课程向前推移，他隐约感知到，己经不可能恢复成失聪前的自己，然而，浩禹心底深处仍旧拒绝承认。

　　他在复健师的办公室等待，最后决定不再思索这件事情，他站起来将外套脱掉，放松情绪。

　　环视四周，桌面上有几个相框，是复健师的妻子，与两个女儿的照片，然而几乎被埋没在各类文件里。

　　除了病历外，还有辅助用的卡片及资料，大概不曾使用电脑而是手写记录，整个办公室的各类文件纸张多得惊人。

　　上次也看到他替学生写的讲义，专门是听障教育的复健师十分忙碌，除了医院外也在大学里教课。

　　因为是家庭医师的朋友，特别打过招呼，才能预约到想要的时间。

　　单独教学之外，也一直鼓励他叁加各种课程，毕竟练习是进步最快的方法。

　　简章与资料他都有，却因为不愿意放弃与季饶相处的时光而没有去。

　　突然，门扇大开，复健师走了进来，他吓了一跳，连忙站了起来。

　　似乎有几个人跟在后面，却全部被拒绝挡在门外。

　　复健师向他微笑，以手语解释那是主修听障教育的学生，今天来医院旁观教学的过程。

　　浩禹并没有立刻反应，他向来沉默，也没想过要追问细节。

　　于是，对方重复同样的手势，并且放慢速度。

　　赶紧表示自己懂了，谈话才继续进行。

　　「我还没问过你，况且你大概不习惯，所以我让他们去别的老师那里了。」

　　浩禹怔了一下。

　　「可以的。」自然而然的表示。

　　似乎很惊讶自己这样回答，虽然露出高兴的神情，那天的课程将近结束时，再度确认了一次。

　　以为这样的尊重与客气，也是家庭医师的影响力，浩禹只好更加有礼的表示乐意。

　　他并不知道对方得到这样的印象，是因为他对周遭向来反应冷淡的缘故。

　　是积极的学习者，却对众人谈论的话题不太感兴趣。

　　具有敏锐的观察力，却不曾叁与团体课程，相当习于单独行动。

　　也许是语后失聪对听障者产生的排斥感，但是完全无意寻找同伴也不寻常。

　　甚至令人产生错觉，他的声音与听力，并不是因意外而丧失，而是被他自己的疏离隔绝于外。

　　尤其是，每次以握手道别之时。

　　「下次见。」很习惯的说着，然后伸出手。

　　对这十分一般的礼节，浩禹总是迟疑。

　　明显的犹豫，最后一秒才会伸出手。

　　结束了上午的课程便走出医院，浩禹没有在附近消磨时间等待下午的课程，他再度搭上公车。

　　这次车厢内几乎没有人，交通也很顺畅，他只坐了几站便下车。

　　广场没有那么多往来行人，还是上课时间也没有学生逗留，大楼间的逆向风仍旧很强，阴沉的天空间堆积着灰色的云层，没有一丝放晴的迹象。

　　一辆辆进站的公车，因为乘客很少的缘故，有的象征性的切进外线但过站不停，也有的干脆打开车门，靠站等待。

　　电视墙播映的是附近百货公司的冬季折扣广告，没有人像，只有文字。

　　浩禹看了一眼便转开视线。

　　这是他上次逃走的地方。

　　转身，他注视天桥，毫无造型的桥身上挂着湿透卷起的标语布条，在雨中似乎格外的长而丑陋，他却定定的注视着。

　　那个人是不会再次出现的，他像是进行速写般，观察阶梯及桥身，行人上下楼梯时的步伐、水花飞溅的模样。

　　他凝视的时间那么长，足以让天桥在雨中的形貌取代前次的记忆。

　　而后，深呼吸一囗气，再度走向站牌，可以回家的公车就停在后面，他却搭上另一辆公车。

　　离开那个广场之后，思绪便渐渐放松了，浩禹也察觉了，而对自己自嘲的笑了笑。

　　车身直直往前奔驰，摇晃得相当厉害，他坐在位置上也不禁抓紧了前方扶手。

　　连着几站都没人上车，甚至远远就可以看见没有人等车，司机像是完全忘记后方的乘客，踩足油门一路横冲直撞。

　　并不是平日熟悉的路线，浩禹不禁有点担心自己会来不及下车。

　　车子开过商业区，他分神想起，大哥与季饶的办公室就在不远处。

　　要是让浩承知道他就在几条街囗，让公车晃得七晕八素，可能会不由分说的派辆车给他。

　　而季饶的话……他没有坐过公车吧。

　　思索了一下，至少自己是没见过的，但是以前留学时一起搭过地下铁。

　　那时他就很细心体贴了，尽量挑选乘客不多的时候，也让自己站在远离人群的位置。

　　就在他分神的这几分钟，公车转进住宅区，车速突然慢了下来。

　　己经是中午时分了，浩禹看见几个背着书包的小学生，在路上边走边玩。

　　他站起来拉铃，下车之时，那几个小学生刚好从他身旁跑过。

　　连忙停下脚步，免得小孩子撞到他的身上，直到嘻闹的身影远去，他才抬头打量这个地方。

　　眼前是这一区的东西向的干道之一，中央安全岛上，生长有年的黑板木，厚实枝叶层层叠叠成冠状，在雨后的天空中铺展。

　　两旁商店森立，是整洁的药妆店、咖啡厅，书店，大概看得出来，附近居民的假日休闲形态。

　　他犹豫了一下，走进最靠近自己的便利商店，买了三明治与罐装矿泉水。

　　没有适当的地方，于是他走进旁边的小公园，在凉亭里避雨，顺便将刚买来的午餐吃掉，并稍事休息。

　　之后，依照地址和昨晚详细研究的地图，寻找昱樟的工作室。

　　四十分钟后，他绕回同一个地点，确定自己迷了路。

　　可是，一点也不沮丧，毕竟这是一个适合散步的清爽社区。

　　由小公园直接走进巷子，便会发现，夹道的全是四五层楼的房宅，被冬季叶子落尽的菩堤树包围着，彷佛沈于雨雾中般宁静。

　　心形的叶片在风中摇动，无声飘落于拼凑图样的磁砖地面。

　　再更里面，巷弄更小，茂密古老的榕树，连成阴暗的树洞，长长的黄色气根垂落下来，他行走之时几次碰到他的发际。

　　原本还担心背后行来的车子而回头张望，随即便发现，过于狭小而无法会车的巷弄是单行道，没有来往车流，只有未曾修剪的杜鹃枝叶，带着凉冷雨滴，偶尔划过他的手背。

　　地图上看起来，昱樟的工作室就在公园旁边。

　　但是，他没想到这里几乎每两条巷子便有一座小公园，而且造型各有特色。

　　捂着嘴角思索着，他的视线在眼前的植物间移动，而后便拎着背包站起来。

　　他再次绕回干道，由原本的地标找起，不再分神于景物，于是，半个小时候，他在一栋四层楼的房屋前站定。

　　不可置信的摒住气息，无法相信这会是昱樟的工作室。

　　这一带的建筑物都十分相似，四或五层楼房，一楼的人家有着户户相接的庭院，仅仅筑有半墙。

　　透过栏杆，可以看见庭院大都依据主人的品味，以石片或砖头围绕出花圃，种上扁柏、桂花、星点木，窗台下也遍植翠绿的武竹或温馨可爱的四季海棠，彷佛热衷园芸的屋主，不放弃任何一点造园的机会。

　　然而，也没有一户像眼前这户造园如此成功。

　　半墙至窗台全铺上枕木，造就了一公尺高的平台甲版，撤掉栏杆，在原处设置了三十公分高半透明的毛玻璃，视觉界线消失，枕木中央挖空处，一棵高大优美的木棉笔直生长着。

　　六扇狭长型的白色气密窗相成整片墙，室内的采光想必非常好，而沈降式围篱使屋主仍保有隐私，任何人都只能看到经过窗前的模糊身影，或是坐着阅读时的头部。

　　高雅、成熟、以简驭繁的设计。

　　虽然这样简单，却造就了不可思议的气氛。

　　彷佛，屋里的人经常被木棉咚一声坠落的声音吸引，而站在窗前倾听雨落，也许即将由小梯越过窗子，走到甲板上探视天气是否转晴。

　　抬起头来时，赫然发现真的有个人站在甲板上，而且似乎正伏视着自己。

　　两人间有相当的高度差，浩禹不得不抬头望着对方，和陌生人四目相接让他非常不愉快，于是蹙起眉头迎向对方。

　　原来只是狐疑地视线，立刻变成一片惊愕，在浩禹感到有点不解时，对方己经笑了起来。

　　「等一下。」

　　打了个手语后就飞快地走进室内，注视着那以敏捷动作爬下小梯的身影，浩禹只能莫明奇妙地站在原地。

　　原本平静的工作室，似乎起了一阵骚动，浩禹意识到那晃动人影至少也有二十人左右，一股烦燥令他倏地调头离开。

　　才走了两步，便被人一把扣住手腕拉住，他回过头，是匆忙赶到的昱樟。

　　瞪着他拉着自己的手，昱樟立刻放开、退了一步。

　　「对不起，要不要进去坐坐？」

　　并不喜欢人多的室内，但是，怀疑着刚刚那个人怎么会认得自己，他犹豫片刻。

　　还没得到结论，就看见昱樟越过他的肩膀，向背后来人说话。

　　那应该是简单的招呼语，他却没能读清楚，于是更加疑惑的回过头，顿时因站在眼前的人大吃一惊。

　　「Wyan？」

　　昱樟惊讶的转头凝望浩禹。

　　一个晚上加一个白天，他们不算认识很久。

　　然而，浩禹在火车意外生死交关之际没有尖叫，被他在天桥上吓到也只是倒抽了囗气，今天，突然发出声音。

　　他的语气是如此惊愕，神情也是全然的茫然。

　　顿时间忘怀了听力与障碍，自然而然的脱囗而出。

　　以干涩但清晰的嗓音，摒住气息的呼唤。

　　他说的不是任何一句话，或是一个字，而是一个名字。

　　大概是60年代末的建筑，由美国建筑师规划及施工的社区，保留了一些美式住宅区的风格。

　　像是，能够从容行走的人行道、比正门巷道还要宽的防火巷，一楼的私人庭院，则曾是贯穿每条巷子的公有杜鹃花园，另外，就是打通后使浩禹迷路，略有弯度的囊底路……等等。

　　室内也是一样，昱樟的工作室很长很深，他们是由原本的边门进入室内。

　　正在举行年终派对而灯火通明，各个房间桌面都摆着饮料，全体员工聚在一块，一小圈一小圈的闲聊。

　　有些人与昱樟一样，一眼便看得出是艺术工作者，而有些人也许是属于事务部门，模样稍为保守。

　　人数比桌子的数目多了些，也许掺杂有宾客，然而和乐谈天的样子又不太像，大概是家眷与特约摄影师吧。

　　浩禹跟着Wyan与昱樟走着，己经由刚才的震惊中恢复过来，意识到周遭的眼光。

　　有点惊喜的、连忙回过头注视的、盯了他半晌恍然大悟的，在在都指向同一件事。

　　浩禹停下脚步，冷着脸，瞪着眼前的两人。

　　「他们认识我。」

　　知道他生气了，Wyan应了一声，淡淡看向昱樟，开囗道。

　　「把东西拿来，你自己解释。」

　　「当然。」昱樟同意「我去拿。你们坐一下我就来。」

　　他说完，对浩禹打了个待会见的手语。

　　「顺便带饮料过来。」Wyan对着他的背影吩咐着，回过头，发现浩禹正凝视着自己。

　　「怎么了？」

　　摇了摇头，便随Wyan走进面向花园的大房间，中央有四张并在一起的桌子，四周是及窗同高的矮柜。

　　柜上置有相薄，也有许多精装摄影专辑和有杂志与期刊，大概是放置员工作品的房间。

　　向阳的墙上挂着大大的白板，以黑线分成数格，最左方一栏是名字，他看见昱樟两字排在第五行，夹在两个英文名字中间。

　　显然是近期的工作分配，名字旁是日期与中英文缩写。

　　Wyan突然转身向他打了一串手语，速度太快，浩禹完全看不懂。

　　幸好，Wyan己经走到桌子另一边，拉开椅子，浩禹连忙顺势坐下。

　　很清楚浩禹的习惯，两人以九十度的方向落坐。

　　并没有立刻开囗说话，浩禹转头看看窗外，然后向Wyan微笑。

　　「啊，是我设计的没错。」很大方的承认。

　　那是浩禹所熟悉的说话方式，他想象着Wyan的语气，不禁露出微带忧郁的微笑。

　　留学第一年，在教授办公室初次看到Wyan大学时的作品，浩禹就惊讶于设计者敏锐且丰富的创意，对那样灵巧的设计念念不忘。

　　认识之后，才知道Wyan大学毕业取得执照前，就己经是相当抢手的设计师，而且早己转往大型规划发展，在欧洲好几年都是从事这类的工作。

　　Wyan习于接受分散在不同国家工作的家人们，由世界各地带回的独道习惯，并转化成自己的创作资料和风格。

　　和所有创作工作一样，景观作品本身会透露出设计者的经历，经常比作者本人所知觉得更清楚。

　　成长于都市，受囿于对自然景观的认识，浩禹运用的素材经常不知不觉带有机能性且少了一点悠然。

　　虽然是特色，但也可能会成为限制发展的致命缺点，后来就在学校多待了一年，加入许多景观规划及评估的研究；造访不同的城市和乡村，目的就是想加强了解景观建筑和自然环境间的互动。

　　后来，毕业后浩禹决定从事细部设计，在那三年工作期间，几次接到他的案子，建立的是合作对象兼朋友的关系。

　　但是，浩禹回国后两人便断了联络，如今Wyan的专业不知又进步了多少。

　　「浩禹。」Wyan凝视着浩禹的神情，犹豫片刻才开囗。

　　并不清楚浩禹会不会读唇，但是知道他懂得手语，而那是至关重要的话语，于是Wyan便用手语表示。

　　浩禹怔了半晌，有些为难的转开了视线，而后重重叹了囗气，由胸前囗袋里拿出一只笔，置于桌面。

　　「啊。」Wyan一怔，他突然听见昱樟的声音。

　　「你动作太快了。连我都看不懂。」说着，便往两人走过来，手里拿着玻璃瓶装冰啤酒与矿泉水、还有叠在一起的纸杯。

　　他一面在桌上放下饮料，一面看看两人，最后向Wyan开口。

　　「你们这样坐法，我坐什么地方？」

　　Wyan指指另一张椅子，没有让出一点空间。

　　再次感受到那股违和感，浩禹不动声色观察两人。

　　昱樟没有反对，很认命的将椅子搬过来，坐在浩禹身边。

　　浩禹转头看看他，眼神有关切的意味，他无所谓的向浩禹轻轻一笑。

　　然后，他小心翼翼的由胸前囗袋掏出一张照片。

　　「这个。」语带歉意接过那张照片，看了一眼就当场呆住了。

　　完全不知道自己也有这种表情。

　　「抱歉，没经过你同意我就偷拍。」

　　其实，当时曾出声请浩禹退开，正出神的他没有读到唇语，下一秒那动人的表情就窜过他端正的脸，昱樟凭职业本能不假思索地按下快门。

　　气氛有点僵硬。

　　浩禹的眼角馀光告诉他，他的同事们担心的躲在门边张望，也许正窃窃私语着。

　　Wyan即没有劝解，也没有责备，只是默默的坐在一旁，显然是曾经看过这张照片。

　　不禁有点恼火，拍下来之后，昱樟居然把这样的照片拿给他人看了。

　　他不知道的是，人物摄影方面不曾有优秀表现的昱樟，居然拍了这样成功的作品，结果当然是还没出暗房就引起所有同事的注意，于是只好稍微交待，说那天曾巧遇一位失聪的朋友。

　　两人间的桌子上，冰饮正冒着气泡，杯缘凝结着水滴。

　　他大可拂袖而去，然而他却是因看了那本摄影集极为感动才来的，况且，这里正举行快乐的年终派对。

　　冷笑了一声，不动声色的盯了昱樟半晌，他弯身拿起背包。

　　昱樟紧张的盯着他，以为浩禹被自己气的要走人，没想到他却只是打开背包、抽出一本书。

　　不用仔细看，瞄了一眼神情就变得尬尴，有些控制不住自己的表情。

　　浩禹将笔递给他，他手足无措的接过书，有些不知如何是好。

　　「是你的大作呢，签名吧。」Wyan若无其事的补充。

　　昱樟端正漂亮的脸上泛起红潮，手忙脚乱的打开首页，不自然的签了名。

　　躲在门边的同事们，总算看清楚了，气氛为之一松，窃笑声逐渐传来。

　　资深的同事早己经历过这类的事情，而年轻的后进则第一次看到昱樟这个模样，总之己经全部笑翻了。

　　昱樟认命的叹囗气，将自己的摄专辑还给浩禹，让他收好。

　　被浩禹捉弄彼此算是扯平了，但是门边那些人又是另一回事，他转头死命用力瞪了一眼，同事们马上鸟兽散的溜走。

　　浩禹也无声的笑了，仍旧文雅有礼的转开脸，但的确是愉快而忍俊不住的笑开了。

　　是难得的开心模样，昱樟也无可奈何，他用准备好的塑胶袋小心的将照片装起来。

　　「给你。」

　　看到浩禹有些惊讶，知道他的个性是不容易接受自己的好意的，尤其是刚刚才对自己恶作剧。

　　昱樟连忙转开话题，他打出一串手语，速度很慢，用字也十分简单。

　　「上次说过，我的同事，就是Wyan的妹妹。」

　　接着，拿起纸笔，写下Winwin的名字，那张纸张印有工作室抬头，昱樟便在W上画了一个圈圈。

　　其实是很简单的对话，他知道用手语浩禹也看的懂，使用纸笔的原因，便是用心良苦的暗示Wyan，浩禹的手语及唇语都还未到达流畅无阻的地步。

　　况且，本人十分的在意，他们当然得更加小心。

　　浩禹怔了一下，望向Wyan，后者苦笑着，向昱樟问道。

　　「她人呢？又进暗房了？」

　　「我去找。」

　　望着昱樟离去的背影，浩禹再次凝望Wyan，他的身后，是那精心设计的庭院。

　　在室外为那出色雅致的设计所折服，由室内望出去，也别有一番风景。

　　六片木制长窗连成一片，视野广而舒坦，与视线平齐之处，些微潮湿的枕木上印着木棉结瘤微突的树干阴影。

　　傍晚的凉意之中，边缘微卷的片叶，凋零坠落。

　　室外看来是需要攀爬才得以够及的平台，由室内看来，反而像是窗台的延伸，只是超乎常理的宽广，彷佛无边无际。

　　失去听力的他们，最害怕的便是那无形的隔阂，而这个设计自然而然的让人感受到静谧与安全。

　　「没有联络过。」回国前Wyan给了浩钧Winwin的地址与电话，但是浩禹从来没有用过。

　　甚至连尝试的念头都没有，将这份好意拒于千里之外。

　　我知道。

　　点点头，Wyan拿起笔，他犹豫片刻，写下不同的话语。

　　「我了解。」直到本人愿意为止，谁也不能强迫他接受无声的世界，即使这世界接受他也一样。

　　「但是我要提醒你，Winwin天生听障，现在载人工电子耳，她和你有所不同。」确定浩禹看完，Wyan做了件令浩禹惊愕的事情，他将那张纸撕成数片，扔进字纸篓中。

　　大概是不想让Winwin知道这句话吧，然而，这份纤细与坚决的心意，究竟是历经多少挫折才形成的呢。

　　并不害怕即将发生的事情，然而却想到另一个同样坚决的人，今天早上不知道在住宅区转了几圈，才找到自己等车的车站。

　　那个人拥有温柔自信的笑容，即使再怎么辛苦疲倦，也不曾见过他抱怨的模样。

　　一直想要如常人般陪在他身边，现在也恐怕是不可能了。

　　那刹那间，露出的是苦涩但了然的神情，他张囗，却再没说出什么。

　　沉默片刻，再度拿起纸笔。

　　「你和昱樟有过节吗？」「这个……」露出复杂的神情，Wyan想了想，拿过笔。

　　「你渐渐会知道的。」写完，他在浩禹的瞪视下，再度将那张纸撕下扔掉。

　　浩禹浩默片刻，便站了起来。

　　「……呃？」浩禹？

　　不理会Wyan的反应，他直接走到门边，迎接昱樟和Winwin。

　　第八章

　　一时分不清工作室到底有多少人，但似乎有相当的规模。

　　长年的累积的经验，浩禹很能够分办，派对的笑脸真挚与否。

　　稍微观察了一下，便确定这些同事间彼此感情还不错。

　　啜饮着这些人嘻闹间特别为他准备的咖啡，浩禹微笑了。

　　其间，Wyan曾经嘀咕着，要不是年终派对，早就偷溜出去了。

　　浩禹因此微微失神。

　　以往与Wyan合作，也曾在阳光正好的时候，翘班到街角的咖啡店偷闲。

　　太过年轻了，以为是工作室文化，其实是Wyan的坏习惯。

　　不过，最后也是看在Wyan的面子上，没有被责备。

　　那时留下了轻浮的印象，并不知道他也会如此细腻，严阵以待的照顾他的妹妹，现在坐在左手边的Winwin浩禹对她的第一印象，是发自内心的悠闲，如谷间微风般的清爽。

　　衣着是柔软的质料，干净的头发，松松的编成柔软的辫子，垂在肩上。

　　手里拿了一个形状袖色都极为特别的陶杯，定是手烧的。

　　Winwin并不是不会说话。

　　也许说得不清楚，她很少开口，习惯性的使用手语。

　　他的哥哥似乎鼓励她讲些话，但是，面对浩禹就没办法了。

　　Wyan顾及浩禹，几乎每一句话都使用纸笔。

　　「我去会会前面的朋友，马上就回来。」浩禹与Winwin两人一起点头，Wyan皱了皱眉，担心的吩咐了几句。

　　他说的，不外是，需要什么的话，昱樟就在隔壁等等。

　　是说给Winwin听的，她却并未回答，Wyan欲言又止的瞪她一眼，走出去了。

　　他的身影，消失在明亮的走廊上。

　　房间就只剩下她与浩禹，两人坐在并成田字形的四张桌子的一侧。

　　桌面上静置着己凉掉的咖啡，与Winwin的陶杯。

　　两三个人笑闹着，由廊下走过，他们好奇的看看Winwin与浩禹，然后向她说了几句话。

　　Winwin却以手语回答。

　　显然，被强迫使用耳朵与声带，让她十分不满。

　　很能理解她的心情，向她玩味似的笑了笑，Winwin突然转开脸。

　　半晌，她摇摇头、笑了笑，拿起纸笔。

　　「我见过你，不只一次。」Winwin第一次拜访己经是二、三年前的事，浩禹正好去了医院。

　　但是，她见到浩禹的二姑姑，两人十分投缘。

　　也就是她指导经历丧子之痛的妇人，每一个摄影技巧。

　　那时的浩禹，除了极为亲近的朋友，几乎不曾见过一位客人。

　　后来多次拜访，也都阴错阳差的错过了，不久，浩禹便搬到别墅去了。

　　不过，至少有一次浩禹应该是记得的。

　　Winwin解开上衣扣子，由领子里拉出一条项链。

　　敞开的衣领露出小片白晰肌肤，浩禹不禁脸红，心脏碰碰的跳了起来。

　　……不会吧。

　　讶异于自己的反应，浩禹压住胸口。

　　Winwin把顼炼递给他，贴身项链一定带有人的体温――但是他失礼在先，只得咬牙接过。

　　尽量不碰到手指，置于较为不敏感的手心，浩禹打量这条项链，是块翠绿色的椭圆形暖玉。

　　原来如此。

　　迅速将项链放在桌面，浩禹拿起纸笔。

　　「你是姑姑的干女儿。」Winwin微笑。

　　也就是说，姑姑收干女儿这件大事，浩禹再怎么不情愿，也必须出席。

　　应该曾很正式的互相介绍，然而浩禹居然全然不记得。

　　真是尴尬。

　　她将项链戴上，碧绿的玉坠滑进领口，浩禹倏地转开视线，心跳再次加快。

　　那块玉上，似乎有女孩子的体香。

　　看来白晰柔软的肌肤，触感应该与自己的恋人不一样。

　　这么想着，浩禹按着自己的额角，皱起眉心。

　　是因为季饶的关系，他对这种事，在意起来了。

　　既然是姑姑的干女儿，应该以对待堂表姊妹的方式，对待Winwin但是，她是Wyan的妹妹，没有利害冲突，实际上可能还更亲近些。

　　年纪与个子都比自己小，但是，并没有娇贵的气息。

　　总之，是很柔软的女性，应该好好保护疼爱的吧。

　　清楚调整了心态，浩禹才看见Winwin递过来的纸张。

　　「你不要在意，那时候你身体不舒服，我了解的。」浩禹摇摇头。

　　此时，他与Winwin之间的隔阂己然消失。

　　连陌生人初识的生疏，也完全没有了。

　　他现在存有的，是种略带内疚的心态。

　　她突然站起来，往窗户外望，外间的派对开始散场了。

　　庭园灯亮起，穿上大衣的宾客，在门口互相握手道别。

　　停止的雨又开始下了，在傍晚渐暗的天色与街灯的光茫中，缓缓往地面降落。

　　这时候她应该必须出面送客，浩禹拿起纸笔。

　　「不用在意我。」她向浩禹笑了笑，打了一连串手语，点点头便走出去。

　　――我让哥哥来陪你。

　　她是这么说的。

　　浩禹静静的坐在窗口，片刻后，他看见Winwin披了一件外套，出现在大门口，一一与客人道别。

　　似乎连讲话都还不习惯，这充满社交辞令与客套话的场合，想必更加棘手吧。

　　浩禹嘴抿嘴角，凝视的视线，即温柔又惊讶。

　　Wyan不知何时来到身边，浩禹望了他一眼，拿起纸笔。

　　「她真的很勇敢。」看了一眼，Wyan忧郁的微笑了，缓缓的点点头。

　　他转身，对着浩禹说道「以前，发生过一些事……」

　　浩禹静静的等着，背对着庭院的高大身影有些模糊。

　　Wyan没有继续说下去，只是拉开椅子坐下来拿起纸笔。

　　「这几年好吗？」己经问过好几次，但是这次，并非基本的问候。

　　浩禹静静放下纸条。

　　从刚出院回家，到迁居别墅休养，而至今日，搬回城市，心境不知不觉的，渐渐变化。

　　思索着，他蹙着眉心，微笑了。

　　「我和Winwin不同。」浩禹继续写着。

　　「她会愈来愈好，我现在也很好。不用为我们内疚。」Wyan不语。

　　浩禹的笔尖也不自觉的停了一下。

　　如客套的话语缺乏说服力，于是他加强语气般写道。

　　「除了一点不便，其它都一样。」最后两个字，吸引了Wyan的注意，他的视线停伫半晌，才慢慢开口。

　　「是吗？」

　　浩禹无意粉饰太平，慢慢克服心理的障碍，最后面对的便是这两件事。

　　Wyan将视线由纸张移到他的身上。

　　「你希望我像以前一样对待你吗？」

　　你不是吗？

　　浩禹没有立刻承认或否认，他只是凝视Wyan没能得到回答的Wyan己经拿起笔，将己经说出口的话，在纸上写了一次。

　　浩禹静默半晌，接着便露出疑惑的神情。

　　「不同？」Wyan沉默，只是转头望向窗外。

　　天色己全然变暗，院里的景象暗得看不清了，玻璃窗上挂着雨丝，映着室内他们的身影。

　　交叠其上的，是毛玻璃外对面的房宅，屋主返家而亮起灯光。

　　Wyan走到窗前，一一放下罗马帘，遮住窥探的视线。

　　只是，看不见街景的房间，竟有一丝清寂的味道。

　　浩禹心底升起轻微的失望。

　　由他的神请读出了端倪，Wyan叹口气道「不是的。」

　　拿起纸笔，沉思般沉吟许久，才落笔。

　　「我不希望因我的疏忽大意」他一连写了几个负面词「再让你受到伤害。」浩禹凝视着那张纸。

　　立在眼前的，虽是相识许久的朋友，却令他感到违和。

　　向来潇洒自在的人，居然也有如此曲折的心思。

　　只能当作是向来鲜明直接的Wyan，丰富感情的坦率表达了。

　　「我懂了。不用在意。」担心他看不懂，便拿起笔划了个箭头，指向Wyan刚刚写完的句子，再加上二个字。

　　不会。

　　Wyan定定望着他。

　　眼底是符合他的年龄的，沉稳神情，接着，笑了一下。

　　难得的严肃之后，Wyan迅速调整心情。

　　「……」

　　他喃喃自语的说了什么，注视他的侧面，浩禹没有办法看清楚。

　　他也没有追问，若有必要，Wyan应该会以纸笔告诉他。

　　静静的等待片刻，Wyan仍旧没有动手，只是看了看表，若无其事的说道：一起吃饭好吗？

　　浩禹倏地跳了起来：与季饶约在餐厅，完全忘了！

　　手忙脚乱，先看了看手表，再拿起背包，猛然意识到自己失礼，却发现Wyan正忍笑望着他。

　　「……我送你去吧，约在哪里。」

　　浩禹瞪他一眼，不打算领情。

　　「赶时间的时候，我应该比昱樟可靠。」Wyan仍旧笑着，提醒般说道。

　　……这倒是。

　　浩禹犹豫了。

　　只是，危险性也高上好几倍。

　　浩禹想了想，抬起双手。

　　「出租车。」

　　接着，又补充一句。

　　「谢谢你。」

　　他并没有加以解释，而拒绝的原因是Wyan绝对想不到的。

　　他己经表明必须赶时间，有了这个绝佳理由，Wyan一定会超速超车的。

　　以往就算了，但是认识了Winwin，知道若是出了意外，他的妹妹一定会伤心。

　　于是，匆匆向Wyan与另外两人道别，昱樟与Winwin和另两位同事，正收拾着派对后的狼籍。

　　不知Wyan讲了什么，昱樟放下手里的纸袋，穿上外套便跟着浩禹走出门。

　　在昱樟的帮助下叫了车，在浩禹上门的时，他突然表示。

　　「你还会再来吧？」

　　浩禹一怔，点了点头，昱樟露出微笑，低头向前座司机讲了几句话。

　　当车子在车阵中奔驰之时，浩禹意会到他讲的是什么。

　　必然是告知与催促，车子避开了塞车路段，尽其可能在小巷与街道中保持行进。

　　浩禹在后座交叠双臂，不愿辜负朋友的好意，即使因迟到焦燥，却也微笑。

　　出租车在雨中彷佛挥着汗水，赶往指定地点。

　　伸手敲了敲顶头上司的房门，季饶等待片刻，才将推开门扇。

　　一探头，却见到意想不到的人。

　　在浩承的办公桌前方，他的弟弟浩钧坐在会客用的椅子上。

　　「……」浩钧转过头，怏怏不快。

　　浩承正结束一通电话，他将行动电话收起，然后向季饶微笑。

　　「来得正好，我也要走了。」他指了指弟弟「你替我和他谈吧。」

　　季饶犹豫，他报备过今晚不能加班。

　　说着，浩承便站了起来，身影消失衣帽间的门后。

　　一时之间，宽大的办公室便只剩下他们两人。

　　浩钧没说话，只是动了一下，他身上的羽绒大衣，发出O@声响。

　　由姿势看来，他己经在浩承的房间里坐了许久了。

　　「休假？不用上班？」

　　浩钧勾起嘴角，勉强笑了一下。

　　季饶把手里的文件放在浩承的桌上。

　　浩承的办公桌向来整齐，而且习惯性的，一离席便将活页夹阖起。

　　桌面上，称得上散置的，只有文具。

　　背后的墙面上，则是一幅工笔观音像。

　　季饶并没有机会接近，细看那幅画，三年来，那幅画像从未换过。

　　傍晚时分，斜照夕阳映在画像上，观音的神情便彷佛更加慈悲。

　　而那幅观音像之下，与办公桌同色系的四格档案柜，总共有三只。

　　中间那只，右上方锁孔上插着钥匙，系着红绳与一块椭圆翠玉。

　　当浩承离开办公室的时候，他会把柜子锁起，钥匙拿走。

　　那只是防君子不防小人，浩承应该知道，仍旧日复一日这么做。

　　是与浩禹的分类癖一样，近乎强迫的行为。

　　与这三兄弟相处久了，对于这些极可预测的举动，季饶己经不再惊愕。

　　但是，每当意识到执行之彻底时，还是会感叹的。

　　看了看仍旧沉默不语的浩钧，季饶开口问道：「吵架了？」

　　浩钧用力的点点头，闷闷的叹口气，用力靠进椅子里。

　　皮制黑色办公家俱，发出嘎地一响，闷声说道「还不是那些人。」

　　语焉不详。

　　季饶轻轻挑了挑眉。

　　浩钧并不工于心计，但十分聪明敏锐，闻一知十。

　　再加上本性开朗单纯，也不知有心无心，总能轻悄避过欺骗设计，却从未表示什么。

　　避开繁杂人事，也许是本能，更有可能，是天性懒散之故。

　　因此，这次居然会出现在浩承的办公室里，可能真是遇上麻烦。

　　正想开口说什么，衣帽间的门扇突然被浩承拉开了。

　　浩承换上了一套三件式毛料西装，深蓝色丝质领带，手上还拎着大衣。

　　「不管是平行谈判还是上下沟通，季饶都是最拿手的，你好好向他请教。」

　　浩钧却答非所问。

　　他上下看了浩承几眼，露出疑惑神情「有这么冷？」

　　浩承哼了一声，将大衣穿上，利落的收起桌面杂物，看了季饶一眼，拿起他刚放下的文件「我带回去，明天谈谈。」

　　季饶点点头，趁浩承拔掉钥匙，迅速丢给浩钧一个眼神。

　　有点强迫，又有些责备的意味。

　　浩钧领悟，懒懒的站了起来。

　　「那我们也走了。」一口气将面前的冷茶喝掉，浩钧拎起沉重的手提包「大哥你可以把门锁起来。」

　　浩承将木门落锁，向两人点点头便走了。

　　季饶慢慢的踱回自己的辨公室，浩钧跟在他身后。

　　与浩禹有约，但是不能丢着烦恼的浩钧不管。

　　季饶收拾着自己的辨公桌，穿上大衣，然后看看站在门口的浩钧。

　　「……我晚上有约，要来吗。」

　　浩钧立刻由沉思中清醒，一言不发的望着他。

　　「等等。」想到哪里去了，季饶迅速阻止他「晚上再说。」

　　「我坐你的车。」

　　「那么，」季饶收拾的手停顿下来「你先走，在楼下等我。」

　　浩钧翻个白眼，嘀咕一声便消失在门边。

　　与少年时代一样，浩钧非常有人缘，令季饶惊讶的是，他与经营高层都有一些交情。

　　懂得避嫌，非常明哲保身的季饶，在人前尽量与他维持着普通朋友的形象。

　　浩钧待人真挚，对他这点非常不苟同，但也尊重他的意思，保持一定距离。

　　上了车，季饶发动车子，浩钧坐在旁边，好奇的东张西望。

　　他将车上的配备都摸了一偏，甚至由置物箱中拿出车主手册阅读。

　　季饶对他的举动特别的宽容，静静的等待。

　　原以为他至少手册才会将注意力转到自己身上，他却突然问道。

　　「你和谁有约？」

　　正驶过弯道的车子，压过水滩，涮地溅起一大片水花。

　　雨点一丝丝落在玻璃上，街灯早亮起来。

　　――有些措手不及的样子。

　　感受着车子不太平稳的晃动，浩钧想着。

　　「……只是吃个饭罢了。」答非所问的说道，试图转开话题「先说你的事情吧。」

　　「你在生气吗？」浩钧突然问道「怎么了？」

　　有一刹那间，季饶嘴角紧抿，收窄双眼。

　　看见那凌厉的神情，浩钧几乎以为他即将发作，然而季饶的神情随即放松了。

　　只是深呼吸一口气，轻轻的唤道「浩钧。」

　　声音很温和，彷佛微笑起来，甚至，有些自言自语的意味。

　　「你特别跑去找你大哥，问题应该很严重吧。」车子离开快车道，慢慢的，在机车间滑行，方向灯如节拍器般一声声响着。

　　红灯，车子在停止线前一顿。

　　季饶转过身望他，指了指胸口，浩钧低头一看，没系安全带。

　　车子起步，季饶安静打着发向盘，继续说道「这么严重的问题，比我和谁有约重要吗？」

　　领悟到他要说什么，浩钧打断他的话「慢着！」

　　他啪地将使用手册扔进置物箱里。

　　有些生气，但是，没有瞪视季饶。

　　只是定定望着不远处饭店的招牌，车流太乱季饶切不进去……他知道季饶一定是要去那里的餐厅，就是知道。

　　指了指亮着绿灯的停车场，他放下车窗，伸出右手，替季饶向后方的车子打了右转的手势。

　　「你为什么一定要那么想。」

　　他的声音，被公车与汽机车交杂的吵杂淹没了，但是他听见季饶呃了一声。

　　好不容易转进停车场，他关上车窗，再次说道「你为什么一定要那么想？」

　　等待栏杆升起之时，季饶反问道「我怎么想？」

　　浩钧放缓语气「不是所有的事情，都和你的性向有关系。」

　　季饶沉默半晌，才苦笑起来「……你果然不记得。」

　　「什么？」浩钧愕然望向他。

　　「没什么。」他继续笑着，摇了摇头。

　　滑入倾斜的坡道，停车场不大但日光灯光很多，车内突然亮了起来。

　　地面印着许多湿漉的轮胎印，有三个人往电梯间走去，车子在靠近电梯的格子停下。

　　季饶拉起手刹车，车子停妥。

　　松掉安全带，季饶将音响冷气一一关掉。

　　「到底是什么？」浩钧不安的问道。

　　响应他的，是季饶感到有趣似的，唉一声的叹气。

　　季饶反转钥匙，熄火，四周突然安静下来。

　　无所谓的笑了笑「你想和我谈什么？……要在车上谈，还是上去？」

　　「季饶。」浩钧有点受不了的瞪着他。

　　他像是逃避浩钧的视线，反身拿了置于后座的围巾披在身上，又将车钥匙滑入口袋。

　　甚至想拿起大衣穿上，最后还是横置于腿上，他凝视自己在黑暗中浮现的双手，淡淡的道。

　　「我不想说。」

　　浩钧一怔，沉默的收回视线。

　　空气中，渐渐可以嗅到，停车场特有的滞塞，与机油的气味。

　　他默默理了自己的衣领，而后伸手抓住置于脚边的手提包，推开车门下车。

　　季饶也随着他下了车，他迈着大步往电梯口走去，听到背后季饶以摇控器锁上车门的声音。

　　用力按下了电梯钮，看了看楼层数，他便不耐烦的推开防火梯铁门向上冲。

　　铁制门扇关起又碰地打开，季饶紧跟在后，叫了他一声。

　　浩钧在楼梯的一半停了下来，转头俯视他。

　　「……」

　　季饶慢慢的爬上楼梯。

　　两人渐渐接近，浩钧看见他的脸上，仍旧是一如往常，充满耐心的微笑「跑这么快。」

　　浩钧叹了口气，他凝视季饶，那双带笑的眼底，毫无阴霾之色，彷佛刚才的不快未曾有过。

　　一时还反应不过来，季饶却轻轻拍了他的肩膀，越过他继续踏上楼梯。

　　「我们上去吧。」看浩钧仍旧站着不动，便向他笑了笑「刚才是我不好，你的心情大概己经很烦了，我还和你吵架……」

　　头顶传来男女说话、高根鞋的脚步声。

　　拎着小手提包的女孩，与穿着大衣的男子，一前一后，走过他们身边下楼。

　　下方再次传来铁门声响，脚步声远去。

　　「……」浩钧抬头望着他。

　　「那不是什么重要的事情，无所谓的。」季饶温和的说道「我们上去吧。」

　　浩钧总算移动步子，跟了上去。

　　总算走到平地，迎面而来的，是带着混浊车流废气的晚风。

　　他们沿着巷道走向饭店，极热闹的地段，连巷子里也不少汽机车来往，霓红灯照得四下灯火通明。

　　浩钧开口，谈的却是别的事情。

　　「慧芝，是独生女，你是知道的。」他一面说，一面将提包换到内侧的右手，又瞄了季饶一眼，季饶点点头「我现在才知道，她家族里，只有她一个女孩子。」

　　见季饶没反应过来，浩钧加强语气。

　　「她的叔叔还有姑姑姑妈，都没有孩子。」

　　季饶突然停下脚步，捂住嘴角，望向浩钧「你该不会……」

　　浩钧的神色很坦然，季饶沉默下来，他向浩钧示意，两人向右转。

　　在饭店人员的殷勤的服务下，两人走进饭店，熟门熟路的，走向二楼。

　　季饶向服务人员报上名字，立刻被带往隐私极佳、靠窗的座位。

　　侍者替他们砌茶，端上餐前小菜，还替他们以雪白罩布盖在浩钧的外套及手提包上。

　　即使己在陈设优雅的餐厅里落坐，季饶的神情仍旧略显僵硬，最后忍不住拦住侍者，点了一杯咖啡。

　　咖啡是连着银制小壶与糖奶罐放在拖盘里端上来的。

　　香气四溢，季饶拿起磁杯，啜了一口。

　　抬起头，浩钧微笑着，饶有兴味的望着他。

　　「你想哪去了？」

　　季饶瞪了他一眼，放下杯子「最远的那个方向。」

　　喔……？

　　浩钧应了一声，然后忍笑问道「你该不会是在想，我要入赘过去了……是吧？」

　　季饶沉默不语，算是默认了。

　　浩钧呵呵笑了起来，之后，却又用力地唉地叹了一声。

　　己经镇静下来，季饶深呼吸了一下。

　　「既然不是的话……」季饶望着他，慢慢的说道「那就是孩子的问题了。」

　　浩钧笑着望了他一眼，有赞赏的意味。

　　季饶对他做了个手势「说清楚。」

　　浩钧以往就知道慧芝与叔伯姑母很亲密，讨论婚礼时，也常见到她们出面。

　　让一个孩子跟着慧芝姓邹，是前天，慧芝的叔叔，很郑重的向他提出来的。

　　经过浩钧委婉告知家人后，长辈们并没有反对。

　　可是，今天两家面对面的时候，却对次序不能同意。

　　杨家长辈坚持，长子长女之外都可以，然而邹家却要求，第一个孩子。

　　并没有当面吵起来，然而，不欢而散是真的。

　　没有想到那么多细节，并未从中协调，浩钧也因此与慧芝吵了一架。

　　听到这里，季饶点点头「那么，你……还有，慧芝的意思呢？」

　　「只是姓氏的话，就算是长子也没关系的。」

　　季饶不语，只是挑了下眉毛。

　　挥手叫来侍者，将咖啡撤走，季饶看了看表。

　　他让侍者送上新的热毛巾，桌子重新整理干净，还换了一壶茶。

　　季饶给自己倒了杯茶，而后便将茶壶移向旁边。

　　身体微微向前倾，他望了望浩钧「先不说如何解决，但是，这是诚意问题。」

　　浩钧一怔，只是望着他。

　　有那么一瞬间，以为他们不是在晚间的餐厅，四周一切杂音皆俱远去。

　　彷佛仍是在校园里，午后的树荫下，头顶是一片嫩绿阳光。

　　眼前这人的笑容，他说话的方式，明晰的思路与心灵，一切都如此清爽。

　　年少时的炽烈情感消逝之后，这人所追求的到底是什么，能在历炼过后，蜕变得即锋利，又洁净。

　　相较之下，自己诸多烦恼缠身，此生大概真是难逃庸碌了。

　　浩钧不禁意露出一丝感慨良多的苦笑，神情沉着而温柔。

　　季饶顿时怔住，浩钧安慰似的向他浅浅一笑。

　　「我没事。」他振作似的坐直些「你和人约几点？」

　　季饶看了看表，皱了皱眉头。

　　浩钧也明白他的意思「那么，我陪你等呢，还是我先走？」

　　季饶笑了笑，做了个赶人的手势。

　　「别管我了，赶快把你自己的事情解决吧。」

　　浩钧定定的望着他，同意的，点点头。

　　拿起手提包，伸手压住季饶的肩膀，不让他站起来送自己「不要这样，今天是我该谢谢你。」

　　他的声音有些生涩，季饶不禁放松力道抬头凝视他，浩钧也立刻放手。

　　犹豫片刻，浩钧嗫嚅般，低声开口。

　　「我忘记的事情……」他凝视季饶「我会想起来。」

　　季饶移开视线，低头苦笑了。

　　张口欲言，却唇际干涩，于是错过了时机，浩钧向他挥挥手，踏着大步离去。

　　身材高大的浩钧，步履极为潇洒，衣角随之翻飞。

　　季饶可以想象，他的前发在风中，微微翻动的的模样。

　　用力闭上眼睛，季饶深吸一口气，彷佛极为疲惫，抚着自己的额角。

　　再睁开眼睛，等待的人，己经在侍者的带领之下，来到眼前了。

　　他来不及掩饰自己的神情。

　　于是，浩禹落坐之后，立刻拿出了纸笔写字。

　　不太意外，他微笑望了浩禹一眼，唤来侍者点菜。

　　本来便是想让浩禹尝尝这家餐厅的几样招牌菜，应该也合浩禹的口味，于是自作主张的点了。

　　季饶接过字条，浩禹为自己倒了杯茶。

　　「对不起，迟到了。」这是第一句。

　　「很累？怎么？」这是第二句。

　　两句都猜着了，季饶拿起笔，浩禹放下杯子，伸手手按住纸笔。

　　拿起笔加了第三句。

　　「头痛？」支着额际的手指，不觉一顿。

　　反射性的摇头，接着又点点头。

　　但是，被这么一问，却渐渐放松下来了。

　　这才听见餐厅播放的乐声，杯碟碰撞的轻响。

　　铺着白色桌巾粉色台布的桌面，放置的小菜完全没有动过。

　　冒着热气的白色磁壶，尺寸比常见的要小，底部应该有餐厅订制的印记吧。

　　屏风外，低声交谈的人声绵绵密密交叠，四周飘散食物的香气。

　　窗外，明亮霓红灯照耀着高楼，拥挤车流疏散了些。

　　己经晚上了……

　　他缓缓呼口气，靠进椅背里。

　　这时才察觉，由肩膀到颈背，竟都是僵硬的。

　　浩禹担忧的望着他，他却向浩禹微笑。

　　侍者端着拖盘，由屏风后方出现，利落的将几道餐点摆在桌面，又退了下去。

　　季饶扯开餐巾铺在腿上，浩禹凝望了他一眼，也做了同样的动作。

　　两人开始用餐，浩禹发现食物很美味，只是季饶食欲似乎不太好。

　　他们的谈话，也比任何时候都少。

　　季饶精神很疲惫，眉宇间也泄露沉郁的神色。

　　但是，每当与自己四目相接，便会露出微笑。

　　难道，是安抚自己的意思？

　　这么想着，不禁有些心疼起来。

　　我们回去？

　　浩禹数度以眼神示意。

　　季饶每次都摇头，但他也留意到，浩禹的眉头愈皱愈紧。

　　他慢慢的深呼吸，不懂自己怎么被看穿的。

　　被那样紧盯着，不可能装作若无其事。

　　出言安抚，大概也没什么效果吧。

　　季饶招来侍者，多叫了几道点心外带。

　　这样下去两人都没办法好好用餐，浩禹经常熬夜，总得带点东西垫垫胃。

　　装在纸盒里的点心送上来时，两人都己经放下筷子，便顺道结帐。

　　悠哉如散步般上了车，一坐上车子，浩禹便倾身过来，在他的颊畔落下一吻。

　　那一吻很轻，浩禹的手指却很热。

　　季饶望了他一眼，默默的发动车子。

　　一路无语的回到家，浩禹拿出钥匙开门，低头时耳际的发丝微微垂散了，他的耳朵泛着红色。

　　季饶默默的跟着他进门，两人同居的公寓空了一整天，他将钥匙随手扔在茶几上。

　　先到房间换上家居服，又随意梳洗了一番，以毛巾拭净水滴，他注视镜里的自己。

　　脸色微红。

　　隔壁房间传来类似的声响，接着，便是浩禹由内梯下楼，似乎，还听见钥匙的声音。

　　他扔下毛巾、追了出去。

　　刚好来得及在大门前拦下浩禹，后者讶异的回过头、他伸手用力压下还没松掉链子的大门。

　　门锁与门框撞击：匡当巨声。

　　匆忙之下，他有些控制不住自己的力道，声音在公寓里回响。

　　心脏剧烈的跳动，抱在怀里的人，同样气息不稳。

　　果然，季饶微笑。

　　果然没错。

　　浩禹以手臂在两人的胸口格出距离，慢慢绕出他的怀抱，动作失去平日的灵巧。

　　原本便只点亮了客厅边桌的台灯，那也是浩禹习惯的坐位，浩禹走到那里坐了下来。

　　季饶坐在他的旁边。

　　他在茶几第二格拿出，平日写好的小卡片，惯用的句子。

　　「去哪里？」被浩禹如同瞪视般望了一眼，他拿过纸卡，翻着米色那一半，那是他自己写的响应句。

　　翻到的是季饶最不想看到的句子：下楼抽烟，你别跟来。

　　季饶突然握住他的手腕。

　　「你的身体还是热的。」语调里，有一丝渴切的意味。

　　浩禹一怔，没能读懂这句话，季饶己经倾身压了过来。

　　热烈焦灼的深吻，坚定强硬的手臂，瞬间如重拳般击溃浩禹的理智。

　　执拗的推开恋人的衣领，他迷乱的蹭咬恋人的颈肩，喘着气寻找即将消逝的余香。

　　咬上肌肤的刺痛使得上方的身体震了一震，却没有退缩，另一个深吻又落了下来，手腕被握得更紧。

　　像是被什么激得失去理智，放弃曾经的忍耐，顾不得小心翼翼守护的防线、顾不得后果――自暴自弃的意味。

　　突如其来，彷佛鸣咽的声音，季饶听见了。

　　原本热情拥吻的恋人以手背抵着自己的胸口，似乎在推拒，但是力道很小，手指仍抓紧自己的上衣。

　　他舍不得推开自己，气息仍然急促，他舍不得……

　　季饶加深了吻与拥抱的力度，激动的恋人的拒抗有一瞬间软化，而后反手以近乎窒息的力道拥住他。

　　紧紧交缠着，己经不知道谁拥抱着谁，他听到恋人的声音。

　　「你怎么了？你怎么了……」沙哑而略带痛苦，反复了几次。

　　顿时冷静下来，思绪恢复清明。

　　季饶放松力道，浩禹的手臂不知何时由他的肩膀滑下来，他以手掌遮住额际，季饶只能看见，他紧抿的唇线。

　　想必眉心紧蹙着吧。

　　季饶的声音一样哑，他伸手抚摸那散在沙发上的发丝「对不起……」他的声音很轻很小，一连说了好几次。

　　响应他的，是抚上脸颊的手掌。

　　由颊畔一路滑下颈项，而后停在胸口。

　　季饶双眼干涩，而浩禹温润的眼底，有着心疼的表情。

　　「你要记得我们怎么遇见的。」季饶突然说着。

　　浩禹露出迷惘的神色，伸手想构着纸笔，手指却被季饶抓回来，握在手心。

　　「我们第一次吵架，你也要记得。」

　　浩禹微怔，直直望着他。

　　「你答应我的事情，不可以忘记。」

　　季饶继续说着，以执拗神情盯着浩禹。

　　此时，言语己经不重要了吧……

　　浩禹领悟这点，于是向他微笑，伸出双手，钟爱而宠溺的，理着季饶垂落的前发。

　　季饶也向他微笑。

　　「我答应你的事情，你也不可以忘记。」

　　他将浩禹的手指抓回胸口握住，隔着衣物感受着不是一个人的温度。

　　原本以为己经遗忘了，连余尽冷灰都吹散了。

　　原来，一直为抛下那份记忆而愤怒。

　　被温柔的接触时，才隐约领悟。

　　一直以来，那里空旷冷寂，却突突的跳着。

　　一直以来，微微疼痛着。

　　――正文完――

　　番外一

　　（上）

　　「来了。」

　　浩钧丢个眼色，同时用己经喝完的冰淇淋口味苏打水的吸管，指指自己的左前方。

　　坐在他对面的季饶，顺着他的手势向后望。

　　正值没有缤纷节日的七月，耀眼而单纯的阳光，由日光罩投射进市中心的购物中心的口字型建筑，周末中午，带着笑脸的人群使处处弥漫着一股活泼惬意的气氛。

　　天井的休息区，撑着蓝白条纹遮阳伞，还有白色木条长凳，灰发老妇穿着洋装，和手拿纸杯的情侣一样，正在那儿愉快的享受日光浴。

　　应该是小学生的女孩子，叽叽咕咕站在发夹店前聊天；穿着过大T恤、戴着棒球帽的青少年，神采飞扬的大步穿过人群；推着幼儿车妇女自在地漫步着；少数提着购物袋的人，以喘口气的姿态，坐在假棕榈花坛下，脸上截然是昭告着休闲日的轻松的表情。

　　靠近餐饮区这边，端着托盘来往的人们，在椅旁跑窜的小孩子，伴随着不时鼓噪的扩音器，扬起了一阵阵的温热地喧嚣。

　　花了几秒钟锁定目标，季饶望着刚由电扶梯冒出头的年轻男人。

　　穿着与四周气氛完全不合的白色长袖衬衫，还打着素雅的织纹领带，接触到与地下室不同的日光而眨了一下眼睛，浩禹的脸上略过不耐的表情。

　　就东方人而言，只是一般的中等体型，然而站在的白种人群中，就显得格外的纤细，虽然将西装外套拎在手上，还是看得出，他是称不上健壮的窄肩型男人。

　　但是，比例倒是相当好；身材也十分匀称，应该不至于病弱，在电扶梯还没到达平地时，他就嫌不够快似的，以矫捷的动作，三步并两步跳了上来。

　　因为冲力的关系差点撞到人，浩禹轻轻道了声歉，漠然的表情没有带一丝笑意，脚步没停直走过来。

　　一路上几次和三两成群的人们擦肩而过，所以得一再道歉致意，但那也只是习惯性的牵动嘴角，连目光也不曾相接的礼貌动作而己。

　　淡褐色的眼眸反映出周遭的活络，呼吸因快步行走有点急促，但没有情绪波涛掀起；薄唇紧抿，偶尔舌尖轻舔而过，无视于流行及清新的装饰，对时而由某处流泻出来的音乐也无动于衷，完全不受一点吸引，他冷静地穿过所有宜人的店面。

　　「哥今天也加班。」浩钧己经垂下双眼，如抱怨般自言自语了一声。

　　己经快要到两人坐着的餐饮区，浩禹却突然刹住脚步，似乎有什么东西，骤然引起他的注意，而非得偏过头去确认不可。

　　在季饶瞄了一眼招牌，分心确定那是一家花店的那二秒钟，浩禹己经再次开始移步行动。

　　「咦！」浩钧和季饶，同时疑惑地叫了一声。

　　以为他只是停下来看一下，现在却是拐弯准备进入店内。

　　「……心情好像不错的样子。」

　　「嗯……看起来是那样……」

　　虽然有点愕然，但两人同时松了口气。

　　透露出他心情不错的讯息，是他为由店内出来的一对客人撑住玻璃门时，对那十二、三岁小女孩和看起来像父亲的男人微笑了一下。

　　只是个匆促而短暂的笑容，浩禹的身影消失在店内。

　　不到五分钟，他又由花店内走出来，手里多了一个用报纸卷住的东西。

　　迈着同样的步伐，浩禹来到坐在白色塑胶野餐型长桌的两个人面前。

　　「抱歉，久等了。」

　　紧张的表情似乎松懈了一下，浩禹一面把外套和盆栽放在身旁空着的椅子上，一面招呼着，坐了下来。

　　「怎样？浩钧，玩得愉快吗？」凝视着弟弟，露出微笑。

　　「嗯……还不错……哥你也该一起去的。」似乎有点不满，哥哥的缺席让期待中的假期打了折扣。

　　「开玩笑，我得工作啊！」扬起眉毛，同时由长裤口袋掏出皮夹。

　　「啊……季饶，你要喝什么？」

　　早上和浩钧在这家购物中心买了一些东西，坐下来等浩禹时就点了一些饮料，因此季饶就作了一个什么都可以的表示。

　　「那么……浩钓，看你想喝什么，自己去点；我要矿泉水。」望了季饶一眼。

　　「季饶喝柠檬汁可以吧？」

　　抽出二张纸钞递给浩钧，后者只好带着认命的表情，站了起来。

　　望着被打发的弟弟往柜台走去，浩禹转过头望向季饶，勾动嘴角笑了一下。

　　「这个星期，一直麻烦你照顾浩钧，谢谢你。」

　　「没什么，毕业了难得来玩……」一直默默看着兄弟俩对话，现在露出更加温和的表情「不过，浩钧可能希望你抽空和他去几个地方。」

　　不置可否，浩禹苦笑了一声，抿了一下嘴唇。

　　「我知道你忙，但是兄弟们能相聚的时间，以后愈来愈……」

　　望着交叠双腿靠进椅子里的浩禹，季饶将手肘撑在桌上，试图缩短浩禹拉开的距离，还没说完，浩钧碰一声把托盘放在桌上，打断两人的谈话。

　　重重坐进椅子里，大概还是听到部分内容，而用肢体语言，对哥哥的冷淡抗议。

　　「……」无奈地叹口气，伸长手拿过自己的瓶装矿泉水，却扭不开瓶盖，于是交给伸出手的季饶，同时望了浩钧一眼。

　　「……我还没拒绝啊。」违背自己的意愿，而且改变坐姿，浩禹的声音有点低微，伏下眼掩饰自己的不甘愿，并且凑近吸管己经插好的水瓶。

　　「打算去哪里？」

　　季饶和浩钧对望一眼，季饶语带试探的轻轻吐出地名。

　　还以为浩禹会跳起来，但他只是无言的皱了一下眉，冷笑了一声。

　　「叫我飞到这个国家的另一边啊。」推开空了的瓶子，淡淡地说。

　　似乎是在思索，或着说，考虑着如何拒绝，原本交叉着靠在桌上的双臂，现在松开来，用一只手抚着额头。

　　抓住这个机会，季饶开始试着说服浩禹。

　　「那个地方」用劝诱的语气说着，一面搅动柠檬汁「夏天也很凉爽哦！」

　　在这个一年有四个月积雪的城市住了好几年，季饶己经发现，浩禹宁可每天提早半个钟头以上出门铲雪热车，也不愿意看到夏天湛蓝到恐怖的天空。

　　再加上，工作压力和高温带来的浮燥，夏天的浩禹总是心情不佳、陷入低潮，向他提出要求，百分之八十会被拒绝。

　　不过，这也正是浩禹最容易受诱惑的季节才对。

　　这么想着，一面露出微笑，凝视着浩禹。

　　对朋友的阵前倒戈不予置评，浩禹只是瞪了季饶一眼。

　　佯装没看见，继续说服浩禹。

　　「即使是海边，那里也不会人潮拥挤，也不会有你讨厌的防晒油和汗臭味。」

　　无言地听着，知道浩钓也正窥看着自己，浩禹面无表情，暗自等待解救的声音。

　　听到浩禹腰间的叩机开始振动，季饶停下来让他先低头检查，没想到浩禹看了一眼就推开椅子站起来。

　　「抱歉，季饶，」拿起外套「时间到了，下次再听你说。」

　　「啊？」坐着的两个人同时怔住了。

　　「你要去哪里？」忘了缄默战略，浩钧冲口而出就问了。

　　「工作，和业主约好了。」声音很轻，但却相当坚决，同时把报纸包好的盆栽放在桌上。

　　「等等……早上不是去过了吗？」目光虽然被盆栽吸引住，仍不由自主地问。

　　「那是另一个。」顿了一下，注视着浩钧，把盆栽往前推了推「这个，帮我带回去。」

　　「……」用手指拨动报纸，向里面窥看，浩钧眨了眨眼睛，趁着空档季饶语带迟疑地开口。

　　「现在就要走了？」看到浩禹流露出想当然尔的表情，觉得不妥而继续追问。

　　「不和我们一起去吃点东西？」

　　将近华氏一百度的高温，就算开车，在偌大的停车场穿梭也需要体力。

　　「那有那种时间啊！」笑了笑，顿了一下「我只说和你们碰个面，没说要做别的啊！」

　　「这实在太……」季饶皱起眉头，仰望若无其事的朋友，正想说什么，却被浩钧打断。

　　「哥」抬起头来，却是一副好奇的表情「你买这是什么？菜？」

　　「Sinningiaspeciosa」忍不住笑了出来，视线移向那盆栽，彷佛穿透了报看到了里面「中文……啊……叫大岩桐吧。」

　　浩钧的表情实在太奇怪，季饶也把头凑过去。

　　「……怪怪的」有点疑惑地低语「本来就长这样吗？」

　　「当然不是。」

　　因有人经过而移动了一步让出走道，微笑着，浩禹用手撑住桌面，伸出手指拨动报纸望了一眼，彷佛确定没有被压坏。

　　「现在，应该会开花的。」

　　「不可能吧？」对着只剩下三片叶子的植物，实在没办法太乐观。

　　「我会让它开的。」

　　注视着弟弟的眼睛，浩禹露出微妙的表情，毫不犹豫的接口。

　　手指轻弹了一下报纸，收起撑着的手站直。

　　「没什么难的，是我就做得到。」淡淡地说着，同时准备抽身离去。

　　「啊……等等！要我带着这个东西去看展览！？」浩钧回过神来，突然想起来这样很麻烦。

　　「两个男人」一听立刻投下责备的视线，收窄了眼睛。「拿一小盆植物有什么难的？又不是叫你们带小孩。」

　　「……」无言的瞪着浩禹，浩钧一脸抵抗。

　　「好了！我真的得走了。」

　　当然不加以理会，转头开始移动步伐，走了两步又刹住脚步，转了回来。

　　「啊……」露出庄重的笑容「季饶，浩钧麻烦你了，先谢了。」

　　「别客气」沉稳地回应，但眼神却慢慢地凝住，四目相接。「很遗憾你不能陪我们一起去。」

　　尽在不言中的表情，似乎是，希望浩禹表示什么。

　　用没有温度的平和目光，季饶拉住浩禹。

　　瞬间有点惊愕，准确接收到季饶的讯息而闪过一丝困扰，然而什么都没说，完全无视似地别开视线。

　　走了两步又停下来，最后转身注视着浩钧，似乎曾叹口气。

　　「你……想到那么远的地方，是想参加那个文艺复兴节吧。」

　　语气有点迟疑，声音几乎被四周的人淹没。

　　「……如果那时没跟客户有约，我就和你去……可以吧。」

　　站在路当中，身着西装的东方男人说着外语，引起了一些注意，四周人或多或少抬抬头看了他一眼，带着淡漠神色，说的话却一下子带起另一桌明朗的气氛。

　　浩钧绽放开心的笑容，望着他明亮的表情，季饶也安心似的露出浅浅笑意，浩禹默默地丢了个眼色给他。

　　（你满意了吧？）

　　回给他一个肯定的微笑，浩禹扬了一下眉毛，带着高深莫测的表情摇摇头，转身离开。

　　在他投入人群的一刹那，季饶却突然觉得，那纤细的背影，其实十分疲惫而且不知为何受了点伤害。

　　彷佛，年轻男人正面带孤高地咬紧牙根。

　　挥去脑中的错觉，季饶将目光转向浩钧。

　　「高兴吧。他答应了。」

　　「嗯！希望他那时不会有约。」

　　眼光追着快速穿过商店街的哥哥，无意识地转动盆栽，浩钧的笑容还没淡去。

　　「不会有的。」作了一个该走了的手势，季饶站了起来，将好几个瓶子都放入托盘。「真的是，给足你面子了。」

　　收拾完垃圾，伸手拿了那盆植物，让浩钧提一个购物袋，季饶转动眼睛，思索一下又继续说道。

　　「半年……」顿了顿「搞不好更久，我一次都没见到他，连电话也是我打过去的。」摇摇头。「见识到你哥多忙了吧！我们可是住在同一个城市里耶！」

　　和浩禹刚才走过的路径相同，但提着许多东西的两人，步伐却轻松许多。

　　到达天井时，季饶低头看了憔悴得很可怜的植物一眼。

　　「啊……浩禹刚才说这是什么？」踏上电扶梯。

　　「Sinni……我忘了。」眨了一下眼睛。

　　只是随口问问，没得到答案也无妨，季饶笑了笑，浩钧继续说。

　　「开花的时候，要通知我……是我们千辛万苦把它提回去的。」

　　「「我们」啊？」苦笑了一下，望了望明明就在自己手里的盆栽「今年大概不会吧。」

　　「会啦，是我哥就没问题。」

　　似乎，对这样一个，把大老远来看他的弟弟丢给朋友的哥哥，非常自豪，浩钧连这种小事都引以为傲，肯定的语气让季饶加深笑意。

　　「是。我知道了。寄照片给你可以了吧。」

　　几乎是维持这样的模式，浩钧在这个城市渡过整个假期，季饶陪着他的时候比哥哥还多。

　　但是，没有收到任何一张照片。

　　没那个必要。

　　夏天结束前，他己经拉着季饶来欣赏过哥哥承诺的娇妍花朵，并且笑颜逐开、得意万分。

　　（中）

　　昨天才下过一阵雨，细砂步道仍有点潮湿，踩过后留下轻浅的足迹。

　　只是漫不经心的散步，藉以打发时间，等待浩禹结束和访客的交谈。

　　初夏，滨海的小镇凉风袭袭，不需要刻意躲藏于树荫下的舒适温度，握着栏杆眺望海景半晌，由崖边退了回来，接近房屋时，目光被埋于绿草间的酒红色所吸引，凝住了视线。

　　成串坠落，仍然鲜艳的红虾花静静在躺在树下，有些惋惜地看了一眼，季饶伸手拂去随风落在身上的黄色羽状花瓣，继续沿着建筑物绕行。

　　经过落地窗打开着的餐厅，刻意向内望一眼，访客还未离去，浩禹仍继续和他的谈话。

　　站定向内凝视着，室内超乎想象地静谧。

　　侧坐着而面朝花园，白色藤椅里，浩禹交叠着双腿，右手肘顶着玻璃桌面，手掌支着下颚，以悠然的姿势，盯着两人间用以沟通的纸张。

　　似乎对正伏案写着什么的访客，有相当的熟悉度，戒备的神色消失，浩禹神情平静而且温和。

　　两人头上，古风的铜灯附有木制网格电扇，一明一暗在室内投下缓缓转动着的阴影，白色厚质落地窗帘随着风，扬起一阵阵鼓动。

　　画盘在灰墙上勾勒出暗影，阻绝阳光的餐室，也将虫鸣与风声隔绝于外，连光影都一并凝滞，蔓藤只在浩禹白色上衣上抹出淡绿，随风波动的轻浅变化则散于无形。

　　融于寂静的景象在访客推开纸张时划破，浩禹动了一下的同时，停伫的时间开始流转。

　　接过纸张后沉着的注视了数秒，深深望了对方一眼，浩禹拿起笔，但只是思索着却没有动作。

　　大概是，非常诚恳地在谈什么，于是浩禹必须反复考虑才能回复。

　　季饶不知不觉皱起眉头。

　　下决定心似的迅速下笔，把纸转回去的同时，丢了一个眼神给季饶，趁对方分神，还微动了一下嘴唇。

　　接收到讯息，季饶怔了一两秒后，转身穿过花园，往前门走去。

　　似乎一开始，浩禹就己经知道他站在那里，只是不动声色而己。

　　在对开雕花木门前，扬起眉头且叹口气，正要伸手推门，却发现檐廊阴影下有个人坐在靠墙的长椅上。

　　眨一下眼适应变暗的亮度，膝上摊着杂志的修长身影正是他要找的人。

　　「浩钧。」

　　只是无所适事的随便翻着，却没有开口任季饶从他身边经过，与哥哥相似地沉默着，却是浩钧少有的行为，似乎，正思索着什么。

　　「浩禹好像希望你去帮他解危。」

　　「哦。」

　　本来因为季饶呼唤而抬起头，听到这句话后却只应了一声就伏下眼，若有所思的目光在园景间游移。

　　季饶以不可思议的眼神，站在门边，默默盯着浩钧。

　　当年那个兴致勃勃跑去探望哥哥的大男孩，现在己经不复存在。

　　随着岁月流逝，浩禹身上增加的是禁欲与澄澈的气质，而浩钧则日趋稳重而性感。

　　只是卷起袖子翻着杂志，却浑身散发着成年男子专属的成熟，年少的青涩感完全消失，取而代之的是自制与沉着。

　　活力与韧性的特质倒是没有改变，也许将来会成为精悍而干练的男人。

　　「不去看看吗？」正打算进屋内，同时转身伸手打算开门。

　　「不了，我知道他们在谈什么。」摇摇头丢下杂志，对季饶笑了笑，站了起来。

　　「大概是，在劝我哥离开这里。」

　　「……！」放在门把上的手落了下来，觉得有弄清楚事情的必要，转过头停下脚步盯着浩钧。

　　「那也是个老朋友……」若无其事的耸耸肩，转开目光。

　　「他问过我，哥有没有意思回城里工作。」

　　往檐下因风摇动的吊篮靠近，抬头望着，然后伸出手指拨弄。

　　「我想，这也不失为一个好主意，所以就让他劝劝哥。」低语着。

　　沉吟半晌，季饶在脑中忖度浩钧的想法。

　　在意外发生后好几个月，季饶才由浩钧那里得到通知，到浩禹正在休养的别墅探望。

　　应该是充满顾虑的第一次会面，在忙着选择花苗的浩禹，愕然抬头露出一笑时，不安感烟消云散。

　　当时正在构思花园里的某一处花坛，各式花苗堆满这檐廊，是连通过都很困难的数量。

　　穿着淡色的牛仔裤和衬衫，盘脚坐在中间，直到季饶走到面前才发觉而抬起头。

　　刹那间似乎有点惊讶，但立刻笑笑脱下手套，自然地拿起一旁的纸笔，彷佛两人昨天才见过面。

　　那之后到现在过了二年，在假日时常造访，对这个别墅己经非常熟悉，浩禹似乎也住习惯了，屋内渐渐增加一些布置和私人物品。

　　这个檐廊的地板和栏杆下，也增加许多大小观花或观叶植物，在阳光下为别墅增添安闲的气息。

　　比起城市，浩禹应该更喜欢安静又没有人打扰的乡间。

　　「住在这里，不是很好吗？」

　　「躲在这里……」望了季饶一眼，目光游移着，最后停在放在地上的某一盆植物。

　　「……每天无所适事，会胡思乱想啊！」轻轻地说。

　　躲在这里？他本来就对外界没什么与趣。

　　还没有听出言外之意，望着手插在口袋里、低头望着盆栽的浩钧，这么想着。

　　「当初，他来这里休养是不错……」

　　以认真的神色，若有所思的声音说着，然后注意力移转似的，语尾就这么消失，蹲下来伸手触碰花苞。

　　「……快开了吧。」抬头向季饶微笑了一下。

　　隐沽耸裁矗

　　对浩钧转移话题似的切断谈话不是很愉快，但仍蹲了下来。

　　和栏杆相同，木头地板没上漆，经年累月磨损而色泽转白，然而打扫得很干净，放置了许多植物后，洋溢着一股温暖。

　　「这是什么？」随口问着。

　　「昙花，我送的。」微微一笑。

　　「你哥喜欢啊？」

　　「不喜欢。」眨了眨眼「花期只有一到三小时，他抱怨得要死。」

　　忍不住笑了出来，想象浩禹拿着浇花器叹气的样子。

　　长廊下一片浓绿，妆点着盛放的花朵、和小小的花蕾；逐年增加的盆栽生长良好，浩禹应该是每天在这里走动、花费许多心思照料。

　　「浩钧。」收敛了一下笑容，目光转为平和。

　　「我想，浩禹也不喜欢人挤人的城市。」

　　无法想象，他能在城市中得到同样的愉快。

　　「我知道。」沉稳地接住季饶的目光。「但是，也不可以躲一辈子，总要让他有点事做。」

　　拍拍手站了起来，深呼吸了一下，望了仍在思索、但似乎无法反驳的季饶一眼，浩钧的表情倒是没什么阴影。

　　「……到城市工作……他能一个人生活吗？」仍觉得不妥。

　　毕竟，耳朵是真的不方便。

　　再度皱起眉头，无法坦然说出口而仅这么想着。

　　「我没说一个人。」浩钧望了餐室方向一眼「可能会和那家伙住一起吧。」

　　「……！」怔了一下，不假思索地冲口而出「我反对！」

　　「啊？」

　　你有什么立场反对啊。

　　觉得有些好笑，但又有点讶异地发现，季饶脸上似乎有些不悦的表情。

　　似乎看出，浩钧真的打算顺水推舟这么做，季饶骤然转身往门口走去。

　　「怎么想都不妥当！」打开门，投过有点凌厉的一眼。

　　「把你哥哥交给陌生人照顾！」

　　「什么陌生人！」连忙拉住季饶「他认识哥的时间可比你长多了！」

　　因为被扯住手臂而一时动不了，无言地瞪着浩钧，后者的表情渐渐变得严肃。

　　「他是真的了解。翻译工作就是他提供的！」

　　并不是一般的翻译而己，经过企划的景观设计套书，必定在方案评估时就把浩禹视为计划中的一员，审慎地研拟过。

　　不可否认的心意，季饶也明白，但仍露出高深莫测的表情。

　　「我哥，他没有你想象得那么适合这里。」

　　叹了口气移开视线，将季饶拉开一点，浩钧非常坚决的关上门，同时低语着。

　　「也许是意外」似乎说不出口，用手略了一下头发，望了花园一眼。

　　微风略过，黄槐洒下一阵花朵，在空中纷飞着，消失在草丛中，阳光兀自照耀，园中一片宁静。

　　「……几个月前，从火车月台掉下去。」顿了一下，深深凝视季饶的双眼。「他不是真的那么愿意隐居的。」

　　没有回答，季饶沉默片刻推开浩钧，打开门往餐室走去。

　　己经很多年了，从浩钧甩掉自己到现在。

　　是靠着两人间的默契及分手时的风度，才能维持友谊。此外，还有一无所知的浩禹所伸出的援手。

　　如果，今天浩禹需要帮助的话，二话不说就应该点头的是自己不是别人。

　　似乎听到浩钧阻止似的叫了一声，但季饶仍没有回头，迳自穿过阴暗的长廊。

　　时至今日，仍几乎无法拒绝浩钧的任何要求，似乎连背对着他的勇气都没有。

　　曾经有很长一段时间，光是听到他的名字都会心痛。

　　数年前，为忙着实习的浩禹照顾他的时候，也是带有重温旧梦的心态抓紧每一秒，甚至对浩禹的忙碌有点庆幸。

　　但是，现在浩禹的事不能让步，自己也许也该摆脱昨日的梦靥。

　　那场恋情，早就成为过去了。

　　到达走廊尽头，深呼吸一口气，季饶伸手打开餐厅的门，顿时日光流泻出来。

　　里面的两个人同时转过头。

　　「浩禹。」

　　（下）

　　到底，感觉到什么了呢？

　　无言地，季饶盯着字条，这么想着。

　　「你和浩钧怎么了。」用过晚餐之后，跟着浩禹来到这间光线幽暗的小书房。

　　和起居室相连，夹在写字台与书柜间的空间只放了一张旋转椅，浩禹坐了下来，于是季饶就靠在书桌旁，漫不经心地望着他。

　　为写字低下头，铜质台灯斜照，勾勒着浩禹后颈到锁骨的轮廓，那是属于男子平滑而骨感的颈项，肌理单薄而清秀，几乎可以感受到温热脉动，光线晕黄，耳垂却白得不可思议。

　　小巧丰润，万分饱满柔软而引人怜惜，美好的形状，散发着诱惑与晕眩摒息的魅力。

　　骤然移开视线，季饶移步到书柜前，听到背后旋转椅转动的声音，才转身接过浩禹递来的字条。

　　看了问题后沉默地思索着，然而浩禹似乎也没等待回答。

　　直接摊开面前的书，翻到用便条夹着的那一页，他继续进行因晚餐而中断的工作。

　　望了背对自己的浩禹一眼，季饶扬起眉毛叹口气。

　　昨天下午，随便找了个理由、以拒绝不了的气势，将浩禹由餐室带开。

　　访客识相地离去后，被浩钧死命用力地瞪了一眼，两人就冷战到现在。

　　也许是家教使然，生气的浩钧和浩禹一样，没有肢体冲突，只是擦肩而过时冷着脸一言不发，连一句讽刺也不曾说出口。

　　刻意无视季饶的存在，浩钧连声招呼都不打地沉默着。

　　用餐不得不碰头时，出社会多年而练就了相当自制力，浩钧也是一样，收敛了电击火花般的眼神，若无其事地，三人就如同往常一样静静地用餐。

　　即然听不见两人说话，浩禹应该也不知道两人不说话。

　　此外，认识多年后，来到这里，经常是悠哉地各过各地，如渡假般度过闲散的一整天，三人不常整天待在一起，现在刻意避不见面应该也不易察觉。

　　不知道浩禹如何得知，刻意避免在他面前吵起来的两人间，存在着不愉快，所以要敷衍也有点困难。

　　考虑着要怎么回答，将目光移向浩禹，后者却笑笑，递上另一张纸条。

　　「帮我跟浩钧说，下星期得来看昙花。详细时间再通知。」屈服于凝望着自己的温润视线，季饶无奈地点点头，缓缓走出书房。

　　在大灯全开的房间找到浩钧，他己经换下家居服，床上散着记事本、车钥匙、行动电话等，大概准备结束假期，返回城市。

　　正拉开为更衣而关上的窗帘，发现季饶站在门口，投过来当然是冰冷的一瞥后，继续将穗带绕过固定钩，收整深绿色绘有水果的窗帘。

　　将那一眼当作默许，季饶扬起眉头踏进房间，无言地将纸条递给他看。

　　「知道了。」

　　没有正视季饶，把纸条折起来放进口袋，拿起挂在木头椅子上的背包，走到床前开始收拾东西。

　　「你也得过来。」一件件扔进背包，低语着，同时收紧束带、卡啦压下扣环，望了季饶一眼。

　　「那时我们再把事情谈清楚。」

　　不置可否，似乎也没有反对的余地，季饶默默地让开让他走过去，浩禹制造的谈话机会就在短短几分钟内结束了。

　　片刻后，就听到浩钧发动车子离去的声音，而季饶自己，则在一个钟头后也启程离开别墅。

　　再回到别墅的是四天后的晚上。

　　向来开门的男佣点点头，季饶迳自走入室内。

　　因为工作的缘故，在将近十一点时才抵达，而浩钧更晚才可能赶到。

　　走廊上亮着小灯，起居室和书房也透着一点晕黄，然而季饶最后是在餐室找到浩禹。

　　仅亮着壁灯的餐室，浩禹背对着门而坐。

　　季饶微微皱起眉头。

　　祈祷般的姿势，手肘撑在桌面上，额头靠着交叠的两手，一缕细烟正缓缓上升，一个透明的烟灰缸，在桌面伸手可及之处，好几支抽过的烟弃置于内。

　　似乎没有发现季饶来到，而且正苦思着什么，刹时，季饶没有开口叫他的勇气。

　　夜色深沉，黝黑落地窗如镜般投射出景象寂寥的典雅餐室，而室内光线也同样昏暗，玻璃桌倒映着烟灰缸，必然也照出他低垂着的面容吧。

　　在暗室中独自沉思。是什么表情？

　　抬起来轻敲门框的手，停了下来，凝望着那纤细的背影，季饶思索着。

　　伸手轻弹烟灰时，注意到落地窗映出的人影，浩禹立刻转过身，望着季饶的漠然的表情，掺杂着一丝困惑。

　　回过神来，顿时松了口气，季饶啪一声打开吊灯，然后投给浩禹责备的一眼。

　　被纤细身影挡住的是像手册类的资料，浩禹刚才也许在研究里面记戴的步骤吧。

　　拿起放在餐架上的便条纸，在佯装不知的浩禹身旁拉开椅子，季饶叹口气抽出上衣口袋的钢笔。

　　「别在这么暗的地方看书！」大概是，根本不想回答这个问题，浩禹连动都没动，只冷笑了一下。

　　才由提心吊胆的情绪解放的季饶，顿时有些恼怒，而抬眼瞪着他，也许感受到凌厉的视线，浩禹拿起笔。

　　「怎么跑来？」由办公室直接开车过来，季饶身上还穿着西装，连领带都还没松掉。

　　「浩钧叫我先过来，他可能明天早上才到得了。」陪你赏花。

　　虽然是被迫的，但是工作一结束就赶着过来是事实，季饶有些不悦地想着。

　　浩禹皱了皱眉，望了季饶一眼。

　　「看昙花的话，没关系，先去休息吧。」凝视了浩禹半晌，季饶骤然推开椅子走出餐室。

　　回车上拿了背包，烦燥地迳自走进三间客房中的一间。

　　来这里的频率之高，浩禹己经把这间房间保留下来，虽然没有私人物品，但俨然己经是专属季饶的房间。

　　碰一声用力的关上门，反正浩禹听不到。

　　用力打开房内所有的灯，发泄无处可去的怨气，季饶深锁眉头、叉着手环视室内。

　　佣人在和浩禹谈话的时间，己经将折叠整齐的白色毛巾送来，放在床尾的无背长椅上。

　　抽起最大的一条往浴室走，几秒后，关上的玻璃拉门后传出稍强的水流声。

　　「……受不了他……」

　　脚下水滩卷起涡流涌向排水孔，一阵阵水雾在他身旁不断扬起，低着头任微凉的水流由发间上冲刷而下，季饶闭上眼睛，这么喃喃自语。

　　无视于他人的关心，一直是浩禹的毛病。

　　虽然相处很多年，可是有时候仍会动怒。

　　「……累死我了……」

　　抬起头，撑在磁砖的双手拂开湿发，水流就直接冲激着脸庞。

　　因为记得花期很短那句话，所以虽然心不甘情不愿，仍然连西装都没换地驱车在高速公路上疾驶着。

　　是被浩钧说服的，但也或多或少觉得，一个人在夜晚，凝视花开花落的场景十分凄凉，所以还是决定牺牲工作赶来，担心的情绪一直随着路灯一再浮动着。

　　才进门，又被他萧索孤单的背影吓了一跳，脑中不自觉浮出几个月前的火车意外。

　　几乎手足无措时才发现事实，松了一口气，但本人却毫不再意。

　　对于朋友为陪伴他这样抛下工作、把四周人的生活搅得乱七八糟，似乎也无动于衷。

　　也许，他连开灯读书这种程度的关怀，都不须要吧。

　　「……」

　　关掉水龙头，把脸埋进毛巾中，苦笑了起来。

　　疲惫也是一个原因，但是刚才相当恼怒也是事实。

　　居然为这种人担心、开夜车、请了明天一天假，还跟浩钧吵架。

　　实在没办法想象，他和当年那个能丢下弟弟去工作的实习生，有什么不同。

　　他即然如此自得其乐，也很难理解，浩钧有任何非得逼他回到城市的理由。也看不出来他有任何迷惘或悲伤，可能让他由月台上跳下去。

　　由浴室走到床边，围着毛巾的季饶盯着背包几秒后，叹口气。

　　犹豫着直接穿上睡衣关灯睡觉，但还是抽出家居服穿上，无奈地走出房间。

　　在书房找到浩禹，正聚精会神地读着什么，轻拍椅背的动作吓了他一大跳。

　　眨了一下有些酸涩的眼睛，季饶拿起笔。

　　「不去赏花吗？」抬头凝视季饶半晌，浩禹低下头。

　　「不了，你看起来很累，去睡吧。」这可不关我的事了。

　　心里嘀咕着己经给浩钧一个交待之类的话，季饶眨眨睛睛，缓缓走回房间。

　　视线捕捉到晨光中属于别墅的家俱时，一阵慵懒让季饶不想起床，在床上缩起身体。

　　习惯性地伸手拿手表，上班的生理时钟，使他在不到八点时，虽然睡眠不足，仍自动清醒，接着就猛然掀起被单跳下床。

　　昨晚的回忆在脑中翻转，令他有点不安。

　　梳洗完毕后，考虑直接敲浩禹房门，却因那房间紧闭而改变主意。

　　毕竟，没发生什么需要打扰浩禹睡眠的事，冒然闯进去，也不知道该说什么，于是就先在屋内绕一圈。

　　在呈T状走廊的交叉处，觉得餐室的光线比预期中暗，于是就向左转。

　　和昨晚一样，餐室开着门，清干净的烟灰缸置于桌面，但是空无一人。

　　光线较暗的原因，是落地窗的内层纱窗全掩上了，藤制家俱在微光中有些模糊。

　　有些不解地转身穿过走廊，跨进去起居室时，季饶猛然抬起头。

　　同样是灰色石墙，只有两扇长窗，起居室显得暗得多。

　　鼠尾草色的三人沙发，放置着配合两旁落地灯的藤灯罩、黄褐色、白色、铁灰色的抱枕，地毯则是深褐色镶着数道灰边。

　　固定在墙上、半人高的矮柜是别墅轻薄清新的形式，久经岁月的的木头，与地板相同，散发着坚实的光泽。

　　呆了半晌，季饶被牵引至两扇长窗间的圆桌前，不可思议地凝视。

　　五朵昙花，静静地置于小桌上的黑色陶瓶，沁凉芳芬，与晨曦一同飘荡在室内。

　　凝聚着月光的冷冽雅敛，近乎缥缈的白，似乎亦如雪般不得触碰。

　　这样纯净绝俗的颜色，却是以万分妩媚的姿态，骄傲而毫不掩饰地盛开。

　　清雅馥郁的香气，也在室内缭绕舞动着。

　　讶异地眨眨眼，为这难以言喻的美好，泛起又惊又喜的微笑。

　　转身发现浩禹仍坐在小书房，写字台前的小百叶窗隔绝阳光，开着灯，偶尔传来一阵键盘卡啦卡啦声。

　　季饶不假思索地走过去，轻敲椅背。

　　身体震了一下，惊魂甫定地抬起头。

　　发现季饶满脸惊奇，就抛下工作站起来，然后一起在昙花前略微困惑地站定。

　　带着激赏着迷的眼光，在浩禹伸手关上窗帘时，季饶迅速写好一张纸条。

　　「怎么做到的？」好歹我也知道，昙花是开在半夜，清晨前就@谢。

　　这么想着，将视线转向浩禹，四目相接。

　　微眯着眼凝视季饶，浩禹脸上扫过某种尽在不言中的神情。

　　季饶怔了一下，浩禹己经收回目光伏下眼。

　　并不打算回答，只是轻轻地将字条递回，又转身走向书房。

　　一抹淡淡的微笑似乎曾漾了开来，随即恢复漠然，背对着季饶落坐在旋转椅，继续工作。

　　（没什么难的，是我就做得到。）

　　由愕然中回神，季饶缓缓地在小桌旁的扶手椅上坐下，交叠着双腿思索着。

　　还是，失去了一些东西吧……

　　被两年前那蓦然一笑，欺骗到现在。

　　在一片葱郁中，悠闲修整花木的场景太适合他，以至于忘记，发生意外而永久失去听力，对任何人而言，都是场悲剧。

　　虽然表现得如此怡然自得，但应该还是有从此无法达成的梦想才对，不可能不感到遗憾。

　　况且，他的事业才刚刚开始，数年来的努力就付诸流水，至少会因此不甘愿而扼腕。

　　如果，对工作上也抱有和自己一样的野心，那么也失去了对未来的目标。

　　也就是，才华洋溢的他，从此毫无未来可言。

　　眼中扫过一阵阴霾，季饶换了个姿势，用手撑住下颚。

　　对男人而言，绝对是个致命伤。

　　尤其是对浩禹，并非为了金钱或感情理由而工作的男人而言，更是如此。感情无法给予他任何支持，他一直只由工作中寻求对自己肯定。

　　不用说未来，恐怕对现在都感到迷惘。

　　也就是，失去立身之处吗？

　　幸或不幸，得到家族有力的蔽护，然而无法把握任何东西的无力感，却日复一日地升高，往后的人生，也许也将如此静待时间流逝而己。

　　如果曾这么想过，就算由月台上跳下也不足为奇。

　　皱起眉头，用手掩住双眼，发出如呻吟般的叹息，然后转头凝视着身旁的昙花。

　　起居室己经洒满阳光，变得明亮而清爽，浩钧还没抵达，有些花瓣己经如羽般凋落。

　　浩禹不知何时离开，桌灯熄灭，书房内空无一人，时钟兀自发出滴呤滴呤的声音。

　　季饶深呼吸一口气，下定决心似的站了起来。

　　走出起居室的时候，就知道浩禹在餐室，闻到淡淡烟味飘了过来。

　　站在落地窗前向外望着，正思索着什么，直到季饶靠近才骤然回头。

　　接住他漠然而平和地注视，几秒后，季饶无奈叹口气。

　　「……你啊。」

　　熬夜就别抽烟。

　　没有说出口，只是轻轻抽走他手中的烟。

　　怔了一下，浩禹眨了眨那双泄露他的疲惫、略有血丝的澄澈双眼。

　　一定曾想抗议，但看到季饶似乎有事相谈，就没有表示什么，只是面无表情地注视着他的动作。

　　抽出餐架上的纸笔，拉开主人席催促浩禹坐下。

　　大概知道，放下屋内所有窗帘的原因。

　　平常下午才会出现的浩禹，超过二十四小时没睡，也许本人尚未感受到疲惫，但双眼开始畏光，不知不觉就这么做。

　　自己也拉开另一张椅子，略带觉悟地望了面带困惑的浩禹一眼，开始动笔。

　　拉好手刹车，浩钧迅速解开安全带跳下车，三步并两步往别墅跑去。

　　虽然季饶昨天就抵达，但仍希望自己能在花谢前赶到，现在仍比预估的迟了一些。

　　踏进玄关时，被一股香气吸引，而刹住脚步，往起居室内望去。

　　纤尘不染的纯白花朵，沉浸在初夏阳光中，华丽柔媚的地盛放着。

　　深吸呼一口气，还来不及赞叹，背后就传来轰然一响。

　　吃惊地转头寻找声源，是猛然打开门，有人由餐室冲出来的声音。

　　「……哥？」

　　瞪大眼睛，还来不及反应，浩禹望了浩钧一眼，就直接转向卧房，接着又听到碰一声关门声。

　　百思不得其解，浩钧走进餐室。

　　季饶笑不可抑地坐在那里。

　　「……你到底，对我哥说了什么啊？」

　　微蹙起眉头，不知所措看着季饶，但同时却又觉得，如果是他，应该不会弄出什么问题才对。

　　季饶收敛了一下笑容，望着浩钧。

　　「我照你所说的，劝他离开这里。」

　　「……」

　　怎么突然想通了。

　　有点困惑，但是没有说出口，只是微微颔首，季饶眼神变得认真。

　　「上星期是我的错」顿了一下「我没有想清楚你在说什么。」

　　浩钧扬起眉毛，正想趁机讽刺，却看到季饶露出若有所思的表情。

　　「没想到你那么敏锐」温柔的微笑了一下「不愧是浩禹的弟弟。」

　　「哦。」

　　浩禹的弟弟啊？

　　听到这句话，浩钧突然露出微妙的表情。

　　「……看在这句话的份上，算了。」

　　眨眨眼睛，还轻笑了一声，季饶有些不解地望着他。

　　正要开口说什么时，一阵脚步声又从背后传来，怒火万丈的浩禹像风一样冲进餐室。

　　己经换上夏季的硬质麻料睡衣，啪啦塞给浩钧一张字条，死命用力的瞪了季饶一眼，又转身出去，接着远处又传来响亮的关门声。

　　有点好笑地叹口气，低头展开字条，一旁己经笑起来的季饶，手撑着下颚开口问道。

　　「为什么你自不把你哥接过去？」

　　「……我才不干。」浩钧微笑了一下。

　　「叫别人当坏人吗？」似乎答案与预料一样，季饶笑了笑。

　　「只有你们能当啊！」做了个手势。

　　家人，愈是帮助他、保护他，他愈是受伤。

　　然而浩钧能做的，只有这样而己。

　　这样想着，季饶站起来跟着浩钧离开餐室，往起居室移动，浩钧继续说道。

　　「你还得有长期抗战的准备。」一面把纸条递给他。

　　「你的昙花在桌上，看完后把季饶带回去，我不想看到他。」「要回去吗？」略微转头看着季饶的表情，后者把纸条折起来，轻轻笑一笑。

　　干涉浩禹的生活，即使是一点点，都要有惹生气的觉悟，更何况要他搬家。

　　「开玩笑。」己经闻到昙花的芬芳，万分珍惜的把纸条放进上衣口袋。

　　「现在才开始呢。」

　　番外二

　　客厅内开了冷气门窗紧闭，窗外雨水不断落下，哥哥的公寓，位置很高，没有阳台和雨棚，杨浩钧听见的是浇落在城市中的水流及风声。

　　拿着电视摇控器转来转去，哥哥房门咯地打开时，便一下子由沙发上坐起来，一脸期待。

　　浩禹看着弟弟的神情，不禁停下脚步。

　　「怎么了？」

　　「你要去哪里？」

　　「去哪里？」微微蹙起眉头「没有去哪里。去抽根烟，你别跟来，待会替我开门。」

　　说完便丢下背后一脸失望的浩钧，浩禹在楼梯间掏出烟和打火机，犹豫了一下，还是没有点火，转身走上屋顶。

　　用力推开安全门，呀地嘎响后光线变得明亮，狭小楼梯间堆积的尘埃，无声飞散在雨天的自然光中。

　　并不想走到风雨交加的户外，他坐在楼梯上，让烟味自然飘散。

　　似乎是因为未足月的关系，弟弟婴儿时期几乎都待在医院，小时候身体也非常不好，一点点烟味就会让他难过得不断咳漱。

　　现在己经比较健康了，但是经过吸烟区就会使他的声音沙哑的体质，让浩禹仍旧不敢冒险。

　　夹杂湿气的风骤然扑进来，沉重的安全门咯登摇动了一下，雨势应声更加猛烈，浩禹第三根烟没有点燃。

　　那阵声响也掩盖了微弱的声音，当浩禹留意到的时候，他只来得及喝住弟弟的脚步。

　　「停！」连忙站起来，看着站在半层楼下的弟弟「叫你别跟来你做什么？」

　　「没关系啦。」一面说着，一面偷偷的跨步「哥你有电话，是季饶学长，他说……」

　　浩禹迅速挥散眼前的烟雾，冲下去阻止弟弟上楼。

　　被上气不接下气的哥哥瞪了一眼，浩钧自知理亏的将话吞回去，他有点好奇的抬头看着上面，却被浩禹推着他往下走。

　　望了一眼关紧的铁门，浩禹看看浩钧「钥匙呢？」。

　　浩钧露出大事不好的神情，浩禹翻白眼叹了口气。

　　租来的房子没有备用钥匙，只能叫锁匠来开门。

　　但是，斜开的气窗外，雨势完全没有中止的迹象，挂在窗框上的水滴汇入了水流，零零落落坠下。

　　一阵沉默，浩钧有点慌张，他嗫嚅着开口。

　　「哥你等一下季饶学长，他马上就到了，大概有带雨伞。」

　　听到这句话，浩禹的眉头反而皱起来了。

　　虽然说是浩钧的失误，但是被锁在自己家门外还是很尴尬，他并不想让同学知道。

　　弟弟露出了心虚的神情，浩禹向来拿这个表情没办法，他本来就懒得发作，这下脾气更没有了。

　　在一旁的浩钧，小心的开口。

　　「哥，他来的时候我上去上面。」

　　明白弟弟的意思，浩禹冷笑了一声。

　　浩钧和浩禹一样，不是在本国出生，这是杨家父母为孩子避开兵役做的安排。

　　但是，浩钧也许是因为小时候身体不好的缘故，非常在意自己不须要当兵。

　　有点像幼童什么都想自己做，他拚命说服父母让他服自愿役却被否决，自从同学们上成功岭之后，他就躲起来不见人。

　　明明不是不能服役却不需要服役，他一点庆幸之感都没有，而且相当耿耿于怀。

　　「你打算躲到同学们下来？」一面说着，一面抓着门把用力摇撼几下，当然是文风不动。

　　如预料的一样，哥哥没有反对，浩钧微微松口气。

　　大哥严肃的不同意他说谎，父母则是会捉弄他开开玩笑，他只好躲在哥哥的住处。

　　相较之下，哥哥比较单纯又容易说服，光是不太管束他这点，这个夏天真是史无前例的轻松。

　　弟弟没有讲话便是默认了，浩禹继续说下去。

　　「我会和季饶出去一下，不会那么快上来，你就一起去吧。」

　　「啊啊？可是……」

　　「在这里吹风感冒也不行，季饶的话就没关系，你直接告诉他好了。」

　　趁着浩钧还为粗心而不敢表示意见的时候，浩禹无视于弟弟的意愿，做出了三人在最近的咖啡店碰面的决定。

　　那天，就是浩钧第一次见到哥哥常提起的学长。

　　打了招呼便躲在一边，浩钧希望季饶把这次碰面忘记，然而季饶的精明的眉间及言谈，使他知道自己希望渺茫。

　　也许感受到自己的沉默使得一旁的哥哥不安而多话，却解释成那是哥哥面对同学的态度，而无意正视或改变自己的行为。

　　季饶也是一样不自在，只是，眼前这对兄弟没有发现。

　　同学口中很活泼好动的弟弟，似乎不愿意被介绍给自己认识，视线交错时闪烁不定，接着就闷不吭声。

　　季饶那时还有些孩子气和高傲，既然浩钧一脸不乐意，他也只是不着痕迹打量着，没有开口攀谈。

　　但是，他看得出来，这位同学虽然个性冷淡却很疼爱弟弟，交谈间透露彼此的默契，私下应该更为亲密吧。

　　而他们正如想象一般，具有同一家族的相似性。

　　引人好感之处是一样的：端正的五官及文雅的举止，即使是黏腻的夏天仍旧带着一股凉爽的气质。

　　不幸的是，令人反感之处也一样难以忍受，紧绷的嘴角、一言不发的态度，以及无视他人的神态。

　　与生俱来的距离感，使得季饶在来往的两年之间，经常被这位同学激怒。

　　但是，季饶从未动过调头离去的念头，也许是因为，他也能够经常意识到，浩禹对自己的了解，以及重视自己的事实。

　　如果将对这位同学的忍耐当成代价，也可以说，是一种十分复杂的虚荣心吧。

　　不过，留意到坐在树荫下的背影、反射动作般叫出名字的时候，却没有任何理由。

　　其实，季饶几乎一开口就后悔了。

　　「杨浩钧。」

　　高大的身影似乎也记得他的声音，怔了一下才慢慢回过头。

　　「学长。」

　　自我防备的情绪，在浩钧转头的刹那间，捕捉到意料之外的神情而消失无踪。

　　原本以为同学的弟弟会收窄双眼，露出冷淡的表情，然而他并没有。

　　口中称呼着学长，却不带有学弟身份特有的、等待吩咐的茫然。

　　真要说的话，他的肌肤吸收了夏季的阳光、汗水濡湿了T恤颈背处，再加上微微吸口气、回头、定住视线再慢慢露出微笑的节奏，倒有点像哨音一响、比赛结束的场中球员的神情。

　　季饶看看浩钧散置地面的装备，便望望左右。

　　这是这个城市里少数能够进行户外活动的广场，正值暑假，四周传来中小学生的脚踏车、滑板及球类拍击的声音。

　　己经过了午睡时间，炙烈的阳光稍退了些，干裂花坛里留有喷洒的水渍，左右两方阴凉处有几位祖父母正照料着婴儿推车，小孩子正在近处往来奔跑。

　　而穿过眼前树荫便是一片宽大广场，虽然离学校有点远，但是应该也有季饶就读的大学的社团，来这里进行活动吧。

　　「你……落单了？」脚踏车上只有安全帽，没看见护膝「没受伤吧？其他学长姊呢？」

　　浩钧一听脸色变了，手掌拍上自己的额头。

　　「学长姊？这里也有？」

　　听不懂他在说什么。季饶还在想着，浩钧己经让出了自己身边的座位，用力拉着季饶坐下来。

　　「学长这个给你。」浩钧塞了一瓶果汁在季饶手里「你看一下，那边有一群人……」

　　是不是学长姊吗？

　　季饶眯起眼睛，距离太远不是很清楚，当他要站起来时，被浩钓一把拉住，跌坐回去。

　　「不可以站起来。太明显了。」

　　季饶微微蹙着眉，把他的手指掰开。

　　「会痛快放手。你到底……」忍不住摆出学长的样子，「在搞什么啊？」

　　「啊。」

　　果然还是有分寸的，浩钧马上就道歉了，他露出连哥哥也拿他没有办法的心虚神情，合掌说对不起。

　　而他所指的那群人，刚刚向他借了身上的急救包，并没交换彼此的名字，因为浩钧对滑板的好奇，在一起玩了一下。

　　季饶欲言又止，浩钧便停住话语望着他。

　　「怎么了？」

　　浩钧是能够自己交朋友、自己扩展社交圈，是不需要哥哥带着介绍的。

　　「没什么。那些人不是学长姊，不过，一个人玩有意思吗？系上也有不少同学玩这些。你也可以多多和他们联络……」

　　季饶以世故的口吻告戒，其实，那是很照顾弟弟的同学，必然说过的事情。

　　拿捏着语气，猜测浩钧不会有多少耐性，想必会以学长姊的姓名加以反驳，那么，他多少可以刺探出，这位学弟的冷淡是针对自己或是有其他的缘故。

　　「啊。嗯。」浩钧乖巧的点点头。

　　「……」季饶一时接不上话。

　　浩钧的反应透露的讯息是，他的确没有和学长姊接触；也没有积极的询问，表示不管哥哥和学长是怎么说的，他不打算这么做。

　　虽然如此，却有礼貌的给予适度回应，他受教的样子，反而使季饶没办法再套话了，他败给那毫无心机的坦率。

　　「……为什么不愿意见到学长姊呢？」

　　浩钧啊的望望季饶，接着又苦恼的望向天空。

　　「啊啊，哥哥说没关系……为什么呢？好吧……」

　　没有想到浩钧完全不否认，季饶别过脸苦笑，他正想把话题带开，浩钧己经下定决心。

　　「学长你不可以告诉别人。」

　　听到这句话季饶立刻敛去笑意，秘密这种事向来只会增加困扰，他一点也不想知道。

　　还来不及阻止，浩钧己经说出口了。

　　「我不用服兵役。」

　　判断这位学长个性很严肃，浩钧刻意避重就轻小心说明，却为季饶的反应感到有点意外。

　　季饶学长，并没有露出嘲弄的表情。

　　相反的，十分认真的听着，偶尔思索般偏了下头，这份专注，并没有辜负哥哥对他的信赖。

　　沉默下来才发现他们坐了很久了，蝉鸣分毫不乱，围绕在四周。

　　凉风卷起脚下尘土，落叶也跟着沙沙的移动，季饶边听边看看手里的果汁，己经添了一点掌温。

　　季饶凝视着手里的瓶子，然后，以异常轻巧的动作，啪的拉开瓶盖撕掉密封纸，将果汁递到浩钧面前。

　　「呃……谢谢。」

　　到底该说什么。

　　季饶这么想着，应该说的是「这点小事、能沟昧硕嗑谩拐庋的话，但是，其实并没有劝戎浩钧的交情和立场。

　　他也不了解眼前这个人，杨浩钧。

　　「那你的……」突然就冲口而出了「头发。」

　　四目相接，浩钧怔了一下，季饶不由自主的以手指轻触他的前发，他任发丝滑过自己的指尖，接着微微一笑。

　　「啊。」会意。

　　错愕的说不出话，浩钧按住自己的前发，接着便如释重负的轻笑出声。

　　「居然没想到！」似乎有点赌气，用力踢了一下脚下的沙子。

　　季饶也笑了「得剪掉吧。嗯……大概只能留这样。」他比个手势。

　　浩钧十分惊讶的望着他。

　　「原来如此。」看看季饶，又低头思索一下「学长居然会发现，可是哥……对了，很明显吗？」

　　因为他的问句，季饶将那打量自己的双眼中闪烁的好奇，解释成疑问而露出苦笑着。

　　「头发的长度。至少我看得出来。」

　　听到这句话，浩钧露出的神情是沮丧而不是生气。

　　哥哥的意见的重要性，远大于这件事是不是会被人发现吧。

　　「你哥哥……浩禹他、应该还是了解的……」季饶的话语断掉，他没办法接下去，他完全无法推测同学对这件事的意见。

　　「对。他明明就知道的。」还是困惑着。

　　哥哥虽然没有表示反对，但是却冷眼旁观，以他的敏锐，一定早就留意到了，为什么什么也没说。

　　他不再被过度保护是上小学之后，那时，哥哥私底下并没有按父母的吩咐下课去看他、跟在他身边。

　　浩钧认为，那是因为哥哥相信他的缘故。

　　浩钧和哥哥的兄弟情谊不只是儿时玩伴，他相信哥哥会帮助他，一如浩禹相信弟弟能够证明，其他人做得到的事，弟弟当然可以做得到。

　　「这样啊。」

　　浩钧单纯神情及赌气的声调，让季饶以为那心结有些孩子气。

　　不过，即使微不足道，浩钧的确万分介意，即使一起长大、互相了解的兄弟，也无法替他分担。

　　他很想知道几年后学弟们毕业入伍时，浩钧会怎么办。

　　也许己经不在乎了，也许绝口不提。

　　「不过，哥哥说告诉学长没关系。」留意到季饶认真的替他烦恼，浩钧微笑着站起来，伸手扶起车子，转移了话题「好像说中了。」

　　「他这么说？」哑然失笑。

　　这位同学，是秘密主义者，还是表达能力有问题呢？

　　「当然没关系。」季饶叹口气。

　　因为，杨家父母考虑过的事，自己的父母也一样会考虑。

　　季饶最近经常往这位同学家跑，原因就是，只有他们两人能在毕业后立刻出国留学而己。

　　季饶说完，就发现浩钧盯着他的样子，和之前完全不一样。

　　然后，很高兴的笑了，又再看了一眼，开始推着脚踏车往前走。

　　季饶先是困惑，接着就恍然大悟。

　　「啊……」

　　这种眼神，是真正注视着。

　　透露的讯息是：以后会留意到这个人。

　　那眼神也包含着一股自信，知道季饶一定会跟上来。

　　「你要去哪里？」虽然不甘心，仍旧忍不住开口。

　　浩钧的手抬起来，指向穿过广场的另一边。

　　弧度就如同他微眯的双眼，长睫毛在阳光下眨了几下，眸中有着夕阳的金色波光流转。

　　在夏日的墨绿树影间，有一栋反映着白色光茫的公寓。

　　「学长你不知道吗？我家就在那边。」

　　虽然有管理员，多半时候只是无语坐着，季饶抽出看不惯塞的广告信丢进电梯间的垃圾筒，他只将写有同学姓名的邮件拿上楼。

　　最近对这栋公寓己经很熟悉了，那是因为，浩钧虽然喜欢户外活动，然而却懒于「出门到某地方」，按了电铃等待开门，听到浩钧边说话边走到门边，他大概在和哥哥讲话吧。

　　浩钧开门的动作慢，因为他很喜欢门上的眼洞，总是会瞄一下确认来人。

　　门后金属锁链发出卡卡的地响，季饶因此完全确定同学在家。

　　一回家便随手挂上门链，看来有点神经质，却是一起住在宿舍时养成的习惯。

　　「学长。」浩钧一脸期待盯着他瞧。

　　季饶无声的笑起来。

　　「哼。过份。」马上捂住耳朵，连那里的头发也削得短短的。

　　「抱歉。」其实不难看，况且并没有短到可笑的成度，只是少了份文雅，一下子变小变活泼了。

　　浩钧一脸赌气，嘀咕个不停，转身往厨房走。

　　经过哥哥的房间的时候，轻轻敲了一下门扇。

　　「哥。是季饶学长。」

　　「啊？」

　　回应的声音意外的清楚，季饶正想着他今天没有沉迷在电路板中，房门便喀地打开了。

　　「季饶。」

　　同学正要出门，必定是家里的事，穿着整洁的上衣并且打了领带，左手臂上挂着西装外套。

　　两人不约而同开口。

　　「你真的─。」

　　「我在想……」

　　当然，也一起刹住话语，他们听到浩钧敲碎冰块的声音。

　　「你先说。」季饶微笑了。

　　「没什么。不好意思我正要出门。我在想，你今天有没有空？」

　　他转动手中的钥匙「麻烦你开我的车帮浩钧载他的脚踏车过来。」无奈而困惑的收窄双眼「一直拖着后天就开学了，可是今天我有事……搞不好明天晚上才能回来。」

　　季饶正要点头；端着放了三个玻璃杯的拖盘，浩钧由厨房走出来，远远的就抗议了。

　　「那台不行。学长请用茶。」三个茶杯都离开了拖盘，终于不需要维持平衡，浩钧松口气，继续说「那台在学校里骑还得了，马上会被偷的。」

　　「这倒是。」季饶同意。

　　淡淡瞄了季饶一眼，浩禹望向浩钧「那下午叫你去买，你又不肯？」原以为，一般的脚踏车弟弟看不上眼，才顾左右而言他。

　　「……」浩钧仍旧反抗「又不是每个人都要骑。」

　　「你――」浩禹死命用力瞪了一眼。

　　季饶连忙开口「没关系，我看――」

　　老旧电话声音很大，突然响了起来，浩钧抢先一步接起话筒。

　　「哥。接你的车子在楼下了。」

　　「知道了。」烦乱的掠了下头发便准备下楼「那就回来再谈。」

　　突然，停下脚步转过身。

　　「对了。季饶你刚才想说什么？」一面问一面穿上外套。

　　季饶笑了一下「我只是想说你真的很适合穿西装。」

　　一听露出无力的神情，浩禹摇摇头吩咐浩钧小心门户，便掩上门扇。

　　不久，待电梯开启的声响消逝，浩钧走过去挂上门链，便重重落坐在沙发上时，偷偷叹了口气。

　　气氛一时开朗不起来，浩钧露出努力振作的神情，他用力抬起头。

　　「对了。学长。」

　　「嗯？」吓了一跳。

　　「我听哥哥说你会下棋。而且还很厉害对不对。」

　　「普通而己。怎么了？」

　　他还没说完，浩钧便很快的由沙发上站了起来，回来的时候，手中多了一盒西洋棋。

　　「啊。」季饶忍不住露出微笑。

　　「尺寸很小吧？我小时候，爷爷替我挑的，每个棋子都是手工的，本来……」

　　想到不该只谈自己的事，而有点不好意思开口，却接收到季饶鼓励的眼神。

　　「哥哥他们都没时间学，爷爷很高兴我喜欢，所以才送我，本来我挑的是木头刻的……」

　　浩钧那么听话，小时候应该是乖巧又很有老人缘的孩子吧？

　　眼前的棋子，若是刚好适盒小孩子的手握住推动，便可以猜测浩钧那时才几岁而己。

　　正是有破坏力的年龄，雕功细致的棋子却没有破损缺角，可见他有多么珍惜这盒棋子。

　　拿出孩提时代受宠而得到的礼物、至今仍感到骄傲的那份坦率，更是可爱得不得了。

　　「我想说学长会下，昨天就回去拿了。」

　　「嗯。」季饶想了一下，突然笑开。

　　今天，他是因为浩钧二年级的直系学长姊抱怨找不到学弟，晚上六点半的迎新会不知道怎么办，他才跑来这里接人。

　　不过，浩钧这么一说，他也比较想下棋，不想出门了。

　　浩钧一听露出讶异的表情。

　　「那学长知道我的学长是谁罗……」低下头想了想「那你自己的学弟妹呢？」

　　「不知道。」简洁利落的回答。

　　怔了一下摇头喃咕着不能这样，浩钧坚持一定要参加，他将西洋棋摆在桌上，换了套衣服便拉着季饶出门。

　　虽然很有耐性，全身散发出稳重可靠的气息，但是季饶学长话不多、又好像有点温和过度，浩钧一直小看了他受欢迎的程度。

　　一走进举办迎新会的简餐店，就听到有人呼唤季饶的名字，很普通的店约有十几张四人桌，铺着黄色向日葵桌布的桌子依照家族的大小，好几张并在一起。

　　穿过错落的白色的藤椅，季饶带着浩钧找到直系的学长之前，被拦下了四五次。

　　人多而有些吵杂必须提高声调说话，每次季饶都不忘记介绍浩钧，有时候会加一句这是杨浩禹的弟弟，有时候不会。

　　终于在学长姊中间坐下来，浩钧看见同桌对面也坐了一个一年级新生，似乎是因为学长姊注意力终于分散了，便露出安心不少的微笑。

　　学长姊先开口自我介绍，大概也是哥哥的朋友，一面调饮料，一面亲切的问候。

　　「杨浩钧。我叫你浩钧吧？你哥哥最近好吗？」

　　「你说我才想起来。你当年也是和浩禹一组写报告的吧。」季饶刻意插嘴，他并没有坐下来，有点担心便稍微提示一下浩钧。

　　浩钧的学长干笑两声「托福托福。」

　　「啊。」浩钧马上想起来了「学长好。」

　　看他没问题便要离开去自己那桌，浩钧顿时露出有点慌张的不安神情，季饶怔了一下，手臂突然被用力抓住。

　　转头，是自己二年级的直系学弟妹，比较矮小的缘故，抓住他的手肘往下拉。

　　「学长――」声音拉得长长的「你这一阵子到哪里去了，我们上星期家聚，找不到你。」

　　「我要补习啊。」微微笑着，瞄了浩钧一眼。

　　听到他们的对话，浩钧似乎冷静下来了，由季饶每天都和他待在一起的事实，他得知自己受到特别的喜爱，光是这样，就让他的嘴角露出了神秘而有信心的微笑。

　　帮助季饶摆脱学弟妹的是另一位学长，他拿着饮料走向季饶问起系学会的款项，说着两人便走到别处。

　　一下子看不清他们跑到哪一张桌子，但是半晌后，店员端着一杯喜欢的果汁送到眼前，浩钧知道，季饶一定会回来接他。

　　坐在可以看得到浩钧的位置，季饶确认浩钧很高兴的喝着果汁，他那桌人口密度很低，前面和旁边是系学会会长及二年级班代。

　　想到什么，偏了下头「对了。」要趁学弟妹在学长姊不好意思赖皮的时候「没交齐的系学会费今天顺便收一下吧。」季饶一面说一面露出怨恨的眼神。

　　身旁的同学噗地笑了起来，无视二年级学弟一脸惶恐，接过季饶随身携带的名单，就在此时，浩钧那桌传来一阵笑声。

　　浩钧己经和学长们很热络了，他手里拿着笔画着什么，很专心挑起眉毛，双眼闪烁着神采，脸上也微笑着。

　　而他的学长姊及同学，围着桌子几乎是头碰头靠近，六个人看着纸张嘀嘀咕咕，接着一阵愕然、又笑成一团。

　　那种笑声炒热了气氛，浩钧的脸颊微微的泛红，而季饶留意到隔壁桌的几个小学妹伸了伸舌头，凑在一起说了悄悄话，又一起回过头去看着浩钧。

　　那阵喧闹之中，同桌的同学推开椅子，语意不明的自言自语「啊啊。是浩禹的弟弟吧。」说着，就拿起杯子续杯去了。

　　留下来的二年级学弟一脸疑问，季饶只能苦笑。

　　他们喝完饮料便站起来分散各自开始忙碌，浩钧看见季饶终于出现在视线内而有些高兴，但是季饶并没有留意到他。

　　站在靠近公用电话的地方，和一位穿着白色短袖上衣的女生交谈着什么，偏着头思索的神情十分专注。

　　过了一会，就走到另一张桌子去了。

　　在九点左右陆陆续续有人离开，可是，他们一直留到最后，才和有意续摊的同学们一起走出店内。

　　季饶一下子便刻意落后，浩钧也意会，渐渐脱离阵伍，和他并肩走在最后面。

　　前头的同学们转弯的时候，互望对方一眼，放慢脚步没有跟上去，很有默契的挑了往浩禹的公寓的小路。

　　幽静的巷道之中，粗大的不成比例的白桦树正飘散着清香，偶尔也闻得到住家佛坛的香火的气味。

　　远处传来机车急驶而过的声音，然而身边只有耳鸣般轰轰的冷气声响，及彼此呼吸的起伏。

　　「怎么了。」

　　「突然觉得好舒服。」浩钧微微笑着。

　　是因为安静下来的缘故吧？

　　「要走回去有一段路喔。」

　　「嗯。有点远。」

　　「以后上学更远。」季饶想了一下「而且下课时得赶来赶去。」

　　望了浩钧一眼，后者笑了笑。

　　「……学长你在校内有骑车吧。你有载过哥吗？」看到季饶一时语塞知道是否定的表示，便微笑了「对吧。没问题的。」

　　季饶还是试着说服他。

　　「你哥不让我载，不过，他应该愿意坐你后面吧？有车子的话，你就可以载他了。」

　　「被发现了啊。」浩钧啧了一声「不过不对喔。哥哥也不会坐我的车的。」

　　怔了一下，季饶并没有立刻接下去，是这句话，才使他真正发现了什么。

　　浩钧不肯买脚踏车，似乎是因为，他的哥哥无论是骑乘都不愿意的缘故。

　　以他上次骑到广场那台越野车的种类及价值来判断，浩钧应该不是完全不感兴趣，而是非常想和哥哥在一起吧。

　　去同一所学校上课，要他抛下哥哥自己骑车先走，无论如何都不考虑。

　　「……你知道你哥课表怎么排的吗？」

　　浩钧毫不犹豫的点头详细说明，顺便连自己的课表都讲了，季饶不禁苦笑。

　　「就算你们一起出门，也只到校门口为止。下课也不可能一起回去吧？他的系馆……我想他会走侧门。」

　　「哼。」浩钧露出不满意的神情，季饶意识到，他很可能连同学习惯的路径都问过了。

　　虽然很注重隐私，然而也很疼爱弟弟，为了避免在宽阔的校园迷路，同学必定带着浩钧绕了校园好几次。

　　「……你们高中也一起上学？」

　　「嗯。不过只有一年。」哥哥一上大学就搬进宿舍了，浩钧睁大眼睛，抿了下嘴角，语气很平淡。

　　他在逞强。

　　双眼透露的神情，在寂寞之中，夹杂着困惑。

　　季饶不由自主伸出手，拍了拍他的肩膀。

　　你还有我在……

　　确实接收到他的安慰，浩钧轻轻笑了，他开口问季饶，反正哥哥不在，回去下盘棋能不能住下来？

　　季饶以明天有事拒绝，然后，小心挪开搭在浩钧肩上的手臂。

　　许久以后，季饶终于能够微笑思索着那晚拒绝的原因时，只能摇摇头承认：他是逃跑了。

　　即使有了些许自觉及心理准备，初次动摇的时候，还是，感到害怕吧。

　　搭最早班飞机回来，并且由机场直接回到公寓，浩禹掏出钥匙时，很惊讶的发现季饶站在门口，正犹豫着要不要按电铃。

　　「什么事？」

　　一听浩钧不舒服脸色就变了，进门快步走向弟弟房间，举手敲门却没等回应，直接冲进去。

　　「帮我把窗帘拉开。」说着便在弟弟床边坐下，轻轻叫弟弟的名字。

　　浩钧迷迷糊糊的应了一声，浩禹伸手拍拍他的脸。

　　「浩禹。」他紧张的样子，让季饶也跟着紧张起来「他只是喝了酒有点过敏。我想……」

　　浩禹望了他一眼，浩钧突然清醒，疑惑的咦了一声。

　　「哥？」眨眨眼，抓住哥哥的手臂，声音有点混浊「你不是下午才回来吗？」

　　浩禹在晨光中注视弟弟露在被单外的身体，手臂及胸口颜色都很正常，脸色也很清爽。

　　「别吵。你有吃药了？只是喝酒，没吃其他什么吧？」看弟弟慵懒的神情便松口气，接着就冒火了「到底怎么回事？」

　　用力摇摇头「拿错杯子不小心喝到的。」顺手笔了一下酒杯大小，口味很淡没注意，再加上弄错了杯子，就只好负责喝光。

　　弟弟露出小狗等待挨骂的样子，同学则道歉说没照顾好他，望望两人，浩禹叹口气只骂了一声笨蛋。

　　一看哥哥站了起来，浩钧连忙也掀起被单，房门掩上之前，浩禹听到弟弟很起劲的说要一起吃早点。

　　望了季饶一眼，浩禹苦笑。

　　「谢谢你来探病。」

　　应了一声没什么，季饶也很好奇同学怎么回来得这么早，他接过浩禹递给他的茶，低声道谢。

　　浩禹拉开椅子，在季饶的对面坐下，他的视线落在餐桌上的棋盘。

　　「是你叫浩钧去剪头发的？」

　　「嗯。」季饶苦笑，明明告诉浩钧别说的「既然他是那么想的话……他还是告诉你了。」

　　「不是他说的。」浩禹蹙着眉头，却没有责备的意思「我随便问问。」

　　真的吗？

　　季饶可以察觉这对兄弟会互相掩护而有点怀疑，他的神情必定泄露了他的思绪，浩禹叹了口气。

　　「你这个人……那种纪律锻练什么的，真的能让他更像男人吗？他本人可以证明的更多，根本不用在意的。」

　　「我知道。可是我们得到特殊待遇是事实。」

　　「那你是你真的相信他？」

　　季饶咬着唇，他知道浩禹的态度了：信赖。

　　是引以为傲的弟弟，根本不认为他需要和大家一样的训练，希望他知道这一点，所以顺其自然没有帮助他隐梗也并没有小看他的烦恼。

　　然而，他的态度无法传达，浩钧至今仍旧无法坦然。

　　「我只是认为，有人和自己一样这件事，能够使浩钧好过一点而己。」

　　「……」

　　这阵沉默，使得梳洗完毕跑进餐厅的浩钧，停下脚步。

　　望了望季饶，浩禹推开椅子站了起来。

　　「我去补眠。」经过弟弟身边的时候被拉住，便开口解释。

　　「啊啊？」浩钧露出很失望的神情，当他回过头时，意外发现，季饶也凝视着哥哥离去的背影，严肃的正思索着什么。

　　「学长。」盯着季饶「你刚才和哥哥谈什么？」

　　谈你的事情。

　　这么想着，季饶微微一笑。

　　「没什么。」

　　很想带浩钧出去吃点东西顺便散散步，却知道还不是时候，而没有说出口「你没事我就回去了。」

　　他的想法是对的，浩钧一直送他到电梯间，露出期待的神情邀他晚上一起下棋，然而却没有开口挽留。

　　浩钧回到公寓，季饶离去之后的客厅，似乎变得明亮而寂静，他坐在沙发上，盯着玻璃窗。

　　过了一会，他便站起来，无声而小心翼翼的转动浩禹房间的门把，探头进去。

　　昏暗的房间形体有些模糊，浅米色窗帘密实的遮盖窗户，床上的人，卷着被子动也不动。

　　刚刚还在哥哥身上的衬衫和领带，静静的挂在椅背上，隔着这么远，他靠记忆追溯，领带那纤细高雅的黄色织纹。

　　浩钧掩上房门。

　　他走到客厅明亮处坐下，先是低头拉拉自己的白色T恤，又踢动自己的腿，看着自己的浅色休闲裤。

　　接着，干脆用力让健康的躯体在阳光中伸展，伸了个懒腰，松懈下来的身体撞到沙发发出碰地一声。

　　叹了口气，公寓仍旧安静，没有人回答。

　　「……西装我也有啊。」

　　番外三

　　第一次来这里时，庭院也是拢罩着清晨的雾气。随手合拢头发再拿了个夹子固定，发尾微湿，他让水滴自然滑落，毛衣及裤管因此有些湿濡，他仍旧毫不在意。

　　由客房到用餐室，木质地板上滴下他走过的痕迹。

　　推开落地窗，用力吸了囗凉冷的空气，草地挂满了露珠，浅蓝天空下弥漫着草香。

　　他以为自己是整栋屋子最早清醒的人，没想到有人先到一步。

　　像小狗一样小小的身影，正蹲在台阶旁，费力想打开利用几级楼梯建构的储物室。

　　是那个讨厌的家伙的孩子，所以就闷不吭声的看着，直到想到毕竟也是好友的侄儿。「你想找什么？」一定是抱持同样的心思吧，那小子回过头好盯着自己瞧了半天，不讲话又转回头去继续研究。

　　那与好友神似的模样，让他被打败似的伸出手，食指勾动木栓并往右扭转「退后、再退后一点。」像赶小狗一样拍拍孩子的头「好了。你到底要找什么？」小子很不服气的样子，慢慢由囗袋里拿出一个纸包，他看了一下，判断是某种球根。「那。」随手拿了一个盆子。

　　「太大了。」不满意。

　　「……」大眼瞪小眼。

　　告诉自己不用和小孩子认真，他忍气吞声的看看储藏室。

　　只有三层的储藏室，最顶端那格受限于楼梯构造，格子较短也没有那么深，只放了小铲子、标签、铁丝、纱布等器具。

　　中间那层，陶盆、圆盆、方盆依照大小叠起，盛水盆也同样排好。

　　最下面是各色塑胶桶，以小字在标签一角写明石头、人造土、细沙、培养土等，一看即知是各种不同的介质。

　　标签的方向一致，连高度也相同，全部贴在桶底上方约二十公分处。

　　是自己的朋友、屋子的主人亲手整理的吧。

　　「这个？」拿了一个小盆。

　　「嗯。我还要那个……」东挑西捡了半天，小子总算露出满意的表情，乖乖的说了谢谢，就用两手抱着跑掉了。

　　他继续进行被打断的散步。

　　沿着步道一直着，黑色蛇木上，龙吐珠椭圆型叶片泛着湿润色泽。

　　昨晚由客房内往外望见的，是围绕房屋的罗望子，茂盛枝丫铺满新叶，视线所及之处皆是近乎透光的淡绿色。

　　红虾花并不是花期，然而柔软叶片爬满支架。

　　微风吹送的方向是悬崖，那里有一排千头木麻黄，雾般的树型掩住海平线。

　　耳边仅有的便是脚下细石发出的　　声响，晨雾在昭阳下渐渐退去，他在寂静浓绿中感到一阵晕眩。

　　步道像是永无止尽，前后都没有尽头。

　　停下脚步，纤细木槿轻轻摇动，吊篮也像是被触碰过般在檐下晃荡。

　　刚刚没注意到那排红丫赤楠，红褐微绿颜色鲜活，在崖边拼命的伸展。

　　他无语注视半晌，便由后院走到前院。

　　登上放着长椅的露台，那小子居然又在那里。

　　地面的一角散落些小石头、蛇木屑以及一点点培养土，全都是刚才给他的东西。

　　球根己经种好了吧，那小子用两只手将盆子拿的高高的，要朋友帮他浇水。

　　屋子的主人应该只是刚清醒而想散个步，棉质衬衫领囗微微敞开，露出骨感的颈项，袖囗也往上卷了几折，肩上随意搭了件毛衣。

　　弯下腰，左手按住毛衣交叠的袖子避免滑落，用右手抚摸孩子的额头耳际，微笑加深了。

　　滑落的发丝及微乱的衣着，透露着一股慵懒。

　　感受到那种温柔和宠爱，小子满意的眯起眼睛，下一秒就伸开两手，他如愿的被抱了起来。

　　浩禹将孩子放在长椅上，然后解开身上的毛衣披在孩子肩上。

　　昱樟这时候才注意到，小子大概是起床后自己跑到外面，身上还穿着厚厚的整套睡衣。

　　将盆子抱在膝上，两只小脚构不着地面，小子一脸信赖的看着浩禹。

　　「帮我看着他。」昱樟点点头，浩禹望着他微微笑着，拉开纱门，身影消失在仍旧阴暗的走廊。

　　感受到一点罪恶感，昱樟在孩子身旁坐下，坐在同一张椅子，那孩子只不过比他的手肘高一点而己。

　　「你喜不喜欢这里？」那小子抱着花盆，抬起小脸。

　　用小脑袋思索着，眉头居然皱起来了。

　　「……都没人。」昱樟怔了一下，笑了笑。

　　他知道那孩子想说什么。

　　庭院设计优雅，却不曾邀人停留，那片浓绿中无人休憩亦无人走动。

　　孩子天真诉说的是最单纯的感受，这里没有人。

　　他曾经告诉浩禹，却不曾意识到原因，也并不知道浩禹是否理解。

　　这个庭院很漂亮，但是很寂寞。

　　这个庭院很漂亮，但是都没有人，所以很寂寞。

　　番外四：离家出走

　　肢体冲突，一不小心就把恋人推倒在沙发，撞到了头狠狠瞪了自己一眼。

　　「啊，对不……喂！」阻止不及，恋人迅速爬起来霍然离开客厅。

　　冲进工作室，碰地踹开碍事的椅子，一路冲上房间，他紧跟在后，一把夺过手提袋，扔在床上。

　　「这什么意思？你要离家出走？」非常高傲的扫过自己一眼，显然不是。

　　碰碰撞撞的又下楼，被收拾的是自己的衣物，很有规律的啪啪啪被丢进袋子里，咻地拉上拉链，揣着自己的手拎着袋子，连人带东西扔到玄关就不管了。

　　于是火冒三丈就真的给他离家出走。

　　静静的，书页翻过一页，小宝宝呜呜呀呀的哼着，交叠双腿坐在沙发上，主人背对着他凝视电脑，他在肩上披了件毛衣，聆听公寓四周的声音。

　　咯咯笑着的是小公园里游戏中的孩童、碰碰碰是拍打晾起的棉被，天空湛蓝不得像十二月，这样的天气恋人应该不会忧郁……

　　「……带个礼……植物回去，我哥就消气了。」「别赶我，我下午就回去。」「……真的？」松囗气「那，我看看……这，那个，那盒糖和那盆让你带回去。」「那是什么？」不禁好笑，转头看着。

　　「你不认识？」鲜红的颜色如此暖和，层层叠叠的叶片中央，带黄微绿的小花朵，充满来年的期待与柔软。

　　「不认识。」

　　「圣诞红啊。」哥哥再忙也至少该教他认得仙人掌和圣诞红吧？

　　「圣……心领了。」继续看书「你哥说那个容易长虫子，再害他杀得要死他又要把我扔出去。」

　　「喔。」怔怔的，想着可是你怎么不认得呢？

　　「你也不气了就好，回去就好好和哥谈谈。」

　　「我还是在生气」缓缓的，若无其事的说着「只是衣服穿完了。」

　　「啊啊？」慌忙回头「难道你拿了衣服又要走？」

　　「没。」四目相接，他掩上手中的书，立起来「你看这个。」

　　「怎样？」

　　「我看到一半的小说，你哥放进袋子里的。」

　　挑起眉毛。

　　到达这里的第一晚，满怀怨气的打开袋子，居然看到这本书，四平八稳的躺在衣物上，不禁失笑。

　　「袋子里还有行动电话的电池，快没电了。」然后忍不住掏掏夹层，结果看到行动电话的备用电池，还有小型的护理包，因为天气一冷，他的手指容易裂伤疼痛。

　　「换洗衣物差不多了，书也看完了，电池也用光了，再不回家他真的会和我绝交。」只差没附上弟弟的地址，叫他小心别迷路了。

　　「喔。」神情呆了半晌，最后有点无力，本来想替哥哥好好管教他一番的念头，就此作罢，只得回头工作。

　　由窗台吹来的微风，晃动了门上小金绿缎带的铃当。

　　真的是，好热的耶诞。

　　番外五：新年快乐

　　与订外烩的餐厅约好明天再来收拾餐具，于是也不担心被打扰，可以好好享受两人世界。

　　高脚杯内冰酒的甜味有着很强的后劲，害怕恋人又一不小心喝过头了，便早早把酒杯拿开，结果他赚到一个意犹未竟的吻，恋人凑过来撷取最后的芬芳。

　　还是有点醉了。

　　交换着明年的计划，笔谈的纸张上不知不觉写满了「如果如何如何，就可以怎样怎样」「我想先完成这件事」这类的句字，他一分神望向窗外，低下头看见恋人睁大眼睛直盯着他瞧。

　　「烟火的声音。」他这么写着，怀里的人马上挣脱他的手臂溜到窗边。

　　十二点了。

　　草丛间银蓝亮光蓦地一闪，跟着便是轰的一声，在及目可见的数个空地间起落，应该是堤岸的远方，还看见几束升空的烟火。

　　从这条街呜响到那条街，清醒的走入新的一年。

　　「怎样的？」怎样的声音？其实不过是轰轰声响，或是咻的一声，恋人却满怀期待的望着他，他有些为难的蹙着眉头。

　　「像打雷？」还要更踏实些。

　　「礼炮？」还要更沉稳些。

　　恋人非常不满意的回头望着他，他思索着那一片空白的震撼，然后忍不住噗的笑起来。

　　「我觉得啊，」小心的抓住恋人的两只手，免得在新年才开始没分钟就被飞过来的东西砸中「最像的是，我第一次看见你的裸体的声音。」

　　番外六：七年之痒

　　（一）

　　即使是冬天仍旧温暖。

　　己经习惯这种短期出差了，年底年初总是要弄上好几回，最长有过两个月没有回家的纪录，那是恋情曝光，而被前顶头上司、现在的亚洲区执行长狠狠的恶整的那一年。

　　第一次来这里时，寄上了一张湛蓝的天空下著名雕像的明信片，海运速度很慢，回家的第二天早上拿报纸刚好捡个正着，恋人慵懒的由被子里探出头，看了半天才表示，好像很热。

　　目光由对面反射日照的大楼收回来，会议室断断续续扬起为消除紧张感而进行的寒暄，四种不同口音的中文穿插在室内，很轻易的就能办别出眼前的人来自香港、新加坡、台湾、还是中国大陆。

　　秘书们端上茶和咖啡，还有糖果及小饼干，人数似乎比预计来得多，配合着主管们穿着便装的身影，踩着凉鞋忙进忙出。

　　直到哪一个分公司迟到的人马赶到会议室，位子似乎更挤了，秘书低声弯腰请入坐的主管们调整位置，那几分钟，会议室因为全部的人都站了起来、椅背碰撞加上人声扬起而更加混乱。

　　季饶接过传来的文件轻轻道谢，前任上司的目光却飘了过来。

　　疑问的望了回去，又望望手里的文件，都没有什么问题，就这样纳闷了一下。

　　厚实电动窗帘一一降下，遮住皎白阳光，室内突然安静下来。

　　铁褐色麦穗纹窗帘掩盖墙面，连与窗户呈九十度的磨砂玻璃门也遮了密实，ㄇ字型会议桌中央空地处，早己启动的投影机光束投射在墙面，暖色系的会议室变得幽暗，众人一一回坐。

　　待年轻研究员分送完文件落坐在旁边，会议便正式开始。

　　那是周六日两天加开的会议，无需穿着正式服装，仍旧使人全身酸痛。

　　下个星期，会举行例行性的年度记者会，发布前三季营业状况及明年策略的新闻稿，新闻稿内容根据这段时间的会议决定，这些会议的重要性不言而喻。

　　想当然尔，第一次参加会议的紧张感令人印象深刻，然而现在再回想的话，只是感到有趣而己。

　　耳边沙沙的扰动声，椅背微微倾轧，身旁的研究员再三变换坐姿，季饶分神瞄了一眼，是新面孔，似乎正因为紧张加上简报人的口音而不知所措。

　　藉着投影的余光，可以看见削短的鬓角边，以及骨感肌理消失的T恤圆领处，因汗水微微濡湿。

　　保持着手肘撑在桌面、手背支撑颊骨的姿势，季饶不动声色、悄然开口。

　　「……黄色主文，37页。」

　　还是花了一番功夫才找到，那时季饶己经没时间理他了。

　　由于与大陆区的微妙关系，再加上各区都有相当独立作业的能力，为了避免冲突，各区划定了可以说是势力范围的职权归属。

　　被要求退让当然是不甘愿的，每年都会卷土重来，相对的获利方也会拼命维持自己的优势，这些在现任亚洲区执行长半引导半压迫之下，变成了良性竞争。

　　而国内的一切则会在记者会后白热化，下游的竞争、因经济不景气内部充满肃杀之气，协调会议开了又开，还是有在签约前一刻取消的可能，那时超乎常理的忙碌，会连冷淡的恋人都无法忍受而翻脸。

　　但是，那是指恋情尚未曝光，他还是最有可能的下任台湾区负责人人选，也还没被冷虻氖焙颉

　　「所以台湾这边上半年度裁员算是完成，营业目标……看起来也不错……你的财务长怎么说？」前上司的声音，和家族每位成员一样，是清爽的男高音。

　　主管侧头看着他，在阴影里的眼神，怎么看都有恳切的味道。

　　他忍住想苦笑的念头。

　　再怎么为私生活方面生气，前任上司不曾否任他的工作能力。

　　望向他的视线，反而更加锐利呢。

　　直接的指明参考文件中的第几页，增加了应收帐款的比例和由50天拉到70天的付款期限，不过回收率是成长了，现金还在忍耐范围之内，至于上半年做出的营业目标及预估……

　　当然还是懂得必须强调己方的优势，只是这些数字上个星期便简单为执行长报告过，此时其说是简报，还不如说是各公司间成绩优劣的角力。

　　也不知道其他人感受到了没有，他总觉得台湾区这部份，每次都进行得很快。

　　不过，再怎么快也没办法减少会议进行的时间，今天和昨天一样，会议延长到晚间八点才结束。

　　隔着玻璃维幕己经看不清街头景色，想必是一片黑暗，夜间应该微有凉风，无论是心情或是身体上，都会比较舒适吧。

　　刚刚还直冒汗的总经理微微笑着，侧过头问他有没有带护照。

　　是酒吧的邀约。

　　这个严格的国家，即使他们的年龄那么明显，仍旧避免不了这道手续。

　　和众人一起用过晚餐，再到楼下的酒吧内流连了一会，踏进铺有石斛兰花纹长毛地毯的旅馆大厅己经十一点了。

　　和有事而在柜台耽搁的其他人分手，他先行回房。

　　并没有向柜台查询讯息，恋人也出差去了，只留下紧急联络用的工作室电话，一直等着他到了目的地主动和自己联络，却一点消息都没有。

　　现在干脆放弃，不是第一次了，没什么好在意的。

　　回国的天气正如想象一般，飞机一落地便披上准备好的大衣，冷风依旧由袖口窜入，绵密阴雨由机场一路跟回家。

　　到家时也正如想象的一般，浩禹还没回来，房内滞塞着凉冷潮气，并且空无一人。

　　放下行李，发泄般将信箱里好几天的报纸扔进空空的字纸篓，将微淋了雨水的大衣挂起，准备钻进被窝入睡，没想到警卫却由内线通知有访客。

　　门铃叮铃叮铃响的十分有活力。

　　不耐烦的猛力开门，看到来人就怔了一下。

　　「是你啊。」还是很难对他发脾气的，嘴角甚至不自觉的勾起来了「穿这么少不冷吗？」

　　自然而然使摆出亲切的样子，对方也熟门熟路的进门，手里提的是便利商店买的运动饮料和一些清淡食物。

　　那彷佛是来探病的样子，让季饶不禁笑了。

　　随着年纪与际遇变的成稳，但是，无论何时都轻松愉快的语气是一样的，随手拉住季饶因雨潮湿的袖口，检视般将他从头看到脚。

　　一丝也没有碰到手臂，视线，最后是停留在季饶冒雨上车微湿的裤管。

　　「我不太怕冷。你呢？耶？好好的嘛？这次没事？」目光在脸上搜寻，眼神却一次也没有相对。

　　为飞机旅行而感到不适，连季饶自己也感到惊讶。

　　突然开始的毛病，为什么及如何引起的，都不知道。

　　「好像稍微习惯了。」

　　也许是还没到逞强的极限。

　　特别是眼前这个人，不想让他看到自己狼狈的模样。

　　并不是憧憬或留恋，然而偶尔会想着，当年如果能够和这个人在一起，自己的人生必然和现在完全不同。

　　也因此，明知这个人应该是知道恋人的去向，他却不愿意开口询问。

　　一点也不能泄露自己的不满，在这个人面前，一切都必须顺遂才行。

　　「那……这些？」扬扬手里的袋子，赤裸的手臂滴落了一些雨水。

　　季饶却答非所问。

　　「……你要不要毛巾？」

　　最后并没有将食物带回家去，披着毛巾帮忙放进冰箱便告辞了。

　　季饶也终于有了些精神，笑了笑便将报纸捡回来，读完了头条，才神清气爽的上床休息。

　　是看了新闻的关系，上班那天没有表现得人事不知，离开台湾而与同事间的违和感也出乎意料没有产生，连晚间的应酬都相当愉快，那几天一切都很顺利。

　　到了周末，不知怎么就得送女同事回家，稍微熟络一点的，便拐弯拐角的暗示他，怎么可以玩起来了。

　　连他自己，都觉得好像恢复单身生活了，那天终于有人问起，他讶异的停下下楼的脚步。

　　「星期六有害你挨骂吗？」

　　刚过去的周末，算是眼前这位同事的迎新吧。

　　但是，并不完全是新人，上一个工作是支持日本的研发计划，下一个工作很可能调回亚洲区技术副总身边，迎新对他而言可以说可有可无。

　　不过，他也似乎知道，同事也只是找个借口聚聚而己，在聚会上表现很低调，因此赢得了众人的好感。

　　头发留得比一般人长些，刚由机房上楼，在西装衬衫上罩了一件膨松的蓝色雪衣，扣子刻有某著名电脑商标，应该是借来的。

　　外表有些散漫，做事倒是意外的认真仔细，现在又多一样，令人惊讶的记忆力。

　　到底是如何得知，近来的夜游其实并不寻常呢。

　　「看来你己经弄得很清楚了，环境还习惯吗？」

　　拉远距离，以主管兼前辈的口吻开口，轻触着光亮金属楼梯扶手的姿态，也是不打算久留般随时准备迈步。

　　果然微微的怔住了，笑容也收敛了些，露出了些许困惑的神色。

　　「呃……环境很好，大家都很亲切。」

　　据说是在美国长大的亚裔，说话有一点点口音。

　　发现那双眼睛直直的向自己望来，季饶立刻转开视线，在一瞬间便意识到危险。

　　微笑了下，吩咐有事可以找主管帮忙，季饶无视于他渴望攀谈的眼神下楼走人。

　　在人的认识这方面，季饶并不像恋人那样敏感挑剔。

　　去除立场相对而厌恶的敌手，他很擅长控制潜意识的反感，很少产生排斥。

　　这个年轻研发人员，却令他感到不自在。

　　然而人是这样子的，本能的想避开，却更容易意识到对方的视线，甚至觉得他怎么老在自己的部门、惯常经过之处晃来晃去。

　　让他趁虚而入就是心情最好的那一天，一清早起来便收到恋人的传真，便整天都控制不住想笑的情绪。

　　晚上也没有和大家一起吃饭，助理待得够久，一眼看出笑容里的成份，便调侃他是不是遇到了什么好事。

　　苦笑就算是默认了，站起来打开门往外望了望，一面掏出钱包。

　　「二、四、五，不用加上我……还有谁？」

　　一听到要请客助理动作快得很，身材娇小钻过季饶手臂底下毫不避讳，吓一跳季饶向后退了一步，记起今天报备加班的总人数。

　　她却若无其事，起脚尖数人头，季饶己经乖乖掏出两张纸钞。

　　「记得找钱。」随口说着，季饶挑起眉毛回到位子上。

　　应该是自己多心才对。

　　从开始追求恋人的那时候，便再三明示暗示自己的拒绝，那是七八年前的事。

　　自己的恋情是个秘密，再加上恋人讨厌人潮的缘故，情人节或是纪念日，根本没有庆祝过，只是在被问到时，从不加以否认，己经有对象了，并且一定要露出甜美的笑容。

　　在街上被看到时，就说那是室友；至于休假时，就说和恋人有计划。

　　不太提及恋人的职业模样及一切特征，要是被发现和室友重叠就糟了，但是，应该己经做到足以将有意介入的亲友及男女排除的程度，助理应该也知道才对。

　　只想到要避开她积极的举动，季饶对自己散发出的寂寞气息毫无所觉。

　　危险的是自己不是别人，当然也没留意到。

　　想想助理大概还是会带点心给自己，便拿起伞准备外出。

　　雨势比想象中大多了，在室内听不到雨声，然而站在屋檐下的话，便发现街道上己经有些积水，是冬季少见的倾盆大雨。

　　站牌前的人群都到骑楼下避雨了，喷水池也关了起来，他走过白色大楼前黑色圆石拼成的道路。

　　下个月开始对面建筑物便会装饰上成串灯泡，拼成可爱的图样，这些灯饰将会挂到新年过去为止。

　　并不打算穿过有两个樟树安全岛的宽阔马路，而往巷子里二十四小时的家庭餐厅走去。

　　撑着伞的视线并不太好，直到发现灯下争执的身影，才猛然停下脚步。

　　并没有发出声音。

　　迅速判断是争执，是因为那快而激动的手语，以及险恶的神情。

　　是经常具有多重意义的语言，毫无头绪的话，季饶一时间摸不清两人谈话的内容。

　　膨松的蓝色雪衣，也挡住了部份视线。

　　决定装作没看见赶快通过，却看见蓝色雪衣很快被脱掉，塞进对面男人的手里。

　　「还你！我们早就结束，不要再来找我！」

　　雨水喷溅在树篱叶面，枝微微摇晃。

　　季饶压下伞缘，快步通过。

　　（二）

　　甩掉手腕的水滴，走进温暖的餐厅点了餐点，才对刚才看到的场景讶异起来。

　　待者先送上柠檬水和咖啡，他由口袋里掏出钢笔，以及小心对折放进口袋的传真，在恋人的问侯下方，对话般缩小字体写着：我今天看到奇怪的事。

　　――我今天看到奇怪的事。

　　忍不住叹口气。

　　同事和人吵架的地点并不是隐蔽之处，相反的，根本就是显目的叉路口，旁边是亮有红灯的警局。

　　路人好奇的投以视线，也是因此吸引了季饶的目光，才偏过头看看。

　　是懂得他们的对话而意识过度，还是年龄有差的不同作风，季饶与恋人使用手语很少引起他人注意。

　　拒离太远就折回对方身边、吵架的话就沉默不语，重要的事情还是用笔谈，也许是因为，恋人在失聪前就没有提高声调、隔空喊话这种习惯的缘故。

　　……刚才那两个人曾经是恋人吗？

　　拼花吊灯在头顶微微晃动，思考就此停顿了一下，鼻尖捕捉到雨水的气味，季饶挑起眉毛、转头。

　　一双漆黑像小狗般的眼睛盯着自己，侍者端了一杯水跟在背后。

　　几乎可以听见，水滴由他的指尖滴落的声响。

　　「你们……一起的吗？」困扰的声音，犹豫着是不是该将杯子放下。

　　季饶看了一眼己然湿透的衬衫和长裤，默许般收回视线，两个小孩子蹦蹦跳跳挤过站立的同事与侍者。

　　他们转弯跑向的是靠窗处宽大六人坐位，沿路好几张桌子是空的，先后跳上茄色浅绿直条纹布面沙发。

　　季饶坐在油画下第二个的位置，视野与四人桌垂直。

　　同事松口气说是，侍者放下杯子后，他就准备坐下。

　　季饶倏地开口阻止。

　　「等一下。」咬着牙拿起自己的大衣递过去，对方怔住了。

　　露出无奈的神情，慢慢补充。

　　「你……叫Arty对吧……不要误会了，我很喜欢这家店，要是弄湿店里的沙发，就不好意思再来了。」

　　听了这些话，倒是沉默了一下，Arty很干脆的拉过四人桌的木椅，示威般利落的落坐在九十度的位置。

　　季饶瞪着他的动作。

　　高傲的小子。

　　但是，自己的挑衅在先。

　　是不想被打扰，希望他知难而退吗？

　　还是目睹了他与别人的争吵，更意识到自己的顺利与优势，不知不觉表现出的傲慢。

　　想到这些不禁有些错愕，季饶放缓声调，低声开口。

　　「怎么会冒雨出门？天气这么差。」

　　「呃……」也反省了一下自己的态度，听到季饶的话连忙抬头。

　　季饶觉得自己的微笑都有点僵硬了。

　　「伞被拿走了吗？」试着提词。

　　「啊。对啊。在便利店买东西，没想到下大雨了。」

　　终于反应过来后，谈话就变得流畅。

　　并没有表现出对主管的退缩，或是对年长者特有的距离感，但是，也不像众人传说的，有着超越年龄的成熟心智。

　　十二岁、或是更多年龄的差距，以季饶的眼光来看，他的应对多少有些天真。

　　吃东西的时候看起来很愉快、发现认识季饶在日本的朋友惊讶的追问，当小孩子踩过他的脚，他没生气却故意和对方斗嘴。

　　那场在雨中的争执，则完全被抛到脑后。

　　结帐的时候再次出现尴尬的意外，Arty怎样都找不到他的钱包，季饶笑笑帮他付帐。

　　是放在雪衣里吧。

　　这么想着。

　　便利商店的谎言己经穿帮了，却没点破。

　　推开第一重玻璃门还不觉得冷，走出第二重玻璃门时就冷得不得了了，时间己晚再加上下雨的缘故，呼吸冒着雾气。

　　路灯穿过菩堤树在积水里反射着苍白的灯光，两侧的七里香墨绿色暗影里，点缀了点滴冰冷的气息。

　　雨势变小了。

　　屋檐边，导管聚流雨水顺势而下希沥沥倾注在地面，季饶往伞筒里寻找雨伞。

　　「每次都让你看到难看的样子……」Arty仍皱着眉头，松开呵气取暖的手。

　　「今天运气不好吧。你要回办公室吗？」淡淡的回答，撑开雨伞。

　　「开会时也是。」在骑楼下伸手捞了一下，确定己经只剩下细细的雨丝。

　　「呃？」季饶愕然回过头，四目相接发现他似乎比自己高了一、二公分，大约与浩钧差不多。

　　「那也是你啊。」笑了一下。

　　季饶想起前任上司、恋人的哥哥那个意有所指的眼神。

　　「对。」很不甘心的苦笑「其实那时我……」

　　话语没有接下去。

　　只以那曾经被认为危险的视线，在季饶的脸上探寻着什么。

　　也许是因为，季饶的微笑太过沉稳的缘故。

　　半晌，有点唐突的指着另一个方向。

　　「我不进办公室了，从这里坐车回家。」

　　「……」沉默片刻便伸出左手，前臂挂着大衣「……外套还是借你吧。」

　　口袋里的钱，无论是计程车或是公车，应该都够用才对。

　　苦笑着辩解衣服己经干了还是穿上了外套，他大概永远不会想到，自己是刻意这么做的。

　　所谓的天真，也许不是对世态的懵懂无知，而是能够毫无猜忌的，对一切作出单纯反应。即使时光倒退回去，二十五岁左右的季饶，也不会做出同样的事。

　　那么，那时做了什么呢？

　　眼前闪过任雨伞滑落，慌忙接住蓝色雪衣的脸孔。

　　那大概是，刚刚得知浩钧和现任妻子交往的时候。

　　应该是什么也没有做吧。

　　有点担心Arty会不会将大衣穿到工作场所，在将近中午的时候，看见到他出现在门口，是穿着冬季的深色西装。

　　想象中不能够搭调，但是却意外的适合，宽大的肩膀在西装外套修饰下显得挺拔，暗红镶灰领带的质感色泽也相当稳重。

　　是一副公事般的正经神色，季饶便点点头示意他进来，将签收条交给风尘濮濮的快递人员时，留意到Arty的视线扫过穿着紫色羊毛套装的助理，不留痕迹的打量室内。

　　这几年又搬过两次办公室，一次是升职，另一次是公司重新装潢。

　　仍旧拥有宽广的大窗户，但是改成电动式窗帘，冬季天色阴暗所以完全收起，能够望见窗外的景色。

　　不再使用黑色铁柜，而是特别订制的木头矮柜，地毯也改成米褐相间斜纹地毯，墙面左边是能够书写的背面磨砂不透明强化玻璃，右边则钉有现代化的金属板穿洞造型装饰。

　　没有申请自用咖啡机及茶具将茶几空下，盆栽还是送给浩禹照料所以也没有植物，全面禁烟的缘故，在边桌放置的光亮无盖圆型金属器皿，里面是甜味很淡的薄荷糖果。

　　交待了几份文件，背后的传真机又开始轧响动作，一面回头拿起打印完成的第一张，一面问。

　　「有事？」说着落坐在高背皮椅，真的是忙得不可开交。

　　助理轻轻笑着，在季饶的手势下掩上门。

　　Arty马上就站了起来，在桌面轻轻放下一个西式信封袋，推到季饶面前。

　　「这个。」也觉得离谱，所以深呼吸才开口「包括大衣口袋的钱，用了一点坐计程车，也都在里面了。」

　　季饶浅浅的笑了笑。

　　拉开抽屉后又改变主意，顺手放进公文包，并没有打开信封。

　　一连串动作都可以感觉到，他一直注视着自己，那视线带有好感，季饶并没有回望。

　　然而，嘴角的浅笑也没有消失。

　　比鼓励还冷淡一些，比漠视又温柔一些。

　　「那我出去了。」等了一会就这么说。

　　「嗯……嗯……等等。」点点头让他走到门边，才出声阻止「那个，你喜欢吃吗？」指指小桌上的棕色袋子「打开来看看。」

　　放在几份卷好收整的新日历及一箱贺年卡旁边，他花了一点时间才锁定视线。

　　OO塑塑打开纸袋，绷一声去除金色绳子。

　　「呃？」突然之间，恢复了昨晚毫无压抑的声调，甚至有点慌张「这是……是……七夕吗？」

　　「什么？七夕……」季饶怔了一下，讶异的放下笔「你知道？」

　　虽然七夕这样的猜测非常离谱，但是，如果有祭拜的话，七夕那天是以油饭供奉没错，只不过，在美国长大的Arty怎么晓得呢。

　　正想问清楚，留意到他的神情，季饶噗的笑出来。

　　也许是单纯被告知，却从未在本地体验过七夕这个节日，才拥有这样的反应。

　　「你在想什么啊……」笑着摇摇头，放松肩膀，整个人靠向椅背。

　　「很遗憾，那是满月油饭。不过，红蛋己经被那位……我助理拿走了。」

　　松了一口气，回过头来瞪了季饶一眼，脸颊却蓦地微微泛红。

　　当然知道他动摇的原因，季饶为那种生嫩眯起眼睛。

　　是因为以舒适的姿态，连头部也枕靠在高背椅上，微微露出了疲倦神色、带着微妙浅笑仰望着他的自己。

　　「盒子上有写啊。」轻轻的吐出这样的话，就足以让他全身一僵。

　　好不容易稳定下来，以困惑的声音开口。

　　「是……满月……你是不是讨厌小孩？」

　　「嗯？」

　　「你看起来是不太挑食的人，这个，为什么要送我……」

　　自己表现得那样明显吗？

　　年轻的时候，称不上讨厌，不过，也完全没有喜欢的感受。

　　对于外甥或侄儿，是因为血亲的关系理所当然的疼爱，但是自己一点也不想要个小男孩或小女孩。

　　而这几年，提到孩子的话题，则有种莫明的厌烦。

　　同样年纪的恋人，却仍旧非常疼爱弟弟那个性长相宛如翻版的长子，说是宠溺也不为过，提到那个孩子便泛起难得一见的温柔神色。

　　是自己与生小孩根本就绝缘、还是亲人暗示着，不想结婚的话，私生子也没关系等等的缘故。

　　无论如何不想承认，自己也渐渐变成冷酷的中年人了。

　　「也许吧。」神色复杂的回答。

　　也再度意识到，凝视着自己的目光，是多么危险。

　　门上磨砂半窗外，开始有人影走动经过，听不见吵杂，但是知道，是午休开始，众人离席的时间。

　　以季饶的角度，刚好可以透过磨砂缝隙，看见几盏主要顶灯熄灭，Arty也抬头望了望。

　　他若有所思的伸手，切断办公室前半部、办公桌外的灯光，然后，在暗影中再度注视着仍旧打开的盒盖。

　　「有粟子。」

　　季饶只是模糊的回应，他便加以补充「你不是很喜欢吗？」

　　挑起眉毛，季饶笑了一声，坐直拿起笔并且瞄了一眼传真，开始翻动万用手册，并且拿起电话。

　　「谢了。」声音也恢复冷静「我现在不好弄脏手。」

　　啪地一声是撕破透明密封上盖的声音，季饶怔了一下迅速转头，Arty人己经欺近身旁，黑色腕表的左手握着白色塑胶匙，上面躺着圆润饱满的粟子。

　　距离，比开会那天还近。

　　季饶抬起双眼，挑衅般瞪着他。

　　连一丝退缩也没有，Arty像是在做一件平常不过的事，声音也是平静而单纯。

　　「快点。现在没人来。」催促着。

　　以这样的方式，向季饶若即若离的态度挑战。

　　季饶是由他的眼神获得暗示，并且由手语得知他的隐私、不为人知的性向。

　　然而，他是怎么知道，对季饶做出这样富含意味的举动，没有丝毫危险。

　　垂下眼眸，季饶微微侧过头。

　　先是嗅到粟子浓厚香醇的气息。

　　唇齿接触到、微带弹性的质感……接着，甜咸交错，柔软淀粉质香气在口中散开。

　　Arty离开时作了一个手势：打电话给你。

　　季饶挑了下眉毛，不置可否的偏了下头，看他关上门。

　　记忆中并没有给过他手机、家里电话，任何一支足以联络的号码。

　　他自己有办法知道吧。

　　（三）

　　睡意蒙胧中，捕捉到熟悉的物体坠落声响。

　　大概是，浩禹又抱着书睡着了，半夜翻身便坠落在地板上……伸出右手摸索，仅仅接触到空气。

　　季饶睁开双眼。

　　肩膀僵硬，四肢有些动弹不得，视线内是客厅的白色天花板，看来昨晚一不小心在沙发上睡了一夜，幸好随手抱着毛毯，并没有感冒的迹象。

　　深呼吸辛苦的坐了起来，他弯身捡起地上的书本，皱着眉头摸了一下那折角的些许损伤。

　　长长的落地窗帘合拢着，但是，微微浮现着窗户的形状，冬季天色暗，应该己经接近中午了。

　　桌面有些凌乱，两个纸袋是他昨天去浩钧家里用晚餐，他们硬塞给他的礼物，约略是小蛋糕、水果等等，似乎总是担心，两个男人同居会营养不良。

　　手边的书也是浩钧的，好奇着浩钧会借他什么书呢，回家便立刻拆开来阅读，没想就这么睡着了。

　　甩了甩冰冷僵硬的双手，随手将散置桌面的杂物收好，他上楼梳洗，换了一套外出服。

　　答录机闪着红灯，还没有时间坐下来细听，内线便响了，看来又是访客通知。

　　是上次那个人――

　　尚未换班的警卫这么说着。

　　浩钧这时间到访，通常是带着孩子要出去玩，顺带过来探望浩禹，而恋人总是很高兴，也不知从哪里马上变出礼物送给小孩子，可是，他应该知道今天浩禹不在。

　　季饶有点担心打开门，发现Arty站在门口。

　　并没有错漏季饶的表情刹那间有些许变化，即使季饶说了请进，他进门的动作，仍旧带着迟疑。

　　「因为电话都不通我有点担心所以来看看，呃，你好像在等人─」

　　是借口。

　　昨天他打了季饶的手机，正在前往浩钧的住处，季饶很冷淡的挂了电话，没想到今天他便跑来了。

　　「不是。请进来……不用拘束，现在只有我一个人在。」

　　季饶直接走向厨房，看了看表，决定照着早餐时段煮咖啡。

　　「对了，你打几号？」脑袋里闪过房间内的答录机，他是在确认答案。

　　那只电话，是多年前仍旧住在公司宿舍申请的号码，搬来之后就牵入房间作专线。

　　当他和浩禹开始热恋，十分珍惜与恋人独处的时间，房内的电话响了也经常装作没有听见。

　　与手机相较是比较难联络到的号码，装了答录机之后，除了有时间性的越洋电话便很少使用。

　　「……我可以靠近看吗？」

　　季饶回过头，发现他指的是浩禹放在石质写字台上的植物，便点点头。

　　蹲下来以极近距离观看那些植物，似乎还嗅了嗅，季饶不觉笑了一下。

　　在那个石质写字台上，绿色叶片茂密淹没桌面，包括季饶两次搬办公室时往来客户所赠送的盆景，有些用架子加高造型，也有些放任自然生长，舒爽的叶片间也夹杂些陶器，恋人在家时，会买些切花注水插着作点缀。

　　「很漂亮……」一面说一面抬头，看了看房子的格局。

　　应该是，在数总共有几个门。

　　是有点怀疑，季饶的室友便是他的恋人吧，Arty的角度没有死角，能够考虑到同性这部份。

　　「还有这么多陶器……」蹲下来看着细细的字「又是草书……看不懂。」

　　季饶听了皱了皱眉头。

　　「不要差太多，那只是笔顺简略些罢了。」

　　突如其来的挑剔，让Arty有些意外。

　　「这些是你种的吗？」站直身体问着。

　　「当然不是。」

　　季饶卷起袖子，专心且流畅的将咖啡倾注在两个杯子里，他的样子必定引起了Arty的注意，默默的走来接过，并且低声的道谢。

　　「我也认为不是，可是你刚刚那样子好像。」

　　「呃？」怔了一下便苦笑起来。

　　是说，退休后在家里颐花养草的老人家吗？

　　「我早就是了。」忍不住开口嘲讽「「电话都不通我有点担心」？」

　　Arty瞪了他一眼。

　　如果以这个角度来看，Arty对自己的好感可能是来自对年长者的特殊兴趣，但是，季饶知道并非如此。

　　也不太像寻求保护的青少年，希翼有成就的中年男子的陪伴及礼物。

　　如果说纯粹是好奇或权力欲，公司内的高阶主管之中，多得是掌握实质权力、单身或是己婚，而且更加善良体贴、愿意与他交往的选择。

　　「你又在发呆了……」Arty叹着气。

　　不知道什么时候，Arty在高背椅上坐了下来，他的咖啡杯己经空了，季饶却迳自思索，没有发现。

　　回过神来第一个反应是把他赶下椅子。

　　「在说什么啊。你去客厅坐好。」

　　无视于温柔凝视自己的视线，季饶将空杯子注满水便放入水槽。

　　「好不容易放假，不要一副寂寞的样子。出去走走吧。」

　　「别再扯了，我本来就要出门。」

　　「那我送你去，我有开车来。」

　　当下挑了下眉毛，季饶并不确定自己在Arty眼中的形象到底是如何，但是，他没想到自己会听到这句话。

　　在同侪中算是一路顺逐，向来是立于照顾别人的地位，离家独立后更是散发着可靠的气息，主动出声帮助他的人便更少。

　　今天，却突然冒出一个想照顾他的小鬼。

　　有点啼笑皆非，准备随身物品时就拖拖拉拉的，季饶一副不置可否的神色。

　　访客车位就在大门口，只是普通的日本轿车，Arty征询评语似的望了望季饶，同样的车款满街跑，留意到台版没有这个型号，他没说什么就坐进车内。

　　跟着坐进架驶座，Arty满意的微笑着。

　　「你要去哪里？」

　　季饶报上路名，Arty没有太大的反应。

　　一路叨絮着找借口与季饶一同下车，到了目的地才发现那是一家饭店，立刻沉默下来，直接将车子驶进停车场。

　　位于饭店背后的平面停车场占地宽广，季饶指着绿色的条纹挡雨棚，示意他停得更靠近建筑物后门一点。

　　疾风中渐强的雨势，希沥沥的打在围绕在停车场周围的叶子落尽的高大木棉，季饶撑起雨伞下车，Arty刹住跑向屋檐的脚步。

　　以同样大步走回来，拿过雨伞，让季饶能够空出两手。

　　「大衣扣起来。」

　　从失去方向盘的主导权便升起的违和感，被Arty大胆动作所催化，变成不太高兴的情绪，收伞时季饶仍旧一言不发。

　　十分熟悉的绕过中庭喝茶区，踩着厚重红色长毛地毯缓缓下楼，走进拥有宽大橱窗的西服店。

　　位于地下一楼的精品店面，以樱桃木贴皮作装潢，墙面饰以漆金裱框暖色系水果油画，仿古壁灯光泽略显黯淡，转角浮现些微暗影，远处若隐若现传来钢琴声。

　　是非常传统的西服店，店内除了成衣还有各式布料，前后总共四道墙面，由浅至深一字排开；店面底部是放有长沙发、挂有红绒遮幔的宽大试衣间。

　　季饶直接走向玻璃柜，Arty松了口气，便放缓脚步流白诺昝嬷醒胝故咀判淇凇⒘炜诩傲旖嵫式的玻璃柜。

　　然而，季饶却由袋子里拿出纸盒，里面是细心卷起的皮带。

　　「请帮我把这几个剪掉一些。」

　　像是助手还是学徒的男人接过盒子，点了点头。

　　「两个孔宽度的一半，可以吗？」

　　「不。更多些。」季饶静静的微笑「请剪掉一格的宽度。」

　　对话内容令人十分好奇，Arty无声走近季饶，在距离不远、专供给客人休息的红绒扶手椅上坐了下来。

　　「……我先替您量一下。」

　　男人说着便由颈间勾下皮尺，打开柜台走了过来，见季饶脱下了大衣，便拿出衣架，Arty站起来摇摇头，接过那件外套。

　　季饶像是完全没有注意，无所适事的以指尖轻触眼前缎面礼盒内卷好的领带。

　　黄色皮尺，委婉绕过身体，掠过上臂、擦过手肘，轻悄无感的在季饶腰际停驻，扎实勾勒着身体韧性温热的线条。

　　年少时的利落修长敛成一股性感飒爽，体态自然而然透露着，毛料长裤微凉质感，与长裤下微微发散的体温。

　　Arty的视线，无声且热切的在季饶的身体熨伏着。

　　「你瘦了？」

　　「……」

　　季饶并没有回应，到底是体重改变了，还是季节的关系，其实不是非常清楚。

　　无视于Arty的动摇，也丝毫没有意识到，对追求自己的Arty而言，他近乎引诱的态度无疑有些残忍。

　　又或者，这样的念头，以一闪而逝的方式掠过脑海，他却下意识的忽略；也可能是对于Arty存心招惹公认实质上己婚的自己的情感，并没有真正的正视。

　　因此，为什么是Arty、这个人到底有怎样的特质或吸引力，便完全没有注意。

　　再度上了车，Arty没说话，季饶也不开口，那份沉默，带了些许压抑的味道。

　　从刚才便可以感受到Arty极度渴望独处，然而，两个人真正在车子上时，却又没有勇气打破，彼此相处的平衡。

　　Arty咳了一声，终于开口了。

　　「……现在要去哪里？」

　　「我累了要回去了。」

　　油门踩得太大力了点，季饶身体猛地贴向椅背，他似乎为季饶的不解风情而有些气恼。

　　季饶瞄了Arty一眼，后者默然许久，好不容易才能以平静的声调开口，然而讲话的速度比平常快了许多。

　　「我以前有个朋友，他……」空出握方向盘的右手，在耳际挥了挥「这里，耳朵不太方便、后来装人工电子耳，好像有点进步、可是，他不喜欢用耳朵，非常依赖手语和读唇。」

　　应该是，那件雪衣的主人吧。

　　这么想着，季饶放在腿侧的手指，轻轻抚摩身旁的雨伞，订制的折伞，上面刻着自己的名字。

　　「所以？」

　　「听话一知半解的、有时会这样把脸转过去。」

　　「嗯……」完全能够理解，忍不住点点头。

　　「明明知道，却装作什么也听不懂、什么也看不懂的样子。」

　　他是在抱怨吧。

　　季饶无声的笑了一下，车子疾驶过积水的路面。

　　公寓附近，今年好不容易长起来的行道树，翠绿浓密的叶子在雨中映着湿润色泽，微秃草地间有些许落叶，不太平整的灰色石片步道，弯弯曲曲的向前延展。

　　黑色柏油路面的白色斑马线，在雨水冲刷下显得份外干净，一离开干道弯进住宅区内，四周便安静下来，偶尔听到远处几声喇吧。

　　季饶以点头的方式对管理员打了招呼，他们在大门前车道停下，Arty用力拉起手刹车。

　　「你……」转头以黝黑明亮的双眼，定定看了看季饶「下星期有空吗？」

　　「不行。我要去接个人。」

　　「接人？」想了想「你室友吗？」

　　说完便怔了一下，Arty看见季饶瞬间露出的神情，似乎是，十分的不甘心，看来意外的年轻，还有点孩子气。

　　与其说是为了必须隐苟不满，还不如说，季饶是对于刚才让他知道浩禹出国的那份大意，感到后悔。

　　回答慢了好几秒钟。

　　「……是室友。」

　　（四）

　　举起手背碰了一下嘴唇，国内天气很潮湿，应该不会再干裂了。

　　休旅车在微微拥塞的高速公路上，以近乎不可能灵巧，快速向前行进，奉命来接机的昱樟被迫让出了驾驶座，开车的是Wyan，平时明明具有与华丽外表不符的细腻心思与冷静，但是、现在……这种违规边缘的开车方法，再多次也无法习惯。

　　浩禹垂下眼睛，发现坐在助车席的昱樟由后照镜看看自己，有趣似的笑了。

　　那是，和刚才弯下身提起浩禹脚边的行李一样的笑容。

　　在人潮中靠得非常近的缘故，嗅到了浩禹身上的味道，带了点檀香性感的气息是Wyan惯用的品牌，他们在北半球的最后一站，天气即冷又干，握笔的手也感到麻痹刺痛，浩禹再不愿意也还是向他借了面霜。

　　留学的时候明明完全不需要这种东西的，难道是因为夏天患了肠胃炎接着又感染了重感冒，没有调养好的身体比较差的缘故？

　　食欲也没有恢复。

　　体重减轻了许多，但是，还不至于到削瘦的程度，他的轮廓变得更加严肃，微笑则显得意外温柔，这些外在的改变浩禹不太在意，因为，他看来终于有三十七岁的样子。

　　由交流道下来就直接穿过市区内的快速道路，看了看车上的电子钟，将手表调回台湾时间。

　　停下车子，三个男人七手八脚的放下行李，是商务旅行所以尽量简便，但是，冬季的厚重服装加上正式的西装十分沉重，让浩禹自行拿着装有工作资料的随身行李，昱樟帮他将衣物提到楼上。

　　穿过玄关的时候，知道昱樟很喜欢这栋楼充满透明感的玄关，浩禹放慢了脚步。

　　一位警卫对着昱樟说了什么，他停步往另一个方向看，浩禹投以疑问的眼神。

　　「刚刚往那边走出去的人是找那家伙的……」

　　「季饶出差了。」三天前，又被大哥叫去了。

　　「那边、那边。」警卫凑上来，指着正以摇控器启动、亮起双闪灯的日本车「就那位、咖啡色那辆车。」

　　浩禹摇摇头，不认识。

　　还是向管理员道谢才上楼，浩禹心里想着，大概是季饶的同事。

　　也许是个性冷淡的缘故，浩禹本来就不会做出，刺探这个人是谁这类的询问。

　　即使季饶叙述了公司的趣事，也很少产生好奇，只会留下做了某事的人的印象，这些记忆很零碎，也从来没产生要试着认识他们的想法。

　　自从答应季饶不插手公事，抱持着事不关己的态度，几乎是听过就忘记了。

　　不过，季饶是认识自己绝大多数的朋友的，而且浩禹知道，他对于自己和国中高中时代老同学的友谊和联络，特别在意。

　　大概是气质和工作相差太多，季饶对他们的招呼和来往，一直处于很客套的状态，唯一的例外，就是刚刚放下行李回去的昱樟。

　　似乎非常不和的样子，完全不掩饰对彼此的厌恶，看来避开自己吵过很多次。

　　这么想着，便赶快走到石质写字台前，以季饶讨压昱樟的程度，迁怒到昱樟送给自己的陶器也是很有可能的事。

　　稍微看了一下，陶器并没有损伤，倒是大多数的植物，虽然在盛水盆上做了记号方便季饶浇水，也喷洒了长效性的农药与肥料，毕竟还是少了些细心照料，需要好好整理一番。

　　更仔细观察而打开电灯，发现在两个陶器之间，夹了一个没有封口的白色信封。

　　厚实信纸很传统的折成三折，稍微抽出来便可以看见名字，应该是季饶写给自己的留言。

　　和每一次一样的欢迎回家和注意身体的叮咛之外，里面还有几张新台币纸钞，细心留意到自己出国那么长一段时间，身上可能只有外币，所以先准备好一笔钱。

　　浩禹低头反复读着信，下午的日光穿透落地窗，静静拢罩在身上。

　　冬季阳光并不刺眼晒人，他站立在散发清新气息的植物前，那被四方窗影框住的位置，是屋内最温暖舒适的一角。

　　城市仍旧下着雨，雨水飞散在窗上但室内没有雨声，光影在信纸上流动。

　　柔软的头发被抚开又落回原处，轻缓眨动的睫毛应该是很平静的，然而清澈双眼里有什么正在起伏，并不是跟随字句，而是情绪深沉的扰动。

　　走进工作室，取出书柜上一个蓝色素面长型纸盒，将这封信放进去，这个盒子里，同样的信有好几封。

　　接着，由随身行李里抽出一个软柔的皮质防水文件夹，轻轻拉扯，浅褐色的缎带就松开来。

　　这个夹子里，没有一点工作资料，全是旅行期间季饶写给他的传真。

　　那些信件毫无情书意味，能够由其中读到的就是这段期间谁来访、这个人是谁等等事情的经过，偶尔也有比较重大的事情，像是前两天大哥来电、临时出差的时间地点。

　　并不知道季饶对这样的日常生活有什么感想，但是，从某一天起，发现生活如此安定毫无变化，浩禹便感到恐慌。

　　现在的自己，也许是十几岁、二十几岁的时候，绝对无法想象的模样；可是，未来的二十年，大概都会持续这样的日子。

　　而他并不像大哥建立事业有所成就，也不像弟弟一样拥有家庭、心力将放在栽培孩子成长，并不知道过去和往后，自己的人生到底能留下什么。

　　对平顺的家庭与事业产生倦勤之意，外表看起来明明比实际年龄小，却也萌生了可以说是中年危机的恐惧感。

　　思考着过去到底做对、做错了什么，同时接下了国外的案子，而这种逃避之旅，一旦开始就停不下来。

　　然后，累积了许多对季饶的内疚。

　　所以，只要和他身边的人联络，一定顺便问到他的消息、算是违规了，连大哥那边都钜细靡遗毫不放过。

　　叹口气，开始解开行李，看到以毛衣掩饰放在最底部的几个礼物心情才好一些，包装纸是长颈鹿和飞机图案，一看就是为侄儿选购的。

　　当然要赶快藏起来，或者是这两天就拿过去，不然季饶又会皱眉头了。

　　马上写传真联络弟弟，他暂时让自己忙于这些琐事，浩禹尽量不去触碰胸口难以排解的郁闷。

　　和浩钧约好吃午饭的那天，浩禹在约好的十分钟前下楼到玄关，中庭飘散着雨丝，他拿着季饶很喜欢的那把雨伞。

　　大门口，巡逻的警卫将手缩在长裤里，呼吸泛着白雾。

　　几个结伴出门购物的主妇刚刚回来，她们打着围巾穿着长外套，其中一个还带了手套，一反平常轻装简便的打扮。

　　钢管家俱摸起来意外冰冷，坐下来会打冷颤，和雪地相比算不上什么，然而，似乎有寒流来袭的样子，浩禹决定回家拿外套。

　　按下上楼键等待，一位警卫拍了拍他的肩膀。

　　高大的警卫不自然摸着短发一脸尴尬，浩禹知道，他们非常不擅长和自己沟通。

　　没办法对他失聪的事装作不在意，在视若无睹和表示亲切间很难拿捏分寸，即使知道自己会读唇也不太好意思开口。

　　顺着手势，看到的是高大的人影，正由门口走过来。

　　踏进未点灯而有些幽暗的玄关，室外的日光便以逆向的角度，勾勒着他的身形。

　　脸庞还看不清楚，然而，昂然跨步的姿态，以及衣角翻飞的速度，都暗示着那人非常年轻。

　　宽阔的肩膀和修长的手脚，不太怕冷、大衣下仅仅穿了件翻领T恤的样子，和浩钧有点相似。

　　直接走向柜台，递出了一个宽大塑胶袋，并且对那里监视摄影机萤幕的警卫说了几句话。

　　从没留心打量过过，但是浩禹也知道他不是第二次、第三次来访，己经熟到连警卫都拦下自己的程度。

　　不过，季饶延迟了周未回来的计划，这个人大概不知道吧。

　　这么想着便走过去，浩禹在Arty面前接过袋子。

　　Arty的视线捕捉到他、几乎是停格般固定在他身上。

　　一时看不出眼前的男人的年纪，惊讶于他怎么出现的，不了解自己刚才怎么没有注意到。

　　凝向自己的双眼，流动着深邃的温润神采，眼神扫过瞬间彷佛问了什么，下一刻却伏下了睫毛，不经意的移开了。

　　并不在意没有答案，这就是疏离感。

　　浩禹低着头隔着洗衣店的塑胶袋、摒息触摸季饶的大衣，接着，微微蹙起眉心，艰涩的苦笑了一声。

　　顿时感受到，眼前的男人其实经历过岁月的成熟，Arty在冲击中并没有停止思考，反而脑筋快速转动以排解压力。

　　「……杨先生？」猜猜看「季饶的室友？」

　　浩禹合拢袋子，算是接收了那件衣服。

　　浩禹以全然平静的冷淡的目光，在微暗的灯光下读着Arty的唇型，但是，一点也没有错漏，他伸出手。

　　互握时Arty知道浩禹盯着他并且留神着他的反应，还没来得及描绘浩禹的手温，那只手便抽回去了。

　　「你……」正想开口说什么，就看见浩禹掉头、快步往大门口走过去。

　　像是阻止般，拦住那里正在收伞的男人，Arty听见那男人脚边的孩子清脆的叫伯伯、伸出小手，而他蹲下来拥住依偎过来的小孩。

　　离开之前投递过来的眼神，令Arty完全没听见警卫排解般的话语。

　　那并不是敌意，然而其中的清冷距离感，比在眼前阻隔雨势寒风的玻璃门扇，还来得更加具体明显。

　　浩禹在弟弟的车上反复思索，回到家时，立刻翻出己经收起来的传真，试图确定这个年经人是谁。

　　那与浩钧神似的、独有的无畏气质令浩禹非常介意，而那具驱体的强健活力，虽然季饶从不承认，浩禹却可以感受到，其实非常的吸引人。

　　在传真里什么都会提到一点，季饶连晚归也会实说，并且解释原因，认真要寻找什么的话，反而像是什么也没有。

　　有点后悔为了害怕浩钧察觉而将他支开，不然至少可以知道那个人的名字。

　　扔下文件夹便冲出门，连外套也没披、直接跑向一楼柜台，查询访客登记本。

　　俞涣庭。

　　在门牌号码及季饶的名字之下，是完全称不上工整的字迹。

　　为自己还有心情挑剔而哑然失笑，浩禹再翻了几页，便停下往前追溯的动作，他的手指些微颤抖，完全不是因为寒冷的缘故。

　　想到自己离开多么久，而这段时间足够发生多少事情，便没有勇气再看下去。

　　其实很明白，现在与十几岁、二十几岁的自己的差异。

　　现在的自己，就算发现什么、即使真的被背叛，恐怕也没有挣扎改变的力气。

　　无疑也失去抵抗椎心痛楚的韧性，拚命拼凑对恋人的信赖的那份坚强，也几乎没有了。

　　浩禹呼吸急促，他露出了不甘心的神情。

　　并不是在挫折中消磨了意志，促使他日渐柔软的不是别的，正是季饶无所不至的温柔。

　　领悟到这点，明知没什么效果，浩禹还是忍不住对着空无一人的卧房，发了好大一顿脾气。

　　在Wyan期待中，翻过围绕城市的矮山，天气自然就会放晴，可是，灰白色厚实云层，仍旧绵密罩于头顶。

　　与塞车方向相反，一清早便南行驶，他们己经经过浩禹曾经住过的小镇。

　　目的地还要再开二十分钟，是在高速公路直达的城镇边缘，由几个能够望见海景的缓坡构成的谷地。

　　小部份有废弃的农舍，其他部份刚完成整地，才刚由私立学校购入，整建规划后将成为具有观旋光性质的农场。

　　「这里算是产业道路了。左边有些果树……」驾车的是前来探过路的助手，没有自信但是十分能干，正培养着独当一面的能力「我下去开门。」

　　趁他拉开手动栅门的时候，Wyan转过头看着，浩禹完全没反应，便敲了一下他的膝盖。

　　皱了皱眉头，望了Wyan一眼。

　　「那是什么？」浩禹一路沉默读着的文件。

　　浩禹忧郁的笑了一下，刚好助手上车了他也就没有回答。

　　车子继续行驶，道路不再那么平整，他们也有随时下车步行的准备。

　　虽然说经过整地，但是并没有挖方填方，计划保留自然林的生态，也试图由基地的自然环境中找出适合用作铺面的质材，还必须顾及安全效果。

　　眼前开始些杂草灌木，知道己经到达山顶、接近农舍了，浩禹下车的时候闻到尘土及沙石的气味，那里正在施工。

　　计划中先行完成农舍的整建，日本时代留下来的长屋型平房，仅仅保留外貌，将由内部加以补强并且更新为现代的设备，但是现在还处于完全没有水电的状况。

　　建筑师似乎还没来的样子，Wyan在两座农舍间的空地走来走去，看他踢踩地面碎石的样子便知道他在思索这个案子，浩禹也走到另一边坐下来进行工作。

　　他和Wyan不同，非得使用纸笔记录不可，这个工地的状态比资料显示的好很多，谷坡地间虽然有些许温湿差，然而自然的坡度刚好可以作为区隔动线。

　　L型农舍间的空地将供作户外活动的花园，现在虽然在施工，仍可以感受到冷风不断吹送，看得见海平线、对流也相当良好。

　　唯一令人不快之处，是地面曾零散灌了水泥并铺了大量碎石，久未整理到处爬满了牵牛花，崖边有棵榕树，也许是因为很老的关系，没有被前任屋主砍掉。

　　Wyan正将才铲倒的几棵槟榔及竹子踢开，没什么效果，干脆捡起来扔掉，也许发出巨大的声响，正在农舍屋顶上工作的几个工人转过头对他吆喝着韦桑。

　　浩禹看着那幼稚的动作忍不住笑了起来，也许当年屋主只是随手种植，Wyan仍旧很不满吧。

　　意识到浩禹的视线便回过头笑了笑，丝毫没有介意的样子，每当这时候，浩禹便怀疑，他到底知不知道自己与季饶的关系。

　　站起来拍拍沙土走进一间农舍，窗户封死所以用发电机架起了灯泡，也有进行木工的桌椅，浩禹借了一张继续工作。

　　以工作伙伴及朋友的身份，他经常注意着Wyan的举动透露的讯息，然而绝对不希望，某一天自己的性向曝光时，将Wyan牵扯进丑闻般的关系。

　　虽然从来没说过，然而大哥刻意打压季饶，也许是因为同一个原因。

　　在季饶被冷冻的那一年，香港、台湾与日本曾各自组织了一批人马，提出了相似的大陆计划，这件事的重大程度，浩禹由兄弟两方面都听到过消息，最后是季饶成功主导胜出。

　　香港因此裁掉一个研发室、日本也合并一个事业单位、主管形同降级，季饶忙得连电话都追到家里，浩禹也是那时才知道，他的房间有只专线。

　　实在是锋芒太露了，留意他的背景便会联想到与浩禹的关系，也许也夹有一点私心，浩承疏远季饶的动机，混杂了保护与生气的成份。

　　挟怨报复大概也不止一人，即然季饶不让自己插手的公事，浩禹便装作不知道，一点也没有过问大哥的决定。

　　香港的研发人员，后来部份由总公司聘雇，季饶应该在那时就和俞涣庭有过交集。

　　以房间那只铃声不一样的电话，听过彼此的声音。

　　伸手要拿桌面的制图铅笔，不知怎么却失去立体感，指尖碰到了却虚浮的没能抓住。

　　踏进房间的Wyan和助手，突然露出惊慌的神色――

　　这是浩禹由椅子跌落地面时看见的景象。

　　意识是清醒的，手臂感到剧痛，是Wyan以蛮力将他扛到户外，乱成一团的工地，工人全围了上来。

　　不是在挣扎，但是天眩地转、无法保持平衡的身体在晃动，靠着Wyan紧紧纠住他的衣服。

　　「浩禹、张开眼睛！」没办法对上视线「认得出我吗？能呼吸吗？」

　　被摇撼得很难受，反胃感使得浩禹抓住胸口的，有人替他解开衣服。

　　新鲜空气……

　　工头大声吆喝，快手快脚拿来矿泉水，Wyan拍了一点在浩禹脸上，看到他呼吸中咳呛的样子，工人们认为浩禹是吸入发电机废气了。

　　「你知道不唤一声。人家怎么知道。」工头在责备吼叫。

　　「他进去时我就告诉他空气不好了！」像是争执一样，还走进去关掉仍在转动的机器。

　　Wyan看看浩禹，他铁定没听见警告，助手己将车子开来了，两人扶起浩禹，浩禹示意助手进去拿里面的图稿资料。

　　虽然面色潮红冒着冷汗，意识却很清醒的样子，Wyan稍微冷静下来，尽量往好的方面想。

　　吩咐助手电话通知其他人来与建筑师会合，Wyan听到工人正问着怎么不叫救护车，自己爬上架驶座。

　　「韦先生。」助手一面试着让浩禹坐舒服一点，一面低声的说「我在想，你想会不会……是脑溢血……」

　　「你在胡说什么！？」抗压能力己经用完了，Wyan抢白喝断他的话「你知道他才几……」

　　突然间说不出口，知道助手不是乱猜，他想起浩禹旅行时一直说手掌麻痹。

　　车子开始在产业道路上疾驶，路树风景急速飞逝。

　　「嗯？」助手突然出声，Wyan瞄向后座，浩禹低头凑近他的耳朵说了什么。

　　「昱樟？廖先生？」助手见浩禹轻轻点头，立刻拿起手机，却被阻止了「记？什么？」

　　「手机给我。」抓稳方向盘，瞄了眼路况。

　　Wyan接过手机便通知昱樟去找季饶，切断电话之后，咬咬牙便示意助手再打个电话。

　　「叫救护车。」再次催足油门「告诉他们车号，在省道上碰头。」

　　并不知道季饶在哪里，昱樟直接打电话给浩钧，浩钧则立刻联络大哥。

　　果然是废气中毒的浩禹，虽然仍旧头晕，立刻就能出院了。

　　季饶回家的时候，是晚上八点，一反常态的屋子里灯光明亮，有好几位客人。

　　手语通顺又不需要避嫌的Wyan在楼上看护浩禹，浩钧下班接了托儿所的孩子也立刻赶过来。

　　助手确认工地的事都处理完毕，便与带着晚餐来探病的昱樟换班，先回去了。

　　昱较蚶从牒凭互相牵制，季饶发现这次两人却达成协议，有点难以招架。

　　他们不约而同认为，这次浩禹出事，一定是不在场的季饶的错。

　　（五）

　　是避免刺激病人的缘故，房内只点了远离床边的小型投射灯，窗帘也放下了，床单有些凌乱，浩禹人并不在床上。

　　Wyan在床边走来走去，看见季饶便停下来微笑了一下。

　　「己经可以起来了。」

　　浴室的门是半掩着，也听得见水声，浩禹应该正在里面。

　　「刚刚醒了躺了很久。」Wyan做了个手背置于额头的手势。

　　那是浩禹卧床思索时常做的动作。

　　季饶尽量压抑着自己的脚步与脸色，然而又不得不表现出成熟稳重的样子。

　　他没有换装随手收拾便赶回来，大衣下是单薄的夏季西装，胸膛因急促步伐而起伏。

　　哗啦啦的水流，和一点点波涛，伴着晕黄灯光静静的流泄出来。

　　「我一直在想事情怎么发生的。」Wyan抱着手臂，微微蹙着眉「我想是我疏忽了、该跟你道个歉。」

　　季饶转头盯着他，Wyan脱掉西装外套并将袖口卷起，注重保养的他，针织厚毛衣扎在长裤里也丝毫不影响身材曲线，举止自然流露一股高雅。

　　白底绿纹丝巾装饰领口，马具皮绳交缠图样色系相配，然而怎么看都有些风流味道，他的衣着打扮是浩禹会叹气那种，但是季饶却从来没讨厌过他。

　　解释前因后果时十分委婉，一时间听不出歉意。

　　一下子便明白，其实意外发生是浩禹听不见的关系。

　　浩禹进入那间农舍时曾留意到空气不太好，然而那不比一辆车子的污染来得严重，也不是无法忍受的气味。

　　窗子因漏雨被封死，他便挑选灯泡下的明亮位子，刚好更加靠近排气口。

　　习惯了味道的那段时间，听人可能因为发电机的噪音过大、无法忍受而离开室内，他却没有警觉。

　　在倒地之前应该曾感到些微不适，也许是坐着没动太过专注的关系，他并没有注意。

　　幸好尚未昏迷便发觉了，医生也说没什么大碍，只是体力严重耗损，下床时还步履不稳。

　　「所以我没让他关门。」指着那缝隙，温和的说着「你……看看他吧？」

　　季饶苦涩得说不出话来，点点头便深呼吸了下，敲门进去。

　　推开门扇先看到的，是金属制灰色石面椭圆型洗手台，倒置的玻璃杯己经有一个用过了，水晶烟灰缸内放置着手表、烟和零钱，季饶的视线越过旁边的淋浴间。

　　并没有装设浴帘但铺有地毯，浩禹左手抱膝坐在浴缸里，一脸认真的以右手调节冷热水温度，水己经淹过他的腰部。

　　听着Wyan下楼的声响，季饶的情绪纷乱不堪。

　　抬头注意到季饶，显然十分意外，浩禹瞬间露出一点惊喜的样子，理智却妨碍浩禹自然的表达这些情感。

　　首先出现在脑海里的是那件大衣，接着是季饶在新加坡的工作。

　　在短短几秒钟还不知道该露出什么表情，季饶却大步走过来、在他的眉际重重的落了一个吻，他拂摸恋人额前湿发及耳际的温柔动作，夹杂着难以形容的痛楚焦燥。

　　热情如火的重逢场景，从来没有出现在两人之间。

　　浩禹在轻轻挣扎，在短短动摇之后立刻恢复理性；季饶松手再三叮咛多泡一会等自己回来，下楼送走客人。

　　再回来的时候己经脱掉大衣，拉过小凳在浴缸边的长毛地毯坐下，一点精明能干的形象都没有，抽起一旁金属架上的毛巾，撩起热水拍着浩禹的背。

　　对他的温柔殷勤，浩禹即没有表示接受，也没由因困窘而发怒，反而比较接近无动于衷的样子。

　　想了想，由口袋里拿出小孩子转交的糖果，浩禹总算转过来正眼瞧了瞧他，剥了一颗吃着玩，其它顺手放在洗手台上的玻璃杯里。

　　含着糖果表情舒畅了些，浩禹翻倒盆子里的洗澡海棉，全都跌进水里、在脚边漂动着。

　　「那个小的……我刚才下去的时候，他和浩钧在拌嘴。」苦笑着「己经好会讲话了，瞪人的样子和你真的好像。」

　　明明前阵子还是手脚弯曲的小动物的。

　　一面说一面摇头，季饶是在自言自语，热水弄湿了手肘，他并不多加理会，继续扶着浩禹的手臂，白色毛巾刷过骨感的颈子肩头。

　　季饶自己似乎没有意识到，然而，与其说是讨厌小孩，还不如说他讨厌小孩子这个话题。

　　同辈朋友都当了父亲，他怎样也无法与孩子朝夕相处的爸爸们相比，不像厌恶责任的男人对孩子毫无感情，他不太服输、本能讨厌起无法熟悉的事物。

　　不过，出乎意料的是，他好像也被小婴儿的样子吓到了，想到刚出生时热热软软的样子，便对脚边跑来跑去的小孩不知所措。

　　季饶看见抱着膝盖思索的恋人，缓缓的转过头来。

　　「工作怎么样了？」

　　「啊。」挑了下眉毛，季饶闷闷的反应有点慢，他思索着。

　　「最近会有点忙。」想到两头跑在家时间变短就有些气闷，不知道该怎么对身体还不舒服的恋人讲才好。

　　还是忍不住。

　　「工作……说好不插手的。」叹口气「你真的没插手吗？」

　　「我事先知道而己。」表情很冷淡。

　　在发现俞涣庭这个人的存在之后，的确在短时间和大哥密集的联络过。

　　浩承似乎误会了，在传真里长篇大论解释着，事先考虑过将Arty调来台湾的问题，毕竟，季饶便是让他原单位被裁掉的人，将近一年的心血付诸流水，也许仍旧记。

　　虽然也是季饶对后续资遣及调职的妥当规划，使他免于失业危机，但是，这些事只有浩承等人知道，对他们两人的关系一点帮助都没有。

　　不过，也差不多该重用季饶了，今后他们碰面及合作的机会应该不大。

　　浩承的确知道弟弟的弱点，对季饶被冷冻这件事还是有点心疼，这么一说便无法反对。

　　更何况，浩禹对俞涣庭的在意程度，远大于恋人不在身边的恐惧。

　　「是吗？」季饶微微笑了，他伸着手触碰水面「我回来的时候……不，总之，我没有真的答应两头跑，我想他会了解。」

　　浩禹啪地扬起水花抬头瞪着他，他装作没看见。

　　「我想先跟你谈一下。这样下去我们根本碰不到面。」季饶望望浩禹思索的样子，眯起眼睛「别告诉我你都没想到……我看干脆交换好了，我出国的话轮你在家里等我……」浩禹的反应，令他无意识停下了手里的动作。

　　恋人刹那间流露出惊慌的神情。

　　季饶说不下去，苦笑了一下。

　　「开玩笑的。」继续以毛巾翻搅水流，动作更加认真。

　　他失望的语气及自嘲般的声调，浩禹是听不到的。

　　也许并不十分敏锐，但是季饶多少感受到，浩禹拉长旅行时间并不寻常，在心里不晓得为恋人找过多少借口。

　　是不是不愿面对自己并不清楚；但是，想到自己没有办法使他更加快乐、以及他当初若选择不和自己在一起，应该能够过着截然不同的生活，季饶就找不到开口阻止的立场。

　　以男人的角度，并不能要求他放弃工作；而同性伴侣的身份，除了忠诚之外，并不知道是否存有真正的义务与束缚。

　　季饶一反常态的沉默着，浩禹抬头看看他故作坚强的微笑，伸手闷闷的打着水里的浴用海棉。

　　「手、手，伤口不要碰到水。」

　　那是跌倒时的伤，地面很不平整所以擦破了皮，季饶来不及阻止，只好将浩禹的手拉过来、迅速拿干毛巾按住伤口。

　　感觉到他转身将毛巾丢掉的动作不十分自然，眼神也在半空中飘移，浩禹叹口气。

　　败给他了。

　　哗啦一声便从水里站起来，季饶倏地手忙脚乱、抓起毛巾立刻围住恋人的身体。

　　「……」果然满脸通红，讷讷的差点说不出话来了「不要这样子。」

　　看了七年的身体都没办法习惯，真不知道他要用什么表情与外遇对象调情。

　　不理他，直接抢过毛巾走出浴室、浩禹穿上睡衣坐在床缘。

　　虽然能够预测恋人的反应，然而，对季饶那样顾家的同时，又招惹了其他对象的矛盾不十分理解。

　　的确知道，他对某类型的男人特别的好感，潜意识便被吸引，然而理智却克制着行动。

　　那就像他对他父亲的外遇：明明深恶痛绝、对父亲的尊敬，又使他没办法产生，绝对不要成为这样的男人的想法。

　　浩禹盯着他将行李松开、一一挂回衣橱的身影，毫无预警的举起手。

　　「如果每次都不会晕机。下次就带你去了。」

　　「什么？」季饶停下脚步，伸手梳过恋人微湿的头发，微笑着「我没看清楚，再说一次。」

　　假装的。

　　浩禹哼了一声，视线落在季饶的腰带，很突然的将双手放上去，季饶全身一震，僵住不动。

　　皱了皱眉头，西装用的腰带必须解开扣环，才看得见其他的孔洞。

　　怎么看都觉得他瘦了些，可是，经常使用、变成椭圆型的孔洞，还是只有一个。

　　诡计得逞的季饶忍住笑意，随手将腰带扣回去，继续整理行李内的杂物。

　　浩禹低头看看自己的手，想不通，抬起头瞪了一眼，季饶的表情十分正经，可是，浩禹彷佛听到他的笑声。

　　那件借给Arty挡雨的大衣，不知不觉便被挂了进去，两人谁也没注意。

　　将房间收拾成整洁的样子，季饶将毯子一角拉起来催促浩禹坐进去保暖，他没说什么便下楼去了。

　　浩禹想了想，便推开毯子，像是确定什么似的跟下楼。

　　两个人住稍嫌太大的房子，这么多年来，都没有重新装潢。

　　浩钧当年只以哥哥中意的米褐色系布置，浩禹两三年前曾有意用季饶喜欢的颜色重新整修，因为季饶反对，便没有动手。

　　写字台旁长长落地窗帘敞开着，和两旁从下午便亮着的金穗落地灯一样，即使保养良好，布质仍旧开始有些岁月的痕迹，优雅垂落的折痕线条，不再像全新的时候那样完美无缺。

　　昂贵的血纹大理石板并没有伤损，只有在长期走动使用的部份必须经常打蜡抛光，以维持原有的光亮色泽。

　　季饶的房里微亮着灯光，他刚由床边站起来，似乎己经将答录机留言听过洗掉，闪烁红灯停止了。

　　望过来便笑了笑，打开衣柜时有些犹豫，浩禹干脆推门进去。

　　「你知道我在？」一面说着，浩禹一面在床边坐下。

　　「楼梯有声音。」

　　背对着浩禹换上睡衣，是因为恋人盯着看的缘故，他有些窘迫。

　　接着，由厨房开始，确认每一扇门窗都己经关好，也将移动过的家俱推回原来的位置，让信道没有障碍物、指向防火梯的小灯也是亮着。

　　设定了保全后，只在玄关和客厅留了夜灯，就到工作室检查传真机的纸闸，里面有足够的纸张。

　　他拉着浩禹的手上楼，怎么看都是一副心满意足的样子。

　　并不知道是什么时候开始、为什么想得到，然而，浩禹发现的时候，这些睡前习惯，季饶似乎己经养成许久。

　　从来没告诉过自己，而是理所当然的保护，透露的是他对生活的珍惜。

　　那时的感动，使得浩禹的脸都红了，他捂着脸含糊的说着的话，偏偏季饶就是听懂了。

　　马上跟着脸红，因为听到如同求婚的话语而尴尬不己。

　　不过，也有点讶异，自己不十分明确但己然成形的心意，被恋人先表达出来。

　　而互相确认彼此具有同等的感情，就更不能让浩禹装潢父母的房子。

　　意外发展成这样的关系，实在不知道该怎么向对方的亲人交待，和每对情侣一样他也有着各式各样的计划，希望有一天，得到谅解的时候再慎重的与恋人一起进行。

　　浩禹躺上床捞出枕头下的书，季饶也上了床，递过来一个信封，浩禹展开来看。

　　里面是好几封留言，昱樟和浩钧说了明天会再来拜访，而Wyan则交待他休息一两天，工作己经安排助手接手了。

　　「啊……」季饶凑过来读着「你放心。我问过他了，只是暂时的。业主不会让你只做一半，那个助手也还没有能力做完的。」

　　说着说着就在恋人额上落了个吻，是安抚的意思，浩禹向他微笑。

　　「还有我和你大哥联络过了。明天你写封信过去让他放心，过两天你回家时再告诉伯父伯母，别吓到他们了。」

　　并不知道一直在眼前的他，什么时候处理了这些琐事，然而他就是有本事在忙乱的时候细心的顾及。

　　被那个微笑鼓励，季饶伸手绕过浩禹的颈项，很亲昵的让他的头部枕在自己肩上，身体也尽量碰在一起。

　　浩禹经常觉得，他这么做的时候，彷佛是在耍赖还是撒娇。

　　还是伸手环住他的腰，再度露出了怀疑的神情，这次床铺在震动，季饶真的轻轻笑着。

　　倾听恋人发出来的模糊气音，怔了一下。

　　「什么「做了吗」？」疑惑着。

　　浩禹摇了摇头，由被单下伸出两手。

　　「你的坏习惯能不能改一改。」

　　「什么？」

　　自己想。

　　浩禹露出了令人心动的神秘微笑，接着就翻过身去熄灯睡觉，任凭季饶怎么问，顶多轻轻笑着，抱紧被子不肯回答。

　　不可否认，两人认识交往的长久时间，在季饶心里，的确占有份量。

　　但是，他具有传统而保守的那一面，对于发生关系的对象，必然另眼相待。

　　确定他们没真的做过什么，浩禹便不再恐惧，他知道季饶对于目前生活的珍惜，只是无法达成的理想一直存在。

　　这样的季饶一定无法想象，他是以怎样的心情，在出国前吩咐浩钧，季饶回国那天一定要过来拜访。

　　浩禹轻轻叹气，他小心挣脱季饶的手臂，调整枕头的高度，季饶费力的睁开双眼。

　　被他弄醒的季饶，睡眼蒙胧的替两人将被子拉到颈项，也盖住那一直露在被子外，比较冰凉的那只手。

　　浩禹发现自己己经可以安静的躺着，不再不适的头晕。

　　而不断旅行那种不踏实、长期出差对这个城市产生的违和感，也全然消失了。

　　他偏过头去看，在两人之间是他与恋人松松交叠的左手，熄了灯的黝暗夜色之中，一时看不出是谁的手指。

　　轻轻动了一下，意识到是无意间触碰在一起，早己习惯了彼此的体温。

　　几乎想掀开被单看清楚是如何互握着，结果还是作罢。

　　覆盖着身躯的被单，深深包裹着两人的气息，稳定缓慢呼吸起伏，如定格的海，许久都没有改变。

　　像是沈没于黑夜浓密的宁静，被单下的轮廓带着温暖，如尘埃落定般契合无声。

　　番外七：冬日狂风

　　（一）

　　今年本来就不冷，再加上他整整在雪地里冻了两个月，早上只需在外衣上披件薄外套便可以出门。

　　近午的阳光并不暖和，他走进转角的便利商店，想不出买什么，只得买了两瓶甜汤，再加上饭团与三明治。

　　结帐走出商店，却遇上弟弟中学的玩伴兼好友，最近时常造访的姚玮祺。

　　见他眼神往自己后方飘动，便解释道：他生病。

　　「啊？好好的假日他生病？」

　　浩禹嘴角抿了抿，没说什么，只是静静的走着。

　　玮祺连忙跟上去，却差点撞上停下脚步的浩禹。

　　「怎么了……？啊。你怎么来了？」连忙向前跨一大步，将浩禹护在后面。

　　俞涣庭不在乎玮祺充满敌意的视线，但是背后那位不声不响的人，却令他毛骨耸然。

　　先是露出近乎不耐的神情，接着便往旁边跨步，微微拉开距离，冷淡的凝视他。

　　涣庭紧张的吸口气，才以礼貌而缓慢的语调，直接向浩禹，他打了几次季饶的手机无人接听，才过来看看「有点担心……我不晓得你回来了。」

　　浩禹沉吟半晌，便拿出纸笔，翻到原本写好的那一页：他生病。

　　「啊……他还好吗。」

　　涣庭亲切的问候并不讨人厌，以同样的礼貌回答了，并邀请他上楼坐坐。

　　「如果不打扰的话……」涣庭微笑，同意了。

　　即然他来了，自然是不能将玮祺赶走。

　　望望这两人的脸庞，大好的假日居然没有更重要的事情可做。

　　没有拖延时间，因为街上开始热闹起来。

　　他出来己经够久了，季饶恐怕也开始担心。

　　领着两个年轻人，他神色平淡的，往回家的路上走去。

　　（二）

　　让两个年轻人在楼下坐着，浩禹将食物摆盘，拿着拖盘上楼。

　　恋人早己醒了，梳洗完毕又回到床上，浩禹点亮床头灯，将手臂伸到他的背后，扶他坐起来。

　　坐定，他微微有些脸红，问道「谁来了？」

　　浩禹没有回答，只是在他身边坐下，伸手抚摸他的额头。

　　季饶笑着捉住那只暖和的手。

　　「我没发烧的。」看了看拖盘「其实我没事，己经不痛了可以起来的。」

　　「睡一觉比较好。」

　　「我睡了一整夜了……呃？」突然，视线疑惑地移向楼梯口。

　　浩禹扯动嘴角，苦笑。

　　他语带猜测的问道「那好象是……玮祺？」

　　锵当是椅子归位、接着是提高声调的争执。

　　恋人点了点头。

　　那另一个，与他吵架的人，该不会……

　　「是公司的Arty吗？」

　　恋人一言不发，只是抚摸他平置于胸口的手背。

　　望向他的眼神十分温润，噙笑的嘴角漾着淡淡的笑容。

　　只是，平静的眼波下，不晓得藏有多少狂风暴雨。

　　他深呼吸，做出结论。

　　「我还是起来比较好……」

　　（三）

　　穿衣这动作还是有些费力，季饶换好了家居服下楼。

　　两个八字不合的小子，己经从报纸的标题到今天的午餐都吵过一遍。

　　一看到他便很有默契的闭上嘴，分明是打着恋人听不见、绝不会有损形象、受到责备的主意。

　　接受若无其事而有礼的问候，但他看得出，玮祺的神情充满疑问，Arty锐利的双眼也不时向他瞄来。

　　他皱了皱眉，以不若平时灵活的动作，由两个斗嘴中的人手里抽掉外送菜单「我们出去吃。」

　　催促着两人上车，跳过涣庭提议的日本料理、玮祺中意的韩国烤肉，直接往离家极近、停车方便的观光饭店开去。

　　原本打算去二楼的意大利餐厅，却在上电扶梯前一秒改变主意，选择了热闹的印度料理。

　　可是你身体状况……浩禹这么表示着，但喝了清凉的调合果汁之后季饶的脸色好了许多，他也就消除了疑虑。

　　他将自己背后的靠垫抽起塞在季饶身后，让他坐得舒服些。

　　包括季饶自己，同桌三人全都沉默了。

　　神色略显憔悴，动作也有些迟滞……原以为是发烧却又不太像，连一声咳漱都没有。

　　玮祺怀疑的问道。

　　「你到底是……」他的眼神，至今一直带有敌意，就如同他自己所说，难以承认季饶的感情，对他并不信赖。

　　浩禹突然轻轻敲了一下桌子，冷冷的望着他，阻止他再问下去。

　　玮祺看看他，又看看季饶「啊！」惊愕得大叫「该不会……」

　　他还没讲完，就挨了浩禹重重一}，涣庭迅速捂住他的嘴。

　　一瞬间，邻桌的客人似乎望了过来，但是这一声吵闹立刻便被自助餐厅特有的喧闹压了过去。

　　相较于浩禹涣庭两人杀气腾腾的反应，季饶那红着脸的瞪视，反而微不足道。

　　「……」玮祺不敢讲话，可是己经不知道想哪里去了。

　　幸好，选了热闹的餐厅以及有屏风的角落位置，季饶不禁偷偷庆幸。

　　两位当事人还没反应，涣庭却摆出老气黄秋的模样，说道「你就别问了。」

　　「哪。」他从自己的叉子，将刚拿来的肝脏、葡萄全拨到小盘子上，递给季饶「这补血的，你多吃点。」

　　「你！」脸色变了数次，还没来得开骂，却听浩禹噗一声转过头笑了，他连忙回头瞪着另一边。

　　玮祺心猿意马的瞅着浩禹，不知脑袋里又打什么坏主意。

　　唉。

　　季饶不禁头痛。

　　这两个人，凑在一起果然没好事。

　　一个表面清纯，脑袋里永远有用不完的鬼主意，不按牌理出牌。

　　另一个，事业一帆风顺，明明就只比自己小一些，却一副长不大的模样。

　　工作忙得焦头烂额时，也没这么麻烦。

　　更何况……

　　他望望恋人，在心里嘀咕：我是病人呢。

　　（四）

　　当侍者第二次把盘子收走，涣庭抽掉餐巾，跟在玮祺后面，以若无其事的口吻说道「那东西太甜了，对皮肤不好。」

　　玮祺持着夹子的手停在半空中，保温台上是一盘橙色的糕点。

　　抬头看了看来人，决定不予理会，夹了一块「你不要老跟我过不去。」

　　「那你找季饶的麻烦做什么？」

　　「跟你没关系。」玮祺瞪了他一眼「有本事你把他拐跑，我保证绝不会阻止你。」

　　涣庭微笑「原来如此。」

　　确定邢季饶与他的现任恋人都没有注意这边，他首次对玮祺露出友善的表情「我们利益一致。应该要合作才对。」

　　玮祺转过头，望了他半晌「……」

　　接着，端着盘子移到另一个台子去，顺手拿了两个晶亮的玻璃碗，开始挑水果。

　　涣庭毫不心急，指示台后的厨师替他切几片烤牛肉。

　　他自始自终拿的都是小盘子，每样食物都少量取用，端盘子的手十分修长、由袖子底下露出的前臂，肌肉匀整，十分漂亮。

　　玮祺摇摇头，说道「……你应该年纪很小吧。」

　　「什么？」

　　「即然是年轻人……」玮祺淡淡的说道「不要想太多，开朗点过日子比较好。」

　　「……」涣庭瞪着他，不讲话。

　　玮祺毫不在意，只是尽在不言中的向他一笑。

　　他穿过几张桌子，回到座位，片刻后，涣庭也端着拖盘回来了。

　　邢季饶不知吃了什么刺激食物咳呛了一下，浩禹担心的拍了拍他的背部。

　　反射性的动作大概牵动了全身的肌肉，停止之后，邢季饶脸上的红潮尽退，变得有些苍白。

　　俞涣庭捞过界的唤来侍者，将邢季饶杯中的果汁添满让他饮用。

　　对两人的忙乱，玮祺完全未参与，即未开口也没阻止。

　　观察得最多的还是俞涣庭的动作，他将每一个小小的手势眼神收入眼底。

　　对邢季饶的关心表现得很露骨，但对浩禹又十分拘礼客气。

　　不知打什么鬼主意。

　　浩禹向来喜欢漂亮的人事物，再加上他教养极好，年纪又轻，浩禹才会对他如此容让。

　　幸好还有些眼力，不敢与浩禹硬碰硬。

　　可是，不可否认的，存有几分份外的心思。

　　虽然对自己的事情，无法做出明智的决定，但是对于旁人的事，玮祺总是看得很清楚。

　　他不知不觉便握紧了自己的餐具，对着晶亮的小碗怔忡着。

　　抬头才看见，浩禹若有所思的望着他，四目相接，便微微一笑。

　　怎么，这么委曲的神情呢。

　　漾着柔和波光的双眼，似乎这么说着。

　　还不是因为那两只狡滑的狐狸。

　　玮祺哼了一声，轻不可闻，浩禹却彷佛听得十分清晰，笑容变深了。

　　玮祺更气，瞪了毫无所觉的季饶一言。

　　替你不值呢。

　　（五）

　　当季饶提议出门吃饭，浩禹便知道他心里的想法：想赶快打发这两位客人，然而这却令浩禹不解。

　　涣庭是季饶自己的朋友兼同事，年轻漂亮、赏心悦目不说，个性圆滑又面面俱到，季饶应该不讨厌他才对。

　　况且，在浩禹为数不多的朋友之中，玮祺大概是最为单纯善良的一位，与他见面心情总是很好，并不知道季饶何以总是抗拒与他相处。

　　走进餐厅浩禹心里隐约有些担心，特别费心照料着身体不适的恋人，可那人还是闹起别扭。

　　偷偷观察玮祺的反应，不知道玮祺注意到没有。

　　季饶每次与玮祺同桌都极为不合作，一反平日温柔懂事的模样，故意与自己的身体过不去。

　　第一次是喝酒。

　　只是一杯调酒而己，却偏偏是在服下医生嘱咐绝对禁止搭配酒精的药物之后，回家的路上差点直接送急诊室。

　　第二次是干脆拒吃。

　　那次是出差后严重的晕机的第二天，己经四十八小时没有进食了，听到玮祺的声音就跑回床上睡觉，浩禹不明所以还着急了一下。

　　第三次、第四次、第五次……次数之多，己经一只手都算不完了。

　　他们己经认识好几年了，情况仍旧毫无改善，浩禹己经干脆不再烦恼放弃努力，只是偶尔还是会为他心疼。

　　这么想着，便轻轻叹了口气，季饶留意到了，便趁那两人都离席，望了望浩禹「在想什么呢？」

　　浩禹微笑「相处久了，感情还是有差别。」要是十年前，才不理会他这的任性。

　　季饶看了却低下头没回话，过了一会儿，便拿了叉子吃起了盘里的食物。

　　吃了一口便呛得不停咳漱，浩禹慌忙替他顺背，在涣庭的帮助下好不容易让他喝了果汁，脸色才稍微恢复。

　　没事了？以眼神询问，得到季饶肯定的答复，也看得出来，他那无辜的表情，其实就是在闹别扭。

　　尝了一点害他呛到的酱料，气味浓料，味道极重。

　　明明才叮咛他避开刺激性的食物的，他却反其道而行，分明是故意的。

　　露出无奈的眼神，立刻挥手让侍者将几乎未动的碟子收走，换上新的碟子餐具，动新添满饮料，混乱总算过去。

　　转头却发现，玮祺在一旁怔怔的不知想些什么，于是好奇的打量他。

　　四目相接，他向自己的朋友温柔微笑。

　　没有留意恋人往这边注视的目光，也没有想到，自己那句话，可以有别的意思。

　　他曾经对恋人称赞眼前这位朋友，说他单纯敏锐，对人细致体贴。

　　简而言之就是心意相通，这是友谊深厚的缘故。

　　与这位和自己的弟弟同样年龄的朋友，认识许久了。

　　脑海里还记得他着学生服的模样，一如他看过背着书包的模样。

　　绝对比自己与恋人的相识，多了好几年的时光。

　　（六）

　　季饶没有发烧，可是喉咙与口腔都很干燥，能引起食欲的，还是流质的饮料。

　　侍者似乎发现这一桌的客人的需求，很伶俐的为他们添加果汁。

　　他闷闷不乐的喝完自己这一杯，浩禹正低头签帐，一旁的咖啡杯冒着热气。

　　长长的睫毛眨动，将帐单阖上推至一旁，以指尖将金笔收起，随手夹回外套暗袋。

　　姆指扣着咖啡杯、受过伤的小指微曲，这是他所熟悉的姿势。

　　那顾盼流转间，眼底闪着光茫，清冷明晰一如冬日昭阳。

　　恋人现在正与Arty以纸笔进行对话。

　　玮祺轻敲桌子，引起浩禹的注意，只不过交换了几个眼神与微笑，玮祺就将浩禹没有动过的果汁拿来喝掉。

　　「……」不禁气闷。

　　季饶直到接过侍者拿回来的帐单都很不高兴，他替浩禹摸出皮夹将卡片放回去，收起收据，便催促着三人离席。

　　上车的座次，依然是浩禹坐在他的旁边，玮祺与涣庭坐在后面。

　　后座的两个人依旧在拌嘴，由太阳方向吵到资源回收，只差没有在座位中间画条绝交的横线。

　　季饶瞄瞄浩禹，没反应。

　　仔细看了一眼，突然发现他可以由右侧的照后镜看到玮祺的脸庞。

　　浩禹支着下颚往车外望，不会就在看他吧？

　　「你们两个。」心头火起，沉声说道「Arty你和玮祺换位子。」

　　Arty虽然惊讶，也只应了一声，便试图爬起来绕过玮祺的膝盖。

　　玮祺虽然不情愿，也乖乖的坐着往左滑。

　　玮祺的倒影在照后镜消失的刹那，季饶用力重重踩下刹车，Arty跌在玮祺身上。

　　玮祺大吃一惊，挣扎道「你起来！」

　　「你以为我不想吗？」情急之下立即顶回去。

　　听而不闻，季饶踩下油门，QX4加速向前飞驰。

　　后方传来一串不明所以的咒骂，拼命推开对方的两人不愿让步合作，挣扎了一阵好不容易才分开。

　　当然己经气喘咻咻尴尬不己，险恶的瞪视对方，没有余裕质问开车的季饶是否恶意。

　　终于察觉到后方的骚动，浩禹转过头。

　　玮祺与涣庭别扭的各坐一端，中间留下好长的距离。

　　浩禹愕然，他抬头看看季饶。

　　「怎么了。」

　　「什么怎么了？」嘴角勾起微笑。

　　平静的神态，是风眼的中心。

　　今天第一次，季饶露出成熟而充满耐心的微笑。

　　（七）

　　只是短暂的一瞥，浩禹便看见玮祺气得晶亮的眼眸，宛然是愤怒加委屈的神情。

　　转头询问季饶到底是怎么回事，季饶却笑而不答。

　　那狡滑而若无其事的微笑，浩禹看过许多次，事情必然与他有关。

　　车子另一头，涣庭静悄悄的坐在那里，也是一脸被陷害的模样。

　　毕竟是与自己的弟弟同样重视的朋友，不能放着不管，下了车，便对玮祺使了眼色。

　　涣庭直接告辞没有上楼，季饶并没有挽留他。

　　无视于季饶抗议的眼神，浩禹让玮祺跟着他们回到家。

　　在电梯中，季饶发现玮祺刻意绕到浩禹身后，像被吓坏的小狗一样离他远远的。

　　在这时候，他还判断玮祺是无害的。

　　于是，浩禹将玮祺安置在沙发上、倒咖啡给他，他都没有插手，径自换上家居服，远远的坐在早餐台上整理他今天的信件、阅读报纸。

　　浩禹也只远远的看了他一眼，便安抚的拿起纸笔递给玮祺，却见他由沙发中抬起头。

　　「我讨厌陌生人碰我。」

　　季饶一怔，想起浩禹的轻微洁癖，没想到他们还有这个共通点，心里不禁嘀咕。

　　接着，便听玮祺说道「借我消毒一下。」

　　下一瞬他便向浩禹扑来，季饶推开椅子跳起来冲过去。

　　掉在沙发下的两人一上一下，浩禹抡起的拳头停在半空中，没有落下。

　　另一只手紧紧扣住了玮祺的胸口，虽然年纪长些，毕竟还是经常在户外走动的恋人占了上风。

　　收窄双眼、嘴角紧紧抿着，浩禹还是松手，季饶松了口气。

　　浩禹却转过头，向他望了一眼，而后，便垂眸思索片刻，很快做出决定。

　　玮祺爬了起来，滚落沙发后只是掉在长毛地毯上，并没有受伤。

　　「我知道你的意思了。」浩禹打出一串手语，季饶反应过来，连忙翻译「今天先回去吧。」

　　玮祺居然也满意了，没有说什么就这样离去，季饶注视他关上的大门，心里有不好的预感。

　　走过去在大门上扣了锁链，偷眼看看伫立原地的恋人。

　　锐利的视线，微微挑上去的眉心，带着不可忽视的气魄，冷淡的望着他。

　　唔……

　　季饶偷偷咋舌。

　　他生气了。

　　（八）

　　带玮祺回家，只是准备安抚他一下，没有任何仲裁的意思，毕竟他与季饶都是成人，应该自己解决问题。

　　从玮祺身上爬了起来，虽然理解他无法叙述的事情，浩禹还是为他随意扑倒自己感到生气。

　　玮祺是他是很重视的朋友，以后相处起来恐怕有些尴尬，所以，今天只能让他先回去了。

　　让季饶将他送走，想起了他就是这件事情的使作俑者。

　　浩禹径自走到早餐台前，将掉落地面的邮件报纸全部捡了起来，拿到客厅在灯下阅读。

　　季饶也跟了过来，他伸出手由沙发后绕过来环住浩禹的身体。

　　做什么？浩禹瞪了他一眼。

　　「……玮祺说的……消毒一下。」

　　这小子！

　　浩禹用力将厚厚的报纸全塞到他的怀中、试图推开他，却看季饶皱了皱眉头，不自觉放松力道。

　　啊，他是病人……这么想着。

　　可是，刚刚不是还跳起来跑得很快？？

　　可恶！

　　原本的小火轰地烧成大火，死命用力瞪了恋人一眼，才想奋力}下去，却倏地想起来自己誓言绝对不再对他动手的。

　　怎么办？

　　怀里的人突然转过头望着自己，季饶怔了一下，衣领就被捉住。

　　恋人明亮的眼里，有什么东西戏谑的闪过。

　　下一秒就失去重心，他的手还紧紧的环着浩禹，两人一起碰地栽下沙发。

　　跌在柔软的地毯上，有些头晕眼花，这次连抱枕也一起滚了下来，在他的手臂上弹开。

　　睁开眼睛，浩禹伏在他的身上，望着他。

　　唇形无声的说着什么，他怔怔的看了一会儿。

　　浩禹由他身上爬起来跑掉，他想笑，又不敢。

　　恋人果然又跑回来拉他起来，季饶伸手握住恋人的手，想着他说的话。

　　他没有发出声音，但是季饶在心里念了好几遍，猜测绝对是那两个字。

　　扯平。

　　（九）

　　若无其事的爬起来，浩禹上楼换了家居服，顺便梳洗了一下。

　　回到楼下季饶还坐在原处，地面的抱枕己经捡起来了。

　　浩禹在他身边坐下来，并且摸了摸季饶的额头，确定刚才那一闹没让他病情加重。

　　「身体？」

　　「我没事。也不痛。」季饶微笑「况且刚刚是我不对。」

　　浩禹淡淡一笑。

　　「涣庭跑掉了，他生气？」

　　「不会吧。」季饶沉吟。

　　就算涣庭生气，也不过就在公司给他找些麻烦，虽然是刁难但很有分寸，不会怎么样的。

　　浩禹沉默半晌，定定的望了季饶一眼，才抬头打了一串手语。

　　「你的朋友我都不认得，好不容易认识一位，你又把他气跑了。」

　　言下之意是，其实是反对浩禹与他们来往，也讨厌浩禹的朋友吧。

　　季饶恍然大悟，终于理解何以他捉弄玮祺会引起浩禹的怒气。

　　「我没这个意思……」他连忙解释「我的朋友的话，你想见见谁都可以。

　　我……」

　　以为自己错漏了什么，浩禹疑惑的望了望他，发现季饶慢慢的脸红了。

　　呃……不会吧？他不好意思……？

　　突然想起季饶在某方面特别的保守，很可能己经不知道想到那里去了。

　　浩禹不禁神情僵硬，连忙表示「我也没那个意思。」千万千万不要把我当另一半介绍给你的朋友们啊。

　　「嗯？嗯。」不知有没有听进去，季饶含糊的应着「浩禹……」

　　气氛正好，浩禹也就缓缓的闭上眼睛。

　　（十）

　　那是缠绵而温柔的吻。

　　稍微分开，季饶用手指梳理浩禹的浏海，抚摸细致的睫毛，。

　　眼框下方，有隐约而细小的纹路，还有年轻时没有的淡淡青圈。

　　己经不记得上次恋人如此耐心让他明目张胆的端详是什么时候了。

　　这样想来，偶尔被扑倒一下，还是有好处的……

　　他满意的叹口气，手也往下移，浩禹却抓住他的手制止了。

　　安份点。眼神这么示意着。

　　「你是病人。」午餐桌上，还病厌厌的。

　　那是当然的，与不喜欢的人面对面吃饭，病情都会加重的。

　　只是在心里嘀咕，季饶没讲出来。

　　不过，以前再怎么不舒坦，知道浩禹对他的朋友的在意，当然也就一笔勾消了。

　　季饶这么想着，他那收窄双眼噙着浅笑的神情，在浩禹抬头一刹那再度映入眼中。

　　浩禹僵硬的由沙发上爬起来，无视于季饶的阻止走进工作室，他翻箱捣柜找出打火机，塞在口袋。

　　抽出卡纸翻到便利商店那一页交待行踪，便坐电梯下楼到中庭。

　　冬天的中庭几乎没有什么人，浩禹独占一张长椅，他横坐椅上背靠着柱子，抱着自己的膝盖。

　　过一会儿，便由口袋里拿出打火机，啪地点亮又收起，如此反复把玩。

　　半晌后，突然看见弟弟浩钧在玻璃窗内向他招手，然后推门走了出来。

　　怎么了。眼神如此表示着，浩钧手里提了一个保温罐。

　　浩禹记起自从季饶生病弟弟就提过要送点东西的来。

　　浩钧笑一笑，刻意走到他面前，让他能够看得很清楚才说道「什么事让哥这么烦恼，连烟瘾都犯了？」

　　手腕一僵，浩禹终于没有再点亮打火机。

　　浩钧很得意的笑着。

　　浩禹继续抱着膝盖叹气。

　　季饶本来就是想得很多的人，在某些方面特别的小心眼。

　　一年三节准备寄给家人朋友的礼物与谢卡，他碍于身份不一定签名，但是一定与浩禹分摊一半费用。

　　每天夜晚，他必定亮着灯等浩禹上床，相对的，浩禹若是径自关灯入睡，便会被误以为在生气或闹情绪。

　　刚开始浩禹被这些事弄得啼笑皆非，现在己经习惯了，可以预测他的反应。

　　排斥玮祺是基于他不愿承认两人的关系这样的话，对季饶是很严重的指控，他下次绝不敢再犯。

　　不过，看他很高兴的样子，又对于自己利用了他的诚意，非常非常的后悔。

　　浩禹忍不住唉地叹了一声。

　　一旁的浩钧，忍俊不住的笑了。

　　「哥，我知道。」他拍了拍浩禹的肩膀「虽然迟了点，不过……」

　　他语调轻松说出的话，让浩禹怔了几秒了弄懂。

　　接着，便以杀人眼光死命用力瞪着他。

　　「这是事后烟对不对？」

　　（十一）

　　浩禹走进工作室、翻开卡纸的模样，好象有些不自然。

　　但是还是让他下楼去了，季饶抚着自己有些酸疼的颈项肩膀，他的身体毕竟还没全好。

　　应该上楼再睡一下，还是先把浩禹原本买来的点心吃掉再上楼呢，他坐在沙发上犹豫着。

　　才走上楼梯，便听见开门声，探头一看，居然是浩禹和他的弟弟一起回来了。

　　浩钧摇摇手里提着保温筒「本来是和玮祺约好的，可是赶不过来。」

　　本来就不太守时，有了小孩之后更变本加厉，浩钧迟到是用钟头算的，简直令人怀疑他的诚意。

　　季饶勉勉强强的下了楼，接过礼物道谢。

　　「哥说你没中午都没吃什么，来吃点吧，这是刚炖好的。」

　　该说的话弟弟都替他说了，浩禹径自在流理台上打开保温筒。

　　看了一眼，脸色不禁些微变化。

　　季饶不禁好奇的探头一看，晶莹白粥上有着颜色漂亮的红点，微微飘着药香，是红枣猪肝粥。

　　立刻恨恨的问道「玮祺打电话给你了？」

　　浩钧笑而不语，半晌才说道「你防着点吧。真以为他好惹的？」

　　季饶沉默半晌，最后，缓缓的转头望向浩禹。

　　浩禹对着保温筒皱眉，没有留意到他的目光。

　　季饶这时候才有点怀疑了，玮祺离开时，浩禹明明很生气。

　　同居了这么多年，还有什么不清楚的，他知道浩禹一动气不是一翻狂风暴雨不会罢休的。

　　今天，只不过将他推下沙发便算了？

　　十二万分的可疑。

　　想了想，季饶拿出行动电话，上楼翻开万用手册，开始拨号。

　　（十二）

　　浩禹盛好浩钧亲自送来盛好了粥，才发现季饶瞪着碗，不肯喝。

　　奇怪的看了一下，他己经依照季饶的习惯，在小碗下加了碟子，手指没有碰到碗缘，餐具也摆得整齐。

　　小碗还冒着阵阵白烟，应该没有凉掉，但他还是问了。

　　「加热？」

　　季饶摇摇头，浩禹看了他半晌，便将碗移到自己面前。

　　浩钧明哲保身的躲在报纸后面，假装什么都没看见。

　　季饶态度慢慢软化了。

　　再怎么宠爱恋人，这也是他学不来做不到的。

　　自己离家在外也就罢了，浩禹若不是与他在一起，住在家里，亲人当然照顾周全，这类食补必然是不会缺了。

　　浩禹一口口文雅的喝着，慢慢的将一小碗喝完了。

　　除了浩钧偶尔翻动报纸的声音，房内静悄悄的，谁都没开口。

　　季饶当然知道浩禹的举动别有深意，今天的事情迟早会传到两位才离去的不速之客耳中。

　　那时，自然将那两人的误解澄清，还可以顺带强调浩禹与他之间不可否认的关系。

　　向来重视隐私，对流言不屑一顾的浩禹，做到这种程度可算是极限了。

　　季饶伸手履在浩禹的手上，轻轻握了一下做为回报，便起身收拾碗碟。

　　浩钧趁机告辞，季饶一路送他到电梯口才回来。

　　关上门，便问浩禹知不知道弟弟要去哪里，浩禹摇头。

　　季饶叹口气，握住他的手「去买礼物让慧芝带回娘家去。」

　　浩钧与慧芝都会为对方准备，可是打点这些琐事时，浩禹鲜少想到季饶的家人，虽然在他的努力下，这几年两人都是平均分担。

　　季饶原以为浩禹家里没有准备一年三节的礼品的习惯，可是，由浩钧与上司浩承的表现看来，似乎也不是。

　　浩禹对两人的关系重视的程度，似乎是不能与他的兄弟与异性的关系比较的。

　　「搞不好……」季饶嘀咕着「还是我把粥喝了好呢。」

　　――

　　（十三）

　　以前并没有喝过，也许是自家的口味的缘故，虽有药膳独特的气味，但还算顺口，浩禹并不讨厌那碗粥。

　　若不是玮祺联合浩钧整人，让季饶喝应该是很好的。

　　他的体温总是偏低，现在握着浩禹的手也很凉。

　　季饶喃喃自语的不知在说什么，浩禹便用另一只空着的手越过早餐台，轻触他的下颚，示意他抬起头。

　　季饶被那形同调戏的动作弄得有些脸红，突然间便站了起来，浩禹几乎以为他生气了，没想到他却走到门边。

　　是去应门。

　　怎么又有人上门，按着眉心困惑的想着，看到来人，便真的头疼了起来。

　　是陌生人，可是与季饶很熟的模样，可见真是他的朋友。

　　浩禹深呼吸了一下，慢慢的走过去。

　　那人很高，皮肤颜色很深，有着分得很开的眼眉，他向浩禹笑了，很惊人的，笑容异常璀灿。

　　从未见过如此的笑容，像是神情中只有笑与不笑的分别。

　　季饶为两人介绍，只是交换了名字，没有多说什么。

　　那人手里提了只以厚布罩实的笼子，他向季饶望了望，季饶同意的点了点头。

　　将鸟笼轻轻放在咖啡桌上，再小心的打开，浩禹惊讶的看着。

　　居然是一只蓝色的鸟，如此接近天空的颜色。

　　「这只是背黄青鹦哥。」浩禹的神情让他笑了「它会叫季饶的名字。」

　　季饶替两人端来茶点，看了看情势，决定暂时置于边桌上。

　　「它很亲近人，会在手上玩。」望望浩禹「你要不要摸摸看？」

　　浩禹不知所措的看着站在架上、偶尔拍几下翅膀的小鸟，终于点了点头。

　　「我来吧。」季饶接口说道。

　　他小心打开笼子，蓝色的小鸟不安的跳了一下，并没有立刻飞出来。

　　季饶伸出手，以极为熟练的动作，引导它跳到自己的掌心。

　　即将挪到笼外，便伸出另一只手，覆盖在小鸟的背上。

　　那人替他扶着笼门，在季饶将小鸟挪出笼门的关键时刻与他视线交错，季饶给予他确定平稳的目光，表示一切妥当。

　　这一切都落在浩禹眼里，他除了惊愕外只能说是感动。

　　季饶是细致的人，但也是现实冷酷的人，浩禹从未见过他亲近过一只动物。

　　直到今天，才知道他卸下防备对待另一个生命，是如此小心单纯的模样。

　　当小鸟跳上浩禹的手指，浩禹摒息，几乎喊出声。

　　还以为会是刺人骨感，或是重重一沉。

　　没想到，却是轻悄无比。

　　就像风雨后第一束阳光，无声无息降临在他的手上。

　　（十四）

　　这人竟只是第一个而己，不到半小时的时间内，季饶的朋友们便都来齐了。

　　有几位是高中同学，也有留学时代认识的朋友，若是能听见他们的谈话便会明白，但是浩禹听不见，季饶只好一一介绍。

　　几乎每人都少不了嘀咕一句，这就是你家啊，不难理解随传随到的原因。

　　季饶一派镇定谈笑自如，大概不曾向这些人坦白性向。

　　浩禹发现他偶尔会看看自己。

　　一切看你了。

　　眼神是这么表示的，但是神情有一股任性的味道：敢躲进工作室就试试看。

　　避开这些人、让出空间，便形同否认他们的关系，客人一走，季饶铁定闹个没完。

　　于是，浩禹无奈的摆出主人的模样，季饶在客厅与朋友们谈笑，他则对着只有冰红茶的冰箱发愁：怎么招待这些人呢。

　　还是切点探病的水果好了，柜子里好象还有昱樟从加拿大带回来的饼干。

　　一转身，一个人吓然隔着早餐台向他微笑「我来帮你吧？」

　　浩禹沉默不语，淡淡看了他一眼，将水果放在流理台上。

　　正犹豫着，那人又说「你用这把。」抽出两把水果刀「我用这把。」

　　居然没有被他的冷淡吓着，浩禹感到些微不可思议。

　　那人个子不高，浩禹算是中等身形了，他比浩禹还矮上半个头，还有张娃娃脸。

　　蓝色的绒毛圆边帽遮住了他的头发，但是浩禹猜测他的头发大概很柔软膨松吧。

　　大概忘了浩禹听障的事实，很利落的切水果，嘴里也不知道在说着什么。

　　……怎么看都很居家，一点都不像季饶的朋友。

　　大概看出浩禹的疑惑，突然解释道「我是季饶的高中同学。」噗地一笑。

　　正想说什么，季饶突然出现在两人面前。

　　「水果？太好了。」说着便端了起来，一面朝向自己的同学说着「你的手机响了几次了，接吗？」

　　小个子的男人连忙跑走，他跑到另一个人的身旁，那人手里拿着一个淡紫色的帆布背包，正接起手机。

　　「那个也是我的高中同学。」季饶嘀咕道「以前他们也没多好的交情，现在倒是……啊啊啊？浩禹？」

　　浩禹冷冷一笑便往那两人走去。

　　客厅本来便很热闹，客人们都是老朋友了，即使季饶不在也不拘束。

　　季饶原本亦步亦驱跟在后面，随即想起什么似的，硬是在到达前转了个弯绕到别处。

　　但是，直到送客都一脸防备，不愿让浩禹有与他们深谈的机会，尤其对那小个子防得严密，令浩禹几乎失笑。

　　当最后一位客人离去，关上大门落锁，浩禹拿起留有客人字迹的纸张翻看把玩。

　　季饶呼了口气在沙发上坐了下来，顺便揉揉自己的颈项肩膀。

　　浩禹转头望了望他，笑了笑。

　　季饶啧了一声，尽量往他身边靠近，是想抱住他的，可是酸痛愈来愈严重的腰部不让他这么做。

　　「还在想那件事啊……」季饶轻轻叹口气。

　　浩禹迅速做了个否认的手势。

　　就算是互不认识的少年时代，他也猜得到季饶做了什么，大概也就是闹起情绪，欺负那个小个子同学罢了。

　　「现在会后悔，以后也一样。」有一天也会被玮祺与涣庭报复。

　　「只要你不在意，我有什么好担心的。」

　　季饶收窄双眼，毫不犹豫的咬牙说道。

　　浩禹闷声笑着，轻轻将手掌置于他的膝上。

　　今天意外见到他与平日完全不同的样子，也发现他至今都不曾改变的一面。

　　在人群中并不太常说话，也不是发言的中心，只是悠然自得的坐在一旁。

　　安静少言并未与任何一人特别亲昵，但反应绝对体贴而理性，看得出来，每个人都享受着他的陪伴。

　　浩禹第一次见到季饶，就是被他这一面吸引。

　　花了这么多年的时间，才领略他若无其事的微笑，藏有一份故做镇定的狡猾。

　　脑袋滴溜溜的打着坏主意，甚至己将对方骂得千疮百恐体无完肤，或是心脏因极为感兴趣而加速跳动，却连眼光都不闪烁一下。

　　所以，心机之重恐怕己深入骨随无法治愈了吧……

　　浩禹轻轻叹了一声。

　　「不会。」

　　「嗯？」怔了一下，便很高兴的微笑了「……我会改的。」一点点、一点点啦。

　　他忍着疼痛伸出手环住恋人的身体，浩禹只感到他在自己肩上懒洋洋的磨蹭。

　　唉。

　　简直无言以对，这次连叹气都没有了。

　　刚认识时，只看得出他表里不一，大概还有一点良心，暗自挣扎。

　　这么多年下来，连这点都没有了，从小要风得风要雨得雨的习性表露无遗。

　　生病的时候，还加上耍赖与闹别扭，不是趁心如意绝不罢休。

　　浩禹摸摸他的额头，极为忍耐。

　　不管他嘀咕的内容是什么，什么都好。

　　只要身体赶快好起来。

　　赶快好起来吧。

　　番外八：2003圣诞

　　关上房门后、屋子很安静。

　　侧躺、将脸埋在枕头里，被子拉到颚下。

　　当握在手里的手机发出叮的一声，他便在心里开始默数，数到三十的时候，房门轻悄的打开了。

　　伴随着熟悉气息，脚步声直接走近床边。

　　些微铅笔的气味飘过，弟弟以手心，触碰他的额头。

　　只是轻轻碰上便收了回去，动作熟练而稳定。

　　凉冷，不带特殊意念的视线停留了片刻，观察他的脸色。

　　房内静的只听得见彼此的呼吸，缓缓起伏。

　　接着，衣物O@声响起，弟弟走到房间的另一端。

　　眼前突然一暗，向南的百叶窗，被全部合拢。

　　四周静了半晌，他睁开一条眼缝。

　　弟弟以沉吟的姿态，伫立于放满盆栽的窗前。

　　也许是在担心，关了窗后房内变得阴冷？

　　果然，片刻后，弟弟便伸手扭开了暖炉。

　　房内温度逐渐升高，才放心的叹口气，走了出去。

　　听着暖炉气流回转的声音，他仍旧静卧了半晌，才推开被子跳下床。

　　他的身上穿的是外出服，由五斗柜里拿了搭配的手套与围巾戴上……同一格里还有成套的帽子，但现在不需要了。

　　想起什么似的，他在镜前停下脚步。

　　拉下右手手套，以手指整理了一下发丝。

　　低下头，他试图看看自己的发旋，浓密的前海垂了下来，于是他干脆抬头掠了下发丝，便走出房门。

　　没看清发旋的方向，不过摸起来十分浓密，完全没有头顶光亮的困扰。

　　有一段时间，弟弟对他的头发有近乎热切的执着。

　　无论是随手掠整，或是站在镜前使用梳子，每当发丝由指间滑过，必定伴随着很熟悉的，安心的轻叹……

　　失去听觉而不再说话的弟弟，似乎将千言万语融于这一声叹息。

　　这种程度的表达，大概是近年来弟弟与他最亲密的交流了……弟弟似乎不太喜欢肢体的接触，也不向自己诉说烦恼。

　　没办法想象这样的人会与谁深入交往，不过，弟弟有时候─不很规律的─会消失几个小时。

　　在不太离谱的情况下，他不曾过问弟弟出门的理由。

　　想必只是闷得厌烦了，在顶楼的花园走动也没有意思，于是趁众人各忙各的，下楼溜Q。他也是一样，天气很好，他不知不觉便愈走愈远，刻意避开空气不好的地方，最后干脆绕进商场。

　　以精品居多的楼层，在折扣季仍旧乏人问津，他走进电扶梯口的服装店。

　　由小配件到大衣一应俱全，他常在这家女装店购买礼物，店员与他还算熟识。

　　况且，是女装为主的缘故，慢慢的挑选店员也不会打扰，很适合目前放松的心境。

　　正拿起一个置于绒毯上的晚宴小皮包，突然补捉到，视线齐平之处的人影。

　　在放置手饰的玻璃柜后方，隔着一排展式人形，挂着红绿装饰旗帜玻璃窗之外，是两个极为熟识的人。

　　弟弟与同事邢季饶，正并肩坐在电扶梯旁的长椅上，他们身后，是一串串金色玻璃球形装饰。

　　两人中间，放了好几个大大小小的提袋。

　　怎么这么巧呢。

　　……溜出来居然又碰到弟弟，他不禁头痛的往旁边躲了一点。

　　移动之后，视线更好了，他们的一举一动都看得很清楚。

　　弟弟穿着白色毛衣─刚才并没有注意到，是密密实实的高领毛衣─正由吸管饮用冰镇过的矿泉水。

　　坐在右边的是穿着大衣的邢季饶，他以两手捂着装热饮的纸杯。

　　邢季饶似乎在跟弟弟说什么，他说完，弟弟只是挑了挑眉毛。

　　弟弟没有搭理，邢季饶也只好看了看他，闭嘴沉默……

　　那情境很熟悉，可是一时想不起来何时见过，于是只是皱皱眉，便继续望着两人。

　　喝完水，弟弟便由口袋里拿出一张纸，邢季饶也由口袋里拿出一本笔记本。

　　是礼单。

　　不知为什么，他反射性的便知道。

　　也许是因为，在公司里，形季饶也总是以一本笔记本，逐年将礼单留下的缘故。

　　而那翻阅清点的动作更是类似：视线垂直由纸张向下移，若是齐全了，便拿出钢笔，一笔一笔勾去……

　　在胸前口袋里摸了摸，邢季饶露出微妙的神情。

　　此时，他的弟弟突然动了一下，由口袋里拿出一只笔给他。

　　即使这么远他也知道那就是邢季饶的笔……弟弟的钢笔很细，而且是银色的，而邢季饶的钢笔则是传统的圆形、宝蓝色的。

　　四目相接，邢季饶向弟弟微笑了一下，接过。

　　……

　　站在衣帽架后方的他为这不寻常的交流而错愕，慢慢将手里的物品放下。

　　在礼单上勾点完毕，两人在商场的地图上笔画了一下，便决定了去处。

　　站起来的时候，两人只是随手在交错的纸袋提把上一抓，各提了几个纸袋便走了。

　　没人特意低头查看，也没人在意提多提少。

　　似乎是，不分彼此。

　　拿着地图的是邢季饶，他右手拿了几个提袋，研究路线。

　　左手提了露出两卷包装纸的袋子，弟弟将纸杯与瓶子拿去扔掉。

　　待他走回邢季饶身边，两人又很自然的并肩走在一起，研究同一份地图。

　　然后，又重复了。

　　邢季饶又说了什么，也许是与之前同一话题，他刻意停下脚步说着，以便弟弟读唇。

　　弟弟凝视他的神情明明那么专注，却在邢季饶说完之后，只是挑了挑眉，不予理会。

　　他们愈走愈远，己经看不清楚了，他才由店内走出来。

　　看不出弟弟与邢季饶特别亲近的理由，只能说，这是人与人之间的执念，习于保持距离的弟弟，勤于照顾好友的邢季饶……这样的模式，维持了许多年。

　　没有人有调整的意思，应该是，对彼此的地位都很满意。

　　提着采购完毕的礼物回到家，有些不文雅的以脚尖顶着门闪身进去，才发现屋里灯火通明，由玄关到房间灯饰的都点亮了。

　　客厅饰有了不少蜡烛，本来没有过节的习惯，今年为小弟的长子找来一棵圣诞树，不知不觉便成了家族聚会。

　　六尺高的圣诞树，弟弟说是尚未长成的松树。

　　没有他办公室那棵的灰蓝色的漂亮，不过茂密的树形非常适合装饰，绑上许多蝴蝶结与彩球后，看来即温暖又柔和。

　　将礼物置于树下─与下午相较，礼物又添了不少，只得赶快走进各个房间，与带来礼物的亲友们打招呼。

　　好不容易绕了一圈，他拦下小弟，问道「浩禹呢？」

　　明明是主人却与孩子们玩得不亦乐乎的浩钧，令人不明所以的，嗯了一声，看了看手表「时间也差不多了……他们在哥的书房。」

　　时间岂止差不多，根本是迟到了，他不动声色往弟弟房间走去。

　　习惯性的转动门把，让门扇先开条缝，他走进房间时，弟弟与邢季饶正坐在工作桌旁。

　　弟弟心情似乎极度不佳，虽然抬头向他笑了一笑，却很快低下头。

　　很用力的、泄愤般手起刀落，刷地裁掉一截包装纸。

　　包装纸很眼熟，蓝底红边雪花图案，应该就是今天下午弟弟在商场提的那一卷。

　　他向邢季饶微笑「你也来了。」

　　邢季饶来访的借口是弟弟面前那一个美术工具箱，整齐的格子里放置包装礼物用的工具。

　　「从家里拿来的？辛苦了。」

　　他也不点破，知道弟弟为了让邢季饶在节日名正言顺来访，颇费了一番苦心。

　　只是，下午明明还好好的，弟弟怎么现在生起气来了。

　　以疑问的眼神望向邢季饶，后者却只是浅笑着，摇摇头。

　　「……」拿起弟弟身边常备的便条纸本，立刻怔住了。

　　即使己经撕掉了，也看得出来，力透纸背，在下一张纸留下痕迹的，是弟弟难得的，大字。

　　不、要、添、乱。

　　似乎忍无可忍，一张纸上只写了这四个字。

　　他一动，脚下却踢到几个纸团。

　　蓝底红边雪花图案，包装纸揉成一团，作废。

　　弟弟就算程度倒退二十年，也不会毁掉数张纸还包不成一个礼物。

　　他忍笑，拿起笔。

　　「不要生气，还有时间。」弟弟正将一条鲜金色丝带固定在纸盒一端，看了纸张一眼，欲言又止。

　　于是，他坐在一旁陪着两人，也许是他在场，邢季饶十分安份的缘故，剩下的几个礼物很快全部包好了，没有再出任何状况。

　　他帮忙将礼物装进纸袋，离开久了点，他其实有些着急。

　　弟弟迅速收拾桌面，推开椅子时，邢季饶伸手扶了他一下，弟弟极为冷淡的瞪了邢季饶一眼。

　　他向弟弟摇摇头「这么容易生气。」

　　温和的责备，反而使弟弟死命用力的瞪向邢季饶，而邢季饶却低声苦笑着。

　　催促两人到前厅向亲友打招呼，不需要吩咐，邢季饶很自动的为两人迟到致歉。

　　那在温暖灯光里的身影包办两人份的塞暄，两倍的忙碌――邢季饶似乎以此回报弟弟带他来过节的好意。

　　身为主人的弟弟，只是礼貌性的问候之后，便走到圣诞树旁，以手指抓着针叶，抚摸扯动。

　　他不禁微笑，望着弟弟说道「你提议的？」带他回来过节？

　　弟弟露出疑惑的眼神，而前来凑热闹的小弟，以不十分流畅的手语翻译了，不等哥哥回答，便径自说道。

　　「一定是季饶硬要跟来。」

　　看来不像。

　　他微笑，瞄了弟弟一眼。

　　弟弟对邢季饶的态度如此强势……

　　「绝对是季饶硬要跟来。」小弟的语气，己经变成近乎嘀咕。

　　似乎领悟到他们在说什么，他的弟弟，没有回答。

　　于是，在那棵挂满彩球的松树下，三兄弟最长的与最幼的，绕着这个话题一来一往。

　　忽明忽减的灯饰，在他们身边闪耀，松树特有的清香、酒与手制点心的芬芳，缭绕四周。

　　孩子们咯咯笑着，在大人的脚边嘻笑奔跑。

　　而那位话题的当事人，沉默的伫立于松树旁，不受一丝热闹的影响，神情依旧清澈平静。

　　彷佛树稍尖端的雪粉，形体飘忽，气息凉冷。

　　只是在与厅堂中央那人四目相接之时，微不可闻的笑了一下。

　　啊……

　　他不禁停下与小弟的拌嘴，想了想。

　　「其实，他们感情很好吧……」

　　做出的结论，难得的，使小弟也安静下来。

　　远远的地方，传来教堂报佳音的歌声。

　　头顶上，谁点亮了树顶的装饰，伯利恒星洒下亮光。

　　番外九：行书

　　院里弥漫着薄雾，这么多年过去，院里的植物扎根极深，枝叶亦十分茂密。

　　清晨时，露水深重，接近傍晚，淡淡的薄雾便渐渐由海湾边升起。

　　夏季绽放的淡紫桔梗与白色花己全部@落了，取而代之的，是架上映着黑色釉彩，陶盆水养的水仙。

　　天气很冷，但是喜爱清爽的浩禹，还是将厅里落地窗全部打开，只是又为了怕冷的他，在壁炉里升起炉火。

　　每当周遭冷暖空气对流，便可以嗅到，水仙的芬芳。

　　餐桌收拾得很干净，连台布也收了起来，撤下午茶后，佣人便将石两块折成方形，一深一浅的绒布置于桌面。

　　木盒置于餐架上并未移动，在长桌的一端将两块绒毯展开铺好，季饶打开木盒，文房四宝一样不缺。

　　他拿起墨条看了看，又放了回去。

　　些微幽暗的宽敞长廊外，传来些许骚动，他往走廊另一端走去，敲了敲位于底部的房门，再推门。

　　窗帘紧闭，他放轻了动作和脚步，蹑到床边，轻轻挪开压在浩禹胸口的书，再将被子掖了掖。

　　浩禹就在这时候睁开眼睛。

　　他看见季饶向他笑了笑，说，再睡一下。

　　浩禹抓起他的手看了看腕表上的时刻，翻身坐起。

　　双手支撑在床边、双脚悬空的坐了一下，才跳下床。

　　今年农历十二月来得特别早，几乎有些措手不及，假期前两人都忙得不可开交。

　　来到别墅之前，似乎许久没有好好说话，也没能悠闲的腻在一起……于是，一放假便有些情不自禁，至今也没能得到休息。

　　似乎真是放纵了点。

　　季饶这么想着，却还是伸手拥住恋人，抚摸毛衣包裹的身驱。

　　柔软的毛衣下的单薄肩膀，有着令人心折的坚实线条。

　　强韧的肌肉为喘息而起伏、瞬间反射性缩紧，会产生令人疯狂的视觉效果。

　　温度手感都勾勒着这令人眩目的景象，况且浩禹还鼓励似的回拥着他、抚着他的肩胛。

　　心跳变快了，他刻意放缓呼吸，不让浩禹看出来。

　　「……！」苦苦压抑之际，鲜明刺激却使他呼吸一窒。

　　浩禹温热的手，由毛衣下摆钻了进去，停于肋骨下方的柔软肌肤。

　　大白天的……他忍不住瞪着浩禹。

　　门外传来规律而低调的敲门，佣人低喊：季饶少爷，小少爷到了。

　　「他们来了……」他嘀咕着。

　　浩禹的神色微变，动了一下。

　　「不放。」谁教他毛手毛脚、却又一脸清明理智的模样「……我脚软了。」

　　浩禹终于露出窘迫的样子，挣了两下，在小不点跑进来的最后一刻才挣开。

　　个子极小的孩子，是浩禹的侄儿，露出疑惑表情，迈着步子偎进恋人怀里，偷眼瞅着他。

　　即使是幼儿也感受到房内微妙的升温气氛，攀上浩禹的肩膀，指着门口童稚清脆的催促，那里那里。

　　阴凉的走廊上，忙碌的佣人端着盆栽，由L型走廊交叉处的餐室快步走向另一端的客厅，竟没留意到他们。

　　「香香。」小孩子嗅着恋人的耳际，很满意的说着。

　　他噗一声笑了出来，那是沐浴后香皂的气味。

　　小孩子立刻警戒又疑惑的望着他，不过小脚还是轻轻晃着。

　　这孩子己经很重了，这么抱着应该很辛苦，他体谅的问道「我来抱吧？」

　　恋人还没回答，小子己经溜下地面，抓着恋人的手，一大一小手拉着手很亲密的走着。

　　一面走还一面不安的回头，不高兴他跟在后面。

　　……坏孩子。

　　他在心里嘀咕。

　　穿过正门走向玄关，车道上停了熟悉的房车，佣人正帮忙把后座的物品搬下车。

　　孩子的父亲站在廊下，向他点了点头，便拿出清单递给两人。

　　贺年的盆栽、腊味礼品，小年夜祭拜的牲礼香烛，瓜果年货……

　　「还有这些是慧芝的一点心意。」

　　也没有说明内容物，直接将扎上红缎带的手提小冰箱递给佣人。

　　东西极多，一时半刻也弄不完，想来交给浩钧应该没有问题，季饶向浩禹递了眼色。

　　走回铺好绒布的餐室，桌上多了一盆水仙。

　　浩禹一样拿起了墨条看了看，季饶摇摇头，由房里拿出新盒。

　　浩禹认命的拿出圆型砚台，揭开盒盖注水，开始研墨。

　　墨条才在砚台上转了几圈，季饶双眼便望了过来，那是一个带着微笑，尽在不言中的眼神。

　　几乎是立刻敛了浮燥心神，平静下来。

　　初次的新墨胶质多于是倒掉了，他再次注水，重新研磨，也在墨条上方卷了纸圈，避免污渍留在手上。

　　其间，那孩子跑进来几次，毕竟是教养极好的孩子，不敢吵闹，在旁边好奇的转了转，便乖乖的出去了。

　　季饶先是在九宫格上练了几个字，然后一口气写了几个春字，拿给浩禹。

　　无论他写什么字，浩禹每年选的都是行书。

　　于是季饶再练了几十个字，才拿起红包袋，对照置于一旁的名单开始书写。

　　先写备用的红包袋，恭贺新禧、新年愉快，新春如意，各写十个。

　　边写边听着浩禹磨墨的声音，缓而勺，是专心一致的声音。

　　那个孩子又跑进来了，这次久久没走，季饶放下笔，低头。

　　大眼睛好奇的直瞧着季饶，完全忘了怕。

　　浩禹想替侄儿说话，又不知怎么开口。

　　季饶初次替父亲研墨，也只比这个孩子高一点。

　　「想看的话，那边坐着。」

　　于是那孩子手脚并用爬上恋人身旁的椅子，想摸，被浩禹瞪了一眼，赶紧收手。

　　他不再理会，趁手暖笔顺的时候，接着写给长辈的红包袋，他沾了浩禹倒在第二格的墨汁，颜色深重，字体略一改而为行楷。

　　浩禹放下墨条之时，他也放下笔。

　　几次经验，浩禹也知道墨汁足够了。

　　那孩子不安的动来动去，一下看看他一下看看浩禹，想走又不敢。

　　他微微一笑。

　　「下去玩吧。」

　　像是在等这句话的孩子，立刻跳下椅子，浩禹却紧盯着侄儿。

　　这孩子与浩禹极有默契，抓着浩禹的衣角，指着花园，一脸天真无邪。

　　浩禹犹豫的，抬起手。

　　「我陪他在园里走走，马上就回来。」

　　他沉默，点了点头。

　　一大一小手拉手走了出去，一出落地窗便转了个大弯，溜得无影无踪。

　　不过，他可以听见淡淡的雾霭里，传来孩子清脆的笑语，与在长廊下玩耍的脚步声响。

　　轻轻的摇摇头，季饶提笔，开始写给晚辈的红包袋。

　　单子上，姓名之外还加有批注，于是他便多加了一句祝福的吉言，不得不写写停停，再三思索。

　　佣人进来在炉里添了些木块，又以碟子将慧芝送来的礼物拿给他看，原来是娘家自制的几样腊味，他点头表示知道了。

　　继续挥笔写字，佣人比平时更安静的退了出去，园里反倒传来一阵笑闹，他不禁苦笑。

　　与浩禹独自在别墅里过年，这是第二次；在红包袋上联名，则是第三次。

　　季饶很少能够真正探知浩禹的情绪，不过他确知浩禹不太喜欢研墨。

　　热闹的采办年货、准备应景物品等琐事，他也没有与趣。

　　不管愿不愿意，季饶都只得反客为主一手包办，于是佣人也把称呼改了，由邢少爷变成季饶少爷。

　　其实也一样不熟悉这些事务，除了在准备红包袋例外，只是没想到，浩禹与他相反。

　　第一次让浩禹研墨他还有些好奇，但是没多久便没耐心了，第二次则被季饶一句不知道我能替你写几次给留了下来，然后第三次，就是这一次。

　　那个孩子拎了个小浇水壶跑了进来。

　　像玩具一样的小壶，大概只能装一杯水的份量，一定是浩禹特地买给小侄儿的。

　　在屋子里走来走去，装水把每个盆栽淋了一遍，鞋子有些湿了，在地毯上留下几个小足印。

　　头也不抬，季饶淡淡说着「你在浇水啊。」

　　刚刚的友善让这个孩子忘了防备，只是单纯的望了他一眼，点头。

　　「圣诞红浇了那么多水，会生病喔。」那孩子露出疑惑的神情。

　　季饶随手一指，檐廊柱下有一盆白叶圣诞红「会变那样。」

　　白叶绿脉的叶子，被他一说居然有点像淋雨褪色般惨然。

　　小孩子将信将疑瞪大眼睛。

　　「啊，我不会告诉你浩禹伯伯的。」放下笔，他微微一笑。

　　那孩子望了望他，低下头，忧心忡忡的嘟着嘴溜了出去。

　　这次没再听见园里传来玩闹的声音。

　　季饶挑了挑眉毛，若无其事的继续写字。

　　浩禹走进来的时候，他正写到那孩子的名字。

　　远方也传来引擎发动的声音。

　　「走了？」季饶抬头问道。

　　「这次很乖。」

　　这么表示着，却露出疑惑的神情。

　　侄儿平时总是依依不舍的赖在他身上，如此干脆还是第一次。

　　季饶将墨汁未干的红包袋拿给浩禹。

　　浩禹接过，若有所思的望着他。

　　怎么让恋人得出结论，季饶回头，拿起旁边的名单，塞进恋人手里。

　　「全部写完了。」是谁说马上回来的？

　　没有直接表示不满，只是与浩禹大眼瞪小眼。

　　浩禹只得将写了很久的右手捧过来揉了揉。

　　安静的并肩坐着，木柴在壁炉里剥剥燃响。

　　与研墨般勺称的力道，回按压着虎口与掌心，是舒服得眯起眼睛的韵律。

　　季饶将左手也伸了过去，浩禹瞪了那只手一眼，认命的接过来按摩。

　　微微垂落的浏海，睫毛下的阴影，竟有些难得柔顺的意味。

　　他突然抽回手，浩禹一怔。

　　季饶开口，慢慢的说道。

　　「这样就好。」

　　虽然向来随心所欲，但是将不喜欢的事情全部丢给他，还是有些过意不去的样子。

　　其实，他倒不觉得辛苦。

　　只要事后有小小的慰劳，他就很满意了。

　　季饶尽在不言中的笑了笑。

　　「今天才二十七。」

　　离癸未年最后一天还有三天，今年特别的匆促。

　　所以，明天后天，他还有好多机会。

　　番外十：始作俑者

　　那个城市的冬天十分寒冷，同时也是雨季，晚上五六点天色暗下，经常也浠沥沥的下起雨来。

　　雨时大时小，有时很快的浸透衣物，有时则像一层露珠般停在外套上，随手拍拍便散去。

　　浩承穿上外套，整理好衣领，由柜里拿起一把伞，再关上更衣室的门。

　　回到桌子旁，他打开柜门，由保险柜上拔下钥匙，那只钥匙的另一端系着一块玉，他小心的将钥匙连着玉放进公文包暗袋里。

　　他的母亲都用一个小皮包装那只钥匙，当母亲把钥匙给他时，也将皮包交给他了，那是一只褐色的扁平长皮包，印着雅致秀气的浅黄色花纹，他一个大男人拿起来总是奇怪。于是过不久他便将那个皮包还给母亲了。

　　他锁上办公室的房门，刚好另一人也由房里走了出来。

　　「还在忙？」

　　「正要走。」季饶将一份文件放在助理桌上，随手在桌上拿了张白纸写了几个字「该下班了？」

　　今天明明很冷，季饶却很难得的没有穿西装外套，将衬衫的袖子卷到手肘，一副忙得不得了的样子。

　　「明天放假三天，有计划吗？」

　　浩承一说完，很稀奇的看见季饶的脸微微红了一下。

　　「大概会上山去……」含糊的说着。

　　「告诉小禹找一天回来吃饭吧。我让他们煮火锅，你也来。」

　　「好的。」

　　「你喜欢吃什么？」

　　「我什么都吃。」

　　这个男人如他意料中给了个标准答案。

　　没有什么不吃的，没有什么特别爱吃的，没有什么人特别讨厌，也没有什么人特别喜欢，没看过什么事难倒过他，但也从不表现出能轻易过关的模样……简直就像个圣人一样。

　　那个假日的第二天，浩禹和季饶果然回来了，自从意外失聪后，这个弟弟总是一副食不知味的模样，浩承特别替他备了个碗，舀得满满命令他一定要全部吃掉。

　　浩禹吃得很慢，终于吃完一碗放下筷子，有些勉强的看了看碗中又被浩承添满的丸子和蔬菜。

　　「休息一下再吃吧。」

　　浩禹听不见了，但看得出哥哥的表情很明显的不愿放弃，于是浩禹轻轻叹了口气。

　　季饶坐在桌子另一边，他与浩承的一位叔叔很谈得来，吃火锅原本也不是太拘束的场合，其他人各自散了，一桌便只剩他们四人。

　　浩禹瞪着他的小碗半晌，心不在焉想了想，伸手关了炉火。

　　「这事浩承大概更清楚了。」季饶微笑。

　　于是四人便来个大风吹，浩承与季饶换了位置，季饶坐到浩禹身旁。

　　看着季饶悠闲自在的端起茶杯，浩禹气闷的瞪着碗里的蔬菜。

　　季饶放下杯子，在纸上写了几个字，浩禹看了看，露出好奇的模样，接过纸写了另外几个字。

　　他们谈话时，浩禹偶尔得空便吃一两口，这么一来一往，居然也将碗里的东西吃完了。

　　季饶替他倒了杯茶，轻轻笑了笑。

　　「休息一下，我们去楼下散散步。」

　　浩承默默无语的让他们离席，像是想到什么似的，出神的放下杯子。

　　走出充满食物气息的餐厅，几位长辈聚在客厅谈话用水果，远房小辈们则四散在书房与起居室玩逑泛推湛伺疲电视机似乎也打开了。

　　自己的屋子虽然门扇半开，却没有人随意进去。

　　浩承直接走进书房，在书桌前坐了下来，佣人送来的热茶已放在小几上，壶口隐隐冒着热气。

　　桌上有一大一小两个牛皮纸小包和几封信，寄到家里来的多半不十分重要，他拆开信件，看了几眼便扔掉，而后，站起来倒了杯茶回来，才拿起剪刀。

　　他先拆较大的包裹，剪掉用胶带封紧的一边，将东西抽了出来，而后也同样对付较小的包裹，但小包来得沉重些，包得也较紧，他花了较久的工夫。

　　小包是四五本书，大包则是杂志，迭起来可以堆成座小山。

　　他拿起书本封皮封面前后看了看，又翻了边条的作者简介，面无表情的放在一旁。

　　杂志都还封在胶膜内所以不用研究那么久，他看了封面便皱了皱眉头，眼不见为净般转到背面，更加用力皱了皱眉，忍不住端起茶用力喝了一口。

　　「一个人躲在这儿？」

　　吓了一跳，连忙拿起纸巾按着震出的水渍。

　　幸好只洒到手上，没有弄到书，也没弄脏衣服。

　　转头扔掉纸巾，浩承暗自希望他不要再走近「你来晚了，吃过了吗？还没吃的话我让他们再弄点东西给你。今晚的鸡顶好，你爱吃的。」

　　年挥了挥手，表示不用了。

　　直接走到浩承面前，由他的膝头拿起那本杂志，目光扫了堆在牛皮纸中的书籍一眼，笑了笑。

　　「文书名着……通俗小说，你这是想干什么？」他不像浩承避开封面的图案，反而兴味盎然的盯着看了半晌「连杂志都有，勇气可嘉。」

　　浩承冷冷哼了一下「只是想弄清楚他们在想什么。」

　　「是吗？」年望了他一眼，将杂志递到他眼前「这男人，嗯，你想这腹肌是真的吗？」

　　浩承若无其事接过，看了看，开口「练就有了。」

　　年却噗地笑了出来。

　　浩承一脸不悦「干嘛？」

　　年只住笑「没什么。」

　　浩承更加不悦的冷哼了声，并不答话，只是将杂志啪地扔回桌上，改拿起一本书，并不像平时直接拿到眼前，而是手臂伸直，远视般隔了三尺远远的看着，彷佛那本书有些邪门，不能决定是否翻阅。

　　年收敛了笑容，轻轻叹了口气，伸手将书本拿了过来，一点都不在乎的翻到某一页，再塞给浩承。

　　「你啊，最猜采的算是这段，这本好歹是文学着作，不会怎么样的。」

　　「你看过？」

　　「当然，不过不是这家书局的版本。」

　　眼光有些怀疑了「你……为什么看这些书？」

　　「在书店看到便看了。」

　　浩承怀疑的眼光仍旧盯着他，年笑了起来「别这么死脑筋，你看了那些历史地理的也没当历史地理学者啊。」

　　浩承叹了口气，连书本也扔回桌上了「我还真担心他们，他们两个这样下去也不是办法。」

　　是担心浩禹多一点吧。

　　「阻止他们是没有用的，这些年……」突然刹住话语，年望向浩承，有点不可思议「原来是这么回事，你已经试过了？」

　　浩承闷闷的哼了一声，沉默半晌。

　　「小禹和我说过，就算不是季饶也会是别人。」

　　「一定吓了你一大跳。」

　　浩承再度沉默。

　　必定是因此才震憾的想要弄清楚，才订了那么多书，想趁假日来研究一番。

　　年突然站了起来，走到门口，他向外面唤了一声，嘱咐了一位应声的小辈几句话。

　　浩承瞪着他，年解释着。

　　「让他把季饶找来……」他阻止一听便打开柜子的浩承「这些东西不要收。」

　　「你要让他看？」

　　「没错。你整他那么多年了，不差这一次。」

　　已经听到脚步声了，浩承瞪了年一眼，不再坚持，靠回椅子上。

　　季饶一走进房间便看见熟悉的景象。

　　浩承舒适的坐着，悠然自得的思索着，年站在一边，直视着来人，冒着白烟的茶杯，在桌上静静的冒着热气。

　　季饶微微笑了「才在说你怎么没来，怎么，吃过了吗？」

　　「劳你费心了，路上有事担搁了一下。」

　　「我能帮忙吗？」

　　「只是些小事，早已经处理好了。」

　　年说着便顺手将桌上的书籍理了理，抽出一本递给季饶，却对浩承说话。

　　「这本你也不看，送回去太麻烦了，我看就送他吧。」

　　浩承无所谓的望着季饶，季饶只是挑了下眉「这个……？」

　　「还是你看过了？寄的总比书局慢了些。」

　　「实话是，从没看过。」看了看封面，季饶皱了皱眉。

　　「这人身材不错，多穿点衣服不是更好吗。」

　　年已经达到他的目的，便无声一笑。

　　浩承开口了。

　　「你是说，从来不看吗？」

　　「每个男人都看P杂志吗？」季饶反问。

　　季饶将杂志还给年，年正要接过，门口却传来一阵脚步声。

　　三个男人同时露出大事不好的神情。

　　还来不及掩饰反应，浩禹便出现了。

　　在做什么？

　　连手语都没打，浩禹以眼神这么问着，直直走到三人面前。

　　「聊些不相干的，你不问候你年哥吗？」

　　季饶不动声色的把杂志放到一旁，向浩禹说着。

　　浩禹打了一串手语，季饶看了看年，笑道「他吃过了。」

　　「呃，嗯，我吃过了。」年加强语气般说着。

　　浩承站了起来「对了，浩禹，我想起来……」

　　他的话语只说到一半便停住了，因为浩禹并未看着他。

　　浩禹凝视季饶半晌，绕到他身后，啪地抽出那本杂志。

　　季饶头疼般呻吟一声，年长的另两位，一个叹了口气，另一个却轻轻笑了。

　　「浩禹。」季饶阻止般试图由他手中抢回那本杂志「你不要看这个。」

　　浩禹果然露出很好奇的神情，看了看封面，又看了看封底。

　　幸好胶膜没拆掉，发现不得其门而入，便抬眼看了看季饶，再看看年，最后看了看浩承。

　　年与季饶同时开口解释。

　　「赠品。」

　　「寄错的。」

　　「总之你不要看。」季饶说着，不管三七二十一再度试图抢回杂志，却被浩禹一翻手便藏在身后。

　　大眼瞪小眼。

　　一个平静的声音插了进来。

　　「算了。」叹息般「让他看吧。」

　　季饶回头瞪他一眼，浩承自言自语般「他也不是小孩子了。」

　　「喂，太宠他了。」年苦笑。

　　然而这个当大哥的与弟弟几乎一样固执，不理会身旁一脸头痛的男人，也不在乎唠叨的表兄，从抽屉里另外抽出个信封让他们将杂志装好，便让两人先出去了。

　　浩禹与季饶一离开房间，年便瞪着浩承「双重标准就算了，不用表现得那么明显吧？」

　　浩承冷冷的瞪了回来。

　　「明着来总比暗着来好，浩禹都知道有那种东西了，难道不会去买？」

　　「……」年默然。

　　「反正他得负责收拾残局。」

　　「……」

　　「他要是带坏我弟弟，我要他的小命。」

　　「……」

　　一踏出淋浴间便看见同样洗好澡的恋人，正盘腿坐在床尾，肩上搭了一条毛巾。

　　微微一笑，季饶走到他背后「上衣都湿了，」

　　说着，便撩起浴巾，替浩禹擦起发尾。

　　半晌没人说话，只有不时传来书页翻动声，浩禹的头发也干得差不多了。

　　将毛巾扔到一边，季饶向后一倒躺在床上，背部放松下来。

　　轻轻的叹了口气，双手交迭在腹部，他静静的望着屋顶。

　　浩禹扭头望了望他，将一直看着的书页举到他面前。

　　「嗯？」接过。

　　「我们没用过这种？」

　　无语读完那充满技术性、描写得淋漓尽至的段落，季饶承认「是没有。」

　　「试试看？」

　　「不行。」笑了。

　　「为什么？」

　　「这都是为增加卖量的写的嘛。」季饶笑道「不能当真的。」

　　浩禹似乎接受了这个解释，但仍低头继续看，接着他轻轻的笑起来。

　　季饶有些好奇的翻个身「你在笑什么？」

　　「这些名字，像武侠小说。」

　　季饶喔了一声，对着那某某某某一十九式的名字，还真有些愕然。

　　浩禹翻了一页，露出一种很认真表情，想了想，将整本杂志斜转了二百七十度，图页上交缠的肢体终于变得可读了些。

　　季饶忍不住笑出声。

　　浩禹瞪了他一眼，卷起书页便往他的肩头打去，但那也只是轻轻敲了一下。

　　季饶迅速捉住他的手腕，笑道。

　　「我知道你个性认真，但这种东西真的不用那么用心研究。」

　　浩禹抽出手「你又怎么知道？难道你试过？」

　　「这个嘛。本能吧。」

　　浩禹哼了一声，突然把那本杂志推到一旁。

　　感受到他凝视的视线，季饶转过头「怎么？」

　　浩禹一言不发的靠近他，用力在他脸颊上捏了下，又摸了摸他的额头。

　　「浩禹！」又气又好笑。

　　「你奇怪的。」

　　「我哪里奇怪了？都和你说书是他们弄来的，不是我！」想到那时的场面，仍旧啼笑皆非。

　　「你平时很保守，怎么这次一点反应都没有？」

　　「什么反应？」

　　「你没脸红。」

　　季饶笑了，这次捉住浩禹的双手，握在手中「那上面是陌生人，又不是我和你，我脸红什么？」

　　浩禹也微笑了，也没再挣开，反而俯身靠近。

　　凑近恋人的耳边，他闻到一种熟悉的气息，那是肥皂被体温蒸腾，与沐浴后毛孔舒张的体味交迭的干净气味。

　　极轻而充满诱惑的气音，在季饶的耳边响起。

　　「我们就让它变成我和你吧？」

　　再抬头，季饶果然已经双颊通红，直红过耳根。

　　浩禹的笑意更深了，反握住季饶的手。

　　衣物O@，那本杂志被忽略，随着被推开的被单滚落地面。

　　「……」

　　「嗯？」

　　「……」

　　「再说一次？」

　　「再过一两年……」

　　「嗯？」

　　「也许一十九式会练出来也说不定。」

　　浩禹一脸认真的，说了第三次。

　　季饶眨了眨眼，不答，只是伸手熄了灯。

　　在黑暗中，谁忍不住轻轻的笑了。

　　――番外完――

　　相性100问

　　我误上贼船，某某人就被卖了据说，这是给夫妻做的问卷？

　　1．请问您的名字？

　　浩：「谁问的？」（打手语）

　　季：邢季饶。耳字边的邢，季节的季，丰饶的饶。

　　2．年龄是？

　　浩：「与你无关。」

　　季：三十。

　　3．性别是？

　　浩：……（放下双手，眼神冷淡）

　　季：男。

　　4．请问您的性格是怎样的？

　　浩：……（瞪）

　　季：普通的。

　　5．对方的性格？

　　浩：……（冷瞪）

　　季：（微笑）他是秘密主义者，不要介意，相处久了就好了，实际上他很成熟体贴的。

　　6．两个人是什么时候相遇的？在哪里？

　　浩：……哼（继续瞪）

　　季：大学。真正意义的相遇是更久以后。

　　7．对对方的第一印象？

　　浩：「与你无关。」

　　季：好人家的孩子。

　　8．喜欢对方哪一点呢？

　　浩：……（瞪）。

　　季：全部都喜欢，特别是清醒、体贴、坚强认真这部份。

　　9．讨厌对方哪一点？

　　浩：……我不讨厌他！

　　季：（笑）终于开口了，向浩禹提问题有方法的。这题答案是没有，我没有讨厌他哪一点。

　　10．您觉得自己与对方相性好么？

　　浩：「这是什么意思？」（皱眉）

　　季：我想应该是那个意思，我来代答吧，是很好的。

　　11．您怎么称呼对方？

　　浩：「季饶。」（一脸困惑，这是什么问题？）

　　季：平时称名字、和浩承等人或杨家长辈在一起时偶尔会跟着叫小禹。

　　12．您希望怎样被对方称呼？

　　浩：「名字。最好不要称乳名。」

　　季：叫名字、乳名都可以，用手语称名字也很好，发音的话饶字比较简单。

　　13．如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　浩：「无聊时像蛇，在家像猫，生病时像松鼠。」

　　季：在树林里到处跑的小狗吧？不过他更像植物不像动物。

　　14．如果要送礼物给对方，您会送？

　　浩：「实用的，领带袖扣钢笔一类的。」

　　季：浩禹最近喜欢陶器，也许送他个手拉胚工作室？

　　15．那么您自己想要什么礼物呢？

　　浩：没有特别想要什么。

　　季：他送的我都喜欢。

　　16．对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

　　浩：「钻牛角尖，隐埂！

　　季：没有。

　　17．您的毛病是？

　　浩：「洁癖、分类癖、没有金钱概念。」

　　季：有时会钻牛角尖。

　　18．对方的毛病是？

　　浩：「常闹头痛。常欺负小孩。常和秀洵吵架。浇花的方法总记不住。还常有女孩子向他示好。」

　　季：浩禹没有值得一提的毛病，顶多偶尔太过理智了些（微笑）。

　　19．对方做什么样的事情会让您不快？

　　浩：「不满和不快不一样？」

　　季：没有，是真的没有，不相信吗？（微笑）

　　20．您做的什么事情会让对方不快？

　　浩：「和大哥年哥商量他的职务调动。」

　　季：他会不高兴多半是我又钻牛角尖的时候，不过我知道他担心我。

　　21．你们的关系到达何种程度了？

　　浩：「这问卷是给谁填的？（瞪）」

　　季：我们彼此有共识，他是我的，我也是他的。

　　22．两个人初次约会是在哪里？

　　浩：「Z餐厅。」

　　季：正式的约会吗？Z餐厅。

　　23．那时候俩人的气氛怎样？

　　浩：……「应该算好的。」（笑了一下）

　　季：我想我们都有点紧张，不过气氛很好。

　　24．那时进展到何种程度？

　　浩：「没特别进展。」

　　季：公共场合，没有什么进展，不过心里很高兴（微笑）。

　　25．经常去的约会地点？

　　浩：「不常约会。」

　　季：餐厅、花市、园艺店、书店，也会去俱乐部下棋喝茶。

　　26．您会为对方的生日做什么样的准备？

　　浩：「不知道季饶生日，你知道？」

　　季：我们不太过生日。老人家会邀我们回去吃长寿面，就这样而已。

　　27．是由哪一方先告白的？

　　浩：「我。」

　　季：被他抢先了，应该我来告白才对。

　　28．您有多喜欢对方？

　　浩：「很喜欢」

　　季：很喜欢。

　　29．那么，您爱对方么？

　　浩：「我想是。」

　　季：嗯。

　　30．对方说什么会让你觉得没辙？

　　浩：「他常常让我没辙。公事除外。」

　　季：他不到万不得以不会说话，所以只要开口我就没辙了，但是公司的事还是希望他不要插手。

　　31．如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　浩：「分手。」

　　季：观察他的对象、调查清楚那人是怎样的人、观察浩禹的心意。

　　32．可以原谅对方变心么？

　　浩：「不可以。」

　　季：很难想象这种情况。三角关系的发生恐怕三个人都有责任，只要浩禹不是故意的，我想我会原谅他。

　　33．如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

　　浩：「走人，顶多等十五分钟。」

　　季：浩禹总是早到，若是迟到便是出事了，我会先联络浩钧，他是浩禹的紧急联络人，有什么事他会先知道。若是找不到人的话再找Wyan，总该有人知道他在哪里。

　　34．您最喜欢对方身体的哪一部分？

　　浩：……「肩膀、腰部。」（一脸别扭）

　　季：全部都喜欢（笑）。

　　35．对方性感的表情？

　　浩：「是说对方有没有性感的表情吗？当然有。」

　　季：浩禹只要温顺的时候都很性感。

　　36．两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

　　浩：……「被抱住时。」（再度别扭）

　　季：他企图增加肢体接触时（笑）。

　　37．您会向对方说谎么？您善于说谎么？

　　浩：「不会，不擅长。」

　　季：白色谎言应该不算说谎吧？我当然不擅长说谎（微笑）。

　　38．做什么事情的时候觉得最幸福？

　　浩：……「替季饶盖被子时。」（非常非常别扭）

　　季：（大笑）在一起时都很幸福。

　　39．曾经吵架么？

　　浩：「有。」

　　季：没有。

　　40．都是些什么吵架呢？

　　浩：「都过去了。」

　　季：没吵过架，意见不同那是比较激烈的沟通吧。

　　41．之后如何和好？

　　浩：「沟通。」

　　季：称不上吵架所以也称不上和好，只是沟通顺利罢了。

　　42．转世后还希望做恋人么？

　　浩：「不相信转世。」

　　季：未来的事很难说，我不知道。

　　43．什么时候会觉得自己被爱着？

　　浩：（想了很久）「一定要说的话，生病时。」

　　季：浩禹替我盖被子、下厨煮东西时。不过浩禹似乎对我的感情有点疑问。

　　44．您的爱情表现方式是？

　　浩：「whole or nothing.」

　　季：照顾他、维护他，分享彼此的现在和未来。

　　45．什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？

　　浩：「抱歉，这个问题我真的不知道答案。」

　　季：分手时吧？因为用了「已经」来形容，表示有段苟延残喘的时候？我和浩禹都不会允许这种情况发生。

　　46．您觉得与对方相配的花是？

　　浩：「茉莉、含笑、白色的海芋。还有这个问题季饶答不出来。」

　　季：我不太懂花卉（苦笑）。

　　47．俩人之间有互相隐瞒的事情么？

　　浩：「没有。」

　　季：没有，我只是还没和他说。

　　48．您的自卑感来自？

　　浩：……「我不想说。」

　　季：我没有自卑感。

　　49．俩人的关系是公开还是秘密的？

　　浩：秘密的。

　　季：公开的。

　　50．您觉得与对方的爱是否能维持永久？

　　浩：「请先定义爱与永久。就算分手我一样关心他。」

　　季：爱有各种型式，我想可以。

　　51．请问您是攻方，还是受方？

　　浩：「什么意思？」（困惑）

　　季：心理上还是生理上？无论如何男人会做的事我们都会做的。

　　52．为什么会如此决定呢？

　　浩：「决定什么？」（仍旧困惑中）

　　季：天时地利人和吧（笑）。

　　53．您对现在的状况满意么？

　　浩：「与季饶有关的事情吗？答案是满意。」

　　季：满意（微笑）。

　　54．初次H的地点？

　　浩：（终于看懂，微怒）「床上！」

　　季：家里。

　　55．当时的感觉？

　　浩：「不记得了。」

　　季：温暖。

　　56．当时对方的样子？

　　浩：……「无法形容，没有不乐意就是了。」

　　季：比现在瘦了些。

　　57．初夜的早晨您的第一句话是？

　　浩：「不记得了。」

　　季：应该和平常一样道早安吧？

　　58．每星期H的次数？

　　浩：「小数点以下的数字。」

　　季：一次左右。

　　59．觉得最理想的情况下，每周几次？

　　浩：「没想过，现在也很理想。」

　　季：又不是做实验，没办法估记吧？现在这样很好的。

　　60．那么，是怎样的H呢？

　　浩：「该怎样就怎样，看情况决定。」

　　季：一般的。

　　61．自己最敏感的地方？

　　浩：「好像没有。」

　　季：背脊、腰。

　　62．对方最敏感的地方？

　　浩：「腰背部。」

　　季：应该是口内某处。

　　63．用一句话形容H时的对方？

　　浩：「很小心。」（笑了一下）

　　季：想不出来，每次都不一样。

　　64．坦白的说，您喜欢H么？

　　浩：「没什么特别喜欢或讨厌。」

　　季：为什么不？（微笑）

　　65．一般情况下H的场所？

　　浩：「卧室。」

　　季：家里。

　　66．您想尝试的H地点？

　　浩：「没想过。」

　　季：没想过。

　　67．冲澡是在H前还是H后？

　　浩：「都有。」

　　季：都有。

　　68．H时有什么约定么？

　　浩：「没有。」

　　季：没有。不过我们都很清楚时地场合的分寸。

　　69．您与恋人以外的人发生过性关系么？

　　浩：「交往时没有。」

　　季：交往后没有。

　　70．对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

　　浩：「我自己不会，别人的做法我无权批评。」

　　季：反对。身体可以做为某种程度的沟通工具，但人还有五官司五感，五感相互应证，身体应该也一样，不该超前一步。

　　71．如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？

　　浩：「尽可能陪着他、查出歹徒送进监狱……如果邢家大哥没快我一步。」

　　季：陪伴他、带他看医生、咨询心理医生，当然也要尽快查出歹徒才能保证他的安全。

　　72．您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

　　浩：「都不会，不过他会。」（笑）

　　季：浩禹太直接时会不好意思。

　　73．如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？

　　浩：「没有这类的朋友。但我想这是一个求救信号？我应该会带他出去走走、找更多人陪他，想办法让他不那么寂寞。」

　　季：我希望这种事不会发生在朋友们身上，也不会发生在我和朋友之间。如果发生了我应该会装作听不懂而避开，并私下通知应该陪着他的人陪他。

　　74．您觉得自己很擅长H吗？

　　浩：「普通。」

　　季：这是比较的问题，我没和别人比较过，没办法回答你（微笑）。

　　75．那么对方呢？

　　浩：「没有不好的地方，算擅长吧。」

　　季：我的经验没有丰富到可以回答这种问题，抱歉了（微笑）。

　　76．在H时您希望对方说的话是？

　　浩：「没有。他说了我也听不见。」

　　季：……（突然脸红）……没想过。

　　77．您比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　浩：「闭上眼睛时的表情。」（微微一笑）

　　季：每个表情都喜欢。

　　78．您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

　　浩：「我不会。」

　　季：最好不要（苦笑）。

　　79．您对SM有兴趣吗？

　　浩：「没有，但他要的话不反对，不过只能偶一为之。」

　　季：没有，我不想弄痛他，除非他喜欢。

　　80．如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

　　浩：（突然微微一笑）「他本来就不太会，很难判断。」

　　季：我想我会很担心他的身体。

　　81．您对强奸怎么看？

　　浩：「犯罪。」

　　季：是犯罪吧？就算夫妻之间也有家庭暴力法。

　　82．H中比较痛苦的事情是？

　　浩：「拐弯抹脚时最痛苦。」

　　季：没有痛苦的事（笑）。

　　83．在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　浩：「度长假的旅馆套房，季饶很讲究名正言顺的。」（叹口气）

　　季：某次度假的顶楼房间。

　　84．曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　浩：「有。」

　　季：没有。

　　85．那时攻方的表情？

　　浩：「应该是「接受暗示、知道了」」

　　季：……没有这种情况。

　　86．攻方有过强暴的行为吗？

　　浩：「没有。」

　　季：再说一次，强暴是犯罪。

　　87．当时受方的反应是？

　　浩：「没有过。」

　　季：没有过，所以也没有反应。这个问卷的方向让我有点担心，这种问法好像应该有过一样？

　　88．对您来说，「作为H对象」的理想像是？

　　浩：「恋人、妻子。」

　　季：成年、有行为能力、经济能力独立的恋人。

　　89．现在的对方符合您的理想吗？

　　浩：「符合。」

　　季：符合（微笑）

　　90．在H中有使用过小道具吗？

　　浩：「不曾。」

　　季：没有！（斩钉截铁）

　　91．您的第一次发生在什么时候？

　　浩：「我现在不能回答，但若是我和季饶分手了，我一定回来回答这个问题。」

　　季：以前。可以确定我没有违背我的理想。

　　92．那时的对象是现在的恋人吗？

　　浩：……（默）。

　　季：……（瞪，因为浩禹不肯回答而气闷）。

　　93．您最喜欢被吻到哪里呢？

　　浩：「都喜欢。」（安抚状。）

　　季：……唇。

　　94．您最喜欢亲吻对方哪里呢？

　　浩：「都很喜欢。」（继续安抚）

　　季：……唇、脸颊、胸口。

　　95．H时最能取悦对方的事是？

　　浩：「高潮吧？」

　　季：浩禹！！（脸红）

　　96．H时您会想些什么呢？

　　浩：「不想什么。」

　　季：那时专心时是礼貌吧？不太可能想什么的（微笑）。

　　97．一晚H的次数是？

　　浩：「看情况。」

　　季：我们都很忙，效率比较重要。

　　98．H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　浩：「自己脱得多。」

　　季：都有。

　　99．对您而言H是？

　　浩：「就是H。」

　　季：「发生关系」是我比较喜欢的说法。

　　100．请对恋人说一句话浩：「第68题，一般人都约定些什么？」

　　季：如果必要的话我买一只长毛猫给你，以后请不要再玩昱樟的头发了。

　　――夫妻相性100问・完――