 只身局外 BY： 风无杰


      　　文案：

      　　本来以为自己要碌碌一生，没想到遇到萧朗之后过上了安逸的生活，居然……还知道了自己的身世――这不是最主要的，关键是自己摇身一变成了有好多好多钱的兔子――

      　　我没有忘记，你曾经牵过我的手……

      　　第一章

      　　睁开眼睛的时候看见的是泛黄的天花板，破破的吊灯在夏日的风中轻轻晃动，有种要落下的错觉，空气中漂浮着粉尘都带着一种隔夜饭的馊味，蓝慰轻轻叹了口气。爬起来一看，乱七八糟的床上斑驳点点，血迹斑斑。

      　　胡乱将被子床单塞进洗衣机，整理好要洗的衣服，卷起袖子，蓝慰开始大扫除。

      　　蓝慰是T大计算机学院的学生，大二。因为某些原因搬出了大学宿舍，租了这个168平方的房间。离学校很近，房租也比较便宜，因为跟别人一起住，蓝慰出钱又少，所以家务事由蓝慰来做。蓝慰的专业有时候要熬通宵，所以往往他有时间整理的时候，房间已经是一团糟。

      　　“真能折腾啊……”蓝慰看了看狼藉的厨房，几块碎掉的碗堆积在垃圾桶旁边，灰尘几厚，洗碗池里已经堆满了碗和杯面的塑料碗，横七竖八的筷子随意插着，梳理台上全是可疑的白色或黑色液体――蓝慰举起抹布――和谐！

      　　客厅比卧室和厨房干净些，只是对方买来的沙发上有些可疑的水渍，像是果汁或者牛奶之类的倒上去干了之后的模样，零食袋子什么的到处都是。整理起来并不困难。

      　　最后是厕所。虽然蓝慰和对方都有自己的房间，但是蓝慰不在家的时候他的房间也供给对方的朋友住，这是蓝慰和对方说好的，对方除了将蓝慰的床弄得糟糕了些也没什么，蓝慰也就忍了下来，不过厕所的打扫是蓝慰最受不了的。一种难以言喻的味道弥漫在厕所里，马桶像从来没有冲过一样，比厨房还要狼藉的厕所让蓝慰很有要昏倒的冲动。

      　　先用空气清新剂喷了一遍，戴上口罩，觉得能和那味道抗衡了，蓝慰才按了马桶的冲水摁扭，打开热水器的喷头，开始驱赶厕所的微生物们。

      　　他已经很努力的赶通告，才在昨晚把软件交给了老大，没想到他才五天没有回来就弄成这样了，昨晚他很累，低血压让他根本没有注意到这些。

      　　终于连厕所都搞定，所有的衣物等都晒到了阳台，蓝慰满足的叹息了一声。将目光转到对方紧锁的门上――对方的房间向来是他自己收拾的，蓝慰曾经有幸看见过一眼，里面干净无比有如没有生物呆过。

      　　不去想对方是不是故意将其房间外的地方搞得像是猪窝，蓝慰看了看时间，收拾了一下书本准备去学校吃午饭，然后去图书馆看看书，下午还有两节课。

      　　“咔哒。”对方房间的门突然开了，穿着整齐的人看见蓝慰的模样，问道：“回来了？”

      　　“啊，嗯。”

      　　“正好，一起出去吃个饭吧。”

      　　“啊……嗯……”已经浮到嘴边的那句“要上课”在对方沉静的注视下被蓝慰吞回了肚子里。没办法，对方长得实在太漂亮了，这种闪亮型又带点霸气的生物是蓝慰最不能抵抗的。

      　　两个人说不上经常一起出现，但是每每蓝慰跟他走到一起的时候就会生出一种莫名的自卑感，会不自觉的缩起肩膀，想要逃避那些落在对方身上的视线。虽然那些视线并不在意他，他却自惭形秽。

      　　刚下楼，迎面就上来一个漂亮女子打招呼。“嗨，萧朗。”蓝慰每每听到这种腻人的声音，头就会压得更低。

      　　被叫做萧朗的人却面不改色，只是“嗯”了一声，便侧身离去。蓝慰急急跟上，那女子却也侧了个身，挽住了萧朗的手臂，道：“正好遇上了，我们一起出去吃饭吧？我知道一家很好吃的日本料理店哦。”

      　　“不用了，我们今天有事。”萧朗说着，看了一眼蓝慰。

      　　蓝慰被那女子射来的凌厉目光吓得缩了缩脖子，被萧朗提着领子带走了。蓝慰连回头看看那个女人是什么表情的勇气都没有，虽然他很好奇，但是背后凉意十足。

      　　萧朗带着蓝慰去了一家韩国料理店，蓝慰兢兢战战的抱着手上的几本大学辅导手册尾随着进了店门，心里想：这里看起来不便宜啊。萧朗直接无视了蓝慰的存在，选了一个位子坐下，对服务员说：“老样子吧。”然后就盯着蓝慰不说话了。

      　　蓝慰暗里吞了吞口水，眼睛不时瞄瞄萧朗的衣领。萧朗好像很重视外表，蓝慰就算跟他一起住也没有见过他穿着睡衣或者衣裳不整的模样，出现的时候也总是一派潇洒。其实蓝慰是很忙的，一般情况下遇不到萧朗，又遇到也是像今天这种情况――周叁，快吃午饭的时间。

      　　“这次忙了很久。”萧朗开口了，空灵的声音让蓝慰莫名紧张起来。

      　　“啊……是啊，老大说这次效果好的话大叁就可以直接去实习了。”

      　　要说蓝慰的优点的话，就只有家事万能和计算机万能这两个了。175的个子不高不矮，长相也平庸，关键还畏畏缩缩的，也不会说话，是个不讨喜的角色，蓝慰自己都不知道萧朗是怎么同意他住进家门的。

      　　哦，前面忘记说了，蓝慰住的房子，就是萧朗的。萧朗看起来比蓝慰大不了几岁，气宇轩昂，帅气无比，蓝慰觉得他应该是什么杂志模特之类的，要不怎么这么年轻就买得起那么大的房子呢？

      　　“是吗？准备将来找个什么工作？”萧朗用爸爸桑的语气问道。

      　　“这个么……我想应该会去东快做小职员吧……上次去看了一下招聘会，这个公司收新人的要求挺低的。”即使知道萧朗对这些不敢兴趣，也许根本不知道东快是什么地方，但在对方的询问之下，蓝慰还是慢慢说了出来。

      　　萧朗微微一笑，蓝慰正好抬眼，顿时愣住了。

      　　服务员将菜端了过来，摆上桌，很巧挡住了蓝慰和萧朗的视线。蓝慰急忙低下头去――他的脸红了。急忙抓起汤勺喝汤，蓝慰的脸差点没直接压进碗里。丝毫没有注意到萧朗看着他发红的耳朵眯了眯眼，嘴角上扬的幅度加大。

      　　一顿饭吃得蓝慰狼吞虎咽加难堪。整个过程他都没有敢抬起头来看萧朗一眼。好像一抬头就会被萧朗吃掉一样。等终于吃饭完毕结账完毕出餐厅门完毕上了一辆小车，蓝慰才发现萧朗不知道什么时候已经没有跟在身边了，于是他松了口气，头也不抬的对司机说：“T大，谢谢。”

      　　司机似乎愣了一下，然后长长“哼”了一声，才发动车子。那个“哼――”虽然很轻，但是一瞬间就让蓝慰背后发毛，冷意横生。这个司机居然就是萧朗同志！蓝慰深吸了一口气差点吐不出来，好半天才道：“你你你……”

      　　“昨天晚上在这附近酒喝多了，车子就停在这了。”萧朗解释了一句，便不再开口。蓝慰倒是怔了，活像衣服吞了活苍蝇的表情，心里想：我怎么不知道你还有车啊……

      　　蓝慰的确是不知道萧朗有车，他一向不喜欢去管别人的闲事，尤其是萧朗的。他记得刚搬进萧朗的屋子的时候，有一次通告赶了一半跑回家，正巧遇到萧朗和一个女士正在他的房间上演激情戏码，浑然忘我甚至没有注意到开门的他，惊吓得他转身就跑――从此发誓不再忽略通告的重要性。

      　　萧朗将蓝慰送到T大，然后就开着他的小宝马掉头离去，蓝慰才发现他的小宝马还是崭新的。撇撇嘴，对萧朗的工作不置可否，转身走进了教学楼。图书馆是去不成了，还是直接去教室上课吧……

      　　计算机的基础课程是极其无聊的，蓝慰坐在自己的位子上就开始打瞌睡。他已经连续五天赶通告没有睡觉，昨天晚上一回家倒头就睡，但短短几个小时的睡眠时间根本不够用，不一会儿就开始头点点了。

      　　呼……呼……

      　　中间似乎听到铃声响过，但是蓝慰睡得很死，一切意识都离他远去，脑子里只有刚才的韩国菜变成Q版扭动着身躯往自己靠近……

      　　“嗯……”蓝慰皱起了眉头和鼻子，正在和蔬菜肉类奋斗。突然“啪”的一声脆响，一本厚厚的《计算机理论》砸到后脑上，蓝慰登时就清醒了。“啊！――啊！”前一声是痛的，后一声是被吓的。

      　　站在他身边拿书拍他的罪魁祸首显然就是一张陌生的脸孔，无框眼镜后的目光寒冷无比，驾着眼睛的鼻梁挺立，居高临下的角度让蓝慰更清楚的看见那流畅的下颚线条，毫无疑问是一张帅气的脸，只是冰冻的气场让人难以招架。尤其是不明所以的蓝慰。

      　　“同学，下课后留下。”帅气的冰山男子这样说道，抽走被蓝慰拿在手上的书就继续讲课。蓝慰愣了很久才反应过来――那是他们上上个月才来的新老师。

      　　新官上任叁把火啊叁把火。

      　　蓝慰看着办公室里老师的脸蛋，不知道为什么就想到了古代的XX大将军之流，害的他不由自主地变成落魄小兵，垂着头等骂。

      　　那个蓝慰连名字都没有记住（他连人家长什么样都没有记住更不要说名字了）的老师翘着二郎腿淡定的看着他垂下的脑袋，慢慢道：“你知道你今天犯了什么错吗？”

      　　办公室里还有其他几个微机老师，听到这话都不禁笑了。蓝慰也愣是羞红了脸――这语气怎么像是在跟自家调皮捣蛋的叁岁小娃说话呢！心里是不甘心，但是又不能表现出来，蓝慰只好点着头道：“老师我错了。”

      　　“你知道错了就好，下次别这样了。”说罢，摆摆手，示意蓝慰可以走了。

      　　蓝慰点点头，“老师再见。”

      　　办公室又是一阵低笑。

      　　哎哟呵，瞧这对话，还真的像是幼儿园里经常发生的。

      　　蓝慰的脸皮一向超薄，比那伦什么的眼镜片儿还要惹人碎心，于是乎脸更红了，夺门而逃。

      　　走到校门口就看见了萧朗那辆小宝马停在门口，一开始蓝慰还不确定是不是萧朗的。毕竟宝马都一样，他也没注意萧朗的车牌号是多少，就径直走了过去。大学一般上课的都没几个学生，尤其微机比较冷门，蓝慰又开了小灶，这会儿路上都没几个大学生了，但出了门的学生都会回头看一眼小宝马，让蓝慰也跟着大众化的转了一下头――就见萧朗叼着一根烟，正笑眯眯的看着他。那会说话的眼睛好像在嘲笑蓝慰：你要走到哪里去？

      　　蓝慰受宠若惊。

      　　“还不上车？”萧朗灭了香烟，正在系安全带，看见蓝慰还傻傻的站在原地，维持着抱书弯肩的姿势，还张大了一张嘴巴瞪着眼睛，煞是好笑，于是就笑了。

      　　蓝慰被萧朗的笑容夺去了呼吸，像被海妖勾走的水手一样爬上了副驾驶座。

      　　萧朗的小宝马是新的，有种新买回来的味道，加上车内清新剂的味道，让蓝慰有些晕乎乎的，不知不觉就被萧朗提回了家。

      　　进门后，萧朗拍了拍蓝慰的脑袋，说：“我要吃黑椒牛柳。”蓝慰只好给他做黑椒牛柳……两个人的相处模式，就这样……

      　　第二章

      　　这次蓝慰总算是记住了上上个月那个新来的老师的名字：蓝衫。真是讽刺，居然跟他一个姓，不过明显人家的名字就比蓝慰的高档――蓝衫是头名大学毕业的。由于被请进办公室的次数多了，也就顺带记住了他的长相。说实话蓝衫的名字和他的长相真是相配，都文质彬彬的，里里外外透着书卷气。可惜蓝慰多次领教了其手抄板（计算机学科的教学用书）的威力之后，深感表里不一是多么惹人心颤。他分明就是一当大将的料。

      　　最近蓝慰手紧，他的老大――计算机学院院长居然也没有找他赶通告，让蓝慰有些局促。下个星期就要交房租了，虽然不多但是囊中羞涩的蓝慰也拿不出手的，毕竟萧朗说房租半年一交他已经拖了一个月了。这会他就只能想：要不要把自己练了两个月的游戏账号拿去卖掉。萧朗在吃过一顿黑椒牛柳之后就消失了，蓝慰没见到他的活人影子，也没有发现房间里有第叁人出现过，空荡荡的房子就跟蓝慰空荡荡的脑袋一样，时不时一阵冷风刮过。思量了许久还是上网卖掉了自己辛苦升级的账号，换了几百大洋之后又去银行取了自己剩下的所有钱，房租就装到一个信封里，塞到萧朗的门缝里――萧朗是不会让任何人进他房间的，所以这样做很安全。然后蓝慰就对着剩下的几百块钱叹息。

      　　“我可能要寿终正寝了吧……”

      　　票子就是纸，用来擦PP都嫌粗糙。

      　　要说蓝慰为什么这么穷，也是他为什么不住学校宿舍的原因。T大算是贵族学校，光是学费就能砸死蓝慰，作孽的是蓝慰的父母亲在五年前就已经出车祸去世了，七七八八的葬礼善后费用就用掉了大半的存款，蓝慰是自己半工半读上的大学，亏得老大给他找些事情做，要不然他早就跪地板乞讨了。只是照顾是照顾，学费杂费总是不能免的，T大的住宿费比一般的出租房要贵，伙食也不是蓝慰能消受得起的，他当然就只好另寻出口。

      　　偶然一次遇到了萧朗，萧朗就收留了他。

      　　不过事实是那天他出去找房屋中介的时候撞到了萧朗的小甲壳虫，萧朗把他送到了医院之后又询问了他的状况然后就将房子租给他了。蓝慰一看见萧朗那张脸就手足无措，稀里糊涂就朝萧朗不知道从哪弄出的合约书上签了自己的大名。

      　　“唉……”想到杯具的自己，蓝慰再次叹息一声，然后抓了几本书，准备去学校上课。

      　　刚刚走到玄关就听见钥匙转动的声音，蓝慰愣了一下，门开了。

      　　门外是一身酒香的萧朗。萧朗看见蓝慰也愣了一下，随即笑道：“你要去上课？”蓝慰急忙点头，小鸡啄米。“你等等，我有东西给你。”说罢就进门，换了鞋子。开房间门的时候一个牛皮信封落到地上，萧朗又是一愣，而后将信封拿起来进了房间。蓝慰缩着肩膀看着萧朗进去又出来，手上捧了一个大盒子。

      　　“给你。”萧朗将东西放到目瞪口呆的蓝慰手中，蓝慰看看手上的大盒子，方方正正，就是有点重再看了看萧朗那张十足俊朗的脸，双颊红扑扑。“这是东快的新版笔记本电脑，你试用下看看。”

      　　“东、东快？！”蓝慰瞪大了眼睛，手一抖差点没把电脑摔下去。萧朗怎么会有东快的新版笔记本电脑？东快虽然是刚上市没多久的公司，但是势如破竹，在计算机行业的劲头堪比大型国有企业。

      　　“啊，熟人给的，只是试用机子。”看出蓝慰眼中的惊讶，萧朗拍拍蓝慰的脑袋，说：“我也不怎么用这些，你用吧。”说罢钻进了自己的房间。

      　　蓝慰在玄关站了很久才想起来自己要去上课。

      　　萧朗为什么平白无故给他送台电脑？难道是看见他那台古董似得台式机觉得有碍瞻仰？东快……不久是那个刚上市没多久蓝慰准备去的那家公司吗？话说回来，萧朗在东快有熟人？――蓝慰将电脑收到自己房间，火急火燎的赶车去上课，脑袋里还装着这些问题。

      　　萧朗的确是对他很照顾，但是蓝慰不知道原因。得过且过，反正他需要这种“帮助”。

      　　今天可能是蓝慰的幸运日，不但收到了一份价值不菲的礼物，失踪多日的老大还来找他做通告了。正好周末要到了，蓝慰可以肆无忌惮的熬夜。可惜老大找他的时候他人在蓝衫的办公室里，蓝慰的境况学校的老师们多少知道一些，可是蓝衫就不同了，他不过是刚来叁个月的年轻教师，而违反学校规定打工的还是自己平时最不看好的小灶学生。他当即怒道：“你出去卖？”

      　　“呃……不、不是……”蓝慰一口莫辩。拜托……能不能讲得含蓄点……说得他跟牛郎一样。

      　　老大呵呵笑，拍了拍蓝慰的肩膀。他知道蓝慰一向有语言障碍，尤其是激动的时候，于是代他说道：“这孩子家里就他一个了，不打工实在上不了学。他的事学校也知道，你们好歹都姓蓝，睁一只眼闭一只眼吧。”

      　　听到这句话蓝衫的脸色猛的白了，眼镜后的眼神也闪烁了几下。他顿了顿，问蓝慰：“你爸爸妈妈呢？”

      　　蓝慰低着头，眼眶红红的。“车祸……”

      　　“什么时候的事情？”

      　　“五、五……”

      　　“好好说话！”蓝衫皱起眉头，气急败坏吼了一声。

      　　蓝慰如同受惊的兔子一样蹦了一下，一双水蒙蒙的眼睛可怜巴巴的看向蓝衫，撅起嘴巴说：“……五年……前。”

      　　“蓝衫，不好这么欺负学生啊……”一旁的院长脸上滑过一丝冷汗，对这个看似文弱的计算机学教师表示了一点点不满。

      　　蓝衫吸了一口气，又吐出来，挥挥手道：“算了，你去吧……”

      　　算了，你去吧……这算哪门子的回答？一般人不是应该道歉以表同情的吗？老大院长的眉头抽了抽，同情的拍了拍蓝慰的肩膀，说道：“没事了，快回去吧。”

      　　蓝慰如同受了大赦一般，急忙奔了出去。

      　　已经很久没有人提到他的父母了，两个恩恩爱爱的夫妻，结婚纪念日出门旅游回来的时候因为一起追尾交通事故死亡，被夹在中间的小轿车成了一块废铁饼，车内的两个人直接压碎，面目全非。蓝慰至今还记得他在太平间里看见他们的时候，那凄惨的模样让他转身就吐了……那一天，夫妻两个说好了要给他一份礼物，可是等傍晚那份礼物送到家里的时候，只剩下了蓝慰一个人。

      　　萧朗的小宝马又停在门口，蓝慰见了，急忙扑过去。拉门上座关门扑人，动作一气呵成。萧朗倒是吓了一跳，看着投怀送抱的蓝慰，发觉他的肩膀微微抖动着。秋高气爽的天气，萧朗的车窗开着，微风轻扬，卷起他细腻的头发甩啊甩，打在他眼前让他看不清楚蓝慰瘦削的腰。蓝慰抱着他的腰，哭了。

      　　萧朗知道蓝慰哭了，因为他的单衣湿了，他皱了皱眉，将手缠紧蓝慰的脖颈下，托起蓝慰的脸。

      　　这是萧朗第一次看见蓝慰的眼泪。蓝慰平时都是一副唯唯诺诺的样子，但是一双水波荡漾的眼睛从来没有流出过类似水流一样的液体，他今天总算是欣赏到了。

      　　蓝慰哭得眼前一片模糊，仿佛下雨天隔着一块玻璃看萧朗，然后萧朗的脸越来越近，越来越大――唇上湿漉漉又温热的压感告诉蓝慰：萧朗吻了他。

      　　先是轻轻的碰触，发现蓝慰没有什么反应才一口含住。滑腻腻的舌头扫着蓝慰的唇瓣，舌尖点着唇缝，试探着想要更深入。蓝慰轻轻开启了牙关，那舌头便长驱直入，在蓝慰的口腔里追逐着蓝慰的小舌。

      　　眼泪顺着脸往下落，蓝慰的脑中一片空白，他任由萧朗捏住他的下巴，深情接吻。有一瞬，他从眼缝间看见那个跟他同姓的老师走了出来，看见他们之后，瞪大了眼睛。

      　　他用一种极不相信的眼光看着萧朗和蓝慰，良久，他才念道：“萧朗？”

      　　他唤出这个名字的时候，蓝慰闭上了眼睛。一滴不属于悲伤的泪水滴落。

      　　第三章

      　　“萧朗？”――蓝衫这一声充满不思议的疑问句打断了萧朗和蓝慰正在进行的动作。

      　　“蓝衫？”萧朗也是吃惊的语气，却没有那种不可置信的调调。蓝慰一见是蓝衫，立马将头缩进了萧朗的胸怀里，消化刚才跟萧朗进行的法式接吻。

      　　“你怎么会……？”提问的是蓝衫，蓝慰已经感到他走近了。

      　　“你怎么会在这里？”再次提问的是萧朗，语气里略略带了一些无奈。

      　　“我在这里做教师。怎么？你看上了我的学生？”

      　　蓝衫的语气一贯的冷淡，今次居然还带了些嘲讽的意味，蓝慰抖了一抖，暗暗抓紧了萧朗的衣衫。可惜萧朗没有正面迎接蓝衫的嘲讽，只道：“真看不出来你还能来这种小地方当老师，难不成你们蓝家养不起你了？”

      　　蓝衫顿了顿，脸色有些难堪。他看了看蓝慰的头，突然笑了笑，说：“能在这种小地方见面也是缘分，一起吃个饭吧？”

      　　这个语气蓝慰跟萧朗在一起的时候听过很多次，基本都是下楼的时候遇到的那个女人说的，诱惑的语气。

      　　“这种情况？”萧朗也笑了笑，说：“改天吧，我们今天还有事。”

      　　萧朗的回答也是一贯性的，只是他加了“改天吧”，也就是说，除了今天，他们两个可以任意挑选时间地点出去吃饭。

      　　“好吧，留个电话给我吧。这么久都没有联络，其实我还是很想你的。”

      　　萧朗没有再说什么，只是留了电话给蓝衫，就着被抱住的姿势打燃了火，开车扬长而去。

      　　一路上两人无话，蓝慰抽抽噎噎，竟然吊在萧朗身上睡着了。（大家可以想象一下坐在副驾驶座上抱着驾驶座的人是多么……的事）萧朗空出一只手理了理蓝慰的头发，穿过闹市，将车停到二环的一栋公寓前。

      　　打开驾驶座的车门，萧朗轻轻拉下蓝慰抱着他腰的手，反去抱他的肩。蓝慰很轻，因为时常熬夜饮食不正所以有点营养不良，萧朗很轻松就挑起了蓝慰的腿，把他从副驾驶座上提了起来，抱进了公寓。（没错，就是公主抱的姿势）

      　　公寓是纯白色的，大门的铁门也刷了粉白的漆，小院子里种满了红色蔷薇，加上法式风格的雕栏玉砌，让公寓看起来有些像个古堡，潇洒的萧朗俨然就像是一个王子，而蓝慰，就是即将被送进古堡的睡美人――呃，就某方面来说，其实蓝慰算不上美人……

      　　房子好像刚装修完没多久，家具什么的都是新的，许是处理过了，空气里飘着一种淡淡的花香，萧朗脱了蓝慰的鞋子，把他放倒了一张大床上，蓝慰立马缩成一个球。

      　　“……”萧朗看着蓝慰的小脸蛋儿，红扑扑还挂着几行泪痕，霎是惹人怜惜，不禁伸手捏了捏他的脸，皮肤入手光滑细嫩。蓝慰的皮肤也比较白――估计这是他外貌上唯一的优势了吧……看着蓝慰被捏了一下急忙把脸埋进枕头的可爱姿势，萧朗叹息一声，笑道：“真是想不到啊。你居然真的是蓝家的人……”

      　　放下萧朗那不怀好意的笑容不说，蓝衫看着萧朗绝尘而去脸上莫须有的笑容也收敛了许多。他绷了一张脸掏出手机打了个电话，然后也离开了学校。他去哪里？当然是去自己家。

      　　说到萧朗口中的蓝家，这话可就长了。蓝氏家族可说是世界级的计算机元老，家有电脑百分之六十以上都是蓝氏家族生产的，蓝氏的动产不动产加起来好几十个忆。当然，公司庞大管理人员自然也就多，不过都是蓝氏家族的自家人。蓝氏家族人的庞大也堪比家产，关是分家就有叁九支，不过本家家丁单薄，寥寥无几，最高层的本家董事长年过六旬，只生得有一个女儿。

      　　而蓝衫，就是分家的子嗣。

      　　因为本家没有男子，所以蓝氏的人都猜测年迈的老头子应该会在分家找一个继承人，而在分家几个当年的子嗣里，老头子最疼爱的莫过于蓝衫了。所以这个继承人，很有可能就是蓝衫呀！

      　　蓝衫开着他的保时捷，慢摇摇进了一个大庄园。蓝家的老头子正在庄园里摆弄草草菜菜，穿着粗布麻衣着实像个土农民。蓝衫皱皱鼻子，走了过去。

      　　“爷爷。”

      　　“蓝衫啊？”老头子看见蓝衫来了，放下手中除草的小铲子，拍了拍满是泥土的手，站起来。“今天怎么有空来了？”

      　　“爷爷……我找到姑姑的孩子了。”

      　　老头子听到这个“姑姑”两个字，身子就僵了僵，随后问：“哦？”

      　　“姑姑和……那个男人都死了。”

      　　“什么？”老头子瞪大了眼睛，浑身一颤。蓝衫急忙扶住他，让他坐到一边的麦田跺上。老头子喘了几口气，才问：“什、什么时候的事情？”

      　　“五年前，据说是车祸。”

      　　“作孽啊……”老头子痛心疾首的拍了拍自己的大腿。“都怪我这个老糊涂！”

      　　要说这个老头子为什么这么伤心呢？这话，也很长。蓝家的当家人，也就是这个老头子，叫做蓝博，前面也说了他只有一个女儿，而这个女儿就是财产继承人的关键。可惜女儿看上了某某公司的小职员爱得水深火热居然给他未婚先孕，当时的蓝博四十好几，正是怒火中烧的时候，一气之下将人赶出了蓝家，并且声称再与其没有任何关系。于是乎……就出现了今天这种局面。

      　　天下哪里有不疼爱子女的父母？这蓝博没过多久就撑不住面子了，但是无奈蓝氏的事情多，那些冠着蓝姓的外家子那段时间上赶着造反，等老爷子将事情搞完了，人家孩子也生了，躲也躲好了，平平安安过小日子去了。老爷子想了想，觉得自己对不起闺女，不如让他们安安静静生活一段时间，不要来阴暗的商场明争暗斗。谁知道这一放松他们夫妻两个就去了……五年，他晚了整整五年啊……

      　　“爷爷，被太伤心。”蓝衫给老头子拍背，安慰他。“姑姑虽然走了，不是还有一个孩子么？”

      　　被蓝衫这么一提醒，老头子才反应过来。是么，还有个孩子。“这个孩子……他叫什么呀？长得怎么样？人品好不好啊？像你姑姑多些么？”老头子凑近了问，一脸的好奇――毕竟，那可是他疏于关心了二十多年的孙子。

      　　蓝衫顺着老头子的意思点头，说：“叫蓝慰。是T大计算机学院的学生，我给他上过几节课，眼睛特别像姑姑，都还好，就是人有些呆。”

      　　“那就是像那个混蛋多些了？哼，还亏得知道他要姓蓝！”

      　　蓝衫知道老头子口中的混蛋是谁，这其中的纠葛他也派人去调查过，知道这个人是老头子的忌讳，也就没有提他，只是问：“……爷爷，要去看看他么？”

      　　“哼……”老头子哼哼，露出不满的神色，却是略有所思的样子。蓝衫把老头子这时候的表情记在心里，暗暗猜着对方在想什么。老头子思索了一下，拍着蓝衫的手说道：“蓝衫啊，我老了，不中用了，以后你要多帮着点爷爷。”

      　　“爷爷说什么呢，你还这么壮实呢。”

      　　蓝博摇摇头。“老咯，不比当年了。你姑姑那火爆脾气，跟我是一模一样，现在想再看看她发火都没机会了……老天爷这是在报复我呢，连白发人送黑发人的机会都不给我。”

      　　“爷爷。”

      　　“人啊，都是不复当年的，现在我也不想去官那些有的没的了，只想好好过过舒坦日子。”说完，也像是暗示了要暗示的东西，老头子站了起来，宽大的农用裤子口袋里的手机，让司机把车子开进来接他。

      　　“爷爷，要去看看他？”

      　　“不了，改天吧，今天累了。”老头子摇摇头，看了看自己打理的庄园苦笑了一下。

      　　车子很快就开过来了，老头子上车前不忘对蓝衫说：“你也放放心，别去想那个人了，把心思转到蓝氏集团去吧，还做什么教师。”

      　　蓝衫点点头，表示知道了。

      　　老头子意犹未尽的爬上车子，对蓝衫又说了一句：“东快公司有点来历，去查查他的底。”

      　　蓝衫脸色一僵，想要说什么老头子却早已经离去了。蓝衫独自站在庄园里，一阵风轻轻刮过，吹得满庄园的带叶物种都刷拉刷拉响。蓝衫的心情也就随着这些声响一起摆动。他微微眯起了眼睛。

      　　他是个冷漠的人，并且冷漠的外表下是一颗冷漠的心。这个世界上他只对两个人轻声暖语说话。一个就是蓝博，不过这是因为蓝博有他最想要的东西，这个东西也许很快就会属于他了。还有一个就是刚才蓝博口中的“那个人”，那个人有蓝衫无法得到的东西，他性子倔，那个东西是势必到手的。

      　　浅浅一笑，蓝衫也走出了庄园。既然老头子发话了，不管再怎么不情愿，他也是要去查查那个什么东快的。

      　　第四章

      　　蓝慰闻到一种香味，有点甜又有点辣，稍微有点刺鼻的面香。还没有睁开眼睛就听到耳边刺啦刺啦嗦面条的声音，惹得他皱起了眉头。未几，一只大手摸上了他的额头。那只手的主人问他：“醒了？”

      　　蓝慰睁开眼睛，就见萧朗坐在床边，一只手上还托着一筒方便面，果然是香辣牛肉的。萧朗看见他醒了可算是松了口气，就把方便面放到一边的床头柜上，说：“起来，我买好了虾和大闸蟹什么的，要吃油焖虾和大闸蟹还有鸽子汤。”

      　　蓝慰的嘴角抽了抽，心想这丫怎么净想着吃呢？他手艺也不是很好，还指不定能不能做出他要吃的菜呢，而且这刚醒就让人做饭，忒不厚道。蓝慰还想抱怨几句，突然想起自己睡着的原因，顿时血气上涌，红了一张皮子。

      　　萧朗还催他：“快点快点，饿死了。”这分明就是饿死鬼投胎。

      　　蓝慰掀开被子下床，才发现自己不是在原来的房间里，他四处看了看，发现这个房间的东西的确是自己的没错，可是怎么住了一年多的房子就突然变样了？

      　　“这是新买的，原来那个房子我拿去出租了。”萧朗一边把蓝慰往厨房赶一边解释说：“这里离你学校远，不过交通还可以，地方比较安静。”

      　　“哦。”蓝慰点点头，也没多说什么，眯着眼睛就去拔大闸蟹了。

      　　萧朗的东西买得倒是齐全，蓝慰烧了虾滚了螃蟹还炒了两个菜，最后鸽子汤没有办法做好只能先放在砂锅里炖着，将就做了个酸辣汤，东西都上桌了蓝慰才去洗漱。其实他肚子也饿狠了，还是被方便面的香味给催醒的。

      　　萧朗一边开心的剥虾壳，一边对蓝慰说：“身上钱够用吗？”蓝慰愣了一下，点点头。可是萧朗埋头大吃没看见，久久听不到回答还以为是他山穷水尽了，就接着说：“我们两个定个关系吧，以后也不要交租了，学费我帮你交，我养你。”

      　　蓝慰听到这个不乐意了，他“啪”的一声把筷子拍到桌子上，萧朗抬头，瞪大了眼睛看他，嘴边儿还都是油和蟹黄，配他一张吃惊的俊脸甚是滑稽。蓝慰当下就喷了，指着萧朗哈哈大笑。萧朗的脸尴尬了一下，不明白蓝慰为什么笑得这么春花灿烂。

      　　被这么一捣鼓，蓝慰错过了拒绝的时机，他脑袋比较直，除了计算机软件编程就是计算机，一笑就把药拒绝萧朗这茬给忘记了，一直到洗完碗洗完澡准备上床睡觉的时候，萧朗爬上他的床要跟他一起睡才想起来。

      　　“等等。”他拦住要脱他睡衣的萧朗，问：“你要干什么？”

      　　“这还要问么？”萧朗继续脱。

      　　蓝慰自然要拦住他，一手扯住自己的衣领，一手去推萧朗。萧朗见上面久攻不下就转攻下盘，去剥蓝慰的裤子，蓝慰人瘦睡裤又宽松，加上人又已经躺在床上，萧朗一只手窜到他屁股底下一托，另一只手跟蜕皮似地就将蓝慰的裤子扒拉下来了。蓝慰倒抽了一口冷气，急忙去抓被子盖住自己雪白的小裤裤，一张脸通红。

      　　“你……你你……”羞怯的指着萧朗的鼻子，抖啊抖。萧朗兴致上来了，压坐到他身上去拨拉他的衣服。蓝慰死命挣扎。“放开我，放开我。”开什么星际玩笑，他们两个都是男的，难道萧朗是gay啊……明明还见过他跟女人那啥那啥呢……

      　　萧朗充分发挥了两只手的能动作用，一只抓住蓝慰的两只纤细手腕，一只捏住蓝慰的下巴，凑上去――chu――得，蓝慰已经不能反抗了。

      　　萧朗知道蓝慰心里多半还是有些不愿意的，也是自己急躁了些，耐着性子亲完蓝慰，蓝慰已经昏头转向，怕是经不起下一步的折磨，就索性作罢，搂着蓝慰睡觉了。来日方长么。

      　　蓝慰浑浑噩噩被占尽了便宜，只觉得自己的身子跟脑袋都昏昏沉沉，酥软得紧，偏偏有那么些感觉了，萧朗又不逗他了，就这样睡着了。晚上就做梦梦见自己和萧朗光着身子滚在床上，赤条条在缠绵。第二天醒来的时候全身通红。

      　　萧朗早就醒了，看见蓝慰眉头皱在一起，双颊飞红，像是在做春梦，也乐得看他在水深火热之中颠鸾倒凤。要说蓝慰在他心中算个什么，只能用两个字来形容――极品。等他欣赏完蓝慰的浪涛表情，蓝慰眯开了眼睛。

      　　“早啊。”萧朗捏了捏蓝慰的鼻子，然后笑道：“小懒猪。”

      　　蓝慰原本就通红的脸又红了几分，缩进被子，然后又发现自己上面穿的睡衣被解开了两个扣子，锁骨下面几个斑斑点点尤其可疑。关键是下身只穿了小裤子，两条腿还插在萧朗两条腿间，稍微扭动下，就能感到萧朗那光滑的皮肤。蓝慰的脑袋瞬时“轰”一声，爆了。

      　　萧朗好整以暇的看着脑袋中僵硬的凸起，抽了抽脚。被子里的人也跟着抽了抽。萧朗就压住被子说：“早餐要吃豆浆油条。”

      　　你是吃货吗？蓝慰愤怒的想。

      　　要起来就势必要掀开被子，要掀开被子就势必会被看见他现在的样子。蓝慰挣扎了好一会，萧朗动了。他一边摸着蓝慰露在衣服外面的肉肉，一边给他套上裤子，换睡衣，一边说道：“我肚子好饿。”可怜巴巴的语气，倒像是蓝慰欺负了他一样。

      　　蓝慰不知怎么就想起了古时候的太监和皇帝……让萧朗摸干净了，蓝慰才期期艾艾的起来洗漱，然后准备下楼去那家早餐店买豆浆油条。可是走到玄关他才发现――这里不是他们原来的房子，他上哪去买豆浆油条？于是又期期艾艾的走回房间，问躺在床上赖着不起来的萧朗――“哪里有卖早餐啊？”关键是这里是哪里啊！有没有车站啊！他还要去上课的！

      　　萧朗一开始也忘了这茬，被蓝慰这么一问才想起来。看来豆浆油条是吃不成了，萧朗只好起床洗漱自主觅食。

      　　蓝慰呆呆的看着萧朗起身，纯白色的睡衣在他身上勾勒出完美的曲线，黄金分割般的比例让人羡慕不已，修长的双手双腿一抬一屈都带着一种贵气。萧朗分明不是小户人家出生的孩子――蓝慰这样想到。当初那个百平方的房子不消说，这个死人公寓更是确定了蓝慰的想法。本来么，萧朗就是个淫乱的家伙，而乱也是要有资本的，最必须的资本就是有钱。想到这蓝慰突然觉得萧朗离他很远，虽然他们同在屋檐下，但萌生这种感觉是第一次。

      　　萧朗注意到蓝慰跟只发傻的兔子一样看着自己，笑道：“怎么？迷上了？”

      　　“啊……”蓝慰反应过来，脸色又红了。

      　　说起来，他第一次看见萧朗穿衣的模样，居然这么好看……

      　　萧朗挑起蓝慰的下巴，戏谑道：“这个表情真是不错，若是躺在床上也有这么棒的表情就好了。真是勾人。”

      　　蓝慰低不下头，就赶紧垂下眼睛，生怕对上萧朗那双闪闪发光满是挑逗意味的眼睛。萧朗也不再逗蓝慰，径直去洗漱。他知道蓝慰早上还有课，恋人是一说，上课又是一说，不能让两者相冲的。

      　　洗漱完了以后萧朗就带蓝慰出了公寓，开着小车去了蓝慰的学校附近，两个人随便找了一家早餐店吃了点蟹黄包之类的东西，萧朗就步行跟着蓝慰去学校。

      　　“……干嘛……跟来？”蓝慰莫名其妙还有些慌张的看着跟在他身旁的萧朗，萧朗耸耸肩表示不为什么。蓝慰皱起了眉头――他跟蓝老师是认识的，可能是来找他的吧。

      　　蓝慰脑中精光一闪，愕然想起自己昨天的窘态，不免又羞涩起来。这种情况，要是遇到那个蓝衫老师要用什么表情来说“老师好”啊……他昨天还看见自己跟萧朗……话说回来老师跟萧朗的关系也很不一般，难道两个人以前也……突然想到萧朗以前那些迷乱的生活，蓝慰微微有些不满。那个公寓不会也要他打扫吧？不必一百多平的小区楼房，那个私人公寓加上小院有400平方吧？还有两层楼，而且以萧朗那自由身来说，必定要带些妖冶的女子回去的，到时候乱七八糟那简直不是一天两天可以弄干净的！

      　　萧朗没有发现蓝慰沉浸在卫生大战中，左顾右盼的观赏着被称为贵族学院的T大。他似乎不怎么满意这个环境，有些蹙眉。

      　　刚走进计算机学院的教学楼，迎面就过来了蓝衫。

      　　“萧朗！”蓝衫高兴的打着招呼，不知道是有意还是无意，他直接忽视了萧朗身边的蓝慰。

      　　“老、老师好……”蓝慰急忙打招呼，招完了就低头，想着要不要丢下萧朗自己先进去上课，可是萧朗停下了脚步，有意挡在了他的面前，他的脚就挪不动了。萧朗的意思，是叫他也在这站着吗？

      　　“蓝衫。”萧朗笑着跟蓝衫打招呼。蓝慰却从萧朗背后散发的气势中闻到了某种味道……

      　　第五章

      　　蓝慰走也不是不走也不是，叁个人就杵在教学楼门口，来往的几个学生还好奇的看着他们。蓝衫笑得很开心的样子，眼睛眯起来的模样像只狐狸。萧朗笑得很云淡风轻，帅气有如阳光四射。唯有蓝慰，抱着两本书缩着肩膀，俨然是一只受惊的小兔子。

      　　“这么巧来我们学校啊？”蓝衫说：“我带你去别的院参观一下吧。”

      　　萧朗说：“这个学校风水不大好，容易有不干净的东西进来。”

      　　“呵呵。”蓝衫接口：“世界级的风水大师可是说这是个好地方呢。我带你去别的地方看看就知道了。”

      　　“是吗？”萧朗左看看右看看，然后看见了身边的蓝慰，问道：“你怎么还不去上课？”

      　　蓝慰一怔，随即就跑进了教学楼。我勒个去……你要我去上课还挡着我干什么？而且两个人还谈什么风水……这是什么年代啊！风水！不是只有老古董才会谈论的话题吗？！要是有脏东西进来――那一定是你弄进来的！

      　　萧朗看着蓝慰离去的背影顿了顿，才对蓝衫说道：“找个地方聊聊吧？”

      　　蓝衫走进一步，“宾馆还是你家？”

      　　“刚才好像有人说要带我参观一下T大的。”

      　　“哼，怎么现在突然正经起来了。”蓝衫耸耸肩，掠过萧朗的肩膀给他带路。“前段时间可是无人不欢，日夜笙歌呢。”

      　　“是吗？那只不过是工作需要而已。”

      　　“朗……”

      　　“我姓萧。”

      　　“萧朗。”蓝衫走在萧朗的前面，突然转过身来看着萧朗，脸上笑意全无，只是认真的问：“东快公司真的是你开的？”

      　　呼啦啦――一阵强劲的风吹过，萧朗的碎发被封扬起，狂乱的扑打在他俊俏的脸上，盖住他笑意飞飞的嘴角。萧朗淡淡的回答：“如果我说是又如何？”

      　　蓝衫的脸色因为这句话变得铁青。萧朗这样的回答，百分之百就是承认。“你……”深吸了一口气，蓝衫满是无奈的问道：“你这样做到底是为了我还是为了那个老头子？”

      　　“呵呵。”萧朗笑出声来。“怎么会去为了你们，自然是为了我自己。”萧朗走近蓝衫，让蓝衫看清楚他现在的表情，满是嘲笑的表情还有戏谑的眼神。“我不会再为了你们蓝家做出任何事情。”这句话犹如重拳出击，狠狠砸在蓝衫的心口，他不由背后一冷，害怕的退后了一步，然而萧朗却露出了猫逗弄老鼠般的神情，道：“话说回来，你们蓝家真是计算机名门，就连只冠了一个蓝姓的孩子都对这方面造诣颇高。”想到蓝慰那只小兔子每次熬夜做出来的东西都会送到他的手上，萧朗的心底就萌生出一种舒爽的感觉。

      　　“你……不要打蓝慰的主意。”蓝衫微微甩头，将萧朗带给他的恐惧感甩掉，然后露出一丝干笑。“你应该已经调查过他的身份了吧？老头子不可能……”

      　　“他知道又怎样？别说他早就将蓝慰的母亲赶出了蓝家，就算那老头子真的有心让蓝慰回去，蓝慰难道就真的想回去吗？”萧朗微微敛起笑容，他不想去回忆以前自己吃的苦头，他只要握住现在就好了。

      　　蓝衫被他堵得一句话都说不来。毕竟当初不对的是他们蓝家，对萧朗的事情，他们实在没有出手的理由和立场。那该死的过去，竟然让他们两个之间隔得这么遥远！又退后了一步，蓝衫知道自己已经无话可说。“你……好自为之吧。老头子也挺注意你们的。”

      　　“能够让蓝氏的董事们上心，我东快也算是有成就了。”哼哼了两声，萧朗转身就离开，一边走一边不忘对蓝衫说：“你想要的东西可以继续去拿，做什么都跟我没关系，不过我跟蓝慰还在玩，你不要来打扰我们。”

      　　“萧朗……”蓝衫垂下眼睑。他知道萧朗在笑，就算不去看他的背影，凭自己对他的了解他也知道，萧朗在笑。

      　　现在的萧朗是如此的光彩夺目，连向自己炫耀都资本十足。他根本不敢抬眼去看那个光芒万丈的人……他的心里，微微有些后悔了。其实看到萧朗的第一眼他就有这种冲击感，只不过被“对方是蓝慰”的惊讶掩盖了过去，方才两个人单独说话的时候，这种感觉又出来作祟，他才知道自己……居然还是放不下。

      　　何其可笑？

      　　蓝衫愣了愣，狠命甩头，把脑袋里胡七八想的东西甩掉。那些过去的事情他根本就不需要去回忆，也没有机会回忆，现在他有更重要的事情要做。萧朗那么在乎蓝慰就让他在乎好了，反正不过是叁分钟热度罢了，萧朗看蓝慰的眼中，没有当初的那种狂热，那说明萧朗不是爱蓝慰的，所以蓝衫即使心中不快，却还是压抑着。他很放心，因为萧朗除了他，还不曾动心过。想到这里，蓝衫笑了笑，说不想，脑袋里却还是这些东西。

      　　他跟萧朗的第一次相遇，是在一家gay酒吧里。萧朗那样的帅气，在gay吧是很受欢迎的。那天他不过是生意做砸了，就随便进了一家酒吧买醉，并没有发觉自己进的是一家gay酒吧，他坐上吧台叫了自己平常点的酒，就撑着头在发恼，谁知道被旁边的几个小混混看上了，上来就问他一个晚上多少钱，他一开始还不知道怎么回事，就只是脸色难看，后来才发现这是个什么地方，马上就想走，别人却缠上来，他的心情也不好，就直接给了别人几拳――就这样打起来了，蓝衫记得自己那时候似乎是有听见别人敲破酒瓶子的声音的，但是不知道为什么被愤怒染红了眼睛，只顾得去打别人。等反应过来的时候萧朗正站在他面前，生受了他一拳，后脑还给一个碎瓶子砸了，鲜血从头顶直流下来，他一张帅气的脸显得狼狈无比，蓝衫当时就懵了。

      　　不知道是谁叫了警察，那之后就有无数的警察蜂拥而入，蓝衫毕竟是个大户，悄悄从酒吧的后门跑走了，而萧朗，则是一脸血气看着他离去，只是蓝衫回头的时候，萧朗在笑。

      　　毕竟萧朗保护了自己，自己也错手伤了他，蓝衫找到了萧朗。他们第二次见面就滚床单了，而蓝衫还是下面那个。萧朗就是有这种勾人的力量，蓝衫从来不知道原来自己对一个男人也能动情，萧朗让他舒爽得紧。

      　　可惜萧朗毕竟是个男人，而他蓝衫，同样是个男人。蓝家是不会允许一个有继承权的男丁跟一个没有背景没有金钱没有权利还同样是个男丁的人交往的。虽然蓝衫极力隐瞒，当家的蓝博却还是将两个人出双入对甚至私密的照片送上了门――蓝衫对着照片沉默了，他去找了蓝博，一顿谈话之后蓝衫就像萧朗明确的提出了分手。他还记得那时候萧朗问他：“你是真心爱我的吗？”他犹豫了一下，回答是，然后萧朗又问：“那你是真心想要蓝氏吗？”他没有回答，只是点了点头。萧朗跟着他点了点头，笑道：“我知道了，你给我钱吧，我以后不会缠着你了。”

      　　有那么一瞬自己以为萧朗是为了这钱跟他在一起的，几乎萧朗说出这句话的时候他就后悔了，怎么能这么轻易就放过他呢？他应该好好的磨，让萧朗离开自己就马上去跳楼。可是萧朗带着他签下的巨额支票离开了，干干净净。

      　　不是没有想过找人调查一下，就像调查蓝慰那样，但是他知道自己的一举一动老头子都收在眼里，所以萧朗走了，蓝衫就当做他也从自己的心里出去了。他跟萧朗已经叁年没有见面，这次真是托了蓝慰的福了。之前收到的蓝慰的资料里只写了蓝慰租了别人的房子，没想到他的房东就是萧朗，而且据说租金很便宜，不用说也知道萧朗在打什么主意，蓝衫不相信萧朗不知道蓝慰的身份，就算不确定也应该是怀疑的――萧朗到底想要做什么？蓝慰的样貌根本挑不起萧朗的感觉，萧朗接近蓝慰，到底是为了什么？

      　　皱了皱眉头，蓝衫掏出了手机。那些私家侦探就跟钱罐子一样，一定要丢钱进去才会响，真是不可靠――可是这个世界，最可靠的就是钱。

      　　电话接通了，蓝衫跟对方寒暄了几句，然后就让人家去调查蓝慰的打工情况。其实蓝衫骨子里非常讨厌蓝慰，确切的说，是蓝慰的直系亲属们，他的手上有所有蓝氏一族人的名单，当上T大老师看见蓝慰的第一眼他就知道这个人的身份，但他们一家毕竟是被驱逐出去的，一开始蓝衫觉得蓝慰根本不值得下功夫去调查，一个傻乎乎的计算机学院生能有什么威胁？只是觉得他妈妈死掉的消息可以动摇一下那个老头子，而且他居然跟萧朗有那种关系，才稍微去查了一下，哼……想不到他身上还有不少东西可以挖，如果是能利用的，那真是天助他也……

      　　第六章

      　　蓝慰耸着脑袋过完了一打上午的课，捂着肚子准备去学校外面吃饭（贵族学校的食堂他吃不起的）的时候，老大过来找他了，给了他一份企划书叫他做软件，蓝慰笑嘻嘻的收下来，还蹭了一顿牛肉盖浇，下午就开始放假了，他正好可以回家工作。高高兴兴的走出学校，四处看了看没有发现萧朗的车子，蓝慰搔了搔脑袋，心想：应该是跟老师一起出去吃饭了吧。

      　　虽然蓝慰很想忽略掉萧朗，但是他不得不叹息一声，开始思考自己今天晚上要住在哪里――因为萧朗如果不来接他的话，他根本不知道那个公寓要怎么去。而且……他跟萧朗之前没有什么交集，所以――他他他他身为萧朗的“女朋友”居然没有萧朗的电话……（小兔子太失败了）于是只好等着萧朗良心发现来接他了，你叫他怎么能不叹气？

      　　图书馆一如既往的安静，蓝慰在门口登记了一下，准备借几本书看看，却看见本不应该出现在学校的人正站在一个书架前，不知道看什么书正看得津津有味。这个人是谁？自然是无敌大帅哥萧朗一只。

      　　蓝慰小抽了口气，顿时无地自容。怎么办？他一看见萧朗周围散发的迷人气场就迈不动步子了。要过去打扰萧朗看书让他弄自己回家吗？或者上前问一下他那公寓在哪自己坐车回去好了……可是他那么认真加温馨的看着那本不知道什么书……真的很难让人上去打扰呀……

      　　蓝慰还在妄自尤怜，萧朗却已经看见他了。

      　　“你怎么知道我在这里？”萧朗走过来问蓝慰，蓝慰缩了缩脖子，突然觉得周围同学们的视线都落到了他身上。

      　　“没……”

      　　“心灵感应？”萧朗笑了笑，然后揽过蓝慰的肩膀说道：“下课了吧，我们出去吃饭？”

      　　“啊？”蓝慰惊喘了一声，他……已经吃过了。可是看见萧朗不解的望向他的目光，蓝慰却又缩了脖子――那句“已经吃过了”怎么也说不出口。于是刚刚进图书馆2分钟不到的蓝慰，又出去了。图书馆的阿姨看见他还瞪了一眼――你就进去找个人登记什么？浪费国家资源啊！蓝慰无比无辜。

      　　萧朗带蓝慰去吃牛排，蓝慰的肚子被盖浇饭撑得滚圆又不好意思告诉萧朗自己吃不下，硬着头皮往嘴里送牛排，萧朗还生怕他吃不饱，叫了好些点心……蓝慰心中那个泪奔啊……

      　　最后蓝慰还是没能把牛排吃完，十分愧疚的看着萧朗，萧朗给蓝慰擦擦嘴，关心的问道：“是不是病了？怎么会没有胃口呢？”蓝慰尴尬无比，居然忘记去追究萧朗为什么要给他擦嘴的问题……（他完全没有身为“恋人”的身份的自觉）

      　　“萧朗……”蓝慰咽下一口唾沫，生怕自己把刚吃进去的牛排全数还出来，轻声问道：“我想问你……”

      　　“嗯？”萧朗就坐在蓝慰身边，听他说话了，凑近他。

      　　蓝慰不自在的退后一点点，问：“你……你的电话号码是多、少啊？”蓝慰差点没有咬到自己的舌头，要跟萧朗这种杀伤力强劲的人说话实在太耗损HP了。不过想到自己还没有记清楚公寓的位置，也不知道坐几路公交车能够到……为了长久的生活，还是要个房东的电话号码比较保险啊……

      　　“这么有自觉了？”萧朗挑挑眉，随即问：“你又没有手机，记下来做什么？”

      　　“脑袋记下来就好了。”蓝慰再次吞了吞口水，扭扭捏捏的垂下头。是嘛，他的钱都花在“大学”这个可怕的吸钱器上了，哪有那么多闲钱去买手机……

      　　萧朗盯着蓝慰的样子看了好久，才报了一串号码给他。蓝慰天生对字母和数字有种感应，萧朗只说了一遍他就记住了。他对萧朗点点头，表示自己已经没有什么疑问了，萧朗也点点头，埋单回家……

      　　家，也就是萧朗刚买回来的公寓，被盗了。

      　　萧朗和蓝慰回到公寓就只看见一片狼藉，明显遭贼光顾。蓝慰看了看萧朗，急忙跑回了自己的房间检查了一下，然后出来跟萧朗说：“电脑不见了。”

      　　萧朗皱了皱眉头。他之前给蓝慰的那台笔记本可是东快正准备上市的新款，要是被别人拿走了……“有少别的东西吗？”萧朗问。

      　　蓝慰摇摇头，突然有些不好意思的说：“还好我把你给的那台收到床底下了，居然没被发现。”

      　　萧朗听到这句话眉头抽了……“你干嘛不拿出来用？”语气有些不善。

      　　“我的电脑里还有好多东西呢，我想先打包好了再装机的……”蓝慰一边回答萧朗一边心疼，他这两年研发的一个防盗软件还在那个破烂电脑里呢，真是的，那贼拿去又没什么用，活活糟蹋他的成果，这个还能卖个几万块呢。只是心疼归心疼，蓝慰没有跟萧朗抱怨的习惯。

      　　萧朗听了，点点头，兀自去清理丢掉的东西去了，顺便让蓝慰报警。

      　　虽然整个公寓上上下下里里外外都被翻遍了，但是除了蓝慰那台老古董电脑，别的什么都没有丢……警察进来看了看，做了笔录就回去了。临走还不满的看了报警人蓝慰一眼，好像在说：没掉什么就不要报警了嘛，那个价值不足五百的二手破电脑有什么好立案调查的？蓝慰小兔子低着头虚心受教。

      　　萧朗可开不起玩笑了，他皱了皱眉头，心中不快。这分明就是冲着蓝慰来的，可是蓝慰这个傻小子就是不知道――人家凭什么只拿你一台破电脑！更让他生气的是，蓝慰居然把他给的电脑当做那什么一样丢在床下……介于蓝慰的东西是萧朗打包送来的，他自然知道蓝慰的床下装了些什么，怪不得没有贼愿意去动……那里面都是蓝慰从小到大用过的教科书和材料……

      　　一屁股坐在沙发上，萧朗扶额。蓝慰送走了那些警察，勤快的收拾起屋子来，在萧朗的面前晃荡来晃荡去。其实不是蓝慰愿意晃荡，只是他今天吃得太多，需要好好的消化一下，他一边奔着一边想：别人的便宜占不得，尤其是老大的便宜……

      　　萧朗看着蓝慰，突然觉得胸口有些疼。

      　　这个孩子什么都不知道，如果不是遇到了他，估计只会默默无闻的在生活最底层打拼，也许以后会因为自己有一门好手艺得到大公司的重用，却一定不会像现在这样的……现在，他应该是有危险的。

      　　想到蓝衫，萧朗又皱起了眉头。他不想去调查蓝慰的事情，他只要知道他是“蓝慰”就可以了，蓝慰是不是蓝家人对他没有什么影响，只是蓝家内部有什么问题，指不定会牵扯到蓝慰。烦心的事情一堆一堆的涌上来，萧朗理不出一个顺眼的头绪。蓝慰却已经收拾好了东西做好了饭，拿着一盘菜在他面前荡啊荡啊，企图吸引萧朗的注意。萧朗回过神来，第一反应就是抓住蓝慰纤细的手腕子一扯，将他拉到自己面前，然后翻身将他压到沙发上。不去理会那盘可怜巴巴落到地上粉身碎骨的油菜，狠狠的吻着蓝慰。

      　　蓝慰被萧朗一系列的动作吓懵了，任由萧朗的舌头长驱直入直捣黄龙，自己的小舌头退无可退被迫跟他的缠在一起。萧朗的两只手也没有闲着，上上下下摸索，窜进蓝慰的白衬衫里捏他本来就没多少的肉肉。蓝慰一阵一阵发颤，想要推开萧朗却没有力气，无力的捶打着萧朗胸膛的动作反而有些像调情的反抗。萧朗只觉得一阵火热，一把扯开了蓝慰的衣服，蓝慰光滑的胸就暴露在空气中，两颗小小的樱桃因为跟冷空气接触立了起来，萧朗爱不释手的摸上去揉。

      　　蓝慰终于是受不了了，轻轻呜咽呻吟。

      　　这种声音对萧朗来说简直就是天籁，让他更加按捺不住自己胯间想要运动的某个东西，他用自己的脸摩擦着蓝慰的，哄道：“乖……”萧朗沙哑难耐的声音荡在耳边，蓝慰耳后发烫，身体因为萧朗的肆虐而变得红彤彤。两个人的身体紧紧贴在一起，蓝慰能很明显能感觉到萧朗硬紧进他两腿之间，抵住他臀部的某个硬邦邦的东西……

      　　傻如小兔子蓝慰也知道那是什么，顿时慌了。

      　　等等，等等啊……为什么呀……难道那盘油菜里面有什么催情的东西吗？他不记得有放什么特殊调味料进去啊……好吧，萧朗讨厌的大蒜除外……可是！难道两个大蒜就让萧朗失去理智了吗？不要呀……那个东西抵得他好难受呀，萧朗在他身上摸来摸去也好难受呀！最要命的是他那个地方居然也有蠢蠢欲动的倾向了呀！不不不不不……不要再摸了呀……呜呜……

      　　蓝慰虽然对这种事情不在行，却多少还是知道一些的。他悲哀的扭动着身子，脑子里凄凄切切只有一个念头：这回玩大发了……

      　　第七章

      　　蓝慰拼命的挣扎着，几乎都要哭出来了。“萧……萧……”

      　　“乖孩子……”萧朗亲吻着蓝慰的脖颈，抬高他的臀，卷起他的腿，将他的裤子慢慢褪下。蓝慰雪白的双腿碰到空气立时起了一阵鸡皮，萧朗火热的手掌搓着他的大腿，将他缠到自己腰上，便又向纯白色的小裤裤进发。

      　　可怜的蓝慰拼命摇头，泪眼婆娑却不能感化萧朗分毫，反而让萧朗的态度更加坚硬了――他要了蓝慰，现在就要！

      　　大手覆上蓝慰最脆弱最不禁事的地方。蓝慰的身体就像蓝慰这个人一样，干干净净，白白纯纯，让萧朗爱不释手。轻轻扯开小巧的底裤，萧朗的手滑了进去，摸到有些反应的小兽上，萧朗的心情竟然有些雀跃。迫不及待的握住，然后轻轻慢慢的捻动，果然听到蓝慰诱人的呻吟声，萧朗如痴如醉。

      　　“呜……不、不要……”蓝慰摁住了萧朗的手，虚弱又无力。

      　　“乖，我不会做到最后的。”萧朗安抚着蓝慰，将他的手拉到自己胯下，示意蓝慰给他解开裤子，像他一样动作。蓝慰一边呻吟一边扭动着身子，从来没有试过这样对待自己的蓝慰，凭借着本能拉开萧朗的裤子，撸动着自己手中的东西，兴奋的萧朗一口含住他的脖子，惹得他浑身战栗，差点就……那个出来了……

      　　最后蓝慰弄到了自己的裤子上，萧朗也弄到了蓝慰的裤子上……两个人维持着刚才的姿势呼呼喘气，萧朗看着通红了一张脸浑身上下散发出诱人气息的模样笑了。

      　　这个人就像是一块宝一样。萧朗想。然后给蓝慰洗干净了身子，放到了蓝慰房间那张大床上。蓝慰整个过程都像是西施发病一般，两只手护了胸前护不得下面，被萧朗吃足了豆腐丢到床上继续调戏。

      　　“蓝慰……”萧朗爬上蓝慰的床，将半昏迷的蓝慰抱到怀里，耳鬓厮磨。

      　　折败在巅峰的快意中的蓝慰，这个时候才想起来自己接了一个单子却不敢爬起来去工作。因为――他被子下面什么都没有穿。

      　　小偷事件在蓝慰迷迷糊糊却辗转难眠的一夜之中过去了。第二天萧朗睡得死香，蓝慰却还是像往常那样起来洗漱做早餐，草草吃了一点就抱着崭新的笔记本电脑装机。以前的东西都没有了，他要重新写很多程序，不知道周末两天够不够用，老大给的工作估计不能按时完成他已经打电话给老大报备了。（你问电话哪来的？当然是萧朗家的座机）

      　　萧朗醒来的时候看见的就是蓝慰坐在他面前背对着他努力跟电脑奋斗的背影。米黄色的光线照进来，滑过蓝慰的肩膀，流畅的线条就萧朗的角度来说唯美无比。萧朗觉得口渴，而且下半身还蠢蠢欲动，他只好起床，免得兽性大发将蓝慰压在床上直接办了。

      　　其实以前看见蓝慰的时候不会有这种感觉的，这种奇妙的压倒感是最近才明显起来的，尤其是不再去找那些人的时候，对蓝慰的占有欲也凸显了出来。这样的感觉，在跟蓝衫在一起的时候，是没有的。

      　　萧朗打扮好了自己，就从背后抱住蓝慰蹭蹭。“我肚子好饿。”

      　　“桌子……上有面包。”

      　　“我比较想吃蓝慰。”说着，啃了一口蓝慰的脖子，蓝慰抖了一下，萧朗的手又从蓝慰的衬衫下面缩进去摸胸前的小樱桃，蓝慰剧烈的抖了一下。

      　　“不要。”小兔子誓死I卫自己仅存的一点理智，隔着衬衫摁住萧朗的爪子。

      　　“嗯？”萧朗在蓝慰耳边吐了一口气，再捻动几下手――蓝慰整个人酥麻了。

      　　本来，这种做爱做的事情就是食髓才知味的，尝过了一次甜头，自然就掉到蜜罐子里头去了，蓝慰昨天就已经拜倒在了这种感觉之下，这时候怎么能禁得住这样的挑逗？而萧朗又怎么会放过这样的好机会？两个人又互相折磨了一阵，已经日上午天。萧朗意犹未尽的蹭蹭虚脱的蓝慰的脖颈，说：“中午出去吃吧。”

      　　蓝慰本能的想要说不要，却正对上萧朗那张脸，于是涌到喉咙的“我还要工作”就硬生生被咽了回去。萧朗笑嘻嘻看着蓝慰吃瘪的表情，突然又很想咬他一口。

      　　这个时候我们的萧朗大帅还没有意识到自己已经掉进了小兔子的温柔乡，只道是蓝家的血统对他都有些影响力。玩具，当然都是挑自己中意的玩。直到萧朗大帅真正意识到自己坠入爱河之后，萧朗大帅已经后悔莫及了。（不要怪我坑你们--。）

      　　关于今天的午饭，本来萧朗还想去吃牛排的，但是蓝慰有了不太美好的经验脸上表现得无比局促于是萧朗咨询了蓝慰的意见。蓝慰憋了半天之后吞吞吐吐说了两个字：“拉……面。”然后……然后两个人就去吃日本拉面了……

      　　萧朗看着蓝慰颇为满足的吃拉面吃得呼啦呼啦，心中莫名升起一种类似洋洋得意的自信。鬼知道这种莫名的感觉是怎么出现的，总之萧朗自己是乐在其中。他想：以后吃饭还是多问问蓝慰的意见吧。这样想着，一边看蓝慰一边吃自己的拉面，觉得自己碗里这普普通通的鱼板拉面都好吃了起来。

      　　蓝慰很快就把自己的面吃光了，看见旁边坐着的萧朗似乎不爱吃金针菇，就把筷子插进了萧朗的碗里，快速的夹走了一大串金针菇塞进嘴里。萧朗被吓了一跳，极其惊异的看着蓝慰。萧朗这个人的确是有些洁癖的，在某些奇怪的方面。比如说他的房间从来不让人进，不管是之前的床伴还是现在的恋人蓝慰，就是上次家里遭贼蓝慰也没有进过萧朗的房间（PS：现在萧朗都是巴在蓝慰的房间睡）。以前带床伴也是，可以在任何地方开吃，就是坚决不进房间。而且他吃蓝慰煮的东西也是一样的，一定要拿个碗分成两份，自己吃自己的。就这种表现来说萧朗是特别注重隐私的那一类人，甚至严重得有些偏执。这种偏执最近才有些收敛，至少他肯当着蓝慰的面换衣服了，萧朗很敏感的察觉到了自己的变化，只是他没有想到自己的这些变化居然是因为蓝慰――呆呆傻傻的蓝慰害羞了，他看见萧朗的表情之后就低下了头去，还以为萧朗是在惊异他的食量。

      　　事实是萧朗大帅不敢相信自己居然真的为了蓝慰在改变。

      　　这个人刚才把沾了口水的筷子伸到了他的碗里还夹走了他的菜并且吃进了自己的肚子……一想到蓝慰也吃了他的口水两个人等于是间接接吻萧朗就觉得自己被叫做“鼠蹊部”的地方一阵躁动。这是多么明显的欲求不满的表现！萧朗大帅觉得自己委屈了！忒委屈！

      　　“蓝慰。”一把捏住蓝慰的手腕子，萧朗认真无比的说：“我们那个吧！”

      　　“啊？”蓝慰瞪大了眼睛。“哪个？”

      　　“嘿嘿。”萧朗很没有形象的笑了笑，说：“回家再给你说。”

      　　“哦。”蓝慰点点头。完全没有考虑到自己将要入老虎嘴巴的事情。

      　　虽然、即使、就算，他对男生那点事有些了解，但毕竟也只停留在亲亲动动的阶段，他想的是：反正都是男的，也没什么关系吧。至于恋人和同性的问题，那不属于计算机脑思考的范围内。

      　　萧朗静静的看着蓝慰不算漂亮不算帅气丢到人群里十有八九看不见的脸，怎么看怎么觉得顺眼，怎么看怎么觉得一夜倾城。想想以前那些跟自己有过床第关系的人，真是一个都比不上那个他呀……但是萧朗的脑袋里还有一个小人面色严肃的在提醒他：“这个孩子是蓝家的。”而且还是蓝家唯一的本家血脉继承人。谁都不知道蓝家那个老不死的头在打什么算盘，萧朗认为自己没有必要把全部的精力集中在蓝慰身上。而蓝慰，根本不是他想要打击的主力对象，他不过是这场赌局之外，无辜被牵扯进来的人――当意识到这一点的时候，萧朗连后悔的余地都没有了。

      　　蓝慰很傻，蓝慰很呆，蓝慰很白痴……当蓝慰终于领悟萧朗口中的“那个”是哪个的时候，已经是萧朗带他逛过情趣店买了G片定了XX东西回到家吃过晚饭洗过澡躺在床上准备睡觉的时候了。

      　　萧朗压在他身上，手里举着一个细细长长的东西笑眯眯对蓝慰说：“我们来看点片吧？”

      　　不可置否，这不是萧朗大帅第一次上男生，但是他还是选择了循循善诱而不是霸王上弓的方式，其主要原因还是因为蓝慰是个计算机250理解力052的孩子。听到萧朗主动的增进两人关系的问好，蓝慰不假思索便点头。问：“好呀，什么片？”

      　　萧朗笑得花为他开，鸟为他鸣，阳光为他灿烂。居高临下蹭了蹭蓝慰的身子，道：“让你投怀送抱的片子。”

      　　第八章

      　　萧朗以为自己志在必得，但是很遗憾的，他选择错了方法。

      　　真人男男欧美大片，刚刚开场五分钟――不要说蓝慰了，他就先被折败了。两个人跑到厕所狂吐，蓝慰还要哭着指着电视画面叫道：“好恶心哦，快关掉！”萧朗急忙把碟子拿出来丢到垃圾桶里然后去安抚自己家的小亲亲。

      　　“哦，没有了没有了，丢掉了丢掉了，乖……快到我怀里来。”

      　　蓝慰扑到萧朗的怀里撅起嘴巴，恶心道。“那个到底是什么？就是那个那个？”

      　　萧朗有种不好的预感，但是还是硬着头皮点了点头。他以前跟蓝衫一起干这种事情的时候怎么没觉得恶心呢……恶……不行，不能想，会吐！

      　　蓝慰似乎跟萧朗有同样的想法，他露出一脸厌恶的表情，对萧朗说道：“我们……要……那个？”那明显的拒绝表情让萧朗有些受伤……

      　　“没事没事，你不喜欢我们就先不要那个好了。”萧朗摸摸蓝慰的脑袋，爱怜道：“我们洗洗睡了吧……”

      　　蓝慰点点头。他不排斥跟萧朗互相那个……但是电视机里放出来的那个……坚决不行！实在太恶心了！他抓住萧朗的衣领子，正色问道：“男人跟男人为什么要做这种事情？”

      　　知道蓝慰受到了有史以来第二重创的萧朗亲亲蓝慰的额头，道：“以后你就会知道了。”

      　　这两个人明明已经有了超出常人的关系，却因为“恶心”而不能更进一步，这事情后来被嘲笑了很久。其实……如果当初他们不去看片而直接行动，就不会是今天这种局面了。不过那是后话，我们先说说蓝慰和萧朗在受刺激后将那些跟此项行动有关的东西都打包收拾干净然后刷刷牙冲把脸摸上了床关了灯之后――

      　　“蓝慰。”萧朗在幽幽的一点光芒中盯着蓝慰睁得滴流圆的眼睛。“蓝慰……”

      　　蓝慰被盯得莫名其妙。

      　　“真乖。”萧朗亲了亲蓝慰的额头，径自睡觉。

      　　蓝慰瞪了瞪眼睛，不明所以。

      　　当晚，蓝慰和萧朗做了相同的梦。梦里两个人走在街上的时候突然看见了DVD里放出来的两个男男当街那啥那啥，登时惊吓不小，转身想要避开却发现满街都是两个男男，在他们面前那个那个……于是，两个人都被恶心醒了。

      　　“呕……”蓝慰皱着眉头冲进了浴室。

      　　果然有的攻受不是天生的。

      　　萧朗也皱着眉头看着浴室――诶，被抢先了。

      　　蓝慰吃了早饭之后严正词厉的对萧朗说道：“我今天要工作。”

      　　本来以为至少会被萧朗吃几口豆腐，岂料萧朗居然点点头，若有所思的说：“嗯，你工作吧，我不打扰你的。”蓝慰小小吃惊了一下，就听萧朗接着说：“我也有些事要去处理一下，你乖乖在家呆着，中午饭我就不回来吃了。”

      　　蓝慰愣了几秒钟才点点头。抓抓自己的头发，蓝慰的心中空了小咪咪的一块。本来就萧朗这几天的黏糊程度来看他会纠缠一会的，没想到萧朗这么好说话啊――看来适当的表达一下自己内心的想法是必要的。可是萧朗去干什么呢？

      　　在蓝慰的印象中，萧朗是没有工作的，可惜――人家是东快的大老板呢。

      　　东快公司是少数在蓝氏企业的压迫下生存的电子计算机产业，他们生产的软件和计算机品牌一律都叫“东快”，是年前杀入市场的一匹黑马。亏得东快的生意越来越好，萧朗的生活水平也渐渐提高了档次。他开着小车直奔东快公司，车子停入车场的时候正好碰到自己的合作伙伴兼好友――刘文霖。

      　　刘文霖跟萧朗一样，是无业游民起家。萧朗出钱和计划，刘文霖提供技术和人脉，两个人一起撑起东快，也算是苦尽甘来。

      　　“萧朗。”刘文霖跟萧朗打招呼。“今天怎么有空过来了？不在家陪你的小兔子？”

      　　“有点事要找你帮忙。”萧朗笑笑，提醒刘文霖：“蓝家看中我们东快了。”

      　　提到蓝家刘文霖皱了皱眉头，随即哼哼了两声。“你别告诉我你遇到他了，现在干柴烈火想要跟他重新在一起。”

      　　“我情愿吃了蓝慰也不要再去碰他。”萧朗锁好了车子，拍了拍刘文霖的肩膀，说：“上去再谈，我怀疑蓝家在打蓝慰的主意。”

      　　“你瞧瞧，你不去招惹他们他们还非要来招惹你。”刘文霖用手背拍拍萧朗的胸，驽了驽嘴巴，示意萧朗看刚进停车场的布加迪――那是蓝衫最喜欢的一辆车。萧朗看见这车就有了不太美好的回忆，皱了皱鼻子。刘文霖叹了口气，说：“行了，人家可是大财团，我们公司的第一笔资金可是他们出的，好好招待别人去吧。”然后压低了声音补充一句：“你刚才说的我会去查的。”

      　　萧朗点点头，刘文霖便离开了停车场，这时候蓝衫的车子也停好了，他打开车门，迈了一只脚出来，探头对萧朗说：“要上车么？我们聊聊？”

      　　萧朗无可奈何走了过去，心中想：我们还有什么好谈的？

      　　萧朗一坐到副驾驶座上蓝衫就粘了过来，贴到他身上说：“朗，我们重新开始好么？”说完就用坚定不移如磐石的眼睛看着萧朗。

      　　“呵……”萧朗倒抽了一口气。“蓝衫，这个玩笑一点都不好笑。”

      　　“我不是开玩笑的，萧朗。”蓝衫伸头过来想要吻萧朗，萧朗没有避开。亢长的一吻之后，蓝衫笑道：“怎么样？我的技术有没有进步？”

      　　“有。”萧朗老实回答，“不过我现在不喜欢熟男，我喜欢嫩的。”

      　　“萧朗。”蓝衫有些生气，但是他马上又笑了，“我知道你跟蓝慰之间发生过什么。”

      　　“是吗？那件事情随便查查都能知道。蓝慰只是比较呆所以才不知道而已。”

      　　“要不要我帮你提醒他？”

      　　“随你的便，反正他已经是我的人了。知不知道这件事对他对我都已经无所谓了。”

      　　“……朗，我是在帮你。”蓝衫正色道：“老头子要是知道跟他宝贝金孙在一起的人是你，他一定不会放过你的。虽然他没有找人调查跟踪过蓝慰，但是现在他在调查你，很快他就会知道蓝慰的事情……你自然是没什么，但是蓝慰呢？”

      　　蓝衫的话让萧朗蹙眉。

      　　这个问题他倒是真的煤油考虑过，反正老头子是看他不顺眼的，再给他斜睨几眼也不碍事，蓝慰……老头子这二十年都没有理会过，要是真的突发奇想要接这个宝贝孙子回去的话，一定会千方百计甩干净他们之间的关系的。就像当初对待蓝衫和自己的事情一样，那个老头子一定不会心软手慢，到时候吃苦的绝对不会是他萧朗。

      　　“朗，我可以帮你，只要你答应跟我重新开始。”修长的腿跨到萧朗身上，蓝衫讨好的吻了吻萧朗的额头，双手环住萧朗的脖颈，一字一句的道：“现在的我，已经拥有跟他抗衡的能力了。”

      　　萧朗闭上眼睛，任由蓝衫亲吻摸索。

      　　五年，五年可以改变多少人，可以改变多少事？

      　　五年前，他被蓝衫甩了，五年前，蓝慰的父母死了，五年前……他跟蓝慰，相遇了。

      　　萧朗的脑袋里很清楚地记得那一天发生的事情。他心爱的人为了家业不要他，他去酒吧一夜买醉，喝得分不清东南西北的时候他跌坐在路边哭了。他那时候多么爱蓝衫这个人啊，爱得死去活来，爱得从天堂掉到地狱还不知悔改。他的心疼，疼得几乎要命，但就是迟迟不给他痛快。

      　　那时候蓝慰顶着一双通红的眼睛出现在自己面前，像只受伤的小兔子用悲伤的眼看他。

      　　蓝慰就蹲在他面前，抽抽噎噎的抓起他的手抹自己脸上的泪水。一边哭一边叫：“爸爸……妈妈……呜呜呜……”

      　　萧朗莫名其妙。

      　　可是蓝慰的哭声越来越大，越来越凄厉。萧朗都忘记了自己喝醉酒要耍酒疯，扯过蓝慰小小的身子拍他的背，轻声安慰道：“乖，不哭不哭，到我怀里来罢。”蓝慰抱着他哭得天昏地暗，断断续续的话里萧朗知道他唯一的亲人出车祸去世了，这个世界只剩下他一个人了。

      　　那时候萧朗说：“没事，还有我。”

      　　其实他只是下意识的那样说了，可是怀中的小兔子却反应激烈，马上揪紧了一直抓着的萧朗的手，瞪大了眼睛看着他，眼里血丝满布，通红无比。“真的吗？”他小声问。萧朗一下子就慌了，急忙压下蓝慰的头，可是蓝慰又抬起头来看他，问：“真的吗？”

      　　萧朗的心软了，他看着面前陌生的男孩，那时候的蓝慰才不过是个未经世的少年，那么脆弱，那么……美丽。就像一朵瑰丽的宝石花，萧朗忍不住朝着他的嘴巴碰了碰唇，说：“真的。”然后蓝慰就笑了，依在他怀中睡得安稳，只是……他一直握着萧朗的手。

      　　“我没有忘记……”萧朗突然开口。正在剥他衣服的蓝衫愣了一下，抬眼，看见萧朗笑了。萧朗说：“我没有忘记……你曾经牵过我的手。”

      　　第九章

      　　蓝衫莫名其妙的看着萧朗。“你在说什么？”

      　　“蓝衫，我也许曾经喜欢过你，但那绝对不是爱。”拉下蓝衫放在自己衣领上的手，萧朗兀自整理衣衫。“你要是真的想跟我合作，就拿点诚意出来吧，不要做些偷鸡摸狗的事情。”说完，推开呆愣住的蓝衫，打开车门出去，临走前不忘记在蓝衫耳边说：“你知道吗？你刚才亲我的时候，我有点想吐。”

      　　“你！”蓝衫这时候才回到现实，怒红了脸，萧朗却已经哈哈笑着跑开了。

      　　蓝衫瞪着萧朗离去的方向，恶狠狠咬了咬下唇。

      　　萧朗不是没有感觉到身后蓝衫火辣辣的视线，但是他顾不得去看蓝衫的表情。他刚才看见蓝慰了。虽然不知道蓝慰为什么会出现在东快，但是的确看见了，就在蓝衫坐到他身上的时候，他看见了蓝慰从东快走出来，正好掠过蓝衫的车前。那个小呆子看见了他跟蓝衫然后脸色一白就跑掉了。

      　　事情正在往戏剧性的一面发展――

      　　蓝慰是无意看见萧朗和蓝衫的。虽然他知道萧朗这个家伙平时在X生活上是很邋遢让人不齿的，看起来跟蓝老师好像还有点那什么，但是在看过那个真人男男欧美版之后再看他们亲亲蜜蜜，蓝慰觉得心里堵得慌。

      　　刚才他没有看错的话，萧朗确实在跟蓝老师――“那个”。

      　　“蓝慰。”身后冲出一个声音，随即蓝慰就被萧朗扯住。“蓝慰！”

      　　“啊……”蓝慰眨巴眨巴眼睛，看着气喘吁吁的萧朗。他刚才不是跟蓝老师在那个吗？怎么这么快又出现在自己面前，难不成他刚才是眼花了？

      　　“你这……呼……”萧朗大口大口呼吸几下，问蓝慰：“你到东快去干什么？”

      　　“面、面试……”蓝慰乖乖回答。前面也说过了，蓝慰已经大二了，很多学校大叁的学生就开始实习了，所以蓝慰这样的资优生已经开始找工作了（其实他算是生活所迫）。他也没有想到居然会在东快看见萧朗，这个……实在是很狗血的相遇。

      　　“你不在家好好呆着来面试做什么！你……”你不知道我就是东快的老板能直接把你安排进去的吗？――萧朗本来想这样说的，但是突然意识到蓝慰的确是不知道他就是东快的老板于是半路卡壳了。

      　　蓝慰以为萧朗是在为自己撞见他好事的场面而生气，急忙摇头道：“我刚才什么都没有看见，真的。”

      　　萧朗欲哭无泪。

      　　“笨蛋。”他将蓝慰揽到怀中，咬了咬蓝慰的耳朵，敏感的蓝慰马上就小声的呻吟了一下下。萧朗伸出舌头去舔，蓝慰将头埋进萧朗怀里。“笨蛋……”

      　　“我……我我不是……”

      　　“小笨蛋……我跟蓝衫什么事都没有。”萧朗这样说着，宝贝的亲了亲蓝慰的脸。

      　　晕头转向的蓝慰根本不知道萧朗说这句话是什么意思，不过他还是明白了――刚才可能（只是可能）是自己误会了，萧朗跟蓝老师没什么。虽然不知道为什么萧朗要跟自己解释，但是蓝慰的心突然不那么堵得慌了。

      　　“小笨蛋。”萧朗在蓝慰耳边说道：“我不要求你相信我喜欢我记得我，你只要呆在我身边就好了。”

      　　是的，你只要乖乖的，哪里都不要去就好了――萧朗这样想到。

      　　蓝慰没有明白萧朗的话，但是他还是点点头。因为蓝慰知道，独自一人的时候，最为可怕。他没有问萧朗和蓝衫之间到底发生了什么，也没有机会问。那之后的几天萧朗据说是忙于生计，除了接送蓝慰上下学基本没有出现过，连晚上都不在家睡觉。蓝衫也照样上他的课，偶尔用厚厚的书打几下他的脑袋，只是不再给他开小灶，好像也在忙什么似地，上完自己的课就收拾东西走人了。

      　　就这样相安无事的过了几个月，蓝慰迎来了寒假。

      　　二月的空气冷得牙齿打颤。蓝慰于是就过起了蜗居的生活，在家里做几个小软件，玩玩游戏卖卖账号，帮萧朗打扫打扫公寓――像个一般的家庭主妇一般，每天做好饭菜等着萧朗回来一起吃。

      　　事情的变数发生在某一天。

      　　蓝慰记得好像是二十的时候，离大年叁十还有十天，他鼓起了勇气终于不结巴的问萧朗：“你不用回家过年么？”这个是他很好奇的问题。往年的萧朗在过年的前两个月就消失得无影无踪了，这次却坚持了这么久，真算是奇迹。

      　　萧朗面对这个问题，只是笑了笑，道：“我会回家过年的，放心。”

      　　蓝慰点点头，突然有些伤感，唉……过年，他已经一个人过第六个年了。

      　　也许是这伤感惊动了老天爷，下午萧朗出门以后，蓝慰想要继续杀怪时，从窗口看见有一辆叫不出名字的黑色大车停在了萧朗的公寓门口。

      　　找萧朗的？蓝慰眨眨眼睛，决定好心的去告诉人家萧朗不在。

      　　门铃响过之后蓝慰打开了门，门外站着一个看似和蔼可亲的老人家。不过老人家的身后跟着两个戴墨镜的黑色西装男，蓝慰有些怕怕。并没有请人进门内，蓝慰在对方开口前就说道：“萧朗不在。”天知道平时羞涩的他怎么会这么顺溜的跟别人交谈。

      　　虽然是不太礼貌的话语，但是老人家还是笑了，他说：“我不是来找萧朗的，我是来找你的，孩子。”说完，老人家上上下下打量了一下蓝慰，面色有些发愠道：“果然你这孩子像你爸爸，一点都没有继承你妈妈的模样。”

      　　“你怎么知道我爸爸妈妈？”蓝慰不解的看着面前比自己矮了那么些的老人家，犹豫着要不要将人请进门。

      　　“我们进去再说吧，老头子要站不住了。”那个老人家这样说着，就自己越过蓝慰的肩膀走进了公寓。一边走进去还一边打量着。“嗯……那孩子是个经商的好料子。那区区一百万在他手上翻了几翻就上天了。”

      　　蓝慰十分好奇的看着这个老人家坐到沙发上，还吩咐他泡茶。心中疑惑：这人怎么知道萧朗，还知道他的爸爸妈妈呢？将泡好的龙井放到老人家面前，蓝慰还沏了两杯给老人家身后的黑西装，可惜黑西装只站着，并不坐下来喝茶。蓝慰委屈的想：真浪费。

      　　老人家一小口一小口慢慢喝了半杯茶，才对坐到自己对面的蓝慰道：“我的名字叫做蓝博。”

      　　蓝慰点点头，道：“蓝伯伯好。”

      　　蓝博摇摇头，道：“你该叫我爷爷，我你是妈妈的父亲。”

      　　蓝慰愣了一下，然后皱起了眉头。“我没有爷爷的，爸爸是孤儿，妈妈也是。”

      　　听到蓝慰的回答蓝博也愣了，然后他也皱起眉头。“不管你相信不相信，你母亲的确是我的女儿，你是我的亲外孙，你姓蓝，也就是说你是跟着母亲姓的，应该叫我爷爷。如果你不相信，我们可以去做鉴定。”

      　　“做鉴定有什么用？我姓蓝是因为爸爸说蓝这个姓好听。”蓝慰用从来没有过的坚定的语气说道：“我们一家只有叁个人，不可能也不会再多一个。”

      　　“蓝慰……你！”

      　　“不好意思，请你出去。”蓝慰极其迅速的开始收拾茶几，将桌面上的龙井全部收走。哼，就是全部倒掉也不给你们喝，这个可是萧朗的朋友从江南沿海一带带回来的。

      　　不过老人家并不在意茶水的问题，他直愣愣的看着蓝慰，说：“我是蓝氏一族的董事长，整个蓝氏企业都是我的，如果你承认你是我的外孙，整个蓝氏――你就是第一继承人。”

      　　“蓝氏？”蓝慰听后，面上的表情不但没有缓和，反而更排斥了。他叫道：“你们出去！不然我就报警了。”

      　　“你这孩子怎么不开窍！”

      　　“不管你是蓝氏还是红氏，这里是萧朗的家，你们这样算是擅闯民宅。”蓝慰一丁点儿的气势都不愿意后退，说话都比平时大声了。

      　　“啪啪啪”拍掌声从门口响起，蓝慰转头就看见一家之主萧朗站在门口，急忙朝他奔过去。“说得好，蓝慰。这里是我萧朗的家，他们是擅闯民宅。”将扑自己自己怀里的蓝慰拥住，萧朗再次直视蓝博――这个人比五年前还要老了，萧朗心想：这样的老人，心里还会想要维护些什么呢？

      　　“萧朗。”蓝博叫出萧朗的名字，心中竟然有千千万万种滋味，夹杂在一起令他分辨不出主要的情绪。

      　　“蓝氏的总裁大驾光临，不知道有什么指教？”萧朗紧了紧抱着蓝慰的手臂，在蓝慰的额前印上一吻。眼角瞥到颤抖了一下的兰博，嘴角向上弯去。“难道你是想要接蓝慰回去么？哦――我差点就忘记了，你当初将自己的宝贝女儿驱逐出了蓝氏，怎么还会有外孙呢？既然跟蓝慰没什么关系，请问大老板，你在我家做了什么？把我的小宝贝吓成这样？”

      　　虽然萧朗的语气一贯的调侃，蓝慰方才慌乱的心却安了下来，不由抱紧了萧朗……

      　　第十章

      　　蓝慰恐慌的心在萧朗的怀中慢慢安定下来，不由抱紧了萧朗，松了口气。

      　　蓝博见了，竟也不再恼怒，只是叹息了一声，悔不当初。“蓝家这是作了什么孽，要你一直阴魂不散缠着我的子孙。”

      　　“你说错了吧……我一开始可不知道这小兔子是你们蓝家的――哦，这小兔子的确不是你们蓝家的，是我萧家的。”

      　　“……你。”蓝博浑身颤抖。他知道萧朗在说什么，当初他知道蓝衫跟他交往的事情大发雷霆，找了他也找了蓝衫，硬是生生将两个人分开了――谁知道现世报就报到了他的金孙身上……这个萧朗有什么好？居然让他看中的两个继承人都爱上了！

      　　“出去……”蓝慰小声的赶人，往萧朗怀中缩了缩。

      　　感受到蓝慰正在微微颤抖，萧朗的左胸一阵疼痛。他拦腰抱起蓝慰，让他把整张脸埋到自己怀里，一边往二楼的房间走去，一边对蓝博道：“恕不送客了。”

      　　蓝博站了好一会，他身后的黑西装凑上来，轻声询问：“老爷？”

      　　蓝博长叹一声，道：“自作孽，不可活……我们先回去吧。”

      　　“是，老爷。”

      　　二楼房间内，萧朗将蓝慰小心翼翼的放到床上，蓝慰扯着他胸前的衣服不肯放手，于是萧朗只好在蓝慰身边躺下，轻轻拍着他的背。

      　　“他……”蓝慰呜咽着，泣不成声。“他怎么可以这样……”

      　　萧朗的心随着蓝慰的话颤抖。

      　　“明明是他先不要我们的……明明是他……还找爸爸妈妈的麻烦……爸爸……妈妈去、去世的时候也没有出现……为什么……为什么……”

      　　“乖，不哭不哭。”萧朗亲吻着蓝慰的眼泪，咸咸的泪水让萧朗左胸心脏的跳动更加剧烈。

      　　蓝慰扯萧朗的衣襟，努力将眼泪鼻涕往上抹。

      　　他分明已经要忘记那段时间了。可是为什么生活中出现的两个姓蓝的人，要一脸无情的揭开他的创伤，还要狠狠撒上一大把盐巴。

      　　蓝慰自有记忆开始，面对的就是空荡荡的房间，他一个人坐在大厅里玩着妈妈亲手做的布娃娃，没有一般男生有的机器人玩具车，唯一陪伴着他的电器就只有一台电视而已。小小的蓝慰跟着爸爸妈妈换过很多次家，后来上学了，还要不停的转学。家里不再有电视，陪伴他的是爸爸从二手货市场淘来的组装机一台。蓝慰很喜欢那台低端的电脑，他还记得爸爸将他抱在腿上，教他怎么写程序的事情，那时候爸爸还夸他是天才。稍微再长大一些，蓝慰知道爸爸妈妈找工作非常的不容易，养他也非常不容易。为什么呢？无意间听到了爸爸妈妈的谈话，他知道原来自己还有外公，但是这个外公好像很不喜欢爸爸，处处给他们找麻烦。于是小小的蓝慰皱起了眉头――他跟别的小孩子不一样，原来都是拜这个外公所赐。蓝慰情愿不要这个外公。

      　　小蓝慰很懂事，从来不要求爸爸妈妈给自己买什么，他刚小学毕业就已经学会用自己的游戏账号卖钱，写一些小程序拿到网上卖，小小的存了一笔零花钱。这笔钱他一直存到初中毕业，他跟爸爸妈妈说，他要上高中，还要上大学，这个钱他想要自己出，还对爸爸妈妈说：把存起来给他上学的家用拿去旅游吧。于是爸爸妈妈的结婚纪念日在小蓝慰的劝说下，定了双人旅游的计划。

      　　如果蓝慰知道自己的父母就这样一去回不来，他一定不会让爸爸妈妈去的。

      　　他们辛苦了这么久，好不容易熬到自己的儿子可以自力更生了，可是他们却走了……一场车祸，将蓝慰的世界撞塌了。都是因为那个外公！如果不是他，爸爸妈妈就不会为了他辛苦努力的工作，一点福都没有享到就这样丢下他走了。

      　　为什么？妈妈不是他的女儿吗？他是妈妈的儿子，妈妈这么疼他，为什么外公就不疼自己的女儿呢？甚至爸爸妈妈去世了，他都没有出现过……他是不是故意的？因为不喜欢妈妈吗？可是妈妈都没有惹他……

      　　在太平间看着面目全非的父母，蓝慰的心底涌出了恨意。

      　　他恩爱的父母，疼爱他的父母，永远的消失了。蓝慰再也看不见他们的笑容，再听不见他们的夸奖，再得不到他们的祝福……蓝慰的世界里，没有世界。

      　　他不知道自己的外公是谁，也不想知道。在事主赔偿了金钱之后蓝慰按照网上查到的步骤将自己的父母火化。墓地很贵，但是蓝慰还是咬牙买下一块，将父母合葬，然后剩下的几万块，他要用来读书。

      　　他可以一边读书一边赚钱，他可以――即使没有那个所谓的外公。

      　　叁年后高中毕业的蓝慰考上了T大，然后遇到了萧朗，住进了萧朗的小房子。他跟萧朗在一起不过近两年的时间，却慢慢淡忘了父母逝去的恨。时间很可怕，但是也很温暖。

      　　可是就在他慢慢接受现在的生活甚至沉迷于萧朗突如其来的温柔时，曾经的噩梦出现了。就这样坐在他面前，让他认祖归宗。何其可笑！

      　　他怎么能不伤心，怎么能不哭呢？

      　　他只能在萧朗的怀里，哭得天昏地暗，将内心的独白变成跟萧朗的对话，然后在萧朗轻轻的抚摸下睡着。

      　　“真难熬啊……”萧朗吸了吸鼻子，看着自己怀中睡得香甜无比的蓝慰，满脸泪痕睫毛上还挂着小水珠，脸颊红红……真是诱人的小果子啊……可是……他睡着了，自己的某个地方却精神无比……

      　　最终无奈的抓了蓝慰的手，萧朗干起了偷鸡摸狗的勾当――挟蓝慰以令XX……

      　　自从离开了蓝衫开始创业之后，萧朗的身边一直不泛美人相陪，可是说他的创业也是从滚床单开始的，他从来不会禁X，可是自从他跟蓝慰（单方面）确定关系之后，他就再也没有找过别的女人了，或者更早，在他购置了这个公寓准备搬新房入住就再也没有陪过他的那些客人。

      　　反正东快的顾客基本上都已经稳定了下来，股票只涨不下，没什么好担心的。至于床第方面已经有了蓝慰，萧朗干脆就将所有的人隔绝在了裤裤外。

      　　虽然……他到现在都还没有吃到蓝慰。

      　　是啊！萧朗大帅突然反应过来，他为什么要强忍着自己要做某件事的冲动？难道就因为对方是蓝慰小兔子所以他舍不得吗？看他现在虚弱的模样不正是趁虚而入的好时机吗？对方可就毫无警惕心的躺在他怀里任由他搓圆捏扁啊！

      　　萧朗试图说服自己上了蓝慰，可是一想到蓝慰哭哭啼啼怕疼的模样他的胸口就绞痛，胯间就胀痛。这时候我们的萧朗大帅才惊异的想到：莫非我爱上蓝慰了？

      　　被小兔子吃得死死的萧朗大帅惊呆了，一直到蓝慰睡了一觉起来发现萧朗大帅呆呆的躺在他身边看着天花板，日暮沉沉只剩下几丝微薄的阳光射在他脸上，显得他的皮肤有种暧昧的颜色。

      　　蓝慰突然想到之前他们看的男男，脑子里不知怎么就把其中一个替换成了萧朗，另一个居然变成了他自己――YY了一下，发现如果是对方自己还是能接受的。像是为了证实一下自己所想的，蓝慰伸出一根手指头戳了戳萧朗的脸，萧朗愣着没有动，于是蓝慰又捏了捏，还是没有反应？蓝慰慢慢将脸凑过去“chu”了一口，萧朗依旧一动不动。蓝慰有些大胆了，翻身跨坐到萧朗身上，学着之前看见的开始扯萧朗的衣服，将手伸进去揉。因为萧朗之前也这样对他做过，蓝慰揉起来也是驾轻就熟。

      　　蓝慰揉着揉着就扒光了萧朗的衣服，萧朗胸前的两粒小果子就暴露在蓝慰眼前。蓝慰眼睛一亮，就凑了上去。

      　　那短短的五分钟男男，开场就是这个――一个壮大的男性隔着半开半遮的衣服含着另外一个人的小果子……蓝慰在脑子里过滤了一下，伸出舌头舔了舔。

      　　萧朗浑身一颤，回过身来就看见蓝慰趴在自己身上正在进攻。萧朗吓了一跳，急忙想要坐起来。可是蓝慰骑在他身上，他一弯身子胯间就碰到了蓝慰弹性十足的小PP，登时就不敢乱动了。

      　　蓝慰发现萧朗也没有很抗拒，就环住萧朗的胸，认真的开始逗弄萧朗的小果子。

      　　萧朗倒抽了一口气，摁住蓝慰的脑袋，让蓝慰将小果子含得更深，萧朗沙哑着声音问道：“你是在调戏我吗？”天知道他现在心理和身理都难受得要爆了。

      　　“嗯？……”蓝慰想说话但是不能说，舌头一动一动，萧朗只觉得蓝慰在吸他的前胸，一阵一阵酥麻的感觉，舒服极了。

      　　“小乖乖，这是你自找的。”萧朗屈起双腿，腿间的东西蹭了蹭蓝慰的PP，蓝慰一颤，被抵住了。

      　　萧朗要做什么蓝慰都已经不管了，他迫切的想跟萧朗肌肤相亲，这样能让他忘记悲伤……

      　　第十一章

      　　萧朗解开蓝慰的裤子，将它连同底裤褪到大腿上，便看见了蓝慰圆嫩嫩的两瓣PP。手指滑入股间，探索到入口，萧朗爱不释手的摸起来。

      　　这时候蓝慰已经放开了萧朗的小果子，换了另外一颗。双手也不停拉扯着萧朗的衣服裤子，想要把萧朗扒光。他就像只急切想要玩具的小孩子，努力取悦着萧朗。

      　　萧朗笑着，吻了吻蓝慰的额头，问他：“你愿意把自己交给我？”

      　　迷离的蓝慰早已经失去了思考的能力，他只看见萧朗笑了，就跟着笑了。这种微醺般的沉醉，让他倍感舒适，于是蓝慰凑上去，轻轻点了点萧朗的唇。

      　　萧朗癫狂了。他想：如果是蓝慰的话，就算爱上了也没什么。

      　　蓝慰是第一次，所以萧朗极尽温柔的做足了前戏，慢慢进入蓝慰的身体时，他还吻着晕头转向的蓝慰，让他无力去感觉疼痛。蓝慰沉沦在萧朗营造的氛围里，呻吟……

      　　蓝慰不在乎自己被折断的青涩年华，纵使原本一无所有的他只有这个年华最为宝贵。

      　　蓝慰终于成为了萧朗的人，而萧朗终于得到了蓝慰。

      　　虽然除了更进一步的关系之外，两个人的生活都没有任何改变。

      　　半夜蓝慰因为肚子太饿醒来的时候，自己已经被萧朗洗干净抱在怀里。他扭动了一下身子，发现自己腰酸得厉害，屁股感觉也怪怪的，但是他还是爬了起来。

      　　宵夜煮好的时候萧朗被熏醒了，于是分了一杯羹。两个人坐在大桌子上偎在一起，吃泡面。

      　　可能没有比这更幸福的了。

      　　第二天，有人通知蓝慰之前的面试通过了，暑假的时候他可以作为实习生进东快工作两个月，为以后正式上班留下宝贵的经验，如果表现良好，以后毕业了可以直接进东快工作。高兴无比的蓝慰冲去市场买了排骨，决定回家犒劳犒劳自己。

      　　回到公寓的时候萧朗还没有回来，蓝慰围上围裙卷上袖子，准备做糖醋排骨。这是他无意之中发现的，萧朗比较喜欢吃酸酸甜甜的东西，所以说这顿饭与其是犒劳他自己，不如说是饱萧朗口福的。不仅如此，他还买了花椰菜和冬菇和千层豆腐，都是萧朗“看起来”比较爱吃的。

      　　饭做好了，萧朗也回来了，看起来累得跟狗没有区别的萧朗将一堆文件往桌子上一丢，立马精神奕奕的奔进厨房揩蓝慰的油，吊在蓝慰身上哼哼唧唧。

      　　“蓝慰蓝慰，我快死了。”

      　　蓝慰一张脸通红。“你……还没呢。”

      　　“所以说快了么。”萧朗说着，将手伸进蓝慰的衣服里揉揉捏捏，一边蹭一边道：“我要在死之前做个够。”

      　　蓝慰急忙甩开他，让他做个够死的就不是萧朗而是他自己了。

      　　“来么来么~~~”萧朗截住蓝慰，下身不停的蹭啊蹭啊――蓝慰有感觉了，于是萧朗蹭得更卖力。“来吧，小宝贝。”一口含住蓝慰脆弱的小耳朵，萧朗开始上下进宫，没多久蓝慰就被他骗着爬上了梳理台，疯了起来。

      　　萧朗可以发誓自己从来没有对别人这么渴望过，就算是以前喜欢得死去活来的蓝衫都没有让他这么痴迷。他在蓝慰身上驰骋的时候，居然还能故意放慢速度去观察蓝慰意乱情迷的表情――那表情让他忍不住要咬上几口。蓝慰简直太好吃了，让他食髓知味，半点都没有想过要放手。

      　　疯完了萧朗给蓝慰稍微洗了洗身子，两个人坐下吃已经有些冷的饭菜。

      　　“宝贝今天怎么煮这么多我爱吃的呀？”萧朗抱着坐在自己腿上蓝慰，笑得猥琐之极。“是不是欲求不满？”

      　　蓝慰哆嗦了一下，急忙摇头。天咧，他的腰现在已经出现了纵欲副作用，这样要是还那个不满，他不是找死么？蓝慰眼珠子东转西转，将目标锁定在萧朗拿回来的一堆文件上，急忙扯开话题，指着那一堆东西问：“那是什么？”

      　　“那个？哦，挺不错的东西，你要不要看看？”萧朗将那个东西用筷子勾过来，递给蓝慰，顺便摸两下他的手。萧朗发现自己很喜欢摸蓝慰，因为每次一摸他，他就会显得很局促。比如说现在，蓝慰明明对自己手上的东西狠好奇，却不得不将手用来对付他的魔爪。

      　　好不容易从萧朗手上弄来的那堆文件，蓝慰粗粗翻了一下，愣住了。

      　　“怎么样？是好东西吧？”萧朗捏捏蓝慰的脸，蓝慰立马扑进他怀里。

      　　“我还以为找不回来了。”蓝慰一脸红扑扑，却笑着对萧朗道：“谢谢。”

      　　这回萧朗可愣住了。“嗯？”

      　　“这个……我弄了好久了，上次电脑没了，还以为找不回来了呢……你在哪里弄来的？我的电脑呢？”

      　　“……蓝慰。”萧朗捧住蓝慰感动无比的脸，说道：“这是蓝氏准备引进的新软件。”

      　　“咦？”

      　　“看来上次进我们家的贼要找到了。”萧朗的嘴角扯过一丝邪虐，蓝慰吓了一跳。

      　　这次真是自投罗网了――

      　　蓝衫痛苦的抱头。

      　　他竟然犯了这么低级的错误！将别人的东西炫耀般的拿去给别人看……他怎么会这么蠢！

      　　事情是这样的……先前蓝衫派人溜进萧朗的家，想要拿走萧朗东快公司刚刚做好的电脑模型，想要在东快公司将这批电脑出台上市前赶做一批印上蓝氏的名号卖出去，这样萧朗那个小小的公司经不住这样大笔的亏损很快就会破产。可是他没有想到……明明看见萧朗带走了公司的新电脑放在家中没有拿出来，搬家的时候侦探清理出来的物品名单里还有电脑……可是偷回来的却是蓝慰的电脑……蓝衫原本想要将这乌龙就这样蒙混过去，可是转念又想要知道蓝慰有没有什么弱点，于是就开始破解蓝慰的电脑。

      　　事实证明蓝慰的确是这方面的佼佼者，蓝衫花了好多天才把电脑破译开，当他看见蓝慰正在编写的防盗软件之后更是惊讶无比，便动了心思。

      　　说实话他也没有想到蓝慰居然这么能干，真不愧是蓝氏唯一的血脉继承人。

      　　蓝衫迫不及待的想把这套还未完成的软件拿去给蓝氏的决断者――蓝博，要知道这套软件如果推广，会给蓝氏带来数以亿计的福利，有了这套软件，就算蓝博不让他当蓝氏的继承人，将来去了也会给他几分股东。

      　　老爷子看见了这个软件很是高兴，不过这个软件毕竟还不完善，就只好让蓝衫先拿回来，将最后一点程序编写出来。本来么，已经是善后工作了，蓝衫自己就能编写。可是千错万错，他就错在忘记了萧朗……不，他是真的没有想到萧朗居然准备跟蓝氏一较高下，居然窃走了他手上的资料……

      　　这不是直接将“我是贼”的纸条递给萧朗吗？

      　　真是太不爽快了，不管蓝博那边要怎么办，萧朗这边可是最严重的。如今的萧朗对他没有半分情意而言，若是得罪了他……自己一定不会有好果子吃的。大户人家的小孩可不是这么好当的，蓝衫咬紧了牙，恶狠狠想：萧朗，是你逼我的！

      　　与此同时，萧朗正躺在沙发上打电话给刘文霖，跟他说了这件事。

      　　“我觉得你那个前前前前……男友绝对不会这么放过你的，当然他可能会觉得自己惹不起你转而去惹你的小兔子，你要好好看紧了。”

      　　“嗯，我知道了。”

      　　“对了我也有事情跟你说。”刘文霖在电话那边突然压低了声音。“你那个小兔子在边上吗？”

      　　萧朗看了看在厨房洗碗的蓝慰小兔子，道：“没，说吧。”

      　　“哦――我说，这几天他那个外公一直来找我提收购我们东快的事情。这马上就要过年了，他是挨着什么事儿？”

      　　“不管他干什么，东快是不会卖给蓝氏的，哼……就算他是给蓝慰当陪嫁送来给我，蓝慰自己都不想要！”萧朗愤恨道：“你看着办吧，自己小心些。”

      　　“我知道了，只是――他真的很烦，如果可以，麻烦你快刀斩乱麻。”顿了顿，刘文霖又道：“能不能把你家小兔子的资料传给我一份？最好让他写完整了，我们干脆给他推出去得了。”

      　　“去，那可是我家宝贝的东西。”

      　　电话那头的刘文霖打了个激灵，道：“人都是你的了，东西还不也是你的么？”

      　　“去去去……你个见钱眼开的，小心我削你。”

      　　“哼，真是小气，喝凉水！”刘文霖忿忿的挂上了电话。

      　　“切！”萧朗也挂上电话，将手机往茶几上“啪”的一放。蓝慰急忙从厨房探出一个脑袋。

      　　“怎么？”

      　　“没。”萧朗急忙摇头，问：“碗洗好了么？”

      　　“嗯。”蓝慰从厨房走出来，坐到萧朗身上，道：“我要跟你说个事儿。”

      　　萧朗头一次听见蓝慰跟他说话不带顿，还是一副十分之严肃的模样，情不自禁也严肃的点点头，问：“什么事，你说吧。”

      　　第十二章

      　　“你说吧？什么事儿？”

      　　“那个软件是我的，我想把他卖给东快公司，你说会有人要吗？”蓝慰歪歪脑袋，认真无比的看着萧朗。

      　　萧朗呆住了，半响才激动的抱住蓝慰就亲。“宝贝，你真是贤内助。”

      　　蓝慰被亲得莫名其妙。

      　　“卖给东快吧，你说你要卖多少钱？”

      　　“这个……我还想……跟你商量……”

      　　“怎么说话又带顿了？”

      　　“你……你的手……”

      　　萧朗的手正在蓝慰身上游走，还一阵一阵的发颤。萧朗嘿嘿一笑，道：“要不然我把我给你，就算是用我换你的软件了。”

      　　“胡说……什么？”蓝慰开始往下扯萧朗的手，萧朗于是乎顺势就将手摸到了蓝慰双腿间。“嗯！”蓝慰呻吟起来，萧朗就开心的翻身将蓝慰压到了身下。

      　　“小宝贝，东快有一半是我的。”萧朗一边说一边扯下蓝慰的裤子，方才的激情感还没过，蓝慰的后庭还是粘糊糊的，萧朗往他双腿间一挤，一个挺身就进去了。

      　　“啊！”蓝慰疼得扯住萧朗的肩膀，随着萧朗的动作一会又开始舒服起来，狠抓的手也环上了萧朗的脖子，配合着萧朗一上一上的抬臀。

      　　萧朗兴奋的覆上蓝慰的唇，轻轻的咬着。

      　　两个人又疯了一次，萧朗撞完了之后蓝慰已经精疲力竭，瘫在沙发上不愿意动弹。萧朗将他抱到了床上，亲亲吻吻了一会，蓝慰睡了过去。萧朗这才起身，给刘文霖又挂了个电话，然后坐到电脑前，噼里啪啦打字。

      　　一夜无话，蓝慰隔天起来的时候萧朗告诉他他的软件已经卖出去了，不过东快没有钱给，问他能不能给百分之十的股份。蓝慰觉得百分之十太多了，就想拒绝，谁知萧朗不知道从哪里拿出两张合同抓着他的手按了手印，刚睡醒的蓝慰迷迷糊糊也没有反抗。萧朗心下一动，心道：下次不如拿结婚申请来给他盖章好了。随即他就被自己的想法吓了一跳，赶紧收好合约，抱住蓝慰道：“宝贝，你先睡觉哦，我去给你做早餐。”然后摸摸蓝慰的腰，蓝慰扭动了两下，点头应了，钻回被窝里继续睡懒觉，腰好酸的。

      　　萧朗幸福的窝在厨房里给蓝慰做早餐，打个鸡蛋进油锅――不小心胡了。嗯，倒掉重来――又胡了。事不过叁，再丢一个――还是胡的！萧朗怒了，将灶台的火一关，准备开车出去买，一转身却看见蓝慰站在厨房门口，纠着眉头对他说：“浪费。”撅起嘴巴嗔怪的模样可爱极了，萧朗登时就倒吸了一口凉气。

      　　蓝慰走过去，抽了个盘子将萧朗还陈尸在锅里的鸡蛋用小铲子弄出来，然后端着盘子扭着腰出了厨房，萧朗觉得自己的鼻子痒痒的，赶紧跟上。就见蓝慰将盘子往桌子上一搁，进了浴室。关门前千娇百媚的回眸，对萧朗道：“放着我吃。”

      　　萧朗的一颗心荡啊荡啊，几乎就要跟着蓝慰进浴室了。

      　　蓝慰洗漱完毕，穿着不整的睡衣坐在桌子前吃萧朗煎的鸡蛋。萧朗趁他去洗漱还烤了面包泡了牛奶，因为烤面包用的是机器所以还算过关，牛奶么――奶粉太多糖加太少。勉强进了蓝慰的肚子，蓝慰舔舔嘴巴，跟萧朗说今天要去大采购。

      　　还有两叁天就过年了，蓝慰说到时候有钱都买不到菜，所以要抽空去大采购，免得过年家里没有口粮。萧朗点点头，得令~~

      　　两个人开着车去超市。途中萧朗接了个电话，是刘文霖打来的，一听萧朗跟蓝慰在一起就破口大骂，说是萧朗这个混蛋除了花钱什么也不会，整天把事情推给他这个可怜小单身。挂上电话蓝慰取笑了萧朗几句，被萧朗借报复之名捏了几下大腿。

      　　超市里面人挤人，萧朗却happy无比的推着小车跟在蓝慰身后，看蓝慰精挑细选的将蔬菜瓜果往小车里堆，还专门抓了一箱方便面备用。萧朗简直要夸蓝慰贤妻良母。过年了要贴门联挂小红东西，蓝慰买好了口粮又晃去挑门联，萧朗跟在他屁股后面说这个不好那个不好，最后蓝慰有些生气了，就道：“你又不跟我一起，看不到的。”

      　　萧朗很吃惊。“我干嘛不跟你一起。”

      　　蓝慰也很吃惊。“你不是要回家过年的吗？”

      　　“我家不就是你家？”

      　　“可是你每年都没有跟我一起过……”

      　　“……那是因为工作需要。”萧朗蹭了蹭蓝慰。的确是因为工作需要。过年团圆的时候正是那些单身小美人最讨厌的时候，萧朗要在这个时候扮演一下关怀者，将对东快有利的寂寞女从黑暗的阴影之中拉出来――其实每次过年他都要在外面陪女人那个那个，不过晚上还是会偷偷回家。每次回去的时候蓝慰不是在认真的摆弄他的电脑没有发现他就是已经睡熟了根本没有注意，加上他的房间从来不让别人进去，蓝慰自然就不知道原来萧朗还是“有跟他一起过年”了。

      　　萧朗也不打算说太清楚，蓝慰的脑子根本就转不过来。反正现在东快已经不需要他再用这种发放出力了，而且蓝慰也不是很介意，今年开始补回来就好。蓝慰蹭蹭萧朗，道：“去那边……再看看。”

      　　萧朗笑嘻嘻。

      　　两个人其乐融融的逛街，完全没有注意自己身后有人鬼鬼祟祟跟着。

      　　“宝贝，要不要买情侣牙杯？啊……那个双人浴巾很不错。”萧朗开心得不得了，左看看右看看，这个也要那个也要。蓝慰觉得都是些没用的东西，萧朗捡一件他就抽一件出来，最后萧朗还是用可怜巴巴的眼神留下了那个小熊维尼印花的双人用浴巾。（就是那种很大个中间有橡皮筋裹着分成两半的那种浴巾……额，不知道是不是真的有，这个是我杜撰的==、）萧朗自己也知道，蓝慰对他的脸很没辙。

      　　大采购完毕，萧朗和蓝慰装了一车的伙食结账回家。因为是置办年货，大家都买很多东西，所以超市里有定额换购的活动（就是买到一定金额凭小票低价换购某某物品，很多地方都有，小风子曾经因为这个有了不美好的回忆……），蓝慰看见油很便宜就让萧朗自己推着装了东西的车子去停车场，他去换两桶油。萧朗点点头，放蓝慰去了。

      　　一个人辛辛苦苦的将东西都装上车子，萧朗呼了口气。突然口袋里的电话响了，萧朗拿出来一看，是蓝慰的，以为蓝慰是出了超市找不到他车在哪，就笑笑接了起来。可是刚刚接起来就听见那边的蓝慰“啊”了一声，电话“嘟嘟嘟”――断了。

      　　“在搞什么？”萧朗皱皱眉头，回拨。这可是蓝慰有史以来第一次打电话给他，居然只有一个“啊”字……有没有搞错，一点都不浪漫！

      　　“嘟――嘟――”电话接通的声音，可是只响了两声，萧朗就听见“咔哒”一声，然后冰冷的女声从电话中传来――“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨”。萧朗突然有了不好的感觉，急忙冲进超市――超市里还是一如既往的嘈杂，萧朗想了想，去服务台问了一下有没有来换油的少年，还好对方记性比较好，跟他说了一句：“往厕所那边去了。”萧朗拔腿就冲去厕所，将男厕所一间一间推开去找，吓得好几个人都跑出了厕所。

      　　没有――没有――蓝慰没有在厕所里。

      　　萧朗确定蓝慰已经被带出了厕所之后就朝超市的另外一个出口跑去。

      　　这个超市跟一般的大型超市有些一样，虽然有独立的厕所不过被结账台拦着，要上厕所就要先结账或者先不要购物。结账台两边各有一个出口，一个是往停车场的，一个是往正规人行道出口。

      　　萧朗之前去的那个出口比较便捷，车子开出去就是公路，如果走正规人行道出口，要往前走个五分钟左右才会有车子。

      　　还来得及――萧朗这样告诉自己，加快了脚步冲出去。

      　　果不其然不远处有两个人押着蓝慰，正推推搡搡的往前走，蓝慰正在挣扎，拖着两个人不走。萧朗心里松了口气，脚步却没有停下来。他冲过去一个飞踢将其中一个人踹倒，接着一拳就往边上另外一个人挥过去。他本来就是混混出身，对付两个人还算过得去。蓝慰见他这么勇猛根本不敢靠近，躲到一边拔了路边一棵绿化树的树枝，偶尔对萧朗顾不过来的人抽两下。那两个人见打萧朗不过，知道今天自己是没办法完成任务了，脚底抹油就跑，前面不远就是公路了，萧朗追过去就见两个人巴上了一辆小车开走了，萧朗象征性的追上去几步，看见了车内开车的人，然后记住了车牌号。

      　　蓝慰亦步亦趋的跟着他，看见那两个人终于走了才保住萧朗。大口大口的喘气。萧朗知道他吓坏了，额头上都是冷汗，身上肯定也湿了，就抱着他亲了两口。然后掏出手机给刘文霖挂电话。

      　　第十三章

      　　刘文霖正在研究蓝慰的防盗软件，冷不丁接到萧朗的电话，想到自己辛苦对方却悠闲气不打一处来，接了电话没好气的“喂”了一声。

      　　“文霖，蓝慰被人袭击了，那些人好像要抓他。”

      　　“什么？”刘文霖惊得一下从办公椅上跳了起来。咬牙切齿问：“哪个混蛋不要命了？”要知道蓝慰现在可算是东快的摇钱树，他手上这个软件做好了，公司规模可以比现在大一倍！谁这么赶死动他东快公司的人？

      　　萧朗报了个车牌号给刘文霖，让刘文霖去查一下是什么车。然后说：“我刚才追了他们的车子，里面坐的人好像是蓝衫。”

      　　刘文霖一拍脑袋，道：“我现在有些后悔当初为什么要跟你一起开公司，你根本就是个办事不足败事有余的家伙……自己旧情人都安抚不好。”

      　　“你这个没有情人的没资格说我，快点办事吧。你也不想我血洗东快吧？”

      　　“我这是造的什么孽哟。”刘文霖哭道：“居然交了你这种朋友。我真是……”

      　　萧朗毫不犹豫，挂了电话。继续亲他的小兔子。

      　　小兔子乖乖伏在他身上，好半天才抬起头来跟他说：“他们把油丢垃圾桶了，真气人。”

      　　萧朗的嘴角直抽抽。

      　　蓝慰说他就是看了这个超市做活动有低价油可以买才来的，结果钱花了油还没了，真是讨厌。为了过年有油吃，萧朗掏出了钱包给蓝慰看，安慰他说：“我们可以再去多买点油。”

      　　蓝慰小嘴巴一撅，说：“可是要多花一百来块了……”

      　　萧朗看着他可爱的模样心头直颤颤，方才厌世妒俗的思想全没了。只想着快些买了东西回去好扑他。

      　　这边厢桃花朵朵开，粉红色的氛围浓烈。另外一边可就是晴天无霹雳，阴云顿起了。

      　　“真是太没用了！你们看看你们自己怎么做事的？一个弱弱的大学生都抓不稳！”蓝衫坐在车里气急败坏。“我不是跟你们说了吗？抓到机会就直接打晕了拖出来，这么点小事都办不好！”

      　　“这……我们也没有想到他力气居然这么大……”

      　　“哼，现在好了，还让人家有所防范！”蓝衫气极，将车开进了一条小巷子，停下。“你们走吧。”

      　　“……那说好的价钱呢？”

      　　“事情都办不好还想要钱？”

      　　“我们可是都受伤了，你也没跟我们说那萧朗这么能打啊。”

      　　“他要是不能打我还叫你们抓落单的那个蠢蓝慰做什么？！”提到这个蓝衫就有气，恨不得一枪一个弹子毙了面前这两个混混。最后他甩了几张票子给他们，说：“就这些了，多的我给了没这价。”然后扬长而去。

      　　“呸，有钱了不起了。”两个人捡起地上的票子，对视了一眼。

      　　“老子给他办事他还拽个屁啊！”其中一个醉着蓝衫走的方向比了个中指。

      　　蓝衫在车上打了个喷嚏，骂道：“一定是那两个没用的小混混在骂我！真背！”他驱车进了一个荒郊，进了荒郊野岭的一个破烂小别墅里。过了一会他就换了一部车开了出来，直接窜上了高速路回家了。他一直在想，蓝慰有什么好呢？还没有出生就受到了那么多人的关注，出生之后还受到自己父母羽翼般的呵护，现在――连他唯一喜欢的人都站到了蓝慰身后。

      　　蓝慰对蓝衫的嫉妒丝毫不觉，他甚至到现在都还不知道原来蓝衫是他的远房亲戚。这会儿他正跟萧朗在客厅里疯着。

      　　“宝贝。”萧朗亲亲蓝慰的耳朵，趴在他身上蹭蹭。

      　　蓝慰光溜溜，哀怨的倒在沙发上动弹不得，瞄了一眼厨房里未洗的碗筷和桌子上的剩菜残羹。人家说晚饭吃完不洗碗，会有脏东西进来――怕怕。萧朗可不管这些，最近他看蓝慰越看越可爱，简直到了无慰不欢的程度。加上蓝衫的事情让他很郁闷，这会还有些憋气，就化气为力施展在蓝慰身上。

      　　“萧朗。”蓝慰没力气起来洗碗，只好拨拉他身上的萧朗。“下午那些是什么人？”

      　　“不用在意，是蓝衫想你了。”

      　　“他干嘛要想我？”

      　　“因为他是你表哥呗。”把额头抵上蓝慰的，萧朗晃晃脑袋。

      　　蓝慰一脸吃惊的表情。“他是我表哥？”

      　　“小笨蛋，你没发现你们都姓蓝吗？他一出现你爷爷也出现了，不是太巧了吗？”萧朗哭笑不得，捏了捏蓝慰呆呆的脸。

      　　“原来是这样啊……可是他好像不喜欢我，为什么要想我？”

      　　“他是想你身上的血。”萧朗看着一无所知的蓝慰，想着要不要把事情的始末都告诉他，免得这孩子一个人胡思乱想钻牛角尖。

      　　“血？”

      　　“你知道吗？你爷爷只有你妈妈一个女儿，现在你妈妈过世了，也就是说你是蓝氏唯一的血脉继承人。你爷爷要是出了什么事，你是蓝氏的直接所有人。”

      　　“跟我没有关系，我不是蓝氏的人。”蓝慰急忙摇头。

      　　“别人可不这么想。”萧朗笑笑。“大户人家最喜欢的把戏就是把赶出去的孩子再找回来。”

      　　“我不是他们的继承人。”

      　　“放心。”萧朗又晃晃脑袋。“你就是要回去我也不会让你回去的。蓝衫只是想让你成为众矢之的，这样就没有人妨碍他成为第一继承人了。”

      　　“众矢之的？”

      　　“你想，蓝氏人脉多庞大啊，个个都盯着蓝氏的股份，若是你回去了那他们的股份就都没有了，自然会想让你消失。可是蓝衫呢？这些年老爷子最疼爱他，你没有了，那么继承蓝氏的很有可能就是他了。”

      　　“原来是这样啊……”蓝慰缩了缩肩膀，有些冷。“他怎么这么坏呀？”

      　　“知人知面不知心，以后离他远些。”

      　　“可是他还是我的老师呢。”

      　　“……他老师这职业应该做不久了。”萧朗神秘的笑笑，并不打算将防盗系统是被蓝衫交给蓝博的事情告诉蓝慰。

      　　蓝慰歪歪头，表示不明白。萧朗却已经将他抱了起来，抛弃沙发上下那些衣服不管，进了浴室放热水。准备将蓝慰洗洗打包上床继续玩弄。

      　　蓝慰趴在萧朗身上，让萧朗给他洗白白，一边想着开学之后就要看见蓝衫了要怎么办呢？萧朗放好了水，将蓝慰放进去，然后自己也窝了下去，贴着蓝慰的身子不放。两只手就在蓝慰身上摸来摸去。不一会儿蓝慰就受不了开始喘气了。

      　　“你……还来。”

      　　“要不够的。”萧朗的手摸到蓝慰股沟里，那摸起来让人癫狂的小皱褶随着蓝慰菊穴的收缩微微颤动着，萧朗的手指伸进去马上就被温柔的包围住。他缓慢的抽出自己的手指，再缓慢的推进去，每一次都能听见蓝慰的呻吟。

      　　“舒服吗？”萧朗笑着咬蓝慰的耳朵，蓝慰扭了扭腰，沉沦。

      　　要说调情，没人能比萧朗更有手段。跟萧朗混了有一段日子的蓝慰已经从最初的羞涩过渡到了主动阶段，会主动挑逗萧朗，会主动凑上唇耳给萧朗亲吻，还会主动扭着腰肢配合萧朗的动作。在攀上顶峰的时候，他还会主动的握住自己腿间的那个把东西撸出来。对他这样火热的主动萧朗尽数接受――他巴不得这样。

      　　蓝慰在这之中能感觉到舒服，他就能最大限度的开发蓝慰。无论从身理还是心理上，萧朗都对蓝慰百分之五百的满意。这个世界上还有谁能比蓝慰更适合自己？萧朗已经明确了自己的想法，而蓝慰亦是。

      　　像蓝慰这样的孩子，认定了一件事就很难改变，正如同他认定了萧朗，无论萧朗是男是女是丑是美，都无所谓了。

      　　“宝贝……”萧朗的呼吸变得火热，身体也变得火热。他迫不及待的冲进蓝慰的声音，满足的发出一身叹息，萧朗终于开口对蓝慰说：“我爱你。”

      　　怀中人的声音一震，抱紧了他。“嗯，我也爱你。”

      　　“好爱你……”萧朗开始晃动自己的身体，一次比一次用力，几乎要把蓝慰埋进自己的身体，或者说将他自己冲进蓝慰的身体。蓝慰的眸子里染上氤氲的色彩，让萧朗为之疯狂。

      　　萧朗，是蓝慰的萧朗。

      　　蓝慰，是萧朗的蓝慰。

      　　攀上顶峰的时候，两个人相拥在一起，蓝慰对萧朗说：“我最喜欢你了。”

      　　“嗯，我知道。”萧朗抱着蓝慰，两个人坐在浴缸里亲亲。气氛正好适合求婚的时候，萧朗的手机铃声大作，破坏感十足。

      　　萧朗皱皱眉头，骂了一句脏话，然后用手勾了勾浴缸边上的衣服堆，将电话翻了出来。一看，是刘文霖的。心里问候了他祖宗十八代，然后心情抑郁的接起电话。“喂？”

      　　“好事啊！萧朗！”刘文霖高兴得大叫。

      　　“什么好事？不是好事我就要你知道断子绝孙有多好命！”萧朗没好气。

      　　“真的是好事啊！下午抓你家小白兔的两个混混跑到我们公司来说要告发蓝衫。还提供了蓝衫花钱买他们绑架蓝慰的证据。”

      　　“什么？”萧朗听了，神色一凛。

      　　第十四章

      　　“什么？”萧朗听了刘文霖的话，神色一凛。“会不会是蓝衫的诡计？”

      　　“不会，就算是，我们手上握着他买凶的证据，大不了就是误告。而且这两个混混我查过了，欠了一笔赌债，缺钱得很，说我们只要给钱他们就帮我们告蓝衫。”

      　　“哦，是吗？”萧朗语气平平。“他们怎么突然之间要帮我们了？”

      　　“说是因为没有顺利抓到蓝慰，蓝衫没有给他们钱。”

      　　“这样……我觉得有必要小心一些。那部车子呢？”

      　　“车……那部车的车牌号是错的，现在根本没有车挂这个牌子。前面倒是有一辆，五年前撞了人之后就没有用过这个牌子了。”

      　　“……再去查查那个车……至于那两个混混……先给他们一些钱稳住。”

      　　“是，东快董事长大人，小的马上去办――你这么欲求不满的口气，是不是正在那个那个呀？”电话一头的刘文霖促狭的笑了笑，被萧朗直接挂掉了电话。

      　　蓝慰盯着萧朗，抿抿嘴。萧朗摸摸他的头发，将自己和蓝慰的身子分开，然后帮他洗身子。两个人都弄干净了就滚床单去了。

      　　晚上蓝慰睡觉的时候迷迷糊糊就觉得有什么东西压在自己身上，想要睁开眼睛却睁不开，浑身上下都被压得酸疼酸疼，手指头一根都动不了。心下一凉――糟了，鬼压床！呜呜呜……原来晚上吃了饭不洗碗真的会有脏东西……

      　　可怜巴巴的蓝慰就这样被折磨了一个晚上，第二天醒来的时候爬都爬不起来，只好懒洋洋横尸在床上。萧朗却跟吃了兴奋剂一样，早早就醒了，看见蓝慰萎靡不振的样子，亲了亲他就说要起来买早饭，蓝慰根本动不了于是只好随便他了。

      　　萧朗甩着车钥匙开开心心的跑去开车，打算驱车到他们原来住的那个地方去买豆浆油条，那里是老字号，蓝慰就喜欢那的豆浆油条来着。

      　　发动了车子，萧朗的宝马开出了公寓。

      　　虽然说萧朗买的公寓是在二环，但是由于还是没有开发完全的地段所以交通和消费不太方便，这也是为什么萧朗总是送蓝慰上学而蓝慰每次去超市都要大购物的原因。二环开到市中心还要绕过桥上高速，萧朗今天比较赶时间，就开上了高速路，可是油门加大后他突然发现车子右轮失控了，就想没有气的轮胎一样。他皱皱眉，踩下刹车却发现没有效果。

      　　车子被人动了手脚。意识到这一点的萧朗当即就扯掉了安全带推开车门跳了出去。还好萧朗今天出乎意料起了个大早，高速路上也没有人，他挑出车门滚了几圈也没有车子追上来碾他。萧朗眼睁睁看着自己的车冲破高速路的桥栏，半挂在桥边，松了口气――还好蓝慰没有坐在车上。

      　　平常萧朗是不会一个人开车出来的，他跟刘文霖不一样，负责应酬和找客源对他来说是一件轻松的事情，加上快过年了，该忙的都已经忙完了，所以他这个时候应该是呆在家里等蓝慰煮饭给他吃，吃完了以后两个人开车去图书馆或者公园……如果不是今天突发奇想要给蓝慰买早餐……萧朗不敢去想蓝慰坐在那辆出事故的车上会有什么后果，只是稍微动了一下，发现自己的右手脱臼，肋骨可能也断了两叁根。呼出一口气，摸了摸口袋，还好，手机还能用。先打电话报警，叫救护车，然后挂了个电话给刘文霖，最后挪到一边等待救援。

      　　刘文霖先去检查了一下萧朗出事的地方。开车去萧朗的公寓接蓝慰已经是事发两个小时后。终于起床的蓝慰正在洗碗的时候接到萧朗的电话吓得脸色苍白，急忙坐着刘文霖的车冲去了医院。

      　　一进医院蓝慰就扑到萧朗怀里。“你没事吧？”

      　　“没什么，就是有些擦伤，伤了几根骨头，医生说休息一段时间就没事了。”萧朗摸摸蓝慰的脑袋，蓝慰就哭了。

      　　“乖，我这不是没事么？”

      　　“以后……不要……”蓝慰抖着抖着，抖到萧朗左边腋窝下，抱着萧朗的左胳膊大哭。“呜呜……不准开车……”

      　　“傻瓜，没事的。”萧朗轻轻拍着蓝慰的背，直到蓝慰慢慢睡着。

      　　刘文霖坐在萧朗受伤的右手边，一脸严肃。

      　　萧朗看蓝慰睡熟了，才对刘文霖说：“我想应该是蓝衫动手的，他知道就算我能活命，也救不了蓝慰。”

      　　“不止这样。”刘文霖说：“我还查到了别的事。”

      　　“什么？那辆车？”

      　　“是的，那辆车原本是蓝氏一个小职员的，五年前就是那辆车……撞了蓝慰的父母。当时他说这是事故，自己撞了人也很愧疚，赔了一笔钱给蓝慰，因为不是故意伤人事情也就这样算了。我已经派人去找这个职员了――另外，根据那两个混混说的，我照着当时蓝衫开车离开他们的方向调查过了，在郊外有一栋破烂的别墅，里面停着这部车子。而且很幸运，那别墅是挂在蓝衫名下的，车上也有蓝衫掉落的头发和衣服纤维。化验之后能证明蓝衫驾驶过这辆车。”

      　　萧朗点点头，冷笑了一声。“我当时居然会看上他。”

      　　“你的车子被人做了手脚，警察在上面采到了指纹，蓝衫曾经做过无犯罪记录，应该很快就会有比对结果。就算不是蓝衫做的，目前我们手上掌握的资料也足够告他了。”

      　　“嗯，辛苦你了。”

      　　“萧朗，你有没有想过，蓝氏势力这么大，是不会容得我们直接去告蓝衫的。”

      　　“不怕，明天你看看新闻头条就知道了。”萧朗嘿嘿一笑，成竹在胸。刘文霖没来由打了个激灵。

      　　萧朗是惹不得的，手上有你把柄的萧朗更是惹不得的。

      　　第二天一早刘文霖就去买了早报，只见上面好大几个篇幅写的都是蓝氏从开公司到现在干的缺德事，报纸上写得清清楚楚，还列出了受害人名单和加害人名单，照片也很清晰。其中不泛有蓝氏目前的高层，自然也有蓝衫的。五年前蓝慰车祸的事情还没有被抖出来，不过蓝衫做的那些缺德事也够他去蹲牢房几年了。

      　　运气来了挡都挡不住，刘文霖派出去的人很快就回复刘文霖说找到了当初开车肇事的人，那个人当初嗜赌如命，欠了一屁股债，于是收了蓝衫一大笔钱去撞蓝慰的父母，毕竟杀了人每天都睡得不好，还染上了毒瘾，对蓝衫恨之入骨，很愿意出庭质证蓝衫。

      　　萧朗得到这个消息之后只是笑了笑，亲了亲蓝慰。

      　　紧接着，蓝氏的股票跌落谷底，负面新闻层出不穷。萧朗将要告蓝衫制造假意外撞死蓝慰父母的事情放了出去，不出叁日蓝衫就站到了法庭被告席上。

      　　萧朗没有让蓝慰去法庭，因为蓝衫和蓝博对蓝慰来说杀伤力太大。反正这个官司是只赢不输的，有什么好看的？

      　　出乎萧朗的意料，他本来以为蓝博至少要挣扎一下的，毕竟除了蓝慰，蓝衫是蓝氏最适合的继承人，可是蓝博一直老态龙钟的坐在亲属席上，面容淡然，直到最后蓝衫被判刑他也没有什么表情。反而是蓝衫一直叫嚣着自己是冤枉的，原本那种盛气凌人的感觉全然不在。

      　　萧朗坐在轮椅上吊着点滴，风轻云淡的看着蓝衫泪流满面，心中想：我当初为什么会喜欢他呢？

      　　不过，他始终也只是想想，只是喜欢过。

      　　退庭的时候蓝博来找他，说有些事情想要跟他商量。萧朗没有答应，他说：“等你得到蓝慰的原谅之后，我再跟你谈。”

      　　蓝博苦笑，说道：“我原来以为你只是要钱，没想到你原来是要人的。”

      　　萧朗也笑，不过笑得很甜。“要知道蓝慰值得起这些钱。”蓝博愣了愣，就听萧朗说：“蓝衫给你看的那套软件很完美吧？可惜的是他写不出好的收尾程序。”

      　　刘文霖推着他离开，还是忍不住好奇问萧朗是什么意思。萧朗摇摇头对他说：“再过一段时间就没有蓝氏了。”

      　　屹立在计算机产业不倒的蓝氏，被人连根拔起。连东山再起的机会都不会再有。蓝氏那些打着小算盘的分家子弟，干过坏事的都进牢了，没干过坏事的还是那样活着。因为大巨头倒了，那些小企业就滋生了，其中以萧朗和刘文霖的东快公司最为猛烈。

      　　只凭借蓝慰研发的那一套防盗软件，东快公司成为计算机产业的新秀，大有取代蓝氏老大位子的趋势。

      　　蓝慰一下子变成了有钱人，拿着萧朗给他办好的股东卡团团转。不停的问萧朗：“这个是我的吗？这个真的是我的吗？”

      　　萧朗看着他哈哈笑，将他抱起来转圈圈。然后扑倒，调戏。

      　　“好像在做梦一样的。”蓝慰说着，将自己的卡藏到小宝盒里。萧朗凑过去想看，被蓝慰护住。“不准看。”

      　　萧朗捏捏蓝慰的脸，也不在意。就对他道：“以后你还会有更多钱的，比蓝氏还要多好多。”

      　　蓝慰听了，也笑了。

      　　第十五章

      　　蓝氏一下子被抽走了大量的人力，员工也纷纷辞职，陷入了经济危机和市场危机。管理人员个个焦头烂额，他们的总裁却悠闲的将自己的公司走了个遍，告诉他们：“是人才的就自愿留下，蓝氏没有了，还有个东快。”

      　　东快东快，东床快婿。

      　　所有公司都走了一遍，蓝博就到了萧朗的公寓前。

      　　“我对不起你母亲。”

      　　这是蓝博再次看见蓝慰，说的第一句话。

      　　蓝慰本不愿意见他，只是萧朗开门将他迎了进来，抱着他坐到了沙发上，对面是蓝博。蓝博跟他说话，他当做没有听到。只是垂着头，窝在萧朗的怀里。

      　　蓝博将一份文件放到茶几上，萧朗不用看都知道这是老头子所有财产的转让书。

      　　“原谅我吧。”这是蓝博说的第二句话。

      　　蓝慰冷笑：“你用这些东西来换原谅？你当初为什么不把这些东西给妈妈呢？”萧朗的手放在蓝慰身后慢慢抚摸着，让蓝慰波涛汹涌的情绪慢慢落下，归于平静。

      　　“……当初，是我不对。我以为她只是被你爸爸骗了，我以为你爸爸是为了钱才跟你妈妈在一起的……”想起过往，蓝博那老态的心就是一阵抽痛。

      　　他那个女儿就跟明晃晃的太阳一样，那时候正是风华正茂的时候，身边明明围了那么多富家子弟，她却独独看上跟她一起上大学的贫困生。听说那个学生还是孤儿院出来的――单单这一个理由就让蓝博冒出怒火。没有感受过家庭温暖的人怎么能带给他女儿幸福？他对女儿发怒，对那个人发怒，直到白热化的时候，他的女儿告诉她：她怀了那个人的孩子。

      　　刚刚大学毕业的两个人，根本还没有受过社会的洗礼，居然就这样给自己定下了以后要走的路。他狠狠给了自己的女儿一个巴掌，将她赶出了蓝氏。

      　　他一直放不下面子去找他的女儿和女婿，就这样和叁个鲜活的生命擦肩而过。当二十多年过去，他慢慢开始思考年轻人的心思的时候，有个人告诉他：他心心念念最喜欢的女儿死去了。然后他再也顾不得面子，找到他的外孙。他满以为自己可以以一个外公的姿态将外孙接回家，谁知道这个外孙拒他千里之外。

      　　他不是没有想过将蓝氏交给他的女儿的，因为他的女儿一直没有回来找过他，他觉得自己的女儿过得很好，至少很幸福。可是他调查了过去的一切才发现，不好，一点都不好。

      　　蓝衫，这个名字他不陌生的。因为蓝衫一直按照他想要的孙子那样成长着，蓝博很满意。可惜是个外嫡。蓝博调查了当年所有的事情，才知道他的女儿一直受蓝氏的骚扰。五年前的车祸，开车的蓝衫，而不是蓝氏的那个员工。蓝衫开着那个人的车，不小心撞到了他的宝贝女儿，他不但没有后悔，反而冷静的给自己善后，然后――然后他继续过着光鲜的生活，只苦了那个素未蒙面的外孙，独自成长。

      　　而那天蓝衫之所以会那样横冲直撞的开车，是因为他。他强行分开了蓝衫和他的男友，蓝衫心痛无比。间接――是他自己害死了自己的女儿。

      　　巧合――很巧，但是他笑不出来。他知道一切之后就一直生活在自责中，他甚至绝望。

      　　原本跟蓝衫在一起的那个男子，五年过去变得意气奋发，转身一变已经是个小王老五，站在自己外孙的身边给他依靠着。他能做什么？他还能说什么？

      　　“对不起。”――他只能说这叁个字。

      　　蓝慰差点从萧朗身上跳起来。萧朗按住他，叫他的名字：“蓝慰。”

      　　蓝慰安静下来，看着萧朗，眼中满是无助。萧朗心疼，捧着他的脸亲了又亲，说：“我没有家，是个孤儿，你呢――也算是半个孤儿，要不要将你外公分我一半？”

      　　听到这句话蓝慰哭了，问：“这算不算是求婚？”一边笑着一边哭。然后抱紧了萧朗。

      　　蓝博有些尴尬的看着两个男子光明正大在他面前搂搂抱抱亲亲，最后在看见萧朗放在蓝慰身后的手对他做了个“OK”的手势才终于放下心来。蓝博突然想到：因为这件事，连初一什么时候过去了都不知道呢……

      　　是不是一切，可以从现在开始重新来过？

      　　蓝慰跟着萧朗混了几天，然后跟蓝博去做了公证。蓝氏正式成为东快的一部分，蓝慰又抓了东快百分之叁十的股份，加上原来的百分之十，一跃成为了东快最大的股东，坐上了总裁的位子。

      　　刘文霖苦着一张脸，捏着自己手上百分之二十的股份，对萧朗撒泼：“凭什么？凭什么老子事情最多分的钱最少？！你们两个都是混蛋！”

      　　兔子急了也咬人，蓝慰双手叉腰，道：“我把百分之十的股份给你，你把我的软件卖的钱还来？”

      　　刘文霖立马不说话了，只用泪汪汪的眼睛瞪着萧朗，萧朗实在被他瞪得不行，就悄悄对他说：“放你两个月带薪假，事情交给你那个能干的小助手吧。”听完刘文霖就欢呼了，马上就要回家打包行李订机票，萧朗笑嘻嘻在他背后加了一句：“早点耍个朋友带来我们看看。”

      　　蓝慰虽然原谅了蓝博，但对他始终还是有些排斥。萧朗在德国承包了一个牧场，说是给老头子的聘礼，还请老头子在两个人结婚的时候出席，老头子含笑飞去了德国。

      　　“什么时候结婚？”蓝慰抓着萧朗的领子。他现在不仅跟萧朗说话不会结巴，对萧朗的小脸也有了些免疫。萧朗看着自己的小情人开始凶巴巴有些露爪，笑笑。蓝慰急了，一口咬住他的脖子。

      　　春假就要结束了，再不结婚来不及了呀！

      　　萧朗哈哈大笑。

      　　尾声

      　　“为什么我要穿成这样你就穿成那样？”蓝慰撅起嘴巴，恶狠狠瞪着一身白色西装帅气袭人的萧朗――为什么这厮这么帅！

      　　萧朗调整了一下自己的领带，对蓝慰说：“宝贝，再不换衣服要来不及了。”

      　　“不要，我不要穿这个！”蓝慰急忙将自己缩成一团。

      　　萧朗笑着走过来。“你不穿我帮你穿了。”

      　　“啊啊啊啊――救命――”

      　　更衣室传来蓝慰难得放大声音的尖叫，可惜――门外的伴郎伴娘和小花童们都不敢开门进去救他。

      　　“真是，都什么时候了！”刘文霖怒气冲冲的跑过来，用力拍门。“喂，你们两个别玩了，再不出去主婚人都要走了！”

      　　“啊……不要……不要碰那里……”

      　　更衣室里传来可疑的呻吟，门外的人都僵住了。

      　　不是吧……这种时候你们还玩得起来？刘文霖抽了抽嘴角。开始考虑要加多少好处那个一脸狐狸相的帅哥才肯多等一会儿。

      　　“怎么还不出来？”一身神父装的男子向更衣室走过来，脸上竟然没有不爽的表情。刘文霖吞了吞口水，觉得有种不太美好的感觉。“他们在干什么？”神父问刘文霖。

      　　刘文霖摇摇头，又急忙说：“我们先出去等等吧，他们马上就换好了。”

      　　神父一脸狐疑。“我的时间很宝贵的，你们东快这么有钱？这一场后面还有好多人等我主婚呢。”神父说着就要去敲门，就听见里面蓝慰嗯嗯啊啊的呻吟不断的传出来，间或还有两个人肉体拍打的声音，顿时就僵住了。

      　　“他们……是火热了点――哈哈哈，麻烦再等等吧……”刘文霖干笑。

      　　开什么玩笑啊！这个神父可是全世界最有名的主婚人……据说有种神秘的力量，给他主婚过的情侣都和和美美如梁上燕，没有一对分开。刘文霖花了好多人力物力财力才请来的，可是萧朗和蓝慰两个居然无视着宝贵的时间……居然在……居然……#￥%……&*（）――刘文霖在心中诅咒他们两个。

      　　“他们听起来很忙。”神父笑嘻嘻的转身，对刘文霖说：“既然这样我就直接飞到丹麦去了，那里还有一场婚礼。”

      　　“别别别……”刘文霖急忙拉住对方，要知道他可就请了这一个神父，中途换人不是诅咒人家婚后不合吗？“你再等等……”

      　　“那有什么好处？”神父用修长的手挑起刘文霖的下巴，一双狐狸眼媚得勾人。

      　　这家伙怎么比我还高……刘文霖悲哀的想。还来不及做什么反应，就被神父拉着进了更衣室旁边的房间。更衣室门外的花童伴人都瞪大了眼睛。不一会儿，更衣室边上的房间传出了刘文霖的咒骂声。

      　　“放开我，你还是人吗？”

      　　“我是神父。”

      　　“有你这样的神父吗？你亵渎了神！”

      　　“神会宽恕我的。”

      　　“狗……啊啊啊……你给我滚出去！”

      　　门外的人都倒抽了好几口凉气。

      　　最后婚礼还是举行了，在迟了一个钟头之后。萧朗一身白色西装，蓝博牵着一身白色婚纱的新娘蓝慰，两个人在神父的祝福下交换了戒指然后拥吻，台下的刘文霖如坐针毡，瞪着新人身后的神父拼命的诅咒――哎哟，屁股好痛……

      　　――正文完――