忆长别・雪君+番外 BY： 弑爱无心


　　文案：

　　你喜欢月下抚琴的那袭白衣

　　于是，我做雪君，今生只为你抚琴

　　你却爱的是那个傻傻的阿莫……

　　长忆别时，景疏楼上，明月如水。美酒清歌，留连不住，月随人千里。别来三度，孤光又满，冷落共谁同醉？卷珠帘、凄然顾影，共伊到明无寐。

　　今朝有客，来从濉上，能道使君深意。凭仗清淮，分明到海，中有相思泪。而今何在？西垣清禁，夜永露华侵被。此时看、回廊晓月，也应暗记。

　　内容标签：怅然若失 阴差阳错 前世今生 情有独钟

　　搜索关键字：主角：离莫，元堇 ┃ 配角：凤二，花万重

　　序言

　　看到这样一句话，于是拿来做序：

　　当你喜欢我的时候我不喜欢你

　　当你爱上我的时候我喜欢上你

　　当你离开我的时候我却爱上你

　　是你走的太快

　　还是我跟不上你的脚步

　　最终，我们从错过一直错过……

　　一

　　我是一只狐，长别山中一只落单的雪狐，长别山中北面长年积雪，夜晚荧荧的白雪把半边的山映的雪亮，像我的毛皮一样，白的一尘不染。我就在这里出生。

　　我已经不记得母亲的样子了，这座山上半数的同类都是独居的，因为确切一些说，我们是妖，想融入人类生活，而修炼变化的妖。我是妖，但是我不是自愿的，母亲生下我的时候，我已经是只妖了，我想母亲已经过了三世劫去了人间，但却不能带着我，因为我也是妖，如若过不了那三世劫，便只能一生留在这长别山中。

　　两世炼化，三世劫，这就是做妖的命运。

　　我想母亲的造化是极高的，否则我这一生也只是一只狐罢了。

　　长别山的另一面长年如春，我的家就在这里，这是一个极至的世界，我是不怕冷的，但总是面对半山的冰雪，时间长了也会倦的，于是我就搬到了这里，说是家，也只不过是一个山洞罢了。

　　这个山洞不知道是谁住倦了留下的，满满的全是冰冷的气息，也许这洞的主人也是落单的妖吧。母亲走的时候也只是留下了一把琴，一身狐的毛皮。这也许是她在这山中所有的家
当了。我把这些全都搬到山洞里，我会抚琴，是母亲教的，我只记得，在白雪皑皑的长别山中，母亲的发和雪融在一起，她抓着我的手，琴声筝筝如水，在这寒冷的山中，她的怀抱很温暖，仿佛这满地的雪都是暖的，月光照在她的脸上，满眼忧伤，我怀念母亲的怀抱，那样的温度一直伴随了我许多年，以至于真真正正一个人的时候，我还能看见那样的情景。

　　我是妖，却不懂得怎样修炼，或者说，我对这样的生活不熟悉，因为我没有狐的记忆，也没有见过真正的人，在这样的夹缝中，我无所适从。

　　夜晚我是不敢出来的，因为我没有辨别动物和妖的能力，在我看来，这里处处充满了危险。

　　我就这样孤独的活着，漫无目地的不知道过了多少个年头，我只是知道，每当到长别山最冷的时候，山下就会燃起明亮的烟火，那是在山中看不到的，那里是这山中的妖向往的世界，他们总是或多或少有些故事的，但那些与我无关，我想我是喜欢这里的，也许我就会这样在这里过一辈子，我从来没有想过下山，对于那个莫生的世界，我没有向往，但我却是喜欢那烟火的，它把整个寒冷的夜空照的很亮，像母亲的琴，让我感到温暖，能把那些莫明的空虚填的很满。

　　对于对夜晚的恐惧，其实是有缘由的，未成年时，每到月圆的时候，我是不能变化的，那样细小的身体对于那些夜晚活动的动物来说，我是不错的甜点。在吃过苦头以后，每到夜晚，那种无助的恐惧就会伴随我一整晚。

　　多年以后，我也可以在月圆时变化的时候，那样的恐惧也渐渐的消失了。我喜欢在月下抚琴，像多年前的母亲一样，我看不到自己的容貌，但是我的发跟母亲的一样，三千银丝如月华，如清雪。

　　长别山北面的雪地是我常去的地方，那圆月仿佛长明灯，不知道在祭奠着什么。我就在那月下抚琴，扫去一身的阴霾，和着淡淡的琴声，我静静想我的心事。每当皓月当空的时候，对面的雪崖上就会响起狼哞声，一声接着一声，声声凄厉，一直传到很远。它们在呼唤他们的同伴吧，却在这样的月夜里，让我不寒而栗――那些动物，饿极了可是什么都吃的。我拍拍身上的雪粒，抱起我的琴回了山洞里。

　　雪下的更大了，风夹着雪片灌进山洞里，我突然就感觉到了冷。外面的青草已经被雪覆盖，没想到这山的南面也有下雪的时候，已经习惯了温暖的我对这样寒冷的天气突然就不适应起来。

　　“咳咳……”我呕了一口血，自从那天逃回来受了伤，天冷的时候，我会偶尔呕几口血，我相信妖是长命的种族，呕这么几口血也死不了，就不去管它。反正哪天真的死了，也是我活够了。

　　雪越下越大，让我有些烦躁起来，突然，洞口有个影子有些蹒跚的走了进来，我有些害怕的缩了缩，却听那影子的声音清晰的传进耳朵里：“这里有没有人？”

　　抬起头，映着满地的雪，我看清他的面容，却在刚想回答的时候，听到他一声惊呼：

　　“雪君！”

　　二

　　“我不叫雪君，我叫离莫。”我有些烦恼的抬起头，却看到他一脸得逞的笑：“你终于理我啦！”

　　我又转过头不理他，他总是这样，让人气也气不起来，对于他这样耍赖，我总是没办法。有的时候恨不得气得上去咬他两口。

　　于是他会大叫：“阿莫，好阿莫，晚上我给你烧鱼吃。”

　　每当香甜的吃着他的烧鱼，我的气就消了，也许天下的美味也不过如此吧。

　　那日，他站在洞门口惊讶的叫我：“雪君！”

　　我气的回他：“我不叫雪君，我叫离莫！”看他也同样惊讶的看我，才知道自己回答的有些不妥，于是补了一句：“这里没有人！”

　　“那你是什么？”他有些好笑的看我。我瞪他一眼：“一只狐狸，会吃人的狐狸。”

　　他哈哈的笑：“那正好，我就让你吃了吧。”

　　“你不怕我吗？”

　　“不怕。”他随即又点点头：“有些可口的样子。”

　　我拿眼睛瞪他，这山上人是上不来的，在不确定他是什么之前，我还是离他远一些的好。

　　他终于正经了些：“我没有恶意，只是出来逛逛，这里又忽然下起了雪。”

　　“这么晚了，你逛什么？”我退开一些，准备找个空隙逃出去。

　　他苦笑：“个人爱好，不行么？”

　　这个人真是贫嘴，我不高兴的看他：“那好，你逛吧，我不奉陪。”说着，变成一只狐狸，飞快的往外窜。却让他逮个正着，他一只手捞起我：“跑什么？”我闻到危险的气味，一口咬在他捉我的手上，他哎哟一声，却不松手，另一只手拎起我脖子上柔软的毛皮，我就这样吊在那里不上不下，气势不减仍然瞪他。

　　“你还真是警惕。”他用他的大脸对着我瞪的圆圆的眼睛：“这双眼睛还真是好看，不知道好不好吃。”

　　“感觉到危险，我没有挣扎，本能却让我浑身发抖，是的，我在害怕，不是怕死，而是怕他。

　　他把我放在唯一一张狐皮――让我充当的垫子上。

　　“你早就看出来了？”他仍然那样看我。我不回答，直直的看向洞外，他有些生气：“你就这样怕我么？”

　　我的眼睛在他脸上溜了一圈又转向洞外。

　　“冷么？”他又问，这人真是奇怪，既然被他逮住了，要杀要剐我都认命了，他还在这儿废话什么？

　　“你等着。”他把狐皮给我裹的严严实实，我奇怪的看他，他又蹲下身用那大脸对我傻笑：“不准跑，我一会儿就回来。”说完就头也不回的走出去了。

　　傻子才听他的，我抖抖身上的毛――要跑还是这样方便些，一个箭步就冲了出去，我在洞口踏了些乱七八糟的脚印，让他分辨不出我向哪个方向逃了，这时候才朝着山后一溜小跑。

　　我气喘吁吁的停下，回头望了一眼洞的方向，跑了这么远，他应该追不到了吧，想到他回去以后目瞪口呆的样子，觉得有些好笑。

　　正想着，看到不远处的河边，有什么在跳跃，橘红色的，像那山下的焰火，让我不自觉的靠过去。走得近了，闻到一阵扑鼻的香味，那香味里还夹着熟悉的危险气息，我后退两步，刚要逃走，却听到他说：“再往前可就是雪崖了。”

　　我停下，警惕的看他，他笑着拍拍身边：“过来一起吃鱼吧。”

　　我就这样鬼使神差的走了过去，蹲在一边，依然警惕的盯着他看。

　　“我是不是长的很好看？”他厚脸皮的笑，我牙痒痒的想跳上去在他的大脸上咬一口。

　　他拿起一根烤着的鱼递到我面前：“尝尝。”我凑过去用鼻子嗅了嗅，又盯着他看了一眼，他叹了口气：“我还害你么？”

　　这谁知道，我斜着眼睛白他一眼，见我没有相信他的意思，他又叹口气，一口咬上那条鱼，津津有味的吃了起来。这时候，我的肚子不争气的叫了起来，他停下吃鱼的动作，诧异的看着我。

　　我东张西望了好一会儿，就是不看他那诧异的大脸。

　　“你饿了么？”他问。这不是费话么？我又白他一眼，不是我怕他下药，我不敢吃，是因为没有吃过这样弄过的食物，平时吃的都是红肉白骨，那生生的血腥味道，开始虽然让我作呕，但是时间长了，那味道也就成了食物不可少的一部分。

　　他忽然笑了起来，我奇怪的看他，只见他扬扬手里的鱼骨，冲我眨眨眼：“你是不是没吃过？”正中要害！我蓦的脸红了，只是这个样子他看不出来罢了。他忽然一本正经起来：“你平时是怎么吃饭的？”

　　还能怎么吃？我望了望水中活蹦乱跳的鱼，他仿佛明白了，却只是看着我不说话。我被他看的发毛，不自在的甩了甩尾巴，然后就看那本来就不是很旺的火光“扑”的一下就灭了。

　　气氛顿时有些尴尬。他无奈的叹气：“你知道我为了生这火费了多大力气吗？”

　　这次轮到我盯着他看了，他有些不大自在的咳了一声。我学着他的样子叹了口气，又甩了甩尾巴，那火就又旺了起来。

　　“真是神奇！”他抓着我的尾巴东摇西晃：“教教我怎么弄的？”教你也不会！我又白他一眼，见我不理他，他站起来，拿着一根棍子向河边走去。

　　我吓了一跳，他不会为了这个想不开吧？我变化成人形，悄悄的跟着他，想着他真的往河里跳，我就拉他一把，怎么说，他受刺激这事儿和我也有那么一点儿关系。

　　事情却不是我想的一样。他走到河边，在那里站了很久，就当我想着要不要帮他一把的时候，他忽然回头冲我一笑：“雪君，你担心我么？”

　　我气的瞪眼：“谁担心你，我是想着要不要推你一把。”他顿时沮丧起来，在我想着是不是说话过分了的时候，他忽然举起那一头削尖的棍子向水里投去。

　　“啪啦”一条活蹦乱跳的鱼就让他握在了手里。我瞠大眼，这样也可以捉鱼？天知道平时我想吃条鱼是要费多大力气。

　　一直到他投中了七八条鱼的时候，他才向我招手：“来来，帮我生把火！”我很想再咬他一口，可是碍于饿着肚子，我只好委委屈屈的走了过去。

　　火被架旺，鱼在火上飘出而碳焦的味道，世界忽然安静下来，我紧紧的盯着对面那条被剖开的鱼，看它由白变红，再由红变黑。

　　“雪君啊。”他无奈的说：“你再盯着它看，它也不会熟的。”

　　我抬起头，映着火光，看着他黝黑的脸露出滑稽的表情，然后说：“我不叫雪君，我叫离莫。”

　　对于我的固执，他首先怔了一下，然后咧开嘴傻笑：“我叫元堇。”

　　元堇，我轻轻的念。他点点头，在地上划出一串符号：“元年的元，石堇的堇。”只可惜我不识字，但是我还是点点头，元堇，这个符号怎么划，我还是记下了。

　　这是我第一次，也是唯一一次会写的字，堇，元堇。

　　三

　　第二天醒来的时候，昨天的一切都像一场梦，他终究还是骗了我。嘴里还留有那烤鱼的香味，可是肩膀的疼痛也提醒着我，他，是我的敌人。

　　昨夜我吃饱了准备回山洞，可是眼前一黑就什么也不记得了，只听到他说：“阿莫，对不起。”

　　揉揉眼睛，眼前是熟悉的景致。我在我的山洞里，我奇怪的张望了一会儿，琴在，狐皮也在，那么，昨天晚上真的是做梦？苦思冥想了好一会儿没有结果，我就不在追究了――无论怎样，我还活着。

　　自从那天下雪，就再也没停过，一个月来，长别山上又冷了不少，我裹紧身上的狐皮缓缓向外走去，自从这山的南面开始下雪后，我的身体越来越差，也许过到极限了，我想。

　　山洞外面依然白的一尘不染，偶尔有几颗小草不甘寂寞，挺胸抬头才免强露出尖尖的脑袋。然后抖几下，又被落下的雪片盖住。忽然，我被那草丛里一团灰色吸引，我走过去，把它从雪里挖出来，发现是一只狸猫。我愣了一下，想着要不要把它带回去。它却忽然睁开了眼睛，我被吓了一跳，他的眼睛里平静的有些死寂，那种狡诈犀利的气息完全不复存在，这不是一只狸猫该有的气息。我轻轻的抱起他，揣进怀里，向山洞走去。他也只是看了一眼后，又闭上眼睛睡了过去。

　　我把它带回洞里，生了一团火，烤了好长时间他也没醒过来，我把火拨的旺一些，就出去找吃的了。

　　直到晚上，他才醒了过来，我睁开倚倦的双眼看他，他也只是好奇的盯着我，终于，还是周公战胜了好奇心。

　　我懒懒的道：“不管你能不能动，想干什么就等明天吧，我困了。”然后翻了个身继续睡。

　　醒来的时候已经日上三竿，那只狸猫已经没有了踪影，难道他又去寻死了？我摇摇头，这么复杂的事还是不适合我的。望向洞外，大雪终于停了，我伸个懒腰，想着一会儿出不要再捡个什么才好。洞口的光亮忽然暗了一下，我停下揉眼的手望过去，先是惊讶了一下，然后好奇的打量着来人：“你是狸猫？”他点点头。

　　原来他也是个妖！我叹气，我今年是不是特别倒霉？我极不情愿的看着他在我的狐皮上坐下，他的左脸上有一块疤，乌黑的从眉一直到左颊，有着这样的相貌……我暗想，他一定吃了不少苦吧？

　　“谢谢你救了我。”他开口，声音清洌如三月的春水破冰而来。

　　“真好听。”见他疑惑的看我，我又说：“你的声音真好听。”

　　他却低下头不再说话，气氛顿时有些尴尬，也许只是我感觉尴尬吧，每次都是这样，我懒懒的看他：“你能不能把狐皮还给我？”

　　他从沉思中醒过来，惊讶的看我。有什么好惊讶的？那本来就是我的，难道他觉得很过分？我顺着他的目光看过来，忽然发现那狐皮原来盖在我身上。我惊讶的张大嘴，那他刚刚坐的是什么？是我眼花了不成？我再揉揉眼，仔细看过去，原来他坐的是一张草席，细细的编的很密实的样子。

　　他一定把我当傻瓜了。我站起来掩饰的向外走。走到半路才想起来，这是我的地方，我为什么要走？外面这么冷……想到这里我又转了进来，刚想说什么，却看他忽的笑起来。

　　“你笑什么？”我瞪他。他只管自己笑，过了好长时间才说：“只是觉得你很有意思。”

　　我灵机一转：“其实你笑起来很好看。”他又垂下头不说话了，我心里得意一下，又说：“其实你不用自卑，这里不会有人来。”

　　他只是看我一眼：“我只是觉得，要是早些这样也许更好了。”

　　这个人真奇怪，他嫌自己不够难看么？

　　他仿佛看透我的心思：“其实是有些原因的，只是我现在还不想说。”末了又问一句：“行么？”

　　什么行不行的，你不是说了不想说了么？我白他一眼，一只两只都一样，说话拐弯抹角。我有些不耐烦：“行了，今天就再留你一晚，明天你就走吧。”

　　他又惊讶的看我，我也故作惊讶的看他：“难道你想在这里长住么？”

　　“不是。”他被问的张口结舌，却也不好再说什么，只好叹口气，说：“我明天就走。”

　　“那就好。”我点点头，拍拍手站起来准备出门，却又忽然想什么，转头对他说：“那草席你可以带走。”

　　他却头也不回的回答：“我带着也没用，你留着吧。”

　　我喔了一声，起身向外走去，今天又得吃咸腥的生鱼了。

　　四

　　傍晚的时候我才回去，实在无事可做，在外面闲逛了一整天，回去的时候，洞里多了一个人我忽然有些不习惯起来，他还是那样坐着，背朝着洞口，手里忙着不知道在做什么，我凑过去，映着火光，他的身前已经摆了一打草席。

　　“你弄这些什么什么？”我在他对面坐下，看他手里飞快的编织着，我已经有些看的呆了。

　　“我看你总睡在在地上，天这么凉，很容易生病。”他把编好的草席放在地上：“睡在这上面，会暖和一些。”

　　心里就那么刺痛了一下，映着火光，看着他认真的侧脸，忽然想起了元堇，想起他那黝黑的大脸，一脸的傻笑，想起他站洞口唤的那声“雪君”，嘴里仿佛还留有那日烤鱼的香味，即使吃了一个月的生鱼，我还是忘不了那味道。

　　元堇，元堇……

　　尤记得那日他在地上划下那两个字，元年的元，石堇的堇。

　　“元堇是谁？”他忽然出声，我被吓了一跳，心里想着怎么就说出来了呢？他坚持不懈的看着我，我只好回答：“一根草。”

　　“一根草？”

　　“一要跟我很熟的草。我给他起了个名字，不知道你编席子的时候把它拔了没有？”

　　他斜着眼看我：“如果是你洞口的那一根的话，我想它应该没事。”

　　我放心的拍拍胸脯：“那就好，那就好。”

　　他又问：“你平时都跟草说话吗？”

　　我说：“嗯。”

　　“你们都聊些什么？”

　　“什么都说，它不会和我顶嘴。”

　　“他不会嫌弃你么？”

　　“没有。”

　　我们就这样有一搭没一搭的聊着，忽然，洞口一双幽绿的眼睛打断了我们。我打了个寒颤，惊恐的看着洞口。狸猫发现不对劲，也看过去，却冷静的回头，快速的从火里抽出一根木棍。

　　那双幽绿的眼睛从洞口的阴影里走出来了，是一只狼。它只盯着我，我想也许它把我当成一顿肥美的午餐了。我的脚里脑子里都像灌了铅，血液全流进脑子里，我有些眩晕。

　　狸猫忽然把我护在了身后，高举起手里的火把，狼的脚步忽然停下了，它又恶狠狠的看着狸猫。

　　“猫肉不好吃的。”我说。然后清晰的看见狸猫侧脸的嘴角有些抽搐。

　　我小声嘀咕：“本来就是嘛。”

　　狸猫干脆不理我了，他转回头，忽然把手里的火把向洞口扔了出去。烫着手了？我猜着，却看他又快速的从火里抽出一根。

　　被扔出去的那根准确的砸向洞口的狼，却被狼躲开了。洞口的野草呼的就着了起来，火光窜起，快速的向外漫延，浓烟却向洞里灌了进来，我被呛的咳了起来。

　　“你想呛死我么？”我努力呼吸着，却听他小声说：“听着，一会儿我再扔一根，你就趁他躲开的时候住外跑。”

　　我瞪大眼：“那你呢？”

　　却没等他回答，洞口的狼开口了：“阿莫！”火棍也跟着这一声飞了过去。狼很努力的躲开了，我也撒丫子奔过去：“元堇！”

　　狸猫在后面喊：“不好意思，把你的元堇烧死了！”我左脚踩在右脚上，来了个猫扑老鼠，很不雅的摔了个狗吃屎。

　　阿堇走过来用大脸看我：“没事吧。”然后我看到他毛茸茸的爪子上全是血：“阿堇，你受伤了！”他不可置否的点点头。

　　我从地上爬起来，严肃的问他：“受伤了怎么不给我说？”

　　“有机会吗？”他无奈的反问，我也很无奈的看他：“又不是我的错。”

　　相对无言的时候，狸猫不甘寂寞的在远处插嘴：“你打不过他的！”

　　我确定狸猫的脑袋坏掉了，阿堇恶狠狠的瞪他，我挡住他的目光说：“不准这么凶！”

　　阿堇显得有些沮丧：“阿莫，我不在，你又找了个伴。”这次轮到我恶狠狠的瞪他了：这事儿他还提！

　　“阿莫，我是来看你的，既然没事，我就走了。”他又说。我一把揪住他的尾巴，他呲牙咧嘴的转过身。

　　“不准走！”我扯住他的尾巴向洞里拖，他的两只爪子扑在地上，却很无奈的尾巴在我手里，越是挣扎越疼，只好让我拖着。

　　我在狸猫的草席上坐下，很不高兴的看着元堇，他被我盯的耷拉着脑袋，我对狸猫说：“他就是元堇。”

　　两个妖同时惊讶的盯着我看，我很生气的看回去：“我叫离莫。”

　　阿堇点点头：“我知道。”我白他一眼，然后问狸猫：“你叫什么？”他愣了一下：“我没有名字。”

　　我很惊奇的问他：“怎么会没有名字？怎么会没有名字？”

　　阿堇很鄙视的看着我，我鄙视回去：“他在这里才住两天！”

　　“两天都不知道名字，我认识了你一个晚上就知道了！”

　　“那不一样！”我不理他，又转头问狸猫：“你姓什么？”

　　“姓凤。”

　　“家里兄弟几个？”

　　他想了想：“两个，我排行老二。”

　　“喔……”我掰掰手指，深奥的想了半天，说：“你以后就叫凤二吧。”阿堇一口水喷了我一身。

　　“好。”狸猫微笑：“就凤二吧。”

　　五

　　“好，就凤二吧。”他答应的倒是爽快，元堇的血还是不停的流啊流，我看了几眼，终于忍不住：“你伤的很重！”他又点点头。

　　我很着急：“你快想办法！”

　　他又低头想了一会儿，说：“阿莫，我得走了，这伤不碍事。”

　　“不行！”我拉住他的尾巴：“你给我变过来！”他摇摇头。“快点！”我使劲拽他，他疼的呲牙咧嘴，我又扑过去拽他耳朵，却一下扑了个空，他拎住我的后衣领，黝黑的大脸怒气冲冲：“以后不准拉我尾巴！”

　　我冲他傻笑：“还是这样好看。”他又变得一脸傻笑，我转过头去想咬他一口，却看到他的左臂血肉模糊。

　　“凤二凤二，快点想办法！”我急急忙忙的找救兵，狸猫眼疾手快，一把从元堇的怀里拽出二尺长的白布来。我愣了，阿堇傻了。

　　“这是什么？”

　　“快还给我！”

　　我们倒是一口同声，狸猫却“呲”的一声把那布撕了个白条条。

　　“谁让你撕的！”阿堇扑过去抢，我也好奇，难不成是什么宝贝不成？想不明白也掺一脚去抢。狸猫就是狸猫，说时迟那时快，蹭的一下就从原地躲开了，我们两个摔成一团。元堇怒气冲冲的看他，却无奈被我压住起不来。

　　“反正已经撕了。”狸猫很冷静的说：“你的伤得快点包扎。”

　　元堇却赌气：“你知道那布匹我费了多大力气才弄来的么？”狸猫点点头，我摇摇头，元堇差一口气没背过去：“知道还撕！”

　　狸猫的表情很严肃：“现在最重要的是你的伤！”

　　“我说了不碍事！”

　　又闹的不可开交了，我对这样的事最没办法了，只好很难看的趴着看他们吵。狸猫盯着我们看了一会儿开口：“这布很重要。是做什么的？”

　　我也好奇的看过去，元堇突然就不说话了，我盯着他看啊看，他的脸从白转红，从红转绿，再从绿转黑。

　　有这么难开口么？算了，我不问了，我拍拍身上的土准备站起来，元堇却终于憋出几个字：“阿莫穿白衣很好看。”

　　我停下拍土的手，低头看了看说：“我本来就这么一身衣服。”

　　元堇的嘴角抽搐一下，莫名其妙！狸猫却好像明白了，他点点头，把剩下的布收起来：“剩下的也可以做身衣服。”

　　喔，我总算明白了，是想给我做衣服来着，直说不就好了！

　　“阿莫。”元堇拉拉我，我低头，他脸色很难看的看我，我从他血肉模糊的左臂上跳起来，大喊：“凤二凤二！快点止血……”

　　元堇和凤二就这样住了下来，凤二每开都在编席子，不知道编那么多做什么。我把草席铺的山洞里满满的，踩在上面软软的。元堇每天烤香喷喷的鱼，于是，我真的成了衣来伸手饭来张口的无业游民，每天睡到日上三竿，然后吃完午饭后和元堇去捕鱼。日子过的逍遥自在，却也忘了这样的生活不是属于我的了。

　　凤二的草席铺到第二层的时候，又到了十五。

　　今天的月亮很圆，我抱着我的琴和狐皮出门，凤二欲言又止，元堇却坚持跟着我，我不让，我们就这样拉拉扯扯了半个时辰。最终元堇还是拗不过我，我抱着琴狠狠的踩了他一脚：“告诉你，你要是跟着我，我就永远不回来了！”

　　最后他还是没跟着我。

　　我在山北的雪地上席地而坐，静静的看月亮，天越来越冷了，我有些畏寒的抖了一下，很熟悉的天气，山下灯火明亮，不知道是什么日子，远远的看那山间的河水上满是烛火，被红的绿的荷花托着，浩浩荡荡的向下游漂去。有些漂的远了看不见了，有些却最终覆在了河里。不知道那些烛火里，有没有母亲的一支。

　　我架起琴，轻轻的弹。静静的哼着，还是母亲教的那支曲子。不知道为什么今天听起来格外悲伤。胸口闷闷的疼起来。我干呕了两下，最后还是一口血吐在雪地上，鲜红的颜色，格外扎眼。身体忍不住颤抖起来。仿佛又看见那日母亲倒在血泊里。血腥味从空气里弥漫开，我惊醒，抱起琴匆匆回去。

　　今天回来的有些晚了。走到洞门口的时候，很意外的看见元堇还在洞口坐着。我离开的时候他说：“你要是不回来我就坐在这里等着，要是你忍心我冻死在这里，你就不回来吧。”

　　心里有些酸酸的疼，这个傻瓜，果真在这里等。

　　“进去吧。”我拉他。他幽怨的看我一眼：“腿冻僵了。”

　　“傻子。”我骂他，蹲下身给他揉揉：“说等就真的等么？我要是真的不回来了怎么办？”

　　他咧开嘴笑：“不会，你不舍得。”

　　我白他一眼，站起来就往洞里走，他追让我：“生气了？”

　　“没有。”我不理他，在草席上坐下。

　　“阿莫。”他靠着我坐下，神秘兮兮的小声说：“今天晚上我是有事给你说才要跟着你的。”

　　“什么事？”我好奇起来，转过头问他。

　　“今天十五。”

　　“嗯。”我点点头。

　　“跟我来。”他拉起我向洞外走去。我回头看了看，凤二睡的正香。

　　在一棵树下，他变魔术似的拿出一个大球。我好奇的左看右看，底下一个洞，架着竹片，球是纸糊的，薄薄的仿佛一不小心就会碰坏，我用两根手指提着。

　　元堇得意洋洋的炫耀：“这叫孔明灯。我好不容易才弄来的。”又是什么稀奇古怪的玩意？我又瞅了瞅，不就是个球么？难不成会飞不成？

　　他从怀里掏了半天，拿出半根粗粗的蜡烛，对我说：“帮我把它点着。”我奇怪的看他一眼，挥挥手，那根蜡烛就着了起来。

　　他把蜡烛插在竹片上，然后轻轻的托起来，仿佛珍宝似的，然后我看见，明亮的烛火照映下，那纸壁上写着两个名字。一个是元堇，另一个，我不认识。

　　“这两个字是离莫。”他指着那两个字对我说。

　　“离莫。”我轻轻的念，原来这两个字是这么写的。

　　元堇点点头，把孔明灯递给我：“许个愿望，会实现。”

　　我托起它，闭上眼睛，过了一会，元堇也伸过手指托起它说：“放飞它吧。”我们一起松开手，那孔明灯就乘着风，飘飘摇摇的飞上了天空。我看着它飞远，跟月亮一起，像一颗星子，远远的相映生辉。

　　“许的什么愿？”他的眼睛闪闪发亮，我白他一眼：“愿望是不可以说的。”

　　“可是我想给你说。”他又用他的大脸冲我傻笑，我却莫名的有些慌张：“愿望说了可就不准了。你还要说吗？”

　　他想了想，摇摇头：“那就不说了吧。”

　　一时相对无言，他挠挠头，说：“阿莫。”

　　“嗯？”

　　他又挠挠头说了句：“算了，没什么。”

　　我白他一眼：“神经病！”

　　六

　　早上醒来的时候又是日上三竿了，也许是昨晚受了寒，我努力睁开眼睛，却浑身一点力气也没有，阳光显得有些刺眼，我努力坐起来，胸口却又疼起来，我大口喘着气，想着一会儿出去了再说，却感觉腥甜的味道涌向喉咙，远远的，看见元堇拿着一只鱼开心的向这边走过来，我一骨碌爬起来，跑到墙角。

　　元堇走进来的时候皱了皱眉头，他嗅了嗅鼻子：“怎么有腥味？”

　　“阿堇！”我兴高采烈的跑过去，一把抢过他手中的鱼就往嘴里塞。

　　他宠溺的看：“今天怎么醒得这么早？我还想着把你馋醒。”

　　“切！”我不理他，大口大口吃着鱼。他又皱皱眉：“阿莫，怎么有股血腥味？”

　　他顿了一下，把手举到他面前：“不小心把手划破了。”

　　“怎么这么不小心？”他抓着我的手看了看，从怀里拽出一块干净的白布给我包上。

　　我有些不高兴的看他：“不是说给我做衣裳的么？”

　　他傻笑：“一边给我包扎一边说：“这是我上次用剩下的。”

　　“啊？”我一把抽回手，有些嫌恶的盯着那块布。

　　他有些不高兴，嘟囔着：“不是不舍得那干净的么？再说，都洗干净了，又不脏。”

　　我偷偷的笑，一把扯出他怀里的绢布就向外跑。他惊叫一声，追着我一边嚷嚷着：“哎，别弄脏了啊……阿莫，快给我！”

　　我一边跑一边喊：“你不是说给我做衣裳的么？那它就是我的了。”

　　“可是还没做好哎。”他不甘心的追上来。

　　我躲在狸猫身后冲他做了个鬼脸：“你又不会做，我让凤二给我做。”

　　“凤二凤二！”他酸溜溜的看着我们俩：“起了个这么难听的名字还好意思说。”

　　我对他做个鬼脸：“就是好听！”

　　元堇跑过来准备捉我，我突然心口一痛，一口血就到了嗓子眼，他看我刹那变了脸，有些担心的问：“怎么了？”

　　我摇摇头，紧紧的闭着嘴巴，心口却憋得难受。

　　“阿莫？”狸猫也感觉不对劲，转过身扶起我支撑不住下滑的身体。怎么办？我努力转动脑筋，可脑子却不听使唤，昏昏沉沉的，耳朵里听到他们焦急的声音，然后眼前一黑，就什么也不知道了。

　　眼前白茫茫的一片，我向前走了两步，却看到母亲妩媚的背影，我知道，我又在做梦了。

　　我还是一只小小的狐狸，看了多少年这样的纯白，我已经记不清了，我就这样跟在母亲身后静静的走着，她不说话，我却想看看她，看看那张记忆中已经模糊的脸。

　　“娘！”我轻轻的叫，怕是惊扰了这一世的幽魂，他却还是不回头，“娘！”我急急的追上她，想要拉住他，却被一声呼唤定住了脚步。

　　他说：“阿莫！”声音急切而又遥远，我回头，看到一个模糊的影子。长长的棕发高高的束起，矫健而黝黑的身影。

　　“阿莫，快回来！”他走得近了，我却想不起来他是谁。“阿莫，狸猫还等着给你做衣裳呢！”那张脸也近了，阳光而又宠溺的笑，忽而闪现在脑子里，他握着我的手在河边划下两个字。

　　元堇，元年的元，石堇的堇。

　　“阿堇，阿堇。”我张开双臂，想要拥抱眼前温暖的身体。这时，母亲却回头了，那是一张美丽而苍白的脸，凤目流转含满幽怨，仿佛控拆一般。

　　“娘！”我痴痴的望过去，想要深刻的记住那张日思夜想的面容。

　　“阿莫！”她向我伸出手，白茫茫的地上，突然就变红了，那是母亲的血。

　　“娘！”我惊叫一声，就要跑过去，却被元堇拉住：“阿莫，阿莫！”

　　“放开我，娘，等等我！”我看着母亲离我越来越远，却挣不开元堇的手，我抬起头，看到他身后的狼群。

　　“阿莫！阿莫！”母亲的声音焦急起来，我急的快哭出来：“阿堇！快放开我！”

　　“阿莫，你不想要新衣裳了么？”元堇还是笑，声音有着深深的蛊惑，我抬头看着他，身后母亲却又叫我了。

　　“阿莫，阿莫……”一声声的幽怨，一声声的哀泣。

　　我该怎么办呢？我站在那里，胸口又针扎似的疼了。

　　“阿莫。要生要死，你自己选！”狸猫的声音冷冷的传来，缥缈的却看不见他的身影。

　　凤二，凤二……

　　“阿莫，你这一世不是为谁活着，是为你自己活着，你要跟你母亲走，那边即是深渊！”

　　我抬起头，母亲的身影远了，元堇的微笑也模糊了，可他身后的狼群却依然清晰。

　　娘，你是不想让我忘了仇恨么？还是想我了想带我一起走呢？

　　七

　　睁开眼睛的时候，第一个看到的是元堇疲惫的双眼，就那样一刹不刹的望着我。

　　“阿莫，你醒了！”温热的液体忽然从他的眼角滚落下来，我有些手忙脚乱的去接，他却笑了：“傻瓜，又不是珠子，接不住的。”我想说话却发不出声音，元堇起身去给我倒水，我才看见，凤二在他身后站着，他阴沉着脸，那道疤痕显得更加狰狞，我有些被吓到了，缩了缩脖子，他深呼一口气，仿佛忍住了很大的气。

　　“你知不知道，你差一点就死了！”

　　我点了点头，他的脸色更难看了：“既然知道，那为什么还忍着那一口的血？”我不看他，他又说：“你知道你睡了多长时间么？”

　　我望了望洞外，外面又恢复了绿意盎然的模样。

　　“大概三个月吧。”我沙哑着嗓子说，凤二却有些诧异的看着我。我又抬起头冲他笑笑：“啊！我猜对了呢！”

　　他叹了口气：“阿莫，你这又是何苦呢？”

　　我不想在这个问题上纠缠，于是说：“凤二，你不是也寻过死么？那么，你又是何苦呢？”

　　他又叹了口气：“我知道了。”说完，转身就向外走去，看来，他是生气了呢。我望着他的背影忽然说：“既然你也救了我。我们，算是两清了吧。”他的背影僵了一下，半天，他才点了点头：“嗯，两清了。”

　　一连几天我都站不起来，阿堇总是背着我到河边看他捉鱼，我越来越安静，总喜欢看着元堇的背影发呆，很多时候，看着他，我就会想起那日梦里的狼群，凤二总是躲着我，他熬的药也越来越难喝。

　　终于有一天，我把药吐了他一身，我可怜巴巴的看着他：“凤二，你今天没放糖！”

　　他还是冷冰冰的一张脸：“已经没有了。”

　　“呜呜……”我哭丧着一张脸：“凤二……”

　　他有些无奈：“昨天那些真的最后一块了，要是有，我还不给你么？”

　　我又转向元堇，他总是疼我的，一定会有办法，谁知道我还没问，他却一本正经的说话了，他说：“阿莫，要不我喂你！”

　　这个傻子！他喂有什么用！我狠狠的咬牙，低头看了看剩下的半碗药，一闭眼全倒进嘴里，苦苦的味道从嘴里漫延开来，我伸长舌头，马上又要吐出来，元堇却一伸手把什么塞进我嘴里，冰冰凉凉的，让我的胃好受了不少。

　　我开心的抓住他：“再给我一块！”他却苦着一张脸：“凤二不让我给你吃，我只偷偷拿了一块。”

　　“这是什么？”

　　“冰……”

　　“元堇！”凤二发火了：“谁让你给他吃的！你不知道冰块对他身体不好么？”

　　元堇也急了，他皱了皱眉，说：“你给他吃药，他吃不下，这样就对身体好了么？”

　　“……”

　　凤二显的很生气，可是又无言以对，他看看我，又看看元堇，终于还是什么也没说，转身出去了，我冲他的背影做个鬼脸，又望向元堇。

　　元堇耸耸肩，很无奈的样子，然后伏下身子看我：“阿莫，外面的桃花开了，我背你去看！”

　　“好！”我点点头，爬上他宽阔的背。我喜欢这种感觉，他的背很温暖，有着阳光的味道。他棕色的发梢扫在我鼻尖痒痒的，我深深的呼吸，想记住他的味道。

　　“阿莫，你像个小狗。”他嘲笑我说。

　　我哼一声：“狗和狐本就是一家。”

　　“那么我们也是一家了。”他说。

　　我忽然就沉默下来。“怎么了？”他停下脚步，回头看我：“不舒服么？”我摇摇头，把脸埋进他的背里，突然的，我很想哭。眼泪流进他温热的背上，变的滚烫。他就那样直直的站着，也不说话，任我把他的衣服当抹布。

　　过了好一会儿他才问：“好点儿了么？”我点点头，用袖口擦擦眼睛。真没出息，我恨不能找个地缝钻进去。

　　“傻瓜。”他把我放下来，给我披了件衣服，让我靠在他怀里，

　　“阿莫，过两天，我想下山。”他望向远方，双手紧紧的搂着我，我看不到他的表情，心里却紧紧的，很疼。

　　“阿莫，第一次见你的时候是在雪崖。”他见我不说话，又说：“远远的，我看你在月下弹琴，美的像月下仙子。于是我天天在雪崖上等，你却只在月圆的时候来。你穿着白衣比月光更好看，于是我给你起了个名字，叫做雪君。”

　　我紧紧的扒着他的衣襟，胸口闷闷的疼起来，他却没有看到，只是自顾自的说着。

　　“我知道你怕我，我不敢下山看你，那次下来偷偷的跟着你，却被你发现了，我怕狼王发现，才匆匆离开。阿莫，你别怪我。”

　　我点点头，他才松了口气：“这次下了雪崖，是因为狼王发现我是妖，把我赶出了狼群，他看在我爹的份上，才没有杀我。”

　　我又点点头，他却把我搂的更紧了：“可是，你却病了。”他深深的吸了口气，把头埋进我的发：“阿莫，我不想你死。

　　我听说，人间有个叫魏宇的人，是仙人下落了人间。他的血，可以治你的病。”

　　我摇摇头，却说不话来。

　　“我要去试试，如果可以取来那人的血，你就死不了了。”

　　“阿堇，阿堇，不要离开。”我紧紧的搂着他，最终还是晕了过去。

　　八

　　再醒来的时候，阿堇已经不在了，不知道他走的时候有没有回头看看我。已经过了九月，外面的雪缠缠绵绵的下着，不急不徐却让人忧愁――它本就不属于这南山，却不知道为什么却留恋起这里来，桃花早已经开败了，我在门外种的几株梅却开了。这几株梅花是前两年我从山北的雪地里移过来的，山南温暖，花也迟迟不开。而现在本该是腊月的梅花却早早的盛开，是想迎接这南山的雪么？

　　我痴痴的望着那梅花，却一点喜悦的心情也没有。

　　“阿莫，天冷了，进去吧。”凤二拿着件白衣走过来，我却摇摇头：“在让我多呆一会儿。”他叹口气，给我披上衣服，就站在那里不说话了。

　　“凤二，你说，这么长时间了，阿堇怎么还不回来呢？”

　　凤二看看我，欲言又止。我却不等他想好说辞又开口：“你说，这梅花开的这么早，是不是因为害怕见不到我呢？”

　　“别胡说！”凤二有些急了：“只是因为天气冷了而已，阿莫，你别胡思乱想。”他说的坚定，我却只是笑笑，也许死了，也只是解脱吧。变了的，也只是我以前没有牵挂而已，而现在……

　　“而现在，我却放不开了……”

　　“阿莫，别说傻话，人间和这山上不同，再说，要取一个人的血，也是要费些周折的，元堇他这么疼你……”

　　我笑着点点头，凤二却不再说下去了，他这么努力的劝我，倒有些像在说服自己，我看着他，向他伸出手：“我们回去吧。”

　　他点点头，把我从雪地上扶起来，我回头看了看那几株梅花，开的旺了，也许过几日，就要凋谢了吧。

　　我日日坐在洞口等着阿堇，他却始终没有回来，我想象不出他离开时背对我的样子，我觉得他那个样子一定很残酷，我不愿想。从始至终，我从未了解他多少，却宁愿相信他说的话。自从那日他走进这洞里开始，他就把那一片地方的空气都占满了。如今他走了，那个地方的空气却也回不来了。

　　“阿堇，阿堇。”我喃喃的念着，你怎么就不回来呢？就这样我又坐到了日落。他始终没有回来，我醒来的日子越来越少了，凤二在我睡着的时候就默默的等着我醒来，我对他说，你也下山吧，或者回到你原来的地方，我们都回去吧。他总是默默的注视着我，然后很久很久他才说：阿莫，你就让我等吧。我现在才知道，这滋味是什么感觉，以前有一个人就这样等了我一辈子，阿莫你知道么？

　　嗯，我点点头。然后他就这样哭了，他说：“我就让他这么等着，然后回头的时候他就不认得我了。阿莫，他一定是累了。”

　　我搂着他，让他像我那日趴在阿堇怀里一样，趴在我怀里哭。

　　“阿莫，阿莫，你累么？”他问我。我摇摇头：“我不累，要是我哪天也不记得他了，凤二，你记得提醒我，告诉我，他回来了。”

　　他摇摇头：“可莫，也许你应该忘了他。”

　　“怎么能忘了呢？”我看着山下熙熙攘攘的灯火，说：“你看，山下那么多的灯火，是不是有他和母亲的一盏呢？”

　　“傻瓜。”凤二顺着我的视线望过去，然后回头问我：“要是他不回来了呢？要是他留恋人间的灯火，早就把你忘了呢？”

　　“凤二，你这话真残忍。”我冲他笑笑，他却不说话了，我看着他说：“要是他不回来，我就去找他。”

　　“阿莫，你真傻。”

　　这一等，就是二十年，二十年对于一个妖来说，也许不长，但在人间，也许，这已是一个轮回了吧。我再也等不下去了，我对凤二说，我要下山去找他。

　　“阿莫，你知道你这一去，便是万劫不复么？”

　　我去不甘心：“为什么我不可以去？为什么元堇可以？”

　　凤二看着我，认真的问我：“你真的想知道么？”我突然的些害怕知道，可是我还是郑重的点点头。

　　“因为。”他却撇过头不看我了：“因为，也已过了三世，而这最后一世的劫，便是你。”

　　眼泪突然就流了下来，怎么抹都抹不干净，怎么会是这样呢？我不是没想过是这样，可是……

　　“阿莫，你这第一世的劫还是没有过的。”他给我擦着眼泪，边擦边抬起我的头：“别再傻下去了，也许你这一世可以过的更好。”

　　我却不依不饶：“怎么是这样呢？凤二，你说，怎么是这样呢？”

　　他叹口气：“阿莫……”

　　“你告诉我，为什么你都知道，你们都骗我，是么？”

　　“阿莫……”他只是紧紧的抓着我，却说不出理由。

　　“我不管你是谁。”我把眼泪都擦到他袖子上：“凤二，我想知道他是怎么想的，我要去，什么代价我也愿意。”

　　“阿莫。”他抓着我。我感觉肩膀很疼，可是我很清醒：“你不要说，我不要听。”

　　“你必须要听！”他扳正我的肩膀，直视着我的眼睛：“你听着，不要下山好么？好好等到下一世，过了那三世的劫，你再去。”

　　“不要！”我猛的挣开他，他诧异的看我。

　　“凤二，我不要等，我怕我忘了他，你说，要是他回来了，我不认得他了，怎么办？”

　　他忽然就安静下来，脸上冷冷的什么表情也没有，我知道，我又惹他生气了。

　　“如果是这样。”他冷冷的开口：“如果他让你等他那么长时间，那么，你等和不等，还有什么区别呢。”他的话很残忍，我感觉心被什么狠狠的剐了一下，我努力的呼吸着，生怕一停下心就不再跳了。

　　“阿莫，我觉得。”他怜悯的看着我：“如果真的是这样了。你就不能对自己好点儿么？”

　　“不好。”我躲开他的视线：“凤二，他是元堇，不是你。”

　　我想我这句话一定把他伤的不轻，好几天他都不给我说话，我默默整理了行装，不管怎样，我要去找元堇，我要问清楚，我最讨厌猜迷了。

　　下山的那天，狸猫还是送我了，他递给我一件白衣，那是元堇留给我的那布锦做的。狸猫忍不住问我：“阿莫，你真的想清楚了么？”

　　我使劲点点头，心中有莫名的雀跃和兴奋。

　　“阿莫。”他苦着脸看我：“你记着，你只有三年的时间，如果三年之内找不到他，你就回来，否则……”

　　“知道啦~”我拉拉他的苦瓜脸：“又不是永别，你苦着张脸做什么？”

　　他拉下我的手，一脸严肃的看着我：“这是真的，你要记着。还有，你要下山，是要付出代价的。”

　　“是什么呢？”我好奇的问他。

　　“很重要的东西。”他说。

　　“啊！”我惊叫：“不会要毁我容吧！”

　　他依然一脸严肃：“很有可能！”

　　我顿时被打击的害怕起来：“那怎么办？要是我变丑了，阿堇不认得我了怎么办？”

　　“那就不不要去了！”他又试图劝我，我摇摇头，认真的对他说：“凤二，如果他不要跟我回来，我就自己回来。”

　　他盯着我，试图从我眼中读出些什么，然后说：“阿莫，我在这里等你三年，三年以后，我就离开。”

　　我点点头左手抚上他脸上的伤疤：“三年以后，如果我没回来，你就去找他吧。也许，他正在等你回头看看他。”

　　他伸出手敲敲我的头：“傻子，先关心你自己吧。”

　　九

　　我只记得我从我每日弹琴的那片崖上一跃而下，凤二说，那是往生轮回的门，是连接长别是山和人间的路。

　　醒来的时候眼前一片漆黑，我揉揉眼睛，还是什么也看不见，这是哪里呢？远处有沙沙的声响靠近，我摸索着，心里害怕起来。却一个不小心跌到了地上。那声音近了，一个好听的声音传进耳朵：“啊呀，你是从崖上掉下来的么？”

　　我松了口气，冲她笑着点点头，伸手摸摸自己的眼睛：“原来是这样，我看不见了么。”

　　他伸手把我扶起来，帮我拍拍身上的雪：“公子怎么从那上面掉下来了呢？我送你回家吧。”

　　“公子？”我问。

　　“嗯。”她点点头：“你呀。”

　　“喔。”我试着往前走，他扶着我，问：“公子的家在哪儿呢？”

　　我顿了一下：“我，不知道。”自从母亲离开后，我就没了家。

　　“姑娘。”我停下脚步，问她：“这里是人间么？”

　　她咯咯的笑起来，我莫名其妙的看她。她笑道：“公子的脑袋莫不是摔坏了？这里不是人间难道是阴曹地府么？”

　　我不好意思的笑起来：“也许是吧。”

　　她扶着我一步步走着，把狐皮和琴都塞进我的怀里：“这些都是公子的吧？”

　　“嗯。”我点点头：“谢谢。”

　　她说：“既然公子不知道家在哪里，就先跟我先吧。只是我那里嘈杂了些。”

　　“好。”我点点头。

　　她又笑起来：“公子倒是不客气。不过我那里也不是白住的。”

　　我就知道，我停下来，虽然看不见，可也不能让人白白骗了。

　　“公子别怕。”她又笑我了：“我那里正好缺个弹琴的，看公子这一身行头，应该也身无分文吧。”我有些脸红，她却不介意，又伸过手来搀我：“我姓花，名万重，公子要是不介意，就叫我四娘吧。”

　　我点点头，想了想，说：“四娘，我叫雪君。”

　　她愣了一下：“雪君……这不是本名吧。”

　　我苦笑：“我从很远的地方来，是来找人的，这，以后就是我的名字了。”

　　“雪君，雪君。”他叹口气：“真是个好名字。只是这名字呀，太执着了。”

　　“怎么讲？”我问她“名字也有这么多的讲头么？”

　　“那是当然。”她兴致勃勃的讲起来：“要是别人起的名字就算了。如果这是自己起的名字……”她顿了一下，说：“那么这个名字，一定是为别人起的。”

　　我笑笑：“那么四娘，这万重的名字是为谁起的呢？”

　　她不说话了，我默默叹口气，我什么时候也学会拐弯抹角的说话了。正想着，我们身边渐渐的热闹起来，四娘牵着我的手往前走，不断有人向她打起招呼来。我沉默的走着，拐了个弯的时候，人声嘈杂起来。

　　“一会要是有人说什么，你别理他们。”她忽然说。我有些奇怪，她却不等我问，就又向前走了。我只好跟着她。

　　果然，不一会，就有人拍了我一下，我停下脚步，那人啧啧叹了两声：“四娘，你这是从哪里拐来的孩子，长的这么俊。”

　　听声音是个大娘，四娘却没好气：“去去，三姑六婆的就会嚼舌根。这孩子是我捡来的。”

　　那个大娘又啧啧的叹道：“又是捡来的，哪次不是捡来的？”

　　四娘不愿意了，领着我就往前走，嘴里却也不饶人：“整天胡说八道，这些人就看不得女人做生意。”

　　做生意……我拉拉她小声说：“那你果然是人贩子了。”

　　“你别听她瞎说。”四娘气呼呼的说：“你不也是自愿的跟我来的么。”自愿……我斟酌着这两个字，自愿……

　　正想着，他停下了脚步，我一不留神，一下撞到了她的背上。她哎哟一声，回过身来想要发火，想起我是个瞎子，气也就消了。

　　“到了。”她说。

　　“到了？”我问。

　　“嗯。”然后她又说：“我这里叫做柳苑，你以后要是上街走丢了，说了他们会把你送回来的。”

　　我苦笑：“好，我知道了。”

　　十

　　就这样，我在柳苑住了下来。

　　那日，四娘把我领进院门，就有一群女孩子叽叽喳喳的围了上来，问东问西。我有些晕头转向，四娘像个母鸡似的把我护在身后：“去去，都睡觉去。”等她们都走了，这才把我领进屋。

　　“以后你就住这里了。”她扶我坐下，给我倒了杯茶，然后说：“进了大门，左边第三间屋子就是这里了，明天我给你找个丫鬟。”

　　我笑笑：“谢谢四娘，丫鬟就不用了，一个人自在些。”

　　他斜着眼睛看我：“给你配个丫鬟不是白配的。”

　　我很无奈：“四娘，你也看见了，我什么也没有。”

　　她倒不介意，呵呵的笑起来：“你以后就在这里弹琴，我供你吃，供你住，没有月奉，你看可好？”

　　我叹了口气：“你到底还是拐卖人口的。”

　　“不对！”她气呼呼的嚷着：“你卖艺，我给你吃住，这是交易，你要是走了，可是有地方住？有饭吃？”我摇摇头。

　　“这不就结了，你情我愿的事，你怎么可以说我拐卖你呢？”

　　“那就是骗了！”这时候，门外一个人插嘴道。我抬起头，虽然看不见，但听声音，说话的人应该是个妙龄女子吧。

　　“黎姬。”四娘迎过去：“你不在房里睡觉，到这里来做什么？”

　　“听说你拐来个漂亮的孩子，我来看看。”那人说着，走到了我面前。她蹲下来，看了我一会，说：“嗯，果然漂亮，只可惜是个男孩子。”

　　我礼貌的笑笑：“你好，我叫雪君。”

　　“雪君，雪君。”她轻轻的念着：“真是个奇怪的名字，我是这里的舞娘，你以后就叫我黎姐吧。”

　　“嗯。”我点点头，冲她笑笑，她这才问我：“你看不见？”我又点点头。她细长的手指抚上我的眼睛，惋惜的叹气：“可惜了，这么漂亮的眼睛。”

　　听她这样说，我才恍然明白，为什么从长别山上下来，失去的是这双眼睛，以前的时候，我从来没有仔细的看过它。

　　“你以前就看不见么？”她的声音唤回了我的神智，我摇摇头：“以前是看得见的，只是从那崖上掉下来后，就看不见了。”

　　“崖上？”她猛的抓住我的胳膊：“你说的，可是那个雪崖？”

　　我迟疑了一下，摇摇头。

　　四娘有些不甘心的插嘴：“他是从长别山上掉下来的。好了，你别问他了，快回房去，晚上还有你的节目，要是误了那些老爷们，我可担待不起。”说着，就推着她往外走，她回过头冲我笑笑：“雪君，我认识一个郎中，过几天，我领你去看看。”

　　“谢谢黎姐。”我站起来，准备送她出门，四娘却把房门合上了。

　　“这件事情，你不要对别人说。”四娘严肃的对我说。

　　“什么事？”我奇怪的问。

　　“雪崖。”

　　刚刚住下的几天，我是很不习惯的，对我来说，人类真是奇怪的一群，晚上华灯初上的时候，会有一群群的宾客来这里，白天却安静的很，我在这里白吃白喝住了七八天的时候，黎姐来找我了，我正在园子里听鸟叫，她从身后信步走来，我回过头，冲她微笑：“黎姐。”

　　“雪君每天在园子里呆着不闷么？”她拉着我坐下，笑眯眯的问我。

　　我摇摇头：“以前看得见的时候，就常常这样，我再想听听它们的声音，分辨它们的样子。”

　　“她叹口气：“真是个傻孩子。过两天我带你去集市逛逛，顺便去看一下郎中。”

　　我笑着点点头：“谢谢黎姐，今天是不是要我弹琴了？”

　　她不可置否：“我来看看你，你可会什么曲子？”

　　我想了想，说：“只会一首，不知是什么曲子。”

　　他点点头道：“你弹弹我听一下吧，这两天我再教你几个曲子，等你熟练了，晚上就去表演吧。”

　　我点点头，拿出我的琴，轻轻的弹了起来，这首我弹过无数遍的曲子，今天却有些生疏了，眼前再也不是母亲妩媚的身影，而是元堇那张黝黑的脸，那日他离开前的怀抱和母亲的那么像。

　　“筝……”

　　“雪君！”黎姐的惊呼让我恍然回神，手指被划破了道口子，她拉过我的手含进嘴里吮吸伤口，我呆住，那天阿堇也是这样的……

　　“怎么这么不小心！”一样的话，一样的语气，我有种恍如隔世的感觉。“雪君？”黎姐奇怪的问我：“是累了么？”

　　我深呼一口气，说：“真对不起，黎姐，我样继续吧。”

　　她摇摇头：“要是累了就回屋休息吧。你弹的不错，明天我叫小容给你送两首曲谱，你再练练。”

　　“好。”我点点头，看黎姐有些担心的看着我，我对她笑笑：“我没事，只是想起一些事罢了。”

　　她握了握我的手，语重心长的对我说：“雪君，有些事，想不通就不要想了吧，也许不知道更好。”

　　我奇怪的看她，她摇摇头：“没事，只是我发牢骚罢了。你别往心里去，早点休息吧，明天我再来看你。”

　　我点点头，送她离开，却也真是累了。

　　没有等到第二天，四娘就派人来找我了。我正睡的迷迷糊糊，阿想就过来叫我了，阿想是四娘配给我的丫鬟，十一二岁，机灵的很，被她爹娘卖进来后一直做个烧水的丫头，阿想这个名字是我给她起的――那日，听黎姐念了句“云想衣裳花想容”，黎姐的丫头叫小容，那我就给她起了个名字，叫阿想。

　　“雪公子。”阿想在门外叫得有点急，我忙披上衣服去开门：“这么晚了，出了什么事？”

　　“四娘让您过去。”她急急忙忙给我更衣：“听堂里的姐妹说，今儿个来了个难伺候的主儿，不过夜不吃酒，只要听曲儿。四娘把园子里会弹琴吹箫的都叫上了，结果那位爷就是不满意，许是喝醉了，现在正闹着砸场子呢。”

　　“四娘呢？”我系好衣带，阿想领着我向园子里走去。

　　“四娘正圆场呢。”阿想扶着我，外面华灯初上，一片嘈杂，越往里走，却没刚刚那么热闹了。

　　“爷您别急，再等会儿。”堂里传来四娘的声音，有些焦急却也不失礼节，我加快了脚步，三步作两步的迈时了大堂。

　　“雪君，你可来了。”四娘抓着我的手，转头对那客人说：“这位爷，这可是我们柳苑最后压箱底儿的主儿了。您要是还是不满意，那我们这小园子可就盛不下您这大金主了。”

　　话里有着赶人的意思了，我却也担心起来，黎姐的曲子还没送过来，其它的我也不会，这琴可怎么弹？

　　四娘领着我从帘子后面坐下，她要走的时候我的把抓住她。

　　“别担心。”四娘安抚的拍拍我：“会什么就弹什么，真不行，咱们就撵人。”我点点头，总算松了口气。

　　熟悉的旋律缓缓响起，帘子外面安静下来，那客人吩咐着要了几坛子酒，除了我的琴声，就剩下他大口大口喝酒的声音。一曲完毕的时候，他却喝的还不过瘾。

　　“就是这首曲子！”他端着酒坛子，有些含混不清的说：“再弹，不要停。”

　　我讶然，这个世界上还有这么奇怪的人，听多了，不腻么？

　　“怎么不弹了？”他摇摇晃晃的站起来：“怕爷没银子么？”说着，就从怀里掏出一沓银票向我面上砸来。我有些急了，猛的站起来，却不小心碰到了案几，一个趔趄差点摔倒。手胡乱的一抓，筝的一声，抓到了我的琴。琴弦划破了手指，弄了满手的血。

　　我有些害怕了。不知道会不会给四娘惹了麻烦。这时，屋外冲进来几个人，应该是那客人的随从什么的。“刷刷……”全是兵刃出鞘的声音。

　　“将军！”一个人过去扶住了那客人。那客人看了好几眼扶他的人，才指着我说：“他，他怕我没银子……”

　　“……”扶他的人一时无语，我却一不小心笑出了声。这一笑不打紧，就有一把凉凉的刀架在了脖子上。

　　“你你你……”那客人摇摇晃晃的指着这边说：“没银子就是没银子，不要逼着他弹琴。”脖子上的刀被稳稳的拿走了，却吓坏了刚进门的四娘。

　　“你们这是干什么！”四娘生气了，一把拉过我，对着他们一甩袖子：“我四娘是没什么势力。可在这边北一带也算老生意人了，你们是官家就欺负人么？不就是听个曲子么，舞刀弄枪的，至于么！”

　　几个随从被训的青了脸，齐齐的等着主子发威，却不料那人给四娘作了个辑，道：“是我，是我没银子，姑娘海涵。”

　　一屋子的人顿时没了声响，我又想笑了。想那一地的银票子都被他当成废纸了么？

　　“没银子……”四娘把这仨字在嘴里溜了一圈，想是眼皮子跳了三跳，最后还是冲客人嚷了：“没银子来听什么曲儿？没银子还挑三拣四闹着砸场子！这还有没有王法了？

　　别说，四娘这两嗓子还真管用，那人又向四娘作辑，说着姑娘海涵，然后落荒而逃了，等他们一出门，我终于憋不住哈哈的笑起来。

　　“还笑！”四娘有些生气：“你还笑得出来，要不是那客人喝醉了，还不知道闹出什么事来！要是个脾气不好的，那可怎么办？”

　　我被教训的耷拉着脑袋，四娘又有些心疼了：“以后遇上这样的事，就让阿想去叫我。看客人的脸色，要是个脾气不好的，就先依着他。”

　　我吸吸鼻子，这生意人都这么嗦么？嘴上又不敢说，于是我把右手的袖子往上提了提，血滴答一下滴了下来，终于成功的转移了四娘的注意力，她哎呀一声，拉起我就往外走，边走边唠叨：“怎么这么不小心？又不是个小孩子了。”

　　我委委屈屈的应着。

　　“阿想这丫头也是，也不在你身边候着……”

　　等四娘唠叨完的时候，我的手也包扎好了，黎姐在一琏掩着嘴笑，园子里的姑娘小姐们全转了过来，叽叽喳喳问东问西。阿想一个人应付不来，干脆不管我了。我苦着一张脸，向黎姐求救。最后，她还是发了慈悲，像是轰苍蝇似的挥着手：“去去，该干嘛干嘛去，不用伺候客人了么？都围在这里。”

　　想是黎姐还是很有威信的，不一会儿，一群人该走的都走了，不想走的看着黎姐的脸色也走了。我顿时眉开眼笑，总算轻松了些。黎姐埋怨的看我一眼：“这可是个教训！你也别嫌四娘嗦，以后再遇上这样的事，多长个心眼。”

　　我使劲的点着头，这件事也许很严重，可是不是让四娘摆平了么？

　　看我也没心听下去，黎姐叹了口气，道：“你早些休息吧，好好把伤养好。”

　　我扬扬受伤的手：“不碍事的，过几天就好了。”刚说完，就感觉手上火辣辣的疼。我吞吞口水，只好把苦水往肚子里咽。黎姐冲我挥挥手，很潇洒的出了门。

　　十一

　　过了几天的时候，上次那位客人又来了，指名要我弹琴。每次银票给的不少，却只是听一遍就走，也绝口不提上次的事，这可真是个怪人。后来四娘才给我说，他是这南朝的将军，是吃官家饭的，这次来边北，想是要打杖了，我对这位客人的了解仅限于此了。

　　“这个镇上的人们淳朴纯真，没有京都那么复杂。”这是客人对我说的第一句话，他说的语众心长，我却一句也听不懂。见我不搭理他，他吧唧吧唧嘴，一壶酒就又下了肚子。

　　“你什么时候来这里的？”他又问。

　　“一个月前吧。”我停下拨琴的手，今天的一曲算是完了。

　　“你先别走。”他食指扣扣桌面：“过来陪我喝一杯吧。”

　　我收拾琴的手停了下来，喝酒？我摇摇头：“我不会。”

　　他倒有些意外：“不会？这里的人，还有不会喝酒的吗？”

　　“这里的人，一定要会喝酒吗？”我反问。

　　他一副理所当然的样子，有些好笑的问我：“你不会喝酒，脾气又不好，四娘不会赔本么？”

　　虽然不知道他在说什么，但我也听出来他说的不是什么好话，我不想理他，抱起琴就往外走，却被他一把拉住。

　　“你干什么？”我皱皱眉头，很生气。他却愣住了：“你……看不见？”

　　“是又怎么样？”我抬下巴：“是瞎子就应该被欺负么？”

　　“这倒不是。”他松了我，倒是客气不少：“你是被迫留在这里的吧。”

　　我想了想，点点头，也是，没钱没地方住，又看不见，我也只能留在这里。

　　“明天，我让府上的人帮你赎身，你就回家吧。”

　　“……”我总算明白了，他说的被迫是什么意思。是以为我跟阿想一样被卖过来的。我冲他笑笑：“不用，我是自愿留在这里的，四娘对我很好，不用客人操心！”说完，就甩袖子走人了。

　　我想一定是他脑袋坏掉了，我对他说话不客气，他却不在意。第二天，果然叫人抬了一箱子银子来，四娘看得呆掉，我也傻了眼，心想这个人怎么就这么死心眼呢？他就认定我是被卖过来的吗？

　　四娘看看我，又看看我，好像很为难。我也很为难。

　　“雪君，这是怎么回事？”倒是黎姐，紧紧皱着眉，很想留下我的样子。

　　“那位官家的客人，说是要帮他赎身。”四娘苦笑。

　　“喔，原来雪君值这么多银子的。”黎姐调侃我说。

　　我叹口气说：“我不想走。”

　　“你要是真的的走了，去哪儿？”四娘问我，我摇摇头，他一拍手：“这不就结了，那客人说要邦你赎身，又没说买了你。”

　　“奸商！”黎姐咀道。

　　这倒是，我笑起来，是他自己没说清楚，白白送了这么多银子来。因为一下赚了这么多钱，四娘特允我和黎姐休息两天，于是，我们去了集市。

　　我从来没见过这么多人，满街都是吆喝的声音。黎姐拉着我从人里转来转去，不一会儿手里便被她塞的满满的。阿想和小容也买了不少东西，倒是我，不知道该买些什么。

　　“雪君，你想要些什么？”黎姐头也不回的问我，不时往我怀里塞东西。

　　“黎姐不是给我买了很多吃的么？其它的，就不要了。”

　　她打量我一下，道：“走，给你做两身衣服去！”我刚要拒绝，却被她拉着走了。

　　我们来到一家成衣铺子，阿想和小容拉着我比来比去，最后等着他们折腾完的时候，怀里多塞了几匹布。

　　“嗯，这青色的也不错。”黎姐又拿起一匹布来比量：“雪君只有白衣，其实人长的白，穿这青色也不错。”

　　我苦笑，这是要包粽子么？

　　正在这时，门外走进一个人：“这不是柳苑的黎姬么？”我奇怪的转过头，难道是熟人？黎姐却拉起我就往外走。

　　“哎，等等。”那人伸手拦住我们：“怎么这么快就走呢？我可是一直很想你呢。”他话说的有些轻佻，我轻轻的皱眉。

　　“请你让开。”小容上前一步挡在我们前面：“这位公子，我们家小姐累了。”

　　那人啧啧两声：“累了？你家小姐累不累，轮到你这丫鬟说话了么？”说着把小容推到了一边。我皱皱眉头，竟然还有这么无赖的人！

　　“呵，怪不得累了。”他看向我：“原来柳苑的清倌找了个这么清秀可人的郎君！”

　　他竟然这样羞辱黎姐！我生气了，把怀里的东西全砸向他，他没想到我会发火，哎哟一声，挨了正中。我刚想拉着黎姐就跑，却被他一把抓住，一拳就打了过来，我想我脸上一定是青了一块。屋里顿时乱成一团，我也不是吃亏的，伸出手就抓向他，他脸上被我的指甲抓出了几个爪子印，他生气了，又挥拳打过来，我一口就咬住了他的胳膊，他啊的叫一声，把我摔在了地上，屁股很疼，一时半会儿站不起来，我正做好挨打的准备的时候，又一伙人加入了战斗。

　　混乱很快被制止了，后来加入的那一伙是说要给我赎身的那个将军客人。他的随从三下五除二就把那流氓摁到了地上。我正躺在地上揉屁股，就被客人从地上扶了起来。阿想受了惊吓，被小容送回柳苑去了。黎姐踹了那流氓几脚，又啐了几口口水，这才算解气。

　　这时，客人却笑着问我：“你要不要也过去踹几脚？”

　　我白他一眼，很有风度的拍拍身上的土，一瘸一拐的走到流氓身边，对他说：“把手伸过来！”

　　那流氓感激涕零的看着我，我冲他极优雅的一笑，上去就是一口。一时间，整个集市都听到了一声杀猪般的嚎叫。

　　我满意的擦擦嘴角，成衣店里的人都用看怪物的眼神看着我，我冲他们笑笑：“有仇当报即报，等着以后没机会了，就后悔了。”

　　黎姐干咳两声。带着随从的客人却叹了口气：“我当你是要我发慈悲放了他呢。”

　　我奇怪的问他：“人是你抓的，我说要你放就放么？”

　　他看看我，又看看我：“人家都是翩翩君子的风度，你怎么就是个小肚鸡肠的呢？难不成在女人堆里混久了么？”

　　这时，我已经清楚的感觉到了黎姐的怒气，倒是我，想到那一箱子银子，气就全消了。

　　“今儿个谢谢公子搭救，小女子就不奉陪了。我们走。”黎姐不容分说，拉起我就走，我回头冲那客人做个鬼脸，跟着出了门。

　　“哼！说我们小肚鸡肠，真不像话！”黎姐怒气冲冲，我却咯咯的笑起来。

　　“你笑什么！”

　　“那客人要是看见你这个样子，又要说你小气了。”我说。

　　黎姐伸手打我的头：“他说的是你，又不是我。走我们去看郎中。”

　　这次出门，可算是把该办的的都办齐了，当我们回到柳苑的时候已经是晚上了。四娘在大门外等的有些急了，结果回去少不了挨了一顿骂，第二天的假期就这样白白让也收了回去。

　　第二天，黎姐被禁了足，我自己也出不了门，四娘的一张脸冷的像铁板：“昨天那个人，是出了名的混混，要不是多亏了碰上那个将军，我现在还不知道上哪找人去呢。”

　　“这样的人又不是满街都是……”我不死心的顶嘴。

　　四娘狠狠瞪我一眼：”一个还不够么？让你们带着护院你们不愿意。这下可好了，出事了。　　“……”我闷闷的不出声了，黎姐就压根没出过声，这事儿也是我们的错，觉得带着护院不方便，我还信誓旦旦的拍着胸脯说要护着他们仨，这下可好，祸都让我给闯下了……

　　正挨着骂，后边丫鬟通报说来了客人，点了名要我去，我正不痛快着，翻着白眼想骂人呢，那客人倒是自己来了。

　　按说我们这自己住的的院子是不让旁人进的，可那客人铁了心要来，听说官大的能压死人，带着一帮人，扛着两口大箱子，浩浩荡荡的就进了院门。

　　四娘忙迎上去：“对不起这位爷，我们这院子可不能随便进。”

　　那人一副鼻孔朝天的模样，指着一口箱子：“这一份是包下这院子的钱。”

　　一群人当场石化，四娘这是走了哪门子狗屎运了？这钱都是从天上掉下来的么？

　　“爷您是要摆酒席还是要赏月亮？”四娘当即就转了态度，客客气气的问他。我想四娘一定是被那箱子银子给砸坏了脑子，这大冷的天，赏什么月亮？

　　“都不是。”那人拿出把扇子摇啊摇，然后伸出手一指我：“剩下的那箱子银子，我要包他一夜！”

　　十二

　　我想也许大家脑子都坏了吧。这人我又不认识，白白送了那么一大箱银子要包我一夜？要听一夜曲儿么？他想听，我还不想弹呢。

　　“真对不住爷。”四娘先一步挡住他：“雪君只是我请来弹琴的师傅，不是我们柳苑的人。”

　　那人危险的一眯眼：“都住在这里了，还不是柳苑的人么？”

　　“先前是，只不过前几天有位将军帮他赎了身。他过几天就要搬走了。”四娘极力解说，那人却不买账：“那更好办了，今天我包场子了。他不是你这的人，我就花那一口箱子的银子，借你的地儿，来人，带走！”

　　这下可好了，拦也拦不住，我努力的反抗，极力的反抗，开什么玩笑？这人这么不讲理，被他带走肯定没好事儿。那些个下人什么的，被我抓花了脸，有的手上也被我咬了几口，四娘的护院们也不顶用，一听是官家的人，都吓软了腿。四娘和黎姐急的团团转，却也帮不了我，不一会儿，我就被摁到了地上。那个客人走过来抬起我的脸仔细打量了一下，说：“哼！长的还不错，怪不得迷了阿堇的眼！”我一听这话却呆住了，阿堇？阿堇！他认识阿堇！他知道阿堇在哪！

　　他却不等我问就在我脸上扇了一巴掌，我一个不小心咬了舌头，血顺着嘴角就流了下来，腥甜腥甜的。

　　“柳苑的清倌么？也不过如此！”说着，他提起我一下把我甩到地上，我蜷缩起身体，五脏六腑的哪都疼，这人真狠！我哪里得罪他了！他这样恨我？

　　“你不是喜欢媚人么？”他示意两个手下架我起来，然后笑的一脸阴郁的看着我说：“那今天晚上，就让你尝尝媚香的滋味。”

　　醒来的时候，浑身没力气，脑子里还有些晕。那客人不知道给我闻了什么，一个人用手绢往我鼻子上一捂，我就什么也不知道了。我深吸两口气，想要坐起来，却忽然感觉到有人在解我的衣扣，我一惊，伸手抓过去，却被那人抓住了胳膊。

　　“你干什么？！”我大声叫，却发现嗓子也是哑的。

　　“哼！”他不屑的哼一声，甩开我的手：“真是没用，闻了那么一点儿就晕过去了。”

　　我真想甩他两巴掌！

　　“怎么？不服气？”他的手指从我的锁骨一路往下滑，我打了个寒噤，一把捉住他的手，恨恨的咬牙。

　　“雪君，雪君。”他的左手抚上我的眼睛：“你说元堇要是看到你这个样子，还会要你么？”

　　一听到这个名字，我的心竟然抽搐一下，我紧紧的抓着他，手指嵌进他的肉里：“他在哪？告诉我。”

　　他不屑有甩开我：“真是扫兴！”

　　“咚咚咚……”这时，门外响起了急促的敲门声：“太子殿下……”

　　是那个听曲儿的将军。

　　“太子殿下，请开门……”

　　“呵呵，太子殿下……”我嘲笑的说：“原来堂堂太子殿下也会做下三流的事。”

　　“啪！”他给我一个耳光。脑子里嗡嗡的响起来，心里咒骂着，却一个字也说不出来了。

　　“吱呀”那将军终于忍不住把门推开，扑通一下就跪下了。

　　“你！”那太子恨恨的看着他，从牙缝里挤出两个字：“将军！”

　　“请太子放了雪君！”那将军又咚咚的磕了两个响头。真是老套的剧情！我翻翻白眼，至于么？我又不认识他。那太子想当然的气的不轻。我呵呵的笑起来：“总会有人看不下去的！太子殿下！”

　　那太子生气的又要打我，却被那将军一把抓住了。

　　“你好！你好！”他恨恨的看我一眼，甩开将军的手，气呼呼的走了。我松了一口气，那将军看着我，有些不知所措：“你……”

　　“劳烦将军了。”我打断他的话，从床上坐起来，他想扶我，碰着我的时候又像烫着似的把手缩了回去，我想起自己衣衫不整的样子，有些吃力的靠在床头，对他说：“能不能再麻烦你件事儿？不知道他给我闻了什么香，我很难受，能不能给他要来解药给我治治？”

　　他喔了一声，火烧尾巴似的开门出去了。

　　屋里安静下来，我的脑子里却总是浮现元堇的脸，黝黑的面颊，长长的棕色马尾，有神却总带笑意的眼睛，他站在洞口惊讶的叫我：“雪君！”

　　外面争吵起来，我的脑袋越来越疼，听不清楚他们吵的什么。过了好一会儿，就当将军的把推开房门的时候，我哇的一下吐了他一身。

　　我发誓，我不是故意的……我昏昏沉沉的睡过去了。再之后，我就什么也不知道了。

　　被搬来搬去的滋味可不好受。我醒过来的时候第一感觉就是我回到了柳苑。不要问为什么，听旁边叽叽喳喳的声音就知道了。四娘又跟轰苍蝇似的轰人了，　　我轻轻咳了两声，嗓子疼的要命。这时，一双大手把我扶了起来，一杯水递到了嘴边。喝了一口，温温的，经久的记忆仿佛一下涌进了眼框，温温的流进杯子里。大手拍拍我的背，问我：“怎么了？烫么？”

　　我摇摇头，抬起头冲他笑笑：“谢谢你。”

　　他愣了一下，摇摇头，对我说：“雪君，明天开始，你就住在我那里吧。”

　　一屋子的人都安静下来，我不知道他们是什么心情，但是我的心情很复杂。

　　“雪君，也只好这样了。”黎姐终于还是说话了：“那个太子，不是什么好东西，他不会就这么算了的。”

　　“……”大手的主人有些尴尬。我趁热打铁：“可是让我去将军府不是狼入虎口么？”大手的主人更尴尬了。

　　黎姐赞同的点点头：“嗯，那就让他立个字据吧。务必要我们的雪君完好无损的回来，要是再发生今天这样的事情，我们柳苑和将军府势不两立！”

　　我感动的热泪盈眶，大将军却冷汗直冒，好半天才说：“你们放心吧。”

　　能决定跟他走，我是下了很大决心的，我不知道这次给柳苑惹了多大麻烦，四娘自始至终什么也没说，走的时候，我还是忍不住喊了一声：“四娘。”

　　他只是轻轻的拍拍我，我看不见，她不说话，我也不知道她是怎样的。心情有些低落的跟着将军上了马，最后，还是离开了这里。

　　边境的条件差了些，这个将军也是穷的要命，说是将军府，其实只是个临时的别院罢了。听说这次他来边境跟发配差不多，那一箱赎我的银子还是太子偷偷给他的。

　　“到了。”他说，一路无话，我都快睡着了，他这两个字说的轻，可我还是被吓了一跳。

　　“怎么了？”他问我：“你怎么总是精神恍惚的？”

　　我摇摇头，想了想，问他：“将军，你……认识一个叫元堇的么？”

　　“认识。”他说。我一激动，差点从马上栽下来，他一把拉住我，问：“他怎么了？”

　　我摇摇头：“能不能让我见见他，我们是旧识。”

　　他却怀疑的问我：“旧识？我不记得他有这么一个朋友。”

　　心一下跌到了谷低，我喃喃道：“也许吧，也许连他自己也不记得了……”

　　他刚要再问下去，却被一声怒喝打断。

　　“元堇！你竟然把他也带回来了！”

　　十三

　　“元堇！你竟然把他也带回来了！”

　　我就那要怔怔的呆在了那里，像个傻瓜。

　　“你就是元堇。”

　　“雪君，对不起，我的确不认识你。”他就把我扔在了那里，牵着马，走进了院子，那太子像个泼妇，瞪着眼睛冲我大吼：“你还真是不要脸！区区一个清倌，也想住进将军府！”

　　我已经没有力气搭理他了，突然涌上来的孤独感瞬间夺去了我的呼吸，凤二，你说，我这是为了什么呢？

　　“你听到我说话了吗？本太子命令你，快点滚！”

　　这个人还真是任性，我从来不是吃亏的人，我冲他翻翻白眼：“谁稀罕住在这儿，就这样的破院子，还不如柳苑！”说着抬腿就走。不管去哪里，我也不要和这个太子住在一起！

　　“臭瞎子！那你就回去当小倌吧！让人糟蹋的贱命！”他说的狠毒，我却不生气，回头冲他笑笑：“那也总比出了皇宫一无是处，总靠别人白吃的好！”

　　他气的发抖，冲上来要打我，却被元堇一把拉住：“不要闹了，明天收拾收拾赶快回京吧。圣上要是怪罪下来，我可担待不起。”

　　“阿堇，父皇这次让你跑到这边境来，就是为了让你避开我，我偏不随了他的意。”

　　“听我说，你是皇家的人，娶妻生子是责任，你以后就是王位的继承人，别任性，不管是为了谁，你得记着，你是太子。”

　　我听不下去了，心里酸的发疼，现在我只想回去，回长别山，过我的逍遥日子。正想着，迎面传来了马蹄声，我愣在那里――看不见，我往哪躲？说时迟那时快，我感觉身体腾空而起，然后被人抱着慢慢落到了地上。

　　心扑扑的跳着，我以为我死定了。那人把我放到地上，我已经什么话也说不出来了。

　　“失礼了。”他的声音很好听，恍惚间，我想起了凤二。我摇摇头。他又说：“久闻公子琴技绝佳，没想到，会在这里见到公子。”

　　他一口一个公子，我有些不好意思，刚要说说话，却被一把拉到另一个人的怀里。

　　“今天雪君是将军府的客人，不是柳苑的人。”元堇话说的有些冲，我皱皱眉头，挣开他的手，他奇怪的问我：“怎么了？”

　　“没什么，有劳将军大人了，我现在又不想住在这儿了，我要回去。”我有些任性的道，元堇抓着我的手紧了紧，我吃痛的皱眉。

　　“如若雪君不嫌弃，就住到我那里吧。”刚刚救我的人说，那太子这时也插嘴道：“好啊，正好这院子住不开这么多人。”

　　这下可真是乱了，我住在哪里，倒是自己说了不算了。

　　“雪君是我答应四娘代为照顾的，怎么能让他跟着来历不明的人走。”这话不是冲着我说的，跟我没关系。

　　“在下蔚（yu）然，在这边北一带做玉饰生意。”那人向我作了个辑：“要是雪君不嫌弃，我那里还有座别院，多住几个人，还是有地方的。”他说的客气，可这话明明是冲着太子来的，有这么大个台阶下，我高兴还来不及呢。刚想答应，却被元堇一把拉开：“不麻烦蔚老板了，我既然答应了四娘，自会照顾好他。”

　　“那自然是好。”蔚然点点头：“雪君眼睛不方便，希望将军多多照看的好。”

　　“这不用你说！”元堇面子上有些挂不住，拉着我就往院子里走，蔚然又向我们作了个辑：“那蔚然就不打扰了，下次再来看雪君。”我回头冲那太子做个鬼脸，然后冲蔚然作了个感激的微笑。

　　那太子自然不依不饶，还真让黎姐说准了，元堇给我安排了个院子，就去处理刚刚京城快马来的急报去了。于是，太子得了空就来我这大闹了一场。得了将军的敬告，打人他倒是不敢，只是我这里能用的不能用的，都让他给砸了个稀巴烂。

　　元堇一回来，就看到了这样的景像，我气定神闲，叫人给我沏了壶茶。

　　元堇叹了口气：“他是太子。”

　　“嗯，我知道。”我点点头。

　　“他任性惯了，你不要怪他。”他又说。

　　我又点点头：“嗯，我不怪他。”

　　“你还是怪他的。”元堇走过来，又帮我倒了一杯茶，他说：“我知道，之前他对你做的事，都是因为我……有很多事情，我以后再慢慢给你说。”

　　说什么？给我说他大老远从京城跑来就是为了听说你到我那里听了两个月的曲儿？还是听他怎样善良其实只是一时糊涂？这些都和我无关，我说：“我不想听。”

　　“雪君……”他有些无奈，我也很无奈，我对他说：”其实阿堇你不记得我不要紧，其它的事和我没有关系。可是我不想受他的气，要是你觉得我住在这里不方便，那我住在蔚老板，李老板什么老板哪里都一样，跟你没有关系，四娘那里，我会去说。”

　　他摇摇头：“雪君，你不要这样说，他明天就要回京了，你就在这里住下吧。”

　　我默默的叹口气，怎么说，我都是个多余的。

　　第二天，来接太子的了队伍就到了，浩浩荡荡的像护镖的镖师队。这热闹可不能不看，我溜进看热闹的人群，听见那太子正和元堇告别。

　　“阿堇，顶多半年，我想办法让你回京。”

　　切，说大话倒不费舌头，你又不是皇帝，我撇撇嘴。却很不巧，这想法让太子感应到了，他向我看过来，我有些心虚，可还是不服气的冲他翻翻白眼。我的小动作终于还是把他惹怒了，他上马车的脚停在了那里。

　　怎么？不走了？

　　“来人！备马！”他冲队伍后边命令一声，立刻有一个士兵牵了一匹马来。

　　“这是那天送快报的马吗？”他问道，那士兵回道：“是。”

　　“嗯，真是匹好马！”他拍拍马背，称赞道：“聪明的马匹知道怎样识人。从今天开始，它就是我的坐骑了！”说着，骑着他的“好马”领着队伍扬长而去。送马的士兵有些摸不着头脑，我却是知道的，什么识人不识人，那马是瞎了眼才差点踩着我，现在它一定很后悔，当了那个烂人坐骑。

　　元堇一直送那太子出了城，看完了热闹我就没事干了。去集市吧，又没人领着我。我正在左右为难的时候，蔚然出现了。

　　“雪君，要不要陪我去集市看看？”他笑眯眯的问我。真是善解人意！

　　集市依然是那样热闹，我却没了心思，阿堇不知道回来了没有，凤二还在长别山上等我吗？四娘呢？黎姐好不好？

　　看出我的心不在焉，蔚然一拍我肩膀：“走，陪我去喝一杯。”接着，他就拉着我走进了附近的酒馆。

　　酒我一次也没喝过，喝第一口的时候辣的我眼泪都出来了。蔚然哈哈的笑着：“雪君没喝过酒吧！”

　　“谁说的！”我嘴硬：“在柳苑的时候，我可是酒仙！”

　　“哈哈哈……”他笑起来：“酒仙啊……不知道四娘收了你这酒仙以后赔了多少钱？”我狠狠瞪他一眼，不服气的，又灌了一大口，结果，烧的我肠子就像着了火。

　　“酒可不能这样喝。”蔚然笑眯眯的看着我，然后叫人拿了两个碗来，倒的满满的。

　　“咱们边北的人，个个豪爽，就像四娘这样的人，也是女中的豪杰。”他用食指弹了下碗沿，端起来一顿豪饮。

　　“喝酒，就像是做人，该洒脱的时候，就要洒脱一些。咱们南朝兴歌赋，兴奢华，兴婉约。在我看来，都不如这边北的烈酒和马匹！”

　　我点点头，觉得他说的有道理，端起另一个碗，学着他的样子，喝水一样。

　　“好！我们不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　我们喝的烂醉如泥。到最后，我都不知道怎么被送回去的。因为宿醉，我还是病倒了，迷迷糊糊的躺在床上一动不动，元堇一句责怪的话也没说，只是坐在床边静静的照顾着我。我看不见，却总能感觉他的存在，就像是在长别山的那天他在的最后一晚，他就那样静静的等我醒来，有些焦急的，却让我感觉到无比的满足。这样一折腾就是半个月，我的身体底子差了些，元堇请了好几个郎中，他们只能治好我的病，却治不好我的眼睛。

　　“几个郎中都说，你可能在山崖上掉下来，脑袋里面有瘀血，才看不见的。”一天早上，他扶我喂药，告诉了我他们商议了几天的结果。

　　“看不见就看不见，我也习惯了。”我摇摇头，药很苦，即使放了好多糖还是很苦。

　　“如果下次回京的话，我去找一下王御医，他的医术很好，应该能治好你的眼睛。”他说的认真，我却也认真了，其实他说的每一句话我都是信的。

　　“好。”我冲他笑笑。

　　以后的日子，意外的，我们相处很融洽，他不像原来的元堇，对我，他疏离很多。其实这一次来人间，我还想见另一个人，没错，是我的母亲。也许他也像元堇一样不记得我，但我还是想看看她生活的怎么样。这件事情我是对蔚然提过一次的，他在这边北一带人脉广一些，也许能打听到些什么。

　　等身体好了的时候，我和元堇商量了一下，晚上，我还回柳苑弹琴，白天则回来将军府住。我也要独立一些，不能只靠他的饷银，不知道为什么，我不想依靠他。

　　回柳苑的那一天，四娘是很惊讶的，我抱着琴，笑着叫了声：“四娘。”

　　她笑的却有些拘谨：“雪君，欢迎回来！”

　　番外

　　四娘是信佛的，每个月的初五，她都要去城外的静香寺烧香。寺里的老住持是四娘的故交，每次四娘去了，都要在那里呆一下午和老和尚下棋，我是看不懂，所以哪次轮到我陪她去的时候，一下午的时间我都在静香寺的后山乱窜，这里没有其他人，偶尔几个打水种菜的小和尚从这里经过，也只是警惕的看着我的脚不要踩了他们种的庄稼罢了。

　　十月初五，又是四娘去静香寺的日子，今天本来是轮到黎姐的，可是今天她有事，只好让我陪着四娘。

　　进了香，再在软垫上跪着磕几个头，我的任务算是完了。就这么几个简简单单的步骤可把人折腾的够呛，四娘拜佛的样子很虔诚，我从来没见过她这么认真的样子。她总是在那尊铜像面前呆很长时间。她在那里跪着，我也要陪着，起初腿会麻会疼，时间久了，就找着个偷懒的办法，我把屁股坐在脚上，学四娘的样子闭上眼睛。我没有见过菩萨长的什么样子，即使在长别山上呆了近六十年，我想即使他们在这个世上真的存在，我也跟他们不会一路的。长别山上有很多像我一样的妖，傻傻的活了一世也只不过是别人的牺牲品罢了。他们说的物竞天择我不知道，我只知道，就那样孤独悲哀的活着，还不如不生下来的好。如果真的有菩萨，我也不会落得这个下场。

　　四娘终于从地上站起来，我也算是解脱了，阿想扶着我跟在四娘后面向偏院走去。我正想着怎么把阿想支开。她却自己跑着在一棵树下给了和尚一个铜板。

　　“那和尚真可怜，一个人坐在那里，疯疯的。”阿想回来后说。

　　我撇撇嘴：“我不可怜吗，一个瞎子被丫头扔在一边不管。”

　　阿想有些着急了，摇晃着我的胳膊，说：“啊呀，公子，那和尚穿的破破烂烂的，好像好向天没吃饭的样子。莫不是挨了什么罚？你去和老住持说说情吧。他要是饿死了怎么办？”

　　我苦笑，原来这小姑娘是起了同情心。我伸手弹了下他的额头：“小丫头不要管闲事。这是静香寺的事，和我们没关系。”阿想却是快哭出来：“两年前，我就是这样被丢在破庙里的，那些要饭的欺负我，不叫我吃饭。要不是四娘，我也就饿死在那里了。”

　　原来是这样。我摸摸她的头：“傻丫头，怎么我们也算同命相连了。走，我陪你去看看。”

　　那个和尚在一棵松树下面坐着，盘着腿，闭着眼睛。身上的衣服又脏又破，脸上却是很干净，他面前的地上还放着阿想给他的一枚铜板。我们走近了，他也没什么动静，要不是他那微微起伏的胸膛，别人一定都以为这是个坐化了的。

　　“喂，和尚。”我叫他，却没什么反应，难不成已经饿死了？阿想有些着急，走过去摇摇他：“你醒醒啊，我家公子来救你了。”

　　我汗颜，别这么说好不好，我只是答应过来看看而已。

　　那人果然睁开了眼，他看了眼身边的阿想，说：“小姑娘，把你的铜板拿回去。”

　　这时候，阿想却哇的一声哭了出来，想一个十一二岁的孩子，能被吓成样，肯定是那和尚做了什么坏事！我摸索着往前走了几步，向阿想招招手：“阿想，快过来。”这时候，那和尚仿佛才刚看到我，他瞠大眼，哆哆嗦嗦的指着我：“你……你！”

　　他认识我？真是奇怪，这里的人我可是一个都不认识的！

　　我拉起阿想便走，顺便瞪他一眼：“你什么你！”

　　他还是哆哆嗦嗦的指着我，张着嘴，好一会儿才喊了一声：“妖孽！”我愣在那里。

　　四娘赶过来的时候，我还站在那里发呆，阿想还在用袖子胡乱的抹脸，那疯癫的和尚已经让几个小和尚抬着走了，他发疯的时候还抓着我的衣摆，嘴里嘟囔着反反复复的就那两个字：妖孽！

　　他这样说是没错，我的确不是人，可是他怎么会知道呢？阿想抽噎着对四娘说，那和尚眼神真可怕。想是她是被吓着了。四娘哄着阿想不哭了。这才过来拍拍我：“那疯和尚的话，你别往心里去。之前他还说黎姬是妖孽来着，说是什么从雪崖上被罚下来的害人的妖精。我让人把他打了一顿了，他还是不知悔改。下次我给住持说说，把他给看好了。”

　　“嗯。”我点点头。

　　这件事情就这样不了了之了。可是后来想起来的时候已经是很长时间以后了。再看到那个和尚的时候，已经是两年以后了，他的眼神很清澈，一点都不像疯子的样子，他坐那山脚下的一块石头上，给我讲了一个故事，那故事后来我想不起来了，只记得他望着那长别山云雾缭绕的山顶说：“如果我这一生，能去长别山一趟，也算无憾了。”

　　无憾？我摇摇头，他还是不懂得。我就这样看着他在我眼前闭上眼睛，再也没醒过来。

　　十四

　　清平二十年九月初八，太子大婚。南朝已经有几年没有这么热闹过了，红色的彩绸从京城一直挂到这边境。太子娶的是楼兰的公主，皇帝格外的重视，特允全国上下减税两年。于是，本来没这边境老百姓什么事儿的事儿，到了现在，大家也都张灯结彩的庆祝起来。再于是，这消息一路传来，竟然比圣旨还快了一天。

　　今天本来说好和元堇去骑马的，为了这件事情我还高兴了好几天，早上刚出门，太子大婚这事儿就传到了耳朵里。元堇骑马没有了心情，好好的一趟出游就这样泡了汤。元堇把自己关到屋子里喝了一晚的酒，我也站在门外恨恨的诅咒了太子一个晚上――他一定是我的克星，就这么几个月也不让我过个安生日子。

　　半夜的时候元堇屋里的灯还亮着，安伯在屋外急的团团转。安伯原名叫安玉青，是这将军府的管家，听说是看着元堇长大的。他拉着我，想说什么却欲言又止。

　　“安伯，有什么事情你就说吧，要能帮上忙的，我尽量去办。”

　　“雪君公子啊，我是担心阿堇，估计明天圣旨就到了，他再这样喝下去，先别说身体，要是上边安个不敬的罪名，这全府上下都担得不起啊。”安伯说完深深的叹了口气：“皇上本来就不太喜欢他……”

　　我有些奇怪，问：“皇上不喜欢元堇？”

　　安伯看看我，犹豫了一下，对我说：“其实这元家的祖辈，是跟着老皇帝一代开国的老臣了，到了阿堇的爹这一代，天家的恩宠更是强过一时。那时候皇上把阿堇接到宫里做太子的陪读，本来好好的，谁知道六年前，老将军战死沙场，阿堇回家守孝。那太子也要跟着走，皇上不愿意，结果两个人闹翻了，太子偷偷跑了出来。阿堇就收留了他，这件事也依着太子没往宫里报，结果皇上叫人找了三天……”

　　“结果皇帝龙颜大怒，怪罪元堇欺上瞒下，以后就不待见他了是吗？”我接道。

　　安伯点点头，叹了口气：“其实这怎么能怪阿堇呢，这天家的事，管不管都里外不是人。”

　　我点点头，这后头的事我也能猜个八九不离十了，那太子和元堇一起长大，元堇宠着他，他就任性，不宠他，他就耍赖。元堇是臣子，又不能得罪他。说来说去，就因为元堇太老实！我安慰了一下安伯，就冲着元堇的门，豪气冲天的伸开大脚一踹……

　　元堇诧异的回头看我，屋子里摆满酒坛子，喝了的没喝的乱七八糟的扔的满地都是。我本来以为他喝醉了的，明明都喝了这么多了……

　　我有些尴尬的轻咳一声：“安伯担心你，让我来看看。”

　　他不打算理我的样子，端起酒坛子又是一阵猛灌，我站在门口，进也不是，出也不是。

　　他敲敲桌子，说：“进来陪我喝一杯吧。”我犹豫了一下，走过去坐到他对面，看他抱着酒坛子像喝水一样的喝。

　　我说：“喝酒身体不好。”

　　“你就是不想陪我喝。”他斜着眼睛看我：“那天一晚上没回来，我找了你一晚上，结果你去陪蔚然喝酒……”

　　他还记得这事……

　　“我以为你生气走了，就去柳苑找你，结果叫四娘骂了一顿。你不知道我有多生气。”他又喝了一大口酒，说：“可是，看你喝的醉熏熏的被蔚然送回来的时候，我又气不起来了。”

　　“你今天喝这么多酒，不会就为了这个吧。”我白他一眼，有些赌气：“我跟谁交朋友，是我的事。没跟你说一声是我的错，这样好了吧。”

　　他不吭声，依然一口一口的喝酒，我看不下去了，一把夺过他的酒坛子：“心里不痛快喝酒有什么用呢，他又看不见。”

　　他有些生气的看着我：“什么谁看得见看不见的，你真是奇怪，我喝我的酒，关你什么事！”

　　“本来不关我什么事，可是安伯把你拜托给我，我就要管。”我把酒坛子扔到地上摔的粉碎，他更生气了，大手拍到桌子上，啪的一声，把我吓了一跳。

　　“你什么也不知道，为什么要来管我？再多嘴，你就从这里搬出去！”他的声音很凶，每一个字都像刺一样扎进我的心里，我多管闲事？我多嘴？

　　我站起来，忽然有些眩晕，这次被赶出去的真是快，我有些狼狈的往外走去，却被他一把拉住，他说：“阿莫！你去哪儿！”我呆住。

　　阿莫阿莫……这个名字多久没有人再叫了？不过几个月而已，现在听起来却是百感交集。我忍不住回头，他却拉着我的袖子，呓语着：“阿莫阿莫，你怎么就真的走了呢，你任性就任性吧，可为什么就不听我解释呢？我知道你不喜欢呆在皇宫里，可是我又有什么办法呢！”

　　他不是我的阿堇，我的阿堇不会想着别人叫我的名字，我的阿堇是会坐在雪地里等我一个晚上，我的阿堇会烧鱼给我吃，我的阿堇……他是为了给我治病才来人间了，可是为什么呢？我抹着眼泪离开了将军府。他不是我的阿堇，因为，他不是那个我要找的元堇。

　　刚出了门，就在大街上碰见了蔚然，真是巧啊，天刚刚亮，大街上还没有几个人，于是他一眼就认出了我。

　　“去哪？”他问我。

　　“串门。”我没情和他说话，正想着要到哪儿去呢。

　　“串门？这么早？”他不依不饶，有些好笑的问我。

　　“嗯。”我敷衍着回答道。

　　“正好，我有事和你说。”他拉住我：“前几天你让我找的人，有下落了。”

　　我呆呆的问：“这么快？”

　　他苦笑：“我以为你很急，就托人打听着。”

　　我这才反应过来，有些感激的看着他：“那正好，我现在要回柳苑一趟，你跟我去吧，我支些银子给你。”

　　他有些惊讶：“你支银子给我干什么？”

　　“你这么帮我，我不能亏待了你。”我拉着他就走，他却有些生气了：“雪君，我帮你可不是为了你的银子。”

　　“呃？”我驻住脚，有些不明白的问他：“那是为了什么？”

　　他叹了口气，有些无奈的样子：“雪君，我帮你，是我愿意，要是还有什么事你尽管来找我。”

　　我有些心不在焉，喔了一声，过了好长时间，才问他：“那到底是为了什么呢？四娘帮我，是因为看我可怜，我可以弹琴，她可以做生意。元堇帮我，是因为受黎姐托付，是因为太子的事而愧疚。你呢？也是因为可怜我吗？”

　　“不是！”他严肃的看着我：“因为我把你当做朋友，因为你是雪君。”

　　“雪君，雪君……”我喃喃的念着，然后对他说：“你记着，我不叫雪君，我叫离莫。”

　　十五

　　我回柳苑住了一天，第二天就和四娘告别了。元堇没来找我，大概是宿醉吧，圣旨大概也是今天到了，估计他要忙一阵子了。

　　我要蔚然帮我找的人，是我的母亲。母亲叫什么名字我始终不知道，只知道她要来人间，是想找一个人，一个曾经她爱过的人，其实那个人，并不是我的父亲――我是被捡来的孩子，在长别山上的雪地上，不知道被谁丢弃的孤儿。其实我一直知道，也许母亲不告诉我，是怕我伤心吧。母亲弹琴时专注而忧伤的眼神还历历在目，她的发比月光更明亮，照亮了我整个的童年时代。母亲的怀抱很温暖，在一个个清寂的夜里，我在那里听着她给我讲的一个又一个长别山上忧伤或快乐的故事。我学母亲弹琴，我学母亲望着被月光照亮的山下，只是，母亲的高华，我学不来。我这一生里，带给我温暖的人，除了阿堇，就是我的母亲了。

　　真是可笑，当初为了阿堇，我那样的挣扎着，几乎忘记了母亲的怀抱。就在短暂的几

　　个月里，他几乎取代了我的一切，可是到最后我把所有的希望几乎都押在了母亲身上。

　　马车缓缓的向着京都的方向行驶，远离这边境的小镇。

　　到达洛阳的时候，已经是三个月以后了，天气渐渐热了起来，对于这样的天气，我有些不适应。另我意外又惊喜的是，我的眼睛，竟然渐渐的能视物了，虽然模模糊糊的，可是这还是让我高兴了好几天。

　　我走在繁华的街道上，周围新奇的事物让我目不暇接，很多东西是我来到人间以后用过的，却是第一次看到，周围的人用奇怪的眼神看我，对他们来说，我和这里实在有些格格不入，我是边境小镇来的乡巴佬，什么都没见过。我却管不了那么多，首先，我要在这里找到一个住的地方。

　　正在我东张西望的时候，后边有人拍拍我的肩，我有些不悦的回头，却看到一张英俊的面孔，他好笑的看着我，说：“阿莫！”

　　这是我第一次看到蔚然，白白的面孔，英眉剑目，眼睛很明亮，笑起来仿佛有星星在里面闪烁。他的嘴角有些邪气的上扬，声音仿佛山涧的溪水，他说：“我可找到你了。”他的笑容在阳光下显的那么清晰，心里仿佛被他身后的光芒刺痛了一下。

　　他不等我说话，就拉着我向一家客栈走去，我紧走两步，和他并肩而行，仿佛那日他寻我和他一起去喝酒，我们并肩走在大街上一样。他有些惊讶的回头看我：“阿莫，你看得见了？”我冲他点点头，学着他的样子笑起来。他愣了一下，随即哈哈大笑：“阿莫，你真是个活宝。”

　　走在京城繁华的街道上，让我有一种怯畏的感觉，这里没有边境的热情朴实，大家会在碰面的时候互相打招呼，在这繁华的面具下，是一张张冷漠而疏离的面孔，我不喜欢这种感觉。我抬头看看蔚然，他依然毫无所知的向前走着。我又看看来来往往的人群，难道他们都没有这样的感觉么？我不自觉的拉拉蔚然，他侧过头，不明所以的问：“怎么了？”

　　看来他是真的没有感觉到呢，我摇摇头，没有说什么。

　　“是不是肚子饿了？”他笑着问我，我刚要摇头，肚子里却发出咕咕的声音，我的脸刷的一下红到了脖子根，他却哈哈的笑起来：“走！我带你去吃好吃的。”

　　他带着我走进一家看起来很不错的酒楼，一楼坐着十几个人，酒保领着我们走向二楼的雅座，经过楼梯的时候，坐在拐角的的几个人正在窃窃私语，看我们过来了，就不说话了。蔚然拉着我一路走过去，对他们视而不见。我有些好奇的望过去，他们抬头看看我，又低下头去。

　　“你要吃什么？”蔚然问我，我恍然回神，嗯了半天也没想起要吃什么。蔚然点了一些清淡的菜，就在酒保要走的时候，我突然想起来：“再给我来份鱼吧，要烤的那种。”酒保犹豫了半天，看看蔚然的脸色，又没说什么。让他为难了么，我在心里叹了口气，说：“没有那就算了吧。”

　　蔚然依然不温不火的笑着，冲站着的酒保点点头，说：“有是有，就是要费些时间，快吩咐去做吧。”那酒保应着，点头哈腰的退下去了。

　　一道道可口的饭菜上了桌子，我却没了味口，近不急待的想要吃鱼，我向门口张望着，蔚然笑话我说：“这烤鱼就这么好吃吗？好，我也等着，看看让你这么等着的鱼到底是什么味道。”

　　我有些尴尬，不好意思的说：“只是我一时兴起罢了，要是饿了，我们就先吃吧。”

　　“不急。”他住箸，招呼着酒保：“再来一壶酒。”

　　又要喝酒？想起这次出走就是为了喝酒这事儿，我心里有些犯堵，蔚然好像看出些什么，问我：“怎么了？和大将军吵架了？”

　　“没有。”我摇摇头：“路不同不想为谋，我们只是各走各的路罢了。”

　　“喔？”他有些好奇：“那你怎么一幅委委屈屈的表情？”

　　我被堵的没话说，有点火大，冲着他嚷嚷起来：“我委屈不委屈你怎么知道！不要什么事都知道一样！”说完这话我就有些后悔了。蔚然的表情淡下来，过了好一会儿，他才说话：“我怕你一个人会出事，才跟着你一路来了。”说完就不再说话了，只是一口一口的喝着酒。气氛有些尴尬，我红着脸不知道要说什么好，他又说：“阿莫，你为什么把你的名字告诉我呢？”

　　为什么呢？我不知道，只时当时很想告诉他，所以就说了。

　　“你是不是把我当成另一个人了呢？”他直直的看进我的眼时，我惊慌失措的别开眼，他呵呵的笑了两声：“阿莫，我没有可怜你，我只是把你当朋友，你却什么也不和我说。”

　　这时候，我要的烤鱼上来了，酒保看我们气氛不对，拔腿开溜，我望着那盘子里的鱼，忽然就想起那日在长别山上，阿堇一瘸一拐的站在那里，对我说：阿莫，我不在，你又找了个伴。

　　怎么办呢，我挣扎着，蔚然却站了起来，他望着窗外，淡淡的说：“阿莫，等到你想说了，再给我说吧。”

　　结果这顿饭也没有吃成。蔚然说了那句话后就回去了。也许是我自己自讨没趣，我就在那桌前坐了整整一下午，周围的人都用奇怪的目光看着我，想想也是，桌子上摆的满满的菜，我们却一口也没吃，等到傍晚的时候，我才终于想起来，这次我来这里的目的――就在这京城的西郊竹林，曾住着一位女子。她也许是我的母亲。

　　十六

　　在洛阳城的西郊，我找到了那片竹林。青竹幽幽，风吹起时发出哗哗的声响，这里很安静，青翠的竹林映着白色云幕的天空，让人有种恍入仙境的感觉。再向前走，在竹林的边缘有一座不大的寺庙，有些落漆的匾额上题着“拂云寺”三个大字。看来这寺庙是有些年头了。正在犹豫着要不要进去，里面出来个小和尚，那小和尚看见我，念了句“阿弥陀佛”，我冲他笑笑，想着怎么问他，他却主动和我说话了：“施主，我们住持请施主进去小坐。”

　　小坐啊，正好呢。

　　老住持是个白色胡子的老和尚，白白的眉毛都快把眼睛遮住了。他面前的石桌上摆着两个斟满茶的茶杯，袅袅的冒着热气。难道他知道我今天要来？这是个老神仙呢。

　　“阿弥陀佛。”老住持从桌前站起来：“施主能不能陪老僧饮杯茶。”

　　“好。”我从他对面坐下来，端起一杯沏好的茶，闻了闻，很香。

　　“这是什么茶呢？”我问。

　　“是寺外的竹叶。”老和尚笑眯眯的说：“不是茶。”

　　“喔？”我奇怪的看着他：“竹叶也可以泡出这样的香味么？”

　　“心中有茶，这便是茶。”

　　他说的深奥，我却听不懂。轻轻的抿了一口，苦味从口中漫延开来，瑟瑟的，无法言意。

　　“真苦。”

　　“老僧却只尝到了竹香。”

　　我轻轻叹了口气，直接了当的说：“我来这里是找人的，不知道住持见没见过一个女子，细眉凤眼。”

　　“这些年，有好多人来这里找个细眉凤眼的女子。”他摇摇头，捋捋胡子：“只是，全都无疾而终。”

　　“那么，这个竹林里果然住着一个女子喽。”我问，老和尚不说话了，只是一口一口喝着茶。我盯着桌上的茶水看了很久，轻轻的说：“那女子，是我的母亲。”

　　老和尚抬眼看了看我，许久才说：“那竹林东南的深处，有一座简居，不知是否曾住着施主要找的人。”

　　嘿！我一下从椅子上蹦了起来：“谢谢住持~！”

　　我疯了一样在竹林里奔跑，像是多年以前在长别山上的雪地上一样，风在耳边发出闷闷的呼呼声，我迫不急待的穿过层层的绿色，母亲的音容仿佛近在眼前，她忧伤的歌声在脑子里一遍一遍的回响着。不知道跑了多久，终于到了的时候，天已经快黑了，那老住持说的简居就在眼前了，一个小小的茅屋，简简单单的围了一圈篱笆，篱笆前有一块已长满草的空地。屋里没有灯火，我小心翼翼的走过去，想着见到她以后怎么说？不知道已轮回了几世，她已经不记得我了呀！

　　路过的路人，天已晚，请求借宿一晚？虽然有些牵强，可我已经顾不了那么多了，心扑通扑通的跳着，那曾经思念的面庞渐渐清晰起来。我深吸一口气，推门而入，早已准备好的说辞却一下卡在了喉咙边。

　　屋子里没有人。一片荒凉的景色，墙角结满蛛丝，桌子和椅子上已落满厚厚的灰尘。只有墙上挂的一幅女子的画像告诉我没有找错地方。那是母亲的画像，不知画这画的人倾注了多少的感情在里面，那画像栩栩如生，母亲的妩媚和美丽展现的活灵活现。只是，那画里人的眼睛里，少了我所熟悉的忧伤。

　　母亲，曾经很快乐吧……心里没由来的低落下来，眼眶不经意的就湿润起来。娘，你说，我该怎么办呢？

　　我就这样在那里坐了一个晚上，屋里的每一个角落都有熟悉的味道，那是母亲的温暖气息，让我流恋。天空翻起鱼肚白的时候，我起身去了拂云寺，老和尚仿佛又预计到一样，泡好了一壶竹叶茶在那里等我。

　　“不知道今天施主的茶，会不会还是一样的苦？”老住持笑眯眯的看着我，胡子跷的老高，仿佛看我笑话一样。

　　我在心里冲他翻翻白眼，面上一副笑面虎的模样：“不知道以前来的人喝的茶前后都一样苦呢？”

　　他点点头：“是啊。”

　　“一样的竹叶一样的水，不是苦的是什么呢。”我坐下来，端起茶杯轻轻抿了一口。依然那样的苦，只是，我没再放下杯子，而是大口大口的把它喝了下去。苦涩的味道在唇齿间留恋不去，就像是昨晚眼泪的味道。

　　“怎样？”老和尚依然笑眯眯的看着我。

　　“有竹子的香味！”说完，又给自己倒了一杯。

　　结果，那一壶的竹叶茶，都被我喝光了。老和尚不赞同的摇摇头：“都被你喝光了，那以后

　　再怎么招待客人！”

　　我冲他扬扬头：“以后就不会再有客人了。我要在那里住下。”

　　第二天，我去了城里买了些生活用品，又把屋子里打扫了一下，就搬了进去。走的时候我对老住持说：“以后，这里就没有细眉凤眼的女子了。那茅屋里就住着一个白毛狐狸！”

　　于是，我有了第一个称的上家的地方。我把院子外的空地打扫出来，开了一块地，种上一些平时比较喜欢的菜，还买了一只母鸡，买鸡的老板娘看我一身风尘朴朴的模样，也许是同情心大作，送了我两只病殃殃的小鸡。

　　于是，我就在这里安顿下来，我会不时去找老住持喝他泡的茶，他竟然不问我之前说的话的意思。那两只病殃殃的小鸡也慢慢长大了，竟然是两只小母鸡。它们每天在我的菜园子里欢乐的跑来跑去，一副无忧无虑的样子。就当两只小母鸡下第一颗蛋的时候，院子里来了一个不速之客。

　　早上醒来的时候，我听到院子里一片乱糟糟的声音，老母鸡咯咯的不停叫，像是受到了惊吓，我匆匆忙忙的跑出去，发现在那晨曦的阳光下，在我的院子里坐着一只优雅的狐狸。它的毛发很鲜亮，眯着眼睛盯着惊叫的老母鸡。我急忙跑过去把我的母鸡护在身后，它好奇的看着我，过了好一会，伸了伸懒腰就跑开了。

　　以后的每天，早上那只狐狸会准时到我的院子里。也不会吃我的母鸡，只是好奇的盯着它们看半天，时间长了，母鸡们竟然不怕它了，只是离着它远远的，每次那狐狸一有动作，它们都会警惕的叫两声。狐狸成了我这里的常客，作为他的同类，我竟然有一种亲切的感觉。

　　十七

　　清平二十一年四月二十一

　　今天的一大清早，林子里就传来隆隆的马蹄声，这时候我正在给母鸡们和狐狸喂食，抬起眼的时候，我的门外，站着一队人。带头的人一身猎衣，布锦的衣料应该价格不菲。他的身后跟着一队人，个个都像是经过训练的。我猜测着他们的身份，却没打算搭理他们，心里想着他们注意不到我乖乖走掉就好。

　　显然老天是没有听到我的愿望的，带头的人挥了挥手，他身后的人就全都走开了，那人下了马，向着院子的方向走过来。我感觉有些不妙，母鸡们都跑到窝里躲了起来，天天来做客的狐狸也甩甩尾巴跑开了……这些这伙！枉我平时对它们这么好！

　　锦衣的猎人推开院门走了进来，微微笑着对我说：“公子很像我一个故人，不知道公子的姓名是什么。”

　　“雪君。”我老实不客气的对他说：“我这里不招待客人的。”

　　他倒是个好脾气的，依然那样不温不火的笑：“没关系，只是这里这样偏远，经常有野兽出没，怕是不安全，不如雪君去我那里作客如何？”

　　说的好听！哪有一见面就要别人跟着走的。我摇摇头：“多谢好意，我在这里住惯了，也没什么。”

　　他低头思考了一下，仿佛有些耐不住性子了，他再抬起头的时候，眼睛里的光芒让我有些害怕，他说：“公子今天收拾一下东西，明天我派人来接你。”说着，环视了一下我的小院，就迈开步子走了。

　　想这里是住不下去了，我还不是一般的倒霉，不管那个人是谁，今天晚上看来我得搬家了。收拾了我为数不多的行礼，等到天黑的时候我悄悄出了竹林，正松了一口气的时候，忽然，有人在背后捂住了我的嘴巴，一阵刺鼻的香味窜进了鼻子，然后我就不醒人事了。

　　再醒来的时候，我躺在一张奢华的大床上，旁边跪了一地的人，那锦衣的猎人背对着我站着，好像发了很大的火，我坐起来，旁边跪着的人仿佛都松了一口气，那人回头，我就直直的撞进那人的眼睛里，那是一双猎鹰一样的眼睛，灰色的瞳孔还没来的及掩饰住它的怒气，本能让我感觉很危险，意识到我被吓到了，那人眯起眼睛笑了笑，于是他的周身顿时变的温和起来。

　　“这是哪里？”我抬头望着他。

　　“皇宫。”

　　我这一趟还真是没白来，老和宫里的人扯不清楚。想想我都躲到深山老林了他们也能把我找出来。我揉揉额头，问他：“我没得罪你吧？”

　　他的嘴角就这样扬起来：“雪君何出此言？”

　　“先前有个人……”我顿了顿，忽然想起来，那太子也是这宫里的人，要是我说了，还不一定怎么就得罪了他呢。

　　他饶有兴趣的挑挑眉：“怎么了？”

　　“没什么。”我岔开这个话题：“我好像不认识你。”他点点头，我又说：“那我能走了吧。”

　　他摇摇头，在床边的椅子上坐下，说：“你不能走，你既然到了这里，那么，就是皇宫的人了。”

　　还有这么不讲理的人！我瞪起眼睛：“为什么！”

　　“因为……”他慢悠悠的笑：“因为我是皇帝！”

　　我终于明白太子的蛮横无理是遗传于哪儿了。有其父必有其子，只是我有点好奇为什么太子的长像不像他。

　　接下来的几天我都没有见到皇帝，不知道他为什么把我关在这皇宫里，他这几天没来，倒是也没为难我，下了命令说除了后宫的院子我不能进，其它的地方我还是可以随便逛的，只是我一出门，后面就跟着两个大尾巴，于是逛皇宫我也没兴致。于是，我白天偶尔在花园里晒晒太阳，晚上实在无聊，就叫一条大尾巴给我讨了把琴，也不知道他是从哪里找来的琴，想着皇帝身边的侍卫到处找人借琴，那铁铮铮的形象站在宫女堆里，我就感觉好笑。正想着，后边的人一开口把我吓了一跳、

　　“雪君正在想什么呢？这么高兴。”原来是那皇帝来了。今天他没有前两次见他时穿的那么随意，而是一身龙袍加身，显然是刚刚下了朝回来。

　　“我在想，我什么时候才可以出去。”我没好气的说。

　　他故作惊讶，说：“我不是吩咐下去过吗，你无聊的话，这皇宫你可以随便逛。”

　　我翻翻白眼，他是真听不懂还是假听不懂？刚要发火，他却冲着侍从挥一挥手：“今天的午膳朕在这里吃，你们下去准备吧。”于是乎，整个厨房就这样忙活起来。

　　他就这样坐在对面定定的望着我，我有些不自在的挪了挪，他依然没有移开目光，我轻咳一声，狠狠的瞪了他一眼。他微微笑起来，然后对我说：“雪君，你真的很像一个人。”

　　我却没兴趣听他讲故事，轻轻的敲敲桌子：“吃饭吧，都凉了。”

　　他像是没听到，只是自顾自的说：“她就是这样的善良，像你一样，不喜欢被关在这深宫里。可是我真的很喜欢她。她的一举一动都这样的吸引着我。他就像是这深宫里的一缕阳光。可惜，我连这唯一的阳光也没有保护好。”

　　“她说她是被剪断翅膀的鸟儿，我却宁愿剪断他的翅膀。因为我没办法和她一起飞走，那就就把她和我绑到一起。可是她却还是飞走了……这么多年，杳无音信……雪君，看到你，我就感觉仿佛是她回来了……”

　　他说的我一句都没听懂，什么鸟儿啊虫儿啊的，我是狐狸不是小鸟。再说，就算是人也是要自由的，何况是鸟。

　　看我一脸迷茫的样子，他终于还是放弃了再说下去的念头，一时相对无言，这顿饭也吃的不欢而散。他倒是拍拍屁股走人了，让我吃了好几天的剩饭――我向来不是个浪费的主儿。

　　十八

　　当我知道剩饭不用我吃的时候，已经过去了三天。这天夜里闲来无事，我又把琴搬出来坐在院子里班门弄斧。我弹琴的时候通常都能把我门口站岗的两个唬的一愣一愣的，想是他们一定是没有去过像是柳院这样的地方。正当我自娱自乐的时候，煞风景的人又及时的出现了。

　　当一曲完毕的时候，啪啪的掌声把我吓了一大跳，那皇帝踱着慢步，在我对面坐下，还是微微笑的样子：“没想到雪君弹琴这样好听。”

　　好像是被夸奖了，我却高兴不起来，没好气的问他：“这么晚了，你来这里做什么？”

　　“听说你会弹琴，我是来听曲儿的。”他食指敲敲桌面，歪着头想了想，说：“我想听个曲子，不知道雪君会不会弹？”

　　这倒很稀奇，我抬起头看了他一眼，他却像是得到了鼓励，轻轻的哼了起来。熟悉的旋律从耳边响起，这首曲子不就是我日日听日日弹的么？我惊诧的抬头看着他，他闭眼睛像是想起了往事，他哼的深情，我的心却不能平静了。这首曲子，除了我和母亲，还有第三个人会么？难道是碰巧？还是他听别人说了来哄我开心的？

　　我心里惊疑不定，他却没有停下来，一直哼下去，连后面没有的部分他也都填全了。这是母亲的曲子，没错。

　　“怎样？”他蓦的睁开眼，见我瞧着他，有些奇怪的问我：“雪君听过这曲子吗？”

　　我摇摇头，问他：“这曲子真的很好，不知道是谁写的呢？”

　　他的眼神迷离起来：“是一个很美的女子，我曾深爱过的一个人。”我忽然就想起那竹林小屋里的画，母亲明媚而美丽的笑着，于是身边的人深情款款的为她留下了这样的一副画。

　　我抬起头，第一次主动和他说话：“皇上，不知道能否为雪君画一幅画像呢？”

　　他诧异的看着我，有那么的一瞬间，我仿佛从他的眼中看到一闪即逝的脆弱。他笑着点点头：“好。”

　　风舞槐花落御沟，终南山色入城秋

　　正是槐花盛开的季节，这院子里的一棵槐树花开的正旺。花香四溢，却也是要败落的时候了……。我在树下坐下，摆好案几，轻轻的弹起那首曲子来，那皇帝在我对面的不远处，看着我犹豫了几下，终是落笔了。

　　院子里的灯笼发出明亮的光芒，像是那天我和阿堇放飞的孔明灯，朦胧间，他靠近我，我感觉像是跟着那放飞的灯笼飞向了天空。阿堇，阿堇，你不记得我了么……

　　第二天醒来的时候，一睁开眼就看到皇帝的大脸，真是不吉利。我皱起眉头刚想发火，却感觉不对劲，我怎么会，和他躺在一起？

　　“怎样？”他坐起来披了件里衣去倒水，转回身来问我：“没有不舒服吧。”

　　我诧异的看着他，随即明白了他的意思：“你对我下药！”

　　“雪君，你昨晚睡的很好。”他不慌不忙的把杯子递过来：“既然已经这样了，你就在这里住下吧。”

　　耳边忽然想起了他那天说的话：我却宁愿剪断他的翅膀。因为我没办法和她一起飞走，那就就把她和我绑到一起。哼哼，绑在一起，真是好个绑在一起，我终于明白了，他是怎样把她绑在身边的！

　　“雪君，不舒服么？”他伸过手来摸我的额头，被我不客气的闪开了。他有些忧愁的看着我：“你不要这样，我没有别的意思。”

　　我抬头恶狠狠的瞪着他：“这就是皇上留住她的方式么？”他再次伸过来的手就这样僵在了半空中，我终于明白，我只不过是个代替品罢了。从一开始，他就说我像一个人，那个人，却是我的母亲！

　　“雪君，你要明白，在这深宫中，如果没有我，你是活不下去的。”他放下手，踱步到窗前望着渐渐明亮的日光，忽然他回过头，眼神不复刚才的温柔：“就是这天底下，如果你想逃，也飞不出我的手掌心的！”

　　这就是他的手段！即使这样又怎样呢？母亲还不是选择了离开，他说的飞不出他的手掌心，他有这样的自信，不是还是让母亲逃了么？我轻轻笑了笑，不屑的看他一眼：“原来，皇上也只不过剩下这些了……”这话仿佛戳了他的痛处，他狠狠瞪我一眼，拂袖离去。

　　自从那天后，他再也没有来过，我在床上呆呆的躺了两天，脑子里一片空白，一点思绪也没有，伺候我的老太监整天唉声叹气。他们做的菜都完完整整的端回去了，是的，两天来，我一点东西都没吃，不是我想寻死觅活，而是吃不下，我开始讨厌这个地方，我开始想念长别山，想念凤二。凤二说的对，这人间，太不适合我。

　　晚上的时候，我又梦见凤二哭着对我说：“阿莫，你知道吗，当我回头再去找他的时候，他就不记得我了，你知道吗，原来他一直这样等着我，原来这样的滋味真不好受。”不记得了啊，我知道啊，凤二，我现在终于明白了，可是该怎么办呢？我睁开眼，摸摸脸上，竟然湿润了一大片。忽然，胸口狠狠的疼起来，我剧烈的咳嗽起来，最后的哇的一下吐了出来，血腥味从屋里蔓延开来。守夜的太监听见声音跑了进来，看到我这个样子慌了手脚，连滚带爬的跑了出去，细声细气的喊着什么，估计他是被吓到了。我轻轻的喘着气，感觉累的眼睛都睁不开了。

　　想不到我这一睡，竟又是两天，醒来后我发现像是那天刚刚来宫里的时候，床边的地上跪了满满的人，只是，皇帝不在。

　　“公子醒了，公子醒了！”一个小太监撒丫子奔了出去，想是去通风报信了。我望着那深深的宫门，却感觉绝望起来。不一会儿那皇帝就大步走了进来，想是还生着什么气，走到床边见我不理他，不由分说就开始粗鲁的扯我的衣裳，我却没有力气反抗，只是轻蔑的哼一声，说：“皇上可是没有太子来的温柔。”他愣在了那里，危险的眯起了眼睛，狠狠的甩了我一巴掌，重重的踏着步子离开了。

　　他还是随了我的意，那天走后就再也没有回来。我一口一口吐着血，熬过了十几天的日子，来给我看病的太医也总是摇头叹气，开的那些强身健体的方子一点用处也没有――废话，这病我都得了几十年了，要是让他们一下治好了，他们不早就去天上当神仙了？

　　被他们折腾的够呛，身体却是比前几天好的多了。这一天，天气很好，我的心情也没由来的好起来，这么多天没出门，忽然很想看看外面的阳光，于是，我叫他们扶我到花园里，就这样望着天空晒了一下午的太阳。太阳快下山的时候，旁边的小太监看我不进去，手里捧着件衣裳叽叽咕咕叽叽咕咕的说起了他的“关心语”。我有点受不了他这一套，于是站起来准备回去。却是听到一声呼唤，他说：“雪君……”因为声音太熟悉，我的心头没由来的一跳。回头，元堇就站在花丛中那样定定的望着我，太子和他背对着，弯身正在捡着什么，听到他说话，回头问他：“什么？” 

　　我就在太子转身的一刹那，我逃也似的跑开了。生平第一次，我那样怕见到元堇，他们亲密的身影刺痛了我的眼睛，我忽然对这个世界无所适从。如果我这一世，从没遇到过元堇，那该有多好。

　　十九

　　我和元堇之间一定有解不开的孽缘。清平二十一年七月二十七日，我被接到了将军府。

　　门口的石狮肃穆威严，让人敬畏。院门上方的“将军府”三个大字更是洒脱自然，听说是先帝亲自提笔书写。门口站岗的士兵宛如石雕，一动不动。比起边境的那个宅院，这里才是真正意义的将军府。我被抬着进了院门，依然病怏怏的没有力气，但是比起皇宫的冷清，这里倒是让人轻松不少。临走的时候，皇帝终于还是来了，他把那晚画的画像送给了我，除了这之外，一句话也没说，只是深深的看了我一眼，轻轻的叹了口气。当他的身影渐渐远离视线的时候，我突然发现，他的身影如此的孤独和沧桑，果然，他除了权力以外，一无所有。

　　从轿子上下来，元堇焦急的身影映入眼帘，他三步并两步的走到我面前，却忽然像个孩子一样手足无措起来，半年的时间没见面，他还是没变。我正打算转身进屋，却忽然看到了椅在门口的太子，他就那样轻蔑的看着我，我愣了几秒，没想到他也在这里。

　　“这个世界还真是小。”我轻轻叹了口气，再怎样，也不能让他看轻，于是转身准备离开。

　　“雪君……”元堇拦住我，有些焦急的看着我，而此刻，我的心里却平静的让自己害怕。

　　“何必这样。”太子轻轻笑了一声：“这次你能活着出宫，都是因为元堇，否则，以我的性格，能让父皇对不起母后的人，都活不过三个月的……”

　　原来如此……

　　我深深吸一口气，转过头对他作了一辑，说：“那倒是多谢了！”抬起头的时候，看到太子正瞪着眼睛恶狠狠的瞪着我。

　　“阿莫！”元堇把我护在身后，冲着太子说：“不要这样！”

　　阿莫……阿莫……这个世界上真的有这么巧的事么？他是阿莫，那么我是谁呢？

　　“元堇！你一点也不了解我的……”那太子深深的看了阿堇一眼，转身出了院门。

　　清平二十一年十一月初八

　　风吹的有些刺骨的冷，今天是阿堇出征的日子。自从来到这将军府已有四个月的时间，我的身体也渐渐的变好了起来。此刻我正站在门外，看着阿堇坐在马上，一人指挥着上千人的军队往城门出发。

　　“阿堇！”我叫住他，他勒住马，回头看我。我想了想，对他说：“这次你去边北，能不能带着我？”

　　他有些疑惑的看着我，对我说：“雪君，这次是去打仗……”

　　“我知道。”我打断他，向前一步：“阿堇，我是想去柳苑看一看，这么长时间了……我怕以后没有机会再去……”

　　阿堇纠结的看了我一会，点了点头，向我伸出手，我拉着他的手上了马，要出发的时候，他对我说：“雪君，你要去，是要经过皇上同意的。”我苦笑，最终，我还是逃不也他的掌心的。

　　我们到了城门的时候，皇帝和太子以及众多的大臣都在等我们，将士出征，这是关乎于国家的大事，所有的人都不敢怠慢。我们最后出了城，他们一直送了我们很远，关于我要跟着去边北这件事，皇帝竟然连犹豫都没有，直接点了点头。我倒是松了口气，元堇却一路上心事重重。

　　“雪君，你还是不要跟去的好。”出了城门不久，元堇对我说。我执意的摇了摇头：“阿堇，我就是留在这里，心也不在这里了。这次去边北，是死是活，都没有关系……”

　　元堇的眉头紧紧的皱起来：“不要这样说！”

　　对于这样的关心，我的心里还是很温暖的。可是我们却不知道，这次，却是选择了一条不归路。

　　边北已经不是我当初来的时候的边北了。这里多数的地方都变成了战场，断垣残壁指的大概就是这样的景象，南北两朝向来不和，这次打起来，看来又是要拼个你死我活了。我管不了这些，远远的看到柳院的院墙的时候就迫不急待的跑过去。

　　还好，柳苑的院墙都还好好的，院门也好好的关着，只是我敲了半天的门，也没有人来给我开，我呆呆的站在那里，有一瞬间，我感觉自己像是一只丧家之犬，好不容易回来了，可是，却是人去楼空，他们都不在了……

　　“雪君，不要难过，也许是因为打仗，他们都搬走了，不会有事的。”元堇拍拍我的肩膀，就像是那天他搂我在怀里，告诉我，没事的，我很快就会回来一样。我突然就害怕起来，怎么会这样呢？我轻轻的发抖，感觉身体一下被抽空了一样，最后只听到元堇在耳边焦急的呼唤声：他大声的叫着，雪君……雪君……

　　我又看到多少年前从长别山上看的烟火，那样的璀璨明亮，让人感到温暖。母亲涓涓的琴声仿佛还在耳边，凉凉的风夹着凉凉的雪片，那样美好的画卷深深的烙印在了心里。又看见，那深深的夜空中，一双手在明亮的烛火下写下两个人的名字，然后抓着我的手，托起它，让它冉冉升起，烛火越飞越高，映着山下明明灭灭的河灯，让心底陡然升起希望。阿莫……雪君……原来我这一生只为这两个名字活着，只为了他们的一句话，一个怀抱。我在想，如果当初没有母亲，只有一只小小的狐狸就这样死在雪地里，会不会更幸运些？如果到最后没有元堇，没有凤二，只有一只孤单的狐狸就这样死在那个山洞里，会不会更幸福些？既然他们的劫数是我，那么，我呢？我的劫又是谁呢。

　　“……脑袋里有淤血，既然能看得见了，就没事了。但是这伤是旧疾，恐怕……”

　　“我，活不过一年了吧。”我缓缓开口，元堇背对我的身影一僵，过了好一会儿才缓缓回头：“雪君，你醒了！”

　　我冲他点点头，正和元堇谈话的老军医看我醒过来，笑眯眯的说：“没关系，我开些强身健体的方子，用不了两天，你就活蹦乱跳的了。”他倒是幽默，我冲他点点头：“那就好，我还不想去给阎王爷弹琴。”

　　“哈哈哈……”那老军医笑起来：“看公子这么有精神，我也就放心了，那你们聊，老夫就告辞了。”

　　边境的日子并没有我想象中的好过，以前的一方乐土就这样成为两军厮杀的战场，这是真正的战争，也是我来到人间第一次见到，原来，同类之间也可也这样的残忍。

　　我站在高高的城墙上，看着远处黑压压的两伙人，从两方对峙各不相让，到最后打杀在一起，直到敌我谁也看不清，我忽然感到有些害怕，这就是人间，母亲曾经思念，留恋的地方，我想她一定没有看到过这样的场面，否则，也许她也会像我一样，对这里感到厌倦，感到疲惫。

　　“公子，这里风大，还是下去吧。”随我过来的小僮过来叫我，我冲他笑笑，点点头。元堇倒还是关心我的，在这样的地方，能有这样待遇的也许只有我了吧。那天老军医走了之后，元堇给我讲了一个故事，一个深宫里，鲜为人知的故事。

　　故事的主人公是个女子。

　　二十几年前，先帝带着现在的皇帝去狩猎，在深林中到一只老虎，这仿佛不是什么新鲜事儿，先帝好战，曾经单苍匹马猎了一只熊，于是先帝要小皇帝在一边看着，自己和老虎搏斗起来。先帝确实勇猛，他的坐骑也是见过世面的，不卑不亢，和先帝配合有度。渐渐的先帝占了上网，那只老虎也要奄奄一息。这时，从树丛里窜出一只狐狸，谁也没看清，它就这样窜到先帝的马前狠狠的咬了马蹄子一口，这一口不要紧，先帝的马受了伤，嘶鸣一声从林中乱窜起来。小狐狸一溜烟跑到林子里不见了，小皇帝傻了眼，先帝好不容易安抚住坐骑的时候，那老虎早就不知道逃到哪里去了。

　　先帝大怒，命人寻了三天，也没找到那只惹事的狐狸，最后命人一把火把那片林子烧了，大火烧了五六天，鲜红的火影映红了半个京城，最后林里的动物死的死，逃的逃，想那小小的狐狸不死也得半条命。先帝这才消了气，命人从烧过的林里种上竹子，这件事才算平息。

　　两年后，先帝病危，有人传言他是得罪了树林里的神仙才会一病不起，小皇帝带人去竹林里祭拜，命人在那竹林边上修了寺庙，先帝亲自提笔提了寺名。回去那天，小皇帝带回去一个来路不名的女子，女子娇柔妩媚，先帝却是不喜欢她，一直不要小皇帝娶她，却奈何自己身体一天不如一天，最后终于有一天归了天命。小皇帝登了基，要立女子为皇后，女子却不肯再留在宫中，皇帝却是不肯的，就这样又过了一年，终于，女子在没有完婚的情况下，生下了一个孩子，于是，女子给他起了个名字，叫阿莫。

　　皇帝很喜欢这个孩子，孩子长的白白净净，像他的母亲。皇帝再次要求立女子为后，女子却执意不肯。这样一来二去，又是两年，就在孩子满了两周岁的那年，女子不见了。谁也不知道一个柔弱的女子，怎样在一夜间就不见了，同样丢失的还有皇帝曾经给女子画的一张画像。皇帝不甘心，命人把整个皇宫翻了个底朝天也没有女子的踪影。于是，皇帝每年都去曾经带回女子的竹林里去寻，可是每次都是无疾而终。

　　无奈，他们的孩子却是一天一天的长大了，孩子没有娘，也没有个名正言顺的衔位，于是，皇帝在后宫里找了一个长的最像女子的嫔妃，让她当了皇后。孩子也就这样过继了过去。皇后是个老实人，对阿莫无微不至，皇帝却不是很喜欢她，说她少了太多灵气，于是从宫外带来一个又一个女子，最后却都是不知怎样的就死了。皇帝却是什么也不说，对阿莫，却还是极好的。而这件事，最后也只剩下皇帝身边的老臣们还记得，而元堇的爹就是其中一个。

　　二十

　　清平二十一年十月初三。

　　战事越来越紧张，战线从南国的边北一直往北延长了数百里，表面上，南国算是赢了这场仗，但是只了在这里打仗的人才知道，如果再往北进，也许这样就成了一条死路了。京里几个老臣联名进柬，要求边境的这场仗就到此为止，和北国言和。而大部分的文臣却只看到了眼前的胜利，一个个都虎视眈眈，想要一举灭了北国，让大军继续追击。皇帝却在这个时候病倒了……于是，皇宫里皇位之争随之略见苗头。听说这件事，元堇急的团团转，不知道是担心京里的太子，还是担心这边北的战事。

　　我在这里也没法再当个闲人了，这场仗越来越来越难打，士兵们也死的死的伤的伤，于是，我就跟着老军医学起了医。不管怎样，在这样的情况下，我还是不能放下元堇去找四娘她们。也许像元堇说的，他们也许只是搬走了，给自己留点希望总比向着没有方向的路走好。

　　从帐篷里出来，呼吸着早上的新鲜空气，我站在这边北的草地上望着远处连绵的山影，在那青葱的绿色里，有一座白色的山峰耸立在云里，那就是长别山。望着近在眼前的长别山，想象着我那山洞里是不是已经长满了荒草。忽然一个熟悉的声音飘进了耳朵，一回头，千思万绪，仿佛重新开始。

　　眼前的人身着青衣，儒雅灵敏的让人熟悉，他冲我微微的笑，然后又叫我：“阿莫。”

　　阿莫，这个名字仿佛已经离我太遥远，我就这样怔怔的看着他，一时间竟不知道该作什么反映。

　　“怎么啦？”他又说：“果然是不认得我了么？”他的眼里满满的是笑意，声音清澈的仿佛林间的溪水，我张开怀抱向他扑过去。

　　“凤二！”

　　这个人总是来的那么及时，却让我措手不及。我就这样紧紧的抱着他，感受到他的温暖的时候，我才忽然觉得，我原来还是活在这个世界上的。

　　“阿莫，看来你真的把我忘了呢。”他笑嘻嘻的说，一只手轻轻拍着我的背，我却什么话也说不出来了。怎样说呢？千言万语，说不清楚，也不知从何说起。我紧紧的搂着他，只是想从他的怀里汲取点温暖。

　　“阿莫，你快把我勒死了……刚见面你就要害命啊？”他使劲扒我的手，我就是不松开，他挣扎了一会儿，仿佛是累了，只是直挺挺的在那里站着，也不动。

　　我嘻嘻的笑着来：“反正你这条命也是我捡的，让我抱一会儿又不会少块肉。”他却还是不说话，只是那样直挺挺的站着，我有些奇怪，松开他，然后看到他严肃的脸。

　　“怎么了？”使劲捏他的脸，他却一把抓住我的手：“阿莫，你知道，你下山多长时间了么？”

　　他终于还是问我了，我叹了口气，抬头望望天，然后对他说：“两年零六个月……”

　　“还有半年的时间。”他拉着我，对我说：“阿莫，没有时间了，如果你现在不回去，也许……”

　　“也许，我就不能活着离开这儿了。”我接道：“凤二，我感觉现在活着跟死了没有什么区别。”

　　凤二愣了一下，没想到我会这么说，于是问我：“你不是找到元堇了么？”

　　“是啊，可是他却不记得我了，就连一点点的印象都没有了呢。”我苦笑：“我时常在想，当初我下山是否是错了呢？也许当初就这样自己孤单的死在长别山上，是不是更好呢？凤二，我时常感觉到――绝望……”

　　“阿莫……”凤二紧紧的抱住我：“不要这么说，我也曾经让另一个人这样痛苦呢，现在我不是回头了么，元堇他一定会想起你的，阿莫……”

　　我摇摇头，抬起头冲他笑一笑，拉起他，说：“走，我带你去喝杯热茶！”

　　我带凤二来到一个这边境还不错的酒楼，上了顶层，招呼着小二要了一桌子菜，又要了一坛子酒。

　　“不是要喝茶吗？”凤二拦住我开封泥的手：“喝酒对身体不好。”

　　我冲他眨眨眼：“我改变主意了，为了庆祝你下山，庆祝我找到元堇，庆祝你的回头，庆祝我们的相识，来，干一杯！”说着，我倒了满满的两碗酒。凤二不语，看着我把满满的一碗酒全喝到肚子里。

　　“你叫我到这里来不会只是为了喝酒吧？”凤二冷静的开口，凤二就是凤二，还是这么聪明。

　　我冲他笑：“你这次下山，是不是找到‘他’了呢？”凤二点点头，我接着说：“这次来，是来和我道别的吧。”他又点点头，我深呼一口气，说：“凤二，你脸上的疤没有了呢！”他依然点点头，我叹了口气：“既然你什么都不想说，那就算了吧。”

　　他也叹口气：“阿莫，不是我不想说，而是不知道该怎么说，我本来以为你的状况会好一些……可是……”

　　“可是我还是这么没出息……”我冲他笑，又端起一碗酒。

　　“阿莫。”他拦住我要倒酒的手，认真的看着我的眼睛：“实在不行，元堇要是不愿意跟你上山，我帮你把他绑也绑他回去。”

　　我心底感觉好笑，绑回去？绑回去就能让他忆起以前的事了么？绑回去一切的事情就能解决了么？我把酒坛子重重的放回桌上，蓦的从椅子上站起来，一字一句的说：“凤二，说吧，这次你来找我，到底是为了什么！”

　　凤二忽然就沉默下来，我看不到他的眼睛，心里却扑通扑通的跳起来。心里希望我的猜测是错的，如果凤二也是骗我的，那么在这个世界上，还有什么是真的呢？还有谁，是值的信任的呢？

　　“阿莫。”他终于还是抬起头，眼睛里多了些怜悯，他说：“阿莫，我不想骗你的。”

　　“呵呵……”我苦笑：“可是你最终还是骗了我……”

　　他别开眼，轻声道：“阿莫，你太善良了，无论是做为妖，还是做为人……”

　　我不想听他说教，深呼一口气，冷冷的说：“有什么事，你就直说吧。”

　　“我不想你和元堇伤害‘他’，他就是魏宇，他在北朝……”

　　二十一

　　满满的两坛子酒都被我喝了，凤二却是连筷子都没动。我没有心情看他那满眼的怜悯，摔了酒坛子就出了门。他还是骗了我，真是可笑，在这个世界上我从头到尾都是一颗棋子，是母亲的，是元堇的，连凤二的也是。只有我自己像个傻子一样围着他们团团转！我活了这一世，到底是为了什么？我摇摇晃晃的回了军营，脑子里却清楚的很，就连当初的那丝的绝望也没有了――没有了希望，何来的绝望？

　　“雪君！你去哪儿了？”一踏进军营，就看到军医老曹布满皱纹的脸上满是焦急。

　　“没事，我出去走走。”

　　“出去走走？你知道你这一走一上午把营里搞的乱了套了！你知不知道！”老曹一把拽住我，大声训斥起来：“将军为了找你把整个军营翻了个底朝天！”

　　“他找我做什么？”我皱皱眉头，轻描淡写的抚开劲曹军医的手。我现在头很疼。

　　“你喝酒了！”曹军医一把拉住我要跌倒的身体，气氛的叱喝：“现在这个时候了！你居然跑去喝酒！”

　　“我喝酒怎么了？”我紧紧的皱起眉头：“军营里又不差我一个，就算我今天不回来你也管不着！”

　　“啪！”脸上狠狠的挨了一个耳光，我被打的一个趔趄，抬起头，正好对上元堇怒火中烧的双眼，他说：“可是我管得着！”

　　这是我第三次挨打，上次那小流氓的拳头不算，太子的那一巴掌我也不计较，可是这一巴掌我却要牢牢的记着！我狠狠的回了他一个耳光，恶狠狠的瞪回去：“你凭什么打我！”

　　他没料到我会还手，呆在当场还没有缓过神来，我眯起眼，冲他皮笑肉不笑的说：“元大将军！我雪君，一不是你们军营的人，二也不是你的什么人！老子爱去哪去哪！就是永远不回来了，你也管不着！”

　　“雪君……”他伸过手来要抚我的脸，却被我躲开了，我摇摇晃晃的往我的帐篷走去，我的头很疼，现在只想好好的睡一觉。掀开门帘的那一瞬，只听到一个声音轻轻的说：“对不起……”然后我就什么也不知道了。

　　这是我睡的最好的一晚觉了，居然一夜无梦。醒来的时候头疼欲裂，睁开眼睛才发现，这不是我的帐篷，这个帐篷很大，屋顶都是灰色的，我撇撇嘴，真是难看的颜色。坐起来的时候才发现身上盖着厚厚的毛毯，我揉揉眼睛，发现这帐篷里真是乱的可以，又是书又是地图……帐篷里面的案几上摞着厚厚的……嗯，不是，是趴着一个人，已经睡着了。仔细一看，原来是元堇，我一下从床上跳起来。我怎么会在这里？

　　“你醒了。”案前的元堇听到响声抬起头来。看我奇怪的看着他，有些不好意思的挠挠头：“昨天你喝醉了，然后走进我的帐篷倒头就睡，我怕吵到你，就没有叫醒你。”

　　“所以你就在那里睡了一夜么？”我斜着眼看他，他点点头。忽然发现他的脸上有一个红红的印子，我奇怪的问他：“你脸上怎么了？”

　　“……”他沉默起来，不想说么？算了……我向来不喜欢强人所难。

　　“被你打的……”过了好长时间，他说，我脚下一下趔趄，我打他？仔细想了想，昨天凤二来了，然后我们去酒楼喝茶。再然后我喝了两坛子酒，甩了凤二自己走回来了。再然后……影像就有些模糊了。

　　一双手抚上我的脸，让我恍然回神。“还疼么？”元堇问我。

　　“啊？”我张大嘴，像个傻瓜一样摇摇头。

　　“那就好。”他轻轻的叹了口气，在我还没弄明白之前，转身向外走去：“你在这儿歇着吧，今天我还有个军议要参加。”

　　他走的倒是爽快，我一个人傻愣愣的在那里坐了半天，想想也没事干，于是给他收拾了一个屋子就回了军营。

　　清平二十一年十一月

　　北朝突然发难，来了个回马枪。南朝被杀了个措手不及，刚刚被拉长的战线一下被逼退回了十几里地。

　　“这帮兔仔子！真是一群野人！”营帐里，一个将领拍着桌子破口大骂。

　　我站在外面，有些犹豫着要不要进去。

　　“雪君，你站在这里干什么？”老曹路过，看到我有些惊讶的问。

　　我摇摇头：“我有事找元堇，可是他在忙。”老曹奇怪的看我一眼，说：“你们两个真是的，打架就打架吧，这么长时间了还闹别扭……”说完摇摇头走开了。

　　“……”话说那天我喝完酒回来了后，狠狠的打了元堇一个耳光。据老曹说那一巴掌可真够狠，元堇死活不让老曹给他消肿，这下可好，我醒过来什么也不知道，他的脸却是肿了好几天。这又不能怪我……。

　　正想着，元堇和一帮人就从帐篷里出来了，元堇奇怪的问我：“你在这里做什么？”

　　其他人都识趣的走开了，我瞄一眼他黝黑的脸，深吸一口气，对他说：“元堇，你要不要跟我走？”

　　我想我这句话是把他吓住了，过了好长时间元堇才反映过来，问我：“去哪儿？”

　　“长・别・山！”

　　二十二

　　背着为数不多的行李，我回头望了望已走远的城门，老曹的身影已经变成模糊的小点，走了这么远，依然能听到北面城门两军交战的嘶喊声。元堇，正在战场上吧？他已经顾不得我了。想到这里，我叹口气，头也不回的向着长别山的方向走去。

　　那天，元堇敝着眉头，眼睛深邃的望定我，他说：“雪君，我真的从未认识过你。不管你说的是真是假，但是现在这个时候你让我跟你走，这不是辱我么？”

　　“辱你？”我歪着脑袋，不明所以，我怎么辱他了？难不成那一巴掌他还记仇？

　　“我是这南朝的臣子，是与北军作战的主将！无论这里形势怎样，我都是有责任的。”

　　“责任？”我嗤笑：“那皇帝呢？明知道这样拖延下去会变成这样，这是他的江山，为什么他不管，却让你来管呢？”

　　“雪君，他也有难处，你……”

　　“什么难处？虽说那皇宫里是寂寞了些，可是他害的人还少么？像我这样被带到里面的无辜少女，死在里面的还少么？要不是那太子，我现在也死在里面了吧！既然这江山他不想要，既然这皇宫他不想呆，那你还何必给他争！”我气急，自己都不知道自己说了些什么。

　　“你！”元堇捏紧了拳头举到头顶却最终没有落下来。我倔强的仰着头，不依不饶：“元堇，你跟不跟我走？”

　　“不行。”他有些颓丧的放下手：“雪君，你又为何追了我不放。”

　　为了什么？为了你那句你要回来，为了你那一盏孔明灯，还是为了你走时头也不回的决然？我摇摇头，无力回答。元堇，现在回想起来，我们的回忆还真是少之又少。

　　谁又说相思，婉转成眠。

　　看着眼前高低起伏的草原，要绕过战场，这里是必经之路，可是过了这片草地就是北朝的地盘了。我有些犹豫，过了这里，就再也见不着元堇了，这样兜兜转转，又回到了起点。我到底是为了什么？而后又狠狠的掐了自己一下，还不够么？还这样没出息，既然当初我出走这么长时间他都没有找我，就证明他就不记得我这个人了。要不是他，我能遇见那仇敌似的太子？要不是他，我能倒霉进了宫让那皇帝占了便宜？要不是他，说不定我早就这样孤单的死在了长别山上，没有挂念，没有遗憾，只留着对母亲的想念，就这样单纯的被埋在雪地里，也未尝不是件幸福的事。

　　“阿莫！”一声呼唤打断了我的思绪。你看，每次都出现的那么及时，每次我下定决心的时候都单单的让他给打乱了。我回头，凤二坐在高高的白马上，一身青衣衬着他俊郎的脸有些凌厉。

　　“阿莫，你真的决定要走么？”

　　我不接他的话，只是看着他许久，轻轻的说：“凤二，你当初不是说在长别山上等我三年么？结果你们都骗我。”

　　凤二呆呆的，没想到我会说这，过了一会儿，才叹气：“对不起，我也没想到会找到他……”

　　“一切只不过是个幌子罢了。”我摇摇头：“你又何必再编谎话来骗我。”

　　“不是的……”他欲辩解，我却不想听他说，于是打断他说：“那你今天为什么来拦我？你也该知道了，元堇怎样，我说了他也不会听。他现在忘了我，我留在这里也是痛苦，何况……”我话锋一转，问他：“你的目的不是也达到了么？你们都大团圆，我留在这里也是多余。再说，你不是也说过么，在人间，如果过了三年我也是必死无疑的。为什么不让我回去多活些日子，还是你们都觉得我碍事了，不如直接死了痛快……”

　　“不是的！”他吼的太大声，把我吓了一跳，不远处等着他的人也许也听到了，策马奔过来，远远的唤他：“华！”

　　来人骑着一匹黑马，英姿飒爽，看起来像是一副好脾气青年的模样，黑马脖子上有一块棕色火焰样的毛，奔跑起来像是在熊熊的燃烧。

　　“吁……”那人勒住马，先是担心的问凤二：“怎么了？”而后又警惕的看我一眼，想是看我对他够不成什么威胁，这才又对凤二说：“时候不早了，回去吧。”凤二摇摇头，显的有些沮丧。

　　我仔细的打量来人，猜了个八九不离十，问凤二：“他就是魏宇吧。”凤二红着脸点点头。我又转头问魏宇：“既然陪凤二来了这里，想是边境的仗打完了吧。怎么样呢？到底是谁赢了呢？”听到这里，魏宇“刷”的一下拔出剑，剑尖亮晃晃的指着我的鼻尖：“你是谁？是不是南朝的探子！”

　　我但笑不语，眼看着那剑冲着我的咽喉刺过来，却被凤二挡下了，他瞪着眼睛，有些怨气：“魏宇，你还信不过我么？”魏宇呆了呆，随即撤了剑。

　　“是啊，情人和敌国的探子私会，要是让上头知道了，下个死的不是凤二么。”我坏笑，凤二却有些惊讶的叫我：“阿莫！”

　　这一声里面饱含了多少吃惊，我是听出来了，到现在，他还把我当成傻子么。

　　“凤二，我再也不是长别山上的那只小狐狸了，被人骗多了，总会变聪明的。只可惜我明白的有点晚了。”

　　“阿莫，你别这样说……”

　　“凤二……阿不，是凤华，你多保重，我已决定回去，你拦也拦不了。如此，永别了。”说完，头也不抬的越过他们，朝着长别山的方向，继续前进。

　　“阿莫！”凤二在后面喊：“是南朝胜了，元堇他没事。”

　　我顿了顿脚，最终还是没回头，谢谢你了凤二，心中的石头总算落了地。这样，就算死了，也是无憾了吧。

　　清平二十一年十一月二十九

　　南北两朝战事总算平息。北朝主动出面调和，南朝给了自己一个大台阶，意思上算是同意了，可是吃了的哑巴亏总要找人出气的。于是矛头又指向了元堇。

　　这个时候我正徒步翻过了一座山，再过一座山就到长别山的山脚下了，望着远处皑皑的白雪，忽然有种怀念的感觉。

　　“谁剪轻琼作物华，春绕天涯，水绕天涯。”我坐在树下休息，忽然就响起了这么一句，我吓了一跳，四处张望，却没看到人。

　　“你在看哪里？”那人调笑，蓦的一回头，那人就站在青葱的树旁，一身旅人的装束，浅浅的笑。

　　“蔚然，你怎么会在这？”我又惊又喜。

　　“道相思雪，看相思人。”他笑嘻嘻的说，我白他一眼：“你胡说什么呢？明知道我听不懂。”

　　“没什么。”他忽然神色一正，说：“只是来给你说，你要是走，就快些走，京里出了大事，你千万别回去。”

　　出了大事？出了什么大事？难说和元堇有关？这么想着，不禁就问了出来，蔚然点点头，不语。我一下就从原地窜了起来，按着原路往回跑。

　　“你去哪？”蔚然一把拉住我：“不是告诉你的么，不要回去！”

　　“你说不回去就不回去么？”我一把甩开他：“那你来告诉我干什么！”

　　他叹口气：“我以为你这次又和上次是的，跟他闹了点别扭，追到一半的时候才知道你是要真的走了。”他顿了顿：“我本来想，你走了也好，省的惹了一身麻烦，可是又不放心，你这么傻……”

　　竟然说我傻！我用眼睛狠狠的瞪他。

　　他轻咳一声，接着说：“后来就一路跟着你，看你不紧不慢的走，眼看着皇帝的人马上就要追上来了，你却还有心思在这里赏雪……”

　　我忽然就愣住了，是啊，不是决定好了么，既然要走了，那么元堇出什么事，又关我什么事儿？可是心里还是放不下，整颗心七上八下的，脑子里就回响着一句：就这一次，就这一次……

　　“阿莫，你可是真的想好了？”蔚然忽然说。想好了？想好什么了？然后他又说：“我不知道你们发生了什么事，也知道你是从哪儿来要到哪里去，可是这深山野林的，你自己我不放心。你能不能，也带着我？”

　　这是什么话！深山野林？他要是知道我就是从这深山野林里来的，估计也要被吓到了吧。

　　“蔚然，有些事我也是想不明白的。可是这件事，我却是明白的很，我没法带着你，至于原因，我不知道要怎么说。”

　　他点点头，也不多问，只是点点头：“嗯，那好，那么你做什么决定我不阻拦。但是，你要知道，如果你回去，也许是条死路，但无论如何，我会跟着你。”

　　“蔚然……”我想劝他，他却只是笑笑：“这是我的事，跟你无关。”

　　是啊，与我无关，就像是在长别山上，元堇在雪地里一意的等我回去。如果那天我真的没有回去，那之后的事，也与我无关了吧……

　　二十三

　　洛阳夜晚的街头有些冷清。宫门前的街道上，夜风吹过，吹起一片尘土，却也吹下了今年的第一场雪。雪片落下以后就再也止不住，纷纷的仿佛秋日落叶。

　　快过年了呢，家家户户现在都在忙碌着为过年备年货吧，我看着将军府光秃秃的大门――只有这里没有挂上灯笼。元堇每年都这样冷冷清清的么？还是今年他没有回府，府里没有人准备呢？我推开有些厚重的大门，大门发出吱呀呀的沉闷声音。

　　“雪公子回来啦，雪公子回来啦~！”守夜的小僮看到我后欢快的向里院奔去。不一会儿，安伯就迎了出来。

　　“雪君啊，你可回来了。”安伯有些激动的抓着我：“少将军他被抓起来了，怎么办呀。”

　　我安慰的拍着安伯，却不知道怎么回答，听蔚然说，元堇被安的是通敌卖国的罪。元堇在边境的这些日子，别人不知道，我可都看的清清楚楚，他辛辛苦苦给那皇帝打江山，最后却落得个这样的下场！要是说出来，怎能不让这将军府上上下下寒心？！

　　“雪君，那天圣旨下来，我在旁边听着，皇上说少将军叛国。他怎么会叛国呢？这元家世代为忠，老将军不在了，朝廷里又没个人……雪君，少将军一定是被冤枉的！”

　　“我知道，安伯，你先别急，我这次回来就是为了这件事。明天我就进宫，就算皇帝看不清，我也会想办法找太子。他……应该不会袖手旁观的。”我安慰的拍拍安伯：“安伯，我累了……”

　　安伯赶忙擦擦眼泪，对我说：“我这就给你收拾房间去。”

　　“不用了。”我望了望天空，雪下的正紧：“我今天，想在阿堇的房间住一晚……”

　　安伯看了看我，张了张嘴却还是没说什么，只是轻轻叹了口气，然后蹒跚着走开了。看着安伯有些鞠偻的背影，我的眼眶竟有些湿润――这么多年看着元堇长大，安伯一定操碎了心吧。

　　门扉发出吱呀呀的轻脆声音，我看着房间熟悉的布置，房间里摆满了书，床头柜上的青瓷花瓶就那样孤零零的立着，转过头，墙边桌上的文房纸砚整整齐齐的摆放着。忽然想起来那天在边境的别院里也有这么一张桌子，只是当时那上面摆满了酒坛，我的元堇，当时正为别人借酒消愁。

　　房间里空荡荡的散发着元堇有味道。我靠在床栏上，就这样一夜没合眼，傻傻的坐了一个晚上。

　　第二天出门的时候，门外已经落了厚厚的一层雪，雪还在不停的下，如鹅毛一样，落到地上，就又是一层。

　　“洛阳很少下雪的。”蔚然的声音在身边响起，我转过头，他正站在雪地里冲我明媚的笑：“可是这次下的真是大呢，一夜都没停。”

　　我转过头，有些惊讶的看着他，他抱臂靠在墙上，身上落了满满的雪，不仔细看，还以为是哪家的小孩堆的雪人。

　　“你……”本来是想问你冷不冷，到了嘴边却成了：“你怎么在这儿？”

　　他嘴角勾起，笑的有些凄凉：“我来京城做生意，顺便来看看你。”

　　顺便啊……我沉默的看着他。

　　“你今天就要进宫么？”他打破沉默，低头拍着身上的雪。

　　“嗯。”我应着，看着他伸手上上下下的拍打，却始终没有跺脚，鞋子上满满的雪，他却不理会。

　　“阿莫，这次进宫，恐怕……”他抬起头，认真的看着我，我知道他想说什么，于是打断他：“我已经做好了准备。另外，蔚然，如果我这次进宫两天内我和元堇谁都没有出来，那么请你帮我找到太子……就说，我在落华院。”

　　“落华院？”他歪着脑袋问我：“皇宫里有这么一个地方么？”

　　“他知道的。”

　　“那如果元堇出来了呢？”他问。

　　我愣住，没想他会这么问，这次去，我是做了最坏的打算，以那皇帝的脾气，恐怕我们两个都出不来。可是不去试一试，谁也不知道结果不是？看着蔚然认真的双眼，我闭上眼睛，深吸一口气：“就说，我走了。”

　　既然他忘了，那就让他彻底的忘记吧。

　　“阿莫，值得么？”他问。我点点头：“值得。”

　　“那好吧。”我看到他无奈的叹口气。

　　“那么，我走了。”我冲他微笑。

　　“嗯，好。”他冲我挥挥手，却一动不动。

　　“不送送我么？”我回头问他，然后看到他纠结的表情，最后撇开眼，说：“我的腿冻僵了……”

　　我笑嘻嘻的看他，然后蹲下身给他揉腿。

　　“阿莫，看我出糗很好玩么？”他低下头有些无奈的叹气。

　　“没有，只是，如果我不问，你就打算一直在这里站着么？”我站起来，帮他拍掉又落下的雪。

　　他愣愣的看着我，然后说：“阿莫，有什么事，不能和我说么。”

　　这是他第二次问了，上次在酒楼，我的失态惹怒了他，这次，我却只是轻轻的摇了摇头。有些事情，是说不清楚的。

　　皇宫的大门缓缓开启，像幽远绵长的叹息，把一切的寂寞关在了里面。来迎我的太监偻着腰一言不发的领着路，长长的官道一眼望不到头。以前没有发现，这皇宫，比我想象的要大的多。

　　“雪公子，这边。”那太监看我停下了脚步，连忙催促道。慌什么？我又没说不走，我瞪他一眼，他赶忙低下头。看着这偌大的皇宫，忽然想起皇帝的话，最终，我还是没有逃出他的手掌心。

　　我进门的时候，皇帝正背对着我站着，他站在窗前，仰头望着天，似有无限心事。我刚想叫他，他却回过头来，满眼的平静里仿佛有一丝惊喜。

　　“雪君，你还是回来了。”

　　我不知道他这句话里包含多少对于我的欢迎还是别的，也许鄙夷多一些，我仍是无权无势的市井小民一个。曾经无论多么鄙夷他的权利，这次回来，还是要求他的。

　　“皇上！”我跪上地上，给他行了一个大礼，深深的低着头，不去看他的眼睛。

　　“你……这是做什么？”他过来扶我，试探着问我。他真的不知道还是假的不知道呢？我无心猜疑他心中所想，只是深深的埋头，方方正正的磕了一个响头：“皇上，雪君求您放了元堇！”

　　他扶我的手就这样停在那儿，然后我眼睁睁的看着它被收回去，一直到那双明黄色的袍角也远离的视线。这，算是不同意了？

　　“皇上……”我咚咚的又磕了两个头。上次元堇跪着求太子放了我，这次，我也算还清了吧。

　　“你要拿什么来换？”皇帝冷冷的声音从上方传来，让我打了个冷颤。拿什么换？这一生的自由！不是早就想好了的说辞吗，为什么如今说出来就这么难呢？

　　“雪君，元堇是这朝廷的要犯，这件事，恐怕朕不能答应你。”他又过来扶我，想是要我回心转意死了这条心。我却不肯起来，抬起头看着他：“皇上，元堇在边境的一举一支，雪君都看的明白，他为了皇上的江山拼了命，他没有通敌，更不可能卖国！”

　　他问：“雪君，你这是为了朕的江山跪在这里还是仅仅的为了他的一条命跪在这里？”

　　这有什么区别吗？我不知道怎么回答才是对的，更不想回答，于是又磕了个头，说：“若是雪君答应留在皇宫陪着皇上直到终老，皇上愿不愿意答应雪君放了元堇呢？”

　　他紧紧的盯着我，许久，才说：“你当初为了走出这皇宫，都没有这样下跪……”

　　皇上就是皇上，在这皇宫里呆久了，心眼就是多，我不可置否，回答和不回答都一样会激怒他，我何必自讨苦吃？

　　“雪君，你能告诉我他怎样待你的么？能让你这样心甘情愿？你们一个个，都这样心甘情愿！”

　　“皇上，雪君只是要还元将军一个人情罢了，还请皇上成全！”我深深的埋下头去，这一世若能就这样了结，此前的种种，也不过只是过眼云烟罢。

　　“雪君，不是朕不随你的愿。只是还有一件事还没有对你说。”他俯下身，嘴角轻轻的勾起，不知道为什么，让我想起了蔚然。我不说话，他却不介意，只是附在我耳边轻轻的问我：“你还记得，你在边北的栖身之所吗？”我一个激灵，猛的抬起头，对上他笑意盎然的眸子，有不好的预感慢慢的爬上了心头，难道……

　　“你……”

　　“我也不瞒你了。你这次去边北，就是为了找他们吧。”皇帝站起来，一脸得逞的笑，原来太子的卑鄙都是在这里学来的。

　　“四娘他们……”我犹豫的确认。

　　“雪君，你的自由只有一次兑换的机会。”他就这样藐视的看着我，这就是他的手段！原来这次他同意我跟元堇走，是别有用心！见我还有一些的犹豫，他拍拍手，只听得外面有走路的声音，然后我一回头，就被一个孩子扑了个满怀。

　　“公子，公子，我可见着你了！”她哭着抬起头，竟是阿想！

　　“阿想！你怎么会在这里？黎姐呢？四娘呢？”我有些急切的问，阿想用袖子胡乱的抹着泪水。

　　“她们都在这。”皇帝适时的解了我的疑惑，我却恨的咬牙切齿，他在逼着我做选择！

　　“公子，你怎么会在这里呢？你不是要去找你娘吗？”阿想仰起孩子天真的脸，心里就被这么狠狠的扎了一下，柳苑几十口的人命就握在这皇帝的手里，元堇还是整个柳苑，像是赌博一样被不公平的栓在了一根绳子上。

　　“阿想……我娘她，就在这里。过几天，你们就都回去吧，边境现在也太平了……”所有心头上的石头就这样落了地，连尘土都没有激起，就这样被埋在了黑暗里。元堇他还有太子，可是四娘……

　　“那公子不跟我们一起回去了吗？”阿想抬起头问我。

　　我摇摇头，给他擦擦哭花了的小脸：“我有空会回去看你们的。”然后看着她亦步亦趋的跟着带她来的侍卫走远了。

　　“雪君，你真是个善良的孩子。”皇帝满眼的笑意，显然是龙颜大悦：“不要坐在地上了，会着凉。”他向我走过来，房门不知在什么时候已经关上了，他高大的身影在是上投下深深的暗影，然后他俯下身，把我从地上抱了起来。

　　二十四

　　温热的的唇轻轻抚过眼睑，我闭着眼睛，心里满满的是绝望，曾经想过最坏的结果也不过是以死相逼，他要答应，皆大欢喜；他若不答应，我即便真死了，眼不见为净也算遂了愿，为自己找个理由。

　　“雪君，我知道你在想什么。”他宽大的手掌抚过我的肩膀，我打了个冷颤，他轻笑：“别怕……这样不是很好么。”

　　“皇上……”我紧咬着唇，做最后的挣扎：“求你放了元堇……”

　　“你拿什么来换？”他开始解我的腰带，我紧咬着唇，脸涨的通红。拿什么来换？我还有什么可以和他换？

　　“雪君，我不想这样，如果你能心甘情愿的留下，不是很好么？”他的头埋在我的脖颈里一路向下，我崩紧身体，手紧紧的攥着衣袖，怎么办？

　　“皇上……求你放了雪君。”我紧紧咬着唇，保持着最后一点点矜持，他顿了一下，抬起头眯着眼睛看着我：“你觉得，到了现在可以吗？”

　　我深呼一口气，说：“皇上，元堇曾给雪君讲过一个故事……一只狐狸的故事。”

　　他彻底停了下来，眸子里冷冷的仿佛把刚刚的情欲全部压了下去：“雪君，有一些事情，是不可以说的。所以你让我更讨厌他了。”

　　我倔强的抬起头直视着他：“雪君不明白！元堇一心想着皇上的江山，为何你要这样害他？这样，不会让天下人寒心吗？”

　　他的嘴角轻轻的勾起，手指轻轻的刮着我的额头，过了许久，才说：“雪君，有些事情你是不明白的。你知道当初为了这个位子，宫里死了多少人？叔侄，兄弟，养在这皇城里就是一群野狼。但是现在，元堇就是一颗棋子，能让莫儿坐稳这个江山的棋子……”

　　“你……是为了太子……可是……”可是，元堇不是太子的心腹吗？他却不让我说下去，一下捉住了我的唇，我挣扎了一下，就被他死死的按住。

　　“嘭”的一声，房门被一脚踹开，一个太监尖细的声音传进了耳朵里：“太子爷……”

　　我轻轻的舒了口气，皇帝从我身上起来，揽了揽衣衫，有些不高兴的看向门口：“莫儿，有事么？”

　　“父皇！”太子扑通一下跪了下来，我冷笑，今天这都是怎么了？一场场都是跪戏么？皇帝紧紧皱起眉头，等着他说话。

　　“父皇，儿臣今天来，是为了抓一个朝庭要犯。”

　　“要犯？这里哪里有什么要犯？”皇帝叹口气：“不要闹了……”说着拉过被子给我盖上。

　　“儿臣说的要犯，便是雪君，当日卖国求荣的便是他，父皇明鉴！”说着，深深磕了个头。皇帝给我掖被角的手就这样生生的停了下来，我看到他的脸上有青筋直跳，手也气的发抖。

　　“莫儿，我知道你为了你母亲……”

　　“父皇明鉴！”太子打断皇帝，又嘭嘭的磕了两个头，看来他今天铁了心要带我走了，我松了口气，还好他来的及时。

　　“好。”皇帝被他气的发抖：“明鉴！那么，你的证据呢？”

　　太子抬起头，看了我一眼，然后娓娓道来：“当日雪君同北朝太子鞣锘一起到过酒楼，回来后喝醉了酒，还和元将军打了架。”

　　“那元堇知情不报，也是同罪！”皇帝厉声斥喝，太子却也不卑不亢：“元堇当时并不知情，后来雪君要刁着元堇走，元堇没有同意。再后来，雪君便又和凤华见了一面，当时北朝的大将军魏宇也在……”

　　“够了！”皇帝发怒了，挥胳膊扫了床头的青瓶，瓶子摔在地上发出了清脆的声响，一屋子的人都噤了声。他回过头，有些愤怒的看着我：“确有此事？”

　　我点点头，于是他摔门而去。

　　我被押入了刑部大牢，牢里阴暗潮湿，不过还好，是个单间……

　　“你知道你进了这里，可就是没机会出去了么？”太子站在木门外，还是一副趾高气扬的样子。

　　“我来这里也没有打算出去的。”我在唯一一个可以坐的地方躺下，和了和衣，对他说：“不过你可别让我失望……别连自己的命都搭上。”

　　“哼！”他气的甩甩袖子，两只眼睛像是要把我生吞活剥：“你放心，你的这条命我会好好利用！”说完转身向外走去，走了半路又折了回来，看了我一会儿，说：“过几天公审，是大理寺的欧大人，他是出了名的有手段，我想办法打点打点，让你少吃点苦头。可是到时候，你得一口咬定一切都是你做的，元堇不知情……”

　　“太子殿下在刑部大牢公然和卖国的叛徒串供，让人传出去，岂不是让人笑掉了大牙。”说完，我呵呵的笑了起来。

　　那太子气的住了声，甩甩袖子转身就走，末了不放心还是嘱咐了牢头两声，我闭上眼假寐――我死了，正好成全了所有的人，这么好的事情，我怎么会翻供呢？

　　“哗”的一声，我望向高高墙上的窗外，一朵烟花在天空绽放。呵，过年了呢……有若多年以前，我坐在长别山的雪地上，那天边灯火般明亮。又若母亲手指抚琴时，缓缓流淌的音乐。阿莫，阿莫……于是，我在记忆的一声声呼唤中，沉沉睡去。

　　清平二十一年正月初四

　　这大过年的，扰了大理寺卿的清静，我着实有些过意不去的，要不是我，怕是元堇在年前就要被斩的。

　　“啪！”欧大人一拍惊堂木，厉声着：“堂下何人！”

　　我微微笑，抬起头，扫一眼跪在一边的元堇，他原比这大理寺的官要大，如今却和我一样跪在这里，只见他不卑不亢，像是与他无关，过了半晌，我以为欧大人快要忍不住发火的时候，元堇才凉凉的张嘴：“原护国将军，姓元名堇――欧大人多此一问。”

　　我看见欧大从的眉毛跳了三跳，却是在朝堂上，又有大皇子、太子等人在场，不好发作，只是伸手指指我：“你也报上名来。”

　　“小民雪君。”我顿了顿，又说：“原名离莫。”说完，看向元堇，他怔了怔，却没有回头看我。我心里叹口气，却感觉两道目光冷冷的看过来，一转头，对上的却是太子的一双眼。

　　“啪！”欧大从又拍惊堂木，大声斥道：“大胆！太子天颜也是尔等随意观瞻的吗！”

　　我着实叹了口气――别说太子，他老子的脸我都不知道看过多少遍了，这欧大人，是着实迂腐还是在这里走形势？

　　“好了欧大人，开始审案吧。”终于，太子还是忍不住开口了。

　　那欧大人闻言又是一拍惊堂木：“离莫，你为何隐藏真实姓名，又为何认识北朝太子傅！如实招来！”

　　“我们是旧识，至于为什么……因为我曾救过他一命，仅此而已。”我说完又扫了元堇一眼，他还是没有表情。

　　“那你就是因此，才做了北朝的探子，是吗？”那欧大人又问。

　　我沉默不语，那欧大人全当我默认了，又问我：“那你为何纠缠于元大将军？以至于加害于他？”

　　看来太子这边还真是打点好了，这矛头直接指向我，只要我一口答应，怕是以后也不用再审了。

　　见我没说话，太子的一双眼睛又冷冷的向这边看过来。我心里暗暗摇头，做戏也要做的像，他是真不知道还是太心急，要是我现在一口答应了，谁还信我曾经要加害于元堇？

　　“快说！”还是那欧大人忍不住了。

　　“我与元将军，也是旧识……”

　　“胡说！”那太子终于还是忍不住，冲着我破口大骂：“你这厮到底有何居心？元将军又何时认识你的？”

　　我抬起头淡淡扫他一眼，他气的脸都绿了，我不理他只是继续说：“我本想拉拢他去北朝，没想着加害他。”

　　“你！”太子气的不轻，作势想要过来打我，却被一边一直看热闹的大殿下拦住了：“十六弟莫要着慌，听他说完。”

　　十六弟……，那皇帝还真能生，我腹诽。

　　“大殿下说的是。”那欧大人顺势拍了一记马屁，却得了大皇子一记白眼。

　　“那我问你。”大皇子徐徐开口：“既然是这样，为何那次你拉拢元将军不成，却自己走了？你明知道这事要是被人知道了，他必定是死路一条。”

　　“我没想着你们能知道。”我说。

　　他却呵呵的笑起来：“既然是敌国的探子，头脑不会是这样简单吧……还是说，你和元堇本是同谋，元堇回京本是还有其他目的？”

　　看来当初要害元堇的人是谁，这次不用问也知道了。想想也是，他本是大皇子，到头来却连太子这头衔的边都没沾着，心里不忿恐怕不是一两年了。

　　“大殿下果然是聪明人。”我高深的笑笑，那大皇子鼻孔朝天的哼了一声，我继续说：“只是让大殿下失望了，雪君并没有大殿下想象的聪明而已。”

　　大皇子一挑眉毛：“这话从何说起？你既然在这里为元堇辩解，难道不就是为了救他出去？”

　　“殿下说的是。”我不否认，抬起头看向他：“那大殿下既然一切都调查过，那可是否也有耳闻，那北朝的凤华，是个断袖？”

　　“噗嗤”太子殿下一口茶没吞下去，全喷到前面的案几上。大皇子一脸嫌恶的瞥他一眼，却是没说什么，只是眉头一直皱着，不知道他是在想我说的话，还是太子喷茶这事儿把他惹恼了。

　　“你这厮！卖什么关子！快快说下去！”那欧大人有些着急，他当我这儿讲故事么？我不理他，他有些恼，想是快点审完案子回家过年吧。大皇子看我一眼，然后说：“继续说。”

　　我一脸迷茫：“说什么？”

　　“那好我问你。”那大皇子也不急，直直的看过来：“那日你和北朝太傅在酒楼喝酒，你和他吵了一架。”我点点头，他又继续说：“那日你们，提到过北朝将军魏宇。”

　　这都被打探到了，看来这皇子是做足了准备要置元堇于死地了。

　　“而据我所知，你和很魏宇并不相识。”他嘴角微微翘起，让我想起了蔚然。

　　“大殿下也知道的，凤华是断袖。”我说，他点点头，我又说：“那么对象，就是魏宇。”

　　一室哗然，元堇回头看着我，眉头紧紧的皱了起来，我没有回头看他。既然这故事编了，就得继续编下去，不管他们相不相信。

　　二十五

　　“当日我救了凤华，他答应我和我在一起。可是后来他遇见了魏宇，两人一见如故，于是，叙旧叙久了，就叙到床上去了。”

　　“这事我本来不知道，后来都是他告诉我的。本来我就想着一走了之，把这事儿给忘了就算了――反正我打也打不过他。可后来他又回来找我，本来我没想着搭理他的，可是后来遇见些事……再后来你们都知道了。”

　　太子的眉头紧皱着，估计让我后来后来的弄晕了脑子。

　　“这话当真？”太子问。

　　“不当真你问我做什么？”我白他一眼。

　　这故事确实有些荒谬，可也合情合理。

　　“那再后来，你遇见了元堇，见他对你不错，就起了意？”很好，大皇子的思路开始跟着我的走了，我使劲点点头。

　　“那你为什么要刁着元堇走？凤华傍的个将军，你也傍的个将军，不是正好么？”说完瞥了太子一眼。他这绝对是故意的，太子脸都青了。

　　我正想说点什么供供火，却看到元堇紧紧的盯着我看，立马闭了嘴。我这一世的英明呀……

　　这个时候那个“颇有手段”的欧大人却一指元堇：“这件事，你可知？”

　　我差点一头栽到地上，他要是知道还用我在这里多费口水么？是他今天脑子不好还是一直脑子不好……于是赶紧又说：“大人……”

　　本来想说，此人并不知情。却见那欧大人又是一拍惊堂木，“啪”的一声，把我吓的魂飞魄散。

　　“好了，既然当事人供人不讳。元将军又既不知情。那这案子也就结了。”他顿了顿，从座位上站了起来：“犯人离莫，串通外敌里应外合，择日问斩！至于元堇――放了吧。”我正待松一口气。那大皇子却一凛，一挥衣袖，道：

　　“慢着！”

　　“你以为是给三岁孩子讲的故事么？”大皇子一脸的阴郁，道：“即便这故事是真的，那你学没有回答，为什么你，最后要刁着元堇走？”

　　我轻哼一声：“既然大殿下不信，那么我说什么，大殿下依然是不信的！”嘴上说的痛快，其实我心里早就抖了三抖。

　　“那你就给我个信服的理由！”大皇子依然不依不饶。我咬咬嘴唇，豁出去了：“因为我喜欢他！”

　　一屋子人都安静下来，比刚刚讲故事的时候还安静，不是这句话说的震撼，而是我声音太大，就连元堇都一脸诧异的看着我。有什么好惊奇的？我只不过是说了句实话而已。

　　“来人！上刑！”突然那个欧大人变了脸，想是太子的银子没给够。只见两个衙役抬上来个大家伙，铜的铁的木头的……全是刑具。

　　太子闻言也变了脸：“欧大人！”

　　“太子殿下，对不住了。既然小人一日顶戴这乌纱，就不能负了圣恩。”那欧大人冲太子一拱手，冲那衙役使了个眼色，一排竹棍子就上了我的手。在没见识，我也知道这是什么，夹我手指，他倒是狠。

　　“好一个不负圣恩……”太子气的说不上话来，只是一个劲的抖。

　　你抖什么？上刑的又不是你，我白了太子一眼，那小子收了双份银子你看不出来么？想来是那银子没有大皇子的多罢了。

　　只忙着胡思乱想，没看到手底下，那衙役给我套好了刑具，一拉上面的绳子。尖锐的疼痛从手指上传来，十指连心，他这不是要我的命吗？我眼前正发黑，上面传来一句：

　　“说，元堇是否与你同谋！”

　　真是笑话，这不是趁火打劫么？我冲上面微微一笑，也不管笑的有多难看：“我说过，我只是喜欢他……”

　　“你！”大皇子气的眼斜鼻子歪，喝道：“继续！”

　　手上的竹具发出吱嘎吱嘎的声音，我想我的手指是断了，我紧紧咬着唇，直到尝到鲜血的味道，最后还是惨叫出来。

　　“欧大人！既然他都招了，你再用刑，岂不严刑逼供么！”太子急了，满头满脸的汗。

　　“十六弟莫慌，在这刑堂上，哪有不用刑的道理？”大皇子一脸的闲适。

　　“你！”太子刚要发火。却听朝堂上又是一声喝：“快说！元堇是不是与你同谋！你若招了，何必再受那样的苦。”

　　我充耳不闻，只是朝着元堇的方向，咧嘴笑了笑：“阿堇，你还记不记得，长别山上的孔明灯……”

　　“还记不记得，你问我，许的什么愿望……”

　　脑子里开始翁翁作响，也不知道他有没有听我说：“我当时……许的愿望是，想要见到母亲……然后问她……问她，能不能和你在一起……”

　　世界轰然倒塌，在陷入昏迷之前，只听到刑堂上吵嚷成了一片。

　　“阿莫，妖活这一世，几百甚至几千年，也只不过是一只妖罢了，若是再是为人，你一定要把日子过的充实些。”

　　“阿莫，娘这一世是活够了的。能把你养大，也算是上天给我的一点恩赐了。”

　　“阿莫，你看到那山下的灯火了没有，那就是人间，多少妖生生念念想要去的地方，你要是哪天在那里看到娘，记的烧一柱香，给天上的神仙许个愿，就说你娘我只想做只狐狸。”

　　琴声铮铮，娘的脸越来越清晰，我忘记了，我还没有给她好好烧一柱香……

　　“阿莫，你要记得，喜欢一个人是很累的，这辈子能不喜欢，就不要去喜欢，免的和我受一样的罪。”

　　可如今喜欢了，那应该怎么办呢？

　　“阿莫……阿莫……”耳边的声音遥远而熟悉，我张开手，却什么也抓不到。

　　娘，你带我走吧……我宁愿做一只山野中的狐狸。

　　“快点醒过来，阿莫……”我努力睁开眼睛，有些阴暗的光线下，映着一张焦急而俊朗的轮廓。

　　“你是谁？”脑子有一时的迷糊，我使劲眨了眨眼睛，叫我的人明显的愣了一下，手毫不留情的打向我的头：“你傻了吗？我都不认识了，快点起来，再走就来不及了。”

　　“蔚然？你怎么穿成这样？”我惊讶的张大嘴，眼前的人罩着一身黑衣，头上还戴着一个黑不拉叽的帽子，明显的一身小贼打扮。我张大的嘴合不拢了：“你你你劫狱！”

　　“别犯傻了，快跟我走。”他的一把拉起来，却碰到了我的伤口，我“嘶”一声，甩开他的手，他怔了一下，好看的眉头皱了起来：“手伸出来我看看。”

　　我摇摇头，把手藏在背后，却被他一把拉过来，手上被包了厚厚的纱布，已经肿的像个鸭蛋，除了疼，什么其它感觉也没有了。

　　“谁干的！”他怒火中烧，使劲抓着我的胳膊，我有些吃痛的缩了缩，嘴里却逞英雄：“还能是谁，我说了你也办不了他……”

　　他却仿佛没听见，只是皱着眉头，突然冒出来一句：“他答应我不伤你的……”

　　谁答应你啊？谁有这权力？难道是皇帝老儿不成？心里想着，嘴里却就这么说出来了。

　　他看着我的眼睛，冲我点点头。我笑的有些僵：“皇帝答应你？你是什么人？能见得着皇帝，你不是边北的一个商人吗？难不成我两天不在，那皇帝又找了一个新宠，正好就找到你？”

　　“阿莫，皇帝也姓蔚……”

　　“啊哈哈，蔚然你真会开玩笑。”我打着哈哈，蔚然却一点也没有要笑的意思，我头也不回的向敞开的铁门走头：“快点走吧，要不来不及了……”

　　外面火光冲天，传来乒乒乓乓兵器交鸣的声音，蔚然拉着我上了马，冲我说了一句“坐好了！”就一路狂奔起来，后面一群士兵追了过来，呜呜啦啦的喊着什么。

　　我的头窝在他的怀里，声音闷闷的：“蔚然，你造反么？”

　　他给我一记白眼：“差不多吧……”

　　我感动的热泪盈眶，使劲搂着他的腰，说：“蔚然，你真是好样的！”

　　他腾出一只手“啪”的在我脑袋上拍了一下：“好歹我大哥待你不薄，你怎么能这么咒他……”

　　后面的话我没有听见，他大哥……原来他真是皇宫的人，怪不得那天太子来的那么及时，怪不得我们逃出来的如此顺利。

　　“蔚然，我们造反吧……”我没头没脑的冒出这么一句，把我自己也吓了一跳。蔚然的身子僵了僵，沉默了好一会，说：“阿莫，这话一会儿见了那人再说吧。”

　　竟然一路再无话，我窝在蔚然怀里，夜幕中风在耳边呼啸而过，马蹄声声更显的格外寂静。直到天边泛起鱼肚白的时候，我们才终于到了城外。

　　“阿莫，到了。”他任我紧紧搂着他，过了好一会儿，才又说：“快去吧，他在等着你。”

　　“谁？”我问。

　　“元将军。”他说，声音没有一丝波澜，我有些失望，却不知道为什么失望。

　　我依然没动，听着他强有力的心跳，竟然有阵阵的倦意，我不抬头，只是闷闷的说：“能不能让我睡会儿？”

　　他说：“好。”于是，我就沉沉的睡了过去。

　　二十六

　　不知我睡了多久，渐渐转醒的时候，天已经大亮。身下的坐骑有些焦躁的踱着步子，我才发现蔚然就任我这样抱着一直到睡醒，晨露打了他一身，凉凉的，我直起腰，他的外袍就从我肩上滑了下来。

　　我抬起头，见他安静的望着远处的山群，眼神那样的温柔，我想，那一定是爱着这片土地的吧。

　　“蔚然。”我轻轻的叫他，他低头冲我微笑：“醒了？”我点点头，望着他的脸发怔。

　　“怎么？被我迷住了么？”他坏笑，嘴角翘起来，有些俏皮，却让人移不开眼。见我这样没出息的样子，他伸手给我擦擦嘴角：“口水都流出来了。”

　　我回过神，赶紧低头看他怀里，果然他衣襟上也沾了我的口水，湿了一大片……我从来没发现，原来我睡相这么差。他嘻嘻的笑，吃我了一记白眼。

　　“阿莫，你愿意跟我走么？你要跟我走，我就不回京城了，我们一起去边北做生意可好？”

　　我以为他又调侃我，正待回嘴，抬起头，却难得看到他一本正经的模样。

　　“不好。”我说，他有些诧异的看着我，眼睛里有些寂寞一闪而过，我别过头，看向远处那同样坐在马上傻傻等着的元堇，说：“我答应等他回来，如今他回来了，我就不能跟你走。”

　　“阿莫，其实我没有骗你……我在边北确实有一家玉器行……”

　　“我知道。”我打断他，可不是么，他是不是皇家的人，我没问过，他自然也不会说，这皇宫里关系的厉害，我可是见识过的。

　　“阿莫，你不怪我？”他有些挣扎，不知道为何，当初那个酒肆里说喜欢烈酒和马匹的青年，如今也这样多愁善感起来。

　　“蔚然，你是我在这世上，唯一没有骗过我的人。”我冲他明朗的笑：“可惜，阿莫无已为报。”

　　“傻子，我不是说过吗，这是我的事，与你无关。”他伸手敲敲我的头，我撇撇嘴，他这毛病是跟谁学的？

　　“阿莫。”他又叫我，我有些心不在焉的嗯了一声，他说：“其实这次不是我造反……我只是，帮大哥清理门户罢了。”

　　到底谁是傻子？我偷偷的笑，可是好奇心还是占了上风，不禁问他：“清理门户？难道说皇帝要让位吗？”

　　我只是随口一说，他却点点头：“他是一早就瞧准了十六皇子的，这次，是借着你和元堇除了大皇子而已。”

　　原来我又当了回棋子，只是这次拉了元堇下水。我点点头，却也看的开了，皇帝不是我什么人，我与他，只是萍水相逢，他利用我也是应该的。

　　“你不生气么？”蔚然小心翼翼的问。

　　我突然就笑了起来：“与不相干的人，生什么气？”

　　“皇帝他是我大哥！”他一本正经的说。

　　“是你大哥就与我相干么？”我嘲笑他说，“倒是你，虽然他是你大哥，他连自己的儿子都不认，你在他身边，靠的住么？”

　　他望向远处，蔼蔼的晨雾散去，阳光透过云在他的侧脸上留下一圈美丽的光晕，他叹口气：“南国兵力有四，皇帝一支，大皇子一支，元将军一支，剩下的一支，兵符在我手里……当初元将军战死，兵符自然是交给元堇，而元堇素与太子走的近，那元将军的这一支兵力也就理所当然的握在太子手里，如今皇帝收了元堇的兵，也是怕太子大婚以后没了保障。大皇子那边就不用说了，那么剩下的就都在我这里了。”

　　“那你岂不是更危险了？”

　　他冲我笑笑：“皇帝想要做好，也是需要牵制的。如果一个国家没有了外忧内患，那他的位子也是坐不稳的，坐享其成的皇帝只会让这个国家腐朽。”

　　什么外忧内患，什么坐享其成，我听不懂，人类的脑袋太复杂，所在活的才这么累。

　　他仿佛看穿了我的想法，笑眯眯的对我说：“说了你也听不懂。”

　　听不懂你还说，我冲他作个鬼脸，忽然想起个问题：“那你之前，有没有想过做皇帝？”

　　这问题着实把他问的一愣，然后说：“想过。”

　　这么大逆不道的话就让他轻描淡写的说了出来，如果这次不是我，或者说，他没有救我的话，那么现在坐在那高高龙椅上的就是蔚然了吧。

　　“大哥这次把所有的赌注都下在了你的身上。”他低下头，眼睛里尽是温柔：“他放我进京，问我，是要这江山，还是要你……”

　　“蔚然……”

　　“阿莫，我不想做皇帝，我只想在边境做我的玉器商人……”

　　“蔚然，对不起……”对不起，你所做的一切虽然我都看的清清楚楚，但是却无以为报，这一切的一切，我受不起。

　　“傻子，不是说过么，不关你的事。这些都是我自己愿意。快过去吧，别让他等着了。”他说着，抱着我下了马。

　　对面的元堇就那样一动不动的站着，阳光在他的侧脸投下一片暗影，仿佛那日他站在暮光里，固执的看着我：阿莫，你要是不回来，我就在这里一直等着你。

　　看，如今他不是一直在那里吗？

　　我忽然释然的笑了，回过头，一只手抚上蔚然的眼，那里的固执，不亚于那日的元堇。我轻轻吻上他的额头：“蔚然，这一世我是还不了你了，若是再是为人，阿莫一定以三生为报。”

　　他眼里的温柔漾开，眼角弯起。他说：“好。”

　　他说：“我等你。”

　　我冲他一笑，转身奔向元堇，那个期待已久的怀抱就近在眼前。

　　真好，不是么？

　　＊＊＊＊＊＊

　　来了人间一趟，我还没有真正的观赏过江南的烟雨。正值春天，我和元堇乘一骑出了洛阳城，一路向北。

　　“可惜了，你来了这么多趟洛阳，都没有好好带你欣赏洛阳的牡丹。”元堇不无遗憾的说。

　　“牡丹太娇艳，我还是喜欢边北的蜡梅。”我拢了拢衣襟，假装很是洒脱。其实住在皇宫的时候，后花园里的牡丹我倒是见过不少，红的白的，艳艳的开了满园，我却不喜欢那样的景色，那种艳丽的颜色让诺大的皇宫显的失色，更显的孤单。

　　“阿莫，你冷么？”他问。

　　我僵了僵，摇了摇头。

　　他皱皱眉头，问：“阿莫，我以前真的认的你么？”

　　又来了，这话他一路上不知道问了多少遍，我又摇摇头，不想回答，然后又问他：“元堇，我想快些回长别山，成么？”

　　“好。”他说。

　　话说那日我被夹了手指昏了过去，当时赶过来救我的正是皇帝――派来的太监。据说那日皇帝颁发圣旨，说元堇叛国这事已经查明真相：

　　大皇子蔚洛陷害大将军元堇通敌买国，实则大皇子铠窥皇位已久，欲夺其兵权，图谋不轨。择日发配边疆，收其兵权，二十年之内不得入京。

　　元堇元将军，当日镇守边疆，擅离职守，至使军心不定。革职查办，贬为庶民。

　　贱民离莫，魅惑君心，撺掇元堇至使其擅离职守，罪该万死。圣上格外开恩，令其先押入刑部大牢，择日再申！

　　他一箭三雕，我成了千古罪人，皇帝就是皇帝，心眼比别人都要多，我上了当，被他算计的什么都不剩……我一边想一边恨的牙痒痒，怪不得娘要离开他，真是活该！

　　“阿莫，你饿了么？”身边的人又问。

　　我回神，刚要又摇头，肚子却咕噜咕噜的响起来。我不禁有些脸红，元堇却开心的笑起来，一手揽住我，一手牵紧缰绳，双腿一夹马肚子：“走，前面有家包子铺，我带你去吃。”

　　我刚要答应，却看到前面一双熟悉的身影，却怎么也高兴不起来了……

　　凤二依然一身青衣，他身边的魏宇一边走，一边把大蘼披在他身上。

　　“天冷，小心着凉。”

　　凤二一边答应着，一边抬起头，霎时四目相对――他也看见了我。

　　他有些雀跃，又有些惴惴的看过来，我却不想看见他，别过了脑袋。

　　“阿莫！”他朝这边跑过来，元堇的眉头紧紧的皱了起来：“那个丑八怪怎么在这里？”

　　我忍不住笑出来，问他：“他哪里丑？”

　　“不知道，就觉得他丑！”

　　“那我们不吃包子了好不好。我们去找条河捉鱼吃。”

　　“好。”他答应着，策了马越过凤二朝着远处跑了起来。

　　“阿莫！”凤二被甩在了后面，有些焦急的叫我，我却没有回头，怕一回头，就会奔过去质问他为什么？为什么你骗了我，还能这么从容的来找我，为什么你从头到尾的知道真相，却从来没有和我说，为什么我都快死了，你还不让我好好和元堇相处这剩下的日子！

　　是的，离着那三年的期限只剩下不到半个月的时间了，无论我们再怎么赶路，也不可能半个月的时间到边北。我们大部分的时间都浪费在了皇宫里，这一趟，我们相处的时间，算起来少之又少。

　　“阿莫，你为什么不想见他？”元堇，终于还是忍不住问。

　　这时候，我正坐在河边的石头上，吃他做的烤鱼，味道依然是那么好，只是这鱼，没有长别山的鱼鲜嫩。

　　“我不想浪费时间。”我一边吃一边含混不清的说。

　　他伸手帮我擦擦嘴角：“慢些吃，不够我们再去抓。”

　　我点点头，这熟悉的光景，只让我的眼眶发热，于是更卖力的吃了起来。

　　“阿莫，我们以前真的认识是不是？”

　　吃鱼的手就这样停了下来，我抬起头，认真的看着他：“我说是，你信不信？”

　　“我信。”他也认真的点点头。

　　我看着他，忽然噗嗤一下笑了出来，他莫名其妙的看着我，我笑着笑着，眼泪就出来了，怎么也止不住。

　　“你怎么了？”他有些慌，伸手帮我擦眼泪，我抓住他的手，把脸埋进他的手心。

　　“阿堇，你喜欢太子多些还是喜欢我多些？”

　　他沉默下来，我有些自嘲，却还是想听他说，再不问，也许以后就没有机会了……

　　“蔚莫他从小就没有娘，很可怜……”他说，我怔了怔，没想到他会这么说。

　　“皇后不是他亲娘，他一早就知道了。这件事，他心里一直怨着他亲娘，怨他为什么一早就丢了他走了。”

　　“我进皇宫那年，他九岁，可以说，我是看着他长大的，可是我却一直不了解他。他想什么，从来都不跟我说。你们都以为，我跟他最亲近，其实，他最亲近的人是皇后。皇后待他如亲子，他都记在心里。他说喜欢我，其实我根本看不透，皇位和我，哪个更重些。他是早晚要做皇帝的人，这我一早也都知道，可是人和人待的时间长了都会有感情的，何况我这一生，没有比谁和他待的时间更长，他的喜怒哀乐，他的一举一动，没有人比我更了解。阿莫，我不知道这是不是叫喜欢，可是和你在一起，我就不会有那么多烦恼，不会有那么多责任，我会忍不住想看看你，想在一个僻静的地方有一个茅屋，然后每天听着鸟叫早起早归……”

　　“别说了……”我一把搂住他，眼泪再也止不住，这还不够么？我何尝不想这样？可是，造化弄人，兜了个大圈子，我们又回到了原点。

　　“阿莫，既然我们以前认识，那我们就在长别山住下，然后我会慢慢想，一定会记起来，我们再哪里见过。好么？”

　　“阿堇，如果哪天我死了，你就把我埋在长别山的雪里，好么？”

　　“傻瓜，我会陪着你的……”

　　二十七

　　傻瓜，我会陪着你的……

　　这次他真的做到了。

　　越往北走天气就越冷，我睡着的日子却也比醒着的时间长了。元堇总是默默的等着我醒过来，也不问，我醒来，他就笑，笑的比春天的桃花还要灿烂。

　　我知道他在担心，担心我哪天再睡着了，就再也醒不过来了。

　　我还没有告诉他，我有三年的劫，然而三年也就只剩下了几天。

　　“也许明天我就醒不过来了。”我摸摸元堇的脸：“要是我再睡着了，你就走吧，想去哪里都可以……比如说，去太子那里。他一定会很高兴的。”

　　“傻瓜！”他别扭的笑着，笑的一脸悲伤：“我哪里也不去。阿莫，我还没想起你来呢，你怎么能死的，我们还没有到长别山呢。”

　　是啊，还没到长别山呢，我还没给娘上柱香呢……

　　我做了一个梦，梦里一个雪衣公子站在崖上，有些孤单，蝴蝶翩翩，他笑的格外残忍。“啪”美丽的蝴蝶就湮灭在他的手上。

　　三生很长……他说：有一辈子就够了……

　　梦里的雪很大，雪把他的头发都打湿了。

　　我还看见了娘，她脆弱的像那只蝴蝶……

　　她在雪地里抱起一个孩子，那孩子粉白粉白的小脸皱成一团，她说：真是个可爱的小娃娃，你，就叫阿莫吧。

　　阿莫……离莫……就像一段沉痛的伤疤――我与蔚莫，到底谁是谁的代替品？

　　曾记得母亲的银发铺的满满的雪地，在我的世界里，那银色比月光更美。她的手掌很软，很香，她的眼神很寂寞。

　　“阿莫，来，看我给你带的什么好吃的！”母亲的眼睛弯起美丽的弧度，在那个饥寒交迫的冬天显的格外明亮。

　　是肉！我抬起脸在她好看的脸蛋上印下一个甜甜的吻。

　　“乖孩子。”她说。

　　我不知道，为了我的一顿饭，她就这样枉送了性命……那之后的很多年，我一直不知道。

　　“我们本是井水不犯河水的。可是你的母亲，为了她的孩子杀死了我的孩子。”那双绿幽幽的眼睛如是说。然后他的牙齿穿透了我的身体，血潺潺的流，我看到母亲就倒在那一地的血泊里。她的眼睛平静的闭着，仿佛从来没有在这个世界上来过。

　　“娘……”我说。

　　然后嵌在我身体里的牙齿颤抖了一下，在一声声狼哞中，它终于转身。那夜的月光比风更冷……

　　娘……

　　“阿莫，阿莫！”我睁开眼，看到元堇忧虑却又欣喜的看着我，他说：“我们到了，我们已经在长别山脚下了！”

　　原来我这次睡我这么长时间，我冲他笑，看着他映在阳光下稍稍怔仲表情。于是环住他的脖子就这样吻了上去……

　　元堇，无论前世今生，我们的缘份大致如此了，我能给的，也只有这些……

　　睁开眼睛，阳光比想像中的要明媚，我伸个懒腰站起来向外走去。

　　树影斑驳，湿润的空气把一切的阴霾过滤，今天身体格外的好，我踱步到溪边的时候，阿堇正在捉鱼，往日剑指中天的那把将军剑今天却在河里戳鱼，我忍不住笑。

　　“你醒了！”阿堇看到我，也不顾溅湿了衣裳，就那样从河里一路跑来。

　　“跑这么急做什么？你捉的鱼呢？”我伸手给他擦擦脸上的水珠。他傻笑，从身后腰上拽出一根草绳，上面串着三四条鱼，活蹦乱跳的，尾巴在阳光下闪着耀眼的红。

　　“是鲤鱼！”

　　“是啊，你身体不好，正好给你补补身子。”阳光照耀的他的眼睛眯起来，我看到那里面有我的倒影

　　他的裤角高高的挽起，一手提着鱼，束起头发有些凌乱的贴在身上，满身的狼狈，如果不是他另一只手里的剑，我会忘记他是那南朝威名赫赫的将军，而是与我一起归隐在这山林里的一个农夫罢了。

　　“你跟我来。”我拉起他，他有些愣愣的被我拉着，过了好半天才反映过来：“去哪儿？”

　　“等一下你就知道了。”我领着他在树林里转了好半天，终于在一棵高大的榕树下停了下来，我的额头上早已沁了细细的汗珠，却没空理会，就在那棵树下挖了起来。

　　我抚开地上厚厚的落叶，终于找到我放在那里的那颗尖尖的石头。挖开厚厚的土，我在那里棒出两幅画卷，用红线细细的缠着。

　　“这是……”元堇伸手接过，小心的打开一幅，画上的少女仿佛精灵的舞蹈映入眼帘，这有些沉寂的树林也跟着活泼起来。

　　“娘娘……”元堇有些呆呆的看着，喃喃的出声。

　　“你见过他么？”我问他。

　　“没有，不过听爹说过，蔚莫的娘舞蹈起来像是山间的精灵，那种美丽跟本不是人间所有，所以先皇一直不同意他和皇上的婚事。”

　　我轻哼一声：“就为了这种无聊的事么？”

　　“这画怎么会在你这里？”他奇怪的看着我：“听说她在皇宫失踪后，皇上给她画的一幅画也一并失踪了，为此再也没有人见过这传闻中娘娘的真容。”

　　“她就是我娘。”

　　元堇就跟石头一样僵在那里，好长时间才不确定的问一句：“什么？”

　　“她就是我娘。”我又重复一遍，看着他不可置信的瞪大眼：“怎么会？”

　　“那皇帝费劲心思把我弄进宫，你以为是为了什么？”

　　元堇默然，我自嘲的笑笑：“我娘早就死了，他只不过是为了还一个心愿而已。她说过，她只不过想做一只山野中的狐狸……”

　　“阿堇。”我转过头，一手抚上他的脸颊：“我娘就是你故事里咬了皇帝马的那只狐狸。”

　　“阿莫，你在讲童话故事么？”他笑着吻了吻我的手心，然后抓着我的手捂了捂：“你是不是冷了，手这么凉……”

　　“听我说，我怕以后没有机会再给你说了。”我打断他：“你有没有听过长别山的故事？”

　　“听过。”他点点头，说：“小时候调皮经常听母亲说，那里妖精住的地方，要是再不听话，就把我扔到长别山上去。”

　　我轻笑：“不是妖精，是妖。”

　　“阿莫……”

　　“我也是一只狐狸，只不过如今回不去罢了……”

　　“不要说！”他紧紧的搂住我，我的脸埋进他的衣襟里，却真的说不出话来。

　　“阿莫，你看，这们这是不到长别山的脚下了么，咱们明天就上山。”他放开我，扶着我的肩膀，希翼的看着我。

　　我却摇摇头：“来不及了……”

　　“怎么会来不及呢？你看，你不是好好的站在这里么……”说着，他却愣愣的呆住了，他的衣襟上沾着我血。

　　“阿莫，你的鼻子破了么……”

　　“是啊……”我轻轻的咳，嘴角溢出的血却怎么止也止不住了。

　　“阿莫，我们现在就上山好么。”他抱起来，声音有些颤抖。

　　我抓住他：“我自己的身体我自己最清楚……这个。”我把两幅画都递给他：“如果你回京再见到皇上，把这个交给他吧。”

　　“阿莫……”

　　“我娘的那幅给他，剩下的那幅如果他不要，就烧了吧……”

　　“傻瓜，我说陪着你的，怎么会回去。”他给我擦擦嘴角，抱着我靠着榕树坐了下来。

　　“你看，阳光这么好，给你捉的鱼都晒死了。我们都还吃早饭哪。”他喃喃的说，仿佛催眠曲，我竟有些倦了。

　　“元堇，其实三年早就过了，这两个月，是我多活的……”我强撑着，冲他笑，眼睛却不听话了。

　　“傻瓜阿莫，大早上的又害困了。”他抚着我的头发，一下一下，仿佛母亲的手，柔软又温暖。

　　“我再睡着……也许就醒不过来了……”我抓着他的手，汲取着他的温暖：“要是醒不来了，你就走吧……”

　　“你还这么年轻，怎么总是想着死啊死的，你是个傻瓜吗？”他生气的拍拍我，复又抓紧我的手：“什么三年不三年的，是那个丑八怪说的吗？”

　　“是啊……”我已经听不清他说什么了，只是胡乱的答应着。

　　“阿莫，既然你说人有前生今世，那你若再有来世，许给我好不好？”

　　“好……”我努力的牵动嘴角，他的声音却还是断断续续的。

　　“就这么定了，下一世，我一定不会负你。你要记着的。”

　　他的声音像是空旷原野里的风，离我越来越遥远，恍惚中，有冰凉的液体落在额头上。

　　“阿莫阿莫……”有谁在哭，我却听不清。

　　“你若真的跳下去，就是万劫不复……”

　　“凤二，怎么会是你呢？”

　　“阿莫，我说过的，你若真的下去，是要有代价的。”

　　“你想要什么呢，我什么都没有啊。”

　　“阿莫，你最重要的东西，是你与你母亲还有元堇的记忆罢了。”

　　“你果然什么都知道。可以这些不能给你，我去人间去找他们，没有了这些，怎么去呢。”

　　“那么留下你的三世吧。”

　　怎么留下？我困惑的看着他。

　　“妖的三世劫，也只不过是为了做人罢了。

　　那么，你的这一世就白白浪费了。”

　　“那要怎样做？”

　　“三世之内，你只是一只狐……不能再为妖，不能再为人……”

　　“我当是怎样。凤二，这一世我就已活够了，若是来世只做一只小小的狐狸又何尝不好呢？”

　　“阿莫，你真的想好了么？”

　　“你既然什么都知道，又为何这样劝我，我随了你们所有人的愿，不是再好么？你也不用这样费尽心思。”

　　“你不要这样说，我也是没有办法……”

　　“凤二，这最后，我能不能问个问题？”

　　“……好”

　　“母亲与元堇，是不是也与你有关系？他们是否也曾像我这样……”

　　“是。你母亲和你一样，而元堇，下山的时候什么也没有问。”

　　“那你拿走了他的什么？”

　　“记忆……”

　　原来如此……凤二，你是一个刽子手。

　　耳边却只剩下风声，我那日转身跳下长别山的时候，看到的却是凤二难过的表情，他说：阿莫，对不起。

　　嘴角轻轻勾起，在意识陷入黑暗前，我对他说：再见……

　　――正文完――
