

天涯一双人 正文 1.父与子

    有没有听说过一个故事？

    那是很久很久很久之前的故事了，那个时候没有你，当然也没有我。那是很古老的故事了，相传它被铭刻在了一块石碑上。那块石碑在长白山的山顶上，不是很显眼，但你用心找就可以找到了，上面的故事就由我来诉说吧……

    。。。。。题记

    ----------

    莺飞草长三月天，春暖花开见笑颜。又是一季寒冷的冬天过去了，江南的春天终于来临，季家二少奶奶大了10个月的肚子这下也该生了。这不，刚开春没有几天，哇哇大哭一声，一个孩子就出生了。季家二少奶奶生的，是个儿子。季家很高兴，这是季家孙子辈的第一个男丁，其他的都是女娃，季家的男丁其实也少得可怜，除了二少爷还建在以外，大少爷三少爷都去了，去哪了，就是天上嘛。可惜，季家二少奶奶在生下小少爷之后就死了，可怜了一个贤淑的美人儿。这孩子也就成了真正的没妈养的苦孩子，不过倒是很受宠爱。理应说这还是会成为一个骄傲不可一世的小皇帝，但恰恰相反，这孩子的性格和他妈一样，温文尔雅，一副翩翩公子哥的样，但也充满着书生气。说了半天都没有介绍这公子哥的名号呐。

    他叫季子亦，单名一个谦，江南第二大才子。

    至于第一大才子是谁，那当然是子亦的父亲季昀了。咳咳，可不是纪晓岚纪昀呐！不过文采是不如他，但是长得就不知道高出多少倍了。

    两大才子，都生的好生不错。子亦尚是少年郎，而季昀也不过只有三十六。两人倒是生的像兄弟。不是子亦显老，而是季昀显年轻。自从二少奶奶死了之后，季昀没有再纳过妾室，一心帮儿子搞文艺弄创作。

    江南有句话如是说：“江南两绝，无关吃喝玩乐，只在季家两人的才与貌。”

    其实他们也不是很有钱，顶多算是个富甲一方；也不能算是有才，第一第二确实不为过；也不能算是相貌出众，就是比一般男人妖媚些，比一般女人漂亮些；至于家世，那就要吹嘘吹嘘了，江南第一大盐商……

    。

    “子亦，过来……”季昀笑嘻嘻地像子亦招了招手。

    子亦放下手中的书卷，很不情愿地像他走去：“怎么了？”

    “说过多少次了，要叫我父亲。”季昀看到子亦有些冷淡的神色，心里有些不爽。

    子亦撇了一眼季昀，哼了一声，然后做了个楫，然后一板一眼地严肃道：“父亲，唤儿来有何事？”

    季昀摇了摇头，猛地一伸手，拉过子亦。子亦就这样恰好做到了季昀的腿上。

    季昀像往常一样高高兴兴地用手圈住子亦的腰。

    “哈，记得小时候我就是这样抱你的呢……啊！子亦你的腰怎么这么细啊，是不是没有吃饱啊！爹带你吃饭去！”季昀皱着眉头摸了摸子亦的腰。

    子亦一脸黑线。不知道什么时候开始，父亲就喜欢抱他，不过貌似从很久之前，有记忆开始，子亦就一直是这样坐在季昀的大腿上被他抱着的。子亦断了奶以后，几乎一直是季昀带着的。季昀真是又当爹又当妈的，让很多家仆看着都动容。

    但现在孩子长大了，过两个月就要行冠礼了，但季昀还是会像小时候一样抱着。子亦不说，季昀也没有改。

    “离晚饭还有一个时辰，我还不饿。”子亦制止了季昀的行为。

    “喔……”季昀的手就此规矩下来，头靠在了子亦的肩上，搁到了子亦的锁骨，感觉骨头碰撞了下，“子亦，为什么你这么瘦啊，为父没有给你吃饱么……”

    子亦转过头来，看着季昀棱角分明的侧脸，叹了口气：“父亲，你也很瘦。所以，这是遗传的。而且我已经很努力地吃了……”

    “是嘛……对了，再过两个礼拜就要是你的成年礼了，也是你该成婚的时候，再过一两年我也可以当爷爷了。”季昀围着子亦的手不知不觉地突然变得无力了。而子亦的身子也突然僵硬了。

    “父亲希望我成婚？”子亦诧异地问。虽然说，季昀说过这个话题，但那也是很久之前小时候的玩笑话，长大之后这还是第一次说。

    季昀无力地笑笑：“男人，注定是要成婚生子的。我已经有了你，所以我不需要继续这个任务了。”

    “任务？哼。”子亦冷哼了一声，“那你爱过我母亲么？”

    “不知道啊。”季昀笑了笑。

    “那你爱过人么？”子亦又问。

    “这……”季昀笑了，没有说下去。

    子亦冷哼了声，猛地起身径直向前走去。季昀猝不及防摔下了椅子，不由得叫了声，揉着屁股从地上狼狈地爬了起来。

    “儿子诶！你要谋杀你父亲啊！摔死我了！”季昀大声道。

    子亦也感觉自己做得不妥，转过身来看着父亲从地上慢慢地站起来，心里竟感觉到了心疼。没有多想，马上跑过去扶起了父亲。

    “对不起。”子亦低下头。

    “算了算了，还好没有旁人在。否则我这颜面呐……”季昀又笑嘻嘻了起来。

    “哼。”子亦冷哼了声没有说话。

    季昀扳过子亦的脸，道：“干嘛突然生气呐。”子亦的脸腾地红了……他感觉父亲的手滑滑的很温暖。

    季昀也看到儿子的脸有些微红，刹一看还真是有些君子淡雅，不需浓妆自天然的感觉。竟有种说不出的美，带着点清纯可爱，也透着妩媚诱人。

    “父亲，我饿了，我们吃饭去吧。”子亦突然转过头，道。

    “真是的……”不是刚刚还说不饿的嘛……”

    “我现在饿了！”

    “好好，吃饭去……不要老是那么瘦……晚上来我的房里……”

    “呃？”

    “我们看看谁瘦……””

    “不必了，父亲早睡对身体好。”

    “好，子亦是在害羞么……”

    “不，子亦深知父亲的身材好过子亦，不敢献丑。”

    “嘿嘿，算你了解，不与你计较了。”

    “……”

    
 


天涯一双人 正文 2.与你何干

    夜。

    子亦经过下午的事情，突然发现自己又睡不着，脑子里面都是父亲。

    其实这也不是第一次了。子亦发现自己解决的时候脑子里面也是父亲。（这一的情节引用很早之前看到的某父子文，嗯，指子亦的思维活动）

    甚至他有些迷恋父亲身上淡淡的书卷味。他喜欢父亲抱着他的感觉，很有安全感。也喜欢父亲叫他子亦时候的亲昵，父亲只有叫他的时候才会眼里露出笑容。也喜欢父亲有时候耍耍赖皮，耍耍嘴皮子，显得很可爱。

    子亦又想到他因为父亲想让他成婚而生气，他当时突然脑子里冒出一句话来，吓了自己一跳：

    “我不想成婚，要成婚我就和你成，别人我不要。”

    这可是会被世人所咒骂的啊……

    但这思想却又是那么强烈！

    子亦决定去告诉父亲，自己并未真正有娶亲的打算，年轻人还是以事业为重。这个借口，他不会不答应啊。

    想着，便已经跨出了房间。

    。

    “砰砰――”

    “父亲在么？是我。”子亦敲了敲门，道。

    “是子亦啊，进来吧……”季昀的声音过了半响才懒懒的回答道。

    满屋子白雾袅袅，热气腾腾。子亦心里一惊，是父亲在洗澡。刚想退出去便看到季昀披了件内衫走了出来。下意识地子亦把门关了，不想父亲受冷。

    季昀身上还滴着水珠，头发上还湿漉漉的，皮肤也因为洗过澡的缘故而显得有些微红。整个人懒洋洋的，看过去倒是别样的魅惑。狭长的眼眸里显着淡淡的笑意，嘴角微微扬起也是特别好看。

    “刚刚睡着了，差点淹死……哈哈……”季昀笑笑。

    “你……”子亦突然心里有点烦躁，喉咙也感觉有些干。如果他真的淹死了怎么办……

    怎么办……要他怎么办……

    “找我什么事？”季昀又披了件外套，一副没事人的样子。

    “冬天刚刚过去，换季了，小心着凉，擦干了么？”子亦突然问了不对头的问题。

    “没有。衣服会把水吸收掉的。”季昀看着显得有些紧张的子亦微微笑了一下，在子亦看来父亲的笑容是如此慵懒诱人，他刚刚打定的注意顿时又坚定了不少。而脑海里那个想法又再次浮现。

    如果抱着父亲，感觉一定不错。

    不知道为什么他心里感觉到了无比浮躁。

    但罪魁祸首――季昀还煞是感觉好玩，看着儿子纠结的脸色，不知道怎么的有了一种玩味。

    于是轻轻地走了过去。

    房间里青烟缭绕，衬得季昀肤如雪，举步轻移，举手投足间有一份说不出的优雅。子亦仿佛可以看见薄薄的内衫下……子亦突然感觉鼻子里像是有什么东西要冲破出来。就像心里有什么被压抑的东西在叫嚣着冲出重围。

    “父亲，我突然不想找你了。晚安了。”子亦望着渐渐靠近的人，突然转身欲走。

    而季昀却快速地上前，拉住了子亦的手。

    “哎呦！”季昀突然叫道，子亦忙转过身想看看他怎么了。

    可下一秒，子亦就后悔了。季昀拉着子亦的手，倒在了子亦的脚边，而在季昀的身边是被踢倒了的椅子。想来，他是勾到了椅子，摔了一跤。

    摔了一跤就摔了啊，可是偏偏季昀只穿了一件内衫，而这跤摔得真是……大半个白嫩嫩的肩膀就这样子露了出来，衣服宽宽大大的，子亦稍微靠近，就可以看到季昀身上其他的地方……虽然没有全面暴光，但是就算是小小的一块肩膀，让子亦看得真是心里痒痒。于是，季昀看见自己的宝贝儿子脸腾地一下红了……

    季昀还像是没事人一样，哈哈地笑了声，无比娇媚地用手指了指子亦：“子亦，你脸红什么啊……扶我起来。哈哈……”

    子亦并没有马上扶他起来，反倒是做了一个自己一直不敢做的动作。

    子亦低下头，在季昀的唇上狠狠地咬了一口。然后，抱起了季昀。姑且把这种抱法叫做公主抱吧。

    这下季昀倒是没有了声音，怨念地望着自己的儿子，纤长的手指抵住自己的嘴巴，脸红红的。煞是可爱。子亦并非圣人，也并非柳下惠能坐怀不乱。看到如此季昀如此妩媚的动作，难免心神荡漾。

    于是，把季昀轻轻地放在了床上，然后闷声不响地吻了上去。

    季昀一开始还沉浸在诧异的思维当中，一下子当空一惊，回过神来的时候，自己仅穿着的一件内衫就这样被脱掉了。而自己的儿子也正在脱自己的衣服。季昀呆滞了的神经终于恢复了正常，也明白自己和儿子正在做的事情。

    他用手抵住儿子正压下来的身体，撇开了头，道：“子亦，你在干嘛！”

    “我在干嘛，你不知道么……既然事已至此，我就不想在伪装下去。”子亦把季昀的头扳了过来，漆黑的眼睛盯着季昀，认真的说，“我要你。”

    季昀突然呆住了，一下子不知道要怎么办，在这档上，子亦早已经吻了上来，星星落落的吻落在季昀的身上，子亦灵巧的舌轻轻抚摸着他的嘴唇，柔软的触感让两人心跳有些加快，呼吸也变得粗重。子亦贪婪的品尝着他唇瓣的味道，手也开始不规矩起来了。子亦的衣物也慢慢褪下，两人很快变坦然地相拥在一起了。

    季昀的受被子亦的手所束缚着，他无法拒绝，也断然不会邀请，只是任由一介摆弄着。

    本来小小的热吻引发了一场汗水交融的运动。子亦抚摸这季昀身上滑嫩的肌肤，心里漾起一阵阵的甜蜜，见季昀并没有拒绝，子亦便闷哼一声，一个冲刺，挺身进入。

    欲望却又在进一步的碰撞，然后像烟花一样在两人眼前再次爆炸。

    突然季昀轻轻地呻吟了声，这一叫倒是引起了子亦强烈的欲望。他把小羊抱得更紧了。季昀的脸色突然变了变，有些难堪，变得有些苍白。子亦心里一沉，动作也轻柔了些。季昀的眼里也渐渐开始有些迷茫，兴奋，无奈……很多很多的情绪在他的眼里迸发。

    正当子亦还沉浸在父亲娇媚的眉宇间时，事态发生了变化。

    季昀突然一翻身，压在了子亦身上，一丝的凉意在翻身的瞬间进入被窝，季昀终于找到了自己是声音，但不同的是，声音里透着丝丝慵懒，但也掩饰不了内心的愤怒。

    “够了。”

    子亦被季昀突如其来的声音吓了一跳，也从欲望的深渊拔了出来，羞愧顿时充斥了自己的内心。

    子亦撇过头，不再看他。声音细小地像是蚊吟：“我只是想和你在一起而已。”

    “我是你父亲，你不该这样子对我。”季昀的语气也柔软了些，毕竟，他是他的儿子。但也就是他的儿子，刚刚对他……

    “为什么不可以，我喜欢你是我的自由。”子亦的眼前突然闪过很多图片，记忆深处的深情在顷刻间爆发。

    记得年幼，父亲执手教他写字作画，父亲抱着他在花园里玩耍嬉笑……

    记得稍长，父亲带着他游山玩水，好不自在……

    记得刚刚，父亲……

    子亦突然感到了自己的渺小，仿佛不知道自己做了何时，为什么做此事。父亲确实是人间少有的风骨，似女子般柔美，却比男子更坚毅。他为什么要对父亲如此……

    这，是所谓的爱么……

    “子亦，你尚且年幼，未能结识更多的女子，以后为父会带你去见识这个世界。而我，只能是你的父亲。这是会被天下人耻笑的，我已老，对此已无所谓。而你，尚且年幼，将来季家的事业还是要由你承担的，不能被外人说了闲话。你走吧。”季昀放开子亦，下了床。

    子亦呆呆地望着正在穿衣的父亲。

    即使父亲还是父亲，但刚才的语气愠怒，早已表达了他的不满。而，自己又是在为何呢……

    子亦低下头，穿好了衣服。

    离开前，他深深地望着父亲，说道：“我知道我这么做是不对的，但喜欢你是我的自由。”

    不经闻，季昀悄悄勾起了嘴角，不知他笑得如此狐狸是为哪般？

    
 


天涯一双人 正文 3.烟波寂寥

    。

    第二天，天气有些转凉。江南的春色也在这细雨里披上了一层朦胧之感。

    子亦自从昨天被季昀拒绝之后闷闷不乐，也懒得撑伞出去看这烟雨之色，只窝在房间里喝茶看书。

    “少爷，你都看了一早上的书了，我们出去逛逛吧，这个时候女子撑着伞在雨里不是很好的景色？”子亦的侍从阿宝在旁边站着打着哈欠说。

    “年轻人，大早上的打哈欠，若是你想去，那你便去罢。”子亦微微一笑，并没有起身的打算。

    阿宝不满地嘟囔了声：“没有少爷你，那帮女子怎可能冒着雨出来。”

    子亦浅笑不语。

    窗外的黑瓦白墙，沾湿了一地的细雨绵绵。子亦的眼里印着是字，却看不到心里去。他的笑，苦涩了，却还是美的。

    从窗外传来了青草的气息，夹杂着春风迎面而来，好不气爽。子亦望向窗外，透过朦胧的雨幕，绕过亭亭阁阁，飘渺地望向远方，有那个人的地方……

    “阿宝，走吧。我们出去逛逛。”

    阿宝原本低着的头，抬了起来，眼里闪闪发光。子亦宠溺而温柔地笑，却没有发现笑容里多了份清冷。阿宝只道是少爷一如既往温文尔雅的表现，看到这笑容的绝代，脸上不由微红。

    。

    室外，是小桥流水的景致。江南的美，淡淡然地在雨中洗刷显现。

    子亦一身浅绿，在春意里也像是仙子般。阿宝帮子亦撑着伞，子亦手执象牙扇，一副翩翩公子哥的样子。子亦并没有和以往一样在河边散步，而是径直走上了河边的茶馆。茶馆两楼，可以看到河岸的景色。亦是能见到河里船中，那个人。船夫轻摇着船桨，季昀正坐在船上，没有撑伞。子亦突然想下楼为他撑伞，但他只能手指扣着桌子，让指关节泛白，眼里目送他渐渐驶向远处……

    烟波寂寥。

    子亦突然有些恨自己。如果没有昨天的事，自己便可以光明正大的去。

    阿宝顺着子亦的目光，也看见了季昀，刚开口道：“少爷，是老爷啊。”

    “嗯。”子亦移开了视线。

    茶叶的细渣在茶杯里转了个圈，渐渐沉了底。细抿一口，一股清淡苦涩的味道在唇齿间流淌。子亦笑，这人活着，不也是如此么。子亦没有发现，自己周身所散发出来的孤寂之感。

    “少爷，老爷来了。”阿宝突然开口道。

    “嗯？”

    “他靠岸了，看，正在走来，还对我们招了招手。”阿宝笑呵呵地说。

    子亦的脸显得有些苍白：“阿宝，你先呆在这里，我先去下茅厕。”走为上策，此刻的子亦并没有想去见季昀。

    阿宝还没有答话，子亦早已经离开。在季昀没有到楼上之前，子亦顺利地从侧门离开。刚一出门，子亦就发现，自己没有带伞。不过好在这雨朦胧，没有多大。

    子亦匆匆忙忙地走着，像是在逃，却又不像，人家就倒是，季家少爷有急事，走得快，但就算是这样，风姿依旧。也不为是一幅美丽之景。

    走着，子亦的手被人抓住。

    转身，那个人在烟雨里，神色淡淡，飘渺地不似凡人。

    “父亲……”子亦低下头，想挣开他的手，却没有用。

    “子亦见我为何要逃？还逃得此般匆忙，伞也不拿？”季昀似笑非笑，眼里却是复杂。

    子亦低头不语，自己的裤脚已经被雨沾湿，自己的衣服也是如此，自己的发更是贴在了自己的脸上，要多狼狈就应该有多狼狈了。而季昀也好不到哪里去。

    子亦突然想，是不是他为了追我出来，也顾不得拿伞？

    那，就算是，也是父亲对儿子的关心了。

    “父亲，我并没有逃。”子亦抬头迎上他的目光。

    季昀略惊，伸手覆上子亦的额头：“傻孩子，发烧了。昨天一个晚上都在看书，累坏了吧。”

    子亦一惊，道：“你……怎么知道？”

    “你做什么，我都知道。就是你现在在想什么，我也知道。”

    季昀笑，子亦惊。

    
 


天涯一双人 正文 4.咫尺天涯

    “那么，我在想什么。”子亦抬起头，问他。

    季昀笑而不语，牵起子亦的手，在雨里慢慢走。雨点洋洋洒洒地飘落，此刻的子亦却没有感觉寒冷，他的手在他的手上，他们的手握在一起。暖暖的温热之感从之间流淌蔓延。

    两人不知不觉竟然已经到了城外凉亭。

    “其实，这样子也很好。”季昀轻轻的话传来。

    子亦抬头望他，正好触及季昀的眼光。子亦撇开头，季昀扳过他的头。子亦微愠，季昀微微一笑，低头轻啄子亦的唇。

    子亦怒然扭头，道：“你也不过是把我当作儿子，又何必如此。”身后并未传来季昀的回答，季昀抱住子亦，不语。

    “干嘛不说话。”

    半晌，季昀道：“我们只能是父子。”

    “父子，只能是父子。是父子又何妨，你是男，我亦是男又何妨，你是否对我只是父子之情？”子亦的语气不再激动，反而沉默。

    又是半响，季昀才道：“嗯。”如此细不可闻的声响却被子亦听到。

    子亦自嘲地笑，挣脱了季昀的怀抱。

    “父亲，我们回府吧。”

    。

    日子总是在你眼前流淌而过，不经意间已是流年转展。仿佛一切都已经回归到了过去的时候，子亦会笑，依旧笑得淡泊，季昀偶尔也会和子亦开开玩笑，但，中间却始终隔着什么，父子之间的交集，渐渐地淡漠……

    “少爷，明天就要行冠礼了呢，最近府上一直有媒婆来说亲事呢……”阿宝一边磨着墨，一边打趣道。

    “嗯，是该说说亲事的。”子亦浅笑，年少的脸庞清澈地泛着微红。

    阿宝也笑笑，像是在应和着子亦看似羞涩的表情。

    “那，老爷是怎么做的？”

    “啊……老爷他回绝了，说是少爷不会喜欢他来自作主张的。”阿宝收起了笑容，继续研磨，仿佛感觉季昀是不该拒绝的一样。

    “也无妨，毕竟我还年轻，姑娘也多着。”

    “可，少爷……”

    “阿宝，不用磨了，我出去走走……”

    屋外的春色要是接近尾声，夏天的脚步已悄悄来临。子亦倚在长亭栏杆上，望着池子里游来游去好不自在的金鱼，出神……

    “子亦，明天就要行冠礼了。”突然季昀出现。

    “嗯，听说有很多媒婆上门来说亲，为何不答应了。”子亦没有回头，只听见季昀衣角悉疏的声音，想必也是坐在了栏杆边上。

    “我怕你不喜欢。”

    “何必，你若是应了，我也照样会是娶的。”子亦转过身，笑。

    季昀却扭过了头，道：“想要什么礼物么？”

    子亦摇摇头：“嗯，最近书房的纸张不大多了，买些来吧。”

    “没有了？”

    “嗯，春夏交替的时候，也是容易感冒的，我先回屋了。”子亦起身离开。

    望着子亦渐行渐远的身影，季昀的眼睛竟然有些湿润了。

    “我的好儿子呢……”

    那么，什么是咫尺天涯。子亦想回过头告诉季昀，他只想和他在一起，但，脚步没有受到思想的束缚，一直一直，越走越远。

    
 


天涯一双人 正文 5.情深

    冠礼如期举行，作为江南的大户人家，季家也不能把独子冠礼的场面弄得寒碜了。如你所想，十分气派。

    结束之后，前来拜访的宾客里不乏一些漂亮的大家闺秀，前来之意，大家都知道，有一些姑娘原本不想前来变样地寻亲，但当她们看到子亦时，便感觉就算是面子无光也总比不来的好，好在是来了。

    子亦原本生得就俊俏，一身淡蓝色的装束，在这夏初的季节，衬得凝脂如雪，不甚美哉。一抬头，一扬眉，举止之间透着富家公子的气魄以及文人淡雅的品行，两者竟然能不唐突地聚集在一起，显得华贵中透着清雅，果然是江南第二大才子。

    季昀看着子亦日益棱角分明的脸，那张和他极为相似的脸，心里也有些惆怅。

    “季兄，你家子亦也行了冠礼，也该找个妻子了。”一位衣着华丽的中年男人走来，手里还牵着一位女子。只见那女子生的好生俊俏，弯弯的柳叶眉，淡淡的烟波似水，文静的大家闺秀呢。而这男人的心思，季昀怎么不知道呢。

    季昀抬眼望他，心里讥讽一笑，但脸上却是显出客套的笑容：“是啊，孩子长大了，难以收心，要是他找到了喜欢的人，我定是会为他求亲去的。”

    正好子亦经过，听到季昀的话，便上前面对季昀：“父亲的话可是真？”眼里溢着笑，却是冷冷的。

    季昀心里一颤，面上还是此般笑容：“当然。”

    子亦笑而不语，视线转到那女子，发现她的视线盯着子亦，见到子亦回头，羞涩地转过了头。子亦心里冷笑，但嘴里却说：“这位姑娘长得很美，要是我要娶妻，也定是要此般美人。”语毕，离去。

    季昀心里莫名地难受了，但还是说道：“犬子唐突小姐了，见谅见谅。”

    那女子也没有恼，笑地温柔：“季伯伯说笑了，不碍事。”

    季昀且笑，吩咐下人好生招待，便离开了。而环顾四周，却不见了子亦的踪影。

    子亦，子亦……

    季昀苦笑。

    ――――――――――――――――――――

    注：我把顺序弄错了，这改过来了~--
 


天涯一双人 正文 6.那么，就在一起吧

    已经是夜，子亦还没有回来。自冠礼之后，子亦就消失在了季府，季昀怎么找也没有找到。问阿宝，阿宝就说少爷说出去了……

    季昀感觉不能在等，就匆匆离开了家。

    “子亦……”季昀找了许多子亦可能去的地方，但都没有找到。

    途中听得……

    “你有没有看到季家少爷……刚刚一过冠礼，就去了青楼……可惜可惜，以为他是一个正人君子呢，怎料也不过是想开荤的小子……”

    季昀惊讶，抓住说话之人，问道：“现在他在哪？”

    “青楼啊……”

    “哪个？！”

    “……你放手！”

    “哪个！！”

    “怡笑楼……”

    季昀大笑，怡笑楼，真的要遗笑大方了……

    当季昀赶到怡笑楼的时候，子亦果真在那……还是大堂中央，虽然看到的人不多，但也足矣坏了他的名声。只见他，左拥右抱着，满脸都是脂粉的女子。脸红红的，显然是醉了。季昀也没有着急过去，冷静地在背后看着……

    “好一个季昀……”

    “我喜欢谁……你还不知道……”

    “哈哈……”

    “那我就娶许许多多的女人回来……娶不三不四的女人回来……看你怎么办……”

    “……”

    季昀哭笑不得，就算是醉了，子亦还是在想他……惶惶然然间，季昀回想起了和子亦在一起的十几年，没有娘的子亦与没有再娶妻的他，两个人在偌大的季府里相守着……他一直认为他们是父子，一直是父子，以后也是……

    但造化弄人，子亦爱上他了，不是子对父的爱，却是爱人的爱……

    季昀何尝不想过接受，但他已老，就算如今尚有些姿色，但谁人能够保证以后……

    以后当子亦二三十岁的时候，自己呢……他还会要他么……

    就算接受了，世人的眼光就算他不在乎，那么子亦呢，子亦还年轻……

    想着，季昀已经来到子亦身边，遣散了众人，抱起了昏昏欲睡的子亦。

    “季……昀……我恨死你了。”子亦在闭上眼前，看到了季昀，说出了最后的一句话，便昏睡了过去……

    “你们，谁说把今天的事说出去，谁就准备自己的后事吧。”季昀的身上突然散发的寒意，把众人一惊，连连点头。

    。

    季府

    望着昏睡过去的子亦，季昀心里依旧浮现这子亦的那句：

    “季……昀……我恨死你了。”

    季昀突然心寒：“阿宝，拿盆冷水。”

    “啊？是……”

    阿宝拿来了一盆冷水，季昀道：“放下，出去，不准有人靠近这院子。”

    阿宝被季昀吓了一跳，平时温文尔雅的老爷竟然如此之凶……没有多想，便溜了出去……

    季昀把子亦放在桌上，然后毫不留情地把冷水洒在子亦脸上……他知道子亦会因此受冷，于是又迅速地在子亦被浇醒后擦干……

    “父亲，你……”子亦大惊，醉意全然消失。

    “你不是不想我继续当你的父亲么……”季昀突然伸手拦腰抱起子亦，把他扔在了床上，“那么，今天就如你所愿，也就当时冠礼之后的，礼物。”

    “父亲，你想干什么……”子亦挣扎着向后退，但背后却是冷冷的床板。

    “我想干什么……哈哈……要了你。”

    子亦顿时感觉脸上**，被季昀的一句话吓到了，半天不知所云，回过神来，自己的衣物竟全褪去。裸露在了空气中的少年的躯体，带着处子的幽香，季昀发现自己不想停手……

    子亦眼角划过一道泪，季昀俯身吻上，轻柔的吻，从眼角蔓延周身……

    子亦道：“父亲若是要，我给你便是了，但你不爱我，何苦……”

    “你问我何苦……子亦啊，子亦，我的子亦……我是你的父亲，我却爱上了你……”季昀的话语带着哭腔，一直坚韧的男人此刻却是此般脆弱。

    子亦不知道此刻该说什么，心里的震撼难以描述……

    而季昀却愈加兴奋，双手也开始不规矩起来……

    “要是被世人唾骂，我忍了，子亦，你呢你呢……”季昀的呼吸急促着……

    一切蓄势待发……

    “父亲，我等这一日久矣。”

    季昀突然勾起了一抹笑容，底层的**顷刻钻入爱人的圈套，**着，扩散着，那压抑已久的爱恋。

    “那么，就在一起吧，不要在自欺欺人了。若是此生，能与你共度，我不管你是我的父，还是我的夫。”子亦的声音里带着坚定。

    季昀微笑，再次把**向深渊递进着……

    那么，就在一起吧……
 


天涯一双人 正文 7.后记

    后记：

    江南烟雨，世人皆叹。

    子亦和季昀却把季府托付给了心腹管家，远程遥控着季府的大小事物，也不忘记游山玩水。两人合力撰写了一本游记，两位才子的美名传遍了全国，最后，两人在长白山脚过起了隐士的生活。

    据说，长白山脚下的那个简易的竹屋，就是两人的家。

    “季昀，你给我轻点……”

    “宝贝儿子，要不要我在深点……”

    “好好，够了够了……”

    “你侧过来……”

    “季昀，你这家伙，不要这样……”

    “宝贝，为父只是帮你挖个耳朵而已，不要激动啊……”

    “哪有……色狼……”

    “好吧，那为父就给儿子看看为父到底有多色……”

    后来，两人在山顶看到了一块石头，子亦就在石头上刻了几个字，这也是故事开头所说的……

    石头上写了什么……

    其实也不过就是短短的两行字：

    天涯何奈其远而不得寻，吾与吾父在此寻得人间天堂，可必寻找那不切实际的天涯。

    此生足矣。
