
《同志人生》作者：隐龙者


第一卷  从爱到分手 第一章

    2006年的冬天对我来说特别的寂寞无助，父母彻底终结了他们一辈子的互相伤害选择了离婚，也许都在庆幸自己的解脱，完全忘记了我这个在远在北京上学的儿子，也许我自己也感到庆幸，所以虽然寂寞，可我并不痛苦，网吧绝对是一个打发无聊日子的最好去处，某个安静的夜晚，鼠标轻轻的一点，我就进入了一个我也许一直都在寻找的世界，那些困饶我整个青春期的问题在随后的几天里开始一一解决，人生也许就是那么奇特，仅仅三天的时间，我就完全接受了自己的ＧＡＹ的身份，几乎没有挣扎，我成为一个意志坚定的同志．

    一个飘雪的晚上，我从北５环外的西三旗出发穿越整个北京城来到了南三环上的成寿寺，只是为了一个叫苏炜的男孩，当我在雪地里站了漫长的３０分钟之后，我看见一个高高的男孩站在５０米之外向我招手，几乎没有什么灯光，满眼的洁白仍然非常刺眼，我还没有来得及看清楚他长什么样子，就被他带到一个灯光很暗但非常温暖的屋子，事实上，还没有等我的双眼适应周围的环境，我就被他紧紧的拥在了怀里，我冰凉的嘴唇也受到火热的攻击，之后我就象在梦镜中一样，天堂和地狱的来回奔波让我筋疲力尽．

    早上被洗澡间的水声叫醒，我默默的穿上衣服和鞋子，洗澡间的门关的并不严实，我甚至可以看见他光滑的皮肤，我感觉我的脸烧的厉害，因为我突然回忆起昨夜自己的疯狂，这让我开始感觉到周围环境有些诡异，也想起了我们之前所说的４１９的约定，某种不确定的因素开始阻止我继续在那里呆下去，我偷偷的下了床没有打招呼就逃离了这个温暖的小屋．

    拉萨还很远：好

    钓蝴蝶的男孩：好

    拉萨还很远：你怎么不招呼就走了？

    钓蝴蝶的男孩：没有什么好说的，就想走而已

    拉萨还很远：以后不再见面？

    钓蝴蝶的男孩：你说呢？

    拉萨还很远：是我在问你啊，小鬼

    钓蝴蝶的男孩：我听你的

    拉萨还很远：你就没有自己的想法？

    钓蝴蝶的男孩：那重要吗？

    拉萨还很远：呵呵你这人真怪，我越来越不懂你了

    钓蝴蝶的男孩：是吗？我不觉得啊

    拉萨还很远：晚上过来好吗？

    钓蝴蝶的男孩：不好

    拉萨还很远：为什么？

    钓蝴蝶的男孩：累

    拉萨还很远：

第一卷  从爱到分手 第二章

    那个晚上我并不觉得遗憾,虽然连对方的样子都没有看清楚,事实上我并不是一个不好相处的人,招牌式的微笑让我在大学校园里面还是很受欢迎的,刚进入这个圈子里面的时候,我胆子还很小,在博雅上随便找了一个QQ,就是他了,他的高傲和我的无知使的我们的交流非常困难,通常是我的三句话得到他一个冷冰冰的答复,在忍受了2个星期的他的冷漠之后我得到了那一个晚上的温暖,我原本以为我们之间就象他事先设计好的那样,只是一个晚上的缠绵,可第2天在QQ上他泼天慌的主动和我打招呼还邀请了我,我很快拒绝了他,也许是他一贯的冷漠早已经让我感到某种恐惧,突然而来的热情我有些不知所措.之后我开始逃避,不再上QQ,手机也一连两个星期不开了．虽然如此，我没有想到我和他还是再次见面了．

    记得是在地铁里面，我刚挤上去就看见一个男孩拿着手机和人通话，他的声音很大，还满口都是脏话，我草你大爷的让人很不自在，还正好在我耳朵傍边，在忍受了５分钟之后我终于忍不住了，就转过去死死的盯他，这一看我不由得看呆了，非常生动的一张脸，还很面熟，似乎在那里见过，他也发现我在看他，我看见他那大大的眼睛突然睁的圆圆的，似乎很吃惊的样子，匆匆挂了电话，我还看见他从嘴角开始展开的笑容，我有点头晕目弦的感觉，突然，他说：

    ＂我以为再也看不到你了，小鬼，这次又是你自己送上门的啊，＂

    苏炜！我突然意识到这家伙就是苏炜，他原来长的这么好看，我真不感相信面前的这个帅气阳光的男孩就是那个高傲冷漠的苏炜，我想我当时的样子一定很好笑，吃惊，害羞，激动等等各种表情在我脸上轮番展现，我有点口吃：＂你你是苏炜？＂

    ＂这么快就把我忘了？你真伤我自尊啊，＂

    ＂呵呵，对不起，上次我没有看清你的样子，＂

    他做出很吃惊的样子，还摇了摇头，＂怎么可能啊，我可是把你看的很清楚的，呵呵，我明白了，一定是你太害羞了，哈哈＂看我不说话，他又问：＂这些天你怎么不上Ｑ还把手机关了？＂

    ＂太忙了，没有时间上网，手机有点毛病正在修着呢，＂我撒谎脸都不红（汗＾）

    ＂哦，这样啊，你不会是躲我的吧？＂

    ＂怎么会啊，真的太忙，再说，我躲你做什么？＂

    ＂不是就好，我还想我可从来没有被人这样过，你小子差点伤到我自尊了，＂

    我不说话，心想你也知道伤自尊了，当初我热脸贴你***冷屁股的时候我什么感受你知道吗，不过这些话也不好当他的面说出来，正当气氛有点尴尬的时候，地铁到站了，我立刻和他说再见匆匆的跑开了，出了地铁我才松了口气，我这才发现我面对他的时候自己居然一直都很紧张，***苏炜，我狠狠的骂了一句，一抬头看见车厢里面的他正在盯着我看，心里面又紧张起来。

    过了几天我又上了QQ,就看见了这些天他给我的留言．

    拉萨还很远：看到留言请给我回话（2006年2月7日）

    拉萨还很远：你手机怎么关机了？（2006年2月8日）

    拉萨还很远：我想你了！（2006年2月10日）

    拉萨还很远：今天有时间吗？我想见你（2006年2月13日）

    拉萨还很远：小鬼，今天是情人节，找你好几天了，我不知道是什么地方得罪你了，还是上辈子欠了你的，自从那天晚上之后，我总忘不了你，忘不了你苍白的脸，冰冷的嘴唇，我发现我有点喜欢你，我们能不能不遵守419的约定？（2006年2月14日）

    拉萨还很远：小鬼，今天在地铁里又让你溜掉了！（2006年2月17日）

    拉萨还很远：小鬼，我投降好不，我真的很喜欢你！（2006年2月19日）

    不知道怎么回事情，看到这些文字我并不怎么感动，因为我总觉得他是因为我的外表才收回之前对我的冷漠，我对因为外表而获得的感情并不信任，但他的这些留言仍然触动了我内心的某个柔软的角落，于是当天晚上，我再次穿过大半个北京去了他家那边，事先我并没有通知他，当我的脚步停在他门前的时候，我听到了那种熟悉的呻吟，我无法完整的描述我当时的心情，只是觉得两条褪很沉重，怎么也迈不开步子，呼吸也越来越困难，最后，我用尽了所有的力气转身离开了他的那间小屋．

    之后的很长时间我没有和他联系，在这段时间我和我的室友欧阳走的很近，怎么说呢，欧阳是那种一看就是很直的男孩，很ＭＡＮ，可惜在我对他产生这种朦胧的同性之爱的时候，他已经有了女朋友，我那个时候还没有勇气把一个直人掰弯，所以早早的把这种冲动埋藏在自己的心里面，他的女朋友叫李惠，很漂亮的一个女害，那天我从苏炜那里回来之后就感到头晕不舒服蒙着被子就睡，等我醒来的时候已经是第二天的１１点了，宿舍人都走光了，等我起床洗脸刷牙之后我看见欧阳居然还蒙着被子睡觉，这家伙可从来不这样，我忙跑过去问他是不是生病了，就听见他悠悠的说：＂罗昕，我失恋了。＂

第一卷  从爱到分手 第三章

    我操,至于吗,把自己搞的象个怨妇,快起床,都什么时候了,"我连拖带拉的把这家伙从床上拽了起来,等收拾完已经12点了,随便找了个餐馆就开始听这家伙讲述他悲惨的失恋经历,问题出在欧阳身上,这家伙不知道从那里冒出个高中同学,前几天跑北京来玩,欧阳和她单独跑出去逛了一次长城,回来之后又拉着李惠陪那女孩子吃饭,欧阳这家伙也不知道怎么了,和那女孩子聊的热火朝天的,到把李惠凉一边了,等他那高中女同学走后,这个李惠找着个由头就和欧阳吵架,欧阳原本就不是个能哄女孩子的人,大吵一架之后的结果就是分手,应该是李惠先提出的分手,不然欧阳也不会这么伤心了,我那时侯自己的心情也不好,那天从苏炜家回来后,我开始认识到圈子里面说的同志之间那些乱事都是真的,已经开始为自己感到悲观,所以就借着欧阳失恋的理由想把自己灌醉,我和欧阳都是那种酒量很大的人,一来二去10多瓶青岛就下去了,糊里糊涂的就结了帐和欧阳东到西歪的溜达到了学校,在学校湖边我们两个抱着垃圾桶就开始狂吐了起来,再后来在湖边找了个椅子就靠在一起睡着了,那天下午的阳光很好,天气也很暖和,等醒来的时候已经下午4点了,我睁开眼之后就看见一个女孩子正看着我们两个笑,很温暖的笑容,见我醒了,就向我这边走了过来,她的声音也很好听:"呵呵,今天这湖边风景真不错,特别是两个大帅哥睡觉的样子不知道迷住了多少路过的女孩子,"

    我看了看欧阳,也不由的笑了,这家伙真不是盖的,他嘴角的口水顺着下巴一路狂奔到我的液下,我左肩上的衣服湿了好大的一片,我忙把他摇醒:"我操,狗日的想什么呢,再不起来你丫的口水都要污染##湖的湖水了,"

    欧阳这家伙揉了揉眼睛,抬起了头,好家伙,那口水就在我肩膀和他的嘴角上拉了一条长长的白线,在阳光下还闪闪发光,我和那女孩子再也忍不住狂笑了起来,欧阳也注意到了,用手在脸上一抹,一看手上那湿湿的一大片,皱起了眉头,那女孩子忙从包里拿出纸巾递了过去,看着他擦嘴,我说:

    "你丫想什么呢,口水都流成河了,还在美女面前丢丑了。"

    欧阳看了看那个女孩子,嘿嘿了两声,说:"这你们就不知道了,我这人不怕别的,就怕在梦中碰到美女,刚睡觉的时候,老看见一个美女拿本书在对面晃悠,等迷糊迷糊的时候,人家还拼命的朝我眨眼,呵呵,这口水估计就控制不住了."

    我和那女孩子就又在那大笑了起来,自从认识到自己的同志身份以来,我的内心一直深深的压抑着,不知道怎么回事,在那个阳光充足的下午,我的心情一下子明亮起来,和苏炜的那点破事带给我的阴影也消失了,接着我们三个就坐在那里聊了起来,女孩叫张丽,心理学研究生,我们后来都叫她张姐,我们聊了很多,后来还一块去吃了饭,等回到宿舍这些天所有的不快都消失不见了,我睡的很舒服那个晚上.

    现在想来,我和苏炜之所以纠缠不清,主要的原因不在于我和他彼此存在的那点好感,很多时候都是不经意的我和他就碰到一起了,自从那次之后,我记得有很长时间我都没有他的消息了,他不再在我的QQ上留言,短信也没有,再加上欧阳因为失恋所以我和他总在一块,生活过的也很充实,而且我发现欧阳这家伙越来越依赖我,有事没事的拉着我陪他,比如他踢球的时候非要叫我给他送水喝,比如我去图书馆的时候非要让我给他占个座位,我也越来越习惯有他陪在我身边,但我始终明白,我和他只能做朋友,他喜欢的是女孩子,虽然这样,我还是很开心,这样大约过了1个多月,我基本上已经把苏炜给忘了的时候,***苏炜不知道怎么搞的,又出现在我的生活中.

    事情是这样的,一次坐公交车的时候,不小心把钱包给弄丢了,本来也没有多少钱,可我的学生证还有身份证等等都在里边,本来很沮丧,也没有想过要报警什么的,也就和欧阳一起找系里联系补办的事情,没想到几天之后,我正在宿舍玩电脑的时候,传达室的大爷让我下去一下说有东西让我认领,我屁颠屁颠的跑了下去,就看见苏炜穿一身警服站在我面前朝我微笑,我浑身发毛,这家伙怎么找到我学校了,他到底要做什么?等传达室的大爷拿出我的证件还有钱包的时候我才有点明白,这家伙是个警察?我怎么不知道?呵呵,想想也是,这家伙什么时候告诉过我他的职业,我似乎也没有问过,此刻,我手上拿着失而复得的钱包,面对穿着警服的这个家伙的迷人微笑,我的反应真有点迟钝,"谢谢谢谢"我自己都感觉自己很好笑,他也不搭理我,和传达室的大爷打个招呼就把我拉了出来,走到门外他才说:"小鬼,你以为人民警察那么好打发啊,一句谢谢就打发了?"

    我窘迫的笑:"你说怎么办?要不我请你吃饭?"

    他盯着我,想了想说:"按说不应该要你请吃饭,不过也不能就这样便宜你小鬼,饭还是要吃的,不过得我选时间和地点,你看怎么样?"

    "没问题,我听你的,呵呵,谁让你是警察啊?"

    "怎么,听你这口气,好象对警察有什么不满?"

    "那敢啊,呵呵,我从小就对你们当警察的敬而远之,你们多厉害啊,别说不满,怕都来不及呢,"

    "那是你心里面有鬼,说,是不是做了什么见不得人的事了?"

    "呵呵,是啊,就那天晚上做的事情最见不得人,要不,你带我去局子里面录个口供,我保证一五一十的全部交代?"

    我看见他突然有些脸红,憋了半天,说:"小鬼,看我以后怎么收拾你,我走了,记着你欠我一顿饭啊,"说完他头也不回就走了,我看着他的背影,高高的,显的很挺拔,不知道怎么,我突然觉得他的背影看起来有些落寞,这就是我当初认识的那个高傲的苏炜吗?

第一卷  从爱到分手 第四章

    三天后的下午，我刚上完课，就接到苏炜的电话：“干嘛呢，我在你们学校门口？”他这样一说我自然连推脱的借口都没了，***苏炜，我在心里面骂，可还是不情不原的到了学校门口，他没有穿警服，而是穿了一件蓝色的高领毛衣，配他那条破仔裤整个人显得很潇洒，我看见不少女孩子都朝他那边看去，等走到他身边，我说：“呵呵，今天没有穿你那警服出来吓唬人了？”

    他看了看我，眼睛中带着挑衅，说：“嘿嘿，今天主要任务是勾引帅哥，怎么样，动心了没有？”说完还对我抛了抛眉眼，我故做呕吐状，说：“嘿嘿，想不到人民警察发起骚来还能这么恶心，今天真是领教了，”说完我们两个就都笑了起来，接下来他带我去了东直门外的一个好象叫罗罗六部的地方，呵呵，时间太久了记得不清楚，等菜上齐了，我才发现没有要啤酒，于是问到：“喂，对面的警察叔叔，要不要再来点啤酒什么的，我不怎么会，看你好象也不怎么样，要不要来点？”

    “呵呵，没有问题，先来4瓶。”其实我认识苏炜的时候他才24岁，看起来也就和一个孩子差不多，他的皮肤很白，身上的肌肉却很发达，刚开始聊QQ的时候他听说我不到20岁，就故意说自己30多岁了，老让我喊他叔叔，呵呵。

    等服务员把酒拿过来的时候，我给他满上，呵呵，这家伙第一杯下去脸就通红通红的，两杯下去的时候说话就开始结巴，等第三杯下去，嘿嘿，还没有怎么吃菜，我看他就开始犯迷糊了，话也说不清楚了，眼睛也睁不开了，我怎么也想不到这家伙的酒量居然那么差，就开始故意逗他：“喂，怎么了，不能喝酒就早说啊，当什么英雄，没人说当警察的就一定能喝酒啊，”

    “给我…满…满上，谁说我不能…不能…喝酒？小样的，看…看我怎么…怎么收拾你！”我看他那样子真的不能喝了，摇了摇头，叫了服务员过来结帐，等把帐结完了，我看见这家伙扒在桌子上就睡着了，没有办法，扶着他走了出去，没有办法，只能打车从东直门到成寿寺，等下了车，被冷风一吹，这家伙就吐了我一身，忍着刺鼻的酒味终于把他扔到洗手间，我累的都快不行了，我和他身上也都脏的不行了，就把这家伙全身扒了个光，呵呵，还真不是盖的，这家伙身才真好，八快腹讥还真那么回事，看着他的裸体，我有点脸红，等我把水温调的差不多时，就拿着喷头冲了过去，冲着冲着，我看见这家伙最隐秘的那个部位突然翘了起来，再望上看他的眼睛，早***睁开了，不过肯定还不清醒，我听见他含糊不清的说：“小鬼，你不老实啊，占我便宜，呵呵！”我倒啊，等我把我们两个收拾完，扶他到床上躺下的时候已经晚上10点了，借着屋子里面柔和的灯光，我看着他的脸，他的睫毛很长，嘴虽然闭着但两边的嘴唇有点向上翘，感觉象在微笑，就那样看着看着，我不由得痴了……

    那天晚上苏炜始终没有醒过来，后来我在他身边躺下，感受他平稳的呼吸，我很晚才睡着，第2天早上醒来的时候他已经走了，我看见他贴在我肚皮上的字条：“小鬼，昨天占我的便宜了吧，衣服都被你脱光了，看我怎么收拾你，我先走了，微波炉里有吃的，”我看见微波炉里面有2个茶蛋还有一杯豆浆，呵呵，都是我喜欢吃的早点，不知道怎么会事，我的心情很好，回到学校的时候我还带着笑容，欧阳看我的眼神怪怪的，说：“怎么着，和哪个美女勾搭上了，一晚上没回来？”

    “去你的，去我老妈那里了”我妈离婚后一个人来了北京开了个美容院，不过我很少回家而已。

    “说说，到底遇上什么好事情了，今天这么高兴？”这家伙一把把我拉倒他旁边，

    “没有啦，难道我整天象你苦着张脸就好啊，你要是真的喜欢她，就别死要面子活受罪的，搞的我也跟着受罪，”

    “罗，我们这样不是很好吗？我觉得感情都是假的，还是哥们最重要，你没有看到吗，李惠最近又交了个男朋友？”我这才想起哪天我和他看见李惠和一个男孩走在一起的事情，就拍了拍他的肩膀说到：“欧阳，别多想了，感情的事情不是你单方面就能决定的，她不适合你，我想你迟早会遇到合适的，呵呵，”

    “算了，我对女人已经没有兴趣了，”

    “呵呵，不会吧，不就一个李惠，你不会为了他把自己的性倾向都改变了吧？”

    “改变了又怎么样？搞同性恋的人还少了？说不定我身边就有呢？”我吃了一惊，这小子不会已经知道我的事情了吧，不过看他的样子，应该不可能的啊，

    “得了，咱们别说这个了，对了，张姐说要到我老妈那里做美容，死活拉着我们两个，要不这个星期我请你去吃我老妈做的水煮鱼？”

    “好啊，听说你妈是个大美女，呵呵，我倒想见识见识，嘿嘿，能生出你这样的帅哥的女人肯定不简单，哈哈，”

    “少来，呵呵，我可告诉你，我老妈可不简单，小心她把你当鱼给煮了，”

    我本来以为苏炜会很快和我联系的，可不知道怎么回事情，一连5天都没有他的消息，发了短信他也不回，弄的我整个星期都没有多大兴致，到了周末我和欧阳还有张姐一起去了我老妈那里，我老妈已经38岁了，不过人还很年轻，我听老妈说她年轻的时候不知道怎么就看上了我老爸，那个时候我老爸什么也没有，在一个中学当体育老师，后来我想明白了，我老妈之所以嫁给我爸最重要的一点就是因为我老爸长的帅，可惜他们结婚后感情一塌糊涂，我爸是那种特能凑合的人，一个月1000多快的工资一拿就是10年却没有任何不满，而我老妈就不同了，没钱的日子一天也不想过，从我出生后两个人吵架就没有停过，10多年过去了还是摆脱不了分手的结局。

    我妈开的美容院位于公主坟附近，当我们三个到了的时候，我看见我老妈先盯着欧阳看了半天，后来又盯着张姐看，搞的气氛有点尴尬，我实在看不下去了，说：

    “好了，美女，都多大年纪了，看见年轻的帅哥靓女怎么还是这样，眼睛都转不过来了？”

    “臭小子，有这么当着同学说你妈的吗？还不快介绍你妈认识！”

    “呵呵，这个帅哥是欧阳小松，年轻的靓女是张丽，这个是我妈，王瑛，已经38岁了？”

    “哎呀，罗，她真的是你妈啊，呵呵，我还以为罗昕什么时候冒出个妹妹来了呢，阿姨，你可真年轻啊，”欧阳这家伙把我妈都捧上天了！汗啊……

    “罗，你可得好好让你妈把我这张脸整整，我怎么觉得我比你妈年纪还要大啊，”又来一个，唉，我晕倒……

    “你们两个的嘴可真甜，再说下去我就成老妖怪了，”我妈笑的也太夸张了点，我实在忍不住了，说：

    “好了，你就美吧，呵呵，张姐就交给你了，欧阳，我们去喝茶去，”我带欧阳到里面的休息室，给他倒了一杯茶我就躺在沙发上看电视，欧阳就瞪着一双眼睛到处看，最后看到我的那一套影集，拿到手中翻了起来，那里面有我从小到大的所有照片，过了一会，我听见他说：“罗，你怎么连和女孩子的合影都没有一张啊，要不是自己的，要不就是和男的，我还想找找你的初恋情人呢，看来是没戏了，”

    我拿过来一看，还真没有什么女孩子的身影，是啊，从小到大我都不习惯和女孩子在一块，我儿时的玩伴基本上都是男的，一时间我都不知道怎么向他解释了，好象他已经知道了我的秘密一样，这让我开始不自在起来。

第一卷  从爱到分手 第五章

    那天从我老妈那里回来，我总觉得欧阳有点怪怪的，难道他真的知道我是GAY的事实？我不敢顺着这个思路想下去了，三天后我收到苏炜的短信：“小鬼，想我了没？我今天晚上6点去你学校等你。”他总是这样，不给我留任何拒绝的机会，不过我真的不想再想欧阳的事情了，6点的时候我准时出现在学校门口，这家伙又穿了一身警服，看我的笑容还是那样怪怪的，搞的周围的人都用怪怪的眼神看我，***苏炜，我在心里面骂到。

    “小鬼，怎么了，看你的样子好象不高兴了，哥们我帮你收拾他。”

    “呵呵，别，有你罩着谁还敢得罪我啊，就是个牛氓把那身衣服一穿也能唬住不少人啊？”

    “那可说不定，有些人没有这身衣服他也随随便便的就把别人的衣服都脱光了，你说这样的牛氓是不是应该好好收拾？”

    “嘿嘿，说不定这被脱光的人还就喜欢也说不定呢，你说呢，警察叔叔？”我看见他脸都有点红，那个高傲的苏炜跑那里去了？

    “得了，不和你丫斗嘴了，今天去那里吃饭？我请客，”

    “呵呵，一个小警察别搞的象个大款，得了，我好久没有吃拉面了，有什么好的地方？推荐一下，”

    “你也喜欢吃拉面的啊，我知道有个地方，走，我带你去，？

    这时我才看见他身后还停了辆警车，再一看这家伙二枚四角星花，还是个二级警司，等上了车，我说到：

    “你这是用公车泡帅哥，小心我写信去局里揭发你，”

    “嘿嘿，可以啊，我在公安局随时等候。”说着他就开车上了三环一直开车到了成寿寺，找了一个兰州拉面馆我们就进去了，等面上了之后我故意说：

    “怎么，今天不喝酒了，要不再来4瓶？”

    我看见这家伙脸又红了，伸手过来在我头上乱抓了一把，说：“小鬼，快吃，吃完了看我怎么收拾你！”

    “我边吃面边拿眼睛头看他，他也头看我，到后来我们基本上就是不看面只看对面的人了，再后来就是我们两个的脸都有点红了，还有就是我的心跳突然加快了，等我们吃完面，他把钱扔在桌上拉着我的手就上了他的那辆破车，一关上车门我的嘴就被他给堵上了，我的呼吸也越来越困难，心跳的厉害，在快要窒息的时候，他放开了我，“小样，”我听见他说，然后开着车就上路了，等到了他家，我们连等都没有开，就滚到了一起，我又一次体会到了那种在天堂和地狱之间来回奔波的滋味，当一切都平静下来的时候，我听见他说：“罗昕，你还会离开我吗？”我看着他的眼睛，在黑暗中显的很亮，我不敢正视，突然，我一把把灯拉开了，突然亮起来的灯光很刺眼，我看见他紧闭的眼睛下边有一道长长的泪痕……

    我借着灯光，把他全身看了一个遍，俯下身我吻了吻他的脸就又把灯灭了，在他身边躺下，内心深处某种柔软的东西让我彻底的把自己放松了下来，早上醒来的时候这家伙还睡着，我躺在他身边想这不就是我想要的生活吗？认识到这一点之后，我又有点担心，因为我想我是不是已经爱上了他了？看这眼前的这张脸，我越来越确信我是真的爱上了他，一种从没有体验过的幸福的感觉开始在我内心蔓延开来，是的，我就是在那个早上发现自己已经爱上了，在以后的日子里，我的痛苦我的快乐都是源于这个早上我突然萌生的爱意，我不知道那一刻突然萌发的爱对我的整个人生来说是起到一个什么样的作用，但我知道，我的生活将必然和这个警察联系在一起，我就那样死死的盯着他，直到我的双眼开始模糊。

    终于我看见他睁开了眼，那一刻我们彼此对视，我想我们两个脸上都在微笑，某种温馨开始在屋子里面蔓延，良久，我听见他说：

    “你摸摸看，我又起来了……”

    我故意在被子下面漫漫的向他那里前进，等碰到他肌肤的时候，我突然用力在他身上使劲的拧了一下，还不等他有什么动作，掀开被子下床就冲进了洗手间把门锁上，开始放水洗澡，我听见他在外面大喊大叫还使劲敲门，见我半天没有动静估计也是感觉很冷，就骂骂咧咧的回被窝里面躺下了，我听见他在外面唱歌，是羽泉的《冷酷到底》：

    我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地忘记

    我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃

    我宁愿只伤心一次，也不要日日夜夜都伤心

    我宁愿你冷酷到底，请别再说我爱你―哦―我爱你―哦……

    那一刻浴室里温暖的水冲在我皮肤上，我的心被幸福的感觉涨的满满的，等我关了喷头，擦干身上的水珠把门打开的时候，还没有反应过来，苏炜就已经冲了进来，接下来狭小的浴室里面就响起来碰撞的声音，挣扎了大约5分钟我就被他反捆了双手，这家伙使劲的在我腰上拧，嘴里面还嚣张：

    “小鬼，别以为我收拾不了你，快叫警察叔叔，不然我饶不了你！”

    我也不甘示弱，“***苏炜，有本事你把小爷枪毙了，不然我绝对上你们公安局告你性虐待！”

    他双手加大了力度，我被他拧的直冒冷气，眉头也拧在一起，他见我这样，突然把我松开，一把把我拉到他的对面，我看见他脸上的神情很是严肃，接着他一把把我抱在了怀里，肩膀上也传来一阵剧痛，我也不甘示弱，张嘴用力在他肩上咬了下去，那一刻我们不说话，由于巨大的疼痛，我们拥在一起的身体都在急剧颤动，等我们都平静下来，他把我扳到他对面，我听见他说：“罗，你不会爱上我了吧？”

    我看着他，他的嘴角有一丝狡猾的微笑，眼睛里面也有许多让我琢磨不透的东西，我突然对这一切充满强烈的不自信，我想起了哪天我在他门外听到的那种呻吟，虽然我心里想说的是是的，***苏炜，我已经彻底的爱上了你，爱的我都可以把自己忽略爱的让自己幸福的要死，可最后我嘴上说的是：

    “少来，小爷才不吃你这一套，别和我谈爱这个字眼，两个大男人，你也不觉得肉麻？”

    说完我盯着他看，我看不出他有什么表情，还是那该死的微笑，***苏炜，我在心里面狠狠的骂到，我还是听见他说：

    “罗，千万别爱上任何男人，包括我，否则你会伤的很深的！”我一把推开他，走出了浴室，边穿衣服边说：“苏炜，你***少为我担心，我爱上谁也不会爱上你的，”

    浴室里面有好一阵时间的沉默，一会我听见里面的水声，接下来他又在那里唱了起来：

    我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地忘记

    我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃

    我宁愿只伤心一次，也不要日日夜夜都伤心

    我宁愿你冷酷到底，请别再说我爱你―哦―我爱你―哦……

    我听着听着，眼中的泪水很快就模糊了我的双眼，我默默的穿上鞋子带上门离开的他的家。

第一卷  从爱到分手 第六章

    我坐在公车上，突然感觉到透骨的寒冷，开始为自己的爱情感到悲观，我明白爱情在自己内心深处占据了一个什么位置，可是，同样的爱情在他心中会是什么样的一个位置呢？我对他没有什么信心？或者我是对自己没有信心？我惟有苦笑……

    回到学校我又看见欧阳那怪异的眼神，我几乎不敢面对，我听见他说：

    “你丫这几天是怎么了，搞的整天魂不守舍的，没出什么问题吧？”看着他关切的眼睛，我突然下定决心告诉他我的一切，也许这样对自己也是一个解脱，我这么想。

    “得了，你又瞎想什么呢，晚上我请你吃饭，咱们好久没有在一起和酒了！”

    “那好，我也正好有些事情要和你说，走，先上课去吧！”

    晚上6点我和他来到学校外面的餐厅，找了个安静的角落，点了菜我看着他，说：

    “欧阳，你到底怎么看我的？”

    “你丫怎么这么问啊？”

    “你别管，说实话！”

    “怎么说呢，刚认识你的时候，我觉得你这人总冷冷的，给人一种不好接近的感觉，后来相处的时间长了，又觉得你这人内心很热情，很善良，漫漫的我就离不开你了，有你这样的朋友我真的很满足，所以我希望无论发生什么，我们永远都做最好的朋友，”

    “欧阳，谢谢你这么说，大学的这几年，幸亏有你陪在我身边，不然我真的不知道能不能坚持下来，可我要告诉你一件事情，不管怎么样，我想我都不应该再瞒你，”

    “呵呵，什么事情啊，搞的这么神秘？”

    我看着他的眼睛，说：“欧阳，我曾经爱过你！”我看见他有些吃惊，但并不夸张，表情却很严肃：

    “罗，对不起，其实那个时候我早感觉到了，可我不敢面对，真的，我很抱歉，我不知道我是不是伤害了你。”

    我听到他这么说，内心真的很感动，鼻子有点发酸，说：“欧阳，我也不知道怎么了，我从小就不喜欢和女孩子一起玩，内心总觉得很孤独，遇到你的时候，我已经开始意识到我可能和其他人有些不同，你的热情你对我的包容让我对你开始产生好感，虽然明白你不可能接受我，但我还是那样把自己馅进去了，”

    “别再说了，我都明白的，那个时候我根本就没有办法接受你对我的感情，”

    “不，你不知道，欧阳，我现在和你说这些，其实是想告诉你我又爱上一个人了，可我心里面清楚，现在的这段感情可能也是一样，不会有什么好的结果，无论怎么样，这次我都将坚持下去，我希望能从你这里得到支持，”

    我看见他眼睛里的光突然暗淡下去，沉默了很长一段时间，他说：

    “我知道你一断真的爱上了，就是火坑你也会跳下去的，罗，你为什么总是这么傻？”

    “你会支持我吗？我们之间还能象以前一样成为好朋友吗？告诉我，你知道的，这些对我很重要！”

    他的语气很严肃：“罗，无论发生任何事情，你都是我最好的朋友，你按照你的想法生活吧，我永远都支持你！”

    听到他说的这些，我的眼泪都要流出来了，欧阳，我的好哥们，你虽然不能接受我的爱，但你接受我的友情，有了你的支持，我还有什么好害怕的？

    ．“能告诉我他是谁吗？”我听见欧阳问我，

    “一个警察，还记得上次我钱包丢了的事情吗？就是他帮我找到的，”

    “那你对他了解吗？”

    “谈不上了解，见过几次面，”

    “你们有过那种关系？”我看见他问这个话题的时候有些脸红。

    “你丫的这个你也问？有没有那种关系不重要，我喜欢和他在一起，你不知道，每次见到他的时候，我都很激动，那种感觉是你不可能体会到的，欧阳！”

    他又开始沉默，把桌子上的那杯酒干了，最后抬头说到：“罗，千万别把自己馅的太深，你能答应我吗？”

    之后我们就都陷入了沉默，还是他提了杯子说：“好了，不说这些了，我们喝酒，来，干了，”喝完之后他看着我的眼睛，说：“罗，我希望你幸福……”

    “想我了没有，小鬼？”

    “没有，想你做什么啊，我的钱包又没有被偷，”

    “真的？”

    “真的！”

    “干什么呢？”

    “写毕业论文呢！”

    “有时间吗？我请你吃饭！”

    “已经吃过了，下次吧！”

    “今天总有时间了吧，”

    “呵呵，抱歉，今天要和同学聚餐，”

    “忙吗？”

    “呵呵，有什么事情你说吧，”

    “今天我生日！你能陪我吗？”

    “好吧，在哪里过？”

    “就在我家里，我们两个人。”

    苏炜的生日？两人世界？想起这个我就兴奋，该给他买什么礼物呢？这家伙平时穿的都是警服，休息的时候穿的衣服品位也不差，看来送穿的什么东西他应该没有什么兴趣，最后我决定送我老爸留给我的那快怀表给他，听说是我太爷爷当年去法国留学带回来的，我还给他买了生日蛋糕，准备了一个下午我就打车望他家里出发了。

    等到了他那里，已经是6点30分了，他正在厨房里面忙着呢，看他那样子还真那么回事情，象个标准厨师，我笑着说他：

    “怎么，看你这样子，还真象是经常下厨房的，等哪天没有人要了，我就娶你做我老婆怎么样？”

    “你看我象没有人要的吗，等哪天我上你们学校贴个照片征个婚什么的，保证应征的排老远老远的，”

    “小样的，你就吹吧，”

    等他把东西都做好了之后，我看见桌子上整了不少的菜，看来他还是花了不少心思的，呵呵，居然还有一瓶红酒，看见酒，我又取笑他了：

    “喂，我说，我记得你酒量不错，怎么才整一瓶啊，要不我再给你整一瓶去？”

    “小鬼，别那壶不开你给我提哪壶啊，是不是又想占警察叔叔的便宜了？”

    等我们都坐下，他给我们到上了酒，我看着他说：“呵呵，看在今天是你生日的份上，我不和你斗嘴，呐，这个是我给你的礼物，”

    我把怀表送到他手里，他看了看，似乎很高兴，马上带在身上，坏笑着说：“送这个东西是不是有什么特殊的含义？”

    我看着他，笑着说，“我给你讲个故事吧，儿子18岁了，父亲送给儿子一件成年的礼物：一把手枪。儿子的一个朋友也收到了成年礼物：一块漂亮的手表，他们都很喜欢对方的礼物，于是两个人就交换了。回到家，送枪的父亲很不高兴，对他儿子说：“我给你的可是很有用的东西，总有一天你会结婚，结婚以后，如果有一天你回到家，发现你老婆和别的男人睡在你的床上，难道你用手表对着他们说：‘告诉我，你们两个这样多久了？’”

    听我讲完，他笑着说，“好啊，编个故事也要来骂我，今天我不把你整的服服帖帖的你就不知道我的厉害！”说这就要过来动手，我忙举手做投降状，说：“好了好了，今天是你的生日，我保证再不说骂你的话还不成不？你叫我做什么我就做什么，我听你的还不成么？”

第一卷  从爱到分手 第七章

    “好，这可是你说的，那我提任何要求你都不会拒绝是吗？”

    “只要我能做到的，在今天晚上我都可以答应你。”

    他开始看着我笑，那笑容带点幼稚带点色情甚至有点撒娇的意思，我被他看的身上有点发热，就把大衣脱下放一边，终于他说：“我要提今天的第一个要求了，你准备好了吗？”

    “你丫的废什么话啊，小爷满足你就是了？”

    “先吃菜，你太瘦了，这个看见没，我特意做的可乐鸡翅，一共有5个鸡腿和5个鸡翅傍，你先把这个都吃了，第一个要求你不会拒绝吧？”

    我没有想到他的第一个要求是要我吃他做的东西，有点感动，看了他一眼，也不说话，把盘子放自己面前，拿了个鸡腿边吃边挑衅的看着他，说实在的，味道还不错，加上肚子本来就饿了，才几分钟的工夫就没了，拿起酒杯说：“生日快乐！”他也担起了杯子和我碰了一下，“谢谢！”

    “呵呵，下面的要求不会是还要我吃东西吧？”

    “不是，这个要求有点色情，不知道该不该说。”

    我的脸又红了，鄙夷的看了他一眼说：“你丫都25岁的人了，怎么那么矫情啊？”

    “那好，过来，我这好象有点什么东西，你帮我添干净了！”他指着自己的嘴角说，

    “我操，那你可不准再说我占你的便宜了！”

    “不说就是了，小鬼，”还是那邪恶的笑容，***苏炜，我在心里面骂到，还是不情不愿的走到他身边，我看见这家伙闭上了眼睛抬起头，脸上满是等待的笑容，那一刻我自己也被这种气氛感染了，漫漫的附下身子轻轻的吻了下去，等我们分开的时候，我突然觉得有一个世纪那么慢长，当我们再次面对面坐下的时候，我发现他突然很沉默，于是我们两个就在那里默默吃菜，过了半天，我听见他说：

    “罗，搬过来住好吗？我一个人老是想你！”

    “是不是啊，呵呵，要是我爱上了你怎么办啊？”

    “爱上了就爱上了，难道我还配不上你？”

    “不，苏炜，我们就这样过着好吗？我这人对感情往往有很多的期待，我不想让自己无法自拔，可你不一样，不是吗？”

    “好了，不搬就不搬，搞的我好象爱上你了一样，”

    “那我们谁也不要爱上谁，这样最公平，”

    接下来又是长久的沉默，我说我给你准备了生日蛋糕，我们打开吧，他点了点头，打开包装，才看到一个很精致的蛋羔，上面还些着：“祝苏炜生日快乐”几个红字。除了蜡烛，盒子里居然还有小烟花。

    “呵呵，看不出你小子还很用心，不会是真的看上了我吧？”

    “美的你！”苏炜要放，我说：“不行，你是寿星，得我给你放，还有，先去把等关了，再把蜡烛点上，”这家伙很听话地去了。屋里的光线暗下来，很有些浪漫的调调。

    我笨手笨脚地把烟花插在蛋糕上，点燃引线。引线燃到入口处，等了半天，一朵灿烂夺目的小小烟花忽然喷射而出，紧接着响起了“生日快乐”这首歌曲。苏炜都看呆了。

    “许个愿吧。”烛光闪闪中，苏炜很虔诚地闭上了眼睛。好一会儿，才睁开，一口气吹灭了所有的蜡烛。

    “许了什么愿？说来听听？”

    “小鬼，说出去就不灵了，”他突然又阴险的看着我笑了起来，我都被他看的莫明其妙，好半天，他才说：“小鬼，还记得你说的今天听我摆布的话吧，”

    不知道他又有了什么鬼注意，我只得点了点头，于是，我听见他说：“过来，先帮我把衣服脱了！”

    我只得过去帮他把衣服一件件的脱了下来，等他全身赤裸的站在我面前时，我故意用很欣赏很色的眼神看着他，他也没有觉得不好意思，径直走过去把那蛋糕拿在手中，我看见这家伙故意把那雪白的蛋糕涂抹在胸前的两个乳头上，当然还有下面的那根早就不老实的小弟弟上，然后我听见他说：“过来，帮我把这些都给添干净，还有，不能浪费得给我都吃下去，”

    我就象中了魔咒一样爱死了他的这个调调，走过去就轻轻的添了起来，很快我就感觉到这家伙的心跳越来越厉害，等到添他的小弟弟的时候，我吞了一口故意显的味道很好，还用舌头添了一下嘴唇说：“味道不错，要不你也来一口，”他点了点头，我又蹲下一口口的吃了下去，故意钓他的胃口，等差不多了，我就添了一大口用舌头送到他嘴边，他象饿狼一样一把把我抱住，嘴巴也被他堵的死死的。

    我不知道我是不是显得太过淫荡，那个晚上我不停的耍奈不停的挑逗着他，也许我是太珍惜和他在一起的时光，不想浪费每一秒钟，苏炜却也很配合，直到晚上3点多我们在沉沉的睡去，第二天我在教室里面收到他的短信：

    “小样，昨天被你害苦了，到现在两条腿还是软的，”

    “这就不行了？人民警察呢，都你这样，我们老百姓以后不用出门了，”

    “7次啊，就是神仙到这个份上也就这样了！”

    “得了，少来，好象我强奸了你一样，”

    “呵呵，我感觉也差不多了，”

    “别，我可担不起玩弄人民警察的责任，”

    “我明天要出差，可能要离开北京几天，回来后我再和你联系，”

    “……”

    接下来的几天我的心情很好，由于快毕业了开始忙着找工作，我学的是电子信息工程，投了几份简历也没有什么消息，这天终于有个电话找我，中关村的一个小公司，我决定去试试，正好欧阳也有点事情去海龙，于是我们就一起过去了，欧阳进海龙后我一个人就去了那个小公司，和老总谈了大约30多分钟后就让我回学校等消息，于是我就在海龙等欧阳，10多分钟后他就出来了，我和他又想去海淀图书城买几本书，于是就沿着西街往那边走了过去，走到半道上，我突然迈不动步子，我看见了苏炜！

    在对面的路边，他还是那个帅帅的样子，不过怀里拥了一个漂亮的女孩子！两个人亲密的样子走在路边吸引了路边许多人的眼光，看到他阳光下帅气的脸，我却浑身发冷，脸色一下子变的苍白，欧阳也注意到了，顺着我的目光就看到了苏炜正侧着头和身边的女孩咬耳朵，我越来越感到冷，心也好象突然被掏空了一样，我听见欧阳问到：“就是他？”我点了点头，眼泪就不争气的流了下来，欧阳突然抓住我的手使劲的握住，过了半天我说：“我有点不舒服，我们先回去好吗？”

    “走吧，”之后我基本上是被欧阳拖着往前走，等上个公交车我才恢复了点力气，当车停站的时候，我也不知道那里来的力气，和欧阳说了句我有点事情后就冲下了公交车，我穿过中关村大街的人流和车流，慢无目的的在街上晃荡，后来，我拦了一辆出租车就往成寿寺赶去，我在苏炜家不远处等着他回来，那个时候我唯一的想法就是想找他问个明白，根本就没有想我有什么权利问他，一个小时，二个小时，后来天上不知道怎么下起了雨，可滴在我身上的雨水并没有让我冷静下来，相反找他问个明白的念头更坚决了，大约晚上8点多，我看见一个高高的身影从墙角里面钻了出来，没错，就是他，我正要走过去的时候，我看见一八伞漏了出来，之后就是那个女孩子，我停了下来，拐到一个报厅的后面，我看见他们两个共着一把伞慢悠悠的走上了苏炜家的那个居民楼，大约5分钟之后他家里面亮起了灯光，我还在坚持，一个小时后等灭了，我等了30分钟还没有看见她下来，我彻底死心了，苏炜家里面就一张床！！！

    现在想来，从我看见他的那一刻到我终于离开，前后共有6个小时，却象一生那样的漫长，我一次次的给自己希望，却又一次次的把希望熄灭，等我走到三环路上，我已经没有任何知觉了，只是麻木的往前面迈着步子，突然，我听见一个熟悉的声音：

    “罗昕……”我回过头，看见了同样在雨中的我的好朋友欧阳，黑暗中我看不清他脸上的表情，但某种温暖开始让我放松了下来，接着我就失去了知觉。

第一卷  从爱到分手 第八章

    醒来之后是在医院里，傍边只有一个欧阳，我看着他深馅下去的眼睛，心里面就有了很多的愧意，“你真傻，为什么不早点把我叫回去，还要陪我在那里等那么长的时间？”

    “我和你一样，无论什么样的结果，都想看个明白，”

    “也许不那么明白更好一些，”

    “罗，下面的事情你听我的好吗？”

    “都已经这样了，还能怎么样啊，”

    接下来的一个月我按照欧阳的意思，换了手机号码不再上QQ，是的，那个时候我的想法就是得不到完美的爱情我就宁愿失去，我开始不再在学校住，回到了老妈在得胜门的家，老妈见我愿意回家住也很高兴，虽然不知道我发生了什么事情，但总是哄我开心，一个月之后我离开了北京，去了深圳，当然和我一块去的还有欧阳，我进了那边很著名的一个电子公司担任工程师，欧阳到了一个家电公司做了销售代表，我们合租了一个2居，开始了忙碌的工作与生活，这个公司人很多，竞争的厉害，虽然是我的第一份工作，我做的勤勤啃啃到也很快适应了这里的工作环境。

    工作之余我经常和欧阳去酒吧喝酒，他也从来没有安慰过我，估计是觉得安慰的话原本就是多余，两个月下来，我的心情开始漫漫的好转了起来，开始发现欧阳的可爱之处，这家伙在学校的时候象个大老爷们，动不动就发个脾气，和他住一起虽然有时候也闹点小矛盾，但大多数时候他都很照顾我，冰箱里面都是我喜欢吃的，房间里面的那些摆设都是我喜欢的样子，心情好的时候我会对他说：

    “欧阳，你丫的要是个同志多好啊，那我就娶你做老婆，你看，你把我照顾的多好啊，”

    “我操，别以为我脾气好就来勾引我，想把我掰弯可不是那么容易，”呵呵，这家伙和我呆的时间长了，也知道我们这个圈子里面的这些个乱七八遭的暗语了，

    有时侯我们在一起的时候，我看见路边的帅哥，就忍不住多看两眼，他看不下去了，就说：“我操，这样的你也看得上，你还不与多看我两眼呢，你看，我多爷们啊，不比他强？”

    “得，别以为自己多了不起，再怎么着你也是能看不能吃，没意思！”这家伙就过来拧我的胳膊我就马上跑开，两个人在大街上你追我赶的跑了起来，一路的笑声……

    我说过我和苏炜之间注定要纠缠不清，就在我快要把他忘记的时候，这家伙又出现在我的面前。

第二卷  我离不开他 第一章

    在深圳工作的两个月我开始和一个叫周洁的女孩子熟悉了起来，她在我们部门负责项目最终考核，我刚来也不存在独立开发，主要是给其他人做一些辅助工作，和她一样事情都不是很多，却经常接触，她是北京人，也许因为我也来自北京，在这个以南方人为主的公司我们两个自然而然的就成了朋友，后来还经常一起去吃饭，话题就渐渐的多了起来，她经常提起她在北京的一个表哥，好象也说过是什么警察，我也没有在意，一个周末她约我和欧阳去酒吧，本来也没有什么事情，就答应她了。

    等到了酒吧，她已经到了，远远的和我们招手，欧阳和她也早熟悉了，也不用我介绍，等坐下后，她说：“两个帅哥，我们今天喝点什么？”这个女孩子酒量也不小，玩起来也很疯狂，欧阳说：“喝啤酒我们两个也不一定是你的对手，今天我们来点特别的怎么样？要不来个杰克丹尼怎么样？”

    “没有问题，我在北京的时候也经常和朋友一起喝这个酒，如果我没有记错的话，这个酒是挑选最上等的玉米、黑麦及麦芽等天然谷物，配合高山泉水酿制，不含人造成份。采用独特的枫木过滤方法，用新烧制的美国白橡木桶储存，让酒质散发天然独特的馥郁芬芳。怎么样，我知道的不少吧？”

    “差不多都对吧，那我问你一个问题，这种酒应该是怎么个喝法？”

    “呵呵，这个也难不到我，杰克丹尼当然要与可乐交融在一起才有味道，轻松畅快，乐在其中，而且越喝越上瘾。”

    “看来你对酒的研究真的不少啊，我告诉你，很多男人在酒吧喝酒时，把杰克丹尼当成了自己，把可乐当成了女人，这种看似毫不相干的结合可以让酒吧里的气氛更加暧昧。”

    “好了，不就是喝酒吗，搞的倒象买弄知识，至于吗？”

    等酒和可乐都上来了之后，欧阳娴熟的给我们三个都满上了，我正要提杯的时候，周洁说：“罗昕，你等一下，一会还要来个人，呵呵，我表哥，来深圳出差的，介绍你们认识认识！”

    “什么表哥，不会是你男朋友的吧，怎么，要在我们面前显摆显摆？”欧阳说，

    “欧阳，这话你就不对了，你明明知道人家周洁怎么想的，还故意拿话来刺激她，这么做太不地道了。”周洁第一次看见欧阳的时候，我就知道这个女孩子喜欢上他了，可欧阳老装糊涂，我不得不在旁边刺激刺激他，

    “哎，现在这个世界不兴什么青梅竹马了，不然我还真想和我表哥有点发展，可惜啊，我有意，人家无情啊，”正说着我看见欧阳的眼睛有些怪怪的，一转身我就看见了那家伙，几个月不见，他的人好象更精神了，***苏炜，我的心中一下子满是怨恨！

    周洁和他招手，他也看见我了，有点吃惊，表情怪怪的，等到了我们旁边，并不和我打招呼，只是说：“对不起，我来迟了，抱歉抱歉，”我突然想他和周洁是不是早串通好了的，一想到哪天我在雨中等他的情形，怨恨就让我的心剧烈的颤动，我听见周洁说：

    “我给你们介绍一下，表哥，这是我同事，罗昕，这个是罗昕的大学同学欧阳小松，这就是我表哥苏炜……”

    他向我伸出了手，我看着他，他的眼睛怎么怪怪的，有些湿润，我也站了起来和他握手，松开的时候我感觉到他的指尖在我手心划过的痕迹，一下子触动了我内心柔软的角落，我的心又开始不规律的跳动起来，***苏炜，我为自己的软弱感到不安，接着他的手又和欧阳的握在了一起，我看见两个人的眼中都有些火花，握在一起的手也很久才松开，等都坐在一块的时候，还是欧阳先说话了：

    “听周洁说你是个警察，我这是第一次和警察打交道，一会有什么言语招待不周到的地方请你也别忘心里去啊，”

    “呵呵，小丫头尽在外面瞎说，都是年轻人，有什么说什么，我这人虽然不怎么招人待见，不过我喜欢说话爽快的人，我看欧阳你就是这样的人啊？”

    “是啊，我也不喜欢那种当面一套背后一套的人，苏炜你是做警察的，我想心胸也一定更宽广的是吧，那样的事情肯定是不会做的是吧，罗昕？”

    “好了好了，我怎么闻到火药位了，你们不会是为了我吧，呵呵。我可还从来没有受到这样的待遇，我表哥不怎么喝酒，还是喝可乐吧，我给你倒上！”

    “哎，我说周洁，没有见到你表哥的时候，你天天挂在嘴边，现在看见了，果然不简单，怎么就不能喝酒，再说了，这里是酒吧，不能喝酒，上这里来做什么啊？”

    “那…那表哥，要不你喝一杯怎么样，就一杯！”

    “欧阳都说了，喝一杯恐怕不够，要不多来两瓶，上次喝醉酒还是半年以前的事情了，感觉很好，现在都记得很清楚呢？”

    我听到他这样说，心里面七上八下的，他这么说表示他还记得我们之间的那些事情了，我的心有开始动摇了，看着他的脸，还是那样的生动，可仔细一看，仍然露出些疲惫和憔悴……

第二卷  我离不开他 第二章

    那天晚上我很少说话，苏炜和欧阳倒显得很亲热，频频举杯，我开始担心苏炜，就他那点酒量估计很快就会醉了下去，果然，才一杯下去，我就听见苏炜说：

    “罗…罗昕，你怎么不说话，今天看到你我…我真高兴，还有欧阳，你们两个在一起过的很开心吧？”我怕他醉了说出什么惊天动地的话来，忙对欧阳使眼色，让他不要再喝下去了，我看了看周洁，说：“我今天有点不舒服，想回去休息，要不我和欧阳先走，你陪你表哥再多呆会？”

    “怎么了，和我呆一块你心里不舒服了？我什么地方得罪你了？”苏炜把酒杯往桌子上一拍，大声的说了起来，我看见周围的人都朝这边看了过来，我气的浑身颤抖，嘴唇都要咬出血来，半晌，我对周洁说：“你表哥可能真的醉了，下次有机会我再和他聊，我和欧阳先走了，”说完，拉着欧阳就离开了。

    等我出了酒吧，我突然非常的清醒，三个月来对苏炜的爱再次复活，过去的一切也在脑子里面来回放映，其实，没有一刻我不想他，即使是想起在雨中苦苦等待的情景，也是枯涩中夹杂着一些甜蜜，我为自己的不争气感到深深的沮丧，欧阳突然停了下来，看着我，表情很严肃：“你是不是还爱着他？还在想他？”

    我无语，点了点头，“欧阳，对不起，我不可能忘了他，我做不到，这三个月来，我没有一天不想他，真的，我忘不了他啊！”

    “你怎么这么傻啊，我早该明白，也许我这么做原本就是错误，无论怎样，我不应该劝你放弃的，我以为时间可以让你漫漫的忘记他，看来这个只是我的幻想，罗，你太傻了，你这样他也许根本就不知道，或者他根本就不会在意，你就象那扑火的飞蛾，明知道是死，你还是会飞过去的是吗？”

    “我不知道，真的不知道，但我爱他，从来没有象现在这样，我太明白我爱他了！”

    “你***怎么就这么践啊，你到底要把自己伤害到什么地步啊？”他突然抓住我的肩膀猛烈的摇动起来，我一句话也不说，默默的看着他，突然，他一拳打在我的脸上，鲜血顺着我的嘴角流了下来，我看见他绝望的眼睛，

    “好了，我不管了，你***犯践就自己去找他好了，等他把你伤害够了，你再来找我好了，”说完他头也不回的就走了，留下我一个人在深圳的街头，我顺着大街慢无目的的溜达，不知道该去什么地方，心里面一会是苏炜的邪邪的笑一会是欧阳绝望的眼睛，不知道过了多长时间，我听见身后响起轻轻的呼唤：

    “罗昕……”我猛然转身，就看见了苏炜站在那里，空旷的街道上路灯把他的身影拖的长长的，我镇住了，这就是我三个月时时刻刻想着的那个人吗？此刻，他就站在我的面前，可我觉得他距离我是那么的遥远，我突然不敢面对，一瞬间我转身就跑，我听见内心深处有个声音在说：“跑吧，罗昕，他不是你该爱的那个人，别再见他了！”我疯狂的跑着，耳边想起呼呼的风身，可我还是绝望的看到那个长长的身影离我越来越近，当我感觉到后面的奔跑的呼吸的时候，我已经绝望了，我投降了，停在那里，街上一个人也没有，只有我们两个人急剧的呼吸，突然，我的脸上感到巨大的疼痛，连牙都好象有点松动，我听见他吼到：

    “妈＊的你跑啊，你怎么不跑了，从北京你妈＊的跑到深圳，我就那么让你讨厌吗？你妈＊的就是要我死，你也要让我死个明白啊？”

    看着他气愤的神情，我突然显的很落寞，看来他还不知道问题出在什么地方，他的这一拳突然把我打的清醒了起来，我冷笑着说到：

    “你***以为你是谁啊，老子不就是一时寂寞想找个人玩玩，后来看你是个警察，图个新鲜，就多玩了二次，小爷我突然又没有兴致了，就这么会事情，这样的回答你满意了吧？”

    说完我又感觉脸上一阵剧痛，我吐了一口血在地上，说：“够了没有，这两拳算小爷欠你的，这下我们把帐还清了，我可以走了吧，你也该回北京陪你那女朋友了，”我看见着家伙突然冷静了下来，脸上的表情却模糊不清，我一阵心疼，转身就走了，这下他没有追上来……

第二卷  我离不开他 第三章

    离开之后我想了很多，对这段感情，我已经不再抱有什么希望，苏炜有一个女朋友，他还可以选择过正常生活，可我没有选择，我只能接受他把我作为他唯一的爱人，我无法想象有另外的一个女人和我一起分享他的爱，想到这些，我也就释然了，我不会主动去争取什么，感情是自然而然的来的，那么，就让他自然而然的消失，那天晚上我回到家里的时候，欧阳已经把自己灌的一塌糊涂，我又一次的感到内疚，看来我是应该离开他了，和苏炜之间的纠缠不清已经让他很难受了，以后还说不定会出现什么事情呢？

    上班后我碰到周洁的时候，她偷偷告诉我苏炜已经回北京了，我的心已经很平静，虽然有些隐隐作疼，我笑着说：“你表哥那人还真是很奇怪的，不能喝酒非要喝，真要面子！”

    之后的一个星期我突然觉得很无聊，工作也没有什么心情，办公室的工作太过沉闷，并不适合我，再加上欧阳这些天也因为我的事情心情不是很好，所以就有了辞职的念头，我想他也应该有自己的生活，我不能老这样打扰他，于是一天下午我把工作辞了，老板也很爽快，惋惜了几句之后就批了，和周洁做了一个告别就开始收拾自己的东西，等我走出公司的时候，突然就感到一阵迷茫，我不知道我应该往什么地方去，深圳已经不想呆了，北京是肯定不会回去了，摇了摇头，我开始和欧阳打电话，我们约在酒吧见面，等坐下后我说：

    “欧阳，我已经辞职了，”

    他听了之后并不吃惊，看了我一会说：“我知道迟早有一天你会做这个决定，你这家伙虽然傻，可总自以为是，决定了的事情没人能改变，”

    我苦笑，说：“欧阳，谢谢你，这几个月你对我帮助真的很大，我想我需要一个人呆一段时间，无论走到那里，我都会找时间来看你的，”

    “呵呵，不知道什么时候我们突然变的伤感了起来，你还是找个女朋友吧，不然一个人太孤单了，”

    “你丫就别为我操心了，还是考虑考虑自己吧，去北京找他吧，我总觉得你们之间还有戏，”

    “算了，我又不是没有人要，我就不信，除了你们两个我就不能爱上别人了？”

    “你还爱我吗？”我突然听这个家伙问，我心跳！

    “操，问这个做什么啊，难道你还真能把自己掰弯了？”

    “呵呵，你不试试你永远也不知道能不能把我掰弯了，就象你不试试永远也不知道你和苏炜最后能不能成一样？”

    “得，一切顺其自然，我原本就不是一个主动出击的人，我不想勉强别人，自己到总成了被人勉强的了，”

    “罗，别太执着了，感情的事情本来就不可能那么完美，有时候推一步也许能得到更多？”

    我苦笑，欧阳啊欧阳，没有你在身边的话我的日子将是多么孤寂啊……

第二卷  我离不开他 第四章

    我离开了深圳，想到的第一个地方就是武汉，好久没有见到爸爸了，自从他们离婚后我和爸爸就通过一次电话，爸爸其实是一个性格温和的人，即使和母亲炒架，他也从来不动手打人，一辈子就爱一件事情，就是喝酒，我的酒量就是他培养起来的，决定了我就马上出发，大部分东西都留在了欧阳那里，我一个人就坐火车出发了，走的时候欧阳正上班也没有来送我，等上了车我收到他的短信：

    “回北京去吧，无论怎样，只要在一个城市，你就有机会让他选择你，”

    “知道了，我会好好考虑的……”

    迷迷糊糊的我就睡着了，晚上的时候我收到了短信，苏炜！！！我虽然没有存他的号码，但这11个数字早在我心里记的死死的，

    “小鬼，这些天我想了很多，我不应该瞒你，我是和一个女孩子在交往，可我明白我心里面还是有你，你能原谅我吗？”

    “谈不上原谅，你本来就没有错，何必要我原谅？”

    “我不相信你对我就没有一点点感情？”

    “有又怎么样？你能给我完完整整的你吗？”

    很长时间的等待，我有点灰心了，

    “小鬼，我第一次遇见你的时候，我就知道我要死在你手上了，”

    “得，我可不敢和警察过不去，打起人来多厉害啊，”

    “对不起，那天我下手太重了，没有伤到你吧？”

    “没事，牙齿差点掉了，”

    又是很长时间，已经晚上10点多了，

    “罗，我们试着相爱好吗？”我有点想笑；

    “这样的话应该和你那女朋友说，她应该很高兴的，”

    “操，真想揍你，我和她分手了，”

    接下来是我沉默了很长一段时间，分手了？他说的是真的吗？苏炜，你到底是怎么样的一个人啊，你这样做是因为我吗？如果真的是因为我，我接下来又应该怎么做呢？

    “因为我？”

    “是！”

    我的心似乎又开始不规律的跳动，这个高傲而冷漠的男人已经在开始为我而改变了，这么说我对他的爱还有希望？看着窗外一晃一晃的夜色，我突然又体验到了有他的幸福，那天早上躺在他身边的那种幸福再次冲击着我……

    回到武汉的时候，爸爸亲自到车站来接我，看到他我突然明白他和老妈的结合是多么巨大的一个错误，老妈走路的样子永远是风风火火的，而老爸却永远是那么慢慢腾腾不急不躁的，老爸脸上笑的很灿烂，好象又年轻了10岁，我笑着说：

    “爸，我听人说你要结婚了，你这么快就又找了一个？”

    “嘿嘿，你怎么也学着你妈那样鸡婆了？小孩子瞎打听大人的事情做什么啊？”

    “我都工作了，不是小孩子了？”

    “你爸还是个年轻小伙子，你说你不是小孩子是什么？”

    “那我现在也比你高了？你看，我都1米83了，”

    “那又怎么样？你有你老吧帅吗，你有你老爸能喝吗，你怎么就长了一张你妈的脸呢？”

    “呵呵，你又激将我？不就是喝酒吗，这次不把你喝趴下，我就不是你儿子！”

    “你小子都这样说了，为了保住我这个唯一的儿子，今天看来是一定要趴下才行了，”到家之后我就开始睡觉，朦胧中我听见一个温柔的女人的声音，那就是老爸新交的女朋友吧，还时不时传来两个人欢快的笑声，我想一个人活在世界上，象我老爸这样的，只要活的真实，即使时间晚了点，可总能够得到幸福的，那么想着，我一会就沉沉的睡了过去，等醒了过来，已经是下午6点多了，桌子上已经有很多菜了，我看见了那个女人，不是很漂亮，但一看就是那种很会体贴人的那种，见了我很热情的叫我罗昕，我朝爸爸挤了挤眼睛，小声说：“爸，我是不是该叫她妈了？”老爸也小声说：“就等你的批准了，不然我们早把结婚证给办了，”我突然有点内疚，如果这次我不回来，他们肯定会一直等到我回来，爸还是爱我的，懂得尊重我的意见，虽然我是他的儿子，我最后还是叫她周阿姨，说等他们结婚的时候我一定改口叫妈，我看见她脸上那幸福的样子突然有些好笑，要吃饭的时候，我突然听见敲门的声音，老爸马上跑过去开门，接着我就看见一个大学生样子的男孩进来了，老爸拍了拍那孩子的肩膀说：“这个是我儿子，以后就是你哥了，快叫哥，”

    “哥，你好，我叫周彬，以后还请多多关照，”很帅气的一个小伙子，我看着他笑了，

    “恩，以后有什么困难就找你哥哥我，想不到平白就拣了这么个帅气的好弟弟，周阿姨得谢谢您啊，”

    “应该是小彬的运气好，碰上了这么好的一个哥哥，是吧？”

    “得了，今天有两个小伙子陪我喝酒，看来我真的要好好喝两杯了，哈哈，”

    那天爸爸真的很高兴，我们几个人一直喝到很晚，最后爸爸真的醉了，我却越喝越清醒，看来我回武汉真的是回对了，突然我想要是一辈子呆在爸爸身边，一辈子生活在这样温暖的家里，我还有什么放不下的呢？

    接下来的几天我参加了几次同学的聚会，每天回到家里4个人坐在一块聊天，我真的觉得非常的幸福，不过经常收到苏炜的短信，这也是我快乐的一个原因吧。

    “罗，我今天抓了在公车上抓了一个流氓，”

    “哦，牛啊，多谢你为民除害，”

    “呵呵，你知道他在车上做了什么吗？”

    “怎么招了，欺负漂亮妹妹还是猥亵老太太了，要不是偷了钱包，”

    “呵呵，这家伙在车上老摸帅哥PP，想不到我上班的时候，摸到我PP上了，”

    “是不是很爽？”

    “没有你摸我的时候爽，你一摸我就起来了，呵呵，”

    我到啊，这个色鬼，***苏炜！

    “罗，想我了没有？”

    “没！”

    “我想你了，怎么办？”

    “爱怎么办就怎么办，凉拌！”

    “小样，总有一天我要好好收拾你！”

    妈的，谁怕谁啊，老子也不是吃素的，我在心里面想。

    “罗，回北京好不，我把床让你睡，”

    “操，那你睡那里？”

    “呵呵，我就睡你旁边吧，”

    晕到，一点诚意也没有，不去

    “罗，我又睡不着了，”

    “找你那女朋友去！”

    “呵呵，人家好上别人了，都是你害的，”

    “关我什么事情啊？”

    “要不是你，我还和她分什么手啊，”

    妈的，分手就分手，还不情愿是怎么着，不回去……

    好几天没有收到他的短信了，心里面有点不安，

    “罗，我受伤了，”

    “怎么了？”我马上回了过去，

    “开车追人的时候，撞栏杆了，”

    操，什么人啊，要把命搭上不成，马上回北京……

第二卷  我离不开他 第五章

    现在想来，回北京不仅仅是一时的冲动，其实几个月来我从来就不曾想离开他，即使是现在我也不后悔当初的选择，一路上我有点担心有点期待最多的是对幸福的渴望，

    “我已经在火车上了，晚上7点半到北京，你在哪个医院？”

    “呵呵，告诉你一个特大喜讯！”

    “说！”

    “我没有受伤，只是想骗你回来，”

    我无语，妈的，这家伙居然想到用这招！半个小时后，他又来短信了，

    “就知道你舍不得我，呵呵，路上好好休息，多吃点东西，这段时间把我憋坏了，我下班后脱光衣服在床上等你……”

    我再次无语，不过心里面已经很甜蜜了，想着他赤裸的身体我已经觉得身子开始发热了，几个月的伤痛也已经忘的干干静静，我突然想起了欧阳，也许他早就预计到我迟早要回到苏炜的身边，他应该在祝福我吧，想想人生还有什么能让我伤心的呢？有欧阳那样的知心朋友，有苏炜这样的爱人，作为一个同志，我是不是应该已经很满足了？

    那天晚上我上他家楼梯的时候，幸福的感觉已经让我浑身激动，他门都没锁，轻轻一推就开了，屋子里面漆黑一片，虽然几个月过去了，可我还是没有费任何劲就摸到了他的床边，伸进被子我冰凉的双手就摸到了他光滑火热的皮肤，很快我冰凉的嘴唇就探到了他火热的双唇，手开始不老实的摸到他早已勃起的器官，我死死的握住，舌头也在他的口腔里面疯狂的探索，很快我的衣服就被他脱的精光，当我们赤裸面对的时候，他死死的把我抱在胸前，我也拼命的压着他的身体，良久，我听见他说：“罗昕，我爱你……”我的眼泪一下子就出来了，怎么也止不住，滴在他的脸上又顺着他的脸夹流到我们粘在一起的嘴里，我哽咽着说：“苏炜，我也爱你……”没有更多的话了，一整个晚上我们好象都没有停止对对方身体的探索，一整个晚上我们都感觉各自的嘴里面是苦苦的，当一切都平静下来的时候，我把手放在他的胸膛，感受着他的呼吸，问到：“苏炜，你什么时候发现自己爱上我的？”

    “还记得我们第一次见面的时候吗，说实在的，我对网上找人见面的从来没有做多少好感，可你那个时候真执着啊，天天缠着我问东问西的，我实在是受不了你，就答应见你，”

    “呵呵，我也不知道为什么，也许是你的网名吸引了我，我原本不是那样没有自尊的人，可我就是放下了所有的自尊，把自己当个白痴一样，”

    “你发短信给我，告诉我你已经到了，我还是漫漫腾腾的下楼，老远看见雪地里一个男孩，高高的，脸色苍白，不断用嘴对着双手呵气，不知道怎么的，很奇怪的感觉，就象是在梦里等了无数次的情景，我就感觉到也许我的生命就要交给你了，”

    “不公平啊，那个时候我连你的样子都没有看见，”

    “等我把你带到家里的时候，我看见你都没有争开眼睛，刚还苍白的脸马上就通红通红的，嘿嘿，哪个时候你还是处男吧？”

    “操，你丫的真占了大便宜，说，在那之前你和多少男人睡过了，对了，还要把女人也加上，”

    “没有办法，我长的太帅了，总有象你一样的傻小子送上门来，到底有多少我也记不清了，”

    我听他这么说，一生气就在他胸前使劲的拧了一把，他痛的龇牙咧嘴，突然以下子按住我的头，嘴唇又被堵的死死的，我又感觉到了那种苦涩，是幸福的眼泪……

    沉浸在爱情中的我是多么容易满足啊，苏炜的一个笑容就足以让我忘记他所有的缺点，其实苏炜的缺点真的很多，他这人表面上总是酷酷的样子，好象谁都欠他800快钱的样子，说话也很冲，爱要面子，别看是个警察，胆子还很小，有一次我们两个在就家里看鬼片，一到比较惊险的地方他就逼上眼睛还一个劲的望我怀里钻，还有就是没有什么朋友，家人好象也很少关心他，我有时候取笑他说他是被父母遗弃的孩子，他也不争辩，最大的爱好就是在家里看电视，有时候我真想不明白，一个大男人，还是个警察，怎么就对那些日本韩国还有台湾的所谓偶像剧能那么着迷，他能一天什么事情也不干，就坐在沙发上看一天的电视！叫他他还爱理不理的，更可笑的是看到男女主人公经过某些困难又遇到一起的时候，他一个人抱着枕头在那里傻笑，每当这个时候我心里面就充满柔情，我的苏炜还是个孩子啊，呵呵…….

    当然相处的时间长了，他的优点也很多，虽然朋友不多，但都是很铁的哥们，有两个也是警察，我记得一个叫赵威一个叫陈杰，第一次和他们一起吃饭的时候我还很害怕，怕他们知道我们的关系而对苏炜有什么不好的看法，可苏炜大大方方的告诉他们说我是他的爱人！他们两个居然一点也不吃惊，我刚开始以为他们也是同志还正在想怎么公安局都成了同志大聚会了，很快就发现他们两个都是直的不能再直的直人，从他们那里我知道苏炜一直是他们局里的模范，呵呵，这个词好象有点土，但事实就是那样，在局里从上到下都很喜欢他，因为这家伙在家里虽然很懒，但对工作一直是认真负责，很多人都得到过他的帮助，听到他们夸自己，这家伙一个劲的向我挤眼，其实我早知道苏炜是一个非常善良的人，有一次我和他在路边遇到两个中年人，拦住我们要钱，说来北京找女儿的已经三天没有吃饭之类的，我纠缠不过，就随手给了2快钱，等走了好几步，苏炜又跑回去掏了100元说让他们找个地方先住下再漫漫找，还把电话留给人家，让他们到他单位找他帮忙，等苏炜转身赶上我的时候我很生气的责备他说这两个人肯定都是骗子你怎么能一下子给他们那么多钱，说了他半天这家伙憋红了脸，最后说：“也许他们是真的有困难呢，再说我是个警察，我不帮他谁帮啊？”我当时想***这家伙还真把自己是个警察当回事情啊，不过我也没有再说什么……

    现在坐在电脑前，我想起和他相处的那段时间，虽然也有很多的不愉快，比如说这家伙经常背着我接电话，我知道那是个女孩子，可我那个时候并没有怎么说他，当然少不了开个玩笑，经过那段时间的相处，我也越来越明白，我没有必要要求那么多，只要能和他呆在一起，只要他还说他爱我，我都不会在意其他的任何事情，所以那段时间我和他相处的真的很愉快，许多幸福的瞬间至尽在我心里面记的清清楚楚，怎么也忘不掉，相反，我越来越害怕就那样把那些忘掉，写下这个故事，很大的一个原因就在于我想用我这并不漂亮的文字把我和他的点点滴滴都记录下来，所以请大家允许我记下其中的一些瞬间！

    “苏炜，你怎么把我的内裤穿走了？”

    “谁让你昨天那么着急把我的内裤撕坏了，呵呵，你的是CK的，我也早想穿上看看是什么感觉？”

    “那你穿上是什么感觉？”

    “呵呵，也没有什么感觉，就是小弟弟更不老实了，”

    “罗昕，我们今天就做一次好不？”

    “可以啊，明天你把这几天的衣服都给我洗了，”

    “呵呵，那好吧，做两次够了吧，”

    “随便，对了，家里面的垃圾好久没有收拾了，地板也该拖拖了，”

    “好吧，好吧，听你的，你说多少次就多少次，”

    “早该这么说了，连做爱你都偷懒，就不见有你这样的？”

    “苏炜，我今天去面试的那个公司有个帅哥很不错啊，你说我要不要去那里上班？”

    “可以啊，除非我把那家伙给阉了，”

    “不去还不可以嘛，那么好看的帅哥，阉了多可惜啊，”

    “嘿嘿，怎么你还来劲了，说，是不是想给我戴绿帽子了？”

    “罗昕，你皮肤真好，象个女人，”

    “是吗，现在才发现啊，晚了，我已经有老婆了，”

    “呵呵，你老婆是谁啊？”

    “我老婆啊，那可鸟不得，是个警察，还是个男的，你不知道啊？”

    “好小子，今天我们一定要闹明白了，说，谁是老婆谁是老公？”

    “呵呵，你是老婆我是老公啊，”

    “为什么？”

    “呵呵，因为我喜欢在上面，你喜欢在下面啊，”

    “放屁，那是我让着你，不然就你那小体格，肯定每次都在下面？”

    “你不喜欢你为什么要在下面啊，说白了，你就是我老婆，”

    “…….”

第二卷  我离不开他 第六章

    2006年的十月，我开始正式在中关村的一个公司上班了，我也和苏炜正式开始了同居生活，每天坐300路汽车在三环上奔波的时候我心里面却非常幸福，当然有时候我也隐隐的有些不安，苏炜背着我通话的次数也越来越多了，有时候一打就是30多分钟，我对这个事情越来越沉默，他也不解释，这个漫漫的就成为藏在我心中深深的痛，并随着时间的积累也越来越让我担忧，但表面上我还是一样，和他开着玩笑，但我想这个纠缠不休的电话开始成为我和他之间哽在喉咙上的刺，大家都不愿意提，我想这样也好，他不告诉我的那一天也就说明我们还可以在一起，其实每天回到家有他在身边我也就很满足了，去***完美爱情，去***独自拥有，我只要和他一起就什么都可以放弃，我关于爱情的种种单纯的想法就那样被这个男人完全的改变了。

    一天我在300路的拥挤中突然看见一个熟悉的身影，是欧阳！一个手搭着扶手一个手拿着报纸正低着头看呢，我有点迷惑，他什么时候又来北京了，我和他昨天还用短信聊过呢，他从来没有告诉我他回北京了啊，车到航天桥的时候他下了，我立刻跟了上去，并喊了一句：“欧阳！”他回过头来一看是我，有点吃惊，半天才说：“罗，是你啊，想不到还是遇到你了？”

    “怎么？我们就不是朋友吗？来北京也不告诉我？”

    “不是，罗，你听我解释，真的不是想躲着你，是我自己的原因，我有些事情需要处理，我本来是想自己处理好了再告诉你我来北京了……”

    “得了，你***太不够意思了，你是不是遇到什么麻烦了？你告诉我，我说不定能帮上你的忙也不一定啊！”

    “罗，你能不能不问？真的，我有我的苦衷，我以后会告诉你的，好吗？”

    “好吧，我不问就是了，但好朋友来北京了，你陪我喝一杯总是可以的吧，”

    “呵呵，别说一杯，就是１００杯我也陪了，走，我带你去个地方。”

    我们最后到了一个叫什么辣婆婆的餐厅，我看不出他有什么变化，只是显的比在学校的时候更成熟更稳重了一些，脸上也不是当初的那样明朗阳光，相反有些淡淡的忧愁，这就是我大学４年里面暗恋着的人吗，看着他的沉默，我心里面隐隐的就有了些伤感，不知道他遇到什么样的麻烦事情，按照我和他这么多年的感情，既然不想说，我也就不想再逼她了，希望他能自己摆平就好，

    “怎么样？和你们家那位最近过的很甜蜜吧，”

    “呵呵，还好吧，和自己相爱的人在一块当然开心了，”

    “看你那样子真***酸，小心点吧，哪天他把你买了，你还得帮他数钱！”

    “我以前就是想的太完美了，爱情就是爱情，不可能不掺些杂质，没有必要要求的太多，那样反而不好，只要开开心心的就好，想那么多没用的东西做什么啊？”

    “罗，你认真的回答我一个问题，他爱你吗？”

    “爱！我相信他是爱我的，至少现在是这样！”

    “那就好，不管怎么样，我为你的快乐感到高兴，”接下来我们开始一杯接着一杯的往下喝，后来，欧阳红着眼睛说：“罗，如果我和你一样都是弯着的，你说我们会不会走到一起去了？”

    “呵呵，如果你真的是弯的，我就把你掰直了，”我笑着说，他苦笑着摇头，也笑着说：

    “等有一天我真的被你掰弯了，你一定要救救我，再把我掰直了，”

    “我操，你丫的有毛病吧，赶紧找个女人吧，”我有点怕继续这样的话题，是啊，做为一个同志，我是不是不应该让他过多的介入我的生活？我和苏炜的事情肯定影响了他的生活，说不定我的思维方式也影响到他了，我发现他这几个月来变化的太多了，他真的该找个女朋友相爱了……

第二卷  我离不开他 第七章

    我对苏炜的职业了解的很少，我们平时的交流也基本上不牵扯到工作上的事情，苏炜家里有一台电脑，我住下去之后基本上就被我霸占了，当然主要是用来完游戏，那个时候我疯狂的喜欢上了那个魔力宝贝，一下班就霸占着电脑疯狂的PK，他有时候就坐在我傍边温柔的抱着我头靠在我的肩膀上看我疯完，我一转身看他他就堵上我的嘴，憋不住了我就推开他说别闹我正和人PK呢，他又放开我温柔的笑，等我的肩膀实在被他的下巴顶的麻木了，我说：“老婆，你能不能去看电视，你耽误我升级了！”他就很听话的跑过去看电视，还是那些无聊的电视剧，呵呵，现在我开始叫他老婆了，他也不反驳，实在忍不住了就取笑我说我是担任老公的职务却做着老婆的才做的事情，而他自己就是担任老婆的职务做老公才做的事情，时间一长我发现自己越来越依赖这样的生活方式，苏炜在家里面就是一个小孩子，动不动就闹点小心眼，我呢，就象个家长，想办法哄他开心，漫漫的这就成为我们在一起固定的小游戏。

    苏炜虽然不经常用电脑，但我知道他有好几个QQ，邮箱也有不少，我曾经开玩笑的要他把所有的QQ号和邮箱密码都告诉我，说用我自己的和他交换，借口是我们应该深入的彼此了解，可结果是他得到了我所有的密码，我却什么也没有得到，谁让他是个小孩子喜欢耍奈皮呢，我想，所以也就没有过多的在意，直到有一次我半夜醒来的时候听见QQ小企鹅的叫唤我才在意起来，苏炜背着我和什么人在聊QQ，他宽广的背影正对着我，坐在那里显的神情很专著，我有些好奇不知道他在和什么人聊着QQ，我突然想起那个经常出现在我们生活中的那个电话，不知道怎么会事，虽然只是10月我的心已经感觉到了寒意，***苏炜，你有多少事情还瞒着我啊，而我，几乎所有的一切都已经放在了他的面前，这样的一个人，一个我爱着的人，却在我面前筑起了一堵密不透风的墙，我虽然占有了他的身体，或者说我占有了他的爱情，可我仍然只是他心中的一个部分，也许是一个很重要的一部分，但永远不可能是全部，而我，全部的一切都已经被他占有了，我知道我不应该再强求什么，这么想着的时候，我看见他关上了电脑，我马上把眼睛闭上了，等他熟悉的身体躺在我身边的时候，我听见他一声轻微的叹息，过了大约10分钟，我感觉他的手在我脸上温柔的划过，接着我就被他抱在了怀里，我也开始从“睡梦”中醒了过来，我们又紧紧的拥在了一起……

    后来就经常出现这样的情形，一般一个星期总有那么一到两次，我越来越好奇，想知道他半夜上网和谁在聊天，可我虽然好奇，但我没有去问过他，我不想这样的事情在我和他之间公开，我越来越担心有一天他会离开我，也许我和他把这些事情说明白的一天就是我们彻底分开的那一天，所以我才那么的害怕，虽然好奇可我只能装做什么也不知道，直到有一天，当他坐在电脑前的时候，我听见他的手机响了，接下来我听见他压低声音和人通话，我听不见他说什么，但感觉他的口气好象很焦急，等挂完电话我看见他开始穿衣服，穿好衣服后我还看见他走到床边看了我一会，有那么30秒钟，我的心紧张到了极点，终于我听见他开门的声音，然后就是他下楼梯的脚步声，我的心一下子掉到了冰窟里。

    一整天上班的时候我都魂不守舍，满脑子都是那神秘的电话和他匆匆下楼的脚步声音，一下班我就往家赶，我真的有崩溃的感觉，我想就是被判了死刑，我也无所谓了，我必须把事情弄个明白，我不想活在幻想中。

    等我一推开门的时候，我惊呆了，屋子里面坐了三个人，都还穿着警服，老实说我对警察还真的有点犯怵，苏炜也很少在我面前穿那套衣服，一下子出来三个我还以为走错门了，不过仔细一看不就是苏炜和他的两个哥们赵威陈杰，那个陈杰一看我回来，就笑着说：

    “嫂子回来了啊，我们都等你下厨房做点好吃的，”

    我红着脸说到：“少胡说，谁是你嫂子啊，***苏炜是不是在你们面前胡说啊？”

    “怎么了，他说的不对？最近苏炜在局里心情特别的好，天天在我们面前说你在家多温柔多好的，什么拖地洗衣服做饭连铺床都是你一个人全包的，”赵炜说，我放下东西往赵威走过去，路过苏炜身后的时候一脚踢了过去，骂到：“死人，还坐着，家里来了客人也不知道张罗着做饭，就知道玩！”这家伙故意做出生气的样子，起身就追了过来，嘴里说到：“好家伙，才几天没有收拾你，你还反了天了？”我们就在屋子里面围着赵威陈杰追打了起来，没几下就被苏炜抓住了，他把我手臂反扣在我背上，说：“小鬼，老实了没有，说，谁***上厨房做饭？”

    “我！”我只得求饶，“可厨房里什么都没有了，还得下楼买菜！”

    “早买好了，就等你做饭了，”

    “我操，你丫的菜都买了，也不先去做了，真***不是个东西！”

    他加了点劲，我痛的龇牙咧嘴，“怎么，还不服？叫你做你就做，费什么话啊？”

    我只得点了点头，耷拉着脑袋就下了厨房，嘴里面还不老实，“***，看在你朋友份上，今天就给你面子，看我晚上怎么收拾你，”

    赵威陈杰早笑倒在沙发上了，我开始认真的做起饭来，他们也开始有一句没一句的聊天，等我忙的差不多的时候，我听见陈杰说：“苏哥，我怎么听说上次你办的那个案子最近又有什么新情况？”

    我一听这个，马上打起精神树起了耳朵，半天，我听见苏炜说：“上次给我提供情况的一个线人最近几次受到威胁，我看那个案子估计又有新情况？”

    “我早想到了那家伙只判了个无期就知道这个案子不简单，苏炜我看你还是小心点，别再管那个线人的事情了，不然问题就大了！”

    “你说什么话啊，这个线人是我担保他不会被李文海团伙知道才给我提供线索，现在我怎么能不管呢，再说了我还打算从他那里了解更多的情况呢？”

    我听见赵威陈杰都沉默了一会，最后陈杰说：

    “既然你已经决定了要查下去，你放心，就算上面不支持，我和赵威都会帮你，有什么需要帮忙的，我和赵威都会帮的！”

    “是的，不管怎样，我们都是好兄弟，你的事情就是我们的事情，你有问题，做兄弟的肯定会帮忙的！”

    “好了，不说了，别让罗昕听到了，”

    接下来他们把话题又扯到我的身上，不一会就响起了一片笑声，我的菜也做好了，就在厨房里面喊到：“苏炜，你***是不是又说了我什么坏话？还不快给老子收拾桌子，饭菜已经好了！”

    等饭菜都放桌上，几个人免不了又是一阵吵，大家都没有再说刚才的事情，我自己也当作不知道，陪着他们胡闹，等吃完了已经10点了，赵威他们收拾了一下就走了，我收拾桌子的时候看见苏炜一个人在看电视，眉头皱在了一起，我忍不住问他是不是有什么心事，他看了我半天，说：“罗昕，你是不是听到了什么？”

    “我能听到什么啊，你每次打电话都是背着我的，我那里知道你们说的是什么甜言蜜语啊？”我不想他知道我刚听到他和赵威他们谈工作的事情，就故意岔开，谁知道他还认真了，大声说道：“操，我的事情你少管？”

    我一听这话，不知道怎么火就上来了，也喊到：“我***才懒的管，我又不是你什么人，我管的着吗？”

    “你说这话是什么意思？是不是存心找茬是不，大爷我还就不来这一套！”

    “你爱哪一套老子管不着，要是你嫌老子碍眼你就明说，我罗昕也不是傻子，”他看了我半天，不知道怎么回事，忍了忍没有说什么，最后，骂了一句我操就去洗澡去了……

第二卷  我离不开他 第八章

    等洗完澡他早早的就上床睡觉了，我收拾完后已经11点多了，关上灯我也在他傍边躺了下来，窗外的月光很好，我却一点也感觉不到温暖，良久，我听见他说：“罗昕，对不起，我今天的心情不好！”我突然觉得很委屈，眼泪也不争气的流了下来，我转过身抱着他哽咽着说：“苏炜，别离开我好吗？没有你我不知道怎么活下去了！”他紧紧的搂着我，这时我借助窗外的月光，看见了他俊秀的脸上也有两到泪水爬过的痕迹，

    “傻瓜，我怎么舍得你离开我啊，我是那么的爱你……”

    “我也是……”我们又紧紧的搂在一起。

    半夜我醒来的时候，我又看见他在偷偷的上网，还是那种严肃的神情，他的背影很落寞，我就那样静静的看着他，很快就进入了梦乡，睡梦中我和他躺在草地上看着天空中的太阳，阳光下他的脸是那么的生动好看，我们说着什么话，他不时的睁着那双勾我魂魄的眼睛看我，嘴角还带着我熟悉的那种邪邪的笑容，后来我们又为什么小事情斗嘴，他好象生气了，起身要打我，我们就在草地上扭打了起来，他不停的用手在我身上最敏感的地方抓了起来，我痒的浑身难受，可我笑的却是那样开心，笑声回荡在空气中久久的不愿散去，后来天上突然又下起了大雨，我看见他在雨中大喊大叫，我却是越来越绝望的申请，然后我看见他一转身就走，那种毅然决然的神情让我的心象刀割一样难受……

    早上醒来的时候，我脸上的泪痕还没有干，苏炜却正在看着我，他是那样的深情，丝毫没有在梦中的那种决绝，良久，他温柔的抚摩我的脸，问到：“怎么了，梦到什么了？看你哭的那样伤心？”

    “没什么，苏炜，我们能永远在一起吗？”

    “世界上没有那么绝对的事情，你只要相信我永远爱你就是了？”我听见他这样说，我没有再说话，就又躺下了，过了一会我说：“我肚子饿了，你去帮我做点吃的，好不？老婆大人？”

    “小鬼，懒虫，你等着，我这就去！”

    那天我和他去了植物园，我早就想和他一起去来着，因为很早的时候，呵呵，那个时候我还对女人有种朦胧的感觉，我想将来一定要和自己的爱人来这里玩一次，可他一直说没时间不想来，我也不愿自己一个人来，一直拖，那天正是好机会，我记得植物园里建设了一条踞上的走廊，就好象城市里的高架桥一样，只是这里只能人行而已，全部为木版铺设，木材很好，很厚实，棕黄色，我们走了一段这样的路，最后为游乐园里的流星锤吸引，那是一种很刺激的游戏，一个高耸达二十米的塔，拖着两条有力的臂膀，游人可以坐在臂膀处，臂膀摇动起来，可以翻转360度，还会在空中停留十秒钟，如此往复的钟摆一样的摆动，让观看的人都感觉心动不已。

    我看着苏炜笑着说：“怎么样，警察叔叔，敢不敢带我玩玩这个？”

    “小鬼，又来激将我不是，玩就玩，到时候你别吓的尿了裤子，哈哈，”

    “小看人了吧，小爷我什么没见过，就这个还能吓道我？”

    我们买了票就上去了，等了半天终于流星锤可以运动了。先是起到一个高度，然后迅速后退，又再起到一个更高的高度，又后退到一个更高的高度，第二个回合的时候，已经开始是360度的摆动了，只感觉风在呼呼的鸣，而机器的噪音让人难以忍受，在上升到顶点的时候，人是整个头朝下的，身体本能的下坠，非常的恐惧。我听到苏炜一上去就紧紧的抓住我的手，嘴里面还在大喊大叫，啊啊我没有喊，其实也怕怕的不行，但想着一会可以拿这个嘲笑苏炜，心里就在想，这样的东西算个球，我害苦了自己，连恐惧都不能自由的表达。

    

    最可怕的事情在后面。在接近尾声的时候，车停留在圆的顶端，整个头朝下，流星锤一动不动，我看见苏炜睁大了眼睛吓的脸都要绿了，下面很多人在看我们，而且在笑，终于苏炜沉不住气，大声喊：是不是没电了？放下我们。我考虑到可能是这种游戏中的一个小高潮，但是也同样害怕，见苏炜喊了，我也跟着大声喊，够了，够了，我们不玩了。正说着，机器猛然下坠，我听到这家伙嗓子都快喊破了。

    等下来的时候，这家伙站都有点站不住了，我看着他大笑，这家伙也有点脸红，最后，我说：“你要是怕，就别答应要玩啊，看看，就那点胆子，还是个警察呢，也不怕丢人！”

    “小鬼，你也好不到哪里去，够了，够了，我们不玩了。是不是你喊的？”

    “那我也比你强啊，再说了，我也不是警察，就你那样的，要是那些在下面看的知道你还是个警察，估计对人民警察这个光辉的形象全都没有信心了！”

    那是唯一一次我和他一块玩这种刺激的日子，我记得我们玩的非常开心，我就象个孩子，看见什么新鲜就想玩什么，他也非常的将就我，对我的要求一点也不拒绝，后来我经常回忆起这样的一个日子，我象一个快乐的小孩，而他宽厚的笑容永远都记在我的心中。

    说实在的我对那天苏炜和赵威他们说的事情并没有怎么放在心上，我也从来没有意识到苏炜从事的是一个危险职业，直到有一天我回到家里我才意识到这些，那天是晚上7点，一般我会比苏炜早回家一个小时，等我上楼到门口的时候，发现门根本就没有锁，有撬开的痕迹，等我推门进去把灯打开一看的时候，屋子里面被整的乱七八遭，电视屏幕被砸了一个窟窿，地上到处都是玻璃碎片还有垃圾，被子扔在了地下上面还有用脚踩过的痕迹，厨房也被砸的到处都是乱遭遭的，我马上想到了可能是有人找苏炜的麻烦，心里面很紧张，他不会是真的得罪了什么人吧，如果这样他的生命会不会受到伤害？我知道苏炜不会和这些黑势力妥协的人，别看他胆子小，可我从他爱护自己的那身警服的事情上就可以看出来，他真的热爱他的这个职业，还有那次我们在街上遇见那对要钱的夫妻，他的心太善良了，所以也容不下任何丑恶的东西，我呆呆的看着屋子里面的一切，不知道怎么了，我并不感到害怕，是的，我已经明白无论怎样，我都将支持苏炜的选择。

    等苏炜回来的时候看到这样的情况，他把我拥在怀里，温柔的说：“害怕了吗？”

    我摇了摇头，说：“我只是为你担心！”

    他看这我，表情很严肃，说：“对不起，我不该把你也牵扯到这件事情里面，”接着，我看见他拿出手机，开始拨打电话，等电话接通了，我听见他说：“我***的，别以为你给我来这个我就能放过你，这次我***就和你耗上了，不把你抓进去我誓不为人！”说完也不等对方说话，就一下子把电话挂上了，我还从来没有看到过他这个样子，他发起狠来也不简单，眉毛拧在一起，咬着呀，眼睛里面能喷出火来，我突然对他的这个样子有些着迷，盯着他看了起来，过了半天他突然说：“看什么看？还没有看够啊！”

    我悠悠的说：“呵呵，本来以为已经没什么好看的了，没想到你还有刚才的样子，嘿嘿，你发火的时候原来这么帅气，我崇拜死了！”说完我和他都笑了，他摸了摸我的脸，说：“傻小子！你不会是瞎傻了吧？”

    “你丫的我是怕事的人吗？只是刚才你的样子真的很迷人，比我刚认识你的时候帅多了！”我说完故意用色色的眼睛看他，悠悠的说到：“真***性感，我骨头都要稣了！”

    他也很配合的摆出很牛逼的样子，我突然一脚踢了过去，说：“都***这样了，你个傻逼还在这里发骚，快想想今天晚上怎么过日子吧！”他马上跑过来抓我，我们就在这个被砸的乱其八遭的屋子里面闹了起来，房间里面又到处是我们的笑声……

第二卷  我离不开他 第九章

    晚上我们最后还是到了我老妈那里了，这也是苏炜第一次到我妈那里，半路上还很惴惴，我笑他说：“怕什么怕，我妈肯定会喜欢你这个又俊秀又懂事的媳妇儿的，”他在我屁股上狠狠的抓了一把说：“那有刚上门的女婿不怕丈母娘的，你老妈不会是什么母夜叉吧？”

    “操，你妈才母夜叉呢？”我追着他打了起来，一路上闹着到了我老妈家里，苏炜看见我老妈大大的吃了一惊，咬着我耳朵说：“我丈母娘不是夜叉，还是个迷死人的狐狸精，”我一把在他身上死劲的拧了一下，他疼的直咧嘴，我妈问怎么了，我忙说：“苏炜刚才一个劲的和我说你又年轻又漂亮，象…象…….”

    我妈马上高兴的嘴都合不拢了，看看苏炜又看看我，问：“像什么啊，是不是像狐狸精？”

    “妈，你真厉害，这个也能猜着，”说着我故意向苏炜那里吐舌头，我老妈笑着说：“苏炜啊，我们家罗昕不怎么懂事情，像个孩子，他说和一个警察合住，我还真的有点放心不下，看到你我也就放心了，估计也就只有你才能忍的了他这样的！”

    “妈，你说什么啊，好象我和他有什么似的？”

    “你们没有什么吗？别忘了我是老狐狸，什么东西我能不知道啊？”我和苏炜一下子呆主了，我妈怎么可能知道我和苏炜的关系，不可能的啊，难道是欧阳？欧阳怎么可能和我妈说这些事情？我妈看我们这样，叹了口气说道：“都坐下吧，”我们两个马上很听话的在沙发上坐了下来，她看着我们说：“其实罗昕回北京的时候我就知道了，我去你们那里找你，在门外就听到你们说话了，腻的不行，我在门外尴尬了半天最后还是回去了，后来有一次看你们亲热的走在街上我也就都明白了，你老妈是个明白人，虽然能够看的明白，但儿子这样，我心里面还是很担心，就自己劝自己说算了随他去吧，人不就那么一辈子，能活的开心就好，你们说呢？”

    “阿姨，我真没有想到你是这样开明的人，遇到罗昕已经是我这一生最大的幸福了，还能得到您的支持，我真的非常感激，我和你一样，非常非常的爱他！”

    我妈看着苏炜，说：“我能感觉到，以后罗昕就交给你了，我没有好好待他，我知道他一直过的不开心，自从遇到你之后，我看他一天到晚都那么开心，我真的很感激你的！”

    我看着我妈，是的，我从小就和我爸走的很近，我也和我爸一样，认为她庸俗一辈子就陷在对物质的追求上了，没有想到我妈也能这样，我有种要流泪的冲动，那天我们三个人聊了很久，我看着自己的母亲和我最爱的人那样亲密的在一起聊天，幸福的感觉就充满了我心中的每一个角落，晚上经历的恐惧也完全抛在脑后了！

    晚上我们躺在床上，苏炜抓住我的手我们十指交叉的缠在一起，黑暗中我看见他的眼睛闪闪发光，后来我听见他说：“罗昕，我们分开一段时间好吗？等我把这个案子彻底了结了我再来找你！”

    “苏炜，我就知道你要这么说，我可能帮不了你的什么忙，但你也为我想想，我一天看不见你，我得有多担心你啊？”

    “我以后每天给你发短信还不可以吗？罗昕，听话吧，我怕我照顾不到你，如果因为我而让你受到什么伤害，我怕我要内疚一辈子的啊！”

    我沉默了很久，看着他闪闪发光的眼睛，那么的深情，虽然有一丝的担忧，但我看到的更多的是决心，这个我爱着的人啊，总是让我的心感到某种伤感，也许我的个性就是这样，父母之间脆弱的婚姻让我很小就对感情没有多大的信心，遇到苏炜的时候我总是那样拼命的想抓住什么，但他给我的永远只是一个虚无的梦，同志之间的感情原本就很难看到未来，而他从来就不曾给我一个机会彻底的进入他的内心世界，在他25年的人生之中所发生的一切，我从来没有机会了解，我突然狠起了我自己，我们相处的那些日子，我一心只是展望我们的未来，却从来没有试图去了解他过去的人生，有时候他一个人落寞的起床到客厅的沙发上抽烟，我却不曾去问他是不是有什么心事，现在，我们马上就要分开，他将独自一个人去面对一个危险的世界，我却帮不了他任何的忙，我紧紧的缠绕着他的手指，说：

    “苏炜，我可以答应你，但我也有一个要求，你知道的，我不能失去你，所以无论怎么样，你要活着回到我的身边，你一定要答应我！”

    “傻瓜，我也舍不得你，你放心，我不会拿自己的生命去冒险的！”

    他突然转身深情的吻着我的脸，手指划过我的脸我的胸膛最后到了我最敏感的部位，他的动作是那么的温柔饱含着柔情，感受着他越来越急促的呼吸，我的心开始漫漫的升上了天堂，这是我们最漫长的一次做爱，我永远也忘不了临近高潮的时候他双手用力的抓住我的肩膀，他用的劲真大啊，我感觉自己都要被他压的揣不过气来，这个时候我听见他像做梦一样的压抑的哭泣，等平静下来的时候我用手一摸他的脸，他满脸都是泪水，我的心里面充满了柔情和对他的怜惜，我用嘴在他的脸上添着，有一丝丝的枯涩，我突然感到恐慌，好象那就是我们分离的泪水。

    后来我们的十指再次交叉在一起，感受彼此手上传递过来的信息，我们都不说话，但也都睡不着，良久，我问到：“苏炜，给我说说这个案子的情况好吗？”

    “傻瓜，这个世界总有很多黑暗的东西，你怎么能去知道呢？你这么善良这么单纯，应该永远活在阳光下面！”

    “苏炜，我一直都想不明白，你怎么会选择警察这个职业呢？”

    “呵呵，很多时候不是因为喜欢才选择，也许是因为选择了才喜欢，”

    “你呢？你是因为选择了才喜欢？”

    “可以这么说吧，在那样的一个环境里面，你不由自主的就会接触很多肮脏的东西，正是因为有了警察这样的一个群体，这些肮脏的东西才无法在阳光下存在，”

    他的眼睛是明亮的，看不出丝毫的杂质，是的，他才25岁而已，有时候还是一个孩子，虽然从事的是个警察的职业，但那些肮脏的东西并没有对他的心灵有任何的玷污，他还是那样喜欢阳光，见不得任何不公平的东西在他身边出现，我的爱人，他还年轻啊，也许他需要经历更多，才能学会处世之道，可那样的苏炜我还会喜欢吗？我喜欢的不就是这样一个有些孩子气有些幼稚的苏炜吗？

第二卷  我离不开他 第十章

    接下来的几天我每天都在焦急的等待中度过，我和他约定的只是晚上通过短信互相报平安，从第一天我就为自己的决定后悔了，和他相处以来，我已经习惯有他在我身边，现在我整夜的睡不着，一会担心他出现什么意外，一会又想他一个人能不能照顾好自己，好不容易睡着了还做噩梦，梦见他满脸是血的站在我的面前，就这样神思恍惚的过了3天，他给我来电话，说要去云南一趟，10天后才能回来，我的心一下子掉到冰窟里了，我还没有来得及看他一眼，他就走了，我有点生气更多的是无可奈何。

    好在还有欧阳，这家伙又出现了，他不知道怎么搞的，又在苏州桥那里找了一个工作，一天下班后给我来电话，让我过去喝酒，我问他事情是不是都处理完了，他说还早呢，也许一辈子也整不完了，我就笑着问要不要帮忙，他说不用了，就是帮忙也解决不了问题，我们约在了朝阳那边的一个酒吧，等我到了那里，我发现还有一个老朋友，就是张丽！

    她一看我到了，就拉着我的手看了半天，说：“罗昕啊，当初你们两个把姐姐我一个人丢在北京，都跑深圳去了，可把我郁闷了一阵子，前几天碰见欧阳，我还以为眼睛看花了，呵呵，还真的是他，想不到你们两个都回北京了，也没有和我联系，是不是把姐姐我都给忘了？”

    “看张姐你说的，我是想联系你啊，可你的手机早停机了，联系了好几次都没联系上！”

    “呵呵，看来是我的不对，你们走了之后，我有个同事有事没事的来骚扰我，我一气之下就把工作给辞了，手机也换号了，想不到差点失去两个好朋友啊！”

    “是什么人啊，让张姐遭受这么大的损失？还把工作都辞了，以后遇到这样的事情，就交给你欧阳小弟，我负责给你摆平！”

    “少来，欧阳，你自己的事情还解决不了呢，说，最近感情的事情有没有什么新的进展？”

    “难啊，这个年头长的帅了人家说你没有安全感，有钱了人家说你花心，我操，都哪跟哪啊，”

    “得了，今天我们不谈感情，主要是来喝酒的，姐姐我才郁闷呢，想找个陪我喝酒的人都没有？”

    “不会吧，张姐你都混这么惨？我记得以前在学校里面追你的人数都数不过来的啊？”欧阳问到。

    “那些啊，都别提了，喝酒是假，上床是真的，等下了床就***不认识人了，”她还是那样一个热情大方的女人，

    “那怎么还敢找我陪你喝酒？我欧阳也是辣手催花的典范啊？”

    “你？小破孩一个，大姐我还不把你放在眼里，”

    “不会吧，张姐，欧阳很不错的，我对姐弟恋持赞同的观点，而且，欧阳还是一个处男呢，这个你不知道的吧，上次我遇到李惠，知道李惠为什么和他分手吗？这家伙和人家谈了2年，居然最后只攻到二垒，你说谁还有耐心啊，”

    “操，罗昕，有你这样的哥们吗？这么说我，要是传出去了我还怎么混啊？”

    “呵呵，张姐，听见没有？我书哦的不错吧，他真的是个处男，机会啊，张姐，这小子很纯的，保证是个不错的小老公！”

    张姐见我这样说，就很配合的做出色迷迷的样子，把欧阳看的满脸通红，见我还在那里怪笑，跳了起来就抓我，我马上躲到张姐后面，说：“本来就是事实嘛，还怕人说，我是真的担心你处男做的太久了，把自己憋出什么毛病来了！”

    欧阳气的直顿脚，说：“罗昕，我就不信我今天收拾不了你！”说着做试要扑过来，张姐忙拦住他，笑着说：“好了，好了，有什么大不了的，处男又怎么了，要真怕人说，就赶紧想办法，都坐下，”接着就喊服务员拿酒，我看着欧阳瞪着我，不知道怎么回事情，哪天喝酒的时候我感觉欧阳的眼神老怪怪的，我记得我们喝的都不多，各自谈了些分手后的事情，就都打车回各自的家了。

第二卷  我离不开他 第十一章

    回到德胜门已经是晚上9点多了，手机上有苏炜的短信：“罗昕，我有个证人现在住在我家里，我很担心他的安全，你看看能不能给他找个比较隐蔽的地方住下？”

    “是男的还是女的？放心吧，交给我，你什么时候回来？”

    “男的，叫小韩，19岁的样子，我10天后回来！你注意安全，有事情马上给我电话，找不到我的时候就给赵威电话，陈杰和我在一起！”

    “知道了，你也要小心点！”

    收到短信后我马上就打车去了成寿寺，我那个时候还不知道，这一去我就彻底的卷入了一场惊心动魄的斗争中了，现在想来，如果要我重新选择，也许我会有很读哦的犹豫，但最终的结果是我还是要那样做，面对我爱着的苏炜，我没有任何的选择，能和他一起面对即将出现的这些事情，我并不后悔，可当时我还什么都不知道，我只知道苏炜需要我的帮助，而我非常愿意帮他。

    苏炜家的们紧闭着，我敲了半天才听到一个声音问到：“谁啊！”

    “苏炜叫我过来接你的，”门终于开了，我看见一双警惕的大眼睛，接着就看清了这个男孩的样子，如果是在外面的大街上，应该是个很阳光的男孩，可现在在这里，他灯都不敢打开，躲在阴暗的角落里，整个人显的没有生气，看见是我，他好象松了一口气，眼睛也暗淡下来，透着一些疲惫和消沉，我开口说到：“你就是小韩是吧，我叫罗昕，是苏炜的好朋友，是他让我带你去一个安全点的地方，你赶快收拾一下马上跟我走吧！”

    我看见他转身拿了个包，就知道他已经得到苏炜的通知了，我们立刻下楼打车，等到了我家，这家伙马上问我床在什么地方，我告诉他就睡我的那张床，我睡客厅，很快他就脱了衣服躺在床上了，我听见他说：“罗昕哥哥，我已经3天没有睡觉了，困死了，我先睡觉了啊！”我摇了摇头，已经11点了，匆忙给苏炜回了个短信，就去洗澡了。

    第2天醒来的时候他还在睡觉，我给他留了个纸条就去上班了，等下班回来的时候开门一看，呵呵，屋子里面收拾的干干静静的，小韩在客厅看电视，见我回来了，问到：“罗昕哥哥，我好几天没有换衣服了，刚把你的衣服换上了，你不介意吧？”我看了一下，这家伙和我的身材差不多，穿着还很合适的，就说：“没有关系，我一会出去再给你买几件换洗的衣服，对了，你吃过东西了吗？”

    “吃了，你冰箱里面的都快被我吃完了，”他看起来有点脸红，我想他可能也很长时间没有好好吃点什么了，就说：“这样吧，你在家等着，我去买点菜，晚上我们就在家里好好吃一次，你喜欢吃什么？我给你做！”

    “随便做点什么就好，罗昕哥哥，真的麻烦你了，”我笑着说没有关系，就出门买东西去了，我看他穿衣服的尺寸和我的差不多，就给他买了好几套换洗的衣服，还上超市买了好多东西，怕我不在家的时候他饿着，我还特意买了很多熟食，等回到家里，小家伙一看我给他买的衣服，脸上都笑开花了，马上就在镜子里试了起来，呵呵，毕竟还是个小孩子，很容易就满足了，晚上我做了很多菜，他一个劲的说好吃，我看着他开心的样子，自己也很高兴，等都收拾完了，我和他坐在电视机前，我开始问他关于这件事情的来龙去脉，这也是我第一次了解到事情的一些情况。

    事情还得从2001年开始，那个时候苏炜刚当上警察，第一次任务就是去戒毒所找一个吸毒少年调查一个贩毒团伙，不用说，这个少年就是小韩了，小韩当时并不知道多少情况，他只是在酒吧玩的时候被人骗吸了毒品，后来就上隐了，他家里条件不错，每次都是暗中从一个30多岁的叫马哲的人手上取一些，后来这个马哲被警方抓住了，他也失去了唯一的毒品源，发作的时候被家里发现了，就送到了戒毒所，苏炜就是为了调查马哲背后的贩毒团伙而来的，可能是小韩给他的印象太深了，等调查完后他问了一些小韩的家庭情况，1个月后小韩就从戒毒所出来了，苏炜还去接过他，鼓励他彻底戒掉毒品好好上学，这样一来二去的他们就熟悉起来。当然马哲的那个案子因为没有更多的线索，他背后的团伙还是没有落网。

    事实上小韩出来后大约1个月就又沾上了毒品，这次是有人找到他的，毕竟小韩还小，很快就又上隐了，可他的父母这次再也不给他钱了，他就一个人从家里面跑了出来，不知道怎么回事，就和那帮贩毒团伙混到一起了，这小子还有点聪明，因为很机灵，不知道怎么就得到了团伙头目李文海的赏识，便时常跟在李文海旁边，李文海也不让他参与毒品交易，主要工作就是跑跑腿递个口信给道上的兄弟，顺便就是骗点毒品，可就因为这样，几个月下来，这小子对这个贩毒团伙的情况了解的一清二楚。

    后来苏炜从小韩父母那里知道了他的情况，也不知道苏炜用的是什么办法，一天晚上他找到了小韩，把这家伙带到了自己家里，死死的打了一顿，小韩还从来没有遇到象苏炜这样对毒品深恶痛绝的人，一下子就被苏炜的气势给镇住了，就把李文海团伙的情况都告诉了炜，苏炜凭借这些线索很快就把李文海团伙抓了起来，按说李文海这样的人应该被判死刑的，可不知道怎么回事，法院说他交代了重大线索有立功表现，给改判了无期徒刑，本来这么大的一个案子，查到底的话还能挖出不少东西，可不知道怎么回事情，这个案子到了李文海那里就没有了消息，谁也插不上手了，苏炜为这个事情和上面反映了好几次，上面的也没有什么明确的答复，还老让他办一些无关痛痒的经济案件，动不动就打发他出差，偏偏苏炜就是那么个脾气，不让他办的案件，他自己偷偷的查，当然小韩因为对李文海团伙的熟悉，也就提供了不少情况，一来二去他们居然掌握了不少情况，这次苏炜学乖了，拿着确凿的证据向上面放映情况，没有想到被领导一阵痛骂，过了几天小韩就被人一阵臭打，苏炜也明白他报上去的情况已经被犯罪团伙知道了，心里面非常痛心，但同时也下定了决心要一查到底，这也就是犯罪团伙为什么几次三番的要挟他的原因了。

    听小韩说完情况，我陷入了沉默，开始有点明白苏炜了，是的，按照我对他的了解，他是不会轻易放弃的，从小到大我也从自己身边了解到了中国社会的那些明争暗斗，也就知道苏炜处在一个多么混暗的处境中了，就他那样单纯的心，一方面对贩毒集团深恶痛绝，同时也对自己的上司无可奈何，他是多么的孤独啊，我不由得想起了他落寞的背影，是的，象他这样的人，走到什么地方，都很难融入社会，他外表的冷漠只是为了更好的保护自己而不得不采取的手段。

    看我这么长时间不说话，小韩欲言又止的神情被我看到了，我问到：“怎么了，有什么话你就说吧，”

    “罗昕哥哥，你知道吗，自从我吸毒以来，身边的已经没有一个人管我了，这两年来，就只有苏炜一个人还关心我，我自己不争气，好几次又忍不住去吸了毒品，都是苏炜他帮我戒掉的，现在我已经完全戒掉了，真的，我一辈子都感激他，虽然因为这个事情受到他们的威胁，可我一点也不后悔，苏炜是我见过的最善良最勇敢的警察，现在他把我送到你这里，说明你是他信的过的人，我有个事情，想请你帮忙！”

    “你说吧，只要我能做到的，我一定去做！”

    “你能帮我劝劝苏炜吗？让他别再管这个事情了，真的，他不知道这帮人背景很深，心狠手辣，苏炜一个人根本就不是他们的对手，他再查下去肯定会没命的！”

    我看着眼前的这个男孩，他的恳求是真城的，我能明白他对苏炜的关心，可是，我能改变苏炜的想法吗，“小韩，以你对他的了解，他是不可能放弃的，我和你一样，害怕他受到伤害，可是我们都没有办法去阻止他想做的事情，既然这样，我们就要尽自己最大的力量去帮他，你说呢？”

    “好吧，就算是死，我也要和苏炜大哥站在一起，你呢？”

    “傻瓜，不论怎么样，这是法制社会，是咱们的首都北京，他们再怎么厉害，也不敢随便胡来的，放心，我们不会有事的！”我笑着揪了揪这孩子的头发，“睡吧，不会有事情的！”

第二卷  我离不开他 第十二章

    晚上我怎么也睡不着，总感觉和苏炜的相爱就象做梦一样，他在QQ上的冷漠，他在地铁里面的笑容还有他出现在宿管室的时候我吃惊的样子，都让我觉得不可思议，刚小韩和我说的我还没有理清楚，我觉得象在电影里面的情节一样，我就这样遭遇了黑社会？我惟有苦笑！

    我所住的这个小区应该很安全，有保安24小时值班，我住的这个楼一共才6层，我们在2层，为了安全我特意和保安说了让他注意不要让陌生人进来，所以我想小韩在家里还是很安全的，白天我收到苏炜的短信：

    “小鬼，那家伙还听话吧？”

    “还好，很安静，你丫的在那边忙什么呢，早点回来！”

    “怎么？才这几天就熬不住了？要不，找你那个叫欧阳的初恋情人去！”我已经和他说过我和欧阳的事情了，这家伙老拿这个开玩笑，

    “好啊，你提醒了我，我正想找他呢？”

    “小骚货，回来收拾你…….”

    第三天是周末，小韩毕竟还是个孩子，吵着要出去，我看他这几天在家里也憋坏了，就答应和他出去，我们上超市买了很多吃的东西，路过得胜门那个城墙的时候，小韩非要我等下来，说他想拍几张照片，我也没有拒绝，就停下来拿着照相机让他摆POSE，就在这个时候，事情发生了，现在想想仍然觉得象电视剧里面的情节一样。

    我先是看见小韩睁大了眼睛，脸上写满了恐惧，接着我就感觉背上被什么东西顶着，回头一看一个高大的男人在我后面站着，我心里面一下子写满了恐惧，说话也不清楚，“你想做…做什么？”

    我脸上挨了重重的一个耳光，“少***废话，跟老子走！”接着就被他推上了车，我想反抗，可我感到恐惧占据了我全身的任何一个角落，虽然这些天因为苏炜，我反复在自己心里面说要勇敢，可当事情真的发生了的时候，我一点勇气也没有，不得不承认自己的脆弱，小韩也被推上了车，接着这家伙就坐在我的旁边，我看见了那把冒着寒光的西瓜刀，心里面就冒出一股冷气，小韩却比我要勇敢很多，我听见他说：“你们把他放了，不关他的事情，我跟你们走就是了！”接着那家伙一巴掌就拍了过去，“小杂种，再***废话我就废了你，”紧接着车就开动了，等平静下来之后，我反倒不那么害怕了，想着还有一个小韩在身边，我又恢复了勇气，开始想着下一步的对策。很快我们就被带到三里屯的一个酒吧里面，我基本上放心了，看来这些人也不敢胡来的。

    人就是这样，有些事情经历过了就想忘记，但你越想忘记，就发现这些事情已经在你的心里面留下了深深的痕迹，怎么也无法抹去，第一次看见王晓麦的时候我就感受到这个人身上传过来的寒意，他的样子不是那种电视里面满脸横肉的残暴模样，相反显得温文尔雅，可我仍然能感受到某种威胁，他大约30多岁的样子，眼睛看起来也很温和，我想这样的人如果收敛了他身上的那些杀气，走到任何地方，都会受到欢迎，我听见小韩在我耳边说：“他叫王晓麦，听说是香港人，这个酒吧的老板，”

    我看见他向我走了过来，说：“你叫罗昕是吧？怎么，苏炜是你朋友？”我点了点头，他看了看说到：“这件事情和你没有关系，你走吧，小韩先在我这里留几天，回去告诉苏炜，云南那边没有他什么事情，赶快回北京吧，我等着请他来我这里喝酒！”

    “对不起，小韩是我朋友，我必须和他一起回去！”

    “回去吧，我不会为难他的！”

    “我说了，我不会丢下我朋友一个人回去的！”

    “那好，你愿意呆在这里就呆在这里，小杨，麻烦给这个帅哥找个房间好好休息一会，我和小韩先说说话，”我看见刚才那个家伙走了过来，我这次反而没有那么害怕，我盯着王晓麦说到：“我不知道你们有什么过节，苏炜既然把他的朋友交给我，我就不会允许任何人伤害他，如果你们不放我回去，我现在就报警！”说着我拿出了手机，还没等我有什么动作，我就感觉胸前被重重的打了一拳，接着手机也被那家伙抢了过去，一把扔在了地上，

    “***的，也不看看站在你面前的是谁，不给点颜色你***不知道大爷我们是做什么的！”说着这家伙又要踢了过来，我听见小韩大喊一声：“姓王的，你把他放了，有什么事情你吩咐我就是了！”

    “还是你小子懂事，我实话告诉你，把你弄到这里来，我是想给你一个机会，看见这个没有，刚从云南那边运回来的，你不是告诉苏炜我有货要从那边运回来吗？现在已经安全回来了，你只要亲自体验一下这批货的美妙滋味，我就放了你！”

    我看见小韩痛苦而又绝望的样子，知道再次沾这个恐怕他就彻底的废了，我挣扎着站了起来，看着王晓麦说到：“他还是一个孩子，你为什么就不能放过他？”

    “为什么？你问的真好，我只是好奇，还有人真的能把这个戒掉，所以想在他身上实验一次，没有为什么，就这么简单而已！”

    “罗昕哥哥，你别管我了，回去吧，自从沾上这个我就知道我已经无药可救了，”我看见小韩绝望的眼神，我的心好疼，“姓王的，我知道总有一天要被你抓住，我早想好了，这个世界本来就没有什么值得我留恋的，你看，我早就准备好了，”说着我看见他不知道什么时候从身上摸出了一把水果刀，拿在手中搁在胸前，平静的说：“我不会再去体验你说的那种美妙的滋味，除非我死！”

    “呵呵，好样的，我一直以为你小子成不了气候，看来我错了，”就在他说话的功夫，我听见一声巨想，然后小韩就倒了下去，我大叫一声，就看见小韩头上有鲜血留下，小杨不知道什么时候已经拿着啤酒瓶站在他旁边了，我扑过去看了看他的伤，还好，只是昏迷，我看着小韩脸上的鲜血，心里面突然涌出一股火，现在想来我的脾气其实非常的温和，从小到大除了小学的时候拿砖头追一个高年级的男孩到处跑之外就从来没有和任何人打过架，我也不喜欢那些有暴力倾向的活动，可人有时候一时冲动激发的潜能总是不可小视，当时我什么也不想，起身就是一拳朝小杨的头上打去，这家伙可能没有想到我会动手，正好打在脸上，我趁他还有点蒙的功夫，从地上捡了个瓶子就再次砸了下去，这家伙就倒了下去，而我也感觉到头上一阵剧痛，接着就失去了知觉……

第二卷  我离不开他 第十三章

    醒过来的时候我的头还隐隐作疼，我感觉好象是在一个仓库里面，我和小韩都被捆的死死的，我嘶哑着喊他的名字，半天他才睁开眼睛，我看到了某种绝望在他眼睛里面闪现，就安慰他说：“小韩，别怕，我们会没事情的，这帮家伙还不会要我们的命的，坚持住，会有警察来救我们的！”

    小韩摇了摇头，神情无比的绝望，“没有用的，罗昕哥哥，他们不会放过我的，我已经被他们注射了一次海洛因，我再也没有救了！”我看见他泪流满面，心里面也是痛苦不堪，我安慰他说：“坚强一些，我相信你，以前你能戒掉，这次也一定可以，我和苏炜都会帮你的！”

    “没有用了，罗昕哥哥，这已经是第4次了，我没有办法再忍受一次那样的痛苦了，”我用尽全身的力气，挪到他的身边，让他靠在我的怀里，尽量说些安慰他的话，他却是一直轻轻的哭泣，后来声音越来越小，终于睡过去了，我的头脑却很清醒，我看了看周围的情况，堆放了很多废旧的自行车还有三轮车什么的，应该是一个仓库，有几个窗子离地面大约有3米多高，看来想从窗子里面爬出去是不可能了，唯一的一个大铁门也锁的死死的，四周非常的安静，估计喊叫也不可能有人来救我们，肚子也早就饿了，***这帮混蛋不可能给我们留任何吃的和喝的，我开始感到有些绝望了。

    晚上的时候我听见铁门被打开的声音，手电筒强烈的灯光就照了过来，非常刺眼，大约有5个人，我听到了王小麦的声音：“你小子还可以啊，居然敢动手打我的人？”我感觉身上又被人用脚狠狠的踢了几下，我闷哼了两身，没有说话，“好了，别打了，”这家伙蹲了下来，用手太起我的下巴：“多漂亮的一个小伙子啊，一定有很多女孩子喜欢你吧，早早的就把小命弄没了多可惜啊！”

    “你要干什么？姓王的，你有种就冲我来，他什么都不知道，你***和他较劲有意思吗？”

    “呵呵，你小子还很够哥们的啊，早***干什么去了？怎么样，新货的滋味还可以吧，现在买的很火呢，要不要再来一次，是不是也该到时候了？”我这才注意到小韩眼神有些迷离，脸也是潮红的，嘴唇也在不停的颤抖，我看着王小麦，咬牙说到：“你***到底想怎么样？”

    “不想怎么样，我昨天和苏炜通电话的时候，告诉他你们在我这里，我已经说了你们很安全了，让他在云南该干什么就干什么，可那家伙就是不放心，没有办法，我只能让你们和他通个电话，免的他担心！”这家伙就拿起电话拨了起来，很快就接通了，我听见他说：“只有30秒的时间听听声音就可以了啊！”这家伙把电话放在我耳边，“罗昕……”我又听见了他的声音，我最最爱的人的声音，醒过来的时候我的头还隐隐作疼，我感觉好象是在一个仓库里面，我和小韩都被捆的死死的，我嘶哑着喊他的名字，半天他才睁开眼睛，我看到了某种绝望在他眼睛里面闪现，就安慰他说：“小韩，别怕，我们会没事情的，这帮家伙还不会要我们的命的，坚持住，会有警察来救我们的！”

    小韩摇了摇头，神情无比的绝望，“没有用的，罗昕哥哥，他们不会放过我的，我已经被他们注射了一次海洛因，我再也没有救了！”我看见他泪流满面，心里面也是痛苦不堪，我安慰他说：“坚强一些，我相信你，以前你能戒掉，这次也一定可以，我和苏炜都会帮你的！”

    “没有用了，罗昕哥哥，这已经是第4次了，我没有办法再忍受一次那样的痛苦了，”我用尽全身的力气，挪到他的身边，让他靠在我的怀里，尽量说些安慰他的话，他却是一直轻轻的哭泣，后来声音越来越小，终于睡过去了，我的头脑却很清醒，我看了看周围的情况，堆放了很多废旧的自行车还有三轮车什么的，应该是一个仓库，有几个窗子离地面大约有3米多高，看来想从窗子里面爬出去是不可能了，唯一的一个大铁门也锁的死死的，四周非常的安静，估计喊叫也不可能有人来救我们，肚子也早就饿了，***这帮混蛋不可能给我们留任何吃的和喝的，我开始感到有些绝望了。

    晚上的时候我听见铁门被打开的声音，手电筒强烈的灯光就照了过来，非常刺眼，大约有5个人，我听到了王小麦的声音：“你小子还可以啊，居然敢动手打我的人？”我感觉身上又被人用脚狠狠的踢了几下，我闷哼了两身，没有说话，“好了，别打了，”这家伙蹲了下来，用手太起我的下巴：“多漂亮的一个小伙子啊，一定有很多女孩子喜欢你吧，早早的就把小命弄没了多可惜啊！”

    “你要干什么？姓王的，你有种就冲我来，他什么都不知道，你***和他较劲有意思吗？”

    “呵呵，你小子还很够哥们的啊，早***干什么去了？怎么样，新货的滋味还可以吧，现在买的很火呢，要不要再来一次，是不是也该到时候了？”我这才注意到小韩眼神有些迷离，脸也是潮红的，嘴唇也在不停的颤抖，我看着王小麦，咬牙说到：“你***到底想怎么样？”

    “不想怎么样，我昨天和苏炜通电话的时候，告诉他你们在我这里，我已经说了你们很安全了，让他在云南该干什么就干什么，可那家伙就是不放心，没有办法，我只能让你们和他通个电话，免的他担心！”这家伙就拿起电话拨了起来，很快就接通了，我听见他说：“只有30秒的时间听听声音就可以了啊！”这家伙把电话放在我耳边，“罗昕……”我又听见了他的声音，我最最爱的人的声音，那样的关切那样的让我心痛，“罗昕！……”我又听到了他的呼唤，我再也忍不住了，眼泪一下子就流了出来，“苏炜，我很好，别担心，”还没有等我说完，这家伙就把电话抢走了，我见他还没有关，就大声的喊了起来，“别管我，该怎么做就怎么做……”

    “操，你妈逼的还很倔啊？”接着我就感觉脸上被重重的挨了一巴掌，身上也再次被好几只脚踢了过来，“好了，别打了，漫漫收拾他，给他留点吃的，明天再过来收拾他，”

    那样的关切那样的让我心痛，“罗昕！……”我又听到了他的呼唤，我再也忍不住了，眼泪一下子就流了出来，“苏炜，我很好，别担心，”还没有等我说完，这家伙就把电话抢走了，我见他还没有关，就大声的喊了起来，“别管我，该怎么做就怎么做……”

    “操，你妈逼的还很倔啊？”接着我就感觉脸上被重重的挨了一巴掌，身上也再次被好几只脚踢了过来，“好了，别打了，漫漫收拾他，给他留点吃的，明天再过来收拾他，”

    黑暗中我感觉嘴里面有很浓的腥味，全身上下痛的难受，我忍不住哼了几声，听到小韩问到：“不要紧吧，罗昕哥哥？”我突然想起身边还有小韩正在忍受毒品的折磨，我又争扎着往他那边挪去，不动还好，一动就感到剧烈的疼痛从胸部传了过来，我倒吸了一口凉气，拼命忍住喉咙里面往上翻滚的腥味，漫漫的挪了过去，一接触他的肌肤，我就感受到了他浑身的颤抖，我轻轻的抚摩他的扭曲的脸，紧紧的把他抱在怀里，黑暗中我们都没有说话，我能感觉到他在拼命的咬牙，我的胳膊也被他的手抓的死死的，大约过了1个多小时，他抓住我的手开始松动，后来我听见轻微的酣身，他睡着了……

    我的大脑却越来越清晰，我知道我必须想办法带小韩离开这里，苏炜现在肯定很担心，我要设法让他知道我和小韩现在都很安全，不然他根本就没有办法工作，我想起来那帮人还给我们留了吃的东西，轻轻放下小韩，我又忍着疼痛爬到那些吃的旁边，这些人留下的菜还很丰盛，有宫宝鸡丁还有芋香肉丝，有6个馒头，我不忍心叫醒小韩，就随便吃了点，等有了力气，我挣扎着坐了起来，虽然全身还是剧痛，可总算勉强可以活动了，而且腿上也可以松动，我试着解开腿上的绳子，可半天还是没有成功，最后我不得不放弃了。

    那天晚上的月色很好，我因为全身的疼痛，怎么也没有办法入睡，我想起了和苏炜在一起的点点滴滴，这个人现在在干什么？会不会象我一样正在想着他？那些甜蜜的回忆反复在我心里面涌现，不知道怎么了，我突然变的坚强，反正那个时候我就是那样想的，就是死，我也不怕了，我在心中对自己说，为了苏炜，我还有什么不能忍受的呢？这样想着的时候，我身上的痛苦反而减轻了许多。

    早上醒来的时候，小韩早已经醒了过来，他靠在拄子上，见我醒了过来，他说：“罗昕哥哥，能问你一个问题吗？”

    “呵呵，小鬼，我们都成了落难兄弟了，有什么不能问的？”

    “你…和苏炜是什么关系？”

    “朋友啊，怎么突然问这个？”

    “只是这么简单吗？我知道苏炜非常在乎你！你也非常在乎他！”

    “呵呵，看来你还不是很小啊，说说，你是怎么看出来的？”

    “你就不说了，昨天晚上做梦嘴里面都喊着他的名字，而他，你不知道，有一阵子象疯子似的到处找人，我以为找谁呢，后来才知道是找你，罗昕哥哥，你是不是很爱他？你们是不是同性恋？”我不知道怎么的，从一个孩子嘴里面听到这样的三个字，我心里面仍然很别扭，不过看着他真城的样子，我很快就调整了过来…….

第二卷  我离不开他 第十四章

    我看着他，认真的说：“是的，我爱他，象爱自己的生命一样爱他，你相信吗？”

    “我相信你，真的，我也相信苏炜他也爱你，”他说的没有任何犹豫，“罗昕哥哥，我真的很羡慕你，真的，苏炜是多好的一个人啊，我认识他已经2年多了，别看他总是冷着一张脸，不怎么爱说话，但他的心真的非常善良，从小到大，没有一个人像他那样来用心对我，可他身边的人总是伤害他，我知道的，他过的很苦，可我不知道怎么样去安慰他，后来他有了你，我看见他脸上总是笑着，话也多了，真的……”

    “我知道的，我何尝不是一样，自从认识他以来，虽然也有过误会，但我真的很快乐，小韩，把你知道的关于他的事情都给我讲讲好吗？”

    “我第一次见到他的时候，他眼睛中的那种惋惜与同情就让我觉得他和别的警察不一样，别的警察也许对犯罪或者吸毒见的太多，已经无动于衷了，可他不一样，他虽然话不多，流漏出来的关心是真诚的，那个时候我其实对自己已经彻底的放弃了，可因为他的几句关怀我就对自己又有了信心，那是我第一次成功的戒掉毒品，”

    “后来我就被他抓住了，他把我带到家里，我被他狠狠的打了一顿，可我不恨他，我知道自己确实该打，那顿打让我明白了一个道理，无论怎么样，在这个世界上还有很多像苏炜一样活的单纯活的干净的人，为了一个不相干的人，他也可以生气可以失望可以痛苦甚至可以发泄自己所有的感情，而我，却只知道埋怨，埋怨社会对自己的不公埋怨父母对自己的无情，是他让我对他人开始产生信心。我在他家里呆了3个月，我再次成功的戒掉了毒品，”

    我看着他，这个19岁的男孩已经经历了太多的折磨，苦难让他显的成熟，我问到：“其他的呢，你还了解什么？比如他感情方面的问题？”

    “他没有和你说吗？其实苏炜从小是个孤儿，后来被他的父母收养，可他们并不爱他，对他也一直都很冷漠，至于其他的我并不了解，苏炜这人有个缺点就是有什么苦都自己藏在心里，从来不对别人说，”我们就在那里不停的问他关于苏炜的一切，可惜小韩虽然和他很亲密，可知道的也就那些，但我们还是很有兴趣的聊着，围绕苏炜我们总有说不完的话题，因为他，我们对自己的处境也一点也不担忧，时间过的很快，天黑了下来，这个时候我们才意识到我们还被捆在这里，危险也随时伴随着我们，可我和他都很坚强，因为我们都相信苏炜会想办法救我们的。

    晚上果然王小麦又带人过来了，阴着脸，也不说话，我看见他手一招，那帮人就又对我们两个是一阵暴打，我感觉一个家伙一脚就踢在我的脸上，我拼命的护住胸前，手上背上还有腿上到处都受到攻击，我听见王小麦在电话里面说：“苏炜啊，听见没有，你的两个朋友可真有骨气，挨打也不见他们叫唤一次，”我突然有了力气，“姓王的，有种你把我杀了，等老子有一天出去了，不把你个混蛋收拾了，老子就不是人养的，”接着又是一阵痛打，我感觉我的胸部被踢了一脚，我再也说不上话来，只听见王小麦说：“放心吧，他没事，估计是昏过去了，你在云南好好玩吧，小韩昨天一天没有尝过新货的滋味，我先让他尝尝，”后面的我基本上记不清了，很快就昏了过去。

    早上我被一阵砸门的声音吵醒，争眼一看，小韩还在昏迷当中，仓库的门却被砸开了，进来的人我怎么也想不到，居然是欧阳！那一刻我获救的喜悦还比不上我心中的惊奇，他怎么知道我被绑架了？而且还知道我在这里？我看见他丢下斧头朝我跑了过来，经过最初的惊奇之后，我的心情放松了下来，他的眼神是那样的关切又是那样的焦急，我笑了起来：“小样，你怎么不早点来，我都等你好几天了？”

    “操你大爷的，还有心情开玩笑，看来我是应该等两天再来！”他一边说一边查看我身上的伤，这个时候我才意识到自己身上的痛苦，肋骨好象碎了一根，我说：“摸什么摸，快把我身上的绳子解开，哎哟，真***痛死我了，”在他面前我的脆弱就能毫无顾及的表现出来了，“没有事情吧，还能不能坚持，你看你都伤成什么样子了，”他的表情是那样的痛心话却又是那样的温柔，等把我身上的绳子都解开了，我挣扎着要去看看小韩，他把我按在那里叫我别动：“你先等等，他没事，只是昏过去了，我先帮他把绳子解开！”后来的事情是他把我们背到停在外面的出租车里，由于他背我的时候身上的疼再次发作，我很快就昏睡了过去，等我醒过来的时候，我看见他正争大眼睛看着我，他真的是那种很帅气的男人，有点象古天乐，我不由得想起上大学第一次看见他的时候，这家伙骑个自行车在校园里飞跑，我因为着急去邻军训服装被他撞了个正好，倒在了地上，他停下车看我的样子就像现在这样，我笑着说：“欧阳，你还是像我刚爱上你的时候那样帅气，你要是个同志多好啊！”

    “操，少来，我要是同志，也不会让你从我身边飞了？”

    “是不是真的啊？欧阳，你爱过我吗？”

    “我操，你没病吧，怎么，被人揍一顿就变傻了？”

    “知道吗，你砸开门出来的那一刻，我都有点像做梦一样，当初我爱你的时候，我不就是梦想有那么一刻，我最需要你的时候，你突然出现在我的面前，结果，你真的出现了，”我看着他的眼睛说，“可惜，这一刻来的太晚了，更可惜的是，你不是同志，也不可能爱上我，”

    “最可惜的是你已经爱上了别的男人，是吧？”他摇了摇头，眼神已经很暗淡，我看不出里面是什么东西，“得了，别整这个，说，你丫该怎么谢我，是我把你从苦海中解救出来的，你小子得记着这个！”

    “我想想，以身相许你是肯定不会接受的是吧？那就……”

    “别，你要是真的来这个，我还说不定就接受了！”

    “操，你丫想的到美，我把自己给你了，那我的苏炜怎么办啊？”

    “就知道你丫的舍不得那破警察，到底怎么谢我，来点实在的，”

    “那就以后每次一块喝酒的时候，都是我请客，这个够实在了吧！”

    他想了想，最后说：“算了，就这样，估计你也整不出什么好的，通过了，不过，还有一个要求，你以后再也不能把我喝趴下了！”

第二卷  我离不开他 第十五章

    那天醒过来后我才知道自己伤的真的很严重，身上到处都是伤痕，欧阳知道我疼的难受，不停的讲着笑话，我看着他不说话，一会他就好象意识到什么的，抬起头说：“想他了？”我点了点头，他似乎不是很高兴，半天才从身上掏出手机，递了给我，“给他打个电话吧！”我笑着说：“还是你小子了解我，真够体贴的！”拿过电话就开始拨苏炜的电话，我的手有点颤抖，也许是太激动的原因，在那几天黑暗的日子里面，我最想见到的人不就是他吗，我最想听到的不就是他的声音吗？此刻，当一切危险与痛苦都已经过去，我对他的思恋丝毫也没有减弱，电话拨通了，我听见了他喂喂的声音，那么熟悉那么亲切，我感觉我的眼睛开始湿润了起来，

    “是我，罗昕……”

    “真的是你？你在哪？”

    “我在医院，已经得救了，你不用为我担心了，小韩也没有事了！”我听见他似乎松了口气，“罗昕，都是我不好，你不会怪我的吧？”

    “操，是我自己倒霉被那帮狗崽子盯上的，和你没有关系！”

    “对不起，明知道你有危险，我却没有赶回去救你……”

    “少来，你是警察，有比救我更重要的工作，我怎么会怪你呢？”我这么说，可我心里面还是很难受，谁能想到当我和小韩被他们毒打的时候，当我们在黑暗中忍受满身的疼痛的时候，我心里面是多么希望他能突然出现在我的面前啊，我甚至在睡梦中的时候都在幻想那样的场景的出现，可理智告诉我，现在，我不能对他有丝毫的责备，

    “我爱你，罗昕，你不知道当我知道你被他们抓走的时候，我有多担心，当我在电话里面听到你被他们毒打的时候，我有多痛苦，这几天我没有一刻不是在想你的，可是作为一个警察，我却不能马上去营救我心爱的人，这让我几乎想把自己的心撕开，罗昕，你能明白我的感受吗？”

    “我明白的，我知道你在担心着我，我又何尝不是在担心你啊，苏炜，他们应该已经知道你在那边的情况，你小心点啊！”

    “你就放心吧，我很快就能把这边的事情解决，不会有什么危险的，”

    “那好，我等你回来，”

    “罗昕，我爱你，等我回来……”

    放下电话，我耳边好象还是他说我爱你的那句话，是的，这个人的这三个字就足以让我忘记身上所有的伤疼，和他相处以来，这是他第二次对我说这3个字，而且还反复的对我确认，他并不是一个善于表达的人，很多时候我期待的眼神看着他希望他能说出那三个字，可他憋了半天也听不到，我不知道别人是怎么样的，对我而言，当我爱着的那个人对我说出那三个字的时候，所有的委屈所有的不满就都消失了，我会在自己的心里说：“我也爱你！”然后幸福的感觉就能完完全全的占据我心中的每一个角落。

    有那么一刻，我完全沉浸在自己的对苏炜的爱中，后来我听见欧阳的声音，

    “说完了？”我看着他，有些害羞的样子

    “说完了，呵呵，手机给你！”我把手机递了给他，

    “你丫可真够酸的，我都忍不住要起鸡皮疙瘩了？”

    “操，你个傻逼也好不到那里去，还记得吗，你当初失恋的时候，我掀开你的被子的时候，你说了什么吗？”

    “都过去多长时间了，谁还记得啊”

    “我可是记得很清楚的，当时你悠悠的说：‘罗昕，我失恋了……’”

    “操，我又你说的那么夸张吗？”这家伙笑的还很开心，我看着他，仿佛又回到我们在学校的时光，我问到：“欧阳，我们认识几年了？”

    “有5年了吧，怎么突然问起这个？”

    “我怎么觉得有一辈子那么长？老觉得你总在我身边晃悠！”

    “操，少来，是你在我身边晃悠，还动不动就让人担心！”

    “欧阳，谢谢你，真的，这些年你帮我太多了！”

    “别这么说，你也总是帮我啊，还记得你总是帮我打开水帮我占座位我踢球的时候你还总是给我送水喝……”

    “对了，你是怎么找到我的？现在想来还像做梦一样！”

    “那天我去你家找你，看你门锁了手机也打不通，就打电话问你妈，他说也好几天没有看见你了，我有点担心，就又跑苏炜那里了，可一看他家里的门都没有锁，屋子里面也乱七八遭的，我就知道出事了，就开始到处找你……”

    我看他说的轻松，心里面却很感动，我能想象得到他那个时候担心的样子，“那最后又是怎么找到的啊？”

    “这个事情说来也巧，也许是你的运气比较好，我因为着急，白天就天天去公安局打听消息，晚上就一遍一遍打你的电话，没有想到昨天半夜突然打通了，对方也不知道怎么回事，还接听了，不过一听我是你的朋友，就把电话挂了，我心里非常激动，就给他发短信，问你在什么地方，那人刚开始也不回短信，后来等了很长时间，终于说话了，他说他知道你在什么地方，不过有个要求，让我把20000元钱送到一个什么公园的长凳上，他收到钱就给我发短信告诉你的位置，我想也没有想就照着做了，这家伙还很守信用，真的告诉我你的位置，我马上连夜打车赶了过去，就把你们救出来了，”

    我听着他的叙述，却能想象到他这些天一定时时刻刻为我担心，有这样的朋友，我真的觉得非常幸运，这些年来，我朦胧的爱过他，后来发现他根本就不可能接受我对他的爱，我不得不痛苦的放弃了，现在想来，我选择和他做朋友，真的是最真确的选择。

    后来的某个日子我看到了苏炜在他自己的blog里面写下的关于他在云南的那段日子的详细情况：

    我上了火车才给罗昕打了一个电话，告诉他我已经离开北京到云南去了，我能感觉到他在生气，但我明白这次我的任务很艰巨，也许还会遇上危险，我不想让他感觉到那些，我知道他是一个很敏感的人，很多东西我都不用和他说，他自己却都能感觉得到。

    和我一起去的还有周杰，这次的任务是上面特意交代下来的，自从上次我和我们队长大吵了一次之后，他就再也不让我插手这个毒品案件了，可昨天他却突然把我叫了过去，我记得当时我还很有抵触情绪，他却也不在意，笑着问我最近在忙些什么，我没有好气的说：

    “我能做什么？还不是深圳的那个诈骗案，”

    “呵呵，你小子少给我来这个，别以为我不知道你在干什么，天天鬼鬼遂遂的瞒的了别人，还能瞒的了我？”我一听他这样说，就知道这案子有戏了，这老家活肯定有鬼了，我按下心里面的激动，故意说：

    “我的大队长，你可不能冤枉我，这些天我都在办公室查深圳那个公司的帐目，再看几天我都可以去中央财政做审计师了！”

    “那好啊，最近还真的有个经济案件牵扯到审计部门，要不你先去他们那里呆几天？”这老家伙还真够滑头的，我反而沉不住气了，要是真的再去弄那些数字，估计我都要疯了，于是又缓和了一下口气说：“您老就别为难我了，是不是有了新任务，和我说说，天天看那些数字我眼睛都花了……”

    “哦？现在你小子怎么不嚣张了，当初拍桌子的时候怎么就没有想到还有求我的一天？”

    “您大人不计小人过，就饶了我，再说，我不是按你说的整哪个诈骗案子吗，现在都已经有结果了，你就不能放我一马？”老家伙听我这么说，也不和我嘻哈了，表情变的很严肃，说：“苏炜，当初是我把你要到自己身边来的，我一看就知道你是个好苗子，是个干我们这行的料，我干警察这么多年了，看人还是很准的，可我很快也看出来了，你做事情很冲动，别看平时焉不啦机的，关键时刻你就是不计较后果，不懂得欲擒故纵的道理，而且，你的心还太善良，看不得任何丑陋的东西，虽然这样，我还是很欣赏你，我年轻的时候不也是这个样子吗？最后还不是变成现在这个样子了，可我这样就是一个合格的警察吗？这几个月我有意想磨练你一下，措措你的锐气，可我看着你心里面委屈表面上还要认真工作，我也开始怀疑自己这样做是不是对的，到后来我越来越对自己没有信心了……”

    “我知道的，当初我选择这个职业的时候，并不是很喜欢，甚至是带着抵触情绪，可我遇到您这样的上级，我当时一直把你当偶像来的，我还记得你处理起那几件案子的时候果断坚决的气魄，我真的很崇拜，也漫漫的热爱上这个工作，其实上次是我的不对，您这么做肯定是有你的考虑，可我真的控制不了自己，王晓麦那边肯定有很深的犯罪背景，我一想到他们可能还在四处毒害那些未成年的学生，我的心里面就窝着火……”

    “我也没有怪你，不过我当时真的很生气，我一手带出来的学生，居然那么不信任自己，所以我才那么冲动，后来心里面还有你的气，说是磨练你，可我自己也说不清是不是生气而故意整你，”

    “咱们不说了，我还不了解您吗，您这么好的警察，我却那么说您，您生气是应该的，”

    “好，不说了，今天把你叫过来，是有任务要给你的！”我一听，心里面就激动起来，暗中祈祷是王小麦那个案子……

第二卷  我离不开他 第十六章

    果然老家伙说的就是这个案子，而且我也是第一次知道在这个贩毒集团里面还隐藏着我们的人，而且根据他提供的情报，这次贩毒团伙在云南边境有一个大的毒品交易，我和周杰的任务就是和这个神秘的卧底警察取得联系，随时掌握该团伙的动向，并配合云南方面彻底摧毁这个团伙，老家伙介绍完情况，神情很严肃的望着我，说：

    “苏炜，知道为什么让你去吗？实话告诉你，这次过去就是因为你和他们交过手，他们都认识你，你过去只是一个幌子，可以说是为了更好的掩护藏在暗处的同志，所以你要始终冲在前面，这样你的危险就很大，如果不是因为这次的任务重大，我是不可能这么早就把你推到这么危险的处境，所以我希望你能安全的回来，我老了，见过太多的流血牺牲，可你是我最看好的一个年轻人，所以我不希望你出任何的问题，你的最大的缺点就是不够冷静，容易冲动，我希望这次你能克服这些缺点，你能答应我吗？”

    “别说的这么严肃，我会按照您的指示办的，无论如何，我谢谢你把这么重要的任务交给我，我一定完成任务回来就是！”

    “我相信你，好了，你回去准备吧！”

    此刻我坐在火车上，脑子里面却对那个卧底警察充满了好奇，不知道为什么，在没有从事警察这个职业以前，和很多年轻人一样，我对电影里面演的那些卧底英雄不屑一顾，可漫漫的我对这样的人充满了好奇与羡慕，老家伙是把我带到警察这个职业的人，但真正让我爱上这个职业的却是一个卧底警察，他在我刚到局里不久就殉职了，那几天整个警局都笼罩着悲哀的气愤，老家伙也好象一下子老了10岁，我就是在那种压抑的气氛中开始感受到警察这个职业的悲壮色彩，不知道为什么，就是这种悲壮色彩深深的吸引了我，让我对警察这个职业越来越有一种说不出来的感觉。

    “他叫夏庆，老家伙最得意的秘密杀手，听说已经当了8年的卧底，有一个女朋友，是个老师，这次完成任务后可能就要回局里面上班，该结婚了！”

    “你怎么知道？你见过他？”

    “他是我大学时候的同学，是我见过的枪法最好的一个人，大学毕业后我和他一起到了咱们局里，一次解救人质的时候他不知道什么原因，那一枪没有打中罪犯的要害，造成人质的牺牲，从那以后他就没有在警察局里出现过，我也没有再见过他，直到前几天我和我女朋友在公园玩的时候看见他拉着那个女老师的手，我才再次看见他，前天我被老家伙叫过去，才知道这8年来他一直在做卧底！”

    “他是个什么样的人？我说的是性格方面，”

    “非常温和！皮肤很白很漂亮的一个人，在我看来他不象一个警察，更不象一个混黑社会的，可事实上他做到了，我以前对他真的很不服气，可很快我就被他身上散发出来的那种对侦破工作的热爱感动了，”

    “不会吧，就你还有服人的时候？我还真的有点不相信！”

    “我和他共事有一年多点，刚到局里的时候，我和他处理的第一个案子是一个小孩走失的事情，在经过3天的调查之后，所有的线索都已经没有了，连老家伙也失去了信心，于是这个案子就搁了下来，我以为他和我一样，选择了放弃，而他表面上也确实如此，忙着处理老家伙交代的新任务，可三个月后孩子家属却亲自到局里面来感谢他，原来这个家伙不声不响的就把孩子找到了，这中间需要怎样的坚韧我想只有他自己知道了，这也是为什么我对他那么服气的原因！”

    我开始了沉默，对这个夏庆也开始佩服起来，周杰看我不说话，，笑了笑对我说道：

    “苏炜，你知道我为什么这么佩服你这个小师弟的原因吗”

    “少来，你什么时候佩服过我了？我没有你同学那么坚韧也没有象他一样去犯罪团伙里面做卧底，你佩服我做什么啊？”

    “呵呵，在我看来，你这个人表面上冷着一张脸不讨人喜欢，虽然不象夏庆那样对人温和，但你和他一样内心都很热情，当时我对你这样的根本就不感冒，有几次你找我帮忙的时候我还故意为难你，还记得那次我们调查张健的案子的时候吗，当时我和你一起去找张健母亲，遇到老太太的小花狗不见了，那老太太顽固的很，非要我们帮他把狗找回来，当时也是到处找也没有找到，我因为被老家伙叫回局里，就留你一个人，第2天早上我又被老家伙叫去找那老太太，等我一大早赶过去的时候，我看见你正和老太太有说有笑的吃早点，那条狗也坐在门口，你脸上那充满阳光的笑脸一下子就打动了我，从那个时候我才开始对你有了好感，说实在的，如果没有夏庆，我会认为你是我心目中最理想的警察！”

    “得了，说了半天，还是你同学，我对他还真的越来越好奇了！”

    相对于美丽的自然风光和淳朴善良的少数民族，也许云南的毒品给人的印象要更加深刻，我和陈杰到达的第一个地方就是云南德宏，一个非常美丽的边境城市，傣族和景颇族在这里聚集，在我和周杰为芒令的迎客松、秀美的瑞丽江以及扎朵河的雨林瀑布陶醉的时候，却怎么也忘不掉这里毗邻世界毒品基地“金三角”，是“木姐（缅甸）一瑞丽一昆明跨国贩毒通道”的第一站，每年“金三角”的20多吨毒品由境外偷运至此，再转销内地和国外。

    按照老家伙的意思，我这次的任务就是盯住一个叫单昆的人，这家伙我在北京的时候和他打过交道，按照小韩给我提供的情况，他应该是李文海的中学同学，30多岁，个子非常高，也很结实，看样子练过散打，也和他交过手，不过我没有占到什么便宜，还是在我刚抓了李文海的第三天，下班回家的时候，在路口遇到几个人，黑暗中我也看的不是很真切，但其中一个家伙个子很高，下手非常重，我挨他的第一拳的时候就有眼冒金星的感觉，接下来又是几个重手，没有经过练习的人不可能有那样的身手，后来在王小麦的酒吧里面也见过这个家伙，杀气很重，其实我自己的身手也不差，如果单打独斗，我想我不一定输给他，那次吃亏就在于他们人多，这家伙其实也只是这个团伙的一个小头目，按照夏庆提供的情况，这次他的任务是把其中一部分毒品带回北京，我的任务是只要让他发现我在跟踪他，这样可以吸引该团伙的其他几个头目的视线，从而掩护夏庆和陈杰，夏庆才是这次的主角，所以一下火车我就和陈杰分开了，单独到了瑞丽市，瑞丽是我国最大的陆地口岸，三面与缅甸接壤，国境线犬牙交错，与缅甸的木姐，南坎形成“一个坝子两个国家三座城市”的地缘景观。

    很快我就发现了单昆的行踪，我故意在那个酒店里面溜达了一圈，出来的时候就发现有两个人跟在我后面，我当做没有看到，在事先安排好的距离很近的一个地方住了下来，接下来的一天我就在酒店对面的一个餐馆看报纸，大约坐了半个小时，我看见单昆从酒店出来，朝我这边看了一眼，到傍边买了一包烟就又回去了，接下来的两天还是那样，单昆出来过一次，我故意跟在他后面，假装没有被他发现，我看见这家伙的脸色越来越阴沉，心里面却也觉得很好笑。

    晚上8点我收到了小韩的短信，那帮家伙又到我家里面闹了一通，还狠狠的揍了小韩，我突然想到不该让他住在我那里，现在单昆知道我在跟踪他，肯定会找小韩的麻烦，说不定还要拿小韩的性命来牵扯我，我突然想到了罗昕，虽然隐隐的觉得有些不妥，可还是发了短信让他去把小韩接了回去。

    整个晚上我不知道是怎么会事情，我脑海里面全部是罗昕的影子，我想起刚遇到他的那个飘雪的夜晚，他苍白的脸还有紧闭的眼睛外面那长长的睫毛，是的，看到他的第一眼我就知道自己爱上他了，他永远也不会知道，他是我人生中的第一个爱人，虽然我很早的时候就知道自己是个同志，但在我25年的人生岁月里，我没有遇到过自己的同类，相反到认识好几个女孩子，可相处起来并不愉快，后来上网的时候我无意中发现了博亚，一时的好奇我注册了交友信息，3个月之后才有人加我的QQ，这个人就是罗昕，我忐忑却又装做深沉，罗昕却显得非常主动，这让我又对他所说的年龄和经历感到怀疑，又好几次都想着要放弃，可没有想到他真的很能坚持，于是同意和他见面，虽然第一眼我就被他的相貌深深的吸引，可那个时候我并不愿意在心里面承认自己爱上他，但很快我就不能自拔的爱上了他。

    第2天早上醒过来的时候，已经是早上7点了，我还是早早的来到单昆入住酒店的对面，9点的时候单昆从里面出来了，我看见他叫了出租车，于是我马上也叫了一辆出租车跟了上去，很快我就发现这家伙是在故意整我，那一整天我陪他把瑞丽市算的上是风景的地方看了一个遍，等我和他各自回到自己住的地方的时候，我几乎身无分文了，匆匆洗了一下，我马上换了衣服偷偷跑道当地警方为我安排的住处，这个地方是一个5层楼，从窗户上刚好可以把单昆入住的酒楼全部看在眼底，我估计这家伙白天带我去逛了一圈肯定不是那么简单，果然大约10点钟的时候我看见他从酒店出来，这次我当然不会让他发现我在跟踪，好在他没有坐车，我跟着他走了大约20多分钟，我看见他突然闪进了一个小胡同，等我跑过去的时候人早不见了，我就知道这家伙还是知道了我在跟踪他，那条巷子很窄，光线也非常暗淡，刚走了几步，我就感觉到有人跟在我后面，应该只有一个人，我假装没有察觉继续往里面走，在一个分岔口的时候我感觉到前面两个口里面都有人，看来是躲不过去了，我突然一个转身，乘身后的那个家伙还没有反应过来的时候先放倒了一个，这家伙手上居然还有个钢管，我握在自己手上停了几秒种，果然从一边又冲过来一个，我挥手一棍子又解决了一个，不过我马上就感觉到后背一阵锯痛，没有任何犹豫，我反身一脚踢了过去，听到了钢管掉地上的声音，接着就看见单昆黑暗中阴沉的布满杀气的眼睛，有那么十几秒钟我和他互相对视，接下来就和他交上手了，说实在的，自从上次被这家伙放倒之后，我有一段时间特意研究了这家伙的招数，所以虽然身上也被挨了几下，可我最后还是把他放到了，这家伙被我打趴在地上，我抓住他的衣领说到：

    “你就是单昆是吧，我你应该认识吧，别以为有那么几下子就以为没有人能收拾你，这些天你最好哪都不要去，不然被我逮到什么，你***看我怎么收拾你！”

    这家伙也不说话，瞪着一双阴森的眼睛看着我，我也不在意把他狠狠的摔在地上就离开了。

第二卷  我离不开他 第十七章

    白天的时候我和罗昕通过电话，开玩笑的时候提到了欧阳，不知道为什么，一想到罗昕的这个同学，我就有点不舒服，也许是因为他曾经是罗昕的初恋，但我总忘不了在深圳的时候我第一次见到他的时候，他眼中流露出的那种对罗昕的那种关心，虽然罗昕也告诉过我欧阳喜欢女孩子的事实，但我始终觉得欧阳可能是爱着罗昕的，只是罗昕没有发觉而已。

    经过晚上的那场打架，回到住处的时候才觉得身上伤的也不轻，说实话单昆出拳真的很毒，再加上背上挨了一下，一晚上疼的我都很难睡着，想给罗昕打电话，却发现手机已经没电了，迷迷忽忽中睡了过去，却做了一个奇怪的梦，睡梦中我和他躺在草地上，我看着他帅气的脸，还有那长长的睫毛，薄薄的却很性感的嘴唇，嘴角还带着让我永远也没有办法抵抗的笑容，我突然在他身上胡乱的抓了起来，看着他难受的样子，我笑的很开心，可天上不知道为什么下起了雨，我和他也不知道为什么争吵了起来，我大声的向他喊着什么，他的脸上却月来越绝望，终于我转身离开，醒来的时候我发现自己脸上到处都是泪水，这个梦让我让我早上一起来就隐隐的有些担心，我记得那天是周末，罗昕应该没有上班，就掏出手机给他拨电话，没有人接，我想可能是还没有起床，再想想单昆那边还要再盯紧点，就准备出去，刚要出门的时候，我接到陈杰的电话，从电话里我知道这次的行动还算顺利，对方的交易地点都调查的差不多了，就等着对方行动了，网已经布好，不出意外的话，应该就在这几天就会把这个团伙解决，不过陈杰告诉我该团伙的几个头目都已经知道我在跟踪单昆，不过由于单昆只是他们这次交易的一个小部分，所以我的出现应该不会影响他们的行动部署，不过对方为了以防万一，估计他们会对我采取行动，我听了开玩笑的说：“你丫就放心好了，昨天晚上我还把单昆那小子揍了一顿，我再怎么闹腾，他们的头头也不会注意到我的，”

    “呵呵，行啊，真有你的，我听说单昆那家伙也是个练家子，怎么样，挨了好几下吧？”

    “你还别说，现在还疼着呢，不过我估计单昆也好不到那里去，今天肯定躺着起不来！好了，不说了，我得去陪那家伙了，”

    挂了电话我象前两天一样，早早的坐在酒店一楼的餐厅看报纸，单昆果然没有再外出，和我预料的一样，这家伙肯定伤的不轻，中午的时候我给罗昕去了电话，没有人接，又打小韩的手机，也没有人接，我开始担心起来，马上给赵威去了电话，让他帮我找找看，一个下午都没有消息，我的心也越来越往底下沉去，有好几次我都想冲到单昆的房间问个明白，可理智阻止了我的冲动，到了下午6点赵威终于来了电话，告诉我罗昕和晓韩不见了，我突然就觉得全身都有一种无力的感觉，是的，和罗昕认识以来，有那么好几次，罗昕从我哦身边消失，让我有一种再也看不到他的感觉，可都没有这次让我感到绝望，因为这次他的突然消失意味着某他生命受到威胁，而且正是我把他带到了危险的边缘，离开酒店的时候我思绪全部混乱了，满脑子都是想着罗昕，是的，我的罗昕是个多么单纯的孩子啊，他的性格是那么的温和，从来都不忍心拒绝别人，更别提去伤害别人了，而且他还从来没有接触过这个社会的黑暗，现在他遇到的该是怎样的一个让他痛苦的处境啊，一想到那些贩毒罪犯的残忍与无情，一想到他们对小韩的那些折磨，我的心就开始流血……

    回到住处的时候我不停的拨打罗昕的电话，一次次的祈祷能听到他的声音，我从来没有那么紧张过一个人，那种感觉就象快要掉到悬崖下面，你拼命的想抓住什么，却怎么也抓不住，随着时间的望后推移，我的心越来越沉入谷底，我比任何时候都明白自己对他的爱有多深，就象我在深圳的时候在酒吧里面突然碰见他的那种感觉一样，虽然那个时候是我在失去他很久之后又遇到他，现在是我得到他却又把他推入了无比危险的处境，可我的心却一样，比任何时候都要明白自己是多么的爱他，这种感觉是我和任何女孩子交往以来都不曾得到过的，有点心酸更多的却是甜蜜，还有就是在灵魂深处涌动的某种激情，现在，我拿着手机感受着里面传来的滴滴的声音，心也跟着不停的跳动，有被掏空的感觉，也有沉重的揣不过气的感觉，在经过3个小时的煎熬之后，我的手机突然响起来了，我看也没看就接了起来，一听就是单昆的声音，

    “苏警官是吧，还记得我的声音吧，单昆，呵呵，昨天被你揍了的单昆！”

    “怎么，觉得昨天被揍的不过瘾？还想来一次？”

    “别，您可得饶了我，苏警官身手真好，我到现在还不怎么能动，不过，人在江湖，身不由己，今天晚上还是要出去一下，这不提前来和您打个招呼，看看哥们是不是能给个面子，放兄弟我今天到外面活动活动？”

    “操，放你这样的人到外面活动，我们这些警察还怎么混啊，实话告诉你，我***知道你这次来云南就是有大笔的买卖，不过你放心，在没有见到你的那些货的前提下，你是绝对安全的，”

    “看来兄弟是不打算给我个面子的了？”

    “操，谁***和你是兄弟，你给我少来！”

    “好，你够狠，也别怪做兄弟的我不照顾你，听说小韩戒毒很成功，做哥哥的我也替他高兴，不过北京那边的兄弟来信说那小子不争气又吸上了，看来毒品这个东西真的是害人不浅啊！”

    果然小韩被这帮人给弄去了，我气的浑身颤抖，毕竟他还是个孩子啊，已经戒了3次了，每次所遭受的折磨连我都觉得难以忍受，可这帮人就是这么心狠受辣，我突然为小韩的遭遇感到无比的愤怒，我在电话里面破口大骂了起来：

    “我***的，你们这帮人渣，今天我在这里发誓，我一定会让你们为自己对小韩所做的一切付出代价的，”

    “呵呵，别那么激动，你只要老老实实的在家里面呆着，我可以保证他的安全，对了，还有个年轻人好象叫什么罗昕的，你应该也认识的吧？”

    我的心彻底绝望了，果然罗昕也在他们手上，有那么一两分钟我想如果我装做对他不认识，也许这些人就会把他放了，可一想到小韩，想到他被毒品摧残的样子，我的心就软了下来，我在心里默默的对罗昕说了对不起，就在电话里面说道：

    “单昆，我实话告诉你，罗昕是我最重要的一个朋友，如果他要是有什么意外，我这人你可能不知道，冲动起来是什么后果也不考虑的，别怪我到时候做出什么不适合我的警察职业的事情来！”

    “呵呵，看来我那帮哥们这次做的还真的很漂亮，不过我听说那小子也很不简单，还把我们的人打趴下了一个，既然是你的好朋友，我们自然要好好招待了，哈哈”

    “我***的，有本事你冲我来，背后搞这个算什么好汉，我以前还真把你当个人物，先在看来我是错了，你也就只会在背后搞些这种名堂，欺负他们那样的，你真让人看不起？”

    “呵呵，谢谢你以前那么看得起我，我就是这样的一个人，让你失望我也很抱歉，不过你最好在家里面给我老老实实的呆着，那样我才能保证他们两个的安全！”

第二卷  我离不开他 第十八章

    放下电话我呆呆的坐了半天，心中的恐惧就象潮水一样涌起，有那么一刻我想就那样放弃这里的一切，立刻回到北京，我无法忍受我的爱人和朋友遭受威胁而我却无能为力，大脑中不断涌现罗昕苍白的脸还有那纯净的笑容，现在他该经历这样的折磨啊，一想到这里我就心如刀绞，最后我实在没有办法忍受，我起身开始收拾东西，我已经下定决心要返回北京，我要去救他们，那一刻我心中只有他们两个，为了他们，我可以抛弃自己的生命，还有什么我不能放下的呢，我提着行李出了门，大脑中只有一个念头，去火车站，马上就回北京，是的，我一刻也不能再忍受他们遭遇危险的事实。

    路过酒店的时候，我又遇到了单昆，人生就是这样，很多事情都在瞬间发生改变，没有看到这个家伙的时候，我大脑中只有我的罗昕，可是看到他鬼鬼祟祟的从酒店出来的样子，我的想法又改变了，作为一个警察的责任又占据了我的内心，是的，我的任务还没有完成，我怎么能为了个人的事情就把自己警察的责任丢到一边呢，那些在心中时刻涌动的誓言都跑那里去了？我为自己的冲动感到惭愧，也就在那一瞬间，我的内心抛弃了罗昕，我在心里默默的对他说着对不起，我感觉到自己的眼眶越来越湿润，可意志却越来越坚强。

    单昆看来也发现了我，看到我身上的行李，似乎明白了我要回北京，嘴角露出胜利的微笑。我突然把行李丢在地上，跑过去就狠狠的揍了起来，这次我没有占到任何便宜，周围好几个都是他的人，很快我就被打的站不起来，全身剧烈的疼痛，我睁着仇恨的眼睛看着他，说：“单昆，你***有种现在就把我杀了，不管你用什么卑鄙的手段，我***就跟定你了，所以你现在最好老老实实的在酒店呆着，别让我看到不该看到的东西，不然我绝对有办法把你抓住！”

    “好啊，看来你是不打算要你那两个朋友过舒服日子，无所谓，咱们就这样耗着，我有的是时间，不过你那两个朋友有多少时间我就不知道了！”

    “你***少拿他们威胁我，我实话告诉你，我既然下定了决心，就不怕你的威胁，还有，麻烦你转告王小麦，我的朋友要是有什么意外，回北京我一准把他给收拾了，”

    单昆弯下腰，抓住了我的衣领，凑到我耳边说：“你这又是何必呢，收拾好了回北京，大家日子都好过，你这样不是逼我弄死几个人吗？”

    “那我也劝你，收手了吧，被你害的人还少吗？呈这次机会去自首，也许是你最好的出路，不然你应该很清楚，你现在的处境应该很危险，不光是我们的人，你那边的人估计也饶不了你，你还是考虑清楚吧！”说完我挣扎着起身，遥遥晃晃的拿起自己的行李，走了几步又折回去看了看他，大身的说道：“单昆，想好了随时给我电话，我24小时都在你身边守着，”

    最终我选择了我作为一个警察的责任，做这个选择的时候我不知道在自己的心中对罗昕说了多少次对不起，可无论说多少次，也减轻不了我对他的内疚，也一点也减轻不了我的担忧与痛苦，那天晚上身心的痛苦折磨的我无法入睡，大脑中一会是罗昕流血的脸，一会是被毒品折磨的小韩的痛苦的样子，间或还有老家伙沉着严肃的脸，我有好几次都从噩梦中醒了过来，早上醒过来的时候我接到了老家伙的电话，从电话中我再次确认了罗昕他们被绑架的事实，老家伙也试图安慰我，可我自己也能感觉到他的无力，末了，我听见他说：

    “苏炜，我知道你现在的心情，可你的选择是正确的，你放心，我一定想办法找到他们两个，无论如何，你要坚强一些，冷静一些，还有，单昆可能有危险，按照夏庆的说法，由于单昆被你盯上了，那边的几个头怕单昆坏事，估计会下手干掉他，你要设法把单昆拉到我们这边来，”

    “他有危险我早想到了，我会看着办的，你就放心好了，”

    “苏炜，你现在的样子，让我想起了10多年前的一个老朋友，他也是在自己家人的生命受到威胁的时候，仍然选择了作为一个警察的责任，你现在和他的情形差不多，我想你会处理的很好的，你自己的处境也很危险，要时刻小心，我老了，见不得你们这些年轻人有什么以外！”我没有说话，挂断了电话，起身收拾了一遍就出门了，大约在酒店外面监视了30多分钟，我看见单昆走了出来，我马上集中精神跟了上去，这家伙似乎也发现我在跟踪他，不过并没有在意，打了一辆出租车就离开了酒店，我马上拦了一辆车跟了上去。

    我跟着这家伙来到了位于瑞丽市区东北的姐勒金塔，这里是瑞丽最古老的佛教建筑、佛事活动场所和旅游景点，极目远眺，塔顶巍峨矗立，直冲云宵。塔采用砖石结构，其主塔高39.5米，塔基占地面积148平方米，主塔周围环列小塔16座，分大中小三种类型，造型也不尽相同。塔群的东西两侧各有一口铜钟，为缅籍华人所献。主附塔顶均冠以箔金华盖，微风过处风铃叮当，令人神往。说实在的我很少去逛什么寺庙，但这个姐勒金塔，却一下子吸引了我，这里的游人很多，人人的脸上都显的平静祥和，如果不是因为前面的单昆，我想我会非常喜欢那里的气氛，我跟着这家伙在人群里面穿梭，似乎是在找什么人，我紧紧的盯着他，突然我感觉到人群中还有一双眼睛同样的犀利，也是紧紧的盯着单昆，他夹在人群中，个子很高，穿着西服显得很笔挺，他似乎并没有发现我，那双犀利的眼睛在人群中搜索着单昆的一举一动，我不由得对他也留意了起来，大约有3分多钟，我看见他开始接电话，边接电话边往塔后面的树林里面走去，等他快要进去的时候，我才发现刚才的那个人不知道怎么突然消失了，我突然有一种和年奇怪的感觉，想起了老家伙早上和我说的那些话，莫非刚才那人就是来杀单昆的？我想了想跟的更紧了一些，好在园子里面人不是很多，突然我看见刚才那人背影一闪，就消失在一棵大树后面，我暗叫一声不好，跑过去一把推倒单昆，掏出手枪就向那家伙瞄准，可惜我的速度还是慢了点，我看见那家伙脸色一变，有那么一瞬间的犹豫，还是扣动了扳机，不过也许是忧郁的缘故，那子弹似乎有点偏，最后射到了我作边的肩膀上，我忍着剧痛进行还击，杂乱中我也射中了他的肩膀，不过他的身手真的很快，一见情形不对，很快就消失在林子里面了，我回过头，发现单昆也不见了，身上的剧痛让我几乎站立不稳，没走几步就倒了下去再也没有知觉了……

    醒过来的时候已经是晚上7点多了，躺在医院里，伤口已经包扎好了，伤的不是很重，陈杰偷偷的跑过来看我，从他嘴里我知道了很多情况，而且最让我吃惊的是那个今天在金塔出现的杀手就是夏庆！原来这次该团伙本来早已经准备好了交易日期，可没有想到半道上出现了单昆被盯上了，所以几个人一再的更改计划，可单昆这家伙始终没有办法脱身，最后他们决定甩掉单昆，最好的办法就是把他给干掉，于是本来被支到德宏的夏庆又被叫了回来，原来他们一直对夏庆并不是很信任，所以这次特意让他来执行这个任务，目的也是对他的最后考验，我自己也有点意外，想不到我今天居然被自己的同志开枪射击，还开枪打了自己的同志，真的不可思议，不过回想起来，我对我的这个卧底师兄却越来越佩服起来，就象今天，他的沉着与冷静都让我佩服，而且他的身手与枪法也都非常好，我对这个师兄充满了好奇，问到：“他开枪的时候应该知道我是他的师弟吧？”

    “怎么，心里面不舒服了，得了，你不是也还了他一枪吗？”

    “他伤势怎么样，要不要紧，早知道我真不该还他那一枪的，”我这样说到，

    “你放心好了，没有什么大问题，他自己能解决，这样的伤他不知道经历过多少次了，对了，忘了告诉你，单昆这家伙不知道跑到什么地方躲了起来，看来是被吓着了，”

    “恩，这家伙还有用，我们得想办法找到他，对了，你那边准备的怎么样了，对方什么时候开始交易，地点在什么地方都调查清楚了吗？”

    “基本上掌握的差不多了，这次云南方面调用了大量的警力，听说还出动了武警，只要对方一有行动，我们就有把握把他们一网打尽，还有，北京那边来消息了，已经把王小麦监视起来了，相信很快就能找到罗昕他们，你就在这里安心养伤，我还得回德宏那边，有消息了及时联络啊，”说完他收拾了东西准备离开，快出门的时候他转身看着我说：

    “苏炜，放心吧，罗昕会没事的，那么温和的一个孩子，不会有什么危险的，还有，你自己也要小心点，”我点了点头，目送他消失在病房里面，心里面却又开始为罗昕担忧起来，还有小韩，他们现在怎么样了，一想到他们两个此刻可能正孤立无援，等着我出现去解救他们，我就有一种想立刻回北京的冲动，做为一个警察，我太了解这些犯罪分子的残忍和无情，当初选择这个职业的时候，只是因为我养父母无意中告诉我的我死去的父亲是个警察，也许是因为小的时候在孤儿院的时候经常受到别人的欺负，那个时候我非常希望有一天我的爸爸能够突然出现，帮我去教训那些坏孩子，后来养父母把我从孤儿院接回去的时候，他们对我并不热情，显的总很冷淡，虽然给我吃穿送我上学，可丝毫不愿意给我做父母的对自己的儿子的那种爱与关心，所以我越来越希望得到我亲生父母的消息，后来一次偶然，我听到了我父亲是一个警察，因为抓捕罪犯牺牲了，我虽然感到很伤心，可我却开始对自己有了信心，是的，我一直害怕是因为他们不喜欢我所以抛弃了我，得知自己的父亲是因为那样的原因才不得不丢下我，我对他更加的怀恋，也开始留意身边的警察叔叔，漫漫的就对这个职业有了一些兴趣，可那也仅仅只是兴趣，直到真的开始了这个职业，我见到那些罪犯的残忍了解到那些生活在黑暗中的人的痛苦，我才体会到这个做了警察那么同时也就选择了要承担一种责任，一种为了他人的安全而可以牺牲自己的责任，无论如何，我不能因为罗昕而抛弃我做为一个警察的责任，我想就是罗昕，他也应该能体谅我现在的处境吧！

    醒过来的时候已经是晚上7点多了，躺在医院里，伤口已经包扎好了，伤的不是很重，陈杰偷偷的跑过来看我，从他嘴里我知道了很多情况，而且最让我吃惊的是那个今天在金塔出现的杀手就是夏庆！原来这次该团伙本来早已经准备好了交易日期，可没有想到半道上出现了单昆被盯上了，所以几个人一再的更改计划，可单昆这家伙始终没有办法脱身，最后他们决定甩掉单昆，最好的办法就是把他给干掉，于是本来被支到德宏的夏庆又被叫了回来，原来他们一直对夏庆并不是很信任，所以这次特意让他来执行这个任务，目的也是对他的最后考验，我自己也有点意外，想不到我今天居然被自己的同志开枪射击，还开枪打了自己的同志，真的不可思议，不过回想起来，我对我的这个卧底师兄却越来越佩服起来，就象今天，他的沉着与冷静都让我佩服，而且他的身手与枪法也都非常好，我对这个师兄充满了好奇，问到：“他开枪的时候应该知道我是他的师弟吧？”

    “怎么，心里面不舒服了，得了，你不是也还了他一枪吗？”

    “他伤势怎么样，要不要紧，早知道我真不该还他那一枪的，”我这样说到，

    “你放心好了，没有什么大问题，他自己能解决，这样的伤他不知道经历过多少次了，对了，忘了告诉你，单昆这家伙不知道跑到什么地方躲了起来，看来是被吓着了，”

    “恩，这家伙还有用，我们得想办法找到他，对了，你那边准备的怎么样了，对方什么时候开始交易，地点在什么地方都调查清楚了吗？”

    “基本上掌握的差不多了，这次云南方面调用了大量的警力，听说还出动了武警，只要对方一有行动，我们就有把握把他们一网打尽，还有，北京那边来消息了，已经把王小麦监视起来了，相信很快就能找到罗昕他们，你就在这里安心养伤，我还得回德宏那边，有消息了及时联络啊，”说完他收拾了东西准备离开，快出门的时候他转身看着我说：

    “苏炜，放心吧，罗昕会没事的，那么温和的一个孩子，不会有什么危险的，还有，你自己也要小心点，”我点了点头，目送他消失在病房里面，心里面却又开始为罗昕担忧起来，还有小韩，他们现在怎么样了，一想到他们两个此刻可能正孤立无援，等着我出现去解救他们，我就有一种想立刻回北京的冲动，做为一个警察，我太了解这些犯罪分子的残忍和无情，当初选择这个职业的时候，只是因为我养父母无意中告诉我的我死去的父亲是个警察，也许是因为小的时候在孤儿院的时候经常受到别人的欺负，那个时候我非常希望有一天我的爸爸能够突然出现，帮我去教训那些坏孩子，后来养父母把我从孤儿院接回去的时候，他们对我并不热情，显的总很冷淡，虽然给我吃穿送我上学，可丝毫不愿意给我做父母的对自己的儿子的那种爱与关心，所以我越来越希望得到我亲生父母的消息，后来一次偶然，我听到了我父亲是一个警察，因为抓捕罪犯牺牲了，我虽然感到很伤心，可我却开始对自己有了信心，是的，我一直害怕是因为他们不喜欢我所以抛弃了我，得知自己的父亲是因为那样的原因才不得不丢下我，我对他更加的怀恋，也开始留意身边的警察叔叔，漫漫的就对这个职业有了一些兴趣，可那也仅仅只是兴趣，直到真的开始了这个职业，我见到那些罪犯的残忍了解到那些生活在黑暗中的人的痛苦，我才体会到这个做了警察那么同时也就选择了要承担一种责任，一种为了他人的安全而可以牺牲自己的责任，无论如何，我不能因为罗昕而抛弃我做为一个警察的责任，我想就是罗昕，他也应该能体谅我现在的处境吧！

第二卷  我离不开他 第十九章

    “只有30秒的时间听听声音就可以了啊！”接到王小麦电话的那一刻我能感觉到自己的紧张的心跳，手也有些颤抖，真的可以给我30秒钟吗？两天了，这两天担心、思念、恐惧等等已经折磨的我几乎揣不过气来，一停下来罗昕的受尽折磨的样子就让我无法平静，哪怕有片刻的睡梦我大脑中也反复的出现他的呼喊，现在，他可以给我30秒钟，就我这30秒钟我也要感谢上天对我的眷顾，我终于可以听到他的声音了，“罗昕……”我有些激动，发音也有些颤动，天知道这一声呼喊包含了我多少的关切与担忧，没有应答，我能感觉到电话另一边的呼吸，那是罗昕的呼吸，那么熟悉，有多少次我在梦中醒来的时候，感受着躺在我身边的他的呼吸，“罗昕！……”我再次呼喊着，发现眼泪已经顺着脸夹流了下来，是的，20多年来，这是我第一次如此的关心一个人，也是第一次如此的被人关心，作为一个孤儿，我没有得到过父母对儿子的爱，因为没有亲生的父母，我被人唤做杂种得不到同龄人的关心，后来上了大学，我经过两次恋爱，都不冷不淡的，还一次次的被伤害，再后来我上班工作了，才开始体会到某种温暖，都是在一起工作的同志们给我的，我的生活才开始有了些色彩，直到罗昕的出现，我才有了一个家的感觉，每次走到家门口的时候，我都被一种幸福包围着，因为我的罗昕在家里等着我回来，那种感觉让我几乎幸福的感觉到头晕，现在，我虽然知道他正处在危险之中，但我却只能隔着电话呼喊他的名字，我为自己的无能为力感到新痛，终于我听到电话里面传来了他的声音：

    “苏炜，我很好，别担心，”他的声音听起来很平静，几乎和平常没有什么不同，是的，他就是这样一个人，表面上看起来总是那种让人担忧让人心痛的样子，可天知道他是多么的坚强，和我在一起的时候，他总是隐忍着，无论我做错了什么，他都是那种云淡风轻的样子，一如既往的默默的给我关心给我他的爱，听到他这样说，我的心更加的痛了，他似乎已经明白我是不会马上回去救他的了，可他丝毫也没有责怪我的意思，所有的痛苦他都可以自己承担的啊，这样的一个罗昕怎么不让我心痛啊，我忍着泪水正要和他说话的时候，却感觉到电话已经被王小麦抢走，我还听见罗昕的喊叫：“别管我，该怎么做就怎么做……”接着我就听见王小麦粗俗的叫骂：“操，你妈逼的还很倔啊？”然后就是清脆的耳光的声音，还有用脚踢人的声音，接下来就什么都没有了，我的心再次沉入了谷底，这就是罗昕，挨打了连声音也不曾发出，他是怕我担心啊，我紧紧的握住自己的手，嘴唇都要咬出血来，我怕自己一时控制不住会大声的叫出声来……

    躺在病床上我却丝毫感觉不到身体的痛，也许心里面的痛已经远远的超过肉体上的了，那个清脆的耳光还有那些脚踢的声音总是在我的脑海里面反复的回响，折磨的我怎么也睡不着，大约晚上3点多才终于睡了过去，梦中我看见罗昕苍白的脸上到处都是鲜血，身上也到处都是伤口，我用尽一切力气推开大门来到他的身边，

    “你终于来了，我等你好久了……”

    “有多久？我好象感觉走了一辈子才来到你面前……”

    “不，不只一辈子，我感觉我上辈子就好象在等你，不过一直都没有等到，呵呵，这辈子总算被我等到了……”

    “对不起，让你等得太久了，都是我不好，下次再也不会了……”

    “还想有下次啊，我再也不能让你从我身边走开了……”

    “恩，我答应你，再也不从你身边走开了……”

    醒过来的时候已经是早上7点了，是手机吵醒了我，我一看，居然是单昆的号码，我马上接了，

    “是我，单昆……”

    “你怎么样了，在什么地方？”

    “还没死，活着呢，”

    “找我有什么事情？”

    “妈的，我单昆跟了他们这么多年，到头来却是这样的一个结局……”

    “这样的结局你应该早就想到了，说吧，你打算怎么办？你给我电话应该不是只和我说这些吧？”

    “我知道这批货在什么地方，也可以告诉你交易的地点，别以为那个夏庆是你们的人我不知道，瞒得了别人还能瞒得了我？不过上面的几个头还不知道，我之所以没有揭穿，一方面是这小子曾经救过我一命，另外也是给自己留条活路！”

    这小子真的这么神通，居然知道夏庆是卧底？如果他知道了，那其他人也应该有知道的，如果是这样，那么夏庆现在岂不很危险？不过也许这家伙就是在试探我，我想了想，说道：“我不知道什么夏庆，我这次的任务就是跟着你把那批货缴获，至于你说的那个人，我听都没有听说过！”

    “看来你还是不相信我，无所谓，其实他们也一直防着那小子，我敢说这次交易的地点他们是绝对不会告诉那小子的，就是说了，也可能是假的，但他们绝对瞒不了我！”

    “你为什么要和我说这些？说吧，你到底想怎么样？”

    “很简单，我在道上混的时间也不短了，这次我用小韩还有交易的时间地点作为条件，换我和王小麦的安全，你觉得怎么样？”

    “别和我谈条件，没有什么好谈的，你说的交易时间地点什么的我一点也不关心，至于你的安全，我想最安全的地方是监狱，你只要交代货在什么地方，我可以帮你争取宽大处理！”

    “操，你丫的少给我来这个，答不答应是你自己的事情，我给你两个小时的考虑时间，考虑好了给我电话！”说完这家伙就把电话挂了，我马上给老家伙去了电话，告诉了我知道的这些情况，老家伙一听，也感觉到问题很严重，让我一定要稳住单昆，必要的时候也可以答应他的那些要求，我想了想，目前最主要的是要找到单昆在什么地方，只要这家伙还在我的眼皮底下就什么都好办了，反正已经醒过来了，我就把点滴自己拔了，换上陈杰给我的那套衣服就偷偷的从医院跑了出来，经过一个晚上的休息，伤口已经好了很多，行动起来也不受什么影响，我回到住处简单收拾了一下，就给单昆去了电话：“是我，苏炜，我想和你当面谈谈，告诉我你在什么地方！”

    “我现在很安全，我的要求牛到底答不答应？”

    “我操，瑞丽就这么个小地方，你能躲几个小时？我们还是见个面谈好了，你放心，我现在绝对保证你的安全就是了，”我听见这家伙考虑了好久，最后终于告诉了我他的位置……

    放下电话我开始考虑眼下的处境，有一点我稍微放心的是目前罗昕和小韩应该不会有生命危险，毕竟单昆还要用他们的安全和我讲条件，而最危险的是夏庆，按照单昆的说法，对方似乎已经知道了他的身份，在这种情况下，夏庆无疑是非常危险的，而且我还担心的是毒品交易的时间地点看来我们也不会像计划的那样万无一失，这样想来，毫无疑问单昆就对我们很重要了，一方面要尽量保护他的人身安全，还有就是要从他嘴里面得到交易的真实情报。

    那天晚上天很黑，几乎没有什么灯光，单昆躲避的地方其实是个乡村，还非常偏僻，事实上当我按照约定的地点赶到的时候，事先在脑子里面制定的计划已经不可能实现了，对方比我要先行动，我赶到的时候单昆已经和他们动手了，我在门外听到了打斗的声音，灯光很暗，看不清有几个人，不过我很快就认出了单昆，他身上已经挨了一刀，正在往外面冒着血，有两个人还被打的趴在地上，我来不及犹豫，拾起一根铁棍就冲了进去一阵乱打，很快就有两个也趴下了，顾不了那么多，因为我看见单昆身上又被刺了一刀，我大吼一声，一棍子下去又有一个倒下，他们也被我的气势吓住了，趁他们犹豫的瞬间，我已经冲到单昆的傍边，拉着他挥舞着手中的铁辊杀开一条血路，往门外冲了出去，黑暗中为了保护单昆，我身上挨了好几下，我拼命的挥舞着手上的铁棍，拉着单昆飞快的跑了起来，很快就把对方甩在后面，黑暗中我们也不知道跑了多长时间，估计有30多分钟，好不容易看见一个孤泠泠的木屋，我和单昆钻了进去，借着手机的灯光我看见单昆伤的不轻，不过我伤的也很重，左手臂上挨了一刀，几乎不怎么能动了，我和他都开始清理伤口，也不说话，气愤很紧张，突然，我的手机响了起来，一看又是王小麦，我接了，果然是他，

    “苏炜啊，听见没有，你的两个朋友可真有骨气，挨打也不见他们叫唤一次，”我看了一眼单昆，天知道我有多恨他，接着我听见罗昕的声音：

    “姓王的，有种你把我杀了，等老子有一天出去了，不把你个混蛋收拾了，老子就不是人养的，”说实在的，我还从来没有听到过罗昕这样说话，他的性格一向温和，给人的感觉总是那么阳光，现在在那样的处境下，一向温和的他也变了，我的心又感到一阵疼痛，而电话里面传来的殴打的声音让我对单昆的恨意又加深了几分，随着电话里面传来的一阵接一阵的殴打的声音，我看单坤的眼神几乎要冒出火来，估计他也知道是怎么会事，不过我丝毫从他眼中看不出任何的含义，

    “放心吧，他没事，估计是昏过去了，你在云南好好玩吧，小韩昨天一天没有尝过新货的滋味，我先让他尝尝，”听着这样的话，我的心反而开始冷静下来了，是的，我要尽快处理这边的事情，我要赶快回到他们两个的身边，哪怕多呆一天，那么他们就要多忍受一天的折磨……

第二卷  我离不开他 第二十章

    挂了电话，这些天对单坤他们的恨再也没有办法压制了，我翻身就把单坤压在身下，拳头疯狂的朝他身上挥了过去，也许这家伙已经没有了反抗的力气，就那么任我一拳一拳的打在身上，也不知道我到底挥了多少次拳头，也许是我自己也累了，头脑开始有些清醒，我终于停止下来，我听见他说：“其实我昨天已经去了电话，让王小麦把人放了，可他现在根本就不听我的话……”

    我没有搭理他，不知道怎么搞的，我突然就控制不住，抽泣起来，眼泪也不争气的流了下来，无力的倒在他的身边，说道：“怎么可以……怎么可以？他们有什么错，要受那种苦？”

    “已经没有时间了，他们今天晚上就要交易了，你们的那个夏庆已经被抓起来了，你还能不能动，能动的话现在赶过去也许还来得及！”

    “真的？你为什么告诉我这些？”

    “你***到底能不能动？别***废话了，再不走就真的来不及了？”黑暗中这家伙已经站了起来，我来不及多想，问到：“具体位置在什么地方？快告诉我！”

    “离这里不远有个凤凰寨，你让你们的人赶快去那里，”说完他就往前赶了，我来不及多想，掏出电话告诉了周杰我这边的情况，就跟着单坤往凤凰寨赶了过去，大约半个小时我们就赶到了那个村子，村子里面显的很安静，依稀有几处灯光，“看见那边山坡上的那间亮着灯的楼房没有？如果我没有猜错的话，他们应该就在那里，我们先到那里看看动静，然后见机行事！”我应了一声表示同意，路上我和他各捡了一根木棍拿在手上，远远的就看见人影晃动，借助窗户透出的光线，我大约数了一下，房子周围大约分布了7个人，有几个家伙手上还拿着枪支，我见是这样的情况，就对单坤说到：“你先别动，一切都听我的，等我们的人过来了我们再行动，能做到吗？”

    突然我感到一阵剧痛，头上被重重的挨了一棍子，“你们的人？我看你也太单纯了，我单坤在道上混了这么多年，还没有见过你这样的警察，”

    我突然明白已经被这家伙骗了，心中的恨实在没有办法形容，“单坤，你别太得意了，我们的人马上就到了，你们跑不了的！”

    “放心吧，你们的人是不可能找到这里的，这里根本就不是什么凤凰寨，如果我没有记错的话，凤凰寨离这里还有60里地，”我看见这家伙拧笑着一脚踩在我胸口上，我猛的双手抱住他的脚踝用力一拧，就把这家伙扳倒在地上，同时捡起地上的一块石头就砸了过去，我听见一声闷哼，就没有了动静，好在距离那些人还比较远，没有惊动他们，我撕下衣服包扎了一下头部，等我掏出手机才发现早已经关机了，在单坤身上搜了半天也没有找到手机，我想了想，看来只有下放到一个，弄到手机才能通知周杰他们尽快赶过来，我看了看周围的地形，发现一个家伙提着裤子从楼旁边的一个小屋走了出来，估计是刚上了厕所，我想了想，有了个主意。

    我弯着腰乘他们不注意溜了进去，躲在们里边，开始等待他们进来，一分钟过去了，没有人进来，两分钟过去了，还是没有人，就那样，我在那里等了大约10分钟，就在我已经心灰意冷的时候，我听见了脚步声……

    看来这家伙可能真的憋了很久，脚步听起来很急凑，进了厕所裤子一脱也没仔细看就听见哗啦啦的声音，我一棍子下去就听见闷哼一身，没有了什么动静，我捡起他掉在地上的武器，就在他身上搜了起来，妈的，没有手机，我的心情开始有点烦躁起来，怎么办？联络不到周杰他们，我该怎么办？事实上还没有等我来得及考虑的时候，就听见一阵脚步声，抬头一看，楼房门口已经有好几个人了，我看见其中两个人的手握在了一起，其中一个人说到：

    “周老板做人就是这么爽快，我喜欢和你做朋友，希望下次我们还能再合作……”

    “方老板你太客气了，这次能够成功的完成我们的交易，方老板真的费心了，回去后代替我向老头子问好，我周某人一定把云南到香港这条道修的阳光明媚，”

    “恩，我一定带到，有周老板这样精明的生意人，我们就不用担心失去中国和美国这样大的市场，哈哈……”

    “那也是老头子的栽培，我周某人一直感激着呢，好了，时间也不早了，大家还是赶快行动吧！”

    我听到这里，暗中着急，看来他们已经完成了交易，如果让他们跑掉，我们云南的这次行动估计就全部泡汤了，眼看着那个周老板和方老板各自就要上车离开，我一咬牙，就要往外面冲去，突然，我听见一声枪响，刚开始我还以为周杰他们到了，可仔细一看，并没有人，院子里面的一辆面包车的轮胎却已经瘪了下去，接着我听见一个声音：

    “都***给我老实站着，我们的人马上就要来了，你们一个也别想逃出去……”我向发出声音的地方看过去，在垸子角落有一个估计是堆放杂物的小房间，有个人正靠在墙边，用枪指着院子中间，我看见有一个人突然提枪向他瞄了过去，我一紧张，正要朝那个人开枪，却听见砰的一身，那家伙已经倒了下去，

    “你们最好不要乱动，我的枪法怎么样，估计在场的都应该知道，周老板，如果你肯放下武器，那就是救了在场的所有人，大家跟了你这么多年，我想你也不愿意看到兄弟门最后是这样的一个下场吧？”

    “夏庆，我周扬其实早就知道你的真实身份，之所以没有揭穿，就是因为我早就想好了怎么应付现在的这种情况，如果我没有猜错的话，你的那位中学教师应该还不知道她自己是多么的危险，王晓麦你应该认识吧，要不要现在和他通一个电话？”

    我看见夏庆的脸色在微弱的灯光下非常吓人，手也有点抖动，一时间场上的气氛显得非常紧张，大约过了那么30秒钟，我看见周扬提着箱子转身向车门走去，气氛更加紧张起来，我看着夏庆，心中想的是如过我是他，此刻我应该怎么做，一时间罗昕的样子不断的在我眼前晃动，我举着枪的手也开始剧烈的抖动了起来，1秒，2秒……我的心被罗昕全部占据了，我甚至都觉得自己浑身无力，可是，经过了那么几秒钟的挣扎，我还是回到现实中，看着周扬那自信的脚步，我握着枪的手突然又有力起来，我吸了一口气，手也开始扣动扳机，然而，还没有等我真的扣动扳机的时候，枪声已经响了起来……

    我看见周扬提着的箱子掉在了地上，经过那10几秒钟的挣扎，此刻，看着周扬手臂上的鲜血，我却突然觉得心里面无比的寒冷，是的，虽然不是我开的枪，但我已经明白，在那个关头，我选择了我的职业，却抛弃了我最心爱的人，我为自己的无情感到非常的痛苦，也就是说，这么长时间以来，我一直认为罗昕是我心中最珍爱的，可是，事实上并不是的，我在他生命最紧要的关头抛弃了他，那一枪虽然不是向他开的，可我已经感觉到他在流血，

    “周扬，我警告你，不要再逼我，都把枪给我放下！听到了没有？”我看见夏庆神情非常的激动，周扬咬了咬牙，示意在场的人都放下武器，僵持了片刻，有些人已经开始把枪扔在地上，我也终于松了一口气，然而，就在这时，枪声又响了，楼上窗户里面接连出现好几下枪声，夏庆也拐进屋子朝楼上开枪了，看来并没有被打中，我看见院子里面的人也乱成一团，纷纷捡起地下的武器，再看周扬已经把枪瞄准了夏庆，我抬手就是一枪扫了过去，他的右手也废了，其他的人一看我这边也有枪声，一时间也乱成一团，不过马上就有人开枪朝我这边扫了过来，我也不客气，接连扣动扳机，又有几个人倒了下去，边打边喊到：

    “你们听着，我们的人已经来了，想活命的就给我放下武器，”果然，有不少人开始迟疑，纷纷向院子外面跑去，我看见那个姓方的已经上了车，正在发动车子，心下不敢迟疑，抬枪就向他扫了过去，可惜接连几枪都让他避开了，车子已经发动了，

    “***，打轮胎，别让他跑了！”我听见夏庆朝我这边喊到，我没有犹豫，一枪就打中了轮胎，刚松了一口气，却看见院子外面一下子涌进了好几个人，用的居然还是那种冲锋枪，一时间我和夏庆都被困住了，根本就没有机会探出头去，我一急之下，想起了刚被我打晕的那个人，来不及多想，我拉起那家伙，用力往外面一推，呈门口几个人打向那家伙的当口，接连几下，有3个家伙就被解决了，那边夏庆也呈这个功夫解决了楼上的两个，我听见他说：“好家伙，干的不错！”我也很高兴，突然，肩膀上一阵剧痛，我中枪了！

第二卷  我离不开他 第二十一章

    鲜血很快就染红了衣服，手里的枪也有点握不住了，有个家伙边举枪扫射边向我这边走来，我咬了咬牙，把身子缩在厕所的角落里，逼上眼睛，在枪声中感受着对方的脚步声，把枪换在了左手，憋着气，那家伙先是伸进来一条腿，接着我看见他的脑袋漏了半边，“砰…”我一枪就爆了他的头，挣扎着看了看外边，夏庆被几个人困的死死的，又有2个人向我这边靠近，右手已经完全失去知觉了，那一刻，虽然意识到自己的危险，但我一点也不感觉到害怕，相反却感到非常的激动，作为一个警察，死在战场上并不丢脸，我这样想。

    我倒在墙角，听着外面的枪声和越来越靠近的脚步声，感觉我的生命在远离这个世界，可我仍然在坚持着，我想起了罗昕，想起了我们一起躺在草地上的那个梦，一时间对这个世界充满了留恋，人生就是这样，虽然只有几秒钟的时间，却可以改变很多，我听到了周杰的声音，他在喊我的名字，我也听到了夏庆的声音，战友的声音听起来那么亲切，让人感到安全，我就那么放松下来了，大约10分钟，一切都结束了，我挣扎着走了出来，我看见了周杰，人群中向我竖起了大拇指，我也看见了夏庆，身上也挂了彩，我们彼此微笑着点了一下头，我也看见了毒品，满满的好几箱子，突然我想起了单坤，那家伙应该快醒过来了，我可不能让他跑了，只有通过他才能找到王小麦，想到这里，我立刻向他躺着的地方走了过去，等到了那里，却发现根本就没有人了，难道那家伙已经溜了，突然，我听见一声枪向，还没有等我反应过来，就听见夏庆的声音：“趴下！”然后他的整个身子就倒在了我身上，再看看那边，单坤也已经转身要开溜，没怎么来得及细想，我一枪打在了他的后背上，这时我才感觉到在我身上的夏庆剧烈的喘气声，仔细一看，他的胸口中了一枪，我听见他最后说的一句话是：“救…救…陈林……”我一着急，肩口也一阵剧痛，失去了知觉！

    "罗昕,多吃点,这个不错,你尝尝!"苏炜夹了一块排骨放在我的碟子里面,我,欧阳还有苏炜三个人一起吃东西!

    "呵呵,你也多吃点,这个不错,"我把鱼头放在了他的碗里,

    "我说罗昕,你也太过分了,明明知道我最喜欢鱼头,你还这样,亏我冒着生命危险把你救出来,太过分了!"欧阳把筷子一放,显得有点生气,苏炜看了看,显得有点小心翼翼的又把鱼头放到欧阳的碟子里,"呵呵,既然你喜欢那就给你吃吧,"

    "怎么,一个鱼头就想把我打发啊,那罗昕的小命也太不值钱了吧?"欧阳又把鱼头推倒了欧阳那里,

    "嘿嘿,欧阳,今天你有点反常,怎么,看见我和罗昕在一起你是不是吃醋了?"苏炜斜着眼睛看着欧阳笑着说,

    "行了,你们两个人的事情少把我也撤上,两个大男人成天腻在一起,我看着恶心!"欧阳说!

    "呵呵,那就好,恶心就好,还就怕你不恶心呢?"苏炜满面笑容,"我说你是不是该找个女朋友啊,你老这样围在我们罗昕身边,我老不放心,怕我们罗昕一个把持不住就把你给"

    "好了,苏炜,你丫少在那胡扯,还让不让人吃东西了?"我故意那眼睛瞪他,

    "我怎么就胡扯了,你不觉得欧阳对你的感情有点反常吗?"苏炜居然还理直气壮,

    "我操,你们两个自己变态就好了,拜托千万不要把我撤上,我先走了,不打扰你们打情骂俏了,"欧阳实在看不下去,起身就要离坐,我忙把他拉下来坐下,"别,要走也是他走,我们老同学好不容易在一起吃个饭,本来就不该把他带过来的!"说完,又回过头对苏炜说:"你丫的不是还有事情吗?怎么还不走啊!"

    "别,我这不担心着吗?人家欧阳现在可是再正常不过的,万一你一个不小心把人家玷污了,那可怎么办啊!"苏炜一边说一边还把椅子往我这边挪动,我使劲在他大腿上揪了一下,这家伙故意显的很夸张,滋牙裂嘴的说:"算了,我还是走吧,你这是明显的谋杀亲夫,小样的,你给我记着,晚上找你算帐!"说完就起身离开,等苏炜走了之后,气氛有点沉默,过了半天,欧阳说到:"罗昕,我要回深圳了!"

    "什么时候?"虽然早就知道他迟早要离开北京,可不知道怎么了,我的心里面还是很舍不得,倒不是仍然放不下对他的感情,这么多年以来,我已经适应身边有欧阳这样一个朋友,一旦离开,总是舍不得的,

    "下个星期就走了,已经订了机票了!"

    "这么快啊,要不要我去送你!"

    "怎么了,你是不是很舍不得我啊!"

    "是啊,很舍不得,我天天想你可怎么办啊!"

    "你丫少来,我可受不了你们那样,别肉麻我了!"

    "呵呵,你就不能配合我一下啊!"

    "罗昕,我以后可能很难再回来了,说实在的,我也不想离开你,和你在一起我真的很开心!"

    "好了,别说这样的话,在说下去我就要流眼泪了!"

    "罗昕,你幸福吗?"

    "我也不知道,只要苏炜在我身边,我就觉得很开心,也许这样就是幸福吧,特别是经历了这次的事情之后,我想我再也离不开他了,"

    "那就好,只要你能开开心心的,我这个老朋友也就可以放心的离开了,放心吧,苏炜真的很不错,我也看得出他是真的爱你,"

    "欧阳,不管怎么样,我真的很感谢你,在知道我是个同志的时候,还一直这么把我当好朋友,能做到这一点真的很不容易!"

    "罗昕,别在意别人看你的眼光,同志又怎么了,也一样生活在同一片蓝天下,和苏炜一起好好生活吧!"

    苏炜从云南回来之后一直很忙，晚上也很少回来，我也是断断续续的了解到案子进展的还算顺利，只是陈林始终没有找到，王小麦也失踪了，苏炜这些天一直在忙着寻找陈林，看着他有些憔悴的脸，我虽然心里很担心，可也不好多说什么，这天我刚下班，就接到了他的电话，声音有些疲惫，"罗昕，今天晚上我们去看电影吧！"

    "怎么了,突然发什么疯啊,两个大男人凑到一起看什么电影?"我故意轻松的说,

    "两个男人怎么了？叫你看你就看，记着，五道口电影院门口，７点３０分，你先到那里等我啊！"说完就把电话挂了,我心里有点高兴,说实在的,自从云南回来之后,我们还从来没有好好的在一块呆过,看看时间还早,我特意去逛了一下商场.

    我在商场选了好久最后给他买了一条围巾,等我到了电影院门口看见苏炜已经到了,远远的和我招手,他脸上的笑容是灿烂的,说实在的,这一个多月以来我们呆在一起的时间很少,因为夏庆的死他一直内心很受煎熬,再加上他在医院躺着的那么长时间,我们这段时间一直在对彼此的思恋中过来的,此时看见他这么灿烂的笑容,我又好象回到了我和他刚刚认识的时候,他一过来就拉着我的手,因为电影院门口人很多,我很不自在,想要争脱可被他抓的牢牢的,我们就那样拉着手在售票窗口排队,我想我的脸一定烧的通红,我偷偷的在他耳边说:

    "快放开,你想让这里的人都知道我讨了个男人做老婆吗?"

    "是的,我就是想告诉人们苏炜从现在开始就是属于罗昕的,怎么,你不要我吗?"

    "操,你什么时候这么肉麻了?再说了,我要你有什么用,你能给我做饭还是能给我洗衣服?"

    苏炜突然在我脸上吻了一下,一时间我们两个都有点不知所挫,我看见他的脸也红了,估计我的脸也变的通红,我咬了咬牙,低声说到:"搞什么啊,这下我们还怎么看电影啊,"

    "怎么了,我们不是在谈恋爱吗?恋人在一起不都是要拉着手还要在大街上亲吻的吗?"

    "我操,什么时候你脸皮变的这么厚啊,怎么,觉得当个同志还是很光荣的事?"

    "是的,你现在才知道啊,有你这样的帅哥陪我,我真的觉得很光荣!"

    "得了,少来,你不觉得肉麻啊,对了,这个是为了庆祝你保住小命,我特意给你买了礼物!"我拿出围巾,套在了他的脖子上,在我做这些的时候,我看见他注视我的眼睛,深情的让我的心不停的颤动,

    "罗昕,知道我为什么能回来吗?"

    "我知道,是夏庆,知道吗,我无数次的在心里面感谢他,感谢他让你能够再次出现在我面前"

    "不,罗昕,我能活着回来,不仅仅因为夏庆,也有你,你看看这个,"苏炜从怀中掏出了一个东西,是我送给他的那块怀表,"就是这个,挡住了射在我胸口的子弹,所以,我这条命有一半是夏庆的,也有一半是你的,"

    看电影的时候我们的手从来没有松开过,或者说从那一刻开始到我们回到住处的时候,我们的手从来就没有松开过,爱情原本就是一个奇妙的东西,她可以让两个男人不再顾忌大街上人们怪异的眼光,手拉手的在北京的大街上肆意的表露对彼此的爱意,我还记得他从一个中年妇女的手上买了一朵玫瑰,深情的递到我的面前,说:"罗昕,我爱你!"现在还能清清楚楚的记得当时的情形,可奇怪的是我虽然对那时侯的情形印象深刻,可我并不记得当时我内心的感觉,是的,也许在那之前,我一直单方面的等待苏炜对我的爱的回应,可当我得到了所有的这一切之后,我的心相反变的平静,我对他的爱变的更加执着,不在有那么多的疑惑和担忧,我开始从他身上得到另外的一种幸福!

    那天晚上回家之后我们长久的亲吻,当一切都平静下来之后,我听到了苏炜压抑的哭声,我抚摩着他的胸膛,问到:"怎么了?"

    "罗昕,对不起,真的对不起,也许从一开始就是错误,我不该让你爱上我,"

    "不,苏炜,我想我一辈子都不会后悔爱上你,遇到你之前我的人生虽然风平浪静,可我体会不到快乐,可是现在,即使有时候也遇到痛苦,可我的心已经被爱的快乐塞的满满的,所以,让我以后继续爱你好吗?"

    "罗昕,我和你说过,我一半的生命属于你,但我还有一半的生命是夏庆的,所以,我恐怕不能将自己的所有的一切都给你,你不会怪我吧?"

    "怎么会呢,苏炜,别忘了,我现在所有的幸福都是他给的!"

    "可我总觉得对不起你,我应该把我所有的一切都给你,这样才公平不是吗?"

    "傻瓜,别想的太多了,你只要爱着我就可以了,其他的一切都可以交给你自己的心"

第二卷  我离不开他 第二十二章

    陈林最后是在昌平的一个平房中找到的,没有怎么受伤,不过还是没有抓到王晓麦,对此我总是觉得有很多不安,不知道为什么,也许是那次被绑架的时候所受到的折磨让我一直无法忘记,有时候在睡梦中还突然把我惊醒,我并没对苏炜说出我内心深处的不安,2003年的9月欧阳终于要回深圳了,记得我和苏炜还有小韩三个人都去车站送他,那还是我出院之后第一次碰见小韩,他看起来很高兴,我听苏炜说他现在正在准备参加成人高考,一见到欧阳他就笑着说:"欧阳哥哥,这个是给你的,我听罗昕哥哥说你很喜欢喝茶,正好我有个浙江的兄弟,就让他给我弄了点龙井,"

    "那我就收下了,"他打开茶叶罐子,用鼻子闻了闻,"呵呵,不错,想不到你小子还很有心啊,谢了!"

    "呵呵,你可是我的救命恩人,不对你好对谁好啊!"小韩说,

    "诶,我说小韩,我怎么就没有见过你给我送过什么东西啊?还哥哥的叫的那么亲热,"苏炜笑着说,

    "得了,苏炜,你怎么这个醋也吃,和我们罗昕在一起,你以后吃醋的机会多着呢,你不知道吧,以前他在学校可是很多女孩子都喜欢他的,"欧阳说,

    "什么啊,我哪有你那么受欢迎啊,那些小女生和我接近都是为了追你的,"我也笑着说,我们几个就这样笑着闹着把欧阳送上了火车,看着他消失在站台上的人群中,我的心不知道怎么觉得有点沉重,说实在的,对这个我曾经爱过的人,我不知道现在的这种感情是不是爱,我只是很舍不得他离开我的视线,当我们3个往回走的时候,我突然在人群中发现了一个熟悉的身影,是张姐,就那么一晃,就再也找不到了,我心里一动,似乎明白了什么,可等我再找她的时候,她已经不知道在什么地方了.

    接下来的几个月我和苏炜很平静的度过,这一次的长时间的相处我们过的真的很快乐,虽然我们彼此工作都很忙,但我们都已经确认了对彼此的爱,没有了猜疑也没有了担忧,这个时候的苏炜我才真的发现了他的孩子气,而我也在他面前彻底暴露了我的所有缺点,值得一提的是我们两个人都不是很勤快的那种人,我和他也都是那种喜欢做饭但特别讨厌最后的扫尾工作,家里面的垃圾也是到了忍无可忍的时候才收拾,为这些我们经常斗嘴,好笑的是虽然如此,可我们都遵循着一个规矩,比如这次我赢了,那么下次虽然还是要吵的死去活来,但肯定是我要输掉,时间长了我们都喜欢上了这个调调,有时候我自己也迷惑,我和他那样和一般的夫妻似乎没有多少差别.

    而且我还发现苏炜的一个毛病,就是不喜欢洗脚,哪怕就是在洗澡的时候,他也绝对是把沐浴露只涂在膝盖以上的地方,当我发现这一点的时候,对于洗脚的争论就成了我们之间每天上床之前必须讨论的一个话题,有时候我们居然为这个要争论半个小时,不过每次都是我以胜利者的姿态收场,而他呢,不得不垂头丧气骂骂咧咧的去洗脚,因为我只遵循一个原则,就是如果不去洗脚,他就绝对不能碰我身体的任何地方,当然有那么几次他也想反抗到底,不过我也决不示弱,死命的顽抗到底,虽然他的力气比我的大,可性这个东西毕竟是双方配合才能有意思,所以在这一点上我还从来没有失败过.

    写了这么多,似乎很少涉及性的方面,怎么说呢,和他做爱我还是很享受的,而他也似乎没有厌倦的时候,刚认识他的时候,一直是他比较主动,我呢,自然就充当了0的角色,本来我也把这个当做应该的,我不正是喜欢他身上的那种男子气概才爱上他的吗?所以我一直很自然的扮演着这个角色,说实在的,我在性上没有他的经验丰富,我在认识他之前没有和任何人无论是男还是女都没有任何的性的接触,和他在一起之后,我发现我越来越沉迷于这中东西,后来有一次我也不记得因为什么故意生气来着,他呢,一个劲的往我身上摸,我就是不让他得呈,他呢,死活就是不放弃,我也被他弄烦了,就说这次要换我在他上面,他一听我的要求,就有点脸红了,既而显的很生气,骂到:"我操,你大爷的,你看我象女人吗?怎么能被骑在下面?"我一听也火大了,回敬到:"你妈逼的你看我那里就象女人了,我为什么就要在下面受你欺负,老子不干了!"他见我这样,也许是自己也觉得理亏了,但还是嘴硬道:"那也不行,我是警察,怎么能让你一个普通老百姓压迫,绝对不可以!"

    "我操,老百姓怎么了,没有听说过一句话吗,毛主席教导的,全心全意的为人民服务,那是说谁的,不也包括你们这些个警察吗?"

    "那也不行,反正我就这样了,大不了我也不骑在你上面好了!"说完躺在那里气呼呼的不说话,我也转过身不搭理他,过了半天,他又毛手毛脚的伸手过来,我一脚踢了过去,"滚,老子以后也不伺候了,你丫的自己解决好了!"

    "来嘛!"这家伙不打算放弃,"你每次不是都很爽的吗?还一次不够要两次的,"

    "那也没有你爽,总之大爷我不伺候了!"

    他见我这样,似乎觉得很憋躇,闷了半天,又在我耳边说:"那那就让你来一次?"我转身过去,有点不可思意,说实在的,我并不是有很强烈的要求,只是故意和他斗气而已,想不到他还真的答应了,看着他扭列的像个小姑娘,一下子就勾起来了我的兴趣,于是粗野的就去扒他的内裤,他呢,则像个刚出阁的少女,把内裤抓的很紧,死活要守住最后的一片土地,我爱死了他的哪个样子,死活不打算让步,他见我这样,就说:"能不能轻点,我听说第一次都是很痛的!"

    "我操,原来你知道很疼啊,那你每次还那么用力!"他被我说的无言,我也怕他真的疼,事先也做了很多准备工作,不过当我进入之后,他还是像杀猪一样大叫,我紧紧的按住他,等他适应之后再漫漫的抽动,我看见他疼的满头大汗,虽然有些不忍,可也由不得我自己了,不过还好,这次的反攻居然还很成功,我居然和他同时达到了高潮,等都平静下来,他主动抱着我的腰,抚摩着我的胸部,说到:"虽然有点疼,不过感觉还是很舒服!"

    我笑着说:"那好啊,以后每天我都骑你一次,怎么样?"

    "想的美,我可告诉你,就这一次,以后再打这样的主义我饶不了你!"呵呵,话虽如此,不过以后我们的作爱中我们越来越没有办法区别谁是1谁是0了,事实上,性和爱一样,有付出才能得到!

第二卷  我离不开他 第二十三章

    12月26日是我的生日,虽然我一再的暗示,可这家伙就是装的好象不知道,弄的我特别没有面子,不过我心里清楚他是知道的,所以我对自己的生日还是充满了期待.

    我记得那天正好是周5,早上起床的时候我以为这家伙要交代什么,可他什么也没有说,故意掉我的胃口,***苏炜,看着他往门外走的时候我在心里面骂到.

    不知道怎么了,苏炜越是这样,我心里面越是充满了期待,一整天上班都没有办法集中精神,中午吃饭的时候欧阳来了电话:"罗昕,生日快乐!"

    "谢谢,我就知道你不会忘记我的生日,"我心里面很感动,有5年了吧,每次生日的时候,他都会陪在我身边,

    "有些东西是永远也无法忘记的,就像你也不会忘记我的生日一样!"

    "欧阳,我好想你啊!"

    "想我?呵呵,这话要是苏炜听到了,估计又要吃醋了!"

    "那也没有办法,我就是想你!"

    "是真的吗?为什么想我?"我听见欧阳的声音有些异常,

    "想和你好好喝一杯啊!不然还能怎么办?难道要我对直人表达爱意?"

    "为什么不可以?你要是真的表达我说不定就接受了!"欧阳又开起了玩笑,

    "行了,你就别拿我开玩笑了,对了,有没有准备什么生日礼物啊!"

    "呵呵,有啊,我替你收着呢,等以后见面的时候我再给你!"欧阳说完挂了电话,不知道怎么弄的,挂完电话我对苏炜的思恋越来越厉害,早早的和老板请假就往家里面赶去,到家一看,苏炜还没有回来,家里面空荡荡的,我拿出手机开始拨打苏炜的电话,关机!我突然有些紧张,这个时候应该已经是下班时间啊,早上苏炜走的时候手机还是刚充完电的啊,怎么会关机呢?不知道怎么搞的,我心里面突然有一种不祥的预感,实在坐不住了,我就给程杰去了电话,

    "苏炜早早就下班了,说是有点私事,早早的就离开了啊!"

    "你知道他去什么地方了吗?是不是执行什么任务去了?"

    "没有啊,如果是执行什么任务,我应该是知道的啊,对了,他是不是有什么事情啊,这几天我老觉得他有点怪怪的,总是一个人在那里莫名其妙的发笑,问他他也不说,到底是什么事情啊!"

    我一听大约明白了他为什么这样,心里面也甜甜的,"没什么,我就是问问他今天是不是有什么任务,既然没有,那我就等他回来,我先挂了啊!"

    挂下电话我心里面总算轻松了一些,看来这几天他也是一直在琢磨我过生日的事情呢,一定想着怎么给我制造一个惊喜,我想着这些,心里面也是越来越充满了期待,坐在沙发上焦急的等待着!

    一直等到晚上快9点苏炜还没有回来，我心里面越来越着急，电话还是打不通，我再也忍不住就出门去找他，我也不知道该上那里去找，顺着三环不停的溜达，心里面那种不详的预感越来越严重，不停的拨打着电话，也许已经拨过了100次那么多了,当到了第101次的时候,电话终于通了,我心里面紧张到了饿极点,"我现在在医院"

    我的心跳好象快了点,腿也有点不听使唤,还没有来得及问他的情况,挂了电话就往医院奔了过去,那一刻,我不停的在心里面说到:"苏炜,等等我,你千万不能有事!"也就在那一刻,我才真正的体会到了苏炜对我的重要性,我不能没有他,即使到现在,我也是这么认为的,我不能没有苏炜,即使苏炜不在我身边,我心里也不能没有他,在我朝医院奔过去的那几十分钟的时间里,虽然种种不好的预感让苏炜离我好象越来越远,但我的心却离他越来越近,我对他的爱也越来越坚定!

    等到了医院,我的双腿似乎越来越沉重,脸色也变的越来越苍白,708房间的门是关着的,我紧张的双手几乎都没有勇气去推开,好不容易聚集了一点力气,我把门推开了一道缝隙

    我看见一个老太太躺在床上,在她傍边坐着的就是我的苏炜,此时正安然无恙的扒在那里睡觉,全身没有任何受伤的地方,我却像虚脱了一样,整个人放松了下来,我走过去看着我的苏炜,此刻他居然睡着了,虽然有些埋怨,可看到他熟睡的样子我还是觉得非常的幸福,

    "你是他朋友吧!"老太太问到,

    "是的,请问这是怎么会事啊,他说他在医院里,我还以为是他出事了呢!"

    "你朋友是个好人,我今天在路上被车撞了,你朋友正好路过,就把我送医院来了,急救的时候还给我献血了,这不,看我是个孤老太太,还非要守在我身边!"我太太说到!

    "呵呵,您老人家还不知道吧,我朋友名字叫苏炜,是个警察,遇到这样的事情他当然不会置之不理的!"我说到,这个时候苏炜醒了过来,揉着眼睛看着我说:"你怎么过来了,不是说没事吗?"

    "还说呢,你在电话里面也不说清楚,害的我好担心啊!"我抱怨道,

    "我说的还不清楚啊,是你自己只听了前面的那句,后面的我还没有来得及说你就把电话挂了!"他说道,

    "好了,是我太着急了,既然你没有事,我也放心了!"我的心情很好,也就不想怪他什么!

    "呵呵,很担心我吧!是不是觉得离不开我?"这家伙笑着说,

    我看他好象完全忘记了今天是什么日子,就不去理他,转身对老太太说:"奶奶,您老人家有没有什么想吃的,我肚子饿了,现在去吃东西,我给您带点?"

    "你到现在还没有吃东西啊?这都9点多了,怎么还不吃啊?"这家伙笑里藏刀,

    "我早吃过了,只是没有吃饱而已,现在想吃点夜宵,你管那么多做什么啊?"

    "苏炜,你不是也一直没有吃吗?不用管我这个老太婆,你们先去吃点东西吧!"老太太说到,于是我和他起身走出了病房,出了医院,我因为生气走在前面也不搭理他,他呢,却紧紧的跟在我后面,突然我听见身后传来的声音:"罗昕,生日快乐!"我浑身一颤,不敢回头他,有多少天了,我就一直在等着他对我说这句话,此刻,我真的听到了,这是我最心爱的人对我的生日祝福啊,我的眼泪再也忍不住落了下来,"你还知道今天是我的生日啊!"我这样说到,有点幸福有点辛酸也有点小女人的委屈.

    我转过身，看见他站在那里温柔的看着我笑，终于回京了，我听见他说：“对不起，原本准备今天早早的去给你买礼物的，还计划了很多让你高兴的事情，可因为遇到这么个事情就都耽搁了，”

    我看着他，虽然也有些遗憾，但我知道他有这个心就都够了，“现在弥补也不晚啊，你请我吃饭还了！”他想了半天，指着远处路边的一个小、馆子说：“能坐到路边小馆子吃碗炸酱面也不错，你觉得呢！”听他说要吃炸酱面，我立刻骂他是农民。没有想到围绕农民这个话题，我和他又吵了起来

    “你说谁是农民啊？你觉得谁不是农民啊？”他生气了！

    “说你呢，你说别人干吗？”

    “欧阳不是农民吧？要不你像上次一样跑深圳找他去！”

    “怎么回事你，添乱是不是？”

    “我添什么乱了？”

    “行了行了，***今天是我生日！少***给我添堵！”

    “你说你是不是喜欢欧阳？”

    “你怎么又来了？”

    说实话，和他在一起的时候他已经问过无数遍这个问题了，我从来没有正面回答过我，只是说没有没有。虽然我觉得很不爽，可最后还是和他跑到那路边的小摊位上吃起了炸酱面。等我们吃完往回走的时候，到了一个没有人的地方，我又过去拉他的手，谁知道他一甩，说道：“你和农民拉什么手啊！”

    “行了行了。”我吼到。“你***是我的生日啊，没指望生日礼物，你还和我别扭劲儿都来了。”

    他见我这样，又软了下来，“好了，是我对不起你，你说，想要我怎么做？我都可以答应你的！”我一听，鬼点子也来了，想了想说：“也不要你做别的，看见那边的花了没有？你去摘一朵，然后象电影里面的一样，单膝跪地送到我手上，请求我的原谅，怎么样？这个不是难事吧？”

    他一听，有点犹豫，不过还是照我说的去做了，等他真的跪下去的时候，我看着路灯下他帅帅的脸，那一刻我好象有点痴了，时间似乎在那一瞬间停止了，就在我要伸手接过他手上的花的时候，发生了让我至尽想起来还感到全身冰冷的事情……

第二卷  我离不开他 第二十四章

    我看见对面有一支枪，长那么大是我第一次看见真正的枪，似乎在还冒着寒气，然后我就看见了王晓麦那双充满仇恨的眼睛，再看看自己面前的这双温柔的注释着我的眼睛，我不知道是哪里来的勇气，一把把苏炜推倒在地上，用我的身体挡住了苏炜的身体，然后我就感觉自己的后背一阵巨痛，等我回过头来的时候，我看见王晓麦迅速消失的背影，我听见苏炜说：“怎么了，你丫有病吧？在这个地方你也想啊！”然后他就迅速的用嘴堵住了我，我感觉自己的灵魂正在漫漫的抽离我的身体，泪水也从眼眶里爬了出来，一阵巨痛然后就觉得嘴里面都是血腥味，苏炜终于反应过来了，我看见了他圆睁的双眼，他翻过身来，应该是看见了我背上冒出来的热血，“罗昕，罗昕……”他喊着我的名字，然后把我抱了起来，向医院奔了过去，我漫漫的就失去了知觉。

    我又做了那个梦，睡梦中我和他躺在草地上，我看着他帅气的脸，还有那长长的睫毛，薄薄的却很性感的嘴唇，嘴角还带着让我永远也没有办法抵抗的笑容，他突然在我身上胡乱的抓了起来，看着我难受的样子，他笑的很开心，可天上不知道为什么下起了雨，我和他也不知道为什么争吵了起来，我大声的向他喊着什么，他的脸上却越来越绝望，终于他转身离开，看着他离开的背影，我的心越来越疼，双手好象拼命的要抓住什么，我就是在那样的一种情况下突然醒了过来，病房里空荡荡的很安静，一个人也没有，我漠漠忽忽的想起拉受伤的事情，想起了苏炜的喊叫，想起了王晓麦那仇恨的眼睛，心里不由得就被一种深深的恐惧占具了，苏炜呢，苏炜在什么地方？我起身想去寻找他，却感觉到后背上传来的疼痛，挣扎了几次还是没有办法，就在我焦急不安的时候，我听见门被推开的声音，接着就看见苏炜出现在我的面前，看着他健康无事的样子，我的心这才平静了下来。

    “小鬼，你醒过来了啊！”他温柔的看着我，

    “怎么，是不是又要忍受我的折磨，让你很不爽啊！”我也故做轻松的说，

    “是的，一想到还要被你折磨几十年我就不甘心，我的命怎么这么苦啊！”

    “好了，别把自己搞的像和怨妇！带什么吃的过来了？”我肚子居然有点饿了，

    “呵呵，全部是你爱吃的，看见没有，这个是特意为你熬的白粥，不知道你今天会醒过来，不过我可是天天熬着，就等你醒过来享用呢，怎么样，我伺候你还做的可以的吧！”他的脸看起来很苍老，胡子也没有刮，眼眶也深深的陷了下去，我的心一动，问到：“苏炜，我昏迷多久了？”

    “呵呵，有5天了吧，你可真够狠心的，明知道我等你等的着急，你就四是不醒过来，”他笑着说到，

    “对不起，苏炜，我能想到你这些天受到的折磨，我应该早点醒过来的！”

    “罗昕，别说了，来，吃点东西吧！”他端出那白粥，开始一勺一勺的往我的嘴里送着，我享受着他为我做的一切，一时间我们两个都不说话，看着彼此的眼睛，体会着彼此的那份爱，良久，我听见他低低的抽泣声，“罗昕，对不起，是我让你遭醉了！”

    “诶，你怎么这样，我发现你最近越来越像个女人了，还动不动就哭鼻子，我不是活过来了吗？苏炜，你丫的还是不是个男人？要是的话，就别在我面前这样，还有，你知道是谁把我打伤的吧？是那个王晓麦，你要是个警察的话就给我把他抓起来给我报仇！”

    “小鬼，还真看不出你这么男人啊，那我以后给你做老婆好了！”

    “记着，第一，你本来就是我老婆，第二，我是GAY，讨老婆也得是个男人，OK？”

    现在想来那个时候我和他的感情真的已经到了无法分开的程度，苏炜原本是一个大大咧咧的人，可那段时间他却越来越多的迁就我，总是想着法子的让我高兴，可我呢，一想到那天对着苏炜的那冰冷的枪口，一想到王晓麦那被仇恨扭曲的面目，我的心就往下沉，我开始越来越被这种情绪纠缠，苏炜给我的快乐越多，我的这种情绪就越厉害，终于有一天，我半开玩笑半认真的对他说：“苏炜，你不是很喜欢酒吧吗？我们去深圳开个酒吧你觉得怎么样？”

    “怎么了？为什么突然说这样的话？”我看见他的脸色一下子变了，

    “没什么，问问而已，你不想去就算了！”我故意显的很不在乎的说，不知道为什么，自从这次谈话以后，我就觉得我们之间的气氛有点变了，苏炜对我变的更加的小心翼翼，而我，也刻意的装做什么也没有发生，虽然理智告诉我不应该这样，苏炜是个警察，他也热爱警察这个职业，可我就是控制不了自己，我经常在睡梦中惊醒，这个时候苏炜就轻轻的抱着我，他是知道我心里面在想什么的，我原本抱着奢望他可以为我妥协，可事实上我越来越明白，他是不可能为我放弃他的职业的！

    终于有一天我们发生了争吵，这一次争吵直接导致我和他分开了3个多月，现在想来，如果时光可以倒流，我绝对不会对他说出那样的话，事情的起因原本不值得一提，那天原本已经把饭都做好了等他回来可苏炜不知道怎么了，回来的特别晚，我呢，因为等的时间太久，也正生着闷气，谁知道他阴着脸，连个招呼都没有打，直接上床脱衣服睡觉了，我心里面憋着火，故意把电视的声音开的很大，还使劲的把水杯在桌子上敲个没完，终于，他忍不住了，说：“你***有完没完？还让不让人睡觉了？”我一听，火就上来了，

    “怎么，嫌我烦了？也是，你苏炜是什么人啊，是人民警察啊，每天忙着抓捕犯人保家为国，我是不是碍着你什么事情了？”

    “罗昕，我不想和你吵架，今天我很累，有什么事情以后再说好吗？”

    “看来你丫是真的嫌我烦了，是不是话也不想和我多说啊？要真的是这样，你***就直说，我罗昕也不是奈着不走的人！”

    “我操，你还来劲了？怎么，现在是不是后悔了？你要真的想走，腿长在你身上，随你的便！”

    我一听这话，心里面的委屈不知道怎么就爆发出来了，眼泪也要流出来了，“这可是你说的，苏炜，你丫的以后千万别后悔说这样的话！”说完我的眼泪不争气的就真的掉了下去，苏炜却一个转身不再理我，我再也忍不下去了，转身就离开了那个我们一起生活了快一年的小屋，虽然心里面有万分的不舍，虽然心里面是多么希望苏炜能够挽留，可一直到我走到楼下也没有我想得到的他的挽留，我的双腿往前走，可我的心却提醒我回头，然而，最终我也没有回头。

    那天的北京也下着雪，走着走着我发现到了我第一次和他见面的那个地方，已经过去一年多了，一切却还像当初一样，我一回头，似乎还能看见当初他带着围巾远远的和我招手，可是当我揉了揉眼睛，仔细一看，却是什么也没有，我一个人在那里站了很久，和他在一起的一幕一幕不断的在我眼前浮现，他温暖的笑容，他落墨的背影还有他曾经注释我的深情的双眼，一切的一切都是那么的让我留恋，可现在，我却要和他分离，一想到这些，我就心如刀割一样的难受，我想回去，想再一次的继续我们之间那温馨甜蜜的生活，可没有办法，我做不到这些，不仅仅是因为自尊心，更多的是我希望他因此而妥协，王晓麦那一枪不仅仅在我身体上留下了伤疤，而且，也在我心里面留下了难以磨灭的伤疤，某种不安定的思绪总是飘荡在我的心上，我明白要彻底消除这种不安，我只能让苏炜放弃他的警察职业，也许我可以和他在另外的一个城市开始新的生活，那才是我心里面想要的，我知道我这样的想法有些自私，可随着我对他的爱越来越难以割舍，我的这种想法就越来越坚定。

    我请了一个星期的长假，说实在的，那天晚上从苏炜家里出来我就后悔了，可我不想就那样妥协，我想起了老爸，他给我来电话说准备结婚了，希望我能够回去参加他的婚礼，我也正乘这个机会好好休息一段日子，离开的时候我去了老妈那里，最近她越来越了，我住院的那些日子来看过我几次，当她听说老爸再婚的消息时，我看见她的神色也有些黯然，不过很快她就笑着对我说：“也是，你爸看起来还那么年轻，人也很有魅力，自然会有女人喜他，再婚一点也不奇怪！”

    “你是不是在吃醋？我怎么觉得酸酸的！”我笑着说，

    “有什么好吃醋的！他结婚了我反倒放心了，再说，你老妈我也不差，干脆也找个男人嫁了算了！”

    “好啊，我举双手赞成，”我由衷的希望他们两个都能摆脱不幸的婚姻，

    “对了，小苏呢，这段时间你们怎么不来我这里了？”

    “他最近比较忙，怎么，我才是你儿子，你怎么老惦记他啊！”

    “是啊，我发现我越来越喜欢他了，对了，你这次就带他一块回武汉不好吗？介绍给你爸爸认识认识！”

    “还是算了，爸爸还不知道我和他的事情，我怕他接受不了，他刚刚要结婚，我可不想触他的酶头！”

    走的时候我给苏炜发了短信，告诉他我要回武汉的事情，他很快回了短信：“罗昕，对不起，昨天我心情不好，我等你回来！”看着他的信息，我心里面好多了，也许我回到北京的时候我们又可以像以前一样快乐的生活吧，我这样想着就上了火车！

    到武汉的时候是周彬来接的我，将近一年没有见了，他变的成熟了很多，我笑着对他说：“怎么样，老妈结婚你感觉如何？”

    “感觉？还真不好说，就是有点别扭，”

    “我也一样，说实在的，突然有了后妈，感觉怪怪的，不过还是觉得很有趣！”

    “呵呵，我也突然有了后爸，”周彬其实是个开朗的男孩，记得上次遇见他的时候他的话不多，不过这次见面就亲切多了，话也比较多，我们有说有笑的回到家里，老爸也变的越来越年轻了，看着他和我“后妈”在厨房里忙碌的样子，我想这才是家的感觉，很小的时候我的印象中饭桌前总是只有2个人，要不就是我和爸爸，或者就是我和妈妈，家里面总是弥漫着一种紧张的气氛，我终于体会到了真正幸福的家的感觉，吃饭的时候听着他们两个亲热的商量着结婚的事情，我也觉得很幸福，等吃完饭我们一家人坐在电视前面聊天，很自然的我爸爸就问起了我有没有谈女朋友，我笑着说：“

    “你儿子这么帅，追我的一大堆呢，等我挑个好的再带回来给你看看！”

    “你小子别太挑剔了，觉得不错就快点结婚，你也不小了，”老爸说，

    “是啊，罗昕，我看你总好象有心事似的，有个女朋友就不会这样了！”周阿姨也在一边说到，我心里面突然有点烦，不知道怎么回答，好在周彬在一边帮我解围：

    “你们也真是，哥才多大啊，这么早结婚人生还有什么乐趣啊！”

    “那你呢，怎么还在上学就谈女朋友？我都听你同学说了，你国庆节干什么去了，我听说你都跑人家家里去了？”周阿姨说道，

    “怎么又撤到我身上了，真是的，妈，我发现你最近越来越爱唠叨了，这可不是什么好兆头！”后来我说我突然有点想念母校，就说我想出去走走，于是离开家顺着江边往我的母校走去，很长时间没有回武汉了，上次呆的时间也不长，吹着江边寒冷的风，我头脑突然变的清醒了过来，对苏炜的思恋却再次占据了我的整个内心，他此刻在做什么，已经晚上8点了，应该睡觉了吧，他那个屋子没有暖气，一个人睡应该很冷的，我掏出手机忧郁着要不要给他发短信，突然肩膀被人拍了一下，回头一看是周彬，他笑着对我说：“我妈叫我出来陪陪你，怎么了，感觉你有心事？”

    我摇了摇头，沉默了一下，说到：“周彬，我能问你一个问题吗？”

    “什么问题？”

    “如果你爱上了一个人，可这个人总是让你没有安全感，你该怎么办？”

    “这个我也不是很清楚，不过呢，人不都是这样吗？虽然爱着对方，但总不敢付出自己的全部，因为害怕得不到同等的回报，这是因为人毕竟是自私的动物，哪怕是爱情，”

    “我不知道我现在这样算不算的上是自私，我老希望他是我一个人的，有时候甚至想和他去一个没有人的孤岛上，这样的话他就永远不会离开我了！”

    “我不知道她是个什么样的人，但你能这样爱她，我想她一定很不简单，哥，别想的太多，能够在一起的时候，就一定要开开心心的，这样我想就足够了，”

    我看着他，感觉他的思想怎么比我还要成熟，我拍了拍他的肩膀，笑着说：“老实说，是不是经过很多次恋爱？不然你的思想怎么这么成熟？”

    “哥，也许你不知道，我曾经反对过我妈和你爸在一起，我妈是个伟大的女人，把我养大真的很不容易，你知道吗？我爸爸是个毒贩子，我很小的时候就被枪毙了，但我妈妈还是一个人把我养大了，她也许到现在还爱着我爸爸，是她让我明白，爱一个人就要付出一切，不管对方有什么缺点，不能因为爱情的甜蜜就想着守护，一旦遇到苦涩，就想着要放弃，你明白吗？”

    那一刻我再次惊醒了，周彬的话像电流一样刺激了我所有的神经……

第二卷  我离不开他 第二十五章

    5天后我终于回到北京，当我推开门的一刹那，我终于明白我想要的是什么，我不就是想和他在一起的吗？不管怎么样，只要我们这样在一起，不管他会遇到什么样的危险，只要我和他还能在一起，我就应该好好的爱他，那样我才快乐，我才不会后悔，看着熟悉的家里的一切，我感到无比的快乐，估计苏炜还有一段时间才能到家，我特意上市场买了很多菜，都是他平时喜欢的，回到家里忙了1个多小时，已经快8点了，苏炜还没有回来，我有点着急，就打他的手机，居然显示的是关机，我又给陈杰去了电话，才知道苏炜去了深圳出差，心里面好一阵的失落，“你们两个最近是不是有什么问题？我看苏炜这几天好象很不高兴！”

    “没有，挺好的，你别担心，对了，他什么时候回来？”

    “这个我也说不准，听说是比较棘手的案子，怕是要花不少时间！”

    “哦，知道了，他怎么手机关机了？”

    “罗昕，我给你说实话，苏炜这次的任务不简单，上级交代了不能和家人有任何联系，不过你放心，不会有什么危险的！”

    接下来的日子我开始忙着工作，说实在的，这些时间因为出了不少事情，工作上一直没有什么进展，老板也很不满意，好在我的工作态度还算可以，他也没有多说什么，这次因为见不到苏炜，我开始认真的投入我的工作，很快就做出了不少业绩，和同事们的关系也相处的越来越融洽，虽然回到家里我还是忍不住思恋苏炜，但日子过的很快，转眼就快到春节了，我想苏炜也应该快回来了，准备了不少两个人过节用的，只是因为联系不上他，心里面也隐约的有些担心，好在陈杰经常打电话过来，知道他还安全，就多多少少有些安慰！

    接近春节的时候我接到张丽的电话，她约我一起吃晚饭，等我赶到约会的地点，她已经坐在那里了，“怎么样？最近过的还不错吧？”她等我坐下就问到，

    “还凑合吧，你呢？”

    “我？天天和那些精神有问题的人打交道，搞的我自己都有问题了！”

    “不会的吧，张姐，我一直觉得你是我见过的人当中活的最逍遥自在的一个了！”

    “你就别抬举我了，眼看着人就老了，却越来越寂寞了！”

    “我看啊，是你眼光太高了，有合适的男人就赶快抓住，这个是我给你的建议！”

    “行了，不说这个，最近和欧阳有联系吗？”

    “哦，前天刚通过电话，还有问起你呢？”

    “问我？算了吧，他这个人心里面始终只有一个人，怎么可能记得我啊！”

    “谁啊？我怎么不知道？他是不是又和哪个美女好上了？”

    “罗昕，难道欧阳心里想的你一点也察觉不到？”

    我想了想，说实在的，和他同学这么长时间，他总是一副开朗自信的样子，身边也总是被一堆女孩子围着，他心里面想什么我还真的不知道，“怎么了，出什么事情了吗？”

    张姐看了我半天，最后摇了摇头，说：“算了，不说了，他能有什么事情，还不是老样子！”

    “你是不是喜欢他？”我突然问道，

    “你觉得呢？”

    “我觉得是的！”

    “可惜他不知道，都这么明显了，他却好象什么也不知道一样！”

    “不会吧，要不我帮你忙？”

    “行了，你千万别说，这事你提也别提，如果你提了，我绝对不能原谅你，OK？”

    “好，好，我不提就是了，奇怪，欧阳不是这么迟钝的人啊！”

    “你呢，你还不是和他一样，”我突然发现张丽的眼神很落寞，一时间我们都不说话，餐厅里面响起了刀郎的歌声：

    你是我的情人

    象玫瑰花一样的女人

    用你那火火的嘴唇

    让我在午夜里无尽的消魂

    你是我的爱人

    象百合花一样的清纯

    用你那淡淡的体温

    抚平我心中那多情的伤痕

    我梦中的情人

    忘不了甜蜜的香吻

    每一个动情的眼神

    都让我融化在你无边的温存

    词曲：刀郎弹拨尔：伊明

    你是我的情人

    象玫瑰花一样的女人

    用你那火火的嘴唇

    让我在午夜里无尽的消魂

    来来来来来来~~~~~~~

第二卷  我离不开他 第二十六章

    春节我一个人呆在家里，苏炜最终也没有回来，老妈虽然来电话让我过去，可我舍不得离开我和他一起生活的这个屋子，白天在她那里呆了一天，晚上我就一个人回来了，有好几次手机响起来了，我都以为是苏炜的电话，结果不是，就在我快要绝望的时候，手机响了，我以为是苏炜，拿起电话就喊到：“苏炜，你***还记得我啊！”

    “怎么了，你和苏炜出什么事情了吗？”是欧阳的声音，

    “怎么是你啊，没有，我们能出什么事情啊，好着呢，”

    “得了，连我你还瞒着啊，到底怎么了？你们吵架了？”

    “看来什么也瞒不了你啊，苏炜出差了，好长时间了，我一直等他的电话呢！”

    “这样啊，嘿嘿，想他了？”

    “是的！很想！”我的鼻子有些发酸，电话里面欧阳也沉默了一下，半晌我听见他说：“难道就不想我？”

    “你？也有想过啊，白天不是给你电话了吗？”我笑着说，

    “一个人有点睡不着，想找个人聊聊！”他说，

    “我说你丫的也该找个女朋友了，我觉得张姐就很不错，人又漂亮，虽然大你一两岁，可和你真的很合适！”

    “我说你怎么像我老妈啊！好不容易想这个人聊聊天，可不是来听你唠叨的！”

    “好了，好了，不说了，一提到女人你就不耐烦，我怎么觉得你越来越像我了？”

    “像你？什么意思？”

    “欧阳，我说你丫的是不是个同志啊！”

    “这个还真说不定，我自己也闹不明白，我身边有两个同志爱的死去活来，我怎么就一点也不排斥呢？”

    “这个只能说明你有同志的嫌疑，或者有这方面的潜质，要不这样，你也和我一样找个男的来爱好了！”

    “你丫少来，越说越离谱了，要找，怎么也得找你啊，现成的帅哥啊！”

    “已经迟了，当初送你你都不要，现在想要，你没机会了！”

    “那看在我们是这么多年的老朋友的份上，就再给我一次机会吧！”我和欧阳就这么有的没的胡乱逗着，不知不觉我就有点困了，等挂了电话我正准备睡觉，突然发现黑暗中有个人影晃动，我吓了一跳，借着手机的灯光一看，我倒吸了一口冷气…….

    ．“你最好不要声张！”王晓麦在黑暗中语气越发的显的有些阴森，我想我当时的语气应该透着惊慌：“你…你…你到底想怎么样？”

    “放心，我不会把你怎么样的，”他把灯拉开了，看见桌子上有酒，就到了一杯坐在我傍边，说：“我和你一样，深爱着一个男人，不同的是你的男人还活着，我的却已经死了！”他的声音透着些悲凉也有些玩世不恭，接下来他给我讲了一个故事，这个故事很长，我不得不承认王晓麦的聪明，他将一个漫长而曲折的故事讲的很有条理，而我，也不得不承认我其实很笨，因为在我的笔下这个故事却显得杂乱而缺少激情。

    单昆和王晓麦认识已经35年了，按照王晓麦的讲叙，当王晓麦5岁的时候单昆为了他而和邻居打架的那一天应该算是故事的开始，当然这是在省略单昆从2岁开始就每天忍受王晓麦悠长的哭声的情况下，小学到中学王晓麦都是在单昆的保护下走过来的，那个时代的孩子普遍成熟的太晚，他看不明白单昆看他的那种眼神，而单昆，他无法理解自己为什么对这个弟弟总是怀着让他自己也不明白的情愫，他为自己内心越来越难以克制的某种难以启齿的欲望而感到羞愧,他试图摆脱这种罪恶感,于是在某个燥热的夜晚他强行撕破了一个女孩的衣服,结果却以失败告终,因为即使面对女孩那赤裸的诱人身材,他头脑中却闪过了王晓麦薄薄的嘴唇和细长的脖子,结果女孩子虽然守护了她宝贵的贞操,而他却因为强奸罪第一次进了牢房,5年后他出来的时候王小麦已经是一个在校的大学生,身边还有一个漂亮的女孩,他们还是像以前一样成了好朋友好兄弟,而5年的牢房生活却让他过上了另外的一种生活,打架成了他奈以生存的方式,在他身上累积的罪劣也越来越多,对此,王小麦一无所知,王小麦还是那样无忧无虑的生活,偶尔和他的大哥在一起吃饭喝酒,大哥看他的眼神却显得更加深邃,他有时候也觉得一丝心慌,但很快就释然了,他把这个理解为他们兄弟之间深厚的感情,因为大哥身边的女人越来越多了,这样又过了三年,他已经大学毕业了开始有了工作也结了婚,在他结婚的那天单昆醉的一塌糊涂,可他并不知道,结婚后他和别人一样,辛苦的工作,可女人似乎对他总是不满意,时间长了他把责任归结到了自己身上,他想可能是自己缺少激情,可终于他还是发现这个女人对他的背叛,于是他开始更多的和单昆走在一起,开始进入了单昆的世界,第一次和别人打架的时候他一个板转就把对方的脑袋开瓢了,可单昆却把他死死的揍了一顿,单昆不愿意他的弟弟重复他的老路,他开始刻意将自己的世界与王小麦分离,然而很多时候一旦踏出了第一步就很难回头,王小麦在犯罪的道路上却走的比单昆更远,他聪明的头脑让他在圈子里面的名气越来越大,单昆为这样的小麦感到痛心却又无能为力,直到有一天王小麦终于出事了,单昆用三年的牢狱生活替他摆平了这件事,这次出来的时候单昆已经31岁了,而王小麦也已经29岁了,在庆祝单昆出狱的那个晚上,王小麦第一次明白单昆对他而言真正的意义,接下来的日子他们还是那样,彼此爱着对方却又各自为自己的感情寻找着掩饰,每次见面各自都带着自己"心爱"的女人,刻意的在对方面前显示出自己对女人的爱好,分开之后各自舔拭着伤口,这样又过了3年,他们在圈子里面的名气越来越大,身上的罪恶累积的连他们自己也记不清楚了,在一次帮派火并的时候,王小麦为单昆挡了一刀,在去往医院的途中,王小麦断断续续的表达了他对单昆的爱,也许这样的爱感动了上天,最后王小麦奇迹般的活了过来

    "我们在一起走过了35年,真正在一起的时间不到2年,你不觉得上天对我们太不公平了吗?"

    我看着他那满脸的悲伤，却平静了下来，＂在这个世界上不幸的人还有很多，但大多数人的不幸都是暂时的，你的不幸却已经成了必然，因为很多人的不幸都是你一手造成的，如果一开始你们不去伤害别人，那么你们的爱也不会是现在这样的结局，

    有那么一阵，他的悲痛转变为怒火，我看见他握着酒杯的手也在不停的颤抖，＂不管怎么样，在我看来，是苏炜夺走了我在这个世界最后的希望，其实今天我来这里原本是要找他的，不过既然遇到你，我想结果也是一样的，他让我失去了最爱的人，那么，我也让他尝尝这种滋味，＂

    我看见王小麦掏出了枪，我知道那是一把装了消声器的手枪，上次就是这把枪在我背上留下了一个可怕的伤疤，不知道是怎么回事，再次面对这把抢的时候我并不惊慌，＂王小麦，我一点也不同情你的遭遇，单昆的死是必然的，他只是为他所犯下的罪责付出了应有的代价，＂说完这些，我闭上了眼睛，＂苏炜，再见了，我爱你＂我在心中这样说，虽然充满了对他的留恋，可能怎么办呢，我还是要离开他，时间似乎凝结了下来，整个北京也沉浸在节日的气氛中，此起彼伏的鞭炮声从四面八方传了过来，我甚至还可以听到隔壁电视里面传过来的春节晚会的声音，突然，在这个时候，我听到了房门被腿开的声音，我心里面突然一下子收的很紧，王小麦对着我的抢口也转向了房门．．．．．．

第二卷  我离不开他 第二十七章

    “别进来，求求你，别进来……”我在心中不停的呼喊，可我还是看见那道门被轻轻的推开了一道缝隙，“小心，危险！”我大喊一声就和王小麦滚到了一起，我不得不承认那一刻我爆发出来的力量超过我的想象，可很快我就无力的退下阵来，王小麦在我胸口沉重的一击让我呼吸急促，紧接着脸上也遭到一击，我的意识也开始模糊起来，太累了，我有点想闭上眼睛，可是在我意识逐渐模糊的时候，我看见门口倒下了一个人，黑暗中看不清楚，我的意识又开始恢复了过来，王小麦也已经站了起来，也许是因为突然之间的变故他有点犹豫，我一眼就看见手边不远的摆在地上的一个棒球棍，我咬了咬牙拿起棍子站了起来，呈他犹豫的那个时间，我一棍子打在他拿枪的手臂上，我看见他手上的枪飞过一个弧线掉在了地上，然后我和他再次的疯狂的扭打在一起，也许是苏炜倒地刺激了我，我死死的勒住王小麦的脖子，而他也勒住了我的脖子，就在我意识开始模糊的时候，突然感觉脖子上的那双手突然一松，然后王小麦就倒在了我傍边，鲜血顺着他背后喷涌而出，我转过身看见小韩正躺在地上看着我笑，他手上握着那把手枪.

    那天晚上我第一次感受到了死亡，看着两个生命在我眼前消失，我却无能为力，鲜血在地板上流了一地最后混在了一起，分不清哪是小韩的，哪又是王小麦的，我把小韩紧紧的搂在怀里，焦急的等待着救护车的到来，可我还是看见他闭上了眼睛，我拼命的呼喊着他的名字，可他的心跳还是停止了，他还是一个18岁的孩子啊，可命运就是这样的不公平，活在世上受尽了折磨，刚刚看到命运的传机，却还是被剥夺了，一想到这些我的心就像刀割一样难受，接下来我被折磨的筋疲力尽，应付了警察的几个小时的盘问，等天亮的时候整个北京节日气氛更加的浓郁，我一个人坐在小韩的身边，这个时候才真正的体会到他已经死亡，一块白布覆盖了他青春健康的身体，我的泪水怎么也止不住了。

    苏炜终于回来了，我们又住在一起了，原本我想和他搬到别的地方，可最后还是放弃了，虽然那天晚上的一幕对我而言永远也没有办法磨灭，但也许我们两个都不愿意刻意的去忘记，我们不愿意去忘记小韩，两个人虽然谁也不提小韩，可我知道，小韩的影子就在我们身边，这或许稍微安慰了我和他内心的痛苦。

    苏炜成熟了，以前从他脸上还可以看到天真明朗的笑容，而现在呢，我突然发现他的脸庞其实真的很男性化，尖挺的鼻子和瘦削的下巴都让他看起来像一个成熟的男人了，很少露出笑容，从他脸上再也看不出他到底在想些什么，眼睛也不再像以前那样清澈见底，现在看起来似乎总有一种执着的东西隐藏在他的眼睛里面，是的，我想，他已经26岁了，不是我刚认识的时候那个24岁的有些单纯也很爱装酷的男孩了，他甚至突然学会了喝酒，有一次我看见他一个人偷偷的喝了一整瓶的二锅头，却像没有事情一样坐在电脑前看着新闻。

    苏炜也越来越象一个警察了，整天不知疲倦的工作，每天都很晚回来，早上天还没有亮就出去，听赵威说他最近像疯了一样，不管什么案子都要接，接了之后就没日没夜的奔波调查，越危险的任务他越是要参加，抓捕犯人的时候还总是一个人冲在前面，他的心中憋着火，我这么对赵威说，虽然如此，我却并没有阻止他这样，我知道，只有这样才能稍微减轻一些他心中的痛苦，不知道为什么，看到他这个样子，我自己虽然也有点心痛，但却越来越欣赏他现在的这个样子，是的，我想我不光是爱苏炜这个人，我也爱着他警察这个特殊的职业，如果当初他没有穿那身警服出现在我宿舍的楼下，我或许不会那么轻易的爱上他。

    苏炜的成熟或许不仅仅体现在他的脸上或者是他警察的职业上，还体现在我们的日常生活中，做爱就是一个例子，以前的他非常的温柔，现在呢，我几乎要用残暴来形容，以前呢，都是我挑逗他，现在呢，根本就不用我挑逗，一躺在床上他就没命的“折磨”我，无休止的在我身上寻找着性的快乐，似乎我们这样的日子就要到了尽头一样，平时也越来越大大咧咧，似乎日常的生活琐事对他而言根本就不是什么事情一样，我开始一个人承担了所有的日常琐事，虽然有些辛苦，可我并不埋怨，时间长了我发现这样的苏炜我也喜欢，甚至比以前更加的喜欢，有什么关系呢，既然我这么爱他，那么只要他还爱我，只要他还愿意和我生活在一起，我还有什么不能接受的呢？

    不过呢，即使再怎么样，我还是可以从他身上捕捉到他孩子气的天真的一面，比如作爱的时候他用力过猛的时候弄疼了我，他会在我耳边温柔的说声对不起，比如他有时候也会突然的提前回家做一顿好吃的等我回来，还有就是他也会拉着我去颐和园划船，划船的时候他还会给我讲不冷不热的笑话，还配合的和我哈哈大笑，或者呈没有人注意的时候偷偷的拉我的手，再或者就是一个出其不意的吻，我看不出这些是他刻意装出来的，应该是他爱我的心的自然流露，记得有一次我们在大街上我们看见了他以前的那个女朋友，我还和他开起了玩笑，“你看，你看，那个女孩子，不就是你以前的女朋友吗？”他明明看见了，却故意的把头扭一边去，说：“你说的是哪一个啊？我怎么没有看见？”我就把他的头纠正过来，让他的视线正对那个女孩子，他才不得不承认：“哦，是她啊，我都快不记得了？”我见他这样，故显的很生气，说：“老实交代，和她上过床没有？上过几次了，还有，就是怎么做的，都要给我说清楚，”他歪着头想了想说：“第一个问题呢，根本就不用问的，第二个吗，说实在的，还真的很难回答，你能记得我们做过多少次吗？最后一个问题嘛，有点少儿不宜，我看还是算了吧！”我使劲的在他屁股上抓了一把，他疼的只叫唤，总之我和他在一起的日子还是很幸福的，我现在还是这么认为。

    也许我可以这样和他过一辈子，当时我就是这样希望的，我想他应该也是这样想的，我还设想过我和他老到80岁的时候的样子，我们坐在轮椅上晒太阳，彼此深情的注释着，我还把我设想的这个情景讲给他听，他笑着说：“罗，你才多大啊，怎么就想那么远了，重要的是现在，你说呢？”

第二卷  我离不开他 第二十八章

    值得一提的是我升职了，不过公司决定派我去英国进修3个月，说实在的，我真的舍不得离开苏炜，当我把这个消息告诉他的时候，我能从他的脸上看出他心中的不舍，不过他还是对我说：“去吧，不过我就一个要求，到了英国，不准勾搭那里的帅哥啊！”

    “呵呵，有你一个就够了，”我收回笑容，认真的对他说：“苏炜，我爱你，”

    “我也是，罗，这些日子让你受苦了，呈这个机会好好的去英国玩一段时间！”

    走之前的一个晚上我和苏炜还有赵威程杰坐在了一起，其实如果让我现在选择我是绝对不会离开苏炜身边的，可很多时候我们谁也无法预料未来会怎么样，所以做决定的时候谁也认为这样的决定是对的，在那个时候我想着苏炜每个月少的可怜的工资，而且看他的样子是绝对不打算放弃警察这个职业，所以我想我应该在事业上更积极一些，既然有这样的机会，我说什么也要好好的把握，所以下定决心就答应去了，吃着吃着陈杰突然说：“罗昕，你可要小心点，苏炜在我们局里可是很受欢迎的，别回来后苏炜成别人的了！”

    “得了，罗昕在还好点，这家伙多少还惦记着家里有个人，现在倒好，你就等着看吧，苏炜这下不知道怎么玩命的整我们这些人！”赵威摇头说到，

    “那倒也是，估计大街上那些不良少年有苦头吃了！”陈杰也说到，

    “不会吧，你们搞的好象苏炜有多么了不起一样，他真的那么厉害？”

    “你还不知道啊，这家伙也升职了，成了支队长，我和陈杰现在都得听他的！”

    “真的，”我抬眼看了看苏炜，他还是闷着头不说话，“不像啊，就他那样还是个队长？”

    “我怎么了，你小子现在就看不起我了？等到了国外见识了一番，是不是就要把我踩在脚底下啊？”苏炜瞪眼说到，

    “那还真保不准，说实在的，罗昕现在不像刚出校门的毛孩子了，变成熟了，也很有男人的魅力，说不定就很受外国人的喜欢，小子，千万不能把我们队长抛弃了啊！”赵威笑着说，

    “你们有完没完，来，罗昕，这杯酒我敬你，恭喜你升职了，”苏炜提了杯子干了，我也连忙喝完了杯子中的酒，等都满上了，我也提了杯子对他说，“我也恭喜你升了支队长，”我也一口干了，后来我记得还喝了不少，几个人聊着聊着就过去了2个多小时，我记得我也喝醉了，不过还好，头脑还比较清醒，苏炜就不行了，原本他就不能喝的，不过我这次才发现他喝醉的时候话也真够多的，我们互相搀着送走了赵威和陈杰，然后就东倒西歪的往家里走去，我听见苏炜迷迷忽忽的说：“罗昕，别走好吗？”

    我没有接话，他接着说：“我怎么老有预感，这次你走了就不会再回来似的，你丫不会真的不回来啊！”

    “说什么呢，不就3个月的时间吗？一晃就过去了，你在家里老老实实的等我回来，”

    “你不明白的！”我听见他嘴里好象冒出来的是这句，不过并不确定，接着他就真的昏迷了，我扶着他往前走去，半晌，我听见他说：“小韩，哥哥对不起你！”

    我仔细的看着苏炜痛苦的脸庞，说到：“别这样，苏炜，小韩是个好孩子，他一定是去天堂了！”

    “为什么？为什么……”我看见苏炜突然跪在地上大哭了起来，眼泪也流出来了，我不知道怎么安慰他，因为我自己也忍不住哭了起来，那天晚上我们两个人抱着头靠在一起为一个男孩哭泣，很久，很久……

    因为要绕道香港，我先到了深圳，在欧阳公司的楼下我看见他急匆匆的向我跑来，这样的情景好象又回到大学的校园，我和他的一帮粉丝站在一起为足球场上的他摇旗呐喊，而他呢，每次进球之后会满面春风的向我奔来，我们击掌庆祝，比赛之后我们会一起吃饭，他会兴奋的和我讲解每次进球之后的快乐，而我那个时候也是快乐的，欧阳在我20岁左右也是人生最美好的时候陪伴了我，虽然我暗恋了他多年，虽然我的爱没有得到回应，可我还是觉得四年的大学生活是我人生当中非常值得回忆的一段时光。

    “你还记得要来看看我啊，我以为你早把我撇一边去了！”欧阳显得很兴奋，

    “说什么话呢？我这不是特意来看你吗？”我说到，

    “行了，我已经请假了，还有多长时间？我们去干什么呢？”

    “好久没有看见你踢球了，突然很想看你踢球的样子，”

    “呵呵，还记得那个时候啊，也是，那时候我多帅啊，你记不记得有多少女孩子来看我踢球啊，”是的，很多，可你知道吗，那个时候的我也和那些女生一样，对你的每一个动作每一个微笑都痴迷，你能想象的到我当时的心情吗？我笑了笑说：“记得，怎么不记得，那个时候我也在那群女孩子中间，我也是你的粉丝之一啊！”

    “我早发现了，可是…”欧阳突然不说话了，“我们说这个做什么啊，都过去那么长时间了！”

    “走吧，我带你去深圳大学的球场看看！”路上我看见他有些不自然，就笑了笑说到：“欧阳，工作怎么样了？看样子混的不错啊，敲你这身穿着，都是名牌了啊！”

    “那是，也不想想我是谁，不过，深圳我估计也不会长期呆下去了，记得我和你说过的吧，我的梦想是个小学老师，可能马上就要实现了！”

    “真的？那你是要放弃现在的工作了？”欧阳小学的时候父母就不在了，后来他的一个小学老师收养了他，一直供养他上大学，可惜他大四的时候和他相依为命的小学老师因为癌症又去世了，在他看来，抚养他长大的小学老师一直是他人生的榜样，虽然我并不愿意他因为这个梦想而放弃他现在拥有的一切，可我还是对他说到：“欧阳，不论你做什么，我都会支持你，我永远是你的粉丝，”

    “谢谢你，罗昕，你永远是我最好的朋友！”等到了足球场，我看见欧阳和球场上踢球的好几个人都认识，看来他经常去踢球了，我站在球场边看着他，他的脚步一向灵活，速度也很快，看着他奔跑在球场上，时光就象突然倒流了一样，我的思绪又跑到了我和他一起生活的大学校园，那是我们第一次见面，是在新生入学的第一天，我背这大包小包还拖着和箱子走进了大学校园，什么也不了解，顺着学校的小道寻找着我要去的宿舍，经过一个拐弯的地方，突然冒出一辆自行车，一下子就撞在了我的箱子上面，我们因为来不及躲避都摔在了地上，等我从地上爬起来的时候，我听见他说：“怎么？新来的？走路怎么不带眼睛的！”明明是他的不对，想不到他反而理直气壮的，我的脾气一向很好，可心里面还是有点不快，“对不起了，有没有摔伤？”我看见他帅气的脸上有一块腴清，

    谁知道他突然又转变了语气，说到：“我说你这家伙也真是的，受不了你，明明是我不对，你道什么谦啊！”

    他还真是善变，我膝盖受伤了，很疼，就对他说：“我新来的，叫罗昕，下次碰到了请你吃饭！”他好象有什么着急的事情，骑着自行车就离开了，我呢，忍受着膝盖上的疼，好不容易办完了所有的入学事宜，就坐在床上挽起了裤子，一看伤口上还在流血，正在我皱眉头不知道怎么办的时候，门突然开了，那家伙拿着个足球就进来了，看见我的伤，他有点生气的样子，“你这人怎么这样，受伤了也说一声啊，我还以为你什么事也没有呢！”

    “你怎么来这里了？”我问他道，

    “傻瓜，我也分到了这个宿舍啊，来，我背你，先到医务室看看，别感染了，马上就要军训了，你这样子恐怕要吃苦头了，”说着我就不知道怎么整个身子就到了他的背上，9月的北京天气航海很热，他刚运动完的身体散发出年轻人特有的汗味，在人来人往的校园里，我听见他对我说：“我叫欧阳小松，以后我们就是同学兼室友，希望我们能够成为好兄弟！”

    场边突然传来一阵欢呼，欧阳进球了，我看见他向人群招手，然后向我奔了过来，微笑，击掌，一切都像以前一样，我一时间有点分不清了……

    离别还是来了，欧阳只对我说了一句话：“再见，兄弟！”

    兄弟？我苦笑，欧阳，你可知道，有那么一段时间，我是多么痛恨你用这个词来定义我和你的关系！“再见，兄弟！”我也这么和他说，是的，我们只是兄弟，兄弟就够了，我在心里面对自己说！

    我从香港来到了英吉利海峡边的福克斯顿，站在了一个黑色铁栏围起的花园前。在蓝色的花海中央，是一幢褐红色墙体的带阁楼的三层小楼。多扇巨大的玻璃窗带着洁白的边框，下压在廊柱上的罗马式拱型门券典雅大方，葱绿的青藤爬满了小楼的一侧。这就是我此后三个月的家了。

    和我一起住在这里的还有弗兰克，他有着金黄色的头发，才二十多岁，符合我心中的英国帅哥的形象。他天性好动、好交朋友，也是个运动健将，一有空就吹嘘他上学曾得到过棒球和曲棍球等的金牌银牌什么的，这样的人我没有想到他居然酷爱读书，他的屋内摆满了书架，如果我无聊的时候能顺手抽一本书翻一翻，弗兰克必定热情鼓励。我们楼里还住着几位从奥地利、法国、德国来此留学的姑娘，她们一下课不是忙着去海滩日光浴就是去舞厅，对两个躲在房间里面看书的人根本就不屑一顾。所以在福市期间，我便成了弗兰克最知心的朋友了。

    一日，弗兰克发现我在读王尔德，大为惊讶，一阵激动后，问我："你也喜欢他的作品？"我说是的，我很喜欢，“你知道关于他的传闻吗？”我笑了笑，“你指的是说他是GAY？”我看见他有点脸红，“想不到你们东方人说话也这么直接！”我们相视一笑，没有在继续下面的话题。有一次我和他在附近的商店相遇，出来的时候他递给我汽车钥匙，“你应该开车到处看看，福克斯顿城市风景不错！”我摇了摇头，说：“我还没有驾驶证？”他有点不相信，耸了耸肩膀，“要不我开车带你去看看，”我见他这样热情，也不便推辞，事实上我来这里已经10多天了，还真想到处看看，就点了点头，“OK，我们回去收拾一下，一会就出发，”福克斯顿是一座美丽而静谧的小城，它位于英格兰东南部，濒临多佛尔海峡，与法国隔海相望，城市人口只有50000人。它是英格兰日照时间最长的城市，拥有灿烂的阳光，美丽的海滩和茂密的树林，被英国人昵称为“英国的花园”，是人们向往的旅游胜地。自从1995年，从福克斯顿到法国的桑加特（Sangatte）的海底隧道通车，这里一下成为了英国与欧洲大陆的连接纽带，使全世界都知道了这个迷人的城市。

    弗兰克开车带我来到了这里最有名的街道：利斯路。这条路专用于散步，长达1.5公里，道路两侧绿色绵绵，一直伸到海边，美不胜收。当时正是春天，这里完全被水仙、郁金香所淹没。路边还有引人注目的白色建筑一新麦特罗波艺术中心（TheNewMetropoleArtsCentre），展示有英国东南部年轻画家们的画作及照片(免费入场)。听说在这座美丽建筑中还常举办一些票价极为便宜的音乐会。不过很遗憾我没有看到，我和弗兰克乘坐一个罕见的红色玩具箱似的电梯，进了一个游乐园。在那里我们呆了40多分钟。之后我们继续前行到了一个港口，那里有许多海鲜摊点。我和弗兰克要了两杯啤酒，一点零食和鲜贝肉，在那里聊了起来，我这才发现他居然是个中国通，还去过上海以及苏州，我们聊着各自国家的一些有趣的事情，不知不觉就到了晚上，“罗，你是个特别的人！”他这样对我说，“为什么？”我笑着说，“和大多数人不一样，”他盯着我的眼睛，我想我明白他指的是什么，不过，我想这个时候还是糊涂一些比较好，“也许你还不了解我们中国人，所以才这样认为！”我看见他眼睛里面似乎有些失望，之后我们结束了旅行，各自回家睡觉。

    我经常想脸苏炜，不过让我心烦的是很难联系上他，国际长途很不方便，来了10多天，我就和他通过一次电话，不过他的语气听起来很轻松，那天晚上我们哭过之后都觉得轻松多了，时间是医治心灵创伤的灵丹妙药，我想，苏炜应该要试着摆脱小韩离去所带给他的悲伤，而我，何尝不是一样呢？

    所谓的培训除了语言以外，其他的就是尽快熟悉公司的一些海外业务，我的英语水平原本就还可以，所以在工作上还是很轻松的，工作一年多了，我开始发现我的一些改变，说实在的，我一直觉得我是一个内向的人，并不善于和周围的人沟通，可是工作以后，各种各样需要应对的事情开始让我改变，渐渐的我发现不管是和同事还是和客户，我都能自如的和他们交流，环境是可以改变一个人的，对这一点，我不得不开始承认！

第二卷  我离不开他 第二十九章

    我想我一个人在英国是寂寞的，有时候想起苏炜，我一整个晚上都睡不着，一会担心他是不是又遇到了什么麻烦，他警察的职业永远是我不安的源泉，一会又担心他是不是按时吃饭，我想他应该也和我一样，这个时候我才对这次英国之行有了一些后悔，早上起来的时候，弗兰克看我肿着的两个眼圈，就关切的问我是不是没有休息好，“没事，可能是这边的气候我还不不是很适应吧，晚上有些失眠！”

    “这样啊，你应该多运动，这样有助于睡眠！”他这样对我说，不知道怎么的，难道我真的给过他什么暗示？我老觉得他对我的关心有些过了，这多少让我心里面有些负担，我笑着说：“对一个心里面有牵挂的人来说，再怎么运动，晚上睡觉的时候难免会有些睡不着的！”

    他耸了耸肩膀，“那我就帮不上什么忙了，你们中国人都容易得一种病？”

    “什么病？”

    “相思病！”他脸上的表情很奇怪，弗兰克是个奇怪的年轻人，我这么认为，在我看来，他是一个头脑简单四肢发达的家伙，可有时候又让人感觉他的心思很细腻，我也学着他耸了耸肩膀，“我想我真的得了这个病，”

    然而我没有想到后来我真的病到了，在培训快要结束的时候，这次病的还很厉害，重感冒加上轻微的肺炎，我把自己用毛毯紧紧的裹了起来，还是感觉很冷，虽然下着雨，家里却一个人也没有，女孩们在这个时候应该和各自的情人偷偷的躲在什么地方约会了，弗兰克一早上出去也没有回来，我没有车什么地方也去不了，只能在家里躺着，迷迷忽忽我就睡着了，梦中我梦到了苏炜，我们一起去五道口电影院看电影，手拉手的坐在一起，突然我看见屏幕上有苏炜，他被一群人夹在中间，其中有王小麦也有单昆，苏炜被打倒在地上，全身都是鲜血，他的眼睛盯着我，我看见了他伸出来的带着鲜血的手，似乎是想抓住我，我吓了一身冷汗，突然醒了过来，弗兰克坐在我的床前，见我醒了过来，对我一笑，说到：“我买了点药，你看来很不舒服，先吃点药，明天我开车送你去医院！”我说了声谢谢，就接过他手上的水杯，吃了药很快就感觉舒服多了，生病的时候有人陪在身边总是让人放松的，我很快又睡着了，这次还是睡的很不塌实，似乎有什么东西重重的压在胸口，梦中各种奇怪的情形轮番出现，早上醒过来的时候病的更严重了，弗兰克见我这样，就张罗着要把我送去医院，我实在没有力气，他就把我背上了车，在车上他和我都没有说话，我看见他的脸色也很憔悴，估计昨天晚上没有怎么睡觉，心里就觉得很是对不住他，说到：“弗兰克，谢谢你！”他笑了笑又摇了摇头，说：“去年我在苏州，也是有一个像你这样的男孩，在我生病的时候照顾了我好几天，我这是向他学习，你不用对我心存感激！”

    “苏炜是你的LOVER？”他突然问我，我有些脸红，不过心里面还是很甜蜜，点了点头说：“是的，他是我最爱的人！”

    “哦，我听见你睡梦中一直喊他的名字！大约就能明白了，相思病也是和他有关的吧！”他的语气听起来很平淡，接下来我在医院躺了2天，出院的时候身体已经完全恢复了，傍晚的时候我和弗兰克坐在花园里面聊天，我问他道：“你有过爱人吗？”

    “有过，就是我说的那个在苏州照顾过我的中国男孩！”他丝毫没有掩饰，我想经过几个月的相处，我们都已经明白了对方是什么人了，也就没有必要掩饰什么了，“那为什么你一个人回到了英国？”

    他耸了耸肩膀，说：“你们中国人很难理解，即使爱一个人，却因为家庭或者因为传统，而去伤害他的爱人！”

    “你应该理解，我们中国人相对爱情，可能更注重家庭和伦理，这个是没有办法改变的，”我不知道是什么原因，但他既然这么说，我也就大致明白了一些，

    他却摇了摇头，“我不能忍受这样，在我看来，爱情只是两个人的事情，没有必要弄的太复杂！”我们那天还聊了很多，虽然我没有能够说服他用我们中国人的思想去看待他和苏州男孩的爱情，但他还是答应我试着去理解这些东西！

    而我，在这次生病之后，想回到苏炜身边的念头就变的迫切起来，虽然公司一再表示希望我继续留在英国，但我再也没有办法忍受，坚持了回北京的想法，老总没有办法，最后还是妥协了，帮我办好了回国的事情！

    离开的时候我对弗兰克说道：“我在中国等你！”他笑了笑说：“我会去的！”飞机直接到了北京，一下飞机我就给苏炜打电话，关机，我打车直接回了我和他住的那间房子，家里也没有人，我有点担心，就拨了赵威的电话，“我是罗昕，苏炜还没有下班吗？”

    接下来我听见了一个晴天霹雳的消息，苏炜死了……

    我用了接近3个月的时间来结束他离开我的事实，那天我生病的时候，苏炜为了救一个小女孩，被车撞了，当场就死亡了，我至今不知道具体过程，因为没有人忍心和我讲叙当时的详细过程，我不知道我是怎么度过那3个月的，工作是我唯一能够让自己解脱的东西，我开始没命的工作，我疯狂的陪客户喝酒，和他们讲一些俗不可耐的荤段子，用饭桌上的嘈杂麻痹我的大脑，回家的时候倒在床上就睡觉，因为太多的酒精我的身体很快就吃不消了，老妈那么坚强的女人见我这样，也流下了眼泪，最后我不得不辞掉了工作，老板非常的为我可惜，不，应该是为自己可惜，他估计很难找到像我这样问他卖命工作的人了。

    我一个人经常去五道口电影院，因为苏炜就是在那里出事的，我老感觉他就在那里等我，我们手拉手站在售票窗口的情形好象就在眼前，我大约能够明白为什么苏炜会在晚上出现在这里，他一定也是想我了，于是一个人跑到了这里，结果就发生了那样的事情，我清醒的时候非常后悔自己离开他一个人去了英国，如果我不去英国，苏炜也许就不会一个人跑到这里，也就不会遇到这样的事情，他也就不会离开了，我一次次的这样责备着自己，我深深的陷入了自责当中.

    那天我又把自己罐的烂醉，一个人在家睡觉，听见了敲门的声音，开门一看是赵威和陈杰，坐下之后我们好半天都沉默着，赵威从口袋里面拿出一个东西，说：“这是苏炜的遗物，是你送给他的吧！”我接过来一看，正是我送给他并且救了他一命的那快怀表，看着这个我心里面又是一阵痛，

    “罗昕，别这样，我想苏炜也不希望你现在这个样子，你要好好活下去啊！”陈杰说到，我没有说话，没有苏炜，我怎么可能好好的活着？

    “你再看看这个，这是我们收拾他的办公室的时候发现的，好象是写给你的！”赵威递给我一个本子，“罗昕，发生这样的事情，我们也很难过，我们都希望你能坚强起来！”

    等他们都走了，我拿起那个本子，打开一看，都是我和他在一起拍的一些照片，有我的单身照，也有他的，当然还有我们的合影，我看见每张照片背后都有一段他写的字，在一张我们一起去植物园的照片上，我看见他这样写到：“罗昕，在没有你的日子里，想你的心也是幸福的！”在一张我的单身照上，他写着：“小样，一个人也要好好照顾自己啊！”我翻着这些照片，一个人哭的一塌糊涂，几个月来对他的思恋在那一

    那天之后我的心开始平静了下来，人毕竟是坚强的动物，再怎么难以接受的东西，只要是事实，也许都可以接受的吧，虽然接受了苏炜离开我的事实，但我心里明白，我爱苏炜的心怕是永远也不可能改变，我想去苏炜的墓上看看，我想我之所以一直无法接受这样的事实，很大的一个原因是我居然连他最后的一面也没有见到，那天我等在苏炜工作过的警察局门口，等陈杰出来，我把他叫到一边，问到：“告诉我，苏炜的墓在什么地方？我想去看看！”

    陈杰看了看我，半晌才说：“罗昕，是这样的，你也知道我们这一行的，早早就立了遗嘱，局里按照苏炜的医嘱，给他进行了空葬！但没有给他立过碑，”我苦笑了一下，也没有说什么，转身走了，走了好远，我听见陈杰在后面喊我，“罗昕，忘了他吧，”

    我没有说话，就那样离开了，忘记他？我能做到吗？只能在心里面苦笑，由于工作也没有了，我一下子变的好空虚，老妈见我这样，就建议我去外面走走，散散心在回来，我想想也是，正好张姐因为要参加一个农村贫困地区儿童的受教育情况的调查，我就求她也把我带上，多少可以帮上她，还可以顺便散散心，我看她虽然有些犹豫，不过还是点了点头，我开始收拾东西，老妈也紧张的帮我做着准备，可我怎么也找不到那快怀表，记得是放在电脑桌上的，可怎么也找不到了，“难道是天意，真的要我把你忘记？连我们最后一个见证我们相爱的东西也丢失了？”我唯有苦笑。

    我们到达的地方是位于贵州省北部的桐梓县，属革命老区遵义市市辖县，与重庆市接壤，素称“黔北门户”，这里有娄山关红军战斗遗址、爱国将领张学良幽禁地小西湖等名胜古迹，我们到达的地方是山区的一个偏僻的小学，让我没有想到的是我在这里遇到了欧阳，他应该还不知道我的到来，我是在村子里看见他正和一群山里的孩子围坐在一起，他的衣服看起来很土，人也晒的很黑，脸上扬着笑容，正给孩子们讲解着什么，我突然明白张姐为什么要来这里了，她一定是来见欧阳的，我突然很后悔这次的旅行，正这么想着，我听见张姐的声音在我后面传了过来，“走吧，过去打个招呼吧！”我笑了笑说：“你看看我，真是找罪受，跑这么远给你们当电灯泡来了！”

    “瞧你说的，好象我来这里有什么目的一样！”张姐倒显的很自然，我想想也是，就和她一起往欧阳那里走去，远远的张姐就朝欧阳喊到：“小松，你看看，我把谁带过来了？”

    欧阳看我的表情显的有点吃惊，半晌才说：“是罗昕啊，你怎么跑这里来了？”我笑着说：“怎么，我来了你不欢迎啊？”

    “当然欢迎！”欧阳过来推了我一把，然后笑着说：“我当然欢迎了，不过你家里面的那口子肯定又要不高兴了！”我心里面一痛，张姐这个时候却说到：“行了，别说了，欧阳，我们老远的过来了，你赶快帮我们安排住的地方，有什么事情晚上再说！”

    虽然是8月，不过山里面还是显的很凉爽，吃饭的时候我看见欧阳和张姐坐在一起看起来很亲热，觉得心里面怪怪的，不过还是很替他高兴的，他们两个人看起来很般配，我这样想着，吃完饭张姐拉着欧阳走开了，我一个人顺着村子里面的小道溜达，走出村子我看见有条小溪，看着清澈的溪水，苏炜就又出现在我的脑海中，我叹了口气，突然听见身后有人喊我的名字，接着就看见欧阳向我这边走了过来，“你小子怎么一个人溜了，害我好半天找！”

    “这里真是个不错的地方，在这里呆上几个月，应该可以忘记的吧？”我说到，

    “罗昕，我都听说了，想哭就哭出来吧！”

    哭？我仔细的想了想，除了那个晚上我放身大哭了一次之外，好象我还真的没有再哭过，“得了，哭？哭能管用吗？要是可以，我还真想在这里大哭一场！”我苦笑着说到，

    “对不起，我一直不知道发生了这么多事情，虽然不能帮不什么，但我还是希望你能抗过去，再怎么样，你身边的人都希望你能好起来！”

    “呵呵，你还是这样，总是在我苦闷的时候安慰我！”我看着他，由衷的表示感谢，

    “是啊，还记得有一年的春节，你因为父母吵架早早的回到北京，半夜打电话来说你喝醉了，让我过去背你回宿舍，那个时候我说什么来着，”

    “你能说什么好听的，心不甘情不愿的把我背了回去，一个劲的骂我操蛋！“我笑着说，他的表情有些冤枉，“我是那样的吗？你小子怎么这样没有良心啊？我当时帮你脱衣服脱鞋子还帮你擦脸……”突然这家伙不说话了，我看见他的脸有些红了，突然想到了什么，有些尴尬，就说到：“是不是我迷迷忽忽的喊了你的名字？”

    他半天才摆脱尴尬，说到：“你还记得啊，我还以为你根本就不是清醒的呢，当时你说了一堆莫名其妙的话，把我听的心惊肉跳的！”

    “怎么可能不清醒，我第二天醒来的时候都不知道怎么面对你，可你装做什么事情也没有发生一样，”我笑着说，

    “才过了多久啊，我怎么觉得好象饶了很大一个圈，你说我们还能回到从前吗？”欧阳的话让我感到某种危险的情绪在我们之间蔓延，我笑着打断了他的话，“行了，别老回忆过去了，我看你现在过的不错，这里虽然艰苦，不过和孩子们在一起，不正是你的梦想吗？”

    欧阳看着笼罩在夜色中的村庄，说到：“叔叔做的比我好多了，以前还体会不到，现在我自己也做了老师，才知道叔叔真的是个很善良的人，”

    “欧阳，你也是个很善良的人，真的，”我看着他的眼睛，认真的说。

第二卷  我离不开他 第三十章

    晚上睡觉的时候我好象又回到了我的大学校园，我背着欧阳往学校的医务室跑，他踢球突然伤了小腿肌肉，他的头紧紧的靠着我的脖子，嘴里面吹出去的气体骚扰着我敏感的神经，穿行在人来人往的大学校园里，然后背景一转，变成了他背着我这样穿行在大学校园里，那些在一起的点点滴滴开始在我头脑里面清晰的再现，似乎从一开始他骑着自行车撞到我箱子的那一刻我就爱上了他，以后是越爱越深，有那么几次我隐隐约约的向他试探，既希望他能明白从而接受我对他的这种感情，又害怕他无法接受而使得我们连朋友也没的做，可他却在我每次试探之后都表现的反应迟钝，一方面继续和我做着兄弟，另一方面不停的更换着女朋友和我拉开距离，“我们永远是好兄弟！”这个是我最常听到的一句话，可也是我最讨厌的一句话，每次他说这样的话的时候我一方面要忍受内心的痛苦，同时还要假装笑脸表现的理所当然的赞同，就那样直到我和苏炜认识并相爱，他也一直是我的好兄弟，而我，在向他表明一切的那天，彻底接受了我们是兄弟的事实，我花了4年的时间也没有把他变做和我一样的人，这样的人不是兄弟还能是什么呢？

    接下来的几天我老觉得欧阳对我欲言又止的样子，而且他看我的眼神突然让我感到害怕，这样的眼神我见过，和苏炜看我的时候不是一样吗？难道我真的看错了？他和我是一样的人，一个晚上我从山上下来，欧阳递给了我一个东西，好象是一封信，远远的我看见张姐向这边看了一眼，我匆匆茫茫的回到自己的屋子，拉开灯看了起来：

    “罗昕，说这样的话似乎太迟太迟了，我爱你……”一看到这样的话，我的心就乱了，怎么会这样，我爱了他4年，却在这个时候才等到这样的一个结果？

    “也许你不会相信，其实我自己也不愿意相信，我爱你这样的事实，不是兄弟这样的爱，而是男人对男人的爱情，也许一开始我是那么希望我们能够做兄弟，第一次见到你我就对你有种好感，你和别人不一样，和你在一起我觉得充实，而你，也把我当作了好兄弟，我们天天在一起上课，吃饭，睡觉，我是多么的快乐你应该能感受到，可后来你让我意识到并不这样简单，听到你喝醉酒说的话，我意识到你对我的感情不仅仅是兄弟这么简单，可我，一时间却无法接受，但我知道我不能失去你这样的好朋友，我想拒绝却又害怕我们连朋友也没的做，我想接受却又怀疑自己对你的感情是不是真的是爱，因为这样我还试着去和和很多的女孩子相处，结果你也看见了，我想我是一个优柔不决的人，一晃4年过去了，我却还是没有弄明白我们之间到底应该怎么相处，直到你告诉我你爱上了那个叫苏炜的警察，我才真正的明白我是爱你的，可这个时候我只能看到你的背影，看到你奔向他的背影，我才真正的体会到了什么是心痛，我丢失了我多么宝贵的东西啊……”

    我的眼泪不由得流了出来，“欧阳，你这个混蛋，迟了，已经太迟了”我在心里面这样对他说，

    “看着你爱的那么辛苦，我也很是心疼，把你从苏炜身边拉开，在深圳的那些日子，我用尽心思想让你忘记他，就在我觉得自己快要成功的时候，就在我想着要向你表白的时候，他的出现又把你的心带走了，我流着泪把你送走……”想起我和他在深圳时的时光，我总算能够体会他那个时候和我所说的每句话似乎都暗藏着特殊的含义。

    “后来你真的回到了他的身边，我因为不放心，又跑到北京，担心我的出现会阻饶你和他感情的发展，我默默的关注着你，不想让你发现，可最后还是被你看到了，记得那次你被王小麦绑架吗？我疯了一样的找遍了你所有可能出现的地方，上天帮助了我，还是让我找到了你，可你已经深深的爱上了那个男人，我不得不黯然离开……”

    “你去英国的时候来看我，我心里面是多么的高兴啊，可我不得不对你说，我们是好兄弟，兄弟？天知道我是多么厌恶这个词，我伤心的把你送走……”

    “我对你的感情感到绝望，于是想着把你忘记，我一直都想像叔叔那样做一个能够帮助孩子成长的小学老师，于是我跑到这个几乎与世隔绝的地方，我想我应该可以在这里把对你的感情漫漫忘记……”

    “也许是上天的帮忙，你转了一圈之后，我们居然在这里相遇，看到你内心的伤痛，我却无能为力，但我却再也不想失去机会，也许你心里还是忘不了苏炜，但我不在乎，我要陪伴在你身边，这次，我不要当你的好兄弟，我要当你的爱人，罗昕，我爱你……”

    我很感动,也很想唤醒自己对欧阳的爱,是的,我爱过欧阳,我一点也不想怀疑自己对他的感情,这份感情对我而言,意味着太多的东西,初恋的甜与辛酸至今我还记忆深刻,哪怕是和苏炜爱的死去活来,我也保留着对初恋的会议,甚至还因为和苏炜在一起的时候由于自己内心深处对欧阳的这份感情而经常的愧疚,想着把他从记忆里面抹去,即使现在,我也因为欧阳突然的表白而让我感到了某种幸福在内心深处蔓延,因为我一直为自己的初恋得不到对方的回应而深深的遗憾,至少在读完他给我的信的那一瞬间,我知道了我对欧阳的那份感情曾经让他切实的感受到了,我的感情不是单方面的,最后还是得到了他的回溃,我真的为这个而感到开心,我也试着想去接受,想让自己重新去爱他,可根本做不到,苏炜在我心中占据了太重要的位置,哪怕有那么一瞬间的动摇,马上对苏炜的愧疚就立刻占据了上风,我承认我在那个晚上一整晚都在痛苦的挣扎

    第而天直到中午11点我才从屋子里面出来,估计欧阳他们都忙各自的事情去了,我慢无目的的就渡到了学校,隔着窗子我看见欧阳正在给孩子们上课,我这还是第一次看见他做老师的样子,看起来很滑稽,因为我一直认为他是个好动的人,这样的人却选择这个偏僻的小村庄做了一个再普通不过的小学老师,不过我很快就被他上课的样子镇住了,他应该正在给孩子们讲草船借剑的故事,我居然不知道他对三国原来这么熟悉,把故事里面的人物分析的头头是道,我和他在一起的时候很少看到他安静的坐下来看书的样子,虽然有时候我们一起在图书馆,那时候的他好象也永远没有安静的时候,不过我不得不承认,他现在的这个样子还真像一个老师,举手投足都显的很成熟,再也不是当初那个在球场上疯玩的大学生了,我还看见他朝一个打瞌睡的孩子扔粉笔头,有些失望也透着些责备和关爱的表情,那不正是我上小学的时候老师看我睡觉走神的表情吗?

    我不声不响的离开了那里,回住的地方吃了点东西,就又跑山上去了,本来他们就没有给我安排什么工作,所以来的这些天我就经常一个人往山上跑,这里的景色很美,有山有水,空气也很好,我喜欢一个人边欣赏周围的景色边想着心事,当然,所谓的心事都是关于苏炜的,我总感觉苏炜就在我的身边,我以为只是幻觉,可后来我明白苏炜仍然还是在我记忆的深处,随时随地都有可能冒出来,我不想为此做任何改变,那怕是这样的苏炜出现在我身边,我还是会感到快乐.

    到了晚上我从山上下来,远远的我就看见了欧阳,也许是因为整个下午都呼吸新鲜空气的缘故,我显得人很轻松,笑着对他说:"我上午去看了你上课,真没有想到你居然对三国那么熟悉,看来为了做这个小学老师,你也用功不少啊!"

    "呵呵,其实这些主要是你的功劳,我这么说你也许不大会相信,"欧阳看着我,"还记得吗,大学的时候你经常去图书馆帮我站座,我呢,虽然真的不喜欢看书,不过因为有你在傍边,我也是一坐就几个小时,也就是在那个时候读了不少书,想不到现在都用上了!"

    "不会吧,我记得那个时候你看不了一会就扒在桌子上睡觉的啊?"我有点不相信,

    "可你也没少叫醒我,再说了,那个时候在宿舍的时候,就你懂的东西最多,有时么疑难问题别人也都是找你,我心里面也很不服气,所以私下里还是用了不少功的!"欧阳笑着说,

    "那我还真的不知道,我以为你就知道踢球和谈女朋友呢!"我也笑了,

    "这就是你不对了,你说说,哪次你去上课的时候我不是跟着去了?"

    "那还不是我叫了你,你才去的,而且去了也不老实听课,就知道睡觉!"

    "那还不是因为有你在傍边,有一个人用功记笔记就可以了,何必浪费那么多的人力物力呢?"

    我们两个人就在那里边走边聊,就好象又回到了我们的大学时代,哪个时候经常是这样,我们在外面吃了饭回来,两个人边走边聊,好象总有说不完的话一样,

    "张姐是不是喜欢你,我看她这次是特意过来找你的!"聊着聊着我突然冒出这样一句话,欧阳用一种怪异的眼光看了看我,显得很生气,"是死是活你就直说,少***给我拿她说事!"一时间我和他都沉默了,我在考虑到底要怎样和他说,最后还是他忍不住了,我听见他这样说:"罗,我想我要说的在信里面也说的很清楚,不关你是怎么想的,这一次我再也不会犹豫什么,因为我非常清楚我的心,我很清楚我就是想和你在一起!"

    "欧阳,你听我说,你可能还不明白,两个男人在一起意味着什么,这一点我很清楚,你心里面一直都在排斥,不然你不会用4年那么长的时间,如果你真的不在意,你不可能用4年那么长的时间,你和我不是一样的人,你知道吗,真的,我们不是一样的人!"

    "不,不是这样的,罗昕,我承认我在那4年的时间里有过挣扎,可是我现在已经考虑的很清楚,我不在意你的性别,我只是想和你在一起!"

    "欧阳,很抱歉,我不能接受你的爱,并不是我不爱你,就是现在,我仍然爱着你,但是,我要说的是,其实我很早就明白,你完全可以像大多数人一样,去爱一个女人,而我不可以,我只要一眼就可以爱上一个男人,根本不需要用4年的时间去苦苦挣扎,我想我的出现对你而言是个错误,因为我的出现挡住了你看女人的视线,"我平静的对他说,可我仍然从他眼神里面看到了绝望,我很心痛,甚至有那么一刻我想就那样接受他的爱,那不正是我期盼过的吗?

    "我就知道,我就知道你会用各种各样的借口,不过,无论你说什么,我都不想听,我只要知道你心里面还爱着我就可以了,那样我就还有机会!"我听见他这样说,

    "不,欧阳,我们不可能了,真的,就算苏炜不在了,可他永远是我们不可能越过去的障碍,对你,我感到很抱歉,我不想继续让你困惑下去,"他突然紧紧的把我抱在怀里,我想挣扎却怎么也挣扎不开,我听见他说:"别这样,罗昕,别这样对我,你不应该这样对我,不应该啊!"他几乎是用哭泣的语气说着这些话,我不再挣扎,就那样感受着他的温暖,他见我不说话,又把我推开,看着我的眼睛,他说:"罗昕,求求你,不要这么快拒绝我,"接着他疯狂的吻我,我用尽了所有的力气腿开他,"欧阳,别这样,我们不可能了,真的,你就放过我吧,"说完,我转身跑开了,把他一个人丢在了山上.

第二卷  我离不开他 第三十一章

    我知道我不可能再继续在那里呆下去了，晚上我就把自己的行李收拾了，第二天起床的时候欧阳已经给孩子们上课去了，我找到张姐，向她辞行，

    “你和欧阳是不是发生了什么事情？我看他昨天回来后就不说话，早早的就回屋躺下了，这可是很少见的情况！”看来她还不知道昨天我和欧阳的事情。

    “没什么，我只是因为在这里也帮不上你们什么忙，想回去了，”我说道，

    “你打算去什么地方？欧阳知道了吗？”张姐又问道，

    “我没有和他说，我这次打算自己一个人四处走走，你替我向他辞行吧！”

    “罗昕，你还是自己和他说吧，你这么走了，他肯定很伤心的！”

    “不了，我就是不想看到他那个样子所以才决定偷偷的离开的，这是我留给他的信，麻烦你转交给他！”

    她接过我手中的信，我和她握了握手，就背着包走开了，走了大约10几步，她却又追了上来，“罗昕，你等等，我有话要对你说！”

    “欧阳…欧阳他爱你，你知道吗？”我听见她这样说，

    “怎么连你也这样说？我不想知道，在我看来，欧阳他不是和我一样的人，我看他的第一眼就爱上了他，而他，却需要用四年的时间，你知道这个意味着什么吗？”

    看她不说话，我又说道：“欧阳原本可以和大多数人一样，找一个好女人好好的相爱，然后结婚，是我挡住了他看女人的视线，他对我的爱，可能兄弟情谊更多一些，张姐，你是个好女人，给他点时间，他会明白过来的！”

    “罗昕，你是不是还想着苏炜？”她这样问我，

    “是的，我不可能忘掉他，总觉得他就在我身边，不过我想，就算不是苏炜，我也不可能和欧阳走到一起，我当初是很迷恋他，可再怎么执着的感情，也有消退的时候，你明白吗，现在，我对他的爱，只是因为他是我的好朋友好兄弟！”

    说完这些我就离开了，是的，欧阳，现在我心里面只是把你当做我的好朋友好兄弟，这么想的时候我心里面突然很明白。

    “欧阳，对不起，我走了，我不能因为失去了苏炜，就拿你的感情来作为替补，这样对你并不公平！”

    “欧阳，和你在一起我是快乐的，你是一个充满无穷无尽的活力的人，遇到你之前，我的生活一直被一种说不明白的伤感笼罩着，是你的出现，让我开始摆脱这些，我到现在还感激这些！”

    “欧阳，我爱过你，我想我对你的爱，对你而言，并不需要，你需要的只是一份纯洁的友谊，可我，却总是越过这道线，单方面的想着改变你，我为这样对你造成的困饶表示道歉！”

    “欧阳，我爱苏炜，和我爱你是不一样的，我对苏炜的爱，是可以付出我的所有，包括我的心甚至我的生命，而对你，只是一种迷恋，当我遇到苏炜并爱上他的时候，我就更加明白了，我对你的迷恋变成了友谊。”

    “欧阳，就让我带着你的友谊离开吧，也许下次再相见的话，你已经可以看到你身边的女人了，那样我会为你祝福的，因为这也是我期望的，还有，我更希望在对苏炜的回忆中开始我新的生活，也许我会遇到另外一个苏炜并爱上他，我想我的心不会排斥爱的到来，但对方肯定是和我一样的人，所以，你不用为我担心，我现在过的很幸福，以后也会越来越好！”

    离开了那个美丽的小村庄，我就变的迷茫，我该去什么地方呢？在贵州火车站我突然觉得好孤单，不知道我该去什么地方，也不知道我该做什么，看着显示屏上的一个个地名，突然我看见了重庆这个城市，突然想起了苏炜曾经说他在这个城市呆了3个多月，我还取笑过他是不是勾搭过那里的美女，记得他还说过如果有时间还想再去一次，于是我就坐火车来到了重庆，记得苏炜曾经开玩笑的说“到了北京才知道自己的官儿小，到了深圳才明白自己的钱少，到了重庆，呵呵，后悔自己娶老婆太早。”多少带点儿调侃的意味儿，但也隐隐约约能让人从中猜想到重庆女孩儿的美丽。

    七月七日，是一个没有头绪的日子。我在重庆已经呆了两个星期了！

    十九点，山城的繁华和错落的霓红被掩映在沉沉的暮色下。巴士在拥挤的马路上鱼贯前行，困了、静静地打盹。颠簸的巴士、咣当的撞击声在提醒着，今天又要在我的思恋中过去。日子也会这样一天天地过去，也许某一天我就忘记了苏炜曾经在我身边出现，这样想让我整个人麻木得似乎有些迷失。想透过车窗望城市跳动的霓红，每每映入眼帘的却是苏炜轮廓分明的脸庞。

    我努力弯下腰，让自己好受一些。售票小姐走过来，用带浓厚重庆口音的普通话问："这位先生，需要帮助吗？"

    "不要紧，谢谢。"我说。售票小姐的热情让我舒服一点，稍稍端正坐姿。小姐见我真无大碍，便转身走开。这时巴士望板上的扬声器中传来华语流行天后王非的《流年》，我侧脸向窗外望去，江面五颜六色，像是铺着五彩面纱，在微微江风中飘荡。我想起了自己和苏炜在一起的日子，得到的和失去的，生命的单薄再次让我感到虚无，

    我打开手机，删完里面最后一条苏炜曾经发给我的信息，一阵冰凉的寒风钻进车厢，划过握着手机的双手，整个人变得木纳了，呆呆地直到手机灯光熄灭。心没有改变，人却已经消失好久了。我努力试图想起什么，但理智却又提醒我去忘记什么，最后我自己也不明白我是要去忘记还是要去回想。

    "先生，请问你准备在那里下车？"售票小姐微笑着问到。

    "上清寺"

    "哦，下一站就是，“

    "各位乘客！前方到站上清寺，需要下车的乘客请作好准备，携带好自己的随身物品，欢迎下次乘坐。"一贯甜甜的职业用语。"先生！你也在这里下车。"小姐转过来对我说。

    "知道了，谢谢"

    "不客气！祝你开心！"

    "谢谢！"

    每个人都是他人生活中的一个插曲，这注定永远只能陪人一程。苏炜爱我，然而，就算他再怎么爱我，那一天会还是离我而去；我爱苏炜想要他永远的陪在我身边，然而一不小心让他远离我的视线，他就永远在我身边消失。

    或许，我只是他生命中的一个过客？只能与他共走这一程？或者上天早已经注定了我给予他的有限性？

    “上天给你的礼物，是长久的等待之后出现的奇迹！”看着手上的纸条，我惟有苦笑，心中却嘲笑上天，是的，我等待了23年终于等到了苏炜，这也许是上天给我的礼物，是我生命中的奇迹，然而，他为什么又要夺走呢？

    在重庆呆了不到3个星期，我曾经去过苏炜所说的解放碑广场，那里的美女确实很多，让人眼花缭乱的，也去过他所说的朝天门码头，还有就是去吃过他所说的最正宗的水煮鱼，最后我不得不承认，没有苏炜在身边，无论我做什么都没有意思，我就是带着这样的心情离开了重庆，回到了北京。

    回到北京的时候正好是2004年北京的第一场雪，我从西客站打车前往成寿寺，下车之后我沿着2年前所走的路，回忆着当初第一次见他的时候自己心中的期待与害怕，仍然觉得一丝丝甜蜜在心里面冒了出来，到了我们当初约定见面的地方，我恍惚的看见他围着围巾向我招手，还是那个时候的样子，我看不清他的样子，等我揉了揉眼睛，才发现一切都是幻觉，我在雪地里整整呆了30多分钟，北京冬天的寒冷让我彻底的清醒了过来，苏炜已经不在了，他已经死了，我直到这个时候才真正的体验到了彻骨的疼痛，之前我总有一种幻觉，似乎苏炜还在我身边，也许什么时候就会再次出现，现在，我终于确信这一切都已经不可能了，苏炜真的走了，再也不回来了。

    回到家里我生了一场大病，在床上躺了3天3夜，直到老妈过来看我才把我送到了医院，

    这次病好了之后我开始思考自己的未来，赵威来看过我，一副心疼的样子，我不愿意别人看我的这种同情的眼神，病好了之后我开始学会在自己的脸上堆积笑脸，漫漫的心情也开郎了一些。

    某个空虚的日子，我一个人来到了我曾经生活了4年的大学校园，一切都还是那么的熟悉，走在那些青春洋溢的大学生中间，和欧阳在一起的一幕幕就清晰的出现在我的眼前，他背着我穿行在校园里的情形，我们肩并肩一起去上课一起去食堂吃饭，我们一起坐在球场的看台上聊天，这些都在我的头脑中来回闪现，我突然非常的渴望见到欧阳，我掏出手机给他打电话，显示的是该用户已经停机，我又往他所在的那个小学打电话，接电话的人告诉我欧阳在2个月以前就离开了，问他去了什么地方，对方告诉我他也不是很清楚，我突然很紧张，是的，这些年来，只要我有事情找他，他都会出现，可现在，我却失去了所有能联系到他的方式，他也要从我的生活中消失吗？

    对欧阳突然产生的思恋让我原本已经平息的心出现了波动，从那之后我有事没事就拿出手机拨打那个他已经停机的号码，就在这样的状态下，我开始了新的工作，在一个网络公司做广告策划的工作，老板是个很有事业心的人，所以公司上下都很忙碌，我也很快就忙了起来，这个时候我才不得不说，工作真的可以让人忘记许多东西，有时候你根本就没有时间去想那些事情，时间一长，苏炜就漫漫的沉到了心底深处，只是在将要睡觉的时候他会突然闯进我的脑海里面，这个时候我就会又坐在电脑前面翻看那些我们在一起的照片，我看见他在一张我们的合影上的一句话，好象以前我并没有看到，虽然有点疑惑，不过那句话却让我陷入了沉思，那是张爱铃的一句话，记得我们最初在网上聊天的时候我们曾经讨论过，

    “于千万人之中，遇见你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚好赶上了,那你什么都不必说,惟有问一句:哦,你也在这。"

    记得当时我对他说：“如果真的遇到,那该是多么幸福的一件事情啊.”

    他不置可否，我又说：“试想,茫茫人海,两个人心照不宣,对视中就知道对方是你等的人.”

    “或许这只是一相情愿的期待吧,但是生活中似乎没有这种可能！”他说，

    “即便没有,我也怀揣这样美好的期待.”我这样说

    他没有继续，我不甘心，继续道：“期待是梦想最美丽的翅膀,有期待才会更精彩.”

    现在想来这些话还在我的记忆里面，那么，我现在还在期待什么吗？我苦笑着要了摇头，关上台灯睡觉去了！

    很偶然的我在超市碰到了张姐，自然而然的我就问起了欧阳，她看了看我，说道：“罗昕，我们要结婚了！”

    我听的心中一震，我想我原本应该听到这样的消息心中应该感到高兴的，可不知道怎么，还是有一丝丝的枯涩从心中冒了出来，不过我还是表现得很高兴的样子：“真的吗？太好了，恭喜你们了！”

    “谢谢，结婚的时候我们会通知你的！欧阳现在在新疆，回来后就会和你联系的！”我看见她一脸幸福的样子，我们还聊了些其他的什么，反正我也记不得了，道别的时候我看见她似乎还有什么话要说，很久以后，我才知道她要说的话是：“罗昕，对不起了，我欺骗了你，欧阳还是爱着你！”不过那已经不重要了，因为后来他们真的在一起了！

第二卷  我离不开他 第三十二章

    公司有个同事，只有21岁，之所以看见他的第一眼就能记住，是因为总觉得很像小韩，他笑起来的时候，那眉眼那神情和小韩一模一样，大家都叫他小杨，他也和我很谈的来，有一次我因为去见一个客户的时候把一个重要的文件忘在了办公室，于是打电话回去，正好是他接的，我就把情况大约和他说了，“别着急，我马上给你送过去！”

    事实上他并不需要这么做，因为他本来就不和我一个部门，遇到这样的事情根本就没有必要揽在自己身上，我呢，打电话回去其实也不指望真的有人能帮我送过来，只是想确认一下而已，可当我看见他气踹吁吁的跑了过来的时候，心里面还是很感动，就对他说：“你稍微等我一会，我谈完了马上下来，等会我们一起回公司！”

    他点了点头，我招呼他在大厅坐下，就急匆匆的上楼了，没有想到这个客户问题还真多，折腾了1个多小时才出来，我突然想起小杨还在下面等我，就赶紧下楼了，就看见他还是一个人坐在大厅里，没来由的就很感动，走过去说：“你怎么也不给我来个电话，等久了吧！”

    “还好了，怕耽误你和客户谈事情！”他笑着说，

    我看看下班的时间也到了，就对他说：“走，我请你吃饭，我这就打电话回公司告诉他们我们直接下班了，”

    那天我们一起去了肯得基，点了东西后我问他：“听你的口音好象不是北京人吧？”

    “是的，我老家在苏州，在那边上完大学就来北京上班了！”他说，

    “哦，为什么不在苏州工作，那边发展的也很不错啊，而且离家又近，”我又问到，

    “不想总是呆在父母身边，想一个人生活，”他笑着说，

    “也是，我也不喜欢呆在父母身边，那样很不自由！”我也笑了，“那你在这边还有认识的人吗？”

    “没有，同学们也都留在了苏州，”

    “这样啊，以后我们就做个好朋友，你和我的一个弟弟长的很像呢！”

    “是吗？有时间介绍我认识认识！”

    “他已经不在了，”想到小韩我心里一疼，

    “对不起，让你伤心了！”他安慰我，

    “呵呵，没有关系，都已经过去了！”

    从那次之后我和他的关系开始亲近了起来，他是一个很乖巧的男孩，每次我心情不好的时候，他都会陪着我喝酒，虽然话不多，但有一个人陪在自己身边，孤独的感觉也好了很多，有一次他突然说请假不能来上班，听他部门的同事说好象是生病了，我就有点担心，还没有下班就打电话过去，他在电话里面有气无力，听起来病的还不清，我问了地址一下班就赶到他家，路上买了些感冒用的药品，敲了半天才有人开门，等我推开门一看，他脸色苍白，看见是我，嘴角露出一个笑容说：“你怎么来了，”

    “你看你，生病了也不和我说一声，不把我当哥了吧！”我扶他上床躺了下来，在屋子里面转了一圈，热水都没有，赶紧烧了开水，等把感冒药让他吃下，不一会他就开始睡了起来，我打量他的房间，突然一张照片让我的眼睛怎么也挪不开，是弗兰克！我突然明白了，眼前的小杨就是弗兰克所说的那个苏州男孩，想不到我和这个苏州男孩这样认识，不由得感叹我们3个人奇妙的缘分！

    欧阳真的给我来电话了，我们约在酒吧见面，见到他的时候我发现这几个月他瘦了很多，整个人看起来也没有以前精神，不过他看我来了，还是显得很开心，“怎么样？听说你又上班了，工作还应付的过来吧？”

    “呵呵，那是，也不看看我是谁？”我尽量把自己的语气放得很轻松，

    “看来我的担心是多余的了！”他也尽量用轻松的口吻，

    “好久没有这样坐在一起了，怎么样，今天就喝个你死我活怎么样？”我笑着说，

    “好啊，”他也显的很兴奋，等酒都上来了，他又说到：“我们好象从来没有分出一个胜负，今天就一决胜负怎么样？”

    我点头表示赞同，接下来我们好象真的较上劲了，一杯一杯的喝了下去，也不知道具体喝了多少，自从苏炜离开之后，我喝酒的次数比以前多了很多，酒量也比以前好了很多，而且我是越喝越清醒的那种，相反欧阳看来有点醉了，看我的眼神也越来越深情，我知道不能再喝下去了，就说：“我投降，我投降行不行？”

    “不行了吧，小子，你以为自己什么都能行？”他说到，

    我哭笑不得，只得说道：“好了，好了，你比我强，这样总可以了吧！”

    他突然很生气，一把把我摔开，说到：“你混蛋！你***是个混蛋，你以为你是谁啊，让别人都听你的，你想什么就是什么！一走了之？你以为你走了就什么都没有发生？”到后来，他的声音都带着点哭腔，“罗昕，你***真是个混蛋，你以为你这样就能快乐起来？你以为这样我就能按照你想的那样把你忘记？告诉你，我做不到，我***越想越后悔，凭什么就因为你的几句话，我就要按照你说的去和张丽交往？”

    我见他这样，只得去劝他，“欧阳，别说了，你完全醉了，”

    “***我没醉，我清醒着呢，别想着以为我醉了就当我说的话是放屁，”他还是那样激动，“这下你满意了吧，我和张丽上床了，我们马上就要结婚了，这下你该高兴了吧！”我心里面一哆嗦，看来张丽说的都是真的，我强按下内心深处的悲伤，也大喊到：

    “是的，我***别提多开心了，”

    我看着他那个样子,继续大声吼到:"最好的兄弟都要结婚了,我不高兴才怪呢,"

    "你说什么,兄弟?谁***是你的兄弟?你以为你是谁啊,我***就是一个傻逼,把你这种人当兄弟!"

    我突然安静了下来,该结束了,再吵下去不知道他还会说出什么样的话来,我尽量让自己的语气放平缓了下来,"欧阳,别这样,真的,我们怎么成这个样子了呢?"

    半晌他没有说话,我看见他用手在脸上抹了一把,他流泪了,"好吧,就这样吧,是兄弟也好,是爱人也好,就这样吧,"说着他摇摇晃晃的走出了包间,我一个人又在那里一杯接一杯的喝了下去

    小杨来到我家里玩,在电脑桌前看见了我和苏炜一起拍的照片,"这个人是谁啊,我好象在哪里见过?"

    我笑了笑说:"他叫苏炜,是个警察!"

    "我真的好象在什么地方见过,不过记得不是很清楚!"他歪着脑袋说,

    "是吗?什么时候?"

    "好象是三个月前吧,在大街上一晃就过去了!"

    "那一定是你的眼睛看花了,他已经死了,8个月以前!"

    "哦,可能是吧!"他说到,"对了,那个小韩的照片你有吗?你不是说我和他长的和年象吗?"

    我指了指挂在墙上的小韩的照片说,"看见了没有,那就是,是不是和你长的很象?"

    他看了看说到:"还真有点象,不过他长的比我好看多了!"

    我仔细的比较了一下,说:"差不多啊,你们都长的很帅!"

    他听了我的话很高兴,呵呵,他还是个孩子,我想,"你去过英国吗?"

    "没有啊,怎么这么问?"

    "有机会你应该去英国看看,"我这么说,因为想起了弗兰克,他应该还在等着这个男孩吧,我想,

    "恩,我还真想去看看呢"他这么说.

    你这么想就对了,我心中想,不过我并没有继续往下说.

    我还是收到了欧阳和张姐的结婚请贴,是张姐亲自送过来的,"罗昕,你会祝福我们吧?"

    我笑了,"那是当然,不过我在想我应该给你买什么礼物呢?"

    "你能来的话,我和欧阳都会很高兴的!"她这么说,

    婚礼的日期选在了12月初,我最后还是给他们选了一套茶具,我很平静的接受了他们结婚的事实,或者说我心里面还是很乐意看到这样的结果,张姐是个很特别的女人,他们两个在一起应该会很幸福,我这样对自己说,

    婚礼上张姐笑的很灿烂,她真的很漂亮,欧阳也是一身正装,看起来还是那么的帅气,这是我这么长时间以来看见他最高兴的一次,他脸上的笑容看起来是真实的,不应该是装的,看到他这个样子,我完全放下心来,整个婚礼是热闹的,新郎和新娘也始终是在微笑,敬酒的时候欧阳才正视了我的目光,我想当时我和他的表情还是很自然的,

    "恭喜了!"

    "谢谢,由衷的!"欧阳说,我们的辈子碰在了一起,这个时候我才看见新娘长长的出了一口气,她应该完全放心了!

第二卷  我离不开他 第三十四章（大结局）

    婚礼上我还是喝了不少酒，我想我应该是因为高兴才喝了那么多的吧，婚礼结束的时候我已经有点不怎么清醒，为了不让他们发现我这个样子，我一个人偷偷的溜了出来，被风一吹喂里面就一阵的难受，找个没人的地方胡乱的吐了一通，总算好多了，我摇摇晃晃的就到了公主坟大街上，街上人很多，各自向自己的目标在奔跑，那一刻我的意识突然变的很模糊，突然，我看见前面走着一个人，他的背影似乎很熟悉，我摇了摇脑袋想让自己的意识更清醒一些，可还是做不到，大脑一片糨糊，前面的那个背影也已经找不到了，那天晚上我到家的时候已经很晚了，梦中我又见到了苏炜，他站在一片阴影中，向我张开了怀抱，我疯狂的向他奔了过去，然而，无论我怎么样用力的奔跑，我们之间似乎总有呢么一段距离

    早上醒来的时候我的头还是很疼，昨天晚上的梦却还在，我一阵苦笑，苏炜，你是不是对我太残忍了一点？即使在梦里，你也不愿意给我一个你温暖的怀抱？

    刷牙的时候我看着镜子里面的自己，突然一个闪电在我头脑中划了一下，等等，那个背影！那个背影！！！我的心突然狂跳了起来，怎么可能？怎么可能？我拼命的想否决自己，可那个背影就是苏炜的想法怎么也从我心里抹不掉！

    上班的时候我一整天心思恍惚，同事里面好几个人都问我是不是那里不舒服，我都支吾了过去，到了下午我实在忍不住了，打了个招呼就往苏炜上班的地方跑了过去，

    我打电话把赵威叫了出来，还没等他开口，我就问到："苏炜没死对不对?"

    他看起来非常吃惊,看了我半天,最后说:"罗昕,你怎么了,是不是犯糊涂了?"

    "你回答我!"我几乎要大喊起来了!

    "罗昕,苏炜不在这里了,这是千真万确的事实,你别再找了,他真的不在了,"

    我的心沉了下去,灵魂似乎也已经被剥离了出去,转身离开了警察局,赵威似乎还说了些什么,可我已经听不到了,我迷迷忽忽的回到家里,迷迷忽忽的睡了一觉,醒过来的时候我不由得嘲笑自己,你是不是想他想疯了?我这样想着,又开始正常的上班了.

    我给弗兰克发了一个邮件,邀请他来北京,他真的接受了,说交代一下工作就过来,我看着忙碌的小杨,微笑着对他说,"这个周末的晚上我们一起去酒吧喝酒怎么样?"周末是我的生日,他听了很高兴,"要不要我给你准备生日礼物?"

    "当然要了,"我这么想着!

    2004年的12月26日我,欧阳,张姐还有小杨一起在酒吧和酒,这是欧阳结婚以来我们第一次坐在一起,气氛很活跃,我笑着祝福他们新婚,欧阳他们也祝我生日快乐,等喝的差不多了,我看见弗兰克来了,我笑着对小杨说:"这个人,应该不用我介绍了吧!"

    从酒吧出来,我的心情很好,25岁的生日,我过的还是快乐的,唯一的遗憾也许就是少了苏炜在我身边,我还接到老妈的电话,当然老爸和我的后妈也打了电话,我还接到了周彬的短信,有这些我已经够开心的了,我这么想着,就到了自己的家门口.

    我看见一个八九岁的小男孩站在门前,他的勃子上挂着快怀表,正是我送给苏炜后来又莫名其妙的弄丢了的那快怀表,我吃惊的看着这个天使一般的男孩,

    "哥哥,今天是你的生日吧!警察哥哥让我给你送礼物!"

    我的心一阵狂跳,"礼物呢,我怎么没有看见?"

    "我就是他要送给你的礼物,"天使这样说到

    "这个给你,那个哥哥说这个怀表曾经救过他的命!"天使把怀表送到了我的面前!

    "上天赐予你的礼物,是长久的等待之后突然出现的奇迹!"
 