第一章 四有青年

作者有话要说：第一章虽然说没锁，但也修了！
　　
　　白若影是一个彻头彻尾的顽固兼保守分子,始终坚持，且一如既往的相信:在一个繁花盛开的下午他会遇见他命中注定的公主,然后，会跟她告白，再然后轻轻吻上她粉嫩的唇，宣告一生不变的誓言。
　　
　　在白若影秉承这个梦想或者说是理念活了小二十年后的今天，终于在一个繁花盛开的春天，看着一对正在配对的猫之后，白若影对中华人民共和国的人力资源彻底失望了，最终走向了“相亲”这条不归路。
　　
　　俗话说：祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。在白若影开车向某星级酒店做好充分的心理准备，开展他的黑暗人生的时候，恍惚中，他看到了日思夜想的她，一身白衣亭亭玉立于盛开的桃花树下，浅笑吟吟如梦似幻
　　
　　当白若影敞开胸怀准备讴歌美丽的爱神维纳斯以及她可爱的儿子丘比特的时候，白若影忘记了，他其实更需要的是方向盘……
　　
　　至此，中国现代史上又少了一朵奇芭。至此，一位公主丢了她的王子。白若影穿了，穿越在了相亲那赤条条的大路上……
　　
　　穿越，沦落到今天，已经成了一个恶俗是话题。所以，白若影恶俗的一生正式开始了。
　　
　　躺在宽大的红木床上，白若影开始对自己前半生进行系统性的总结与反思：为人厚道有爱心，尊敬师长友爱同学，孝敬父母热爱国家……到底是哪个环节出错了导致自己英年早逝香消玉殒！？
　　
　　白若影看着红木的雕花大床的床顶：我承认我长得有点女气，女人长得没我好看我不要，长得比我好看又要不起。可是这有错吗？一个人审美观过高有错吗？
　　
　　好吧，你让我穿，你让我穿我认了，当个官家少爷勉强可以接受，富贵米虫我更喜欢。可现在是什么情况？生下来之后娘就死了，然后被爹扔出去跟师父习武，整天呆在一个小岛上，这和没爹没娘没家势有什么区别！
　　
　　当然，这是五年前发的牢骚，五年后的白若影也就是今天再怎么说也是玉树临风，风流倜傥。对于白若影现在这个身份是五年前开始接受的。所以，对于他之前的种种幸还是不幸都能以一个客观的角度来观看。
　　
　　但是二十一世纪的白若影来了，这个世界……不好说啊！
　　
　　对着湖水看了五年，觉得除了还是有点女气之外，形象没怎么被摧毁，白若影拍怕胸脯也就放心了。
　　
　　不要说白若影是小没良心的，不知道设想一下在现代父母没了他之后的苦难生活，他是个无神论同时兼精神论者，灵魂引导肉体，肉体束缚灵魂，既然走错了地方，错下去是自己唯一的选择！
　　
　　这五年来时不时想到现代的父母，但也只是想，自己现在已经没有任何能力来孝顺他们了……既然到了这里，过去的只是记忆，也只能是记忆……
　　
　　简单来说，白若影这具身体的前主人也算是命运多舛：虽然老爹官至一品，但是幼时丧母，后来跟着母亲的同门师姐习武至十二岁，然后不知道什么原因被二十一世纪的灵魂抢占了身体。直到今天也就是穿越来五年零三个月后的今天，白若影顶着这副同名的身体回家认祖归宗。
　　
　　由于穿过来的时剑是在五年零三个月之前，而且身在江湖，所以白若影对于这个几乎是从没有见过面的老爹，以及从没有进过的家门有充分的信心认为自己可以蒙混过关。
　　
　　白若影双手叉腰指着老天：“谁敢说我不是白若影？！小样，拿证据来啊~~~”
　　
　　再来说一下白若影在跟他那个师父这五年来的所有成就，武功一无是处，唯一能站得住脚的也就是轻功，那也是他师父逼着他学说是用来保命的，还有值得骄傲的一点就是他的直觉比别人都要强一点，因为……他现在是听风楼的大当家，这是必须的！
　　
　　听风楼，这个时代的这个阶段消息最灵通的一个组织，也是一个被承认的消息贩卖机构，主要从事于追踪、探秘、听墙角……等一系列。而白若影就是这个机构的一把手。
　　
　　废话少说，言归正传，转眼间小半年又过去了， 白若影在这个丞相府混得虽然不能说是风生水起但也可以说是悠然自得。
　　
　　白若影今天起了个大早，收拾好衣服头发鞋子，叫上管家白明打算出府。白若影叫上这个老头是有原因的，都城里面三分之二的店铺都认识这老头，这老头和这里三分之二的摆地摊的都可以聊上几句，也就是说，他是白若影的御用活字典。
　　
　　如果这里有什么消息这人比他们听风楼还灵！
　　
　　其实白若影是有“私人保镖”的，但杀鸡焉用牛刀，有个明叔可以用就不能浪费。
　　
　　白管家，白明，人如其名，该白时白，该明时明总体来说是一明白人。就是因为太明白了，对于白若影这个少爷的身份相当的不敏感，谁让人家是府里的老人，白瀚清身边的红人。也是因为对白若影确实不错。就像现在，在没有人陪他上街溜达的情况下，总有他老人家舍身取义。但是这两个人的相处模式……！
　　
　　走在繁华的大街上，触目所及，大红灯笼高高挂，一片喜气洋洋。
　　
　　“白叔，这不才十月份，什么日子要这样庆祝啊？”白若影边说顺手捻开折扇，虽然是十一月份，但是折扇是的必备之物，万万不能丢的！
　　
　　“少爷，不是白叔说你，这府里的事情您多少也上上心。”
　　
　　“跟咱府里有关？说来听听。”白若影边问便向路旁的小姑娘飞射过去几道眉眼，看着小姑娘的俊脸立马变成了粉红色，心情不错。
　　
　　北方的十一月已经冷到了一定程度，经过昨夜的一场雪，整个世界都可爱的像个娃娃。呼出一口气看着它在空气中慢慢显现，然后消失，白若影伸了一个懒腰哈哈道“丞相府的影响力够大的啊！”
　　
　　白大叔翻翻白眼看着一旁的自家少爷：“咱们白府哪能那么厉害啊，主要是咱二小姐嫁给的是当朝七王爷。”
　　
　　“七王爷？不是尚宣明？”立时瞪大了双眼。
　　
　　白大叔赶紧过来把白若影的嘴唔得死死的“我的少爷啊，这话可不能乱说，至少不能在这说啊！”
　　
　　故作嫌恶的扯开他“行了行了，说清楚。”
　　
　　“这亲定的挺急的，也就是前两天的事，皇上圣旨一下，也就定了。”
　　
　　白若影不禁皱了皱眉头“我爹是怎么说？”
　　
　　“相爷能说什么，这圣旨都下了，难不成抗旨？”
　　
　　“那二姐呢，她什么反应？”
　　
　　“二小姐啊，哭闹了一阵，这两天正闭门思过呢。”
　　
　　看来该面对的还是要面对，属于不同世界的灵魂最终是要起冲突的，白若影曾想过很多次，思考过很多次人生，你说一个人的命运到底取决于什么？
　　
　　白若影并非全不信命，自己就是一个很好的例证，对于鬼神之说他还是相信老妈秉承的总之是‘宁信其有’，但是命运又并非鬼神。
　　
　　处在两世的交叉口的白若影到底该拿什么样的眼光来审度这个世界，命运的轮齿又会怎样的挤压这个无辜的灵魂？
　　
　　“哎，反正我不是女人，一切顺其自然吧！”白若影仰望苍天最终蹦出来这么一句话。后面还是加了一句：“我的公主，你在哪里……”
　　
　　“少爷不必多想，车道山前总是有路的，任何事情的发展都会有舍有得，过多的担忧并不能改善既成的事实。七皇子风流是风流了一点，但始终也要看相爷的面子你说是不。”
　　
　　白若影看着这个年过半百的老人，他的沧桑远在自己之上，从家奴到副将追随了丞相大半生，挑挑眉，不置可否。
　　
　　“行了白叔，跟我说一下这个七皇子吧他很风流吗？有我风流？”白若影不是糊涂人，现在了解一下正主或许用处会多一点。
　　
　　也察觉到了自家少爷情绪太过低沉，白明尴尬的低头咳嗽了两声大声道：“说到这个七皇子，那可是个不一般的人物，恐怕三天三夜恐怕也说不完那。”
　　
　　“哦？那就劳烦白叔尽量的长话短说”白若影很不给面子的道。
　　
　　
 作者有话要说：第一章虽然说没锁，但也修了！




第二章 王府禁忌

　　“咳咳，说到这七皇子，最大的特点就有是长相俊美风流倜傥玉树临风……基本上连女人都难有比他漂亮的，但是此人却非常薄情，对于女人也是挥之即去，虽然这样很多女人还是不顾一切往里钻，企图用自己的一腔热血来感化这个天性凉薄的人,当然,结果是……有机会的女人都做了牺牲品，没机会的都在拼命给自己创造机会！”
　　
　　又皱了皱眉，白若影对这种不怎么像人类的人类一直都没什么好感，随即自命不凡的想：前半部分跟我很像，但是后面就……太不是东西了。够差劲的！首先说一下，白若影是自命风流了一点不过知道现在为止始终都限制在精神范围以内，用二十一世纪的话来说就是“意淫”爱情……永远是他最崇高的梦想……
　　
　　不过这些女人啊……白若影又叹了一口气，在厄运没有到来之前，永远都会对这个世界抱有不切实际的幻想。即使不是灰姑娘，也会期待一双属于自己的水晶鞋。
　　
　　“也正因为如此，皇上急了，把二小姐许配给了他。”白明叹息道。
　　
　　这就是所谓的“父母之命，媒妁之言”？了解！只是不好意思了七皇子，白若影想做一点对不住你的事情……白若影在心里坏坏的想。
　　
　　“皇帝老头也真够卑鄙无耻的，身为皇子他儿子要是想娶，不得有一车一车的女人往里钻啊，又不是娶不到老婆，用得着他多此一举吗！还要拿我二姐做填坑的！”当然，像这样的话白若影是不会再白明这个顽固跟前说的，开始冷静下来听听这到底是怎么回事。
　　
　　“其实，七皇子的妻妾并不少，少说也有一二十个吧，但是没有个正牌的。七王府的那些侧妃侍妾整天争得头破血流，把七王府搞的乌烟瘴气的不是个办法。二小姐既是都城三大才女之一，又是丞相千金，成为王妃也算是情理之中吧……”
　　
　　白明看着一旁少爷的脸色，多少知道他心中不满，解释道。随后仰头看天，缓缓叹出一口气……
　　
　　白若影也抬头看看天，算是无语了，没有什么原因，只是因为适合就可以了，这个时代的思想还真是简单易懂。
　　
　　“这件事就没有反旋的余地了吗？”白若影皱着眉看白老头。
　　
　　“少爷，”白老头转过身无奈的看着白若影“你知道做这项提议的是谁嘛”？
　　
　　“谁啊？”白若影争着大眼睛好奇问道。还有谁能左右皇帝的思想拿当朝相爷开刀，这倒是稀奇了！
　　
　　“你爹的死对头，吏部尚书萧泉！”言罢白了一眼。
　　
　　白若影心里气结：这个死老头居然敢甩我白眼球！
　　
　　“萧泉？吏部尚书有丞相厉害吗？”
　　
　　“天冷，咱边走边说吧。”白大叔连翻白眼都觉得是在浪费力气，竖起雪白的毛皮领，搓了搓手向前走去。
　　
　　“哦。”白若影收紧衣领连忙跟了上去
　　
　　“如果是原来的话，吏部尚书是没有丞相厉害的，但是萧泉却不输你爹。”
　　
　　“明叔……你说清楚好不好！”
　　
　　“你知道萧泉是谁吗？”某老头双手插袖，吊着眼角问白若影。
　　
　　“您老直接说吧！”被盯着的人连猜的心思都没有了，这太伤自尊了……
　　
　　“少爷，你怎么就没有一点身为相府人的自觉呢！”白明看着白若影一脸恨铁不成钢的样子。“罢了罢了……萧泉是萧淑妃的兄长，也就是你未来二姐夫的舅舅。”摇了摇头继续向前走。
　　
　　白若影恍然大悟原来是政治联姻，怪不得，也摇了摇头跟了上去。（人家摇头是怒你不争气，你摇个什么劲啊！）
　　
　　“还记得夫人也就是你娘吗？”随后沉吟了一下像是在回忆什么东西，“噢，对了……夫人是生你难产死的。”
　　
　　“白叔……你这是在打击报复，那关我娘什么事？”
　　
　　白明看着眼前这个孩子，想着他从小就没了娘，不禁又多了几分怜爱，一段故事缓缓的从从苍老的嗓音中流露出来。再现了白瀚清与凤倾城当年的痴缠爱恋。
　　
　　故事开始于二十多年前，这件事和赤落谷有关，赤落谷不管是在当时还是现在对朝廷还是江湖来讲都是一个相当神秘的存在，这也就导致一些人看他不顺眼，欲除之后快。
　　
　　当时的情况下，已经有好几批江湖势力向赤落谷发难，但都没有任何结果。当时的皇帝年轻气盛，不顾各位大臣的反对，坚持要将赤落谷拿下，于是就派兵围剿，派就派吧，还刚好派的就是白瀚清，也就是白若影当年的老爹。
　　
　　这在当时引起了轰动，有一部分人觉得凭借朝廷的势力拿下赤落谷指日可待，又有一些人专门在等着看朝廷的笑话。
　　
　　白瀚清当时的处境是相当艰难，但是皇命难违，围剿之路漫漫。
　　
　　后来不知道是单纯的邂逅还是计划之内，白瀚清遇到了当时赤落谷的圣女也就是白若影的娘凤倾城，两人一见钟情，最终走上了一条年少轻狂的路……
　　
　　然后凤倾城怀孕了，大着肚子的凤倾城跪在白瀚清的跟前希望他放弃攻打赤落谷，赤落谷又以圣女不洁之由要将凤倾城处以极刑。
　　
　　本来应该发生点逃亡什么的狗血情结，但是最后两方不知道达成了什么协议，凤倾城成功的成了白瀚清的老婆跟着白瀚清回家成亲。
　　
　　更奇怪的是，当时皇上并没有因为办事不利而惩罚白瀚清，甚至在后来的十年里慢慢的升到了丞相这个算是一人之下万人之上的位子。
　　
　　事情到这里本来也勉强算是个大团圆，但是！白瀚清和凤倾城的第一个孩子也就是白若影和白若惜的哥哥生下来之后却不知所踪。
　　
　　故事讲到这里就差不多了。
　　
　　“这么说，我娘是被用来做饵的！？”白若影开始想象凤倾城的样子，能让冷若冰霜的白瀚清化开的该是一个什么样的人啊？
　　
　　“少爷……”白老头视乎很是无奈，“那些都只是江湖上的传言，事实是怎样的也只有老爷和夫人自己才知道。”
　　
　　挠了挠头“你又没说明……”想了一下又问“这件事和我二姐的婚事又有什么联系？”
　　
　　白若影到现在还是没看出来这两件事之间有什么联系。实在是缺乏白老头那种跳跃性思维！
　　
　　“唉……当时夫人怀有你的时候真好被一群盗贼掳走，说来也怪，那群人并没有向老爷所要什么东西，但也是因为这样便失去了夫人的行踪。当老爷带着大队人马找到夫人的时候，夫人已经烟气，身边放着刚刚生下来的少爷你。”
　　
　　白明扫了一眼白若影，没看到什么异样情绪继续说道：“并且在少爷的背上还有三个血淋淋的大字‘赤落谷’当时所有人都很恐慌，因为赤落谷的行踪很是诡秘，有人猜测是赤落谷的打击报复，请求老爷再次攻打赤落谷。但是老爷却不同意，因为曾答应过夫人，与赤落谷，从此再无任何瓜葛。”
　　
　　看不出来白瀚清还是个痴情种子。可使真的就认得下去这丧妻之痛？白若影虽然很相信白老爹的人品，但请允许存在一些小小的疑惑。
　　
　　不过这也解开了白若影长期以来的一个疑惑，怪不得自己从来都没有见过自己的大哥来着。
　　
　　当白若影还在为自己不小心出动了他人伤心事而内疚不已的时候，某个奸诈的老头却在保持着风烛之姿的同时得逞的在心里狂笑不止。
　　
　　又走了一会白若影突然想起什么来，“对了，明叔为什么突然说起我娘啊？”然后瞥了他一眼，“你平时都没提过！”
　　
　　白明叹了一口气低下头，再抬起头的时候又是一脸沧桑“小少爷，有些事情该让您知道的时候自然会有人告诉您，不要再问了，有些事情是应该常埋地下的……”
　　
　　白若影感觉相当的无力，还是什么都没问出来，心下一想：白老头不会是在故意坑我吧！
　　
　　随后摆出一张可怜兮兮的脸：“那我呢？我是不是曾经也是一个禁忌？在外面生活了十七年，别人恐怕连丞相府有个三少爷都不知道吧？”
　　




第三章 你的姐夫！

　　白若影回想着真身的悲惨经历，尽量让自己的语气悲惨。同时又想起自己为什么会走进白若影的身体。自己的世界该让谁来顶替，亦或是只剩下一g黄土，一张棺木。白若影抬起头，一张清秀的小脸忧郁的无以复加。
　　
　　白明的嘴角抽了又抽最后无奈道“夫人的死因并不单纯，很大程度上与赤落谷脱不了关系。”
　　
　　“所以说我背了十七年的黑锅？”一想现在这个不是重点“爹为什么不查？”
　　
　　“这也是相爷最大的心病，老奴刚说过了，当年夫人离开赤落谷的时候相爷曾许诺永不再接触赤落谷……”
　　
　　凤倾城是怎么回事？明明说过了不再与赤落谷不再有瓜葛，还要在她儿子身上写字嫁祸！这算是什么事？白若影越想越郁闷。
　　
　　两人默契的不想再谈论这个话题，都不再说话。
　　
　　悲伤的气氛来的快去的也快，不一会白若影又在催促着白明快点向前走，但心底一丝疑虑却怎么也辉散不去。直觉告诉他，这不仅与赤落谷有关，更是和自己有关。白老爹并不是一个省油的灯，什么事情能让他隐忍至此？
　　
　　不知不觉走到了街市，这个国家最繁荣的城市的最繁荣的地方。虽然货品不如现代的齐全完备，但也算是一派欣欣向荣之景，不愧是皇城天子脚下啊。
　　
　　白若影正想整顿心情，开始搜词刮句来一番激情四射的观后感想词，就在这时有一个人从身边跑过撞了他一下，还没回过身来，又有人撞了一下。
　　
　　两人这才发现人群似乎在想一个固定方向流动。
　　
　　‘比武招亲’？这是白若影的第一反应，但马上否定。
　　
　　胭脂铺里的姐姐匆匆露出头，又匆匆缩回去，好像在做强烈的思想斗争好像在说‘去还是不去呢？去，不去，去，不去……’最后干脆的把手里被蹂躏的花扔到一边，撒丫子的跑走了。
　　
　　旁边卖朱钗的妹妹激动地将手里的一把朱钗飞速的往头上插，那真是一迅猛啊！然后同样以飞速向相同的方向跑去。
　　
　　街头卖鱼的大婶比较镇定，对着波光粼粼的鱼盆，先沾着盆里的水以一个相当优雅的姿势理了理凌乱的发髻，然后一步三摇的狂奔过去……
　　
　　白若影心里纳闷：这到底是个什么情况？
　　
　　呆愣愣的看着不远处的白老头，祈求他解疑答惑。白老头走过来温柔的拍拍白若影的肩膀：
　　
　　“他们的梦中情人来了。”停了三秒钟眼光真挚的看着白若影，“你的未来二姐夫，楚柒夜……”
　　
　　“二姐夫，楚柒夜....”白若影喃喃道，“原来那个人叫楚柒夜啊！”白老头立马绝倒。
　　
　　白若影机械的重复了一遍，然后猛的惊醒。拉起明叔的衣角飞快向前奔。说不出来为什么，对于这个未来二姐夫他自己似乎有着超乎寻常兴趣。
　　
　　当白若影和白老头气喘吁吁、后知后觉的到达旋风地带的时候，第一感觉是震撼。
　　
　　熟悉的震撼，白若影不由嘴角一扬，眼睛眯成一条缝。看来追星一族自古就有，并非是后现代演化出来的一种畸形的崇拜，而是从祖先那里遗传过来的疯狂基因。
　　
　　如果用二十一世纪的眼光来看，楚柒夜的群众地位不下于国际巨星。呵呵，看来自己的二姐夫，值得期待啊！
　　
　　明叔看了白若影一眼随即打了个寒颤，后者树眉横了他一眼，“明叔，你冷啊？”白老头摇摇头又点点头。
　　
　　“看来你真老了，都糊涂了不成？”老头深吸一口气，然后缓缓吐出，这是白若影最近交给他的解压方法。
　　
　　靠近人群边缘，白若影不由跟明叔深吸一口气，拽着他的胳膊，借着自己相对苗条的身材白大叔倚老卖老的精神力量，以及两人坚持不懈奋勇向前的态度，再加上被他充分发挥的后现代钉子精神……
　　
　　白若影还有老头挤过了卖胭脂的姐姐卖朱钗的妹妹卖鱼的大婶，以及许许多多慕名而来的小姐夫人们，最终走向了胜利的前端……
　　
　　当白若影掬完一把革命泪之后，他愤怒了，迷惑了。当横眉冷目将要爆发之时，感觉有人扯的袖子，是白老头。
　　
　　白若影双手叉腰：“你说的人在哪，我怎么没看见！”
　　
　　明叔云淡风轻的向楼上一指，顺着目光从他的胳膊到他的手指尖然后……
　　
　　白若影看到了那个妖孽。
　　
　　趴在二楼的栏杆上，手里拿着一只纯白色的玉质小酒壶，衣襟半开，袖口绣着大朵大朵的粉红色桃花，随着他的动作轻轻摆动，丝绸一般的头发因为趴着的原因，一部分散落在半敞的衣裳里，一部分随着衣袖，在凛冽的寒风里翩翩起舞。
　　
　　眼睛半眯着，额前稍长的刘海遮盖住了半张脸，同时也遮盖了眼睛的光彩，白若影用白老头一贯看他的眼神看着二楼上的人，不知道为什么他知道低垂的眼眸肯定是水一样的清明。
　　
　　笔挺的鼻梁，刀削的轮廓，嘴唇淡的几乎没有颜色，勾起的弧度却妖冶而炫目。
　　
　　白若影眯了眯眼睛，他的确有让人疯狂的资本。
　　
　　自己虽然不是花痴但是能保持清醒也算是不容易，捅了捅身后的明叔“他，喝醉了？”
　　
　　“嗯，好像是从百里香那边过来的。”明叔眯着眼睛看着楼上的人。
　　
　　百里香，全国最大的勾栏所。果然不负风流本性。
　　
　　“这样的男人谁嫁谁倒霉！”白若影双手环胸一脸嫌恶道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“哪个女人愿意嫁给一个比自己还要漂亮的男人，那不是找自卑吗！”白若影义正言辞。
　　
　　男人漂亮可以，但是要是比女人漂亮那就不好了。当然自己是例外，因为自己老婆肯定要比自己好看，这时他白若影的最低标准了。
　　
　　明叔深思了一会，摸摸脖子没有回答。
　　
　　“他就是二姐要嫁的人？白若影搓搓下巴一副吊儿郎当痞子相，拿眼角盯着楼上貌似欲乘风归去的人，还别说，真有几分仙人的感觉。
　　
　　“是啊，他就是七皇子，你未来二姐夫。”明叔漫不经心的回了一句，这种事他知不知道似乎都没有什么差别。
　　
　　背后的女人还在为她们的偶像叫嚣，撕心裂肺的娇吟杀猪般惨烈，一波接着一波。
　　
　　白若影抬头才发现楚柒夜不知什么时候已经站了起来，斜靠在雕刻着火红凤凰的栏柱上，同袖口一样花色的粉红与莹白散布在衣摆，即使站立不动，已然风华绝代。
　　
　　心里不由感叹：妖孽啊，妖孽……
　　
　　看着身后那些疯狂的女人，白若影突然感到自己像个看客，他和她们又或者这个世界始终有着扯不断的黄色警戒线，此时竟然有些羡慕她们了。
　　
　　一阵风吹过，白若影下意识的拢了拢领口，愣了一下抬头看二楼，那人好像对这突然的寒冷浑然不觉，仍旧自顾自的饮酒，额前的碎发连同那缀满桃花的衣摆随风翻飞而起。
　　
　　“我欲乘风归去，有空琼楼玉宇。”白若影不自觉吟念出声。这是苏轼的诗，他记得当时的苏轼是自求外放为官，虽是珠玉之词饱含飞却是消极复杂而又矛盾的感情，但是一个情场官场皆得意的王爷现在却与这诗里的意境意外的恰和。白若影又看看这个人，他怀着的又是什么样的感情？
　　
　　楼上的身影一怔，眼光若有似无的往这瞟了一下。白若影立马转身，身后又是一大帮女人的呼叫声。再回神，那里只徒留下一个背影，手中的玉觞随着他的一扬手，跌落至楼下，立马碎成千万……
　　
　　不知为什么心情有些低落，“明叔，咱们回府吧！”
　　
　　明书看了看自家的少爷，又抬头看了看楼上已经远去的未来姑爷，迟钝的回了声“哦。”
　　
　　如果自己没看错姑爷刚才再看少爷？揉了揉眼转身跟了上去。
　　
　　
 
作者有话要说：今天解锁两章，还有一章在晚上……




第四章 逃亡前奏

　　“你到底想说什么！”白若影怒了，白明这老头从回来就这副欲言又止的模样，他不难受自己都窝火。
　　
　　“那我说了啊 --” 
　　
　　“说！”
　　
　　“那个--你是不是觉得七皇子很英俊很潇洒？”
　　
　　“是，很英俊，很潇洒。”
　　
　　“少爷是不是喜欢上他了？”明叔已经跑到了离白若影三米远的小角落里。，生怕某人一生气自己的小命就危险了。
　　
　　“明叔……“白若影万般无奈语重心长明叔的心跳得更厉害了，不好的预兆啊……
　　
　　“你是不是觉得我长得特有断袖风范啊？！”虽然这个世界里男风盛行但是也不代表自己也要掺一脚吧！
　　
　　大叔已经被震到耳鸣耳聋，生命力减退了，翻给白若影一个平生最大的白眼，直翻的他头发昏，唔……用力过度了。不管他，回府！
　　
　　由于从白若影回相府就一直住在偏院，出门也一直是从后门，再进相府猛然间发现，它什么时候已经变得灯火辉煌喜气洋洋了。
　　
　　在外面游荡了一天，回家了，反而感觉更加迷茫了，入眼之处全都是血色的大红，这种闹哄的色调原来也可以演绎这么悲伤的角色。忽然想到门口的两只狮子，被红色的绸带束缚着，寂静的压抑如死亡般不着痕迹。
　　
　　白若影看着眼前的景象脚下晃了一晃，真的是不真实的感觉，连忙伸手拦住一个奔走的丫头问到了白若惜的具体位置，直接奔了过去。冬天的夜风果然很冷。
　　
　　等到白若影找到自家二姐住的地方的时候半个时辰已经过去了。
　　
　　红墙绿瓦之内佳人依水而立，波光里打艳影随着风绕着她辗转发侧，一袭白纱下的身影好似在随着水波荡漾，随时都会随风飘去。
　　
　　“二姐！”白若影连声音不知不觉都放的很轻很轻，怕惊到了那一抹惊鸿。
　　
　　佳人回眸，刹那家繁华尽失颜色。目如秋水，波光盈盈，那双眉锁住的忧愁，是葬花也吟不尽的没落。
　　
　　十二月初六，黄历上说：大吉，宜嫁娶。
　　
　　张灯结彩的相爷府内一派繁荣景象。念着礼品单的家丁，穿金戴银的宾客，以及门口熙熙攘攘马车无不宣示着主人荣耀与地位。
　　
　　惜月阁内：
　　
　　“二姐，准备好了吗？”白若影微笑着拍拍白若惜的肩，这时他的习惯性动作，白若惜现在也已经习惯了。
　　
　　“若影……”白若惜坐在床上看着自家弟弟。
　　
　　“唉……要是我的媳妇长得能像姐姐一样好看就好了。”白若影装作很向往的样子，随后还叹了一口气。
　　
　　“若影！”白若惜的脸又红了。
　　
　　“行了二姐，你就按照我说的作吧。”看着她明显含泪的双眸，真是我见犹怜啊……又道：“放心吧，你会幸福的！”。
　　
　　转而看向坐在梳妆镜前一身华丽喜服的人:：“你也准备好了吗？”
　　
　　被问到的人脸上是抑制不住的激动，绣着鸳鸯图腾的纯白色手帕被拽的几乎变了形，水鸭子似的图案扭曲的令人开心。
　　
　　白若影怕她露出了什么马脚，声音不由的冷了三度“既然得到了你想要的，就好好把握吧，从现在开始，你就是尊贵无比的天朝七王妃！”
　　
　　一直都趴在房上的风衍听到之后掏掏耳朵：“还真不习惯这种语气说话啊~”雪舞白了他一眼“那是因为少主太宠你们了！”
　　
　　风衍讪讪的转过身，他那是宠吗？是根本就不知道什么是威严！不折腾死人就已经不错了！
　　
　　屋内，白若影取过帕子盖在她头上，“ 最后奉劝你一句，不要祈求不属于自己的东西，好运气，有一次就够了。”
　　
　　血红盖头下的身形颤了一颤，没有说话。
　　
　　白香绮，白若惜的贴身侍女，也是白若影“为”楚柒夜选的王妃……
　　
　　按照礼节白若影慢慢将坐在凳子上的人搀起，白若惜本来就不是小姐，哪能真让白若影搀着啊！只是拿了个架子，顺着白若影走出了惜月阁。大院内的鞭炮声震耳欲聋。
　　
　　看着被众人抬走的大轿，白若影不由感叹，今日，碎了多少芳闺梦，寒了多少士子心啊……不过自己好高兴啊！
　　
　　夜凉如水，嬉闹的人群在已散去，留下的是一地斑驳，还有那数不尽分不明的盘在树上的红绸。白若影心想：那几只可怜的石狮子恐怕还没有获得自由吧……
　　
　　坐在修影楼的石阶上，仰望群星璀璨的天空，星星闪亮的让人眩晕，像是一个巨大的漩涡，要把人吸进去一样。
　　
　　白若影盯着天空看了一会赶紧闭上了眼睛，眩晕感还没有消失，况且……闭上眼睛就行了吗？该来的还是要来的啊。
　　
　　叹了口气，从石阶上跳下来，该来的还是要来的，早知道当初何苦为之呢！拽了拽皱巴巴的衣服，跺跺脚深吸一口气，向白瀚清的书房走去。
　　
　　风衍从旁边跳出来道：“主子，要不然我们去跟相爷求求情吧？”
　　
　　白若影白了他一眼，“你以为我爹是师傅啊？求求情就能把事情解决！不过……”白若影又摸摸下巴，风衍顿时为自己的一时冲动后悔万分，就听自己主子说：“呆会我要是挨板子的话你就替我一下吧！”然后甩甩头走了。
　　
　　风衍的脸苦的像个霜打的茄子，他和雪舞不同于其他听风楼的人员，这两个人是白若影的师傅凤倾心为白若影从小培养的心腹，对于白若影的安慰那是比谁都上心，风衍抬头望天：真的要代替挨板子吗？
　　
　　两个人对于白若影的感情与其说是下属对于主子的尊重与听命倒不如说是心疼与喜爱，也就是因为两个人对白若影是一心一意，在白若影来到丞相府这小半年的时间里也是一直都陪在身边。
　　
　　对于两个人来说，就这样一直陪下去就是他们使命。只是两个人现在都还不知道在不远的将来几人将要面临的是什么样的场面。
　　
　　白若影磨磨蹭蹭的走到白瀚清的书房门前，凑着虚掩的们门向里望了望，看到书架旁的人影，推门，进去。
　　
　　白瀚清已经换下锦袍，此时一身素衣立于书架前，好像是在找书。
　　
　　白若影进去之后二话不说，立马跪下，然后喊了一声“父亲大人！”
　　
　　白瀚清疑惑的看着自己的小儿子，挑挑眉，不明所以。看着欲言又止的模样，干脆端着茶坐到太师椅上，好整以暇。表情万年不变的和煦。
　　
　　但是在听完白若影平静的叙述完整个事情的经过之后，天朝最贵的丞相大人的脸终于成功的黑了。
　　
　　“混账！你知道这是什么罪吗？！”
　　
　　“罪犯欺君！”白若影老老实实道。
　　
　　“那你……啊？”丞相的手颤抖了。
　　
　　“楚柒夜不是个好东西。”白若影豁出去了！楚柒夜，我死你也要垫背！
　　
　　“那还用不到你来评定！”丞相大人气的厉害，因为这个孩子从刚出生就受了不少罪，所以现在对他也是异常的宠爱，只是这件事……！
　　
　　“可是我已经做了。”白若影抬头看了看被自己气到发指的父亲大人，想要提醒他事情已经无法挽回了，现在最重要的是怎么善后，而不是怎么处理这个不肖子。
　　
　　丞相就是丞相，一刻钟之后终于平静的接受了这个既成事实，并且开始和儿子开始讨论下一步的作战方针。当然如果白若影能不跪着的话，他会更加佩服自家爹爹的胸襟与气度。
　　
　　“明天你就出府，”白丞相背着手围着白若影走了一圈，又道：“让白管家跟着你！”
　　
　　“为什么啊？”其实白若影是想问为什么让白老头跟着他。
　　
　　“你还敢问为什么？自己做的好事自己不清楚是吧，万一罩不住了至少有个人给你帮衬着啊！”白若影的父亲大人终于成功暴走了。
　　




第五章 逃命公子

　　白若影真想掏掏耳朵，自己听错了不成？那老头能帮衬什么？还不如风衍他们呢！白若影也就只能想想罢了，用白瀚清的话说就是“嘴上没毛办事不牢！”
　　
　　“可是，还有几天就过年了，过完年再走行吗？”白若影抬起头，问的小心翼翼，大过年的外面连个客栈恐怕都难找，而且天气那么冷，这才刚下过雪啊。
　　
　　书桌旁的白瀚清迟疑了一下，最后还是咬咬牙：“不行，明天就走，不能拖延！”说罢甩袖子转身离去。
　　
　　看着那已经有些佝偻的背影，此时白若影有些难过。“白若影，看来我又要为你多承担一份责任了……”可是老爹，你能不能先让我站起来你再走啊~~~
　　
　　当白若影揉着酸疼的膝盖从书房走出来，天已经大亮了。一夜啊。整整跪了一夜！这老头真够狠的。
　　
　　当白若影准备回修竹院，半路上却遇到了白老头。
　　
　　“少爷！”白老头叫住白若影。
　　
　　“明叔啊，什么事？”白若影一边打着哈欠一边问道。
　　
　　“老爷让我来带你走。”
　　
　　“现在？”马上清醒了。
　　
　　“老爷说要尽早。”白老头回答的亦步亦趋，这老头今天不正常，白若影在心里悄悄做了个评论。
　　
　　“少爷，你太任性了。”
　　
　　“是吗？我也这样觉得了现在。”声音里带了不可避免的讥讽，白若影在心里检讨：是不是自己以前任性惯了？可这也是你们惯出来的啊！检讨完毕！
　　
　　白若影耷拉着脑袋回到了修竹院，负责打理白若影日常生活的丫头已经在等着了，“小兔子？……看来父亲还真是高效率啊，东西都替我收拾好了吗？”
　　
　　“少爷，小兔子不知道发生了什么，但是，”停顿了一下，“少爷能不能带小兔子走？”
　　白若影回头看了看这个长得像小白兔一样干净的小女生“少爷我这不是去春游，知道了？”说罢准备先回床上闭目养神。
　　
　　丫头也急了，“奴婢说的是真的，带上奴婢吧！奴婢也可以照顾你啊。”得，不出三句‘奴婢’又出来了，白若影皱皱眉看来自己的人权教育不怎么成功。
　　
　　算了，多一个就多一个吧，无奈的看了一眼还在拼命挤泪的兔子“快去收拾东西吧，马上就走了。”
　　
　　“已经收拾好了，看！说完就搬出来两个大包袱。
　　
　　白若影真是无语问天！看吧，又被算计了……
　　
　　一切收拾停当，白若影到相府门口与白明会和，意料之中看见了白瀚清。白若影要不是顾及形象真想拍大腿：哎……，虎毒毕竟不食子啊！
　　
　　“爹！”干干脆脆甜甜腻腻的叫了一声。四处扫了一遍，白老头不在，好兆头！
　　
　　“嗯，爹来跟你送送行！”
　　
　　什么！不是应该挽留我吗？正在白若影还沉浸在悲伤之中的时候一个声音传了过来：
　　
　　“老爷，少爷你们都来啦……”
　　
　　是白明那老头！白若影咬牙切齿侧过身一看，白明正健步如飞的走过来，手里领了一个包袱，气色看起来不错。
　　
　　斜眼看了看白明，又转头看了看小白兔，再低头看看自己，最后白若影抬头看白瀚清“爹，我们三个？”
　　
　　“你以为你是去干吗？三个，足够了。”白瀚清依旧面无表情。
　　
　　“您好歹也给我配置一个年轻力壮，肩能挑手能拿的啊……”白若影哭丧着脸，自己虽然也有自己的影卫，但是你看到哪个混影卫的跳来跳去的时候还背着一个大包袱？！
　　
　　家主沉思了一下，最后喊了一声“阿三哪！”
　　
　　这时从后面走出来一个小伙子，黑的跟抹了煤油似的，眼睛红得比小白兔还像兔子。
　　
　　“在！”本来还在暗自祈祷的白若影听到则句话的时候立马在心里哀号道：天要亡我啊！
　　
　　躲在暗处的几人立马也有自戳双目的冲动，风衍道：这样的人带出去真是有损形象啊！
　　
　　刚过来接班的青衣听到这句话：又不是你女朋友干嘛那么在意！
　　
　　风衍顿时无语。
　　
　　绕着阿三左右各走了三圈之后，白若影最终点了点头。毕竟聊胜于无，有一个他就应该知足了，至少遇到不对盘的或者是山贼什么的，有个可以首当其冲冲锋陷阵的……
　　
　　接着一行四人浩浩荡荡离开了丞相府，离开这个住了还不到半年的地方。
　　
　　“少爷！”
　　
　　“阿三啊，什么事，说吧。”白若影半眯着眼睛，脑袋随着身体上下起伏，一摇三摆。一路上他都对着个人尽量忽视，丞相府很穷吗？怎么弄的家丁都跟个难民似的，现在自己带着个“难民”就真是逃难的了！不得不说老爹真有远见！到时候连化妆易容什么的都可以省了。
　　
　　“咱们又不是没钱，干嘛非要买驴子啊?就算不买马车，买马总行吧。”阿三看着时不时从身旁疾驰而去的而且都是骑着马的身影不满道。
　　
　　白若影没理会他，继续向前走。
　　
　　白若影最后终于被烦的受不了了，差一点从毛驴上挑起来：“行了行了，看看驴都被你折磨成什么样了！本来毛就少，你还揪！我也知道马好看又好骑，咱四个人都骑马那得多引人注意啊！”何况又没人会赚钱，花光就没了，最后两句嘟囔着没有说出声。
　　
　　白瀚清也真是好眼光，千挑万选给了他这么一个瘦不拉几的。成天有说不完的话，白若影又将阿三从上到下打量了一遍干脆的闭上了眼睛，真怀疑他的能量都浪费在舌头上了，瘦成他那样也算是一种境界了。
　　
　　虽然有一定的难度，但一行四人还是在吃中午饭的时间找到了一个酒楼。
　　
　　用白若影的话说：酒楼，自古以来就是仅次于妓院和赌坊的另一个鱼龙混杂的江湖事件高发地，并且人流量相对于前两者更大。也就是说消息的集中程度也是相当客观的。
　　
　　白若影虽说很小气，但还是知道需要为自己的发展做适当的投资。
　　
　　随便找了个地方坐下，找小二要了几个菜，白若影支起耳朵开始进行情报收集。令他失望的是，最近似乎没发生什么大事，除了楚柒夜跟自家二姐成亲，某个尚书送了什么什么，某个将军送了什么什么，某某家的小姐几欲悬梁自尽，闹得某某家又鸡飞狗跳之外，没有什么实质性的收获。
　　
　　看来白香绮的日子不会好过啊。想到那个飞上枝头做凤凰的女人，白若影冷冷一笑，凤凰也有苦命凤凰和好命凤凰之分啊……正在吃花生的阿三好巧不巧的就看到了白若影那个毛骨悚然的笑，不自觉的搂了搂自己的肩。
　　
　　躲在暗处的青衣确实骄傲的笑了笑，这才是他们听风楼的当家才应该有的气魄啊！
　　
　　正当白若影为自己的决策失误郁闷之极的时候，有一个声音传了过来，白若影听着似乎有点熟悉，转头看了看，不认识，又看了看的确不认识，就仔细听了起来。
　　
　　“七皇子当然艳福不浅，都城两大美女都收入怀中，左拥右抱，真是不负风流之名啊。”
　　
　　“这个人是谁？除了我姐还有一个美女是哪一个？”白若影假装催菜的同时顺便又回头瞄了一眼，呵！典型的失恋形象。
　　
　　“这个人我认识，好像是尚公子的表哥，我以前给尚二公子送信的时候见过他，叫什么来着……”阿三挠了挠头，似乎在努力回想，忽然一敲盘子“想起来了，是叫杨路遥！”
　　
　　白若影很是惊喜，因为终于找到阿三的价值了！
　　
　　“你确定？”眼睛已经开始在闪闪发亮了。既然刚开始的时候不发光但是如果能变废为宝的话他白若影还是相当乐见的。
　　
　　“嗯，他好像挺中意沈大美人的。”阿三侧着脸盯着那张桌子一脸笃定。
　　
　　沈大美人……白若影想了一下似乎知道，就是沈将军的小女儿沈飞燕，自己以前见过，骄傲的跟孔雀似的，走路头都扬的很高，恨不能用下巴磕看人。到底是三大美女之一啊。不过那样的女人也有人喜欢，果真大千世界无奇不有！
　　
　　




第六章 冰雪两重天

　　白若影稍微权衡了一下利弊，这个人还是不要惹为妙，万一想不开找楚柒夜决斗，然后突然发现其中一个是假的不好了。心里开始暗自思索。
　　
　　本来还想再问几个问题，就突然感觉整个世界安静了不少，白若影顺着小白兔火辣辣的目光看去，赫然一人立于酒楼门口，长身玉立，翩若惊鸿，冰冷的表情宛若霜雪。
　　
　　明知道这种人不是随处可见的，但还是感觉很熟悉，像是在哪里见过。
　　
　　怪了，今天看谁都感觉熟悉，自己都觉得不对劲。白若影皱皱眉，还是感觉熟悉，肯定是昨晚跪了一夜没休息好的缘故，甩了甩头，不想了。
　　
　　“快点吃，吃完我们走了！”心情忽然间很差。事实证明，白若影心情差不是没有原因的，刚才只看见了那个冰山男，现在才发现他后面站着另一个人。
　　
　　这也难怪，跟这样的人在一起总是会没有存在感。看到那个男人的同时心情瞬间直落到谷底。
　　
　　尚轩凯！他在这做什么？
　　
　　说实话，白若影对这个人没啥好印象，感觉很阴冷，怎么说呢……？像是随时都能跳起来操刀杀人的那一种，问他怎么知道?因为曾经有一刻，他的剑锋离白若影的颈动脉只有零点一毫米！
　　
　　那是一个阴风阵阵但是阳光还相当耀眼的午后，当时白若影独自一人走在大街上，身旁没有任何人，所以事情就这样发生了：
　　
　　白若影是偷跑出来的，所以只敢在小胡同里乱穿。在拐角的前方听到有人在说话，好奇是人的天性，超级好奇就是白若影的天性。
　　
　　白若影隐隐约约就能听到有人在说“如果……那么就一个都跑不了……到时候……杀你全家……”然后就又有一个人颤颤巍巍的声音道：“奸贼……大侠……饶命……”什么之类的。
　　
　　白若影凭借自己的超级的联想与想象能力轻而易举的就猜到这是一桩勒索案件，于是自我感觉良好的白若影就自以为是的跳了出来手里拿出了一把剑。
　　
　　果然就看到一个身穿蓝色长袍的人手里拿着一把剑，剑指着一人的脖子。拿剑的人一看到有人跳了出来皱了皱眉，问道：你是什么人？
　　
　　白若影冷笑一声：锄强扶弱替天行道的人！
　　
　　于是两人就打起来了，最后就是刚开始的时候我们说的那个场景，不过后来那人怎么想的，突然收回了剑，“我不杀手无缚鸡之力的人！”然后走掉了。刚开始被剑指着的人早就不知道跑到哪里去了。
　　
　　于是白若影就和尚轩凯结下了梁子，至于个人身份的事，这是在那不久以后的事了，更让白若影郁闷的是，尚轩凯居然是尚轩明的哥哥！
　　
　　回忆到此结束！
　　
　　白若影回过神来继续看这两个人，看样子冰山男比尚轩凯这家伙品级要高啊，哦……这下子事情有意思了，玉溪这个鸟不拉屎鸡不下蛋的地方，居然会有三品以上的官员光临，而且还不止一个。
　　
　　两个人选了个靠窗的位子坐下，小二上前殷勤招呼。白若影等四个人吃过饭付了帐走出酒楼。白若影路过那张桌子的时候，心莫名的烦躁起来皱着眉快速离开了最后得出了一个结论：他不仅跟尚轩凯还有那个冰山男都不怎么对付！
　　
　　小兔子似乎看出来自家少爷的异样，走过来问“少爷，不舒服？”两只大眼睛眨呀眨的，就差露出来两颗牙了。
　　
　　“我肚子不舒服，你们先等我一下。”说完就转身跑开。
　　
　　白若影到了客站后面，掏出一支玉制的小笛子，吹了几声，过了一会就有两只鸟跑了过来，不过是一前一后一黑一白。
　　
　　白若影叹了一口气：你们两个怎么越来越胖了！边说边伸出手来摸摸它们的头，将刚写好的纸条装进两个细铁管，然后别放进它们嘴里，再拍拍，最后抬头看着它们消失在天空中……
　　
　　白若影一行四人依旧是骑毛驴，自从白若影发现在酒楼也不能有什么重大收获之后决定把去酒楼吃饭的钱也省下来。
　　
　　骑在毛驴身上，身体一殿一颠的向前移动着，脑袋在用力的思考着。白若影开始回想刚刚在酒楼得到的那么一小点信息资料。
　　
　　看样子冰山的地位比尚轩凯高了不是那么一两点，玉溪这种鸟不拉屎鸡不生蛋的的地方什么时候这么招人喜欢了，一天来了两个朝廷大官。到底是为什么呢 ？为什么呢？又敲了敲了脑袋。
　　
　　一旁的阿三疼的直咬牙，心想：不是敲得您的脑袋您倒是舍得下狠心！
　　
　　白若影一边敲一边还在想是不是听风楼的那帮兄弟只顾着泡妞了，还是那几个如花姐姐情窦初开了？那么重要的消息他居然都没听到风声！白若影怒了！
　　
　　这边还在苦恼员工的素质怎么都集体下降了，耳边突然传来超分贝的惊叫：
　　
　　“少爷！小心啊！”这一叫不打紧，白若影连亘都不打从可爱的坐骑上直接滚了下来，然后直接滚进了旁边的枯草堆里。
　　
　　在他还没从落驴的阵痛中缓过来神的时候，一辆马车呼啸而过，虽然白若影很痛，但还是看清楚了让他在众人面前丢人的罪魁祸首，那个驾车的人是尚轩凯！
　　
　　其余三人慌忙下驴对躺在草地里不肯起来的白若影以示安慰，小兔子在一旁赞扬少爷跌的多有技术，滚的多有水平。
　　
　　白若影此时没心情理会他们，望着马车远去的方向，车里的人是那座冰山？令他难受的不是谁坐在里面，而是为什么自己会有一种很不好的感觉！
　　
　　“凯！刚才外面那人是谁？”幽暗的房间里，一个清冷的声音缓缓的吐出来，萦绕在烧着暖炉的空气里，就感觉房间里的温度无缘无故的又低了几度。
　　
　　“回主上，属下不知，可能是附近镇上的人。”顿了顿还是问了一句“主上觉得那人有问题？”
　　
　　座上的男人皱皱眉“你的嘴里什么时候多了‘可能’这两个字？查清楚！”
　　
　　“是！属下立刻去办。”
　　
　　刚想退出来，高座上的男人发话了“让别人去吧，你今天晚上陪我。”
　　
　　“是，属下遵命。
　　
　　高座上的男人斜趴在桌上，一手托着下巴，水般光泽的头发散落至腰侧，眼角含春嘴角带笑“怎么，你不乐意？”
　　
　　“属下不敢！”当朝三品大将立刻匍匐于地。
　　
　　“凯，你为什么总是那么有趣，我到现在还是不想放你走怎么办？”
　　
　　说话间已然走到跪着的人跟前，蹲下身，调皮的玩弄着对面人的头发。然后两只手顺着头发，缓缓将手伸进衣领。手中的身体猛地一颤，点火的人轻笑出声：“凯，又不是第一次，你还是那么敏感。”
　　
　　尚轩凯脸色瞬间惨败白，紧咬的唇白的毫无血色，男人停顿了一下，遂又将手抚上了背，接着道：“不过，这也是我喜欢你的原因！”说罢又轻轻笑了起来。
　　
　　声音轻的像幽灵在唱歌，华美的音符荡漾在平静的夜色里，激起一个有一个纠缠的涟漪，美的像是夏天的蝴蝶轻轻亲吻着那娇嫩的花。
　　
　　这边，对于孤床独枕的白若影来说，夜里的空气冰冷的令人难受。白若影还周旋在那种奇怪的感觉里没有走出来。
　　
　　由于耽误了行程，很不幸的四们没有找到客栈投宿。万幸的是附近还有人家在，他们不至于在着寒冬腊月里露宿荒野。
　　
　　但是！只有两间房，他们是四个人，而且是三男一女。于是在经过紧张的商量调和之下，三个男的睡一起，小兔子自己睡。
　　
　　临睡前，小兔子拉着白若影的衣袖死活不愿意了，要和他一起睡，说害怕。这导致另外两个人不高兴了，言语间都是害怕自家少爷行为不轨，小兔子的眼睛又红了红没有说话，只是紧紧盯着白若影，白若影也不知道她这么盯着自己是什么意思。
　　
　　得了，到最后明叔陪小兔子睡地铺，白若影和阿三两个臭男人挤在一起。
　　
　　




第七章 变态阿三

　　白若影又做梦了，这次比较悬乎。
　　
　　到处都是树，参天如云合抱之粗。狰狞的根部不少□在外，紧抓着土地，像是魔鬼的爪子贪恋着肉体一样。
　　
　　虽然是静止不动的，但是可以感觉到强烈的欲望，一种想要逃脱又想要霸占的矛盾的欲望。树叶在高处连成一体，遮天蔽日，粗壮的蔓藤以诡异的姿态相互缠绕。
　　
　　偌大的空间繁华的绿色却铸就不出生机，安静的让人心惊。感觉就像是百万年的时光铸就出来的一种旷古的寂寞，但却不知是爱还是恨。也许到最后什么都不是。
　　
　　脚步落地没有声音，白若影感觉自己疯狂叫喊，依旧没有声音。在绝望到想要自杀的时候，然后土地消失，入眼皆是一望无际的火色红莲，又是那种哀伤到将要滴血的颜色，铺天盖地。这是让你的灵魂都悲哀到不敢哭泣。
　　
　　白若影好不容易醒来之后第一眼看到的就是阿三黑乎乎的脸，以及明亮到异常的双眼，这都不是最稀奇的，最奇怪的是一般不怎么敢跟白若影说话的阿三说：“你梦到了什么？告诉我。”
　　
　　“树，还有红莲。”白若影不由自主的说了出来，就见阿三那双眼睛黯了黯，“只有这些吗？”
　　
　　“什么意思，还应该有别的吗？”轮到白若影迷惑了。
　　
　　“没什么意思，就是你的腿压了我一个晚上！”阿三一脸凶神恶煞。
　　
　　“压你怎么了？让爷压那是你的福气！凶什么凶，有起床气的又不止你一个！”这阿三是怎么了，以前也没见他这样跟自己说过话，今天是吃错药了？白若影边整理衣服边想。
　　
　　突然感觉这句话不怎么对劲，看看阿三，还好没什么反映。讪讪的坐起身子，把腿从某人身上收回来，整整衣衫出门去也。
　　
　　“福气？”门没关上，冷风从外面直接就冲了进来。阿三突然扬了扬嘴角。
　　
　　白若影出了门才发现外面已经银装素裹了，昨夜下雪了，好安静！
　　
　　裹了裹衣领抬步走向不远处的树林，光秃秃的树木横冲直撞的伸展着张牙舞爪，心里叹息，还真是没什么美感。还有几天就是除夕了，可怜的是自己现在居然是不能回，造孽啊，造孽啊！
　　
　　找了一块还算是干净的地方白若影坐下盘起双腿，开始运功调息，昨晚伴随着那个梦背又疼了一夜。自己之前查过关于十二岁之前白若影的所有资料，没有哪个记录背部曾经受伤之类的，这让现在的白若影着实郁闷。
　　
　　更为奇怪的是他只要一做类似奇怪的梦背就莫名其妙的疼，随着这几年梦的内容越来越完善，背也越来越疼。
　　
　　白若影确定这两者之间肯定有联系，就是不知道是谁先谁后了。有时候都怀疑以前那个白若影是不是疼死的！不过这种情况不是很频繁。
　　
　　凤倾心也就是白若影的师父让他顺通经脉，结果往往是暂时压制住，下一次回扑的更厉害。白若影也只有不停地提高内力来制止。
　　
　　可是，道高一尺，魔高一丈。什么时候是个头啊！而且白若影修的也只是内功，主要目的也就是为了对付现在这种情况，对于武功修为什么之类的几乎是一窍不通。
　　
　　白若影老是想：也许在某天早上这具身体再醒来里面就又换了一个人，然后睡我老婆打我孩子霸我家产……他不要啊……！
　　
　　等到运功完毕白若影也已经出了一身冷汗。正打算站起来，才发现背后一直站着的阿三……
　　
　　“什么时候来的？干嘛站在后面不出声啊！”
　　
　　白若影若无其事的站起身，拍拍屁股上的雪。继而厚颜无耻道:“该不是被本少爷的丰神俊朗给迷惑住了吧？嘿嘿……”
　　
　　意料之外的阿三没有马上跳脚，也没有开始胡说八道，只是黑亮亮的眼睛直直地看着脸色极其不自然的白若影：
　　
　　“很疼吗你？”
　　
　　白若影愣了一下“阿三，你怎么知道？该不会他们都知道了吧？”
　　
　　完了完了，那是不是全天下都知道白相爷家的少爷白若影命不久矣，我的孩子，我的老婆……
　　
　　阿三翻了一个白眼没有搭理还在不断胡思乱想的白若影：“下次如果再疼的话，你可以找我。”然后在白若影耳边吹了一口气“当然，随时都可以……到时候是谁压谁还说不准……”
　　
　　留下已经石化的白若影，脑袋里不断的闪现一个念头：他是不是被调戏了？是不是？是不是？
　　
　　过了一会白若影总算是回过了神，又听到阿三说：“你说的‘他们’是不是那个老头还有那个女人？”
　　
　　“阿三……你……”白若影确定现在自己已经不能正常的跟他交流了。
　　
　　阿三笑眯眯的看着完全傻愣的白若影：“我不是阿三。”然后转身走掉了，边走边说“你可以叫我阿三，或者‘战’……哦，对了！”转过头：“他们不知道。”随后扬长而去。
　　
　　只留下依旧愣在原地的某只影，难不成，见鬼了？
　　
　　等到白若影回到住的地方才发现小白兔已经在到处找他们了。
　　
　　白若影直走进屋，倒了一杯茶，拉了一张椅子，然后坐下准备看好戏。
　　
　　小白兔看着跟在自家少爷身后进来的‘阿三，双手掐腰：“这一大早的外面还刚下过雪，你带少爷去哪里了！”
　　
　　果真，‘阿三’直接旁若无人的走进来拉了张椅子坐下，端起茶一口饮下，整个过程被他演绎的行云流水。
　　
　　白若影在心里暗赞：好！霸气！可是，你喝的那杯茶是我的，而且是喝过的……
　　
　　小兔子还站在门口保持着刚才指点江山的姿势。白若影正准备叫她过来歇歇，正巧看见奔跑过来气喘吁吁的白老头，你说年纪都这么大了，怎么还这样啊！
　　
　　白老头在门口跺了跺脚上的雪疾走进来，倒了杯茶平缓了一下呼吸直接饮下。白若影抬头看看白老头，然后扭头看看‘阿三’，再低头看看杯子，决定忽略不计。
　　
　　白老头总算缓过来劲了，对着白若影：“少爷，你一大早的乱跑什么，吓死我了，还以为出事了呢！”这就是白老头和小兔子的区别，小兔子找阿三，白老头直接就找正主。
　　
　　“白叔，出什么事了？”大早上的一个个都这么紧张，白若影也开始好奇了。
　　
　　“死人了，这户里死了一个人！今天早上刚找到的，被扔在后院的花园里了，雪压了一夜！”白老头说完之后又抚了抚胸口。
　　
　　“怎么死的？”白若影诧异。
　　
　　“不清楚，身上没有伤口，从脸上表情来看，像是吓死的。”白老头边说，伸手又倒了一杯水。
　　
　　“吓死的？”什么能吓死人？白若影摸摸下巴。
　　
　　小兔子也走了过来，先瞥了一眼阿三，后又小心翼翼的问“不会是见鬼了吧？”
　　
　　‘阿三’耻嗤笑一声，没有接话。这次连白老头也转头看他了。
　　
　　得！估计连白叔都看出来他不正常了，白若影在下面踢了他一脚，意思是“你放低调点！”谁知阿三顺手在他腿上抹了一把，白若影这次彻底老实了，坐在一旁动也不动。
　　
　　“这次事情或多或少会牵连到我们，况且下了这么大雪我们也走不了，不如就在这里多停留两天，”白若影说完转向白老头“明叔，这两天你多帮衬一下，能帮忙的尽量帮吧！”说完之后立马起身走出去。
　　
　　还是那片小枯树林，白若影背对着所谓的阿三“你到底是谁？” “我有记得我说或哦，是不是小影的记性变差了呢？”阿三笑嘻嘻的说道。
　　
　　“可是这明明是阿三！”白若影转过身指着那人的身体道，“白若影记性不好可是眼不瞎！” 
　　
　　“是啊，那你说这里是谁呢?”白若影的脑袋轰了，因为对面的那个人指的是他的胸口。
　　
　　半天没找出来能反驳的句子，白若影不由泄气了，是啊，这里是谁呢？
　　
　　“我对你没有恶意。”又发话了。 
　　
　　“人是不是你杀的？”白若影拧着眉，故作镇定，对自己没有恶意但是威胁到自己也不行。 
　　
　　“不是，” 
　　
　　呼……那就好那就好。 
　　
　　“是他自己死的，我没动他！” 
　　
　　白若影掏掏耳朵皱皱眉示意他说清楚。
　　
　　“他看见我，然后就死了，真的！”阿三无辜的耸耸肩。 
　　
　　“你骗小孩呢！无缘无故的人怎么会死！你给我说清楚！” 
　　
　　“那你做好心理准备，我让你看看他是怎么死的。”说罢合上双眼，将双手食指相抵放在唇前，嘴里念念有词。
　　
　　白若影正问明白他到底是要耍什么幺蛾子，有风刹那吹起，吹起两人的头发，白若影张口结舌，看着他的头发散开由发根慢慢变白，张扬在枝丫零落的雪地里。刹那间黑白交错的衣袍像一只破茧的蝴蝶越放越大，鬼魅的令人心惊。 
　　
　　“看到了？他就是这样被我弄死的！”白若影愣了，都不知道刚才那个人什么时候走到了自己跟前，一双漂亮的桃花眼很是无奈的看着他。
　　
　　白若影看着他近在咫尺的脸，心想：那人死的也够值的!
　　
　　“北星战北星战北星战北星战……你说你是北星战！”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“那你为什么要变成阿三的样子？”
　　
　　“这是工作需要，看不惯的话就别盯着我看。”
　　
　　后来白若影又眼睁睁的看着他从‘战’变成‘阿三’，视觉冲击还不是一般的大啊。瞄了一眼黑黢黢的家伙：真不讨喜！ 
　　
　　“你来了，把我们家阿三整到哪里去了？”还是不得不面对这个现实的问题。 
　　
　　“被我封印了。” 
　　
　　“那是什么意思？” 
　　
　　“就是暂时不存在了。” 
　　
　　“没死？” 
　　
　　“没死。” 
　　
　　“那就好。” 
　　
　　“你还真是……啊！”北星战刚刚想说些什么一想到最后吃亏的还是自己也就闭了嘴，还是对这个叫阿三的感到不值啊不值！
　　
　　白若影 忽然想起他早上说过的那些话“你说过的那些话都当真？” 
　　
　　“当然，你随时都可以找我，包括晚上。” 
　　
　　“我是说如果病再犯了就找你那一句！”咬牙切齿中…… 
　　
　　“病？那不是病！那是希望。”北星战原本嬉笑的脸上忽然就变得凝重起来，看得白若影一阵心惊。 
　　
　　“呵！我从来不知道一种快要到绝望的折磨突然之间会变成希望，能不能说具体点，我不想连自己怎么死的都不知道。” 
　　
　　“哈哈……不要那么悲伤，你们人界不是有一句话叫做‘置之死地而后生吗’？还有就是，嗯…山重水复疑无路，柳暗花明又一村。对吧？我说你是希望，你就不能死，也不会死。” “人界？你不是人啊？白若影白了他一眼。 
　　
　　“你看我，像吗？”说罢，争着亮亮的眼睛看着白若影。
　　
　　白若影叹了一口气：唉，阿三也就这双眼还算出彩…… 
　　
　　捏了捏瘦不拉几的胳膊“怎么看，怎么像！” 
　　
　　“嘿嘿，这个世界，还有许多‘人’是跟我一样的，只是你看不出罢了。” 
　　
　　白若影知道他说的是什么意思，人面兽心的人自己又不是没见过，北星战碰了碰他：“影，我给你讲过故事吧？”
 
作者有话要说：修文过程中丢了一段，盗文网上截下来又改的……




第八章 墨界传说

　　对白若影来说那的确是一个故事，一个有点漫长有点虚幻的故事……
　　
　　在我们不知道的地方还存在着一个世界，一个有别于神界、人界、冥界的存在。战说，那个世界叫做‘墨’。
　　
　　盘古划开混沌，从此产生了天与地，人们也由此知道了天上与地下，神仙与凡人。但是……世界上没有什么是绝对的，当天斧划开的那一刹那，所产生浑浊就是个意外，这个意外的奇迹所造就出来的就是墨界！
　　
　　同样，墨界的生物既不是人也不是神，是有别于两者之间的中间体，就像是墨界本身的存在一样。但是墨界的人更希望自己人，因为人比神仙更有血性。墨本身就是介于神与人之间的灵体，百万年来已成大器。
　　
　　战说，墨界是没有太阳的，也就是没有阳光。说这句话时他的表情很悲伤。
　　
　　墨界的生命是由浮动于另外三界不固定因子所凝结而成的。由于每一个时刻，每一个地点，因子的质量和数量以及来历都不是相同的，这也就让墨界的生灵们有了优劣之分，墨界也就产生了等级。
　　
　　在墨界，每一个生灵都是一个发光体，包括一枝花一棵草，一只动物甚至一块石头。同样，也只有光亮才是他们存在的证明，从开始到最后直到消亡……当光亮消失，便掩于黑暗，这就是他们的死亡，最后什么都不会留下，连尸体都没有。
　　
　　战说：“因为他们本来就是不该存在的存在。”表情依旧是令人心痛的悲哀。
　　
　　白若影也不是硬心肠人，就友好的拍着他的肩膀告诉他：“每个生命都会有他存在的价值……”然后北星战看着他笑了……
　　
　　每个地方都会有领袖不管是贫民还是贵族，在墨界同样如此。
　　
　　众领袖其中一个是‘森林老人’，他是直接由深林中的灵力因子凝聚而成的，这个森林的统治者，也是一个永远不会被背叛的老大。
　　
　　另一个是雪域的领导者‘妖雪’，他在成形的时候凝聚的神界的能量比较多，在几千年的竞争中带领着冰雪界的众生灵始终走在墨界的前端。
　　
　　还有一个便是‘罗生’，统治着除森林和雪域之外的所有大陆。
　　
　　相对的就是‘水帘千’，河流的守护者。除此之外的就是墨界的神：司夜。因为墨界没有阳光，所以，夜，无处不在，亘古如斯，永不覆灭。
　　
　　如果是平静无波的生活，那就不能称之为故事了，至少，不是一个成功的故事。
　　
　　由于墨界的生物都是又浮动的因子构成，其属性始终都是难以把握的，也是因为每个墨都有不同的构成，中间摩擦、误会时有发生。在相安无事了几万年之后，终于出事了。
　　
　　万年前，由水帘千掌管的元池长出了一朵池莲，身为水部守护者的水帘千相当喜欢，并且相当小心的呵护着。
　　
　　但是这株莲却不会开花，就那么一直……一直保持着最原始的状态。水帘千日日与其相伴，并且爱上了那朵池莲。
　　
　　墨界的爱情与人界是一样的，有相守就会有分离，有欢乐就会有痛苦。终于，在某一天，池莲开花了，鲜红似火。
　　
　　整个墨界的暴动因子瞬间暴涨。红色，在墨界是最不应该的存在。这是个连血液都是白色的世界，红色的出现注定只有悲哀以及悲剧。
　　
　　事情的发生就在某一天，当水帘千从外面回来的时候看到的就是一支残败的莲藤，花……已不知去向。瞬间满池鲜花凋零，水帘千疯了！
　　
　　那一日，墨界百万生灵一朝毙命，白色的血液流入元池散发着墨界特有的光亮，随着水流贯穿整个墨界。元池成了一条由生命灌注的河流……
　　
　　那一日，墨界光明如人间白昼。
　　
　　这一切，都是出自水帘千之手，他要他们陪葬。
　　
　　后来，森林老人终于看不过去，对他说“池莲，在人界。”
　　
　　从那一日起，水帘千彻底消失，成了墨界的过去。与此同时雪域首领妖雪也消失不见。
　　
　　有人说水帘千去了人界，去寻找那朵被丢弃的血色池莲，他偷走了雪域的胜宝冰雪之吻。
　　
　　冰雪之吻，没有人知道那是什么东西，说丢了就是丢了。作为首领的妖雪理所应当的负起这个责任，在水帘千之后去了人界。
　　
　　话说水帘千在人界徘徊数千年，一世一世的寻，一步一步的找，最终毫无所获，越来越绝望，越来越绝望……最终因精气耗尽倒在了一处睡莲旁，至此烟消云散。水帘千的故事也到此告一段落。
　　
　　故事到这里本应该终结的，但是，怪就怪在妖雪从此也下落不明。
　　
　　曾经繁荣一时的墨界，一夕之间坠入低谷。
　　
　　讲到这里，战冰冷笑道：“报应，一切都是报应，轮回不灭，报应不爽……”
　　
　　看着表情愤恨的战，我白若影不知该怎么表达。直觉告诉他：这个自称为‘战’并且占据他们家阿三身体的人，不是一个看客。
　　
　　白若影仔细的看着眼前的人：黑色的平凡到有点低贱的衣料，在凛冽的北风中无故的多出来那么几点气质，闪耀的黑眸宛若星辰般决绝而明亮。
　　
　　北星战转过头略带神秘气息的问白若影：
　　
　　“你知道为什么池莲的颜色是鲜红色吗？”
　　
　　“难道还有什么玄机？”白若影皱皱眉，这个故事他本来就是半信半疑。
　　
　　“当然！”北星战看着白若影的眼睛，笑道：“就像你自己说的，任何一个生命都有他存在的意义。只是某些愚蠢的东西将他抹杀掉了而已。”说到最后，嘲讽之意更胜。
　　
　　晚上白若影还是和阿三同床，不，应该是战，白若影心里怎么想怎么觉得别扭，按理说这两个大男人在一起睡是很正常很正常的是，可他怎么老感觉放不开啊？难道是自己太小家子气了？
　　
　　别扭的坐在床边思来想去，肯定是因为和他不熟，毕竟谁跟个不是正常人的人睡在一起都不会好受，（孩子，你貌似也应该归为不正常的那一类啊）算了！再婆妈就不是男人了！
　　
　　白若影生气的扯开衣服直接滚到最里面，闭上眼睛装尸体。
　　
　　“影，你怎么了？”躺在旁边的北星战感觉白若影老是翻来覆去的，不知道他在搞什么。
　　
　　白若影心里却有了计较，这个人！自从自己知道他不是阿三后就再没叫过自己少爷，牛什么牛，不就是会变脸吗！翻了个身，不理他。
　　
　　“影？”北星战转过身面向白若影，轻声道：“睡那么快！”
　　
　　“影？”又叫了一声，还是没回应，白若影听他不知道嘟囔了些什么，同时自己的腰被抱住，脸在自己头发上蹭了蹭，然后听到心满意足的叹了口气。
　　
　　这可苦了白若影，僵硬着身体动都不敢动，直到脑袋昏昏沉沉，实在坚持不住才算勉强睡过去。
　　
　　梦中，又是一块天地……
　　
　　
 
作者有话要说：我说我一直都在修，虽然速度有些慢……




第九章 冰雪之吻

　　依旧是梦。
　　
　　梦中的白若影再次体会到了那种压抑与孤单。
　　
　　漫天的大雪没有任何感情的旋舞着，不是那种从天而降的飘雪，是从周围不断聚集而来，或来自地下，或来自某处一个小小的冰川。只是不停的舞动，不停地纠缠，没有任何停下去的预兆，遥望无际的雪白世界，□的冰山骄傲的俯视着……
　　
　　心随意动，白若影来到冰山的最顶峰，一朵紫色的莲赫然立于此，四周的雪瓣围绕着着不停旋转，密不透风。
　　
　　紫色的光亮渗透了整座冰山，紫光越亮的地方雪花旋转的越厉害，那是光辉幻化出来的实体。一丝丝光亮瞬间转化成一片片雪花，妖异且脆弱。白若影心想莫不是这就是雪域至圣之宝冰雪之吻？
　　
　　冰雪之吻，雪域的象征，同时又是整个雪域力量的源泉，最终还是不知所踪。
　　
　　白若影突然之间联想到北星战给自己讲到的关于冰雪之吻的故事。就在这时一个人影出现在冰雪之中。
　　
　　雪花像是有感应一样，迅速聚集直接向那人袭去，还没有靠近便已消失的无影无踪。
　　
　　雪不停地聚集不停地靠近，最后都在靠近半米的地方直接消失。视觉所能看到的几乎就是一个不断移动的雪球。雪越来越大，飞舞的速度也越来越快，白若影几乎可以听到由于速度而产生的风嘶咧的声音。
　　
　　紫色的光芒越来越强，极光一样，美得令人炫目。雪球越来越大，却始终不能阻碍他移动的速度。
　　
　　白若影看不到他的脸，但却可以感受到他的感情，满怀着希望的绝望，沉重的令人窒息……就像是自己的感觉一样清晰而纯粹。
　　
　　他就是水帘千吗？
　　
　　那个传说中偷走冰雪之吻的情痴？白若影此时也只是一个不固定的存在，如果不是这样他恐怕已经抛过去问他到底是谁。
　　
　　北星战说，冰雪之吻的灵力足够让一个墨起死回生，前提是他还没有灰飞烟灭。
　　
　　犯下如此大的错误，也是为了池莲吧，那一段无望的爱。白若影不知不觉之中又有了自己的计较。
　　
　　没有理由的相信，没有理由的心疼，自古痴儿多薄命，只是他的这种感情又源于何处？
　　
　　没有缘由的进入自己不曾接触过的世界，没有缘由的认识且可以辨别那里的生灵，甚至猜得到他们的感情，了解他们的痛苦与悲伤。可是，自己是陌生人，陌生人不应该这样。白若影就算是在梦里还可以这么理智的思考问题，这不可不谓是一大奇迹。
　　
　　只是这个世界对于他来说，究竟是一个什么样的存在？难不成还是一个熟悉的陌生人！
　　
　　白若影感觉背后的伤痛已经趋于平缓，这个梦境也即将消失。
　　
　　醒来的时候，意料之外的看见了阿三那张放大的黑脸，白若影心里咯噔一下，果然人早上容易受惊吓。
　　
　　虽然看了那么长那个时间，猛然间还是接受不了。某三斜躺到一边，一张黑到出奇的脸配上一副风流倜傥的表情，白若影突然感觉好压抑！
　　
　　“大早上的不要吓人好不好！”白若影低头检查自己身上的衣服。北星战在一旁看的直撇嘴。
　　
　　“你又做了那种梦，是吧？”北星战大人有大量的对白若影对自己人品那么明显的怀疑不予理会。睁着闪亮亮的眼睛看着白若影，活像一只甩尾巴要骨头的小狗，还是德国黑犬。
　　
　　“你又知道。”白若影换了个姿势继续躺。
　　
　　“那是，晚上抱我抱那么紧，想不知道都难啊……”北星战笑眯眯的，还故作无奈的叹了一口气。
　　
　　“我晚上抱着你？”白若影差一点从床上跳起来，他要暴走了，自己眼瞎了不成吗！不对，自己是闭着眼睛的，淡定淡定……白若影深呼吸。
　　
　　“是啊，而且抱了一整晚哦~~~”说罢，还暧昧的向还在调节呼吸的白若影眨眨眼。
　　
　　要疯掉了，抱着一个男人睡就够悲哀的了，一大清早还要被个丑男调戏！今天肯定不利于出行。白若影在心里哀嚎。
　　
　　等到白若影和阿三（北星战曾多次对此称呼进行反抗，奈何嘴长在别人身上！）收拾的差不多开门走出来的时候，外面已经热闹成一锅粥了。
　　
　　本来一大清早的和一个大男人一起起床洗漱已经够不适应够别扭的了，一打开门看到乱成一锅的场面白若影感觉想杀人。
　　
　　小兔子看到门打开了慌忙围了过来，“不好了，又出事了！”
　　
　　白若影接住扑过来的小兔子示意她慢慢说。“这家院子里又有人死了！”
　　
　　“又有人死了？！”白若影诧异。一边偷看着北星战，一边问小兔子“怎么死的？”
　　
　　北星战对着白若影撇了撇嘴，耸耸肩。
　　
　　“好像和昨天那个一样，吓死的！”兔子一边抚着胸口一边回答，一脸惊慌。
　　
　　这下白若影更诧异了，跟昨天一样？又看了一眼北星战，这是什么情况？
　　
　　这时，白老头也从远处急匆匆走了过来，开口就说“这次是在大门口发现的，看大门的老张头一打开门就看到一张铁青的脸，吓掉了半条命，现在还没缓过来劲呢！”
　　
　　白若影拿眼神示意阿三，意思是：借一步说话！
　　
　　“你总该不会以为还是我吧？”刚走到一个僻静处，阿三开口道。
　　
　　“你有前科。”白若影双手环胸，义正言辞。
　　
　　“前科？”北星战愣了一下，“你昨天晚上可是抱了我一晚上！”睁大眼睛，一脸的不可置信。
　　
　　白若影扶扶额，你能不能别表现的像是我占了你多大便宜似的吗？！
　　
　　“你能不能解释一下，为什么死的情况和昨天一样吗？”回归正题。
　　
　　“解释？有什么好解释的，说是巧合还是有人故意为之？”停顿了一下，阿三转过头忽然靠近白若影的脸“还是你想说，又有向我一样的人出现了？”白若影被那张黑脸吓得连忙后退，却也没有反驳。
　　
　　阿三无奈的叹了一口气“有时候，你真是敏感的让人伤心，没错，又有墨界的人在这里出现了，这个地方不能呆了。”呼出一口气“告诉那两个人，我们今天就走吧……”
　　
　　白若影似乎没怎么听懂……
　　
　　北星战很无力的挥挥手，示意他不要再问了。
　　
　　白若影心里也算是有数了，看来真的是有，“你们墨界把我们这当动物园啊？想来就来想走就走，就算是吓死几只猴子也不是什么大事？”
　　
　　北星战看着白若影的眼神明显的变复杂了，“有人死的确是我的错，但是……假如可以震的希望可以像你所说的，想来就来想走就走……”眼神投向天空“这样的话……也不会再发生那么多的事情了……”
　　
　　白若影看到自己又成功的戳到了别人的痛处，心里也不好受，但是如果让他道歉的话，那也是不可能的。
　　
　　两个人就那么僵持着，谁也没在说话。过了好一会，白若影瞅着北星战问“那个梦，我是说我做梦这件事你是怎么知道的？”
　　
　　北星战也不是小气的人，就当他这是在变相的道歉。“我只能说这与墨界有关系，但是具体的事情我也不清楚。”
　　
　　“我会跟你们墨界有什么瓜葛？”白若影撇撇嘴。
　　
　　北星战没接他的话，只是说“有没有关系你心里比我清楚，梦里的东西应该不是你们这里应该有的吧？”
　　
　　白若影闭了嘴，开始害怕。难道自己跟这个奇怪的家伙是老乡？再想想自己又不是石头里蹦出来的野孩子，有娘生有爹养的，怎么也不可能跟他有什么联系啊！
　　
　　再一想，莫不是跟自己突然穿越到这里来有关系？
　　
　　




第十章 王爷驾到

　　阿三只是看到白若影的脸色变了又变，也不知道他都是在想什么，自己看着也干着急。
　　
　　白若影只是在想自己要真是这个怪人的老乡那该如何是好。发觉北星战正在盯着自己看，也不好表现的太过明显，岔开话题提醒道：“刚才你说，墨界又有人来了，这次是谁？”
　　
　　“嗯，昨晚我感觉到了很强的气场波动，是墨界的人不会错的，但具体是谁……现在还不清楚。”北星战似乎跟白若影学会了，一有想不通的问题就会皱眉。
　　
　　白若影咂咂嘴，是谁都不知道就急着要跑，是不是太废柴了？！
　　
　　估计是白若影的表情很明显，北星战像是受了莫大的侮辱一样，“呼……我是不是有告诉过你关于雪域至宝，冰雪之吻的事情？”
　　
　　“有，就是那朵发紫光的花，我知道。”
　　
　　……
　　“你怎么知道它发的是紫光？”
　　
　　呃……说错了？
　　
　　“看来事情比预料的复杂，”北星战叹一口气瞥了白若影一眼“我们最好尽快离开。”表情很严峻！
　　
　　“你以为我们还能尽快走嘛？”
　　
　　“什么意思？”这次轮到北星战听不懂了。
　　
　　“看看外面，官兵早就过来了，这个案子没清楚之前，咱谁都走不了估计！”
　　
　　“那么目的已经很明显了，主要就是绊住我们，无论如何今天都得离开，要不然就撇下那两个！”北星战更紧张了。
　　
　　“你不要把所有的事情都往我们身上揽好吗？白若影从来都没有被万人瞩目的好运气！”还撇下那两个，白老头和小兔子？那两个万年牛皮糖要撇的下早就撇了还要你说，又白了北星战一眼……
　　
　　话还没说完一个奇怪的可怕的声音从大门口那边传了过来：
　　
　　“七王爷驾到……”
　　
　　白若影立马打了一个寒颤，奇怪的是声音本身，可怕的是他说的话！
　　
　　“我们现在就走！”白若影一转身，立马决定。
　　
　　“哦，决定那么快？”这下到轮到阿三愣了，怀疑的看着白若影只是还没问出话来就被一把拽走了，他还不知道白若影原来力气挺大的啊。
　　
　　于是一黑一白两个人就翻墙跑了出来，但是……凡是有其利必有其弊。急着跑出来的结果是，两个人都没吃早饭，翻墙跑出来的结果是，连驴子都没得骑了！
　　
　　白若影、北星战两个人期期艾艾的踏在雪地上奋力地向前移动，看着明显又厚了一层的雪面，愤怒！白若影大吼：为什么没人告诉我昨天晚上又下雪了！
　　
　　“影，我们现在要去哪里啊？”在这个世界里北星战虽然不能说是个白痴，不过也差不多了，白若影现在深深的感觉到自己真的是带来一的累赘！
　　
　　还有两天就是除夕，现在自己却在拼命往外跑，白若影看着那几乎是无边无际的雪，一着不慎，后悔终身啊……
　　
　　转身看了看和自己并排走在一起的阿三，这个人毕竟不是真正的阿三，白若影思考再三决定还是说出来：
　　
　　“那个……北星战是吧？你现在可以走了？”白若影不知道自己的语气是什么样的，反正欢快不了就对了。
　　
　　“什么意思？”北星战的语气比平常冷了三分，表情有些慌张。
　　
　　“你没有留下来跟随我的义务，你又不是阿三……”声音开始往下沉，而且他自己现在还可能在被追杀，刚下过雪的早晨真的好冷。
　　
　　“那么，”停顿一下“你有证据证明我不是阿三？”某人开始狡猾的笑 。
　　
　　“啊？”
　　
　　“也就是没有，既然没有，我说我是，我就是！”奸笑……
　　
　　“呼……随你便！只要你不怕被本少爷折腾，鞍前马后端茶送水！”白若影故作无奈道。突然发现其实偶尔的雪景也不错！
　　
　　“抱都被你抱了，端茶送水算个甚！”然后雄赳赳气昂昂的走到了白若影前面，白若影又开始重新审视自己的决定是否英明了。恶寒！
　　
　　其实北星战根本就不知道该往哪走，如果离开了白若影他估计自己得冻死在雪地里，先趴上一个再说，以后还需要慎重考虑。白若影择业时害怕自己万一遇到个什么不测，到时候还会有一个给自己打前锋的。
　　
　　两个人都有自己的目的，一派祥和景象。
　　
　　“下面我们就去赤落谷！”这是白若影应该背负的责任，他想要知道当年到底发生了什么事？还有他那个被称为全府禁忌的大哥到底是生是死。
　　
　　北星战没有接话，再往后一路上默默无言，这让白若影很不习惯。毕竟，对于一般人，赤落谷都不会是一个令人高兴的存在。只不过他似乎忽略了对方根本就不算是个人，至少不是个正常人。
　　
　　两人在万般无奈之下半路上做了一次强盗，劫了一匹马几点干粮然后继续向前走。
　　
　　“真不敢相信啊~~白相家的少爷居然是个抢劫的好手。”北星战一脸意味深长的笑。
　　
　　“闭上你的臭嘴！不许到处乱说，不然你死定了！”白若影恶狠狠的用胳膊的关节顶北星战的肚子。
　　
　　首先说明一下，白若影虽然劫了别人的马，但是也就只有一匹，对于另外两个无辜的被劫的男人，白若影还是抱着慈悲之心没有赶尽杀绝，留了一匹。
　　
　　只是他不知道这两个被他轻而易举就劫下的人到底是什么身份，等到后来知道了恨不得拉根面条直接就去上吊，作孽啊作孽！
　　
　　所以现在的情况就是，北星战和白若影共乘一匹。
　　
　　“你不是说你骑马的技术很好吗！怎么还这么颠！”白若影对着身后的人有时一个漂亮的后击肘。
　　
　　“我只是保证说肯定比你好，又没说过非常好，而且这种马跟我以前骑得又不一样……”北星战捂着被顶的肚子嘟嘟囔囔。
　　
　　“那你以前起什么马？天马啊！”白若影始终坚持讽刺到底就是胜利！
　　
　　“就……哎，把毛驴骑成那种水平的人，你有说话的立场吗？！”北星战被奚落够了！
　　
　　“我是少爷！我说什么就是什么！”
　　
　　“有人承认吗？”“想好再说哦~”
　　
　　“你……”
　　
　　“小心我把你丢到这雪地里，你就哭去吧！”
　　
　　“没有我起马，你能走出去吗！”
　　
　　白痴无休止吵嘴中……
　　
　　“你来人界的目的到底是什么？整天跟着我混是不会有出息的……”白若影语重心长好心劝慰。
　　
　　“知道就好，所以从今天开始，换你跟我混。”
　　
　　“当我没说。”讪讪转身。反应越来越快了！
　　
　　“你不要再我身上费心思了，落到这里是迫不得已，落到阿三身上更是非我所愿。总之，我不会做对你不利的事情，在事情的可控那个值范围之内，我也不会干涉你的自由，所以，你可以完全放心，只当我是阿三就好了，懂吗？”
　　
　　话说到这份上再不懂就是傻瓜了，白若影白了他一眼，“阿三不会把下巴放在我肩膀上说话！”
　　
　　北星战撇撇嘴角问：
　　
　　“你不觉得奇怪吗?我说的是楚柒夜，你们王朝的七皇子。”
　　
　　“是啊，平白无故跑到这种小地方来，还为了区区一个案件亲自出马，说他没问题的话我自己都鄙视我自己。”事情不简单啊。
　　
　　“对了，我们住进来之前你和明叔有没有查过这家人家的底细？”
　　
　　“那时候我还没来，”北星战低头看了一眼坐在怀里明显不安分的人，“我也是前一天晚上才来的，之前的事情，呃……不怎么清楚。”
　　
　　“那你怎么知道我骑毛驴的技术很差？！”
　　
　　“是小兔子说的。”
　　
　　白若影的心抽了抽，是不是全天下都知道了？不想再这个问题上纠缠，转头道：“现在我离楚柒夜越远越好，所以尽量不要碰见他，碰见他也不能让他知道我的身份……”
　　
　　现在才发现两张脸之前的距离近的吓人！
　　
　　“影，你怎么了？脸好红~你是不是身上有人命啊，那么害怕那个王爷！”北星战依旧不怕死的说。
　　
　　不理会他，白若影心里暗想：岂止是人命，还是满门的那一种！
　　
　　
 
作者有话要说：修修修……




第十一章 这算邂逅？

　　“阿三……”
　　
　　“什么？”北星战警惕道。一般情况下白若影这么叫自己的时候都不会有什么好事，当然当他叫自己‘北星战’的时候，事情基本上已经坏道了一定程度，整体来说，白若影叫他的时候根本就没有过什么好事。
　　
　　“你的最终目的不会是来整我的吧？先后两次人命外加一次逃亡，最后导致我饥寒交迫和你奔跑在暗无天日的雪地上！”
　　
　　“整你？然后赔上我自己？我不是那种为了杀掉仇家不惜牺牲自己的变态，不要把我想的那么伟大……”
　　
　　“说的也是，我还没万恶到让别人为了报复我而牺牲自己的地步。”白若影自觉的笑了笑。
　　
　　……
　　
　　“你要到赤落谷干嘛？去查明白当年在你娘身上到底发生了什么事？”
　　
　　“你怎么知道？我不记得有告诉过你。”白若影诧异。
　　
　　“任何有关冰雪之吻的事情我都比你知道的多。”说这句话的时候还特风骚的甩了甩头发。
　　
　　白若影寂静了，只是……这和冰雪之吻有什么关系？
　　
　　“不要用那种眼神看我，受不了…… 知道赤落谷的尊宝是什么吗？”北星战估计受不了白若影这副白痴相，裂了裂嘴。
　　
　　“紫莲雪剑！”原来如此！“你以为他们两者之间有关系？”
　　
　　“不能否定，不是吗？巧合……往往是故事的开始。”
　　
　　的确，白若影点点头，这句话他赞同，无巧不成书吗！
　　
　　“说说你和那位七皇子的事吧，你抢了人家媳妇还是怎么着？至于光听到名字就吓成那样吧……”估计是太无聊了两个人开始话家常，如果这种事也算是家常的话……
　　
　　白若影想了一下顺便组织了一下语言，“差不多，也就那么回事，你很聪明。”尽量尽量保持一脸风轻云淡。
　　
　　明显感觉后面的人身体一僵，白若影于是好心提醒道“小心点，掉下去就丢人了！”
　　
　　“啧啧啧……看不出来啊，小若影居然还有这一手。不过话说回来，你本来想抢的是不是新郎？听说那七皇子可是个倾国绝色啊……”
　　
　　靠！连这个都知道！
　　
　　“你脑子里整天都在想些什么！”后肘又一使劲，而后成功的听到了某阿三跌落马后发出的惨叫声。
　　
　　傍晚的时候，两人抢来的那一点干粮已经吃完了，阿三捂着肚子大声叫饿，白若影无奈之下加快进程，希望天黑之前找到家客栈，这么厚的雪在外面过夜，超人金刚也会冻死！
　　
　　皇天不负有心人，在看到那一点豆大的橘黄色小灯光时，阿三像看见亲娘一样高兴地乱吠。
　　
　　白若影一直很好奇，北星战这样的性格在怎样的环境中才能养出？呃……不能再想了，太过诡异……
　　
　　走近一看（没办法，马快被压垮了，只好靠走了！）被彻底击败了，血红色的大匾上赫然雕刻着“新龙门客栈”四个大字。
　　
　　白若影闭着眼睛几乎可以回想到里面的样子。于是说“阿三哪……今晚咱俩在一起睡吧……”
　　
　　阿三先是疑惑的看着说话的人，然后眼神飞扬的挑了挑眉毛说“难得看你那么主动！爷就从了你！”于是，本来已经下定决心的白若影又犹豫了……
　　
　　两人一前一后的进客栈，里面出奇的安静，越是安静白若影越是心惊胆战，这就是所谓的做贼心虚，白若影，莫非……
　　
　　还没走两步，一个身穿侍卫服的人走了过来，手里拿了一把剑横在两人前面，白若影回头和阿三对视一眼，“这是个什么情况？”
　　
　　“让他们进来吧。”
　　
　　里面有人说话，两人又同时伸头向里面看，妈呀！
　　
　　这不看不要紧，一看吓一跳，依旧是一身雪白外加妖冶的红色刺绣，绝色倾国的大美人，可是白若影没有精力也没有胆量去欣赏……因为他做了一件对不起那位美人的事，因为那个人是楚柒夜……
　　
　　白若影放轻脚步尽量低调的走进去。这家客栈的客人并不少，奇特的就是楚柒夜周围的桌子都没有人，这也难怪，带了那么多侍卫就是来摆架子的。不过所有的目光或急或徐或火热或艳羡都集中在他身上。
　　
　　看了掌柜的一眼白若影伤心了，根本就是一发福的中年大叔！为什么不是风姿妖娆的美女金镶玉！就算是死也得给他个理由吧！
　　
　　他本来还奢望着风情万种的老板娘一一举将坐在那里的妖孽拿下呢！这下没戏了。
　　
　　白若影含泪问苍天：为什么！为什么！
　　
　　苍天微笑着说：因为人家有马，你没有！还因为，人家走的是官道啊,官道……
　　
　　白若影一把搂住阿三“今天还是咱俩一起睡吧，多照应照应……”
　　
　　客栈老板见两人进来露出一脸的笑。话说，如果是金镶玉，明天的包子里包的就是楚柒夜，想到这里心里暗爽一阵。但现在这只是想了，那么多人那得有多少蒙汗药啊！
　　
　　按理说，这楚柒夜也没对白若影做什么，照目前情势发展的状态来看，肯定也不知道白若影是相府的少爷，肯定不知道白若影做了什么！双重保障，可白若影见了他还是觉得寒啊寒……
　　
　　这麽不就是传说中的心里有鬼？
　　
　　阿三像个没事人一样开房，不对是要房，吃饭……能在知道白若影抢了七王爷老婆之后还能如此淡定的和罪魁祸首坐在一起在他面前吃饭，白若影开始对阿三同学的印象有所改观了，心里暗叹：阿三同学不可不为一神人！
　　
　　白若影战战兢兢吃完一顿饭，然后再战战兢兢上楼……
　　
　　他现在祈求的只是一个平静的夜晚：神啊，成全我吧！
　　
　　但是，先实与梦想往往背道而驰。
　　
　　回到客房里之后白若影一脸崇拜的小心的将心底的疑问说了出来。
　　
　　阿三正在喝水，然后华华丽丽的喷了出来，“你说那个人就是楚柒夜？”一脸的呆愣加上无限的惊艳。
　　
　　白若影深吸一口气，“刚进门时你和我的眼神交流是个什么意思？”
　　
　　“什么？”
　　
　　镜头返回至白若影和阿三刚进客栈的时候。两人前面横着一把刀，白若影向后看阿三，两人眼神交汇。
　　
　　白若影：“是楚柒夜！怎么办？怎么办?”
　　
　　阿三：“哇塞，这个人好漂亮！好漂亮！”
　　
　　回忆到此结束，白若影怒目而视，阿三无语问天。
　　
　　这夜，两人同塌而卧。窗外有人影忽闪而过，白若影立马睁开眼睛下床，披着衣服往外走。
　　
　　“影，你去干嘛？”声音拉得足有十米远，足见此人正处在意识混沌期。“尿急！”说罢推门而出。
　　
　　在客栈的回廊上，一人影遗世独立，“青衣，你怎么才来啊……”白若影边打哈欠边问。
　　
　　




第十二章 祸不单行

　　“少主！”来人无奈的扶扶额，“您能不能振作一点啊……”
　　
　　“我现在不够振作？”
　　
　　青衣没出声，白若影当他是承认错误了。
　　
　　“说吧，让你查的事情怎么样了。”
　　
　　青衣立马正了脸色：“根据风雨楼的查探得到的消息，最近江湖各大帮派都有异动，听说是赤落谷的圣物被偷了，轩辕派被列为头号怀疑对象，原因是赤落谷的少谷主曾经与轩辕派的现任当家轩辕明珠是情人，圣宝被盗后轩辕明珠，凤洛也都消失了，据说是轩辕明珠偷了圣宝杀了凤洛逃跑了，所以现在赤落谷正打算讨伐轩辕，各大势力闻风伺机而动，企图坐收渔翁之利……”
　　
　　听着青衣叽里呱啦几乎没有停顿的说了一大串，白若影还是没抓住重点的问了一句：
　　
　　“呃……那两个人似乎都是男人……”然后眨巴眨巴眼睛。
　　
　　“莫非少主看不起男男之爱？”青衣眯着的眼睛闪着危险的光芒。
　　
　　难道……“哪能啊！绝对不可能！”白若影摆着手表情是如此的愤青。天知道得罪了这位风雨楼的二把手会是什么结果，虽然他是大当家……
　　
　　“和尚轩凯在一起的那个男人是什么来头？”
　　
　　“不清楚，那个人掩饰的很好，无缘无故的出现然后又无缘无故的消失，最根本的跟踪都做不到。”青衣似乎很沮丧。
　　
　　“又是一个怪人啊……查到他要干什么了吗？”
　　
　　青衣的脸更青了，他是个典型的完美主义者，不能忍受半点瑕疵，也就是因为这样。白若影才能悠闲自在。不过，貌似这位仁兄遇到挑战了，期待啊……白若影就是一个喜欢看着自家人受挫的欠揍样。
　　
　　“对方的目的还不是很明确，不过很有可能和紫连雪剑有关。”说到后来又有了希望。
　　
　　“神秘男就不要再查了，盯紧尚轩凯就行了，他自己不出现没关系，总要有人替他办事吧。”白若影的眼睛里难得的闪过一丝与‘精明’这个词有关的光彩。
　　
　　“是，属下明白了！”
　　
　　“行了，赶这两天路也够累的，找个地方休息吧。”说完，白若影又打了个哈欠，转身回屋，外面好冷啊！
　　
　　刚拐个弯穿过走廊，白若影就看见阿三一脸奸笑的站在那里，身后躺着一个穿侍卫装的人。
　　
　　看到白若影走了过来，阿三的嘴角扬了扬道：“影，你也太不小心了！”
　　
　　白若影瞟了一眼地上躺着的侍卫的，又看看站着一脸无害的阿三，陈述性的说了一句：“的确，失误够大的。两个人在偷听这都没发现。”
　　
　　北星战不好意思的挠挠头，白若影没再理他。
　　
　　看了看那个倒在地上的侍卫，貌似就是刚才在客栈下面拦住他们两个的那一个，楚柒夜的侍卫！
　　
　　白若影忽然想起来，楚柒夜，他到这里来干嘛？
　　
　　呵呵……青衣的事情又来了，估计会很高兴吧……白若影一想到青衣紧皱着眉头的样子，阴笑中……
　　
　　又看了看地上的侍卫，白若影发觉有点不对劲，瞪着阿三：“哎，你把他怎么了？不会弄死了吧！”抬脚踢踢那人的脸，没动静，再踢踢，还是没动静……
　　
　　“我看到他在那边鬼鬼祟祟的，所以就……一不小心就……谁知到他那么脆弱啊！”阿三站在墙角，两只手来回互相的搓着。眼睛还时不时的往白若影脸上瞥。心里想着：该不会是踩到猫的尾巴了吧！
　　
　　少给小爷在这装无辜！白若影在心里暗碎了一声。好像他还挺有理的啊！
　　
　　“那么高的一个大个子，还是个带刀侍卫，你跟我说他脆弱，啊！”
　　
　　白若影的脸黑的像锅底一样，末了又加了一句“你猪啊！”
　　
　　阿三还是呆在那里一动不动。白若影看到他那个样子还在唏嘘是不是自己话说重了？不对啊？一阿三的脸皮就算是骂他，也不一定有反应，今天这是怎么了？
　　
　　算了，白若影无力地摆摆手“我也不想跑了，该抓就抓该杀就杀，小爷的流浪生活也过够了！”
　　
　　又闹出了一条人命，想低调都低调不成。非得把楚柒夜给招惹过来吗？但是心里却在默默念叨：青衣啊，你要转正了，回去偷着乐吧……
　　
　　绕过一脸懊恼的阿三，继续往前走，能够一不小心就把一大男人弄死，还说不是故意的，瞥了一眼：这里的人没一个简单的！
　　
　　白若影回到房内，等了一会阿三还没跟过来，不管他，上床睡觉！
　　
　　黎明啊，阳光啊，你可要慢点来……
　　
　　一觉睡到自然醒，一切风平浪静……白若影挠挠头，难道小爷我转运了？
　　
　　还是没看见阿三，白若影又在屋里绕了一圈，难道那小子一夜没回来？
　　
　　穿好衣服，洗洗脸漱漱口，收拾的差不多了的时候白若影到楼下去吃饭，等到他走到楼梯口的时候，看到楼下的场景，心脏又是一阵狂跳。
　　
　　不仅是因为他运气背，又遇见了楚柒夜，这是轻的，还有就是……他又活见鬼的看到了昨天那个侍卫……于是白若影一个没站稳直接从楼梯上直接滚下去。
　　
　　等到滚了几圈终于确定着地的时候白若影缓缓的睁开眼。好家伙！那么多人围观！
　　
　　胖掌柜急急忙忙的冲到白若影面前问长问短。白若影回了句“死不了！”就拍拍屁股站起来。还好他有内功的底子，不至于一摔就给摔残喽！
　　
　　低头看了看衣服，算了，回去换一身吧！然后就往回走。
　　
　　半刻钟之后，还在楼下吃早饭的众人就听到了一声类似于狼嚎的声音，那声音好有穿透力……正在喝酒的楚柒夜皱皱眉：这声音……附近有狼吗？
　　
　　白若影穿好衣服走到镜子跟前，才发现自己的脸摔得跟猪头一样，从来没受过如此重大打击的白若影一时没忍住就叫了一声。
　　
　　怪事年年有，今年特别多。
　　
　　白若影定了定神，在门口徘徊了小半个时辰，终于走了出来，并且自我安慰道：摔成这样也好，这下任谁也不会相信这是风流倜傥的相府小少爷了！
　　
　　白若影站到楼上往楼下看了一圈，还是没有找到阿三，倒是那个侍卫老是往我这瞄，阿三不是说把他弄死了吗！怎么还在这吓人……刚才害自己丢人的就是他！
　　
　　心脏还是处于极度衰弱状态，真害怕万一挺不过去就直接歇菜了。虽说阿三平时没什么实际性的用途，而且还偶尔调戏我，但毕竟算是个大活人啊，至少能用来壮胆，可现在连他也没了。
　　
　　难道是自己昨晚把话说重了，阿三一气之下离我而去？白若影很难得的开始做自我检讨。
　　
　　小心翼翼的走到楼下，找了一张桌子坐下，天哪！那个侍卫又在看他了……白若影的眼泪都快出来了：弄死你的又不是我，是阿三那个混小子，求你别再盯着我看了，虽然我很英俊，谁也顶不住被鬼猛瞧啊！
　　
　　楚柒夜貌似也察觉出这边的不对劲，偶尔向这边投过来一眼，这下白若影手抖得更厉害了。好不容易把早饭吞咽完，食不知味，小心翼翼的又回到客房，现在抓紧时间离开才是正道。
　　
　　




第十三章 受刺激了

　　白若影发现此时房间的门市虚掩的，明显有人来过，心下一喜，难道是阿三小可爱浪子回头了？猛然推开门，空的……难掩失落，看来自作多情了。
　　
　　无精打采的坐下，四下巡视着看看有什么东西要收拾的。忽见包袱上有一张纸条，立马走了过去，拿起来看，是阿三写的。准确来说是北星战写的。
　　
　　上面说：我昨天晚上侍卫大哥弄死了，心里很惭愧，所以自己就进到他身体里面了，所以现在，我是侍卫大哥……之类的。末了还安慰白若影说，你不用担心阿三，他也会没事的！就这些。
　　
　　白若影前前后后看了两遍，心下感叹：乖乖！字写得比我的还难看！
　　
　　之后又开始郁闷了，为什么人家就那么自由想换就换，爱换谁换谁，他白若影就得命定的是白若影呢？而且他最后一句说，让自己不用担心阿三，这是什么意思。莫不是他不打算回来了？
　　
　　当然现在这个不是重点，重点是他们家阿三说他要去给自己当卧底，我的苍天啊，这跟卧轨有什么区别……
　　
　　白若影现在才知道，那位侍卫大哥企图在努力跟他做眼神交流。可是咱没鸟他！
　　
　　发生这件事之后白若影也不急着走了，危险解除，明天就是除夕了，离开了这指不定在哪落脚呢，至少这里还有一个我熟悉的人，想开了就好。
　　
　　又对着镜子看了看，还好，就是有点淤青，不影响他的整体形象，仔细看的话还是能看出一点丰神俊朗的感觉的，当然，这是白若影的自我感觉！
　　
　　穿了件厚一点的衣服拿上折扇准备到外面面去逛逛，算命的说他今年命犯桃花，这眼看都年底了，怎么着也得出去碰碰运气啊。
　　
　　到楼下像小二打听了一下最近的市集所在地之后，白若影就急匆匆的直奔目的的。
　　
　　这是一个小到不行的小县城，四处溜达了一圈也没找到目标，倒是带刀带剑的不少，看来有些人为了宝贝连年都不过了。这是到达赤落谷的必经之路，虽然现在更是龙蛇混杂，倒也确实给这里带来了不少生气。
　　
　　折扇在手里开开合合，无聊之极。这眼看就中午了，愣是连一个美女都没碰到，果然，算命的都是骗人的！
　　
　　就在白若影正琢磨着要不就回客栈算了，这一抬头不打紧，又碰到熟人了，尚轩凯！
　　
　　这次没和冷面男在一起。尚轩凯估计也看到白若影了，顿时面露杀气，白若影尴尬的笑笑准备上前打招呼，谁知人家一转身就走掉了，他记得好像上次是他的刀架在自己的脖子上，快要死的也是他，他尚轩凯没事气什么气？
　　
　　白若影摸摸脖子，真莫名其妙。幸好尚轩明不跟他哥一副德行，不然他二姐就惨了！
　　
　　白若影一想到那个美人二姐心里就高兴，她现在应该过得不错吧，怎么说也是自己赔了小命的帮她啊，不过好像风雨楼那边没怎么有他们的消息……算了，没消息就是最好的消息。
　　又思索了一会，还是觉得风雨楼最近的工作强度有待加强。
　　
　　与此同时，还在冰天雪地里长途跋涉的青衣突然打了个喷嚏，并且脸上还露出那种变态的笑：“宝贝，我马上就回来！”
　　
　　尚轩凯避过了白若影转身走进一条小巷子，一拳头垂在了墙上，顿时鲜血直流……
　　
　　白若影在傍晚的时候回到小店，侍卫大哥正在门外面转悠，试探性的叫了一声“阿三？”
　　
　　那人听见声音惊喜的回头两只眼睛闪啊闪的，没错就是他了！
　　
　　“你在门口转悠什么？嫌不够引人注意啊！”
　　
　　“影，你可算回来了，带的什么好东西没？”看他想上前夺手里的几个纸袋，白若影拼命往后躲，两个人就又闹开了。
　　
　　“行了行了，你是侍卫，是七王爷的侍卫，如此成何体统！”
　　
　　“王爷今天不在，好像是去会见什么贵客了，不让我们跟着。”
　　
　　“贵客？这里还有比王爷更贵的人？真是稀罕了……”
　　
　　白若影瞟了阿三一眼，那厮只顾啃鸡腿，嘴里还说着有的没的，叹了一口气，直接进客栈。
　　
　　王爷的贵客，到底有多贵？
　　
　　好奇是人类进步的一大动力，白若影天生不是一个安分的人，不过还不至于会笨到去给楚柒夜当炮灰，明的不行咱来暗的，白若影微微一笑：今晚小爷就去会会江湖众豪侠。
　　
　　新年在即，汇集了各方势力的小镇可是热闹的很呐！
　　
　　夜黑风高，正适合偷窥、暗杀等一系列不良行动，白若影换上一身夜行衣开始出发。
　　
　　第一个目标，铁剑派孙玉娇。
　　
　　这个女人可不简单，丈夫死后仍然能够抵抗各方面的压力稳坐老大的位置。根据青衣提供的消息，白若影得知这个孙玉娇跟轩辕明珠的关系近的很，轩辕明珠失踪后她她莫名其妙跑到这里，是做内应还是落井下石？他就不得而知了。而且这些江湖人知道其中猫腻的也是少之又少。
　　
　　白若影施展轻功来到孙玉娇所住的客栈，还没靠近窗子就听见里面有不正常的声音。
　　
　　白若影立即提高了警惕，之所以不正常是因为这个声音不怎么应该出现在单身女人的房间里而已。虽然离得不是很近但隐隐约约还是可以听到嗯嗯啊啊的呻吟声。
　　
　　“好放荡的声音啊～”白若影暗叹一声，正在考虑今晚的夜探行动是否暂时告一段落，毕竟再听下去的话自己的耳朵会长针眼的！
　　
　　白若影现在这上也不是下也不是，就那么悬在半空。
　　
　　这出色的轻功现在成了听墙角的一大优势，心里开始慢慢祈祷：师父啊，宽恕我吧！
　　
　　里面还不断地传出女人娇喘的声音，声音一声比一声大。这铁剑派的都是聋子啊，这么大声音居然没有一个出来劝劝的。看来这一趟算是白来了。
　　
　　白若影这厢正打算掉头溜走，往下一瞥，就看到一双眼睛眨呀眨的。
　　
　　阿三？他怎么在这？阿三此时也注意到白若影已经注意到他，就冲他招手让他下去再说，白若影点头，还没准备好，一个身影从窗户内突然直接窜出来，点了他的穴道直接拽了进去。
　　
　　白若影最后只看到阿三那双眼睛还在闪啊闪，闪啊闪……
　　
　　




第十四章 听墙角的后果

　　被拖进去之后直接扔到了地上，白若影困难的尽量往上翻眼睛，哇哦，楚柒夜！还是半裸的。
　　
　　此时楚柒夜只披了一件外衣，长腿还在空气里暴露着，可以想象除了这件外衣里面什么都没有。
　　
　　白若影是背对着床直接被扔了下去，虽然看不见床但也可以想向怎样的活色生香。但是白若影现在已经没有机会再继续往下想了，因为楚柒夜正半眯着凤眼一眨不眨的看着他。
　　
　　白若影的脑袋估计也是瞬间就短路了，也就那么一瞬不瞬的看着他。两个人就这样旁若无人的对视着。
　　
　　楚柒夜瞧了半响一把扯下白若影用来应付突发情况的蒙面罩，白若影眼睛一闭，这下完了……
　　接下来是一片寂静，白若影也不敢睁眼。倒是床上的人估计是等的不耐烦了，“王爷……直接杀了就是，何必在这人身上浪费时间。”
　　
　　声音柔媚之极，但是说的话就不怎么样了。估计是□焚身了……
　　
　　楚柒夜没回声，只是往床上瞟了一眼，眼神冰冷。床上的人立刻禁了声。白若影还是不敢睁眼，只是觉得世界突然之间就安静了下来，然后唇上传来微凉的感觉。
　　
　　白若影愣了一下，伸出舌头舔了舔，软软的感觉不错，然后又舔了舔还咂咂嘴。只听到对面似乎有人倒抽了一口冷气。白若影慢慢的睁开眼，入眼可见一双微眯的凤眸，眸中满是笑意。
　　
　　白若影感觉自己的脑袋“轰！”的一声就炸开了。
　　
　　“你……你笑什么？”白若影现在已经是语无伦次了。他承认楚柒夜很美很好看，但是他在好看也不可以亲自己啊，而且……他是男的……白若影越想越沮丧。
　　
　　此时北星战还站在楼下交集的眺望着屋里面的情形，刚才那个人影，如果自己美看错的话，是楚柒夜，那么影该不会遇到什么不测或者是凶多吉少什么的吧？
　　
　　楼上，白若影的脸憋得通红，但是又说不出话来，穴道被点住了。
　　
　　白若影急的拿眼斜站在自己对面依旧浅笑盈盈的楚柒夜，示意他不能说话，要他给解穴。
　　
　　楚柒夜了然，又在白若影的嘴上亲了一下，然后手一挥穴道就这么解了，白若影连忙呼出一口气，难受死他了！然后后知后觉的发现刚才楚柒夜亲他的感觉与刚刚的感觉是一样的！
　　
　　白若影宁死都不想承认自己是被一个男人给强吻了。不过他总算知道接吻时什么感觉了，如果刚才那一个也算的话。
　　
　　“呵呵……”白若影笑了起来。
　　
　　“你笑什么？”楚柒夜一脸兴味的看着依旧躺在地上的人。
　　
　　“笑可笑之事。”白若影打算攻心为上。
　　
　　“有何可笑？说来听听。”居然还真坐了下来，本来穿的就够少，这下大半条腿都露出来了。
　　
　　暴露狂！白若影在心里暗骂。
　　
　　“也没什么，就是世人皆知七皇子多情，其实你根本就是无情，女人如衣服这句话您贯彻的很好很到位！”
　　
　　“你很了解我？”楚柒夜干脆翘起了二郎腿。
　　
　　“不，只是了解你的这种行为而已。”因为他也是同样的人，但是他是尊重女性。
　　
　　这是二十一世纪养成的良好品德，至今仍然保留。这也是白若影最引以为傲的。
　　
　　“呵呵……你很有意思，下面来说一下你来这里的意图把。”声音顿时冷了下去，与刚才暧昧的声音完全相反。
　　
　　“我发誓，只是巧合！”白若影急忙举手，忘了除了嘴身体其他部位的根本动不了，所以华丽丽的垂直栽了下去，而且还好巧不巧的载到了楚柒夜的旁边，一抬头，白若影愣住了！
　　
　　你猜他看到了什么？
　　
　　（鱼：楚柒夜他家老二？）
　　
　　（影：恭喜你，猜对了！）
　　
　　于是楚柒夜的脸…………，那是一个形容不出来的情况，总之，白若影现在只有一种感觉，今天不宜出行！
　　
　　“你似乎对本王很感兴趣啊？”楚柒夜把腿放下，两只胳膊架在腿上，身体趴在胳膊上直勾勾的看着白若影。
　　
　　白若影都快要掉眼泪了，这男人怎么这么不要脸啊！
　　
　　“不用那么感动，其实本王对你也有兴趣的紧呢……”楚柒夜拾起白若影的一缕头发放在鼻尖闻了闻。
　　
　　“王爷！奴家怎么办啊？”床上的人似乎在撒娇，声音委屈的很，在别人听来还有一丝丝不易察觉的愤怒，估计连把白若影碎尸的心都有了。他这是招谁惹谁了！
　　
　　“区区小民，岂能劳驾七王子介怀，小人真是愧不敢当。”这到底是个什么情况！
　　
　　“怎么会呢！听风楼的楼主风影公子，怎么说也是一代翘楚，而且又生的这么闭月羞花，我见犹怜啊……”说罢又把手伸向白若影的下巴。
　　
　　“王爷客气，在下怎么比得上王爷倾国倾城，风华绝代啊！”白若影两只眼睛盯着楚柒夜的那只手，似乎要把它生吞活剥。
　　
　　敢说他女气！那是他白若影生平最大的忌讳！
　　
　　“风影公子客气了！”
　　
　　“王爷承让了！”
　　
　　白若影现在一点都不惊讶他为什么会知道自己的身份，估计那跟他在一个屋檐下面吃饭的将近几百号人，都已经被他查过祖宗十八代了！
　　
　　两个人的视线正处于世纪对决中，床上被彻底忽略掉的某人也快挂不住了，“王爷，春宵一刻值千金，您怎么能让这等草民坏了兴致呢！”
　　
　　“是啊王爷，小民多有打搅，告辞了……”
　　
　　楚柒夜直接忽视掉前半句，低头看着还在趴着的白若影，“本王就不多送了，风影公子一路走好啊。”说完挑挑眉继续看着趴着的人，“风影公子怎么还不走啊？”
　　
　　“我……我……”天杀的楚柒夜给我解开穴啊！白若影觉得自己要疯了！
　　
　　“风影公子是不是想让小王帮你解开啊？”笑得更离谱了！
　　
　　白若影思索再三，最后还是慎重的回道“是，那就多谢王爷了。”
　　
　　“不用客气，”边说手边向白若影靠了过来，在衣服上动了两下，过了好一会白若影感觉这情况似乎不太对劲。
　　
　　“王爷？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“您在干嘛，还没解开吗？”白若影尽量保持着语气的客气程度。
　　
　　“有点麻烦。”
　　
　　“哦。”
　　
　　不对劲，“你在干嘛！”白若影几乎是吼出来的。
　　
　　“帮你解啊。”
　　
　　“你解得是什么！”
　　
　　“衣服啊。”回答的理所当然，手里的动作还在继续。白若影已经感觉到有点冷了……
　　
　　“风影公子不仅是天香国色，更是冰肌玉骨啊……”
　　
　　白若影已经感觉有一双手已经滑向了胸膛，“王爷不问小人是来干嘛的吗？”
　　
　　“你愿意说？”
　　
　　“您先放开草民……”
　　
　　“我堵住你的嘴了吗？”声音有一丝不耐。
　　
　　天杀的楚柒夜！阿三，你在哪？怎么还不来救你老大，你老大马上要被人生吃了啊！白若影的两只眼死死的盯着窗口，期望着会有人从那里跳出来将自己救出去。
　　
　　老天似乎听到了白若影的呼唤，外面忽然响起了嘈杂的人声同时还夹杂着叫骂声。
　　
　　楚柒夜皱皱好看的眉“小玉，去看看发生了什么。”
　　
　　“是！”极不情愿的声音从身后传了过来。白若影才意识到这里一直都有一个观赏的。
　　
　　被称作小玉的人明显感觉楚柒夜的目光阴冷了几度身体抖了抖。
　　
　　白若影只能听到床上传来穿衣服的声音，然后是下床声，开门关门声……孙玉娇？
　　
　　看出我白若影好奇，楚柒夜挑起她的下巴“你不就是冲着她来的吗！”
　　
　　白若影没有否认。只不过结果跟设想的相差太大。
　　
　　“外面是接应你的人？”楚柒夜依旧随意的问道，手继续往下滑。
　　
　　“我是自己来的。”声音尽量保持稳定。阿三是来到之后碰到的。
　　
　　“嗷~~~你干么掐我！？”白若影突然叫了一声。
　　
　　“最好别让我知道你撒谎。”说罢收了手，“穿上衣服吧！”
　　
　　白若影发现自己能动了，慌忙把衣服系好，手直打哆嗦，吓死小爷了……
　　
　　白若影刚穿好衣服就听到“咚咚咚……”有人敲门。
　　
　　“进来！”楚柒夜看了一眼白若影应了一声。
　　
　　“草民多有打搅，王爷恕罪，告辞……”白若影看准时机，说罢就往门口溜，恰巧碰见推门而入的阿三，阿三冲白若影眨眨眼，白若影笑了笑，正欲避过去出门。
　　
　　“崔莱，先拦住他。”楚柒夜依旧不紧不慢的说。
　　
　　阿三愣了，拦也不是，不拦也不是。白若影看出阿三的处境很难做，毕竟是为了救自己。算了，调转回头：“不知王爷还有何赐教？”白若影已经到了咬牙切齿的程度了，他还想干嘛！
　　
　　
 
作者有话要说：莫要再霸王人家了
小鱼最近好惨啊
求撒花求收藏……
……




第十五章 我招你了！

　　“本王有让你走吗？”楚柒夜理了理自己的衣服。
　　
　　“草民不知留下来还有何用途！”
　　
　　“你一会便知了，外面是什么事。”前一句是对白若影说的后一句是对刚进来的侍卫说的。
　　
　　“禀王爷，有人闯入后院烧了马厩！”阿三看到白若影没有什么大碍先是舒了一口气。
　　
　　“马厩？”楚柒夜皱皱眉，右手的食指和中指的关节在桌子上来回的敲着。
　　
　　“是，不过发现的及时，马没什么问题，但是马饲料都烧了。”
　　
　　“草料都烧了，你还会认为马没问题？”楚柒夜看了一眼崔莱
　　
　　白若影暗叫不好，楚柒夜与崔莱的关系看起来很不简单，阿三很可能会露馅。只是不知道原来楚柒夜还有幽默细胞。
　　
　　“属下……”
　　
　　“行了，你连夜出去找草料，找不到就抢，下去吧！”楚柒夜摆摆手。
　　
　　白若影一脸同情的看着阿三郁闷的出门，谁都没想到结果是这样啊，你说是不？自己把人家的马饲料给烧了，到头来还得自己给人家去抢，这大过年的又是冰天雪地的，你说……
　　
　　当然，现在白若影的处境还不如阿三，正了正神，垂头不语。
　　
　　“风影公子难道不好奇？”到底还是把矛头指了过来。
　　
　　“不在其位不谋其政，若影没什么好好奇的！”
　　
　　“是谁挑这个时间来找本王的晦气风影公子当真是不知道？”
　　
　　“草民不敢妄言。”依旧是不卑不亢。
　　
　　“一口一个草民，你有没有身为草民应该有的一点自觉呢？”楚柒夜脾气就算是再好，对着这样一个揉不动又捏不扁的家伙还是动怒了。这也是白若影要的结果。
　　
　　“请王爷明示。”
　　
　　“好，从现在开始就留在我身边吧……”
　　
　　“为什么？”白若影一惊，立马把头抬起来。这是什么情况？！
　　
　　“因为，你是草民，”边说边指着白若影，“而我，”又指指自己“是王爷。”
　　
　　说完就笑了，笑得相当猖狂。白若影是彻底无语了，这是一个什么社会，现在算是真正知道了！
　　
　　“等到什么时候，你觉得自己不再是草民了，或者说，我觉得你不是了，到时候你就自由了。”
　　说完到了一杯水，抚摸着水杯看着白若影浅笑。当真是祸国殃民啊！
　　
　　草民？我什么时候都不觉得我是草民！可是这话能说吗？白若影在心里早就把他骂了一百遍啊一百遍，眼前也就只能走一步看一步了。
　　
　　“王爷说完了吗？”白若影轻轻勾起嘴角。
　　
　　“你说。”楚柒夜这还是第一次见到白若影笑，微一愣神。
　　
　　白若影暗骂有什么好说的？走到桌子旁倒了杯水，一口饮下，然后放下杯子直接开门走人。
　　
　　回头看了一眼楚柒夜，那厮笑得依旧倾国倾城。“嘭！”的一声门被狠狠的甩上了。
　　
　　当时白若影觉得自己一定帅呆了，可是事后却连死的心都有了！他怎么就忘了，这是孙玉娇给楚柒夜准备的茶水，如果正常才有鬼！
　　
　　早就等在外面的风衍看到白若影出来了立刻就迎上去。
　　
　　“主子，你没事吧？”风衍把白若影从上到下仔仔细细的看了一遍之后还是问了一句废话。
　　
　　“没事，你怎么在这？”
　　
　　“那个……”风衍死也不敢说其实自己一直都在跟着他，万一发飙了他可承担不起后果。“属下最近刚好在附近办事，听说您来了，就来看看。”风衍边赔笑脸边解释。
　　
　　“哦，刚才出去的那个人看见了吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“跟着那个人，如果可以的话就帮他一下挺可怜的。”说罢就以最快的速度飞走了。
　　
　　风衍停在原地想了一下还是跟着白若影的方向去了，心想：我觉得不可以！
　　
　　这边两人刚走一个黑影又从窗户跃了进去。
　　
　　“有什么发现？”
　　
　　“那个人是风影公子的手下，不过奇怪的是风影让他去帮崔莱，刚奇怪的是哪个属下没去！”黑鬼挠挠头，这是个什么侍卫啊！
　　
　　“知道了，你没有被被那个人发现吧。”虽然是疑问但是语气却是很肯定，他的影卫可是一等一的！
　　
　　“没有！”
　　
　　“很好，你继续去跟踪那个风影公子，有情况来报。”
　　
　　“是！”
　　
　　还没回到客栈白若影就觉得浑身发热，该死的，人家都说到倒霉时喝凉水都塞牙缝，现在他白若影倒是希望塞牙缝塞死，不是在这里被折磨死的。
　　
　　正在想有没有一个可以解决的办法，女人？就不用了，白天转了一圈都没找到一个合心的，这么个小地方，妓院更是不敢恭维，好看点的估计正在楚柒夜房里了。白若影感觉自己越来越难受。
　　
　　而且，如果他能到达楚柒夜那种地步，就不用去相亲，也就不用穿到这来了……看来正当渠道是走不成了，那就另谋他路，其实白若影很佩服自己，在这种情况下居然还可以这么冷静的想这些乱七八糟的东西。
　　
　　白若影找了个大桶灌了大半桶凉水，叫上小二让他帮忙抬屋里去，小二看到白若影满身大汗并且两眼发红，惊诧道“客官，您这是？”
　　
　　“练功热的，别嗦快点！”白若影快要死了。
　　
　　小二走后白若影立马把衣服全脱了直接跳到里面，这是十二月的天啊……水都冷到骨子里去了，可是心里还是有小虫在爬一样，痒痒的难受。
　　
　　白若影坐在还带着冰渣的洗澡水中咬牙切齿：楚柒夜，这笔账小爷跟你算定了！
　　
　　第二天当白若影从水里爬出来的时候已经接近黎明了，看着微白的天色，不禁感慨：大过年的谁有我过的刺激！
　　
　　有气无力的擦了擦身上的水，随便套了一件衣服，扑到床上，现在睡觉才是王道啊……
　　
　　事实证明有些人天生就是让人讨厌！白若影现在是深深的感受了这一点，这边还没睡到一半就有人敲门，本来是不打算理的，可是敲门的同志毅力太强悍，不得已裹着被子下来给人开门。
　　
　　白若影对自己发誓如果没天塌下来的大事，就直接灭了他！
　　
　　打开门，是楚柒夜！不过敲门的是一脸憔悴的阿三。
　　
　　阿三看到白若影出来，痛苦的一脸哀怨，马料找到了？辛苦了……
　　
　　姓楚的就那么斜倚在门框上，满脸笑意，白若影本就受了一晚上的刺激现在都感觉自己是弱不禁风。老是感觉这楚柒夜其实更应该去扶电线杆，然后露出来一条腿眉眼一抛喊一声：“客官……嗯……”
　　
　　白若影连忙赶走脑子里的画面，不能想了太诡异，赶上他的主估计得是个超人或者是金刚之类的。
　　
　　“不知七王爷……大驾光临有失……远迎，还望恕罪……”白若影边打着哈欠努力把一句话说完整。
　　
　　楚柒夜倒也不急，看着白若影慢慢表演。然后把人从上看到下又从下看得到上，笑得更欢了，“小影子昨晚没睡好啊似乎？”
　　
　　这不是废话吗！白若影又想骂人了，大冬天里你在冷水里泡一晚上试试！
　　
　　“王爷精神抖擞，草民远不能即……”装，一向是他的强项。
　　
　　“看到小影子安好，本王也就放心了。”说罢转身走了，临末了又回了一句“风影公子身材真是没的说，看来本王眼光不错！”
　　
　　白若影彻底傻眼了。我靠！小爷身材好跟你有什么关系！第一次见人可以流氓的那么彻底。
　　
　　看着楚柒夜走下楼梯白若影转身回去继续睡觉，临走又看到了阿三一脸幽深的怨念……
　　
　　




第十六章 美女公关

　　今天就是大年三十了，新的一年就要开始！
　　
　　白若影再次醒来已经是上午了，小客栈里人满为患，还是那些带刀待剑的，一个个兴奋异常，眼睛里直冒红光的盯着某处，白若影顺着众人的眼光一看，呵！那不是他楚大爷吗！今天怎么舍得让万民参观了？
　　
　　阿三站在楚柒夜旁边，看见下白若影来一脸担忧。白若影看到了知道他在担心自己冲他眨眨眼，示意自己没事。
　　
　　就在这时白若影看到楚柒夜冲他招招手，白若影从来没像现在这样希望自己是个瞎子。本来想装作没看见，但又一想自己貌似还有小辫子攥在人家手心里，还是乖乖走了过去。
　　
　　“王爷！”
　　
　　“坐吧！”
　　
　　白若影瞟了一眼阿三，不好意思的坐了下去。
　　
　　楚柒夜也没再找事，自顾自的喝茶，白若影更是对此求之不得，跟他坐在一起已经是一件不怎么令人愉快的事情了，尤其是现在这种情况，四面八方的眼神都集中到这里了，让你觉得低调都是一种罪过。
　　
　　“听说了吗？铁剑派女当家孙玉娇昨晚暴死了！”
　　
　　“怎么不知道啊，现在整个铁剑派都乱了套了，我猜肯定和轩辕明珠脱不了关系。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“你看啊，这紫莲雪剑被偷，孙玉娇八不成就是知情人，杀人灭口啊……”
　　
　　白若影抬头观察楚柒夜，他还是继续把玩杯子，似乎根本没听见！于是白若影对他的敬佩程度不由有上升了一个档次。真够淡定的，好像昨天和他睡一起的是别人……
　　
　　对了！孙玉娇昨晚和他在一起，只是后来走掉了，那杯茶……？偷偷看了眼楚柒夜。
　　
　　“风影公子？”
　　
　　“王爷还是叫在下若影吧！”
　　
　　“若影？我觉得还是小影子好！”
　　
　　当我什么都没说……
　　
　　“要不然就小若吧！”楚柒夜好死不死的又说了一句。
　　
　　“您自行决定就成，不用再问草民了！”白若影故意加重了‘草民’两个字。
　　
　　“对哦，你不说我都忘了，行！就叫小若吧！”
　　
　　……？……
　　
　　“其实我个人比较喜欢‘小影子’……”白若影对这种话题已经不抱任何希望了。
　　
　　“各位英雄豪杰……”
　　
　　什么时候前台站了一个女的？还是个美女！
　　
　　“大家安静一下，今天是大年三十，大家都没有回家过年，鉴于此，我们饶雪阁阁主邀请大家，今天晚上在新龙门客栈共聚一堂，到时一切酒水全由我们饶雪阁包了，到时还望各位江湖朋友给个面子……”说完向众人盈盈一拜，退了下去。
　　
　　台下顿时起哄，说什么的都有，最多的还是在讨论着饶雪阁到底是什么来头。
　　
　　“哎，姑娘，你应该先让你们阁主出来跟大家见一面啊，这样也显著有诚心不是！”
　　
　　“对啊，对啊……”附和之声一片。
　　
　　那姑娘倒也不惊慌，脸上依旧保持着笑容：“各位英雄，小女子也只是个传话的，如若位英雄如约而来，定当见到我家阁主！”
　　
　　“你家阁主是不是个美人啊？有没有小娘子美哪？啊……哈哈……”又是一阵闹腾。
　　
　　“小女子只是一个丫鬟，是万万不能和主子相提并论的，英雄见笑了……”
　　
　　白若影这才发现江湖之上到处都是人精，都快被人指着鼻子骂了，还一口一个“英雄”的叫着，而且面不改色。
　　
　　而且这个女的不简单啊，放到现在绝对是一个成功女公关！
　　
　　白若影转头再看看楚柒夜，还是那副雷打不动的姿势，饶雪阁？据他所知这是一个在江湖上很少出现的门派，几乎是不怎么露面低调到被人无视的那种状况，突然之间那么高调的出现目的又是什么？
　　
　　




第十七章 王爷醉酒

作者有话要说：求收藏啊求收藏……
　　白若影敢已经肯定楚柒夜这厮不正常，于是找了一个空挡悄悄问阿三：
　　
　　“阿三，楚柒夜是不是被什么附身了？”
　　
　　阿三看了白若影几秒，“你是不是和我呆在一起的时间长了，脑子都不正常了！”又想了想“不过，他的确不怎么正常!”
　　
　　当夜，白若影接到了青衣送来的消息，消息中清楚地告诉他，楚柒夜的目的是赤落谷。同时还说，小兔子和白老头都在楚柒夜的手上。
　　
　　这夜是除夕之夜，万家团聚之时，无亲无故的白若影无缘无故的就想起来了白瀚清，这个天王朝的丞相大人。
　　
　　一个风烛老人，忙了一辈子结果还是这个下场，还有那个在白若影身上写下血字的女人，这件事情太玄乎了。干嘛要写在背上，而且……会无缘无故的疼……这之间一定有联系一定有！
　　
　　无缘无故出现的饶雪阁这么个敏感的时间敏感的地点邀请这些江湖人，目的，不让人揣测都难。
　　
　　白若影换了件衣服，往身上装了把匕首，越是鸿门宴，越是有去赴的价值。
　　
　　白若影到达的时候台下众人已经开始热络了，略扫了一眼，正主还没来。几乎每张桌子都挤满了人，除了一处，楚大爷那一张！
　　
　　白若影不得不承认，有些人的气场是天生存在的，就算他不说一句话，别人也知道他不好惹，尤其当这个人漂亮的过分，但是到现在却还安然存活的，要不就是哟足够强大的靠山要不就是本身足够强大。楚仁兄当仁不让的是后者。
　　
　　白若影以及慢速度晃到了那唯一张还能坐下的桌子旁，厚颜无耻的坐下。
　　
　　“小影子来了……”还好不是小若！
　　
　　“是，王爷。”
　　
　　“本王让你坐了吗？”楚柒夜闲闲的倒茶。
　　
　　“王爷也没说不让草民做啊！”白若影岿然不动。
　　
　　“小影子。”
　　
　　“王爷。”
　　
　　“本王越来越喜欢你了。”
　　
　　“谢王爷抬爱。”
　　
　　“不用客气！”
　　
　　看到楚柒夜，白若影其实挺讶异的，一个皇子出现在这种小客栈里已经算是违背常理了，居然还会积极参与这种江湖聚会，真让人匪夷所思，看来他对哪位饶雪阁阁主的兴趣似乎不小！
　　
　　“小影，你猜那位阁主是个什么人？”
　　
　　“大美人！”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“猜的！”
　　
　　“小影很聪明！”
　　
　　呃白若影愣了，他是瞎猜的难道猜对了？……还有就是他怎么知道？
　　
　　饶雪阁阁主的确是个大美人，面如桃花，丰姿妖娆，谈笑间连发梢似乎都在勾引你。摆着杨柳扶风的细腰，在一群五大三粗之间扭来扭去。
　　
　　哇哇哇……场面堪称火爆！
　　
　　有一半的男人把眼睛定在她的屁股上，另一半的男人定在她前胸。其中不排除楚柒夜这一桌。
　　
　　白若影拿着折扇开了又合，合了又开，嘴里赞叹有声。
　　
　　楚柒夜一边拿着杯子，一边笑意盈盈。
　　
　　阿三是整个人都傻了。“怎么那么大！”
　　
　　看着那女阁主向我们这一桌走过来，猜都不用猜是来找楚柒夜的。其实他楚大爷论风姿、气质都在那女的之上，唯一的遗憾就是，他是个男人！
　　
　　“小女子罗曼拜见七王爷……”美人浅浅一躬身。
　　
　　“嗯……”楚柒夜真是够大爷！
　　
　　“主公让小女带他向您问好，并且传话给您，希望您能信守承诺。为此，小女子会听从您的调遣。”
　　
　　楚柒夜瞟过白若影一脸好奇：“转告你们主公，本王只会拿自己应该得到的，不该拿的不会拿。同样，该拿的即使不应该也不会就此罢休，让他放心好了！另外现在我是你的主子，你的主子也只能是我！没事了，你继续吧！”
　　
　　那女人的脸色白了白“属下定会转告！”刚才的傲气荡然无存。
　　
　　白若影现在只有一个感觉，真牛!
　　
　　果然，这不是单纯的吃一顿年夜饭那么简单，在席上那个女人，也就是罗曼，简单的几句话，就让空降部队饶雪阁，轻轻松松的融进了这个大漩涡，并且取得了一定的地位。
　　
　　白若影又是一顿赞叹：果然，女人，永远是社交界中的奇葩！
　　
　　楚柒夜在一杯接一杯的喝酒，而且是自带的，白若影一脸的了然！不然怎么可能在这坐那么长时间，还没走！
　　
　　他不走自己就不能走，这个夜晚注定无聊又空虚。为了小兔子，为了白老头，白若影忍你！
　　
　　青衣是为数不多，知道白若影双重身份的人其中之一，但是这次逃亡的原因没告诉他。有一次他问白若影“少主，为什么在大过年的还到处跑？”
　　
　　白若影回他的是“机遇有的时候就不要让他溜走，时间不应该束缚一个人的野心。”
　　
　　结果青衣听了之后几乎痛哭流涕，貌似白若影这句话说道他心坎里去了。其实这句话翻译过来就是“要跑就快些跑，命都快没了还过什么年！”
　　
　　当然白若影没敢告诉他，人都是有道德的。
　　
　　楚柒夜还在继续喝酒，他的那些侍卫包括阿三，都不知道被他支到哪里去卖命了。白若影想了一下，他喝醉了最后倒霉的还是自己，于是就打算做回好人：“王爷，别喝了，醉了就不好了！”
　　
　　这位大爷听见声音抬头看看白若影，又接着倒酒。
　　
　　白若影赶忙拦下：“王爷，要醉了!”
　　
　　没反应……“王爷？王爷？”还是没有。
　　
　　“楚柒夜？王八蛋？大坏蛋？……”通通没反应。白若影乐了，跑过去揪揪他的头发，摸摸他的脸，再拽拽他的衣服，小样，你也有今天！
　　
　　最后还是白若影死拖烂拽的把他弄到楼上，才想起来自己不知道他睡哪个房间，看看楼下，整个一窝翻腾着的猪，找小二也不可能了。
　　
　　难道把他拽我屋里去？
　　
　　白若影这个想法自己都吓了一跳，也不知道这位爷有什么特殊癖好，万一他明早上一觉醒来感觉不爽，直接就把人杀了，那可就太不划算了。把他扔外面？万一他醒来……白若影摸摸脖子自己是不死也得死。
　　
　　思来想去，还是拖自己屋里去吧……
　　
　　白若影怎么都没想到 ，有生之年还可以遇此奇景：
　　
　　好不容易把他扔到床上，白若影刚想出去透透气，就看到楚大爷他老人家拉着自己的衣摆死活不肯松手。好人他白若影也做的差别不多了，他大爷的，就不能有点好报啊！
　　
　　白若影顺手拿了一块毛巾边擦边说话：“害得我有家不能回，大过年的在外面流浪，流浪就流浪我认了！还抓我们家小兔子，我们家白老头，抓就抓吧，害死赖着我，赖就赖吧，还是喝完酒再赖，我白若影欠你钱吗？不就是拐了你老婆而已嘛，你有那么多女人，放过一个又不会死！人啊，是不能太霸道的，会遭报应的……”
　　
　　也不管他听不见，听不见更好。
　　
　　擦完手该擦脸了，白若影看着那张妖孽的脸实在不知道怎么下手，“人啊，不应该长那么漂亮，人太好看也是一种罪过啊……”
　　
　　好不容易忙完，看着死猪一样的楚柒夜，白若影发现问题来了，自己睡哪？
　　
　　把楚柒夜往里移了移和衣躺下，心下感慨：不太平的一天啊！
　　
　　大年初一
　　
　　白若影睁开眼睛，“哈喽，美人。”
　　
　　闭上眼睛继续睡。再不敢睁开了……楚柒夜那张妖孽脸就摆在那里。
　　
　　然后闭着眼睛直接翻滚下床，准备开溜。
　　
　　“行了你，回来吧！”声音听起来有些沙哑。
　　
　　白若影讪讪地从地上爬起来，恭恭敬敬“王爷早！”
　　
　　“早！”
　　
　　呼……一切风平浪静。白若影的想法是，这王爷跟别人一起睡习惯了。
　　
　　白若影也没问阿三那一夜他们突然消失都跑哪去了，阿三也没说。
　　
　　年后初三，本来是一盘散沙的众人经过除夕一顿饭的感情联络后成功的结成了一个整体。浩浩荡荡的像赤落谷进发，理由是“斩妖除魔，维护武林正义”。俗到不行。
　　
　　赤落谷的人，不论是男人还是女人都长得极美，不管是二十几年前的凤颜心、凤倾城，还是现在的凤洛都是一等一的美。
　　
　　白若影很好奇和楚柒夜比谁更好看，不过看到那张冷脸就没勇气再问了……同样的，美人的同义词就是蛇蝎，这是天下公认的真理，即使赤落谷什么都没做，那一张张脸本身就是一种错误。
　　
　　身在凡世，就有它的规则。这就是规则。
　　
 作者有话要说：求收藏啊求收藏……




第十八章  又来一个

　　话说紫莲雪剑是赤落谷的至宝，没了它赤落谷就像是没了牙的老虎，任人欺侮。
　　
　　楚柒夜的脸色一路上都不怎么好看，而且是越靠近赤落谷脸色越差。不过他不说没人敢问。那个侍卫崔莱的脸色也怪到不行。
　　
　　“阿三，你最近怎么了？”白若影问道。楚柒夜他是不敢招惹，但是阿三对于他几乎就是没有任何威胁。
　　
　　阿三看了白若影一眼：“不舒服。”
　　
　　白若影自从在楚柒夜的威逼利诱的成了他的随从之后和阿三接触的机会就少了很多，看来这家伙正闹别扭呢。
　　
　　“怎么个不舒服法？”
　　
　　阿三的表情立马变得非常委屈“影……你最近都不理我……”
　　
　　白若影的心颤了颤：这表情真是够}人的！心里直想笑，都这么大的人了还跟小孩子一样，过去拍拍他的肩膀又抱抱他“哥哥错了，你也知道啊你现在是侍卫吗，不可以多说话的……”
　　
　　那么高大的身材被白若影这样哄，感觉不是一般的怪异……
　　
　　据阿三说，他也是越靠近赤落谷就越不舒服。白若影又问了问其他人，并没有什么异常。
　　
　　黑鬼本来是被楚柒夜派去监视白若影的，不过这段时间里对风衍倒是有了点兴趣，这小子太有意思了，白若影也不是手下没人怎么就他一个人保护。
　　
　　不过看他的样子好像还是偷偷摸摸的，偶尔有一个也是暗卫装扮的女孩子会来接一下班，给他空出来一些时间洗澡之类的，他甚至看到他一个人拿着一个馒头趴在墙上啃。那可是腊月的天啊，滴水成冰也就那样了，虽然暗卫的都是经过严格的特殊训练的，但是有这种精神也确实是可贵了。
　　
　　于是黑鬼鬼使神差的请风衍喝酒，然后才发现这人原来确实不错，这样一来二去两个人之间就越来越熟了，现在只要是白若影的事基本上都是两人商量着来的。
　　
　　风衍虽然对于黑鬼的身份不怎么了解，也大概知道是那边派来的，只要是对自家主子没什么坏心，自己也没什么在意的。
　　
　　现在风衍的时间倒是宽裕了，雪舞最近在查赤落谷的事也没怎么有时间，两人都是搭伙吃饭，日子还算过得去。现在看到楚柒夜、白若影的状况两人也知道有事情发上了。
　　
　　如果说，阿三是因为靠近了冰雪之吻产生的这种情况他白若影还可以理解，那楚柒夜的原因是什么？他总不会也是因为冰雪之吻吧……看来事情有些怪异！
　　
　　这天楚柒夜已经到达脸色苍白的地步了，白若影实在看不下去了，“王爷，既然不舒服就不要硬撑了……赤落谷还有一段距离，邪气太重了……”
　　
　　楚柒夜本来半眯着眼没什么反映，听到后面一句话眼睛猛然睁开“那不是邪气……”
　　
　　“啊？那是……”白若影被他的反应吓了一跳。
　　
　　“小影，你不懂，这不是不舒服……是心里难受……很难受……”楚柒夜用手护着心窝。就像是心遭受了什么重伤一样。白若影觉得楚柒夜现在的表情就像是北星战当初提到池莲的表情。
　　
　　白若影没有在跟他在这个问题上纠缠，反正是不好过就是了。本来想让让队伍走慢一点，楚柒夜强烈反对，好似前面有什么非常重要的事情在等着他去做一样。
　　
　　看着他几近透明的脸色，白若影虽然很不赞成但也不得不加快了进程。他当然不会承认楚柒夜说的那些“是他的人”之类的话。既然两个人现在有共同的目标帮一把也是应该的吧？
　　
　　现在他是里外两边忙，还得时不时的留意罗曼那个女人的动向，那个女人不简单是肯定的，但是她口中的“主公”是谁就更让人好奇了……
　　
　　听风楼最近也遇到了不小的问题，白若影每天晚上的时间被青衣占了一半，白若影苦着脸，估计到最后最先倒下去的那个人是他！真不知道造了什么孽！
　　
　　离赤落谷越来越近了，到处都是积雪或是结冰的路面，即使紧走慢走还是用了将近半个月的时间才算是到达了赤落谷的入口。
　　
　　下面问题又来了，怎么进去？赤落谷虽说历史已过百年但是一直都是神神秘秘的，当年白瀚清费了很大的力气还是没有进去，事隔十八年更是物是人非，想要进入这个地方绝对不是一件容易的事。
　　
　　百密总有一疏，有些人是排除在外的，比如说天朝的战神七王爷楚柒夜，比如说来历不明的罗曼，再比如说风影楼的楼主白若影……
　　
　　甩掉一大帮江湖狗熊，楚柒夜这一队打算偷偷进去。意料之外的是罗曼到达入口处就直接回去了，说是要给他们家主子复命，不过楚柒夜把白若影给带上了！
　　
　　其实白若影一直都有疑问，为什么就没有人质疑过楚柒夜的身份，看他的穿着跟阵势就是朝廷鹰犬，要不就是当地官府的。跟随大队一起也没有被人阻拦，最重要的是，凭他的实力根本没有跟随众人一起走的需要，可他却是一路走到尾……就因为他长得好看所以其他的就可以忽略不计了？
　　
　　白若影第一次感觉楚柒夜是如此的不简单，以前只是觉得他讨厌，现在自己对他……说不清了！总之：复杂！
　　
　　有些事似乎一直都不对劲。可看上去却是按照所有人的想法一一应验。越是这样越是让人不安……白若影的心跳得也开始不规律了。
　　
　　正月十五，元宵佳节。
　　
　　本来应该是一壶酒一桌山珍海味一大帮人在一堆吃吃喝喝的时候，白若影等人却漫步在前往赤落谷黑黢黢的小路上。
　　
　　四周都是茂密的森林，生长着四季常青的树木。在这依旧是冷冬的季节里却炫耀般的开满火红色的花朵。
　　
　　白若影看着四周的景物不由感慨：赤落谷，赤落谷，果然名副其实！整个谷都笼罩着一层薄薄的红雾，宛若置身于红纱帐中。、
　　
　　楚柒夜的眉头越皱越紧，突然停了下来，震惊的看着白若影。
　　
　　“为什么会是你？”楚柒夜的眉头越皱越紧。
　　
　　“为什么？又是为什么……我也不知道，真的不知道……”白若影笑着看着他，像一朵黑夜里的罂粟花。
　　
　　“你知道赤落谷为什么叫赤落谷吗？”白若影笑问。
　　
　　“影？”是北星战，他也过来了，一脸担心的看着白若影。
　　
　　白若影向他友好的笑了笑，继续道：“因为在很久以前一朵红色的池莲从天而降，落到了这里，后来这里形成了一个山谷，四周的树木四季常青，每一寸土地都被红色的雾笼罩着，终年不散，这，就是赤落谷……”
　　
　　楚柒夜没听说过池莲，耐着性子继续听他讲。北星战皱皱眉，“你是谁？”他也察觉到这个人说话的语气还有神态都不对！
　　
　　“我不是？笑话，真正的冒充者是他，你们应该是知道的吧？”白若影的眼神相继从楚柒夜北星战身上瞟过。
　　
　　“冒充？”楚柒夜的那双凤目此时散发着阴霾。
　　
　　“是的！”白若影骄傲的扬起脸。
　　
　　楚柒夜深知这个动作这个表情在正常的白若影身上不可能看到，那个人的一贯表情是微微低着头那眼角看人，然后背地里算计。
 
作者有话要说：求收藏啊，求搜藏……
于是本鱼发现了
这一章是个瓶颈期
难道孩子的卧底就那么失败
所以啊
各位在潜的亲们
出来冒个泡吧
霸王的亲们出来留个言吧
那么多孩子我怎么养啊
除非您包养我！！！




第十九章 难解温柔

　　
　　小影子去哪了？”北星战声音已经开始阴厉。
　　
　　“我才是白若影！”
　　
　　“我不管你是谁，他现在最好安然无恙，不然，你会后悔你现在所做的一切！”
　　
　　“你这是在威胁我？”讥诮的声音。
　　
　　“你可以这么认为。”
　　
　　“王爷，你现在应该赶紧离开这里。”北星战在他身后道。做了几天侍卫之后对于楚柒夜倒是没有那么陌生。楚柒夜的脸色煞白，看来对这里的环境及其不适应，狐疑的看着北星战。
　　
　　北星战被他看得头皮发麻又不能解释，只扯了扯嘴角，“那个……我是影的朋友，我是北星战。”
　　
　　“北星战？哈哈……连你都来了，司夜大人不会也出动了吧？”白若影此时张狂的大笑出声。
　　
　　“这不是你应该知道的事情，”北星战明显的对这个人也没什么好感，停顿了一下“你是白若影，但是，你不是池莲……”
　　
　　“不可能！我有池莲的记忆！”白若影的眼睛瞪得像要撕裂一样。
　　
　　“记忆是可以偷去的，但是……”北星战指了指胸口“灵魂，是偷不走，也是不能模仿的……”
　　
　　北星战向楚柒夜使了个眼色，楚柒夜判断出这个人暂时不会对他们不利，立刻会意，趁白若影失神片刻一个手刀将其击晕，直接拖出了赤落谷。
　　
　　看着白若影是被两个人抬出来的，黑鬼和风衍都愣了，风衍的脸色马上变的刷白，直勾勾的看着不远处一动不动的人，几次想下去看看白若影的状况都被黑鬼拦住了，“主子在那里不会有事的！”
　　
　　黑鬼的语气很笃定，本来还很浮躁的风衍一时之间竟然觉得自己的心安定下来，不断的告诉自己“不会有事！不会有事！”
　　
　　北星战看着楚柒夜将自己的外袍脱下来铺到草地上然后将白若影轻轻放上去，问他：“你不好奇？”
　　
　　“没什么可好奇的！”楚柒夜仍旧看着白若影目不转睛。
　　
　　“你的确出乎我的意料。”北星战叹了一口气。
　　
　　“本来就不在你的意料之中……”
　　
　　一时之间两人都不知道要说些什么，气氛很尴尬，半响还是北星战开口：“那个人是妖雪吧？”
　　
　　“那个人？”楚柒夜终于开始正视北星战。
　　
　　“你的那个贵客，我可以感受到他的气息……”
　　
　　“什么气息？”
　　
　　“呵呵，阴谋的气息！不过这些事情我会弄清楚，影就托你照顾，我会回来带他走，记住他不会属于你！”北星战说罢又看了一眼还在昏迷之中的白若影转身离开，留下一个狂傲的背影……
　　
　　白若影醒来的时候已经是后半夜了，睁开眼，一轮圆圆的月亮正立头顶。坐起来拍了拍自己的脑袋，他怎么就睡着了？还是睡在地上！看了看下面，怪不得不怎么冷原来是睡在衣服上了，不过好像不是他的衣服。
　　
　　白若影坐起来，扭来扭脖子，哎！楚柒夜！
　　
　　他怎么就穿了一件里衣？白若影低头看看自己屁股下面，那这件衣服……我的天！马上像被蜜蜂螫了屁股似的跳了起来，动作太猛没站住又趴下了，脑袋晕晕的。
　　
　　楚柒夜一直都守在他旁边，看到他要醒了这才马上跑到一边，也不知道这是什么心理就是不想让他知道自己是在乎他的，而且是很在乎！
　　
　　“王爷？”白若影又甩甩头，不确定的喊了一声。他记得是去赤落谷的，莫非中途有变？瞟了一眼四周，除了楚柒夜和自己一个人影也没有。
　　
　　“北星战走了！”楚柒夜又走了过来。
　　
　　“王爷！”白若影这算是清醒了，笔直站好，“那个……我们不是应该在赤落谷吗？”
　　
　　“那是应该，事实是我们不在！”楚柒夜仔细看了一下，没什么问题，本来还以为自己力气用大了，那么长时间都不醒。
　　
　　白若影发现这位王爷说话越来越有学问了……不知道是不是自己的错觉，白若影老是感觉他看着自己眼神不怎么正常，就像现在明明没有在看自己但是白若影却觉得自己其实早就被看光了！
　　
　　暗处的两人看着白若影终于是醒了而且还活蹦乱跳的，也都算是松了一口气，风衍才发现自己一直都靠在黑鬼身上。脸红了。
　　
　　
 
作者有话要说：小修又至
看到者
按抓
留评
……
嘿嘿
谁让你霸王来
……




第二十章 再次失吻

　　
　　楚柒夜的侍卫到底是只剩下那个崔莱了。白若影现在才知道北星战原来没把人弄死，只是看到这张脸还是老想起来北星战。于是就好奇，越是好奇就越是想看，现在连楚柒夜也不喜欢这个侍卫了。
　　
　　最郁闷的就是崔莱了，失忆了不说同伴还都失踪了，现在王爷身边只剩下自己了，而且王爷好像还不怎么想看见自己，再一想看来自己升官发财的时候也不远了！
　　
　　三人还没回去老远就看到一个身姿娉婷的女人走了过来，楚柒夜原本阴沉着的脸更阴了，白若影也看清楚了来人就是那个罗曼。罗曼在三人眼前站定先对着楚柒夜行了一礼有对白若影弯了弯身，“王爷，风影公子！”
　　
　　“带我去见你们主公，现在就去！”白若影只感觉到楚柒夜现在说话的声音都是阴森森的。
　　
　　“王爷，就是主公让奴婢来找您的。”罗曼低着头不紧不慢的说。
　　
　　白若影捡起来已经被自己压出来皱着的外袍，拍拍上面沾上的灰尘，很狗腿的递给楚柒夜，虽然不知道具体发上了什么事，不过显而易见的是他救了自己，白若影其实还是明白事理的。不过片刻之后他就不会这么想了。
　　
　　“为什么我还要去？”白若影不解的问坐在自己旁边的楚柒夜。
　　
　　楚柒夜在白若影昏迷的时候就已经恢复的差不多了，现在也有精力来应付他，“你是本王的人，本王让你跟着还要问为什么吗？”
　　
　　白若影知趣的闭嘴。他本来挺害怕的，不过一想自己这边还有一个王爷呢，也就把心放在了肚子里。
　　
　　马车终于停了下来入目所及之处只看到一块大匾，上面是三个瘦金体大字：饶雪阁。罗曼退下，白若影和楚柒夜走进阁内。当看到那个自己“日思夜想”的主公的时候，白若影愣了，是那个在客栈里面见过和尚轩凯狼狈为奸的冰山男！
　　
　　那个冰山男就坐在大堂上看着站在外面的两人，眼睛在白若影身上转了一圈，又看向楚柒夜，“王爷！”
　　
　　看样子似乎并不记得白若影，白若影不伤心，并非每个人都长着一张像某人一样可以让人过目不忘的非人类的脸，可以理解。只是他白若影不能理解的是，为什么他这个平民要和这两个妖孽坐在一起？
　　
　　“白若影？”
　　
　　“是的，你是妖雪？”白若影冷一下反射性的就问出来了，然后马上捂住自己的嘴。楚柒夜似乎也很诧异，看白若影的眼光更加深不可测了。看来是躲不过去了，白若影打算破罐子破摔，把手拿下来，笑道“我听人说起过您！”
　　
　　楚柒夜的脸沉了沉，妖雪在江湖上几乎就是不存在的，根本就没人知道他！心里不禁纳闷白若影这小子到底知道些什么？
　　
　　妖雪倒是不大意的笑了笑：“没错，我就是妖雪。”
　　
　　这次轮到白若影愣了，没想到他还真承认了！那个墨界里的妖雪？其实他真的只是随便说说的~再后来的对话就被白若影自动过滤了，毕竟这跟他没什么关系，江湖上有句话怎么说来着？“知道的越多死的就越快！”多听无益，随便找了一个借口跑出来，到院子里溜达去了。
　　
　　白若影脸上没表现出来什么心思也是千回百转：那个男人是妖雪，也就是说阿三口中所谓的墨界存在的可能性更大了，可是，那到底是一个怎样的世界，跟自己又有什么联系？
　　
　　院子里偶尔几个来往的丫鬟只是看到一个一身白衣的人在小石子路上嘀嘀咕咕，不知道在干什么。
　　
　　最后白若影一拍大腿，终于下定决心：不要再做乌龟！
　　
　　白若影的目的很单纯，只要知道凤倾城当年他背上的那三个字到底是什么意思，既然她不想白瀚清去寻仇，就应该做的更彻底一点。还有，他为什么会来到这里！
　　
　　这一切就是他来到这里的初衷，但却有太多的人拥有相同的目的。像是有一张大网，网住了所有人，同时，也蒙蔽了所有人……但是，收网的线却只有一根。白若影现在开始后悔自己刚才没有继续死皮赖脸的听下去了……
　　
　　白若影出去之后原本就冷到一定界限的场面就刚冷了。
　　
　　“妖雪宫主！”
　　
　　“七王爷见外了，直接叫妖雪就好！”
　　
　　楚柒夜的嘴抽了抽，本来还想发火现在就被人给堵了。“本王不是很清楚，和你之间的协议里面是否包含了白若影这个人。”楚柒夜双手交叠放在翘起的二郎腿上。
　　
　　妖雪依旧只是笑笑放下手里的茶盏，“计划不如变化，本宫也只是见机行事而已，我们不能排除任何意外的发生，不是吗？”
　　
　　楚柒夜将两腿的位置换了换，“依宫主的意思……只要是不在预料之内的都可以为所欲为？”
　　
　　“有王爷在这里，还会有预料之外的事吗？”
　　
　　“看来本王要花力气来阻止所有不应该发生的事了。那么本王要饶雪阁有什么用？天朝还不缺吃白饭的！”
　　
　　“王爷真的这样认为的话，本宫也是无话可说。”
　　
　　“呵！”楚柒夜倒是乐了，“依本王来看宫主还没达到目的吧！”说罢拿起一旁的茶，看了一眼又放下了。又道：
　　
　　“紫莲雪剑到最后还会是你的，另外，本王不希望自己的东西被别人窥视！让你的人离他远一些。”
　　
　　“白若影不是你的东西，等到一些事情被证实之后，即使是你找到的，那也不会属于你。有些东西是不属于任何人的，强行的抢夺只会让他更快的凋亡，不论在哪个世界，这个事实都不会被更改……”
　　
　　“本王可不这么认为！”狂傲的语调。听的妖雪直皱眉。
　　
　　“明白的事情越多，受到束缚自然也就越来越多，倒是王爷，初生牛犊不怕虎啊。”讥笑之情溢于言表。
　　
　　“宫主多虑了，即使是生禽猛兽，本王也断然没有说怕的道理！”
　　
　　“看好他吧，本宫并没有对他做任何事，在林子里你发生的事情本宫没兴趣知道，另外你的目标是那些江湖宵小，他们既然来了就没有再回去的道理。对了，最后奉劝你一句，最好不要对他太在意，否则得不偿失！朝夕，送客！”
　　
　　白若影还在花园里呆着，有些事情还是想不清楚，一抬头就看到了站在不远处的楚柒夜，勉强挤出来一丝笑“王爷，谈完了？”
　　
　　楚柒夜看着眼前有些瘦削的身影，好像是感觉到自己来了抬起头，脸上一丝落寞又有些忧伤的笑，心里一紧不知道是什么感觉，理智没了，猛的将那个人扯了过来低头吻了上去……
　　
　　白若影掉线了，彻彻底底的掉线了！他这辈子上辈子连个女人的嘴都没亲过，现在被个男人给亲了！还是第二次！
　　
　　唇舌相交的震撼感觉冲击着白若影的每一条神经，每一个细胞就连头发丝都感到了酥麻的不可抑制的颤抖。像掉进了一个无底洞，无止境的下沉。
　　
　　“你神经病啊，你看不清我是男的啊！”脑子反应过来的第一件事就是一把推开还黏在自己身上的人，白若影怒了，后果很严重！
　　
　　楚柒夜似乎有些狼狈，几缕黑发贴在脸上，偏着头，额角的一朵桃花月光下好像亮的晃眼。笑得一脸得意，用手抚了抚自己的唇，感觉却是说不清的□。
　　
　　“小影……你是有感觉的哦……”眼睛弯得像是一轮上弦月。白若影的脸刷的红了，红的还很有温度，就那么怔怔的盯着楚柒夜，最后转头向回跑，背后是楚柒夜爽朗的大笑声。
　　
　　这是白若影第一次听见他这么大声的笑。气的牙痒痒。
　　
　　白若影晃晃头感觉自己肯定脑袋被驴踢了，居然感觉月光下的楚柒夜很好看，然后突然想起来算命的说的那句话：“公子今年命犯桃花……”
　　
　　不知怎么就想起楚柒夜额角的那多粉红，悲哀的想：真他妈的准啊……
　　
　　关于这个恋爱问题，白若影不是也没怀疑过自己，毕竟小二十年都没有喜欢的姑娘说出来谁都不信，但事实就摆在眼前，活生生的例子，而且他似乎对男人也不感冒。这曾一度让白若影觉得……额，怎么说呢，说好听一点就是这人感情比较矜持，说难听一点，就是，冷淡了……
　　
　　为此在前世白若影也专门上网查了一下关于断袖的问题，主观上保持沉默，客观上还是接受不了。你说这男人和男人怎么就……啊……！现在这个问题已经由理论转化为实际，这实在是一个很难判断的问题，为了加以验证，白若影决定去找个姑娘谈恋爱！
　　
　　关于人选问题，他考虑了一下，在至今所能接触到底范围，能入选者屈指可数，这让白若影心里着实捏了一把汗。因为如果人数过多他怕自己会直接弃权。
　　
　　说到这个美女问题白若影又想到白若惜了，话说，他已经郑重声明青衣，让听风楼着重打听她和尚轩明的消息，这都那么长时间了几乎是一点进展都没有。白若影心想：莫不是中途又发生了什么变故？
　　
　　在这个多事之秋，任何一场异动都有可能成为蝴蝶的翅膀，催化着一场龙卷风的到来。
　　
　　人的心里承受能力的范围是有限的，当达到一定水平的时候就需要一个宣泄口。现在的白若影就是这种情况，在左右琢磨了几天之后白若影打算去找楚柒夜，也许这不会是一个明智的选择，但是他别无他选。解决问题最快的办法就是面对问题。
　　
　　“七皇子！”楚柒夜还是一如既往的坐在小桌旁手里不是水杯就是酒杯，这是他的一贯形象。
　　
　　“小影？什么事？”看到是白若影，他倒是愣了一下，估计是没想到这人的回复能力那么快吧。白若影看在心里：果然是在戏弄我，不过结果恐怕是要让你失望了。
　　
　　“白免和白明是在王爷这里吧？”白若影的语气绝对的谦逊，开门见山道。
　　
　　楚柒夜好像不明所以，疑惑地看了白若影一眼，转身问后面的那个叫崔莱的侍卫
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　难道是我猜错了，不是针对我的？白若影又没了主张。
　　
　　
 
作者有话要说：修文至此！！！
路过
打酱油
不准霸王
留言
快




第二十一章 羊入虎口

作者有话要说：某鱼厚颜无耻摸地打滚求收藏……

潜水的

出来

霸王的

出来
　　“回王爷，那两个人是小高庄杀人案的两个嫌疑犯，被送往京都了。”崔莱毕恭毕敬。
　　
　　白若影看了一眼这个曾经熟悉的身影，在心里苦笑一声，果然不是阿三啊……
　　
　　从赤落谷那边回来之后，阿三突然就不见了，侍卫还是侍卫。现在这不重要，邪门的是那些个江湖之人越来越多的在无缘无故的消失，这让所有人莫名的恐慌。
　　
　　“两个杀人犯是你的什么人？”楚柒夜乍听到白若影竟然跟吃官司的人有来往，一时间来了兴致。
　　
　　“他们不是杀人犯，是我的朋友，是冤枉的！”白若影急了，这个时代人命就是儿戏，不过杀人偿命还是通用的，当然对于楚柒夜这种特种人来说是行不通的！
　　
　　“你就是那两个共犯之一？”经崔莱一提醒楚柒夜貌似想起来了。一脸玩味的笑，白若影觉得他绝对是故意的。但是现在他没有空闲精力跟这位大爷做心理游戏。现在是剩下自己了，他需要冷静冷静！
　　
　　“是不是王爷心里清楚的很，若影只是希望王爷不要错怪无辜。”他不相信，他就没有怀疑，活生生的人是说吓死就能吓死的吗！而且白老头和小兔子根本就是一无所知。
　　
　　“证据呢？证明他们无辜的证据！本王一项秉公办理，绝不会徇私！”
　　
　　“官府似乎也没有他们杀人的证据！你们也只是怀疑，怀疑！没有谁能证明人就是他们杀的！”白若影不知觉的就吼了出来，他这人最看不惯的就是别人欺负自家人！
　　
　　“是的，不过事情总要有个了结，现在他们已经被送往京都，到时候会发生什么事，就不是本王的职责范围了。”
　　
　　白若影呲牙，言下之意就是，如果案子查不出结果，他们有可能就要做替罪羊。
　　
　　可是查？怎么查？先不说第二个是被谁弄死的，单就第一个来讲就是被阿三给吓死的，查到了自己也是做无用功，就出来一个有送进去一个？这还是后话，别人信不信都是个问题！说不查？小兔子和白老头的两条人命就得交待在里头！白若影要爆炸了，这个七王爷就是跟他不对盘还是怎么着！怎么自从遇到他之后就没过好事！
　　
　　最终白若影杀气腾腾的来了，低头丧气的走了。他要是能都过楚柒夜那只狐狸才是怪事，不过白若影始终没这个觉悟，才导致自己是羊入虎口，唉……
　　
　　在白若影气势汹汹的冲出去之后，后面的崔莱小心翼翼的说：“王爷……那两个人现在还在小县衙里关着呢，因为您说死者死因蹊跷就没往都城送……”
　　
　　“原来还在啊……”楚柒夜喝了一口茶“那你记抓紧把他们送过去吧……不要让白公子失望才是……”嘴角微微上挑，蛊惑人心的弧度。
　　
　　兴冲冲的冲了出来，白若影猛的刹住脚步，向四周看了一下，迷茫了。自己这是要往哪里走呢？
　　
　　白若影顿时又相当气馁，楚柒夜是何等人物，恐怕现在早就从他们两个人的嘴里知道了他们的真实身份，可是他还傻不拉几的跑去说那是自己的朋友……恐怕要查他是白家二公子的身份也只是个时间问题。
　　
　　然后会知道他白若影是他的小舅子……到时候是给优惠还是直接把这人斩了，这就又是一个问题。难道他又要踏上逃亡之路？
　　
　　白若影好像看到了绝望的未来，最后慢慢的闭上了眼睛……真是偷鸡不成蚀把米啊！
　　
　　想了又想，白若影最后还是让听风楼的人给老爹白瀚清传来消息，告诉他明叔与小兔子的具体情况，白若影肯定他老爹肯定比自己更着急白老头的安危，这么多年了，两个人的感情已经远远超过了主仆，“不好意思老爹，又让你操心了……”
　　
　　关于江湖人口不断失踪的问题，白若影不想多加理睬，生死有命，何必多插一杠，有些人的计划还是不知道为好，阴谋之所以为阴，是因为他发生在暗处，不需要太多人知道，阴谋之所以为谋，那是因为他是某些人思考所得的产物。
　　
　　更何况他现在闭着眼睛也知道这些事和那个楚柒夜还有那个妖雪有关，只是自己又不是除暴安良的江湖侠客，那些人的结果是好还是不好跟自己又没什么关系。白若影虽然护短但还是有自知之明。
　　
　　除此之外，阴谋通常又是事情发展的主要动力，在这一定的情况下起催化作用，必要之时就是蝴蝶的那扇翅膀，完成由量变到质变的完美突越。
　　
　　对白若影来说只要是事情的发展不影响到自己或者是自己身边的人，白若影一般都是会采取大红灯笼高高挂的态度。
　　
　　既然不想被波及，那就需要躲避。这下还能去哪？
　　
　　先人曾教育过我们，明知山有虎偏向虎山行，这是智者之策；不入虎穴焉得虎子，这是勇者之道。他白若影一向自诩为勇者又为智者，决定要积极贯彻这一方针，具体策略就是做卧底，实施地点就是七王府……
　　
　　说干就干收拾收拾向七王府进发！
　　
　　对于七王府他白若影是怀有相当大的好奇心与憧憬的纯洁思想来的，他一直不知道被漂亮女人充斥的地方到底是什么样？而且白香绮，对她，白若影更加期待……
　　
　　还不会白痴到自己的行为会有人真的完全放心，一路上白若影走走停停感觉到至少有三拨人马在跟踪他，小贼样，爷爷做的就是追踪与反追逐这一块，今天居然被别人追，感觉真刺激！
　　
　　使了招金蝉脱壳成功摆脱，白若影顺便给他们留了张字条，是三人份的。
　　
　　于是当天，楚柒夜、妖雪、丞相的手中都捏着内容一样的纸条，纸条内容如下：我就是跑了，怎么着！
　　
　　人才都是逼出来的，只有天才才是天生的，既然不能做天才那也就好努力做个人才了。
　　
　　综上所述，白若影立志了，没有了朋友少了家人还没有爱情，至少咱得有事业，男人之所以为男人，是因为难做人啊！
　　
　　整理好心情，继续上路。在白若影回丞相府之前那四年半的时间，基本上都在听风楼的总部，一个小到不能再小，偏僻到不能再偏僻的小岛，跟着他师父凤倾心习武修文，但是结果却很让人汗颜，四年的时间各项进度都是在以龟速在向前爬。
　　
　　青衣一直都是兄长一样的存在，他拍拍白若影的肩膀道：人总是会遇到瓶颈时期的，没关系。
　　
　　白若影更想哭了他怎么感觉自己根本还没从甬道里钻出来！
　　
　　听风楼的楼主这个位置，也是白若影从师父凤倾心她老家那里继承过来的，用二十一世纪的话说，白若影就是一不折不扣的纨绔子弟富二代！
　　
　　在凤倾心刚过世的时候，楼里的长老对白若影的好吃懒做表示明显的不满，说实话只要是有点道德心责任心的人都会对白若影不满，但是凤倾心就是眼光独到，愣是把这个位子让白若影坐了！
　　
　　
 作者有话要说：某鱼厚颜无耻摸地打滚求收藏……

潜水的

出来

霸王的

出来




第二十二章 成人之美

　　现在的白若影可以说是奇虎难行，就连这个“风影公子”的称号，都一度被人拿来做攻击的对象，青衣是几年前才到的听风楼，对于他的身份没有人知道，凤倾心也是只字不提，却让他做了听风楼的二当家。
　　
　　青衣长白若影几岁，但人生阅历处世经验却远在他之上，两人一正一副，这是最让人汗颜的地方，但是青衣似乎很高兴。
　　
　　白若影就奇怪了，问他为什么，青衣说：“楼主是顶大帽子，总是带着会累的，你在前面，我在后面，咱两个人一人一半救轻松多了。”白若影乐了真不知道这孩子是真傻还是故意的，但也知道他是真正对自己好的，就像生前的师父一样。
　　
　　大家对这个二当家都比二当家服气，整个听风楼差不多也只有青衣对于这个楼主是真正的了解，所以一直都心甘情愿的做他的挡箭牌，只是这挡箭牌一做就是五年，现在连白若影自己都不好意思了，那是多难的啊！所以现在白若影就想选个良辰吉日把这个位置就交接出去，自己确实也不是这块料。
　　
　　白若影曾经问过师父关于听风楼的继承人问题。按理说，任何一个英明的领导者都应该知道，比起他白若影，青衣会是最好的人选。
　　
　　白若影回忆着当时凤倾心的语气：凤倾心笑笑说“按照你想做的去做，听风楼都会是你最坚固的后盾。”
　　
　　白若影摇摇头是不是师父她老人家当她自个儿家了？
　　
　　也就是这句话，白若影可以心安理得没心没肺的到处耀武扬威，因为总会有人在后面给他收拾烂摊子。那就是那个曾经站在一棵树下一袭青衫随风远眺的男子。
　　
　　白若影想到这里不得不再次感叹：青衣啊青衣……
　　
　　按照穿越的通用定理，白若影经历的总总阻碍，跨过了道道难关，最终好运的进入了七王府，获得了一个千古不变的身份：家丁！
　　
　　剧情类似于唐伯虎点秋香之类的。但是七王府却没有秋香之类的既漂亮又单纯的花姑娘。
　　
　　按照白若影两世为人的经验分析，秋香之所以单纯美丽且还居于姑娘行列，那是因为当初的华府只有两个废柴少爷，现在是七王府，面对这群妖娆多姿的莺莺燕燕，其间强烈的对比差。
　　
　　白若影觉得自己开始不淡定了……
　　
　　有句话怎么说来着？没有绝对理性的女人，只有诱惑够不够大。
　　
　　如愿以偿，在某一天的下午白若影看到了七王妃，那个被他亲手推向权利富贵顶峰的女人。
　　
　　白香绮，白若惜的原贴身婢女，说来也巧，白若影在一个偶然的机会注意到了她看白若惜的恶毒眼神，其次是知道白若惜要嫁给楚柒夜之后的兴奋与算计，作为贴身侍女，她是陪嫁的不二人选，作为女人她有足够自信的美貌。
　　
　　她缺少的是一个身份，一个可以使她完成自己梦想的跳板，于是，最爱搞破坏的白若影破天荒的做了一件成人之美的事那就是成全了她……
　　
　　当白香绮看到白若影的时候，已经可以算的上是一个完美的王妃了，前提是她前半辈子的事实都是幻觉。于是白若影成了她的死穴，一根让她睡觉都做恶梦的刺。
　　
　　只是白香绮没有了最初的浮躁，但白若影还是感觉到了她努力压制的紧张，举手投足都在拼命证明自己是一个真正的王妃。这才几天的时间啊，看来七王府已经给她上了一课。这样的生存环境到类似于原始社会，适者生存，不适者被淘汰。
　　
　　“你来干什么？”白若影掏掏耳朵，好强势的语气。
　　
　　“你放心，我的目的不是你，只是想看看你好不好。”白若影老神在在道。
　　
　　“好不好？这下你看到了，我只能说你当时的决定很英明。”白香绮脸上的表情耐人寻味。
　　
　　英明？对谁？
　　
　　跟白香绮的谈话并不愉快，她从心底对白若影就有抵触，白若影也是知道自己的存在对她始终是个威胁，早恨不得消失了才好。
　　
　　但是白香绮怎么来说也算是自己人，虽然那时曾经。最后秉着人道主义还是告诉了她一些需要提防的人。至于那些认识白若惜的人，白若影知道这个女人应该比自己清楚怎么办，该避则避，避不了？自己看着办！
　　
　　拜访完白香绮，白若影近期的目标没有了，原本的计划是埋伏在七王府只要他有异动自己会在第一时间发现，并采取相应的措施。
　　
　　但我他白若影千算万算最大的失误就在于它没搞清楚楚柒夜一年根本就没有几天在府里，白若影开始捶胸，这完全是没有做好内部调查的结果。
　　
　　另外，白若影就更不明白了，他楚柒夜这一群美娇娘难不成是当摆设的？由此又下了一个结论：楚柒夜此人人品差到了一定的档次。
　　
　　另外让白若影震惊的是，在这七王府之中据他的不完全统计他的那些妻妾之中有一半是男妾！
　　
　　按理说通过楚柒夜的行径对于这些白若影多少也有些猜测了，但是……还是很难接受，也许都只是戏弄的对象吧……像自己这样品性优良的富二代毕竟是少数，于是又陷入了无限感慨中……
　　
　　此时的楚柒夜脸色也差到了一定程度，“还没找到？！暗夜的人都是吃什么的！这都半个月了居然还没有进展，萧尘的堂主是做腻味了是吧！告诉他，三天之内如果还找不到白若影的行踪。哼……让他直接去下油锅吧！”
　　
　　前来禀报的小暗卫已经抖得不成样子了，尤其是在听到那一句“让他去下油锅吧！”吓得他这个跑腿的差点歇菜。
　　
　　“回主上，萧堂主说，那小子本来就是搞追踪的，找到他不容易。”
　　
　　“不容易？也就不是不可能！滚吧，三天后带萧尘的尸体过来见我！”
　　
　　“回主上……属下……”
　　
　　“滚……”
　　
　　小暗卫一脸绝望……我根本打不过萧堂主啊！
　　
　　“黑鬼，去盯住妖雪！”
　　
　　“是！主人……”
　　
　　“有话就说！”
　　
　　“您很少对一个人这么上心！”说罢飞快消失。
　　
　　“连你也看出来了……”楚柒夜叹了一口气，“我就这么明显？”
　　
　　楚柒夜要是知道自己一直在找的人，此时正在他老窝里面闲逛并且对着自己那一群美妾娇娘什么的流口水，估计会直接操刀杀回老家。
　　
　　白若影依旧在闲逛，也可以说是碰运气，王府里这么多美女好歹也有一个会瞄上自己的吧，可是……没有惊喜却有了惊吓。
　　
　　还是个夜黑风高的晚上，白若影仍旧走在小花园里，这时……突然！白若影感觉有一双手拍拍自己的肩，白若影僵硬的回头，然后……看到了一张血淋淋的脸，只是白若影到底是见过世面的人，忍着休克的冲动，冷静的问了一句“请问，您有什么事？”
　　
　　其实他本来想问“请问您有什么需要帮忙的？”可是，在他还没有把那句话问出来，悲剧就发生了，那张脸缓缓的就倒在了他的脚下……
　　
　　再然后，白若影被成功的‘亲眼所见’以及‘人证物证具在’的条件下如某人所愿情理之中的进了牢房，临进去之前还不忘骂一句“该死的谁陷害小爷！等小爷出来拔了你的皮！”
　　
　　在进入牢房之后白若影又对最近发生的事做了一次系统性的总结，得罪的没得罪的都在脑子里过了一遍，话说，他白若影虽然不是个大好人但还是没差到有人想弄死自己的地步！
　　
　　这又是一件意料之外的事，白若影开始后悔把那些“尾巴”都甩掉了，现在怎么办？！
　　
　　
 
作者有话要说：偶一直在保持日更，为什么为什么收藏率还那么低？为什么为什么……掩面哭泣跑走……




第二十三章 这样越狱

　　不过当白若影看到白灵和黑鹫也就是他在风影楼养的那两只黑白配的小鸟的时候白若影笑了，同时也对自己的反追踪技术抱有一定的怀疑。
　　
　　监牢里的生活永远是暗无天日，白若影很仁道拍拍两只小鸟的头：“乖孩子，不要在这里陪我了，这里空气不好。”然后又让他们回去了。
　　
　　监牢外，一黑衣人手里握着刚抓来的小鸟问“主上，如何处理？”
　　
　　被问到的人微微一笑，“空气不好吗？那就把这只小畜生扔到沙漠区吧……”
　　
　　旁边的人立马打了一个寒颤，这里面关的人到底是谁啊？怎么王爷这么大火气，估计是要倒霉了！
　　
　　这边是饶雪阁：
　　
　　“有没有轩辕明珠和凤落的消息？”
　　
　　“属下无能！”
　　
　　“本宫从不养无用之人，自行了断吧……”
　　
　　“是！”干脆的令人心寒的声音。
　　
　　接着就是利器划破喉咙，血肉撕裂，气管处传来的低吼，以及鲜血流淌的声音……
　　
　　即使是春天，每时每刻都有人在死亡，只是不知道，下一刻会是谁？
　　
　　青衣依旧奔波在来往的路上，只是这一次一向淡定的他却有了些微的慌张，坐在怀里的人此时也是少有的安静，担心的看着他：
　　
　　“青衣，一切都会没事的，都说祸害遗千年，那个整天惹事的闯祸精楼主不会有事的。”
　　
　　青衣回以淡淡一笑，只是唇角拉扯的弧度有些勉强。二月的风依旧是冷的，空气依旧是寒的……该开花的季节到了，只是时机依旧不对，你到底还在等什么呢？是阳光，还是一场暴风雨？
　　
　　今天是个大日子，是白若影由七王府的地牢转向宗人府大牢的大日子。
　　
　　白若影在心里默默的念叨白老头他们应该被救出去了吧，看来碰到熟人的机会不大啊！
　　
　　白若影，相爷家的二公子，听风楼的楼主，今天就要交待了……
　　
　　如白若影想象的一样，还是有人会拿臭鸡蛋，拿烂菜叶扔你，并不会管你是不是冤枉的，也不会因为你长得比别人好看一点就会待遇从优，至少不应该是一般的好看，白若影突然很期待楚柒夜坐在囚车里的样子，那张如花似玉的脸呐，啧啧……好期待！
　　
　　两边的人群已经开始雀跃起来了，白若影苦笑一下，自己还真是没有危机意识，死到临头还有心思胡思乱想！辗转了一次，从一个大牢转到另一个，他倒是更安心了：毕竟公家的地方就是比私人的安全！
　　
　　有句话叫祸不单行，白若影夜里又做了那张奇怪的梦，依旧奇怪的场面，这次是整片的夜空，像年前在丞相府里看到的一样，夜空是美丽的但是当整个世界都只剩下这一种格调的时候，剩下的就只有恶心到想吐的感觉。
　　
　　一轮明月圆圆缺缺，白若影就在那里看着它不停地变换，固定的角度。他感觉自己就像是一个有生命的石头对着日日夜夜不停地遥望，像一个经历了沧海桑田的灵魂，又像是一个生命的快节奏回放……整根脊梁骨都在散发着寒气，疼痛到难以忍受。
　　
　　突然觉得，这像是一个诅咒，梦中的自己，就被困在潘多拉的小木盒里，受尽折磨万劫不复。
　　
　　什么样的灵魂最过悲哀？即使那些被压制但还在不断挣扎的灵魂！
　　
　　再次醒来不知道是什么时辰，看着从铁窗投过来的斑点阳光，白若影一时之间居然有重生的喜悦。忽然想到那片夜空，又是一阵眩晕，恐怕他这辈子都不会再喜欢夜景了。
　　
　　还没从梦里的余痛中缓过神来，就听到一阵哗啦啦的声音，是一个狱卒正在开锁链。
　　
　　白若影躺在发霉的草堆里奇怪的看着他有气无力懒洋洋的问“大哥，你有什么事啊？”
　　
　　那位大哥看到白若影这个样子愣是被吓得倒抽了一口气，“大白天的怎么弄的跟鬼似的……”
　　
　　切！白若影白了他一眼：你以为我喜欢啊！
　　
　　“我说过了吧，以后在做梦的话就找我，你看你，这都弄成什么样子了！”
　　
　　……？……
　　
　　“阿三？！”白若影心里那个激动啊……有句话怎么说来着？他乡遇故知！
　　
　　“我现在是黑二！”那个侍卫严肃的说了一句，只是那个语气在怎么装模作样最多也只能让白若影热泪盈眶，感动的……
　　
　　“额 ……好的好的……黑二，这是你怎么跑到这里来了？”
　　
　　“这不是重点，重点是你怎么跑到这里来的！”黑二生气了，情况很严重。因为白若影根本没见他生过气！
　　
　　“我是被人弄进来的，又不是我自愿的！对了，你是怎么找到我的？”难不成阿三真是神仙不成？白若影现在开始对这个猜测半信半疑了。
　　
　　“你昨天那么大动静，相找不到你都不成！”阿三一脸嫌弃的表情看着眼前人不人鬼不鬼的白若影又是心疼有是生气。二话不说将白若影从那一堆杂草里抱了出来直接走出了大牢。
　　
　　白若影奇怪的发现居然没有人来阻拦他们，“哎，黑二！你是不是真的会法术啊？”要不然怎么可能人都出来了里面还是那么安静？
　　
　　黑二皱皱眉，那是！都被下药了，哪能那么早就醒过来。又看了一眼怀里的白若影，心道：他奶奶的！要是知道谁把他的人弄成这个样吓死他全家！
　　
　　被波及到的楚柒夜很给面子的被一口茶烫到了！
　　
　　白若影毕竟是一晚上都没睡好觉，此时躺在温暖的怀抱里就觉得好困啊，不知不觉的就躺在“黑二”的怀里睡着了。
　　
　　北星战看着倒在自己怀里人苍白的脸，叹了一口气。将已经变成炭黑的衣衫缓缓脱掉，又轻轻扒开了里面白色的中衣，然后将白若影倒扣在怀里，瘦削的后背上，一支亭亭玉立的莲，从尾椎一直伸长到了肩膀的蝴蝶骨处，并且已经结了小小的莲花骨朵，花骨鲜红似血……
　　
　　“果然就是你吗？”然后又长叹了一口气。“造化弄人啊……”
　　
　　当白若影再次睁开眼睛的时候已经身在丞相府修影楼之内了，话说这白老相爷也真是有文化，自己的儿子叫白若影，偏偏住的地方就叫做修影楼。白若影叹了一口气“老爹，你这是在提醒我什么吗？”
　　
　　小兔子在床前已经守了一段时间了，看见白若影睁开眼睛满是欣喜，白若影只能笑得一脸尴尬外加不好意思，毕竟当时把他们丢下的人是自己啊。
　　
　　“少爷，你醒了！”
　　
　　白若影点头示意了一下，“谁把我送过来的？”
　　
　　“哦，是阿三带您回来的，说您病了……”小兔子还在观察自家少爷是不是安然无恙。
　　
　　“阿三带我回来的啊？父亲知晓了吗？”白若影开始心虚了。
　　
　　“老爷早些时候就来过了，看您还在睡就走了，大夫也过来看过了，说没什么大病，就是体虚，补补就好了。”
　　
　　“哦……这样啊。”白若影若有所思的点点头。
　　
　　“少爷，您要不要沐浴啊，从您回来之后也就阿三帮您换了身衣服，说天太冷不适合擦身，也就没给您洗。”
　　
　　“好吧，小兔子你看着张罗就行了，这种事不用再问我了，跟以前一样就成。”
　　
　　“是，奴婢先退下了。”说罢转身出去就要关门。
　　
　　白若影很是无奈啊张口就喊道：“小兔子！”
　　
　　“少爷还有事？”
　　
　　“你别这么对少爷，你也知道当时的情形，你知道……我以为楚柒夜是来抓我的，我以为我跑了……”白若影平生最害怕的就是安慰女人，前世从他老妈那里得来的血淋淋的教训。另外一个少爷被一个小丫鬟吃的死死的他白若影也是挺不容易的。
　　
　　完了，话还没说完……眼睛红了，更像兔子了……
　　
　　“少爷，小兔子知道您也是为我们好，可是您能不能别丢下我们，小兔子既然跟你出去了，就没有害怕这一说……”小兔子已经开始抽噎了……
　　
　　看着这个才十七岁的小女孩，白若影心里还是很安慰的，认识了只有半年的时间，却已经将生命寄托在了自己身上，心里念叨：白若影，你何德何能啊！
　　
　　
 
作者有话要说：亲们，偶有封面了，看到没？看到没？所以，把我收藏了吧……（万年不变的球藏贴）




第二十四章 你那老脸

　　
　　“你是说白若影被人劫走了？”楚柒夜并不是很恼火，慢悠悠的逗着一只黄色的小鸟，道：“知道是什么人吗？”
　　
　　“回主上，据当时值班的人说好像是大牢里的狱卒，但是据下属们勘察，大牢里根本就没有如此厉害之人，所以劫狱之人到底是谁，目前不能确定，求主上赎罪……”
　　
　　来人把头埋得能有多低有多低，人被劫走了却连是谁都不知道，还没遇到过这么丢脸的事。
　　
　　“行了，你下去吧，这种事情不要出现第二次，下次提头来见吧！”
　　
　　“是，属下告退。”来人对于主子难得一见的宽容大度，真有感激涕零的冲动。
　　
　　“让萧尘来见我。”
　　
　　“是！”萧老大，我为你祈祷默哀……来人低头在心里念叨着。
　　
　　人走之后楚柒夜将手里逗鸟的小树枝放到一边，不是他对手下纵容，而是任何与白若影有关的事情似乎都不能够用常理来推断，单是他那个朋友就不是凡人，而且这人儿似乎还跟自己有亲家关系，应该是小舅子吧？对，是小舅子。白若影啊白若影，你到底是个怎样的秘密啊？看来本王要去会会本王的王妃了！
　　
　　春寒料峭的夜晚，某个小山沟沟里燃了一堆篝火。
　　
　　“明珠，你说我们下面该去哪？现在我们可是众矢之的了。还有那个该死的劫我们马的烂人，长的倒是人模狗样的怎么作风就这么下三滥啊！”
　　
　　被唤名字的人只是微微一笑，冷峻的面容像初融的冰面，冰渣仍在，却也是温暖宜人，抬手将身边的人拦腰搂住，顺势让他坐在自己的腿上，“冰天雪地的，恐怕也是生存所需吧，不是还跟咱们留了一匹吗。嫌逃亡那么辛苦，怎么了？后悔了？”宠溺的笑容却没有任何责备的意思。
　　
　　“戚！别说笑了，要说后悔也应该是你才对，堂堂轩辕们的掌门居然跟着区区在下逃亡至此，在下心里着实过意不去啊！还有啊！要不是咱俩都受伤了，能让那小贼欺负至此！”
　　
　　说罢还瞥了瞥对面的人一眼，好像非常委屈，本来就略显孩子气的脸更像个丢了糖的孩子，大大的眼睛扑闪扑闪的虽然有些疲惫仍旧像湖水一样透明且纯洁，嘴巴微微嘟着，尖尖的下巴整张脸精致的像个艺术品。
　　
　　“知道我这好人做的不容易就成了，谷主也不要太过介怀，其实有一个办法可以解决阁下的郁结之气，同时对在下也很公平。”
　　
　　“哦？说来听听。”
　　
　　“以身相许吧……”说的非常勉为其难。
　　
　　“以身相许？貌似我许了不止一次了，可就是没人理啊！”
　　
　　接话的人脸色正了正道：“小落，你知道我的心意，我想要你从里到外都属于我，我想要的不只是现在，你知道吗？”
　　
　　“轩辕明珠大英雄，你应该了解我，从一开始几乎就已经被你吃的死死的了，还有不要跟我讲不切实际的话，我们有现在就已经很不错了，难道你还想奢望永……”话还没说完就被人堵住了，凶猛的吻像是在发泄自己的不满但同时又包含着说不清的无奈与眷恋。
　　
　　其实凤落只是想说：“就算只是现在我从里到外也都是你的……”只是轩辕明珠没然他说。
　　
　　四唇相交，缠绵不休，说不清楚的话就不要再说，没有语言能够超越行动所表达的决心。
　　
　　“轩辕……明……你……”放开已气喘不休的人，“凤落，我告诉你，我就是相信了怎么着！这辈子你甩不掉我的，你生我生，你死我也不会独活，你也别说我不切实际，要不然你可以试试，在下说到做到绝对奉陪到底！”
　　
　　下面的人已然泪流满面。猛的扯过还在宣誓的人的衣领将自己的唇送过去，只是这次有了欢乐，有了希望……我只是害怕，你知道吗？我害怕……
　　
　　丞相府书房内：
　　
　　“爹，对不起！”
　　
　　“行了行了，我也不想追究你什么了，能平安回来就好。”
　　
　　又是书房，又是认错！我、白若影觉得自己和这个地方犯冲他讨厌这里！
　　
　　白老爹似乎很疲惫，脸色也不怎么好“你说你是怎么搞的！我是让你去逃命不是让你去惹祸！你倒是好，先把你白叔和小兔子给送进了大老，接着自己又进去了！啊？你可真是有本事！”
　　
　　这老头怎么这样，刚刚才说不追究，原来只是进行批评教育啊……白若影哀戚的想：老头子发飙了！
　　
　　白若影故意咳嗽了一声，以示自己还是病患，不适合进行大规模的兴师问罪式谈话。
　　
　　“爹，这都是意外，孩儿绝对没有主动去招惹是非！”语气那是信誓旦旦。
　　
　　“你当我老头子傻还是怎么着？那赤落谷是谁绑你去的不成？早就让你白叔警告过你，不要去碰那些东西，你怎么就是不听呢！”
　　
　　“爹，为什么？那和娘的死有关系不是吗？为什么我不能接近？”为什么一提到赤落谷所有的人的脸色都变了？白若影很不解。
　　
　　“我不知道白明到底都告诉你什么，我要你知道，你娘的死已经成了过去，你娘和我都不希望你在这件事上多做纠缠。答应爹，不要再关这件事了，这也是你娘最后的遗愿……”
　　
　　声音越来越悲凉，到最后已经到了悲楚的程度。可能是又想到娘了。
　　
　　白若影一看这阵势自己还能在说什么？至少说是不能说了，悄悄的退出书房，向修影楼走去。
　　
　　“阿三，出来吧！”白若影面无表情的对着身后的竹林喊了一声。
　　
　　“影，你找我？”
　　
　　白若影撇撇嘴：是我找你吗！明明是你从刚开始就一直跟着我好不好！
　　
　　“我就知道是你，”转身回头“你最近都去干什么了？得！我知道我没有命令你的立场也没有约束你的能力，就当我没问，你大爷的该干嘛干嘛去，还有，谢谢您把我从那里面弄出来，在下感激不尽！”
　　
　　白若影转身就要离开，你当我这是客栈啊，想出现就出现想消失就消失！
　　
　　突然被人拽了回去，然后扑向一个略显冰冷的怀抱。“影……”
　　
　　白若影一把推开他“影你个头啊，这是我家，耍流氓也要找准地方！还有，我是男人！你不要动不动就搂搂抱抱的，你是断袖小爷不是！”
　　
　　忘了说明此时北星战还是那个“黑二”只是那双眼睛又开始闪闪闪的，真受不了！
　　
　　“我说，北星战北大哥，要不你还是用你自己的脸吧，老是看到这张脸我会有心理阴影的。”白若影困难道。而且这脸的质量好像有下降的趋势。
　　
　　“你想看我自己的脸？”“黑二”一脸贼兮兮的看着白若影。
　　
　　




第二十五章 二度逃亡

　　白若影又靠近一步，盯着那张脸，“不行吗？”自己的脸又不是见不得人，而且这张脸他自己实在是看不下去了。
　　
　　“好吧，时间不早了，回去吧。”北星战看似无奈道。
　　
　　这是答应还是不答应？话说白若影还不知道北星战是怎么找到自己的，还救了我，但心里就是有气，于是一张嘴就是骂人的，也就只有他认为这是理所应当。
　　
　　白若影开始反思了：我这是不是恃宠而骄？应该不是，只有女人才那样！小爷是纯爷们！
　　
　　与此同时一只夜鹰从丞相府上方快速掠过，望着那一闪而逝的影，一抹笑在“黑二”黝黑的脸上悠然绽放。
　　
　　“宫主，属下有事禀报。”
　　
　　“说。”
　　
　　“在惠阳南面的一个小山村里，曾经有人看到长相类似轩辕明珠与凤落的人出没，属下请求下一步指令。”
　　
　　“这事你怎么看？”上位的人眯了眯眼睛没有直接回话。
　　
　　“属下认为，轩辕明珠与那凤落都是相貌不俗之人，尤其是凤落，别人怕也难以冒充。”
　　
　　“惠阳南边……跑的倒挺快，派人小规模追踪，暂时不要打草惊蛇，静观其变。”沉吟了一下还是没有做任何评价，只是下达最直接的任务。
　　
　　“是，属下告退。”来人就要推出去。
　　
　　“凯！不要老是这样，本宫承认有些时候做的不够好，还是希望你能谅解。”眼神却是梦幻的看不清楚。
　　
　　被叫住的尚轩凯苦笑一声“属下不敢质疑宫主的决定，属下告辞！”
　　
　　走了几步又反身回来，在妖雪的面前站定，这次离妖雪的距离很近，两只眼睛直直的盯着他道：“如果宫主是害怕尚轩凯背叛的话完全没必要，因为我绝对不会，宫主请放心，还有就是……宫主完全没必要委屈自己……”说完之后飞身冲出大厅。
　　
　　因为我现在连背叛的资格都没有了，你还有什么不放心的？
　　
　　待来人走后，坐在上位的人猛的将手中的茶盏扔到墙上“他算个什么东西！就是因为他才这样！”
　　
　　上好的青花瓷瞬间报废，碧绿的茶水洒在雪白的羊毛地摊上，马上就没了踪迹，只留下一片惨淡的浅绿，像冰雪融化后的一小块绿洲……妖雪盯那块水渍久久没有回神。
　　
　　白若影次日醒来还没起床就听见外面的嗡嗡的声音，有人在说话，而且还不是两个人。这这大清早的什么事啊这么热闹！要知道修影楼一般情况下死了人都不一定能当天发现，虽然身为丞相府的少爷但是人员差到不行，这是最让他纠结的一件事。
　　
　　他以前问过明叔为什么，为什么他白若影的人缘会差到这种地步，明叔只是看了自家少爷一眼，然后摇摇头走开了，你……
　　
　　白若影穿好衣服推开门，呵！人挺多的啊，都快抱成一圈了，由于他站在房间的台阶上，一眼就看见身为原点的那一身黑白相间的长袍……天啊，来个人劈死他吧……
　　
　　是原版的北星战！
　　
　　“你……？”白若影走了过去，人群也在他这个瘟神过去是时候稍微散开了一点。
　　
　　“我……”北星战指了指自己眼角含笑。
　　
　　“你真的是阿三啊！”
　　
　　“你以前见过的，我是北星战，请多多指教！”
　　
　　“滚你丫的，在我面前装！不过还是这身行头看着顺眼……”
　　
　　北星战：“呃……这不是行头……”
　　
　　不管这是什么，白若影的身边多了一个帅哥这是事实，而且人气似乎也有了上升的趋势，白若影郁闷了：难道他人缘差就是因为不够帅的原因？！
　　
　　“那我现在是该叫你阿三呢，还是叫你北星战？”白若影一脸笑意的看着他。毕竟是心情好了不少。
　　
　　“随你的便，不过我建议你还是后面的那个。”说罢北星战耸耸肩也回了白若影一个阳光灿烂的笑脸。
　　
　　白若影觉得他有点犯晕……
　　
　　“那我们家阿三呢？”一想到这个问题白若影立马就清醒了，阿三可是他的人，你北星战就算是再帅也是个外人啊！
　　
　　“阿三啊……估计可能会郁结一阵子。”北星战看了白若影一眼，“因为它会觉得自己是失忆了。”北星战指了指自己的脑子，不好意思的说。
　　
　　切！白若影翻了一个白眼“我还以为他穿了呢！”
　　
　　“穿了？”北星战不解。
　　
　　白若影开始看天看地，他说什么了吗？
　　
　　“影……”
　　
　　“什么事就说，不要婆婆妈妈的！”
　　
　　北星战深吸一口气，“你是否知道自己的背上有一朵莲花？”
　　
　　白若影瞬间敛去了笑若无其事：“知道啊，怎能不知道……”
　　
　　如果你身上长了一个怪东西而且还不是一年两年，你会不知道?而且貌似还是生长着的，这事真玄幻了！
　　
　　“那你知不知道那意味着什么？！”
　　
　　白若影也不打算再装疯卖傻苦笑一声“池莲，你要告诉我那是池莲吗？”
　　
　　“你到底知道了多少，你怎么还可以那么冷静！”
　　
　　“你应该知道我是听风楼的楼主吧……能打听到的，再加上自己猜的，大概七七八八吧……”白若影很帅气的一甩袖子，走进了房间，身后的北星战跟上。
　　
　　“影……”北星战又叫了一声。
　　
　　“你离我远点，我不知道你的真正身份是什么，也不管你哪来那么大本事，到我要死的时候直接通知一声就行了，不要在此惺惺作态，在下还有要事恕不奉陪！”
　　
　　白若影现在一牵扯到这个问题情绪就好像失控一样。
　　
　　北星战哭笑不得“谁告诉你会让你死了？”
　　
　　“难道不是？”不是应该让他以血祭天或者其他什么的？
　　
　　“行了，”北星战伸手抚了抚还在胡思乱想的白若影鬓角的头发“相信我，你不会死！”
　　
　　白若影一把拍开他的手“吓死小爷了，不早说，还以为要当祭品了呢。”深深呼出一口气，原来不会死人啊……只是你大爷的干嘛摸小爷！
　　
　　“你……这么多年都是这么过来的？”北星战满脸的心疼与诧异，因为他想向不出，整天生活在将要失去生命的恐慌里，那到底是一种怎样的生活！
　　
　　“本来只是害怕，从听到你的故事起，就是绝望了……”白若影尽量轻描谈写，以增加北星战的负罪感。窗边的迎春花已经开了，白若影一用力拽下来一根枝条开始揪上面的小黄花。
　　
　　果然，北星战立马表现的很懊恼，白若影在心里嘿嘿一笑：咱要的就是这效果，即使爷死了也要让你们鸡犬不宁。
　　
　　只是白若影不知道，北星战懊恼的是怎么没有早点来到他身边，让他独自承受这么多年。
　　
　　出来混，总是要还的……这句话是绝对的真理。白若影回来之后才发现要善后的事情还真是多。
　　
　　他不仅要向老爹认错，安抚小兔子，还要审问北星战，接下来还要对付白老头。
　　
　　白若影不怕他对自己冷眼相向，也不怕他打自己还是骂自己，只是怕冷嘲热讽外加时不时邪笑一阵，感觉比欠了鬼的钱还可怕，白若影发誓不止是自己换个人都受不了，那小老头忒会玩心理战术！
　　
　　没办法，咱伤了人家的心，咱需要道歉加保证再外加物质安慰！于是白若影拿着从爹那里偷来的酒，求小兔子做的几道小菜开始了负荆请罪之路，凭他的经验，这一招准能行！
　　
　　
 
作者有话要说：收藏什么的都是浮云啊浮云~




第二十六章 冰雪之吻

　　早就知道会这样！白若影开始腹诽起来，来的时候就已经做好了心理准备，白老头开始发话了：
　　
　　“少爷，有些事情即使做一次都是致命性的，我不想知道你都做了些什么，也没有资格，明叔老了，只希望你在做任何事情之前都要三思而后行，你爹也老了，至少也应该体谅他一下，没有人规定你必须要做什么，也没有什么是绝对禁止的，如果你想做，没有人能难得到你，就是因为这样我才把当年的事情告知与你，因为你有知道的资格，但是你太过冲动，太过鲁莽……”
　　
　　“明叔……”白若影真的就很委屈，您说了那么多到底那一句才是重点啊？
　　
　　“不要再在我面前装可怜，如果你不冲动会跑到宗人府的大牢里去？幸好没有人知道你是丞相府的少爷，但是……”
　　
　　“怎样？”白若影来了精神。
　　
　　“你还是要离开，没有人能确保事情的绝对性，万一有人知道你是白若影事情就不好办了。”
　　
　　“难道我又要去流浪了……”白若影喃喃道。
　　
　　“可以这么说，吃完这些东西就走吧，这酒是从你爹那里偷的吧？就当给你践行了！”白老头很豪气的将杯子里的酒一饮而尽。
　　
　　“又是我爹的意思？”白若影愣了。
　　
　　“你应该知道现在这是最好的办法，首先是七皇子，现在又不知道是谁，跑远点对你只有好处！”
　　
　　这个他当然知道，心里是相当的雀跃。但是一个做爹的把自己的儿子赶出去，这次连送别都没有……白若影还是有些失落，于是白若影好不容易的将情绪酝酿到一定程度，颤抖着声音说：“明叔，我会想你的……”
　　
　　“省省吧，你别在背地里骂我就好了，这次我就不跟着你了……”说完端起一杯酒一饮而尽。
　　
　　吃完喝完后白若影就离开了白老头住的小屋，离开丞相府一直都是他的计划之一，只是会被主动提出来倒是出乎意料。
　　
　　自从来到这个世界以后就害怕生活在一个固定的圈子里，时间越长会越让他觉得自己是孤独的，比起这样我他更愿意不停地漂泊。
　　
　　流浪，对于什么事情都可以一个看客的角度去衡量，白若影总是不断的告诉自己：我是要离开的，所以怎样都无所谓，然后继续向前走。
　　
　　只有把自己定位在明天，当独自一个人的时候你才有走下去的勇气与毅力。
　　第二天白若影到大门口的时候北星战早就站在门口等他了，一头的黑发随风扬起，两手空空含笑而立，三月的迎春花在他身后开的绚烂，宛如这个季节明媚的阳光。白若影满意的点点头，还是这样看着顺眼。
　　
　　北星战老远就看见了只能无奈的摇摇头。
　　
　　“你早就知道我会被赶出来？”越想就越不对劲，他怎么就知道自己会出来。
　　
　　“当然，丞相爷爱子心切，能够让你避免伤害的最好办法就是离开这里，因为有些事情针对的是丞相府，而不是你爹亦不是你。”北星战侃侃而谈。
　　
　　白若影却听不下去了，“有些事情针对的是丞相府，不是针对的我爹亦不是我”这到底是什么意思？北星战又知道些什么？
　　
　　白若影现在有一种自己掉进陷阱的感觉，是北星战比自己更了解这个时代还是自己进步的太慢了。
　　
　　“北星战，能不能告诉我关于池莲的事情，作为被牵连的人或者说是受害者，我觉得我又知道的必要！”如果连自己到底是什么都不知道这就太可悲了。
　　
　　北星战把眼睛转向一边，眼睛依旧是黑夜般的深邃晨星般的明亮，只是白若影已经没有了欣赏的闲情逸致。白若影感觉这个表面上什么都不知道的人实际上是最了解他的。
　　
　　也就是因为这个人太过了解他，对白若影来说，自己就像是一个知道了自己阳寿的病人，但是悲哀的是死神是他的朋友，再怎么努力过活或是积极向上，死神都会微笑的看着你。
　　
　　被看着的人不知道那笑代表的是怜悯还是嘲笑，也许只是迫不及待的想要收割生命。但是自己却总是依赖他，甚至希望在事情没来临之前他会安安静静的看着我走下去。
　　
　　“影！我说过，你绝对不会是受害者！”为什么你就是不相信我。
　　
　　“照现在的情况看来，我很难感受到自己得到了某些好处。”白若影自嘲的笑了笑，什么才算是受害者？现在他连一个正常的生活都没有。刚刚逃命回来，在床上睡了还没有一天就又开始了另一轮，他到底是招谁惹谁了！至于这么奔波劳碌吗！
　　
　　北星战不说话了，看现在这情况白若影的确不是个受益人。但是……
　　
　　“有什么话不能说？”北星战，今天撬不开你的嘴，我就不姓白！白若影发狠了。
　　
　　只不过在北星战看来白若影现在这个样子像一只快要发飙的小狮子，不禁莞尔。低头想了一会之后“影，还要不要听故事？”
　　
　　北星战嘴里的故事还是那个白若影从没有踏足过但却和他息息相关的世界的故事。
　　
　　当初池莲被扔到了人间，因为不能承载人间的种种最终不幸零落，这是一个意料之中的结果，而出人意料的是，池莲并没有因此而消失，只是散了架，花瓣离开了花枝，花心丢失了花蕊，四散飘零不能相见。
　　
　　后来水帘千到了人间开始四处寻找，奈何，再怎样拼命在怎样锲而不舍最终还是没有将池莲还原，墨界的生灵是不能长留在人界的。后来，水帘千越来越虚弱，已经寸步难行。
　　
　　身在墨界的雪域首领妖雪得知了这一情况，相当的伤心，因为他爱了水帘千何止千年百年，最后为了心爱人的性命不惜将雪域至宝冰雪之吻带到人间，可是结果并不如人所愿，水帘千最终还是消失了，冰雪之吻也只是保住了他的一丝魂魄，让他不至于灰飞烟灭。
　　
　　妖雪情深至骨，始终相信那一缕魂魄始终会回归，地点就是他牵肠挂肚但却是冰冷如雪域的人间 。
　　
　　只是妖雪不再会回墨界，因为有冰雪之吻在，他可以一直等下去。结果他就真的一直等一直等……踏上了水帘千的后路，但是却要比水帘千难过的多，因为他一直都是清醒的，连一个让自己放弃的理由都没有。
　　
　　话说池莲并不是凡物，当然相对于墨界来说亦是如此。水帘千在消失前已经收集了大量的花瓣，伴随着他的死去，这些花瓣幻化出来一个山谷，这个山谷就是赤落谷，一个终年云雾缭绕的人间仙境。但是池莲的莲心依旧下落不明。
　　
　　……
　　
　　这不是一个让人快乐的故事，至少对白若影来说它太过压抑，两个人的千年追寻，结果不管怎样都不会是皆大欢喜，除非有奇迹发生，比如水帘千成功复活，并且会心转意，妖雪同志守得云开见月明，池莲呢，就还是回到墨界，依旧千年如一永远不开花。
　　
　　当然，这只是某人自己想的，纯属臆测。
　　
　　“影，什么事，说吧。”北星战知道白若影有太多的不明白。
　　
　　“你说妖雪爱的是水帘千，对吧？”仔细回忆了一遍，确实是的。
　　
　　“没错啊，有什么问题？”
　　
　　“妖雪是男的，难不成水帘千是女的？”不过看他的作风不像啊！
　　
　　“男的，水帘千也是男的。”北星战看了白若影一眼给了个标准的答案。就是在纠结这个问题？
　　
　　白若影张张嘴没说话，原来墨界的作风也那么开放啊~
　　
　　再次离开丞相府感觉沧海桑田，白若影站在人海茫茫的大街上，何去何从？
　　
　　北星战跟在白若影的身后，目光紧紧相随，嘴角带着纵容的微笑，长身玉立，黑白相间的衣袍随着微风轻轻翻起，就那么站着像是战神，又像是守护神，被讨厌被怀疑又怎样？反正会一直跟着你。
　　
　　
 
作者有话要说：求收藏求收藏求收藏……可爱的亲们，看到了吧！




第二十七章 青衣飘飘

　　白若影知道北星战一直跟着他，正好自己一个人也挺孤单的，没人说话没人陪，有个人肯甘愿的做免费劳力自己又何乐而不为呢！夸张的看了一眼天，很好，阳光明媚适合出行，瞟了一眼身后的北星战，“还是去赤落谷吧！”
　　
　　北星战夸张的咧着牙，“你们家老头子会灭了你的！”
　　
　　“你爱跟就跟，我们家老爷子灭的是我又不是你，你瞎操什么心！再说了，我么家老头子威胁的到你？说笑！”说完，鄙视的看了北星战一眼转身扬长而去。
　　
　　北星战觉得自己越来越容易无奈了。
　　
　　赤落谷，白若影势在必行，不管经历的是什么都必须面对，只是不知道经历了上千年的情结关我什么事，只是后背上的那株莲花……你说大男人家的，长什么不行？偏长出一朵花来！
　　
　　“北星战！”白若影站定。
　　
　　“叫我‘战’就行，不用那么麻烦！”某人又开始厚颜无耻。果然，白若影再次肯定一个人的人品和这个人的相貌是没有关系的。还有一个人就是那个七王爷！话说那位王爷现在不知道在干吗！
　　
　　“好的，战！”人在屋檐下不得不低头。
　　
　　“你有什么问题尽管问吧。”
　　
　　“你刚才说那两个人……就是妖雪和水帘千都是男的？”而且事情还闹得那么大……白若影就那么抬头看着他，请求解疑答惑。
　　
　　“在墨界，爱就是爱了，不爱就是不爱，无关性别，只是两个灵魂的依托与相守，不像这些人类，要讲究伦理道德，还有什么父母之命，媒妁之言之类的，不过这里不也是男风盛行吗？你搞什么那么紧张？”
　　
　　大哥你说就说，请你不要这么看着我好吗？我是一个正常人人是要讲究父母之命，媒妁之言滴……白若影被他看得不知道为什么就觉得紧张。
　　
　　“哦……原来是这样啊……”北星战故作恍然大悟，然后白若影跟他拉开一大步。迈腿，继续往前走！
　　
　　一朵莲花，纠缠了多少痴情，谁又知道？只是两人都知道，他们又被人跟踪了……不过此一时，彼一时，爱跟就跟吧！
　　
　　黄昏的时候北星战又看到了青衣，和一个长得很可爱的男孩子。白若影的表情，嗯……很难猜测。
　　
　　“我就说嘛！祸害遗千年，果然是打不死的蟑螂。你看吧，活蹦乱跳的……”
　　
　　“叫楼主！”
　　
　　“楼主！”
　　
　　“谁让你叫了，我是让那个白痴叫！”
　　
　　“你说谁白痴！”
　　
　　“谁答应就说谁！”
　　
　　“你个娘娘腔！”
　　
　　“你个萝卜头！”白若影跳脚了最恨别人说他女气，肖爱，你等死吧！
　　
　　青衣在一旁扶额，北星战目瞪口呆。
　　
　　“青衣！谁让你把他带来的？！”
　　
　　“青衣爱带我去哪就去哪，我爱去哪青衣就带我去哪，我告诉你死娘娘腔，以后离我们家青衣远点！”
　　
　　“青衣什么时候成你们家的了！笑话！”
　　
　　“青衣就是我们家的！”
　　
　　“……？……”
　　
　　“青衣……”白若影咽了口唾液“你真成他们家的了？”
　　
　　白若影问的相当小心翼翼，并且清晰无比。
　　
　　青衣没说话，只是点了点头。幅度相当小，白若影顿时如五雷轰顶……
　　
　　天哪！来个雷劈死这个死萝卜头吧……！白若影在心里惨叫，他好不容易培养出来的一代精英就这样被人套牢了。还是个又小又瘦的臭男人！
　　
　　此时白若影没心情听他们俩个的爱情罗曼史，那是因为他几乎就是直接全程观看的，四年啊四年，肖爱啊肖爱，你终于得手了！
　　
　　“有人跟踪。”青衣道。
　　
　　白若影瞄了他一眼没说话，继续往前走。太没骨气了太没骨气了！
　　
　　北星战一直跟在白若影身边，对于另外两个人的关系虽然不是很清楚但大致还是猜到了什么，也不说话就笑眯眯的跟着。
　　
　　“楚柒夜和池莲之间有什么联系吗？”白若影一提到这个名字我就想起来那个莫名其妙的吻，但该问的还是要问。
　　
　　“楚柒夜？他怎么了？”北星战曾经做过楚柒夜的侍卫对他多少是有些了解的。
　　
　　白若影说不清问什么，感觉北星战对他似乎没什么好感。
　　
　　“那几天我们接近赤落谷的时候，楚柒夜的反应和你很像。”
　　
　　“是吗……”北星战沉思了一下，“我也不清楚，也许是巧合吧！”
　　
　　巧合？白若影看了一眼北星战他可不这么认为。现在所有超乎寻常的事情，自己都会感觉和赤落谷和池莲有关，这不是个好兆头啊！
　　
　　“你还记得当初你是怎么来的这个世界吗？”北星战问。
　　
　　“相亲，然后看到了一个美女，结果一不小心出了车祸。”白若影就郁闷了，人家都说‘牡丹花下死，做鬼也风流。’他这还没到牡丹花下呢，也就是看了一眼，怎么就死了！
　　
　　“相亲？”北星战对这个词不怎么熟悉。
　　
　　“哦，就是媒婆给说的媒。”白若影尽量解释。
　　
　　“我觉得是有人把你召唤过来的，至于是什么人，不清楚。”
　　
　　召唤？白若影诧异了，他又不是魔鬼，也不是魔兽，怎么也可以召唤过来？
　　
　　说曹操曹操到，两人还没走几步，就看到前面两百米处，一身华丽的雪白长袍，嘴角含笑媚眼上挑，北方佳人绝世独立，此人……楚柒夜是也。
　　
　　如果女人长得漂亮是一种错误，楚柒夜就是一个罪过。白若影心里不平衡了：正常人不带那样的。
　　
　　“呦！七王爷，草民给七王子问好……”白若影上前行礼。
　　
　　楚柒夜的眉毛先是一拧继而一挑，“小影子不必多礼，到本王这里来吧。”旁边这个人是谁？自己怎么不认识？
　　
　　白若影嘴角抽了抽，他还真会顺着往上爬啊，没办法，演戏要全套，于是低着头走过去。经过北星战身边的时候北星战伸手拦他，被白若影一斜身子躲开了。又走过青衣身边，白若影清楚听到死萝卜头对青衣说“那个王爷看娘娘腔的眼光不纯洁……”
　　
　　于是白若影又迟疑了。结果楚柒夜只发出了一个两单音节之后白若影又继续向前走，因为他听到楚柒夜说的是“王……妃……”
　　
　　“告诉本王，你是怎么出来的？”白若影一靠近就被楚柒夜一把揽了过去。白若影往外咧了咧心道：麻烦你能不能离我远点，别靠这么近，我热！
　　
　　“呵呵，若影不知道王爷在说什么？”白若影估计自己的脸都白了，但是镇静一定要镇静！
　　
　　“哦？难道是本王记错了？”然后又低头想了一下道“还真是本王记错了。”白若影被他搞的云里雾里不知所以，也不知道该怎么反应才是最正常的反应。
　　
　　“不知王爷叫草民过来还有何事？”绝对的谦卑。
　　
　　“没什么事，本王就是你想看看你最近怎么样。听说小影子最近去了一趟宗人府，本王是来问一下那里的伙食怎么样，需不需要改进？”
　　
　　“草民不知王爷你在说什么，在下平平凡凡朴朴实实的一小老百姓，怎么会有机会去品尝宗人府的美味呢！”
　　
　　“哦？难道是本王记错了？不过没关系，本王的王妃也在里面呢，打算在里面宴请小影子以及小影子的父亲丞相大人，不知小影子意下如何？”
　　
　　白若影就看着这个王爷鼻子都靠近自己的嘴了，暗骂：这是什么王爷，光天化日调戏良家妇男？
　　
　　虽然很错愕，但是表明事情还没有太坏，既然告诉他了，就应该有回旋的余地，只是不知道要付出什么样的代价。
　　
　　“王爷有事请吩咐，草民万死不辞，宴席之类的，能免就免吧……”白若影又退开一步，俯身问道。这已经是他的极限了！
　　
　　“小影子真是越来越客气了，也没什么事，只是本王以前好像说过，让小影子你跟在身边寸步不离的话，是吧？”楚柒夜似乎很满意现状。
　　
　　“王爷英明！只是草民愚钝，不能求得正解，请王爷明示！”想让我干什么直接一点爽快一点，小爷受够了！
　　
　　“好吧，意思就是”楚柒夜勾勾嘴角把嘴凑到耳白若影朵旁，轻轻道：“跟着我！”
　　
　　“就那么简单？”
　　
　　“如果你是这么认为的话，我不反对。”说罢还抿了抿嘴，一脸无害。
　　
　　“好，我答应你，不过你也应该信守承诺，如果有一天你违背了约定，就不要怪我翻脸不认人！”白若影语气相当的坚硬，但心里很不踏实：我是不是又掉坑里了？
　　
　　“彼此彼此！”眼角都带着笑，白若影心里更不踏实了……
　　
　　白若影收敛心神，“不知王爷接下来要去哪？”
　　
　　“和你同路，赤落谷。”
　　
　　
 
作者有话要说：有没有人看过恐怖油轮……姐姐见识了算！




第二十八章 也算巧遇

　　白若影一愣，刚想问楚柒夜为什么要跟自己去赤落谷，转念一想也许人家只是凑巧而已，问了反倒是显得自己自作多情了。
　　
　　“哦，好的。”说了这一句白若影接着往回走，楚柒夜他并排。
　　
　　“不知七王爷要去哪？”北星战直接就拦在那里，眼光不赞同的看着白若影。
　　
　　似乎看出白若影心里所想，楚柒夜回了一个特灿烂的笑脸，“跟着影啊，赤落谷。”
　　
　　白若影感觉整个春天都在晃啊晃……他这人是不是特爱笑啊！但是能不能不笑的那么妖孽啊！只是他是怎么知道自己是要去赤落谷啊！！！这消息也太快了吧~~~
　　
　　“影，该走了我们。”北星战看了一眼楚柒夜，带着警告的成分，他与楚柒夜之间没有什么冲突，但是有些事情不是只靠理智就可以解决的，这一点他很清楚，显然对方也清楚。
　　
　　楚柒夜但笑不语，只是那么看着白若影。白若影会意，“七王爷以后会跟着我们一起走。”说完大跨步迈向前，不敢开北星战。
　　
　　走了一会白若影感觉不对头这算是是怎么回事啊，回头，“你们两个跟着干什么？”
　　
　　青衣看看楚柒夜再看看北星战，稳如泰山岿然不动一副‘我很无辜的样子’。
　　
　　“死萝卜头，喊你们家青衣回家吃饭！”
　　
　　肖爱低着头扣了扣手指甩甩胳膊，“不用，跟着你就有饭吃，”说罢脸还在青衣的衣领上蹭了蹭，青衣温柔的回摸他的头发。
　　
　　白若影心里暗叹：乖乖！青衣不是有洁癖吗！算了，愿意跟就跟着吧，总会有办法把你们甩掉的。
　　
　　到了晚饭的时间，几人如愿以偿的找到了一家客栈，但现在是阳春三月，是各种活动最繁盛的时期，做买卖的，踏青的，走亲戚的……掌柜的一句话：客栈人满了！
　　
　　白若影环视了一下几人：
　　
　　青衣好解决，一般走哪都能睡哪，但是那个死萝卜头不行，虽然是个大夫但身体却弱到不可理喻，除了跟白若影吵架的时候那绝对是虎虎生威之外其他时间都是一只病猫！
　　
　　楚柒夜是王爷，没地方睡？那就肯定有人要倒霉！对于这种情况白若影尽可能的避免，无辜人士太多，不好连累了。
　　
　　北星战？白若影摇摇头，自己连这位爷要不要需不需睡觉都不知道，或许人家根本就没有这项功能也说不定。
　　
　　最后，白若影终于把注意力集中在自己身上：至于自己……白若影咬咬牙，没有床……地铺也行！这是他的最低标准。
　　
　　不过现在是……没有房间……而且没有人想到解决的办法……
　　
　　这时，可爱的胖掌柜一颠一颠的跑了过来，看到这一群人先是一愣然后还是一愣，好像还没缓过来。嘈杂的人声也逐渐静了下来，齐刷刷的看着刚进来的几人，然后几人同时发现了一个把问题:太惹眼了！
　　
　　楚柒夜就没有说的必要了，拥有杀手气质书生相貌的青衣，楚楚可怜眼若含泪的肖爱，本就不是人的北星战，再加上一个看着像是个男人的男人的白若影，这的确是一个问题。
　　
　　但是，现在不是讨论这个的时候，民生大计啊民生大计……
　　
　　于是乎，青衣拿出自己随身携带的剑，随便挽了个剑花，胖掌柜给了他一块房间牌号，然后在众目睽睽之下带着肖爱离开……
　　
　　于是乎，楚柒夜拿出来一定金子摆了摆，胖掌柜笑眯眯又给了他一个，然后楚柒夜笑盈盈的走开了……临走前在白若影耳边说“晚上要是没找到地方睡就来找我吧！”
　　
　　于是乎，北星战随便一指，一张桌子应声而倒，然后成功的拿着一块牌子走了……临走之前意味深长的看了白若影一眼。刚才楚柒夜说的话他都听到了。
　　
　　于是乎……最后掌柜的看着白若影说，“这位客官，不管您给什么，今儿是真的没房间了！要不您就和刚才那几位客观挤挤吧……”
　　
　　白若影其实挺感谢掌柜的，因为我什么都没有……只是你他丫的怎么不早说啊！
　　
　　白若影又陷入了困境，青衣那里不能去，肖爱会把他杀了，北星战？不行，跟他睡在一起两个晚上，每一次都被调戏。难道是楚柒夜？这个人虽然白日里不怎么正常，不过凭白若影仅有的一次经验，这个人的睡品挺好的。
　　
　　白若影一拍大腿，行，就他了！
　　
　　有些事情在楚柒夜身上根本就行不通，白若影也忘记了，那仅有的一次经验是在他大爷的姓楚的喝醉的情况下！具体情况实在不想多说，总之第二日白若影是哈欠连天楚柒夜精神奕奕。
　　
　　于是白若影坚定无比的相信，昨天晚上一定是他在做梦，在梦游，鬼缠身……
　　
　　这原本小半个月的路程硬生生被几人走了将近一个月，白若影无力扶额，本来一个个都是英明神武的角色，怎么聚在一起都变得弱智起来了，白若影知道弱智这个词不好听，请原谅他的直率。
　　
　　不出意料的一群人又遇到了妖雪，准确的来说是又看到了，白若影看到楚柒夜皱皱眉，明眼人一看就知道那厮根本就是在那里等他们。
　　
　　白若影跟妖雪接触不多，所以自觉把自己屏蔽，青衣、肖爱也属于他这一派。楚柒夜和妖雪有交集这是早知道的，貌似两人之间还有什么不正当交易。
　　
　　但是妖雪开口第一句话是“北星战，又见面了！”于是所有人都开始揣度他和妖雪的关系。白若影倒是不好奇了，作为池莲之案的知晓者，两人相识情理之中……对于这种类似于灵异事件的事，白若影觉得自己已经变得极为淡定了……
　　
　　“妖雪？！”北星战注意到了妖雪。对于妖雪的出现好像很诧异也不怎么乐见。
　　
　　“还不错，认得我这个老朋友。”
　　
　　两个人之间的气氛不怎么融洽，虽然嘴上说是老朋友但是连白若影这么神经大条的人都感觉出来两个人之间的不善。两个人就那么对视着，看得众人莫名其妙。
　　
　　“妖雪，有些事情我也不想多说，你是明白的，但就为什么老爱做糊涂事？！”北星战道。听他的语气像是知道了妖雪做了什么事是北星战不乐见的。
　　
　　妖雪对北星战的语气不以为意，“错就错了，我改不了，也不想改。”声音很傲慢还是有掩饰不住的沧桑。
　　
　　“你还要等到什么时候？在等一千年，还是两千年？还是一直等下去？”
　　
　　“或许会吧，只要有希望，我不会放弃，那么长时间都过来了，再长些有何惧！现在时间对我来说又有什么意义。”
　　
　　“好，你有种。既知如此，何必当初！”北星战的语气里有惋惜也有愤恨。
　　
　　“当初？呵呵……确实，那朵池莲是我让司夜移种到墨界花池的，原本是想用它来表达我的心意，奈何……奈何……他居然爱上了池莲。”声音里满是自嘲，这一切有怪的了谁呢……
　　
　　青衣和肖爱在一旁听的云里雾里，几乎完全就是不明所以，楚柒夜一脸深思，看不出他在想什么。能听懂的估计也就白若影一个了，前提是北星战给他的那些情报都是真实的。
　　
　　“所以呢？就因为水帘千爱上了池莲，所以你就把他丢到人界任其自生自灭，最后还把墨界搞的天昏地暗，这就是你的报复？”北星战也不甘示弱，似乎是不吐不快。
　　
　　“池莲的事情不是我做的。”
　　
　　“不是你又是谁！”北星战似乎非常意外声音里有吃惊也有鄙夷。
　　
　　“虽然很想那样做。”妖雪苦笑一声“等你有了真正爱的人你会知道，所有会让他伤心的事情自己都不会去做。那时，嫉妒都会变得很渺小。如果是报复那就不是爱，是占有是夺取……”
　　
　　白若影也震惊了，没想到冰上一样的妖雪对于爱的宣言竟是那样的热烈与赤诚。这就是墨界的感情？好强烈啊！
　　
 
作者有话要说：推荐动漫《冬之蝉》看到我掉泪……
姐姐好长时间不矫情了~




第二十九章 半夜三更

　　两个人之间的对话奇怪的接近诡异，看热闹的几人都保持着独善其身的姿势，继续看热闹。
　　
　　“那你知不知道，你背着个骂名背了几千年。”北星战的语气也没有刚才那么强烈带着点迷惑。
　　
　　“我知道，那又怎样，如果这是你们唯一把我和他连在一起的事情的话，我对此没有异议。”妖雪似乎若无其事，说罢还无所谓的耸耸肩。
　　
　　白若影在心里叹息：又是一个爱惨的人啊！
　　
　　“也就是说做这件事的另有他人。你难道就不好奇是谁逼死了水帘千？”北星战试探道。
　　
　　“何止好奇，恨之入骨！”众人倒吸一口气，都不知道那个人是谁，但同时都预见到那个人不会有什么好下场。
　　
　　“那你……”北星战终于皱起了眉。
　　
　　“太久了……时间太久了，有些事情是随着时间而升华，有些事情是在逐渐淡化的。更何况，我已回不了墨界，如果你肯帮忙的话，感激不尽。”说完看了一眼北星战，你那么义愤填膺的话你去做啊。
　　
　　“你不用感激，这件事情不是为你做的。”不知道是不是自己错觉，白若影感觉北星战说这句话的时候在看着自己。
　　
　　难道和我又有关系？这次轮到白若影迷惑了。同时也在钦佩妖雪，真难为一代领袖居然有如此的定力，这可是背了几千年的黑锅啊！
　　
　　“看来墨界这次又不会有好日子过了，既然不是你那肯定就是墨界的其他人，红莲对于墨界的意义非同凡响，有这种动机的人心思肯定不单纯，目的也值得考量。”北星战说完这些，随后将目光转向白若影：“我这几日会回墨界一趟，照顾好自己。”
　　
　　白若影不知道他说这些事什么意思，但还是乖乖的点点头，毕竟他也帮了自己不少忙，照顾自己这点小忙他还是能帮上的。
　　
　　一旁的青衣在扶额叹息：为什么反应就那么慢呢？！
　　
　　楚柒夜在一旁冷笑，被北星战甩了一个大大的白眼。
　　
　　白若影就奇怪了，为什么妖雪来到人界之后就回不去，而北星战却是来去自如？想着想着就问出来了。
　　
　　北星战骄傲的说：“我是公干，他是私情。”于是众人再次无语。
　　
　　等到人都散开的时候，楚柒夜拉住白若影问：“妖雪是下来会情人的，北星战是来干嘛的？”他是猜到白若影知道些什么，北星战的眼神让他对身边这个人很担忧。
　　
　　楚柒夜一般情况下是不和白若影说话的，虽然白若影不怎么习惯他，但到底是个大好看的人，所以白若影现在心里有点小激动，不过他还真不知道北星战的具体目的是什么，所以激动之后还是冷冷的回了一句：“我不知道，他没说过……”
　　
　　“看他对你那么上心，我还以为你对他无所不知呢！”
　　
　　“你这是什么意思？！”白若影本来就不好的心情现在是完全坏透了。
　　
　　“没什么意思，很单纯的疑问句。”楚柒夜摆出一脸的无辜样。
　　
　　白若影气结“有话就说明白，别惹得大家心里都不好受。”自己以前怎么就会感觉他长得好看呢！
　　
　　“好啊，那你告诉我他和你是什么关系？”
　　
　　“尊敬的七王爷，草民觉得还没跟王爷熟到必须告诉王爷我和别人的关系的关系。”
　　
　　“你倒是说咱俩是什么关系，什么样的关系才是你说的那种关系？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你们俩在这里干什么呢？什么关系不关系的？那个奇怪的人说我们可以住他那里，走吧！”肖爱适时的□话来。
　　
　　两人都知道他口中那个”奇怪的人“指的是妖雪，白若影第一次发现他那么可爱，其实青衣的眼光还算不错，虽然差了点……
　　
　　北星战走了，据说是去了那个传说中的墨界，到赤落谷的计划又要耽搁了。白若影跟妖雪不熟，但还是对他的故事感兴趣，同时对水帘千这个人也更加好奇了。
　　
　　一个可以为了一朵池莲而寻找千年的人该是多执着啊，换句话说真够死心眼的。同理，还有一个就是妖雪，说他在人间活了几千年真是太匪夷所思了，因为那张脸水嫩的像蜜桃，但是眼底的光芒却是深邃且疲惫的。他那是在步水帘千的后尘啊！
　　
　　似乎感觉到白若影在观察他，妖雪会看过来笑了笑，但是白若影看不懂那笑是什么意思。
　　
　　“你知道本宫这一生最讨厌的是谁吗？”妖雪问。
　　
　　白若影对着他眨巴眨巴眼睛表示自己不知道。
　　
　　妖雪也不做解释，只是笑着走开了。
　　
　　“少主！”白若影听到身后有人叫自己。青衣什么时候也过来了？
　　
　　“我都说过了不要叫我少主。”白若影不高兴了，这个位置一直都不是他想要的，为什么自己明明已经差到这种地步了，青衣还是对他抱着无限的希望！难道非得要他表明自己是个扶不起的阿斗吗？
　　
　　“离那个人远一点。”白若影还没开始长篇大论，青衣说完这句话之后又走了。
　　
　　一群莫名其妙的人！
　　
　　白若影着一个漂亮丫鬟找到自己的房间，正好看到楚柒夜站在门口正欲推门而入，看到白若影过去，直接进去然后把门猛地甩上。
　　
　　白若影纳闷：难道就没有一个正常人？愣了愣，算了，回房！这时又看到房间的另一边肖爱正倚在柱子上，附带一脸欠揍的笑。还好还好，这一个正常。
　　
　　进屋，摔门，耍酷谁不会！ 
　　
　　躺在床上开始队最近的事情做一下梳理，原本只是单纯的想查一下白若影母亲的死因，现在波及到的范围已经超乎自己的意料。楚柒夜？他似乎没有参与的理由，但是他的目的是什么？
　　
　　如果说在刚开始的时候，他是借助了妖雪铲除了江上的一些势力，事情已经告一段落，他也算是如愿以偿，为什么还要搅进来？白若影不会自恋的认为是因为自己的缘故，一个睿智且冷静的人不会有那么肤浅的举动，虽然对他此人确实不怎么正常，难道自己还是选择视若无睹，忽略不计？
　　
　　月亮已经升起来了，斑斑点点映进窗子里，深深浅浅又宛如铺洒的水墨。白若影躺在床上翻来复去怎么都睡不着，干脆出去逛逛！说做就做，重新穿好衣服走到户外。
　　
　　赫然惊觉这个地方离赤落谷是那么近，散不尽的红雾凝结在不远处。最高处的屋檐上一人独立，是妖雪。手里拿着一坛酒与那红雾的所在地遥遥相望。月光下遗世独立，眷写出一幅痴缠千古的绝美图画。
　　
　　但是……白若影一转身眼角的余光又瞄到了一个人，尚轩凯？！心下不禁猜测：这难道又是一段……？
　　
　　经历了青衣之后，白若影对男男之事基本看开。他并非一个实打实的保守主义，在现代并不排斥。但是突然跑到这个地方，受教科书的影响，打心眼里觉得这应该是一个像山水田园般简单的社会，当然这种想法早在四年前就被抹杀了，但还是保留了一些最基本不的，不过很遗憾，现在基本上彻底了。
　　
　　看着尚轩凯白若影疑惑了好一会，随后又释然了，这样的男子足够让人怜惜，至于是男人还是女人就不重要了。当然，这种想法仅限于此时。
　　
　　尚轩凯似乎发现了他，看到白若影显示一愣，白若影随即摆出一个牲畜无害的笑脸，尚轩凯立马用轻功消失。
　　
　　现在的年轻人，太不淡定了……
　　
　　饶雪阁的守护相当严密，白若影四周勘察了一下，得出结论：这并不是一个适合夜间散步的好地方。
　　
　　如果说在饶雪阁碰见尚轩凯是意外的话，那么白若影回到房间看到正坐在里面的尚轩凯就是意外中的意外。
　　
　　风衍自从北星战出现的那一天起就莫名其妙的失踪了，白若影也不会白痴飞以为是被楚柒夜暗地里处理了，只是以为风衍也有自己的事情，终于开窍去活自己的人生去了，只是不知道，不是风衍自己去忙而是和别人一起忙。
　　
　　白若影哀叹一声转身出去，然后又走进来，“这是我的房间没错啊？”尚轩凯没说话。
　　
　　“你……有事？”白若影小心翼翼的问，其实这是废话，凭他和尚轩凯的“交情”半夜出现在这里没有事就是有鬼！
　　
　　“轩明出事了……”
　　
　　白若影一怔，怎么可能，他现在应该和白若惜在一起啊？
　　
　　“别以为你做的那些事没人知道，只是想通知你一声，他和你二姐都有危险。”尚轩凯整个过程都很冷静。
　　
　　“他们在哪？”白若影相信了，倒不是因为尚轩凯这句话，还有就是整个听风楼都打探不到他们的消息。
　　
　　随后尚轩凯告诉了一个地名，白若影记下。“真难得你可以这么冷静！”
　　
　　“只有你这种有头没脑的家伙才会冲动的做那种事，代嫁？亏你想得出来！”语气里浓浓的嘲讽，白若影感觉他并没有怪罪的意思。
　　
　　“他们怎么了？”
　　
　　尚轩凯愣了一下，“你只管去救他们就是！”然后咻一声消失不见。
　　
　　白若影看着窗口，轻功很好就很牛吗？！其实我的轻功也是很好的，然后开始很惆怅的看着星空……
　　
 
作者有话要说：北风那个吹啊~~~




第三十章 红色曼谷

　　这个夜晚还真不适合人睡觉！
　　
　　白若影又在床上翻了几个圈还是睡不着，走到外面敲了敲隔壁青衣的门。
　　
　　“影，什么事？”门很快打开了，青衣问。
　　
　　白若影这边还没说话，就听到里面又有人在叫了，“死娘娘腔，深更半夜的你想干嘛！”
　　
　　不用说了，是肖爱那个混蛋。
　　
　　白若影对着里面大叫：“你也知道是深更半夜，深更半夜能干什么？！”
　　
　　其实他本来的意思是“深更半夜有什么事，当然是急事！”
　　
　　结果青衣的脸立马黑了，肖爱怒气冲冲的从里面冲了出来，衣衫不整。
　　
　　呃……他忘了，深更半夜除了急事还有许多事可以做……
　　
　　好说歹说把肖爱那个兔崽子哄进去睡觉，白若影把事情大概跟青衣说了一遍，青衣二话没说拿起剑就出去了。然后白若影成功的看到了一脸杀气腾腾的肖爱冲了出来。
　　
　　话说这一头，尚轩凯也回了房，然后情理之中的看到意料之外的妖雪。尚轩凯的脸白了白，没说话。
　　
　　“你好像很吃惊本宫过来这里！”
　　
　　“属下不敢！”
　　
　　妖雪笑了笑起身绕着他转了一圈。“你去见了白若影？”
　　
　　“是！”尚轩凯本来就没打算这件事能瞒过他，现在说出来反倒松了一口气。
　　
　　“你让他去救你弟弟？”没有起伏的声音是最让人害怕的。
　　
　　“是！”
　　
　　“很好，敢作敢为，是个大丈夫，不过我最不喜欢的就是大丈夫。你知不知道你这么做的下场是什么，还是这对你无所谓，又或者……这正是你所期待的……啊？”
　　
　　尚轩凯的脸色又成功的白了几成。
　　
　　“该怎么做，自己知道吧？”
　　
　　尚轩凯的脸已呈灰白状态，缓缓将手伸到腰前，将腰带解开……
　　
　　某雪笑得邪恶……
　　
　　夜，还是那么安静，谁知到他是淡定还是腹黑呢……
　　
　　次日，阳光大好，众人收拾好去吃早饭。
　　
　　只不过气氛不怎么好，五个人走了两个，剩下的仨还都是不对眼。妖雪倒是自在，坐在上座，吃相相当优雅，这个人白若影是不敢招惹，昨天又相继得罪了楚柒夜与肖爱。现在，心情跟天气正好成反比！
　　
　　白若影机械的往嘴里填饭，“过会我去赤落谷。”
　　
　　果然，一石激起千层浪，众人纷纷抬头看他，这就是他要的效果，你们都别理我啊！
　　
　　“不准去！”发话人是楚大爷。
　　
　　“为什么，上次发生了什么我都不知道，这次是必须要去。”不走出去，一辈子也得不到结果。
　　
　　“我说了，不许！”气场更强了……
　　
　　“我说王爷，这是人身自由。”白若影说完之后，直接撂筷子走人。留下诧异的肖爱，奸笑的妖雪，以及……面部表情狰狞的楚柒夜。哇哇哇哇……心里爽多了……
　　
　　白若影说去赤落谷并不是一时冲动，他一直一直都有一种感觉，那个地方……有秘密。楚柒夜的反应也在意料之内，他对那个地方的反应太过强烈。只是不知道，于他，这又是一种怎样的牵扯。
　　
　　上次到赤落谷的记忆已经没有了，这个地方依旧是陌生切神秘，淡红色的雾化不开的伤。
　　
　　白若影辗转于各个路口。倒是犹豫了，有一种近乡情却的感觉，当然这个词用的很不搭。白若影对这个地方的设想太多了，多到万一现实展开，他怕自己会承受不住事实带来的冲击，就像一个幻想了已久的东西，有一天突然摆在你面前，你反而畏惧了。
　　
　　依旧是火红色的花朵，各式各样，浓郁的到悲哀的地步。突然有一种感觉，这是报复，是池莲对墨界的报复。红色，是最疯狂的感情所在，可以是爱至深，也可以是恨至深，不管怎样都是深入骨髓溶于血液。而这，偏偏是墨界的禁忌。
　　
　　心，愈来愈慌，像要跳出来一样。
　　
　　“是谁？！”白若影捂着胸口大声喊。一张嘴一口气媒憋住，血哇的一下喷了出来。奶奶的，小爷还没吐过血呢，这下长见识了！
　　
　　“我是池莲，你是谁？”语气很讥诮，白若影很不舒服！
　　
　　“骗谁呢！你要是池莲就怪了，当初水帘千就是在这魂归的吧，你是池莲？笑话！”白若影呲牙一笑憋人？谁不会、1就是胸口还是有点疼。
　　
　　“就因为这是水帘千是在这里魂归的，所以我才是池莲啊。”好自得的疯子。
　　
　　“那也是没有莲心的池莲，等同于废物！”如果白若影没记错的话，北星战告诉过他现在还没有找到池莲的莲心，那自己这样说就不会有错。
　　
　　“你！”声音气结。
　　
　　“我？我怎么了我，连实体都没有的妖怪！”
　　
　　“喝……我是妖怪？你岂不是连妖怪都不如，占用别人身体的孤魂野鬼！”
　　
　　奇了，他怎么知道那么清楚，难不成墨界的人后会占卜不成？白若影纳闷了。但对于这些话他都免疫了，自己都想通了还怕什么“你知道的不少啊。”
　　
　　“当然。”声音明显的得意。白若影心下一喜，很好上钩了！
　　
　　“这里是赤落谷，为什么没有人？赤落谷不是有很多美人才对嘛！”白若影向四周看了一下，“除了花就是树。”
　　
　　“那不是赤落谷，只是一群负责守护的奴隶罢了！对了……包括你的娘，还有你的师父，对了……还有最近跑出去的一个笨蛋。呵呵……”
　　
　　“你的意思是我娘凤倾城也是？”
　　
　　“是！”
　　
　　那他背上的莲花是怎么回事？“你在这活了几千年？”白若影怀疑的问，几千年的墨族，即使不能像妖雪一样深藏不漏也应该有点内涵吧？可现在是什么情况？跑这来跟他耀武扬威来了，还是把脑袋憋坏了？
　　
　　“嗯……”他似乎沉思了一下，“我的记忆只有五年！”
　　
　　嘛意思！五年？白若影一算跟自己来到这里的时间一致。关于他的背上那多花的问题还要不要问？貌似还不如北星战可靠。
　　
　　“你到这里来干什么，没有人阻止你吗？”声音大概是觉得白若影那么长时间都不说话，自己找个说话的人也不容易，连忙问道。
　　当然有，不过没阻止的了，白若影眼前又浮现出楚柒夜那张怒脸。晃了晃头，胸闷的还是厉害。
　　
　　“我想知道十九年前的真相。不过问你等于白问，那些守护赤落谷的人在哪里？”没时间跟他纠缠。
　　
　　脊椎骨针扎一样的疼，“那些人在哪？”
　　
　　“十九年前的真相？刚出生的时候？我劝你放弃吧，凤倾城自打被逐出门后，赤落谷就和这个人彻底断了。或许你不知道，赤落谷的人不仅漂亮而且善于记仇，没对她下诅咒就已经很好了，你就知足吧！”
　　
　　“那些人在哪里！”白若影开始怒了！
　　
　　“我也不知道，我的活动范围只在这个小山谷里，他们？也许跑了，也许死了。”到底是只有五岁，被人一吓就说了。
　　
　　“不早说，废话那么多！”白若影低声咒骂一句，浪费小爷时间。
　　
　　




第三十一章 信我永生

　　费了一番功夫终于拜托了难缠的家伙，白若影拖着疲惫的身体打算先出去再说，这里实在不怎么舒服。
　　
　　噶刚走出那鬼林子就看见脸色煞白的楚柒夜正扶着一棵树勉强的站着。
　　
　　“楚柒夜？”白若影纳闷，他怎么也来了？
　　
　　楚柒夜的脸色比白若影好不了多少，就站在离他没有十米的地方，看到白若影安然无恙的走过来似乎松了一口气，然后就那么直直的躺下去了。
　　
　　“喂！”白若影慌忙跑了过去，将他整个人抱在怀里，快速离开这个鬼地方。不管身后的声音在大呼小叫。
　　
　　果然，刚出了赤落谷没多久楚柒夜慢慢转醒，不过这位爷似乎对躺在白若影怀里这件事很不满意。
　　
　　“把我放下来！”
　　
　　白若影心说：不是我不想放，问题是你现在能走得了吗！不过没说话，他去那里是做什么？
　　
　　“你……怎么了？”
　　
　　“啊？”白若影不明所以。
　　
　　一低头，原来是看到了他刚才吐血时残留在领口的血迹。
　　
　　“哦，就是吐了口血，没事。”白若影还是依言将他放了下来。
　　
　　“你对那个地方是什么感觉？”找了块石头坐下，楚柒夜问白若影。为什么上次去那里的时候没有这种感觉？
　　
　　“赤落谷？说不上来，就像……就像是心要被揪出来一样，你呢？貌似比我的反应还大啊？”白若影尽量让自己的表情看起来很严肃。
　　
　　“压抑，非常压抑！”楚柒夜似乎又想到那种感觉，眉头皱得很深。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“说不定我们前世会有什么联系，你看，咱俩跟赤落谷都不对付，所以啊，以后对我客气点，说不定咱前世还有什么渊源呢。”白若影觉得心情好点了，先跟这位王爷套套关系！
　　
　　“会有什么联系？莫不是小影子觉得我们前世会是夫妻？”楚柒夜心情大好。
　　
　　看到了吧，这就是嘴贱的下场！
　　
　　楚柒夜和白若影回到饶雪阁，北星战出乎意料的已经回来了。
　　
　　两个人影一前一后相继走进门，北星战看看走在前面的楚柒夜，又看看后面垂头丧气的我白若影，最后视线定格在白若影那件该死的衣服上。
　　
　　“你们去了赤落谷？！”语气似乎不善。
　　
　　白若影张张嘴还没想好怎么答话，北星战又转向楚柒夜：“你就由着他去了？”
　　
　　气氛很不对头，白若影看着两人，晕倒的是楚柒夜啊，怎么好像倒是他的错了？而且自己去哪里用得着跟他汇报吗？
　　
　　“嗯……那个……北星战……”
　　
　　还没说出来个所以然，北星战转身就走。白若影眨眨眼：我又得罪人了？
　　
　　肖爱坐在一旁闲闲的吃点心，嘴里不时冒出来一句冷哼。白若影现在没心思管他们，现在他的心思都放在那个“池莲”的话上。
　　
　　江湖上的赤落谷只是一群守护者，真正的赤落谷更是很少有人踏足。按理说，前者应该容易到达，后者是太过秘密的存在。但是他们却轻而易举的找到了敌方根据地，这让人很不安哪……虽然那个自称池莲的家伙说的话可信度不高，白若影想想，还是打算相信他一次。
　　
　　白若影转头看了看楚柒夜，脸上有了血色，恢复的差不多了。
　　
　　“你跑去干什么？不是说不去吗？”白若影瞥了他一眼，现在气气他也没关系反正也死不了。
　　
　　“本王是不是平时太纵容你了？！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“本王好像和你是有协议的，如果你死了就是毁约，本王也得不偿失，所属物品有可能丢失，本王自然上心的紧。”
　　
　　小兔子一有事就自称‘奴婢’，楚柒夜动不动就左一句‘本王’，右一句‘本王’，这算不算人类的劣根性？
　　
　　对于北星战北大爷白若影一直本着惹不起但咱躲得起的原则，又是一个月黑风高的夜晚。
　　
　　“砰砰砰砰砰砰……”白若影还是视死如归的敲开了北星战的门。
　　
　　“什么事？”北星战倚门而立表情有点冷。
　　
　　“北星战，把你知道的都告诉我吧，不管怎样我都会接受，并且面对。”白若影一脸期待并隐含悲怆的望着他。“三月了，桃花又快要开了……”
　　
　　“白若影！不要用这种语气跟我说话！”
　　
　　“哦？那你告诉我，我该用怎样的语气说？甜蜜的？还是兴奋的？别告诉我你不知道每年的这个时候我是怎么过来的！”白若影两只眼睛紧紧的看着面前的人。
　　
　　“你到底想要知道什么？”
　　
　　“我为什么回来这里，又是谁召唤我来的，我不是一个有爱的人，所以请你想清楚再告诉我。”白若影是被激怒了。一个个都是这副德行，他又不欠谁的钱！
　　
　　“呵呵……”北星战仰头望月苦笑一声，“白若影，我到底欠了你什么？”
　　
　　“你只欠我一个解释，听完我就走，不会再麻烦您一丁点。”
　　
　　“麻烦吗？的确是。你听好，你就是池莲莲心，是楚柒夜把你召唤回来的，不过好笑的是他自己都不知道你是谁在哪里，你被召唤回来的主要目的就是使池莲完整复合。”北星战倒是爽快，一口气说完。
　　
　　白若影一时之间那一接受，他是莲心，这件事他并不惊讶，猜也猜到了，可是……为什么是他将自己召唤回来的？自己的存在只是一个载体吗？为什么当你绝望的时候，总是会有让你更绝望的事情发生！
　　
　　“池莲复合之后还能做什么？不就只是一朵花吗！”白若影冷笑道“还是一朵不开的花，盛开之后带来的却是无止境的灾难与怨恨，既然如此，让它从此消失不是更好吗？”
　　
　　“池莲，不只是一朵花，他是墨界的希望。”北星战也激动了，两只眼睛闪闪发光，白若影注意到每次一提到池莲他都会是这个表情。
　　
　　“我记得你说过，红色是墨界的禁忌。”
　　
　　“什么是禁忌？是不能被人所触碰的，但是希望就在绝望的背后，曾经的墨界因池莲而衰落，如今的墨界却要靠池莲去开拓另外一片天。”
　　
　　“那么……你就是来让池莲重新复活，然后回墨界去完成那些你所谓的梦想？”白若影停了一下，语气更加悲凉“到时候……我是不是也会消失？”这才是白若影最想知道的，墨界于他毫无意义。
　　
　　“你的灵魂将是永存的。”北星战信誓旦旦，表情就像是在发誓。
　　
　　“灵魂？那又有什么意义，人是因为记忆而存在的，几千年前我是莲心，可是现在我只是我，没有了记忆那将永远不再是我。”白若影此时突然就像赤落谷里那个游荡的声音。即使存在的时间再长，记忆只有五年。那么，他就只活了五年，灵魂？太过虚无……
　　
　　白若影觉得自己不伤心，真的！他或许根本就是一个不应该的存在，只是造物者为什么还要给他一世生命？捉弄他很好玩么？
　　
　　“我说过，我不会让你有事的！”北星战再次保证。
　　
　　“怎样才算有事？只要……”白若影指了指心脏的位置“这里安全，不就好了吗！我亲爱的司星大人。你放心，我会保护好他的，至少现在还不想那么快消失。”
　　
　　“他一直以为在刚开始的时候是自己利用了妖雪扫平了一众江湖势力，其实是他自己也被妖雪利用召唤回来了你。”
　　
　　北星战的嘴角有一丝讥讽的笑意，转而继续道“可是妖雪是不可能将水帘千重新救回来的。”
　　
　　“为什么？不是有池莲和冰雪之吻吗？”这个世界上到底还有多谢意外？！
　　
　　“那又能怎样，因为他的魂魄和灵力都被当初被他捧在掌心的池莲的残体吸光了，什么都不剩下……”北星战摊摊手，表情是虚假的无奈。
　　
　　“妖雪不知道？”不可能。
　　
　　“当然知道，但这并不能构成他就此放弃的障碍。”
　　
　　白若影彻底的沉默了，妖雪……水帘千，你何德何能？池莲，你情何以堪？
　　
 
作者有话要说：我要买鱼雷
把潜水的都炸出来……




第三十二章 肖爱的爱

　　楚柒夜怔怔地看着白若影没有接话，只是脸色很难看。这个人自己真的认识吗？为什么这个时候会觉得好陌生。自己真的过分了？
　　
　　过了一会，北星战道：“没错，我最初的目的的确是负责将池莲完整的带回墨界，但是……”
　　
　　“你想带池莲回墨界，但是妖雪却要用池莲来换回被冰雪之吻凝集的了一丝魂魄的水帘千，你们本应该是敌人，但现在却和平相处在同一个屋檐下，是达成某种协议了吧？”
　　
　　白若影会想到那天两个人的眼神交汇根本不像常年不见的故人，倒像是互相算计的两只狐狸，准确来说应该是狐妖。自己就是那个被算计的牺牲品。
　　
　　“你真是顽固的令人生气。”他发现白若影几乎就不听自己的解释。
　　
　　“我不明白为什么会是楚柒夜将我召唤回来到，至今为止我还没发现这件事和他有什么牵扯。”
　　
　　“你在前世是否是死于桃花？”
　　
　　“啊……？……似乎是因为美女，桃花树下的美女！”白若影睁大眼，自己原来被一棵树给算计了！
　　
　　“水帘千当时死在一棵桃树下，灵魂破散，那棵树承载了他不少的感情，同时既水帘千之后深深的痛苦与寻觅着。千百年后终于成仙，但脾性却与水帘千无二，放弃了本来可以更逍遥的生活，选择投胎转世，继续寻找下去。”
　　
　　“你是说，楚柒夜，就是那棵桃花树？”白若影脑子还没转过来，可这桃树到底是什么品种啊？也太强悍了一点。
　　
　　“没错，可是他自己并不知道。”
　　
　　“那他……”
　　
　　白若影僵尸一样木讷讷的回房，中间经过楚柒夜的房间。房门半敞着，不知道是人出去了，还是主人忘记关门了。下意识的就想往里面走，迈了两步就停了下来。
　　
　　就连他似乎也是因为秉承了水帘千对池莲的感情，才对白若影如此放纵的吧。池莲，看来白若影注定是活在你的阴影之下。
　　
　　若影若影……真的只是影子一般的存在吗？
　　
　　走了一圈最后还是收回了脚步，算了，回房间吧……
　　
　　窗内的楚柒夜看到踌躇的白若影心脏一阵一阵的酸痛，“池莲，对于那株桃树又是什么样的感觉，难道再怎么向前走也摆脱不了别人的影响，而正大光明的站在阳光下，我再怎么强硬也只是活在别人的感情世界里？白若影，对于水帘千你究竟有多么大的牵扯，我是否还能将你带在身边，生生世世……”
　　
　　白若影躺在床上，做左翻右滚如果你问我后悔吗？后悔知道这些真想吗？我想告诉你：“我他妈的后悔了！”
　　
　　这下可好，本来所有的人都蒙上了面纱，隐藏了前生的灵魂，当这层面纱被撕破谁还能保持现在的表情。该穿的始终保持不到最后。白若影现在的心情不好，很不好！
　　
　　明天，什么时候变得那么可怕！
　　
　　“砰砰砰砰砰砰……”白若影刚刚睡着就听到有人敲门，睡眠不够的人脾气是最不好的。
　　
　　“谁！”
　　
　　“娘娘腔，是我！快开门！”
　　
　　白若影本来糟糕到极致的心情在听到这个声音的时候竟然不可思议的有了一丝回转，白若影还是有自己的生活的！虽然‘娘娘腔’这个称呼自己很是不喜欢
　　
　　“什么事？”故作刚起床的样子打了个哈欠，貌似闲闲的问。
　　
　　“娘娘腔……青衣还没有回来，我的感觉很不安……”
　　
　　看到肖爱的确是有些慌张的样子，白若影不禁也敛了敛心神。这孩子不怎么向自己示弱的。
　　
　　“怎么回事？这才两天时间，再等等看看吧……青衣很厉害，不会出什么问题的。”
　　
　　“你知道百旋山庄是什么地方吗？”看到白若影这副表情，肖爱的眼神瞬间就变冷了。
　　
　　“这个山庄莫非有什么蹊跷？”白若影愕然。
　　
　　“青衣原来是百旋山庄的少庄主，而这个山庄……在五年前就已经被灭门了！”肖爱的语气很平静，平静的就像是一潭死水。
　　
　　宛若晴天霹雳，少庄主……五年前……灭门……“那你怎么不早说！”白若影的脾气又在瞬间暴躁起来，青衣现在是他唯一的一点寄托了，他要是在出什么事自己可是要怎么活哟！
　　
　　“哼……因为，你是听风楼的楼主，是他的主子，他什么时候违抗过你？”
　　
　　白若影被讥的再次无语了，难道是因为自己是楼主是主子，所以才会不违抗，什么事情都顺着他？
　　
　　突然觉得自己的世界真够悲哀的。白若影看着眼前一脸控诉的肖爱，“对不起”这三个字在喉咙里滚动，却怎么也说过不出来。
　　
　　肖爱似乎也没有要听他解释的打算，扭头就走了。
　　
　　白若影看着他肖爱消失的背影，不禁有些黯然，在这么多人里面，这个人恐怕是唯一一个以真性情对自己的吧？不管自己是不是楼主，是不是相爷家的少爷，在他眼中白若影只是白若影，永远抵不过他们家青衣的一根小手指头。
　　
　　回想当夜青衣走的时候表情似乎没有一点犹豫，白若影的胸口就憋得难受，他越是义无反顾白若影就越难受，他并不欠谁的。而且，为什么又是五年前，不是白若影太过多疑，五年前，这个时间对他来说太过敏感！
　　
　　白若影觉得自己是越来越多愁善感越来越会胡思乱想越来越婆婆妈妈了，可是他就是管不住自己的这些脾气！
　　
　　该来的始终会来，等待的只是一个时机，时机对了，明的暗的都会浮出来。百旋山庄的少庄主啊，究竟发生了什么可以让你这样心甘情愿屈居人下？为什么白若惜与尚轩明会被人关在百旋山庄？
　　
　　赤落谷是不用去了，该知道的已经知道，能做的还不知道，现在的白若影感觉就像是一个已经知道自己大限的病人，只有眼睁睁的看着日子在静静的往前挪动，自己却束手无策。而且已经有一整天没有看到楚柒夜了，倒是妖雪老是在面前晃来晃去。
　　
　　第二日早上，青衣还是没有回来，白若影也开始慌了，还在不断的告诉自己再等等，再等等……青衣的能力是最强的！他感觉肖爱看自己的眼神已经能射出飞刀来了。
　　
　　用早饭的时候没有看到楚柒夜，白若影下意识的向那个空着的作为瞄了好几次，不过他自己没注意到。
　　
　　“啪！”摔筷子的声音。
　　
　　白若影抬头疑惑的看了看对面的北星战，是他摔得。
　　
　　“今天早上有个女的过来找他，他和那女的一起出去了！”说罢，推开椅子走了。
　　
　　谁？楚柒夜？关他白若影什么事！不过那个女人是谁！
　　
　　肖爱还在戳盘子里的糕点，瞥了白若影一眼，依旧是一脸不爽的表情，不过还是说道：“那个女的是本朝大将军的女儿，都城三大美女之一。”潜意思是你有竞争对手了。
　　
　　白若影继续盯着他，意思是“您继续说，别停。”
　　
　　肖爱这次倒是配合，“皇上驾崩了，楚柒夜估计回都城守灵了。”
　　
　　饭也吃不下去了，喝了两口粥回屋面壁思过去！连这么大的事情他都不知道，枉自己也是听风楼的正牌楼主啊！
　　
　　白若影开始分析自己现在的状况：青衣最近不在，风衍和雪舞也被自己支走了，那两个人也真是的，让他们走他们就走啊！算了……最好用的没有了，白若影起身唤来白灵，将写好的纸条封进钢管然后放进腿上的布条里，开始静静的等待消息。
　　




第三十三章 身有所属

　　消息回来的很快，这就是听风楼的工作质量，白若影心情顿时好了起来。打开白灵嘴里的纸条，刚刚上扬一点的心情立马跌下去了。
　　
　　白灵带来的消息说，皇上的确已经驾崩，不过都成已经一片混乱了，各个皇子之间的勾心斗角早已存在，虽然大家都心知肚明，但都没有拆穿，毕竟朝堂潜规则也是自古就有，人类文明进步的结晶啊。
　　
　　现在皇上一死，潜规则也少了压制的最大阻碍，斗争上演到了明面。值得关注的是，楚柒夜似乎是热门人选。这让白若影很惊奇，不是说他的能力不够，相反，他的实力远在其他好几个皇子之上，不过他那张脸真的适合坐在那里供万人瞻仰？
　　
　　再往下看的内容就有些恶俗的想骂人了，天王朝的大将军表明要帮楚柒夜夺得政权，但是天上没有掉馅饼的好事，前提是楚柒夜娶了他家闺女。
　　
　　这是一只老狐狸，如果他成功了，那么以后自己就是国丈，一人之下万人之上。如果事情不成的话横竖都是死。
　　
　　这算不算是交易白若影不是很清楚。但是对于楚柒夜这种善于掌握所有的男人来说这种变相的要挟估计会很反感。
　　
　　问题就出在这里了，白若影想不通，楚柒夜现在的正牌王妃是丞相家的女儿也就是他的姐姐“白若惜”，在地位上并不输于将军家的小姐。沈大将军这样堂而皇之的要求，无疑会挑拨两者之间的关系，如果这只老狐狸的目的真如他自己所说，但是这样做只会适得其反，如果本来就是挑拨，这倒是明显了，可是一个大将军至于出那么低级的计谋吗？
　　
　　所以……白若影冥思苦想得出的结论是：这位大将军要不就是脑残要不就是城府太深！
　　
　　想了一会，始终没有得到正解，白若影揉了揉有些发昏的头，昨天晚上没怎么睡，决定现在补眠。但是躺在床上还是翻来覆去的滚床单，难道自己也会失眠？
　　
　　正当白若影处在半睡不醒的朦胧时期，并且正在进一步深入发展的时候，天杀的！谁再喊他的名字！
　　
　　白若影愤恨的睁开眼，一脸暴戾之气。你难道不知道失眠的人是最不能惹得吗？就算你是王爷……也不行！白若影本来是要爆发的，但是看清眼前的人之后开始转化为叹息：奈何……奈何……咱等级不够……
　　
　　“不知王爷造访有何要事？”白若影很自觉下床穿鞋，走到桌子旁边给自己到了一杯水，润了润嗓子。
　　
　　“别给本王摆脸色看，本王想找你的时候，就算是在和女人滚床单也得马上停止，这是本王做事的原则！”说罢瞄了一眼白若影。这个人就是楚柒夜。
　　
　　躲在暗处的黑鬼用胳膊捅了捅旁边的赤魅：“咱们什么时候又多出来一条规矩？”
　　
　　赤魅挠挠头，“不知道，回去问问蓝魍吧，他可能知道。”
　　
　　白若影握着杯子的手一抖，苦笑了一声，的确是在滚床单，不过是自己跟自己滚。
　　
　　“不知王爷找草民有何事？”恭恭敬敬的行了一个礼，谦顺的问道。
　　
　　是啊，该觉醒的时候就要觉醒。不要到头来当回事的只有自己，那就是笑话了。白若影不想问他怎么又回来了，因为他现在心情不爽不想知道了。
　　
　　“跟本王会都城！”看白若影基本上没什么反应楚柒夜上火了！
　　
　　白若影回头看了看他，莫名其妙道：“可是我才刚来这里不久，事情都还没有做！”你走就走了干嘛还要回来，回来就回来了，干嘛还要想着带我走！你带我走是什么意思！
　　
　　“本王记得你是本王的所属物，对于本王的命令，你只有听从的份，连质问的权利都没有！”
　　
　　白若影揉揉脑袋不想和他多做争辩，跟这种人讲人权根本就没有讲得通的可能！楚柒夜可能还不知道自己已经知道了都城的事，看现在的情况是不打算告诉他吗？
　　
　　不过他也确定楚柒夜现在不会动他，在没清楚那个脑残将军的目的之前谁也没办法确定丞相的价值，当然他这个丞相小少爷的身份也是个无价宝，现在终于找到一点身为白若影的价值了，白若影那个激动啊！
　　
　　不过白若影也不是不长脑子的家伙，不会和楚柒夜硬碰硬，暂且不提他现在根本就不够硬。现在顺着你又何妨？只是你为什么总是低估白若影的能力。 
　　
　　白若影最终是半推半就的答应跟楚柒夜一起回都城，其实他推也推不掉，不过真正的目的也就只有他自己知道。
　　
　　两人意外的要离开的时候在门口看见了北星战，白若影现在是一个危险体，指不定什么时候就爆炸，北星战的任务就是在他爆发前后，将一切工作做好。
　　
　　“你还是要跟着他？”北星战蹙眉问白若影。
　　
　　白若影现在也知道他现在是怎么想的，本来北星战告诉他这么多是想让他跟这人保持距离的，结果竟然跟着走了。
　　
　　北星战又看了看楚柒夜，“你还是要带着他？”
　　
　　“你对本王的私事也有兴趣？”楚柒夜的表情不太对劲。
　　
　　这也难怪了，一向清高又自以为是的七皇子，在知道了自己的思想竟然有一部分时继承了别人的，而且前世居然是一朵桃花，虽然也不负风流之名，但，到底还是让人难以接受啊……
　　
　　白若影觉得自己现在的处境的确很危险，看着眼前的楚柒夜估计怒气已经积累到足够爆发好几次的程度了。
　　
　　“我只关心影的行动。”北星战回道。白若影很感动。
　　
　　“北星战，你和我一起走吧，这件事关系到丞相府还有我爹，我不可能置身事外。”白若影对他摊了摊手示意自己很无奈。
　　
　　北星战斜了一眼楚柒夜，挑衅的眼神，“好，我跟你回去！”
　　
　　正在三人打算走的时候一个不怎么讨喜的声音出现了：
　　
　　“你们以为饶雪阁是什么地方，容得你们想来就来想走就走！”妖雪不知什么时候冒出来。
　　
　　白若影暗叫糟糕看了北星战一眼，向他求助？
　　
　　




第三十四章 策马回城

　　“妖雪，现在还不是时机，我们离开似乎并没有什么不妥！”北星战道。
　　
　　“北星战，别太拿自己当回事，念在你是老友的份上我已经够给你面子了，不要得寸进尺！”声音平和的让人发寒白若影很诧异，虽然一直都知道妖雪不怎么正常但还是第一次看到他这么阴狠的一面，心里不禁有些发毛。
　　
　　北星战的脸立马变得臭了起来。“你为什么不认为是我在忍你？”
　　
　　周围的气场越来越不对劲，好像有呼呼的风声从两人的周身四散开去。这是个什么情况？决斗？貌似还没有到决战的时机啊！
　　
　　“哎……现在是要决战吗？”白若影往楚柒夜身后站了站。
　　
　　“影现在有自己的自由，你没有权利干涉！”能这么说的在场的也就只有北星战了。
　　
　　“北星战，貌似本宫的权利你也没有权利干涉！劝你现在让开，本宫不能保证会不会做出什么出格的事情来！伤了情分就不好了！”坏了，看来妖雪是要抬出他饶雪阁宫主的身份了，只是这么做的目的是什么？
　　
　　“我们当时是有协议的对吧，你不会干涉在那之前的行动！”
　　
　　“前提是他得在我的眼皮底下，前提不符合,以下的自然作废。”原来妖雪的口才那么好，见识了。
　　
　　被自动忽略的楚柒夜似乎已经忍不住了，拉着白若影直接揪出去。白若影看了他一眼，从刚开始脸色就极度不好，可怜的孩子，又跟谁怄气呢？
　　
　　“白若影你真行啊！”楚柒夜把白若影拉到外面，白若影看着自己的胳膊啊，疼疼疼……！
　　
　　“你什么意思先放开我好不好？”
　　
　　“你到底勾搭了几个？为什么总是有人替你说话为你没代价的付出那么多，白若影你到底是哪点吸引人？”楚柒夜越来越用力，白若影感觉自己的胳膊要断了，眼泪马上就要掉出来……
　　
　　只是还没来得及反抗就被拉进了一个略微冰冷的怀抱，不用多想了嘴就被人狠狠的封住，接下来就是纯粹的肉搏大战。
　　
　　白若影慌了：“楚柒夜……你……牛么……”
　　
　　奈何出拳手被抓，踢腿腿被压，白若影怎么就忘了，自己的功夫跟人家不是一个层次的呢？
　　
　　白若影是天生的乐观主义者，没办法了，你以为你亲小爷你就占便宜了吗？占便宜的还指不定是谁呢？白若影在心里嘿嘿一笑，咧着牙向那两片漂亮的唇狠狠的咬下去！
　　
　　不远处的肖爱不免冷哼一声，直接从旁边走了过去。刚从里面脱身的北星战出来后，看到的就是这么一个香艳场面……
　　
　　（恕小的词汇匮乏，实在是不知道该怎样描写北大爷的面部表情）总之就像是未过门的媳妇抓到未来老公跟别人XXOO的场面类似。
　　
　　两个人就那么粘在一起，咬过来咬过去，着实没有身为古代人的自觉。
　　
　　不知道北星战怎么又跟妖雪商量的，总之妖雪不再阻拦，但是……他似乎要全程跟踪！于是这支队伍又陷进了奇怪的五人组，白若影、楚柒夜、北星战、妖雪、肖爱。
　　
　　妖雪也加入了队伍让楚柒夜很惊诧，因为这个人都不怎么会离开饶雪阁，更确切一点说是赤落谷。也就是这样，饶雪阁的势力已经大到一定程度可还是不为人知晓，主人太过低调了。
　　
　　上一次在小客栈里白若影看到他和尚轩明已经算是意外了，现在又跟出来了，这让白若影心里也很不安。北星战示意他不必多虑，好像只是来监视他的。
　　
　　于妖雪这个人，白若影有一种莫名的恐惧感，就像他随时都能伸出手把自己掐死一样。恐怕是因为知道自己和池莲有关之后，对他有负罪感吧！白若影再次安慰自己。
　　
　　“肖爱啊……青衣有没有消息来，他有没有告诉你他什么时候回来啊？”现在白若影敢进行感情交流的也只有这个死萝卜头了。
　　
　　不过现在这个情况肖爱是怎么也不会听白若影好好说话的，冷哼一声把头扭了过去。
　　
　　白若影轻嘘一口气，看来情况不算太坏，至少这死孩子是有表情的……
　　
　　“楚柒夜，咱俩有些事情需要好好谈谈。”坐在马车里，白若影面向正在闭目养神的楚柒夜深思再三开口，毕竟在人多的地方好说话，这楚柒夜也真是够奇怪的，又不是没钱干嘛要让那么多人都挤一辆马车，活动起来多不方便啊！
　　
　　白若影是不知道这都是为了他的小命着想，万一什么时候被妖雪弄回去做了什么莲心，估计饶雪阁跟御林军又有一场好仗要打了。
　　
　　楚柒夜慢慢睁开眼睛，“想谈什么？白香绮还是白瀚清？”
　　
　　嘶……白若影又是吸气，果然知道的够详细的，偷偷给自己做了几个深呼吸，“王妃……不！白若影连忙改口：“你是说香绮，真的被你关进大牢了？”
　　
　　“没有。”楚柒夜不轻不重的吐出两个字。
　　
　　白若影又轻轻舒了一口气，这边还没整理一下神经又听楚柒夜道：“只是被我禁足了！”
　　
　　“为什么？”按理说关大牢威慑力会更大一点啊。
　　
　　“除非丞相府想要被满门抄斩，否则，我就要保住她在王府的地位。有王妃在，有些时候事情会好办一些……”说完这些刚睁开的眼睛又闭上了。
　　
　　白若影迷茫了，他指的是不是沈大将军那件事？
　　
　　“我一直很好奇，凭白香绮的手段，混你的后宫应该不至于那么快就露馅啊，你是怎么知道她……是假的？”
　　
　　“哼……怪只能怪她自自己，心机是够深了，但是性子却差太多，白相爷家的女儿该是什么样的，本王即使不能确定但也可以猜出来大概，你以为随便一个人都可以骗过去吗！”楚柒夜的脸色明明是没表情，但是白若影就是觉得寒气森森的。
　　
　　可不可以说的具体一点，用眼神示意。
　　
　　“还有就是眼神，一个不够成熟的人来讲，眼睛是一个很好的泄露主人机密的窗户。还有就是……那个蠢女人不该打你的主意，我虽然不在王府，可是眼线还是不少的。”
　　
　　白若影愣了一下，当初算计他的果然是白香绮！想想七王府，的确，那些女人万一闹起来，到时候镇压不住的话，后果不堪设想啊。这就是甜蜜的忧伤？
　　
　　“你不用在这奉承本王，要不是白香绮这女人的疑心太大，把你弄进去了地牢，我还不想那么快就想拆穿她，毕竟这样一个玩具不好找啊！”状似无奈的说。
　　
　　本来心情好的差不多的白若影心顿时抽了一下，颤颤的发冷，“你以为她是玩物？”
　　
　　“不是吗？”
　　
　　“的确，王爷真是明察秋毫啊……”白若影觉得自己刚才怎么就猪油蒙了心呢!“她是真的喜欢你！”
　　
　　“喜欢本王的人实在是很多，不过本王似乎没有面面俱到的责任与必要！”
　　
　　“你简直就是冷血动物！”
　　
　　“本王不介意有人自告奋勇来给我暖热！”
　　
　　这下好了，本来就冷到一定程度气氛，现在连结冰都没问题了！
　　
　　按照从饶雪阁到都城的距离，即使这次是马车也要好几天的路程，楚柒夜受急召回城，速度是必须的，但是白若影又在心里开骂了：他大爷的，你骑马干嘛还要带上我？你知不知道小爷骑术很不好！至于为什么只在心里骂，天知地知你知我知大家知。
　　
　　由于一连串的反应，后面两个人除了肖爱依旧选择坐马车之外都找了匹马。于是乎，四个人……三匹马又踏上了归程。
　　
 
作者有话要说：




第三十五章 四十五度

　　进入都城之后，入目的都是白色，人人神色凄凉，头上绑着白色的覆额，客栈酒楼小吃铺都挂上了白色的灯笼，整个都城都是一片素色的低靡。
　　
　　白若影一时没忍住，叹了一口气。
　　
　　“影，为什么叹气？”楚柒夜坐在白若影身后双手穿过他的腋下勒着缰绳，白若影保持僵硬的贵妇坐姿已经整整一天了。刚才那声“影”喊得他一晃神差点从马上栽下来，幸好楚柒夜接住了他。
　　
　　“没什么，只是有点悲哀。”
　　
　　“我可不认为你是会为了皇帝驾崩而悲哀的人。”
　　
　　“是对于下位者的悲哀……”
　　
　　“下位者？说来听听！”楚柒夜来了兴致，虽说他对白若影这个人一向都很有兴致……
　　
　　白若影想了想觉得没什么不妥就道：“在我认为，上位者的最厉害的地方，不在于统治土地，而在于驾驭人心。就像现在这样，明明死的是跟他们完全没有血缘关系甚至脸面都没见过的人，可他们却要背负这种悲伤的情感，他们真的悲伤吗？其实不然，这是一种习惯，上位者给他们灌输的一种习惯，他们应该悲伤，他们必须悲伤……”
　　
　　“你这样，似乎比他们更悲伤。”楚柒夜有点后悔了，他是第一次见白若影的这种表情，这是不适合他的。
　　
　　“因为都是无法违抗的命运，看得越清楚的人就会越无奈，越无奈，越悲伤……”
　　
　　“为什么你就不能愚笨一点呢，也许会快乐一些……”
　　
　　“七皇子殿下，如果您能把头从我肩膀上抬起来，把手从我屁股上拿下去，我想我会比现在更快乐……”
　　
　　“影，你真是……”
　　
　　“草民谢过七皇子殿下。”
　　
　　楚柒夜毕竟是皇子，又是现在皇位的热门候选人，前脚刚到，立马就有一群人前来迎接。后来的北星战与妖雪一同被带进了七王府。
　　
　　白若影现在很高兴，到了都城就意味着自己不是一个人了，过会跟风衍和雪舞道个歉，然后继续回听风楼总部那个小岛上，自己又是一方霸王了！
　　
　　在回来的路上白若影已经于楚柒夜讨论过现在的局势问题，如果楚柒夜想要做皇帝的话，现在最大的对手就是三皇子楚元辉。
　　
　　三皇子，母亲是三妃之一，有一妹妹也就是天王朝的七公主远嫁给了东边的普鲁国，在现在的朝廷上有一定的地位，并且根基稳固。与楚柒夜旗鼓相当。白若影吃惊的是，楚柒夜的最大优势居然是在兵权武力方面，请原谅他又犯了以貌取人的错误，只不过两只眼睛还是在身后人上转了一圈。
　　
　　沈大将军在这次的拉锯战中的地位可见一斑，万一他倒向三皇子那边，楚柒夜无疑会处于劣势，到时候情势很难再逆转。万一他答应的话，丞相的立场又很难定位，谁知到在女儿被贬之后他还能不能继续保持中立。
　　
　　无疑，国家大事成功的转化成了个人私事，一切都在楚柒夜的一个决定，娶还是不娶，这是个问题。除此之外，沈将军的态度很让人怀疑，这是试探还是什么？万一七王府与丞相爷掰了，他又作壁上观，更恶劣一点的话就直接投奔了楚元辉。
　　
　　每个环节都有可能出现纰漏，又都有可能是活化整个棋面的关键一步。这，需要走的就是竞争者的智谋做底线。政治，白若影觉得自己好无力啊……
　　
　　妖雪跟来本就是看好戏的，看到这种情况很直接的表示想插一脚，楚柒夜立马表示乐意之至。白若影在心里已经开始为楚元辉默哀了，碰到这一群非人类的不正常生物，真是为难你了……
　　
　　肖爱现在是有事没事的坐在房子门口以四十五度的角度仰望天空，有一次白若影实在看不下去了，就问他：你们家青衣到底什么时候回来？
　　
　　其实白若影本来是想问“干嘛把自己整的跟怨妇一样，不知道的人还以为谁欺负了你之后不负责任呢！”肖爱还是不理他，转身回房走掉了。
　　
　　下次再见到他，还是那四十五度的明媚忧伤，白若影都觉得自己肯定做了什么孽！
　　
　　白若影初次见到楚元辉的时候，挺意外的。楚元辉算是温文尔雅百看不厌良好居家丈夫哪一类型的，至少长得像这么回事。
　　
　　微笑着进门，吩咐下人吧带来的东西收好，便坐下来跟楚柒夜喝茶、聊天。两人的表情的确是一对不常相见的兄弟碰面一样，背地里却都想拿着刀子把对方捅上一万刀。白若影一边喝茶一边啧啧称奇。楚柒夜立马向他甩过来两个鄙视的眼神，白若影觉得我的自尊又受伤了……
　　
　　楚元辉走的时候，好巧不巧的看到了某人站在一树大海棠下抬头四十五仰望天空的样子，于是楚三爷的眼神变了，说了三遍“告辞”之后，终于成功的踏出了七王府的大门。临走之前又看了看那个四十五！
　　
　　白若影在心里不禁感叹：肖爱，你牛！
　　
　　好不容易在一个月黑风高的夜晚截到半路的北星战，白若影认为我需要和他谈一谈。
　　
　　“今天的月光不错啊，呦~~北星战，在这里碰见你真巧啊！”
　　
　　“如果在这里蹲半个时辰还算巧的话，我无话可说。”北星战憋了他一眼。
　　
　　“你最近的确很少话，发生了什么事？”白若影真想抽自己一巴掌，你是真的假不知道还是假的真不知道！
　　
　　可是，该演的还是要演下去，不然戏没办法开场……
　　
　　“白若影，你有时候真的很让人讨厌！”北星战的语气平静的让白若影心惊，接着叹了一口气，“可为什么我总是讨厌不起来？”这是个疑问句，白若影知道自己没有资格解答。
　　
　　“真的那么想讨厌我吗？”
　　
　　“不想，只是想让自己理智一点，看得清楚一点。”
　　
　　“我阻碍了你的脚步还是蒙蔽了你的眼睛？干嘛把责任推到我身上！你这人真是不可理喻！”白若影看着他的样子气真是不打一出来。
　　
　　北星战沉吟了一下“是啊，是我自己掉进了自己的陷阱，的确与你无关。你先走吧，最近我很忙，墨界的事情还有些没处理妥当，这里的事可能也帮不上忙。”
　　
　　“知道了，我走了。”
　　
　　“影！”
　　
　　“啊？什么事？”白若影转身。
　　
　　“可不可以不要让我总是看你的背影。”一双灿星般的眸子抖动的像一片秋风里的落叶。
　　
　　“好啊，你先走，这次换我看你走。”
　　
　　北星战没有说话，只是缓缓的转过身，挺了挺背走回房间。
　　
　　是啊，白若影苦笑：那不是我的错，只是，那笑着看你掉进陷阱的我，才是最卑鄙无耻的存在！
　　
　　楚元辉依旧时不时的造访七王府，他们这种兄弟之间的相亲相爱，让外界感受到了一丝和平，但是朝廷内部却更是人心惶惶。所谓智者见智仁者见仁，不过是婆说婆有理，公说公有理的闲扯淡！
　　
　　只是青衣啊，你怎么还不回来，你再不回来你家兔崽子要被大灰狼叼走了……白若影再次看到楚元辉的时候终于开始哀嚎了。
　　
　　没错，这就是白若影给楚元辉的评价：一只披着羊皮的灰太狼啊 啊啊啊……
　　
　　楚柒夜居然跟妖雪打赌楚元辉到底能不能得手，赔率是一赔三，青衣小可爱处境堪忧啊！不过妖雪居然买的是青衣赢，这让白若影着实高兴，看来性命至少是保住了。
　　
　　但是……妖雪最后说了一句话，“你知道什么人的地位是无可取代的吗？告诉你，是……死人……”白若影的心立马抽了。
　　
　　“水帘千对你是否也是这样的存在？”白若影定定心神，微笑着问。
　　
　　妖雪没说话只是闭上了眼睛，白若影立马逃命一样奔了出去，还是小命要紧啊。
　　
　　




第三十六章 牛叉老爹

　　话说最近的日子太过平静或者说是太过美好，虽然仍旧充斥着种种危机，但是，心至少是坦然的。没有了以往的那种慌张，也没有了那种随时都看能出现的危机感，这种日子真的很好。
　　
　　前提是只有现在，没有过去。
　　
　　人就是一种这样的生物，在拥有快乐的时候你要学会居安思危，在面对苦难的时候，你要学会乐观向上。总之，都是活在过去带来的影子里去寻找未来的希望。一切都要向未来看齐，及时行乐只会被认为是堕落或者是无为。
　　
　　然而不幸的是，白若影是一个凡人，一个平凡的彻底的凡人。沈大将军找上门了。带着他的宝贝女儿沈飞燕，白若影和这个女人见过面，而且是一见面就送了一份‘大礼’。沈飞燕，人如其名，一个张扬跋扈却在拼命隐藏装温柔娴雅，但结果却总是不尽如人意的女人！
　　
　　不知道大家还记不记得那个杨路遥，那个超没品位的男人，这不就是他的梦中情人吗？不过这个谣言从多早之前就开始了，白若影觉得自己是不是太过迟钝了……沈将军沈丰年，两只眼睛瞪得像铜铃一样，胡子往上翘着，瞪着楚柒夜：“你，到底要不要去我女儿！”
　　
　　这次换白若影跟四十五打赌，娶还是不娶！但是谁有白若影的赌注大？这可关系到丞相府的最新动向，以及天王朝谁主沉浮，当然还有各位相干人员的面子问题，这一睹，赌的可是牵涉到江山啊！
　　
　　还没下注，楚柒夜靠了过来站到白若影旁边，“小影子，你赌我什么？”
　　
　　“这有关系吗？”白若影往一边咧了咧。
　　
　　“当然有！如果影赌我不娶的话我就娶，如果影赌我娶得话，我就不娶，所以当然有关系……”楚柒夜完全没有当事人的自觉，依旧闲闲道。
　　
　　“楚柒夜，你什么意思？我输定了是吧！”
　　
　　“别装傻了，你是最大的赢家。”说罢眼睛还意有所指的向白若影眨了眨，像骗大灰狼的小红帽。
　　
　　“草民不认为自己有这个荣幸。”白若影就不懂了：你到底想要表达什么？又或是想让我表达什么？
　　
　　“随便你，下注吧。”肖爱迟疑了一下，最后压在了“娶”上，白若影没得选，然后楚柒夜冷哼一声走掉了。
　　
　　某一天白若影突然想起来自从回了都城之后还没回过家，心里挺过意不去的。想了想还是收拾一下东西回了丞相府。不知道这几天会有什么变故，还是回去守着点好。
　　
　　“你最近一直呆在七王府？”白瀚清一看到白若影就开始问话了。
　　
　　“是，爹！”白若影一向是以孝子自居，这么好的表现机会自己怎么可能错过。
　　
　　“干嘛还回来？”
　　
　　“爹……”老爹看到自己不是应该高兴的吗？这是什么意思？
　　
　　“现在七王府或许是比较安全的地方了……”白瀚清站在窗前，向外眺望着，不知道在想些什么。
　　
　　“爹？”
　　
　　“若影啊，假如有一天发生了什么不幸的你要记住你永远是爹的乖孩子，虽然你闯的总是弥天大祸，可是爹依然爱你。”
　　
　　白若影第一次看到白瀚清的这种表情，怪怪的，最近到底发生了什么？“为什么这样说……？”白若影问的小心翼翼。
　　
　　“唉……现在也是该告诉你的时候了，你知道你娘当初是怎么死的吗？”白瀚清看上去非常无奈。摇摇头，好像下了很大的决定，白若影觉得自己的心快要跳出来了。
　　
　　“白叔说和赤落谷有关。”这个问题自己好像以前问过了。
　　
　　“不是赤落谷，是池莲。当初你生下来之后，后背上就有一朵火红的莲花，你娘是赤落谷的人，赤落谷里不仅有紫莲雪剑还有就是那终年散不尽的红雾。但是没有人知道紫莲雪剑是什么，赤落谷的人守护的，其实就只是一个传说而已。”
　　
　　白瀚清像是有回到了当初，脸上的神色让人难以猜测。“后来你娘离开了赤落谷，那里的人是不允许谷内的血流传到外界去的，所以你的大哥刚出生不久，就被赤落谷里的人带走了。后来又有了你二姐，但是事情并没有结束，你的二姐虽然没有被带走但却成了他们圣女的候选人，只要生在世上一日终究逃脱不了赤落谷的羁绊，那是一个诅咒啊……”
　　
　　白若影越听就越觉得邪乎，这又和诅咒有什么关系，没有插嘴，继续听白瀚清讲。“你娘和我在几近绝望的情况下又有了你，结果是怀抱着期望心情却更加绝望。后来你出生了，一出生就带来了一朵莲花。莲花，是赤落谷的圣花，你让我们如何面对这个事实。你娘做了一个决定，将你的灵魂用咒语封锁起来，但是在当时的情况下，你娘根本就已经力不从心，最后在你出生不久就永远的撒手人寰了……”
　　
　　“爹……你说，是我害死了娘，对吗？”
　　
　　“你没有害死任何人，所有人都是心甘情愿的，还记得你的师傅凤倾心吗，她是你娘的亲姐姐啊，五年前封印被破，池莲重现，但是她也只能帮你压制了两年，因为你的灵魂已经回归，并且在日益强大。她，最终还是耗尽了心血……”
　　
　　“师父也是因我而死……！”白若影怎么觉得自己找了一大圈原来最后的罪魁祸首竟然是自己。对于凤倾城的死白若影还可以保持冷静，虽然是亲生母亲，但是却没有任何的感情，即使为他牺牲了性命，白若影能做的也只是感激。可是对于他的师父，朝夕相伴了两年，如父如母相依相伴，这种亲情又该怎样割舍，这种感情他白若影又该怎样偿还？
　　
　　白若影现在已经没有了其余的精神气力再去为自己争辩，言语上的解释怎样也不能掩饰内心的自责。池莲，是否从始至终都是一个不祥的象征，不管是在人界还是在现在，所到之处都只剩下怨恨与死亡。
　　
　　白若影，世界何其广阔为何就没有你的容身之处呢……
　　
　　脸上的泪水已经湿了两鬓的头发，看上去相当狼狈。白若影抬起头：“你是谁？你不是我爹！”
　　
　　白瀚清的为人他是非常清楚的，就算这些都是事实，他也是不会告诉自己的。白瀚清对他极为严厉，但在这些事情上都是绝口不提甚至在杜绝所有的人谈论过去的事情，但是现在却那么容易的就告诉自己这些事情，白若影没有理由不怀疑，即使是大逆不道。
　　
　　白瀚清笑笑依旧是属于慈父的那种笑：“我不是你爹？那你觉得谁是你爹？”
　　
　　白若影现在的思绪完全乱掉了，现在终于知道那个大哥白若修的最终去向了，但是自己二姐不是已经被尚轩明带走了吗？当初白瀚清应该知道作为圣女是不能嫁人的，白若惜自己难道会不知道？怎么会？怎么会……
　　
　　那么，当时白瀚清匆忙把他送到外面避难，避的其实不是楚柒夜而是赤落谷！
　　
　　“是不是想到什么事情了？真不知道你怎么还可以从赤落谷活着回来，不是说有去无回吗？”‘白瀚清’还是那张脸，只是说出的话已经充分证明白若影的猜测是完全没有错的。
　　
　　“你现在告诉我这些又有什么目的？该不会是我大限已到，准备让我死之前明白事情的真相吧！”
　　
　　“好小子，识时务，也不枉那老头对你的一番教导。”‘白瀚清’已经走到了白若影跟前，他才注意到这个假老爹的眼睛散发着森然的绿色，像一簇在森林深处燃烧的火苗。
　　
　　“你是墨界的人！”对池莲感兴趣的人里面除了赤落谷就是墨界了，而且这个人似乎和北星战一样有着超乎常人的能力。白若影虽然是猜测但也是相当笃定。
　　
　　“很好，猜对了。接着猜！”那人干脆双手环胸，继续听白若影的精彩演讲。
　　
　　雪域……水部……森林……白若影的心思此刻是千回百转。
　　
　　
 
作者有话要说：让修文的速度来的更猛烈一些吧！！！




第三十七章 森林老人

　　
　　“当初告诉水帘千池莲下落的就是你吧？森林老人！”白若影的目光立刻变得森然，如果没猜错，他就是墨界的四大首领之一夜可以说，所有的现在的一切都是眼前的这个人造成的！
　　
　　老头没有说话，只是看白若影的目光又阴沉了几分。
　　
　　“你的目的到底是什么？是为了弄死池莲……亦或是……整个墨界……”
　　
　　“小子，知不知道，聪明的人是活不久的。”
　　
　　“如果注定活不久，我会选择知道的多一点。”这绝对不是白若影的风格，一时冲动就说出来了，白若影立刻悔的肠子都青了。
　　
　　“看来很有自知之明吗，你不要怪我，要怪只能怪自己是池莲的转世，迟早是要死的，至于死在谁手里这都不用太计较，我只不过是运气好一点而已。”老头说完摊摊手。
　　
　　墨界的森林老人，德高望重的一域之王此时也只剩下一副贪婪的嘴脸。
　　
　　“告诉我，为什么池莲是必须要死的！”池莲……池莲……又是池莲！白若影真想干脆自杀一了百了！
　　
　　“北星战没有告诉你吗？说的也是，整天把你看得跟宝贝一样，怎么舍得让你知道那些事情。不过，我既不是正人君子也不是厚德善人，但是能告诉你真相的似乎就只有我一个！”
　　
　　白若影现在是高兴有悲哀，高兴的事终于有人会为他着想，悲哀的是真实只有从敌人的嘴里才能知道。这就是他所面对的现实。
　　
　　北星战……妖雪……楚柒夜……白若影在脑子里将这几人的脸挨个过了一遍。这些人里没有一个他能看透。就连青衣与肖爱，也隐藏着不为所知的秘密。
　　
　　所有的人联合起来围成一个圈，白若影自己被圈在里面，所知道的所看到的都是他们所希望的，即使所有人的目的并不相同，但是那个圈却严密的令人发指。
　　
　　一向没心没肺没道德的白若影此时开始思考自己的人生到底有什么意义？
　　
　　“你现在可以说了吗……！”
　　
　　看着白若影的脸，老头又是一声冷笑，“冰雪之吻其实只是一个死物，只会源源不断地散发自己的灵力，没有知觉没有灵魂。可是你要知道，在墨界，即使是一块石头也是由灵力聚集而成，即使不能表达喜怒哀乐，但至少也有自我意识的存在。”
　　
　　老头说道这里故意停了一下掉白若影的口味接着慢慢道：“但是呢……被供奉为雪域至宝的冰雪之吻，却连一块石头都不如……你知道冰雪之吻是什么样子的吗？”
　　
　　老头笑得一脸高森莫测，缓缓靠近白若影的耳边，吐出三个字：“是……莲……花……”
　　
　　白若影顿时睁大了眼睛，莲！
　　
　　看到白若影的表情，老头似乎很满意，“没错，雪域的冰雪之吻，水域的池莲以及人界赤落谷的紫莲雪剑都是莲花型的，你不觉得很奇怪吗？”
　　
　　白若影的确很奇怪，有什么东西连到一起了，可到底是什么却怎么也抓不住……
　　
　　“我死了，你有什么好处？”这么疯狂盼自己死的人，不会是完全没有理由的。
　　
　　“不要把自己想的那么高尚，我要的只是你身体里池莲的灵魂而已。”老头倒是非常坦率，但是什么叫只是要你的灵魂‘而已’妈的！他白若影除了灵魂就没有别的什么是值钱的吗！
　　
　　“能不能告诉我，池莲究竟做了什么，让你如此怀恨在心，以至于迫不及待的想要让他消失。”
　　池莲池莲……我白若影究竟跟你有什么渊源？墨界，一个灵魂而已到底能带来多大的变动，让你们一个个如临大敌！
　　
　　“好，我告诉你，即使你能活着也逃脱不了命运。白若影，从五年之前，不，应该说是刚出生那一刻开始，你的命运就已经是定好的，越挣扎只会越痛苦，当看到黎明之后再堕入黑暗，那样的黑暗才会是永无止境的，真正痛苦的死是在享受过阳光之后再跌入万劫不复的地域，你是否还在期待黎明的到来呢？”
　　
　　老头的眼睛好像是非常虔诚的看着远方，黎明，黎明……
　　
　　旭日上升的时刻……
　　
　　“当初把池莲丢进人界的也是你吧？”白若影没精力跟他一起瞎感慨。
　　
　　“这个光凭猜测是没有用的，就算知道结果又怎样，徒增怨恨而已。”
　　
　　“哼……想不到你还挺有佛性。”白若影怎么看这个人怎么觉得恶心。
　　
　　“佛？那是你们人界才有的东西，什么是佛性？本性而已，只要是生物，即使是豺狼虎豹，亦有虎毒不食子之说。”您果真很有佛性…
　　
　　“请您入正题吧！”
　　
　　“……你就不好奇我的真实身份是谁嘛？”
　　
　　“我只要知道你是森林老人就行了，其余的我没有兴趣，就像你说的，徒增怨恨而已。既然这样，又何必自找麻烦。”白若影不屑的摇摇头。
　　
　　“老夫倒是开始对你感兴趣了，如果你能听我的话按照我的话去做，我保你不死怎样？”
　　
　　“如果不能按照自己的思想做事，处处受制于人，那还不如死了好！我不笨，您老也不傻，这样的交易您认为又可行的余地吗？”
　　
　　“只要老夫愿意，有何不可……！”
　　
　　“如果我没猜错的话，您老人家也是受制于人吧？”这次换白若影双手环胸略带挑衅意味的看着他。
　　
　　“受不受制于人在你这边不受任何影响，年轻人不要太猖狂，后果……说不准哦。”说就说竟然还伸手指在我跟前摇了摇。白若影最受不起的就是被人激，死老头竟然敢鄙视我！
　　
　　这边的还没爆发就听老头接着又道“我今天不会对你怎么样，你也不要老把死啊杀啊的放在嘴边，没有人会杀你，你的死对于任何一个人都会是一个损失，但是，你也不会活得舒心，生不如死这个词就不用我来跟你解释了……”
　　
　　“你刚才说要告诉我事情的真相，那么事情的真相到底是什么？”白若影还是知道大局这两个字是怎么写的。
　　
　　“哦……我有说过这句话吗？年轻人不要贪图太多，有性命在，就不错哦了，人生难得糊涂，及时行乐吧……”
　　
　　“我说你这老头怎么这样啊？有没有一点道德心！”
　　
　　“道德心？早就没了。趁我没改变主意赶快离开！”白若影这是气不打一出来，为老不尊是什么样子都看见了吧！
　　
　　“我爹呢？”
　　
　　“你爹？这不是你操心的问题。”
　　
　　这是什么话？白若影心道：我爹我不操心还让你操心啊？没跟他多废话，飞跑出了丞相府，站到门外看着那块灿烂的匾，白若影察觉到自己唯一的一个栖身之所也不复存在了！对了！忽然想起一件事，青衣……青衣……
　　
　　白若惜是赤落谷的圣女，圣女！白若影你都干了什么啊？白若影走在大街上狠狠的敲了一下自己的头。尚轩明因此生死未卜青衣下落不明，为什么所有的事情都在这个地方打结？又是赤落谷！自己的大哥……按照他们对待白若惜的态度来看，白若修应该不会被杀死，可是二十多年前的事情，就算是找，又该从哪里着手？
　　
　　
 
作者有话要说：最近加速修文，《曼殊的恋爱契约》有可能会改书名，感觉小白啊~~




第三十八章 误入逋

　　
　　游魂一样飘到了七王府，白若影就看到了楚柒夜黑着一张脸坐在大堂，看情况像是冲着自己来的，白若影小心翼翼的走了进去，双手微握放在腹前，行了一个标准的九十度大礼“王爷，晚上好！”
　　
　　“本王很不好！”
　　
　　“不知草民可否为王爷分忧？”
　　
　　“好啊，本王等的就是你这句话！”白若影真想一掌劈了自己！这不是看到有坑还往里跳吗！
　　
　　白若影站在原地一动不动，楚柒夜坐在上位盯着他眼睛一眨不眨，两个人就这样对峙……
　　
　　“不知小影子怎样为本王分忧解难呢？”楚柒夜干脆一只胳膊放在旁边的小茶桌上撑着下巴，继续盯着白若影看。
　　
　　“不知王爷有何忧愁，如果在小影的能力范围定将义不容辞！”心里开始哀悼：请注意是能力范围之内，之内啊！
　　
　　“小影子不觉得我们两个离得有点远吗？这样说话本王会很累……”
　　
　　“没关系，草民的听力很好，嗓门也够大，不碍事的。呵呵……呵呵……”
　　
　　“白若影，本王数到三，一……”手依旧支着头，脸偏着笑得邪恶。
　　
　　“二……”还在笑……还在笑……
　　
　　“对了，本王忘记告诉你了，今天楚元辉又来了，这次你猜他带了什么来？”
　　
　　白若影一愣，乖乖的往前走了几步，“请王爷明示！”
　　
　　“过来，站到本王跟前来。”
　　
　　虽然知道不会是什么好事白若影还是又上前走了两步，站到了楚柒夜的旁边，楚元辉的事情他现在还是很关心的，就是因为那个该死的四十五！
　　
　　“你那个三哥又拿什么来勾引我们家肖爱！”白若影瞪着他一脸不满，要不是他可以纵容，事情也不会发展到现在这个状况。青衣现在还不知道在哪里，着急啊……
　　
　　“你放心，楚元辉的手段可是高明的很，一般人还真是猜不到。”说着就站了起来，白若影立马发现我们俩之间的距离好近！马上往后退了一步，结果却被两只胳膊阻拦了退路，楚柒夜就那么把他圈在那里，既没有再向前一步但也没有松开的打算。
　　
　　楚柒夜呼吸喷吐出来的气息就那么直直对着白若影，毫不避讳。白若影觉得自己的脸好烫，立马低下了头，不低头还好一低头头就抵在了他的胸前，他的个子本就不够高，这下是充分体现出来了。
　　
　　“楚柒夜，你想干嘛？！”白若影低着头问，头还是没抬起来。
　　
　　“怎么不叫我七皇子了，你不是草民吗？”
　　
　　白若影最不爱听的就是这话，猛的抬起头，结果好巧不巧的头顶就碰上了他的下巴。
　　
　　“嘶……”
　　
　　白若影举手捂着头顶，力道有点大，头有点蒙蒙的感觉。眼睛酸的都快流出来眼泪了。白若影看了看楚柒夜，那人居然没有反应，两只手还是圈在那里，姿势固定不动。难道他就不疼？
　　
　　“对不起……对不起……”白若影连忙道歉，这个人越是没表情就说明问题越大。
　　
　　“给我揉揉……”
　　
　　“哎？什么？”
　　
　　“疼，给我揉揉！”
　　
　　碍于气场问题，白若影不得不伸出手来给他揉下巴。白若影的手在他的脸上揉啊揉，那双狐狸眼就盯着白若影看啊看，结果不知道怎么搞的就又搞到了一起。
　　
　　别问我，我真的不知道。
　　
　　白若影又受惊了……怎么就……他只记得自己的手在帮他揉啊揉，然后身后的两只胳膊就越缩越紧，然后自己就贴在了他的身上，然后两个人脸就越靠越近，然后……白若影摇了摇头真的真的不知道了……然后自己就昏昏沉沉的走出了大堂，然后躺在就躺在床上，脑子一片空白，然后失眠了一整夜……
　　
　　当阳光从窗柩缓缓地透进屋里，白若影猛然间觉醒！对了！他怎么就把青衣的事情给忘了呢！果然是色令智昏啊色令智昏……
　　
　　最后白若影为表对楚柒夜的歉意决定启程去一趟百旋山庄，也许会找到一些蛛丝马迹也说不定……本来打算问问肖爱，看他愿不愿意跟自己一起去找青衣，后来一想还是算了，带上他只会让他冒险，青衣到时候会把自己宰了。
　　
　　而且，白若影瞄了一眼不远处，他为什么有何楚元辉站在一起，还靠的那么近！
　　
　　叹了一口气，还是自己上路的好。
　　
　　“影，你要去哪？”听到声音白若影的背僵了一下，是北星战，他的声音很好辨认。
　　
　　“北星战，这么巧遇见你……”白若影装作兴高采烈的转过身，刚说了一句话就想起前几天晚上发生的事情，那天……好像自己就是这么说的……气氛变得有些僵硬。
　　
　　北星战不自然的利嘴笑了笑，“是啊，好巧。”
　　
　　北星战，你可不可以不要这样？这样的你让我情何以堪？白若影笑得更难看了。
　　
　　“战，你要出门吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“要去哪？”白若影在心里慢慢的祷告着，但具体的内容连我自己都不清楚……
　　
　　“我要去百旋山庄，影去哪里？”
　　
　　真的……好巧啊“我也是，百旋山长，好巧啊，呵呵……”
　　
　　“是啊，不如我们同路吧，也好有个照应。”
　　
　　北星战，你可不可以别用那种恳切的眼神看着我，这样的你让我感觉自己罪大恶极。
　　
　　“好，正愁找不到人做伴呢，那我们走吧。”白若影沮丧的点点头他知道这个人一直都在背后看着自己。这么明显的动作难道他自己就没注意到，还是说他是故意的！
　　
　　在白若影前脚刚踏出大门，就有一个人影从后面走了出来，看着白若影逐渐变得模糊的背影喊了声：“夜！”
　　
　　“属下在！”有人从暗处出现，真的就像是从墙角的影子里走出来的一样。
　　
　　“派人保护他，如果有了什么闪失你们都不用回来了……”
　　
　　“是。属下领命！”然后咻的一声，跟来时一样消失不见了。只留下一脸深思且面色不善的楚柒夜独自站在原地。
　　
　　此时白若影和北星战两人还在往百旋山庄的方向赶：
　　
　　“战，你知道百旋山庄以前的事情吗？为什会被灭门？”白若影问走在自己旁边的北星战。
　　
　　北星战叹了一口气，“影，不要想太多，你不是神仙，别给自己那么大压力。”
　　
　　白若影有知觉每当事情和自己有关系的时候北星战都会这样和自己说话。这件事和他真的有关系，不然北星战不会是这种语气。
　　
　　“又和池莲有关是吗？”白若影真的不想问，因为心太累了，当所有的不幸都源自于自己，而周围的人却还都用包容的眼神看你，你会觉得自己像是被世界遗弃，只是活在一个虚化的角落里，那种关心让人窒息。
　　
　　而且，曾经让自己以为关系最为干净的青衣什么时候开始也出现了纠缠不休的矛盾。
　　
　　
 
作者有话要说：修文加速中……




第三十九章 百旋山庄

　　百旋山庄，曾经的天下第一大庄，六年前不知什么原因，一夜之间惨遭灭门。五年前，青衣出现在了听风楼，从此成了白若影的左膀右臂外加大脑。
　　
　　此时白若影站在百旋山庄的大门外，望着这已经在大火中面目全非的天下第一大庄，虽然已不复当时的富丽堂皇，但仍旧感受得到当时那种纳百川的气度，心里有点难过：这就是青衣从小生活的地方。
　　
　　两个人四周转了一下，根据这座府宅的状态，以及四周散布的脚印不难看出这里还是有人住的。白若影的心不禁跳得很快，白若惜、尚轩明难道真的被关在这里？！看了一眼北星战，北星战摇了摇头示意我稍安勿躁。
　　
　　话说回来，北星战纯粹就是跟着白若影来的，从来到汉阳就一直跟在白若影的身边，而且几乎就是形影不离。
　　
　　一直藏在暗处的赤魅看着眼前的情景不禁感叹“老大的情况堪忧啊！”
　　
　　一旁的紫夜看着好奇“这关老大什么事啊，不就是搞追踪吗！”
　　
　　赤魅拍了一下他的肩，“小孩子家家的，这种事以后不要问，好好做事就好！”然后开始观察两人的举动看看有没有什么越轨的行为。
　　
　　在来的路上白若影已经将自己所知道的听风楼搜集的关于百旋山庄的资料都告诉了北星战还有尚轩凯告诉他的那些，还有青衣……北星战对这个世界基本上还不算熟悉，况且白若影觉得他毕竟是来帮自己的，也没什么不好说的。
　　
　　而且白若影不知道还可以告诉谁，至少北星战说过不会做伤害自己的事情……他也不得而知。白若影不是一个相信承诺的人，因为他自己常常就是说话不算数，但是在无路可走的时候，一根即使是一根稻草，也可以给你走下去的力量，更何况是那么大的一个活人，白若影觉得自己真的很卑鄙。
　　
　　最后与北星战商量好，今晚夜探百旋山庄，白若影看着北星战的动作很是怀疑，一座旧庄园用得着这么小心翼翼吗。
　　
　　北星战很直接的告诉说“这里面不会少于一百个人！”白若影当下闭嘴，然后开始向自己的师父祈祷，请求原谅：“我对不起您老这么多年的栽培啊！”
　　
　　北星战没有再掩饰他的一头银色长发，月光之下漂亮的像神仙一样，身影所到之处划出一道长长的银色弧线。白若影一直不是很清楚，白色和银色到底有什么区别，现在才知道银色就是在有光的地方会闪闪发光的那一种绚烂而妖娆的颜色。
　　
　　妖娆？白若影开始回忆，在他的印象中北星战与这个词一向时相差很远的，但今天却感觉这个词是为他而生，摇了摇头，最近这是怎么了？
　　
　　辗转几圈之后埋伏在暗处的人已经被收拾的差不多了，可是……白若影还没出手……
　　
　　北星战倒好像认为这是理所应当似的，一句话没说，就直接招呼还在傻愣着的白若影往下一个目标赶过去。于是白若影越发觉得自己无耻了！
　　
　　越往前走监视就约为严密，白若影一向不承认自己胆小，此时的心也跳得越来越厉害。
　　
　　两人本来就没打算是人不知鬼不觉的进去不让人知道，也没有天真的认为事情只有救人那么简单。但是看了看眼前白若影无语了，谁能告诉他，跟眼前这个人跟自己有什么联系吗？
　　
　　“你是？”眼前出现一个女人，如果白若影没看错的话，那个事沈丰年的宝贝女儿，沈飞燕！不过这个时候如果承认自己认识她的话没有任何好处，所以白若影礼貌并且光明正大的问出上面的问题，在这样的氛围里能做到这一点是非常的不容易，不过白若影是天才！
　　
　　“你居然不认识本小姐！”那是个女人，白若影非常确定。
　　
　　“我……应该认识吗？”白若影尽量保持绅士风度的提出自己的疑问，毕竟对待美女，自己的形象很重要！
　　
　　“白若影！你不要欺人太甚！”
　　
　　白若影望天，眼神很是悲戚，好像受了很大的冤枉……“我是真的不认识你……”
　　
　　话还没说完那女的居然拔剑就砍了过来，还好白若影反应快，及时躲了过去。
　　
　　身后的北星战这是突然从白若影身后冲了过来，用两根手指夹住了剑锋。沈飞燕刚开始的时候肯定没注意到北星战，看到突然冲出来的北星战明显之后就愣住了。
　　
　　白若影一看得意了，嘿嘿……没想到吧，小爷我还带了帮手来，而且还是一个高手！那沈飞燕本身就不是什么善茬，身后带着的那些个手下也急了，只听见后面一排整齐的拔剑声。
　　
　　缓了缓神收起嘴边的笑意，白若影问道“你到底是谁，我跟你无冤无仇，有必要拿剑砍我吗？！”
　　
　　那女的好像根本就没听见白若影在说话，只是直直的盯着北星战，“你的头发为什么是银色的？”声音有点虚幻，估计是被镇住了。
　　
　　北星战瞥了他一眼没有说话，将手中的剑一松，剑应声倒地，然后直接回到了白若影身后。这下子某人更加神气了。
　　
　　沈飞燕看看北星战又看看白若影，“我是沈飞燕，我爹是护国大将！”然后示威性的向白若影抬了抬下巴。
　　
　　“不知在下什么时候得罪了沈大小姐，还望明示。”
　　
　　“你这人还真是恬不知耻啊，一个大男人家的还勾引男人，你知不知羞啊！”虽然是对着白若影说，但眼睛还时不时往北星战身上瞟。
　　
　　这话越说越离谱了，白若影皱眉：我勾引谁了我说？
　　
　　也许是白若影一脸无辜的表情激怒了沈大小姐，于是乎这个女人终于彻底爆发了……
　　
　　“我呸！亏你还是丞相府的公子，丞相的老脸都被你丢光了，居然还有脸在大街上走来走去，也不怕被人浸猪笼！”
　　
　　这女人越说越过分了，先不说这‘浸猪笼’是个什么东西，他白若影什么时候被别人这样骂过！本来就最讨厌别人说他娘娘腔，这倒好，直接蹦出来一个说他勾引男人！
　　
　　白若影疯了：“我勾引你男人了怎么着？你一大姑娘家也不害臊，还是护国将军的千金小姐呢，你跟泼妇有什么区别？还三大美人呢，你连给白若惜提鞋都不配！”
　　
　　骂人谁不会！贵族就有这么一个好处，骂人的时候对方的身份就会成为主要攻击对象。
　　
　　估计那个沈飞燕被他气得够呛，半天愣是没说一句话，白若影暗笑果然还是道行不够深。
　　
　　“说我勾引男人有证据吗？没有证据这就是诬陷，是要受法律制裁的，况且我白若影怎么说也是一堂堂男子汉，相府的少爷，你认为我有必要去勾引男人吗？”男人勾引他的倒是不少！当然最后一句话，打死白若影他也说不出来。
　　
　　沈飞燕又是一阵沉默，看来这场闹剧是该收场的时候了，白若影示意北星战马上离开这里，北星战微微颔首表示同意，这孩子不知道什么时候变得这么少言寡语了，白若影不由在心底又是一阵哀叹。
　　
　　“站住！本姑娘让你们走了吗！”这话说得很有气势，但如果你不偷偷瞄北星战的话会更有威慑力。
　　
　　两人没理他转身直接走人。
　　
　　“拦住他们！”
　　
　　“是！”
　　
　　白若影知道麻烦又来了……
　　
　　无奈的又转回来“沈姑娘，你到底想怎么样？给个明白话吧！”
　　
　　估计这位大小姐江湖故事听多了，没想到白若影会这么爽快，又卡词了……
　　
　　白若影碰上这么一个蛮不讲理外加横冲直撞的也算是他倒霉，还得替她想一下到底是来干嘛的！北星战在一旁好像已经快要忍不住了，白若影本来只想伸手想扯一下他的袖口示意他稍安勿躁没想到一下子握住了他的手……
　　
　　北星战身体一僵，白若影一哆嗦，沈大小姐一声叫：“白若影你在干什么！还说没有勾引男人！”
　　
　　这下白若影彻底实话了，“勾引男人”这四个字可谓是响彻云霄啊，响彻云霄…
　　
　　白若影现在连把他那只手砍了的心都有了。沈飞燕的表情更加激愤了，白若影当然不会认为这是出自于道义的反应，北星战，你害死小爷了……
　　
　　北星战没有任何反应只是抓着白若影的那只手怎么都没放开，沈美人的眼睛在喷火，火苗再向这边蔓延。
　　
　　白若影也不顾了，直接挣脱北星战的手，没敢看他的表情，直接怒视着沈飞燕：“沈飞燕沈大美人，我们来这里只是想找尚轩明尚公子，以及和他在一起的一位姑娘，如果沈姑娘恰巧看见了，还请告知在下一声，如果没有看到，恕在下告辞。”
　　
　　白若影双手抱拳拱了拱身。该做的都做了，该说的也都说了，小爷没那个美国时间陪你在这里眉来眼去
　　
　　“尚轩明我不认识，一男一女我倒是见过……”
　　
 
作者有话要说：持续解锁中




第四十章 黑夜战神

　　沈飞燕的一句话，不管是真是假都成功的刺激了白若影，白若影一个激灵“他们在哪？”
　　
　　“……不过，那个女人好像是白少爷的姐姐现在的七王妃白若惜啊……？她怎么可能出现在这种地方呢？哎呀，肯定是我看花眼了，七王妃怎么会和一个男人单独出现在这里呢？肯定是不可能的啊……”一根手指无聊的绕着头发，眼神若有似无的从白若影脸上飘过，顺便看一眼北星战。
　　
　　说话时还装模作样的扶扶额头，配合这一脸难以置信的表情，白若影再次摇摇头，女人果然是天生的表演者！
　　
　　“他们现在在哪？”虽然还没弄清楚那个关于勾不勾引的问题，但是白若影已经没有了耐性再陪她玩下去。
　　
　　“我为什么要告诉你！你个勾三搭四朝秦暮楚水性杨花的娼……”
　　
　　“啪！”
　　
　　一个清脆的耳光声。
　　
　　白若影看看自己的手掌，确定不是自己出的手，那也就只有北星战了……白若影的脖子拧了拧还是没敢看北星战。
　　
　　沈美女还保持着张嘴的动作，但是眼睛里已经蓄满了泪水，正一脸怨恨的看着白若影……白若影更郁闷了：干嘛看我？又不是我打的！
　　
　　“他们在哪里！”问话的同样也是北星战。
　　
　　“他们……他们……被一群人带走了……”抽噎的声音。
　　
　　“带去哪里了！”毫无感情。
　　
　　“我不知道……”
　　
　　“什么时候！”
　　
　　“今天晌午的时候……”白若影一愣，看看北星战，只差半天的时间。
　　
　　一问一答，简洁明了。效率非常高，白若影现在算是明白为什么甩人巴掌在这里那么流行了！
　　
　　“你为什么会在这里？”这句话是白若影问的。
　　
　　“关你什么事！”沈大小姐还是不买白若影的账。
　　
　　“说！”这个字是北大爷说的。
　　
　　“因为……因为有人告诉我，今天这个……男人，会到这里来，所以我就来了，我只是想教训一下他！”
　　
　　不得不承认北星战比自己又威慑力，白若影还是不明白：“为什么想教训我？”
　　
　　“因为……因为……我在饶雪阁……”直到在说下去那些陈芝麻烂谷子的事估计又得重温一遍。“行了行了知道了！”白若影立马打断了她的话。
　　
　　“那个男人是谁！”
　　
　　沈美人委屈的看了一眼北星战“我真的不知道……”
　　
　　放走了沈飞燕之后直到自己此次来的目的已经完全泡汤了，白若影坐在屋顶上看着不远处一点点豆大的灯火，不由怅然……
　　
　　青衣没找到，白若影和尚轩明又不见了！事情越来越乱。
　　
　　白若影开始理最近发生的一系列事情，尚轩凯告他白若惜和尚轩明被囚的事情，从这里面不难猜出妖雪是知情人之一，甚至是参与人或者是主导者。可是他的目的是什么？尚轩凯又为什么会效忠于妖雪？什么人知道了的自己行踪，可以快他们一步将两个人带走？
　　
　　青衣是被白若影自己派到这里来救人的，照刚才的情况来看，青衣似乎根本就没有出现，又或者出现了，但半路被人截住了！凭借青衣的能力，普天之下有这种能力的人不多，但前提是那个人是人！白若影瞄了一眼旁边的这位，或者妖雪之流的就很难说了。
　　
　　可是，他们的目的又是什么？劫走了青衣的目的，难道只是是为了引他白若影来这里。如果是的话，如他所愿，他来了然后遇见了沈飞燕。沈飞燕要杀他，杀他的原因是因为他白若影‘勾引’了某人。但是她能够来这里的前提是因为有一个陌生的男人告诉她自己会来这里。
　　
　　陌生的男人？白若影开始头疼了，这是一个切入点，同时白若影肯定是对自己和北星战非常相熟的人，但那个人也应该知道，凭借沈飞燕一个大小姐根本不可能在北星战的眼皮底下杀了自己，难道只是威吓，可是目的也太模糊了，他连人是谁都不知道。
　　
　　而且白若惜和尚轩明将继续使他们手中的砝码，只要有他们在，自己将会时时刻刻受到那些人的牵制。难道目的只是为了让他了解自己现在的处境？这也真是煞费苦心了。
　　
　　青衣被劫的可能性很小，违背他的可能性更小，在这两种情况都不怎么可能出现的情况下，白若影再次成功的纠结了看了看天：青衣你到底去了哪里？
　　
　　现在这些都不是急于解决的事情，沈飞燕已经对白若惜的身份产生了怀疑，这种情况不能再继续发展下去，白若影把自己的忧虑告诉了北星战，北星战二话不说拿起剑就走了进去，片刻之后把沈大小姐带了出来，同时两个人还都是一身鲜血。
　　
　　白若影震惊的看着北星战，后者好像完全不在意，只是从怀里掏出来一块雪白的绢布坐到一旁静静的擦拭他的剑。
　　
　　白若影才忽然想起来以前根本没见过北星战用剑。不管是在他身为阿三的时候还是身为楚柒夜身边的倒霉侍卫崔莱的时候。
　　
　　白若影印象里的北星战一直都是一个笑呵呵的，什么事都无所谓只会围着他打转，让白若影感觉心安的一个人。
　　
　　可是这个人，什么时候开始用剑了自己都不知道，而且看他的样子还是剑术高超哪一类的。
　　
　　直到他满身鲜血的出现在自己面前，白若影才猛然间发现了他的变化。白若影看来，作为朋友看来，自己已经完全失职了！对此他有些不知所措。
　　
　　回过头来看着陈飞燕，半个时辰之前还是一个飞扬跋扈的千金大小姐，现在却落魄不堪。凌乱的发髻可以看出刚才她是多么拼命的挣扎，脸上身上都是血渍，眼神空洞的像一个没有水的井，表情呆愣愣的，好像还沉浸在刚才那可怕的氛围中，身体微微颤抖，双手攥得死紧，眼泪在眼眶里打转却怎么也掉不下来。
　　
　　蓝魍和紫魅躲在不远处的树影里看着一边的情况此时面面相觑。
　　
　　都城的三大美女，一个不知所踪一个被困，还有一个……是谁？白若影居然现在才发现，都城的三大美女都不能完全叫出名字，枉他还自负风流，看来被人掰弯也只是个时间问题……
　　
　　转头又看了看北星战，他依旧坐在那里，双眼紧紧的盯着剑看，似乎能看出一个窟窿来。不用说，跟随沈飞燕的那些人已经被他全部解决了。
　　
　　白若影有些怅然，是什么时候？什么时候的他开始变得这样冷峻？
　　
　　“战。”白若影尽量让自己的声音听起来足够稳定。“你什么时候学的剑法，我怎么不知道。”
　　
　　北星战怔怔地看着他，“你不知道？！”
　　
　　“呵呵……我想不起来了。”白若影想不起来，还是实话实说。
　　
　　“墨界的生物本来就是介于人神之间，只是因为没有固定的归属，但是能力是不可质疑的。”北星战眼睛仍旧盯着剑一眨不眨。
　　
　　白若影努力的吸收着他说的话，他的意思是不是在说只要他想做，就没有做不成的？
　　
　　“为什么要把沈飞燕带来，还……杀了那么多人？”白若影知道他做的这些都是为了自己好，可还是不由自主的问了出来。
　　
　　“杀了他们，是最好也是最快的办法。”
　　
　　北星战战，你能不能不要用那么平静的声音，这样只会让我觉得自己越来越像一个过客……北星战开始觉得有些不认识这个人。
　　
　　“战……”
　　
　　“时间不早了，你休息吧，我在这守着。明天我们还要去找你姐姐还有尚轩明。”
　　
　　“可是我根本就不知道他们被带到哪里去了……”
　　
　　北星战将手里的剑重新装好，走了过来，坐到白若影身旁的石阶上，说：“那些人既然已经把我们引了出来，不可能只让一个丫头来对付你，事情会有转机的，我们只要安心等待就好。”说完摸了摸白若影的头，还对他笑了一下，还像以前一样，只是白若影再也找不到当初的那种心情，甚至还有一些心惊胆颤……
　　
　　果然第二天早上白若影就收到了听风楼的消息，在离百旋山庄不远的一个小镇看到发现与白若惜和尚轩明相似的人，而且他们前进的方向是……都城。
　　
　　到底是谁在玩那么无聊的游戏！
　　
　　




第四十一章 奇怪的人

　　所有的事情都不可能按照你所设想的发展，因为你不是老天爷，白若影虽然相当生气，但还是在附近找了一家小吃铺随便要了点东西，北星战看见他二话没说就端着一碗豆浆往嘴里送，拦住了。白若影一愣，难不成这豆浆有问题？警惕的看了看四周。
　　
　　北星战苦笑一下：“空着肚子喝豆浆不好。”然后递给白若影一个包子。白若影人奇怪的看着北星战，他连这个也知道？
　　
　　吃完所谓的早饭之后，两人按原计划返回都城。白若影心里还是放心不下青衣，他到底去哪了？！
　　
　　沈飞燕沈大小姐的安置事宜是个问题。北星战把她带回来没有杀她，这无疑是一个正确的选择，现在情势还分不清你我，留条活路还是有必要的，但是现在怎么办？总不可能把她带回都城吧。那个地方也在她老爹的势力范围，万一被抓包了，事情很难处理。
　　
　　白若影为难的看着北星战。北星战看我这个样子，二话不说就要操刀子上，白若影心情一激动差点没有脑梗塞连忙拦住他，“战，淡定淡定……”
　　
　　“那你打算怎么处理这个女人？”看着被白若影抓住的胳膊，北星战问。
　　
　　不知道是不是白若影的错觉，他总感觉北星战天生对女人没什么好感，当然，这不属于他可以干涉的范围，也就不多问了。
　　
　　两人思索再三，白若影最终决定还是把沈飞燕交给了听风楼的人看管，到时候这个人的作用可是大大的。不过大现在还是不太明白，他白若影勾引谁了？
　　
　　两人中途在一家客栈停了下来，白若影本来是不愿意的，二姐和尚轩明下落不明，青衣又不知所踪，白若影终于知道了什么叫食不安寝，但是北星战非要休息。白若影知道拗不过他，也知道人家是为了自己好，也只能随他去了。
　　
　　只是不知道这个决定对于以后来说是福是祸。
　　
　　白若影和北星战在客栈里似乎遇到两个奇怪的人，一个带着帽子的小个子男孩和一个身形感觉挺高大的男人。老是拿奇怪的眼光看他们。白若影碰了碰北星战的胳膊，拿眼神示意他邻桌的那两个人，意思是“那两个人似乎有问题！”
　　
　　北星战瞟了一眼，马上抓起放在桌上的剑。白若影立马站起来把他摁住，这孩子什么时候变得那么暴躁了，吓了小爷一身冷汗。
　　
　　不过，也就是在那一瞬白若影同时也发现，那张桌子上的人在北星战想要拔剑的那一瞬间，也在抽出自己的剑。在他摁住北星战的同时，对方也收回了手。
　　
　　由此，白若影得出了两个结论，第一：对方的武功不弱，不是他白若影自夸，据他这两天的观察，北星战的速度在武林上是很少见的，但是那个人却能跟上，武功底子可见一斑。
　　
　　第二：对方对他们两个人没有恶意，能在他们收手的时候同时解除戒备，是不是友不知道，但至少非敌。可是干嘛一副看他们不爽的样子？
　　
　　两人吃过东西又顺便带了一些干粮和水，准备继续赶路。偏巧不巧的吃饭时邻桌的那两人，那两个人之中的戴帽子的小个子从刚开始到现在看白若影的眼神都是愤怒的，这让白若影很不解。个子高的那人看两人的眼光虽然不善，倒也稍加掩饰。
　　
　　“请问在下以前见过两位吗？”白若影主动走上前一步抱拳行礼问道。
　　
　　小个子刚想跳出来说话，被另一人拦在了身后。同时也上前一步，向白若影抱抱拳，然后道“阁下误会了，在下二人与阁下素不相识！”语气冰冷，拒人于千里之外。
　　
　　从始至终北星战和躲在一边的蓝魍紫夜的眼睛一直都盯在三人的身上。
　　
　　白若影瞄了一眼小个子，又像不远处看了看“我认为，你们会需要我们的帮忙。”
　　
　　白若影的语气尽量平和，以减轻敌意。那人似乎并不以为然，只是无所谓的耸耸肩，倒是那个小个子又跳了出来，绕过那人走到他跟前：“你能帮我们？怎么帮？”
　　
　　真够直接的，白若影挑挑眉，不过他就是喜欢这样的。“我自然有我的办法。”
　　
　　“萍水相逢，我不认为你有帮我们的理由！”是冰山腔。
　　
　　“既然是萍水相逢，这就是一个理由，人生活得自在就好，何必在意那么多呢！”小样，爷帮你是你的福气！
　　
　　小个子似乎心动了，又走回去拉着那人的衣袖，在他耳边说了什么，大个子温柔的摸了摸他的头，然后对着我说：“好。”接着又道：“在下虽然不是什么江湖好汉，但素不喜欠别人的人情，你有什么事现在就说，不然到时候休怪我翻脸不认人。”话说的那么难听但语气还是那么理所当然，而且音色不错……
　　
　　“在下也就不再拐弯抹角了，只是想向阁下打听一个人。”白若影也不是那种拖拖拉拉的人。
　　
　　“谁？”
　　
　　“此人一身青衣，且武功不俗，人品不错，有点闷骚……”
　　
　　“请阁下说重点！”
　　
　　白若影撅撅嘴，他说得够清楚的了！蓝魍紫夜两人却在拼命忍笑。他们家主子真是太有眼光了！“听风楼青衣，请问阁下是否碰到或听到些什么传闻之类的？”
　　
　　“听风楼的二当家？听风楼可就是靠打听消息为生的门派，阁下与听风楼的关系在下也不想多做打探，只是这位青衣的行踪，要是本人想要隐藏的话，是很难被找到的！”
　　
　　不得不说，这句话完全戳到了白若影的痛处。
　　
　　“人再能干也总有鞭长莫及的时候，远水也有救不了近火的时候，四海之内皆朋友，青衣也是区区在下的朋友，因为不知好有行踪所以^……在下看到你们二位从西边而来，特此打听一下。”白若影还在尽力挽回那些他根本就不存在的颜面。
　　
　　“我们没见过。”声音平的想平底锅。
　　
　　心里免不了有些失望，但这样的江湖人士多结交一些并不算坏事，更何况……白若影看看自己又看看北星战现在几乎是孤立无援。
　　
　　“不知两位这是要去哪？”
　　
　　热情一些总是没错的，白若影心想俗话说：伸手不打笑脸人。咱就把脸豁出去了！
　　
　　小个子戒备的看着白若影，似乎有什么参天阴谋一样。
　　
　　“都城。”
　　
　　很好，同路！
　　
　　“在下正好也是赶往都城，不知一起上路可否？大家还好有个照应”白若影说完然后有意味深长的朝不远处几个相对阴暗的角落扫了一眼，那里面藏着可不止一个人，都是跟踪他们的吧！
　　
　　蓝魍和紫夜安息一口气，什么时候发现他们的。只是他们不知道其实白若影只是猜的~~~
　　
　　大个子看了小个子一眼，然后又思索了一下，最终点头答应。白若影现在只能用最直观的方式来辨别他们两个人。从始至终，北星战都站在身后一句话不说，现在看谈话完毕才靠了过来对白若影道：“时间不早了，该上路了！”然后又独自向前走去，白若影觉得他的脾气最近越来越怪了，他有点担心了。
　　
　　
 
作者有话要说：……
……




弟四十二章 寄人篱下

　　
　　在一起赶路感觉就好一点了，至少不像刚开始那样，场面能冻死一直企鹅。白若影现在开始为自己的英明决定喜滋滋的。
　　
　　“对了，还不知道两位的名字！”白若影状似不经意的问道，实际上这句话从刚见他们就想问了，为了消除戒心就一直没问。
　　
　　还是小个子的那个先开口，不过一开口就让白若影楞住了，“我叫凤落！”
　　
　　然后大个子依旧风范的吐出四个字：“轩辕明珠！”
　　
　　然后白若影处在半石化状态，大脑神经开始僵硬的运转。谁能告诉他，这是天上掉馅饼的好事，还是出门踩狗屎的衰运？
　　
　　对着两个人先呵呵的笑了两声，然后机械的吐出三个字“白若影！”
　　
　　然后白若影又看到那两个人成功石化……
　　
　　本来是不打算坐马车的，但是轩辕明珠与凤落的身份在现在这个节骨眼上正处在敏感时期，不能太过张扬，北星战也赞成这个决定，白若影也就没什么好说的了，坐就坐吧！因为他根本就不会骑马，估计北星战也是考虑到这一点吧，万一让别人知道堂堂听风楼的大当家居然不会骑马……这事的影响可不小啊，估计整个听风楼的面子都可能让他一个人丢光~
　　
　　一路上白若影都在不停地提醒自己：这个人！这个坐在你旁边的人就是凤落！赤落谷的谷主凤落！
　　
　　因为他感觉自己的大脑老是在排斥他是那个神秘谷主，神啊！饶恕他吧……他根本就是一个大男孩，除了长得过于精致漂亮点，跟轩辕明珠的关系确实暧昧点之外，白若影完全感受不到任何其他不一样。又开始暗自猜测是不是和自己一样是个名不副实的家伙啊？
　　
　　关于长相问题，白若影整天和楚柒夜，妖雪，北星战……之流混在一起，确实已经麻木了，请允许他确实没有什么特殊感，唯一让我紧张一点的就是，他叫凤落！
　　
　　一路上聊了很多，但都没有触及对方的底线，这样的两拨人走到一起也算是个巧合中的巧合。对于凤落白若影现在是彻底的失望了，本来是想从他嘴里掏出一些关于赤落谷当年的事情，奈何他居然一问三不知，作为一个领导阶级的人物，白若影骄傲的发现终于找到一个比自己还失败的了，心里倒是挺安慰。
　　
　　白若影后来才知道，凤落的身份其实有一点傀儡般尴尬的存在。的确，让一个十几岁的孩子和一群妖人斗，到底是会吃亏的。幸运的是他遇到了轩辕明珠，这个看他的眼光都能滴出水来的男子。这也许就是苦尽甘来吧。
　　
　　白若影对自己的这个想法吓了一跳，什么时候，他开始吧男男相恋看得那么理所当然了，想想最近发生的事，也难怪，近墨者黑……
　　
　　轩辕明珠似乎发现了白若影的异常，瞥过来一眼，白若影尴尬的笑笑没有说话。
　　
　　北星战已经解决了那些跟踪的人，担任当然不是蓝魍紫夜那一拨，北星战再厉害也是短期内训练成的，跟这种专业训练出来的到底还是不一样。
　　
　　白若影毕竟跟凤落他们不熟，对于他们的私事也不想了解太多，知道的越多惹得麻烦也就越多，何况他自己现在的麻烦已经够多了。
　　
　　池莲……现在，他一想到这个问题就有恶心的感觉。一口血气就卡在胸口，怎么都顺不通……
　　
　　白若影召集了舜雷和残阳让他们在都城会和，舜雷、残阳，师父从小给白若影配置的左右手，现在终于到了有用的时候，有些事情是必须是要解决的。
　　
　　“白若影，你的意思是，青衣失踪了？”再白若影向他们交待了事情的大致经过后，凤落眨巴着一双大眼睛问道。
　　
　　“是啊，找也找不到，可不就是失踪了吗！”向他勉强的笑了笑。白若影看到凤落忽然之间就想到了肖爱，肖爱……对于青衣道事情是不是太过平静，曾经怀疑过他知道青衣的事情，可还是忽略了。
　　
　　看着冷漠的轩辕明珠对着凤落时而宠溺时而温柔的笑脸，白若影心里竟是说不出的羡慕。也许吧，只要是一个真心爱自己的人，男人有何妨？
　　
　　忽然想到前世曾经看到过这样一句话：我只是喜欢上一个人，而这个人刚好是男人，仅此而已。当时他还鄙视此人这是为自己开脱的借口，现在想想，是啊……仅此而已！
　　
　　想到这里，白若影觉得心情倒像是扒开乌云后的天空，豁然开朗了！
　　
　　船到桥头自然直，柳暗之后终会花明……
　　
　　都城，都城……倒是有些迫不及待了。
　　
　　在马车到达七王府大门外的时候，白若影意料之内的看到了楚柒夜一张风雨欲来的脸，但是心情还是很好，白若影立刻觉得自己是表现的太过明显，楚柒夜的脸立马乌云密布。
　　
　　没心情琢磨他的表情，连忙引荐轩辕明珠给他门认识。谁知楚柒夜一看见轩辕明珠之后立马怒了，冲着白若影喊“他是谁？！”感觉就差拿一把刀直接把轩辕剁了。
　　
　　当白若影看到楚柒夜对着轩辕一脸怒意的时候心想糟糕了，自己还没问清楚就把人给带来了，这两人之间该不会有什么深仇大恨吧！当楚柒夜说了一句：“他是谁？”的时候白若影虚了一口气，又火大了起来“你不认识你嚷什么！”
　　
　　轩辕瞥了楚柒夜一眼没说话，转身走回马车旁。楚柒夜岂是可以人别人无视的人，就在快要动手的时候，轩辕抱着已经在马车里睡着的凤落走了过来，路过楚柒夜身边的时候，往白若影这边看了一眼，然后不留情的嘲讽的冷哼了一声，白若影的手心里攥了一把冷汗，好险……
　　
　　没有考虑到气场相似的两个人走在一起的后果，这是他的失误。
　　
　　“楚柒夜，哦不……王爷，那两个人……”
　　
　　“叫我夜！”
　　
　　“爷？”白若影立即意识到贵族脾气上升了。
　　
　　“是‘夜’！“楚柒夜强调了一遍。
　　
　　“这样不好吧，你是王爷，我是草民……”楚柒夜的脸又靠了过来，白若影立马住嘴。
　　
　　楚大爷得逞一笑，转头进府。白若影连忙屁颠屁颠的跟上。他怎么就忘了，自己现在是寄人篱下！还是寄住在楚柒夜门下！
　　
　　于是白若影做了一次烂好人的结果就是把自己摔进了虎口。这是一个悲剧。
　　
　　回到七王府之后白若影才知道肖爱走了，不知道去哪了。也可以说是失踪了……消失了……总之是不见了。另外，妖雪也走了。
　　
　　轩辕和凤落倒是过得悠闲自在，整日吃喝逛。白若影开始怀疑当初的决定是不是错了。
　　
　　“凤落，你们来都城是开干嘛的？”趁轩辕不在白若影赶紧问，以前是觉得不熟不好意思打听人家隐私，现在你吃我的和我的……不对，是吃楚柒夜的喝楚柒夜的，这倒是没什么，问题是他现在都把这些算到了自己头上，他冤不冤啊！
　　
　　凤落依旧是习惯性的眨巴眨巴大眼睛，看了看白若影说：“轩辕说我们到都城是来玩的！”然后自顾自的吃东西。
　　
　　这下轮到白若影暴走了，不可能，这绝对不可能！先不说他们的身份问题，但就是他们现在所面临的情况，也不可能说是出来玩的啊！难不成他们有什么不可告人的秘密？
　　
　　白若影目光邪恶的向凤落瞄了一眼，恰好被刚进来的轩辕和楚柒夜看见，轩辕马上站到凤落的前面，楚柒夜也走到了白若影身边，白若影一脸不满的看着他。这是什么意思？还没来得及问，就被楚柒夜一把拉了出去！
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　楚柒夜松了手，白若影立马立正站好，“王爷，有什么事？”
　　
　　楚柒夜不说话，只是那么看着他，看得白若影心惊肉跳。他老毛病又犯了！
　　
　　“王爷若无其他事，小的先行告退！”然后飞快闪人……
　　
　　好了好了，白若影还是忘了自己的速度没他的快，结果还是被拖进了墙角，按在了墙上，然后又被强吻了一次，按理说这已经不是第一次了，白若影已经知道这位爷下面要做什么了，可是心还是跳得厉害，他这是怎么了？
　　
　　而且他白若影现在跟他算是个什么关系，四不像吗？然后自己就任他这样为所欲为不加反抗。习惯真不是个好东西！
　　
 
作者有话要说：今天修了三章……




第四十三章 这是那个

　　楚柒夜惩罚似地在白若影嘴上咬了一口，“唔……”白若影觉得自己想通了于是开始反抗。奈何反抗无效，而且情况正在愈发险峻中。
　　
　　白若影开始骂人了该死的姓楚的居然把手从他的前襟伸了进去，白若影用力扭动着，企图挣脱被恩在墙上的双手。或者把他的那只手甩出去也行……
　　
　　“怎么，这样就受不了了？”松开白若影的嘴，楚柒夜开始啃咬耳朵。
　　
　　他是什么意思？
　　
　　耳朵被他弄的酥酥麻麻又疼又痒，白若影想叫又不敢出声。大庭广众，万一招来个什么人被看见了自己以后还怎么活！
　　
　　楚柒夜就知道白若影会这样，双手更加肆无忌惮，整个人都贴在了他身上。白若影开始哀嚎：我的衣服……我的腰带……
　　
　　沉默就是默认不反抗就代表顺从白若影扭动的更加厉害了，只觉得楚柒夜的两只手都在他身上乱摸……白若影开始在心里喊：爹、娘……然后眼泪开始顺着眼角往下流，一部分就流到了脖子里。
　　
　　如果白若影说自己是突然想家了，你们会信吗……？
　　
　　看着白若影脖子里的泪水，楚柒夜愣住了，分开了一些距离看着他，是自己太心急了吗，可他怎么就是不让人省心！楚柒夜也不说话，只是粗重的喘息证明了他现在的生理状态，其实白若影感觉自己挺不好意思的，可是眼泪还在一个劲的流，于是就说“怎么办……我停不下来……”
　　
　　楚柒夜木讷讷的回了一句“我也停不下来，怎么办……”
　　
　　于是哭声立止。再然后，一切还在进行中……
　　
　　“我完了，我真的完了……”从白若影睁开眼睛的第一刻起，他脑子里就只剩下这一句话，“我完了……怎么办……”
　　
　　楚柒夜不知道什么时候已经出去了，看着身边空荡荡的被窝，白若影的脸就很烫很烫，他这都是做了什么……
　　
　　最后还是挣扎着坐了起来，看了看地上，自己的衣服……白若影真有想找块豆腐撞死的感觉。衣服都不能穿了，怎么办！
　　
　　白若影就呆愣愣的坐在床上，哪都去不了，等着看有没有人给我送衣服来。可是等谁呢？青衣还是北星战，这两个一直都在身后帮助自己的人，现在一个几乎形同陌路一个又不知所踪。
　　
　　想不到啊想不到，自己居然会混到没衣服穿的下场，白若影抬头对着屋顶大笑三声，然后一仰头躺倒床上，继续睡觉！
　　
　　该死的楚柒夜，居然敢撇下小爷不管不问。这梁子咱结大发了！
　　
　　于是白若影就这么一直谁啊，一直等啊，然后接着睡。直到日落黄昏，淡金色的阳光透过漂亮的窗纸浅浅的映射进来，直到他从肚子饿到胃疼，整间房子里还是只有他自己一个，还有他的影子……你说若影的影子是什么？若影……原来是真的是像影子……
　　
　　是不是太过天真了，活了两世还是那么傻，果然……智商和年龄没有关系。只是他白若影了什么错呢？老天干嘛要这样一次次的戏弄！
　　
　　楚柒夜到底还是一整天都没有出现。看看外面晚饭的时间估计都已经过了。白若影却在这里光着身子傻傻呆了一整天，只是因为没衣服穿？谁信！真的好饿……白若影终于是撑不住了到门口喊了个丫头，让她给自己找几件衣服先穿上。
　　
　　小丫鬟看着白若影，脸上没有一丝表情，原本他还窘迫的想着怎么解释才比较容易相信，这下全部卡词了。白若影低头看看自己，看来像这样的人不止一个，像这样的事情也不止一件……
　　
　　白若影穿好衣服在屋里走了一圈，除了饿其余就没什么感觉了，随便挠了挠头发打算出门找东西吃。在周围绕了一圈，没发现熟人。还好……还好……刚想去找厨房听到背后有人叫自己，白若影身体一僵听出这个声音是凤落之后又是一松。
　　
　　“白若影！”凤落跑到白若影身边俯身喘气“可算是找到一个活着的了……“
　　
　　白若影看着他不知道是从哪边跑出来的，看样子累的够呛，这就是赤落谷谷主，请原谅他又开始鄙视人了。
　　
　　”慢慢说，出什么事了？“毕竟人家身后还有一个轩辕家主，惹不得……惹不得……
　　
　　”呼呼……呼呼……青衣……回来了……“然后指了一指身后。
　　
　　“青衣！”白若影立马就想跑，可是动作太大牵扯到了伤口，疼死他了。
　　
　　估计是白若影的表情太过明显，凤落那个死小子一脸了然的点了点头，白若影本来想趁轩辕明珠不在，先揍他一顿再说，不过现在身体欠安就先搁着，一扭一扭的向着凤落指的方向跑了过去。
　　
　　等到白若影跑到前厅的时候，那里已经挤满了人。顿感事情不妙，拼命往中间挤。然后看到了一身鲜血的青衣。白若影顿时懵了，这是怎么回事？
　　
　　来来往往的人都手忙脚乱的要把青衣送到房间里，指挥着的人是轩辕明珠。此时白若影也顾不上为什么他在这了，连忙招呼人把青衣送到肖爱房间里。肖爱……肖爱……肖爱也不在！
　　
　　白若影吩咐几个手脚看上去比较灵便的下人让他们去找几个会看伤的先生，又让小丫鬟把热水冷水各端了一盆过来，虽然他不会疗伤，但是水肯定是少不了的。不管他，先端来再说，接着又给青衣脱衣服。
　　
　　青衣身上有剑伤，不止一处，白若影以前在听风楼总部的时候多少也见过类似的场面，青衣为了这些事还对他进行过强化训练，想不到第一次用就用到了他身上。
　　
　　白若影收敛心神继续观察伤口。胸口的一道最深也最长，看来是冲着拿命来的。而且时间看样子已经不短了，露出来的肉已经微微有些发黑流脓的迹象，白若影顿时慌了，这剑上不会有毒吧……正在琢磨着要不要吸毒怎么吸，轩辕明珠和凤落两个人也走了进来。
　　
　　凤落走到床边推开我白若影，白若影正要发火，就看见凤落拿出来一个布袋，然后轻轻展开，里面露出一排寒气逼人的针。
　　
　　凤落会施针？白若影一愣扭头看了看轩辕明珠，后者依旧是面无表情，不过看得出来还是有些自豪，有些时候人的感情不一定要靠表情来表达。白若影倒是安慰了一些，凤落，你很幸运。
　　
　　“我已经吩咐那些下人，这件事万万不可声张，不过……”说话的是凤落。
　　
　　“怎么了？”白若影我的心一紧，难道还有什么不好的事情发生？
　　
　　“楚柒夜和北星战都不见了！”
　　
　　白若影更奇怪了，都不见了是什么意思，那两个人能去哪？在现在这种情况，‘不见了’这三个字对他来说像个诅咒一样。
　　
　　




第四十四章 青衣的伤

　　白若修从小就不见了，白若惜和尚轩明也是因为不见了现在生死未卜，青衣原先也是不见了，现在回来了却成了这副摸样。白若影心里发毛，楚柒夜你的不见了是什么意思。可是现在已经是晚上了，白若影又看了一眼窗外，他们能去哪！
　　
　　“派人去找了吗？”
　　
　　轩辕明珠耸耸肩“这里是七王府，不是轩辕山庄，我没这个权利。”然后继续看凤落施针。
　　
　　白若影无语了。的确，这里也不是丞相府……青衣又伤的那么重。
　　
　　到底谁现在是有用的！白若影在原地急的直转圈，凤落抬起头看着我皱了皱眉，“白若影，想转到外面去转，你在这边我没办法专心！”
　　
　　轩辕走过去心疼的给他擦擦汗，这时，外面响起了熟悉的鸟鸣声。
　　
　　轩辕眉间一凛，手已经放在了剑上。白若影连忙按住他的手“这是我的人，我先出去，马上就回来。”
　　
　　外面的月光已经出来了，白若影站在月光之下：“舜雷，出来！”
　　
　　一个身影从树上缓缓落下，然后跪在了白若影身前，“主子！”
　　
　　“这个地方可有什么异动？”白若影向四下看了两眼，他最近老是感觉这里怪怪的。
　　
　　“最近到处都不太平，老皇帝死后，各方势力蠢蠢欲动，不少地方有起义产生，不过都在短时间内被七王爷和沈将军平复了。”
　　
　　舜雷说到这地方还抬头看了看白若影的脸色。白若影心里也是了然，他对听风楼虽说是没什么实质性的贡献但还是出了不少力，估计事情他可能都知道了，另外想瞒住听风楼什么事还的确是不太可能。
　　
　　“知不知道现在七王爷和北星战在哪？”
　　
　　“回主上，属下不知，不过……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“王府附近的竹林里似乎有打斗的痕迹！”
　　
　　“那片竹林？”其实白若影是想问竹林在那里……
　　
　　“王府后面的小山坡。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“主子，青衣怎么样了？”
　　
　　“青衣的伤……我也不知道，凤落正在给他施针，大夫也马上就到了。对了，你有没有看到青衣是怎么受的伤？
　　
　　”青衣的武功白若影还是信得过的，能把他伤成这样的不知道又是哪一位英雄豪杰了。
　　
　　“属下……”
　　
　　“有话就说，什么时候变得这么婆婆妈妈了！”
　　
　　“是！属下怀疑这件事可能和王爷有关！”
　　
　　白若影的心立马一抖，昨晚受伤的地方疼的他快站不住。两个人一个出现一个消失，时间太过巧合了，本来白若影一直都在避免自己不要往那方面想，现在被舜雷一提起，白若影觉得自己的心脏真的还是很脆弱。
　　
　　“如果和他有观，我一定替青衣讨回公道！”白若影咬咬牙，不就是个一夜情吗！
　　
　　“是，主子，属下告退！”
　　
　　“你先藏起来吧，最近对王府的动静多留点心，我让残阳也来了。估计会在今天晚上或者明天早上就能到，你接应她一下，就不要找我了，有什么事情及时通知，下去吧。”说完最后一句话，白若影觉得自己整个人都快要虚脱了。
　　
　　白若影浑浑噩噩的走回房间时，凤落已经施针完毕，正在给青衣包扎。白若影就感觉心里酸酸的，在这种时刻，陪在自己身边的人居然是萍水相逢的他们。也许，他白若影这一辈子唯一英明的两件事就是帮了凤落和轩辕明珠，以及和青衣成为了兄弟。
　　
　　现在心都老了，这一辈子也没什么好期待的了。白若影觉得就算现在妖雪站在他面前对他说“白若影，把你的灵魂给我吧！”白若影也会毫不犹豫的把脑袋伸过去。
　　
　　凤落看了白若影一眼，走到一边洗了洗手说：“大夫来了之后让他们给青衣看着开两服药。他中了毒，我现在也不能确定是什么毒该怎么解，先回去研究研究，你先找两个聪明点的过来照看一下他，我怕中途会有突发状况。”
　　
　　停了一下又问“青衣最近是不是得罪什么人了，下手那么重，几乎刀刀都想要他的命。还好他身手不错，最重的也就是胸口那一刀，最主要的还是毒伤……”
　　
　　凤落说什么白若影都在一直听着，并且一个劲的点头，在这种情况下他是没有任何用途。
　　
　　只是当听到得罪什么人这句话的时候，白若影还是愣了一下。因为青衣基本上就没和什么人有过来往，即使是必不可少的交集也会控制在绝对的距离之外。有些事还都是听从他白若影的命令做的。他能有什么仇敌，什么人会和这样一个冷静到几乎冷漠的人有过节？
　　
　　“他的毒很严重吗？有没有性命之忧？”白若影紧张的问。
　　
　　“现在是什么毒都还不清楚，毒性也不知道，有没有性命之忧……这很难说……”凤落放说完就被早守在一旁的轩辕拖出来房间。只留下白若影一个人守着床上脸色苍白的青衣。
　　
　　白若影不放心别人守着他，现在绝对相信的人只有他自己，草木皆兵说的就是他现在这种状况。
　　
　　当下白若影搬了一张椅子，坐到了床边。然后才发现自己还没有认真的看过青衣，白若影刚开始认识青衣的时候，还沉浸在穿越过来的不适于悲哀中，根本没有闲暇去理会别人。
　　
　　白若影记忆最深的就是那立于小岛上榕树下的一袭青衫。到后来，大家都慢慢熟络了，青衣却被肖爱那个孩子给霸占了。白若影也只是站在远处看着青衣怎样撇开粘人的肖爱到一旁苦练武功，肖爱又是如何使尽百般刁难换来青衣的关注。
　　
　　白若影现在想起来，也就了然了，恐怕也就只有肖爱那种性格才能走进青衣的心底吧，肖爱是个有耐心也有毅力的人，既然认定了青衣，就不会轻易罢手。这也就是为什么他对三皇子楚元辉的行径那么不放在心上的原因之一了。
　　
　　那么长久的感情，经历了长久的时间洗礼已经深入骨髓了，不再是浅薄的爱情那么简单。青衣……肖爱……
　　
　　再到后来的时候，青衣成了白若影的左右手开始为终日围着白若影转，这也是为什么肖爱那么不喜欢他的原因。青衣不再有那么多时间供他戏耍自然是有气没地发，最后全部都落到了白若影头上。
　　
　　肖爱也是会医术的，当然是专门为了青衣学的。对他来说任何一个可以靠近这个人的机会他都不会放过的。青衣从那以后大大小小的伤几乎都是由肖爱一手包办的。
　　想到这里白若影不禁怅然：……肖爱，青衣又受伤了，伤的很重，你在哪里……
　　
　　白若影开始细细的大量青衣，青衣的眼睛很长，就像这样闭着也是说不出的好看。眉毛很黑，不多，但很英气。鼻子也是修长挺拔的，鼻尖并不圆润，嘴巴不小有些长但并不宽阔，嘴唇偏薄。这样的人不好相处，可又对白若影唯命是从。
　　
　　白若影想到这里不禁笑了笑自己是不是该感到很高兴，可是他何德何能啊！
　　
　　忽然想起了楚柒夜，他的嘴唇是白若影见过最薄 的，轻轻一抿就只剩下一根线了，而且不喜欢笑。整天一张阎王脸。然后白若影又想到那双嘴唇是怎样吻住自己，轻轻的舔舐……想到这里白若影又忽然惊醒，他这是在做什么？！
　　
　　他居然开始幻想楚柒夜，一定是疯了！
　　
　　
 
作者有话要说：
加速修文！




第四十五章 诡异竹林

　　白若影在青衣的床边守了一个晚上，情况还算稳定，没有所预期的发烧、抽搐之类的。唤来站在门口的小丫鬟，把昨天大夫开的药方给她，让她照着药方熬药。白若影想了想昨晚刚施过针之后怕药性可能会带来反效应，所以没有立刻用药，现在已经过去一晚上了，应该差不多了。
　　
　　青衣这边都收拾好天已是大亮，白若影转了一圈还是没有胃口吃东西，洗了洗脸顺手扯了扯昨晚被自己坐皱了的衣服，决定去舜雷说的那个竹林看看。
　　
　　靠近的时候白若影才发现这片竹林非常近，就在七王府后面，附近都没有人烟，白若影撇撇嘴估计是楚柒夜的煞气太重了。
　　
　　竹林的面积并不是很大，但是相当茂盛，尤其是在这个竹子生长的季节，远远看过去就像是一大片黑斗篷，充满了阴森森的气息。
　　
　　唯一有点人性化的就是，竹林中间修了一条小石子路，歪歪斜斜的通向竹林深处。不知是什么原因，看到这幅景象之后，白若影突然就有些畏怯了，这样的竹林里面会隐含着什么秘密吗？
　　
　　现在正是早上阳光刚刚显现的时候，赤红色的朝阳就立在竹林的上方，菩萨下来的阳光笼罩在雾气还没有消散的空气里，像在洗礼着所有的一切。
　　
　　白若影在外面站了大约有一刻钟的时间，他似乎确实已经没有什么理由在踌躇了。沿着弯弯区区的石子路走了进去。
　　
　　竹林里面安静的像一座坟墓一样，整个竹林就连一声虫鸣鸟叫都没有，诡异的安静。不过在经历了那许许多多的梦境的锻炼之后白若影可以很坦然的看着这一切，再恐怖能又能怎样，还是要面对，这是不是所谓的因祸得福，或者是习惯式的悲哀？
　　
　　终于感受到了遮天蔽日的天气，偶尔的阳光从缝隙中穿透过来，在地上投下一个个不规则的圆圈，地上除了偶尔的其他小型灌木植物外连个影子都没有。
　　
　　白若影愣了一下可是舜雷为什么会告诉他这里会有打斗的痕迹，这么偏僻的地方他怎么会发现？他是不是也有什么事情瞒着自己？
　　
　　白若影摇了摇头警告自己不要胡思幻想继续往里走。终于发现了一些异样，对面已经时不时开始出现散落的竹叶，并且越往里走地上的叶子就越多。到最后几乎是铺在地上的厚厚一层。竹枝也是东倒西歪的横插直撞。还有一些是被其要斩断的，留下还在泛着青色的竹根直对天空。
　　
　　拨开地面上一小片竹叶，白若影皱皱眉下面果然是血。可能是时间长的关系已经有些发黑并且大半部分都已经渗入土地，不过看面积应该不少，这不应该是两个人制造的场面。
　　
　　被砍下的竹字正好是一个圈。四周都是阴森的竹林，唯有这一个圈内被阳光充斥着，一时间竟恍如隔世。
　　
　　现在应该是晌午了吧，白若影站在这个圈里看向天空，阳光好刺眼。看着那轮招摇的烈日，白若影突然就直直的躺了下去，还好有竹叶垫底不算太疼！这是白若影最后的意识。
　　
　　当白若影再次睁开眼睛的时候他自己已经不知道是什么时间了，看了看四周，还是在原来的竹林里。只是现在已经没有阳光了到处都是黑黢黢的，使得本来就已经深邃的环境更加不可捉摸。
　　
　　抬了抬胳膊才发现竹叶上滴下的露水已经快要把自己的衣服完全打湿，白若影现在可以说是饥寒交迫，外加身后的某个地方还时不时的叫嚣疼几下，狼狈不堪这个词就是专门为现在他的这种状况设计的。
　　
　　可是就算死也不能死在这里啊，白若影一直坚信死得其所，如果死在这他估计自己会化成厉鬼。随手找了一根竹竿歪歪斜斜的站了起来，白若影下定决心：就算是死也要死在楚柒夜他们家门口！
　　
　　白若影从来不知道这不到一里地的距离居然可以这么遥远，当他遥遥望见那扇大红的铁门的时候，白若影真有泪流满面的冲动。
　　
　　又费了九牛二虎之力终于爬到了大门口，白若影真想大笑三声已是庆祝，可是那该死的守门侍卫居然愣是没认出来他是谁，在白若影哑着嗓子第二十五遍向他发誓自己真的是白若影的时候，这位可爱的小哥终于点头承认了，与此同时白若影又华丽丽的晕了过去……
　　
　　睡着睡着白若影就感觉好饿好饿，半睡半醒之间就听到有人在叫他的名字，依旧闭着眼睛没有睁开，这个声音……是楚柒夜吧……他怎么会在这儿，回来了？不对应该是幻听吧……动了动身子打算继续睡，又感觉到有人在猛力摇自己的身体，与此同时耳边传来更具震撼力的吼叫声：
　　
　　“白若影，你给我把眼睛睁开听到没有！”
　　
　　嗯……声音很洪亮，没有受伤，没有生病，只是有点嘶哑，还有点……艾？这是在求自己吗？白若影现在感觉很高兴，楚柒夜你这是活该！白若影已经醒了，就是不睁开眼睛，支着耳朵听楚柒夜嘴里到底能说出什么话！
　　
　　“太医！你不是说他没什么大问题吗！怎么到现在还没醒，你到底会不会治啊！”
　　
　　听到传唤快马加鞭的被侍卫从家里带过来的老太医现在是相当的委屈，不过还是第一次看到以美貌与刚硬著称的七皇子居然会露出这种表情，当下也很好奇，但慑于威势还是毕恭毕敬的回话：
　　
　　“老臣敢保证，白公子除了长时间没进食，外加受了些风寒还可能前两天某些地方没有处理好带来的一些小麻烦外，这位公子真的是没什么问题，至于这么久不醒过来的愿意……老臣就不得而知了……”
　　
　　看着七王爷越来越暴戾的眼神可怜的太医还是勇敢的把话说完了。
　　
　　楚柒夜先是愣了一下继而又大吼道：“都这样了，你还说没什么事？”
　　
　　太医吓得扑通一声跪在地上，连忙磕头“微臣真的不知道是什么原因啊……”
　　
　　白若影听的直想笑：这一吓直接就从‘老臣’变成‘微臣’了，真够没胆的！
　　
　　听着床边的对话，白若影算计着再不醒过来就有人要受罪了，当下装模作样的眯着眼睛喊“水……水……我要喝水……”
　　
　　立马就有一个杯子递到嘴边，白若影一边感叹哪个丫头这么有眼力价，一边把水喝完，然后心满意足的睁开眼睛……！！！
　　
　　“怎么终于舍得睁眼了？”
　　
　　白若影眼角抽了抽。他说是哪个丫鬟手那么重，原来是他！
　　
　　当下陪笑道”王爷驾到有失远迎，还望……”话还没收完，白若影就说不下去了，楚柒夜又开始问他了！白若影眼睛睁得像是死不瞑目一样瞪着楚柒夜。在这间有太医，有丫鬟，有家丁这厮居然在这个屋子里就那么光明正大的亲了他！
　　
　　白若影刚想推开楚柒夜身后就传过来关门声……
　　
　　白若影欲哭不能：谁让你们那么有眼力架了！
　　
　　“王爷……先放开……放开……”情势虽然非常严峻但白若影还是努力争取着这最后一点人权，趁着空闲咿咿呜呜的说出了这句话。
　　
　　楚柒夜从来就不是什么善类不过还是有一点人权意识，当下和白若影分开一点距离：“给本王一个理由！”
　　
　　要理由？白若影想了想自己可以说出成百上千个来，但是在你七王爷眼里恐怕连狗屁都不如！
　　
　　白若影虽然有点不清醒，但还是可以分清孰轻孰重，当前最危急也是最实际的问题就是“王爷，我已经两天没吃饭了，如果您对死人有兴趣的话我不反对。”
　　
　　楚柒夜愣了一下，皱皱眉表示对白若影的反应很不满，但还是放开了他，“你要是敢晕，我就把你扒光了扔到院子里！”然后击了一下手，有侍女应声。
　　
　　“准备宵夜！”一边看着白若影一面咬牙切齿的吩咐。外面的侍女应声退下。
　　
　　“白若影，你最好把事情给本王交待清楚，如果有一点让本王不满意的话后果自负！”
　　
　　“什么事情？”白若影本身也有太多的疑问，只是不知道他要提的是那一个。
　　
　　“你还有多少事情是需要解释的？”
　　
　　白若影顿时无语了，他有什么事情是需要向这位王爷解释的吗？当然，白若影没有傻到直接就问这位大爷，估计问过之后不死也剩半条命。
　　
　　白若影把头转向另一边，有些事情，一旦揭开都是无法愈合的。
　　
　　




第四十六章 悲剧再现

　　“白若影！你有没有在听本王说话。”楚柒夜知道一旦白若影摆出这个姿势就代表他不想再谈了，不过这不是不想就可以解决的问题。
　　
　　肩膀被用力的扳过来，白若影吃疼的咧了咧嘴，表情哀伤：你知不知道我现在还是一个伤员。
　　
　　“王爷，你到底想要听我说什么？”
　　
　　“今天你去哪里了？”
　　
　　“我去哪里很重要么？”
　　
　　“回答本王！”果然是没有公平可谈，白若影黯然看来还是太自已为是了。
　　
　　“青衣受伤了，我去找他受伤的原因。”然后看了看楚柒夜“王爷有什么问题吗？”
　　
　　“没有。”白若影看到楚柒夜明显松了一口气的样子，又迷惑了，难道那片竹林还有着其他的秘密！
　　
　　估计是看着白若影现在我现在的样子太摇摇欲坠了掐他的力道又大了……楚柒夜讪讪的收回手。
　　
　　“不知王爷昨天一整天去哪了？”白若影看似不经意的问，其实身上的每一根神经都已经绷得紧紧的。
　　
　　“小影子这是在担心我吗？”本来收敛一点的流氓性子马上又暴露无遗，说着又把头伸向白若影，在他耳朵边吹着热气。白若影看着：这个人，还真是……
　　
　　“如果王爷这么认为的话，那就是吧!”白若影已经很无奈了。
　　
　　“什么叫如果我那么认为的话。”语气明显冷了下来。
　　
　　现在的感觉是相当无力，白若影看着眼前这个人，这是王爷吗，现在两个人的对话，除了会引发不必要的争吵之外，几乎没有任何实质性的意义。而且，这和那些普通的痴男怨女的争吵有什么区别。用这种姿态来跟我讲话，楚柒夜，你是不是觉得白若影陷得不够深啊！
　　
　　白若影现在又开始往眼睛里存眼泪了，楚柒夜看到眼眶红红的就慌了“你不想说就不说，我不逼你，你现在这是什么样子。”自己做了什么就开始哭，可是还就是怕他哭，虽然好像也根本就没真正看到过，但是楚柒夜压根就不想设想那个场面。
　　
　　白若影也不知道现在自己是什么样子，反正不怎么好看就对了。
　　
　　“楚柒夜，在你的眼里，我究竟是什么？”虽然知道现在自己这样子一定特别像个女人，但还是没忍住的问了！白若影一直信奉的一句话就是“人不要皮天下无敌！”他是一个有雄心壮志的人，所以这脸皮什么的都是奢侈物了，他是这样安慰自己的。
　　
　　何况这种事情越早知道越好，反正比以后爱的死去活来的了，别人再告诉你，“傻瓜，我耍你玩呢！”要好的多。暧昧不清不是他的作风。
　　
　　楚柒夜还是愣愣的白若影觉得他估计是对这个刁民大逆不道的刁民直接叫他的名字还没回过神来。也保持着原来的姿势等候发落，最好是把他打进大牢之类的，现在的事情那么多，大牢估计是相对比较舒服的地方。
　　
　　突然肩膀猛的一疼，白若影又是一呲牙，楚柒夜的两只爪子勒他我的胳膊，感觉都快掐到肉里面去了。白若影终于尝到了自作孽的感觉。
　　
　　“你刚才说什么？”两只长长的凤眼难得一见睁得那么大。白若影：我说什么了？
　　
　　“我说，在你的眼里，白若影究竟算是什么？”
　　
　　“前面一句，再说一遍……”
　　
　　“我说……在楚柒夜的眼里，白若影到底算……唔……”
　　
　　还没说完楚柒夜的嘴又堵了过来，后面的话就陷入了两人逐渐加重的呼吸之中……看着目前这形势，白若影悲哀的想，我的宵夜……
　　
　　楚柒夜将白若影重新放到床上，两只手撑在他头的两侧，头发从肩膀上滑下来组成了一道黑色的瀑布，白若影看着这一切一如初见他的那个下雪的早晨。不自觉的笑了笑，真的不可思议，那个时候的他们，好遥远……
　　
　　楚柒夜狠狠的咬了一下白若影的肩，“不准不专心……”白若影回他灿烂一笑，什么叫自作孽，他还是再尝一遍吧……
　　
　　出去准备宵夜的小侍女正端着精致的小点心往回走，突然听到一个凄厉的声音，那是属于他们王爷的：“白若影，你给我醒过来……！”小侍女受到了惊吓手中的宵夜应声落地……
　　
　　好饿啊……迷迷糊糊的睁开眼睛，这是他现在唯一的感觉了。向四周扫视了一下，还好，还是在床上的，虽然昨天晕了过去，不过还是记得某人说过要把他脱光了丢到院子里的事。衣服……白若影把手颤抖抖的伸进被窝……感觉有点怪，不过真的没有了……
　　
　　忽然听到旁边有诡异的喘息声，白若影僵硬的把头转过去，妈呀！楚柒夜，他怎么在这？
　　
　　“我劝你赶快把你的手拿开，否则的话，后果自负！”两只眼睛眯了起来，带着危险的气息盯着眼前的和这个又在烧火的人。
　　
　　“手……怎么了……？”白若影又动了一下，坏了，摸得好像不是他自己……当下动都不敢动：这是什么情况，为什么他会光着身子睡在我旁边？为什么我会摸到他？
　　
　　“王爷，你怎么会在这？”白若影用祈求的眼神看着他，只希望不要给自己一个我接受不了的答案就好。
　　
　　“这是本王的床，本王在这有错吗？”
　　
　　你在这，是没错。白若影看看屋顶，可是我在这就有错了。
　　
　　“那王爷可不可以告诉小的，为什么我会在王爷您的床上还是什么都没穿？”
　　
　　“你怎么在这里？这件事应该问本王吗？”
　　
　　难道不应该问？白若影记得自己昨天是晕过去的，可是具体位置在哪就不清楚了，或许从昨天开始就已经能够在这了？
　　
　　“多有打搅若影这就告退”白若影欲掀开被子走人。
　　
　　“好啊，本王不拦你。”
　　
　　“可是王爷你能不能把衣服还给在下啊……”白若影意识到自己似乎也是没穿衣服的。
　　
　　“有证据吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“证明你的衣服是本王脱的。”
　　
　　这不是废话吗，除了你还能有谁？
　　
　　“没有！”白若影如是说道，这根本就是强人所难！以权谋私、资本家的可恶嘴脸、万恶的封建社会……他现在的脑子已经全蒙了……没有力气再跟这个大爷瞎折腾。“王爷，可不可以先上再下一点东西吃。”
　　
　　“昨天晚上你不是吃过了吗？！”
　　
　　“我……”白若影充分认识到一个事实，枉他自称是小爷，楚柒夜根本就是一个不折不扣的大爷！
　　
　　“过来。”白若影虽然明确的意识到自己没穿衣服但还是乖乖的靠过去，在生命面前，面子是个什么东西！
　　
　　“吻我！”楚柒夜微闭着眼睛，白若影感觉他在用眼角的余光瞄着自己。
　　
　　这下白若影是彻底的愣了。吻他？问过之后呢？现在还可以说服自己是被强迫的，吻了之后呢？说是为了求生而不得已为之？何况自始至终自己一直都是被动状态……
　　
　　他现在提这个要求又是什么意思？让他白若影彻底变成他的男宠？召之即来挥之即去？
　　
　　原谅他因为这两个字想到的这一大串问题。可是这的确是戳中了白若影的敏感点。他是有着二十一世纪灵魂的人类，对于这个时代这个那个什么乱七八糟的事物本来就没什么好感。万一再碰上个花心大萝卜，那是不是也太惨了！总之，不管怎样，都不能吻！
　　
　　不知道是白若影把楚柒夜想复杂了还是楚柒夜把白若影想复杂了，就这一眨眼的功夫楚柒夜就又贴了上去。
　　
　　“楚柒夜！”白若影以一个漂亮的驴打滚的姿势滚下了床，而且还卷走了床上唯一的一床被子。跌落到地上有气无力的喊了一声“我真的很饿……”
　　
　　楚柒夜居高临下的看着白若影“来人！”
　　
　　白若影虽然是自诩聪明绝顶但是脑子有时候确实是不够用，一听楚柒夜是要让人进来二话不说，竟然抱着被子一个熊抱趴到了床上，遮住了楚柒夜的赤身裸体。
　　
　　楚柒夜笑得眼睛弯弯的，白若影也意识到自己做了什么那是彻底的一万个后悔。
　　
　　后来的事情不用脑子想也知道了，白若影又被彻彻底底的吃干抹净。对于一个男人来说，被人占便宜这句话或许根本就不怎么适用，但是看到楚柒夜笑得像什么似的，白若影老是感觉自己是二次失身！而且白若影又发现了一件事，楚柒夜上辈子肯定是属狗的，老是爱乱咬人！
　　
　　
 
作者有话要说：




第四十七章 不可能吧

　　终于成功的吃到了一顿饭，白若影轻嘘一口气，终于体会到了粮食的珍贵！可是该死的楚柒夜不让他吃饱，说饿了那么长时间突然吃饱对身体不好。白若影顿时怒了：你也知道我饿了那么长时间，干嘛还老阻止我吃饭！
　　
　　楚柒夜终于因为收到了加急文件而不得不去处理，白若影端着碗边吃饭遍打量着他的卧室，很华丽的风格但却有点冷硬，基本上都是重色调的家具或者装饰物，想起他那一身不是白就是粉的衣服摇摇头，与他的形象不怎么相符，倒是和性格挺相像，这个人挺会伪装的。
　　
　　吃过早膳之后终于找出来一点时间去看看青衣。从昨天早上离开到现在已经一天一夜了，也不知道他现在怎么样了。
　　
　　预料之外的白若影在青衣的门口看到了凤落，向四周看了看，嗳？轩辕明珠呢？没在！
　　
　　“凤落！”正好找他也有事。
　　
　　“你还知道来！我真为青衣有你这样的主子悲哀！”凤落盯着白若影眼睛里又开始向外放寒光。
　　
　　“凤落，你认不认识妖雪？”其实这句话应该是白问。一个是赤落谷谷主，另外一个一天到晚的守着那个破地方，不认识才奇怪。只是凤落的表情更奇了，小脸刷白刷白的。
　　
　　“你知道妖雪，他来过……现在在哪里？”白若影吃一惊：哇哦，连声音都变了！
　　
　　“在你们来的前两天刚走。”白若影故意说的若无其事，眼睛经盯着他的表情。心里也明白这反应，不正常！
　　
　　“走了啊……”凤落的表情是怅然所思又像是如释重负，白若影皱眉：复杂了。
　　
　　“你在这，是在等我吗？”再说下去估计他得陷进去。
　　
　　“没，没什么事……”本来是在这等着骂白若影的这下子也忘得差不多了，转身就走掉了。
　　
　　白若影看了他一眼知趣的也没再多问，有他那个全职保姆在根本没有自己插足的理由。无奈的耸耸肩，推门进去。
　　
　　青衣依旧安静的躺着，就像是睡着一样。有侍女将熬好的药端了进来，白若影把青衣从床上扶了起来倚在自己身上，接过侍女手里的药一点一点的喂给他。嘴里还不住的自言自语：“青衣，你要是醒来该有多好啊，告诉我到底是谁在加害于你，老大我要替你报仇。你倒是睁开眼睛看看啊……”
　　
　　白若影喂完药又在房间里呆了一个多时辰，决定出去走走。
　　
　　出了房间在走廊的拐角处遇到了残阳，或者说她是在这里等白若影更准确。白若影在心里苦笑一下，听风楼里的人能够在七王府里小心翼翼的来去自如，恐怕也是因为楚柒夜暗地里允许的缘故吧。江湖人始终都是江湖人永远没有朝堂之上的严密与警慎。
　　
　　白若影抬脚先一步走了上去，“残阳，有什么事情？”她应该刚到才对，不是让舜雷去告诉她不要那么急着来见我吗。
　　
　　残阳看到是自家主子，礼节性的弯了弯身就当行礼了，白若影没什么反应这种方式他已经见怪不怪了。
　　
　　“楼主可是知道青衣中的是什么毒？”残阳抬头直视着白若影。
　　
　　“是，据凤落所说应该是帝罗。”白若影如实相告，不知道她下面要说什么，也懒得猜。
　　
　　“那楼主可是知道这帝罗是皇家毒药。”两只眼睛直直地盯着，这让白若影感觉很不舒服。
　　
　　“直接说出你的猜测或者是查到的结果吧。”白若影已经失去了兴致。
　　
　　“残阳希望楼主能够和楚柒夜保持一定的距离。”说完还意有所指的往白若影身上瞟了瞟。
　　
　　白若影这次是真的生气了，他的脾气一向是很好，虽然表面上表现的是睚眦必报但是真正计较的并不多，但是这个女人今天真的是过分了！
　　
　　“残阳，这种事我比你清楚，怎么说我也是个主子，该做什么不该做什么我心里也清楚，做人就该守本分，不该自己管的事就不要插手，自己没有把握的事就不要轻易尝试，我知道你们有人对我不服，不过……”眼睛一扫，下面的残阳打了一个寒战，白若影甚是满意接着道“在你们没把握扳倒之前我还是你们的主子！”
　　
　　随后来了个阴转晴“既然是主子，当然会罩着下面的人，也不想为难，这件事我自由分寸，你先下去吧，最近多派一些人手查看都城的动静，白若惜和尚轩凯可能已经被转到都城来了，你让城门口的弟兄多留意一下。另外加派人手去查看肖爱的踪迹，无缘无故的消失走该有个原因吧。对了，残阳，你刚刚过来，先休息两天这些事情吩咐手下的人去做就行了。”
　　
　　残阳估计还没从刚才的气氛中缓过神来，白若影叹了一口气，本来就不打算自己和楚柒夜的事情能够瞒得过听风楼的这一群见缝插针的家伙。但还是没想到这会和青衣的事情联系到一起。帝罗，帝王的牵制傀儡的线。
　　
　　白若影想想，本来还想找一下妖雪和北星战的行踪，一想这两个人根本就不在可原料范围之内，随时都可能从大陆上消失，还是算了吧。
　　
　　想了一下没什么事情了。“解药的事情我会尽快解决的，你先下去吧。”然后转身离开。
　　
　　“属下恭送楼主……”
　　
　　残阳，你过分了！
　　
　　白若影开始漫无目的的在王府里游荡起来，楚柒夜……楚柒夜……为什么事情发展到一定程度都会出现一个急转直下呢！
　　
　　白若影也知道残阳说的并不是全无道理，这下自己该怎么面对楚柒夜面对青衣，面对自己？
　　
　　于是现在问题来了，应该是一直就存在的问题终于显现出来了，白若影也终于开始犯愁了：我住哪？
　　
　　从百旋山庄回来之后白若影就没有属于自己的房间，难道现在找楚柒夜去要？白若影赶紧摇摇头，他的反应完全不会是自己所预料的更不会是所希望的。对了！找凤落！他现在应该是和轩辕住在一起的，那么说来就会有一间房空出来，好的资源就是要充分利用。
　　
　　说干就干，就去找凤落！
　　
　　轩辕他们的房间与青衣的相隔挺远的，中间还要绕过一个大花园。现在正是开花开的正热闹的时候，满园的姹紫嫣红争相斗艳。白若影忽然间又想到一个问题：楚柒夜他的老婆们呢？
　　
　　记得上次做卧底进来的时候，满园争相斗艳的可是那一群群美女。可是现在似乎都没出现！
　　
　　白若影绕过花园就看到一个人坐在旁边的石阶上，头埋在手臂里。是凤落。
　　
　　“你在这干嘛！”白若影好奇的问。
　　
　　凤落抬头看了白若影一眼没说话，继续保持原来的姿势。
　　
　　也没再追问，白若影悄悄的从旁边绕了过去。转到后面，走了几步就看到在哪里狂减盆栽的轩辕。
　　
　　话说轩辕的剑术真不是盖得，一大片盆栽被他以诡异的角度砍成了各种造型，他这是撒气啊……
　　
　　看到白若影来，轩辕明珠停止了手上的动作提着剑慢慢靠近。白若影吓一跳被逼着节节后退。
　　
　　轩辕终于站定另之眼像盯着盆栽一样看着已经在发抖的白若影：“你到底跟小落说了什么？”眼里的杀气可以射死几米以外的苍蝇。
　　
　　“我什么也没说啊？”
　　
　　“白若影，你最好说实话，否则后果自负！”说完向凤落的方向看了一眼，眼底是深深的无奈。
　　
　　“我……我只是告诉他妖雪前两天刚走而已……”
　　
　　“你说那个人是妖雪？”
　　
　　“是啊。”白若影老实的点点头不过他说的‘那个人’是什么意思！
　　
　　难道就是因为他把妖雪在这里这件事告诉凤落之后，凤落坐在那里低靡消沉了？然后轩辕明珠在这里狂砍花草借此消愁？白若影开始思考了，据他不怎么丰富的感情史来讲，出现这种现象的原因无非是第三者的出现，现在能有第三者嫌疑的就是……妖雪……！
　　




第四十八章 老毛病了

　　白若影已经兴奋的睁大了双眼，这可是一个大发现啊，不过妖雪怎么会和凤落有关系？这样一想又是赤落谷！
　　
　　对于这三个字，白若影的大脑现在几乎是自动屏蔽，这是心理阴影，没办法！
　　
　　不过，看样子今晚睡在这里的可能性没有了，除非他白若影想当炮灰！三十六计走为上，溜之大吉……
　　
　　“白若影，你去问问他到底是怎么了，有什么事情是不好摊开来讲的，我轩辕明珠也不是死皮赖脸厚颜无耻的人，只要他说让我走，我轩辕明珠绝不强人所难！”
　　
　　轩辕明珠果然怒了。对于一个本来是站在人头顶上的强势男人来说到现在这种地步也真是衰，自己辛辛苦苦维护的爱人，居然在新欢旧爱之间徘徊不定，情何以堪情何以堪啊！自己怎么说是一大门派的家主，随随便便就被人追杀，两情相悦还好，现在看上去是自己去倒贴人家，这算是个什么事？！
　　
　　白若影现在想走也走不了了，看着轩辕明珠那么压抑的表情，也很不死滋味，可是凤落那个不开窍的孩子什么时候才能坚定自己的信念啊，他不知道他和妖雪之间发生了什么，但是妖雪可是爱了水帘千几千年啊，即使妖雪对他不是随意玩弄，可是又能给他什么？爱情永远是个奢侈品。尤其是对妖雪这样的人，他已经给不了，也给不起。
　　
　　凤落如果喜欢妖雪诗因为那双沧桑的眼睛与恣意潇洒的姿态，也难怪，自己当初面对那双眼睛时也是怜惜的，然后开始猜测他背后的故事。
　　
　　爱情，往往都是从好奇开始的，对于轩辕明珠我只能有同情，他是一个不凡的男人，可以说是人中龙凤，坏就坏在他轩辕明珠的竞争对手是经历了几千年沧桑的妖雪，在这种情况下，白若影摇摇头：实在不好讲了。
　　
　　但是本着人道主义，白若影还是决定帮轩辕挽回一把。
　　
　　“凤落，你对轩辕明珠是什么感觉？”白若影本着指引迷途小羔羊回家的友爱精神小心的问。
　　
　　凤落最终把埋在双腿里的头抬了起来，“你什么意思？”居然还是脸不红心不跳！
　　
　　“我就是问你……那个……。”
　　
　　“问我喜不喜欢轩辕明珠是不是？”
　　
　　憋了半天的话被人家一下子说出来了，白若影挺窝囊的感觉……
　　
　　凤落悄悄的伸头往白若影身后看，然后又猛地缩回来，脸刷的一下就红了，瞪着白若影“关你什么事？！管好你自己吧！”原来不是不脸红只是人不对……
　　
　　“我怎么了？”白若影又迷惑了。
　　
　　“别以为我不知道，那天看到你从楚柒夜房间里出来，那走路姿势都变了，还说没怎么！傍晚就去跟另一个男人相约黄昏后，然后又是一整夜呆在青衣的房间里，第二天消失不见，再然后又在楚柒夜的房间里遇到你，现在估计是刚从一个女人那里回来，我说，白若影，你私生活怎么那么混乱啊！”凤落一口气说完一大串。
　　
　　白若影愣了半响才反应过来：他刚才说什么？他说我私生活□，我怎么□了我？我这是来开导人的还是来找气受的！
　　
　　白若影的胸膛在剧烈的起伏着，还有就是他怎么会知道的那么清楚？！
　　
　　现在白若影绝对是最落魄的那个人，天已经开始黑了，他连睡觉的地方都没找到，白若影开始骂人了：臭凤落，死凤落竟然敢赶小爷出门！反了你们了都！你以为我那么想管你那点破事！要不是我晚上没地方去，谁会理你们！真是！”
　　
　　走在花园小石子路上，白若影一边踢着路旁的石子一边嘟囔，看来今天还是去青衣的房里坐一夜吧。
　　
　　等还有一段距离到青衣门口的时候，老远就看到站在那里的楚柒夜，白若影吓了一跳，他在这里干嘛？现在一把这两个人联系起来，白若影就觉得自己的心就跳的厉害，也不敢再往前走，就那么站在远处定定地看着他。
　　
　　毫不夸张的说，他现在的每一个动作，甚至每一个眼神，都牵动着白若影的神经中枢。在这个节骨眼上，不想再跟他靠的太近，白若影知道自己还需要一点理智来面对事实，再靠近一点的话，他会陷得不可自拔。理论和现实往往有着不可跨越的鸿沟。
　　
　　楚柒夜似乎很焦躁在房门前走来走去，这根平时那个镇定到有些不正常，泰山崩于前而面不改色行径完全不同，他这是怎么了？
　　
　　就在这时白若影看到一个人向那边走了过去，看他的装扮应该是侍卫后者是暗卫之类的。那人走到他跟行了个礼，对他说了几句话之后就离开了，然后楚柒夜来回走动的频率更快了。
　　
　　白若影还在幻想那人跟楚柒夜说了什么，就看到一个女人走了过去，顿时打起精神，对于楚柒夜的女人现在都相当敏感，先不说白香绮那件事，就说现在，想到自己和他这种不清不楚的恼火关系，白若影就气就没办法做个正常的旁观者。
　　
　　女人靠近楚柒夜之后，先是缓缓的行了一个礼，身姿妖娆。白若影虽然离得那么远都能看出来那是一个美女。楚柒夜似乎不很在意的摆了摆手，示意她起身说话。但从这个动作就可以看出，这个女人不简单。因为对于别人楚柒夜似乎连手都懒得抬。白若影心下又是一顿翻江倒海。
　　
　　楚柒夜与那女人谈论了几句，气氛似乎不错，楚柒夜还伸手给那女人抚了抚耳边的头发，白若影的眼睛都直了：楚柒夜！你好样的！
　　
　　后来这个女人不知怎么就甩袖走开了，白若影心想是楚柒夜把人家惹恼了？心里一阵暗爽。
　　
　　这边还没回过神，就听见楚柒夜对着白若影这个方向大声喊道：“出来！”
　　
　　白若影看看自己所站的这个位子是在一丛灌木之后，不仅是处在阴影之中，而且地势也偏低，他是怎么发现我的？当下就开始犹豫要不要出去，出去之后找什么借口才比较自然并且有说服力。
　　
　　不过不知道是不是白若影真的有狗屎运，在他抬腿他算赴死的那一刹那有一个人影先一步从前面的树上跳了下来，白若影心里暗惊：乖乖！还不止我一个啊！




第四十九章 一错再错

　　
　　那人从树上跳下来之后还随手扯了扯身上的衣服，拍了拍灰尘，然后姿态从容的走了过去……
　　
　　那人走到楚柒夜跟前既不弯腰也不下跪，甚至还拍了拍楚柒夜的肩膀，白若影马上抽了一口冷气，又马上把嘴捂上。这个男人不简单。楚柒夜不仅没发火同时还会拍了一下。于是好奇更大了，那个男人是谁？
　　
　　两人闲聊了一会场景与刚才的完全不同。虽然已经是六月的天气但是夜里还是很冷，终于。人有失手马有失蹄，白若影不要命的打了一个喷嚏。于是两个人的眼光直直地向他这个方向射过来。
　　
　　白若影心突然恐慌起来，因为那两双眼睛似乎有着形同的嗜血与狠戾。
　　
　　这次是真的藏不住了，白若影尴尬的站起身从黑影里走出来，然后用龟速移动到两个人的面前，很没骨气的陪笑道：“两位好啊，都在这乘凉呢？
　　
　　楚柒夜的脸色不善，一句话不说。白若影更加尴尬了。倒是那个一直站在一边的人乐呵呵的人接过话来，不过不是对白若影说的，看着楚柒夜：“这就是那个人？”满脸意味深长的笑。
　　
　　白若影注意到这个人从刚开始他走出来就一直在观察他，现在又问出这样的问题，一时不明所以，只是看着楚柒夜。难不成他楚柒夜还向别人提起过他？白若影现在很无聊的很想知道这个答案。
　　
　　楚柒夜瞥了白若影一眼，显然有些不高兴，转头对那人说“这不关你的事，你只要管好自己就行了。如果觉得这两天太闲了的话，我可以帮你找点事情做。”然后笑着靠近那人的耳旁说了几个字。
　　
　　白若影不知道他口中的事情是什么，不过总归不会是什么好事，想到楚柒夜看到自己似乎不怎么高兴，心下黯然。那人的脸色也不怎么好看，“那笔帐我还没找你算，我现在没时间看你们风花雪月，先走一步！”
　　
　　说罢之后就用轻功消失了。
　　
　　楚柒夜揉了揉额头，白若影道：“王爷，那个人是你的朋友？”
　　
　　“那不是朋友！”然后也掉头就走了。走了两步忽然停下来“你今天一天都去哪了？”
　　
　　“啊？哦，我在凤落和轩辕明珠那里。”
　　
　　“以后离那两个人远一点！”连头都没回，就抛下这么一句话。这关那两个人什么事 ？
　　
　　“王爷！”
　　
　　“什么事？”刚迈了两步的脚又停了下来，转身问“有什么事情，说！”黑色的夜里他的眼睛闪闪发光，白若影抬头看了一下天，还好不是月圆……（白若影，我鄙视你！）
　　
　　“我想和王爷谈一谈……”
　　
　　白若影开始后悔了，本来没什么好说的，躲他还来不及，但一时激动就喊了出来。现在一想，两个人之间要谈的事情还真的不少！
　　
　　楚柒夜似乎没想到白若影会说这句话愣了一下，“好到我房间来吧！”
　　
　　“那个……”
　　
　　“又怎么了？”楚柒夜转过头奇怪的看着白若影。
　　
　　“可不可以不去你的房间？”白若影咽下口水说视死如归道。不过他还是清楚，只是站在楚柒夜面前自己都已经很难理智了，如果地点还是在那间房里，白若影估计自己会完全崩溃的。
　　
　　“那你想到哪谈？”声音怪怪的。
　　
　　只要不去你房间，去哪都行。不过这话白若影死都不敢说。
　　
　　楚柒夜无奈了“那就去书房吧！”
　　
　　说罢，继续向前走。白若影这边还没回过神来答应了？前面又说“如果不知道我的书放在哪里的话，就赶快跟上！”
　　
　　白若影才幡然醒悟，他同意了！
　　
　　王爷就是王爷，连书房都那么大气。看到楚柒夜的书房后这是白若影的第一感觉。其实他也就只见过白瀚清的书房而已。
　　
　　白若影以前在听风楼的总舵小岛上也去过师父凤倾心的书房，但那根本就不算是个书房，说是个办公室还差不多，书没有几本来来往往的信件却堆得像小山一样高。白瀚清的书房相对而言就是书太多了，除了有门的那扇墙上是空着的外，其余三面都立着高高的书架。
　　
　　楚柒夜的书房又是另一个样子，应该算是白若影从穿越过来之后见过最舒服的同样也是最奢侈的，一张大大的红木书桌立在正中央，后面有一个屏风，白若影好奇的向屏风后面看了看，居然是一张床！顿时对楚柒夜的鄙视又加深了几分。
　　
　　书很多，不过布局倒是挺有意思的，就像是图书馆，总体来说白若影挺喜欢这里。
　　
　　然后就发现了一个比较重要的问题，整间书房就只有桌子后面哪一张椅子，再不就是屏风后面那张床。想想也对，一般情况下来他书房的人哪个不都得站着，白若影很知趣的认命。
　　
　　“说吧，你想跟本王谈论什么？”楚柒夜直接就倚在门上开口问。
　　
　　悲哀的是白若影发现我自己卡词了。所有的事情太长也太宽，不知道从什么地方讲起。对了！池莲！从池莲开始说。
　　
　　“我想王爷应该是知道池莲的，”抬头瞥了一眼，没有反应，白若影开始没底了“所以我想知道王爷的看法，关于王爷自己，关于我。”楚柒夜站在那里，已经开始面无表情。
　　
　　“没有什么实际意义的事情本王不想提，如果你想问的就是这个的话，无可奉告。”
　　
　　早知道是这样的结果，这样的人，是不能忍受尊严被挑战的。
　　
　　“那王爷认为什么才是有实际意义的？是为了利益不惜杀害那些武林人士吗？”
　　
　　“那是本王的职责，避无可避，况且这并不是为了我自己的利益。相信你应该知道，江湖势力做大会带来什么后果。这就是身为下位者的悲哀，你应该比我更能理解这种事情，不是吗？”
　　
　　没错……下位者……白若影真想抽自己一嘴巴。
　　
　　下面的事情不问也罢，既然他要站在上位者的角度上看待这些事情，已经没有什么好说的了。
　　
　　“请问王爷，白若影是不是也应该拥有身为下位者的自觉？”我只是想知道我的位置到底在哪里，以后也好找到自己的位置做事。
　　
　　“你其实可以直接问自己在我心里是什么位置。”
　　
　　把这种话这么堂而皇之的说出来，是他的兴趣还是他的性格！
　　
　　“对于这些事情我还是有自知之明的，王爷也没有回答的必要，就当白若影没说。”白若影垂首敛眸，让自己不去看他的表情也让他看不见自己现在的样子。
　　
　　白若影其实就是一个感情上的懦夫，这一点他承认！
　　
　　“既然提出来了，为什么又不让本王回答呢？难道说，本王的态度根本就不重要？”白若影皱眉，又在自称“本王”了，是故意摆架子还是生气？问题是谁招他惹他了。
　　
　　抬起头看着他的表情，其实比较郁闷的应该是他才对，他大爷的楚柒夜你耍什么脾气！
　　
　　“不要用那种无辜的眼神看着我，告诉我，我的回答就那么无足轻重，本王的态度对白若影你就那么无所谓吗！”
　　
　　楚柒夜从门口走了过来，手掐上白若影的下巴，强制性的让他看自己的眼睛，“告诉我！”
　　
　　语气里的感情强烈的让白若影无法去猜测。楚柒夜你又在伤心什么，对于我这样一个人，难道你还没有足够的信心吗，还是你太看得起我？
　　
　　白若影心跳莫名奇妙的就乱了起来，根本就不敢看他的眼睛，努力地扭头企图逃脱他手对下巴的桎梏。以分散自己的注意力，不要再掉进那个漩涡。
　　
　　心里却在叹息：是啊，你所有的回答所有的反应都已经不重要了，因为我已经掉进去了，既然掉进了暗无天日的深潭，外面是晴天还是雨天对我还有什么意义吗？出不来了，出不来了……
　　
　　




第五十章 三思啊！

　　
　　“是不是本王对你太过温柔？一次次纵容你挑战本王的极限，告诉你，你现在已经成功了!”
　　
　　另一只手猛然扯开白若影的腰带，少了腰带的束缚整件衣服都变得空荡荡的，没有了任何约束力，白若影慌了，不仅要掰开他被他掐住的下巴，还要阻止不停向内进攻的另一只手。但从目前的这个姿势上来看他我根本就使不上力，只能靠不断纠缠他的两只手来减小楚柒夜的速度。
　　
　　“楚柒夜！我不是女人！”
　　
　　楚柒夜动作一顿，抬起头问“所以呢？”
　　
　　“所以……所以你不能这么对我！”
　　
　　“那本王现在就告诉你，本王从来就没有把你当做女人对待，如果想用这个借口逃脱的话，本王奉劝你迟早还是死了心吧，没有用的！”
　　
　　手中的动作也在加快。
　　
　　可是你现在就在把我像女人一样对待啊……白若影看着那两只在自己身上不断游走的手。
　　
　　就在这时楚柒夜的动作似乎停了下来，白若影暗喜：良心发现了？就见楚柒夜似笑非笑的看着他，又看看下面。白若影不解，顺着他的目光向下看去：
　　
　　白若影的一只手放在楚柒夜掐正在掐下巴的那只手的手心里，另一只手和楚柒夜十指相扣放在白若影的胸前。
　　
　　这时什么情况？怎么会发生这种事？
　　
　　白若影的两张脸脸唰唰的就红了，这种欲拒还迎的姿势实在是超脱了他的承受范围
　　
　　楚柒夜看着眼前羞红的人“影，你要我如何是好？”
　　
　　说完之后两片薄唇就压了下来，封住了白若影的辩解、控诉、无奈……楚柒夜。
　　
　　白若影心里也在哀叹：楚柒夜你又要我如何是好？
　　
　　白若影现在终于知道了那张床的用途了……
　　
　　楚柒夜一边亲吻一边逼迫白若影向那张床边移动，嘴仍旧被堵的死死的，如果就这样就犯的话，白若影就枉为白若影。
　　
　　楚柒夜终于发现了不对劲，终于松开了我的唇，一条光亮的银丝从两人分开的地方显现，在幽幽的烛光下，闪着暧昧的光泽。白若影看见了他现在真有咬舌自尽的念头！楚柒夜倒是大度，无所谓的□一下，然后看着白若影那只紧拉着桌子不放的手，皱了皱眉，“看来我还真是小瞧了你啊，到现在还有那么大力气！”
　　
　　那是，白若影得意一笑。
　　
　　“既然影不喜欢在床上，那我们就在这里好了！”楚柒夜稳住呼吸淡淡的说了一句，白若影马上就石化了，看楚柒夜的样子好像是很为难才做出的决定。
　　
　　楚柒夜确实很为难，那张床是他特意为白若影准备的，不过这种情况也不错：小样！是你自己跳进来的！然后大手一挥，白若影的外袍算是彻底的英勇就义了。只剩下薄薄一层还被扯得乱七八糟的亵衣。
　　
　　可怜的白若影仍在做着最后的挣扎，“王……王爷……，三思……后行啊……”
　　
　　“你这是什么意思……”说话间动作仍不减慢。
　　
　　看着他仍旧气定神闲，仿佛在脱衣服的是别人一样，白若影尽量保持住语速，稳定着每个字的音量道：“这种事发生一次大家可以说是意外好聚好散，毕竟大家都是成年人，但是如果再发生的话，就不好解释了呀！”
　　
　　硬着头皮一口气把话说完，倚在身后的书案上一动不能动，眼睁睁的看着那一双魔爪慢慢的向亵裤……他真的已经尽力了啊！
　　
　　轻轻的拉扯着亵裤的边缘，姿势□的让人想死。
　　
　　“意外？当做什么都没发生？”
　　
　　“是的！”白若影英勇就义的精神状态闭上眼。
　　
　　“可是看你的样子实在是不像什么都没发生啊……”
　　
　　浑身的肌肉现在连紧绷的力气都没有了，“大家都……是成年人……”
　　
　　“好啊，那就让我们做些成年人该做的事情。”楚柒夜看着眼前人一脸视死如归的表情，轻笑一声一用力，最后一件衣服潇洒的落地。
　　
　　白若影在心里暗叹：成年人何必为难成年人……
　　
　　一切差不多结束之后白若影背对着身后的非人类侧躺在床上，眼睛睁得老大，楚柒夜在身后抱着似乎意犹未尽。手指轻轻抚摸过光滑瘦削的背，引起前面人一阵战栗的颤抖。
　　
　　“告诉过你，不要碰它！”不知道为什么白若影胆子大了，也不害怕了，或者这就是传说中的破罐子破摔？
　　
　　“可是它真的很漂亮，你不觉得吗？”楚柒夜继续摩挲着他的皮肤。
　　
　　白若影白了一眼，不过身后的人根本就看不到：废什么话，我自己又看不到。漂亮？或许吧……不过他还是喜欢英俊这个词。
　　
　　话音没落就感觉湿热的吻印了上去。
　　
　　“楚柒夜你干什么？”现在对于他的任何举动白若影都相当的敏感。
　　
　　“呵呵……真有意思，居然变得更红了呢……这就是池莲？”
　　
　　本来对他说的话不予搭理，听到后面还是不自觉的愣了一下，“没错，这就是传说中的池莲，水帘千寻找了千年的池莲，妖雪憎恨了千年的池莲，给一个个人带来厄运的池莲……”
　　
　　环绕身体的双臂突然紧了紧，“你就是你，不是谁的池莲，只是白若影，楚柒夜的白若影……”
　　
　　身后的声音穿透白若影的身体，震动着他的心脏。
　　
　　白若影苦笑一下，没发出任何声音，这算什么？是在宣誓还是在承诺？楚柒夜，我白若影承受不起。
　　
　　“很好奇，看见它你居然就那么平静。”白若影深吸一口气假装平静侧过身体眼睛盯屋顶，身为王爷就天生什么都比别人强？
　　
　　“没什么好奇怪的，在上次看到你身上的这个东西时我的确是挺震惊的，不是刺青也不是胎记，活脱脱的就生出一朵花来。不奇怪的人才奇怪！”
　　
　　“那你……？”疑惑了。
　　
　　“所以我昨天才回花一天的时间去调查你。”
　　
　　“你昨天是去调查我了？”白若影立马像是被冒犯的刺猬，绷紧身上那一层皮瞪着楚柒夜，表面上看起来很是恼火，但也就只有他自己知道那是什么感情他不想去探究，伪装是最好的表达方式。
　　
　　“我不想对于你我还有什么不知道的，也不想你对我还有所隐瞒……”
　　
　　后面的话白若影已经听不到了，他说他去调查自己的过去，也就是说青衣的事情和他有可能是没有关系的……
　　
　　可他丫的居然背地里查我！
　　
　　“不过你们听风楼的保密措施做得太好了，派出的两批人都没有什么进展，你过去的经历几乎都是一片空白。”
　　
　　“你还做了什么？”白若影越来越平静了，平静的有点让人发毛。
　　
　　“没什么，就是你的手下叫青衣的那个，被伤了。”
　　
　　“青衣真的是你伤的？”
　　
　　“我只是伤了他，听说他中了毒。”楚柒夜更加平静，若有似无的在白若影胸前画着圈，白若影才发现两人什么时候又变成面对面了。连忙转过身，脸红了。
　　
　　“没错，而且中的是帝罗！”白若影现在已经不知道自己是什么感觉，结果还是这样！
　　
　　“如果我说不是我下的毒，会相信吗？”呼吸的热量冲击着前面人的耳膜。原本的粉红色越来越深。
　　
　　“你应该知道，有帝罗的人不是只有我一个。”楚柒夜又加了一句。
　　
　　“什么意思？”猛一转身，后面疼的直咧嘴“青衣只和你熟悉！”他也知道想楚柒夜这么骄傲的人根本就不用下毒直接杀了就好，而且就算是他做的也应该会说“就是爷做的，怎么样！”想到这里白若影不自觉的笑了笑。
　　
　　楚柒夜又说：“这可说不好，毕竟那是人家的私事，你怎么知道？”然后手伸到白若影腰后轻轻揉了起来“很疼啊？”
　　
　　白若影更委屈了这不是废话吗！“要不你在下面试试！”
　　
　　“下次我会温柔点，你也不要再反应那么激烈，结果还不都是一样？伤的还是你自己。”唇在额头吻了一下。“睡觉吧，明天去看看你们家青衣……”
　　
　　本来还像个瘟鸡一样的不容易顿时来了精神，“要不我们现在去看看吧！”
　　
　　楚柒夜脸色马上就变了，“白若影，如果你还有那个精力，不如来伺候本王！”下身随之一顶，白若影立马住嘴。
　　




第五十一章 你个鼠辈

　　白若影睁开眼睛的时候已经是第二天晌午，自己不知道什么时候已经换了地方，此时还是躺在楚柒夜的卧房里面，兜了一圈还是这里！白若影很生气！
　　
　　楚柒夜已经走了。白若影躺在床上看着床顶，现在朝上局势还很不稳定，与三皇子楚元辉之间的战争一触即发，外面还有几个小国虎视眈眈，可谓是内忧外患。在这种情况下居然还花一整天的时间来查他的老底，是该喜还是该忧？
　　
　　外沈将军的宝贝女儿沈飞燕目前不知所踪，与之有关的那些阴谋阳谋也随之搁浅。虽然有些人尽力隐瞒，但是该知道的人想知道的人，一个都不会漏掉。
　　
　　白若影坐起身，让外面的小丫鬟随便给自己找一点东西吃，谁知那丫鬟听说这句话立马就跑了下去，愣是给白若影弄了一桌子饭菜，早饭午饭都有，白若影诧异的看了她一眼，小丫头只说了一句“请用膳！”就又跑了出去，白若影愣愣的，七王府的办事效率果然是不一样啊！
　　
　　吃过早饭和午饭之后白若影就以弱柳扶风之姿，三步一停的速度和频率向青衣的房间走去，不过在还没走到的时候就看见门口的两尊门神，凤落和轩辕明珠。他们怎么会在这？
　　
　　凤落的神情看似很累的样子，软软的倚在旁边轩辕明珠的身上。看来他们的关系现在还算不错。轩辕看他的眼神也是温柔与宠溺的，倒是凤落，爱答不理的。
　　
　　白若影从远处走过去示意性的咳嗽了一声，这一声不怎么样，两人杀死人的目光都向白若影投了过来。白若影吓了一跳，这是什么意思？自己什么时候又得罪他们了？
　　
　　尽量无视这些恶意的眼神，硬着头皮继续向前移动。就像是顶风前进的一艘船，一艘破船！
　　
　　看着白若影走近，凤落从轩辕的身上直起身，毫不掩饰的散发着他的怒气，两只眼睛眯成一条缝，几乎想把白若影像苍蝇一样夹死在他长长的睫毛里。
　　
　　“今天阳光不错，两位怎么会在这里？”感觉气压不对劲白若影还是干笑着打招呼，他这么有礼貌的好男人到哪里去找啊！
　　
　　轩辕瞥了一眼走廊外面开始闭目养神。凤落在一旁哼哼的冷笑：“不好意思，今天是阴天。”
　　
　　白若影的一大优点就是脸皮厚，依旧笑得开心。
　　
　　“毒药的方子在哪？”
　　
　　“哦！”白若影这才想起来楚柒夜好像给了一啊涨说是能救青衣命的东西，那是昨夜他闹着要去看青衣，结果楚柒夜死活不愿意，在又让他得逞了一次之后这是楚柒夜给他的，从袖子里逃出来连忙给了凤落。白若影悲哀的想：自己这算是卖笑吗？
　　
　　凤落没那个时间和精力去给白若影察言观色拿着那张纸便和站在一旁的轩辕明珠两个人进了青衣的房间。
　　
　　白若影跟了进去，之后凤落开始坐在一旁研究药方的成分，轩辕就坐在他旁边时不时的倒一杯水递过去。他则还是坐在青衣的床边静静的观察青衣的状况，侍女送来药的时候就直接喂给青衣。
　　
　　白若影记得楚柒夜告诉过他，“帝罗”并不是一种毒药，而是一个系列。其中包含着许多种不同的药方，每种药方的都有很独特的药性。在他们分开来的时候基本上是没有毒的，甚至还有几种可以用来当做补药。但是当其中的几种按照一定的比例配置之后就会变成毒药，因为用量的不同要的毒性也会有所差异。“帝罗”只是着所有的子配方的一个总称罢了。
　　
　　虽然白若影当时听得不怎么清楚也不怎么懂，但是还是知道这是一种狠毒的毒药，更是想不通青衣到底做了什么让外人如此嫉恨的事情。而且楚柒夜给的这张纸包含的也只是其中的几种配置。因为青衣所中的毒与这几种所造成的后果都与一定的相似性，一时之间不能准确找出是哪一种，一旦用错非但解决不了现在的问题很可能还会雪上加霜。
　　
　　凤落一边研究者那张纸一边对青衣做着各种检查，一会号号脉一会翻翻眼皮一会又拿着针在他身上戳几下。白若影对医术是一窍不通只能坐在一旁干瞪眼。
　　
　　等到快要傍晚的时候，原本就阴沉的天气更是没有了一丝光亮。气氛很是压抑。
　　
　　外面的丫鬟进来添了两根蜡烛又出去了，凤落仍旧对着那张纸拿着本书翻翻找找，微弱的烛光下每个人的表情都影影绰绰的很不真实。
　　
　　终于，凤落从一堆书中把头抬了起来，递给白若影一张纸。上面还是几味药的名称，不明所以的看着凤落，凤落给白若影解释：“这是从那张里面挑选出来的几味，药性很难把握，我现在手上也没有现成的，你先找人把这些按照这上面的说明带回来一些。”
　　
　　说完打了个哈欠又坐回了椅子上。
　　
　　白若影看着那张纸好一会，虽然他完全不懂上面是什么，除了几味常见的药之外。看完之后又拿纸重写了一份折好分别放在两个袖子里，凤落没有出声，倒是轩辕明珠冷哼了一声。白若影尴尬的笑笑没有说话出门去了。
　　
　　外面风很大，摇曳的树枝呼呼作响，整个天空成了浓重的水墨色。这就是暴风雨来的前夕……
　　白若影此时站在一块空地上，在七王府里能找到这么一个地方还真是不容易，将白灵和黑鹫召唤出来，将两张纸条分别放在两只鸟的身上拍拍它们的头又抚了抚身上的羽毛，伸开手看着它们消失在墨色的天际。
　　
　　等到白若影再回到青衣的房间的时候，凤落和轩辕明珠都已经走了，空落落的房间里只剩下不能动也不能说话的青衣和昏黄不清的烛光。风从窗口吹进来唯一的一点光亮在风中摇摇欲坠。
　　
　　白若影守在青衣的窗前,望着外面迅速来临的黑夜一时间感慨万千。所有的事情都太过虚幻，墨界、池莲、北星战、桃花树、前世、今生……
　　
　　就那样做着不知不觉就过去了一整晚。第二天醒来事情总算有了转机。
　　
　　肖爱回来了，但是身后却跟着楚元辉。
　　
　　白若影把肖爱拉到一旁张口就问：“你这几天就是和楚元辉在一起的？”
　　
　　本以为肖爱多少会反抗一下但是他却笑着会问“是又怎么样，不是又怎么样？”那笑容很亮很晃眼。白若影一时不知道该怎么回答，憋在心里的都是对他的责备对他的控诉，但是当听到他说“怎么样？”的时候，白若影才知道自己根本什么都不知。
　　
　　白若影无话可说，他知不知道，自己现在最承受不起的就是他的笑，也许哭心里会更好受一点，但是他说“是又怎样，不是又怎样？”
　　
　　是又怎样，不是又怎样？他白若影没有任何插足的权利……
　　
　　“那你回来干什么？”
　　
　　“不关你的事！”
　　
　　“我是楼主，你说关不关我的事？”如果这是他唯一可以用的身份的话白若影不介意。
　　
　　“别说笑了，白若影，你有身为楼主的自觉吗？到现在这个时候知道口口声声的说自己是楼主，你早干什么去了？！你好好做你的楼主的话，青衣会是现在这个样子吗？!”
　　
　　肖爱几乎声嘶力竭的大吼着，引来几个路过的丫鬟的侧目。
　　
　　“我知道你还是爱着青衣的，虽然现在我不知道你要做的究竟是什么，但还是希望你能多为青衣考虑一下。”白若影现在顾不上自己的伤疤又被人给揭开，他回去舔舔就好了，但是肖爱……
　　
　　肖爱不再说话，眼睛里蓄满了眼泪，还在努力控制着不让它掉下来。
　　
　　“白楼主你这是干什么？我带着人来可不是让你欺负的。”楚元辉从一旁走了过来，将肖爱搂在怀里示意性的看着白若影。
　　
　　“三王爷多虑了，肖爱是我听风楼的人，若有做的不到之处还希望您能海涵。”白若影还是礼貌性的弯了弯腰，虽然不能得罪别人但是被人骑在脖子上也不是他的作风。
　　
　　楚元辉没有再说话，看来那一招反客为主还是挺有用的。一时间场面静了下来。
　　
　　本来还在疑虑他来七王府不去找楚柒夜在这里干什么，这边就传来正主的声音“三哥过来了也没和皇弟打个招呼，柒夜有失远迎还望见谅。”
　　




第五十二章 算是温馨

　　不知道皇室人的心理素质都这么好，已经闹到拔剑怒斩兵戎相见的地步了，两个人还可以站在这里互相打哈哈，过一会估计又是喝茶聊天。
　　
　　“也没什么事，恰巧路过这里肖爱说想进来看看，倒没想到把你给惊动了。”楚元辉的道行也不是吹的，转个脸又是另一幅表情，不过显然是不知道楚柒夜现在回来，一瞬间的诧异还是让白若影看到了。
　　
　　不过这倒不是他感兴趣的，白若影心里暗想，您可真会说笑，就算是你昨天晚上吃了什么睡了几个女人估计楚柒夜都能一字不落的说出来。
　　
　　“哦，这不是小影的手下吗，对了和他在一起的不是那个叫青衣的吗，怎么什么时候换成是三哥了？”楚柒夜貌似关心的问。
　　
　　楚元辉的脸色马上就变得不怎么好看，肖爱更是惨白的没有一丝血色。谁知到楚柒夜还不满意继续火上浇油“对了，我想起来了，青衣好像是中了毒是吧，那他现在怎么样，有没有死掉？”
　　
　　最后一句话是对白若影说的，白若影一直都在留意肖爱，明显看到肖爱在听到这句话的时候身形一震，白若影心里暗道：楚柒夜的嘴巴什么时候也那么缺德了？但是另一方面也验证了他的猜测没有错。
　　
　　为了不辜负楚柒夜的一番心意白若影尽量完美的配合，立马低下头伤感道：“大夫查不出来是神吗毒，现在根本无药可解，而且又受了那么重的伤，可我不知道，真的不知道……”
　　
　　肖爱慌了，“七王爷，我求求您去看看青衣吧，您见多识广肯定能看出来他中的是什么毒……”
　　
　　楚元辉的脸色开始黑了，要不是他拦着估计现在青衣都会跪下，白若影虽然不知道几个人之间到底发生了什么，不难看出肖爱的一片真心，恐怕也是有苦不能言，青衣你就知足吧……
　　
　　至于肖爱的话，白若影倒是觉得挺有意思，什么见多识广全是瞎扯淡！转眼一想也许是真的……但是青衣能够那么坚决的说出那些话，分明就在暗示楚柒夜一定会找到解药，这也就意味着肖爱其实是知情人之一。那是不是更能说明楚柒夜不是那个下毒的人？
　　
　　肖爱还是被楚元辉带走了，没有看到青衣一眼，收到了他临走前那个“拜托”的眼神，白若影点头示意他自己会的。
　　
　　送走了那两个人白若影看着楚柒夜，知道他恐怕是知道了楚元辉会来这里才改变了本来的行程，也不知道该说什么才好，结果一张嘴就是“早上好！”
　　
　　楚柒夜愣愣的看着白若影：“我刚从外面回来……”
　　
　　两个人之间又陷入了尴尬之中。白若影现在后悔的要死，早知道就去睡他的大床了，坐了一夜累的他要死！
　　
　　“吃早饭了没？”楚柒夜边走边问。
　　
　　“没有。”回答的有气无力。
　　
　　“昨天的晚饭吃了没？”
　　
　　“……没有……”回答的小心翼翼。
　　
　　楚柒夜猛的停住脚步，“昨天的午饭吃了没？！”语气相当的强烈。
　　
　　“我……”
　　
　　“白若影说实话！”
　　
　　“我……忘记了……”
　　
　　“是忘记了没吃，还是忘记了吃没吃？！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“算了，结果都一样！”
　　
　　白若影还没反应过来那句吃还是没吃那句话到底是什么意思就被楚柒夜拖着走进了卧室。
　　
　　“我们现在应该去吃饭！”白若影强烈挣扎抗议。
　　
　　“待会让他们送进来就好了，你不要挣扎，本王不保证会做出什么事！”楚柒夜的两眼放光，只是不知道是什么光，白若影比较希望那是凶光。那句“本王”又出来了，这代表他又没好日子过了。
　　
　　走到卧室门口，楚柒夜对着守在外面的丫鬟交待了几句就让她走开了，估计是在吩咐早饭。
　　
　　走进，不，准确的来说应该是白若影被连托带拽的进了楚柒夜卧室之后，楚柒夜大手一甩，门“嘭”的一声关上了，再一甩，又是“啪”的一声，白若影被甩到了床上。
　　
　　白若影被他这一摔还没缓过来就感觉后面一具身体压了下来，然后两只胳膊从上面围住了他的的腰，把头放在他肩窝里，然后又听到闷闷的一句“白若影，我该拿你怎么办？”声音温柔的能腻死一只活蹦乱跳的牛。白若影两只眼睛睁得大大的，他这是在做什么？！
　　
　　热烘烘的气体直钻进脖子了，白若影缩了缩脖子没有动。“你可以选择把我扔出去。”不知道问什么就想到这一句话。
　　
　　楚柒夜保持着原来的姿势，压在白若影身上的身体颤了颤，白若影可以感觉到他是在笑，也就没有说话。就保持这原来的姿势，白若影想动一下，他现在真的不怎么舒服，但是就是有些人不领情！
　　
　　“影，你太瘦了。”
　　
　　“我知道，又不是我的错！”
　　
　　“既然不想多吃至少要保持正常吧。”
　　
　　“没关系，我觉得这样挺好。”白若影无所谓的回道，他这个人向来不怎么在意。
　　
　　“你无所谓，可是我有所谓啊……”
　　
　　“我瘦我的，关你什么事……”最后的一个字整个就颤抖起来了，楚柒夜干嘛摸他的腿？！
　　
　　“太瘦了抱起来就不舒服了。”后者还是在厚颜无耻的装什么都不知道。
　　
　　白若影咬咬牙决定无视这个人，不管是语言上还是行动上。心里暗忖：等到我养的胖胖的，你倒是舒服了，哭的就是我了。白若影不傻也不是猪养肥了等着被人吃！
　　
　　然后又愣住了，什么时候他开始把两个人就这么自然而然的联系在一起，还有“以后”！还有以后吗？
　　
　　楚柒夜也就是摸了一把，倒不怎么在意，他已经整晚的都没睡了，现在有个抱枕可以帮自己暖床不知不觉的就想睡觉，苦笑一声，自己什么时候变得这么没有警惕性了？皇家二十多年的训练，难道还抵不住一具软软的身体吗？可是真的好舒服，好舒服……两个人的心脏虽然贴在一起，却都在为自己现在的状况感到不满，到底是什么不满，也没人知道。这是不是就是所谓的‘同床异梦’？
　　
　　正当两人心猿意马之时外面有人喊：“主子，早饭已经备好了，您是现在就用吗？”
　　
　　楚柒夜没有应声，白若影将他从自己身上推开看了一眼，好像是睡着了，便下去开门。
　　
　　丫鬟看到是白若影开的门先是愣了一下，接着就问“请问是……”
　　
　　没等他说完白若影就直接把门大打开：“端进来吧，轻一点。”丫鬟依言将早饭摆好，然后就不声不响的退出去了。白若影看了一眼上面摆放的饭菜还是精致奢华的楚柒夜风格，顿时无语。
　　
　　走过去摇了摇楚柒夜的肩“王爷……”
　　
　　楚柒夜猛一眨眼，看清身前的人之后又闭上了，“我知道了……”倒是把白若影吓了一跳。等了一下还是不见床上的人有动静，白若影就奇怪了难道王爷还赖床不成？找到水盆拿着一块手绢用水沾湿递到楚柒夜跟前给他擦了擦。楚柒夜还是闭着眼舒服的直哼哼，嘴角翘的老高。
　　
　　折腾了好一会两人最终坐到了饭桌旁，白若影问“为是么你王府里的下人都是叫你主子而不是王爷？”按理说一般情况下都是叫王爷才对，毕竟那是一个身份的象征，叫主子的话就太广泛了。
　　
　　“影不愧是听风楼的楼主，观察真够细心的。”楚柒夜不忘先夸夸白若影就作为他刚才给自己擦脸的奖励吧，继而又道“原因很简单，因为我要让他们听从于楚柒夜而不是七王爷。”
　　
　　好霸道的口气，可是问这个问题和我是不是楼主有什么关系，他现在对这几个字过敏！白若影不高兴了，不禁又想起爱肖爱早上说过的话，“你根本就没有身为楼主的自觉！”
　　
　　




第五十三章 仓皇逃走

　　吃过早餐楚柒夜厚颜无耻的把白若影硬拉到床上，“反正你又没事情做，倒不如在这里陪陪本王。”
　　
　　陪你干什么，睡觉？白若影今天受刺激了差一点叫出来。“谁说的我没有事！青衣的事情还没有处理好，还有听风楼大大小小的事情……”
　　
　　“白若影，我还不知道原来你这么能干。要不把七王府也交给你吧？”
　　
　　“王爷说笑了，现在的管家比若影能干多了……”白若影弱弱的回答，那个管家确实是个强人。
　　
　　“白楼主真是谦虚了，虽然你的确没有我的管家能干，但是我又说要招管家吗？”
　　
　　不是找管家那不成还是招主人啊？白若影忽然意识到了什么。马上头垂的更低了“若影恐怕没有那个福气，谢王爷抬爱！”
　　
　　“你也觉得是本王抬爱你了？”楚柒夜凤眼一眯直接就向白若影这边射过来。
　　
　　他这又是什么意思，谁惹他了！白若影现在心情也是超不爽的“王爷如果没有什么其他的事情，若影就先告辞了。”说完蹑手蹑脚的向房门走去。
　　
　　正当白若影正要打开房门的时候身后那位爷又说话了“白若影，你到底想要怎么样？”
　　
　　于是正要打开房门的白若影动作成功的僵化了，倒不是别的什么只是这种悲伤的语气他有点承受不住。算了……现在已经不是在逃避的时候了，有的事情尽管你努力的无视，但是事实就是事实，存在的就是存在的。
　　
　　白若影下定决心转过身来：“我是池莲的转世，你是水帘千身旁的一株桃树，这样的关系王爷和我都明白，是不能改变的事实，这也不是我想怎么样就怎么样的……”
　　
　　“这就是你的理由？”双眼又重新眯了起来，遮掩了一切。
　　
　　“是的。”没有犹豫。
　　
　　“可是本王并没有问池莲，本王问的是白若影，也只是想白若影回答。”
　　
　　“可是池莲就是白若影。”白若影疑惑了，这王爷到底是想说什么？
　　
　　“白若影只是白若影！”楚柒夜的语气更加硬了起来。
　　
　　白若影现在是彻底不知道该说什么了，作为二十一世纪穿越过来的优秀种族，打死他都不会承认自己的理解能力会比眼前的这个男人差，但就是听不懂这是什么意思，朦朦胧胧的又感觉自己听懂了什么但又抓不住，他肯定是故意的！
　　
　　“当那一天来临的时候，白若影终会消失不见，不管是不是都已经不重要。”
　　
　　“所以呢……？”楚柒夜看着还站在门前头垂的低低的人，好像在瞪着继续说下去。
　　
　　“还要所以嘛？没有所以，到此结束！”白若影真的怒了，干嘛非得惹毛他！
　　
　　“呵呵，影越来越可爱了……”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“如果你会迷恋上一个人，会因为他是明天或是下个月死亡而放弃吗？”
　　
　　“当然不会！”白若影鄙视的看了他一眼，白若影最骄傲的一点就是他虽然自命风流，但绝不是无情的人，只是这一点还没来得及体现，到时候恐怕即使悲伤也会努力的继续下去，甚至会更热烈吧……
　　
　　“那还有什么不能解决的。”楚柒夜开始笑了，浅浅的笑。
　　
　　“即使明天白若影就消失，今天的白若影还是白若影，我没有理由去失望或者说是放弃。”
　　
　　白若影现在怀疑楚柒夜不会也是穿越过来的吗？这是楚柒夜会说的话吗？该不是昨天整晚没睡觉今天就糊涂了吧。
　　
　　“你那是什么表情，很奇怪吗？”
　　
　　“不是，这是有点不太适应……而已……”白若影尽量将这个无厘头的猜测压下去。
　　
　　“你以后就会适应了，本王说完了，你有什么要补充的？”
　　
　　“什么，我还要说吗？”刚才那不会是告白示爱什么的吧？这感觉太奇怪了白若影觉得自己今天穿的衣服不漂亮……
　　
　　白若影猛的拉开房间的门从里面跑了出来。他从来都不是一个幸运的人，可以说从出生的那一天起就已经注定了他的不幸。
　　
　　在前世他是豪门的接班人，但还没从牢笼里飞出来去拥抱天空就被扔到河里，说“从现在开始你就是一条鱼！”于是他改变了所有的曾经，只是为了可以好好的活着。
　　
　　当他学会游泳可以去畅游大海的时候，有人把他困在了鱼缸里说“这是你的世界，你应该保护，你的地盘不被别人夺走。”于是他是成了听风楼的楼主，那是个几乎所有人都想坐的位置但那却不是他想要的，他开始学会保护身边的每一个人，明争暗斗是是非非。
　　
　　于是他很好的保护了他的世界，在他逐渐的适应原本的生活的时候这时候又有人告诉他，“你要学会追求，你要学会扩张……”
　　
　　疲惫了这种命运的时候突然又有一个人跳了出来告诉他“你可以不必那么累！”但是这个时候还可以相信吗？相信这不是为了另一个目的暂时设置的中转站？而且这个时候只有他自己知道其实他只是一只鸟，一只本来应该展翅高飞的鸟，而不是一只可以在水底追逐的鱼，即使是比目也不会有长久的生命。
　　
　　白若影越来越想不通，为什么他就那么倒霉？是不是天生就命不好，可是还有那么多人在羡慕他的，真是……！
　　
　　到底不能被楚柒夜的三言两语迷惑了心智，白若影强迫自己的生活回归正轨，俗话说得好，在你有谁请想不通的时候就不要再去想了，总有一天你会明白，在你明白之前那段迷茫的时光就是上帝对你的恩赐，因为现实往往不是美好的。（小鱼字俗，所以说是‘俗话’）。
　　
　　白若影昨天晚上白灵\鹫带出去的任务已经完成，今天是检验成果的时候了。轩辕明珠应该已经将他所做的目的都告诉凤落了吧？
　　
　　白若影忽然想到了肖爱，他明明还是那么爱着青衣，怎么会在这个时候呆在楚元辉身边，既然呆在那里了为什么还要让让楚元辉带他到七王府里来，这不分明是抬着石头砸自己的脚吗，难道是被楚元辉禁锢，非得在他陪伴的情况下才能出现？
　　
　　这是白若影现在唯一可以猜想到的，不过如果是那样的话，楚元辉岂不是太可怜了……如果是因为肖爱而对青衣下毒的话，那就是可悲的问题了。但是现在这些都不是最重要的，重要的是对于这些事情听风楼居然没有给他任何消息！
　　
　　是因为青衣受伤导致途径被割断还是因为二当家受伤，从而导致身为大当家的不容易被孤立现在都不清楚，总之，白若影清楚的感觉到听风楼出问题了。叹一口气看来他还是要面对楚柒夜，现在只有他的势力是和听风楼的是不起冲突的，当然这只是在某些方面。
　　
　　白若影走到青衣所在的房间门口的时候果然就看到在那里走来走去的凤落，以及万年不变将士脸轩辕明珠。
　　
　　没等到凤落骂人白若影就直接吧那两大包东西摆在了他跟前，然后示意他可以开始了，凤落没有废话，直接就扑了上去。
　　
　　凤落，赤落谷的挂牌谷主（这是在几天的相处过程中白若影最终得出来的结论！）几乎就是个武痴（武功上的白痴），但却意外的擅长医术，并且与轩辕派的家主轩辕明珠的关系暧昧不清，这个人还真是让人猜不透，他的过去应该是怎么养的？长得漂亮、不会武功、医学奇才、豪门子弟、笑傲江湖……
　　
　　白若影不时打量着凤落，企图从蛛丝马迹上印证自己的猜测，凤落依旧沉醉于那一堆草草叶叶，对白若影探究的目光完全无视，只不过轩辕明珠的眼神倒是越来越危险，大有你在看我就把你砍了的架势（轩辕明珠笑得毛骨悚然，“你错了，我只会把你送到楚柒夜那里……”）。白若影缩缩脖子开始看躺在床上的青衣。
　　
　　凤落突然抬起头看向白若影“你带来的这两份药的成分不一样！”
　　
　　白若影的心咯噔一下，脸色也很配合的白了白，不一样？轩辕明珠的眼睛里刹那间寒光闪过。
　　
　　“哪一份有问题？”感觉声音都在颤抖。
　　
　　




第五十四章 麻烦上身

　　“青色包裹你面的那一种，拿错了一味药，可能是失误吧，这两种药的长相差不多……”凤落又把头埋了进去，好像刚才说的那些话只是无意。
　　
　　“好了，我知道，如果用这种药的话，会有什么后果？”白若影很快的镇定下来，他还是记得楚柒夜曾经告诉他的关于帝罗的特殊药性。
　　
　　“说不好，不过原来那个药方的药性没了是肯定错不了的，幸亏我检查的仔细。”凤落笑了笑抬头看了看白若影“你怎么那么笨啊！”
　　
　　白若影肯定轩辕明珠到底是没把自己做的事情告诉凤落，他到底在坚持什么？！
　　
　　“你找到最终的那种毒了？”
　　
　　“是啊，昨天想了一个天又排除了几种，再加上今天几味药都已经拿到手，差不多可以肯定了！”凤落一脸骄傲的宣布着他的成果。
　　
　　“差不多……是什么意思？”这也怪不得白若影难得一见的严苛，试验的对象可是他的心腹双手加大脑的青衣，如果有任何的风险发生，结果不管是他白若影还是听风楼都损失不起。
　　
　　“你在怀疑我的技术还是在质疑我的操守！”凤落的眼睛已经可以冒出火来了。
　　
　　“我……只是……个人认为^……严谨一点好……”支支吾吾的勉强表达出自己的意思。现在可不敢跟他对着干，万一小凤爷一个不爽撂挑子不干了，那苦的还是自己。瞄了一眼轩辕，何况自己根本就不占优势。
　　
　　凤落想了一下，最后一锤定音：“现在我可以郑重的告诉你，你们二当家青衣所中的帝罗的毒就是我手上拿的这一种！至于解药……我还没想出来……”
　　
　　白若影的心情是从地上到天上又从天上直接摔到了地上，闹了半天只是确定了他们家青衣到底中了什么毒？！都耍人呢！
　　
　　“你这是什么表情，刚开始的时候就告诉过你是要确定毒性的啊，现在这样子好像是我们欠债不还一样……”凤落很委屈的说着，然后还故作姿态的朝身后的轩辕明珠怀里及挤了挤，脸上的表情让白若影觉得十恶不赦。
　　
　　深吸一口气，“算了，我早知道不会那么简单，我只想问你，你能不能研究出来解药？”你一定要说能啊！
　　
　　“我不知道，还没尝试过……”
　　
　　“那你现在就开始尝试着去做吧！”白若影抚了抚额头走出来房间，现在听风楼的势力已经不可靠了，至少现在对自己这个方向已经布可靠了，楚柒夜……其实他可以去找他帮忙的，但是……算了！谁让凤落欠他人情呢！
　　
　　六月的天气阳光总是很好，不知道什么时候已经可以听到偶尔的蝉鸣了，放眼望去，低垂的杨柳已经能够触碰到地面，不远处的池塘也已经在不知道的时刻布满了青涩的荷叶，偶尔有几人从湖边走过，无一例外的都会停下来驻足观赏一阵，然后再意义毕设的离开。
　　
　　七王府一如既往的井然有序，宛如一幅和谐的初夏观光图。
　　
　　白若影望着挂在天上好像根本就没下来意思的太阳，心烦意乱，只是不知道妖雪口中的“时机”是不是也快要到了……还在为凤落的话而头疼不已，这边又有状况发生了。伸出右手，让刚刚不知道从哪里飞回来的\鹫落在胳膊上，从它身上取下小纸条顺带着它去找东西吃。
　　
　　纸条上说，就在今天早上有一辆马车进入了都城，听风楼下面的人怀疑车上坐的是白若惜和尚轩明。之所以会这样认为主要是因为沈大将军的女儿失踪，沈将军依仗自己手握重兵权，私自在城门口设置关卡用来盘查来往的路人。
　　
　　冷笑一声，这恐怕只是表面现象，如果真的是找女儿的话应该是大面积搜索才对，主要原因恐怕还是和现在的局势有关。
　　
　　毕竟现在任何一个势力的介入都会打破现在的平衡，在某种意义上这也是为了约束楚柒夜和楚元辉的势力扩大。如果是忠臣的话，这样做是为了防止朝堂之内的势力斗争演化到武力以至于可能带动的整个国家的政乱。如果此人心怀不轨的话，一个瓮中捉鳖，整个楚家天下也可以立马改朝换代。这个护国大将军到底想干什么？首先占据了这种进可攻退可守的地段。其用心不遭人质疑才是怪事。
　　
　　这张纸条……
　　
　　楚柒夜对于这种事情应该是最敏感的，现在也不是时候去找他商量。也就是说白若影是彻底的孤立无援了。
　　
　　又开始念叨青衣青衣……如果有青衣在，这种事情根本就不用他来犯难。一想到这，握着\鹫的手就不自觉的加重了，直到小东西开始不停的乱煽动翅膀才猛然发觉。不好意思的将手伸开，\鹫马上从白若影的手上飞起来，然后扇扇翅膀飞出去，临走还不忘哀怨的看了自己的主人一眼。
　　
　　连只鸟现在都不鸟他了！
　　
　　信中已经写明了带着白若惜他们那辆马车到达的地方，又看了一眼地址，像是离这里并不远，白若影决定先自己去勘察一下情况。对于这个楼主的职称，是该发挥一点作用了……
　　
　　白若影现在已经把王府混的比相府都熟了，跟看门的大哥说了一声，表明他今天晚上可能会晚回来，到时候可能会麻烦他们给自己开门，因为王府的关门时间是固定的，到时候想要进来的话需要提前说好。
　　
　　按照纸条上所说，尚轩明和白若惜都被带到成都北边一片小的居民区附近，楚柒夜身为王爷王府坐落在整个都城的政治中心，这个距离不算远也不算近。白若影握住手里的纸条开始向城北进发，即使这是个陷阱他也管不了这么多了。
　　
　　城北整体上要比城南荒凉许多，但还算是不错。这里也暗藏了不少听风楼的兄弟，尤其是白若影开始全城戒严的时候，白若影没通知任何人，如果这是个全套的话，自己的每一步棋都有可能是按照别人的计划开展的，即使是万一，他也不愿意冒这个险。
　　
　　白若影在小村庄里面飞快的穿行，按地址上所说的找到地方，那是一间很平凡的院子，至少从表面上给人的感觉是这样的。四周环视了一下，附近很少有人走动，就算是里面有人喊“杀人了！”估计也不会有人听见，看来找地方的人很有眼光。
　　
　　没有人？那么……听风楼的人都是躲在哪里的？带着这些疑惑白若影又向四下看了一下，如果那几个偶尔探头探脑的人是他听风楼的属下的话，那也只能默认了……
　　
　　白若影唯一自豪的就是那一身用处不大的轻功，该轻功除了有一次去偷窥楚柒夜与其贵客之交然后被直接抓包之外，在其他的地方用处就更小了，但是在潜伏了不短的时间之后，天才白若影有找到了他的另一个用处，就是做飞贼！
　　
　　跑到了大厅的房顶上之后才算把整个院子的结构都摸得差不多，再一次肯定这不是一个普通的院子，很有可能是专门建造用来关押人质或者防御外敌的。
　　
　　整个院子分为三层，像一个“回”字形分布。如果不知道这个院子的基本结构的话，就算是进来之后也会被迷惑，在围绕方子走了一圈之后就会认为这个院子已经被检查完了，根本就不可能想到，里面还有一个独立的更加封闭的内院。而要想进到最里面的话，就要用机关了，至于机关在哪个房间里，这就不得而知了。更为奇妙的是如果你想用轻功进来的话肯定会被这座院子的最中间像一个类似于t望塔一样的小阁楼发现。
　　
　　但是白若影现在就站在小阁楼的上面，也就是说……
　　
　　




第五十五章 沦为赌注

　　很不幸的是，在白若影发现这个事实的时候，它已经成功的演化成了一个悲剧……
　　
　　此时的悲剧的主角正在被五花大绑的扔在一个墙角里，自从他醒过来就已经呆在这里了，白若影盯着整个灰暗的房间看了一会，确定自己没来过这里，动了一下胳膊，被捆的死死的根本动不了，长嘘一口气暗道：幸好没把我的嘴巴给封上。
　　
　　“你们到底是什么人，为什么要绑我，咱们无冤无仇啊`~~”白若影调整了一下心情开始对外面的人吼道，尽量让自己的声音听起来是善良有礼的。
　　
　　对面站着几个人高马大的人，看样子都是一些头脑简单四肢发达的人物，看体型应该都是些打手之类的，对着白若影的大吼大叫没有任何反应。
　　
　　“听风楼的楼主白若影……幸会幸会，咱们又见面了。”拐角处走来一个人影，白若影透过围在自己身边的几个人看过去，那人很好的隐藏在墙面的阴影里，并没有真正的露面。
　　
　　“今天早上不是才刚见过吗，三王爷的记性可是不太好？”白若影白了一眼故作神秘的人，别以为你换了马甲就不认识你了！
　　
　　“本王的记性好不好就不劳白楼主费心了，白楼主现在是不是应该关心一下现在自己的处境呢？”楚元辉倒也爽快，既然被认出来了就大大方方的走了出来。
　　
　　白若影开始估量自己在他们手里的价值了。
　　
　　“不知道这样千方百计的把若影找来有何事相商？如果若影可以尽绵薄之力自当万死不辞……”
　　
　　“不用那么急，有的是你万死不辞的机会，你的用处可不少呢！”不知道是不是光线的原因白若影就觉得那个笑好阴森。
　　
　　‘王爷’这两个字从他嘴里说出来感觉就是怪怪的，白若影砸砸嘴，难道自己已经习惯那个人的专有称呼了吗？事情越来越不对了。
　　
　　“不如请王爷说明一下，千方百计吧区区白若影找到这里来的原因吧！”现在不是废话的时候。只是不知道肖爱知不知道他的这位“新欢”三王爷在做什么是呢？当然白若影打心眼里希望他不知道，更希望他没参与。
　　
　　现在的听风楼似乎也在面临一场变革，像现在的朝廷一样，只是不知道对方是谁？
　　
　　“白若影，你现在可是一块宝啊，不仅是听风楼的楼主白相爷家的小少爷现在还是楚柒夜的心头肉，如果我拿你来做赌注的话，你猜，我会赢吗？”
　　
　　虽然是站在阴影里，白若影却清晰的看到一道幽光闪过。如果他没看错的话那是属于冷兵器特有的光芒，楚元辉在世人眼里一直都是文质彬彬的文人形象，他的武功到底怎么样没人知道，甚至几乎很少有人知道他会武功。
　　
　　“只是若影不知道三王爷想用若影来赌的是什么？”
　　
　　“如果本王赌江山，你看怎么样？”楚元辉从墙角走了过来定定地站在白若影面前，一身浅黄色的长袍遮挡了原本的从窗口透过来的一丝光线。
　　
　　“恐怕要让三王爷失望了，白若影没那么值钱！”拿他赌？最好输的你倾家荡产血本无归，最看得起自己的竟然是敌人这真是讽刺！
　　
　　“看来是白楼主太谦虚了，结果就让我们拭目以待吧！”声音阴寒的就像是十月夜里的一场雨，不冷不热却让人难受的厉害。“把他待下去好好的招待，要是出了什么事，你们的身家性命也不够偿还啊……”然后向那几个大汉扬了扬手。
　　
　　“慢着！”白若影急忙叫住了他，现在他什么还不清楚怎么可以这样轻易的让他走掉！
　　
　　“若影还有什么事要说吗？本王爷会尽量满足你的……”声音急转直下的温柔，让在场的每一个人都不由自主的打了个寒颤。
　　
　　“消息是风雨楼传给我的，我想知道是哪一个环节让王爷有机可趁。”白若影皱着眉头问，就算是死也不会放过那个人！
　　
　　楚元辉先是一愣继而哈哈大笑起来“呵呵……没错，你们听风楼的情报系统的确是非常的严密，但是很不幸，百密总会有一疏，更不幸的是这一疏恰好让本王给看到了，白楼主果然精明，立马就知道是自己的内部处理问题。不过百楼主不妨接着猜，也好让本王见识一下！”
　　
　　白若影最受不了这种冷嘲热讽的语气，你还不如直接骂他来得痛快！向他这么“精明”的人都栽在你的手里，这个王爷也真够厚颜无耻的了！
　　
　　整理了一下心情，“是舜雷……？还是……肖爱？”白若影咬咬牙还是说出了这两个名字，怀疑舜雷是因为被凤落认为有问题的那一包药是他给的，也许这么低级的错误不是一个在江湖上混了那么多年的人所犯下的，可白若影还是心存芥蒂，也许今天就交代在这里了，什么长远打算统统见鬼去吧。
　　
　　至于肖爱，其实白若影没有任何的证据甚至动机怀疑他，只是单纯的想知道他在楚元辉的心中的位置是怎样的……他心里排斥怀疑身边任何一个人，但是现实往往会打破那最漂亮的表象。
　　
　　另外就是，传递消息的是听风楼，封锁城门的是沈大将军最后抓住他的是三王爷，这中间什么时候已经产生了这么密切的关系。最终还是问了出来，这最终是要面对的现实，虽然这对于我来说无异于雪上加霜。
　　
　　“你还真是了解你的属下，我真的很怀疑你真的会是肖爱口中那个只会依赖人，什么事都不会做一无是处的听风楼的废材大当家？”楚元辉面带不解的看着白若影，像是要把他看出一个窟窿来。
　　
　　白若影的脸黑了黑，肖爱呢这都是在说什么啊！小爷我有那么差吗？但是脸上还是一贯的平静，不显山不露水，“王爷这是什么意思，难不成您对白若影还有不同的看法？！”
　　
　　“怎么说呢，你是在故意的隐藏自己，对吧？你看得清身边的每一个人，甚至了解他们心中所想，你也知道自己所处的环境是怎样的，但是害怕他们同时也看清你，所以你在拼命的隐藏，装作什么都不会，这样你就可以心安理得的以来别人，让别人看得见你……说到底，你，也只是一个可怜的人罢了！”然后甩甩袖子走开了。在快要消失的时候又突然转过身,道：“我不认为白楼主对于现在的这种情况没有做过事先的预料或者猜测！”
　　
　　白若影仍然镇静到无可自拔，但是内心已经是波涛翻涌，他凭什么这样说他，是的，在出来之前告诉门卫自己要离开的确是有自己的目的。可是，这样真的有什么不对吗？自己现在处在这种情况下，这说明我的猜测是对的，会有人发现我已经不在了？会有人发现吗……
　　
　　也许会有的，当青衣醒过来的时候，当北星战回来的时候，当妖雪所谓的时机到来的时候，当楚柒夜……你什么时候才能发现原来白若影已经不见了？当晚上睡觉的时候？
　　
　　白若影现在又开始苦恼和那个人之间的牵扯。两个个人之间似乎根本就没有牵连，没有血缘没有誓言甚至连最基本的口头约定都没有。白若影觉得自己胸口里好空虚啊！
　　
　　如果他是一个女人的话，还可以厚着脸皮说“他喜欢我，所以他会发现我失踪了！”现在看来，我连说这句话的立场都没有……总之当这里面其中的任何一个条件发上的时候就是我白若影重生之时！
　　
　　又想到了白若影、尚轩明他们又在哪里，楚元辉的赌博到底是什么？
　　
　　有这么多疑问有这么多事情要做可是白若影却连动都困难。叹了一口气，白若影认命，这样就是肖爱说的‘没用’吧……
　　
　　楚元辉也真够小心的，中间又换了三次地方才总算把白若影那根废材安置好，这间房里只有一扇窗，还是很高的那一种，白若影现在已经不知道身在何处了，就算那些人突然发现白若影不见了恐怕也不知道现在人在哪里。
　　
　　白若影充分发挥自己的适应能力，换了个舒服的姿势开始闭目养神，等着在梦里上天送给他一个奇迹，让尽快摆脱这个让人讨厌的地方！
　　
　　楚元辉是聪明但是还不够聪明，抓到白若影的同时虽然同时威胁了几拨人但同时也得罪了几拨人，是不是得不偿失现在也只有他自己知道了。
　　
　　




第五十六章 开始狗血

　　白若影睁开眼再闭上，闭上了再睁开，他在等，一直在等，始终在等……看着窗外面时昏时暗的光线……出来消失，出来消失，再出来……再消失……
　　
　　后来开始渐渐陷入回忆，回忆以前的点点滴滴，回忆自己的前世今生，回忆梦里的虚虚实实……回忆熟悉的每一个人，见过的每一个人，见过的每一棵树每一株花，每一个人脸上的每一个表情……数他们在他面前笑过几次哭过几次无奈过几次欣慰过几次………
　　
　　再后来，白若影开始幻想，幻想着明天后天再后天……幻想将来的每一天的每一刻都在他的把握之中，然后等到第二天太阳出来的时候，将前一天的幻想全部打碎，然后再用一整天的时间将他们慢慢的拾起慢慢的拼接……
　　
　　此时白若影想起了妖雪说过的一句话：在绝望之中让你祈求光明！
　　
　　等到不知天昏地暗的被带出去的时候，白若影已经数不清是几天之后了，只知道墙上被划了很多的横杠，一横是一天，两横是两天，三横是三天……到底是多少，他真的已经记不得了。
　　
　　也许没有好多吧……因为他还清楚的记得自己刻下每个横线时的心情，脑子里还可以清晰的想出当时浮现在我脑海里的脸，现在……他也终于看到了这张脸……
　　
　　白若影看着他对自己说“影，我带你回家……”
　　
　　白若影开始迷茫了，哪里……是我的家……
　　
　　来人看到他的这种状态非常不好，也不敢再多加移动，就把自己身上的衣服脱下来铺在地上，旁边有人刚要出言制止，被旁边的人拉住了，他的动作也不停顿，抱起已经相当虚弱的人轻轻放在地上，轻柔的动作好像在对待一件稀世珍宝，专心的好像这个世界上只有怀里的这一个人。
　　
　　白若影从来都不是矫情的人，被楚元辉关起来之后也不会寻死腻活，只是无边无际的绝望，那种与世界与时间几乎完全隔绝的感受他着实承受不住了。之所以能撑到现在也是凭借强大的意志力与求生的欲望，在看到有人来救自己的时候，多长时间以来在心里设置的围墙瞬间倒塌，整个人再也坚持不住昏倒了。
　　
　　就像是地震过后的许多人，都是在看到有希望出现的那一刻才会含笑离去，只要丝毫的放松扒住鬼门关的手就会松懈。
　　
　　万幸的是，一个时辰之后白若影总算是幽幽地转醒，迷惑的看了看围自己一圈的人。最后目光定在抱着自己的人身上。“楚柒夜……？”声音很飘渺像是不一缕风，没有任何的依靠，随时都会消失。
　　
　　楚柒夜微微一笑，“是我。”没有大喜大悲，就像是每天早上起床之后跟家人打招呼一样自然，完全不受时间的影响。
　　
　　白若影别过脸去不看他，转头就看到了墙上那些划痕，已经不知道现在心里是什么感觉了依旧是沙哑的声音：“让青衣来见我。”声音平静无波。
　　
　　楚柒夜有些着急，“若影，不要任性,先跟我出去好吗？”
　　
　　闭上眼，“让青衣来见我！”又重复了一遍。
　　
　　楚柒夜无奈对着外面的人说了一声“把青衣叫过来！”然后慢慢的将怀里的人开，盘腿坐在他身边。“影，对不起，我来晚了……”
　　
　　“你没有对不起谁，救我，不是你的责任，你无须自责。”
　　
　　“若影，你想让本王怎样？”声音听不清是什么感情，白若影现在很累，他也不想在去想什么。
　　
　　“王爷，若影说过了，若影不是你的责任，不会让你怎么样，您也没必要对若影怎么样，萍水相逢就是缘，若影欢迎王爷以后来听风楼喝茶，当然，前提是王爷您不会觉得太寒酸。”
　　
　　“你这是在和本王撇清关系吗？！”
　　
　　“不是撇清，若影和王爷本来就没有什么关系，所以根本就不用撇清。”
　　
　　“这算是什么？恩断义绝？！”
　　
　　“不管是断还是绝，都是在存在的情况下，王爷多虑了！”
　　
　　“是吗，本王确实是多虑了，不过本王不介意在替你分忧！”
　　
　　这边手已经开始扯我的衣服，像野兽一样疯狂的撕扯，唇也压了下来，一边在嘴里不断的索取着嘴里一边还在喃喃自语，“影……影……”压抑的声音像是在野兽在低低的嘶吼。
　　
　　白若影本来就够虚弱，痛觉很迟钝的传来，暗翻白眼，嘴唇估计又见血了。楚柒夜快要疯了，这几天不仅要对付楚元辉明里暗里的攻击或是暗杀，还要那不停蹄的到处搜索他的下落，现在好不容易找到了，居然还给他脸色看！
　　
　　双手开始在白若影身上不断的游走，白若影升上那件本来就够肥大的衣服已经惨不忍睹了。根本没有力气阻止他万般无奈只好闭上眼睛，任他为所欲为。
　　
　　没有得到白若影的回应楚柒夜似乎并不介意，仍旧在不停的抚摸，然后紧紧的抱住，将脸埋在白若影的颈窝里，就那么抱着，什么话都没说。
　　
　　“属下参见主子！”
　　
　　是青衣的声音，白若影从楚柒夜怀里伸出头，此刻青衣单膝跪在自己的前方，低垂着头，还是一身青色衣料。身体因为急速的呼吸上下起伏着看样子像是从很远的地方赶过来一样。白若影纳闷：他不是跟楚柒夜一起来的？
　　
　　“青衣，你怎么才来！”自动忽略掉一旁杀死人的眼光。
　　
　　“属下知罪！”
　　
　　楚柒夜这边已经停下了动作，看来还没开放到在别人面前上演活春宫的地步。只是……白若影看了一眼自己的这身装束，被扯得七零八落的衣服还在那里挂着。
　　
　　青衣抬头看着白若影的眼睛，白若影对他笑了一下：“青衣，带我回家……”
　　
　　青衣在听到白若影的话后愣了一下，眼光往楚柒夜的方向瞟了一眼，虽然幅度很小但白若影还是看到了，而且清清楚楚。
　　
　　眯起眼睛：“青衣？”
　　
　　“属下遵命！”青衣已经站起身往白若影的方向走过去。
　　
　　“本王不准！”楚柒夜终于发话了。
　　
　　“王爷还有什么事吗？”白若影保持着脸上的微笑。
　　
　　“白若影，你究竟想要怎么样！”楚柒夜暴躁了，这个人到底想怎么样啊！
　　
　　“王爷，若影只是想回家。”白若影是他如无物，转头看向青衣“青衣，带我回家！”
　　
　　青衣走上前，要帮白若影把衣服整理好。楚柒夜一把推开他，“我来！”
　　
　　随后堂堂七王爷就那么跪坐在白若影的面前开始给他整理衣服，白若影感受着那有些粗糙的手指有意无意的划过自己胸前的皮肤，还时不时的摩挲着，两只眼睛死死的盯着自己。手上的动作越来越慢也越来越暧昧。
　　
　　“青衣！”白若影又叫了一声。
　　
　　楚柒夜加快了手上的动作，只是眼神悲哀的看着白若影，白若影看向别处不再理会他。
　　
　　终于衣服收拾好，楚柒夜自觉的站到一边。
　　
　　青衣走过来打横抱起白若影，“青衣就带主人回家……”
　　
　　白若影很有礼貌的回头看了看仍旧站在一旁的楚柒夜“王爷，草民先行告辞！青衣，走吧……”
　　
　　




第五十七章 逃脱成功

　　从小屋里走出开白若影才发现外面现在混乱的紧，到处都是鲜血，铁锈味浓的让人作呕。看来楚元辉在我身上还下了不少力气，只不过人算不如天算，真不知道这场赌局他押上了什么又得到了什么。
　　
　　“青衣，这是什么地方？”白若影看了一下四周，现在还是在一个院子里，不过墙外好像是树林，自己没什么印象。
　　
　　“回主子，这是王府后面的竹林里。”青衣没有停顿依旧向前走。
　　
　　是那片竹林啊，白若影又看了一圈，他以前来的时候怎么不知道它有那么大，还可以隐藏那么多人。这就是‘最危险的地方就是最安全的地方’？苦笑一下。
　　
　　这时已经走出来那个院子，四周全都是浓密的竹子，果然是一片竹林，青衣抱着白若影并没有松开，白若影觉得自己反正现在也走不好路，也就任他将自己带出去。“青衣，舜雷怎么样了？”
　　
　　白若影可没忘记自己在被关起来之前发生的那些事，当时青衣还是躺在床上要死不活的，肖爱还呆在楚元辉手里，几乎脱离了自己的掌控，这就是高度集权的弊端。白若影到现在还在想那些有的没的。
　　
　　白若影记得自己第一次踏入这片竹林也是舜雷的功劳，听风楼的事他也逃不了关系，“青衣，舜雷怎么样了，我觉得他不对劲。”
　　
　　“舜雷死了，被楚柒夜凌迟死的！”
　　
　　白若影嘴角一抽，死了？被凌迟？这效率还真是高，这边自己才刚开始怀疑，人家都已经把人给弄死了，这人还真能下的了狠心！但是……白若影想了一下，这舜雷怎么说也是他听风楼的人，怎么能被他楚柒夜说弄死就弄死。
　　
　　青衣似乎是看出白若影所想，不等他问就道“舜雷不仅犯了听风楼的规矩，而且还与三王爷楚元辉勾结。”意思就是说，听风楼默许了。
　　
　　白若影抬头正好看见青衣的下巴，也不知道青衣是不是受了他的影响，在背地里对楚柒夜从来都是直呼其名。
　　
　　“主子恐怕早就知道楼里的叛徒是他了吧，只是为什么不直接将他灭掉，还要让自己这样以身犯险！”
　　
　　“我当时也是不确定，你又中了毒躺在床上不能动，肖爱又被楚元辉捏在手里，在当时的情况下，残阳和舜雷就像是我的左右手，我明知道他们至少有一个会背叛我，但是却不能动他们，再加上尚轩明和我二姐的行踪时隐时现，正是最缺少人的时候，不管怎样，除掉舜雷都不会是一个明智的选择。”
　　
　　“所以主子就让自己成了诱饵？”
　　
　　“是啊，不过后来才知道这似乎是一个更不明智的选择！”
　　
　　“主子知道就好。”青衣似乎很是无奈的叹了一口气。
　　
　　“对了青衣，你们是怎么找到我的？在那么隐蔽的地方。”
　　
　　“楚柒夜把楚元辉他老娘抓住了，逼着他说的。”青衣不温不火的说了这么一句话。
　　
　　“楚元辉的老娘在道理上讲也应该是楚柒夜的老娘吧？怎么能说抓就抓，这也太胡来了吧！”白若影诧异道，更准确的说应该是他震惊了,楚柒夜疯了不成！
　　
　　“主子，到现在你还觉得楚柒夜是那种遵循世道的人吗？我真应该带你去看看饶雪阁成什么样子了，舜雷被凌迟也算是他的造化了。”
　　
　　“……饶雪阁，怎么了，那不是妖雪的地盘吗，怎么可能让楚柒夜胡作非为！”
　　
　　“如果不是我当时正躺在床上，估计连听风楼都得惨遭毒手！”
　　
　　“青衣别说笑了，楚柒夜哪有那么厉害，顶多就是个稍微有点实力的皇子而已，你不要这么夸张……”自己说出来这种话都觉得没有底气，白若影心开始慌了，楚柒夜他还做了什么？
　　
　　“妖雪从那日离开七王爷府的时候就不知去向了，饶雪阁也只是群龙无首。”
　　
　　妖雪从那时开始就失踪了，北星战又去哪了，也是在随后的时间消失的。
　　
　　“青衣，有没有北星战的消息？”虽然这个不是什么平常人，但是消失这么长时间也是不正常的。
　　
　　“没有，这个人从离开七王府之后似乎就直接从人间消失了。”
　　
　　“哦，知道了。”转头看了一眼青衣，“青衣，这样抱着我,你不觉得累吗？”
　　
　　“主子，你现在瘦成这样，还好意思说。”
　　
　　“青衣……”
　　
　　“主子还有什么要问的吗？没有的话就闭上眼睛休息一下吧，我带您回家。现在有人在后面跟踪，是装作不知道还是甩掉？”
　　
　　不用猜也知道是谁派来的，白若影闭上眼：“随他去吧，愿意跟就跟。我不要再休息了，休息够了，现在只要能陪我说话就好。你知道吗，我被关在那你的时候整天就只有对着墙说话，有时候突然跑进了一只老鼠我都会很高兴！那些守着我的人，不是哑巴就是聋子，任我喊破喉咙都没有人回上一句，现在可以有人说话真好啊。”
　　
　　“主子……”
　　
　　白若影感觉一滴眼泪滴到自己脸上。连忙伸手抹去“怎么了青衣？我现在不是很好嘛。再也不用担心自己会忘记怎么说话了。”
　　
　　随后白若影很不合气氛的哈哈的傻笑两声，不过自己都觉得好尴尬。这是他见过青衣第二次流泪，上一次是在他中毒的时候，当时自己守在他的床边，不知道为什么就有眼泪流出来，当时还把他吓了一跳以为是毒发作了呢，在白若影的印象里，青衣永远都是那个站在榕树下的淡漠男子，那个偶尔会对他微笑站在自己身后看着自己闯祸的人。
　　
　　眼泪，离他好远……
　　
　　“没什么，以后想说话找青衣就行了。”
　　
　　“找你？闷葫芦一样，我没记错的话，这是你跟我说话说的最多的一天，找你我还不如去找肖爱呢！”
　　
　　抱着白若影的身形猛的一顿，白若影的心也猛的一滞，青衣缓缓的开口“肖爱不会再陪你说话了……”
　　
　　他的声音很平静，但是怎么可能瞒得了正在他怀里的白若影。那整颗心都在颤抖，却还在拼命的隐忍。
　　
　　白若影努力保持着挂在嘴上的笑“什么意思？”
　　
　　什么叫不会再陪我说话了？你有惹他生气吗？那个孩子总是这样，没事，哄哄就好了……
　　
　　青衣长时间的陷入沉默。这让白若影更加不安。
　　
　　“青衣……你说话啊？”
　　
　　“还记得我中的毒吗？”
　　
　　怎吗可能会忘！“当时究竟发生了什么？”最先开始是北星战失踪，楚柒夜消失，后来时血淋淋且中毒的青衣出现在七王府，那一天是灾难的一天，到底发生了什么？
　　
　　“那天楚柒夜确实是找过我，找我的原因主子想必已经很清楚了。”白若影点点头，示意他继续。“不过他来见我的时候，身上已经负了伤，似乎是在我之前已经跟谁打斗过一样。”青衣似乎也很不解。
　　
　　“你的意思是，他还去见过别人？”
　　
　　“应该是这样的，我和他没什么话好说，结果就打起来了。”
　　
　　“结果你就被楚柒夜给伤了？”
　　
　　“楚柒夜的武功的确不俗，在受了伤的情况下还是把我赢了。只是我当时受的只是轻伤，最致命的还是遇到楚元辉之后。”
　　
　　“凭楚元辉的武功他伤得了你？”开玩笑吧……白若影咧着嘴，却没有丝毫笑意。
　　
　　“单凭他的话自然不会是我的对手，只是当时肖爱就站在他旁边……”
　　
　　说这句话的时候青衣的眼睛望着远方，像是在追忆着遥远的过去。如果青衣再冷淡一点的话，或许就不是现在这种状况。就是因为还有着太过柔软的心，所以才会被人抓住两个软肋，一个是肖爱一个就是他白若影……
　　
　　如果楚元辉的筹码是肖爱的话，青衣根本就不会有还手的可能。
　　
　　“所以呢就认楚元辉为所欲为，打不还手骂不还口？是不是？！”
　　
　　“你也知道，我根本就不可能放任肖爱在他手里不管不问。”
　　
　　“我知道了，那么楚元辉的目的是什么？”不想在这个没有意义的问题上再多加讨论，下次遇到这种事情仍旧没有什么悬念可留！
　　
　　“是你。”
　　
　　猜对了又猜对了，白若影现在如果不是还被青衣抱在怀里完全就有暴走的可能，心里恨恨的想：楚元辉还真是厉害啊，一下子就把青衣所有的弱点都抓住了！
　　
 
作者有话要说：你们继续霸王继续霸王继续霸王！！！！！！！




第五十八章 遗失的爱

　　听了青衣的话，白若影大概了解了一下事情的经过。
　　
　　“他们要你背叛我，做他们的内应？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你不答他就把你打伤然后逼你服毒？”
　　
　　“是。”
　　
　　“然后你就跑到七王爷府向我求救？”
　　
　　“……是……”
　　
　　“可是这些都关肖爱什么事？他应该好好的啊，你把他保护的那么好，他怎么会出事？”
　　
　　“因为我的毒……”青衣闭上了眼睛，似乎这样就可以隐藏一切。
　　
　　“又是楚元辉？”
　　
　　“是。”
　　
　　“好的，你不用说了，该知道的我都知道了……”
　　
　　“主人……”
　　
　　“别叫我主人，听着心烦！”
　　
　　“影……”
　　
　　青衣青衣……白若影独自沉浸在自己的世界里，我可以对任何人发火、视而不见，但是，你问什么总是让我心怀愧疚啊。
　　
　　“你的毒是谁给你解的？”
　　
　　“不知道，醒过来的时候身边没有一个人，而且我当时在听风楼总部。当时负责照顾我的是一个听风楼的弟子，他说我也是倜然就出现在那里的。”
　　
　　“不知道……”谁会做了好事还不留名啊……
　　
　　“楚元辉害的肖爱，是吗？”被青衣抱在怀里白若影只能仰头看他。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“为什么？怎么会不知道！
　　
　　“肖爱失踪了。”
　　
　　失踪?这算不算是个好消息？
　　
　　“在哪里不见的？”
　　
　　“不知道！”
　　
　　“青衣！”
　　
　　“属下在。”
　　
　　“想哭就哭出来吧，这里没有外人……”如果是伪装的冷漠只会让人更加心疼，你可不可以不要这么冷静！
　　
　　“不会的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我不会哭的，影放心吧，肖爱只是在某一个地方，在等着我去接他，没什么好哭的……”
　　
　　“你要去找他？”
　　
　　“是的，等到影的事情都处理完了。我就会去找他，等找到了，我就会回来……”
　　
　　“要是我不允许呢。”白若影的脸瞬间冷了下来。
　　
　　“请主子答应，青衣只求主子这一件事！”
　　
　　“不要再叫我主子！”
　　
　　“是，影！”
　　
　　“好吧，等到忙完了，就放你走。”
　　“谢谢……影！”
　　
　　“不用谢。”
　　
　　白若影再次闭上眼睛，青衣，你的世界并不是因为我而存在，你有权利去寻找自己的幸福，知不知道你将我看的越重就越压抑，白若影……其实什么都不是……
　　
　　其实到时候还指不定谁送谁呢，等到妖雪或者是北星战出现之后，他身为白若影的历史就结束了。到时候，青衣……你就是自由的，只为自己而活吧……肖爱，请你一定要等他，即使只是一个角落，也要 等到他来带你走……
　　
　　“影，为什么不原谅那个人呢？”
　　
　　“你说的是谁？楚柒夜？”白若影瞥了他一眼,继续抬头看着天空。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“没有什么好原谅的，他本来就没有做错什么，即使什么都不做，那也不是错。”
　　
　　“是吗？可是影现在为什么一脸想哭的样子呢？”
　　
　　“不会的，没有什么可伤心的。”迟早都是这个结局，两个人靠的太近就是一种束缚。不是美好的未来就干脆不要去索取。只是青衣，你干嘛要说出来……
　　
　　“影，不一样了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你变得不一样了，以前的你不管怎样都不会这样直接，变得……。”
　　
　　“理性？”
　　
　　青衣歪头想了一下，然后轻轻点了点头。
　　
　　“理性不好吗？理性才可以看得更远。”
　　
　　“可是，现在的你并不是你想要的自己。”
　　
　　“青衣，不要再说那么多了，我累了……”老是被看穿的话，会很挫败！
　　
　　“那影就休息吧。等找到落脚的地方我会把你叫醒的。”
　　
　　“青衣也变了，变得更加体贴更加会照顾人了……”我含笑看着他。
　　
　　“人总会变得，就像影一样，只是我很喜欢现在的自己。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为影喜欢，而且，肖爱应该也会喜欢，他老是说我不够温柔。”青衣在说这句话的时候，眼里的温柔能你死一只狼。白若影笑笑，的确我们都会喜欢，温柔的青衣……
　　
　　从七王府到听风楼的总部所在的那个小岛需要一段路程，而且白若影现在的身体状况又是差到不行。问青衣我到底被关了多长时间，青衣张口就说“三个月零二十七天。”白若影算了一下也就是差不多一百天，可是为什么就感觉那么长呢？像是几年一样，而且墙上的那一条条横线不可能是假的吧。
　　
　　青衣看出白若影的迷惑笑着说“那是因为小影在被关的时候根本就没有时间概念才会胡思乱想度日如年啊，而且，你所对着的那扇窗并不是直通外面的，只是一个走廊，在早晨或者黄昏的时候可能都会有阳光投射过去，一旦过了那个时间就会处在黑暗状态，所以这才给你产生了过了很长很长时间的错觉。”
　　
　　青衣一口气吧这些说完之后白若影立马目瞪口呆。据他所知，青衣应该也是在救自己的当天才第一次到过那个地方，可是居然就那么详细的给他解释了迷惑他一百天的问题。
　　
　　白若影怀疑的看着青衣“你怎么会知道的那么清楚？”
　　
　　青衣正在给他倒茶，听到之后，微微一愣转头看向床那边，“你该不会到现在都不知道我记性好这回事吧？”
　　
　　白若影挠挠头，的确他怎么可能忘了当时可是不管做什么都比不过青衣啊，按理说他这个楼主就是靠裙带关系才当上的！
　　
　　“青衣，我想问你个问题，你一定要老实的回答我，不可以隐瞒。”
　　
　　青衣似乎还不习惯白若影如此正式严肃的表情，看了他一眼将人从床上扶起来，拿了一个枕头靠在他后背，然后自己拿了一个板凳坐到一边：“小影说吧！”
　　
　　让他现在一弄白若影倒是不好意思了，感觉现在像是领导训话一样。
　　
　　“那个……青衣，我其实只是想问一下，你怎么会甘愿做听风楼的二把手呢？按理说我连做二把手的资格都没有，却让你整天听从我的命令，你不会觉得……觉得很不服气吗？”
　　
　　说完后悄悄的转头看了一眼青衣的表情，青衣像是松了一口气似地，然后盯着床上的白若影看，就是看，也不说话，也不做其他动作。白若影的心现在是拔凉拔凉的。
　　
　　青衣……沉默是什么意思？
　　
　　“青衣？”弱弱的问了一句，白若影觉得现在后悔了。
　　
　　“影，这个问题你好像很早的时候就问过了吧？我当时是怎么回答你来着？”还是盯着白若影看看，白若影裹了裹盖在身上的被子，现在几乎就是毛骨悚然的感觉……
　　
　　“你要是不想说据算了，当我没问就好……”明明他才是正的那个，怎么感觉这么没底气啊？！
　　
　　“我说过了，你只要做好这个楼主就好，其余的事情我都会替你处理好……”
　　
　　还是用这种不温不火的口气，到底是为什么？从六年前突然出现的时候就一直这样，到现在还是，“为什么要对我那么好？”
　　
　　“影，认为我对你好吗？”
　　
　　“当然！”白若影回答的理所应当，肖爱从开始就讨厌他不是没有理由的，就连自己都怀疑青衣是不是对自己有所企图，但是到现在看来，几乎一直都是他白若影在索取。
　　
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，青衣，你的关心，你的温暖总是让我提心吊胆……
　　
　　“只要赢认为我对你好就好了。”收回了目光，青衣端起桌子上的一杯水喝了起来。白若影记得那是给他倒的。青衣到底在紧张什么。
　　
　　“如果你还是有什么话不能对我说，倒还不如把我送回去。”
　　
　　
 
作者有话要说：您老继续霸王！




第五十九章 内忧外患

　　白若影承认又在卑鄙无耻的拿青衣对自己的衷心在赌，赌他会不会敞开心胸将他想知道的一切都说出来。青衣的心里一直都有一个秘密，只是白若影不知道那到底是什么，他想知道非常想知道。
　　
　　“影……真的那么想知道？”
　　
　　废话！白若影偷偷咽下口水，现在想知道的都想疯了！“你愿意告诉我？”
　　
　　白若影两只眼睛闪闪发光，他现在可以在心里为自己小小的欢呼一下了，他白若影赌赢了！青衣一不小心看到了那个眼神，也不由做了一个吞咽的动作，他做了什么让这人兴奋的事了吗？
　　
　　“还记得百旋山庄吗？”青衣收回神稍后又陷入了回忆之中……
　　
　　“我从小就是在百旋山庄长大的，可是我并不是那里的孩子，是在出生后不久被带到那里去的。在那里，所有人都知道我不是庄主的孩子，但是所有人都像是不知道一样，还是那么对我，就像是一个真正的少主……”
　　
　　白若影坐在床上开始细细的听青衣讲，这是他第一次讲他的过去。潜意识里，白若影知道那不是一段快乐的回忆，但还是被自己硬生生的给扒开了，可是自己不后悔。他懂青衣的那种感觉，明明不是却要被当做是对待，站在众人的眼皮底下不管怎样做都不是对的。
　　
　　“我在山庄里习文练武，作者每一个正常的大户人家的孩子应该做的事情。”
　　
　　青衣讲到这里停了一下，似乎在努力将这一段事情用语言表达出来。
　　
　　“可是……我知道，他们想养活的并不是我，好像是在等人，一个每个人都认为存在的人……或者说应该是灵魂……”
　　
　　白若影看到青衣的神色开始变化了，心也开始怦怦的乱跳了，有其是听到他说在等一个灵魂……这到底是怎么回事？
　　
　　“影应该才猜到了吧，他们所等的人就是池莲。后来……也就是大概是六年前吧，百旋山庄就被灭门了，不过师父把我救了出来。现在想想，也许当时就是她吧百旋山庄灭的门，只是恰好放过了我而已……”白若影紧紧的盯着他的脸怕错过任何一个细节，如果青衣恨的，真的怨他无话可说，可是他什么都没看到。
　　
　　青衣了然的对白若影笑笑，后者暗舒一口气，他知道青衣这是想开了，不管怎样只要这个人还是陪在自己身边就好，这是他白若影最在意最关心的事情。
　　
　　“你说，你是在后来被带到百旋山庄的？你不是百旋山庄的人？他们之所以养育你其实只是在等待池莲？”恢复了心情的不容易现在的精神处于极度的巅峰状态，他有一个猜测，这个猜测让他兴奋不已！
　　
　　“是啊！”青衣不解的看着坐在床上的不容易。一贯冷漠的脸上出现疑惑的表情，那个表情有点不对劲，白若影也只是轻笑。
　　
　　“你是不是不知道自己的亲生父母是谁？”
　　
　　“不知道，从来没有人告诉过我。”青衣的表情似乎更加迷茫了，“影？你怎么了？”
　　
　　“青衣……我有可能知道你的家人是谁！”表情严肃的看着青衣。
　　
　　“影，你……知道了什么？”
　　
　　白若影笑得更加明显了，他那个想法就是青衣有没有就是白若影的亲生哥哥，也就是在十几年之前就失踪的白若修，越这么想就越觉得越有可能，其实他白若影还是有哥哥的，而且还是一直都在照顾自己的青衣……
　　
　　“你别管我怎么想，现在这就是事实！”白若影放在被子里的双手紧紧的握起来，狠狠的对自己说。不过现在这不是重点，重点是他为什么对自己这么好，如果理解为血缘羁绊的话，一切就很简单了。收了收心思“你接着说，后来呢？”
　　
　　“后来……？没有后来了……”
　　
　　这都是什么跟什么啊？！白若影感觉自己从天上掉了下来一样，疯了！
　　
　　“你的意思是，就这样？就完了？”强烈抑制着自己双手的颤抖，还应该有其他的事情发生啊，比如所师父有没有告诉他什么其他的事情……
　　
　　“小影还想问什么？”青衣的表情相当的无辜。
　　
　　“我记得我的问题是你问什么要对我那么好？”虽然知道这个家伙有可能是自己的哥哥，可还是……
　　
　　“还有什么别的吗？”青衣奇怪的看了一眼，“就只有这样了，刚开始看到小影的时候就是这种感觉，想要保护的感觉，小影那时侯很让人心疼，只有一个人总是站在离大家很远的地方，然后看着大家傻笑，也许是从那时候开始就想对小影好了吧……谁知到呢，就是这样吧……”
　　
　　白若影困惑了，不知道是不是师父他老人家有安排他这样做，或者是青衣来听风楼的主要目的就是因为自己，只是没有人告诉他而已。
　　
　　白若影的理智也告诉他，自己也许不应该怀疑青衣，可是他实在是需要一个地方来供我停歇，即使是反对全天下也要站在一棵树下，而不是站在寸草不生的荒原，至少他还可以知道，白若影不是只有自己……
　　
　　“你去查一下，二十一年前丞相府大少爷的事情，我始终觉得他没有死。”而且他正站在我的面前。后面的话白若影无论如何是不会说出来的，从天上摔下来的感觉他不想再一次体会。
　　
　　“是小影的哥哥？”
　　
　　“是的！”
　　
　　青衣向窗外瞟了一眼。
　　
　　白若影连忙直起身“怎么了？”
　　
　　“那帮人还在跟着我们。”
　　
　　“难道要跟到听风楼吗！甩掉他们吧……”再跟下去只会使两方都徒增烦恼而已，楚柒夜是聪明人，何必呢！
　　
　　“好的，你先休息，晚上我们再离开。”
　　
　　“不用了，就现在吧。”白若影觉得再睡下去自己会死掉的。
　　
　　“是！”
　　
　　现在已经是黄昏了，整个都城都已经准备好步入冬天。青衣叫来吃的东西，两个人匆匆吃完就要离开。
　　
　　“不对劲！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“外面那些人似乎有异动！”
　　
　　“按理说他们应该不会察觉到我们要离开，是不是并不是针对我们的？”白若影重新躺回床上，神经紧绷着。
　　
　　“我出去看一下，影先呆在这里不要动！”
　　
　　“青衣你小心点。”
　　
　　白若影此时有一种不好的预感，正想着要不要拦住青衣，他已经消失不见了。那种感觉仍旧存在着，心里发慌。
　　
　　一阵凉风从窗户那边吹进来，冷的直哆嗦，青衣忘记关窗了。白若影低头拉了拉身上的棉被，再抬头的时候就愣住了。“你怎么在这？”
　　
　　“来找你！”
　　“我记得……”话还没说完就晕了过去，这人使诈！
　　
　　“说吧，费尽心思的把我弄到这里来是什么意思。你是王爷，想知法犯法的吗？”坐在马车里，不对，应该是躺在楚柒夜的怀里，瞪着他那张悠闲哉哉的脸白若影疾声厉色的问道。
　　
　　“本是王不知道为什么从把你从那个破地方救出来你就变成这样子，不过本王还是喜欢！”
　　
　　“你有病啊！”
　　
　　“是啊，而且还是病入膏肓。”
　　
　　“不可理喻！”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你到底是怎么了，不要无缘无故的乱发神经好不好！”楚柒夜今天不正常而且是很不正常，怪怪的。
　　
　　“只要你乖乖的呆在本王身边，很快就会正常的。”看出来怀里的人在想什么，楚柒夜紧紧双臂似有无奈道。
　　
　　你是慢慢变正常了，我就慢慢的不正常了，白若影暗翻白眼，这是他对待不正常人的普遍表情。“就算是要带我走，总也得是光明正大的吧！”
　　
　　“如果影想让我八抬大轿明媒正娶，我也会很乐意的。”
　　
　　“你这是在侮辱我吗……我说过，我不是女人，也不会像女人一样被你玩弄！我劝你趁早死了这条心，想找男人的话大街上到处都是，我白若影不奉陪！”
　　
　　“你到现在还是认为我是在玩弄你？！”
　　
　　“难道不是？呵！白若影倒是受宠若惊了！”虽然说这些话白若影自己都感觉很违心，但是，当断不断反受其乱。如果结果注定不是皆大欢喜，那就让这个故事永远没有结局！
　　
　　
 
作者有话要说：更文的动力在于各位的评论，就算是骂人也至少说句话啊%>_<%




第六十章 难得闲暇

　　楚柒夜沉默了，低头看着被抱在怀里的人，长而柔顺的头发有几缕刚好就垂在白若影的脸上，随着马车的晃动发梢就在耳际划过来划过去，痒痒的难受。楚柒夜就这样看着他，眼睛里一半不解一半难测，由于头发不断拂过的原因又添加了几分妖冶。楚柒夜是祸害，白若影结论不变。
　　
　　“影，我想抱你……”
　　
　　白若影连白他的力气都没有了一眼，他这不是一直都在抱我吗！傻子都知道你想抱我，还费什么话！于是张口就说，“你这是在废话吗？”
　　
　　楚柒夜的眼睛一亮，两只手就从下面开始往某人衣服里钻。
　　
　　“楚柒夜！你干什么！”
　　
　　“抱你啊……”
　　
　　白若影深深的悲哀，由于时间而造成的文化差异，现在终于体会到了……
　　
　　等白若影反应过来的时候，嘴唇的主动权就已经被剥夺了，似乎怕他反悔一样，两片唇不停的流连反复，直至他开始感觉到轻微的疼痛开始挣扎的时候，楚柒夜才稍微有放开的趋势。
　　
　　楚柒夜的唇很薄，而且颜色极为淡，却不是那种惨白，只是有着淡淡的红，像桃花在盛开后花瓣所显现的样子，明明是粉红色，当你走近一点看的时候却还是淡淡的白，仿佛那记忆里的粉红只是你的错觉一样。
　　
　　只是在经过这狂热的吻之后，颜色却艳丽的让人惊心，像是要滴出来的红梅水墨画。
　　
　　白若影傻傻的看着，这样的人，不管是男是女都会为他倾倒吧，只不过他的只是灵魂而已，把灵魂关在你的身上，请你还我身的自由可好？
　　
　　楚柒夜看着我玫瑰花一样的笑容缓缓展开，“我们就在这里，好吗？”
　　
　　“好……”
　　
　　三秒钟之后白若影又确定了一件事，楚柒夜很会趁人不备，他根本就是故意的！
　　
　　不过现在是不是故意的都无所谓了，因为现在他正处在被吃的边缘（虽然已经不是一次两次了，但也不希望再发生十次八次！）
　　
　　白若影是从床上被这家伙给扒回来的，白若影的衣服本来就宽松的可怜。衣领很快就被撕扯开来。楚柒夜的吻接二连三的落到他的下巴上、脖子上、喉结上、锁骨上……然后一路下滑……
　　
　　楚柒夜的吻很温柔就像蜻蜓点水一样温柔，但还是不可抑制的引发了白若影的共鸣。白若影也不得不承认，他的吻让他很享受。几乎就沉醉其中流连忘返。可当那只手再次向他的亵裤伸进去的时候，白若影的这种幻想就彻底消失了。
　　
　　“楚柒夜……你在摸哪里！哪里不能碰！喂……停下……停下！楚柒夜！我……唔唔……唔唔唔……你的手……唔唔……”
　　
　　“影……我想要你……现在就想……”
　　
　　“唔唔唔唔唔……”
　　
　　“影，我实在是忍不住了，你知不知道，我几乎禁欲了三个月……现在你来了，太好了……影，让我抱你，好吗……”
　　
　　“楚……不……唔唔唔唔唔……”
　　
　　你爷爷的，在你没出现之前小爷禁欲几乎就二十多年了，你才三个月，你有我伟大吗!
　　
　　已经没有办法思考了，楚柒夜正握着最要命的地方，还一个劲的对着神志不清的白若影傻笑……白若影现在终于相信‘爱’是做出来的了，因为他居然发现楚柒夜好可爱……
　　
　　“影，不要再抗拒了，看你已经有反应了……”
　　
　　你他妈的再没反应就不是男人！已经没有力气再说一句话，所有的能量都用在呼吸上了。楚柒夜，你就做吧，等到有一天小爷把你呀在下面的时候，就是你哭爹喊娘求爷爷告祖宗声泪俱下祈求我的时候了！
　　
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。今日的沉默就是为了明天的爆发，今天的弯曲就是为了明天更好的反弹！
　　
　　“呼呼……呼呼……”
　　
　　“影，我进去了……”楚柒夜，你能不能不放马后炮？都进去半天了你才问我“影，我进去了……”你就不是人！
　　
　　马车仍旧颠簸的行驶在官道上，随着车厢的起伏楚柒夜的声音越来越急促，白若影的所有反抗都被忽略不计了。
　　
　　走官道是楚柒夜一大特点，不管是微服私访还是烧杀抢掠，官道是他不变的选择。白若影突然想到一句广告语，虽然已经是六年前了，但是现在还是格外亲切，并且……遥远。没憋住，笑了出来，楚柒夜说这是白若影对他尊严的挑战，硬是不肯从他身上下来。
　　
　　白若影气急：你要是想做就直说，能不能不要找那么蹩脚的理由……
　　
　　还是到了七王府，两个人都是感慨万千，兜兜转转一圈之后到底是又回来了。
　　
　　将白若影从马车上抱下来，楚柒夜贴着耳朵，“告诉过你不要企图逃避我，你也不可能避得开！”
　　
　　“如果白若影死了呢？”倚在他胸前白若影不温不火的说了一句。
　　
　　“如果白若影死了，给你陪葬的不会是一个人，这你大可放心！”估计是恼怒了，声音不自觉的就大了起来。
　　
　　白若影笑笑没说话，他这只是给他招呼一声，他就算是生的再不如意也没悲惨到自杀的地步，不过白若影不知道这一句随便的玩笑话吧楚柒夜整的够呛。
　　
　　日子仍旧是那么优哉游哉的过，时间还是那么呼啦呼啦的淌，楚柒夜每天除了处理必要的机密时间外几乎都是跟在白若影身边，即使他不在也会让别人寸步不离的跟着白若影。真是自作孽不可活！
　　
　　偶尔的时候白若影会想起来青衣，对于青衣他已经无话可说了，楚柒夜能那么轻易的把他从那个小客栈里弄出来青衣那个死孩子他不可能不知道，还有那扇故意没关上的窗……青衣，你就那么想我被楚柒夜吃得死死的？听风楼对消息的传送并没有中断，由此再一次验证了白若影的猜测。
　　
　　此时白若影正坐在王府的花园里，满园的菊花已经盛开，气势不属于三个月前的百花争艳。让人在花园里摆了一张小桌子，两张藤椅，泡了壶茶就开始自顾自的喝茶赏花。
　　
　　楚元辉现在已经是落魄的贵族，虽然还保有王爷的称号，但是明眼人都知道已经只是一个空壳子了。护国大将军府也已经被抄家了，不过主人却逃掉了，楚柒夜对此很不放心，斩草除根不留后患一向是他的作风，在被找到沈将军的尸首之前，他是不会完全放心的。
　　
　　舜雷也不是一个简单的角色，白若影估计以前是因为他这个无能楼主的关系还是怎么着，埋没了他的才华。一边跟楚元辉狼狈为奸一边还不忘在赤落谷那边插一脚。如果他没猜错的话，当初告诉沈飞燕自己回去百旋山庄的应该也是他。
　　
　　白若影觉得自己的脑袋里面已经打结了，如果事实是这样的话，那么当初他让自己去王府后面的小竹林的原因又是什么？不可思议的是，最后他白若影居然平安无事的回来了。
　　
　　难道是当时的情况有变？竹林里确实有打斗的痕迹，地上也有很浓重的血迹，不过就是被厚厚的竹叶给盖住了，还有一种解释就是，有人先他一步去了竹林，然后将那里的人全部解决掉了。这才会让自己化险为夷。不过人算不如天算，到最后还是栽到那里面了！
　　
　　
 
作者有话要说：以前是修文咱不好意思要评，现在呢！现在呢！




第六十一章 喜忧参半

　　“影又在想什么？想得，那么入神。”楚柒夜不知道什么时候冒了出来，拉了一张凳子坐到白若影旁边。
　　
　　“我在想，我什么时候可以离开！”白若影端起杯子喝了一口水。
　　
　　“不要再想了，你是不会成功的！”楚柒夜估计是被白若影锻炼出来，现在对这种话基本上已经免疫，白若影看来他能一眼：倒是蛮自信的。在这种话题上自己是讨不到什么便宜的。
　　
　　“夜。”这是在他强烈要求下让白若影叫的名字。
　　
　　“嗯？什么事？”
　　
　　“当初你是怎么知道我是被舜雷给抓走的？”
　　
　　“你不可能是被他抓走的，但是他一定会是一个知情人。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你的消息渠道几乎就是他在管理的，也就是说，你所知道的所有的事情都是从他手里得到的，当时你告诉门卫说你要出门到很晚才回来的时候，就已经猜到了吧，你这是在给我报信，只要你不回来就说明你出事了，我说得对不对？”
　　
　　“没错，你说的很对，我当时就是那么想的。”
　　
　　不过这是他白若影花了好长时间才想通的，并且一度处于纠结状态，最后却被这个人一句话就概括完毕了，说实话他现在很受打击。停顿了一下“可是你也不应该把他给凌迟了啊……”虽然说是背叛了自己，但是……凌迟，还是残忍了一些。
　　
　　“我已经对他够仁慈的了，背叛者的下场就应该如此。对于他的那些手下都放了一马。”
　　
　　“你把他们怎么样了？那都是听风楼的人！”如果他太自以为是，就别怪白若影翻脸不认人！
　　
　　“那些人你还敢用吗？”倒了一杯水在白若影手边的杯子里，讨好的意味实在是忽视不了，躲在暗处的蓝魍，虽然已经熟悉了自家主子这个样子，脸还是不受控制的抽搐了一下。
　　
　　白若影喝口水，问：“所以呢？”
　　
　　“全部充军了！”楚柒夜微笑着说道。
　　
　　的确他也应该笑！充军？亏他想得出！转念一想舜雷的手下怎么也得有听风楼的人力吧，这样一个庞大人数的消失……听风楼现在的情况不乐观啊！看了一眼正在赏花的楚柒夜，那些人估计现在都是他军队里的侦查员之类的吧，直接要人就是了还什么充军！
　　
　　“现在这种情况我觉得我应该回听风楼。”这本来就是白若影的打算。
　　
　　“你回去有什么用，现在青衣的威望比你高多了。”
　　
　　白若影的脸也抽了抽，和不远处的蓝魍算是遥相呼应了，这话他承认，不是现在比自己高多了，而是一直都比他高很多！不过现在这些都不是重点。
　　
　　“果然是他和你串通好的！把我困在这里也有他的一份功劳吧！？”
　　
　　“这也都是为了你好，你应该知道自己现在的身体状况是什么样子吧，本来就不怎么样现在更是差到极点，你跟着他的话也只会拖累他，再说听风楼里的条件有王府你的好？”
　　
　　“你就是拿这一点来说服青衣的？而且青衣不会认为是我在拖累他！”
　　
　　“他是不会，可是你会！”
　　
　　关在竹林里的那段时间正好是莲花盛开的季节，背上的疼痛在沉伏了一个月之后，更加让人难以忍受。
　　
　　白若影又回想起了当时的那段日子，没有师父，没有肖爱，没有北星战，疼痛就像来袭的冰雪般铺天盖地，又是那种恶劣的环境，有好几次都认为自己是必死无疑了，可是睁开眼睛一看还是在那间又湿又冷的小黑屋子里，那时候感觉比死了都要难受。
　　
　　现在想想，能活着出来这是万幸，但是活是活过来却落下了一身的病，身体弱得要命动不动就会支持不住，就这两条腿最明显。白若影觉得这些状况和池莲有关，但是他不敢问，怕结果自己承受不住，别人也承受不住。这是人人都有的鸵鸟心理，对于不想面对的事情，能拖就拖。
　　
　　“夜，以前有没有去过那片竹林？”白若影把弄着手中的杯子问道。
　　
　　“去过，经常去……”
　　
　　回答出乎白若影的意料，怎么会经常去，他一个王爷没事去那里作什么？
　　
　　“那是小时候的事情了，以前跟另外几个皇子们经常来这里，也是因为这片竹林我才把王府建在这里的。只是再后来慢慢的就忘记了。”楚柒夜又想到了以前无忧的日子。
　　
　　“那里有什么玄机吗？”似乎和自己预想的不一样。
　　
　　楚柒夜皱着眉“若影又想到了什么？玄机……你是说那个竹林有没有什么特别之处？没有，就连那栋别院也是当初我们建造的，只是不知道三哥会把小影藏在那里，是我大意了……”
　　
　　到现在这种地步还愿意称他为三哥，真是讽刺啊！
　　
　　伸手抚了抚他微皱的眉头“本来还是个美人，这样一皱就变成个丑八怪了！”
　　
　　楚柒夜笑了笑，将白若影的手抓在手心里：“能这样和影相处，很高兴。”更何况是主动投怀送抱的时候。
　　
　　看着他眼睛里难掩的温柔，白若影回应一笑，这是他现在最珍惜的事情，也算是最后的挣扎吧……谁知道这样的幸福会持续的什么时候！也许一天，也许一个月，也许……只在下一秒……
　　
　　就在这时后面有人来报。
　　
　　“何事？”楚柒夜头都没回，两只眼睛仍旧看着白若影，好像看不够一样，弄的旁边的属下有点尴尬，走也不是留也不是。
　　
　　白若影直接从椅子上站起来到花园旁边，楚柒夜的眼神也算是终于收了回去。
　　
　　“回主子，有一个自称北星战的人要求见你和白公子！”
　　
　　白若影的手一抖，该来的还是来了，北星战曾经在王府住过一段时间，现在就成了一个“自称北星战的人”，这个世界也许本来就是这样吧……
　　
　　北星战出现时看到的就是白若影和楚柒夜并肩坐在夕阳下欣赏菊花的情景。这是楚柒夜强迫白若影做的，如果不把那个人的念想断干净，他总觉得不踏实。
　　
　　看到北星战走了过来，白若影想站起来但是又跌回了藤椅上，北星战连忙上前一步，但是因为距离楚柒夜比较近的缘故，后者一把把他捞进了他怀里。白若影自然是知道这个人在这么做的目的是什么，也就随他去了。
　　
　　对北星战歉意的笑笑：“坐久了腿有点麻，没关系，不过，这样就多出来一张凳子，战，你坐吧！”
　　
　　楚柒夜显然对白若影的表现十分满意，嘴都拉到耳朵边了，手还在下面直揉坐在自己怀里人的腰，白若影是动也不是不动也不是，最后还是狠狠的瞪了他一眼，楚柒夜才悻悻的收回手。
　　
　　北星战的表情很是落寞，看着那张藤椅走了过去坐下，然后看着白若影说：“影的事情我已经听说了，你现在怎么样了？要不要紧？”
　　
　　“没什么大事，现在人还活着，并且能吃能睡。”白若影故作轻松的说道。
　　
　　“影……”
　　
　　“对了战！你最近都跑哪里去了，都找不到你。”白若影忙转移话题，现在再谈论没有任何的意义。知道战有可能会自责，这样更没必要，没有人必须要为其他人负责。
　　
　　北星战看了一眼楚柒夜，虽然动作很轻微但还是让白若影看到了，他们两个人之间还有什么事是他不知道的？
　　
　　“战，不能说吗？”
　　
　　“不是，只是……是我回了墨界。”
　　
　　“哦，墨界的情况怎么样？”白若影在心里暗暗发誓他纯粹是为了不冷场才说的那些话，毕竟关心一下朋友的家乡也是理所应当的事。
　　
　　“影是在关心墨界吗？”北星战的眼睛马上就变得向星辰一般闪亮。
　　
　　“对啊，关心一下也是应该的。”
　　
　　“影……我有事不知道该不该说……”看着北星战吞吞唔唔的表情更奇怪了，记忆中的北星战从来没有过这种表情……
　　
　　看北星战的表情显然也处在纠结的状态，什么样的事情让他苦恼至此？
　　
　　“战，你想说什么？”楚柒夜像是预见到了什么，搂在白若影腰上的手不自觉又加了几分力。
　　
　　“楚柒夜！你想勒死我啊！”白若影小声的在他耳边吼道，只是在某人眼里这就算是浓情蜜意你侬我侬了。
　　
　　“放心勒死你我陪葬！”声音很小但还是穿透了白若影的耳膜直达心脏。也许这是戏言，不过白若影收下了。
　　
　　两人各自收回眼睛的时候猛然意识到还有第三人士在场，白若影满是尴尬，楚柒夜得意洋洋。
　　
　　“战？”
　　
　　“哦，我突然想去来还有其他事情，过两天再来看你，告辞！”
　　
　　“那你晚上住哪？”
　　
　　“我有一个朋友就在都城，我住他那就行。”话刚说完就消失在花园的拐角。
　　
　　白若影看着快速离开的背影，“把我放下来吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“人都走了，你还抱着干什么？”没好气道，你还真当我是女人啊！
　　
　　“没关系，我就是喜欢抱着小影子。”
　　
　　“不准叫我小影子！还有，你不累小爷我还嫌累！”
　　
　　“好好好！若影！”嘴上是这么说仍旧不打算把人放下来的趋势。
　　
　　“你就没什么要跟我说的吗？”正了正声音。
　　
　　“若影要听什么？”
　　
　　“你和北星战之间的事情。”
　　
　　楚柒夜站起身将我放到椅子上，自己站在白若影面前正对着他，“你认为我和他之间会发生什么事情？”
　　
　　“就是不知道才问你，如果不想说就当我没问好了。”无所谓的耸耸肩，外加一个灿烂的微笑，“只是觉得会和我有关罢了。”
　　
　　“若影，不要这样笑！”两只手缓缓的爬上白若影的脸庞。
　　
　　“怎样？”依旧笑得开心。
　　
　　“想哭一样……”
　　
　　白若影无语了，这是什么意思，笑得想哭一样，那他哭的时候像什么？！
　　
　　
 
作者有话要说：我要花花，花花啊~~~~




第六十二章 喜得好鸟

　　估计是因为白若影的笑吓到了，楚柒夜又给他解开了一个谜题。
　　
　　当时白若影和他发生关系之后楚柒夜第二天就失踪了，本来目的是去找青衣弄明白白若影的身世问题，还有他后背上的那朵莲花的意义。不过先碰到的不是青衣而是北星战，然后北星战就知道了白若影和楚柒夜现在的关系，北星战就是认为白若影被人强迫的或者是接受不了白若影是受的事实，一时气不过去就和楚柒夜大打出手，只不过最后两败俱伤。
　　
　　只不过两人适可而止，毕竟对于中间人不好交代，互相发泄一下也就当意思意思了，两人分手后就分别遇到了青衣和楚元辉……
　　
　　白若影可以理解北星战，他的目的就是来守护池莲，当自己付出了很多之后，池莲却被别人给XXOO了，气愤之情可想而知。
　　
　　但是楚柒夜的行径他我所不能理解的，别人跟他打他就打？这不是他的行事风格。
　　
　　但是那次打架纯属是一时意气，根本就没有任何实际意义。两个人也都是明白人，最终不欢而散。这也就是青衣所说的楚柒夜当时去找他的时候身上已经有伤的原因。只是受伤的北星战去哪了？不可能是回墨界……
　　
　　“后来北星战去哪了？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“你们俩打架真的就是因为我的原因？”白若影还是不能相信，感觉像是情敌对决！他什么时候有那么大魅力了？“你们两个交手的地方时哪里？”
　　
　　“就在王府的花园，你问这个做什么？”
　　
　　不是竹林，也就是说，当时发生在竹林的其实是另外一场决斗，而且死伤不小，只是谁会在那里……整个竹林连声鸟叫都没有，显然是用毒的原因，而且看样子还是品种稀有杀伤力很大的毒。
　　
　　白若影还是想不通站起身打算回房间，“我先回去了，吃晚饭的时候不要叫我。”然后独自一人回房。
　　
　　楚柒夜奇怪的看了看白若影离开的背影，张张嘴还是没说话。
　　
　　白若影回到房间之后就给青衣写了一封信，告诉他自己不怪他把他就那么送给了楚柒夜，一大串废话之后又问他当时楚元辉对他下毒手的地点是哪里。如果他没记错的话，在进竹林的前一天就是青衣中毒的时间，只是帝罗的威力有那么大吗？
　　
　　写完之后白若影看着手中的信，这下问题来了，他拿什么传信？舜雷已经死了，\鹫不知道能不能用，想起来当初的每一封信都是那只可爱的小黑鸟带来的，现在可能已经被谁剥了炖汤了吧！而且从回来之后就没见过残阳，残阳喜欢舜雷这是早就看出来的，现在舜雷死了，是他间接杀死的，在这种情况下，白若影不想再冒险。
　　
　　就在这时敲门声想起来了，推开门看见是楚柒夜，手里端着一个托盘上面放着一碗饭还有两个小菜。白若影笑了，还不错，都是他喜欢吃的。
　　
　　忙把他手里的东西接过来让他进屋，白若影说“这可是快要做皇帝的人，居然为了区区小民端饭真是折煞我也！”
　　
　　“不想要被满门抄斩的话就应该出去吃饭，省的我还得操心……”然后向白若影抛过去一个幽怨的眼神。后者一不留神差一点被凳子绊倒。
　　
　　楚柒夜赶忙一只手又把饭接过去，一只手将白若影揽入怀中“怎么这么不小心？”
　　
　　“没什么，就是有点累。”白若影慌忙站好，摆好两张凳子，拉着楚柒夜一同坐下。
　　
　　“你手里拿的是什么？”
　　
　　刚写好的信还没来得及藏起来，“没什么，给青衣写的信，只是不知道怎么给他送过去。”
　　
　　“先吃发，吃完饭我帮你送过去。”
　　
　　白若影没说话，你想帮忙就帮吧，他也没有拒绝的道理，况且他沦落到现在这步境地这个人多少也是要负责任的。
　　
　　在楚柒夜面前，吃饭这件事是万万大意不得，他看别人吃饭比他自己吃饭还挑，前提是那个别人只限制在白若影身上，“那条鱼看起来不好，吃那一条，那片青菜好像炒的不够火候，别吃笋，吃这个……”
　　
　　白若影现在实在是压力很大，你见过谁吃东西得先问问别人“这片叶子怎么样？这只鱼还好吧？”
　　
　　王府的厨子怎么说也是整个王朝最好的，这些做出来的东西已经算是顶级的了，可是他居然还能从里面挑出毛病来，我现在是知道为什么他在外面不吃饭只喝酒，而且还是自带的，估计他要是出远门的话厨子是必须要带的人之一，白若影现在开始为身为王府厨子的人感到深深的悲哀……
　　
　　嗦嗦一顿饭总算是结束了。楚柒夜掏出一支小的银笛，白若影看了一眼跟他以前的那一只大小差不多，不过更加精致。他自己的那一支在我知道舜雷死的时候就已经丢了。
　　
　　楚柒夜拿着那支笛子吹了两声，不一会就有一支小鸟飞了进来落在了他的手指上。白若影满脸羡慕的看着他，还有那只小鸟。
　　
　　“他叫黄莺，也是专门用来传信的。”楚柒夜看着白若影一脸的了然道。
　　
　　“这是你的？”
　　
　　“从现在开始这就是你的！”楚柒夜说。
　　
　　“真的！”要知道训练这种鸟是多么不容易，白灵\鹫就是训练了好几年才那么厉害，如果平白无故的就捡到这么一只那就赚大了！
　　
　　小黄鸟听话的从楚柒夜的手指上跳到白若影肩上，黄色的羽毛很漂亮，不过白若影还是喜欢白灵\鹫，总觉得黄色一点都没个性！
　　
　　“它知道青衣在哪？”
　　
　　“知道。”
　　
　　还真神了，先试试管不管用再说，白若影把信绑在它腿上，喂了几粒刚才剩下的米粒，拿到窗前将它放飞。小鸟扑棱了几下翅膀就飞走了。
　　
　　楚柒夜从身后环住了白若影的腰，“若影……我可是只有那么一只啊……”
　　
　　白若影没出声，等待着他的下文，世界上到底没有白吃的午餐，也没有白捡的好鸟。
　　
 
作者有话要说：花……花……
人的心脏是在左边~~~




第六十三章 尴尬身份

　　
　　“今天晚上睡你床上好不好……”楚柒夜脸颊来回磨蹭着白若影后脑勺的头发。
　　
　　“如果我说不好呢！”
　　
　　“那咱们俩就去我房里睡，正好我的床比你的大……”两只手已经开始剥衣服。
　　
　　“楚柒夜！我们说好的今天不行！”白若影拿开他的手开始整理衣服。尽量无视身后已经开始混乱的呼吸。
　　
　　听得出他在拼命的压制自己的欲望，“我承认那天是我不对，可是你气也气够了，罚也罚够了。还想要我怎么样？！”
　　
　　现在每天两个人的生活模式几乎都是这样，白天可以你侬我侬但是晚上一个化身冷面天使，一个是躁动的恶魔，两个人的拉锯战可以持续一整晚，最后都是以白若影胜利结束，但是楚柒夜乐此不疲。本来已经习惯了，不知怎么，今天楚柒夜似乎特别的暴躁。白若影暗想：难道是因为北星战的原因？
　　
　　不过还是把他推开，“我们说好的！”
　　
　　“我不管，今天北星战那个死小子又回来了，他看你的那是什么眼神！”
　　
　　北星战怎么看他了，他不一直都这样吗？白若影无辜的表情刺激到楚柒夜了，整个人都压了过来，白若影抵抗不过趴在窗户上，楚柒夜沿着脊椎骨开始抚摸整个后背。
　　
　　“若影，我怕……真的怕了……”手掌已经移到了为椎骨，还在继续往下滑……
　　
　　“楚柒夜……”
　　
　　“叫我‘夜’……”
　　
　　两只手到了臀部在那里不住的揉捏着，然后又返回腰上沿着腰线缓缓的向前摸索。
　　
　　“你到底是怎么了？”白若影皱皱眉。
　　
　　“只是忽然很想抱你，很想很想……”有些哽咽的声音漂浮在耳畔，明明是很真实的语言，白若影却好像什么都抓不住的空虚……
　　
　　为什么要这么悲哀？真正该悲哀的人是我才对……
　　
　　手已经滑到了胸前，刚刚整理好的衣服又被扯开了，白若影开始紧张了，看来今天他是不达目的誓不罢休了。
　　
　　果然……
　　
　　早晨睁开眼睛，又是日上三竿的时候了，白若影转头看看旁边，楚柒夜一如既往的不在，这个时候他不在或许是最好的吧……昨天晚上楚柒夜需求过度导致自己到现在还是筋疲力尽，真不知道那厮到现在还没有精尽人亡算不算个奇迹。
　　
　　外面的丫鬟听到房里的动静端着水进来。丫头叫秋儿，是白若影回来之后新来的，对于以前的事情是完全的不知道，很活泼的性子说话也很直接，秋儿拿着梳子给白若影梳头发，看着镜子里面的不容易，小秋道：“公子长得真好看！”
　　
　　白若影不知道怎么反应，因为她还是第一个当着自己的面说自己长得好看的人，以前都是自己在夸自己，现在有个人突然说出来，感觉很不适应，笑了一下“我和你们王爷谁漂亮？”
　　
　　小丫头的手指戳着脸，似乎在思考什么，眼镜很大很清澈，最后摇了摇头“王爷那种人就像是仙人一样，根本就没法比。”然后又低头看着白若影，“公子漂亮是很正常的漂亮，是属于人的漂亮。”
　　
　　白若影终于明白她的意思了，也就是说楚柒夜是仙，他是人。这差别可不就是程度上的了，而是本质上的。
　　
　　一切都打点的差不多的时候，白若影从凳子上站起来，小秋像是忽然想起来什么，“对了公子，今天有个人来王府找你。
　　
　　白若影扯了扯衣服“什么人？”
　　
　　“不认识，秋儿问他他也不说，只是说要等公子醒来。”
　　
　　能在这等的，说明是经过楚柒夜同意的，会是谁呢？“人现在在哪？”
　　
　　“在花园里。”
　　
　　“好了，不要弄了，咱们走吧！”
　　
　　“公子……”秋儿低着头。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“王爷交代说让您吃过早饭再去……”
　　
　　“我还以为是什么大事呢，没关系。”
　　
　　“公子的一切都是大事！”秋儿回答的理所应当。
　　
　　白若影嘴角抽了抽，看来楚柒夜的思想教育还真是成功，透过窗子看看外面的太阳，现在吃午饭都不嫌早，还早饭！但是看在秋儿那么委屈，如果是因为自己就被处罚的话，就是他的过错了。楚柒夜给她们定力什么规矩他也不知道，到底还是不能连累别人啊……
　　
　　“好吧。直接就端到花园吧，我在那吃。”楚柒夜的目的达到了，秋儿高兴的出去准备早饭。
　　
　　刚想出门，窗外传来“啾啾”的鸟叫，白若影欢喜的打开窗让停在树枝上的小黄莺飞进来，高兴的想：皇家的东西就是不一般，连鸟都那么好用。
　　
　　黄莺似乎是感应到白若影在想什么一样，低头就在他的手指上啄了两下，取下腿上绑着的一个小金属筒摸了摸它的黄色小脑袋白若影就放开它，让它飞到昨晚给它准备的小碗里去啄谷粒。
　　
　　打开小金属筒看了里面夹着的纸条之后，白若影一早上的好心情全部烟消云散了。
　　
　　独自走到花园，果然不出所料，来人正是北星战。此时正站在一片菊花旁，是绿牡丹。
　　
　　这是一种比较罕见的菊花品种，可谓是千金难求，本来对花没什么兴趣的白若影，整天坐在这里也算是研究出来点小门道，这种花在早上太阳还没出来的时候是绿色的，到了中午经阳光照射后就会透露出淡淡的黄，外形又像牡丹一样华丽，所以叫‘绿牡丹’，他知道的也只有这些。
　　
　　“战！”在他身后不远处喊了一声。
　　
　　“影！”大概是没猜到白若影现在来，过了好一会才转过身。
　　
　　白若影走上前来：“你也喜欢这株菊花？”
　　
　　北星战又盯着菊花看了一眼，“我不懂这些，就是觉得很特别！”
　　
　　白若影笑笑随意的坐在一尊木桩上“战，有事吗？”
　　
　　“我希望影可以回墨界……”北星战说的很犹豫。但还是说出来了。
　　
　　“何必再问呢……我没有选择，不是吗？”本来正在扯着花瓣的手一不小心力气没把握好，拽下来一撮细碎的花瓣，看着手心白若影说。
　　
　　“你有！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你可以选择呆在人界，但是我求你回去，影我不想逼你，只是希望你能愿意！”
　　
　　不逼我？不逼我干嘛要跪在我面前！不逼我为什么要一而再在二三的告诉我提醒我我是池莲的这个事实！北星战，从一开始你就应该知道我根本就没有逃脱的可能，所有的一切都是你们为我编织的假象，让我以为我是一个正常人，我可以继续的走下去。只是，现在把它撕裂的也是你。白若影的脸上依旧平静，这么长时间以来他什么也没学会，心口不一这项本事倒是运用的游刃有余，只是没有想过会用到这个人身上。
　　
　　“现在，能不能告诉我事情的真相，所有的真相！”
　　
　　都到这个时候了，也许北星战觉得没有什么在隐瞒的了，只是白若影听到之后还是有些失望，事实的真相就是，他还是池莲。从开始这一点就是确认无疑的，几千年前墨界森林的领袖森林老人预见到墨界的水是有限的，为此墨界的高层们非常慌张。
　　
　　墨界的水根本就没有来源，所有的墨界生物就像是守着一方死水一样，明明还是活着的，但却被逼着去想象死亡的时刻，看着水像生命一样慢慢的流尽。当然这个秘密也就只有少数的几个墨界的统领知道，否则的话早就大乱了。
　　
　　后来墨界的君王司夜，终于找到了一个途径：到远古水神共工那里去寻求解救的办法。
　　
　　只是墨界的存在本来就是一场意外，身份尴尬。就像是一个男人和一个女人的意外结晶，同样是生命，但是对待的眼光却是天差地别。
　　
　　




第六十四章 逢场作戏

　　共工氏在盘古开天辟地三界产生之后与伏羲的关系本就不好，墨界虽然不属于三界之内，可是就像是天界的附属区域一样，而伏羲又是天上最大的神：昊天上帝。附属毕竟是附属，伏羲自然有办法对此置之不理。于是，墨界也就真正成了爹不疼娘不爱了。
　　
　　到后来，墨界大神司夜不知道是用了什么方法从共工氏那里带回一株莲花，然后就把它养在了墨界的主流河元池之内。虽然是历尽千辛万苦才找到的池莲到了最后还是出来状况。一些不明所以的墨界生物将其视为‘不祥’，由此也就演化出了后来那一幕幕。
　　
　　“战是想把我带回墨界重新为墨界创造生命？”
　　
　　“影也应该知道，墨界现在一直都在走下坡路，那些诋毁你的人现在已经遭到了惩罚。当初妖雪到人界来一边是为了水帘千一边也是为了池莲，我……也是为了池莲而来……”
　　
　　“可是水帘千怎么办？妖雪不是一直都爱着水帘千的吗？”这到底是怎么一回事，为什么他越来越听不懂了！
　　
　　秋儿正好走过来，手里端着白若影让她拿的早饭。
　　
　　“公子，你没事吧？”秋儿戒备的看了一眼北星战，又凑到白若影跟前问：“要不要找人把他轰出去？”那架势就像是保护小鸡的母鸡，表情让白若影哭笑不得。
　　
　　白若影欣慰的看着秋儿，示意她先退下。
　　
　　“水帘千已经再世为人了，妖雪根本就不可能找到！”北星战道。
　　
　　“那……妖雪……？”白若影心跳的有些快了。
　　
　　“只是被骗了而已，当初有人告诉他，只要找到池莲的所有花瓣并且寻到花的灵魂，水帘千就可以活过来。”
　　
　　完全震惊了，只是不知是谁开了那么狗血的玩笑，结果妖雪就在人界一呆就是上千年。“实际上水帘千早就已经转世？早就已经能够成了人型，活在三界的一个角落里？”
　　
　　可是有人还在为了他看看的追寻几千年，只是为了一个早就发生的梦想。那是一种什么感受，信仰的几千年的愿望，竟然只是一个笑话，这是什么感觉……？
　　
　　“而你早就知道事实，对吗？”白若影看着北星战，感觉有些遥远。从来不知道北星战竟然可以这样的恐怖，只是当他在墨界看着妖雪傻傻的为了一个不知道已经转世几次的灵魂到处寻找着池莲花瓣的时候，他是什么心情？
　　
　　“我本来是不知道的，是在我到人界来之前，司夜告诉我的。”
　　
　　“那你为什么不告诉他！”
　　
　　“影！你冷静一点，如果知道自己的坚持只是一场乌龙的时候……我……我怕他会受不了……”北星战越往下说越是底气不足。
　　
　　“那你们打算怎么办，你和你们的司夜天神打算怎么办！”
　　
　　白若影有些失控，实在是不想这样带着嘲讽的语气跟北星战说话，但是实他在是控制不住，要怪的话，就去怪那个脑残的司夜大天神吧！
　　
　　“我不知道……等到你回墨界的那一天，所有的事情迟早都会解决的……”
　　
　　这真的是北星战？白若影讽刺的想，一个被自己视为挚友的人？但是现在却说出这么让人失望的话来。等着池莲回墨界，到时候妖雪就没用了是吗？该做的都做了，收集完了池莲的花瓣，还帮你们找到了我，他是不是也算是功德圆满了？
　　
　　“北星战，我不会原谅你！”白若影觉得自己第一次用这么怨毒的语气和眼前这个人说话，或者说是第一次用这种语气和别人说话，对象就是眼前的这个人。
　　
　　北星战看着白若影，一脸的不可置信“为什么？就是因为妖雪？”
　　
　　“不仅是因为他，你还做了什么，你自己心里明白！”白若影别过脸，已经不想为他的表情所困扰。
　　
　　“影，你是不是听说了什么？”
　　
　　“与其说是听说了什么倒不如说是我查到了什么！”白若影整理了一下自己的心情，转而看向他，“赤落谷的大长老！”
　　
　　已经是正午了，九月的阳光已经开始寒冷了，那几株绿牡丹最外围的花瓣已经是接近透明的黄色了。
　　
　　“影，你在说什么？什么大长老？”北星战的脸上满是疑惑，但白若影却更认为那是慌张的掩饰。
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“你为什么还是不和我说实话呢！”
　　
　　“影！你到底知道了什么！”
　　
　　“我知道了很多，从赤落谷开始到王府后面的那片竹林，该知道的都知道了，不该知道的……也知道了……”白若影低下头，从刚开始预见青衣的一幕幕都在脑海里逐渐显现然后又慢慢隐退，只是这真的就是这个人吗？
　　
　　“你们两个都在啊！还以为都走了呢！”楚柒夜大概是大事情办完了，边说边向白若影这边走了过来。
　　
　　看着慢慢走过来的楚柒夜白若影觉得他现在也越来越不像一个王爷了，真不知道他以前的那种冰山气势都跑到哪里去了！仔细想想，一年前的事情都恍如隔世一样。周围的人，不管是真的还是假的，也不管是好的是坏是，统统都变了！
　　
　　“若影，你怎么坐在这，那边不是有凳子吗！”说话间已经站在旁边。
　　
　　“夜，我好累啊……”
　　
　　楚柒夜愣了一下，白若影在心里闷笑。
　　
　　“小影？你不舒服？”忙把手伸过来摸摸白若影的额头，“没发烧，哪里不舒服？”一抬头看到桌上摆的东西，“白若影！你又没吃早饭！”
　　
　　“夜……我不舒服……”
　　
　　“秋儿！秋儿！去找御医！快点！”
　　
　　站在花园不远拐角处的秋儿听到楚柒夜的声音之后立马跑开了。这边话还没说完就被他直接抱起来朝卧室的方向疾走过去……
　　
　　“影……”
　　
　　北星战似乎想说什么话，但是楚柒夜抱着他跑的速度太快的速度太快了，白若影没听清楚。北星战，如果从医开始你所做的一切都是为了一个区区白若影的话，那我可就真是罪孽深重了……
　　
　　到了卧室，楚柒夜把白若影放到床上，“真的不舒服？”一双漂亮的凤眼在他身上扫过来扫过去。
　　
　　白若影白了他一眼，明明都已经知道自己是骗人的了，还在那里瞎紧张！不过也只有他能在第一时间配合自己演这场戏，想起来北星战的样子，看来效果还不错。
　　
　　“我好好的，身体健康万事如意！”
　　
　　“小影可是第一次那样跟我撒娇啊……”楚柒夜回味无穷的说道。
　　
　　白若影的老脸顿时红了，那也是下策，没办法的事，“以后不会了……”
　　
　　“为什么！”
　　
　　“王爷似乎不怎么自在啊。”
　　
　　“没事没事，你只要再多撒几次娇我就自在了。”慢慢的已经爬到床上去了。
　　
　　“下去！”
　　
　　“小影……”
　　
　　“下去！”
　　
　　“你怎么可以这样对我，刚刚利用完就把人家给甩了……”
　　
　　“天哪！楚柒夜，你不会是中邪了吧！”白若影一跳三尺高，企图离开这个是非之地。但是被楚柒夜从后面拉住了，白若影没站稳，整个剧躺在他怀里了，头撞到他的胸膛上，“嘭”的一声，吓了自己一跳。后面的双手趁机攀上身前的腰，“影，告诉我到底发生了什么事。”
　　
　　侧躺在他怀里，白若影感觉挺舒服，也就没再动。
　　
　　“没什么，只是突然之间发现了一个秘密而已。”
　　
　　“说出来吧，或许我会帮上忙。”
　　
　　“哎！王爷什么时候变得这么热心了？”
　　
　　“对待小影本王一直都是很热心的。”
　　
　　白若影顿时安静了，的确，都是挺热心的……
　　
　　“夜，这个问题我好像问过了，不过还想再问一遍，这次你要好好考虑，然后再回答。”
　　
　　“什么问题！”
　　
　　“假如我……突然不见了，你会怎么样？”感觉就像是女的缠着男的说“你到底爱不爱我！爱不爱我！”白若影以前在大街上看到这样的场面，首先为那位兄弟哀悼一下，总觉得很矫情，但是真正发生在自己身上感觉确实悲凉。如果给我一次机会，如果我是那个被问得男人，我一定对那个女人说“我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你……我，爱死你！”
　　
　　但是这个可能的市现率现在完全是零，因为躺在白若影身边的是楚柒夜，因为不管是他还是他，都不会问这个问题。这个问题太过软弱，恰好两个人都不是会向人示弱的那种类型。
　　
　　楚柒夜没说话，白若影只有静静的等待着，等待着楚柒夜给自己的答案，如果有一天离开了，你会怎么办？
　　
　　
 
作者有话要说：花花啊……




第六十五章 如若相惜

　　楚柒夜很久都没出声，在白若影以为他不会在回答这个无聊问题的时候，楚柒夜突然出声，“影……这样的一天，真的有吗？”两只眼睛神情的看着白若影，被看的人干脆的闭上眼睛把头撇向一边，白若影承认他又鸵鸟了！
　　
　　或许有，或许没有。“我不知道，也许……快了吧……”
　　
　　楚柒夜把脸捂在白若影背上，弄得白若影热烘烘的，就听见他闷闷的声音，“在那之前，小影先把我杀了吧……”
　　
　　心跳一瞬间停止了跳动，整个世界的时间几乎都已经不再流淌，他说：小影，在哪之前，先把我杀了吧……
　　
　　“你是王爷！我怎么可能杀得了你！而且你还是就要做皇帝的人，怎么可以这么轻易的就说死不死的！”
　　
　　“别人不可以，小影是可以的，只要是一句话就可以，让我从天张直接掉到地狱，皇帝又怎样？一个更加华丽的牢笼而已，完全没有游戏山水来得痛快！”
　　
　　“可是，皇位是你一直都在争取的东西啊，怎么可以说得那么不在乎？”
　　
　　“你是真不知道还是装不知道？”
　　
　　因为是背对着，白若影看不到他的表情，但还是感觉到身后人的肌肉紧绷了起来，这个男人，穿上衣服看上去是瘦削的身板，但是脱下来就完全是个野兽，衣服……永远是个欺骗人的东西。
　　
　　糟糕！走神了！“知道什么？”
　　
　　“如果不是因为小影，我是不会对这个位子动心思的……”
　　
　　他的意思是不是说他当皇帝也是为了我好，白若影看着房顶：我是不是自作多情了？本来还想多问点什么，外面秋儿在喊了，“王爷，午膳在哪用？”
　　
　　“摆在风影亭吧，今天花开得挺不错！”
　　
　　“是！”秋儿在外面俯身退下了。
　　
　　风影亭？这名字好熟悉，在哪听过！“王府什么时候多了一个风影亭？”
　　
　　“一直都有的！”白若影感觉身后这个禽兽似乎在努力的压制着什么，而且随时有压制不住就要爆发的可能，话不多说挣开他的胳膊跳下床穿鞋走人！
　　
　　风影亭原来就是那片菊花园对面的一个小亭子。到哪里的时候，菜已经布好了，只有两个小丫头站在一旁听候吩咐。两人刚坐下就有人来禀告，说是有一位叫白香绮的姑娘要见白公子。
　　
　　白香绮？！这是什么状况？
　　
　　看了一眼楚柒夜，脸上没有任何表情还在自顾自的挑菜！白若影佩服的想不愧是王爷，真淡定啊，可是他怎么记得白香绮现在正被他关着还没放出来呢，怎么又冒出来一个？而且还知道跑到王爷府找相府的公子。
　　
　　“你有什么看法？”白若影问楚柒夜，要是他不问估计这位爷一句话都不会讲。旁边的侍卫还在那里跪在等他发话呢！
　　
　　楚柒夜还在挑鱼刺，不理他。
　　
　　“喂！楚柒夜！我问你话呢，你倒是吱一声啊！”就在这时跪在地上的侍卫“啪！”一滴汗滴到地上，还不敢用手擦。白若影摇摇头：楚柒夜真是害人不浅。
　　
　　这边还想说什么，楚柒夜吧自己刚才正在琢磨的盘子递到他跟前，“吃完这些再说！”然后对着那个侍卫“让她到偏厅等着！”
　　
　　侍卫领命下去，楚柒夜依旧低着头吃饭。没办法，白若影看着面前已经满了的盘子，吃！
　　
　　用过午膳之后，楚柒夜陪着白若影两人打算一起去会会那个“白香绮”。就在快要走到偏厅的时候，白若影整个人几乎就愣住了，那个身影是……楚柒夜也跟着停住了，顺着白若影的眼神看着站在屋里的人。
　　
　　站在大厅里正背对着门赏画的人似乎有所感应，转过身，这时候白若影觉得比慢镜头还要慢，等到整张脸呈现在他面前的时候，白若影真正的石化了。
　　
　　佳人回眸，刹那间繁华尽失颜色，目如秋水，波光盈盈，那双眸锁住的忧愁，是葬花也吟不尽的没落……
　　
　　此人就是白若影的二姐白若惜……旁边站的是七王爷楚柒夜，白若影……这是什么状况？
　　
　　“民女白香绮见过七王爷！”白若惜对着旁边的楚柒夜盈盈一拜。
　　
　　“白姑娘免礼！”
　　
　　凭楚柒夜的智商，恐怕已经知道这位才是他的正牌王妃吧！白若惜也是一愣，许是没料到楚柒夜顺水推舟。
　　
　　“王爷可否允许若影与这位白姑娘单独说话！”
　　
　　虽然你知我知大家知，但白若影还是想保护那层可怜的窗户纸，处在这样的位子怎么想怎么尴尬。
　　
　　“好吧，本王还有些事就先离开了。”临走之前若有所思的看了一眼白若惜，白若影和他在一起时间也不算短了，知道他是什么意思，这个情况不简单。
　　
　　藏在暗处的那些个影卫也同时看懂了自家主子临走时的那个眼神，蓝魍躲在树杈里小声问趴在屋顶上的黑鬼“老大，这是怎么回事啊？”
　　
　　黑鬼看了他一眼没出声，依旧趴在那里仔细盯着白若惜的一举一动，确保在意外发生的第一时间里能够保护白若影。
　　
　　蓝魍觉得没意思也就闭了嘴，仔细看着两个人，呆会还要向主子禀告情况呢，万一忘了一句话那后果可不好玩！
　　
　　“二姐，不要站着了，你身体一向不好，坐吧！”白若影微笑着看着她，走到旁边的一张椅子上坐下。旁边的小茶桌上已经放好了茶。
　　
　　“若影还真是不一般，现在已经这么受王爷的信赖。”白若惜随着白若影的脚步坐在对面的座位上。同时微笑的看着白若影，只是白痴的某人一直辨别不清那是欣慰的还是嘲讽的。
　　
　　看着两个人之间的距离，白若影一再的告诉自己是我多想了。
　　
　　“二姐，你怎么会到七王府来？”虽然现在已经没有了担心的必要，但是出现在这里还是有些奇怪。依她的性格这种地方是不可能会来的，还有这张脸，名字可以改可以换，可是这么漂亮的容貌是怎么也改变不了的，而且听侍卫说，她好像还是步行来的王府……白若影越来越不知道他的这个姐姐要干什么了。
　　
　　“没什么，只是想看看若影怎么样。”
　　
　　白若影想了想，是啊，从上一次自己从相府出来已经有相当长一段时间了，白若惜能够出现在这里是不是说明她已经回去过了。只是，单单是因为看看一个弟弟，需要她一个女儿家独自跑到这七王府来？尚轩明呢？
　　
　　心里说不出来是慌张还是担忧。能够来这里至少说明她已经知道楚柒夜不会再对这件事情进行追究，也就是说已经知道了白若影和楚柒夜现在的关系……
　　
　　“爹……还好吗？”因为上次那个假的白瀚清到现在白若影还是有心理阴影。
　　
　　“爹……不怎么好！”
　　
　　“啊？爹怎么了？”楚柒夜应该是不会为难他的啊！
　　
　　“若影，你要是真的担心他，就自己回去看看吧！”白若惜别过脸叹了一口气。
　　
　　白若影低下头很长时间都没有说话，过了良久道：“二姐！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　白若影总觉得怪怪的，具体是哪里怪也说不出来，她难道就不用解释一下消失了这么长时间到底都发生了什么！“你和尚轩明过得还好吗？”仔细的看着她的脸色，企图发现点什么。
　　
　　“很好，我们过得都很好。若影，当初谢谢你！”白若影知道她谢的是我当初找人代嫁那件事。他实在是找不出哪里有破绽，难道是听风楼的消息又出了事？可是这次错的也太离谱了吧！
　　
　　“二姐最近和他都去了哪些地方？听说北边有个国家的风景不错，有种树一年四季都开花，而且花的颜色都不一样，很是漂亮，二姐去看了吗？
　　
　　“若影说的没错，是很漂亮，可是看得人太多了，没看仔细。”
　　
　　白若惜依旧笑得很开心，好像在回忆那棵树的样子，眼睛眯成了一条缝。
　　
 
作者有话要说：飘零啊~~~




第六十六章 雪飘人间

　　结束了和白若惜不温不火的谈话后白若影又回到花园旁边，已经是半下午了，风有点冷。
　　
　　就在这时一件衣服披到了身上带着暖暖的温度，不用猜也知道是谁。楚柒夜老远就看到一个瘦瘦的身影趴在栏杆上，偶尔的风吹过并不厚的衣衫勾勒出清瘦的身形，让人看了很想拉到怀里好好的呵护起来，将自己的外袍脱下来披到那个人身上才放下心。
　　
　　楚柒夜把下巴放到白若影肩膀上，没说话，两个人一起看着这满园盛开的菊花。
　　
　　从什么时候开始的呢，可以和楚柒夜这样相处，像家人一样，向朋友一样，像恋人一样……又是什么时候感觉和他是恋人了？
　　
　　把纷乱的思绪都抛开，“王爷最近好像很闲啊？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“王爷要做皇帝了吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“王爷做了皇帝之后是要住在皇宫里吧？”
　　“嗯……”
　　
　　“好的，若影知道了。”
　　
　　肩膀突然就轻了，楚柒夜抬起头把白若影又瘦了一些的肩膀掰过去让他看着自己，说：“小影明白了什么？”
　　
　　白若影松开他的手看着那满园的菊花，微黄的阳光下整个世界恍然如梦。明白的事情太多了。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“谢什么？”
　　
　　“谢你今天下午可以那么帮我。”
　　
　　“我什么都没说。”
　　
　　“所以谢谢你。”可以让他以一个弟弟的身份最后一次和这位姐姐说话。那棵一年四季都开花并且每一个季节花的颜色都不一样的树，根本就不存在。那，只是他白若影的一个梦罢了。
　　
　　楚柒夜没说话，将手放到他的腰上，依旧站在他身后，一起看这满园风华。
　　
　　第二天白若影回了丞相府，表面看上去白若惜是完全正常的，似乎就是来告诉自己的弟弟该回家看看了，但是又有太多的事情说不通。白若影觉得还是亲自回去一趟好。
　　
　　楚柒夜把白若影关在屋子里让他再三保证一定要在黄昏之前回来，否则就别想出去。白若影苦笑，他是不是忘了，丞相府才是自己的家。在那里他的身份是三少爷，在王爷府他的身份就是一个过客。
　　
　　“好的，我会回来。”这是白若影给楚柒夜的保证。
　　
　　楚元辉的倒台对丞相府似乎没有任何影响，还是像以前一样偶尔有几个人从里面出来或进去。不冷不热的中庸之道大约就是如此。
　　
　　“少爷回来了！”是明叔。
　　
　　“明叔！”白若影笑着迎上去，总感觉从这里出去已经是上辈子的事了。莫不是心老了？
　　
　　白瀚清还是老样子，有事没事就爱呆在书房里。有时候吃饭都是让丫鬟给端进去。知道今天白若影回来，特地从里面出来和他还有白叔一起吃饭。本来以为白若惜会回来丞相府住，可是白若影并没有看见她，想了想也是，她现在“应该”是王府的王妃才对。
　　
　　只是白若影现在觉得，在这里他什么时候已经彻底成了一个客人。一顿饭大家都是客客气气，虽然不生分但感觉不到任何的亲情。
　　
　　吃过饭之后又坐了一会，这种气氛让白若影几乎窒息。看了一下天色，想到楚柒夜还要自己回去陪他吃晚饭，又看了看正在上座上喝茶看书的爹，他只不过是把书房搬到了大厅而已。自己已经喝了将近一个时辰的茶了。
　　
　　“爹，我要回去了！”白若影真的是很不孝。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那爹保重身体，若影走了。”
　　
　　“若影！”
　　
　　刚刚转身的我马上回头，“什么事？爹！”
　　
　　“以后没什么事的话……就不要回来了。”说完低下头继续看书。
　　
　　白若影站在原地半响没动，没琢磨出来这是什么意思，最后跪在地上行了一个大礼，一声不响的走了出去。直到走出丞相府的大门才停下来，回头看着红色的牌匾，一行泪毫无预兆的滑落下来……
　　
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　
　　还是走回了王府，现在除了这个地方白若影已经没有地方可去。不过还真是到处都能遇到熟人！这就是白若惜让他出来的目的？白若影看着眼前的这个人。
　　
　　“想不到你还记得我。”身后跟着的依旧是沉默不语的尚轩凯。白若影心道：现在正在找一个忘了你的理由。
　　
　　一见到他，就想起北星战说过的话，他说，水帘千早已转世！于是白若影看着妖雪的眼神不由自主的就多了几分怜悯，他还在执着着他的希望。
　　
　　“你是为了池莲而来？”
　　
　　虽然是在疑问其实心里早就已经有了答案。北星战，你没有逼我，是我自己逼我自己。你是不是早就猜到，我不可能将事情的真相告诉他，因为白若影心软，因为白若影不忍心……
　　
　　“你一直都是一个聪明人，难得今天没有揣着明白装糊涂。”妖雪笑了笑，像往常一样的寂寞还略带着疲惫，只有熟悉他的人知道这个人是多么的强悍，不管是精神上还是肉体上。
　　
　　白若影脸上是一如既往的平静，大概是和楚柒夜呆在一起的时间久了，又或者是自己的经历变多了，竟然也学会了处变不惊。只是这次你错了，这才真正是揣着明白装糊涂。
　　
　　“不过恐怕你先要把那些人解决掉。”白若影指的是黑鬼蓝魍他们，“不要伤害他们。”白若影的语气里带着一点恳切，他知道那些人根本就不是眼前这个人的对手，人从来都是斗不过变态的，这是千古不变的道理。
　　
　　妖雪了然的笑笑，飞身跳到屋顶之上，在白若影还没来得及看他到底是怎么出手的时候，妖雪已经缓缓落地，场景很美，天外飞仙大概就是这个样子，白若影知道，一切都已经结束了。
　　
　　站在他身后的尚轩凯表情一直都在盯着前面的背影，看着他的一举一动一颦一笑，看着他孤独看着他忧伤，当风从耳际吹过，卷其他散乱的碎发，然后在从自己的身上掠过，拂遍全身。这时候的风，也就有了存在的意义。
　　
　　这个世界上最不缺的就是痴男怨女，最恨的就是情义两字。
　　
　　可是已经奋勇向前追逐了几千年的妖雪，是否还知道回头时怎样的动作？
　　
　　看着王府的方向，楚柒夜，看来白若影注定是要欠你的了。
　　
　　跟着妖雪两个人，开始踏上了到饶雪阁谷的路。青衣曾经说过饶雪阁已经被楚柒夜毁了，那么现在要去的地方就是……赤落谷！那里究竟又会有什么在等着自己？
　　
　　“尚轩凯，能不能告诉我我二姐的事情，我想听事实。”妖雪走在前面，尚轩凯和白若影两人跟在他身后。
　　
　　尚轩凯抬头看了一眼妖雪，后者还是一如既往的老生入定状态，白若影都感觉要不是因为水帘千，妖雪现在估计都已经得道成佛了。
　　
　　看妖雪的态度好像是默认了，尚轩明缓缓开口。
　　
　　白若惜也就是白若影的二姐的确是赤落谷的圣女，虽然身在赤落谷之外却还是和那里保持着密切的联系，只是不知道这一切是怎么瞒着白瀚清的，又或者……根本就是知情者。又或者当初的那个被白若影认为是假的白瀚清，其实是真的？算了……白若影叹了一口气按照自己这种方式推理下去，这个世界马上就快要灭亡了。
　　
　　尚轩凯讲到这里的时候停下来看着白若影的表情，“你似乎并不吃惊！”
　　
　　“这件事有人告诉过我了，我想知道当时我二姐以及你的弟弟尚轩明真的是被人挟持了吗？”
　　
　　“轩明是的！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“带走轩明的就是你的二姐白若惜，就是这样！”
　　
　　“可是我二姐是喜欢他的啊！”
　　
　　“一直以来会这样认为的也就只有你们俩！”
　　
　　“难道说连这件事也是假的？还有一个是谁？”
　　
　　“还有一个一直这样相信的就是轩明……”
　　
　　白若影疑惑了，白若惜这样做的理由是什么？如果当时是自己一厢情愿的话，她也没有答应的理由啊，可是……
　　
　　“能牵制住你，这对他们来说就是最大的里由。还是听不懂？”
　　
　　“从你离开丞相府的理由，到赤落谷、百旋山庄……再一直到现在，你不觉得这个计划是很成功的吗？”
　　
　　“理由是什么？牵着我的鼻子走的理由又是什么？”
　　
　　“这我不能告诉你，到了地方呢自己就会明白的。”
　　
　　想不到啊，从开始到现在一直都是在别人的算计中走过的，设计好了每一步只等着他白若影自己往里面跳，而可笑的自己，每次徘徊辗转之后还是分毫不差的掉了进去。
　　
　　也就是说，从一开始的白若惜就是摆好的陷阱。
　　
　　“真么做的人到底是谁？”白若影还真值得你们煞费苦心！
　　
　　旁边的妖雪终于还是开口了“我的目的是很清楚的，只要你的灵魂。”
　　
　　除了灵魂白若影还有哪个地方之前的？听他的意思似乎也只是参与者的身份。
　　
　　“只有到赤落谷才能知道所有的事实？凤落和轩辕明珠呢？”
　　
　　“也在赤落谷！”
　　
　　“尚轩凯，你的目的又是什么？连自己的亲弟弟都可以不顾？”尚轩凯知道真相但是尚轩明却蒙在谷里，既然当时他那么恳切的希望白若影去救尚轩明和白若惜，白若影有理由相信他不会是站在一边冷漠的旁观者。
　　
　　妖雪听到白若影的话闭上的眼睛再度张开一脸趣味的看着尚轩凯。看来也在等着他的答案。尚轩凯看看白若影用眼角的余光瞟了一眼妖雪，“这不关你的事！只要管好你自己就好了，自己的事情都处理不好还有心思管别人！”
　　
　　一句话把白若影堵住了。虽然知道这是变相的关心我，但就不能换一种语气吗！
　　
　　妖雪也无趣的闭上眼继续养神。不知道是不是错觉，妖雪的眼睛里似乎有了笑意，与第一次看到他的样子有了些不同，怎么说……应该是有了人的感觉。
　　
 
作者有话要说：话说今天是光棍节啊~~~~




第六十七章 影落缤纷

　　这是白若影第一次到达所谓的赤落谷，守在赤落谷外面的人看到是妖雪和尚轩凯之后，二话没说就放行了。果然，关系不简单。
　　
　　到底是来到了这个传说中的地方，白若影看着周围的一切只不过和自己想象的似乎不怎么一样。踏入之后没有所想象的那种阴气森然的感觉，就像是田园山庄，很朴素很自然。这真的是那个隐藏了所有秘密的地方吗？
　　
　　这个地方在那座红雾森林的后面，且背对着一条河，不管是从哪个方面都是很难被人发现。也许并没有那么恶劣，只是偏僻一点神秘一点而已，白若影在心里这样安慰自己。
　　
　　一直都知道凤落是一个没实权的傀儡老大，但也不知道居然落魄至此。白若影所到之处，所有的人谈论的都是他们的几位长老如何如何，见到的也是也都是一些所谓的堂主之类的，整个赤落谷似乎都忽略了还有个谷主的存在。心道：怪不得那小子的脾气怪怪的，原来是童年不幸啊。
　　
　　走过来重重关卡终于白若影三人要带去去见他们所谓的大长老。
　　
　　“妖雪，就是在这里？”
　　
　　妖雪一下子没想起来白若影说的是什么意思，愣了一下才说“是的！”
　　
　　“我知道了。”白若影点头这就是他最后的归宿，在这里，一切都会结束，很快都会结束。不管幕后站着的谁，要做的该做的逃脱不掉的始终是要面对的。是谁都已经不重要了……
　　
　　大长老住的地方是一个山洞，就在最靠近那片红雾森林的地方，虽然光线很暗，看不到对方的脸。不过那都不重要。
　　
　　“献出你的灵魂，为了那无尽的生命，用最纯洁的心灵来哺育未来世界的希望。白若影，这是你的责任也是你的宿命。”
　　
　　“我很乐意。”就此解脱。
　　
　　坐在上座的人对于如此直接的回答似乎很诧异，很长时间都没有说话，整个山洞寂静的像一片枯死的湖。只有偶尔的风从上面穿过，留下一地的寂寥。再也没有谁会为了它的存在而掀起丝毫的涟漪，从此这个世界就只剩下自己在穿越整个世界的悲凉与寂寞。
　　
　　“开始吧，用我的灵魂去祭奠你生命中的乐土。”白若影缓缓开口。
　　
　　座上的人还是迟迟没有说话。
　　
　　“这不正是你一直都想要的吗！现在，我不会再做任何反抗。只是……”眼神穿过幽深的山洞“希望你能抹杀掉我的所有存在，连记忆都不要再剩下。这是我最后的希望。”
　　
　　“影！”
　　
　　“呵呵……终于肯承认了，大长老！不知道你会怎样跟妖雪交待？”白若影笑得很灿烂，脸都笑疼了，笑出了眼泪……在七王府的时候还一味的否认，现在连挣扎都省去了，是因为已经对将要发生的事情又了十足的把我了吗？
　　
　　宿命又怎样，白若影不想再跟他多说废话。从开始到现在他的一切好像都被他安排的天衣无缝，一个以救世主一样出现在他身边的人，到最后也就是使他最为绝望的侩子手。
　　
　　山洞里的光线慢慢的亮了起来，白若影眯眯眼适应了一下光线，这才看到这个山洞里的大概状况。洞顶上方长满了散发着莹莹绿光的钟乳石，不断的有水滴从上面滴落下来，在洞下方凹下去的部分汇集成一个个小水坑，然后在由这些小水坑慢慢聚集成一股细流逐渐向洞的深处流淌。千百条细流纵横交错，逐渐汇集到一方水池中。
　　
　　水池的中央赫然立着一只血红的莲花。莲花的四周是密密麻麻层层叠叠的荷叶。一阵微风从洞口吹来，花瓣颤了两颤竟然开始簌簌地往下飘落。直到最后一片不留只剩下一根光秃秃的花梗杵在莲池的中间，景象说不出的突兀，同时又鬼魅的令人心惊。
　　
　　看着满池的莲叶，心中的怨恨一时不知道该怎样发泄。
　　
　　“这就是池莲？”
　　
　　“是，这就是池莲，整个赤落谷的核心所在。”
　　
　　一直坐在上座的人缓缓的从被黑暗笼罩的石阶上走了下来，一头耀眼的银发一袭黑白交错的长袍……
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　“因为没有了灵魂，这是他们必须面对的状况。”
　　
　　慢慢走向莲池旁边，手中聚集出一团红色的光团，当到达池塘旁边的时候将光团抛了出去。光团在半空幽幽地转了两圈最后落到那支光秃秃的莲梗上，然后颜色逐渐变淡，当光团消失的时候，一朵莲花又重新盛开。
　　
　　原本已经落入池中的花瓣此时慢慢的晕开，仿佛是被周围的绿色浸染了一般，慢慢的变了颜色，而后竟然生出荷叶的纹理，最后化作那千万荷叶中的一个，再也分不出来。
　　
　　看着眼前的景象白若影久久的回不过神来。这就是他所面临的困境？
　　
　　就在这时又有一个人影从洞深处走了出来，倾城之貌眉间却凝聚着葬花之仇。白若影忽然发现，也许这种感觉是从一开始就有的，白若惜从一开始就是赤落谷的人，葬花葬花，没错……只不过……葬的是池莲而已！
　　
　　白若惜走到洞口慢慢的撑起一层类似于结界的东西，大概是用来挡住外面的风。然后慢慢的转过身面对着白若影：
　　
　　“若影……”
　　
　　“二姐。”
　　
　　“你也看到了，是二姐对不住你。”白若惜此时已经是眼泪婆娑了。这能怨谁呢？白若影苦笑怪只怪自己生不逢时投错了胎。“什么都不用说了，你们要什么就拿去吧！”
　　
　　他白若影承受不住这么多的泪水。
　　
　　“说的好轻巧啊！白若影，那么你打算那什么来弥补我已经烂掉的心！”
　　
　　听到这声音顿时呆掉了，连头也不敢回。
　　
　　“白若影！把头转过来！”
　　
　　白若影握紧双拳，天不能！万一看到他，自己就再也走不下去……现在他是他唯一的羁绊。
　　
　　“白若影！”
　　
　　求你了走吧，就当白若影从来就不存在！
　　
　　“白若影！白若影！白若影！……”
　　
　　声音已经一声比一声大，一声比一声哑，夜……
　　
　　“白若影……”声音里已经多了请求。
　　
　　楚柒夜，你何苦如此低三下四的祈求一份原本就不应该存在的东西？白若影不值……
　　
　　“北星战你还在等什么！”白若影对旁边的人低吼。
　　
　　北星战，一直坐在最高处看着他不断挣扎的好兄弟。
　　
　　北星战恍然大悟连忙吩咐白若惜将楚柒夜拦住。然后对着洞深处喊道“把人带出来！”
　　
　　难道还有人？
　　
　　“是凤落，只是借助几滴他的血罢了，不会对他造成伤害。”北星战看出白若影的疑虑与不信任心脏的地方像漏风一样疼，但是他能做的就只有解释，其他的一切他都不配。
　　
　　果然白若影看见两个人吧凤落从里面带了出来，凤落的样子看起来很憔悴，已经很长时间没见过面，不知道中间又发生了什么变故。只是轩辕在哪？
　　
　　“白若影？”
　　
　　“是我！”
　　
　　“你怎么会在这？不是被人杀了吗？怎么还活着？”凤落似乎很奇怪的看着眼前的人。
　　
　　白若影顿时无语了，现在看见我死里逃生不是应该高兴吗！他那是什么表情。
　　
　　“不好意思，没死成！”
　　
　　“哦……”凤落若有所思的看着洞口外，没再说话。
　　
　　“这次的祭祀看来不能按照预料的方式的进行了，你们都准备好了吗？”北星战问的是后面的那三个人。
　　
　　“好了！”
　　
　　白若影依旧没有转身，声音已经消失了，不知道是楚柒夜已经走开了还是北星战又做了什么。回头看了北星战一眼，希望他不要做什么出格的事。北星战苦笑了一下什么也没说。
　　
　　稍后，一串紫红色的光从北星战的手里聚集起来，慢慢的移动到白若影头顶上方，向一片淡紫色的阳光从上面铺洒下来。
　　
　　逐渐的失去意识，白若影缓缓的回头，他现在只想再看他一眼，一眼就好……楚柒夜，假如有来生，白若影愿意用一生来偿还你……今生，就先让我将前世的恩怨一并了结！
　　
　　
 
作者有话要说：修文之前的文除了还有几篇番外到此结束
说他是HE就是HE！




第六十八章 莲步轻移

　　白若影……池莲……白若影……池莲……白若影……
　　
　　是谁在呼唤他？那么温柔的声音，就像是太阳照射在身上的感觉，暖暖的香香的……可是他是谁？是白若影还是池莲？
　　
　　慢慢睁开双眼，两行泪顺着眼角往下滑，诧异的将泪滴用手指拈住，放在舌尖上添了一下，是咸的，这是泪没错，但是自己为什么会在这里，刚才他听到有人说话了，为什么只有自己？
　　
　　低下头看着自己，一身鲜红的长衫，这是谁？是自己吗？站起来走了两步，软软的感觉好舒服，像是在水上行走一样。下意识的往四周看了看，没错他是在水上行走，而且没有穿鞋。着好奇怪啊，不解的歪了歪头，如瀑的长发垂落到胸前一侧，但是有说不出哪里奇怪，这是单纯的觉得这种事情不应该发生。
　　
　　“这里有人吗？”声音飘渺的像一潭吹皱的湖水，碧波荡漾扰人心扉。
　　
　　“这里有人吗？”还是没有人回答，有点慌了，这里怎么会只有自己，还应该有其他人才对啊，可到底是应该有谁？烦躁的抓了抓头发，到底谁还应该在这？！
　　
　　水面之上到处都是盛开的白莲花，像一盏盏的小灯笼，规律的排列着，绕成一条狭长的小道，一抹赤色的身影在小道上面急匆匆的走着，从远处看就像是白莲上盛开的火花，妖冶而热烈，但是火光的本身却不这么感觉，为什么这里是一望无际的水，为什么只有自己？
　　
　　“你醒了。”声音从身后传来，很自然很平静，就像是多年的老友或者是家人，每天看到你，问你“你醒了。”
　　
　　诧异的转身衣角随着转身翻起一个优雅的弧度，宛如盛开的红莲。“对，我醒了！”
　　
　　睁大眼睛看清楚来人，一身雪白的长衣就像是从水中的白莲幻化出来的人一样，清新淡雅，眼角含笑，温文有礼。只是眼中的光华炽烈的让人却步。
　　
　　“能不能告诉我，你是谁，我又是谁？”
　　
　　白衣人将手里的东西放在旁边不知何时出现的一张小桌上，就那么站着笑着看着身前的人，“你不认识我吗？”
　　
　　他的表情明明在说“我就知道你不认识我了。”可是嘴上还在问，红衣人皱皱眉不耐烦了，“你到底知不知道？”
　　
　　白衣人很诧异，好像不知道这人突然之间会说出这种话一样愣了一下，笑容有点挂不住，自己是不是奢望什么不应该得到的东西了？
　　
　　红衣人更加不耐烦了“你叫什么我也不想知道了，你到底知不知道我是谁啊？为什么我会在这么奇怪的地方！”
　　
　　“你……觉得这个地方很奇怪？”始终挂在嘴角的笑终于是维持不住了，他居然会觉得这里很奇怪！他居然说很奇怪……真的很奇怪吗？
　　
　　“喂！你在自言自语什么啊？”穿红衣的人也发现了不对劲，他那是什么表情啊，想哭又不哭的表情，看的自己都难受，是不是自己说错什么了，可是这里明明就很奇怪啊，可是为什么奇怪自己又说不上来，而且对于眼前的这个人，自己好像认识，可是他到底是谁？为什么他不说！
　　
　　“这是你生活了上千年的地方。”停顿了一下，歪着头看着对面明显有暴躁倾向的人，“可是你却说这里很奇怪，你不觉得自己才是很奇怪吗？”笑容又重新溢上嘴角，这才是你的家，这里才是你应该呆的地方，其他的地方根本就不值得你去惦念，其他的人更不配拥有你！
　　
　　“我生活了千年的地方？”呢喃着又将这个地方扫视了一遍，为什么他什么都不记得。
　　
　　“你只是生病了，等你病好了你就会想起来了。”看着他一脸你的困惑确实不忍，你只是需要休息，等过一段时间之后呢就会知道这里才是你真正需要的地方，也只有这个地方才真正需要你。
　　
　　“这是药，把它河里你就能好了。”托起放在旁边一盏漂亮的小杯子递给了还在迷茫的人。
　　
　　“我生病了……”接过杯子仰头喝了下去，“喝了药我就能知道自己是谁了。”
　　
　　“对，你的名字叫做池莲。”接过空的杯子，“你先休息吧，有事叫我就好了，我的名字叫……水帘千。”然后飞快的转身回头，他感觉自己承受不住他眼里满满的渴求，为什么要这么看着我，你本来就是生病了。
　　
　　“等等！水帘千！”急去的脚步被突然喊住不止是因为那句“等等”还有就是那句“水帘千”他到底是喊出了自己的名字，僵硬的转身回头，“还有什么事吗？”
　　
　　不好意思的扯扯自己的衣角，“我不喜欢这套衣服，能不能帮我换一件？”
　　
　　“你想要什么样的？”
　　
　　“嗯……粉色的可以吗，就是那种桃花的颜色。”认真的想着，不知不觉脱口而出。
　　
　　“好的……”脚步比刚才更急了。
　　
　　看着远去的背影，还是一身红的人不解的挠挠头，他还没说谢谢呢怎么就走了。
　　
　　水帘千支撑着身体不让自己倒下，直到奔出了元池终于一口血没有忍住喷了出来，那是墨界特有的光芒，纯白的血液闪着亮光在没有光的空间里显得尤为刺眼。看着那团光慢慢的变弱最终消失不见，这句是墨界的生命。
　　
　　扶着旁边的石壁，水帘千喃喃道：“粉色的吗？我不知道那种颜色怎么办，桃花……会比莲花还要美吗？”慢慢的闭上眼睛，自己真的好累，为什么会这样为什么不喜欢红色，红色才是最漂亮的颜色，在睁开眼睛看看自己“白色果真很讨厌！”
　　
　　“他不是你的责任，墨界也不是，为什么要这么强迫自己！”
　　
　　“我还不知道堂堂雪域首领居然有偷窥别人的习惯。”听出来人是谁水帘千也并不着急仍旧是幽幽的答道，和刚才的语气完全的不一样，此刻的他也是一个真正的王者。
　　
　　“妖雪也不知道你还有自虐的习惯啊！”声音里带着点自己都没有发现的怒气。他这是在生谁的气！
　　
　　“不要你管！”
　　
　　“你想要谁管你！啊？是里面的那个小子还是森林老人那个老家伙！”双手掐住水帘千的下巴，力气大的好像要将这个不知好歹的人捏碎了一样。
　　
　　水帘千把头别过去不看他，脸色越来越苍白，就要和身上的衣服达到同一色系了。妖雪离近才看清他现在的样子，不由心里一惊知道他虚弱但不知虚弱至此，不由放松了手里的力道，“你这又是何苦！”
　　
　　“这是我自己的事，不用你操心！”
　　
　　妖雪听清他的话之后身躯不由一震“不用我操心？”眼睛里是满满的悲哀。
　　
　　水帘千虽然看不到，但也知道自己的话过分了，他知道妖雪在自己失踪的这段时间都做了什么，可是太重了，他承受不起。感情，他负担一份就够了，也就只有这一份，既然收不回来，你就放任自由吧！
　　
　　所以他放纵自己对池莲的爱，即使是不被允许的那又怎么样，大不了至此烟消云散，只是对于妖雪，他只能说句对不起……
　　
　　“你在干什么！”水帘千一把推开正靠在自己身上还在吮吸自己唇的妖雪，他疯了吗！妖雪笑了笑没有理会水帘千的反抗，将他挣扎的两只手腕抓在手里往怀里猛的一带，水帘千整个人都贴了上去。
　　
　　两个人胸膛相贴呼吸交错，水帘千入眼处只有妖雪邪邪的笑，妖雪眼里只有水帘千鲜艳的红唇，这个时候再忍的话就不是男人了，还没等到对方说出不悦的话，妖雪就首先将自己的唇压下去占有了主动权。
　　
　　两唇相交，一面是热情如火一面是冰凉似冰，冰与火的交融要不就是冰被雪融化要不就是火被冰熄灭，在这种情况下不幸的水帘千身体极度虚弱，更何况妖雪又是如狼似虎，就算这是一场纯粹的人肉拉锯战，水帘千也没有任何胜利的优势。
　　
　　“你……为……嗯……”水帘千怎么都想不到妖雪会对他用强的，因为在他的印象里妖雪虽然不是温文尔雅但到底是正人君子，不知道为什么从人界回来之后就变成现在这个样子了！
　　
　　
 
作者有话要说：我承认我标题无能，SO WHAT ?




第六十九章 依旧迷茫

　　妖雪现在可没时间想水帘千一样到现在这地步了还在胡思乱想，这个人他渴望了多长时间了，好不容易可以趁他那么虚弱让自己有机会可以攻城略地，岂有放过的道理，曾经他是一个正人君子，但是做正人君子的结果就是眼睁睁的看着自己爱的人爱上别人，这种虚伪懦弱的正人君子不做也罢。
　　
　　妖雪闭上眼睛，开始细心感受身边人的每一份存在，就像是这样就可以弥补对自己的亏待，舌尖细细的扫过每一寸自己可以到达的地方，不住的挑逗着牵引着，怀里的人还在挣扎，他不得不加重手里的力气，让这个人更紧的贴近自己，惩罚似的用牙齿轻咬对方的唇，如愿以偿听到了“嗯嗯”的求饶的声音。
　　
　　如果可以的话他愿意把眼前的这种状况想象成一种互动而不是他自己一个人的所求，如果可以的话，他愿意想象这是两个人的舞蹈，而不是面对舞台时一个人的尴尬，如果可以的话他希望这一分钟可以无限制的延伸下去，而不用想象在自己将这具身体放开之后面对的是更加冰冷的眼光和更加伤人的话语。
　　
　　如果可以的话……他希望这些如果都不再是如果……
　　
　　元池里的那个人就是曾经的白若影，现在他是池莲，就像他身为白若影时曾经所说的，一个人的存在时因为他有身为那个人的记忆，当有一天记忆消失的时候，属于这个人的过往毫无疑问的会从这个人身上消失，就只剩下一张纸一样的干净，在这个时候任何人都可以在上面随意的涂改，这个时候本来的那个人已经消失了，留下的只是和那个人拥有相同躯体的陌生人。
　　
　　千年之前的池莲失去了属于池莲的一切，到了人界之后变成了白若影，千年之后的某一天属于白若影的一切重新被抹杀，回到了墨界之后他还会变成原来的那个池莲吗？
　　
　　千年之前，池莲的爱慕者水帘千不顾一切的到人界寻找池莲，找到的池莲不再是池莲，千年之后的某一天楚柒夜丢失了自己的爱人，他又会选择什么样的方式将自己的这条路走下去？
　　
　　千年的时间改变了一切又好像什么都没变，该发生的始终会发生，不管想到的没想到的，预料到的以及没预料到的。印在灵魂上的东西是否也会随着时间的交替而变成不可追及的历史。
　　
　　“我是池莲……”白若影躺在水面上开始回忆自己“生病”之前的一些事情，他现在非常喜欢躺在水面上的感觉，虽然潜意识里认为这几乎是不可能的事情但是现在还是接受了。刚才在对水帘千，也就是刚才那个男人说话的时候他忽然有一种时空交错的感觉，好熟悉的感觉，但是又好陌生，还有那个粉红色，几乎是下意识的就说了出来，可是粉红色又是一种什么颜色？自己为什么会说出来，并且会喜欢上？还有桃花，那是什么东西？为什么自己会说自己喜欢桃花？
　　
　　脑袋里有什么东西就要流失掉了，但自己却怎么都把握不住。头开始有点疼，看来自己是真的生病了。躺在水面上抬起一只胳膊盖住脸，这种不知道自己是谁的感觉真的很不舒服，很难受。
　　
　　水帘千现在已经被妖雪吻到神志不清分不清东西南北了，直到妖雪感觉到怀里的身体有下滑的趋势才将来两个人之间拉出来一个空隙，每个人都要为自己所做的事情付出代价，现在妖雪已经做好准备了。
　　
　　两人分开，水帘千因为脚软不得不挂在妖雪身上，眼睛雾蒙蒙的似乎有眼泪在眼眶里晃悠悠的打转，嘴唇也变成了妖艳的红色，勉强站直身体，呼吸依旧没有调节好，水帘千又认识到一个事实，自从自己回来之后身体状况似乎一直都不好，到底还是元气大伤了。
　　
　　“你这到底什么意思！”水帘千终于发怒了。
　　
　　“我以为我已经表现的非常明显了，看来你还是不明白。”
　　
　　“够了！多少年前你就知道我不可能给你什么为什么还要这样，这样对你对我都没有什么好处。”水帘千皱眉，他不想再拉下去一个。
　　
　　“多少年之前你也应该知道我是不可能轻易放开的，你有你的追求我也有我的追求，有错吗？”虽然早就知道但是再一次被那么□裸的剖开还是难受的要死，水帘千，你以为我是铁打的吗！妖雪暗地里咬牙，但是表面上还是云淡风轻，不仅如此还要表现出一副占便宜的样子。
　　
　　“好！很好！既然如此，我也就不多说什么了，不过我似乎知道一个叫尚轩凯的人，你认识的吧？”
　　
　　妖雪眼光一闪，尚轩凯，怎么可能不认识，心里有什么东西动了一下，但随后又道“尚轩凯吗……他只是我的一个床伴而已。”两只眼睛依旧盯着水帘千，他怎么会知道凯的事情，这是不是代表他还是在乎自己的。
　　
　　“哼！”水帘千不屑的回头，他现在有更重要的事情要做，至于妖雪，他想要的到底是什么可能连他自己都不知道。
　　
　　妖雪站在原地看着水帘千远去的背影，没有预料之中的暴风骤雨，这到底代表什么呢？转身不远处就是元池的主流所在的地方，那个小子现在应该就在这里吧，池莲啊~~你现在是不是也很困惑呢。
　　
　　当妖雪踏入那幽深的元池腹地的时候，看到的就是这样一幕，一个身材瘦削的人躺在水面上一身红衣置身于满是白莲的水池之中，惊艳而不真实，长长的发丝铺洒在水面上，随着偶尔的水波晃动呈现出魅惑的弧度，红袖遮住了整张脸，一只腿微屈，没有穿鞋的脚就暴露在水面上。
　　
　　墨界本来的光线是很弱的，但是因为是在水里，到处都是盛开的白莲花，整个湖面的光线明显就亮了许多，又因为那一身耀眼的红衣，对于这个画面的形容，如果用白若影的话来说就是“作孽啊，作孽！”
　　
　　妖雪一时也愣住了，半天才喊出一句“白若影！”但是一张嘴就发现自己错了，而且错的不可饶恕。
　　
　　池莲听到有人说话，放下遮住脸的袖子从水面上站起来看着来人，这个人他不认识。
　　
　　妖雪也看清楚了，这张脸还是白若影，但现在已经不再是白若影。
　　
　　“你刚才说什么？”池莲听到有人在说‘白若影’这三个字，这是什么意思？感觉像是一个人的名字又像是一句话，到底是什么？
　　
　　“你难道不先问问我是谁妈？”妖雪毕竟是妖雪，马上就从刚才的视觉冲击中缓过神来，抱着胳膊看着赤脚踩在水面上的人。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“妖雪。”
　　
　　“白若影是什么意思？”
　　
　　妖雪摇摇手看来说什么都没用，这孩子还是个死心眼“我什么都没说，是你听错了。”池莲狐疑的看着他难道是自己太多疑了？
　　
　　“我是怎么了？为什么我不记得这里是什么地方不记得你们是谁？”
　　
　　“你……你……就是受了点伤，养养就好了不用太担心。”该担心的是他才对，等你养好了伤我可就难办了。看了一眼池莲，只见他低着头不知道在想些什么。这个地方妖雪也不想多呆，来的目的已经达成，一甩袖子悄然离去。
　　
　　待妖雪走后池莲才抬起头，看着妖雪离开的方向原本充满迷茫的眸子此刻清明如水。
　　
 
作者有话要说：虽然我不想说，但是我不得不说，花花啊~~~~




第七十章 两地相隔

　　此刻的人界已经乱成了一锅粥，王朝的七王爷最终以绝对的优势成为了万人之上的王，开辟了有史以来王朝的有一大盛世。这个在外面表现的强悍有野心让千万臣民匍匐让各色美人折腰的人，没有人知道他私下的生活是怎样的痛苦。
　　
　　王宫之中专门属于皇上的寝室里，九五之尊手里拿着一坛酒坐在地上透过窗户遥望着天空，每隔几分钟就喝一口酒，有时候又会猛灌几口，明黄色的龙袍呼应着灿烂的晚霞像一幅分不开的画，但是和男人的这张脸比起来却又少了几分魅惑多了几分生机。
　　
　　这张脸依旧无双，现在却只能当做一幅画，一副名家的手笔，因为他不会有任何表情，不会笑不会哭不会生气，就那么一张脸，只会不停的喝酒或者是偶尔的说话，这就是楚柒夜，这还是楚柒夜。
　　
　　门外一个声音打破了这原有的寂静，“进来！”手里的动作依旧不停，两只眼睛依旧望着天边，那里已经由晚霞变成了早霞，柔和的光束自窗口进来洒在男人身上。时间好快啊。
　　
　　“皇上，该上朝了！”来人敛衣颔首站在门口毕恭毕敬。
　　
　　打开的房门透进来更多的光，整个房间都明亮起来，男人终于从地上站了起来“今天让人把这扇窗开的大一点。”手一扬酒坛就顺手被丢出来窗外。
　　
　　楚柒夜忽然一愣，这种情形好熟悉，他记得当年初见他的时候也是这样，他在楼上喝酒他在楼下看他，别人的眼睛里都是□裸的爱慕或者是艳羡只有他的眼里是一派无风的潭水，又像是还没有被火灼烧过的寂静辽原。
　　
　　楚柒夜惨然笑笑，恐怕那个时候自己就已经掉进去了，为什么那么长时间之后才会发现。上天最残忍的事情不是让你一辈子都不知道自己爱的人是谁，而是在你失去之后才发现自己陷得有多深！
　　
　　门口的人很自觉的走了进来，楚柒夜就那么站在那里任人宽衣解带，没有任何表情，“你以前就是这样对待他的吗？”
　　
　　还在整理袖口的手一滞，他当然知道那个‘他’是谁，只是您又何苦为难自己呢！
　　
　　“不，像这种事情主人平时都是自己做，不要我们插手，说是不习惯。”嘴角不知不觉就染上了些许笑意。
　　
　　楚柒夜看到那丝笑容觉得有些碍眼，“以后这些事情你也不要做了”，看了看一身繁杂的衣物，抿抿唇下定决心一般，“朕自己也可以做得来。”
　　
　　“是！”
　　
　　带一切都整理好之后楚柒夜离开房间去上朝，留下的人独自观察着这个房间，这已经多长时间了，这里还是荒凉的不像是一个帝王的寝宫，没有妃子也就算了，居然连个丫鬟太监也没有，人家做皇帝是来享福的他倒好这不明显的是受罪吗！
　　
　　叹了一口气走出房门，他还要找人修房间……怎么说他也是听风楼的三把手，真么时候开始做起小厮来了？！
　　
　　刚关上房门就感觉身后有一双强健的臂膀搂住自己的腰，而后有温热的气流穿过，“风，刚才吓死我了！”
　　
　　风衍拍拍还环在自己身上的手，“没什么好怕的，他不会伤害我的。”
　　
　　身后的人叹一口气，“我知道，任何与那个人有关的不管是人还是东西他都不舍得碰，可是我还是害怕啊……”
　　
　　风衍被抱在怀里只能背对着他，猜测他此时此刻的表情，“怕什么？”
　　
　　“当希望越来越弱直到变成绝望的时候，所有的一切怕都会变成陪葬的附属品。”
　　
　　“所以呢？你打算退缩？”
　　
　　“开什么玩笑，你是我的心，他是我的命，不管怎样都不会有什么后悔之说的，倒是……连累了你啊！”说罢双手的力道又加重了，似乎要将这个人都镶在自己的身体里保护起来。
　　
　　“这不关你的事，即使我们不是这种关系，我还是听风楼的风衍，不管怎样都不能逃脱现在的命运，只不过现在有了更多的牵挂罢了，黑鬼，你要相信你自己的信念，不应该为任何事情改变，即使是我也不行。”
　　
　　黑鬼笑了笑，把头放在身前人的肩膀上，“风，有你在我身边真好！”
　　
　　风衍笑笑没有说话，两人一同看着天边一轮红日此时越来越高……
　　
　　朝堂之上的帝王依旧的冷峻，一些新晋的官吏很是疑惑为什么传说中的皇上和实际上的相差甚大，一些老臣更是胆战心惊为什么成为皇帝之后与本来的性情几乎相反，到底哪个才是伪装哪个才是真实，帝王之心海底针！
　　
　　上位的人对此浑然不觉，记得他说过“你的这张脸真的适合在朝堂之上任人瞻仰吗？”不禁苦笑，当然不适合，因为根本没有人敢抬起头直视他们皇帝的容颜。
　　
　　记得他说过，‘下位者的悲哀’，如果你不会来的话，这天下才会真正知道什么是下位者的悲哀，不过也只有你懂，只有你看得清，只要你回来，回来就好……若影！
　　
　　天下之大，不知我者谓我何求，知我者为我心忧。
　　
　　墨界。
　　
　　池莲依旧是在元池上面来回走动，步子越来越急，他不知道自己为什么突然之间就暴躁起来，到底是为什么这种感觉好陌生，心脏跳得很不规律，有什么事情是被压制住了，就像是关在笼子里的猛兽，嘶吼着想要跳出来，张牙舞爪却始终奈何不了禁锢它的牢笼。低头看看身上的红衣心情更加恶劣。
　　
　　狂躁的乱抓头发，脚下的湖面也因为不平整的气场显现出一波波水纹，整个元池就晃啊晃的。墨界里的生物几乎都是已经超脱世俗之外，本来就是灵力因子的集合，所以他们的感情波动是少之又少。本来还在外面处理事情的水帘千感受到这份不宁静急忙赶了回来，就看到池莲正坐在水面上，低着头，身上的衣服被扯得乱七八糟的，长发将整张脸都遮住了，看不清表情。
　　
　　“池莲，怎么了？”水帘千先是松了一口气，刚才池莲的暴躁几乎已经引起了整个墨界的动荡，这在墨界是少有的波动，自从池莲幻化成人形回来之后对墨界的影响似乎是越来越大了，这到底是好是坏！
　　
　　听到有人说话，低着头微微抬起，偏着脸看着站在元池边的水帘千，没有说话。
　　
　　“池莲，怎么了？”水帘千又问了一遍，向前走了几步，显得有些着急。
　　
　　“水帘千？”池莲歪着头，还是盯着来人，似是不确定的问，眼神单纯的像是个孩子。
　　
　　“对，是我，水帘千。”水帘千继续向前走。
　　
　　“那么……我是谁？”头又低了下去，姿势换成盘腿坐着，“我是谁？”边说边揪头发。
　　
　　水帘千发现事情似乎不妙，三步并作两步跑过去蹲在他身边，“怎么了？你是池莲啊！”抓住他的两只手不让他在虐待自己的头发。
　　
　　“我不是池莲……不是……”声音很飘渺却很肯定，“不是……不是！”
　　
　　“那你说你是谁？”强迫自己的心静下来，水帘千尽量表现的平静甚至脸上还挂着微笑，只是颤抖的声音却出卖了他伪装的一切。
　　
　　穿红衣服的人摇摇头，“我不知道，他叫我‘影’，‘影’是什么东西？”
　　
　　水帘千垂眸，在墨界根本就没有阳光怎么会有影呢？阳光那种东西只存在与人界，而影业只存在于人界，在墨界只有池莲！也只会有池莲！
　　
　　“‘影’，就是什么都没有的意思，告诉我，是谁叫你‘影’？”
　　
　　“不知道，一个声音，他说：影，回家了。”眼睛里没有任何焦距就像是在远古的回忆里叙述一个梦，这个梦到底是真实还是空想。
　　
　　池莲的话支离破碎，很难构成一个完整的句子，但是妖雪完全听懂了，有个人在对他说“影，回家。”这句话到底代表了什么？他不应该是池莲吗。从他出现在墨界的那一刻起，从他水帘千看到他的那一刻起，他不就是他的池莲吗？！
　　
　　“那么，那个人你认识吗？他叫什么名字？”
　　
　　红衣下的身子依旧佝偻着，两只胳膊抱着腿，“粉红色的。”
　　
　　
 
作者有话要说：就要完结了，坚持住啊！！！！




第七十一章 暗无边际

　　“主子，真的要打仗吗？”黑鬼看着前面挺立且孤独的身影，低声问道。
　　
　　“是的，打仗！”
　　
　　没有多余的话好说，就这两个字就够了。“把左右大将军都叫来，朕有事情吩咐！”
　　
　　“是！”黑鬼应声退下，出门的时候看到了外面的风衍，从对方的眼中两人看到了同样的担忧。
　　
　　楚柒夜的脸色很不好，与其说是操劳政务倒不如说是他故意跟自己过不去，每天休息的时间除了抱着一坛子酒对着窗口独坐到天亮之外就是到听风楼里转了一圈又一圈，听风楼已经从本来那个名不见经传的小岛上迁到了都城，而且在离皇宫不远的地方，到现在整个听风楼差不多快姓楚了。
　　
　　楚柒夜的生活除了白若影还是白若影，白若影生活过的地方，白若影用过的东西，白若影的笑、白若影的怒，他被自己吻的找不到东南西北的样子，他在床上向自己求饶的样子，所有有关白若影的记忆楚柒夜温习了一遍又一遍。
　　
　　直到那个人的音容笑貌在脑子里根深蒂固，直到一闭眼就可以看到他的脸，直到踏过某一寸土地的时候就知道白若影有没有来过这里。楚柒夜就是白若影，白若影就是楚柒夜。
　　
　　片刻之后两位大将军出现在御书房。
　　
　　“西北彦国扰我边疆清净，朕以为最直接最有效的办法就是一劳永逸永诀后患，朕不会让他们灭国，准备将其纳入我王朝旗下，两位将军有什么看法？”楚柒夜说完之后端起旁边的茶盏，有意无意的看了两人一眼。
　　
　　这两个将军都是先皇的旧部，在当年的双王争霸的时候和姓沈的将军来往甚为密切，在三王楚元辉被他的军队灭了之后沈将军随之逃之夭夭不知去向。
　　
　　现在正是这两个人表明中心的时候，况且皇上已经决定了，找他们来不是商议而是通知，两人也是在官场上混了多年的老狐狸，看准时机两人纷纷对此项决策表示顺从后面又是一大串的歌功颂德。
　　
　　将两人打发走，风衍将御书房的门重新关上，还没转身就听那个冷冷的声音问道“黑鬼你有什么看法！”关门的动作一滞。
　　
　　“属下以为战争并非上策。”
　　
　　“说说。”端起茶盏，“风衍，上茶！”
　　
　　“皇上登基所做政绩有目共睹，但是恕属下直言，我朝的根基并不是很稳，从双王争霸到现在不过短短两年，国家正处在休养生息之中，贸然的战争恐怕又会带来不必要的重创。”风衍急忙把茶端上来，手心里是满满的汗。
　　
　　“你有更好的办法？”
　　
　　“彦国乃是蛮夷之邦，打仗的话我们也不一定能占优势，何况最近彦国的内部朝政似乎不是很稳，属下以为可以从这方面下手，不战而屈人之兵。”
　　
　　“好一个不战而屈人之兵，这件事就交给你，限你一个月的时间，一个月的时间里如果彦国还是不能成为我王朝的附属国，到时候只有打仗一条路可走。”
　　
　　“是，属下遵命！”
　　
　　原本气氛凝重的大厅霎时间安静下来，只剩下三人的呼吸声，就在这种气氛快要凝固的时候，“蓝魍回来了吗？”
　　
　　黑鬼的脸色不好看，“回主子，蓝魍回来了，带来了尚轩凯。”
　　
　　尚轩凯，尚轩明的哥哥，敢妖雪的关系相当密切，在妖雪、北星战、白若影相继失踪之后也不见了踪影，现在落到了楚柒夜的手里，谁也不能保证这个人的境遇会变成什么样。
　　
　　“让他们进来吧……”楚柒夜扶着椅子坐正，任何和他有关的人现在都是他的救命稻草，只要在手里他就可以再撑一段时间，就这样再继续走下去。
　　
　　白若惜已经疯了，现在从她嘴里问不到任何有用的信息，被楚柒夜关在了冷宫里，每次看到楚柒夜就会莫名其妙的狂笑，他恨这个人但是他不能杀她，甚至要把她好好的保护起来，只是因为他不希望他这么做。现在又来了一个，他已经不需要什么顾虑了。
　　
　　尚轩凯是被蓝魍拖着进来的，蓬头垢面从一进来就低着头，昔日贵公子的形象已经当然无存，在场的人都知道他与当年的那件事没有什么直接的关系，错就错在他不应该认识妖雪，错就错在他不应该被抓住。
　　
　　看他的样子已经被折磨的不轻了，楚柒夜也没做任何表态，全当做他是暗许。
　　
　　楚柒夜还是坐在那里看着尚轩明一句话没有，蓝魍奇怪的看着几个人，怎么没有人说话啊？黑鬼上前一步，“尚轩凯，妖雪在哪里？”相对于另外两个人他是最清醒也是最理智的一个了。
　　
　　尚轩凯这才抬头将屋内的人扫视一圈，当看到楚柒夜时干裂的嘴唇发出沙哑的奇怪笑声。
　　
　　“你笑什么？”风衍的声音很低，黑鬼最了解他知道他是在尽力的压制自己。
　　
　　“为什么不笑？看到可笑的事情当然要笑！”两只眼睛还是看着楚柒夜。楚柒夜皱眉，他现在恨不得把这个人碎尸万段，居然还在笑！“你倒是说来听听。”
　　
　　“没什么好说的，这本身就是一个笑话，不是吗？”嘴角的笑容嘲讽的绝望，他是抱着必死之心才出现在这里的！这是楚柒夜看到这个笑容后的第一感觉。
　　
　　尚轩明别开眼，“这本身就是一个笑话，对你、对我结果都是一样，本来就知道事情根本就不会有结局可还是白痴的把自己的心给丢了，是皇上又怎么样，结果还不是一样，我告诉你楚柒夜，没用的，认命吧！”然后是更加疯狂的笑，直笑得眼泪止不住的往下流，止都止不住。
　　
　　蓝魍捏紧了拳头，这个笨蛋这是怎么了，以前看上去不是挺聪明的吗，这会怎么糊涂了这不是找死吗，紧张的看了楚柒夜一眼。出乎意料，楚柒夜还是一副雷打不动的姿势，好像刚才的那些话不是对他说的，没有受到任何影响。风衍已经开始站不稳了，黑鬼看到了马上站到他身后让他可以倚在自己身上，愤怒的瞪了尚轩凯一眼。
　　
　　“那是你的命不是我的，楚柒夜还不至于把自己的命让给别人来定！”说罢挥挥手，“先把他关起来吧！”伸手揉了揉太阳穴。“你们也都出去吧，朕想静一下。”
　　
　　几人也都不再多话，蓝魍架着尚轩凯，黑鬼扶着风衍一起退了出去。
　　
　　空荡荡的御书房只剩下楚柒夜一个人，从怀里拿出来一个银质的小哨子，这是他偷偷拿的，当然没有让影之道，不然他会发飙的，楚柒夜想到这里嘴角不自觉的又翘了起来。
　　
　　“影，该回来了，玩够了就该回家了……如果你再不回来，以后被我抓到可就永远都别想出去了啊”停顿了一会，“刚才那个人说我把你丢了，他怎么会知道你只是出去玩，你只是贪玩而已……”
　　
　　“影，小黄被我照顾的很好，它现在已经都做妈妈了，影，你什么时候回来啊……”
　　
　　“影，听风楼现在被我搬到都城来了，你什么时候回去都可以，就是要提前告诉我，影该回家了……”
　　
　　“影，拜丞相已经辞官回乡下养老了，他身体很好，我一直都派人照顾他。影，你想不想见他啊？影，我想你……”
　　
　　
 
作者有话要说：进入完结倒计时……




第七十二章 守得云开

　　水帘千下意识的就想到了妖雪，除了那个人之外不可能会有其他人来过这里，水帘千来到了雪域，那是个终日被积雪覆盖的领域，雪白的山峰在昏暗的墨界有些刺眼。
　　
　　“很难得，你会来找我。”虽然很高兴，不过不会认为这个人是来看自己的。
　　
　　“的确很难得。”水帘千礼貌的保持着假惺惺的笑，“妖雪，我想知道池莲在人界的时候到底发生了什么，为什么他老是说一些奇怪的话？”或者是你跟他说了什么奇怪的话。
　　
　　“哦？他说了什么？”妖雪来了兴致，早就知道除了池莲不会有第二个理由。
　　
　　“影，还有‘粉红色’，这都是什么。”
　　
　　妖雪本来还挂着嘴上的笑也是一凝，“你确定他现在是池莲，是到人界之前的池莲？”
　　
　　“不可能出错，他本来就是池莲，我已经将不属于他的记忆或者其他印记从他身上去除了，那些东西代表什么意思？”
　　
　　“我会告诉你，不过你要冷静，你应该知道池莲在人界和一个男人相爱了吧。”
　　
　　水帘千冷哼一声，“人界的爱都是粗鄙而浅显的。”
　　
　　妖雪在心里苦笑，是啊，在你心里只有墨界的爱会是长久的，不可变更的，也就是这样你爱池莲爱恋了几千年，置爱你爱了几千年的我于不顾……
　　
　　“池莲在人界的名字是‘白若影’那个男人都是叫他‘影’我觉得他只是突然想到这个熟悉的称呼而已不能代表什么。”
　　
　　“那‘粉红色’是什么意思？”
　　
　　妖雪还在犹豫要不要告诉他实话，就听水帘千道“我要听实话！”
　　
　　“好吧，”妖雪很无奈，“粉红色是桃花的颜色，据我所知那个人穿的衣服上基本都绣着这种花。”看到对方的脸色不是很好，妖雪又补充了一句“或者池莲在转世为人的时候比较喜欢粉红色吧……”这种理由说出来连他自己都不信，不过水帘千的脸色好了很多，这算是自己骗自己吗？
　　
　　池莲现在仍旧是在元池上，水帘千告诉他不能离开这里，因为他生病了，这样有利于治病。池莲不是傻瓜，一个说他是生病一个说他是受伤，他并没有什么不舒服脱了衣服检查也看不到任何伤口，怎么就生病了？怎么就受伤了？！
　　
　　最后的出来一个结论，那两个人都是骗子，可是他们为什么要骗自己呢？就在刚才他只是眯着眼睛小憩了一会就又听到了那个声音，他说“影，回来吧，我想你……”
　　
　　他不知道他说的那个‘影’是谁，只是那个人的语气好悲伤，就像是一只快要死的人在乞求最后的光明一样，那个‘影’到底是什么东西，怎么那么会惹别人伤心。对了，水帘千告诉他，‘影’是什么都没有的意思，那就更奇怪了！
　　
　　池莲越想越想不通，到后来连自己是谁又搞不清楚了，为什么那个声音那么熟悉，熟悉到自己一听到就想哭！池莲蜷缩着身子趴在水面上，看着水中映照出来的一张脸，眼中泛着和元池水一样的光泽，苍白的脸，嘴唇的颜色比身上的这身红衣稍浅一点，这个人好熟悉，这是自己吗，池莲盯着这张脸，忽然之间笑了缓缓吐出一个字：
　　
　　“夜……”
　　
　　找到安慰的水帘千从雪域回来之后看到的就是一具躺在水面上一动不动的身体，水帘千顿时慌了手脚877500320他就不明白了为什么自己出去一次回来的时候就一定有事情发生！匆忙的走了过去将昏迷的人抱在怀里，看着他苍白的脸，嘴角居然还挂着笑。
　　
　　这种表情让水帘千很受打击，他知道一直都知道这个人喜欢的爱的一直都不是自己，但他就是放不下，既然放不下那就去争取吧，就算是为了让自己死心也该为自己争取一下。他从心里就知道这个笑不是为了自己，那是为了谁？那个男人？不可能啊？不可能还记得！
　　
　　在消除池莲记忆的时候水帘千已经消耗了很大的灵力，在墨界那种法术几乎是禁用的，到现在他还没恢复过来，看着怀里苍白的脸，“我到底该拿你怎么办呢？”
　　
　　万般无奈水帘千还是来到了森林。“森林老人！”水帘千站在一个满头白发的老头面前毕恭毕敬。
　　
　　“小水啊，你什么时候回来的啊？好久不见还好吧？”说罢摸着自己白花花的胡子‘和蔼可亲’的哈哈大笑起来。
　　
　　水帘千的嘴角抽了抽，有事相求当人则忍！“小水有事相求，不知老人是否可以帮小水一个忙？”水帘千忍辱负重的送上一个笑脸。
　　
　　“什么事啊？”又开始摸胡子了，两条小细缝里闪遮光。
　　
　　“我想让您老帮忙就一个人。”水帘千的腰依旧弯着，他现在是在表示十足的诚意。
　　
　　“你元池里的那朵池莲？”
　　
　　“是的。”并不差异他是怎么知道的，毕竟那也不是一件小事。
　　
　　“没救了，没救了……”
　　
　　“什么意思？！”弯着的腰立刻直立起来。
　　
　　“池莲已经无救，小水啊，劝你一句还是放开吧！”无奈的摇摇头，这孩子怎么就那么执着呢，冤孽啊冤孽。
　　
　　“您说笑了吧，池莲是当年司夜大人放在元池里养着的，怎么可能说救不活就救不活呢？”
　　
　　“没错，当年的确是司夜大人放到元池的，只是现在他已经没有任何意义了。”
　　
　　“为什么？”水帘千睁大眼睛，他现在也顾不得什么礼仪不礼仪的了。
　　
　　“这件事说来话长，当年的墨界已经走在灭亡的边缘了，你知道墨界的存在本身就是以个尴尬，就像是不应该出生但却出生的孩子，没有人会为他的存在感到欣喜，但是他却靠自己强大的生命力几万年不倒。”
　　
　　水帘千不说话开始静静的听，虽然它非常的希望这个老头能把这段历史缩短一点讲，池莲现在还没人照顾呢！！！
　　
　　“但是，就算是自食其力也需要有个限度，几万年之后，墨界最终还是迎来了生存危机。”
　　
　　“生存危机？！”
　　
　　“这件事情一直都是保密处理的，你不知道也不是什么怪事，墨界的水源就要枯竭了，当时所有的水只够所有的墨用三年，三年，只有三年啊。”
　　
　　作为水域的老大水帘千对于这种事情是最敏感的，但是在当时那么危机的情况下为什么自己会不知道？没道理啊！
　　
　　“这不是你的错，因为当时提供这个消息的人是我，墨界的水源在森林里，元池也是从那里流出来的水所汇聚而成。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“墨界没有水了那就只能从外面引进，三界里掌管水的就是水神共工，司夜大人去找共工了，最后却带回来一株血红色的莲花，那就是池莲，司夜说：只要池莲不败，墨界的水源就不会断。所以所有的人才会说池莲是墨界的希望，禁忌背后的希望。”
　　
　　水帘千越听越不明白“池莲不败，书院不败，那么为什么当初池莲被丢下人界之后墨界还能够安然无恙？”莫非这个池莲是假的？
　　
　　似乎是看出来水帘千所想森林老人道：“池莲不是假的，只是此池莲非彼池莲，有一种莲叫做‘并蒂’知道吗？“
　　
　　水帘千如五雷轰顶，这老头的意思是不是说自己千辛万苦差点丢了小命跑到人界找的只不过是个替代品？！“那么原本的那池莲呢？”
　　
　　“被带走了，被司夜大人带走了，就是在你恰巧不在的那天……”森林老人偷偷的抹了一把冷汗，真相就要被抖出来了吗？为什么自己又激动又兴奋？
　　
 
作者有话要说：倒计时……我也不知道这是几o(s□t)o




第七十三章 大结局

　　池莲本就是至灵之物，在墨界的时候只是呆在水里就可以保持盛开不变，但也要吸收灵力才有可能在盛开之后才有所发展。偏偏水帘千又不舍得碰他一个指头，方圆三里之内的花花草草都整理的干干净净，偏偏司夜就是一个不懂惜花的人，随手一摘就带走了，于是池莲就从他的身上吸收了大量的灵力，刹那间分出一朵并蒂。
　　
　　还有什么好说的？老头的那一句“就在你不在的那一天”水帘千就已经大概猜到了事情的大概经过。凭司夜的脾气，当他发现原来池莲是并蒂的时候就是整个杯具开始的时候，吝啬如他怎么可能发生借一个还两个的事情，所以干脆揪下来一朵随手一丢丢入了人界，于是一场大屠杀就在他水帘千的手下展开，然后就是千年寻爱的恶俗狗血故事。
　　
　　无聊！可笑！水帘千气得直咬牙，但是又无可奈何，难道就只能认命？深呼吸，再深呼吸……“难道是司夜君又找到了其他的办法？”不然不可能就给人家还回去了！
　　
　　“这一点，老夫就不知道了，这属于司夜大人的私事，私事！”老头嘿嘿笑着。
　　
　　“那池莲怎么办，你总要想办法救他呀，他现在身体很虚弱！”
　　
　　老头叹了一口气，当初司夜大人也是，扔就扔吧，还扔的支离破碎的，好好的孩子平白无故的就遭了一大劫。“办法是有，就是找到并蒂莲的另一朵，两者本是同根，也只有这样池莲才会有活命的机会。”
　　
　　“另一朵？那应该是在共工那里。”
　　
　　“不，”老人摇摇头“在人界，早就被扔到人界了。”
　　
　　“也被扔了？！”
　　
　　饱经风霜的森林老人闭上眼，掩住了眼里的心虚，年轻人的世界实在是太能折腾了。“并蒂本身就对对方有一种特殊的吸引力。”缓缓睁开眼睛，又恢复以往的智慧光芒，慈爱的看着站在自己身边明显失落的水帘千，“小水啊，该放开的时候就放开吧，不要跟自己过不去，有些事情不可强求，也不能强求啊！”
　　
　　“我知道。”总算是看清了，所有的希望也完整的破灭了，原本就是并蒂，倒是自己成了外人，彻底的外人……大概已经猜到那一朵是谁了，水帘千笑笑“老人，我知道该怎么做了。”
　　
　　看着渐渐消失的身影，森林老人的眼里盛满了沧桑，千年的追寻千年的爱恋，谁又能轻易的放开……转身看着身后，“你真的不后悔？”
　　
　　一抹雪白的身影从树后走出来“没什么可后悔的，爱了就是爱了，给了就是给了，这是我的命，我认了。”
　　
　　“那可是你雪域的宝贝啊，给了一个有可能永远都不会爱上你的人。即使他永远都不会转身看你，你也不后悔？”
　　
　　“他不会转身看我，我可以追过去啊，老头再见了！”摆摆手就消失在森林的薄雾里。
　　
　　“皇上，青衣来了。”
　　
　　“让他进来。”
　　
　　“青衣拜见皇上。”青衣象征性的拱拱手，自从白若影走了之后两个人之间的关系一直都是不温不火，没有表面上的矛盾，但是暗地里的意见不合还是时有发生，楚柒夜看着来人，一般情况下如果自己不下召是很难看到这个人的，今天居然主动出现，有什么大事发生了？
　　
　　“找朕什么事？”维持着原来的姿势趴在桌子上批奏折，两个人这样的相处模式已经多见不怪了。
　　
　　青衣扫了一眼依旧没抬头的人，“找到他了。”声音很小，所以楚柒夜还是趴在那里问了一声“找到谁了？”随后整个人都僵在那里。缓缓抬头“青……青衣，你刚才说什么？”声音比青衣的还小，就像是害怕突然惊醒一个美梦。
　　
　　青衣翻了个白眼，“我说，找到他了！”声音提高了两个八度，楚柒夜还是不动，“青衣，麻烦你再说一遍……”
　　
　　青衣不耐烦了走过去趴在他耳朵上“找到他了！找到他了！找到他了！找到他了！找到……”楚柒夜突然从椅子上跳起来，直往门口冲。
　　
　　青衣看着他的一系列动作，笑笑“我还没说够呢……”
　　
　　此文以完结O(∩_∩)O~
　　
　　
 
作者有话要说：以下是发过的番外，看过的读者不要再点了（这个番外是凤落和轩辕的，如果有读者想看其他人的番外请尽快告之）
完结了，自我庆祝一下撒花\(^o^)/~