开局不利 BY： 哎呦


　　金陵城外，绿油油的草地上突兀地立着一栋气势恢宏的老宅。无论金陵城中的百姓，还是各地的商贾官员，都清楚地知道那不是一间简单的老宅。

　　那是整个金陵最大的一家赌坊。

　　这间赌坊不受时禁约束，各式赌局齐全，也就特别受欢迎，生意一向红火。

　　此时，梁东川坐在赌坊后院，自家书房看着账本，算计着这个月又能有个不错的收入。

　　一个小厮从院子里头走来，到书房前停住了，道了声，“爷。”

　　梁东川看向小厮问，“出什么事了？”

　　小厮说，“金大勇过来了，要见您。”

　　听到金大勇这个名字，梁东川的眉头皱了起来。金大勇是他一个一表三千里的表亲，金梁两家关系淡薄，只是金家开着赌场，两人难免经常碰面。

　　前段时候，两人在酒桌上遇到了，就喝了几杯，喝得有些醉，就定下了个荒唐的赌局。

　　“让他进来吧。”梁东川揉着额头，头疼地说。

　　小厮得了令，便转身出去请进了金大勇。

　　金大勇一进屋，就聊了开来。作为一个生意人，嘴皮子的功夫总是不能差的，金大勇就是个爱说话的。

　　罗嗦了一炷香的功夫，金大勇才说到了他今日来的目的。

　　“表弟听说一件消息了吗？”

　　“什么消息？”梁东川问，他琢磨着金大勇的神情，这消息肯定对自己不利。

　　“就是明日，叶、何两位大侠金陵比武之事。”金大勇说，脸上带着抑制不住的笑意，“我听说梁兄看好的何大侠状态不佳，受了点儿轻伤。”

　　“哦？”梁东川不动声色地说，“那可会影响比赛的进行？”

　　金大勇摆摆手说，“何大侠是何等人也？他说了这些小伤不碍事，他定会赴约，只是说是说小伤，我听闻前两天他还在客栈吐了口血。”

　　梁东川的脸色有些不好看，“是吗，何大侠果然是英雄气概。”

　　金大勇直视着梁东川的眼睛说，“是啊，何大侠受如此重的伤仍信守承诺，我们那赌局也不会受影响是不是？”

　　“那是……”梁东川扯着嘴角，艰难地露出了一个笑。

　　金大勇听后甚是满意，将话题一转，又罗嗦起了其他事情来。又过了一炷香的功夫，他才起身道别。

　　梁东川与金大勇在酒醉的时候打了一个赌，一个最近最红火的赌，金陵双杰的决斗谁输谁赢。

　　梁东川压了何大侠，金大勇压了叶大侠，赌金各是十万两黄金。

　　先不说十万两这个数目，在梁东川看来也是个大数，就说梁东川赌神的名声，他也不能让这次的赌局成为他历史上第一次失败。

　　梁东川在自家的书房静坐了半个时辰，终于下了一个决定，一个事后会让他后悔良久的决定。

　　他做的第一件事是唤来了小厮，吩咐说：“去城西药店买一点泻药回来。”

　　小厮听后不解，“爷，您要泻药做啥？”

　　梁东川敷衍地说，“爷我便秘行不？要你去做，你就去做。”

　　小厮狐疑地答应了，并在日落之前带回了一小包的泻药。

　　梁东川拿过泻药，做的第二件事便是换了身灰色的不起眼的长袍，再接着，他去寻了他赌坊的掌柜。

　　他与掌柜搪塞了一些莫须有的缘由，就出了门，直接走向叶奉节，叶大侠所在的运来客栈。

　　没错，他是打算去给叶奉节下泻药。

　　两个大侠一起受伤，比武才算公平嘛。梁东川这么想着，心里头一点罪恶感都没有。

　　梁东川守在天字第四号房的门口蹲着点，等着机会。没过多久，机会就出现在他面前。

　　一个客栈地小二端着三菜一汤走向梁东川所站之处，梁东川敏锐地察觉到，这个小二可能是给叶奉节送吃食的。

　　梁东川三步并两步窜到小二身边，开口道，“兄弟你端着这几盘菜也累了吧，要不要休息一下？”这些话刚说出口，他就觉得理由不够充分，瞎编了个谎，“其实是这样的，叶大侠现在在见客人不方便，我们先去别处坐一会，等会再把菜拿进去，你看如何？”

　　小二皱着眉看了梁东川两眼，眼珠子转了转，像是突然想通了什么，笑了开来，“你是新来的打杂的吧？”

　　“啊？”梁东川愣住了。

　　小二也没在意，将手中的托盘递给了梁东川，揉了揉胳膊肘说，“新来的别那么愣啊，这些菜你就自个儿端过去吧！我还要忙其他事呢。”

　　说着，小二转过身走向了其他地方，完全没去理睬呆成木鸡的梁东川。

　　梁东川端着个盘子傻站着，心里头有无数的话想骂出口，但却不知道从哪个开始说。如果他不只是来下泻药的，而是来下毒的，那叶奉节不是要被毒死几百回了吗？

　　而且，他金陵首富梁东川哪里像打杂的了？

　　深呼吸了三次，平静了心情以后，梁东川稳着手把泻药倒入了菜中，昂首阔步推开了天字四号房。

　　“您的菜……到了。”梁东川说话时停顿了片刻，因为他发觉他进来的时候有些不巧，叶奉节应该是刚洗完了澡，正站在浴盆中。

　　叶奉节不在意地看了梁东川一眼，随手抓过挂在一旁的毛巾擦了擦身子，便跨出浴桶，披上内袍。

　　“如今的打杂，进屋前都不会先敲门吗？”叶奉节说。

　　梁东川在内心呐喊，我不是打杂！可这些也就只能心里头想想。他将手中的菜端上了桌，退到了一边门口，决定什么都不说就这么离开。

　　毕竟少说一句少错一句，他是来下毒的，不是来与叶奉节结交的。

　　他前脚刚迈到房门口，叶奉节却叫停了他，“你等一等。”

　　梁东川内心忐忑地站住了，一边安慰自己他还站在床头，连桌角都没摸到，绝对发现不了什么的。

　　“您有什么事吗？”他低眉顺目地站着，学着平时他家小厮的模样，学的还挺像。

　　“这菜里下了泻药。”叶奉节说，说完了还补充了一句，“我闻出来的。”

　　“……”梁东川默默无语。

　　这是狗鼻子吗！连是什么药都能闻出来！

　　还没等梁东川转动脑子思考，接下来该怎么处理这个状况，叶奉节却给了他个台阶下。

　　“这菜不干净，你拿出去帮我还新的来。”叶奉节轻飘飘地说着，边说还边穿上了外套，一副收拾整齐的样子。

　　“是。”梁东川抹了抹脸上的汗，又走回了桌前，去端那份他恨不能用眼神消灭掉的菜。

　　“啪”的一声，窗户被打破。

　　五个黑衣人从窗户外头跳了进来冲向叶奉节和梁东川所站之处。

　　一切发生地突然，梁东川整个人愣在了那里，而叶奉节毕竟身为大侠，马上反应过来抽过了他身边的佩剑，立在屋中央，正面迎敌。

　　黑衣人互视一眼，举剑齐齐刺向叶奉节。叶奉节毫不畏惧，剑招拆招。双方交战了几十个回合都不见高下。

　　梁东川站在后头，渐渐从震惊中回过了神，他想他今天真的是出门不看黄历，没事来趟什么浑水，既然已经有人想杀叶奉节，那他还留在此地做什么？继续下泻药？

　　他不是笨蛋，也不是老好人，当机立断选择了乘乱逃跑。

　　梁东川的如意算盘打地虽好，实行起来却有些困难。他向门口的方向迈了一步，就有一个黑衣人盯上了他。

　　黑衣人变幻了几个招式，想要脱离与叶奉节的对峙，转头去对付梁东川，而他这个小动作却造成了一个惨烈的后果。

　　叶奉节找到了他换招的空隙，一剑直刺黑衣人手腕。黑衣人腕上一疼，剑脱手落地。

　　其他四个黑衣人见到这个情况，纷纷停下了手中的动作，又是对视一眼，两个人先行运轻功从窗户处逃了出去，另外两人驾着受伤的同伴也随之跑掉了。

　　屋子里又只剩下叶奉节和梁东川两个人。

　　梁东川惊魂未定地摸了摸胸口，擦了擦冷汗，随后干瞪眼地看向叶奉节。

　　叶奉节看了看梁东川，又看了看仍开着的窗户，说，“这个地方不安全。”说完，他就跑到床边拿起了自己还没拆开的包袱，走到梁东川身边，像是抓行李一样地抓住梁东川的手向房间外走去。

　　梁东川莫名其妙地说，“这里不安全，你拉着我做什么？”

　　叶奉节简单地解释，“带你去个安全的地方。”

　　梁东川抗议道，“为什么我要跟着你走？我在这边有家，我现在可以回家！”而且跟着你才会不安全！

　　叶奉节回过头来威慑性地看了他一眼，像是示意他不要再多嘴，“我判断你和他们是一伙的。”

　　梁东川听了以后来了气，理直气壮地说，“我和他们绝对不是一伙的。”他看向叶奉节的眼睛以示清白。

　　叶奉节却笃定的说，“肯定是一伙的，你给我下了泻药。”

　　“我……”梁东川想反驳，却一时不知道说什么，因为他的确给叶奉节下了泻药，说他不想害他似乎说不通。

　　唉，所以说他今天出门没看黄历，怎么摊上了这种麻烦事？

　　在去叶奉节所说的“安全的地方”的路上，梁东川试探性地问，“你会杀了我吗？”他可不希望为这种事搭上命，他宁愿现在就掏出十万两银子。

　　“不会。”叶奉节说。

　　梁东川心里头好受了些，又问，“那你等下会放我走吗？”

　　“总有一天会放你走。”叶奉节说。

　　梁东川心里头纳闷，总有一天是哪一天啊！他可是日进斗金的大商人，他的时间很宝贵的！

　　叶奉节当然不清楚他心里头的那些心思，他只注意着夜晚的道路，是否有其他的杀手埋伏在旁边。

　　很值得庆幸的，直到他看到他的目的地，都没有再出现任何的黑衣人。叶奉节指着城西角落的一间小破庙说，“我们到了。”

　　梁东川瞪着那庙，眼珠子都快凸出来了，“你说的地方就是这？”

　　“是这。”叶奉节说，“很安全，我们晚上住在这里。”

　　“不要，绝对不要！”梁东川不怕死地反抗了开来，“住在这种地方一点都不安全，会被老鼠咬死的！”

　　“不要紧，老鼠打不过我。”叶奉节认真地说。

　　梁东川叫道，“老鼠打不过你，不代表咬不到我啊！而且还有其他虫子什么的。最重要的是，这个地方哪里看起来安全了？谁都可以进去吧！”

　　叶奉节继续一本正经说，“很安全的，我没钱的时候常住，我知道。”

　　梁东川觉得他都要抓狂了，他碰到的是什么大侠？住破庙？而这些状况千不该、万不该是他怎么会想到给叶奉节下毒，十万两黄金在现在的他眼中就是根鸿毛啦！

　　“反正我不会住这里的！我带你去我家好不好？我家绝对安全，总之不要住这里，不要住……”梁东川的话被叶奉节的一记手刀给打断了。

　　叶奉节非常熟练地将梁东川的身体抗在了肩膀上抬进寺庙，他打着哈欠说，“大半夜的说话不要太大声，扰民。”

　　可惜这句话怎么都不会传到梁东川的耳朵里了。

　　第二天，梁东川醒来的时候，就看到自己在一堆稻草里。

　　没错，是一堆稻草，一堆移动的稻草。

　　叶奉节坐在小驴车的边缘转过头看向梁东川问，“醒了？”

　　梁东川反应了片刻，才想起来事情的经过。他慌忙地查看起自己的身体，衣服都还算完整，只是多了一层灰，有轻微的檀香味和稻谷的味道。

　　“我们是要去哪？”梁东川开口问叶奉节。也不知道是看到自己完好无损，还是睡眠的作用，让他稍微能直面现实了。

　　“我要去找派你来的那个人。”叶奉节看向一边的田野说。

　　梁东川满是疑惑，“什么派我来的？”他明明是自己想到去下泻药的，怎么就变成了被派去的？

　　叶奉节看了他一眼，不在意地道，“你不承认就算了。总之我知道是谁派你来的。”

　　梁东川叹了口气说，“不管你信不信，我是自己想去下药的，不是谁派的。如果你能大发慈悲放我走，那就更好了。”

　　叶奉节说，“我不能放你。”

　　“为什么？”梁东川皱起了眉。

　　叶奉节说，“你是我的证据。”

　　梁东川心中无奈至极，这是假证啊假证！

　　有苦难言，梁东川也就看开了，就当是出门旅行一回，反正叶奉节也不像是会取他性命。而他的赌坊也是全年无休，难得放松一下也好。

　　转变了心情，梁东川也就对叶奉节友好了些，“我们坐的这个是什么？”与其说是友好，不如说有些东西引起了他极大的好奇，让他忘记了自身处境。

　　“运饲料的车。”叶奉节说。

　　梁东川有些纳闷，“饲料，是给畜生吃的那种？”

　　“恩。”叶奉节点点头。

　　梁东川拿起一些谷壳闻了闻，“还挺香。”

　　“……”

　　“我们怎么会坐这个的？”梁东川像是学堂里好学的学生一样，求知若渴。

　　“城门口遇到赶车的大爷，他好心载我们的。”叶奉节说。

　　“哦，为什么不乘马车？”

　　“……”叶奉节扭过头看向梁东川说，“有人说过，你实在不像个打杂的吗？为什么你什么都不知道？”

　　梁东川一脸骄傲，“因为我不是个打杂的啊！说出来怕吓到你，我是……”

　　“对哦，你是杀手，我一时间忘记了，抱歉。”叶奉节有礼貌地打断了梁东川。

　　梁东川已经懒得解释了，他郁闷地拾起身边的稻谷往车外丢，在心里头嘀咕着，算了吧算了吧，杀手听起来也挺帅的。

　　车夫的目的地是扬州城，叶奉节和梁东川也就理所应当地在扬州城下了车。路上的时候，叶奉节有告诉梁东川他们是要去杭州城，只是到杭州明显还要过好几天。

　　日近黄昏，梁东川问叶奉节，“我们晚上住哪？”

　　叶奉节脸色严肃地说，“我们先去客栈看看。”

　　梁东川点头答应，他很好奇连坐马车都没钱的叶奉节要怎么住客栈，但他没想过，叶奉节住不了客栈地画，他肯定也没得住。

　　客栈大堂，掌柜笑眯眯地问叶、梁两人，“两位客官，打尖还是住宿？”

　　“住宿。”叶奉节说。

　　掌柜殷勤道，“住宿呦，我们分天字号、地字号和人字号，价钱么就像他们的名字一样，客官您要哪一种？”

　　叶奉节认真地说，“老板，我没有钱，但是我是叶奉节，你能给我天字号房吗？”

　　掌柜听到“没有钱”三个字后，脸色一变，“没有钱？”

　　叶奉节说，“没有钱。”

　　“哼，没有钱还想住天字房？人字房都不给你！管你是叶奉节还是花奉节！”掌柜大手一挥，“小二，送客！”

　　没等小二出来赶人，梁东川就已经拉着叶奉节跑出了客栈。他这辈子的脸都在这两天丢尽了，就算他对平民百姓的生活不太了解，但他也知道住宿是一定要交钱的。

　　“你都在想什么呢？”将叶奉节拖进了一个黑巷子以后，梁东川劈头盖脸地问了起来，“你真的觉得没有钱能住宿？因为你是大侠，所以要让你住？”

　　叶奉节有些无辜地看向梁东川，“我也不是随便说说的，上回掌柜就让我白住了，掌柜就让我住了天子号房。”

　　“上回？”梁东川追问道，“上回是哪一回？”

　　“金陵啊。”叶奉节说，“我都没报名字，掌柜听到有人叫我叶奉节，就让我住进去了。”

　　梁东川倒吸了口气，金陵那时候能一样吗！那时候何、叶两大侠比武的事情闹得沸沸扬扬，也多的是江湖人士想来碰碰运气见见两人，掌柜当然要将叶奉节请进家门供着了！

　　不过，这种事情曾发生过也是事情。

　　“唉。”梁东川说，“反正你在扬州城不能这么干了。

　　叶奉节无谓地道，“没关系，我还有第二个出处。”

　　“破庙？”梁东川问，“要是破庙的话，你现在先打晕我吧！”

　　“不是破庙。”叶奉节摇摇头，“是衙门。”

　　梁东川瞬间想象出了地牢的样子，钉在原地挣扎道，“我不要住地牢！”

　　叶奉节瞪了他一眼，“谁跟你说是住地牢了？”

　　叶奉节说是要住的地方，还真的不是地牢，他是去跟本城的知府大人商量，能不能腾出房子让他们住一宿，然后他给扬州城抓抓贼什么的做回报。

　　只是他们还没进衙门，就被赶出来了，理由是现在时辰已晚，除非有冤案急案，可在衙门门口击鼓鸣冤，其他事宜一概不处理。

　　梁东川很沮丧，叶奉节却已经习惯了。

　　“没事，我们可以住破庙。”叶奉节乐观地说。

　　“你现在打晕我吧。”梁东川垂头丧气，悲观地想。

　　就在这时候，一道灵光在他脑子里闪现，“等一下，你先别打晕我！”梁东川大声说。

　　“怎么了？”

　　梁东川掏了掏他的口袋，那里面有几张令人想感动落泪的――银票。那是当初他打算用来收买客栈的小二的，结果却没派上用场。

　　他将银票拿到脸旁蹭了蹭说，“我头一回这么爱它们！”

　　叶奉节的视线也全被银票吸引了，作为一个孤独的、穷困的大侠，他这一辈子都没见过这么多的钱。

　　梁东川欢天喜地地拉着叶奉节的手，蹦蹦跳跳地返回了他们刚才的客栈。

　　掌柜看到他们两，正想叫小二来赶人，却被梁东川的动作打断了。

　　梁东川利落地拍了一张百两银票在柜台上说，“两间天字号房！”

　　掌柜盯着那银票，乐得差点流出口水，“是是，小二，带两位客官到天子号房！”

　　梁东川对掌柜的反应很满意，也就干脆地松开了手，将银票留给了掌柜，等着小二领路。掌柜以最快的速度将银票收入了囊中，随后便一副巴不得他们两人快些离开的样子。

　　小二走到梁东川面前，领着梁东川走了两步，梁东川却没有发觉身旁有人跟过来，他好奇地回头，就看见叶奉节气势汹汹地站在掌柜面前问，“找零呢？”

　　掌柜看了看叶奉节的表情，又看了看他身上的佩剑，突然想到这银票说不定是这两人抢来的，就觉得背脊一阵发凉，忙忙从钱柜里掏出了钱来递给叶奉节说，“这……这是找零。”

　　叶奉节满意地接过钱，才走向梁东川，将钱递给了他。

　　梁东川愣愣地接过钱，说，“其实你不用做大侠，做大盗比较有钱途。”

　　“我是大侠。”叶奉节斩钉截铁地说。

　　梁东川没有去灌输叶奉节当大盗的念头，毕竟谁都没资格去让别人改变理想、抱负，就好像没人能强迫他去赌博。

　　虽然他逢赌即赢，但是他不喜欢这个。

　　搞定了住宿的事，安稳地坐到了天字号间的方桌旁，梁东川才想到了另外一件重要的事――他饿了。

　　他与叶奉节都已经一天没有进食，他饿了，叶奉节也好不到哪去。

　　果不其然，“咕噜”的声音从叶奉节的肚子里发了出来。

　　梁东川也没兴趣去取笑他，又叫来了刚出去的小二，点了几个菜，让他快一点送过来。

　　叶奉节还非常有礼地询问他，“能不能要两壶酒？”

　　梁东川从来不是小气人，当然同意了，反正用的还是叶奉节刚才给他省下来的钱。

　　半个时辰过后，梁东川不得不重新思考一下自己刚才的豁达有没有错误。叶奉节的肚子就像个无底洞，他喝了三坛子酒，三大只猪蹄胖仍面不改色，继续啄着花生米。

　　他担心的倒不是钱，是叶奉节这身体有没有饿出毛病？

　　“你都不想去茅厕吗？”梁东川问。

　　叶奉节笑笑说，“我喝的酒，随着我的运功自行挥发了。”

　　“自行挥发？”梁东川惊奇道，这武功也太神奇了吧！

　　“就有点像出汗。”叶奉节说，脸颊也实时滑落一滴汗水。

　　梁东川这才注意到叶奉节满头的水汽，他想出汗就出汗吧，还说得那么吓人做什么？让他真以为这武功有多高级。

　　“那个……”叶奉节突然开口。

　　梁东川吓了一跳，差点以为是不是对方看出了自己的心事。

　　“怎么了？”他问。

　　叶奉节喝了口酒，说，“你帮我付的住宿钱、菜钱，我都会还你的。”

　　听到这个，梁东川不甚在意地摆摆手说，“这点小钱，你不用介意。”

　　“可我不想欠你人情。”叶奉节脸色认真。

　　“嘿。”梁东川无所谓地道，“我昨天不还给你下泻药吗？你就当我请客向你赔罪好了。”

　　叶奉节听了，思索了片刻，“那好。”

　　梁东川笑着说，“你答应了，那么就算我给你下泻药的事没发生过？嘛，我也不指望你相信我真的和那帮黑衣人没关系，我会陪你去杭州的，只是无论结果如何，那之后你都不能为难我了。”他觉得用一顿饭做这么个买卖，其实还挺划算的。

　　“嗯。”叶奉节似乎有些走神，没在意听梁东川的话，“这是第一次有人请我吃饭。”

　　梁东川听到这句话后愣了一愣，想叶奉节这个大侠，当得真可怜。

　　酒足饭饱，梁东川起身告别叶奉节到了隔壁他的房间。

　　他舒舒服服地换了衣服躺下床。门口传来了开门的声音，他以为是小二，起身一瞧，才发现是叶奉节。

　　叶奉节捧着床棉被，抱着个枕头站在房中央。

　　梁东川不解地问道，“你这是做什么？”

　　叶奉节说，“我怕你跑掉，所以我过来和你同一房睡。”他顿了顿，补充了一句，“抱歉，让你付了两间房的钱。”

　　梁东川一阵苦笑，“我刚才不是说过了吗，我会陪你去杭州的，你不用担心。”

　　叶奉节镇定地说，“可是你现在跑掉，不是更省事吗？”

　　梁东川在心中怨恨，叶奉节怎么总在这种不必要的时候，突然变得有脑筋了！

　　“唉。”他叹了口气，“你想来睡就睡吧。”

　　叶奉节点点头，轻车熟路地在地上打起了地铺。

　　梁东川看着他的动作，心里头又一次生出一个念头，叶奉节这个大侠当得怪可怜的，你瞧瞧打地铺的动作多熟练。

　　他好心地开口说，“其实你可以和我一起睡床。”

　　叶奉节抬头看他，眼神明亮，“真的吗？”

　　“嗯。”梁东川说着，先行上了床，将被子往内侧收了收，留出一半的位置给叶奉节，“这天字号的床还挺大的。”

　　叶奉节有些无措地抱着被子来到床边，蹑手蹑脚地上了床。

　　“头一次有人这么替我着想。”叶奉节说，“梁东川，你真是个好人。”

　　梁东川有些不好意思地往被子里钻了钻，这话让他生出股莫名的喜悦，他对叶奉节说，“你也是第一个说我是好人的。”

　　第二天，他们早早起了身，找了辆马车，赶去杭州。

　　行车途中，梁东川想起了个重要的事情，“叶奉节，你和何大侠的比武怎么办？昨天已经过掉了吧！”这可关系到他的十万两黄金，他不可能不紧张。

　　叶奉节淡淡地说，“前天我刚和何大侠商量过了，比武延期，何大侠受了伤，我即便是赢了，也胜之不武。”

　　梁东川朝叶奉节竖起了大拇指，“说得没错！这才是大侠！”

　　叶奉节定定地看向梁东川，说，“我肯定能赢他。”

　　梁东川露出一个苦不拉几的笑，在心内嘀咕，你还是输了吧，输了就是为我赚十万两啊！

　　不知道他现在告诉叶奉节关于赌局的事，叶奉节听到那数额会不会放水一下。毕竟叶奉节连几张银票都会稀奇。

　　“停车！”一粗犷的男声从车前传来，梁东川与叶奉节皆是一愣，皆将目光集中到突然跳到路中央的男子身上。

　　叶奉节停了马，皱起了眉头看着男子身上的麻布短袍，总觉得有些眼熟。

　　一会儿功夫，又有几个相同衣着的人从路边跳了出来，站在了马车前，手拿刀或剑，一副强盗的势头。

　　最初的那名男子，看着自己手下都到齐了，便得意地道，“是要留下钱，还是要留下命，自己决定。”男子又打量了一下梁东川，猥琐地说，“对了，把这个女扮男装的家伙也留下好了。”

　　“我是男的！男的！”梁东川大吼了一声，用着十足粗狂的嗓音，他最近真是倒霉透了，总被人误会。

　　“啧。”男子显然被这吼声吓了一跳，有点尴尬，“原来是个小厮。”

　　梁东川听了这句话都想哭了。

　　“不是。”叶奉节突然开口，“他是囚犯。”

　　梁东川瞪着叶奉节，昨天还有个人说不计较下泻药的事，现在居然又把他说成囚犯。

　　叶奉节感受到了他的视线，与他对视道，“干什么？”

　　“没什么……”梁东川扭过头，他可不想得罪他的护身符。

　　男子看到自己被晾在了一旁，十分不乐意，提起刀指向叶奉节说，“管他是你的谁！快把钱交出来！”

　　叶奉节也拔出了身上的佩剑，“不交。”

　　男子挑起了眉，“你想以一敌众，你以为你是谁？”

　　“叶奉节。”叶奉节说这三个字的时候，语气并没有什么不同，但梁东川却觉得有一股威慑人的气势。

　　也不知道是不是这气势的缘故，男子愣住了，男子身后的众人也都愣住了。

　　男子在路中央伫立良久，都没有下一步动作。

　　叶奉节等得有些不耐烦，问道，“还打不打？”

　　男子怒目而视，又是片刻，他憋红了脸说了一个字，“走。”说罢，他就转身，率众人离去。

　　叶奉节觉得这不对劲，一般的强盗，即便听到他名字也要会过几招才会离开，这帮人走得太干脆了。他紧盯着那身麻布短袍，脑中忽然闪过一丝记忆。

　　他上前几步挡在了男子的面前问，“你们是淌水帮的？”

　　男子站住了，不客气地道，“正是，叶大侠是想怎样？宰了我们吗？”

　　叶奉节摇摇头说，“不会，我是想让你带我去找你们帮主，我有事想问他。”

　　这句话似乎戳到了男子的痛脚，男子指着叶奉节骂道，“叶奉节，别给你脸不要脸。有事找我们帮主？我们帮主是你想找就找的吗？你还当淌水帮是你朋友了不成？告诉你，要不是帮主下令不准找你麻烦，我早就提着刀砍了你了！”

　　叶奉节脸上露出受伤的神色，“你们帮主，果然不肯原谅我吗？”

　　男子将叶奉节撞开说，“你做了那样的事情，我们整个淌水帮永远也都不会原谅你。”

　　留下这句话，与满脸痛苦地叶奉节，男子渐渐消失在了大道上。

　　梁东川看着叶奉节，总觉得自己刚才听到了一个惊天大秘密，可又毫无头绪。要知道，淌水帮的帮主可是个大美女！

　　他在踱来踱去地想，要不要问呢，叶奉节都这么伤心了，继续追问好像不太道德，可不问他又心痒痒。

　　还没等他就接完，叶奉节就走到了马车旁，对梁东川说了两个字，“上车。”

　　梁东川看着叶奉节的脸色，点头如啄米地答应了。他虽然不会武功，可还有点眼头见识。

　　日落西山，运来客栈内，梁东川与叶奉节对面而坐，他们两的中间是美酒与佳肴。在这样的意境里，梁东川觉得他再不问一些八婆的问题，就太对起自己了。

　　他忐忑地向叶奉节开口说，“你和淌水帮那帮主到底有什么深仇大恨？”

　　自从与麻布男子别过以后，叶奉节的心情就一直很糟糕。整个晚上他已经喝掉三坛子酒，吃掉四盘子红烧蹄o了。

　　“我杀了他。”叶奉节醉醺醺地道。

　　梁东川眨了眨眼，脑子一时间反应不过来，“你……你杀了他？”

　　“恩。”叶奉节点点头。

　　梁东川转动着脑子想，杀这个字有很多种解释，叶奉节的意思是不是他把淌水帮的帮主搞得死去火来？生不如死？情感全失？

　　是的，他已经完全想到了一出感人肺腑的爱情故事上面去了，并且拗不回来了。

　　叶奉节被那问题打开了话匣子，自顾自地说，“当年我与淌水帮帮主相邀比武……地点便是杭州……可是那以后……”

　　那以后你们两个产生了水乳交融的感情了吗？梁东川突然有些无法想象叶奉节爱的死去活来的画面。叶奉节在他面前总是一副穷酸可怜的样子，显得有些缺爱。自己随意的一个小动作都能让他说成是“从来没有受到过的善举。”那如果叶奉节真的要有那么段感情，他肯定是被狠狠虐的那个。

　　梁东川越想越觉得叶奉节可怜了，可怜的他都有点心疼了。

　　叶奉节捧着酒杯，望向窗外的明月，伤感地说，“那时候他八十一岁了……我应该只用一成功力……不对，我根本就不该去和他比武。”

　　“八十一岁？！”梁东川慢一拍地爆发出一声惊呼，他脑子中的美丽爱情故事全都碎成了石头渣。

　　叶奉节叹了口气说，“是啊，八十一岁了，我都没想到我会杀了他。”

　　梁东川有些沮丧地安慰叶奉节说，“决斗当中有失足也是难免，你不该太自责，他既然答应和你比试，就该有心理准备。”

　　叶奉节点点头说，“恩，这也是我人生中唯一会结仇的地方了。可当时他女儿，也就是现任的淌水帮帮主让我别把这件事放在心上，我却怎么也不觉得他会不恨我。所以他才会在最近来找我麻烦吧。”

　　“唉。”叶奉节叹了口气，“他是想等那件事的风波平息吧，这样即便我死了，也没人会怪到他头上。”

　　“可能吧。”梁东川有气无力地说，这个故事真是太符合叶奉节了，让他有些失望。不过细想来，叶奉节也不像跟女孩子有关系的样子。

　　“喂。”梁东川继续打听着叶奉节的私事，“你和女孩子相处过吗？”

　　叶奉节显得很吃惊，显然他从来没思考过这样的问题，也没被人问过，因此他也表现地特别诚实，完全没意识到自己可以回避这些问题。

　　“有啊……我小师妹。”

　　“哇，小师妹。”这三个字一听就很有戏。

　　“我和她讲过十句话。”叶奉节毫不介意地说。

　　梁东川听了以后很想笑，但碍于本人在场，他只是面无表情地说了句，“你真是君子。”

　　叶奉节回问梁东川，“那你呢？”

　　梁东川愣了愣，自豪地说，“我当然有很多女人喜欢啊，比如楚楼的梢娘什么的。”

　　叶奉节听了以后皱了皱眉，“我不太高兴。”

　　“啊？”梁东川不明所以。

　　“我听你这么说不太高兴。”叶奉节重复了一遍。

　　梁东川问，“你为什么不高兴？哦，我知道了，我不该在你面前炫耀这些的。”你会羡慕的。

　　叶奉节闷闷地不出声，猛喝了一口酒就朝床铺走去，一头栽进了被子里。

　　“唉。”梁东川叹了口气，他却不知道他为什么叹气。

　　隔天下午，他们来到了淌水帮。

　　叶奉节说他要见帮主，看门的人并没有阻拦，不到一炷香的时间，他们两已经站在了淌水帮帮主俞清水的面前。

　　俞清水穿着瑰红色的长裙，姿势优雅地喝着茶瞧也不瞧来的两个人，“什么风把叶大侠你吹来了？”

　　叶奉节开门见山地道，“我是想来问你一件事，你可有找人暗算我？”

　　俞清水喝茶呛了呛，皱眉问，“我没事干嘛找人暗算你？”

　　叶奉节也直接解释，“因为我唯一能想到的，与我有过节的人就只有你。”他将梁东川拉到了身前说，“你有派他来给我下药吗？”

　　梁东川有些尴尬地朝俞清水挥了挥手，他在内心咒骂道，叶奉节这个笨蛋，还真把他这么推出来啊！

　　俞清水看了一眼梁东川说，“我不认识这个人。”她的语气肯定。

　　梁东川被叶奉节抓着，似乎能感觉到身后人舒了一口气。叶奉节小声对梁东川说，“你没有骗我。”声音中有着喜悦。

　　梁东川心跳跳漏了半拍，小声嘀咕，“废话，我干嘛骗你。”

　　叶奉节接着问向俞清水，“那你可有派黑衣人来金陵刺杀我？”

　　“没有。”俞清水笃定地说，“我跟你没仇，我没有必要杀你。”

　　“可是你父亲的事……”叶奉节说着被打断了。

　　“我父亲的事，你不用介意，我说过了。”俞清水喝着茶，淡定地道，“看你这么耿耿于怀我就告诉你好了，我父亲不是你杀的。”

　　“怎么可能，我亲眼看到他倒下的。”叶奉节很惊讶，无法相信俞清水所说的是事实。

　　“他只是突然心脏病发而已。”俞清水说，“我觉得这个死因太蠢了，所以一直对外说他是决斗死的。”

　　叶奉节目瞪口呆地看着俞清水，这件他在意了那么久的事，居然并不是他的错。

　　而梁东川则又一次在一旁可怜了把叶奉节。

　　叶奉节心情很低落，因为他再也想不到其他人会来刺杀他了。

　　梁东川心情很复杂，他不知道该不该现在开溜自己回家。毕竟已经没有他什么事了，但他又觉得把这样的叶奉节丢下不太好。

　　权衡了半天，梁东川还是当了回好心人，陪着叶奉节回了客栈，并在晚饭的时候请他去来福酒楼吃饭。

　　来福酒楼二楼，人满为患。

　　叶奉节有些难受地问梁东川说，“你说我是不是那种惹人讨厌的家伙？所以即便我没做什么坏事，也会有人想除掉我？”

　　“可能因为赌局吧。”梁东川说出了最大的可能性，金陵比武的赌局很红火，难保没有其他人想除掉叶奉节，让何大侠获胜。

　　他阴暗地想，也许何大侠的受伤也是这重关系。

　　“赌局？”叶奉节显然对这个词很陌生，“和赌局有什么关系？”

　　“金陵很多人在赌你和何大侠的比赛的输赢啊，如果你输掉，有些人就能拿到很多钱。”梁东川说。

　　“很多钱？”叶奉节没见识地问，“能有多少钱？”

　　梁东川摸了摸鼻子说，“多的，可能要有十万两银子吧。”

　　叶奉节眼睛都睁大了，“这么多？”他喃喃地说，“我倒是从来没接触过赌博这东西。”

　　梁东川有些得意地喝了口酒，他耳朵尖地听到隔壁有人提到了他的名字。

　　起先他还觉得他听错了，后来仔细一听，还真的在说他。

　　类似于“你知不知道，金陵首富梁东川死了？”

　　梁东川差点从座位上跳起来，他好好地在这喝着酒，谁说他死了的！他耐着心思听下去就发觉事情不对，隔壁的人不知怎么扯上了“金大勇”，说金大勇在代理掌管他的赌坊。

　　他思索起了整个事情的经过，随后想通了。

　　梁东川拉起了叶奉节的手，对叶奉节说，“走，回客栈。”

　　“干什么？”叶奉节奇怪地问，他的酒都只喝了一坛呢。

　　“我有些事想和你商量。”梁东川认真地说。

　　回到了客栈，梁东川将自己的身份、与金大勇的赌约告诉了叶奉节。叶奉节听着这些整个人一愣一愣的，显然来不及消化。

　　梁东川也不等他完全理解，就接着说，“所以那些黑衣人根本不是来杀你的！他们是跟着我来的！金大勇杀了我，就能以表亲的身份管理我的赌坊。”

　　“你现在没死，金大勇住进了你家，这不合理，他不可能这么蠢。”叶奉节说，“你一回去就能揭穿他。”

　　梁东川想了会说，“我估计他并不知道我没死，他可能给了那帮黑衣人很高的价钱，所以黑衣人谎称我死了，来拿到那笔钱。但黑衣人也不可能放任我活着，他们可能一直都在跟着我。而我至今都没有事，是因为我从来没有跟你分开过……晚上睡觉也是一起。”

　　叶奉节点点头，说道，“我打赌你要是离开我，你马上就会受到他们的袭击。”

　　梁东川听到打赌两个字愣了愣，不知道该不该笑，“你打什么赌！”

　　“听你说赌博很赚钱。”叶奉节说。

　　“你可别学。”梁东川没好气地说，“你要学会了，吃喝嫖赌就剩嫖不是你精通的了。”

　　叶奉节皱起眉，“被你这么一说，它又显得很不好。”

　　梁东川笑道，“你要真想赚钱，陪我回金陵吧，我绝对不会亏待你。”

　　叶奉节听着这话，眉头依旧皱着，沉默了很久才说，“我不要钱。”

　　“为什么？”梁东川奇怪。

　　“怪怪的。”叶奉节说，“而且我还错怪了你，我送你回去是应该的。”

　　“可就是你错怪了我，才保住了我的命啊。”梁东川觉得他和叶奉节的关系真是复杂透了，“算了，你先送我回去再说。”

　　叶奉节表示同意地点头说，“好。”

　　两个人商量了一下睡觉的位置，梁东川丝毫不敢大意地睡在了内侧。

　　回去的路上一直都还算太平，但梁东川知道他的身边危机四伏，他越是接近金陵，那帮人越可能狗急了跳墙。

　　而该跳墙的狗，也总有跳的那一天。

　　那日，梁东川与叶奉节行至南京边上的一个小村，天色已晚，为了安全起见，两人找了一家农户入住。

　　也许是神经太过紧绷，梁东川一直都没有入睡。大约在三更时分，他闻到一股奇怪的草药味，他对于草药没有研究，但他怎么都清楚半夜出现这种味道绝对不正常。特别是在这种危急的时候。

　　他连忙摇醒了叶奉节，拿被子将两人的鼻子捂住，小声告诉他，“这味道有问题。”

　　叶奉节是习武之人，反应十分敏捷，他当机立断地将自己的剑交给梁东川，并把梁东川横抱了起来，从屋后的一扇窗中蹿出。

　　来到空地以后，叶奉节就瞧见了一个黑衣人，这人可能是给另外的人打暗号的，他看到叶奉节十分惊慌，而叶奉节并没有给他完成任务的机会，当下从梁东川的怀中取过剑，挑断了对方的脚筋。

　　那人大叫一声，四周又有四个黑衣人蹿出。叶奉节一人抵挡他们四人，仍是游刃有余，梁东川则是警惕地站在一旁，他不希望给叶奉节造成麻烦。

　　一百招过去，四人的破绽越来越多，渐渐被叶奉节压制。叶奉节抓住时机挑落了两人手中之剑，用剑柄打晕两人。

　　叶奉节对着仍清醒地三人说，“我不会杀你们，你们自废武功吧，学武并不是为了让你们随意杀人的。”

　　梁东川在一旁听着这些话，觉得牙齿发酸，可又有什么办法呢，叶奉节就是个大侠，纯粹的大侠。叶奉节是梁东川从来没有见过的那种人，不存一点私心。

　　三个人慌慌张张地废了自己的武功，拖着两个同样被叶奉节废了武功的人逃走了。

　　随后，叶奉节回过头来朝梁东川一笑，“解决了。”

　　梁东川同样微笑地看向叶奉节，“干得漂亮。”

　　两个人互相注视了一会儿，才发觉自己只穿着一件单薄的内衣，初秋的气候有点冷，两人很有默契地一同往屋内走去。

　　梁东川有些怕寒地将自己的手举到嘴旁吹了吹，叶奉节看到以后，轻轻地用自己的手握住了梁东川的。

　　梁东川愣了愣，但并没有拒绝。

　　回到了金陵，梁东川做的第一件事情就是到自己家，揪出了金大勇。可悲的是，他揪出金大勇的地方，是他的卧房，他决定了，等把事情解决了，他一定要把金大勇睡过的床、用过的东西全部换掉！

　　光想象和金大勇用一样东西，他就直起鸡皮疙瘩。但他不知道为什么，就算是与叶奉节同睡一张床，他也不觉得有什么不自在。

　　金大勇一看到他，就知道自己没有什么好下场了，他抱着梁东川大腿直哭诉道，“表弟啊，我不是故意的啊！我还不是因为走投无路？你就算榨干了我，我也找不出十万两银子给你。和你打赌完以后，我就整天睡不好觉，本来觉得可以赢了，却突然听说比武改期了。我就不小心信了小人的意见，去雇了杀手，表弟你可要原谅我啊！”

　　梁东川狠狠地将金大勇踹到了一边说，“你认为我是这么好欺负的人！？”

　　金大勇直哭道，“表弟啊，对不起啊！表哥我再也不会那么做了，你怎么样都要看在我们是亲戚的分上吧！”

　　梁东川瞪着金大勇，要是早前，他肯定会把金大勇整得求生不能，求死不得，可如今他觉得并没有什么意义了。

　　这大概是因为他认识了叶奉节，这个除了大侠和蠢蛋，没有其他词好形容的家伙。

　　“金大勇你听着，从今天起，你别让我再看到你出现在金陵，你去哪儿我不管，总之你现在卷铺盖立即走！你担心的那个赌约也彻底不算数了！”赌约不算数，其实该是金大勇的损失吧。

　　如今的梁东川，也觉得叶奉节会赢。

　　“好好好！我保证再也不出现在金陵了，我绝对滚的远远的！”听到赌约不算数，金大勇大喜，这样的要求并不算要求，就算梁东川不这么说，金大勇也没脸在金陵附近出现了，如今大家都知道他是个大骗子。

　　梁东川满意地打发掉了金大勇，心情大好。他乐滋滋地走向自己的书房，叶奉节现在呆的地方。

　　书房内，叶奉节正在看着墙上挂着的一把装饰剑，说是装饰用的，其实也是值钱的家伙，不知道是哪个名匠打造的。

　　梁东川看到叶奉节看得入神，便问，“你喜欢这把剑？”

　　叶奉节转头看向梁东川，随后点头说，“这是把好剑。”

　　“给你吧。”梁东川心情愉快地说。

　　叶奉节皱眉道，“我不能白要。”

　　没有了压力与误会，梁东川用玩笑的口气说道，“你都白吃了我的饭，白睡了我的床，还在意白拿一把剑吗？”

　　没有幽默细胞的叶奉节脸色有点发黑，“我不要。”

　　梁东川叹了口气，走到剑前，将剑拿下来塞到了叶奉节的手中，“你不要就是不讲义气。”

　　叶奉节瞪着他，老老实实地收了剑。

　　梁东川问他，“要不要喝茶？”

　　叶奉节说，“好。”

　　两个人坐在花园的石凳上，看着蓝天喝着茶，梁东川问叶奉节，“接下来，你要做什么事情吗？”

　　叶奉节抿了口茶，思索了下说，“金陵比武吧。”

　　“然后呢？”梁东川问。

　　“不知道。”

　　梁东川手上有些虚汗，“那你要不要住在我家吧？”

　　叶奉节扭过头来问他，“住你家？”

　　“恩。”梁东川嗦嗦地解释道，“你要准备比武的话，住我家也方便，绝对无人打扰。而且你之后不是没什么打算吗？如果你还想去哪行侠仗义的话，我也跟着去好了。反正我从小都没怎么出过远门，总担心不安全，可呆在你身边很安全……”

　　“梁东川。”叶奉节打断他，他看向梁东川的眼睛里有一丝迷茫，“我们两个算是什么关系？”

　　梁东川愣了愣说，“你觉得我们是什么关系？”

　　“我没和别人有太多的接触，我不清楚。可我觉得我们不太像朋友。”叶奉节说。

　　的确不太像朋友，朋友的话可能会睡一张床，但绝对不会有朋友给另外一个朋友捂手。

　　“你住下来吧。”梁东川想到叶奉节会一个人住在破庙里，就觉得很难受，其他的他不想思考，“你住下来以后，会知道的。”

　　叶奉节盯着梁东川的眼睛，然后认真地说了一个，“好。”

　　――正文完――
 