倾尽天下（上部） BY： 弄简


　　文案：

　　在渐渐隐去的光芒中，那年携手共看银雨的场景近在咫尺。

　　那夜便注定他，这一世都不愿再嗅别的烟火。

　　以致临走，惟愿伊孤高清丽，一如既往。

　　至于他？人莫予毒，还怕什么？

　　原来，最贤明的皇帝，也不过是披了一张盛世的皮。

　　01―02.

　　序

　　楔子

　　雨，伴着丝竹留下的最后一点韵调，弥散在半敞的大殿之中。

　　殿中立着一抹隐约、伟岸颀长的身影。

　　身着玄色薄袍的男子轻拧着眉头，两道含着无限寂寥的目光，深深地没入那透着一丝凄凉的夜色中。

　　“皇上。”属于年轻女子的温润嗓音让兀立着的男子蓦得转身，神色之中全然褪去了先前的孤寂，取而代之的是属于君王的高高在上。

　　女子掬着淡笑，莲步轻摇，待到眼前，方启了朱唇：“皇上深夜不寝，莫是有心事？”直击心扉的艳丽形容让男子侧目：“心事？”

　　“正是心事。”

　　问言，侧立的男人彻转过身来道：“爱妃倒是讲讲朕能有何心事？”

　　女子又抿嘴轻笑起来：“皇上的意思是……臣妾猜错了？”

　　君心难测，君意难揣。这君主的心寻常人是猜不得的，可她是如今皇帝身边最得宠的妃子，虽出身不高，但就这为大宓诞下两位皇子的功劳也足够让她母凭子贵地荣华一生，因此她与寻常人不同，她可像这般直视君主的眸，揣测君主的心。

　　可……

　　纵君王近在咫尺，却仍像与她隔着千山万水。皇帝的脸上虽漾着笑，可那两道挺拔的剑眉间却始终藏着玄机，黑如曜石的眸底更是蕴着彻头彻尾的寒。

　　“皇上可是为了政事而心生烦闷？”女子讨巧地停留在离男人数尺外，柔声地猜。

　　“爱妃何出此言？”皇帝的双眼微眯，那浅笑的龙颜之上竟透出一股令人恍惚的杀意来。

　　“皇上您坐拥天下，除了政事，自然没别的事值得忧虑了。”及此女子的娇容忽得落上一层落寞：“只是……”她大胆地近了皇帝的身柔声道：“臣妾是女子，只懂得妇道人家的活什，不懂那等忧国忧民的高深。”

　　皇甫旬轻瞥了一眼敛姿伫于身旁的女子。

　　这个处处表现得贤淑的女子是他登基至今唯一的妃。

　　对于一个皇帝而言，此刻仍未立后已是奇事，更遑论到如今他仅有一妃了。

　　算起来，眼前这个才貌俱佳的温柔女子足有资格封后。且不说她对万事处变不惊、心胸开阔的贤后态度，光是为大宓诞下两位皇子的功劳也足够为她撑腰了。

　　可皇甫旬却从未有过封其为后的打算，只因……这女子太过聪明。

　　他要守住皇甫家的江山便注定不能专宠，而至今只封了这一位出身不高妃子的缘故是因女子的身份不高，那她的娘家人除了沾些皇亲国戚的荣光，便定然不敢再作他想，这样一来便防止了“一人得道，鸡犬升天”的情况。

　　再者，浮权之上，君王不能相信任何人，包括他的发妻。因此本具备后质却太过聪明的女子便决不能登上后位，否则即使娘家人不敢想，这目光甚远的女子必也会借着自身的地位一步步揽权，即使帝位最后仍传给他皇甫旬的儿子，但也免不了皇太后的垂帘听政。他皇甫旬的儿子，定然亦是明君，他又岂能容许这种皇甫家后代被女人操控的事情发生？纵只有半点可能，也决不能姑息。

　　“爱妃已经做得甚好。”皇帝敛了神，唇边勾起一丝笑意来。

　　听到赞赏，虽明知是假，但女子的眉眼间仍透出些许欣喜来。对这个日理万机的冷情男人，她是心系着的。

　　“时辰不早了，你身子弱，理应休息。”又闲谈了几句皇子们的近况，习惯了独自一人的皇帝蓦然觉得不适应起来。身边多了个人，便该持着君王的架子，即便是在深夜极倦的时分也必须端着威严的仪态得不到丝毫松懈，为之感到不悦便委婉地对这爱妃下了逐客令。

　　女子懂了夫君的意思，虽颇有微辞却不敢言明。咬了咬下唇，行了个礼便跪安下去。

　　待女子走远，禀退侍者。久立的男人才略有倦怠地坐下身来。那两道自开始便未真正舒展的眉头又再次拧拢。

　　先前女子的一番揣度虽突兀，却不偏不倚正中他的心，他的愁确实源于国事。

　　近年来蜀地连遭大旱，朝廷速批了赈灾的银两，作为人君他自不能闲着，便亲调了数名钦差前去探视灾情。

　　天下没有一帆风顺的事儿，对于蜀地突如其来的灾难，皇甫旬虽忧却谈不上愁。

　　可坏就坏在，那刚出库的银两还未到蜀地便被各级官员瓜分得精光。

　　待到派出的心腹呈上密报，满以为灾荒将解的他才知道了真相。

　　眼下是该刨根究底地将那几只臭虫挖出来的时候了，可顺藤摸瓜地一查，竟查到了京官头上。

　　若是其余官吏，他能立刻免职查办倒还好。可最后这事却和萧鸿章这只老奸巨猾的狐狸扯上了关系。

　　萧鸿章是三朝的元老，先皇在时对此人极为看重，如今萧氏实力不断壮大。他虽贵为天子，可为了平衡朝中势力，维持暂时的平静，对萧氏却还不能够赶尽杀绝。

　　但若要仍这股权倾朝野的势力继续发展，恐怕数年之后这江山便不是皇甫家的了。

　　及此，皇甫旬竟没由来地想起多年前的一位故人所云：守着江山有何用？这变幻莫测局势下的天下迟早会失去，倒不如抛了痛快！

　　若当时便随了那人的意，远离这权位，想必如今过得定是闲云野鹤的另一番生活了。

　　“皇上。”

　　熟悉的声音从大殿的一角传来，这让才松散下来的皇甫旬又猛地绷紧：“什么事？”

　　弹指之间身着黑衣的男子便由偏隅端正地跪在君王面前。没有立刻解释只是恭敬地呈上一封信。

　　皇帝从近臣手中接了纸，瞥上几眼，神色稍变。

　　“消息打哪来？”

　　“是臣亲自查的。”

　　皇甫旬的心又一凉。看来消息不会有假──萧鸿章正四处笼络，试图将此次蜀地之事的矛头指向同在朝堂之上占一席之地却与之处处相衡的公输家。

　　皇帝的吐息微窒。对于公输与萧氏之间的芥蒂他早有所知。只是似乎他低估了萧姓老头的胆子。此次这欺君贪赃的罪名一旦落实必是连家累眷的大罪。思及这重重争斗背后所潜藏的影子，皇甫旬不禁周身一阵冰寒。

　　“彬剑。”他侧头吩咐这深宫中唯一可信任的近臣：“明日一早，你便找个可靠的侍卫携太子出宫……”提起一旁的笔：“去江南，找隐居于此的儒麟余色不归，让太子随他习些防身的武艺。”皇帝的心倏得一紧，许久没有的悸动忽得铺天盖地。提起故人，那份在心底纠缠了八年的相思突然分明。皇甫旬极力克制自己，将所写递给柳彬剑：“此事莫要张扬！切记！”

　　“臣明白。”男子颔首接过主子递来的纸，又行了礼。正想离开又被截住。

　　皇帝犹豫了许久，终还是解下腰间一块镌着字纹的玉佩。交到进臣手中：“把这交给太子。”

　　男人恭敬地道是，才在皇帝的示意下离开了大殿。

　　不归。独自轻轻触碰着这个记忆里的名字，一阵无名的痛缠绕上来。

　　太过熟悉的冷艳容颜蓦得浮现。

　　记忆逆了时间，兀自向前……

　　又想起数年前那人任性的要求──抛下江山，随我走。

　　那时的自己虽有迟疑，但最终还是拒绝。等见了对方近乎绝望的笑靥，突然后悔时，男人早已消失在视野。这样，一别就是八年。

　　若当初他的选择是抛下江山，随那人走。那么此刻，这一切的纷争是否会与他绝缘？若当初他没有那样绝然推开对方，那么此刻，他是否正在江南的某处品茗栽花……

　　可世上是没有那么多如果的。即使聪明如不归，大概也没想到吧，当年的气话竟一语成谶。如今他皇甫旬注定要守这江山……到死为止了。

　　长驱直入的风不懂君主的避讳，肆无忌惮地撩拨着属于过去的种种，那抹形销的影子在晚风中竟显出几分凄迷来。此刻已过了寅时，他几乎能从方才的消息中嗅出些腥味……为了平衡朝中各派势力，他努力多年，却终究还是无法幸免直面这朝堂之上的喋血。

　　念及此，又想到即将面临的暗波涌动，皇帝不禁倒吸了一口深深的凉气……

　　03―04.

　　清晨，微雾。

　　江南的夏天不像北方满处散发着骇人的汗味。这个以水着称的地方在夏天也不曾显露出热情。几处小桥架与流水之上，几处人家缀于滨岸两边。这是常住于北方的大宓百姓心目中的江南。以水养人的江南，细腻得出奇，就连山都不粗犷，不像北方的棱角生硬，几乎要划痛望岳者的眼。它们温顺地坐落在那，静静地，轮廓圆滑，色泽翠绿。远远而观，常年缭绕于山间的薄雾隐约拨动着游览者的心。

　　初到江南，皇甫翰便被这江南出奇秀气的山狠狠地震慑。从未看过这样娟美的山。一时间竟停驻于山脚，不能动弹。

　　“少主？”“少主，您有什么吩咐？”见主子不出声，也不再挪步，一袭青衣的男子亦停住脚步恭敬地垂下头。

　　被称为主人的少年缓缓抬头，一双静如秋水的眸子中印出男子的脸。

　　端详了眼前人半晌，末了没有说话，只沉默地瞥了瞥群山。示意这是他想去的地方，然后兀自向前走，不理会身后人的答应声。反正即使不理会他，他也会跟在身后。

　　真让人反感，无论说什么对方也只会说'是'。这就是忠心么？忠心得仿佛从没听到他说的话一般，永远只有固定的答案。

　　“少主，请您小心。”青衣的仆人为身后不过七八岁的主子开着路，同时不住地回望。登山远比望山难得多，再娟秀的山毕竟也是山，若主子从这陡峭的山上落下，那纵然杀他一千次也无法赎罪。

　　“少主，请您小心，山路很滑。”仍是恭敬的语气。这种几乎无懈可击的态度并被有让默默登山的少年感到愉悦，他依旧无声拨动着眼前横倒的树枝，连看都不看身边的奴才一眼。

　　“少主！”男人的嗓音忽变得紧张，少年身后的小蛇让他胆战心惊，那蛇“嘶嘶”吐着信子，迅速向目标游去。

　　男人轻踮脚尖，一手抱住少年，一手快速挥动着树枝，借疾风将蛇甩向一边的草丛。

　　放下手中毫无惧色的少年慌忙跪下：“奴才该死，让主子受惊了。”余惊未定的他觉得有两道凌厉的目光打上头来，小心翼翼地掀眼，却对上少主俊美间透着冷意的颜：“你真的想死？”仍然平静得骇人的口吻。少年的五官像是世间最好的工匠用刀一笔笔勾画出的一般深刻。那双黑如曜石的眸直勾勾地盯着男子的脸，刹那，一股不可违逆的气势震摄得对方说不出话。

　　男人甚至不敢直视他的双瞳，只得低下头来。面对这以冷情着称的太子，他忽得联想起皇帝那不怒而威的仪态来。

　　少年的明眸轻转瞥了奴才一眼。这一举动让已经跪着的男子头压得更低。

　　这个小祖宗比起当今圣上……将来怕是有过之而无不及。

　　“不想死，就住嘴。”少年的声音不大却透出尊贵和与生俱来的威严。他转过身继续向前走，却未忘赦免了这愚忠的奴才：“起来吧。”

　　“是。”男子颔首，站起来拍了拍膝上的尘土。这一次，他没有向前开路，而是静静地跟着少年走在后面并不时地环顾四周。

　　风声渐紧，就连这草丛里也透着玄机。习武者的敏锐让男子的神经绷紧。眼下京都乱起，皇上将保护太子的重任单交给他一人。虽说是为了不引人注目，可这番殊荣足以让他变得草木皆兵。此地虽偏安于江南，可说不定哪时便会窜出个乱臣贼子来。

　　“两位闯我归旬山庄有何贵干。”清冽的声音在上空盘旋。引得周围的草木一阵颤动。

　　讶于来人深厚的内力，侍卫警惕地开口试探：“在下和少主是奉主人的命令来访一位故人，没料想扰了贵安，实在是失礼。只是方才听足下提及'归旬'，莫非阁下深居山林不晓这当今皇上的忌讳？”

　　“忌讳？”那清冽的声音中又添了份嘲意。

　　当今圣上名讳皇甫旬。这天下的万物自然都要避开皇帝的名。而这归旬山庄却光明正大地以君主之名命名，若真追究起来判个犯上之罪也是情理之中的事。

　　只是……

　　“皇帝有忌讳又如何？天高皇帝远，这是庶民的天下。皇甫家管得再宽也管不了逍遥！”

　　“阁下此言差矣，普天之下莫非王土，圣上的忌讳还是莫触的好。”审查着四周，却未能找到声音主人留下的半点痕迹。

　　“前辈。”

　　因沉默而至的僵局终被一道轻而冽的声音打断：“此番前来委实无叨扰之意，若真妨了前辈的修行，晚辈在此便赔个不是。只是──”少年昂首，见对方仍无回应便继续顺风道：“我等竭诚前来拜谒，前辈却只闻其声，不现尊驾。于情于理是否亦说不过去？”

　　只有风，肆虐在空旷的山谷之间。

　　“主子，那人似乎已经离开了，您……”屏息聆听了一会儿侍卫做下断论，疑是主子认错了，刚想继续往下说，便被少主的微微抬掌制住。

　　少年始终紧抿的唇线忽得放柔，嘴角顿浮上一抹笑意：“此次是受了父亲所托，前来拜见，念及旧交也没有断然不见的道理。您说是不是？不归前辈？”

　　“哼。”被称为前辈的男人不屑地轻哼了一声。

　　劲风卷起了片尘，随之一抹白色映入眼帘。

　　乌黑的发丝在风间扬动，渐露出一张半带铜制面具的脸。微翘的凤眼流转出冰冷的媚意。刚与柔，冷与媚，这两种矛盾的美纠缠在一起，在这来者身上共存却不显突兀。

　　好一张，倾国倾城的俊脸！

　　“晚辈冒昧，早闻前辈武功盖世，不曾料想这容貌竟也是无与伦比。”抬高眼角偷偷望着，一来是打量对方的喜怒神色之变，二来则是想好好看看这张令人惊艳的脸。

　　05.

　　儒麟余色。虽在宫闱长大，但对这个在江湖中响当当的名字，皇甫翰倒也是略有耳闻。不过掐指算来，也该年近不惑，可眼前这张脸最多也不过二十上下，丝毫没有沧桑感，反而透露出不落俗套的媚。

　　只惜对方似乎是个喜怒不形于色的主。听到这样的赞美只是冷冷动了动嘴角，便再无反应。

　　“常听父亲提起您，今一见果名不虚传。”

　　闻言，来人侧颊望了他一眼，那深如墨海的眸底，在目光触及他的面容时，竟激荡起一波难以揣度的涟漪来。“你和皇甫旬是什么关系？”

　　“前辈所言，正是家父。”虽不知此问何意，但出于礼貌仍是如实回答。

　　那翩然立于人前的影子滞了一下，喃喃道：“竟是皇甫旬的儿子。”

　　绝色容颜之上的淡淡悒郁教人望了心头一紧。

　　“皇甫旬让你来做什么？”虽前刻对方已说了“只为拜访”可倔强如皇甫旬又怎会平白无故向他低头。眼下四海皆安，百姓富足。除了蜀地今年的大旱，怎么看也是一片太平盛景。莫非是廷内出了什么乱子？迫使他不得不让儿子到相对安全的江南暂避风头？

　　“父皇命我前来向前辈讨教。”见对方已猜出了自己的身份，少年不再避讳，上前一步拱手行揖，一双恳切的眼直望进那凝着霜的眸里。

　　“回去告诉皇甫旬，就说我武艺甚微，只怕教不好他的儿子。”虽心系那人的安危，但此刻，望见那与皇甫旬如出一辙的亮眸，不禁有想起那人当年的绝情，不觉气息一凛。

　　“前辈过谦了。”少年似乎并未因不归略带着不敬之意的回绝而气馁，继续道：“在江湖，谁不知前辈武功超群，技压群雄，若说这世上还有前辈不能指教的后生恐怕是鲜有了。莫非……是前辈不愿？”

　　将对方的沉默当作默认。少年噙着礼仪备至的浅笑又从怀中掏出一块玉佩递上前：“父皇授意，若前辈不首肯，便让晚辈将此玉奉上。”

　　眼尖地瞥见对方所持之物，只觉得喉头一紧。

　　“有事便拿着玉佩前来找我。”

　　“朕不求人。”

　　“包括我么？”

　　“是，包括你。”

　　男人绝然的回答仿佛还在耳边久萦。可此刻，有着他血脉的孩子却持着旧物前来相求。这样的境况让不归啼笑皆非。

　　是内廷的磕碰磨去了男人的棱角，还是……那一丁点的情思被时间放大？

　　他不敢断定更不敢妄想。

　　“前辈？”见对方不置可否，只是盯着玉佩发愣，少年出声轻轻问道：“可是答应了？”

　　接过少年手中之玉，攥入手心。

　　冷冷扫过低着头的侍卫，扯下贴身的精致荷囊：“拿着这个，回去告诉皇甫旬他儿子我收下了。一年后原地相待。”话音落地，欲走。

　　“且慢，阁下可有证据证明身份？”不知主人如何辩出来人便是儒麟余色，侍卫不敢轻信，目光炯炯地问。

　　被查问身份的不归扬手撒出一道银光。

　　皇家的侍卫毕竟也是数一数二的高手，前刻虽被对方傲然的气势所慑，但此刻总算归于平静，伸手稳稳接住。仔细查辨，认出手中握着的确是儒麟余色不可仿制的标记便安了心，向着少主远去的方向施了礼，才沿原路下山去了。

　　06.

　　乱草掩盖着一条通向山顶的小径，沿径而上只半盏茶便望得一屋。屋外草木葱茏，全然不像在山顶，反倒像位于某处仙境。若不是这屋中有些聒噪的人声传出，真能以假充真。

　　“我是公输月，你呢？”

　　不归敛了气，站起身略有责备之意地压低嗓音：“月。”

　　若你认为是儒麟余色定力不佳，名不副实。只因一个孩子的只言片语便无法心宁。那你就大错特错了！

　　一句话，听一遍发人深省，两遍记忆深刻，三遍平淡如水……可真要听上四遍、五遍便真是索然无味，让人心生厌烦了。何况，这句本就平淡的介绍已被眼前这个使尽浑身解数逗着同门的孩子重复了一个下午。即使是儒麟余色也不觉听得心绪不宁，生起厌来。

　　“他为什么不告诉我他叫什么？”不甘心地嘟起嘴，从榻上爬下来，委屈地望向着冷眼旁观的师傅。

　　“月……”

　　面对这个年仅五岁的“大徒弟”，不归轻轻蹙额：“人家不愿说，强迫他做什么？”

　　“可……可……”见平时最偏袒自己的师傅都不帮着他，惹人怜爱的小脸上顿出现两道泪痕，小声啜泣着：“我都和他说了……呜呜……为什么他不理我……呜呜……”

　　量他儒麟余色不归有多硬的心肠，面对这种攻势也实在招架不住，只得安抚道：“或许……或许你们还不熟……等熟了他自然就会告诉你了。”

　　“真的么？”方才还皱着的小脸顿时舒展：“那我去和他一起修习心法！”快速爬上刚下的榻，坐在正专心运气的少年身边，小小的公输月展出最纯真的笑颜：“我们一起练吧，师弟。”

　　一直面无表情的少年轻轻挑了挑眉。

　　这一细小的动作自然逃不过儒麟余色的眼。不禁暗笑，一个七岁的孩子被小自己两岁的孩子喊师弟，感觉定然不会很好。

　　不过……或许收下这个徒弟的决策是对的，至少以后的日子不会无聊了。

　　只是，不知京都的情况如何，那人的处境是否真如他所想的那样危险。及此，才略有舒展的眉头又不禁陇起。

　　皇甫旬可以对他无情，可他却始终不能置对方的安危于不顾。于此，除了苦笑，还能如何？

　　这世上是有许多无法意料的事的。短短一月，就让不归撞上了两件。一件是心高气傲的君主忽然的低头，另一件便是这无趣的缠人之事竟不间断地连续了十几日。

　　“我叫公输月你呢？”嘴里塞满最爱的茄子夹肉，手上握着镇上最有名的“玄德烤鸭”的公输月虽忙于往嘴里塞东西，却仍没有忘记逗已进师门十日有余却整天惜字如金的师“弟”讲话。

　　鼓鼓的腮帮，高挺的鼻梁，粉嘟嘟此刻却沾满油的嘴唇，再搭上一双水灵灵的眼睛，这幅可爱的姿态，纵是铁石心肠也会有所软化。

　　可──“乖，告诉师兄你叫什么？”整个身体趴在桌上，人向前倾用平日别人哄他的语调哄着始终冷脸相向的少年。

　　公输月！你有完没完？本以为闹个几天就会没事，可眼下非但没有收敛的迹象，到反有变本加厉的趋势。

　　终于，忍无可忍的儒麟余色扔了筷子，一言不发地离开了桌。剩仍自顾自用着饭的七岁少年独自面对公输家秘传的缠人功力。

　　“你叫什么？”

　　夹起一根芦蒿放入嘴里。

　　“你叫什么呢？”

　　优雅闲适地舀了一勺汤。

　　“你到底叫什么！”缠了这么多天却仍没有得到满意的回答。见面前的少年像是一点都没听到他的话。公输月小小的忍耐神经终于绷断，性子起来了便随手以烤鸭为武器向安坐的少年掷去。

　　“你疯了。”不是带着疑问或感叹的句子。被公输月的一时任性弄得满身狼狈的少年只用极轻的、判断的口吻道。

　　这让本有些做贼心虚的公输月顿时怒火攻心：“你……你……”因愤怒而涨红了一张小脸，本想说些什么反击，最终却语无伦次地抽泣起来：“你是大坏蛋……呜呜……最讨厌……你最讨厌……呜呜……”

　　少年显然没想过对方会是这种反应，那气魄逼人的两道眉登时蹙起，动了动嘴唇，却还是什么也没说。

　　“坏，师弟最坏。”哭闹着的小人儿，摇摇晃晃地伸出拳头，想捶负手立着的始作俑者两下解气。

　　下意识地甩开，却不料用力过度把比他小了两岁的孩子掀翻在地。

　　本就深觉自己受了委屈，此刻又被这般对待，那哭声因惊愕哽咽了一下，随后便是加倍的爆发。

　　“哇……坏！再也不理你！”爬起来，连灰尘都顾不得拍，跌跌撞撞地跑出门。

　　“喂……”觉得错在自己，自小便通读“六经”，通晓古今却不懂得如何安慰人的少年伸手想拉回跑出门去的同门，可微微弯曲的手指最终只触到初夏山间冰冷的空气。

　　07.

　　“剑术是刚柔并济之术，气乃其根本。你们要记住，舞剑舞的是气而不是剑的本身。”

　　一袭青衫的男子向并排立的两个徒弟亲身示范。为了防止剑气误伤，此刻手中执的并非明晃晃的真刀真枪而是代替剑的细长树枝。

　　“皇甫翰你在看什么？”见那少年不望着自己的身形步伐反直瞅着身边侧头的公输月，不归顿停下动作。

　　“没有。”意识到自己的失态，皇甫翰忙正了正脸色，撇过脸望着持枝而立的男人。

　　“既今天都无心习剑，就暂且缓缓。现在你们一起练练上次学的腰马功夫吧。”

　　聪明如不归，见皇甫翰心不在焉呆望着公输月气鼓鼓的小脸，又想起前几日娃娃大哭不止的事。自然对此刻的情况摸清了六、七分。弃了手中的枝条从袖中拿出一个巴掌大小的精致彩球：“借此球，你们就比试比试。”

　　“怎么比？”

　　“球给翰，月来抢，抱住或抢到这个球的即算胜。没有时限，哭鼻子或认输便算是输了。”话音刚落，那彩球便到了皇甫翰的手里。

　　“那么，开始吧。”说完这句，本还隔在二人中间的不归瞬间便没了踪影。

　　皇甫翰睁目望着儒麟余色像是凭空消失一般的迅速。

　　一面感叹师傅身手矫捷的同时，一面警戒地凝着公输月，护着怀里的球。

　　对峙了许久，个矮些的公输月才开始有了行动。

　　不过很是出乎人的意料。小小的他并没有按照前几日不归所授的法子夺球，而是冲上来劈手就抢。对闪躲着的皇甫翰也是视若仇敌地胡乱踢打。

　　皇甫翰开始甚惊，不过很快冷静下来，想着不归特意强调的心法，运气转步，对付公输月那近乎蛮干的攻击自然绰绰有余。

　　如是，大半个时辰下来，公输月连球都没摸到一下，反倒因乱了步调而栽了好几个跟头。见皇甫翰轻松地护着球，不禁气急败坏地一跺脚，再次冲了上去。

　　哪料，对方早摸透了他的路子，侧身一让，令来不及稳住脚的他再次摔了个大跟头。

　　“莫非你最擅长的功夫就是在平地上摔跤？”按理说，就皇甫翰平日沉稳的性子，本是不会说出这戏谑的话的，可不知为何，见那张小脸可怜巴巴地皱作一团，想哭又不敢哭的样子，就想要逗逗他。

　　皇甫翰不开口倒还好，一开口那本就涨红的小脸憋得更红。爬起来不顾前番跌倒的疼痛直直地撞向说着风凉话的对方。

　　“喂。”没想到公输月会突然撞上来，躲闪不及，被那小小的身子撞得踉跄了一下，整个人都向后仰。怀里的球在空中划了道弧，等到皇甫翰大呼不妙时，公输月早先他一步将球截下。

　　抱着球，脸上还沾着灰的公输月不禁破涕为笑，傲然地瞪着方才笑他，此刻却跌坐在地上的皇甫翰，做了个鬼脸。

　　起身拍了拍袍子上的灰尘，自知已输的皇甫翰不再说话，转身向草堂去。

　　“你叫什么？”

　　听身后人远远地问他。心中一动，那清脆而颇有几分笑意的声音从双唇中流泻出来：“皇甫翰。”

　　“我叫公输月。”孩子之间是没有隔夜仇的，小人儿听见他的回答显然是高兴，将那日“不再理你”的气话忘了个精光，跌跌撞撞地向他跑来。皇甫翰也不再大步向前，等听见那五岁的孩子即将追上他，才加快故意放慢的步伐向屋子方向去。

　　“寒，你为什么叫寒？”

　　自从问得了皇甫翰的名字后，这个问题便在公输月的脑子里盘桓了数百次。只是慑于儒麟余色稍有些不耐的神色，在师傅面前一直不敢问。

　　此刻，趁着不归下山之际，公输月忙将这苦恼他已久的问题问出口。

　　寒？正炼着运气的皇甫翰不解。

　　“那天你不是说你叫皇甫寒？可是为什么要叫寒呢？”撑住头疑惑地望着默不作声的皇甫翰：“这个名字真怪，哪有人叫寒的。我以后叫你暖暖好不好，暖暖多好。”

　　知道对方是听岔了，皇甫翰也懒得辩解，随这不学无术的五岁“师兄”嘀嘀咕咕地对他的名字牢骚了半天。

　　自以为得到默许的公输月“暖暖……暖暖”地嚷了数声。

　　直到估摸着不归快回来了，才安生地坐下，屏息练起功来。

　　08.

　　夏日的江南是天堂。光这一池风吹而皱的池水就让常居北方的皇甫翰恍惚了整整半个时辰。

　　公输月不解这一池死水有什么可看，盯着这无聊的水看到不如去山腰练剑。

　　“暖暖你在干什么？”

　　皇甫翰只回头瞥了来人一眼，视线便又重落回池子。

　　此刻他正在疑惑这么大的死水池是如何靠不归一人建成的。

　　当然，公输月是不会对这种问题感兴趣的，他侧着小脸笑道：“暖暖，池子有什么好看？不如陪我练会儿剑。”拍拍因倒立而留于衣摆上的灰，自然地坐在皇甫翰的身边。

　　见皇甫翰不出声，觉得有些无趣，“我说暖暖，你为什么总板着脸一副要哭不哭的样子？”扳过对方的脸端详着。

　　皇甫翰本还算平静的脸色忽得黑了。

　　要哭不哭？那算是什么形容词。几乎可以感受到自己暴起青筋，为什么他非得和这个笨蛋坐在一起为他解答这种白痴才会有的疑惑呢？轻轻皱起眉，而本应该讨厌这样的自己，又为何会为这种相处感到舒服？

　　这种矛盾的心情使得皇甫翰惊讶。然而此刻，一种朦胧的感觉笼罩着他，让他宁愿保持这样的关系也不愿揭穿自己的反常。

　　“君人者，必不怒而威。”

　　“什么意思？”眨着一双顾盼生姿的眼。虽出生于宦阁，祖上几代亦皆是读书人，可这帝王之术，五岁的公输月是怎样也不可能懂的。

　　皇甫翰正忖着该如何解答，这小人儿倒将前刻的疑惑给忘了，捧着他的脸道：“难道这样不累么？”

　　瞳孔猛地放大，又迅速恢复原状。

　　一时之间竟不知该如何回答。

　　要保持这种表情应该不轻松，可作为大宓的太子，喜怒不表是最起码的。

　　若说累，他从前是真没在意过。

　　“累不累？”伸出小手提了提皇甫翰下耷着的嘴角。见对方仍不回答，难得地不再强求，而是自顾自地说：“我爹也说，大丈夫不能喜形于色，可如果整天板着脸会很累的！”

　　皇甫翰等着小人儿的下文。

　　公输月甜甜一笑：“暖暖如果你觉得板着脸累的话，就对我笑吧！我保证不告诉别人！”那信誓旦旦的模样配上一张稚气的脸确有些滑稽。不知怎么的，又想起那日用烤鸭砸人公输月来。一抹笑就这样跃上皇甫翰的唇角。

　　惊讶地看到冰山初化，意外之余，小小的心中还有几分成就感。不禁心情大好，拉着皇甫翰的手，蹦J着嬉戏去了。

　　夕阳的余晖浸染了整个山林，两个孩子并排躺在枝繁叶茂的树下。

　　“这不是'归旬'山庄么？除了你我和师傅三人，怎么没见第四个人？”

　　“我不知道。只是师傅说人少清静。”

　　“你是什么时候上山的？”将头枕在胳膊上，望着公输月的侧脸。

　　公输月也学着他的样子回望：“不知道。反正我一直都在这，每年爹娘都只接我回去几天。”像是对爹娘很不满似的，小脸上浮现出不愉快的神色，不过很快便舒展开来：“你呢？你为什么要上山？也是你爹送你上来的？”

　　“算是吧。”翻过身，抬手挡住略有些刺眼的阳光。

　　此次临行很是仓促，当日的他几乎是被摧着上路的。一大早便被父皇的近臣挖起来，还没明白是怎么一回事，就被送上了前往江南的马车。护送的侍卫看着很面生，忠心耿耿倒是不错，可就像根木头，一路上除了“属下该死”“属下遵命”外和他就几乎没有对白，以致到后来，他一看见那迂腐的侍卫就厌烦。

　　“回去吗？再不回去该被骂了。”

　　“不，再呆会儿。”

　　闻言，刚起身的公输月立刻听话地继续躺好。

　　在这初夏温暖阳光的沐浴下，闹得有些乏的两人，不由昏昏欲睡。

　　因而，后来赶到的儒麟余色见到的便是二人相依熟睡的样子。

　　这画面有些熟悉。

　　不归叹了口气，一手一个拎兔子似的将二人拎回屋。

　　睡梦中的皇甫翰只是轻轻地皱了皱眉，没有醒来。

　　09―10.

　　“用剑，其精髓不在于舞剑，而在于控心。剑术本就是控心术。于己于敌，若不用心，剑舞得再好也只是空有其表。临敌时，这些花花招非但不能制敌，反而成为累赘，让敌人轻松掠了你的命。所谓用心，即冷静析敌、勇于护己。分析敌者的剑路与目的，知己知彼方能胜；力量由心而生，勇气源于以命相搏，剑者要巧于利用心的力量制敌于无形。”余色的剑在阳光下闪着，剑端划乱了一林的花。

　　练完了最基本的一套剑法，接着上次被两人赌气而打断之处往下说：“你们内力尚薄，要做到御气实属不易。”见徒弟面上露出惘然，便顿了顿又问：“刚刚的那一套剑路可曾看懂？”

　　皇甫翰点了点头表示已经熟记，公输月攥着拳头一言不发，一副不得要领的样子。不归怜他年幼也不苛责。将手中的剑递给跃跃欲试的皇甫翰：“你试试。”

　　闻言，饶是从小就有夫子授武，见惯了刀器的皇甫翰此刻也不禁有些兴奋。

　　他上山已有些日子，平时，儒麟至多也只是让他们用木剑或树枝练习。眼下触到真剑心中不由一阵雀跃。

　　接过剑，按着余色方才的步子、剑路狂舞一阵，随后又不紧不慢的以剑端触地划破挨着土的草披植被，如是，所到之处竟也闪了数道剑光。

　　不归凝着细眉，看着少年舞剑的风姿，又望见那与故人有几分相似的眉眼，心中不禁一痛。整个过程中，他抿着双唇一言不发，待皇甫翰习完整套剑法，才以“差强人意”四字做结。

　　公输月见晚来的同门先他一步，好强的性子便上来了。让不归多教一会儿，却被对方以“顺其自然”推却。

　　公输月不依，但见儒麟余色坚决推辞，丝毫没有回转的余地。心想皇甫翰已大概掌握要领，让他教授也是一样，便死活拖着皇甫翰让他再多教教。

　　儒麟余色见状也不反对，随那一高一矮的两人打闹，自己则一声不吭地回屋去了。

　　“手臂要直。”端起夫子的架子，皇甫翰伸手扶正公输月弯着的手臂。

　　公输月对这个七岁的夫子还算服气，自觉地绷紧手臂，见小夫子脸上的神色稍微舒展才又出声问：“伸直后呢？”

　　“你记不记得刚刚师傅舞的那套剑？”

　　“记得不清楚。”

　　“好，那我再练一遍，你可要看清楚。”

　　听皇甫翰要再练，公输月喜不禁地连连点头。

　　他认真地看着一招一式，默默记住，在心底演练一番，因此待皇甫翰收了剑问他是否看清时，那小小的脸上顿绽开自信的笑颜。

　　公输月虽年龄尚小，不过五官却是丽极了，美人该俱的特征也一一具备。这一笑让见惯了如玉宫人的皇甫翰一怔。

　　“开始咯！”小人自是不知皇甫翰心中的惊艳的，一把夺过剑，兀自练习起来，一招一式还颇具风采，这让本自恃悟性不浅的皇甫翰暗暗惊叹。

　　七岁的他能有这种记性已是不易，何况眼前的这个名义上的师兄才五岁。皇甫翰一面深思这人成人必是可用之才，一面又不惊为自己能结交这样的人才而庆幸。

　　作为太子，必定少不了面对朝政风雨，如身边有贤人相助，且此人又师出同门当然是再好不过了。

　　“暖暖，你在想什么？”刚练完了的公输月，此刻正半倚在皇甫翰身上晒太阳，见对方出神便好奇他能想些什么。

　　“月。”

　　“嗯。”这是皇甫翰第一次喊他的名字，水灵的小脸上写满了意外。

　　“你可愿常伴我左右。”

　　“哈？”听不懂师弟充满深意的问话，公输月微侧转身子正视对方：“你是我师弟，我们当然一直在一起。”

　　“一直？”皇甫翰的脸色稍变，他贵为大宓太子，怎么可能一直隐于山林，又念及与小人相处之时不过短短一年，一时间，神色黯淡。

　　“不可以吗？”见眼前人不说话，公输月掂起脚尖试图与之对视：“如果不可以，那有没有什么方法？”

　　身份使然，有何办法？想到这，不禁苦笑一声。

　　“我娘说，法子总比困难多，我们想想，总有办法一直在一起！”

　　皇甫翰对这童言不以为意，试图用幽旷山林的清丽景色转移自己的注意。

　　公输月则撑着下巴若有所思。

　　“成亲怎么样？”

　　就在沉默几乎占据一切时，那充满得意之色的句子使皇甫翰不由从美景中抽身，望向那冥思苦想半天的人来。

　　“我爹曾说，厮守最好的方法便是相许。相许就是成婚吧。”一知半解地理解着，殊不知这厮守与常伴相差了太多。

　　皇甫翰长于宫阁知道这其中的差别，不过看公输月期待的样子也不好直言，只能诿笑道：“倒是个好主意。”

　　此话一出，本就灿烂的笑颜更是璀璨。

　　“月，我们永远在一起吧？”讶于这一时情怀澎湃而起的荒唐念头，却在看到小人的笑靥时脱口而出。

　　迅速颔首，吊住那本惜字如金，眼下却一反常态之人的手臂：“暖暖，抱抱。”从小便离了父母，而儒麟余色的性子又冷得很，从未享过被人呵护滋味的公输月眼眶一红，便向高了他一头的皇甫翰怀里钻。

　　饶皇甫翰是太子心肠，也不禁心一软，伸手拥着这受自觉尽委屈的小人儿，嘴角荡开一抹柔笑来。

　　11―12.

　　农历六月二十四。是江南人皆知的荷花的诞辰。这日，江南的男女老少齐聚塘边，赏荷祈福。荷花亭亭玉立，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，自古便是人尽皆知的吉祥物。那些个文人骚客自不会放过这吟诗作对、以文会友的好日子。一大早便带着仆人丫环，设案于塘边，或出一副起以荷为引的绝对，或写几句以荷为意象的妙诗，那情景好不文雅。

　　整个江南若说要选出个文采最好的公子来，大概很难，但要问江南人农历六月何处荷花开得最盛，那么回答者不论是谁，皆会不假思索地答：“当然是荷花塘。”

　　荷花塘，顾名思义便是开满荷花的塘子。它地处吴中，四面开阔平坦，每逢夏日，那平静如镜的湖面上便会钻出大片的荷花。碧叶连天，红花缀于其上。那丽致的景象，常人若非亲眼看到，是很难想象的。就连大宓著名山水诗人杜仲灵在面对这一池的胜境，欲赋诗赞颂时，也只呆呆吐出──“荷花”二字便词穷而塞。景象太美以致诗人无法开口咏叹，只喃喃道出“荷花”。当地人觉得诗人的这一举动很能说明池中花盛，便将这池子更名为“荷花塘”。

　　这日，荷花塘的荷花甚盛，然而行人的目光却始终不全聚于其上。塘边一行人行意恣肆，翩翩而行。那意气足比呆立于淤泥中的荷花强了不知道多少倍。

　　人们一面小声议论着今年的花似乎比不上赏花之人，一面吟着诗词。走到花开最艳的南面去了。

　　惜，被拿来与极负盛名的花儿作比的人，似乎对满塘的花没多大兴趣──“这是什么？”锁眉望着公输月手中的东西。

　　“荷叶饭。”张嘴急不可耐地咬了一口，嚼着甜丝丝的米粒，含糊地回答。

　　“是什么？”

　　“就是荷叶包着的饭。”将刚从笼上拿下的饭包塞进皇甫翰手中，不归扬眉：“江南道地的小吃，京城不常见。”

　　“我帮你剥！”一双粉嘟嘟的小手伸过来。刚把自己那份消灭掉的公输月自告奋勇。

　　看着他三下五除二地剥了荷叶，将裹着豆沙馅的饭团送到面前，竟不由自主地张开了嘴。

　　甜。

　　从不喜欢甜食的味蕾一下子绽开，甜蜜从舌尖窜上来。怔怔地细嚼。

　　江南的柔腻似乎都聚集在这小小的一口上，齿间有荷叶的幽香，豆沙的甘浓还有……

　　“再吃一口！”举着的小手酸起来，公输月见皇甫翰愣愣地出神忙提醒。

　　还有……天真地举着手，喂他吃饭的人。

　　尊贵的嘴巴又一次张开，不顾矜持地大口嚼着甜甜的饭粒。

　　看着小的孩子不亦乐乎地喂着大的，不归仍想持着冷清的架子，却一不小心让笑意从袒露着的半边眉角泄出来。

　　天真，甜蜜。当年的自己是否也曾有过这份心情？

　　这一小小的解颐落在路人的眼里，静坐着的人拿起一旁的耆草，轻轻掐算。最终重重叹出一口气来：“皆是绝颜媚骨的皮囊，又注定要落了浊象。”

　　不归转身向那端坐、摆着算命摊子之人横去一眼。

　　“有趣有趣，一样的相貌，却一个绝情，一个痴心。”见不归望自己，那算命之人却一点没有收声的打算，仍是不住地摇头。

　　听闻那人不知收敛的又一声叹息，不归的心一凛。

　　正要发作，却又想到这道士说得似乎有几分道理。忙转身看向仍嬉戏着的两个孩子。

　　天真的笑容猛撞入眼帘。

　　后退几步，站住。

　　不会是月。

　　那么，绝情说的是……

　　目光顿放到张口嚼饭的皇甫翰脸上。

　　一样的眉目，一样的轮廓，一样的眼神……

　　就连擦去嘴角饭粒的动作都与数十年前的某人极像。

　　眼前稚气未脱却已有几分冷清的孩子，与如今高坐在龙椅上的人一样。

　　想必将来那绝情的本事也不会比当今圣上差。倒是个当皇帝的好苗苗！

　　又想起那人绝然转身的模样，不归哪还有赏荷的心情。

　　“吃好了？”

　　孩子闹得也差不多了。

　　皇甫翰说已吃饱，可公输月却仍不依不挠地要他吃下最后一口。

　　“好了便回去吧。”

　　“回去？”

　　怪不得老人们常说，小孩子做事没定性。

　　这不，不归话音未落，刚还追着皇甫翰的公输月，立刻像被踩了尾巴的猫，转过头来，忘了手上还拿着饭团：“为什么回去了？不再逛逛？”

　　重重地“嗯”了一声算是回答。

　　虽不知缘由，却也察觉师傅的怒意。公输月不敢再招惹喜怒不定的不归。回头对被自己弄得满脸米粒的皇甫翰做了个大大的鬼脸。却发现他正盯着别处。

　　循着目光望去，便见了那算命的小摊子。

　　“暖暖，这是什么？”经过这几个月，公输月已经认定皇甫翰是无所不知的。见那人手中拿着从未见过的长杆子草，便扯了扯皇甫翰的袖子。

　　“耆草。算命用的。”被当作百晓的皇甫翰还算配合。

　　“算命？什么是算命。”

　　“就是算将来的命运。”

　　“命运？”

　　“就是命中注定要发生的事。”

　　“什么是命？”

　　“命就是──”一时语塞。是啊，什么是命？

　　太傅只教了“一切皆是命，半点不由人。”，书上之写了“命格天定。”

　　可──到底什么是命？迄今皇甫翰还是不明白。

　　“命就是人不能左右的事。你不愿他发生却仍是发生了的事。譬如，有些人绝情，某些人痴心。都是命。”

　　皇甫翰的眼皮狂跳了几下，掀眼看，原来是不归接下了话茬。

　　像是嘲讽又像是同情：“有人富有四海，却穷得很，有些人一文不名，却富裕。这也是命中注定。”

　　那带着几分炽意的目光几乎要把皇甫翰烧出个洞来。

　　不，确切的说，实在透过皇甫翰看着另外的一个影子。

　　侧头想了一会儿，小脸上有绽出笑来“还是不懂。”伸出粘糊糊的手拉着皇甫翰，也不顾将对方华丽的缎袍上印了脏兮兮的手印。“接下来，我们去哪里玩？”

　　“哪里都不许……”

　　不等他说完两个拉着手的孩子已消失在人群中。

　　黑着脸。

　　赫赫有名的武林第一人──儒麟余色不归，于大宓九十二年。被两个总角少年弃于荷花塘边。

　　呜呼哀哉！

　　13.

　　临近过年，京城发生了大案子！

　　闹得满城风雨，就连江南这等闭塞之地的百姓茶余饭后也开始谈起来──辅政三朝的公输家竟生了叛变之意。屋藏龙袍，被前去拜访的萧丞相撞了个正着。

　　不及禀报圣上，盛怒的丞相便下令抓人。不料公输家的长子血气方刚，上前争辩，却撞上了不长眼的刀剑……喋血大堂。

　　就在人们心有余悸地讨论着这天大的事时，又一条消息传来：皇帝心存仁厚，念公输家世代为朝效力，又才丧长子的份上免了死罪，只是一家都贬为庶民。

　　这消息顿时在民间炸了锅。在颂扬皇帝恩德的同时，人们也纷纷痛骂起公输家。

　　然而，再大的事被谈论了数月也没了讲头。再加上新年繁忙的庆祝活动，更让百姓无暇摆弄那些谈资。

　　等新年一过，载道的骂声便少了。再过了几日，就连提都鲜有人提起。

　　偶尔有做工的男人忽谈及此事，说不定还会被工头的婆娘揪了耳朵：“作死，这关你什么事？皇帝家的事是你管得来的吗？”

　　呵，说得好听，可怎么不想想，风声初透时你是怎么个奔走相告法的？

　　虽心里憋屈，可毕竟饭碗在别人手里，再多的委屈也只能往肚子里咽。

　　多嘴的男人不敢再讲，只轻轻嘟囔一声做工去了。

　　如此，不出半月，纯朴的民众便渐渐将这王公琐事忘了个干净。

　　不归也因气恼那算命之事，数月没有下山，以至于发生了这种大事，师徒三人却是毫不知情。

　　转目便到正月中旬。元宵佳节即至。纵不归心静如水也抵不住两个孩子齐刷刷的期待的目光。再想到新年他们也是三人冷清地度过，心中有些不忍。

　　因在一番软磨硬泡下，不归终于允肯元宵节这日带两个徒弟下山游玩。

　　春节刚过，人间还弥漫着一片新春的喜庆。

　　偏安的江南虽远比不上幽京热闹，但毕竟也是山明水秀之处，元宵之际自然也是热闹非凡。

　　街面之上，巷道两旁，布满了小商小贩摆的摊子。

　　人们接踵齐肩，自发地欢聚到街上共庆欢节。就连就居深阁的小姐们也是身着华袍，团扇掩面，与仆婢们有说有笑地逛着，手中指着莲花或玉兔状的灯笼，那情境好不动人。

　　在这人轧人的盛况中，有一行人特为显眼。

　　身材颀长的高削男人一袭青衣，却是青衫比柳絮更浓，搭上那华贵脱俗的气质与独特的铜制面具，更是让行人不住侧目。

　　有几个胆大的正儿八经地盯着他，可待眼神触及那袒出的半边丽色，皆不由地倒抽一口凉气，忙不迭地收回目光。

　　原来民间早有传说，正月十五这天，会有天人下凡，探视民情。

　　而眼前这俊俏却带着几分厉色的容颜分明和画上的仙人有八分相似，也难怪那凡夫俗子不敢久视，大概是怕唐突了神仙。

　　绝色公子的身畔还随着两个小娃娃。小的看上去才四、五岁，大的也不过七、八岁。

　　大一点的孩子面容俊朗，那双鹰隼般的利眸，不时地扫视向他们投去注目礼的人们，让本想上前搭话的女子不禁退却。

　　小的那个则身着锦衣，睁着眼睛好奇地探视周围。一张小脸还未看出棱角，却已是见俏。一双凤眸尤是灵动，目光流转，像是在深思什么琐事。

　　“暖暖。”

　　听见小人儿喊他，那大一些的孩子转过头来。

　　“灯谜你猜出来了吗？”

　　“什么？”

　　皇甫翰自幼便处于深宫，虽早就听说夜市非常热闹好玩，却从未亲身去过。现在，身临其境地处于这非凡的盛况中又听有灯谜可猜，不禁玩心大起。

　　“雨后日当空打一字。”细眉为蹙，伸手在半空中比划着，无奈识字本就不多，想了个半天也没想出个所以然。

　　“雨后日当空？”皇甫翰的眸子一亮：“不就是个'涅'字？”

　　“是吗？”见皇甫翰如此轻易地猜出谜底，公输月不大信，回首向命题的不归求证。见师傅笑目如星地点头，便知对方确是答对了。

　　“那是什么地方？”公输月兴致勃勃地四处观望。远远看见一群人凑在一起，好奇心顿起：“去那看看。”

　　一手拉着皇甫翰，走近一瞧却是有人在猜灯谜。

　　14.

　　摊主见他们三人衣着光鲜，气度不凡，忙上来招呼：“小人这有一灯谜，供大家揣赏，若客官猜出谜面则能赢得现做的泥人一个。”

　　顺着小贩手指的方向望去，摊子旁边的确有个台面上竖着几个小面人，栩栩如生，好不可爱！

　　童心正盛的公输月自然是高兴，拍着手叫好。皇甫翰仍是冷着脸，沉稳地立于写着谜面的灯笼面前。

　　“灯谜迎春（打一字）”

　　儒麟余色只是瞥了一眼谜面便将目光移至他处，不知是猜到了，还是不感兴趣。

　　最急的是迫切想要面人的公输月，眼巴巴地望着思忖的皇甫翰：“暖暖，猜到了吗？”

　　皇甫翰朝他一笑随即道：“可是一'枫'字？”

　　摊主闻言一怔，忙问怎解。

　　少年华贵之态毕显，昂首解道：“因'灯谜'又称'文虎'，可扣为'虎'，由于'风从虎'，又以'风'扣之。故灯谜便是'风'字，迎春的除了春花便是春木，大胆揣测，其左是个'木'字，可对？”

　　众人见他说得合情合理，又望见摊主首肯，惊诧之余对这惨绿少年更是折服不已。

　　公输月也拍手叫好，捉住一旁人的手，拉着他向立着面人的台板走去。

　　“好聪慧的娃娃！我甘拜下风！”那商贩颇有侠气地一拱手，愿赌服输地捏面人去了。

　　儒麟余色却始终不露喜色。思及这敏慧的孩子是皇甫旬与别的女子所生，一团醋意便袭上来。

　　想这孩子贵为太子，诗书定也是读得多了，又怎是区区重门能难倒的。余光瞄见公输月和皇甫翰牵手望着泥人的样子，不由想起年少时的种种，目中难得露出几分哀意来。

　　手艺人手脚很是利落，不一会儿一个身着锦衣的面人便横空出世。

　　公输月捧着爱不释手。细看这面和的玩意儿倒和自己有几分相似：“暖暖，你看这面人可像我？”

　　“嗯。”

　　的确像。尤其是那温润如玉、灵动如云的眼睛。皇甫翰不由多看了两眼。

　　哪知手中忽得一沈。

　　“给你。”

　　“不喜欢？”

　　“喜欢。”那小人儿直截了当地答。

　　“那……”

　　“喜欢，所以才送给你。”

　　贵为太子的娃娃心中一动。一直以来他过的都是众星捧月的日子，因巴结或宠爱而送他宝物的，自然也不少。但此刻，手中的面人在他心中的分量远比那些价值连城的珠宝重得多。

　　“喜欢的东西送给我，那你呢？”见那小人一脸的喜意，丝毫没有一点不舍的样子，心中更是感动，便不住追问对方该怎么办。

　　谁知那小人儿竟道：“我喜欢你。”

　　一时语塞。

　　“我最喜欢你。”软软的小手放进了他的手心。

　　公输月的手有些冰，这让皇甫翰心存怜惜，不自觉地将掌中的手握得紧些。

　　虽知此“喜欢”非彼“喜欢”但心头仍浮起一种怪异的感觉。忙深深吸一口气，强按捺下那份悸动。

　　自知失态的皇甫翰试图转移注意……殊不知从这刻开始他便已被一张名为公输月的网牢牢套住。

　　“咻──砰”被突如其来的巨响吓了一跳，下意识地攥住身旁的手。

　　皇甫翰给受了惊吓的小人一个抚慰的笑脸，示意他抬头看。

　　公输月有些怯地缓缓抬头，却瞧见那如雨的银丝铺天盖地地落下来，顿傻了眼。许久才喃喃地赞道：“好漂亮！”

　　逢年过节，宫里也会燃烟花，气势比这宏大，景象也比这美丽百倍。可那恢宏的景象却让身陷宫闱的人遍体生寒。而民间的烟花虽气势不足，但那种祥和是宫廷的冷光所无法比拟的。皇甫翰凝着那绽开的巨大金花出神，好一会儿才缓过来。

　　见身边的公输月，虽小脸冻得通红，眼里却满是乐意，他也出奇满足。

　　烟花是元宵夜市的压轴戏，因此烟花燃毕，灯会便也接近了尾声。

　　于是，一大两小三人，各有所思，抱着丰厚的战利品一道归去了。

　　15.

　　什么是时间。

　　在练剑摸鱼的某天，公输月曾歪头问过这么一个问题。

　　皇甫翰不知如何作答，只能沉默。

　　什么是时间？

　　时间就是你伸手想要抓住却永远抓不住的东西。

　　就像现在。

　　这刻皇甫翰还被他紧紧攥在手里，下一刻便将下山离开。

　　明亮的双眼含着泪，微红。

　　“暖暖。”

　　一年的相处留下了回忆，却也为即将来临的离别埋下了伏笔。

　　“能不能不走……”暖暖是他最喜欢的师弟，现在说走就走，这让小小的月怎样也不能接受。

　　明明说好永远在一起的！

　　“不能……但……月你可以上京来找我。”虽然心里明白就算眼前的人就算是上京也见不到自己，但还是忍不住编织些谎言，只为了让公输月好受些。

　　离别，这对男儿来说是家常便饭的事。

　　为赴仕途与情人离别，为赴沙场与家人离别。

　　可到底……到底，这两个字对于四岁的公输月还是太过沉重。

　　“……”

　　见事情毫无转机，小娃娃的神情黯淡下来。

　　久久才从袖中掏出一快玉：“这是我娘让我带着的……送你。”这是他自个儿一直贴身带着宝贝，现在暖暖要走自然是要做个纪念。

　　“谢……谢”没想到月会有礼物相送。

　　“这个给我。”眼疾手快的他从皇甫翰腰带上拿下一枚不起眼的小石头。

　　想他的暖暖也不是小气之人，总不至于不舍得这块石头吧。

　　公输月不知道那是皇甫翰已经过世的奶娘留给他的唯一东西……

　　奶娘虽是奴才，可皇甫翰对她的感情却如对亲娘。

　　拒绝的话到了嘴边终究还是没能出口。

　　“少主，要起行了。”一边的侍卫心里着急却不敢过于催促。

　　“月……”还想说些什么，却又不知到底该说什么来安慰对方。

　　公输月笑着，眼里却还是泪。

　　踮起脚在皇甫翰的脸颊上印下一吻。

　　轻吻像掠在心上的羽毛。

　　皇甫翰一惊，转身便走。

　　才走出几步，便又回过头来，望着小人儿努力踮脚向他挥手的模样，大宓的储君，才如梦初醒：离别真的横隔在了他们之间。

　　又望了公输月几眼，咬咬牙，强迫自己移开了视线。

　　就像夫子教诲的那样挺直了身子，一步步端庄地下山。

　　等下了山，见到别人惊异的眼神，再摸摸脸，才发觉自己已经泪流满面。

　　那侍卫一路跟着，虽瞠目结舌，却不敢多言半句。

　　看着一向矜持的小主子抖动着肩膀，不禁心生怜惜。

　　原来太子也有伤心的时候。

　　暖暖走后，公输月没了伴，着实安生了一阵子。

　　在某天下定决心要好好练剑时，却被一脸惨白不归抱着便走。

　　“去哪？”

　　“京都。”不归的声音仍是冷，却带了不可抑制的颤抖。

　　那岂不是可以见到暖暖！

　　欢呼一声，不明发生了何事的公输月怀着万分的喜悦随着不归一同向京都进发。

　　院中的火深印在清澈的眸中，满目的纯真化为灰烬。

　　“暖暖。”他努动着嘴，讷讷地只喊出这样一个名字。

　　“管家你带着月走。”从怀里掏出一袋盘缠，塞给唯一幸免于难的老奴。

　　不归的脸被公输府燃起的大火印红：“不要再回来，走得越远越好。保护好他。”言尽于此，是非之地，不宜久留。

　　不归施力，一掌击在马上。那马儿受了惊撒蹄便去。

　　很多事请就是这样，你越不愿他发生，他偏是发生了。

　　这就是命。

　　16.

　　人与事是不能长久的，可时间不会因为人与物的消失而停滞不前。历史的书卷在沸腾的热浪中悄然翻过一页，留给后人的是一段复杂错综而又矛盾的情感纠葛，有人死，有人伤，而有的人就这样倏然消失在马蹄扬起的轻尘中。

　　公输家败了。

　　大宓九十五年，袁帝逝世，新帝景帝继位，年号足襄，践祚之时年仅十岁。这位年轻的帝王继位后，先除内贼，后平边疆，使大宓进入空前的盛世。百姓安居乐业，茶余饭后，少不了磕牙打屁，谈谈东家丢了什么样的狗，西家捉到了几对奸。

　　当然有甚者用闲钱买通了后宫门的小太监，听听皇帝家中的闲话，听得多了就大致串联起来，请人制成书，虽笔拙，可也有几分传奇竟也能流传至今。

　　他凭栏骋目，一身黄袍，夺人眼球，金灿的冠顶代表着权力亦意味着孤独，高处不胜寒。

　　在许多年前他还不惧清寒，执意独上高楼，天地乾坤于他独掌，但如今在鼻尖萦绕不去的却是那人的温！，末了伤他最深的竟是这夜夜缠绵的美好。

　　夜幕低垂，他恻然，他早该知道这份感情注定糜不有初。

　　“皇上，你就这么贱？”正如那人所说的，他确实贱。贱得忘了自己姓甚名谁；贱得忘了自己该有的抱负；贱得荒谬而不知羞耻。

　　胸口一紧，气血翻腾，口中带着腥咸的唾液让二十有五的他第一次感到死亡离得这么近，触手可及一步一步攫走他的气力，让他连反抗的余地都没有。

　　曾亮如黑曜石的双瞳渐渐黯淡，失了年少的几分轻狂，终于完全收敛了光，一潭死水，连风都激不起任何的波澜。

　　手中握着一枚并不起眼的玉佩，反复磨挲，以还余些知觉的指腹细细感觉着，奢望能沾些那人的余温，睁大眼睛连细微的纹路都舍不得忘记。

　　一生荣华，江山似画。而这位坐拥江山，受万民景仰的帝王想要的那么少。一块玉佩，半生记忆，便足矣。

　　俯望天下，平生事此时凝睇，谁会凭栏意。

　　他勾起嘴角，眼眶干涩地像要裂开一般，嘶哑的嗓音轻轻地吟唱：“江山再美，只是水中花，万里乾坤不如他……江山再美，只是水中花，万里乾坤……不如他……”

　　一切都让他无法喘息。记忆铺天盖地与惨淡的如今形成对比。

　　让我们永远在一起。

　　儿时的承诺像一根针埋入心里，看不见血只留下晦涩的疼。过去，好像很远了的过去，忽得鲜明而艳丽。那张太过夺目的脸骤然浮现，让脚步虚浮的他不住后仰，喃喃自语：“公输月……为什么你要是公输月呢？”

　　失去焦距的双眼重重地阖上……

　　既然，既然一定会结束，那么为什么要有开始？

　　他到底做了什么……让老天这样费尽心思地折磨他。

　　若，人生只如初见多好。

　　一切都只是一场回忆。没有开始就没有结束。

　　现在的他什么都不能带走……除了那已然枯死的往昔。

　　原本蜷起的手掌因失力而打开，那块玉仍留残温。

　　又蓦然记起想要永远在一起的心意。

　　多么可笑。

　　让我们永远在一起，一生一世也不分开。──说得好像他们做得了主似的。

　　生死是大事。

　　是帝王也无法左右的大事。

　　一切皆是命，半点不由人。命运总是在暗处，轻笑着伸出手，把人推向早已设定好的结局。即使错了位，也会落向另一个未知。

　　一生一世；说得轻巧。可即使少了一炷香、一盏茶那也不是一生一世。

　　就像一盘布局精妙的棋，一步错，步步错。全盘皆输是迟早的事。

　　恍惚。一瞬间就占据了他，这日理万机的身体也终于有了疲倦的时候。

　　“皇上昏倒了！”蓝衣宦官尖细的嗓音为这太过岑寂的夜拉下帷幕。

　　连风都静止了，只有天边的冷月还噙笑看着人间。

　　温暖的床榻也已温暖不了他逐渐冰冷的躯体，太医将龙榻团团围住，针灸带给皮上巨大的疼痛感，穴道的刺激也只是让这年轻的帝王微拢起了眉头，一声都没有吭。

　　畴昔的美好与痛苦交织成一场梦魇，他身陷其中，黑暗展开无数个触角挖掘着他记忆深处的那些东西，命运则伸出一万只手牵引他走向深渊，一步又一步，怎么都不让他轻松。

　　恍惚中，时光流转，仿佛回到了多年之前。

　　17.

　　九旒冕的珠帘挡住了少年皇帝的眼，他的嘴角始终噙着若有若无的微笑。似乎在等待着什么。

　　大殿之上空无一人，嗒嗒作响的马蹄声特别刺耳，好戏即将上演。

　　太和殿的门被粗暴地推开，一身铠甲的男人手中持着剑，直指皇帝眉心。

　　“皇叔……”少年连眉头都未皱一下，反倒像是候了多时，挑高眼角问，“你是打算弑君么？”嘲讽的语气与冰冷的神情，让这原本就清冷的大殿变得愈加寂静。

　　“我看你这黄口小儿才是不见棺材不落泪，我早已作好万全的准备，差得只是你的项上人头与那张与你不相配的龙椅。”那持剑的男人仿佛听见了世间最可笑的笑话。

　　这个少年亲政已近一年。不过就种种迹象看来，这从小便受万人瞩目的少年也不过是只病猫罢了。

　　眼下天下垂手可得，他自然也不必忌讳，出言也不逊起来。

　　“皇叔啊……我该说你愚笨不忠好，还是迟钝且不明世故呢？”在这大殿之上确实有人已摸到了棺材板，但……绝对不会是他。

　　“你在说什么？”老者有些愠怒，“来人！把这昏庸无能的小皇帝绑起来。”虽剑已出鞘却仍将它收回，他毕竟是皇甫翰的亲叔叔，若亲自将他斩砍，必定会有人动摇，他不想冒半点风险。

　　“呵呵……哈哈哈……”冠顶的珠帘啪啦啪啦地响起来，“皇叔原来你还不懂……”惋惜地摇了摇头，“只是现在明白也已经晚了。”“来人！将这叛臣贼子给朕拿下。”不发威的老虎并不代表他不会发威，一股肃杀之气从少年身上散发出来。那亮如星子的目中射出令人发怵的厉光。

　　整齐的脚步声让方才还成竹在胸的皇甫宪有些恐惧，他瞪大眼惊愕地转过头。

　　“臣，洛戚救驾来迟，罪该万死。”威武的大将，很明显是风尘仆仆而归。

　　“洛将军自谦了，将军救驾有功才是，何罪之有？”皇帝该有的气度与措辞这少年已一一具备，几句话，一来收买了人心，二来更是刺激了在一边呆呆站立的皇甫宪。

　　“你你你……”手指当今天子，却一句话都说不出。

　　好高妙的一招棋，这个色厉内荏的小皇帝，竟真有本事将千里之外的洛戚调回。

　　“大胆！”洛戚刀出削去了皇甫宪大半个袖。

　　自知事败，又见明晃晃的刀剑向自己攻来，皇甫宪眼前一暗，跌坐在地上。

　　“皇叔，您方才的气魄哪去了？您不是要弑君么？怎么，这会儿朕还好端端的站着，您倒是坐在地上了。皇叔请起。”逢场作戏的本事他自打娘胎里出来便开始学了，因而此刻，纵使是面对最下劣的敌人，年轻的皇帝仍能以最平静的面目相对。

　　“皇上。”

　　男人忽然冷下嗓音的敬称，让皇帝脸上的笑容凝了一下。

　　坐在汉白玉阶级上的男人转过身，目光如炬，撞上少年已起了几分波澜的眼睛：“弑君是大罪。”与少年有几分像的嘴角勾起一抹诡谲的笑：“按大宓律法，你要怎么处置我？”

　　“自然是……”株连九族！话未出口便噎在了喉咙里。按照大宓律法，弑君是要株连九族的罪。可如今，要杀他的，是他的亲叔叔！这算起来……

　　“皇上？怎么还不下令？让人杀了我呀？皇上？怎么不下令株臣九族？皇上！”

　　那一句句极带嘲讽的“皇上”声声入耳，让少年不禁后退了几步，靠着身后的帝位稳住身形。

　　男人的表情已然疯狂：“皇上，下令呀，说您要杀死您的亲叔叔！您还要株他的九族！说呀！说呀！”

　　那狰狞扭曲的表情让皇甫翰的心一凉。

　　紧握着龙椅把手的掌心竟渗出了冷汗。

　　他真的要为这天下，杀了亲叔么！

　　“皇上？”洛戚虽对男人君前无礼的表现不满至极，但毕竟皇帝最大，即使他恨不得立刻一刀解决了这叛贼，主子的旨意还是要问的。

　　少年的脸色惨白而转青，他吃力地转过头，望了一眼癫狂的皇叔，又望了一眼忠心耿耿的众将士。

　　终还是阖上眼睑，抖动着嘴唇轻轻吐出一个“杀”字。

　　不杀皇甫宪，那将来，死的便会是他皇甫翰。

　　洛戚不愧是大宓的虎将，一刀挥去，便要了王爷的命。

　　没有想象中的鲜血喷射，只有几滴血红的液体溅出去，正巧落在皇帝的手背上。

　　众臣没有发觉，皆齐伏下身去，口中高呼万岁。

　　用宽大的袖子掩住手。猛吞了一口唾沫，才定下神来，仪态万千地开口：“众卿平身。”

　　望着埋首的诸将、匆匆赶至的丞相，听着震耳欲聋的高喊。皇帝端庄地一笑。

　　这天下仍是他的。

　　18.

　　“皇兄，你在做什么？”一袭紫衣的孩子向他跑来。

　　皇甫翰停下手里的动作，温柔地一笑：“訾儿，慢些别摔了。”

　　“你怎么在洗手，皮都擦破了。手上很脏吗？”皇甫訾的的确确是个美人胚子，凤目红唇，肤若凝脂，很像过世多年的皇妃。

　　皇甫翰擦了擦湿漉漉的手，顾不得火辣辣的疼痛，将跑到跟前的皇弟紧紧拥在怀里：“訾儿，不怕。皇兄护着你，绝不让你受半点伤害。”轻拍着弟弟的背柔声抚慰：“訾儿不怕，不怕。”

　　“皇兄……”訾儿不怕。皇甫訾想告诉皇帝自己并不害怕，却见一向喜怒不表的皇甫翰抖得厉害，便乖乖地任他抱着，不再动了。

　　一滴，两滴。透明的液体顺着万乘之尊的脸颊落下。

　　原来皇帝，总也有怕的时候。

　　三年后大殿“皇上，边疆战乱不休，虽洛戚将军全力抗敌，但敌军诡计多端，我军虽拥有骁勇的貔貅、武艺高强的大将，但却无能出奇计的将领，这场原本早该结束的战争拖了整整两年，尔等大胆谏诤，望吾皇能举行神州文武比试，纳天下全才于皇上龙袍之下，而吾等驽才原为皇上效力选拔能人异士举荐！膝下有能将，方能保我大宓永世安昌！”

　　皇甫翰不动声色。边疆的战争确实拖了许久，这也成为了他心头一大患，通过比试举荐来选拔文才武将到也是一个不错的方法。但他什么也没说，他是皇帝虽然对殿下臣子的想法很是赞赏却也不便过分表露。

　　“有你们这样的臣子是我大宓的福气，也是朕的福气。”

　　“臣等不敢。”

　　皇帝抬掌制止众臣的谦辞：“方才杜尚书的主意确实不错，但试举需要大量的时间人力及物力，如今边疆战乱自然百姓心中有些许不安，如若仍要征税来充裕国库以便招纳贤才必将引得民心动乱，得民心者得天下，朕并不想冒险失去百姓的爱戴。”皇甫翰的声音不冷不热、不骤不缓，他的目光扫视着群臣，安静了片刻，他又再次清嗓。“朕素闻当朝官员有人富可敌国。”原本平静的大殿如同被石子激起微浪的水面一般躁动起来。

　　“呵呵，当然朕并非不容许臣子富有。”皇甫翰说得每一句话都点到为止并不过分也非暧昧不明。“臣下的富足恰恰是朕愿意见得的，可这纳才，恐怕还要依仗众卿家们劳心劳力。”皇帝不能当堂向众臣开口要银子，却可以理直气壮地要求臣子们为大宓“劳心劳力”。

　　皇甫翰眼角的余光若有若无地轻瞥了姓陈的户部尚书一下。

　　陈尚书手中的笏板早已被沁出的冷汗沾湿，他偷偷地想看一眼当今圣上谁知正好对上皇甫翰打量的眼神，头皮一麻他大步上前。

　　“禀圣上，臣有罪。”他咚地跪下磕起头来，皇甫翰眼中有了笑意。

　　“罪？陈尚书为开朝元老曾伴先皇左右，在三年前剿杀孽臣皇甫宪之时也曾立奇功，你是功臣何罪之有？”真是只老狐狸，皇甫翰危险地眯起眼看着他。

　　“臣家中尚有薄产，未能为皇上分忧此乃罪过。”冷汗顺着额头流下来。“臣愿为皇上为大宓捐献出臣的一生积蓄白银十万两及一些前人的字画。”

　　身后百官的抽气声让陈尚书更陷入恐慌之中。自己在三年前曾倒戈皇甫宪亏得自己善于见风使舵才得以保全官职与性命，钱财他确实有，都是搜刮民脂民膏所得，羊毛出在羊身上。更重要的是这小皇上坐稳江山后多次想拿他开刀下手，杀鸡儆猴。如果他再不聪明地交出毕生积蓄怕不仅会丢了性命也会殃及家门后代。

　　人不能把钱带进坟墓，钱却可以把人带进去。

　　皇甫翰英俊的脸庞上带上了笑容，久未接受阳光滋润的皮肤也透出一丝红润来。“陈爱卿视保天下太平为己任实乃不易。”话音未落，一群平时吸足油水的老滑头们都主动要求上捐家产以充国库。

　　“好！好！好！”皇甫翰一连说了三个好，“那举试选才的事就由杜尚书操办吧。朕信任爱卿必定能举仇而不避亲为我大宓寻得人才。”

　　“谢皇上隆恩，老臣必定竭尽全力为我朝，为皇上效力。”颤抖着跪下，“碰碰”磕了数个响头，向来倚老卖老的杜尚书冷汗纵横。

　　皇帝的几句话句句内涵深意，每个字都有言外之意。

　　一直呆在一边的小太监向皇甫翰递去寻问的眼神。

　　尊贵的双眼轻轻阖上，又倏地睁开。

　　“退朝！”小太监挥了挥手中的拂尘。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　大殿回响着臣服的呼喊。那伏下身子的动作亦是臣服的身体语言。

　　皇帝噙着满意的笑结束了早朝。

　　19.

　　“皇兄。”一袭紫衣的皇甫訾还不及翰的胸口，但清秀绝伦的脸蛋已让他的丽质初现端倪。

　　“嗯？”一边应允唯一弟弟的叫唤，一边用朱笔在奏折上批注着。

　　“皇兄，这是什么？”见皇甫翰迟迟不理会，从袖中拿出了一个面娃娃。是从皇甫翰的寝宫找到的。

　　娃娃已经变黄发硬了，和娃娃放在一起的是一幅画。

　　皇甫翰循声望去，脸色一变：“你怎么能乱动朕的东西？”皇帝丢下笔，疾步上前。

　　“你又没说是你的。”

　　普天之下敢与天子如此说话的，怕也只有这和亲王爷一人了。

　　见皇兄竟为了个面娃娃呵斥自己，小王爷不高兴了。

　　甩手将娃娃和画扔在地上。

　　皇甫翰急匆匆地捡起，拍抚着画上的轻尘。仔细端详起这画是否受损。这是他九岁那年作的画，原本是贴身藏着的，因一次淋雨而被水浸泡过后他便不敢轻易将它带在身上，生怕再有损伤。画面保存较好，但右下角的题字已有些漶漫，但还不难辨认，这是一个月字。

　　又转眼去望那面娃娃。头和身子竟分家了。

　　皇帝怔了怔。脸色由白转灰。

　　皇甫訾虽从小便被皇兄在掌心里宠着，却也从未见过皇帝这般屈尊降贵弯腰趴在地上捡东西的场面。一时也是讲不出话来。

　　皇帝终于直起了腰，叠起画，藏到龙袍袖子里。

　　“皇兄……”兄弟二人朝夕相处，哪能有什么秘密。皇甫訾又不是愚笨之人，见皇帝这个样子，自然也更明白了这画的份量。

　　“你太在意这画中人了。”锁着眉的他，以老成与熟谙世事的度调提醒皇帝。

　　皇帝沉默着。

　　他假装没有听到方才的那句话，仍小心翼翼掸着面人上的灰尘。

　　“皇兄！”

　　皇甫訾上前去，竟一下子跪倒：“皇兄贵为天下之主，又怎能对……怎能对幼时的玩伴用情如此的深……”

　　“訾。”皇帝仰起头，侧脸望了望跪着的弟弟，久久吁出一口气来：“你可知这世上若没有个牵挂的人，该有……该有……”皇帝的声音竟是哽咽了，停了停，稳住情绪，又负着手强装镇定地走了一周，才压低着嗓子：“该有多寂寥。”

　　这下轮到皇甫訾惊异了。

　　早已知画中之人不简单。可如今听皇甫翰亲口承认，这与自己的胡乱猜想又有了天大的不同。

　　说不震惊那是骗人的假话。

　　和亲王爷呆呆地凝了皇帝半晌才妥协般地叹了口气：“皇兄做事一向有分寸，本是轮不到訾插话的。皇兄的心意訾了解了，也不敢再过问。”

　　听弟弟的话，那浸润着寂寞的眸子像是活了过来，放出闪闪的光。

　　“只是，若皇兄牵挂的人……将来碍了皇兄的事，臣弟定当诛不赦！”

　　皇帝恢复了常态：“这事何时轮到你来教朕？”

　　严厉的辞令让皇甫訾一惊，抬头却撞上皇兄含笑的眸子。

　　知道兄长已恢复了帝王的韬略，和亲王爷也笑着磕了个头，调皮道：“臣弟不敢。”

　　20.

　　转眼便是两个月后。

　　恩科初开，大宓人才济济，自然都想趁着这次机会大展一番身手。

　　诸生在经历了乡试、解试、省试和礼部层层删选后已经所剩无几。

　　此次皇帝亲自下旨，要选的是能带兵打仗的文武全才。

　　往年也有朝廷选拔人才的考试，但投卷被举者不可枚举，因而弄虚作假、欺世盗名的也不在少数。

　　精明的年轻皇帝在开试的第一天便颁了令，这天要亲自会会状元。

　　殿下的臣子们窃窃私语，隐约能闻的皆是赞美的词句什么年轻有为，青年才俊。皇甫翰有些不满，待群臣讨论正激，忍无可忍地清了清嗓，原本的嘈杂立刻安静得有些诡异起来。

　　“杜尚书，此次试举文试与武试位居榜首的是谁？”对这个新状元他也略有耳闻，文武双全的奇才，但他还不知他姓甚名谁。

　　“禀皇上，此人乃一介平民，原本并无机会入仕，陛下英明，举行了这次的官员选拔，此人一举夺得文武双状元，能有这等人才为大宓效力是大宓也是皇上的福分，更是尔等日夜盼着的新才！”杜尚书叩跪着心中却暗自得意，这样的人才也算是自己一手提拔上来的，是新门生，自己在朝中的地位将得以巩固。

　　“哦？有这等奇才？”皇甫翰高挑了眉。这次的收获或许在意料之外。

　　“此人姓公输单名一个月字。”杜尚书的脸已因过度的激动而泛红。

　　公输月！

　　“皇上……”殿下的臣子面面相觑不知说了什么话以至于刺激了原本喜怒不现于色的皇帝竟忽得站起身子。

　　自知失态，又被阶下的皇弟一眼神警示，皇帝直了直背脊。

　　“可要传见？”杜尚书不敢擅自决定，小心翼翼地探询。

　　“传。”皇帝虽已冷静，但那沈声一字中多少还带着几分喜。所有人都以为这难得的龙颜之悦由得获良才而生。

　　这个世界全部消失不见……他的光芒甚至能与高高在上的皇甫翰并驾齐驱，群臣退让，很快便在中间让出一条道来，颀长的身影映入眼帘，他带着谦逊却贵气的微笑，仿佛生来便注定主宰。举手投足间都流露出了修养与学识。

　　单腿轻轻地着地，极富磁性的声音在大殿之上传响，“草民公输月叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　皇帝的指甲简直要镶到龙椅的把手中去了。

　　十年，十年了。那个他以为永远不会再出现的小娃娃，又重新站在他面前。

　　他要文武全才竟就是月！这个小娃娃当真是上天赐给他的？是要协助他治理江山，随他一辈子的人吗？

　　这是不是就是命！

　　“抬起头来。”他将声音压低，且尽量忽略自己的兴奋。

　　公输月一笑，他这美丽的皮囊或许也能铺展一条直通目的地的捷径。

　　他没有立刻抬头，全殿的静谧与公输月看似的迟疑让杜尚书的心悬至了喉际。

　　公输月长长的睫毛在眼底形成影，带着淡淡的悒郁，又不绝有阳光的香味。

　　这一切看得皇甫翰几乎失了神。他站起，全殿的目光积聚到了他一人身上，他置若无睹。

　　公输月微微抬头看他，疑惑于皇甫翰这异样的举动又不便询问。

　　“平身。”皇甫翰低头俯身将他扶起，公输月眼中划过惊愕却又有嘲讽。当皇甫翰的手触及他的臂膀时，他露出醉人的微笑，轻轻道了声：“谢皇上。”他微弯腰，略显得谦卑却又不是那种让人感到不悦的摧眉折腰。

　　桂花香？是从公输月身上传出的，香味在皇甫翰鼻尖缭绕，濡染了空气。他深深地吸着，这眷恋的香味……

　　九旒冕的珠帘在他抬头之际啪啪地打在脸颊上，疼痛感让他微眯起眼。顿才发现自己做了多么荒谬的事。

　　堂堂天子竟下了阶，亲自扶起新科状元。

　　也罢，众臣自会当他是惜才，不会往歪处想。

　　21.

　　缓过神来疾步走上台阶，正色道：“杜爱卿有功，为我大宓寻得如此良材，该赏。”

　　杜尚书一怔随即跪下谢恩，“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　冷静来下来后，皇甫翰也渐觉不确信起来。公输月，这天底下同名同姓的人甚多，是本尊，抑或是偶然的重名？

　　若是本尊自该留在身边，若只是重名应当加以考验再迁其赴边疆为国捐躯效力。

　　不想犹豫太多时刻，他下了指令，“封新科状元为翰林院修撰，另赐封为御前二品带刀侍卫。”

　　话音刚落金殿之上便掀起一阵声浪。皇甫翰一向是个谨慎的皇帝，新科状元封为翰林院修撰对于这一点百官自然是无话可说，但是公输月年纪轻轻，虽将文武状元一同纳入怀中，可毕竟是一介草民，初登仕途怎能一步登天。

　　“众卿家莫非对朕的决定有疑？”小心地收敛起方才的喜悦，重回龙椅的皇甫翰冷冷地扫了众臣一眼，喧闹的大殿一下子安静下来。

　　“禀皇上……”一向爱出风头的吏部尚书陈大人挺了挺脖子：“臣以为新科状元甚年轻，御前带刀侍卫的责任乃是保护皇上的安全，不可有半点差池，故臣恐新科状元不能担此重任，还望皇上收回成命。”

　　“陈大人此言差矣，新科状元文武双全，对皇上忠心耿耿，臣用项上人头担保他绝无二心，况且皇上金口玉言，即是成命哪有收回之理？”杜尚书对皇帝的决定虽也心存疑虑，但眼下情势利己，他岂有不顺水推舟之说？

　　皇甫翰饶有兴趣地看着平时便势不两立的大臣们打舌战打得不亦乐乎，待到他看腻了老臣信誓旦旦说忠心为国时才缓缓开了口：“够了。”

　　殿上唾沫横飞的两人一怔几乎同时住了口。

　　“新科状元的确是个人才，朕能委以重任，实乃相信杜卿家为我大宓选举的贤人必定忠心，即是人才而又忠心，朕当然不必去计较他的年龄。杜卿家你说呢？”

　　“皇上所言甚是。”向陈尚书投去胜利的一瞥，有了皇帝撑腰自然就得意起来。

　　“可是……皇上，状元实在过于年轻，年轻气盛做事难免冒失，还请……”

　　“好一句年轻气盛，陈爱卿此言莫非是在指桑骂槐？指责朕年轻狂妄，不把你放在眼里？还是说朕这个皇帝当得过于冒失，要请你指教？”非笑似笑地回应，一双仿佛能看穿一切的黑眸狠狠扎入陈尚书的心里，引得其一阵战栗。

　　“臣惶恐……”赶忙跪下，善于见风使舵的大臣，这才真正意识到若惹恼了这小皇帝是不会有好果子吃的。“臣绝无此意，请皇上明察。”“碰碰”地磕了数个响头，这样服输的举动惹得早看不惯他骄纵霸道的其余官吏一阵轻笑。

　　“陈大人，朕一向敬重你。只是即使是三朝老臣犯上的罪名也不是说免便能免的。”皇帝的深黑色眸子里闪着不知名的冷光，眼神随意地瞥向一旁默不作声的萧丞相。

　　跪着的臣子脊梁一凉，又磕了个头：“臣不敢。”

　　“知错便好，爱卿平身吧。”听到陈怀影服软，皇帝蓦得和颜悦色起来。

　　毕竟朝堂之上这些个出声的臣子所犯的皆是无心之过，真正有犯上念头的，恐怕……

　　“谢皇上恩典。”长舒一口气，不觉已衣衫湿尽。

　　皇帝淡笑着，不留痕迹地一一扫过工部尚书王恒，昭远将军曹孟，以及丞相萧鸿章。

　　“尔等辅佐朕，尽心尽责。朕看在眼里，心中也明白。新科状元是朕另开的恩科所选，自然与往年的状元不尽然相同。朕举贤任能，亦是为我大宓寻才。用人不疑，疑人不用，这个道理，众爱卿不会不懂吧？”

　　百官无不暗叹小皇帝的处世之道：任何话都只是点到为止，即不过轻又不过重，正起到了敲山震虎的效果。收尾的这句反问更是精妙之至。

　　试问，殿上之人，哪个不是年食万石的重臣？皇帝即说用人不疑，自然便是表明对百官的信赖。这一番话即收买了人心，又树立了威信。

　　公输月暗中打量着端坐的天子──也不过十七八岁的样子，天庭饱满，俊逸非凡，与昏庸的形象相去甚远。

　　看来是个好皇帝。

　　众臣听了皇帝的话，齐声称是。

　　皇帝从位上站起：“公输月随朕至御书房奏札，退朝。”

　　他想，非常想与公输月独处，验明正身。但更重要的，是他想要看看十年后的月到底有什么本事能一举夺下文武状元。

　　22.

　　御书房“公输月？”

　　“草民在。”

　　“朕已封了官，自此你便不是'草民'，而是我大宓的朝臣。”皇帝的语气沉稳，像是经过了最适度的调摆，与此刻心底澎湃的暗流截然不符。

　　“谢皇上恩准。”公输月持礼地颔首。

　　“不归是你何人？”皇帝出言试探。

　　公输月一愣随即笑开了，笑容让整张原本该是阴冷柔美至极的脸变得楚楚动人。

　　“此乃家师。”虽然惊愕于皇甫翰知道自己的师傅，但还是不动声色地应承着。

　　早听管家说，他曾师承不归，没想到皇帝竟也知道此人。

　　对方贵为九五至尊，要查他的底细自然易如反掌。

　　只是查了师傅，那么出生门第是否也查清出了？

　　心里一紧，抬头观察皇帝的神色，却未见办点疑虑，反倒是皇帝过于热络的注视有些说不出的怪。

　　松了一口气。

　　若没查出他是公输家的次子，那便是好事。

　　儒麟余色不归虽已消失了十年，但在江湖上也仍有一定的影响力。或许这会让他更易进入朝廷，参与内政。

　　真的是月！皇帝历练多年才铸出的一脸冰霜蓦得融化，一颗心“咚咚”地跳了几下。

　　“月……”

　　“臣不敢。”

　　满心的欢喜在那人施施地行礼后，烟消云散。

　　他怎么忘了。

　　昔日平起平坐，如今却是君臣有别。

　　皇帝仍不死心，上前一步：“月，朕……”是暖暖。

　　这个平日极顺口的自称，如今听来却沉重万分。压得他喘不过气，“暖暖”二字也压在喉咙里，怎么也说不出口。

　　“和亲王爷求见。”

　　皇帝略抬眼角：“传。”訾有什么事？

　　“臣弟参见皇上。”象征性地弯了弯腰，不等皇甫翰吱声，皇甫訾的眼神便直直地射向公输月。

　　祸水。咬牙切齿地瞅着这乱了皇兄心智的少年，方才在朝上就想一掌劈死这人，只是碍于众臣在场。

　　此刻的皇甫訾更是恨不得将那笑得温儒之人千刀万剐。

　　“訾，你有何事？”坐下疑惑地看着一脸不满的宠弟。

　　皇甫訾不出声，随手拉了张椅子坐下，挑衅地剜了公输月一眼“皇兄，臣弟谈的是家事。”冷冷地端起宫女递来的茶，呷了一口，等着皇甫翰下逐客令。

　　“皇上，既然你和王爷有事要谈，微臣先行告退。”象征性地弯了弯腰，公输月带着暖春般的笑意退下。

　　“皇兄！”屏退了宫女皇甫訾见皇甫翰仍瞅着那人离去的方向发着呆，不禁火冒三丈。

　　“那人有什么好看的。”掩上门皇甫訾提高了嗓音：“不就是个白面书生样的文武状元，长得跟娘娘腔似的，有什么可看的？”一屁股坐在红木椅上，美眸中溢满了怨气。

　　“訾。”无奈地笑出了声，他堂堂大宓国君掌天地乾坤，江山万里，七尺男儿没有什么是他无法对付的，除了这个胞弟，他还真算得上，天不怕地不怕。他残酷，可这对訾是不存在的威胁，他威武，可对这个平时冷冰冰，关键时刻就耍赖撒娇的弟弟，多大的威严，多高的威信那都是个屁。“月是朕的故友。”叹了口气，安抚地拍了拍才及肩的弟弟。若有所思地坐下，把玩着手上的玉扳指，皇甫翰的尽力转移自己的注意力。

　　“皇兄。”皇甫訾顿了顿，他明白皇甫翰心里有个人，一个不该存在的人。“公输月来历不明，纵是故交也已分别多年，臣弟不能让一个来历不明的人负责保护皇兄的安全。”

　　皇甫翰一怔。

　　“就让臣弟再多派些人马来保护皇兄的安全吧。”聪明人说话只需点到为止，话说三遍淡如水，皇甫訾自然不是个傻瓜。见皇甫翰不说话便全当他是默认了。

　　23.

　　“对了，皇兄，臣弟今日来还有一事相求。”得到默许的皇甫訾立刻换了一副笑吟吟的样子。

　　“一事相求？”从来只会作要求的任性弟弟竟也会有事相求，这倒是件稀罕事。

　　“嗯。”将椅子拉得离皇甫翰更近些：“皇兄可曾记得洛戚洛将军？”

　　“当然，洛将军是我朝不可多得的一员猛将，可惜在一年前的边关征战中为国殉职了，此等功臣朕怎能忘？”

　　“皇兄记得就好，所谓虎父无犬子。臣弟想要洛将军的公子为臣弟伴读，这样小小的要求皇兄不会反对吧？”

　　“当然……”看着爱弟期待的眼神，皇甫翰顺着话茬继续往下说，却在关键时刻准时地找回了理智：“当然……反对。”他笑了，很温柔却不失威严：“洛将军之后必是将才，是个人才便要注意培养，怎能容你胡来？还伴读？简直是胡闹！”

　　“伴读怎么了？做我的伴读还委屈了他？”绛唇抿成了一线，撒娇和抗议同时爆发。

　　“是，让洛将军之后做伴读的确是屈才了。”景帝在用人养人方面从不愿退让。

　　“我不管你同意或反对，这个人我要定了。”甩了甩袖和亲王的脾气上来了。

　　“放肆！”纵使再宠弟弟，君王仍保有他该有的风度与气势，用才是国家兴亡的关键，对于这一点，年轻的景帝比谁都清楚。

　　“皇兄！”见硬的不行皇甫訾的神色微微柔和起来：“素闻皇兄惜才，今一见果名不虚传，臣弟请洛壮作伴读，正是体谅皇兄爱才之心，愿为皇兄培养将才，望皇兄成全。”

　　“訾，育才乃国之大事，不可儿戏，你若真的欣赏洛壮，朕不会阻拦，只是伴读一事实乃你胡闹之举，如势在必行亦要得洛府的同意。”

　　“臣弟明白，谢皇兄。”噙着笑意皇甫訾跪安而退。

　　次日，朝堂之上。

　　“近日边关多次告急，就北国多次侵犯我国边界来看，臣以为吾朝应以黎民之乐为主，发兵攻打他蛮夷之国。此举不仅昭示我大宓之威，更可摄那鼠辈之国保我边疆安宁。”

　　“陈大人，您此言差矣。北国虽是蛮夷之国却拥有极为精悍的骑兵何况我朝大军若北赴攻敌则为远行军，旅途劳惫定使兵困马乏，眼下虽边疆有些冲突，可绝不足使我国受损，为了这点矛盾，兴师动众攻敌于万里实乃不明智之举，那些小国只有些虾兵蟹将而已，对我大宓毫无威胁。”

　　“司马将军，您的意思是让圣上忍下侵犯边界之辱？还是说您觉得我朝不足与蛮夷之国对阵？”

　　“本将并无此意，倒是陈大人，不会是想让圣上劳师动众地打一场不划算得仗吧？”

　　司马昭然的表情中带着胜者的傲气，显然这是一位常胜将军。

　　及腰的长发被蓝色发带绾起，俊逸的脸蛋、斯文的气质让他看起来丝毫不像一名武将，反倒像是位白面书生，除了眉眼间透出不可掩饰的几分杀气外，他简直就是毫无破绽的“文人”。

　　“皇上……”

　　皇甫翰轻轻敲打着精致的黄金龙椅，俊美的五官衬托着心不在焉的表情使一个大大的呵欠显得尤为突兀。

　　24.

　　“众爱卿议论完了么？是不是该轮到朕扫扫各位的谈兴了？”一边调整坐姿一边扫视众人的皇甫翰听见座下鸦雀无声，摆出一副意料之中的样子：“边疆会受扰，原因是什么？”信手指了指方才议论得起劲眼下却拼命将头压低的陈诚：“陈爱卿你说。”

　　“臣……”抬眼望了望高高在上的少年皇帝，陈诚挺直了身子：“臣以为边疆之所以受扰是因为我朝在边疆兵力不足，百年以来我朝与北面蛮夷国一直没有划分明显的国界，以至于两国百姓抢夺耕田，互占地盘，引起两国兵力相抗，再加上天公不做美，蛮夷之处近年风调雨顺，五谷丰登，兵马剽壮可我朝……”陈诚顿了顿，直到确定自己的一番言辞没有惹得龙颜大怒才继续：“黄河以北连年大旱，百姓颗粒无收，江淮以南连年大水，洪涝灾人，百姓苦不堪言。”

　　皇甫翰笔挺的剑眉慢慢凑拢，眉间起了个小疙瘩。连年大旱？洪涝灾人？朝廷播了那么多赈灾银两、赈灾粮食，百姓怎么还会苦不堪言？

　　目光似有似无地扫了下满头冷汗的户部尚书，皇甫翰仍是一副心不在焉。

　　“我大宓泱泱大国却多次受扰于周边小国实在是令人颜面丧尽。”陈诚的语调越来越高昂，甚至忘了眼前坐着一头假寐的狮子。

　　“陈爱卿言之有理。”适时地阻止一个说话说得正兴奋的人继续往下是一个帝王必须会做的功课。皇甫翰笑着将话头抛向冷着脸的司马昭然：“司马爱卿你说呢？”

　　“臣以为……”司马昭然万分优雅地跨出一步：“边疆受扰事关圣上尊严不可轻视，正如陈大人所言，近年我朝天灾人祸众多，民不聊生，我朝想必更是国库空虚，国力匮乏，再加上某些在朝官员借天灾人祸将饷银中饱私囊……”

　　“司马将军，您说话得有凭有据可不能含血喷人哪！”户部尚书陈瑜脸色大变，他深知司马昭然口中的某些是指谁，心虚的他立刻出生反驳，却顿觉背上一阵凉，怯怯地转身恰对上皇甫翰充斥着讽意的眸子。

　　“莫非朕的户部尚书亦懂行军打仗之道？司马将军谈论兵道如数家珍那不足为奇，可谈军论道时朕的'书生门第'竟也能插上几句，那便有班门弄斧之嫌了。还是说……”皇甫翰的眉眼舒展开来，语调随着感情的变化亦有了起伏，卖关子似的做了停顿“：还是说陈爱卿是个文武全才？将如此人才置于户部，真是屈才。”

　　“臣惶恐。”颤抖着双腿跪下，陈瑜的脸色比纸更惨白。

　　皇甫翰不管陈瑜已跪倒，自顾自地继续自贬：“唉，如此奇才淹没于小小户部那可真是朕的不是了。”把玩着指上的扳指皇甫翰的表情没有丝毫惋惜。

　　“皇上……咳……咳……咳……咳……”陈瑜还想说些什么却一时气急。毕竟已是年老体迈，一口气提不上来昏死在大殿之上。

　　皇甫翰对这身边的太监瞥了一眼，阅历丰富的老公公立刻懂了万圣之尊的意思，带着两个小太监搀扶着昏厥陈瑜退下。

　　殿上之臣虽有疑惑，但见皇上像个没事人儿似的示意司马昭然继续，便也都聪明地没有多说。

　　大宓有文武百官，因此即使是少了个户部尚书，早朝也能继续，所谓伴君如伴虎，揣摩君心虽然危险，可必然之时若不明君意，也会惹得杀身之祸。

　　百官自都是明理之人故都配合地不出声。

　　先前助皇帝觅贤的礼部尚书杜子监，亦是一头冷汗。皇帝的这番话含蓄的紧。却让人遍体生寒。谁能保证，陈瑜的今天，不会是他杜子监乃至在列百官的明天呢？

　　25.

　　翌日先帝在时，受封得宠的户部尚书陈瑜，呈奏折一份请求告老还乡。

　　年轻的君王没有说话，提起朱笔轻轻圈下的一个“准”字，便结束了被百姓嘲为大宓第一贪陈瑜的为官生涯。

　　时不常在，转眼过了春，入了夏。

　　月色微凉，在皇宫这繁复交织的金色牢笼中，连这世间常见的婵娟也显得格外冷清。

　　灯火甚盛，却太远，走到跟前也早已冷却。

　　人情世故有太近，压得君主喘不过气来。屏去了身边执拿团扇的宫娥，贴身的小太监在他的命令下，虽有迟疑但还是领旨退下。

　　偌大的宫廷庭院中只剩他一人。

　　晚风凉，却还不至于刺骨，皇甫翰举起一边的酒壶，斟酌着该倒多少，最终却笑着举壶痛饮。辛辣的酒顺着喉管流入胃里，腹空饮酒伤身，可他却控制不了自己想要一醉方休的念头，那个人就在身边，明明近若咫尺，可为何他却觉得远似天涯呢？

　　皇帝百思不得其解，转盏间，不觉一壶见底。他摇了摇手中轻了很多的酒壶，迷迷糊糊，竟觉得这月色过于岑静，“！当”将手里的壶摔碎。孩子气地瞅着一地碎片“咯咯”地笑。

　　总爱黏着他的小娃娃，怎么不黏人了？

　　你忘了暖暖吗？还是……从来没有记得过？

　　你不是说要来找我？你来过吗？是没找到，还是没有找？

　　还记得说要陪我一辈子么？

　　还记不记得成婚……

　　心里的慌乱顺着酒意蔓延开来。

　　好冷。

　　虽已入夏，却还是冷。

　　皇帝倒头趴在石桌上。夜晚的风吹得他的头隐隐作痛。

　　一抹乳白的身影溶在了沁人的夜色里，来到这个睡得死死的皇帝身边。嘴角始终挂着似有若无的笑容。

　　解下衣带，将外衣披在那人的身上，明黄色的龙袍配着月白色的外衣，格外的和谐，这夜色缓缓地流泻着，月光倾洒在皇甫翰的脸上。

　　对这个皇帝，公输月总有几分兴趣。

　　从小便听老奴嚼言，说皇帝是公输家的仇人。

　　管家嘴里皇帝，一派糊涂的嘴脸，哪像眼前睡着的这个，倜傥俊逸，只是眉间糊着太浓太浓的落寞。

　　总觉得这人酣睡的模样熟悉，却不知在哪里见过。

　　轻轻叹口气。皇帝是公输家的仇人，而他，是公输家的儿子。不管心里怀了多大的亲近之意……也是徒然。

　　月光悠悠地铺洒下来，公输月脸上的几许柔被银色的冷光沾染。不再看身后难得的景致，一踮脚尖，消失在溶溶月色中。

　　“皇上……夜深了。奴才扶您进寝宫就寝吧。”皇甫翰的贴身太监守在寝宫口，见主子迟迟未归，便大着胆子，自作主张地回到了皇甫翰喝酒的庭园。

　　他轻轻地摇着皇甫翰的肩膀，皇甫翰头痛欲绝，睡眼朦胧地抬头，深蓝色的宦官服看得他竟有些眼花。

　　他伸手去够，吓得小太监直向后退，以为这高高在上的君主要怪罪他的自作主张。“皇上息怒……”颤抖地下跪求饶。偷偷抬头却看见了皇甫翰半晌失神的双瞳。不由自主地陷了进去。

　　皇帝就是皇帝，永远地高高在上。

　　可此番失神的皇甫翰却不像朝堂上，如木雕般冰冰冷冷的君主，寂寞的神色让他更像个活生生的人。

　　突然摇摇晃晃地站起来，看见了肩头披着的衣服。这才回了神，一双剑眉紧紧地锁在了一起。

　　“这是你的么？”扬起手，月白色的衣服似乎还散发出淡淡的体香。熟悉也陌生。

　　“不……不……奴才不敢轻易亵了圣上的龙体。”小太监跪趴在地上不大利索地否认。

　　“哦，不是你？”皇甫翰轻叹了口气，他大步地向前走，小卓子跪在地上不知该跟还是不跟，只闻皇甫翰喁喁，“夜深了，地上凉，起身吧。”说罢便头也不回地走了。

　　风吹乱了宦官额前的发丝，发遮住了他的双眼，半晌那得了宽恕的小太监才轻轻地答道：“奴才，遵旨。”

　　无意地抬头，嘴角竟是暗夜无法使之黯淡的笑意。

　　那个高高在上的神子，竟会关心他这个小小的宦官。那个被传言传为修罗恶煞的男子，竟有着这样的心肠。

　　月色正朦胧，宦官的心就在暗暗倾覆。

　　那件淡月白的衣服被整齐地叠置在床头，柔软的大床和金黄的被褥缓缓地从男子的身上滑落，小卓子小心翼翼地帮皇帝盖好被子。

　　灯影幢幢，随着红烛宫灯的熄灭，夜也走到了尽头。

　　26.

　　宿醉，也没能让励精图治的皇帝多睡一会儿。五更天便醒了，以龙体不适为由免了朝。却卯时不到便宣了公输月在御书房外当值。

　　端起书桌左角的茶水抿了一口。重新执起笔，圈点批画。

　　头还是有些痛，许是夜里着了凉。捏了捏鼻梁凝神，却听耳边传来一阵咳嗽声。

　　皇甫翰抬头，一抹颀长的影子投在窗上。

　　“公输月，给朕进来。”怎么会咳嗽？他患了伤寒么？

　　虽是担心。却仍摆着皇帝的威仪。

　　“皇上有何吩咐？”不冷不热地屈膝跪下，黑色的发从肩头泻下，如夺目的瀑布一般。

　　“朕今日批阅到了一份难阅的奏折，无人可共同商榷，朕听那群臣子赞你文武双全，正愁没有机会考你。”慵懒地靠在椅子上，挑衅似的看着公输月。

　　气色不错，看来没有大碍。

　　“臣遵旨。”公输月的嗓音偏哑但还是不失气度。

　　“这奏折内说的是边疆战事？”清了清嗓子，“折子是何人所拟？”神色自若地与皇甫翰谈话，是恭敬却不谦卑。

　　“这份折子是司马昭然将昨日下朝后进上的，写得怎样？”皇甫翰再次呷了口茶。

　　“写得不错，文采非凡，这大宓朝廷内还真是藏龙卧虎。”公输月这么说着，双眼却未离开这奏章半寸。

　　“恭维赞叹之语，朕听得多了，也厌了。在你看，此折除了文采非凡还有什么？”龙眸定在绰绰有当年影子的眉目上不肯离开。

　　公输月双手将折子递还，皇甫翰话里的意思他已然明白，这个听腻了巧言的皇帝，如今要听实话：“臣初次阅章，生疏得很，若有说得不当或不妥之处还请皇上见谅。这折子里所述的边疆战况确实不容乐观，但那司马将军提出这是场不划算的仗……”见皇帝的眼神中有几分异样，他顿了顿，看皇帝一怔将眼神转至墨砚上才又说：“依臣之见，这仗要打，还要打好，能够平边疆我朝所收获的便不止是蛮夷之国褊小的土地与稀少的财宝，而是我朝边疆的百年平静。”低笑一声，却因说了太长的句子而咳嗽起来。

　　“你说的很有道理，给朕详细说说。”看着公输月咳得满脸通红，思量了一会儿便喊来了小卓子，斟了杯茶，赐了张座椅后才继续方才的话题。

　　“这仗打好了，一来，平边疆蛮夷，二来可扬我大宓国威。这仗打不好，不仅使得边疆百姓民不聊生，更是为我大宓抹黑。”公输月举手投足间都流露出优雅之气，完全不同于先前在朝上所见的健

　　“确实如此，可公输朕问你，这仗怎么才能打好？我国大将洛戚也战死在这方小小的战场上，洛将军一生战功无数，是赫赫有名的将军，这仗打了整整两年，洛将军打得都吃力，那你说，朕派谁去打出好仗？”他公输月说得轻巧，打场好仗耀扬国威。

　　“呵呵……咳咳咳……”公输月端起茶抿了一口。“败就败在那洛将军太过出名了，蛮夷之人虽然野蛮却还是有许多军事人才，洛将军战术老成却也过于陈旧，以至于敌方能摸清我大宓的兵机要事。臣对边疆战事略有耳闻，每每出兵敌人便如未卜先知般地请君入瓮。这不是因为我方有内奸更因为对方的军师太过了解我方行军扼要。”

　　嗓音越来越哑。

　　皇甫翰皱起了眉头，“卿怎么了？”

　　“没什么大碍。让皇上费心了。臣只是昨晚穿得少了些，着了凉。”公输月这一笑，让皇帝发现了他嘴角小小的笑窝。

　　和十年前的那个小娃娃一样。

　　心里一热：“卿可要注意身体，别刚进京就患上了伤寒，传出去外人还以为我大宓虐待朝廷命官。”

　　皇帝还是皇帝，终究是端着架子，即使现在看着眼前人像极了当年扯着袖子喊“暖暖”的娃娃，他也还是没有借机陈出旧交情。到底，眼下政事才是最重要的。

　　27.

　　“皇上见笑了。”

　　好在公输月也没有纠缠于个人问题的打算：“臣继续刚才的话题。”

　　皇帝颔首：“打断卿的话，是朕的不是，继续。”

　　“所以依臣愚见，皇上需要培养新鲜势力对抗朝外势力。”至此，公输月皱眉，显得有些支吾。

　　“但说无妨。”

　　“朝中势力单一，一些年老官员，倚老卖老欺压在朝新兴。更有甚者则勾结朝中大将，暗自培养兵力。如今天下刚定内基尚不稳定，若皇上出兵战于蛮夷，只怕引得内京兵力稀疏，有心人士乘虚而入，攻占内宫。也怕，那些邪佞势力化作蔓草，蔓草难除。”语毕，公输月单膝跪下，“臣斗胆剖析政事，望吾皇赎罪。”

　　“是朕让你剖析，你何罪之有。”皇帝挥了挥手示意臣子起身。

　　公输月的话确实说得直白，但却也是一语中的地道出了压在他心头的大患。

　　朝中需要多股势力互相牵制，如今的朝廷一边倾倒，这绝对不是什么好现象。兵部尚书陈诚与平和将军司马昭然年轻气盛，两人身处高位且看似敌对。实际上互相牵制，倒也不足为患。

　　至于那些老臣……他在早朝上也总采取措施来挫那帮老家伙儿的锐气。

　　目前，问题最大的是早朝上沉默无言，却暗中四处培植亲信的丞相。

　　想当年，这老丞相帮着他除去了欲意谋反的三皇叔，从此便一家官运亨通，不仅他自己坐稳了丞相之位，就连其子也是蒙恩一路官至礼部侍郎。

　　与其交好的工部尚书王恒，昭远将军曹孟也皆是手握重兵之臣。

　　这三人朋比为奸，被牵制的不仅是朝臣，还有他这个表面风光的天子。

　　某次早朝，他虽借题发挥，除了大宓最大的米虫。但就那几只老狐狸不动声色的态度，也让他怎么都放不下心来。

　　“每朝每代总有些臣子势力庞大，这是无法避免的，朕能做的只是让新臣稳固根基罢了。”

　　“臣有一计不知是否可解吾皇忧患。”公输月站起身拱了拱手，凤眸微转。

　　“说……”皇甫翰始终坐着，谈及这事，因昨晚宿醉而痛的头又开始发疼发涩了。

　　轻轻附在皇甫翰耳畔低语，温暖湿润的气悉数地吹入了皇甫翰的耳洞之中。

　　某种蛰伏在身体最深处的情欲竟蠢蠢欲动起来。

　　因天下未定，危机尚还藏匿在四海六合之中，他还未正式招妃嫔入宫。可作为一个要肩负起江山重任的男人，他方及舞勺之年便有了侍寝的女子，可这样难以自控的的欲动，除了初次享受风雨之时外，从未有过。“唰”地涨红脸。

　　他甚至能清晰地感受到公输月的呼吸吐纳以及他身上的体香。

　　一个男子竟有这样让人微醺其中的香味儿。忽地一怔，昨晚那件衣服上残留的香味……和这味道如此的相似难不成……

　　“皇上？皇上？”见他这样的失神不经觉得好笑，宠溺地揉了揉他的脑袋，刚触及他柔软的发丝，便缩回了手。

　　皇帝也像被踩了尾巴的猫，猛地弹开。

　　“臣……只是想起了孩提时的玩伴，出了想要摸摸皇上的念头，荒唐荒唐，望皇上恕罪。”

　　“罢了。”强抑住心头的欣喜：“朕问你，昨晚子时，你在哪？”

　　歪着头思忖半晌，咧开嘴笑了笑，“我在皇上身边。”半带调凯地拿皇帝说笑，也不怕使得龙颜大怒。

　　“你……”一时语塞，看对方一脸笑意，又想起今早叠在床头的月白色外衣，一时间竟辨不出他是玩笑还是事实。

　　“皇上，臣是您的贴身侍卫，子时正是臣当差之时，臣不知皇上询问是何用意，可现在我们应该谈论除佞之事了。”这个皇上并没有传言中这样的可怖，间或还显出少年特有的可爱之处。

　　明知自己被公输月耍了个团团转，可却也不好发怒，只能顺水推舟：“爱卿继续。”

　　“依臣所见……”耐心地重复，皇甫翰时而皱眉时而叹许，末了，长叹一声，“只怕委屈了你。”

　　公输月再次屈膝扣地，“为我大宓效力自当鞠躬尽瘁。”皇甫翰站起身来，亲自扶起了公输月。

　　“你有什么要求么？朕无法许诺什么，可天下是朕的！你想要什么开口。”

　　“请皇上相信我，你的信任……是我目前唯一需要的。”公输月莞尔。

　　“朕的信任？”皇甫翰挑起一边的剑眉，侧头，“哈哈，公输月你好大的胆子啊。”

　　公输月亦轻笑，“臣不敢。”转眸间竟露出就光溢彩的惊艳。

　　“你不敢？”皇帝起了身，绕过书案立在公输月面前，目光炯炯：“朕要你敢！朕就给你这个胆大的机会！”

　　皇甫翰望向公输月，童年的片段渐渐连接起来。

　　虽然站在他眼前的人已不是当年天真无邪的娃娃。可毕竟还是为他出谋划策的月。皇帝的嘴角微翘，这与平日的不怒而威截然不同。

　　公输月一愣，竟是被天子的俊逸所摄。

　　28.

　　金銮殿上众臣交头接耳的小声议论着。

　　“皇上，为我国国威……此仗不可不打！”陈诚直直跪下。

　　“哦？”皇帝只轻轻出了一声又让陈诚与司马悦然唇枪舌剑地争论起来。为了此仗，众臣已讨论了整整三个早晨。这次想必是要出个结论了。

　　“皇上，北方苦寒，百姓饥荒。天公已然不甚作美，若再加上人祸，那必然会生灵涂炭。皇上！此仗不能打！”

　　“不打？就任那野蛮之国欺压我大宓百姓？”

　　“皇上！”不屑与跪着的陈诚再作争辩，司马悦然出了列向皇甫翰讨求最终的决定。

　　陈诚亦不示弱，目光炯炯地对上皇甫翰：“皇上圣明！”

　　皇甫翰倒不急，只悠悠地扫了一眼群臣。

　　除了昭远将军曹孟、工部尚书和身居前列的丞相，其余人个个脸红脖子粗。

　　朝中分党结派，他这个当皇帝的不是不知道。

　　只是这两个位高权重的中立者，处境也太微妙了。

　　感觉到皇帝直勾勾地盯着自己，年近不惑的曹孟没有抬头，装傻地低着头听着各派之间互相指责。

　　而王恒则借面前人挡住了自己，假装无意地撇过脸去。

　　老狐狸。

　　心中笑骂，却也暗悦那两人总算露出了马脚。

　　再看那垂着头规规矩矩的丞相，。好容易舒展的眉头又锁起来。

　　陈诚冷冷地瞥了一眼满脸冰霜的司马悦然，仍不死心地向皇甫訾稽首：“请皇上定夺。”

　　皇甫翰这才不紧不徐地开了尊口：“这仗要打。非但要打，还要打得好。我大宓所派之军必要胸有成竹，直击北狄，一举击溃敌军主力，使他北国再无还手之力！”

　　“吾皇圣明！”陈诚闻言喜上眉梢，稳稳地扣了个头起身，向一边的司马悦然投去挑衅的眼神。

　　“既然要打，那么必要出一位十拿九稳的将军，众爱卿可有推荐的人选？”皇甫翰知道陈与司马又杠上了。轻咳一声提醒二人。

　　陈诚一愣，随即转过脸作揖道：“臣以为，去远地带兵，不仅要熟悉兵法且要了解当地地形。司马将军曾率兵驻边，是最适合的人选。”

　　不计前嫌而荐？这个陈诚的确有能够趣。

　　“司马将军，你可有把握？”

　　自信地抬眸望向坐上之人，司马悦然的眉宇间溢出一股凌厉之气。

　　皇甫翰赞赏地一笑，举手投足皆小显露出君王气概：“司马昭然，朕命你将十万大军讨伐北国，明日启程！”

　　“臣遵旨。”

　　“臣也愿出征！”

　　“朕的兵部尚书要出征？”调笑着，皇甫翰暗暗观察着陈诚的脸。

　　“望皇上恩准！”

　　“好，朕就准了你。封你为副将，辅佐司马将军为我大宓平边疆战乱！”

　　“谢主隆恩！”

　　“皇上英明，愿吾皇万岁万岁万万岁！”众臣跪下齐唱。

　　“平身，退朝。”一抹桀骜不驯的傲笑浮现在年轻君主的脸上。

　　一切都在掌握之中。

　　就让他来看看，这朝拜的众臣有哪几个心不甘情不愿。

　　29.

　　“皇上。”早在御书房等待的公输月施施行了个礼。

　　皇甫翰屏退了小太监，笑道：“猜猜看，早朝发生了何事。”

　　“臣猜不到。”公输月一脸云淡风轻。此次早朝大概已作了“出征”这一决定。朝堂之上群臣混乱。若有谁心平气和，那不是绝对中立，就是心怀鬼胎。皇帝所说的“事”恐怕是某位王公大臣露出了蛛丝马迹。

　　“哦？这天下竟有朕的文武状元猜不透的事。”皇甫翰神采奕奕地抿了口茶，见公输月不言，便当他默认，不再卖关子：“你可知工部尚书王恒？”

　　“臣听过此人。”抬眸望向坐上人，抽出腰间的折扇，“哗”得展开，这是皇甫翰的特许。准他不着侍卫之衣，身带家传之扇。

　　“曾闻此人为人谨慎，文武双全，在朝中占得一席，但并无大功。皇上问这个做什么？”

　　“今日早朝，群臣热议是否出战。这个王恒和昭远将军曹孟不发一言，执笏立于末列，不时以眼示意。你说为何？”皇甫翰缓缓地放下茶杯，扯起一笑：“曹孟曾得先帝恩典，可在一日内调动三千禁卫军。三千，你可知三千禁卫军意味着什么？”

　　公输月没有说话。

　　“先帝”这个词让他不由地握紧了手中之扇。

　　“有三千禁卫军，他可在军队外调时，仅花半个时辰，便可把天子从宫里赶出去。”皇甫翰的语气不慌不忙，像这事与他无关似的，气定神闲地把玩着手上的玉扳指。

　　“依你之计，朕该怎么做？”

　　“皇上……”公输月的嘴角始终带着一抹淡意的笑，不管他所提之计是多么惊天动地，那抹淡笑一直未消。

　　这世上论起美人，那多半都是冷艳。爱笑的已然不多，爱笑且仍高贵有度令人不产生狎昵的大概这天下也只有眼前这一人。

　　不觉得又想起十年前，以面具遮掩的半张俊脸。

　　那时的儒麟余色不苟言笑，冷得像冰，的确有出尘的气质。而十年前的月却成天挂笑，可爱的紧。

　　时光如梭，转瞬即逝。过了十年，月竟一点没变，仍是挂着暖笑。

　　“皇上？”仍述着计谋的公输月见皇甫翰走了神，不由出言提醒。

　　“继续……你方才说那晚让谁当差？”

　　“臣说，大军启程后三日那晚，臣会调到亥时班，皇上若信得过臣，到时便依计行事。”

　　皇甫翰不置可否，只是细细打量着眼前人。

　　他真的能完全信任公输月么？

　　那眸子直视自己似乎心中无鬼。

　　可天下刚定，若此刻出了乱子，要平就难了：“此事还需再议，朕也累了，你先退下吧。”

　　“是。”没有任何疑义，干脆利落的守命。这几个月以来，他对皇甫翰深重的猜忌心稍有了解。这个豹子一般从容优雅的年轻皇帝有着不容小觑的城府。

　　试想，十九岁的年轻皇帝，守着万里江山这么大的一块肥肉，一直以来，虽有人觊觎，却连响动都不敢有。这个皇帝要有怎样的手段与心计。

　　他入宫刚满半年，皇甫翰能与他交心地谈一些事情已属不易，上次虽允给他个“大胆”的机会，可要说将身家性命都交付于他，根本没有可能。所以皇甫翰会有这种反应也是理所应当，意料之中的事情。

　　收了扇子，噙笑离开了御书房。

　　30.

　　正值季夏，初晨便热得难熬。

　　正午时分，更是闷得人心烦意乱。

　　只听得一阵喧哗，远远的一大队人马走出了宫门。

　　装满了粮食的马车裹得紧紧的，军旗在这无风之际安静地耷拉着脑袋。

　　天热得很，身穿盔甲的士兵个个汗流浃背，却无一人出声抱怨。

　　队伍最前面是威武雄壮的御林军。皇帝骑的良驹被众人紧簇在中间，身畔除了各将军还逐多了个公输月。

　　君王深不见底的双眸，盯着司马昭然，许久才悠悠地吐句：“爱卿此次出征绝不可负了朕的厚望。”

　　司马昭然作揖笑答：“不敢。”

　　知了聒噪而不知疲惫地嚷嚷着，扰得几个押队的士兵有些泄气。

　　皇甫翰调转马头，拔高声音：“此去，你们肩负着平我大宓边疆的使命！男儿当有志，为国为民，流血流汗，应在所不惜。朕自问，从不惧敌，你们如何？”

　　“不惧！”本有些倦的将士，见皇帝亲自问话立刻有了精神。

　　英气蓬勃的年轻皇帝挑眉勒马，字字铿锵：“北狄扰我边疆，侵我领土，犯我百姓，尔等忍是不忍？”

　　“吾等不忍！是可忍孰不可忍！”

　　“蛮国辱我赫名，削我盛气，没我天威，尔等愿是不愿！”

　　“吾等不愿！”

　　皇帝英眉一扫，满目威厉。

　　众将士昂首挺胸，喝声响遏行云：“大宓昌隆，千秋万代。吾等誓死效忠吾皇，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　少年意气风发，伸手笑道：“众将平身。你们是我大宓的将士，打仗自要打出我大宓的风范！”

　　士兵们精神更振，一时间气势更是大增。

　　公输月在队侧，静静望着皇甫翰的侧脸，若有所思。

　　皇帝绝无仅有的气质，令他有些惊。这笑容似乎在哪见过，就和那夜酣睡的模样不同，却同样是令他熟悉得很。

　　可不论怎么想，都想不到，会是在哪到见过。

　　送君千里，终须一别。

　　皇帝向身侧的将军吩咐了几句。

　　将军一一应了。众人便先后做了别。

　　离别的氛围虽被豪情壮志冲淡，却仍沉重得紧。

　　皇帝拢了拢披在肩头的龙绣淡鹅黄色外罩，朝身旁的将军轻轻颔首。

　　司马昭然得了令，肃然挺直脊梁，持着兵符，一声令下。人群便纷纷策马向北去了。

　　皇甫翰停驻在马蹄扬起的滚滚尘土中。随行的公输月及另外几个常侍亦分散着立在他身边。

　　望着远去的浩荡军队，皇帝许久才转过身：“摆驾回宫。”

　　公输月的心情显然不比皇帝轻松。他沉沉应了一声，拉了拉手中的缰绳。

　　另外的常侍不如公输月得宠，待到前面的两人走出一小段，才敢跟上皇帝的御驾。

　　天仍闷热得很，阴沉沈的，像要下雨似的。

　　送别军队后，皇甫翰便回了御书房，除了召见了一次公输月外，再没见其他人。

　　“皇上。”小卓子往铜灯中添了些油。

　　有些事奴才不该多嘴，可皇甫翰已在案前坐了足足三个时辰，此刻已到了掌灯时分，眉头微锁的皇帝却一点没有要回寝宫歇息的样子。他这个做奴才的心疼主子，却又不好多嘴，只好轻声提醒着：“时辰有些晚了，皇上可要回寝宫休息？”

　　皇甫翰看上去累极，却仍勉强打起精神：“现在什么时辰了？”

　　“回皇上，戌时已过，现在已近亥时了。”

　　“哦？近亥时。”皇甫翰喃喃。揉了揉发酸的鼻梁，想起公输月的计策，怔了怔，最终还是挥退了身旁的太监：“你先下去吧。”

　　小卓子的心里发慌，眼里发涩。面对这个与日月同辉的男人，他无权说个“不”字，无论现在他多想留下，都只能轻轻地应一声“喳。”随后掩上房门。

　　皇甫翰烦极。

　　31.

　　京中只有三分之一的御林军直接听命于他。剩下的三分之二，则曹孟占半，王恒可调配四分之一。其余的皆直属兵部尚书陈诚及平和将军司马悦然。

　　司马悦然是个聪明人，明白这朝中动乱。故一直不赞成出战。

　　临行前，还派心腹将可调动部分禁军的兵符交给了皇甫翰。

　　可即便如此，若曹孟与王恒联手逼宫，那皇甫家的大宓，不易姓便也难了。

　　公输月说了什么？

　　'皇上若相信臣，臣自不会辜负皇上的信任。'说完此句，那人敛了笑，转身离开了御书房，到此刻都未出现。

　　相信？面对一场必输之仗，让他怎么信？

　　且不管王恒、曹孟是否心怀鬼胎。此计一旦失败，原户部尚书陈瑜的那点党羽就已足够弄得大宓不得安宁了。

　　正想得出神，忽觉身后冷风阵阵，提防地起身喝问：“何人？”

　　无人回答。

　　门外传来了几声闷响。大概是守门的几个侍卫被放倒了。

　　皇甫翰双目微眯，警惕地环顾四周。

　　突然，门户大开，一条黑色的人影迅速窜了进来，手中赫然握着一把剑。皇甫翰一惊。

　　对方确认了目标的长像后便直逼过来。

　　皇甫翰面色稍变却还算得上冷静，随手绰了本书，挡住直捅胸口的软剑。

　　几番周旋之中，来人皆不疾不徐，可他手中的那把剑却矫若游龙，像是自己有主。

　　剑剑相逼，但抵住要害时，蒙脸人却又总是猛地撤回力道。

　　皇甫翰心中一动，顿解了三份。

　　攻势又来，借着书案勉强躲过。

　　“皇上！”

　　忽听得这么一喊，本还算沉着应对的皇甫翰一时间分了神，被对手一剑刺穿了右手，削去大半个衣袖，书也握不住了。

　　循声望去，竟是早该退下的小卓子。

　　这小卓子见皇帝神色有异不放心便没有离去，在距御书房不远的林子里守望。方才见主子有难便慌忙不迭地前来救驾。谁知竟帮了倒忙。

　　蒙着面的来人，见了小卓子显然也一愣，但随即又出了剑。

　　皇甫翰以桌为障，身影甚快地闪躲，却仍被来人逼向了毫无屏障的门口。

　　有些吓傻的小卓子这才回过神，大声嚷嚷起来：“来人哪！抓刺客！有刺客！快来护驾！”

　　刺客一惊，下手更重，一剑朝皇甫翰当胸刺去。

　　小卓子见就近的侍卫皆被迷倒，主子又身陷险境，一跺脚、一咬牙向皇甫翰扑去。

　　“噗”剑头没入身体发出皮开肉绽的声音。

　　没想过这小太监会护主心切地扑出来救自己，皇甫翰不禁睁大了眼。

　　黑衣人也一愣，却仍不走，持着剑，待听到有急疾的脚步声，才身影一闪，没入夜色中。

　　“皇上，您……您没事吧。”小卓子抬脸望向心里牵挂的主子。

　　“朕无大碍，倒是你勇气颇佳，替朕挡了这一剑。”皇甫翰的心里不只是什么滋味。他从小长于深宫，想至他于死地的人不知其数，可像这样毫不犹豫愿意为他死的又有多少？

　　“皇上！”巡逻的御林军已经赶到，见皇甫翰满身是血，慌忙下跪：“臣等救驾来迟，实在罪该万死。”

　　“够了，朕不想听这些。”皇甫翰的星眸亮着，透出凌冽的两道光：“刺客的身份必要查明，弑君之罪，罪不容诛。”

　　带头的侍卫应了一声，起身便率着一干人往刺客消失的方向追去。

　　岂料被皇甫翰阻止，示意着眼前人：“找个太医给他瞧瞧。”

　　接过满身是血的小卓子，侍卫行了礼匆匆离去。

　　望着一身的血迹，英挺的眉倏然锁起。

　　公输月！

　　32.

　　朝堂上一片寂静。

　　龙椅赫然空着。

　　“皇上有旨，今龙体微恙，免朝。”宣旨的大太监扫视群臣：“诸位大人可有折子要呈？”

　　王恒与曹孟对望了一眼。

　　“无事？退朝吧。”挥了挥手中的拂尘，傲慢地抬头离开。

　　“公公。”

　　刚出了殿便被人叫住，大太监转头一望，见是工部尚书又笑开了。

　　“大人有何事？”

　　“敢问公公，皇上可是害了病？要不要紧？”从袖中掏出一叠银票不动声色地塞入太监的手。

　　“咳咳。”太监不动声色地将钱塞入袖管，凑得更前，抬眼望了望四周，确定没人才悄声道：“不瞒大人，主子并非病重。昨个儿夜里，有人吃了豹子胆竟入宫行刺……”

　　“结果呢？皇上可有事？”王恒的声音顿高，被太监慌忙止住。

　　使了个眼色令王恒稍安勿躁才又压着嗓子：“听说皇上始料未及，被那贼人当胸一剑……”

　　王恒佯急，又问情况。

　　那大太监也只知道这么多，看在银票的面子上，安慰了几句才趁无人注意匆匆离开。

　　王恒见人已走远，放任冷笑溢上嘴角。

　　养心殿皇甫翰半卧在龙榻上，眼神炯炯地望着旁侧之人。见那人只是默默站着也不预备解释，登时来了气，拍案吼道：“公输月，你好大的胆子！居然令人行刺朕！”

　　暗自观察着公输月的脸色，竟发觉他连脸色都没变一下。

　　“回皇上，臣早请示过皇上，并请皇上相信臣……”

　　“混账！”

　　公输月的确提起过亥时换班，以打草惊蛇之法必那两个心怀鬼胎的贼臣乱子露出马脚，他当时只模糊地应了，可谁知竟是这般大逆不道的方法。

　　“皇上。”抬起脸，一双凤目溢满无畏。“您默许臣的做法不是么？”走至榻前与即使半卧也仍君威逼人的男人对视：“否则，您今天不会不上早朝。”

　　被公输月的一番话呛得不能言语。

　　的确，昨晚的刺客招招放水，剑剑留情。明明有很多机会制他于死地，却一一放过。其实，昨晚和刺客过招时，皇甫翰便已将情况猜了个大概，暗叹公输月大胆的同时也不由地佩服起他的鬼才来。

　　皇帝病重，龙体虚弱，无力主持内政。这么大个机会那些个狡黠之臣必定不会放过。至于那个小太监，只不过是个意外。

　　估计那刺客本是准备轻伤了皇甫翰便离去。谁知蹦出个小太监。

　　毕竟多个人看了，若不演得逼真些，恐被人识穿，所以才添了那当胸一剑吧……

　　“皇上，臣行此计也是为了皇上。昨日臣已打听到，最近昭远将军背着朝廷到处招兵买马。臣愚钝不知其意如何，冒昧请教皇上。”

　　好个公输月，揣着明白装糊涂。

　　皇甫翰心里知道，却也不能明说，只好顺藤摸瓜地分析了曹孟的叛君之心。

　　顺理成章的，本是犯了重罪的公输月，因为闹了这一出成了功臣。

　　皇甫翰虽心中仍存芥蒂，但也不由欣赏起这个故时的知己来。

　　重逢的喜悦曾一度冲昏他的头脑，但现如今他已经清醒。

　　不管多么相似，眼前人也不再是幼时天真无瑕的娃娃。

　　而他，也不早是当年张嘴吞饴的暖暖。

　　他是大宓的第一人，当今的圣上！

　　33―34.

　　次日，王恒、曹孟皆推病未来上朝。

　　皇甫翰只笑着问候了几句，便不再提。皇帝的伤势显然仍没有痊愈。怕此次早朝也是撑着勉强露了面。

　　丞相代表百官叩请皇帝注意龙体。

　　皇帝只淡淡的应了一声。毫无人色的脸实在是骇人。

　　公输月作为受宠的带刀侍卫没有像众臣那样站在堂下，而是立于皇甫翰的左侧。皇甫翰数次瞥过眼瞧他，他都报以淡笑。

　　说起来，皇帝会受伤全是当值守卫未尽责的缘故。

　　事发当天皇帝亲自责罚，将当晚当值的公输月按在养心殿的院子里狠狠打了三十大板。

　　皇帝仁慈，除次之外倒也没有再找文武状元的麻烦，仍是重用。

　　王恒与曹孟是彻底豁出去了，虽还不敢公然与皇帝对抗，但已有了些正大光明的暧昧举动。

　　足襄三年八月京都五个粮仓被盗。皇上大怒，下令速查此事。并以“办事不力，看管不严”为由将看守粮仓的官吏停职查办。其中多人是工部尚书王恒的门生。王大人早朝数次求情，却皆被年轻的皇帝笑着以冷眼冷语挡回。

　　皇帝的伤仍是没有痊愈，太医数次请脉皆只说了些“注意调养”的糊涂话。

　　许是情况真的很糟，一向勤政的景帝在那次早朝后，便连续几日没有再朝。

　　身为二品带刀侍卫的公输月出入御书房的次数日益频繁。

　　内侍小卓子，被皇帝提拔为三品紫衣大太监。

　　“皇上，您找我？”公输月仍是一袭白衣。早朝时间刚过，便被召见，不知皇帝心里又有什么不痛快。

　　不过方才早朝王恒的态度比以前更强硬。恐怕不久就要狗急跳墙了。

　　话说回来，这皇帝倒真是有趣。除了懂得帝王韬略，竟还懂得演戏，刚才在殿上，就连知道内情的他都几乎要相信，身体尚虚的皇帝是被那胆子越来越大的昭远将军气得浑身发抖，一时龙体不适才退的朝。

　　“你过来。”皇帝坐在案前兀自品着茶，见公输月到了，命人赐坐。

　　此刻他面色红润，谈吐清晰，哪有半点病重的模样。

　　想起方才堂上那个病弱的皇帝，公输月虽心觉好笑却也不好表露。谢了恩便拉张椅子坐下。

　　“可知朕此番找你所为何事？”

　　“臣大胆猜测，皇上此次，定是为了王恒之事。”

　　“不错。”皇帝放下茶杯，露出赞许一笑。此刻，离大军出京也过了两个月。虽然抵边的折子还未传到，但那三十万大军也不可能在短时间内回头了。

　　“臣听闻皇上昨个儿传了原诚，原大人。可是问了粮仓被盗的事。”

　　皇甫翰一惊，连笑容都收敛了几分。

　　每个皇帝总有属于自己的情报队。在这宫闱之中无处没有皇帝的耳目。而此事，是不能放于台面上讲的。

　　“哦？你从何而知？”

　　公输月见状，知道皇甫翰起了疑心，不禁笑道：“皇上多虑了，臣值的是昨夜的班。巡视时，无意见到的。”

　　也不知是不是信了，皇帝不再追问。

　　“粮仓遭窃当晚，门上之锁完好无缺，只有锁把处有几道划痕。你认为这是何故？”

　　公输月沉吟了一下，随即答道：“臣推测，应该是熟人作案。手中有开锁的钥匙，开了锁盗走粮草后觉得不妥，便在锁上随意划了两道。”虽没见过那锁，不过就这几日调查的结果来看。此次的案子，王恒一干人绝对逃脱不了干系。

　　“哦？你也这样想？”皇甫翰的心中甚暖。他发现公输月与他相当有默契。就像幼时习剑一样，一招一式不用多操练，他们就能合拍。

　　“是。”公输月如水的秋瞳泄露出几分阴戾，但很快又被笑意掩盖：“前几月，王恒拼命招兵买马，背着朝廷到处收购粮草。眼下大军已远走，他反倒按兵不动，这不是太奇怪了么？依臣之见，此次粮草失窃定与他有关。表面上是按兵不动，实乃风雨前的宁静。且镇守粮仓之人皆为他王恒的后生，此事必有玄机……”以檀木为扇骨的纸扇，发出阵阵幽香。

　　皇甫翰作势抿了口茶。

　　由这段分析看来，他心中所想被公输月猜得八九不离十。

　　心暖忽得化作一阵心惊。此人若用得好必是左膀右臂，若用不好……则将后患无穷。

　　“王恒一事，只是猜测，你可有实据？”皇帝从氤氲的雾气中细瞥那人的表情。

　　“回皇上……”话还未说半句便被皇甫翰打断：“罢了罢了，收起那套君臣之理。你我议事，就免了繁文缛节。你的那一套让朕听着别扭。朕准你，从今往后，私下可随意放言，只是在人前，该做的，该说的给朕做足了。”

　　听得别扭？文武百官，后宫佳丽对你说话哪个不是低眉顺眼，为什么偏偏就看公输月的这一套别扭？

　　皇帝暗骂自己，面上却仍是平和。

　　“谢皇上。”

　　面对这特殊的恩赐，公输月只是淡淡一笑。便将话题撇开。

　　这份淡定让皇帝的生性好疑又发作了。

　　要说此人若是敌方派来的，那面对这种殊荣自然不会有多大反应。只是公输月的种种行迹都表明他与王、曹、萧一派并无瓜葛，莫非朝中还有人有着不臣之心？可还会有谁呢？

　　“不敢欺瞒皇上，微臣曾私下出宫探访，已向京内及方圆五十里的农户取证，证明王恒购粮一事确实不假。我朝有法规定，除国家兵戎之需外，平日任何人无权私囤粮草。试想，王恒眼下存粮，只有两种可能──”

　　公输月顿了顿，此刻他心中还是有些顾忌的。皇帝的性格他早有耳闻，若一时出言不逊惹恼了这祖宗，别说功名难求，就是性命恐怕也难保。

　　皇甫翰看出对方的迟疑，赦言曰：“但说无妨。”

　　公输月得了准许，继续说：“此刻存粮只有两种可能：一，投敌卖国，在这个节骨眼上为悄驻皇城周围的敌军供粮。

　　然而，据我所知，京城方圆一百里皆有专人巡视，要藏下一支规模不小军队的可能性实在不大。因此，王恒存粮便只剩有一个理由。让京都方圆几十里皆无余粮，等到时机成熟，便围城逼宫。”“所以呢？你认为该如何应对。”皇帝意外的平静。

　　“臣以为──皇上定早有妙计，否则也不会配合臣演戏，让王恒、曹孟露出马脚。更不会气定神闲地在此听臣的'胡言乱语'。”

　　皇甫翰未料到会得到这番答复，惊余又觉得此人有趣，一时间，竟笑出声来：“公输月啊，公输月，你可知如此揣摩圣意是死罪？”

　　“臣不敢。”眼睫投下浅浅的影子，眸里的笑意兀自又添了几分。

　　此番的密议以皇帝欢愉的笑声收场。

　　足襄三年九月粮仓被盗事件最终以缉拿了某江湖飞贼归案为结。

　　皇帝对这种结果显然不甚满意，拿起负责官员小心翼翼呈上的折子，扫了一眼，不知可否地冷哼了一声。锐利的眸子瞪得在场的官吏人人自危，生怕主子不高兴，一个罪名扔过去。虽然如此，皇帝的身子却仍是没有痊愈的迹象。励精图治的性子让他撑病上朝，但虚着身子的皇帝操心的范围到底还是少了。

　　35.

　　足襄三年十月王恒、曹孟接连推病不朝。

　　民间出现了一支自称曹家军的军队，兴风作浪，无恶不作。

　　一向垂堂戒坐的皇帝却至若罔闻地任其壮大。

　　足襄三年十一月出人意料地，皇帝的亲信抓到了当市大放厥词的曹家军罗罗，牵丝拌藤牵扯出一系列与曹孟的人物。其中有为官者当即下马。更有甚着如曹孟的亲侄被冠上冲撞圣驾的罪名当众就地正法。

　　足襄三年十二月九日望着窗外渐萎的秋桐，皇甫翰紧紧地锁着眉。

　　原本还推病的王、曹两人最近更加猖獗。近日索性连假都不告了。压根没把他这个皇帝放在眼里。

　　公输月这两天倒是跑得勤，态度也算忠直，言行举止也没什么不妥的地方。只是，这么大的事，真的可以完全仰仗他？

　　门被轻轻推开。

　　警惕地转过身，待看清了来人的脸，戒备之色才稍微消退：“訾。”

　　少年狭长的眸子里闪着亮光，径自走进来：“皇兄吩咐的事情，我都已办妥。”

　　屋内没有外人，就连服侍的太监都被皇甫翰屏退。

　　没了君臣之分，兄弟之间自然就没了拘束。

　　随意挑了张垫着软垫的椅子坐下，目光不经意地落在案上的墨砚：“皇兄，此计可是公输月所提？”按照皇甫翰的个性是决不会做这种冒险的事的。思来想去，他身边也只有这一人敢提如此大胆的建议，而又被接受。

　　皇甫翰正为此事烦心，被弟弟这样一问，戳到了痛处，却又不好否认，只好闷闷地哼了一声算是回答。

　　虽早已猜到会是这个结果，但听皇甫翰亲口回答，皇甫訾仍忍不住拔高了声音：“这样也未免太轻率了！公输月入宫还不满一年，你凭什么如此信任他？皇兄，幼时的那些早已过去，站在你面前的是个随时有可能倒戈的外人！早就不是那时的青梅竹马、两小无猜……”

　　“住嘴！”心中一紧，一种鲜有的，他无法驾驭的慌张涌上心头：“这事，朕自有分寸。”

　　“分寸？”倏然站起。面对不怒而威的兄长，皇甫訾没有丝毫的惧意。人人都说皇帝冷情，但对他这个亲弟弟，年轻的皇帝可是宠得紧：“你遇见他还有什么分寸可言？碰上他，你就毫无章法！彻底分寸大乱！”

　　“够了！”皇甫翰的声音已带着颤意：“朕倦了，你退下。”

　　“皇兄！”皇甫訾漂亮的眉结在了一起。

　　“你不能……”

　　“退下！朕不想听。”阖上眼以此来掩饰莫名的心慌。这是连他自己都说不清楚的感情。明明心存疑虑却仍把身家性命都交给对方。这真的不像是他。

　　“皇兄！”从不施礼的和亲王爷，屈膝直直跪在皇帝面前目光炯炯。

　　“訾，你这是做什么！”

　　“皇兄，你总说我胡闹，这次，是皇兄你在胡闹！臣弟不能放任皇兄轻信，望皇兄三思。”

　　“訾……”皇帝咬着嘴唇半晌才幽幽地吐出一口气来：“不得轻信，朕懂，不念故情，朕也懂。但此事已是势在必行，你要朕如何在做扭转？朕是皇帝，但你可知，皇帝也有皇帝的无可奈何？”侧脸苦笑一声：“眼下曹恒联合，萧鸿章虽还没有动静，但也不能保证就没有异心。朕该信谁？能信谁？朕比你清楚。若朕真对公输月放心，又明知你对他有异，岂会让你参与此计？事发之日到底是谁持虎符，是谁领禁军？不是公输月，是你。”虽对公输月不甚信任，但此刻由他亲自剖析，多少还是有些莫名的伤感，皇帝借低头掩住失落。

　　一席话让和亲王爷一怔，随即面露喜色：“皇兄……”

　　“你呀，万事不想明白就妄下断论！”皇帝抬头，落寞一扫而空，面对任性的胞弟宠溺地笑着：“还不起来？莫非要朕让侍卫赏你一顿板子才满意？”

　　36.

　　“不敢劳烦皇兄。”吐吐舌头一骨碌从地上爬起来，“皇兄意思，臣弟算是明白了。”笑嘻嘻地凑到兄长前，却迎面吃了皇帝的一记打：“以后再不想清楚就顶撞朕，朕就……罚你抄一千遍《般若波罗蜜心经》让你好好静静心。”

　　“臣弟不敢。”得了便宜的皇甫訾撒娇地一笑。看着皇兄那他没办法的样子，一人之上，万人之下的和亲王爷，惊艳的颜上又添了些明丽，这让皇帝看着，更是对唯一的弟弟心生怜惜。

　　足襄三年十二月十日兵部尚书王恒、昭远将军集兵在离京不到一里处驻下。顿时京中大乱，朝中人心惶惶。

　　次日王恒派亲信进京谈判。要求皇甫翰拟旨弃位。皇帝轻蔑一笑，谴走了那所谓的使者，让他带话给死到临头的两人不要再执迷不悟。

　　当日公输月连夜出宫。

　　足襄三年十二月十一日军临城下，曹、孟之军将皇城包围。

　　足襄三年十二月十二日天出奇的冷。

　　整个夏天堆积的热量在漫长的秋天中如数散去，因而，留给初冬的便只剩下永不停息的风，和永无止境的冷。

　　皇帝就在这瑟瑟的寒风中，冷眼望着昔日伏帖恭顺的臣子嚣张地乱吠。

　　“皇甫翰，只要你拟一旨弃位，朕便饶你不死！”曹孟嚣张的声音如寒风中一把尖利的刀残割着皇帝的耳朵。此时他的人马已经包围了京都，且有足够的粮草。在他看来，皇位已是煮熟了的鸭子，怎么飞都飞不掉了。

　　“曹爱卿。”

　　年轻皇帝终敛了道不出的寂寞，调笑着沈步从殿中走出，朗声道：“曹爱卿可知，无故兵围皇城即杀，无视圣上称'朕'该剐？”

　　曹孟纵横沙场多年，此刻却忽然慌起来。按道理，这个小皇帝现在该吓的直发抖才对，为什么……为什么，一定是哪里有问题。

　　“怎么不见王卿家？”皇甫翰妄然而带讽的一句话让对方的脸开始发白。

　　“皇甫翰，朕……我已命人围了皇城，不要再作无谓的反抗！”

　　“呵，想必王爱卿正忙着守城吧。”皇甫翰亮如星子的黑色瞳孔中射出光来：“朕的好爱卿，为了替朕守好此城，竟抱病上阵。你说朕该如何赏你？凌迟可好？”轻笑从棱角分明的绛唇中泻出来。

　　这次，的确是如此安排。曹孟带一小队人马进宫逼皇甫翰退位，而王恒则负责围住城池不让任何人逃出去。

　　见对方将自己识得一清二楚，不免有些泄气。但仍不死心地吊着嗓子替自己壮胆：“不要再多说废话！”

　　“爱卿说得极是。朕也不想再说了。”皇帝的眼神忽由柔和变得阴冷，像是柄无形的匕首直直捅进人的心窝：“把他带上来。”

　　一个侍卫押着披头散发的一人，站在皇甫翰身后。

　　这──这正是本该在城下的王恒！

　　曹孟惊极，忙转首望城下，陡然发觉身着盔甲的一人正高举兵符指挥着军队井然有序撤退。这才知道上了当。

　　瞬时瘫软在地。

　　皇甫翰扫视着面露惧色的士兵，一字一顿：“谋反死罪，朕念尔等非主谋，投甲弃兵者不杀。”

　　“锵”

　　一阵阵兵器落地的声音回响在十二月的京都。

　　皇帝又赢了一局。

　　足襄三年十二月十三日叛臣王恒、曹孟被判死。景帝心仁，留其全尸，各赐鸩酒一杯。

　　足襄三年十二月十四日景帝出宫巡游，以平息百姓之惊。

　　数万群众为亲眼目睹圣明君主的真容将街头挤得水泄不通。

　　年轻的皇帝坐在龙驾之中威仪万千，引得众人纷纷叩首，大呼万岁。

　　足襄三年十二月十五日景帝封下三臣二品工部尚书史文成二品诚远将军苏旭一品御前侍卫兼禁卫军首领公输月自陈瑜告老还乡后便空缺的户部尚书一职则由原户部尚书侍郎严姚明担任。

　　短短几月，朝中的势力便有了微妙的变化，年轻的皇帝开始着手培养自己的亲信。

　　次年元月，边疆连传捷报。打了数年的仗，总算是赢了。

　　平和将军一行人班师回朝。

　　足襄四年二月北狄派出使者带公主盈盈朝见，并表示愿两国永世修好。

　　皇帝龙心大悦。

　　盈盈公主被献入宫，册封为淑妃。

　　37.

　　“你可知北狄的公主进宫所为何事？”抿了口茶，刚刚平反平乱的皇帝显得悠闲自得。宣了胞弟在御书房闲聊。

　　“反正没什么好事。”皇甫訾的声音闷闷的，阴着脸。看上去心情不好。

　　“哦？朕倒觉得是件好事。”

　　“对你自然是好事，佳人在抱……”

　　“你看朕像那种肤浅的人吗？”

　　“当然不像，你就是。”

　　君主朗声一笑：“北狄派人前来和亲是为我大宓天威所迫。这不是好事吗？”

　　“呵。”一声冷笑。少年嘲讽地勾起嘴角：“嫁来大宓，讨得皇兄的欢心，怀上了龙种，大宓的江山迟早有一天是他们的。江山岌岌可危，这是好事？”

　　皇甫翰的心情或许真的不错，听訾这般讽刺挖苦也还笑得出来：“朕不会给任何人留种。”

　　没想到皇甫翰会这样直白地回答，皇甫訾一愣。

　　皇帝的脸上透露出绝然的冷情：“天下总是我皇甫家的，没有人能够夺去。”

　　“皇兄，你……”被君主的表情所慑，想说些什么张了张嘴，却最终什么都没说。

　　“再过一月便是宫里的百花节。”皇甫翰见气氛尴尬，便随意地转移了话题：“按惯例也是选新秀的日子，朕对那脂粉香气乏得很，你可有好主意来堵群臣的嘴？”

　　“皇兄不想选秀？”

　　“倒不是不想，只是……一群女子争娇夺艳的，朕看了都倦。”

　　“妃总是要选几个，皇兄还年轻，皇后倒不急。只是若迟迟没个正妃与盈……”咳了一声：“与淑妃抵衡，江山岂不后继无人？”

　　皇甫翰望了一眼胞弟，没有正面回答：“你可知为何皇帝要称孤道寡？”

　　皇甫訾不解。

　　“皇帝无家，那镶着宝石的四方龙椅四面无依……不管有几个妃，朕一个都不信。”

　　年轻皇帝的声音中有着浅浅的寂寞。

　　“选妃还是要选的，不消多，一、两个还是要的。”沉默了许久，皇甫訾抬起头：“百花节的选妃事宜，臣弟来安排。”

　　“哦？朕的和亲王爷要张罗皇嫂的事？莫非也是动了心想借选妃之名，纳几个王妃？”一扫前刻的低落，皇帝开起胞弟的玩笑来。

　　说到王妃，皇甫訾也不恼，反勾起了嘴角：“我的王妃就不消皇帝大人操心了。”

　　“莫非已有了人选？”皇甫翰半笑着。

　　“无可奉告。”

　　“别那么绝情嘛，透露一下。”揽过訾的肩膀低声诱骗着。在胞弟面前的翰与高高在上、不怒而威的皇帝有太大的区别。

　　“你有空管我，还不如好好想想下月百花节怎么应付。”佯冷地斜了毫无皇帝架子的兄长一眼。

　　“有你张罗，朕到时候看戏就好了。”

　　一月后的百花节如期而至。

　　阳和方起，春迟迟，百花争艳，草萋萋。迟了许久的春，为万物披上了一层柔和的纱。

　　春天的花是最美的，嫩里含娇，而又不显糜烂，连迎面的风都被熏染出了香气。池塘生春草，园柳变鸣禽。偌大的御花园植的皆是名贵的花种。

　　各种花的气味融合在一起化作奇香阵阵。

　　皇帝带着他的大臣们，在御花园斟酒赏花。

　　莺声燕语，花团锦簇。各家千金俱盛装打扮，各个笑语盈盈，腰肢似柳。

　　最受宠爱的和亲王爷皇甫訾，坐在皇帝的右手边，优雅地打发着不断前来攀谈的官员，顺便贴心地为年轻的皇帝挡酒。其次靠右坐着的是丞相萧鸿章及以平和将军司马悦然为首的一干武将。

　　皇帝的右手侧立着新封的禁卫军首领公输月，左边则分别坐着严姚明、史文成一席人。

　　而刚刚才入宫受封的“淑”妃却不合理数地坐在末位，连皇帝的面都见不着。

　　可偏偏这女子不急，闲情满盛地赏花品茶，还不时地还侧身向一旁的奴才们递去温和的一抹笑。

　　红颜祸水。

　　皇甫訾暗暗瞥了一眼百媚俱敛的少女，暗暗地撇了撇嘴。

　　38―39.

　　“严爱卿，朕素闻你才思过人，适逢百花之旦，朕便以花为题出上联，你可能对出下联？”

　　“请皇上出题，臣愿一试。”满面春风的严姚明谦虚地颔首，示意皇甫翰出上联。

　　“南川盛海棠北川谢腊梅若欲赏三色堇只欠东风。”皇帝英俊的眉眼间透出半分挑衅。

　　严姚明思酌了片刻开口道：“西山出朝阳东山落晚霞但求龙凤合鸣百废俱兴。”

　　皇帝极悦的笑声，让严姚明悬着的心落了地。在皇甫翰身边已呆了三年，他怎会不了解此人的秉性。虽疑人不用，用人不疑，但年轻的皇帝绝对不是个会放任属下压过自己风头的主。

　　“臣愚钝，对得不甚工整让皇上见笑了。”适当地以下联拍过马屁后，自然还免不了自我贬低一番。

　　伴君如伴虎，此刻若不替主子赚足面子，今后的一点疏忽就足以让他永不超生。皇帝能施恩将你捧上位，自然就有手段与能耐让你跌得一文不值。在场的所有人都明白这个道理，因此皆附着和户部尚书，恰到好处地称道着年轻的君主。

　　听够了赞美，皇甫翰才不轻不重地褒奖道：“爱卿对得极好，不愧是朕的户部尚书。”说话间，有意无意地看了眼一边的皇甫訾。

　　接到示意的和亲王爷轻笑着放下白瓷制的精美茶杯，不留痕迹地收回话题：“大宓江山万里，人才辈出，风俗各异。”

　　众臣虽亟于博得君主的欢心，却也不敢怠慢了受宠的冷清王爷，没有听懂皇甫訾的一番话，忙转头望向发话人，等着下文。

　　见眼光落在了自己的身上，皇甫訾抿了口茶，不急不缓开了口：“众人皆说，舞生于俗。适才，程大人的千金跳的这一曲与眼下钱府的长女的舞蹈大有区别，依我之间程女跳的是南疆之舞，钱女跳的是中原舞。”皇甫訾的笑容止于唇边：“本王才疏学浅，敢问两位大人说的可对？”

　　闻言，户部侍郎钱斯行忙接下了话头“王爷过谦了，您说得对，小女正跳的的确是向中原的师傅学的，王爷您在舞艺方面造诣不浅哪！真是学富五车、才华横溢……”

　　“小女的舞也的确是向南疆的师傅学的。”对于这个焰气极甚的小王爷，人如其名的礼部尚书程谦平没有像钱一样过于巴结，只是淡淡地肯定。

　　钱斯行嫉妒地轻瞥了左边人一眼，但很快恢复了常色。

　　想来也是，他们俩年龄相近，同是状元，可程谦平已官至礼部尚书，而他却仍只是个户部的副官，怎么可能心态平和。

　　皇甫訾对听惯了的奉承只施了一记淡笑，悠悠道：“平常女子形容姣美，舞姿清丽，便足以称之为佳人。只是，天下佳人甚多，知书达理者又有几何？”

　　众臣未想皇甫訾会如此直接，纷纷转脸诚惶诚恐地看向皇帝，谁曾向皇帝仿佛没听到这一番话，目光随着场上众佳丽的舞步而移动，一副闲态。

　　心中有数的钱斯行又忙开口道：“小女才色平平不敢称为佳人。不过臣倒是听说萧府的大小姐貌美才俊，二小姐娇艳识礼……”

　　“哦？真有此事？”皇甫訾显得极有兴趣，暗中看了一眼兄长，见对方不动声色，便有了主意：“我倒是没听说过。萧大人，此事当真？”

　　一旁的萧鸿章闻言，稳稳一笑亮声：“老臣府中确有二女，都到了婚配年龄，只是钱大人过奖了。小女虽幼承庭训，学过琴棋，但也不过是略懂些皮毛，实在称不上才俊。”

　　“萧大人谦虚了。”端起一旁的茶杯，作势抿了一口。

　　皇帝心中一动。顿明白了胞弟的意思是让他顺承这门亲事，封萧女为妃。

　　萧鸿章仍故作着推辞，而有意巴结权贵的钱斯行与之一唱一和。这让皇帝心生厌烦，却又不好表露。只好执起案上大口的白瓷酒杯“咕咚”灌下一大杯酒。

　　整了整仪态才兀自道“爱卿今天谈兴真高。”

　　皇帝这不轻不重的一句话，让钱斯行的笑容一僵。心惊地省视起自己来：他坐在皇帝的左侧，萧丞相位于皇帝的右侧，他们二人这么一来一往的竟是隔着主子在谈天。

　　这么一想，顿时心口发凉。却又不知该如何安抚圣怒，立刻乖乖地噤了声。眼巴巴看着皇帝又灌下几杯酒去。

　　“皇上。”

　　皇帝心正乱，不耐烦地向来人递去一瞥。

　　竟是大太监冯广，他面色有喜想必是有好事。

　　太监手捧玉盘，匆匆跪倒在皇甫翰面前颤声道：“恭喜皇上，贺喜皇上。扬州司制派人禀告，说是出了两枚带有祥云图案的铜钱！奴才知道皇上与诸大人在此赏花，不敢让来人惊扰，便自己送来了。”

　　皇帝一听，不悦便削减了八分，起身走上前，从玉盘里拿起两枚浮着祥云的铜钱，细细把玩：“不错，的确是印有祥云的吉祥钱。”

　　众臣也靠上前去，想要一睹吉祥钱的瑞状。

　　“皇上，此乃大吉之像啊！我大宓建朝百余年，也仅在先帝在位期间出现过一枚吉钱，如今一出便是两枚，这皆是因为皇上的洪福齐天！”钱斯行高声呼着。

　　显然，这次的马屁是拍对了。皇帝虽仍是喜怒不表，但扫视众臣的眼神温和了许多：“这是大宓之福。”

　　闻言，以萧丞相为首的众臣齐声和道：“皇上洪福，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　皇帝噙着一抹淡笑矜持地立着接受众人的跪拜，遂一挥手：“众爱卿平身。”

　　谢恩的声音顿响遏行云。

　　40.

　　施礼起身的和亲王爷一回眸，无意间瞥到一旁持着扇子的公输月。

　　看他不着侍卫之衣，一身月白，翩翩而立的样子，小王爷刚刚好转的情绪又低落下去。

　　公输月当值不满一个月，他那个“公私不分”的皇帝哥哥便恩准公输月不着侍卫之衣，还准他随时携带家传的扇子。最过分的是，就连早朝后例行的议政，皇甫翰都不再常常召见他。思来想去，都是这个公输月不好！

　　宴会结束后，皇帝领着众臣在御花园里赏花。公输月一干御前侍卫负责殿后。

　　御花园的花，开得确实好。

　　仕途顺利的二品带刀侍卫，信步跟在官员队伍之后，兴趣盎然地赏着新开的几株牡丹。

　　“公输大人也喜牡丹？”

　　闻声，皱眉回首。一张艳美的脸出现在眼前。

　　认出是皇帝最宠爱的和亲王爷，虽疑对方为何不再前头的队伍里，公输月仍是点到为止的行了个礼：“王爷。”

　　那少年敛眉笑道：“听说民间有种说法'爱什么像什么'。”他踱步绕着艳极的牡丹一周，随即慢条斯理地举起右手拨弄着娇嫩的花瓣：“公输大人看似甚爱牡丹，人亦是华美如花。就是大羡故朝的唐荣也无法与你相比。”

　　公输月面上虽仍是春风和煦，但心里却着实的一沈。

　　世人皆知，唐荣是故朝末代君主的男宠，虽艳美无双，但却是出了名的乱朝祸水。

　　“王爷过奖了。”他一抿唇：“王爷肤若凝脂，唇若朱丹，亦是我朝出了名的美人。”

　　明知眼前的这个小王爷最恨别人夸他的美貌，公输月故意加重了“美”字。

　　见眼前的少年脸气得通红，却碍于场合不好发作，他歉然笑道：“臣初来乍到还不懂王爷的规矩，若说错了什么还望王爷恕罪。”

　　和亲王爷的脸仍是沉着，重重“哼”了一声，黑着脸向前去了。

　　公输月望着他的背影轻勾嘴角。

　　故朝唐荣？

　　弹指松开了开得正盛的牡丹，抬头望向天边的云。

　　唐荣祸乱朝纲，使得大羡末帝残害忠良，大肆刑杀。待到大宓开国君主破了京都，活捉他时，天下百姓无不高喊“血债血偿”。而今，皇甫家欠他公输的血债是不是也要血偿？

　　不动声色地敛了情绪中的异样，收回飘到天际的眼光。公输月转步，亦跟着浩荡的队伍去了。

　　白花圣诞，宫里也是尽心庆贺的。除了日间的游园选妃，晚间还有招待重臣的盛宴。面对美景佳肴皇帝龙颜大悦，赏了萧氏一枚吉祥钱，说是赠给未来妃子的。得了皇帝的授意，知道女儿必然会飞上枝头，萧丞相一反往常的沉默，与同僚们喝酒畅谈，好不快活！

　　“皇兄？”

　　盛宴至半，皇帝借口龙体不适离席。和亲王爷因担心而尾随。

　　“皇兄怎么在这？”本想问问皇帝哪里不舒服，却见他持着一坛子桂花陈酿，一个人在偏园里喝闷酒。皇甫訾一阵心疼：“皇兄有什么不痛快？臣弟愿意分担。”

　　年轻的皇帝没有立刻回答，而是举手仰头灌下一口酒去：“你回去吧，朕离了席，你又不在，那个老家伙又要生疑了。”

　　“皇兄！”果然是为了萧鸿章的事不悦。

　　“够了，朕想一个人静一静，你回去。”皇帝说着又灌下一口酒。

　　41.

　　“皇兄。”皇甫訾不忍心扔下皇帝一个人，柳眉一纠：“臣弟知道皇兄心里委屈，可忧能伤身，还望皇兄保重龙体，为了那等佞臣糟蹋自己，不值得！”

　　皇帝的眉头仍没有舒展，却低声笑起来：“保重龙体？朕自会保重自己，不然如何等到萧氏败落的一天呢？只是朕贵为一国之君，立个妃子竟还要讨好权臣，你说朕这个皇帝当得窝不窝囊？”

　　皇甫訾心中又是一疼：“皇兄。历朝历代，满目皆是君主为拉拢权臣而行的联姻。典帝贞妃，其父乃开国大将手握重兵；绍帝陈妃，其父乃天子太傅，人心所向，权倾朝野；盛帝丽妃，其祖父乃三朝元老，德高望重，力断朝纲。皇兄一向励精图治、勤政爱民。自践祚先平三王内乱，后定王曹叛盟，近来又安了边疆，大败北国。此次亦不过是效法上古众帝，选妃治朝，哪来的窝囊？”

　　皇甫翰一愣，像是顿时清醒过来，又像是突然醉了：“先帝在时，封萧鸿章为'周国大臣'，自此萧氏便只手遮天，残害忠良。如今朕即位，却仍是治不了他。你说朕该怎么办？”

　　皇帝哪能问别人怎么办。

　　皇帝是天下之主，掌握着天下的命脉，皇帝都不知该怎么办的事情，平常人又怎会知道？

　　方才还妙语连珠的皇甫訾咬着唇，一时不知该如何回答。

　　皇甫翰舒了口气，笑道：“罢了，罢了。就当朕没提过，退下吧。你再不出现，朕又不知要花多大的功夫来平息萧丞相的猜忌了。若真想帮朕省心，就立刻回去。”

　　皇甫訾亦明白其中的利害关系，经兄长再三提醒，转身便要回去。

　　走了几步，终还是不放心，折过身去。却没再见到皇帝，只看到一只空了的坛子。

　　一坛子的酒竟就这样喝空了。

　　面对空空如也的棕色瓷坛，一人之下，万人之上的和亲王爷，心也忽然空了。他又何尝不明白皇兄的心情。可就这国家大事，生为亲弟却是连一句真正体贴的话也不能说的。

　　且不论萧鸿章叛心未昭，就是昭然若揭了皇帝又能怎样？

　　王曹叛变初平，丞相怎么说也有护驾之功。当初皇甫宪欺君罔上，擅权乱政，一点不把年幼的皇帝放在眼里。而洛戚又远在千里，若不是有萧氏庇护，皇帝怎么可能暗中派人调正在北关戍守的洛戚回来？

　　和亲王爷的神色一凛，转念又轻锁眉头。

　　只是，先帝在位期间，萧鸿章为了排除异己，不折手段，残害忠良是铁一般的事实。如今新帝践祚，唯一能牵制萧氏，名传万里的洛戚也殒身报国，正是皇甫家需要培养王党的时候，若萧氏故态重萌，必然不利于皇帝树立威信。那些个百官，嘴上说得好听，什么“忠君报国、万死不辞”。面对“周国大臣”铁腕，又有几个能死命护主呢？

　　“和亲王爷。”听有人唤他，忙敛了忧色，翘起眼尾问：“慌慌张张，做什么？”

　　来人谄媚地一笑，弯着腰道：“萧大人见王爷许久未回，担心出什么事，便命奴才前来看看。王爷没事便好，没事便好。奴才给您引路。”说着便伸手将纹着牡丹的灯笼提得高些。

　　皇甫訾眼尖地认出，那是先皇御赐给萧府的特殊图样。这个萧鸿章倒是会显摆，都弄到灯笼上去了。

　　他冷哼一声，往前去。眼前这个卑躬屈膝一脸讨好样的奴才，多半也是萧府在宫中安插的眼线。大概是一时大意从府中回宫，顺手带了只灯笼，却未料想到会因此暴露。

　　皇甫訾似乎更能体会兄长的感觉了。

　　处在宫中，身为天下之主，一言一行却尽在臣子的眼皮底下，其中的忧愤的确一言难尽。

　　灯影渐亮，人声愈近。和亲王爷冷着的脸色渐渐缓和下来。此刻，除了应付好萧氏外，他别无选择。

　　42―46.

　　都说春风送怡，春风骀荡。

　　御花园里的春风，香气扑鼻不假，可若无却有的冷，却着实让皇帝打了个寒颤。

　　酒能暖身？是哪个不长脑子的说的？拉去砍了！对，对！那个说酒能解忧的也要一并砍！

　　除了让人头重脚轻外，这辛辣的东西真是一点用处都没有！

　　皇帝文韬武略，才气贯虹。可就只有一样拿不住，那便是酒。

　　他从来都是极怕辣的。平日有国宴时，也仅是做做样子地抿两口淡澧。真要论起来，喝得最过分的一次也不过是那天在院里喝了半坛。

　　眼下一坛子的香酿下肚，就是喝惯酒的也不免脚底踉跄，更遑论很少碰酒的皇甫翰了。

　　夜风徐徐，余寒入骨。皇帝搓了搓自己的双肩，又揉了揉双眼。轻轻嘀咕了一声，便迎着风，摇摇晃晃向前去了。

　　人生不胜一场醉，但入宫门四面灰。

　　可堪回首来时路，频频顿足频频催。

　　踩着沾了夜露的软草，眼波倾动，一时间竟分不清春冬年岁，抓过一旁低垂着的花枝折断，空舞出一番风姿来。

　　山中有槐长年青，万木空有百年阴。

　　只见牡丹乱红妒，天子自有天子心。

　　月光如水，静谧如画。

　　指尖缓缓流淌着银光的皇帝，目光迷离，散乱在墨黑如漆的夜色里。

　　前方人影绰绰，细碎齐整的脚步声忽得轻下去。

　　皇帝此时是懵懂糊涂的很，他痴痴地抬头。

　　来人一身月白，衣袂翩跹。精致淡雅的脸，在温文如玉笑靥的陪衬下更是美如般若。

　　“月。”怔怔地喊了一声。

　　那人没有应，而是转步含笑向他来了。

　　白衫在夜风中舒展，荡漾出微微涟漪，领口宽松露出一段白皙的颈项。

　　月光仍是皎洁。

　　公输月似笑非笑地靠近，清爽的幽香顿充斥了鼻尖。

　　恍惚间，仿佛经年。月光如纱，淡笑似月，月却输其一段香；牡丹娇冶，笑靥如花，花却逊其一分灵。

　　“皇上，怎么在这？”刚近其身便嗅到扑鼻的酒气，公输月轻着嗓子像在抚慰迷途的娃娃。

　　皇帝还没有缓过神。

　　待他缓过神来，才发现自己做了一辈子都不该做，却永远不后悔曾做过的举动。

　　软唇温热，淡香宜人。

　　皇帝像是醉了，可那闪亮的眸子却比世上最耀眼的宝石还要亮上几分。

　　公输月也是吃了一惊，没想到平日端庄威严的君主，醉起来是那么……惑人。

　　细整的牙齿在唇上轻咬着，留下一排浅浅的水印。

　　“皇上？”等到皇甫翰终于放开他，公输月才没事人一般的低声唤了一句。

　　“月。”

　　醉态撩人。

　　这四字写起来简单，可要说真的有所认知，对于公输月而言这还是头一次。

　　他第一次了解原来醉态撩人，是这么个撩人法。

　　风也和煦的紧，乱了平日刀削一般、服服帖帖的鬓角。青丝垂散在耳侧。俊逸的男人潮红着脸，身形不稳，跌跌撞撞地撞进来人的怀里。

　　要说起来，皇甫翰高了公输月半头。这场景本是该怪异的。可月光如水，柔和静谧。洒在紧拥的两人身上竟是说不出的美好。

　　所以，总噙淡笑，缀在天幕的月亮能成为文坛的抢手货，总是有它一定的道理的。

　　月光能让画面和美，能让情感在心底不知所以就泛起小小的涟漪。不是波澜壮阔的，却比排山倒海更要命。

　　皇帝此刻便是如此。

　　心头涌上的一阵悸动，让他借醉埋在公输月的怀里不肯抬头。

　　这场景陌生极了，可又实在有些熟悉。仿佛前世的某一瞬，他也曾这样失态过，放肆过，分寸大乱过。

　　“皇上。”面对这样孩子气的皇帝，公输月笑了一声。

　　皇甫翰均匀的呼吸扰得他的心脏没法规律地跳动。

　　恐对方着凉，抬手想要将有些松垮的龙袍收得紧些。却从袖子里滑出一把扇子，紫檀制的扇骨上分明刻着小小的“公输”二字，公输月的眼神一紧手却一松，将有些睡意的皇帝狠狠一推。伸手便将那落在地上的扇子捡起来，连灰尘都没掸就塞进袖子里。

　　皇帝被这么一推，睡意全无地跌坐在地上。迷茫地睁开眼，却见那抹月白的影子即将远去。伸手去够：“月。”

　　那背影迟了迟，却最终没有转身，反倒逃一般地去得更快。

　　皇帝的手愣愣地抬在那，指尖跳动着柔和的月光，流淌着冰冷的空气。

　　这场景同样熟悉。

　　“月……不见了。”富有四海的男人抬头，无奈地吟哦一声。眼底的清明，就是夏日里流动的夜光也比不上。

　　任他做痴扮嗔、装傻充愣，月也绝对不会回头多看他一眼。

　　他是皇帝，可面对这样的情状除了叹息，也再没有别的办法。

　　然而──准许公输月不着侍卫之衣，身携家传之扇的，不正是君无戏言的皇帝自己么？

　　恢复了帝王韬略，整步走向别处的皇甫翰自然不知道，这一次，他败在自己的手上。

　　皇宫是万金之地，可在无人的夜里，却冷得令人心生怯意。

　　皇帝是极少有机会流连在偏远角落里的。因而，待皇甫翰发觉自己走得太远之时，借着远处微弱的宫灯，已经很难辨认回去的路了。

　　好在，对于鬼神之说他一向不信，因此倒也没觉得这习习的冷风有什么怪异。

　　不过，不信并不代表无惧。当幽远哀愁的笛声从野草遍横的废弃宫殿中传出时，皇帝微醺的双眸露出一掠而过的惊恐，转身欲走，却被迎面吹来的一阵惊风所扰。这风来得确实怪，却及时平复了皇帝惶乱的心情。

　　不再心惊肉跳的他，终于能够静下来听听这突然响起的笛音。

　　听惯了绮靡婉媚的宫廷丝竹，此刻伴着夜春的微凉，听这悠悠奏起的笛音，反倒顿觉得耳目一新。

　　年轻的皇帝被这哀怨的笛声所引，竟痴痴地拨过乱草，往弃庭的深处去了。

　　小走十步，便豁然开朗。

　　这外表看似破落的庭院，其中却别有一番洞天。

　　被弯折流水环绕着的小轩，朴素清新。泛着寒雾的水面上，横跨着一座江南常见的拱桥。水中还荡着几苇仿得极精致的小船。

　　这番静谧极了情景在以水闻名的江南都是少见。更遑论在这旱涩的北方。

　　笛声突然断了，皇甫翰从凄迷的笛音中转醒，回神便发现自己置身这般美景之中。

　　微醺的皇帝这下醉得更是彻底，他几乎开始相信这是个梦境。

　　走过做工细致的小桥，近了轩，伸手轻轻推开门。

　　轩里的场景亦没有让恍恍惚惚的皇帝觉得失望。

　　一张紫檀木雕成的书案正对着门，铜灯还燃着，屋内是恰到好处的温度，从地面不积一尘的情况判断，这里定有人常住，还时不时地有人打扫。

　　屋里的构造虽是简单，却完美得令人挑不出一点瑕疵来。

　　皇帝虽然醉了，可到底不是傻子。

　　联想到自出生以来，所历所见的一场场明争暗斗，又思至各路权臣最近的种种动向，深觉自己可能被卷入某起宫廷阴谋，顿时惊寒入骨。

　　稳了稳步子欲走，却被突然响起的嗓音止住。

　　“皇上？”

　　声音不大，却足以让一向谨慎的皇帝冷汗沁背。

　　这种时候事无论如何也不能以背示人的，皇甫翰身形略转。

　　“知是朕，还不快出来请安！”清冷的模样没有出卖他的紧张，帝王之术讲究泰山崩于前，而色不改。此刻虽面临着可能性极大的危机，皇帝也还没有乱了阵脚。

　　没有想象中的冷光暗器，只有一位文人模样的男子踱步从屏风后面出来，看他的脸色，倒不像是奸恶之人。

　　“圣上……”见了皇甫翰，那人的嘴唇颤抖起来，脸色也不如以前泰然，他没有犹豫地拜倒，稳稳地磕了个头。

　　皇帝仍没有放下戒备，他施施走向跪着的人面前：“你可是宦官？”

　　“微臣不是。”那人显然是惊诧于这样突如其来的问题，不过仍是恭恭敬敬地答了。

　　“哦？那外阁男子擅居宫中，你可只是何罪？”

　　跪着的人身子一抖，头埋得更低：“臣不敢造次，只是幸得先帝特赦……”

　　“放肆！先帝何曾做过此赦？朕怎从未听闻？”

　　“圣上英明。”那人再次磕了个头，双手呈上一卷黄色锦缎：“此乃先皇诏书，请圣上过目。”

　　皇甫翰疑有诈，迟迟未动。

　　那人明白了皇帝的疑虑，打开锦卷呈上来前来。

　　皇甫翰草草扫了一眼，其中的内容顿时让他喉咙一紧。

　　他立马伏下身子，扶起跪着的男子。

　　许久才叹息着喊了句：“公输卿。”

　　听这一声久违的“爱卿”，公输璇眸里隐忍许久的泪，顿时溢了出来。

　　先帝早知他公输氏有难，那日早朝便暗自留下他，引他来了此处。并诺设法救下其他家眷，岂料人算不如天算，皇恩未及，萧氏便以私藏龙袍之罪，抄了公输家，顺带故演了一场杀鸡儆猴的好戏，借机让辩理的公输澄横死刀下。一来断了公输家的根，二来给那些想为公输家出头的大臣看看以卵击石的下场。

　　先帝英明，却抵不住一场急疾，此事过后没多久便驾鹤西去。

　　公输璇至此便被困在这深宫之中。好在，皇甫旬早安排了心腹伺候起居，这个破落的小院所处位置又甚是隐蔽，才得以掩人耳目。

　　本想等风波一平便想个法子遁出。谁曾想自新帝登基以来，萧鸿章更是仗着“周国大臣”的名义权倾朝野，加之洛戚殉国，曹王被灭。朝堂之上更是没人能牵制他。公输璇一生忠君，此刻更是不愿置身事外。宫中虽是寂寞，但毕竟能从管事太监口中知道些朝上之事。

　　而方才笛中的凄怨，也正是可望而不可即的悲愤。没想到，新君竟误打误撞地觅得此处。真是天日昭昭！天日昭昭！

　　皇甫翰看了先帝遗诏，又听了公输璇的一番详解，对事情的来龙去脉顿明白了九分。

　　一时间对萧氏的恨意又增了许多。

　　“皇上若想除去弄权之臣，恐怕此刻为时尚早。”公输璇与萧鸿章争了数十年，自然清楚对方的秉性。“恕臣直言，皇上所立新臣根基未稳，还要耐上几年，等新臣稳权之后才好。依臣对丞相的了解，此人自视颇高，近来虽已领略到皇上的手段，不过，定然仍觉圣上资历甚浅，论起弄权远不如他。因而，近几年倒不会有什么大动静。”

　　先帝在时，公输璇便有铁骨诤臣之名。皇甫翰看来也是名不虚传，这一番话剖析时事极周到，但却也实在不很中听。不过，对于恨不得乱刀剐了萧鸿章的他来说，这样的言论动听极了。他深知新臣与萧鸿章权力的差距，这也是他一直忍着，按兵不动的原因。

　　借着如豆的灯焰。

　　皇帝与旧臣聊了很久。一心驻于国事的他，临别时才有心思细看公输璇的脸。

　　不注意不打紧，这细看起来，皇帝不禁呆了。

　　着五官，这神韵……哪是什么铁骨诤臣公输璇，分明就是正受宠的带刀侍卫公输月！

　　对于铁骨诤臣的容貌民间也是早有传闻的，有幸见过的人都直赞是“人淡如菊，容貌无双”。

　　算了算年龄，皇甫翰不禁失笑。先不论这年逾不惑的公输璇为何相如青年。若说公输月和公输璇是父子，那也太巧了吧！

　　“爱卿，朕且问一句，卿可有子？”

　　“臣的长子十年前命丧萧氏之手，其后……满门抄斩，次子虽出门学艺恐怕也难以幸免……”

　　“若卿次子仍在，今年可是一十有八？”

　　“皇上怎知？莫非……”公输璇对外界大事也是有所耳闻，自然已经听说去年的文武状元便姓公输。心下不禁一阵狂喜。

　　“正如爱卿所想，卿的次子很可能就是朕的文武状元──公输月。”皇帝兴奋地踱步一圈，“公输家可是有把家传的扇子？”

　　“正是！”

　　“那便定然是了！”皇帝很久没有这样喜悦了，俊美的五官在焰色的映衬下熠熠闪光。

　　闻言，公输璇又折下身去，含着泪道：“臣替犬子谢主隆恩。”

　　“爱卿平身。”皇甫翰忙去扶：“只是，萧氏之事尚未平止，为了爱卿的安危着想，朕还不能让卿父子相认，愿卿了解。”

　　“皇上的隆恩，臣铭记于心。”公输璇起身，眼里仍含着惊喜。

　　天色泛白，已近寅时。

　　君臣二人对视一眼，心照不宣。

　　皇帝不动声色地退出了无名的小轩。阖上门，确认没人跟着，才悄然回寝宫去了。

　　47.

　　“皇上？”

　　事隔一夜，再见公输月，皇帝的脸仍是耐不住地一臊。不过在确定对方并没有把昨晚的事放在心上后，半吊着的心总算落了地。

　　“皇上这么急着召见臣可是有什么急事？”相比皇甫翰公输月要显得释然得多。大概只把皇帝昨夜的怪异当作酒醉后的荒唐。

　　“朕问你，山中无老虎会怎样？”

　　哈？

　　公输月不太相信自己的耳朵。细酌之后，又联想起早朝时吏部尚书明示暗示的一番弹劾。那个陈怀影虽爱出风头，不过忠心倒是可鉴，竟敢当堂弹劾萧鸿章的侄子──远在江南的江南巡抚萧泽平。

　　念此，公输月笑容更盛道：“依臣之见，山中无老虎，猴子也称不了大王。”

　　“妙解！”皇帝见爱臣懂了自己的意思，曜石般的眼里迸发出精微的光芒：“那你猜猜朕意如何？”

　　就这一年多来对皇甫翰的了解，公输月清楚皇帝并不是轻易信人的主。平时要是自己不偏不倚地讲中他心中所想，早该表现得距人于千里之外了。

　　莫非，皇帝对他……真的毫无戒备了？

　　如此想着，却也不敢怠慢答道：“皇上想要离宫南巡？一来看看宫中猴子的动向，二来替江南的百姓除去几条米虫，这三嘛……”暗自观察着皇帝的神情，确定无异才继续讲：“三是杀鸡给猴看，除不了野心勃勃的叔叔，除去贪赃枉法的侄子倒也是美事一桩。”

　　皇帝闻此朗声一笑，许久才回头看向才貌无双的近臣：“朕的心思你猜对了大半，不过还欠了些。”

　　“你可记得告老还乡的杜子监？”

　　“原礼部尚书？”

　　皇帝点了点头算是认同，随即又道：“这个杜子监倒也真是有本事。告老定居在江南，也不知怎么就'巧遇'了萧泽平。两人一拍即合便有商有量地搜刮起百姓来。”

　　他早听说过皇帝足不出户便能洞察八方。难道偏僻的江南也有皇帝的心腹？这个皇帝倒算得上明君。若十年前的先帝亦能明察秋毫那么公输家就不会……不会……

　　“你在想什么？”

　　他竟在皇帝的眼皮底下想起报仇的事来。公输月一惊，佯笑道：“臣只是担心，皇上离宫，这宫中大事……”

　　“这倒不必多虑，宫中诸事自有和亲王爷掌管着，若真有大事，朕自命他快马加鞭地送到朕处。”

　　“皇上英明，是臣多虑了。”不知是否为仇恨所汲，英明而字几乎是咬牙切齿，十分怪异。

　　皇帝没有在意，他点了点头，又交代了出行前的事宜，才挥退公输月，回到寝宫闭门歇息。

　　夜得旧臣的喜悦让他完全放下对公输月的戒备。

　　思酌着即将上演的一场好戏，皇帝合上含笑的眸子，睡了。

　　48.

　　刚入夏，温润的江南微暖。

　　江南省管治范围内的吴县自然也是一片清秀。

　　处于闹市的东大街和往常一样熙熙攘攘。适逢集场，因而街上还多了不少操着外地口音的赶集人。

　　“悦上楼？”

　　一位身着月白色锦衣的年轻公子，从人群中走出，翩然立住。

　　抬头望向镂着烫金大字的匾额。

　　“莫非原公子要进酒楼？”随即而来的声音，发自另一位身长玉立的俊美少年。一袭水色长衫，飘然出众。

　　“江南竟也有这般考究的酒楼？实在是有趣，既然来了进去瞧瞧也好。”

　　他话音刚落。人群里便匆匆挤出个紫衣的公子。

　　还没站稳便见众人盯着他望，一脸的不情愿开了口：“主、主子……”

　　谁料这一声让立着的几位都笑了。白净的俊脸立刻“蹭”得一下憋得通红。

　　“哟，跟上了？好慢的步子，在家里的时候不是挺能的么？这个节骨眼上，脚程可够慢的。”穿着水色长衫、姓司马的年轻公子拿那像是小厮，却又不太像的紫衣人调笑。

　　原姓公子更乐了，朗声一笑便越过奇怪的“主仆”二人率先进了酒楼。

　　酒楼分上下两层，二楼是雅阁。但一楼的布置却也比普通酒家的雅阁好了太多。

　　一家闻名遐迩的酒楼布置华贵倒没什么稀奇，可奇就奇在这家富丽堂皇的酒楼里竟没有一个客人。正闲着的小二见来了几位穿着华贵的客人，连忙出来笑脸相迎。

　　“怎么，打烊了？”原公子一楚眉。

　　“没有，没有。”小二伸出一只手，弯腰巴结地把这一行人往楼上引。

　　“没有打烊，怎么今个儿店里一个人都没有？”

　　小二的表情一滞，僵笑着不知如何作答。

　　就在此时，内阁中走出一名男子，三十岁上下，相貌平平，眉目间却透着一股睿智。

　　他微微一拱手，算是行礼，接过话头替小二回答了这个问题：“店子空着，正是因知兄台要来啊！”

　　“阁下是？”

　　“在下王不才，替我家主人管这酒楼的帐。”

　　哦，萧泽平的狗头军师么？

　　司马公子一笑：“哦，原来是王兄，失敬，失敬。”

　　“不敢当。”

　　年轻公子依次自报了姓氏。

　　王不才指着靠窗的座位，做了个请的动作。

　　两位年轻公子却之不恭地坐下。只有紫衣的公子僵站在一边。

　　“听各位的口音不像是本地人。”

　　“王兄好耳力。我们正是从京城来的。”

　　“京城？”王不才一愣：“敢问各位远道而来有何贵干？”

　　“家父是京城的商人，对江南盛产的茶叶非常有兴趣，我们此次来正是相中了江南的好茶！”

　　“不错，我家与司马家是世交故一同前来。”

　　“这位公子仪表堂堂敢问……”王不才起身问从一开始就站在角落里的紫衣公子。

　　“噢，他啊，不劳王兄挂心。他只是家奴陈……”司马公子嗤笑一声：“不过是家奴陈实罢了。”

　　王不才“呵呵”一下，放下手：“不愧是京城首贾司马家，连仆人都是这般相貌堂堂。”

　　王八蛋！

　　低头站着的司马家家奴陈实。咳、咳应该是兵部尚书陈诚双目喷火，若不是有任在身，恐怕他早就冲上去掐死那个可恶的，不，是鼎鼎大名的平和将军司马悦然了。

　　正对着他的禁卫军副领原诚原大人，一向耿直的陈诚一副敢怒不敢言的样子，差点被一口茶呛死。

　　拼死憋住笑，继续引鱼儿上钩：“伯父让我们找家懂行情的本地商行合作，只惜……在下初来乍到，一时间找不到合适人选。”

　　“原公子，此言差矣。”王不才搁下杯子。

　　司马公子接话道：“哦，莫非王兄能替在下找到合适的商行？”

　　“哈哈，远在天边，近在眼前。”

　　“此话怎讲？”

　　“不瞒各位，在下的主人开了间商行，恰巧是做茶叶生意的。”

　　“哦？当真？”原公子兴奋地身子前倾。

　　还是司马公子沈得住气，他伸手拦住挚友：“王兄既然开口了，定然不会有假。只是……此事事关重大，还需再作商讨才是。”

　　“司马公子说的是，这事，在下也得请示主人。若各位当真由诚意，三日此刻，在下与我家主人必定在此地恭候。

　　上钩了！

　　“就这么说定。”

　　三人以茶代酒碰了杯。

　　就在此时，西街闹市。

　　有两位年轻公子一前一后地缓行。

　　“还是小心为上，人多的地方您就不要去了。虽然暂时还没人知道您从家里出来了，不过，万事只怕有个万一。若真有人对您不利，那恐怕……”走在后头的蓝衣公子略有虞色，不停劝说着往人多地方钻的前行人。

　　“我说月，你什么时候变得这么罗罗嗦嗦了？”前面的华衣公子猛地停住脚步，回头几乎对上后者的鼻子。后者一愣，似乎对这个过于亲昵的称呼还未适应。或者说对这个出了宫像变了个人似的皇帝仍不适应。

　　“我只是为了您的安全着想。”

　　“什么您不您的，你不烦我都烦了。今个儿我高兴，准你叫我翰。”

　　“我……不敢……”

　　“什么？”对月的假意表示不满，不过很快又答道：“好吧！我命令你叫我翰！”

　　“……”公输月突然对这个孩子都不如的皇帝有些无力。君令如山，推诿不过，便只好老老实实地答应。

　　“叫声我听听。”

　　没想到皇帝竟立刻要听，公输月无可奈何：“翰……”

　　“我没听到。”

　　“翰。”

　　……

　　“太小声了。”

　　“翰！”

　　皇帝大人不再挑肥拣瘦，他回转过身子，低着头一声不吭地继续往前走。

　　不知道又是哪得罪了目前连三岁孩子都不如的皇帝。公输月轻叹一声，抬步跟上了。

　　说实话，比起那个朝廷之上端坐的九五至尊，对于眼前这个颇会耍赖的……翰，他倒更喜欢些。

　　一个人疾步走在前面，皇帝埋头看着自己的脚尖。

　　别人不知道，但他自己却清楚。他清楚地感到，就在月喊他的名字时，心脏忽然一下子收紧，轻轻地抽动了几下。喉头像被塞进了什么，不断地涨大。

　　就在转过脸的瞬间，尊贵的眼眶开始泛红，他甚至觉得脸上湿湿的。

　　皇帝也会哭么？

　　显然是的。

　　只是行色匆匆的路人没有发现。

　　事实上，就连公输月也并没有发觉，这雷厉风行、清高孤绝的皇帝正在为他落泪……

　　没有“暖暖”，但“翰”也比“皇上”好太多了，对不对？

　　至少，月是真正在喊他皇甫翰这个人，而不是他坐着的那张冷冷冰冰、四面无依的位置。

　　49.

　　“哎哟……”

　　低头走路也不知撞上了什么。只听得一声闷哼。皇帝心念不与那人计较还是埋着头，等走出数步才意识到这不是在宫里。

　　撞到了人是要赔罪的。

　　转过身，尽量放低身段，轻轻道：“失礼了。”

　　岂料，那被撞之人丝毫不受他的礼。蛮横地伸手挡住他的去路。

　　“是什么东西！赶撞本小爷！”

　　皇帝的神色一凛，却仍没有发作，只是冷冷地回敬道：“不知道撞到了什么东西。”幽幽地抬头便见怪叫着的是一袭金黄锦袍的男人，眼波一动。

　　“我操你祖宗十八代！敢骂你爷爷！”男人抡起拳头就要打却被一旁的随从拉住。定睛一看是个小眼尖腮的中年人。

　　“爷，这是闹市，您若真动手打了这人，有损萧家的贤名。”那中年男人附在男人耳边。

　　殊不知这一席话，听在听觉超常的圣人耳里刺耳万分。

　　萧家？又是萧家！朕正要抓萧家的小辫，你倒是梳着小辫满街跑！撞到朕身上来了！

　　“不知他哪里得罪各位了？”

　　稍慢的公输月远远见到形势不妙便加紧步子，赶上来。

　　“操，那小子撞了人还敢骂老子！我操他祖宗！”受了中年男人的指点收起拳头，但嘴里仍不干净。

　　“朕……”剐了你！

　　“正……思量着家事，没见你……”

　　“爷爷这么大个个子你瞎了！”

　　哼！萧家？等朕收拾了老狐狸，一律贬为贱民，永世不得为官。

　　皇甫翰淡淡地退后一步，冷眼看着事情的发展。

　　“最近家事繁忙，他的确是分心了。见谅，见谅。”公输月噙着笑，不留痕迹地将皇甫翰护在身后。

　　“家事？”那男人瞥眼看向公输月，被那无伦的丽色所摄，竟愣了愣，随后淫笑着说：“不会是想着晚上怎么收拾你吧！”

　　抄家！全部斩首弃市！

　　皇帝脸色铁青，一撇脸不愿再与他多理论。

　　“嗯，长得真不错。不如跟了爷，爷保准让你夜夜升天。哈哈哈哈。”

　　杀了他！

　　公输月一咬牙，正要出手，却没想到有人做在他前头。

　　那尊贵无比的手掌抬起又落下，“啪”地扇在男人淫笑着的嘴脸上。只花了半成功力却足够让男人疼的哇哇直叫。

　　“敢打你爷爷！给我打死他！”男人捂着迅速肿起的半边脸大声命令着家奴。

　　前刻，没来得及护主的家奴立刻“呼拉”一下全围上来。

　　皇帝矜持地立着，英傲无比，连睥睨都不愿施。

　　“翰。”公输月忽然拉起皇甫翰的手。

　　心脏猛地跳动了几下。抬眼撞上了太过艳丽的容颜，还没弄清楚怎么一回事整个人就已腾空。

　　“三十六计走为上。”

　　什么！他堂堂一国之君，万乘之尊，遇这事竟要逃！？这算什么大丈夫！？想他的武功虽称不上绝世但起码也算上乘，怎么能就这么逃走！？

　　剑眉皱了皱，正要张口，陡觉握着他的手一紧。

　　竟一时语塞。

　　公输月脚尖一旋，落在一蔬菜摊前。

　　身后才反应过来的一干人马立刻吵嚷着追上来。

　　皇帝冷哼一声，四下寻找武器，眼前只有菜摊也不挑剔，抓起一颗白菜就往人群掷去。

　　“哇！”

　　正好投中乱吠的男人。

　　皇帝大呼过瘾。随手又绰了两根萝卜。

　　“走！”公输月可不像他一般有“兴致”打斗，携着他，一踮脚便再次凛空而上。

　　“爷，咱追！不信这小子没有落脚的时候！”一帮家奴吵嚷着，向两人的方向追去。

　　公输月冷笑一声。在众目睽睽下竟步步向上，有如脚下有物。绷着脚尖隔空一步步地向前。

　　蓝色衣袂在风中翩然飘动，看得众人目瞪口呆！

　　“妈呀！这是个鬼呀！”为首的家奴大喊一声不敢再向前半分。

　　不信鬼神之说中年尖腮男人顿也驻了步。

　　此人功夫如此了然，方才不予他们动手恐怕是顾及拳头不长眼伤了自家主子。

　　这等功夫若当真动起手来，这……

　　这么一想，登时出了一身冷汗。

　　“爷就在'人间'客栈等你！”玩兴大发的皇帝大人临走还不忘学着男人的口吻喊上一两句：“你若不来你就是乌龟王八蛋！”

　　公输月闻言，几乎笑岔了气。

　　想到还握着自己和皇甫翰的“小”命，赶紧憋笑提气。

　　如果没有这江南之行，恐怕这世上还真没人知道，那严谨英明的皇帝竟也会有这么……童趣美好的一面吧。

　　50.

　　呼呼。

　　太过瘾了。

　　等到甩开了一群“追兵”

　　终于落地的皇甫翰仍然入戏甚深地抓着公输月的手狂奔。

　　哭笑不得的公输月也任他牵着，两个人一齐飞跑。

　　“那里……那里，有间庙……我们进去躲躲。”丢了矜持的皇帝到底不过是个方及双十的孩子。他大口喘着气，英俊的脸上神彩飞扬却一点皇帝的样子都没有。

　　“好。”公输月对这样的皇帝突然恨不起来了，他甚至觉得眼前这个直喘粗气的皇甫翰有几分可爱。便截了对方的腰，携着他三两步就到了庙门口。

　　江南水乡，虽是富饶。乞丐却仍常见，而这种没有香火的衰败庙宇，往往是乞丐的居所。

　　皇帝仍处于被公输月半抱的惊愕中：“这些年，月的功夫倒真精进了不少。只惜我抽不出空，武功虽谈不上荒废，但到底生疏了。”

　　未得其意的公输月不解地望向他。

　　皇甫翰一愣随即改口道：“不愧是公输月，我今天是大开眼界了。”这样说来，又觉得有些不妥，便忙着转移话题：“这庙里人真多。”

　　惊觉自己手里还紧握着两根萝卜，一时觉得挂不住，轻咳了一声。假装不在意地随手抛在地上。

　　……

　　公输月先前是不解，但此刻，面对笨拙地转移话题的皇帝他突然觉得心里痒痒的，说不上是什么感觉。

　　只是“嗯”了一声便不再言语。

　　就在两人都颇尴尬的时候，盘脚靠墙坐着的乞丐突然向同坐人发问：“老兄你说是咱舒坦还是皇帝舒坦？”

　　“我操你的驴蛋。”被问的乞丐对这样的问题相当不满，他将讨饭用的破碗在地上转了个圈：“当然是皇帝老子舒坦。我吃了上顿，这下顿在哪还是个问题。皇帝……唉……那是山珍海味，满汉全席啊……”

　　哪有……

　　除了国宴，自己平日也不过是吃几个清淡的小菜。大宓的君主历代清俭，哪有民间传说的这样夸张？简直是一派胡言。

　　皇甫翰对这样的议论相当有兴趣，便也凑上前听。

　　“我呸……”那发问的乞丐狠狠啐了一口：“你懂个屁！皇帝虽然吃穿不愁，却还没老子舒坦。”

　　“啐，你个老秀才，我看你是考不上功名，吃不到葡萄说葡萄酸。皇帝过的日子，那是神仙过的，你呢？就一当了乞丐的落魄书生！”坐在另一侧的乞丐也看不过眼了，挖苦着发问的乞丐。

　　“哼。”那先开腔的乞丐一转头，对同坐的乞丐露出惋惜的神情：“你们这群目不识丁的老叫花子啊，是只知其一而不知其二啊！”他感叹着站起身来：“人人都说皇帝富有四海，我看他却是身无长物，连他自己都不是他的。”

　　“此话怎讲？”皇甫翰的面色微变，一步上前，目光如炬。

　　“咦？怎么还有外人在？”老乞丐被陌生的声音吓了一跳，打量了皇甫翰和公输月几眼，心下赞好出色的人品。

　　很快又说：“不过跟你说了也无妨，反正你也见不到皇上，告不了御状哈哈。”那老乞丐捋了捋脏兮兮的胡须得意道：“想当年我进京赶考，曾有幸远远看过皇上一眼……”

　　“哟，敢情你还面过圣呢！”一帮乞丐立刻起起哄来。

　　瞪了那些没见过世面的叫花子一眼，不理会他们的冷嘲热讽，又继续说：“皇帝倒确实是矜持，生得也俊俏。只是那眉目却落寞得不如常人。端坐在皇辇上，明明是个娃娃却摆出一副恩泽天下的模样来。让人看了都揪心。”

　　皇甫翰的脸色一下子惨白如纸。

　　他以为掩藏的很好的落寞竟被这么个落魄秀才，远远地瞧出来了。

　　从登基那刻起他便明白，“恩泽众生，德施天下”是他唯一的使命。皇帝说得好听，不过是百姓求太平的寄托罢了。天下有战乱是皇帝的错，天下有污吏是皇帝的错，这天下只要有一个饿殍，都是皇帝的错。

　　皇帝，不过是巍巍皇权下最大的牺牲品，如鱼饮水，冷暖自知。

　　可他的寂寞，当真就这样明显吗？

　　51.

　　“怎么？我说错了？”

　　见皇甫翰紧闭着双唇脸色发白，老乞丐问道。

　　“不。”皇帝动了动尊贵的嘴唇，许久才答：“这样想来，皇帝他……的确管不了自己。”

　　“那是当然。”老乞丐又得意起来：“你想这么多双眼睛看着皇帝，他能自在么？连个说话的人都没有。”

　　……

　　皇甫翰已经听不进任何话了，他抬脚便想离开。却跄了一下。被公输月扶了一把才勉强站稳。

　　还好，我还有月和訾。

　　“公输月听旨！”离开庙宇没几步路，皇甫翰便停下来。眉目间英气尽显。

　　不明就里的公输月见状，单膝跪下：“臣听旨。”

　　皇帝像是思考了很久，好一会儿才又开了口：“朕命你私下不与我以君臣之礼，从今往后，朕要你直言不讳。另外，以后除非在殿上，否则不准喊皇上，你要喊……喊……”

　　“翰”字在喉头里滚了几下，却怎么都说不出来。皇甫翰撇头看了一眼公输月。他忽然想起了当年，那个缠着自己，直喊“暖暖”的小娃娃，登时心头一软，放低了姿态求道：“朕要你喊'翰'。”

　　“为什么！”公输月不懂他的心思。

　　皇帝名讳喊不得，这是千年来的惯例。此刻，那最严谨持礼的皇帝却……

　　“皇上……”

　　皇甫翰苦笑着抬掌，他负手而立，微微扬头，那素来不做大喜大悲的脸上神色不定。

　　“我不愿世人说……皇帝身无长物。”

　　这努力维持平静的模样，让公输月的心突然一阵钝痛。

　　这么多年，这个举世称道的皇帝就是这样折腾自己的么？这么多年来他到底背负了多少？天下？苍生？那么他自己呢？

　　原来，最贤明的皇帝，也不过是披了一张盛世的皮。

　　那真正的自己呢？莫非也要为家仇费一辈子。伤了皇甫翰，他真的就不难过么？

　　不愿身无长物。

　　皇帝的愿望就这样简单？那么他呢？真的能做到么？

　　“你要抗旨？”皇帝终究是皇帝，就连求人都显得这样金贵。见公输月久久不回答，皇甫翰的眼皮猛地跳了一下，睁着双眼微怒地看向他。

　　“不敢。”家仇国恨。这么沉重的四字真的不该由眼前这个落寞的皇甫翰来背。那么自己呢？要背着它们一辈子么？

　　公输月拍了拍膝上的尘土直起身子：“该回去了。这么半天不回，司马大人他们该急了。”

　　见对方半晌不答，公输月璨然一笑：“用走的么？翰。”

　　皇帝仍没没有言语，只是惊喜的笑意停在眼底，久滞不去。

　　“我的祖宗，等了你们一个时辰，可回来了！”见皇甫翰安然无恙，原诚悬着的心总算放了下来。

　　司马悦然双手环抱倚在门口似笑非笑地看着仍耿耿于怀的陈诚。

　　心情甚好的皇甫翰见陈诚有气无力地缩在一边，忍不住轻笑起来：“陈公子看上去有些反常，不会病了吧？”

　　这几日眼前这万金之人都表现得极平易。这样一问，倒是陈诚先跳了起来：“主子您还说！您给我安排这么个差事，可让我惨极了。想在家里的时候，我也没怎么得罪您……”

　　看平日敢谏敢言的兵部尚书此刻一副小媳妇儿样，皇帝更是忍俊不禁。

　　“哼，还说呢。就你这扮相哪像家仆。我看那王不才眼尖得很，没准就看出来了。”司马悦然继续冷嘲热讽。

　　混蛋！陈诚几乎想扑上去咬死对方。

　　见状，理智尚存的皇甫翰正了正色：“吩咐的事儿，办得怎么样了？”

　　“定下时间了三日之后'悦上楼'见。”

　　咦？

　　“现在为什么干站着不进去？”皇甫翰这才觉得有些不对劲，这几人虽是等着自己，却都是站在客栈门外。

　　司马悦然示意他自己看：“不知是得罪了谁，半个时辰前有人到这儿来找人，说是谁把他们的少爷给撞坏了。找不着人就砸东西。”

　　皇甫翰和公输月相视一笑，心照不宣。

　　52.

　　接下来的三日，一行人过得挺舒坦。白天逛逛集市，晚上便游游湖赏赏景。

　　皇帝似乎越来越离不开他的禁卫军首领了，总是找各种各样的借口把其他人支开。

　　和公输月两人天天腻、咳咳，是呆在一起。

　　“翰来过江南？”见皇甫翰对江南特有的一切景色见怪不怪，公输月有些纳闷了。这么多年可没听过皇帝南巡这码子事。

　　“嗯。”皇甫翰不再盯着一池春水发愣而是转头看向公输月：“幼时来过，还拜师了学武。”

　　“哦？这倒是奇事。”公输月一笑，拉着皇甫翰从拱桥上下来指着远处淡没隐约的山体：“这是江南最负盛名的山。里面还有个山庄。”

　　归旬山庄。这多年未提的名字遥远却绝不模糊。

　　曾经他也和月携手在山庄共看春水。

　　经年。却是月指着山告诉他，那里有个山庄。

　　皇甫翰不知如何作答，只好沉默。

　　以为皇甫翰对那山庄不感兴趣，公输月便引着他到别处去了。

　　“面娃娃，捏什么像什么。”路边多是卖小玩意儿的地方。但最吸引皇甫翰的确是这个捏面娃娃的小摊子。

　　“给我捏一个，就按着这样子。”皇甫翰一指公输月，顺势拿出五文铜钱。

　　摊主见有了生意忙起劲地招呼起来。一团面疙瘩转眼便成了人的形状。再下去竟有了公输月的神韵。

　　“好！！”摊主将刚做好的面娃娃放在皇甫翰手里。那面粉疙瘩做的娃娃竟和本人有八分相似。

　　“给你。”

　　“不喜欢？”

　　“喜欢。”

　　“那……”

　　“喜欢，所以才送给你。”

　　“那你？”

　　“我喜欢你。”

　　彼时彼刻，彼物彼人，历历在目。

　　“翰，在想什么？”见皇甫翰拿着面人出神，公输月扯了扯他的袖子。

　　“没什么，只是想起了故人。”

　　“让你牵挂着的定是位了不起的人物。不妨说来听听？”

　　笨！是你！暗地里瞪了公输月一眼。

　　“也没什么，只是当年的同门。”

　　“和面人有关？”

　　“嗯。他也送了面人给我。捏的是他自己。”

　　“呵呵，那倒有趣。”公输月只笑笑不再纠缠。

　　皇甫翰心下又骂了无数个笨。这才神色如常起来。

　　三日之约新至，皇甫翰便与司马一行人早早地到了“悦上楼”。

　　他们虽去得早，却是更有早行人。

　　“这就是司马兄和原兄吧。久仰久仰！”

　　王有才将他们一行人引上楼却见座上早坐着久候的萧泽平。

　　“早闻这'悦上楼'幕后有主，今一见果然衣冠楚楚，相貌堂堂。”

　　原诚按皇甫翰的安排走在最前面，气度不凡。

　　“过奖过奖。”萧泽平虽为人贪劣但好歹也是官宦子弟相貌倒勉强算得上端正。

　　“哦？原兄身后的这两位看来面生是……”

　　“这两位是精通茶道的公输先生和……”不知该如何介绍皇甫翰原诚等着皇帝自己接话。

　　“在下白王，还请多指教。”皇帝演技甚好，拱手大方行了个礼。

　　“原来是公输兄和白兄，幸会幸会！”萧泽平将四人引为上宾。陈诚则立在皇甫翰的左侧，小心地观察着对方。

　　“竟是你们！”

　　四人刚坐定站在萧泽平右侧的男子忽得指向皇甫翰：“你个不怕死的小子！那天撞了本小爷，现在竟还敢在吴县撒野！”

　　抬头看见那人的样貌。皇甫翰不禁暗笑冤家路窄。

　　站在萧泽平身后的竟正是三日前撞了他的男人。

　　那端坐的萧泽平闻言脸色一变：“任侠……不得无理。”

　　“我呸，就是这两个小子昨个儿冲撞了小爷我！你……你得给我收拾他们！”

　　皇甫翰看了看萧泽平的脸色，顿时心解九分，笑着起身：“在下不知三天前冲撞的是贵公子。实在失礼。”

　　见对方低头，萧泽平的脸色缓和了几分：“白兄哪里的话，是小儿失礼了！”他歉意地做了个揖，转头厉声对怪叫着的萧泽平道：“你给我回去！少在这丢人！”

　　“你──”萧任侠心中不服，却被王有才一个眼色制止，气鼓鼓地摔门而去。

　　“此次真是对不住。这一桌酒菜就我萧某作东……”

　　“姓萧？可是和江南巡抚同姓？”司马悦然搁下茶杯饶有兴趣。

　　“不敢欺瞒，在下正是萧泽平。”那男人倒也直爽，直截了当地承认了。

　　“大宓可是明令禁止官员为商。”公输月见对方承认了也不惊奇只是颇好心地提醒。

　　“在下相信在座的为人，定不会将这事外露。”萧泽平执起一杯酒：“我先干为敬。这次开端不悦，在下便不扰各位的的兴致，这一桌便算萧某的。我们明早续谈。”说罢一口饮尽杯中物。

　　“萧大人好酒量！”原诚亦举杯还礼。

　　此后，萧泽平便带着随从的人马下了楼，不出一会儿，皇甫翰一行便也出了“悦上”。

　　53.

　　当晚人间客栈“你怎么看此事？”公输月执铜勺将灯盏的焰光拨得更亮些。皇甫翰则在一边把玩着那天买回来的面娃娃。

　　听皇甫翰这么问他，公输月笑了一声：“那个萧任侠没准是真的，就是演技差了些。”

　　“你也这样想？”皇甫翰一手转着小人底下的棒子，一手撑着下巴看向正往灯里添油的公输月。

　　火光一颤，那净白如玉的脸在明灭不定的亮光中有些遥远。

　　心旌摇曳的皇甫翰仿佛又看见十年前随他一起看烟火的月，不由地愣住。

　　“……那个萧任侠好歹也是官宦人家的子弟。虽样子愚钝了些，但长幼有序的道理总还是懂的。坐着的那个若真是萧泽平，在他爹面前，他敢这样放肆？”

　　发觉自己走了神，皇甫翰连忙坐正：“早上那个要真是萧泽平倒不好办了。”

　　“他认得你？”

　　“这个差事是先皇当年钦点的，谢恩的时候曾在议事房里见过，多少年前的事了。”

　　公输月一愣。皇甫翰只顾拨弄手里的娃娃，没见对面人脸上的颜色有异：“不过，多半不会认得了。”

　　他伸出一只手在自己胸前比划着道：“那时，我大概这么高。唔……还要再矮点。”

　　“你确定萧丞相没把你的画像拿给他看？”公输月的神色如常，心下却顿时浪起万丈。“先皇”二字有如万钧，狠狠砸在心上。眼前这点微弱的荧光，倏然放大成十年前的大火。

　　“所以我赌啊，赌这个萧泽平和老狐狸一样滑。不到最后才不会出现。”

　　“不过，还不能放心得太早。本来是想要和萧泽平做生意，制造些小辫子来抓的。可就今天萧任侠的反应，明显是冲着你。明天一去，赴的是不是鸿门宴还不好说。”稍微平复了心情，他坐到了皇甫翰面前。

　　“鸿门宴？倒是有这个可能。”皇甫翰连坐都不安稳了，他跨坐在板凳上将本有些松动的板凳摇得吱呀响：“哼，最好他把我绑了。到时候，看我怎么办他。”

　　公输月见皇甫翰如此，忍不住一把扶住他：“好好坐！再这么下去，不等别人绑，你就摔得够惨了。”

　　“你还说我？小时候不知道是谁拿把剑天天找人比，还没等别人拔剑，就……”摔跤了，然后哭得我一身鼻涕眼泪。

　　后半句话鲠在喉咙里。见对方听得云里雾里，僵在脸上的笑容瞬间转变为苦涩。

　　说吧。趁现在，把所有一切都告诉他，然后……

　　然后他就不再以君臣相称？会以真心相对了么？

　　别傻了。十多年前的事了，那时月才四岁，你以为他会记到现在么？说出来，他说他忘了你准备怎么办？以后更以何面目相对？

　　“翰？”

　　“你以前来过江南么？”皇甫翰抬头撞上公输月询问的目光。

　　呃？“来过。曾经在这拜师。”公输月心中有疑。入朝那天皇甫翰不是问过他的师傅么。

　　想他刚满月就被公输璇丢给了儒麟余色，和那个人称绝色的冷情师傅感情是最好的。

　　当年在归旬山庄，除了他和师傅，还有……暖暖！

　　那人冷傲的俊颜一下子就跃到眼前。公输月下意识地摸了摸胸前贴身佩带的那块石头。

　　十二年来，这块石头从未离开过他。暖暖，成了他心里最柔软的秘密。

　　暖暖似乎说过家住京城。可自入京以来，他打听了许久也没探出有暖暖这个人。莫非是当年年幼把名字记错了？

　　想来也是，哪有男人会叫暖暖的？

　　有希望。皇甫翰稍稍松了口气。至少月还记得来过江南，搞不好，也记得当年的暖暖！

　　至此，他动了动嘴唇：“月，其实我……”

　　公输月的心突然一紧，他望向一字一顿的皇甫翰，不由自主地屏住呼吸。

　　豁出去了！

　　“其实我……”

　　“皇上！”

　　……

　　混账！！！

　　皇甫翰的双目几乎喷出火来。他转头望向不识时务的不速之客，锐利双目闪动着悠悠冷火。

　　不知皇帝心事的陈诚愣头愣脑地闯进来。被皇帝像是要将他凌迟的目光吓了一跳。

　　随即才委屈地诉苦道：“皇上！那个司马悦然侮辱朝廷命官！”

　　什么？

　　皇甫翰仍沉浸在怒火中没缓神过来。

　　“他……他说扮仆人要扮得像，自然不能睡床。把我房退了，让我在他床底下打地铺！”

　　做得好！！！

　　这个司马悦然，亏他想得出来！回去一定重重赏他！

　　54.

　　“皇上您可得替臣做主！”

　　皇甫翰见陈诚脸涨得通红，知道这回司马悦然和他的梁子是结大了。气也消了些。

　　刚想开口，却转念又想起陈诚刚才破门而入的举止所引起的后果。

　　顿时公报私仇地想治治这个兵部尚书，眸光略转：“陈大人倒是好教养。进门也不用打声招呼。在外面养成了这等习惯，回了京，是不是准备擅闯后宫啊！”

　　陈诚一愣，脸色顿时惨白，急忙跪下请罪道：“臣罪该万死！请皇上恕罪！”

　　他怎么这么糊涂！竟被皇帝这几日的温润脾气给唬住了！皇帝到底是皇帝，天威难测，怎是普通臣子触犯得的？暗中抬头看到那含笑的眸子，陈诚不禁周身一阵冰寒。

　　公输月面对突然的发难，顿时也愣了。等到那尊贵无比的人沉默够了，轻笑着说了句平身。

　　他才彻底记起，眼前的这个是万人之上的皇帝，不是简简单单的皇甫翰。

　　为了保护皇帝周身，作为禁卫军首领的公输月自然与皇甫翰同居一室。

　　背对着不知是否入睡的皇帝，公输月环膝闭目养神。

　　皇甫翰轻微而均匀的呼吸声使得本就静极了的夜显得更为岑寂。

　　“在想什么？”黑暗中他甚至看不清公输月的背影，一种莫名的距离感横跨在他们之间。这让怀着心事的皇甫翰闷得几乎透不过气。他放下矜持，枕着左臂侧过身来，凝着公输月的背影发问。

　　“没。”公输月心中正乱。突然听到皇甫翰的声音更是心如乱麻。只好胡乱地回应了一句。

　　皇甫翰一愣，转身平躺。

　　自陈诚来了一趟后，他和公输月之间似乎多了到无形的屏障。公输月对他虽仍是问一句答一句，但却有了些淡淡的轻疏。这让好不容易有了些进展的皇甫翰顿觉不甘，便又逗起公输月来：“明日若谈不妥，怎么办？”

　　“如果有心要谈，会谈妥的。”睁开轻闭的双眼，公输月忽觉得此刻的气氛怪极了。皇帝没话找话说的行为让他有些动容。想要化解这该死沉默，却又不知从何入手。

　　皇甫翰不置可否地哼了一声，便不再说话。也不知睡了没有。

　　公输月转头，凭着好眼力暗中偷瞥了一眼，见他赌气似得侧身朝里睡。一抹轻笑顿时浮上了嘴角。

　　这个皇帝。

　　莫非平日里端庄沉稳的样子都是装的！？

　　翌日悦上楼前“我家主人说了，只有两人能进去。”尖嘴猴腮的中年男人站在众多家仆的最前面，还算客气地向着原城施礼。

　　原诚上前一步：“在下昨日萧大人约定今日在此谈商事……”

　　“这点我自然明白。只是主人有令，今日带来了密制茶叶只得懂品茶两人入内，先看看茶叶的成色，合计的事以后再谈。”

　　“我等远涉而来，不日即将回京，约好今日谈，就是今日！若萧大人有诚意，那便绝不可再延后了！”司马悦然仍是一袭青衫不改，素色更衬出他出众的气质来。

　　“司马公子，我家老爷有令，做奴才的也不敢置喙。还请不要为难在下。”

　　司马悦然还想辩驳，衣袖却被人暗中扯住。一转首竟是万乘之尊。

　　“那也只能如此了。”轻轻叹了口气，向不解其意的原诚使了个眼色。随即对着公输月“吩咐”道：“好好品茶，切勿耽误了正事。”

　　公输月颔首称是。

　　见状，那猴腮的中年男人一挥手，家仆便让开一条道，待皇甫翰和公输月一前一后地进去。又立马将门口围住。

　　那男人心思缜密，走时没忘记关门。这让伸长脖子想瞅里面情况的陈诚只好悻悻地缩回头。

　　“那我们便在客栈静候佳音！”司马悦然拔高声音意在让屋内人知道他们已走。

　　原诚虽然不懂他的意思，却明白这个平远将军自有安排，便随着他快步离开。

　　完全不了解现状的陈诚，心忧圣上的安危，却也明白“小不忍则乱大谋”的道理。也难得顺从地跟着司马悦然离开。

　　55.

　　司马悦然手里紧紧攥着皇甫翰方才暗中递给他的条子。步履甚快。

　　转眼便已到了房内。

　　确定没人跟着，关了门窗。原诚便忍不住问起来：“可有安排。”

　　司马悦然展开字条。

　　只见那篇幅有限纸条上赫然写着：“不回，见官。”

　　深谙圣意的原诚、司马悦然相视一笑，皆不住心叹皇帝这一步棋走得极妙。

　　只有猜不出此迷的陈诚还被蒙在鼓里，急得团团转：“这是什么意思？你们笑什么，倒是说呀！”

　　本想着有意冷落他的司马悦然定然不会做答，边将期许的眼神投向原诚。

　　谁料，那风华甚潋的司马将军转过头一笑答道：“贿赂官员的事，想必你还没做过吧？”

　　笑眸流转中，空寂了江南万好的景致。

　　他不觉痴了。

　　悦上楼雅座中的景致可算是吴县一奇。

　　仅凭那一方小小的窗户边能将吴县最美的太湖远山之境尽收眼底。

　　可惜，此刻靠窗坐着的几位，却对窗外的美景丝毫不感兴趣。

　　“茶叶呢？”最先开口的是公输月，他被安排在萧任侠的对面。面对着一张极为刺目的脸，心情不善，口气自然也不会好倒哪去。

　　“公输兄，莫急。”那不算很俊还噙着淫笑的面孔忽然凑上前来：“小爷……”一开口便又觉得有些唐突，干笑了几声：“嘿嘿……我已经让丫头去内阁取来了……”

　　皇甫翰冷睥着萧任侠。想连假冒的萧泽平都未出现，周围又布置森严。眼前这个戏都演不好，时不时露出假笑的萧任侠定是有所算计。

　　“少爷。”一个眉目清秀的小丫头端着一个紫色的玉盒进了门。萧任侠不等她递，立刻起身亲自接过，放在公输月面前道：“这便是密制的茶叶，打开……打开便可一探究竟。”

　　公输月见对方催促自己打开便知定是有诈。

　　皇甫翰一眼认出了那盒子，顿时怒火中烧。

　　伸手正欲打开，却被皇甫翰一把拦住：“在下略通江南茶道，这茶叶盒子还是由主人打开较妥当吧。”

　　萧任侠没想到这个节骨眼上会出这么个状况，转头看向侧坐的王有才。

　　王有才轻咳一声，踌躇满志道：“也好。”挥了挥手，先前那个丫鬟便上来小心翼翼地开盒子。

　　不是么？

　　皇甫翰见盒中只是普通的茶叶稍稍松了口气。

　　谁料那女子撤手时，掸过他鼻尖。一股甜腻的香味立刻弥散开来。

　　果真是紫金散！

　　他急忙屏气却仍是吸进了些许。顿时手脚发软。

　　公输月见身边人脸色有异，瘫软在座椅上。知是中了毒。又看皇甫翰无意脱身，便也学着他的样子软下身子。

　　“哈哈！妈的！把老子急死了！还是王有才你有办法！”萧任侠说罢，便乐呵呵地欺身压向公输月。这紫金散是宫里的秘药，弄到手还真花了不少功夫。不过此刻看来，这须用上好紫玉锦盒装纳的紫金散确实功效甚快。萧任侠低头欲一亲芳泽，公输月常噙着淡笑的眸子里射出几道凛然，制着自己杀了眼前男人的冲动，屏着气看事情的发展。

　　“少爷，且慢！”千钧一发之际猴腮的中年男人挡住了自家主子。

　　“好不容易抱得美人归，你拦着做什么！”萧任侠被扰不耐地瞪向其貌不扬的奴才。

　　“这里毕竟是萧家的酒楼。老爷虽从未出面经营，不过出了事情也是麻烦的。这俩人的主子指不定什么时候来要人。”

　　“那你的意思是？”

　　“不如借老爷的牢房一用，把这两人先关起来。到时候，给那冲撞您的小子随便安个什么罪名，美人不就是您的了？”

　　“好主意！好主意！”大赞家仆聪明，却不住拿眼看软着身子的公输月：“只是小美人中了药……不如现在就……”

　　“中了药晾他一会儿才好，到时候忍不住了，说不定更听话些。”王有才轻轻勾住公输月的下巴，笑着回话。

　　“有理！有理！”

　　萧任侠满脑尽是些淫秽不堪，更忍不住地长笑。

　　景帝治国清明。

　　萧任侠自知是官员的儿子，不敢大张旗鼓地关人。

　　将人送到牢门口，只吩咐要看紧便离开了。于是，狱吏竟把俩人关在了同一间牢里。

　　公输月自小研习医药，练得百毒不侵的功夫。待旁人一走便立刻坐起身来。

　　皇甫翰的情况却比他糟糕上许多。吸入紫金散的量虽不足让他丧智。但就这手脚发软，浑身发热的状况看，他也压根撑不了多久。

　　“怎么样？”见皇甫翰脸色潮红，疑是高热便伸手探上去。

　　冰凉的触感却让皇甫翰的喘息更加重了几分。

　　“何时中的毒？开盒子的时候？”回想起那只紫色的盒子，公输月不禁眉头紧皱：“到底是什么药？”想他熟谙各种药材，可这种药却的确是没见过。

　　皇甫翰似乎看穿了他的心思：“是宫廷的密药……旁人自然不会知道……你没中么？”

　　也不知那个萧任侠是如何弄到这金贵却极贱之药的。

　　“嗯，没有。”

　　“秘药”一词用得及隐讳，但也足以让公输月懂得那药究竟有什么作用。一时间竟也手足无措。

　　56.

　　“那……怎么办？”

　　“转过身，背对我。”皇甫翰倚着墙。腹部窜起的阵阵热浪几乎要将他吞没。可这还算不了什么。更要命的是，身后的隐秘之处传来的酥麻让他顾不上矜持，唯有靠轻喘和低吟来缓解。

　　“翰？”公输月听那压得极低的几声的呻吟，转过头望向已出了些热汗的皇甫翰。

　　“别叫我！不许看！”此刻的皇甫翰哪受得起这种注视，他厉声地断喝。岂料，一股奇异的热流倏然从后庭流过。

　　“啊……”虽已是极其隐忍，可就在松口的当，令他难堪的娇叫仍不可抑制地泄露出来。

　　此刻，平日里不怒而威的皇帝彻底换了副模样，充满英气的俊脸潮红，双唇微启，若有若无地喘息着，墨色的发丝尽被汗水所染贴在额上。竟有说不出的媚意。

　　公输月的不禁下腹一紧。立刻背过身去。

　　耳边充斥着皇甫翰沙哑的低吟，就是闭上眼睛那穿透人心的媚态还是不断在脑中浮沈。

　　“翰。”

　　“我说了……不要喊我！”皇甫翰拼命咬住下唇，热流在体内纵横，就连双目都像要喷出火来。黑如曜石的双眸蒙上了一层淡淡的水雾。连那玄黑描金的袍子也乱了几分。

　　“不……和我说话……分散……注意……”他忽然又反悔了，浑身发热的状况下，公输月的声音像是一股凉泉浇在他高温的心上。

　　“司马他们什么时候会来？”公输月随口问的问题却是极重要的。眼下皇甫翰身处窘境。可看他方才这么大胆地进酒楼，想必早就料到会有什么样的罗网。该布置的定然也布置妥当了。

　　“快了……”只答了这两字皇甫翰突觉力气尽失，眼前一黑，却又强撑着支起身：“我们先行一步，他们去楼里找人，找不到，自会……”

　　“翰！”公输月听不到身后有动静，扭头一看，才发觉这个倔强的皇帝竟然生生地昏厥过去。

　　“可回来了？”陈诚心焦地踱着步，见门口有动静立刻奔过去开门。看见司马悦然紧蹙的双蛾，顿时明白他们没接到人。

　　“现在怎么办？”他急急地抓住司马悦然的袖子。

　　“原诚去牵了马，我们立刻动身去巡抚衙门。”

　　江南偏僻，却秀丽至极，女子的手也要巧上几分，因而江南的丝织品自然也是名满天下。就连巡抚衙门面前鼓上的深红色锦花都是用久负盛名的丝缎制的。

　　司马悦然一行人急行至此。

　　见府衙近了，着着青衫的司马悦然便立即翻身下马，扯起丝缎系着的鼓槌大力击打着“鸣冤鼓”。

　　“有何冤情啊！”一个举着木杖的衙役开了府门，意气扬扬地喝问道。

　　却见阶下之人的眼神凌冽，一身贵气也不像是普通的鸣冤百姓。一时间竟不知以何词相待。

　　只好说：“大人在府里，有什么冤情尽管说便是了。”

　　“我要见萧大人！”

　　迎面飞上一锭成色好极的雪花银。

　　后堂布置得极大气，八张红木椅整齐排列在两侧。

　　墙上悬着的是几幅古气横溢的字画，墙角黑檀木制的架子上摆着几件花纹颇精致的瓷瓶。

　　看来这个萧泽平真如传言，对古物是喜欢得紧。

　　“不知几位到访有何见教？”萧泽平未穿官服，却也是一副官腔，坐在上座一副大气晓畅之态。

　　司马悦然上下打量了他几眼，确定是本人才抿了口茶，幽幽道：“若不是有莫大的冤情自然不敢前来叨扰。”

　　“哦？有冤？”萧泽平起身至司马悦然跟前：“那你可有状纸？”

　　“自然有。”从宽口的袖子里拿出一叠银票。竟都是万两以上的。

　　萧泽平脸上的锐气敛了几分，可脸色却暗下去：“你们把我萧泽平当什么人了！”

　　哦？不中计么？

　　司马悦然倒也不急着解释，他站起身淡淡施礼道：“我有两个随从，在街上冲撞了萧公子，现在被贵府扣押了，还请大人看在他们年轻气盛的分上，宽恕则个。”

　　“哦？有这事？是犬子做的？你们如何能断定？”

　　“敢问萧公子可是居于吴县？”

　　萧泽平沉吟半晌：“小儿常居吴县没错，不过这样就能确定是小儿拘禁了他们？”

　　“不敢妄言。”原诚一步上前，拱了拱手：“不敢欺瞒大人，我等是京城的商贾，经过贵地，巧遇了吴县”悦上楼“的账房，一见如故。又恰谈到茶叶生意。王兄视我如知己，立刻毫不隐瞒地道出大人您在暗营”悦上“……”

　　“这个混小子！”萧泽平愤愤地挥了挥左袖：“竟拿主子来玩笑！本官虽愚钝，但还不至于做违背律令之事！那个酒楼是小儿打发时间开的。怎么算到他父亲头上！简直胡闹！”

　　有具体情报在手的司马悦然，知道萧泽平定不会承认，立刻接话道：“大人息怒。明眼人自然知道不是大人所为。昨日我等与那所谓的'萧老板'萧大人商谈。举止间也的确有几分古怪。想来是贵公子找人充的。”

　　57.

　　“混小子！”萧泽平又佯怒骂了一句。

　　“同样是在昨日，”司马悦然见萧泽平吐出一口气，趁热打铁：“贵公子认出了那两个随从。当众便教训了几句。怕扫了大家的兴致，就另约了今日再谈。谁知，今日一去，却只教那两个懂茶的下人进门。后来，我见他们迟迟不归，便遣人去找谁知，却早已人去楼空了。”

　　站在一旁一直没有言语的陈诚，对司马悦然贬皇帝为“下人”十分不满。暗中狠狠剜了他数眼。却也碍于外人在场不好发作，只好垂着头听司马悦然继续说：“在下斗胆猜定是贵公子带走，替在下教训了。”

　　萧泽平脸色一窘。

　　上午那个混小子的确是带了两个犯人进府，他想这事稀松平常便没挂在心上。哪知，人家竟找上门来，看对方的衣着考究，定是富商巨贾之属，搞不好和朝中的权贵也有交情。他的伯父萧鸿章虽贵为当朝丞相，可最近常修书告知他，萧门已不如以前被皇帝信赖了。再加上前段时间朝中似乎有老臣参了他一本，眼下若再得罪些权贵，即使有伯父挡着，杜子监帮着。他恐怕也要吃不了兜着走了！

　　“不瞒阁下，今个儿早上小儿的确是带了两个犯人进府。”他悠悠叹气：“却是因为当街行窃被抓，小儿才帮着送了过来。”

　　“若真只是行窃又怎么会大老远地送到巡抚府上！？吴县莫非没有衙门！”陈诚看不惯萧泽平在自家主子头上强加罪名，一时气不过冲口便出。

　　“啪。”力道十足的耳光甩在他脸上。陈诚不禁怔住，瞬然用甘毒的眼神欲把司马悦然盯出个洞来。

　　司马悦然冷睥了他一眼：“主子说话哪有下人插嘴的份！冲撞大人可知是什么后果？”他用余光瞥了一眼门外：“傻站着做什么？还想挨教训么！还不快把赔礼的东西呈上来！”

　　颊上火辣辣的痛，却想起司马悦然调笑着说的话。

　　“贿赂官员的事，想必你还没做过吧？”

　　原来如此！原来如此！

　　领会了同僚意思的他低头战战兢兢地回了个“是”字，便飞奔出门。

　　从马鞍的夹层中找到一副字画。

　　凝眸一看竟是前朝极富盛名的《怨亭》。

　　看来皇上早有准备。果然圣明！

　　“小的给大人赔罪。方才是小人鲁莽了！”他毕恭毕敬地将字画呈上。

　　萧泽平只看了一眼，目光便再也不能移开。

　　好画！好字！千古难逢的好啊！

　　知道字画对萧泽平的吸引力比银票大得多，司马悦然笑着不多言语。

　　“还请大人笑纳。”陈诚又催了一句。

　　萧泽平顿了顿，终还是敌不过对字画的狂热，伸手小心翼翼地接了来。

　　“大人，我那两个不肖的随从，您看……？”

　　“哈哈，我萧泽平当官多年，自然不会不知道'无功不受禄'这个道理，你放心，老夫这就亲自带你们去牢里接人！”

　　“翰？”公输月将皇甫翰的头枕在腿上。试图缓解他的痛苦。

　　紧闭双唇的皇甫翰，呼吸沉重，昏沉沉的头脑让他无力撑起千斤重的眼皮。热流像生了意识似得在他最敏感的地带横窜。蜷曲的手掌狠狠扯着衣服的下摆，最后一点力气也用在抑制上。

　　双颊的颜色越发艳丽。

　　公输月的心一动。他伸手点了皇甫翰的昏穴。

　　“呜……”虽昏迷着可下体传来的酥麻还是让他忍不住地喘出声。没了意识的皇帝顾不得矜持，无意识的攀上对面人的肩。惹得公输月下腹更是一紧。

　　“啊……”手指轻柔地锁紧身下人蓄势待发的欲望。毫不克制的喘息顿时从那稍嫌艳丽的薄唇中迸发。

　　望着一手混白的液体。公输月头脑一热，这才清醒过来。

　　我在干什么？望了望大口喘息的皇帝，他脸色一变。

　　立刻撕了衣服的下摆。

　　做好清理。

　　皇帝的脸色好了许多，至少体温不再高得吓人。

　　汗水让凌乱的发丝紧贴在额上。微微颤动的嘴唇，高挺的鼻梁，棱角分明的轮廓。

　　一切都让公输月的心跳快得不像样。

　　抛起被撕碎又沾了秽物的下摆，平推出袖。皱缩着的布条燃起一团火，渐渐消失在闷热的空气里。

　　“月……”

　　什么！？

　　他惊异地转头，却见那人睡得不太踏实。

　　58.

　　幻听吧。对自己的所为感到无奈，坐下身，重新让皇甫翰的头枕在他膝上。

　　好热。艰难地张开眼睛，隔着眼底氤氲的雾气，一张无伦的脸映入眼帘。

　　月？

　　“月。”哑着嗓子叫了一句。

　　又是幻听么？

　　虽然这样想不过还是侧过脸去看皇甫翰。却意外地撞上已有些清明的眸子。

　　“醒了？”

　　发觉自己枕在月的膝上，便挣扎着坐起来。

　　公输月伸手扶稳了他。

　　“好些了么？”

　　“嗯。”他知道紫金散的药效发作起来多么要命，却不知道自己在昏睡后到底做了些什么。想问又实在问不出口，索性咬着下唇沉默。

　　公输月亦有自己的心思。

　　他不敢说对皇甫翰一点感觉也没有，却不能承认。

　　就在这沉默的当儿，牢门前有了响动。

　　对坐着的两人心里一凛，起身对望了一眼。公输月点了点头，将皇甫翰挡在身后。

　　“怎么个教训法？”

　　是个陌生的男子，听声音大概已到了中年。

　　不像是萧任侠。

　　皇甫翰的手脚仍是软撑着墙站直了身子。

　　“少爷说是给那小子点颜色瞧瞧。”是那个猴腮男人：“可不准让老爷晓得。”

　　“小的明白。”

　　谈话间，那两人已到了门口。

　　猴腮男人见那两人竟关在同一间牢，甩手便给了穿着公服的衙役一记耳光：“混账！谁让你把他们关在一起的！”

　　“小人不知！小人不知啊！”捂着被打疼的脸，惊恐地赔罪。

　　上下打量了站着的两人，见衣衫整齐才呼出一口气：“算了，看在没出事的份上，就饶了你。”

　　“谢……谢大人恩典！”那衙役狗腿地弯腰开了门，作出一个请的姿势。

　　“怎么样受了药的感觉不错吧！”以为公输月中了紫金散，那猴腮的男人伸手扣住他的下巴。

　　公输月忍着气，装作脚下一软便跌在地上。

　　皇甫翰一见，暗笑公输月演得好。

　　可心下对那下药的萧任侠又恨了几分。想必方才他亦是这般脱力……丢脸至极。

　　念此，双颊不禁泛红。

　　“去，把那小子给我拉出来！”男人指了指倚墙站着的皇甫翰。

　　衙役上前，一把拉过他。

　　皇甫翰的武功底子不薄。可此刻，却是步子虚浮，被人这么一拉更是站不稳。踉跄了一下，才倔强地挺直身子。

　　“细看相貌倒也是英俊，卖到楼里兴许也讨人喜欢。”那中年男人哂笑着。

　　假装没听懂男人嘴里说的话。

　　皇甫翰侧脸瞥了瞥那衙役手里的鞭子，顿时明白了他的意图。

　　这么一想，倒有些愉悦了。

　　这皮鞭只要对着他轻轻一抽，不用他再多费功夫，萧泽平也完了。

　　他挣了衙役的脏手，对着猴腮男人激将道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“混蛋！”猴腮男人顿时气了：“还站着做什么！给我教训他！”

　　公输月眼神一紧，想要出手阻止，却被皇帝的眼神制止。

　　那衙役得了令，出手就是狠狠的一鞭。

　　皇甫翰不躲，只是从衣袖里露出半截手臂去挡。

　　“啪”皮鞭狠狠地抽在腕上。

　　至尊的臂上立刻浮现出一道深红。

　　看了一眼手上的鞭痕。

　　那始终紧抿的唇角顿时勾起一抹冷笑。

　　猴腮的男人虽在官家当值，却无幸瞻仰圣容。一时间被那不可冒犯的凌厉气势所摄，竟说不出一句话。

　　许久才转过神，大声喝道：“再打！”

　　鞭子又被举起，狠狠落下。却再没落在皇甫翰身上。

　　而是被公输月单手挡住。

　　他见皇甫翰手臂上的鞭痕微微隆起，在平滑紧致的皮肤上显得尤为突兀。

　　心猛得一阵刺痛。

　　常含笑意的眼里顿写满了阴戾。

　　“你……你想违抗官差么！”虽被那欲将他生吞活剥的眼神吓了一跳。但仗着有官职撑腰，衙役虚张声势地叫嚷着。

　　公输月不予他多言，一掌拍在他前胸，将那人震得飞出牢门，撞在墙上。一落地便呕出大口鲜血，不再动弹。

　　“你！”猴腮男人见公输月满脸杀气，向后连退了几步：“你没中毒！”

　　公输月一笑。流露出几多华艳：“那种药还害不到我！”说罢凌空一掌。

　　猴腮男人抱着头蹲下身子，狼狈躲过。却还是被掌风掀翻在地。

　　“做什么！”萧泽平快步走进来，身后跟着司马悦然一行人。

　　牢门的围木被折断了数根，乱七八糟地散落在地。

　　穿着红灰色官服的牢差伏在地上没有声响。儿子最得力的管家狼狈地坐在地上一脸惊恐。

　　看这情景，萧泽平怒从中来：“你们眼里还有没有王法！竟敢在牢里闹事，还打伤了官差！”

　　59.

　　司马悦然看了原诚一眼，从萧泽平身后走出来：“大人，这两位便是我们要找的人。”

　　脸色一下子僵了。

　　“那，也太不懂事了！”干咳了一声：“在牢里闹事，简直是不知天高地厚。”

　　司马悦然的眉皱了皱，有些责备地看了一眼公输月。

　　公输月敛了些许杀气，却仍有余怒：“他……”指了指跌在地上男人：“命人打伤了白王。”

　　什么！

　　司马悦然、原诚、陈诚的眼神同时一变。

　　皆急切地转脸望向皇甫翰。

　　那半截胳膊露在外面，已有些肿了。

　　陈诚最耐不住气，大步走向主子，揪心地看着那伤口。

　　原诚也忍不住了，绕过地上坐着的人连正眼也不瞧他。

　　“有大碍么？”

　　皇帝噙着浅笑，轻轻摇了摇头。

　　“让你护着……他。你做什么了！”陈诚大声地责怪着公输月。却被皇甫翰制止：“那位大人，说要教训我，是我让公输别插手的。”他抬眼看了一眼坐着的男人。字句中倒有几分玩笑的口气。

　　这情景哪像是救随从，竟比对主子还要恭敬几分。

　　萧泽平心里一凉。转脸去看司马悦然，却见他惋惜地看着自己。

　　前阵子，伯父说有人弹劾他，眼前这人该不会是朝廷派来的吧！

　　他惊恐地打量皇甫翰，见那眉目间皆是贵气。

　　暗自大呼得罪了贵人。

　　“快去！”他一脚踹在猴腮男人的腿上：“快去把杜大人请来！就说你得罪了贵人！”

　　他区区一个巡抚，岂能与京官相比。

　　想那杜子监，好歹也是曾经的礼部尚书，对朝里也熟悉。又是三朝老臣，面子总比他大些。说不定还能担待些，将此事压下来。再加上他伯父的势力，定能保他无虞。

　　“这里说话不方便，还请去后堂。”揣测着对方的身份，收了气焰。

　　公输月知道皇甫翰尚有些气虚，询问地看了他一眼。

　　得了应允，便扶着他。出了牢。

　　到了后堂，皇甫翰也不坐。他不坐下，其余人自然不敢造次，都随他站着。

　　萧泽平没弄清楚状况，自然也不敢坐，在屋内踱着步，等着救星。

　　“是哪位贵人啊！？”杜子监的声音出现在门口。他身后还跟着几个丽质的丫鬟。

　　几月没见，那臃肿的身体竟又胖了一圈，可见闲居江南日子过得倒也很舒坦。

　　“是哪位贵人来了？竟把我都请出来了！”

　　听了管家的一段陈说，猜是有京官查上门来了。不过他杜子监纵横官场几十年，还怕那些毛小子不成？

　　这样想语气不禁又傲慢了几分。

　　“杜大人好大的官威啊！”皇帝冷哼一声。众人避让着给他让出一条道来。

　　听到这熟悉的声音。杜子监顿时脊梁都凉了。定睛一看，可不是！那朝堂上的小祖宗，此刻英气勃发地站在人群之前。身后随着的是平远将军、兵部尚书、禁卫军正副首领！这哪是一位贵人！是一屋子的贵人！

　　一阵不祥的预感袭上心头。

　　那个不知死活的东西，伤的该不会是圣上吧！

　　张了张嘴，吓得说不出一句话，只有冷汗横流。“扑通”跪下。

　　萧泽平见状，三魂丢了七魄。也跟着他折下身子。

　　“江南让你们折腾得好啊！”皇帝站稳，嘴角噙着戏谑的笑意：“上街逛逛也能撞上萧家人，得罪了萧家，自然没有好果子吃。这不，我竟也有幸受了'牢狱之灾'。”斜眼睥着昔日的礼部尚书、现任的江南巡抚。皇帝的口气十分清淡。却听得堂上之人一阵恶寒。

　　“怎么，见了故人，反倒没话说了。贵人？有你这个大贵人在这，我又怎敢造次！”

　　“下官不敢，下官不敢！”

　　看着方才傲慢之人磕头如捣蒜，皇帝也不去扶，继续调笑着：“'下官？'大宓可没这个福分。有你这么个官。”

　　杜子监的心全凉了。惶恐地抬头仰望万金之人：“不知那混帐东西把哪位大人伤了？”

　　皇帝不回答只是一笑，掀了袖子露出一段受伤的胳膊来。

　　红痕入眼，杜子监头脑一昏，膝行数步，到皇甫翰面前惨叫着：“皇上恕罪！皇上恕罪！”

　　萧泽平见他如此对眼前人的身份已是多有猜忌，听那一句“皇上”更是抖如筛糠，也爬到皇甫翰面前磕着头大喊饶命。

　　“不知者不罪。”皇甫翰冷着嗓子，终于拉下脸来：“伤朕的死。唆使人伤朕的，手剁下来喂狗。”想那一双手竟扣上月的下颚，剁了喂狗也算是便宜他了。

　　“谢皇上恩典！”萧泽平见自己还有希望，欢喜地磕头谢恩。对侍从使了个眼色。

　　管家便立刻被拖下去。不出一会儿，堂外便传出一阵惨叫。

　　一双鲜血淋漓的手，被呈上来。

　　那血肉模糊的场面，就是久经沙场的司马悦然也侧了身子不愿多瞅。

　　皇帝看了，连眼睛都没眨，反倒是一笑，看得人发冷：“丢去喂狗。”

　　那侍从知道眼前人身份高贵，不敢忤逆，立刻命人牵了条体壮的大黑狗。

　　60.

　　皇帝眼看着那双手被啃得骨头都不剩，才面不改色地转过脸，笑吟吟地对着萧泽平道：“萧大人今个儿怎么会想起去狱里？”

　　字画！

　　那副梦寐以求的《怨亭》一下子出现在眼前。明晃晃地让他喘不过气。

　　大宓律法明指，收人贿赂、字画、古玩折合超过一千两的革职查办，若超过万两则抄家问斩……

　　冷汗从宽广的额头上渗出。

　　前朝时的名画，起码值十万两以上……

　　求救似地望向司马悦然，却见那人青衫飘然却不愿再看他。

　　萧泽平心里还盘算着如何开罪。他不知道，那盛名远播的司马将军有句话常挂在口上：“对将死之人，不浪费眼神。”

　　“下官……下官听这几位大人说犬子扣了无辜，这才急忙亲自去放。”

　　“哦？朝中皆说萧丞相铁面无私。现在看来，萧大人倒也是通情达理，丝毫不徇私啊。不愧都是萧家人，一样的执法从严。”皇帝眼里含着笑，闲谈之中却说出一把刀来。

　　“下官不敢当。”他一心想着脱罪，加之对朝政虽有耳闻却实不熟悉。自然不知道皇帝所谓的“执法从严”是暗讽先帝时萧鸿章为了争权陷害公输家一事。

　　公输月只知是先帝下令抄的家，却不知先帝此举是为了置之死地而后生。因此对这话也是一知半解。

　　倒是皇帝散发着凌厉的俊颜，让他忍不住将之与余韵未退的潮红相比，一时间神游万里。

　　“皇上恕罪。”

　　就在萧泽平将将松一口气之时。

　　司马悦然突然折下身子。

　　“哦？爱卿救驾有功，何罪之有？”

　　“臣……”司马悦然一副为难的样子，许久才望了一眼萧泽平道：“臣救主心切，一时间竟忘了礼法……将……将珍藏的《怨亭》给了萧大人。”

　　“你……”萧泽平见此刻司马悦然将他贡了出来，胸口一阵闷，伸手指着对方。

　　却想人家证据确凿，一下词穷无法推卸。

　　“哦？有这事？”

　　“陈大人，原大人皆在场，皇上若不信，大可问他们。”

　　行贿之人也要受牵连。司马悦然不是不知道。

　　送礼的陈诚有些意外对方会替他担下这样的罪罚来，见皇帝看他，不敢坏事，迟疑了一下，最终还是点了头。

　　“那萧大人可收了？”

　　“臣一时糊涂，皇上饶命啊！饶命啊！”

　　真是一波未平，一波又起。萧“泽平”这个名字，眼下也成了一种讽刺。

　　“我大宓不要糊涂的臣子，这一点杜大人是最清楚不过了。”皇帝的目光向着杜子监去了：“杜大人，你说是么？”

　　那已寒凉的脊梁顿时又冷了几分。颤巍巍地低下头应了一句：“皇上英明。”喉头便像被什么鲠住一般再也发不出一个字。

　　“来人！把萧泽平押下去！”

　　皇帝下了令，先前的主子便不再是主子了。几个衙役立马上来押了萧泽平。

　　“皇上，罪臣一时糊涂死不足惜。只是恳请皇上，看在臣为大宓办事多年的份上，饶了臣的家眷吧！”望了望身子几乎贴到地上的杜子监，自知无望。萧泽平挣扎着又磕了几个头。

　　血脉相连，相护是天性，既然祸患难免，怎么也要竭力为家人讨个平安。

　　皇甫翰望着萧泽平。恍惚间，竟像是见到了亲叔的影子。

　　当年，他心软，对几欲造反的亲叔睁一只眼闭一只眼。结果，被那人围以千军，剑指眉心。

　　他的亲叔叔对他，只要有眼前人对家眷的千万分之一那样，也不至于落个血溅五步的下场。

　　皇家的温情，真的比不上寻常人家么？

　　“皇上！”萧泽平凄然地喊他。

　　皇甫翰的心蓦得一疼，撇过脸，看不得那为家人请愿的样子：“准了。”

　　“谢皇上恩典！”萧泽平的发冠拉扯之间落了地，披头散发，稳稳磕了个头，不再顾虑，顺从地随着衙役走了。

　　杜子监见萧泽平走了，忖着主子不知会如何处置自己，垂着头不敢言语。

　　“杜大人。”

　　“臣在。”

　　皇帝的脊梁挺得笔直，声音也依旧沉稳。谁都看不出，方才他心中掀起的波澜。

　　“吴县的'悦上楼'做的是什么生意，朕和你一样清楚，幕后有哪些人，朕也清楚。别以为退居江南，就能雄踞一方，搜刮朕的子民。朕不糊涂，知道么？”

　　“皇上圣明。”

　　皇帝若没查个一清二楚也不会亲自来办他和萧泽平。杜子监不再推诿老实地应着。

　　“朕此次，不想办你。但你若再任性妄为，一意孤行，也别怪朕不念旧情，委屈了老臣。”

　　“臣不敢。”

　　皇帝像是乏了，轻轻叹出一口气来：“朕来江南的消息，江湖庙堂不会有人从你这里知道，若朕听到半点风声，江南你也不能呆了，懂么？”

　　“臣不敢。”

　　杜子监见主子顾念旧情，不与他计较，当下又诚心地磕了数了头。

　　皇甫翰挥了挥手让他起来。

　　“司马悦然。”

　　“臣在。”

　　“你知法犯法，罪加一等。念你是为了救朕，杖责二十。你可有异？”

　　“谢皇上恩典。”

　　“立刻办了。”

　　周围的差役拿了棍子。

　　一下、两下、三下……

　　陈诚眼看着司马悦然挨罚，却说不出一句解围的话，只能紧咬着下唇，盼着二十下快些打完。

　　等到挨了二十下结结实实的棍子，司马悦然的脸已然如纸。

　　陈诚过去搀他，他只是淡淡望着他，不着痕迹地躲过。

　　61.

　　好在皇甫翰体恤他，以后便买了马车不再让他骑马。

　　“好些了么？”执着水袋喂了趴着的司马悦然一口。

　　司马悦然像是呕着气，咽下水便撇过脸不再搭理他。陈诚也不恼，继续与他逗笑。

　　一次责罚，倒把这两个冤家凑在了一起，也不知到底是福是祸。

　　“翰，想什么？”

　　听惯了公输月这“犯上”的称呼，众人不以为意依旧谈笑自如。

　　“没。”皇帝撑着下巴看窗外。

　　自从办了萧泽平，他们便日夜兼程地赶回京城。

　　眼下离京已经不远，片刻便能进城了。

　　京都繁华，却远不及江南水乡的秀雅。

　　想那一池碧色通透的池水，简直把人的骨头浸软了。

　　也不知，当年那个颜容半掩的不归究竟是怎样在江南的连绵细雨中浸出一身的风骨。

　　还有，躲在他身后，眼睛忽闪、问着他名字的小娃娃。

　　皇帝不甘心就这样离开。他又转头望，却仍是望不尽。当真就这么远？

　　“怎么了？”公输月又抬头看他。

　　皇甫翰笑着摇了摇头。

　　马车入了城门。

　　掀起帘子，再怎么看，江南的烟雨也已经遥不可及。

　　眼前只有巍然伫立的森严宫殿，和不知还能稳定多久的局面。

　　“怎么，北狄来了人？”

　　刚回宫，没来得及休息，和亲王爷便在门外求见。看样子是等了多时了。

　　“没来人，只是来了信。”皇甫訾关了门，接了小卓子端上来的一杯龙井，抿了一口：“朝龙国的王指责我们亲疏有别，冷落了淑妃，只因她非我族类。”朝龙国是北狄最大的政权，那个被封为淑妃的盈盈公主正是朝龙国王的胞妹。

　　“笑话。”皇帝执起杯子，刚想喝一口，闻言却立刻放下：“你可回信了？朕至今只立了一个妃，这对他这么个战败之国已是莫大的抬举。何来疏远？”

　　“皇兄息怒。”他还想往下说，见小卓子垂手站在一旁，立马打住：“这不用你伺候了，下去吧。”

　　皇甫翰知道他是有私话说，便挥了挥手让小卓子退下。

　　“这倒也不能怪他们，自你出宫以后，淑妃几次来殿里找你，都被我遣人挡了回去。心里不平自是要向娘家诉苦的。北狄的信我也回了，只是周旋了几句。战败之国，用不着放在眼里。倒是萧鸿章……”

　　“哦？他知道消息了么？”皇帝的眼里凝霜，嘴角却噙着胜利者的笑。

　　“嗯，行刑当天就知道了。闯了几次内宫说要见你，看来也只知道是钦差办了萧泽平，不知是你亲自出的手，还真以为真龙天子在病榻上呆着……”

　　“你让他进宫了？”

　　“皇兄不在，訾不敢放谁进来。”

　　兄长从江南回来，眉目之间又多了几分说不上来的戾气。这让他这个做弟弟的一时间不太懂，更不敢触犯。

　　“这就好。”他沉吟了一下：“看来明个儿朝上也不会安宁了，于此朕不想和他多纠缠。不如明天就宣布要立他的女儿做皇后。”

　　“皇兄！”皇甫訾被这决定吓得不轻：“皇后贵为国母，母仪天下，此举事关国本，可轻率不得啊！”

　　“朕早有打算，你不必劝了。”皇帝起身，挥了挥衣袖。

　　和亲王爷也跟着站起来，半响无语，许久才支吾着开口：“皇兄此行带了公输，可是出了什么事？”

　　知道皇帝对公输月的感情非同一般，对他幼年江南拜师一事也早有耳闻。皇甫訾猜皇兄这异常的决定，定是和这次的故地重游有关。

　　“什么事？能有什么事？”皇帝转过眼看他，如墨的瞳孔，深不见底：“朕只是觉得，此去才了解先皇常说的'皇帝无家'真是一点没错。”

　　萧泽平这等人，尚且知道保家。而他的亲叔为了皇位，却要杀他。

　　皇甫訾沉默着，等着兄长的下文。

　　“如今我坐着这张位置，为了治国平天下，又有什么放不下？”何况，只是一段遥不可及的过往？

　　暖暖。

　　这么干净的词，拿出来也只能被糟蹋。如今的自己冷睥天下，又怎么配得起它。

　　他终是这尘世里的人，再怎么追忆也回不到当年那个与世隔绝的山庄。

　　“皇兄。”和亲王爷忽地跪下去，皇帝来不及扶。

　　“臣弟也愿意娶萧蔷。”

　　皇甫翰像是听到了极为震撼的话，要去扶他的手也僵在半空中，满脸的震惊：“你说什么！”

　　“臣弟愿意娶萧蔷。”一字一顿，清晰万分。

　　“胡闹！你还年轻，犯不着……平定局势的事……由我来做。你……你凑什么热闹！”

　　皇甫訾跪着执意不肯起来，跪着向前几步，扯住皇甫翰的袖子：“訾知道皇兄疼我，不愿看我娶自己不爱的女人，可能为皇兄分担，是訾儿的福气。”

　　皇帝一点也听不进他的话，狠下心掸开袖子上的手：“不行就是不行。朕累了，你退下！”

　　“皇兄若不答应，訾不起来！”

　　“你！”他气急，随手拿了那价值连城的紫砂茶壶，想要砸醒跪着的弟弟。

　　62.

　　手举在半空中。

　　却见满脸坚定的皇甫訾，又瞥了一眼手中江南特制的茶壶。

　　终“啪”得将壶砸在自己面前。

　　几块碎了的陶片，一壶上等的香茶。溅在明黄的龙袍之上，浅绿色的茶水渗进袍子里，留下一块浅浅的水印。

　　江南的茶香，弥漫在室内，那清新的香气让他不由想起，雨过天晴的江南山里，也是这样的味道。

　　“起来！”皇帝的脸色发青。

　　“不！”从未见皇甫翰发这么大的火，皇甫訾白着一张脸，身形却稳得很，一点起身的意思都没有。

　　“好！好！你要跟朕耗，朕也不拦着，朕就陪着你，看你要胡闹到什么时候！”

　　“皇兄！天下兴亡匹夫有责，你若真疼訾就答应了吧！以后我若真有心仪之人，一样娶回来就是了！不过是多了一房王妃，有什么了不起的！”

　　望着皇甫訾紧咬下唇的模样。皇甫翰一时气结，却无以回对。

　　半晌竟笑出声来：“这话倒是有几分道理。”

　　皇甫訾见皇帝不怒反笑，疑他说的是反话，小心翼翼地问：“那皇兄可是答应了？”

　　皇甫翰低头横了他一眼：“以后再敢跪着威胁朕，朕就遣你去守皇陵尽孝，永世不准回京，听到没有！”

　　“皇兄你舍得？”皇甫訾见他答应了，得意地一笑，起身便扑上去，抱住了高他半头的兄长撒娇。

　　许久没和皇甫訾这般亲近，皇甫翰反手抱住仍像个孩子似的的弟弟，佯怒道：“怎么舍不得？你不在身边我也落个清静！”

　　大宓一百零四年，景帝立丞相长女萧氏为后，和亲王爷册丞相次女为晴王妃。

　　“皇上，二更天了。”小卓子低声提醒了一句。皇帝已对着手里的东西发呆了半天，看这架势是预备到天亮也不睡了。他心疼主子不爱惜自己的身子，见皇甫翰迟迟没有反应，大着胆子又提醒了一句：“皇上，二更天了。”

　　皇甫翰听到了，却并没有放下手里握着的东西，头也没回：“知道了。这不用你伺候，去歇着吧。”

　　小卓子心里一热：“皇上要爱惜龙体，不睡觉可不行。”

　　“哪来这么多话，让你退下就退下。”声音凌厉起来。

　　主子的吩咐不容他反抗，低着头，轻轻应了一声。便倒步退出去。

　　又在窗口偷偷看了几眼皇帝，才真正回自己屋里。

　　这回看清楚了，皇帝手里拿着的不过是两个眉目相似的面娃娃。

　　有些渴了，便叫人倒杯茶水，却陡觉身边最后一个太监也被他喝退。觉得自己有些痴。苦笑一声，将两个面娃娃重新放回檀木制的盒子里。起身自己给自己倒了杯茶。

　　抿了没两口，便听到门口有响动。

　　警觉地回头。

　　竟是入宫不久的皇后。

　　新立的萧皇后原名萧子瑕，从小就被中年得女的萧鸿章当宝贝一样宠着，像儿子一样栽培。因而不仅出落得楚楚动人，知礼得体，还精通琴棋，写了一手好字。

　　皇甫翰对她还算怜惜。

　　此次见她闯了盘龙殿也不指责反倒是柔下声音，笑着道：“夜里凉，怎么没多加几件衣服？”

　　“臣妾不冷，倒是皇上一个人在殿里也不要人伺候。”她向前迈了几步，走到皇甫翰跟前。

　　皇帝嗯了一声，算是回答。

　　“茶冷了，臣妾给您沏壶热的。”她伸手接了茶杯，重新泡了壶热茶，递给皇甫翰。

　　皇甫翰自然地接过，却不喝，只是放在一旁。

　　皇后也不是愚钝的人。知道父亲和夫君之间的争端，也明白皇帝不信她。却不强求，只是向后退了几步：“臣妾明白皇上对丞相心怀芥蒂。臣妾想说，既然臣妾入了宫，便是皇上的人。从今以后，心也只会向着皇上……”

　　“皇后说得是什么话？”皇甫翰望着他的皇后，那目光像是要把人看穿一般的深邃。

　　萧子瑕却看不懂那如墨的深眸。

　　“这一番话说得朕和丞相像是仇家。哪有那么严重？”他笑着伸手将萧子瑕肩上的披风拢了拢：“丞相护主有功，朕心里明白。什么芥蒂？皇后真是典故看多了，满脑子胡思乱想。”说罢，宠溺地戳了戳女子光洁的额头。

　　萧子瑕仍是笑着：“皇上说没有，自然就是没有。是臣妾多心了。但臣妾所言，句句发自肺腑。从此之后，真的只为皇上。”

　　皇甫翰又笑了笑。可那深不见底的眸子里，却依旧波澜不惊。

　　萧子瑕屏着气听丈夫的回答，却只听到轻轻的一句：“晚了，去歇息吧。”

　　63.

　　夜风吹进来，吹乱了发丝，也吹散了一腔的柔情。

　　女子眸中流波一动，应了一声。

　　宫灯微弱的光将皇帝的侧脸轮廓勾得更深刻了些。女子侧目，一颗心竟不像是自己的。

　　握着她的那只手冰凉冰凉的，却让她的胸口发热，眼眶发涩。

　　皇甫翰就像是一句咒语，让她无力抗拒。

　　悄悄将手握得更紧些，再抬头偷偷地观察那人的脸色。见并无异样才放心大胆地执着丈夫的手往寝宫走。

　　几重花树，几曲回廊。

　　在这样的情境下，她猛然忆起初见他的那晚。

　　皓皓月色，荧荧流光。她的爹和先皇在御书房密谈，在偌大的宫里迷失方向的她错闯了太子殿。

　　“谁？”

　　“萧子瑕。”

　　她仗着丞相长女的身份骄傲地抬头，却撞上一双更潋滟的眸。

　　广颡隆准，剑眉入鬓。一身白色提花缎为底，峨眉缎为里，印花纱为披的锦袍。领子是上等貂毛制的，袖口以金色闪线为边，腰封不烦，但也是以江南织厂里最富盛名的织锦缎为料。

　　一袭盛袍，贵气逼人。

　　她竭力想从所学的一切字眼中找出一个来形容他，却一时词穷。

　　知道么，从此之后，真的只为你翌日，皇帝翻了淑妃的牌子。

　　皇后也不寂寞，让随她一起入宫的宫女陪着逛御花园。

　　已过了酉时。

　　皇后的兴致却丝毫不减，逛累了便在园里的流水亭里坐下。还命人端来膳食，说要在此处用膳。

　　流水亭，因亭下有水而得名。亭内布置清雅，挂了几幅字，说是先帝亲手挂上的，此后也没人敢摘，便一直存在那。字上没有署名，却有袁帝盖上的一个印。

　　皇后抬头凝着“万顷碧波得自由”几个字。久久没移开目光。

　　直到丫头水袖叫她，才转过头。

　　“娘娘在看什么？看得这样入神。”

　　“你看这几个字。”拉过穿着浅绿色衣服的丫鬟，指着墙上。

　　水袖随她一起长大，因此平日里也没什么主仆之分，如今她贵为皇后，对水袖仍是一如既往的亲近。

　　“字写得美极了！”水袖从小跟着萧子瑕，也识了不少字：“婉转流畅，翰逸神飞。”

　　“嗯，确实是好字。不过最让我在意的还是其中的风骨。”

　　“啊？字中竟也有风骨？”

　　“那是当然。字写我心，没有恣睢风骨的人，写不出这样的字！”

　　“万顷碧波得自由”身在内宫，看惯了金丝银线，却偏偏没有自由。

　　萧子瑕念此又有了几分感伤。

　　“几个月没回去了。也不知道父亲最近身体怎么样。”她叹了一声，坐下来。

　　本还兴致勃勃盯着字研究的水袖，听皇后这么一叹，也坐下来，撑着下巴：“老爷身体一向硬朗，最近一定也是如此，不会有什么大碍的。娘娘你尽管放心。”

　　萧子瑕一点头：“但愿如此。”

　　随意望望，见远处的亭子里也坐着两人。其中一人穿着明黄色的袍子。

　　皇上！怎么在这！

　　她“唰”地站起身。

　　“娘娘怎么了？”水袖循着她的视线望过去，见确实有两人在对面亭子里有说有笑。

　　“你猜他会怎么做？”皇甫翰的眼里闪着兴奋的光芒。

　　“如果我是他？”

　　“嗯嗯。”

　　“要不束手就擒，要不揭竿而起。”

　　“你是说你也会反？”

　　“臣不敢。”

　　“说都说了还不敢！”皇甫翰拿起石桌上的杯子：“罚酒！说好讲假话的要罚酒！”

　　“那你刚刚说假话怎么不罚？”

　　“因为我是皇帝！”

　　那理所应当表情把公输月逗乐了：“别人都说君无戏言。我看你耍赖倒是有一套。”

　　“怎么？你管我？”

　　“我哪敢管你。到时候你像办萧泽平那样把我办了……”

　　皇帝大人听这话，不乐意了：“君前无礼，罪加一等！”说罢，拿了自己的杯子，满满地斟上一杯也放到公输月面前。那志得意满的表情分明是要公输月连他的那杯也一并喝了。

　　“喂！哪有人用茶杯倒酒的！不算不算！”

　　“你说了君无戏言，我让你喝，你就要喝！”皇帝见四下无人，仗着身份“欺压”他的禁卫军首领。

　　“我说不过你。不就是多喝一杯酒么，反正你也赖了那么多回了，不差这一次。”公输月左右手各一杯，一饮而尽：“大丈夫当如是！”

　　“就你这皮囊？还大丈夫？”皇甫翰对公输月的话不以为然。

　　“我怎么了？”

　　“在江南是谁被萧任侠调戏来着，哈哈。”

　　“你……”公输月头疼了。

　　南巡过后，这个皇帝就没正常过。

　　朝上仍是严谨持礼。朝下却完全是任性妄为的另一个人。

　　不过他对这种改变也没什么不满。

　　“你有意见？”

　　“皇上说笑了。”眼尖地看到皇后带着丫鬟往这里赶，公输月表情突然冷下来。

　　知道公输月的意思，皇甫翰站起，气度华贵得差点让公输月以为先前耍赖的是另外一个人。

　　64.

　　“皇后来了？”

　　萧子瑕侧了侧身子算是行礼：“夜来无事便在园子里走动走动，没想到竟遇见了皇上。”

　　“臣公输月参见娘娘。”公输月只是拱了拱手象征性地行了个礼。

　　“这位就是久负盛名的公输大人？真是百问不如一见。”

　　“过奖了。”

　　萧子瑕暗暗打量着公输月，见他相貌秀丽，心里生出些许不满。这样的人当真是名动天下的文武状元？

　　“遇上了，朕便陪你走走。”

　　“嗯。”女子垂头一笑，伸手挽住皇甫翰的胳膊。

　　皇帝心里一惊脸上却平静如常。

　　“恭送皇上。”

　　蓦然抬头却见萧子瑕幽幽的目光仍落在自己身上，说不出的怪异。

　　目送着一身明黄的皇甫翰，公输月的心忽然一紧，竟涌起伸手拉住他的冲动。

　　真是疯了。心中笑骂自己，却又忍不住想起那日牢里喘息不止、满面潮红的皇帝……

　　八月初一，皇帝旬寿（注：十天为一旬，这里指翰翰二十岁的生日。），天下同庆。

　　前朝皇帝祝寿，仪式礼仪繁琐，规模宏大，然大宓君主历代清俭，筹备寿贺的事被皇甫翰一拖再拖，到七月份才开始着手。

　　“丞相，京都巡抚赵舆清，赵大人求见。”

　　“不见！”萧鸿章正在气头上，脸色青黑。

　　那个不知天高地厚的小皇帝，最近越来越放肆，今个儿早朝居然公开指责他铺张浪费，不恤百姓！想他为了办寿宴费尽心思，搭起三层戏台，请了各省声名最旺的戏班子上京，声势浩大，荣华尽显！这个皇帝鸡蛋里头挑不着骨头，便理直气壮地指责他铺张！真是岂有此理！

　　“老爷，赵大人说有要事相商。”

　　“不见！”萧鸿章声音顿时拔高。

　　脑子里掠过一张张脸孔。赵舆清？哦？那个手持不少京兵的赵舆清。

　　僵硬的嘴角渐渐上弯：“等等。”喊住通报的下人，改变了主意：“把赵大人请到前堂。”

　　“是。”

　　丞相蒙受帝恩，自然处处以皇帝为例。前堂的摆设古朴，充满着书卷气。整个屋里最值钱的恐怕也只有先帝在位时亲赐的一幅《玉牡丹》。萧鸿章觉得笔法不凡还特地请人临摹印在了萧府的灯笼及各个小玩意儿上。

　　因而，此刻他会客喝茶用的茶杯也是牡丹图案的。

　　赵舆清官衔较低。本就没指望能见到萧鸿章本人。谁料此次，竟被一人之下，万人之上的丞相当作贵客，奉为上宾，一时间受宠若惊，坐在上座，却仍惶恐地低着头，紧紧盯着手中的牡丹花样，像是要把那精致的上好瓷杯盯出一个洞来。

　　“赵大人。”

　　“下官在。”听到上司喊自己，忙稳了稳心神，抬头露出一个笑。

　　“不知赵大人到我相府来有何贵干？”

　　被萧鸿章的气势压得几乎喘不过气，他转身拿出摆在案上的漂亮的锦盒打开：“这是上好的夜明珠，千金难求。”悄悄抬眼看丞相神色有疑，急忙解释道：“小女嫁去了南海一带，犬婿送来了这样稀罕的宝贝。下官不敢私藏，想着万寿节（注：皇帝生日这天。）将至，下官官职低微，不能近距离瞻仰圣颜，还请丞相……”

　　萧鸿章知道他是要自己代为呈上，不动声色地抿了口茶：“这珠子看起来倒确实名贵，恐怕花了不少银子吧。”

　　赵舆清闻言身子一震，不知如何回应，低着头忐忑地沉默。

　　“皇上今个儿早朝便怪罪我铺张浪费。做臣子的被主子教训两句本是不敢有怨言的，只是大人又有这样的请求，这可真让老夫为难。”

　　没想到自己拍马屁的举动会踩到萧鸿章的尾巴，赵舆清大呼不敢。

　　“大人别急，老夫只是把你当作知己发了两句牢骚而已，这话可不兴对外人说。”笑着放下手中象征荣耀的牡丹茶杯，把赏起那通透碧绿的珠子来：“这珠子不错，皇上说不定喜欢。”

　　“大人的意思是？”官大一阶压死人，小心翼翼地凑上去问萧鸿章的打算。

　　“只要皇上喜欢。老夫就是被当众指责两句也没什么大不了。”合上盒子，皮笑肉不笑地说：“老夫备的贺礼是前几朝宜兴窑里出的瓷笔洗。也花了不少银子。”

　　赵舆清不明就里不敢瞎接话。

　　“皇上早朝点名要它！哎，皇上喜欢，多少银子也得买不是？”

　　赵舆清这回听出了萧鸿章是在借机骂皇帝，嘴上说不许铺张，却还指名要名贵的器物。心中“咯！”一下，不过还是摆着笑脸道：“像下官这样的，有钱也送不上去啊。”

　　萧鸿章没想到他会这样回答，顿时朗声一笑：“赵大人好风趣。这话在理。你的东西便交给老夫，老夫一定呈给皇上！”

　　“多谢大人。”没想到事情会这样顺利，连声说：“还请大人在皇上面前替下官美言几句。”

　　“一定一定！你我有缘，以后你便多来相府走动走动。”

　　赵舆清欢欣不已，却不敢过分表露，离座深深鞠了个躬，谢过萧鸿章，才又坐下。

　　顿时，萧鸿章对他的好感更增了一层。

　　两人又攀谈了多时，直到圆日西沈，赵舆清才约了下次期会的时间，告别退出府来。

　　65.

　　走出萧府，拐角处早停着一顶软轿在等他，趁四下无人一闪身便入了轿。

　　那顶不起眼的小轿一路直奔宫殿，进了宫便直奔“养心殿”。

　　“皇上，赵大人到了。”传话的太监声音轻柔，生怕扰了正闭目养神的皇帝。

　　“让他进来。”

　　“是。”被皇帝清冽的声音吓了一跳，太监不敢怠慢，立刻奔出殿把赵舆清引了进来。

　　知道皇帝和赵舆清有要事相商，颇有自知之明地退出殿。

　　却被皇帝叫住：“赵大人来朕这，外头要是听到一点风声，朕便权当你说的，知道么？”

　　那太监顿觉脖子一凉，转身磕了几个头：“奴才知道，不敢乱说。”

　　见皇甫翰朝他点了点头，才脚下生风飞一般地退出去。他曾有幸服侍过先皇，先皇的君威已是要命，可眼前这个在位皇帝，年龄不大，却从头到脚生出一股彻骨的寒意，让人看了心中发凉！

　　“怎么？收下了？”

　　面对近臣，皇甫翰的姿态算得上慵懒，只是撑起身子半坐着，远不如朝上那般端正，但散发出的气势却更胜几分。

　　赵舆清是原诚力荐的死士，但仍不免为那王气一慑，正色道：“是。”

　　皇帝不置可否地冷哼了一声，不再看阶下之人，转而把玩起龙榻上的一颗珠子来。许久才又发一问：“他可是竭力拉拢你？”

　　赵舆清神色不变，人却跪下去：“不敢瞒皇上。丞相听了我的请求，三言两语便应承下来，还让我多去相府走动。”

　　这个萧鸿章倒是会做人情。

　　“那你替朕猜猜，丞相拉拢手握重兵的京都巡抚想要做什么？”

　　皇帝的嗓音仍是慵懒，却说得跪地之人将身子折得更低了些。许久才憋出三个字：“臣不敢。”

　　果然。又是不敢。难道王党之中真的只有月才敢和他讲真话么？皇甫翰不知该喜该忧，不再勉强赵舆清，自己分析起来：“丞相手里现成可用的精兵有一千，再加上你手下的，你算算有多少？！”

　　赵舆清担任守京重任，可调动的人数自然远超众省巡抚。细数来竟有足足四千。

　　“算清楚了？”皇帝一步步地下了台阶，扶起跪着的赵舆清，那清冷的眸里波澜不兴：“萧鸿章，是要反了。”

　　赵舆清被那毒如蛇蝎的双眸慑得浑身一震：“臣誓死效忠皇上！”

　　“朕知道。”

　　那简单的三个字，听来有如特赦，让揪紧的心稍微一松。

　　“你退下吧。”君心难测，难得皇帝表明信任，赵舆清直觉热血翻腾，恨不得立刻冲进萧府，除了皇帝的心头大患。听到君主有令，没有异议，立刻退了出去。

　　八月初一这天，皇帝生辰，大赦天下。京中百官分队而列，望阙叩头，随后一一呈上贺礼。

　　丞相献了青瓷笔洗和南海夜明珠两件宝贝，引得龙心大悦，当场打了赏。

　　当晚，皇帝于御花园设宴，宴请文武百官，人人欣喜，纵酒欢歌，通宵达旦。

　　八月初二夜流水亭“翰，你找我？”

　　皇甫翰听到熟悉的声音一转头，欣喜的表情毫不掩饰。

　　“嗯，我的贺礼呢？”

　　“啊？”面对伸着手的皇帝，公输月明显一愣。

　　“生辰贺礼啊！昨天众人都给了，就差你！你不会想赖吧？”

　　闻言，公输月不禁宠溺一笑，无奈从袖子里拿出一个面娃娃。

　　“就这样？”嘴上不满，手却已经伸出去接过来：“怎么这么小气？”

　　“看你喜欢才买的，不喜欢？”说着伸手便要夺回来。却被皇帝躲开：“送给我了，就是我的，哪有再抢回去的道理。”

　　“唔，你送给朕这么金贵的礼，朕便回送你一个。”

　　望着那英气横溢的脸上凭空添了几分调皮，公输月暗忖不知又是什么把戏，举步跟在皇甫翰身后。

　　皇甫翰停在一片略显荒芜的庭院面前，向四周望了望，确定没人才带着公输月进了院。

　　过了拱桥，眼前是一座别致的小轩。

　　屋里亮着灯。

　　公输月有疑，步子不禁滞了滞。却见皇甫翰对他一笑，便放下心来，跟着走进去。

　　66.

　　屋内无人。

　　“公输卿，是朕。”

　　看皇甫翰的语气不是在喊他，公输月的眼皮忽然猛跳了几下。

　　看似固定的屏风缓缓移开，一个男子从中走出来。

　　目光触及那人的脸，公输月不禁呆住了。──那是和他相差无几的脸。

　　男人看到他显然也惊极了，顿时愣愣地站着，连礼都忘了行。

　　半晌才嘴唇颤动，轻声喊出一个“月”字。

　　十余年没见，重逢之喜，可想而知。

　　可公输月深信，公输璇早在多年前便被皇帝暗中赐死。

　　如今见到与自己相貌相近之人，心中竟有诸多怀疑。

　　当年才动天下的公输璇，见他不动声色，自然明白儿子的疑虑，沉吟半晌道：“你刚满月时，为父便送你去了不归处；当年一场血灾，公输家家破人亡，这十几年来你生死未卜，如今好不容易见了面，你竟不愿叫一声爹么？”

　　公输月的嘴唇动了动，却终未吐一字。那有如上好宝石的双眸幽幽泛着光，让人无法捉摸。

　　公输璇微微一叹，从袖中抽出一扇，展开，铜黄色绢丝扇面上是一幅山明水秀图，那扇子的扇骨极细，柄上分明刻着“公输”二字。

　　此物为证，自然错不了了！

　　公输月接过它，和自己持带多年的扇子一比，果然分毫不差。

　　心潮顿涌，这才哑着嗓子喊了一声“爹”。

　　公输璇欣然一笑，眼里也有些湿润，却碍于皇甫翰在场，没有表露：“没想到有生之年还能听到你，叫我一声'爹'。”

　　公输月无言以对，凤目流转，万景成空。

　　皇甫翰见状，竟有些后悔没早日让他们相见。他轻咳了一声：“两位爱卿，久别重逢，朕便不再叨扰爱卿叙旧……”

　　“皇上！”公输璇正色看他：“皇恩浩荡，如同再造，什么叨扰不叨扰！”说着便要跪下，却被皇甫翰一把扶住。

　　“爱卿言重了。朕本能让你们早些见面的，拖到现在已经是朕的不是。”

　　心思细致的公输璇一震，像是意识到了什么，抬头望向皇帝：“皇上要除萧鸿章了？”

　　不愧是才智双绝的公输璇！这样就猜出他的心思来。

　　皇甫翰轻声应了一下。那深不见底的眼里浮上一抹冷色。

　　此时，萧鸿章受了皇后的邀约，正在后宫与女儿喝茶谈心。

　　“让你办的事情办了么？”屏退了宫人，萧鸿章接过女儿亲自奉上的茶水。

　　萧子瑕神色一恙，不过很快恢复过来，皱着眉道：“还没。皇上不信女儿，女儿没机会。”

　　“哼。这个小皇帝的确精得很，要害他不容易。”低头抿了口茶：“这几天的早朝，他处处与我针锋相对，安插在他身边的太监也被调去了别处。再不使些手段，萧家的地位恐怕不保了。”

　　“爹说得有理。可皇上他很少和女儿独处。要在膳食里下药，又有那么多尝菜的太监宫女。”

　　“别急，这事急也急不来。”

　　“那爹的意思是？”

　　“我知道，皇帝立你为后心不甘情不愿，是不得已而为之……”

　　虽然早就知道，可听到“心不甘情不愿”几字，心还是不自觉地抽痛了一下。

　　“不过，夫妻之事总还是要行的，不怕没机会下手。”露着精光的眼睛在萧子瑕身上打量，这让她头皮一麻。

　　“我特地让人从关外找了这两种药。”从袖子里拿出两个小药包：“红色系着的是'玉眠'，白色丝娟包着的是'寒食散'。”

　　“爹！你要女儿毒杀皇上！？”听这两个名字顿时毛骨悚然，萧子瑕一时无法自制，竟站了起来。

　　“坐下！谁说要毒死他！”

　　“那……”听到皇甫翰性命无虞心里踏实了些。

　　“'玉眠'是药效奇特的迷药。在关外常用来审犯人，这药常人只要吸进一点，便定会实话是说。只是，用药一次只能问一件事。”

　　将玉眠放在萧子瑕面前，又拿起丝绢包着的另一种药：“'寒食散'的用处更是有趣。吸进少量药粉不会对性命有害，顶多卧病在床，无力处理朝政。不过用量要是大了便立死，死相却和病死无异。”

　　萧子瑕听得一身冷汗，面上却仍笑着在自己杯子里添了些茶水：“爹想女儿怎么做？”

　　“你先用'玉眠'，问问皇帝在萧府安插了哪些耳目。查出来了便告诉我。”

　　“那'寒食散'？”

　　“我不盼皇帝驾崩，你只要弄得他无力理政便行了。”

　　“女儿明白了。”接过萧鸿掌手里的药包，放入袖中。

　　67.

　　“女儿明白了。”接过萧鸿掌手里的药包，放入袖中。

　　“娘和蔷儿都好么？”

　　“只要你按着爹的意思办，便一切都好。”

　　见萧鸿章无意多谈家事，萧子瑕咬着唇，沉默下来。

　　萧鸿章交代了要办的事情又叮咛了几句，便失了谈性。又喝了几杯茶便说时候太晚，没有皇帝的允许，不便留宿内宫。

　　萧子瑕知道他的意思，笑着和他告了别。她身份特殊，不方便送生父出宫，就站在门口看着他的背影。

　　明明才分手，竟又开始想念了。也是，从小到大，父亲对她是最疼爱的。

　　如今她身处内宫，终日不见双亲，心里自是寂寞，却无处可讲。好容易开了这个口和一同长大的水袖倾诉。岂料那个丫头涕泪纵横，哭得比她还大声。到最后竟还要她去安慰。

　　目送着萧鸿章，直到那抹影子化作小点淹没在夜色里再看不见，才收回目光，悠悠地叹了口气。

　　伸手去摸袖子里揣着的两包药。想到这药是要用在皇甫翰身上，她的心猛地一痛。

　　可这次真的由不得她自己做主。

　　毕竟，这丝绢包着的不仅是两包千金难买的奇药，更是父亲对她的信任。她不忍心伤害翰，却也不忍辜负父亲的信任。爱情与亲情孰轻孰重，她一时分不清楚。

　　从今往后，只为皇上。

　　就在爽然若失之时，前日的誓言忽然被记起，炸响在耳边。那晚温润却自有一番疏冷的英俊脸孔骤然浮现。

　　握住药包手紧了紧瞬时又松开。那纯净如水的美目中闪着幽光。

　　抬头去追望父亲的影子，却什么也没见到。

　　从今往后，只为皇上！

　　小轩里的灯亮了整夜。

　　到天朦朦亮时，怕被人发现一夜没在寝宫，皇甫翰才脚步匆匆地从屋里出来。公输月不用早朝仍是留在屋里和公输璇长谈。

　　经过这一夜的详说，他已知道当初公输家的灾难是萧鸿章一手造成的，与先帝无关。对皇帝的芥蒂自然随着真相的大白而彻底消除。

　　因而对皇甫翰比往常更亲近了几分。

　　“月儿。”

　　正对着将要燃尽的蜡烛出神，突然被点名的公输月猛地抬头。

　　“嗯？”

　　“你和皇上……”公输璇的神色中有些许的担忧：“你和皇上仅仅是臣与君这么简单？”

　　“爹这么问是什么意思？”

　　公输璇见月没回答，反而问起他来，心中更确信了几分，脸上的虞色也更是浓郁：“这一夜，我听你几次直呼圣讳，一般臣子哪敢这样逾越？”

　　公输月一愣。直呼名字是皇甫翰的要求，当时便做了解释“不愿天下人说，皇帝身无长物。”只是……为什么偏偏是他？百官之中，先他一步取信皇帝的人虽少，但绝不是没有。司马悦然，陈诚，原诚……这么多亲信中为何只对他作这样任性得有几分可爱的要求？当时没有深思，现在想来的确有些奇怪。

　　公输璇望着公输月，久久叹出一口气来。

　　“你可知先帝为何一生没有立后？”

　　不知父亲为什么突然扯到这隐晦的事上面，公输月转过脸如实分析道：“当年局势动荡，几大势力并存，君威虽上却实被削弱。想必先皇未能从显赫之家中找到适合的女子。国母事关治国稳世，不可轻率。若门第过赫，那万岁之后，外戚专权必成大患！”

　　公输璇一点头：“差强人意。”

　　68.

　　公输璇一点头：“差强人意。几句话说得还算在理。只是──”公输璇的眸中亮光一漾。

　　公输月知道他想起了旧事，也不追问。

　　公输璇迟疑了片刻，终还是开口：“先帝无后，始于情爱；先帝之殂，终于情爱。”

　　“情？”

　　素闻袁帝清心寡欲，冷清无物，怎么会为了单单一个情字做出这样的让步？

　　“先帝被情，伤得千疮百孔。”

　　公输璇不禁想起那张倾国倾城的脸。飘若流云，超若神子，淡如虚竹，静如止水。

　　人人皆说他公输璇人淡如菊，但他一身俗骨哪及那人半分清高？

　　先帝英明孔武，却甘屈服人下，为那人而死！

　　“你可知先帝下的最后一道旨意是什么？”公输璇苦笑着望向公输月：“恕卿无罪。”

　　那日的场景历历在目。

　　不归劈手数掌皆被皇甫旬躲开。可转身看见熟悉的容颜，皇帝竟就傻傻站着生生接下了一掌。当场吐出一口血来。倒下之时，也只是轻轻一笑，久久才吐出云淡风轻的四字：“恕卿无罪。”

　　公输月听了公输璇的一番描述，心中如打翻了五味杂陈，不只是什么滋味。

　　“天子之家，最是无情，却也最是惜情。”公输璇不再多说，他颇有意味地看着公输月。

　　公输月被那含着几许无奈期许的眼神弄得浑身不自在。却也明白公输璇话中的深意。

　　天家最在乎名讳，天子的讳更是旁人碰不得的大忌。如今皇甫翰要他直呼其名。明眼人都看出了皇帝的用意。

　　恕卿无罪。

　　一句刻骨，字字揪心。皇帝是爱痴了，爱疯了，爱惨了，才至这般田地。

　　那么他和皇甫翰呢？皇甫翰对他到底是……

　　早朝过后，满腹心事的公输月按旧向御书房去，与皇帝谈朝政。

　　“站住！”

　　熟悉的声音。

　　知道是哪只妖孽。公输月也不搭理，装作没听到继续往前走。

　　“本王叫你站住，你聋了么？”

　　确是和亲王爷，一身紫衣立在不远处。

　　公输月仍向前走，一点没有要把这个得势小王爷放在眼里的意思。

　　“喂！”皇甫訾刚从御书房出来。调洛壮回京的要求被拒绝，正好一肚子气没处泄。被公输月无视让他的气愤不断膨胀。

　　疾步上前，挡在一袭蓝衣的公输月前面：“你聋了！”

　　抬起冷湛的眸子，印入眼帘的是怒火横溢的艳容。

　　“你一个侍卫不好好当值，天天往御书房跑什么？”皇甫訾正在气头上，语气自然好不到哪去。

　　公输月心里正烦，自然不能和颜悦色：“奉命行事，你让开。”

　　冷冷的口吻让皇甫訾更是气极。

　　“混帐！”不仅皇兄欺负他，竟连这个一向巧于言辞的公输月都对他疾言历色！想到洛壮远在千里不知何时能归，委屈的心情更增了几分。

　　反手便是一掌直向公输月击去。

　　公输月侧身一躲，他一向不和皇甫訾计较。可眼下心如爪挠，哪还有空管和亲王爷的心情。

　　皇甫訾见自己卯足气力的一掌落空，脸色顿白，翻手提气又发数掌却仍是被公输月轻易躲过。

　　心气甚高的他当下怒极。脚尖一踮直攻对手面门。

　　公输月冷笑一声，身体后倾，脚尖却像是在地上生了根，稳稳地站着。

　　反倒是皇甫訾来不及撤力，狠狠摔在地上。

　　“莫非，和亲王爷最擅长的功夫就是在平地上摔跤？”这话太过熟悉，以至于不用思考就从唇齿间蹦出。

　　有人这样说过么？公输月的心轻轻一动。但面上仍是冷笑地嘲弄着摔得很惨的皇甫訾。

　　“你！”皇甫訾手脚发酸，却仍倔强的站起来，也不掸灰尘，两道怒光笔直地射向仍噙着浅笑的公输月。

　　技不如人，只有挨打摔跤的份。虽然犯上是大罪，不过就皇兄对公输月的态度而言，就这么凭一个理由要治公输月的罪，皇兄大概又要说他胡闹了。

　　69.

　　和亲王爷眼波一动。神色突然柔和了几分。

　　没有好事。

　　公输月的直觉告诉他接下来绝对没有好事。

　　果然……

　　“公输大人见笑了。本王的那几个师傅本事不大，也教不了本王什么。既然公输大人功夫过人不如指教两招？”

　　“和亲王爷过谦了。我看你方才虽是摔跤，不过姿势特别，倒也算得上优美。在下武功平平，不过是借着运气躲过王爷两招，怎么敢说什么指教？”

　　公输月！

　　皇甫訾的怒火又蹿上来。摔跤也有什么姿势优美么！竟敢嘲笑他！

　　“公输大人这话便不在理了。大宓人人皆知，皇上得了个百年难遇的文武状元，容貌倾城，武功盖世。今天你不收下本王这个徒弟，却说什么武功平平，难道是在指责皇上耳不聪目不明，万里挑一才挑了个庸才？”

　　“不敢。只是王爷天赋异禀，我教不了。”

　　公输月仍是尊称王爷，可言辞中却毫无尊重的样子。

　　皇甫訾也不再与他动气，而是好声好气地“商量”着：“都学了这么多年功夫，现在竭尽所学却仍不能伤你半分。这是什么天赋异禀？公输大人是嫌弃小王天资愚钝么？”

　　……

　　“若大人不嫌弃，那我便奏明皇上，从今天起你便要教我功夫！”趁着公输月没回答的当儿，皇甫訾忙添了一句。

　　“这样也好。”公输月突然不再退却，而是应承下来。他的态度转变之快让皇甫訾吃了一惊。

　　皇甫翰如今也算是身处垂堂，皇甫訾常伴他左右，多个武功上乘人就多分安全。这样想来，这个任性的小王爷愿意向他学功夫也算件好事。

　　“那便这样说定了！”早对公输月一身的武功暗自倾慕了好久，皇甫訾雀跃地让开路：“那你先去见皇上，我在外面等你。”

　　御书房里。皇甫翰一个人正坐着批阅早朝呈上的奏折。

　　入鬓的眉梢颦蹙，看来是遇到了什么烦心的事。

　　“坐吧。”听到门口有声响，皇甫翰从折子中抬头。今日公输月一身祥云图案的蓝衣，与去江南时的打扮无异。这让皇甫翰顿时眼前一亮，烦闷的心情也消退几分。

　　“我还在想你今天会不会来。昨夜一宿没睡，累了吧。”

　　公输月进屋关上门，坐在皇帝面前笑着说：“我不累，倒是你也一晚上没合眼。今天朝上又有烦心的事了？”

　　皇甫翰想起萧鸿章那副目中无人的样子，肝火顿旺：“萧鸿章越来越不把我这个皇帝放在眼里。今日居然联合了几个大臣公然上书要我改收税赋！”

　　税赋乃国库之源，民生之本，怎能说改就改。

　　秀致的眉毛不由得掀了一下：“皇上怎么说？”

　　“哼，我无心和他周旋，自然直截了当地回绝了。”皇甫翰又低下头去看礼部尚书程谦平呈上的折子。

　　“那萧鸿章什么反应？”

　　“他能有什么反应。朝堂上他还敢和我斗气不成？”用朱笔在“冬至祭天”下批了个“准”字。头也不抬道：“不过，暗地里可就说不准了。那个皇后，简直就是放在枕边的活火药，指不定什么时候要炸。”

　　“你准备怎么应对？”

　　“皇后不靠谱，淑妃又靠不住，当然一个人睡……”声音顿了顿。目光从奏折上移开，落在公输月脸上，眼中闪着玩味的神色：“要不然，月陪我睡？”

　　公输月没想到皇甫翰会突然这样讲，又联想到早晨公输璇的一番明示暗示，眼神一紧：“陪你睡……不大好吧。”

　　皇甫翰闻言乐了。顿时朗声大笑：“我和你开玩笑，你怎么当真了？你要真和我睡，还不得被御史台的那些老古董弹劾死！”

　　70.

　　“都扯到哪去了。”嘀咕了一下，又联想起那日在牢里那番动人的景色来。看眼前的皇甫翰一脸英气，盛眉如剑，双目如星，鼻若悬胆，唇若施脂。心绪不禁三动：“说正经的，萧鸿章迟早有动静，倒时候怎么应对？守京的赵舆清可信得过？”

　　皇帝听了只是笑，不作答。

　　公输月知他一定早有部署，不过还是提醒道：“萧鸿章既然能够持权这么多年，一定有他的过人之处。有些人即使现在是站在你这边，以后也说不定。”

　　“你的意思是，你也有可能老狐狸被收买？”

　　“我？谁会收买我？”换做别人早该被皇帝的这番猜忌弄得冷汗涔涔了，可公输月一点也不急：“萧鸿章不会走没把握的棋。收买我，就现在这局势他不敢……”

　　“你真是一点都不有趣。”皇甫翰从椅子上站起来，截断他的下文，望着矮他半头的公输月抱怨道：“你就不会说你忠于我，不会被人收买么？光分析别人不会收买你，要是真有人收买你呢？你会背叛我么？”

　　“翰……”见皇帝大人一副兴师问罪的样子，公输月只觉得头疼。

　　天子之家，最是无情，却也最是惜情。

　　“我不会背叛你，满意了吧？”

　　“满意。”皇帝的脸也是秋日云说变就变：“看在你忠心耿耿的份上，我送个东西你。”

　　“什么？”上回的回礼是多年音讯全无的公输璇，这次会是什么？

　　皇甫翰转过身，神秘兮兮地从身后的架子上取下一个盒子，递给公输月：“打开看看。”

　　公输月接过，打开。

　　是一条浅蓝色的缎带。虽然看似简单，但做工精致，缎子也是上等的。

　　“这是？”

　　“发带。”皇甫翰指了指公输月的衣服：“南蛮进贡的，我看和你的衣服挺配就留下了。”

　　绝对不能让月知道，这是他特地找了料子，亲自做的……对，对！要轻描淡写……不然就太丢脸了！

　　公输月抬头见皇甫翰十分紧张地盯着他，猜想是在等他说些什么，合上盖子清咳一声：“还不错。”

　　“我也不是在等你说好……”

　　轰。

　　越描越黑的皇甫翰，脸一下子通红，拿了本奏折佯装查阅，藉此掩饰窘态。

　　公输月心中越发觉得奇怪，见皇甫翰手忙脚乱“好心”提醒道：“翰。”

　　“啊？”

　　“折子拿反了。”

　　……

　　这日，秋高气爽，秋阳杲杲，风和景明。

　　一人之下，万人之上的和亲王爷开始正式拜师学艺。

　　“出剑如落笔，行若流云，矫若惊龙，要快狠准，拖沓一刻，就危险一分。”公输月拔出随身的配剑，那金龙花纹熠熠闪光尤为显眼。

　　皇甫訾不服地撇了撇嘴。本想着趁学艺时分借身份“欺压”一下公输月，谁知他那个“重色轻义”的皇兄闻此，竟立刻赐了把尚方宝剑给公输月。

　　见宝剑如见君主，出鞘之剑，上斩王公，下斩奸佞，就是皇甫訾也要对此忌惮三分。

　　“你不做一遍我看，我光听怎么会懂？”皇甫訾不乐意地抱怨。

　　公输月知道小王爷对他有所不满。浅浅一笑。

　　重达数斤的剑在他手里竟像是活了。

　　剑身在日下折射出炫目的丽光。公输月的动作柔中带刚，一气呵成，剑出，便成一片寒光，剑势搅得落英都改变了飘落的方向，在他周身形成一卷花海。

　　皇甫訾不觉看呆了。他自问见过的丽人无数，只是在这样旖旎景致中，仍不显媚俗的确实是少。

　　落花虽美，却比不上澈如秋潭的双眸，一身蓝衣，随剑起剑落衣袂翩跹，腕带飘然，那浅蓝色的发带在金色光辉的映衬下，似散发着一团雾气，如若仙家之物。

　　71.

　　剑剑凌厉而优美，宛若流雪回风，让人为之心神一荡，不觉忘了防守。

　　不过皇甫訾可不是俗人。从惊艳中缓过神来，却仍没有忘记自己的目的。

　　拔出身畔的玉色墨剑，攻上去。

　　公输月的剑阵本是为了示范，毫无杀气。被皇甫訾这么一闹，下意识地转换了气流，偏偏柔软的落花顿时化作无数利刃，齐向皇甫訾射去。

　　皇甫訾身手矫捷地闪开，却没来得及撤回剑锋，眼看着那上好精钢制成的剑刃被裂得粉碎。一时间惊愕得难以言语。

　　“混帐！”公输月稳住身形，撤回剑气，皇甫訾才免受波及。

　　皇甫訾惊魂甫定，便被迎面而来的掌风刮得偏过半边脸，抬眼望上方之人，见他目色冷然明澈，面上颜色若落薄霜却更艳了几分。知道是自己的稚子心性差点酿成大祸，皇甫訾难得没有辩嘴。

　　一声不吭地从地上爬起。“锵”地丢下剑锋已灭的玉剑：“不愧是圣上钦点的状元。”

　　公输月本以为这个小王爷除了过人的的任性便再无长人之处，眼下说出这样的话，也多少有些出人意料。目中的冷色闪动了数下，终浮上依稀的笑意：“若要学偷袭，早跟我说，刀剑无眼伤了王爷倾国之貌，臣可担待不起。”

　　皇甫訾被公输月轻而易举击败，本是雄心壮志要从他处学一身武功，岂料对方竟这样戳他的痛处，便毫不示弱地回敬道：“和公输大人相比，又有谁敢称容貌倾城？就是唐荣再生恐怕也是相形见绌。”

　　又是唐荣么？

　　百花节上，皇甫訾早借唐荣辱笑过他，只是当时以为自己与皇甫家有血海深仇，一心只想着血债血偿，如今真相大白，对皇甫翰的怨恨也随之烟消云散。谈起唐荣，又联想起皇帝动人的表情，心中不禁一阵战栗。

　　“把刚刚的动作重复一百遍。”抽出腰间的软剑抛给皇甫訾。

　　“什么！一百遍！你分明就是公报私仇！不是诚心想教我！”皇甫訾接过紫铜剑柄，鎏金剑镡的软剑，心中直赞“好剑”，面上却流露出万分不满。

　　“当年我师傅就是这么教我的。一百遍，少了一遍，就不能出师。”

　　“公输月！！！”

　　将皇甫訾拔高了声音的抱怨抛诸脑后，公输月收起剑，往公输璇处去了。

　　和公输璇约好，每天这个时候都要去谈朝事。

　　进了门，才发现皇甫翰早他一步。君臣二人对膝而坐，谈兴正浓。

　　“月！”皇甫翰对着门，见他来了兴奋的神色更增一分。

　　好久没见皇帝这样的神色，知道是有好事。公输月三步并作两步，走到榻前：“在谈什么，这样高兴？”

　　皇甫翰的兴奋难掩，顿时提高了声音：“苏旭此次又打了胜仗，即日便班师回朝。”

　　“那确实是好事。”皇甫翰前阵子虽痛下决心要除萧家势力，不过，忌于萧鸿章手握的巨大兵权，也不敢打草惊蛇。现在苏旭回来了，王党实力大增，真是可喜可贺。

　　“现在朝中王党逐增，只要苏将军一回来，那么忠于皇上的军队便又多了三成，任那个萧鸿章怎么闹也折腾不出大波澜了。”公输璇也转过身子，那与公输月神似的脸上亦浮着悦色：“真是天庇大宓。此去本胜算不大，能大败西戎真是天神庇佑！如此，四隅安了两面，南蛮，东夷的几个大国又早向大宓称臣。日后定能边疆安稳，百姓也能安居了。”

　　公输月听完公输璇的话，转脸去看皇甫翰：“萧鸿章可知道苏将军要回来了？”

　　“这会儿估计知道了。”皇甫翰悦色未褪，语气中却多了几分戏谑：“我特地派了人，命他置办洗尘的酒宴。也让他尝尝被逼无奈的滋味。”

　　公输月浅浅一笑，眼里满是温柔。

　　公输璇顿时心惊，转眼看皇帝的表情，竟也温柔得如出一辙。

　　这两个孩子……难道真的……

　　“翰，你要留心皇后。”虽知人家的夫妻之事他不好置喙。但那个皇后让皇甫翰如坐垂堂，不防范是不行的。

　　“嗯，我知道。”皇甫翰似乎不愿意把话题扯到那个形同虚设的皇后身上：“今天訾学得怎么样？”

　　想到那个好胜的小王爷，公输月不觉笑出声来，声音更是柔下几分：“大概现在还在练剑。王爷天资聪颖底子也不错，不出半年定能学出些名堂。”

　　“这样就好。我还在担心他会给你惹什么麻烦。”

　　“怎么会。”笑着回答，发觉皇甫翰深如墨海的眸子正盯着自己。顺着视线望去，落在系着的发带上。

　　明白皇甫翰的心思，但碍于公输璇在场也不点明只是浅笑。

　　自从与公输璇重逢后，他发觉自己更爱笑了。

　　皇甫翰的一举一动落在眼里，尽是无暇的景致。

　　72.

　　饱满的天庭，深刻的轮廓，英挺的剑眉，金色发冠中的青丝，亮如星子的眼，隆准丹唇，无一不是动人。他甚至有些不了解自己的心思，不了解为什么见到皇甫翰就会有种特别的战栗感。像是旧人相逢，又像是初见情动。

　　“在想什么？”从小轩里走出来，皇甫翰与公输月并肩，觉得对方心不在焉。

　　被熟悉的声音打断思绪，回眸便是浮在脑里的俊脸：“没什么，只是在想，你刚刚在屋里为什么一直盯着我看。”胡乱扯了个理由。

　　“也没什么……只是没想到你这么快便系上了。”皇甫翰的声音又轻下去，看到自己亲手制的的发带与那衣服相配相得益彰，心中腾起一种比攻下十座城池更大的满足感，但想到自己动手做了这样的活，又有些挂不住。

　　“翰的'赏赐'自然要拿出来炫耀。”不知道皇甫翰为什么对这条普通的发带这样在意，公输月打着趣。

　　皇帝的脸更臊了：“系了就好。”

　　公输月见皇甫翰如此，本就不安分的心更是“咚咚”跳得厉害。

　　二人相顾，终是无言。

　　时间如水，转眼便入了冬。细细算来，公输月入朝也已三年。

　　每逢冬至，必要祭天，以示天子对神明的尊重。百官斋沐，省视牺牲祭器，叩拜日晷，天子为首，侧立皇后、贵妃，祭拜天神。

　　冬至这日，皇宫里比往年都要热闹。只因前一年中皇帝不仅册立了淑妃，更是立下了皇后。以往数年皆是天子独行，如今要携两位女眷要准备的东西自然更多更繁。

　　日出将近，三顶华顶软轿才悠悠从正宫门出来。

　　明黄色的皇轿之后跟着禁军首领公输月。右侧为皇后萧子瑕，左侧为淑妃盈盈。

　　随后的是以和秦王爷皇甫訾为首的满朝文武百官，声势浩大。

　　祭天迎日是冬至节这天最重大的事。天坛的主坛是个圆形广场，下置千级阶梯，皇帝立于顶坛，皇后妃嫔随其后。

　　萧子瑕虽出生名门，但这样的阵势场面却还是第一次见，难免紧张，穿着繁复的祭祀礼服，跟在皇帝身后，循着阶梯步步登上，眼看着将登坛顶却被突然滚来的小石子，弄得脚下一滑，顿时身形不稳。

　　“姐姐当心。”身边人伸手扶了她一把。原来是比她先入宫却并不受宠的淑妃。

　　对这个异域来的秀丽女子，萧子瑕不甚了解，在宫里偶尔遇见也只是点头而过，眼下对方帮了她，是她免出大洋相，心中感激万分，连忙站稳向对方微微一笑：“谢谢妹妹了。”

　　淑妃报以羞赧的回笑，张了张嘴刚想说什么，却忽见几道黑影不知从何处窜出来，直向皇甫翰去。

　　“皇上小心！”也顾不上诸多礼节，慌张的尖声叫嚷。

　　皇甫翰本专心于注目日晷，被这叫声一惊，下意识地侧过身子，躲过迎面的一剑。

　　那手持利剑之人没想到皇甫翰能如此轻易躲过，动作稍滞，不过紧随其后的另一人立刻补上一剑，剑势及快。

　　阶下百官没想到有人竟敢这般光明正大地行刺，顿时乱如热锅上的蚂蚁。无奈隔着阶梯千级，竟没人能立刻赶至护驾。

　　情急之中皇甫翰闪身到玉柱之后，又躲过一剑。

　　两剑行刺未成，刺客有些恼了，出手更狠。皇甫翰躲闪不及，眼看着就要一剑当胸。

　　萧子瑕狠了狠心正欲飞身挡剑，却被一阵神风阻挡。

　　“铮”得一身，那泛着寒光的凶器被生生折断。

　　众人惊魂未定，定睛一看，原来是公输月。他借着绝世的轻功瞬间登山上坛顶，在危机关头挡在皇甫翰面前。只用两指便接下极骇人的利刃。

　　想到这剑差点伤了皇甫翰，心中狂怒，不觉用力折断。

　　出剑的刺客没来得及缓神便被一掌重击拍得横飞出去，滚落到汉白玉制的台阶下。

　　另一人，见同伴已殒，不觉生悲，手持弹丸状木盒便往皇甫翰处冲。

　　公输月一眼便认出那东西来。是西戎的镇国之宝──火药。

　　73.

　　顾不上吓得花容失色的皇后和淑妃，眉头微皱携着皇甫翰，脚尖一踮便上了玉柱顶部。

　　可还没站稳，那玉珠顶端竟出现了一个大口，公输月不及收势与皇甫翰一道坠落下去。

　　“砰”响彻九天的一声过后，肃穆的天坛立刻被炸得一片狼藉。首当其冲的刺客更是被炸得血肉模糊。

　　阶下百官于慌乱中辨不出坛上的形势。只知一声巨响，皇帝和公输月一道消失无踪。

　　留下被吓不轻的皇后，及跌坐在地的淑妃。

　　再说公输月和皇帝。顺着那玉柱直坠。大约半盏茶后，两人的脚才碰到了地。

　　本已为底下会是个狭小的空间，孰料竟有一条狭长的通道。黑咕隆咚的望不见尽头。

　　公输月手持折扇带着皇甫翰小心地朝里走，走了数十步，眼前竟渐渐开阔起来。

　　道路仍不宽，道旁却植满了深红色的花，皇甫翰不知是什么，小心地挪动着脚步尽量不踩到。

　　公输月熟谙草药，可对这样子极怪，瓣上长满刺的红色小花也不熟悉，只觉得依稀在哪见过，一时无法下定论。

　　路的尽头又是另一方天地。

　　一张巨大的玉床让两人皆惊，互望了一眼才敢走近。

　　上头铺着一层厚厚的白色貂毛。床头以龙凤图案为饰。

　　白貂在大宓境内实属罕见，这么大一张也不知是哪位神人从那弄来的。

　　玉床旁摆放着颜色有异、样式不一的数个小匣子，不熟悉这里的构造。两人都不敢乱动。

　　打量起这暗道中的摆设来。

　　来路这么暗，可此处却有光芒阵阵，寻找光源，猛然抬头，头顶的鎏金制碟子里竟放了数十颗罕世的夜明珠，遍体碧绿，照得满屋生辉。

　　更奇的是，离玉床不远处有个不大的水池，其中似有活水源头，不断汩汩冒泡，却不见有水溢出，水面生烟。公输月大着胆子伸手一探，竟是温热的！

　　“这是哪……”

　　“天坛下面。”

　　皇甫翰惊讶不已，公输月亦是一头雾水。

　　“上面大概乱成一团了。”许久皇甫翰才缓过神。

　　“嗯，要想办法出去。”

　　“看样子这是尽头了。”公输月说着拿起扇子在墙上轻击，仔细的辩听，试图找到暗道的开口机关。

　　半晌，那墙却仍是一点动静都没有。

　　“好热。”皇甫翰嘀咕了一句。

　　公输月也觉得燥热。

　　又过了许久，那顽固的墙仍是纹丝不动。倒是地道内的两人遍体滚烫，热得受不了。

　　是中毒了么？没道理，他应该不会中毒。

　　回想着种种细节，那形状怪异的花忽然浮至眼前。

　　究竟在哪见过……

　　细细思忖，忽然记起是幼时在师傅的花圃中见到过。这花是儒麟余色亲自培养的。好像叫……助情花！！！

　　心中一惊，顿想起那绝代的笑容：“月，除了我没人再能对你下药。”！！！

　　果然只有师傅！

　　助情花！助情花！顾名思义是催情之物，不归种的自然药效不凡。只是……远在江南的师傅怎么会在京都的密道种此花？再看这一室珍宝，要真都是儒麟余色所造倒也不足为奇了。

　　“月……”皇甫翰的声音沙哑动听，夹杂着丝丝喘息，公输月转身看他。

　　只见皇甫翰双颊潮红，领口因他难忍高温而被扯开，胸口价值连城的裘毛也被胡乱扯下，绣着金龙的朱红色腰带略松，祥云图案的印花纱被褪下，一袭浅黄的里衣映得潮红的俊脸更增了几分颜色。

　　自诩自制力超人的公输月下腹一紧：“翰。”不由地开口喊皇帝的名字。

　　皇甫翰生在宫廷，这样的情况也不是没碰过，虽不知道缘由，但也知道自己中了什么药。此刻一阵阵酥麻几乎将他的理智吞没，他艰难地应了一声。

　　公输月见状不忍再看，慌忙别过脸。

　　“我娘说方法总比困难多，成亲怎么样？”幼时的童言无忌突然在皇甫翰的耳边响起。

　　成亲么……扯起嘴角，微微一笑。

　　“月。”

　　公输月回头，撞上闪着水光的黑眸，方寸顿乱。

　　火热的薄唇吻上来，瞳孔一阵紧缩。不由自主地搂住面前人的颈子，加深了这个吻。

　　“嗯啊……”耐不住地仰起头，汗水顺着形状优美的颈部滑落，在蜜色的皮肤上留下一道浅浅的水印。平日里刀削一般的鬓发此刻被汗水浸湿，服帖地贴在颊上。

　　“翰……”轻舔着圆润的耳珠，沿着耳廓的形状用舌尖打着圈，感到身下人一阵战栗，喘息更甚，却没有推辞，更加肆无忌惮地伸手把玩起裸胸前的两颗小点。直至硬如石子还不肯松手。

　　“啊哈……月……月……”动情地喊着那人的名字，却惹得上方之人一声低笑。

　　睁开浮着水雾的眸子，映入眼帘的是一张倾国倾城的艳颜。心中一动。

　　74.

　　那游弋在胸前的手，缓缓向下，终至火热。

　　“呜啊……啊……”技巧性的挑逗让皇甫翰顾不上矜持地叫出声来，来不及想月的这些技巧是从何处习得，身体深处燃起的一把烈火，快把他的理智烧光了。那握惯了剑的手，灵巧地抚慰着他的脆弱，所有的血液都集中到下腹，一阵又一阵的热浪让他脆弱的神经几乎要在疯狂的高温下融化。

　　“翰……”助情花的药效似乎早就起了作用，公输月的声音沙哑，压抑着情欲的声音使得气氛更加暧昧。

　　与高热的体温相比稍嫌冰凉的指尖在幽密的入口处打着圈。

　　没想到自己才是被爱的那个，皇甫翰脸色大变，欲起身。

　　公输月何许人，岂能任他胡来。

　　自是加大力度地压住他。皇甫翰急了，竟不觉运功发力，巨力作用于公输月看似单薄的肩部，公输月瞬间被弹开数尺，背部撞在石床的另侧石壁上。

　　背部的疼痛让公输月有些恼火，也郁结于皇甫翰会为这种事跟自己动手。

　　温润如玉的公输卿脸色不大好看了。

　　原本潋滟却温和的眸子变得幽深不可探测。公输月站起来的动作很慢。

　　皇甫翰也不知道自己竟会将公输月推出这么远。

　　“我……我……我只是……”下意识地出手。“你没事吧？”助情花的药效催使得皇帝双颊泛上艳色。强抑住身体内翻动叫嚣的欲潮。皇甫翰向公输月的方向靠拢想要看看他有没有受伤。

　　“臣没事……”公输月的声音很轻却让睥睨众生的皇甫翰一颤，气氛有变，比常人神经更敏感的皇帝几是本能地向后退了退。“倒是皇上，要自求多福了。”漂亮的脸抬起来，往日纯净的眸子里竟掺杂着一丝邪佞的笑。

　　从未见过这样的公输月。皇甫翰嗅到了危险的味道。

　　他身边温润如玉的公子以可怕的力量控住他的双腕。

　　“公输月！你疯了！放开我！”强有力的钳制他使尽全力也无法脱离半分。

　　下摆被撩起，因助情花而半勃的欲望被公输月有些冰冷的手握住，他有些不习惯地一颤。

　　身子被大力地调转过来，公输月让皇帝靠在自己怀里，方便自己更好地观赏这么一具身体。

　　“不要……唔……”公输月一指进入皇甫翰紧致的后穴里，皇甫翰扬起头颅，却无法摆脱这异样的感觉。

　　“不要？”公输月一笑倾城，“可翰你这说……要……”手指穿梭于皇帝密穴之中，嘴上说着下流的情话。

　　“月……我们想其他的办法解决好不好……我……我……”他倾心于月不假，可……帝王的自尊心让他无法接受自己辗转于其膝下的事实。“不要这样……月……”公输月没有正面回答皇甫翰的请求，一挑眉，又多加入一根手指。

　　“公输月……放开我！”手指已增加到惊人的数量，皇帝实在是受不了了：“你现在放开，我保证我待你和以前一样……如果不放开……我……”帝王最有力度的威胁之语，此刻却梗在皇甫翰喉咙里。

　　如果不放开……他会怎么处置眼前这个人？

　　斩首弃市？他舍不得。

　　囚于囹圄？他舍不得。

　　罪罚责难，他舍不得……

　　细想来，他竟不舍伤眼前人半分。

　　“翰在想什么？可要说给我听听？”公输月含住皇甫翰圆润的耳珠，低声轻诱。

　　“唔……”手指完全抽出，夹出些许媚肉，更是发出淫泽的水声。皇甫翰发出羞人的呻吟，无法否认，手指撤离后，难以启齿的部位感到令他羞愤欲死的空虚。

　　“翰。”低沉的嗓音刺激着有些神滞的皇帝。

　　还未等皇甫翰反应过来，火热的肉楔便侵入到他的身体里。

　　“啊！”一声尖叫萦绕于幽深的地下石府，皇甫翰从未承受过这般的痛楚，不顾矜持地放声叫。

　　比想象中更紧，秀致的眉毛一皱，将火热退出那人过于紧致的身子，扭头寻找着什么。

　　这里既然欢爱用品一应俱全，自然也不会少了那个。

　　拿起架子上的一个白色盒子，打开，迎面扑来一阵清凉，闻了闻。

　　满意地挖出一坨涂在不断收缩着的洞口。

　　“月……”被突如其来的冰凉触感吓了一跳，皇甫翰惊叫了一声。

　　有药膏的润滑，侵入的过程变得更加简单。

　　“翰……我不要你待我如从前……我们……不会再像从以前一样了……”纤长的手指缠绕这皇帝乌黑的发丝。“我要你了，要定你了。”霸道的公输月有别种风情，褪下温润的公子面具后的他邪佞而不可触及。

　　火热的欲望扰乱了皇甫翰的心湖，痛楚与快感，厮磨于脆弱神经的交汇处。

　　公输月的气息扑面而来，让他无法退却，更无力招架。

　　手上的桎梏已经退去，可身体早已沦陷。

　　“不要……”高傲的帝王落下泪来，尖锐的指甲陷入公输月细腻的背部皮肤，留下道道血痕。

　　公输月将眼前人拥入怀里，抽送欲望的中心，皇甫翰的紧窒火热让他爱不释手，可面对难得的泪水，纵使是铁石心肠也不由心生怜惜，“乖，你会要的，翰……”

　　不要……不是这样的……皇甫翰已无力争辩，仍由公输月摆弄着自己的身子，泪盈的眸子里透露出无奈的且不符身份的楚楚。

　　75.

　　地道中人自是缠绵不绝，可上头的人可是乱得够呛。

　　烟尘散尽后，不见了主子。

　　群龙无首的百官，哀呼着冲上台阶，四处寻找皇甫翰的踪影，那场景可谓壮观。

　　“皇上被公输大人抱着窜上玉柱，便不见了。”

　　终于有视力稍好，位置靠前的官员提出了这点。

　　武术造诣颇深的司马悦然也学着公输月的样子，踮了脚尖，跃上玉柱，可玉柱顶端纹丝不动，没有一点要裂开的迹象。

　　眉头挑动了两下。

　　详观脚下，竟是一张不知名的阵式图。

　　此阵既然是高人所设自然不会那么好解。司马悦然让随行记录祭天仪式的画匠将其画下。

　　皇甫訾担忧兄长，但也知不等就这样干等，便遣散了百官，随司马悦然一起研究阵式。

　　司马悦然翻尽了典籍才发现，这是上古时候的“玄真阵”，如今江湖也只有儒麟余色不归一人能解。

　　听说是用独特的轻功步法，配合内力。

　　可此人云游四方，神龙见首不见尾，要找他实比登天还难。

　　也不知公输月是如何误打误撞解了此阵的。

　　“要不找他的徒弟？”皇甫訾天真的建议一出，立马被司马悦然否决。

　　从来没听说过不归有徒弟，要找这号人物，还不知要找到何年何月……

　　“够了吧……你可以放开我了……”他几已疲软哑着嗓子对着搂着自己腰身的公输月说道。

　　“翰，你很迷人。”公输月的温润皮囊已经完全退去，邪佞而不可一世得让皇甫翰感到陌生。“我想我很喜欢你，也很喜欢你的身体。”

　　“朕的公输卿不该是这样的痞子秉性。”眼前的人眉眼里皆是笑，皇甫翰脸上一臊，不容否认，这般邪佞的笑容与这漂亮的脸竟十分匹配。

　　“翰，坦诚相待不好么？”一缕乌丝贴在公输月沾汗的光洁额头，“我本来便是这样。”温润只是套取天子信任的假象，他公输月有的本便是不羁的风骨。

　　“你可知欺君当斩？”竟以温雅的外表欺骗了他这么久，胆子真是大到了极点。

　　“呵呵，如果要定罪，那……”公输月暧昧地在披着松垮玄黑色衣袍的身体上扫视着，“臣方才所为是以下犯上，该剐。”

　　无言以对的皇甫翰彻底领教了公输月的厚颜，“我们应该想想要怎么出去了……你……你退出来”公输月男性的象征又有抬头的趋势，皇甫翰疲倦地合上眼，不愿面对眼下暧昧的尴尬处境，轻声道“上面要乱成一团了。”

　　“别想上面的事情了，这种时候，你满脑子装的只能是我。”没满足皇甫翰的要求，反倒将欲望埋得更深。

　　满意地看着皇帝嘴唇微颤，牙关紧咬。

　　眉间深刻的邪佞更甚。干脆按住那双大力挣扎的手，更进一步品尝起皇甫翰诱人的滋味来。

　　皇帝平日勤于政事，但健体之事也一点没怠慢。只是即使是铁打的身体也禁不住这样毫无节制的开发掠夺。

　　最终，皇甫翰在这荒唐的欢爱中昏睡过去。

　　俊脸上惨白的脸色让公输月有些内疚。

　　“皇甫翰……”犯上地直呼皇帝的名讳，昏睡中的人没有应他，蹙眉，被咬得凄红的嘴唇轻蠕了几下。

　　兀自勾画眼前人的眉目。抚平剑眉间容着天下愁苦的小疙瘩。

　　“我要你……”压低声音的告白，直言心中所望，这样的坦白，让公输月自己都感到意外。

　　或许公输璇说的没错，他和皇甫翰的关系早就不止是君臣那样简单。

　　翰。这样特别的称呼，逾越了身份地位，君臣之礼，甚至逾越了高不可犯的巍巍皇权。

　　这份重若泰山的情绪涌上来，触动了记忆深处某剪单薄的影子，却已酿不成某种情怀。

　　怀里的人睡得不踏实，微微地调整了下身子。公输月将他搂得更紧些。

　　前朝唐荣。

　　皇甫翰身下散乱着的明黄锦缎，被雪白的貂裘衬得更明丽几分，这情景让公输月忽地想起那前朝的倾国之人。

　　极受宠的和亲王爷曾一度说他秀若唐氏，暗地里讽刺他是媚乱朝纲之人。

　　他初入朝堂，确实是为了搅乱大宓江山，不过现在不同，弑父灭门只是一场政治熏染下的假象。他怀里的皇帝干干净净，手上没有沾染半点公输家的血。

　　念及此处，心里竟是说不尽的庆幸，若是没有这样的深仇，他便可安心呆在皇甫翰身边，做治世之臣。皇帝不会寂寞，天下也不会。

　　76.

　　“翰，把自己交给我。我帮你平治天下。”将神智尚不清楚的皇甫翰横腰抱起，温柔地在耳畔立诺。

　　脚尖轻点石床右侧墙面的“玄真阵图”，石床翻转。两人应声落入狭长的甬道。

　　甬道并不暗，四周亦是以夜明珠作为光源。

　　行了约半个时辰，石道顶上又是一副“玄真阵图”，公输月腾出单手，运功。

　　独属于日的光辉斜倾进甬道，不知出口是哪，有些迟疑地看看衣衫不整的皇帝。

　　独占欲涌上来，孩子气地给他理好了下摆，系上了衣扣。

　　这石道出口竟是雕龙画栋、金碧辉煌的皇帝寝宫──盘龙殿。纵是公输月也有些吃惊。

　　但又忆起公输璇所言，先帝为情所伤，不禁失笑，这个师傅胆子太大了。

　　这样想来，地下的助情花和巨石床，似乎都有了合理的解释。

　　“谁？”当值的紫衣宦官尖着嗓子问道。

　　公输月微眯双眼，将皇甫翰放在床塌之上，拂衣出去。

　　“是我。”

　　“公输大人？。”那紫衣太监虽对公输月出现在皇上寝宫有疑惑，但还是规规矩矩地行了礼。

　　这个人似乎是常在翰身边的太监，叫什么……小卓子……公输月的秀眉一动。

　　“公公怎么在这？”

　　“一整天没见着皇上，奴才心里急，就来此处找找，皇上他……眉目清秀的小太监向殿内探了探头，见龙床之上确实绰约有个人影，稍微放下心。

　　“皇上在里面休息。”

　　看来翰失踪的消息还没走漏风声。这个和亲王爷，总算还有点用处。

　　小卓子应了一声便按常想要进去侍候，却被公输月拦住了：“皇上乏了，吩咐不许人进去，公公在殿外侯命吧。”

　　“那奴才便先退下了。大人您……”

　　“皇上休息了，我也不便留下，这里你好生伺候着。”

　　皇甫訾那里大概乱成一团了，得知会一声。

　　想到地道里旖旎的情事，公输月眉目间浓烈的宠意不觉更深了几分。

　　皇帝失踪了大半天后，忽地从盘龙殿走出来。

　　被公输月告知皇帝受惊不小的皇甫訾本是忧极，但此时见皇兄毫发无损，松了一口气。

　　追问着皇帝到底去了哪里，却见素来端庄的皇兄面上一红，怎么也不肯透露。

　　皇帝不肯说，也没谁敢逼问。这失踪之事就此不了了之。

　　好在时间不长，也没造成百姓的恐慌。

　　第二天，早朝照样上。

　　有消息不灵通的官员一到殿上就颇感伤地想起圣上在时，顿时泪眼汪汪，再抬头一望，却见那天威难犯的主子，端坐在鎏金的龙椅上，登时一句“吾皇万岁”喊得动情万分。金銮殿上三日绕梁。

　　公输月下了朝，依例去御书房找皇甫翰。

　　上朝时的脸色一直不是很好。

　　这个倔强的皇帝为了平息猜忌居然硬撑着上朝。真是的，一点不懂爱惜自己。

　　到了御书房却意外地发现屋内空无一人。

　　去轩里了么？

　　折了步子到公输璇那，又被告知皇甫翰刚走。

　　在躲我么？

　　那个薄颜君主在早朝上看也不看他，想来倒也有这个可能。

　　脚步顿了顿，目光落在离小轩不远处的竹林中。

　　修竹相映，景致甚好。

　　形状美好的唇微微上钩，公输月轻笑一声，抬步离开。

　　翰，我倒要看看，你能躲我到什么时候。

　　杜仲灵有诗云：泠然有月出清涧，踏遍长安未可寻。转眸望断来时路，方知明月在我心。

　　皇甫翰近来日日躲着公输，一下早朝就直奔小轩，简要谈罢国事便逃一般地离开。

　　本想着两不相见，就不会想起那日的缠绵，没有那鸾凤颠倒的荒唐之事，就不会有相对无言的尴尬，更不会有剪不断，理还乱的绮思。

　　不过，一向妙算的皇甫翰这次似乎错了。虽然天天避着不见，可他的眼前仍是无刻没有公输月的影子。

　　正批着折子抬头便见一抹浅白飞快闪过。

　　谁？

　　夜半清凉，皇甫翰放下朱笔，循着那抹白，鬼使神差地走出盘龙殿。

　　白影引他到一片茂密的竹林前，一闪身便没了踪影。

　　皇甫翰警惕地环顾四周──这里似乎里小轩不远。

　　是公输璇被人发现了么？刚刚的那抹影子又是谁？难道是月？

　　心里一乱，但还是忍不住跟着白影进了林子。

　　宫灯四处，照得整个皇宫亮如白昼。

　　鲜有人来的竹林相对灯火辉煌的宫廊画壁显得幽静许多。

　　竹，本便是冷雅之物。如今在冬月的冷辉下更显出尘如翡。

　　幽掩林深处，更是传来清幽的箫声。

　　皇甫翰对这声韵不陌生。正是那日遇到公输璇时所闻得的。

　　意境高远，却不胜冰寒；冷然的箫音，最是销魂，也最是伤人。

　　多少哀思愁怨都凝于这一曲空绝的箫音中。其中的孤苦让生于深宫的皇甫翰不禁相惜。

　　抬步走近。

　　沐着一身冷光的白，四周生风，袖上摆上的裘毛微微颤动着，一身的雪衣也不知是什么材料制的，衬得颀长的影子犹如神人。

　　77.

　　“公输……”皇甫翰不自觉地靠近。

　　待那人转过身，一个卿字硬生生地改成“月”。

　　几日未近看，绝世的俊颜又清冷了几分。

　　“翰。”

　　熟悉的嗓音，熟悉的气息，皇甫翰后退几步，转身欲走，却被人大力扣住肩膀。

　　心乱如麻。

　　“你在躲我么？”

　　“放手。”皇帝的架子又被端起，但在这种场景下，却显得有些滑稽。

　　肩上的力道未减，反倒更大了。

　　被迫转过身，英俊的眉目让公输月怎么都看不厌。

　　“朕说，放手。”

　　眼波一动，松开手。

　　皇甫翰如愿以偿，可心却像被针刺了一下。

　　朕。他刚刚对月说……朕。

　　不再想着逃避，像个做错了事的孩子，慌张地等着公输月的反应。

　　出乎他意料的是，公输月突然笑了一下：“皇上说放'手'。”

　　不解其意的皇甫翰，不及细想，便被眼前冰冷的嘴唇攫去气息。

　　舌头霸道地闯进来不及闭上的唇中。

　　“唔！”剧烈地挣扎想要推开。

　　纤细的手腕却有着惊人的臂力，死死扣着他的后脑勺。

　　“唔……”挑逗的吻，触动了心底最柔软的某处。

　　成亲怎样？

　　好。

　　掠夺，狂野，邪佞。

　　他从公输月的眼底看到了很多种色彩。

　　那些颜色浓烈让他眩晕。

　　可以么？可以就这样沉沦？皇帝问自己。

　　当然不行！

　　天子之威，帝王之尊！怎能屈居人下！

　　像是被人浇了一盆水，从头凉到脚。

　　皇甫翰施力狠狠推开眼前霸道的公输月。

　　深如墨海的眼里闪烁着什么，犹如浮动的夜光。

　　“以前的事，朕不与你计较！从今往后，君是君，臣是臣。”

　　终于，他还是用了“朕”。

　　君是君，臣是臣。

　　那么伟大，那么孤高，却寂寥得令人害怕。温热的嘴唇，怎么就能说出这样冰冷的话？

　　公输月也不辩，只是死死地盯着他。眼里仍是深浓的色彩，化不开的情思。

　　这才是皇帝，才是他认识的皇甫翰，浑身散发着迫人的气势，不甘屈于人下！

　　压制住心头无数丝蠢蠢欲动，皇帝拂袖而去。

　　公输月却站在原地没有动。

　　“翰。”

　　望着皇甫翰的背影融入夜色。

　　热烈的情愫一下子沈淀下来，皎澈如月的眼底，泛起让人捉摸不透的光。

　　君是君，臣是臣么？

　　倒真像是你会说的话。

　　不过，你忘了么？我也说过，我要你！皇甫翰！我要定你了！

　　足襄五年三月七日午时距上次天坛上的惊险之事也有月余。

　　和亲王爷被令负责究查刺客的来源，可除了能知火药来自西戎外，一点线索都没有。

　　皇帝已派了人去责问，可持有火药的西戎国家却一口咬定火药配方被盗。

　　核实下来，确有此事。

　　那么，究竟是谁想要大宓皇帝的命？

　　既然对方已有祸心那么定然不会善罢甘休！

　　御书房中气氛凝重。

　　皇甫訾低着头跪在堂下一言不发。

　　皇帝的怒火烧得正旺，就连他都难免被波及。

　　一同跪着的还有京城巡抚赵舆清和禁卫军副首领原诚。

　　“你们都是好本事。”清冽淡漠的声音从上方传来，让跪着的三人不由地打了个冷颤。

　　最近的皇帝似乎比平日更为清冷，朝上对待众臣冷若冰霜不讲，私下对待皇甫訾也比往常更严厉些。

　　“臣（弟）罪该万死！”

　　皇帝负手冷瞥堂下的心腹：“找了三个月，也没找出刺客究竟打哪来，再这么下去你们没死，朕倒是要遭不测了！”

　　78.

　　自那日竹林一别，月便再也没出现。

　　被特许的早朝，他告了一旬假，宫里该当的值也调动了。

　　算起来已有三日未见。

　　皇甫翰本来就不安定的心，更是烦如乱麻。

　　月会去哪？

　　“皇上息怒！臣等定当竭力缉凶！不负圣望！”

　　“够了，这样的话朕不想听第二遍。三日，朕给你们三日时间，若再找不到线索，你们……”

　　望着匍匐在地的一干臣子，皇帝的眸底闪过绝决的冷光：“就提头来见！”

　　“是！臣等谨遵圣旨！”

　　皇帝暴戾的情绪，让跪着的几位心腹大臣，不知所以。但一想到皇帝身处垂堂，那份忠君爱国的心意便倏然膨胀。就是死也要把危及圣上安全的老鼠给揪出来！

　　“都退下！”皇甫翰转身不再看他的亲信们。

　　到底怎么了……为什么……我会这么生气……

　　“遵旨！”

　　原诚和赵舆清对望了一眼，皆倒步退出去。

　　只有皇甫訾直起身，却没有挪步。

　　皇帝显然已经沉入自己的思绪里，完全没有发觉，室内还有人。

　　是那日话说重了么？月生气了么？

　　他……到底会去哪？

　　还会回来么？

　　如果不回来，那……我要怎么办？

　　哈……怎、怎么会呢，公输璇还在宫里……月他，怎么会不回来……

　　那如果真的不回来……怎么办？怎么办？

　　我……

　　“皇兄在想什么？”！

　　皇帝被突来的声音惊得立别过脸。

　　却见皇甫訾神色复杂地盯着他。

　　“你怎么还在这？你没听到朕说退下么？”

　　到底怎么了？为什么……为什么方寸大乱？对訾也么这不留情？

　　如果訾也像月那样……

　　“听到了。”皇甫訾幽幽地回答，可面上的表情却没有任何变化。

　　“那你还站在这做什么？”

　　“臣弟在看皇兄的笑话。”

　　皇甫翰一愣，随即拉下脸怒斥：“放肆！”

　　“臣弟放肆是错。不过皇兄心不在焉，转怒于大臣，把皇家的从容视为无物，难道就没错么？”和亲王爷和他相似的淡漠，让皇甫翰无言以对。却仍要持着君王的架子，冷冽地对峙着。

　　终于皇甫訾轻笑一声：“皇兄是为了公输月的事么？”

　　“胡说！”

　　这否定的言辞出口太快，难免有些不自然。

　　皇甫訾闻言笑意更甚：“皇兄平日处世接物慢条斯理。臣弟明白皇兄的回答越快，心里就越犹豫。”

　　皇甫翰看着狠戳他痛处的皇甫訾，一双如墨的眸子颜色更深。

　　公输月……

　　此时，被皇帝牵挂着的公输大人，正在刚刚修缮好的天坛。

　　象征神威的天坛被毁后，皇帝便立刻下旨重修。时隔三月，被毁的天坛已经焕然一新。已经经过一番重整的天坛十分庄严，让人很难将眼前的壮景与当时的惊险联系起来。

　　此处属皇家私院，平日闲人一律不得擅入。因而戒备森严。不过那区区二三十个御林军倒还不至于限制公输月。

　　仔细地找着当日留下的蛛丝马迹，公输月从袖中掏出一块木片。这是他那天过后，在天坛上寻得的。

　　似乎是装火药的匣子炸开后留下的。木质普通，但却是由中原少见的，大量生长在北狄的栾树所制。看来，这次的刺杀和北狄有莫大的关系！

　　默不作声地下了天坛，把玩着手中雕刻着不知名花纹的碎片。

　　等等！这纹路……似乎在哪见过。

　　忆贤居。对就是在忆贤居牌匾上见到过！忆贤居是京城极富盛名的一家古玩店。

　　“谁？谁在哪？”当值的侍卫见天坛上依稀有人，便大声呵斥着赶过去。

　　“咦？怎么没有？”

　　那抹浅白的影子一闪而过，等他走近时早已无踪。

　　真是奇怪，我眼花了么？

　　小声地嘀咕了一句，那侍卫便到别处巡视去了。

　　79.

　　再说，匆匆赶到忆贤居的公输月。凝了悬在店门口的匾牌一眼，便立马进了店。

　　店家见店里来了个样貌惊人的绝色公子，心里自然欢喜，可这白衣公子周身散发的冷气却足够把一屋子的客人给冻死。

　　“不知公子有何见教？”小心翼翼地陪着笑脸。

　　白衣公子一个不知所为的冷眼抛过来，吓得店家一愣。

　　“我问你，门口匾额上的是什么花纹？”

　　冰冷的口吻，横溢的杀气。这让店家忍不住地哆嗦：“公子！在下规规矩矩做生意可从没得罪什么人啊！”

　　“罗嗦！”想到此人可能与谋害皇帝的人有关，怒火就无法抑制地在胸腔中膨胀。

　　“那……那匾额是小人从北狄境内带回来的。小人觉得花纹很有意思……就……就……”

　　花纹？有意思？

　　“是什么意思！”公输月见掌柜语无伦次，怒火更甚，恨不得将害皇甫翰受惊的帐跟他一并算了。那美绝人寰的厉色，让在在场的每一个人屏息。

　　“北狄女子出嫁都要以刻有花纹的雕饰作为嫁妆，不同花纹有不同的寓意。这个花纹……是是……北狄贵族所用。”

　　哼。果然如此。

　　“谁？谁在闹事？”

　　有好事之徒找了巡逻的京城守卫。

　　皇上被袭，虽然百姓毫不知情，但负责京城守卫的赵舆清难辞其咎，因而那日后，整个京都都陷入重重保卫中。这几天，几乎是每两个时辰巡逻的侍卫就换一次班，以确保京都内不再起祸乱。

　　公输月回头那泠然的眸色慑得来人一怔。

　　大概是普通的侍卫，没机会见到大名鼎鼎的禁卫军首领。

　　“是你在闹事？”刚当了皇差，吃官饭的值，说话的口气就是不一样。狂傲地拔出剑：“在京城里闹事，是嫌命长么！”

　　公输月不与这有眼无珠的小侍卫多说废话。眼下已经查出了线索，袖里的这块木片便是北狄意欲弑君的铁证。要尽快拿到皇甫翰面前才好。脚尖一点，在众目睽睽下，腾空跃起，只一眨眼的功夫便摘了门口鎏着金字的招牌。

　　扔下一锭成色极好的官银：“你这招牌我买了。”

　　已经见识过美人厉色的店家哪敢多说一个不字，忙接过银子点头称好。

　　“喂！小子！胆敢在本大人面前卖弄功夫，你还早了十年！”

　　见公输月理都不理他，当值的侍卫深觉脸面受损，活动了两下手臂便要冲上去。

　　“且慢。”公输月瞬步移至他面前，笑着伸手挡住他的动作。

　　袖口稍展，是一块足金的令牌。

　　天哪！竟是禁卫军首领的手牌！

　　侍卫不禁脚底发虚，立马就要跪下。却被公输月发力制止了。

　　“大人，我看这匾额甚好，只是和掌柜商量要买下。不知怎么就被人误会了。”

　　美目柔睁，一笑倾城。

　　“是这样么？”转头笑问那掌柜。

　　“对对，这位公子是上门做小人生意的，不想被人误会了！官爷您白跑一趟了。”说着便从怀里掏碎银子，往侍卫手里塞。

　　开什么玩笑！顶头上司在这，还敢收孝敬？况且大宓有明法规定不得受贿！

　　你想害死我么！

　　怒目向倒霉的掌柜。

　　“不不……客气了。”紧张地将碎银子推回去，小心地看公输月的脸色。

　　公输月只是笑，什么也没说。

　　“那在下便告辞了。”

　　在众人的注视下，那一抹白衣飘然出了屋。

　　拿着几十斤重匾额，面不改色地家快脚程，不出半盏茶便到了离宫不远的一片林子。

　　收住步子，嘴角跃上冷然的笑意：“跟了那么久，倒是好本事。出来吧。”

　　什么动静都没有。

　　指尖一阵白光，数根银针便直向背后飞去。

　　悠然地转身，对上一双杀气四溢的眸子。

　　好眼神。

　　公输月微微侧脸一笑：“跟着我做什么？”

　　穿着普通粗布短衣的男人没有说话，以迅雷不及掩耳之势，翻手发出数十支闪着寒光的银镖。

　　镖尖发黑！有毒。

　　公输月举起宽敞的匾以背面挡住。

　　眼尖地看到那镖上的花纹与木片上的无异。

　　哦？是你们要杀翰么？

　　顿时，如水的眼波，直向拔出剑的对手望去。

　　静若秋潭的眸子里蒙上一层凉薄的寒意，其中的邪佞与危险不言而喻。

　　“把木片交出来！”

　　出鞘剑快，但公输月的身形步法更快，避开剑锋，隔空的一掌，将对手震出数尺。地上留下两道深深的脚印。

　　凌空而起，下摆的柔白裘毛纷而不乱，在含着暖意的阳光下投下一剪淡薄的影子。

　　持剑的男人来不及反应便被当面而来的一击弄乱了步伐，后退了几步，勉强躲过。

　　那高如浮云的美人一笑，浓烈的危险气息，触发了沐血作战多年男人全部的警惕感。

　　屏息护住几个空门，准备奋力一击。

　　提了气准备先发制人，劈手过去，可这用尽全力的攻击却只乱了公输月耳际的几缕发丝。

　　“啊哦！好险！”绝世的美人从空中稳稳着地，拿起束着青丝的一根浅蓝色发带。细细看了看。

　　全然没有把对手放在眼里的意思。

　　翰亲手做的东西，哪能就这么被你损了。

　　想到那日皇帝不顾身份通夜裁剪的模样，冰黑色的眸子里不禁泛起笑意。

　　那个别拗的皇帝……

　　不能放过这个机会！

　　浅笑着望着提剑冲上来的人，侧身躲过要害。

　　却脚底一个踉跄正撞上已有些不济的攻击。

　　“你……”没想到这次会这么容易得手，这一字中多少带着诧异。

　　可没等他讲第二个字，一阵掌风伴着后脑的钝痛便让他完全失去了知觉。

　　翰……你是我的！便由我来保护！

　　80.

　　拨出刺进腹部的剑，迅速封了周身几个大穴，公输月强忍着口中的腥咸，将比他高了足足一头的男人抗上肩。

　　脚步沉重地朝着不远的皇宫走。

　　这次似乎有人铁了心要杀翰。要赶紧回去……

　　怎么这么重……

　　肩上的人，手中的匾额像灌了铅，越来越重。

　　极少受伤的公输月头一次尝到了失血过多眩晕。

　　到了……

　　守城的侍卫出来阻挡，见是顶头上司执了一块匾额，还扛了一个人，脸色不善地立着。不敢多问，却也不敢贸然放行。

　　“大人这是……”

　　“去通禀皇上……就说……要查的事情有头绪了，请圣上摆驾……”

　　“这……”普通的侍卫哪请得动皇上！何况这会儿皇上该在御书房和众大人议事！踯躅着不敢行动。

　　“让你去就去！”从来不觉得说话是件这么吃力的事情，公输月见侍卫面有难色不禁大起声来。

　　“是！”侍卫被公输月一喝，不敢再犹豫，快速转头奔向御书房。

　　“神武门的侍卫求见，说是公输大人有言，要查的事情有头绪了，请圣上摆驾。”

　　小卓子通传的声音让屋内有了些动静。

　　月！月回来了？

　　正和皇甫訾冷战的皇甫翰眼皮狂跳了几下，立刻起身。

　　果然，是为了公输月么。和亲王爷不满地跟上去。

　　没空和一脸“果然如此”的皇甫訾计较，皇甫翰快步走向神武门。

　　等了约莫一盏茶的功夫，皇帝匆匆徒步而来。

　　明黄入了清澈的眸，激起数道涟漪。

　　“皇上。”这陌生的称呼，让到公输月面前的皇甫翰脚步一滞。

　　那么多天没进宫，果然是在生气么？

　　可公输月并没有执着于称呼。白着一张脸继续说：“天坛之事的刺客……和北狄有关……这个人……也绝对……脱不了干系！”

　　薄汗从光洁的额头上沁出，脸色如纸。

　　“月？怎么了？”皇甫翰惊喜的心情并没能维持多久，公输月的脸色让他觉得惊心。

　　和亲王爷也匆匆赶至。

　　眼前的景象模糊起来……整个世界都在旋转。

　　该死的。

　　靠那块匾额支撑着身体显然是不够的，将肩上的男人放下来。

　　整个人脱力地向前倾。

　　虽然也有故意的成分，不过……

　　“月！”

　　挡在腹前的匾额落在地上，露出一片浓烈的红色。

　　血！是月的血么！

　　眼红的血色，在浅白的衬托下更显得骇人。

　　皇甫翰接住缓缓倒下的人，鲜红的颜色让心如若针砭的疼。

　　“还愣着做什么！传御医！快传御医！”

　　皇甫訾也被这景象所惊，受了旨意便立刻遣侍卫去请太医。

　　心如刀绞的皇帝，小心地搂着怀里的人，不敢做半分移步。

　　公输月腹前的一大片红，仍在不断扩大。

　　意识游离在清醒之外，湛亮的眸子，却仍直盯着皇甫翰焦急的脸。像是要从中看出些什么。

　　什么君是君，臣是臣。

　　什么一字千金。

　　眼下看来，皇帝也不过是一介凡人，肉体凡胎，又怎么能够没有七情六欲？

　　动起情来的翰，这么迷人……这一剑挨得值。

　　被那双充满莫名色彩的眸子直视着，皇帝的心猛烈地疼。

　　“我在你身边，皇帝……不会身无长物。”

　　说着动情的话，满意地察觉抱着他的双手一颤。

　　“我……”公输月心情不禁大好，张了张形状美好的菱唇，还想说些什么，可喉头的腥甜却封住了一切准备好的辞藻。

　　是那一剑刺得太深么？

　　一口鲜红的血，从抖动的双唇中溢出，将皇甫翰缀着白色裘毛的领口染成殷红。

　　“月……月！你别吓我！”

　　此时无声胜有声。咳着吐出的一口血，将一切煽情的词藻都比了下去。

　　惨白的绝美笑颜，近在眼前。皇甫翰的脸色也比公输月好不了多少。

　　“你说君是君，臣是臣。”那双常闪动着不明笑意的眼睛蒙上一层浅淡的灰色。

　　皇甫翰有生以来第一次痛恨自己。他慌张地安慰道：“不算！不算数的！月！御医快来了，你会没事的！我向你保证！”

　　“呵呵，这样也好。”公输月撇过脸，自顾自地轻声笑着。唇上还沾着先前吐出的血，他撇过脸不去看双目泛红的皇甫翰：“这样皇上就不会苦恼，不会尴尬。只要臣一死，那天的事……除了皇上，谁也不会知道。”

　　会死么？月会死？

　　不，朕不允许！

　　“太医呢！”皇帝转头喝问站在一旁的侍卫。

　　武功绝世的顶头上司不知怎么的弄了一身的伤回来，皇上又像被拔了胡子的老虎。这事儿怎么看都不寻常。

　　几个侍卫不明就里，皆像被施了法的木头人，站在原地不知手脚该往哪放。

　　竭力想要维持神智的清醒，但此刻却真有些力不从心。

　　“翰。”

　　抓着皇甫翰手臂的手指一紧。

　　皇帝的心也随之一紧。

　　公输月似乎想说什么。皇甫翰低下头，凑上去听。

　　低声却清晰的三个字传进耳。

　　他到底从什么时候开始等，又等这三个字等了多久……连他自己也不知道。

　　公输月轻轻阖上眼睛，嘴角还噙着一抹笑。

　　效果……似乎不错。

　　意识真的开始模糊了，皇帝俯下头，在他耳边说了些什么，他没听清楚。

　　不过，他知道，那一定不会是拒绝的话。

　　翰，我说过的，你是我的。

　　81.

　　盘龙殿里的人出出进进，都一脸慌张。

　　倒不是当今天子得了什么急病，只是……情况也好不了多少。

　　万人之上的九五之尊沉着脸站在榻前，宫女太监跪了一地。

　　一向面若桃李，春风得意的和亲王爷也是一脸凝重，连句安慰的话也说不出来。

　　公输月的伤口一直流血。怎么也止不住。

　　伤口不长却很深，虽然没有伤及脏器，但太医说伤人的剑是特制的，切口整齐，没有特制的金创药就是神仙也回天无术。

　　从刚刚开始，公输月就因失血过多完全陷入昏迷中。

　　两个太医握了笔你看我我看你，迟迟不敢下笔写方子。

　　不知道金创药的配方，写了也是白写。

　　“你们都杵在这做什么！还不滚去抓药！”

　　清冽的声音打头顶上来，迟迟没落笔的手一抖，毛笔“啪”得掉落，在地上滚了几圈。

　　两个声名远播的太医，双双跪下，埋头望着地上蘸满墨的笔尖，连大气也不敢出。

　　伴君如伴虎。说这话的人，大概没见过君王真正的怒颜，才会说出这么不负责任的话。

　　怒不可遏的皇帝比老虎可怕了不知道多少倍。

　　被顶上的两道目光所慑，寒意顺着脊梁滚上来，连头皮都是麻的。

　　“臣……无能为力。请皇上……节哀……”

　　一阵凉风从耳边刮过，官帽被削去大半。

　　说话的太医吓得表情僵死，皇帝竟抽出和亲王爷腰间的配剑，亲自动手削了他的官帽。

　　“废物！你是在咒月死么！朕向你保证！你绝对死在他前头！”

　　“微臣不敢，微臣不敢！”青着脸猛地磕头。眼前的皇帝绝不是平日里那个持理稳重，仪态万千的皇帝。他像是被伤了爪牙的老虎，红着眼睛，见谁都想咬一口！

　　皇甫訾有些看不过去，上前一步，却被皇甫翰冰冷的眼神制止。

　　眼前的皇兄……让他不敢多说一句废话……

　　公输月的情况不容乐观。

　　龙床上的淡黄色锦被被血所染，骇人的血色让皇甫翰的理智完全不管用。

　　“皇兄。”斟酌着开口：“还有一个人，可以让他试试。”

　　“谁？”

　　“顾太医。”

　　皇甫翰泛着狂怒漩涡的眸子稍稍平静了些。

　　怎么没想到！还有这么个活神仙！

　　“去，把顾太医叫来！”

　　“可……”皇甫訾终于从皇帝几近疯狂的怒火中看清了公输月在皇甫翰心中的地位，可该说的话还是要说：“顾太医只医皇胄，公输大人似乎不合适。”

　　“什么合不合适的！朕让他来！是他敢抗旨，还是你想抗旨！”

　　“臣弟不敢。”

　　从来不对他发怒的皇兄为了公输月几次和他大动肝火。

　　其中的缘由，明眼人都看出来了。皇甫訾何等聪明又岂能不知。

　　既然再怎么僵持都是同样的结果，还不如退一步。

　　念此，皇甫訾转身去找顾太医。

　　顾太医是出了名的倔脾气，高心气。可面对圣上的口谕，也不敢违背。

　　片刻便匆匆赶至。

　　放下医箱，见皇帝面色不善，也不敢多问，便替躺在龙榻上的公输月查看起伤口来。

　　是剑伤。

　　切口整齐，不过绝不是什么惊世的特制刀剑刺的，只是刀锋刺来过快，来不及躲避，被直直刺进腹部。

　　顾太医半晌没有说话，神色颇复杂地望着昏睡的公输月。

　　要说受这伤的是手无缚鸡之力的书生倒还说的过去，不过禁卫军首领的功夫纵使他深居简出也是有所耳闻，在大宓，这位文武状元的盛名可谓是妇孺皆知……怎么会不济到避不开这一剑？

　　莫非是这位大人自己撞上去的？

　　82.

　　“怎么样？”耐心用尽，心急如焚的皇甫翰，见顾太医看着伤口皱眉。心一下子就提到了嗓子眼。

　　“依臣看，大人的伤没有大碍。”见皇帝对榻上之人不同寻常，顾太医把到口头的话吞了下去。

　　虽然医者父母心，但还是保命为主，医人其次。

　　拿过一旁的药箱，拿出一根银针，一卷细线。

　　命人端来一杯酒和的曼陀罗让公输月喝下。

　　做了仔细处理后，便开始像女子缝衣服一般，缝补那伤口。

　　两道如峨的黛眉轻轻拧起，汗珠从额上不断渗出。

　　很疼么！

　　皇甫翰死死盯着那道骇人的伤口，那一针针皆像刺在他的心上，又麻又痛。

　　“轻点。”不禁出声提醒顾太医。

　　“微臣知道。”

　　顾太医动作娴熟，不出半盏茶功夫便将那血流不止的伤口缝合了，随即上了药，血便立刻止了。

　　又写下内服的方子，让宫女去抓。

　　皇甫翰确认伤口不再流血，才稍微放下心来。

　　“等大人身体好些，臣再来拆线，拆了线，便完全好了。”

　　整理着吃饭家伙，转头去望那万人之上的皇帝，竟看见他坐在榻边小心地替公输月擦汗。

　　那神情就像是对待最珍贵的宝贝。

　　一屋子的人皆目瞪口呆，除了皇甫訾，没一个敢吱声。

　　“皇兄，既然公输大人已无大碍，那臣弟便遣人挪他回去。这是皇兄的寝宫，君臣有别，皇兄再怎么惜才，也不能忘了身份。”

　　大家都听明白了，这是皇甫訾给皇甫翰造的台阶。

　　可皇帝却似乎并不领这份情。

　　他亲自拧了把凉帕子，叠好放在公输月额上，连看都不看其余人一眼：“不用了，他就住这。”

　　“皇兄！”皇甫訾惊叫一声。

　　这也太明显了！

　　“朕说，他就住在这。”

　　如果不是该死的身份有别！月怎么会出事？

　　从今往后，臣是臣！月是月！

　　“你……”皇甫訾咬着下唇，注视着皇帝海一般的深眸。亏他还好心地替他找台阶，竟然一点不领情。

　　臣卧君榻，成何体统！传出去，皇家的尊严何在！皇帝的天威何在！

　　“皇上说得也有理。”顾太医默默地收拾好药箱，临走也不忘给皇帝做个人情：“公输大人的伤没好全，不便移动。万一伤口再裂开，事情就麻烦了。”

　　一个赞许的眼神抛过来。顾太医仍是一脸若无其事地收拾东西。

　　皇甫訾憋了半天气，终还是什么都没说。

　　世上皇帝最大，他一个小小的王爷能说什么？

　　何况他这个好师傅，可是一身的功劳，在皇兄心里的地位，比他这个亲弟弟，不知道高了多少！

　　有些吃味地想着。

　　不过堇色的瞳孔中终泛上一阵笑意。不管怎样，师徒一场，只要别真死了，就是好事。

　　皇甫翰见公输月睡得安稳了许多，紧绷的神经终于放松。

　　宽宏大度地让两个废物太医赶紧滚。

　　捡回一条命的两人，连连谢恩。倒退着出去。

　　月色清浅。

　　那一轮皎月挂在稀疏缀着几片玉叶的枝头，不用装裱，倚着窗柩便自成风景。

　　皇甫翰站在窗边凝着远处灿烂的宫灯。

　　线条分明的轮廓在皎皎的月光下显得格外俊美。

　　剑眉入鬓，眉间锁着淡淡的愁思。

　　一身淡黄，一层银纱。

　　青丝严谨地束在镶着墨绿色上好宝石的金冠中。

　　一根斜插的簪子，荡纯金的流苏，缀在末梢的的琉璃珠，剔透晶莹在银色静谧的月光下，显得贵气逼人，却又清冷无比。

　　一双手，从后面伸来，轻轻地搂住他。

　　皇甫翰一惊，转过头，恰对上一双含笑的眸子。

　　月。

　　“醒了？”复杂的情愫翻腾着冒上来，皇甫翰伸手，替公输月拢拢领子。就是这一段形状极美的颈，曾让他顾不得矜持，借醉随了自己的心。

　　公输月的脸色仍是白，但精神很好。

　　“醒了。”

　　一问一答，没有多余的言语。可眼神却已纠缠在一起。

　　深深地望着彼此。

　　公输月心觉如隔三秋，皇甫翰却觉得已是匆匆十年。

　　一样是曜石一般的眼目，一个眼波似水，一个瞳孔如星。

　　皆是最细微的涟漪，却直要看到对方心里去。

　　公输月没有说话，皇甫翰也没有。

　　也不知是谁先主动的。只是等两人缓过神来时，唇齿已经相融。

　　不带欲望的，纯粹只是失而复得的吻。

　　这让皇甫翰坚如磐石的心渐渐软下来。

　　激烈地彼此探寻，彼此摸索。公输月纤长的手指，霸道地扣住他的后脑，让他无法动弹。

　　整饬的冠子被扯下来，价值连城的琉璃珠散落了一地。

　　但这样轻微的声响显然无法影响任何一方。

　　月光是最好的背景，皇帝的衣服被轻松地扯开。

　　凌乱感让蜜色的肌肤更加诱人。

　　那象征着尊贵身份的帝冠终被粗鲁地丢在地上，静静地望着龙床上两具交叠的影子。

　　天威算得了什么？有月就够了。

　　绣着锦绣河山的龙袍被完全扯开，随意地揉乱在身下。

　　可，在火热难当的串热络掠夺下……谁有心思管那些？

　　83.

　　“月，早朝上的事你怎么看？”早朝刚过，冰释之后“如胶似漆”两人开始如常地谈国事。

　　萧鸿章那老狐狸竟还不死心，又找了他那帮门生上奏说是要充盈国库，倍征赋税。

　　“依臣看，萧丞相是在演'指鹿为马'的老把戏。”自那日以后，两人的关系变得愈加亲密，此时的公输月懒散地倚在皇甫翰身边，平日里把弄折扇的手也空出来，有一下没一下地撩拨着皇甫翰帝冠一侧的长发。

　　皇甫翰对这样的僭越并未感到恼怒，反倒是微微眯起眼，万分的享受。“哦？你是说他想要借改税一时除去朝中的排己势力？”挑动眉头。

　　“嗯。”皇甫翰身上有闻起来很感到舒服的味道，公输月凑上去深嗅一口，“翰，你好香。”

　　皇甫翰没想到公输月会这么说，“胡说。”

　　胡乱地翻了本折子，垂下眼去看。

　　“来，让我再闻闻。”

　　都说伴君如伴虎，在皇帝身边当差要有为人臣子的自觉，可这句话放在公输月身上是丝毫不妥帖。

　　“别闹……”皇甫翰被他这么一折腾哪还能再摆皇帝的架子，“月，别闹，我怕痒。”

　　“哟，皇上也有怕的东西？”公输月放肆地轻笑，趁势将皇甫翰搂在怀里。

　　“当然……”皇帝害怕的东西远远多于寻常百姓。

　　“月……”公输月呼出的气吹在敏感的脖子上，这让皇甫翰有些心猿意马。

　　“我在说萧丞相的事……”

　　“嗯，你说，我听着……”战栗的身子让公输月感到异常兴奋，手不觉又将眼前的人搂得更紧了一些。

　　这个公输月，平日是一派温润高放的作风，眼下不仅逾越还邪佞得让皇帝无法招架。

　　“说正经的。”抓住那不安分的手，皇甫翰无奈地叹了一声。

　　“我也没不正经。”一只手被阻，另一只手就着搂抱的姿势调弄起皇帝的耳垂来。

　　“月……”从来没人敢忤逆他，眼前的公输月让皇甫翰觉得无奈。怒又怒不得，罚也不舍得，皇帝只能自认倒霉地被公输月占占便宜，吃吃豆腐。只是皇甫翰不明白，他持礼稳重的公输卿去了哪。

　　“我想要你，翰。”公输月动听的声音听得皇甫翰有些痴。

　　他微微一点头，等公输月的掌探入怀里才恍然大悟，“这是……御书房……何况你还有伤……公输……”抗议声全然被吞下肚子。

　　“暂时忘了家国天下吧……”公输月步步诱导，皇甫翰仍想推拒，却被公输月从座上抱起。

　　精通医术的公输月替自己拆了线。伤口早就痊愈了。

　　下摆被掀起，这……太乱来了……

　　“月！”他慌忙地想要站起，这被人瞧见了像什么样子！

　　“皇上……”公输月称谓的变化让皇甫翰一愕，双腿间一凉，那人高傲的头低下来，微有情色意味地用嘴将他的长裤扯下一半。

　　皇甫翰一惊，抬头看，公输月眼里有着让他害怕的情愫，很陌生却又很熟悉。

　　“月……”他沙哑着嗓子喊公输的名字。

　　“为什么唯独允许我一人呼你名讳。”明知故问是公输月擅长的把戏之一。

　　这让皇甫翰一时语塞。

　　“若只是不想让世人说皇帝身无长物，那你该有更好的人选。”先他一步取信于翰的人并非没有。

　　“我……”

　　“为什么自称'我'，翰，又为什么喊我月……”今日的公输月异常的执拗，摆出打破砂锅问到底的架势。

　　“我……”下身一凉，公输月竟趁他分神扯下了他的亵裤。

　　他闭上眼，“你是特别的……月……”你是公输月……要让我怎么把你视作一般臣子。你忘了么，十年前……

　　“皇上……难不成将公输看作前朝唐荣？”微冷的手指缠绕上来。挑逗着微微勃立的欲望。

　　引得皇甫翰一阵低声的喘息。

　　“怎么会……”唐荣只是个祸乱朝纲的娈童，他的公输月，他的月怎能和这种人相比。

　　“可是……皇上。”那火热楔进肉里，容不得皇甫翰推拒。“我公输月怕是想做那祸乱朝纲之人了……”他也知道同皇上这般乱来，是冒天下之大不韪，可他不想，不想放开眼前这个人。

　　眼前男人面泛红潮，他欺身上前，将这天下至尊压在身下。“你要我么？”

　　不知公输月会问的这般坦荡，皇帝面上一臊，终低着嗓子道：“要，我要。”

　　他等了这么多年，好容易等来了公输月，怎么能不要？十年前……十年前的一切……

　　“皇上要什么，臣给什么。”公输月将皇甫翰抱起，以方便自己的贯穿。

　　84.

　　“皇上要什么，臣给什么。”公输月将皇甫翰抱起，以方便自己的贯穿。

　　“那么，臣斗胆……也问皇上要一样东西。”那火热的欲望中心在他脆弱的部位厮磨，痛得他直咧嘴。

　　“臣要你，皇上。”

　　“月……”今日的公输月大胆而放肆，却让皇甫翰觉得真实得安心，霸道与强硬比相敬如宾要好太多……呵，自己也真是昏了头，“……我……可以……归你，月。”既是昏了头，就昏得更彻底些吧。

　　公输月放声一笑，“翰你可知，这一诺不止千金。”

　　皇甫翰也笑了，他凝着绽放出琉璃色的眸子，压住喉间的喘息：“我可以是你的，月。”

　　“那你又可知，我入朝为了什么？”部分折子被扫下案面发出闷响。

　　“初……入朝……是……为了啊……报仇……”毕竟世人都认为公输一家全由皇甫旬下令抄斩，灭门之恨自是要抒，抄斩之仇定是要报。

　　“你都知道，翰。”他的翰都知道，但却不言，眼里的笑得愈发狂妄，动作也愈发大力：“难不成那时你就倾心于我？”

　　“胡……啊……”扯字被公输月一个长吻堵在嘴里。

　　几度隐忍，呻吟却依旧从嘴角逸出，“月……”实在是太荒唐了……

　　折子大都已被拂落在地上，两人衣衫凌乱。公输月也不顾僭越地坐上那雕了九龙戏珠的镀金椅，半强迫地让皇甫翰坐在自己腿上。

　　“别乱动……”按下乱扭动的身子，公输月眸子里含笑，“你这样乱动如果我忍不住，别怨我……”

　　翰瞪了他一眼，把他折腾得这般狼狈还是忍了不成？

　　那含羞带怒的一眼让公输月大悦，掀起皇帝的下摆，微冷的手握住他欲望的中心。

　　“唔……”皇甫翰惊恐地用双手捂住嘴，公输月笑得更深了。

　　“皇上，和亲王爷求见。”小卓子虽知皇帝和公输大人正在密谈要事，但那得宠的和亲王爷非要进来，他不敢忤逆王爷，万般无奈之下只得前来禀告，声音不敢太大，兀自想着若见皇上和公输大人相谈甚欢，那自个就去告诉王爷，皇上无暇接见。

　　外边有人？公输月峨眉略皱，冷波一扫，看见一身紫衣，想是皇帝身边的小卓子。再看皇甫翰感官完全被欢爱的快感占据，全然未觉有他人在。

　　若现在捅破，这薄颜的君主定会杀了那小太监封口。

　　那个小太监先前救驾有功，对皇帝忠心耿耿，定然不会宣扬。况且皇帝身边多个人就少分危险……

　　公输月垂下眼若无其事地继续，只是拉下男人的下摆，不想让难得的春色落入旁人的眼里。

　　小卓子跌坐在地上，目瞪口呆地看着这一场颠鸾倒凤。

　　皇帝的双眸泛着水雾，面色绯红，润唇微启，平日里下敕令的清冷嗓音，眼下夹杂着剧烈的喘息。

　　“月……唔……啊哈……”那指点江山的手，攀上公输月的肩膀，顺势又搂住他的脖子。

　　英眉紧锁，因欢爱而出的汗水湿了青丝，浸了华袍。

　　清高肃穆的御书房，被高热的气息触染，多了几分旖旎。

　　一切的一切都太过突然地闯进他的眼里。这让对皇帝怀着无上敬仰的小卓子无法招架。

　　捂住嘴巴，逼迫自己不叫出声来。

　　“月……”

　　再也无法正视皇帝媚人的姿态，爬起来，逃似地跑出御书房。

　　心乱如麻。

　　从那日皇帝亲自抱着公输月，轻轻放在龙榻上，后来又为了他的伤大发雷霆的种种迹象来看，皇上对公输大人，的确有不同寻常的倚重。只是万没有想到……竟还有这样一层不可言说的关系……

　　小卓子的脸色发青，埋着头闷声不语。

　　“怎么？皇上不见我？”

　　和亲王爷等得不耐烦，脸色有些不善：“你去禀明圣上，说我没别的事就是问问公输月，上次的剑谱画好了没。”

　　他向公输月学武，也学了小半年，武艺突飞猛进，眼下也算是个高手了。前几日约好今天到公输月那去去剑谱。只是公输月一大早就去了御书房，到现在也没见人影。他纡尊降贵地亲自来取。谁知竟被拦在了门外。

　　“奴……奴才说了……皇上请王爷再等等……这……”抬头望望那倾城妖艳的脸，定了定魂魄，撒起谎来。

　　现在说什么也要拦住和亲王爷，不然……

　　“好吧好吧，那本王就再等等。”皇甫訾今天还算好说话。这让小卓子心中的石头降了一半。

　　皇上他……还在和公输大人……亲热么……

　　竟在庄圣的御书房做那档子事……皇上他……

　　嫉妒。当他意识到这情绪时，被吓了一跳。

　　他不过就是个奴才有什么资格嫉妒别人……

　　可──皇上……贵气逼人，心气高傲的皇上……为什么……为什么甘于人下！

　　为什么……为什么不是我！

　　他从没敢想这些。皇帝就是皇帝，即使心底柔软，却也是薄情薄义。他不敢奢求皇帝的感情，只求能常年服侍君王，长伴君侧。

　　没人能得到的东西，他不敢奢求的……

　　可如今！他仰慕如神的皇帝却在另一个男人身下辗转承欢……

　　为什么！为什么！皇上爱他吗？

　　是爱吗！皇上！皇上也会爱人吗！为什么不是我！

　　为什么……为什么我不敢想的东西……他轻而易举地就得到了！

　　皇上！

　　85.

　　“都整理好了。不会有破绽的，放心。”腰身突然被人抱住，熟悉的语调，熟悉的气息。

　　皇帝停止了扫视，转头看向抱着他的公输月：“以后……还是不要在御书房了。”

　　“翰的意思是”，温存后的公输意气更是风发，眉宇间皆是倾城的丽色，“只要不在御书房就可以了。”

　　“我……我哪有这么说？”面对刻意歪解自己意思的公输月，皇甫翰一点办法都没有，只能结巴着替自己解围，“我是说御书房是商议天下重事之地，做这事总有不妥……”

　　“皇上的幸福难道就不重要？”皇甫翰身上的味道略微有变，有淡淡的幽香。

　　呵呵，将脸埋在男人的颈窝里，这是自己的味道。

　　幸福……皇甫翰身子一僵，脸色却略发柔和。

　　眼前这个人是他的幸福……

　　天下之事固然重要，可他的幸福……也重要。

　　手掌覆在搂住自己腰身的手上，“重要……”唇口之间尽是笑。

　　“皇兄，那公输月又借教我武功之名，逾越本分在口舌上占我的便宜。”皇甫訾实在受不了那成天笑盈盈的狐狸了，无奈别人不怕他小王爷的身份，自己学艺不精也没法在功夫上狠狠修理他，只能跑来皇兄这告告御状，只期望素来宠自己的能压压那不知天高地厚的公输月的风头。

　　“訾……”皇甫翰叹了口气，“你这样吵，朕怎么看折子？”揉了揉睛明穴，这两天晚上要应付公输月，日里又不敢怠慢政事，身体比往日更疲。

　　“皇兄，你给我治治他！”见皇甫翰这副模样，皇甫訾就来气，看来皇甫翰又是要不帮亲了。

　　“訾儿，当初是你要让月教你，你们师徒之间的事，朕又怎能插手？”皇甫翰一笑，“何况朕看你最近的功夫是精进了不少，这也正说明月的教导有方。”

　　“皇兄……”皇甫訾的一愕，不再嬉皮笑脸。

　　低下头，压着嗓子：“皇兄又叫他月……”

　　“朕……”皇甫翰也是一愣，不常在皇甫訾面前这般称呼公输月，只是近日与公输月两人温存久了，月啊月的叫顺了口，一不小心又说漏了嘴，心里一惊，面上却仍是若无其事：“朕早和你说过，他不一样。”

　　“有什么不一样！”皇甫訾本想着皇帝起码会尴尬，看皇甫翰仍是一脸处变不惊，不禁怒不可遏：“皇兄糊涂！他公输月何德何能，配皇兄这样称他！”那日让公输月留在皇上的寝宫，已是莫大的让步。

　　哪知皇兄竟这样不知轻重，随口就喊了出来。

　　皇家的人君临天下，至高无上，这分明是皇甫翰教给他的道理，如此亲昵地称呼一个外臣，成何体统！

　　“訾儿！”皇甫翰合上折子，脸色一变。

　　“訾儿是忠言逆耳，皇兄还是同他保持距离得好，现在让他太过嚣张，数年后谁都没法保证不会出第二个萧鸿章！”怪不得皇兄这般偏袒公输，没想到在私下竟已好到以名相称的地步。

　　“放肆！”皇甫翰拍案而起，“朕宠你不假，但你身为王爷，说话得知分寸，祸从口出！”

　　“皇兄息怒。”皇甫訾也是聪明人知道方才的话说得不妥，也明白以退为进的道理。“訾儿知罪。訾儿只是担心……”

　　“朕有分寸……”他还是这句话，实际上心里却是没底得很。

　　“訾儿，刺客一事可还有别的线索？”要怎么对公输月是皇甫翰的事。不是皇帝的事，轮不到他人置喙。皇甫翰敛了敛怒色，转头和颜悦色地问起别的事。

　　皇甫訾知道这是皇帝给他造的台阶，便顺此走下：“嗯，臣弟已经吩咐继续查了，公输大人抓了个活的。似乎已经亲自在审了。”那些人的身形彪悍，功夫路子奇特，的确像是异域之人，“臣弟这两天总心神不宁，皇兄要小心身边的人。”按既得的线索查下去，说不准会摸到条大鱼。北狄，那个淑妃不就是北狄的么。

　　“你还在怀疑月……”他真想叹一口气，“他好歹也是你师傅。”

　　“皇兄，你还说你有分寸……你身边的人难不成只有公输月？”皇甫訾真的叹了口气，“我是说，你身边可能有敌国的细作。”

　　“哦……”知道是自己误会了，轻咳一声以掩饰自己的尴尬。

　　86.

　　此刻，公输月正在外宫的天牢慢条斯理地喝茶。

　　“你还不预备开口说话么？”

　　对面的木架上，铁链锁着一个身着粗布衣的壮硕男人。双目炯炯地瞪着他，这架势像是要把他生吞活剥了。

　　公输月抿了一口精美瓷杯里的绿茶，淡笑着开口：“素闻北狄的勇士是硬骨头，今日一见果名不虚传。”

　　就这么断定他是北狄的人？男人猛地动了动手腕，发出铁链撞击的声音。

　　“怎么有话要说了？”

　　咬咬牙，红着眼大声喝道：“主公的事无可奉告，只是有一事不明！”

　　公输月眸子里仍是柔和，放下茶杯，踱步至男人面前：“你问。”

　　“为什么！那日，你明明上风尽占，却仍要受那一剑？”至死也想不明白，那一剑，怎么就这样轻易地伤到了这人。

　　公输月的双肩不住抖动，竟笑出声来。一身白衣，衣袂翩跹，与这晦暗的天牢实在不配。怕也只有仙境能为之做陪衬。

　　男人一时愣了，不知这笑里有何深意。

　　半晌，才听这如玉的狐狸轻声说：“若没有那一剑，我用什么邀功？”

　　自第一眼见他，就觉他骨子里透着不羁的洒脱，仿佛万事不足令其动容。

　　难道你也是恋栈权位，贪慕功名的人？

　　男人深深看那纯黑的眸子，却见着了他读不懂的深情。

　　那截极细的腕子抬起来，手中持着一片雕着精致花纹的木片。

　　“是北狄的公主要杀皇上么？”

　　男人噙着冷笑：“你可有证据？就凭这样一块木片？即使真能说明什么，却也不足让大宓皇帝以此杀什么人。”

　　“哦？”危险的气息逼近，这让男人感到一股彻底的凉意。

　　这个人有颗令人摸不透的心。

　　“你当真不愿承认你是北狄的人？”

　　“无可奉告！”

　　“呵，也罢。”

　　几乎为鼻尖的这阵醉人幽香，心神一荡。男人盯着公输月。

　　“即使没有证据……”那抹浅淡如若春风暖煦的笑，让人如置冰窖“你以为我会饶了你们的公主么？”

　　“你！”不过一介臣子，两国交战尚不伤来使，何况公主是两国讲和的象征，不可能出什么事！只是，公输月的表情让他忍不住怀疑自己的判断。

　　“知道她错在哪么？”

　　低垂着脑袋的男人，倏然抬头，正撞上那双含笑却不轻慢的冷眸。瞬间便觉自己已来到了地狱。眼前绝不是什么如玉的美人，而是活生生从地狱中爬出来的罗刹。

　　“她不该动我的皇上。”

　　想不明白这句话，也永远不可能明白。因为，一根银针伴着掌风扎进了他的太阳穴。

　　那双纯净眸子的主人，仍是含笑看他。

　　你见过的死人……有多少？

　　比你见过的活人……还要多。

　　你不会动容么？

　　也会。

　　什么时候？

　　翰，哭着求我停的时候……

　　“公主，属下办事不利，甘愿受罚。”

　　黑衣人在下头跪了一排，为首的出言请罪。

　　闻言，高立在阶上的华衣人眼里的冷色更甚。

　　“哼。”冷冷的一哼，让跪在下头的人身子一颤。

　　“本殿派了两人出去，竟伤不了皇帝半点，废物，真是废物！”

　　“属下该死。”

　　“你先别死，本宫问你，与那日救皇帝的臣子相比，你与他谁的功夫更好些？”

　　为首的黑衣人，回想起那日公输月施展的绝世轻功，又想到派出去跟踪他的探子下落不明，一时难下判断。掂量了一会儿，才如实道：“不敢欺瞒公主，那人比属下的厉害。”

　　“哦？”看来要除皇帝，必先除公输。

　　“你滚下去吧，回禀皇兄，就说盈盈自有妙计。刺杀大宓皇帝计日程功。”

　　“是，属下告退。”

　　那一字一句皆露杀意的华衣人，转头。借着昏暗的灯光，一张秀致的脸，与阴冷的气氛格格不入。

　　这张脸！不是伴于君侧的淑妃，又是谁！

　　87.

　　“淑妃娘娘到！”候在风阙殿门前的小太监唱和着。

　　倚在坐上假寐的萧子瑕睁开眼。她怎么会来？

　　“近日天气倏然转冷，百花具腓，我闻姐姐素来爱花，就挑了天朝极负盛名的四季海棠送来，只是不知姐姐喜爱何种颜色，便自作主张地各挑了些许。”眉目示意让随在身后的宫人将花献上。

　　萧子瑕确实是爱花之人，再看淑妃献上的花，枝枝艳丽，在风中微颤，不禁有些心疼，“嗯，有劳妹妹了，快搬进屋里。”这花虽富刚强艳美之名，却也不见得能耐住这寒风。

　　“可不带姐姐这么客气的，只要姐姐喜欢。多少妹妹也给您送来。”女子虽生于民风彪悍的北狄，但柔柔软软的声音，圆滑处事的态度一点不逊大宓的女子。

　　“谢谢妹妹了，妹妹进屋坐吧。”萧子瑕也是聪明人，又岂会不明白“无事不登三宝殿”的道理。笑着把淑妃迎进屋里。

　　果然，刚坐定，淑妃就柔着嗓子问起来：“其实，妹妹今天来也没别的事，就是找姐姐谈谈心。那日，祭天姐姐可受了惊吓？”

　　萧子瑕听对方提起几天，心里有数，不动声色地回道：“嗯，确实受惊了，好在有惊无险，皇上吉人天相。”

　　她又怎么会不知道，眼前这个笑得柔美的淑妃是想借天坛上的一扶向她邀功，便巧妙地将“惊吓”理解为看见皇帝受刺的惊吓。

　　“嗯，皇上自然天吉。”淑妃见皇后不愿多说天坛上的窘迫，便也颇聪明地顺着话头说下去：“只是竟有人想要取皇上的性命，现在想起来都不由一阵后怕。”

　　萧子瑕仍是笑笑：“是啊，也不知道是谁有这样天大的担子。”

　　心里却是虚慌。

　　祭天行刺一事，她总觉是父亲所为，可与萧鸿章一见面，又问不出口。

　　想来心寒，他的父亲竟想要丈夫的性命。

　　“姐姐？”见皇后明显心不在焉，淑妃眼底含笑地喊她。

　　萧子瑕一愣，知道是自己的不是，“近日总是走神，对不住了。”

　　“姐姐言重了，倒是妹妹我突兀来访要给姐姐道个不是。”淑妃依旧笑盈盈。

　　萧子瑕对眼前的女人有说不上来的防备，却也是解颐，抓了对方的手放在掌中，却觉得对方的体温低得吓人，“妹妹，你冷么？”

　　“呵呵，只是在风里站了会儿，不消姐姐操心。”

　　“淑妃娘娘为了给皇后娘娘挑花，在冷风里站了大半个时辰！奴才们说要替她选她还不让……”一旁的宫娥插起嘴来。

　　萧子瑕一皱眉。

　　淑妃立刻回头数落不识规矩的宫女，“我和娘娘说话，你怎么插起嘴来了？”

　　宫娥平日被淑妃惯坏了，也不跪，只行了个万福，乖乖闭了嘴。

　　“姐姐，平日在我宫里，这些个丫头就没轻没重的，是我没管教好她们，在姐姐面前出了洋相，对不住了。”

　　看着在面前的小宫女，萧子瑕轻声道：“跟到妹妹这样仁慈的主子，也算是她的福气。”

　　她愈发不喜欢眼前的女人。连奴才都要收拢，这样的为人，不是另有目的是什么？

　　两人闲扯到了近黄昏，淑妃才道了别，萧子瑕实在是乏了，让宫人们闭了宫门，休歇了。

　　烛火，照亮了殿。

　　萧子瑕坐在妆镜台前，看着镜里的自己。

　　“皇上今夜又要一个人睡么？”皇甫翰的脸浮现在眼前，又想到父亲给自己的那两包药，心乱如麻。

　　听说前些日子，禁卫军首领受了伤，皇上亲自抱着他进了盘龙殿。

　　皇上倒是惜才。若真能被他抱在怀里，她就是死了……也甘愿。

　　水袖替她解下头上重若千金的凤冠，安慰道：“皇上想必是政事繁忙，无暇休息。心里一定是挂念着您的。”

　　但愿如此吧。抬头向水袖笑了笑：“你也累了，去休息吧。”

　　88.

　　看来皇后是不能用了，淑妃品着茗。

　　放下杯子，抬头看才觉天色已晚，“我累了。”

　　那负责添水的宫娥立刻向杯子里添了些水，放下壶，“娘娘累了，就让让奴婢扶您去歇息。”

　　“娥儿，今日在皇后娘娘那，对不起……”

　　小宫女受宠若惊，“是奴才不好，娘娘折杀奴婢了。”

　　“都是这深宫冷院里的女人，又有什么折杀可言？”那低垂眉目中透露出的深深温柔与落寞，让娥儿心里一痛。

　　“好了，扶我去歇吧……”

　　娥儿应了一声，便扶起淑妃。触及那冷如玄冰的手，顿时打了个哆嗦。这样的体温……简直要冷到骨子里去了。

　　“皇……皇上……”小卓子稳住自己的情绪，皇甫翰抬头。

　　近距离观察这俊颜，心又是一紧。

　　想到这个不怒而威的人在另个人身下辗转，他就恨。

　　“已经……已经酉时了，您要不要歇歇？”他压根不能控制自己发抖的声音。

　　“小卓子，你怎么了？”皇帝也发觉了眼前侍奉的太监有些不对劲。

　　“奴才……奴才没事……”我恨啊……我恨……您爱的人，为什么不是我……皇上……

　　“没事就好。”皇甫翰继续埋头于国事，却又想起了什么似的嘱咐，“近日天气转凉，你身上有旧伤，别忘了添衣。”

　　“多谢皇上关心……”原来，你还是念着我的好的……他曾为眼前这个男人挡下一刀，换来了这一身的紫衣。现在他斗胆……竟想借这一刀换皇上的一颗真心。

　　“卓子，你在朕跟前也侍奉不少年了吧。”他用朱笔在折子上圈点，随口问着，对这个曾愿为他死的宫人，他向来怜惜，这宫里巴结阿谀他的人不少，可愿为他死的，寥寥无几。

　　“嗯，六年了。”我就这样远远地看着你六年了，皇上……

　　六年？呵呵，六年前的自己还刚刚即位。这样想来，顿时觉得眼前的太监又贴心不少。

　　“六年前朕还是个娃娃。”

　　笑跃上眉梢。

　　妩媚的呻吟，身体的起伏，被男人压在身下……这笑让那可怕的画面涌入小卓子脑海……

　　不！不！皇上！皇上不能这样！皇上不能！不能！小卓子身形不稳，跌倒在地上，眼前人……

　　眼前这至高无上的人，竟被别的男人压在身下……有人竟能看到这个人娇喘呻吟的样子……为什么不是自己！不是自己！

　　“卓子，你怎么了？”皇帝搁下手中的案卷，站起身竟想要扶起他的紫衣大太监。

　　男人身上独特的味道让小卓子更加疯狂，他不顾逾越地紧紧抓住皇帝的手，想要……想要……

　　他早在七岁那年失去了男性象征，可现在鼠蹊部却热得很，这感觉很奇妙……他有点害怕。

　　皇甫翰一皱眉，眼前这个太监看自己的眼神有些奇怪，说不上讨厌，却也是让他浑身不自在。

　　“皇上……”小卓子几乎道出自己澎湃的心情。

　　“朕还不困，你先去外边候着吧，等朕乏了再让你到跟前。”

　　他竟天真地认为自己也可以……可以把眼前的人占为己有！

　　领了命，默默地走出去。

　　皇帝仍垂着头，专注地批折子，也没发现小卓子的情绪不对。

　　“在想什么？”一抹浅白的影子飘进来，旋时便站在了他身边。

　　宫灯明亮，让那一袭的白衣更浅。衬得那黑色的腰封更显眼几分。

　　天气凉了，浅灰色的领口缀上了白色的狐毛，袖口、下摆也是如此。

　　里衣也是白色雪纺做的，长衫拖地飘然。

　　托得公输月惊人的绝色，更是出众。

　　下摆白色的狐毛繁多，不细看真以为是条绒毛细顺的狐狸尾巴。

　　真的很像狐狸……

　　突然觉得皇甫訾对公输月的形容十分恰当。狐狸……

　　瓷白的皮肤，湛澈的双眸，及腰的青丝，还有……脑后清雅淡蓝的发带，红唇如樱。

　　再看这一身雪白，皮毛处缀。

　　美如神人，的确像是从画卷里走出来的得道仙狐。

　　“翰，想什么，这样入神。”

　　“啊……没。”低下头继续批折子。心思却无法集中了。

　　“今天殿外怎么没人？最近形势特别，既然有人想要对你不利，连祭天时候行刺都敢了，想必不会善罢甘休的。”

　　怎么会没人呢？小卓子不是在外守着？俊眉一动：“知道。明天你就过来当'盘龙殿'的值吧。”

　　手指顺着青丝向下，放肆地侵入绣着金龙的袖口，玩弄起皇帝形状美好的喉结来。

　　皇甫翰也由着他，不阻止。

　　这一抹浅淡的影子，堪与空中的那轮玉盘比美，比清冷。

　　不过，这双手，却是温热的，温柔的，一下子就触到皇甫翰的心里。

　　“今天……不要……”

　　公输月低笑一声：“你又什么时候说过要？”

　　葱白纤长的手指解开棕红色的腰封。去探皇帝紧绷着的皮肤，紧滑的触感，让他再也无法放手。更是放肆地迤逦而下，在皇帝敏感的大腿内侧，暧昧地打着圈。

　　89.

　　公输月也不是什么耽于靡事之人，只是眼前的皇甫翰太过诱人。圆润的耳珠，浅红的双唇，深黑的瞳孔，轮廓分明的脸，精壮的身体，紧致的甬道……这一切让公输月无法放手。

　　抱紧眼前的人。

　　皇帝的倔强和死鸭子嘴硬他早就见识过，因而不论对方怎样推拒，他都不会放开。

　　喘息……剧烈的，温热的气息喷吐在公输月的耳畔，让他忍不住更深一步地想要掠夺，开拓。

　　龙袍散乱在榻上，一切靡丽的辞藻都无法用以形容此刻的情景。一国之君，这天下主子，衣衫不整地躺在榻上，最脆弱的部分被挑逗着、撩拨着。双颊泛红，伸出手臂想要挡住此刻自己的窘态。

　　江南受的鞭伤已经好得差不多了，只是臂上还留有一道浅淡的印子。

　　公输月的心一痛。这个皇帝为了治国平天下，连自己都不放过。

　　抓起皇甫翰挡着脸的那只手臂，细细吻着鞭痕，轻声喊皇帝的名字：“翰……”

　　“啊……”手下一紧，惹得皇甫翰忍不住地叫出声来。

　　窒壁仍是那么紧。

　　加快了抽动的速度。

　　“啊……啊哈……慢一点……啊……月……我……我爱你……啊……”

　　皇甫翰夹杂着诱人呻吟的声音，成了最好的催淫剂，让一屋子的热潮热得灼人。

　　爱么？是爱么？皇上……爱我么？

　　伏下身去，吻那动情的眉目，伸出舌头舔舐着因欢爱而湿润的眼角。

　　是咸的……

　　翰……你在为我哭么？

　　“我也爱你。”低声在皇帝的耳边轻轻念。

　　皇甫翰闻言，滚烫的心紧紧一收。不由自主地攀上眼前人的肩。

　　“啊……啊哈……啊……”酥麻与钝痛一齐袭来，但伴之而来的还有前所未有的安全感。

　　月……我的月……

　　“翰……”激烈的情事，让公输月也无法保持理智。汗水顺着下巴滑落，那双总含假意轻笑的眸子，浮上狂烈的情欲。动作也愈发加快，紧窒的后庭，狂乱的表情，一切都和那个清高孤冷的皇帝不同！翰！翰！现在他抱着的不是皇帝，是翰！是会哭会笑的皇甫翰！

　　不是那个冷冷冰冰的大宓皇帝！

　　皇上……关节泛白，指甲狠狠扎进手掌。不堪入耳的喘吟，淫靡的画面。

　　透过重重虚幌，雕龙的金床之上是两具交叠的影子。晃动的纱幕像一把冷箭，直割进小卓子的心里。

　　没想到那个高高在上的君主也会对人动情，更没想到皇帝动起情来比平时迷人了十倍。

　　凭什么！凭什么，公输月能够得到皇上的人！能得到皇上的心！为什么我不可以！

　　“有事早奏，无事退朝。”

　　近来朝上倒的确没什么要紧的事。西戎前阵子派了使者前来示好。皇帝因火药之事对他们心怀芥蒂。只是礼仪性地接见了一次，便让人打发来使回去了。

　　眼下四海升平，初冬又降了一场瑞雪，理应没什么可担心了。

　　“众爱卿可有要奏的？”皇帝的脸色发白，坐上龙椅时眉毛还轻轻锁了一下。不过气度仍是华贵，眉目间也仍是冷峻。

　　“臣有事要奏！”

　　又是萧鸿章。英挺的眉不禁又皱了几分。“萧爱卿有什么事？”

　　“臣已和皇上提了好多回，赋税……”

　　“够了，如果是这件事。朕也告诉过你很多回。赋税事关民生，治国当以百姓为重，若赋税是说改就能改的，那么朕这张位置，也该换人来坐了！”

　　皇甫翰倏得站起来，脸色更白。

　　扯动了身后难言的伤口，一般人早该痛叫出声。可碍于场合，皇甫翰硬是把那句痛吟咽了进去。

　　萧鸿章闻言，气得气孔升烟，但眼前的皇帝已不是当初那个娃娃。近来王党逐增，自从灭了曹王二人，收归到皇帝手里的兵权又增了不少。萧鸿章不敢当堂造次，大呼不敢。

　　“退朝！”挥了挥袖，迈了步子就想离开。

　　“皇上……”萧鸿章仍不死心。

　　“萧大人。”公输月近来是春风得意，护驾有功的他，又被特许参与早朝。见皇甫翰脸色有恙，心知肚明是什么原因。心里不禁起了怜惜。

　　上前一步笑看着跪在地上的萧鸿章：“皇上说赋税不可改，臣以为极在理。都说税赋乃国之根本，削了根本自然会使国库空虚。但若无故增收赋税，加重百姓负担，恐怕这太平盛世就不稳了。臣斗胆，问一句，这可是丞相您的本意？”

　　萧鸿章心中一凛。满眼凌厉地转头看向公输月。谁料，却撞上一双含笑却又闪着冷光的眸子。横扫官场数年练出的一颗心，竟然吓得一颤。

　　公输月面上是云淡风轻的笑，眼里却是一片凄冷。

　　就是这个萧鸿章，害得他公输家家破人亡。眼下又想要忤逆翰。既然你活得不耐烦，我便帮你一把，让你早点见棺材！

　　90.

　　那日宫门前的事，早在人后传得沸沸扬扬，公输月有多得宠，多受信，朝堂之上无人不知。

　　“你放肆！你以为有皇上的宠爱就可以无法无天了么！你以为只要有皇上的宠爱！你！你就能污蔑老夫了！”

　　“下官可不敢污蔑丞相。皇上圣明，对臣有知遇之恩，只是宠爱二字，大人恐怕措辞不当了！用以形容后宫妃嫔尚嫌越矩，用以形容臣下。萧大人口口声声说臣污蔑您，可您用这词难道不是在污蔑圣上么！”

　　皇甫翰的眼里闪烁着赞许的兴奋。他的月辩驳起来，面上也还是这样温润，只是言辞上却是咄咄逼人，把萧鸿章这只老狐狸气得不轻。江山代有才人出，两只狐狸斗气起来，这场景……实在是有趣。

　　蓝色的发带随着人动，毛皮领更衬出公输月出众的气质来。

　　皇甫翰对公输月笑里藏刀的功夫有些佩服，不过做君主的也不能一切都做在明里，他正想开口，谁知那个也善绵里藏针的和亲王爷插上了嘴。

　　“公输大人这就言重了。萧大人是三朝老臣了，想他在这殿上叱吒风云之时，本王还没出世呢。这么老的资格，数落两句皇兄的不是，也是可以的。逾越臣子的本分，呵，要是真把自己当臣，又怎敢在朝堂之上，三番两次地忤逆圣上？是不是啊，萧大人。”

　　当着这么多朝臣的面，这师徒二人一唱一和的把戏，看得皇甫翰龙心大悦。

　　朝上的众臣，脸色也是不同。萧氏一派的自是难堪。但也有早看不惯萧鸿章作风的，捂着嘴忍不住地笑。

　　萧鸿章没想到和亲王爷和这个得宠的禁卫军首领会当众给他难堪。一时间，脸黑如墨。

　　皇甫翰心中好笑，但面上还是肃穆：“萧大人不必跪着了，起来吧。你一心为大宓，朕知道。和亲王爷和公输卿年纪尚小，资质也浅。说的这些不合规矩的话你也别放在心上，就当是不懂事的后辈说了几句不好听的。”

　　萧鸿章见皇帝虽看似在帮他解围，但字里行间还是在替两个后生说话，恨得咬牙切齿。

　　“臣知道。老臣一生为大宓，望皇上明鉴！”低下身子磕了个头。

　　“没什么事情就都退下吧！”皇甫翰眉目含笑，意气扬扬地一声退朝，看得萧鸿章心里更不是滋味。

　　既然皇上你逼臣，就别怪臣下这个狠心了！

　　烛光如豆。

　　皇后从淑妃拿来的花中选了一盆花色最清淡的留在了房内，花影落在纸窗上，模糊而伤感。

　　“皇上今夜也不来了么？”坐在妆台之前黯然梳着头发的萧子瑕转过头问摆弄着花枝的水袖。

　　“娘娘……”水袖只是个普通的宫女，又怎么会知道皇帝的心，却又不好直接回答，嗫嚅着。

　　“算了，连我都不知道的事情，你又怎么会知道。”笑着叹了一口气：“天晚了，你也去休息吧。”

　　“娘娘，皇上一定是政务繁忙，没得闲来看您……”

　　“哦？皇后，你的丫头在数落朕？”

　　熟悉的嗓音，让黯淡的眼睛里多了些神采。

　　萧子瑕连忙转身相迎：“皇上，您怎么来了？”

　　“朕来了皇后不高兴么？”解下披着的金色披风露出一袭浅黄。

　　眼底的颜色一动。皇帝穿的竟和初见那日所着相差无几。

　　同样的淡黄色里衣，白色裘毛领子，朱红色的腰封上以闪线纹着金龙，祥云花纹的银色披纱。这一切，都这样熟悉。

　　“怎么会，臣妾都受宠若惊了。”温柔地接过皇帝手中的披风，亲自挂上。

　　“朕最近的确疏忽了你。”皇帝含着笑，防备地扫视四周。目光在触到那盆冬寒里仍开得很盛的四季海棠时，稍稍一滞：“皇后好情致，好素雅的花，朕在别的宫可从没见过这颜色。”

　　“是淑妃送的。臣妾看了觉得喜欢便收下了。”萧子瑕现在心里有些乱，父亲今日特地派人来叮嘱她要早些动手，可她真的要下手么？对她最仰慕的皇上？

　　皇帝闻言不置可否地笑了一声。

　　“皇后，你也该累了。朕只是来看看你，今夜仍有事务处理便不留宿。”

　　想起前几日翻淑妃牌子时，公输月那双目喷火恨不得把他拆吃入腹的样子，就好笑。没想到那个云淡风轻，高深莫测的月，也会有这样的表情。呵呵，不觉想要逗逗他，就特地赶来看看皇后。

　　皇上在笑么？！

　　追望着皇甫翰的背影，萧子瑕不相信自己的眼睛。

　　虽然极浅，隐藏得也很深，不过那若有若无的一勾嘴角，的确是笑！

　　不是睥睨众生，俯视一切的冷笑，而是温柔的，爱一个人时所流露出的宠溺。

　　皇上……皇上也会有这样的笑容么……

　　眼前的这个，真的是恩泽众生，君主无情的皇帝么？

　　91.

　　“去哪了？这么晚才回来？”

　　果然，殿里只有公输月一个人。

　　皇甫翰眼里掠过不知味的笑意。随侍的小卓子看到公输月，心里一钝，埋下头不愿看那张倾城的脸。

　　“去了皇后那。”本就有意逗公输月吃味，这事自然不用瞒他。

　　“那怎么不顺便留宿？”替皇甫翰解披风的手，顿了顿，放下来，不再管解了一半的披风。

　　仍是一袭白衣，不过站在这雕金镂银的殿里要显得更清冷些，更出尘些。仿佛此刻不伸手抓住，真成了千年的狐仙，入了画，升了天。

　　“怎么？生气啦？”知道名动天下的公输月也就是个表面光鲜的醋坛子，皇甫翰自己动手解下披风，笑着上前，搂住对方的腰：“其实也没怎么样，今天萧鸿章吃了亏，我料他不会安生，就去看看皇后那有什么动静，我这不是回来了么？你……”

　　“照你的说法，倒像是我心胸狭窄了？”想到皇甫翰和那女人“打情骂俏”的样子，就觉得气不打一处来。公输月冷哼一声，撇过脸不去看有意讨好他的皇帝。

　　“我哪有这么说？”就知道公输月会这样曲解他的意思，“你退下吧。”遣退了随侍，皇甫翰凑得更近一点，轻笑着问：“今天要不要？”湿润的深黑瞳孔里竟有那么几分勾引的味道。

　　满意地看到凝着霜的眸子中，忽得浮上涌动着的暗火。公输月转过脸，神色复杂地看着他。

　　“今天朝上看你脸色差成那样，还不安分么？”

　　“心疼了？”

　　若有若无的气息勾得人心神一动。

　　转身就扣住皇帝的手腕，将高他半头的男人横抱起来。

　　皇甫翰惊呼一声，没想到公输月会有这样的力气。

　　这个……玩笑是不是开过头了……

　　完蛋了！

　　公输月温和的面具尽褪，眸子里的颜色愈深，嘴角眉梢皆是邪妄。

　　皇帝怕了，猛烈的挣扎起来：“我这不和你开玩笑么……呵呵呵……”

　　翰。邪佞的笑颜无限放大。

　　你怕了？

　　晚了。

　　“啊……”月要是我一个人的多好。承受着猛烈的撞击。皇甫翰有些自私地想。

　　“如果现在被人撞见，翰会怎么做？”

　　“自然……是杀人灭口了。”

　　调皮地捻起公输月的一缕发丝，把玩着，眼中墨海起了狂澜。

　　“月，你要是是我一个人的，该多好。”

　　惑人的唇角一勾：“要便拿去。”

　　“啊……”一股热潮，如数埋进身体里。

　　我说的……不是这个！

　　皇帝含怒的表情，让公输月心中甚悦。不禁在那英俊的眉目间落下数吻。

　　夜风扰得闲人醉，红烛兀下十行泪。

　　灯影幢幢，是谁见到了幸福，又是谁看到了绝望。

　　一抹紫色的身影长滞在盘龙殿的床前，终忍不下去，狂奔离开……

　　又有谁能保证，一场喜剧，不是一场悲剧的开端？

　　……

　　今日两更，这一更特别短～下一更正常哈～V～92.

　　“娘娘？”

　　萧子瑕一惊，手里的玉簪突然折断了，棱角将纤长柔嫩的手指割出一道小口子，汩汩流出血来。

　　“水袖该死！水袖该死！不该在这个时候叫您。哎呀，破了这么大一道，要不要宣太医？”

　　“你这丫头，这么多年了，还是这样大惊小怪。”望着那碎成两段的簪子，心里咯！一下，面上却还是笑着。

　　伸手用指尖点了一下小丫头的鼻子。

　　“去拿块纱布，这种小伤包一下便得了，哪用得着请大夫。你真以为我是水做的？”

　　水袖俏皮地一笑，跑去拿了块干净的纱布，还带了药。

　　“水袖，你说你跟在我身边多久了？”萧子瑕撑着下巴想心事，眉间一点淡红的朱砂，衬得白皙的脸蛋更加绝伦。

　　水袖手上的动作一滞，想了想才说：“十年了。水袖刚进萧府那会儿，您还是个七岁的小姑娘。”

　　萧子瑕转过脸，注视水袖年轻的脸蛋：“还说我，那时你只有四岁。”

　　十年前，她还只是个生在相府里，无法无天的丞相千金。

　　还没有撞见那高如天人的太子，还不曾被那一抹寂寥的淡黄夺去心魄，也不曾知道，门槛数丈的相府和皇宫，到底有多少故事不可言说。

　　“娘娘？”见萧子瑕又走了神，水袖拍了拍缠得厚厚的手指笑道：“包好了。”

　　萧子瑕转过神来，才惊觉纤纤玉指被包成了粽子。

　　“笨丫头！你瞧把小姐的手包成了熊爪子！”

　　水袖一愣。

　　萧子瑕也一愣。

　　自打进宫，水袖便不曾喊过她小姐。

　　皇后娘娘。

　　世人皆当她是生在牡丹花上傲然翩飞的凤，可又有人多少人知道那条孤独骄傲的龙并不曾给过她回眸。

　　“水袖……”

　　“娘娘……”

　　“不，不用改口。若真可以，我宁愿你喊我一辈子的小姐，也宁愿一辈子呆在相府，不曾来过皇宫。”

　　若没有撞见，便不会挂念。也不会为了皇帝眉眼间若有若无的一点宠溺而心痛如绞。

　　皇甫翰变了，但是她知道，他的改变不是因为她。

　　“娘娘。”水袖踯躅着开口，但还是坚定地喊出象征崇高身份的称呼。

　　萧子瑕秀丽的眉毛一动。

　　水袖惴惴地等着她的反应。

　　那紧抿的淡粉红唇终叹出一口气来：“罢了，做什么为难你。”

　　她想让水袖放得下，可偏偏她自己也放不下。说到底，这世上又有多少人能够真正放下？

　　人活在世，若什么都放下了，还有什么盼头？

　　“娘娘……”

　　“我累了。水袖，我累了。”那明丽的眸子纯粹干净直盯着对面的丫头。

　　水袖直起身子来搀她：“累了，便休息吧。”

　　累了便休息。一闭一睁，便暂时躲了烦恼，一闭不睁……便不会再有烦恼。

　　活着，不就是为了活着么？

　　那两包药还躺在袖子里，爹已经催了好几次。

　　皇上现在好好的。

　　要是他病了，躺下了，是不是，那眉间令人心生嫉羡的宠溺就会淡去？

　　骄傲的龙如果有一天跌下了云端，是不是就会回头看看，在牡丹之上为他翩然起舞的不肯死心的那只凤凰？

　　她想知道，所以想要赌一赌。

　　在这样的寒夜里，即使有一屋子暖香，又有什么用？暖手的铜庐，暖得了手，却暖不了心。

　　水袖，你懂不懂，什么是伤心？

　　93.

　　公输月说要训练皇帝喝酒，皇甫翰拗不过他，便只好答应。

　　于是便有了两人执着黑色瓷杯在御花园里对饮的一出。

　　精瓷酒盅幽幽泛着光，是公输月亲自上的釉。

　　酒盅酒杯上皆印着红色的梅花，侧面还有白色的几行诗句，字迹模糊，却是说不出的风雅。

　　“喝。”公输月噙着不怀好意的笑，盯着皇甫翰形状美好的喉结，竭力撺掇着。

　　皇甫翰凝视那被澄澈的液体，迟迟没有动静。

　　“酒量绝对是练出来！”

　　那只狐狸仍在尽力劝他喝酒。

　　绝对不怀好意。

　　皇甫翰下了结论，“刷”得站起来，对着眉眼间皆是笑的公输月道：“突觉腹中绞痛……”

　　人有三急嘛……

　　尿遁？休想！

　　公输月不动声色地站起来，伸手将欲走的皇甫翰拉住，按在凳子上：“一定是昨夜着了凉，喝酒暖暖身子！”

　　皇甫翰尿遁不成，只得乖乖坐下，皱着眉盯着那杯酒。

　　他是极怕辛辣的东西的，酒也是，一股子怪味，有什么好喝的？况且喝了还会头昏脑涨，真是搞不懂，怎么会有人嗜酒成狂！

　　公输月自有另一番打算。一年前，他曾在御花园里撞见过皇甫翰，皇帝半醒半醉，主动凑上来给了他一个吻。那滋味似曾相识，让心跳加速，整个人都是滚烫滚烫的。

　　微醺的龙袍，比被迫似的“不要”不知要好上多少。

　　现在，只要皇甫翰醉了……嘿嘿……他还愁没有性福？

　　皇甫翰不是傻子，一个平日淡如远山的人，突然对你殷勤万分，那么一定是非奸即盗。

　　公输月……那么点下流的心思他还是知道的。

　　绝对不能中计！在心里提醒自己。

　　“翰，你想，你总要学喝酒不是？国宴上这么多人瞅着，你也不能总以茶代酒吧？沾一点酒就醉，会被人占便宜的。”

　　混蛋！除了你谁敢占我的便宜！

　　一个不满的白眼抛过去。

　　接收到的公输月轻声一笑：“翰，就尝一小口好不好？真的，一点都不辣的。”

　　皇甫翰抱着怀疑的态度拿起酒杯，伸出舌头蘸了一口。

　　辛辣的感觉立刻从舌尖传来，又辣又热。

　　放下杯子，说什么也不肯尝第二口。

　　管他的，硬上了！

　　公输月举起酒杯，一饮而尽。然后在皇甫翰近乎惊讶的的眼神里，一把扣住他的后脑勺。

　　呛人的液体顺着喉咙流下去。

　　公输月，你放开我！

　　模糊的呜咽一点用都没有。公输月带着强烈入侵意味的吻带着酒意，让不胜酒力的皇甫翰真的醉了。

　　好久才被松开，剧烈地咳嗽着。

　　公输月“体贴”地替他抚着背。心想是不是做得太狠了些。

　　哎呀，说到头，都是色令智昏嘛。宽慰着自己。

　　皇甫翰咳得厉害，一双深黑色的眼眸色彩异常。

　　公输月边替他拍背，边想着灌他喝酒，十全十美的办法。

　　却不知，这个滴酒不沾的皇帝已经醉了。

　　咳嗽平息后，皇甫翰便立马伸出手去够另一杯斟得满满的酒盅。

　　公输月喜不自胜地看着他一杯杯地喝。

　　但不一会儿，便看出了不对劲。

　　皇甫翰左一杯右一杯，竟没有一点要停的样子。

　　“翰……你不能再喝了。”

　　皇甫翰抬头迷惑地看着他。

　　那样子诱人万分。

　　喝酒有度，酒是甘酿，可若饮酒过度，那酒便成了毒药。

　　公输月夺去皇甫翰的酒杯。

　　皇甫翰英挺的剑眉一皱，孩子一样地撒着娇：“给我嘛……”

　　公输月心里一紧，恨不立马把皇帝揉进怀里。

　　醉了的皇甫翰的确大有不同，侧着脑袋，带着两片不寻常的酡红，笑着道：“最喜欢月月。”

　　月月？

　　公输月下腹一紧，恨不得得当场将皇帝的一身龙袍扯了。

　　“月月……抱。”

　　公输月眼眶一疼，眼珠子差点没掉出来。

　　他敢打赌，皇甫翰现在的心智绝对超不过三岁！

　　94.

　　皇帝绕过石桌，径直走来，跨坐在他的双腿上，两手绕过脖子，缠在颈后。

　　公输月眸色一深，却仍有所顾忌。

　　伸手将坐着的皇甫翰半抱起来：“翰，我们回殿。”

　　皇甫翰嘟了嘟嘴，像是成心招惹公输月的鼻血。“不要。”

　　公输月索性将任性的醉酒皇帝完全抱起来。

　　皇甫翰像个孩子一样兴奋地惊叫了一声。

　　一阵疾速的风带动了摆下的轻俏裘毛，公输月只一踮脚尖，两人便已上了屋顶。

　　不回去，也不能在惹眼的御花园呆着。

　　公输月柔着嗓音略带哄骗地问：“不回殿里去哪？”

　　皇甫翰睁着一双半醒半醉的眼目，迷茫地扫视着偌大的皇宫，终于伸出尊贵的纤长手指指向远处：“城楼。”

　　是北面的护都城楼么？

　　公输月伸手包裹住那根指头，轻轻吻了一下：“好。”

　　怕痒的皇甫翰痴痴地笑起来。

　　最是那君临天下的快意。

　　此刻皇甫翰着着一身微醺的龙袍，睁着迷蒙的醉眼，眺望着如墨的远山。

　　更近些，是繁华喧闹的市集，车水马龙，人来人往。

　　皇甫翰立在城楼上借醉似乎能清晰听见小商贩悠长的叫卖声。

　　他从来不曾这样深刻地觉得，天子布衣，也不过是一墙之隔。

　　公输月站在他身侧，不去看眼前浩大雄伟的景象，更不屑所谓的君临天下。他所有的心绪眼神都纠缠在皇甫翰带着醉意，柔和却意气风发的表情上。

　　皇甫翰的确有君主之气，那么骄傲。就是醉了，也仍像是遨游九天的龙，不落一点凡尘。

　　酒劲上来，皇甫翰觉得头昏脑涨，脚底踉跄地向后仰，便落入一个干净的怀抱。

　　天下，看了多少年，也该厌了。看不厌的是，这人含笑的眉眼。

　　皇甫翰双眼一闭，索性睡去了。

　　偷鸡不成的公输月为见到和平日里大相径庭的皇甫翰而心生喜意，便也不去计较此刻的结果违背了初衷。

　　抱着已入梦境的皇帝，轻踮脚尖回去盘龙殿。

　　再醒来，已过了戌时。

　　皇甫翰挣扎着从龙榻上起身。

　　刚坐起来头便一昏。四下张望，没见到那只狐狸的影子。

　　最近月似乎忙着和訾处理刺客的事。好不容易抽出空，却又拉着他说要锻炼酒量。

　　自己竟真会上了他的当。糊涂了！

　　揉着发酸的眉间，哑着嗓子让小卓子近身伺候。

　　小卓子应了一声，拨亮了灯。

　　将帘幔勾好。

　　借着火光看，皇帝的酒应该醒得差不多了，脸也不像刚回来时那样，红得不寻常。

　　想到公输月扶着醉得不省人事的皇帝回来，那场景还是怪异的。

　　小卓子伺候皇甫翰这么多年还真没见他醉得这样彻底过。

　　那个不知天高地厚的禁卫军首领大概又趁此对英明神武的皇帝上下其手了！

　　小卓子恨得牙痒痒。

　　“朕说倒杯茶来。你没听到么？”皇甫翰头疼的厉害，见小卓子发呆，口吻了不耐烦起来。

　　小卓子不敢怠慢，连忙倒了杯温的开水递给皇甫翰。

　　“不是茶么？”皇帝楚着眉，斜视着杯中物。

　　“公输大人吩咐过，皇上醒了不能立马喝茶的，醉酒后饮茶，伤身。”虽然对那绝丽的公输大人不待见，但他似乎懂些医术，对皇上好的事情是一定要办的。

　　皇甫翰皱着眉头半天，最终还是端起杯子喝下了开水。

　　一滴水珠顺着下巴蜿蜒流过颈，落入龙袍中，掩映不见。

　　小卓子看着这难得诱惑的景象，眼神直愣愣的。

　　皇甫翰饮尽水，将杯子放在托盘上。

　　“这期间有谁来过么？”

　　“啊……有，有，皇后娘娘遣了人来，说有要事相商。”

　　皇后来过？皇甫翰下了床。

　　小卓子折下身子伺候他穿靴，却被挥退：“这里不用你伺候了。你去准备准备，朕要去一趟凤阙殿。”

　　95.

　　萧子瑕正坐在屋里看那盆素色的花。

　　四季海棠也终是花，敌不过寒冬腊月的催损。昨个儿还好端端的，今天却瓣缘发黄，看样子是不久便要凋零了。

　　出神地想着心事，却听院子里的奴才们喊：“皇上驾到。”

　　立马站起身，整了整衣衫。出门去迎。

　　“皇后找朕？”皇甫翰随意地捡了件袍子穿，不算讲究，但也是明黄。颜色明亮得教人睁不开眼。

　　“臣妾去过盘龙殿里，听说皇上正歇着便不敢打扰。没想到您竟亲自来了。”

　　“听奴才说，皇后有事和朕商量？”

　　奴才二字听得小卓子心里火燎火燎地疼，却不敢有所表现，只是将头埋得更低些。

　　“也不是什么要紧的事，就是些家事。”

　　皇甫翰知道萧子瑕是有旁人听不得的事情要说，便忍着头疼屏退了一屋子的宫女太监。

　　进屋，萧子瑕动手给他泡了一壶上好的祁红。

　　皇帝喜欢祁门的红茶这她早就知道。

　　将茶杯递过去。

　　皇甫翰接过，放在一边，连闻都没有闻。

　　萧子瑕秀丽的脸上浮出一丝苦涩。却又不得说穿。

　　“这花皇后还摆在屋里？”

　　渐入隆冬，百花俱腓，就是这四季海堂也难敌寒意。

　　“嗯，妹妹送的。一片心意，臣妾也不好推却。”

　　那个淑妃真会做人情。

　　皇甫翰冷笑一声：“你和她倒是谈得来。”既然已经查出刺客和北狄有关，淑妃定然也非善类。

　　萧子瑕被男人嘴角眉梢的冷峻所惊，没有说话，只是怨望地凝着那杯泛着热雾的茶。

　　“皇上是嫌臣妾不会泡茶么？”仍是母仪天下的风姿，但眼里却已泛上一层难以察觉的水泽。

　　“怎么会。”皇甫翰也扭头看了看那杯茶：“只是最近身子虚了，大夫说少喝茶为妙。”

　　“皇上要小心身体，政事固然重要，但也不能伤身。”

　　哼，你爹要是少唱几出，少添乱。朕也许能睡个安稳觉。

　　萧子瑕转身点了个香炉，递给皇甫翰：“天冷，抱着炉子暖和些。”

　　皇甫翰看了一眼噙着浅笑的萧子瑕，虽有怀疑，但还是接下了，半抱在怀里。

　　“臣妾看皇上最近像是有心事。”拿起一旁的帕子，擦了擦手。

　　“嗯，最近朝里是有不少烦心事。”皇甫翰不知道萧子瑕想说什么，便也周旋着，避重就轻地谈两句。

　　铜炉的确暖，皇甫翰被这暖意所染不禁有些昏昏欲睡。醉酒后的疲乏也来凑热闹，弄得他的眼皮越来越重。

　　好香……

　　手里鎏金的铜手炉发出一股奇异的香味。

　　这是什么，熏香么？

　　皇甫翰望着眼前萧子瑕，只觉得那人影愈发模糊起来。

　　女子柔软的嗓音，让他更想睡了。

　　萧子瑕拿了块帕子捂住口鼻。

　　桌脚旁散落着两个药包。

　　白绢已散，红线尽断。

　　是谁说，红线系着的是'玉眠'，白色包着的是'寒食散'？

　　红线系着的明明是凄清，白色丝绢包着伤心……

　　香味弥漫的房里，突响起一道悦耳的声音，像是在问他。

　　“皇上，可也有爱的人？”

　　在外宫和皇甫訾商引蛇出洞讨计划的公输月，突觉得心口一疼，转过头去往冷月映照下的皇宫。

　　视线被宫门层层所阻，什么也看不见。

　　96.

　　故事不长，只是关于江南的一场执念。但却甜蜜得让萧子瑕脸色发白。

　　她突然觉得皇甫翰远比她所想得有情。只是在那么静谧的故事里她没有半点戏份。

　　公输月，暖暖。

　　她突然好想大声地笑出来。

　　这个世人皆说冷情的君王，心里却藏着这样一个纯粹的秘密。一段关于水乡的回忆，有多么清浅，就有多么深刻。

　　还有一个纯粹如玉的娃娃。

　　一环佩玉，一块石头。

　　从眼波沉沉的皇甫翰手中夺过那块水头十足，被珍藏了十年的玉片。

　　暖暖？

　　那不过是一场梦罢了。

　　您是皇上，君临天下，怎么可以为了一个区区的暖暖，有所动摇？

　　暖暖。就让臣妾替您结束这一场荒唐的梦……

　　为了加强保卫皇城的力量，禁卫军新进了一批精锐。

　　作为首领的公输月坐在首席，望着阶下的数十个整齐站立的侍卫。

　　“你们都把看家本事拿出来给头儿看。”副首领原诚，站在阶前训话。

　　一声令下，一个个侍卫立刻都摆出打斗的阵势。

　　约摸过了半个时辰，便只剩一人还勉强站着。

　　公输月站起身，走到他跟前。

　　男人有一双锐利的眼睛。

　　公输月直视这双眼：“叫什么名字？”

　　“凌寒。”

　　寒？

　　“好名字。”赞许地一笑：“我且问你，你进宫是为了什么？”

　　大概又是保卫皇上周身之类的话。

　　原诚见惯了这种问话。也不当回事，继续喝面前的茶。

　　谁知，这个眼神锐利的男人却直截了当地说：“为了找人。”

　　“听你的口音，是京城人氏。你进宫要找什么人？”

　　公输月似乎很欣赏这种坦荡，也不怒，仍笑着问他。

　　“找你。”

　　“我？”这一句话激起了在场所有人的好奇心。

　　原诚也放下杯子，不解地看向凌寒。

　　“是。只是不知道，公输大人还记不记得江南，记不记得……这块玉。”

　　从脖子上拿下一块用红线系着的玉片。色泽鲜亮，水光十足。

　　正是多年前，公输月亲手交给暖暖的那块。

　　公输月喜从中来。回想起来，暖暖的名字里的确有个寒字。

　　眼前这人看起来，比他长不了几岁。有玉在手，又是京城人氏。一定错不了了。

　　“暖暖？”笑着上前。

　　凌寒也笑了：“嗯，师兄。”

　　公输月觉得有些怪，但说不上来怪在哪。

　　转头对着不明就里的原诚道：“这次的侍卫武艺脾性都还不错，便都留在外宫当值。”

　　原诚答应了一声。就令各路队长，各自挑人安排职务。

　　皇甫翰这两天有些提不起精神。

　　坐在御书房里才批了一会儿折子，就觉得眼前发黑。费了好大劲才撑着案面站起来。

　　或许是几夜没睡好，再加上事务繁忙，一向健壮的身体也有些发虚。

　　近来萧鸿章还算安生，但他不能继续坐等。

　　已经私下里让原诚列了分萧家党羽的名单，这一次一定要彻底铲除这窝老鼠！

　　“原大人求见。”

　　“宣。”抬手按了两下太阳穴，借此提神，却发现功效不大。

　　还是坐回椅子上。

　　“皇上命臣查的事，臣都办妥了。”

　　原诚一袭青衫，进屋行了礼。

　　皇甫翰赐座，他就不扭捏地坐下。待到闲人退散，从怀里掏出两张薄纸：“皇上要找的人，皆在上面，一个不漏。”

　　皇甫翰接过纸，扫视了两眼，问道：“近来可有什么动静？”

　　原诚是他的心腹近臣，是名义上禁卫军副首，但实际上还有另一层身份，那便是皇帝御用的探卫影队首领。

　　皇宫里，市井间有什么风吹草动都通过他传进皇帝的耳朵。

　　“陈诚大人和司马大人最近交往甚密。”

　　皇甫翰细细核对着那份名单，闻言抬头不觉露笑：“这两个人脾性虽相差甚远，但年龄相近，对大宓也都算忠心。本来就不会做多久的敌人。只是没想到竟这样快地和解了？”

　　“是，前些日子萧丞相送了礼物给京城巡抚赵大人，兵部尚书陈大人，还有司马将军。结果司马将军和陈大人的说辞竟是出奇的相近。”

　　“噢？他们说什么？”

　　“他们说，从不敢收死人的东西。”

　　皇帝爽朗地一笑：“这两个人倒也敢说。那萧鸿章有什么反应？”

　　97.

　　皇帝爽朗地一笑：“这两个人倒也敢说。那萧鸿章有什么反应？”

　　原诚见皇帝心情好，也憋着笑意“萧大人还能说什么。成堆的礼品，怎么搬去的就怎么抬回来呗。”

　　他和萧鸿章几次针锋相对，近来更是借口办事不力，革职查办了一批力保萧家的官员。他们之间的关系，明眼人早看出来了。那个萧鸿章大概也是怕了，才会出此下策。竟想要收买陈诚和司马悦然。看来也乱了阵法，不足为惧了。

　　只是就怕到时候，宁为玉碎不为瓦全，狗急跳墙……

　　“皇上，臣还有一事，不知当讲不当讲。”

　　“原大人什么时候也变得这样踟蹰不定了？你若觉得当讲便讲。”

　　皇甫翰心情正好，不觉调笑起来。

　　那日宫门前的事，宫里人人皆知，猜测也纷起。原诚自然不会不知道公输月在皇甫翰心中的地位。

　　他沉吟了一下开口：“前几日，宫里新进了一批侍卫。”

　　皇甫翰拿起一旁的茶壶，给自己倒了一杯。

　　“其中似乎有公输大人的故人。叫凌寒。公输大人叫他……暖暖。”

　　“啪”那只充满江南韵味，价值连城的紫砂茶壶顿时尘归尘土归土。

　　滚烫的水珠溅出来洒了皇甫翰一手。

　　“皇上！”原诚惊呼一声，站起身便要喊人进来。

　　“没什么了不得的。”皇帝的声音冷冽而清醇，他兀自拿出一张帕子拭去了水珠。

　　“都起泡了，不宣太医看看，要是出了什么事儿，这、这怎么得了！”原诚揪心地看着皇甫翰的手背上渐渐泛红。

　　“朕都说了，这没什么了不得的。你刚刚说什么？公输大人喊那人什么？”

　　原诚一愣，不知道皇帝到底在在意些什么，如实答道：“暖暖。公输大人喊他暖暖。”

　　“是么。”僵着一张俊脸，下手也不知轻重，死死盯着那只碎了的茶杯，幽幽道：“朕都知道了，你退下吧。”

　　原诚见皇甫翰的手被他自己蹭下了一层皮，顿时心惊肉跳：“要不要……让人进来收拾？”

　　“不用了，你退下。”皇帝的眼神直愣愣的，像是想什么入了神。

　　“臣……”

　　“退下！”

　　原诚不知皇甫翰的怒从何来，故无以应对。期期艾艾地想要安慰两句，又不知从何入手。最终也只好领命退出去。

　　“等等。”

　　转头看向眼目深沉的皇甫翰，原诚心里有些怕。面前的这个皇帝，喜怒不定，令人难以捉摸看透。

　　“那人叫凌寒是么？”刀刻般的有棱有角的双唇抽搐着怪异的冷笑。让人汗毛林立。

　　陈诚从没见过冷静喜怒不表的皇帝这个样子，顿时心如捶鼓。

　　“是。”

　　“你立刻宣他进来，朕倒要看看，是怎样一个暖暖。”

　　皇帝森然的笑容，让原诚不禁惊恐，眼皮狂跳，半晌才出声：“皇上的意思是？”

　　皇甫翰垂眼看他，却不说话。嘴唇紧抿，脸色发白。

　　待不到原诚反应，眼前的身体便不稳似得摇晃了几下，软倒下去。

　　“皇上！”原诚眼疾手快接住双腿发软的皇甫翰。

　　却发现他的长衫尽湿，满头皆是冷汗。

　　原诚是学武之人，多少懂些切脉之术，事发突然，便顾不上许多，唐突地替皇甫翰请了脉。

　　脉象虚弱，血气不足。

　　这个皇帝，竟是撑着才能站起来的么！

　　98.

　　眼下，朝中正乱，萧鸿章又是狼子野心，此事声张不得。

　　原诚扶着皇甫翰就着桌前的椅子坐下。

　　便飞奔出去请太医。

　　顾太医正在配药，见禁卫军首领面色有虞匆匆地跑来请他，也不多问，就携着药箱和他一道向御书房赶。

　　皇甫翰稍稍恢复了些，但脸色却仍然难看。

　　顾太医替他把着脉。两道白眉间便兀楚起个疙瘩。

　　“皇上怎么样？”

　　顾太医捻着胡子，皱眉不语。

　　皇甫翰本以为自己是休息不足所致的眩晕。

　　可眼下见宫里妙手回春的太医一脸凝重，心里也是一惊。

　　顾太医突然跪下道：“皇上的脉象老臣本不敢妄下定论，只是……”

　　“只是什么？”皇甫翰突生出一种压抑的胸闷，他转过脸尽量和颜悦色地问那太医。

　　顾太医垂着头像是做了多了不得的错事，许久才敢仰视皇帝深墨色的眸子，抖着嘴唇说：“皇上这病来得怪异，臣……臣不知如何下手……”

　　“混帐！皇上少年风华，春秋正富。什么怪病！哪容得你乱说！小心脑袋！”门口传来一道傲然的声音。

　　顾太医诚惶诚恐地看向门外，果然只有那个美艳无双的和亲王爷敢在御书房，当着皇帝的面呵斥大臣。

　　“王爷，皇上这病确实来势汹汹……”

　　脉象奇特，全然是将死之象。上个月请脉时还好端端的，近一月之隔却……

　　顾太医在宫中多年，也算是看着皇帝长大的，至此心中除了不解也多有痛惜。

　　这位皇帝冲龄践祚，从小到大为了天下苍生，不知吃了多少苦头。

　　如今江山甫定，他却……

　　“訾儿，别胡闹，太医……”皇甫翰的声音哽了哽，但最终还是持着架子往下说，平静如初，仿佛不是在谈论他自己的生死：“太医不会乱说。”

　　“皇兄！”刚学完剑兴冲冲地想来和皇兄谈谈公输月创的新招，竟闻得这样惊天的噩耗。怪病什么的……

　　他到底也不过是个十六岁的半大孩子。听到这消息，立马面无人色地冲进门来，也顾不得礼节，呵斥了太医，随后就快步走到仍然镇定的皇帝面前道：“他……他明摆着是在胡说！皇兄身体一向好……怎么就，怎么就……”

　　说到后来，竟忍不住哽咽。

　　皇帝比皇甫訾大不了几岁，但此刻却帝王气度尽显。

　　帝王之术，讲求泰山崩于前而色不改，不过是个人生死怎么能乱了阵脚。

　　只是……又有谁不怕死？

　　皇甫翰的面如死灰，只是没有发作罢了。

　　顾太医看了心头一酸，几乎落下泪来：“皇上吉人自有天相……或许只是脉象特殊，又或许是最近太疲，血脉不调，臣开个方子调理便是。”

　　看那脉象也活不过一年……又有什么天吉可言？

　　“臣……臣这就写方子，立刻让人去抓药……”

　　“你是说，皇兄的病有治！”和亲王爷闻言，立刻转过脸来，梨花带雨，满脸期待地看他。

　　顾太医不忍摇头，强迫自己点了点头。

　　和亲王爷稍微安心，但仍是止不住抽泣。

　　一直沉默的皇帝伸手替皇甫訾揩了揩泪，柔着嗓音说：“你没听太医说么？只是脉象奇怪，瞧你的样子，像是天塌下来了，大哭大闹成什么体统？笨蛋。”

　　皇兄有多久没有这样软声细语地对他讲话？近几个月皇兄对他发火的次数，他一只手都数不过来……

　　也不管有外人在场。皇甫訾任性地埋着头不愿从“难得温柔”的皇甫翰怀里出来。

　　“訾儿……”皇甫翰无奈地喊了一句。对这个任性的弟弟他一向束手无策。此刻皇甫訾正是动情，也不好把他推开，只能随他。

　　“皇兄，国事重要但你也不能往死里折腾自己啊！什么有身体重要？别说你是九五之尊，就是山野匹夫也知道，要养生！”皇甫訾的声音从皇甫翰的怀里传出来，闷闷的。

　　皇甫翰知道他一激动，说话便开始没轻重，使了个眼色让外人皆退下。

　　原诚得了令，和顾太医一同出门。

　　心里却还是忐忑。

　　皇上对那个凌寒似乎有什么偏见，又似乎和公输月有关。眼下有令要他领凌寒面圣，这本来不是什么坏事，只是……皇上的表情让人总觉得这事儿有蹊跷。

　　暖暖……究竟是什么呢？和皇上又有什么关系？

　　99.

　　京城里盛名最负的是“龙溪”酒家。

　　此处亭台美轮美奂，富丽堂皇，玉盘珍羞，山珍海味数不胜数。

　　不过闻名遐迩的远不止这些。

　　有首歌谣唱的是京城三绝，京都街头巷尾，妇孺皆知。

　　云线牡丹玉竹相府，金枝得攀二凤。

　　烟笼云雨白衣状元，檀扇能解凡忧。

　　举目遍城空寻知己，佳音美酒何许？

　　宫阙万重亭台万里，此物惟有龙溪。

　　牡丹相府里的二凤，是指萧丞相府中，如今贵为皇后与王妃的两女。

　　江南烟雨下的白衣，是指三年前夺得文武状元，惯执檀扇的禁卫军首领公输月。

　　而其中佳音美酒亭台万里之地，说的便是酒家龙溪。

　　世人皆仰望金枝上的两凤，叹许风华绝代的白衫。但真有幸见到的人实在不多。

　　但也有传言，曾有位白衣的俊美公子到忆贤居，凌空摘下了高达数丈的招牌，有人猜疑此人便是名传万里的绝世状元。可惜没有确凿的证据。

　　今日，龙溪酒家里亦来了一位白衣胜雪出手阔绰的翩翩公子，携着青衫孔武，相貌平平却透露出勃勃英气的青年。

　　众人的目光一下便齐集在那张美若天人的脸上。

　　那公子看似心情甚好，也不计较颇粗鲁的打量。拉着青年的袖子，一道上了二楼的雅座。

　　坐定点了些酒菜，白衣公子笑目顾盼惹得小二几乎失神从楼梯上滚下去。

　　青衫青年见状笑道：“十年余不见，师兄相貌更是出众了。”

　　公输月敛了害死人的绝美笑容，转头去望正倒酒的凌寒：“暖暖也变了很多，想当年你死也不愿喊我一声师兄。”

　　凌寒执酒杯一饮而尽：“辈分不可逆，既然是你先从师，自然便是师兄。”

　　公输月还想说什么，却被上菜的小二打断。

　　是一道通透欲滴的芦蒿。

　　“啊。”凌寒见这道菜叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“没，只是不爱吃。”

　　秀丽的眉毛皱了一下。他记得暖暖最爱吃芦蒿。更爱一根一根地挑出来吃。

　　“那就吃别的。”公输月强按住心头的一丝疑虑。调皮地抓起一旁的烤鸭，向着凌寒比了比。

　　凌寒不知所以地一笑，继续闷头喝酒。

　　公输月长长叹了一口气：“这些事儿我都记得，倒是暖暖忘了。”

　　“我记性不好。”

　　“别谦虚了，当年师傅教的剑路你一看就记住，我只有摔跤的份。”

　　“哈哈，那时我还常损你最擅长的功夫就是在平地上摔跤。”

　　噢，这句话是暖暖说的。

　　悬着的心，一下子放下来。

　　凌寒笑望他，暗自也舒了一口气。

　　“对了，暖暖。”公输月从腰侧解下一块色泽厚重的墨色扳指递给凌寒：“你说让我保管的东西，我一直带着，也是物归原主的时候了。”

　　凌寒伸手接过，端详着扳指。

　　是件绝对上乘的宝贝，其中隐约现出的，竟是天然生成的祥云花纹。

　　也难怪皇后娘娘千叮咛万嘱咐，不能让这石头有损失……恐怕这是天子的天命石！

　　石在人在，石毁人亡。

　　想起这小小石头中蕴藏的巨大玄机，凌寒不禁周身遍冷，小心翼翼地将扳指包好，放入随身携带的锦囊。

　　公输月眯了眯眼，十年后的暖暖说不上来的奇怪。气度竟远不如十年之前，眉眼间也锐利世俗起来。

　　当年的暖暖不用故作姿态也能成就惊鸿一瞥，清高孤傲远如天边的流云，让人不住伸手却隔着永恒的距离。

　　想起自己这份怀疑，公输月不禁失笑。还说十年后的暖暖呢，他公输月自己又岂能及得上十年前的无邪。

　　时间，催人世故。在此番雕磨下，变得锐利些也没什么不对。

　　“想什么，这样出神？”

　　“没什么。只是想起十年前的你我，不禁生出感慨。”

　　凌寒举觞敬公输月一杯，公输月欣然饮下杯中物。

　　微辣的冰凉液体顺着喉咙流下，竟想到那日皇帝喝醉的样子。唇角微微上扬，终构成画里的一笑。

　　意在救世，却终是倾城。令凌寒也不禁叹起这绝丽的相貌。

　　只是，他不知。

　　美丽的东西背后往往藏着傲慢的毒，杀人的刀。

　　那一袭白衣，早有所属，又岂是一个破绽百出的谎言能轻易骗到的？

　　公输月难得糊涂，但皇帝他，不糊涂。

　　100.

　　原诚百思不得其解，却也不敢违命。举步向外宫侍卫休憩的处所去。

　　推门进去。

　　刚从宫外回来的凌寒正坐在铺子上把玩着手上的小玩意儿。

　　见原诚进来有些奇怪。副首怎么会纡尊降贵地到这破地方？

　　起身拱了拱手算是行礼。

　　“怎么只有你一人？”原诚虽是无事不登三宝殿，但也不能立马直奔主题。见屋内只有凌寒一人，便皱着眉问了一句。

　　“是公输大人让其他兄弟去四面巡视。”

　　原诚不接话，细细地打量着眼前人。

　　隆准浓眉，也还算得上英俊，特别是这双锐利的眼睛，让人看了不禁英雄相惜。

　　公输月也是，怎么就留了他一个人，让其余人去巡逻？

　　“皇上开恩，听说新进了一批侍卫，便令我挑个鹤立鸡群的兄弟，圣上想亲自会会。”

　　凌寒一愣，显然不明白原诚为何和他说这些。

　　“我想你是那天比试的胜者，便荐你去。”

　　“谢大人。”也没什么兴奋可言，只是客套地一笑。

　　原诚心里疑虑更甚。换做普通人能瞻仰圣容不知该多么雀跃，眼前这人……莫非是淡泊名利？

　　不，不会的。从这双锐如鹰隼的眼里，看到的绝对不止犀利，还有……野心。

　　凌寒绝对是个有野心的人。

　　那么，他进宫不为面圣而喜，定是有别的图谋。还是要防一手。

　　“你收拾下，与我一同前去。”

　　皇甫訾堪堪安抚好，皇帝一人坐在御书房，对着一碗苦涩浓稠的药汁，揉着发酸的睛明穴。

　　听门外有人传报，说原诚原大人求见，便立马宣他进来。

　　垂眼打量着跪在堂下的侍卫，唇角始终保持着意味不明的冷笑。

　　凌寒初次面圣却也不怕，大大方方地迎着皇帝的眼神，不闪躲。

　　倒是原诚，觉得皇帝今天有诸多怪异之处，寒意顺着脊梁往上冒，连大气儿都不敢出。

　　好容易等到主子开了金口，却也只闻得一声冷哼：“听说你和公输大人是故交。”

　　凌寒似乎早就意料到皇帝想问什么，行了个礼答道：“回皇上，奴才与大人是总角之交。”

　　皇甫翰的心一凉，一双沈如墨海的眼目更是死盯住凌寒不放。男人脖子上挂着一个看似普通，却裹着厚厚包浆，颜色醇厚的玉扳指。

　　皇甫翰眯着眼看得真切，直觉得胸腔里有一股火，能把他自己烧伤。

　　“这是暖暖的石头，你能保证帮我保管好么？”

　　“能！”

　　“那好，等将来，你找到我的那天，你就把它原物奉还好吗？”

　　“好！”

　　十年前的叮嘱恍如昨日，近在咫尺。

　　可如今堂下跪着的人却带着那块天命石，而月喊他……暖暖。

　　暖暖！月以为他是暖暖么！

　　公输月，你帮我保管，管得真好！

　　皇帝始终保持着不冷不热的态度问两句，原诚在一边看得发慌，而凌寒却仍泰然，安之若素。

　　近半个时辰后，皇甫翰遣凌寒退下，但留下了原诚。

　　原诚低着头，等待皇帝的吩咐。

　　皇甫翰从椅上起来，禁不住一阵眩晕。扶了把手站稳，瞥眼便见得那碗浓稠苦涩的药汁，心也一下子苦了。

　　月似乎当真认为，那个凌寒便是暖暖。也不知是凭什么！

　　下意识地去摸腰间的玉片，拿起来细细摩挲。

　　水头充足，但玉经过岁月的冷藏，色泽也沈淀下来，不再如初的鲜亮，却给人一种沉重的记忆感，就如梦里的江南一样。

　　月……

　　原诚听皇帝久久无语，抬眼望了极尊贵的人一眼，见他面色惨白地执着一块玉，不知是什么意思，只得默默地等。

　　“公输大人，对那个凌寒可有什么特别的？”皇帝不看他，仍痴痴地盯着那块玉，像是在沉思，却又有一瞬然别样的恍惚。这样的皇帝很是陌生，添了几分人的情味。那英俊的眉眼像是……像是……

　　原诚一时词穷，转眼望向窗外寂寥的冬景。盘龙殿里极富江南韵味的一个小亭，顿时吸引了他所有的注意。似乎是皇帝初即位时命人造下的，别致优雅，极富水乡的情怀。

　　原诚的心一紧，抬头又去望皇帝。

　　皇帝也转过头来看他，那微蜷入鬓的眉，微眯粲然的眼，的确像是浸润在了江南的夜雨中。

　　模糊而伤感。

　　他从未见过这样的皇帝，一时也拿捏不准。

　　“公输月对凌寒可有什么特别的？”皇帝似乎忘记自己已经问过，他认真地望着原诚，竟抱着几分不知名的期待。

　　如果，月对那个凌寒很好，那么他是不是能理解为……月还记得暖暖？

　　原诚一怔，竟生出不舍得让皇帝伤心的荒唐念头，凭着本能答：“没有。”

　　皇帝闻言像是突然释然，顿时放声大笑。

　　原诚更是不知所以，却觉得皇帝已经伤心了，因为那笑眼间有着浓浓的自嘲。

　　什么江南？什么暖暖？不过是一场梦罢了……不过是他一人独醉，做了十年也仍不肯惊醒的梦。

　　“原诚，朕不要在听到宫里还有凌寒这个人，你明白么？”

　　“臣明白。”他跟从皇甫翰已经五年有余，皇帝的心思他想他还是明白的。

　　“很好。”皇帝的笑声中终带上了属于君王的不可一世，眉梢也不可避免地跃上一抹嚣张：“从今往后，朕要这世上不再有凌寒。”

　　原诚猛地抬头，撞上一双冷然的黑眸。

　　他一直以为他懂。

　　他以为长侍君前便能读懂皇帝的心。可直到这一刻，才顿然发觉，他不懂皇帝。

　　原诚不懂皇甫翰。

　　――上部・完――

倾尽天下（下部） BY： 弄简


　　101.

　　“皇上，顾太医求见。”

　　“宣。”

　　皇帝怪异的脉象让这个在宫里呆了数十年的老太医寝食难安，回去阅了百书，竟发现皇上的脉象同书上所述的怪病极其相似。

　　这病名为“寒寝”，是古来鲜见的死症，皆发于帝王贵胄之身。

　　他跪在圣前，明明已作了心理准备，在皇帝跟前却依旧迟疑。有些话始终说不出口。

　　这几天的皇帝似乎有些恍惚，不知是不是病了的缘故，总是提不起精神。

　　心中的柔软总是被年少时分异常干净甜蜜的回忆割伤。

　　他竟不知，原来幸福被时光筛去如饴的喜悦感后，会变得这般伤人。

　　月……你有多久没来我这儿了？那个暖暖比我好么？

　　目光幽深，思绪也走远了。

　　“皇上，老臣……”顾太医开口了，却眼尖地瞅见皇帝打了寒颤。

　　竟走了神。

　　看出太医的迟疑与疑惑，振了振精神，“但说无妨。”

　　顾太医得了敕令，将自己了解的详情一一叙述。

　　“太医的意思是……朕必死无疑？”惨白了一张俊脸，声音却仍算得上镇定。

　　顾太医哪敢答，只能将头埋得更低些。

　　“哈……”倒是皇帝像是突然闻得了什么好笑之事，不由地笑出声。

　　这就是所谓的雪上加霜么？

　　皇甫翰的眼底泛起一丝不寻常的苦楚。

　　“皇上……”顾太医听到这含着万般滋味的笑声，更是心疼起眼前这个年轻的皇帝。

　　天下甫定，江山却要易主……

　　“朕明白了，你退下吧。”他收敛了笑容。

　　“臣……”顾太医似乎还有话要说，但被皇甫翰打断。

　　“不必多言……朕的情况，朕清楚了，下去吧。”虽然这么说，皇帝眉目间的神情却没有他嘴上说得这般坦然。

　　死生之事……又有谁能真的完全放下。

　　“臣遵旨……”顾太医倒退着欲出殿，却又被皇帝叫住。

　　“这病情只需朕一人知道。对外，你就说朕无大碍，开些安神的方子就好。”

　　“臣明白了……”他唯有遵旨，却知道……这个皇帝表面铁面无情，实际上确实温柔的人，不想因自己的病症而搞得朝纲大乱，使得好不容易平定的天下重新陷入动乱，百姓涂炭。

　　或许，还有……其他的原因。皇帝落寞的样子像极了先皇。

　　两重同样深邃的眼目相合便是一道惊动万世的剪影。

　　帝王之家，世袭的是皇位而传承的却是寂寞。

　　皇上是不想让某个人伤心……

　　“原诚！原诚！”

　　顾太医走后。皇帝像被抽去了气力，瘫软在象征着无上权力的冰冷龙椅上。

　　四顾喊着原诚的名字。

　　“臣在！”探卫影队的首领虔诚地折身于陛前。

　　皇帝冷然的声音带着不可抑制的战栗：“去把公输月叫来……朕要见他。”

　　原诚一愣，硬着头皮道：“公输大人他，他……”

　　“他怎么了！”

　　“他今日休班出宫了。”

　　“出宫？一个人么？”

　　“不，和凌寒。”

　　“！”红枣木的书案上兀多了个深深的掌印。

　　原诚为这突如其来的怒气所慑，一时无言。

　　“朕说不要再听到这个人。是朕说得不够清楚，还是你不把朕的话放在心上！”

　　“臣不敢。只是公输大人这几天与凌寒形影不离，这……”

　　混账！好一个形影不离！几日不来！竟真是和那个男人厮混！月眼里还有没有他！

　　想到顾太医前刻所说的一番话，皇甫翰心中的千万种委屈皆聚成有口难言的怒火。

　　“朕给你三天。三天之后若凌寒不死，那么就是你死！听明白了么！”

　　皇帝的一席话不啻惊雷，劈得原诚一个激灵，抬头去望怒颜。

　　皇甫翰的眼里泛着怒火，还有……旁人读不懂的绝望。

　　面对这样的皇帝，又有谁敢触逆鳞。原诚惶恐地答应。

　　“可公输大人若问起来，臣怎么答？”

　　这个假暖暖多半是哪个有心人所造，眼下他时日不多，能留给訾的除了皇位便只有安定的世局。造假的人不除，恐怕祸患不会平息。他还不能说穿，要看看整件事情，谁获利最大。

　　公输月若恨他，哪些人会欢喜？想要知道这个答案，那么他……只能沉默。

　　皇帝沉吟半晌才缓缓道：“你就如实和他说了，就说是朕下令要凌寒死。”

　　“皇上！”原诚一惊膝行数步向前：“这万万不可，依臣之见，公输大人与凌寒算是至交，若说凌寒是圣上下令所杀，那么公输大人必将怀仇，到时候祸起萧墙……”

　　“这些道理，什么时候轮到你来教朕？”皇甫翰睥睨着阶下人。

　　到时候，若月为了暖暖要杀他，便说明月在乎暖暖。他总算也了了一桩心事。又有什么不妥？

　　何况月舍不舍得还不一定。

　　反正都是要死，还不如死在月手上。

　　“臣不敢，臣只是担心皇上的安危。”

　　“朕知道你对朕忠心。不过，朕同样知道，公输月即使怀仇也不会对朕怎么样。”

　　原诚不知皇帝这份自信打哪来，却也不好再多问。应了一声便退了下去。

　　102.

　　天一下子就冷了，屋内燃着紫檀，香气馥郁。

　　皇甫翰倚在窗边望远处那抹急奔向盘龙的白影，骄傲的唇角绽出冷笑。

　　来了么？月，就让我看看，你有多在乎暖暖。

　　凌厉的风伴着一道浅色的影子倏然在他面前刮过。

　　“凌寒死了！”

　　等到反应过来，一双纤长白皙的手便已狠狠扼住他的喉咙。

　　“皇甫翰！你！”

　　熟悉的嗓音却带着不熟悉的仿佛无法遏制的怒意。公输月冰黑色的眸子里卷着狂澜，那表情像是恨不得把他生吞活剥了。

　　可皇帝很满意。

　　他开始相信，月是真的在乎暖暖，不由庆幸起十年来自己坚守的并不是一场孤梦。

　　“我？”棱角分明的嘴唇轻轻上勾。

　　“为什么杀他！谁允许的！”

　　皇甫翰笑着挣扎：“朕做事还用谁允许么？为什么杀他？朕便告诉你。”

　　波澜不惊的眼底，映出一道清浅的影子，那是公输月自己。

　　“因为我高兴。”

　　公输月一惊，然后觉得全身的血液都往太阳穴涌，手下的力道不受控制地加大。

　　皇甫翰呼吸一窒，但眸光未减，深邃却又透亮像是要攫住公输月的心。

　　他伸手覆上颈部体温偏低的手。

　　月穿得太少么？怎么这样冷？

　　抓着那只手却不是意在将它掰开，反倒是受拢手指，噙着令人难以置信的笑容，施力令自己更加窒息。

　　公输月澄澈的眸子里浮上一抹令皇甫翰兴奋的痛楚。

　　他知道那是心痛，并有些孩子气的想要炫耀。

　　月是爱他的，月爱着皇甫翰这个人。

　　皇帝的呼吸不畅，眼前也渐渐发黑。

　　他开始感到眩晕，并感到掌下的这只手想要抽回力道。但他并不想让月这样轻易地如愿。

　　窗前的蓝影略过。

　　公输月眼尖地察觉。便急着要抽回手。却被倔强的皇帝控着将自己置于死地。

　　“翰！”他担心地喊了一声。

　　左手点了皇帝的几个穴道，皇帝这才心不甘情不愿地被迫松了手。

　　“怎么？你不是要弑朕么？”冷冰冰地凝着现在在他心里连傻子都不如的公输月，皇甫翰只觉有百般滋味在心头。

　　“谁说的，我怎么舍得！”公输月走到窗前确认不再有人跟着，关上窗。

　　心疼地看着皇甫翰颈间泛起的红痕，直骂自己下手不知轻重。

　　“怎么，我杀了你的暖暖，你不杀我来抵命？”皇帝戏谑的神情让公输月的心一紧。

　　他知道皇帝也会下手，一定是有所了解。

　　讨好地一笑：“别这么说嘛。那个凌寒也不知是谁找来充的，破绽百出。眼下想要对付我的人，一定也想对你不利。我这不是牺牲自己给你除害虫么？至于暖暖，嘿嘿，小时候的师弟，哪比得上翰重要。”

　　这话听得舒心无比，皇帝的气焰立马减了三分。

　　果然，月看出了破绽。他知道那个凌寒不是真的暖暖。

　　也是，如果大宓的文武状元这么容易便被蒙了，那么科举考试还是趁早取消了的好，选出来的和傻子没差。

　　“那我问你，要是凌寒真是暖暖你怎么办？”

　　余怒未褪，伸手推开想要缠住他后颈的人。

　　公输月不死心地靠上前，嘴上像涂了一层蜜，说的都是皇帝爱听的：“这我也认了，总不会真杀了你？我才不舍得。”

　　贫嘴。

　　低头看自己脖子上的红痕。

　　想要说出那段故事的心情削了大半。竟把他弄成这个样子。算了，不跟你说，这笔帐我记着，到时候再和你算。

　　见识了皇帝独占欲的公输月见皇甫翰不再理他，便颇有几分无赖味道地噙笑搂上皇帝的腰。

　　“松手！”

　　“我不！”

　　“公输月！”

　　“嗯。”

　　见眼前人已经开始没皮没脸，皇帝哼了一声撇脸，大人有大量地不和他计较。

　　公输月见有机可乘，便就着皇甫翰转脸的姿势，攫住那两片棱角分明的嘴唇。

　　皇帝一愣睁开眼，对上某狐狸的一双眼目。

　　顾盼倾城的姿色近在咫尺，纵使是皇甫翰也不觉失神片刻。

　　但正是这片刻过后，回过神来却发现自己早落进一个名为公输月的圈套。

　　103.

　　原诚站在门外，震惊地望着屋里过于静谧的情状。

　　公输月一袭白衣，绒毛处处，搂着身着淡黄色里衣披着银色印花纱的皇帝。

　　皆是浅淡，单独入画便已足够动人。可眼下却是要命的黄白相容。

　　一清一浅，一刚一柔。真教人觉得这样悖俗的唇齿相合也没什么不对。

　　动了动嘴，终什么都没说。

　　罢了，戳穿做什么。还是给皇上留些脸面。他背转身子，替屋内外物皆空的两人把风。

　　想起先前皇帝那怒不可遏的神情，不禁笑起来。

　　原来，皇上他也会动心。

　　皇帝像变了一个人。

　　从前总是敲山震虎，而今却真是下了狠心要好好治治朝臣。

　　当他下令当堂处死一名贪赃枉法的京官时，所有人都发觉了皇帝的变化。

　　他变得更果断，更不留余地。

　　那双阴影重重的眸子颜色更深，对上的人便引得一阵心悸。

　　没有人能理解这种变化，皇甫訾不能，公输月也同样不能。

　　有人欢喜有人愁。

　　公输月自然不会是愁的人。

　　近来皇帝变得意外的黏人，得益最大的人当然是他。

　　只是，他也渐渐开始读不懂那双眼里的色彩。

　　“在想什么？”从身后抱住皇甫翰，下巴抵在圆实的肩上。

　　两人一道单纯躺在床上的机会实在是少，但皇甫翰却背对着他一个人发呆。

　　“没。”转过身明显的心不在焉。

　　“有什么烦心的事？”

　　皇甫翰只是看着他，也不说话，眉间拧起的疙瘩让公输月看了心疼。

　　“你最近有没有好好吃饭？怎么瘦了这么多。”

　　皇甫翰一笑，挪了挪身体离他更近些。

　　他甚至能感到温热的气息喷吐在脸上。

　　“哪有瘦？胡说八道。”伸出手却吓了自己一跳。才几个月没注意，一双手竟瘦得不成样子。

　　胸口一疼。

　　昨日顾太医暗地里过来给他切了脉。情况真是一日不如一日。太医诚惶诚恐，唯唯诺诺地说还有一年。

　　太医的话不能全信。这样看起来，或许他只剩半年，或者三个月？

　　“那日对凌寒，是你先出手的是么？”

　　盯着公输月脖子上挂着的深色扳指，欲转移话题的皇甫翰终还是问出口。

　　公输月轻声一笑：“早知道你会问，只是没想到会是在这个时候。”

　　彼此的距离太近，连呼吸都很困难。

　　皇甫翰没有说话等着公输月的回答。

　　“你知道暖暖。这块石头是他让我保管的，那个凌寒漏洞百出，连自圆其说都做不到。我又怎么会被他骗了。那天若不是有人跟着，我哪会演那场戏。”伸手摩挲着皇甫翰的脖子，却被避开。

　　“那你还把这扳指给他！”

　　公输月为皇甫翰过激的反应所惊，一愣。

　　“你就一点不顾当年的同门情谊？你可知这是块什么石头？”

　　“我知道。这是块天命石。传说人皆有块天命石，只是有的随娘胎里带出来，有些却要在后世寻得。石在人在，石亡人亡。”他举起颈上的石头端详：“这块石头花纹很别致，暖暖理应是个富家贵胄……”

　　“你就不怕这块石头被凌寒毁了？”

　　笑容更甚：“怕是怕，可若不给他，他便难以复命，他不复命，我又怎么能知道想要让我恨你的主谋是谁？为了翰我甘舍暖暖。”

　　皇帝双唇微启，所有欲说的词句都堵在喉咙口。

　　为了翰我甘舍暖暖。

　　一句话淡若浮云，却又重若千钧。

　　如果他能早点听到，多好。

　　现在？翰就要死了。

　　暖暖是谁？

　　公输月，你不能知道。

　　“怎么了？”

　　看着皇甫翰又突然转过身。公输月撑起半边身子探上去看他。

　　“你查出主谋了么？”皇帝伸出手臂遮住眼，意在掩饰自己的反常。

　　“差一点。你的那个原诚原大人，也不知怎么回事，就红了眼。非要杀凌寒不可……”

　　靠上皇甫翰的耳朵，蛊惑似地出声：“是你下的命令是不是？”

　　皇甫翰被他这么一问，不由地脸上一臊。心中的积郁也消了些。

　　“是。”直截了当地承认。

　　手臂被公输月移开，直对上一双笑眼。

　　“翰，你知不知道有的时候你真有那么点儿像昏君。”

　　“你……”斥责的话被两瓣软唇止住。

　　皇甫翰的眼猛然睁大，用力挣扎，却无奈公输月的手劲大得惊人，无论怎么施力都逃不过单手的桎梏。

　　双手交叠，被压制在头顶。

　　柔软的唇顺着嘴唇向下，轻吻着岩凿般深刻的下巴。

　　“不要……”皇帝压低的嗓音带着敏感的战栗，让公输月更止不住如火的情欲。

　　“你会要的。”

　　皇甫翰不知怎么的竟生了错觉。

　　像是有一阵风肆无忌惮地吹进来，刮得耳膜生疼。

　　他们都没有留太多空间给彼此，在最狭窄的距离里渴求着最炽热的温度。

　　即使炙热得令人窒息或者熔化所有意志也在所不惜。

　　104.

　　“如果给你余地，你还会坚持做这样的选择么？”

　　和盘龙殿的火热不同。公输旋的小轩里清冷异常。

　　红木案上燃着一炉熏香。

　　与公输月相差无几的那双眼目幽幽地凝着案前的一个牌位。

　　是极简单的牌位，其上却写着不得了的名字──皇甫旬。

　　这是先皇的名字。

　　公输璇也不管僭越，伸手去触牌上字。

　　纤长的手指方及金色的漆便忽像碰到了太尖的刺，蓦地收拢弯曲。

　　眼底深沉的波浪终无法淹没翻涌的痛楚。

　　如果，那年你没有接下那一掌，那么一切，会不会……会不会有所不同？

　　捂着令心发麻发酸的那只手，苦笑着凝眸。

　　他突然觉得自己很傻。

　　都是天注定，若逆天而行，即使做了正确的选择，又有什么意义？

　　阴阳相合，这是天命。若偏要悖命，即使没有那一掌，也绝没有什么好下场。

　　是天子，却也不能违背天的旨意。

　　屋外穿廊而过的冷风又提醒他皇甫翰与公输月也是如此。

　　他不敢去多想，两人相视而笑的眼神里除了默契还有太多其他的东西。

　　他让公输月不要辜负皇帝。

　　这一句话中除了忠君爱国外还有多少多余的情愫？

　　他对公输月说的同时，又想对谁说。是对先皇，还是对那抹顾盼倾国的影子。

　　这所有的所有，连他自己都不敢想，更不敢承认。

　　他只知道，公输月对皇上只要有辅佐的忠诚之心，便够了。

　　那天的话说的太暧昧，暧昧得连他自己都忍不住想要相信，相信横跨在两人之间的是爱情。

　　但是，仅是君与臣便真的足够了。

　　先帝走的那条路，回不了头。

　　皇帝不能再走，月也不能。

　　公输璇吁出一口气，吹灭了一明一暗闪烁着的熏香。

　　轻轻插进香炉里。

　　空气中强烈的紫檀香，让他再度沉浸到记忆里。

　　那是一场关于面具，紫檀和江南的梦。

　　“让你去办的事情办的如何？”

　　皇帝慵懒疲惫的声音，让缓缓将床幔勾起的小卓子动作一滞。

　　“回皇上，都已经办妥了。”

　　皇帝前几天吩咐他找几个信得过的奴才去伺候皇后。

　　其中的深意大伙儿都心照不宣。

　　近来，皇上面上还是对萧家如故，事实上却已开始着手铲除萧党。

　　且动作越发果断不留情面。没有人知道皇帝为什么突然如此果决，但清楚内情的人皆知皇甫翰对萧鸿章是想动真格了。

　　“明个儿，朕要出宫。宫里的事情，你替朕应付。”对这个甘为他舍命的小太监，皇帝一向倚重。

　　说好明天要和公输月出宫转转，但又不想让两宫的娘娘趁机兴风作浪，想要神不知鬼不觉，便只有让小卓子支招。

　　“是。”折下身子替皇甫翰披衣，却意外地看到过于清晰的锁骨。

　　心一紧，越矩的话脱口而出：“皇上这两日消瘦了许多，要保重龙体。”

　　预想着出宫行程的皇甫翰闻言笑容一僵：“朕知道。”伸手替自己拢了拢有些松垮的领口。

　　往日的衣服现在穿着竟这么显大。他这个皇帝也算做到头了。

　　“你随朕一起去趟御书房。”

　　“！。”

　　他只是想来取司马悦然白天递上的一本奏折。可到了御书房，所有的目光都投注到了那个普通的檀木盒子上。

　　虽然知道里面装着什么，但他却有些害怕打开。

　　他怕里面过于清晰的回忆会让自己喘不过气。

　　“要奴才来打开么？”小卓子见他摆弄着却不打开，俯下身子问。

　　皇甫翰摇了摇头，终还是亲自开启。

　　其中躺着两个面娃娃，一张宣纸。

　　展开细心叠好的画纸。一副手迹稍嫌稚嫩的人物画就此展现。

　　没有落款，但他太清楚画者是谁。

　　因为他，曾经靠着这么一点微薄的安慰，熬过整整十年。

　　……

　　105.

　　两个面娃娃，一新一旧，是属于不同年代的印记，却皆衍生出浓浓的江南情结。

　　同是皇帝的一场执念。

　　他摩挲着那个已有些发霉的面疙瘩，试图从那上面找一些当年的影子。

　　小卓子盯着娃娃。

　　他对它们绝对不陌生。

　　多少次，皇帝彻夜未眠，手里拿着，眼里看着，心上念着的都是这两团不起眼的面粉疙瘩。

　　他不知道原因，但皇帝的专注投入，甚至痴狂，都足以让他嫉妒得发疯。

　　皇上若能这样看他一眼，哪怕只有一眼，那么即便让他去死也甘愿。

　　皇甫翰就这这么看着，呆坐了许久。

　　他全然忘记了初衷，陷落了到江南的泥沼中。

　　公输月。

　　暖暖。

　　不归。

　　寥寥几个人物在他的脑海里闪过，上演的却是纷繁错乱的戏码。

　　一瞬间复杂，一瞬间明了。

　　让他不禁迷茫。

　　所有人都近在眼前。

　　反倒是他自己一下子离得远了。

　　他很想把一切都告诉月，他怕月会寻不到暖暖，更怕月会忘了他。

　　但他最怕的是让月伤心。

　　失去一个心意相通的人已是不幸，若此时再告诉月，暖暖也同样会失去……

　　这不止是悲剧，更多的是残忍。

　　他不想对月残忍。

　　尽管他对很多人包括他自己都很残忍。但终究他还是不愿对月狠下心。

　　拿着盒子，兀自走出门。

　　屋外已真有了隆冬的气息。连风都是冻的。

　　“皇上！小心着凉！”

　　身后那个忠心不二的小太监跑着跟上他，拿着披风想为他披上。他也不闻不顾。一心只像去看看那个举国闻名的流水亭。

　　他总觉得那个亭子很别致，有其他雅阁亭台比不上的风骨。不染纤尘却确实落在俗世。

　　令人觉着明明置身浊浪滔天的宫中，心却静如止水。那感觉似曾相识，但又忆不起究竟是谁能如此笑看红尘。

　　难怪，先帝生前也喜欢在这亭子里冥想，常常一待便是一整天。

　　流水亭下是一年四季都不会冰冻清澈的流水。

　　眺目远望湖面静如明镜，远处的流云闲鸟，安逸散漫，不用刻意雕凿便自成风景。

　　皇甫翰竭力远目溺于静谧的景致中。而全然未察觉，在别人眼里，他也是风景。

　　小卓子尽量不打扰到皇帝，轻轻为皇甫翰披上披风。

　　眼里是浓浓的爱慕。

　　他爱此刻气度华贵的皇帝。仰慕得不敢开口说话，生怕扰了这道独特的风景。

　　鹅黄银纱，紫冠流苏，绿石如猫眼，视物如草花。

　　一头如檀的黑发，一眸如墨的深讳。

　　他欣赏这种气度，但他读不懂。不懂所以更欣赏。

　　沉默了许久的皇帝，突然痴痴笑出声来。摘下身侧的玉片放进盒子。

　　小卓子抬头去看。却见皇帝一扬手便把他视如珍宝的盒子扔进湖里。

　　没有声音，只激起一阵涟漪。

　　他不懂皇帝为什么要这样做，却更不能理解为什么毁了一池静谧的人，会是有着执念的皇帝自己。

　　“走吧。”皇甫翰回过头像是对自己说。

　　一步步地走回盘龙殿。

　　只是……每一步都让他离那个清晰骄傲却无比幸福的暖暖越来越远。

　　月，对不起。

　　106.

　　“吃饭？”公输月一脸莫名地瞅着皇甫翰。

　　“嗯，吃饭。”皇甫翰走在前头，确定地点了点头。

　　“你没上早朝就只是为了出宫吃饭？”

　　“不行么？”皇帝大人停下步子转头瞪着皱着眉头一脸震惊的公输月。

　　“行是行，不过……”

　　皇甫翰没空搭理他，选了一家看得顺眼的酒楼，抬步走进去。

　　“二位客官里边请，看您俩的打扮是要去二楼雅座吧！”店小二热情地迎上来。

　　公输月刚想开口，却被皇甫翰抢了先：“不，我们坐一楼。”

　　随便挑了张空位坐下。

　　小二张罗着为他们点菜，皇甫翰也不问公输月的意见，便点下了烤鸭，芦蒿。

　　公输月一愣，随即加了几个菜和一汤。

　　皇甫翰百无聊赖地看堂里穿着粗布短衣的男人们边喝酒边谈天。

　　目光来回扫视着各色的人，终落在角落中分别穿着青色长衫和白色纱衣的两个男子身上。

　　两人衣着普通，但举手投足间却有不俗的贵气。说不定也是哪家的富贵公子易了装出来游玩。

　　不过最让皇甫翰在意的是，那两个人竟也都直愣愣地盯着他和月。

　　月的吸引力他是清楚的，可旁人最多也只敢偷偷摸摸瞄两眼。这桌人怎么这样大胆？

　　正在皇帝心里犯嘀咕的时候，穿着青衫的男人突然站起身向他们这桌走来。

　　穿白衣的公子皱了皱眉拉住同伴的袖子却被甩开。

　　公输月起身挡在皇甫翰跟前，生人勿近的眼神却仍没止住男人的动作。

　　相反，男人在看到他颈间的玉石时双眸一紧，伸手便想要摘下。

　　公输月躲开，反手便是无意识的一掌。

　　男人脸色稍变正准备受下那一掌，身体却突然被拉开。

　　公输月冷眼看着相貌平平武功却不俗的白衣人甩袖化解了那掌，眼神如毒地回望他。

　　皇甫翰越过对峙的两人望着，站在一旁的青衫男子。朦胧的熟悉感蒙在心头。

　　但那张过于平凡的脸却实在陌生。

　　男人不看他，只呆呆地望着月脖子上的那块扳指。

　　“月。”皇甫翰出声制止一触即发的争斗。

　　堂里的人也都抱着看戏的心态看他们这一桌。

　　“不……”青衫的男人拉了拉白衣人的衣袖想要喊什么又止在口中：“是我先想拿这位公子的佩玉，人家动手，也不能怪他。”

　　白衣人回头看了一眼他，收了架势冷哼一声便侧了身子。

　　“恕在下唐突问一句，公子的扳指打哪来？”青衫人这次还算懂礼没想明抢，隔了些距离盯着那玉。

　　这是暖暖的石头，莫非这人和暖暖有关？

　　公输月虽对这无礼之徒没什么好感，但想到或许能知道暖暖的消息，还是耐着性子答：“是垂髫之交所赠。”

　　青衣人还想继续问却被一旁的白衣男子止住：“今天怎么对玉器有了兴趣？你若要，千件万件我都买给你，何必在乎这么一块破石头。”

　　公输月闻言倒不怒，浅笑着道：“这位兄台说得有理。在下的这块'破石头'哪值得阁下这么挂心。方才若不是幸运，挨了一掌，岂不冤枉？”

　　青衫人知道公输月看出他对这块石头特别在意，也听得出这番话里的尖刺。

　　但也只是温和地朝着公输月一笑，道了一声打扰便兀自离开。

　　白衣人也紧跟其后。

　　“二位爷，还没给钱呢！”小二见他们不结帐便走，着急地想要追上去。还没走几步，手里便被仍进一锭金子。

　　顿时惊喜交加。

　　满堂人多数也没见过这么大的黄金，皆惊叫起来。

　　这两个人，不是凡人。

　　“上菜咯！”心情大好的小二这一嗓子，让仍沉思的皇甫翰猛然惊醒。

　　那起筷子才发现对面的公输月也在发呆。

　　一下子连吃饭的心情都没了。所有心思都放在了刚刚那两个人身上。

　　虽然不记得在哪里见过，但这种熟悉感是不会骗人的。可究竟会是谁？

　　107.

　　出了酒家，本该是漫无目的的闲逛。可皇帝此行似乎有特别的打算。拉着公输月多次驻足于街道两侧，卖小玩意儿的小摊前。

　　又多次失望的离开。

　　“翰，你在找什么？”公输月忍不住地问他。

　　皇甫翰没有回答，仍旧拉着某人的手一家家地找。

　　终于在一家卖玉器的摊前满意地停下来。

　　“这个，怎么卖？”

　　拿着用红线编起的红绳向正在整理摊上物品的小贩问。

　　“一文钱十条。”小贩正忙着，也没空招呼小生意。

　　皇甫翰拿出随身携的碎银子，放在摊上。

　　兀自挑了一条。

　　“爷您给的银子，小店可找不开。”

　　“剩下的打赏。”皇甫翰转身也不去管小贩的感恩戴德。

　　快步走离闹市。

　　他拿起一片铜钱，仔细地穿好。

　　比着公输月的脖子，露出浅淡的一笑：“刚刚好。”

　　“翰？”

　　公输月不明白此举的意思，疑惑地捉住停留在脖子上冰凉的手指：“你做什么？”

　　冬日极冷，可皇帝穿的不少，按道理是不会这样冰凉的。

　　“你……”

　　皇甫翰直视着那一双浮起疑虑的眸子，缩回手，假装轻松地说：“喏，我赏你一枚祥云铜钱。这么多年也只出了两枚，高兴吧。”

　　公输月越发觉得奇怪，他伸手抓住想要快步往前的皇帝：“翰，你怎么了？”

　　皇帝沉默着。

　　在公输月手掌里的腕子却有着难以察觉的颤抖。

　　心下涌起难以言喻的不祥感。他讨厌这种感觉。

　　因而皇帝越是想要抽开手，他就愈加用力地抓住。

　　就这样僵持了许久。

　　“翰。究竟怎么了？为什么手这么冰？”

　　不是咄咄逼人，只是担心的询问。却让那只轮廓分明的手腕猛地抖了一下。迅速地抽离。

　　“公输月……”

　　皇甫翰英俊的五官此时皆埋在阴影里，公输月看不清楚他的表情。一时间忧虑更甚。

　　等着皇帝开口，却闻得低沉着嗓音的一句：“我们回宫。”

　　皇帝没有犹豫直走向远处铜红色的宫门。

　　公输月心中有千万重云雨，一时竟愣在原地。

　　等到缓过神来，去望走远了的皇甫翰。

　　那抹坚毅，脊梁如剑的影子隐约在冬季如有若无的霜雪雾气中，竟让他想要流下泪来。

　　这种距离感……就好像，翰快不见了。

　　暖暖。

　　虽然很多细节都已经被时间虚掷。可他不会忘记那抹掩映在江南山雾中的背影。

　　暖暖离开的影子和翰一样。

　　有过动摇但最终选择坚守。

　　他抬步跟上，却见有人半路截了皇甫翰的路。

　　步伐更疾。

　　“你是皇甫翰？”说话人一身粗布褐衣。

　　皇帝抬眼睥了他一眼。

　　普天之下，莫非王土。

　　举世又有谁不知道皇甫翰是皇帝的名讳。胆敢如此直呼，定不是什么善类。

　　转头望四周，大概有十几个人。皆和说话人一样的打扮，面上蒙着青色不透的布。看不见面目。

　　“是怎样，不是又如何？”皇甫翰负手傲立。

　　来人一时难辩那气度是雍容华贵还是其他的什么。

　　“主子吩咐宁可滥杀也不可放过！得罪了！”

　　冷厉的兵器闪着银光直刺向皇甫翰的左肩。皇甫翰皱眉侧身躲开。

　　怎料对方的招式不曾有过中断，那把形状怪异的铁制兵器竟拐了个弯，直向背后袭来。

　　皇甫翰踮脚上腾，勉强擦着锋刃避开一劫。

　　脚尖落地时，身畔便已多了个人。

　　月。

　　一下子安心。

　　衣袖被割破但所幸没有受伤。

　　“你怎么样？”公输月与他靠着背，应对数人夹击的同时也不忘问他是否受伤。

　　“没事。”抬脚踹开飞身扑上来的人影，侧头回答。

　　108.

　　都是下定决心要取皇帝性命之人，武功自然不差。

　　好在公输月与皇甫翰默契天成，一招一式竟像演练过一般合拍。

　　见手执九节鞭状扁形武器的男人，出手横劈向公输月的左臂。

　　两人便一同蹲下身子，避过那一击。

　　估摸着里圈大概有五、六个人。持着形状各不相同的武器，瞪大眼盯着他们。

　　武功都不弱。一场打斗下来，公输月大概了解里圈人的功夫比外圈的几个更胜一筹。

　　若是单枪匹马要拿住自然不在话下。可眼下数十个死士发了疯的强攻让人难以招架。

　　美目微眯看着那些刃上闪出的怪异光泽。刀锋上应该都上了剧毒。看那颜色想必是什么见血封喉的毒药，若沾上一点……就算输了。

　　这次，不仅仅是打倒对方，而且还要在毫发无损的情况下。

　　“翰，你先走。”

　　月！

　　闻言，皇甫翰不禁回头。

　　眼下虽看上去是他们占上风，但所谓双拳难敌众手。

　　虽然月凭着一身过人的轻功和厚实的内力躲过多次攻击。他也借着月的指点躲过数劫。可长久下去，他们体力消耗过大，必败无疑。

　　可现在月竟然叫他走！

　　想到那日公输月满身是血一动不动的样子，他只觉得一颗心如若刀割。

　　走？

　　他又怎么能走。

　　公输月，我告诉你。要么一起走，要么……一起倒在这。

　　公输月见皇甫翰不动，心里更急。抓住他的手借力便想把他扔出重围。

　　皇甫翰脸色一变，刚想稳住下盘却已迟了。转瞬便出了圈。

　　“月！”

　　“走！”迎上当胸拍来的一掌，逆转了气息勉强挨下。

　　见有人向皇甫翰的方向攻去，也不顾自己背后大露的空门，身形一转，射出数根如雨的银针。

　　“袖雨？”为首的男人惊呼一句。

　　那绝世的武功竟平白现世，生生上演在自己眼前。顾不上出手逮难得的空门。

　　看着倒下的数个同伴，不禁叫道：“你是儒麟余色？”

　　公输月嘴角掠上一抹邪魅。眼中凄厉的杀意没能挡住倾国的容颜。

　　那低沉的嗓音注入内力散在上空：“想要翰的命？也不掂量掂量自己是个什么玩意儿。”

　　皇甫翰望着气场大变的公输月，顿觉陌生。

　　与那日天坛底下的月一样，眼前的这个公输月有着让人难以招架的冷冽邪妄。

　　离公输月最近的男人再也不敢轻易出手。

　　人人皆说儒麟余色容颜半掩，半面倾城。一身素衣，出云袖雨。

　　转袖能挡千军万马，翻手便覆盛世天下。

　　今日一见，容颜绝世不假，却没有传说中的竹风玉骨。瓷肤檀发不假，却没有传说中的云淡风清。

　　那双菱状眼眸中欲滴的妖冶让人眩晕，只觉得多少魂魄都被他吸了去。

　　“你真是不归？”男人痴愣愣地又问了一句。

　　公输月不答，薄唇轻抿发出森然的冷笑：“想知道？”双掌作刀向着男人的正上方劈去：“去问阎王！”

　　男人退闪不及，被当头的两掌劈得当场瘫软。手中奇状的武器也“！当”落地。

　　堪堪站稳脚的白影，侧脸望向围着他的几个人。

　　望见了首领的不堪，即使是死士也有了细微的动摇。

　　公输月每逼近一步，围着他的几人便纷纷后退两步。

　　传说中呼风唤雨的招式让一干人不敢轻举妄动。

　　甚至没人敢挪步向皇甫翰进攻。

　　皇甫翰站在战圈外，担心地盯着圈中的那抹白影。

　　终于，几个小心翼翼的人对视一眼，脚下突如生风，围着翩然立在圈内的公输月迅速转起圈来。

　　顿时人影幢幢，难辨真假。

　　人群中忽生的掌风让公输月无法退避生生受下。

　　只一眨眼的功夫竟挨了数掌。

　　即使内力深厚也难以压制地吐出一口血来。

　　“月！”皇甫翰不愿走，更不能眼睁睁地看着公输月被人暗算。

　　左掌一沈运气欲助他一臂之力，却觉得腹部一阵火辣辣的痛，喉咙如刀割，全身的筋脉像是血气逆流般剧痛难捱。

　　身形不稳地晃了晃，强按下口中的腥咸。只能悲愤地凝着月站在圈内一动不动，承受着越来越频繁的掌击。

　　109.

　　公输月发丝微乱，再抬眼，目中已毫无生气。柔软的薄唇染着殷红情状妖艳怪异。

　　皇甫翰不知何故，只当是他伤势过重所致。一时间心如刀绞。

　　然而，就在此刻，本来围着他摆阵的几个人却迅速收了步伐，一致退开。

　　武林之上，又有谁不知这是什么架势？

　　方才听带头的男人喊出一句不归，剩下的几个人便决心要使出绝招。

　　现在见公输月双眼如墨，气息微弱。自然知道那是不归的另一绝学──出云。

　　想这响彻武坛的功夫，必定不会寻常。可亲眼一见竟是这样怪异。

　　公输月下摆忽涌起如烟的云雾，让摆上袖口的羽毛翩动。周身劲风猛动，卷得地上的尘土满天，却犹如浮动的魅影。朦胧而美得不可方物。

　　围在他身边的众人面对美景不知该如何应对，然而练武之人特有的敏感让他们不住地向后退。

　　“啊！”果然，当飘动的烟尘触到最里圈的几名高手时，一阵与静谧之景相悖的惨叫冲破了云日，直上九霄。

　　被强大内力撕裂的几个人顿时归为尘土，与尘埃一起悬浮，血红色的漩涡围在周身。衬得那抹白更是清丽无比，不染纤尘。

　　外圈的人见比自己强劲的同伴落得如此下场，一时竟忘了使命。在犹如鬼魅的攻击下溃不成军，纷纷逃散。

　　可出云之下，不仅没有胜者，也没有生者。一道道刚烈却唯美的风撕扯着四肢百骸，惨叫声不绝于耳。

　　在一切终归沉寂后，身着白衣的公输月才像是突然转醒。动了动僵直许久的胳膊，眼里妖艳的杀意也褪尽，留下一片澄澈的深黑。

　　“翰，你没事吧？”匆匆跑到立在不远处的皇甫翰身边，上下检查着伤势。

　　“没事……除了袖子被割断以外。倒是你……”强打起精神伸手去擦公输月嘴角残留的血迹。

　　眼前的人影模糊了一下。

　　“翰！”扶住突然软到的皇甫翰，公输月不知他是否受伤，又伤在哪里，一时急得手足无措。

　　头疼欲裂，下盘虚浮。情况糟透了！

　　皇甫翰勉强地撑起上身，脸不红心不跳地撒着谎：“果然不能和武功盖世的禁卫军首领比，才接了一掌就站不起来了。只是几年没勤加练武，竟退步成这个样子。居然要你护着。”

　　想起当年那个脚步不稳，天天摔跤的小娃娃，不禁失声笑出来。

　　“翰！”没见他快急死了么？开什么玩笑！亏他笑得出来。伸手去扣皇甫翰的脉门，却被躲过。

　　“月，你说如果我们就这样回去……会不会起什么骚动？”

　　“当然不能就这么回去！”去捉皇甫翰的右手。对方却说什么都不肯给。

　　“乖，让我看看你伤得怎么样。”

　　皇甫翰眼中有什么闪动了两下，终于不再躲避。

　　公输月皱着眉把脉。

　　脉象还算平稳，应该没有大碍。稍微放下心来。

　　“能站起来么？”

　　皇甫翰一笑，站起身掸了掸身上的尘土。

　　公输月让他不要逞强，他却硬走了两步以示无碍。

　　“总不能这样回去。”

　　“呵，你该不会忘了那条密道？”公输月一笑全然没有前刻的阴森。反倒夹了几丝宠溺。

　　皇甫翰也笑了。

　　他没忘了那条密道。

　　可是月忘了，不归曾说气沈丹田，封住大穴，将死之人也能有无恙的脉象。

　　最后，还是他胜月一筹。

　　110.

　　皇帝回来了。带着一身伤。

　　本以为是无恙的，可在送走公输月后。谈笑风声的皇帝却一下子面如死灰地让他密传顾太医。

　　小卓子想问缘故，却被皇帝喷吐出的一口血吓得说不出半个字。

　　叫来了顾太医，顾太医请了脉，便捋着花白的胡子叹气。

　　皇甫翰半躺在龙榻上，睁着一双望不见底的眼目，一言不发。

　　小卓子心如鼓捶又不敢多问。

　　垂头听见皇帝说：“朕还有多少时日，你直说无妨。”

　　心口一紧抬眼去望面色有虞的顾太医，他心系于那抹血迹，却仍不明白皇帝在说些什么。

　　顾太医踌躇着，许久才豁出去地答：“半年。”

　　小卓子突然醒悟。

　　猛地跪下来，按着规矩大呼：“皇上洪福齐天……”

　　“罢了，罢了，什么洪福齐天。”皇甫翰朝他挥了挥手，气度从容，已半点没有畏惧：“朕有多少福气，朕还是知道的。你下去吧，这里的事便权当没听见。”

　　小卓子只觉得一颗心像被狠狠踩了一脚。跪在床前盯着那口还未清理的血迹。有多少话堵在喉咙里，不知从何说起。

　　“卓子，记得把地上弄干净。”

　　那滩殷红触目惊心，皇帝淡淡瞥过，竟不忍去看第二眼。

　　他从其中看到了多少无解。

　　命运，帝位以及情感。

　　都被那一泅红清晰地推到眼前，令他无所适从。

　　所以无论多么努力地假装从容终还是逃不过。

　　“臣……”顾太医执笔写了副方子，忐忑地呈上去，怎料皇帝看都没看一眼，便递给了小卓子。

　　“清理好了便去药房给朕抓副药，记住莫让人撞见了。”

　　小卓子怔怔地应了一声，木然地擦地。那惨烈的颜色皆被他揩在袖口上，一袭紫衣更是艳丽。

　　接过方子便飞快地跑出去。

　　“还有多少时日？”

　　“半年。”

　　他在药房门口停下来，正想抬步走进去。却听到一旁的小太监问：“公公怎么了？怎么哭了？”

　　伸手胡乱地抹了把脸。

　　是啊，怎么哭了？你不过是个奴才，主子的事你哭什么？

　　“没什么，你按着这方子替我抓药。”

　　“啊？都是些补药，公公身子虚么？”

　　补药？咬了咬下唇。那个太医竟只开了些补药么！鼻子一酸，却愣是张着眼不让眼泪落下来。

　　“是啊，圣上仁慈，便是咱们做奴才的有了福气。”

　　“公公说得极是。”抓药的小太监有意讨好这个皇帝面前的红人，悄悄从袖子里拿出一根须长白净的人参：“这是小的从上次的贡品里挑拣的，能治百病的百年人参还望公公笑纳。”

　　皇宫偌大，他从小在宫里长大，藏污纳垢的事儿见得多了，理应学会睁一只眼闭一只眼。可这一次，一向好说话的小卓子，却抬手狠狠扇了那小太监一记耳光：“混账！主子用的东西，也是我们奴才沾得的！”

　　如今皇帝药石无医，他满肚痛心，便如数发泄在这个胆大心贪的太监身上。

　　能治百病？

　　劈手夺过他手中的人参。

　　那被打愣了的小太监不敢多说，看着小卓子抓起药包，攥着那根人参便飞跑出去。

　　“翰？”公输月折回身去，却见皇帝半躺在榻上。着实吃了一惊。

　　皇甫翰也没想到公输月会返回来，猛地撑起身子，探向前去看那滩血迹。

　　还好，小卓子走前都擦干净了。

　　稍微放心地坐直身子。

　　公输月已走到床前，撩起床幔，瞳黑如墨，一下子就看进他心里。

　　“你……”

　　公输月似乎想要说什么，却只说了一个你字。

　　皇甫翰看着他，心里竟生起紧张和期待。他突然很想听月问他，是不是暖暖。

　　111.

　　“翰？”公输月折回身去，却见皇帝半躺在榻上。着实吃了一惊。

　　皇甫翰也没想到公输月会返回来，猛地撑起身子，探向前去看那滩血迹。

　　还好，小卓子走前都擦干净了。

　　稍微放心地坐直身子。

　　公输月已走到床前，撩起床幔，瞳黑如墨，一下子就看进他心里。

　　“你……”

　　公输月似乎想要说什么，却只说了一个你字。

　　皇甫翰看着他，心里竟生起紧张和期待。

　　他突然很想听月问他，是不是暖暖。

　　“在休息？”

　　公输月的眼里有什么在闪动着。

　　他给的终是让皇甫翰庆幸却失望的答案。

　　“嗯。怎么回来了？有什么事？”

　　“太医看过了么？”

　　公输月坐在榻前和他只隔着咫尺的距离。

　　皇甫翰挪了一下，更往里坐些：“看过了。”

　　“怎么说。”

　　他第一次觉得公输月的眼睛也可以如此咄咄逼人。令他无法说出谎话。

　　瞥开眼看着锦被上绚丽的花纹轻笑了一句：“还能怎么说？当然是无恙。只是开了些补药，你呢？特地折回来只问这些？”

　　公输月仍盯着他，眼里是令人费解的暗流涌动。

　　“不，我只是想问你，就不好奇那些人是谁派来的么？”

　　“你知道？”皇甫翰不愿多想月的眼神里有着什么含义，他假装替自己掖被角躲开了那双眼睛。

　　“大概。最后的那路功夫是北狄国大内侍卫的绝招，重影。”

　　“又是北狄？”皇帝英气的眉毛动了一下。“这么不遮掩地想要我的命，就不顾虑那个盈盈？”

　　“他们怕是有备而来。你也要小心着点。”

　　皇甫翰笑容更盛：“是，是，是。多亏你提醒。”

　　“翰。”公输月一点没有玩笑的心情，他的正色让皇帝有些担心。

　　“嗯？”

　　“你……要多吃一点。”

　　“哈？”皇甫翰继续假装轻松，却又有些心虚地将手藏在被子里。

　　“你要多吃一点。”公输月温柔地一笑又重复了一遍。

　　“你看你最近瘦的。是不是御膳房的东西不对胃口？要不，以后你的食宿我包了？”

　　“你煮给我吃？那不是屈才了？”皇帝仍想一笑了之，却突然发现某人的话里有话。

　　“什么食宿？”脸上一阵燥热。

　　“你不懂？”狐狸的笑容突然放大：“我给你解释。”

　　双唇被攫，双手下意识地想要推拒，却最终没从被子里抽出。

　　半年？

　　呵，还有半年。

　　他不知道还有多少机会能这样真切地感受公输月的体温。

　　时间的短暂让皇甫翰不敢推开对方。

　　他怕一旦推开，就不再机会。

　　毕竟，只有半年。

　　“翰？”

　　皇帝的主动让公输月莫名其妙地心疼。

　　他从来不知道一个人会为他改变这么多。

　　翰还是很倔强，但至少不会再推开他。

　　虽然他一直在对自己说谎。

　　那个脉象掩饰的极好但与正常的脉搏多少还是有些区别。

　　他不知道翰从何知晓不归所创改变脉动的方法。

　　但他知道他自己不忍心拆穿皇帝煞费苦心编织的谎言。

　　所以即使他亲眼目睹皇帝吐血，心痛如割也只能站在门外远远看着。

　　一直觉得眼前的这双眼里藏着秘密。

　　现在才知道原来翰一个人背负着的不仅是天下，还有生死。

　　扣住消瘦的肩膀，他放开那两瓣唇。

　　皇甫翰睁眼狐疑地看着难得没有继续往下的月。

　　他竟从对方眼里看到一抹痛楚。

　　“怎么了？”

　　公输月没有回答。

　　皇甫翰看向扣住肩膀的手，他隐约察觉到月在颤抖。

　　112.

　　公输月松开手，试图去控制自己的情绪。

　　他们各自都有需要遮掩的东西，所以才会忽略对方最细微的感受。

　　“没什么。”

　　皇甫翰不知道公输月突然的情绪低落是为了什么，心里忐忑却不愿恣意猜测。

　　“你休息吧。我不扰你了。刺客的事还是要彻查，总之要小心。”

　　“嗯。”

　　相顾无言，气氛便又沉重了。

　　公输月抬步走出盘龙，却终忍不住要回望。

　　遮掩不住的恐惧与痛心贯穿了他。

　　他也真切地听到了顾太医回答的那句，半年。

　　半年有多长？有几个时辰？几盏茶？几柱香？

　　他从来没有刻意去算过。

　　但那的确不长。

　　事实上，一辈子于他和翰而言也不算漫长。

　　顾太医正在药房里为了皇帝的病苦想。听到庭院里门户被启的声音。

　　抬头便望得一抹月白的影子。

　　“公输大人？”

　　天下谁人不知这个玉面白衣，风流蕴藉的文武状元。

　　他正想寒暄几句，却被来人的开门见山吓了一跳。

　　“皇上害了什么病？”公输月为人一向温恭。可这次他却并不打算含蓄。

　　他一心只想知道怎样才能医好皇帝。

　　“你……你在胡乱说些什么……”顾太医听公输月这么说。

　　只觉得背后窜起一阵惊寒。皇帝千叮万嘱的事儿竟这样泄露了。若怪罪下来，他就是有一千颗脑袋也不够砍的。

　　“够了，我没时间听你敷衍。我要听实话，皇上他到底是什么脉象！”

　　眼前这个公输月，与往日截然不同，眉目间的几分凌厉竟让识透君威的顾太医心惊胆战。

　　“老夫不明白你在说什么，你……”请回吧三字被那一瞥肃杀所扼。

　　公输月的唇角跃上一抹冷笑：“皇上是不是说过，你若将这事泄露便满门抄斩？”

　　像被踩到尾巴的猫狠狠打了个激灵，便要站起身来：“公输月，你……”

　　“顾太医。”伸手将对方死死按在红木椅上，弯下身，声音里除了蛊惑更多的是威胁：“皇上会杀人，在下便不敢是么？”

　　什么意思。

　　他抬头却望见一双看不穿的眼目，闪烁着波澜不惊的恐怖。

　　这种眼神像是火焰吞噬着人的信念，让人觉得在这一刻自己已经死了。

　　他以为公输月只是科举场上佼佼者，却不知道他也曾浴火活下来。

　　那一身绝代风华的白，一瞳冷煞天下的黑，并不是平坦仕途带给他的。

　　真正的公输月不是与鸿儒谈笑，与伶人歌舞的倜傥公子。他确实有着妖魔般邪妄的神韵。

　　虽然没有和皇帝一样令人畏惧的权势，却有更胜一筹的气势。

　　他和皇帝不同。他不屑成为信仰。

　　顾太医从不认为自己也会对威胁低头。可事实上他的确这么做了。

　　或者说，使他低头的并不是公输月，而是他自己的软弱。

　　那一双含着无名笑意的眸子，轻松地将他最害怕和最希冀的事情一并推到面前。让他突然愿意相信，如果顺从对方那么一切都不会太糟。或许，皇帝不用死，他也不用。

　　公输月，除了摧毁，也能保护。他也可以是一股令人心安的力量。

　　现在，他想要救皇甫翰。

　　113.

　　夜静如水。

　　那轮不问世事的素丸乘风挂上梢头。

　　冬日凋零了玉叶，却没能凝住淡白色的月光。

　　皇宫夹杂了冷意，有几分森深。

　　一道浅色堪与月亮比皎洁的影子避过重重守卫，单独入了盘龙殿。

　　皇帝已睡，侍奉的小太监不知去了哪。

　　人影在龙榻前定住，望着皇帝不大踏实的睡颜许久才伸出手，点了他昏穴。

　　深夜胆敢擅闯君主寝宫，却又不被人发现的的，除了惊才绝艳的公输月还能有谁？

　　他挨着床沿坐下，把住皇帝的脉门。

　　已经从太医那知道了病情的发展，可情况到底有多么糟糕，听别人讲他是不愿意相信的。

　　可就在触到皇帝脉门的那一刻，他不得不去相信。

　　那句半年，确实不是妄言。

　　皇甫翰，如果不是我发现，你准备瞒我多久？

　　他忍住想把皇帝揉在怀里的冲动。

　　脉在皮肤，头定而尾摇，似有似无，如鱼在水中游动。

　　一把翔鱼脉，让他一下子无所适从。

　　三阴寒极之脉，自古以来多少皇帝都终于寒寝。

　　古来名医无数，医好的奇病异症千万。却独独都拿寒寝无策。

　　公输月也是第一次觉得心凉，他开始害怕。怕他自己也是想要医好皇帝却最终无法的万人之一。

　　若遇上暴君医者丢的是命，他遇上的是个好皇帝，可若医不好，丢的却是心。

　　心死了，人是不能活的。

　　翰，我该拿你……怎么办？

　　含悲凝视着皇帝，估摸将要转醒，才匆匆离去。

　　盘龙殿却没有因他的离开而寂静。

　　细微的声音从屋内的榆木书架后传出来。

　　那书架缓缓移开，显出一个半人高的口子。

　　两条人影从中出来，站直身子便轻车熟路地走进皇帝的寝房。

　　皆是颀长挺拔气度不凡的，只是究竟打哪来，又怎么会从皇帝寝宫书架的背后出来？

　　“不归……”

　　“嘘。”走在前面的人影转身向身后人使了个眼色。确定无人后才稍松一口气：“怎么了？”

　　“就这么闯进来……”走在后面的人似乎有些犹豫，停住脚步为难地垂着头。

　　“怕什么？”被称为不归的男人轻轻一笑：“被人撞见了顶多就当是先帝还魂，皇宫里这么多怪事，多这么一件又有什么关系？何况不是你想看看翰么，怎么又不想了？真难伺候。”

　　“好了好了，我只说了一句，你看你说了多少？不看就不看，又不是我一个人的儿子。嫌难伺候你可以不伺候啊，回你的江南去，反正也没人拦得住你。”男人看似端庄敦厚，可说出口的话却让人难以回对。

　　不归挑了挑眉表示不和他一般见识，继续借着极好的视力摸黑走向皇帝的寝室。

　　“你怎么知道翰今晚会睡这？”

　　“你想想现在的一后一妃分别是谁？哪个让人放心？就翰的脾性十有八九独睡在盘龙。”

　　说话间二人已立在榻前。

　　“旬，你别推我行么？”借着月光，惊世绝伦的眉眼含着不满，怨望地向身后人投去一瞥。

　　“你挡在我前面我怎么看得到？”皇甫旬对这等美目司空见惯。便也谈不上沉醉。反倒有些抱怨地伸手将不归推得过去些，就这月光想把数年未见的皇甫翰看清。

　　“你自己也说了，不是你一个人的儿子，我就不能多看几眼？”双目含怨，一脸无奈的不归世上又有几人见得？都说儒麟余色有一身取人性命的武功，一双勾人魂魄的媚眼。可如此看来，此话是夸张了。

　　眼下皇甫旬非但丝毫不为所动反倒恼怒地冷哼一声把他挤得更靠边。

　　不归哪舍得用力挤皇甫旬，只好任他把自己挤到伸手不见五指的暗处。

　　114.

　　“不归，翰怎么了？他看起来一点都不好。”眼前睡得不大安稳的皇帝竟就是前几日酒楼里遇见的年轻人。

　　那天他只顾盯着翰的天命石，竟没能认出他来。

　　可只隔日没见，翰却更瘦了。

　　不归闻言蹙额伸出手去。

　　才摸到皇帝的脉门，脸色便一下子僵了。

　　“是生病了么？”皇甫旬站在亮处看不到不归的脸色。只知道他屏息不说话，便急着催促：“好坏你也吭个声。究竟怎么了？”

　　那一截清冷的腕子收了回去，半晌才隔空响起清冽的嗓音，直让皇甫旬向后退了几步。

　　“寒寝。”

　　千古帝王的忌讳一下子摊在眼前，皇甫旬脸色顿白捏紧拳头便挥上去。

　　“儒麟余色！你敢胡说！”

　　月光擦肩，照亮了半面绝色。

　　清冷与妩媚相合，便显得隐没在暗里的容颜更是深邃。

　　“你觉得我像在开玩笑么？”

　　不归握住挥上前来的手，神色凛然地回望如墨的怒眸。

　　寒寝自古便药石无灵，他也曾试过去解却最终无法。

　　顶多就是吊着命。有个三年五载便是天赐的幸事。

　　“那……怎么办？”

　　不语，只从袖中找出一瓶丹药。

　　“能解？”微弱的希望，被轻轻摇头的动作所熄。

　　“寒寝是体毒难排所致，这枚药顶多逼出体内的一些毒血。”

　　“若多服些？”

　　“油尽灯枯。”不归终不忍道出一个死字。但他的委婉已足够让皇甫旬面如死灰。

　　还算镇定将药丸送入皇甫翰口里，施力让他吞咽下去。

　　皇帝将醒未醒，朦胧间睁眼竟见到了先皇的影子。

　　随行的白衣青摆形如鬼魅。

　　“父皇。”低低地唤出一声，伸手便去够。

　　终究是虚影，只摇晃一刻便要散去。

　　他挣扎着醒来，却只见得月光散落，一室寂寞。

　　“皇帝要与我做对。”萧鸿章已许久没见女儿。

　　萧子瑕几月便瘦了不少。他本是该怜惜的，可皇帝愈发凌厉的手段让他一点没有叙旧的心情。

　　皇后仪态万千，披着纹路繁复的凤袍。头上是鎏金为底，水晶描摹，银线勾勒栩栩如生的一只翔凤。

　　她望着贵为宰相的父亲，一言不发。

　　“黄河有旱情，也不是一年两年的事，可他偏偏借机撤了你叔叔的职。北边本就是荒芜之地，赋税收不齐，也不是一时半会儿就能解决的，他却让你表哥半个月之内办妥。上次吴县的事，也是，竟派了钦差监斩泽平！那个小皇帝愈发不把我们萧家放在眼里。还有……”

　　萧子瑕心一疼，抬眼去望出离愤怒的父亲。却发现他的眼里再无自己。不似小时候，那时萧家权不足倾朝野，却是一门合乐，融洽得羡煞旁人。

　　现在，母亲病重，这事竟还是从出宫探望的水袖口里得知。而她和父亲三四个月没见。

　　刚见了面，却对母亲的事绝口不提，倒是把朝里的局势一一与她分析。

　　她遥遥记起小时候，那个挺拔伟岸的父亲曾对她说：“女儿家不管有才无才，都要不理世事。弄些刺绣凡歌，学了唱了，再找个富足安乐的人家，随了嫁了，那便是一身福气。”

　　可如今她贵为皇后，凡事本不该操心了，刺绣也有成队的宫女嬷嬷摆弄，凡歌，若是有意，彻夜三天也不是什么大事。她嫁的是天下最富贵的人家，虽谈不上安乐，却是到底的荣华。可福气……

　　“在这么下去，我萧家苦心经营的一切都要被他毁了！”

　　她从父亲眼里看到的只有癫狂和不堪，哪里来的福气？

　　得到的明明是天下最好的归宿，可心如飘蓬，无根，便无法安定。她多想告诉父亲，毁了萧家幸福合乐的人是他自己。

　　皇帝，从来对得起萧家。

　　而她的父亲却让她从天乐的牡丹中绽放开去，欲搏浪便注定要失去这一身骄傲的香。毕竟，荣华不是谁都配的起，争得到的。

　　115.

　　“所以，您想怎么做？”她多想和父亲一样，这么热切地想得到，这样就不会因为冷静而心伤。

　　“子瑕，爹从来不想逼你。可是满朝文武都在逼你爹。我们必须去做，要给天下人看，我萧鸿章比皇帝强！”

　　执杯看通透茶水中翻滚的叶梗，吹凉递到嘴边。

　　“皇帝看上去精神仍好，是不是药量太小。”

　　柔荑一抖把将要入口的茶汁撒了出来，萧子瑕猛地放下杯子：“您不是说不想害命？”

　　萧鸿章见一向乖巧的女儿声音陡大，不觉皱了皱眉：“也不是要你杀他，可上次的剂量没让他卧病。只是清减了些。最近，他管得事儿太多……”

　　“可要是药下重了……”

　　“那便是他自己的造化。他若无事，那有事的便是萧家。瑕儿，你忍心么？”

　　萧子瑕不禁齿冷，他说不逼她，可一举一动却无不是在逼她。

　　“你娘她最近也为这事操心。听说你表兄出了事，一下便病倒了。再这么下去，她的身子哪受得了？”

　　袖下，涂着蔻丹的指甲深深掐进肉里。

　　娘……

　　女人和善温柔的脸浮于眼前。

　　无疑，她爱那个权高一切的男人，可同时她也爱着事事挂心的母亲。

　　同是过深执念，谁能胜谁。暗自的比拼，却终是无解。

　　“最后一次。”双唇轻启，峨眉缓舒。

　　既然无解，不如用最后的一次拼赌来决定。

　　她赌她的父亲心底仍存着柔软，仍记得牡丹花下的一身福气。

　　爹，这是最后一次。

　　“好瑕儿，爹的乖女儿。听话就好。等你娘身体好些，爹便让她进宫来看你可好？”

　　男人的胳膊环上她的肩膀。

　　这是不合礼数的，却换来难得的心安。

　　如水幽眸深深望进已有些浑浊的眼里，她颔首轻笑答了一个好字。

　　“喝吧，一小口。”

　　大名鼎鼎的公输月正端着一碗鲫鱼汤劝皇帝再喝一口。

　　皇甫翰皱着眉头，怎么也不肯张嘴。

　　自打前几日从皇后那里回来，身体情况便更差了些。

　　这两天，上完早朝，便总是累得下不了床。

　　“这么腥腻的汤，谁要喝？”撇头避开月递上来的汤匙，皇甫翰一脸的不乐意。

　　他都说了，这两天见到鱼肉就想吐，这个毛遂自荐要冒充御厨的公输月倒好，尽做了些鱼啊虾啊的来恶心他。

　　“乖，就喝一口好不好？”公输月蹙额，暗自叹了一口气。近来皇帝没有继续消瘦，可精神气力却大不如前。他竭尽所学想要破诊寒寝，可钻了半月也只理清了一些头绪。开了一些散寒生热的方子，却必须要用鲫鱼肉做引。

　　满怀希望地端来给皇帝，却被一句恶心打发回去。

　　怎么可以！

　　不喝药，病怎么会好？

　　“喝吧，我亲手做的，很好喝。”夹了一块鱼腹的肉挑去大刺递到皇甫翰嘴边：“不喝汤，要不吃块肉？”反正效果是一样的。

　　“不吃。你端开，闻到味就想吐。”

　　公输月不能再逼他，只好把汤端到一边，苦着脸问：“那皇帝大人，你要吃什么？微臣给你去弄。”

　　“酸味汤，鸭脖子，唔……还有酸梅馅的小点心。你会做么？”

　　皇帝略带挑衅的可爱神情，让公输月忍不住发笑。

　　“不会也得会不是？谁让你想吃。”

　　皇帝大人对公输月的卖乖嗤之以鼻。早朝上他几次使眼色，都被发呆出神的公输月无视。竟敢当堂让他下不来台，真是岂有此理。

　　公输月望着面色有恙的皇甫翰，百般滋味在心，不由探向前在饱满的额头上印下一吻。

　　皇帝一愣，睁大眼看他。

　　他心痛如焚却不得言露，笑着调凯道：“礼尚往来，我喂饱你，你是不是……”

　　“公输月！”

　　端着一口没动的鱼汤暗自想办法，面上却仍是轻松地和皇帝笑闹。

　　皇甫翰不知道公输月的心思，撑起精神勉强装出一副体力尚可的模样。

　　待到月白的影子消失在拐角，才脱力地瘫软在床。

　　口中味淡，吃什么都如同嚼蜡。

　　难得月煮了鱼汤，千万讨好地端来给他，他却怎么都不领情。

　　从小到大，他耍过多少赖？屈指便可数尽。他想在离开前好好耍耍赖，发发脾气。

　　不为天下，只为他皇甫翰自己。

　　仰面躺在床上，回想公输月的满脸无奈，痴痴地笑出声来。

　　殊不知，在他看不到的拐角背处，仍停驻着一抹月白。

　　116.

　　皇甫訾从边疆回来，带回了属于自己的东西。

　　才回了一趟王府便匆匆赶着进宫面圣。

　　到了宫门口，天色已经擦黑。

　　半月没见最宠他的皇帝哥哥，自然是想得紧，便也顾不上礼数，借着公输月所授的一身功夫避过侍卫跑到盘龙殿门口。

　　皇甫翰最怕苦辣的东西。因而打小便怕酒畏药。

　　小卓子端着盛药的碗站了许久，他也迟迟不愿伸手。

　　“皇上。”

　　小太监怯怯地唤了他一声。

　　“不喝药，病怎么会好？”小卓子说的是实话却无疑是鼓起勇气去犯天家的大忌讳。

　　皇帝意外地没有怪罪，而是定定望了药碗一眼，心一横便伸手端住。

　　咬着牙往喉咙里灌。

　　因而和亲王爷赶到时便恰好看到他放下碗，脸色惨白。

　　“皇兄！”

　　熟悉的嗓音让他一下子缓不过神，只是下意识地撇头去看。

　　等不及他反应，紫色的影子便飞快掠到他面前。

　　“訾儿？”

　　熟悉的嗓音，熟悉的动作，熟悉的人。太多熟悉的事物连接在一起，让他无法招架。

　　竟忘记还有訾儿这关要过。

　　“皇兄，你在做什么？这是什么！”

　　去了一趟边疆皇甫訾的声音低沉了些。

　　那张绝伦的脸也褪了几分稚气，更显得妖娆清媚。

　　只是……个性还是一样，对万事都要追根究底。

　　见皇甫翰不理他，便挥退了奴才，然后毫无规矩可言地纠缠。

　　“訾。”这样沉默下去也不是办法，他试图转移话题：“这次去边疆可带回了洛将军？”

　　皇甫訾一愣，对于他和洛壮，皇甫翰一向反对。

　　这次他说什么也要去边疆抓人，皇甫翰也只能算是睁一只眼闭一只眼。现在突然主动问起来，看来，这事情一定不简单。

　　媚眼如丝，含着质疑，紧盯着脸色不善的皇甫翰，皇甫訾一副咄咄逼人的模样让皇甫翰头疼。

　　“朕只是喝些补药，不会要向和亲王爷商量吧。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　皇甫訾更加怀疑了。信谁喝补药，也不信这个从小怕药的皇帝会喝补药。

　　他出门前便听顾太医说皇帝的脉象奇怪。

　　半年没见皇兄瘦了许多。不知道那病医好了没有。

　　打量着皇甫翰深不见底的眸子，皇甫訾知道从眼前这人身上什么也问不出来。

　　“我把洛壮从边疆带回来了，皇兄你不会怪我吧。”聪明地换了个话题。

　　皇帝心事正重也不多想便点了点头。

　　皇甫訾轻勾嘴角，心里却疑虑更重。

　　半年未见的兄弟俩又一起谈了近来朝中的一些变化。

　　过了戌时，皇甫訾才以天晚为由，退出殿来。

　　一出盘龙殿便直奔药馆。

　　正碰上顾太医在馆里配药。

　　他这辈子都没像最近这么倒霉过。

　　先是诊出皇帝患了寒寝，被迫缄口，再是被禁卫军首领逼着一语道破天机，现在……

　　最得圣宠的和亲王爷刚从边疆回来，就气势汹汹地跑来问责他皇帝的病究竟是怎么回事。

　　还威胁若不详陈就灭他九族……

　　他一个小小的太医抵得过谁？

　　算了，皇帝吩咐若把此事外泄要摘他的脑袋，相比较起来，和亲王爷的这个更严重些。

　　说便说了，反正有了第一次还怕这个第二次不成？

　　太医战战兢兢地和盘托出，谁料闻言，小王爷的脸色更差。

　　“半年？你竟然咒皇兄！我杀了你！”

　　拔出腰间的软剑便要乱砍，却被一道无限风流的声音阻住。

　　“杀了他，皇上就有治？那我早动手了，还轮得到你？”

　　公输月！

　　117.

　　皇甫訾侧脸毒辣地凝着那道白影。

　　“你不是懂医术么！皇兄的病你怎么不治！”

　　公输月像是被戳到了痛处，蹙额看着向他挥剑的皇甫訾，也不躲避。

　　剑离喉咫尺，生生停下。

　　公输月的腰间，千年不变地配那把御赐的尚方宝剑，却没有一点要拔出来的意思。

　　“公输月！为什么不拔剑？”

　　“因为凭你伤不了我。”他一字一顿说得很清楚。轻松地惹恼了已经成熟了许多的皇甫訾。

　　不后果，提剑便直刺过去。

　　顾太医心悸地望着公输月伸出两指，稳稳地夹住剑锋。侧掌便将那软剑的剑尖扯了去。

　　他开始庆幸自己和公输月并没有正面冲突。

　　皇甫訾从公输月的眼里看到了和自己一样的忧虑。

　　他们本就是一样的人，这次也是为了同一个人方寸大乱。

　　出乎所有人意料地收起剑，一声不吭地便往门外走。

　　“去哪？”公输月低着头，脸上没有丝毫胜利的快意，相反有着更多无奈的颓靡。

　　“找人治皇兄。”

　　那头的声音也是闷闷的。

　　顾太医站在一旁，看着这一白一紫，同样绝伦倾城的两人，为同一个人神伤。

　　訾儿才回来一天便又要走了，说是去江南找一位故人。

　　江南。

　　最是怡情，最是吸引人心。

　　皇帝不舍得，他就这么一个弟弟。走前若不能再见上一面，那么至死都是遗憾。

　　但他无法拒绝。

　　事实上他无法拒绝关于江南的一切。

　　他点头答应，甚至有些嫉妒地答应。他也想去江南，去江南找暖暖。

　　他以为想找暖暖的只有月，可最近越发觉得他自己也在想他。

　　暖暖清高孤冷，干干净净。手上没有沾任何人的血。

　　而皇帝……

　　伸手轻抚着锦被上绣着的一副天下河山。痴痴地笑出声来。

　　这绣着绚丽图案的江山万里，有着华美色泽的至高无上，背后的破败与尘埃只有他自己知道。

　　他也想念暖暖，想念以前单纯的骄傲。

　　不像现在，他为天下杀了亲叔，又要亲手去毁了助他登上皇位的萧家。

　　原诚和赵舆清里应外合，掌握了萧家谋反的罪证。萧鸿章自以为有了失怙，近来越来越明目张胆。竟敢公开问他若龙体不适是否要早立皇太弟。

　　分明就是咒他死。

　　上扬的剑眉微微一动。寒寝的事情应该没有外泄，萧鸿章的态度让他感到不安的同时，也有所戒备。

　　北狄的盈盈他已让原诚去彻查，前些日子出的那些事，所有证据矛头都指向北狄。他下了命令只要再有一点迹象便杀无赦。

　　今早訾儿前脚刚走，原诚便来报，盈盈公主暴病身亡。其中的原由用不得细说，便足够让他齿冷。

　　听说还养了一宫的杀手，真是好本事。

　　北狄的太平日子也算是到头了。

　　要替訾儿摆平的还剩下萧家。

　　“皇上，该喝药了。”

　　小卓子端着药碗，站在一边心疼地看着沉默冥想的皇甫翰。

　　皇帝的身体每况愈下，才几日功夫，除了早朝和偶尔与公输月出去走走外便都歇在床上。

　　他心里着急却又不敢多说，此次偷偷在药里放了磨成粉的百年人参，不知道有没有用。

　　“在一边搁着吧，朕不想喝。”

　　喝药，喝药！

　　一天无数次的药，也没见身体好些。

　　要是有治，早该治好了。真的无医，他就是吃尽天下的灵丹妙药也没什么用。

　　“皇上您还是喝一口吧。”一下午的心血，满心的希冀都在这一碗浓稠的汤汁里。

　　皇甫翰说不喝，小卓子急得伸手将药递到他面前。

　　“说了不喝。”皇帝病着，可眼神依旧凛冽，不知含蓄的戾气让小卓子吓得立马缩回手。

　　一句“奴才该死”梗在喉咙里怎么也说不出口。

　　“你下去。”

　　依言退下，却仍忍不住回望。

　　那抹淡黄的影子，半坐在榻上。

　　说不出的寂寞……

　　118.

　　“怎么了？”公输月刚一进殿，就看就小卓子一人要走不走地杵在门外。

　　以为皇甫翰出了事神色不禁紧张。

　　“啊……没……没……公输大人？”小卓子被突来的访客吓了一跳，转身看见兀立着的白衣，心里一紧。

　　“皇上呢？在殿里？”

　　“是……是。”小卓子见了公输月，满心便都是皇帝娇喘迎合的样子。

　　想这个公输月不知道皇上病重，会不会不知轻重伤了皇上。他要不要出言提醒……

　　“月？”皇帝的声音从里屋传出来，显然他知道了公输月的来访。

　　小卓子复杂地望了公输月一眼，倒步退出去。

　　公输月顾不上细想那充满意味的一眼。

　　迈步走进屋。

　　皇甫翰已经穿好衣服，神色还算清爽。

　　“走吧。”

　　他们早约好，今晚要一同去逛御花园。

　　冰封三尺。

　　北国的冬天虽冷，却好在干燥。不像南边低温夹带着湿气冷得直钻到骨头里。

　　皇帝披了一件毛皮领的银色披风，看上去英俊挺拔，说不出的倜傥。

　　公输月却无心欣赏这难得的景致。与皇甫翰并肩走在四环花草的御道上，一心只想着下午翻阅到的草药配方。

　　皇甫翰兴致颇高，他领着公输月穿过小道，驻足在一片竹林前。

　　兴致勃勃地谈着什么。

　　“……月？”

　　“啊？”公输月正出神，被皇甫翰轻轻的一扯吓了一跳。

　　抬头望见皇帝眼里暗暗浮动的落寞，一时之间不知道如何安慰。

　　反到是皇甫翰自己打破了令人尴尬的沉默。

　　“我是说，你那天吹的曲子不错。”

　　没想到皇甫翰会重复，公输月眼波倾动笑着回道：“父亲那里有箫，你若要听，我便去取来。”

　　皇甫翰脸上一臊：“不……不用特地跑这么一趟。也不是特别想听。”

　　公输月笑容更甚，伸手便捉住皇帝藏在披风下的手：“是，是，是。皇帝大人不想听，是微臣技痒了。这样行不行？”

　　皇甫翰被他这么一握，脸皮更烫。

　　却也不躲，任他拉着，到公输璇住的小轩前才缩回手。

　　“你进去取，我站在门外等你。”

　　公输月知道皇帝脸皮薄，不好意思为了一支箫特地跑一趟。便也不强求，侧脸一笑便抬步走进屋里。

　　公输璇在案前望着一块牌位，思绪万起。听到公输月的声音才猛地回神，匆忙将牌位收起来。

　　“怎么会来？”

　　公输月早知公输璇会问，微微一笑答道：“明天要教皇上吹箫。我想起爹这有一支好箫，便忍不住来取了。”

　　公输璇听他这么说，便不再追问，从里屋取出一支遍体乌黑惟两头雪白的八孔箫。

　　公输月接过，打了句招呼便想走。

　　“月儿。”

　　“什么？”

　　公输璇有一肚子的话不知从何说起。抓着公输月半边衣袖的手指最终也颓然地松开。

　　许多话，必许说，却难开口。

　　他想让公输月自度分寸，想让君臣就停留在朝堂的咫尺。

　　可是话堪堪到嘴边又被生生咽下。

　　他曾经说过同样意味的话，对着天下最矜持的人。

　　他曾经抓着同样的金丝绣，冒着天下最大的不讳。

　　可最后的最后，那个笑着说无碍的皇帝还是为了一片孤高空虚的云，放弃了他的天下子民。

　　苦口婆心若对方不听，再怎么呕心沥血又有何意义。

　　“怎么了？”心疼在门外站等的皇帝，却又不能推开突然沉默的父亲。

　　“没。好好教皇上。”

　　公输璇只是伸手替他拉了拉胸口的衣领。

　　公输月松了一口气：“嗯，我知道。”

　　“冷么？”

　　“不。”皇甫翰见公输月出来心里压着的石头落了地，摇了摇头便往前走。

　　公输璇背对着门，袖里藏的牌位又冷又硬，硌在腕子上生疼。

　　深吸一口气。

　　什么雾里江南？

　　执着半生最终还不是躺在北方的皇冢。

　　小桥流水？

　　若在这空无一人的江南景致中孤老，倒不如十年前便不顾生死，放手去扭转。

　　握着牌位的手紧了紧。

　　转身推开门去追那抹影子，却发现隐约在极致夜色里的人不只一个。

　　皇上？

　　皱起眉，抬步跟了上去。

　　119.

　　离开小轩好远，公输月才追上皇甫翰，两人齐步走向那片意境深远的竹林。

　　“吹吧。”止住步子，背靠着一根较为粗壮的竹子。

　　皇甫翰做足了听者的样子，眉眼间的确含着几分期待。

　　公输月一笑，横执玉笛，挑了一曲《宁月》。

　　只是静极了的曲子，此刻吹来却怎么都摆脱不了愀然的影子。

　　一曲终了，收笛笑望，相顾无言。

　　虽泪不成千行，惟愁结万丈。

　　这曲子太静，以至于人间的杂乱烟火，更难以理清，理不清就是纠缠，纠缠便难逃纷乱。

　　皇帝心绪缠乱，以致曲终也没能转醒。

　　剑眉微蹙，所有的秘密都锁在眉间下陷的三道沟壑中，别人看不透也读不懂。

　　公输月收起笛子，拈起皇帝鬓边的一缕杂发。不多想便递到唇边吻住。

　　皇帝一惊却没有挣扎，看向月的眼里藏着不舍、疼痛和眷恋。

　　公输月懂，但他不愿明说。他宁愿在翰精心编造的谎言里醉生梦死。

　　静谧。

　　明明是静凉如水的伤感，却偏偏能损了误入者的心。

　　公输璇站在林外，远望着纠缠在一起，同样倔强的两道影子。手指收得更紧，他几乎能从这绝伦惊艳的一幕里，看到结局。

　　因为，也曾有道奇绝的艳丽，自以为举世无双，却最终只谱成一曲凄凉。

　　他袖中装的就是所谓的收梢。

　　恕臣无罪。

　　君若乘风，臣持万罪。

　　宽恕不该在同一个地方上演两次。

　　若乾坤难以扭转，便只有一死。

　　以死相谏。

　　他不怕死，毕竟并不是谁的死都能成就传奇。

　　快刀斩乱麻。

　　皇帝动作利落，只一个月便先后免了十多名与萧氏有牵连的重臣。如今，放眼望去还算有势力的，满堂只剩下一个萧鸿章。

　　盈盈公主不久前的暴毙，对稳坐后位的萧子瑕而言，是个天大的喜讯，可是萧鸿章遣人递来的口信却让本可以无忧的萧皇后心如死灰。

　　一纸二字，屠龙。

　　她展开看了，只是笑。

　　什么事比得了母亲的命。

　　母亲魂归，父亲派人送来的家信只写了短短的二字。对母亲的死讯却只是口传。

　　她的爹汲汲名利，早就疯了。她又何必继续清醒？

　　守京的赵舆情突然造反，失手被擒，明示暗示说是受了萧鸿章的指使。

　　皇帝朱笔一勾就收回了萧家的多数兵权。眼下萧家地位岌岌可危。

　　屠龙？

　　擒贼先擒王，倒是个好办法。

　　“水袖。”

　　“皇后娘娘。”

　　“叫小姐。”

　　“奴婢不敢。”水袖在宫里呆了近一年，懂礼了许多更不敢僭越。

　　“是命令。”萧子瑕浅笑着卸头上的凤冠。

　　水袖一愣，抬头看见萧子瑕手上的动作更是吃惊：“小姐，你在做什么？”

　　“把凤冠拿下来啊？太重了。”拔下镶着血石的金簪，侧脸道：“还愣着做什么？快来帮忙。”

　　水袖不知何意，可她到底是个奴才，不能违命。

　　走过去替萧子瑕卸下无数女人梦寐以求的冠子。

　　“这样轻松多了。替我找套衣服。要府里带过来的。还要重梳个发髻。”

　　水袖找了一套白色素衣，她知道老夫人刚过世，小姐定是不愿看见太艳的颜色。

　　谁知，萧子瑕却嫌衣服的颜色太轻浅。

　　水袖又找了数套蓝绿色的衣裙，却都不能令人满意。

　　最后，萧子瑕索性自己动手取出一套节时穿的红色礼袍。

　　金色为缀，牡丹为纹。宽袖长摆，闪线花海。

　　她伸手按住边角的花纹，似要把这世上的所有牡丹都集在这一身。

　　笑靥如花，双唇如丹，双颊拍了胭脂，通身皆是艳丽只有心是苍白。

　　“小姐，你要做什么？”

　　“水袖，过来。帮我梳发髻，就梳母亲最喜欢的惊鸿。”

　　她心痛如绞，却仍在笑。

　　明眸皓齿，不是一个单薄的美字便能形容的。

　　“母亲说，父亲初见她，只是一瞥，回头便立马让人下了聘礼。”

　　水袖不懂她在讲什么，只觉得萧子瑕神情虽如常，但心智却不清醒。

　　“小姐，小姐。夫人走了，可……可水袖伺候你一辈子！你别吓我小姐！”

　　“水袖，你信不信？”她的手指细细拂过精致的刺绣，一针一线凹凸分明：“女子爱时，便能成惊鸿。”

　　水袖不懂，只是担心地看她。

　　“世人皆谓惊鸿翩跹，可说到底不过是惊弓之鸟，再美也不能无垢无缺。”

　　“小姐！你在说什么？水袖不懂，水袖只懂不想让小姐伤心！”

　　萧子瑕低头凝着那双纯粹的眼目，竟有些嫉羡。

　　“傻丫头，梳头吧。”

　　120.

　　水袖不知道小姐是不是受了太大的刺激，以至于行为举止失常。

　　听到萧子瑕咬字清晰的吩咐，心里虽是忐忑却不敢忤逆，生怕又触了忌讳。

　　难得乖巧地跪坐着给萧子瑕梳了指定的发髻。

　　梳完头发。

　　萧子瑕对着镜子照看。

　　黄铜色的镜面反照出她无暇的妆容，喜庆火红的衣袍在此刻苍白悲凉的心境下，像个笑话。

　　可萧子瑕一点也不在乎。

　　皇甫翰前段时日来过凤阙。正逢上萧鸿章的五十岁大寿。

　　那时，萧家和皇帝的纠葛就已经发展成了光明正大的比拼。因此萧鸿章也不愿让皇帝知道这样的喜事。

　　萧子瑕处在深宫，又身坐后位，没有皇帝的首肯，自然不能出宫参加贺寿。但在父亲大寿那天，她还是穿上了绣满牡丹的正装。

　　所有人都忘了，可她没忘。

　　五岁那年，她对着过寿的父亲说，将来要穿着象征萧家地位的牡丹红袍为父亲贺五十岁的大寿。

　　如今虽在宫闱，父亲也成了权倾朝野、名副其实的一人之下。可对于当年那个小小的允诺，她仍然不肯忘记。

　　因为那时抱她看花的父亲，是她真正的爹。

　　意外来访的皇甫翰，当时显然被她这样喜庆庄贵的装束所惊。

　　在一番不动声色的打量过后，那个握着天下权柄的男人轻轻一笑：“很适合你。”

　　那种笑容，不是敷衍，不是算计。是真正夫妻之间，相敬如宾的赞美。

　　萧子瑕的心脏当下就疼了。她不敢相信，那个冰冰冷冷，目空一切的淡漠太子在若干年以后会这样由衷地称赞她。

　　是谁改变了他？是谁让他变得充实满足？是谁让他有了人的味道？

　　这一切都不得而知。

　　只是，在那个时候她真的不想再伤害他。她爱他。比世上任何觊觎他权力财富的人都爱得多。

　　可那个改变他的人，一定被他所爱。

　　她挣扎了许久想得到的结果，某个人在许多年以前就轻而易举地获得了。

　　那个人占有的不止是皇帝的人，更是皇帝的心。

　　望着皇甫翰因消瘦而轮廓更深刻的脸，她后悔了。

　　对于一个爱了他很久的女人而言，真的。

　　这样一个简单的笑容，一句简单的赞美，就足够动摇多年累积起的执着的任性。

　　甚至对于此时的萧子瑕而言，不仅仅是动摇，是彻底的瓦解。

　　所以，现在她不能继续走下去。

　　爱他，所以衍生出让他幸福的念头。

　　对于一个皇帝而言，没有什么比四海升平，内朝安定更幸福的了。

　　她是他的皇后，虽然没有母仪天下的气度，但眼下助夫对她而言只是举手之劳。

　　大义灭亲，这点度量她还是有的。

　　“我们去见丞相，他在老地方等了大半天。”萧子瑕终于开口说话了，这让一直小心观察她的小丫头稍微放心。

　　“你去准备一些小点心，弄些清淡的小菜，再做个汤。记得不要放葱蒜，老爷不吃的。”

　　很平常的叙旧准备，水袖有点安心了。确定小姐没有异样就欢快地跑出去了。

　　到底还是孩子，心智未全，四岁就进府，没多久就成了萧子瑕的贴身丫鬟。萧子瑕不挑剔，身旁也只有她一个长侍的丫头，从小意外地没有勾心斗角。因此非常好骗。

　　121.

　　趁着水袖出去准备，她展开纸，拿出早准备好的笔墨。

　　执起笔的手却生生顿在半空中。

　　这个打算是她早做好的，可真正到了这时候，她只觉得有一肚子的话，一纸难尽，却又一字难书。

　　对着空白一片的薄纸，定了定心神。

　　终还是下了笔。她要给自己，给丈夫一个交代。

　　不管怎么说，除了爱情以外她找不到任何理由。

　　可爱情从来不能拿来当作借口，说到底，说爱的是她，下毒的是她，萧鸿章的女儿也是她。

　　这么多重身份的叠加，她即便不说，也够人去猜测了。

　　前几天，也就是在皇甫翰来过一趟以后。那个颇受重用的原诚也来了。表面上只是为了给凤阙多安排些保护的人手，可事实上……原诚那小心打量屋内的目光让她整夜整夜的睡不好。

　　那两包放在桌脚边，不惹人注意的药也在两天前不见了踪影。为什么？事到如今，萧子瑕不想去追究了，就当是被老鼠拖走了。

　　不见了也好，这样她就没本事一次又一次地对皇帝下毒；也不用再担心爹的下一步棋。

　　“全都准备好了。小姐……您在写什么？”

　　“没什么。都装好了么？那么走吧。”她从来不把水袖当外人，这次的事凶多吉少，她便尽量放低身段，乞求那个将一切看在眼里的男人放过水袖。

　　世上没有包得住火的纸，也没有不透风的墙。

　　御书房里，皇帝的脸色精彩得让一屋子的人通通不敢说话。

　　凤阙殿那包惹人怀疑的药到底是什么，太医已经验出来了。

　　是有剧毒的迷香。

　　不用说，皇帝今日的怪病和这熏香脱不了干系。

　　看着嗅过七窍流血而死健壮黑狗，饶是一向冷静的皇甫翰也不由地倒退了几步。

　　将熏香偷出的原诚本来该是有功的。

　　可在他的职责范围内出了这样的事，他自然难逃干系。做为影卫，主人的命就是一切。皇帝在宫里被下了毒，他到现在才知道，光这一条也足够他以死谢罪了。

　　皇甫翰冷着脸，千提万防，最终还是被枕边人害了。

　　他对皇后虽从来不抱有幻想，但到底一日夫妻百日恩。没有爱，却从未亏待。

　　没想到她的心和她那个伟大的爹一样，都是想要置他于死地。

　　只为皇上。

　　想到这假情假意的一句，唇边不禁勾起冷笑。

　　说是为了他，却最终要他死？

　　好一个母仪天下，蛇蝎心肠的毒妇。

　　司马悦然和陈诚也在屋内。这是经过皇帝特许的暗中入宫，就连原诚也不知道是为什么。

　　皇帝示意原诚把碍眼的死狗理出去。

　　原诚没想到皇甫翰面对这样的事实除了冷笑竟什么反应都没有，一时间更觉得君心难测。不敢怠慢，依令动作迅速地清理，并在皇帝眼神的示意下站在门外把守。

　　“赵舆清死了。”司马悦然在确定屋内在无外人后开了口。

　　他的声音里透着确信，却没有一点责备的意思。赵舆清的真正的身份并不是谁都清楚。但作为近臣的司马悦然，还是能察觉到皇帝对这个年纪不大的京城巡抚有着很大程度上的信任。

　　这次革职抄斩的圣旨，表面看起来意向坚定，但却在执行的时间却是在宣布后的隔天。如果真如圣旨上所讲的，赵舆清联谋造反，那么为什么不在当堂宣布，当场抓人。在空出来的一天里究竟有哪些变化的风云。

　　司马悦然年纪尚轻，但纵横沙场的经历让他思维缜密。皇帝下令处死赵舆清就是这两天的事，他一接到宣召便立刻带着陈诚来了，进门就看到皇甫翰和原诚用药毒死了一条狗。虽然不知道这条狗什么地方得罪了皇帝，可如果真的失去了左膀右臂，他真的还会如此冷静，有闲情毒死一条狗？

　　122.

　　皇甫翰挑了张靠墙的椅子坐下。司马悦然和陈诚来得并不是时候，他虽下令让他们进宫，却没想到他们的动作会这样快。以至于原诚和顾太医在屋里刚查验药，没来得及清理就被听见陈诚和司马悦然的推门声。这次宣召是暗中进行的，因此门外没有太监守着。这一幕自然被撞见了。

　　只是，相信赵舆清的死足够让司马悦然无暇顾及这些。

　　皇甫翰虽是坐着，但君主居高临下的霸气尽显。

　　“是朕下的旨。”

　　这一步他的确走了险棋，早料到司马悦然和陈诚会有疑，所以索性把他们召进宫。

　　“臣只是不懂。赵大人一向忠心，这次怎么会突然打着萧鸿章友党的旗号造反。最巧的是，还被皇上您逮了个正着。连兵还没招齐就被摘了脑袋。”司马悦然说得很白。

　　皇帝既然主动召他们进宫，就应该不怕他们明问。这事情太过蹊跷，局里的明眼人早该看出来了。所以他也不必藏着掖着。

　　皇甫翰轻笑一声。

　　这个司马悦然真的是个明白人，以后訾儿在朝，有他辅佐。他这个当皇兄的也就安心了不少。

　　“陈大人就没有想问的？”

　　突然被点名的陈诚走上前一步，脸上有明显的犹豫。

　　“臣要问的和悦……司马大人的相近。”

　　呵，这两个人什么时候私交变得这么好？不仅直呼姓名还同声同气了？

　　神经绷了太久的皇帝怀着小小的恶作剧心理，猜测着司马悦然和陈诚的关系。

　　只是他难得放松的心情很快被陈诚接下来的问题打破：“刚刚原大人也在，来的路上遇见了顾太医。那条狗……七窍流血，脚掌外翻，看上去像是中了什么毒……臣若猜得没错……可是寒石散？”

　　皇帝的脸色僵白，司马悦然没想到陈诚会过问此时，却也有些好奇。看到皇帝脸色大变，就知道一定有大问题。更是屏息等待皇帝的回答。

　　“陈大人也懂药？”皇甫翰稳了稳心神。

　　“不敢说懂，只是略知一二。臣在史书上读过此药，那狗的死相与书上很是相像。只是那药在中原不多见，只有塞外有。”

　　“史书？哪本？”

　　大宓有明法规定，研史的博士以外的臣子除了正史兵书不能翻看野史。这种稀罕的药不可能在正儿八经的记载上找到。皇帝不想回答这个疑虑，就扯着这一点不放。

　　陈诚支吾着不敢说。

　　司马悦然又怎么会看不出来皇帝的不高兴？扯了扯期期艾艾的陈诚，又将话题转了过来：“赵舆清的事……”

　　“生死由命。可忠与不忠……朕不糊涂。”皇帝知道司马悦然是聪明人，给了模棱两可不是答案的答案。

　　司马悦然心知如此，此趟也不过是为了求证，听皇帝的话便明白赵舆清无恙，一颗心彻底归回原位。

　　皇帝不再多说朝内的事，眼下内乱将定。盈盈死后，好容易平定的边疆开始蠢蠢不安。

　　朝龙国几次进犯边境都被镇守的将领压了下去。但看那局势，恐怕太平难久。

　　作为诚远将军的苏旭一向是镇边的不二人选，此次回朝明摆着是为了加强王党的势力，但边疆之事还是要尽快各归各位。

　　123.

　　人心难测，即使局面利己，却仍然不能松懈。经历太多的皇帝知道，没有走到最后，谁也不知道对手究竟还藏着怎样一张王牌。

　　对萧鸿章也是如此。因而，即使手下不遗余力地铲除萧党，面上却仍抱着一副绝不连诛的态度。

　　但是这一次，皇后对他用毒。目的也将要达到，既然是两虎共斗。那么在倒下之前，他定要帮訾儿拔去朝内朝外的两枚毒钉。

　　沉吟半晌，皇帝开了口。

　　“朕要你司马悦然带兵远赴北疆，你可愿意。”

　　纵是聪明如司马，也不会想到皇帝会走这样一步棋，正想开口，但转念又想到，朝中大局勘定，京城即使少了个平和将军，有原诚、苏旭坐镇，再加上保护皇帝周身的公输月，拿下萧家也应该是胸有成竹，稳操胜券。

　　“臣愿意。”

　　身边的陈诚明显一僵。显然他并没有想到司马悦然会这般果毅到近乎草率地答应。

　　皇甫翰朝着司马悦然点了点头。目光锐利的他，自然不会没察觉到陈诚的异样。但君臣之交，只讲忠义。私事，他也没功夫多究。

　　“朕只是一提，既然爱卿深识大体，那么……回去待命吧。”

　　“臣等告退。”弯下身子做了个揖，拉着步履僵硬的陈诚退了出去。

　　皇甫翰心中安排好了一切。

　　过些日子，便让公输月和司马悦然一起远征。

　　他虽表面上云淡风清，丝毫不畏衰惧死，可到底才二十二岁。年轻造就的独特尊严，让他不容许月看着自己渐渐衰弱的样子，就是死，也想在那人心中留下个蕴藉风流的英俊皇帝。至于枯朽？他只想一人独尝。

　　有些累了，手脚也不听使唤。喊来门外洞悉内情的原诚，扶他到榻上小憩。

　　刚睡下不久，帐外守着的小卓子就通报说“公输大人到了。”

　　皇甫翰隐约猜得出公输月此行的目的。

　　在看到月比平时冷上几分的表情时，便肯定了自己的猜想。

　　示意小卓子到门外把守，皇甫翰半坐起身，公输月黑着脸在他身后垫了个柔软的枕头。

　　“赵舆清被革职抄斩了。”

　　就知道是这事。皇帝气定神闲，换了个舒服的姿势。

　　他并不打算向公输月解释什么。

　　至死方休。

　　你若将死，才能体会到，多么希望那个人对你所有的眷恋在彼刻便到此为止。

　　皇甫翰便是这种人。

　　昨日太医来诊，脸色竟变得比他还白上几分。支支吾吾了半天也没说出个所以然。他不杞人忧天，却也绝不会自欺。生死之事，无力回天，便也只能如此了。事到如今，最好让月觉得他冷情可恶，十恶不赦才好呢。

　　公输月见皇帝一副闲情淡定，心里生出一丝不满。天下人都说，皇帝励精图治，勤勉果敢。

　　却也不乏说他铁心冷血之众。可公输月从未觉得皇帝冷情。

　　君人者，莫是无情，只是世人错看了皇帝的真心。

　　他从来没有质疑皇甫翰的真心。

　　可在得知皇帝下令将赵舆清斩首抄家后，他开始怀疑自己的判断。

　　一个排除异己，稳坐江山的皇帝，真的有情？

　　公输月不愿再想。

　　124.

　　“赵舆清死了。”凝视着皇甫翰苍白但英气勃发的脸，他重复的声音平缓，却有几分质问的味道。

　　皇甫翰没想过公输月会执着，点了点头：“是。”

　　这样清淡的反应让公输月觉得不可思议。

　　近臣皆知那个赵舆清赵大人是皇帝安插在萧鸿章身边的，现在会有这种动向也只是表面功夫。如果只为了这一点风吹草动便置他于死地，那么皇帝又有什么真情可言？

　　“你真认为他要反？”

　　皇甫翰抬眼看着公输月无比认真的表情道：“反便是反了，有什么真假？大宓江山千秋万代，根基若在我手上动摇，那么千古罪人的名册上便要多一个皇甫翰。为了天下，为了朕，杀十个赵舆清又如何？”

　　他说的全是真话，半点不掺假。

　　可却没有一点辩白的意思，生生将自己推入不择手段，不念忠情的万劫不复。

　　公输月动了动唇，还想要说什么。

　　皇帝却突然剧烈地咳嗽起来。

　　“怎么了？”

　　不间断的咳嗽像是要把肺腑都咳出来，公输月吓得脸色大变，探身便帮他抚背。

　　“没什么，咳咳，只是冬转入春时便容易染寒……咳咳。”边咳边解释的样子，让公输月胸口一疼，突然想起皇帝的苦衷。

　　翰在怕，那个清高孤傲君临天下的皇帝竟会这样不安。

　　他只剩下半年。要平治天下，对于一个素来不急不缓的君主来说，实在是短得足够使他手足无措的时间。

　　这些自己不都知道么？为什么……为什么还要怀疑翰的真心？

　　“翰？要不要喝水？”

　　皇帝摆了摆手，咳嗽压制在喉咙里渐渐平息。

　　“今日我累了，有什么事以后再说。你出去吧。”皇甫翰有点怕，虽然他预期的目的就是让公输月对自己死心。可在看到月带着质疑的表情时，他仍有犹豫和不甘。

　　公输月看皇甫翰精疲力竭的样子，心里有话也说不出口。伸手抽开他身后的枕头，掖好被角才准备离开。

　　“月。”

　　“什么？”

　　“明天，公输大人似乎有话要说，定下明天去轩里。”

　　“知道了。你也不是铁打的，好好休息……别，别再冻着了。”

　　他一步三回头地离开，掩上门前，凭着极好的听觉，闻得皇帝压得极低的笑声。

　　顿时百味交杂，心酸地不敢去想皇甫翰的脸，那上面会有怎能样的表情？

　　无奈？绝望？还是不甘？

　　公输月小心地猜测着。

　　可即使聪明如他，这一次也并没有猜对。

　　皇帝用手背挡着眼睛，微微抖动着肩，那轻扬嘴角旁宣泄着的，分明是只属于一人的幸福。

　　不是天下，只是皇甫翰的。

　　你也不是铁打的，好好休息。

　　就是这样再简单不过的一句话，承载着的是他期待了整整十年的幸福。

　　125.

　　顾太医再次被召见，是在这天夜里。

　　作为皇帝内侍的小卓子匆匆忙忙地跑来，连扯带拉地将他从床上挖起来。连滚带爬地拉着他跑向盘龙殿。

　　那惊骇的神情让他一下子便得知皇上的情况可能更坏了。

　　本以为作足了心里准备，可到了榻前仍是吓得小腿发软。

　　浓稠腥甜的血液不断从皇帝口里吐出来，淡黄色的锦被染上污红，地砖上大块的乌红色更是看得人心惊胆战。

　　皇甫翰从来没有这样无力过。他只觉得胸口巨疼如裂，本只是咳嗽几声，突然一阵恶心竟止不住吐出血来。

　　顾太医行医几十年，这种症状虽是吓到了他，却还不至于被吓傻。

　　展开随身带着的一个布包，现出一排长短粗细不一的银针。

　　自从得知皇帝害病，这救命的东西便不曾离身。

　　扶着满额虚汗的皇甫翰躺下，褪去里衣，露出附着薄肌的麦色胸膛。

　　“太医……”小卓子眼瞅着尖极了的银针堪堪扎入主子的胸膛，怕极地叫了一句。

　　顾太医的动作迟了迟，被他这么一喊，像是想起了什么：“去打盆冰水，看皇上这阵势，今晚准是要发烧的。待会儿行针，步步都是要紧的，不能放外人进来打扰。”

　　小卓子闻言“喳”了一声，却仍眼瞅着皇帝紧致弹性的胸膛发怔。

　　“杵在这儿干什么！还不快去！”顾太医心气正急，却偏偏不能表露半分，见小卓子呆立着，一时肝火更旺，声音也不住大起来。

　　小卓子被这么一喝，才突转回神，跑到房外打水去了。

　　“皇上，臣现在便为您施针。要是疼便喊出来。”他顿了顿，安慰道：“吐血……是正常的，只是化瘀活血，毒血出来了，人便没事了。”

　　皇甫翰闭着眼，皱着眉，点了点头算是回应。

　　“那么，臣便开始了。”

　　小卓子急匆匆地跑到屋外打水，却迎面撞上了个人，险些摔倒。

　　“谁这么匆匆忙忙地？走路不带眼睛！”

　　定睛一看，原来是凤阙宫的小丫头水袖。仗着皇后的宠爱，没吃过亏便不懂得宫里的应变。

　　“原来是水袖姐姐。”小卓子是皇帝的贴身侍候，又是早年封下的二品紫衣。在宫里，就是上等品数较低的侍卫见了，也得给他让路，何况这么个乳臭未干的小丫头。早看皇后不顺眼的小卓子，便将晦气如数发作在水袖身上。这一声姐姐含满了酸味。

　　可水袖这个丫头，不知是真傻还是装傻。居然也没听出这么一句话有什么不对劲。

　　喜滋滋地应承下来：“嗨，就算本姑娘宰相肚里能撑船不和你计较了。”她从胸前掏出一封信：“喏，这是我家主子给万岁爷的私信。有劳您代传了。”

　　“皇后娘娘写的？”将信将疑地将水盆摆在一旁，伸手接过。

　　是棕底红面的信封，上面也没署名。更让人不敢轻信。

　　“你神经兮兮地看着我干什么？我还能骗你不成？真的，是我家小姐亲手交给我的，千真万确。”水袖虽然不谙世事，但到底不是傻子，被怀疑的眼神盯了许久终于忍不住为自己辩解。

　　“知道了。”放进袖里，快步走回盘龙殿。

　　“喂。你可要送到了！”

　　那小妮子还有几分戒心，生怕他不尽心，走得老远了还呆在原地叫喊。

　　“傻妮子。”

　　小卓子怜她无邪为主，便也真想着要为她送到了。

　　126.

　　回到盘龙殿，顾太医已经施好针。

　　皇甫翰的脸色虚白，闭着眼睛，也不知是昏了还是睡了。

　　地上又多了一滩血，想必是受针之后又吐出的。

　　尽量不去看那令人眩晕的一片片暗红，小卓子将盆子搁在一旁的酸梨木矮桌上，绞了把帕子小心翼翼地给皇甫翰拭汗。

　　顾太医怀着一肚子的不解在灯下写方子。

　　本该是大限将至，可皇帝的脉象较上几次却稳健了许多。

　　看样子至少也剩有三五年好求医问药。

　　皇上果然是真龙护体，有神人相助。

　　可如果真的是什么神丹妙药……又是从何而来呢？

　　提着笔久久难书，终还是开了些补血驱寒的方子。

　　叮咛了几句“要好好照顾皇上”的场面话，又再次请了脉，确认短期内无大碍后，才疲乏地离开。

　　皇甫翰睡是睡了，却不大安稳。

　　满脑子都是家国天下的纠葛，有无数人从记忆里走过。

　　先皇，母后，訾儿……

　　满朝文武，一殿英才。晃晃人影中，唯有一人在目、入心、刻骨。

　　出众如翩然流云，笑看滚滚红尘浮躁的心。回首是无尘素影，挥扇便铸就绝世的风景。

　　公输月。

　　他伸手欲及，却无奈全身如灌铅，不能动弹。

　　“皇上。”小卓子忧心地看着梦呓的皇甫翰。

　　太医说的高烧倒是没有，只是皇帝像是做了不好的梦，一个劲地说胡话。

　　凑上前去听，反反复复也只听到一个“月”字。

　　他的心一下子变凉了。

　　想要起身，却被皇帝挣扎着抬起的手拉住。

　　望着榻上人英俊的眉目，轻轻叹了一口气。

　　皇上亲手碰他，是平日求之不得的，此刻又怎么舍得推却。

　　依床坐下，柔声哄着不踏实的人入睡。

　　握在掌心里的手这么真实，有黏黏的汗附在皮肤上。小卓子不恼，视如珍宝地捧着那只手掌，偷偷地与皇帝十指相扣。

　　梦里的皇甫翰满足地轻哼了一声，侧过身子，继续睡了。

　　萧鸿章私约了女儿，趁夜偷偷入宫，在偏院里等候。

　　不一会儿，皇后便着一袭盛装前来。

　　“瑕儿，今天是什么日子？怎么做这打扮？”

　　萧子瑕一向不爱繁重的衣服，为这事以前萧府里的嬷嬷还头疼了半天。可这次，她却身披九件华袍连织的牡丹纹礼裙前来应约，衣饰繁琐，神情端庄，实在不像平时爱打闹的小丫头。

　　萧鸿章隐隐觉得不对，见女儿只笑不答，更是皱眉责备道：“瑕儿，不是派人传了口讯给你，你娘去世了。”

　　“女儿知道。”萧子瑕不顾身份，和水袖一道张罗碟盏巾布，闻言，铺展桌巾的柔荑顿了顿，神色却仍是自如。

　　萧鸿章没想到一向最黏母亲的长女闻讯会这般淡定，心里的滋味难言，只觉得自己越发不了解这个他一手调教出的女儿，端着父亲的架子，重重击了一下桌子：“你既然知道，怎么穿了这么一套不合时宜的衣服！”

　　萧子瑕一震，抬头像是忽然不认识父亲了一般。她以为萧鸿章早被权势蒙蔽，不再在意这些。

　　萧鸿章还想说什么，看到萧子瑕的表情，话到嘴边却又咽了进去。还有事要让萧子瑕去完成，这个时候怎么能不分轻重缓急地纠缠于细枝末节？

　　127.

　　萧鸿章隐隐觉得不对，见女儿只笑不答，更是皱眉责备道：“瑕儿，不是派人传了口讯给你，你娘去世了。”

　　“女儿知道。”萧子瑕不顾身份，和水袖一道张罗碟盏巾布，闻言，铺展桌巾的柔荑顿了顿，神色却仍是自如。

　　萧鸿章没想到一向最黏母亲的长女闻讯会这般淡定，心里的滋味难言，只觉得自己越发不了解这个他一手调教出的女儿，端着父亲的架子，重重击了一下桌子：“你既然知道，怎么穿了这么一套不合时宜的衣服！”

　　萧子瑕一震，抬头像是忽然不认识父亲了一般。她以为萧鸿章早被权势蒙蔽，不再在意这些。

　　萧鸿章还想说什么，看到萧子瑕的表情，话到嘴边却又咽了进去。还有事要让萧子瑕去完成，这个时候怎么能不分轻重缓急地纠缠于细枝末节？

　　“也罢，甭说衣服了。

　　再醒时，天已经半亮。

　　“现在是什么时辰？”

　　“五更天了。”

　　身上盖着的被子已被换过，床前的地砖也被擦得很干净。整个屋子透着清爽，一点看不出昨夜的惊心动魄。

　　“替朕准备朝服。”

　　小卓子知道这个一心扑在政事上的皇帝不会轻易取消早朝，因而早备好了朝服。恭恭敬敬地放在离床不远的矮案上。

　　手心里似乎还留有温热，小卓子撩起床幔，一见到皇甫翰便满脸通红。

　　皇甫翰正忧心早朝上萧鸿章的把戏，也没心思注意一个小小的奴才。按常穿好衣服，看时辰已到，便出殿准备上朝去了。

　　朝后，公输月依约在离小轩不远的竹林外等。可候了半晌，也没见皇帝的踪影。想到上朝时皇甫翰稍显苍白的脸色，心里的忧虑更胜，便折回身，去御书房找人。

　　皇甫翰早朝刚罢便从小卓子处拿到了没有署名一封信，随手放在书案上。正预备批阅从边疆来的折子，却听门外有人喊，公输大人求见。

　　想他是来约自己去小轩里的，便应了，亲自走出去。

　　“刚上完朝，就有折子上来。等很久了吧。”

　　公输月见皇帝无恙，嗯了一句就跟进屋里。

　　“边塞来的？”站在案边，见折子上签着红色十万火急的印子，公输月心知边疆又有乱事，表面上却如话家常一般轻松。

　　“嗯。”皇甫翰拧着眉。

　　苏旭看来留不久了。那，月……

　　合上折子抬起头来。

　　“公输大人大概等急了，我们过去吧。”

　　“好。”公输月瞥了一眼桌上的信笺，也没多想什么。

　　等到两人肩并肩地步入小轩时，公输璇早沏了一壶茶等待多时了。

　　他看到并排的君臣二人神色怪异，不多说话只是示意两人坐下。

　　皇甫翰也不客气在公输璇对面挑了张椅子随便坐了，公输月合上门，坐在了皇甫翰身边。

　　“不知公输大人此次有何指教？”

　　公输璇凝重地看了一眼公输月，随即开门见山道：“皇上可知先皇是为何驾崩的？”

　　皇帝一凛，神色复杂地看向公输璇。宫内早有人传先帝并不是传闻中的害病仙归。可深宫冷院的风言风语多了去了，他哪有那等闲功夫一一查证。

　　先帝去时正值壮年，事先有没有征兆，有流言是无可避免。只是，常言道流言止于智者，公输璇一向心明如镜此时谈起，定是有什么利害。

　　“愿闻其详。”

　　公输璇眸色一厉，见皇甫翰这个样子，反倒有些迟疑。

　　都是聪明人，却独独此次不能点到即止。

　　这种事情，代代皆有，本就是难以启齿的秘密，他此刻说破，无疑是点了皇家颜面的死穴。

　　128.

　　“公输大人？”

　　皇甫翰眼中清澈如潭。一泓水色毫无避讳地凝着公输璇。

　　这个时候迟疑，倒显得他拿得起放不下。

　　公输璇发觉自己竟不敢直视这双眼目。

　　曾有人亦睁着这样的眼睛说：“恕卿无罪。”

　　“都是孽！”

　　太阳穴突突地跳，他像是突然受了极大的侮辱，起身挥袖将桌上的茶盏扫落在地。

　　一时间，紫砂的壶，瓷白的盏，支离破碎。

　　“公输！”皇甫翰的脸色发青，从小大到他没有一刻安稳，却断没有受过这样的屈辱。

　　公输璇竟敢当着他的面，毁了君威！

　　公输月亦吃了一惊，他见父亲神色有异，伸手轻轻扯了扯皇甫翰印着龙纹的袖口。

　　皇甫翰磨着细白的牙，望了一眼公输月。压着怒气没有发作，冷冷道：“公输大人，你最好给朕一个解释。”

　　公输璇身躯一震，抬起与公输月神似的脸，满目疮痍，沉默之后，竟痴痴地笑出来：“你和你父皇一样，励精图治，想要平治四海。甚至连生气的样子都一样……”

　　公输璇伸手死死抓住桌子的边缘，“你不愧是他的儿子……和他一样！和他一样有满天下的女人可以选，却偏偏瞎了眼，爱上个男人！”

　　皇甫翰闻言，突然喉咙一紧，身体颤抖起来。

　　“你说什么！”像是吞下了一团火，在胸膛里滚滚燃烧着，几乎就要破膛而出。

　　耻辱，从未尝过的耻辱！

　　他双目喷火，恨不得把公输璇生吞活剥！

　　“先帝为了男人整天魂不守舍，末了挨了要命的一掌却也云淡风轻地要恕他无罪。”公输璇丝毫不忌讳那透着强烈杀意的眼神，他仍在讲那段鲜为人知的荒谬：“君王在世，倾尽情爱只为得到天下！可我不懂！为何你们单单为了一个男人，却要倾尽天下！”

　　公输月愣在那里，没转过神就挨了一记重重的耳光。

　　抬头见公输璇满脸泪痕地站在眼前。

　　“爹……”

　　“住嘴！为什么！为什么这一次是我公输璇的儿子！”

　　他都知道了，一切的一切。

　　轰得一声，皇甫翰的脑子里一片空白，等到清醒过来，他已掐着公输璇的脖子要置他于死地。

　　他永远忘不了，公输璇用怎样的眼神看他。

　　痛恨，愤怒还有鄙夷。

　　“翰！放手！”

　　柔软如凉丝的嗓音，此刻却像一把尖刀狠狠地插在他心上。

　　完了，什么都完了。

　　猛地放手，弹开两步。

　　看着地上揪着襟口喘气的公输璇，皇甫翰像是被滚水烫到，浑身一震，清醒过来。

　　“你……”

　　像极了！像极了！

　　公输璇狠狠掸开想要扶他的手。

　　皇甫翰愣愣地站在原地，看着神似公输月的人摇摇晃晃地起身。

　　“爹。”

　　“住口！”

　　公输月双眉轻锁，沉默了半晌才轻轻吐出一口气：“你都知道了……我早打算和你说的，本来就没必要瞒着……”

　　“混账！”

　　一直完好的茶碗从耳边呼啸而过，撞在身后的墙上，摔了个粉碎。

　　公输璇的发带散开，整个人都陷入混乱的癫狂中。

　　“如果没有你！先皇不会死！该死的人是你！是你！”

　　他已经分不清楚谁是谁。

　　若不是那年，有人手持玉扇搅乱一池春水，便没有今天，有人穷尽血泪只求没有当年。

　　“翰。”身旁有手轻轻扣住他。

　　与他同样冰凉，却同是充满勇气。

　　皇甫翰觉得稍稍恢复了气力，转脸轻轻一笑。

　　“皇甫翰！你不能害他！不归！你凭什么伤他！”

　　害谁？月么？谁要害他？我么？

　　那笑意顿僵，虚弱地挂在脸上。

　　癫狂之下吐露的言语，如一把重锤砸在胸口，令他无法呼吸。

　　公输璇说得没错，他不能害月。

　　他能给月什么？

　　半年？一辈子？

　　哈哈，别扯了！他给起么？

　　“翰？”

　　手中的掌冰凉如铁，公输月心知皇帝的状况，不禁心急。

　　“我还有事……先回御书房。”

　　抽出手掌，转身便走。

　　公输月心急地想要追上去，却被公输璇一把拉住。

　　他双目通红似血。

　　“你们……你们都疯了！”

　　129.

　　皇甫翰从来不知道抬起脚步是这样困难的事情。

　　“皇上！皇上！”

　　一阵急促的脚步声惊醒了他，转头一望竟是急忙赶来的原诚。

　　他一向行事沉着，究竟出了什么事令他这样慌张？

　　夜风习习，就连最皎洁的月亮今夜也显得浑浊。像是她落在信笺上的最后一滴眼泪，模糊而伤感。

　　萧子瑕见一切准备就绪，便将早准备好的书信趁萧鸿章不注意塞给了水袖。千叮咛万嘱咐要她天亮后送给皇上。

　　水袖不疑有他地接过，听命退下去。

　　走时还不忘调皮地回头朝她眨眼睛。

　　萧子瑕一笑，却又流下泪来。

　　“子瑕？”

　　“父亲此次来怕是无事不登三宝殿吧。”她正襟危坐却不想谈判。伸手斟了一壶酒，无限风流地一饮而尽，神韵与这一身红衣般配极了。

　　难得的开门见山，萧鸿章沉吟了一下，开口道：“皇帝最近残害了不少萧家人，这你也是知道的。自你娘死后……”

　　“所以呢？”

　　“什么？”被打断的萧鸿章抬头看向一脸冷静的女儿。

　　“所以你要我怎么做？”

　　“上次的药……还有剩么？”

　　萧子瑕早知此话，盈盈水目凝着萧鸿章，其中有万千波澜却又不能道尽。

　　“你不是说，上一次是最后一次？”

　　一时语塞，难以辩解，便惟有承认：“小皇帝的身体确实硬朗，三番五次下药也毒不倒他。

　　眼下，他的人渐渐扰乱了局势，我们……我们为了保住萧家便惟有棋行险着啊！”“爹的意思是，要我谋害皇上？”

　　她的嗓音清冽柔软，丝毫不见扭捏惧畏，那双眼目闪着凛冽的冷光，让萧鸿章不禁心生寒意。

　　“你……”萧鸿章望着陌生的女儿，不知说什么好。

　　心烦地执杯，一饮而尽。

　　“朝堂之上唯有君臣，成王败寇，只有下得了手，险中求胜，方有一线生机。”重重地搁下杯，双目微眯。

　　一杯酒不足够醉人，可他确实醉了。

　　欲望权势也能醉人。

　　“爹。”萧子瑕轻轻叹了一口气，像是突然想明白了。

　　“你说得没错，只有下得了手，才能险中求胜。”

　　拿起桌上的汤匙，从胸口掏出一方白帕轻轻拭着，直到确认擦干净了，才将勺放入汤内搅拌了一下。

　　亲手为萧鸿章盛了一碗汤，递到跟前。

　　萧鸿章仍危险地眯着眼：“你是说你要对皇帝下手？”

　　萧子瑕不置可否，为自己也盛了一碗。

　　“爹尝尝这汤，是暇儿亲手熬的。熬了好久……好久。”

　　萧鸿章望了望桌上的汤，又看了看眼前的人。心中忽地窜起一阵不安。

　　嫁出去的女儿泼出去的水，这汤……喝不得。

　　“爹？”萧子瑕推了推发怔的萧鸿章。萧鸿章吓了一跳，将那汤推得远了些。

　　萧子瑕突然看出了萧鸿章的心思，像是挨了一记重重的耳光。当场愣在那。

　　萧鸿章见她如此，心抽疼起来。

　　“子瑕……”伸手想要拍她的肩，却被掸开。

　　女子的面上浮现出无奈惨烈的笑：“爹，事到如今，你……你还是不愿相信人心？”

　　被此问搅乱了心湖，一时哑口无言。

　　“你不信皇帝，不信赵舆清，眼下竟连瑕儿也不信？”她边哭边笑地端起汤碗，也顾不得烫，仰头便是一饮而尽。

　　“碰”得摔碎了碗，艳丽的眉眼间竟有几分决绝：“我倒宁愿这汤里有毒，好毒醒我。不再相信那年花下真的有父慈母爱。”

　　见状，萧鸿章心痛不已。

　　“爹……爹相信你，爹喝，爹喝！”他从来疼爱这个女儿，哪见过她这方颓态，慌忙执碗喝下那碗煲汤，举起示意她看：“看，爹都喝了，一滴不剩。我们瑕儿的手艺就是好，比那龙溪厨子煮的都要好喝千倍万倍！”

　　萧子瑕不语，两行剔透的珠泪顺着粉面缓缓流下，颊上只留两道浅影，胭脂水粉晕染开来，却不显狼狈，反倒有种将一切置之度外的豪气。

　　醒，需酒对星。可深宫冷院，偏偏此刻没有风月，更没有星，这都是命。

　　权势争斗的漩涡，从来没有谁能够全身而退，何况她从未想过能挣脱这张用血泪织的网。

　　130.

　　眼前模糊了，不知是否是泪。

　　她挣扎着起身，居高临下地望着揪着襟口说不出话的萧鸿章。

　　这汤里没毒，却有血泪，可血泪却比任何东西都毒。

　　“爹。你常说瑕儿跳的舞比府上任何牡丹盛开的姿态都美，瑕儿跳给你看。”

　　一身火红的凤袍，像是朵绽在夜色中的血花，轻纱抚幔，艳色撩人。

　　她挣扎着踮起脚尖奋力想在最后的最后留给自己一曲蒹葭。

　　她够美也够端庄，却偏偏碰上了一个谜。

　　皇甫翰从来不懂得欣赏。

　　他无心去看，不是她不美，而是他早见过更美的荼靡。一把折扇，还有……一袭白衣。

　　久行君恐荣华处，半城烟雨半城沙。

　　她踉跄着碰倒了烛台，火焰跳跃着窜上了红色的帐帘，弥漫开来。

　　就如那夜，她初见他，一种莫名的情愫便袭上心头，一发而不可收拾。

　　以致她抱着卑微奢望，也只是想他活下去。

　　不过是游园酿成的一场惊梦，醒来会不会悔不当初？

　　她狂乱的脚步停顿了一下，终于停下了，跌坐在圆睁着眼的萧鸿章身边。

　　“解药呢！解药！”萧鸿章只觉喉头如火烧，灼痛感混杂着腹中刀绞般的剧痛。濒死的恐惧令他的嗓音虚弱而喑哑。

　　萧子瑕像是一下子清醒了，哭喊着，泪流满面：“爹，你放过他吧，他是个好皇帝！有他在天下才会太平，寻常人家才能父慈母爱！你在一天，他便危险一天！爹！我们都放过他，好不好？好不好！”

　　萧鸿章的耳边嗡嗡地响，什么都听不到。他看到他最爱的女儿膝行到他面前。他抬起手作掌状想要给这个不孝的女儿一个耳光，却一口闷气在胸，怎么都下不了手。

　　也是，要是没有那年横来的富贵，那么他们定然一世都是长乐花下的父慈女孝。

　　富贵，不是谁都要得起的。

　　他堂堂一国之相，也曾想学寻常人家的温情，可到头来却只学到一层皮，东施效颦。

　　泪水不断地落下，她紧紧抓住父亲的手，狠狠抽打着自己的脸颊。

　　“爹，你若要打，便狠狠地打，都是女儿不好。可……可皇上，皇上他没有错！他是无辜的！

　　从来都是萧家对不起他！是萧家！”“混帐！”萧鸿章怒目而向，声音微弱却令萧子瑕害怕：“皇帝他……他下了密令要抄了萧家！今夜……今夜是最后的机会……你……你却为了小皇帝对爹下毒！”

　　什么！

　　这个消息不啻惊雷，狠狠地在耳边炸开。

　　“他怎么能……怎么能！”

　　她费尽心机想拯救的人，竟是全局的操控者。

　　她呕尽心血不过是想为他铺一条平坦的路，可最后她自己却成了对方铺路的一颗尘埃。

　　这样强烈的反差让她如置梦中，不愿相信，却不得不信。

　　“爹，你骗我！我不相信！我不相信！”

　　涂着蔻丹的指甲狠狠地撕扯着身下的凤裙，歇斯底里陷入空白。

　　萧鸿章说不出话，他睁着眼于不甘中咽下了最后一口气。

　　泪水又落下来了。

　　萧子瑕，你总为他落泪，那你可知他心系于谁？又可知流泪的凤凰便同于凡鸟，纵引火焚身，亦不得涅盘。

　　君人者，因机关算尽而寂寞。

　　高处不胜寒，那样的独喜又岂是你这么一只折翼的凤凰能懂的？

　　萧子瑕，你爱他是因为你欣赏他，而你欣赏他却是因为你不懂他。

　　不懂他，自然无法征服他。

　　兵不厌诈，这怨不得人。更何况皇甫翰从未讲过他需要保护。

　　他是遨游九天的龙，即使虚弱却仍不是肉体凡胎能够得到的。

　　你妄想母仪天下，所以不得善终。

　　地砖上散落着一地凌乱的狼狈，那枚衬着火光熠熠生辉的吉祥铜线，讽刺地散发出柔和的亮光，牡丹祥云，龙凤和鸣。

　　这么幸福祥和，理所当然。

　　女子娇美的容颜上突显出绝然的笑意，那深刻绝望与盛放的火焰拼热烈。

　　肺腑的剧痛逼得她喷吐出一口血来。

　　满腔心血撒落在青色的石板上和火比滚烫。

　　情爱，从来都要比火炙热，你驾驭不了它，便注定被它灼伤。

　　就像一场俾众周知的盛大悲剧，戏子耗尽青春去阐释，看倌费尽力气去剖析。

　　都是心甘情愿的牺牲品，曲终人散，人走茶凉，谁也不必怨恨谁。

　　131.

　　“凤阙出事了。”原诚身边只带了几个贴身的侍卫，都是信得过的，看样子刚从皇后那赶过来。

　　皇甫翰皱了皱眉。

　　原诚懂他的意思凑上前轻轻奏道：“昨夜子时凤阙突然起了火，臣派人趁着火势没有扩大及时灭了。”

　　“宫里有多少人知道？皇后呢？”皇帝神情自若，眉目间虽有些惊奇却仍是镇定。

　　“臣封锁了消息，相信还没多少人知道。只是，皇后娘娘她……”此事事关重大，原诚本还犹豫着要不要开口，可皇甫翰坦然的态度已摆明了要他但说无妨“已经仙归了。”

　　“什么？”这个结果还是出乎意料的，皇甫翰的表情明显僵了一下：“那么多奴才护不好一个皇后？”萧家的势力最近是削弱了不少，可若他们放手一搏，鹿死谁手还说不定。此刻萧子瑕出了事，恐怕全天下的污水都得往他一个人身上泼。

　　原诚看上去是一介武夫，心却着实细，他似乎看出了皇帝的顾虑，轻声道：“皇后娘娘是中毒去世的，院里还找到了萧大人的尸体。”

　　“萧大人？”那双潋滟的眸子有闪过一抹精光，像是要确认一般地又问：“哪个萧大人？”

　　“萧鸿章，萧丞相。”

　　这个消息倒确实是个好消息，皇帝精神一振，可转念想来又有些不妥：“也是中毒死的？”

　　“是。”

　　那场面原诚是亲眼见过的，支离破碎的凤裙，嵌入掌心的指甲，血淋林的，女子倒地的模样极为狼狈，像是曾狠狠挣扎过一番。

　　“是谁下的毒？”

　　“是娘娘自己。”

　　“什么？”皇甫翰惊讶地蹙额：“为什么？”

　　若女子有幸能见到此刻，那她或许能从那朗目疏眉的脸上看到一瞬间令她万劫不复的动容。

　　“臣不知。”

　　“这个消息放出去了么？”

　　“臣不敢，还请皇上定夺。”

　　皇甫翰沉吟了一下“皇后突发心疾，回天无术。至于萧丞相……爱女心切进宫探望，却难承此噩耗……”

　　原诚得了令，轻轻点了下头，侧脸对身边的侍卫轻声吩咐了几句，便退下了。

　　皇帝没有去凤阙，而是径直去了御书房。

　　意外地发现小卓子竟站在案边，脸上有一丝喜色。

　　“怎么了？”他刚从公输璇铺天盖地的愤怒中脱身，一身的力气像是被什么人抽空了。

　　“奴才只是来看看万岁爷。”小卓子见状立马麻利地将案前的座椅搬出来，衬上了一层软垫。

　　皇甫翰坐了下来，盯着眼神闪烁的小卓子，像是看出了什么端倪。

　　知道皇帝生性多疑，小卓子连忙解释道：“昨夜，皇后娘娘的贴身宫女交给奴才一封信，说是皇后娘娘写的，一定要奴才呈给皇上，不知皇上您……”

　　皇甫翰瞥了一眼放在一旁的匿名信件，不置可否地冷哼了一声。

　　案上还摊着边疆的急件，刚刚批过。想起公输璇的疾厉色，一时间心绪难宁。

　　“信，朕自然会看，这没你什么事了。”

　　小卓子暗暗摸了摸袖子里的小药包，心脏狂跳，小心翼翼地“喳”了一声便退了出去。

　　132.

　　皇甫翰翻开一份已经批过的奏折。

　　折子下朱笔写着苏旭、司马悦然和柳彬剑几人的名字。皱着眉头，一狠心，划去了司马悦然改下公输月。

　　重重地搁下笔，像是做了一件极费力气的事，长长地吐出一口气来。

　　时已冬末，俗话说一场冬雨一场暖。

　　可这天气却一点不落俗，仍是冷得出奇。

　　各宫用着炉鼎，屋内倒不觉得凉，只是闷闷的暖。

　　公输璇坐在案前，凝着桌前立着的牌位，怔怔出神。

　　失魂落魄的，像是三魂七魄都被这块小小不起眼的木头摄了去。

　　这东西陪了他十二年，就折磨了他十二年。

　　伸出手，轻轻摩挲着木牌上的名字。动作轻柔，眼神如水，他把满心的相思都付诸其上。

　　没有错的爱，只有不该爱的人。

　　他以为他是最洒脱的人，可全天下，此刻偏偏只有他一人还不肯放手。

　　“啪”

　　那木牌被推倒，从桌上狠狠摔落在地，拦腰断成了两半。

　　放不下的东西，便成了执念，摔了执念，是要用命去换的。

　　公输璇气度自如，望着向来珍视的木头轻轻勾起嘴角。

　　他执着笔在面前摊着的白色宣纸上写了一个旬字。僵硬地，重重地，发泄般地下笔，以致来不及撤回笔锋，在薄软的纸上泅开一滩墨。

　　这大概是他此生最大的败笔，可公输璇一点也不在乎。他举起那个轮廓刚劲的字，苍遒有力却比不上当年某人肆意恣睢的一气呵成。

　　哈哈哈哈，还是免不了俗套，他竭力维持的潇洒哪比得上意气风流的花团锦簇？

　　忠是最好的借口，意如其形，所有爱慕都放在心中，酝酿十年便成了忠。

　　十年之前他费尽心思劝自己成全，可十年之后便独剩下一副铁石心肠，说什么也过不了自己这一关。

　　也没想过，当年那个平尽冤情的铁骨诤臣，如今竟要选择这种结局。

　　他一辈子都俗不可耐地围着忠字团团转，恐怕也只有这个自己选择的收梢不那么乏善可陈。

　　只是一定那么大的冤帽扣在他儿子头上，那个顽固的皇甫旬还会说……恕卿无罪么？

　　所有的寒都酿到骨子里去了，皇帝今个儿一直心神不宁。

　　按理不会如此的，萧鸿章一死，乌合之众便兴不起什么大风浪了，以前的宰相之子，红人侍郎萧正天也被拉下马，虽然保了一条命，可远离了实权便也气候难成。

　　皇甫翰的左眼皮猛跳着，他烦心地从座椅上起身，不安地在御书房里踱步。

　　因为久病难愈，御书房的侧面搁上了一张床，供他累了休息。

　　这两天月常常端着一堆补药让他喝，说是他太瘦了，要好好补补。

　　可那神情之间一点点微弱的不安，却让皇甫翰心惊肉跳。

　　聪明如月，会不会是看出了什么端倪？

　　那份加急的折子一直被压在案头，直到今天才传命下去告知要出征的一干人等做好准备。

　　不知道月现在有没有知道？若知道了又会有什么反应。

　　133.

　　门外传来了小心翼翼的敲门声，心神不宁的皇甫翰却被这细微的声音吓了一跳。喝了口案上不再热的茶，压下惊才开口：“进来。”

　　门被轻轻地推开，来人竟是小卓子，他一早被皇甫翰下令守在门外，此刻来，神情局促也不知是怎么了。

　　“什么事？”皇甫翰异常烦躁口气自然不会好，他睁着怒目轻瞥了一眼这个低着头的奴才，脸色不善。

　　“奴……奴才，只是问问皇上……皇后的信……”

　　“皇后已经仙逝，朕心难安，那封信自然是不忍卒读，你三番五次地提醒朕，是在揭朕的伤疤么？”

　　“奴才不敢，只是……只是……皇后娘娘千叮万嘱……”

　　“你一向在朕跟前伺候，此次怎么惦记起皇后来了？”皇甫翰想起萧子瑕不是没有愧疚，那个女子温柔颦软是个可人儿，只可惜生错了人家。最终的一死和他也不无关系。

　　此刻提起，心还是动了一下，他曾自诩不再对旁人动心。可生死的事，从来不轻巧。他知道今天的地位来的何等不易，也知道他的双手不是没有沾血。可纵斩万人于无形，也没有谁能为了他从容如斯地赴死。只为这江山安稳？万代千秋？

　　他疑惑着，却不敢求解，他甚至有些害怕女子投毒的源头当真是个情字。

　　他记得女子说的，只为皇上。他也记得从她宫里找出的两包毒药。那两个画面摩擦交叠，难以分辨，所以无解。

　　“皇上？”小卓子听不见头顶的声音，惶惶地抬头，见皇帝锁眉沉思，心里竟一喜。皇上心里果然还是有情的。那水袖或许还有救？

　　他匆匆赶来不为别的，凤阙宫的奴才除了皇帝亲自安插的几个眼线外都被责疏于护主，要在今日处死。他偷偷打开过皇后的信笺，心知皇后最后的请求不过是饶水袖一死。可是皇甫翰迟迟不看信，便难免辜负了这一片善意。他不想看着皇帝变得麻木不仁，把当初令人倾倒的温柔都丢了！

　　“皇上？”他小心翼翼却自作主张，把随意弃在案上的信轻轻推到皇甫翰面前。

　　皇甫翰被这么一唤，突然从自己的世界抽身。“还有什么事？”

　　小卓子谨小慎微，不安地望了一眼那封信。意图不言而喻。

　　皇甫翰被他的举动弄得更是难安，不由地拉下脸：“这没你的事了，下去。”

　　滚烫的心脏期盼着，却被迎面的一盆冷水浇灭了所有热情。在这样温暖的室内，小卓子却觉得从头到脚一下都凉了。

　　他还记得皇后在时，皇帝对她是如何温柔地笑。那贴心的画面还经常让他没由来地妒火中烧。可眼下皇后尸骨未寒，这个皇帝竟连她最后的请求都不愿睥睨……

　　他不知是怎样出的门，但他这次的确没有回头。

　　134.

　　皇甫翰的不安果然不是没有缘由的。

　　天半暮时，原诚匆匆而来，压低声音说出一个不啻惊雷消息。

　　──公输璇已自缢身亡。

　　皇甫翰呆在原地，久久无法动弹。

　　“公输大人已经知道了，您要去看看么？”

　　听到原诚这话，他突如醍醐灌顶，也来不及加件外袍便失神地冲出门去。

　　“皇上！”原诚知道他的身体状况，寒石散本就是极寒之毒，在这种天气里，根本容不得他胡来！拿起一旁的外袍冲着门口喊：“拦住皇上！”

　　小卓子傻愣愣地站着哪来得及拦？刚缓过神就听与他擦肩而过的皇帝喊着一个名字。

　　心，一下子就死了。

　　皇帝说，月，对不起。

　　是他的疏忽，千想万想没想过公输璇会自缢。

　　皇甫翰的步子很快，几乎是竭尽全力地在跑，因此纵是原诚，一时也追不上。

　　冒冒失失地冲进小轩。

　　见公输璇已被抱下来，放在地上。那条白色的绫缎还半垂半吊地挂在梁上。

　　公输月坐在一旁，面无人色地一言不发。

　　“月！”他连忙上前，也顾不得什么，扶着坐在地上的公输月的双臂，就要拉他起来：“对不起……我不知道……”

　　对不起三个字。如同一排针扎痛了公输月，他突然转醒，见皇甫翰就在面前，眼神如毒。

　　“他全力帮你，而你却杀了他！”

　　什么！

　　皇甫翰如身中雷击，半晌也回不过神。直到公输月狠狠推开他，才勉强清醒了些。

　　“月，你知不知道你在说什么？”他竭力令自己冷静，不断对自己说，月不过是一时急火攻心才口不择言。

　　可公输月看他的眼神像把刀，一点没有糊涂的样子。

　　“我从来没有像现在这样清醒过。”公输月的声音断没有了平日里的暖意，比屋外的冰天雪地还要冷上三分。他深深凝着眼前的人，他们在一起相处了整整三年，可他现在才看清楚这个人有多么的……令人心寒！

　　“月不是我，真的不是我！”皇甫翰急了，一种从未有过的语无伦次令他的辩解看起来笨拙无力。

　　公输月不理他，伸手扯下那横梁上的缎子。看似轻轻地一拉，却听“哗啦”一声。

　　横梁断了，砖头尘埃铺天盖地地坠下来。

　　公输月这一次似乎真的不再愿意管他，兀自抱着公输璇拿着白绫，一踮脚便冲破了屋顶不知往哪去了。

　　“月！”皇甫翰张皇地看着不断下落的砖头，也不顾难看，伸手去拉公输月的下摆，却什么都没抓住。

　　砖头瓦砾仍在下坠，这屋子看样子是要毁了。皇甫翰透过满屋的灰尘，辩得地上落着一封信，是公输璇的字迹。信封上写着吾儿亲启。

　　封口已被撕开，看来公输月看过了。

　　他慌乱地打开信纸，见那上面写着足令他万劫不复的寥寥数字──勿怪吾皇，心唯存忠。

　　这摆明了是指皇帝逼死了他！

　　公输璇一世才貌无双，末了，还演了这样一场戏，逼得人寸断肝肠！

　　莫怪吾皇！好一个莫怪吾皇！二字间，竟就这样轻松地在他皇甫翰身上多加了一条人命！这一招是绝！生生断了他所有的后路。公输璇最后还是念着大宓，他让公输月尽忠，月必定从此对大宓没有二心，可他让公输月莫怪……那其中有多少深意恐怕就不得而知了。

　　对一个逼死至亲的始作俑者，谁能又不怪！

　　“皇上！皇上！”

　　他已身在梦境，茫然地望向声源，那点明亮如日一下子就吸走了他所的力气。

　　135.

　　再醒来已月半明时，皇甫翰空洞地望着繁复的帐上花纹，也不知在想些什么。

　　小卓子一直在屋内伺候着，自打原诚把脏兮兮的皇帝带回来后他就没敢离开半步。见皇帝醒了，惊喜地叫起来：“皇上您醒啦，有什么吩咐吗？”

　　皇甫翰的目光一动也没动，但眼睛里却闪过一丝决绝的亮光。

　　“去，把莫太医给朕招来。”

　　莫太医刚到还没来得及开口，便被榻上人抢了先。

　　“那方子还有么？开一剂药让朕今晚的病情看上去更凶险些，那个让脉象看上去疲软的药也开一些。那事儿被公输月发现了，不开些药怕是唬不住他。”皇甫翰面朝太医，侧躺着，神情有异。

　　莫太医本以为皇帝又犯了病，火急火燎地赶来，脚还没站稳就想着把救命的东西拿出来，皇上这么没头没尾的一番话，说得他如坠雾里，打开药箱的动作也僵下来。

　　什么药？

　　想要问清楚却又被皇帝抢了先：“也着实辛苦你了，为了装得像些，日日到殿里来装模作样……”

　　“皇……”没弄清楚状况的太医以为皇帝是发烧说胡话，急忙上前，伸手想扣皇甫翰的脉门，却被他反手一把抓住。

　　“行了，现在又没外人在，把什么脉？上副药朕很满意，的确助朕瘦了很多，事情也还算顺利。再过一阵子公输月……”皇帝的声音突然哽了一下，接着才又笑道：“公输月就要出征了，他以为朕日理万机瘦了不少，正心疼着……”

　　莫太医有一肚子的疑虑想问，看皇帝的神情认真而苦涩，便也不好多问。只轻轻唤了一声：“皇上？您没事吧。”

　　“走了……他走了。”皇甫翰竖着耳朵静静听屋顶上的“悉索”声慢慢消失，长长叹了一口气。

　　他像是一下子失去了所有，翻了个身正面向上地平躺着，双眼无力地望着什么，却眸如死潭没有一点波澜。

　　他早知道公输月在屋顶上，凭月的功夫本该是不被发现的，可是这次他的呼吸太急促了，动作也不够慢条斯理……

　　“皇上？”见一番胡言乱语后的皇甫翰不再有反应，太医吓得不轻，从皇帝手中轻轻抽出手，小心地征求意见：“臣替您号号脉可好？”

　　半晌也没人应，大着胆子靠近一点看，竟发现这个皇帝已经脱力地睡了过去。

　　这绝不是个令人愉快的梦。

　　公输月仍是一袭白衫，却再也懒得多看他一眼。那块象征着一切的天命石不知被谁狠狠摔成了两半，月的玉佩被公输璇带走了。

　　“月，是我啊，我是暖暖！”他梦见年幼的自己百口莫辩却仍不肯放弃地拼命解释。

　　“你有玉佩么？”公输月冷冷地睥他，那种不屑一顾让他鼓起所有勇气才敢正视。

　　“我有，我有。我一直带在身边。”年幼的他伸手去摸身畔的玉，却摸了个空。

　　“哪有？你根本没有玉佩！你不是暖暖！你是骗子！”

　　我有玉佩！我没有骗你！

　　月，别走。真的不是我……我什么都没有做……

　　皇帝睡得不安稳，眉间皱着一个小疙瘩，做梦也不停叫着某个名字。

　　“月……”他的声音实在算不上动听，干涩而沙哑，像是病了。

　　公输月坐在榻前，心一疼却忍不住想起在屋顶上听到的那席话。一双眸子变得又冷又厉，狠狠摔开皇甫翰的手。

　　136.

　　皇帝的额头滚烫，手却冰凉。大概是白天不顾一切的折腾让本就虚的身体彻底垮了下来。

　　他烧得迷迷糊糊，朦胧间竟看见一抹白坐在床前，心里惊喜便想着去够。谁知那白影一闪便把他的手躲开了。

　　“月。”他哑着嗓子又喊了一声，其中有说不出的委屈。

　　公输月不禁齿冷。此刻的皇帝病得越重，他的手段就越高明。想要他去战场上为大宓效死？苦肉计倒是用得不错。

　　“月？”皇甫翰的发丝披散，盖住了饱满的额头，一侧脸没入暗处，借着窗外的灯光只有半边的眼睛亮如星辰，本是英俊极了的品相，可此刻却诱人的紧。

　　“太医有没有把春药一齐替你准备了？皇帝陛下？”磨着一口细白的牙，公输月绝丽的容貌即使呈在隐暗流动的光下也仍旧出色。皇甫翰看得出神，脑子又病得正糊涂，头疼欲裂自然无法思考这句轻薄的话。

　　“好看么？”公输月轻笑着，眉目间透着冷清的绝然。伸手捏住皇帝的下巴，指腹贴着滚烫的皮肤情色地摩挲着。

　　“嗯……”过高的体温无法适应突如其来的低温，皇甫翰发出不适地呻吟，发烧让尾音微微发抖，更助长了情欲的火。

　　“想不想要？”

　　皇甫翰以为还在梦中，迷糊地点头。

　　那噙着笑的脸凑上来，纤长的手指顺着脖子往下滑，细滑的皮肤，低温的触碰让皇甫翰忍不住想要更多。混混噩噩中胸前却突然传来一阵刺痛。那漂亮的手指停在左胸的一点狠狠地施力，掐得他叫出声来。

　　“疼么？”低沉磁性的嗓音听不出情绪却有着万般的蛊惑。

　　“疼。”皇甫翰如实说。

　　“那就最好了。”公输月有一双变幻莫测的眸，前刻还盛着笑，此刻却冷到骨子里去了。

　　“嗯？”皇甫翰撑起半边身子，没来得及直起身就被一阵大力按上床榻。

　　“月？”他还没弄清楚状况，背部因撞击而隐隐作痛，这让他清醒了许多。也终于发现身处现实。“你原谅我了？”明知故问比明知故犯更令人难以原谅。

　　公输月两手撑在他的两侧，一眸的深沉让皇甫翰没由来的心慌。那笑邪肆轻佞，气息喷吐在鼻尖，让人心动如悬旌，却一点不敢轻慢。

　　皇甫翰挣扎着想要坐起身，却被一股大力狠狠制住不得动弹。

　　“公输月你干什么！”皇甫翰早料到公输月的难以谅解，却从没想过他会用这种轻薄的方式泄恨。

　　公输像是没有听到他的声音，一只手化解了他的所有抵抗，另一只手轻车熟路地解开本就松垮的衣袍。

　　“够了，朕说够了！”紧致结实的腹部被轻佻游走的双手抚摸着，那灵巧的手指不时停留在肚脐附近，玩弄着形状美好的薄肌。

　　“公输月！朕……”纵使做好了最坏的打算，他断然也受不起这样的屈辱，一双龙眸喷火，却无奈正发着烧，身体虚弱无力对抗。

　　“朕？”公输月突然停下了手上的动作，像是听到了什么笑话，干笑了一声：“怎么？想用天子的身份来压我？把我也逼得自裁？”

　　“我……”他有口难言，无言以对。

　　公输月狂傲地看了他一眼，更加肆意地揉捏着他的腰际。

　　137.

　　敏感的地方最要命，若是疼倒还能忍住，酥麻感密密地倾轧着皇甫翰的理智，终于让他忍不住地轻哼了一声。

　　“舒服吧。”公输月看笑话一般的态度，让他的心一凉，别过脸借着浓重的阴影要掩饰自己的尴尬。

　　“更舒服的在后面。”

　　眼前这个早不是他所认识的公输月，原本温润如玉的笑容间透露出残忍的欲望。

　　美厉的容颜让他看上去像从地狱里爬出来索命的艳鬼，却又说不出的清高。即使沾染了恶劣的欲望也依旧那么骄傲，那么高高在上。

　　就连君临天下的皇甫翰竟也有一瞬然的恍惚，到底谁才是主宰者？

　　“啊！”剧烈的疼痛让他从失神中醒来，劈裂般的填塞感，迫使他不得不昂起头来缓解痛苦。

　　“疼么？”公输月的眼里浮上一层浅浅的笑意，他似乎很满意皇甫翰夹杂着喘息的痛喊，抽出凶器的瞬间又狠狠地顶了进去。完全的没入，让皇甫翰觉得五脏六腑都一下子被折腾了出来，强烈的呕吐感让他不由地绷紧身体，秘处也跟着一下子收紧。

　　“几天不见就那么想它？皇上，这就是你逼死臣子的原因么？”

　　凌厉的笑，鬼魅般地侵入皇甫翰混乱的脑子里。

　　愤怒、羞耻、悲哀。

　　他从不知道自己这样多情。

　　“啊……啊……”这样的惨叫似乎让月很高兴。

　　皇甫翰咬着嘴唇忍痛却偏要做出笑着表情。

　　你要听，我偏偏不叫。

　　曾几何时，他开始用这种方式……撒娇？

　　“叫出来啊？我满足了你，很爽吧？皇上？很爽吧？”

　　笑里藏刀，闲谈之中说出一把刀子原来并不是皇帝一人的特技。公输月浅笑如月，明眸如潭，表情狂乱而满足。

　　身子被生生翻转过来，被迫半跪着的皇甫翰突然觉得自尊心被狠狠地踩了一脚。那阵钝痛盖过身后被侵犯的痛觉，从胸口蔓延到四肢百骸，让他无法支撑爬跪需要的力气，腰一沈便难看地瘫软在床上。

　　意料之中的，身后传来诡谲刺耳的冷笑，跳跃在冰冷的空气中显得那么刺耳。

　　“别笑了，真难听。”这话不知是说给谁听的。皇甫翰的声音嘶哑得几乎听不到，却恰恰落入公输月的耳朵。

　　看不到身后人的表情，可从那一下又一下近乎残酷的掠夺力度来看，月该是生气了。

　　当被接二连三的花样折腾得疲惫不堪的皇甫翰以为终于可以停止时。

　　公输月噙着残忍的温淡不知从哪里拿出一个盒子。

　　“公输月！你！”毫无力气的皇帝受了巨大的屈辱，整个身子都在发抖。

　　“我？”公输月的笑容残忍而危险，忽然转向一个与眼前的情况毫不相关的话题：“太医开的药很好用，你告诉他，我很心疼。”

　　如遭重击，半晌难醒。

　　等他缓过神，身后已被塞入一根手指，上面粘着冰凉黏腻的药膏。皇甫翰当然知道这药膏从何而来……那个盒子与当日在天坛下所见的一样，看来月又去了一趟天坛。这次的羞辱原来是早就计划好的。难怪那么紧锣密鼓，乱中有序。

　　他竭力想一些别的事情，可身后沉重的撞击毫不留情地击碎他一个又一个宽慰。

　　138.

　　公输月用双手固定住他的腰身，让他半点挣扎不得，唯有承受这场带着羞辱的性事。

　　突然，一种奇异的酥痒从结合处传来，顺着脊梁往上爬。

　　“啊……嗯啊……”这种感觉让皇甫翰一下心如死灰。他最后的慰藉──清醒，在药效的冲击下支离破碎，一直不肯出口的呻吟破口而出，一发便不可收拾。

　　此时公输月却缓缓从他身后热麻无比的密处退了出来。

　　“啵”令人羞愤的声音在静谧的冬夜里显得突兀异常。好在公输月并没有纠缠于这样的声响。

　　那双冰凉的手伸向他渐渐抬头的欲望，仁慈地抚慰着，技巧性地挑逗着。很快所有弱点都落在对方手里的皇甫翰从喉咙里发出意义不明的呻吟。应该是极兴奋的却有些疲惫。公输月伸出两指在不断涌着透明液体的小孔处轻轻一弹。

　　“啊……”一声满足的吟哦让人动容。公输月却完全不为所动，他像是恨不得把所有的药都用在皇帝身上，满手粘着药，在紧绷的皮肤上轻揉着。探向早已挺立的乳头，滑腻的药膏让此刻的抚摸更具情色意味，皇甫翰的脑子一片空白，太阳穴疼得难耐。这样的凉夜里过高的体温合着药效竟让他感觉不到寒意。温暖是理智最大的敌人，他已再没有精力去管公输月噙着怎样的笑意。

　　头一昏便栽倒在床榻上。

　　翰，你在哭么？

　　他听到有人柔声问他，却没了力气回答。

　　刺目的光，宫灯香炉，绫罗暖帐，和记忆中的一样绮丽奢靡。

　　皇甫翰艰难地掀开眼，见小卓子神情怪异地站在床前，心又被狠狠划了一刀，却仍闭着眼装出一副不在乎的样子。

　　“什么时辰了？”

　　“丑时。”小卓子的嗓音比他悦耳不了多少。

　　也是，殿外就他一个人守着，该听不该听的大概都被听了去。

　　皇甫翰懒得去管，喉咙痒痒的，伸手试了试自己的额头，还烧着。

　　一身的脏腻让他有些受不了，便吩咐道：“去提桶水进来。”

　　“是。”小卓子的声音动作都僵硬迟钝，像是受了巨大的打击。

　　皇甫翰耳边嗡嗡的响，四肢像是灌进了铅水，重得不像他自己的。

　　水不一会儿便准备好了，屏退了小卓子。勉强起身脱下挂在身上的松垮龙袍，忍着痛尽力让自己进入木桶。

　　刀割一般火辣辣的疼痛让他不至于脚一软就昏过去。

　　等他终于完全浸入水中时，水已经不大热了。

　　将就地用温水擦着一身的药膏，身后钝钝的地方他尽量不去碰触，却无法完全避免，用水引导身体里残留的体液顺着大腿流出来，他从没做过这样自辱的事，以往都是公输月帮着清理身体……

　　低头仔细地洗着大腿根部的白浊液体。确认洗干净了才有勉强自己抬高酸软的腿跨出木桶。

　　刚着地的小腿不住地打着颤，扶了一把木桶边缘才不至于狼狈地摔倒。

　　好在床离桶不远，可就是这短短的几步路，他却走得吃力万分。

　　好容易够着了床边，长长舒出一口气趴了上去。

　　小卓子透过戳破的纸窗，表情木然地看着皇帝狼狈的样子。透明的泪线拧在一起，顺着脸颊不断滑落。

　　他爱慕着的皇帝不该是这个样子，他英明神武，不怒而威……又那么……温柔。

　　这个冒牌货是该死的。

　　他压低声音痴痴地笑，袖子里的一包药抓得死紧。

　　水袖已死，木已成舟，除非时光倒流。

　　皇帝不可能看皇后留下的信，他的绝情让所有毒都没有了解药。

　　流着泪，却发狂般地嗤笑，小卓子看到的不只是皇帝的耻辱，更是自己的痴心妄想。

　　为什么在这个宫里，所有人都那么绝望？

　　孽，自做才不可活。

　　139.

　　在冬天猖狂的最后时节，又来了一场雪。

　　密密的银白铺天盖地，天气冷得滴水成冰。

　　皇帝的身子似乎是真的垮了，朝中的势力三天一个样，丞相的位子一直空缺着，理应要商议着定下人选。可皇帝一病就病了三天。

　　第四天的早朝才面色苍黄地勉强上了朝。满朝文武都知道皇帝的勤勉，看他一副病重虚弱的样子，几个受不住的老臣一下子便老泪纵横。

　　可皇帝自己却一点都不在乎，病歪歪的，但上朝时却仍是正襟危坐，声音宏亮威武不可侵犯。

　　禁卫军首领被钦点去边疆的消息早就传开了，可就在这节骨眼上，公输月却毫无顾虑地请了半个月的丧假。

　　谁不知道这个得意的文武状元，皇上面前的红人，是个遗孤，也不知哪来的丧事。

　　皇帝对这事理应也是清楚的，可不知怎么的竟当着满朝大臣们的面，笑着爽快地应允了。

　　和亲王爷从江南回来了，一脸的晦气。谁也不知道他要办的事办妥了没，只是见他没事就往宫里去，在皇上的盘龙殿、御书房一呆就是大半天，出门时眼睛红红的像是哭过。

　　朝上没了萧鸿章和一干乱臣，气氛自是和睦了不少。只是丞相之位一日没定，自然便少不了夺利之斗，口舌之争。

　　皇帝看上去疲惫极了，却硬打起精神宣布了一个令人咋舌的决定──将公输月提拔为丞相，统领百官，匡政朝纲。

　　待其平定边夷，班师回朝，立刻走马上任。

　　这么大的好处，尽让公输月一人得了，非议的人自然是不少。可皇帝固执得十头牛都拉不回来，任大臣们磨破了嘴皮子也坚决不肯收回成命。

　　出征的军队万事具备，只欠公输月归朝。

　　皇帝一点也不急，也不派人去催。每天上完朝便在御书房看看书，或者在御花园摆一桌菜，一壶酒，坐着发呆，不许任何人靠近。

　　但身子越来越虚的他，大部分时间还是呆在盘龙殿休息。

　　生活倒勉强算闲适。

　　又是一桌菜都冷了。

　　一点胃口都没有的皇甫翰一个人在石桌前盯着黑身红里的瓷酒盅发呆。

　　这是公输月留下的，瓶上还有几行小字，白色的，模糊得很，看不清写了什么。

　　皇甫翰盯了那酒半晌，终于不再犹豫地伸出手，拿起来便往嘴里倒。

　　此刻，他只想好好醉一场。

　　借着消愁驱寒的酒暖一场。

　　辛辣冰冷的液体顺着喉咙往下，到胃里就是火辣辣的热，火辣辣的疼。近来，一直低烧不退，就连感觉都开始不那么清楚。这痛来得太突然了，一下子就从胃里烧上来，直逼向心脏。

　　他大口大口地吞咽，没来得及入口的酒顺着下巴流进宽松的衣领，濡湿了一片。

　　他为这种奋不顾身的疼痛所诱，一口气都不愿意歇。像是要让自己醉死才甘心，才快意！

　　“皇上好兴致。”

　　无限韵味的清冽嗓音，没有一点畏惧。

　　这世上，除了公输月还有谁敢擅闯御花园？

　　皇甫翰的脸烧得通红，或许是因为酒，又或许是因为别的什么。

　　他睁着一双迷离的醉眼，有千种风情，不可言说。

　　公输月穿着那身缀着裘毛的衣裳，脖子上围着一条通体混白，异常光亮的狐皮围巾，狐狸嘴巴微张着正巧扣在尾巴上，设计巧妙，别有一风意味。

　　他仍是清丽出尘，不比那日夜里，凌厉得像头艳鬼。

　　那微微上扬的凤眼蕴藏着无限的得意，一张红润的嘴在瓷白的脸上显得格外动人。

　　皇甫翰看着此等美景，竟心里一疼。不愿理会那人的冷嘲热讽，端起酒盅又自顾自地喝起酒来。

　　140.

　　公输月并未被这样的忽视惹恼，不怒反笑地走近了，一把夺下皇帝的酒，凑上嘴唇。

　　皇甫翰对这样粗鲁的吻似乎也不介怀，他虽咬着牙关不让公输月钻进来，但脸上却有着一点点调皮的玩味。

　　扣着下巴的手指一用力，皇甫翰吃痛地闷哼一声却仍不肯张开。

　　公输月一笑，想着要把这倔强的下巴拉得脱臼，谁知还未动手，皇帝像是看穿了他的心思乖乖的张开了嘴。

　　灵舌略过贝齿，轻轻摩擦着敏感的上唇，这个吻虽然粗鲁却极尽温情，没有一点蛮横的意思。

　　仿佛他们之间还和以前一样，那夜的种种荒诞不过是一场梦。

　　没有芥蒂，便没有人介怀。

　　皇甫翰喘着气却不愿意闭眼睛，他贪婪地嗅着面前举世无双的淡雅，努力记住公输月一切微小的特征。

　　微微颤动的上翘睫毛，眼尾上钩的眸，小巧高挺的鼻，还有……

　　就是这张脸，这个人，这种香味。让他宁愿在此沉沦，哪怕赌输一生一世，也只是想让他幸福。

　　像是两头贪得无厌的野兽，互相索取着对方全部的热情。

　　不知道是谁先停下来的。他们喘着气，看着对方的狼狈，谁也不愿意先开口。

　　最后还是皇甫翰先开了口，他像是想了许久，以至于那戏谑轻蔑的表情恰到好处，连调笑的口吻也极为逼真。

　　“公输先生葬在何处？朕若有空必定前去拜访。”

　　他已不再喊公输璇爱卿，其中的深意只有糊涂的聪明人听得懂。他心中没有一点不敬可此时偏偏装得挑衅至极，让人恨不得活剐了他。

　　公输月眸色一沈，完玉般的脸上出现一抹裂痕。他死死盯着说风凉话的皇帝，唇角微微一颤却最终什么都没说出口。

　　僵着脸转身欲走，却听到身后爆发出莫名的笑声。

　　再冷静也控制不住满腹的怨火。

　　他转头一字一顿地问：“你笑什么？”

　　皇帝像是再也没有心思逗他了，沉着脸毫不留情：“笑你最后还是舍不得杀我。要是知道这一招这么好用，朕便不用想方设法地笼络人心了……”

　　皇甫翰嘴上说得利落，心里却像绑了块石头。他知道这是在轻贱自己，却也知道只有对自己狠下心才能快刀斩乱麻……

　　“啪。”

　　一阵劲风刮得耳膜“嗡嗡”直响。公输月咬着嘴唇，眼里翻滚着无边的怒气，双颊受不住地抽动着，面色如纸。

　　不愧是月，生起气来也这么好看。

　　皇甫翰笑着望向公输月，他已不顾一切，所以无所畏惧。

　　挨了耳光的右颊迅速肿胀起来，有些发黑，嘴角还带着血。

　　“一个耳光换一条命，值。”他目光炯炯，不把人逼疯就绝不罢休。

　　奇怪的是，公输月的表情渐渐平静下来。整个人仿佛蒙上了一层迷雾。

　　皇甫翰对这样的月感到陌生，一股没由来的凉意从心底升起来。

　　他有一点退缩，却倔强的不肯退却。

　　“哼，是么？那我得连本带利地讨回来。”公输月像是变了一个人，连语调都是轻松上扬的。伸手扣住皇甫翰的肩，一抡便把脚步虚浮的皇帝推倒在地。

　　眼海倾动，他早料到会发生什么，也有心要接受。因此即便是毫无还手之力地坐在地上也依旧气度自如。

　　十几年前的那个小娃娃早变得风度翩翩，武功盖世。可惜还是和小时候一样，被他惹得团团转。连生气时咬着下唇的动作也是一点没变。

　　皇甫翰得意地想。

　　他贪婪的注目在公输月的眼里是赤裸裸的挑衅。

　　公输月的手冷得像块冰，在大冬天伸进领子，像是在胸口捂了块铁，皇甫翰冻得打了个寒颤。

　　141.

　　相比于公输月低于常人的体温，他发着低热的身体舒适得紧。

　　公输月惬意地抚摸着紧实滑暖的皮肤，制住怀里人所有的动作。

　　外袍被褪下只剩下淡黄的中衣，皇甫翰冷得直发抖，却愣是一声不吭。方才喝的酒成了他唯一的热源，他期盼能够借着腹中的这一点火辣撑下去。就像近十年来，他仅凭着那点单薄的回忆活到了现在。

　　就像故地重游，旧戏重演。

　　这一幕多么熟悉，就近在眼前。他们在这院子里一起喝酒，月淡笑如醴，哄他多喝一口。他们站在城头看他的江山，天子布衣，一墙之隔。

　　可如今……

　　“怎么？醉了？”

　　身后传来涨涨的钝痛，身体像不是他自己的，整个世界都在摇晃。

　　这个皇宫衣冠楚楚，而他一丝不挂地受着不该是他的屈辱。

　　他愿意，有谁能挡？

　　他不愿回头，有谁劝得住？

　　他得不到幸福，却不怨任何人。可谁要是阻挡月幸福，这就是下场。

　　他皇甫翰连自己都不放过，何况是其他人？

　　“啊……啊……”粗暴的动作几乎把他撕裂了，身体整个翻转过来，眼睛被迫接受过于刺眼的亮光，光晕包围着一片惨淡的白。

　　睚眦欲裂也找不到别的色彩。

　　突然的抽出，让干涩的甬道猛地收缩。

　　公输月发出低沉的笑声。

　　其中有多少讽刺，多少戏谑，却独独没有皇甫翰偷偷期盼着的怜悯。

　　他的骄傲竟然沦落到这种地步，疯狂地渴求着另一个人的同情。

　　“你……啊！”还是想说些什么，却被一个硬物生生抵进来。

　　那东西冷得不像是活物──也确实不是活物，是那个曾集结了多少宠爱的黑瓷酒盅，里面还剩着半壶酒，正一点一点的流进皇甫翰的身体。

　　疼痛如割，却让他忘记了反抗。

　　原来公输月可以那么残忍，轻易就毁了他们之间，最后的一点温存。

　　皇甫翰愣愣的，感受着半壶酒慢慢的淌，脑子里一片空白。

　　“那么爱喝酒，那就喝个够。”

　　没有想象中微微的战栗，或是歇斯底里的反抗。公输月有些意外，低下头却意外撞见一眸微不可见的绝望。

　　心不受控制的轻轻一疼。他几乎要把眼前这个咬着牙一声不吭的皇帝狠狠揉进怀里。

　　有什么从身体中退出来，又有什么用力地顶进来。

　　公输月看着他，眼神如刀，心痛如割。

　　那两片薄而软的唇顺着颤动的喉结一路吻下去，轻柔而旖旎。

　　然而身下的动作却粗暴得可以。

　　剧烈的痛加之被烈酒唤起的灼烧感让皇甫翰无所适从，他像一条被抛上岸无法呼吸的鱼，抬着头拼命地呼吸着稀薄的空气，每一次贯穿都如同向伤口上洒盐，痛铺天盖地，他伸手想要抓住什么，手指勾到了一抹比天更澄澈的蓝。软滑如凉丝，就要从指尖泻过，他不甘心地拼命抓住。

　　青丝散落，一眸澄色，一地狼狈。

　　那丝带从公输月绾起的发上滑下，顺着皇甫翰的动作结住了一小撮发尾，他一用力，便让那形状极美的峨眉微微一皱，几缕黑色夹杂在碧色的柔软中落在地上。

　　──是那条皇甫翰千挑万选，笨手笨脚做的发带。

　　142.

　　公输月的眼神触到那干净极了的颜色上，心一揪，顺手便拿起来绑在皇帝的手腕上。

　　皇甫翰意识不清，被什么东西束缚住便想着要挣脱。或许是公输月绑得不够紧，又或许是皇甫翰的力气大得惊人，那看上去质地不错的名贵绸带竟就这样生生地裂了开来。

　　布料被扯碎的声音撞在皇甫翰发疼的耳膜上，让他一下子从痛苦的境地中挣脱，眯着眼看清楚这是什么，便一下子又懵了。

　　酒盅，发带。

　　所有寄托，所有温柔，就碎在面前，血淋林的。

　　他不顾一切地推开身上的公输月，伸手去捡皱起的，断成两段的发带，指尖堪触到光滑的表面，就被一阵蛮力拽回。

　　“公输月，你放手！”嘶哑的嗓音，困兽般地嘶吼。

　　象征着无上权利帝冕在拉扯之间坠落下来，黑色的琉璃珠“劈里啪啦”地弹起又掉落，竟也为百花俱腓的御花园添了几分热闹的活力。

　　近来第一次开口喊他的名字，三个字出口，一阵酸麻便从心底狂窜上来，一路祸害到喉咙口，酸得皇甫翰眼里隐约起一阵软弱的雾气。

　　“你……放手。”背部再度触碰到坚硬冰冷的地面，敞开的胸口被轻轻揉弄着，他无力去挡，只好伸手遮住眼睛。

　　“你就是用这种强撑在崩溃边缘的冷静，来面对噩梦的么？”干净得不带一丝杂质的温软声音，却让他生生打了个寒颤。炽热的肉韧从最脆弱的地方进入身体，毫不怜惜地掠夺着仅剩的热量。

　　寒冷，无边无际的。

　　身体是被浸在冰水里么？为什么……这么冷？

　　胸口滚烫的皮肤随着蛮狂的掠夺上下浮动着，呼吸沉重起来，一下连着一下。

　　当公输月终于从失去理智的邪魅中抽身，他身下的皇帝早已神志不清。

　　“翰……”战栗的慌张突然笼罩在心头，迟疑地伸手去摸皇甫翰的额头，手像被火烧到一般，下意识地缩回来。

　　好烫！

　　张皇捡起散落一地的衣袍裹住发着高烧的身体，却意外牵动了皇甫翰身后的伤口，让从不喊痛的皇帝在昏迷中忍不住呼了一声。

　　背上全是细密的擦伤，伤口不深却火辣辣的痛得可以。

　　公输月知道自己不该心软，却不由自主地抱起皇帝直奔寝宫。

　　没有梦，只是不安稳。

　　皇甫翰盗汗不止，闻讯匆匆赶来的太医强行灌下一碗药汤，才让他的体温稍降，却对这大汗淋漓的情况束手无策。

　　外面滴水成冰，殿里虽然燃着暖炉却也不见得有多热，出这么多汗，显然不是好情况。

　　小卓子一脸恍惚地拧了一把毛巾，刚触到皇甫翰的脸，就狠狠打了个激灵。

　　好凉！

　　眼下皇帝明明发着低热，可发出的汗却冷得吓人。他心一拧，抬头想向太医问问情况，却看对方的脸色比躺在榻上的皇甫翰好不了多少。心里顿时明白了八分。

　　他明明已经下定决心，不再对这个面目全非的皇帝心存幻想，可为什么，还是那么难过？

　　看他皱眉，看他轻喘，看他脸色廖白，看他痛得闷呼……

　　为什么看他痛苦，心会这么疼？

　　刚刚进殿时就见皇甫翰昏睡在榻上，头发湿湿的像是刚刚沐完浴。觉得不对劲便上前查探，发现对方正发着高烧的他，立马连滚带爬地宣来了太医。

　　为什么！

　　不是说要对他的死袖手旁观的吗！这样才能保住那份不愿睥睨的骄傲和月夜浅笑的温柔啊！

　　这一切……不都是他冷酷无情置发妻于不顾的报应吗！他不知廉耻地辗转于别人身下！我……

　　我又在心疼什么！

　　解药！是他自己不愿意看那封信，所以才没有拿到！

　　自做孽不可活！我到底在犹豫什么，期盼什么！难道……难道……

　　143.

　　“……公公？”太医见小卓子仍然拿着凉掉的毛巾发愣，不由得又叫了一声。

　　“啊？”

　　“这个药方是开来驱寒的，有劳公公了。”递过方子客气了几句，便回头继续观察皇帝的情况。

　　皇甫翰像是沉入了极深的恐惧里，双眉紧锁，细白的牙齿死死地咬住血色尽褪的下唇，指点江山的一双手抓着绣了栩栩翔龙的锦被，关节发白，混身微微地发着抖。

　　太医在宫里呆了几十年，也算是看着皇帝长大的，一时间心如刀绞，喉咙口像是压着一团棉花吞咽不得，呼吸不能。

　　开的那些方子，用的都是最好的药材，可对皇帝到底有多大用处却是难说。

　　那一把绝脉，明摆着已是邪盛正衰。

　　无胃，无神，无根所以无药可医，无方可解。

　　面色凝重地坐在床边，本想着皇帝一时半会儿不会醒来。

　　谁知过了约莫半个时辰，榻上之人竟蓦地睁开眼睛，挣扎着坐起来。

　　“皇上，您有什么吩咐？”连忙在身后垫上软垫，搀着皇帝坐稳。

　　“现在是什么时辰？”皇甫翰刚醒却一点不迷糊，他望了望四周，有些疲惫地问。

　　“才寅时，不急着起来。”太医满腹心酸恨不得把皇甫翰按在床上，好让他多睡一会儿。

　　“也该起了。卓子，去把朕的朝服备好……”

　　“皇上，您还发着烧。外面冷，着了凉就不得了了，今日还是……”

　　“朕说，把朝服拿来。”

　　军令如山，压在小卓子心里，堵住了一腔柔情所有的出路。他试着想要找到的答案横在眼前──皇帝高高在上，不怒而威。他不是凡人，不会同情那个任何人，更不需要别人的怜悯。他操控着世上至高的权力，不需要那一点点渺小的关心。

　　“尊旨。”木木地转身去取那缀满了金丝银线的正服，一顶帝冠，放在盘子里，捧在手心中，沈甸甸的。

　　他帮着皇甫翰换好衣服。

　　看着身着鹅黄织锦衣的皇帝伸手轻轻正了正帝冠。

　　英眉锐目，气度非凡。

　　这就是他曾舍命要救的男人么？那么不可一世，贵气逼人。仿佛天下间所有的尊贵都集于这一身，举手投足无需锤炼，风骨自成。

　　“太医，你去御书房等朕。”

　　突然被点名的老太医抬起头来，疑惑地看了一眼皇帝，见他表情平静，却又不大寻常顿如惊雷劈顶猛地跪了下去。

　　“皇上春秋正富，鸿福……”

　　“够了，”皇帝苦笑了一下，但很快又归于平静：“这些话朕听得太多了，早腻了。身体是自己的，朕比你更清楚。”

　　他转头睥矮了一头的人一眼，又缓缓地道：“别跪着了，生死由命，怨不得别人。你这个样子弄得像是朕要迁怒你。”说罢，笑了一声。却也觉得实在不有趣，正色吩咐道：“早朝之后，朕要立皇太弟。在此之前朕的情况若走漏半点风声，你便提头来见。听清楚了么？”

　　“臣遵旨。”知道头顶上的这个祖宗一旦心意已决便是十头牛也拉不回了。

　　重重磕了三个头，才含泪起身。

　　144.

　　早朝定下了平北大军明日启程。

　　一直没有露过面的公输月意外出现在众人的视线里。皇帝只是稍稍愣了一下便又神色如常。

　　下朝后，皇甫訾，司马悦然，陈诚，原诚依令齐聚御书房，说是有要事相商。作为未来丞相的公输月并不知道皇帝已经下了封他为相的命令，一个早朝的沉默过后便匆匆离去。

　　众人想他是为了做出行前的准备而没有出席这次聚会便也不以为意。

　　御书房气氛凝重得吓人，皇帝坐在案前，面前站着他的皇弟和近臣们。

　　他拿起茶杯啜了一口水，用轻却威严的声音打破了这令人坐立难安的沉默：“今天请各位爱卿来不为别的，只是商量国家根本。”看到在场所有人都流露出惊讶的表情，皇甫翰微微顿了顿。

　　也是，他虽曾有一妃一后，却皆无所出，国本即是储君，可没有皇子就没有太子，谈何国本？

　　“爱卿皆是朕的心腹，朕便犯不着隐瞒。朕抱恙已久，回天无术，恐怕随时都要丢下这个摊子。眼下国本未立，朕膝下无子，便立和亲王爷为皇太弟。各位爱卿都是贤臣，以后时日储君便要仰仗各位辅佐了。”这惊世的消息由皇甫翰说出口却显得平淡无奇，他轻松的口吻让这道重若千钧命令有些不真实。

　　“皇兄！”皇甫訾眼眶微红，咬着下唇，明显是忍得极辛苦才没有哭出来。跪下身子拉着皇甫翰的袖子道：“皇兄洪福齐天，这病不过是小恙根本不足为惧！臣弟才微技薄难当此重任，还请皇兄收回成命！”

　　“混帐！你难当此重任还有谁能担当？”皇甫翰一双黑眸微眯气势难抵地瞅着跪在地上的皇甫訾。

　　他从来不想让这样的担子压在皇甫訾身上。

　　天下二字看来易，守来难，国家二字写来易，治来难。

　　君人者，纵手握天下，却比不得寻常王公的逍遥。他一心期盼訾儿幸福，可竭尽全力也只能交给他一个稳定的格局。

　　如今大局平定，只差北隅。訾在此刻接受也算是捡了个现成。又有什么“难当重任”可言。

　　“臣弟无才！请皇上收回成命！”皇甫訾咬着一口银白的牙，哽咽着说，语气却比石头还要硬上几分。他不要做什么皇太弟！他不要天下之权，不要储君之位！只要……只要皇兄好好活着！

　　皇甫翰气得浑身发抖，伸出右手揪着皇甫訾的领口强迫他站起来：“君无戏言！你不担此任谁来担！”

　　皇甫訾抬起头，淡堇色的眼眸中闪着波动的水光，左眼忽地滑下一行泪来，戚哀地喊了一声：“皇兄。”

　　皇甫翰心一痛，像有无数针在细细地刺着。他一向最疼这个弟弟，从来舍不得他受半点委屈。

　　可这一次却不得不强迫自己狠下心肠，他不可能一直挡在弟弟面前。他的訾儿……他的訾儿该长大了。

　　“自先祖开国以来，大宓一直壮大，直到今天，西至华硕，东到宜宁，南达陇海，北抵辽疆。大宓从未出过无能之君。你，皇甫訾既是我皇甫家的子嗣便能当此任……”

　　“我不要，我不要！皇兄，皇兄！”皇甫訾泣不成声，挣开皇帝的钳制，踉跄着向后退了几步。“什么寒寝，我不相信！皇兄有真龙护体，是真命天子，才不会……才不会做个短命皇帝！”他痛极失智，说话也开始没了分寸。

　　这事来得突然，任司马悦然等人从皇帝日渐憔悴的脸色中看出了一点端倪，却也没料到事态已发展成这般严重，一时间也不知如何去劝。只能眼睁睁看着最受宠的和亲王爷挨了一记重重的耳光。

　　皇甫翰连指尖都在发抖，这一巴掌用力不小，皇甫訾被打得偏过一边脸去，绝望的泪水顺着脸颊滑下，一滴一滴地刺在皇甫翰的心上。

　　千疮百孔，却又不得不装出怒不可耐的样子。

　　“你这样任性，等哪一天朕死了！只剩下一座碑，一把骨的时候，看谁来护你！混蛋！混蛋！”

　　皇甫訾转过脸看着皇帝青灰的脸色，心如刀绞。他开口想再说些什么却见皇甫翰晃动了几下，生生地向后倒。

　　145.

　　“皇上！”一干臣子七手八脚地扶住软倒的皇帝。

　　“太医！太医！你还愣着做什么！快来！快来看看皇上怎么了！”

　　皇甫翰比皇甫訾高了半头，可此刻皇甫訾却力气大得惊人，合着众人之力，半扶半抱地将他安置在床上。

　　太医拿出一根发丝般细的金针，神情紧张地朝着皇帝的人中穴刺下去。皇甫翰挣开眼睛，面前一片昏黑，过了好一会儿才看清楚围着床榻的一群人。

　　“訾儿，訾儿。”他张皇地喊着，脆弱从碎裂的高高在上中泄露出来。他到底是个人，面对至亲终难以自持。

　　“訾儿在这里。”皇甫訾扑到床前，他鲜少有这样失态的时候，哭得不成样子。

　　“做个好皇帝，答应我，做个好皇帝。”

　　曾记得先皇病重也说过同样的话，用同样的语气。

　　当时不懂，现在却洞若观火，心如明镜。

　　他为天下杀了亲叔，逼死了皇后，除去了嫡妃。不过换来史册上的寥寥数字，天下是每位君王的命，用鲜血筑起，用鲜血巩固。

　　成就了太多，也辜负了太多。

　　皇甫訾你不能毁了它！父皇要的太平盛世，由你建立。

　　“皇兄！”

　　“答应朕！”

　　“是，是！”皇甫訾死死抓住皇帝的手，他何尝不知道天下是皇帝的执念，只是他这一答应，皇兄恐怕便心愿已了：“訾儿答应，那皇兄也要答应訾儿，好起来！好不好？”

　　皇甫翰听皇甫訾应承下来，顿时放心了一大半。

　　“答应訾儿！”

　　听到皇弟焦急的声音，他勾起嘴角轻轻说了个“好”字。虚弱得连他自己都骗不了。

　　风刮在脸上，肆无忌惮地带给人刀割一般的痛楚。

　　十万大军顶着严风齐集城下，等待皇帝出现。

　　大约过了一盏茶时间，众人没等来皇帝却等来了执着圣旨的司马将军。他勒住缰绳，翻身下马，看了军前主帅打扮的公输月一眼。遂大声宣读皇帝的旨意：“奉天承运皇帝召曰，朕身染风寒，难送众将。特传此谕，以鼓我大宓之士气，集我大宓之雄心。望汝等奋勇杀敌，I我国土。钦此。”

　　司马悦然目光如炬，声音如洪，他扫视了一眼待发的将士道：“众将士，接旨吧！”

　　“是，我等誓死保卫边疆！保我大宓万世安昌，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　众兵率的声音宏亮有力，直干云霄。

　　公输月突然胸口一紧，抬头去望城墙之上，却瞥到一抹淡黄的影子。悸动肆无忌惮地蔓延开来，他控制住突如泉涌的情绪，定睛看来，却只看到一面孤单的军旗，在二月仍冷的风中僵硬地翻动着。

　　深刻的黑红色花纹给惨白的天际添了几分沉重的色彩。

　　皇甫翰。

　　他收回落在城头的视线，在心里轻轻地念。

　　那滋味说不上来的难受，像有一只手戳着心底快要结痂的伤口，又痒又痛。

　　“出发！”立起手中的军旗，执疆调转方向。

　　那座城，那个人，在整齐的马蹄声中慢慢远去。

　　皇甫翰，皇甫翰，皇甫翰。

　　他用尽力气地想，无数次地默念这个带着所有谎言的名字。

　　一种预感笼罩在心头，让他恨不得立刻穿过重重的人墙，纵马调头回去。

　　明明是他被欺骗，被利用，可这是他却下意识地觉得自己辜负了某些重要的东西。

　　这一世，总有些最美的细节被虚掷，被辜负有意或无意。可此刻遥遥记起，心却不可抑制地疼起来。

　　皇甫翰！皇甫翰！皇甫翰！

　　他曾竭尽所能想要保护的皇帝，那个身无长物，寂寞无依的皇帝，那个不可一世，骄傲到从不愿低头的皇帝，那个独自饮酒醉到胡乱献吻的皇帝，那个看他受伤急到红了眼的皇帝，那个城头眺望孩子气的皇帝，那个半勾嘴唇戏谑挑衅的皇帝……

　　所有画面重叠在一起，一幕幕，一场场像台上演的戏，摇晃着不断出现在眼前。那画面泛黄，发黑，模糊得像是浸在雾气里。

　　他竟然分不清楚哪个是真，哪个是假。

　　蓦然在记忆深处隐约见到一个人影。

　　他负手而立，竭尽勇气，集了天下的风情，嗓音如绸：“我不愿世人说，皇帝身无长物。”

　　146.

　　皇甫翰站在城头，望着身着盔甲的那只狐狸越走越远，心一下子空了。

　　他注视着万马扬起的灰尘，竟然笑了出来。连他自己也被吓了一跳。

　　笑声自发地从裂开的唇里蹦出来，像光不上闸门的水，怎么都止不住。

　　“天子。”冷硬的嗓音传进他自己的耳朵：“既然朕是你的儿子，那你为何这样对我？”他用只他自己听的到的声音质问着谁。

　　眼前是一片壮丽的河山，纵横着无数尘埃，无数鲜血，这是死亡堆积起的芳华，而他不过是众多枯骨中的一把。

　　用嘶哑的声音小心地，倔强地唱：“江山再美水中花，万里乾坤不如他。”

　　那情景似乎就在眼前，公输月第一次叫他的名字。

　　夕阳深荫，孤云碧草。

　　就像一场最绚丽的梦。

　　可──总有醒的时候，醒来只有寂冷的边，无边的夜，人和神一个也没有。

　　那一段段在岁月里轰轰烈烈的戏码，昨夜或者今宵看见的画面摇晃着靠近，压得他喘不过气。

　　做下的明明都是正确的决定，可最终还是换来这样的结局。

　　事若求全，便无所乐。既然暖暖终归要死，还不如，死在他自己手里。既然翰终归要死，还不如少一个人伤心。

　　事到如今，也没有苦言凄语。因为他是皇帝。

　　静静地站在那，送一个人，守一座城。

　　无星，无月，没有酒。

　　却是此生最好的践行。

　　月，一路平安。

　　“皇上昏倒了！”宦官尖细的嗓音为这太过岑寂的夜拉下帷幕。

　　身后再没了怀抱，背触在冰冷的地砖上，凉得发疼。

　　这一夜，风冻而止，月冷而幽。

　　皇帝病重，久日没有上朝。

　　满朝文武皆惊，提心吊胆地等着任何关于皇帝状况的消息。

　　就在这时，宫内传来一道令众臣涕泪横流的旨意。

　　“奉天承运，皇帝召曰：朕抱恙，药石无医，恐将不久于世，特立和亲王爷皇甫訾为皇太弟，天年之后，新君践祚，望乃侪尽心辅佐，以报天恩。钦此。”像极了皇帝平日的作风，即使是传位也是这样雷厉风行，短短数行字，没有任何累赘。却叫人心痛难当，肝肠寸断。

　　盛世常有，明君鲜出。

　　失去这样一位好皇帝，是天下苍生之痛，人间百姓之悲。

　　“怎么？他们都知道了？”皇甫翰半倚在床上，看着皇甫訾眼眶发红地走进来，目光落在对面床柱的一条翔龙上一动也不动。

　　“是。”皇甫訾忍泪忍得辛苦，本暗自决定不在皇兄面前落泪，却又忍不住地哭了出来。

　　“訾儿……”皇甫翰仰起头喊了一声。

　　皇甫訾坐在榻边连声应着。

　　“你说朕要是死了，用什么陪葬？”他神情轻松，却极度认真，没有一点玩笑的意思。所有安排都已妥帖，他也该为自己想想。

　　皇甫訾全身发僵，耳边嗡嗡地作响，许久才放声哭出来，死死抓住皇甫翰的手道：“皇兄！

　　訾儿不知道！訾儿……不知道！”浓重的哭腔勾起了皇帝心底的痛楚，他转头望着这个从小被他捧在手心里长大的弟弟，戚戚地笑了一声：“这多像一场梦。我还记得你刚出生那一会儿，这么小，现在这么大了，却还是和那时一个样，成天……只会哭鼻子。”伸手擦掉留在皇甫訾脸上的泪痕，温柔地哄道：“皇兄不在你要好好照顾自己，知道么？”

　　皇甫訾半跪在床前，拼命地摇头：“我不知道，不知道！皇兄你要照顾訾儿一辈子的！”

　　皇甫翰仍在笑着，温柔如水肆意在黑瞳的深处，“皇兄也想照顾你一辈子，可惜不可能了。皇兄还想照顾另一个人生生世世，可惜也不可能了。皇兄想同时照顾两个人，太贪心，所以都不可能了。”

　　147.

　　皇甫訾惊恐地抬头，望见皇甫翰眼中泛着欲滴的雾气，黑瞳如墨，贵气缠绕在一双眼里，让人不敢正视：“皇兄想到用什么陪葬了，訾儿要把它和朕葬在一起。好不好？”

　　“我不要！不要！”至亲就在面前，云淡风轻地计划着死后要用什么陪葬，皇甫訾的心像是裂开了，痛得他除了摇头，什么都做不了。

　　好不真实！一切都像是一场噩梦！人混混噩噩的，不愿意相信。

　　皇甫翰突然推开他，摇摇晃晃地起身，连外袍都不披就要冲出门去。

　　“皇兄！皇兄！”被猛地一推跌倒在地的皇甫翰，狼狈地转身连滚带爬地想要拽住皇甫翰不稳的身形，却没有够到，眼睁睁看着他穿着单衣跑了出去。

　　小卓子站在门口候命，却看见皇帝跌跌撞撞地跑出来。

　　“皇上！”他心里疼，狠狠地。他看不得这个骄傲的男人沦落成这般。“皇上，您要上哪里去！”

　　皇甫翰像是想起了什么，身形一顿，扶住门框一字一顿地命令到：“去，让人替朕把流水亭下的水抽干了。”

　　小卓子愣了愣，顿时明白过来，他眼里含着泪应了一声。

　　他知道，事到如今这个皇帝还是想找回那人的影子……

　　被誉为天下至景的流水亭，其实也不过如此。

　　充满江南韵意的一座亭，坐落在北方的宫殿里，多少有些格格不入。好在亭下水四季不冻，总算也称得起这个名字。

　　这水本是由城外的河里引进宫的，怕雨季水涨淹了亭子，因此四处都有排水口，仍是通向城外的大河。

　　皇帝说要抽干河水，便没有人敢有异议。

　　正值初春旱季，水位不高，只消一上午，河水便见了底。

　　皇帝像是要找什么，谁的劝也不听，自顾自地在淤泥里寻觅。

　　岸上跪了一群人，皇帝下命，谁敢下来阻止他，格杀勿论。

　　这么大一片湖，那个没入波涛中的盒子会在哪？或许早就随波逐流，去了城外的大河。

　　几百条锦鲤在淤泥里痛苦地扭动着，鱼尾不断地鞭着，试图捕捉空气中并不适合它们的氧气。

　　水藻横生的河底，泥泞不堪，很滑，皇帝不管，弯腰在污浊的河泥中不断找。

　　冷风顺着半敞的领口不断地灌进来，他低着头任由寒意肆虐。

　　还好，老天并没有毁了他最后的一点希冀。在手指冻得渐渐没有知觉时，他触到了一块四方的硬物。

　　心里一喜，急忙挖起来，果然是那只被他亲手丢弃的盒子。

　　等不及擦干净就打开看，其中有一团淤泥。

　　那块翠色的玉被发霉看不清原状的面团糊住，他将满手的污泥擦在至高无上的龙袍上，等到一双手干净了才忍心去碰。

　　满心欢喜地将那玉从淤泥中拿出，放在冷白的阳光底下细细的看，心一下子便凉了，彻底的。

　　一条裂缝在玉佩中间，将所剩无几的希望横腰生生地割裂。

　　他环视周围的幢幢人影，突然笑了起来。

　　那块裂开的碧玉在手心里，凉凉的。

　　人已是千山万水的远，徒留旧物仍在，彼时此地是真的寂寞了。

　　皇甫翰将手里的木盒重新扔进泥里，头也不回地离开。

　　而那块玉呢？还在袖子里，硌着手，刺着心。纵使要了他的命，却是怎么也放不下的。

　　148.

　　夜里，皇帝下令在盘龙殿外放了一场独属一人的烟火。

　　天教身与心相违，谁叫你遇上寒寝，却终究仍不肯承认有一颗醉在江南的心？谁让你非要逞强独自去面对？这本是无可奈何，却是让一人你弄得两败俱伤。皇甫翰，你痴人不醒，以为自己又救得了谁？无力回天。这就是命。

　　他站在窗边看这一席盛梦，忽明忽暗，忽浓忽淡。

　　在渐渐隐去的光芒中，那年携手共看银雨的场景近在咫尺。

　　那夜便注定他，这一世都不愿再嗅别的烟火。

　　以致临走，惟愿伊孤高清丽，一如既往。

　　至于他？人莫予毒，还怕什么？

　　“有闲心看烟火，倒不如想想怎么真正平定边疆。”

　　一道清冽如醴的声音透过焰火的巨响传到耳际。

　　皇甫翰全身的肌肉在这一刻都僵了起来，他惊讶地回头。

　　一朵红莲堪出炸响在天边，照亮了一半轮廓分明的脸，但很快又黯淡下去。

　　“公输月！你！”多少话都被两片柔软的嘴唇堵了回去，霸道的一个吻，灵舌钻进来轻巧地舔过贝齿，嘴唇用力地缠住他想要缩回的唇瓣。肺里的空气被掠夺干净，腿脚发软，却被一双手稳稳地扶住。

　　有一双眼盯着他。

　　那里有他心知肚明的舍不得。

　　不知道是谁先开始的，他们难舍难分，互相汲取着对方的热量。

　　衣衫尽褪，床榻永远是旧情尽断，死灰复燃的好地方。

　　手掌掠过皇帝完美的腰线，那一寸炙热的欲望冲破紧窄的穴口，在脆弱的嫩壁上不断摩擦。

　　皇甫翰没有出声，睁着一双眼目淡淡地看着上方的他。

　　公输月竟突然看不清楚了。

　　那神情从容清浅，却又癫狂冶艳。究竟是什么。他不愿想，也不愿看见。

　　“闭眼。”冷声命令着。

　　皇甫翰非但没有闭眼，反倒更加死死地盯着他看。

　　公输月从中看到的是举世无双背后的岁月无惊。

　　这像极了当年的那个暖暖。

　　不会喊他师兄，也没有汲汲功名的锐利。只睁这一双看穿凡尘的眼目，淡淡地，仿佛嘲弄般地望他。

　　他不允许皇帝也做出这种表情。尽管他曾为翰甘舍暖暖。

　　可那种事情，又有谁记得？

　　“为……为什么回来？”皇甫翰压低了声音问。他不明白月为何还有留恋，他害怕这样，这会让他动摇，却忍不住地期待。

　　他讨厌这样矛盾的自己。

　　“不为什么。”半夜擅离军营掉头回来，这样的举动他自己也解释不清。

　　他们彼此都有记恨的理由，错落挣扎，却不知道为什么始终难狠下心来。

　　这只如玉的狐狸，天生便是要人宠着爱着的，他又怎么舍得去恨。

　　“回去吧，趁着没人发现……擅离军营是死罪。一旦被揭破就是朕也保不住你。”那把嵌入身体的肉韧像是预备把他拆了，已不是单纯疼痛，那种夹着酸软的虚脱感让他几乎忍不下去吐出一口血来。

　　“事到如今你还假意地为我想？”有什么从心底溢出来，岩浆一般的滚烫，炽热的东西总是带着妖冶的红，这颜色自心发出直染红了一双眼。对着皇甫翰漆黑如曜的瞳孔，一抹无处可遁的脆弱冲破怒气狠狠攫住了他的心。

　　皇甫翰终于轻轻闭上眼，撇过脸颤抖着说：“公输月，你别这样。”

　　他沦落到如此也不过是为了保住那片傲世的白，可如今却是他亲手将这双澄淡戏谑的眼染上了血色的狂。

　　这不是他想要的。

　　本以为求仁便能得仁，却无奈月心中也还有一丝执念。

　　逼得他仍要不断地回头告诉对方：公输月，你别这样。

　　149.

　　凤眸微敛，潋滟的水光中倒印出身下这张英俊如铸的脸。他不可抑制地俯身吻住还想说些什么的唇。棱角分明，柔软微冷。

　　他不知道自己想要什么，胸口像开了个大洞，四面透风。在军帐里，用毛毡把自己捂了个结实却仍觉得冷。

　　但此刻，这两片不热的唇却让心中忽然烧起一团火来，快要把他融化了！

　　欲望埋在温热的甬道之中，他和所有侵略者一样，尝到了甜头便不愿轻易放弃，不断地抽动腰身用律动来夺取对方最后的一点温柔。

　　粗重的喘息声回荡在耳边，他以为皇甫翰不过是为了那点可怜的自尊在死死忍着，却不知道有一口滚烫的腥甜卡在他的喉咙口，任凭他用尽力气也压制不住，剧烈翻滚着。

　　灼热的液体涌进身体，想也知道是什么。

　　公输月翻过身来，长舒一口气躺在皇帝旁边。

　　皇甫翰知道软弱的满足感升腾起来了。他用冷的像冰一般的声音将此生生压了下去。

　　“疯发够了么？够了就快滚吧。”

　　身边的身体明显僵了一下，公输月单手撑起一边起身面向他，恨恨地问：“你就这么不想见到我？”

　　皇甫翰一愣，随即扭头不去看那一脸凄厉的丽色。所有的话合着一口鲜血被咽进肚子里，五脏六腑都在疼。这一刻，他虚弱到说不出谎。

　　可沉默却是此刻最伤人的答案，有多少心照不宣，多少前尘已断。

　　打翻了谁的黄粱酒，惊扰了谁的南柯梦。

　　公输月的呼吸急促起来，愤怒的双肩不断颤动着。

　　原来从头到尾只有他一个人还不愿意醒来。

　　回来的途中他不断对自己说，翰肯定有他的苦衷。

　　等到马不停蹄地赶回宫，心急如火地跑到盘龙，却见这一场昌荣的焰火，衬得雍容华贵，配得华贵雍容。

　　而令他无法自己的皇帝独自站在窗边，含笑凝着这美极的银雨，悠闲自得。

　　自做多情，这四字横来竖去寥寥数笔，却是要心碾成的齑粉蘸了血来写。

　　伸出手鬼使神差地想要掐死这个气定神闲的皇帝，却在触到那干净的眼神时，垂下手来。

　　他几乎咬碎了一口银牙，才挤出三个字。

　　“好，我走。”

　　说罢翻身下床头也不回地离开。

　　皇甫翰如身置梦中，虚软地躺在床上，感受着身后令他满足的伤口。

　　“皇甫翰，其实疯的人……是你。”他柔声告诉自己。一截腕子挡住看穿荣华的一双眼，泪从眼角渗出来，却没有滑落。

　　痛极了的人是流不出多少泪的。只有这一滴──从血里来。

　　如锤在胸，闷得他不由张嘴大口地呼吸。

　　浓厚腥甜的灼热涌上来，他终于没了忌惮，趴在还留着余温的床边喷吐出一口血来。

　　公输月，你别走。

　　有谁在心里用力地想，却无奈有口不能言，有笔不能书。一双手撑着床框用力至发白，恨不得把自己的心就这样呕出来。

　　袖子里只剩下半块碎玉，他将那玉一分为二，一块放在身边，一块放在牌前。

　　他直起身子去望亲手制的牌位。

　　皇甫翰之位。

　　他亲手写下的金字，折射着月亮的冷光，熠熠生辉。

　　将这块玉放在牌位一起，那即便他将来魂归故里也不怕寂寞。他痴痴地想，竟觉得幸福起来，幸福得喉咙发干，眼眶发涩。

　　150.

　　公输月飞快地奔走出宫，却有什么东西从颈间晃了出来。他顿足低头一看，看见一枚色泽醇厚的祥云铜钱，连着一根红线。

　　是皇帝出宫亲自挑，亲手为他系上的。此情此景历历在目，却宛如隔世。

　　葱白的手指轻轻抚着铜钱上的花纹。

　　好一个祥云图案，皇帝也算尽了心，竟连这样金贵的东西也舍得送给他。

　　想要扯断挂在颈上的红线，却还是舍不得。自嘲地冷笑了一声，迈开步子走了。

　　本该是一场荼靡的春季，却因为几场不合时宜的冬雪，使得本就干寒的北方连朵新开的花都少见。

　　军队此次是去更为北面的边疆，因此一路上走来，苦寒之地让人重回隆冬的错觉。

　　“公输大人。”诚远将军勒马停在队伍前面不远处，调头对公输月道：“天色不早，此处是片平原，不如今晚就在这扎营？”

　　“苏将军行军多年，经验丰富，自然是听苏将军的。”公输月勒住马，微微点了点头。

　　一头及腰的青丝被一丝不苟地束进战盔中，只贴面还留了一道，此刻在风中，发丝轻扬，衬得他瓷色的皮肤比雪更出色三分。

　　苏旭被这意外流露出的丽色所惊竟呆了一呆才传令下去，扎营休息。

　　“知道么？我那天在街上闲逛的时候竟然看到了赵舆清，赵大人。”

　　“你小子瞎说什么呢？赵舆清不是和萧鸿章密谋造反被皇上满门抄斩了？你是不是喝酒喝糊涂撞见鬼了？”

　　两个士兵收拾好行装，正要去生火，一路上也够乏闷，逮着了熟人自然要聊上一番。

　　公输月正巧出营，便撞上了这段对话，他心里一紧，不由自主地借着帐篷隐去身形，屏息听着两个士兵的讨论。

　　“谁撞见鬼了。这可是我亲眼所见，千真万确。”

　　“不会吧。”

　　“前阵子风声紧，这事儿我也不敢和别人说。眼下萧家倒台了，这事儿还真要好好唠唠。”

　　说话的士兵小心地观察了一下周围，确定没人才神秘兮兮地讲：“听说这个赵大人原本就是皇上派去监视萧鸿章的，后来萧鸿章想反，他便一不做二不休地狠狠扣了个屎盆子在自己身上，顺带牵连了一大批萧氏党羽下马。”

　　“这么厉害？”听他说话的士兵兴奋地嚷了一句。

　　“那当然，咱们圣上是什么人啊，料事如神，哪能让萧老头子占便宜。”

　　听他这么说，另一个士兵的神情一下子充满了崇敬：“是啊，皇上英明果断，却又不乏仁慈。天下百姓有那一个不说皇上好的？这样的皇上，最好能活个三百岁才好呢。”

　　“对啊，你瞧瞧为皇上出力的哪个大人不是得了重用？公输大人不就是活生生的例子么？”

　　听到自己的名字，公输月神情一凛听得更为仔细。

　　“他才刚入朝时就被破格提拔成了御前侍卫，现在又被点名来边疆捉现成的兔子。皇上为了让他立功，连司马将军都没用，这么好的差事哪找？不就是因为公输大人曾救过皇上的命么？”

　　“对了，你有没有听说？”

　　“听说什么？”见对方消息灵通，自然想听更多的小道。连忙凑过耳朵去。

　　“皇上下了命令，等公输大人一回朝就封他做丞相。”

　　什么！

　　麻热的感觉顺着脊梁往上爬，刺刺的又痒又痛，全身的寒毛像是都立起了，公输月甚至能感觉到背上突然湿了一片。

　　皇甫翰要封他为丞相？

　　怎么可能？他不是不想见他么？他不是不愿意再看到他么！？

　　为什么？为什么？

　　重重疑虑在脑子里堆积起来。这种种风云的背后，或许藏着什么令人寒毛倒立的真相。

　　难道……难道……

　　151.

　　“你们在罗嗦什么？不许偷懒！”

　　军监走了过来，见两个士兵明目张胆地偷懒不禁怒火中烧。

　　“是是。”那两个说着闲话的士兵相互使了个眼色急忙散开，各自干活去了。

　　公输月如芒刺在背，怎么也静不下心来了。

　　刚刚的对话，像一块重达千斤的大石头狠狠地砸进了本来已经平静下来的心湖。

　　翰要封他做丞相？

　　翰居然要想要封他做丞相！

　　不断地喘着粗气，回营中喝了一大口凉水才勉强能够继续思考。

　　他这么久没有上朝，若说即使皇帝宣布了这个消息，那么他被蒙在谷里的可能性也很大，只是……只是……

　　两手下意识地抓住衣侧却意外触碰到一块硌人的石头。胸口一暖，便拿出来看。

　　是暖暖的天命石。

　　带在身边这么多年把玩了无数次，以致本就色泽醇厚的玉石上裹了一层包浆。

　　这场闹剧里，他该是最心冷的角色。

　　失而复得的父亲却被一心一意保护的对象所害。

　　他从小虽活在灭门的阴影里，可说实话对家人也没多大感情，没多深印象。可他见到公输璇后便重新有了父亲的概念，末了好容易建立起的家被那个傲视一切的皇帝一手摧毁，偏偏自己还不忍心杀他。

　　一连串的意外，欺骗，让他陷入种种不义，种种矛盾之中。

　　眼下该是心如死灰的时候，可看到这块石头，心口的洞似乎小了一点。

　　那段清浅的记忆一下子从蒙尘的岁月中挣脱出来，活生生地演在眼前。

　　那双黑曜一般骄傲的眼睛，两片画笔勾成的双唇，无一不是执念。

　　这块石头早成了那段时光的缩影，所有的一切都因为那个云淡风轻少年的出现而变得生动起来。

　　“等月长大后便来京城寻我，到时候，我们就不分开了。好不好？”

　　“好。”

　　如今他已长大，不再是那个什么都不懂跟在暖暖身后，只会摔跟头的娃娃。

　　可暖暖却在偌大的一个京城里凭空蒸发了。

　　其实，他一直在我身边。

　　公输月这么想，看向玉石的眼神也不禁柔了下来。

　　这块意味着暖暖生命的石头一直在他身边，也就如同暖暖一直陪着他。

　　突然，他的表情僵硬起来，摩挲玉石的动作也停了下来。

　　惊恐地细看那块石头，竟发现其中出现了细密的裂痕，从中心扩散开来，密而长，其中繁复的纹理被裂痕割断，触目惊心。

　　怎么会！怎么会这样！

　　他一直贴身藏着，小心翼翼地护着……

　　暖暖！

　　慌张地四处找布料，笨手笨脚地缝了一个四不像的袋子，塞上棉花将那块有了裂纹的石头轻轻地放进去，穿了根线挂在胸前，才稍微放下心来。

　　152.

　　战事频急，天蒙蒙亮十万大军便已准备就绪，随时准备继续赶路。

　　公输月胸前多了一个做工粗糙形状奇特的袋子，苏旭早就瞅见了却也不好问，便当作没看见也不多管。

　　走了才几里地天公便不作美地下起了薄雪，本来是不影响赶路的，只是一直沉默着的柳彬剑却执意要立刻扎营，说是暴风雪就要来了。

　　他是先帝在位时最被重用的近臣，出京前皇帝也嘱咐苏旭要多听听柳彬剑的意思。

　　既然他态度强硬，其他两位将军拗不过他便也勉强同意了。

　　刚扎好营，雪便紧实地落下来，铺天盖地，白茫茫的一片。

　　好在，大伙已经安顿下来，否则一番手忙脚乱大概要折腾好一阵子。

　　苏旭，柳彬剑，公输月三人，在主将帐里围着一张矮桌喝茶。

　　苏旭对柳彬剑预测变天的本事是佩服得五体投地，谈笑间便也熟络了起来。原来柳彬剑是道地的京城人氏，从小就进宫当了侍卫，受先皇一路提拔到了今天这个位置也算是封了顶。

　　“公输大人胸前挂着的是何物？”柳彬剑抿了一口杯中的茶，见公输月胸前挂着一只粗制的口袋顿时好奇起来。

　　公输月正为心事发着呆，本没想到这话题竟会扯到自己身上，遂笑了一笑道：“是块石头。”

　　柳彬剑本想这口袋里装的该是什么家传之宝，只是这袋子却又实在有些配不起，听说不过是块石头，好奇心顿时又多了三分。

　　“哦？这石头到底有什么神通，能让公输大人这么惦念地挂在脖子上？”

　　公输月想着也不必隐瞒便也坦然地回答：“不瞒柳大人，这是在下的故交寄放在此的一块天命石。”

　　“天命石？”柳彬剑神色一敛突然严肃起来。谁不知道这天命石关乎生死，又有谁会轻易交托。

　　公输月知道柳彬剑的心思如实说：“是在下的师弟，当年分开时怕寻不到便留了这块石头。

　　大概是年岁还小，不懂其中的要紧。”“公输大人的师弟是哪里人氏？可找着了？”一直没有吱声的苏旭，听说这是块天命石，立马兴趣盎然地搭上话来。

　　想到这事公输月不由轻轻叹了一声：“他是京城人氏。可任我找遍了京城也没找到这么个人。或许是记忆模糊将名字记错了。”

　　“可借石头一看？”

　　公输月愣了愣，不过想到柳彬剑既然从小在京城长大，又是少年入仕，认识的贵胄自然不少。想来那石头花纹繁复却是有条不紊，大概暖暖也是富贵人家的子弟，和柳彬剑有交情也说不定。

　　这么想着，便小心地将石头从袋子里取出来，递了过去。

　　柳彬剑本倒只是想管一次闲事，看看传说中主宰命运的石头是个什么样子。有的人生来便有，而有的人却要后世去寻得。话是这么说，可事实上，能寻得的人终究是少数。能亲眼看到这稀世的石头自然也是可遇而不可求。

　　然而，公输月刚拿出这石头，他的脸色变蓦地大变。抢一般地夺过石头，仔细地一瞧，脸色霎时又青了几分。

　　“这石头你究竟是哪得来的？”这语气早不是朋友闲谈这么简单，阴冷的语调像是牙缝里都吐着冷气。

　　他曾是先皇的影守，看着太子长大，这块石头的主人是谁，他再清楚不过了。

　　公输月不是糊涂之人，见柳彬剑翻脸比翻书还快，心里咯！一下，顿时也紧张起来。他要的真相似乎近在咫尺，眼前这个人肯定知道这块石头的来历。

　　153.

　　苏旭被这突然紧绷起来的气氛所影响，他也是行军多年之人，这点观察力还是有的。放下手中端着的茶杯，正色看着公输月。

　　“在下说的全是实话，怎么，这石头有问题？”

　　他神色紧张地盯着柳彬剑期盼他说出关于暖暖的线索。

　　柳彬剑抬头悠悠地打量了他几眼，看他实在不像是在说谎，又想到太子的确奉命曾去江南学艺，便试探着问：“儒麟余色是你何人？”

　　“正是家师。”他激动地几乎要站起来，却还是屏息等待着对方的下一句话，生怕漏了一句就听不到最重要的消息。

　　柳彬剑转头看了一眼苏旭，有些迟疑的神色让对方立刻明白过来。

　　“我去看看各营准备得怎么样了，两位慢慢聊。在下失陪。”被人家用眼神往外赶，他总不能死赖着不走。轻咳了一声，便起身撩起门帐，走了。

　　柳彬剑确定苏旭走了，才扭头一字一顿问道：“你可知道你的师弟是什么身份？”

　　“不知。”

　　“那我便要想公输大人讨教了。”柳彬剑抿了口茶，不咸不淡地开了口：“何为国本？”

　　公输月心里毛毛的，紧张得手心全是冷汗，听柳彬剑似乎仍在卖关子，却也不好表现出着急的样子，只好老老实实地答：“国本即为储君。”

　　柳彬剑听他这么讲，轻轻点了点头，随即又说：“若有乱世，先护国本。先帝英明，自然知道乱臣兴风作浪之时，要把太子安放在何处。江南山灵水秀，又有高人林隐，乱党远在京城，即使要作乱一时间也祸害不到这一隅。这是个好去处，公输大人你说是么？”

　　公输月的脑子嗡地一响，明知顾问地喃喃道：“你是说……你是说这块石头是当年太子的？”

　　柳彬剑看着公输月惊慌失措的样子，倒反而平静下来，他微微点了点头，说了个是字。

　　声音不响，可在公输月听来却有如雷霆万钧轰然炸响，让他久久不能回神。

　　他以为心早被皇帝磨成了粉，谁知眼下却又突然猛烈地痛起来。

　　那些画面骤然连成了一折戏。

　　它们浸在水中，漫漶而模糊，近在咫尺却隔了一层纸怎么也捅不破，只隐约透过黄白的颜色看到一道剪影。

　　“封新科状元为翰林院修撰，另赐封为御前二品带刀侍卫。”

　　“这些年，月的功夫倒真精进了不少。只惜我抽不出空，武功虽谈不上荒废，但到底生疏了。”

　　“翰，在想什么？”

　　“没什么，只是想起了故人。”

　　“让你牵挂着的定是位了不起的人物。不妨说来听听。”

　　“也没什么，只是当年的同门。”

　　“和面人有关？”

　　“嗯。他也送了面人给我。捏的是他自己。”

　　“好好坐！再这么下去，不等别人绑，你就摔得够惨了。”

　　“你还说我？小时候不知道是谁拿把剑天天找人比，还没等别人拔剑，就……”

　　那些散落遗失的细节，像一颗颗珍珠渐渐串联起来，串成完美项链。

　　它勒住了脖子，令人无法喘息。

　　公输月猛地站起来，向后虚退了几步。

　　那张意气风发的脸渐渐明晰起来，一双摄人的黑瞳里藏着如海的魂向他直逼过来。

　　举世无双，从容淡泊。你不敢直视，却舍不得移开。

　　所有的剪影都重叠在这一双眼上，微微闭合，又浅浅张开。

　　华贵，骄傲，温柔，淡漠。

　　集了这世上最动人的色彩，只于这一身。

　　他笑着叹息，却比流泪更凄苦。

　　“我不愿天下人说，皇帝身无长物。”

　　那个皇帝，十句话里可有一句是真？

　　什么真心，什么身无长物。

　　他费尽心机不过是想要天下平定，精心编造的谎言也不过是为了让所有人都为他卖命。

　　冷，冷到骨子里去了。

　　什么暖暖？什么举世无双？什么淡泊名利？

　　他只有欲望和谎言哪里有爱？

　　那双蒙着浓重色彩的眼睛，不过是躲在阴影背后的尘埃。

　　和所有阴谋家一样，虚伪，冷漠，伪善。

　　只有谎言！

　　可自己居然会蠢到愿意相信！

　　“公输大人？”柳彬剑见公输月神色有异，一张绝丽的脸上流露出多少绝望和愤怒，也随之站起来，低唤了一声。

　　却见那波澜壮阔的一双眼里陡然增了一片怒火，公输月咬着牙，半面颊上滚落了一颗珍珠般的泪，压低了声音道：“皇甫翰，你又骗我！”

　　154.

　　天气稍微转暖，皇甫翰在床上躺了多日便也呆不住地想出去走走。

　　眼下朝上的事訾儿开始渐渐着手，至于他则开始变得越来越嗜睡，甚至于最近，一整天也不过只有两三个时辰醒着。

　　阳光甚好，照在人身上却没有一点暖意。

　　他本想逛逛御花园，却发觉自己没用得没走几步便累的直喘。也没办法逞强只好在小卓子的搀扶下随便捡了张石椅坐下。

　　披了件白色的貂皮长袄。

　　这是訾儿怕他冻着，命人连夜赶工缝制的。毛茸茸的，穿在身上惬意极了。

　　可这袄子千好万好只有一点不好，它太容易让人倦怠，让人放松，以至于一穿上它思绪便管不住地四处游走。

　　皇甫翰轻易便能想到，确实有那么一个地方，也铺着洁白柔软的貂皮，陈着华美明艳的夜明珠，这是所有故事真正开始的地方。他不敢忘，也忘不了。

　　“皇上，天冷，回去歇歇吧。”

　　熟悉的嗓音响在耳边，他转头一笑道：“也有许多时日没出来走走，多呆一会儿吧。”

　　小卓子心里一沈，眼眶一干，仍想说些什么却踯躅着没有开口。

　　多日没有晒太阳加上脸色纸白，皇帝看上去虚弱而倦怠。仿佛连多说几句话的力气都没有。

　　可这样的皇甫翰却是英俊未改，反倒更添了几分柔软。

　　那双曾俯视一切的眸子如今像是蒙了一层浅色的灰。

　　皇帝单手撑着头倦怠地看着远处，安静得像是连呼吸都小心翼翼。

　　这景象美极却也痛极。

　　他何时这般脆弱，竟连站也站不动了！

　　小卓子凝着皇帝，心里像是插着一把拔不出的刀。表面的伤口渐渐愈合，可深处却仍是血肉模糊。

　　“你说，人死了，该往哪？”

　　那声音轻轻地，缓缓地传到耳畔，他不禁一怔。

　　天家最忌讳一个“死”字，如今从皇帝嘴里说出来，本该是悚人的，可皇甫翰表情淡然，想是早想通了，看透了，顿让人不知道该怎么回对。

　　没听到回应，他也不在乎，又自顾自地说：“都说人生在世要积阴德死后才登极乐……”

　　小卓子更加不解，心里却突然慌起来，他看不得眼前这个男人这般淡漠地对待自己的生死。

　　“朕想必是登不了极乐，恐怕还得下地狱吧。”说罢狠狠地笑了一声，却不知怎么的气息不稳，喘着咳了两下。

　　“皇上……”

　　压制住喉咙口冒起的腥甜，抬掌示意卓子继续听他讲，喘顺了气便继续开口道：“若有来世，朕倒宁愿生在寻常人家，咳、咳，也不管他衣食是否荣锦却只求一个自由。”他像是在说给自己听，却又像是在说给所有人听：“朕无心要伤谁，却伤了这么多人，值得么？”

　　值得么？

　　皇甫翰，你这一生值得么？

　　除了处理政务，你还做过什么？

　　你从容不迫，却不快乐。衣食无忧，却不自由。

　　你用谎言堵住了所有的出口，值得么？值得么！

　　没有答案，他这一世也寻不到这样的答案。

　　他是个英明的皇帝，高明的骗子，可到头来也不过是条身无长物的可怜虫。

　　引以为豪的自尊失去了，却只换来半生白白的冷。

　　可……

　　他却一点也不后悔。

　　至少在他死后，还有一道寄托了他所有希望的影子。

　　暖暖会活在月的心里，和月同生俱灭。

　　至于皇甫翰？

　　他弑亲叔，杀发妻，如今又满口谎言地骗挚爱。

　　这样自私自利，满手鲜血的混蛋，早该……早该死了。

　　暖暖多干净？

　　他是皇甫翰这一世，最大的成功。

　　155.

　　肺腑里像捂着一块冰，冷得发疼。

　　胸口仿佛被冰锥刺了无数个洞，无形的殷红流了一地。

　　他满心期盼着能够看到这一园艳丽的牡丹，其中有抹月白，清浅却深刻地朝他走来。

　　只可惜，这年的冬天太漫长了。

　　寒风凛凛，所有花都不敢开。

　　所以他只能坐在这光秃秃的院子里做一场梦。

　　只是那一抹月白不改，稳稳地径直走过来。

　　公输月觉得自己已经疯了。

　　他不顾任何人的阻挠，夺了营里脚程最快的马，不眠不休地直奔京城。

　　愤怒快把他烧死了。

　　好想亲手挖出皇帝的心，看看那是什么颜色！是不是肉做的！

　　暖暖早在这一腔怒火中脱胎换骨，他被烧成了灰，碾作了泥，再也不值得谁去珍惜。

　　盘龙殿里空空如也，御书房里也空无一人。

　　他咬着牙关，奔到曾开着多少芬芳的御花园，果然撞到了那一道虚伪的影子。

　　“皇甫翰！”怒不可制地将有闲情晒太阳的皇帝一把揪起。

　　小卓子上来拦他，被他毫不留情地一掌劈开。

　　可皇帝却痴痴地望着他，宛如身至梦中，一双让人魂牵梦绕的眸子里渗着刻骨的温柔。

　　他的心一揪，更是怒火中烧。

　　事到如今也能演得天衣无缝么？

　　“谎言就是你建筑王朝的手段么？皇帝陛下！”阴恻的语调，愤怒的双眸，此刻的公输月理智全失，只想把面前这个一脸自如的皇帝一刀刀剐了！

　　皇甫翰没有说话。

　　他已经分不清，现实或梦境。

　　他正做着此生最艳丽的美梦。

　　轻轻地喘了两下，眼波似水却没有焦距，他无力地站着，吃力地看着。

　　他所有的力气都用在勾画这场梦上，所以无心听任何人讲。

　　“说话啊！继续骗我啊！说你不是暖暖！说啊！说啊！”

　　摇晃着对方的肩膀，却意外发现这圆实的肩头不知从何时起，已只剩下一把骨头，握在手里也能硌得人生疼。

　　“翰？”怒火熄灭下来，公输月察觉到皇甫翰神情有异，像是连眼睛都撑不开了。

　　“翰？”眼皮重重地跳了一下，他顿时心慌不已。

　　下意识地去把皇帝的脉门，却被他轻轻地躲开了。

　　手中的肩突然剧烈地颤动起来，那双蒙了灰的眸子里倏然闪过一道光，皇帝张了张嘴像是想要说什么，却最终什么都没说出口。

　　一口滚烫的血猛然破口而出，喷吐在纯白的前襟上，弥漫成一片凄迷的红。像是在极力证明着什么。

　　皇甫翰，他是个混蛋，可他也有心，也会痛。

　　他不能流泪，所以只能吐血。

　　“皇上！”倒在地上的小卓子，连滚带爬地过来，扯住皇甫翰的下摆凄厉喊了一声。

　　公输月被这突如其来的情状骇得手足无措。

　　恐慌迅速逼退了仇恨。

　　他一手扶住软倒的皇帝，一手把住皇帝的脉门，蓦地几乎哭了出来：“太医！去找太医！！！”

　　没有脉搏了。

　　该被千刀万剐的皇甫翰，就这么如他所愿地死在面前。

　　他再也没机会编造一个又一个谎言，他再也没有机会在你心上捅一刀又一刀。

　　不需要你动手，他就倒下了。

　　公输月，你该高兴啊！你报仇了！没费一点力气！

　　皇帝死了！暖暖死了！皇甫翰死了！

　　都死了！

　　该快意的啊！

　　可……

　　为什么你要掉眼泪呢……

　　还有救。

　　对，天命石，还在啊。

　　翰会好好的。对，会好好的！

　　他伸手去探皇甫翰的鼻息，微弱的气息让他的心狂跳起来。

　　来的及的，来的及！

　　156.

　　他抱起皇甫翰，张皇地狂奔了几步，却不知道该往哪去。

　　束手无策。

　　无助的恐慌感蒸腾着散到四肢百骸。他扭头看了一眼还愣愣地跪在原地的小卓子，声嘶力竭道：“愣着做什么！快！快去找太医！混蛋！”

　　小卓子望着几点暗色的血沫散乱在深灰色的地砖上，喉咙口像是烧了一把灼人的火，他狠狠地喘了几口气，踉跄着爬起。

　　转头望了一眼被公输月横腰抱起的皇帝，牙根被咬得发痒，血丝从牙缝里渗出来。

　　终于他僵硬地跑了起来──却不是往太医院，而是往他住的侧房，临着盘龙却远比不得那般宏伟。

　　他跌跌撞撞地推门进去，一眼便捉到了那包摆在桌上的药。

　　那包含着多少希望和苦痛的药，就这么简单的放在那，没有藏掖。

　　他冲进去拿起药，撒开两条抖得像筛糠一般的腿往盘龙殿奔。

　　一种怪异的情绪叫嚣着涌上来，他想把手里的这包药偷偷倒在一旁的树丛里，却又舍不得。

　　他看不得皇上屈于人下，所以才扣留了所有的可能，然而他更看不得皇帝身体一软就撞进那个男人怀里。

　　皇甫翰，他本该不是那么脆弱的人。

　　他英明神武，遗世独立，从不苦怨，全然不脆弱，哪会那般毫无选择地被人横腰抱起！

　　小卓子停在盘龙殿寝房的门口，却只观望。

　　公输月早他一步，皇帝现在躺在床上，远远看过去和平日睡着时没什么两样。

　　只是公输月却惨着一张脸，又白又青。

　　他不时地伸手探着像是随时都会停止的微弱气息。

　　小卓子还没有回来，他遣这一屋子的奴才请太医的请太医，通知近臣的通知近臣。

　　他本是学医之人，医术也算得上是高超。只是这个时候，却心如鹿撞，除了空流一身汗，什么也做不了。

　　突然，一声轻微却不至于被忽略的声音响起在耳边。

　　竟是榻上的皇甫翰吃力地睁开眼，迟疑了一下最终还是问出了口：“是訾儿么？”

　　正满屋子乱踱的公输月听到这一声，急忙到榻前去看皇帝的状况。

　　皇甫翰刚睁开眼，便觉得有一阵白光刺得眼睛生疼，他不自觉地眯了眯眼，那光便缩减成一圈亮白的光晕，从中间到四周慢慢减弱，不一会儿便成了一片空洞的黑。

　　有些不安的他眨了眨眼，却仍旧什么也看不到。

　　屋子里好像有人，呼吸急乱像是在哭。

　　他看不到人，又听不到回应，就只好小心翼翼的伸手去碰。

　　指尖霎时触到两片柔软温热的嘴唇，他竟然有些怯怯地缩回手，又问：“訾儿，你在哭么？”

　　他似乎出了什么事，可他自己却不大记得清楚。只知道是在御花园里散步。

　　一觉醒来却不知道怎么回事，面前一片漆黑。

　　“訾儿？”皇甫翰得不到回应，又看不见东西，他此生第一次这样不安。便只好又吃力地问了一声。

　　人对黑暗生来就有一种纤弱的恐惧。他动了动手，意外地发现不算虚弱，便撑起半边身子摸索着靠向床边。

　　公输月看着皇帝略带慌张的表情，一颗心揪着却怎么也不肯帮他一把。

　　他知道眼前这个男人是个骗子。

　　却不知道到底刚刚唱的是哪一出。

　　翰……看上去一点也不好，比他出征以前更瘦，更虚弱。

　　那场病……不是谎么？

　　可眼下看来却这样真切，要不是那一连串谎言，他几乎就要毫不犹豫地信了。

　　可是刚刚那一口血……

　　他心里像是缠了一团乱麻，毛毛的，手脚都不听使唤的发软。

　　157.

　　小卓子把那药藏进袖子里，推门进去。

　　恰巧太医也喘着粗气赶来了。

　　和亲王爷在较远的御政殿和一干要臣商量大事，还没到。

　　太医见了公输月顿时愣住了。谁不知道如今的禁卫军首领，将来的丞相已经领命出征了！

　　可看皇上半躺在榻上，除了一点忧虑，神色如常便也不好说什么。

　　急急忙忙拿出一卷金针便凑上去问：“皇上您觉得怎么样？”

　　皇甫翰听到有人推门进来，又听到太医的声音，便知道太医来了。

　　他睁了睁眼，又转头望了望四周。终发出一声惨极了的干笑：“不怎么样，朕什么也看不见了。”

　　太医大骇，连忙伸手在皇帝面前轻轻摇了摇，却见那一双曾蕴含了多少深沉的眸子如一潭死水，毫无波澜。酸疼直往心上涌。

　　据书典记载，寒寝最后的症状便是失去五觉，即视觉，嗅觉，味觉，听觉，触觉。

　　如今皇上看不见了，也就意味着，这毒已经入骨。恐怕最多也就剩下半个月可以偷渡。

　　“怎么了？都不说话了？”皇甫翰终于知道死亡正悄悄地，一步一步地把他逼入死角，他再也不能如常。这一世，有太多东西绊住了他，以至于到最后他还要摆出一副看穿生死的模样。

　　不过短短几十年，谁能看得穿？

　　皇甫翰他也是个人，所以不能免俗。

　　他开始害怕，害怕面对那一片未知。害怕身后那一片永恒的黑暗。

　　可他最怕的是……

　　訾儿不能没有他，月……迟早有一天忘了他。

　　他终究不是这么看得开的人，终究还是害怕得浑身发抖！

　　“皇上……”太医嗫嚅着却不知道说些什么。

　　皇甫翰抬起头，空洞地朝着那个方向望去。

　　公输月看着他越过自己，目光呆呆地落在远处，一时间才发觉这么多年，皇帝的眼神一直在他身上。喉咙一干，伸手握住皇帝垂在榻上的手。

　　皇甫翰被突来的温暖所惊，愣了愣才轻轻笑着安慰道：“皇兄在这，别怕。”

　　他手里的这只手掌微微地发着抖，紧紧地攥住他，紧得有些疼，却让他多少有点活着的感觉。

　　今天的訾儿意外的安静，大概是真的怕了，真的伤心了。

　　他想象着訾儿的位置，转过脸轻轻的笑了笑。其中的宠溺不言而喻，不意外地让手中的手掌握得更紧了些。

　　“退下吧，开的那些补药朕喝腻了。”

　　他这话里有多少放弃的意思，太医懂。

　　在场所有人都懂，却只有公输月还一知半解。

　　他想要开口却不知道该说什么好。眼前的这个人一点也不像在说谎，他神情倦怠，脸色苍白。一副病入膏肓的样子，还有，刚刚的那一口血……

　　“怎么了？怎么出了这么多汗？”有一道清冽的声音贴着耳朵响起，公输月抬头正对上一双失了焦距却依旧光彩熠熠的眸子。

　　皇甫翰轮廓如雕，双唇如描，与生俱来的华贵在咫尺之间清晰得令人无地自容。

　　“退下吧。”

　　这是属于皇帝的骄傲，声音轻柔却透着无懈可击的尊贵。

　　太医和小卓子不由自主地对视了一眼，一同应了一声，倒退着退了下去。

　　“訾儿，怎么一直不说话？政事能上手么？最近朝内有什么动向？还有……”皇甫翰突然沉默了。

　　公输月盯着这一张没有多少血色的脸。

　　真相就如轻飘飘的芦苇，露出了半片鲜嫩的叶子，就快要浮出水面了。有一把火在心里狠狠地烧着，他隐约知道这种感觉是什么，所以畏惧。

　　皇帝扬起头轻轻叹了一口气，他像是说服了自己，幽幽地问：“还有……月到了么？”那沈黑色的眼中忽的滑过一道亮色的水光，骤然却又黯淡下去。他又沉默了许久才开口道：“皇兄知道你不待见他，但月他……他是个人才，能为你所用也是好事……”

　　公输月低着头，喉咙一紧，却发现有一滴温热的水珠滴落在他的手背上，转瞬便凉了。

　　皇帝浅笑着哽咽，一行浅薄的泪顺着纸白的颊缓缓地滑下。

　　“答应朕，不管以后他做错了什么，恕卿无罪。”

　　158.

　　恕卿无罪。

　　又是这四字，似曾相识却从未照面。

　　公输月终于明白这四个字，的确是要倾尽天下的凄苦去写，却字字苍遒。

　　这是皇帝的霸气，皇帝的骄傲，皇帝的尊贵，皇帝的自私！

　　他用至高无上的权力筑了一道墙，保护一个人的周身，却又冷言冷语，将对方的心伤得千疮百孔。

　　全身而退？

　　这世上从来没有这样的好事。

　　所以他一个人咬着牙，流着血，担下了所有错。

　　他编织的所有谎言不过是把刀刃硬生生地折向他自己。

　　公输月，你不过是被刀背划出了一道浅浅的伤口，就这样歇斯底里，章法大乱。

　　事到如今，他却还说要恕卿无罪，你以为……你是谁？

　　伸手拭去皇帝颊上的泪，将那只微冷的手掌贴在脸上，点了点头。

　　如愿地看到皇甫翰轻轻地笑了起来。

　　可他却如身置冰窖，全身都发冷。

　　如果……如果他没有赶回来，那么眼前这个人或许就真的带着这样的满足一声不吭地离开了。

　　而他呢？还自作聪明地恨着对方。

　　十年，二十年，三十年……

　　或许他会永远抱着一块石头，做着关于暖暖的梦，或许……或许他会蠢到连皇甫翰是谁……他的样子，他的声音，他的笑，他的泪……统统忘得干净。

　　这就是你的目的么？

　　他望着皇帝，眼里是清晰的疼痛。

　　独自吞下所有的皇甫翰，真的是逼死公输璇的元凶么？

　　他虚弱得连笑都这么艰难，他有力气策划这一场阴谋么？

　　有一个细弱的声音在心里问。

　　公输月踌躇着不敢回答。但他知道，即使皇甫翰真的这样十恶不赦。他也已经原谅了。

　　那一口血还沾在襟上，逼得他不得不原谅。

　　皇帝真的时日不多了……

　　他要恨还是要爱，也不过短短数月。他何苦再骗自己？

　　“翰……”哑着嗓子开了口却发现皇甫翰侧着脸，呼吸平稳，已经睡着了。

　　他心疼地在皇帝的额头上印下一个吻，轻轻地对自己说：放过他吧，公输月。也放过你自己。

　　皇甫訾匆匆赶到，却被公输月拦在了门外。

　　他风尘仆仆。

　　皇甫訾见他惊得大叫了一声，身后的司马悦然和陈诚也像是见到了鬼愣着许久没有说话。

　　公输月也知道自己断然不该出现在此处，便也算坦然，说要借一步说话，却被皇甫訾狠狠地瞪了一眼。

　　“本王要去看皇兄，你给我让开。”

　　公输月没动，态度缓和地说：“翰好不容易睡下了，别去扰他。”

　　皇甫訾听他这么说更是怒火中烧：“翰？”他本是丽极，眼下穿着花色繁多的正服更是显得明艳逼人：“这也是你叫得的？”

　　公输月侧着头，狭长的凤眸里显着微妙的光芒，一身雪白的长衫虽染了尘却别有风味。

　　159.

　　纵然不像皇甫訾摆上缀了十二道白光线，连束腰环也是蓝宝石玉带扣，但依旧明月清风，风骨自成。

　　他瞥着那火冒三丈的小王爷也不和他计较，像是肯定对方会跟他走一般，施施然地走向一旁的侧殿。

　　皇甫訾见他如此，恨得咬牙切齿，却又不敢发作。生怕真的扰了皇帝好不容易得的清梦。他隔着窗远远地望了一眼，确定皇帝安然才跟在公输月身后进了偏殿。

　　司马悦然和陈诚跟在怒不可挡的小王爷身后，心里的猜疑大致相同。

　　都是明白人，也不至于到这个份上还不知道皇帝和公输月的关系。他们对视了一眼，心照不宣地进了殿。

　　公输月没往里走，只站在前厅一排黑檀制的桌椅面前，皇甫訾跟着他，步子不急，双目却是含火。

　　“有什么事快说！本王没这个闲功夫陪着你散步。”

　　公输月转过身，见司马悦然他们也跟进来了不禁一愣，却想着奴才们既然会请这两位大人来，想必他们也早是知道了皇帝的病，也实在没必要再藏着掖着。

　　“本是要去边疆，却无意间觅得故人的线索，所以就马不停蹄地回来了。”

　　皇甫訾不懂他在说什么，脸色没有一点缓和。

　　他一直认为是公输月害了皇帝，自然不会给对方什么好颜色。

　　公输月也不介意，只是迟了迟才继续说：“后来听说皇上病重便想着要回京探望，正巧……”

　　“本王不要听你的混账话，什么皇上病重……你……”皇甫訾像是被踩到了尾巴的猫，一下子火冒三丈。他绝对不愿承认皇甫翰的病，这两天，天天安慰自己这不过是小恙算不了什么，现在听公输月这么说，和听到别人咒皇帝病重没什么两样。他急不可耐地想要驳回，却不知该怎样辩白。

　　皇甫翰的确是病入膏肓，他多少次问太医得到的也不过是惴惴的叹息。他心里是明白的，一直挡在他身前，把他护得滴水不漏的皇兄也有生老病死。

　　“听我说。”公输月嗓音清冽却带着微不可觉得颤抖。他远不如表面上的这样镇定。皇甫訾逃避现实的态度显然影响到了他，因而想起此次是要眼睁睁看着皇帝云去，却束手无策，一时间连呼吸都带着痛。

　　“我不听，我不听！公输月都是你害的！你在这给我装什么好人！你滚！你滚！皇兄最不想见到的！便是你！你给本王滚！”

　　这一切，都是从公输月出现的那刻开始的。

　　皇帝变得心存他念，开始对人心有了期待，开始相信，开始手软。

　　他的目光久久停留在同一个人身上，所以不能体察二心。才会……才会对皇后没有设防。这一切都是公输月一手造成的！

　　皇甫訾恨得咬牙切齿。他不是皇帝，对面前这个人没有说不清的执念，他被惯坏了，所以难以包容。

　　他不是皇帝，被人伤得千疮百孔也能平静如初，淡笑如澧。

　　他有笑看天下的气度，却没有包容天下的胸怀。他不是皇甫翰，对眼前这个人没有舍不得。

　　此刻的爆发不过是冰山一角，皇甫訾心如怒海，恨不得一刀刀剐了眼前这只面如雕玉的狐狸！

　　“你住嘴。”仍是丝绸一般的嗓音，却凉如夜水。

　　公输月心中不是没有芥蒂。他深信此刻自己已是仁至义尽，皇帝逼死了公输璇。他不过是还放不下，看不开，才会想要陪皇帝走完最后一程。

　　眼下皇甫訾却这样不可理喻，他没有必要再忍受这种王爷脾气！

　　“我来，不过是念在旧情，早就仁至义尽。”

　　好一个仁至义尽。

　　当初的信誓旦旦，曾经的刻骨铭心，末了也不过是落个仁至义尽。

　　原来，爱最大的悲哀不是牺牲，而是最后的最后还对爱着的那个人心存幻想。可对方却口口声声地告诉你，他已仁至义尽。

　　160.

　　公输月话说出口，便有一阵钻心的苦涩在舌尖蔓延开来。

　　这不是他的本意。

　　却是被逼急了说出这令他自己也心惊不已的一句。

　　“公输月！”皇甫訾那堇如淡紫宝石的一双眸子泛起了柔光，愤怒在一层水波的覆盖下不再那么鲜明，那么张牙舞爪。

　　公输月被这样的表情弄得无所适从，他竟然有些心虚，向后退了一步。却被一只手用力扯住，还没明白过来，颊上便多了几道火辣辣的红色印痕。

　　公输月抬起头对上一双带着强烈蔑意的眼睛。

　　──是陈诚。

　　他本就英俊。只是平日和皇甫翰站在一起，多恭敬温儒，眉宇之间少了戾气便显得有些普通。

　　眼下侧脸冷眼睥人，那神情与司马悦然对任何人不屑一顾的样子竟有几分相像，只是更张扬，更英气勃发。

　　司马悦然站在原地，连看都不愿再看公输月。

　　他们都是聪明人，对皇帝的付出不洞如观火，却心如明镜。

　　从头到尾只有公输月，聪明一世糊涂一时，还被蒙在鼓里。

　　皇甫訾眼里水光熠熠，却始终没有夺眶。

　　那落寞的忍耐和皇甫翰像是一个模子里印出来的。

　　公输月心口一疼，挣扎矛盾错落交缠，像生了根的野草，疯狂地蔓延开来。

　　陈诚冷笑了一声，像是看穿了他的所有，用带着强烈冷意的嗓音一字一顿道：“从来不知道，公输大人也会自欺欺人。”他侧过脸神情不变，却更加嘲讽：“都是明眼人，谁看不出来皇上为你公输月费了多少心，伤了多少神。当初你也不过是个状元，我大宓即使缺才，也不缺年年都出的状元。皇上把你提拔到这个位置遭了多少口舌？被泼了多少污水？你不知道，我也不知道。可你心里就不清楚么？皇上从不欠你，你懂么？”

　　司马悦然轻轻扯了扯他的袖子，陈诚瞥了他一眼，却仍不愿再忍。

　　他看过那深邃寂寥的轮廓，听过那模糊压抑的叹息。

　　皇帝用稳重持礼背后的波澜告诉他──无泪无话，不是无悲无凄。

　　他知道俯视天下的从容之中，有多少忍耐，多少苦痛，多少血泪。

　　他知道不可一世的傲慢之中，有多少寂寞，多少哀凉，多少悲戚。

　　他知道铁石心肠的残忍背后，有多少不舍，多少身不由己！

　　可公输月不知道！

　　所以他不能忍，忍不下去！

　　“皇上从不亏欠任何人，除了他自己。”

　　那话字字如针砭扎在公输月的心上，是不见血的酸楚和疼痛。

　　逼得他再也不能自如。

　　记忆里模糊得如浸了水般的画面，突然清晰起来。

　　不过七八岁的孩子，静静望着江南山间的一潭春水，睫毛在阳光下投下一道浅淡的影子。他双目如泉，纵心中有万般澎湃却不吐露，冰冷如雕。

　　是谁打破了这种寂寥？是谁给了谁希望？

　　“莫非你最擅长的功夫就是在平地上摔跤？”

　　“你叫什么名字？”

　　“皇甫翰。”

　　“暖暖如果你觉得板着脸累的话，就对我笑吧！我保证不告诉别人！”

　　“我们成亲吧。”

　　……

　　公输月狠狠喘了几口气，才摒弃了所有骄傲自尊，柔声对皇甫訾道：“我不去边疆了，让我留下来陪他。”

　　“不必了。”

　　公输月不理他，转身便走。

　　“公输月，你……”皇甫訾伸手阻止却被司马悦然拦住。

　　“王爷难道不知道……皇上要的，究竟是什么么？”

　　皇甫訾颓败地垂下手，咬了咬牙，那忍耐了久久的眼泪终于渗了出来，只留了一道浅浅的水痕。

　　他心里再明白不过，此刻，皇甫翰需要的不是一个随时都会惹他生气的弟弟。

　　皇帝很少在他面前主动提起公输月，可这个口是心非，心口不一的皇兄！向来是心里想什么，面上便越是回避。

　　他小心翼翼从不给任何人摸到他的软肋。

　　可公输月，却是他永远的弱点。

　　161.

　　和亲王爷错饮了陈年的烈酒，伤到了喉咙。太医诊治后说要数月才能痊愈。

　　皇甫翰初次听到这个消息是在隔天上午，他正闭着眼小憩，却听到有人推门进来，说和亲王爷失了声。

　　他皱了皱眉，平静如水的颜色，平地起了几分波澜，竟让来送早茶的小卓子手一抖，茶叶茶汤撒了一地。

　　奴才唯唯诺诺地连声说：“奴才该死。”

　　他不气恼，云淡风轻地说了句“无妨”。便追问起和亲王爷当下的情况。

　　小卓子狼狈地起身，低着头，即使知道皇帝看不见，却仍不敢抬头看他：“和亲王爷一会儿便来向皇上请安。”

　　几个阶位低的少监正跪在地上捡碎成数片的茶具。

　　其中一个年纪小，又是第一次到皇上跟前伺候，紧张地磨磨蹭蹭便不小心割破了手指，一大块瓷片抹得五指皆是血红。

　　皇帝素来爱清雅，因此盘龙殿里的燃香是紫檀制的。

　　平日里淡极，此刻却特别衬出血腥的浓郁。

　　那太监吓得四肢瘫软，全身发抖。

　　大宓内宫与前朝相比算是宽松，历代君主清俭，对奴才倒不算苛刻。只是却仍沿用了前朝留下的惯例，君前失仪便是一个死字。

　　那可怜的奴才连滚带爬地到皇帝面前，直呼“该死”。

　　皇甫翰的脸色突然有些冷淡，他用平稳的嗓音道：“怎么又是该死？一大清早就非要在朕面前左一个死，右一个死么？”

　　“奴才不敢！奴才不敢！”那小太监从未见过君威如此更是腿如筛糠，连声音都变了。

　　皇甫翰不想难为他，也不知道出了什么事，便挥了挥手让一干人退下。独独留了小卓子在门口守着。

　　小卓子倒退着出去，却被的门槛绊住，狼狈地踉跄了一下才勉强站住。

　　他悄悄翻过典籍，知道寒寝最后的症状是五觉尽衰。眼下这么浓重的血腥味皇上也没有闻到，想必……

　　痛贯心膂，冷汗横出。

　　那包药还在身上，他整天不离身地带着，却怎么也说服不了自己有下一步的行动。

　　纵然伤心惨目，却也不想让清高的皇帝沦落至此。

　　他心里有个结，想要解，却解不得，拉扯之间反倒系得更紧。

　　痛不欲生。

　　解不开，也剪不断。

　　他抬头满目凄色，又撞见远处走来的一抹月白。喉咙口顿时如堵了一团棉花，吞不下，吐不出。

　　“皇上呢？”公输月一脸倦色看来是一晚上没睡好，他换了一身浅蓝色的正装。比那日风尘仆仆的样子更美了几分。

　　深黑乌亮的青丝间，束了一条遍体通透，色质软亮的发带。

　　只是那带子上用玉白色的线密密地缝了一圈，虽说不上难看，却也的确有些不称。

　　小卓子愣了半天，许久才艰难地答道：“皇上在屋内休息。”他一直伺候皇帝周身，又怎么会不知道这条带子，是皇甫翰花了半宿亲手做的！

　　公输月朝里看了一眼。

　　向小卓子点了点头，推门迈步走了进去。

　　小卓子盯着公输月自若地走向皇帝，一种悲凉突然涌上心头。

　　公输月能如此从容地不管任何人的命令，轻而易举地走近皇帝。可他呢？他必须因为一句退下，就永远被关在门外。

　　不知道自己是什么心情，他木然地拿出那包药，倒在不远处的花坛中。

　　黄褐色的药粉撒在从间，像是不小心沾上的土，一点不显眼。

　　细尘扬起一阵烟，不一会儿便散了。

　　小卓子望着刚长了一点嫩绿的枝丫，畏畏缩缩地冒出一点头。

　　突然笑了起来，他顿时觉得，春天还没有来。

　　冬天……更冷了。

　　162.

　　一道迅疾的白影刮过来，小卓子没有看清，他早已无心去看，踉跄着走远。

　　守在门外，他已不想再守在谁的门外。

　　守来守去，最终什么都没守住，什么都要放手。

　　“这是什么？”皇甫旬见不归轻轻一嗅就往丛边疾奔，便知道这被奴才倒了的粉末不会寻常。

　　“是寒寝的解药。”不归择了一片叶子，细细地一闻。两道秀丽飞斜的眉便立刻轻轻一皱：“怎么被倒在这种地方。”

　　皇甫旬听这是寒寝的解药，神情一下子兴奋又紧张：“这么说翰有救了？”

　　不归抿了抿嘴，不置可否地从袖中取出一只深红色的瓷瓶，将其中粘稠的液体倒入丛中。

　　那些药粉竟慢慢地渗进刚长出的嫩叶里。

　　皇甫旬看着那点嫩绿渐渐地变成深褐色，又急不可耐地问：“翰有救了，翰有救了对不对？”

　　不归沉吟了一下，点了点头又摇了摇头。

　　皇甫旬顿时气不打一出来，狠狠地拐了他一记：“点头又摇头，你是什么意思？你想急死我么？”

　　不归吃痛地没有吭声，这么多年他也早习惯了皇甫旬的皇帝脾气。开口解释道：“药粉散了便没办法再聚起，好在有这株树，叶子里集了一些。只是现在提炼不知道来不来得及。”他心里不是不急，可他比谁都清楚，着急解决不了任何问题。伸手扯了这一株树，携着皇甫旬一齐翻过宫墙。

　　“不去看看翰？”

　　“你是要看他还是要救他？”

　　依稀的对话在宫墙外响起，越来越远，渐渐消失。

　　公输月进了门便看见皇帝倚在床上，半睁着眼不知在想什么。

　　他下意识地摸了摸胸口的那块石头，确认它没有碎才安心地松了一口气。

　　“是訾儿么？”皇甫翰侧过脸问他。

　　他竟然有些紧张，呼吸微滞地靠近榻前，挨着床边坐下。

　　“喉咙好一点么？”

　　一双凉凉的手摸上他的下巴，慢慢地移到喉颈处。

　　公输月点了点头，皇甫翰便稍稍解颐，松开手道：“这么大了还不小心。”

　　咫尺的距离，一下子被沉默拉得很远。

　　皇甫翰笑着握住他的手，凉凉的。

　　让人心生不安，是他此刻的特权。

　　他就有这样的气度，让你望着他，心疼着，却不敢怜悯。

　　公输月喉头一哽，几乎就要装不下去。

　　他伸手把眼前脆弱又坚强的皇帝拥在怀里。

　　皇甫翰被突如其来的温暖的所惊，泛着灰色的瞳孔猛地一缩，才微微一笑靠着公输月的肩，轻轻地说：“朕的訾儿，长大了。”

　　有一股清浅的香萦绕在鼻尖，是他所熟悉的。只是他再也闻不到，嗅不出，分辨不得。

　　他把头埋在对方的颈间，深深吸了一口气，随后满足地呢喃了几句。声音细弱到连公输月都没有听清。

　　听着皇帝平稳的呼吸声，他不由收紧了手臂。

　　即使是蒸沙成饭他也要试一试，他没办法眼睁睁看着怀里这个人就这样走。

　　皇帝真的累了，以致如今他太容易倦怠疲惫，太容易入睡。

　　均匀的呼吸声让公输月又害怕起来。

　　他最近特别易感，特别担惊受怕。

　　动作轻柔地让皇甫翰躺下，便立刻解开胸前的袋子，将那块色泽沉重的石头拿出来，放在手心里，去数那上面密密的裂痕。

　　一共十三条，比昨天又多了两条。

　　胸口像是揣了只不安分的兔子，突突地跳，剧烈地疼。

　　他望了一眼睡沈了的皇帝，终俯下身在那两片柔软的唇上印下一吻。

　　皇甫翰，你别走。

　　163.

　　这些天局势安稳，可皇帝却多了件烦心事。

　　他从来讨厌吃鱼，觉得那些腥的东西都难以下咽。

　　可偏偏最近皇甫訾来看他，每天都带着一大碗鱼汤还有一大碗苦药。

　　他生平天不怕地不怕最怕的便是腥、辣、苦。

　　这三样东西，他一下子要面对两样，所以这日子着实不好过。

　　他本以为只要对吃软不吃硬的弟弟皱皱眉头对方就会放过自己。可是这次却似乎一点都不管用。

　　“朕已经喝了一大半了。”把还剩下大半的鱼汤推得离自己更远些，皇甫翰皱着眉，竟然有几分幽怨。

　　公输月心口一紧，久违的幸福感猛地窜起来，他捉住皇帝抵着汤碗的手，轻柔地塞到被子里。执起还剩许多汤的碗舀起一勺，递到皇帝嘴边。

　　皇甫翰自知抗议失败，只好幽幽地叹了口气，像是喝多么难喝的东西一般，皱着眉，捏着鼻子勉强张开嘴喝下半匙汤。

　　有这么难喝么？

　　公输月不禁怀疑起自己的厨艺来，他收回汤匙，舀了一匙给自己喝。

　　咸淡适中，还不错。

　　皇帝看不见，却能猜到对方做了什么。

　　他“扑哧”地笑出声来：“这不会真是你亲手做的吧？赶紧饶了皇兄，朕本来好好的，别被你这汤喝出什么病来。”

　　皇甫訾小时候，有一阵子特别爱亲自下厨。煮的一锅汤，难喝得可以毒死一屋子人。偏偏这个受宠的小王爷还就是执着得可恶，每天都要准时准点地送一锅汤孝敬皇帝大人。不是炖鲤鱼就是煮鲫鱼。总之什么腥他就煮什么，弄得有一阵子皇帝听到鱼就恶心，以致到今天也一点不喜欢喝鱼汤。

　　公输月无言以对，他静静地看着皇帝的笑容，手不由地探到胸前去摸那块石头。

　　“不过说实话，朕的訾儿的确是长进了不少，鱼汤……唔……也比以前煮得好多了。”皇帝听眼前人的呼吸突然急乱起来，他以为是皇甫訾想到了伤心事，急忙扯开话题。

　　他一向疼爱这个弟弟，舍不得他受一点委屈。有天大的事也总是一个人扛着。

　　164.

　　公输月咬着下唇，一双澄如秋水的眸子里含着痛惜，有口不能言。

　　皇甫翰笑了一下，还想说什么却被一声突兀的开门声打断。

　　──是原诚。

　　他是皇帝的近臣，平日里负责的大多是皇家见不得光的密事，因而有不用通传自由入殿的特权。

　　“皇上。”原诚一眼就见到了坐在床边的公输月，心里打了个咯！，却没有多言，恭敬地俯下身子磕了个头。

　　“查到了？”皇帝的声音突然冷了下来，他虽看不见，可眸子却更是淡若远山，失去了焦距，眼神也不涣散。

　　原诚碍于公输月在场，迟疑着不敢说，却被皇帝皱眉催了一句：“期期艾艾似乎不是你的作风吧？原爱卿？有什么话就说，别吞吞吐吐。”

　　原诚收回落在公输月身上的目光，一字一顿道：“臣的确查到……公输大人的父亲葬在哪，只是……”

　　轰。

　　有什么涌上来，使得脑子一片空白，手脚冰凉，心在胸腔里发着抖。

　　公输月死死端住那一碗作为药引的鱼汤，面如纸色。

　　“只是什么？”不知情况的皇帝神色如常，语气却有些急切。他一心想知道公输璇的安身之处，忍不得这种温吞。

　　“只是皇上当真要去探望？”

　　眼前的皇帝虽然还是神圣得不可亵渎，可骨子里却早虚弱得寸步难行，要去离京数十里处拜祭，是怎么样都吃不消的。

　　皇甫翰沉默了，他的表情一下子变得沉重却又不乏释然。眼睛里也闪烁起奇异的光芒来。苦痛却不苦闷，像是埋怨又像是理解。许久才悠悠地说：“朕自问从未负他，此去只是想谢谢他。他那一封信，费尽苦心要断了我所有的退路。可阴错阳差，却也……却也算是替朕了了一桩心事。”

　　原诚不懂，可在场的某人心知肚明。

　　他手一抖，一碗还温着的汤翻到被衾上。瓷碗瓷勺滚了一圈在地上摔了个粉碎。

　　“訾儿？”皇甫翰一惊，连忙叫皇甫訾的名字。

　　一床做工精美的被子染了鱼汤，油污迅速漫开，皇帝坐在一片狼藉里却不自知，只是慌张地去摸皇甫訾的位置。

　　朕自问从未负他，此去只是想谢谢他。他那一封信，费尽苦心要断了我所有的退路。可阴错阳差，却也……却也算是替朕了了一桩心事。

　　可阴错阳差，却也算是替朕了了一桩心事……

　　公输月躲过皇甫翰的摸索，脸色惨白地站起身。

　　所有的一切，一下子明晰了。

　　可这样的事实却意外地让他无法承受。

　　他的翰，他的暖暖，从来没有对不起任何人。

　　他所有的谎言，不过是被逼无奈地去替别人圆场。

　　那个人不是别人正是已经过世的公输璇！

　　“翰。”他从来不知道自己这样胆怯，懦弱到要鼓起所有的勇气才能喊出这一个字。

　　痛彻心扉，肝肠寸断。

　　原来要亲身体会才知道五脏六腑都在疼怎样的难熬。

　　皇帝的表情一下子僵了，他呆了几秒，忽然剧烈地喘气起来，大口大口地，“不可能的……”

　　公输月抓住皇甫翰死死紧握着的手，却被他一把甩开。

　　“不可能的！不可能的！”

　　他倾尽一切想要保护的公输月此刻应该在边疆，他应该穿着盔甲，手握冷剑！而不是在这！

　　在他床前！

　　付出了太多好不容易才换得一个人的周全，此刻才突然醒悟他早已和自己一样万劫不复！这样的打击太过致命，以致他歇斯底里地不愿意承认。

　　“翰！翰！”公输月真的怕了，他流着泪，抱住不断颤抖着喘息的皇帝，想要平复他过于激动的情绪，却被对方狠狠地推开。

　　165.

　　皇甫翰狼狈地向后退，直到背部抵上了冰冷的墙壁。

　　那一床翻了鱼汤，撒了鱼肉的被子被皇帝推到床边，他自己缩在龙床的角落里，瑟瑟地发着抖。

　　此刻没有什么比这更让他害怕和心寒。

　　纵然月知道了一切，纵使月不再恨他，可这一点也不值得高兴！

　　因为皇甫翰就快死了！

　　世上再也没有翰，再也没有暖暖。

　　再也没有记忆里那过于清浅的江南！

　　那块玉佩在枕头底下，他带着最后一点小小的私心留下了此生最美的缩影。

　　他矫情地放在枕头底下，一刻都不想放开。

　　眼前，枕头早不知去处，只剩那块通透的玉片孤零零地躺在那。

　　“翰，翰！”公输月手脚并用地爬上床，他一下便认出了那块玉佩，顿时心起狂澜，恨不得一刀杀了自己。

　　皇甫翰蜷缩在角落里，抱着双膝，又哭又笑。

　　骄傲如他，却再也顾不得什么矜持。

　　他这一生被这些东西所绊，从来没有个痛快。

　　大喜大悲也不过一抿嘴一皱眉。

　　那些额外的情绪就被藏在这副皮囊之下，藏得好好地谁也看不穿，谁也看不透。

　　就是明眼人见了也以为这是浮权之上的一点点寂寥。

　　可那远不止寂寥……

　　有太多话他不能说，有太多事他不能做。

　　他好不容易放下一切去爱一个人，却被自认为忠心耿耿的臣子以死相逼！

　　他不无辜，可也没有罪。

　　他不过……不过是想倾尽天下……好好爱一场。

　　“皇上！”原诚也慌了手脚，却不知道到底该怎么做，只能站在床边干着急。

　　皇甫翰的双肩突然猛烈地抖动起来，他费尽力气地咳了两声，“哇”地吐出一口血来。

　　公输月只觉得一颗心被人踩了一脚，肺腑里有什么在燃烧着。他握住皇甫翰瘦得不像样子的双肩，竭尽全力想要阻止它们继续颤抖。

　　皇帝挣扎了一下，却没能挣脱开。他唇边还沾着血，凄惨地轻声说：“公输月，你不该回来。”

　　“我……”公输月早泣不成声，他哑着嗓子，将下巴抵在皇甫翰的额头上，眼泪流下来，顺着额头滑到皇帝的眼角，缓缓地淌下：“我早该回来的，我早就该回来的！”

　　皇帝长长叹了一口气，他睁开那集了天下骄傲的眸子，空洞地望了半晌，才放弃所有地说：“算了吧。”

　　公输月一愣，他低头去看皇帝。

　　“公输月，此生就算了吧……但愿，来生不再相逢。”

　　这不是矫情，不是欲拒还迎。

　　皇甫翰是认真地在讲。

　　用的商榷口吻，却又再没有商量的余地。

　　“什么算了？我不要，我不要算了！”公输月终于懂了皇甫翰的意思。恐慌将他团团围住，他所认识的皇甫翰从来是君无戏言。

　　他说算了，那便是算了。

　　他说来生不愿相逢，那么来世他们便只能形同陌路。

　　不要！绝对不要！他抱着皇甫翰心里却空落落的，一点也不踏实。

　　“翰，我们从头来好不好？就像小时候练剑，你说什么便是什么，好不好？好不好？”

　　皇帝撇过脸不再看他，他骄傲到像一座冰雕，对任何人都不例外。

　　这本没有必要，如果初识那年他就是高高在上的王，那必然就有俯瞰一切，藐视所有的胸襟，必然就挨得起寂寞，不为任何人所动。

　　他是皇帝，本就不该对谁有执念。

　　江山就是他唯一的执念。

　　166.

　　可偏偏有人误打误撞地跌进他的世界。

　　既然是他亲手开了门，那么这次也要亲自送他走。

　　他沉默着，用最安静的方式表达他的意思。

　　公输月该是聪明人，绝对懂这沉默之下的深意。他不是死缠烂打的那种，但此刻却说什么也不愿放弃。

　　“翰，你回答我好不好，答应我好不好！我们像以前一样好不好？好不好？”

　　皇甫翰终于不再闭着眼，他睁开那双含着笑的眸子，用眼神告诉公输月──我们回不去了。

　　时间是最公平的，有些事情，不管是谁都只有一次机会，错过了便不能再回头。

　　“翰。”公输月顾不得原诚在场，他俯下唇去吻皇甫翰冰冷的嘴唇，皇甫翰意外的没有挣扎。公输月心里一喜，却在起身的那一刻清晰地听到，皇帝用清冷淡薄的嗓音说：“公输月，好聚好散，你大可不必如此。”

　　他从来不知道，翰对他也可以这样冷静。

　　他所了解的皇甫翰，虽然骄傲，却比谁都容易动容。

　　可眼前这个温淡如水的男人，双眸淡然从容，没有一点波澜，他看不见却像可以用眼神触到你的心。

　　他的眼神就是回答，他说──公输月，我不再爱你。

　　原诚站在床边，他手足无措地看着皇帝和公输月之间的一切。

　　旁观者清。

　　即使他再怎么糊涂也该看出这两人的关系了。

　　手心里满是凉汗，他知道皇帝心里一直有个人，藏得深深的。也曾猜过这个人的身份，却从未想过这人竟然远在天边，近在眼前，就是一身素衣的公输月。

　　这一切太突然，他双脚像是生了根，扎在地上移动不得。

　　“可我爱……”

　　公输月低着头，附在他的耳边说。

　　这声音太小，以至于他竟听不到后面的半段。

　　皇甫翰满以为自己能够狠得下心了，可那个“爱”字却轻而易举地击溃了他。像是突然敏感了起来，连指尖都在痛。

　　公输月的气息喷吐在耳边，他凭本能知道对方在讲些什么，可耳朵却迟钝得可以，一点也听不进去。

　　“翰？”公输月似乎也感觉到了这一点，他急切地喊了一声，却发现皇甫翰的表情没变，仍是略疑地盯着某处。

　　翰听不见了。

　　公输月胸口一紧，轻轻将皇甫翰扶起。

　　皇甫翰迟钝地转过脸，眼神空洞而茫然，他的耳边突然静了下来，死寂，让人心生不安。

　　“你们……”他终于还是问出了口：“你们都不在说话么？”

　　什么声音都听不到，什么东西都看不到。

　　这种无助是常人无法想象的。

　　一丝脆弱随着微微皱眉的动作泄露出来。公输月心疼地不知说什么好──事实上他也没有开口的时间。

　　皇甫翰的身体轻轻一颤，五脏六腑像是错了位一般突然剧烈地疼起来。

　　他不再喘息着咳嗽，腥甜立马涌上来。

　　顺着嘴角缓缓的滑下。

　　公输月慌忙拿手背去擦却怎么都擦不干净。

　　“太医就在隔壁！快去喊！快去！”他扭过头声嘶力竭地对着原诚吼道，随后像哄孩子一般柔声安慰着皇帝：“翰，乖，别怕，太医就快来了。”

　　皇甫翰听不到看不见，畏惧着却不卑微。

　　即使在死亡面前他也显得那么骄傲。

　　殷红凝成一股细流，从嘴角流下。

　　他倔强地将大口的血生生咽下去，纵使痛却也不出一声。

　　167.

　　皇甫翰曾以为死亡该是一片岑寂的黑，可眼下看来，似乎并非如此。他非但不浑噩，反倒异常清醒。强光刺激着眼睛，他隐约看到眼前有幢幢的人影，隐约听到有人在叫他。

　　皇上，皇兄，还有翰。

　　皇上不是他的名字，皇兄也不是。

　　他突然有些悲哀，此时此刻，竟没有别人喊他本来的名字。

　　独独喊他翰的人，却是他此刻不想见，此生不该爱的那一个。

　　小卓子随着一群急得双目冒火的主子进了屋。他所有的心思都在皇甫翰身上。

　　他不懂皇帝脸上的阴晴圆缺，却能感受到他身上冰冷悲哀的气息。

　　皇帝扶着床框，推开近身的所有人，又呕出一口血来。

　　小卓子怔怔地望着那口红得发黑的血，像是一下子醒了。

　　倒退了几步，猛地转过身，飞似地冲了出去。

　　那丛树就在附近，近日没有下雨，药粉应该还留在原地。

　　发疯般地狂奔到矮丛，顿足一看，所有的希冀顿时崩溃在眼前。

　　那株矮树不知去向，只剩下几g黄土，零乱地散落在那。

　　悲哀，悔恨，愤怒。无数种情绪叫嚣着涌向心头，却独独没有愧疚。

　　他从来不觉得自己对不起皇帝。

　　逢凶化吉。

　　宫闱里的奴才常挂在嘴上的四个字本只是虚情假意的溜须拍马，可他现在却无比虔诚地在想。

　　“皇上……呵呵……皇上他吉人自有天相……”他假意安慰着自己，像是突然没了眼眶，一串剔透的泪珠悄然滑下，滴落在蜷拢在胸口的手指上。

　　原来……主子和奴才流的都是同一种眼泪。

　　“皇上驾崩了！”慌乱的声音从殿里传出来。

　　小卓子如遭雷劈，就这么僵在原地。

　　迟迟转过头，他看到行色匆匆的一大堆宫女太监哭丧着脸在盘龙殿里进进出出。

　　素白的绫宣似乎就挂在眼前，在他伸手可触的地方，有人一身明黄，却丝毫不被这明艳的色彩煞了冷淡。

　　黑白分明，引人入魔的眸子里含着傲然的笑意。他目空一切地瞥了这俗世一眼，便毫无留恋地挥袖走开。

　　那姿态高不可攀，浸润了这一世所有的烟雨，模糊而凉薄。

　　小卓子挣扎着移动脚步，他走到门口，轻易地从人群中捕捉到皇帝的影子。他被一身素衣的某人抱在怀里，闭着双眼，再也不肯让别人窥见这眼睑之下动人的色彩。

　　小卓子吐息微窒，干笑了两声，木木地走开。

　　“王爷请节哀顺便。皇上……皇上已经去了。”太医绷着脸，无奈的神色横行在每一道深刻的皱纹里。他庄重肃穆，遗憾叹惋没有一点玩笑的意思。

　　皇甫訾多希望这只是个大逆不道的笑话……听一听，骂两句也就算了。

　　可是皇帝的确冷冰冰地躺在公输月怀里，他不再挣扎，异常安静，虽然苍白却依旧君临天下。

　　“胡说……”最先开口的竟是公输月，他抢在皇甫訾前，咬牙切齿。

　　“不敢。”老太医的声音沉稳内敛，竟比平时还要冷静几分。他一点都不把这个怒目绯红的未来宰相放在眼里。反倒带着冷淡和怨愤悠悠地看了对方一眼。全然一副忘记曾被公输月吓得贡出皇帝病情的样子。

　　公输月轻柔地让翰躺下，拿出那块被他包得严严实实的天命石。

　　一字一顿地说：“天命石还在，你不是胡说是什么！”

　　他已经没有一点判断能力，全心全意地相信这唯一的一点皇帝还活着的证据。

　　“这石头好好的……”

　　话音未落，那块曾沈淀着浓墨颜色，纵横着繁复花纹的石头，发出一阵细微的响声，脆然碎在公输月的手心里。

　　一道翔龙形状的白光，像是猛然挣脱了束缚，倏地从裂缝中逃脱，一转眼便无影无踪。

　　双唇微启，保持着说话的姿态，公输月望着四分五裂的石头，一下子傻了。他愣了半晌，才跌跌撞撞地跪坐到床边，对着安静极了地皇甫翰说：“翰，你别走。”

　　168.

　　怔怔地望着榻上的人竟连落泪的力气都没有。

　　皇甫訾一把拉起他，他也不做反应垂着眼，所有的目光和心思都集中在皇帝身上。

　　“你少在这惺惺作态！都是你……”怒火积聚在胸口，满腔的怨气让皇甫訾气息不稳地顿了一下：“要是你不回来……皇兄、皇兄他……”

　　皇兄他……

　　他怎么样？

　　他会永远带着恬淡的满足，说谎的幸福，一步一步安然地去面对他的最终。

　　然后呢？

　　史上多个清明勤励的皇帝，世上少个身无长物的可怜虫？

　　他不是不知道皇甫翰虽然说一不二，却总是口是心非。

　　他绝口不提公输月，却打从一开始就说：“这世上没有个牵挂的人，该有多寂寥。”

　　皇甫訾再也说不下去，因为皇甫翰就在面前。

　　最后的最后，他还是没能过的了他自己的那一关。

　　他从来不想想自己。

　　家国天下让一切都渺然了，漫漶了。

　　直到放下了担子，终于挣脱了浩荡的江山。他的心思还是不在自己身上。公输月是一把刀，理所当然地插进心里，他不忍心拔出来，所以只有死路一条。

　　别人为了幸福说谎，为了圆满不择手段。

　　而皇甫翰却千方百计地杜之门外，他太骄傲所以从来不愿意连累谁。

　　公输月沉默着，一片浓重的阴霾顺着散乱在额前的浏海落下来，他面无表情，抖动着双唇却还是一句话都说不出来。

　　他一点力气都没有，完全靠着皇甫訾的力量支撑着整个身体。

　　太医越过对峙着的两个人，默默地摩挲着皇帝毫无血色的双唇。

　　淡褐带着浅绿的液体顺着指间的长细小管，缓缓地流到皇甫翰的口中。

　　太医面无表情，一双傲极的眸子里含着微妙的心疼。

　　眼前的皇帝，一向是个倔强的孩子。

　　所以现在也咬着牙，一口也不愿意吞下去。

　　他心里一痛，伸手轻轻张开皇帝紧闭的牙关，让反射着沈色光芒的液体得以下咽。

　　皇甫訾和公输月仍在对峙着，一个热烈无声，一个惨淡沉默。

　　谁没有年轻气盛？

　　遇到这样的事，皇甫訾一点都冷静不了！

　　他只想把公输月推出门，让他永远都不能接近皇帝半步。

　　公输月低着头，突然向后退了几步，他挣开皇甫訾的手，想要将躺在床上的皇帝扶起来，却怎么也做不到。

　　皇帝比平日里都重，全身的力量都压在身上，公输月却觉得异常心安。他低下头紧挨着皇帝的耳朵，一遍又一遍地喊他的名字。

　　翰，不要走。

　　翰，留下来。

　　翰，对不起。

　　翰，我爱你……

　　爱，实在是一个很生动的词。

　　所有人都会读会念，却鲜少能真正做到。

　　它比喜欢深刻，比追求，清浅。它不汲汲于任何东西，视死如生，它藐视所有，除了……那个人。

　　公输月不死心，皇甫訾拽着他的袖子要拉开他，他定定地站在原地，一步也不肯移。

　　“不过是打翻了谁的黄粱酒，搅乱了谁的南柯梦。结局如何又何必念念不忘，不肯放手。为了已经失去的东西失去更多，这不像你。”

　　太医站在一旁，悠悠的开口。他的脸褶皱横布，只有一双眼倒映着举世无双的从容，熠熠生辉。

　　拉扯着的两个人皆一愣，扭过头看着他。不知道他在说谁。

　　太医撇过脸去，也不解释，只不温不火地看着床上的皇甫翰。

　　生离死别，有多少能够乾坤回转？

　　他不过恰好碰上对的时机，一切才有了答案。

　　这样的场面他亲历过，也看了太多。

　　以致今天望着发生在眼前的事，竟觉得不过是一场戏。

　　皇甫訾一把拽起发着愣的公输月，将他狠狠地推向门外。

　　门被决绝地摔上，公输月看着门框间透白的纸，只觉得有一抹影子横掠着远去。

　　他心痛着却早已无权弥补。

　　结局如何又何必念念不忘？为了已经失去的东西失去更多，这不像你。

　　似乎还有人附在耳边对他说着类似的话。

　　可他却一点也不想听。

　　什么是失去的东西？

　　他从来没有失去任何东西。

　　皇甫翰就在这，和暖暖一起。

　　他轻轻按了按胸口，对着门，用温柔的嗓音低低地说：“翰，回来吧，我在这里……等你。”

　　泪悄悄地从眼角渗出来，等不及流下，就已经干了。

　　他从来没有失去任何东西，所以不必流泪。

　　这日，是今年最冷的一天，风触上纸糊的窗，落地成霜。

　　169.

　　小卓子混混噩噩，不知不觉竟走上了城楼。

　　冷风刮在脸上刀割般的疼。

　　风太大，逆风的他连呼吸都很困难。

　　勉强睁眼去看一片繁荣的江山。

　　他心心念念，也只是想懂皇帝的千万分之一。

　　如今站在城头，俯视皇帝的一切，却悲哀地发现除了依稀的几个过客，他什么都看不到。

　　什么君临天下？什么锦绣江山？

　　他一点都看不出来。

　　主子和奴才，最大的区别就在此。

　　主子总是骄傲地俯视全局，而奴才却只能狭隘地盯着一处。

　　所以皇帝在此，能看到天下的芳华，而他……除了满目灰暗的枯树，没有其他。

　　小卓子扶着城上坚硬的石头，又笑了起来。

　　流不出泪，吐不出血，泄不了愤。他倾尽全力，终于看着皇帝高傲冷清地死去。可最终，身边伴着的还是那个男人。

　　要是没有那夜月下的一次回眸，他就不会自作聪明地认为走进了主子的世界。

　　就不会有这一身紫衣，不会有日后的朝夕相伴，魂牵梦萦。

　　他还是普通的小太监，只是呈呈茶水，递递奏章。

　　他伤不了谁，也没人伤得了他。

　　一个人的一时兴起，究竟会造成多少人的刻骨铭心。

　　皇帝不过醉笑着对他说了那一句话，他就念念不忘地记了这许多年。

　　谁都没有错。

　　不过是主子贵人多忘事，奴才丑人多做怪罢了。

　　半截身子露在墙外，小卓子也想尝尝高处的风，是否真的那么寒。

　　站在栏上望着远方高高在上的云，近在咫尺却隔着永恒的一片天。

　　他对着天上的云，连个爱字都不敢说。

　　他不说爱，因为他不配。

　　风呼啸着刮去，他却一点也不冷。

　　不过踮踮脚尖，也能拉近和流云的距离。得意地想着。身体不觉向前倾，摇晃了几下。

　　“皇上在下面，总得有人伺候。”小卓子平静地伸出一只脚，却本能地颤抖了一下。

　　没有人能毫无畏惧地面对死亡。

　　可他既然可以为了皇帝毫无顾虑地去挡那把刀，自然也能为了皇帝毫不犹豫地往下跳。

　　身边的景象迅速移动着往上，他觉得自己就快掉进十八层地狱了，可心里没有一点怨尤，甚至疯狂地窃喜。

　　这一次，换他先去皇帝的身边。

　　那么那个黑瞳如墨的男人，来生又会是谁高高在上的王？

　　依稀间，仿佛又回到那夜。

　　皇帝睁着一双深墨色的眸子柔声说：“夜深了，地上凉，起身吧。”

　　170.

　　风大了起来，披散着的黑发凌乱在三月仍冷的风中。

　　公输月回头深深望了一眼巍巍伫立的宫殿。

　　多少缱绻缠绕着紧缩的瞳孔，缠绵流转，却不失柔华。

　　他对这冰冰冷冷，至高无上的宫殿没有一点留恋。

　　只是，他的暖暖，他的翰，却曾竭尽全力要维护这一片寂寞的繁荣。

　　翰累了，所以这一次，换他去守护。

　　谁侵翰的江山，就要用命来偿。

　　大宓一零九年四月，北方战捷。

　　捷报频传──禁卫军首领公输月首次出征，便携诚远将军苏旭、羽凡将军柳彬剑力压劲敌。

　　连续数十年的北疆战乱，竟在短短两个月内得以平定。

　　一时间，三位带兵的将军深孚众望，京城的民众日日盼着军队从寒苦之地归来。他们欢欣地布置街道，安排欢庆仪仗。他们要给英雄最盛大的庆典。

　　“知道么？皇上要成亲了？听说是娶钱斯行，钱大人家的千金。”

　　“真的？”

　　“千真万确啊！你今早进城没见着皇榜？”

　　所谓的双喜临门大概就是这个样子。

　　北方之乱堪平，竟又传出国母将定的消息。

　　两个刚从城里买完种子的农夫边走边谈，谈性正浓之际却突然被人挡住了去路。

　　“你们说的可是真的？”

　　谈得正起劲的两人被突兀地打断，正要发作。

　　瞥了一眼眼前人的容貌，却立刻柔下声来：“是真的，你要是不信，可以自己去城里看。”

　　一双凤眼微勾，高挺的鼻梁底下是两片淡色的樱唇。肤白黯雪，声凉胜绸。一身冷白的锦衣衬得那泠然的气质更是出尘。如墨的长发披散在身后，以淡蓝色的缎子束着。腰上围了一条不知用什么石头装饰的暗纹腰封。

　　这人与画上玉雕般的神仙没什么两样，要不是表情急切倒真像是从画里走出来的。

　　面前刮起一阵风，丽色公子一下便不见了。

　　两个生在山野的农夫吓得面面相觑，直当真遇见了神仙。

　　军队还在途中，公输月骑着快马日夜不休地先行回京。

　　他一刻都等不下去。

　　在边疆时，他惶惶不可终日地等待着来自京城的每一条消息。

　　生怕什么时候便有一纸疾书传来，告诉他──皇帝驾崩。

　　那日翰不过是在他怀里睡得沈，不愿起身罢了。那个太医大概是老糊涂了。

　　他无时无刻不这么告诉自己。

　　他们需要的不过是一点时间，翰从来不是那么小气的人。

　　一觉醒来，也不过是瞪他几眼，一切自会如初。

　　171.

　　狂奔进城，显眼处果然贴着一张皇榜。

　　皇帝好好的。

　　民心归和，边疆安定。不仅如此，他还要迎娶皇后了。

　　皇甫翰……他还活着！

　　公输月欣喜地转身，直向天坛去。

　　他要立刻见到皇帝！

　　他要立刻亲自确认……皇甫翰，回来了。

　　盘龙殿里空无一人，锦被，铺絮整齐地叠放在床头。

　　门外疏疏有奴才们的谈笑声传进来。

　　公输月推开薄薄的一扇门，不禁愣住了。

　　红缎双喜，金果硕实。

　　一院清冷的风光被艳红所浊，喜气洋洋却再也不是举世无双。

　　只有远处一方带着江南意味的小亭，单薄地藏在红光冲天的画面之外，寥寥地勾起一弯角。

　　翰呢？

　　他心如鼓捶，环顾四周。

　　“公输大人？”

　　一个常在御书房伺候的小太监认出他，惊得叫出声来。

　　禁卫军首领此刻离京应该还有几百里地，怎么会出现在此？

　　巧笑连连的宫女们也很是诧异，连手里的活也忘了做，皆转头盯着那一抹此刻有些格格不入的白。

　　“皇上呢？”他竭力控制自己的嗓音，却仍是不住地发着抖。

　　心里没底，一阵阵地发虚。公输月小心翼翼，生怕这也不过是一梦荒诞，转眼便醒了。

　　“皇上去了早朝。”一个穿着紫衣，面相俊秀的太监出声告诉他。

　　公输月转眼看，却发现已不是那个整日跟在皇帝身后的小卓子。

　　“奴才是新晋的紫衣大太监。公输大人大概不认识。”不愧是灵转在皇帝身边的太监，大大方方地向公输月介绍自己，脸上敛了升官的得意，稍稍低头表示敬意。

　　谁不知道公输月是皇上面前的红人，讨好他，说不定比伺候未来的皇后更有利。

　　公输月点了下头算是回应。

　　他竟然忘了，那个日理万机的皇帝总是强撑着折腾自己。

　　疾步走出盘龙，想去御书房等皇甫翰。

　　却在半道上遇见了皇帝。

　　两个月不见，变化不大，只是看上去健康多了。

　　他扭着头和身边的陈诚说着什么，眉间是说不出的喜色。

　　公输月站在原地，百感交集。一股酸楚感从心底冒着气泡，翻滚上来，此时无声，却正是因为心绪澎湃，一时之间倒无话可说了。

　　他想出声喊这个男人的名字，却又觉得不甚合适。

　　对方着了一袭淡黄绣着栩栩双龙的内袍，披了一件白色的狐裘外套。看上去英气勃发，却甚难接近。

　　皇帝显然看到了他，却只是迟了迟，敛去了脸上的笑意，对他轻轻点了点头。

　　刺痛顺着脊梁蔓延上来。那种感觉无法形容，公输月一时词穷，满肚文章，思来想去却也只酿出一个“痛”字。

　　无语凝噎，原来真有这样的事。

　　不过两个月，他和翰竟成了，照面点头的君子之交。

　　他假想有无数种可能，翰会漠视他，会冷落他，会对他发脾气，会和他闹别扭。却从来没有想过，翰会敛去笑意，对他轻轻地点头。

　　他不是想不到，只是不敢想。

　　他认识的皇甫翰……不该是这样放得开的人。

　　他……

　　皇帝若无其事地与公输月擦身而过，转而又和一旁的陈诚讨论起来。

　　陈诚看到了公输月多少有些顾忌，相较起来，反倒是皇甫翰要淡若得多。

　　盛世江山，天下百姓，他都能轻易放下，何况只是一个公输月？

　　他说过来世不愿相逢，因此即使照面，也只是点头，笑而不语。

　　这便是君无戏言。

　　172.

　　公输月转身望着皇帝清傲的背影，耳边清朗的声音渐渐远去。

　　这才蓦然发现──他不曾懂过皇甫翰。

　　“翰要册封皇后了？”皇甫旬搁下手里的书，抬头去望站在案前低头看着什么的不归。他今早才得知这个消息，说不惊讶是骗人的。

　　他比谁都清楚。那个孩子，看上去清高自恃，一副什么都不放在眼里的样子。可实际上却比谁都认死理。他认定的东西，即便是赔了一切也要得到。

　　“嗯。”

　　不归翻着草药典籍听皇甫旬这么问，头也没抬，扫了最后一行，便轻轻翻过一页。

　　“是钱斯行的女儿？”皇甫旬见不归如此，猜他早知道了此事，便也不多想，又问了一句。

　　“嗯。”

　　不归仍在看书，仿佛这些事情都再寻常不过，远不值得他去关心。

　　“不归。”

　　“嗯。”

　　手中的书又翻过一页，不归应了一声。却突然觉得不对劲。

　　男人的声音里透着冷意，显然是快要发作的样子。

　　他连忙识相放下书，走上前，按了按皇甫旬的肩笑着道：“我的意思是，翰他……”想要说些什么话来安抚对方，却不知说什么好，只好又扯出美却尴尬的笑容拍着马屁：“他像你，做事自有主张，轮不到别人为他操心，咱们就别多管了。”

　　“什么多管？翰从来不让人操心。我看你是不想管吧！这么多年，你从来……你从来……”

　　不归知道曾经英明神武的皇帝，爱翻旧账的老毛病又犯了。

　　他勾起嘴角，凑上脸，堵住那微微颤抖着的双唇。

　　这一招是最有效的。

　　多少次惨败，才总结出的战果。

　　想起这个，他感慨颇多。

　　儒麟余色此生没有输过谁，可在这个坏脾气的皇帝面前却常常以完败收场。败得多了，自然就懂了如何把握胜的时机。

　　就像现在，皇甫旬被禁锢在椅间，动弹不得，抗拒着的双手也被他恰倒好处地控制住。一个温淡如水，却情深如澧的吻，旖旎地横在两人之间。让皇甫旬轻轻喘着气，再也说不下去。

　　不归倾城的脸上浮起淡淡的笑意来，他太了解幸福来之不易，所以懂得去珍惜。

　　他们都过了气盛的年龄，都不再追逐什么轰轰烈烈。经历了这许多，才终于懂得这份平淡的来之不易。

　　皇甫旬气鼓鼓地捂着嘴，看着这个一脸温柔的男人，他的心突突地跳。

　　狂热爱没什么大不了，难得的是多少年后，爱的那个人仍为你保留了最初的那份悸动。所以，皇甫旬并不后悔，因为江山远比不起这些。

　　173.

　　月色皎洁。

　　总令人惆然失魂的月亮，今夜却不寻常的明亮。

　　公输月站在盘龙殿的门前，却犹豫着久久不敢推开门。

　　他知道皇帝就在里面，但不知该以何种面目见他。

　　踌躇着终于鼓起勇气去碰门，却在听到和亲王爷盛怒的声音时，又缩了回来。

　　──皇兄你胡闹！为什么要娶那个女人！

　　公输月知道皇帝即将封后的消息，却不知道为何这个决定会让受宠的小王爷气成这个样子。

　　“朕做的决定，何时轮到你插嘴？”是皇甫翰的声音。

　　闻此，公输月的心突然揪了起来。他听得出这声音里的冷淡和倨傲。

　　他从来没有听过皇甫翰这样似笑非笑的声音，那不再是骄傲而是一种高高在上的戏谑，这才是皇帝该有的姿态。

　　可……从前的翰不是这样。

　　他对皇甫訾宠着惯着，做着寻常兄长该做的。

　　他不过是被逼无奈才装出那副恩泽终生的样子，他的心从来……从来比谁都柔软。

　　公输月咬着牙，盯着屋内那一抹淡黄的影子。

　　“你放不下公输月，何苦去害其他女人来做牺牲品？皇甫翰，你根本是在骗你自己。”皇甫訾显得咄咄逼人，一双淡紫色的眼睛泛着水光，一副洞察一切的模样。

　　“放肆。”

　　皇帝转过身来，公输月终于看清他俊美却冷淡的样子。他觉得自己突然不认识真正皇甫翰了。

　　却见和亲王爷劈手夺过皇帝腰带上系着的饰物。他不禁低头去望腰间的几块石头。这是皇甫翰的天命石，自打那日碎了，他便镶在腰带上鲜少离身。

　　“你若能忘了他，又为何随身带着这块玉？”更加戏谑嘲讽的声音在耳边响起。

　　公输月一愣，抬头看屋内。

　　皇甫訾拿着一块淡绿色的玉片，水头很足，色泽少见，可其中杂色的沈淀却让此玉失为上品。这实在不是适合皇帝的饰物。可公输月对它太熟悉了。

　　这是那年，他亲手为暖暖挂上的。

　　公输月神情复杂，转身欲走。

　　却听到身后的人说。“皇兄若真能忘了他，现在便砸了这块玉！”

　　他挪了一小步，却立刻僵住了。

　　月亮仿佛也僵住了，不再流连在晚云里，它被勾在枝头，于远撒下一道静谧的光。

　　174.

　　皇帝虚弱自嘲的无可奈何有这着无限韵意，拉长在无边的冷夜里，却让公输月心绪起伏。

　　他说：“拿来吧……朕，舍不得。”

　　公输月借着踮脚的力量轻掠过枯落的枝丫，瞬间便落在了宫墙之外。

　　心砰砰地跳，那种紧张的压抑感，失而复得的喜悦几乎要让他崩溃了。他再也不能面对那样的场景。

　　皇甫翰有特殊的力量，他的一举一动都那么要命！让浑身的血液都往上涌。窒息，冲动混杂在一起，让公输月恨不得破门而入，不顾一切地立刻带他走。

　　“你要逃？”勾着冷冷尾音却魅惑万分的一句话响在耳边。

　　公输月吓了一跳，环顾四周却空无一人。

　　“月，你还是没有一点长进。”

　　那声音打头顶来，公输月抬头竟看见一抹幽然的白影，翩然立在枝头月下。

　　那枝丫只有手腕粗，用力一扯便能折下。

　　偏偏那枝上人站得稳如泰山，发丝倾动，眼波静谧。衣袂翩跹，心如止水。

　　堪与桃花比媚的一双眼，眼尾轻勾，不笑是妩媚，一笑便是倾城。

　　公输月不禁一愣，这相貌似曾相识。

　　枝头的白衣人似乎看透了他的心思，左手一旋，竟凭空多了半面白铜制的面具，在月下隐隐生辉。

　　“师傅？”公输月大惊。

　　不归勾了勾嘴角，施施地从月下走近。

　　恍然间竟像是从月上飘然下凡。

　　“您怎么会在这！”

　　十余年不见，不归却依旧未改。

　　依然出尘又魅惑，冷淡却皎然。

　　几十年于他，像是一场空梦。没能染了他的无暇，没能毁了他的无双。不过无意间弹指，不过饮了一口茶。

　　当年先帝说，穷尽天下笔墨也画不出一个不归。

　　他的确无法用笔刻画，因为任何凡墨都注定错过这一身清傲的骨，冷淡的香。

　　“怎么？怕了想逃了？”不归走到眼前，公输月才转过神来，他顿时明白了不归的意思。侧过脸去，蓦地又迅速转过来：“这么说……翰是您救的？”

　　不归不答，那笑便是答案。

　　“你从小胆便不大。只是没想过了这么多年，你非但没有长进，还在这个时候吓得落荒而逃？嗯？”

　　公输月被正中心事，谈不上恼羞成怒，却的确是面上红了一红。

　　他嗫嚅着期期艾艾：“不是怕，只是……”

　　“只是什么？还是怕翰冷落你罢了。”不归一抿唇无不讽刺地道：“当年，你问翰的名字，问了这么久才能如愿。而今，不过一波一浪便能轻易把你吓退。皇甫翰却从此为你负尽荣华，你这般怯弱，他值得么？”

　　这一番话不响，却如惊雷，一下子便把公输月炸醒了。

　　他突地折下身子，单膝跪下埋头道：“求师傅指教。”

　　不归不知可否地笑哼了一声，他举头惬意地望着当空正明的月亮，柔声道：“四月初八是迎娶皇后的日子，你该怎么做……别人教不了。”

　　公输月仰头正撞见不归华如望月的眼睛，不过是轻微的笑意却能在人心上掀起狂狼。

　　等他从恍惚中转醒时，华光早就散尽，只剩下一轮明白的月亮。

　　175.

　　纳彩，大征，册封到最后的大婚。

　　本该是一场盛事，却有些仓促地只准备了几天便开始了。

　　婚礼前夕，民间开始盛传，钱府千金到了适龄还未婚配，是因为天生的克夫命。

　　钱斯行又急又气，派人去查，却没查出这话到底打哪来。

　　好在皇帝似乎并不在意这些，依旧置办嫁妆，布置婚礼，循序渐进。

　　这天，一顶火红的轿子一大清早便从钱府的正门喜气洋洋的抬出来。

　　轿子顶上是一朵巨大的红花，用江南的软丝织成。

　　轿顶的四角镶着用江南水乡盛产淡水珍珠编成的精致花环。

　　轿子本身是用独长在江南的乔木所制，散发着浅浅的香气。

　　味道虽浅却不容易被遮掩，因而即使配着最艳的颜色也依旧脱俗。

　　新娘身上的所有饰物都和江南相连。

　　江南产的胭脂水粉，江南产的绫罗绸缎，江南产的美玉如意……

　　听说，就连新娘也是生在江南，长在京城的女子。

　　钱斯行不过是个户部侍郎，萧丞相在时，欺上瞒下，溜须拍马的事儿没少干。也就指望着能够一步登天。谁知天没登成，瞎眼跟错了主子。萧鸿章一倒，皇帝立马撤下了所有与萧氏的官员，大到一品，小到九品，无一例外。独独只有他，还尴尬地呆在原位听侯处置。

　　他心里明白，皇帝不动他，不过是没找到恰当的理由。他虽无大成，却也没有大失，平日里和同僚们的关系不算密切，却也还过得去。萧鸿章时，他虽有心攀附却没敢明目张胆。因此，皇帝要撤他，指不定会招来口舌，搞不好有什么自认清明的官员会跳出来为他求情。

　　他忐忑不安，抱着侥幸，等着随时可能出现的圣旨，却等来一纸婚书。

　　皇帝要娶钱家的女儿！不是侧妃！是皇后！

　　这消息简直要让钱斯行乐昏过去！

　　天大的好事！

　　他盼了这么多年等的就是钱家飞黄横达一刻！眼下他的女儿即将贵为国母，那离他青云直上的日子便不远了！

　　虽然准备仓促得惊人，连嫁妆也是以清俭为由，草草了事。

　　但钱斯行巴不得越快越好，自然没有异议。

　　送嫁的队伍很长，前后左右十二个轿夫皆是宫里的正牌禁军。这可给足了钱家面子！

　　开道的是钦点的御前侍卫，两侧护行的，则是遴选出的各门侍卫。

　　最前面是六部尚书，各内监执事。

　　金如意二柄以龙亭舁为头抬。

　　这场面壮观，引得侧道皆是百姓。大家好奇地看着浩大，却远不及上次隆重的迎娶，人群中不时传来窃窃私语。

　　花轿稳妥地在路中间，一路被观望着，直到宫殿的正门口。还有不少的人，大胆地跟在队伍的不远处。

　　皇后理应是要直接从正门入宫，以示入主之意。可谁知走在最前面的陈诚却在这时勒了马，示意轿夫们将花轿放下。

　　这是皇帝的旨意，禁卫军们心领神会，齐齐放下轿子。

　　众人哗然。

　　大宓自古便有规定，迎娶新娘轿子半道不得触地，女子半路不得沾土。因而即使是寻常人家的送嫁，也没有将轿子停在半路的道理。

　　可眼下皇后的轿子却在众目睽睽下停在了宫门口。

　　杂乱的讨论声布在队伍的周围，人们不敢走太近便在一旁指指点点。

　　“皇上驾到。”尖细嘹亮的一嗓子，让众人沸腾了一下，却又立刻安静下来。

　　皇帝容貌俊逸，神情清冷。

　　黑亮的发不多加打理，随意披散在肩上，不严谨却依旧清明。

　　大喜之日他却着了一身玄黑夹红的袍子。精致却不够华美，印花布上压绣了几个不知名的花式，不是翔龙入云，不是九龙戏珠。领口是普通的黄色锦缎，红底金纹的腰带恰到好处地束在腰上。

　　看上去意欲风流，只是一张脸没几分血色。

　　兴奋的百姓们，显然没注意到这点。

　　公输月也在其中，他看着皇帝身上穿的这一套衣服，心中五味杂陈。

　　这是他们去江南时，翰穿过的袍子。

　　176.

　　皇帝在辇上平静地扫视众人。

　　奴才们放好踏步的梯子，铺好地毯，他才起身在贴身太监的搀扶下一步步从容地走下来。

　　除了那顶花轿，像是没有看到任何别的东西能入他的眼。

　　他脸色苍白却平静地一步步向轿子走去。

　　公输月的本意便是不管三七二十一地在今天抢亲，他以为皇帝会在宫里，却没想到皇甫翰会出现在此处。

　　人群将他挤到最后面，他心急地想要往前却突然听到齐齐地一阵惊呼。

　　心猛地一痛。

　　众人皆往前他才借着空隙看清楚情况。

　　皇帝一手撑着轿门，像是被绊了一下，整个身子向前倾，压在轿上。

　　公输月再也不想继续等，他旋身凌空，转眼便到了最前面。

　　皇帝伸手掀轿帘，却突然迟了迟，转过脸朝着公输月的方向看过来。

　　那通透的眼神中有多少不知名的厚重尘埃。

　　公输月的手按上了腰间的软剑，刚要抽出却又愣住了。

　　只见皇帝猛地收回手捂住口，殷红的液体顺着指缝滴下来，落在汉白玉铺成的地砖上，像是雪地上凌乱散开的几片红梅花瓣，肆意而张狂。

　　众人皆傻了。

　　大口大口的血从皇帝口中涌出，禁卫军一时乱了阵脚，不知该如何是好。

　　公输月站在原地，他看着混乱的场面，一时间竟然无所适从。

　　有一双合着无畏的眸子透过人帐望过来，那渐渐灰暗的色彩里镌刻着淡漠，心寒和一些说不清的东西。

　　后会无期。

　　皇帝被司马悦然扶起身，陈诚和原诚一前一后地开着道。

　　他竭力地转头又看了一眼，见公输月仍愣在原地，才自嘲地勾了勾嘴角，随着人流缓缓走进宫门。

　　公输月抿唇无声，脸色发白嘴唇发紫。他看着一地狼藉却盛美的血迹，无力地伸手去够皇帝的影子，却被疯狂的人群挤到了更后面。

　　“皇上驾崩了！”

　　攒动的人群中，不知是谁喊了这么一嗓子，他猛地打了个激灵，一踮脚，向着皇甫翰的方向追过去。

　　皇帝就在面前，他伸手想从司马悦然的手里夺过来，却被那人早有准备般地一下隔开。

　　狠下心推出一掌却不知被谁，横生出掌生生截了下来。

　　身后有人扣住他的肩，公输月侧目一望，竟是柳彬剑。

　　相顾无言，却已下意识地出了手。

　　早预料会有一番恶斗，却没想到会是在这样被逼无奈的情况下。

　　翰的血把他吓傻了，他再也没有任何顾及，即使挡在面前的是盖世的不归，他也要试一试。

　　皇帝是天下的，可皇甫翰是他的，谁也不能带走。

　　177.

　　掌风如劈。

　　柳彬剑不留一点情面，却又不像是真的要伤他。只是竭尽全力挡住他所有的退路。

　　皇甫翰越走越远。所有人的目光都黏在皇帝的身上，无暇顾及暗自较着劲的两人。

　　公输月好容易化解了柳彬剑的一阵纠缠，心急如焚地转身去看皇帝，却又被对方扯住。

　　他左手作掌“哗”地割断了衣袖，狼狈地冲向缓缓合上的宫门，柳彬剑万没有想到一向风度翩翩的金科状元竟也会这般失魂落魄，他愣了愣，才丢了手中的半截衣袖，出掌助宫门快些合上。

　　公输月见宫门就要关上，咬了咬牙生生逆转了方向，伸手撑了地面飞身上墙，却正撞上柳彬剑来不及撤回的掌风，七成的掌力让腥咸顿涌。

　　可他管不了这么多，刚在墙上站住脚便想借力下去，却无奈真气大损一阵踉跄。

　　“公输……”柳彬剑最看不得这种孩子式的逞强，虽然上头有令，指明要挡住公输月，可他还是忍不住出手相助。

　　稳稳地落进内院，公输月才看清是柳彬剑出手帮了他，他颇有些感激地转头看了对方一眼，便甩开扶着肩的手，又向皇帝的方向去。

　　空无一人。

　　公输月一愣，眨了几下眼。

　　内宫的里廊的确空无一人。

　　皇帝，司马悦然，陈诚，原诚，都像是凭空消失了。他迟疑地奔走了几步，放眼望去，偌大的宫殿里只有几个当差巡逻的侍卫。

　　翰。

　　真气翻涌着，逼得好容易压下的一口腥咸蓦得涌上来。

　　白衣轻飞，摆上银色的压花处忽沾上几滴鲜艳的血。

　　皇宫漆红的大门就在眼前，似乎有道清澈的影子缠绕着此处。

　　壮丽和悲哀，它们一齐涌来却不突兀，不矛盾。

　　公输月的眼睛一下子模糊了，所有都模糊了。

　　只有记忆中谁轻轻地说。“月，你可愿伴我左右。”

　　他拥有庄严的魂，迫人的骨还有……不可磨灭的温柔。

　　皇甫翰，我自与你厮守，只求你别抛下我，一个人走。

　　黑影重重叠叠地遮住视线，公输月轻轻闭上眼，他什么都没有看见，却又看见了所有。

　　那年，江南。

　　有谁握着他的手，与他共看银雨，和他偷渡春秋。

　　原来。

　　他曾念念不忘的那些梦，来自同一个人，同一双手。

　　皇甫翰，你别走。

　　178.

　　“怎么样了？”皇甫訾皱眉看着榻上人，纵使他心里对这人有千万种不满，此刻看着对方冷汗连连地喊着皇帝的名字，也不能继续无动于衷，转脸问拿着金针的不归，却被那明丽的眸子瞪了一下。

　　“死不了。比起翰，这点伤，算得了什么？”不归放下手中的针，慢条斯理地拿起一块手掌大小的扁平玉片放在公输月微微发紫的背上。又说：“谁让他目中无人去捣乱？也该吃些苦头，长长记性。”手上的动作还算温柔，嘴上却尽是牢骚。

　　“好了，你也够罗嗦的。他怎么样了？”皇甫旬凑上来看公输月的伤，纵是皇帝心肠也忍不住皱了皱眉，轻声怨道：“怎么下这么重的手？不是让他拦住就行么？倒把人伤了。回头翰不知道该怎么怪我？”

　　不归撇了撇嘴道：“放心，翰还没这么快醒，等他醒过来你早就逃之夭夭……”

　　“啪”后脑勺挨了狠狠的一下，不归的表情一下子冷了下来，转目却望见皇甫旬闪着寒光的眸子，自知说错了话，从不吃亏的美人只好敛去怒气，干笑了一声：“我是说……云游四方……”

　　皇甫旬横了他一眼，大人有大量地不和他计较。转身去望皇甫訾。

　　他一向对这两个儿子心怀愧疚，当年他的一走了之让这两个孩子吃了这么多苦。

　　正踯躅着，不知该说什么好。

　　反倒是皇甫訾先笑了起来：“父皇要说的话，訾儿都知道。皇兄从来没有怪过父皇，訾儿也没有。”

　　他从来任性，却知道这个时候任性不得。

　　他早已看穿皇帝的背负，天下更多的时候是风光的累赘。所以先帝早早地驾崩或许是件好事。毕竟此生不过几十年，没必要全然葬送在浩荡乾坤之中，皇甫旬是，皇甫翰也是。

　　他之所以和不归联手演了这出戏，也不过是想看看公输月的真心。

　　总不能所有的便宜都让他捡了去，皇兄皇位不要了，皇帝不当了，跟着他咫尺天涯，留他皇甫訾一人空守着皇位？

　　若公输月没有千万真心，便死了带走皇兄的这条心！

　　他暗暗发誓，暗暗较劲，最后的最后，却还是看清楚那两个人的心意。

　　抢亲。亏他想得出来！

　　虽然那晚自己逼皇兄说出那句话也有一定的激将作用！不过……总而言之，公输月他就是个木鱼脑袋！

　　要不是皇兄聪明，假借迎娶皇后，“驾崩”在天下人面前，就凭这个公输月，不知道哪年哪月才有幸福可言！

　　皇甫訾这么想着，不禁又对皇甫翰的皇帝手段仰慕非常。

　　钱家是块难啃的骨头，皇帝对这个侍郎是一点放不下心，可贬又贬不得，撤又撤不得，于是，皇帝便公告天下要娶钱斯行的女儿，一方面又让人散布钱女克夫的传言。

　　迎皇后进宫之时，特意将轿子停在宫门口，亲自去迎接，顺道借助不归的草药演了一出吐血而殂的戏码。

　　人言可畏。就门庭不幸这一点，也足够钱斯行喝上一壶了。

　　179.

　　一切都顺利非常，除了这个猪脑袋的公输月！

　　明明派人拦着他，抢亲也不过是要看看他的真心！逞什么能！白白挨了这一掌，真气不稳到吐血不说，刚刚还抓着他的下摆不停地叫皇兄的名字！害得他以为他快要不行了！慌忙地跑去找正在密道里照顾皇兄的不归前来诊治。

　　话又说回来……

　　皇甫訾抬眼悄悄望了望那位面如玉雕的传说中人，见他双眉飞扬入鬓，眼尾稍勾却不柔弱。

　　一时间也被这漂亮的容貌所迷住。不愧是父皇……眼光真好。

　　不过他的洛，也不差。

　　喜滋滋地想却被一声痛呼打断了思路。

　　是榻上的公输月。

　　他死死咬着牙关，脸埋在枕间发出细弱的呻吟。

　　“怎么了？”

　　比起一脸淡漠的不归和肚里做文章的皇甫訾，皇甫旬显然是全场最紧张的了。

　　“没怎么。看样子，他这几天除了水什么都没吃，现在要行针，痛得受不了是当然的。”

　　“什么都没吃？”皇甫訾和皇甫旬同时惊呼了起来。

　　皇甫訾眉目一凛大声道：“他做什么不吃？想要殉情？死给谁看！”不知怎么的又生起气起来。

　　皇甫翰做了那么多，也不过是想让眼前这人安稳，他却身在福中不知福，这么作贱自己！真是气死人了！

　　“挚爱将死，怕是有山珍海味他也食不下咽了。要是换做是我，大概也不比他好多少。”不归用帕子按住汩汩冒出血来的一个穴位，他的声音很轻，皇甫旬却听了个真切。

　　不归不是多情的人，他从来不把情爱挂在嘴上。可这么多年，皇甫旬不可能感觉不到不归的体贴。

　　可这样明明白白地说出来，这是第一次。

　　他无所适从，眼眶有些微微发红。

　　不归没意识到自己说了什么，只觉得有一双眼死死盯着他，他抬头微微一笑：“我们也差不多该走了。”

　　皇甫旬愣住了，皇甫訾也愣住了。

　　那笑容打骨子里来，直让人觉得如沐春风也不过如此。连眼底都荡漾着温柔，所有旖旎都藏在这一次凝眸。皇甫旬应了个好字。皇甫訾则惊艳得瞪大眼，什么都说不出来。

　　等到回神，不归早携着皇甫旬远去，浊浊宫中再寻不到那抹飘然的影子。

　　不归，的确有着倾城的美，傲慢的香。

　　公输月挣扎着醒来，背上像是被马车碾过一般，痛得不行。刚动一下便疼得倒吸冷气。

　　“醒了？”声音上扬，带着少年独有的傲慢。

　　他猛地转过头，正看到倚着椅子居高临下的和亲王爷。

　　“怎么？逞能行，挨痛就不行？”皇甫訾撑着头，侧着脸挖苦。

　　“翰呢？”公输月丝毫不与他计较，咬牙翻了个身，强忍着疼坐了起来。

　　“喂，你疯了么？你以为自己是金子打得对不对！伤成这样还要逞强！”皇甫訾一下子站起来，他知道公输月背上的伤不轻，连忙上去看。

　　青紫的印子还在，雪白的皮肤上留了这么一块淤青，看上去惨兮兮的。

　　“我说你……”

　　“翰呢？”公输月双手撑着床框试图要站起来，却摇晃了几下，又跌坐在床上。

　　他侧过头来，皱着双眉像是费劲力气地问。

　　皇甫訾一愣，瞬然蹙额微微颤动着嘴唇，吐出一口悠悠的叹息。

　　“翰呢？”公输月似乎从他的神情中，发现了什么，伸手抓住他的衣袖有些害怕地又问了一句。

　　“皇兄他……”皇甫訾恰到好处的迟疑，把气氛弄得更是紧张沉重。

　　公输月一下子明白过来，手发着抖从他袖子上滑下去。

　　“喂……”和亲王爷蓦然发现这个玩笑开得有点过头了，他还想说些补救，却见公输月挣扎了一下，便要站起来。

　　180.

　　“去哪？”赶忙拽住公输月的手臂，他有些内疚地追问。

　　“去找他。”

　　公输月没有回头，而皇甫訾却能想象出那张惨白的脸上会有怎样的坚定。

　　去找他？

　　纵使他生死未卜，前途未知你也要去找他？

　　皇甫訾抖动双唇，笑了一下。

　　他突然觉得自己真是败给了对方。

　　“你去找？你知道皇兄在哪？你去找？凭什么说得这么轻巧？”

　　公输月的身子僵了一下，他转过脸，眸子里闪着明亮又幽暗的流光：“天上地下，只要去寻，何愁找不到？”

　　荣华同享，生死与共。这才是厮守。

　　皇甫翰，你答应过我的，可别做不到。

　　皇甫訾又了一口叹气，他松开手向后退了几步，才认输的说：“公输月，你……你真是……”

　　他支吾了半天，也找不到合适的形容，便咳了一声道：“眼下，早已昭告天下，皇帝驾崩。

　　你去找皇帝，再也不可能寻到。”“皇帝？”那绝丽惨白的脸上浮现出骄傲的笑意：“不，我不找皇帝。”皇甫訾一愣。

　　“我找翰。”

　　空气像是被抽干了，皇甫訾夸张的瞪大眼看着公输月身后，一副大难临头的样子，他捂着胸口无不感动地道：“哦、哦，那、那你快去找吧……让皇兄等久了……不大好。哈哈呵呵……”

　　公输月见到小王爷反常的举止，不由皱起眉头。

　　就在这时，身后响起一阵清冽夹着笑意的声音。

　　他一怔，一滴泪顿时出了眼眶缓缓地落下。

　　那个傲视一切，锦绣如织的男人，噙着神俊的笑轻轻地说：“哦？原来……你在寻我？”

　　公输月蓦地转身。

　　皇甫翰站在门口，一身清逸的深蓝，他眉目如画，唇形如雕。仍是贵气逼人，却不再是天地至尊。

　　“翰。”公输月缓缓挪着步子，小心翼翼地喊了一句。

　　“嗯。”皇甫翰站在原地，含着笑应了一声。

　　“翰。”

　　“嗯。”

　　“翰，翰，翰。”

　　“嗯。”

　　伸手抱住眉目依旧的皇甫翰，公输月欣喜得连指尖都在疼。

　　暖暖，翰。

　　都在他怀里，都是这一个人。

　　他庆幸却无不后怕地想。

　　鼻尖是皇甫翰清朗的气息，心跟着踏实起来。

　　“皇兄。”皇甫訾为这景象所触，也不由地喊了一声。

　　皇甫翰睁开眼朝着他一笑，温如暖风，软如夏草。

　　皇甫訾这才真正意识到。

　　那个冰冷无情皇帝，确然已经死了。

　　而他的兄长，公输月的暖暖，遗世独立的皇甫翰，不再属于这个皇宫。因为偌大的万金之地配不起他，故容不下他。

　　皇甫翰，要去寻他自己的来日方长。

　　至于，皇帝说过的……但愿此生不再相逢……

　　你便且当是个笑话吧。

　　既然是倾尽天下地去爱一个人，为他毁了君无戏言，又有何妨？

　　――正文完――
