他永不会忘那抹如幻侧影。 
更记得他们初会时那笑声，珠玉飞溅―― 
少年的羞涩，无法言喻。
年方十二，第一次出远门的深居少年，在面对他时，讷讷地手足无措，只是抿紧了唇，把宣纸墨宝细细察看，头都不敢抬。 
那时节，那时节…… 
你叫什么名字？ 
至清。 
哦？哪两个字？ 
宾如归，无色水。 
半晌，座上那娇俏的孩童才扑哧一笑――至清，好名字呢，和你甚配。我很喜欢。 
当年那个悉数习了近八载丹青的少年，差一点就因这句话而执笔不住。
他以为放弃这感情，就能走到生命的终点；
他以为把心换一个地方，就能看到梦的尽头，然而命运这场闹剧，生死明灭，看尽了却不能付之一笑。
内容标签：江湖恩怨 平步青云 青梅竹马 虐恋情深
搜索关键字：主角：清晗，苏魄，渊子寒 ┃ 配角：司绝尘，嫣如婕 ┃ 其它：不知所云



风波初定

　　“午时，又乱跑了，书看完了没？你……在做什么？” 
　　
　　随着男子低沉的斥责声，在石栏上摘松枝的小女孩一惊，身子猛向外一斜――栏下距地少说也有几十尺。她心想这下完了，索性准备在屁股开花之前先尖叫一声―― 
　　
　　嗓子还没扯开，衣袂破空之声和迅而撞上的温热躯体把她那声本该惊天动地的叫声硬生生困在了嗓子里。在平稳的几个旋转后，头顶的青松愈来愈小，终于静止。 
　　
　　然而还是晕……师父的怀抱好舒服，有她喜欢的药香味。总是偎在里面就好了。这么想着，手一边伸向师父背后，身子更靠近了些。 
　　
　　只可惜，不寻常安静的气氛，使小女孩不情不愿地将目光由师父的胸口向上移，对上抿紧的唇角，微怒的眼睛，她立刻先声夺人：“师父，你给我的彩螺飞到树上去了，我想师父送我的东西我死都要再拿回来的，所以我就……” 
　　
　　“恩？是吗？所以你就小命也不顾了？”无紫眯起眼睛。 
　　
　　“师父，时儿若不是珍惜您送的彩螺，也不会，不会到这么危险的地方来的……”怀里的声音低了下去，那双大眼睛里竟盈盈有水光闪动。 
　　
　　无紫也不恼，“这么说还是师父的不是了。”接着微微一笑，五指一紧，“午时，师父可以再做数以万计像彩螺这般的玩具，但是，午时要没了，师父可找不出第二个来。”他也知这精灵无比的女孩是在装憨撒娇，却只不好真下口斥责。不过，说来也怪，这女孩子在山门里随意玩耍，却从没有被暗藏阵法困住过。心中隐隐有根线亮了一下，又迅速被掐断。
　　
　　小小的手趁机更搂紧他的颈子，“时儿知道师父爱惜时儿，所以时儿保证下次再不会了。”说着脸上早已换成天真无邪的笑容。 
　　
　　“下次？还能有下次？”无紫空出一手，点了点她的鼻子，“你的保证可有几次有效过？” 
　　
　　“师父不相信时儿，师父讨厌时儿了吗？”午时的鼻子立时又扁了起来。 
　　
　　“唉，是师父理亏，成了么？”无紫俯下身，欲放下小小的女孩儿，脸上无奈，眼底已是宠溺的笑意。 
　　
　　午时伸腿站定，小手却仍挂着师父的手指不放。随着无紫向守殿走去的时候，她只在心里偷笑，“师父，今天多陪时儿一会吧。” 
　　
　　身后，松枝顶端，一只螺状的五彩纸玩具缓缓的，在微风中颤动。 
　　
　　“不要，时儿不要一个人睡……” 
　　
　　“师父马上来陪午时，听话，去洗澡。”低柔的男音刚落，房门被打开，一身灰白长袍的清俊男子轻跨出门，阖上门扉，望向阶前月下各为姿势的三个人影。 
　　
　　那三人见他出来，也不做声，只低头退到一边，让出道路来。 
　　
　　他似是顿了顿，开始移步。长袍在月光下拂动，轻的仿若不真实般。 
　　
　　一行人默默走过扶桑苑门，从扶药斋前的石道而过，左侧不远处，扶月池水在下弦月似暗若明的辉华下粼粼泛出蓝白的光，清幽静逸――然而此刻，这美景却只让后面三人心底俱搁了一团阴影。 
　　
　　走过长长的石道，右转后，扶日殿的檐角在树影月华的变换中已现端倪。 
　　
　　殿门在四人踏上台阶时吱然而开，早已侯在门两旁的药守先入殿点明了五个方向的脚灯。大殿正中的石英饰灯面是一只鸟的形状，最为通明透亮，把它下面的神台，药牌和浅蓝的锦帏照得清晰无比；而东北、西北、东南、西南四个方向的青铜灯虽做得更古拙繁复，灯光却暗淡些，帐幕下四张扶桑木的大椅被折射得若隐若现。 
　　
　　“把金乌灯熄了罢。”无紫甫一出声，其余三人均不约而同直视着他，目光中种种神色一闪而过，却仍无一人开口。 
　　
　　“扶月池的水已有异动，你们也该听见了。”话音刚落，冥冥中，每个人似乎就已经在心底听见波光撞击结界的水响。一时，俱各移开目光。 
　　
　　两名药守在这时无声上前拧下机关，正中的金乌灯在扶桑树的日能切断后转暗，熄灭。 
　　
　　一阵极细微的风拨动帐角，殿内的人似都松了口气。 
　　
　　“师兄，我们特地从各地齐聚也有些日子了，现下你待如何？”东南角上的黄衣人率先打破沉默。 
　　
　　这个问题单刀直入，另二人也俱望向无紫。一时气氛又趋紧。 
　　
　　无紫抬起头，没了金乌灯的强光，再加之两侧脚灯的映射，他的脸廓忽明忽暗，看不清表情。不一会，他不紧不慢道：“丹凤使去扶月殿着手布置，今晚，封印了扶月池罢。” 
　　
　　三人虽早有准备，仍是一惊。西北首那大汉名史选，为驭鹏使，各使派往山外前，他据守扶日殿。此人性格较直，虽然在这千幽山门中得檀香古韵的熏染，更经了药典医籍的洗礼，还是没学会孔雀使藏锋敛芒的本事。这时他急出声：“师兄，这事可否再考虑考虑？扶月池要封印，别说费时费力，封印后这阴阳均衡打破，日月之力此长彼消，又怎样压制？”说罢用手肘顶顶身旁的帐幕，轻微的摇动漫至一身青衣的孔雀使那边。 
　　
　　孔雀使司绝尘声音平稳，“若是早半年师兄如此召令，我会劝你再行斟酌，如今我已没什么好说。” 
　　
　　无紫思忖一会，“如若真能封印完毕，我会在月台上新置两盘扶月轮，以压制扶桑树的至阳之气。金乌灯――”他吸一口气，”若非迫于唇齿，再不复燃。” 
　　
　　一身黄衣的丹凤使嫣如婕已立起身，“那么，丹凤就先行去布置了，告退。” 
　　
　　嫣如婕刚出殿门，无紫又吩咐：“驭鹏孔雀，你们也去准备一下罢。” 
　　
　　史选犹自闷闷，闻言一语不发，毫不拘礼走向殿门。司绝尘站起向无紫略颔首，也随后走出。 
　　
　　清无紫兀自静坐。帐幕微微浮动，四盏脚灯的光线在层层布帏中影影绰绰。神台下的一列药牌轻晃着，仿佛有什么在带动，呼唤；两方药台直直而立，似潜在幕下的黑色兽类，随时欲暴涨扑出。然而空气静得出奇。 
　　
　　静。一股诡异而庞大的静寂与几点妖异灵动的暗流在扶日殿光影斑驳的空气中默l。暗弦渐紧时松，气氛僵持不下，一时凝塑如雕。 
　　
　　他微垂双眼，恍然间左侧丹凤角的阴影里似有衣饰叮当摩挲之声，以及轻不可闻的一声低笑。不知不觉的心头一挣，隐隐作痛起来，他半是自语般喃喃：“小寒……是你么？” 
　　
　　空气仍是静谧得丝缝不漏，那股灵异之气却渐渐淡了下去。远处传来点点林涛声，扰乱了他的思绪。攸的侧头，望向丹凤角下的帷幕，药台犹立，不见那人驻足痕迹。 
　　
　　呆怔良久，心头的愁意愈发转浓，无以释处。 
　　
　　“扑啦啦――”一阵更清晰的林涛声拂入殿门，帐幕在夜风的带动下猛地一掀，打在无紫肩上，帐角离去时似还意犹未尽的擦过唇沿，一股子诡异的欲说还休。 
　　
　　就在这时，门外的一名药守扬声道：“三下使恭请白鹤使临日台主阵――” 
　　
　　他像是清醒了一些，站起身走向殿门。在门口顿了一步，回头再视丹凤角下，光影游离，如幻犹真。 
　　
　　他在心中几念转过，小寒，这许是最后了吗？
　　
　　下弦月如一丝银发在天空中幽然。 
　　
　　扶月池安静极了，如一方沉珂，莹莹约约。 
　　
　　史选大大呼出一口气，衣袂翻动，半晌才冒出莫名的一句：“此情此景，与当年可比。” 
　　
　　司绝尘身形未动，眼中却精光一闪，越发深不可测。突地他低声开口：“师兄来了。”言罢走向日台右侧。 
　　
　　史选眉头一蹙，暗地里嗤出一声，才走向左侧。 
　　
　　清无紫似乎对两人之间的波涌毫无觉察，只是一步一步踏过守日道，站到日台中央。注意到周围的扶桑木已然形成一个以扶月池为中心的不规则几何体，暗暗点头。他又向前踏出一步，粼粼水光自下反照，水纹在衣褶和乌发上荡出斑驳摇动的图案。光影动静交错。
　　
　　那具身躯显见要站成一尊临水的玉像了，可是波光间，他又动了。一股自他颀长身躯周围升起的风摇动衣摆，如无形的藤蔓攀缘而上，周围的空气很快被卷将进来，猎猎作响。月如勾，水雾竞起如烟，淡色的唇只映射着潋滟的水色，本就深邃的眸子在水光中愈发如珠玉凝华，摄人心魄。一头长发被甩进风里，狂散飞扬，配上宽大轻盈的衣袍，整个人便如一簇灰白的巨莲在吐着纤长的黑蕊，纯净如嫡仙，却又妖异如精蛊。 
　　
　　史选神色一动，司绝尘眸光一寒。 此情此景，真真与当年可比。
 
作者有话要说：第一次写长篇。。。




远客南来

　　千幽山门，三年前，现在的丹凤使正年幼，还只是扶月殿的八名药守之一。 
　　
　　那时节，正逢边关烽烟，王朝危浅；朝堂山雨武林奔雷，中土大地枭杰迭起。国中百姓的水深火热自不必说，似乎每一寸空气中都能闻得到戈矛的腥味和末世的绝望。 
　　
　　本是研药避世的千幽山门也未能出尘隐迹，置身于纷争外。谋权之事，即起于扶月殿主。 
　　
　　史选和司绝尘，一个南一个北，却同时入选千幽山门扶日殿药守，亦同时目睹了五年前门中几乎是惨烈的一幕。那，恐怕是永生都难以忘怀的烙印，鲜艳的红弥漫得到处都是，决然的话句几乎眼见得掷地有声，那是刻骨铭心，也是恸断人肠。 
　　
　　三年，说长不长，仿若世纪；说短不短，便如流云。 
　　
　　那张容颜，在水光里和眼前的清雅俊秀重叠在了一起。明明，是两副再怎样也无法相比的相貌，在这一刻，却重合了，还相似得那么融洽自然…… 
　　
　　是呵，司绝尘心神微移，毕竟，当年曾经…… 但是，立刻的，他把杂思都一一摒去，那都过去了，都过去了……
　　
　　新皇登基，行政无不从速从效，不说是盛世太平，至少，腥云已经从天边退去，尸骨新安，生民方荣，还有什么好心神不定的。侧头看史选，一脸凝重中却是眼神炯炯，心底一松，这刚直的驭鹏使，当是与自己想的八九不离。重新注视场中，清无紫的发慢慢垂泄下来，风亦止了。 
　　
　　那个台中央的白影，却仿佛一时失了神，再没有下一步动作。 
　　
　　这时，一股薄薄的乌气渐渐爬向本就不太亮堂的弯月。扶月池水以池心月石为中心，以一种奇怪的形状向四岸涌去。扶桑树的枝杈也开始神经质地颤动起来。 
　　
　　无紫像才回神，心道不好，眼中精光一射，厉声喝道：“驭鹏孔雀，捻诀！丹凤，关扶月闸！”话未完，人已一跃而起，如一道白弧指向岸边通向池心甬道的那个缺口。 
　　
　　三年前，池心月石沉下的地方…… 
　　
　　一切灾难终于斯。 一切悲伤葬于斯。一切恨憎一切爱念，一切风华夙愿，一切前尘旧事――真的都可以在今夜了结了么？
　　
　　怎么可能…… 
　　
　　站在对岸扶月台上的丹凤使嫣如婕闻声迅速按下机关，着各药守熄灭台两侧的磷灯，然后立于月阶上，任身后扶月轮隆隆翻转，切断扶月池的阴气之源，眼睛却紧盯着跃向池心的那一袭白影，隐有忧色。 
　　
　　史选，司绝尘俱各在胸前捻个奇怪的姿势，也是目不转睛。 
　　
　　扶月池水激荡着，推挤着，如怨如诉，迅速旋成滚滚一束水龙，向凌空而下的白影扑去。 
　　
　　他微微眯眼，看向层层水龙，心头没来由一阵恍惚。那是,犹冷定如昔的脸……那是，抹不掉馨暖的昨日……那是也许已经永埋地底的惊天秘密……小寒…… 
　　
　　尽释前尘，怎么可能？
　　
　　如上，白鹤使有儒雅丹青之风，如下，至清哥有温文博爱之质，子寒惭愧呀。 
　　
　　爹，子寒可觉着世上再没比清师兄玲珑剔透的人儿了。 
　　
　　我说过的话，十句里，只求你听见五六句，记得二三句，唯一的那一句，我等你亲口复述给我。 
　　
　　白鹤使，斯夜运筹时未央。
　　
　　终于那如星夜的眸子转向惊愕和不敢置信，愤怒地投向他了――双唇一开一合。 
　　
　　什么……什么？小寒，你在说什么？
　　
　　你为什么这样对我！为什么？
　　
　　墙上的画竟然变成了一纸空白，凄绝的莲花图案走下画卷，纷错而过。
　　
　　他攸的惊醒，床边小小的身影立刻跳了起来。“师父。” 
　　
　　“师父你没事吧？” 
　　
　　清无紫转头，看到午时愣愣的站着，茫然望向他。他闭了闭眼，呼出一口气再睁开，这是扶桑苑内。 
　　
　　弗开乱绪，第一个想到的就是，失败了――抚额，这结果，或许心中早已料到了吧。或者是自己早就已经存了隐秘的心思，才只是敷衍了事罢了……沉思中，忽觉脸颊一凉，心一惊，拍的捉住了爬上脸的那双小手。 
　　
　　回神瞥见午时的脸上满是错愕，“师父……你……在想什么？” 
　　
　　“师父没事。”无紫望向她那双大而清澈的眼，心头一动。某个人的眸子，也曾经是这样不染尘埃的，让人深深沉溺，甚至，曾经决定沉溺终生。 
　　
　　午时见无紫脸上神色变了又变，禁不住心中陌生的恐慌。她试图抽出自己被握着的手――今天的师父好奇怪，奇怪得让人不安。 
　　
　　可是，曾经以后，毕竟魂归已远。 
　　
　　无紫看眼前如受惊小鹿的女孩，忽的叹息一声，拥午时入怀。一腔杂乱情绪终是收了起来。 
　　
　　午时莫名的任他抱着，扑鼻而来若有似无的药香使她定下神来，慢慢的小手搭上师父的腰际。 
　　
　　无紫捋了捋怀中的小脑袋，轻轻放开她，“什么时辰了？到倚贤苑看书去，师父今天要检查你的功课，没忘吧？” 
　　
　　午时又是一怔，抬起头，师父又恢复了一贯的温煦笑意。 
　　
　　她一时有点痴痴的，其实，师父知不知道，他随随便便的一笑，就好看到不行？呆楞中，那股药香已随起身的白衣淡化而去，就像心中不知何时已改变的一缕情愫……注定被风吹散…… 
　　
　　“是我考虑不周，失败也难辞其咎。”无紫的眼中有什么闪动了下，冷冷凝着。 
　　
　　“师兄，”嫣如婕试探的望向无紫，见他点头，便接下，“千幽山本就重阴拒阳，扶月池又是山中极阴的卦顶。当初山门就是师父依池而建，移扶桑木以镇极阴之水，却从来只可制之，不可封之……若要永绝后患，恐只有――” 
　　
　　孔雀使司绝尘慢慢接口：“封千幽山门，弃千幽山而走。” 
　　
　　“不可能！”史选怪叫一声，拍座而起。 
　　
　　下一刻，无紫已沉重的道出一句，“这个可能，我也不是没有想过。若没有变数，届扶月池水阴夺于阳之时，便只能是弃千幽山而走之日了。” 
　　
　　“好，今天到此为止，你们都散了吧。”言罢，他走向扶日殿门。 
　　
　　刚跨出门槛，史选重重的叹一声，一屁股坐下，把一股无名气全发在坚实温润的扶桑木椅上。 
　　
　　嫣如婕面无表情看着清无紫走出。司绝尘若有所思，修长手指在膝上轻叩着。 
　　
　　清无紫略微一停，继续走下阶台，由月廊曲向倚贤苑而去。上午的阳光有些慵懒，却又不失灼气，令人的心情在闲适中生出一丝愁闷来。 
　　
　　心中一片白晃晃的，却又似随时有一股红光迸出来，令他有些心神不定。只是，想到午时巴掌大的小脸，那袭白袍仍是不改轻盈的向前拂去。 
　　
　　“师父！”刚刚跫出月廊，一个雀跃的声音连着软软的身子一齐迎面扑将过来。“人家等你好久了。”午时语气委屈得不行，小脸也巴巴的皱成一团。 
　　
　　微微一笑，他俯身摸摸小女孩的头，“午时，你该学学做徒弟的礼数了。” 
　　
　　“才不！”午时撅了会嘴，表情又回复到那股兴致勃勃，“师父，‘庆父不死，鲁难未已’是什么意思？” 
　　
　　暗下一惊，清无紫的笑容慢慢隐去，迟疑一会，才回答，“你是在哪里看到的？” 
　　
　　“不是啦，午时正在背师父给的功课，那个叫苏魄的哥哥进来了，看到午时就说了这几个字，午时当然就很奇怪的问他缘由，他说师父可以原原本本的告诉我。师父，到底是什么意思啊？” 
　　
　　后一句话无紫已经没有听入耳了，他直起身来，看向倚贤苑阶上立着的青衫男子。




往事依稀

　　一时间，怔怔的，胸臆中有什么微微一扯。他不禁微微皱眉。 
　　
　　然后是翻涌而上的历历记忆，零碎，坚持，破灭，几乎远在前世的湿润气息，旧梦，江南。 
　　
　　眼前的人，眉如远山，目若寒潭；乌发柔顺的挽起，插着一支莹润的淡色玉簪，安静地伏在颈后；修长的身形裹在i丝绣螭的长衫里面，悠游的水气透过衣饰，散发在北地干燥的空气中，却没有一瞬就不见，只是兜兜转转，迷人眼鼻。 
　　
　　无紫的眼光只迷茫了一会，便抚了抚午时的发，低声道：“师父待会向你解释，先自个去玩，别走偏僻了。” 
　　
　　午时先是喜上眉梢，而后又现出一丝疑惑，师父要支开她么？这一转念，心下好奇，磨磨蹭蹭摇着师父的袖子不肯移步。 
　　
　　“去！”无紫突地轻喝了声，小女孩便是一呆。意识到自己吓到她了，又放软音调，“午时。”不变的是决然。 
　　
　　青衫男子看着午时嘟着小嘴跑开，一笑，“好一个被宠坏的小仙女啊。”无紫抬头对上他的眼光，感觉那里面也是化不开的水意，看不真切，“她对你的依恋，说是父女之情也不以为过。” 
　　
　　“一日为师，终生为父。”无紫淡淡回应。 
　　
　　他已经不用去想这青衣人是如何闯过扶日阁重重的机关了。自看到他的那一刻，那种久违而强烈的印象一出，心中便是一片澄明。尤其，他竟然还知道那场夺门之变极其隐秘的内幕。
　　
　　“i螭绣紫苏杭楼，绿水衔天松芜舟。”苏魄，江南武林名家苏家的二公子，这样的容貌和气质，也不做第二人想。正逢新朝皇帝召见江南世家的代表，他自京城折来千幽山门所为哪桩，无紫心里亦隐隐猜到几分。 
　　
　　语气仍是波澜不惊，“苏公子远道而来，想也有些疲倦了，不如移步到苑内一谈。” 
　　
　　“这样的日色，应是贵山门福相，不是么？”冒出莫名的一句，望向无紫，青衣人眉间含笑，眼光悠然，“久闻白鹤使温文豁达，在下倒有一个不情之请。” 
　　
　　“苏公子说笑了，有何指教，不妨直说。” 
　　
　　“不知在下，有没有这个荣幸游览山门胜景？” 
　　
　　与那双幽然的眸子对视良久，清无紫方开口，“远来即是客，我怎好不尽尽地主之谊？” 
　　
　　日影渐高，木荫盘桓，微风时来，树影斑驳，水光粼粼。 
　　
　　一青一白两道身影在日、月廊上曲折移动，隐约有爽朗的笑声与低声的交谈在树影和轩台中闪烁。 
　　
　　直至，转弯处日门驻了另一道人影。 
　　
　　“恕孔雀使冒昧打扰。”说话的人有一张清秀无伦的脸，浅浅的一络刘海下是暗藏寒芒的眸子。 
　　
　　“什么事？”无紫不紧不慢。 
　　
　　“这位青衣公子是？”司绝尘抬头，目光带了试探。 
　　
　　“哦，南来的远客，我带他随意走走。” 
　　
　　“是这样……白鹤使的客人就是千幽山门的客人，不过，客人不辞辛苦南来，也应稍作休息，我们山门不才，却也备了几份江南茶点，请客人薄品。” 
　　
　　“绝尘，这些就不用你操心了，我有分寸。”不知是不是司绝尘的错觉，无紫的声音有点凉，像是有水浸过。 
　　
　　这时，苏魄微微颔一下首，笑得意味深长，“孔雀使的美意，在下心领。久闻孔雀使年纪轻轻便心智过人，心思缜密，为千幽山门谋策之柱，今日得见，果然不虚。” 
　　
　　司绝尘勾了勾唇角，“客人真是谬赞了。‘苏家一声走，长江弯三九。苏二螭令擎，海蛟竞穿云。”反倒客人的名声之大，连司某这久居山门之人也一清二楚呢。” 
　　
　　客套的话暗藏机锋，二人俱不让步，气氛一时微妙起来。 
　　
　　无紫忽的一甩袖，眉头一蹙，“绝尘，我和苏公子还想走走，没别的事，你就先下去吧。”说完，先跨步过日门，向前走去。苏魄似是笑叹了声，拍了拍司绝尘的肩，擦身而过。 
　　
　　眼光深沉如夜，孔雀使过一会才转头望向已经走远的两道身影，直到发丝被微风吹起，挡住了视线，才举步离去。 
　　
　　千幽山门的廊道分日廊和月廊两种。此两种廊道的不同之处在于，植物栽种的方位和属性相反，兼廊道尽头设置的日门和月门造型和作用各异。廊道纵横迂回，连接各个殿宇和苑阁，其中暗藏阵势乃山门创始人独置，若无山门使者带领，外人走出一廊之远也是要花费一番不小的功夫。廊道的日月门可收绿荫摇曳下的山门各处景致，几处更是山门的要穴所在。 
　　
　　如今，山门主使亲自把苏二公子请进了这要塞之中。这意味着什么？
　　
　　想着，司绝尘的脚步慢慢沉重起来。当今朝野异动，新君亲南弑北的态度更使南北武林的局势胜于水火，千幽山门本应是置身事外，却因为地理位置成为争夺战中不可忽视的要塞。若是清无紫也倒向江南苏家，情势会马上急转直下。
　　
　　既然要做得如此决绝，势必是要我们作壁上观了。只是这壁上观的位子，三年前丹凤使夺门之变时险险坐了一回，现在应该要斟酌再三才是。司绝尘暗道，把这山门拱手让给苏家，还不如请朝廷介入，他亦可以早日脱身回京城。 
　　
　　扶月池退到视线以外的时候，苏魄轻轻叹息一声，“美丽的东西，总是危险。与戈壁火琉璃同为名物的扶月之水，终可谓名副其实。”说完，不经意扭头看向无紫。 
　　
　　身边白袍的青年并没有马上答话，只是微微一笑，望了他一眼，云淡风轻。 
　　
　　这个笑容，苏家二少爷在很久以后还是记得很清楚。清楚到一想起，心中就爱痛纷杂，恨不得拍裂玉石，仰天长啸。
　　
　　暖阳，长廊，白色的影子和淡薄的微笑，温和得就像要溶在光线里面，飘飞而去。 
　　
　　随后两人俱各沉默。直至拐过最后两道回廊，走完千幽山门的一周，回到起点――倚贤苑的出口。 
　　
　　“我就送公子至此了。后面的路，公子只能独自一人，恕清无紫就此别过。”无紫一揖手，神色间温润敛去，转为漠然。 
　　
　　“白鹤使，不，无紫，”见对面的人一愕，苏魄径自笑道，“你就真不打算问我为何而来了？” 
　　
　　空气沉默了一会，风起，才响起一个轻柔却冷淡的声音，“公子是明知故问了。你希望我如实所陈还是答非所问？” 
　　
　　苏魄看着对面那张秀美却没有表情的脸，眼睛里慢慢生出一种异样的光来，“无紫，你已经答非所问了。”说完步下台阶，停一停，“我记得，白鹤使也是来自徽州以南，江淮一带吧？”不等无紫回答，青衣便踱开了去，声音在风里仍然清晰如一，笑意不改，“很快会再见的，我期待着。” 
　　
　　无紫立定，任一阵风拂起袍袖，一个手势，山门出口的扶日阁上，注视着这方的药守已全数退去。目送那袭青色消失在山门口，忽觉无比疲倦――是昨晚太累了么。 
　　
　　苑外，日影高临，俯瞰着这一世形形□的命运。千幽山门的命运，由这个时刻开始改写。 
　　
　　起纷争于乱世，看枭雄并起。小寒，这是不是你要的结果？这个由我一手制造的结果，也许会让你惊讶至极吧。而这惊讶之中，会有喜悦的成分么？可惜，我是再看不到的了。 
　　
　　“庆父不死，鲁难未已”。这句话，是三年前他亲口说出。震怒之下，说得义无反顾。 
　　
　　三年前，秋寒。师父把少年的他唤到塌前，亲手把信交到他手里的模样，他是永远也忘不了的。当时，看到“无紫至清，璧寒至深，二人同心，千幽乃成”的字句，心也曾被狠狠撕裂开来。小寒，你走得那么远，离我所明白的的轨道那么远，不是我不愿跟随你，而是我不能。
　　
　　无紫咧咧嘴角，扯出一个自嘲的笑。恍然中，感到背后的视线，转过头去，午时倚在廊柱后面，怯生生地探着头，见他望过来，期期艾艾了好一会，才开口：“师父，午时，午时饿了。” 
　　
　　那道犀利的视线在转头时，就已经无法感觉到了。他知道那是谁。 
　　
　　无紫轻叹一声，蹲下身来，对午时招招手，笑得和煦，这孩子，好像真被吓到了。“别站那么远，过来，和师父一起回去吃饭。”
　　
　　午时似是真的饿了，埋着头就是苦吃。而无紫仅是象征性的向一盘色泽鲜亮的菇类探探筷子，便静静看午时大快朵颐的吃相，“慢些吃，别噎着。” 
　　
　　“师父，你怎么不吃？”偷瞄一眼无紫，午时的吃相收敛了点，大眸子里浮出一丝疑惑。 
　　
　　“师父不饿。”无紫微微一笑，“更别说，看午时吃，便已饱了三分。” 
　　午时脸上顿时一红，咬咬唇，碗筷铛的一放，鼓起腮帮子，“师父，你嘲笑人家。” 
　　
　　一股倔得可爱的天真，让无紫的笑容愈发舒展开来。“怎么了，我的小午时生气了？既然这样，就把饭菜全都吃光光来消气如何？” 
　　
　　午时瞪了对面带笑的男子一眼，终于拿起筷子，却是夹了一大块菜，扔在无紫碗里，接着自顾自扒饭，把碗沿弄得叮当作响。 
　　
　　无紫一愣，看向午时，只见到低头的女孩子乌黑的发和素白的颈项。接着心中一暖，无论怎样的孩子，终归会在不知不觉中长大了。然后，然后……长指慢慢握紧了筷子，又轻轻松开，移向碗中，一抹鲜嫩被送进淡色的唇里。 
　　
　　待药守撤下杯盘，无紫踱往扶桑苑外，午时磨蹭了一会，也跟了出去。 
　　
　　“……午时。”
　　
　　在师父身后凝神好一会儿，见没有了下文，午时不解的望向长身而立的背影。
　　
　　凭着直觉，她觉着师父自见了那个不明来历的青衣哥哥后，便有了心事。她一路躲闪，在树荫下，看到师父和那个青衣哥哥以从未见过的轻松和爽朗交谈，那笑容，明亮得让她神往不已，亦嫉妒不已！
　　
　　她不解地，又暗带不平的瞅向阶前白衣出尘之人，他绽唇而愉，如浴春风，却是为了一个陌生人。于是女孩子这眸里，第一次闪出一种复杂的光来。
　　
　　难得的，下午阳光轻柔温暖，绕过檐角，投在无紫启唇仰首的面庞上，下一刻，声音如穿透阳光的凉气般散出来。
　　
　　“想不想吃江南才有的松江鲈鱼？午时若尝过一次，定会爱不释口……”
　　
　　午时一愣，她完全没料到师父会说出这么一句风马牛不不相及的话来，一时语噎。
　　
　　无紫转过头，脸在阳光里犹若透明，“师父让你去江南尝尝吧。”
　　
　　午时的嘴慢慢张圆了。眨巴眼睛，刚刚的复杂情绪全被这意外的问话挤到九霄云外，心中莫名振奋不已。江南，应该是很远也很好玩的地方……这意味着，可以离开这个枯燥无味的山门了么？
　　
　　“怎么，不想去？”
　　
　　“想！”午时大声叫着，忘形的扑到无紫身上，前一刻的矜持不安全不见踪影，“师父，你说真的吗？没骗时儿？什么时候动身？绝尘哥哥他们去不去？我们去了还回来么？”
　　
　　无紫稳住扑上来的小身子，“这么多问题，师父要先回答哪一个？”
　　
　　午时不好意思的吐吐舌头，心情一好，又撒起娇来，“师父一个接一个回答就是了嘛。”
　　
　　“恩？”无紫抿唇一笑，“好你个女娃儿，命令起师父来了。”话音甫落，笑容一丝丝淡淡隐去，“师父说个故事你听罢，你不是想知道‘庆父’这成语的意思么，缘由,都在于这故事。”顿了一顿，凤目定定看住午时，语气中是渐渐清肃起来的凝重，“你要记得这故事，若是以后师父不能在你身边，做了你不能理解的事情，这故事里的每一句，都是师父赠与你的理由。”
　　
　　山风和阳光盘桓交错，喁喁低语，山门各殿默默屹立，宁寂如一。
　　殿角高啄，廊道静谧，偶尔传来的林涛声让阳光在斜地上的斑驳愈发深刻得犹如凹痕。




庄主夫人

　　南明真宗五年冬，江淮南岸，罕见的大雪。
　　
　　五更时分的金陵城里，长街肃穆。只几盏灯火透过临街店面的门缝折射出来。
　　
　　深水山庄门前却早已有数名小厮在清扫路上积雪，刷刷声响里，夹杂几声憩鸟的怪鸣，茫茫雪光把高悬的牌匾上三行劲傲的小楷都照得入目可辨。
　　
　　“水堑秦江两岸，势浸淮南五家。成佑四年题”
　　
　　内院，霁雪居。
　　
　　“啊啊……呼…呼……”呻吟声略略拔高又被压抑下去，火盆微红，一室温暖如春。
　　
　　粗长带有薄茧的手指在雪白的翘臀上最后一拧，意犹未尽地掀开床帐和外层纱帏，沙哑的声音带着浓浓不舍，“再好好歇一会，接下来的事，全由我来安排。这销魂的身子，太劳累了会让我心疼。”
　　
　　修长□的身体毫无反应，散乱的长发遮住了侧贴床褥的脸。只稍显急促的呼吸在带动背脊微微耸落。
　　
　　“清晗，今日真可谓是我萧深水一生中最得意的一日。”低低一笑，男人起身，怕惊到绝世瑰宝般的放下帐帏，肌肉纠结的手臂在微明的天色和微弱的烛光映射下有一层刚刚发汗的油亮。接着，他精赤着身子走入前室，捡起地上散落的衣物，套在身上，腰间锦带一合，眉下深陷的眼眶里立刻射出两道精光。
　　
　　外门掩上，门锁的哐当声让空气一冷。
　　
　　床上的人当下一动，手慢慢划过丝质的被面，微颤地撑起身子，乱发披开，苍白俊秀的脸上，眼神深幽如潭。他刚要曲腿坐起，却一个轻喘，眼中一丝痛苦一瞬即逝。
　　
　　吃力地落脚于地，刚刚想立起来，软绵绵的身体却不听使唤，一下跪倒在地。一声低呼只出了半句便被硬压回了喉咙口。屋内地毯厚软，跌在上面虽然没半点不适，莹滑如玉的额上还是渗出了细密的汗珠，年轻男子眼中只茫然了一忽，又重新澄明。他半爬半挪至窗边，扶着墙壁站起，喘出几口气，使力开了窗扇。
　　
　　一股寒风带着细细的雪花呼地扑将进来，让□的身子猛的一缩。但下一刻他便直起腰背，任风吹起长发，雪花在胸膛上融成点点水星，渐渐身体凉透，那双欲凝望远山却被高墙挡住的眼睛才回过神。
　　
　　天光亮到灰白的程度就停下了，隐约能听到墙外廊上频繁起来的脚步声。听得出来是特地压低了的，但室内异常的安静还是能让一些碎语断续飘入耳中。
　　
　　“萧庄主昨天真的……不过，庄主能看上的，确是极品……”
　　
　　“是啊，想当初……在山庄侧门发现他的时候……就知道是个美人……庄主等了半年才下手，我都忍不住了……”
　　
　　“……你小子……就白日做春梦吧你，动作快点……这个挂上去……什么眼神啊你……往这边正正！”
　　
　　“啊……庄主夫人……”
　　
　　碎语隐约飘在空中，阖上窗户，青年把地上自己衣服收拾了，爬回床边。
　　
　　刚把双腿收进床帏，门锁铿然一响，门吱呀被推开，接着又被轻轻合拢，挡住了泄入室内的寒风。
　　
　　一阵馥郁的兰花香味飘散开来，有女子清咳一声，“公子，庄主命妾身来服侍你洗漱更衣。厅中早膳已经备好，就等公子一人了。”
　　
　　“我自己来就可以了，不敢劳烦夫人金躯。”清冷的声音即使微弱，也令门边的人能听得一清二楚。
　　
　　一阵簌簌的衣饰摩挲声过后，是水被倒入盆中的哗响。
　　
　　女子弯腰把毛巾浸入水盆的背影，身上的暗红紧身袍子绣着白线走底镶金边的兰花。她拧了一把热毛巾，轻轻走入内室，在床前停下来，便要去挑开帐幕。
　　
　　“清公子，先擦擦脸，热水随后就到，再让妾身服侍你沐浴更衣。”
　　
　　清晗微微皱眉，两手拢住床帐，声音沉了些，“夫人，我说过我自己来，请自重。”
　　
　　一晌，女子笑了一声，“庄主吩咐，待清公子就只当是往常的待他一般，莫非公子还别扭，怕被妾身不青不白看了身子去？”说话间，一张纸条被悄悄递进帐幕。
　　
　　清晗眉头一挑，执住帐幕的手放了下来。拿起纸条细细看了，上面写着：公子欲谋事，惜势单力薄，妾可助你一臂之力。他眼底暗光流动，伸手揉成一团，放进嘴里。
　　
　　“夫人既然坚持，清晗恭敬不如从命。”
　　
　　整衣束发，刚准备出门，身后女子又拿了件轻软的毛裘跟上来，仔细系在他身上。“今年冬也许会格外冷些，公子可千万爱惜身体。”
　　
　　门前的雪早被扫得一干二净，门上多了两个红得刺眼的灯笼。清晗瞟了一眼还在缓缓转动的灯笼，迈开步去。
　　
　　来到前堂，已将近辰时，山庄前院待客华庭这边已是一片热闹景象。
　　
　　聚集在华庭里的众人大多着装短劲利落，少有的长袍襟衫下也是厚实的皮靴。一见便知是刀剑群豪之流。华庭里本就放置了烧得正旺的火鼎，热烈的交谈声更让空气愈发潮暖。 
　　
　　“你看这‘江南第一庄’的牌匾，还是当今圣上亲笔所书，那气派我秦某亲眼目睹，真叫一个一时无两！我秦某人是穷一辈子也无福得此盛景啊。”
　　
　　“秦老爷子这话好大酸味，深水山庄在江南五大名家里险险排了第二，这声名可不是唬来的。萧庄主的一身神功，在座何人不知何人不晓？”
　　
　　“不错，萧庄主整年前才娶得御赐美娇娘，今日又收了江南第一傲骨清容公子做义弟，真是如日中天，春风得意，白某人艳羡的紧。”
　　
　　一阵哄笑顿时传出，自称白某人的精壮中年男子被周围人拍肩顺背，不由得挠挠头，着实不知自己说的有什么可笑的。
　　
　　他不知道，这句话引起在座的多少人配合地想歪了，歪得厉害。
　　
　　清晗在华庭廊外一停，转向膳厅。刚刚跨入厅门，三双眼睛立刻视他为焦点。朝那六道打量的视线淡淡一笑，见萧深水一袭玄色劲装，高大身形正背对他仰头看中墙上自己所画的一幅丹青仕女图。于是他也不打扰，把裘衣脱下递给一旁小厮，径自在膳桌前坐下来，执起竹箸。
　　
　　这时，对面左首看上去还没到弱冠的少年一手托腮，神情古怪，眼睛在萧深水和清晗之间转过一圈，“爹，清晗大哥今天无故姗姗来迟，你说该罚不该？”
　　
　　萧深水收回目光转过身，扫视在场诸人，在清晗身上滞留几秒，又绕开去，似笑非笑，“无礼小子，你那些机灵鬼主意别想打到清晗身上。从今天起，他不再是你清晗大哥，也不仅是玉容惊才的清容公子，而是深水山庄二当家的，你义叔，你该有点分寸。”
　　
　　萧御风还未来得及出声，下首两人已经拱手面向清晗，“属下凌齐（萧远），见过二庄主。”
　　
　　“不敢不敢。”苍白秀气的青年低了头，一扬手，挡住两人抱拳之礼，“清晗能力微薄，能得庄主抬爱已是惶恐，怎么还能受二位前辈的礼。倒是少庄主，只是个称呼，少庄主喜欢，清晗自是都欣然接受。”
　　
　　凌齐及萧远跟随萧深水多年，一个掌白，一个掌黑，早已是萧深水的左膀右臂兼深水山庄的擎殿之梁，尽管近来清容公子的名号他们也多次耳闻，但要他们给一个刚见面看起来文弱弱病恹恹的后生行礼，确实勉强。见此便只一颔首，不再多说什么。
　　
　　萧御风眼珠一转，脸上一笑绽开，“哎哟，我说你们一帮老头子各摊场面话也不知饿，我和义叔可经不起捱，看义叔的脸儿白的。来来，菜都快凉了。宾客可也该等老了。”
　　
　　待到早膳用完，一行人行至待客华庭。清晗刚要随萧深水等人进入，被身后少年拉了拉裘边，只得停下来。
　　
　　萧御风拉着清晗到廊柱之后，对着这脸怔看了会，声音里带了一抹急切，“你，昨晚你跟我爹，做了？”
　　
　　清晗眸光一闪，静了片刻，心道这萧家少主竟然莽撞至此。“恕清晗不懂少庄主的意思。”
　　
　　萧御风还没等那个“意思”落下，就把手伸下毛裘，揪起了眼前仍然冷静不移的青年的襟领，眼神凌厉起来，刻意压低的声音掩不住怒气，“晗大哥，我爹什么样人，我会不清楚，义叔，呵，天大的笑话！你怎么自甘……自甘堕落至此！以前那个如玉如英的清容公子哪里去了！”
　　
　　没有忽视萧御风话中那个小小的停顿，清晗心中冷笑，他在庄里这半年观察许久，只道这少庄主办事利落果断，今日得知果然还欠许多历练。修长莹白的指轻轻握住揪起自己衣领的手，脸上淡淡一笑，“如玉如英，清容公子当不起，如今的清晗也当不起，少庄主，风大，我们该进屋了。”
　　
　　“你！”萧御风还未褪去稚嫩的脸上一片痛惜之色，反握住眼前人的指尖，那微凉的触感更让他暗暗咬牙，另一只手不由自主探入清晗腰下，在臀部重重一带。显然未来得及防备的清晗只得往前一倾，靠在正对的怀里，虽然隔着厚厚棉袍，仍只觉臀间一阵钝痛，强撑站立的双腿再也支持不住，就要往地下坠去。
　　
　　萧御风眼明手快半扶半抱起纤长的身子，却双目茫然，口中喃喃，“你真的……真的……”
　　
　　清晗喘出一口气，刚挣扎站起，身后传来一个低沉有力的声音，“晗弟，御风，你们在做什么？”
　　
　　他立刻把手搭上萧御风的肩膀，暗中一压，一直身躯，转过身面对深水庄主一脸的高深莫测，音调平稳无波，“清晗突感身体不适，只好劳烦少庄主稍为搀扶。让义兄挂怀了，实在抱歉。”
　　
　　“晗弟身子不适？”萧深水慢慢走过来，不容拒绝地抓住清晗手臂，不动声色拉离萧御风身侧，一脸担忧，眼光却深沉，“那还在外头受寒，快进去。”扶住清晗走出几步，见身后没有动静，也不回头，只加重了语气，“御风，还不跟上来。”
　　
　　待到堂上。堂上聚集的众人见萧深水扶着清晗走入，都是一静。有对江南第一庄的庄主如此丝毫不在乎睽睽众目的举动感到难以置信的，兼刚刚在议论怎么久久不见清容公子的人,都死死的盯住了那个白裘下削瘦的身影，一时忘了说话。
　　
　　“义兄，我已经可以行走自如了，堂上多是前辈，不好如此。” 
　　
　　萧深水神色没半点不自然，无视清晗低声的提醒，只用内力把声音细细送入清晗耳里，“有我萧深水在，谁敢妄称前辈？这世上往往自称前辈的都是些无甚本事的老秃驴。晗弟本也是丹青世家，公子如玉，何必过分自谦？”
　　
　　丹青世家……清晗在心里极尽放肆的笑了一场，公子如玉，我在你心里，如的是什么玉？表面上却默默不语，任萧深水扶自己坐上堂中主座右首。
　　
　　萧御风也在左边上首坐下，眼光飘忽，遇上清晗的，马上偏开。
　　
　　清晗暗摇头，攸的注意到人群中一直凌厉的几道目光。坦然看去，左席中段，一青，一白，一赭，其中除白衣人外的两人身上一律着窄袖圆领齐膝外衣，足下着长统靴，明显来自异域，遇了自己目光，竟也不避，其中白衣的人还对他一笑。清晗亦向他微颔首，转回目光，竟然觉得似曾相识，当下心底留了意。再略视全场，对萧深水的面子和势力又赞了一声，江湖白道上叫得上名的都在此了，其他江南四大家，已有两家到场，分别在左首落座。
　　
　　状似不经意扫过左首，垂下眼，那个i螭绣紫的人影，没有来。而只是过了一刻，一丝惆怅就被不露痕迹收了起来。




才俊风流

　　萧深水面向堂下，一抱拳，声音朗朗送出，“今日来到深水山庄观礼我萧深水与清容公子结义的诸位，都是给足了我萧某人面子，萧某在这里谢过了！我与义弟都是不羁好简之人，也不拘于无用的仪式。反倒今天诸位难得齐聚一堂，尽当把酒畅谈，不醉不归！”
　　
　　萧深水话音刚落，便响起一片叫好声。
　　
　　摆摆手，让大堂重新安静下来，萧深水望向身后清晗，“晗弟，你也说几句。我这大哥说话没遮没掩，深水山庄名面虽大，这堂中怕还是有半数以上的人，都是冲着能再睹你的风采，才肯风尘赶赴吧。”
　　
　　清晗扶住座椅站起来，身子一晃，萧深水眉一皱，却没有再去搀，只看他解下白裘，稳稳上前一步，也是揖手一礼。天光下，长发浅挽，衬出眉目间一股难以形容的清肃之气，因单薄而更显颀长的身姿，令在场不少人心中都一动。
　　
　　“义兄说笑，我本不该多言，但众多江湖前辈在前，我不得不铺陈些陈年旧事，给这金兰之义一个交代。”
　　
　　“清晗不才，少年时便习丹青文武，师教极严，家父几度带我迁徙问学，本打算求取功名，却最终大器未成。因种种原因，离家辞父，在京城谋生。两年前只身来到江南故地寻访家父友人，不料已物是人非。恰逢金陵云湖会，便想去碰碰运气，年少使性，不想还混得一个公子虚名。此后傲气竟一发不可收，终于半年前铸下大错，侥幸得深水山庄庄主援手，才省下牢狱之灾。感激之下应庄主之邀入住。庄主待我，处处有长兄风范，庄中境地，件件如长兄亲持。清晗一介漂泊之身，得义兄如此，还复何求？从今日起，江南第一傲骨清容公子已不复存，只有深水山庄一子清晗。我与义兄从今日起生死同衾，命运同舟，如违此言，就如此杯。”
　　
　　音落，清钟有声。长指一伸，几上瓷杯被握在手里。刚欲掷下，一只大掌横支过来，把他连手带杯包住了。
　　
　　堂下却早已一片哗然，清容公子以前在他们心里是个没有过去的人，如今听他娓娓道来，竟然平淡如许，而云湖会上那惊艳的折剑一幕，更不可能是有这样平凡背景的人可以使出，让他们都有点不敢置信。
　　
　　不解地抬眼，恰好撞上萧深水直视的眼睛，冷定如清晗，也顿时被里面暗涌的东西一震。
　　
　　“晗弟，话，为兄的接受了，这杯要留着。”说着一抽手，杯子被拿去，只留一丝余暖。
　　
　　清晗的怔忪只是一忽，又回复一脸平静。进而，退后一步，神情冷淡，“义兄，是清晗逾越了。不胜感激之情，怎能由一个杯子就能表达？”这话不轻不重，却堪堪落入众人耳里，议论一停，气氛一时有些奇怪。
　　
　　萧深水不紧不慢按清晗坐下，“晗弟，你知道我不是这意思。”
　　
　　“啪，啪，啪”，一片静寂中，左边响起一串掌声。“真是兄弟情深，令人感动哪。深水山庄萧庄主声名，我等早就得闻，瞻仰不已；清容公子更不负我所想，竟是天人之姿，不枉我们千里迢迢走这一趟。”原来是先前的白衣人，眉目深邃，轮廓鲜明，肩阔身长比萧深水有过之而无不及。说话间，一双眼还是放在清晗身上。他一站立，两旁一般打扮的人也迅速站起，态度恭敬。
　　
　　“骆先生如此想，那真是再好不过。”萧深水说的客气。看他对这人十分有礼，令清晗心里蓦然一明。终于明白那股似曾相识的感觉从何而来，现在正是南方丝绸买卖的旺季，金陵也不例外。如果他记得不错，骆家庄远去金陵几千里，是关外中转丝绸生意的大户。他身在宫中那段日子，曾随皇帝在京城远远见过这人。
　　
　　只见白衣人手心一抬，身侧人马上递上一张纸。他别有用意的看清晗一眼，“萧庄主，你这义弟来历不浅，我对中原文化只知粗略，但能写出这首别君侧的人，绝不是池中之物。”
　　
　　他一转头，恰好对上清晗沉澈的眼光，竟然有点不自在的别开去。
　　
　　堂下众人却鼓噪动作了，清容公子的武功傲气他们见了，诗却是听都没听过，可见萧深水把有关清晗的消息压得有多密不透风。更是有人忍不住高叫，“冒昧请问萧庄主，那幅清容公子所赠丹青可否让我们也开开眼？”
　　
　　萧深水没有说话。白衣人却是一笑，“诸位英雄少安毋躁，萧庄主刚刚给我看了这幅传名之作，确是江山如画，万点灵动。”身后赭衣人递上一只卷轴，他接过解开绳结，画立刻垂下来。
　　
　　一阵惊叹。
　　
　　“形尽而神不灭”，江南五大家之一湖州洛家长子――洛迟抚须，眯了眼细看，“非胸有丘壑不能画出这细腻中彰显豪气的画来。”
　　
　　旁边一中年儒生点头，此人是宣安齐家家主的族弟――齐建之。齐家家主既无主见，性格也懦弱，全靠族弟齐建之打理世家事务。
　　
　　旁边的冷u面无表情。
　　
　　更旁边的苏钰一脸沉静，不语。
　　
　　这时萧深水暗暗用内力在清晗耳边轻语道：“云湖一别，我是想着你的这首诗，才真起了勾勒江山的念头。这幅江山图，是你所有画里我最满意的。”清晗没有做声，这墨迹和纸的成色，还非常新鲜，是几日前所作。他心念电转，萧深水说这些话，是什么意思？他的确给了他一些暗示，但是聪明如他，怎么会如此轻易把自己的真实野心透露给自己？即使昨晚自己已经表达出了最好的“诚意”，然而这份信任，还是来得太匪夷所思。试着手指动了下，萧深水却握得更紧。
　　
　　众人正在琢磨这画中用意，凌齐从侧廊过来，附在萧深水耳边说了一句话。
　　
　　白衣人把画收起，安然坐下。留下议论纷纷。
　　
　　萧深水仔细把清晗的手裹在毛裘里，站起来，微笑起手，“好，今天荣幸之极，有一位名倾一方的故人正游览金陵，也顺便到访庄门，说起来，还是义弟的同辈。御风，还不快去迎客？”
　　
　　话未完，门外脚步声疾，闯入的是一袭暗红衣裳和一阵淡雅香氛，待看清少年的脸，不禁有人在心里叹息，这样长相，可惜了这风流的身姿。
　　
　　清晗的五脏六腑开始痉挛，这人，他认得。面上却一片平定无波，看向门口的“故人”。那不仅是和萧深水一起帮皇帝打天下的故人，也是为皇帝禁锢白鹤使清无紫出谋献策的故人。
　　
　　少年并不急着进门，“萧庄主，我来拜庄，你竟然不行亲自迎接？江南第一庄的礼数实在欠缺了。”
　　
　　萧深水听了这明显放肆带刺的话，只朗然大笑，步下矮阶，道：“安天爵，你这不是已经到了么，我倒是极想得到这荣幸，可惜已经没有机会啊。”
　　
　　座中人都一惊，安天爵，即京城第一爵。据说曾是真宗座下第一谋士，皇帝钦赐头衔府邸，并享免上朝，觐见圣颜免行跪礼待遇。更一度让人揣测，他就是真宗推迟选妃的原因。如今一见，虽不如清容公子那般美得脱俗，却别有一种无心的狂狷风情。
　　
　　少年一笑，明明平凡无奇的脸上却折射出一道难以言明的光芒，一瞬间甚而盖过座上苍白冷然的清晗。“萧庄主真会说话，明明是借口，经庄主之口说出来，就是让人气不起来。”
　　
　　萧深水笑笑，不以为意。
　　
　　接下来，安天爵被安排在上席。萧深水与清晗撮香对案，简单行了结拜之礼，宴席即可被安排上来，觥筹交错间，这些平日刀口剑尖讨生活的人也暂时放下各自的心思，猜拳行令，好不热闹。
　　
　　而上席这边，则相对安静矜持，苏珏抿了一口酒，便托词说身子不适，出门透透气。
　　
　　清晗一直维持着淡笑，与萧深水一起轮番和客人敬酒，而宾客敬两人的酒则大多都进了萧深水的肚子。这期间，萧深水都紧紧握着清晗的手，握得生疼，而清晗却眉也不皱一下，仿若未觉。
　　
　　安天爵在上首，以惊人的平易近人和身边的世家大贾寒暄笑谈。一双眼却时不时飘到清晗身上，眼中光芒深邃难解。
　　
　　萧御风静静的喝酒，一手的拳头却没有松开过。
　　
　　萧深水看着因为酒水脸上泛出晕红的清晗――尽管清减了许多，脸色也大不如前，但是，两年前那个舞剑挥毫，叱咤惊傲的少年已经在心底再度鲜活起来。
　　
　　两年前，十年一度的金陵云湖会，在春刚临的三月。云湖会兴起于前朝，由江南武林名家轮流主持承办。本是江湖人士同聚一堂切磋玩乐的一大盛宴。却不料，在一次会中出了个文武仪容皆凌驾众人的后辈――渊轻甲。轰动一时之际，主持大会的扬州苏家送了他一个江南第一公子的名号。这往后，云湖会迅速变成了武林中年轻人争夺“江南第一公子”的擂台。可惜，后来的所谓“公子”，无有人能出渊轻甲其右。
　　
　　每到大会举办前夕，金陵府内外城戒备森严，实行宵禁。客栈爆满，长街走马逛店的年轻公子瞬间多了几倍。姑娘家迎来了十年来最八卦的时刻，连垂髫小儿谈论的都是哪个客栈的哪位小哥儿今天又被人不明不白“请”出了金陵城。
　　
　　今年这次，是南明以来第一次。改朝以后，铁马冰河的洗礼让昔年六大名家只剩四家。迅速崛起的深水山庄后来居上，拔得头筹，作为第五家接手了此次大会。
　　
　　云湖会的“公子”之争有八天的文会，十二天的武会，剩下十天，由各人自展其他才学。
　　
　　到了这两天，云湖会的前段已经落幕。文争了武也斗了，最后的自展才学五花八门不知所云，只让特地放下纷繁事务来过个眼的萧深水觉荒谬透顶。
　　
　　台上是归藏门燕门主的独子，据说是今年最有希望获得名号的。听了一会，白衣少年故作姿态的吟弹让心情更添烦闷，正准备退席，一声嘲讽的笑使全场人的注意力都掉往西南座上。他也偏头，从特备的楼座往下，看到了笑声的主人。
　　
　　“我说，十二钗的姐儿唱的比兄台好听的多了。”坐得很低手持酒壶的背影，声音清雅灵动，说出的话却刺耳之极。顿时一群人哄然大笑。笑什么？十二钗是金陵最有名的青楼之一，里面只有女子，且大多有副好歌喉。这话，是□裸的侮辱了。
　　
　　座上其他名家名派都没有笑，只是脸上神情各异。
　　
　　“御风，等等。”摆手制止了身后人欲唤人清场的举动，他饶有兴味的看向场下。
　　
　　“你说什么！”古琴铮的一响，台上少年霍地站起，一手指向台下那边厢，一手抓住腰间剑柄，大有受辱一拼的架势。
　　
　　“我说你无耻。”
　　
　　“你！你说什么？！” 
　　
　　那人慢慢从西南角座上站起来，侧过湖白旧衫，抬头，一脸的冷漠如霜。“无耻之人首先贵在无知。”
　　
　　那清高孤绝的姿态，根本没有把人放在眼里，台上少年更加恼羞成怒。几个前几天文武会获得优胜的也纷纷起身，目带杀气扫来，却都一一被身旁长者按下。楼座上的人都没有发话，他们亦不想自己麾下子弟莽撞多事。
　　
　　这边萧深水见了容貌，心里惊异，脱俗的水气缠上眼眸深处，仿佛他就是站在那里，周围都散出淡淡的白光。这样的人，这张脸，真是和他犀利的话毫不相符。
　　
　　台上台下一径愣了，好一会，少年才记起他是要还口的，“混账！你是何方弟子？师承哪门哪派？！”
　　
　　他得到的回答是一声嗤笑，“清晗没门没派，父教母养。”这话又引起一阵骚动。因为按规定，没有派别的弟子是不可以参加云湖会的。
　　
　　“你！我看你就是混进来闹场子的！”台上少年涨红了脸。
　　
　　“呵，那就算是吧。一首乌衣曲，唱出的是且肆偎红倚翠，看来江南人都是醉死的。”一口酒倒进嘴里，长袖擦擦嘴，“醉死在云湖会上。”在众人惊愕的眼光里，自称清晗的少年放下酒壶，一晒，下面的话更是放肆，“现在是时候挂白丈，点白蜡，默哀下葬了。”
　　
　　一片哗然，人头攒动，不少人忍不住都站起来，开始有叠声的怒骂。
　　
　　“爹！”一直隐忍不发的萧御风急了，“这小子真是无法无天了！”
　　
　　“沉住气。”一旁长须白眉的道长双目微眯，“这是个聪颖可嘉的后生。他这样说，必定有他的理由。”此话一出，在座的都是老江湖，早已不是年少气盛的年轻人，都各怀心事地微笑点头。归藏门主捏指成拳，气势欲发，却最终没有动。
　　
　　眼看萧深水也不置可否，萧御风只得退在后面，心里不屑，再怎么聪颖，不还是为了争个名号这样费尽心机……也不见得高明到哪去。
　　
　　正在不平，下面突然一片惊叫，接着一片喝彩。
　　
　　萧御风马上定睛往下看，台上的少年公子不知何时已施展轻功，举剑立于西南角座上，剑尖离对面一袭湖白不足一尺。
　　
　　“你是个什么身份，敢在这里嘴巴不干不净？”少年脸色在人群鼓噪下已经有一丝兴奋的狰狞，“别以为姑娘家的脸和一张刁嘴做噱头，就可以捞个声名，有种的，就和我们比试比试，看看你除了会损人，还有什么本事。”
　　
　　“我不和你比。”对手的反应冷淡到极点，甚至还捏着酒壶没放。
　　
　　少年剑尖一逼，“你怕了？”
　　
　　“我不想杀你。”根本不顾几乎就在颈侧的冷色金属，清晗眼底也浮起薄薄一层霜，锁住对面少年的。
　　
　　少年的手微不可见的颤抖了一下，这种藐视终于让他铤而走险，咬牙一剑刺出，“狂徒，看剑！”
　　
　　回身避过，清晗猛地一个甩袖，少年只觉颊边一凉，下意识收剑护头，一手摸上面皮，大骇，“你，你洒了什么过来？”
　　
　　“第一招你便输了。”手中不知何时多出的空酒杯抛下，清晗看也不看他，“你这样的，尽早进了南馆，自有一堆江南第一公子来捧你的场。” 
　　
　　抹去脸上酒水，在笑声中少年脸色一阵青一阵白，当下收起急进之心，煞气暗运，一声不吭蓄势奔来，使出的竟然招招都是夺命的招数。
　　
　　眼见得湖白的背影已经被剑光封住退路却还不动如山，众人即使都是观望，心也不由都悬了起来。
　　
　　只听嗡的一声长鸣，长剑去势正急，却被突然满盛的白光卷入，场中观者无不抬手闭目。待光华弱去，首先出现的是洁白修长的手，长剑以一种不可思议的奇怪姿态被反握在这只手里，青光幽然，映出蓦然阴冷的容颜，仿佛冰棱也不足以形容其冷，夜昙也不足以衬托其高，众人顿时想到了一个在北地已经消失的名字――千幽山门白鹤使清无紫。直到冰凉的声音倾下，才让人跌落凡尘，“再苦苦相逼，我说不定真杀了你。”
　　
　　萧深水心头一震。脑中不知为何闪过半月前御风呈上的一首匿名诗，说是诗采斐然，但是涉及忌讳，让他亲自定夺。当时看过，先惊艳，再慨叹，现在想起，一字一句，当只有眼前音容能镌刻所成。
　　
　　再视，先前少年正呆怔看向地上已经失去光芒的剑，嘴里喃喃。不一会有人过去，欲扶了他起来，被他狠狠一推。他慢慢站起来，径自擦了擦嘴角鲜血。这时，归藏门主燕十六悄然离座，急急走下楼去。




别君侧 [1]

　　而清晗已经跫往门口，所过处，虽有不忿，却都自动让出一条道来。萧深水不禁站起来，沉声喊道，“清晗公子，慢！”
　　
　　白影不停。暗说一声这架子端的大。萧深水眉一动，“公子有惊鸿之志，为何不早留下名来？”
　　
　　清晗顿住，衣袂微拂。但只是一会，又举步前行。 
　　
　　云沉雪霁老鸦鸣，暮早天霜凤华凋。东风十道宴琼楼，沥粉金陵万里遥。回忆那诗句，萧深水更加笃定心中所想，是以至此，必须有个说法，于是顺水推舟笑道：“公子连日从北地赶来，断不是只为了评论一首变了味的乌衣曲，今日之事，江南第一公子的名非你莫属了。”
　　
　　已到门边的人闻言终于转身，定定的看了萧深水半晌，“何其的荣幸，萧庄主三度留我。”那种寒戾之气淡了，清冷眉眼如画，“小子浅薄，不敢入了庄主的眼，劳烦庄主丹青入案，清晗赠与庄主一礼。”
　　
　　萧深水挥手，萧御风一醒神，马上吩咐下去。
　　
　　清晗脚步微移，上了前台，案上古琴已被移开，铺上了上好新宣，于是拔毫，莹润长指落向纸面。面上静如水，走笔之势却飞纵难测，点拖指挑，横勾斜撇，一举一动，熟练轻巧，如入无人之境。只让人遐想纸上定是千种才情万般风采。
　　
　　华光浮沉，窗鸣风动，霖然似有点点雨声。没有了刚刚执剑的惊鸿一瞥，众人却还是无声的看着。似乎动静之间，没有了天地，那个湖白月影是唯一值得去注意的印象。
　　
　　不过一刻功夫，沾了银朱的笔放下，掌指展开，凝于画上，突地中指一曲，纸被卷起，抛向空中，那手又虚空一弹，卷轶紧成一线，疾飞往楼座上的萧深水。
　　
　　萧深水平平接住，纸到了手中，去势已缓，心中一凛，这功力，拿捏极准。年纪轻轻便有如此修为，定然不是无名之辈，只是不肯报上名来罢了。
　　
　　再视全场，有意无意往楼座方向不明一笑，清晗飞身下台，留给所有人最后一个鲜明背影，门一敞，几缕发丝遮过神采奕奕的凤眸，细雨中淡淡的影子很快隐没。
　　
　　“爹……现在怎么办？”萧御风的眼光紧紧追在门外。
　　
　　“结束今日比试，开始宴客。”
　　
　　“那燕门主……”
　　
　　萧深水转眼一扫，萧御风立刻垂首，“御风明白。”
　　
　　萧深水点点头，看身后座中缺了一位，低声问过，是苏家大公子，说是每年春天的隐疾复发，先行休息去了。
　　
　　“各位，晚宴开始，犬子在此招待，大家尽管尽兴，萧某先失陪一下。”
　　
　　回到庄里，打开画卷，没有意料中的松姿竹节兰风梅骨，只朱唇皓齿的美人正掀起明黄绣凤的轿帘，质气与一年后的庄主夫人――真宗皇帝的义妹鉴兰郡主异常相似。右下角还有几行字：天高地远，各分南北。美人如斯，尽早入怀。宗室之力，无可限量。御笔朱批，大业既成。
　　
　　这几句却带给萧深水更深的震动，几乎惊得把纸一扔。
　　
　　他对自己心事竟然一清二楚。走到窗前，沉吟良久，似乎，金陵的春天，就因了清晗不明的一笑而姗姗来迟。 
　　
　　两天后，云湖会评出江南第一公子――名号是傲骨清容。排名甚至超过渊轻甲。只是这江南第一公子却没有再露面，仿若自那一刻惊艳过后，便自人间蒸发了踪影。 
　　
　　萧深水却无法忘记他莫名的笑容，甚至会在梦里都见到那颀长单薄的身影，他想，这少年，如果他再出现，就是能助我得到天下的人，我不会再放过他。
　　
　　所以半年前见到他满身血迹倒在自己跟前时，心里的惊喜简直无以复加。
　　
　　看着回座的清晗侧脸，目光沿着衣袍的曲线，仿佛能看到下面如玉的身体，萧深水停止了回忆。他要这个少年，他要这个人完全属于他。不仅是身体，还有意志，灵魂。
　　
　　华庭里热闹起来，推杯置盏，一片笑语奉承之声。左座上的一双眼睛暗暗看着清晗和萧深水，眸中神色复杂。那是苏家长子，苏钰。
　　
　　苏珏被扶上马车时，深水山庄已是一片灯火通明。金陵城各个酒肆、青楼及夜市因江湖人士的再一次云集而更显生机勃□来。
　　
　　大船扬帆，渐渐远离照红半边天的喧闹，从金陵驿连夜驶往扬州。苏珏在舱里看着手中一卷宣纸纸片。
　　
　　“朱廊笋店，光灯华业。山宴水楼商若蚁，太平万户一朝荣。
　　同醉看罗敷。”
　　
　　苏珏把纸揉碎了，从小窗抛入水里。
　　
　　这是他和清晗擦身而过时，落入掌心的。
　　
　　句中暗语，苏珏一一领会。金陵商户在深水山庄的整理下一片繁荣，而繁荣的中心，艳冠群芳的青楼十二钗，却俨然是二弟名下。萧深水显然要打算全面接收金陵，正面面对苏魄，为期是不远的了。而清晗作为二庄主，就算是名义上，也必然不可能置身事外。望一眼水上淡淡雾气和朦胧月色，苏珏心里不知是喜是忧。
　　
　　暗叹一声，喃喃自语，“清容公子，你的目的到底是什么？二弟，你们的见面，当是何景？”
　　
　　苏珏裹紧袍子，清咳两声，立刻有小小的身影从门外进来，“公子，你没事吧？服药了没有？”
　　
　　“早就服了。我没事。”苏珏摸摸小小身影的头，“午时，不早了，去睡吧。”
　　
　　午时眨眨眼，“好。我特意多添了个塌，就睡公子房里，方便照看您。我去铺被褥。”
　　
　　苏珏还来不及阻止，女孩子便手脚利索的在另一张榻上张罗好了。
　　
　　摇摇头，苏珏半开玩笑的道：“午时，常此以往，若哪天你嫁了，我怎么办？”
　　
　　午时动作顿了顿，转过头来，眼睛亮亮的映着满舱烛光，竟然如星子闪烁。
　　
　　“午时愿伺候公子一辈子，终身不嫁。”
　　
　　苏珏一怔，抬眼望去，眼前的孩子神情里竟然是少有的认真和决心。仅仅是几秒后，他扑哧笑了出来，“傻瓜，那等我不在了，你还是要嫁的。”
　　
　　“公子若不在了，午时也就不在了。”
　　
　　走到苏珏身前，午时一笑，有一种超脱这个年龄的明艳。
　　
　　苏珏静静看她一会，忽然伸手揉乱眼前的一头青丝，笑道：“傻瓜。”
　　
　　只有孩子，才会毫无世俗顾虑，身心牵绊，心无芥蒂的直视你，跟你说出这样平平淡淡却惊天动地的誓言来。
　　
　　午时，你要是一直这样不再长大有多好。
　　
　　舱外，天色灰蒙蒙的，雾气下，月亮也不见了踪影。暗处的i螭楼楼卫悄无声息地注视着船周。G乃的桨声和着隐约飘来的歌声，让寒冷的夜色平添了一分萧索。
　　
　　这时，苏珏压根不知道，今晚，就是十二钗里清晗与苏魄的面对面。也就是今晚，苏魄轻轻松松就把十二钗让了出去，眉都没有皱一下。




别君侧 [2]

　　虽然雪已停了一天，地上的雪花却化去不多。
　　
　　清晗与萧御风站在位于繁华地段的十二钗门口时，将近戌时，正是青楼生意开始红火的时候。这地方萧御风也来过多次了，自然是轻车熟路。
　　
　　不只风月场，这周围的酒楼也一派兴隆，似乎丝毫没有因寒冷的天气而有所改变。各处都传来歌吹谈笑声。楼里不断有人进出，其中为数不少的目光都在两人身上打转，尤其是一袭白裘的清晗。他站在这门口，几乎如一株夜昙，泠泠的光华直让离去的人频频回首，全然忘了臂上挽的美娇娘。
　　
　　世人贪恋一切美的东西，尤其是还没有得到的美。
　　
　　“啊呀，这不是萧公子吗，真是贵客，快里面请。”
　　
　　两人刚刚停在门阶下，转眼间，就见走出个眉清目秀的女子。
　　
　　探询的向静静打量门楼窗饰的清晗看去，女子眼里也闪过一抹惊艳。“若奴家猜的不错，旁边这位，应当就是清容公子了？琉璃有幸，今日亲眼得见，果然不负江南第一之名呢，奴家都该自惭形秽了。”
　　
　　十二钗的坐堂琉璃亲自来迎接，显然是早就接到了暗报。萧御风哈哈一笑，扶住清晗的手，踩上门阶，“琉璃姑娘，怎么对自己的美貌如此没有信心，谁不知道，十二钗的姑娘，随便挑一个就能迷倒半个金陵城？”
　　
　　面对夸张的赞美，琉璃咯咯一笑，“萧公子这话折杀奴家了，两位请。”
　　
　　清晗不动声色挣出搀扶，走在前面。萧御风只愣了一会，眉间微有怒色，却也没再言语。
　　
　　厅堂里，俨然可窥得主人的财势惊人。光是暖座下中原难觅的大块羊毛地毯就颇是价值不菲，更别提墙上所挂的，前朝都已少见的巨大象牙镂雕□图了。随琉璃沿着廊道上得二层，厅堂的喧氛淡去，周围的布景也由富贵盈春变得简洁雅致。
　　
　　琉璃在拐角厢房的门口停住，向两人点点头：“清容公子，请进去吧，苏二少爷已经在房里等你。”
　　
　　清晗推开门。
　　
　　一股似乎遗忘在前世的特殊墨香味让他怔在原地。
　　
　　身后，琉璃迅速而轻盈的把门阖上，对目瞪口呆的萧御风款款笑道：“萧公子，奴家带你去你该去的地方。”
　　
　　“喂，为什么只让他进去，不让我……”
　　
　　琉璃听得高叫，情急下伸手捂住萧御风的嘴，压低声音狠狠的道：“萧公子，你也是聪明人，你说你进去干什么，房里又不缺石敢当。”
　　
　　翻个白眼，心说这妮子讲话真是不客气，咬牙看看那道门，还是乖乖跟在琉璃身后下了楼。
　　
　　萧御风对苏魄最深刻的也是唯一的印象，是约莫两年前的千幽山门。那时，他刚满十五岁。犹记得他与父亲临阁俯瞰，一群白衣中，i螭纹紫那人凌厉的眼神扫上来，一瞬间他惊得竟然立刻反身，不敢再看。以前对苏家二少传闻的微微轻视之意，退得干干净净。
　　
　　“……琉璃，你对苏二少爷的事情都很清楚么？”萧御风打破两人的沉默。
　　
　　“苏二少爷很少对我们说有关他的事。”琉璃脸上有一刻有那么一丝迷醉，“奴家只知道，苏二少爷是奴家见过最有魅力的男人。”
　　
　　“是吗？那清容公子如何？”
　　
　　琉璃笑笑，“他们是不同的，这个恕奴家无法妄论。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　琉璃忽然停住，折回身，“萧公子，你问的真多。琉璃的看法，对你很重要么？”
　　
　　萧御风状似无辜地一摊手：“琉璃妹妹，万请指教一二。”
　　
　　琉璃没有理会他的油嘴滑舌，她背过身，转开楼角，“金凤钗岚颜姑娘，特地推了所有客人，说只见萧公子。”
　　
　　看琉璃离去，萧御风耸耸肩，这妮子还是这脾气，一点都没变。 
　　
　　爹说，欲得江南，必据金陵；欲得金陵，必取扬州。接手了十二钗，下面的事，就已经方便许多。只是，苏魄何等样人，又怎会不知这些利害？他会如此轻易就让出庞大的势力？望望楼上，萧御风皱起眉。 
　　
　　同时。南明都城幽州。城里一片繁华景象，比之金陵，有过之而无不及。穿过外城、九街市集、朱雀大街、内城、皇城，皇宫的朱红大门在望。
　　
　　巍峨沉重的红色宫墙从街口直直的矗立过去，宫门顶部的翘角与夜色的界限仍然分明，映着灯火，显示出皇权无比的威严。
　　
　　宫内相对起来安静得多，甚至是非常冷清。从皇帝上朝的乾极殿往后，后妃的未央宫、韶华宫及玉清宫灯火长燃，却一片寂静。皇帝宿的中枢殿，位于皇宫中心偏东，两进院落，设有厢房。再往北走，穿过东宫门口，即是太后所居清净殿。芳魂寂寞处，娇娥不复见，只闻清心捻珠声。
　　
　　已五年没有三宫六院的庞大建筑群，似乎也在夜色里诉说它的孤寂。万人之上的君王本应坐拥天下美人，只是这位仅二十四岁的年轻帝王竟然宁愿每日寝于中枢殿，以奏章为床伴，兢兢业业，寒来暑往，除去灭千幽山门后的一年，其余四年如一日。渐渐一些本来鸡蛋里挑骨头的老臣竟然也无话可说，心悦诚服。
　　
　　此时，中枢殿内，象征九五至尊的巨大铜灯把屋子照得通透。雕着龙纹的窗棂上有着一个伏案不动的人影。
　　
　　不一会儿，伏案的人影动了。他直起身，合上手中奏本，缓缓踱到窗前，月光下，映出一张惊世绝艳的脸庞。凤眸斜挑，挺直的鼻梁下是薄薄朱唇，眸光流转间，月光都为之失色。
　　
　　“属下参见皇上。”不知何时，他身旁锦帏下，出现一袭黑衣。
　　
　　“免礼，说。”冷泉击石般的声音若有形有质，令人心神一震。
　　
　　黑衣人依言起身，不疾不徐道：“爵爷今日已经到深水山庄拜庄，清容公子和萧庄主的结拜仪式顺利举行，江南四大家及武林各派都有出席，关外骆家也到场，只是少了归藏门。清容公子和郡主状况一切正常，爵爷请皇上不必担心。”
　　
　　“好，朕知道了。”
　　
　　“是。”黑衣人如来时一般悄无声息的退去。
　　
　　嘴角一勾，皇帝绝美的脸在窗棂的暗影下现出一丝阴鸷。“清容公子，你也有甘于寄人篱下的一天。离开朕的这些日子，你变得很快，原来，是我低估你了。我倒要看看，你能为朕做到哪一步？”说着，他自己都未曾察觉，眼底深处闪过一道痛苦之色。
　　
　　如果可能。他愿从来没有忘记。昔日，有一个叫至清的人，轻柔握住他的手，让从未见过莲的他一笔一笔画出花瓣，叶群，珠露。昔日，有一个叫清无紫的师兄，温和的哄着练功练到不耐的他，一次一次的说，小寒，练好了武功，师兄陪你一起出山门，我们漠北江南，纵情此生。昔日，还是他曾经最爱的师兄，背对他，说，小寒，放手，我们是不可能的。胸口那处伤痕，总能映出鲜血中对面那张脸的决绝，亦时刻在提醒他这恋情的可笑。
　　
　　什么是不可能？他申璧寒此生最不信此三字。他要的东西，必须得到。即使被毁了，也要破天裂地重生回来！
　　
　　一直是往前看的，他不齿回忆。和清晗的一切却是例外。
　　
　　两年前的冬夜，窗外冷雪纷飞。
　　
　　龙床上一脸苍白，衣不蔽体的男子轻声问，“你是小寒，还是皇上？”
　　
　　申璧寒从前一刻的□中醒来，震怒。按住身下人清瘦的肩胛，冷声道：“你竟敢直呼朕的名讳，谁准许的？！”
　　
　　“好，原来如此。”片刻间，身下人不知哪来的力气，翻身坐起，一掌击在自己胸前。顿时鲜血从淡色的唇里喷出，飞溅尺余，而后软软倒下。
　　
　　他抱着几乎失去重量的身体，迅速用内力护住怀中人的心脉，双眼灼灼怒视。然而，怀中人清秀的脸上竟是一片温柔：“不必救我，这是我欠小寒的，陛下告诉他，如今一并奉还。”
　　
　　感觉到源源不断的内力送出，却如石沉大海，他有点心慌。“清无紫，你若死了，朕就杀了偏殿那孩子！”
　　
　　怀中人静静的看着他，笑得嘴角又涌出一股猩红：“你是小寒，还是皇上？”
　　
　　他攥紧了这人的手腕，直到那双直视他的眸子渐渐暗淡。突地，他听见自己略略沙哑的声音：“昔日的小寒已经死了。”
　　
　　“……既然如此，九五之尊何必为难一个手无寸铁的孩子。”清晗的手指抚上他的脸，仍然笑着。
　　
　　“前提是你还在朕身边，否则，和你有关系的人，朕都杀。”
　　
　　清晗似乎很是疲倦，稍稍动一下，推开握住他肩胛的手，挣扎着避开申璧寒的怀抱，艰难地爬至床沿。他扯过架上衣物紧紧裹住身体，缓缓站起来。整个过程，申璧寒没有帮他，亦没有阻止。
　　
　　“我不会做佞臣，更不会做玩物。从始至终我只爱过小寒一人。”
　　
　　申璧寒终于怒不可遏。他咬着牙，一字一句。“ 清无紫，小寒早就死了。你亲手送他上的路，你不记得？中元节扶月池水吞没的生魂，早就转入阿鼻地狱了！还是你要说，那一切都是一场噩梦，醒来了，就能烟消云散，尽释前尘？”
　　
　　清晗转过身，神情复杂地看他，欲言又止。
　　
　　“朕厌恶透了你这大义凛然的脸了。”申璧寒冷冷起身，披衣。“你知道么？其实小寒从来爱的不是你，他爱的，只有这天下。你只是一个工具，一个万里河山的陪衬！”
　　
　　明黄的龙袍拂过身侧，地龙明明烧得正旺，带起的风却似一线冰凌，狠狠刺入清晗胸口。




昨日

　　虽然雪已停了一天，地上的雪花却化去不多。
　　
　　清晗与萧御风站在位于繁华地段的十二钗门口时，将近戌时，正是青楼生意开始红火的时候。这地方萧御风也来过多次了，自然是轻车熟路。
　　
　　不只风月场，这周围的酒楼也一派兴隆，似乎丝毫没有因寒冷的天气而有所改变。各处都传来歌吹谈笑声。楼里不断有人进出，其中为数不少的目光都在两人身上打转，尤其是一袭白裘的清晗。他站在这门口，几乎如一株夜昙，泠泠的光华直让离去的人频频回首，全然忘了臂上挽的美娇娘。
　　
　　世人贪恋一切美的东西，尤其是还没有得到的美。
　　
　　“啊呀，这不是萧公子吗，真是贵客，快里面请。”
　　
　　两人刚刚停在门阶下，转眼间，就见走出个眉清目秀的女子。
　　
　　探询的向静静打量门楼窗饰的清晗看去，女子眼里也闪过一抹惊艳。“若奴家猜的不错，旁边这位，应当就是清容公子了？琉璃有幸，今日亲眼得见，果然不负江南第一之名呢，奴家都该自惭形秽了。”
　　
　　十二钗的坐堂琉璃亲自来迎接，显然是早就接到了暗报。萧御风哈哈一笑，扶住清晗的手，踩上门阶，“琉璃姑娘，怎么对自己的美貌如此没有信心，谁不知道，十二钗的姑娘，随便挑一个就能迷倒半个金陵城？”
　　
　　面对夸张的赞美，琉璃咯咯一笑，“萧公子这话折杀奴家了，两位请。”
　　
　　清晗不动声色挣出搀扶，走在前面。萧御风只愣了一会，眉间微有怒色，却也没再言语。
　　
　　厅堂里，俨然可窥得主人的财势惊人。光是暖座下中原难觅的大块羊毛地毯就颇是价值不菲，更别提墙上所挂的，前朝都已少见的巨大象牙镂雕□图了。随琉璃沿着廊道上得二层，厅堂的喧氛淡去，周围的布景也由富贵盈春变得简洁雅致。
　　
　　琉璃在拐角厢房的门口停住，向两人点点头：“清容公子，请进去吧，苏二少爷已经在房里等你。”
　　
　　清晗推开门。
　　
　　一股似乎遗忘在前世的特殊墨香味让他怔在原地。
　　
　　身后，琉璃迅速而轻盈的把门阖上，对目瞪口呆的萧御风款款笑道：“萧公子，奴家带你去你该去的地方。”
　　
　　“喂，为什么只让他进去，不让我……”
　　
　　琉璃听得高叫，情急下伸手捂住萧御风的嘴，压低声音狠狠的道：“萧公子，你也是聪明人，你说你进去干什么，房里又不缺石敢当。”
　　
　　翻个白眼，心说这妮子讲话真是不客气，咬牙看看那道门，还是乖乖跟在琉璃身后下了楼。
　　
　　萧御风对苏魄最深刻的也是唯一的印象，是约莫两年前的千幽山门。那时，他刚满十五岁。犹记得他与父亲临阁俯瞰，一群白衣中，i螭纹紫那人凌厉的眼神扫上来，一瞬间他惊得竟然立刻反身，不敢再看。以前对苏家二少传闻的微微轻视之意，退得干干净净。
　　
　　“……琉璃，你对苏二少爷的事情都很清楚么？”萧御风打破两人的沉默。
　　
　　“苏二少爷很少对我们说有关他的事。”琉璃脸上有一刻有那么一丝迷醉，“奴家只知道，苏二少爷是奴家见过最有魅力的男人。”
　　
　　“是吗？那清容公子如何？”
　　
　　琉璃笑笑，“他们是不同的，这个恕奴家无法妄论。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　琉璃忽然停住，折回身，“萧公子，你问的真多。琉璃的看法，对你很重要么？”
　　
　　萧御风状似无辜地一摊手：“琉璃妹妹，万请指教一二。”
　　
　　琉璃没有理会他的油嘴滑舌，她背过身，转开楼角，“金凤钗岚颜姑娘，特地推了所有客人，说只见萧公子。”
　　
　　看琉璃离去，萧御风耸耸肩，这妮子还是这脾气，一点都没变。 
　　
　　爹说，欲得江南，必据金陵；欲得金陵，必取扬州。接手了十二钗，下面的事，就已经方便许多。只是，苏魄何等样人，又怎会不知这些利害？他会如此轻易就让出庞大的势力？望望楼上，萧御风皱起眉。 
　　
　　同时。南明都城幽州。城里一片繁华景象，比之金陵，有过之而无不及。穿过外城、九街市集、朱雀大街、内城、皇城，皇宫的朱红大门在望。
　　
　　巍峨沉重的红色宫墙从街口直直的矗立过去，宫门顶部的翘角与夜色的界限仍然分明，映着灯火，显示出皇权无比的威严。
　　
　　宫内相对起来安静得多，甚至是非常冷清。从皇帝上朝的乾极殿往后，后妃的未央宫、韶华宫及玉清宫灯火长燃，却一片寂静。皇帝宿的中枢殿，位于皇宫中心偏东，两进院落，设有厢房。再往北走，穿过东宫门口，即是太后所居清净殿。芳魂寂寞处，娇娥不复见，只闻清心捻珠声。
　　
　　已五年没有三宫六院的庞大建筑群，似乎也在夜色里诉说它的孤寂。万人之上的君王本应坐拥天下美人，只是这位仅二十四岁的年轻帝王竟然宁愿每日寝于中枢殿，以奏章为床伴，兢兢业业，寒来暑往，除去灭千幽山门后的一年，其余四年如一日。渐渐一些本来鸡蛋里挑骨头的老臣竟然也无话可说，心悦诚服。
　　
　　此时，中枢殿内，象征九五至尊的巨大铜灯把屋子照得通透。雕着龙纹的窗棂上有着一个伏案不动的人影。
　　
　　不一会儿，伏案的人影动了。他直起身，合上手中奏本，缓缓踱到窗前，月光下，映出一张惊世绝艳的脸庞。凤眸斜挑，挺直的鼻梁下是薄薄朱唇，眸光流转间，月光都为之失色。
　　
　　“属下参见皇上。”不知何时，他身旁锦帏下，出现一袭黑衣。
　　
　　“免礼，说。”冷泉击石般的声音若有形有质，令人心神一震。
　　
　　黑衣人依言起身，不疾不徐道：“爵爷今日已经到深水山庄拜庄，清容公子和萧庄主的结拜仪式顺利举行，江南四大家及武林各派都有出席，关外骆家也到场，只是少了归藏门。清容公子和郡主状况一切正常，爵爷请皇上不必担心。”
　　
　　“好，朕知道了。”
　　
　　“是。”黑衣人如来时一般悄无声息的退去。
　　
　　嘴角一勾，皇帝绝美的脸在窗棂的暗影下现出一丝阴鸷。“清容公子，你也有甘于寄人篱下的一天。离开朕的这些日子，你变得很快，原来，是我低估你了。我倒要看看，你能为朕做到哪一步？”说着，他自己都未曾察觉，眼底深处闪过一道痛苦之色。
　　
　　如果可能。他愿从来没有忘记。昔日，有一个叫至清的人，轻柔握住他的手，让从未见过莲的他一笔一笔画出花瓣，叶群，珠露。昔日，有一个叫清无紫的师兄，温和的哄着练功练到不耐的他，一次一次的说，小寒，练好了武功，师兄陪你一起出山门，我们漠北江南，纵情此生。昔日，还是他曾经最爱的师兄，背对他，说，小寒，放手，我们是不可能的。胸口那处伤痕，总能映出鲜血中对面那张脸的决绝，亦时刻在提醒他这恋情的可笑。
　　
　　什么是不可能？他申璧寒此生最不信此三字。他要的东西，必须得到。即使被毁了，也要破天裂地重生回来！
　　
　　一直是往前看的，他不齿回忆。和清晗的一切却是例外。
　　
　　两年前的冬夜，窗外冷雪纷飞。
　　
　　龙床上一脸苍白，衣不蔽体的男子轻声问，“你是小寒，还是皇上？”
　　
　　申璧寒从前一刻的□中醒来，震怒。按住身下人清瘦的肩胛，冷声道：“你竟敢直呼朕的名讳，谁准许的？！”
　　
　　“好，原来如此。”片刻间，身下人不知哪来的力气，翻身坐起，一掌击在自己胸前。顿时鲜血从淡色的唇里喷出，飞溅尺余，而后软软倒下。
　　
　　他抱着几乎失去重量的身体，迅速用内力护住怀中人的心脉，双眼灼灼怒视。然而，怀中人清秀的脸上竟是一片温柔：“不必救我，这是我欠小寒的，陛下告诉他，如今一并奉还。”
　　
　　感觉到源源不断的内力送出，却如石沉大海，他有点心慌。“清无紫，你若死了，朕就杀了偏殿那孩子！”
　　
　　怀中人静静的看着他，笑得嘴角又涌出一股猩红：“你是小寒，还是皇上？”
　　
　　他攥紧了这人的手腕，直到那双直视他的眸子渐渐暗淡。突地，他听见自己略略沙哑的声音：“昔日的小寒已经死了。”
　　
　　“……既然如此，九五之尊何必为难一个手无寸铁的孩子。”清晗的手指抚上他的脸，仍然笑着。
　　
　　“前提是你还在朕身边，否则，和你有关系的人，朕都杀。”
　　
　　清晗似乎很是疲倦，稍稍动一下，推开握住他肩胛的手，挣扎着避开申璧寒的怀抱，艰难地爬至床沿。他扯过架上衣物紧紧裹住身体，缓缓站起来。整个过程，申璧寒没有帮他，亦没有阻止。
　　
　　“我不会做佞臣，更不会做玩物。从始至终我只爱过小寒一人。”
　　
　　申璧寒终于怒不可遏。他咬着牙，一字一句。“ 清无紫，小寒早就死了。你亲手送他上的路，你不记得？中元节扶月池水吞没的生魂，早就转入阿鼻地狱了！还是你要说，那一切都是一场噩梦，醒来了，就能烟消云散，尽释前尘？”
　　
　　清晗转过身，神情复杂地看他，欲言又止。
　　
　　“朕厌恶透了你这大义凛然的脸了。”申璧寒冷冷起身，披衣。“你知道么？其实小寒从来爱的不是你，他爱的，只有这天下。你只是一个工具，一个万里河山的陪衬！”
　　
　　明黄的龙袍拂过身侧，地龙明明烧得正旺，带起的风却似一线冰凌，狠狠刺入清晗胸口。
 
作者有话要说：下章有H情节……慎入。




击筑

　　“师父……你在哭？”
　　
　　清晗从恍惚中解脱出来，看到午时站在离他三尺的地方，乌黑的眼珠里，光华流转。
　　
　　“师父没有哭。”清晗淡淡一笑，刚刚的落寞被不留一丝痕迹的收了起来。
　　
　　午时歪头，小嘴动动，还是把想说的说了：“午时什么都知道。每次徐公公来说皇上宣旨让午时来见师父的时候，就是师父伤心的时候。师父的眼泪，在这里。”说着小手握拳，横在胸前。
　　
　　看着午时明亮得异样的眼睛，清晗心底五味杂陈。他想到的除了午时的贴心和聪慧，更多是她这种直言不讳所为她带来的危险。 
　　
　　他走至女孩子身前，蹲下身，在她耳边用只有两人听见的声音道：“午时，除非有师父在场，否则，对任何人，都不能说出自己心里的真实想法，明白？”
　　
　　“为什么？”午时何等机灵，立刻也放小音量，趴在清晗肩上，做撒娇状。
　　
　　“你一开口，或许就再见不到师父了。”话落，清晗能明显感觉怀里的小身子僵了一下。
　　
　　午时放开他的脖子时，神色认真。“午时明白的，师父。”
　　
　　清晗的手在午时肩上停了好一会儿。藏锋敛芒，你这样的年纪又能明白到什么程度？午时，这里的路是这样艰险，我怎么放心留你在宫中？
　　
　　“记住，除了师父，谁都不能相信……不，最好，你连师父都不要相信。”清晗握一握午时的手，感觉这手心比自己的高出些许的温度，立刻抽开微凉的指尖，拍拍午时的背脊，映着雪光绽出一笑。“下次来的时候，师父给你看一样好玩的东西。”
　　
　　午时在宫监的带领下，一步三回头的离开。
　　
　　时光打开缝隙，单薄的阳光照在空旷幽长的蟠龙殿廊上，安静得出奇的前苑里，连一只麻雀的声音都没有。暗红的有一人合抱粗的廊柱一字排开，让庑殿顶下的空间更显空旷寥落。宫廊尽头，一袭白影一动也不动，如果没有垂在腰际的长发，他就要和漫天地的雪景融成一片了。 
　　
　　远处，青松上的积雪抵不过自身之重，哗的一声滑落，带起一片细细雪尘，落在熊皮裹边的长靴上。明黄的身影抖掉肩上和靴上的雪粒，转身离去。
　　
　　此后的一年，皇帝开始有大部分时间宿在寝宫蟠龙殿。
　　
　　成佑四年春，清净殿。
　　
　　缕缕轻烟从镂着牡丹呈凤雕纹的白玉香炉里慵懒地飘出。这是京城难得大的一场春雨。
　　
　　竹帘半起，正中垫着暖衾的榻上坐着身穿素服的俊美男子。
　　
　　看着廊下滴得愈来愈快，渐渐连成一线的水流，他叹了一口气。“玉儿，我听说，皇上近来改了就寝的地方？”
　　
　　玉儿是宫里为数不多的宫女里最乖巧可人的一个，申璧寒特地没有遣她出宫，着她在嫣如婕身边随侍。
　　
　　玉儿浅浅一笑，露出一个可爱的梨涡。“回主子，是有这么回事。”
　　
　　嫣如婕捻佛珠的手一停，“我还听说，皇上寝殿里有个男人。”
　　
　　面对如此直白的问话，玉儿抿唇，有些为难，最后还是楚楚可怜地看向一边榻上一直未出声的人。
　　
　　申璧寒不置可否，“仲父，墙上的这多心经经文，是您抄写的？”
　　
　　嫣如婕蹙眉，把手中的檀木念珠放下，“皇儿，你是新朝的开国之君，要时刻谨记，切莫因为个人欢愉而荒废国事。”
　　
　　申璧寒把目光从墙上收回来，露出美得让人屏息的笑，开始睁眼说瞎话。“仲父，您的经文抄的越来越好了，心中有佛，何处不平？儿臣可否请一幅挂在寝宫之内，日日揣摩欣赏？”
　　
　　嫣如婕的手一顿，如雾的眼移到皇帝精致无伦的脸上，还是如此，每次来，他的台词都不会有多大改变。微摇摇头，没有再说什么，只是朝玉儿挥了挥手。
　　
　　玉儿轻移莲步，把墙上的字幅解下来，呈给申璧寒。
　　
　　申璧寒右眉斜挑，眸里戏谑之色一闪而过。接过卷轴，下地对嫣氏一躬身，“儿臣谢仲父恩赐。天色不早，不打扰仲父用膳，先告退了。”
　　
　　“……申儿。”申璧寒刚走到门口，听到这两个字，停住。
　　
　　“知道你要来，晚膳我特地吩咐多加了几道你爱吃的的菜式，留下来用过膳再回吧。”嫣如婕的眼仍是茫茫的望着前方，语气却软了几分。
　　
　　申璧寒立在门口，凝视着嫣氏没有焦点的眼睛，这双曾经把前朝皇帝迷得万事皆休的眼睛，现在已经再也看不见了。
　　
　　这缘由，还要追述到他登基一年后，万事待兴，一次应左相之邀至相府。席间君臣正言谈甚欢，一支弩箭出其不意从后堂飞出，速度之快，令申璧寒措手不及，只来得及侧身一躲，箭尖穿肩而过，深入身后门樘半寸。剧痛中，没忘瞥见左相司酋嘴边冷意。申璧寒想也不想反射地急急后掠，扫退所有上前侍卫，不管是嚷嚷阻拦的或是救驾的。直到坚持退回宫内，司酋倒也没有追来。在惊察于自己对身边巨虫的松懈的时候，竟不知已经不知不觉闯入清净殿。当时已经是强弩之末，看肩上伤口竟是紫黑的颜色。
　　
　　嫣如婕不由分说点上穴道为他吮毒。他一直强迫自己保持清醒，直到被迷香熏晕过去。
　　
　　申璧寒便一直在清净殿静养，奏折要事一律由嫣如婕着人送来批阅，慢慢的直到身子康复回中枢殿居住。
　　
　　嫣如婕的眼睛却自此以后渐渐失明。所有太医都束手无策。左相五次三番欲进清净殿探视，均被嫣氏以“内廷不通外吏”之名拒之。司酋最后一次离去时，用莲叶盛了三颗药丸让人送入，嫣如婕全都掷于地上，踩得粉碎。
　　
　　不久，左相擒住“刺客”后秘密请旨赐其死于狱中，申璧寒准奏，并提出成立皇帝亲命直属的“司命”暗卫组织，任在灭北武林时立大功的司绝尘、即司酋的次子为首领。左相没有表态，似是默许。
　　
　　“司命”不只是暗卫那么简单。所有明面上皇帝做不到的事情，“司命”都可以做到。司绝尘的能力是申璧寒深为欣赏的，他与他的父亲，完全不同。
　　
　　自此后，申璧寒巩固皇权之路上的所有障碍似乎一夕之间变得不再是障碍。
　　
　　嫣如婕的很多要求，都看似极其微小。比如――亲手为他梳怎么都梳不拢的发；为他量身做一件怎么穿都不合身的衣服；邀他吃据说他喜欢吃事实上筷子都难得沾到的菜式，等等。申璧寒每次在他近身时总在掌中暗运杀气，蓄势待发。但三年相安无事过去，申璧寒除了觉得偶尔会浪费他几刻或半天的时间外，已经不再去想他这样做的理由。
　　
　　这以后，每当他叫出“申儿”这两个字时，申璧寒会尽量不拒绝他的要求。 所以，嫣如婕这名字，在申璧寒心里，是三个难得分得一点复杂感情的字眼。
　　
　　但是，也仅止于此。
　　
　　凝视着这双灰蒙蒙的眼，申璧寒反身，“也好。那我就陪仲父用过膳再回。”
　　
　　嫣如婕闻言舒出一口气，淡淡一笑，“玉儿，传膳吧。”
　　
　　玉儿福了福身，问：“主子，膳是摆在花厅么？”
　　
　　“不用了。春寒，就设在房里吧。”申璧寒捋捋袍子，“把灯掌上。”
　　
　　沉默地吃完饭，撤去杯盘，天色已经暗下来，方才就小下来的雨渐渐停了。嫣如婕送申璧寒出了宫门，目送他离去。然后眼里的光点慢慢聚焦起来，他迅速吩咐玉儿为他更衣，从偏门往南，匆匆赶往韶华宫的方向。
　　
　　在御花园里吹了一会冷风，申璧寒回到蟠龙殿时，殿中已是一片漆黑。
　　
　　猛地推开门，柱间幔帘被门开的气流带动轻卷，地面漏下几处门窗外的微光。宽敞的殿内，悄无声息，安静的可怕。
　　
　　“人呢？”他跨出门外，冷冷的抛出一句。
　　
　　殿廊的暗影里鬼魅般走出一人，一袭青布夜行衣，声音低沉，“在韶华宫的莲池边，在场的还有……”
　　
　　话还未说完，眼前明黄一晃，一阵风过，早已不见人影。
　　
　　“……还有皇仲父大人。”青衣人嘴角一勾，“性子真急，都不听我把话说完。看来，我这司命的老大是越来越没地位了。”
　　
　　韶华宫是前明最末的皇帝为最心爱的女子修砌的，动用国库十年的课税收入，耗费了三年零六个月，穷极奢华，落成之时，一度是皇宫内盛景。却空置五年，它没有等到主人入住，却等来月换星移，物是人非。新朝整顿时，宫内华服奢器皆充了银两，又回归国库。只留绵延不减风采的宫殿和内景，给寂寞的宫人以无数遐想。
　　
　　申璧寒在韶华宫的月门后站了半个时辰。直到嫣如婕起身离去，他才走出门洞，伫在莲池上八角莲亭的廊道出口。
　　
　　清晗没有束发，夜风拂过一身单薄的白衫。北地雨后的湿气不如江南濡润，却难得让连日失眠的他倍感惬意。他不由得合眸凭栏而立，深深吸一口气，让鼻喉到胸腔都是一股水面而来的沁凉凉的湿意。
　　
　　“他都和你说了什么？”
　　
　　突然在背后响起的声音让清晗身形顿住。
　　
　　申璧寒双臂从身后紧紧环住他的腰，在他耳畔低语：“说说看，是什么使得你只穿单绸衣来这冷清清的韶华宫内，和朕的仲父竞夜密谈？”
　　
　　怀中人发间，仍然是那股熟悉的药草香味。久远不变。
　　
　　清晗握住腰间的手，暗叹享受雨后清夜的时间如此短暂。“我们只是谈些旧事。皇上，回寝殿吧。我一字不漏的说给你听。”
　　
　　申璧寒的手开始不老实地伸入衣襟里面，在肌肤上游走，“现在，就在这里说。”心里暗道，以后要让清晗离嫣如婕远点。对于这个仲父，他感激并尊敬，但是潜意识里并不能完全信任。
　　
　　清晗任他在自己身上胡作非为，声音却有一丝僵硬：“如婕说……一直羡慕我拥有的一切，从千幽山门到现在，他一直爱一个人，可惜那个人的目光和心思，全在我身上。”
　　
　　那只在清晗腹间拓展领地的手插入腰带的活结里，毫不犹豫地扯下，单衣的右衽顿时散开，清晗的半边身体都暴露在空气中。申璧寒上身微垂，还留有薄茧的手掌摩挲着身前人的大腿内侧，慢慢在软软的□旁边打转，声音平稳无波：“你怎么回答的？”
　　
　　清晗倒吸一口气，又强自压抑地轻喘出来，他咬牙闭上眼睛，声音颤抖：“我说，你……你之所幸…正是我之…不幸，恩……啊！！”
　　
　　申璧寒已经把他推在廊栏上，掀起单衣的下摆，撕碎亵裤，掰开两片挺翘的臀瓣，长驱直入。
　　
　　他不由得闷哼一声，疼得浑身直颤。即使隔着两层衣服，弓起的的背脊都能感到身后胸膛里急剧的跳动和热力。胸前固定他的手掌毫不怜惜地揉捏他的左边乳首，促使他直起身体。他咬住嘴唇，不让痛呼溢出口来，在申璧寒下一次进攻前，双腿禁不住一软往下坠去，却立刻被另一只手揽住腰肢，身后的火热更加凶狠地撞进身体，那力度几乎让他窒息。
　　
　　随后只有沉默，刺穿身体的水声和偶尔漏出嘴唇的呻吟。韶华宫庞大的殿宇默默看着月光下两人衣衫不整的交合，水面散出一阵阵抖荡的波纹。黑暗中带刺的旖旎。
　　
　　皇帝的声音有着冰冷的愤怒：“你别以为，用言语激怒朕，就能从朕身边逃走。”
　　
　　清晗已经说不出话，身躯完全随着律动而上下起伏，前端的铃口时不时的在暗影里的廊栏上或轻或重地摩擦，不久便颤巍巍地挺立起来。他眼神迷蒙，嘴唇却还死死咬着，咬到暗暗地有血迹渗出，顺着下颚流至颈项，和冷汗混合在一起，刺痒无比。他不由像缺氧的鱼儿般张开口喘气，却在身后一个撞击下呜咽出声，脸上顿时涌起难堪的潮红，剧颤的眼睫被晶莹的湿意染上。
　　
　　紧紧抱着这个身体，觉出腿间的粘滑湿热和隐隐的血腥味，申璧寒心头一软，吻上清晗微仰的后颈，反复地啃咬舔舐，他放慢了速度，深深渐入，缓缓退出，细细贪恋着那股温暖和紧致。
　　
　　他却没有预料到，在清晗的决定里，那个深爱的小寒确实还存在着，不管是曾经还是现在，不管是爱或是已经不爱，都已成为内心深处一个烙印，为了这个烙印，他们必须分别。清晗会为了小寒做任何事情，但是他不会甘于做一个禁脔，他亦不会只做一个江山的陪衬，他一旦坚信他有自己的位置，一旦坚信付出和给予，无论是高尚或卑微，他便可以为这个位置这个目标不顾旁人不择手段，并且，他成功了。
　　
　　这年春天，午时被送出宫，下落不明。之后不久清晗也从皇城里蒸发，这又是一场天长地远的两地不见。从此以后，明珠两地，天各殊途。等到重逢的时候，不知该悲该喜，却是物是人非。




乱云

　　“好了，玉儿，你去歇着，有事我再唤你。”
　　
　　“是，主子。”
　　
　　听得女子关上房门，脚步声向殿侧厢房而去，嫣如婕啪的合上佛经。捏紧了手中的笔。手中所执的笔在纸面上划出长长的一撇，他却仿如不觉。
　　
　　思绪从未如此纷乱。推开纸笔，再也写不下去。
　　
　　旧人旧事全非。二十九年的坚持，前朝覆了，仇恨淡了，世上的一切不想亦无法再看下去，也许就已经快要到头了。死，只是轮回的一种，其实并没有那么难以让人接受。但是，还是放不下一个人。
　　
　　和清晗的见面并没有让他释怀。昔日的白鹤使依然是冷冷淡淡，猜不透他心里所想。申儿，你把清无紫看的如此之重，他迟早会由你心头的一根针，变成刺穿你的一把匕。
　　
　　他是清仪的儿子，他的再生恩人之子。清无紫的身上，有清仪深刻的影子。清仪隐忍淡笑外表下的狠厉决绝，清无紫继承了就算没有九成，也有七成。而申璧寒，全天下你都可握在手中，但只要他在你身边，你就开始看不清楚。
　　
　　清无紫，他的存在是所有的变数。我却不明白，为何每个人在恨他恨得不能自己的时候，还不能对他下得手去。你是，绝尘是，我是，也许，遥远千里之外的某个人，也是。清无紫，说到亡国惑主，你绝对能比我做得更好。
　　
　　檀香倾绕，冷夜推窗，墙上的佛言句句是修身养性，却字字笔锋狷利，无声的看着素织云锦褥上的男子。屏风的暗影里，两眼深处，是化不去的冰凌雪迹。
　　
　　嫣如婕生于前明两百一十七年六月，他的父亲嫣长蓝被处决之前的一刻。
　　
　　嫣长蓝，湖州府人，前明两百一十七年科举殿试前三甲之首。皇帝召见文武鼎甲时，对其才貌行止皆惊为天人，钦点为探花。并且有留其在宫中任职之意。不料被嫣长蓝委婉谢绝。皇帝无法，只压下公文，让嫣长蓝在京城驿馆住下。
　　
　　在驿馆，每日行动都有侍卫监视，嫣长蓝十分苦闷。这时，时任宫廷画师的清仪暗地里书信慰藉，虽未见面，却让嫣长蓝的焦虑纾解不少。一时两人在纸上互诉惺惺之意，清仪的书信成了嫣长蓝对未来的寄托，日日企盼，心向往之。
　　
　　终于，皇帝赐嫣长蓝御前四品司笔之职，昭即日起进宫侍奉。嫣长蓝不从，上书依据明律例指出皇帝此举大违礼法，却一去无音信。无奈之下，只得奉旨进宫。
　　
　　一去宫门深似海，几回魂梦无地送。
　　
　　两个月后，御前司笔以刺杀皇帝的罪名被处斩。嫣长蓝被处决的时候，已经瘦得不成人形，脸上利器划出的伤痕触目惊心。任往日是如何如玉风华，这时连监斩官都不愿多看一眼。
　　
　　清仪给远在湖州府的嫣李氏写了密信。嫣长蓝的发妻，他的母亲，典当家宅赶来京城时，夫君已是冰冷的一具尸骨。泣血留书一封后，嫣氏在破庙里悬梁而亡。四日后，清仪寻到此处。是时，嫣氏的尸首已经腐败得面目难辨，襁褓里的嫣如婕却奇迹般的还气息尚存。
　　
　　当时，王朝上下享乐奢靡之风盛行，皇帝好笙歌，喜围猎，画艺卓绝的清仪因擅长描画宴猎场面而深得皇帝欢心。所以当他恳请皇帝让他把家乡的妻子接来京城同住时，皇帝二话不说便恩准了。
　　
　　清夫人把嫣家幼儿视为己出，直到抚养到五岁，清家长子清晗出生。清晗出生以后就被带回徽州，此后嫣如婕再没有这位小他五岁的弟弟的消息。
　　
　　前明两百三十二年，皇帝五十寿诞。京城所有五品以上官员皆聚集宴庆。席间，十五岁的嫣如婕身着宫装，以清仪之女清如婕的名字第一次出现在皇帝眼前。从此，他如愿以偿把清如婕三个字嵌进皇帝的记忆里。皇帝在韶华宫里和清仪赏月。他说：“爱卿，朕对你的女儿，甚是中意。”
　　
　　宴后第三天，左相夫人邀请清仪至相府作画。画罢，司酋似笑非笑对清仪说：“寿宴上先生的千金惊鸿一瞥，陛下对伊人魂牵梦萦，欲立刻纳其为妃。先生很快就要平步青云啊。”
　　
　　清仪躬身：“左相大人，蒙陛下厚爱，小女却并不想入宫。”
　　
　　“哦？”司酋不动声色，“可是已经有了中意的子弟？先生若不介意，本相倒想做回月老。”
　　
　　清仪淡淡的眉眼一低，忽然双膝一曲，跪在司酋面前。
　　
　　“小女仰慕大人已久，左相大人若不嫌弃，小女愿入相府侍奉。”
　　
　　司酋没有立刻回答，只说，“先生请先起来。”
　　
　　清仪没有动。柔软的白衫在冷硬的地板上显得有些尖锐的刺眼。
　　
　　司酋道，“本相年近不惑，只怕委屈了先生的爱女。”
　　
　　清仪低着头，司酋看不到他的表情。“左相大人，清仪只要您一句话。”
　　
　　司酋转到他身后，仔细的看那幅墨迹刚刚干透的图。“好，清仪，本相答应你就是。你起来。”
　　
　　清仪行了叩首之礼，站起身来，“谢左相大人成全。”
　　
　　司酋笑道，“来人，备车送清先生回宫。”
　　
　　两个月后，相府的马车停在家门的那个晚上，清仪执酒相送，默默看嫣如婕素装挽发，盖上红色宫纱，跨上马车，忽然，车上的人转过头，隔着红纱道：“父亲的如海恩情，如婕今生无以为报，只望来世能衔草结环，终生不负。”
　　
　　清仪怔在漆光暗哑的门扇前，痴痴的望并骑的马儿扬蹄而去。什么是恩，什么是仇？如婕，你的背负太重，司酋会教会你一切的。
　　
　　秋风落，寒露起，清夫人默默为清仪披上外衣，关上门，用极低的声音说：“晗儿今年该有十岁了，真不知道……他现在是什么样子？若是也和你是一样性子，却如何是好？”
　　
　　清仪擦擦眼睛，走入中庭。选作宫廷画师之时，听说前任师兄因生得俊美不堪昏君□而自尽，清仪毫不犹豫便在脸上画上一刀。嫣长蓝是如何死的，他亦最清楚不过。拒绝昏君的占有，下场就是如此。这个朝代，已经从权力中心开始，完全腐烂变臭，毫无任何希望。唯一的办法，就是推翻它。而左相司酋权倾朝野，是最有可能的人选。嫣如婕是一颗棋子，用得好了，便能成为司酋的一把利器。
　　
　　“快了，晗儿就快能好好的生活下去，不用过和我一样的日子。”抱住依入怀中的妻子，清仪的脸在窗里射出的微弱灯光下，有一种摄人心魄的美，平日骇人的额角到颌下的疤痕，让这美丽更添一股凌厉之色。
　　
　　清仪千算万算，却独独算不到清晗命里的渊子寒。这注定了一切情势正往他不能估计的地方滑去。
　　
　　灯火如昼的相府。嫣如婕摘下红纱，褪下外袍，看到司酋眼里的一点点转瞬即逝的愕然。
　　
　　自本朝废右相后，因皇帝对左相明显的依赖，司酋门下庞大的文官系统渐渐形成，武将里，常年镇守边关重镇的上将军及国都二尉都曾是他主考提拔。这个人，是他现在唯一能寄托的力量。
　　
　　离别前，清仪说，星月光逝，民心异动，外族虎视，改朝迫在眉睫。而这，不仅仅是为了你死去的爹。也是为了你自己。前不能苟且于京城，后不能无颜回湖州，天只给了你唯一一条路――你只能义无反顾。
　　
　　“你是嫣长蓝的儿子。”
　　
　　嫣如婕被司酋捏着茶杯盖漫不经心吐出的八个字钉在原地。瞬间脑中转过千百种说辞及应对，全身肌肉都紧绷起来。
　　
　　“让我感知到你的情绪变化，你已经输了一步。”司酋放下茶杯，笑吟吟望向嫣如婕。
　　
　　嫣如婕不禁退后一步，额上有细细的汗珠沁出。老狐狸还是老狐狸，现在，他已经成了那只他最痛恨的兔子。虽然他死都不会承认。此情此景，只能竭力让自己平静下来，以不变应万变。
　　
　　“放心，小兔子，自你出现在皇上寿宴上时，你心所想，我都一清二楚。只是，我却不明白，为什么清仪就这么急着把一块未雕琢完成的璞玉丢到了熔炉？”
　　
　　嫣如婕决定铤而走险。他用尽量镇定的声音道：“不经脱胎换骨，无以成大业之材。”
　　
　　“哦？”司酋饶有兴味的看着眼前单薄的少年。嫣如婕的眼睛里，有太多说不清道不明的东西，也有一种几乎不顾一切的热切。司酋抚须一笑，暗暗点头。
　　
　　“好。我就让你脱胎换骨。”
　　
　　等到嫣如婕见识了什么叫司酋所说的脱胎换骨后，才知道，清仪让他受的苦，实在不值一提。
　　
　　高温的药浴让身体愈来愈匀称修长，却几乎每次都让他昏厥过去。每次指尖的茧子被药液泡软撕扯下来以后，指头就愈加纤细幼嫩，然而第二天握剑时就会越加的疼痛难忍。司酋偶尔会来他住的独院，考他兵书《诡道》的背诵及分析，错一处，针刺大穴，至于刺哪个穴位，完全看司酋当日心情而定。相府有专门的地下机关室，凶险万分的破除行动，嫣如婕咬着牙一一完成。他安慰自己，等到身体麻木就好了。在灵魂里的仇恨积压到极限时，他就砍去院中老槐树的一根枝桠，劈木成截，成块，成条，成丝，成屑。两年后，槐树秃得只剩主干时，司酋对他说：“黄金做的鸟，离凤凰还有一步……那就是浴火重生。我有的，是权，而你要去争的，是心。没有经历真正的风雨，你得不到力量。去吧，我让我儿绝尘和你一起。”
　　
　　这时，正是千幽山门三年一度招选药守的日子。




11.千载幽思[1]

　　嫣如婕抚抚自己的唇，朦胧间，好像又回到那段自己都分不清楚自己是谁的混乱时光里。
　　
　　据已没落的幽州武侯世家渊家书载，千幽山门，由获得江南第一公子名号的渊家小公子渊轻甲据寒岭千幽山而创。
　　
　　千幽山位于幽州城东北两百八十里。距济州不远。山底多珍奇植物，多瘴，山顶多峭石，苦寒。另有一汪妖异奇水，无源无出，水位几乎常年不变；冬至大寒不冻，夜无风能起涛声；人走近十丈内便会心神恍惚，眼前幻影迭出。偏渊轻甲喜爱，还送它一个风雅之极的名字――扶月池。他穷二十七年心力，绘出各样机关图，与山门最始的十位弟子从山底移巨木扶桑、念慈、雷松而植，伐其干建起殿房七处，分别是扶日阁、扶月楼、守殿、倚贤苑、扶日殿、扶月殿、扶桑苑以及中轴线上的扶药斋；日、月廊掩映在木石之间，机妙暗藏。
　　
　　千幽山门是以研药为主的门派，渊轻甲曾亲笔写下山门规训――“明大任，崇浩气，景天昆。修身异性，神行一念，勤思窥术，慎行世医，大成。悬壶临渊，尚德清源，仰承甘英，俯度万世，大道。”
　　
　　山门初成，便以其险峻的地势和精妙的机关在北地武林声名鹊起。开始向天下招选药守六十二名。这时，在渊轻甲身上发生了一件怪事。不久，这位渊家的天造之才便辞世而去。
　　
　　以下的，书中没有写明。只说凭着渊轻甲的名，千幽山门药守招选迅速完成。十年以后，山门的声誉在北地为第一。而渊家书的记载，也到此即止。毕竟，武侯出身的渊家是不太看重江湖事的。据说渊轻甲得江南第一公子的名头时，他的父亲还曾不悦地跟部下说，“一声虚名，怎比家国功业！此孽子也！”但是，从渊家书的记载来看，他对自己的这个么子还是疼爱有加的。
　　
　　据武林历载，千幽山门应邀参加过两次北地掌门会。在会上深得武林前辈的赞赏。现任门主是渊轻甲的独子渊之非。两任门主都姿容俊雅，一起跟随的弟子个个言行有度，举止得体，显然经过十分严格的训练。而每个千幽山门的弟子，都是能把上古四大药典倒背如流的行医御手。但是，这仍然是一个神秘的门派。除了每年派出行医济世的九名药守外，几乎没有人知道它的任何消息。
　　
　　嫣如婕这次的目的地就是千幽山。
　　
　　临行前日，司酋道：“千幽山门是个微妙的武林门派，每三年招选如此人数众多的新弟子的，只此一家，别无分号。并且，从中退出的主使，几乎无一例外的都成了江湖上名震一方的人物。这中间牵扯到整个武林甚至整个天下的新生力量及人心的更替变动。也能替你掩饰朝廷的注目，若要实现你的历练，此地甚好。”
　　
　　“明天我就不送你们了，清仪稍后会过来，本相倒要看看，他是否满意你这两年的变化？”
　　
　　幽州京城城外，十里亭。
　　
　　刚刚入秋，早晨的官道上人行依稀。
　　
　　司绝尘翻身上马，俯看亭边的嫣如婕，“会骑马吧？”
　　
　　看都不看另一匹白马，嫣如婕道，“你爹什么都教了我，就是没有教我骑马。”
　　
　　司绝尘闻言，提着马缰缓缓转头，向嫣如婕伸手，“若不介意，先和我共骑。”
　　
　　司绝尘比嫣如婕还小上一岁。嫣如婕深深看那一双和年龄毫不相称的深邃眼睛，伸出手。
　　
　　拉住嫣如婕的手，司绝尘神色坦然，“找个时间，我教你。”
　　
　　司酋的儿子，只听说此前的三年一直在上将军麾下出谋策，整军纪，料想是个壮汉，不料是个书生一样的俊小子。多次料事不准，嫣如婕突然感觉自己在这浩瀚的局势之海里浮沉得有些不稳了。毕竟，是少不经事吗？
　　
　　“清仪大人怎么没有来为你送行？”
　　
　　从身后耳边不远传来的声音把嫣如婕从思绪里惊醒，感到司绝尘身上的温度，他竟然有点不自在，“他不愿见离别之景，一早就入宫作画去了。”
　　
　　“哦？身在相府，清仪大人的行踪，你倒还是很清楚。”
　　
　　嫣如婕心中那根警戒弦立刻绷紧，“昨日左相大人唤父亲来过相府为我作画，便随口说了几句。”
　　
　　“别紧张，我也只是随口问问。再说，关心父亲，是儿子的天性，我懂。”司绝尘加重了父亲俩字的音，语气中隐隐的揶揄，让嫣如婕暗暗咬牙。
　　
　　从幽州到千幽山门，路经之处，碰到不少赶路的短衫少年，其中有很大一部分，竟都操着南方口音。像司绝尘和嫣如婕这样长袍白面，一口北方语音，反而想不引人注意也难。吃饭时总有有意无意飘过来的目光，都被司绝尘扫回去。
　　
　　渐渐逼近济州地界，千幽山已经远远在望。嫣如婕从马车里向外望去，孤耸在群岭中的峰尖，在幽隐之像里蕴含着丝丝寒戾之气。
　　
　　山门的两道关卡就设在最近的青城里，由两位主持选拔的主使引领入选的药守上山。
　　
　　青城是个古怪的小城。城墙不高，却厚达三丈；纵五街，横五街，多巷道，房屋俱是白色高墙，鲜少有两层以上的；城里很安静，来往的人衣着朴素，待人有礼，却总有一种明显的疏离感。最令人不解的是，青城处于幽州及济州交界之处，按理应是跨州重镇，却无任何官府管辖。
　　
　　“为什么……”
　　
　　“什么都不要问，因为我不会告诉你答案。”司绝尘没等嫣如婕说出第四个字，便硬生生打断他的话。
　　
　　“你……”嫣如婕的拳头握紧了，又松开。但是终究没有发作。
　　
　　“想知道，用这里去找。”司绝尘凑到他眼前，用食指点点他的头，再转回去，放下车帘。
　　
　　两人在城中有个最大院子的客栈住下，等待三日后山门开启。期间，两人足不出户，司绝尘于是请得掌柜同意，在院中教嫣如婕骑马。说到这骑马，他被司绝尘打趣了不知有多少。羞愤下也没少练习，怎奈无论什么马，在司绝尘手下服服帖帖的，就是不买他的帐。
　　
　　才过两日，司绝尘终于看不下去，把马儿牵住，阻止嫣如婕，“我爹没有教你骑马，在理。”
　　
　　药守招试的日子终于到了，这天早上，满城关门闭户。城中聚集的几百名少年，却顿时让长街上生气勃勃。
　　
　　主街尽头，是一处宽阔平地。长石砌成的圆形图盘上，立着两个长衫人影，一赭一绿。赭衣人肩阔膀圆，浓眉大眼。蓝衣人身姿挺秀，面无表情。
　　
　　……这与想象的也差太多了。嫣如婕看看周围面面相觑的少年，料想他们一定与自己想的差不离。
　　
　　司绝尘轻声道：“别以貌取人。这是千幽山门三大主使中的驭鹏使燕十六和孔雀使冷u。籍贯分别是荆州襄城归藏门燕家及勃州阳城武林世家冷府。”
　　
　　你知道的真清楚……嫣如婕有些恨恨的刻意不去看身旁人，暗暗打量眼前。心底却凝重起来。为什么，他好像清楚自己在想什么？为什么，他还好像什么都知道？
　　
　　蓝衣的想是冷u了。他扫一眼渐渐安静下来的几百名少年，用与面貌出奇不符的温润声音道：“主试英才，幸何如之。你们大多长途跋涉而来，诚心可鉴。千幽山门药守一职，不分尊卑，能者就任。本使谨代表门主祝各位顺利过关。”
　　
　　不能避免的很官方的一套说辞。然而药守的选拔方式，让嫣如婕更是错愕。
　　
　　少年们有一刻钟的时间做准备工作。接下来要耗费的，不单是无穷的体力，还有瞬息万变的思考决断能力。
　　
　　嫣如婕舒活筋骨的同时，也在暗暗打量周围的人群。热身的方法各异，但是看得出来都十分行而有效。眼神漫不经心的扫过，遇上几双怔怔直视他或是一碰即慌忙移开的目光，他皱皱眉。忽然，一个瘦小的身影映入眼帘，嫣如婕的身形猛地一顿。
　　
　　然而就在同时，所有少年都往空地中心的图盘望去。嫣如婕定睛再看时，已经捕捉不到那个小小的身影了。
　　
　　“好，选拔开始。” 随着燕十六脚步微动，整个图盘便向下凹去，机关转动的声音响起，代替的是少年周围轰然耸起的一圈高墙。高墙围成了一个直径为二十余丈的圆，把所有的少年俱围在里面。墙上面暗淡的云石花纹精致无比，所有的人仿佛是来到了另一个世界。接着墙脚下的地面嘎嘎转动，露出六十二个黑幽幽的洞口，不一会，洞中即晃出朦胧的烛光。洞口对应的墙上，刻着八处千幽山门所属殿阁名称。
　　
　　而图盘碰的合拢以后，两位主使已经很不负责任的不见了踪影。
　　
　　半晌，人群中同时有两个人最先站出来。
　　
　　一名高大少年在扶日殿所对的八个洞口前长笑一声，毫不犹豫顺着其中一处的阶梯走下。司绝尘几乎是同时进入扶药斋所对的洞口之一。
　　
　　嫣如婕没漏过他离去前的话：“你去扶月殿北起第三个入口。”
　　
　　很快，人流蜂拥四散，向着六十二个入口奔去。
　　
　　闯过机关，拼合墙上的文字……似曾相识的地下室，机关和文字历历在目，……嫣如婕越来越惊诧，竟然和相府的训练一模一样。为什么？
　　
　　他从最后的药材辨识试场出来时，看到的是藤蔓搭成的花架和亭榭谨然的院落。
　　
　　抖抖靴上的湿泥，看到司绝尘早立在不远处的梅树下。一袭绿衣的冷u正从他身边走开。看着显然同样轻松过关的司绝尘，他忍着满肚子疑问。不，现在，暂时还不能问。他肯定不会放过这个揶揄自己的机会。
　　
　　“嫣儿，你终于出来了。过来。”司绝尘显然也看到他了，微笑着朝他招手。
　　
　　嫣儿？嫣如婕一个气息没稳，呛得大咳几声，急忙以手掩嘴。眼神带着淡淡的杀气射向那个一脸可恶笑容的人。
　　
　　“为什么这么看着我？”司绝尘一脸茫然，无辜地摊摊手，眼睛深处是捉弄得逞的笑意。
　　
　　嫣如婕深吸一口气，决定再不理会这个他再看一眼就会发飙的人。
　　
　　不久，剩下的六十名少年陆续从院落的枯井口、水榭下、地砖下等不同的地方出现。这次入选的六十二名药守，嫣如婕和司绝尘赫然以第一二名在列。
　　
　　第三名，史选，即那个最先进入地下入口的少年。待看到列第四名的少年，司绝尘及嫣如婕的心都重重漏下一拍。
　　
　　他站在史选旁边，面上平静如水。澈净到几乎让人迷惑的眸子，和还未发育完全的稚嫩身体，让人不禁要怀疑，他是怎么闯过地下那些丛生的机关的。
　　
　　他的名字，叫至清。今年十二岁。
　　
　　司绝尘暗奇：这样的孩子，他怎么没有注意到？若能收为己用……岂不大快。
　　
　　而嫣如婕的脸色渐渐有些异样，心底一个隐隐的预感让他开始不安。




千载幽思[2]

　　六十二名少年经过最后一道测试――负绳上千幽峰后，正式成为各殿药守。
　　
　　司绝尘在跟随冷u往扶药斋前，在嫣如婕头上摸摸，“还好吧？”
　　
　　嫣如婕正在束紧身上衣带，刚刚在岩壁上，山风如刀，冻得他有点受不了。再听到这话，忍无可忍，啪的打掉头上的手，怒喝：“走开！”
　　
　　司绝尘看看掉在半空的手，叹息一声，摇摇头，“可惜我一片好心没人领情。”
　　
　　嫣如婕注视着司绝尘，一字一句：“以后，不，现在，离我远点，有多远滚多远！”
　　
　　“啊，”司绝尘伸出食指摸摸下巴，“我就等着看你生气的可爱样子。很好看，真的。”
　　
　　嫣如婕一甩袖，又羞又气，虽经历了司酋两年的磨练，但对于司绝尘这种言辞轻浮纠缠不休的招数实在没辙。
　　
　　这时，前面不远的史选回过头，不屑的道：“想不到以第一的成绩通过药守招试的人，不过是个喜欢调戏同门弟子的登徒子。”
　　
　　司绝尘一愣。
　　
　　已经走到两人前面很远的嫣如婕也意外地停下脚步，转过身。
　　
　　“史选平生最看不起的，就是恃才凌人的人。”史选迎视司绝尘的目光，丝毫不惧，“想不到在千幽山门，会碰到这种人。”
　　
　　司绝尘微笑，看看脸上有些茫然的嫣如婕，道，“史兄在话里连用了两个想不到，那么说，你对在下的最初印象还是很不错的。十分荣幸。但是，我想史兄似乎有点误会，这位嫣公子，是在下青梅竹马、两情相悦的师弟，何来调戏之说？”
　　
　　这下轮到史选愣了，他看看司绝尘，又看看嫣如婕，挠挠头，“是这样的么？”
　　
　　嫣如婕望着司绝尘，咬牙切齿。然后一言不发转身就走。
　　
　　看着抱胸浅笑的司绝尘，史选不知道这闲事他还该不该管下去。
　　
　　很快的，所有的药守聚集在扶药斋前。冷u读完山门规训和药守训练日程，燕十六给每名少年一套衣袍和一块温润的雕刻古朴的木牌。
　　
　　这一夜，所有的少年都睡在扶药斋前的守殿里。
　　
　　月色如水。周围安静异常，没有传说中的扶月池的水涛声，只有婆娑树影一动不动的投在殿廊上，和廊柱的影子曲折的融在一起。
　　
　　“怎么还不睡？千幽山的晚上，可是寒气刺骨。”
　　
　　只着单衣站在廊上的嫣如婕吓了一跳，纷繁思绪瞬间无影无踪。回头见暗影里走出的鬼魅般的人影，不禁打了个寒战，声音不自觉的漏出嘴角：“孔雀使……大人……”说完只觉这称呼有些不妥，但又不知道该改成什么，一时住口不语。
　　
　　“叫我冷斋主即可，”冷u从暗影里走出来，灰绿的长袍，整齐束在脑后的乌发，无声无息的脚步，月光照在如瓷般的脸上，因为没有表情的缘故，比白天多了几分阴森之气。“扶月殿殿廊狭长，围住扶月池一侧，殿主不是好相与的，你得多加练习，乖巧些，自可等到出头之日。”
　　
　　“……是。多谢孔……冷斋主提醒，嫣如婕铭记在心。”虽然诧异冷u的关照，却没有多问。
　　
　　“没事便早些睡，山门的各处都擅闯不得，尤其是晚上。”冷u的声音不大，却好似在廊间回荡不去。眼神越过树影，看着团空中那一勾半圆的月。少顷，转身离去。
　　
　　没来由的，嫣如婕却心中一颤，感觉汗毛都竖了起来。
　　
　　等到冷u走远，他才裹裹衣襟，感觉腿都不听使唤的走入殿里。刚刚，好强烈的，杀气。
　　
　　新的药守每天持扶桑木制的药牌由驭鹏使燕十六引领至扶日殿，接受殿中药台对应药牌下的训练内容。几日以来，少年们已经领教到，千幽山门步步是机关，处处是训练场地。
　　
　　在枯燥的训练间隙，那个叫至清的少年始终没有放弃做一件让人觉得困惑又好玩的事――丹青。这个十二岁的少年，花鸟虫鱼不必说，画出的人物亦神态鲜活，笔法老到，神韵风骨逼真到极致。连冷u看了都惊讶不已，直叹天纵之才。面对主使和同伴的称赞，他皆十分得体的回礼，言辞谦虚，加上清秀的外貌，竟然获得一致的喜爱。殿内其他药守或也是为寻个寄托，渐渐待他有如亲弟。
　　
　　嫣如婕很沉默，其他同殿的六人，都先后对他示好，他却很少理会。慢慢也就被冷落下来。那一夜后，他不敢再晚上独自在廊上逗留。而冷u待他倒是一切如常，丝毫没有任何进一步的动作。一月后，他开始觉得，做药守的日子，比起在左相府的生活，亦没有什么不同，一般的无趣、艰苦、好似没有尽头。再加上由于药守分殿而据，司绝尘这几天都不见影子。于是，不知为何，他开始想起清仪。那个白衣的，脸上有一道狰狞疤痕的男子。
　　
　　要是去掉那道疤痕，清仪的长相还是很好的。至清倒是和他有几分相似。至清……清晗今年，可巧也是十二岁。
　　
　　会是清晗吗？会吗？可是又怎么可能。虽然不可能的事，往往就是存在的。
　　
　　又两月过去，至清和所有药守一样，圆满完成所有山门药守训练课程，嫣如婕慢慢也开始喜欢上这个有干净笑容的孩子。尽管，他总觉得这孩子的眼神有时太过成熟和漠然。一种，他经历了这许多却还是学不会的东西。
　　
　　对于一个本来就天资异赋、并且已经早早决定自己位置的的孩子来说，每一段经历都会成为他日后在风口浪尖游刃有余的武器。
　　
　　在这一点上，他不自愧，却自知永远不如。
　　
　　北地的掌门会如期而至。嫣如婕、至清、司绝尘、史选及其他两名弟子被挑选随行。千幽山门所有上任药守也都在一夜之间撤下山去，不知所踪。
　　
　　千幽山门无例外的又成为掌门会上最引人注意的风景和最炙手可热的话题。
　　
　　掌门会后，药守入住各殿，执掌所有日常事务。这个时候，嫣如婕终于见到了扶月殿的殿主渊子寒。当时一瞥而过，只惊于那幼龄便有的气度和无双的相貌。却没想，年深日久下来，已经永远铭记于心。
　　
　　嫣如婕十七岁，十七岁，是个没有理由的年龄。自小被逼着走上艰辛路途，没有人能依靠，没有思念，没有寄托，没有安全感，若能在此时遇见一个完美的人或物，那他或它就变成了思念，寄托，就是心里那个温暖的意愿。似乎能望得到这个完美，心里的苦就能稍稍得到纾解。
　　
　　那时的渊子寒，是完美的。这完美在嫣如婕的心里沉淀了十四年，没有改变。
　　
　　当时的惘然，如今的追忆。十四年，如此漫长的时间，嫣如婕还记得自己是怎么过下去的。
　　
　　渊子寒的母亲，一直是一个谜。而门主渊之非，扶桑苑是禁地，几乎很少能见得一面。药守每天要做的事情，就是例行的巡视各处廊殿，读药典，采药，研药，每隔一月向主使说明所得收获及新的发现。记得每次去见渊子寒时，都能见到至清。
　　
　　扶月池的涛声在满月之夜能隔着扶桑树浓密的枝叶传到枕边，有如冰冷的叠声叹息。房里斑驳的月光就如水光，映出脑中至清那双似乎愈来愈澈净的眼睛。本是诡异的扶月池，他画出来莲花朵朵，暗香仿佛透纸而出。渊子寒挂在自己房中，视若珍宝。
　　
　　嫣如婕一直很沉默，他不知道心里日复一日的痛苦是为的什么，消瘦得厉害，也不与其他同殿的药守为伍。每次司绝尘询问，他却总是闭口不谈。日子一久，司绝尘也不再说什么，只是静静的陪他坐着，一坐就是几个时辰。
　　
　　终于等到药守出山门的时刻。他第一个请求下山行医，渊子寒准了，临行了，还别有含义的看他一眼，递给他一封信。 
　　
　　灯下拆开，那一瞬间，竟然差点泪落当场。[春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。]
　　
　　原来他知道，而且一直都懂。只是不爱而已。嫣如婕一夜无眠。
　　
　　跟随司绝尘和其他七名药守出外行医的三年，踏足幽、济、鄂、勃四州，心情在河山平野的路途之中凝肃下来。
　　
　　此时，前明王朝的统治已经摇摇欲坠，在崩溃的边缘。各地官绅盘剥，绿林异动，一片山雨欲来之势。一路上，司绝尘白日诊病开药，夜晚与各州府左相派系的官员接洽布置，竟是早有举事的准备。嫣如婕看尽民生邦腐、市侩地俗，褪去了青涩，惊人的成熟起来，司绝尘也讶于他迅速的转变，原本对他嬉笑的态度收敛了不少。也开始慢慢让他参与一些重要的议事。
　　
　　嫣如婕早日昔日经过司酋的特别训练，很快展现出与众不同的惊人一面。众人起先对这样一个看似娇弱的少年都抱有十二分的玩味和轻蔑，最后都渐渐改变了看法。四州之内，两人所过之处，皆起了微妙的变化。
　　
　　在勃州世家冷府，嫣如婕见到了已有妻室的冷u。




千载幽思[3]

　　原来，所有药守的考核题目，都是事先就计算好，由主使广发武林，能练好练精的少年，均可参加招试。唯一一点――门主允许主使特别改变难易程度以让一二个自己青睐的少年轻易过关。至于这少年以后的用途，更是所有人都不知道的秘密。每次，过关的少年何止六十二位，余下的数十位，都入籍青城，等待下一次的招试，但是，他们大多在三年以后放弃了，却又不欲归家，便聚居落户，组成了青城――千幽山门实际上的强大的后盾。
　　
　　“嫣公子，绝尘让你入的，是门主所设唯一一个无实际作用的摆设。看似惊险，实则都不堪一击。若非绝尘拜托我，我也懒得和别的殿主抢这一遭。”
　　
　　听完冷u说的话，嫣如婕的脸色有一瞬变得苍白。然而他并没有表现出更进一步的情绪波动，只是眼光闪烁不定。千幽山门有这样的内幕，却是他不知道的，所谓的历练若是这样，那他的价值却是何在？
　　
　　“呵，如此，嫣如婕真是荣幸之至。”
　　
　　司绝尘深深看他一眼，“你并不适合打打杀杀的生活，相信我。”
　　
　　嫣如婕对他笑笑，脸色苍白。“我明白，你是为我好。”
　　
　　冷u淡淡看两人一眼，“若嫣公子是女子，你们倒也是般配的一对。”
　　
　　司绝尘哈哈一笑，揽住嫣如婕的肩膀，“谁说只有男人和女人才能般配？在我眼里，他是最好的。”
　　
　　嫣如婕没有像以前那样推开他，只是勉强勾了勾嘴角。
　　
　　冷u摇摇头，并未把这话放在心上。
　　
　　“江南武林世家，历史最久的，便是敝处。但是，势力衰弱得最快的，也是这里。到最近，几乎可说只是徒有其名罢了。绝尘早年四海游历，与我偶遇，遂成金兰之交，别后，一直到我入选山门前，还素有书信来往。明朝如今的统治，定是残喘之烛，有力之人必助有心之人灭之；我答应和绝尘合作，还有一个很重要的条件，”冷u微微一笑， “新朝若成，保我冷府三代内，无灭顶之灾。”
　　
　　这世上，本没有不灭的神话，即使是金兰之交，也没有赔本的交易。嫣如婕动了动嘴角，最终什么都没说。
　　
　　在冷府，亦证实了他们在途中听闻的消息――千幽山门门主之子渊子寒，惊才绝艳，初初长成，便在被武林声名远扬，以青城为据点，暗地在济州境内借大量征选药守之名屯集人马，意图不言自明。方圆城镇，连同邻近的北锦州均见不明人等奔走赶赴。北地惶惶之气蔽空。京城内的五府王侯及一些大臣连续三日夜立皇宫乾极殿外齐集上书，请求整肃绿林动乱，却被左相驳回；连太子在酒筵上偶然委婉进言“平民心”，也被禁足在东宫。内廷娇娥起舞，笙歌依旧。
　　
　　嫣如婕不敢置信，“小寒才……十四岁啊……他知道什么？怎有可能作出这样的事？”
　　
　　“你若不信，也由得你。”冷u不紧不慢。
　　
　　是夜，司绝尘例行的去“拜访”阳城知府。
　　
　　长廊。圆月。明亮的月光把冷府后园的亭台廊榭照得恬淡而寂静。
　　
　　露从今夜白，月是故乡明。不知怎么的，突然想起这首诗。呵，嫣如婕暗暗自嘲，他哪里有什么故乡，他出生在湖州，却从未见过江南的风景；他长在幽州，却从来没能以真实的身份活着。
　　
　　廊上出现了另一道长长的影子。
　　
　　冷u的声音仍然是温润的，在堂上没有注意，在这静夜里，比起当年明显又少了太多的锐气：“知道那夜，我为什么想杀你吗？”
　　
　　“那夜？”嫣如婕沉默了一会，“……是，因为绝尘么？”
　　
　　冷u在阶上坐下，“今日月圆，不知渊子寒与至清现在在扶月殿做什么？”
　　
　　嫣如婕的手一颤，瞳孔不觉的一缩。
　　
　　“若说到权谋决断，他们中的任何一个，都比你要好上万倍。”冷u像是闲话晚膳吃过什么一般的继续，“只是想不到，好的情势和机会，都只给了一个不该在其位的人。”
　　
　　嫣如婕握紧了手指。
　　
　　“你觉得，你们为什么会如此顺利到达勃州？渊子寒的野心那么明显，若没有左相在朝中周旋，没有相府侍卫暗中保护，你真以为背着千幽山门药守的身份，能如此顺利行事？”
　　
　　冷u笑笑，“算了，这些事，现在的我已不需要去管。我只是担心绝尘……你们以后的路，还很长很难。”
　　
　　站起来，月光在衣袍的襟带上带起一线灰蓝的光，冷u的面容，平静里似乎有一点点惋惜。“早点睡吧，明日，你们还要赶路。”
　　
　　在那袭颀长的背影快要走出视线的时候，嫣如婕沉沉的开口：“只要绝尘选择与我在一起，他会很好。我保证。”
　　
　　冷u停了停，“但愿能如此。”
　　
　　不知为何，离开冷府时，嫣如婕感到前所未有的疲累，与司绝尘默默走着，禁不住还是轻轻出声：“绝尘，我是不是……很没用，很讨人厌？”
　　
　　司绝尘没有回答，过了一会，才道：“清仪已经建议皇上修建奢华新殿，定名韶华。你猜，是为谁而建？”
　　
　　嫣如婕的神情有些恍惚，想也不想便回答，“我怎么知道。”
　　
　　“是为了清仪的女儿，清如婕。”
　　
　　嫣如婕茫茫然转向司绝尘，“你说什么？”
　　
　　“我说，连皇帝老子都难以忘怀讨人厌的你。”
　　
　　嫣如婕怔怔的看着对面的男子，忽的，他揪起司绝尘的前襟，把脸埋在里面。闷声：“不许跟我提那个色老头。”两个俊秀的男子公然抱在一起，路人纷纷侧目。
　　
　　司绝尘任他揪着，苦笑一下，“喂，这是在大街上啊。”
　　
　　嫣如婕猛地放开手，别开头去，“走吧。”
　　
　　再回千幽山门时，果然人事皆非。
　　
　　至清已更名为清无紫，在丹凤使渊子寒的坚持下，门主特任其为白鹤使，与三大主使平起平坐。 不久，司绝尘与史选接任冷u与燕十六，成为新任孔雀使与驭鹏使。然后，就是那场惊心动魄的夺权之变。白鹤使果断地杀死丹凤使，使事情平息下来，之后是门主的病逝。
　　
　　事情过去后，因渊之非及渊子寒已死，白鹤使接任门主，嫣如婕接任丹凤使。
　　
　　盂兰盆节时，嫣如婕下山一趟说是为父亲放灯，司绝劝不住，终是跟了去。两人在青城的桥下，看着灯火盏盏，嫣如婕回过头问：“绝尘，你爱过人吗？”
　　
　　“爱过。”司绝尘倒是干脆。
　　
　　“哦？那你们……相爱？”
　　
　　“不知道。”司绝尘很无所谓的样子，“还没来得及问个清楚，他死了。”
　　
　　嫣如婕把莲状的纸灯放入水中，半晌才继续说话。“……你以前对我说过的那些话，是不是真的？”
　　
　　“什么话？”
　　
　　嫣如婕静静的看着他。
　　
　　司绝尘失笑，“真真假假，重要吗？”
　　
　　嫣如婕还是静静的看着他。
　　
　　收起笑容，司绝尘道：“只要你相信，就是真的。”
　　
　　“好，我相信。”嫣如婕几乎是在那一句话落音的同时立起身，“送我去京城吧。”
　　
　　司绝尘的表情难得的严肃起来，“你去做什么？”
　　
　　嫣如婕轻轻一笑，掩去落寞，眸光潋滟，“送我去那个昏君身侧，要实现你爹的抱负，是时候了。”
　　
　　那个七夕，他曾经想过一切过去之后跟司绝尘远走江湖，什么都不管不顾了。然而很久以后，他才明白，冷u早就看透一切的一切。他身不由己地走在乱世的漩涡之中，一切发过的誓言和决定，都是一纸空华。
　　
　　翌日，千幽山门四大主使秘密失踪，其中嫣如婕更是三年以后才回到山门。
　　
　　三年间，风云巨变。皇帝与新封的清妃日日缠绵，甚而废去皇后，任清妃为后宫之最。朝野哗然，皆因这清妃只是画师之子，还是个男人。当时男风常有，但如这般摆在明面上，还是一人平后宫，是从来没有的事。是时，朝政慢慢完全落入皇帝信任的左相手中。终于于前明两百四十一年，各处义军逼近幽州，左相率驻城御林军镇压时，突然倒扑，清妃里应，缚皇帝出宫门，王朝的统治哄然倒塌。
　　
　　从勃州起军的一支义军，为所有义军之首，它带着几乎是惊人的沉着和聚力，果断狠绝，狡猾敏捷，让御林军都不敢撄其锋芒。它的首领戴着一尊厚革面罩，没有人见过他的真面目，因他姓申，人称“申君”。
　　
　　据一萧姓义军首领回忆，当时的勃州义军踏平了支持朝廷的武林世家万俟府，为绕开官府在济州死守的天然屏障――应城，千里绕道西北，走草甸，目睹申君一人一马。单枪挑尽沙匪窝――草甸边城瑜镇。安静得诡异的镇门口，抱着抽噎的小女孩，满身煞气的申君身周有一层淡淡的光晕，发丝无风自扬，如破军临世。
　　
　　申君一剑刺入皇帝心口时，拿下了脸上的面具。全场惊哗。
　　
　　面具下，是一张俊美无双的脸。
　　
　　回忆起来，每一段记忆似乎还是那么鲜明，宛如昨日。嫣如婕不再是感世伤神的丹凤使，坐蓐谄笑，侍君夺权的往事，也都已经过去，本来想忘却的东西，影像却在脑中萦回不去。原来，眼不见，并不见得心不烦。
　　
　　在做清妃的日子里，每次与杀死父亲的人同床而卧，百般碾转，几次濒临崩溃。幸而最终他忍了下来。他奇迹般地等来了小寒。
　　
　　他永远记得，在千幽山门那个没有月亮的晚上，在所有的人都以为渊子寒在那场夺门之变中已经变成扶月池下一副枯骨的时候，小寒鬼魅般湿淋淋出现在他房门口的样子。
　　
　　这是唯一一件司绝尘也不知的旧事。
　　
　　小寒弃清无紫而择他，之中赌上的是他所有的命运，有的人，就是能让你一次次义无反顾。
　　
　　封印扶月池时，看着日台上的清无紫，他总有不详的预感。后来得知，当夜，幽州皇宫上方的天空也为乌云笼罩，万分邪异。而云层聚集的地方，星位正指中枢殿。正是皇帝就寝处。嫣如婕不知道这两件事有什么特殊的关系。
　　
　　只是，看到小寒登上龙座的那天，他甚至在一瞬间想，自己现在或许就可以走了。带着没有办法抹去的亲情之殇、恋情之痛、尘世过往，孑然一身投入没有纷扰的混沌天地。予己一个清净。
　　
　　但是他不能。他却还是放不下拗不过，完全无法坐视。拖拖踏踏，拖拖踏踏，拖拖踏踏……直到再也没有办法离开。
　　
　　管他是渊子寒还是申璧寒，管他是生是死，有了什么奇怪的改变，他就是小寒，永远没有人能替代。
　　
　　嫣如婕的眉眼在烛光的明灭下轻轻合起。香炉里，积了燃过一夜的灰烬，天色微明。
　　
　　暗影里的青衣身影在窗前停留一会，静静离去。




梨花已落

　　金陵?十二钗楼
　　
　　三岁，每日看名家画作，家族珍品，识字更是从各种涉及丹青的入手，好几次想躲过训练，被发现后是严厉惩罚及更繁重的学习。
　　
　　四岁时，他能把双手平举，在相距指宽、订满绣花针的板儿之间保持半个时辰，无伤。
　　
　　五岁时，能一眼辨出松烟墨及油烟墨，对制砚的木及漆的种类了若指掌。
　　
　　六岁时，勾笔，甩笔，黄朱青白，画遍了飞的，爬的，游的，走的。每每练到手指僵硬，肩背麻木。
　　
　　七岁时，工笔写意、白描泼墨、无不英俊秀丽，意气风发。
　　
　　八岁时，人画如一，神形兼具。
　　
　　清晗看着空无一人的房间。案几上，一方砚台里，陈墨发出一种特殊久远的气味。
　　
　　一种只有在徽州清家才可能出现的气味。
　　
　　徽州清家，由来一直是丹青世家，几任的宫廷画师几乎都来自这里。清家的幼童，自小就接受严格到甚至骇人听闻的训练。
　　
　　这种芳香中带着微甜微苦的味道，只存在于一个地方。曾经，伴他走过少时的八年光阴。
　　
　　年深日久被磨得圆润的青石地板，黑白峦迭的高墙，洒下四方光亮的天井。中堂下的太师椅安静的立着。微暗的天色里，三进的院子四处弥漫着似乎从地底升腾而上的凉气。似乎，神色冷冷的幼童又从自己身体里走出来，走到那个同样冷冷的世界。
　　
　　苏魄，你究竟知道我的多少事情？
　　
　　心里有些纷乱，似乎有一支他极力扼制的芽正在破土，每束新生的根系都在动摇本来坚硬如石的堡垒，他迟疑的在心的角落看着这只芽，不知道该踩碎它，还是呵护它，可是无论是选择哪一样，他目前的世界都会因此再次颠覆。
　　
　　这样的颠覆，他经历了三次。这次，会是正确的吗？
　　
　　走前几步，他仔细的看着案上。
　　
　　笔筒，墨床，书镇。
　　
　　宣纸上赫然一个“晗”字。本该是潇洒淋漓，但写的人显然下笔时心绪游移，因而每一笔落脚都犹豫不决，显得难以形容的含意未尽。
　　
　　清晗转过案几，执笔，沉吟一会，一个萧字自如而就。
　　
　　“……我以为，你会写我的名字。”
　　
　　放笔的手顿了一下，清晗抬头望去，苏魄不知道什么时候站在案前，微笑看他。
　　
　　白衫绣着淡淡的青色螭纹，玉簪束发，水气幽游。比起上次相见，似乎是一点都没有变。
　　
　　“你变了很多。”
　　
　　“是吗？”苏魄一愣，继而眼神复杂的一笑，“我还特地换了一套与我们上一次见面十分相似的衣服。有如此明显么？”
　　
　　“人总是会变的，这么久的时间一毫不变的人，岂不就是变得最大的人？”清晗的眼睛澈净如渊，迎视着苏魄的目光。一面浅笑，一面伸出右手，却在两人中间半空停住。
　　
　　苏魄没有再说话。两人静静僵持了一刻。
　　
　　千幽一别，两年的时间。眼神与眼神之间，有太多说不出来的情愫。清晗禁不住垂下眼睑，为什么？
　　
　　不该的，两年间他的拒不相见，该是恨我的，却为什么他的眼里，那些心痛和炽热都那么真实？真实的仿佛下一刻就要卷上自己身来。这样想着，他不由得欲往后退一步。
　　
　　未曾料，苏魄在这一瞬间捉住了清晗垂下的手，一带，不轻不重隔着案几把他揽入怀中。
　　
　　由于重心前移，清晗的另一只手反射性的扶上桌案表面，触到冰凉的玉质书镇，就在同时，耳边传来呼吸特有的潮湿热度。
　　
　　有一忽的慌张，刚有喝斥的念头，却被心底另一个声音阻止了。
　　
　　让他抱着吧，就此一次，全身心的沉浸在这种从不曾忘记的温暖里。或许，以后，就再没有这样的机会了。心在潮冷的地方浸了很久，真是很想在这种温暖的怀里吸取一点点能支持下去的东西。
　　
　　苏魄紧紧的抱着怀中这副肩膀，心中浪起千层。他凑上近在唇边的耳廓，“你瘦的不成样了。”
　　
　　清晗一个颤栗，勉强笑笑，“这么久不见，错觉罢了。”
　　
　　苏魄沉默了一会。
　　
　　清晗正在想这样的姿势能持续多久，突地感到耳廓上一阵刺痒。接着，那刺痒慢慢持续到耳垂，腮边。渐渐脸上都能感到呼吸的热力。
　　
　　心头一凛，不，不能再沉溺下去了。在书镇上有些沁凉的手，本想抚上他的背，改为拍上他的脸。
　　
　　“苏二公子，请自重。”清晗的声音似也沾了一些寒气，凉的。
　　
　　苏魄在一瞬间感到了这个房间里最冷厉的气流，失望地放开怀里的温度。
　　
　　“抱歉，是我太失态了。”少顷，转过身来时，早已经是苏家一家之主，一贯的微笑，向身后对清晗做个请势，“椅上已经换了最暖和的羽垫，坐。”
　　
　　清晗眼里的光暗了暗，走到裹了软锦的椅前坐下。
　　
　　“我知道你和萧公子的来意，”苏魄一掀白袍后摆，看也不看清晗，像是想迅速了结一桩债务一般的开门见山，“你带了什么筹码，来取我十二钗的名头地契？”
　　
　　苏魄说的是“你”，而不是“你们”。
　　
　　“我的筹码……你知道的……”你要什么，我都能给你。还有什么不能的？我用所有去换你的坠落，应该而且值得。
　　
　　精神刚刚松弛一点，清晗却开始隐隐约约感到尾椎骨以下的疼痛，一阵一阵，冷汗细细渗出，昨晚，萧深水的粗鲁几乎要了他半条命。恰在此时，丹田内一股的绞痛毫无预期的升起，想是昨夜的过度疲累，竟然让这旧伤提早钻了空子。
　　
　　于是，本来凝聚在胸口要说话的那点力气，竟然都散的无影无踪。他徒劳地想保持清醒，头却开始发晕，眼前的事务都模糊难辨。 
　　
　　说苏魄没有一点赌气的成分在话里面，是不可能的。在他叫自己“苏二公子”那时，心里各种复杂的情绪像是突然被拧在一起，颜色难名。纷繁的思绪凝在笔尖，看到那个飘逸流畅的“萧”字，心底郁郁，半晌，他才意识到清晗那边已没有了声息。
　　
　　为他盖好被子，狠狠放帐离去。在外间的花窗下，苏魄要深呼吸好几次，才止住把檀木桌上的东西都扫在地上的冲动。
　　
　　拖着这样的身子来和我谈判，很好，清晗，你很有种。
　　
　　让人拖着这样的身子来谈判，很好，萧深水，你很聪明。
　　
　　“混账！”还是忍不住一拳击在壁柱上，窗棂都微微的震动。
　　
　　遥想两年之前，历历在目。
　　
　　那时的千幽山门，门主渊之非的仙逝及渊子寒之死使其早已是空有外表的空壳，往日令人畏惧的机关天险，成了心怀诡道之辈觊觎、高踞庙堂之君忧虑的理由。他不否认他是前者，所以皇帝欲先得灭千幽山门，他早有准备。然而，接应的急信投了一封又一封，清晗拒不踏出千幽山门半步。
　　
　　当初计划好的一切就因为此而全盘搁置。
　　
　　他不在意i螭楼的弟兄们所被告知的“接手北地咽喉”的命令全成了无用功，他们早已经是一个聚在一起的信念，而不仅仅是一支训练精良的队伍。他也不在乎挑衅了本不该相干却有了利益盟约的皇权显贵，武林事武林决，皇帝位子还没坐热的申璧寒就有十个“司命”，也奈何不了他。
　　
　　他只不能忍受被当成利用的工具。
　　
　　那夜，目睹自若的从申璧寒身后走出来的人，他在心里笑得苦涩。背信？欺骗？反悔的是“白鹤使清无紫”，不是“清晗”。乱世里的赌，从来没有固定结局。
　　
　　以为清晗从此以后便平步青云，或者至少能让自己过得好一点。那么，他亦不想去打扰他的生活。如今他在眼前了，却是这个样子。
　　
　　撩开纱帐，坐在床沿，此时才得仔细看着两年不见的脸庞，仍然是他手下的水墨画一样清丽的五官，只是脸色有些灰青，清减的两颊更衬出鼻梁秀挺，睫羽浓密，在昏迷中还在微蹙的眉头，难以置信的柔弱――苏魄咬牙，千难万难。
　　
　　为什么你如此不知珍惜自己？为什么离开皇都来金陵？
　　
　　然而他也知道，这些问题都没有结果。若非这个人固执己愿，谁能逼他至此？
　　
　　“区区一个十二钗，你要我给你就是。”苏魄轻轻捋开垂在清晗脸侧的发丝，“可你真的想要的，是什么？我给不给得起？要怎样你才能放弃这种把自己弄得半死不活的生活？”
　　
　　清晗眉头皱的更紧，睫毛动了动。慢慢的，他睁开眼，眼里在昏迷的短短时间里迅速生出几道血丝，前一刻还清明的眼光暗淡的惊人。
　　
　　苏魄看着他，不闪不避，眼光恨不得穿透那双从未见过的毫无活意的眼睛，把后面隐藏的东西都看个清楚。
　　
　　“我……”
　　
　　清晗刚刚发出一个沙哑的单音节，就被打断。“你受的是什么伤？除了下身，你的体内似乎有一种潜伏很久的旧疾，我不能确知那是什么。”
　　
　　清晗的脸有一刹那的可疑红晕，然而很快镇定的和苏魄对视，刚挣扎着要坐起身来，被苏魄按住。
　　
　　苏魄把他身上的被子盖得更加严实，没有了笑意，轮廓分明的脸有一种明显的压迫力，道：“你伤好之后，我把十二钗及在金陵一切经营都划归深水山庄，苏家的势力全部撤离金陵，在这之前，你乖乖养伤，不许出房间一步。”
　　
　　清晗的眼光仍然无光，却死死的盯着苏魄。固执的吓人。“……为什么？”
　　
　　“我说是我在金陵呆厌了，你信吗？”
　　
　　看清晗幽暗难名的眸子还是盯着自己不放，苏魄低咒一声。“你知道我为的是谁。难道我会为萧深水那老贼不成？”
　　
　　清晗闭闭眼睛，睁开时眼里有种奇异的期望，“苏魄，现在的我，是代表萧深水，你尽可以开出你的条件。”
　　
　　苏魄手下一顿。隔开清晗的一头长发，拥他入怀，“不要说了。”
　　
　　清晗默不做声让他搂着。眼里的光在明灭中闪烁。
　　
　　“天涯海角，如影相随。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“如果你还看得起这个承诺，这次是真的。这是……我唯一能开给你的条件。”
　　
　　这话说的有点急促，苏魄捏着清晗的肩膀看他的眼睛，暗色的瞳仁，隐隐约约的疼痛和坚决。
　　
　　忍不住低下头，吻住干涩的唇瓣。这次，清晗没有拒绝。
　　
　　天暗风凉，烛残，心却难明。
　　
　　苏魄，天涯？天涯是何处？我的天涯，早已与千幽山门共陨。如果时间能等我，或许这个承诺还有实现的希望，可是这没有结局的希望，你真的能等吗。你能明白，我所有的决定和期望吗？如果不能，我又怎么忍心让你一直等下去？我能给你的，或许只能是最后一次的欺骗。
　　
　　抱歉。




末冬

　　这时，萧御风正看着十二钗的十二红牌之一――岚颜的侧脸，一杯一杯摇摇晃晃的只往口中倒酒。眼里，分明的没有醉意。
　　
　　已经是深夜了。清晗没有下楼。
　　
　　琉璃来催过几次，说为他准备房间休息，无果，也就任着他。
　　
　　“岚颜，你过来。”
　　
　　岚颜停下弹琴的手，呵呵笑着走近来，坐到榻上。
　　
　　“你们爱一个人的期限，是多长？”
　　
　　“我们？”岚颜笑意不改，“萧公子，我们不会爱人。”
　　
　　萧御风笑得暧昧至极，“那为何为了我冷落其他的客人？”
　　
　　岚颜咯咯笑出声来，“每个姐妹都会趁年华未老，还有选择的权利之时，挑最好的机会，服侍最顺眼的客人，岚颜自然也不例外。”
　　
　　年华未老。有选择的权利。最好的机会。
　　
　　想着清晗苍白俊秀的脸，萧御风烦闷起来，语气里明显的暗讽，“你们的苏二当家的就是这样教你与客人说话的吗？”
　　
　　岚颜靠上他的胸膛，“醒时同交欢，醉后各分散。这个道理，萧公子不会不明白，十二钗里，没有扭捏作态的女子。”
　　
　　软玉温香在怀，萧御风却站起来，“我困了，岚颜姑娘自便。”
　　
　　看着少年推门离去的背影，岚颜捋了捋青丝，一笑，“暧，怎么还是这么孩子气。”
　　
　　窗外又有细细的雪飘下来，断断续续。
　　
　　这个时候，金陵去往扬州的水面上，结着一层薄薄的冰层。由于天气原因，许多船只在金陵停靠，从码头东街的酒楼看下去，层层叠叠的一片。
　　
　　今年的第一场也是最大的一场雪停了。
　　
　　金陵的船只滞留，下游的固山渡口便显得冷清起来。一艘船舱中，棋盘两侧，洛迟与萧远面对面而坐。
　　
　　“萧先生，你输了。”
　　
　　萧远笑着摇头，“遍寻江南五府，谁不知洛大当家的棋艺是无人可敌，或许萧远的败局是早就定了。”
　　
　　“不，”洛迟似笑非笑，“萧先生，你赢了。”
　　
　　“哦？”萧远一脸不解，“洛大当家此话何意？”
　　
　　“我考虑一晚，决定和萧庄主合作。洛某也是想看到如一盘散沙的江南势力――能归到一个有德有能之人手里，绝无他意。”
　　
　　萧远大笑，“洛大当家自谦了！能得您的助力，我们庄主是如虎添翼，胜券在握。当然，事成后，庄主自然会与洛公子同享江南春(蟹)色。”
　　
　　“这个好说。”洛迟一只一只捏过指骨，看到落在钵外的一颗棋子，顺势拈起来，在手里把玩，“不过，我还有一个条件。”
　　
　　“洛大当家尽管说，我萧远办得到的，定当效劳。”
　　
　　“很简单，我要留下一个人。”
　　
　　“谁？”萧远疑惑，什么人，值得这姓洛的单独提出来？他没忘，这洛迟不仅是个表面风雅暗里阴狠的伪君子，还是个凡事不求人的主。
　　
　　“苏珏。”
　　
　　“苏家大公子？”萧远有一瞬怀疑自己的耳朵。
　　
　　“自从萧先生邀洛某共谋大业后，我一直在寻思，苏魄这只漂亮的小豹子，却随时会咬人，留不得。洛某这个发愁啊。昨晚宴上见了苏大少爷，我却惊为天人，豁然开朗。”
　　
　　萧远一时不知道该说什么。江南的苏家的确是出美人。把苏家交给两个儿子，不知所踪的苏秦及妻子苏念雨，就曾经是江南声名一时的神(蟹)仙美眷。两人并行，时人形容：“乌鞘剑，九尺鞭，明镜如玉，照一泓秋水”。
　　
　　而苏念雨，苏秦的堂妹，恰是洛迟二十多年前未过门的未婚妻。她最终选择了抗婚，和自己所爱之人在一起。洛迟苦苦哀求都不能挽回佳人心意。这件事，在江南也算得上是个公开的秘密。
　　
　　萧远心中了然。往日可看不可犯的高傲美丽，现在终于可以堂而皇之的握在掌中。这姓洛的想是等这一天许久了。
　　
　　“苏珏天生有顽疾，恐怕活不了多久。”
　　
　　“美人末路之景，最是绝艳，萧先生，你不会明白。”
　　
　　萧远觉话题应该到此为止了，道，“萧某是粗人，若事成，洛公子可自便。”此行责任重大，他萧远不会为了任何预料外的因素和洛迟生出芥蒂来。虽然洛迟其人不宜深交，然而萧深水选择与洛迟联盟，可谓深思熟虑。
　　
　　勃州冷府徒留其名，亏得冷u勉力支撑才不致没落；宣安齐家人丁单薄，又因后辈无武学天分，书生居多，洛家行事低调，却在湖州府稳坐不倒，势力渗入各处；实际有力气角逐的，不言自明。苏魄潜力不可小窥，幸而太过年轻。对深水山庄的态度，向来是不冷不热。若苏家这道难以控制的天堑一去，江南的半边江山已落入掌中。
　　
　　萧远更担忧高深莫测的年轻皇帝。飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。萧深水是开国的功臣，也是隐患，能在那张雕龙椅子上稳坐五年的人，不是蠢蛋。
　　
　　苏家是萧深水一统江南的霸业里最大的顽石，却同时是最能平衡各处势力的天平。若苏家一亡，北有司酋的御林军和卫疆的数十万屯兵，南有诡计多端的洛迟，两边同时发难，却也棘手。
　　
　　这个担忧，他向萧深水提出过。而萧深水只意味深长的给了他四个字：杞人忧天。
　　
　　重雪初霁，过不了多久，楼船便可启航了。
　　
　　丹阳往扬州的水道上，已经是布满了i螭楼的势力。萧远也不多待，趁着天还未亮，向洛迟告别，悄悄从陆上赶回金陵。
　　
　　“云沉雪霁老鸦鸣，暮早天霜凤华凋。
　　郁冢清明无字语，三坯径土覆明朝。
　　翎冠策马流年旖，病鬼惶行剃骨抛。
　　满地荒烟歌一殿，中天紫宿影独枭。
　　东风十道宴琼楼，沥粉金陵万里遥。
　　玉虎魂归旗海尽，华庭鹊呖锦舟鳌。
　　时时恣酒时时令，处处清容处处骄。
　　帝阙何来萧索日，西风长在我常描。”
　　
　　洛迟眯眼吟诵那首名倾云湖会的《别君侧》，咂起嘴来，低笑声里透着无比的兴奋愉悦。
　　
　　“说无情，只因有情在。江南第一公子，怎么给萧深水得了，可惜，可惜。”抚抚唇下短须，洛迟看着棋盘，眼睛眯起。“不对……是幸甚，幸甚。”
　　
　　于是，江南如诗如画的风景，被雪色掩在南明真宗成佑五年的尾声里。
　　
　　扬州苏府。
　　
　　“今年向朝廷交纳的织物银钱已经核算清楚了，请大少爷过目。”
　　
　　“恩，你可以下去了。”苏珏刚从绣紫堂扬州总堂回来，一脸疲惫。
　　
　　老管家在在合上门之前，还是忍不住张开口想说点什么，又半天没有吐出一个字。角落里的身影轻手轻脚走过来，扯扯他的袖子。
　　
　　看着那张还留着一丝稚气的脸朝他微微点头，老管家叹一口气，摸摸她的小脑袋，退出屋子，把门仔细关严。
　　
　　“公子，午时困了。”
　　
　　“你先睡罢。”苏珏头也不抬。
　　
　　“灯亮着，午时睡不着。”
　　
　　苏珏眼睛仍然在纸上逡巡，“去隔壁我的卧房睡吧。”
　　
　　“公子。”小小身影很固执的站在案前。
　　
　　苏珏只得抬头看去。
　　
　　小家伙好像是真的困了，眼神迷蒙，小手在脸上揉来揉去。
　　
　　可是他要是真相信她是想睡了那才奇怪了。
　　
　　但还是绕过桌脚，拉起小家伙的手，“好，睡觉。”
　　
　　三更睡，他可以五更起。
　　
　　苏钰又是寅初时分更衣起床，却看到苏魄站在他的床前，道：“醒了？再睡一会吧。我说过府中的事，你不用过分的操心，养好身体要紧。”
　　
　　苏钰被按在床褥里，心中叹息：我怎能不操心？在你相信那句“天涯海角如影相随”的那一刻，我怎能不担忧？
　　
　　雪后天气晴朗，薄薄的日头遍照江淮两岸。这一年的年关，与往年没有太大的不同，只是扬州城里的苏府，忽然就多了许多生气。送年货的小七甚至能在苏府精致的花厅里歇歇脚。
　　
　　更让人掉下巴的是，他竟看到仿佛消失了很久的苏二少爷的身影，依然丰神俊朗，一如从前。当苏二少爷向他微笑颔首的时候，虽然只是一个小得不能再小的动作，却让小七差点当场直呼见鬼。
　　
　　“掌柜的，今天是什么日子啊？”
　　
　　站在柜台后的掌柜的瞥了小七一眼，“腊月初十。”
　　
　　“没有什么特别啊，”小七皱眉，嘴中喃喃。
　　
　　“你是见到了苏二少爷了吧？”
　　
　　“咦，掌柜的，您怎么知道？”
　　
　　“唉，”掌柜的叹一口气，摇摇头，“心定则人归咯，只是不知道令苏少爷心定的是何事？”
　　
　　小七挠挠头，“掌柜的，您说的我怎么听不明白？”
　　
　　“不明白是最好。”掌柜的拍了小七一把，“去去，做你的事去。”
　　
　　在临江酒楼的雅座里，只红衣的少年和白衣的男子对饮。
　　
　　“爷，您……真不回去了？”白衣的男子，赫然是那位萧深水都礼让三分的骆先生。
　　
　　“弃旧迎新，在哪儿不都是一样。”红衣少年，“安天爵”的身上早淡去了宴上那种慑人的流光，平淡的面容神色，隐隐透出深沉，“难得出来一次，江南的春景，也很久不曾见到了。”
　　
　　“还有，不要叫我爷。我看起来没那么老。”
　　
　　“是，司爷。”骆先生看着对面的少年，话语里是六分的恭敬和四分的戏谑。
　　
　　红衣的少年把随身携带的玉杯举到唇边，微冷的声音透过手指散出：“骆楚，我这个身体的外表已经停止老去，但是内里却腐坏得厉害，相信我，你不会想变得和我一样的。”
　　
　　白衣的男子立刻闭上嘴。神色间显出尴尬。
　　
　　倒是少年先哈哈大笑起来，“你怎么变得如此经不起玩笑了？我们可是一起笑闹着长大的，什么时候这般计较起来？”
　　
　　骆楚跟着笑笑，“是啊，司筠和骆楚……是永远分不开的好兄弟。是我多想了。”
　　
　　只是，你的年轮已止，我却日复老去。每次看你的脸，总有难以启齿的心痛和愧疚。或许我那时不该用火琉璃挽回你的生命，让你落得现在这般锐利而辛苦，然而，失去了你，明天的阳光，在我眼中不会是同样的颜色。
　　
　　叹息一声，骆楚道：“金陵已成多事之都，你执意留下，远在皇城的人会作何想法？”
　　
　　那个起于乱兵之中的少年皇帝，是一柄随时准备再次出鞘的刀。他的下一步是什么，他有着什么样的顾虑，我始终没有想出个以为然来。
　　
　　“骆楚，我很清楚你想的什么，我也很清楚我现在在做什么，”少年浅酌一口玉杯里淡青色的液体，“离开你的那几年，枕戈待战的生活，我不是没有经历过。”
　　
　　看着江上船只，司筠的手指在杯里轻蘸，于桌上划出一个瘦长的“清”字。
　　
　　“我更期待的，是无声的战场。我想知道，他能做出什么让我，让皇上惊讶的事来。”




倾颓

　　成佑七年，上元前夜，金陵。
　　
　　深水山庄前苑里，一片热火朝天。待客华庭更是喧哗无边。不时见小厮进进出出，茶酒菜点的香味在喜气洋洋的夜色里四散飘走。
　　
　　此时，是江南苏家被划去名字的第十天。萧深水看着走廊上一袭貂裘的清瘦身影渐渐走入黑暗里，才回身进门。
　　
　　深水山庄后院，霁雪居卧房下的地牢，灯火透亮。
　　
　　清晗怔怔看着已经被折磨得不成样子的苏魄，眼底是满满的震惊，继而是暗沉的寂静，再而是微微的愤怒，失神了许久，才仿佛找回自己的声音。
　　
　　“萧深水没有跟我说，他会如此对你。”被濡湿的乱发遮了眼睛，苏魄还是可以清楚的看到清晗眼里颜色迅速的变换，心又开始抽痛，只能迫使自己闭上眼。
　　
　　“我会放你出去。”
　　
　　出去？一个更大的局么？如今的苏魄还有什么值得欺骗的？苏魄在一刹那想大笑，却提不起力气。所有的伤口在一阵一阵的隐痛中已经将近麻木。几近□的身体，在滴水成冰的温度下，几乎和环绕的锁链表面嵌在一起。
　　
　　“你可以不再信我。但是我不会让你死在这里。”清晗看似镇定的去碰两指粗细的铁链，尽量不接触到苏魄的身体。手指刚碰到冰凉的金属，苏魄往后一缩。
　　
　　“很痛吗？你忍一忍。”清晗眉头微蹙，想再伸手，“或许我该叫人来帮忙，凭我一人之力，还不足以带一个毫无武功的伤患出去。”
　　
　　“滚！”苏魄全身都在微微发颤，就如一头受伤的野兽在咆哮，“我不想见你，滚！”
　　
　　“苏魄。”
　　
　　“你滚开，这个时候，不是该和你的萧大哥庆功么，跑来这阴湿的地牢做什么？”
　　
　　苏魄的眼睛里是冰冷刺目的火焰，让清晗的心里一阵颤抖，在意识能控制他之前，他已经举起手掌挥下。
　　
　　“啪！”
　　
　　一片寂静。
　　
　　清晗看也不看沾了一片血迹和污浊的手掌，也不管掌上传来的火辣辣的疼痛，一声不吭，只上前极轻的掂着铁链的粗细，只手底下微不可觉的颤抖泄露了掩饰的情绪。
　　
　　苏魄的脸偏在木柱一侧，眼里的光骤然变冷。这一耳光，是实实在在，不偏不倚的。
　　
　　这以前，他挨的都是清晗没有形质的耳光，那让他痛，扯不断情动的痛，如今，这个有声有色的耳光让他反而冷静下来。从未有过的冷静。他冷冷的看着余光里清晗的动作，脑子里在飞快的想着所有他出现在这个地牢所意味的可能性。
　　
　　清晗站起来，转身走向石砌的梯道。“你稍等一会。”
　　
　　苏魄仍然冷冷的保持那个姿势，也不转过脸，颈项的曲线在灯光下一览无余。
　　
　　再看一眼苏魄颈上已经不完整的皮肤，清晗转头迅速拾阶而上。走出地牢大门，看旁边的守卫套上兽吻上的锥头，清晗的表情有一刹那的恻然。却很快被甩开。我的心，苏魄，苏魄。你还是不明白。罢了，只算是我负了你。
　　
　　苏魄深吸一口气，残忍的感受着肺部的一阵钝痛。这种痛楚，可以让他不至于在像冰窖一样的地方昏睡过去。
　　
　　深水山庄的地牢有两处。几乎都是按照天牢的形制砌出。一处在宗祠的灵牌之下，有暗室四十九间，关押着苏家所有家眷。苏魄所在的这处，有囚室三间，进深仅容五人身宽，刑具整齐完备，每日换新。墙壁均是未加工的光滑玉石所成，一望即生森森的寒气，五步一烛，明亮如昼。
　　
　　清晗离开已经一个多时辰。这漫长的一个多时辰里，他仔细的回想了所有与清晗的点滴交集。自嘲地发现，他做了一个很长的梦，长达十七年。
　　初见在徽州。仍然深刻如昨。
　　
　　前明两百三十年。苏魄随苏秦沿淮水往西北寻找为大哥苏钰问药的苏念雨。途中，曾在徽州最大的古城落脚。
　　
　　他们的住处后窗对面，僻静的巷子那头，是丹青世家清家的后门。每天清晨，苏魄总会看到一个白衣的纤小身影提着一桶水吃力的走过。有一天，他终于看不下去，忍不住说了一句，我来帮你。
　　
　　没想到那孩子倔强的小嘴一扬，满脸冷漠，理也不理自己，径直进了雕花精美的瓦门。
　　
　　苏魄先是一愣，然后也恼了，在饭桌上和爹提起，苏秦淡淡的说，那是丹青世家清家的少爷。苏魄吃了一惊，之后迷惑的问：既然是少爷，为什么每天做这种下人做的事？
　　
　　苏秦没有直接回答他，只说：魄儿，你习武之时，挑选和清理兵器都是坚持不假手他人的，对吗？做父亲的背手而立：丹青也是一种武艺，它的武器就是纸、笔、墨、水。每一样工序，也都要亲历亲行，不能有一点马虎。
　　
　　苏魄有点明白了。顿时，对这清家的少爷有了一股更强烈的好奇。
　　
　　论搭讪的功力，苏魄自小便出类拔萃。他相信，只要功夫深，铁做的脸也能溶成水。于是，从冷冷不语，到露出第一个忍俊不禁的微笑，苏魄的努力，没有白费。看着那张平时装得老成的稚秀脸庞因为快乐而透出淡淡的红，他就觉得很开心。
　　
　　只可惜，这样的日子并不长久。等到苏秦接到苏念雨的消息之后，他们便迅速离开了。甚至没来得及向他告别。一别便是十三年，杳无音讯。
　　
　　他以为会在世事变迁里淡忘的人，却日日悄然在心中成长，和他一样身形日益挺拔修长，虽然这个背影，总是背影而已。
　　
　　再见。真宗二年，在千幽山门。在冷u画出的地图指引下，他轻易到达了山门卦顶。
　　
　　那时，他误把午时看成了男孩，想起千幽山门的往事，随口说了八个字：“庆父不死，鲁难未已。”他看到了传说中“不沾凡尘，清肃如雪”的白鹤使。
　　
　　连他自己，都惊异于这种诡谲的感觉――记忆里的人，终于转过了身。暖阳，长廊，白色的影子和一抹淡淡的的微笑，温和得就像要融化在光线里面，飘飞而去。少年的印象，不知还有谁记得？只是心里的毒刺，由此深种。
　　
　　他差点忘了这一行真正的目的――探查千幽山门，若有可能，趁时局未稳，接手北地咽喉。
　　
　　三见，成佑三年，在千幽山门。
　　
　　当时正值钱塘秋汛。奇怪的是似乎扬州驿下的水面也受了影响，水位上涨了将近两尺，i螭楼派出特制的轻便船只连夜航行，避开大的驿口，只花了将近小半个月就到达了千幽山门。往日静寂的青城城头如今已是戈矛并枕，王旗猎猎。
　　
　　地处山下的青城夜晚，寒冷刺骨。七十二楼卫趁夜接连潜入城内，躲过城内御林军的巡逻，分为两队，一队守于山下，一队一刻不停，沿着青城尽头的道路上山。千幽山门一路精巧机关，竟然悉数被破坏，仅剩的残迹，也早已经对入侵的人造不成任何实质的伤害。
　　
　　一路上听到传言道，白鹤使早已失踪，门下驭鹏使死，孔雀使及丹凤使节变。苏魄心里蓦然的有了一个最可怕的猜测，或许，或许他已经……否则，怎会放任千幽山门这样被践踏而不闻不问？又怎么会无缘无故任自己的书信石沉大海？但是，他还是抱着最后一线的希望，赶到卦顶。
　　
　　北方秋日，凌晨的山风如刀，看着写有“幽”字，象征千幽山门主使在门的灯笼已然不见于日阁之上。冷u曾说过，这个灯笼，是以扶桑树的枝桠为支撑，以极细的金属丝编成的，能抵挡山风对它及其内灯光的摇动。对于千幽山门来说，只有掌门已殁，才会破例撤下，直到新任掌门将它重新放上。
　　
　　苏家有两个庞大的组织支撑；青螭楼和绣紫堂。绣紫堂是苏家所有运营的管理组织，青螭楼是苏家最得力直属的暗卫组织。要青螭楼楼卫悄悄进入一处地界，即使是皇帝的寝宫，他也有七成的把握。但是，要这样明目张胆的同敌人对峙，其最优势的先机已经失去。
　　
　　但是，苏岩只看到他的一个动作，立刻就默契地跟着立起身来，无声的跟随。这种默契和信任，是几年间无数次扫平零星的武林势力时所培养起来的。一种没有理由的信任。
　　
　　若当时能更为清醒的思考，若当时能更为全面的思量，若果，当时能意识到，这可以毁了一切的危险情感竟然威胁到了他正常的人生轨迹，那颗心中一直珍藏的流殒，他是否还会执意去苦苦留住？但那时的自己，年少轻狂，满心炽热。根本顾不上考虑这许多。
　　
　　而况今之如昨，又有何不同呢。那种恻恻的恨意，仿佛是跟爱意双生双栖，要消除一个人给你的所有烙印，又岂是一朝一夕，便能一锤定音？
　　
　　所以，他只能眼睁睁的看那时的自己拔出了苏秦明令不许私杀、妄杀、仇杀的剑，直指千幽山门；直指御林军；直指真宗的‘司命’；以及，他自己的星轨之道。
　　
　　没有了丛生的机关阵法，千幽山门仿若一座孤坟，再也阻挡不了盗墓者的禄山之爪。潜伏在山门日阁里的‘司命’发现了显然来者不善的一行，立刻有人抛出一句：“是杨统领吗？” 风声飒飒，问句抛在空气里传出很远。
　　
　　苏魄等不说话，只是迅速围住了城墙底围。见无人应答，阁上人立刻明白有外来的力量突破御林军的防卫闯入，遂蓄势待战。
　　
　　所有的机弩都被暗执于手心，却被迎风而立的苏魄挥掌拦下，他一面示意尽量靠往山门墙下，一面沉声；“这里地势陡斜，不利于搬运大型兵器。据守的必是身手轻便的好手，最可能是皇帝的死士。因此双方所有的武器，都要争取能一击毙命。但是他们并不知我们虚实，而且山门占地广阔，欲守必要分散力量。现在是精力较为松懈的凌晨，毁了机关，我们要进入并不是难事。
　　
　　事实证明，他所料确是十之八九。这场必须从速的战争几乎是无声的。
　　
　　已经有几道黑影从东日阁侧面用钩锁攀上城墙，西日阁不比东日阁有扶桑树的枝桠遮挡，因此对山门前的景象一览无余。是个很容易被攻击者排除的选择。苏魄目光如电一扫，正好碰上西面日阁上一双探视的眸子--那还是个孩子，似是被吓到，立刻缩了回去。
　　
　　很好，破口就在西面。最值得他出手的人，也一定在西面。苏魄向苏岩一颔首，便飞身抵上，转忽工夫便立上日阁前的女墙。如他所想，瞬息间他便感觉出，西日阁顶上只有三个人。一个初学武功，两个顶尖高手。
　　
　　他敏锐地直接撇开其他人，迅速直攻气息最为绵稳的一个。没想到，那人像是知道他所想一般，从阁内掠出，落在七步之隔的墙头上。
　　
　　犹记得，这是他和孔雀使司绝尘的第一次交手。
　　
　　试过三招，不由有些诧异--原来除了谋略，此人的武功也不可小觑。而况，他走招的平定从容，让人极容易探不出个中深浅。苏魄眼神一凝，只可惜，留给他的，也只十招便已足够。一个错身，他身躯一偏，状欲扑地，忽的的剑尖从左腋下穿出，险险划下对方衣袍前摆。
　　
　　“白鹤使在哪里？” 
　　
　　司绝尘不答，只是诡异一笑。再走过三招，他的剑尖已经掠上司绝尘的颈子。
　　
　　苏魄的发丝被背后的山风吹得剧烈舞动，双眼冰寒，“我要见清无紫。” 
　　
　　司绝尘微微仰头，神色古怪地看着他，“精明如苏二公子，还是为了师兄大乱方寸，我是该欣慰，还是该惋惜？”
　　
　　苏魄冷然，风拂动衣袍的猎猎声使那股杀气愈发浓烈，“我默数三声，再踏过你的尸体去找人。”
　　
　　司绝尘沉默地凝视他，目光犹疑了一瞬。突地，他脸色一变，猛地后退一步，见鬼一般震惊地看着苏魄身后，嘴唇抖动，“师……师兄……” 
　　
　　虽然明知他这招是使诈，苏魄的身形还是不由自主地一滞。
　　
　　千钧一发间，一蓬寸许的细针几乎和司绝尘未落的话音同时迎面送来。苏魄欲侧身躲过，猝不及防，司绝尘却空手死死握住了他的剑，令到细针齐齐没入整个右肩。一阵细微的麻木感迅速蔓延开来。
　　
　　眉一皱，苏魄迅疾抽剑，带出一线鲜红，染上了两人衣襟，双双都后退一步。鲜血滴上墙面，立刻在寒冷的风里凝固。
　　
　　此时，青螭楼楼卫已经占领了东日阁，透过扶桑树的枝叶，已经能看到到最近的殿阁――倚贤苑。而在西日阁，却发生了他们死都不敢相信的一幕。
　　
　　随着一个短暂的停顿，一袭紫袍的苏魄疾疾后退，身形一晃，飘下了城墙。这边正据于阁内的苏岩一跺脚，提气飞纵过去，脚尖刚及地，苏魄立刻贴到了他的身上，他立刻扶住，转身暗示跟上的弟子――速撤！
　　
　　司绝尘一回到阁内，一直没有出手的萧深水迅速上前，给他止血包扎。司绝尘似是没有感觉到自己重伤的手掌，大声下令严加防备，并吩咐身边的萧御风迅速取来纸笔。没有致字御林军，而是直接用信鸽呈报了申璧寒。
　　
　　青螭楼主苏岩在下山时道，“在十招之内落败，你的心神，已经乱到如此地步了么。”苏岩的话可轻可重；“我不劝你放手，兄弟们亦然。但是，世家的责任和一个未明的执念，孰轻孰重，少爷还须三思。”
　　
　　他没有说话，也暂时没有力气说话。不愧是孔雀使，司绝尘那一针所带的毒，已经让整个右肩都麻痹了。麻痹的，何止是右肩。苏岩说的没错，他已经大意到令自己都惊讶的地步了。仅仅一句并不高明的谎言，他苏魄就败了，他什么都料到了，但还是败给自己制造的宿命。
　　
　　其后的几次进攻，司绝尘总能勉强与苏岩坐平，一时局面成拉锯僵持。直到一日后，司绝尘似是接到命令，“司命” 彻底采取守势。三日后申璧寒亲临山门，开门“相迎” 。




缠绵

　　扶桑苑里，距离比之第一次近了许多。他再一次看到申璧寒的年轻和精致得无可挑剔的相貌。一个男人，还是一国之君，能出落得如此，第一次见面时也曾感到匪夷所思。只可惜，他却毫无欣赏的兴致。淡淡行了礼，便沉默地伫在门侧。
　　
　　申璧寒只客套的问了江南世家的近况，然后唤来药守，挂起内殿帐幔。
　　
　　“你想见的人在里面。” 申璧寒走过他身边时，一笑，明亮而了然，甚而带着一点调侃。“你们有一夜时间可以叙旧。” 又转而向着幔布里，“爱卿，朕在前殿寝处等你。” 
　　
　　他的眼睛紧紧锁在从帐幔后走出的清瘦人儿身上。不见沧海，却如隔沧海。所有疑问，担忧，疲惫，杀意，都萎靡了。因为那个人脸上的表情是这样淡漠和疏离。
　　
　　沉默的空气里，苏魄苦笑，“白鹤使……别来无恙。” 
　　
　　对面的人秀丽容颜微动，张了张嘴，最后还是面无表情；“清无紫已死。清晗命薄，不敢当白鹤使之位。现在的清晗，只是佞臣一名，苏公子不要叫错了人。” 
　　
　　这一刀，快，狠，准。那双眼睛里，本来生动的颜色，也已经不见痕迹。
　　
　　他沉默一会，竟然还能听到自己冷静的声音；“无紫，别这么说。才多久没见，你变得我都不认识了。” 然后，他怔怔地听清晗突然的笑声。一种完全不一样的笑容。然而，那种刻意而放肆的笑，没有一点传到眼里。
　　
　　“苏公子，你了解我多少呢？” 清晗笑到捂住肚子，喘不过气，“你想看哪样的清晗？今晚上，我是苏公子的，你说，我做。” 
　　
　　眼前这个多刺而消瘦的人，哪里还能看出一点“不沾凡尘，清肃如雪”的影子？“不要这样笑，很难看。”他忍不住伸出手，抚上清晗白皙的脸颊。
　　
　　清晗安静下来，接下来的动作，让他始料不及。一双手臂迅速圈上他的颈子，温热的唇已经凑上他的。
　　
　　苏魄僵硬了。这样的场面他想过，却不应该是今时此刻。然而已经抱住他的清晗不依不饶，舌头趁乱已经滑入他口中。没有受到坚定的阻止，顺势整个人都送到了他怀里。本来已经松垮的中衣衣襟散开，他的手被捉住，贴上颈下细腻的肌肤纹理。
　　
　　中衣滑落，他的手被引导着一直往下，在碰到胸前的朱玉时，他听到一声低喘。在一瞬间，苏魄心中的墙壁轰然瓦解，也许从决定北上千幽起，他维持了十几年的理智早就被扔在了秦淮河。
　　
　　这时候，夜寒如冰。然而屋内的两个人是两团火。他托起清晗的臀，把他放倒在内殿的床榻上。还未脱下长靴，清晗已经勾住他的脖子往下一扯，腰便被迫带往前，一倾，倒在身下已经半裸的身体上。
　　
　　清晗胡乱在脱他的衣服，却没有找到扣子。他的气息也有些乱了，按住胸前不安分的手，隔着布料，膝盖介入清晗的两腿之间。
　　
　　清晗轻微的一个颤抖，双腿本能的闭紧，然而又马上松开。看着身下朦胧的眼睛又清明，开始明暗不定，他低低的问；“你要吗？若不愿意，我就停下。” 
　　
　　清晗顿了一会，然后的反应是咬牙扯下了身上所有的布料。也沉沉的道；“少废话……” 
　　
　　话还未完，他猛地吻上没来得及合上的唇，激烈地索取所有记忆里想过千万遍的气息。他的索取得到的是更激烈的回应。清晗几乎要把自己揉进他的身体一般，更是在猛烈的律动里毫无顾忌地呻吟着百般迎合，销魂蚀骨。
　　
　　第二日早上，枕边无人，被里尚暖。
　　
　　昨晚清晗的每一个动作和呻吟，都那么恰到好处。这样的承欢他经历过多少次了？那时,他拒绝去想。
　　
　　还有一桩奇怪的事。他按住清晗的手腕时，能感到骨节不正常的纤细和脆弱，内力竟然微弱到不可觉察。这是长期过度使用内力而致的内伤。若长此以往，很快会内力尽失。
　　
　　什么人值得他如此？
　　
　　再次面对皇帝时，他从那双狭长的凤眼里看到了一方深潭，底下暗涛隐现。“朕的爱卿，滋味如何？”
　　
　　苏魄冷冷直视：“他不是你的。”
　　
　　申璧寒眼里没有怒意，反而是暗暗地欣赏，定定看他，突地空气里响起一声朗笑，尖锐地撕破了胶着：“苏公子，凭你的胆量，朕这次赦你无罪。朕即刻赐你楼船，送你回扬州。”
　　
　　“不。”苏魄拒绝得异常干脆，“我要带走清晗。”
　　
　　申璧寒看着他，半晌道，“你凭什么让朕答应？”
　　
　　“我是知会陛下，并不是求你恩准。我说过，他不是你的。”苏魄声色不动看眼前如玉雕成的完美脸庞，“他不是任何人的。”
　　
　　两个人都深深看对方一眼，电光火石间，苏魄首先收回目光，站起身，“他在哪里？”
　　
　　“他是朕的。”申璧寒笑了，美丽得深沉，却放肆得耀眼。“至少，现在是的。”
　　
　　“陛下若坚持，就该好好待他。”苏魄看着殿门，口气不觉凌厉了，“比起上次相见，他过的并不好。”
　　
　　“哦？”申璧寒的语气反而是温柔如水，“苏公子为何不问问朕的爱卿，朕为何如此？朕为何独灭千幽，又为何独留白鹤使，又怎样让他――甘愿做朕的禁脔？苏公子真不想知道吗？”
　　
　　苏魄捏紧了拳。不可否认，他是想过，自己是被利用了。但是，他努力去否定这个想法。
　　昨晚如火的炽热，那是能装出来的么？他始终相信，清晗不是不爱他。似乎，他和清晗有着一根极紧密联系着的线；又然而，他和清晗之间，总有一抹冷笑的黑影，告诉他这种联系的虚假和可笑。
　　
　　他终而抛出冷冷的声调；“让我见他。我会尊重他的意愿。”
　　
　　由于苏钰的震怒，苏总管频频与苏岩告急，苏魄遂命七十二楼卫先行返回扬州。朝政局面亦不容一日耽搁，申璧寒一早移驾回了幽州，只留下司绝尘及司命的一部分死士。
　　
　　苏魄想说服清晗随他回江南，然而，清晗并不认真的面对他。即使面对那张俊秀淡漠的脸，不是刻意为之的轻浮和嘲讽，就是什么都不说的对视。都快要让他疯掉。
　　
　　一到夜晚，清晗的兴趣就是逼他非把这种疯狂转化成□，迸发出来。他几次露出一丝询问的意思，都被堵住嘴，死也不松。这种自残的行为持续到第三天凌晨。
　　
　　帐幔浮空，天光未现，殿内的角灯发出暗淡的黄光，透过床帏清楚的勾勒出清晗整个身体的曲线，优美、匀称。他张开四肢，仰头躺着。有那么那一瞬间，空气里弥漫着一种几乎令人窒息的荒芜和虚空。让人错觉记忆和思考都是一片空白。许久，清晗的声音穿过空气细细的缝隙，恍惚传到他耳里。
　　
　　“千幽纷谢，白鹤未归。道相忘相忘，却如何舍弃。千幽山门，还是毁在我手……这天下，又会落在谁手？”清晗艰涩地笑了一声，“是我错了。继续维持一个所有人都满意的外表，并不足够……即使一错再错，我还是坚信自己的路。总有一天我会自行了断，在那之前，我会把他要的，都给他。苏魄，忘了我吧，或者，把我当做你的仇人，这样，你会比较好过。”
　　
　　他欲问他这些话是什么意思，却只觉突然的倦意袭上，眼前的影子逼近，他的视线却模糊起来。终于，他失去了意识。再醒来的时候，已经在驶往扬州的楼船上。
　　
　　他终究还是不打算好好的告别。他听着舱外的风声，长长的叹息。
　　
　　但愿相忘于江湖。却道相忘相忘，如何舍弃。
　　
　　千幽一别，残余的记忆，使他贪恋起肉体的快乐。在一年里，他颓废度日。然而没有一副躯体是能重叠的；没有一副脸庞是能代替的。他暴躁，他焦灼，他痛苦地让所有人一齐痛苦。他固执地沉沦在寻欢的恶性循环里，十二钗的集建，也几乎全权交给苏岩。
　　
　　多方势力的融合交叉，此中首先包括萧深水的。那时，刚被御赐宅邸的萧深水在金陵还未立稳脚跟，再加上忙于筹办云湖会的事宜，只能对十二钗持默许态度。
　　
　　成佑三年，江南第一公子选出之时，他正头疼欲裂地从十二钗的卧榻上踉跄着下来。他压根想不到清晗会离开幽州，离开那个少年皇帝身边，来到江南。甚而到了苏府。这是不合理由的。第一次错失。
　　
　　成佑四年，皇帝收了一名宫女为义妹，册封为鉴兰郡主，择婚萧深水。同年赐金匾，钦书“江南第一庄”。当时，朝堂武林轰动，风光一时无两，苏府领袖江南的地位开始有微妙的动摇。苏钰的病发作得愈发频繁。此时，扬州城里都隐约谣传，扬州苏府已经难以为继。
　　
　　几个月后的夜晚，一个被御林军追缉，几乎没有呼吸心跳、衣衫带着尘灰血迹的青年倒在深水山庄侧门门口。半年许后，虽然苏岩极力封锁消息，他还是听到了清晗这两个字。
　　
　　已经不是昔日的丹青少主，也不是清肃的白鹤使，是“傲骨清容”，如玉的“江南第一公子”。深水山庄将来的“二庄主”。他拨开那些一顶比一顶重的头衔，看到了那个人风光无限，却形容消瘦。
　　
　　成佑五年，四见在金陵。那个晚上他让出了十二钗和在金陵的所有能见光的组织。他又相信了一次梦里的话，没有犹豫。然而他怎么能料到，这张如此平静柔软的睡颜，这个曾经在他怀里宛转吟喘的身体，是来毁灭他的。




破灭

　　成佑六年春，金陵深水山庄和湖州洛家宣布结盟。宣安齐家和勃州冷府也莫名其妙的正式归入朝廷门下。处于水驿要冲上的苏家，成了一艘巨大的孤船。
　　
　　一月后，皇帝曝光了京城内廷与左相的惊人黑房交易，并授意户部调整钱粮货运制度，一年内运河除钦批官运外的交易全部停止，所有私运均只能绕道陆上。百姓的损失，江北由皇帝亲自掏腰包填补。江南富庶，由以深水山庄为首的世家承担。宽广的运河沿岸一时戒备森严，秩序谨然。扬州的码头顿时萧条下来。
　　
　　所有不利的情势都直逼苏府大门，一个巨大的网已经结成，扬州成了瓮中之鳖。
　　
　　路过的生意人，以及一些富商，仿佛都嗅到风雨欲来的气息，都携妻儿下人，早早避了扬州城，由陆上转向湖州。
　　
　　青螭楼的惨案，是清晗送给苏魄的第一道血淋淋的叹号。并且，苏魄完全没有料到午时和苏岩这两颗看起来似乎毫无可能的棋子在这局棋中的作用。
　　
　　当看到清晗在苏岩及众人簇拥下出现在血海一样的码头上的时候，他的惊怒对着那双此刻还能澄澈平静坦然向他的眼睛，万千情绪，也只化作一腔鲜血，被他从喉头硬生生咽下。
　　
　　苏魄最后想到的，是父亲的脸。
　　
　　子业，苏家历经三代的先人，都是风云一时的人物。都是因为他们，才令我苏家有如今的成就。爹不才，没有任何建树，幸而得子如你。苏家交给你，我可以放心了。你必定不会让爹失望，对吗？
　　
　　冰冷的空气和紧锁的铁链让身体麻木，想的久了，好像心也麻木了。
　　
　　苏魄抬头静静望着对面墙上光滑的，反射着烛火光芒的玉石壁。他已经输了所有的心和爱，不知要如何找回。难道他会死在这里么，以这种情形，去见九泉之下的亡魂？他苏魄情何以堪？
　　
　　清晗一直到第二日晚上，才再次来到地牢。他默不作声的拿出钥匙，解开锁链。
　　
　　捆缚了多日的手脚得到自由的刹那，苏魄倒在他怀里，完全没有起来的力气。在门口伫立的萧御风一直默默看着清晗扶起苏魄，往门外走来。比清晗高的苏魄，脚步迈都迈不开，带得清晗的移动艰难万分。
　　
　　两人到了门口，清晗额上已经有细细的汗珠。
　　
　　萧御风伸出手，“让我来。”
　　
　　清晗看都不看那只手掌，“不，少庄主。你不能碰他。请让开。”
　　
　　萧御风眉头不可觉察的一耸，过得几秒，还是让出路来。看着两道踉踉跄跄的身影拾阶而上，消失在入口，萧御风才深深呼吸了一次，随后灭烛走出，留下一室真正的冰冷。
　　
　　苏魄被送到霁雪居，清晗的居处。萧御风本欲跟上，被清晗拦在门外。清晗诊视了苏魄全身的伤，面色凝重。
　　
　　“看来，你非在床上躺半年不可。”
　　
　　苏魄自从地牢里出来，一直没有说话，也没有看清晗一眼，他闭着眼，似乎对周围的事情，一点都不关心。
　　
　　“午时，按这个方子去配药。”清晗几笔挥就，把纸丢给房里一直没有出声的少女。
　　
　　“可是师父，这不是救命的药啊。”少女出落得亭亭玉立，粉面皓齿的娇俏窈窕，与在苏府里瘦小丑陋的形象几乎没有任何相似之处了，唯独一双精灵闪动的双眸，让人相信一二，她是那个以前总是跟在苏钰身后毫不起眼的小女孩。
　　
　　“快去，回来师傅再跟你解释。”清晗的语气有些不稳的焦躁。
　　
　　午时看向苏魄，发现床上的人也睁着眼睛，定定的看着她。她闭上嘴，走到清晗身后，悄声，“他醒着。”然后滴溜溜闪出了门。到隔壁配药去了。
　　
　　清晗没回头，但是他却知道，苏魄没有在看他。那道一直在追随他的目光，突然间消失了。这是意料中的，他该松一口气的不是吗？
　　
　　沉默在房里蔓延，只听到两道轻不可闻的呼吸声。别院是安静的。但是院门外偶尔隐隐约约的喧闹，还是透过空气送入两人耳里。
　　
　　苏魄闭着眼。他的思绪，其实并没有表面上的那么平静。
　　
　　新朝建起才五年许，前朝在民间的印记就淡的再也看不出来。再强大的王朝，衰落了，改换了，也只在当权者的心中留下印记，风云的起落，常人往往是看不到的。再风生水起的家族，没有了也就没有了，扬州的苏府大宅，是会变成萧府，还是就此毁于一旦？苏岩是对的，跟随苏家毁灭是不明智的，毕竟识时务者为俊杰。
　　
　　他微微睁眼，暗哑的声音响起，“苏钰在哪里？”
　　
　　清晗转过身看着他，但却没有说话。
　　
　　苏魄仍然闭着眼，只是把话又重复了一遍。
　　
　　清晗转向窗外，“他不在金陵。”
　　
　　“他活的比你好。”苏钰现在在洛迟的府上的消息，他还不能告诉苏魄。清晗迟疑一会，慢慢走到床边，“你……”你恨我吗？
　　
　　“师父，药配好了。”
　　
　　清晗的下半句没有问出来。其实答案是笃定的，何必多此一问？他在心里道：清晗，你成功了，你该高兴才是。
　　
　　为苏魄擦拭身体，敷完药，窗外天光微明。清晗已经是紧张的满身大汗。那些狰狞的伤痕和手腕脚踝处红肿溃烂的惨状，几乎让他不知怎样下手。
　　
　　意外的，苏魄整个过程相当合作，一声不吭。即使痛的狠了，也只是微微皱眉。想是这样的痛，他已经挨到不在乎了。
　　
　　萧深水是打算彻底毁了苏魄的。
　　
　　他做到了。那些看似完好的关节表面，内里都被震碎。要回复成常人尚且困难。若没有奇迹，往日握剑自如有力，如蛟穿云的英姿，苏魄是再不能有了。
　　
　　苏家一声走，长江弯三九。苏二螭令擎，海蛟竞穿云。青螭绣紫苏杭游，绿水衔天松芜舟。
　　
　　第一次相见，在千幽山门，时隔了多年，那种似曾相识的亲切和温柔，还是印象深刻。像极了他九岁时在徽州与那个名字都不知的少年的初见。
　　
　　前明两百三十年八月，他九岁。那日照常在客栈的后窗等待，却久久没有等到总是笑嘻嘻的逗弄自己的少年的出现。耐不住和掌柜的打听，得知他已经和他的父亲一早结账离开。他急急的问那掌柜的他们是否留下信件或是其它东西，得到否定的答案以后，他在客栈外站了许久，直到天都黑透，才返回家中。心中空荡荡的。
　　
　　为了找寻那少年，他放弃成为宫廷画师，投身清家族人称之为的诡道，拜师在从青城归来的弟子膝下，苦学三年，终于等到千幽山甄选药守。
　　
　　没有找到记忆里的少年，他遇见了渊子寒。一个改变他一生的人。
　　
　　渊子寒有惊人的聪慧和野心，对他也有强烈的占有欲。每当他想稍稍挣脱这种占有欲的束缚时，他就很不快。他曾说，你是我的，至清。你要是想要天下，我给你。你要是想离开我，不可能。当时他漫不经心的回了一句，好啊，小寒，你若得了这天下，我就永不离开你。
　　
　　他没有想到渊子寒把这句话当了真，即刻开始改朝换代的准备。甚至他以后所说的两人仗剑江湖云游四海的想法，子寒都没有放在眼里。渊之非临终前把他一人叫到跟前，嘱咐他一定要和渊子寒二人同心，阻止一切能让山门毁于一旦的可能。他阻止不了渊子寒，只能，杀了他。然而，在最后的关头，他仍然下不了手，只是刺伤了他，禁锢在扶月池下。
　　
　　然而被禁锢在扶月池底的渊子寒没有死。他活了下来，远走江南。在冷府隐居了一阵，重新北上，寻找组织旧日青城的亲卫和门士。那是前明两百三十九年，恰逢起义军风起云涌。
　　
　　申璧寒的名字终于载入史册。
　　
　　他清晗是这个时候见到了苏魄，一道柔和温润的光芒。或许，他就是儿时的那个少年罢。只是，重逢的时候，他们早已不得不是陌路殊途。
　　
　　由于司绝尘的接应，申璧寒的军队如入无人之境轻松不已的占据了青城，结束了青城无官府管制的局面。他大开扶桑苑门，见到的是请他入京的司命首领司绝尘，以及扔掉了丹凤使身份的嫣如婕，嫣太后――他的父亲养大的异姓兄长。清晗能预知他的世界的变化，却没有预知是一场如此彻底的颠覆。
　　
　　在蟠龙殿见到申璧寒，那张脸越来越美得邪异。申璧寒说，你记得吗，记得你说过的每一句话吗，你杀不死我，如今我有了天下，你不觉得要好好投怀送抱一番吗？他沉默不语，心痛如割。这个小寒，是他逼出来的，他无话可说。
　　
　　他见到了从未谋面的父亲和母亲，却只是两座孤寒的坟茔。在坟前站了三日三夜，他没有一滴眼泪。无名的冷漠，深沉浮上眼眸。
　　
　　“十七年了，苏魄。我一直在找你。可是如今，我宁愿从来不曾找到你。”清晗看着灯下俊美的脸，喃喃自语。
　　
　　苏魄的呼吸均匀绵长，似乎是睡着了。
　　
　　收拾了染了血迹和污渍的白布，清晗站在床边良久，最终迟疑的弯下腰去，凑近了伤者的脸，轻吻了一下他刚刚被湿毛巾润过的唇。随即迅速的离开。
　　
　　“他若是发烧或者有其他异常状况，立刻叫我。”听到门外放轻脚步声的远去，苏魄睁开眼，眼里跳动着冷热不定的火焰。
　　
　　原来，十七年的梦，清晗也在做。然而，那始终只是一个梦而已。生于乱世，难为他还记得。
 
作者有话要说：苏苏，其实，我挺喜欢你的……就是因为太喜欢你……




长天

　　再逢君，料星光最冷，月最白，天最长。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　走廊上的清晗回首，眸子在朦胧的灯光下游移不定。看着春风满面的萧深水，淡淡一笑，“在想我们的关系。”
　　
　　“我们的关系？”萧深水笑笑，“你是上天赐给为兄的美玉。为兄的就是那藏玉之匣。”大掌揽过清晗的肩膀，“怎么，不去照顾你刚救出来的伤员，在这里吹冷风？只说身子骨不好，就是任性得来的。”
　　
　　清晗偎在萧深水怀里，仿佛才意识到寒冷，缩了缩身体，“兄长如此说，那我有一个更任性的要求。”
　　
　　“是要为兄的放他一条生路吗？”萧深水把自己身上的外袍裹在清晗身上，毫不犹豫，“好，我答应你。”
　　
　　清晗低下头道，“谢谢。”
　　
　　萧深水紧了紧手臂，道：“只要你一直在我身边，别说一个苏魄，皇帝我都不放在眼里。”
　　
　　清晗皱皱眉头，不语。
　　
　　看似闲淡的下午，清晗从书房过来，就看到午时毫不客气推开一脸黑线的萧御风横冲直撞的向他奔过来。
　　
　　见了清晗她也不说话，拉起他的胳膊又往回路奔，把个脸已经黑到不行的萧御风当空气撇在一边。
　　
　　“这丫头，真以为我就不敢对你怎么样了！”萧御风向着别院的方向低咒了句，恨得牙痒痒，才想到自己本来是来找爹的，忙往大厅走去。
　　
　　“怎么了，午时？小心裙子，”清晗停住脚步，叹气，“别的像你这般大的姑娘家，都已经嫁了，虽然是在府内，你这样提着裙子拽着师父到处跑，也不成样子。”
　　
　　午时两眼一瞪，“我是没家教。能教我的人，他把我送走，管我的人，你要我放手。师傅，你说午时的家教从何而来？”
　　
　　清晗的好看的眉皱了起来，“午时！”
　　
　　咬唇看清晗半晌，“师父，是时儿放肆，时儿道歉。”午时的眼睛微红，死死盯着地面，像是发现了金子。
　　
　　清晗不忍，刚想安慰几句，午时一抿嘴，咬得下唇发白，眼光移了回来，“师父你快去看看他，他好像不行了。”
　　
　　清晗像是早有准备，但还是脸色一变。稍稍镇定，他一面走一面问，“快不行了？脉象如何，还有呼吸吗？”
　　
　　午时连忙跟上，“脉象很微弱，呼吸也时有时无，脸色还有些发青。”
　　
　　清晗点点头，表情淡薄：“我知道了。”一时，不敢相信自己所听到的，午时呆住。
　　
　　“义叔！”忽然，身后远远又传来萧御风的声音，两人转头，自一年前十二钗回来，萧御风就把“清晗大哥”这称呼彻底改了，态度也变得恭敬疏远。
　　
　　“义叔，”萧御风在清晗身前不远停下，“安天爵大人到了，现在前厅，爹请您过去。”
　　
　　“好，我们现在就去。”
　　
　　午时又扯住清晗的袖子，“师傅！”
　　
　　“午时你回霁雪居等我。不要乱跑。”清晗轻轻挣脱，和萧御风匆匆偕步而去。
　　
　　“……师父你冷血！”半晌，午时才向着清晗离去的方向大叫。然而早已没有两人的影子。站了一会，愈发觉得廊上冷得过分。午时吸吸鼻子，还是快步向霁雪居走去。
　　
　　师傅变得太多了，变得她都要不认识了。小时恋慕的那个温煦儒雅的形象，早已不见……想到这里，午时又觉鼻尖一阵酸楚。师傅――那个会温言哄她的师傅，那个会不厌其烦教导她的师傅，那个抱着她时怀里总有不变的药香味的师傅――回不去了吗？
　　
　　刚踏进华庭侧花厅的门，清晗就听见司筠的一席话：“这是圣上的意思，我只是转述一遍，萧庄主，你明白我的苦处就好了。”
　　
　　看到清晗，萧深水朗笑，“这事萧某可管不了了，得问晗弟的意思。”
　　
　　司筠把刚进门的清晗不客气的上下打量一遍，“……清晗，自几个月前在勃州冷府一别，你还是风采不减啊。每次怎么也得把我比下去不可，真是没面子。”他仍然是一身红衣，只是多系了件镶金边的玄色袍子。和玄白二素色衣赏的萧深水和清晗比起来，华美得多。
　　
　　“我便给两位一炷香时间，一炷香时间后我要肯定的结果。”说着这位爵爷做了个两位赶紧的手势，坐下啜起热茶来。
　　
　　“萧大哥，是什么事？”清晗看司筠“我不等人”的样子，也省了客套。
　　
　　“是这样。”萧深水捏捏下巴，“皇上对扬州苏家败落的事情甚为不满，也对苏家二公子的去向很是关心，着安天爵大人来接他入京。说是活要见人，死要见尸。”
　　
　　清晗听罢，垂下眼睛沉默。
　　
　　萧深水观察着清晗的每一个反应，希望找出一丝异常，但是没有。
　　
　　抬起脸，清晗的神色淡然，声音平静。“是圣上的意思，我们遵从就是。”
　　
　　“那就带我去见人吧。”司筠放下茶杯，“在地牢里关久了，即使活着，也有办法让他是个死人。何必斩尽杀绝呢。”
　　
　　感觉萧深水的目光，司筠整整衣袍，“放心，深水山庄是圣上修的，有私牢这事也是圣上告诉我的，要做文章也轮不到我。”
　　
　　“爵爷真是快言快语。”萧深水低头一笑，看向清晗，“晗弟，你带爵爷大人去一趟吧。”
　　
　　司筠四下看着清晗的居处。霁雪居不大，却是山庄里少见的两层楼阁，除了放置几座较小的太湖石，止院里一角种有一梅一桃两株树木，越发的逼出孤高之气，那两个彰显俗世的红灯笼，倒是最摆暖意的物事了。
　　
　　“这灯笼不是你自己挂的吧？”
　　
　　清晗脚步一停，“爵爷怎么会知道？”
　　
　　“就我们两人，别左一个爵爷右一个爵爷，显得我多老似的。”司筠微微耸起眉头，“我怎么知道的，本来想告诉你，现在我改主意了。”
　　
　　清晗忍不住转身来面对着司筠，扯开唇角，“你真的很像女人。”
　　
　　司筠一愣。纳闷神情倒是坚持了很久，“我像女人？那你就是倾城美姝，堪比蛇蝎，能亡国的那种。”顿一顿，他又道，“不过，能看到你这笑容，老实说我很高兴。”
　　
　　清晗收起了笑容。“若我说，你要带去京城的人，可能已经是个死人，你还高兴么？”
　　
　　“什么？”才露出不久的薄薄日头又躲进了灰色的半天云里，一阵冷风吹起颊边几丝散发，挡住司筠震惊的脸色。“清晗，你刚才说什么？”
　　
　　“你没听错，不用我再重复。”清晗推开霁雪居的前门，“他现在的状况，求生意志一旦松懈，随时可能……死去。”
　　
　　司筠的震惊之色慢慢缓和，“你担心以你的能力，救不了他？”
　　
　　清晗顿住，司筠只能看到他侧脸上垂下的长睫。“我从来不是去救他的。”
　　
　　深水山庄的门口，面对萧深水和清晗的送别之词，司筠面无表情地挥挥手，就放下帘子进了马车。忽的，车帘又被掀起来，司筠凝视了清晗足足有十秒，才又放下帘子。
　　
　　两辆马车渐渐走远。萧深水看着又灰暗下来的天色，语有戚戚道：“我从未想让苏府绝后，难道是天意？”
　　
　　不理会他的惺惺作态，清晗的眼神里似乎还有一点光亮，却在马车消失在视线里以后完全荒寂。天涯海角如影相随，你不能理解，命运是不准我们靠的太近的。苏魄，能只这样的话，是最好的了。
　　
　　三天以后，午时留了一封书信，便不辞而别。
　　
　　清晗捏着那张薄薄的信纸，寂寞地笑笑。他终于等到众叛亲离，午时，希望你能找到幸福，不要步我的后尘。他放下信纸前往前厅，恰逢萧御风气急败坏闯进，道江南四府通令其一竟然被窃，清晗心中清明，那通令定是午时所拿。暗暗吩咐他在码头上寻找午时的踪影，尽量不惊动她，护她周全。
　　
　　“又在想什么，都近四更了还不睡？”萧深水伸出手臂从后面抱住清晗，半强制地往床边移动，“你再瘦下去，我这当大哥的就要成为众矢之的罪人了。”
　　
　　清晗顺从的被按在床榻上。萧深水以前是从不关心他在想什么的，近几日却恨不得时时刻刻知道他的每个念头，这种举动，只能说明一件事――萧深水的心开始有了变化。他的目的达到了，可是，他却已没有任何预料中的喜悦。于是在衣服被褪下时，他笑了起来，“在想怎么才能活得更快乐一点，更糜烂一点。”
　　
　　“别说狗屁傻话。”萧深水吻他的玉色的颈子，却在下巴碰到突出得吓人的锁骨时皱起两峰眉头，犹豫一会，还是抱住了这具瘦的不行的身体，没有再多余的动作。
　　
　　“睡吧，好好睡一觉。”思索一会，他接着道：“今日我看着你吃饭，别想落下一点半点。”
　　
　　清晗把脸侧向里，“无须担心，我没事。这个时候你该去陪在郡主身边。”
　　
　　萧深水不再说话，只是粗鲁地扯过被子，盖在两人身上。
　　
　　清晗微微挣扎，萧深水按住他的腰哑声道：“别动，我不想伤着你。”感觉到抵在腰间的炙热，清晗只得安静下来，咬牙闭上眼睛。
　　
　　司筠现在，该是离金陵城有将近百里之遥了。他若是算得不错，在抵达京城前十日内，苏魄就会醒来。然而那些或真挚或热烈的目光，终于都离他而去。
　　
　　想着，清晗心里的各样的痛纷拥而上，他已经分不清楚哪个是最痛，只觉得他若不找些其他的感觉来抵御这痛苦，他就要撑不下去了。于是，他握住了萧深水抵在他腰间的东西，茫然地道：“快点抱我，我好冷。”




追随

　　湖州府。已经是初春，从城门往外看，路旁零星的绿意已经破土而出，然而冷风的势头，似乎并没有因为节气的变化而明显的减弱下来。
　　
　　“这位小公子，可是要住店吗？”市集一处客栈门前，小二殷勤的招呼着一位打扮清爽，面貌俊俏的年轻公子。
　　
　　那位小公子愣了一下，遂清清嗓子，用故意压低、却仍然清脆动听的声音道：“ 对，公子我要住店，让本公子看看你们这里最好的房间。”
　　
　　“好嘞~”小二拖长了尾音答着，“小公子楼上请。”
　　
　　年轻公子耸了耸单薄得过分的肩膀，一面四下里打量，一面跟着小二上了楼。
　　
　　小二转过身的脸上，带了一抹奇怪的笑容。这名年轻公子，分明就是女孩儿所假扮。他看过这么多客人的一双眼睛，绝对错不了。
　　
　　没错，这位娇小的公子，就是从金陵顺水下来湖州的午时。
　　
　　亏了师傅的疏忽和萧御风的帮忙，她才顺利出了山庄。当时离开深水山庄后，她很是犹豫了一阵――该北上追赶司筠的队伍，还是直接去往湖州？在码头思忖半天的她正好遇上去往扬州方向的商船，亮出从萧御风那里顺手“牵来”的江南四府商户通令，得知她想去湖州，船主立刻表示可以送她一段路，于是曲折来到湖州府地界。
　　
　　要打听到洛家所在之地真是易如反掌。这里几乎每个在外抛头露脸的人都知道洛家，知道洛迟的名字，都赞他是武林世家里的谦谦君子，大善人。他在湖州府的声势只能用四个字来形容：“如日中天”。
　　
　　午时一面想着这些天所听到的看到的一切，一面撇撇嘴。他若真是君子，是善人，就不会那么对待同是武林世家的苏家人了，更何况，苏大公子还被不明不白的带走，现在都生死未明。
　　
　　想到苏钰，午时心里便有油然漫开的愧疚和一丝丝复杂的、似乎一抬头就被那愧疚压下去的奇异情愫。苏钰是那样清淡如水的一个人。他没有健康的身体，更没有曲折盘桓的心思，这样一个全心全力支撑着自己的责任、亲情，丝毫没有顾过自己的一个人。可以独自在这乱世浮沉里坚持下去多久？午时越是想，心里便越是阵阵的疼痛。
　　
　　想再为他熬药，暖药，看他眉头微皱把药汁一饮而尽的样子，尽管有多次，他都因为排斥反应而让药汁和血水一同吐出来，但是他从来不让她看到。那双总是肌肤微微发青的像暖不热的手，还是一如往昔么。
　　
　　“……公子……公子？您的房间到了。”小二的呼唤把午时从魂游的状态里拽了回来。
　　
　　打量了一下房间，宽敞明亮，连叶的窗扇正对着内庭的花圃，午时心里暗暗满意。“不错。”虽然，比起深水山庄的房子是差了点。
　　
　　“这房子挺宽，本来是可以住两个人的，我看公子满脸贵气，必然和其他人不同，这两人份的房钱，公子是一定不在乎的。”
　　
　　“碰”，午时越看那虚伪的笑越不顺眼，掏出一锭银子放在桌上，“好了你下去吧，本公子想一个人呆着。”她虽然得传了清晗的一点深沉心思，却也只是第一次独身出远门的少女，“钱”在她眼里是没有概念的。若是萧御风知道她甩银子甩的如此潇洒，八成又要抓狂了。
　　
　　小二眼里流光溢彩，“是，公子！小的这就下去，您的晚饭是下楼用呢，还是小的送上来？”
　　
　　午时挥挥手，咳一声，把声音再压得沉一点，“本公子下去吃，不劳烦你。”
　　
　　在楼下吃饭，她就能时刻注意到新鲜真实大小各处的消息，无论是与什么有关，对现在的她来说都是有用的。
　　
　　沉思的她没有注意到小二转身时莫测的眼神。
　　
　　“这花，本草上称二月兰，古称芴，据说它在昆仑山上遍布的样子，极是缤纷美丽……”一双保养得不赖，却明显不再年轻的手在淡紫色的花簇上拂过，似乎是带着叹息。
　　
　　洛迟回头看一眼榻上闭着眼睛的苏钰，笑笑，“这是老夫特地从北地托人带回来的，苏公子，你睁开眼看看，喜不喜欢？”
　　
　　苏钰一动不动。
　　
　　洛迟的手从盆栽上移开，捋捋下巴，“老夫真不知道，苏家的人，什么时候才能改改这目中无人的坏毛病？”
　　
　　苏钰无奈，睁眼看着卧榻对面的墙，“你留着我的命，到底想干什么？”
　　
　　“苏公子怎么还有此问呢？老夫记得说过很多遍了……”洛迟眯眯眼，转身去移动那盆兰花，“美人消逝，是洛某最不愿意得见的事情。”
　　
　　苏慢慢的闭上眼睛。自从他被从扬州带到湖州，就被软禁在这间约三丈见宽的房间里。几次欲了断，都被拦了下来，甚至被捆在床上灌汤灌药，几次吐得到处都是以后，换成了针灸，生生把他从奈何桥上拽回来。
　　
　　过了这一段时日，他已经不如以前那般一心求死。身体情况稳定以后，洛迟几乎每日都来。软的硬的前言不搭后语的，就是为逼他开口说话。不知为何。只是昨日，这人还说，最喜看美人迟暮，今日，就改了话头。这么没有逻辑的说话，唯一的应对只能是沉默。
　　
　　“苏公子知道吗？”洛迟像是不经意的挑挑眉，“最近湖州府来了个出手阔绰的小子，天天在客栈住着，也不做买卖，也不做别的，只天天打听洛府上下的琐事，尤其是对姓苏的公子格外有兴趣。”
　　
　　这句话成功的让苏钰把注意力转到了他身上。
　　
　　“可怜的孩子，”洛迟状似可惜的摇头，“他难道不知道伪装得更好一点吗？这样来历不明的人，在湖州府可留不得。”
　　
　　苏钰眼里光芒流转，心中闪过几个名字。蓦地挣起身，便要下榻来。
　　
　　洛迟看着他的动作，“你要做什么？”
　　
　　“带我去见她，”苏钰都没觉出他的声音里有一丝抑制不住的颤抖，“带我去见她……”
　　
　　“我为什么要带你去？难道你和这来历不明的小女孩有关系？”洛迟状似惊讶的微笑，“你给我一个理由。”
　　
　　苏钰沉默一会，声音暗哑，“你让我做什么，我都答应你。但是我有一个条件。”
　　
　　洛迟翘起唇角，“老夫还没有答应你第一个条件，你的第二个条件就出来了，你们苏家的人谈判――都是这么尊重对方的么？”
　　
　　苏钰皱起好看的眉，轻咳几声，即刻忍住，由于长久不见阳光，苍白脸上浮上一缕病态的嫣红，“这个条件……很简单，我们见面以后，让她平安出湖州府。”
　　
　　“真是简单的条件。”洛迟本来欲笑，却又不知为何没法完全控制脸上的肌肉，便使得表情说不出的奇怪，“我可以答应你，和深水山庄有关系的人，老夫也乐得送个人情。但是，苏公子你已经许了诺――以后，我的每句话，你都得照做。”
　　
　　苏钰看他一眼，隐隐叹一口气，“我明白了。”
　　
　　云压得低低的，上午还显得高远的天穹这会儿却像个闷沉的锅底，水气似乎都凝而不发，让人异常难受。
　　
　　午时百无聊赖地在房间的窗前看楼下的花圃，盘算着上洛府找人的可能性，忽然看到一个无论如何都不可能出现在这里的人影，和几个商旅打扮的人站在一起。她一时张圆了嘴，直直看着那袭白衣，两个字哽在喉口差点蹦出来。恰在此时，那个人似乎也有意识一般的往楼上望来。
　　
　　那张脸，是童年里永不或忘的温润如玉，即便这是多年不见的幻影，也让阴霾的天色在视界里消散无踪。她正在迟疑是不是向这个幻影挥手，眼前的窗户忽然被背后伸出的一双手迅速关上！还来不及吃惊，颈后一阵剧痛，顷刻间她便失去了意识。
　　
　　待她醒来，发现自己处在一个充满熟悉感的房间。
　　
　　“苏……”不对，她现今可是在湖州，再说苏家也早不复存在了。
　　
　　可是这个房间的摆设，和别院的格局太相似了。若说有不同，就是稍稍狭仄了些。
　　
　　揉揉还阵阵疼着的后颈，午时才记起，她是被人打晕了。是谁，这么可恶！竟然下手如此狠，丝毫不怜香惜玉！然后，她想起被打晕前看到的那个白衣身影，猛地从床上跳起来。那个幻影……师父！
　　
　　他怎么会，怎么可能，怎么可以也来了湖州？！
　　
　　脑子里还没整理出思绪，门忽的吱呀被推开。门外正迎阳的天光射进来，强烈得令午时抬手眯眼。
　　
　　一道瘦削的灰绿身影立在门口，档去了一点光线，屋内也仿佛漾开一片淡淡的暖玉颜色。午时看到这颜色的主人时，满脑子乱哄哄的思绪顿时嗡的静止了，止留一世界的缱绻绿意。芬芳宜人，似苦微甜。
　　
　　苏钰。




朝夕

　　“你在想什么？”
　　
　　烛光把线条绝美的侧脸和睫羽的阴影投在墙上，依稀见唇角微微一扬。“没什么。”
　　
　　对面的人低低的笑，“清容公子，你反悔了？”
　　
　　“我的脸上，有写过反悔两个字么？此外，骆少爷还是叫我清晗吧。”抬起的脸迎上烛光，一离开金陵，这双眼睛里的空洞和茫然渐渐散去，眼里熠熠的神采令微陷的脸颊显出一股别样的英气，令对面的男子有一瞬的失神。
　　
　　“果然是很特别。近看你，就更不一般了。”男子竟然真凑上来仔细的看清晗的脸，见清晗一愣，他笑笑，喝完杯子里的残酒，站起来，“那么，清晗，早点休息，明日一早，我们就去问候洛府，顺便取货。”
　　
　　看着高大的男子转身，清晗拿起茶杯，浅啜一口。“好梦。”
　　
　　门口的男子顿了一会，转身，咧咧嘴，“你也是。”
　　
　　自扬州苏府变故后，金陵的盛气愈发云扬，深水山庄一跃成为名副其实的江南第一庄。七日前，关外骆家庄的骆楚骆公子又来深水山庄拜访，与萧深水谈到与深水山庄合作，北销丝绸布匹的生意。萧深水答应了。但是，一年来回两次的遥远路途，又是远去塞外，一时无法决定与骆楚随行的人选。
　　
　　正当此时，清晗主动请去。
　　
　　萧深水想也没想一口回绝。
　　
　　然而，只是过了一晚，第二日，萧深水的态度完全转变。亲自送清晗和骆楚上路。
　　
　　上船时，骆楚目光别有含义的问清晗，“清容公子是怎么说服萧庄主的？”
　　
　　清晗淡淡一笑，“请叫我清晗。我用的方法，就是骆少爷此时脑中所想。”
　　
　　骆楚一噎，继而哈哈大笑，一掌往清晗背上拍去，要不是清晗反应快旋身闪掉，恐怕就要被这一掌害得亲上地板。
　　
　　“清容公子――我可什么都没说。”
　　
　　“请叫我清晗。骆少爷有说什么吗？”
　　
　　骆楚的手僵在半空，干咳几声，笑笑，“我们还是上船吧。”
　　
　　于是经过这几天的观察，骆楚发现，他慕名得见的清容公子果然是一个很不好对付的人。他竟然没法从他嘴里撬出半点消息，不说有关他本人，更别提萧深水或深水山庄。为什么他要在这个时候离开金陵？以他受重视的程度，萧深水会心甘情愿的放人，这很不对劲。除了和骆家庄合作，扩大深水山庄的影响力外，一定还有别的原因。
　　
　　骆楚思前想后。脱下外衣，他微微一笑，不管如何，和盛名久负的清容公子共事，还是让他既时刻不安、又期待不已。
　　
　　仰头望着洒进房间的半窗月光，他脑海里又出现了记忆里红衣少年淡然的笑脸――司筠，你现在应是在回京城的路上了。才不见半月，竟然就开始思念你。思念你那张并不十分俊美的、年华停止的脸。思君思君，当年的司酋，那个弃你而去的父亲，是怀着何等心情给你起的这个名字？
　　
　　一夜无梦。
　　
　　洛府的门第并不豪华，却十分的耐人寻味。一进门，就是一条斜长的廊道，廊道的柱上刻着奇怪繁复的图案，山石极巧妙的挡住视线，永远看不到另一面是什么。
　　
　　一如洛迟其人。
　　
　　清晗凝神看廊柱上的图案，一股奇异的心惊扩散开――仿佛从图上传来一缕缕柔软而不可抗拒的力量，让他觉得身上力气从四肢百骸尽数散去，几乎不能举步。 一清心神，他艰难移开视线，额上已经渗出汗珠，那种脱力的感觉却有所缓解。
　　
　　这种不顾一切攫取心神的力量，竟然和扶月池水不相上下……只是，相比阴柔绵软的扶月池水，多了太多的热烈和霸道。是什么呢？
　　
　　“清晗？怎么，不舒服吗？”一声问候和眼前突然多了的身影，让清晗从沉思中回过神。
　　
　　“没什么，可能昨晚没有睡好，不妨事，走吧。”
　　
　　“真的没事？看你脸色……要不你先回客栈休息，我办完事马上回去。”
　　
　　看着骆楚一脸的关心神色，他本来想说不，却不料此时，熟悉的隐痛自丹田处传来，令他一震――每月一次的发作，竟然又提前了！他尽量稳住身形，淡淡一笑，却有冷汗从颈侧滑下，“那清晗就先回，让骆少爷见笑了……”
　　
　　骆楚皱眉，“你不要紧吗？”随即回头看向随行的两人，“十凡，你护送清公子回客栈。”其中青衣人弯腰以礼，便朝清晗走来。
　　
　　“不，不用了。”清晗仍然微笑，脸却苍白如纸，“多一个人，骆少爷也好办事些。这几步路，清晗还是能走的。”说罢，点点头，转身，向领路的管家告一声劳驾，便径直出了洛府大门。
　　
　　骆楚欲挽那白色衣袖的手还停在空中，继而百思不解的转身，“十凡，为什么脸色差成这样还要如此逞强呢？真不懂他的心思。”
　　
　　青衣人一笑，并不答话。反是一旁的赭衣人道：“看他的样子，像是内伤发作的症状。”
　　
　　清晗刚走出洛府几步，便觉得眼前的世界开始摇晃，身体深处的隐痛使那种脱力感又明显起来――他死死握拳，指甲都陷入手心，额上又沁出一层汗珠，微风吹去汗水带来的凉意使他又有了一丝力气，扶着墙根继续往前走去。
　　
　　走出洛府直视可见的范围，他咬牙拖着到处叫嚣疼痛的身子，艰难的回到客栈，才觉出手上一阵刺痛。摊开手掌，左手心是他指甲留下的道道血痕，右手掌外竟是一大片红色的灼痕，触目惊心。
　　
　　是那道墙。洛府的那道墙，上面有什么？每月里有一天，为了压制内伤，他的丹田里会满溢扶月池水给的阴冷之力，这种霸道的力量竟然能和这股阴冷势不两立，不相上下，到底是什么？
　　
　　这种纯净热烈的力量……心下一惊――火琉璃！
　　
　　千幽山的扶月池，戈壁的火琉璃，同为名物，各守阴阳。如今，火琉璃怎么会出现在湖州洛府？各种念头纷杂涌入，清晗只觉筋脉里那股疼痛伴随着忽热忽冷，几乎想把他揉碎。然而，此刻不是在十二钗那日能随便晕过去那么简单的。他拿出随身的药包，拣出几味嚼碎服下，待那股阴冷的力量平静下来，才闭目压制蔓延的疼痛。
　　
　　洛府后花园一处幽静的院落，忽然响起一声短暂的惊呼。
　　
　　“公子――”午时不敢置信的把手从苏钰腕上收回来，“公子……你的病，好得多了！虽然脉象没那么强健，但是比以前好太多了！”
　　
　　苏钰放下衣袖，定定的看着午时，眼光流转，半晌无话。他还在掂量。掂量眼前这个女孩子的可信度。
　　
　　他不是一个不敢托付的人。只是这次，经历了一次破灭的他，已经不能轻易相信。尤其是往日总是跟在他身后的这个女孩。事关苏家存亡和弟弟的生死，他的每一步，都必须慎之又慎。
　　
　　午时被看得讪讪的，脸蛋微红转过身，“公子，知道你过得好，没被姓洛的欺负，我也没什么好担心的了。”
　　
　　苏钰迟疑了一会，道：“不，我过得并不好。”
　　
　　午时惊讶的转过头。
　　
　　苏钰眼睛一避不避的看着她，“我宁愿每日带病残喘，只要还能看到去年今日的二弟和午时。”
　　
　　午时一怔。继而神色一暗。苏钰一一看在眼里，心中一空。果然，这个女孩子，曾经还是背弃了他，选择了她的师父，那个清容如玉、不择手段的男子。
　　
　　“午时，你冰雪聪明，我今日只问你一句，你还当不当我是往日的公子？”
　　
　　看着往日温煦的脸上严肃的神色，午时心中一凛。“公子，不管世事如何，公子面前的午时永远不变。”
　　
　　苏钰看着那双同样坚定不避的眼睛，心中一软，毕竟还有一些感情，是真正存在过的吧“好。”他站起身，“你还能最后一次代替我，做一件非做不可的事么？”
　　
　　“公子请说。”午时望着苏钰的脸，丝毫没有犹豫。
　　
　　苏钰长久的凝视她，目光里的哀伤若有形质，“带我去找我二弟，苏钰只求能得此。”
　　
　　午时愣住，继而垂下头沉默。“……不，我不能。公子，你的身体经不起长途颠簸。”
　　
　　“午时，”苏钰苦笑，“傻孩子……你要我死也不能瞑目么。”
　　
　　午时忽的抱住眼前削瘦的身躯，埋首在那片暗淡的绿色里。 闷闷的声音透过苏钰的胸膛传出：“公子，我答应你。但是我要一直在你身边，从今以后我哪儿都不去了。”
　　
　　你不会死的，公子，我不会让你死。
　　
　　夜晚的风温良如水，把白日阴沉天日带来的不快一扫而空。万里苍穹上，透过云层弱弱闪烁的几颗星辰，似乎预示着某种隐秘希望的到来。
　　
　　夜幕下的水面淡淡如烟，映出几处楼阁灯火，近水的草丛里，不知名的水鸟和昆虫低低叫几声，暗中一片早春的韵动。
　　
　　“你的伤，没事吧？”
　　
　　清晗看骆楚一脸的关心，道：“没事，老毛病了，吃药以后好多了。”
　　
　　骆楚仍是不放心地看他的脸：“你脸色还是有些苍白，真的没事吗？要不要找个大夫看看？”
　　
　　清晗果断拒绝：“我就是大夫，我自己的身体，我很清楚。洛府的事情办妥了么？没能参观洛迟的府上，实在是错过了一个治心养性的好机会。”
　　
　　“不错，洛府里的空气，和别处的也不太一样。”见清晗显然不想再谈论他的伤势，骆楚笑笑，看着身后榻上一身莹然的白玉公子，言语恳切：“洛当家的儒雅中不失豪爽，是骆楚的合作对象里能举足轻重之人。”
　　
　　“哦？”清晗抬起眼眸，“我没有料到你对洛迟的评价如此之高。”
　　
　　骆楚微微偏头，“为什么这么说？”
　　
　　刚压□内耸动的寒气，更衣沐浴，清晗的颊边贴着几络湿发，意态慵懒。语气是少见的赞赏。“洛迟是个异数，能真正接近他的胸襟气度之人，少之又少，自然能真心夸赞他的人，也少之又少。”
　　
　　骆楚看着榻上懒洋洋的人，心底复杂。今日在洛府，除了购置货物事项，洛迟问起清晗，眼里也是倾慕之色，只道不得见实在遗憾，遂约定明日在城内最大的酒楼同聚，顺便给他们饯行。清容公子，你的魅力，难道远远不止这副清雅面容，玲珑心窍么？
　　
　　“对了，”清晗漫不经心的抬眸， “不知骆少爷听闻过火琉璃没有？”
　　
　　骆楚微微一笑，“炼制火琉璃的西陵先生，是我骆家庄的贵客，怎会不知。”
　　
　　清晗微微动容，骆楚在说这些的时候，目光真挚，丝毫无遮掩之意。这人，相识才不久，竟然对自己如此坦诚。“是吗？原来如此。那么骆少爷应该也感觉到了。”
　　
　　骆楚一愣，继而恍然大悟：“清晗说的是洛府吧，当年西陵先生欠洛迟一个人情，便特地为他砌造了如今的洛府，当中机关，我也不甚清楚，不过，的确能感到那股纯阳的气息。令人身心俱怡。”
　　
　　清晗看向窗外，洛府的方向，灯火幢幢。“可惜，清晗不得而享。”
　　
　　洛迟是个有心之人，表面的不拘礼数、风雅恣狂之下，是层层城府，深不可测。从他敢于萧深水结盟那一刻就可得知，或许，他还知道许多不曾明示天下的过去。清晗收回眼光，看着一脸不解的骆楚，笑道：“楚兄，我可以这样叫你吗？”
　　
　　骆楚先是愕然，后一掌拍上桌面，大笑，“骆楚的荣幸。”
　　
　　清晗似乎也感染了这种喜悦，脸上的笑意柔软下来。只眼里还有一丝不肯退去的落寞。
　　
　　此刻忆起的，竟然已经不再是小寒俊美倾城的面容。代替的，是那道忽然不再注视他的目光。原来，一直想要的东西，他早已得到，却在失去后才明白。
　　
　　那三日在终此生不得见的双亲灵前的荒凉如死后，他本来不该再有任何爱和希望。却未料，乱世里的那些温暖，还是给了心里那株芽破土而出的信念。
　　
　　不，苏魄。我不能再这样想起你。我不能。
　　
　　南明真宗成佑七年夏，江南势力乾坤大挪移的天空下，依然绿草长天，水美堤秀。洛府当家洛迟身体微恙，把族主之位交给了长子，之后不知所踪。骆家庄的商队碾转经过苏杭，经中原、河西、向关外而去。




北上

　　“……爹，爹？”
　　
　　“我听着，你说下去。”整整一刻钟未发一语的萧深水站在窗前，望着远处。
　　
　　“不管洛迟这样做有什么动机，对深水山庄都是一个绝好的机会。”萧御风点点头，“我可以盟友之名，即刻启程，助新的洛家家主料理事务。即时，离爹得到这江南的日子，岂不是寥寥可数！”
　　
　　萧深水还是一动不动的站着，似乎高大的身躯已经成了一座雕像。微微转头，眼光越过码头，转向远处如黛山峦。
　　
　　“爹……”萧御风皱起眉头，一脸困惑，“可是御风想得不周到？若爹已经有更好的计划，御风洗耳恭听。”
　　
　　萧深水一低头，终于转过身来。定定的看着已经长成一个野心勃勃的青年的儿子。
　　
　　“你是想去找清晗，对么？”
　　
　　萧御风一怔，好一会才回答：“义叔？我为什么要找他？”
　　
　　萧深水走至书桌前坐下，脸色沉郁。“我让你去湖州。但是你要记住，我要是听说你对你义叔的一举半动，你就不要再回金陵了。”
　　
　　萧御风震惊的看着父亲，似是不敢置信，半晌才低头应答，“是，御风谨记。”
　　
　　“洛迟为什么会弃下他的江山，我已经猜到几分。作为盟友，也不能在此时趁人之危，你这次去，只打乱接管的洛家长子洛修的掌权行事即可。切不可有大的动作。一切都听爹的主张。”
　　
　　待出得门来，萧御风的神色有一刹那的恍惚。继而，又是一阵阴沉。萧深水竟然为了清晗，一个清晗，如此费尽心机。他不甘心，每次看到清晗和萧深水站在一起，他总是又忌又恨。为什么？为什么清晗还是占据着心里最隐秘的角落？为什么清晗不能用看爹一样的眼光来看他？想到他们同床而卧的场景，他杀人的心都有。
　　
　　正失神的萧御风没有注意到廊上一道缓缓行来的秀丽身影。直到脂粉的香味沁入鼻内，他才警惕地一抬头。
　　
　　眼前是一张笑意盈盈美丽的脸，“风儿，想什么这么走神？都快撞上我了呢。”
　　
　　萧御风忙退开一步，欠身，“郡主，御风失礼了。”
　　
　　庄主夫人，皇帝御妹鉴兰郡主，实际只比他大得七岁，还是一个正当风华的俏丽女子。言行举止却俨然有主母风范，显见得到很好的教谕。
　　
　　鉴兰颔首，“风儿不必多礼，你爹在书房么？”
　　
　　“爹一直在书房。”
　　
　　“恩。那你先去忙吧。”
　　
　　郡主和萧深水一直不住一屋，且鲜少主动来找她御指的丈夫，像这般找至书房的事，更是从来未有。看着往书房走去的那袭绣着兰花的红底襦群，萧御风若有所思。
　　
　　三两点雨，几处舟行。亭台楼阁缈缈。江南还是一个如此美丽的地方。不管立在一隅看她的人心里有几多喜乐烦愁。绿衫青年久久的站在绵密如丝的雾雨里，身后的少女撑着一把纸伞，不时甩甩发酸的胳膊，却始终无一句抱怨。
　　
　　半晌，他才呓语般的道：“午时，外面凉，你回车上去。”
　　
　　“不。”少女不满的嘟嘴，“我才不和老头子呆在一起。”
　　
　　苏钰有些失笑，“你又不与洛迟同车，再说，他可是能决定你我命运的人。”
　　
　　午时别过脸，嘴都翘到天上去了，“谅他不敢对我怎么样。”
　　
　　苏钰一笑不语。
　　
　　午时偷偷看他的侧脸，“公子，他都能舍了家主的位子和你一起去京城，好像对你挺不一般。”
　　
　　苏钰听了这话，脸上刚漾出的淡淡笑纹即刻隐去。
　　
　　是的，洛迟对他苏钰，已经超过了一个胜利者对待一个俘虏的界限。甚而是一个从胜利者的角度来看不可饶恕的界限。为什么？是因为娘吗？难道，这个表面高端儒雅、内里心机深沉的人，还一直对娘念念不忘？只是，若真如此，他为何对性子和样貌更似娘的二弟如此见死不救？
　　
　　想着前几日，午时描述的最后一次得见苏魄的模样，他只觉心里又是一阵刀割锥刺，差点喘不过气。青螭绣紫，寒烟凝翠，天上人间自别去。若二弟死了…若苏魄死了…他不敢再想下去。
　　
　　只悔，放了弃了这双堪比寒玉的手……
　　
　　如今大哥是家主，这种小事，你做主就好……
　　
　　往日的话语，还这样清晰的回荡在耳畔。然而回忆里那个总是不声不响跨上廊栏，趁他不备骑上他脖子的孩童，现在在哪里呢？手不能举，脚不能抬，骄傲如苏魄，他的二弟，怎么还能求生？苏钰再抬起头，江南清淡的堤水似乎都成了人世的冷眼，令他胸中最后一点留恋也荡然无存。只要他身上还得一缕暖，只要苏魄还尚在人间，他所舍下和坚持的一切，就都是有价值的。
　　
　　天涯海角，如影相随。那个曾经叱诧矜傲的清容公子，可有心解得清容如玉堪可恋？一场无望的爱情，一朝倾颓。可该收场？不管为了什么目的，这样的角逐都太过残忍。
　　
　　看着细细的雨丝飘入伞下，落在绿色的衣衫上，午时皱眉，把伞又向苏钰那边倾了倾。
　　
　　却在此时，苏钰开口了，“我们走吧。”
　　
　　这是西北关内最后的一个小镇。看着马下瞪圆了的一双眼睛，清晗打量周身，并未发现有什么不妥，扯住缰绳让马儿转了一周，道：“楚兄怎么了？”
　　
　　骆楚的脸上终于由惊愕转为一种发现奇珍的欣喜，“清晗，你……会骑马？”
　　
　　清晗眼角的肌肉抽搐了几下，笑道：“原来楚兄还是认为，我是阆苑里的娇花一朵。”
　　
　　骆楚尴尬的笑笑，那种欣喜又变成了毫不掩饰的欣赏：“你不是娇花，你是乱世里的红色荆棘，你若是女儿身，在我们大漠里，早就夺去所有勇士的目光了。”
　　
　　“女儿身……”清晗的表情有了一丝微妙的变化。“不是女红妆，便不能入楚兄的眼么？”
　　
　　骆楚的笑刹那僵住，脑中轰然一响。要是他没有理解错，这句话的意思――难道是在暗示……顿时，他仿佛看到了清晗含情脉脉望向他的眼神，微启的衣襟下露出白皙的颈项，延伸到下颚的绝美曲线，淡粉色的唇瓣诱惑至极的开合：楚兄……脸一红，骆楚发觉，他的身体很不争气的有了反应。
　　
　　然而，这绮念在手指触到腰间的玉i时，迅速退去。那是，司筠的东西，他一直随身携带。从幻觉里抬起头，清晗一人一马已经行的远了。
　　
　　远远传来低回的吟诵，语音宛转，难尽的寓味。
　　
　　“油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。几日寂寥伤酒后，一番萧索禁烟中。鱼书欲寄何由达，水远山长处处同。”
　　
　　水远山长处处同。那么，那个和他在梨花柳絮间呢喃的人，是谁呢？
　　
　　骆楚又是一脸不解的翻身上马，追上前去。这清容公子，真是离远了提心吊胆，离近了头晕眼花。偏目光还移不开。中原的人，要都是这般，他可就不敢再做生意了。
　　
　　看一眼两位主子潇洒仗马的背影，一青一赭，卓十凡和卓一鸣，默默整理车队，紧趋其后。
　　
　　半月后，黄河的滚滚波涛被甩在身后，已经可以闻到属于水草和戈壁的气息。
　　
　　清晗勒马站在这片沙树林的尽头，看向前方一望无尽的草原。新绿点点，微风中的清香，沁人心脾。额前的乱发和身上白衣扬起，深幽的眸子里似乎落入了星辰，辉光点点。
　　
　　“看，”随后赶来的骆楚伸手指向远处，“过了这草原，再走三五日，便是酒泉镇，骆家庄在城里设有客栈，到时，就能好好休息一晚了。”
　　
　　“从酒泉镇到骆家庄，还有多远路程？”
　　
　　“不远了，只三日。”
　　
　　“那么，到了骆家庄，再休息吧。”
　　
　　“不，”骆楚笑一笑，“这三日的路程，不事先好好休息，是走不下去的。”
　　
　　白皙却因为赶路而黯淡了些的脸转过来，“为什么？”
　　
　　“你就听为兄的吧。”骆楚欲伸手拍拍清晗的肩膀，却在半空顿住，像是忌讳着什么，干咳一声，转为抓住马缰，让马儿不满的喷了个响鼻。
　　
　　清晗的脸上又是那种微妙的表情。只是没有再有异议。骆楚对于他的心思，他不会看不出来。只是，骆楚还有顾忌，不能完全放任自己的想法。他遥望极天远处，快了，待得他目的达到，此行结束，他便直奔京城。去了京城，就能见到苏魄。他的伤势如何了？吩咐司筠给他用的药有效吗？申璧寒会如何对他？他现在，在做什么呢？
　　
　　原来，一心系念，就是这样的感觉。那种想见而又害怕见到的感觉……竟是第一次有。暗暗摇头，清晗觉得，他现在就像一个情窦初开的孩子，不由自主漫无目的的猜测着一个人的所有。继而他脸上那个复杂的笑又渐渐明朗，坚定，不管如何，就快见到他了。无论他变成怎样，待自己如何，他都期待这次的见面，虽然他也不知道，见了以后，到底能做些什么，有什么后果。
　　
　　清晗清晗，你坏事做尽，却还有这种心情，是否算是不幸中的大幸？
　　
　　离酒泉镇愈来愈近了，已经可以隐约看见暗黄的城墙。行程五月，现在已是九月末，吹面而来的风里夹着烫人的沙粒，这里正是一年里最后的一点炎热。
　　
　　远天忽然堆积了一层淡淡的灰色，迎着日头的方向慢慢涌来。
　　
　　“奇怪，”骆楚拉高了蓑帽的帽檐，“今天不该是这天气啊。”
　　
　　卓十凡已经开始把货物裹紧，盖上防水的毡布。
　　
　　清晗帽檐下漏出的几缕发丝已经和黄沙汗水黏在一起，他静静观察着整个商队里的马匹骆驼，“是要下雨了么？”
　　
　　“恩。”骆楚笑道：“这可是极少见的天气，是天让我们留在镇里过夜啊。看来，又有眼福看到新来的舞姬了。哈哈哈。”
　　
　　看着扩散得越来越快、渐渐盖住了远处小镇上空的乌云，清晗单薄颀长的身形在马上一动不动。总有一种隐隐不详的预感，像是有什么不能预料的事情，要发生了。




荒城 [1]

　　
　　地涌金泉，酒香馥郁。这是出关的最后一站。 
　　
　　进入酒泉镇时，天色已经完全阴沉下来，城内的风沙味儿相比起城外来显得淡一点，但是触目可见，还是和黄沙一样颜色的土堡建筑，偶尔出现的一些木楼，亦是修葺得十分坚固粗鲁，扑面的一股不羁和自由的气氛。
　　
　　一路行走，略窄的街道上，时见抱着酒坛穿梭的胡姬对他们微笑。各处来的商人都在居处门廊上抬眼看天，玩味这难得一见的天气，顺便试探各人的货物行程。有好几位和骆楚脸熟的，都向他们大声的打着招呼。骆楚都大声的回应，有几位还过来聊上几句，大力的拍肩。清晗不觉的露出了微笑，看来，骆楚时不时拍他肩的动作，就是这样来的。
　　
　　前面不远，已经看到在微风里晃动一圈后静止的高旗，旗上印着暗红清晰的一个“骆”字。
　　
　　骆家的这客栈，相比起街头其他房屋，显得极尽了精细。卓十凡和卓一鸣牵马从侧廊进入，骆楚扔下蓑帽，拉起清晗的手，两人大步走入前厅。
　　
　　前厅宽敞整洁，通向后堂的回廊全是红漆的木栏杆，精致的灯笼排成一排，还有浓绿色的植物环绕，几乎让人忘了这是处在荒漠小城。
　　
　　“少爷回了，少爷回了！”站在厅门的侍者向着后堂大声通报，顿时有了一阵凌乱的脚步声和女子的嬉笑。
　　
　　骆楚转头，兴高采烈，“清晗，我这里的舞姬，个个都是最美丽热情的，你看中哪个，尽管和为兄的说。”清晗还未来得及回答，就见一个轻盈艳丽的身影从回廊扑出来，被骆楚抱了个满怀，那只拉着他的手顺势松开。空气里响起令远行赶路的人心神一清的清脆的嗓音，带着明显的撒娇意味：“骆哥哥，萱羽想死你了。”
　　
　　骆楚抚了抚她背后松散的长辫，朗声大笑，“丫头 ，你还是没变，想压死你哥哥我呀。来，我给你介绍从江南来的客人。这可是你一直嚷嚷着要见的。”说着放下女子玲珑的身体，面向清晗笑笑，“江南第一公子，清容如玉，清晗。”
　　
　　清晗慢慢摘下头上蓑帽，看着歪头打量他的那双大眼睛。“楚兄，我几次三番说过，这名号，还是不要再提了。”
　　
　　骆楚不以为意的笑，握住萱羽的手举高，“这位大小姐，就是我的妹妹，酒泉乃至大漠最美丽的公主，萱羽。”
　　
　　清晗礼貌性的一笑，“原来是骆小姐。”
　　
　　话音刚落，就听扑哧一笑。萱羽背着手，两步跨到清晗面前，仔仔细细的打量面前这张尘灰遮面的脸，“叫我萱羽就好了。”她绕到清晗侧面，脸上一抹调皮闪过，“骆哥哥，他和我想象的一点都不一样，不但长得不俊，还有些呆头呆脑。”
　　
　　一阵寂静，回廊尽头探出头的舞姬们都屏息静气。接着，是骆楚一点都不客气的大笑声。
　　
　　清晗低头，面容在略暗的天光里看不真切，没再说话。萱羽却收敛了笑意，走回骆楚身边，一脸不满，“哼，再加一点，还是个特别不解风情的。”
　　
　　掌灯时分，豆大的雨点开始打下来，哗哗有声。能听见几声吆喝和马嘶，想是今日最后一批赶到酒泉的客人。
　　
　　清晗沐浴完毕，去了一身的沙土，换上干净的衣服，临窗而立。只见微弱灯光下，街面一层黄色的水雾。雨声中混杂着隐隐的猜酒行令的声音，让他眉头轻皱。他忽然有些不忍去破坏这自由的气氛，去欺骗这群真性的汉子们。
　　
　　转身出了房门，向着灯火明亮的大厅走去。空气里游移着一股腥湿的泥土味和酒肉甜香。这难得的雨夜里，似乎一切都歌舞升平。
　　
　　一路上一帆风顺，甚至连山贼水鬼都没遇到半个，清晗也知，这绝对不是凭骆家庄或是他的声名就能做到的事情，看来，萧深水还是不放心的。他们身后，一定有可靠的“跟屁虫”。
　　
　　不过，萧深水是什么都探查不到的。即使他有防范，也只能按自己设计的轨道走下去。仰头看天，小寒，你的愿望，我就要替你实现了。
　　
　　算算时日，今天竟又是一月一次的内伤发作的日子。前几次的发作，疼痛明显减弱，然而随着扶月池那股阴冷的力量越来越弱，丹田里亦越来越空虚无物。看来，离内力尽失的那一天，不远了。或许是下个月，或许是明天。
　　
　　他苦笑，终于是都还了你，小寒。只愿今生，我不欠了。
　　
　　转过墙角，清晗突然顿住脚步，低声：“都回了吧，你们跟到了这里，也算圆满完成任务了。一有消息我自有办法送回金陵。”
　　
　　回应他的是檐下滴的愈来愈快的雨砸在泥洼里的声音。
　　
　　回廊尽处的大堂，点着明晃晃的牛油蜡烛，通室透亮。骆楚等十几人在两排方的小矮桌旁盘腿而坐，三个舞姬随着乐声轻快地转着圈，赤足灵巧的旋动，脚上叮当的铜铃映着灯光，让清晗眼神一凝。
　　
　　湿润的风卷起地面最后一点强烈的热气，穿过回廊，吹入堂内。清晗的衣裾微微扬起，像白色的花瓣般，在灯火下染了一层柔暖，便让这热风里带了一丝早春江南的水气，那种不曾有过的暗香，如梦似幻。
　　
　　他停顿在门口的一瞬间，堂内的人俱停下了说笑动作，让清晗觉得，那乐声和舞姬的脚步也不可觉察的梗塞了刹那。
　　
　　骆楚最先从怔忪中回过神，眼中闪过毫不掩饰的惊艳。
　　
　　“清晗，你可来了。在座的都在等你呢。”
　　
　　清晗低头，“失礼了。”
　　
　　“那就罚酒吧。”
　　
　　沉默一会，卓十凡不大的声音立刻被附和声淹没。
　　
　　清晗看着各式各样然而都带了同一点热力的目光，只淡然道：“抱歉，清晗实在不能喝酒。”
　　
　　堂里顿时有了一阵令人不舒服的骚动。
　　
　　怎么看都是傲气的拒绝。这种语气和表情，并不是每次，这些性格爽快的汉子们都能忍受的。
　　
　　骆楚忙站起来，“各位，清晗他的确是不善喝酒，这酒，就让我替他喝了吧。”
　　
　　说着，把面前拳头大小的酒杯一饮而尽。而后笑道：“只要别误了后天的路程，今晚各位尽情的玩乐，喝！”一面看了低头啜饮的卓十凡一眼。
　　
　　既然少爷开了口，少不得要卖个面子。顿时众人推杯举盏，重新热闹起来，只是还是有些奇异的暗流，在桌间手底流动开去。
　　
　　清晗跨入堂内，被骆楚拉至身侧坐下。甫一沾褥，一阵疲惫感忽如的袭上。他呼一口气，只当是连日来的风尘在洗浴后松懈所致，并未放在心上。
　　
　　骆楚把羊肉割成几份，盛在清晗面前的盘子里。清晗低声道谢。刚拿起只他这桌才备有的筷子，他转眼望去，右旁席上的萱羽还在眼睛一眨不眨的看着他。
　　
　　这小姑娘的眼光，在热烈的试探外又带了一种别的什么。
　　
　　骆楚也觉察到了这种明显的注目，顿时揶揄道：“我的好妹子，你是在看你哥身边这个长得不俊，又有些呆头呆脑，丝毫不解风情的男人吗？”
　　
　　萱羽眨眨眼，哼的一声移开了目光。心中却还在那一瞥的余震中。她没有料到，去了尘灰，清容如玉这四个字，搁在他身上，有过之而无不及。
　　
　　骆楚大笑。堂里开始有人出声大声的调侃，一一被萱羽毫不示弱的回过嘴去，顿时又得一阵掌声哄闹。
　　
　　萱羽偷眼看清晗，发现清晗也在注视她，然而那种接近没有表情的脸让她胸中莫名的起了一把火焰，本来由于倾慕而慢慢生出的一点犹豫也无影无踪了。
　　
　　随着堂中舞姬转得越来越快，气氛也热烈起来，连戈壁里骤然降下的温度也不能减弱这种欢乐的热情。清晗的那种疲惫感却愈发强烈了，伴随着四肢隐隐的无力。他欲站起身来悄自退席，不料萱羽突然站起来，端起酒杯，往他面前一递。
　　
　　“清容公子。”少女明丽的脸庞在灯火下有一丝微醉的酡红，眼光却明亮热烈。
　　
　　“刚刚萱羽说的那些冒犯的话，请你不要放在心上。久在去年，骆大哥给我看过你的诗画，那种技艺和胸襟令人十分钦佩向往。当时我就想，我一定要和你像诗中所写，高歌痛饮，同进同退。今天萱羽敬你这杯，万请你喝下。”
　　
　　堂中一静，继而所有的目光都集中到了半跪的清晗身上。半晌，眼看骆楚慢慢站起身，就在众人以为刚才的一幕又要重演的时候，清晗接过了那杯酒。
　　
　　萱羽没有想到这个看起来拒人于千里之外的男子竟然会接了她的酒杯。有些错愕的对视着那双似清澈又高深莫测的眼睛。
　　
　　却见清晗垂下眼光，定定的看着杯中液体，也不回头，问了一句：“这支舞，叫什么名字？”
　　
　　萱羽又是一愣。乐声低迷下去，场中舞姬都聚在一处，垂首而立。
　　
　　“……这曲子，叫金鹧鸪，曲意哀婉，本是骆少爷从中原带回来。萱羽小姐很是喜欢。”一个不紧不慢的声音响起，接着只见卓十凡从坐位上直起身，“写的是被抛弃的女子变作鸠鸟，夜夜在新婚的情郎窗外哀鸣的故事。”
　　
　　清晗眼光一闪，“哦，原来如此。”
　　
　　静静伫立一会，又道：“楚兄，你说这一杯，我该喝不该？”
　　
　　骆楚没有料到会被提问，顿了一会，声音带了笑意，“萱羽是喜欢你，才会敬酒，这种待遇，庄外男子，可只清晗你一个呢。”
　　
　　清晗淡然一笑，半边侧脸在阴影里明灭。“那我是非喝不可了。”
　　
　　骆楚笑道：“只此一杯。”说着状似了然促狭看向萱羽，不料，萱羽睫羽颤动，转眼避开了他的目光。见此，一抹疑惑在骆楚眼底闪过，却还是被好奇代替。这一路，清晗的确是从来不喝酒的。骆楚也在好奇，喝了酒以后他会怎么样。会不会像那个幻象一样，诱人和……忙打住这想法，骆楚转眼看背向他的清晗，后者已经把杯子举到唇边，仰头饮尽。只听沉闷的一声响，空杯子滚落在萱羽的裙角，掉在地上，在地毯上转了几圈，停在他脚边。
　　
　　萱羽的脸色不是很好看。而清晗慢慢走到门边，压下胸中腾起的火烧一般的疼痛，声音有些僵硬，“清晗有些困顿，先休息了，诸位尽欢。”
　　
　　骆楚一听，便要抽身上前，“我送你回房。”
　　
　　“站住！”萱羽挡在了他前面，“大哥，他既然是江南第一的清容公子，还需你送他回房么？”
　　
　　骆楚没有听出这话里的古怪，只当是妹妹当众被扔了杯子损了颜面，忍住笑，“好好，不理他，哥哥陪你继续喝。”说着举起案上酒杯，环视堂中，“来，我们尽欢！”
　　
　　又高昂起来的乐声中，胡姬衣裙带起薄薄的风声，柔软的手臂像蛇一样在空气中舞动，镯佩叮当，低眉抬首的妩媚笑容，声色无边，哪里有哀伤的影子？
　　
　　喧闹声中，谁也没有注意到，卓十凡举起酒杯，对萱羽微微一笑。




荒城[2]

　　
　　雨停了。一轮圆月淡洒银光，白日里黄色的沙丘在月光下变得灰白微紫。大漠的雨，来得快，也去得快，蒸腾的热气迅速的蒸发开后，夜晚更是凉得荒寂。
　　
　　骆楚这次醉的特别厉害，席上，萱羽软磨硬泡变着法儿的灌他喝酒，卓十凡和卓一鸣也一反常态，没一点阻止的意思。整个五坛子的酒泉烈酒，就这么进了他的肚子。
　　
　　最后，他是走都走不稳的回了房间。
　　
　　倒在床上，骆楚迷迷糊糊觉得奇怪，他这个妹妹，以前他回来，总要折腾他个够，今天，怎么这么轻易就放过他？蓦地又笑了一声，喃喃自语：“醉成这样，还…还觉得…没被折腾够么……”说着翻个身，手触到了一个温热的身体。
　　
　　骆楚暗笑，这又是哪个投怀送抱的舞姬？难得的，他没有照例把她赶出去，只是又靠近了些。他半睁着眼，掀开多余的布料，手熟练地在这身体上游移。他感觉到手下的身体微微颤抖着，有轻声的喘息。掌中肌肤异常的光滑细腻令他惊异，却也轻易地勾起了他的欲望。
　　
　　他骆楚是个正常的男人，然而他“碰”上的，总是碰不得的。
　　
　　他翻身压住了这具身体，唇自然而然的一点点往下轻咬颈项，在平坦的胸前迟疑了一会，还是吻住了那颗柔软的凸起。身下人一震，喘气声粗重起来，伴随剧烈起来的挣扎。
　　
　　这是个男子的身体，骆楚想着，在脑海里搜寻着今日所见所有舞伎乐人的印象。
　　
　　心中直觉有什么不对劲，然而他的手还是顺势从脊背往下抚摸揉捏，臀部，腿侧，掌下的身体每一寸都纤瘦柔韧，并不似胡姬的丰满有力。而那种尽往要害招呼的挣扎，却更激起了他一种侵略的愿望。
　　
　　骆楚肆意的沉浸在这种掠夺的快感里面，直到他抬高身下人的腿，抵上紧密的穴口时，才隐隐意识到有什么不对。但是，已经停不下来了。
　　
　　将近四更了，街上寒气若冰。突地，一声短暂的女子惊呼响起，又硬生生咽回了喉头。萱羽手中的驼毛绒毯掉在地上，一手捂嘴，一手指着前方。
　　
　　前方清晗房间的门半开，他只披一件单衣，整个上身半露，长发凌乱散开，吃力的扶住门扇站立。听得响动，他手迅速一挥，黑暗里一道尖锐的风迎面射向萱羽。
　　
　　萱羽手忙脚乱地一躲，那东西由于主人使力太弱，去劲已缓，擦过她的裙裾，掉在地上。萱羽抚了抚心口，定睛看去，是半截玉簪。待她抬起头，眼前已经人影全无。
　　
　　待到把骆楚扶回他自己的房间，萱羽六神无主地坐下来，直直盼着天明。她不知道卓十凡为什么要让她把哥哥扶进清晗的房间，看刚刚的情形，用脚趾头都知道发生了什么。
　　
　　清晗靠在院墙上，只觉胸腹大痛浑身冰冷，阴寒之力在血脉中乱窜，徒劳的想阻断迅速散去的内息。那股对抗无力的疼痛让他连站立都觉艰难无比。
　　
　　那杯酒，他明知不是单纯的一杯酒而已，却还是喝了下去。这个代价太重了，连同刚刚几乎是羞辱的凌乱，并不在他的计划之内，但是，这大大地推进了他原本计划的进度。
　　
　　身也痛，心也痛，那种无望的感觉几乎要夺去他的呼吸。说不清楚的慌乱无助之感在四肢百骸弥漫。然而脑海中一双冷然如珀的眼让他在痛苦中又迅而冷静下来。
　　
　　不能死。他一定要活着，一定要见到他。清晗踉跄着裹好单衣，屏住气息，从晚宴出来时，他便忍着疲痛查看了四周地形，摸索着找到了马厩，解下自己的那匹马。
　　
　　这个荒漠小城寒夜里的背影，终于把四方六合间的烽火，都引到了京城。
　　
　　“……大哥！醒醒，醒醒！”骆楚猛地睁开眼坐起，倒把正在使劲摇晃他的萱羽吓一跳。
　　
　　身边半裸的舞姬也坐起身，茫然的看着眼前的一切，被萱羽叱道：“你还呆在这里做什么？出去！”
　　
　　那舞姬慌慌张张的爬下床，抱着地上的衣物出门去了。
　　
　　骆楚揉揉有些疼的头，“怎么回事？”
　　
　　萱羽把衣服递给骆楚，急急的道：“队里少了一匹马。”
　　
　　骆楚呼一口气，“我还以为什么大事，你叫十凡去附近的马棚找找……”
　　
　　萱羽却打断了他的话，眸中是无法掩饰的焦急，“不是的，清容公子也不见了……喂…大哥，你的外衣还没穿好呢――”
　　
　　清晗的房间已经被看守起来，骆楚正在逐一检点询问。“都找过了吗？”
　　
　　“是的，少爷。”卓十凡欠身，“房中行李未动，但是人却不见了。”
　　
　　“闭城，检查辰时前出城的人马，一定要找到。”
　　
　　“是。”
　　
　　萱羽期期艾艾的看一眼骆楚，像是问他，又像是自语，“哥哥，你觉得清容公子他……到底是个怎样的人？”
　　
　　“怎么，真喜欢上他了？”骆楚语气轻松，脸色凝重。清晗虽然总是出人意表，但这种不告而别的行事，却是一次也没有。
　　
　　“没有！”萱羽攸的脸红了，便要作势离开，走到门边，又转回来，手指有一下没一下地捋着发尖，欲言又止。
　　
　　“怎么了？”骆楚摇头，“若是喜欢，哥哥我倒是乐意给你做媒，就怕你这脾气，少不得要碰钉子，受委屈。”
　　
　　萱羽看着明显捉弄意味的骆楚，哎呀了一声，不知是羞还是气，嘴巴张了几次还是一甩袖子，欲跑出门去。却和正进门的卓十凡撞了个满怀。萱羽瞪了他一眼。卓十凡行了礼，道：“少爷，马找到了。在城东南十里处。”
　　
　　骆楚两眼熠熠，“人呢？”
　　
　　卓十凡避开了那目光，“马已经断气了，城外一里有血迹，在马颈上我找到了这个。”
　　
　　骆楚看向卓十凡的手心，是半截断了的发簪，莹润的浅碧色幽幽发亮，是上等的古玉。
　　
　　“咦――”萱羽看到这玉簪，叫了一声，“这，这是他的东西……”
　　
　　骆楚拿过那半截玉簪。能平平常常佩戴这玉的，不会再有第二个人。
　　
　　骆楚的眉峰越来越紧，“关内以镇为点，沿所有官道小路寻找。”停顿一会，“明日我和你们一起去。”
　　
　　“是，少爷。”卓十凡欠身，跟上。临了，冷然看了萱羽一眼。萱羽咽了口口水，大眼睛反瞪回去。
　　
　　翌日。骆楚换了衣束，在房间门口被拦下了。“哥哥，你真要亲自去找他？”
　　
　　骆楚顺顺萱羽颊边的几丝头发，“好妹子，大哥会把你的心上人找回来的。” 萱羽打掉他的手，一个低腰牵起来，径直走到床榻边，“你不能去。”
　　
　　“为什么？”骆楚满脸迷惑，他觉得妹妹这两天总有哪里不太对。
　　
　　“为什么？”萱羽一咬牙，“因为即使你找到他，他也不可能和你回来了。”
　　
　　骆楚一惊，“什么意思？！” 
　　
　　萱羽咬唇看着骆楚，“你真的不记得昨晚的事了吗？”
　　
　　“昨晚？昨晚发生了什么？”
　　
　　“昨晚，”萱羽咬唇，“昨晚，你跟清容公子同床共寝，你做了什么，你不知道吗……”
　　
　　骆楚蓦地像被雷劈了一般地呆掉，脑中许久后才开始一片纷乱，然后模糊的记忆忽然从某个缝隙一闪而上，让他不敢置信的杵在原地。 
　　
　　昨晚……昨晚……在似梦非梦时，他隐约听到身边的人轻声的叹息。那叹息如梦呓――那，绝对不是舞姬所有的声音，舞姬所有的语气。楚兄，保重。
　　
　　原来那不是梦!
　　
　　然后，模糊而断续的记忆在脑子里闪现的越来越多，顿时，整个世界一片旋转，他，他竟然还是对清容公子做了不可挽回的事――骆楚下意识的伸手摊入怀中，摸着那块微热的玉，却没想上面的每一道光滑的纹路，都提醒着昨晚的记忆。他只觉气血翻涌，胸中慌怒难辨，手中一顿，就听得清脆的一声响，那玉已经碎成了两半。
　　
　　那一刹，远在京掖的司筠心口一拧，他望向西北天空的厉云，久久才转身。相隔千里的这一刻，有什么断了……湍流飞下，冲开了两颗星辰的命运。在骆家庄遥望远处的西陵先生，也捏住了手中透明的珠子，长叹一声。
　　
　　金鹧鸪，本是一首哀伤的曲子。然而，这一曲的舞步，却是激动艳丽的。相知相许没有错，只是这乱世的际遇，冥冥之中，有的破碎，终不能幸免。
　　
　　此时，门口传来一阵扑棱翅膀的声音，萱羽回头，一只红鸽从半空落下，正落在回廊上。一只手拾起它，解下了脚下的信纸。
　　
　　卓十凡从廊上走进来，捏着纸卷，紧紧的蹙着眉头。“少爷，先不用出城寻人了。”卓十凡看萱羽一眼，那眼光中满满的失望，看得她一颤。“朝廷驻永昌的兵马已经到了城外十里，来势汹汹。我们必须赶快离开这里。”
　　
　　“朝廷？”骆楚的目光又恢复了焦距，转头灼灼看向卓十凡，“我不记得我有做过什么违反律例的事，为什么要走？”
　　
　　“据信上传讯，镇远驻兵昨晚发现了一个朝廷通缉近三年的要犯，并且确定，他来自此处。”
　　
　　骆楚握掌成拳，“即是说我们窝藏逃犯了？”
　　
　　“少爷，”卓十凡掀开衣袍下摆，走近了几步，“你还不明白？新君觊觎骆家庄已久，迟早要将前朝送出的关内地界全部收回，窝藏逃犯的罪名，只是一个幌子。”
　　
　　骆楚低头看着碎成两半的玉，心头混乱无以复加。那个总是让人捉摸不透的少年皇帝，终于是坐不住了吗。还是，司筠……这是我负了你的报应？清容公子……事情怎么会发展成如此局面？
　　
　　“那个逃犯叫什么名字？”
　　
　　卓十凡的眉头蹙得更紧了。半晌，才吐出三个字。“清无紫。”
　　
　　骆楚像是听到了最匪夷所思的事，惊愕的抬头，“你说的是千幽山门门主？他不是早在千幽山门被灭前就死了么？”
　　
　　“不，”卓十凡一直是淡然的眼里有浓烈的杀意和忧愤一现即逝，“我倒是希望，他死了。可惜，他不仅没有死，还名倾江南，覆手乾坤，一朝傲骨世人皆知。”
　　
　　“你是说……千幽山门最后一任门主，就是……清容公子？就是朝廷通缉三年的要犯？”骆楚深吸一口气，努力抑制住心内的动荡。
　　
　　卓十凡道，“仔细想想，这并不难猜。只是如今，已经没有人想触及那段往事。毕竟，个中牵扯太多，动辄便有杀身之祸。”
　　
　　骆楚仍然震惊于一波又一波关于清晗的消息，“那么……即是要犯，就是必死的了？”
　　
　　卓十凡提高了音调，“少爷，现在首要关心的，是我们自己的安危！”
　　
　　一旁的萱羽完全没有从这些对话里反应过来。忙摆摆手，“等等，骆大哥，十凡，你们在说什么，我完全不明白。”
　　
　　卓十凡厉声道，“萱羽小姐，你并没有依约放毒在昨晚的那杯酒里，为什么？若是他此刻已死，又怎会惹出如此多事情？”
　　
　　“我……”萱羽支吾一会，飞快的看瞬间变了脸色的骆楚一眼，“我觉得他并不像坏人，并不该死。”忍受不了卓十凡凌厉的逼视，萱羽也微愠道：“但是我也在酒里放了化功的药物，那可是两个人都没法承受的分量，他已经是个废人了……那种滋味――恐怕也比死好不了多少！”说到最后一句，萱羽也不知为何，心中一揪，眼眶里水雾漫上，模糊了视线。
　　
　　“够了！”骆楚大吼一声，一掌拍下，墙面立刻塌下一块，发出巨大的声响，握拳的手一阵抖动。“你们的胆子未免也太大。十凡，说，为什么下毒？”
　　
　　“千幽山门因他而灭，扬州苏家一朝倾了，他不该死吗？”卓十凡咬牙，“青螭楼七十二人无一生还，其中包括我的弟弟。”
　　
　　萱羽惊愕的望着卓十凡。骆楚也看着他，这个跟随自己四年的属下，突然间变得说不出的陌生。“你对千幽山门门主下毒，岂不是自取其辱？”
　　
　　卓十凡笑了，“可是，他还是喝了。”他哧了一声，“我料定，他就算知道有毒，也一定会喝下去。因为我在赌，赌少爷在他心中的分量。我赢了。”
　　
　　“……十凡。”骆楚用冰冷的目光看着他，额头的青筋一跳一跳，“不管你是出于何种考虑，念在你我主仆一起风雨无阻多年，我暂且饶恕你做出这种下作之事。你和一鸣带领所有人各行各职，安顿商户，除非情况实在不妙，否则不许回庄。”停顿一会，骆楚舒缓一下心中几乎无处可泄的怒气，“我自去找清容公子，若有必要，会去京城一趟也说不定。”
　　
　　“骆大哥！我也要去。”萱羽一抹眼睛，忙出声。
　　
　　“你留下来。”
　　
　　“不！”萱羽异常的坚定，“你若不肯，我还是会有办法跟着你。”
　　
　　正在这时，卓一鸣走进门来，气喘吁吁道：“永昌守军一百人已经到了城下，李都尉命我们立刻开城门。”
　　
　　“依他，开城门。”
　　
　　卓一鸣有些不敢置信，“少爷，酒泉镇数十年没见官兵，你是要迎军入城吗？”
　　
　　“还有的选择么？我们每年上贡的钱银也不少，朝廷一时还不会和我骆家庄撕破脸。”骆楚叉开手指，从鬓边的发根捋开头发，深吸一口气，率先走出门，“我们去见见都尉大人。”
　　




如相问

　　
　　皇城。雨后的地面，看去湿漉漉的一层水汽，等到后半夜，一弯钩月慢慢升上了天空，静谧的建筑间，似乎隐隐有风呜咽的回响，无比的荒寂和落寞。
　　
　　中枢殿里，走出一个明黄的身影。
　　
　　殿门的内侍总管一抬头，刚欲出声，见踱出的人无声一挥手，立刻识相的低下头，装没看到。 待到皇帝走出几丈去，才脚步极轻的跟上。 
　　
　　申璧寒信步走着，一面回忆着一些老臣所递折子的内容。其中除了一些官面的进言，破天荒的出现了“望圣上早日充实后宫”这样的话。
　　
　　砖石上的水汽浸润了鞋尖，他停下了脚步。
　　
　　每隔三到四天都去安天爵府上，并且一呆就是一晚，近来朝里越来越离谱的舆论，他并不是没有听到。
　　
　　前日，司筠进宫，玩笑说看这流言的趋势皇上你就干脆纳了臣为妃得了，申璧寒只是不置可否。
　　
　　苏魄。见到他的时候，掩饰了眼里的震惊。
　　
　　他每次去见那个人，都只是一些很过场的嘘寒问暖。然后，便会很安静的坐在屋子里，他不说话，躺在床上的人也不说，常常一坐就是一个晚上。然而，那些晚上，他的心里竟然是从未有过的平静。
　　
　　上次在千幽山门的见面，他的一字一句，带着眼光里毫不含糊的煞气，到现在还是让自己印象深刻。
　　
　　然而，别后经年再见，他身上那股外露的气势不见了，取而代之的是一种冷冷压来的沉重感。那种沉重，带着和自己身上一样黑暗的一丝气息，让他心中一动。
　　
　　他伤得很重，虽然在司筠那小子的回春圣手下奇迹般的已经可以下地走动，但是，申璧寒灵敏的闻到，那股在他心里蔓延的血腥的气味。虽然极淡，却是实实在在的存在着。
　　
　　这是一个跟自己有着相似东西的人，经过了那些变故，一些隐秘的东西被释放出来了，再也没法隐藏。若是能把这样的人收服，想必是一件大大的快事。
　　
　　只是，收服这样一个人，光有威慑和权力，恐怕远远不够。
　　
　　慢慢的抬头，申璧寒眼神一凝，不知不觉，他已经沿宫道往西，走到了韶华宫门前。夜风过廊，带出幽咽萦回的声响，声声有形有致，似乎在对他邀约，邀他一起沉入这种旷大而寂静的空虚里面去。
　　
　　那副明黄的龙袍衬着没有表情的完美的脸，诡异得不像是活着的人。他在宫门前停驻半晌，仿佛是在和夜风低语。直到更鼓已经敲了五响，他才冷冷一笑。慢慢的开口。“王总侍，朝中诸爱卿不是十分关心朕的后宫生活么？”
　　
　　站的远远的内侍总管立刻猫着腰走近前来，低头道：“皇上的意思是？”
　　
　　“朕很感动，也深觉子嗣大统不可拖得太晚，决定提前选妃。”
　　
　　王总侍的头更低了，“那，奴才这就去择点良辰吉日。报与内务府，做好所有选妃准备。”
　　
　　申璧寒回到中枢殿，发现有人早已在等着他，并且，给他带来了一个出乎意料的消息。
　　
　　当司绝尘从黑暗里走出，平静的说出要犯清无紫已经投案的时候，申璧寒没有立刻出声，瞳孔却急剧的收缩起来。清晗，你终于万事俱备，准备收网了么。这张网你是用了多少我不知道的手段织就的？无法自已地想到昔日在身下挣扎喘息的身体，心中五味陈杂，好一会儿，才带着怒意抛出森然一句：“立刻押上京，若有闪失，杀无赦！”
　　
　　“是押、上京，还是请、上京？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　司绝尘的嘴角不可觉察的翘了翘。“陛下既然不给个明确的指示，属下会让他们看着办的。”
　　
　　话还没有落下，司绝尘便在申璧寒冷冽的目光下耸了耸肩：“好好，我知道陛下拉不下这个面子说请人上京，那么就是我这故人请好了。”
　　
　　司绝尘的背影刚刚隐入殿外的黑暗，王总管就被唤了进来。申璧寒沉声道：“关于选妃，朕还有一个要求。”
　　
　　王总管低头躬膝：“老奴谨听圣言吩咐。”
　　
　　皇帝不容反抗的声音从头顶传来：“韶华宫入住的男妃，朕要钦点。”
　　
　　王总侍惊讶的抬起了头，完全不知失礼的看着皇帝没有表情的脸。男妃……难道皇上打算重蹈前朝的覆辙？他下意识地劝阻：“皇上……”那个三思还没出口，申璧寒已经开口堵上他的话头：“不必多说，朕心意已定，让那些老头子说去吧。”王总侍怔忪一瞬，只得满腹心事退出门外。
　　
　　申璧寒站在殿中的阴影里面，微微侧头斜上看向窗外。
　　
　　清无紫。你以为，我还会放你走么？你送的这份大礼，我受得惭愧，怎能不还你几分？虽然离海清河晏尚远，朝中却早已步入我所希望的轨道。如今，已经没有力量可以阻止我。
　　
　　镇远驿，驿馆。
　　
　　这日的镇远郡守迎来了京城来的八百里加急密函。一大早，就有师爷模样的人去了地牢，把前几日关押起来的清晗恭恭敬敬的请了出来，四人小轿抬到驿馆。
　　
　　衣衫凌乱，已经看不出本来颜色的青年和一身绢装、尖嘴瘦腮的官员对坐。
　　
　　“清公子，这是下官为您特别准备的房间，您看还有什么不满意的地方？”
　　
　　连夜的跋涉和连日在牢中的日子耗尽了他的精力，清晗眼都不抬，“在下只是个囚犯，不适合住这样的房间。”
　　
　　那官员一屈头，眉头一笼压低了眼帘，“大人，您可别这么说，让下官十分为难。”
　　
　　清晗把破损的衣襟拢拢，神态防备和疲累：“犯人就该在狱中呆着，大人有什么可为难的？”
　　
　　那官员看看左右，压低了头颅，道：“清公子，今儿上头来了人，让下官‘请'您上京，您大人有大量，先前的怠慢，那是下官有眼不识泰山，您别往心里去。”
　　
　　清晗不说话了。见他沉默下来，那官员以为他允了，松了一口气，道：“下官马上去准备茶饭。”
　　
　　“不，”清晗长长叹口气，抬头，“我累了，可方便让在下马上洗漱歇息？”
　　
　　那官员看了看清晗凌乱的衣服和暗淡的头脸，尴尬的一笑，“方便，方便，有什么不方便的。”
　　
　　“有没有笔墨清水？”
　　
　　那官员一愣，马上点头如捣蒜：“有有，下官马上着人送来。”
　　
　　清晗起身打量四周，这房间自然没有江南富地那般细致舒适，更没有京城的精美风流，平日里想来也很少使用，空气里一股淡淡的灰尘的味道。把窗子再推开一点，看着光圈中缓缓飞舞的流尘，清晗阖上双眸，心里忽明忽灭。
　　
　　我帮你坐稳这江山之后，已经是形容枯槁。以为之后能得到我想要的安宁。然而这个破败身子，小寒，你还是不能放过么？你到底要捆缚我到何时？真要逼我到死么。
　　
　　等到沐浴更衣，笔墨送上，清晗执笔半晌，像是失了魂魄，平生第一次让墨重重的滴到纸上而不自觉。
　　
　　他极缓慢的低头仔细看那墨迹，浓而黑的一点，四下溅开细长如发的丝线，就像此刻的心情，延伸的黑色丝线永无尽头，找不到可以结束的地方。看着看着，眼前便朦胧起来，他扶住桌子，感觉世界的颜色渐渐暗淡，一切都在晃动着，摇摇欲坠。忽的胸口一松，一口腥甜涌将上来，即刻就在那点黑蕊上点了几瓣刺目惊心的暗红。
　　
　　他想触摸自己的嘴唇，却只觉腹中绞痛如割，弯下腰扫落了砚台，在失去知觉的瞬间，他听到了一声女子的惊呼。




抉择

　　
　　一个月后，京城。城门巍峨，街市熙攘，目不暇接的门巷和此起彼伏的商家吆喝、行人笑语，纷纷扰扰的直乱人耳目。
　　
　　“哇呀，京城真是挺漂亮啊。”女孩子掀起车窗的帘子，兴奋的感叹。看看车里坐着的人，不一会儿又歪头嘟嘴，“不过金陵和扬州也不赖呢，不过就是京城是个新地儿，我比较新鲜而已。” 
　　
　　苏钰看她的样子，抿嘴笑笑：“京城毕竟是一国之都，有很多东西是扬州所没有的。”
　　
　　午时咯咯的笑，露出尖尖虎牙：“是啊，最重要的倒不是东西，是人吧？”
　　
　　面对这小妮子一路的口没遮拦，苏钰已经不再局促了，他整整衣袍，目不斜视：“我和他同根同源，彼此都是时刻在心里的，到哪里都是一样。”
　　
　　洛迟早已嘱人在京城最大的客邑订了客房，让苏钰好好休息，道明日就打探消息，寻找苏魄的下落。苏钰应了，没忘了道谢。洛迟看看他瘦的白袍下几乎空荡的身骨，眉头微皱，道：“你还撑得住么？再这样下去人可得只落得个骷髅形状了。”
　　
　　对洛迟，苏钰不知他真正意图，但是对于千里随行的这份帮助，他是要感激的，于是礼貌地笑：“多谢洛大当家关心，大夫曾说我绝活不过成年，我却还是抗了天命，猜想也没有什么是熬不过去的，没见到我二弟之前，我是不会死的。”
　　
　　洛迟凝视他半刻，到底还是冷哼了一句，“那是最好，我不想费尽周折下来留住的是个死人。”
　　
　　苏钰一怔。而洛迟已经甩下袖子，出得门去了。
　　
　　此刻，位于皇城东南的安天爵府前厅里异常的热闹，三个娇艳欲滴的美人围成一堆儿伺候着司筠司大爵爷，莺声燕语香浮眼媚，真个是哪个男人见了都要嫉妒得半死。偏偏司爵爷却是青白个脸，一副快要憋屈死的表情。
　　
　　见他这副表情，对面一直在静静观察的人笑得更深了，一双眸子黑如寒夜亮若晨星，声音里却是隐隐的促狭意味：“爵爷，这齐人之福，你好像享得不是很快乐的样子。”
　　
　　司筠捏着鼻子，终于忍不住高声大叫：“都走开，都离本爵远点！”
　　
　　“你们都先去厅外候着吧。”
　　
　　对面的男子一出声，前一刻还侬侬软软的伊人瞬间站起成一排，有序地退了出去。
　　
　　“你……”司绝尘深恶痛绝地再在眼前挥挥袖子，把最后一丝香氛也挥得远远的，才道：“你真决定要开青楼？”
　　
　　对面的人站起来，道：“皮肉生意我已算是轻车熟路，这行是来钱最快的，无论如何，我不想欠人钱欠得太久。”
　　
　　司筠以手掩住鼻子，终于笑了：“你除了欠我的钱外，好像还欠了我的情。”
　　
　　对面的男子回头看他，眼光意外地坦诚：“对，我要在京城开窑子，少了安天爵爷的关照是万万不成的，这个情不可以用轻重缓急来衡量，我是欠死了，既是欠死了的东西，所以我暂时没计算过要还。”
　　
　　司筠为这坦诚的无赖暗暗叫了句好，撇嘴又慢慢的道：“不过这情面最终倒不是我一人给得起的，是这皇城里站得最高的那人。”
　　
　　短暂的沉默。之后是一声低笑：“是吗？那这旧账新本我倒可以和他好好算算。”
　　
　　即使是司筠，也被这句话害的心跳漏了半拍，他放下了袖子，正了脸色：“这话，你不要说，更不准在我府里，我面前说。”
　　
　　对面的人没有再回话，只是挥手慢慢走出门去，和那三位娇俏美人径自离开。
　　
　　司筠看着那背影带着几乎察觉不出的微跛消失在视线里，眉峰不轻不重的耸起来。现在，变成夹心馅的他真的是两难了，当初就不该接了这笔陈年纠葛的糊涂账――然而，最高处的那人，是他不愿就不加于他的人吗？真是……第一次感到了秋意逼人的味道。
　　
　　乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。睡起秋声无觅处，满阶梧叶月明中。夜，明月。这月明得这样干脆，根本不解得有几多清减的身影于芳庭水上、荒漠孤城处抬眼久望，不能成眠。然而它也无须解得，这世人的忧患这样重，它若是也被无法排遣的灰云压垮了，叫人哪里去找举头的慰藉呢？
　　
　　第二日晚上，洛迟派去打探消息的人回了，说京城近日风声颇紧――恰逢皇帝第一次全国选妃这种大时大事。市肆看似繁杂，却是各处都有莫名的眼光身影，森严得很。别说是往上打听消息，就是尽往下那些不入流处，也抠不出几口唾沫星子来。更何况，这里原不是他们南派的势力范围，茫茫人海找一个不知是死是活的就更是难上加难。 
　　
　　洛迟听了来报，半晌不语。来京城的路上各关各口的诘问盘查，他就知道此行不易，但是，不知道为什么，想到那白袍身影的削瘦形状，和他平静眼底偶尔闪过的那丝急切的火花，就身不由己地想去为他做点什么，为了留住那点火花，留住一点硬了卅多年的心最深处，那点失而复得的暖意。做点什么也好。只是，这份心思，他不会让任何人知道。
　　
　　他还是宁愿做那个被世人误解的人，阴险伪善也好，他的心思和快意，不要有人明白。
　　
　　“明天我亲自和你们去一趟。”待人退下以后，洛迟掐掐手指，欲踱回房里。
　　
　　在经过苏钰的房间时，犹豫一瞬，抬手欲敲，在门扇边却刹了去势，慢慢贴放在门上，微使力推得门扇轻晃一下，然而下一秒他停住了，保持那个姿势很久，直到远处的更夫那京腔十足的打更声悠然的传来，他才颓然放下手，退后一步，转而似如梦初醒，快步离开。许是那一刻心思真的乱了，连一旁房间探出窥视了半天的小脑袋都未曾发觉。
　　
　　京城的窑子比不得别处。天子脚下，门面功夫比别处装得越发的不同，光红漆匾额上的名字就起得比别处的更雅上一个酸味的档次。然而将要开张的这一家，又与别家的不尽相同。
　　
　　首先，这名字：醉倚楼。说不上多么风雅，却让人想到酒酣耳热时倚在温柔乡的惬意，真是开门见山毫不含糊。
　　
　　然后，这楼前面没有招徕客人的花红柳绿，只有一扇屏风静静挡在大堂-入口处，屏风上画的不是花鸟人物，是杂乱无章的云裳锦被。
　　
　　再者，屏风后面也只有两个面目清秀的小厮，安静得很。
　　
　　这楼子处处透着规矩，却又处处是□烟波的暗示，它开业没多久，即成了京城的王公贵族炙手可热的话题。直说情趣别具一格，不去一回简直枉活一趟。
　　
　　是的，他开的这青楼，就是专向着上层的钱袋子。既然最上头那个人没话，他就放肆一回。
　　
　　这些人，虽然口味刁钻，却出得起天价。他费尽心思针对性训练出的姑娘小倌没有让他失望，紧紧抓住了这些人的心思。
　　
　　揉揉曲弯不到一个时辰就酸麻难当的手臂，他走到窗边往极南远望，大哥，如果你还在，如果你知道我现在过的是什么样的生活，想必是痛心疾首罢？
　　
　　他冷冷一笑，不过是活着，为家族为名声活着的日子他已经厌倦了，正直可以伪装，名声救不了命，还是为自己活比较好。所谓的亏欠和责任，都随那个在扬州死去的苏魄埋没吧，至少现在他无情无爱，不必有把柄落在别人手里，蝇营狗苟没个尽头。
　　
　　等到京城的地盘稳固了，他会把大哥找出来，生要见人，死要见尸。然后，就这么没有牵绊，嚣张跋扈地活下去。
　　
　　人生本该这样，不是么？
　　
　　把远望的目光收回到近处的楼下长街，几名寻常的市井子弟混杂在人群中，眼光有意无意掠过楼前大堂，是司筠的人？不，不像。看身形动作，甚至不像生于北地。他的目光突地盯住其中一人，不一会儿这人进了大堂，其它几人随即四散，看似随意实际井然有序，先后进入路边小巷。然而苏魄知道他们并没有离开。
　　
　　思绪流转，他微微一笑，洛迟？你怎么会来京城？这不像你的作风，不过，与萧深水结盟，好歹他也为苏家的倾覆出了份力，如今这么明目张胆地在京城晃荡，八成是冲着他的，他不去迎接这贵客，实在太不够意思。
　　
　　走出门，他对身侧人道：“苏岩，叫柔英备最烈的酒，在独院候着。”
　　
　　抬起头的人脸庞清俊，眼神却空洞，低声道：“是。”
　　
　　苏魄走出几步，转头又看了那背影一会，眼神复杂。苏岩放弃了跟随萧深水，悄悄跟随司筠的车队上京，任他遣从，甚至甘愿以肉体来为他的背叛“赎罪”。而沦为玩物的青螭楼主，看起来竟然全没了英气，和普通的小倌简直没多大差别。
　　
　　苏魄挥袖下楼，那些往日默契而凌厉的岁月，终究浮云一般一去不返了。
　　
　　“这位爷，你想要姑娘，还是公子？有无特别喜好？我们楼里没有重样的人，一定有你喜欢的……”小厮正温言向坐在大厅里看着屏风一言不发的中年男子讲解，抬头看苏魄斜倚在楼梯口，顿了顿，苏魄以眼神示意他说下去。
　　
　　不料这一顿的功夫，男子敏锐的眼光已经从屏风移到了楼梯口，他的瞳仁收缩了一下，却强自恢复正常。“我要他。”
　　
　　一开口就是重量级的，见惯了场面的小厮也是一愣，望望苏魄，不知要怎么接话。
　　
　　苏魄放肆地笑，“洛当家的，我真是受宠若惊，要是不倾力作陪，就说不过去了。”
　　
　　本是抱着试试看的心情亲自打听，这么快便把人引了出来。看起来，苏魄的状况还不错。不管实际如何，至少从外表来看，还是那个堪称江南第一的世家少爷。
　　
　　洛迟看着他笑，这笑不同于苏钰的温暖安静，明明是兄弟，明明被折磨得几乎死过一次，明明不应该再有质气焕发的资格了，这耀目的光芒却还是这么刺眼，让人强烈地想热热地握在掌中。一只不可小觑的豹子，如今，这豹子长大了，那眼神和身姿无不透着沉沉的危险。
　　
　　倾覆苏家，是对还是错呢？洛迟第一次对自己的决定有了怀疑。不禁感叹自己还是老了。时不时的怀疑以前坚定不移的决定。
　　
　　看洛迟的目光紧紧黏在身上，苏魄笑道：“有没有这个荣幸，请洛当家的去僻静处深谈？”
　　
　　洛迟站起来，叹一声，“洛某已经不是当家了，老匹夫一个当不得重礼，请吧。”




重逢

　　
　　醉倚楼最出色的舞姬柔英已经备了北方特有的烈性烧酒，在独院里等待。洛迟一进门，不由分说便被软硬兼施灌下一杯，顿时胸腔如腾上几丈高的火苗，头一阵眩晕，忙运真气压下翻腾的酒精，说什么也不再喝第二杯，道：“北方酒烈，苏公子是想要洛某的老命啊。”
　　
　　苏魄在门边不动，“进了我这楼，洛先生怎又如此轻易便服老？”
　　
　　洛迟呼一口气，“原来是你的楼。”忽而眯眼锁定苏魄，“苏二公子，你站得离洛某那么远做什么？”
　　
　　苏魄笑，“洛先生当真想让我作陪？”
　　
　　洛迟的眼光有点酒醉后的色靡，刚刚的持重也变得轻浮：“洛某点名要你。”
　　
　　苏魄看一眼柔英，美貌的女子立刻冷了脸推开洛迟，静静退出。
　　
　　“这小妞变脸倒快，”洛迟越发不顾言辞，走过去扯了苏魄衣袖，“来，我们不要理旁人，好好叙一叙。”
　　
　　苏魄任他扯着，不发一语。
　　
　　洛迟却注意到他略跛的左足，忽而站定蹲下身，去摸他的小腿，一面喃喃，“可惜了。”
　　
　　苏魄收回脚，不动声色坐下，道：“我一直钦佩琴棋双绝、胸有长物的洛先生。能毁在你
　　手里，不算可惜。”
　　
　　洛迟慢慢站起身，语气半真半假，“像苏二公子这样的美人，洛某怎么舍得毁掉，珍惜还来不及。只可惜萧庄主不懂欣赏，让你如此受苦。”
　　
　　苏魄眼里杀气一闪。
　　
　　感到苏魄身上隐隐散发的冷意，洛迟的眼睛更加眯起，竟然上前挑起他的下巴摩挲，道：“苏二公子别动怒，你们苏家兄弟，洛某都喜欢得很，你哥哥和你，更是弱柳劲风别样风情，惹人怜爱相惜。”
　　
　　苏魄一震，凝视他，姿势不变，眼底是黑色的雾气，声音冷得像冰，“苏钰来了京城？”
　　
　　洛迟摇头，“我们先好好叙叙。”说着倒上一杯酒，递到苏魄面前。
　　
　　苏魄看着那杯酒，忽而笑道：“洛先生好定力，只是你的属下就未必有这份闲心了。恐怕他们忘了这里是京城，不是湖州府。我要找一个人，也不是那么难。”说着握住洛迟的手，把酒水都洒在桌上。
　　
　　洛迟依然是色迷迷的表情，放下酒杯，看着苏魄，“希望苏二公子找到的是人，而不是尸体。”
　　
　　话音未落，眼前人已不见，只撞开的门扇映出院里泛着粉光的海棠，微微摇曳，似乎不胜初冬的寒冽。于是那迷蒙的眼睛迅速回复精光。
　　
　　兄弟之情，男女之爱，为何所有完美的东西，都冠着苏这个姓？没有一点属于他，从二十多年前到现在。温雅笑笑，如今，唯有这苏钰，在得到之前，他绝不会放手。即使得到以后就是毁灭。世家的千秋功业他都卸下了，这人他今生不放。
　　
　　“公子，他们的确是几天前才来到京城，住在城西的客栈，要的三间上房。”
　　
　　苏魄点头，黑衣的暗卫退出后，一面换衣一面对苏岩道：“你带上两个侍卫，随我去一趟。”
　　
　　苏岩怔怔看他换衣，眼里流露出一点别样的光芒。不知不觉两个字漏出口：“少爷……”
　　
　　苏魄冷冷看他一眼，堵上他后面的话，合上腰扣，盘好襟衽，开门离去。苏岩慌忙跟上。
　　
　　经过朱雀大街，几人才发觉已被御林军封锁戒严，城门大开，不停有车马进入，隐隐脂粉的香气飘荡在空中，让苏魄挑起眉头。他差点忘了，正是皇帝全国选妃的准备时刻，各地都陆续有莺莺燕燕进驻，这京城越发热闹，连青楼的话题也绕到这上头来了。
　　
　　“啧啧，皇上可真是艳福不浅。”
　　
　　“当今皇上姿容本就赛过谪仙，能入得了圣眼的，该是怎样倾国倾城啊。”
　　
　　“嘘，看，那边又来了一队人马，阵势不小，说不定大有来头。”
　　
　　城门处当先缓缓步出几骑，领头的那一身奢华红衣赫然是皇上眼前的红人，一等侯、安天爵司筠司大王爷。
　　
　　看司筠并无太过不悦的表情，能让这视女人如蛇蝎的王爷屈尊去迎接的女子……会是怎样人物？人群中的苏魄不由多看了一眼，前后簇拥的马车上，白色的车帘微掀，一丝熟悉又陌生的药草苦香味若有若无透出，让他一瞬间全身僵直。
　　
　　他死死目视那马车穿过人群，远远朝内城而去。
　　
　　“公子……公子？”
　　
　　苏魄如梦初醒，一言不发走出十几丈，抬眼看已是客栈门前，沉声：“你们在下面候着。”说着绕过掌柜的，穿过大堂走上楼梯，那掌柜的刚要开口阻拦，一名黑衣侍卫上前拦住，语气肃然：“还想开店的，就别多事。”说着威胁地亮了亮腰间剑光。
　　
　　说来也巧，这客栈却正好和巡城御史搭了点关系，这情形那掌柜也见得几次，每次总要把自家后台供出来一用，当下毫无惧色道：“我多事？几位如此来者不善，可把巡城御史大人放在眼里？”
　　
　　一直低头站在门外的苏岩脸上攸忽闪过一抹久违的厉色，转瞬即逝。他走近几步，道：“是御史大人的面子大，还是安天爵王爷的面子大，掌柜的掂量着。”
　　
　　掌柜的一惊，虽然半信半疑，还是识相地闭上了嘴。
　　
　　苏魄站在房门外很久，却不去推门，脑中纷乱。记忆里，某个白色的身影不能遏制地幻化出各种情境，是清晗吗，那种味道对他而言太熟悉了，是他。他为什么会来京城？而且是再次以皇帝宠物的身份，再次准备在某人身下辗转，甚至这次是光明正大地……光是想象就让他莫名其妙地满腔怒火――他和这人已经没有关系了不是么？吸一口气，想着苏钰的面容，他却头一次有了逃避的念头。
　　
　　正在天人交战，不料隔壁的门吱呀地开了，走出一个水灵灵的少女。她抬手关上门，转身看见失魂落魄的苏魄，也是一呆，少顷，突然一脸悚然苍白地撞开苏钰房间的门，大呼小叫起来：“鬼啊――公子，有鬼！救命！”然后拽着苏钰的手抖成一团，幻觉，幻觉……这做了再小的亏心事，鬼还是迟早来敲门，一开门就遇上个绝对不可能还活着的白虎星！
　　
　　被她这一叫，苏魄皱起眉头，这小屁孩都长成女人了，还这么没轻没重的。奔马一般的心神稍敛，硬着头皮跨进门去。
　　
　　好像在昨日，他还抱着脖子耍赖的哥哥，正慵懒地坐在窗前低头看一盆二月兰的叶子，那眉那眼，瘦得几乎脱形的身躯和鬓边光泽暗淡的发丝，让苏魄的喉咙堵住，仿佛只剩下方寸之间两人的距离，只看见这个唯一和他骨血相连的男子。
　　
　　苏钰轻笑，“午时，大白天的，哪里有鬼？”
　　
　　他慢慢地转过头来，笑容忽的定格在脸上。
　　
　　这又是一个梦，几度在血泊里毫无生气的人此刻就站在眼前，身上却是干净整洁，长身玉立，一如从前。那些往事，好像没有在他身上留下一点伤害。苏钰连呼吸都屏住，生怕惊醒这个难得的好梦。直到苏魄走到他跟前，半跪着把脸贴在他手心，轻轻地唤出一句大哥。
　　
　　手心里的温热让苏钰的泪水盈满了眼眶，他紧紧抱住苏魄的肩头，只这样抱着，全身的神经仿佛都崩催而断，失去了言语。
　　
　　午时安静地退出去，悄悄掩上房门，在走道上也忍不住啜泣几声，心里漠漠地一阵惆怅。小时候的件件桩桩不由自主地被勾起，顿觉自己也变了孤身一人。师父，有温煦笑意的师父，有温暖体温的师父……这世上唯一的亲人就是你了，你在做什么呢？是不是还是像往常一样，在山庄里那檐窗前，静立半天，不知在看何处呢。
　　
　　大半个时辰后，苏魄携着一青衣男子的手，后面还跟着拎着个小包袱一脸委屈的少女下得楼来，从客栈挑了最好的马车，着人铺好软垫绒毯，和苏岩等人驾车而去。只留下看着桌上一大锭银子腹诽的掌柜。
　　
　　苏钰被接到位于内城安天爵府附近一处不大的宅院，苏魄的居处。把醉倚楼的事情都吩咐给苏岩和其他管事，兄弟二人在房中说了分离后的种种，苏钰仔细看着苏魄白色袍子下的腿，心疼地道：“我一直不信你已经不在人世。这些日子，你肯定很痛苦。”
　　
　　苏魄笑笑，握着对面凉凉的手掌，道：“大哥，你我今后不会再分开了。”
　　
　　苏钰抚摸上弟弟的脸，心中一直以来的忧困终于有了一点松懈，浑身的力气慢慢卸去，倦意渐渐浓重。
　　
　　苏魄道，“你睡一会吧，我陪着你。”
　　
　　抓着苏魄暖热的手，苏钰心中略有不悦，这语气，仿佛他有多娇弱一样，然而他还来不及计较，眼皮便沉沉地合上了。
　　
　　天光晴朗，深秋下午的风从窗棂吹进来，安详而舒适。苏魄静静地凝视他的睡颜，唇角微微勾起，心道：所谓守护归宿的感觉，就是这样吧。就这样凝视他一辈子，也是好的。
　　
　　然而还有很多问题等待他去打点理顺。
　　
　　“看什么看，看那么久，看出花儿来了么？”午时站在门口，脸上明白写着“我很不爽”。
　　
　　苏魄还是看着苏钰的脸，头也不回，道：“你来看护我大哥，我还有事情处理，不能总是待在府里。”
　　
　　午时哼了一声，“那你还不走，不用你教，我比你会照顾他。”
　　
　　苏魄把苏钰的手放进被褥，道：“苏管家会在侧厅，有什么吩咐你直接找他。没有意外的话我明天早上会回来一趟。”
　　
　　“知道啦知道啦，你快走吧。”午时心里道，你别回来才好。
　　
　　苏魄站起来走到门边，用一种让午时毛毛的无比肃穆的眼神看她。看得她几乎要脚软想逃的时候，罪魁祸首慢慢地道：“你真的爱苏钰？”




执念

作者有话要说：KUSO篇。- -。不感兴趣可跳过、
　　
　　午时没料到他会问这个，还问得这样简洁明了，一时傻在原地，脑筋转了好几圈才吞吞吐吐道：“关……关你什么事？”
　　
　　苏魄以手撑住门框，比午时高了一个头的身躯顿时形成一种隐然的压迫感，“他是我唯一的大哥，你说关我什么事？你若是真的喜欢苏钰，就嫁给他，总比一直跟在他身边无名无分要好。”
　　
　　院子里的阳光在走廊上形成微醺的反光，午时后退一步，呼吸顿时有点急促，脸上泛起淡淡娇羞的红色，然而她很快站定，抬头看苏魄一眼，眼底惊疑，犹豫了好一会儿才道：“你……你打的什么主意？”
　　
　　苏魄暗道，这小妮子，做了恶人还一直在他面前理直气壮就不说了，既然跟着他大哥到了这里，难道对现在这样的局面没有预知么，现在这样浑身带刺却又为的哪般？看看安静睡着的苏钰，他跨出门轻轻阖上门扉，道：“这个月就完婚，或者马上回金陵，你自己选择。”
　　
　　“……我不回金陵。”
　　
　　“那好，我会和大哥商量婚期。成亲以后，我要不要叫你一声大嫂？”苏魄玩味地看她，声音里竟然有一丝忍俊不禁的笑意。
　　
　　虽然是又羞又气，心里的弦却慢慢软化，他是真的打算接受她的存在吗？午时咬住嘴唇，终于鼓起勇气直视着白袍的男子。“你，你不恨我吗？”
　　
　　苏魄移开目光，走下台阶，示意她跟上来，“恨你什么？”
　　
　　站在阳光中，午时看着前面微跛的背影，心里愧疚又多几分，她道：“我和师父毁了你的一切……还害你差点死掉，你应该恨不得杀了我才对。”
　　
　　苏魄静默一会，他记起第一次在千幽山门看到午时，她还只是个小女孩，牵着身边白衣人的手，天真地问着“庆父不死，鲁难未已”的意思。那白衣人起身看向他，那一瞬间的相遇，穿越时光的沉寂，烙印出一声绝响。穿云裂石，痛入骨髓。
　　
　　在院中小小的有落水的石潭前停下脚步，苏魄沉沉地道：“这宅子是为了我大哥购置的，这处院子，我尽量修葺得如他以前所居一般。这一生，我已经无其他特别的奢望，只愿为我而背负流离命运的他能得到幸福。”
　　
　　转头，他看着午时微笑，“或许你是唯一能给他安宁的人，而我和你师父的恩怨，不会因为少了你而改变。所以已经和你无关。”
　　
　　午时怔忪的目光里，苏魄已经转身走出院子。
　　
　　他一定恨极了师父。午时想。师父的骄傲不允许他说出口，她却知道，伤害这个人，他承受的是双倍的痛苦。这是两个用伤害来靠近对方的人，在炽烈中沉默，不折不扣，不死不休。
　　
　　午时静立在院里，直到风大了，才回屋，看苏钰还在睡着，她抚着他熟悉的眉眼，每一寸每一寸，心情没来由有些沉重。
　　
　　金陵，深水山庄。萧深水听完信鸽传来的消息，脸色铁青，“你说什么，朝廷把清容公子扣留，生死不明？”
　　
　　萧远颔首。他接着道：“少爷昨日便离开湖州沿运河北上，属下们怎么拦都拦不住。看样子是要去京城。”
　　
　　“这当头还给我捣乱，没出息的东西！”萧深水怒容更甚，在房中踱来踱去，“一定要把他拦下来，让他受伤也没关系！”
　　
　　“等等。”叫住往外走的萧远，萧深水眼里精光闪烁，“拦阻的事情你交给凌齐，你带上你手下人马，立刻和我去趟京城。”
　　
　　萧远思索了一会儿，道：“属下有预感，现在这个时刻去京城，恐怕时机不对。”
　　
　　“我知道。”萧深水蹙起眉峰，语气焦灼，染了灰白的鬓角和有着如刀刻纹路的眼角微微耸动，“顾不得那么多了，明天我们就上路。告诉凌齐看紧夫人，无论如何不准她踏出居处一步。”
　　
　　萧远道：“如果夫人执意要出门呢？”
　　
　　萧深水的眼睛里也透出怒意，突然喝道：“留不下人，叫他提命来见我！”
　　
　　全国选妃闹得美女如云的江南乱成一团，挤破头的躲不及的都有，金陵更不能例外。由于河运制度的调整，以深水山庄为首的江南氏族在财政上亏空巨大；清容公子被朝廷扣押；庄主夫人前几日也称恙开始对庄主避而不见，把所有的事情连在一起，不得不让人觉得太过凑巧。跟随萧深水多年，第一次看他这样盛怒，萧远不禁也意识到事态的严重。
　　
　　登基六年，皇位稳固，那年轻皇帝终于要有动作了么？若真是如此，看来动作还不小。
　　
　　苏魄回到醉倚楼，如他所料，洛迟还在独院中站着，看那一树有白有红的海棠，不时抚袖吟哦，很是乐在其中。苏魄看着他独自卖弄风雅，心中不禁揣度，为何江南世家中出了洛迟这等矛盾的尤物。
　　
　　洛迟早有了感应，偏头道：“苏二公子，你动作很快。”
　　
　　苏魄道：“还好。”
　　
　　洛迟叹息一声，道：“只可惜，他活不过三天了。”
　　
　　苏魄显然不信，冷冷地看他：“既然到了我这里，无论如何我不会让他死。”
　　
　　“他会不会死，不是你我可以决定的，”洛迟笑道：“决定权在于他体内的火琉璃。”见苏魄眼神一厉，他笑得更深，“火琉璃由大漠炼制琉璃的熔炉中取出，性烈有毒，对正常人尤其体寒之人的身体影响极大，然而对于顽疾久病之人，可以极大的延长生命。没有我，他会因为缺乏火琉璃的供给衰竭而死。”
　　
　　见苏魄仍然一句话不说，他又道：“他是否已经因为困倦而入睡？三天以后，若没有摄入火琉璃，他会在睡梦中死去，没有痛苦，也没有欢乐。”
　　
　　洛迟看向苏魄的眼里明白地说道：人你接走了，命，还是在我手里。
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　洛迟执起一支花蕾，轻柔地在鼻下嗅闻，好像在说天气一样的道：“我要迎苏钰入我洛家的门。”
　　
　　苏魄明白地听到手下的木质门樘碎裂的声音。并且闻到喉间淡淡的血腥味。
　　
　　这一天，成了醉倚楼有史以来最为诡异的一天。太阳刚刚落入地平线，门厅忙碌的小厮就见先前被请进独院的中年男子捂着腹部的血红，一走一滴地走出门，脸上却没有一点痛苦的神色，还带着高深莫测的笑意。吓倒一堆客人。
　　
　　苏魄随后跟出，换了身玉色丝线滚边的绸衫，唤近了小厮，面无表情低声道：“把地上打扫一下，别污了门面。你知道怎么做。”
　　
　　小厮忙应了，苏魄平日总是似笑非笑，没有表情时有些}人，他又问：“苏岩呢？”
　　
　　“他……在后面接待客人。”
　　
　　苏魄皮笑肉不笑，看得小厮心里直毛，“他倒是上道上得快，接的谁？”
　　
　　“这……”
　　
　　看小厮面有难色，苏魄已经举步朝另处独院：“我去看看。”
　　
　　小厮忙解释道：“来人出手阔绰，只说是宫里来的。他戴着面具，并不让我们看到容貌，还带有随身侍卫，说任何人不许打扰。”
　　
　　苏魄停住脚步，他已经猜到这人是谁了。思绪几转，心内某个阴谋的面纱好像隐隐将被揭开。他看独院那边一眼，转身，声音里听不出情绪：“完事之后，叫他今后别再接客了，即刻滚到我房里来。”
　　
　　小厮笑着应是，心道：今儿变天了，他得马上去提醒一下各处的兄弟姐儿们。
　　
　　苏魄在房中坐着，眼底的光忽冷忽热，这几年的境遇他不愿意再去想，现在却不得不重新细想一遍。
　　
　　遇见清晗之后，就一直在不解，在见到他时明明是有意多过无情，为何一转身却能毫不犹豫在背后捅上一刀？他苏魄以为，一次次宽谅和包容能融化一颗心，以为总有一天他能说出背后所有的苦衷，然而他非得要一个非死即伤的结局，为什么？
　　
　　他什么都不说。
　　
　　或许他什么都不说，不是因为他不爱，只是他被强迫得不能爱任何人，不能告诉任何人。那种强迫是什么，来自哪里？为何他甘愿背负这种强迫？苏魄越想越是心惊，越想越觉得自己从未真正了解过清晗，是自己一次次看似心软实则自私的让步，让两个人都走进了没法挽回的深渊。
　　
　　为何不问问朕的爱卿，朕为何独灭千幽，又为何独留白鹤使，又怎样让他――甘愿做朕的禁脔？苏公子真不想知道吗？”
　　
　　苏公子，你了解我多少呢？你想看哪样的清晗？今晚上，我是苏公子的，你说，我做。
　　
　　我是代表萧深水，你尽可以开出你的条件。
　　
　　倘若，十七年前，我在徽州遇见的是你……
　　
　　天涯海角，如影相随。这个承诺是最后一次欺骗，却也是最后一次求救吗？清晗拥抱时的温顺，离开时的暗淡，以及承欢时眼里的痛苦哀伤沉溺和期待。清晗在码头上和苏岩站在一起看自己被擒，眼里的灰烬和冷意，他以为那只是无情，实则是无望。清晗为了十七年的梦，逼迫自己赔进整个一生。这样的人，做尽一切甚而不惜毁了自己为的是什么？他执念着什么？
　　
　　在这个所有的事情都露出一点不寻常端倪的夜里，苏魄细想所有枝节，脑袋嗡地一响，蓦地站起身来，被碎木刺伤的手掌重重捶在桌上，把刚走至门前的苏岩吓一跳。
　　
　　“申璧寒！”
　　
　　苏岩脸色苍白地往身后望去，嘴唇蠕动，还没说出一个字，背后一阵极轻的脚步声，四名青衣侍卫如幽灵一般各据一边立在门口，颀长的背影从中慢慢走近，夜幕里随着低沉而有力的声音，一张堪称完美无瑕的脸出现在灯光下。
　　
　　“苏魄，你直呼朕的名讳，好大的胆子。”
 作者有话要说：KUSO篇。- -。不感兴趣可跳过、




情动

　　
　　苏魄看向门口，脸色有些阴沉，既没有惊讶的表情，也没有迎接的动作。
　　
　　皇帝的举止却十分从容淡定，在书案对面的椅上坐下，两名“司命”的青衣侍卫默默立于他身后。
　　
　　苏魄拢起袖子，不冷不热道：“说曹操曹操便到。你来做什么？”
　　
　　两名侍卫立刻抬头对他怒目而视，杀气从高大的身躯透出，直逼他们注视的人。至今为止还没有对皇帝如此无礼的人，若不是恃宠而骄，便是活腻了。显然，苏魄看起来不太像是前者。
　　
　　申璧寒失去了笑意，道：“苏魄，朕的忍耐是有限度的。即使不是在朝堂之上，你也不该如此对朕说话。”
　　
　　无视侍卫传递的威胁之意，苏魄看着他，突地冷笑一声：“没错，是草民不识泰山，万望陛下恕罪。”然而动作站姿里没半点恭敬规矩的意思。
　　
　　申璧寒深深看他一眼，“你把这里经营得很好，不负京城第一的名头。朕的时间不多，今天来不想和你吵架，剑拔弩张的样子收一收罢。”
　　
　　苏魄依然冷冷看他，“陛下有什么话尽管吩咐，苏魄听着。”
　　
　　申璧寒微微一笑：“朕这次来，是诚恳地请苏公子入朝效力的。”
　　
　　苏魄眼皮都不眨一下，道：“哦？”
　　
　　申璧寒道：“自苏公子是江南苏家家主起，朕便见到了你卓越的遣人运事才能，如果苏公子能为朕的朝廷分忧解难，实在是朕之福祉，苍生之幸。”
　　
　　苏魄道：“我却不知道我这等微小谋略、残废之躯，能为陛下做什么？”
　　
　　申璧寒眼神一凝，在苏魄身上扫过，忽地走过去，在苏魄极近处立定。苏魄甚至能清清楚楚看到他衣襟上龙纹的每一条丝线。而那两名侍卫迅速移至苏魄身侧及身后，手按腰间，神色警备。
　　
　　申璧寒直视着苏魄，道：“对于江南苏家的事，朕很抱歉。”
　　
　　苏魄咧嘴：“陛下为何会觉得抱歉？难道苏家的覆灭，是陛下的授意？”
　　
　　申璧寒顿了一会儿，淡淡地道：“苏家倾于一夕，江南大势已去。这些事清晗的确是为了朕而做。”
　　
　　苏魄捏紧了拳头，声音终于失去了稳定，“你说什么？！”
　　
　　申璧寒似乎想起什么，眼里是不容他让的占有之意，“清晗已经是朕的人，朕希望苏公子与他的恩怨，能与朕在朝堂上解决。如若苏公子能为朕所用，朕会给苏公子一个说法。”
　　
　　苏魄难以置信地看着申璧寒的脸，那些话仿佛是一个响亮的耳光，那个白衣身影已经离去，却成功地再次在他脸上留下一道难堪的痕迹。一次一次地在时间的缝隙里颠沛流离，苏魄却发现，完全没有办法忽视他的存在。他沉默一会，表情变幻。再开口时，声音已是一片黯沉的平静：“好，就依陛下所言。”
　　
　　申璧寒放声大笑，挥手屏退侍卫，勾住苏魄的肩膀，道：“苏爱卿，朕等这一天等得太久了，走，找个地方随朕去喝一杯。”
　　
　　苏魄简短地道：“好。”一面转头看向门外的苏岩，眼光深沉，“苏岩，去独院备酒，要最好的。”
　　
　　申璧寒和苏魄并排慢慢走出，四名侍卫虽是被命令隔着数丈距离，却毫不放松注视着前面的两人。
　　
　　月出东山，圆圆如盘。几瓣海棠的花瓣落在廊上，独院里的廊柱投下斑驳的影子，掩映出石桌上对酌的两人。
　　
　　苏魄举杯道：“陛下为了稳固这江山，真是费尽心机。能输给你，我苏魄值得。”
　　
　　申璧寒的脸泛出玉器一样的光晕，笑道：“天地之大，皆为王土，社稷民生，皆为君本，尤其对于你，朕本不愿意用这样残忍的手法。申璧寒能引为知交的，天下间苏二公子能算第二个。只是清晗的手法太快，让朕也措手不及。”说着也举杯，神色却带了一丝凝重，“在此，郑重以朕的名义，替他向苏公子道一句罪。”
　　
　　皇帝向臣子，还是未正式封官加位的一介平民道罪，不管出于什么目的，这份不顾身份的重视和真诚，还是让苏魄的脸色也变了变。只是，他代为道罪的那个名字，却在苏魄心里又开上一道豁口，黑暗的血液在豁口上涌动，让他没有办法说出原谅的话来。他捏紧酒杯，没有喝下去，动了动嘴唇道：“陛下言重了，兴亡成败，本不是个人力量能左右，须要多处隐患才能演化成既定的结局。”
　　
　　申璧寒放低了酒杯，道：“苏爱卿心里明白，却还是不肯卖朕一个人情么？”
　　
　　苏魄看着杯中的酒液泛着琥珀色的微光，道：“无功无禄，陛下的人情，苏魄不能收受。”
　　
　　申璧寒放下酒杯，“你还是不能放下他？”
　　
　　苏魄道：“陛下指的谁？”
　　
　　申璧寒站起身，道：“苏爱卿，我不希望清晗成为你和我之间的隔阂。”
　　
　　苏魄沉默一会，道：“那就告诉我真相，你真正的来意。”他抬头看进申璧寒的眼睛，“给我一个可以信服陛下的理由。”
　　
　　短暂而漫长的一阵时间内，两人之间只有凉凉的夜风掠过，申璧寒眼里像浸了初冬的水，凉气四溢，：“真相太多，苏爱卿想听哪个？”
　　
　　苏魄倒上一杯酒，自饮起来，道：“自然是有关陛下的。”
　　
　　申璧寒笑了，沉默良久，背手道：“苏卿既要，朕可以倾囊而诉，只怕朕一说起来，苏卿便不想听了。”
　　
　　苏魄道：“事到如今，陛下觉得苏魄什么样的真相不能接受？”
　　
　　申璧寒沉吟一会，慢慢地道：“前明朝两百三十八年，千幽山门的夺门之变，想必苏爱卿很清楚。”
　　
　　苏魄顿住酒杯，抬眼看他。
　　
　　“朕就是渊轻甲唯一的孙儿，在前朝全部以身殉国的武侯世家渊家唯一剩余的骨血，死在白鹤使剑下的丹凤使渊子寒。”
　　
　　苏魄睁大眼睛，震惊地看着申璧寒用平稳甚至是冷漠的声音说出这一段惊人的秘密。
　　
　　“面对清无紫的剑，渊子寒是不会躲开的。因为在千幽山门共处四载，日日几乎寸步不离，渊子寒了解他身上每一个角落，两人早已定下坐拥江山同生共死的誓言。这个誓言，不论世事如何，渊子寒至死不弃。但是清无紫不信朕，他不信，朕就做给他看，渊子寒是死了，朕却还是得了天下，得了他。”
　　
　　看着苏魄变幻不定的脸色，申璧寒露出一个帝王才有的笑容，继续平稳地说下去：“苏卿可知当年的渊轻甲是如何正逢英年便死去的？他没有死在灾病手里，也没有死在药石之下，他是被以前明皇帝为首的宗室显贵慢慢折辱而死的。渊轻甲天纵奇才，纵然不在朝野，仍然是那帮蛀虫贼子的眼中钉、肉中刺，昏君擅听信谗言，他的父亲更擅一腔愚忠，竟然眼睁睁送自己的么儿死在一群畜生手下而不能顿足，不能恸首，还为这样气数已尽的朝廷死战到最后一刻。”
　　
　　苏魄已经缓缓站起身来，他直直看着申璧寒高绝寒洌的笑脸，面容无波，眼里却是暗涛翻涌。
　　
　　申璧寒像是在看他，又像是在看更远的地方，嘴角的淡笑和眼中的深寒始终不曾遁去，“朕承认，朕夺这天下，有大半是为了渊家，并不全为了清晗，然而是清晗的那一剑，如惊雷加身，真正给了朕最好的决心和醒悟。如此江山如此局，朕若是不拥有这天下，迟早会步渊轻甲之后尘。亦不知道有多少有志纵才之少年，要像前明进士嫣长蓝一般，一腔抱负无处施展，空留一身被玷污的枯骨，悲哭于地下。”
　　
　　看苏魄脸色有些凝重地看他，申璧寒走过去拍拍他的肩膀，绝美的容颜在苏魄眼里第一次掠起难言的惊艳光芒。申璧寒道：“这五年里，我穷尽心力，用自己的方法来恢复这已经满目疮痍的江山，然而，新朝初立，积重难返，旧的形势难以在短期内改变。朝廷枯朽架空，地方世家、绿林势力纷纷坐大，朕只能在朝谨言慎行、留守旧臣，在野攻近连远、出其不备。”
　　
　　停一停，“朕把清晗留在宫中，只是不愿他再在乱世孤行，这是我与他父亲见面时，他临终唯一的遗愿，也是朕的私心。那段日子，朕的确因为旧日心魔而伤他太深，尤其知道他心里还多了个苏二公子。却不想他盘桓辗转，终不肯屈服于朕，他的‘傲骨清容’，其实名副其实。他选择用自己的血肉之身来替朕拦下江南的风浪诡谲，替朕赢得必须的筹备和胜算。他迫不得已倾覆苏家，只是为了打破这个平衡，激起各方矛盾，让朕取得主动权。”说到这里，申璧寒长叹一声，眼底的神色复杂无端，“朕把鉴兰嫁过去时，曾嘱她帮助清晗，那时朕便已经有了悔意，却知道再也拉不回他的执念，也罢，朕在这龙座上等他累了，等他回来。”
　　
　　申璧寒看着苏魄，眼里的寒意渐渐回暖，嘴角的笑容变得肆意而笃定，“这一次，他再没有任何理由从我身边逃开。”
　　
　　苏魄似乎是第一次见这位俊美无俦的年轻君王，他用一种全新的目光看他，心底有什么难以形容的抗拒情绪翻腾而起，然而终于在申璧寒坦诚的眸子里归于平静。
　　
　　这君王就算隐瞒了什么，这份倾囊而诉也足够令才杰折腰。他转身拿起桌上的酒壶，再次满满斟上两杯，郑重地递过一杯给申璧寒，闭眸一会，睁开眼已是带了笑意的敬服，朗声道：“这样的陛下，苏魄才真心实意信服。”说罢举起杯子一饮而尽，空杯以对。
　　
　　申璧寒微微一笑，亦举杯饮尽，两人相视，胸中块垒仿佛在瞬间烟消云散。
　　
　　几旬酒过，申璧寒意气风发，更显得脸庞犹如天人，道：“下月就是朕的册妃大典，届时苏爱卿定要出席，也可见见清晗，你们之间，是因朕才落得如此地步，实在不该再有无谓的嫌隙。”
　　
　　苏魄的笑容一顿，脑中的白色身影温润得如落梅清浅，他淡淡地道：“还是不要刻意见面得好。旧事如梦，我想在能再次面对他之前，好好的忘记。”




燎原[1]

　　
　　申璧寒看他一眼，手指在酒杯杯沿轻轻抚动，“苏爱卿，忘记一个人，并没有那么容易。”
　　
　　苏魄看着地上反射着莹莹冷光的花瓣，笑道：“不用为我操心，苏魄会为陛下得来不易的大好姻缘默默祝福。”他站起来，对申璧寒行了个人臣之礼，道：“天色太晚了，陛下早些回宫吧，我还得处理醉倚楼所有的交接事宜，陛下什么时候需要苏魄效力，着人来宣便可。”
　　
　　申璧寒也站起来，“好，三日之后，苏爱卿，我会让宫人带文书官轿来迎你。”他笑着把后面的四个字念得十分清晰：“如朕亲临。”
　　
　　第二日清晨，忙碌一夜没合眼的苏魄又匆匆来到安天爵府上。司筠还未起床，门口的小厮着他在花厅等候，好一会儿司筠才带着被吵醒的不悦出来迎客。
　　
　　“苏二公子一大早便来扰人清梦，却是何说法？”屏退了侍从，中堂下，司筠坐进毛皮厚软的椅子，脸色差劲，一副你不说清楚我跟你翻脸的架势。
　　
　　苏魄笑道：“京中官员都是五更出门等待上朝，身为一等爵，你也真悠闲得心安理得。”
　　
　　司筠的脸色更差了，“如果苏二公子是来说教的，别怪本爵说送客两个字。”
　　
　　苏魄收起笑容道：“别，我是有正事找你帮忙。”
　　
　　司筠揉揉太阳穴，道：“皇上找过你了吧？”
　　
　　苏魄端起搁在桌上已经半凉的茶水，道：“嗯。说要请我入朝出力。”
　　
　　司筠道：“皇上一直很欣赏你。”
　　
　　苏魄笑笑，“他欣赏不欣赏我，我不能肯定，不过昨日我的确看到了一个很不一样的他。我不明白的是，他想要我为他做什么，要为我安排一个什么样的差事。”
　　
　　司筠道：“你就是来问我这个？”
　　
　　“不，”苏魄放下茶碗，道：“我想知道册妃大典的确切日期、布置和出席涉及之人。”
　　
　　司筠有些揶揄地看他，道：“怎么，你也想和皇上分一杯羹？还是趁着人多为你的生意做个宣传？”
　　
　　苏魄低头笑道：“你直接和我说能不能透露罢。”
　　
　　司筠抚弄着椅上柔软的绒毛，面上终于露出一点愉悦的神情，道：“前提是告诉本爵你为什么想知道。”
　　
　　苏魄答得十分干脆：“即将作为臣子，我必须对效忠的人及所面临的局势有深入的了解。以更好地在这种场合确定我的地位和去向。”
　　
　　司筠摇摇食指，笑得叫一个明朗动人，“不，”他站起身走到苏魄身边，近距离观察苏魄脸上每个表情，“据我所知，你的目的不全是这个。”
　　
　　“哦？”苏魄毫不慌乱，笑意不改地看他，“那爵爷说说，我还有什么目的？”
　　
　　司筠道：“那昔日的江南第一公子可是即将成为世修君，入主韶华宫了。别和我说你不想和他见上一面。”
　　
　　苏魄的眼光终于一变，嘴角的笑意也淡下来，“世修君？”
　　
　　见到苏魄骤变的颜色，司筠回到中堂前的椅子坐下，笑得越发满意，“世修君可是为我朝立了大功的红人，皇上已经命人起草了他的勋绩文章送往内史处誊录了，他不仅仅是宠臣，还是功臣，光重挫绿林以集权于朝廷这一条，就能压下朝中一半口舌，真正是不得了，与新封的三妃九嫔有全然的区别。
　　
　　“册封大典定在下月初九，朝中左仆射大人带病不能出席，届时只能由本爵与辅国将军主持大典，首步祭天，皇上为各妃人及世修君赐冕，皇上宣誓、宣读诏文和封号；其次是光禄寺设宴，京中王爵及三品以上官员都会出席晚宴；再是册封的妃人和朝官还未婚嫁的女眷聚会，为其赐福，最后是皇上翻牌召寝，官员各自归职，免去早朝三日，举国大庆，那时便是新朝六年来最热闹的日子了。”
　　
　　司筠停顿一会，看着苏魄的重重蹙起的眉峰和抿得紧紧的嘴唇，道：“皇上什么时候宣你入朝？”
　　
　　“三日之后。”苏魄站起身，“多谢爵爷相告，我知道如何做了。”
　　
　　“等等，”司筠打了个哈欠，模糊不清地道：“你不想知道清晗此刻所在？”
　　
　　苏魄慢慢地道：“我不想知道。”
　　
　　迎着司筠诧异的表情，他淡淡地道：“我还有一件私事，想请教爵爷。”
　　
　　司筠的神色认真起来，道：“你说。”
　　
　　苏魄道：“不知爵爷可知道火琉璃这东西？”
　　
　　司筠撑着头的手臂一直，眸中的光芒蓦地锐利起来，却并没有马上答话。
　　
　　苏魄对那目光报以一笑，道：“这种纯阳的矿物所造成的灼气，只要是内息尚存的人，隔着十步远也能感觉得真真切切。”
　　
　　司筠的目光愈见出锋剑之光，忽而露出一个奇异的笑容，“本爵下一刻便能让你离我千里之遥。”
　　
　　苏魄正色道：“爵爷，我并未有冒犯之意，我的兄长久病，被人逼迫摄入火琉璃，我只想知道，这名物是否真有活死人肉白骨之效。”
　　
　　司筠看苏魄一会，脸色整个阴沉下来，不一会儿却又渐渐恢复成漫不经心的微笑，道：“不错。它不仅可以活死人、肉白骨，还能令人青春永驻，容颜不改。”
　　
　　苏魄从安天爵府出来时，初冬的日头已经升至中天，干燥的白光晃得长街上的一切都懒洋洋的。然而他此刻半分倦意都无，脑子里萦绕不绝的全是司筠的那几句话――快马加鞭派人去关外的骆家庄，把我的信物交给西陵先生，他自会赶来京城尽他之力救你的兄长。我今晚去你府上看看他的情况还能撑上多少日子，尽量为他多争取一些时间。
　　
　　他越过长街，正要曲向自家那座绿荫掩映的小院，迎面却有一人急急跑来，几乎撞上他，才气喘吁吁停下，赫然是醉倚楼前堂的小厮。
　　
　　小厮的声音愤怒而无奈，“公子，昨日负伤那人带了大批红衣人和几只大箱在楼里站着，怎么都不肯离去，说是来提亲，没接到新人，决不罢休。”
　　
　　苏魄的眸子迅速踱上一层冰痕，他咧嘴笑笑，看看近在咫尺的宅院，一语不发，沉吟一晌，终是转过身，白袍一甩，又往安天爵府方向走去。
　　
　　昨日受了那么重的伤，今日还能上门来闹腾，他没想到，姓洛的是如此锲而不舍，恬不知耻。昔日同为世家门阀之首，这身份没有给他造成任何顾忌和枷锁，却不知他这“琴棋诗酒美人侧”的风流，是真为了苏钰，还是有其他不为人知的打算？若是有，并且他苏魄猜得不错，那么不来好好成全他一把，当真是无上的怠慢。
　　
　　醉倚楼里面，另一小厮颇有些无语地看着坐在堂中品茗吟诗的洛迟，心道能让我们楼主请进独院并且带红而出的人，果然是不同寻常，先不说他提亲竟然亲历亲行不劳烦媒人，光这份带着彩礼来青楼提亲的魄力和勇气，便值得人敬佩有加。更别提这漫长等待后还能如此风雅的态度了，用两个字来形容，那便是：极品。
　　
　　洛迟却不管他人所想，整整一丝不苟的一身红衣，再抿上一口茶水，道：“牡丹茶，苏二公子的品味不错，只是这白毫银针的香气不够，冲泡时间太短，所用的水也不够纯净，可惜了。”
　　
　　站在小厮身旁的苏岩笑笑，道：“客人如此爱茶，品味一定更异于常人。只是此处并不是雅轩茶肆，恐怕少不得要扫您的兴。”
　　
　　洛迟转头笑眯眯看他一眼，道：“什么雅轩茶肆，有你这样的美人相伴，即使是破屋漏瓦、妖洞鬼窟，我也安之若素啊。”
　　
　　苏岩顿觉词穷，他本来便不是能言善辩之人，昔日跟随苏魄，做的也尽是动手不动口的差事，和油嘴滑舌的老儿扯谈这许久，已经是他的极限，再扯下去难保不会又制造出个血案，于是索性闭上嘴，挤出一个笑容，做了个那君请便的手势。
　　
　　待得一会儿，花街入口远远整齐行来一队执着戈矛的御林军，护着两顶官轿，堪堪在醉倚楼前停下，御林军卫以整齐划一的步伐和动作分为两排守在门外，个个皆面无表情，稳如山岳，闪着冷光的铠甲让路过的零星人物都惊得全数躲了个干净，只隐秘地在紧闭的门窗缝隙里注意着门外的动静。
　　
　　前面的官轿里施施然下来一个高束长冠、着红色深衣和丝履的挺秀男子。他打量醉倚楼的门庭置物，脸上的神色古怪，对后面官轿里出来的人道：“苏魄，你真是天生做生意的主啊，这红粉院子修得，连我都想进去看看，是个什么别有洞天的地方。无怪乎得到朝中那帮□的赞不绝口，被夸得天上有地上无。”
　　
　　苏魄笑道：“爵爷这张损人不利己的嘴总是让我惊艳不已，不过这次您得遇到一个不相上下的对手了。”
　　
　　司筠大笑两声，“你先是毁了我的好觉，现在又矢志不渝要来毁我的名声，你却安得是什么心？”
　　
　　“真是天大的冤枉，”苏魄道：“如今你我都是为皇上办事的人了，除了给皇上分忧解难，我还能安什么心？爵爷的声名之盛，也不是我三两心思就能毁去的不是么？”
　　
　　司筠以一种看陌生人的眼光看着苏魄，道：“苏二公子这张嘴的长进，也是令本爵刮目相看。”
　　
　　苏魄在他肩上拍了一记，无奈道：“爵爷，论拌嘴我怎是您对手，先办正事罢。”
　　
　　被这一拍，司筠稳了稳身子，更是不可思议看苏魄，像是见了鬼，道：“苏大人官还没做，越发没有礼法了，竟敢当街就往一等爵的肩膀上拍，”抚了抚被拍的地方，他做个惊魂未定的表情，对四下的御林军卫道：“你们可得看紧了，苏大人一有谋刺动作，手下万万不可留情。”说着也不看苏魄，抬起脚便进了门。
　　
　　苏魄感觉到御林军卫隐隐射来的威胁眼光，暗暗摇头跟进，右边一排御林军卫随即尾随而入，左边一排继续在门口守卫。
　　
　　门内的苏岩见了来人，一阵惊愕，忙单膝下跪：“安天爵大人，公子。”
　　
　　他这寥寥几字却在堂内抛下一声惊雷，在场之人均怔在当场，反应过来的慌忙哗啦啦跪了下去，此中包括洛迟身边那些茫茫然的红衣人，不久，大堂中除去那几口系着红绸的箱子，全是一片后脑和背脊。唯有在座上的洛迟看着茶杯，不动声色。
　　
　　红衣的男子迈到大堂中央，立住不动，细细观察一遍四周才道：“果然是好地方。”他好像这才看到跪了满屋子的人，一脸惊讶：“你们跪着做什么，起来说话。”然而看着司筠身后涌进来的御林军卫，众人面面相觑，最终齐见苏岩动也不动，也都不敢起先站起来。
　　
　　眼光顺着地上众人扫视到一直没有动作的洛迟身上，司筠笑道：“这位洛先生，本爵听说有人一早就来这醉倚楼光明正大地抢媳妇儿，你可见过此人？”
　　
　　洛迟看一眼司筠，眯起眼睛把玩着做工精致的茶杯，道：“回爵爷的话，抢媳妇儿的洛某不曾见，只见了阻止洛某与媳妇儿见面的人。”
　　
　　司筠眼光一闪，笑容越发柔暖惑人：“本爵却不知先生也是来找媳妇儿的，不知先生要找的是谁？”
　　
　　洛迟沉默一会儿，眼光移到司筠身后一直未发一言的苏魄身上，忽而道：“洛某要找的，就是苏楼主的家兄，爵爷难道不知？”
　　
　　司筠仿佛瞬间恍然大悟，而后状似极度为难，道：“据本爵所知，苏楼主的家兄却不是洛先生所要得起的人物。”
　　
　　洛迟道：“哦，这是为何？”
　　
　　司筠蹙着眉头，欲言又止半晌才道：“苏钰公子已经入后宫侍奉，洛先生总不能和当今皇上抢媳妇儿罢？若是这样，这份心思，可大可小啊。”
　　
　　此言一出，四下里又是一个惊雷，那群红衣的汉子更是面无人色，俱看向椅上仍然稳坐不动的洛迟。
　　
　　洛迟轻轻放下茶杯，仿佛那杯子是一件无上的宝物。之后才慢慢站起身来，露出一个意味深长的笑容，“洛某要的只是我的媳妇儿，不管他现在是什么人，是你这美人爵爷，抑或即使是当今皇上，也不能强人所好。”
　　
　　司筠啧啧赞叹两声，抚掌而笑，“洛先生好气势，虽然匆促见得几面，到今日我司筠却真正敬服。却不知在下狱前，洛先生还有什么话说？”
　　
　　洛迟看他一眼，道：“洛某无话可说。”
　　
　　司筠深深看洛迟一眼，平静地一挥袍袖，深红的衣裾划过一道艳丽之色。“那便跟本爵走一趟罢。”
　　
　　在御林军卫的包围之下，洛迟仔细捋顺袖口，笑得如三月杨柳，吹面不寒。他最后看苏魄一眼，道：“告诉我媳妇儿，我爱他。为他背上任何罪名，只是我甘愿为之。”
　　
　　苏魄目光复杂，神色冷然，“这话，你对大理寺卿说去罢!”
　　
　　看着在御林军卫的催逼下仍然力持昂首挺身、从容不迫走出门的洛迟，司筠笑道：“他对苏钰如此一往情深，你何不来个成人之美？”
　　
　　苏魄用眼神狠狠剜他一下，看向仍然跪着的众人，道：“苏岩，你把善后的事宜布置下去。”
　　
　　出门坐进官轿，司筠又掀起帘子，“本爵去拜会巡城御史张大人，顺便谢他给我调的这御林军，你要不要随行一趟？”
　　
　　苏魄思索一会，道：“好。”




燎原[2]

　　
　　一些纷乱之极的图案在脑子里胡乱往返，一直有一只手，一只垂在黑底绣金的龙袍身侧的手在把他往前方的黑暗推去，越是想回头，越是想抓紧那只推开他的手，便越是步履踉跄、不由自主。他仿佛站在四面水雾丛莽的沼泽，无数根巨大的石柱高耸在周围，每个石柱之上都捆缚着一个面目狰狞的人，目光血红，似乎要把他活活吞噬。
　　
　　那些石柱遍布四方，避无可避，大口喘着气，他提着的长剑也不知遗落在哪里，茫茫然涉着齐膝的泥水往前走去。触目皆是血污和残破的布块，熟悉的和陌生的脸一齐发出时而模糊时而清晰的责难和唾骂，他要举起手捂住耳朵、遮住双眼，却被泥里伸出的不知名植物缠住双臂，只能看着他们缓慢地逼近，惨白的肢体缠上他的脖颈，快要窒息之时，那双一直跟随他的眼睛竟然出现了。
　　
　　青螭绣紫，水气幽游，踏着虚空的一身氤氲，脸形不辨，那双眼睛却如旷野北辰，光芒几乎可以洞穿大地，穿开身周黑色的云雾，身上的疼痛和惊悸似乎都在瞬间离他远去。
　　
　　他怔怔地望着这个近在咫尺的幻象，期待和恐惧在胸腔里撕扯不休，双腿在冰冷的泥泞里动弹不得。
　　
　　天地之间，仿佛只容纳了他，却又仿佛什么都容不下。
　　
　　不，不要再那样看我。
　　
　　然而那目光若真的离去，他却何以为继呢？
　　
　　炽热的，怜惜的，震惊的，憎恨的目光，对视着那双眼睛，他心里的痛苦不停往上翻涌，这种不堪逼得他只想立刻死去，再不忍受穹宇旷大里的生境逼仄，这种生而为人不能自己的残忍，他已经尝的够了。
　　
　　“……公子，公子……你怎么了，你快醒醒啊……”
　　
　　“放过我……求……放过我……”淡色泛紫的唇瓣不停地喃喃重复着这几个字眼。
　　
　　穿着黑底印着青花袄子、扎着麻花辫的少女焦急地看着草塌上昏迷不醒却满面泪痕的年轻男子，急得如热锅上的蚂蚁，不敢太过晃动他的身体，只能迭声呼唤，想把沉浸在深噩里的人拉扯出来。
　　
　　“哥，哥……你快来看啊，他到底怎么了，怎么都不肯醒来，只是一个劲儿流眼泪，这样下去可怎么办啊？”见自己的叫唤没有任何效果，少女忙回头跑出茅屋，向外面光着上身低头拾柴的男子求助。
　　
　　男子身上的肌肉在古铜色的肌肤下跳动，顿了顿，并未转身，声音平静，道：“他不死已经是大幸了，让他暂时沉浸在往事里也好，这是他的宿命，不会因为醒来就会有所改变。”
　　
　　少女一跺脚，道：“可总是让他这么哭下去，不死也会变成痴呆的。”
　　
　　男子转过头，眉峰微皱，终于是抛下了弯刀，步进屋子，走到塌旁察看。那张清俊的脸上是数条清晰的斑驳湿迹，神情脆弱，眉心堆起一个明显的凹纹。
　　
　　他沉默地凝视他一会儿，伸手握住他垂在被褥边侧的手，柔声地道：“清晗，我是苏魄，我在这里，我一直在这里。那都是梦，没事了，没事了。”说着钳住榻上人的下颚，喂进一颗褐色的药丸，一面轻抚着他的脸庞，极尽哄说之能事。
　　
　　手下的身体微微一僵，呼吸渐渐急促起来，好一会儿才慢慢平息，额间终于稍稍放开，脸色趋缓。
　　
　　少女睁圆了眼睛看着这神奇的一幕，道：“哥……你会变戏法么？”
　　
　　男子看她一眼，道：“好了，他没事了，你可以乖乖去前堂的作坊帮忙了么？”
　　
　　“好啦，我去。”少女快乐地跳起来，又旋身好奇地问道：“苏魄是谁？”
　　
　　男子轻敲她的前额一记，道：“不该你知道的事，别多问。”接着握住她的双肩，高大的身躯微侧，不顾少女的挣扎和咋呼，不容拒绝地把她往屋外带去。
　　
　　不久，渐渐安静下来的茅屋里，榻上的人重重咳嗽几声，悠悠醒转。
　　
　　酸涩的眼睛艰难地睁开，入目是土黄色的墙壁，梁柱简陋，一蓬一蓬搭着散乱的草茎，天光透过半掩的门缝和窗棂洒进来，淡淡的尘灰在干燥的空气里飞舞。这里，是地狱么？地狱怎会如此安宁？身体下的褥子不算柔软，却透着清新的草香。他撑着身体坐起来，全身一阵脱力，使力的手臂都是酸麻得打着颤。
　　
　　若不是地狱，却是哪儿？他所在的人间，怎还会有这样安宁的容身之处。
　　
　　凌乱的记忆慢慢在脑海里翻腾着成形，栩栩如生的昨日，他记得，他在镇远驿的驿馆，提笔润墨，欲书心中沉郁，却腹内巨痛，之后的一切，完全是一片空白。
　　
　　这里不是京城。为什么？
　　
　　身上衣物早被换过，现在所穿的是一套青黑的粗布衣服，清晗摸摸脸上，一阵湿凉，我哭过？忙狠狠擦干，好一会儿才挣扎着提脚下地，却连站都站不稳。头晕耳鸣，胸中如装着一团火焰，丹田里却空空如也。他苦笑，这苟延残喘的一点内力，终于摆脱得干干净净，再无挂碍。
　　
　　扶着墙根走去，打开门时身上冒出一层薄薄的虚汗。
　　
　　他愣愣地看门外，视线被土黄的高墙挡住，近处有稀疏的灰褐色树木，院子中心，有个把上衣松垮系在腰间的高大男子，在用弯刀割开缠纠在一起的枯枝散叶，身边已经堆起几座高高的小山。
　　
　　他的思绪一时有些停滞，难道……我还在关外？
　　
　　那男子仿佛身后长了眼睛，悠然道：“醒了？”
　　
　　清晗道：“这里是？”
　　
　　“这里是酒泉镇往北的西海，靠近柔然边境，是骆家庄所在之地。”
　　
　　“骆家庄？”清晗惊疑不定，“……请教阁下是？”
　　
　　那男子把最后一捆柴禾系好，回过身，结实而健壮的上身一览无余。高鼻薄唇和微陷的眼窝，是一张异域人轮廓分明的脸，他看清晗一眼，甩下弯刀，道：“西陵煌，你叫我西陵先生就好。”
　　
　　清晗眼神一凛，心绪瞬间转过千匝，道：“原来是西陵先生，久仰大名。”他停顿一会，又道：“我为什么会在这里？”
　　
　　西陵先生又抬头看他一眼，把四周散落的树枝拣起，却没有答话。
　　
　　见此，清晗的脸色严肃起来，“为何我没有在去京城的路上，骆楚又在何处？先生，此事干系重大，万请告知清晗来龙去脉。”
　　
　　静静在柴禾边上站了一会，西陵先生道：“先吃点东西罢，你已经昏迷半月了。你在这等着。”说着掠开粘在颈后的长发，走出院门。
　　
　　清晗满腹疑问只得咽下，他走到那垛柴禾边上，便气喘吁吁，这枝叶他认得，是属于沙海中的梭梭灌木。他果然还在戈壁之中。
　　
　　正在沉思，一阵肉类夹杂谷米的香味飘入鼻腔，低头一看，宽大的手掌递过一碗夹杂碎肉的米粥，“你的身体还很虚弱，只能吃流质的食物。”
　　
　　清晗道谢接过，尝了一口，香浓滑糯，虽然有些许腥味，然而他的确是饿了，禁不住喝下几大口，胸中的那股火焰终于被压下去。然而他心里始终悬着疑问和各种猜测，没等喝完便抬头看着已经穿戴整齐，环胸观察他的西陵先生。
　　
　　西陵先生直直注视清晗的脸，道：“骆楚已经带着萱羽代替你上京。此刻恐怕快要到了。”
　　
　　“什么？！”手中的碗差点掉在地上，清晗脸色发白，半晌才语调不稳道：“他们是疯了才会这么做！”他脸色严峻，“我必须要去京城，立刻。”
　　
　　西陵先生依然是平淡地道；“你现在的身体，已经禁不起如此长途跋涉了。”
　　
　　清晗转头，挥去心头无名的心悸和烦乱，道：“我知道自己的身体状况，而且，他们根本不知道此去面对的是什么，如果我现在不走，就来不及了。”
　　
　　“骆楚希望你留在这里。”
　　
　　清晗一字一字道：“先生，你觉得有可能吗？”顿了顿，语气里泛出自嘲，“骆楚的好意我不能领，先生的相救，清晗不胜感激，但是留下一个不属于这里的人，结局恐怕不是你能预料的。”
　　
　　西陵先生淡然道：“你留与不留，是一样的结局。只是骆楚的托付，我不忍拒绝。”起身走向屋内，“在骆家庄，你的安宁还能多留几日。就当是屈身在此小住罢。”
　　
　　是么，安宁过后呢？清晗看着西陵的背影，一时无话。终此一生，他没法脱离近在眼前的欺骗和杀戮，这是无法改变的宿命。无数想保护他或是想占有他的人，总是注定在宿命的转轮下粉身碎骨。
　　
　　一次又一次地在浮波间摇摆，本是坚定的信念被世事接连无情推翻，连无谓的挣扎都像是做作的邀请。
　　
　　抚摸着身上穿得颇不习惯的青黑布衣和身旁梭梭屈曲盘桓的枝叶，他突地咧唇，那么，清晗，为什么就不能心甘情愿沉浸在这种恶俗的生趣中呢？明明已经深陷泥潭，却幻想还能做笔下心头那朵洁白的莲花，是不是太也无耻？
　　
　　西陵收拾了榻上杂物，腾出较宽的空间来，从旁边草堆中又挪出一床厚实的羊毛毯子，铺在上面。掩上门转身，便看见清晗还站在原地，背对着他，本就分量不足的身骨在青黑衣服的包裹下更是削瘦如纸，仿佛要始终要倚靠着什么东西，否则便会摇摇欲坠。
　　
　　然而他知道，这具身体，永远不像看起来这般的懦弱无依。
　　
　　西陵沉默地注视那背影一会，走过去有力地揽住，不由分说道：“去我的琉璃作坊看看罢。”
　　
　　晚上没有月亮。然而隔着屋墙，都仿佛能感觉到作为作坊的地下岩洞里传来的强烈热力。这是清晗醒来的半月以后，他静静卧在床上，掖紧身上的毯子，脑子里满是各色琉璃的晶莹剔透如梦似幻。更为吸引人眼光的是西陵在面对那些复杂的模型和石料所表现出的神情，迷幻的光影里不顾一切的专注，那里面有一种他永远也拾不起的，遗落在记忆深处的东西，让他暗暗慨叹，着迷，如此向往。
　　
　　骆楚的意思，为不引庄里人注意，他一直宿在西陵的小院。半月里，西陵好像只当他是个体弱的小弟弟，除去在作坊的时间几乎不离左右，不容抗拒和他同塌而卧，高大的身躯和均匀的呼吸所带来的温暖透过两层被褥，清晗合上眼睛就是鼻尖的草香，很久没有过的，真正的安宁之夜。
　　
　　西陵话不多，行事井井有条，一丝不苟，这个异域人的生命，就像他手下光彩万分的琉璃一样，在大漠的高温里澄澈得不可思议。
　　
　　白驹过隙，稳若磐石。只有这样的人，才能赢得火琉璃那样纯净和炽烈的垂青罢。
　　
　　如果有下辈子的话，西陵，我定不会输于你。清晗默默望着灯光摇曳的琉璃盏，露出一个恍然而后坚定的笑容。这辈子，却还要往一直坚持的路走下去。直到真正破灭的那天。直到业火燎原，烧尽心中所有破土的绿意那天。
　　
　　卑微和伟大，是我的抉择就好。
　　
　　这天，西陵浑身汗湿从作坊出来，满身的油光和尘灰，抬头便看见少女在院门向他挥手，“哥，一鸣要我来传消息，有京城连夜赶来的人在前边说等着要见你，马都累得爬不起来了，那人还直直站着，真是倔得很呢。”
　　
　　西陵朝着少女大步走过去，道：“是个什么样的人，他有说明来意么？”
　　
　　少女道：“恩，是个长得清清秀秀的年轻男人，他没有说来做什么，不过说带来了信物，给你看了，你自然会明白。”
　　
　　西陵道：“我过去看看，你陪清晗说会话。不要乱跑。”
　　
　　“什么乱跑，哥，我不是小孩子了！”少女冲他做个鬼脸，灿烂一笑，跳起来就往院里跑。
　　
　　西陵看她的背影一会，胡乱拉上腰间的袍子遮住上身，转身往前院走去。
　　
　　“我还有些琐事，先失陪了，请客人稍等。西陵先生马上就来。”卓一鸣看着地上的马匹，若有所思，继而转身离开。
　　
　　苏魄看一眼他的背影，眉头微挑，心中似乎有什么东西闪过，一时又说不清那是什么。
　　
　　大漠的风沙太厉害了，感觉发间眉首都是细细的沙尘，苏魄掸掸身上的青色袍子，站直身子，长时间抓紧马缰的手臂越发脱力。那匹马的栗色毛发早被汗灰浸透，此时正斜躺在地上，肚皮一起一伏。看得他一阵不忍。在正常情况下马儿是不会轻易躺下的，因为要它们以这个姿势再站起来很难。可是此刻，它累极了，若是他没有绕过酒泉镇直行，还有补给水粮的机会，但是，他已经无法等下去。
　　
　　申璧寒给了他一个宗正寺主簿的位子，宗正寺负责宗室事务，这连后妃都没有的“宗室”，相当于有名无实，总让他有隐隐的不悦。只是他亦明白，无论如何，初入朝堂，这样的待遇已是最恰当和不引人注目的。申璧寒要他做的，就是一个不引人注目的掣肘。无论在朝中还是身侧，皇帝喜欢在有十足把握时毫无觉察地一招置敌于死地，毫不拖泥带水。
　　
　　正在沉思，余光瞥见一道高大的身影从里院踱出来，高鼻薄唇，步履沉稳，衣襟松散地挂在肩上，露出大半个胸膛，他迎着苏魄的目光，沉沉道：“是这位公子找我么？”




同归[1]

　　
　　苏魄收起探视的目光，微微一笑道：“西陵先生果然名不虚传，苏魄有礼了。”
　　
　　西陵没有立刻答话，只是凝神看他，看得苏魄有些疑惑，不知自己的话有何不妥。然而下一刻，他想起所来目的，也顾不得矜持和客套，从袖中掏出一黄绸包裹，打开，将里面的玉i拿起，郑重道：“我是来请先生随我去京城救人的，此事事态情急，先生能去，此后我苏魄任尔驱使，义不容辞。”
　　
　　西陵的目光移到那玉i上，眼神一动，走过去接过，端详一会，轻叹一声，道：“苏公子言重了，这信物已经足够让我尽一份绵薄之力。驱使之事，你做得承诺，却知道我不会收受。”
　　
　　苏魄心头一跳，这西陵先生确实心直口快。他也不否认，笑道：“先生的恩情苏魄铭记在心，既然如此，明日酒泉的李都尉一来，我们便启程。”
　　
　　西陵再看看他，少见地露出一个淡笑，道：“骆家庄这番外之地，没有什么礼仪，但是待客之道还是有的，庄主不在，我做一回主，好好款待苏公子。”
　　
　　苏魄忙道：“苏某不敢，多谢先生盛情。”
　　
　　西陵已经走出前院，吩咐宰杀牲畜，准备酒饮，接着有人走上来想把那匹栗色的马强制地扶起来，牵下去照料，然而马儿嘶鸣不止就是站不起来。苏魄看不过去，蹲下身，轻柔地抚触它颈上的鬃毛，在马儿耳边呢喃几句，这马儿立刻顺从地克尽艰难站起来，乖乖被牵了出去，那两人呆怔一会，才笑着竖起拇指，吐出几个奇怪的音节。
　　
　　看他们的表情像是夸奖，苏魄正在猜测这话是什么意思，西陵已经折返回来，待那两人离去才道：“这是我们柔然人的语言，他们在夸你是上古的王亥，对马特别有办法。”
　　
　　相传王亥是黄帝时代最先驯服马匹的人，这个夸奖，可是无上的殊荣了。苏魄一愣，随即有些失笑，道：“王亥？我不知道你们对于中原文化还有这样的了解。”
　　
　　西陵道：“西陵这姓氏，本来不属于异族，反倒与上古的黄帝颇有渊源，西陵族人勤勉善良，西陵女子的织帛天下闻名，我也只算半个柔然人。况且，不提中原人那些花花肠子，对于汉人的优秀文化，柔然向来持崇敬态度。”
　　
　　苏魄越发觉得和这西陵先生说话十分有意思，于是语调也变得轻松肆意，两人对彼此所代表的民族文化吹捧兼贬斥好一番以后，彼此瞬间都大有相见恨晚之感，这才想到要找个地方静坐休息。在侧堂拣了处石桌坐下，西陵先生笑道：“苏公子和我所知道的中原人有很大的差别，果然是你们中原所称的人中才杰。我已经好久没有如此畅快地和人交谈了，更别提进入如此忘我情境。”
　　
　　苏魄大笑道：“这话应该我对先生说才是，对了，为何说你是半个柔然人？”
　　
　　西陵道：“我母亲是柔然鲜卑部族尉迟氏的女儿，所以只说是一半外族血统。”
　　
　　他并没有说他的父亲，苏魄也聪明地不再问下去，笑着转移话题：“先生这副装束，是刚从作坊里出来么？”
　　
　　西陵笑道：“在作坊熬制三天三夜，不仅衣冠不整，身上还一股矾土味儿。苏公子见笑。”
　　
　　苏魄正要开口说什么，门外已经进来一位穿着青布夹袍的少年，脸庞白皙，和西陵的面貌却有四分相似，他神情不似西陵那样内敛，对苏魄好奇的打量中透着明显的倨傲，道：“酒席已经备好，客人是否需要盥洗清洁、梳妆打扮一番再入席？”
　　
　　西陵瞪他一眼，转头笑道：“这是熠儿，我那不懂事的弟弟，等会儿还能得见个调皮的妹妹，苏公子别和他们一般见识便是。”
　　
　　西陵熠蹙起眉头，不服道：“大哥，你不总是说中原人阴阳怪气麻烦不断么，什么时候改了话头，竟然指责我和妹妹的不是了？”
　　
　　西陵煌走过去敲他的头，道：“在阴阳怪气的中原人面前揭你大哥的底，你活得不耐烦了，恩？”西陵熠欲躲避不成，脑上狠狠着了一下，摸着前额愤愤道：“大哥，我今年成年，要娶斛律家的女儿了，你总是这样敲我，叫我面子往哪里放啊？”没想到话还没落，他大哥似笑非笑，手肘又扬起，作势欲下，西陵熠脸色一白，恨恨看一旁不动声色“观战”的人，忙转身忙不迭地溜出门，远远传来少年初初变声的沙哑，咬牙切齿：“西陵煌，你等着吧，总有一天我要比你强，到时候把你敲我这六十八下讨回来！”
　　
　　苏魄看着两兄弟的嬉闹，有些出神。直到西陵煌笑着出声打断：“苏公子，你满面尘灰，确实需要擦洗一番，戈壁里水贵如油，水质也不比平原，还请将就将就。”说着拉起苏魄的手，往门外走去。
　　
　　苏魄看着眼前的“浴室”，有些哭笑不得。宽大的屋中有一方约一丈见方的水池，池中是刚及大腿的浅水，池底积了一层厚厚沉淀，水却清浅透底。细细水流顺着池壁的小孔流出，汇集在下方的凹台上，再由凹台经回路由另一侧进入水池。
　　
　　西陵已经解下上衣，在凹台上擦洗身体，见苏魄盯着池子不动，笑着解释道：“由于水源稀少，随意倾倒又易使土地沙化，所以我们都是这样洗浴。水中加了矾土，流出来的水都是净水，苏公子可以放心。”
　　
　　苏魄还是没动，笑道：“不是不放心，是不习惯这样的洗法，我看还是算了吧，我也不是禁不得脏的人。”
　　
　　西陵走过来，不由分说把苏魄拉扯过去，道：“那怎么行，难道你还在为熠儿的话介怀？”说着已经拧干帕子，递到苏魄手中。苏魄接住微凉的帕子，只得松开衣襟，抹去脸上颈间的汗尘，正在整理衣服，抬眼看到西陵已经褪下外袍，几乎没有任何遮蔽的健壮身躯在水光下泛着男性特有的迷人光泽，充满蓄势待发的力量，让他一怔。像是触动了某个一直不愿面对的地方，心中渐渐生出一种暗色的情绪，他动了动还在一阵一阵酸痛的左足，一言不发放下帕子。
　　
　　西陵穿上外衣，转头看他一眼，对突来的沉默有些诧异，“怎么了？”
　　
　　苏魄笑笑，道：“没什么，洗过之后感觉清爽许多，我们走吧。我已经迫不及待想见识异域的美味了。”
　　
　　西陵的眸子闪过一道奇异的光芒，他并没有马上挪步，只道：“苏公子，你有心事。”
　　
　　苏魄向他点头，不知为什么，他在面对西陵时，所有的思想都并不那么想隐瞒。“人总是对旧事难以完全释怀，我苏魄自诩已经放尽千帆，能毫不介怀地游戏人间，却没想还是高看了自己。”他笑着指指自己的左腿，“这条腿，是一个烙印，时刻提醒我人心世事的变幻无常，命运的主宰，只能是自己。”
　　
　　西陵沉默一会，“不，还有别的办法。”他不顾苏魄不解的目光，走上前道：“让我看看你的腿。”在苏魄的左足上下摸索一番，沉吟道：“这伤的时间若还没有超过一年，或许有望恢复。”
　　
　　苏魄怔了一会，眼神攸地锐利起来，声音也带了一丝急切：“此话当真？”
　　
　　西陵道：“若你忍得痛苦，恢复成常人完全没有问题。不过，要把一年前的状态全部找回来，我并没有完全把握。”
　　
　　苏魄看西陵的眼神渐渐变得无比热烈，他忍不住伸手搭在西陵的肩膀，直直对视道：“我本对自己的身体不抱任何希望，但是能得西陵兄如此说，无论是什么办法，都值得一试。”
　　
　　西陵深深看着苏魄的眼睛，唇瓣微微一动，突地也搭上他的肩膀，暧昧不明地道：“你就如此放心把你的身体交给我？”
　　
　　苏魄没料到看起来沉稳有加的西陵也会开这样的玩笑，心里转过一圈后才开怀大笑回道：“委身于西陵兄，值。”
　　
　　不远处的矮廊尽头，一身黑衣瘦长的人耸肩浑身颤抖地看着这一幕，面容却苍白而平静，只是紧紧抿着唇，蓦地转头快步离去。不料转了个弯迎面撞上青衣的少女，见少女脸上写着“原来你在这里”并且张大嘴明显欲把这句话大声丢出来的样子，清晗忙用手堵上她的嘴，往怀里一带，迅速闪进廊下的阴影里。
　　
　　“别说话，也别动，我就放开你。”怀中少女眨巴眼睛猛点头，清晗才试探地稍稍松开手。却见少女的嘴刚露出来就欲张开，清晗又抬起手冷峻地看着她。少女缩缩脖子，一只手圈在腮边，用嘴型一字一字道：“你为什么偷看哥哥和远来的客人？”
　　
　　清晗低声：“我没有偷看。”
　　
　　少女继续卖力地做嘴型：“骗人。看你一脸嫉妒得要死的样子，是不是喜欢上哥哥了？”
　　
　　清晗在一刹那有继续堵住这张嘴的冲动，相处不过三日，这女娃自来熟的口无遮拦比之年幼的午时有过之无不及，然而午时是可爱，她是欠打。他忍耐地道：“我没有。”
　　
　　少女眼珠一转，张嘴继续：“那就是看上那京城来的公子了？”
　　
　　清晗暗道：虽然没了武功，对付一个小女孩的力气他还是有的，于是忍无可忍无须再忍，捂上她的嘴，不顾她摇摇摆摆的挣扎，直接从廊下悄悄拖回。
　　
　　小心地避开庄里来回走动的人，由于夹带了一麻烦的蠕动生物，这一过程变得万分艰难。清晗刚回到西陵的院子，便像抱了个烫手山芋般立刻松开。没想到一直在动来动去的少女反而安静下来，抱着他的腰认真地仰头看着他。
　　
　　清晗皱眉忍耐，“你又要做什么？”
　　
　　少女嘻嘻一笑，漫无边际地说了一句：“你真的很好看呢，一点都不像庄里那些粗手粗脚的大块头。就像哥哥说的那什么……土匪来了，切磋琢磨的……就是太瘦了。”说着手开始不安分地在他腰上捏来捏去，还煞有介事地在自己身上做比道：“看，真不公平，比我的都细。”
　　
　　清晗无奈地被她轻薄来去，豆腐吃尽，不忘纠正她道：“是‘有匪君子，如切如磋，如琢如磨’。西陵姑娘。”心底暗暗苦笑，为何他遇见的女子，都是这样率直得令人发指的性子呢，窈窕淑女，所谓伊人，他不幸就遇不上半个。
　　
　　相反，他遇上的男子却能真正当得“宽兮绰兮，猗重较兮，善戏谑兮，不为虐兮”此句。虽然，曾有的美好终被摧毁。然而在看到苏魄还有那样朗声的笑容时，胸中的痛疚和欣慰交错在一起，反而抵消了无意一瞥得见那一刻的惊喜交加。
　　
　　他很好，如此甚好。
　　
　　见清晗脸上又是那种熟悉的有些孤寂的戚戚，少女在他胸前轻锤一下，道：“你有没有认真在听我说话？”
　　
　　清晗低头看她，道：“西陵姑娘没有别的事情做么？”
　　
　　“她巴不得变成一只蠕虫长在你身上才好，走路都省了。”院门口突地出声的少年一脸鄙夷，赫然是被敲了一记的西陵熠。他接着口气不佳道：“今天来了客人，西陵煌备宴有请两位。”说完便毫不留恋甩手而去，仿佛多呆一刻都是对他的无上侮辱。
　　
　　少女对着他的背影做鬼脸，高声道：“西陵熠，我去告诉斛律姐姐你欺负我，看她还嫁不嫁你！”
　　
　　清晗却是有些恍惚，他迫切希望的事情提早到来了，他为什么如此抗拒？被少女挽着穿过几重院子，他低着头也能感受到四周射过来的奇异眼光，心中越发荒芜，无论时间如何前进，境遇如何不同，这样的目光总是无处不在，好像他清晗合该总是出现在不该出现的地方，和一群不该相遇的人，演出一场重复不止的戏码，戏码里悲欢离合，最后总是无一例外的碎裂。
　　
　　几乎是被拖进前院毡布搭起的大帐时，清晗一个踉跄，差点跌在地上，少女叫了一声，马上有一只手自身后揽住了他的腰，向上提起，接着是一个低沉而温柔的声音：“这位小哥，走路当心啊。”
　　
　　清晗的脸色刷地一白，咬唇不让自己发出声音，只迅速挣脱腰间的手，往前一步便欲进帐。没想身后的人眼疾手快拽住他的胳膊，道：“怎么，不道句谢就要走，太伤人心了罢？”
　　
　　欲挣不脱，清晗只能僵直身体，低头不语。
　　
　　苏魄转头对不远处的西陵煌道：“西陵兄，这位小哥如此弱不禁风，还不爱理人，倒和其他人很有些格格不入。” 
　　
　　少女看他一眼，向西陵跑过去道：“哥，他是谁？”
　　
　　西陵揽住少女的小肩膀拍拍，往身后推去，对周围忙碌的人道：“你们都稍等。”待所有人都停下脚步散去，西陵才对表情莫名的苏魄道：“他不是庄里的人，至于你的疑问，还是最好留下亲自问他。”说着掳起手脚并用想扒开他看的少女，顺便无声扫视过现场残留的猫狗数只，把他们一一逼退，转身扬手道：“苏公子，他才是今日的主菜，慢聊，只是别吃得太饱，记得等一会来参加异域风情的晚会。”说着斜穿过院子的矮墙，渐渐走远。
　　
　　空地上只剩下两人。这次，清晗顺利挣脱苏魄的手，走进帐去。
　　
　　他站在空荡荡的毡帐中心，听到身后靴底踩在沙地上的簌簌声响，越来越近。胸中一堵，不知为何眼中迅速泛起淡淡的潮气。他攥紧拳头，心如擂鼓，他此刻唯一的愿望，就是让自己从这个世上消失，宁可从不曾存在过。
　　
　　“清晗，是你么？”
　　
　　所有的伪装在短短五个字中土崩瓦解。




同归[2]

　　
　　脚步声还在靠近，清晗听到自己沙哑的声音：“别过来！”
　　
　　脚步声停住了，就在极近的地方。苏魄的声音不高不低，听不出他有什么情绪，“果然是你。”顿了顿，“清公子既然步入帐篷，不就是让我跟进来的意思？” 
　　
　　再逢君，料星光最冷，月最白，天最长。然而世上再如何良辰美景赏心乐事，却早已不是当初的心情。
　　
　　清晗猛然间明白自己犯了一个多大的错误，这样狼狈不堪的处境，完全是他自找的。在心里狠狠把自己撕扯一遍，他转身低头欲快步走出，苏魄却不动声色地用身体挡住他去路，慢慢道：“等等，你把话说清楚，难道你没有冀望过我会跟进来？”
　　
　　清晗头都不抬，欲从他身侧绕过，然而苏魄不依不饶，非得在快要成功逃脱之时把他堵回去。渐渐逼到了凌乱铺着草束的毡帐边缘，清晗开始有些惊慌，这样毫不相让的苏魄，让他觉得陌生，陌生得更不知该如何面对。
　　
　　“别折腾了，”苏魄忽地出声，“若是你真想从这里逃开，我怎么困得住你，恩？傲骨清容的，江南第一公子？”仿佛是漫不经心拖长的音节让清晗的呼吸急促起来，觉得心思如脚下的乱草般紊乱不堪，苏魄如此咄咄逼人的攻势，一时让他不知该如何反应。
　　
　　最初的不敢置信在看到他的削瘦和躲避时被郁郁代替，看着被逼到角落的人，苏魄有一刹那的不忍，然而他马上掐灭这想法，道：“你看着我。”得不到应有的反应，他又提高声音把话重复一遍，清晗却还是低着头，恍若未闻。苏魄一把捞起清晗的腰逼他抬起头来，不料被迫仰起脸的人紧紧闭上眼睛，就是不看他。这让他更加愤怒，“是不愿还是不敢看我？你以前那面不改色的样子呢？”
　　
　　清晗的身体一震，眼睫颤动，就在苏魄以为下一刻就能看到那暗色的瞳仁时，清晗额上的青筋隐隐跳动，把头偏向一侧，睁眼望一眼地面，又合上。
　　
　　这种被动的反抗比主动的挣扎还让人难以忍受，苏魄深深看他一眼，开始动手粗鲁地拉扯他的墨色衣带。压抑的沉默中，清晗的黑色外袍很快被扯落在地，衣服的主人僵直着身体，却没有等到意料中的下一步动作。只感觉腰上的手瞬间抽离了，接着是一阵衣袍间摩擦的声响，下一刻，一件还带着暖意的物事便被裹在身上，他不禁疑惑地睁开眼睛，苏魄身上的外袍正披在他的肩上。冷淡地道：“黑色的衣服不适合你。”说着便往帐门走去。
　　
　　感觉着身上衣袍的温度，他有些不明所以，茫然的眸子迅速聚焦起来，道：“你要去哪里？”苏魄笑一声，道：“清公子，我是骆家庄的客人，爱去哪里就去哪里。”
　　
　　清晗皱起眉头，呛咳几声。他沙哑着嗓子，努力控制着一字一句。“苏魄，我想过千百种再见的场景，唯独没有这一种。是……刚才我……的确是希望你跟进来……”那种带着清素的冷静又回到了他脸上，道：“可是如果是这样难以心平气和的见面，我宁可永远离开，离得远远的。”
　　
　　苏魄身形一动，却还是未曾回头，道：“然后投向另一个可以利用的怀抱？是申璧寒，还是西陵煌？抑或是……你的萧大哥？”清晗一怔，继而痛苦地道：“不，不是这样……”
　　
　　“那是怎样？”苏魄转头，语锋煞气沉沉直逼而来。
　　
　　清晗迎视那目光：“苏魄，如果我的心是怎样你从来不曾明白，那现在又为何这样穷尽一切地逼问？你若是不在意我，为何不干脆利落地走出这里，从此以后阳关道独木桥两不相干？”
　　
　　苏魄一笑，他慢慢走回来，道：“我就是猜你的心思猜的太多才落得今天这下场，如西陵所说，我早该清清楚楚问你才是，纵使得不到回答，也是一清二白。而且，谁说我不在意你？”他的眼睛微眯，视线移往清晗的□，道：“自从十二钗一别，我想你想得快要疯了。”看着清晗血色尽失的脸，他又道：“你还是一身白衣时最好看，让人有养在盆中好好怜惜的欲望。”
　　
　　清晗脸色都烧红起来，五脏六腑开始阵阵痉挛，他盯着苏魄，蠕动着嘴唇半天才吐出一字：“你……”苏魄见他的脸白了又红，冷笑道：“我怎么？真是难得见到世修君清公子的脸如此红艳动人，真是惹人遐思勾人犯罪，有这样尤物伴与身侧，为此倾国又如何？”没有想到苏魄也可以这么口不择言的，世修君是什么清晗不知道，却也能猜个八九不离十，他只不敢置信地看着苏魄，良久才嘶道：“你什么意思？”
　　
　　苏魄道：“世修君为社稷江山劳苦功高，宗正寺主簿苏魄深感敬佩，以后世修君有何差遣，苏魄誓死遵从便是。”这话算是把两人之间彻底划清界限了。世修君……宗正寺……每一个字都像是一个惊雷，打在清晗摇摇欲坠的身上，他半晌才反应过来，张大了口唇却只是沉默。两人相隔两丈的距离，却像是隔着天堑站立。
　　
　　许久以后，久到在暗下的天色和骤降的温度里，清晗觉得四肢都仿佛脱离了自己的身体一般，而苏魄早已经掀帐离开。他才咬着牙几乎吐字不清地道：“苏魄，无论你信与不信，到如今我宁可摒弃一切牵挂地死去，也不愿为第二个人让自己还这样破败不堪地活着……”恍然中他又看见有暗红的颜色滴上地面，眼前一阵摇晃。这似曾相识的感觉让他觉得，这半月的烟云全是梦境，他还在镇远驿那个浮着灰尘和霉味的屋子里，等待着未知却已定的命运降临。
　　
　　掀开的帘子，纷乱的身影，模糊的呼喊，所有的一切都朦胧莫辩了，直到他落入一个熟悉而温暖的怀抱，心中才狠狠一揪，带着百种滋味深深沉入漆黑浩大的梦境里面。
　　
　　清晗觉得他在滚烫的沸水里沉浮。很多不曾有的幻境在周围如走马灯般转来转去，永无休止的繁冗漫长。
　　
　　他走过徽州清家那个狭仄深湿的过堂，便看到申璧寒高高在上的冷然身躯，再一转身，便是父亲在遥远的那一端沉默地注视他的脸，身形模糊不清，脸上那道狰狞的疤痕却清晰在目，他用不带任何感情的声音道：清晗，来，到爹这里来。看着那双伸出的大手，他如着了魔般一步一步挪移过去，然而又渐渐迟疑地停住脚步，总是觉得，他忘记了很重要的东西，是什么呢？他记不起来。父亲的手却不知何时已经伸到他额头上，冰凉冰凉，如冬日里润笔濡墨的水一样，结了薄薄一层冰壳，让指尖到心底都是一阵阵的麻木。
　　
　　好冷，爹…好冷…他刚要触摸清仪的衣袍，攸忽间，仿佛又闯入另一个梦境。他看见一个白衣的瘦小身影抱住清仪，哭叫道：爹……为什么不要我？为何把我一人扔在徽州的大宅里，整日面对那些凶神恶煞的老画师？我是不是您的儿子？您有没有爱过我？如果没有，为何还要让我如此苟存于世，不得安稳？
　　
　　星寒暮雪，夜冷青山，他站在茫茫天地之间，怔怔看着那孩子的哭喊，不知何去何从。
　　
　　混沌中，似乎从极远的地方传来呼唤，清晗，清晗……这声音急切而飘忽，是谁？他疑惑地看向父亲的脸，看到清仪抱起那男孩，轻声道：清晗，过来，跟爹走罢。他正欲走过去，却看到那孩子又踢又打，抓着清仪的衣襟一遍一遍哭着问：不，您为什么不回答？为什么？如此执拗的声嘶力竭，让他无比意外和惊愕。难道，这就是他心底一直想对父亲说的话？不久，他苦笑一声，为什么？我还没有问为什么，你这已经在岁月里死去的自己有什么资格来质问？
　　
　　而那个呼唤他的声音又清晰起来，似乎不把他从这“父子情深”里拽出去便不甘心。他茫然地望了望相反方向的一片黑暗，再看看站在对面，仿佛深夜里一抹最柔软光芒的父亲，那人嘴角的一点笑容，竟然熟悉得似曾相识，他努力地回想着，嘴唇微微一动，吐出一个音节，“苏……”。
　　
　　就在这一瞬间，父亲抱着那个痛哭不休的孩子，那个“清晗”转身走远。一如以往的所有梦境，举目之间无家无亲，最后只余一人。没有人告诉他现在的他是什么模样，只是对他强调着抱负和爱憎之重，然后离开。而这一次，好像他最后能失去的东西都已经没有了。
　　
　　他一个人站立，心中的痛已经变成一个无悲无喜的空穴，那种被遗弃在世界尽头的感觉再一次袭上的时候，他好像已经并不是那样难受。只是，还是很冷，一种无法抵御的寒冷，他抱着身体缩成一团，颤抖得不能自己。若没了世事逼迫，他从来不是一个意志多么坚定的人，在那个呼唤又坚定而不变地响起时，一道强烈的光芒不容拒绝地照在眼皮上，他不由得伸手掩面，触手又是一片湿凉。却原来，没有心的人还有泪么。
　　
　　“你终于醒了。”听到这声音，他恍然以为还在梦中。慢慢张开眼，是苏魄带着些许血丝的眼睛，“我还以为你要永远逃避起来，不再睁眼看我。”
　　
　　周围不是毡帐之中，也并不是他熟悉的西陵的住处，清晗低声道：“房里只有你我么？”
　　
　　苏魄道：“恩，你可以放心。你在梦里咬紧牙关哭喊的样子，只有我一人看见。”说着指指胸前微湿的痕迹，“原来你也有毫无防备地躲在我怀里哭的一天。”
　　
　　“谁躲在你怀里哭了？”清晗胡乱擦干脸上湿意，冷着脸挣扎想坐起来，苏魄想去帮忙，却被一手推开，由于这一推使的力气太大，床上的人又踉跄着倾下身子，他趁机迅速伸出手牢牢接住，笑道：“既然这样，那么现在就在我怀里笑一个罢。”
　　
　　清晗的羞怒终于爆发，推开他的手道：“抱歉！我不卖笑！”
　　
　　注视着他的眼睛，苏魄不紧不慢地道：“既不卖笑，可卖身？”清晗瞠目望他，他不知道，跟随司筠的这段时日，苏魄已经深得安天爵式语言的精髓。他垂下眸子半晌才又看向对面的人道：“你出多高的价？”
　　
　　苏魄的笑容淡去，眼中的光重新变得犀利，道：“就算出尽我的所有，却比不上你心里的那根刺，比不上一个世修君的名号。不是么？”清晗怔怔地看他，道：“世修君？你觉得，我会在乎这样一个名号？”苏魄看着他的眼睛，终于还是觉不忍也不必再逼问下去，道：“事已至此，多说无益。我只问你，你为何不在京城？那代你进京的是谁？”想到那一刻京城朱雀大街上飘来的相似的味道，竟然能乱他耳目。
　　
　　我不要你的所有，我不要你身外的那些东西，我只要你，一个不可能完全属于我的你。他还是不明白我……清晗直直盯着苏魄，脸上白了又红，说不出话来。只觉得心中的空穴也在冷冷地嘲笑：遇到了他，你还是一个不可能付出不求回报但求相忘于江湖的俗人，越得不到就越渴望罢了。苏魄被他看了一会，神情有些微妙，突然皱起眉头，道：“你又在胡思乱想什么？我只是想知道在京城的是谁，否则，等到申璧寒发觉他亲封的世修君被掉了包，我无法想象他会做出什么事来。”看清晗的脸色微变，他又道：“你还是这样，什么事都憋在心里，让在意你的人退避三舍的游戏，很好玩么？”
　　
　　清晗咬牙道：“你说我在玩游戏？你竟然说我在玩游戏？”
　　
　　苏魄沉默一会，他坐到塌沿，“你不信任我，不信任申璧寒，也不信任你自己，你总是害怕为情所困被爱所害，而彼此不得善终。所以才总是反抗，反抗一切强加给你的路。你父亲的爱是欲让你过最平和的人生，你却抛下家族，走向千幽山门；申璧寒想和你同享天下，你却宁愿屈居江南恣意任为；萧深水被你的容止折服以后，你又急着逃离他；至于我，我一直在迷惑，我在你心里，到底是个什么位置？”
　　
　　清晗大睁着眼睛死死揪住被角听着，一言不发，良久，他才缓缓阖上眼皮，低声道：“替我进京的是骆楚和其妹萱羽。”停了停，又道：“申璧寒不会做什么可怕的事，顶多命酒泉军队占领骆家庄，将南明防线推到西海而已。”他抬头看着苏魄，道：“知道骆楚为什么会替我进京么？”他笑道：“作为兄弟而对我有占有之心，萱羽小姐更害我内力尽失。他觉得有愧于我。”
　　
　　苏魄怔了一会，脸上渐渐冷峻：“为什么不回答我的话？你后面对我说这些是什么意思？”
　　
　　清晗笑道：“我只是要你明白，我是一个为达目的不择手 段的人，没有你揣测的那些脆弱和逃避。不过有一条你说对了，我不信任何人，包括你。互不信任才是最好的君子之交。”
　　
　　话音刚落，苏魄已经重重把他推在塌上，怒道：“什么君子之交？狗屁！你还说你没在玩游戏？我真想掐死你，清晗！”他的手已经卡在清晗脖子上，被压在下面的人大张着口唇，胀红了脸倔强地看着他，偶尔肩膀抽搐般抖动一下，嘴角仿佛却还带有一丝奇怪的笑。苏魄看着他，忽地放了手，阴沉着脸道：“好，好，好。“一连说了五六个好字，“世修君，我不和你争，我不够格管你。你就继续这么逃下去罢！”
　　
　　看着苏魄甩门而去，走向朝着微透火光和酒香的前院，清晗全身的力气都卸下，仿佛散架一般瘫在榻上，剧烈咳嗽起来。




杀意[1]

　　
　　西陵远远就看到苏魄冷着张脸从里院走出来，他暗叹，走上前去道：“清晗呢？”苏魄哼一声，道：“他有些累，在房里休息。”西陵古怪地笑了笑，道：“你对他做了什么？”苏魄冷道：“什么也没做。这道菜辣的很，我没兴趣。”这时在人群火光中翻转着食物的西陵熠向这边瞟上一眼，转头手肘一顶一旁的少女道：“喂，看着这个，我去去就来。”接着躲过几双醉眼醺醺搭过来拉他喝酒的大手，提着一坛子酒来到圈外的两人面前，笑嘻嘻对苏魄道：“客人，来，我给你倒酒。”
　　
　　西陵煌睨他一眼，道：“你陪苏公子一会也好，我先回去布置些事务，还有明日要带的东西。记得老实点。”说着拍拍西陵熠的肩膀，转身离开。
　　
　　看苏魄紧紧盯着西陵煌的背影出神，西陵熠嘿笑地提起酒坛子在他眼前晃，大声的说话让在场的人都听得一字不漏：“喂，中原人，你不喝光这一坛子，就是不给我们面子！”这句话成功地引起了一阵起哄和附和。苏魄看着那酒坛子，眼神一闪。
　　
　　第二日近午。在两个驻军十人队护送下，一队五人的马队从西海出发，风沙兼程，于三日后的傍晚到达酒泉。
　　
　　西陵煌又想起临别时西陵熠那张媲美铜像的青黑的脸，暗自摇头。这弟弟太骄傲热烈不懂应酬手 段，怎是苏魄的对手。他思索一会，还是对身侧的苏魄道：“斛律是我那弟弟的死穴，你让他当众输了这个，恐怕以后的一个月他都不会太快活。”苏魄低头笑道：“我正在兴头上没能控制住自己。幸而当时拼酒是两人在帐中，只说好玩，也不作数，况且真刀真枪喝起来我必输无疑。”西陵笑看他，道：“这中原人的花花肠子，苏公子藏得真深，哪天把我摆一道也说不定。”
　　
　　苏魄看身后一眼，道：“不敢，比我厉害的大有人在，西陵兄也不是没见过。”后边坐骑上的一人沉默地跟着，青色的布巾缠在额间，几绺发丝遮住眉眼，虽然看不清面目和表情，却还是一望即知是个风姿清秀骨骼瘦长的男子。他回看苏魄一眼，仍然不吭一声。西陵也回头道：“感觉怎样？受不了的话可以换乘车驾。”
　　
　　“我很好。”清晗简短地递出一句，又闭上嘴。苏魄抿紧唇角，凉凉道：“你确定？明日就要星夜赶路，别到时撑不住成为拖累。”清晗声音冷淡地回道：“苏主簿放心。”苏魄皱皱眉头，率先下得马背，朝城门处迎接的官员走去。西陵扶清晗下马，道：“怎么，你们还在赌气？”清晗站直身体，道：“赌气？我赌什么气？”
　　
　　西陵有些啼笑皆非，最后决定不再多嘴。
　　
　　酒泉镇全镇已经完全被官兵把守，商旅繁盛的地方有了一丝秩序有加的萧索，虽然进出还有行走的商人和舞姬，神情间也多是肃穆和惶惑。清晗从城外默默扫视这个熟悉而陌生的地方，心道小寒下手还是一如既往的不留余地，难道他要把矛头越过戈壁直指外族？然而这种平乱安民为首的非常时期，挑起外战不啻是自寻死路，相信他没有这么冲动。
　　
　　不知骆楚和萱羽现在怎样了，想到萱羽这女娃心情又有些复杂，据西陵所说，她差不多把自己易装成了另一个“清容小姐”，跃跃欲试地就上阵了，骆楚竟然也不阻止，他不知道这是在拿妹妹的性命作注么？他长出一口气，心道这种真挚的热情和鲁莽，真让人无所适从。
　　
　　“这位小兄弟叹什么气呢？”思绪被打断，清晗一抬头恍然到了城门下，一名蓄着寸许髯须的武将正似笑非笑望他。这人盔甲上扣有带虎纹的铜饰，定是李都尉无疑。他从发丝间隙看一眼那双鹰一样锐利而带些狡猾的眼睛，欠身压低声音用生涩的官音道：“回大人，小的回忆往日旧事心中有些唏嘘，所以有感而叹。”
　　
　　李都尉笑道：“大漠男人可没有这么多愁善感的，把你的头巾拿开让我看看。”
　　
　　清晗看着已经拨开人群往这边走来的苏魄，道：“实不相瞒，我并不是大漠人。”话音刚落，苏魄已经上前笑吟吟把他拉往怀中，对李都尉拱手道：“李大人，这小清倌你可不能和我抢。”李都尉神色怪异：“小清倌？”随即大笑两声，拍在苏魄肩上，“了解，了解。”说着挤挤眼，道：“是苏大人的人，那我只好在心里想想了。”看着李都尉走过去和马匹边的西陵及两名番人寒暄，还不时往这边瞅上几眼，苏魄放开手，看都不看清晗薄怒的眼睛低声道：“跟紧点，别给我惹麻烦。”
　　
　　“你……”清晗还是不适应这么强硬的苏魄，再次说不出话来，深吸几口气还是紧紧跟上去。这次他是被暂时隐瞒身份上京的，看来苏魄并没真想让他去做什么世修君，心中对几天前说出那些惹他发怒的话而有点懊悔，看看远处带着几名兵卫望过来的李都尉，心中越发不快。突地看到西陵身边有个熟悉的身影――卓十凡？他没有跟随骆楚上京？想到这男子偶尔看他的眼里泄出的阴鸷，他压低头巾迅速沿着城门洞往前走，不料有一道身影攸地又挡住他的去路。
　　
　　他抬头一看，是个穿统领服饰的年轻将士，似乎有些熟悉，又不记得在哪里曾见过。虽然这人样貌俊挺，却不知为何清晗看他很不顺眼。那男子斜斜吊起嘴角一笑，道：“这位小兄弟好面熟。”清晗带着礼貌的疏离道：“军爷怕是认错人了。”便要避开他找寻苏魄的踪影。那年轻将士腿一伸道：“别急嘛，我叫燕羽，不知能否有荣幸认识一下？”
　　
　　这话怎么听怎么不对劲。苏魄的身影已经淹没在进城的人群里，西陵和马队也被举着戈矛的兵士隔开。天色将暗，最后一拨商旅被放进城后，高大的城门被缓缓关闭，一时门洞里是一阵眼睛不能适应的黑暗，一刹那间马蹄声和突然混乱起来的人群夹杂在一起，几乎连大声的呼喝都听不清楚。清晗心道不好，匆忙道：“改日罢。”侧着转过一步刚要脱开身，那燕羽已经迅疾出手，狠厉点往他脑后。清晗偏头隔手一挡，闪过几招后终究耐不住对方带着内力虎虎生风的攻势，全身一软不由自主地倒下，只来得及最后把那人脸上一种兴奋的快意刻入记忆，便沉入了黑暗。
　　
　　苏魄正在边走边和李都尉谈话，西陵挤到他身边道：“人呢？”苏魄转过头，道：“他没跟着你？”西陵喝道：“刚才还见他在你身后，现在不见了！”苏魄眼神一变脸色一沉，转向李都尉道：“都尉大人，你有没有见刚才那小清倌儿？”
　　
　　李都尉也有些诧异，道：“他不见了？”接着叫过旁边一名扶着伤兵的年轻将士，道：“你带几个人，去搜寻一下，务必找到苏大人的那个青衣倌儿。”那年轻将士应了，刚要离开，苏魄道：“等等。”他用凌厉的眼神看着那名耷拉着头颅的伤兵，道：“能不能让我看看他的脸？”
　　
　　那年轻将士不动，李都尉却瞪起眼睛：“苏大人这是什么意思？”苏魄不发一语，只是走上前抬起那伤兵的脸，身形相似却不是清晗。那人蜡黄的脸上沾了尘灰的暗红色，嘴唇发紫，似乎伤得极重。他点点头，他们立刻搀扶着走远。苏魄转头道：“怎么会有伤兵？据我所知酒泉附近并无战事。”
　　
　　李都尉看看西陵，拉住苏魄走到一边低声道：“这事说来话长，这些将士，却不是被敌军所伤……是……”他似乎有些难以启齿，最后才迸出一句：“是柔然的拓跋氏公主。”苏魄一惊，道：“柔然公主？”李都尉看他神色，也惊讶地望他：“你不知道么？拓跋氏就要被封后。暂时安置在我这里，明日由镇远过来的御林军护送上京。”
　　
　　苏魄没有立刻说话。他看看越来越多的伤兵从都尉府被运出来，道：“这柔然公主也太残忍，为何不阻止她？”李都尉苦大道：“这番人公主看不上我朝皇后的宝座，还他娘的非要令我们将士打杀给她解闷，皇上却稀罕她得很，谁敢违逆她？苏大人既然来了，你千万想个法子安抚一下。”苏魄点头，道：“这些伤兵能妥善医治么？”李都尉道：“难说，酒泉官兵的补给大部分仰仗张掖和镇远，包括医正和伤药。若镇远物资调运得快还好，慢了就丢了性命。”苏魄道：“天下无一处好做的官，各城有一本难念的经，我能理解。”他安慰地拍拍李都尉的肩背，末了丢下一句：“我那小清倌极为熟识药材，也会两手不错的医术，一定能帮得上你的忙。”
　　
　　李都尉眼神一闪，眉峰微微耸起。终而笑道：“他一定会没事的，苏大人放心。”
　　
　　苏魄和西陵踏进都尉府的内院时，一串清脆而尖刻的呵斥从屋里传出。西陵侧耳聆听，道：“这话够毒辣的，也只有拓跋的女儿骂得出来。”苏魄笑问道：“她懂汉文么？若不懂，我却不敢进去了。”西陵道：“即使不懂，你也能说服她，进去罢。我在住处等你。”
　　
　　让柔然的女儿甘愿涉险嫁入异族，并不是西陵希望的，他无意阻止却也不会推波助澜。看一眼西陵的背影，苏魄朝着屋中走去。看来这趟行程早就在申璧寒的计划之中，他这宗正寺主簿算是正式走马上任了，第一件差事就是帮年轻皇帝逼良为后，以换西北边关的暂时安宁。
　　
　　拓跋公主虽然是烈性难驯，见识不差的柔然女子，然而毕竟没有太大接触广博的中原文化，而且又是年轻豆蔻，有如苏魄这般男子耐心给她勾出漠中少见的如画江山和那完美的皇帝丈夫，她终于好奇心占了上风，半信半疑地平静下来。
　　
　　差事圆满完成时已是约莫两个时辰之后，四周寂静，旁人大多已沉睡过去，找到李都尉，却道还没有清晗的消息。他心情烦闷，有些头重脚轻地回到住处，西陵正束起长发一袭素服在灯下等他。看看他的脸色道：“今日你太累了，明天还要赶路，要不要推迟一些时日？”
　　
　　苏魄却回答得迅速而肯定：“不，我可以今天开始。”这种多走几步便力有不逮不能提剑运气如废人一样只能靠牲畜代步的日子他受够了。李都尉虽然对他客气有加，实则每句话里都是暗含的轻视。酒泉方圆不过数里，没有官军掩护，谁有胆子明目张胆让个活人消失？胡乱猜想清晗可能遭受的待遇，他忍不住一拳砸在壁上，深吸一口气，迫自己冷静下来。
　　
　　西陵默默地看着他。情爱原来是一种不自知的炽热而有毒的东西。美丽如火琉璃般，能保持垂死的生命鲜活如初，却也让你忍受难以想象的欢乐和痛苦，然后在这种极端达到极致时，便以一个辉煌的姿势灰飞烟灭，有这样的刻骨铭心，之后皮囊的迅速枯萎死去又算什么。
　　
　　冰冷的水泼在身上，清晗呛咳几声睁眼醒来，身上衣物俱湿，后脑阵阵疼痛，动动手脚，发现自己被麻绳捆缚以大字形躺在榻上。四周寒气凛冽，想是已经入夜。他转头看向传来响动的方向，却震惊地张大了眼睛。他所骑乘马匹的头颅正双眼凸出马嚼碎裂被钉在墙上，鲜血一滴滴落在下方的碗中，无比诡异而残忍。
　　
　　“醒了？清容公子。”黑色的铠甲和衣服，一双布满疤痕的手端起那碗血红，“刚才水已经用光，只好以血代茶敬你了。”清晗冷冷地看那张样貌不错却笑得万分恶心的脸，道：“你到底是谁？”
　　
　　燕羽上前狠狠钳住他的下颚，道：“清容公子真是贵人多忘事，自三年前后，我一直等着你来南馆捧我的场呢，真是等得我望眼欲穿肝肠寸断啊！”说到最后一句，他笑容里的狰狞终于被释放出来，把那碗马血硬生生往清晗嘴里灌去。
　　
　　虽然大部分温热的红色都顺着颈子流下，然而清晗还是呛下几口腥咸味燥的液体，他想起这人是谁了，是云湖会上那个折剑败在他手下的少年。如今情势，却真应了那句风水轮流转。他看着燕羽那张表情扭曲的脸，看他手上的疤痕便知经历了不少困苦，心道这人恐怕在那以后于武林之中的日子不太好过，却为何会混来军营？还有他是怎么知道我会在这里的？
　　
　　吐出几口血沫，刚刚能开口说话，清晗便沙哑地道：“我值得被你如此记恨么？值得你不顾前途要做到如此地步？”
　　
　　燕羽扬手把空碗丢在地上，冷笑道：“我不恨你，只是想替很多和我一样的人做一件他们想做而做不到的事情。”他微眯的眼睛里有一抹嗜血的光芒闪过，手指在清晗染了鲜红的皮肤上划动，“我现在相信你果然是没了武功，否则怎会以这种无助的样子来诱惑我呢？清容公子？”
　　
　　清晗暗道：从他的话里来推测，这个威慑应该只是颗探路的棋子。然而想对他不利的是江南的氏族势力还是真正来自朝中？他慢慢地道：“我现在是废人一个，军爷你却待如何？”




杀意[2]

　　
　　清晗越是冷静，燕羽越是显得有些焦躁，他盯着一身狼籍的清晗道：“你难道一点也不害怕？”
　　
　　心说我害怕你就能放我离开么，清晗道：“你希望我怎样？大喊大叫还是继续晕倒？对不起，我没有玩猫拿耗子游戏的习惯。”
　　
　　燕羽怒骂一声，狠狠地掀开清晗的外袍，冷气潜入中衣里，让清晗微微哆嗦一下，燕羽看着这个哆嗦，嘴角一咧，“也不是什么感觉都没有么，如果你向我求个饶，我可以考虑让你舒服点上路。”
　　
　　清晗看他一眼，手在绳结之间摸索，太紧了，根本没办法挣脱。颈上的液体已经凝成块，嘴间的腥咸让他频频想呕吐出来，理智告诉他不可以和这人对着干，必须要从他嘴里撬出幕后主使来，但是出口的话却又完全是另一副模样，他一字字道：“三年了，难得你一点都没有变，还是一样无耻。”
　　
　　燕羽把手在薄褥上擦擦，狞笑道：“你也还是牙尖嘴利，可惜，这张比女人还祸水的脸就要毁在我手里了，真是可喜可贺。”他从腰间抽出一把匕首来，道：“这是从你身上搜出来的，用你的东西来慢慢折磨你，是我三年里做梦都想做的事。”
　　
　　清晗感觉到刀尖在脸上擦着肌肤轻轻划过，冷冷道：“原来你就这点出息。你有没有想过你主上派你这么个无能而下作的人来，就没想让你活着回去。”他暗暗想道：那李都尉一双眼睛似乎要从人身上揩下一层皮来，有可能是他么，他会让自己担上做这种脱不了身的干系？
　　
　　燕羽笑了，刀尖浅浅逼入清晗的下颚处，鲜红的细流冲开凝固的血块蜿蜒下来，“被无能而下作的人为所欲为的你呢？哦，我忘了，你最擅长的就是以色侍人，随意让那些道貌岸然的世家巨子享用和让我来糟蹋的差别让你恼羞成怒了？我的生死用不着你来关心，你死了以后，我就是皇上最信任的亲卫之一了，哈，你还是先恭喜我一番比较好。”
　　
　　清晗一愣，一瞬间几乎感觉不到下颚的尖锐刺痛，小寒？他脑中思绪轰然响过一遍，刚要开口，那匕首又向前伸出一分，逼得他张不了口。燕羽道：“不用说话，你的心意我领了，”说着眼中射出狼一样阴郁的眼光，“这三年里父亲死去门徒散尽，我受尽屈辱生不如死的滋味，要在今夜全部讨回来！”话音刚落，匕首已经堪堪擦着清晗的颈侧穿过皮肉，几乎和喉管擦身而过，鲜血立刻如泉涌出。头颈及手脚掌指是人体最为敏感的几个部位，而清晗无内力护身正当虚弱，当下几乎昏死过去。
　　
　　褪下被血染红的衣物，燕羽在疼得痉挛的身体上描画，手上青筋暴起，在摸索到的□上狠狠一捏，感受肌肉的抽搐，笑道：“这真是值得丹青入案的佳作，只为我一个人欣赏，真是痛快得紧！清容公子，我这样捧场你可还满意？”
　　
　　他抽出匕首，带出一拨更汹涌的血流，寻找下一个下手的部位，却听到一声暴怒的低喝：“你他娘的在做什么？”猛地回头，李都尉带着一名军士一脸杀气从门口走进，一脚便把燕羽从塌边踹开，道：“你不知道他的身份么，还真想弄死他？！”看着燕羽霍地从地上爬起来，把带血的匕指在胸前，李都尉怪笑一声：“怎么，见了血脑子也不够使了，你还想对老子动手？”
　　
　　手掌紧了紧，燕羽还是慢慢把匕首收进腰间，李都尉道：“那番人公主带着他们往这边找来了，还要命的就快跟我离开这！”
　　
　　燕羽道：“他们就这样在你都尉大人地面上随意走动？”
　　
　　李都尉眯起眼睛：“燕统领，你也他娘的还知道这是我地面上，要么你在这等死，要么马上给我滚出去。”
　　
　　燕羽咬咬牙，再看一眼榻上正在被军士胡乱包扎的清晗一眼，终于转头踏出门去。李都尉随后跟出，在逼近的火光中沉声道：“往左拐，从我的院子出去，回你的宿地。”燕羽一言不发走了一段，看廊上光线暗下来，四周十分安静，他往后看看道：“怎就大人和我两人？刚才那小兵呢？”
　　
　　李都尉头也不回，道：“你把个人弄成那样，总要有条命来交待罢？”他把燕羽拖着往前方走，道：“京城来的小畜生，你娘的要是把我和司大人也捅进去，你死几次都不够！”进院子前，他对两侧守卫道：“若是那柔然公主带人来治伤，让她进来。”
　　
　　见到房中景象那一刹那，苏魄的心跳都快要停止了。榻上地上都是触目惊心的暗红，时间将近五更，这房中没有火盆，连一丝暖意都没有，冷得如冰窖一样，他跨过地上的尸体，一步步走到塌边，看着眼前的惨状，胸中冰凉火热交杂不休。他伸手拢紧清晗敞开的衣服，抬起袖口擦干脸上的血迹，不料清晗闭起的眼睛微微跳动一下，吐出一口血水，然后费力地睁开眼，好一会儿才对他露出个微笑：“你来了。”
　　
　　苏魄抱起他，道：“恩，我来了。”清晗看他紧紧盯着他满身的血迹，他的眼光移至对面的墙上，却已经说不出话。苏魄顺着他的目光，看到墙上目眦欲裂的马首，他脱下外袍裹住清晗的身子，“别说话，什么都别说，我明白。”抬头对门口目定口呆的柔然公主道：“公主的出手相助，我感激不尽。只是他现在很危险，需要立刻找大夫。”
　　
　　拓跋公主看着那些血迹肃然点点头，迅疾转头问身后的兵士：“你们都尉专属的军医在哪里？”那兵士还有些犹豫，她厉声道：“你说不说？！”那兵士道：“在，在都尉大人的院子里。”拓跋道：“那还不快点带路？”她指着已经走到门边的苏魄怀中，“他的命要是没了，小心你的！”又环视身后一圈，“还有你们的！”
　　
　　清晗的颈上，鲜血还在时断时续地涌出，苏魄感觉手指都在颤抖，他低头在清晗耳边道：“你那小徒弟就要嫁给我大哥了，你要是死了，她就得和你陪葬。”
　　
　　李都尉的左厢里，军医处理好伤口，抬头道：“他体质虚寒经脉不畅，反而得幸以有效止血。不过如果凶器再偏几分，刺入人迎穴，我也是回天无力。伤愈期间饮食必须清淡，切忌多食大补，接下来他能不能恢复，就看他的造化了。”
　　
　　拓跋一直沉默地站在一旁，待大夫出门才问道：“他是你什么人？”
　　
　　苏魄为榻上的人掖好被子，道：“仇人。”
　　
　　拓跋拨开长辫，露出明艳的面孔，惊道：“那为何你还要救他？”她的眼光在二人间转来转去，道：“不，绝没有这么简单，你，有弱点在他手里？”
　　
　　苏魄含糊道：“恩，很多。我必须让他活着。”他凝视昏迷中的人，暗道：他就是我最大的弱点。
　　
　　拓跋凝视他一会儿，道：“那么现在你也有弱点在我这里，”她笑道：“按你们的话说，你欠我一个人情，所谓滴水之恩当涌泉相报，他日我有求于你，你不可以拒绝。”
　　
　　苏魄抬头看她，笑笑，“好，赴汤蹈火在所不辞。”
　　
　　公主歪头看看窗外，“都快天亮了，我先回去，再过不久就要出发去你们的都城了。”她拱拱手，道：“后会有期。”然后看看自己的手势，道：“是这么说没错？我这样子还像？”苏魄笑笑，“像，公主很有几分侠女风骨。”
　　
　　看着拓跋带着柔然勇士和兵卫兴高采烈地离去，苏魄坐下握住清晗冰凉的手，心道：这样下去行程必须拖延，可是，苏钰完全等不得这么久了。他思索一会，冷冷一笑。想看他进退两难，妄想。无论是谁都得为这笔帐付出代价。让他们就这么算了他就不姓苏。再看看清晗，他道：“清晗你要记得，从今天起，你是我的。”
　　
　　门外响起一阵匆匆的脚步声，李都尉挥退侍卫从门外走进，一脸担忧地道：“我听军医说小倌儿人找到了，还受了重伤，现在怎么样了？”
　　
　　苏魄站起身，道：“劳都尉大人关心，没什么大事。”他笑道：“不过他现在这个样子，赶路是万万不能了，都尉大人可否留下一批人马来，等他伤好些了再追上我们？”
　　
　　李都尉愣了一下，继而笑道：“好，好！那是再好不过了。”
　　
　　苏魄道：“有劳都尉大人了。”
　　
　　李都尉道：“苏大人哪里话，毕竟是在我管辖下出的事情，我自有责任善后。只是唯一在场的人犯已经自尽，很难找到其他线索，不过，我会给苏大人一个交代的。”
　　
　　苏魄勾起唇角道：“不必，我心里有数。都尉大人只需效忠皇上、恪尽职守，便是功臣名将。其他越职的事，就不需过分操劳了。”
　　
　　李都尉脸色微变，眼睛微眯，半晌才大笑几声道：“苏大人是在警告李某什么么？”
　　
　　苏魄道：“都尉大人误会了，我只是劝大人几句，良禽择木而栖，不要为了盲目忠诚而视大势于不顾，自毁前程。”
　　
　　李都尉脸色变了数遍，良久才道：“这是皇上的意思？”
　　
　　苏魄笑道：“大人又忘了，圣意怎可妄测呢。只是朝中局势对司相极为不利，若是哪天皇上为顾全大局而牺牲少数臣子，也是迫不得已而为之。”
　　
　　左相司酋自与内府私通交易被查出后，皇帝批准他一直在家养病。然而他门下弟子如六部各司里的官员却都蠢蠢欲动，四处打探风声，御史台处更是风雨欲来，弹劾司酋和为其上下方圆的各据阵营，遑不多让。
　　
　　而武将这边，环卫京畿的辅国将军领兵八万随时待命，是申璧寒手里仅有的实权；守卫河西曾经也是司酋门下的国尉陈宇将军却按兵十五万不动，意向不明。张掖守军十万，全在李都尉名下。李都尉是司酋一手提拔并且亲力培养，他麾下几乎算是左相的亲兵，而这卫疆的十万亲兵，就是司酋手里的王牌。申璧寒之所以对司酋还心存顾忌，只因这李都尉的去留，直接决定了外族之安定，战火之所向。若是他能为皇权所用，大势便已明了，若是不能，一场惨烈的战争迫在眉睫。
　　
　　全国选妃的太平盛世只是扰乱人耳目的噱头，申璧寒真正的目的，恐怕是迫司酋出手，露出他的狐狸尾巴。因真到了妃嫔皇子都有的时候，他想要举事，便是失却人心之时，再无逐鹿之借口。
　　
　　苏魄自那日与司筠拜访巡城御史回府，便对朝政局势分析了一番，他虽然对争权夺势之事无甚太大的兴趣，也并未真想为申璧寒鞍前马后死而后已，但他却也知道，这个皇位――绝不能轻易换人。而他接触李都尉之后便觉出，虽然他有军人的强硬和率直，却也有明哲保身、狡猾多疑的一面，当初司酋只交给他十万兵力而给了陈宇十五万，恐怕就是看到了这人性格上的隐患。要说动他放弃司酋不难，却也不容易，必须切中他的要害，才能成功。
　　
　　想到申璧寒总是成竹在胸的笑，他暗道：我只帮你一次，申璧寒，仅此一次。
　　
　　李都尉还在惊疑，苏魄道：“不瞒都尉大人，”他压低声音：“这次自京城而来路经西凉，我带来了国尉陈宇大人的亲笔书信。”
　　
　　李都尉半信半疑，笑道：“他娘的你少骗我，我不上当。陈国尉什么样人，会让你个无亲无故之人来带信？”
　　
　　好在，苏魄和司筠对于陈宇其人有所探讨。陈宇一直军纪严明以身作则，深得军心，唯一一点就是性子有些孤僻，令人捉摸不透。似乎除了司酋，没人知道他心里在想什么，自然，李都尉作为司酋牵制他的一翼，除了明面上的碰头，就更不可能与他有过深的交流。所以苏魄淡然笑道：“信不信由你，陈将军守卫河西多年，条件十分艰苦，心里对左相早已颇有微词，只是碍于都尉大人的存在才忍耐至今。如今局势所向，都尉是聪明人，自然明白人的忍耐都是有限度的。”
　　
　　李都尉低着头，似乎在沉思。
　　
　　看着窗外天色已白，阳光透过窗棂射入，苏魄继续火上浇油：“都尉大人，登基六年就有如此魄力和成就，当今圣上是何等样人，你应该比我看得清楚，你说，这场仗要真打起来，谁的胜算大？”
　　
　　李都尉终于抬起头来，伸手道：“信给我看看。”
　　
　　苏魄心中一舒，知道目的已经达成，慢慢从袖中掏出一张信封。
　　
　　李都尉接过拆来看，眉峰紧紧蹙起，信上寥寥数行，写的却是河西风光优美民风纯朴，河西兵士强壮兵器优质之类的，几乎风马牛不相及，他狠狠把纸揉成一团，大声道：“他娘的陈宇，敢小看我，等我有朝一日到了河西，我要告诉你什么叫厉兵秣马！”
　　
　　苏魄抚掌有声，笑道：“陈将军定会很期待和都尉大人的相见。”
　　
　　恰在此时，两人听见床榻上的人轻咳一声，俱转头看向他。然而那苍白如纸的人咳了一声便没了动静。苏魄慢慢走到榻前，轻唤了一句：“清晗？”榻上之人毫无反应，突地全身剧颤，伤口处的白纱又渗出一点红色，苏魄一惊，李都尉已经扬首对侍卫道：“把军医叫来，快！”
　　
　　苏魄看他一眼，又低下头。李都尉蹙眉道：“苏大人，不瞒你说，伤他的人确实还在我军营里，只是……这人是来自京城，带的还是皇上亲卫‘司命’的手谕，誓要至他于死地啊。”他抬高一边眉毛，“恐怕，他不是一个小倌儿那么简单吧？”
　　




江北之月[1]

　　
　　苏魄抬起头来，道：“李将军，皇上亲卫杀人还需手谕？况且以将军在西北的势力，怎会如此在意区区一个死士的死活？这人是谁不重要，重要的是凶手是不是真是皇上所指派。”
　　
　　这话说得有些硬，矛头指向也尖锐起来，李都尉当下眉毛一拢，道：“苏大人原是在怀疑我？”
　　
　　这时军医急匆匆出现在门前，苏魄忙站起身，眼光还是紧紧盯着榻上的人，道：“都尉大人，酒泉并不大，我们既然都打开天窗，就不用绕弯子了。”
　　
　　挥手让军医检视，李都尉青着脸孔不发一言。不一会儿，军医重新包扎好伤口，对房中脸色凝重的两人道：“他失血过多，引发旧疾，而五腑皆寒，表皮虚热，急需温和的热源暖身，否则恐怕拗不过这一关了。”苏魄皱眉：“温和的热源？”军医瞟他一眼，道：“军中将士遇有相似情况，都是靠裸身相贴取暖。”说着对李都尉点点头，提起药箱退下。
　　
　　李都尉屏退左右，关上门，看清晗一眼，道：“苏大人，你既这么说，我便抛开立场直言，他做不了普通人。”他停一停，道：“就算我不清楚他的过去，你难道会忘记？你我都明白，想杀他和想保他的人背后，是两股势力的持久拉锯，他绝没有可能在这个时候全身而退。而苏大人若执意要保他，就承认他的身份，认认真真和你那世家的过去决裂，去争取朝中实权，否则，我这连物资调运都要看那群文官脸色的都尉，就算背司相国，也拿不准这十万将士都白白送死！我可不指望陈宇那厮到时候会他娘的惺惺相惜救我于危难。”说罢，他深吸一口气，看着一直坐在塌边不动的苏魄，“况且杀他的人太多，凭你一人之力能保他多久？你要真舍不得他死，就该让他继续站在风口浪尖，那才是他该待的地方。也是你该待的地方。”说罢，在苏魄肩上重重拍下一记，“我们推迟三天出发，你好好计量一番。侍卫在门外，军医在我的院子里随时待命。”
　　
　　李都尉离去以后，苏魄发了一会呆，然后才开始褪去衣物，小心地抬起被角挪进去，尽量不碰到清晗的伤口，把他身上的单衣推到塌最里边，倾身抱住。
　　
　　怀中的身体从未如此灼热而孱弱，淡淡的血腥味和药味钻入鼻腔，他的手掌在他光洁的背上游移。耸出的蝴蝶骨，纤细的腰身，以及由于太瘦而高高突起的髋骨，还留有往昔熟悉的触感。清晗一动不动温顺地任他抚摸着，苏魄不由在他耳边喃喃低语：“你总是这么不服输，要想得到你，光有爱护好像远远不够，我知道申璧寒为何还对你念念不忘了，你就是最好的弑君无罪之匕，既能满足他所有隐秘的愿望，又提醒他时刻变得更强大。时刻强大得飞扬跋扈。”他笑一笑，伸出舌尖舔过唇畔圆润的耳垂，“千羊之皮怎如一狐之腋，有你的地方，果然只是强者停留的地方。”
　　
　　所以我怎会如此轻易地放过你呢？乱世里的赌，从来没有固定结局。这个结局，我定会和你一起参与。
　　
　　第三日清晨，苏魄衣着整齐去见西陵，后者却不在屋中。他想了想，便直奔柔然公主的院子，果然，公主正把玩着琉璃珠，和素服的西陵在院中低声交谈。
　　
　　空气中还残余夜晚的寒意，两旁守卫的兵士却站得笔直。见了苏魄，西陵道：“你脸色不太好，这两天都没睡罢，他怎么样了？”
　　
　　苏魄对一脸好奇的公主颔首见礼，道：“情况稳定下来了，我们明日便可以启程赶路。”
　　
　　西陵道：“好。”仔细打量苏魄一会，好像有哪里不对劲，一时又说不上具体的地方。“你没事么？先回屋休息，我怕你明日精力不济。”
　　
　　这时公主凑上来歪头道：“我看他的目光，倒是不急着休息，更需要和人打上一架。”
　　
　　西陵脑中一跳，公主的话一语中的，苏魄的神容疲倦，目光却深刻如刀，锋芒逼人。他思索一会，道：“公主，我和苏大人有事情商量，先走一步。”
　　
　　并肩走出公主的院子，然而两人却是半晌无话。待走至西陵的宿处，苏魄唤了一句：“西陵兄。”
　　
　　西陵转头看他。苏魄沉默一会儿才道：“我的身体最快能几时恢复？”
　　
　　西陵凝视他的侧脸一会，移开目光道：“不少于两个月。欲速则不达，若是急于求成，恐怕会适得其反。这道理你不会不明白。”
　　
　　苏魄默然，接着对西陵笑笑，道：“说的也是。我有点累了，先去休息会儿。”
　　
　　看苏魄状似平静的颀长背影就要没入房门，心中某处好像有微微火光闪过，西陵突地道：“等等。”
　　
　　第三日。李都尉率一百人护送马队前往镇远，马不停蹄，逢大镇一停，逢三日一歇，于半月后到达河西。在此休息一天。
　　
　　陈宇奉旨接待，反应依然是冷冷淡淡，李都尉也是相敬如宾，绝口不提书信的事，乐的陈宇没挨了近乎，苏魄笑问：“你怎么不和陈将军联系一下感情？”李都尉道：“和他联系感情？省省吧，我不想热脸去贴冷屁股。”苏魄但笑不言，一会儿才道：“大人不是要陈将军知道什么叫厉兵秣马么？”李都尉一瞪眼：“当然！若不是护送你，老子会坐在这里看他脸色？”
　　
　　苏魄道：“好好，是我连累大人了。”心底想着，晚上无论如何去拜访一趟陈宇。却不料正在此时，陈将军的传令官来说请苏大人去见。他转头看一眼西陵，后者牵过马匹对他点头。他冲李都尉一拱手，起身离去。
　　
　　此时。酒泉。清晗正坐在榻上，眼睛看着手中捏的书卷，却有点心不在焉。颈部的伤口已经结痂，却还是偶尔会隐隐作痛。这半个月，他过着软禁一般的生活，一个人的时候，就容易胡思乱想，京城和金陵的影像模糊而散乱，反而是受伤以后第一次睁开眼所看到的那张脸，一次次霸道地闯入脑海，挥之不去。
　　
　　两个人裸裎相对，彼此的身体贴得如此紧密，肌肤下脉搏的微动都能感受得一清二楚。骨骼深处还在阵阵发冷，却感觉身上脸上烫得厉害，尤其是自己的手还放在……突闻门闩嗒地一响，他猛地惊觉：我在想什么？
　　
　　走进来的人一声不响放下粥菜，又一声不响走出去。大米在西北是十分稀罕的，不会轻易频繁食用。然而看那碗半个月来一成不变的糊状物，清晗蹙眉不语。
　　
　　约莫一个时辰过后，一阵O@的脚步声响起，然后是一阵低语，不一会门外响起一个有些阴冷的声音：“这儿没他的萧庄主和苏少爷，他爱吃不吃。”
　　
　　另一个声音道：“他若饿死了，燕统领怎么向都尉大人交待？”
　　
　　门外沉默一会，低笑道：“我怎舍得他死？却不知道他是想乖乖把粥喝完，还是希望我喂他些更特别的东西？”
　　
　　另一个声音笑了一声，说不尽的猥琐之意，“统领大人这次又要喂他什么血？”
　　
　　“血？不不，”门从外被踹开，燕羽踏着地面的沙粒走进，端起那碗粥，慢慢倒在地上，倾下身凑到清晗耳边森森地道：“很久没尝男人的味道了吧？”看清晗脸色一变，他大声笑道：“苏魄怕伤着你，我们可不怕，胡女的滋味兄弟们都腻了，你这江南美人一定抢手得很。你们说是不是？”
　　
　　门外站立的四五个士兵立刻哄笑起来，眼光有意无意在清晗身上扫来扫去，还有人道：“燕统领，您倒是先上啊，兄弟们都看着呢。”燕羽看一眼士兵们狼一样兴奋的目光，勾勾唇角，语气里一股残厉之气：“呵呵，看到了？他们一定能满足你。”
　　
　　清晗的脸色苍白着，冷冷道：“滚出去。”
　　
　　燕羽眯起眼睛，道：“清晗，你总是太把自己当回事，在人屋檐下还这么一副清高嘴脸，我就算真让人现在操了你，哪个能奈我何？”
　　
　　清晗冷笑一声，“我自清高，也总有甘做浊泥之人。我对你的评语还是那两个字：无耻。”果然，这两个字是燕羽的底线。他咒骂一声，抬脚便往榻上白衣的人踹去，接着上前捉住衣襟撕扯开来，狠狠地道：“我让你知道什么叫无耻，我看你光着身子怎么清高！”
　　
　　清晗的挣扎在这种众议成城的侵略里微弱得几乎可以忽略不计，起哄声中，清晗带血的唇角紧抿，光裸的整个背部暴露出来，腰际在衣物的半掩下若隐若现。喘气声和低咒声交错，四周突然安静下来。这种聚众看一个美貌同性被羞辱的快感和高姿态让他们情不自禁地热血翻腾，士兵们都聚精会神地看着，间或有吞咽唾液的声音。门大开，西北十月的风穿过内院卷地而来，已经有了不可忽视的寒冷，终于有人在这种原始的□中清醒过来，小声道：“统领大人……他，他还有伤在身……”
　　
　　仿若在池中丢入一颗石子，其他人脸上的意犹未尽开始夹杂着不安，连李都尉都忌惮这人的身份来历，燕羽是统领，还是京城调过来的，他的脑袋够硬，他们的还不够。渐渐有人随声附和，眼睛却还是不离一寸。
　　
　　燕羽深吸一口气，松开清晗，呸地望地上唾一口，道：“三天后就走！管他有伤没伤！”扫一圈四周，怒道：“还看什么看！滚！”
　　
　　人都散去后，燕羽的目光如毒蛇一般在清晗身上游走一遍，转身踹房门一脚，走出去。不一会儿，军医便过来，清晗已经整理妥当，只是嘴角的血痕和腹部的青红证明了一切。军医抬眼看他，低叹一声。“闲官清，丑妇贞，公子这样人物，若不解地低成海，难免乱世孤掌之命矣。”
　　
　　“海和泥，我还分得清。”清晗眼底幽芒颤颤闪动，忽地扑住塌边，干呕起来。
　　
　　他的姿态再低，苏魄也不会再奇迹般出现，把他从泥沼里扯出来，惺惺作态的我见犹怜，他不想也不必做出来……孤掌之命……呵，只是有那么一刹那，他真有一种绝望的感觉。好在只是一刹那。
　　
　　三日后，燕羽带领五十人护送清晗从酒泉出发，横过大漠，赶往京城。
　　
　　这时，西凉通往河套的路已经是枯草连天，霜雪时见。今年冬的天气又比往常恶劣，路上走走停停，到达河西时已经是将近一个月过去。自出张掖以后，燕羽却意外地没再找清晗的麻烦，反而像是怕路途太过颠簸，在清晗的马车里铺上厚褥，赶路时几次让车夫放慢速度，还不时询问手炉够不够暖。旁边的兵士们都有些惊异，却没人多话。
　　
　　清晗淡淡看他做着这一切，不动声色。他颈上的伤还是没有完全好，反而好像愈合的速度越来越慢，还偶有反复。军医晚上换药时，燕羽偶尔会来探视，这天在客驿，暗淡的灯光里，纱布下的创口又有温热细细流出，军医挑灯细看，摇摇头，慢慢缠上白纱，担忧地看清晗一眼，什么都没说。燕羽神色阴郁，突地笑道：“像你这般对自己都不放过的人真是不多，我真想一刀成全了你，干脆利落。”
　　
　　清晗道，“那为什么不动手？”
　　
　　燕羽笑看他，细长的眼睛里是冰冷的光，“已经没有必要了。”他挑起清晗下巴，道：“杀你这种事情，已经有更好的人选来替我完成。”他的目光在残忍中又有些高高在上的戏虐和怜悯，如同在看着一个死人。
　　
　　清晗定定地回视他，也露出一个绝美的笑来。如夜昙盛放，却又迅速隐去，美酒微醉，好花半开，瞬间的定格让燕羽一怔。清晗接下来的话，却让他又微怒。“他抓住你什么把柄让你改变主意？如果你现在不杀我，你必会后悔。”
　　
　　“你！”燕羽恨得语音都变了调，他捏住清晗下颌的手收紧，“你就这么急着去死？”
　　
　　清晗仿佛感觉不到下颌的疼痛。忽然道：“今晚的月亮，难得的又圆又亮。”燕羽瞟窗外一眼，不动，清晗又道：“可惜陪我赏月的只有犬辈宵小，没半个可以对坐的人。”
　　
　　燕羽怒极反笑，“你一向这么看得起你自己么？”他故意猥亵地顺着清晗的锁骨处往下望去，“不过这贞洁牌坊我暂时不想替你立了，先让喜欢脏手的人来捧捧场。”他把清晗的头发往下拉扯，迫他转向窗子，冷笑道：“萧庄主，你看看你风骚的义弟，真是让人想入非非啊。你再不来，我可真要忍不住了。”
　　
　　窗外的夜幕里，一抹黑影静静站立，燕羽话音刚落，凝重的杀气蓦地漫进来，低沉而缓慢的声音让人汗毛都微微耸动：“放开他。”
　　
　　燕羽只是犹豫一瞬，又低头在闭上眼睛的清晗耳边，状似亲密地道：“让萧庄主来陪你赏月，自然是比我来得□，你说呢？”他抬起头十分快意地轻笑两声，走至门口道：“萧庄主放心，即使是有人死了，今夜也没人会靠近这里。”说罢转身离去。
　　
　　清晗拢紧因换药而敞开的衣襟，静静地看着萧深水的影子透过窗格在地上移动，由于被墙壁挡住，那影子消失了一会，但下一刻便鬼魅般出现在门口。门吱呀地关上后，桌上的灯烛晃了晃，月光少了大半。




江北之月[2]

　　
　　多了一个人的屋子，却越发显得如冰窖一般的冷，连床脚火盆的碳红都显得苍白起来。
　　
　　清晗安静地坐着，看一身皂色深衣挽发披肩的萧深水，高大的身躯把月光挡在门外，冷冽的气息如山岳一般随着愈来愈近的脚步慢慢朝他逼过来。直到阴影完全把他笼罩住，他才淡淡地开口：“萧大哥怎么在这里？”
　　
　　萧深水仔细地看着他身上的每一个轮廓，离别前的一幕幕记忆一遍一遍重复，却在这一刻显得那么陌生。他的目光移至清晗的颈下，冷厉的光稍有收敛，道：“你受伤了。”说着不由分说伸手摘下清晗颈侧的纱布，俯身看着伤口，接着抬头道：“四周还有血痂，本该愈合的，怎么又会流血？”
　　
　　清晗默默地看着他不答，忽地问道：“那燕羽和萧大哥有什么关系？”萧深水的手顿了一下，随即把纱布复原，站直身道：“还记得三年前你折了这小子的剑罢？”
　　
　　想到三年前云湖会上那袭出尘如画的白衣，那一卷美人仕女，实却画的是翎冠策马万里江山的宏图。江南人都醉了，那袭白衣在他怀里好像也醉了，而眼中却是从未变过的清冷，就在离别前的那一晚，他以为他改变了这抹清冷，如今却发现这块旷古寒玉他从来不曾真正拥有。想到这里眼底红芒一闪，“云湖会后他被归藏门燕门主――也就是他的父亲，逐出了家门，流落之下受过百般欺辱，是我收留他，并帮他灭归藏一门，之后安排他在京城我昔日的同乡，辅国将军李骘手下，替我监视京城动向。”
　　
　　清晗沉默一会，道：“连父亲都不放过的人，他怎会心甘情愿为你效力？”
　　
　　萧深水哼道：“你怎么不问他这六亲不认的根由是谁？”
　　
　　清晗道：“根由就是他的本性如此，性情天赋，世事从来只能敦促，不能改变。要驾驭这种人，想必萧大哥用了些非常的办法。不过，狗急了也要跳墙，也不一定一直都凑效的。所以你让他打通京城的关系找到我――既给他一个折磨我的机会，又能得知我真正所处之地，还能探得暗处里形势的变化，不失为一个一石三鸟的好计策。”
　　
　　萧深水坐下来，握住清晗的手，笑道：“晗弟，我对你的这份聪敏，总是又爱又恨。”
　　
　　心道如今你的爱和恨加起来，恐怕更是只抵得深水山庄里那张并不很大的床罢，清晗看着那个没有任何温度的笑，任由萧深水握着，淡淡道：“我已经没有内力了，萧大哥不必如此设防。”
　　
　　萧深水的手一僵，眼中有怒意一闪而过，然而很快隐去，“晗弟，你竟然这样和我说话，如今我还是你的萧大哥吗？”
　　
　　清晗看着他的眼睛，道：“你说是，那就是。”
　　
　　萧深水道：“那萧大哥的话，你还听么？”
　　
　　清晗张了张嘴，没有吭声。并不是他不想说话，只是说了这几句，他的伤口已经要命地疼起来，让他只能闭上嘴。
　　
　　萧深水走至窗前，看一眼黑色天幕中圆而冷的月，道：“把伤养好，能和你爱的人并肩而立，这于你还不难罢？你放心，你不愿意的事情，我再也不会逼你去做。”在清晗诧异的眼光里，他关上窗，终于露出个温和的笑来，“即使你选择的不是我，至少还对我有一份真在，对么？”说着走回来掀衣坐下，笨拙地抚开清晗眉间的发丝，在脸侧来回抚摸。
　　
　　看着萧深水眼里似真非真的情意，清晗有一瞬的迷惘，不料那在他脸侧抚摸的手突地迅疾往下点去，他还未来得及思想就失去了意识，软软倒下。萧深水轻柔地把他放在床上，反身坐于其后，凝气于掌，推与他背上，真气缕缕送出，毫无任何阻挡便纵横捭阖直入经脉，昏迷中的人低低呻吟了一声。萧深水不禁也有些讶异，微皱眉头。清晗，初见时风华绝代的傲骨清容，江南塞北的风雨仅仅三载荏苒，他竟然败落成如今这个样子。
　　
　　姓申的如此忍心，真是帝王无愧薄情二字。
　　
　　京城。本该一月前举行的册妃大典由于柔然公主抵京的延迟而一再推后，不顾朝中众臣的窃议，皇帝最后决定定在贺岁前夕。
　　
　　这天天气阴凉，呼呼的刮着北风，相国府内院里的球菊都在风中颤巍巍地摇晃着身子，瑟瑟的风中，少许花瓣有些零乱地落在园中径上，让看的人心里也有些凄切起来。司绝尘玉钩挽发，着一身浅青色曳地吴服，在廊下轻声叩门。不一会儿，传出一个低沉而苍老的声音：“进来。”
　　
　　司绝尘关上门，看见父亲司酋正斜靠在枕上，手中捏着一张纸。见他进来，司酋道：“宫中一切都好罢？”
　　
　　司绝尘道：“如常。爹的身体怎样？”
　　
　　司酋眼也不抬，道：“老样子。你站那么远做什么，过来。”
　　
　　司绝尘笑了笑，“儿子刚从外进来，怕一身冷气沾给了爹，想捂热了再说。”他这么说着，还是往前走了几步，离床榻还有一段距离时便停住。司酋却猛的一拍被褥，瞪他道：“叫你过来就过来，哪那么多废话！”
　　
　　司绝尘无奈，只得褪下外衣，只着暖热的中衣走到床前。
　　
　　司酋转头不去看他，道：“我还以为你不想再回家，不想再认我这父亲了。”
　　
　　心道每次见面的老戏码又来了。司绝尘叹气，道：“爹，您说什么呢，我怎么可能不认您？”
　　
　　司酋瞥他一眼，显然对他这种态度很不满，厉声道：“你整日在皇上身边盘桓，难道没有像司筠一样抛开我独立门户的想法？”
　　
　　司绝尘一愣，隐忍地辩解道：“爹，亲卫君侧，我是什么身份您不是不清楚。至于大哥……”他蓦地低下头，话声戛然而止。
　　
　　司酋大声道：“你要说什么？为什么不说出来？”
　　
　　司绝尘深吸一口气，抬头道：“爹，好不容易见得一面，您就不能不逼我么？”
　　
　　司酋转过头来盯着自己的儿子，心头一股浊气无处可发，斑白的鬓发和髯须都一颤，狠狠把手中纸张摔在地下，“自己看看！看看你的好大哥做的事，真是只吃里扒外的狼崽子！”
　　
　　司绝尘拣起那张纸，看过之后，也是脸色一变。他默然一刻，道：“看来大哥……是要彻底和爹决裂了。”
　　
　　司酋冷笑道：“他不是要和我决裂，是要置我于死地。”司绝尘不语。司酋继续道：“绝尘，你可知爹如此苦心积虑是为了什么？难道是为了我入土身后的风光？明朝的江山是留给你的，你知道么？”
　　
　　司绝尘的脸在天光下有些疏离的凉意，他看司酋的目光第一次有些失望：“爹，您可知您和大哥怎会走到今天这一步？”看司酋定定地注视他，他脸上的线条终究还是柔化下来，叹口气道：“爹从小即教导我们伦理纲常、春秋大义――君为臣纲，父为子纲，我一直牢记在心，奉为人生准则。直到大哥离家那年。”
　　
　　司筠走出家门时司绝尘十五岁。
　　
　　那日下着瓢泼大雨，他眼睁睁看平日里嬉笑无状的司筠衣衫不整脸色苍白地冲出门，身后流下的淡淡血迹即刻被雨水冲刷不见。自此之后，七年杳无音讯，再见他俨然已经是新帝宠臣，赐封的一等爵。甫离开千幽山门，第一次在朝堂上见时，身着一品公侯朝服的司筠和他擦肩而过，让司绝尘呆立良久。
　　
　　慢慢把回忆抽丝剥茧。大哥自小便是天赋过人且机灵俏皮的孩子，遇事处理也刚柔得当，颇得父亲真传。然而司酋却处处看其不顺，甚至是弟弟偶犯之过，也成了体罚其兄的理由。同室之根被给予南辕北辙的对待，心里怎可能没有委屈？然而挨了鞭子之后的司筠在弟弟面前还是嬉笑怒骂，虽然把父亲贬损得一无是处，但是司绝尘知道，司筠看司酋的眼里一直带着一份独特的尊敬，且心底里一直选择坚信父亲只是以一种特别的方式来爱才惜子，所以平日里越发的刻苦。
　　
　　很多夜晚，往往睡醒一觉发现司筠的窗纸上还有灯光。司绝尘揉着眼睛去敲门，总是被司筠骂回去，常骂的一句就是：死小子梦游呢，要被爹发现了怪罪我，我就打烂你屁股！
　　
　　司筠是标准的贱嘴热心，回忆到这里，司绝尘眼眶一热。
　　
　　离家之时，司筠没有回头，他也没有开口。伦理纲常的套子束缚住了司筠的信念和他的嘴，一家之长的威严毁了血亲之间最紧密的那根线，每每想及此，司绝尘便有难以言喻的沉痛。
　　
　　“父亲，”司筠慢慢道：“身家不能由己选择，若身世还要受至尊至爱之人弯折，不是太过伤人了么？儿之所以选择追随皇上，和大哥一样，只因为这世上只有皇上，让我们择己之需，忠己之欲，不受他人辱没。所谓君臣纲常，又有哪个朝代是正统，所谓父子情谊，却不只父慈子孝这一种。”他不再看司酋颤抖的须发，扭头续道：“在千幽山门，儿得到了所有希望得到的东西，如今我只想好好守护，不想再过问其他。”
　　
　　司酋脸上的颜色变了又变，一口腥咸涌至喉口，被他憋红了脸咽下，瞬忽间百感交集，仿佛苍老了好几岁。他嘶哑着嗓子道：“为父两朝为相，竭尽心力，却不料半生心血在我儿眼里，比不上儿女情长英雄气短……是天要亡我，匹夫奈何！”
　　
　　司绝尘见司酋似是有些摇摇欲坠，忙上前扶住父亲，道：“父亲，你即承认为南明之相，便更要带头遵从朝纲，又怎能有窃取江山的想法？”
　　
　　司酋不言语，望司绝尘就是狠命一推。父亲是文官第一人，儿子是杀手首座，这一推气力再大司绝尘也完全有躲过的把握，然而他还是毫不设防地被司酋推了一个踉跄，他抬头看着脸色肃穆得可怕的司酋，后者一字字道：“从今日起，我司酋无子无嗣，无牵无挂，更没有发回头箭的道理。你回去告诉申璧寒，鹿死谁手，最后还未有定数！”
　　
　　司绝尘有些不敢置信，半晌才道：“父亲，难道您以为我是来帮皇上探口风么？”
　　
　　司酋冷冷道：“事到如今，你来做什么和我还有关系么？”
　　
　　司绝尘心头一恸，他终于也体会到了七年前大哥决然得头都不回的姿势里，有多少无法言说的刀割之痛。
　　
　　他在原地站立许久，才苦笑道：“爹，赶走了我之后，你想一个人去陪苏姨和苏……”
　　
　　“住口！”司绝尘那“苏”字还未完，司酋已经转过头来，死死地盯住他，目中煞气大盛，那股凛冽几乎要把他吞没，“马上走，立刻！我没你这儿子！”
　　
　　司绝尘第一次见父亲拿这样的眼光看他，不由一窒。他知道，他戳中了父亲的痛处。堂堂相国大人司酋爱的不是相国夫人，更不是任何一个府中的侍妾，而是一个望其一生不能也不敢拥之入怀的念想。
　　
　　父亲在看到大哥时眼里闪过的微微惶惑和愤怒，他不是没有注意过，之前他一直认为那是父亲对死去的二娘、大哥的母亲不能忘却而懊恼的情感，并且把这份懊恼发泄在大哥身上，直到大半年前，江南苏家被深水山庄所灭的消息传到朝堂的时候，司筠请圣意接苏家后人上京，一直和安天爵集团相看两厌的相国大人，却意外地秉持中立沉默以对。
　　
　　司筠奉命前往扬州前夕，两人于宫中相遇，不顾内侍和外官的避嫌，司筠意外地叫住了他。他去了一趟安天爵府，见了隐秘地居住在此的二娘苏念雨，司绝尘这才明白十几年牵扯的一幕始末。
　　
　　一切源于前朝正逢司酋在江南探望门下的州官扬州州牧，江南的初春时候，傍晚空气润泽，他信步上船，看到了一凭水而立的少年，青衣上明明暗暗的紫色螭纹。
　　
　　二月芳菲，三月春雨。江南杏花雨，雨湿春衫袖。少年抬头一望，望见了青砖踏步、桥身之上悬的一轮明月，而司酋本来漫不经心的眼里，那水中的月影却突然失却了颜色。一直到少年和身侧的人下船离去，才回过神来。
　　
　　就在他准备忘却这份不寻常的微妙时，于城里的酒楼两人却再度相遇。雅间的门半开，露出青涩微醉的脸和青衫下的半截手臂，让司酋鬼迷心窍地遣走了随行的官员，蛩身而入。
　　
　　他难得的孤身一人，对司酋诉了半晚上慕佳人不得的失意，如今她就要嫁给别人云云。少年开合的唇瓣说了什么司酋是听了小半丢了大半，只灯光下的潋滟让相国大人心猿意马，伸向少年肩头的邪恶之手在半空却僵住。
　　
　　这样的欲望，注定不被容于世。何况在看到那身装束时他便猜到了这少年的家世背景，两人如此敏感的身份，司酋若是今天有了什么动作，将来免不了一场剑拔弩张。只是，越触碰不得的东西，却越有让人入魔的致命诱惑。
　　
　　即使他是大明朝的相国大人，也逃不脱这情劫。
　　
　　司绝尘看着眼前父亲微微发青的脸，叹息一声，屈膝一跪，低头行叩拜大礼，在司酋沉默的眼光下退出门。冬日天暗的早，已是夜晚光景，上弦月难得的横于天际，只是光芒微弱，朦胧得如雾色。




秋水南川[1]

　　
　　“他怎样？”苏魄紧紧注视从屋中走出的西陵，后者一脸凝重，看他一眼，道：“比起他，我比较关心你的身体状况。”见苏魄一怔，他道：“运气的时候，已经不那么困难了罢？”
　　
　　苏魄郑重地恩了一句，又道：“关于我大哥，西陵兄有话便说。”
　　
　　“他的顽疾，是天生就有的罢？”西陵沉吟一会，才道：“火琉璃的力量太过于霸道，我只能说，轮回自有定数，司筠和我力所能及的，都替他做了。”
　　
　　晚间的风刺泠泠地掠过，来自极北的寒意宣泄着冬至后的萧索，苏魄一动不动地站了许久，才低声：“西陵兄怎么也和那些庸医说起一样的话？不成便是不成，不必拐弯抹角。”
　　
　　西陵看苏魄平静得怪异的面色，也压低了声音，拍拍他的肩膀，道：“若是天气有幸好些，或许还能挨到一起过上元节，京城的花灯街市最是有名，最后带他去看看罢。”
　　
　　这时门扇吱呀一开，司筠从里跨出来，道：“嘀嘀咕咕也不找个远点的地方，我可全听见了。”见苏魄眉头一皱向里望过去，他合上门，正色道：“苏钰不笨，他的身体怎么样，自己不会毫不知情，你们这样遮掩，反而会让他难过。”他对苏魄道：“进去看看罢，顺便想想他身边那小丫头你要怎么安置，有什么我帮得上的地方，不必客气。”
　　
　　苏魄看司筠一会，点点头道：“我欠你的人情，总算是还不清了。”
　　
　　司筠微微一笑：“你见外了。以身相许来偿如何？”话音刚落，西陵便不高不低地咳嗽一声，把苏魄往身边一揽道：“司筠，你怎么就敢和我抢人呢？”
　　
　　司筠翻个白眼，道：“不问七情六欲的大工匠开窍了？凡事总有个先来后到的罢？”
　　
　　苏魄哭笑不得看瞬间争起来的两人，嘴角抽搐道：“你们谁都别想，我生是皇上的人，死是皇上的鬼。”
　　
　　那两人同时露出个被呛到的表情，苏魄丢下一句“都离这院子远点”不再理会他们，拨开肩上的手，推开司筠走入屋子。心知他们这样嬉闹，只是想给自己一些安慰，但是不久于人世的这个人不是别人，是苏钰，他需要时间来接受这个事实。
　　
　　午时见他进来，擦擦有些红的眼圈，道：“去请个大夫请那么久，也没见请来个蓬莱仙人，你是不是故意的？”
　　
　　苏魄不接她的话，走到塌前看合着眼睛的苏钰，仿佛要将他的每一寸轮廓都收入脑海般的看着，室内寂静得可怕，午时终于不安地上来摇晃他的袖子：“他到底怎么样了，还有没有好转的希望？”
　　
　　苏魄挥掉她的手，淡淡道：“以你的聪明，你猜不出来？”
　　
　　午时呆呆地站在原地，脸瞬间苍白起来。
　　
　　苏魄站起身，道：“你们师徒，真是我苏家的命中白虎，千幽弟子，不愧为天下之破军。”
　　
　　他转过头，沉痛的眼神在碰到午时时一滞，女孩子红肿如核桃的眼睛泪光盈盈地看着他，颤抖着声音道：“我本想师父亲手为我行及笄礼，如今看来不能了，你能帮我么？我想明日就嫁给他。”
　　
　　“你……“苏魄怔了一会，道：“你可想清楚了？”
　　
　　午时笑着擦眼泪，道：“是苏二爷没想清楚罢？你忘了给我的承诺，还是想反悔？”
　　
　　苏魄凝视她的脸，道：“不，苏钰他不需要你这样来牺牲。他不会愿意的，我也不会。”
　　
　　午时抹干泪水，肃然道：“如果师父他就在跟前，面临同样的状况，你不会和我做同样的事么？”
　　
　　苏魄一愣，移开目光道：“那不一样，你师父和我都是男子，无名节之扰。”
　　
　　午时吸吸鼻子，盯住苏魄道：“你这次出行见了师父了？”
　　
　　苏魄眉头一皱，道：“谁告诉你的？”
　　
　　午时道：“你提到师父的时候眼神再没有那种冷酷的光了，”她停顿一下，又道：“你可以这样的爱师父，为什么不准我这样的爱他？一年以前我曾经对公子发过誓言，照顾他一辈子，我连遵守自己誓言的资格都没有了么？”
　　
　　这时，一个微弱的声音响起：“午时……”
　　
　　两人都转头看向塌上，苏钰眼神清亮，不知何时醒的，却是挣扎着想坐起来，苏魄忙走过去托住他。“你慢些，怎么一醒就要起来？”苏钰伸出凉凉的手抚摸弟弟的脸，被苏魄暖热的手紧紧握住：“我想好好看看你，看看午时，子业……扶我去院子里走走。”
　　
　　“不行！”苏魄瞟一眼和自己异口同声的少女，道：“外面冷得很，等天气好了，大哥爱去哪儿，我们都陪你去。”
　　
　　“不……”苏钰露出一个微弱的笑，口齿清晰道：“午时留在这里，子业你陪我去院子里，我想单独和你说说话。”苏魄看苏钰一会，转头道：“午时，让人去庭院里生几个碳炉。”
　　
　　已经进入腊月的光景，数九寒天，院子里的红梅开得正艳，苏钰看那耀目的红色好一会儿，好像回忆起什么，失神了许久。低头看看凉亭的地上桌上围在身周的炉子，才拨开拢得严严的裘袍，又被苏魄拢回去。他苦笑一下：“子业，我没有那么脆弱。你这样，弄得我很没做兄长的威严。”
　　
　　苏魄干脆坐到他身边，半拥半抱住，把苏钰的头揽在颈下道：“什么威严不威严的，如今我只知道你是病人，我是病人的家属。”
　　
　　看这别扭的姿势，苏钰在内心悲哀了一下男人的尊严，道：“不要像抱女人一样抱我，我乖乖不动还不行么？”苏魄笑笑，轻柔地放开他。苏钰瞪他一眼，惹来苏魄频频眨眼道：“大哥，你这眼神，分明是在勾引我。”苏钰脸一红，欲再瞪回去，刚触到苏魄的脸便又恍然大悟般地移开目光，愤愤道：“苏子业！你去死吧！”
　　
　　苏魄痞痞地笑笑道：“我死了谁来听大哥说故事？说罢。”
　　
　　话音刚落，苏钰忽然安静下来，好半晌才长长叹息一声。一阵微弱的旋风划过碳炉上的方孔，带起几片白色的辉屑，轻轻落在地上。
　　
　　“子业……你我，都不是娘所亲生。”目光从地上的辉屑移到远处，苏钰续道：“父亲和母亲，没有同宿过，甚至除去牵扶以外的动作，一直都相敬如宾不相睹。”
　　
　　“父亲一直不愿我告诉你这些……只是如今，我想让你知道真相。母亲一直爱的，是一个叫做清仪的男人。”
　　
　　苏钰轻咳一声，合了合眼睛，吸口气道：“当时已是宫廷画师的清仪随相国大人南下来到扬州的时候遇见了母亲。她早年逃脱和洛家的婚约，便是携了嫁妆一路乞讨去了京城……只是那时清仪已有妻室，拒绝了她，后来母亲心如死灰，却还是辗转在清府外流连，直到一日昏过去后被相国司大人救起，留在相国府中，产下一子。后在她的坚持下司大人送她出府，离京回到扬州。随后相国大人把孩子取名――司筠。那时我刚出生，父亲独自一人扛下母亲逃婚的罪责，并且对外宣称母亲已经是他的妻子。之后，府中侍妾又产下你，便被秘密处死。”
　　
　　苏钰停下话头，他不知还该不该说下去，更不敢去看苏魄的表情。庭院里很寂静，偶尔飞过几只麻雀，在梅枝上跳跃着，又朝着院外飞走。
　　
　　好久以后。身旁的苏魄突地站起身，走至那株梅树下，折下一支骨朵。他转过身来，表情很平静，平静得怪异。他把骨朵放在桌上，道：“等会儿找个花瓶插起来。我抱大哥进屋罢。”
　　
　　苏钰有些担忧地道：“子业，你反应怎这般不正常。没事罢？”
　　
　　苏魄理顺兄长垂下的长发：“故事便是故事，听过了，便应该束之高阁，还有更重要的事去做。”
　　
　　抱起苏钰，苏魄在心底凉凉一笑。无怪乎，司筠的面貌总让他有种陌生的熟悉感；无怪乎，父亲看他的眼神，有时那么疏离；无怪乎，母亲虽然宠爱有加，却从来不抱他和苏钰；无怪乎，父亲和母亲在人前并肩而走时，眼神和言语都是那么小心翼翼如履薄冰，无怪乎，苏秦看苏念雨的眼里，偶尔总是有深沉的痛苦之色――只因这女子，他从未得到。世人艳羡的“乌鞘剑，九尺鞭，明镜如玉，照一泓秋水”的神仙眷侣，原来是一个如此悲哀的骗局。而这世界，还有什么东西是真正存在过的？
　　
　　无怪乎，寻找为大哥寻医问药的娘时，爹要在徽州清家附近停留那么久。
　　
　　想到记忆里提着木桶吃力地往小巷尽头写着“清”字的门第挪移的幼童，苏魄突然笑出声来，眼角满是漠漠的讽刺。清晗啊清晗。原来我们就是这样的关系。生和死，爱和恨，秋水不见，南川难穿。只继续纠缠下去，一直到生死明灭的终点。
　　
　　安天爵府。西陵喝下一口酒，看向对面窝在一堆毛皮下捏着手炉的司筠道：“你……还是没变。”
　　
　　司筠出神地看着酒杯，道“一直维持在二十七岁不变，你以为我愿意么？”
　　
　　西陵道：“为什么不让我救苏钰？”
　　
　　司筠哼一声，道：“苏钰不死，苏魄有可能放下顾虑真正在朝中帮我么？皇上和那世修君可都是了不得的人物，我太需要他这块挡箭牌了。再说，就算救他，你能担保他和苏魄日后接受像我这种表里不一老怪物的现状？”
　　
　　西陵差点把酒水喷在司筠脸上，抹抹嘴唇，沉默了一会才道：“你对这现状不满？”
　　
　　司筠嗤笑一声，道：“还行，这张脸到如今还能博得一些佞臣的坊间传言，也是拜您所赐，感激不尽。”
　　
　　西陵听司筠最后语调上扬得诡异的那个“尽”字，摸着玉质的杯沿，道：“骆楚没来找你？”
　　
　　司筠漫不经心：“他在他的酒泉成王称雄，来找我做什么？”
　　
　　西陵正色：“在我面前就别装傻了。他和萱羽小姐如今境况怎样？”
　　
　　司筠冷冷一笑：“你担心我对他们做什么？”
　　
　　西陵沉声道：“司爵爷，当初你离家，是骆楚执意捡了重伤的你，跪在我门前请我救你。没有骆楚，你今日还能坐在这里和我说话？”
　　
　　司筠脸色一青，捏住上好的和田玉杯子摔在地上，指着碎片冷道：“我司筠是个不愿瓦全的人，他骆楚虽是负了我，却也要等到我还了他的情再去死。你且放心。”说罢起身拂袖而去。
　　
　　西陵随之站起身道：“你去哪儿？”
　　
　　司筠硬邦邦道：“去看那头杀千刀的骆驼！”
　　
　　中枢殿。申璧寒跨进门，褪下熊皮大氅，扔给跟上来的王总侍，问道：“玉清宫朝瑛殿那边有消息么？”
　　
　　王总侍恭敬低头回道：“回皇上，那姑娘吃得睡得，看什么都新奇，奴才每次去时，她还总询问什么时候得见天颜。”他当然不会跟皇上说，那刁蛮女每次冲出宫嚷嚷要见的不是“天颜”，而是“那个要娶男人的色老头”。
　　
　　申璧寒面无表情掀袍坐下，批阅起奏章，不再言语。待得奏章小山塌去一小半，他才不紧不慢道：“下次她再出言无状，便把人绑上石块从朝瑛殿后窗丢出去，湖里的鱼也可开荤了。”
　　
　　王总侍低头道：“是……皇上。”
　　
　　申璧寒道：“你下去罢。没什么事别让人来打扰。”
　　
　　王总侍诺诺而出，转过廊脚才敢擦拭脑门上的冷汗。
　　
　　申璧寒阅完奏折已经是掌灯时分，他望望窗外，道：“都尉李延重还在馆驿么？”
　　
　　门外的暗影里转出一个青衣身影，倚在门上，如暗夜里的蝠类，“他还在等皇上召见。”
　　
　　申璧寒看形若鬼魅的暗卫首领，道：“你确定他是在等朕而不是司相国？”
　　
　　司绝尘沉默一会，道：“大半个京城终究还是皇上的掌中之物，都尉大人让四百轻随驻于城外，只身带五十人前来，相国大人此时若去见他，无异于把自己送给皇上宰割。都尉大人除了等皇上，还能等谁？”
　　
　　申璧寒终于微微一笑，室内的空气都因这一笑柔软下来，他语气缓和，起身走至司绝尘近前，“你爹的身体还好罢？”
　　
　　对于瞬间从君王变成兄弟的美人，司绝尘抽了抽嘴角，道：“没什么好担心的。”
　　
　　申璧寒笑得眼睛微眯，修长的眼睑下流出细细冷厉的光：“那就好。”
　　
　　司绝尘眉头一皱，突地道：“那女人闹得可凶，你真不去见她？”
　　
　　申璧寒转身回御塌上坐着：“不见。”
　　
　　司绝尘道：“还整天说你是个臭老头色老头，你不想彻底洗刷一下她对你的印象？”
　　
　　申璧寒道：“朕会中一个女人的激将法？她怎么想朕，朕没兴趣知道，留着她，只因待世修君到达京城，她还有些用处。”
　　
　　“可不要小看女人。”司绝尘转头看远处渐渐亮起的灯火，揶揄道：“宫里以后少不得热闹啊，我以后没事便会去韶华宫听墙根的。”
　　
　　申璧寒不以为意。眼光深邃，唇角扬起：“朕不介意你进屋听，听得清楚明白。”
　　
　　司绝尘咳嗽一声，道：“我去通知王总侍掌灯传膳。”说完瞬间闪得不见踪影。
　　
　　不多时，王总侍传膳上来，身后跟着负责选妃事宜的礼官，报道柔然公主拓跋吕已经抵京，正在玉清宫朝凤殿安置。申璧寒听报后沉吟一会道：“癸丑月乙巳日，五九第六日，立春前三日。正月初一，宜婚嫁、动土，不宜葬仪、干戈。”
　　
　　他拿起朱笔，在一张奏折上画了一个圈，抬起头来：“就是此日晨辰时。”
　　




秋水南川[2]

　　
　　南明成佑六年年关。是时天下太平，苍生安居乐业，外族也无异动，各处势力都坐成平手，表面上暂时偃旗息鼓。地方州县都喜气洋洋准备过年守岁，而京城最引人注意的一件盛事就是成佑七年大年初一新皇的选妃册妃大典。
　　
　　典礼隆重却不奢华，场面浩大却不铺张，一大早还未到卯时，礼官便在所有妃嫔秀女下榻的玉清宫门前宣礼，皇后车仪在前，随后是各位妃嫔，浩浩荡荡出玉清宫，在此由安天爵率御林军卫护行，再缓缓沿皇城大道，和城外的辅国将军会合，经过后街市到达祭天的社稷坛。
　　
　　一路上聚集了不少观看的百姓，稍高的楼阁上坐着富家子弟和官员之后，风头无限，花月无边。只是暗处不见光的地方，亦有无数双眼睛在密切注视着，无数双手握紧了兵刀暗器，等待可以用上的地方。司绝尘和一部分暗卫身着礼官服饰，混杂在仪仗中，却是双目如电，时刻注意着四周微小的动静，在看到社稷坛前时，却时不时有些复杂的眼光闪现。
　　
　　皇帝已经在社稷坛等候。礼官宣读了由礼部捉刀、皇帝润色钦批的诏文，大抵意思是天和地利，龙凤呈祥，良缘天成，可得邦国安定四海平晏万年盛世云云。皇帝跪在社稷坛前接诏文。
　　
　　之后是皇帝诵读各宫封号，亲赐皇后及两妃冬妃、齐妃头冠面饰及代表身份的令牌。申璧寒身着明黄立肩的皇族婚仪礼服，长冠束发，他一从坛前的阶上走下，女眷群中便是一阵微弱的哄乱，不少偷眼看的秀女妃嫔以及靠得较近的御林军卫都有些呆了。回神过后心中想的只有那俗得不能再俗的两句：此人只应天上有，人间那得几回看。
　　
　　萱羽坐在偏后的一顶软轿里，身上穿着大红绣独凤衔珠的霞衣，下轿时她掀开衣领，闻闻贴身中衣上那股经久不散的药香，想到白衣男子清冷的眉眼，不由有些出神，最终咧唇笑了笑，把衣服裹紧。因这出神的功夫，四周的哄乱已经过去。
　　
　　申璧寒的声音不高，却暗含内劲，传得清扬致远。他拿起凤冠亲自为拓跋公主戴上，公主紧紧看着他的脸庞，他对她微微一笑，随即走过她身侧，为余下能有此待遇的两位妃子立冠。
　　
　　拓跋还在回味那个鲜明无比的微笑，不由用族里的语言喃喃道：“中原真有这样的男子，脸庞却如玉石雕刻……”
　　
　　隔得太远，萱羽没怎么看清皇帝的脸，只看到他经过的地方，人都像中了邪似地盯着他的脸瞧，她暗忖：都说皇帝美得不似凡人，哥哥也和她谈及，难道这人比清晗还要美么？顿时有些好奇，来不及思考便霍地站起身，身后的御林军卫立刻呵斥起来。
　　
　　萱羽还未伸长脖子一窥究竟，利器破空的声音已经响至耳边，接着背脊上剧烈地一痛，她低头便看到一支锐黑的箭尖穿透胸下，暗暗泛出金属的冷光。只过了一会儿，鲜血便从伤处流出来，滴答染上了地面。身边眼见的秀女张了嘴便要叫出声，御林军卫立刻围上来，捂住她们的嘴。
　　
　　一名军卫接住倒下的萱羽，对身边同伴道：“快去报告安天爵大人！”
　　
　　司筠悄悄来到人群后面时，抬眼看着正后方十丈开外的楼阁，眼神一凝：距离如此之远，这弓箭手臂力不凡，且从这个方向，正对皇帝。虽然申璧寒能躲过第一箭，其后的杀招却未必能避，想是看第一招便被突然站起的女子坏事，第二招还未发出便放弃了。他一挥手低声道：“你们分四个个十人队，两队送伤者就医，两队去搜，务必搜到刺客！”
　　
　　刺客多寡尚未可知，此时最忌中调虎离山之计，御林军卫离开人数不能太多。司筠吩咐下去后，萱羽被迅速带离，地上血迹被悄无声息擦净。一切像是风平浪静，暗中却已经波涛汹涌。一时风声鹤唳，仿佛四处都是莫测的暗影。
　　
　　司筠不动声色挨到紧随申璧寒只丈许的司绝尘身边，暗道：“清嫔替皇上挡了一箭。我们要提早结束。最好在辰时过去之前。你盯紧点儿。”
　　
　　司绝尘恩了一句，两人擦身而过。
　　
　　申璧寒四周的礼官微妙地围成一个不规则的圆，司绝尘看着中央慢慢移步的皇帝，内心翻江倒海，手心都沁出薄薄的汗液。司酋的眉眼在脑际一掠而过，他终于下定决心猛地抬头，申璧寒却恰好仿是不经意地扫来一眼，眼中却光芒冷厉如刀，让他要招架不住退后一步。刚涌上的意志瞬间几乎崩塌。
　　
　　正在此时，离申璧寒最近的礼官突然长身暴起，袖中白光一闪，直直刺向皇帝身前，四周响起一片尖叫。
　　
　　司绝尘眼睁睁看申璧寒身子一晃，一道鲜红在空中掠出一线，他脑子一白，手已经不听使唤迅疾点出，一蓬细针飞向其它三个方向跳出的“礼官”，这瞬间他好像松了一口气，正要冲上前去，听到身后司筠的怒喝：“司绝尘，你站住！”
　　
　　御林军卫的长矛刺向发难的那名“礼官”，立马将其毙于原地。四周的哄乱中司筠冲上来挡在他面前，满面怒容：“你他妈的疯了！真想造反么？！”
　　
　　辅国将军的军队从仪仗最后包围上来，李骘威严的声音响起：“都给我护驾！斩杀刺客！”
　　
　　司筠四下望望，迅速拉住一名御林军军卫的长矛，那军卫见是他，一怔，生生连人带矛被拉下马来。司筠牵住马匹，对另一名迎面而来的军卫如法炮制，把马缰狠狠递在司绝尘手里，快语厉声道：“给我上马！”
　　
　　司筠跨上马背，当先冲出去，红衣在空中画了一个凛冽的弧线，在靠近申璧寒时一伸手，皇帝被拉上马，靠在司筠身上，混乱的人群中夹杂尖叫和女子的哭喊，好在这一块地方由御林军率先围起来，还算阵容整齐。安天爵爷在其中举起手臂，大声喝道：“不要乱！御林军――护送众妃嫔回宫；李将军――率军善后，今日祭天大典结束，稍晚会在光禄寺设宴，准时开宴！”
　　
　　周围顿时一静，都注视着中央那袭跨马的红衣，举起的衣袖在风中艳色一帜，势不可夺。渐渐混乱的人群都有序地按令行事起来。李骘欲打马上前，司筠伸掌做了个止的手势，道：“李将军，皇上伤的不轻，我先护送他回宫，余下半个京城的秩序就交给将军了。”说着调转马头，司绝尘一扯马缰默默跟上。
　　
　　李骘看那两骑夹在御林军卫内朝内城驰去，申璧寒一直低着头，似乎已经昏迷过去。
　　
　　身后一名亲卫模样的军官信缰走上，道：“没想到皇帝身边还有这样人物。”
　　
　　李骘回看他一眼，道：“都尉大人服了么？”
　　
　　李都尉摘下盔帽，道：“我没想到皇上如此不堪一击。然而文臣尚能如此，武将该是怎样气候？将军大人为何不抢先一步持了皇上？”
　　
　　李骘笑笑，脸上胡髭抖动，道：“都尉大人恐怕没有见到，当年皇上振臂高呼挥军攻城的气魄，和诛杀前朝余孽的气势，当是此生憾事。你难道真的相信他受了伤？”说着拍拍李都尉的肩膀，转身布置善后，“在京城这样的地方，所有的事情都不能只由眼睛来判断。”
　　
　　拓跋公主岔开人群，熟练地驭马与司筠平齐，看着一动不动的申璧寒神色忧急道：“陛下没事罢？”
　　
　　司筠礼貌地回道：“回皇后娘娘，只是失血过多引起的暂时昏迷，没有大碍。”
　　
　　这时队伍进入内城甬道，乾极殿已经遥遥在望。司筠道：“娘娘请在玉清宫内稍作休息，稍后还要主持诸多内宫事务，务请珍重。”
　　
　　司绝尘一直默默随于身后，面无表情。
　　
　　在蟠龙殿内，司筠扶申璧寒躺在床上，大舒一口气，瞥见匆匆进殿的王总侍，道：“我随王总侍去传御医，”他抬眼看一路一言不发的司绝尘，字字铿锵道：“你在此看顾皇上。”
　　
　　司筠和王总侍出去以后，申璧寒幽幽睁开眼来，冷眼看着站在床前的司绝尘，看得一刻，低哑地道：“绝尘，连你也要杀朕？”
　　
　　司绝尘的脸从未有过的苍白，他慢慢地开口：“皇上，父子一脉相承，你现在有充足的理由调查我的父亲。而我的父亲，他也永远失去起事的机会了。”他露出一个疲倦的笑容，“我只希望我死后，能赦免他的性命。”
　　
　　“你……”申璧寒撑起身子，皱皱眉头，别过脸去。
　　
　　司绝尘屈膝跪在地上，道：“求皇上成全。”
　　
　　“皇上！我愿和他一起领罪。”
　　
　　殿内两人齐齐向殿门看去，一个灰衣瘦长的身影带着寒风的光影站在那里，手中捻着一串佛珠。那人一步步地走近，和司绝尘并排跪下，低眼敛眉道：“嫣如婕愿和他一起领罪，同生共死。”
　　已过而立之年的嫣如婕，在秀美之外又带了稳稳如岩的风致，他静静屈膝于地，如玉山一角，泛着温和寂寥的光芒。
　　
　　一切来得太过突然，司绝尘有些呆怔地注视他白皙的侧脸，忘了身份和该有的反应。嫣如婕却不看他，只痴痴注视着申璧寒的脸，待看到他胸前一大片的暗红色时手指一紧。
　　
　　“仲父这是做什么？”申璧寒下榻欲扶嫣如婕，正在此时，玉儿神情焦急地出现在殿门，她喊道：“皇仲父大人，清净殿……清净殿着火了……”说着带着哭音踉跄着跑进。殿内三人都是一惊，玉儿脚步凌乱，仿佛不能自控地冲出几步，越过嫣如婕，撞在申璧寒怀里。
　　
　　跪在地上的嫣如婕眼神一厉，说时迟那时快，便去抽司绝尘腰际的短剑，却一时未能抽出来。他索性连鞘一并掷出，正中玉儿左边的肩井穴，玉儿左边身体一麻，右手却仍然坚持扬起，银簪的亮光一闪而逝。而司绝尘已经猱身而上，以不可思议的速度出手，玉儿猝不及防受了一掌，跌飞出去，落在几丈外的地上。
　　
　　她撑手抬头，再看一眼申璧寒，吐出一口鲜血，突地凄厉地长笑起来，断断续续道：“皇仲父……您给了玉儿命令……又为何阻止玉儿？您不是爱这个人爱得……快疯了么，您不是想得到他，想疯了么……为什么……”声音渐渐微弱下去，终于归于静寂。
　　
　　申璧寒的眼光深幽起来，身形不见半点滞塞，依然向跪下的人伸出手去，他却不肯起身，神情有些哀伤，语调缓慢低回：“你没受伤……那就好，那就好……”
　　
　　申璧寒蓦地微笑了一下，道：“仲父，这几日你抄的什么经？”
　　
　　嫣如婕苦笑，杀戒淫戒，佛家八戒，早犯了二条之多，我早已经没有触摸佛言的资格了。申儿，你是明知故问么？
　　
　　申璧寒挽起他的手，抚摸着他指上透明而柔软的茧，道：“你太不适合尔虞我诈的宫廷生活，然而当初和你说过，共享这天下，朕怎能反悔？”他迎视嫣如婕恍惚的眼光，道：“司筠已经安排了一切吃穿用度，在户部籍贯上给了你们一个新身份，殿外有两匹马，你和绝尘，爱走多远就走多远吧。”
　　
　　一旁始终静立不语的司绝尘失声道：“不，皇上，我不能走！”
　　
　　申璧寒站起来，声音冷然：“此刻，嫣如婕和司绝尘都已死，你留在这里也无用。”
　　
　　司绝尘急急上前一步，“可是……‘司命’怎么办？我父亲怎么办？皇上！”
　　
　　申璧寒转头对他微笑，“司命没有你就无以为继了？司绝尘死后，你父亲夺了这江山还有何用处？还是，你真希望和朕抢这个皇帝？”
　　
　　司绝尘白了白脸，嘴张了又合，最终低头沉默。
　　
　　嫣如婕一直凝视申璧寒的侧脸，脸上神色寥寥，终而慢慢起身道：“绝尘，我们走罢。”他说完即转过身去，在经过玉儿的尸体时蹲下身来，轻柔地阖上少女的眼皮，喉结一紧，随即迅速步出大殿。
　　
　　司绝尘待他走出视线才低声缓缓地道：“子寒，我能这样最后叫你一次么？”
　　
　　申璧寒定定站着，没有吭声。司绝尘看着殿门处挂着暖帘的屏风，仿佛透过它看到了很远的地方。“如婕那样痴恋你，怎会做对你不利的事？我知你做事一向决绝，你却何苦用这样的方式逼他？”
　　
　　“我已经习惯他为我牺牲，我再不逼走他，总有一天，他会死在我手里。”申璧寒声音里难得的有一丝怜惜，“我实在不想有那么一天。”
　　
　　司绝尘笑了笑，“子寒，”他眼里忽然有些湿润，许久没有的湿润。“虽然深谙帝王之道，你毕竟不是绝情绝性之人。”他停一停，“我走以后，你要珍重自己。”说罢也干脆地转身，在行到殿门时，申璧寒在身后唤了一句：“绝尘，别负了他。”
　　
　　司绝尘有些诧异地转头，看到的是他明黄的背影，在荒寂的大殿里孑然而立，让人想起南川上开得最早的水仙。
　　




天涯海角[1]

　　
　　天色将晚，京城各处都掌起灯来，而清净殿的火光更是照亮了半个宫城。大部分宫人都聚集往光禄寺为即将开始的晚宴准备，奔走救火的宫人却只十数个，蟠龙殿外，境况更加冷清，眼睛感受着朦胧的火光，嫣如婕长身而立，还是，都结束了。
　　
　　他抚着胸口，脸上还是有湿凉的液体迎风掉落。耳中听到司绝尘的脚步，忙举袖拭去。
　　
　　司绝尘牵来马匹的时候，王总侍和御医从侧廊鱼贯而入，一紫衣的俊秀男子和一个高大的异域面孔夹于其中，司筠尾随于后，在殿门处站定，向司绝尘所在的地方望来。
　　
　　一眼之中，意会了兄弟两人各奔天涯的命运。司筠跨入殿里，关上门。
　　
　　司绝尘搀住甫走一步便是一跌的嫣如婕，柔声道：“真不知道你是怎么走到蟠龙殿来的，眼睛虽然能感光了，视物还是很困难的。我扶你上马。”
　　
　　嫣如婕忆起第一次见司绝尘时，他也是微笑着在马上伸出手来，说，和我共乘一骑。往日少年的一颦一笑突然在心中变得如此鲜明，于是微低下头去，露出一个淡不可察的笑容。他握紧司绝尘的手指，道：“绝尘，我有没有说过我爱你？”
　　
　　他感觉到司绝尘的身体微微一僵，被握紧的手指也颤动一下。
　　
　　“今晚晚宴过后我们便出城，”嫣如婕顺势偎在他怀里，笑容慢慢扩大：“我一直没有见过我的家乡，”他眼神如星辉般熠熠，“我们去湖州，找一个有山有水的地方，买一处不大不小的房子，若是有心，还可以收养一个穷人家的孩子，我教他读书习字，你教他武艺防身，闲暇时躬耕田亩，养些鱼儿买卖，天气好的三四月，陌上花开更可以携纸鸢缓缓而归，你说，这样的生活，好不好？”
　　
　　呼呼的风声里，司绝尘把身上的长袍往嫣如婕身上裹紧，声音低沉而沙哑，“好，你去哪里，我都是陪你的。”
　　
　　此时，幽州城外的官道上，徐徐行来一行车骑，马儿的喷嚏在空气中旋出一阵阵的雾气。还隔着外城城门很长一段距离，便被层层守卫的兵士拦下。一年轻统领打马从队伍后面上前，道：“我们是奉皇上亲卫的命令送人入京，谁敢阻拦？”说着从腰间掏出令牌来一亮。
　　
　　那兵士不为所动，喝道：“今日皇上册妃大典出了刺客，李将军有令，封锁京城，私自放人出入者，斩！”
　　
　　“你看清楚了！我就是京城御林军右军统领燕羽！耽误了这人进城，你的脑袋更保不住！”
　　
　　拦阻的兵士迟疑地拿过令牌又仔细看看，和身边同伴私语几句，道：“好，燕统领，我放行，不过还得看城门的守卫放不放您。”
　　
　　坐在车中的白衣男子听到“刺客”两字时眼皮挑了挑，抬起头来。一旁的玄衣人一直观察着他的动静，笑道：“你在担心谁？”白衣男子不语，看也不看他，又低下头去。那玄衣的中年男子却挨近去揽了他的腰，在他颈间厮磨片刻，道：“伤总算好得差不多了，人也丰润了些，总算没浪费我一月来的苦心。”说着手就顺着腰际往下摸去。
　　
　　翻过厚袍触到两腿之间时，白衣男子抓住他的手，终于凉凉抛出一句：“等进城后再说。”
　　
　　虽然由燕羽处得知了清晗的真正身份来历，还是一路上为他疗伤驱寒，守之以礼，颇为忍让照顾的萧深水却突然坚定起来，灵巧的手掌强硬地伸入清晗的深袍下面，隔着亵衣握住那株青芽，不算轻柔地抚摸□起来。
　　
　　清晗闭上眼睛，不阻止他，也不给任何回应。
　　
　　萧深水笑意不改，道：“如果现在坐在身边的是申璧寒，晗弟会不会热情一些？”说着另一只手凝了真气，在他腰臀处不轻不重地游走。感到腰腹间的热流，清晗谓睁开眼，轻声道：“萧大哥很在意？”
　　
　　萧深水感到手下的青芽起了微弱的变化，一边持续娴熟地挑逗，另一只手一边从后面伸进袍子下，毫不客气地褪下亵裤，仍是带着真气的暖意蜿蜒到那处最隐秘的地方，慢慢地旋入一指，耐心地拓展着收缩上来的紧密。他靠近他耳廓，沉沉地道：“你的热情，只能是我一个人的。”
　　
　　“够了。”感受到下方越来越放肆的手，清晗终于不能忍受地转头看向萧深水，“萧大哥应当明白，现在已经不是纵情声色的时候。”
　　
　　萧深水点头，微微冒头的胡茬在清晗的颈侧蹭动，道：“人生得意须尽欢，我很想知道，在申璧寒的眼皮底下和他的世修君纵情声色，是什么滋味。”他语气有些冷意，手下拿捏却越发技巧老到。
　　
　　没了内力，更难抵抗身体的本能，呼吸有些紊乱，情热渐渐染上清晗的脸，他的眸子里却是凌凌的清冷，他忽而扯出一个笑来，“我和他没有关系，和世修君也没有，其实如今的清晗，和十二钗里最低贱的□，并没有本质上的区别，萧大哥恐怕会失望了。”
　　
　　萧深水心头一窒，听到清晗这种自践之语的莫名心悸让他自己也感到诧异，他慢慢停下了动作，抽出手来在一旁的锦帕上擦净，帮清晗把袍子掩上，长叹一声道：“你果真是一个连自己都不放过的人，你的背叛我本不想认真追究，只是如今的情势已由不得你我。”
　　
　　夜色笼罩下的皇城肃穆无比，几乎是五步一岗十步一哨，然而从冷清的东华门远远望去，仿若提前来到了上元节，沿路灯纱轻笼，暖如蛾火，华如红丹，光禄寺的热火朝天更是如怒放的灿烂金花，引得被御林军卫禁足在户的平民百姓偷偷仰望遐想。
　　
　　大殿上，秀女的舞袖送来熏风如兰，左相司酋坐在上首，半眯眼睛不知在想什么。司筠在对座和太常寺卿、大理寺卿、左都御史等一干官员举杯寒暄，轮番敬酒笑谈，然而大多官员却是都有些勉强和拘束，有意无意暗暗注意上座脸色灰白的申璧寒。
　　
　　满座看似欢乐繁盛的光华下，皇帝一人独坐在那张矮榻前，只开宴时敬了在场官员一杯，便示意各人随意，他坐在那里一动不动，由于面色的惨淡更显得像是一尊完美的雕像一般。
　　
　　正在殿中气氛微妙处时，丝竹声缓缓低沉，秀女们都低头退了下去。一道朗朗清越的女子声音从侧殿传出：“中宫拓跋吕率族内勇士为皇上及各位大人献舞一曲。”
　　
　　在场官员个个脸上都是惊诧和茫然，这晚宴本是只许男性参加，前朝的宗室都或杀或逐，便只是朝中官员和君王“联络感情”，而皇后不但出现了，还要在臣子面前献舞，这恐怕是前无古人的破天荒头一回。
　　
　　申璧寒还是稳坐如磐，见皇帝没有阻止的意思，众人只得都安静下来。
　　
　　细密的鼓点从乐师帐下传出，渐渐转向高昂，如千军出阵前的潜伏，好似下一刻就会响起号角，兵戈出行。除去立在皇帝两侧的青衣亲卫；殿中的李骘和其下属，其它的文官，尤其是未和刑狱打过交道的几位脸上都现出惶惑来。
　　
　　随着鼓声，渐渐响起男子雄浑的低唱，唱的是柔然的语言，鲜卑族里最尊贵的拓跋部勇士在领头身着骑装的少女带领下，携着乐器踏步而出。
　　
　　少女轻纱蒙面，一走到殿中便踮起脚尖，跃上半空，弯腿下地后单脚旋转，长辫如风，四周的拓跋勇士围拢后又“呔”地一声散开。居中的少女已经骤停，她柔软的腰肢弯成一个不可思议的角度，左腿笔直指天，右腿堪堪支撑全身重量。保持一瞬这个姿势，她蓦地一个翻身，两脚换位，两肩微送，双臂如无骨般抖出又回转，跟着鼓点的节奏将身体倾斜下去，在将要触地之时伸指一点旋起，在空中翻滚两圈稳稳着地。四周的低唱随着她的动作起承转合，竟然是天衣无缝。
　　
　　两边的官员几乎都被这一连串优美而惊险的动作夺了神去，张口结舌。鼓点的节奏忽而一变，场中盘桓响起少女清扬的嗓音。她唱的竟然是流传在河西将士之中的一首凉州调，虽然有些地方咬字不是很准，却是高亢嘹亮，荡气回肠，气势不输于男子。
　　
　　座中武官都有些动容，心底不禁跟着节拍敲击应和起来。那边厢，安天爵却和左相一样开始闭目养神。
　　
　　申璧寒还是表情欠缺，静静看着气氛越来越高昂的场中，不发一语。
　　
　　苏魄坐在下首，挨着光禄寺卿。他品阶最低，又坐在不引人注意的角落，本应受到冷遇，然而各位有心的三品大员都各自揣测一个五品官员也能出现在晚宴上所意味的可能，对他十分和气，有不愿结交的，也表现得礼让有加。苏魄一面低声应对，一面细细注视着场中的变化，心底也对拓跋的歌舞赞叹了一把。他看向远远御座上的身影，抿一口酒，放下酒爵。爵中酒色如玉，他低头，涟漪中摇晃着映出白衣清冷的身影。
　　
　　他一惊，回头望去，只见廊上缓缓回转的风灯，纯白的幻影在夜色如胭里幻化而去。苏魄不禁心头一紧，两月已过，他也该到了。
　　
　　拓跋公主送出最后一个尾音，从身边勇士肩上拿下一把乌木长弓，把它贴于胸口，低头弯腰行了个礼，随即将其举于前方，正对于申璧寒的位置，接着作势从袖中拔箭。
　　
　　两旁的青衣亲卫见状，都向中聚一步，眼神带淡淡杀气射向壹的少女。
　　
　　拓跋仿佛是笑了笑，拔出一支虚无的空箭，拉开弓弦，毫不回避地对着申璧寒“嗡”地放弦，随即垂手笑着大声道：“陛下，拓跋吕把心箭交给你，希望你能如我手中的弓一般长于驾驭，不至于辱没了它。”
　　
　　申璧寒终于动了，他挥手让两名亲卫退回，抚掌叫了一句：“好。朕会如爱自己一样爱护它，”他的声音不如白日那般有力，歇了歇才接下去，“可惜它的箭尖对的不是别人，而是朕的胸口。”
　　
　　拓跋笑声如铃，一刻后才止住，极为认真地看着皇帝，“我的箭尖怎会伤害爱我的夫君？它要对付的，是皇上身后的敌人。”
　　
　　申璧寒道：“有皇后这句话，朕就放心了。”
　　
　　拓跋退下后不久，皇帝也先行离去。
　　
　　又有新的舞姬款款上殿，官员们终于放松下来。互相窃议着外族皇后的惊艳一现和最后那几句值得玩味的对话，便有人将此与刺客及皇上的伤联系起来。只是片刻后，觥筹交错之间，话题渐渐转向风月之事。接着便有醉眼朦胧不顾形骸的，往身旁那年轻端正的倒酒侍从动起手脚。
　　
　　苏魄沉思片刻，正要起身离座，身旁有双不老实的手忽的搭上他的肩，像是无意地拉扯着他官服的衣领。一股酒气冲入鼻底，他转头看向借着醉意向他倒来的光禄寺卿，笑道：“寺卿大人，你认得我是谁么？”
　　
　　寺卿也眯眼一笑：“认得……你是宗正寺主簿苏大人。”话没完，那手竟然伸进了苏魄的雪雁官服里，就差没直接摸上锁骨了。
　　
　　苏魄有些哭笑不得，抬手利落地把狼爪子扒拉下来，“寺卿大人你认错了，”他顺当地把一旁的暖帐下摆塞在寺卿怀里，道：“这位才是您的苏大人。”
　　
　　仿佛是酒力上脑的寺卿大人兀自纠缠不休，动静大得让人纷纷侧目。远远的司筠更是抱胸谈笑观望得津津有味，苏魄只觉一个头两个大。眼角瞟到身前突地出现一双精致的皂色官靴，几声咳嗽后，低沉而有些浑浊的声音道：“这位宗正寺苏主簿好是面生。”
　　
　　骚扰的动作很准时地停下来，寺卿大人转身扑在几上酣睡。苏魄抬起头，司酋正在眯起眼睛打量他。而四周静了一瞬，投射过来的目光都刻意地转开去，又是欢歌笑语。
　　
　　看着苏魄随着司酋走出大殿，司筠一手撑头，瞳孔不可觉察地紧缩了一下。
　　
　　“相国大人，这是要去哪里？”苏魄被请上马车时，看到司酋的目光还是停在他身上。
　　
　　司酋道：“去本相府上。”
　　
　　苏魄也不问缘由，坦然地坐下。
　　
　　沉默蔓延了许久，马车已经出东华门外大街，过翰林院，距相府还有短短一段路时，司酋忽而道：“你父亲的性子不如你坚韧，否则便不会过早被世事摧折。”
　　
　　苏魄道：“相国大人很了解我的父亲？”
　　
　　司酋沉默了。在马车猛地一晃停下后，他道：“我是这天下最了解你父亲的人。”他看着苏魄投过来的眼光，“他的音容笑貌，他的襟怀喜恶，没有第二个人能如我般明白。”
　　
　　这老人用一种堪比热烈的眼神看着苏魄，“所以，我也明白你，苏魄。你只有一样和你父亲全然相似，那便是太重情。你父亲只是消极守望，你却懂得积极争取。”
　　
　　苏魄笑笑，“不听后面两句，我会以为相国大人看上下官了。”
　　
　　司酋严肃地看着他，让苏魄意外的是他竟然点点头：“没错，比起申璧寒来，我还是喜欢你一些。”
　　
　　苏魄掀起车帘，看到相府前的守卫紧张地看着他，像是见鬼一样，他转头笑道：“看来相国大人是万事俱备，只欠东风了。”
　　
　　两人走过前院的花圃和大理石挡壁，苏魄的脚步一顿。他收起嘴角的笑意，看着同时停了进堂脚步，亦向他望来的人。
　　




天涯海角[2]

　　
　　那人皮笑肉不笑地冲苏魄一咧嘴角，“苏大人，别来无恙？”
　　
　　苏魄道：“多谢挂念。燕统领回了京城，不去御林军衙门复职，怎么却在相府？”
　　
　　燕羽放肆地上下打量苏魄，言辞轻佻答非所问道：“苏大人穿雪雁官服比绣青螭的衫子好看多了。”
　　
　　苏魄还未说话，司酋已经冷声道：“燕统领，言多必失。”
　　
　　燕羽阴沉地再看苏魄一眼，抬脚进了大堂。
　　
　　司酋转头笑道：“我带苏主簿去更衣，有什么话我们稍后仔细计量。”
　　
　　苏魄一面跟随一面心道：燕羽出现在这里，并且还能如此不避讳地进出，说明两件事，一件是没法调动李延重，司酋已经开始对京城的兵防动手；另一件是司酋很明显有逼他参与进来的意思。只是，为什么是今晚？他思及此，不由低声问了句：“和燕统领同行的人现在也在相府么？”
　　
　　司酋让婢女打开厢房门，道：“苏主簿很快就会知道了。”
　　
　　光禄寺的晚宴已经接近尾声，各人都勾肩搭背，唤了自家侍从，抬了官轿回府去了，李骘还要亲自督查京畿守备，更是早早退了席。空无一人的内廊，司筠叫住摇摇晃晃慢慢走着的光禄寺卿，“刘寺卿大人，你今日醉得真厉害。”
　　
　　刘寺卿茫然回过头来，“爵爷是在叫我？”
　　
　　司筠笑道：“这走廊上除了你我，就只有不得往生的鬼魂了。”他语调忽而一转，冷冽如冰凌子，“是谁给了你胆子公然发酒疯？”
　　
　　刘寺卿一愣，仿佛此时被殿外的凉风一吹有些酒醒，道：“下官不知道爵爷在说什么。”
　　
　　司筠的表情恶劣起来，这一天经历了太多变乱，他的心情就如这天幕一样的黑不见底，“好一个不知道，司酋给了你什么好处？要你在百官面前演一场丢丑无比的戏码？”
　　
　　刘寺卿没有马上回答，好一会儿才抬头，脸色哀愁。他转身向着西北方皇城中枢殿的方向掀起官袍，取下腰带，去了官帽官靴，伏身跪下叩首，起身，再跪下，再叩首，如此三次，才道：“刘昕只是你们上位者在棋盘上随意推挤的无数棋子之一，连挂冠而去的自由也没有。我本是个读书人，什么好处能比上脸面气节？然而我已是知天命的年纪，有妻有小，哪一个离了我都活不成。爵爷孤身一人，却是少年丰姿，万人之上，如果今日您是在我的位置，恐怕不见得有演这场戏的勇气。”
　　
　　司筠沉默地注视他一会，吐出一句：“好个身不由己，只是苦衷这种东西，说出来就变了借口，软弱不堪，毫无价值。”停了停，他又道：“你带着你的妻小立刻走，如果不想见到他们的尸首的话。”
　　
　　刘昕道：“爵爷现在让我走，更是坐实了苏主簿和相国大人不寻常的关系……无论如何，他现在是脱不了身了，要么顺了相国大人的意，要么死。”
　　
　　司筠笑了，他不笑的时候整个人平淡无奇，一笑起来就像云破月来，炫目无比，“他要是顺了司酋的意，我把脑袋给你，他要是死了，你把脑袋给我，如何？”
　　
　　刘寺卿一时呆住。
　　
　　司筠冷笑：“你这样人物，即使给个金栗子也守不住，爷这人前显贵的罪你受不起，读书人都像你这般，南明就该亡了。快些滚回老家去吧。”
　　
　　刘寺卿叹息一声摇摇头，也不看地上他刚刚脱下的东西，摇摇晃晃往前殿走去，前来的小厮要上来扶他，他摆摆手，独自一人走在前面，没穿靴的白袜踩在结霜的地面上，在夜色中柔软得刺眼。
　　
　　“爵爷的话偏颇了。”凉凉的廊道里响起另一道声音，“您自己是个肚大口窄的瓶子，就不准别人待自己宽松些？”
　　
　　司筠冷哼一声，转头看着暗影里高大的身躯，道：“你什么时候进来的？”
　　
　　西陵斜斜地从暗影里走出来，道：“不久，恰好听完你们的对话。”
　　
　　司筠道：“不会是那头骆驼让你来的吧？窃听朝廷要员对话可是重罪。即使你是西陵先生也一样。”
　　
　　西陵背手站定，只慢慢道出一句：“我来接你回府。”
　　
　　司筠挥挥手，“免了，我今晚不回去。”说着就要往后殿走去。没料到下一刻西陵已经挡在他面前，道：“今晚你最好在府里，哪儿都不要去。”司筠欲绕过他去，却被抓住手臂，顿时不悦地提高了声音：“你什么意思？”
　　
　　后殿比较冷清，司筠的声音立刻引来几名御林军卫询问的眼光，西陵不言语，只拉了他迅速从后殿殿门出去，穿过巷子拽了他便往光亮处走。司筠并未挣扎，只是低声道：“你好像很不安，到底怎么了？”
　　
　　西陵没有马上答话，只加快了脚步，两人走出东华门大街时他才郑重道：“你们的皇帝已经死了。”
　　
　　司筠猛地顿住脚步，震惊道：“什么？！”他转头望望灯火柔和一片平静的皇城，遂镇定下来，“这不可能。”
　　
　　已经能望到安天爵府了。进府之后唤人在书房生了炭火，仔细关上门，西陵才道：“不错，他还活生生地站在他的御座上，可是他已经分明不是个活人。”他转头看着锁起眉头的司筠，道：“这世上还有比强制延续生命更可怕的事，那就是让生命在结束时开始。”
　　
　　思及申璧寒平日里的一举一动，司筠沉默了很久，才道：“你是说……”
　　
　　“自入京城以来，我就感觉有一种不明的阴寒力量从皇城正东的星位涌入，只是这几天来，这股力量有逐渐减弱的趋势。”西陵道，“今天去见了皇帝，我终于明白这力量是所为何来。选妃是迫不得已，他更不可能有子嗣。所以这个皇位他支撑不了多久了。”
　　
　　司筠全身一震，若是没有被西陵以怪异的方式留住生命在先，他是怎么都不会相信这种荒谬论调的，他抬眼道：“这件事恐怕不只你我知道罢？”
　　
　　西陵道：“不必担心。目前全局还在掌控之中，即使有人知道底细，也暂时奈何他不得。”
　　
　　“暂时？暂时是多久？”
　　
　　西陵道：“待到那股力量枯竭。”
　　
　　司筠皱眉，“我相信你拉了我回来便是有办法商量，怎样才能使其免于枯竭？”
　　
　　西陵的神色肃穆起来，“使其免于枯竭，也只是权宜之计，根本之法是找一个可以延续国祚的人取而代之。”
　　
　　司筠垂下眼睛，半晌才道：“我不觉得有谁能取代当今皇上。”
　　
　　“逆天而行的宿命，再如何光华灿烂，也只有一瞬间。”室内暖意融融，西陵终于叹息一声，脱下厚厚的驼绒袍子，意味深长道：“大多时候最好的不一定是最长久的。”
　　
　　司筠突地站起来，嘴角抿成一条坚毅的线：“有一个人，一定可以留住这瞬间。”
　　
　　西陵看着司筠的脸，动了动嘴唇，终究什么都没说。
　　
　　灯火长燃的宫殿终于有了幢幢忙碌的人影，宛如在死水中注入一濯清泉，忽然就有了灵动的生气。本来按照历朝祖制，皇帝此时应该在玉清宫朝凤殿与皇后共寝了，但是白日里“遇刺”的申璧寒却在蟠龙殿里独卧休养，王总侍立在殿外，夜凉如冰里，倒是这帝王寝宫最是萧索。
　　
　　远远的宫墙那边忽地一列行来三个青衣暗卫，王总侍抬了抬眼皮，心底有些讶异，三人进殿后不久，王总侍便弯了弯腰，提着灯笼退下。
　　
　　殿中，两侧青衣暗卫稍立一刻，便关上门，隐入夜色。居中的青衣人无声地立在殿门，一时又是寂静得可怕。
　　
　　“你要在那里站一夜么？”申璧寒出声，声音不高，却字字清晰。青衣人不语，只慢慢移步，在离龙床还有一丈的地方停下来。
　　
　　“把衣服都脱了，躺上来。”
　　
　　安静了一瞬，响起脱衣的簌簌声，青衣一直都未发一言，仿佛是被悬线提着的傀儡，所要做的事情就是遵从命令。他很平和地坐到床边，在皇帝身侧仰躺下来。
　　
　　申璧寒翻过身，细长的眼眸在身旁的身体上逡巡，“接下来的事，不用我教你了罢。”
　　
　　青衣人动了动，有些迟疑。然而不一会儿他便侧过身来，修长的手指沿着申璧寒的窄袍探入腰间，摸索一会褪去遮蔽，便蜷起身体低下头去含住那块灼热，粘滑的口腔包裹着渐渐涨大的柱体，上下地进出着，湿淋淋的吞咽声让申璧寒的眼睛深幽起来。他坐起身，脱下身上窄袍，沙哑道：“下床去，跪着继续。”
　　
　　淡淡的药香味慢慢离了枕边，下一刻曲腿跪在床边的人那灵巧的舌头又缠上来，面对如此顺从儿平和的脸，申璧寒却有些心烦意乱，不由一腿架在他纤瘦的肩膀上，捞住他的下颌便把凶器更深地送进去。眉头一皱，他终于轻哼了一声，却毫无反抗地任君所为。由于倾斜着身子，他双腿分开，臀部上翘，一手撑在地上，一手顺着身后滑入臀瓣之中，自行开启后方。唇色潋滟，身姿挑逗，这番动作瞧在申璧寒眼里，不知为何心中那股无名之火燃得更旺了，他抽出几乎戳刺到喉咙的巨大，冷冷道：“张大腿，自己坐上来。”
　　
　　刚喘上一口气，闻言，地上的人把□中的手指拔出，在唇边轻舔一遍，接着一腿跪上床沿，一腿着地，弓起身子让身下的硕大没入身后的穴口。隔得如此之近，申璧寒能看到他因为疼痛而上下耸动的喉结以及身体不可抑制的痉挛，然而他还是毫不犹豫地坐下去，冷汗湿了披散的发尖，那股药香浓烈起来。
　　
　　他开始缓缓上下移动身体，胸口的起伏混着凌乱的呼吸，从始至终都垂着眼睛。申璧寒的手抚上他颈上新愈的粉红色伤口，感到他明显的一颤，所有隐藏的情绪仿佛在这一颤中决堤，不管不顾抱起他贴在身上，一面往上深深顶擦着柔软的内壁，一面吻上他的唇。在唇舌交合那一刻，仿佛有什么落在了心里，定定地无比踏实。
　　
　　申璧寒推他在被褥里面，继续进出着温暖的甬道，贪婪地舔咬着所有药香的来源，感到唇舌下的□都挺立起来，他喃喃唤着：“至清……清师兄……”
　　
　　身下的人身子一僵，他伸臂挡住眼睛侧过头，浑身都颤栗起来，前端流出薄薄的液体。括约肌的紧缩让申璧寒醒过神来，他怔怔看一眼偏过头去的人，又轻声叫了句：“清师兄……”
　　
　　不料这一叫，身下的人开始往床外挣扎起来，申璧寒捉住他的手腕按在头顶，怔怔地看着清晗眼角的泪痕，又把下身往前一送，同时重复一句。随着那一声，清晗从喉咙里呜咽出几声，前端的玉柱喷洒出来。待到快感的余韵过去，他突地睁开眼睛，眸子带着两簇火焰直视，“你再这样叫，我立刻自尽！”
　　
　　申璧寒低笑几声，不再叫他，只是扳转他的身子，抬高他的腿继续进行下一轮激烈交战。起初还清醒的人到最后眼神涣散，身躯瘫软，浅浅的呻吟也逸出唇角，最后，皇帝紧紧抱着怀里昏过去的人，被褥也被胡乱扔在地上，直到天色微明，这场疯狂的情事才停止。
　　
　　天刚亮透，拓跋吕便起床整衣梳妆，她仍是不愿碰大红的宫装，穿起骑装拿起乌木弓弦在镜前把玩，想到皇帝远远看她的眼睛，她像是想到什么，眼神马上晶亮起来，对侍立一旁的宫女道：“本宫要去探望皇上，快点带路。”
　　
　　宫女有些为难：“娘娘，皇上身体有恙需要静养，奴觉得还是不要去打扰了。”
　　
　　“我只是旁边看看，不会出声的。”拓跋吕已经掀起袍子跳出门去，宫女只得朝门外的侍女使了个眼色，急急跟上去。
　　
　　这边，左相府上，苏魄看看窗纸上些微的白光，站起来道：“天快亮了，我一宿未归，兄长该担心了，既然事已商定，我先回府罢。”
　　
　　座中御林军左右军统领、监御史、各部主事均站起身来准备告辞。夜色尚胧中，各人都岔开时间轻装从后巷离开。苏魄离去时，司酋起身瞩道：“苏主簿，万请格外保重。”
　　
　　苏魄对他一笑，紫衣的轮廓朦朦在后巷青青的墙苔间，如寒冬里奇异的柳色，让司酋负手站立良久。
　　
　　苏魄从城东南的相府回到城西南府上的时候，已经是卯时末辰时初光景，他放下热气腾腾的早点，去到苏钰的房里时，被褥整整齐齐叠在床上，人却不见踪影。他到隔壁唤了两句午时，也是悄无声息。苏管家跟上来道，苏钰一大早便被大理寺寺丞请去了廷尉衙门，说是有重要人犯供词求证。苏魄一听，甩了袖子吩咐了看住府上，又坐上马车赶往城南的大理寺。
　　
　　甫到大理寺门口，便听到午时的低叫。他心中一紧，脸上不动，要上前时，却被狱官拦在门外。
　　
　　苏魄身上还穿着司酋府里换下的紫青色衫子，腰腹间绣着精美的螭纹，衬得整个人少了官气，多了当年那种带着水气的俊雅毓秀，引得狱官又多看他两眼。苏魄客气地对其中一名狱官说道：“烦请通报一声，宗正寺苏主簿来面见廷尉大人。”
　　




天涯海角[3]

　　天空开始飘起片片雪花，这是京城入冬的的第二场雪，很快就将路边的虬枝踱上几道银妆。
　　
　　雪花片片落在肩头，很快就积了薄薄一层，苏魄身着单薄的鹅绒衬里衫子静静地垂眸站着，不知在想什么。
　　
　　大理寺卿郁仲长相十分秀气，年龄和苏钰相当，他坐在用厚厚的虎皮垫座的椅子里，冷眼看着天井中跪得一丝不苟、却毫无半点畏敬的人。
　　
　　洛迟的白色衣衫有些污旧，却并不破烂，他跪在青石的地板上，嘴角噙笑，轻盈的雪花中，悠然自在，仿佛是在等待某位友人来红泥煮酒、寒梅论诗一般。
　　
　　苏钰站在下堂一旁的座位前，午时随于一侧。他仿似有些神思不属，狱官报了苏魄来见的时候，他都没有任何反应。
　　
　　郁仲向狱官道：“刑堂上怎是可以擅闯的地方，让苏大人稍等，片刻后我就送人出去。”
　　
　　狱官应了便要走，洛迟忽然笑道：“等等。大人若是让苏魄进来，我可以立即招供所有罪状，绝对让你对皇上有个交待。”
　　
　　郁仲冷冷看他一眼，堂下的少卿已经喝道：“放肆！大理寺是什么地方，由得你来提要求？你招或不招，下场都只有一个，你看着办吧！”
　　
　　洛迟对这些话毫不理会，只是直视着大理寺卿，但笑不语，那般闲适的表情倒让少卿气得红了脸。
　　
　　郁仲也对这般直视不讳的目光感到诧异，他沉默思索一会，转头对一旁候命的狱官道：“苏主簿掌管宗室事务，作为陪审也有律例可循，让他进来罢。”
　　
　　苏钰像是突然回魂过来，喝道：“慢着！”他看洛迟一眼，飞快地道：“廷尉大人所说之事，我也要负一半责任，”说着肃颜往洛迟那边迈出一步，“说到认罪，我也难辞其咎。”堂上顿时一静，洛迟的笑渐渐敛了起来，一直坐着没什么表情的郁仲也微微皱起眉头。
　　
　　苏钰还要移步，却被午时死死扯住。他回头对她笑一笑，凉凉的手掌覆在她的手背，温柔却坚决地掰开她的手指，接着缓缓走到跪着的洛迟身前，斜斜一掀衣摆，屈膝落在冷硬的地上。
　　
　　“洛当家的与深水山庄结盟，是我推波助澜；苏府的倾颓，也是我和萧庄主联手铸成。”
　　
　　“不！”午时叫出声来，便要上前拉苏钰的身子，却被副官和一众侍卫拦下。郁仲一挥手，她便被推出了审讯大堂，缚了手封住嘴，送入堂侧的厢房。
　　
　　郁仲以手撑面，冷然地看着苏钰，道：“既如此，便说说看，你做这些的动机是什么？”
　　
　　苏钰淡然：“很简单。”
　　
　　“自我父亲为了母亲放弃偌大家业之时，江南苏家便有衰减之势，更兼二弟金陵为家，我已经知道无法挽回。我二弟是人中俊杰，再怎样的祸事都能全身而退，我却只求能苟延不多的余生。此时我便找到洛当家的，共谋一条退路，与萧深水结盟，亦是我的初衷。”
　　
　　洛迟的表情没什么太大的变化，只是一直静静地看着苏钰仰首陈述的侧影，那仿佛是一个柔亮的光亮之源，吸引他所有的兴味和注目，丝丝入扣，挽带成结。
　　
　　郁仲的表情却有些阴沉，手指紧紧掐在颊边，道：“苏钰，这些话所包含的后果，你可想好了？”
　　
　　雪花越来越大片地飘落，落在青石光滑的表面不再融化不见，而是堆成几处不均匀的苍白，一望而生凌凌的寒意。苏钰的脸被雪光映射，泛出隐隐的冷光，“寺正大人，如此大狱，我所说每一句，自然都是确凿可证，”说着，他转头看向洛迟，“洛当家的，这证词，可与实情吻合？”
　　
　　洛迟定定地回视苏钰，半晌才开口：“地上太凉。”
　　
　　苏钰一愣，下一刻手已经被握住。在地上跪了这许久，洛迟的手还是热的，暖意不减。苏钰瘦长的手指捏在他掌里就如花梗一般，似乎随时可以融折而断。他忽的措不及防靠近苏钰耳边，用只有两人能听清的声音道：“实情？如果苏公子是想以这种方式报答我，就大可不必。”
　　
　　苏钰也轻声道：“不，这不仅仅是报答。”停顿一会，“去往丰都城的路太过孤单，若是结伴而行，或许我们都能甘愿一些。”话音甫落，他觉洛迟的手紧了紧，于是淡淡一笑，“当年家父欠你的，便由我一并还了罢。这是我唯一能给的了你的。”
　　
　　这最后一句话终于使洛迟的神色微变，他蹙了蹙眉峰，看向姿势还是未变的郁仲。
　　
　　郁仲难得地没有阻止两人在堂上的窃语，手指在颊边摩挲一会，起身道：“先让人犯和证人休息一会，稍后再审。”
　　
　　司直将苏钰带往另一侧厢房，而洛迟则由狱丞收入堂后的囚室。郁仲束手踱出讯问的后院，进了前堂，见了站在雪地里的苏魄，咧出一个笑，道：“苏大人，怎的在外面站着呢，快进来。”
　　
　　苏魄的头上身上都是莹然的白色，倾长的身躯不动不摇，在雪地里仿佛就是与身后的琼枝同生一般。他轻轻掸去肩上的雪花，道：“廷尉衙门积威素重，没有大理寺卿的许可，就是皇上也难以跨入一步，而况门前的狱官大人如此尽职，我怎么敢擅自进堂？”
　　
　　郁仲笑笑，竟然走上前来拉起苏魄的手，并肩走进堂，道：“苏大人这话说得我有些不知该如何接口了，”接着偏头对一侧狱官道：“去厢房请证人过来。”
　　
　　狱官去了约莫一盏茶时间，却是独自折回来，禀道：“证人说，审讯完毕之前，他不见任何人。”
　　
　　苏魄眼神一凝，道：“他真是这么说的？”
　　
　　狱官看他一眼，并未立刻答话。郁仲见状道：“你尽可以如实回答苏大人。”那狱官这才说道：“他说，他现在是重罪在身，不能牵连任何人，让来见他的人即刻回去，”说到这里犹豫一下，一会儿才续道：“他说最好是让来见他的人忘记他，去寻真正值得去见的人，做真正想做的事。”
　　
　　郁仲看着苏魄，后者的神情瞬间有些僵硬，脸上的线条都绷紧了，一股不可忽视的压迫感向外淡淡透出来。郁仲挥手让狱官下去，他明了这种气息，习武之人动念的煞气，以往在刑堂上也不是没有感受过。看来，苏魄是真正在乎这位兄长。
　　
　　只是，苏钰方才的态度，注定是不能脱罪了。
　　
　　自皇帝册妃大典遇刺以后，大理寺和刑部便被授命审理江南苏府毁于一夕之案。本来，这些案件是属于扬州州牧所管辖范围，自可以悄无声息地了了。然由于皇上对江南世家地位的承认及给予的特权，使朝廷得以有理由直接介入此事。如果洛迟和苏钰都认了这“勾结成党，营私谋逆”的大狱，萧深水头一个脱不了干系。以深水山庄为首的江南大族从此便真正是大势已去，式微败落只是迟早的事。
　　
　　当今皇上的这一局棋，终于演成围城之势，另半壁江湖画轴在手，终可以坐拥天下。
　　
　　郁仲的思绪被内院一声尖刻的哭喊打断。
　　
　　狱官还来不及阻拦，苏魄已经甩了袍子下摆，如风一般冲将进去，越过后院的刑堂，暗淡的天光下，午时被大理寺少卿及一干狱官阻住，怔怔地靠在廊柱上，死死地看着囚室里的两人。
　　
　　苏钰被洛迟横抱着，他牙白披风下的衣袍上沾满了刺目的腥红，整个人本就瘦削，蜷缩在披风下面，看起来更是轻如蝉衣，脆弱得下一刻就要化作雪花飘飞而去。洛迟抬起眼，目光穿过人群看着苏魄，声音如深夜里浮在水面的冰霜：“二弟，这里太冷，我叫不醒我媳妇儿。我们能不能去一个暖和的地方？”
　　
　　京城偌大的一场雪，几家欢喜几家愁。贵胄富贾推窗吟诵着瑞雪丰年时，朱门外的街巷里，却有几个生命永远留在了冬天。世态炎凉，原来总是冷暖自知。
　　
　　司筠身着貂皮大氅，独骑迎风，雪花几欲迷人眼，他却彷如不觉，只催着马匹加速疾驰，终于在城门处发现了一骑正要离城的背影。
　　
　　“皇仲父大人，请留步！”
　　
　　马上的两人都回过头来。司筠翻身下马，平日里缩在裘衣绒毯里最怕冷的人，却连钻入颈中的雪粒都顾不得，踩着积了已有寸许的雪，上前道：“皇仲父大人，臣请您再救皇上一次！”
　　
　　裹在厚厚棉袍下的嫣如婕还在呆愣，一旁的司绝尘摘下斗篷的帽檐，下马来，道：“皇仲父大人已然乘鹤，爵爷你认错人了。”
　　
　　司筠看一眼他，转头对嫣如婕道：“皇上的命运悬于一线，您若还是皇仲父，臣便恳请您留下来再救皇上一次；你若不是，我不会阻止你和绝尘离开。”
　　
　　司绝尘握住嫣如婕垂在身侧的手，扶他下马。嫣如婕抬头，好像在看着长街尽头的皇城大门，良久才往司绝尘身上靠了靠，垂下眸子道：“爵爷，小民是一介残废之身，无德无能，当不起您的恳请。”
　　
　　司筠眉头一耸，注视雪地里相拥相扶的两人一会，一言不发转头便欲走向自个的坐骑。却在此时，嫣如婕细弱的声音又传来。“小寒他……怎么了？”
　　
　　司筠按在腰侧调军令牌上的手慢慢松开，转头淡淡地道：“你们今日走了，便是与他永诀。”
　　
　　嫣如婕沉默一会，道：“我要怎么做？”
　　
　　蟠龙殿里柔暖如春，地龙的温度熏得明黄帐顶都似在热意里摇动。床上的两具光裸躯体陷在厚厚被褥中，这一刻的时光，寂静得如漏壶里无声的水流一般，漠漠的空气里，是两声均匀悠长的呼吸，微小得几乎不闻。
　　
　　申璧寒撑起头来，O@的绸被摩擦声中，他凝视着身侧合着眸子还在沉睡的清晗。他们之间这样宁和的境况，有多久不曾有了？好像自从千幽山门里受了他那一掌一剑，跌落在扶月池水里，之后，便是一次又一次的背弃和远走。即使还有爱，也是爱得痛苦而寂寞。
　　
　　“清师兄。”他低喃出声，却见清晗秀气的眉峰微微一拧。
　　
　　倾身过去，靠在瘦削修长的身躯上，长臂一伸揽住腰际，他又低唤一句：“无紫，你醒着罢？”见清晗没有避开，他索性往颈侧那道淡淡的疤痕吻下。这次，清晗终于偏头躲过，声音沉重而嘶哑：“放开我。”
　　
　　申璧寒道：“你觉得有可能么？”接着又把没有实现的轻薄继续下去。
　　
　　清晗僵硬道：“皇上，您的爱好就是肆意猥亵像我这般毫无反抗之力的男人么？”
　　
　　申璧寒停下动作，抬头看他，“不，我的爱好是每晚和你交颈厮缠，抵足而眠。”
　　
　　清晗欲抬起腿来踹他一脚，却酸软得连移动一下都万分艰难，不由涨红了脸，呼吸急促起来，羞赧之下口不择言骂了一句：“混……混蛋！”却不料这软绵绵的一句不是发嗔缺胜似发嗔，听得申璧寒咧唇一笑，道：“想不想做更混蛋的事？”
　　
　　清晗咬牙，正要挣扎，门外传来王总侍急切的声音：“皇后娘娘，陛下还没起呢，您还是不要进去的好。”
　　
　　然后是女子欢快清脆的声音：“嘘！我只是看看皇上，不会吵醒他的。”
　　
　　趁着申璧寒一顿的功夫，清晗翻身便要下床，却在下一刻便被轻轻巧巧捞回去。申璧寒在他耳边温柔道：“你想光着身子见皇后？好好躺着，什么都别说。”清晗还待挣脱，却听门扇被推开的声音。他一惊，只得咬唇停下动作，乖乖卧在申璧寒怀里。
　　
　　拓跋吕把一脸“完了”表情的王总侍推在门外，轻轻合上门扉。轻手轻脚往龙床走来的时候，背对她的申璧寒懒懒道：“皇后来了，怎的不通报一声，这些奴才，该拖下去斩了。”
　　
　　拓跋吕吃了一吓，立定了道：“原来皇上醒着……是我执意要进来的，不关任何人的事。”
　　
　　申璧寒转过身面对她，丝被滑下胸膛，发丝垂泻，神情慵然，完美的脸庞真对得上“珠玉当前，秀色倾城”八字。
　　
　　拓跋吕一怔，不知为何，即使见惯了塞外那些敞胸露背的豪爽汉子，这一刻的她也有些慌乱，心头如小鹿一般乱跳，蓦地，她看到申璧寒身后背着的另一副肩膀，失声：“咦？皇上身后的人，是谁？”
　　
　　申璧寒道：“他是朕此生最爱之人。”
　　
　　拓跋吕又是一怔，见她有一丝不悦神情，下一刻脸上却全是好奇，走近了些，问道：“她是谁？”




云破月来[1]

　　正月初七，人日。这日一大早，申璧寒便离了皇后的未央宫，前往前朝。由于朔日举行选妃大典，再加上皇帝遇刺事件，本来的朝会推迟到今日。申璧寒应是一整日都忙于朝会而无暇□了。拓跋吕起身时身旁还是温热。她立刻跳起来梳洗，衣着整齐，唤来侍女道：“传下去，所有妃嫔都到韶华宫集合，都聚一聚。我好认识认识。”继而想起昨晚的谈笑与缠绵，腮边有些微红。然而想到自己背负的那个隐秘的计划，脸色又凝肃起来。
　　
　　侍女犹豫一会，还是道：“可是……韶华宫是世修君居住的地方……”
　　
　　拓跋吕转身，笑眯眯地道：“我当然知道，有什么问题？”
　　
　　侍女在心里叫苦，这异族的皇后娘娘行事率性不计后果，即使皇上怪罪下来，倒霉的也只有她们这些做奴婢的。嘴上便微弱地求了一句：“娘娘，王总侍有令，韶华宫是禁地，闲杂人等不能进去的。”
　　
　　拓跋吕停下在颇不习惯的汉服上动作的手指，“你们是听我的还是听他的？皇上昨晚说了，今天本宫爱在哪里集会就在哪里集会！”说罢拿起墙上的长弓，对着侍女张起空的弓弦，啪的一弹，吓得侍女脸色苍白，忙跪下磕头：“奴婢多嘴，娘娘赎罪！”
　　
　　拓跋吕笑笑：“好了，我又没说要怎么样你，你下去准备吧。”
　　
　　侍女抖抖索索下去以后，拓跋吕沉思一会，脑中又浮现第一次见清晗那天。瘦削的背脊在皇帝身后，黑发在枕上反射着莹莹冷光。申璧寒用淡淡的口吻说着，他是他此生最爱之人。
　　
　　之后远远见了白衣的背影几次，她不知道对于这个男人，是该嫉妒还是不齿。虽然他有功于朝廷，但像这般入住后宫，和一众红颜脂粉们争宠，却总是要受人诟病。身为生在大漠的女儿，她更完全无法明白，男人怎么可以和男人相爱？更何况，申璧寒本身是如此优秀，全中州的女子都可掌握在手，为何会对一个男人这样执着？
　　
　　她对清晗的感觉很复杂，有那么几个瞬间，对他的注意甚至超过了申璧寒。
　　
　　在窗前站了一晚，清晗刚刚平了思绪坐下眯了一会，就被前院里的吵闹声迫得睁开眼睛。身旁的少年按住他肩膀，道：“你别动，我去外面看看。”
　　
　　清晗拉住他的衣袖，“御风，你在这里，我出去。宫里人多眼杂，动辄便有不测。”
　　
　　那少年转过脸来，赫然是此刻应在金陵的萧御风。他思索一会，道：“好，你要当心。”
　　
　　清晗微笑：“暂时还不会有人对我不利，我更担心你的处境，少爷。”
　　
　　萧御风皱皱眉，“别叫我少爷，自我闯出山庄那日，我就已经不是少爷了。”他看着清晗的微笑，有些失神，“清晗，为了你，我可以什么都不要。”
　　
　　面对如此直白的情感，清晗还是不知该说些什么。什么叫“可以什么都不要”？瞒过侍卫进入宫中，靠的还是深水山庄的人脉，靠的还是他的少爷身份。爱不需要身外之物，可是没了身外之物，拿什么来爱？该说是少年心性么？
　　
　　只是……他又有什么权利说这样的话？每个人的感情都能被世人了解，却永远只能由自己品尝。为了心中那些在别人眼里可能一文不值的东西，而置生死于度外，如今的他，和萧御风并没有什么太大的区别。想起苏魄也在京城的同一方天空下，呼吸着一样的空气，却好像比千里外的酒泉还要遥远，他不禁苦笑。
　　
　　“御风，这样的话，以后不要轻易说出来。”他看萧御风一会，还是拣了一句不痛不痒的，他不能阻止他的情感，却也不能有任何回应。
　　
　　看着清晗离去的背影，萧御风眼里有幽幽的火焰在跳动。他知道，清晗永远不可能有回应的原因是什么。
　　
　　韶华宫的前殿里已经站了一排莺莺燕燕，冬妃和齐妃站在最显眼的地方，有说有笑，熟稔得真如亲姐妹一般。清晗只看了一眼便明白是怎么回事了，只是他没想到拓跋吕给的下马威会如此直接，大漠女子，果然心事浅显，所以也很轻易成为权术斗争中的一颗棋子。心中不由一叹，皇帝当日那一句话，恐怕是传遍宫闱了，成功地把所有人的视线从皇帝遇刺转向了专宠世修君身上，亦给了暗地里的人一个皇帝已经开始饱暖思□的假象。而皇后今天这一出，更让内廷的目光都指向了他。这一着棋，实在是正中局眼，小寒弄权的功力，愈加成熟了。
　　
　　至于那句话里有几分真，却不是最重要的事了。世事如棋，孰真孰假，真真假假，向来费人思量，他已没有时间也没有心情来在意。只是想到前几晚激烈的情事，脸上又有些不自然。好似背脊以下又隐隐疼痛起来，让他暗暗咬牙。
　　
　　小寒，既然让世修君来当挡箭牌是你想的，我自然会帮你。只是，我还能帮你到何时？这深宫之处，始终不是我会久待的地方，我总是回来，我总会离开。清无紫所欠你的，已经还清。世修君是注定薄命的，若是昨日，我还能安于此生，如今，我不愿如此薄命。
　　
　　几位妃嫔都开始注意站在隔了一道院子的清晗，下一刻，清晗朝她们淡淡一笑，退回去紧闭门扉，折身返回内殿。他可以成为挡箭牌，但绝对不会做胭脂水粉间的跳梁小丑。若是拓跋吕真要他这么做，他不介意背一个悖逆中宫的罪名，若是能因此被逐出宫去是再好不过，当然他知道这只是痴心妄想。
　　
　　皇后驾临韶华宫的时候，清晗已经从偏门溜了出去，和萧御风两人躲开巡逻的侍卫，凭着对内廷路线的记忆，清晗不算困难地找到了御花园，两人坐在假山背后时，清晗已经是气喘吁吁。北方室外的温度还是极低的，萧御风看他有些泛紫的唇，伸手将他颈间的裘领又系紧了些。清晗说了句谢谢，笑道：“没了武功，要维持如此破败的身体还真有些吃力。”
　　
　　萧御风神色肃然，“要不还是回去吧，外面太冷。我担心你捱不住。”
　　
　　清晗摇头，“御风，我和你说过我过去的事么？”
　　
　　“没有。在山庄里的时候，你的注意全在我爹身上，对我总是不冷不热的。”萧御风久居南方，也对这般寒冷不甚适应，好在他还有内力暖身，只好挨着清晗坐下，把身边人凉凉的手握在自己掌心。
　　
　　听出话里微微的抱怨，清晗咧唇，“我像你这么大的时候，也曾有一个当时以为是此生最爱的人，也幻想过和他山盟海誓，携手至老。只可惜，我们在一件很重要的事上产生了分歧，他一意孤行，我用尽方法也无法让他改变。”
　　
　　萧御风静静地听着，清晗却在此时停下来，好一会儿，他终于忍不住出声：“后来呢？”
　　
　　眼前的的脸满满的不敢置信，殷红的液体从胸前流出，大股大股的落在石面上，而后顺着边沿流入池水里，整个水域仿佛都咆哮着，扑向两人。扶月池边，药守尸首横陈，站在池心月石上的两人衫袖凌乱，衣摆尽湿，小寒眼中的痛苦、疯狂和绝望好像都可以透过空气缚在身上，让他窒息。他只有再狠狠把剑往前一送，捻诀于心，在月石轰然而下的时候借那一刺的力道飞身而起，退至岸边。看池水把那袭绛色吞没，胸中瞬间好像也空空荡荡无可寄托，只欲随之而去，了却此身。
　　
　　至今回忆起来，那般清晰的沉恸竟然只余了心上的一抹恻恻。刻骨铭心的爱逝去以后，岁月只告诉你，当初以为就此跨不过去的坎，只是一个多么寂寞而疏淡的足迹。几年间的风云变幻，磨蚀了少年轻狂的炽热和极端，也夺去了很多以为能一直坚持的东西。
　　
　　“后来？”清晗慢慢把思绪从回忆里抽离，“后来，我以一种最为错误的方式阻止了他，然而也毁了我们之间的联系，从此以后……天各殊途。”心再也不在一起，只好用执念的歉意来苦苦麻痹自己，让自己相信以往存在的感觉还未曾消失。蓦然回首，原来已经不知不觉一错再错。
　　
　　那个在紫衣后面的笑容：很快会再见的，我期待着。那些眼底里仿佛可以触摸的疼惜，你真正想要的是什么？我给不给得起？还有俯身抱起他的一句：恩，我来了。
　　
　　苏魄能给的，全都给了他。这样的付出和退让是需要勇气的，还有没有第二个人，在被背叛数次以后，还这样无奈地纵容着他，无关利益，无关去留？
　　
　　这些想了几晚上的问题，答案已然清明。他不想再逃避了。他想握住那只一直伸着的手，紧紧地。哪怕下一刻就是生命的终点。
　　
　　萧御风看着清晗脸上由黯淡的惆怅转为温暖的笑容，心中有些涩意，这样的笑容，就在身侧，却不是因为他。
　　
　　清晗突地想起什么，脸色一凝，起身道：“御风，我要去探望一个人。”
　　
　　萧御风有些疑惑：“谁？”
　　
　　清晗已经走出几步，叹口气，“一个傻女孩，若我猜得不错，她应该还在玉清宫里养伤。”
　　
　　清晗料得不错，萱羽还在玉清宫朝瑛殿，并没有参加内眷的集会。两人刚走至玉清宫前的挡壁处，一行人正好从里出来，堪堪打了个照面。清晗站在原地死死盯住领头的男子，喉咙竟然有些不听使唤，脱口而出：“苏魄！”
　　
　　苏魄见是他，也有些惊异，却没有过多地在脸上表现出来，只是接了一句：“世修君怎么在这里？”
　　
　　清晗从来没有这样觉得身边额外的人如此多余过，然而还是把满腔的乱绪生生按捺下去，尽量用平淡的声音道：“我来看望清嫔。苏大人这是？”
　　
　　苏魄注视着清晗的脸，眼底不明的光芒闪动，“我奉皇上之命重新布置玉清宫诸项事务，顺便分派随伺朝瑛殿的人手。”
　　
　　两人对望之间，气氛一时有些微妙。苏魄先反应过来，对身后的人道：“你们先回去，我再去御医房提点一下清嫔的伤势。”
　　
　　人陆续走完以后，清晗转头对萧御风道：“你守在这里，若有什么异常，立刻进去通知我。”
　　
　　萧御风穿着内侍服色，知清晗是要掩护他，低着头，立刻配合地低低应了一句：“是。”苏魄扫了他一眼，不动声色，随即和清晗两人进了朝瑛殿的院子。待两人身影不见，萧御风握拳慢慢抬起头，眼底的火簇更加炽烈起来。
　　
　　往内殿的路无限漫长，两人静静走着，好似又回到了初见，山门的长廊，日影盘桓，几乎看得到记忆的颜色在脚步里流过。
　　
　　“你还好么？”
　　
　　苏魄清淡的一句话像是打破了某种禁咒，两人都停住了。
　　
　　清晗转头看着他，连自己都没有发觉眼光里流露出的热力，“你想问的只有这一句么？”
　　
　　苏魄凝视他，随即眼神一沉，伸手抚上他的脸颊，“不，我其实什么都不想问。”他的拇指按上清晗的唇瓣，道：“我只想把你藏起来，藏在只有我才能接近的地方，你身上的每一寸肌肤，都只能属于我。”面对这样的挑逗，清晗反而紧张起来，他移开眼光，讪讪地道：“我想还是先去看看清嫔罢。”
　　
　　苏魄扣住他的下颚，迫他转回脸来，语气有些不悦，“你每次总是这样，放一把火就走人，很好玩，恩？”
　　
　　“我……”清晗脸一红，破天荒地开始词穷起来，让等待着他反击的苏魄十分意外。他注视着一反常态的清晗，心里像是明白了什么，又有些不甚确定。一挑眉，“你什么？说下去。”
　　
　　清晗的声音有些闷闷：“放开我，我要进去了。”
　　
　　苏魄另只手也用上来，揽住清晗的腰，道：“进去也行，只是，先收拾一下你放的火罢？”
　　
　　“你……”清晗有些慌乱，果然自作孽不可活，现在的苏魄已经今非昔比，不再一味退让讨好，相反他以前的伶牙俐齿现在全都叛国投敌，再这样下去，身家危矣。
　　
　　见清晗的局促，苏魄笃定了心中所想，暗叹一声，他低下头去，刚要吻上两片苍白的唇，一串女子的咳嗽声蓦地打破了旖旎的空气，清晗反射性地推开他，快步朝殿门走去。
　　
　　苏魄这口气终于真正叹了出来。他并没有跟上，看清晗进了内殿，才缓缓抛出一句：“看够了就现身，躲躲藏藏也挺辛苦。”
　　
　　转身看着廊柱下走出的萧御风，苏魄笑道：“原来是萧少庄主。”他记得这个少年，当年苏家倾覆之时，萧御风轻蔑的眼光让他印象深刻。他是怎么进宫的，苏魄亦能猜到几分，只是他进宫的动机是什么？这位少主，看来并不善于隐藏自己的情绪，虽然只恢复了四成功力，苏魄已能感觉到对面散出不可忽视的煞气。
　　
　　萧御风定定地看着他，忽的抽出袖中的短剑，一字字道：“苏魄，你能给他幸福么？！”
　　
　　苏魄一怔，随即一切了然。他抱胸道：“回去吧，这不是你该来的地方。”说罢，转身进殿，不再理会指节咯咯作响几乎要冒出烟来的少年。




云破月来[2]

　　清晗默默看着床榻上闭着眼睛的萱羽一会，走过去靠着塌沿坐下。
　　
　　萱羽睁开眸子看他一眼，又闭眼不语。清晗看着形容消瘦，完全失了活泼灵动的女子，心中的某些复杂情绪都变成了不忍，嘲讽的话到了嘴边又换了调子：“你感觉怎么样？”
　　
　　“你觉得呢？”萱羽又睁开大眼睛，水光点点，委屈得几乎是有些控诉的目光轻易泄露了心思，“莫名其妙受伤，那个色老头皇帝至今都没来看我一眼，无亲无故在这受人冷落，能好到哪里去？”说到后面，泪水不禁的从眼眶里掉下来，楚楚动人。
　　
　　这种孤立无援的滋味，清晗也尝过。对方终究是个娇娇嫩嫩的大小姐，这样境遇的确太过了些。什么时候变得同情心泛滥起来了？他不禁自嘲。立在床前，用旁边的帕子轻轻拭去她的眼泪，清晗用安抚的语气道：“好好休息，不要胡思乱想。骆大哥呢，他不是随你一起来的京城么？”
　　
　　萱羽负气般地看了他许久，才闷闷地道：“他在京城有封爵的大贵人，哪里有空管我。”
　　
　　封爵的贵人？想到骆楚总是握着怀中的玉i若有所思的表情，清晗恍然了解了什么。现在的局势紧张，恐怕司筠是把骆楚扣下在府中了。这爵爷的心思难猜，不知道有什么不为人知的打算。
　　
　　又说了些抚慰的话，也好在萱羽性子不深，总算被哄得破涕为笑，开始别扭地撒起小性子。又说上几句，答应以后会再来看她，清晗终于得以脱身，走到殿门就听一直倚在那里的苏魄道：“大到皇帝妃嫔，小到世家公子，喜欢你的人真多。”
　　
　　来不及理会话里明显的酸味，清晗走下台阶，脸色有些凝重，“苏魄，你还信我么？”
　　
　　苏魄的眼中幽暗，声音沉郁，半晌才道：“我有不信你过么？”
　　
　　清晗转身定定地看着他，“那就再听我一次，离开京城，走得越远越好。”
　　
　　苏魄慢慢走过来，在两人呼吸都能互闻的地方停下，“你又要把我推开，一个人策划实行什么？”
　　
　　清晗抬眼直视他的眼睛，“我很快会去和你会合。”
　　
　　苏魄凝视他很久，才低声道：“不，现在我不能离开。”
　　
　　“为什么？你还是……不能再信我？”
　　
　　“不是，”苏魄淡淡地道：“我不能信我自己。”他拉起清晗的手扯进怀里，“这次，不让给任何人，我要亲自带你走。”
　　
　　苏魄的神色肃穆。清晗心底一咯噔，顾不得两人姿势的暧昧，正色道：“你……什么意思？”
　　
　　“在我解释之前，清晗，我也有话问你，你要如实回答。”
　　
　　苏魄异常冷峻的表情让清晗愣了一会，像是预感到什么，他也不抽回被握的手，冷静道：“好，你问。”看到不再逃避的人，苏魄点头。他注视着清晗的双眼，字字清晰道：“第一，我是不是你最后选择的人？”
　　
　　“……是。”清晗的眼睫微颤，过分顺从地丢下一个字。
　　
　　苏魄面上仍能保持冷静，只是更加握紧了怀中的手，“好。第二，即使是申璧寒执意留下你，你也能作出刚才的回答么？”
　　
　　清晗蹙了蹙眉，瞪他一眼，“我若说不，就是推翻第一个回答了。这样说你满意么？”
　　
　　“这第三，”苏魄忍住把他拉进怀里的欲望，“若是我已经部署好一切，你肯不肯现在就跟我走？”
　　
　　清晗终于警觉地盯着他，道：“你部署了什么？”
　　
　　“你先回答肯或不肯，我再和你解释。”
　　
　　清晗这枝收起刺的毒花却也不是好哄骗的，“你是在拿自己冒险，我不能轻易许诺。”
　　
　　苏魄也不生气，反而更加笑吟吟地，懂得关心他了，这是好兆头。他缓缓收起笑容，道：“京城就要有一场风云之变，无论谁的胜算最大，我都是身在局中不得不搏，此次事了，我们就一起走。”
　　
　　清晗静静地看他一会，见他并没有继续解释下去的意思，于是道：“好。”
　　
　　互相对视着。两人这次难得平等而期冀的承诺，仿佛是掀起最后一道纱幕，就可以成真了。
　　
　　在外院的萧御风冷冷看着这一幕，悄然抽身离去。
　　
　　此时，乾极殿的朝会已经差不多接近尾声，君臣同乐，同在的还有柔然送亲将归的使节。光禄寺卿率群臣拜贺上奏吉言后，乐舞百戏的场中，佳肴美酒杯盘交错，众人皆是面色红润喜笑颜开。而在大殿的一侧阴暗角落，身着朝服的两位年轻男子低声交谈，气氛却是和殿中完全相反。
　　
　　“这么说，这案子就这么定下了？”
　　
　　“有苏公子的一席证词，就算有再大的隐情，也是板上钉钉，已成定局。”
　　
　　“苏钰他怎么样了？”
　　
　　“自被接回府上就一直没有消息。”
　　
　　“那就是还活着了。务必在苏钰死之前定了这案子，报给刑部，随后我会请旨着人去刑部提审缉捕。这次动作很大，牵扯很广，若是走了风声，不止你，恐怕我这个爵爷也要自我了结了。”
　　
　　“爵爷安心。此事必然会滴水不漏。”
　　
　　司筠还待说什么，大殿里的热闹却渐渐低落，一阵异常的安静。两人不由抬头看去。只见殿中站着一名身材高硕的武服官员，眉眼冷硬，下巴上有一圈青硬的胡须，一身风尘仆仆，和周围的气氛格格不入。
　　
　　此时一直坐着的皇帝起身，缓缓几步越过御案，眉眼深邃，不紧不慢道：“陈将军，你来的不巧，这宴席就快接近尾声了。”那武将没有立即回话，环视全场后，注视皇帝半晌才合拳行礼，却并不屈身。“一年一度的朝会，向来没有我们这些粗人的位子，今年皇上怎的有兴致传召我等？还是连续两道八百里加急。”
　　
　　申璧寒唇角含蓄地一扯，“这一月内，朕从来没有下旨让京驿发过八百里的急件，不知将军奉的是哪道旨意？旨出何名？何况陈将军见了朕也未行人臣之礼，又怎会卖朕如此大的面子？”
　　
　　这站在殿中的人，正是守卫河西，手握十五万重兵的陈宇。由于屯军河西已久，加之最近局势不稳，恐怕他的兵力数量已经远远不止此数。此时，他冷冷立在殿中，看着地面，不回话也不辩解，不知在想什么。
　　
　　周围大臣见此架势，都有些措手不及，各个僵在原地。申璧寒继续道：“陈宇，你是难得的将才，前明若没有你，至少会少支撑二十年。但是，本朝虽有陈宇，也有李骘、李延重、萧徵、靳赫。你若不能给朕一个说法，这私自入京擅闯朝会和藐视天子的罪名，按大明律例……廷尉大人，你说该当如何？”
　　
　　司筠和郁仲已经悄然回到殿上。郁仲拱手道：“回皇上，按大明律例，当削去官职，三族连诛。”
　　
　　陈宇抬头眼神冰冷地看着皇帝，还是一言不发。
　　
　　申璧寒丝毫不为所动，沉吟一会，道：“据朕所知，陈将军的妻子姓吴，有一个十一岁的儿子，老母腿上有伤寒旧疾，耳后还有一颗淡褐色的痣。”
　　
　　陈宇眼神一闪，终于开口，问了一个让全场人都觉惊异莫测的问题：“皇上觉得臣的儿子如何？”
　　
　　申璧寒爽朗一笑，眼底光华流转，衬得脸色如玉：“将门无犬子，他必是我大明王朝将来之栋梁。”
　　
　　陈宇的脸上有一瞬的欣慰，而后又是冷然，声音提高了几分，殿上每个人都能听得一清二楚：“皇上一言九鼎，胸有大义，陈宇激赏叹服。只是今日之后，我陈宇是孤身一人，再无家国。”说罢转身昂然走出。大殿两侧的侍卫欲拦，申璧寒挥手，道：“让陈将军去吧。”
　　
　　司筠目视整场精彩演出，又看一眼申璧寒颀长挺立的身躯，心道：他这一着恩威并施既出，看来平淡无奇，却是拿自己的命做了赌注。坐在龙椅上六年的人，还有如此魄力和勇气，这怎么会是一个死人？怎么可能？
　　
　　然而如若他不是，又是怎样坚持这份魄力和勇气的？
　　
　　察觉到申璧寒转过来的目光，他忙低下头去。皇帝似乎没有发现他的探视，走回御座，朝会在一片不安的气氛中落幕。
　　
　　司筠匆匆回到府里，打开后院一处僻居的门，门里的人刚站起来，他就大声道：“立刻拿我的令牌离开京城，永远别再来了。清晗在宫里，你妹妹一时不会有事。我会找机会送她出宫。”
　　
　　立起身的人静静看着他，仿佛没有听见他的话，一动不动。司筠索性走过去拉起他，把令牌塞在他手里，狠狠道：“我司筠这一辈子不会对不起任何一个有恩于我的人，你滚了以后，我们两清。”
　　
　　那人怔怔看着他的脸，突地紧紧地抱住他，力道大得让人喘不过气来。司筠没有反抗，只是平声丢下一句：“我这样的人，的确不值得你执着。回去以后，你就好好娶妻生子，当这是浮生一场繁华梦，了过无痕……”
　　
　　后面的话，全部淹没在两片柔软的唇里。
　　
　　庭院里的红梅有些凋零，暗淡的花瓣摇曳几下，便变为不可觉察的微颤，直到远处整齐的“嚓嚓”声愈来愈近，之中夹杂的金铁铿锵之声又震落几片落梅，司筠猛地推开他，硬邦邦喝道：“滚！立刻！”
　　
　　“我若是想走，你怎么困得住？”骆楚的脸侧也削瘦许多，唇间的胡茬使轮廓越发分明，“萱羽要学会长大，就不能让她再回去，过去我太骄纵她，也太珍惜你，以至于到最后，我几乎全都失去。所以……我再也不会放你走了。”
　　
　　司筠立在原地良久，才道：“如果三天以后，我还能回来，你再说这句话。”
　　
　　此时，西陵急急从花园处拐过来，见了司筠和骆楚，一愣，却顾不得许多，大声道：“路上到处是军队，整条街的府邸都被包围了。这是怎么回事？”
　　
　　司筠挣开身后的手臂，走下台阶，“那是右军衙门的军队，司酋终于动手了。”
　　
　　清晗回到韶华宫时，宫中集会早已散去，前殿是一殿的狼藉，几案上的残酒辛盘散落得到处都是。两名内侍正在迅速收拾，他看也不看便进了内殿，却也遍寻不到萧御风的影子，心下道：但愿他是已经想通，回去继续做他的少主是最好了。如若不是……他的眉头微微蹙起来。门外嚓嚓的脚步声打断他的思绪，天上开始落下细细的冰雹子。一队玄色盔甲的御林军停在宫殿门口，分队站立，戈矛的闪光让空间里瞬间更多了股森寒。
　　
　　他走下内殿台阶，收拾的内侍已经撤走。刚要跨出殿门，军卫拦住他：“世修君大人请回，皇上有命，世修君大人不得踏出韶华宫一步。”
　　
　　侧门处也有人把守，清晗冷冷道：“其他诸宫也有人守卫么？”
　　
　　“我们只奉命守卫韶华宫，其他一概不知。”
　　
　　清晗又试过几次，然而无论他怎样做法，御林军卫只是闭紧嘴巴阻拦。无法，回到内殿，侧耳在地面倾听了一会，他脸色凝重。远处很安静，并没有杂乱的脚步声，这反而不寻常。御林军什么都不知道，说明命令下得仓促，看来，要从这里出去，只得用点非常的法子了。
　　
　　半个时辰后，鲜红染了半个衣袖的清晗被带到中枢殿的暖阁。
　　
　　皇帝不一会儿就从正殿里过来。火速传了御医，申璧寒笑着，眼里却是翻腾的怒意，“韶华宫里有刺客，恩？恐怕不是刺客，是旧情人罢？！”
　　
　　清晗闭着眼睛，轻声道：“你没事就好。”
　　
　　申璧寒眼里的颜色立刻深沉起来。他对身后的御林军统领萧徵道：“就是让世修君死在这里，也不许他踏出门半步！”
　　
　　正在这时，一名御林军卫跑入，看看清晗欲言又止。申璧寒道：“无妨，你说。”
　　
　　“是，皇上。右军统领带人包围了京中所有高门大府；左相大人率左军数千人围住了正宫门，东西门也有不明卫队冲入；李骘大人的军队在外城被人截住，正突围赶过来。”
　　
　　申璧寒的脸上露出一丝淡笑，“左相速度不减当年，我很高兴。只是他忘了，当年扶朕登上皇位的不只是他，如今想把朕拉下来，可没那么容易。”
　　
　　人都退下去后，御医矮身走进来，脸上是掩饰不住的惶惑，看来宫人也都感到了一触即发的肃杀气氛。申璧寒要了几样伤药，亲自扯开清晗的衣襟，为他擦拭伤口。包扎完以后，抬头注视他道：“如果以你的性命为注，能不能阻住萧深水呢？”
　　
　　好似什么都瞒不过他。清晗垂眼轻叹，“皇上，我是随时可能成为死子的棋，这筹码恐怕不够。”
　　
　　“那加上他呢？”
　　
　　清晗抬起头，看着被御林军卫押进来的萧御风，惊道：“你――！”眼神转而犀利，望向申璧寒。申璧寒笑道：“虽说很喜欢你这样的眼神，但朕还是要告诉你，他是自己来找朕的。”




夜阑灯灭[1]

　　内廷里虽然亦到处是惶惶不安的气氛，好在兵戈之声尚远，在御林军和内侍的控制下还能保持秩序。此时，未央宫内殿里，拓跋吕焦灼地踱着步子，不时望一望窗外的夜色，身旁的两名侍女都是一脸惊恐，生怕这位皇后娘娘又做出什么出乎意料的事情来。拓跋走到殿门边，想到殿外御林军冰冷的盔甲和兵器，又退回几步。她咬了咬指甲，突地大叫一声：“来人！来人，本宫头疼，疼死了！”
　　
　　两名宫女马上诚惶诚恐跪下：“娘娘，奴婢去叫御医。”
　　
　　拓跋吕恨声道：“谁要你们叫御医？我要见皇上！”
　　
　　“现在陛下无法□，娘娘再等等吧，等情势稳定了陛下就会过来的。”
　　
　　正在此时，门外响起一阵杂乱脚步声，接着是一阵低语，隐约是韶华宫、刺客、世修君、皇上、护送、中枢殿云云。然后守在门外的军卫撤去了一半，朝着西南的韶华宫去了。
　　
　　内殿里静了一会。宫女偷偷抬眼看拓跋吕，后者捏紧了拳头站在原地，脸色红了又白，突地“噔噔噔”几步跨到中堂墙边，从屏风后取出彤弓来，发狠支起弓弦，对准宫门外的西南方向，胸脯剧烈起伏着，手指颤抖了半晌才慢慢放下弓来。紧紧抿住下唇，眼里是亮得吓人的光芒。
　　
　　“你们都下去，本宫想一个人呆着。”
　　
　　宫女们都求之不得，马上躬身退到了外殿。
　　
　　王总侍奉命守在外面，中枢殿的暖阁里，只剩下两人。萧御风一脸的倔强，面对清晗质问的眼神不发一言。
　　
　　“朕先去接左相大人给朕的大礼，你们慢叙。”申璧寒微笑，“萧徵，你跟上。把多余的人都撤了。”
　　
　　御林军统领看看清晗和萧御风，低头道：“是。”军卫撤去正殿以后，周围一片寂静，清晗站起身，去解萧御风身后的绳子，少年却身子一偏，避开他的手。
　　
　　“御风，我不想废话，时势已经至此，你再任性下去，不仅可能连小命都丢掉，还会连累你父亲和所有与你秉持同一利益的人。”
　　
　　萧御风盯着地面，眼神复杂，“也包括你吗？”
　　
　　清晗有点发怔，随后叹道：“少庄主，你这又是何苦？”
　　
　　萧御风苦笑了一声，涩声道：“你还能叫我一声少庄主，我很意外。”
　　
　　“从清晗大哥到义叔，再到世修君，我一直说服自己，你是从来不属于我的。你参与的所有利益之争都有理由，我永远被排除在外。我知道在你眼里，我一直只是一颗微不足道的棋子，或者懵懂的过客。一次次面对你的敷衍和掩饰……”他的眼皮颤了一下，“我恨过你，只是更多时候我更恨自己。我什么都没有，没有遮天的权势，没有绝步的天赋，连过人的胆识和技能都难得，现在我只剩下这些妄想了，也许父亲是对的，只是求不得之寤寐，古来几人能够逃脱？”
　　
　　“物是人非事事休……我还能再叫你一声清晗大哥么？”他慢慢抬眼对视清晗，目光里是最坦然纯真的痛。
　　
　　清晗沉默无语。他一直以为是少年轻狂的短暂迷恋到如今却变成如此深刻隐忍的感情，他何德何能？如果让他叫出了口，他这一生或许再也挣脱不了情伤，如果毁了他的这份希望，他以后还有面对真爱的勇气么？以往为达到目的，从来不去管是否留有余地，也无暇顾及他人所想，所有人的所有动机和感情他都可以利用，每一秒都可能发生的变节使他必须时刻把整个棋盘都布置得丝毫不乱，包括自己。
　　
　　肩上的新伤是不久前用束发的玉簪划破的，敷上药以后，灼热的感觉已经退去不少，颈上的那处疤痕却又隐隐作疼。他怀疑过这些经历的意义，但是他随后冷静地摒弃：这样无意义的怀疑最后会推翻所有支撑他走下去的东西，所以，他不敢也不能有所犹豫。
　　
　　天地之间一过客，白驹过隙，生命的意义其实最经不起推敲。是苦衷还是借口，谁人能说清，亦不必说清。
　　
　　他看向萧御风的眼神冷下来，这一刻，他回到了那个理智而疏离的清晗。
　　
　　“萧少庄主，你还是如此经不起琢磨。如若我也像你一般轻信和天真，此时早已死过无数次，更别提坐上世修君的位子。你明白吗？”
　　
　　清晗突变的态度让萧御风踉跄退了一步，别过脸去。半晌，声音嘶哑：“好……我明白了。”
　　
　　不，你不明白。清晗看着他难堪的侧脸，在心底低叹。这世上最大的悲哀，并不是求不得，而是人与人之间永远无法轻付的种种思虑。
　　
　　他望着窗外深沉的夜色，茫茫地想着完美无瑕的那张脸：皇上啊皇上，你又一次成功了。我只懂布局操控人心，你却懂得我。你懂得太深，深得可怕，我怕下一刻的我，已经不能再认得原来的你。
　　
　　中枢殿里，申璧寒的影子在墙上勾出长长的一线，“派去苏魄府上的人怎么说？”
　　
　　身前的青衣人隐在暗影里的脸模糊难辨，“苏魄并不在府上，只有卧床的苏钰、一名女子和管家下仆十数人。”
　　
　　皇帝的手在桌面轻轻敲击几下，“司筠呢？”
　　
　　“一直没有动静，倒是入夜的时候有个黑衣人拜访了巡城御史张炯，随后一直按兵不动的御林军才进了宫。”
　　
　　申璧寒若有所思，不一会道：“外城守卫还是李将军的人马么？”
　　
　　“是。”
　　
　　挥退了青衣亲卫，皇帝忽然笑了笑，这李骘变滑头了，是想看他是真伤还是假伤，究竟能不能自救呢。好，他就顺了他的意，让他来捡个及时救驾的便宜。看着烛火一会，申璧寒披上熊皮大氅，推门走出，向着乾极殿而去。御林军卫随后紧紧跟上。
　　
　　外城城门处。高大巍峨的黑色城墙稳如磐石，俯视着京城暗流涌动的夜幕。冰凉的雪粒挟着呼呼风声，声声清脆打在地面。远远的官道上渐渐响起沉闷的“哒哒”声。一骑飞驰而来，到得城门勒马，站在最前的守卫看到，马蹄裹着粗粝防滑的麻布，马上竟然有两个人。随后又有两骑跟随而至，翻身下马。
　　
　　四人都穿着厚厚的袍子，其中一人摘下兜帽，露出有些发白的清俊脸庞来。
　　
　　“我是宗正寺主簿苏魄，奉安天爵爷之命，带这几人入城。”说罢，他从腰中掏出令牌来，暗金的龙头闪着幽幽的冷光。
　　
　　守卫还在犹疑，一直站在最后的那人静静走上来，音若冷泉：“谁是平日负责正门的守城将官？”
　　
　　这声音有一种奇异的力量，不知为何，那守卫呆了一刻，即与身边人道：“去请付将官来。”
　　
　　将官赶来时，一脸肃然，远远见了苏魄，道：“苏大人，将军大人有吩咐，入夜以后，一只苍蝇都不能放进城去。您可以通融，其他人就……实在是抱歉。”
　　
　　“付将官是吗？”守城将官转眼看向声音的来源，迎着他的目光，一直安静立着的人缓缓掀开了兜帽。瞬间，肃穆的军人张大了嘴，膝盖刚要曲下去，那人道：“什么都不要说，让我们进城就是。”
　　
　　甫离开城门，苏魄道：“你怎这么肯定守城之人认得你的脸？”
　　
　　那人一笑，身周仿佛有莹然的光圈淡淡散出：“他就是半个我，换做是我，怎会允许禁军不识天颜这样的危机存在？”他转身看着身后互相搀扶的两人，道：“庆父不死，鲁难未已。十几年如弹指，他一直承受我的痛苦，把所有爱他和他爱的人都逼得支离破碎，如今是该结束的时候了。”
　　
　　司筠避开御林军，从后巷回到府上已是戌时一刻，顾不上歇息，掩上门脱下了黑衣，换去衣物，刚扎上袍子的衣带，身后伸来一双手，搂住他的腰，“别去。”
　　
　　微一停顿，他便欲拨开那双手，不料今日身后的人破天荒的不再顺着他，而是搂得更紧，唇更是从身后吻上他后颈上突出的脊骨，带着滚烫的温度。
　　
　　安天爵爷的身子颤了一下，暗自后悔怎的忘了拴上门。随后开始挣扎：“放开，骆楚！你不清楚现在是什么时候吗？”
　　
　　骆楚一言不发，不顾纠纠结结的拉扯，手坚定地把司筠刚穿上的贴身丝衣掰下半边来，露出瘦弱的肩膀。“我只清楚，我不能就这么放你走。”
　　
　　另一半衣服也掉下来时，司筠终于怒喝：“混账，你疯了么？”
　　
　　骆楚不说话了，代替的是更加迅速的行动。司筠一向畏寒，一入冬寝室地面和墙壁都铺了厚厚的皮毛。他抱起挣扎的人，迫他面向自己靠在墙上暖暖的绒毛里，不由分说堵住了犹在咒骂的嘴唇。
　　
　　司筠这下真急了，没来得及想就放口咬了下去。当骆楚舔净嘴角血迹抬头看他时，空气中的血腥味和其他微妙的气流使他意识到，停不下来了。他一咬牙，解开衣带，狠道：“一刻钟给我完事，你这畜生……”还没说罢就抬腿勾住男子健硕的腰臀，对准还有血丝的嘴唇全力啃咬上去。两个人双双倒在地上，如抵死的兽类一般撕扯不休，好像喘息里都是绝望的味道。
　　
　　冷硬的雹子砸得屋脊叮当作响，约莫两刻钟后，一袭黑衣步出爵府后巷，有些脚步不稳地朝正宫门方向行去。
　　
　　朝思暮想的情境得到以后，短暂得像是一场春梦，那样不真实。骆楚随意披了中衣，怔怔站在缠绵气息刚刚散去的屋子里，不一会，门外响起一声长长喟叹。他穿上外衣走出去，只见西陵站在院子里观望夜空。
　　
　　西陵转头看他，面无表情。“煞星临城，将有大难。他回不来了。”
　　
　　骆楚面色一僵，便要转身追出去。西陵在身后提高了声音：“你帮不了他，这是他自己的宿命。他决定也必须独自面对。”见骆楚停了一会还是往外走，他重重喝道：“骆庄主！即使他回来了，你们还能怎样？火琉璃的药效，你也是清楚的！更别忘了你和他的身份，你们本就是两个世界的人，你留不住他！”
　　
　　骆楚霍地转过身，却怔住了。西陵的脸上，竟然也出现了一丝哀痛。
　　
　　冷，疼。司筠一边轻车熟路地穿行在窄巷里，一边自嘲。什么位高权重，什么经邦济世，什么情爱冷暖，到了此刻，都像这冰雹一样，落在地上，就被践踏不见，泥泞不堪。对于命运，他坚信得太久也反抗得太久，他真的累了。
　　
　　而前方，层层拥挤的玄色盔甲和马蹄围着的，是他命运的终点。
　　
　　出得巷口，席卷而来的喧杀声几乎要把司筠淹没。他从怀中掏出还带热意的机括，轻轻一按，火一样热烈的矿物仰冲而出，京城南面的天空绽开一朵眩目的红色烟火。喧声一顿，都齐齐望向他。
　　
　　扯下黑衣，下面露出的是绛色的一等爵朝服。今日，他第一次也是最后一次，把它完完整整穿了出来。
　　
　　安天爵爷抬头高声道：“司筠在此，请左相大人出面一见。”
　　
　　中枢殿暖阁里，靠白衣人影最近的灯花又“啪”地爆出一个音节，让合眸的人长睫微动，睁开眼，看向伫在窗前如塑像一般的人，他撑手起身，拉开殿门，雪粒带着寒风吹进来，搓着手的王总侍立刻低头道：“世修君有何吩咐？”
　　
　　“我要去前朝。”
　　
　　“这……陛下有吩咐……”
　　
　　清晗打断他的话：“非常事，君言有所不受。王总侍，你明白的。”
　　
　　王总侍沉吟，望望屋中，道：“那萧公子呢？”
　　
　　清晗不再说话，跨出殿门就走。王总侍刚要阻拦，他淡淡道：“陛下命你守在暖阁，违命者有何后果，总侍大人不会不清楚罢？”
　　
　　看着白色的单薄身形渐渐隐在雪中，王总侍急得团团转，连屋中的人什么时候走到了殿门也未发觉。少年的眼里，淡淡的白衣翻腾成一团火焰，嘶哑着声音寻找出口：“带我去前朝，带我，去，前朝！”
　　
　　漫天满地的湿冷，仿佛要透过屋子的每一个缝隙钻入，把微弱的暖意全数吞噬。少女茫然地看着床上一直毫无动静的人，眼下的淡青色衬得小巧的瓜子脸越发憔悴。她握住几乎只剩下骨节的手，凉意从手掌直达心底，数不清是第多少次的心悸让眼圈又热起来。
　　
　　“公子，你醒一醒，你再看看午时吧。你看……午时每天都在布置我们的新房，你的衣服都准备好了……就是不知道合不合身……因为你又瘦了，同心球是我一针一线绣的……绣了几天几夜……苏管家说好丑……你倒是起来看看啊，其实没有那么丑的……”察觉不争气的泪水又掉下来，午时生生想忍住，却还是阻止不了眼里外涌的水气，一股气恨让她干脆扑在被褥上嚎啕大哭，没吃东西又没气力，哭得头晕目眩时，一只手轻轻搭在她头上。
　　
　　抬起头，苏钰眼神清亮地看着她，“再哭就变丑了，我可不娶变丑的午时。”




夜阑灯灭[2]

　　
　　走往前朝的路，是那么遥远漫长。烈风吹开清晗的前襟，细小的疼痛浑似身上都是伤口一般。二十几年的风雨兼程此时在脑际堪堪掠过，只剩下一种隔岸观火般洞穿的平静。他现在就要以这种平静的心情，来结束这场长达十七年的梦了。
　　
　　乾极殿南门的阶上，整齐地排列着一列列严阵以待的御林军，戈矛在湿冷的夜色里一动不动，就像是凝在那里的数千尊青铜塑像。他们身后，是一袭玄色袍子、脸色幽明的申璧寒。
　　
　　阶下也有一支队伍，说是队伍，却只有百十人，皆是劲装打扮，领头的青衣人身躯高硕，手握一把九节鞭，冷冷的雪粒似乎都能感受到身周围的杀气，在尺内就迅速弹开。这支队伍身后，皆是守卫宫门兵士的尸首，几乎都是一击毙命，死状尤其惨烈。
　　
　　站在最高处的申璧寒袍袖微鼓，亦是未沾惹任何水渍，下坠的雪粒不知受了什么力量驱逐，都碎成水沫漂浮而开，沉重天幕下，层层宫阙都静默着，等待这场对峙被打破的时刻。
　　
　　申璧寒突地瞳孔一缩，他头微微一偏，看着西廊拐角的红柱旁边，缓缓走来的一个白衣人影。
　　
　　阶下的青衣人显然也注意到了，他紧紧看着那人越走越近，终于和皇帝面对面站立。申璧寒嘴唇微动，风声里只隐约听到几个破碎的字眼，随即，他的手缓缓举起，却是落在那白衣人微敞的襟口，把它们点点合拢。
　　
　　“我记得我说过，让你待在暖阁，我处理完这里的事情，就会回去。”申璧寒笑一笑，“你怎么总是不听我的？”
　　
　　清晗默默看着他完美的脸，“我有一样东西，必须在此时、此刻、此地交给皇上。”
　　
　　申璧寒笑容敛去，“是什么东西？”
　　
　　清晗从袍子下的腰间抽出一轴绢面卷轴来，“不知道皇上还记不记得这个？”
　　
　　申璧寒深深看他一眼，才接过画轴，慢慢打开。
　　
　　图幅一寸寸露出，在殿檐灯笼微弱的光芒下，满幅的清雅瓣叶，秀润凝珠。赫然是那幅扶月池边的幻莲图。申璧寒脸上的表情只凝固了一瞬，又漾出一丝笑容：“记得，怎么不记得。”他神色浸在回忆之中，柔软下来。“你不知道你画这幅画的时候，那种专注的神态有多吸引人。只为我一人而专注，只为我一人而凝神的姿态……”
　　
　　“那皇上还记不记得，当时你最喜欢的那一朵，是画上何处？”
　　
　　申璧寒正要收起画来，闻言顿手：“无紫，这些事以后再谈，你不如先见和这位故人打声招呼。”
　　
　　清晗的眼光只随他向阶下的萧深水送去一忽，转过来淡淡道：“皇上，此刻我问的每一个问题，都很重要，请您务必回答。”
　　
　　申璧寒定定看他，“好。既然你坚持。”他重新打开画卷，手指悬在一朵半开的莲上方，“那时，这朵花的姿态，最是一水不沾，若即若离，像极了我的无紫师兄。”
　　
　　清晗不看他别有深意的眼光，却说了一句奇怪的话：“皇上为何不把他从水里捞起来？”
　　
　　申璧寒道：“无紫，我不懂你在说什么。”
　　
　　清晗抬起眼睛，直视着他：“皇上当然不懂，这句话的意思，是我和小寒最后的秘密。能懂得的，只有小寒。而那幅幻莲图，早就在我杀死他之前，被他一怒焚毁。”他的语气面色皆十分淡漠，似在说一件毫不相干的事情。对面的申璧寒面色渐渐趋冷，变成如石块一样的冷灰色。
　　
　　“不错。”他手掌一松，那幅图轴掉在地上，迅速被雪水洇湿。“我不是你的小寒。他身周泛出一道诡谲的青光，映得人妖异万分，“我早就说过，你的小寒，早在你那一剑下，成了阿鼻里的恶鬼了。”
　　
　　皇帝身旁不寻常的变化让御林军有一阵微弱的骚动，就在这一瞬间，阶下人右手少动，九节鞭呼啸着击向前方的第一个目标，他身后所有人也都在这一击中动了，身形快如鬼魅，直直撕开御林军防御的口子，如一把尖刀逆流而上，直指皇帝所在之处。
　　
　　申璧寒仿若不闻身周的厮杀呐喊，只问清晗：“那句话，是什么意思？”
　　
　　清晗还未回答，阶下宫道入口就有一道显然经过内力扩散的声音响起，清晰明了：“就是这个意思。”如此宽广声线所彰显的罕见内力让场中的血战暂时停了一瞬，都转头看着突然出现的几人。当先的一人抬起手腕，飞舞的雪粒都化作光斑聚向他的手心，刹那间就凝成一朵白莲，纯净如嫡仙，却又妖异如精蛊。
　　
　　那人的兜帽缓慢地落下来，白莲幽光之下，一张和申璧寒一模一样的脸，如月皎洁，质气却比申璧寒显得温润柔和。
　　
　　御林军看着两张重叠的脸，面面相觑，都乱了阵脚。清晗也是微微一怔。申璧寒由最开始的震惊变成一瞬的惶然，最后恢复成波澜不惊，冷冷看着阶下，忽而唇角一咧：“苏爱卿，你这演的是哪一出？”
　　
　　苏魄站在那人身后，此时上前一步，不卑不亢：“皇上，你难道不认得他？司爵爷把一切都告诉我了，让我重访千幽山，寻找能延续皇上命脉的办法，而我也是前几日才知，昔日千幽山门惊世貌绝的渊子寒，不只是一个人。”
　　
　　苏魄在和申璧寒说话，眼睛却看着旁边的清晗。在申璧寒眼里，两人对视之间，说不清的深邃悠远，意犹未尽。心头一股无法压抑的躁乱和怒意窜上，身周绿光越炽，雪粒撞在这光上，竟然化为咝咝烟雾腾空而去。申璧寒忽而伸手把清晗揽往怀里，钳住他的下颚，迫他转向自己，森然道：“不许看他！”继而扬声让命令远远传下：“你们还愣着做什么，还不把这群刺客斩杀？！”
　　
　　御林军卫恍然回神，又拿起武器，顿时又是一阵血溅嘶喊，申璧寒身后，庑殿屋脊上的二十八名青衣司命也接到命令，如幽灵使者般现在茫茫夜幕之下，然而却停在了原地，并未前进，也无任何动作。
　　
　　申璧寒看着苏魄身后护着嫣如婕的司绝尘，冷笑一声：“是么，原来你们的主子，从来不是朕这孤家寡人。”那青光忽然张开了一丈，把他和清晗生生包在里面。满贯的杀气一寸寸撕裂两人□出来的皮肤，清晗不由闷哼一声。申璧寒一顿，稍稍放松了钳制，却还是紧紧搂住他，像搂住生命里最后值得执念的珍宝。
　　
　　苏魄脸色一变，就要上前，有人先一步挡住他的脚步，长声：“子月，我不是来和你争抢什么，也不是来和你宣战，我是来帮你的。”
　　
　　申璧寒恍若未闻般沉默，身周青光游移不定地闪烁。
　　
　　那人收起指间莲花幻象，淡淡一笑，独步前行。不知为何，那个并无侵略意味的笑容却让所有在浴血屠戮的人都停下了砍刺，萧深水更是领先避在一边，让出道来。
　　
　　一步，一步，又一步。申璧寒眼睁睁看着他没有遇到任何阻挡就走到能互相平视的一丈远处，他才冷冷道：“你若是真想帮我，就将这些反军叛逆全数杀尽，然后永不踏足这里。”
　　
　　左相府。昔日的镶金繁花门楣在今日多了许多森寒的血锈气味，三重铠甲兵卫俨然使之成了一座南明心脏里的倒刺，每一个动作都势要扯出蓬然血花来。
　　
　　司酋看着跪在地上的司筠，半晌不说话。
　　
　　司筠又把刚刚的话重复了一遍：“求父亲大人收兵勤王，司筠感激不尽。”
　　
　　司酋收起眼光，道：“老夫没有儿子，而况王道天择，当今若是真龙，绝对不惧八方来戟、九流上撄。安天爵爷，你这般作态，却是为何？”
　　
　　司筠缓缓抬头，“您不承认我，没有关系。我只想问，如今，父亲就算得到这江山，会有真正的喜悦幸福么？”
　　
　　司酋目光转冷：“你懂什么，又有什么资格盘问本相？”
　　
　　司筠浅浅一勾唇角，“我记得娘临终之前，曾说起她一生中最重要的两个男人。”
　　
　　司酋仍然是面无表情，然而眼神却蓦然犀利起来。司筠继续道：“父亲想不想知道，这两个男人是谁？”
　　
　　司酋过一会才道：“这和老夫有什么关系。”然而这句话的语气明显已没有前两句冷硬，司筠唇角上扬，“一个，是父亲你。是你在她万念俱灰的时候，强挽了一线生机给她。而让她有勇气得以和痛爱之人同存于一穹之下。”他看到司酋的手指微微颤了一下，再接着说道：“第二个人，是她的堂兄，江南苏家第四代家长――苏秦。”
　　
　　话音刚落，只见司酋的手忽而紧抓住太师椅背，眼中厉光直直射向司筠。
　　
　　“很意外吧，”司筠道：“她最感铭的两个男人，并没有她深爱的人。”
　　
　　司酋的失态只持续了几忽，又是无波：“安天爵爷说完了？如果说完了，老夫还有要务，就不送客了。”
　　
　　司筠不起身，“我说这些只是想劝诫父亲，不要像母亲一样，到最后才明白，最重要的东西不在仰望处，而在此身前。”
　　
　　“放肆！”司酋终于怒了，“还轮不到你来教训老夫！你若真当我是你父亲，现在立马就滚出我的相府！”
　　
　　司筠面色也见冷，他曲膝站起身，一等爵朝服在烛光下衬得整个人傲然，“我诚心来此，是以为我们七年间的不见能消弭那些心照不宣的秘密，没想到你还是这样闪避、虚伪、顽固不化。”
　　
　　他走至门口，回首微讽道：“苏秦尚还在世，虽已遁入空门不问世事，却只把他栖身之处诉与了母亲。”看着司酋霍然起身，他一字字道：“本想转述，但是现在，我改主意了。”
　　
　　司酋眼睁睁看他跨出去，身影就要没在视线里，张了张嘴唇，最终还是紧紧闭上。这个简单的动作却似打破了全部心神，他踱步几圈，有些烦躁地对侍卫道：“萧深水那边还没有消息？”
　　
　　侍卫回道：“回禀左相，还没有。不过宗正寺主簿苏大人刚刚好像是进了宫。”
　　
　　司酋神情恍惚，很久后才反应道：“进宫？右军所有统领分守内城三门，他们怎么进去的？”
　　
　　“属下也不清楚……”侍卫还要说什么，司酋挥挥手，“你先下去，本相想静一静。”
　　
　　雪雹淅淅沥沥渐渐变成雨滴，又绵延成细细的冰凉雨丝，一片冷雾无声。京畿正门处，李骘望望似乎有些平静得过分的夜色，心中疑虑重重。按理说，皇上、左相都是喜欢速战速决不允任何意外的人，如他料的不错，因江南苏家一案的再审，还惊动有大批江湖人士加入进来，如今拖延这许久，也没有个胜负结果，实在是太过于蹊跷了些。
　　
　　亥时已过。迟则生变，无论如何，不能再往后拖时间了。他对身后的李延重道：“我带左军两部，你带两部，同时攻正南门和东门，之后再见机行事。”
　　
　　李延重刚要领符而去，李骘道：“等等，记住一句话，永远不要想背叛皇上，否则，你知道后果。”
　　
　　李延重一哂：“皇上对陈宇那一手儿还不够有用的么？我哪敢？再说，谁才镇得住南明天下这场子，我还是明白的。”
　　
　　左军三千精锐齐集东华门外，城门上的守将之一正是燕羽。他一见来者不善的压城队伍，忙令兵将更燃亮火炬，大声送话道：“来者何人？！”
　　
　　李延重暗暗让左军一部持盾以灵活的风车状散在夜幕里，一部在后，一面放声道：“狼崽子，是你爷爷我！怎么，才多久不见，就不认识了？”
　　
　　燕羽脸上怒色一现，又迅速隐成假笑：“原来是本该同一阵营的李都尉，失敬失敬，我却不知道，谁才是忘恩负义的狼崽子？”
　　
　　李延重吐了口口水，仰头笑道：“你姥姥的别和大爷话里有话，当初司酋让你暗杀世修君，把你的命当回事没有？不是大爷护持，你能站在这里？如今又让你守城，你知道守东门的下场是什么么？东门离护城河最近，倘若事败，皇城里所有反军都得从这儿撤退，你这狼崽子就当个殿后的箭靶子吧！”
　　
　　燕羽脸色一绿，一时说不出话来。其他兵士闻言也都一阵惶然，他定定心神，道：“里有江湖顶级高手行刺，外有右军和中军压阵，我们怎么都不会败的。”
　　
　　李延重这次更是哈哈大笑，火光之下，燕羽的脸色阴晴不定，只听李道：“知道世修君为何看不起你小子么？只因你小子实在蠢得可以。我跟随司相这些年，还不了解他的秉性？他眼里只有那个‘我’，没有所谓的‘我们’；再说那些江湖人，你忘了世修君以往也是江湖人么？昔年的江南第一公子，还能收服多少人心，我看难说得很。”
　　
　　燕羽的脸色终于彻底变了，恨怒交杂，无以名状。清晗这个名字，是他一生的耻辱和死穴，他即使容得下本人的嘲讽，也绝容不下他人的侮弄！杀气狰狞了他俊秀的脸，他抢过身旁士兵的长弓，弯弓搭箭就要射向李延重胸前！
　　
　　忽然，皇城的乾极殿方向传来一声轰然巨响，整个城垣都震了一震，一道幽然的青绿光芒腾在殿顶上空，几乎可照见天中团团黑云的清晰边缘。
　　




千幽纷谢[1]

　　
　　燕羽的箭尖由此偏了几分，再加之李延重□的马受惊长嘶而立，箭堪堪射在地上水泊里。李延重几声咒骂，燕羽还待起弓，就听第二声巨响穿透夜空，几乎整个皇城的人都呆立在原地看那巨大的青色光团，一刻过后，耳边几乎还有嗡然回响。
　　
　　趁着这一乱，李延重一挥手，后面左军一部甩出十几柄长钩，攀城而上，由风车队形移动作掩护，瞬间有几名兵士登上城楼。城上守兵立刻奋起反击，燕羽一弓砸下两个，取过长枪就要刺向其他二人，却被其中一人握住枪尖，动弹不得。那人手指一动，明明是极慢的动作，燕羽一个踉跄，忙放了枪旋身，却还是被那人一手自后反剪双手，扼住脖颈。
　　
　　“别动，让你的手下速速开启城门。”
　　
　　另一人看了一眼那青色烟云，轻叹一声，转过头，火光下伟岸身躯，高鼻深目，一张异域英俊的脸。燕羽一挣，心头惊怒：西陵煌！那他身侧这人……难道是骆家庄的庄主，骆楚？
　　
　　他的脸色阴鸷下来，他还是太过大意，忘了李延重镇守的关外大漠里，也是高手如云。
　　
　　东华门破，左军一众就要冲入，李延重勒马阻住他们脚步：“皇城只可固守，不可轻入，我们在此等待李将军消息即可。”他登上城楼，看那两道黑影隐入纵横宫道，才揉揉绑做一团的燕羽：“养不熟的狼崽子，你够狠，可惜少了点脑子，以后随我去驻地，我好好驯教驯教。”
　　
　　此时，第三声轰响传来，惶惑的气氛渐渐盘旋在京城上空，百姓们都大开了门窗，看天幕上那朵经久不散奇异的花，啧啧议论。
　　
　　司筠扶着宫墙，走在盘桓的白石长道上，红色墙壁蔓延到尽头，那扇门后，就是乾极殿前的广庭，然而，每走一步，他全身就是一阵针刺的剧痛。血液里的所有火琉璃在相府时已是蠢蠢欲动，此刻更仿佛是受了什么触犯，纷纷叫嚣着要冲出体外。
　　
　　乾极殿上那诡异的光云还未散去，吸引了所有宫人惊慌来窥，数不清的寒厉之气笼罩四方，中心俨然是两个同样绝世面貌的男子。
　　
　　裹着风披的男子击散了直逼过来的冷厉光流，卸力肃然道：“子月，你身上扶月池的力量已是十分有限，你想毁了你自己么？毁了你一手建立起来的帝国，毁了你所有的心血和抱负？”
　　
　　申璧寒冷笑：“既然都不属于我，毁了又何妨？”
　　
　　男子寂寂地凝视他：“你还是这样烈性任意，那你怀里的人呢？你宁愿毁了他，也不愿看他获得幸福？”
　　
　　清晗微微一动，就被搂得更紧，申璧寒道：“是他费尽心力帮我坐上帝位，自此以后我会爱他，护他。”他凑到清晗耳边，“无紫，和我同享这天下，你不幸福么？”
　　
　　清晗长出一口气，幽然道：“皇上，我累了。我不想要天下，只愿一隅相守。我与小寒之间，与你之间，是一个十一年的梦，人因为想抓住现实中重要的东西，才会做梦，然而无论梦如何欢乐痛苦，却是留不住的。”他顿了一会，“我会记住你们一生，但牵绊，就到此为止罢。”
　　
　　申璧寒听了，没有说话。良久，他慢慢松开了清晗的腰肢，柔声道：“你知道我不是渊子寒，为何还要助我？”
　　
　　对面的渊子寒及阶下的苏魄、萧深水也在同一时间看定了清晗，眼中光芒各异。一时间好像整个皇城的高处，只等待他一人开口，他的话，仿佛有可能让整个局势起死回生，也有可能万劫不复。
　　
　　清晗的眼光越过众人，直视着黑夜里远处的宫门的幢幢暗影，声音有些疲倦：“直到递出那卷图轴之前，我并没有发现，你不是他。”
　　
　　申璧寒凝视他，“原来如此。”忽而大笑，“风月无情人暗换，我不该有此一问。”
　　
　　清晗默默看他笑，他的目光移向渊子寒：“小寒，师父当年那纸遗信的内容，你也是知道的，是么？”
　　
　　渊子寒道：“我就是不看，也猜得到爹会写什么。”他嘴角有漠漠浅笑，清晰地把那句话念出来：“‘无紫至清，璧寒至深，二人同心，千幽乃成。’……多美的句子。子月，你的名字由来，就是这一句罢？
　　
　　“当年爹让我去徽州之时，我颇不以为然，直到见了你和苏公子那一幕两小无猜，”他顿一会，“我一面即刻遣人散步苏夫人的行踪，一面故意放出苏家家长在城里的消息，苏秦苏当家行事低调，必然会速速离开。
　　
　　“我以为，那个清家的孩子会迅速忘记幼年这一段邂逅，而苏公子也会当这是旅途上的一粒沙尘，经年过去，就会遗忘。没有想到，那个孩子竟然为了这段邂逅，放弃了生命原有的轨道，不惜把自己投入到重重险阻的江湖中。”他注视着清晗渐渐苍白的脸，“那时，放眼天下，无人能与我渊子寒同进同趋，因此从未体会过这样的感情。清晗，是你开启了禁忌，让我平生第一次有了对某种东西的渴望。”
　　
　　夜空中的雨丝渐渐停了下来，偶尔起的缕缕寒风，衬得天地之间愈加萧瑟沉静。
　　
　　“白鹤使一身白衣，温润至清。所有人都能一窥至底，却一无所获。”渊子寒收了眼光，“天下人都言千幽山门是毁在丹凤使的野心之下，却不知这野心，只为了始终都猜不透你的心思。”他似是对清晗诉说，又似是微笑着喃喃自语，“你当年那一剑，的确是让我身死心灭。然而，我爹却没有告诉你，只有渊家才知晓的扶月池的秘密。”
　　
　　申璧寒冷冷看着他，不发一言。清晗的身体在脸色映衬下越发薄削如纸，苏魄欲踏上台阶，萧深水扯住他的臂膊：“你此刻上去，就是彻底害了他。”
　　
　　“昔年前明王朝满目疮痍，千幽先祖渊轻甲创建山门，渊将军却强召他回朝为官，他不从，只以身为祭，在扶月池结下咒术，预言不久过后，渊家必生一人，为天下易辙。咒术打开的条件只有一个，渊家之人在月圆之夜的处子之血。”他的目光转到申璧寒身上：“即使魂灭，扶月池也会凝一个一模一样的生魂，降临于世。”
　　
　　他的话停下了，所有人都是无声僵立，整个乾极殿外仅存下空空荡荡的绕梁余音。
　　
　　申璧寒领先拊起掌来，不大不小的三声，“好故事。”他脸上看不出一丝情绪，“这么说，我所拥有的一切，都是托了你的血祭才得来？”他微翘唇角，“武功胆略、行坐进退、哀乐前尘，乃至――心中执念，都是你给予的？”
　　
　　“那么说来……”他揽过清晗，“他一次次在别人身下辗转，一次次在我榻上承欢，也是你早就算好的？”痛快地感受着心中刺下的尖锥之痛，他成功地看到渊子寒一直没有太多波澜的脸色变了，“那么你和我一样，你渴望的东西，并不是他的爱，而是夺取他的爱。”他冷冷看着渊子寒凝滞起来的面色：“你最后只化为扶月池那冷得刺骨的水，这一生什么都没有得到。而我，至少曾得到江山，”他在清晗颊边一吻，“曾得到他。”
　　
　　渊子寒身周的气流波动起来，“不错，我渊子寒这一生，不爱任何人，更不需要任何人的爱。”他只看了清晗一眼，就似被刺一般闭上眼睛，却只一瞬就睁开，凌凌锁住申璧寒：“我给了你一切，所以你就是我，我就是你。”他只是静静站在那里，并无一丝睥睨神色，却似已然超于尘世之外：“尘归尘，土归土。现在，和我一起回千幽罢。”
　　
　　司筠跨过几具已然变冷的尸首，推开宫道尽头的大门，就见乾极殿前那一幕难以形容的奇诡之景：空中游离的微光笼罩住所有御林军卫和刺杀者，就见他们都委顿下去，纷纷倒在地上。而微光来源，中心的殿门处，穿着宽大夔龙滚边常服的申璧寒，正逸成一缕缕青蓝的光雾，往对面一人的手中聚去。
　　
　　他睁大眼睛，就要呼喊出声时，又生生顿住喉口气流。浑身聚起的力气仿佛都消散无踪，终于，都结束了么？
　　
　　他缓缓关上门，身后的宫道突然响起兵戈马蹄的回声，夜色中显得青蓝的琉璃瓦楞下面，李骘正带着百数精兵，整齐地逼近这里。司筠看着越迫越近的黑云，却没有出声，只慢慢靠在门上，一动不动。
　　
　　队伍带起的穿弄风声忽而一停，“等等！”却是一个女子的声音：“安天爵爷？您怎么在这里？”
　　
　　司筠心下诧异，偏头一看，军队都停了下来，领头的李骘坐骑上，还有一名裹得严严实实的女子。她掀开衣帽，面如冷梅，眼眉如胭，竟然是应该在金陵深水山庄的鉴兰郡主。司筠微一怔忪：“郡主？你怎么来了？”
　　
　　“我和御风一起来的，一直住在城外，今日见了皇城异动，才在南门和李将军的人马碰上。”鉴兰神色担忧：“您怎么了？脸色很不好，怎么会一个人站在这里？”
　　
　　司筠缓过神来，拢拢裘衣的毛领，笑道：“我没事。郡主怎会突然回京的？”
　　
　　鉴兰一愣，随即神色寞然：“当初皇上册封下嫁，是让我去照顾清公子，随时注意金陵动向。如今清公子已是世修君之尊，江南武林世家也濒临颓落边缘，我还有什么必要留在那里？”
　　
　　司筠仔细看了她一晌， “此刻的京城，是天下最乱之处，萧庄主虽然是一介武夫，却不失为一个好的归宿。郡主选在这时弃庄而去，可曾想过后果？”
　　
　　鉴兰听了，就要下马。李骘忙扶了她下来。她平视着司筠：“在爵爷眼里，或许一个女子能有人接管、有处栖身就是归宿，然而鉴兰从不这样认为。”她字字清晰：“如果我不是生在宫囿身负使命，也当效吴钩青钺，浩然长歌，不在话下。”
　　
　　一旁的李骘心下一叹，当今选出的女子，也是奇人。他看向司筠，后者沉默一会，才续莞尔：“郡主有此豪情，司筠佩服。那么祝贺你，如今，你的心愿可以成真了。”他不等鉴兰反应，就转向李骘，道：“李将军，你不用进去了，皇上已经大行，此刻形势最是变换莫定，你只要稳住左相的兵马，静待新帝就可。”
　　
　　嫣如婕看不清眼前，亦无法听分明殿前几人的话，只抓住司绝尘的前襟，轻声问道：“他们在说什么？皇上怎么样了？”
　　
　　司绝尘护紧他，仰看着远处申璧寒的衣袍在烟雾里渐渐变得透明，低声道：“皇上要和渊主使回千幽山休养，我们以后还可以去探望。”
　　
　　嫣如婕心里已经隐隐猜到，事情绝不像他说的这般简单，然而他却只点点头：“好，等我们安顿下来，就去千幽山。”
　　
　　清晗眼睁睁地看着申璧寒的身影从眼前一点点化去，落于渊子寒手中，凝成一枚青色琉璃珠。在这过程中，申璧寒一直注视着他，眸子里的辉光冷而痛。他心中五味杂陈，这个人，和渊子寒是不同的，他有自己的意志和追求，不输于渊子寒的意志和追求。他是申璧寒，不是任何人的影子。
　　
　　只可惜，他本身却只是一个影子。
　　
　　他看向渊子寒：“他会就此消失么？”
　　
　　渊子寒道：“你这么关心他？那我就让他消失好了。”
　　
　　清晗仔细看着眼前的脸，极端熟悉，又如此陌生。渊子寒淡然一笑：“他是生魂，若在九日内有合适的躯体，还能继续存活，只是有关以前的一切记忆都会消失而已……而我能存在的时间，只到明日天亮之前。”他自己都没有觉察语气里有些不确定的希冀：“你没有话对我说吗？”
　　
　　清晗还是不语，只不远不近地看着他。
　　
　　“罢了，”渊子寒刻意忽略心底的一丝落寞。他向来是做局之人，何时堕落成了局中之子？转身就要走下，清晗却忽然道：“二人同心，千幽乃成。这句话还有什么别的意思？”
　　
　　渊子寒也不转身，“为何这样问？”
　　
　　“自那次变故后，师父终生孤独，英年早逝；昔日燕十六燕主使身死；冷u冷斋主病故于家中；如婕失明，绝尘家破，这一切，难道只是巧合么？”
　　
　　渊子寒仍然没有回头，只淡淡说了句：“你就当它是巧合吧。”
　　




千幽纷谢[2]

作者有话要说：BE。慎入。
　　
　　清晗目送他下了汉白玉的九龙台阶，与走上来的苏魄擦肩而过。渊子寒俄而定住身形，“苏公子，请等等。”
　　
　　苏魄停步，“渊主使有何见教？”
　　
　　渊子寒侧身抬头望向他背影：“我很好奇，十七年这样漫长的感情，死生契阔，不离不弃，究竟是以何为继的？”
　　
　　苏魄平心静气：“我从未想过这个问题。有的人背负宿命，一身清绝，不肯轻易付人，我只想当他最后凭栏之时，还能有处可去，如此而已。”
　　
　　渊子寒回头，低首轻笑：“苏公子，你真是当之无愧的情圣。能被你这样人爱，不知是三生石上哪一世修来的因缘。”他握了握手中青色珠子，“只可惜……”这三个字竟然让他心中一疼，后面的话兜兜转转难以说尽。只可惜，万里层云，千山暮雪，容易消磨。而一身清绝的人，最经不起岁月。
　　
　　他似是漫不经心叉话道：“带他走吧，关外漠北，或是吴越之南，离千幽山越远越好。”
　　
　　他与司绝尘、嫣如婕一同顺广庭往南出宫门去，在城楼上见了李骘的军队，道左相的右军不知因什么原因全数弃械撤回，一场眼见的军变解于眉眼之下。鉴兰郡主以及骆楚、西陵都在场中。西陵见了渊子寒，笑道：“这位可是千幽山门的丹凤使？”
　　
　　渊子寒也不惊讶，不冷不热笃定：“西陵先生。在下久仰。”
　　
　　“不敢，丹凤使手里那颗珠子，可否借我一看？”
　　
　　渊子寒道：“实在抱歉，这珠子不是凡物，恕难从命。”
　　
　　西陵诚恳地道：“我没有冒犯之意，只是这青珠的宿主，眼下就有一位，丹凤使可以斟酌一二否？”
　　
　　“哦？”渊子寒动动眉峰，“是谁？”
　　
　　这边，乾极殿外醒来的御林军卫都是一头雾水，就见有几名眼睛通红的宫人跪在阶上，世修君一身素服，一脸冷然：“圣上殡天，明日起举国大丧，仪服礼制皆备好以后，新皇送灵临朝，你们都各自回治所巡整防务去吧。”
　　
　　凌晨，丑时三刻，蟠龙殿里挂起第一幅白色长幡，沉香木雕刻的灵柩前，王总侍一身缟素，跪倒在地，带头痛哭出一声，苏魄、萧深水居于下，也服斩衰，面色俱沉如水。一干宫人都跟随在后，哀嚎起来。单调的悲哭声笼罩了整个宫殿，风凄天凉里说不出的阴森之气。
　　
　　这哭声传到未央宫时，拓跋吕从凤塌上惊惶坐起，抓紧了被子。
　　
　　“来人！来人哪！”
　　
　　好大一会儿，才有两个素衣裸发的宫女跌跌撞撞跑进来，踉跄着跪下，抽泣着浑身颤抖，又竭力忍住声音。
　　
　　拓跋吕惊疑不定：“怎么了，外面谁在哭？发生什么事？……皇上呢？”
　　
　　宫女们都是咬住嘴唇，直听到最后一个问题，都是呼吸一摒，一阵让拓跋吕心悸的沉默之后，才闻两声抑制不住的长哭。
　　
　　“皇后娘娘，皇上……皇上殡天了！”
　　
　　“殡天？”拓跋吕就是不懂这字眼的意思，也有了极端可怕的预感。唯一一夜的温柔缱绻，申璧寒的一颦一笑，如月射寒江，风摇琼琚，在脑海里简直鲜明可掇。她胡乱披上一件狐袍，鞋都没有穿，就要往外跑。
　　
　　宫女们忙追上去：“娘娘，世修君吩咐了，所有后妃女眷都只能明日午时之后才得踏入蟠龙殿守灵，您要节哀啊……”
　　
　　再不通汉文，她也明白了这句的意思。蓦然间如五雷贯顶，只呆站在原地。宫女们都慑于她平日之威，俱不敢上前去劝。她直站得足下冰凉麻木，才回身往凤塌走去。
　　
　　拓跋吕一言不发坐在榻上，宫女们跪在地下，她也不叫她们起来。偌大的未央宫一片死静，直到曙光微微穿透窗棂，薄日升上天空，在她身上投下斑驳花影。她才站起来，开始收拾出嫁中土以前的器具衣物。
　　
　　宫女们跪了半天一晚，早就直不起腰，此刻看着她来来回回，都心惊胆战。好在忽然有人在外叩门，接着响起御林军卫的声音：“属下等奉命前来，接皇后娘娘前去蟠龙殿。”
　　
　　拓跋吕把最后一个包袱打好，喃喃道：“好，我带你回家。”
　　
　　南明成佑七年，花朝节。新皇南面称帝，改国号为帝姓――萧，年号河清。是年，大赦天下，九州同欢。左相司酋呈上虎符，引咎挂冠而去，家财尽献于国库。深水山庄的萧庄主作为皇上兄长，受封靖南王――世袭一等亲王爵位，赐九锡，开府金陵。
　　
　　按皇帝谕旨，深水山庄翻新修葺，庄门前的“江南第一庄”牌匾被换下，挂上崭新的“靖南王府”烫金长匾。
　　
　　“轻点儿，你轻点儿！”萧御风指挥着下人把换下的牌匾搬到华庭侧室里，他有些出神地凝视上面那两行肥瘦跳脱的小字――水堑秦江两岸，势浸淮南五家。不久，窗外结群而过的几声鹊鸣唤醒了他，拍拍双手，就瞥见窗格透出的后园里，萧深水正在俯身看假山池中的锦鲤，间或洒下几点鱼食，表情最是难得的恬然自乐。
　　
　　萧御风穿过扶廊过去，萧深水头都不抬，“你过来看看，这条丹顶是不是病了？瞅着没什么精神。”
　　
　　萧御风走到池边，一条头顶红斑的鱼儿静静靠在石底，一动不动，周围同伴争抢鱼食，它也无动于衷。他默默注视了一会，脱口道：“爹，您最近仿佛越来越有修身养性志向了。”
　　萧深水聚精会神看那条鱼，似是没听到。萧御风慢慢絮叨：“世事真是难料，转瞬间就风云突变，什么都不一样了。”他想到不久前曾下定决心要随某个人一世的轻狂之态，眼里的光芒有些暗淡，“那个人也……如今得又何欢，失又何愁？恰似南柯一梦而已。”才发现不觉就说出心中事，他打住抬头看萧深水。
　　
　　萧深水一撒手，把鱼食尽数投入池中，“学会伤春悲秋的文人段子了？看来你不在山庄的这些时日学到了很多。”他沉声道：“你私自离开湖州去京城的帐我还没和你算，如今贵为靖南王世子，你更应当知道，什么该做，什么不该做，以及要以何种姿态，去面对新朝君臣。”
　　
　　萧御风还要说什么，萧深水背身过去，挥手道：“我给你挑了金陵城里门当户对的几户女儿，庄府里的事你先不要管了，明日一一去见见。”
　　
　　萧御风蹙起眉，提高了声音：“我不去！”
　　
　　萧深水却已经走出好几丈远，声音隔着廊榭下的横塘波影送过来：“臭小子，我过身以后，你再要任性妄为也不迟。到时你要休妻弃爵，全部悉听尊便。”他萧深水曾经只想要那一个位极天下的宝座，为此耽误韶华十数年，然而自京城受封回庄，觉一切不过过眼烟云，反而已成永诀的一段鹤影相携、清容在侧的日子，最为真实。
　　
　　萧御风无奈，正值此时，凌齐与萧远双双肩负包袱，来向他告辞。萧御风道：“你们为深水山庄历尽鞍马，如今既然一定要离开，还是去和我爹见一见的好。”
　　
　　两人道：“不了，萧庄主清楚我们的脾性，我们只想做个自在江湖人，如今人在殊途，不如不见。”说着齐齐拱手：“保重。”
　　
　　两人都不改对萧深水的称呼，也不当他是世子。萧御风看着他们的背影，那块匾额上的字又在眼前跳动。人越走往高处，身边熟悉的一切，越如流水，后会无期，空荡荡的，只剩日见堆砌的身不由己的秘密。他终于明白了裹在白衣里那人铭心刻骨的冷漠。
　　
　　他将把这份冷漠存在心中，直到陈年以后，他能完全品懂的那一刻，再来与之梦里对酌。
　　
　　京城曾繁华一时的醉倚楼被苏岩卖给了御史欲做这行生意的乡下小姑子，独自乘船下了扬州。楼里的各美人也随着散了。江南苏府一案随着各世家渐式微没入市井，而按在刑部不发，加上新帝赦令，原押在大理寺的涉嫌重犯也放了出去，几月过后，已是无人问起。
　　
　　中枢殿里。皇帝准了“恢复部分运河私运”的奏疏，接着翻阅刚刚誊写上来的前朝各三品以上京官调动记录，在一个页脚停住视线，那里写着：宗正寺主簿一人：苏魄。兄亡故，服大功九月，辞官报备。他眉头微微一耸，不知为何，这名字他十分眼熟，却又不记得曾见过此人。或许……又是骆楚所说那段失去记忆里所遇的吧。
　　
　　“你又皱眉头了。”不知什么时候，一人从背后挽起他脸侧的落发，“社稷每天都要揣度的，怎么忙得完，休息一下吧。”
　　
　　皇帝握住那只手，笑道：“这个时候溜进来，你也不怕有人看到。”
　　
　　“谁敢在这时候打扰皇上？也只有我才有这份熊心豹子胆。”
　　
　　皇帝觉那手就要伸到眉峰上，他忽而站起来，扭身向后，贴上去围住身后人的脖子，微凉的手就往衣服下的心窝子里钻，邪笑：“我倒要看看……你的熊心豹子胆长的什么模样……”
　　
　　骆楚一怔看着他笑，平淡的脸因这笑容瞬间焕发万千妩媚，他心头一热，紧紧抱住面前的人。每夜都如此接近的身躯，每一寸都那么熟悉，又似乎每一寸都那么陌生，这是他此生唯一的半块断i，无论再有什么变故，他都不会再割舍。
　　
　　三月初五，扬州向来船只成群的茱萸湾口有些冷清，这日是寒食，虽然日头不大，难得空气清爽，大多人都放下琐事，去蜀冈踏青游山。却在这时，湾口一家客店的门堂迎来了一位风尘满面的青年公子。
　　
　　这公子身着青衫，面目是带着幽游水气的清俊，抱着一个一尺见方的古拙木盒，木纹温润细密，显见木质是上等的优昙或乌木之类。进了客堂，他要了一壶隔夜的明前龙井，就坐在靠窗位上，不再说话。
　　
　　不一会儿，就有一儒生打扮的中年男子带着一名美貌少女进了客店。那少女眼睛只盯着青衫公子手中那木盒子，直盯得眼眶微红，才垂下脸去。
　　
　　两人在那桌子对面坐下。中年儒生向小二再要了两个杯子，斟上冷茶，端起来对着那木盒子道：“喝了这杯，江南的雨前风景，你尽可带到丰都去，然后好好地等我，最多三年，我会下来陪你。”
　　
　　旁边的少女狠狠瞪他一眼。那青衫公子淡淡道：“你这杯茶，我大哥恐怕受不起。”
　　
　　儒生郑重把茶水倒在地上，道：“他受，就是我的诚心，不受，我也以聊慰藉。”
　　
　　青衫公子不置可否，只道：“午时，你过来。”
　　
　　少女走到他跟前，咬牙扭头，不去看那盒子。他见她如此，苦笑道：“你还在怨苏钰那日将你自榻前赶走，是不是？”
　　
　　由于旧朝新帝之间衔接的时间太短，京城秩序又是乱成一团，亲是成不了了，新帝赦令一下，苏钰就把午时推给了洛迟，让少女先至湖州安顿，日后再行约见。然而明白的人都知道，这个“日后”，就将是永诀了。
　　
　　苏魄修长手指在木盒上轻轻一按，就递到少女面前：“苏钰不愿你见生死离别，只临终前有话，请你亲手送他入海。”他心中微微苦涩：苏钰这一生所要的静好平安，他竟然一点都没有办到。唯一能做的，却只是托人之手，身后殷勤。
　　
　　少女接过盒子，眸中水意还是没能忍住，断了线般流下来，她捏指成拳好一会儿，才收住神态，擦干眼泪道：“还是没找到我师父么？”
　　
　　一月余寻找以来突然的踪影全无让苏魄自以为已经麻木了，此刻心尖还是尖锐地疼痛起来。他偏过头去，望着窗外不远处湾口盈盈波荡的水面。脑中又闪现渊子寒那些颇含深意的话，半晌，在胸中憋了月余的恐慌让他貌似淡然地说出：“或许，他是不在这世上了。”
　　
　　午时一愣，然后急道：“怎么可能？绝尘哥哥在哪里？他一定知道师父的下落！”
　　
　　苏魄不说话。他仔细回忆那些天里清晗的一言一行，几乎可说是千百柔顺，他苏魄要做什么，没有不依的。他只当是终于可以拥怀坐玉，此生圆满了，却忘记以往每次这样情境发生以后，接踵而来的便是不告而别。以清晗的聪明，即便让某个人知道他的下落，又怎会轻易泄露给他人？
　　
　　刚刚还是清朗的天气，就有细细雨丝飘下来，点破江面，涟漪相撞，一点一点碎裂。苏魄的眼光再次移到窗外，茫茫然不知所处。
　　
　　一次次的承诺，一次次的破灭。
　　
　　他头一次有了力竭的错觉。
　　
　　客店内由于两个人的黯然显得有些凝重，好半晌，苏魄才整整衣服，“时候不早，我该走了。”
　　
　　“你去哪儿？”
　　
　　他看一眼午时，“去找你师父，九州之内如此大，总能找到的。”
　　
　　洛迟看着苏魄，司绝尘的确来找过他。然而，昔日的孔雀使带来的消息却是玉人已殒，千幽将散的谶言。他亦知道了“二人同心，千幽乃成”的最真实的意思。
　　
　　山门一脉之血的血祭完成之时，覆朝的预言开始启动，然而这巨大的宿命之轮启动之时，亦是一脉之血与其选中之人的因缘断开的时候，千幽山门的运命由此转折，所有人的运命由此转折，注定的是生死明灭，只待来生。
　　
　　捋了捋颌下短须，洛迟暗道，若是让一个深爱十七年的人知道，他的爱人正在某处静待着无法逆转的枯竭和死亡，他会怎样？
　　
　　还是让他继续找下去罢，他洛迟已经深刻明白，这极端繁华和荒芜的人世，少了一段冷香的念想，任你多少醉生梦死，都难以挽回了。
　　
　　他和午时目送苏魄独自一人走入绵细的雨中。风光天色，奇异般似幻化一袭白衣，和着那身青衫，把数年的寂寞情劫，只凝成那一句未曾实现的诺言。
　　
　　天涯海角，如影相随。
　　
 作者有话要说：BE。慎入。
