刺狐+番外 BY： 蔺猫


　　文案：

　　想他顾云风如此风云纵横，居然对一个傻瓜情有独钟，已经是常人羡慕之极的了。

　　可是眼前这个只爱睡觉和巧克力的傻瓜―陆子明居然动物本能似的逃开，

　　老狐狸决定一定要把这只IQ180的小刺猬拿过来好好享用……

　　腹黑强攻―顾云风 单纯迟钝受―陆子明

　　内容标签： 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：顾云风，陆子明 ┃ 配角：于飞，程路，白允易，木翼凡，雷恩等 ┃ 其它：不算完结的完结版

　　01.初遇狐狸

　　如果不是于飞一心要来这个学校，打死陆子明他也不会进这所市里甚至省里都闻名的贵族学校――名门盛世（连名字都这么贵族）。更何况这里是典型的理工模式，天才极多，女生极少，更别说可爱女生了。

　　一进校门陆子明更是落到极点，走过去的女生不是架着厚眼镜的书虫，就是穿着时髦打扮出彩的贵族小姐。

　　“看来还是你比较正常。”陆子明看着身边的于飞。

　　“什么？”于飞正在人群里搜索今天的目标，名震一方的顾云风。正是为了这个人于飞才钻钉子似的钻进来，为此于飞减肥十斤。

　　陆子明也知道于飞的心思，就像于飞知道陆子明暗恋自己一样，只是大家都不指明。就这样吧，这样的朋友关系对大家都满好。

　　陆子明其实长得也不丑，只是一张娃娃脸让人看小。于飞也经常叫他子明老弟。没办法！

　　陆子明正低头沉思着，完全不知道自己已与于飞走散。

　　等他回过神来发现自己不知在什么地方。完了，这下可好了。陆子明是天生的大路痴，这个贵族学校面积又这么大，光宿舍楼就有几个小区大，更别提花园、教学楼、办公楼等等了。陆子明看看四周，这里不知道是个什么地方，人都没有几个。

　　“这可怎么办？”陆子明在原地打着转。

　　“这里是大学部，初中部在那边。”一位好心的学长走过来。

　　“我不是初中部的，我是……”

　　“高中部？从这边走，左转……”他耐心的为陆子明指路。

　　“不，我……”

　　“不是小学部吧？那你父母呢？……”这位学长微笑着，很和善。

　　“我是大学部一年级的。”陆子明真是受不了了，奇耻大辱，同时对这位好心学长的和善开始反感。

　　“真的是大学部？”学长瞪大眼睛，“哦！那我领你去新生处，走吧！”学长很显然已经看到陆一副要扁人的样子。

　　谁让自己是路痴呢！陆子明只好灰溜溜的跟着这位好心的学长。

　　终于见到新生部了，陆子明心情一下子就好了。只是这位好心的学长怎么还不离开。正当陆子明又开始思考问题时于飞出现了。

　　她潇洒的轻甩短发微笑着向这边走来。陆子明正要上前。于飞开口了，用她难得温柔的声音：“顾学长，你好！我真高兴能遇到你。”视线在陆身边停留。

　　陆子明四下找那个著名的顾云风。都是新生的样子啊！难道答案是……

　　陆子明看看身边那位好心的学长，再看看于飞。答案是最差的那个。

　　“你认不认得一个叫陆子明的新生？”顾微笑着问于飞。

　　“他啊！喏，不就是这位嘛！”于飞指指陆子明。

　　“哦！“顾转身向陆子明。

　　陆子明立即有一种防御的念头，“干嘛？”

　　“你来之前有没有人告诉你，你是这一界的新生代表，需要做个发言。”顾云风依就保持笑容。

　　“知道。不用你提醒。”对与顾云风的笑，陆子明始终觉得那是不怀好意的笑。

　　“很好。那我先走了，不久我们还会再见的。”顾云风这次的笑令陆子明觉得他像一只狐狸。

　　“你真是我的幸运星，你瞧，开学第一天我就遇到他了！”于飞从不掩饰心情，这点陆子明很喜欢。他喜欢简单的东西，因为不需要消耗自己那少得可怜的脑细胞。

　　陆子明抬头看看天，阳光充足，天气不错。{你以前总说我是扫把星}陆子明心底默念。那个老狐狸！！陆子明对顾云风厌恶之极。

　　在开学典礼的大礼堂里陆子明和于飞坐下，然后陆掏出一张揉得比较皱的纸，强迫自己背下来。

　　陆子明为什么会成了新生代表，这是因为他是入学最高分，为什么会有那么高的分数，陆自己也不知道什么原因，也许自己考运好吧……

　　不过以他IQ近180的脑子考这分数也不奇怪。就是平时有那么一点点秀逗。不是有人说过吗，天才与白痴就那么一线之隔。

　　当陆子明还在努力试图将于帮他写的稿子塞进脑子时，于推了推他，“老弟轮到你上去秀了。“

　　陆子明抬头慢慢地看着于飞，只看见她那张笑得很得意的脸。天，还没背下来，这可怎么好？

　　上面又在重复：“下面请新生代表陆子明上来发表讲话。”

　　陆子明慢慢将身子挪出下面的椅子，众人眼光“唰”一下向这边投射。很艰难的离开座位，一步一步向讲台走去。

　　在讲台前站定，露出极不自然的微笑。

　　旁边的人提醒可以开始了。

　　“我是物理系一年级新生，我叫陆子明。”回头看看后面，一排表情各异的领导及部分董事代表。“很高兴能和大家一样成为这所精英汇集的学校的一员。”又回头看看，忽然他发现顾云风也在那一排中，愣住了。顾云风友好的向他笑笑。{这只老狐狸}脑中顿时一片空白。“呃，这个学校的确很好。那个……”陆子明手心中全是冷汗，喃喃自语：“下面是什么来着？”

　　下面哄堂大笑。陆子明一看场下，心想，这下完了，丢脸丢到家了。都是那老狐狸害的。不行，得挽回局面。

　　陆清清头脑。“开个玩笑，让大家放松放松。这个学校之所以成为精英学校，因为有许多优秀的老师、管理人员和关心我们的各个股董们的共同努力！作为新生的我们……”开始滔滔不绝起来，台下掌声不断。

　　于飞奇怪了。{这不是我写的啊！不过这家伙通常都会有令人不可思议的表现，就像入学最高分}

　　“谢谢大家。”陆子明从台上下来，回到座位中：“还好没出大漏子。”陆子明对着于飞绽放笑容。

　　“哎，我帮你写的稿子呢？”于飞板着脸，伸出一只手。

　　“这个？“陆子明为难了，刚才好像是掉台上了。

　　“我还那个呢！还我。害我浪费了那么多时间。”于飞仍无表情。

　　“待会散了，我就去找来还你。”陆子明用微笑防守。

　　“我看你是弄丢了。”

　　“没有，没有。怎么可以弄丢这么重要的东西呢！”陆子明真希望自己可以变成小狗，对她摇摇尾巴，她就会微笑着说，没关系。

　　于飞别过脸，笑起来了。

　　早该知道于只是开玩笑了，陆子明也笑笑。女人真是奇怪的动物，没事总爱耍耍人。

　　02.加入社团

　　入学后第二件事就是确定加入社团。开学典礼一结束礼堂外便摆满了各个社团所设的报名点。学校规定每个人必须要加入一个社团。

　　于飞早已确定加入社团了，就是网球社，听说顾云风就在那个社团。于飞好不容易挤进人群，没办法，网球社报名的人太多了。

　　陆子明看着于飞努力挤进去的样子。确定决不加入网球社，正准备躲到什么地方好好小睡一下。没想到已经被几个酷GG给包围住，每个人手中都有一堆报名单，一直向周围的人推荐。陆子明急了，{我不成笼中鸟了嘛！}立即左手一挥右手一推，钻出圈子。在连续穿越多个圈子后，终于到了一个比较安静的地方，这是个推理社。坐在这里的几位学长喝茶八卦着。这里好像没人报名！

　　“满好！”陆子明上前，三下两下自己抽个报名单填完递过去。

　　“你确定报名？”一个人看看报名单满脸疑惑。

　　“是，确定。有附加条件啊？”陆觉得奇怪。

　　“好吧！别后悔啊！”那个人更觉得奇怪。

　　“不后悔。”陆觉得好笑。那个叫什么福……摩丝的，可是自己的偶像！“为什么这里没人报名？”

　　“这不明摆着嘛！没有女生，就没有人气。”另一个人凑过来。

　　“不过，老兄。看来情况有转变咯！！！”原先那个人拍拍这边这位同胞的肩。

　　果真，有几个人正看着这边，犹豫着要不要过来，陆子明就朝着那边的人笑笑，以后就是同仁了，关系总得搞好点。于是，那几个人就这么屁颠屁颠过来了。

　　学长们看这情形便拉住子明：“老弟，帮个忙，留一会儿，我请你吃饭。”

　　陆有些莫名其妙，不过有饭吃：“可不可以去CHOC SALON（一家比较有名的甜品店『纯属虚构』）。”

　　“可以。”这个社团人数可决定着社团的未来，是否会被取消。

　　陆子明就找了个位子，当然是最舒服的，然后安稳的躺在椅子里，睡觉。对陆来说睡觉一向是最舒服的事。脑细胞可以尽可能的少损失。

　　学长们看看这位学弟，互相递了个眼神。

　　过了一个小时，陆子明没有动；过了两个小时，陆翻了个身；过了两个半小时，睡梦中的陆露出了微笑。

　　Long long time~~~，学长们满意的看着一大叠报名单。不过问题来了，陆子明不知做了哪班梦幻号飞机已经飞往巴西了。谁也唤不醒他。

　　此时于飞报完名兴冲冲的跑来找陆子明。于是于飞英雄似的穿过众人大步走到陆面前，飞起一脚正中陆子明的椅子，椅子顿时微晃了几下。四周人很吃了一惊，只见陆子明微微动了一下，揉揉眼睛：“哎呀！飞鱼，你怎么这么野蛮！不能温柔一点？”［大家顿时晕。］

　　于飞正准备离开，陆子明忽然想起什么，回到刚刚那位学长面前，以微笑攻略：“学长，那么我们――”那位学长和善地微笑着：“去CHOC SALON。那位MM也一起吧！”

　　陆子明可是乐坏了。

　　三人刚坐定，服务员便微笑着过来了。陆子明不用菜单脱口而出：“要一份巧克力套餐，然后一个巧克力圣代，一份巧克力慕思，再来一杯热巧克力……”忽然觉得可能点多了很不好意思，挤出个笑脸。

　　“没有关系，爱吃多少就点多少。不用客气。”微笑起来的这位学长真是大好人啊！『陆感叹』

　　学长依旧笑脸不变，不在乎陆又点了一堆。『反正也是社团出钱，回头找社长报销就好』

　　学长对这位学弟的大名早耳熟了，不过入学最高分这个让人怎么也不敢与眼前这位满嘴巧克力，鼻子上还沾了巧克力的类似白痴的人重合。他眼里露出一丝怀疑！！

　　于飞悄悄凑近：“如果你明白天才与白痴只有一线之隔你就不会奇怪了。”

　　学长也笑起来了。陆子明抬头莫名其妙的看着这两人，然后露出迷死人不偿命的招牌笑容。

　　吃饱喝足离开这里时，陆抚着肚子，满足的笑，手里还拎着两包。

　　03.初次交锋

　　夜十点推理社

　　顾云风独自坐在电脑前。

　　屏幕上显示：

　　姓名：陆子明

　　年龄：18

　　性别：男

　　身高：166

　　星座：射手座

　　IQ：180

　　爱好：睡觉

　　最爱食物：巧克力

　　特长：除了睡觉可能没了

　　顾云风微笑着看这一份由陆子明亲手填写的资料。

　　传来敲门声，顾云风依旧保持原位：“进来！”

　　下午那位学长走到顾面前：“这是下午那顿饭的清单。”递上前。

　　“哦？”顾云风接过，自语道“看来他是真的非常喜欢巧克力啊！！”

　　“咦？这不是陆子明那小子的资料吗？”凑上前。

　　“程路。”顾云风不带任何感情淡淡地，“你可以去小白那里报销了。”

　　“哦，那么我走了。”步履轻盈。带上门离开。

　　顾云风又看看屏幕微笑：“小刺猬终于自动落网了！看我能不能网住你。呵呵！”英俊地脸显出一抹冷。

　　陆子明被“幸运”地分在了整个学校唯一一栋公寓楼里，于飞住在后面地别墅区了。陆子明拖着两只硕大地箱子费力地往上爬，他住在第30层，凑巧的是电梯坏了，拖上10层汗如雨下，可是眼看着还有近十层，没办法，只好硬着头皮继续。

　　只听到自己的沉重脚步声。

　　“要不要我帮你？”后面传来一声飘忽飘忽地声音。陆子明吓得两手一松，“砰”皮箱重重掉在地上。鬼啊！『心底默唤』

　　顾云风带着他那可以将死人迷活的笑容走上前，将皮箱提起正要往上走，陆一把夺过箱子：“走路不出声想做鬼啊！不用你帮忙。”低头继续爬行。

　　“真的不用吗？”温柔而迷人的笑容，显着担心的表情。

　　陆子明没有回答他，只是努力着继续爬行。

　　“那好吧，我先上去了。”渐渐远去。脚步如此轻快。

　　终于到20楼，咬咬牙继续～～～～～……

　　到达30楼时已经快虚脱了，眼也花了，陆子明像踩在云上来到3008室门前，门开了，眼一黑倒下，顾云风一把抱起送入房内。为他换下已经湿透的衣服又擦身。倒杯热巧克力，离开房间在客厅坐下。“比预料时间短啊！”微笑。

　　陆子明终于醒了，看着身上的干净衣服和热巧克力，拿起杯子一饮而尽，舒服多了。要好好感谢那位室友。走出房间正预备微笑感谢，忽然他看见了那只狐狸。

　　“啊！！老狐狸！你，你，你～～怎么在这里？”脸色转为苍白。

　　“这是我的宿舍，我不在这里去哪里？”微笑着上前，看来已经正常。『可以放心了』

　　“你不出去？那，那我离开。”陆子明就要冲出去。

　　“对不起，宿舍人满了，没有空房了。”仍旧是笑脸。

　　“你，你”冲出门大声道：“谁要换房间？”

　　有几个脑袋冒了出来。但发现那是顾云风的事，大家又都缩回去，立即关上门。

　　陆愣住了冷静一下说：“楼长呢？楼长在哪？”

　　“抱歉，我就是。”顾云风摊摊手，“回去吧，你会着凉的，这里即使夏天晚上也很冷，更何况现在已经秋天了。”

　　陆子明只好回去。立即缩回被子里用被子裹紧自己。

　　顾云风叹了口气拉窗帘。

　　“不要拉上。”陆子明从被子里探出头。

　　顾云风又拉开窗帘：“我又不会吃了你。”这小鬼的防御心理还真重。顾云风来到陆子明的床边。

　　“你干什么？”用被子裹紧身子，瞪住笑盈盈看着自己的蟀男。

　　“拜托！我们都是男的，你不用用杀死人的眼光看我吧。”顾云风笑起来。我的刺猬啊，你真是太有趣了。

　　“烦死人了！罗里罗嗦像个老头。反正别靠近我。”白色的墙壁在白色的月光下显得惨兮兮的。家具虽然比较新，总也觉得色彩极不协调。陆子明泄气了，往后的灿烂校园生活啊，要泡汤啦！陆子明对于顾云风这种太过复杂的生物是一点办法也没有。

　　顾云风看着自己认定的刺猬，微笑着回到自己床边躺下，没有关灯，他知道这只小刺猬是绝不会允许那种事情发生的。

　　直到东方开始发白，陆子明终于熬不下去倒下了。顾云风轻轻走到床边为陆掖好被子。这张脸很精致很像日本名贵的陶瓷娃娃。睫毛如此美丽，修长精致的手指仍牢牢握成拳头。“小刺猬，我真怕我会真爱上你。”立即拉回心，回到自己的床上。

　　04.狐狸显神威

　　第二天一早陆顶着两个熊猫眼去上课。

　　路上遇到于飞，她被这两个熊猫眼吓了一跳：“怎么啦？你从来没有熊猫眼的，怎么一下顶俩出来了？”

　　“没有睡好觉！”然后一个大呵欠，“就出来了。”

　　“就这么来的？你骗三岁小孩啊？”于飞笑起来。

　　“过分。我都成这样了，你不安慰还要笑？”又一个呵欠。老狐狸，臭狐狸……骂一千次都不嫌多。

　　“听说你和顾云风一个宿舍呢！以后我会经常光顾的。喏，这个拿去。不要说我不够义气啊！”递过去一个什么东东，“上课可别睡觉啊，88。”一溜烟跑了。

　　{什么朋友？开口就是顾云风。那只老狐狸有哪里好？不就是个烂楼长吗？笑里都带着刀子，一副自负的臭脸孔，人见人闪的老狐狸。}狠狠咒骂～～“呵欠……”睡瘾又上来了，得赶快去教室，突然意识到手里的东东，原来是护眼霜，笑。于飞就是于飞！！

　　今天是整个物理系一年级开会。于是陆找了靠后的小角落，在一张比较舒服的座位上将自己安顿好，开睡！不久就登上了梦幻号飞机。

　　此时顾云风正在医学系更衣室，拉开衣柜的门几封信掉出来，顾捡起来瞥了一眼，通通扔到垃圾桶内。

　　“又是情书？”旁边的人笑问，“怎么又丢了？也不看看，说不定有靓妹哦！”

　　“没兴趣！”顾面无表情地换好衣服去了实验室。

　　“真搞不懂他哎！是真的冷感还是耍酷？那么多MM的信都进垃圾桶了。”有人感叹。毕竟在这个女生极少的学校女生的情书是极珍贵的。

　　“可能真是冷感，不过要耍酷人家也有本钱的！！二年级就做医学系会长，不是谁都够资格的。”

　　注：此学校是各系各有一位学生会长，有个会长协会，选出秘书长。有点像联合国～～呵呵。

　　生物系学生会长，带着手套的叶远遇到了最棘手的问题。在完会后，没人能叫醒陆。

　　“也许顾云风有办法！”有人提议。于是叶远立即派人把顾云风请来。

　　顾刚换下衣服，有人来叫他，一听是陆的事，马上赶到现场。我的睡美人。

　　大家让出条路。顾来到陆面前只是欣赏陆子明的睡态。

　　立刻的，陆动了动，揉揉眼，睁开。反射性的弹离座位。“你干吗？”众人集体晕。

　　叶远也被吓了一跳，顾云风果然是顾云风，和一般人果然不同。

　　顾云风嘴角上挑：“你说呢？”越来越觉得陆像一个小动物，动物最单纯的非条件反射在他身上体现的惟妙惟肖。故意向前欠欠身，陆立即做了个防守的动作。“叫醒你，我是来叫醒你的。”

　　陆看看四周微笑：“对不起啦！让大家担心了。真不好意思！谢谢！”

　　人群慢慢散了，叶远与顾打了个招呼也走了。陆子明立即冲向人群，得赶快离开狐狸。

　　顾依旧笑着。小刺猬，总有一天你会落在我手上的，逃也没用。毕竟他是狐狸啊！

　　午餐时，于飞得知，陆子明被自己以外的人叫醒特别惊异，而且是在非暴力状态下。这个人一定不简单，又听得这个人顾云风，立即对他五体投地。这个顾云风真不愧是自己的偶像，有意思，很有意思！

　　05.一个蛋糕的作用

　　而此时的陆子明在消灭了一个巧克力蛋糕、一杯热巧克力后正在被窝里补眠，因为刚刚听说有人请顾云风吃饭，总算有清闲日子过了，所以抓紧时间睡。

　　顾云风好不容易推掉这顿饭，回宿舍的路上买了一个八寸巧克力蛋糕。下午没课有些资料要整理一下。

　　回到宿舍发现陆子明正熟睡着，就将蛋糕放进冰箱。又到书房办公桌前坐下，整理资料，尽量不去吵醒陆。

　　一直到下午四点多，（各社团要求在下午四点半集合）顾云风听到卧室内有动静。没有王子的吻睡美人也会自己醒？

　　不一会儿陆子明打着呵欠从里面出来，神游一般飘到冰箱门口，拉开冰箱取出蛋糕，坐到桌前，打开蛋糕盒咬一口，忽然抬头，瞪大眼睛：“老狐狸？”

　　满嘴蛋糕的陆子明真是太可爱了。顾云风笑着：“吃吧！”那口吻很像父亲对自己宠溺小孩说话。

　　路子明愣住了，老狐狸也有这么柔和的一面啊？这个问题太过复杂，再思考下去脑细胞会损失很多，算了，不予思考。毕竟巧克力是当下最重要的事！陆切下一块蛋糕用碟子盛着递给顾，这东西到底还是人家的。

　　顾云风很高兴。刺猬的刺暂时收起来了。接过碟子微笑。陆子明快乐的啃蛋糕时，顾云风仔细看着他。睫毛很长很密，琥珀的猫眼很清澈明亮，这双大眼睛里此刻只有巧克力蛋糕，对巧克力及其敏感的小巧鼻子，鼻尖上沾了那么一小点奶油，健康的肤色。这就是自己要的那个人。用手轻轻擦掉那一点奶油，陆子明停顿了一下，看看温和的顾云风然后继续啃蛋糕。

　　陆子明终于啃完蛋糕，满足的摸摸肚子，露出快乐的笑容。

　　“去洗个脸吧！”顾收拾餐具温和的说。

　　陆便跑到洗手间洗这张花猫脸。不过，对顾云风为什么会有熟悉的感觉？他想起了从未出现过的父亲，一种暖意。

　　“怎么可以？别掉进他的陷阱里，他可是狐狸啊。”陆子明立即用水拍醒自己。

　　“快点了！你们社团四点半也要集中吧！”顾云风在客厅里催促，“这边刚送来了校服，待会自己收好！”

　　“知道了，老头子。罗嗦死了！”陆子明拿了衣服就丢入房间的柜内。刚跑到门口又回头，“你不去网球社？“

　　“我待会去，不急。我已经是老社员了。”顾云风微笑着似乎能感觉到这只小刺猬的防线正在慢慢溶化。

　　陆子明飞一般跑出门。顾云风看着他的背影：“缺少父爱的孩子很可怜啊！”也出门。

　　陆子明一路冲向社团，路上遇到于飞，却见于飞一脸失望，上前：“怎么了？”

　　“顾云风居然不是网球社的，是哪个白痴告诉我他是网球社的？真倒霉！”于飞脸色略青。

　　“不在网球社？那你还是去游泳队吧！那是你的强项！”陆子明提议。

　　“可他铁定不在游泳队。”

　　“你干嘛非得追着他？他有那么好吗？”酸酸的，明明自己就比那只狐狸好太多。

　　“就是比你强一点点啦！”于飞忽然眼睛一亮，“要不你帮我问问？你们同在一个宿舍嘛！”

　　怎么有这种事？哪有人会帮自己喜欢的人去追别人？陆子明为难了。

　　“子明！”于央求着，“帮我啦！”

　　“可是那家伙每天都收到一大堆情书，追他的人连校外都有。而且年龄不定、身份不同、地位也不一样。你不能就放弃吗？”他不能让于飞也陷到那种怪圈里。

　　“可是我都喜欢那么久了。否则我来这学校做什么？我IQ又没有180。只要能天天看到他，最好能说到几句话，我也够了。”于飞露出难得的小女人样，泪水都快出来了。

　　陆子明有些心痛：“好了！我去试试吧！”

　　“就知道，子明最好了！”于飞笑得非常甜美，陆子明只觉一股暖流，真难得于飞这么对自己撒娇。

　　要是她能为我这么笑，要我三天不睡都值了，陆叹了口气。

　　06.社团会议

　　于飞蹦跳着走后，陆到了推理社，无精打采。

　　上次那位学长过来了，拍拍陆子明。陆慢慢抬头：“你――好。”

　　“我叫程路，是这个学校法律系三年级的，在这个社团已经三年了。以后有什么事可以找我，我住在后面I17号。”

　　“I17号？，是那些别墅？”

　　“是。你在这边不用做什么杂事，在这里受理各项委托就好。”交给他一本本子，“就记在这上面。”

　　陆看着手中的本子，这得消耗多少脑细胞？其实这个工作已经是推理社最轻松的活了。若不是顾云风特别交待，这工作可轮不到他。

　　陆刚坐定就有位女生来了，请求调查的是男朋友是否有外遇。陆正思考着要不要接，这位女生又拍出一些钱，顺带几个果仁巧克力。

　　陆不加思索的记下了。“这个事我们会查的，请到内间详细说明。”{有巧克力，不错哎！}

　　不一会儿那位女生离开了，有人从里面出来：“老兄，这种事你居然也接？”

　　“可是爱情也是很重要的事啊！本来就该专一的。”陆子明嚼着巧克力一本正经地说。

　　这位学长正无言以对时，程路出来了。“小白，子明老弟说的一点都不错啊！”眼睛却是直盯着桌上的一叠钞票，立即拉开钱柜把钱锁到抽屉里。

　　名为小白的人露出无可奈何的表情却没有再说什么。

　　陆看着两位学长灿烂的微笑。

　　陆子明闲得发慌，又不好睡觉。于是只得拿了一本只有内部高级人员才能看的社员资料随意翻看。这个社团表面看上去没有什么没想到里面居然藏龙卧虎，个个都有特别的才能，IQ至少都在100左右。不能小看不能小看。

　　想想自己除了IQ180之外没有任何特长，如果吃巧克力和睡觉算的话，那还能凑合。

　　那位程路同志有过目不忘的特长，也难怪会成为法律系学生会长。有个外号“铁公鸡”。{但那天请我吃饭的就是他啊？}

　　那个小白，名为白允易，擅长易容术，外号“千面手”。是新闻系二年级学生会长。

　　陆从椅子上弹起却撞到一个人，抬头看，这位学长真是个美人啊。那位学长打量了一下陆子明而后微笑。

　　陆子明眼前出现一朵纯白的莲花。“对不起。”回神过来笑着赔不是。{好出尘的美人呢}

　　“没关系。”声音也干净清透。

　　目送这位学长离开，又回到座位上，看资料。这不就是刚刚那位学长吗？

　　木翼凡，特长是读心术，外号“一目莲”心理系三年级，学生会长。

　　哎呀，不知道有没有被他读心哦。这么想着，突然有点小兴奋，待会儿一定还有别人来的，见识见识也好，盯住门口。

　　不一会儿顾云风向这边走来。陆呆住了？他也是这个社团？

　　顾显然看到了陆，微笑着与他打招呼，然后也进入里屋。

　　怎么？学生会开会啊？

　　正诧异着，有一个人走进了，看见陆子明，笑着走过来：“陆子明，翼凡他们都到了吗？”

　　陆子明笑脸相迎，是本系的会长叶远哎，一看就好温和的样子，连连点头：“那个美人刚进去。”话一出口就觉得唐突了，落一个脸红。

　　“呵呵！”叶远拍拍陆子明的肩膀，笑着走进去了。

　　立即翻资料：叶远，特长是感应能力，外号“灵君”，物理系三年级，学生会长。

　　一个黑影闪过门口，又飞回来，打了一个口哨：“哟！就是这个小可爱啊？”一位一身黑衣的酷哥挑着嘴角，盯着陆子明左右打量。

　　“咦？”陆子明吧眨着眼睛，对上这位酷哥，乌黑的长发用金丝束在脑后，英挺的剑眉，呆愣住“侠客行啊！”天哪，这是现代吗？为什么会有这么一个侠客啊？

　　“小武，别吓着人家。”后面一个优雅的声音传过来，接着就是一个有着栗色短发、皮肤白皙的，有着碧蓝眼睛的人走过来，一看就是混血美型帅哥。

　　那种高贵的气质，真叫草根出生的陆子明感叹不已。{王子啊王子啊}

　　“哎呀，小恩来了？”名为小武的人眼睛立即搁到帅哥身上，“咱们进去吧！”陆子明仿佛看到了一只摇着尾巴的黑狼。

　　“嗯”雷恩将小武推入屋内，指着他的背影对陆子明说：“小心他，大色狼一只。”随后也跟了进去。

　　“天啊，这里好厉害啊！”陆子明神采飞扬，继续翻资料。

　　黑色酷哥名叫武瑞祥，特长：武术，格斗。外号“黑龙”，体育系二年级，学生会长。

　　混血帅哥名叫雷恩.林，特长：计算机。外号“雷王子”，信息技术系三年级，学生会长，交换生。

　　07.飞鱼的误解

　　伸长脖子，准备看看还有没有其它人时，屋子里传来了狐狸严肃的声音：“陆子明，给我把好门，暂时别让人进来。”

　　陆子明立即将外头大门关上，好奇心开始发作，他们那些大人物开会，会说什么呢？身体不由自主的往里间门上贴去。“太郁闷了，怎么隔音效果这么好，一个字都听不见啊！”怏怏不乐的坐回原位，拨出一个巧克力丢入嘴巴里，甜丝丝的醇滑味道四散开来，满足感暂时将刚刚的不悦抵消掉了。

　　不过10分钟，大家就陆续走出会议厅。

　　顾云风从里面一出来就看到被众人围观着的陆子明，居然不顾面子的趴在桌上睡着了，口水流了一桌子，不时喃喃梦呓：“好甜，好吃！”

　　顾云风头疼了，这死小孩，怎么就这么睡了，着凉怎么办？脸色一沉，大家强忍着笑，一一跟顾云风告别，各自离开。木翼凡走到顾云风身边：“那孩子，我读不到。”

　　顾云风听着木翼凡的话，若有所思，而后对着木翼凡说：“嗯，谢谢你了。”

　　叶远走过来护在木翼凡身边：“翼凡，我送你回去。”又回头道：“云风，我们先走了。小陆那么可爱单纯，大家都会很喜欢他的。”顾云风仅仅只是为了向大家介绍一个新进的社员，就召集开会可是破天荒的第一次，大家都明白，这孩子，对云风应该有些特殊意义。

　　待大家都走了，顾云风走到熟睡的陆子明身边，微笑，一种温柔的表情在他脸上化开，喃喃道：“好像，真的好像。”就想伸手去抚他的脸。

　　底下的陆子明突然一惊而起，差点从凳子上跌下来。顾云风立即上前扶住。

　　“啊！”陆子明反射性的再次弹起，退后几步，“你干嘛？”

　　“子明啊，你又睡着了吗？我听说……”门口出现一个短发的女孩，于飞奔过来找子明，“呃”于飞话还没说完就愣住了，这是什么情况？陆子明紧贴墙壁，表情紧张，唇边上好像还有些类似唾液的东西，似乎在躲什么，而顾云风则面带超级迷人的笑容，伸在那里的一双手看不出是要收回来还是伸出去。

　　“啊！”陆子明似乎也发觉有点不对，立马跑到于飞边上：“飞鱼，咱们走，赶快走！”拖着并不太想离开的于飞迅速离开现场。

　　后面的顾云风看着离开的两人，露出一丝丝的冷峻。{难道那小刺猬比较喜欢鱼儿？}

　　跑出好远于飞才反应过来，甩开陆子明的手：“你发什么神经啊！”{天啊，那么好的与顾帅哥相处的机会啊！}悲愤啊，凡人有那么容易靠近那座冰山么？

　　“那个，”陆子明缓着气，刚跑太快了，有点承受不了这么剧烈的运动，“飞鱼啊，能不能――不要喜欢――那只狐狸――啊？”

　　于飞脑子里瞬间闪过NE多个镜头，他们亲了？不是，他们应该没亲吧？半天恍然大悟的说：“呃！难道，子明老弟，你，喜欢，他？”声音小得连自己都快听不见了。

　　“嗯？啊？”陆子明后背一阵发凉，“什么？你说什么？”听不清啊，飞鱼在说什么啊？

　　于飞心里发凉了，陆子明真的喜欢顾云风么？泪水在心里狂奔，忍住，艰难的挤出一句：“虽然有点难接受。”

　　陆子明听得一愣一愣的，心想搞不懂她讲什么，女人都这么跳跃思维的吗？好复杂！“听我说哦，刚刚，我又睡着了，他一来我就醒了。才睡10分钟都不到呐，以后我怎么办啊？天天晚上都不能睡觉了，非得累死不可啊！”

　　“啊？啊！”{听到了什么？天天不能睡觉，还会累死？}泪奔了，原来这样了啊！于飞觉得毕竟自己一直把他当做好弟弟的啊，弟弟的幸福……“其实啊，我听说，那个，现在大家都默许了的。”尽管泪奔，还是努力地去宽慰陆子明。

　　“飞鱼，你讲什么东西啊？我怎么一句都听不懂啊？”陆子明心想，这个飞鱼今天怎么回事，净说奇怪的话。

　　“啊哈哈，哈哈……。”突然听到边上有人狂笑不止，于飞和陆子明寻声看去，只见，跟着他们来却不巧听到二人奇怪对话的顾云风笑得几乎要吐血了。

　　“死狐狸，用得着笑那么恶心嘛！”陆子明不解又带着点气愤的看着顾云风。心想，飞鱼都一副要哭的表情了，他还笑得出来。随后发现不对：“你个臭狐狸，怎么能这么快就跑过来了？”

　　“我要是不快点过来，能听见这么有趣的东西吗？真是憋不住了。呵呵呵。你们真是搞笑。”顾云风心想，这呆刺猬，什么时候被自己吃干了抹尽了都不知道怎么回事呢！

　　于飞愣在那里了，看着顾云风的表现，难道是，自己弄错了？{天啊，被顾帅哥听到了，以后还怎么有脸跟他讲话啊？羞死了}立即以百里速跑的速度离开现场，谁给她找个地洞钻进去啊。不过跑了一会儿又想，顾云风今天笑得好灿烂呐！他从没这么开心笑过吧！

　　陆子明看见于飞飞奔而走，立即要追上去，却不想后面一只手将他拽住了，回头看见终于收起笑脸的顾云风，陆子明愤愤地说：“都是你，飞鱼都被你气跑了。”

　　“以我的经验来看，你现在还是不要去追她比较好。”很诚恳的奉劝了这傻刺猬一次。

　　陆子明用力甩开顾云风的手。想想觉得，毕竟顾云风这么复杂的人应该会比自己多了解一点点女人，那么还是不去追吧。最主要的是。“咕噜噜”一阵抗议从肚皮传来。陆子明尴尬起来，又想，在狐狸面前尴尬个什么啊！径自往食堂方向走。

　　08.狐狸本性

　　“不用去了，晚饭我已经叫他们准备好了，回宿舍吃吧。”顾云风在后头唤。

　　不理他，陆子明还是往食堂走。不多会发现食堂居然已经在收拾餐具食物了，立即奔过去，带着甜美的笑容跑到食堂阿姨边上：“大妈，还有吃的吗？”

　　那位阿姨脸色变了变，没好气的丢一句：“就那些了，不吃就走。”

　　陆子明奇怪，这位阿姨怎么那么凶啊！自己家门口的包子大妈明明很和善的。也不管了，吃饭皇帝大。走到餐台，一看，天啊，这都什么啊？怎么卖这么贵啊？明明是一个肉包子非得说是鲍鱼馅的肉包子，一个得好几十块！虽然堆得那么多，肯定没人买的啊！

　　“诺，看见了吧。就知道你们这些个富家少爷小姐的不稀罕吃这种的。非得要吃什么冰岛运来的三文鱼，什么荷兰牧场的乳酪，什么日本河豚鱼。……“阿姨还在絮絮叨叨。

　　陆子明却郁闷了。吃不起啊！咱是普通单亲家庭啊。昨天晚上还能和大伯一起学校外面吃兰州拉面的，今天校门没得出了，【PS：注一下下，这个学校是实行全封闭管理的，餐馆是有，只有西餐厅日本料理和海鲜馆之类】这里又没有拉面买，饿死了拉倒了！

　　拖着疲惫的咕咕叫的身子回到宿舍，只能庆幸，今天电梯没坏，不用爬30层楼。

　　一打开宿舍门就闻到一阵香气，好香甜啊！人就跟着香味飘了过去，一口咬下去：“嗯……”好美味啊，是CHOC SALON的杏仁巧克力乳酪慕斯的味道。顾不得其它，一个劲的塞到嘴里，还不停的“嗯、嗯、嗯……”

　　浴室门拉开了，只身裹了一条浴巾身材修长的人走出来，沉着脸一直走到坐在板凳上大啃慕斯的陆子明面前，刺猬太投入食物的美味了，根本没感觉到人的靠近。顾云风修长的手指挑起陆子明的下巴，嘴巴直接覆了上去，跟人抢着口中的慕斯，许久尝尽了美味，松开手，舔舔嘴巴，满意的微笑：“嗯，味道不错，下次我也吃这个口味的。”

　　陆子明彻底石化在那里了，手中吃的只剩一点碎屑的蛋糕盘子直接掉到了地上，半响：“啊~啊啊啊啊。”满腹悲愤，指着眼前这个害人的狐狸：“你这个臭狐狸，你……”顿住，眼前是一副成熟的精实身子，只裹一条浴巾，乌黑的发梢滴着一点点的小水珠，顺着柔和的脸部线条滑落又经过修长的脖子，直接将浴巾浸得半湿，里面的线条若隐若现，眼深邃而明亮、微微偏着紫，在整个屋子弥漫着浴室里雾气的情况下，那个人竟然妖冶的不像人。看着小刺猬这样的反应，顾云风微微有些畅快，挑起嘴角，有趣的看着眼前这个眼睛一眨不眨盯着自己的人。顾云风的表情在陆子明眼里就是明显的挑逗，下一刻“噗”陆子明伸手摸摸鼻子，摊开手：“啊~~~~~血啊！”直接冲进浴室，洗了半天，还没洗掉。后面丢过来一条浴巾和一条毛巾：“洗个澡吧，那血没那么容易洗掉的。”陆子明气闷到极点{臭狐狸，也不看看是谁给我造的孽。M D，这么下去，迟早被臭狐狸折磨死。}

　　“小刺猬！这地他们今天刚帮我拖过，你弄脏了，回头给我拖干净点哈，板凳也给我擦干净啊！”看着板凳上的一堆污渍和满地的蛋糕残渣，有些洁癖的陆子明皱着眉头对浴室里头正“哗哗”洗澡的小刺猬说。

　　里头的刺猬听得几乎想要去撞墙。{这死狐狸，臭狐狸，混蛋狐狸，欠扁狐狸！}心里咒骂的千遍万遍，但是想想还是得清理啊，谁叫自己弄脏了呢！“今天我就搬出去！”陆子明狠狠的对自己说。

　　房间里头的顾云风突然打了个喷嚏：“这只刺猬，又在咒我了。”不过，唇上的感觉，真是回味悠长。笑着一直等到疲惫的刺猬走进房间，又抱起被子跑向外头。

　　隔壁宿舍两个人小声嘀咕：“喂！我跟你赌。顾云风肯定得手了，押5000。”

　　另一个声音：“切，谁跟你赌，陆子明声音那么大，跟你赌？我傻子啊！睡觉，要赌就赌明天陆子明能不能去上课，押10000，美元。”

　　“不跟你赌了，睡觉！”

　　“有没有人收留我啊！”刺猬在门口正想要挨户敲门。

　　里面传来个极富磁性的性感声音：“快给我回来，你都没穿衣服，还流血了，到处跑也不怕着凉！”

　　隔壁很有默契的：“看吧，明天肯定上不了课。睡觉。”

　　陆子明彻底失望了，外面太冷了，又没人收留自己，抱着被子，赌气回到房间，乖乖窝到床上。眼睛紧紧盯住对面床上的顾云风。黑眼圈啊，注定甩不掉了。

　　顾云风微笑，挑眉道：“还没看够么？要不要来我这里，叫你看个够啊！”

　　“你去死！”陆子明举起一个枕头就甩了过去。翻身面朝墙。

　　顾云风带着满意的微笑睡着了，今夜好梦啊！

　　09.情窦初开的刺猬

　　和顾云风住一个宿舍的美少年陆子明没有去上课，这个消息顷刻间传遍整个学校。

　　虽然有人私底下议论，但是没有人敢大声喧嚷，顾云风是什么人物？大概除了那只傻刺猬所有的人都知道不少。做为贵族学校的学生会副秘书长兼校董事会最年轻董事，全国最大、分号最多的私人医院――仁慈医院的唯一继承人，黑白两道统统得给几分薄面。而且据不算可靠消息说，他小时候曾被做过生化实验。甚至更有人传说他其实不止19岁了。外头都传他做“流云冢”而他的推理社更有个在外界很响亮的名字，“流云”，偶尔会辅助警方或者某组织去做些事。

　　此时的陆子明舒服的窝在被窝里。一个小时，睡觉中；四个小时，睡觉中；四个小时，睡觉中；N多个小时，一声响亮彻底的惊雷。陆子明一下被惊醒了。挣开眼睛，伸伸懒腰。：“总算是稍微睡了一下了。咦？外头下雨了？”抬头看到挂着墙上的时钟：“7点啦？换衣服，上课去了。换好衣服，看看冰箱里有没有吃的，拿起一袋巧克力味奥利奥叼在嘴上，正准备出门，忽然发现大家都提着湿嗒嗒的伞回来了。有些人看到他，不是立即散开就是捂着嘴偷笑。刺猬想，今天他们都怎么回事？再想想，不对啊！“啊？已经晚上了？天啊，我翘课一天了。哎呀呀，开学才第一次上课，我就翘课了，真是该死啊！难怪大家这么看我。太丢人了，还是回宿舍去吧。”忽然想着，那狐狸呢？大家都回来了，怎么不见狐狸啊？狐狸应该要回来了。拉住一个医学系的就问：“请问，狐狸，哦，不，顾云风怎么还没回来？”

　　“他被老色鬼叫去了。”那个人头也不抬的。

　　等等，什么？老色鬼？难道哪个色鬼看上了顾云风？想到那天沐浴后的狐狸，鼻血又要喷了。天啊？不行啊！立即回头拉住那位哥哥。“到底是谁啊？谁把他叫去了？”有点点小担心。

　　“教务组组长，刘下辉。他被那个老色鬼叫去了。”然后又头也不回的拎着书向外头奔！

　　陆子明立即冲了出去，得赶快找到顾云风，伞都没带，也忘了问教务组在哪，更忘记了自己是路痴。

　　明明是9月的天气，雨却不见小一直下那么大。陆子明在大学部里转圈，浑身都湿透了。“怎么回事，怎么又回来这里了？”转了半天又回到原地，天更黑了。｛不会鬼打墙了吧？｝这念头一出来就被陆子明强压下去。摸着心口说：“不会的，不可能的！”陆子明看着那闪电迅速的击中了最高那根避雷针，火光四溅：“天啊！真恐怖！”陆子明从没怕过什么，但小时候被闪电擦过边，从此巨怕闪电。陆子明跳着逃跑，心理祈求千万别打我。正想找个地方落脚就听一个磁性的声音飘忽过来：“你，在干嘛？”紧接着一声雷响。

　　陆子明双手护头，惊道：“啊！鬼啊！狐狸，救命啊！”

　　“你在什么啊，怎么下雨天一个人在外头淋雨？”富有磁性的声音再度响起，他刚刚有在叫狐狸救我吧。

　　陆子明抬头，正对上顾云风凑上前的脸，冲上去，前后打量：“你确定你没事？那个老色鬼没有对你怎样？”满脸的雨水。

　　顾云风心头一喜，他是担心我？因为担心我所以出来找我？急得连伞都没带？又有点心疼了，本想耍耍他的，再想想还是不要了，立即将陆子明拉到伞下：“你这个小路痴，以后不要随便一个人出来懂吗？万一迷路了，被怪老头拐去就麻烦了！”

　　“怪老头？”陆子明还没反应过来。

　　“是啊，怪老头，会把人突然拐走的怪老头。”顾云风讲的其实就是最近发生在市里的案子，“尤其是你这样的美少年。”

　　“啊！”陆子明愣了一下，“咦！真恐怖！”再想想就算要拐美少年那也是先拐狐狸那样的才对吧！不过狐狸太精明，谁拐谁还不一定呢！想着就朝着狐狸看去，雨中，微湿的黑发，高挺的鼻子，完美的侧脸弧线，还略带着点，呃，巧克力的香甜味。陆子明忍住想要咬一口的欲望，直愣愣看着同把伞下的人。

　　“迷上我了？那么直勾勾看着我？”顾云风话一出，陆子明脚下一滑差点摔倒！

　　“呃！不是，你身上有巧克力的味道。”陆子明别过脸，被看出啦，要命。

　　“哦，那个老头子，居然就为了带盒什么鱼子酱金丝巧克力把我叫去他办公室。”顾云风心想刚难道不是看我么？

　　“啊，是那个巧克力啊？天啊，那可是极品啊！好难得好难得的啊！”猫眼顿时绿光直闪。

　　“回去我给你吃就是了。”真怀疑他是什么原料做出来的，怎么能这么爱巧克力呢？

　　“啊！万岁！万岁！”兴奋了半天，突然想到什么，转头对身边的人讲：“他就为了一盒巧克力，叫你过去？跟他单独一起？”

　　“啊？呵呵。“｛原来他是为了这个担心，温暖啊｝，“这个你不用担心，他虽然平时看起来色色的，不过他和我爸是朋友，怎么可能有你担心的那种事。”

　　PS：

　　刺猬：抗议，为什么云风的资料就我不知道？

　　某猫：别问我，咱什么都不知道！

　　刺猬：（可怜祈求状）大姐，到底怎么回事？

　　某猫：不知道。（蹲地上画圈圈。内心：挣扎挣扎！说了会被狐狸劈死的）

　　刺猬：狐狸哥哥，你知道的吧？（明媚微笑上阵）

　　狐狸：你不知道？我们是什么关系了，你还跟我说不知道？（内心：做为社长怎么能轻易让别人看透，那资料本里怎么能放自己的资料呢？太有违头头的威严了）

　　刺猬：（泪眼婆婆的也蹲地上画圈圈）你们欺负我，都欺负我。回头我告诉莲哥哥去。（抬头正看到莲脚不沾地的飘过来，戏服不能弄脏）莲哥哥，刺猬又欺负我了。（内心对狐狸：别逼我，逼急了我扎你）

　　莲：又在欺负小刺猬了，做为一只狐狸怎么能老欺负小刺猬呢？你就不怕刺猬急了拿刺扎得你像个筛子么？你有几副皮囊给他扎的啊？

　　众人集体晕倒……

　　10.刺猬生病了，狐狸的过去

　　顾云风高兴了起来，一把拥紧身边的落汤刺猬。

　　狐狸呼出的气就在陆子明耳边传来，一阵打颤。轻推开狐狸：“不要！”

　　顾云风不愿意松手，不过，这怀里的人怎么感觉有些烫手啊！那只刺猬就整个往地上滑去了，脸色也是绯红。

　　“子明？子明？小刺猬？小刺猬？“顾云风大声呼喊，见没反应，伞一丢，把陆子明往肩上一扛直奔医院（ps：没错，医院，名门盛世这种贵族学校怎么可以没有医院呢？自然是有的啦）

　　结果是因为这几日休息不好，加上今天淋了大雨，就发起烧来了，只要挂些解热消炎就好了。

　　顾云风心想，他这只刺猬，就那么怕给人添麻烦吗？都发烧了还不说！看着刺猬的脸色渐渐由绯红恢复过来，而眼却还是没睁开深情的说，几乎是低吟般：“你对我很重要你知道吗？不知道什么时候开始的，也许从很早很早起就开始了。你知道你有多像他吗？你的父亲，一样的高智商，一样的白痴，一样的善良，还有这张一样的娃娃脸。”视线便停留在陆子明的娃娃脸上面，轻轻吻了一下唇，“他总是幸福的对我说，我有个温柔的妻子还有个可爱的儿子！可惜我都没怎么见过他，要是能一直好好陪在他身边就好了。直到最后，他仍旧念念不忘他的妻、他的儿。他是那么一个好人啊，就那样的离开了，连家都不能回，即使死了还是不能回。”手中握着刚刚那块鱼子酱巧克力，眼里已经轻轻的荡漾开来，“要是你们能一起吃就好了，你们都那么的爱吃巧克力，连表情都一样。可是，他回不来了。我要怎么跟你妈妈说呢？他回不来了，他永远的留在了那里。”

　　躺着的陆子明眼泪止不住，原来我有爸爸，原来爸爸是爱我和妈妈的，这许多年的结突然就这么的解开了，从小就多病、没有父亲的他总是会被人欺负，那时的他就一直想着盼着自己也有个完整的家，有关爱自己的父亲。原来是有的，只是某些原因，他无法回来。忽然有一滴水落在了被顾云风握着的手上，他睁开眼，静静看着顾云风。这个呼风唤雨的风云人物，现在却只是强忍住悲伤无声的在哭泣，陆子明慢慢起身，顾云风没料到陆子明已醒，顿住了。陆子明紧紧拥住顾云风，轻轻的说：“谢谢你，云风，谢谢你告诉我，我有个爱我的念我的爸爸。不要难过，现在都过去了，所有都过去了。”陆子明想着，自己在外面的母亲也许终于会回来了吧，一直一直找寻着父亲的下落，终于母亲的心结也该解开了吧。

　　陆子明正出神的想着母亲的事，忽的又被吻住了唇，却并不讨厌。其实以前也没有讨厌吧，只是太突然，让他措手不及罢了。这一次是绵长的，就像互相的慰藉。

　　外头一个丫头悄悄抹眼泪，喃喃的说着：“好感动，小子明要幸福啊！”于飞终于得到了肯定的答案，原来他们真的是相爱的，也许只是小子明太迟钝：“林阿姨啊，你应该回来看看的。当初那个傻气的小子明得到了那么好的恋人呢！”原先只想着来看看生病的刺猬，没想看到了这样的一幕，虽然有些可惜。不过也只有那么单纯善良的子明才配得上那样的顾云风。

　　陆子明还在那个深吻里没反应过来，却发现一只手已经要挑开他的衣服，立即往后缩了一下：“那个――云风，这个――不行。还不能！我，我……”说着脸就红了，低下头看着自己的脚尖。

　　云风呼出长长一口气，单手覆上陆子明的唇：“好的，是我太急了。我等。”然后微笑着轻啄了一下，“我出去一下。”这个小刺猬越来越甜美可口了，要忍耐住还真有点难度啊！关于子彦，他会好好安息的吧。自己会为他照顾好他的家人，只是不太明白子彦最后的话。请一定保护好我的儿子，这里的一切，他是最关键的。那里的一切？那个可恶的白色小岛，那个恶心的黑色屋子，都是他这一世抹不掉的痛苦记忆，即使最后他逃出来了，可还是没能将子彦的尸骨一并带回来。而那里的一切与他那可爱的小刺猬何干？如果可以，他宁愿陪着小刺猬就这样简单的过。想到这里，心有些烦，不由的摸摸口袋。啊！怎么忘记了，已经戒烟了啊。

　　“那里是谁？”窗边有个纤细的身影，好像还在抹眼泪。顾云风慢慢走过去，他不能不警惕，既然小刺猬知道了那些事，他就必须比以前更警惕，更冷静。

　　“啊！是我，飞鱼。”飞鱼带着泪痕就一骨碌爬起来，这么近的看，顾云风也还是帅极了，皮肤真好，稍微有点犯花痴！

　　“哦，飞鱼啊！”既然小刺猬已经是自己认定的了，那么这么叫他情同手足的姐姐应该也可以吧！

　　于飞被冻住了一秒，下一秒就好像得到了太阳，欣喜的说：“你刚叫我什么？”

　　“飞鱼。你以前一直拿子明当自己弟弟一样照顾着他吧？，谢谢你了。”顾云风微笑起来，在于飞眼中这边上的花花草草也像要失色了。

　　这么温柔的顾云风，这么温暖的笑容，这么亲昵的称呼，于飞觉得自己就像坐到了气球上，飞得高高的。于飞觉得天下就没有比顾云风和陆子明更相配的恋人了，哈哈。心情乱好！“这是哪儿的话啊，以后就是一家人了嘛！嘿嘿！”有那么可爱一个弟弟，又有这么帅一个弟夫，在他们中间的自己可不是最幸福的人了嘛！“那个你好像是孤儿吧？”于飞忽然想到刚刚顾云风对陆子明说的话。

　　顾云风点点头：“亲生父母都死了。”那是多久之前的事了？太久了，忘记了。

　　“那么以后就和小子明一起到我家吃饭好了。我父亲可是名厨出身呐！”一下两个极品帅哥到自己家，想想口水都要流了。

　　顾云风点点头“恩”了一下。

　　“那么你赶快进去陪老婆吧，我走了。”于飞一跳一跳跑开了。

　　“老婆？”顾云风笑笑，“呵呵，小刺猬啊！你什么时候才能变成我老婆呢？”回到床边，小刺猬已经睡熟了。顾云风爱怜的抚着刺猬的头发，多么柔软的触感呐，一阵淡淡的甜味入鼻。“我永远不会离开你的，我的小刺猬。”抱起已经睡熟的小刺猬，“小刺猬，我们回去。”

　　11.恋人未满

　　Ps：黑龙：（对着一个木桩比划来比划去）恩恩啊，你说我们怎么就出场那一次啊！都成龙套了。

　　雷王子：（脸上密布黑线，走到比划木头的狼边上，一拳头）不要叫我恩恩。

　　黑龙：（捂着脑袋）小雷雷？小恩恩？不要那么暴力啊！有损王子形象。

　　雷王子：不要叫我名字了，恶心死了。罚你绕操场跑50圈。

　　黑龙：（怏怏地走到操场边上，拉开架势）我只是觉得我们出场太少了嘛！

　　雷王子：（给他一记刀子眼）不准用轻功，否则我叫大姐把你雪藏。

　　某猫：放心，放心，你们帅哥后头有的是机会出场。（转身面对镜头）不知道什么类型的帅哥大家比较喜欢啊？

　　某天一早，顾云风被一阵惊叫声弄醒。迷迷糊糊起床，身边的小刺猬哪去了？被子由身上滑落到一边，露出完美的线条。

　　“臭狐狸，你干什么乘我不注意把我弄到你床上睡觉，你还这么赤身露体的。你这个色狐狸。”顾云风睁开眼睛，就见一只发怒的小刺猬站在自己面前，只穿着单薄的一件睡袍。伸手将小刺猬揽到怀里拥紧，轻吻脸颊。

　　“放手，色狐狸。我有自己的床，我要睡自己的床。”脸色染上一点点红晕，可是嘴依旧不饶人。顾云风盯着那张粉红色小小的嘴看了几秒钟，下一个动作就是封住这张叽叽喳喳吵了自己好梦的嘴。陆子明挣扎了几下，还是认输了，色狐狸的吻技实在太好了，自己也会受不了诱惑的！

　　半响，狐狸尝够了，放开手，下床打开衣柜准备穿衣服。

　　“呀！你这个臭狐狸，干嘛连那个都不穿，要死啊！”小刺猬急急的要跑出房间，被顾云风拉住，硬是披了一件毛线外套。

　　狐狸不管外头的小刺猬脸色多难看，把衣服穿好，直接去洗漱。

　　“死狐狸，你都没刷牙，真是讨厌。以后不刷牙不准亲我。”愤愤不平的，却是多了很多的乐趣。拉开衣柜，开始穿衣服。

　　洗漱完的顾云风享受般的看着愤愤不平的小刺猬穿衣洗漱然后从冰箱找食物，真是可爱极了。该考虑换床了，得打消小刺猬和自己分床睡的念头。这么想着立即拿起电话交待了一通。挂掉电话，狐狸露出有点奸诈的表情，心想，我毕竟是狐狸啊！呵呵。

　　陆子明这一天上课就觉得心理老是犯嘀咕，怎么总有点点不安的感觉呢？左看右看，没啥特别的啊！{一定是跟着狐狸久了，都弄出神经质来了，不行不行，不能再和狐狸住了，太不安全了}

　　当日晚，3008宿舍

　　“天啊！这是什么东西啊？”老远就能听见刺猬的惊叫声，大家探出头看看，丢下一堆同情的目光，立即回到屋里牢牢地关上门。

　　“不错，不错，这才像床啊！”狐狸很满意，眼睛都眯起来了。圆形的双人大床，高弹的席梦思，铺上了最好的羊绒毯，还弄了一个最好的双人绒枕头，以及一些大小不等的靠枕，被子也统统换成了双人被。连纱帐都弄好了，甚至边上还有烛台和熏香炉。手下的确很贴心，回头找到那人，好好打赏，提他做内务总管。

　　“死狐狸，告诉我这是怎么回事？”刺猬愤愤的指着这张超舒服的双人大圆床。

　　“我只说原来那个床睡的不舒服，他们竟然这么贴心，今天就换床了，不错不错。”狐狸就当不知道，忽然的凑到陆子明面前，微挑嘴角：“小刺猬，你不是喜欢睡觉么？难道你不觉得这床很舒服么？要不要现在就试试啊？弹性好像也不错哦！”手即将伸过来。

　　“啊啊啊啊！离我远点！”陆子明郁闷至极，心理又开始咒骂，死狐狸，臭狐狸，混蛋狐狸。

　　不过最终，因为床实在太舒服，最爱睡觉的陆子明终于妥协了，怏怏的抱着靠枕躺下了。

　　狐狸看着小刺猬妥协了，也乐颠乐颠爬上床，日子啊，还是要这样过才叫过日子嘛！

　　12.失踪的美少年（一）

　　陆子明无聊的趴在推理社吧台上，翻着记事本：“怎么这里都没人来委托呢？哪怕是找个猫猫狗狗也好啊！”

　　“找猫猫狗狗？你开玩笑吧。那种小事情我们从来不接。”剃着板寸的白允易想不通这小子是怎么想的，白允易是那种很热血的阳光大男孩，永远都是精力旺盛朝气蓬勃，这让总是呵欠连篇的小刺猬很是羡慕，就是有时候说话太直了，让小刺猬有时候不太能接受。

　　“也许是云风还没告诉他关于‘流云’的事情吧！”程路一边打算盘一边说，推了英挺鼻梁上的眼镜。程路是很典型的书生样，白皙的皮肤，丹凤眼，柔和的眉毛，打算盘的手指也是青葱般的纤细。

　　“‘流云’那是什么啊？”陆子明露出求知的眼神。

　　“那是我们推理社在外界的名字‘流云’是我组建起来的社团，一般会查些古怪奇异的事情。”顾云风走过来做到陆子明身边，伸手将陆子明的腰环住。

　　“真的？”刺猬很兴奋，眼睛里溢满光彩，“就是和茅山道士一样捉鬼降妖？”

　　“呃，跟那个不太一样。”顾云风额上一滴汗。

　　“哦！”陆子明想了一会儿，“好像很有趣！”还是很兴奋，觉得腰上好像有什么束缚，陆子明一摸，当即拍掉那只手。“臭狐狸把手拿开。这里还有别人的好吧！”

　　狐狸笑着缩回手：“知道了。回去再继续！”

　　陆子明郁闷起来。

　　白允易和程路额上都一滴汗，这两人打情骂俏也不注意一下场合。

　　一个人匆匆从外面过来，走近了，是叶远。虽然叶远也不是长得有多高多壮实，但是就是透着温和与可靠，见到人总是面带微笑。会很耐心的听人说话。他就像邻家大哥哥般会体贴人照顾人。有人说他的眼睛很清澈，笑起来的时候会让人有种如沐春风的感觉。喜欢他的小女生有很多，都亲切的叫他叶远学长。叶远递给顾云风一封委托信：“云风，有委托，我们接不接？”

　　顾云风接过信便打开了，一会儿，他放下信：“不接，美少年失踪案警察还在调查，他们还没委托我们之前，我们不太方便接。”将信递给程路

　　程路接过信，白允易也凑过来看。

　　“不是单纯绑架案？”白允易问。

　　“不能完全肯定，但是如果是单纯绑架，绑架者肯定是想得到某些东西，应该会联系家人，而他家里人根本没收到任何信息。”顾云风托着下巴分析。

　　“最近的美少年失踪案，受害人都是十六七岁的美少年，都很像娃娃。那孩子我见过，的确很漂亮，很像洋娃娃。”程路回忆着这个孩子的样貌。

　　“会不会是被杀？比如仇杀情杀什么？”白允易提出其他可能。

　　“这个我不知道，我只见过一次，跟他不熟。”程路继续说。

　　外头飘过来一个黑影，然后在顾云风身边停住：“又有新委托了？”

　　“已经决定不接了。”顾云风回答。

　　“哦！我请你们吃海鲜，吃饭皇帝大嘛！”武瑞祥拉着顾云风就要往外头走。“去水晶宫，那里的大厨可是国际得奖的，非常不错。包厢我都订好了”

　　“我就不去了，翼凡不喜欢人多的地方。”叶远笑道。

　　“我们都知道的，没关系。”武瑞祥笑得有些奸。

　　“再见！”叶远脸色微红，旋即快步离开。

　　“为什么翼凡不去叶远就不去了？”陆子明白痴的问了一句。

　　“就像你不去云风也不会去一样啊！”一阵优雅的声音过来，雷恩今天穿了一件白色V领线衫，外套一件毛领子毛袖子的牛仔短衫，恰到好处露出的锁骨和白皙皮肤衬得人气质非凡。

　　陆子明看着雷恩：“好帅啊！”

　　雷恩走到陆子明面前轻抚他的头发，就像抚摸一只小宠物。

　　“呐！我们去吃海鲜吧，小恩恩！”武瑞祥一见雷恩来了，立即粘过来拉着雷恩的衣袖。

　　雷恩满脸黑线，一把将武瑞祥丢得老远：“不要叫我名字，死狼狗。恶心死了。”

　　众人晕，可怜的黑狼狗。

　　黑狼狗快速的飞回来，继续粘在雷恩边上：“去吧，一起去吃海鲜吧，你不是很喜欢吃的嘛？小恩。”仿佛能看见尾巴和耳朵。

　　雷恩仍然满布黑线，却不再多说，只是径自往前走。武瑞祥继续粘上去。

　　大家也都跟上了。

　　1.水晶宫里的神秘视线

　　这个水晶宫真不愧是本市最好的海鲜馆，外形就像个水晶宫殿，门口两位迎宾也是一等一的美女，女神扮相，丝质的裙子把线条勾勒的凹凸分明，微笑也是极有味道。进了大厅更加晶莹剔透，到处都是水晶，连灯具也是水晶做的。更不要提各色的水晶装饰品了，连红水晶，钛水晶，猫眼绿发晶，绿幽灵水晶都有。从来没在这样的地方吃过饭的陆子明此刻乐得很，东看看西看看，都是稀罕的。大堂经理看见他们几个过去，立马堆着笑脸过来了：“顾云风先生几位光临本店，欢迎啊欢迎啊！快带贵客去最好的蓬莱阁。”

　　大厅角落里，一双眼睛紧紧盯住了陆子明，一闪而过的贪婪。{来了个极品的娃娃。}

　　陆子明坐在包厢里仍旧是左看右看，好多水晶啊。陆子明盯着一块猫眼绿发晶，上面注明不能拿，只能就这么盯着看。

　　顾云风看着眼里，招呼服务员过来。耳语几句。服务员面露难色。顾云风对着服务员，仍是轻声，但是带着不可抗拒的威慑力：“去告诉你们老板，那是谁送来的我不管，我只问他卖不卖。”服务员立即飞奔出去。不一会儿他回来了，脸色缓和过来，在顾云风身边耳语几句，顾云风露出满意地笑容。服务员便过去把那水晶取来转身出去了。

　　陆子明痛痛快快吃了一顿海鲜，直吃到实在撑不下了才带着幸福的笑脸停手。

　　大家都准备散场了，那个先前的服务员才回来，将水晶交到顾云风手上，顾云风仔细研究了一下这块水晶饰品，露出满意地笑脸。

　　陆子明经过大厅总觉得有什么怪怪的，很不舒服的感觉。可是回头左看看右看看，没什么啊？又是自己多疑了？可是这种感觉真的不好。

　　“在想什么呢？”顾云风靠近陆子明几乎鼻子贴鼻子。

　　陆子明瞪了一眼顾云风，退后一步：“没什么，我们回去吧，赶快回去吧。”拖着顾云风就往外跑，总觉得哪里不对，怕怕的，还是快点回宿舍比较好。

　　“这个给你。”顾云风将一个饰品给陆子明挂脖子上。

　　“啊？”陆子明看见一个猫眼绿发晶做的精致小刺猬，被一条黑色皮绳穿着，就在自己的脖子上，“好漂亮的小刺猬。”

　　“据说水晶能辟邪，你就带着它避避邪吧！”顾云风笑着将小刺猬搂入怀中。

　　“谢谢你！不过……”推开狐狸，“别在外面这样，会被看见的。”小刺猬红着脸，奔入顾云风的汽车里。

　　大厅里，一双眼几乎要冒火。{怎么能这样的玷污完美的娃娃，那个混蛋}然后消失。

　　13.番外篇之一：刺猬子明与缅因猫詹姆士

　　自从那次会议后，陆子明便记住了两个美人：一个是出尘的像莲花一般的木翼凡，另一个是优雅的如同王子一般的雷恩.林。只可惜木翼凡生性喜静，不太来推理社，即使有什么事也是由叶远带话，于是接触机会相当少。不过还好，雷恩倒是很喜欢来，据他说，他第一眼看见小刺猬就有一种熟悉感，为什么有熟悉感，他也没多解释。不过对于小刺猬来说，美人能经常来就好了。

　　这一日，王子特地过来看小刺猬，还亲手喂小刺猬吃他带来的费列罗巧克力，小刺猬幸福的啊，可把那只黑狼狗嫉妒死了，一边“嗷嗷”直叫。

　　狐狸看着亲昵的王子与刺猬，反复打量刺猬很多遍突然对王子说：“王子，你觉不觉得这个小刺猬和它很像很像？”

　　王子笑着连连点头：“你看出来了？不愧是狐狸。就是很像很像啊！”王子说着摸摸刺猬的脑袋，与狐狸相视而笑。

　　“你们说的是什么啊？”小刺猬听得云里雾里。

　　“哦，看出来了，真的很像很像！”连黑狼狗都看出来了，“不就是那个名叫詹姆士的缅因猫嘛！真的很像啊！”一副我也很聪明吧的表情。

　　“说真的。要不是狐狸先看上的，我还真想让你过来做我的宠物呢。”王子凑到刺猬耳边：“跟我回去，做我的宠物好不好？”

　　“宠物？”陆子明不明白，为嘛是宠物呢？虽然跟着王子肯定应该比跟着狐狸好很多，不过宠物？

　　“我家有只猫跟你很像很像的，最爱睡觉和吃巧克力。改天你去我那里玩，我介绍它给你认识！”王子大方的发出邀请，那笑容在刺猬眼中实在太美好了。眼前出现一片灿烂的花园。

　　隔天，刺猬就憋不住了，拖着狐狸，一定要叫狐狸带他去王子家。狐狸一开始还有些顾虑，不过后来想想，王子只是把刺猬当做宠物而已，不如就做好人带刺猬去，一不做二不休立马带着刺猬去了王子所在的别墅。

　　按门铃，里头有个优雅的声音传出来：“死狼狗，快点去开门！”

　　黑狼狗立即飞过来打开了门，突然一只毛茸茸的球球就扑向狐狸，赖在狐狸身上不肯下来。

　　黑狼狗有些郁闷，心想这两个人真是会挑时间，难得和王子温存一下，被搅和了。

　　“是谁啊？”王子那优雅的声音又传了过来。不一会儿王子身穿红黑格子衬衫，黑色牛仔裤，身披一件皮草背心优雅的走到刺猬面前，“小刺猬，快进来吧。”回头对黑狼狗：“去泡茶，格雷伯爵茶。”

　　小刺猬看着王子，不愧是王子，那么有气质，穿什么都好看！

　　王子看见赖在狐狸身上不走的毛球，伸出一只手将毛球拽下来：“谁是主人你知道不？笨猫。”那个毛球球老不愿意，拼命挥舞着四只毛爪子似乎在抗议。还想往狐狸身上窝。王子从边上取一块巧克力剥好丢给毛球，毛球终于乖乖窝在猫窝里开始幸福的舔巧克力了。小刺猬看着津津有味啃巧克力的毛球，口水几乎要流下来了。

　　王子笑着取出另一块巧克力剥好丢到刺猬的嘴里。

　　“恩，好吃。”小刺猬幸福的嚼着巧克力。

　　“它就是缅因猫詹姆士，你们很像吧！”王子用温柔的目光对着那只已经将巧克力啃光又迅速入睡的毛球。

　　黑狼狗将泡好的茶呈上来，大家喝茶。

　　刺猬蹲在已经睡着的毛球身边。

　　那小东西睡觉还抱着一个布娃娃，真是有趣，刺猬觉得好熟悉。伸手翻翻猫眼皮，宝石似的眼睛很好看，戳戳猫脸，猫没动；戳戳猫爪子，猫没动；又戳戳猫身子，还是没动。突然小刺猬兴奋的一跳：“好厉害！它比我还强，这么戳都不醒唉！”

　　“噗”黑狼狗直接将一口热茶全部喷在王子的皮草上。

　　王子绽放出最最迷人最最美丽的笑容，眯眼看着黑狼狗，眼里却是冰冰凉。

　　“对不起，小恩，我帮你擦干净！”拿起一边的纸巾就上去擦。

　　王子瞪了他一眼。{这是皮草！你擦得干净才怪！}

　　“啊，不好意思，我去买，买一件一样的给你。”黑狼狗恨不得跪地求王子。{王子千万不要生气啊。}

　　“不用了，我今天心情好，你帮我去洗干净。”王子说着脱下皮草丢给黑狼狗，“记着要雷诺干洗店，其它都不行。”

　　“遵命，遵命。”黑狼狗立即轻功飞了出去。

　　再回头看。那一猫一刺猬已经都睡着了，小刺猬居然在猫窝前面就睡了。

　　狐狸看着刺猬，摇摇头。地上即使有绒毯还是会着凉的，抱起小刺猬，放到沙发上，接过王子递来的厚绒毯为小刺猬盖上。

　　结果，这天，小刺猬子明与缅因猫詹姆士就这样的睡了一天。

　　14.失踪的美少年（二）

　　2.刺猬失踪了

　　陆子明毕竟是陆子明，很快便忘记了水晶宫里那种莫名其妙的恐惧感。

　　“小子明，陪姐姐去逛街好不好？”周末顾云风去市里参加什么交流会去了，于飞立即飞奔过来邀陆子明出去玩。

　　“恩，好的。”对于于飞的请求陆子明一向不会拒绝，更何况终于那只老是吃自己豆腐的狐狸不在身边了，得好好出去轻松一下。

　　所有的女人想必都一样的，心情好的时候逛起街来很亢奋，基本不会停脚。于飞也一样，把C市所有的大小商城都逛了个遍，跟在后头的陆子明替她领着大包小包的一堆东西，都快把他精致的小脸埋住了。

　　“看啊，这件衣服不错，蛮适合弟夫的。穿起来一定超帅。”于飞拉着一件立领外套眼冒金光，“看着剪裁，这做工。”

　　“嗯，是好看的。”陆子明勉强透过东西看见衣服，“你刚说什么？”好像于飞说了个什么词，有点刺耳。

　　“决定了，买下来送给弟夫。”于飞笑着让营业员包起来。

　　“你说弟夫？”陆子明想起了某狐狸。

　　“恩，是啊。你是我弟弟，他不就是弟夫了嘛！”于飞理所当然的认为是狐狸做夫，刺猬做妻。

　　“飞鱼，你不要乱讲啊，会给人误会的。”陆子明有点急，向前一步，结果重心不稳跌了下去。

　　“小心。”一双强而有力的手伸过来，将刺猬扶起来。

　　“谢谢啊！”抬头，对上一双墨绿的眼睛，好漂亮的眼睛啊，眉宇间英气逼人，高挺的鼻子，棱角分明的脸部轮廓，微卷的棕色头发，小麦色的健康皮肤，个子真高，应该有185以上，狐狸那家伙才只有178而已。

　　“不用谢。”将一件件散落的大包小包捡起来交到陆子明手上，微笑：“以后走路多注意脚下。”然后便穿过人群消失了。

　　陆子明目送了很远，回神过来，最近运气蛮好，净遇着帅哥，那个人真好。

　　“看你这个小可怜样，算了，这些东西姐姐替你分担些吧。”于飞伸手拎过两只最轻的包，“注意安全嘛！要是你有什么事，狐狸可不得把我劈死。”

　　唉，又是狐狸。真不知道狐狸给她下了什么迷药。出来逛街，飞鱼净想着狐狸了，狐狸这样、狐狸那样。乐此不疲的。

　　陆子明聋拉着脑袋继续跟在兴奋状态中的飞鱼身后。

　　商城楼顶咖啡厅包厢，窗户正对商城中心，商城内的一切都看得清清楚楚。

　　“主人，你确定要那个孩子？”一个温柔的声音轻声问道。

　　“炀，我就要他，帮我把他弄回去好吗？”一声酥酥磁磁的声音响起，边上的银发美少年轻声撒娇。

　　“是，主人。”一个身影便闪了出去。

　　陆子明与于飞两人走到一家餐厅面前，陆子明肚子不争气的咕咕叫了起来。于飞停下来，指着这家店：“就这家吧，我们吃饭。”

　　“吃饭！”陆子明心理鼓掌鼓掌，终于可以休息一下了。

　　刚一坐定，陆子明就放下东西奔向厕所，他很奇怪，为什么于飞一个上午竟然都不需要上一次厕所，自己可是老早就憋不住了。

　　这店居然说没有独立厕所，陆子明只好再度飞奔商城三楼的男厕所。

　　终于舒服准备走出厕所时，一阵香甜的味道，昏昏欲睡，接着就倒在一个宽厚的怀抱里了。

　　再说于飞这里，左等右等，菜都上来了，还不见那只刺猬回来。“这只慢吞吞的刺猬，怎么去那么久？不会又迷路了吧。他有电话的呀，迷路干嘛不打个电话给我啊？”

　　又等了一会儿，还不见刺猬，干脆先结账，先去找找刺猬吧。电话却响起了，一看，居然是顾帅哥，立即接：“云风？……刺猬啊？……不知道啊！……去了好久了，不知道是不是迷路了，我准备去找他呢。”

　　于飞刚走出店门就看见顾云风飞奔过来，抓住于飞的胳膊就问：“刺猬呢？小刺猬呢？到底怎么了？”一脸的焦急。

　　于飞心想，应该就是迷路吧，怎么他这么紧张呢。“我们正要吃饭，他说去厕所，结果现在还没回来。他腹泻了么？”

　　“多久了？”顾云风眉头紧锁，脸色非常不好看。

　　“呃，十多分钟吧。你怎么这么紧张啊？”于飞仍不解，顾云风为啥这么紧张。

　　顾云风眼神瞬间冰冻起来了：“他到底去哪了？你明知道他是路痴，他出去你怎么不跟着？”一瞬间他脑中出现了最近的事件，美少年失踪案。{不会的，小刺猬怎么会失踪，不会的。}

　　于飞呆住了，看顾云风的情况，难道陆子明出事了？

　　保安看顾云风这个人神情不对立即走过来想要询问情况。

　　“马上给我去监控室，把这一个小时内的所有录像给我调出来。”顾云风朝保安吼道，“还不快去！”

　　保安被吓了一跳，不过镇定下来立即认出是大名鼎鼎的顾云风，不敢怠慢，奔向监控室。

　　顾云风指着于飞厉声道：“你，马上回去，通知推理社。”然后自己跑去找陆子明。

　　于飞眼泪都下来了，顾云风怎么这么凶？难道子明真的出事了？转身跑向商城门口看见一辆的士便坐了上去，回学校通知大家。

　　找遍了，不见小刺猬。顾云风感觉心里堵得慌。{小刺猬不要出事啊，不能出事啊}

　　回到监控室，保安立即递过来一只手机：“您看这是……”

　　“给我。”没等保安说完，顾云风抢过手机，没错！是小刺猬的。

　　保安继续说：“是保洁员李老头在三楼男厕所发现的。”

　　一阵不好的感觉。难道？小刺猬出事了？瞬间心像被抽空了，手机响了也没注意。

　　保安胆战心惊的提醒他接电话，这个风云人物怎么这么恐怖啊。

　　打开手机，对面人才说一句话，顾云风眼神突然一冷，边上的保安顿觉寒风刺骨。“你们都是干什么吃的？一个案子破到现在还没线索，都是一群吃干饭的蠢猪！混蛋！……”顾云风不顾形象的破口大骂。

　　对面的警察局长也愣了，这顾云风虽然人有点冷漠，可从来没这么发过火，立即意识到这次事情麻烦了，如坐针毡啊！

　　听到对面不再做声，顾云风意识到自己有些失态了，强压着怒火：“把资料全部送到‘流云’，这事我接手，你们不用查了。”

　　电话一挂，顾云风正要和保安说话，却发现面前的人忐忑不安的看着自己，一脸的恐惧。

　　“给我半小时内的录像。”顾云风慢慢坐在监控室的椅子上。

　　“都，都在这里了。那个，您没什么吩咐的话，小的，小的先下去了。”保安说着边靠着墙面准备退出去。

　　“出去，出去。”顾云风挥挥手，打开录像。偏偏厕所这种地方不能装监控，根本看不到作案过程，顾云风大致看了一遍录像。周末，适逢店庆打折，活像东西都不要钱似得，商城里的人多如牛毛，简直就是人挤人，哪里像逛街。

　　顾云风揉揉太阳穴，不能焦急，冷静、冷静。再度抬头看见录像里，商城精品男装柜前，有于飞的身影，嬉笑着正说些什么。而她身后小刺猬被大包小包埋住了，突然摔了，一个棕色头发的男人过去扶起他，还帮他拿东西，只看到那人的高挑背影，小刺猬居然还目送那人离开。若是平时，顾云风一定会把小刺猬叫来好好整理一番，可是现在，那个小小可爱的身影只叫他心疼，抓紧时间查案子，一定要救出心爱的刺猬。

　　15.失踪的美少年（三）

　　3.珞与炀的玩偶之家（一）

　　陆子明慢慢醒了过来：“这是哪里啊？”一间客房，所有陈设都与一般客房无异。自己完好无损的躺在这间客房的大床上。为什么在客房的床上？将客房、大床、躺在床上的自己联系到一起。想起以前经常有人夸赞自己长得很可爱，难道有人看上自己了？不禁抓紧了胸口的衣服，怎么会这样？早知道宁愿便宜那只狐狸，也不要待在这里。第一反应，找出口。

　　陆子明跳下床，直奔客房门口，但是跑到门口才发现，那个门明明就是扇牢门，整齐的铁栏杆就杵在门口，铁栏外头是长长的走廊，整个走廊看不见一点点阳光，边上都亮着壁灯，尽头的楼梯不知道是通向哪里的。{完了，出不去了}陆子明心理暗叫不好，转身回到客房内，却发现这个客房一扇窗户都没有。

　　陆子明无奈的坐回床上，抬头。那是什么？房间的角落里安着一部监视器，正监视着这里的一切，连厕所都只用透明玻璃隔开，只要在这个正方形的房间，无论哪个位置都逃不过那个监视器的监控。陆子明正考虑着要不要砸坏监视器，突然门口有了个声音。

　　“这个我要做成天使造型，炀，你说好不好？”那声音如果不是出现在这里一定会是令人浑身骨头都能散了一般的酥磁，可是出现在这个牢笼里，简直就是恶魔的声音。

　　“都依你，主人。”另一个声音带着宠溺的味道。

　　陆子明觉得后来那个声音怎么这么耳熟呢？从回忆里努力翻找这个温柔的声音。突然，啊！难道是？忽然想起商城里扶起自己的那位墨绿眼睛的帅哥。

　　听见宠溺的声音，之前那个人突然高兴得笑了起来：“炀，只有你对我最好。”声音越发的酥软了。

　　陆子明听得有些反胃，不禁皱着眉头说：“真肉麻！”自己可从来没对顾云风这么说话。

　　“猫美人？”那个酥软的声音带着点兴奋来到陆子明的门口，“炀，你看他醒了。真可爱，看他多像猫儿！”

　　“珞，只要你喜欢，我都会绑来给你。”那人的声音依旧温柔，更像对着恋人似得低语，带着绝对宠爱的味道。

　　陆子明虽不清楚自己现在到底是什么情况，估计人家不是图色，想到那样的帅哥居然是绑架的元凶就火大，愤愤的问道：“你们到底是什么人？要干什么？”

　　名为珞的人有趣的看着愤愤的陆子明，那双典型的桃花眼里闪着光：“你看他真是气势十足，一点都不害怕哦！真好玩。”

　　陆子明郁闷了，这个人到底怎么回事，什么好玩不好玩的？人又不是玩具。抬头用几乎冒火的眼光扫过铁栏外的两人。一看便呆住了，好漂亮的人，白如蚕丝般光滑而细嫩的皮肤，略带紫色的桃花媚眼似笑非笑，小而挺的鼻子，配着樱桃般红润而饱满的小嘴唇，更特别的是居然一头长长的银发，配上一条略显宽大的绛红色丝缎袍子，衬得人妖邪无比。这个是人吗？人有这么妖媚么？会不会是妖精？

　　“呵呵，炀。你看到了么？他看呆了哦！原来也是个小se猫呢！”珞看到陆子明的眼神，更加开心，笑得花枝乱颤，更透着魅惑。

　　陆子明瞬间石化，什么啊？又不是不知道自己应该是处在危险中，居然还会对这样一个家伙看得发了呆，真是够糗的。低头摸摸鼻子，意图掩饰自己的窘态。

　　“珞是最美的人，谁都会为你着迷。”那位温柔帅哥炀的嘴里居然说出这样的话。陆子明不可思议，真没看出来，是不是因为跟在这个妖精身边太久了呢？

　　“炀，他比较有趣，等下我要带他去玩偶之家，让他欣赏下我的艺术品。”珞似乎对完全没想到害怕的陆子明很感兴趣，“说不定他跟那些傻瓜会不一样呢。”

　　“是，主人。”炀微笑看着面前那个几乎窝在自己怀里的妖精，眼里是无限的柔情，陆子明觉得那眼神就像顾云风有时看自己的眼神一样。难道那就是爱怜？心底一颤，那两个人怎么能拿来跟自己和狐狸比较呢，真是！

　　看着两人相依着离开的一瞬间，陆子明有种这样的感觉，那个小小的妖精柔弱无骨的倚着高大的炀，就像是被炀整个环抱着的玩偶娃娃。

　　等炀与珞消失在楼梯尽头，陆子明呼出一口气，那两个人，真是……忽然想起了狐狸，自己突然失踪，不知道他会不会急得跳脚啊！唉！有点想念他们共同的小窝了。

　　“喂，喂！”陆子明突然听见微弱的呼唤声，寻声望去，自己边上的笼子里有个人在铁栏面前唤着他。

　　陆子明的房间是走廊里最后一个房间，也是唯一一个正对楼梯的房间，边上的牢门与陆子明的牢门呈90°角紧紧挨着。

　　陆子明立即凑上前，刚刚听那两个人的对话，他们一定绑了不止一个人，边上那个牢笼一定是和自己一样的倒霉家伙。

　　“恩。”看清那个男孩的容貌后，陆子明有一种遇见天使的感觉，好干净纯洁的人啊。微卷的淡棕色头发，小小的圆脸，大而明亮的眸子水汪汪的，还有那白雪般纤细的手，真是好看，天使娃娃，陆子明心理这么想。不过为什么他身上散发着淡淡药草的味道？

　　“你知道这里是哪里吗？”那个人问道，声音淡淡的。

　　“不知道啊。你那有窗户么？”陆子明想着会不会是地下室啊！

　　“没有。我们都会死吧！”那个人提到死，却并没有显得多害怕，就像知道自己死定了似得，声音仍旧淡淡的。

　　真的会死吗？死了就见不到那只狐狸了吧。

　　“那楼梯上有股血腥味，他们出去了就没回来，一定是死了，也许我们都不会活着出去。”他喃喃说着。

　　陆子明想应该是地下室了，正想说什么，突然楼梯上下来几个蒙着脸的人，直奔那个男孩，将他从牢笼里带了出去。一瞬间，陆子明看见了那男孩的微笑，一种解脱似的微笑，也只那么一瞬间，笑容旋即消失了，恢复成先前那淡淡的干净的表情，眼里却是透着死气。

　　“我叫陆子明。你叫什么名字？至少让我知道你叫什么啊！”陆子明朝那个男孩叫。

　　“我叫安颐，是个本来就要死的人！”那个人淡淡说着，仿佛不在说自己的事，又停下来对陆子明道，“我希望你能够出去，因为你不适合这里，你还不能死。”

　　目送那孩子被带走，陆子明莫名的有点心疼。不太明白安颐最后的那句话，为什么他说自己本来就要死了，为什么说自己不能死？他之前说楼梯上有股血腥味，自己怎么好像没闻到呢？好复杂，再想脑袋要疼了。突然觉得好想好想狐狸，如果真的要死，希望能再看看那只狐狸。

　　有个身影瞬间立在了陆子明身边，居然从里面打开门：“跟我走吧！”

　　陆子明先是一惊，这人也与推理社的那些家伙们一样有特异功能么？抬头，居然是炀，警惕的退后几步：“你要带我去哪？要杀我吗？”

　　“不是。”炀面对陆子明完全没有先前商城里那么温柔，更像是对着一棵树或者一根草说话不带任何感情。

　　陆子明心想他是安慰我么？更像是执行主人命令一样。自己既然想活下去，所以这时还是乖点比较好，通常反抗的人死得比较快。乖乖跟在炀后头，兴许出了地下室，还能找找逃生的路。

　　16.失踪的美少年（四）

　　4．凭空消失的人

　　顾云风想着刚刚太过紧张刺猬，思维都不清晰了，镇定下来的他又把保安叫回来：“发现手机的那个保洁员在哪里？”

　　“我去叫他过来，那李老头工作好多年了，人很老实是老员工了。”保安怕顾云风怀疑老李为他说了几句。

　　保安看见顾云风凛冽的眼神，立即冲出监控室，不一会儿就领来一个老头。那老头看着挺忠厚老实的，满手的茧子，脸色有些偏黄，有着淡淡的黑眼圈。那老头看见顾云风大气都不敢出一声。

　　“你就是保洁员老李？”顾云风问话，录像里三楼男厕前这个老头的确出现了，后来进了门，不一会儿就跑了出来，连清洁用具都没拿。

　　“是，俺就是。”老李带着些乡音。

　　“你捡到的手机是哪一部？”

　　老李看看桌上放着的手机，拿起其中一部：“就是这个了。俺打扫三楼男厕所的时候一推门就看见了，就掉在那门口。俺心说这是谁的手机呢，正想拿起来，它倒是响了起来，吓俺一跳。它响了好久，俺就想着丢了手机的人肯定急。赶忙交给保安，帮着找找是谁丢的。”老李老老实实的交待着。

　　顾云风之前曾经在商城门前打电话给陆子明，那时是12：05分左右，监视器上显示老李进入厕所的时间在12：04分左右，自己等了大概3分钟，对方一直没有反映自己才会打于飞的手机，而李老头急急跑出厕所是在12：10左右，自己的手表和监控的时间误差不会超过一分钟。从证词上，李老头没有说谎，不过一般人捡到手机，而手机响了应该是立即接电话吧？怎么这老头等了3分钟还没接？

　　“电话响了，你为什么不接？”顾云风继续追问。

　　“啊？俺不会用手机。”老李抬头对上顾云风的目光心里一颤，这小伙子，怪吓人的。

　　“这点我可以证明，老李自己没有手机，上次我们还笑他这么大人了，都不会用手机，丢不丢人。”保安帮老李说话，心想，这风云人物可真够难缠的，得罪谁也千万不能得罪这号人物。

　　“你带我去那个捡到手机的地方。”顾云风收拾好录像带，走出监控室。

　　此时经理跑了过来，一见顾云风立即奔过来，脸色有些发白，听说顾云风一个很重要的朋友就在这个商城凭空消失了，这怎么能不叫人焦头烂额呢。赔上笑脸：“顾先生，我们一定会全力的配合贵社的调查。”

　　顾云风没理经理，跟着李老头来到三楼男厕。

　　“就是这里捡到的。”李老头指着最靠近门的水池边上。

　　“云风，我来看看吧。”叶远赶到了，走向水池。与他同来的木翼凡则刻意避开人群走到顾云风身边。

　　于是顾云风叫保安把人都赶出去，守住门口，别让人进来。保安连连答应，立即把一堆无关紧要的家伙赶了出去，自己也走出去，守住门口。

　　叶远来到发现手机的地方，蹲下，脱掉手套，当手指触到地面的一霎那，他微微皱眉。起身立即对顾云风说，“没错，他被人带走了，而且这个人是凭空将子明带走的。我想大概……”他不再说下去。

　　顾云风紧锁眉头，点头示意自己明白了，再看向木翼凡。

　　木翼凡轻声说：“他们都没说谎。”而后拍拍顾云风的肩头，“冷静。”

　　顾云风点点头，让自己再度冷静下来，难怪那些警察一直没有线索，如果不是他们这些人，有几个人会相信，人会无缘无故的突然消失呢。打开电话，拨了一个号码，对方一接通顾云风就开口了：“雷恩，帮我查查具有瞬移能力的人。”对入侵FBI都轻而易举的雷恩.林来说，这应该是比较简单的。

　　对面立即答应了。于是顾云风与大家离开这里，一出门顾云风就对李老头说：“你留下联系方式，后面有需要我还会找你。”

　　李老头看看顾云风他们，又看看保安：“俺就住这里。”

　　“老李他是个孤老，没儿没女的，我们可怜他，白天他是保洁员，晚上他也帮着看看商城，就住商城里。”经理好不容易插上句话，但他就是觉得谁跟顾云风说话都会处于下风。

　　商城上一阵惊奇的目光，这三个人可都是一等一的帅哥，帅得味道还不一样，一起出现就超级抢眼。

　　木翼凡脸色不太好看，人实在太多了。叶远戴上手套，护着木翼凡：“云风，我们回去再调查吧。”

　　“嗯，走吧！”顾云风他们离开商城。

　　一辆悍马H2停在商城门口等着他们，引来无数围观，车内武瑞祥仍是一身黑衣，不过换成了黑色立领外套，里头大翻领羊绒衫，带副雷朋墨镜，仍是金丝线束发，牛仔裤贴合腿部的线条。如果平时一定会有人说狼狗又想耍酷了。不过目前的大家没有心思去调侃什么，上车快速回校。

　　刚回到学校雷恩就将查到的资料给顾云风看。“会瞬移的还是有些的，不过我根据警局的资料查到这三个人比较符合本次的要求。”

　　顾云风盯着屏幕，在一个棕色卷发，墨绿眼眸的人资料前停了下来。这个人怎么有些熟悉的感觉，他忽然想起录像里扶起刺猬的那个高个男人，那个人就是棕色头发。

　　名字：炀

　　性别：男

　　身高：187cm

　　其它资料都是空的。

　　“这个人……”顾云风指着这个名为炀的人。

　　“这个炀以前曾经是个杀手，效力于美国XX安全管理公司，但两年前从美国销声匿迹，没有人知道他现在在哪里！”雷恩缓缓道出，“不过有人曾经于一年前日本神奈川看到过很像他的人。”

　　“值得关注的是他最后一个目标。”雷恩接着打开另一个窗口，一个非常漂亮的男孩子出现在电脑屏幕上。“这个男孩名叫珞，曾经是卡塔尔某贵族的秘密情人。据说雇佣炀杀珞的就是那位贵族，不过后来那位贵族在一次意外中丧身，此后珞便失踪了。”

　　“真是个小妖精！”武瑞祥惊呼，漂亮妖媚的真像妖精。雷恩一记白眼，武瑞祥低下头，“不看还不行么？肯定是那个杀手去杀妖精的时候被妖精迷惑了，还回头杀了雇主，接着带爱人远走高飞。”

　　“程路，关于失踪美少年的资料呢？警局应该送过来了吧！”顾云风看向程路。

　　“从第一次案发的7号到今天，目前已知的失踪美少年连子明一共有5个，年龄一般都在十七八岁（陆子明已经19岁了），身高不定，共同特点是，都很漂亮，优等学校学生，而且品学兼优，社会关系比较简单，可以说是纯洁的完美少年。失踪地点不定，一般在密闭无人环境内失踪，凶手下手很快而且干净利落，没有留下一点指纹或者脚印，现场也没有任何挣扎痕迹，就像凭空消失，用一般科学无法解释。以上就是这些。”程路不看资料一口气说完。

　　“好的。雷恩，你继续追炀和珞这条线，最好能查到当年贵族意外死亡的那个案子。允易，你协助程路追失踪者这条线，查清楚他们失踪之前有没有被人监视或者跟踪。显然这个凶手是很有选择性的寻找猎物，武瑞祥，你和我去查查还有没有其他符合凶手喜好的美少年，注意监视，必要时采取一定保护措施。叶远，你去查上个月月底到这个月7号左右的入境记录。”

　　每个人都回答没问题。

　　“那么我们各自行动吧。注意保持联系。”顾云风发话了，而后走到木翼凡身边，“你在推理社里帮雷恩，如果警局有情况立即通知我们，还有你们俩尽量不要分开。”

　　木翼凡与雷恩点头，知道顾云风是为他们的安全着想，虽说他们已经超过危险年龄，不过他们看上去都只有二十的样子，也都符合优等学校优等生的条件，还是要注意一些的。

　　“带上这个，应该对你们会有帮助。”雷恩将一叠资料交到顾云风手上。

　　顾云风接过微笑：“谢谢。”那是一叠学生资料，都是符合条件的学生。

　　武瑞祥临走还是粘了一下雷恩：“小恩，要注意安全啊！我会很快回来陪你的。”

　　叶远也与木翼凡告别嘱咐他注意。

　　然后大家各自行动。

　　PS：卡塔尔，据说是世界上最富有的国家，有皇族的国家。

　　17.失踪的美少年（五）

　　5.珞与炀的玩偶之家（二）

　　陆子明乖乖的跟着炀走出牢笼，经过那条悠长的走廊，两边都是铁栏，有些已经空了，但还留着一两个关着人，被关的那些人害怕的蜷缩在角落里，平日的风光早已消失不见。那个叫安颐的人，不知现在身在何处，不会已经失去生命了吧？

　　顺着楼梯渐渐走到地面上，左右环顾着这一层，和地下室不一样，这里只有一排共计4间房，另一边是透亮的落地窗，阳光完全不受遮挡的透了进来，真的很舒服，温暖的阳光另陆子明的紧张心情稍稍放松了一些。

　　最后一间传来声音，陆子明听出来是刚刚那个珞的声音。

　　那酥软的声音居然非常的正经的在说话：“我明白你很想死，可我偏不让你死，要知道死有时候并不是那么容易如愿的。所以我可以放你回去，因为你坏了我的兴致。你知道吗，我喜欢那些平时自以为纯洁的家伙在我面前求饶的样子，更喜欢无论怎么求饶最后还是会被杀掉时绝望的样子，有些人到了该死的时候就该乖乖去死。”陆子明心想，这个人真的好变态，原来安颐说的血腥味是真的，看来那些牢笼里原先关着的人凶多吉少了，却忘了担心自己也是牢笼里的刺猬。

　　“放我？”是安颐的声音，此刻的他有些诧异，一心求死的他只求解脱。

　　“是啊，放心好了，你不会有这里的任何记忆，我会把他们统统抹掉。你想死，可是还没到该死的时候。去做完你该做的事吧。”珞慢慢靠近安颐。

　　陆子明很好奇，悄悄凑上去看，透过门上的窗户，陆子明看见珞的手覆在安颐的额头上，一双漂亮的眼对上安颐的目光，默念了什么，然后安颐便软软的倒下了，边上刚刚的黑衣人将安颐抱了起来，门开了，陆子明差点撞到鼻子，立即退到边上，安颐被带走了，他应该安全了吧，陆子明这么想。

　　珞看见杵在门口的陆子明恢复到先前的笑脸，走过来：“猫儿的好奇心真是强烈呢，你都听到了？”紫水晶似得眼珠闪烁着，这个家伙还是不怕么？

　　陆子明本能的向后跳：“看到又怎样？”想到眼前这个妖精真的杀了人，应该还不止一个人，陆子明有些鄙夷。

　　珞居然哈哈大笑了起来：“看到就看到呗，不怎样。”转而爬上向更上一层楼梯。

　　炀带着不明所以的陆子明跟着爬上楼。

　　“去看看我的艺术品吧。”珞仍旧笑得开心。

　　上面的陈设有点像一个小作坊，一边是一个大大的工作室，另一边则是展览区。经过工作室时，陆子明闻到了一股淡淡的血腥味，被一种药草的味道掩盖，不细心是辨别不出来的。

　　炀把陆子明直接带到了展览区，一眼就看到几个真人般大小的人形玩偶。陆不由得自己走了过去。

　　“真是精致！”陆子明看着里面各种动作各种造型的人形玩偶，每个都那么漂亮，穿着各色的华丽衣赏，娃娃般的美丽精致。

　　“好看么？”珞有些得意，指着那些人形娃娃，“这些都是我的艺术品。”

　　陆子明不得不佩服，真的太好看了，而且触感都超级真实。突然陆子明心理咯噔了一下，触感真实，不会是？一惊，心想糟了，这个妖精根本就是杀人狂嘛！但是要镇定，要镇定，否则慌乱了就得成这里的一员了。

　　“恩，很好看。真的很好看。”陆子明挤出笑脸，一心只想快点离开这人间地狱。

　　“你看到这些眼睛了没有，都是各色的宝石哦。否则啊死气沉沉的，难看得很。为此我可费了不少功夫，还有这种真实的触感，也需要很高超的技巧，有一点点瑕疵就毁掉了。”珞得意的昂着头炫耀着自己的作品。

　　陆子明忍住想吐的欲望，这个妖精还真是恶趣味，那只狐狸跟他比简直就是小巫见大巫。不过换个非正常角度来看，这个妖精手艺还真的不错。于是又瞄了几眼娃娃，真的很漂亮，这个妖精品味其实也不差，都是美型的。

　　珞很满意陆子明这样的表现，走到陆子明跟前，盯住他：“你真的很漂亮呐！把你做成娃娃太可惜了，你陪我玩吧。”

　　陆子明觉得为了自己的安全还是答应的好，于是点点头。

　　珞眉开眼笑的，那种魅惑的感觉又出来了。

　　陆子明心想，真是个天生迷惑人的妖精。

　　“我们玩什么？”陆子明突然冒出一句，千万别玩死人，我可没那么变态的兴趣。

　　走在前面的珞愣了一下，开心的笑着说：“打电玩！”又转头对炀说，“炀，你看他真的和别人不一样。”陆子明心想这个妖精珞怎么跟孩子一样喜欢电玩啊！

　　炀若有所思，点头道：“是啊，的确不一样。”珞的控制术无人能及，只要对上珞的眼睛，就能被他随意的控制，这个陆子明居然没有被控制。

　　陆子明被领到这栋血腥小楼的后面，居然是一个大花园，山水楼阁相当秀美。这两个人好奇怪，居然吧那么恐怖的工作室那么明显的搁在自家院子前面。花园中央一座古宅，与这个院子呈现一种非常协调的古式民宅风格。

　　走在木质的台阶上，陆子明有一种惬意的感觉，一时忘记了刚刚的害怕，进入屋内，陆子明再次肯定，这个名为珞的变态妖精品味的确不一般，屋里不算华丽富贵，家具却都是古风红木，还有挂在墙上的水墨画，屋里的绿萝花和文竹等等，韵味十足。处处透着主人不俗的品味。

　　炀快步走到一扇拉门前，先一步拉开门，恭候两位进入。

　　陆子明一入房间就呆愣住了，索尼KLV―40ZX1M液晶电视，生化危机5限量版PS3，配着索尼专业PS3用音响系统（CECH－ZVS1）。

　　“真不错！”陆子明一下就跳到了面前。生化危机5？一滴汗，应该知道这个变态妖精会比较喜欢这种有点小变态的游戏。好像忘记了什么很重要的事情，不过什么事情呢？刺猬一下想不起来了。看来找寻出口是不能指望这只刺猬了。

　　“一起玩吧！”珞也跳过来。而炀则自觉的帮他们打开游戏，待属下将茶水点心端上来，炀就守在珞的边上寸步不离。

　　陆子明毫不客气的选了个舒服的姿势拿起其中一个游戏手柄。任谁都不能相信，这只迟钝的刺猬居然和一个变态杀人犯欢喜的坐在一起玩游戏。如果狐狸知道刺猬与妖精珞玩得不亦乐乎不知道会不会气爆。但是，刺猬毕竟是刺猬，一切皆有可能！

　　陆子明一边畅快淋漓的扫射着一批批拥上来的恶心僵尸，一边空出手取用边上精致的点心和茶水：“嗯，这个绿豆糕味道真不错。这个抹茶也泡得不错，美味啊！”用夸赞的眼神看着边上同样欢腾的珞。如果那个妖精不是变态杀人狂，也许刺猬真的会成为他的好朋友！

　　珞开心得紫水晶眼睛光芒四射，从来没有人打这个的水准能与自己相提并论，而眼下这只迟钝刺猬居然能与自己不相上下。

　　18.番外篇之二：珞樱梦――珞的往事

　　珞出生的那天是那年樱花开得最美的时候，珞娇弱的母亲为了给自己最爱的男人生下孩子而难产去世了，于是珞的生日便成了母亲的忌日，爱母亲胜过一切的父亲在看到珞那张与母亲一样美丽的脸和略带紫色幽深的眼睛后一阵恐惧，只要盯着那个孩子的眼睛看，就好像要被拉下地狱般的不受控制。

　　“妖怪，妖怪！”珞的父亲将珞直接丢给奶妈后便逃跑似的离开了自己的儿子转而抱着自己已经离世的爱妻痛哭。

　　于是珞从小便生活在富足却没有亲情的环境里，父亲从来不看他，只把他当做妖怪，不过珞却从来没有缺过玩具，父亲总是让下人带很多玩偶过来，各式的玩偶，珞便乖乖的与玩偶游戏。从珞懂事起他便发现自己与其他人不一样，但凡被他那双美丽如紫水晶般的明眸直视的人，一定会受到自己随意的操控。珞并不喜欢操控别人，至少现在还有族人们和下人们关心爱护他，如果自己会操控人的事被大家知道了，想必大家都不会再理睬他了吧。

　　珞想着就这样的生活吧，平平淡淡、简简单单。可是这一切在遇到那个人之后完全被毁灭了。

　　那是又一个樱花盛开的日子，十三岁的珞独自在后院的樱花树下玩耍，娇小的可爱的身影在樱花树的衬映下显得无比吸引人，那人不知看了多久，生出贪婪的目光，要是能得到这个小美人，让他杀光这整个家族都可以。

　　珞停止玩耍，抬头便看到那个陌生人：“你是谁？”

　　“呵呵，我是你父亲的朋友，这次特地来拜访他的，你叫什么名字啊？”那个人看似亲切，可是珞分明在他眼中看到了贪婪。

　　于是珞退后几步，紧紧盯住那人的眼睛，心中默念，赶快离开，赶快离开。

　　那人就真的接受到指令一般的退出了院子，离开了。

　　珞松了一口气，觉得已经没了玩的兴致便回了自己房间，心理那种忐忑的感觉却丝毫没有消失。

　　不出珞所料，夜里珞睡得正香，忽然被一个轻微的开门声惊醒，立即起身，正要睁开眼，却被黑纱蒙住了眼睛，丝质的睡服随着他起身的动作从肩头滑落下来，露出绸缎般光滑美丽的皮肤。珞想挣扎，却在听到那人一声轻轻的“别动”后失去了反抗能力，珞心想，完了，这个人会用声音操控术。

　　那人拉开珞的被单，露出半裸着的身体，“真是个美人。”惊叹着，随后便将珞压在了身下。

　　珞无法反抗，只能任由那个人侮辱自己，悲愤痛苦，泪水便顺着眼角滑落。最后在一阵一阵的剧痛中昏厥过去。

　　恢复知觉的奶妈见珞的房门大开着，即使步态明显的不平稳仍是拼命奔向珞的房间。

　　一进屋子便被眼前的一幕惊呆了，珞全身赤裸着，已经昏了过去，却仍被那个禽兽一遍遍侵犯。“啊！少爷啊！”奔向那个人，狠命揪着那个人，并朝外头大喊，“来人啊，快来人啊，救命啊。”

　　那人看见奶妈揪住自己，直接用手掐住了她的脖子，直到人不动了才放手。

　　珞模糊间听到了奶妈的声音，缓缓睁开眼睛，拉掉黑纱，却看见那人把奶妈杀了，忍住剧痛滚下床。

　　那人回头，正看见伏在地上的珞，拎起珞：“想跑？别想了。你是我的，你要跟我回去。”

　　“走开。”珞捂住耳朵挣扎着，不能被他控制，“你这个恶心的臭虫，滚开。”已经看见家族里大家赶到这里了。

　　那人心想，你不听，好的，我让你看看我的能力。走出房间，此刻屋外已经聚集了家族所有的人。连络的父亲都焦急的站在前面看着珞。

　　那个人对着外面的人，就立在门口，笑得诡异。

　　珞发现不对，立即对着外面的大喊：“不要听他说话。”可是已经来不及了。

　　那人缓缓开口：“你们，互相残杀。”除了珞的父亲，门外的所有人听到指令开始互相厮杀起来。

　　“不要，不要。”珞痛哭着，“求你，放过他们。你要我怎样都行，放过他们。”看着惊恐逃避其他人袭击的父亲，珞只能求那人。

　　那人笑得邪恶：“这样就对了嘛！”对着外头死伤一片的疯狂人群缓缓道，“停手。”

　　一声令下，所有人都停下了。珞的父亲浑身是血的倒在樱花树下，那双眼紧紧看着珞，珞第一次看到，父亲眼中的温柔和忏悔。珞满含泪水望向父亲，曾经被父亲厌恶的心结已经释然了。他是爱自己的吧。而后他看见父亲慢慢的合上了眼。满院子的血，而院中的族人们已经是凶多吉少。

　　珞瘫倒在地上，绝望的心只想要死，可是不能，父亲和整个家族的仇必须要报。

　　珞被那人带到了他的家，那是个如宫殿般富丽堂皇的地方，属下仆人数以百计。珞被迫带上如项圈一般却能抑制能力的一种装置，委身做了那个人的情人。经常会被那人安排去伺候别人或者控制别人，为他谋利益。过度的使用能力，使珞的头发渐渐变成了银白色，人也越发的妖媚了起来。

　　珞从不反抗，只悄悄研究着怎样取消限制器对自己的控制，等待一个时机，报仇的时机。那人没有其它家人，只有一个宝贝儿子，比珞大两岁，和他的父亲不同，那孩子没有任何特殊能力，即使是学习也是差强人意，但是有一点却是和他父亲一摸一样，就是好色。即使知道珞是自己父亲的情人，还是不停的瞄珞。于是珞有时故意在他面前露出魅惑的表情，又或者在他面前不小心将衣襟敞开，每每这个时候，那个小子都会看得直流口水。那人知道后曾经试图阻止儿子见珞，不过那小子有一点倒是很聪明，每次乘老爸不在家都会跑到珞房间里。珞佯装拒绝，半推半就也任由他与自己交缠。看着那人为儿子的愚蠢行为生气，珞就像看戏一般觉得好笑。一个是宝贝儿子，一个是仍需利用的情人，再者珞的美貌让他无法自拔，于是最后也默认了这样的关系，只要自己不看见就行了。

　　珞偶然间得到一个制作木乃伊的配方，更在改进原先配方的基础上得到了制作完美标本的方法，那种方法做成的标本如真品一般，于是私下拿着小动物先练手，他想着，如果把那个人的宝贝儿子做成这么一个东西，他的父亲会不会疯掉呢？手法逐渐纯熟后珞明白报仇的时刻就快到了。终于，让珞等到了一个机会，老家伙为了一桩买卖得去欧洲一个星期。

　　待老家伙走后一天，珞便消除了限制器对自己的限制。取消了限制的珞能力更强大了，不用看眼睛就将所有的人控制住了。而后他找到那人的笨儿子，将他带入自己的秘密工作室迅速便做成了标本。

　　“真是丑陋的脸。”珞看着眼前这个毫无生气的丑陋标本，“你父亲看到这样的你会怎样呢？真是期待啊！”珞将标本一点一点小心装入包装盒，匿名委托某快递公司务必在那个人50岁生日宴会上将礼物准时送到。而后他改写了所有人在那段时间的记忆，等待那人回来。

　　那人回来后便发现儿子不见了，而属下与仆人则一问三不知。珞也好像完全不知情一样，无论那人怎么问都说不知道。

　　那人是个聪明人，他立即将儿子的失踪与珞联系在了一起，苦于没有证据，但是又不舍得亲手杀了他，只好委托杀手公司派个顶尖高手来杀掉那个妖精珞。

　　当杀手炀利用瞬移到达珞的房间时，立即被珞发现了。珞起身笑对炀：“你是来杀我的？”

　　炀被眼前这个美人震惊了，居然有这么美的好像妖精的人，还是个男人。而且面对自己，他竟然一点都不怕。毕竟是杀手，瞬间炀便冷静下来：“既然你知道了，那就受死吧。”

　　“能不能等一等，还有一天，只要一天，我会让你杀了我。我等这一刻已经等了10年了。”珞恳求着，他知道自己迟早要死，但看不到那人的下场，就算死也不甘心。

　　炀第一次犹豫了，这个紫色的眼眸好像有某种魔力，令自己不断的陷下去，而且，为什么会有种莫名的心疼感呢？而且这种熟悉的感觉，就像两人前世就纠缠着一样。

　　珞笑着，美艳不可抵挡，面前这个俊逸的墨绿眼睛男人令他忽然的有种熟悉的安全感。于是缓缓道出了10年前发生的那件事情。

　　炀听完珞的叙述，顿住了，那个人居然对这个美人做了那么不可饶恕的事，一时忘记了原先来这里的初衷，只想守着这个人，安慰他，拥抱他。丢掉武器忽的将珞拥得紧紧。

　　珞也呆住了，这样温暖的怀抱，自己曾经千遍万遍的渴望过，可是没有人愿意给自己，都是贪婪的眼神、邪恶的面孔。珞任由炀紧紧抱着自己，他是如此的依恋着这样的怀抱。

　　最后两人商议着，等过了那人的生日，两人便一起离开这里。

　　如珞所愿，那人在生日当天收到礼物并当着众人的面打开的一瞬间，疯了，尖叫着冲出宫殿，慌不择路的奔向宫殿门口的马路，正巧被赶来参加庆典的车撞飞，当场死亡。

　　而珞做为唯一一个继承人，得到了那人全部的家产，可是他得到家产的第二天便解散了众人并支付了巨额的遣散费，待众人都欢喜的拿着钱财离开后，炀环抱着珞登上了直升飞机，驾机与珞两人消失在卡塔尔的天空。

　　从樱花树下遇到那个人开始到现在，对珞来说就像一场噩梦，现在终于醒了……

　　作者有话要说：昨天有事，所以今天才发文，一篇较长的番外。关于珞的往事。

　　19.失踪的美少年（六）

　　6．被救赎的安颐

　　程路深入调查才发现，那些遇害的少年并不像警局资料显示的那样是完全纯洁的，那些少年平时大都自恃甚高，一般都比较嚣张不把别人放在眼里，而且有的人甚至有不可告人的卑劣往事。如果说这些孩子真的被杀掉了，从另一个角度甚至可以说死有余辜。而那些少年失踪之前确实有过被监视或者跟踪的情况。将资料立即汇报给了顾云风。

　　而雷恩查出，珞原先那个贵族情人撞车之前曾经收到被做成娃娃的自己儿子的标本，而杀人凶手一度曾经怀疑是珞，但是最终没有证据，珞还因为贵族情人的死而得到了绝大部分财产，而后才与杀手炀一起消失的。继续追查珞，却又发现珞正是12年前在日本神奈川发生的秋田家族灭门惨案中下落不明的小少爷秋田明。就在惨案发生当天，有人见到那个贵族去秋田家做客，并且警方曾查出当年仅13岁的秋田明失踪之前曾经遭人强暴，但是那桩惨案后来却是不了了之，甚至资料都被毁了。

　　“没想到珞居然有着这样的过去。”木翼凡不禁有些同情那个珞，就算那个贵族的死是珞造成的，也等于就是珞为自己报仇啊！

　　“恩，真是没想到，那么他会不会也把那些失踪的少年做成了标本娃娃？”雷恩从案情的角度推测，立即打电话告知顾云风。

　　叶远查出，上个月30号，有炀和珞的入境记录。立即汇报给顾云风。

　　顾云风那边却没什么特殊，看来，珞和炀收手了。于是召集大家回到推理社。

　　顾云风综合了所有资料，锁定凶手就是珞和炀，先由珞挑选符合要求的美少年，然后再由炀下手将美少年绑走，而后很有可能会被珞做成标本娃娃，甚至有可能当做艺术品收藏在某处。但是他们会藏在什么地方呢？不能被人发现尸体，地方又不能太小，而且离市区位置正好，却人烟稀少的独立别墅或者厂房，但是他们经济条件宽裕，这个珞还比较有品位，应该不屑于简陋的厂房。

　　“雷恩，能不能查出郊区独立别墅最近的租售记录？”顾云风询问雷恩。

　　雷恩点头，开始寻找。

　　顾云风想着小刺猬并没有什么不可告人的卑劣往事，而且平日单纯可爱，自恃甚高或者嚣张更加不会了，按理应该不会是目标才对，那么绑走他又是什么意思？便叫程路将失踪资料再给自己看看。

　　“和子明一样不符合条件的还有一个。”看见顾云风将资料要过去，程路便猜测是不是因为陆子明不符合失踪者整体的条件。

　　“是谁？”顾云风很好奇。

　　“就是这个名叫安颐的孩子，他姐姐在他失踪后曾经发过委托信给我们。”

　　“就是那个孩子？看来得马上联系一下他姐姐了。”

　　待联系上安颐的姐姐后却得知，他已经自己回了医院，只是对失踪的事忘得一干而净，根本不知道自己曾经遭人绑架。这个引起了顾云风的兴趣，他被放回来了，是不是意味着小刺猬也会安然的回家？

　　“我去探探那个孩子，看能不能得到些刺猬的消息。”顾云风立即动身前往安颐的家。

　　“他不是忘记了么？”程路担心，而后眼睛一亮，“难道你，要催眠他？”

　　顾云风点头，拉上程路：“你和我一起去吧。”

　　而后，两人开车去安颐住院的仁慈医院。仁慈医院想必不用介绍了吧，顾家名下的高级私人医院，设施是一流的，能住在这种医院，肯定也是非富即贵了。

　　当两人到达医院便看见一位很有气质的长卷发美女已经候在了门口。远远看见程路他们走过来立即快步迎了上来。

　　“你们就是流云的人？”那位美女上前询问，并自我介绍，“我叫安雯，是安颐的姐姐。”

　　“我们就是，请问令弟现在哪里？”程路也客气的上前。

　　“请跟我来。小颐有绝症，一直住在医院，很少出去，那天我们难得带他去公园，他却失踪了，现在终于完好的回来了，可是对失踪这两天的事情完全没有记忆。但是我总觉得他有些不对劲。”安雯领着顾云风他们两人步入电梯。

　　到达顶层的特需病房，一直走到最里面那间正对花园的病房，顾云风见到了安颐，第一眼与陆子明感觉一样，安颐是一个纯静的孩子，不过在顾云风眼中与陆子明相比还是少了些可爱与灵气。他正在站在窗边却没有看窗外，好象在思考着什么。

　　顾云风正要上前，突然一个白色的影子从窗口飘落，紧接着闷闷的“砰”一声从地面传来，顾云风立即奔到窗口，却看见刚刚还表情淡漠的安颐一瞬间露出了笑容，也只有那么一瞬间，笑容转瞬即逝。

　　安颐忽的抬起头，面对顾云风：“你有事找我？”

　　顾云风瞄了一眼地面，地面好像有个白色人影一动不动的趴在地上，而且周围有血蔓延出来。有人跳楼死了，顾云风第一反应，应该是个医生吧。

　　安颐见顾云风没有回答自己便从窗前回到病床，躺了上去。“如果没有事，请你离开吧，我想休息了。”安颐的语气淡淡的。

　　“小颐，他们是来帮你的。”安雯走到病床边。

　　“帮我？”安颐露出了有些疑惑的眼神，淡淡道，“姐姐，你说他们是来帮我的？他们能帮我什么呢？那个人刚刚死了啊？”

　　顾云风的直觉告诉他，这孩子很有问题，转头对程路和安雯说：“你们能暂时出去一下么？我想单独和安颐谈谈。”

　　“好的。”程路也觉得安颐有点问题，于是退出病房。

　　安雯看着明知道有人死了还平静异常的安颐突然生出一种莫名的恐惧感，那个人真的是自己乖巧的弟弟吗？接着快速退出病房。

　　顾云风待病房内只剩下自己和安颐后来到病床前，坐下。

　　“你认识那个刚死了的人？”安颐并没有看见楼下的那个死人，而且即使看见了，那人是面向地面的，应该没有理由认出是谁。

　　“不过就是一个人跳楼自杀了！你到底想问我什么？”安颐抬头，眼中却是平淡的。

　　“请放松，我并不是来追究你与死者的关系，我有其他事情请你帮忙。”顾云风不想惹到这个孩子，如果要催眠，情绪太激动效果肯定不会太好。

　　“那我能帮你什么？”安颐继续问，“难道是我失踪这段时间的记忆？”

　　“是，我有一个很重要的人，他也和你一样失踪了，只不过你回来了，而他还没有回来。我很担心。”顾云风急着想要了解陆子明的安危。

　　“哦！可是我忘记了啊！”安颐仍然很平静，“虽然你的理由说动我了，我很想帮你找那个人。恕我无能无力。”

　　“如果你不介意，我是否可以帮你催眠？”顾云风不能放弃，“不过，可能等你醒了就会记起这段时间的所有，你愿意吗？”虽然很想知道陆子明是否安好，但是催眠后会发生的情况还是得跟他说清楚。

　　“我该做的事都做完了，也时日不多了，如果能帮你，我是无所谓记不记起的。”安颐好像已经将一切都放开了的平静，顾云风能感觉到，那是直面死亡的坦然心情。

　　“那么就太感谢你了。那么我们可以开始了吗？”顾云风准备好后询问。

　　“我只有一个要求。如果你发现了我的秘密，请帮我这个将死的人保守秘密好吗？”安颐直视顾云风的眼睛。

　　“好的。”

　　“开始吧！”

　　安雯看里面没有什么动静有些焦急。

　　“不会有事的。顾云风技术很好。”程路看出安雯的焦虑。

　　安雯点点头，还是有些紧张，刚刚好像有人跳楼了吧。

　　此时有两个护士经过，听到两人的对话。

　　“陈炬医生居然自杀了，还是跳楼这么恐怖的方法，真是不明白啊！平时那么狡猾的人。”

　　“死了就死了呗，这年头自杀的人多得很呢。”生命有时候并没有那么高贵。

　　安雯愣了一下：“难道自杀的是陈炬？”

　　“怎么了？那个医生你认识吗？”

　　“恩，他是小颐的主治医生，真想不到他会自杀。”安雯想着，那样的人居然也会想到自杀，不可理解。

　　“他自杀很奇怪么？”

　　“有点。他就快和主任的女儿结婚了，主任很喜欢他，他和未婚妻感情一直很好，还是重点培养对象。”

　　程路也疑惑了起来，重点培养对象，即将结婚的人，看起来他的生活春风得意中，一般这样的人的确不能与自杀联系到一起。

　　顾云风从里面出来了：“程路，刺猬他没事，真好！”纠结的眉头终于舒展了一些。听安颐说陆子明很聪明，珞也根本没有杀他的打算。

　　“安颐他怎样了？”安雯走过来。

　　“他很平静，应该没事了。”如顾云风怀疑的那样，死掉的那个医生是安颐的主治医生，实际是个同性恋，他算准了温顺儒弱的安颐不会与家人说，很早之前就利用职务之便得到并控制了安颐，用以满足自己的欲望，另一边为了地位名誉假意追求主任的女儿，那个娇贵的女人哪里知道自己的甜密恋人居然是这种人。受到珞暗示的安颐终于决定试着杀掉那个畜生，好像珞的暗示有连锁反应，安颐对着那个医生下暗示，那个医生居然真的去自杀了。既是自杀，顾云风也懒得管，何况与自己无关，就当做不知道了。

　　安颐从里面走出来，笑对顾云风：“希望你的恋人平安无事，有你这样的恋人，难怪他满怀希望。”

　　“谢谢你，我会把他完好的带回来。”顾云风似乎很有把握。

　　安雯发现自己素来淡漠的弟弟居然能这样温和的微笑了，也不得不相信，顾云风的确有一手。其实她不知道，安颐觉得自己心愿已了，只要想起记忆里陆子明那双闪烁着希望的大眼睛，便想起有这样关心爱护自己的姐姐，即使为了姐姐，也已经下定决心好好活到最后那一刻。

　　雷恩打来电话，报给顾云风一个地址，并十分肯定的说，一定就是那个地方。

　　顾云风脸上露出了温和的表情：“我可以把刺猬领回来了。”

　　“我和你一起去。”

　　“不用，我先去，你与他们汇合，然后和他们一起过去。”说罢，驾车先行一步。

　　程路正要打车，忽然边上一辆红色奔驰停下了，安雯露出漂亮的脑袋：“正好我要回公司一趟，顺路送你回去吧。”

　　程路不好拒绝，于是坐上车。

　　“谢谢你们了。小颐那样的笑容，我已经很久没看到了。多亏了你们。”安雯觉得虽然有人跳楼，影响了一下，但目前心情却从未有过的豁达。

　　20.失踪的美少年（七）

　　7.重逢的刺猬与狐狸

　　再说顾云风，一路飞驰到达市郊五菱公墓附近，远远就看到一座独栋的别墅。呈古典中国风的房子，在青山绿水间很是协调，唯一有些突兀的是，院子前面独立的两层小楼，由于玻璃的反光作用，里面的情况一点都看不清楚。

　　顾云风找好位置取出高倍望远镜，房子四周都安装着监视器，只有一扇大门进出。尤其是两层小楼周围一直有黑衣人巡逻。看来就是这里没错了。

　　先混进去。顾云风将车停在隐蔽的地方，配戴好通讯器，独自向别墅出发，找到监视器的死角，潜伏到一个黑衣人边上打招呼：“嗨，兄弟！”

　　那人一回头便吃了一记手刀，晕了过去，顾云风将那人拖到死角，换上黑衣服，又补上一剂麻醉针，够这位仁兄睡一整天了。顾云风压低帽檐，走向屋内。第一层没什么异常，顺着楼梯走上二楼，淡淡的血腥味夹杂着一股药草的味道，是个工作室，现在空无一人，很明显，最近这里没有被使用过，向里面走走，就发现几个真人大小的玩偶娃娃，待看仔细了，不禁倒吸一口冷气，那明明就是尸体嘛，被做成标本的尸体。果然被雷恩猜对了，这个珞有够恶趣味，幸好里面没有可爱的小刺猬。躲在监视器的死角处取出微型相机，连拍几张立即退出这层楼。如果要关人，那么应该有个关押的地方。顾云风顺着楼梯下到地下室，这里是一个个被改造成监狱的客房。没有发现刺猬，那小刺猬只可能在后面那栋住宅里了。舒了一口气，刺猬应该是安全的。

　　不过先不急，为了能够安全到达主屋，也为了后面大家能顺利到这里，得先去做一件事。

　　顾云风在地下室的楼梯后面发现一个小屋子，躲在暗处观察，有人在里面。顾云风慢慢移到小屋门口，里面的人居然在睡觉，这珞挑选手下的眼光可不怎么好，以酒囊饭袋为多。立即闪身到里面，给那人一针小剂量镇静药，可以延长30分钟睡眠时间。这里果然是个监控室，将一张U盘插入电脑，输入一些程序，这是雷恩做的监控器干扰程序，虽然仍在监控，还有正常的画面，但是却不能起到监视作用了。有了这个，可以神不知鬼不觉的通过监视器的监控，安全抵达目的地。

　　顾云风临走瞄了一眼值班表，退出监控室，却不忘调侃那个睡得呼呼的家伙：“老兄，好梦啊！”

　　而后迅速向主屋移动。心说，小刺猬，我来了。最先到达厨房门口，看见有里面有人交待：“主人今天宴请客人，可不能怠慢了。”顾云风心想，那个变态妖精倒是打算请谁吃饭啊？看过他做的标本，还能安然的吃饭吗？

　　此时的陆子明已经被请到了餐厅，看来这个珞待陆子明不薄，居然打算请他吃饭。

　　陆子明打量这个豪华的餐厅，吊灯还是水晶的哩，桌椅都是古风红木，墙面上的国画都是出自名师之手。陆子明心想，不就一吃饭地方嘛，至于嘛！

　　不多会儿，仆人们陆续将菜摆到桌上。满桌的菜，真是色香味俱全啊。陆子明肚子不争气的发出咕咕的叫声，抱歉的笑笑。

　　“O（∩_∩）O哈哈~你真是有趣，比那些玩偶有意思多了。”珞酥软的声音响起，陆子明只觉得有点发毛。

　　“主人，可以开饭了吧？”炀站在珞边上却不入座。

　　“恩，吃饭吧，要不猫儿的肚子要抗议了。”珞又笑道，眼神妩媚撩人。

　　陆子明提着筷子心想，你倒是妩媚撩人，害我在屋外等了靠近一小时，还时不时听到里面难堪的声音，真是受罪，这么想着脸却也红了。之前那两人情到浓时，居然旁若无人的直接亲吻起来，陆子明脸皮太薄，只得退出房间等了近一个小时。

　　珞似乎是看出了陆子明的心事，有些诧异的盯着陆子明：“难道你和你的那个恋人，还停留在牵手的程度？”

　　“啊！”陆子明心理一惊，他难道知道我在想什么？“你说什么呢！怎么问这种问题啊！”低下头，小声说，羞不羞啊。

　　那个妖精笑得更欢了：“没想到你还是雏儿啊！我以为他早吃了你呢。”

　　“你，你怎么说话呢！你，你不要太过分啊！我会生气的。”陆子明心理急得直打滚，这个人怎么一点面子都不顾，就这么说出来了，真想找地洞。

　　“呵呵，不说了，猫儿要害羞了。吃饭吧，这一桌我可是特地吩咐下面为你做的。很不错吧。”珞先夹了一片溜肚丝。

　　陆子明真的饿了，不去理会那个妖精，自己舀了一碗羹汤，浅尝一口，味道真的很好，比那个大酒店的还好吃。

　　桌上菜实在太多，有时珞够不着，炀便会主动帮他夹到碗里。身边虽然也立着一个仆人，可是他又怎么会主动为自己夹菜呢。陆子明看着真是羡慕，且不说珞的那些恶趣味和炀对除了珞以外的人不屑一顾的态度。他们两还真的是很般配，从恋人的角度来看，他们感情真的会令所有人羡慕。不由得又想到顾云风，其实他对自己还是宠爱有佳的，不知道他现在在干什么。

　　陆子明叹了一口气，看着离自己远远的溜肚丝，不好意思站起来，只能紧紧盯着，举起筷子拨弄着自己面前的菜。突然身边的仆人竟也主动的为陆子明夹菜了，正是陆子明盯着的肚丝，陆子明感激得啊，直接投以感谢的眼神。那人为陆子明夹了菜后恢复到先前的纹丝不动。

　　“猫儿，你想不想知道我怎么做的娃娃。”珞突然扯出这种话题。生生把真正嚼肚丝的陆子明卡在了那里。

　　“这个好像不太适合做餐桌话题吧！”陆子明突然觉得吞下一个肚丝居然是高难度的动作。

　　“也罢，你不喜欢这个话题我们就不说好了。”珞照样吃得开心，像是故意的，“不过你知道吗，最难的就是怎么保持不腐坏了，那种东西很容易腐坏的，都得先掏个干净，填上药草晾晒透了才行，还得通风阴干。”珞边说边回忆，仿佛乐在其中。

　　陆子明看着满桌子的好菜，多是内脏和肉，胃口一下就没了，真想吐啊。

　　“咦，你不吃了？难道吃饱了？胃口真小啊，难为我还特地吩咐厨房多准备了好多呢。这下可便宜那些家伙了。”珞胃口倒是满好，细细品着菜，那小巧的嘴唇上沾到些油，更显得娇艳。

　　陆子明顿时只想要找地方吐，一骨碌从凳子上跳出来，寻着水池便吐，珞也不再吃了，微皱好看的眉头，略带着抱怨的说：“你真是的，偏要扫了我吃饭的兴致。我也不想吃了，好好的你怎么就呕起来了，幸好不是女人，要不别人还误会你有孕了呢。”

　　陆子明刚从水池爬起来就立即跌了下去，这个妖精，明明是他说那种令别人倒胃口的话，还怨到别人身上，甚至还讽刺自己有孕，郁闷死了。陆子明心想，狐狸虽说平时也是个嘴不饶人的家伙，可是什么时候像珞这样的故意刁难人了。狐狸啊，我好想你啊，你快把我带走吧。自己都没发现，现在的眼神如怨妇一般哀怨凄惨。

　　要是顾云风看见了，肯定得要心疼死了。

　　“咦，你好像很关心他嘛！”珞发现陆子明身边的仆人盯着陆子明惨白的脸看，眼中分明有些担忧。

　　“主人，属下不敢。”那人立即低下头，犯了错一般。

　　“没关系，我对这个还是很大度的。这样好了，今晚你就负责照顾那个家伙吧。”珞似乎觉得这个仆人定是因为看上了陆子明的可爱，起了色心。于是临时决定把陆子明丢给那人，肯定很有趣，“炀，我们去沐浴，早些休息吧。”

　　“是，主人。”走出餐厅的时候仍是回头看了看那个仆人，杀手的直觉总让他觉得有些地方不对，不过也不高兴扫了珞的兴致，把话埋在了肚子里，但是仍是在出了门之后提醒下属提高警惕。

　　而珞则在回到他们的房间后对炀说：“我们马上离开。”

　　炀点头，迅速整理东西。

　　这边餐厅里，陆子明见妖精他们离开了，忽然冒出一句：“好累，我想睡觉了。”仆人便带着陆子明来到主屋的一间客房，替陆子明拉开门，待陆走进门后，自己也跟了进去，并迅速关紧门。

　　陆子明疑惑的看着跟进来的人，不满道：“喂，我说我要睡觉了，你还待在这里干嘛？”

　　那人不答话，只是不停用温柔的眼光打量陆子明，确定陆子明完好后，那人居然上前一步将陆子明拥入怀里，锁紧。

　　陆子明吓了一跳，心想，不会这么倒霉吧，这人难道对自己起了色心？该不该反抗呢。正在努力耗费脑细胞思考问题时，嘴唇居然被人偷袭了，还恋恋的不想离开。欲反抗，忽然觉得这人身上的味道真好闻，这个吻也是带着熟悉的感觉。突然一个名字冒了出来，狐狸，是狐狸吗？而后便渐渐沉迷在这个深吻里，不想逃开，反而越发的贪恋起来。

　　许久，陆子明觉得自己快要忘记怎么呼吸时，那人终于离开了，眼中仍是一团火焰。那人深深吸了一口气，努力平静下来，贴近陆子明深情的唤起陆子明的名字。

　　陆子明一听声音更加高兴了，眼中尽是欢喜的对上那人的眼睛，好嘛！真是那双略带紫的深邃眼眸不由得扑入那人怀抱，猫一般蹭蹭。

　　“打住。”顾云风不得不制止陆子明的亲昵举动，否则难保自己能控制住吃掉刺猬的冲动。再怎么也得等安全回到小窝才能好好享用刺猬啊。

　　刺猬立定，笑嘻嘻的。

　　顾云风示意刺猬好好待在这个客房里，哪也不要去。刺猬虽然老不愿意，但是也明白自己若是跟着狐狸，只会给他添麻烦。顾云风算着大家应该快到了，于是推开门，摸出一把手枪，快速闪了出去。

　　等他赶到主卧时，发现主案犯的两人已经消失了，心道，不好，那两人估计逃跑了。立即寻了出去，在后院，发现一架已经启动了的直升机，时间紧迫，只来得及打伤炀，飞机最终还是飞走了。拉下覆在脸上如真皮一般的面具，白允易的手艺果然不错，连刺猬都没认出来。

　　推理社的人带着警察包围了这个宅子，一举抓获了所有的黑衣人，并寻到了已经被做成标本的共计4具尸体，在押的已经崩溃的2个活人，只可惜，所有的活人除了陆子明都已是神智不清，根本不知道发生了什么。警察们可没见过那么“漂亮”的真人玩偶，于是花园内被吐的一片狼藉。局长想询问陆子明，一问三不知，碍于顾云风的面子也不好多问，毕竟陆子明也算是受害者。

　　最终这个没有抓到凶手的案子，为了平复死者家属的悲愤情绪，将几个已经痴呆了的黑衣人定为犯人，连着崩溃的2人，直接拉去了精神病院。

　　21.狐狸的烦恼

　　但说刺猬终于回到想念已久的小窝后，一下便倒在了舒服的大圆床上，不等狐狸爬上床就睡着了。这倒让狐狸有些郁闷了，原本还想着一回来就吃掉刺猬，可这位倒好，一放松就睡得死死的，又不忍心叫醒，也只得睡下了。

　　第二天，陆子明回到推理社，被大家团团包围。连不常来的木翼凡都跑了过来，地位可见一斑啊。大家都在，唯独顾云风迟迟没来，陆子明不由的有些担心，自己昨天也是，居然一回去就睡着了，也没顾得上好好感谢一下狐狸，他别是为了这个生气了吧。

　　“不好意思，有事耽误了。”正当陆子明在门口左右张望的时候，顾云风过来了。

　　“又是那件事？”木翼凡询问。

　　“恩。”顾云风眉头微皱，已经不是第一次被催促去相亲了，虽说是姨母，但是却非常关心顾云风的终身大事，总是把她认为门当户对的女孩子介绍给顾云风，却不知顾云风心中，除了那只小刺猬哪里还容得下旁人，“这次又要开家宴，介绍什么人给我。可是他们怎么可能那么轻易接受子明。”顾云风很烦恼，一边是待自己如亲儿子一般的姨母，一边又是挚爱的小刺猬。

　　“云风，怎么了？是不是伯母催促相亲了？”程路也过来问。

　　陆子明看着微皱眉头的顾云风，却没怎么听清他们在讲什么，凑上前，好奇宝宝一般：“什么事？你们在说什么事，能说给我听听吗？”

　　“能叫云风这么为难的应该只有你，陆子明吧！”武瑞祥笑道。

　　“我吗？我怎么了？云风，我平安回来了啊！你还为难什么啊？”陆子明不解，“哦，对了。我昨天晚上一回去就睡着了，都没好好感谢你啊！那么你要我怎么感谢你呢？”陆子明这次摆明就是，狐狸狐狸，你要什么礼物啊。这种态度。

　　“他想要什么感谢？他想要的就只有你吧。”武瑞祥继续嬉笑着，只有推理社的各位才知道，其实狐狸还没把刺猬吃进肚子里。

　　雷恩上前一记爆栗：“没清楚情况别乱扯话题！以为都和你一样啊！”

　　武瑞祥郁闷了：“从十五年前开始我就想了，可是我不也没吃到嘛！”一副我比他还可怜的样子。

　　雷恩脸上开始密布黑线，正想出拳。

　　“难道说，伯母又要给你相亲了？”白允易询问顾云风。雷恩便收回拳头看向顾云风。

　　白允易声音响亮，于是大家都听清楚了。

　　“什么？狐狸要相亲？”还没反应过来的陆子明不可思议的问，“凭狐狸的条件需要用到相亲这么俗套的手段吗？”

　　大家集体晕。

　　顾云风在听到陆子明的话后顿住了，额上一滴汗。心想，这算是夸赞还是讽刺啊，而且这只迟钝的小刺猬居然没有半点的不高兴，难道与他无关么。自己这么纠结算是怎么回事啊！于是狐狸的眼中出现了很明显的怒气。

　　没人开口说话，狐狸要是爆发起来可是非常恐怖的。

　　陆子明突然想到，狐狸与美女手牵手走在校园里的浪漫桥段，如果真的这样肯定回头率超高，一定会传为校园佳话。可是怎么自己心里有点堵呢！那个怀抱里要不是自己，还是有些伤心失落的吧。于是眼里突然漾起了一层雾气，喃喃道：“相亲是要结婚啊！要结婚吗？”他自己都没发现声音里满含着委屈，下一刻就要哭出来了。

　　顾云风在看到陆子明一副要哭的表情立即心软了，当着众人的面就将刺猬拥在怀里，轻声在他耳边说：“傻瓜。除了你，你以为我心里还容得下其它人么？”

　　陆子明反而更想哭了，心想自己真是傻瓜，明明狐狸就是那么在乎自己，是自己太迟钝，直到被珞抓住才想清楚。不过在众人面前哭实在有点丢人，忍住哭，含糊道：“恩，我知道，我知道的。”

　　“唉！云风，你算不算是聪明一世却在子明这里糊涂一时啊！”程路过来劝慰，好像是有了什么好主意。

　　“难道你有主意？”顾云风想着，也许真被程路说对了，对着刺猬，有时真的会被他感染得有些呆傻。

　　“他们不过是想要你找个女朋友回去给他们看看，他们也就能放心了。”程路笑着。

　　“你开玩笑吧。我怎么能找个女朋友回去？我对那些人根本没兴趣。”顾云风明白，如果自己真找个女朋友，哪怕只是雇一个回去，都觉得会对不起小刺猬。他最看不得小刺猬难受。

　　“你真是，怎么变这么呆了？”叶远似乎也明白了，只感叹顾云风在爱情面前也成了盲目的家伙了。

　　看着顾云风和陆子明疑惑的表情，白允易也笑了：“小路，我明白了。是将小刺猬假扮成女孩子，带到伯父伯母面前吧。”

　　“我，扮成女孩子？”陆子明有些不能理解，自己明明就是男的啊，难道要变性啊，那可不能。

　　“哦，这个办法好啊！我们有小白在啊！”顾云风立即明白了。

　　众人皆一副我了解我明白的神情，唯独小刺猬非常疑惑，一本正经拒绝：“我不要变性。”

　　众人晕。

　　“是说让你假扮成女孩子，不是真的要你去变性。”顾云风眉眼舒展，小刺猬真是有趣，真想要赶快吃进肚子里啊。

　　“恩，我会易容术你应该知道吧，而且你也见识过我的本事吧。”白允易是指顾云风假扮仆人混入珞的餐厅那次。

　　“恩，那次我真没认出云风。”陆子明连连点头，连炀他们不是都没认出来嘛！

　　“小路的意思是指，我帮你易容成女孩子，这样就是云风名正言顺的女朋友啦，然后，带去见家长就可以打消他们给云风安排相亲的心思了。”白允易摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“哦，这样啊！”陆子明一副松了一口气的摸样，“要怎么易容呢？”

　　“子明长相甜美可爱，已经不需要改动，就用这张脸好了。主要是身体的变化，这个倒也简单，我用高级硅胶做个内套，回头只要贴身穿上，即使穿泳装都不会露馅的。”白允易对自己的手艺很有把握。

　　“那很好啊，手感都一样么？不过我们的家宴就在明天，时间上比较赶！”顾云风很赞同。

　　“手感肯定很好的，保管跟真人一样。时间肯定来得及，我马上回去做，保证明天一大早就能拿到你面前。只是有一点会有点难度。”他提出问题。

　　“什么手感不手感的，色狐狸。”陆子明红着脸，“还有什么问题吗？”

　　“陆子明是个男孩子，动作言语肯定和女孩子不一样，如果只是形似神不似，估计得被精明的顾叔叔看出倪端来。”

　　“说话声音应该可以用变声器，至于形体动作交给我吧。”对自小就做童装模特，现在仍旧兼职模特的雷恩来说，比较简单，更何况，因为王子很漂亮，偶尔会反串女角，更是完全没问题了。

　　“恩，太好了，有王子教我肯定没问题。”陆子明心想自己要是也能像王子那么优雅多美好啊！

　　“我尽量不让子明说话吧。要是他真发出女人的声音，我怕我心脏会受不了。”顾云风笑着。

　　于是大家说定了，就开始了。

　　顾云风打电话回家，跟家里人说，会带女友回家，那边的人已经激动万分了。

　　一个激动的声音：“老公，云风不是性冷淡呢，他要带女朋友回来了。”

　　“老婆，咱们终于对得起死去的哥哥嫂嫂了。他真的不是性冷淡啊。”几乎痛哭流涕了。

　　顾云风几乎要晕倒了，这两个人至于说得这么直白嘛！自己忍住吃刺猬的欲望，可是忍得非常辛苦呢。挂断电话，立即赶往体操房，雷恩在那里训练子明的形体动作呢。

　　里面的陆子明额上满是汗水，边上的雷恩一改往日对陆子明的宠爱，脸部表情很严肃。

　　“子明，不是这样，这个手臂的位置不对，前摆35°，后摆15°懂吗？”

　　陆子明连连点头，而后继续摆动手臂。

　　“不对、不对，怎么能同手同脚，最忌讳这种滑稽的姿势了。”

　　陆子明还是点点头，看着雷恩优雅的走几步，跟着照做。反复不下几十次，脸上的表情超级认真。

　　不知道练了几百遍，坐在地板上的武瑞祥将要睡着，而顾云风几乎想要带累得不行的小刺猬回去时。

　　“恩，已经过得去了。”雷恩双手环抱，打量着满头大汗的陆子明，“再不放你走，外面那个人要急坏了。”说罢看着推门进来的顾云风笑道。

　　陆子明看见顾云风进来了，立即献宝似地跳到顾云风面前，走几步，得意的显摆着：“看，我也和王子一样优雅哦。”

　　“回去好好休息，否则有黑眼圈，即使明天妆化得再好看也不会完美。”好像在对陆子明说，却又像看出狐狸一副想把刺猬吃进肚里的样子而告诫狐狸一样。

　　狐狸心想，这个王子，自打刺猬被绑回来之后越发的宠起刺猬来了，不禁有些酸酸的。狼狗啊，你动作也太慢了，都追了十多年了还没把王子收服。

　　被人提到的狼狗突然感觉背后有些凉，睁开眼正看见王子放大的脸在自己面前，那张性感的嘴唇真诱人，不禁凑上去吻了一下。接下来突然意识到自己做了什么，立马跳了起来忐忑的等待教训，没想到王子居然没有说什么，只是脸色微红的背过身，声音还很温柔：“回去了，小狼狗。”

　　狼狗惊喜，立即跟了上去。

　　陆子明却是洗澡洗到一半没了声音，急得顾云风只好闯进去，却发现浴缸里，刺猬已经睡熟了，无奈的笑笑，将刺猬用浴巾裹好抱上床，自己也睡下。只等明天小白的硅胶内套了。不知怎么的，有些期待明天了。

　　22.陆紫芯=陆子明

　　第二天，推理社里，陆子明拿着白允易送来的硅胶内套，有些手足无措。

　　“怎么了？还不赶快试试？”顾云风再一次肯定了白允易的手艺，真的与真人无二，小巧的胸部还真适合刺猬这种可爱萝莉型，手感非常真实，幸好自己只对刺猬感兴趣，否则看到这个一定也会浮想联翩。

　　“呃，这个，真的要贴身穿着？”陆子明的脸绯红。

　　“当然了，否则怎么真实的假扮我女朋友？”顾云风一副你赶快穿上给我看看的表情。

　　陆子明僵持了半天，还是走进更衣室里穿了起来，犹豫犹豫的慢慢挪出来，头都不敢抬。

　　众人一看见就连连赞赏，真的不错。男式衬衫由于被塞了女式身体，胸口绷得紧紧的，几乎要爆开了。顾云风立即将自己的外套裹了上去，否则春光外泄岂不便宜了其他人。

　　陆子明脸埋得更低了：“你们，不要看了。”

　　“得去找件女装。小白，你有吗？”顾云风问白允易。

　　“没有啊！”虽然有时候也易容成女人，不过，原先周围没有像陆子明这样小巧可爱的朋友，所以没有一件衣服是陆子明能穿的，都大了点。

　　一个黑影闪了进来，停下却是武瑞祥，他今天看起来颇为神气：“幸好来得及，这是小恩替子明准备的。”看他手上是一件女式的连衣裙，样式很时尚可爱。

　　“太好了。还是雷恩想得周到。”顾云风立即夺过衣服，拖着子明回到更衣室。

　　不多会，陆子明慢慢挪了出来，那套衣服配上子明可爱的脸，真是绝了。

　　“小恩说，让子明去他那里一下，他帮子明化妆。”顿了一下，“呃，他今天不太方便过来。”言语中透着得意。

　　众人不用问也知道怎么回事，便也不说什么了。

　　“为什么？为什么王子不能过来呢？难道是詹姆士出什么事了？快带我去。”立即跟着出去了。

　　众人无语中，这孩子该说他笨还是说他单纯呢！顾云风啊，你自求多福吧。顾云风虽有些郁闷，不过也跟了上去，至少该去道声喜吧。

　　待两人跟着武瑞祥到达雷恩与他的别墅后，陆子明奔到里面，一见斜倚在沙发上底下还垫着软垫，但是脸色不太好看的雷恩立即扑了上去。

　　“王子，詹姆士出事了吗？”眼中满是焦虑。

　　雷恩被陆子明突然的袭击弄得嘴角微微抽搐了一下，随后又立即调整过来，像是忍什么似的低低说：“它没事。”心道，看不出来，有事的那个是我吗？随即狠狠白了一记狼狗，这个该死的家伙，早知道就不该一时心软，倒霉的还不是自己。

　　武瑞祥立即过来一把拉开抱着雷恩的陆子明，将他按到边上的沙发里，笑嘻嘻的：“你坐下说哈。不要弄疼我们小恩了。”回头笑对雷恩，看我对你多好啊。

　　顾云风实在看不下去，这个白痴狼狗，谁是主凶自己都没搞清楚吗？

　　雷恩虽然密布黑线却记着今天的主要任务，帐回头慢慢跟那头狼狗算：“拿化妆包去，死狼狗。”转儿打量陆子明，不得不佩服白允易的手艺，太完美了。

　　“云风，可以将那只死狼狗先领出去吗？”接过化妆包，“等会你们再进来。”

　　顾云风立即拖着狼狗出了房间，关门，就在门口候着。

　　不一会儿，门开了，开门的刺猬立即闪到一边，低头看着自己脚上那双可爱的银色圆头小皮鞋。

　　顾云风一时愣住了，微卷的头发，边上还卡着一个可爱的小蝴蝶，蕾丝花边连衣裙，银色小皮鞋，腕上跨一个小巧的手包。不知道的还以为哪里的贵族女孩呢。

　　“好可爱的公主娃娃啊。”不等顾云风发表意见，武瑞祥倒是称赞起来了。

　　“多谢你了，雷恩。”之前对雷恩太过宠爱刺猬的小小抱怨一下全部散了。

　　“好看吧？”陆子明也跳了起来，男孩子的声音配上公主式的打扮，说不出的别扭。

　　“呃，小刺猬。你还是带着变音器吧。”雷恩额上一滴汗，将一串手工花型颈链带到陆子明光洁的脖子上，“需要说话的时候就按一下这朵花。”指指边上那朵花。

　　陆子明按了一下花，再开口，果然是个甜美的女声。惊喜得很：“这东西真好。”

　　“恩，准备妥当了，那么我们可以出发了。”顾云风拉住刺猬的手。

　　“恩，好吧。”与王子狼狗他们道别后，两人坐上顾云风的北极银保时捷Boxster向青枫雅居（C市某高档别墅区）出发。

　　“我想了一下，你的名字还是改一下比较好。”陆子明，一听这名字可不就是男孩子嘛！

　　“哦，是啊。叫什么好呢？”刺猬低头沉思。

　　“陆紫芯怎样？翼凡的姐姐们好像都叫紫什么，我想女孩子也许那么叫比较好记。”顾云风随意起了个名字。

　　“陆子明？陆紫芯？好吧，就这个吧，好像比较好记。”陆子明也赞同了。

　　此刻的顾氏宅邸，一个金发碧眼的性感小美女正对着随从抱怨：“爹地真是过分，把我一个人丢在这里。”

　　“小姐，老爷他只是希望你看一看顾家那位少爷。”仆人为老爷辩解。

　　“以为我不知道他什么心思啊！他想搞商业联姻，我是他女儿不是商品。”仍旧气呼呼的在房间内踱来踱去，D的胸部也随之晃动着，是男人恐怕都得流口水了。

　　“据说，那位顾云风很出色。”仆人听说过顾云风的传闻，所以特别好奇。

　　“见都没见过的人，谁知道是不是真像传闻说的那么神乎其神的！”

　　“贝拉小姐，我们顾少爷回来了！”门外有个女仆传话道，掩饰不住的喜悦。

　　“知道了。”待脚步声远了，叹一句，“至于嘛！主子回来了，高兴成那样。”贝拉有些不理解，不过还是稍稍打扮了一下，等下的宴会自己一定要闪闪发亮。

　　此时的陆子明正紧张的跟在顾云风后面，走路都有些僵直，毕竟，见家长啊！谁都会紧张吧。

　　顾云风仿佛了解陆子明的心情，伸手将陆子明的手紧紧握住。

　　陆子明抬头正对上顾云风鼓励的眼神，于是微笑，回应了手心的温度。

　　“岳叔叔，云姨，我回来了。”一踏入屋子，顾云风便对着候在门口等待的两位打招呼，顾岳虽然已经近50岁了，却看着像40不到，依旧英俊沉稳；边上的严云，也已经过了45岁，却看着像30岁出头的人。这两人怎么保持年轻的，陆子明有些想不明白，真是羡慕，自己母亲40出头却已经出现白发与细纹，根本没有人会相信他们差不多大。

　　陆子明愣愣的看着这两位依旧年轻漂亮的长辈，一时不知道该说什么。顾岳与严云已经看见了陆紫芯，上下打量着，令陆子明有一种自己是展览品的错觉，虽然两位长辈的眼神并没有透出半点不悦，陆子明心理已经七上八下了，脑袋不禁低了一些。

　　“岳叔叔，云姨。这位就是我的女朋友――陆紫芯。她这是第一次来我们家。”顾云风看不下去，这两人怎么回事啊，不知道陆子明在害羞吗？

　　“呵呵，挺可爱的女孩子啊！”云姨笑着对陆子明说，“周管家，赶快把陆小姐带去看看她的房间，看有什么地方需要改进的。”

　　“不用安排房间给她，她住我房间就好了。”顾云风立即拉着刺猬往自己房间跑。

　　陆子明一惊，抬头看见顾云风温柔的眼神，不再多话，顾云风带自己去他房间住肯定有他的原因，自己还是不要浪费脑细胞了。被顾云风拉着，跟着他上楼了。

　　后面两个人高兴得狠，对视了一下。看来他们俩关系匪浅啊，顾云风的卧室可是从来不睡其它人的。云姨笑得开心，对管家说：“你看他们需要准备点什么，无论什么，尽量满足他们。”

　　陆子明几乎是被顾云风拖上楼拖到房间，这个房间很整洁，大幅落地窗正对着海，中间是与宿舍一样的大圆床，床底还铺着天鹅绒毯，对着床的是书桌，倚着墙边延伸到门，甚至还有一个小型的更衣室，里面是一排衣柜。

　　陆子明脱掉鞋子缓缓的在天鹅绒毯上走着，左看右看。这就是狐狸的卧室，虽然狐狸不怎么住这里，但是这里仍然有着淡淡的狐狸身上特有的好闻味道。

　　顾云风吩咐下人备茶和点心，今天自己带陆子明出席宴会，估计肯定会有不少好事之徒来打扰陆子明，还是先吃点东西好。等了好一会都没送来，顾云风起身：“小刺猬，你乖乖在我房间里待着，要是无聊就先上会儿网。我很快把吃的拿来给你。”说罢出去了。

　　陆子明一个人有些无聊，于是打开电脑，不过无心上网，却是起身来到房门口，刚想拉门，就见一个人立在门口，险些要摔进来，傻子也知道那人肯定是来偷听的。

　　23.情到深处

　　再说贝拉，被仆人鼓动到顾云风房间门口，刚听到几句，就看见门呼啦一下开了，有些尴尬，只能连连say sorry。

　　见到陆子明，贝拉的第一印象是：这是个可爱的娃娃，干净漂亮的娃娃。但是为什么会在顾云风卧室里呢？

　　陆子明看见贝拉，一开始就盯住那对好看的胸部。“身材真好！”陆子明脱口而出，幸好一进顾家就按下了变声开关，否则可得吓坏人的。

　　贝拉看到同为女性的陆紫芯这样的表现、这样的感叹，又见陆紫芯是个A的小胸罗莉，心中不免小小得意了一下，往前走了一步，意思好像是，羡慕吧。

　　陆子明傻乎乎的看着这个身材超辣的美女，口水都快流出来了，辣妹啊！

　　“紫芯，你在干什么呢？”顾云风端着点心茶水上楼，正看见一个辣妹站在他的小刺猬面前，而小刺猬则一副口水都要流出来的色样，心中不免有点窝火。这小刺猬，居然敢对S型的女人流口水。

　　“啊！狐狸！”陆子明吓了一跳，立即收回视线，“我，我没干什么！”有点心虚。

　　顾云风从靠得很近的两人面前穿过，将盘子放到窗边的藤编桌子上，回头看着有勾引刺猬嫌疑的贝拉，上下打量，眼神中尽是不屑。这种肉团子凭什么来勾引小刺猬。

　　陆子明看见了顾云风眼中的鄙弃，立即拉住顾云风的手：“云风，我口渴了。”意思是，我想喝你刚刚端来的茶。

　　顾云风将视线收回，凝视可爱的撒娇的小刺猬，眼中满是温柔，突然一道闪光，狐狸居然当着贝拉的面直接吻住陆子明。

　　贝拉一开始先是被顾云风不屑的冰冷眼神镇住，还没来得及愤怒，就被顾云风当着自己的面亲吻陆子明的举动震撼了。这是解渴的方法么？中国人什么时候这么直接了，不是说中国以含蓄为美么？不过不知道为什么，被晾在一边的贝拉觉得，面前的这两人真是超级般配，一个呆傻的小萝莉，一个高傲的冰山男，果然很配。

　　顾云风吻够了才放开小刺猬，看着面前这位S美女居然还没走，冷下声音道：“你准备欣赏到什么时候？”

　　小刺猬刚刚被吻得混混沌沌的，才反应过来就听见顾云风的逐客令，被震到了。

　　贝拉虽然很想辩驳什么，不过考虑到自己在场，这对恋人的确没法做想做的事，有愧于心，不说什么立即开溜。

　　顾云风立即关上门，对着小刺猬：“你喜欢那女人？”

　　“咦？”陆子明奇怪，狐狸怎么了？以前只是不太喜欢自己和男人态度过于亲昵，可是这次自己不过是看看美女而已啊，狐狸也会生气，巴眨着眼睛，看着狐狸。

　　“不要随便对着其他人流口水，你只可以对着我流口水，懂吗？”狐狸的话小刺猬不太懂，不过为了狐狸不再生气，还是乖乖点了点头。

　　狐狸开心了，一把又搂过小刺猬，继续亲。

　　正当小刺猬心想，今天看来得做接吻断气第一人了，外面一个好听的却不太标准的中国话响起了：“顾老爷、太太叫你们下去。”随即听到脚步下楼的声音。

　　顾云风这才放开陆子明，唇彩被自己吃掉了，不得已拿起唇彩给陆紫芯补妆。随后两人一起下楼。仍然是手牵手的。

　　下面的众人看到顾家少爷拉着身边那位萝莉的手，深情款款的一起下楼时，大家都呆住了。顾家少爷居然有女朋友，而且还是那么单纯可爱的女孩，都惊讶不已，外头不是传顾云风对感情极其冷淡么？怎么对这个女孩子这么深情呢？不过又有人认为，那只不过是顾云风为了推掉相亲而特地租来的女友。

　　“很高兴大家能来参加我们顾氏的家宴。在这里请容许我为大家介绍一下我的女友。”顾云风深情望了陆子明一眼，“她名叫陆紫芯，是我的最爱。请大家为我们见证。”

　　大家鼓掌，不过很多人都倾向与相信那个陆紫芯是租来的女友。

　　“你好啊！陆紫芯。我叫贝拉，曾经是顾云风的未婚妻。”贝拉终于明白了，原来这个冰山就是顾云风，这可受不了的。

　　未婚妻？这3个字好重啊。原来是未婚妻吗？自己都不知道啊。

　　顾云风一听未婚妻这3个字，立即皱眉看着贝拉，这个未婚妻，肯定又是云姨他们安排的众多候选人物之一。

　　陆子明则彻底傻掉了，顾云风有未婚妻？面上仍是笑呵呵的，装作满不在乎。

　　顾云风则直接不理睬贝拉了，拖着小刺猬到边上的餐台上，吃东西去。但不多久就被一拨一拨的亲戚长辈拉到一边了。毕竟这位不太爱露面的家族成员，其实是‘流云’的社长，C市的风云人物。

　　陆子明本来是高高兴兴吃自个的东西的，结果突然看见一盘刚上桌热气腾腾的鹅肝，顿觉胸口一阵堵，干呕了几下，躲开鹅肝，结果正撞上推着烤全羊的厨师，更觉反胃，捂住嘴巴，直奔洗手间，呕吐起来。

　　众人都看见了。“原来真的是女朋友，还是未婚先孕。”语气里的鄙视十分明显。

　　“没想到顾家少爷也是先上车后补票的人，真是不可思议啊。”

　　顾云风不动声色，但是心里已经焦急万分，刺猬恐怕还没从那次绑架中恢复，不知道会不会留后遗症。推掉在自己身边阿谀奉承的家伙。一心只担心小刺猬怎么了。立即跟去洗手间。

　　陆子明终于吐干净了，一点胃口都没了。真不明白，不过就是在珞那里受了点刺激么，至于这样留后遗症吗？

　　看着陆子明面色苍白的走出来，顾云风立即上前扶住：“你怎么了？刺猬。”

　　“我没事了。你快去招呼别人，我没事的。”陆子明想宽慰顾云风，但是现在还是算了吧。

　　“我扶你回房休息？”顾云风仍然不放心。陆子明还想辩驳，但是看着顾云风这样的焦急，心里却是满满的温暖。

　　“我真的没事，不要担心。”

　　顾云风这次不再听陆子明说话，直接将他横抱了起来，径自上楼。

　　大家唏嘘一片，顾云风对陆子明的宠爱简直就是赤裸裸的，完全不顾旁人怎么想，而是一副：我娶定他了那种感情。

　　陆子明脸色通红，顾云风直接将他放入大圆床，很温柔的说：“小刺猬，身体不舒服就先躺躺吧，我去解散家宴，马上回来陪你。”

　　陆子明就窝在床上，这一刻他忽然下定什么决心似得。

　　不多会儿，顾云风回来了，仆人送上了毛巾浴袍。

　　“子明，你要不要冲一把澡？”

　　“好”接过毛巾，走进浴室，卸下装扮，洗澡真舒服，这是陆子明的感言。

　　不一会儿，湿漉漉的刺猬走了出来，没穿内套，干净白皙的皮肤从浴袍的前襟处透出来，说不出的诱惑。顾云风愣愣的看着小刺猬，随后走到陆子明身边，轻声对着他耳朵说：“等我出来啊！”

　　陆子明只觉耳后一阵激灵，立即躲开：“臭狐狸，快洗澡去。”

　　顾云风迅速的洗好出来了，一出来就拥紧陆子明，低语：“我真想吃掉你。”

　　陆子明听得心有些痒痒，不过刚刚在宴会上听到的闲言碎语却让他有些介怀，因为自己，狐狸的名声会不会受影响？更何况，他们还都不知道自己实际是个男孩子，他不敢想象那些人知道自己是男孩子之后会怎样，有些担心未来的路。

　　顾云风看出了陆子明的顾虑，轻轻吻着小刺猬的发梢：“我爱你，你知道吗？我爱你，不论你是一只猫或是一只狗，只因为我正好爱上的就是你。以后的路，我知道并不容易，但是我要你，只要你一个。”

　　小刺猬呆住了，一瞬间，他有些想哭。他一直知道狐狸是真的爱自己，其实自己又何尝不爱狐狸呢！每天每天，只要狐狸不在身边，就无比想念，想念他略带邪气的笑脸，想念他深情看自己的眼神，自己的世界已经不能没有他。只是从没真正面对自己的心罢了。

　　顾云风看着这样深情回望自己的刺猬，心中一阵悸动，那张小巧的唇，早就知道是无比甜美的，于是吻了上去。已经无法自拔了，即使以后会下地狱，也甘心了。

　　狐狸由浅入深，刺猬也开始回应，狐狸轻轻挑开刺猬的浴袍，细滑白嫩的肌肤，由于情欲而漾起一片绯红，刺猬没有拒绝，而是轻声的低吟的了一声，而狐狸动作轻柔，小心翼翼的，却仍是循序渐进，于是一发不可收拾，两人就这样的纠缠了起来。

　　外面的海浪一声一声，盖住了屋内的春色。

　　PS：

　　刺猬：（委屈的）我不要，我不要就这么被吃掉了。

　　狐狸：（躲起来偷笑）你本来就是我的，已经很晚了好不好！

　　雷王子：（对着刺猬）不要纠结与这个，等你长大了，把他吃回来吧！

　　黑龙：咦？恩恩，你要吃我么？

　　雷王子：（黑线黑线，直接一拳头过去）你―去―死！以后都不要进我房间了。

　　黑龙：（变成黑点点，声音仍旧洪亮）换你进我房间吧！

　　莲：（在一边温和的微笑）小孩子总是要成人的，早晚而已！主要是两情相悦！

　　灵君：（深情的望着莲）莲，外面风大，我们回去吧！家里还熬着百合莲子银耳羹呐！

　　莲：（点头）嗯！（跟着灵君回去）

　　铁公鸡：（疑惑）小白，你说他们在讲什么？

　　千面手：（略感郁闷）啊！大概是成人的过程吧。小程也要成人的啊！

　　铁公鸡：你好奇怪哪！我本来就是成人。

　　大家望向千面手，心道，自求多福吧！

　　24.受到威胁的雷王子（一）

　　待顾氏家宴之后便是一段秋假。（名门盛世这所学校一年除了寒暑假之外还有春秋假期，不过时间较短，只有两个星期。）为了治疗小刺猬对内脏的恐惧心理只好把学心理的木翼凡拖上，连带着叶远跑去日本度假两个星期。终于小刺猬回到原先的良好状态，顾云风才把他带回了。

　　在这期间，铁公鸡程路为了赚取更多的钱而跑去律师事务所打工，千面手白允易也为了能更好的接触程路跑去与那家律师事务所有合作关系的杂志社打工，不过效果并不明显，因为他发现，程路除了爱钱，似乎不爱任何东西。

　　1.恐吓信事件

　　雷王子这样优秀的模特则接受了很多工作，继续做起了他的模特，偶尔混迹到某广告或者电视剧里客串一下，将他在娱乐圈的影响又抬高了几个点。黑龙自然的就做起了免费保镖。但是有件事情却一直困扰着他。

　　刚从T台下来的雷恩正坐在休息室里有一搭没一搭的跟一直粘着自己的武瑞祥聊天，助理拿着一封信走到了门口。

　　“雷恩。”犹豫着要不要进门去打扰正在聊天的两人，要知道其实这个长得好像王子的雷恩其实脾气很差，他身边那只狼狗更凶猛，谁敢大声对雷恩说话说不定都会被揍得很惨。

　　“进来吧！”将武瑞祥推到一边。这只狼狗也不看看场合，这种休息室隔音效果奇差，说不定外面人已经听到了什么。

　　助理这才推门进来：“雷恩，你的信。”将信递到桌上，“如果没什么事我先出去了。”

　　雷恩看着这封只有收信人地址姓名的信，眉头微皱，示意助理可以出去。

　　“又是这种信。”武瑞祥拿起信，语气中明显的厌恶，“下次就不要叫他们拿来给你了。”

　　雷恩不说话，只是把信拆开，上面几个从不知道什么杂志或者书籍上剪下来的字：假王子雷恩去死！愣住了。之前还收过两封，第一封是你玷污了我的眼睛。第二封是你不配做王子。这一封更直接，直接让雷恩去死。而且三封信对自己的称呼都是，死同性恋。三封信都没有落款。难道自己与狼狗之间很明显吗？

　　“这混蛋，让我知道他是谁非灭了他不可。”武瑞祥很愤怒，谁敢这么的恐吓他的王子，简直找死。

　　“算了，反正他也没有什么行动，我也不是胆小的人。”雷恩从小贵族出生，早习惯这种程度的恐吓了。

　　“那怎么行？要不让云风他们查查。他们已经从日本回来了。”武瑞祥还是很担心。

　　“不是有你在保护我吗？所以我什么都不怕啊！”雷恩知道什么对武瑞祥最有用。

　　“对啊，对啊！嘿嘿，有我在你身边，谁也别想害你。”武瑞祥乐颠乐颠的，小恩原来这么信任自己啊。

　　“那我们走吧，有个饭局，得去应付一下。”身位优秀的模特及演员，这类投资商的饭局还是得赏脸陪同一下的。

　　“好的，我也顺便去那家饭店吃饭好了。”与雷恩一起离开休息室，武瑞祥开着他那辆拉风的悍马H2跟着经纪人的车去饭店。

　　武瑞祥点了菜，在雷恩的包厢附近坐下等待。雷恩则跟随经纪人钻进了包厢。

　　这次的王老板是个大客户，对于雷恩的公司一直诸多资助，早就想约雷恩出来吃饭，只不过原先都被雷恩找各种理由推掉了，这次公司发出指令，要求雷恩一定要到场，他才不得已来坐坐。原以为喝几杯酒就算了事，没想到，那个老板一直不停给雷恩灌酒，还时不时毛手毛脚的，雷恩虽然酒量很好，这些酒还不足以让他喝醉，但是心理已经厌烦了起来，只想离开。

　　于是他用手支着头，脸色绯红的推开酒杯说：“不行，我―已经―醉了，不能喝了。”说罢起身，装做要跌倒的样子，扶了一下桌子，又摇晃着想离开包厢。

　　王老板眼睛一亮，上前要扶雷恩：“雷恩，你都醉成这样了，不如我叫他们开间房，你就住下吧。”

　　“不用，谢―谢。”雷恩心想，你以为我不知道你打什么主意啊，休想，就你那副德行，想碰我还早了三千年。躲开王老板的手顺势推开包厢门，外头就有狼狗等着自己，见着狼狗就能摆脱这个家伙了。

　　王老板立即跟上来，又要过来扶，顺便吃下豆腐。

　　外头早就吃完饭，正悠闲喝茶的武瑞祥一看见包厢门开了就立即买单，飞身到包厢门口。却看见王子身边一个长相酷似猪头身材也很猪头的家伙正吃王子豆腐，一双贼眼睛竟然还一直盯着王子，立即飞到王子身边，将猪头王挤到一边，扶住雷恩，丢给猪头王一记白眼，心道，我武瑞祥的人你也敢打主意，活腻了吧！

　　雷恩见狼狗将自己保护得紧紧的，于是放松下来，倚着武瑞祥。

　　王老板有些火，自己私窥了很久的猎物竟然要飞掉了，正想发火，包厢里又出来一人，这人一见武瑞祥立即过来招呼了：“真是巧啊，居然遇见武公子啊。你爷爷武宗凯将军身体还好吧，你父亲武如相中校最近在忙什么啊？”

　　“爷爷身体很好，我老爸在忙什么我不知道。”武瑞祥虽然有些莫名其妙，但是这个人好像自己见过。

　　王老板的酒一下醒了一半，这个痞气的长发年轻人居然是武宗凯的孙子，惹不起，立即缩回包厢。

　　那人也不介绍自己，只是看着面前的两人，关切的问：“你的模特朋友好像喝醉了，要不要带他回去休息啊？或者你们就在这里的客房休息一下？”

　　“不用了，谢谢你的好意，我带他回去。告辞了。”说罢就飞出饭店，直奔自己的车。

　　“可以放手了吧！”雷恩轻轻拍掉拉住自己的手。

　　“你没醉啊！”武瑞祥心想害我担心了半天。

　　“要不你以为呢？”要不怎么摆脱那个猪头啊，如果随心的直接推掉这个猪头，公司恐怕会不高兴，或者跟猪头说自己是欧洲某小国家的贵族，别打主意，他会理睬才怪！

　　“早该看出来了。”武瑞祥早知道雷恩是聪明的。不过雷恩的醉态，即使是装的，也还是真实的诱人，“刚你装醉的样子真是诱人啊！”

　　“别打什么歪主意。我明天想去看看刺猬。”严声警告着，黑狼狗一点不懂得节制，要是今晚让他得逞了，明天自己可别想动了。

　　“啊！我告你虐待动物。”武瑞祥失望至及。

　　听到狼狗的抱怨，雷恩笑着说：“今晚你睡猫窝，狼狗这样的动物陪猫一起睡才对嘛！”自从那天之后，武瑞祥就彻底的挤到了雷恩房间里睡觉，怎么赶都不走。

　　“啊！不要啊！”狼狗哀号，那么小的窝，虽然看起来很舒服，可是挤下一个人，怎么想也没可能吧。

　　最后终于武瑞祥在雷恩房间的沙发上睡着了，雷恩体贴的帮他盖上了被子。

　　而3008室里，狐狸已经搂着小刺猬睡着了，跟刺猬同居久了，狐狸也被感染的爱睡觉了。

　　PS：

　　黑龙：（反复翻阅剧本）＃％……＆×（可以理解为背台词）

　　雷王子：猫大姐，这故事我看着怎么那么眼熟啊？

　　黑龙：（停下手中的事，抬头看某猫与王子）恩恩啊，你演过这种戏？

　　某猫：（不好意思的扭捏着）那个，这个。呵呵，好像是在哪看过，不过后面肯定不同，肯定给足你们两戏份。（手拿精美小本本追着王子）王子啊，给偶签个名吧。

　　铁公鸡：（拿着相机对准王子一阵狂拍）王子让我多拍几张（心理念着，放网上开个专卖店肯定大卖。钱啊钱啊！）

　　千面手：（额上一滴汗，悄悄对准镜头）其实我有些怀疑，那个跟踪狂说不定就是小路。

　　某猫：老铁，那个照片给我留几张哈，回头我可以送人。

　　雷王子：（满脸黑线，但是不能对着某猫和小路发火，只好一拳头砸向黑狼狗）你真是笨死了，背个台词都能背半天。

　　黑龙：（郁闷的揉着脑袋）恩恩，再打会变笨蛋的。（心想，晚上回去我再赚回来）

　　25.受到威胁的雷王子（二）

　　2.推理社再聚

　　第二天，陆子明刚刚下课，就看见教室内的众人一阵骚动，周围还聚集了些路过的人。陆子明顾不上看热闹快速的收拾东西，虽然说度假的两个礼拜与莲美人接触很多，也更熟悉叶远学长了，可是还是很想念推理社的其它人，尤其是王子殿下，想要立即就赶到推理社见大家。

　　陆子明刚踏出教室就听见：“看见没有，是雷恩王子哦！好帅啊，比广告电视里还帅！”陆子明听清了，是说王子来了，立即顺着大家的视线看去，果然，物理系教学楼下面是（物理系在最东，而信息技术系在最西，相隔很远）信息技术系学生会长雷恩.林。

　　雷恩抬头看见楼上的陆子明便绽放一个微笑，一片人倒下了。陆子明笑着，王子的魅力真的不同凡响啊，可以说是沉鱼落雁，不过这里倒下的是人罢了！（王子的魅力不同与狐狸，狐狸是女生很迷，男生很讨厌的那种，不过王子却是男女通杀型）

　　陆子明立即奔下楼兴奋的跑到王子身边，甜甜一笑：“王子，你来找我么？”

　　雷恩宠爱的摸摸陆子明脑袋，又是一个迷人微笑，点头。今天王子戴了一副黑色镜框，里面白衬衫，外面藏青色灯芯绒外套敞开着，显得斯文帅气。陆子明每次都会注意雷恩的穿着，其实狐狸的品位也不差，不过因为个性使然，每次都比较拘谨，除了休闲装还是休闲装，千篇一律，陆子明有时候想，请雷恩教狐狸穿衣服，不过狐狸的个性又怎么愿意费这种事呢，于是作罢。

　　待两人到达推理社就听见里面有讨论的声音。

　　“王子难道惹到什么人了？”程路的声音。

　　“就是不知道啊！都收了3封信了，他还不急，我快急死了。”这个着急的声音显然是武瑞祥了。

　　雷恩眉头微皱，就知道这小子嘴里藏不住话，推门而入。

　　武瑞祥一见雷恩过来了，立即住嘴，嬉笑着过来：“小恩来啦。呵呵，我没在说你！”

　　陆子明也听到了武瑞祥的话，立即关切的追问雷恩：“王子，你是不是出了什么事？”

　　雷恩头疼，狼狗这家伙不知道什么叫此地无银三百两吗？看来还是自己跟大家解释好了：“这几天我收到3封恐吓信，字全部是杂志或者报纸上剪下来贴上去的，不过没什么具体行动，所以我没太在意。”回头丢给武瑞祥一记刀子眼，本来没什么事，非得说出来让大家担心。

　　“有这种事？”顾云风上前，一种狐狸特有的直觉令他觉得这事应该不是雷恩说的那么简单，竟然都能想到用杂志或者报纸上剪下来的字贴成恐吓信，动机应该不算单纯。

　　“恩，以前在家里经常有这种事，所以我没太在意。”宫廷里的尔虞我诈就跟吃饭睡觉一样是日常必经的事，做为继承人之一收到恐吓信也是很正常的，雷恩并不觉得有什么。

　　“怎么可能没什么，你现在可是C市的明星模特，万一要是有人对你怎么样，我怎么办？”武瑞祥一副可怜兮兮的样子。

　　雷恩看着也有些心软，于是安慰似的再次强调：“没有具体的行动，我想应该不要紧吧！”

　　“那些恐吓信呢？有没有带过来？”顾云风觉得为了安全期间还是得查查，毕竟这里不同与雷恩原先待过的宫廷里。

　　“都在这里。”武瑞祥献宝似地献上去。雷恩很无奈，这个狼狗是早就决定要麻烦推理社了吧。

　　顾云风按顺序打开信平摊在桌上，推理社的各位脸色都变了一变，这个写信的人明显对同性恋有意见，可能不仅仅是有意见了，这称谓明显流露出了这个人的厌恶情绪。推理社的各位看到这种信自然不会舒服。

　　“真是太过分了，什么叫死同性恋！”白允易本来这几天心情不佳，看到这个更是火大。

　　“的确有些过分了。”叶远也赞同，同样是真心的爱，为什么有些人就是要有意见。

　　“小远！”木翼凡能感受到叶远心情，一路走过来的辛苦只有自己知道，到现在自己的大姐二姐还是在心里嘲笑着。

　　“这些都是是娱乐期刊上面剪下来的字，同一封信里的字都是来源于同一期，但是每封各来源于不同期。我去找找看，也许能找到具体是哪几期。”程路仔细看着信里的字。

　　“好的，你赶快去查查看。这个人的确过分。”待程路跑去资料室后，对着雷恩继续，“你觉得会是谁？”

　　“这个我就不知道了，我和狼狗的关系至多只有经纪人和助理可会能察觉到一点。”雷恩觉得自己和武瑞祥严格意义上应该不能算恋人吧，而且自己已经很注意了，除了推理社应该没人知道了，而且推理社的各位是绝对不会做恐吓信这种事的。

　　“这个人的字下笔较重，不够自然，好像是刻意的写成这样。”木翼凡拿起信封分析，“而且，像是模仿雷恩。”

　　“呃？模仿我？我的中文字写得很差啊！”雷恩额上一滴汗，这人有毛病么？雷恩虽然接近完美王子的形象，不过因为不是在中国长大，写汉字的时间不长，所以汉字写得不算漂亮。

　　“看来这个人很关注你！”木翼凡笑起来，如果一个人关注另一个人到达一定程度，就会在不经意之间模仿那个人，粉丝们模仿自己偶像也就是这么一回事了。

　　“你说什么？有人看上我家王子了？”武瑞祥一听有人对雷恩有意思，立即飞扑过来，王子是他的，谁都别想跟他抢。

　　“我只是初步估计。”木翼凡笑着，虽然他不喜欢跟太多人打交道，不过像武瑞祥这种从里面到外面都一样的人他倒是蛮喜欢的。总是不喜欢放在表面心思细密的雷恩应该就是对狼狗这种个性的人没辙了，不过明明一直很喜欢却不愿意承认，雷恩藏得应该很辛苦吧。

　　“是谁？会是谁？真是头痛，对他有意思的人本来就不少，现在又来一个变态的，我感到惶恐啊！”武瑞祥表情痛苦。

　　雷恩上前一个爆栗：“别在这给我丢人了。”对各位抱歉的笑笑。其实心里还是有些甜的。木翼凡感到雷恩心里的甜，笑着，狼狗的确是最适合雷恩了。

　　“查到了，这些就是那几期的娱乐期刊了。还有一个问题，你们应该看出来了吧？”程路将杂志放到桌上。

　　“这几期都有报道小恩。”武瑞祥看向雷恩，一副看我多在乎你的表情。

　　“的确，这几期正好都有报道雷恩，巧的是，每一封信所用的字应该都是从雷恩的报道里剪下来的。”程路继续。

　　“看来我猜得没错，这个人很关注雷恩。我觉得他应该是很喜欢而不是讨厌雷恩。否则不会这么关心雷恩的新闻，甚至模仿雷恩的字体。不过这种喜欢可能有些过头了，应该是容不得雷恩有任何污点，所以才写信恐吓与武瑞祥关系比较暧昧的雷恩。”木翼凡也做出推断。

　　“雷恩，你最近有没有被人跟踪或者感觉被人监视？”顾云风觉得这个寄信人应该会有这种行为。

　　“不太清楚啊！”雷恩努力回忆着，但是因为最近自己人气高涨，跟着的人好像还挺多，包括狗仔队。应该感谢名门盛世的保卫系统，做的相当完美，所以只要一回到学校，狗仔们就绝对进不来了。至于学校里的人，他就不知道了，不过自己毕竟是“流云“的人，这个学校里的人大概都知道，应该没有多少人敢跟踪“流云”的人吧。

　　“肯定有人跟着小恩的。我在他身边帮他推掉不知道多少心怀不轨的家伙呢！”武瑞祥觉得自己身负重任啊，不过为了最爱的王子，豁出命都在所不惜的。

　　雷恩额上一滴汗，不过鉴于武瑞祥对于做自己的保镖真的是很敬业所以也不想去计较他说的话。

　　“嗯，这样调查工作就有些麻烦了。小路，你先把这几封信交到公安局，看还能查出什么线索。小白，你去查雷恩的粉丝群，看有没有这种类型的家伙。翼凡你们先回去吧，从日本赶回来你们都还没好好休息。雷恩，你先回去，再考虑一下谁可能会做这个。小武，你保护好雷恩，以防这个写信人会对雷恩不利。我一会去问问雷恩的助理和经纪人，看有什么线索。好了，我们散了吧。”顾云风散会。想着小刺猬肚子肯定饿了，得让他按时吃饭。

　　各位也都答应了，散了。

　　26.受到威胁的雷王子（三）

　　3.恋人之间

　　回到宿舍，武瑞祥对王子信誓旦旦的保证：“我赌上性命发誓，只要有我武瑞祥在一天就一天不让王子受到任何人的伤害。”

　　雷恩不说话，只是看着面前这个英挺的家伙，只有自己知道，这个人对自己的好，虽然平时嬉皮笑脸有点秀逗，甚至有时见到美人还会流口水，但是关键时候，这个人会比任何人都可靠；无论自己生气发火，他总是嬉笑着忍受；只要自己不愿意，即使他有多想得到自己，他都不会强迫。更重要的是，如果在宫廷里那时不是他救下意图自杀的自己，自己早就已经消失在这个世界上了。因为他自己变得坚强了起来，也不知道从何时开始已经那么依赖他了。

　　“小恩，你怎么了？”武瑞祥看见王子只是凝视自己却一句话不说，有些担心上前拥抱住雷恩，“不要担心，有我在。”

　　雷恩把头深深的埋在武瑞祥胸口，听着这颗心跳动的声音，是啊，有他在，低低喃呢着，“小狼狗，不要离开我。”

　　雷恩那依恋的样子令狼狗一阵欣喜，这种样子的雷恩太诱人了，武瑞祥一口吻上雷恩，好一会才放开，略带生气的说：“你踢我走我都不走，你一定要相信我。“

　　雷恩笑起来，是啊，怎么会说这么傻瓜的话呢。难道是想起以前的事情影响到了心情了？推了武瑞祥一把，要求道：“我要喝伯爵茶……”

　　“格雷伯爵茶对吧？我马上就去泡。”武瑞祥屁颠屁颠的立即奔去泡茶，等下顺便拿些甜点出来，点个蜡烛什么的，制造一下气氛，今天有戏。

　　雷恩脱掉外套，坐到沙发上，等着狼狗拿茶过来。

　　不一会儿，武瑞祥端着一个盘子过来了，里面是精致的茶壶，两个杯子，还有雷恩最爱的奶酪曲奇。放下盘子，狼狗又跑去厨房，不一会儿居然拿出个烛台，上面还有三根点燃的蜡烛。雷恩心想，这个小子又想打歪主意了，今天就依他吧，可能明天又得请假了。

　　武瑞祥关掉房间里的灯，放下烛台，挤到雷恩边上，一双眼睛紧紧盯着喝茶吃甜点的雷恩，吃东西的样子真优雅，狼狗将口水吸溜回去，得意的心想，这么个美人就算站着不动也是一艺术品，而他竟然是自己的，怎么那么好命呢！

　　雷恩看着狼狗的花痴样，心里好笑，拿起另一快饼干塞到武瑞祥嘴里：“喝茶，吃点心啊！看什么这么投入呢！”

　　“嘿嘿。”武瑞祥贱笑着咬饼干，心想，还能有什么，肯定是看我的王子啊！一双手就不安分的放到了王子身上。

　　雷恩没拒绝，狼狗就干脆将他整个环抱着，雷恩放下茶杯稍稍的推搡了几下便由着狼狗了。狼狗灭了蜡烛，直接将雷恩压到沙发上。

　　猫咪詹姆士睁开眼，瞄了两人一眼，继续睡觉。

　　3008室内。

　　“王子居然遇到这种事，我以前只以为是小说电影里才有，居然真的有人这么疯狂。你说，那个人真的像莲哥哥说的那样是喜欢王子么？”陆子明嘴里塞着一块巧克力蛋糕对着浴室里的顾云风说。他想不明白，那种疯狂的行为也算是喜欢？

　　“应该是的，王子现在毕竟也算是娱乐圈的人，那个圈里发生这种事情实属正常。”顾云风只围了条浴巾走出浴室，用毛巾擦着头发。

　　陆子明一看见顾云风这样的形象，脸一红立即跳起来：“你怎么又这样出来了，都深秋了，你都不怕着凉啊！”只想赶快找件睡衣给狐狸套起来，于是奔向房间。

　　“不是都看过了吗？怎么还这么害羞啊。”顾云风好笑的看着忙于寻找自己睡衣的脸红刺猬。

　　“你说什么啊？”陆子明脸一下红到了脖子，抓起一件狐狸的睡袍丢过去，“你再这么说，我出去了。”

　　“你能去哪里啊？”顾云风想想还是穿上衣服吧，于是套上睡袍，没想浴袍倒是一下落地，整个人正对着刚转身过来的陆子明。

　　“啊！死狐狸，臭狐狸，色狐狸。”捂着眼睛，虽然已经是事实恋人，但是看到顾云风那样的完美身材，还是会害羞的。

　　“好了好了，我穿上了。你不要这么见外吧。”算了，还是不耍小刺猬了，否则要是小刺猬真生气了，倒霉的还是自己。

　　陆子明放下手，松了一口气似地。然后走到顾云风面前，一本正经说：“我告诉你，如果你老是欺负我，我就去莲哥哥或者王子哥哥那里住，不跟你一起了。”

　　“你去他们那里？”顾云风很好笑，他很喜欢做电灯泡么？难道没看出来那两人都是有恋人的人么？

　　“对，就是去他们那里。”小刺猬仍旧正经。

　　“算了吧。你还是乖乖跟我住吧。你去明显就是上千瓦的电灯泡，你不知道吗？”顾云风觉得必须让这个小刺猬了解清楚，晚上去打扰他们，简直是傻帽。

　　看着小刺猬一副不明白的表情，顾云风上前拥着刺猬，劝慰道：“好了，不闹了，不早了，明天还上课呢。我们睡觉吧。”

　　小刺猬打了一个呵欠，觉得的确是困了，而且狐狸也没有再逗弄自己，点点头。

　　顾云风一把抱起犯困的小刺猬，走进卧室，带上门。

　　别墅A区6号

　　木翼凡翻看着犯罪心理学，关于跟踪，书里提了一部分，只可惜不太详细。

　　“小凡，昨天刚回来，你都还没好好休息，今天就不要看书了，早点休息吧！”叶远为木翼凡的茶杯添了一些水，劝道。

　　“嗯，只是遇到王子的事想要翻翻书。”木翼凡喝了一口碧螺春眼睛仍旧盯着书本。

　　“能早些抓到那个人就好了。我觉得那人不会只写恐吓信这么简单，如果再让他看到王子和狼狗在一起可能会做别的事吧。”虽然叶远对推理不是太敏感，但是他的直觉一向很准。

　　“是啊。大家都很想赶快捉到那人吧。”推理社里的每一个人肯定都很抵触那封信。抬头，“你觉得那个人还会做其他的对吧？”

　　叶远点头：“只是凭直觉这么觉得。”

　　“我也是这样觉得，所以估计这几天，瑞祥会很辛苦吧。”虽然这么觉得，但是他相信，对于王子，狼狗肯定会尽全力保护的。

　　“呵呵，你要是再不睡觉，我大概也会很辛苦的！”叶远笑着，日本之行虽然风景很好，不过为了治疗小刺猬的恐惧症，莲几乎是一直陪在刺猬身边，两人独处的时间少得可怜。

　　木翼凡抱歉的笑笑，合上书：“好吧，我去洗澡，马上过来。”

　　叶远微笑，铺好床等木翼凡。他们认识很久了，也已经相依着过了5年，感情虽然趋向于平淡，两人却默契得很。

　　别墅C区12号

　　电视里播着最近比较热的电视剧，白允易打了个呵欠看看忙于算账的程路，“小路，你还不睡觉啊？”

　　“等一下，这里的帐有些问题，我算好了再睡觉。”程路头也不抬的继续算账。

　　“哎，你对这次雷恩收到恐吓信的事情有什么看法吗？”到现在还不能肯定程路到底会不会接受自己的白允易试探性问着。

　　“哦，那件事啊。那个人还真是疯狂。”也是随口的说了一句，帐就快算好了，“这个网球社真是，不知道他们怎么记的帐，乱七八糟的。”

　　“那么你对同性恋有什么看法？”继续试探。

　　程路听到那个问题，猛的抬头，一瞬间眼中闪过一丝不易察觉的伤，旋即低下头：“我不知道。”

　　白允易没注意到那一瞬间，于是觉得有些失望，起身：“算了，我去睡觉吧。你也赶快睡吧，明天还要上课。”

　　程路听出了白允易的失望，愣了一下，然后合上账本：“已经算好了，我也睡觉去。晚安。”推开自己的房门，走了进去，关上门。

　　白允易也只能回自己房间睡觉，为什么他们都是一对对的，自己总是在一个人身上碰壁呢？难道非得直接告白？万一告白了，朋友都没得做那可完了。

　　27.受到威胁的雷王子（四）

　　4.狼狗受伤了

　　刚下课，就有人通知武瑞祥说有他的快递。“是谁寄来的？”武瑞祥签收的时候看了一下，那个寄件人地址一点不详细。

　　快递员并没有多理睬，看见有人签收了就离开了。

　　武瑞祥只得拿着这个快件回宿舍，昨天自己又忘形了，早晨自己出门的时候，雷恩都还没醒，得快点把叶远给的药膏带回去。飞身运起了轻功，很快便到了。

　　推门进去，小心的唤着雷恩的名字。很快一个枕头丢了过来，然后是那个优雅的略带怒气的声音：“给我滚进来。”

　　武瑞祥随手放下包裹，化身为狗狗状，飞奔入房间：“小恩，我给你涂药膏，叶远给的，肯定有效。”

　　雷恩倚在床边，身上仍是昨晚换的睡衣，那蚕丝睡衣穿在他身上衬得人异常高贵，脖子和胸口还留着昨晚的痕迹，武瑞祥吸吸口水嬉笑着挪到床边，举起手中的药膏盒，“看小恩，这是我特地跟叶远要来药膏，对你的伤很有效哦。”

　　雷恩气不打一处来，一个拳头上来，却被武瑞祥捉在手里，仍旧嬉笑着，“你不要生气了好不好？叶远今天还说我了，说我太不懂得怜惜了。我知道我是学武出生的，老是会忘形，下次我不会这样了，我会好好学习温柔一点，不让你再受罪了。”武瑞祥一副我保证的样子。

　　雷恩更加郁闷：“不用了，没有下次了。”一个聪明人怎么能在一个问题上栽两个跟头呢，真是不明白为什么总对这只没有节制的狼狗心软。就算是依赖，可是有这么牺牲自己的依赖吗？

　　“啊！你不要这么说啊。我知道，我知道受的那个会很辛苦，我真的会学着温柔的。”一副可怜兮兮的样子，好像受伤那个是自己似的。

　　“你！”雷恩彻底无语了，一把推开狼狗，缩回被子里，真不知道该怎么说这只又色又不知道羞耻的白痴了。

　　武瑞祥见雷恩不说话了，又从地上爬起来，“你生气归生气，想骂我就骂我，可是药还是要涂的，要是明天都不能下床怎么好啊。”上次雷恩就有2天不能出门，这次万一再这样怎么好呢。

　　“你去死。”被窝里的雷恩愤愤的，“你把药放下，我自己涂。”但是应该涂些药膏会好些吧，但是绝对不能让那个白痴涂，否则自己的面子往哪里搁。

　　“好吧，好吧，我放在这里了，你自己涂吧，我出去哈。你不要生气啊。”武瑞祥放下药膏退了出去。

　　雷恩这才拿起药膏，虽然说自己现在这个样子挺狼狈的，其实也并不是讨厌与狼狗发生这样的事，连自己都不能保证绝对不会与狼狗再有这样的事，只是面子问题，一时间真的不能欣然接受。现在的心情真是矛盾，纠结。本来睡了一天就已经好些了，再加上这效果很好的药膏，已经能够下地了。

　　武瑞祥在外面一点声音都没有，估计是站在门口面壁思过中。突然雷恩听见一个极其细微的机械声音，这是怎么回事。雷恩推门，正看见刚打开包裹的武瑞祥，视线一下转移到那个可疑的包裹上，立即喊道：“快把那包裹扔出去。”

　　武瑞祥听到雷恩的声音，第一反应就是照做，拿起包裹就飞出大门，对着别墅前的人工湖脱手，就在脱手的那一刻，包裹爆炸了，威力不大，但是武瑞祥还是受了伤，血下一刻就滴了下来。

　　雷恩惊呆了，不顾疼痛立即飞奔过去，一把抓住武瑞祥，“小狼狗。”

　　武瑞祥也被这样一件事惊住了，到底是学武的，立即回过神，就看见雷恩心疼的样子，心中一阵暖流，他很担心我，然后看见自己的一只手臂已经完全被血染红，这才意识到，我受伤了。开口道：“不要告诉我家人。”下一刻便晕了过去。

　　雷恩惊呼着：“小狼狗，小狼狗，瑞祥，你醒醒啊。”胸口一阵紧，眼睛便模糊了。

　　然后就有人过来帮忙将昏迷的武瑞祥送到医院。

　　推理社的各位到达时只看见满身是血的雷恩呆坐在手术室门口，眼中满是泪水。

　　陆子明心疼得很，立即跑过去抱住雷恩：“王子，狼狗不会有事的。不要难过。”

　　“是啊，不会有事的。我听他们说应该只是伤到了大血管，不会有生命危险。”顾云风刚询问了门口的医生，武瑞祥大概的情况他已经知道了。

　　其它人也纷纷劝慰着。

　　雷恩由着陆子明抱住，仍然不说话。

　　手术室门开了，一辆平车被推了出来，雷恩立即上前。

　　“病人没有生命危险，血已经止住了。”大家松了口气，跟着进来病房。

　　待安稳的将武瑞祥送到病床，医护人员退出了病房，“谁是他家属？”主治医生询问。

　　“我。”雷恩走到医生身边。

　　医生将雷恩带出病房然后跟他说：“病人是没有生命危险了，不过他的那条胳膊我们不能保证会不会受影响。”

　　这话像个槌头一下下槌在雷恩心头，紧紧皱眉。

　　医生看到雷恩的反应，又继续说：“你先别太担心，我们会努力治疗，应该不会废掉。”

　　“什么？会废掉？”雷恩一听立即一把揪住医生，“你什么意思？”

　　“那条胳膊的部分神经肌腱受到损伤，我们会尽力治疗，但是不能保证那条胳膊还能和原来一样，以后活动估计会受到影响。至少重体力的活，那条胳膊是干不了了。”医生老老实实的交待。不想想，那可是炸药，即使威力不大，还是会造成影响的。

　　雷恩松开手。怎么能这样，狼狗可是从小习武的，如果告诉他，那条胳膊不能干重体力活了，就等于告诉他不能练武了，这种打击对他来说实在太大了。雷恩慢慢走回病房，看着仍然安睡的武瑞祥，心情无法平静。

　　木翼凡看到雷恩这样失魂落魄的回到病房，感受到雷恩的伤心。于是便让大家都出去，只留雷恩陪着武瑞祥。

　　陆子明虽然不太想出去，但是看到雷恩的样子，觉得还是让他们两独处好些，于是也只得离开病房。

　　雷恩呆呆的坐在病床边，想起武瑞祥与自己的每一幕，为什么明明那么喜欢他，却一直不表示，对着狼狗的一次次表白，即使再开心也是装作无所谓，只有在他面前自己才会露出最真实的一面，那是脆弱的贵族公子无力的挣扎。

　　当年母亲虽然贵为王族的公主，却爱上一个来自中国的年轻人，为了爱情她放弃一切宁愿选择与恋人双宿双栖，可是母亲那个恋妹情结颇深的王子却想着赶尽杀绝，害死了那个年轻人，母亲太爱那个人了，竟然选择随他而去，丢下雷恩，而雷恩因为与母亲很像，于是被那个王子带了回去，贵族都因为她母亲的事情而歧视他，即使他拥有着绝对的王族血统，后来成为国王的舅舅因为雷恩母亲的原因对他一直有超越亲情的感情，所有的压力使得年少的他绝望至极，只想投湖了却此生，那时正遇到跟随师父游玩至湖边的武瑞祥，那个眼睛清澈的男孩一把抱住了自己，用他那阳光的笑容感染了自己，也许从那时开始，他的身影就印在了心上。

　　雷恩决定坚强的回去面对一切，最后他成功了，而后为了来中国寻找武瑞祥而努力摆脱王族的控制，终于来到了这里，找到了他想念了近十年的男孩，却因为习惯了尔你我诈，即使面对自己喜欢的人仍然不敢轻易将感情说出口，就这样拖到现在，终于成为恋人了，可是却发生了这样的事情，他恨不得能代替狼狗受那种罪。

　　“上帝，如果你真的存在，求你让我代替他受罪吧。”雷恩紧紧握住武瑞祥的手祈求着。

　　武瑞祥晕过去之后便不停的做梦，梦里一个美得好像希腊神话中美少年的男孩，一步步的迈向湖里，自己急啊，立即飞过去，紧紧抱着他。这样的美少年如果真就这么死了那绝对是暴殄天物，自己会心疼死的，那个美少年转过头来，眼里尽是绝望，当下就感觉心被狠狠扎了一下似的疼痛，自己好说歹说，又陪了美少年几天，这才打消了他死的念头，本来想师傅游玩回去时一起带着回去好有多点机会接触美少年，结果不知怎么的他就消失了。伤心啊，难过啊，这么一个极品啊，自己这一生能遇到几个啊，就这样错过了，本想死乞白赖的赖在这里找找那美人的，结果被师傅死拖活拖给拖了回去。

　　回去之后就发现那少年对自己来说简直就是极品中的极品，除了一个叫木翼凡的学长还真没有那样的极品了，可人家有恋人，悲哀啊，太悲哀了。升入大学后有一天本想去找家武馆活动活动筋骨的，却在校门口发现了一个很对自己胃口的超级美人，虽然他是男人，但是实在是极品，就那么一瞬，后来又消失了。怏怏不乐的回到别墅，却遇到那个美人，居然是自己宿舍的，一看见他花一般的对着自己微笑，魂就丢到九霄外了。然后一起渡过的每一天，然后终于他成为了自己的恋人，美啊。然后，右胳膊好痛，就醒了。

　　28.受到威胁的雷王子（五）

　　5．快速结案

　　武瑞祥一醒来就看见身边哭得泪人似的美人，而美人的手还紧紧握着自己。心理乐得很，一下忘记胳膊疼了，狠狠的回握回去。

　　雷恩正伤心着，忽然感觉手被狠狠握了一下，立即抬头，正对上武瑞祥嬉笑着的脸，心一阵颤抖，带着泪水就吻上了狼狗。

　　武瑞祥一醒就被美人献吻，乐得双手环抱住胸前的人，一个翻身将他压在身下，狠狠吻上去。

　　纠缠了许久，武瑞祥松口，兴奋得看着身下的泪人，看见那梨花带泪的脸，心疼了：“你怎么了？为什么哭啊！”映像中王子从来不爱哭尤其哭得这么伤心。

　　雷恩被狼狗压在病床上，看着随时可能打开的房门，有些羞，推开身上的人，跳下床，站在边上。该怎么跟他说，他的胳膊可能会报废？

　　武瑞祥也一骨碌起来，突然右胳膊钻心的疼，“哎哟”了一声。

　　雷恩立即上前：“很疼吗？我找医生好吗？”脸上担忧的神情令武瑞祥幸福的几乎要飘起来，早把疼痛忘记了。

　　“真的有点疼，你再吻我一下可能就不疼了。”狼狗不要脸皮的说道。

　　“你！”王子一时有些羞恼，但是面对着胳膊上缠着绷带，以后可能不能再习武的武瑞祥，心立即就软了下来，轻轻的碰了一下，然后决定表白的那件事暂时延后吧。

　　武瑞祥笑得得意。

　　病房外。

　　“你怎么让医生跟王子说狼狗的胳膊可能要废掉呢？这样太过分了，明明医生说了，只是皮外伤，不碍的嘛！”得知消息的陆子明撅着嘴抱怨顾云风，“不行，我得告诉王子，狼狗不要紧。”

　　顾云风一把捉住傻刺猬，笑道：“你真是傻刺猬，别进去坏事。”

　　“是啊，我也觉得云风这样做挺好的。”木翼凡也笑着说道。

　　陆子明觉得既然莲哥哥都这么说，那么狐狸做的应该很对，可是毕竟是骗人啊，而且被骗的还是最疼自己的王子，虽然于心不忍，但是大家都阻止自己说实话只好闭嘴了。心里说，王子对不起，你要原谅我啊。

　　大家聚到推理社，有人拿来一个盒子，顾云风接过盒子，发现里面是爆炸物的残骸和之前的包裹外包装，仔细检查一番，然后说：“是这炸弹是自制的，看来就是那个寄恐吓信的人，包裹上的字和恐吓信信封上一样。”

　　“这个人太疯狂了。他真的开始行动了，而且是针对武瑞祥，也许对着雷恩他做不到，不过如果再这么放任，就可能伤到其它无辜的人。”木翼凡很担心。

　　“我来看看，这个制作者究竟是谁。”叶远走过来将手套脱掉，之前的恐吓信因为太多人经手所以线索太混乱了，而这个应该能探到些线索。将手放到里面的残骸里，眉头就皱了起来，然后看到一个男人的身影，瘦瘦高高，似乎在做化学实验，而这个实验室很像是本校的化学实验室。

　　“怎样了？叶远学长。”陆子明焦急的凑上去。

　　“是本校的，至于是老师还是学生不太清楚。”叶远说。

　　“昨天我去问了雷恩的经纪人和助理，他们说雷恩虽然有时脾气不算很好，但是从不得罪什么人，属于相对比较圆滑的艺人，今天狼狗又遇上那种事，应该不是仇家之类的了。”顾云风昨天一散会就去了雷恩的经纪人和助理那里。

　　“我去粉丝群看过了，都是很铁杆的粉丝，而且都说如果雷恩真的喜欢一个男人，只要他幸福，他们都会祝福，还说他们绝对不会允许有人恐吓雷恩。里面人的资料我也都查过了，没有特别异常的人。本校的倒是也有好些，有几个化学系的，个子高高的只有一个，但是他总是潜水，不知道是不是那个人。”白允易也说出昨天调查的结果。

　　“那几封信我送去警局了，信封是随处都能买到的普通信封，寄信人很小心，上面除了字体没有留下一点点线索。”程路也提出调查结果。

　　“恩，好的。”由于雷恩不在，于是顾云风自己坐到电脑前调出化学系的师生资料“叶远，小白，过来看看”。

　　叶远和白允易来到电脑前看资料。“就是这个人。”两人都指着一个个子高高，脸长长的化学系教师。

　　顾云风微笑，效率很快啊！“这个人就住在教师职工宿舍。”

　　“这个人长得挺本分的啊，怎么就能做这样的事呢？”陆子明不理解，这人看起来好老实啊。

　　“这就是知人知面不知心，小刺猬你真是太单纯了。”顾云风调侃着，而后对大家说，“我们过去捉人，翼凡通知警局吧。”

　　“好的，你们快去吧。”木翼凡拿起电话。

　　陆子明也蹦跳着跟上大家。

　　结果等大家到达教师职工宿舍，却扑了一个空，很明显这个人才逃跑没多久，而且逃的匆忙。在他的宿舍内果然搜出制作炸药的部分原料和收藏整齐却唯独有关雷恩报道上缺了几个字的娱乐期刊。看来证据确凿了。

　　警察来到后，只带回了那些证据，犯人却逃跑了。

　　不过几天武瑞祥就出院回来了，至于他的胳膊，雷恩虽然并不认为那医生真的有那么高技术去治好那只原先认为肯定会废掉的胳膊，但是现在的武瑞祥胳膊无碍，安全回来了，自己也终于决定正视与狼狗的感情，皆大欢喜也不错吧。

　　只是还有一点小小问题。

　　“恩恩，我胳膊又疼了，你吻一下嘛，吻一下肯定不疼了。”狼狗比划了一个扎马步的动作，看见雷恩过来了，立即皱着眉头做痛苦状。

　　雷恩额上黑线，一个拳头上去：“你给我差不多一点。”

　　众人笑……

　　白允易看着双双对对的人，看向程路，他居然正看着自己，难道说以后有戏？但是一发现白允易的目光，程路立即躲开了。木翼凡看着有些别扭的两人，心理叹息着，小路即使真的对小白有意怕是也不容易开始这段感情吧。

　　――正文完――

