
文案：
我是一名骑士，正确来说，是光明神殿的太阳骑士。
身为一名太阳骑士，就是得有一头灿烂的金发，蔚蓝的眼睛，悲天悯人的个性和璀璨的笑容。
永远带著笑容说「仁慈的光明神会原谅你的罪恶」是一个太阳骑士的命。
一觉醒来，时间竟然已经过去半年！
旷工半年，而且还是黑暗之地扩散、浑沌神殿搅局和不死生物到处乱跑的半年……我没被审判等人掐死真是不可思议！
不过再不把事情解决，我想我真的要被掐死了。
魔王只能从我和罗兰中选择其一，
浑沌神殿却不肯让不死生物的罗兰当上魔王，
但我却不想放弃当太阳骑士……
这真的会有两全其美的解决方案吗？
仁慈的光明神会原谅我的疯狂……不管是真的发疯还是疯狂的计画。 ……



楔子：疯狂

大量的圣光席卷整间会议室，虽然光芒很刺目，但是在这里的人却没有任何一个闭上眼睛，反而还拼命瞪大眼，连眨都不敢眨一下。
每个人都盯着格里西亚•太阳不放。
他躺在会议桌上，一头白发散了一桌，但是身上的衣服却染满血迹，血在白发白衣的衬托之下，鲜红得格外触目惊人，但是更加让人惶恐的是那双虽然睁着却没有光辉的蓝色眼眸。
十二圣骑士……现在只剩下十名，每个人都紧盯着那双蓝眼。
在圣光笼罩之下，那双蓝眼竟緩緩闭上了，见状，众人心头都是一喜，但接下来却更紧张了，因为那双眼睛迟迟都没有张开来。
众人开始慌张起来，艾尔梅瑞第一个着急的喊：「怎么回事？起死回生失、失……」失败了吗？但他却连这句话都不敢说出来，深怕一说出来就真的成真了！
教皇却没有回答，他只是专心一志地继续放出圣光，见状，其他人也不敢去干扰他，只有着急地盯着格里西亚的脸不放，拼命跟光明神祈祷那双眼睛快点睁开来。
随着时间一分一秒的过去，大家的心情也越来越紧张了，但是闭上的眼睛却还是没有张开的迹象。
圣光的量越来越少，教皇的脸色也灰败如土，虽然仍旧继续施展圣光，但看他的脸色和神情，显然已经是在硬撑了。
突然，雷瑟发出一声怒吼：「格里西亚•太阳！不准睡了，你給我起来！」
怒吼一出，大家先是一愣，然后就立刻跟着大吼起来。
「太阳！你不能死！」
「太阳，你不能拋下我们，你说过十二圣骑不会抛弃十二圣骑！」
「没有太阳骑士，我们就没有方向可走了！」
「太阳，蓝莓派做好了！」
「……」
众人动作一致地转头看着伊希岚。
看见众人都盯着他，伊希岚有些手足无措，不太肯定的解释：「我、我只是以为这个最有效。」
「对！」大家恍然大悟，希欧还立刻转头在格里西亚的耳边大喊：「太阳！审判生气了啦！他说你再不醒来就要关你禁闭十年啦！」
乔葛也大叫：「太阳，有超级美女没穿衣服啊！」
最后连教皇都加入叫喊：「太阳，你再不醒来，我要扣你十六年薪水喔！」
不知道这次是抓对了叫人的方法还是巧合，格里西亚竟真的动了，虽然只是眼睫毛微微颤抖，若不是大家都专心盯着他的双眼，恐怕根本难以发现这一丁点动静，但在此刻，仅仅是这个小动静就让现场瞬间静默下来，每个人都瞪大了眼等待……
突然，格里西亚倒吸一口大气，然后弯着腰痛苦地咳嗽不止。
「太阳醒啦！」
不知是哪个人先尖叫出声，众人跟着开始欢呼，然后又叫又跳，活像是一堆疯子
开宴会，完全没有一丁点十二圣骑士的威严模样。唯一一个脸色没好转的人是雷瑟，他仔细观察格里西亚的全身。
就外观来看，对方似乎没有失去任何部位，但这还不够保险，有些东西即使失去了，外表也看不出来，例如格里西亚之前失去的视力。
他开口问：「太阳？你听得见我说话吗？」
格里西亚有没有听见还是未知数，但众人却都听见了，他们停下所有动作，脸上的高兴神色一下子全都沉到不见踪影，注意力重新回到格里西亚身上，只见他已经停下咳嗽，只是呼吸仍旧沉重急促，因为侧躺加上白发散乱，所以根本看不见他的脸。
「太阳？」雷瑟轻声问。
格里西亚微微偏过头去看着雷瑟，神色看起来仍旧有些不太清醒。
听得见吗？雷瑟心上的担心又少了一些，甚至有种期望，也许光明神真的很眷顾格里西亚，所以没有取走任何代价，这是很有可能的事情，不然格里西亚的神术也不会那么强，不是吗？
「太阳，开口说句话。」
雷瑟接连叫唤了几次，大伙都开始有点紧张起来，担心格里西亚是不是哑了，但这时他突然发出一阵难受的呻吟：「唔……」
也没失去声音！
现在大家几乎是完全放松了，外观正常、听力和声音都没失去，看起来似乎并没有大碍，他们甚至开始乐观认为搞不好没有失去什么吧？
「不……」格里西亚突然双手抱头，面露痛苦神色。
众人一愣，纷纷询问：「太阳，你怎么了？」 
「不！」格里西亚轻呼一声，随后竟大声尖叫：「不不不——不是我！不是！」
「太阳？」
格里西亚抱着头尖叫时，他的身边猛然爆出许许多多的魔法来，虽然对众人而
言，这些魔法的杀伤力不大，但是因为根本没料到格里西亚会突然发动攻击，所以措手不及之下，站在前头的几人都挂上一点轻伤，但他们一点也不在意，只是很震惊格里西亚会突然尖叫和攻击。
魔法仍旧发个不停，但全被大地之盾挡下来，雷瑟的双手抓住格里西亚的肩膀，
低吼：「太阳！快住手！」
格里西亚的身体一僵，他抬起头来，身上衣物处处破裂又沾满血迹，一头白发凌乱不堪，加上神色慌乱，整个人看起来真是糟得不能再糟了。
「太阳你到底怎么了？」艾尔梅瑞急得都快哭了，他从不曾见过格里西亚露出这么惊慌的表情。
其他人虽然没有问出口，但脸上的神色显然也是在问这个问题。
「不是我、不是我、不是……」格里西亚只是不断重复这句话，而且越来越慌张。
雷瑟冷静的问：「什么事情不是你做的？」
格里西亚却还是六神无主的样子，似乎根本没有听见雷瑟说的话，完全沉浸在他自己的世界中。
雷瑟仔细观察格里西亚，却无法从眼神中看出任何端倪，因为格里西亚根本是瞎子……他从来没这么深刻感受到这点。
众人担忧的直喊：「审判骑士长，太阳到底怎么了？」
雷瑟又怎么可能会知道，但他却知道现在大家都慌张了，只是需要有一个人用冷静的姿态告诉他们一切都会没事，最好还会对他们下命令，告诉他们现在要做什么，让大家忙得根本没时间慌张……通常那个人都是格里西亚。
如今，雷瑟不得不开始扮演这个角色，低喝：「别慌！格里西亚可能是刚复活，所以脑袋不太清醒而已。」
「是我。」格里西亚突然说。
众人一愣，转头看着格里西亚，虽然他突然从否认变成承认，但众人却一点也高兴不起来，因为他的脸色比刚刚更难看了，如果说，格里西亚刚才是极度慌张，那现在几乎是一片惨白的绝望。
他失魂落魄的喃喃：「原来真的是我……」
雷瑟低吼：「太阳，你清醒一点！这里只有我们十二圣骑士，没有其他人！」
格里西亚似乎终于听见雷瑟的话，他一愣，随后挣扎下桌，却差点摔了一跤，雷瑟是离他最近的人，连忙扶他一把，但没料到格里西亚却一把抽出审判神剑。
格里西亚的举动让雷瑟一愣，立刻退后两步，却不是担心格里西亚伤到他，而是格里西亚现在的状况不佳，如果挥剑砍他的话，格里西亚之后一定会非常悔恨。
但没想到，格里西亚却反手一剑朝自己心口刺去……
「不——」雷瑟快步上前，但格里西亚的动作如此決绝，他根本来不及阻止。
铿
审判神剑被一把匕首打飞，两把武器都飞插到墙壁之中，众人这才看清那是刃金的匕首，因为事情发生得实在太快，他们瞪着插在壁中的两把剑微微颤抖几秒后才真的反应过来，而且一想到刚才，格里西亚差点一剑把他自己刺死，每个人都吓出一身冷汗来。
雷瑟冲上前，一把抓住格里西亚的肩膀，暴怒大吼：「你在干什么？你知道你干了什么吗？」
「是我干的，就是我干的……原来是我，都是我！」
格里西亚竟开始哈哈大笑，笑到仰起头来，笑得连眼角都掉出泪来，笑声到后来变成干嚎，笑声变成哭声，最后他干脆趴在地上痛哭起来。
这时，别说其他人已经吓傻了，现在连雷瑟也无法保持镇静，他硬是把格里西亚从地上抓起来，拼命摇晃对方，同时低吼：「太阳、太阳，你清醒一点！你没有做什么事，你才刚复活而已，记得吗？你被……」罗兰背叛了。
他猛然停下话，因为现在真的不是讨论背叛这种事情的好时机，格里西亚已经激动得连周围的人都认不出来了，没有必要再刺激他。
格里西亚却没有半点反应，他发愣了一下，随后仿佛看见什么，突然起身朝某个方向奔跑……直到雷瑟把格里西亚压制在地上，众人才发现格里西亚的目标竟是墙上的剑和匕首。
格里西亚拼命挣扎，但雷瑟的力气却远比他来得大，他渐渐地停下挣扎，但取而代之却是四面八方开始聚集黑暗属性，直到整个房间的上空全挂满黑暗属性构成的刀刃，而且全都对准同一个方向，也就是格里西亚自己。
雷瑟根本不管那些暗刃，他脸上只有怒容，忍不住对身下的人吼：「太阳，住手！我们好不容易把你救回来，你居然想死？」
格里西亚偏着头，根本没有看雷瑟，只有大量的暗刃一口气全打下来，但却完全没有伤到两人，因为大地之盾早就将他们两人牢牢保护住了。
雷瑟硬是把格里西亚的脸扳到正面，但对方的眼睛根本没有焦距，即使看着他的脸，也不知道他的注意力到底放在哪里。
虽然格里西亚早就瞎了，但他平时总是会「看」着某样事物，例如跟他说话的对象，所以即使知道他瞎了，众人常常也没有意识到这点，因为他实在伪装得太好了。
见状，雷瑟一阵不安，每次格里西亚根本不伪装的时候，总是没有什么好事，他忍不住开口低吼：「太阳，你到底在发什么疯？你没看见我们就在你面前吗？」
「副作用……」
众人回头看着教皇，似乎想起了什么，脸上的表情是一个比一个更恐怖，教皇硬着头皮说：「看来看去，太阳似乎没有其他副作用，不过我的完全复活率只有十分之一，要赌贏的几率并不高，如果发疯就是……」
「别胡说！」希欧高声打断教皇的话：「太阳只是刚醒过来，脑袋还不清楚而已！」
见其他人也连忙点头，教皇闭着嘴不再说话，但他也可清楚得很……应该说所有人的心底都知道那其实是胡说，因为在场就有另外两个人也曾经被复活，他们可都没有出现格里西亚现在的状况。
艾尔梅瑞突然惊呼：「审判骑士长，太阳他在吸收黑暗属性！」
闻言，众人一愣，雷瑟随即低吼：「把太阳神剑拿过来！」
他们俩的对话一说完，所有人都发现这点了，因为格里西亚吸收黑暗属性的速度突然像是爆炸一样飞快，哪怕是几乎没有感知的众人也发觉黑暗属性异常的聚集，因为他们是光属性的圣骑士，天生就对黑暗属性较为敏感。
格里西亚甚至发出一道骨牢将措手不及的众人撞开。
雷瑟第一个爬起身来，冲到复活魔法阵中拔出太阳神剑，随后带着它朝格里西亚跑去。
格里西亚整个人看起来十分失神，但却似乎本能地厌恶光明，他坐在地上，手一举，地上窜出大量的骨牢围在他的身旁，骨牢叠了一层又一层，简直像是巨大的白色荆棘丛。
雷瑟可不会就这样放弃前进，他用太阳神剑去劈砍骨牢，简单得像是拿热过的刀子去切奶油，一路劈砍过去，不需要几秒就可以到达格里西亚的所在。
但格里西亚却不会等他，他随便就将手探进骨牢中，手立刻被尖銳的骨割得伤痕累累，他却毫不在意，拔出一根骨刺，然后就朝自己的心口刺去。
幸好，尖端才刚碰到胸口，立刻就被一支箭击碎。
格里西亚一愣，随后又伸手去拔另一根骨刺，也是毫不迟疑就朝心口刺，这次也被艾尔梅瑞的箭矢及時阻止，这次格里西亚终于发现骨刺徒劳无功，开始改用黑暗属性来攻击自己……
「住手！」众人纷纷开始打碎那些骨牢。
乔葛一边施展大地之盾保护格里西亚，一边大吼：「太阳，你到底听见我们说话了没有？」
格里西亚却只是拼命攻击自己，同时还不断施展骨牢，不让任何人靠近自己。
「格里西亚•太阳！」
雷瑟怒吼一声，然后将太阳神剑拉到自己腰后，紧接着摆出挥剑起手式，停了约三秒后一个挥剑，蓬勃的斗气随着剑挥出去，将他面前所有的骨牢全都击碎，甚至还撞上格里西亚，但却被大地之盾挡下来了。
雷瑟随即丢开太阳神剑，尽全力冲到格里西亚身旁，紧接着一个手刀砍在他的后颈，让他连吭声都来不及就昏死过去了。
格里西亚这一昏，他聚集的黑暗属性也立刻就散开了，毕竟这里是光明神殿，还有太阳神剑在此，实在不是聚集黑暗属性的好地方，甚至可以说一般的魔法师根本没有办法在这里聚集黑暗属性。
「审判长，太阳到底……」希欧虽然提了问题，但说到一半却又自己停下来，他实在不知道自己想不想要得到答案。
雷瑟其实也有点不知所措，但他一如往常保持审判骑士该有的冷静，淡淡的说：「可能是复活让他的脑袋有点混乱，也许睡一觉就好了，不需要担心太多。」
「是吗？」艾尔梅瑞着急的追问：「他甚至没注意到我们在他旁边，这、这……」
说到此，他却也像希欧一样闭上嘴，因为他看见众人都露出慌乱的表情，连平时最冷静自持的人都不例外……他们需要冷静一下，同时等待转机，也许就像审判骑士长说的那样，太阳只需要睡一觉就好了呢？
对！太阳不会有事，他只是需要睡一觉，起来就会恢复正常了……


终结魔王第一章：魔王的真相揭晓

……
…………
…………   
孩子！ 
「……？」
孩子，我的孩子，你怎么傻到去相信别人？不相信我也没关系，那样还更好，杀了我也没关系，封印我也没关系，最重要的是谁不要信，谁都不要相信！
「……红诗？」听到封印两个字，我終于明白这个声音是谁了，连忙说：「我不想当魔王！」
我只是不要你死！不当魔王，你一定会死！結果，你也真的死了。
我死了？
嗯，你被最后一个魔王候选人杀死了，记得吗？
最后一个魔王候选人……罗兰！是罗兰杀了我，他和粉紅设了个圈套，然后杀了我！
想起一切后，我却完全不敢相信，低吼：「我不明白，罗兰怎么会杀我？就算他是最后一个魔王候选人……我不相信！」
还有粉紅，她怎么会害我？我们认识都超过十年了，她怎么可能会看着我流血到死……我不相信！
你不了解我们，已经这么多年过去了，我们三个唯一剩下的一点牵挂就只有自己的孩子而已，其他都不重要，不重要！
「不可能！一定有什么误会！」
唉，我就让你看看一切吧！
孩子，记住，下一次别再相信任何人。
一切？等等，红诗！
一片黑暗突然大放光明，实在刺眼到我眼睛都痛了，忍不住用手挡住眼睛……等一下！我怎么看得见啊？
「糟糕，迟到了啦！」
一个孩子跑过我的身旁，他脸上的表情有点紧张，不太像个孩子会有的神情，不过那粉嫩嫩的脸颊可就完全说明他绝对不超过十二岁。
粉嫩……我以为自己再也不会说出这种形容词了，因为一个瞎子不管他的感知能力再怎么超凡入圣，也绝对感知不出一个东西到底粉嫩不粉嫩，感知可无法知道顏色这种东西，少了颜色，不管什么东西都嫩不起来。
不过比起「我突然看得见」这件事，更让人惊讶的是刚刚那孩子有着金发蓝眼白
皮肤，脸蛋熟悉得不能再熟悉了……如果那不是我自己，八成是我未来的小孩！
可惜我现在连老婆都不知道在哪里，更别说小孩了，那应该是我自己没有错，正确来说，是还不到十二岁的自己。
我左右看了一圈，这里是再熟悉不过的地方，这是圣殿的广场，而且连时间点都再清楚不过，因为我看见我的老师了，而他面前排着十个看来只有十岁出头的孩子，他们正在征选太阳小骑士！
「也许是因为你的头发很漂亮吧！」
这句话……我愣了一下，这时，一个棕发孩子走过我的身旁，我反射性看了他一眼，这才突然想起他是谁……
罗兰！
一想他是谁，我连忙紧盯着对方，因为当初只看见他离去的背影，所以现在想要把他的每一步和每一个神情都看清楚。
他是不是带着愤怒和不甘离去？有没有哭？那时每个落选的孩子都哭了，罗兰也是吗？
我还特地走到他的面前，想看看他现在露出什么样的表情，他朝着我正面走来，
脸上的表情是……没有表情？
我瞪着他，但他脸上却什么表情也没有，看起来就像是正在发呆一样，这实在太奇怪了，这种时候怎么可能会是这种表情啊？
他一路往前走，虽然我挡在他前进的路上，不过却没打算让开，我实在太想把他挡下来，问问他到底在想什么……但他却直接穿越我的身体，连停都没停。
我转过身去看他，他直直地走到一个女人的身旁，那个女人的左手已经牵着一个孩子，孩子穿着斗篷又低着头，帽子遮住孩子的脸孔，看不出大概多大岁数，但似乎比罗兰还小一些。
那女人伸出右手来，罗兰顺势牵住她的手，三人转身离开。
我追了几步，那个穿斗篷的孩子转过头来，视线穿过我，看着我的身后不远处，
她轻声说：「格里西亚？我记住你了，哼！」
原来……这才是我和粉红的第一次见面吗？
但我完全不知道这件事，当时我只来得及匆匆偷瞄一眼罗兰的背影，因为全场都在注意谁是太阳小骑士，老师宣布选择我以后，就带着我到处去看其他小骑士挑选的结果，根本连多注意罗兰一眼的时间都没有。
罗兰竟然是在那时候就认识粉红……不，他根本是被粉红带来参选的吧？但他从来没有说过这件事情，他不是孤儿院出身的吗？
等等，他似乎说过自己的魔剑是家传宝剑这回事？孤儿哪来的家传？
但如果罗兰想要隐藏他不是孤儿的事情，那他就不该说什么家传宝剑，难道是口误吗？到底是我脑袋混乱还是罗兰的脑袋混乱了？
我想跟上去看看他们接下来去了哪里，但周围的景物却开始变得模糊不清，感觉非常熟悉，有点像是快要晕倒前的景象……对这种事情感到熟悉实在不是什么好事，最近一年来我昏倒的次数比过去二十年还多！
通常这过程不会太久，模糊到失去意识不会超过两秒，但我都想了这么多事情却还没晕倒？更重要的是景物还开始变清晰了……
景象清晰以后，我却发现自己已经不在圣殿广场，不过这里仍在叶芽城内，只須看一眼就认出这条街道绝对离圣殿没有多远。
正在思考这是哪条街的时候，一个男孩突然从我胸前穿出来！
对了，我现在似乎是看不见摸不着的幽灵状态，但就算是这样，也不要随便穿越好不好？感觉真的很怪……等等，那是个金发小男孩？该不会又是我自己吧？
想到这，我连忙追上去，但只追两步，小男孩就停下来了，他转过身对着一个小巷子大喊：「喂！你们在干什么？」
虽然只有看见他的侧脸，不过那果然是我。
我朝他面对的巷子一看，几个小男孩正不知道围着什么东西嬉笑，这场景实在很陌生，不过从小到大发生那么多事，哪怕是我的记忆也不会记得每一个小段落，但应该只要多看一下就会想起来了。
那个金发男孩……现在好像该叫他格里西亚？他对着几个比他还大的男孩子大叫：「不要欺负她啦！几个男生欺负一个女生，要不要脸啊！」
那几个男孩子转过身来，回呛：「要你管啊！」
这时，我才看见原来他们围着一个小女孩，女孩子看起来非常脏乱，衣服破破烂烂，头发也乱七八糟，整个人跪在地上，眼中早就充满泪水，但却倔强地不肯流下来，真的忍不住就用手快速地朝脸上一抹。
看她的装扮，应该是个小乞儿吧。
但奇怪的是，她的身上隐隐约约散发出黑暗属性，虽然一般人没有感知能力，但却会本能地厌恶拥有黑暗属性的东西，这恐怕是她被欺负的原因之一。
「她是不幸的女孩喔！」那几个男孩出言威胁：「你敢接近她就会跟着不幸！」
「胡说八道！」格里西亚一点也不害怕，还反驳：「根本就没有什么不幸的女孩！明明就是你们在欺负她，几个男生欺负一个女生，羞羞脸！」
那些男孩子涨红脸，似乎恼羞成怒了，女孩则是抬起头来，脸上带着希望直盯着格里西亚。
几个男孩怒气冲冲地朝格里西亚走去，后者也不甘示弱，连忙跑到一边去拿了根扫把当剑使，架式倒是真有那么回事，连几个男孩都稍微停了下脚步，但他们仗着人多势众，还是毫无畏惧的冲上前去。
格里西亚一个挥剑……不，是挥扫把，敲到一个男孩的手臂，对方痛得大叫一声，然后反手一抓就将扫把抢走。
「呃……」格里西亚看了看空空如也的手，再抬头看看面前这些暴怒而且发育太好的高大男孩，他爆出一個灿烂的笑容说：「光明神告诉我们，就算是敌人也要秉持仁慈和友愛的心……哎呀！好痛！」
几个男孩全都围上去，二话不说就是一阵拳打脚踢。
「别打了，好痛喔！」
他一边被打一边碎碎念：「呜呜呜！我要跟我老师说……不对，跟老师说我打架打输，他会杀了我！呜呜呜，被打还不能告状，我好可怜喔……」
原来我从这么小的时候就开始碎碎念了吗？
女孩似乎看不下去了，她冲到格里西亚的面前，用双手和身体护着他，大喊：「不要打他了啦！这和他没有关系，打我就好了。」
刚刚还拼命喊痛的格里西亚立刻抓住女孩，把她推到身后护住，但女孩却不愿意，拼命挣扎要挡在前方，格里西亚有点恼怒的大喊：「不要保护我啦！要是让我的老师知道我居然被女孩子保护，他铁定会杀了我！你不要害我啦！」
闻言，女孩愣了下，似乎不知该做什麽反应。
几个男孩帮他们解了这个困扰，他们很公平地两个都打，打了好一阵子，直到几名大人探头出来骂人，男孩们才嘻嘻哈哈地跑掉，还不忘回头耻笑一番。
「谁叫你要保护她！」
「就跟你说她是不幸的女孩！你看，你也不幸了吧！哈哈哈！」
女孩低垂着头，神色悲伤，再怎么忍还是忍不住眼泪流下来。
格里西亚突然跳起来，大叫：「你们揍我还要说这是她带给我的不幸，你们是脑袋坏掉了吗？这怎么说都是你们带给我的不幸吧！关她什么事啊？你们才是不幸的男孩！」
闻言，女孩抬头看着格里西亚，脸上虽然还挂着两串泪，但神色却已经不再悲伤了。
格里西亚低下头，正好和女孩四目相对，他笑了下，但却扯到脸颊上的淤青，笑马上变成愁眉苦脸的笑，又哭又笑的表情滑稽到连女孩都忍不住笑了出来。
格里西亚低骂：「痛死我了！居然打这么用力，给我记住！以后你们就不要被抓进审判所，被抓进来就要你们好看！」
碎碎念的骂完后，他又低头对女孩说：「不要怕！等下就不痛了喔！」
女孩淡淡的笑着说：「痛痛会飞走吗？」虽然嘴上这么说，但她的神色显然是不相信的。
「是呀！大概会飞去光明神那里吧。」格里西亚随口说完，低声念了一小段咒语，随后他的双手发出一阵温暖鹅黄色光芒笼罩住两人，笑嘻嘻的说：「你看，不痛了吧？」
女孩愣了愣，转头看了看自己的身体四周，原本的伤口居然全都不见，她露出惊讶的表情，然后呆呆地看着格里西亚。
格里西亚笑嘻嘻的说：「我叫做格里西亚，是未来的太阳骑士喔！你呢？」
「太、太阳骑士？」女孩迟疑了一下，怯生生的说：「大家叫我不幸。」
格里西亚愣了下，皱紧眉头说：「这才不是名字呢！你没有别的名字吗？」
女孩摇了摇头。
「那我给你取名字好了！」格里西亚理所当然的说：「嗯……就叫做夏洛特吧！好不好？夏洛特的意思是健康的女孩子喔，因为你看起来好像很健康很有活力的样子，所以就叫夏洛特吧？」
女孩愣愣的说：「夏洛特？」
「怎么，你不喜欢吗？」
女孩……现在该叫她夏洛特，她连忙点头说：「喜、喜欢！」
「那就好。」格里西亚点点头，随后撒娇的说：「那夏洛特你陪我去买点心好不好？那家店要排队排好久喔！一个人排队好无聊，你陪我去嘛！走吧！」
说完，他也不管人家答应不答应就伸手要牵她，夏洛特有点迟疑地伸出手，但她一低头看见自己的手脏兮兮，而对方的手却白得像雪一样，她连忙要缩手，但格里西亚的动作更快，牵起她的手后拉着人家就走。
「走吧！去晚了会卖光光的喔！那家店的点心超好吃的！」
我跟在他们后方，看着他们聊天、嘻笑和排队，最后好不容易排到的时候，却因为忘记带钱包，身上只找出几枚铜币，刚好够买一根蓝莓棒棒糖，所以两个人就分着吃……
最后，两个人坐在广场的中央喷水池台阶上，面对夕阳西下，一起分享一根棒棒糖，看起来颇为诗情画意，但当事人却是两个舔着蓝莓棒棒糖的小鬼，比起诗情画意这种不切实际的东西，恐怕他们宁愿多要一块蓝莓蛋糕。
格里西亚突然惊呼：「糟、糟糕，时间太晚了，我跟老师约了要去找姐姐……算了，应该也没关系，现在过去还来得及，反正老师总是迟到好久。」
错了，老师那次就刚好没有迟到，害我被痛扁一顿，还因为之前施展过两个治愈术，所以没有足够的圣光可以把自己全治好，害我一路上都痛得要死。
我想起来，全部都想起来了。
遇见夏洛特，和她一起玩了一下午，因为要去找姐姐而离开，还有我们的约定……
格里西亚站起来跳下阶梯，对着女孩喊：「夏洛特，我明天傍晚再来找你玩，好不好？我看就约在喷水池这里好啦！」
夏洛特微笑点头说：「好。」说完，她突然发现自己手上还拿著半根棒棒糖，连忙递过去说：「你的棒棒糖。」
「给你啦！我又不能带着棒棒糖去找老师，他会杀了我！」
夏洛特面露畏惧的说：「你的老师好恐怖，不管你做什么，他都要杀了你。」
「哈哈，我老师是真的很恐怖没有错……格里西亚干笑了一下，就：「那我先走啰！明天傍晚见，如果我晚到或者没到，可能是我老师突然给我什么任务，那就约后天傍晚……总之，你要等我喔，一定要等我！」
「好，我会等你，每天傍晚都来等你。」夏洛特点头答应了，格里西亚这才肯离开。
直到再也看不见男孩的身影，夏洛特还不断喃喃：「我一定等你的，格里西亚，太阳骑士。」
夏洛特……
是我帮她取的名字，是我叫她等我，最后也是我杀了她。
不过相处半天的时间，我却影响她一辈子，还有人比这女孩更死心眼的吗？
她舔着蓝莓棒棒糖，眼睛仍看着当时我离去的方向，哪怕其实我早就走远了，根本看不见了，她还是一直看着那个方向。
我也一直看着她，因为以后再也看不见她了，她甚至连尸体都没有留下来！
但这时，景象又开始模糊了，夏洛特的身影也越来越不清楚，我忍不住对着天空恳求：「拜托，红诗，让我再看一下子，一下子就好，求求你！」
不知道是她听不到我的恳求，或者不愿意让我再看下去，夏洛特还是消失不见，再也……永远都看不见她了……因为我杀了她。
周围的景象又变了，这里看起来似乎已经不是叶芽城，看起来像是一个洞窟，现在又是什么时间和什么地点了？
「尼奥，你为什么敲昏格里西亚？」
我一愣，转过身才看见说话的人居然是艾崔斯特，我的老师尼奥就站在他旁边，还有当时的我正躺在地上昏迷不醒……这是进山洞拿「永恒的宁静」的那时！
老师一边抛着永恒的宁静，一边低头看着晕倒的我说：「不敲昏他，等等他又罗哩巴唆！昏过去就不罗嗦了。」
老师！原来是你敲晕我，不是我使用圣光过量晕过去？你、你……虽然知道是过去的事情，我还是忍不住着急起来，因为等等，红诗就要来砍断老师的手了！
如果我醒着的话，说不定可以帮到老师，说不定他的右手就不会断。
艾崔斯特叹口气说：「你敲晕他，不是要等他醒过来吗？」
老师毫不在意的说：「他不会昏太久，你赶快趁现在把永恒的宁静缠上绳子，然后挂到他的脖子上去。」说完，还就这么把宝石塞到人家手上。
艾崔斯特白了他一眼，说：「把宝石缠上绳子难道是魔法师的工作吗？」
「你沿路来都没做什么事情，做这么点小事也罗嗦？」
闻言，黑暗精灵一边咕哝「宝石也不是我要拿的……」，一边开始做事情，没多久后，他就拿着缠上绳子的宝石蹲到昏倒的我身旁，正要动手把项链绑上去时……
「艾崔斯特！」老师大吼一声。
「嗯？」艾崔斯特莫名地转头看着老师。
老师一把推开艾崔斯特，但他自己却来不及闪躲，右手被暗刃切过去，整只手飞摔出去，直到撞上山壁又掉下来。
大量的血从老师的断臂处喷了出来。
「就差这么一点点呢！」
那个「我」这么说，缓缓地爬起身来，脸上带著恶意的笑容，还随手轰出一发黑暗属性的魔法，将老师断掉的右手彻底轰成碎片。
直到现在，我才真正明白发生了什么事情……老师的右手是被我切断的？
「不！」我忍不住大叫，根本不敢相信，这不是真的，一定是红诗为了混淆我！
「不不不——不是我！不是！」
但根本没有人听见我的叫声，老师看也没有看他已经变成碎片的右手一眼，反而紧盯带着恶意笑容的「我」说：「格里西亚，你干什么？」
「干什么？」那个「我」笑了下，然后突然变脸低吼：「谁叫你要打昏我！每次都这样，自己想做什么就乱来，要我来净化就净化、要我昏倒就昏倒，你当我是什么？你的玩具啊？我想给你一个教训已经很久啦！」
「格里西亚！」艾崔斯特生气的说：「尼奥来净化这个山洞也是为了你，你怎么可以这样说话！这实在太……」
锵
那个「我」再次躺下了，凶手是太阳神剑一把。
艾崔斯特呆愣住了，老师则走到那个「我」的面前，冷哼一声后低吼：「你老师我没有右手一样可以宰掉你！给我小心一点！这次用剑柄打你，下次就是剑尖！」
艾崔斯特一看见老师的整个右半身已经被血染红，慌张的高喊：「尼奥！你的手……」
老师却打断他的话：「艾崔斯特，把纸笔给我。」
「纸笔？」艾崔斯特瞪圆了眼，高呼：「是要绷带吧？你的伤要赶快疗伤才行！」
老师对着他怒吼：「我要『纸和笔』！」
艾崔斯特一愣，连忙从行李中找出纸笔来，老师接过纸笔后竟开始写信。
见状，艾崔斯特又急又无奈，连忙自己找出绷带来帮他包扎伤口，但绷带一下子就被血浸湿了，最后他只好扯下自己的披风，用它来帮老师绑住整个伤口。
写完信，老师匆匆地把信塞到那个「我」的身上，虽然他装作若无其事，但他的额上早已冷汗涔涔。
艾崔斯特终于忍不住低吼：「尼奥，别再逞强了！你真的想死吗？你知道你的出
血量已经可以致死了吗？」
「都弄好了。」老师急急的说：「现在把格里西亚丢到外面去，然后我们就离开。」
「别管他了，他在这里死不了的，但你就快死了！」
「不行！他看到现场的样子会推测出真相，我的学生可不是省油的灯！」
「你不打算告诉他？」艾崔斯特愕然的反问。
「告诉他？开什么玩笑啊！」老师低吼：「他平时就罗嗦个没完，还跟他说我的手是他斩断的？他一辈子都不会原谅他自己！现在你到底打算看着我流血流到死，还是要帮我把他搬到外面去？」
艾崔斯特也只好同意：「好吧！你别激动，先喝几罐药水，我搬他到外面去，你在这里等我，千万不要乱动！」_
「是是，离开罗嗦的学生，又来个罗嗦的同伴……」
「闭嘴！给我休息！」
……
不打招呼就离开、把昏迷的我丢在森林里、潦草的字迹、一开始不怎么愿意跟我说到底是谁砍断他的手……一切都如此吻合，真的是我！
是我砍断老师的手！
当初竟然还真的相信老师说的话，以为是红诗做的，明明就有那么多疑点，只是我根本不敢去思考……哈哈哈！
真是可笑得要命，嘴上拼命说要保护同伴，结果违背誓言还杀了夏洛特的人是我、砍断老师的手的人也是我、为了阻挡我，粉红杀了绿叶，审判为了守住我的秘密被杀……都是我！
「是我干的，就是我干的，原来是我，都是我！」


终结魔王第二章：魔王的眼睛张开

孩子，不能再睡了，还有事情要做。
停止沉睡，醒来吧。
醒来！

猛然张开眼睛，却还是什么东西都看不见，但我反而有种安心的感觉，之前短暂得回视力的时候，看见的东西全都糟糕到不行……
「太阳。」
有人叫我？我愣了一下，连忙把感知扩展，但却发现这举动异常困难，就算耗尽力气也只能勉强感知到周围一公尺左右的距离，不过我现在的情况似乎不需要感知也可以知道得很清楚——我躺在一张床上，四肢都被锁链绑在床柱上，嘴里还塞着布团。
现在是怎样？我又被绑架了吗……不对！我根本就死了呀！
脑袋一片混乱，有人走到床边就坐下来了，幸好他坐得够近，我才感知得出他的脸，他是雷瑟•审判。
审判低头看着我，低声说：「太阳，你越来越安静了，虽然你挣扎的样子很让人惶恐，但我似乎宁愿你挣扎，也不要这么安静……安静到好像你已经放弃一切了。」
挣扎？我想开口问他，但嘴巴却塞着布团，「唔唔」了老半天，审判却始终保持沉默，根本就不理我，这到底是怎么回事？
虽然想用魔法砍断绑住手脚的锁链，不过光是要保持感知就很吃力了，更不要提施展魔法了，难道这是复活的后遗症？
我、我失去使用魔法的能力了吗？
审判沉默了一下，突然说：「太阳，你什么时候才要醒来？」
醒来？我明明就醒着，眼睛也是张开的，审判你是眼睛坏了还是脑子坏啦？
审判，你脑子坏啦？话出口却只剩下：「唔唔，唔唔唔唔唔？」
这时，突然有别的声音开口说：「太阳的状况怎么样？」
因为说话的人站得太远，我感知不到他的模样，加上他似乎刻意压低声音，不太能从声音辨认出是谁，不过应该是十二圣骑士之一。
审判难得叹了口气，说：「仍旧一样。」
什么仍旧一样？我平常是像这样被绑在床上动弹不得，嘴巴还塞着布团的模样吗？
对方叹了口气，说：「已经快要顶不住压力了。」
唔，这声音听起来像是坚石。
「不管怎样都要顶住！」
……这个声音肯定是烈火。原来不止一个人在这里，我根本都没发现，虽然听说瞎子的耳力比较好，不过我似乎只有感知变好了。
「绝对不让他们杀死太阳！」
这话似乎是绿叶说的……等等，谁要杀我？但问题一出口又变成「唔唔唔唔」。
绿叶说：「太阳似乎想说话，帮他松开一点布团吧？」
「记得至少留下一条布，免得他又咬舌自杀。」
……咬舌自杀？我？
嘴里的布团一被人拿掉，虽然我有一堆问题想问，但最重要的是……
「放开我！」
绿叶带着失望的语气说：「果然还是一样。」
「唉！这下该怎么办呢？来自各方的压力太多，快要顶不住了。」
「教皇提议我们偷偷带着太阳逃走。」
「不过如果被找到的话，没有光明神殿的庇护，那就真的只能和对方拼了……」
原来房间里有这么多人，看来我的听力不只没进步，而且还有很多改善的空间！
我高喊：「喂喂，你们在搞什么？要聊天也先放开我！」
大家停了一下，然后又继续说他们的，根本没人理我。
这真的太不对劲了，虽然刚经历过罗兰的背叛，也许我该想到背叛之类的方向，但是我人都死了，如果他们想背叛我的话，那只要不复活我，让我死了就好了！何必复活以后再来五花大绑，这样还要花钱和人力来养我，多浪费啊！
这时，绿叶忍不住说：「太阳发疯都半年了，他真的会复原吗？」
他的话一出，众人都沉默了，包括我。
「发疯」和「半年」这两个名词让我震惊到脑袋都是一片空白。
「我们必须相信他会复原。」审判只是淡淡的说。
「大家听我说一下。」坚石缓缓的说：「我刚刚一直看着太阳，他今天的反应似乎有点奇怪，好像对我们说的话有反应。」
大伙开始七嘴八舌的说：「是吗？」
「我看起来好像差不多。」
「不是不想相信太阳复原了，可是他以往好几次都看起来很正常，但一解开他的锁链就、就开始找方法伤害他自己。」
我忍不住开口问：「现在离我被杀死的时间已经过半年了？你们说我发疯是什么意思？」
现埸一片沉默，不知道到底是什么情况，但我只看得见审判，审判这家伙又永远都是一张酷脸，根本没办法从他脸上发现表情这种东西！
「太阳，你恢复正常了吗？」
被这么一问，我突然不知道该回答什么，只好回答：「应该正常了吧。」
绿叶问：「太阳，你肚子饿吗？还是想上厕所吗？我刚喂你的时候，你怎么也不肯吃，现在应该饿了吧？」
是真的有点饿，但是我摇头说：「我不想这样子吃饭。」
绿叶苦笑的说：「我们不能放开你，还是先拿东西给你吃吧？」
「放开他。」审判突然开口说。
「什么？可是……」
审判低吼：「我说放开他！我们都在这里，难道还会让他自杀成功？他在这里也没办法施展魔法，教皇已经下了禁制！」
审判的怒吼吓得现埸沉默了一会儿……好吧，我承认我看不见其他人是不是吓到了，不过我是真的吓到了，审判突然这么激动做什么？
有人走到我的身旁，那是绿叶，他开始解开我手上的锁链，然后扶着我坐起身来，但脚上的锁链却还是绑着，看来他们仍旧不太放心。
动了一下，我这才发现自己的身体僵硬得不像话，就像是在床上躺太久的后遗症。
我忍不住把所有疑问脱口而出：「你们为什么要绑着我？谁要杀我？到底发生什么事了？」
「你先吃碗粥吧。」审判淡淡的说：「你不吃东西，没有人要回答你的问题。」
我立刻就妥协了，因为爬起身来以后才发现肚子真的很饿，连忙点头说：「记得帮我加香菜。」
「……好。」
审判果然说到做到，从说完到有人拿粥进来，我一口一口地细嚼慢咽，花了很多时间吃东西，但从头到尾都没人说话，只有审判说过一句话：「吃慢一点。」
直到我把整碗粥吃光，房内发出松一口气的声音，连我这个听力不怎么好的人都听得一清二楚。
「是所有人都在吗？」但我只看得见离我最近的审判。
「对。」审判这才开口说：「太阳，你先说你死的那天发生什么事情了。」
「还会有什么？」我实在不太想去回忆，只是简单几句解释：「我跟罗兰去找粉红，罗兰从背后砍了我一剑，粉红用精神魔法牵制我，最后我被他们杀了。现在离我被杀已经过半年了？」
「嗯。」
「罗兰已经是魔王了？」
「不是。」
我愣了一下，连忙问：「怎么会不是？已经没有其他候选人了吧？」
审判解释：「从你复活以后就不是了。你忘了吗？其实罗兰根本已经死了，他是个死亡骑士，似乎只要你们还以某种形式存在这世上，就能够拥有魔王候选人的资格。」
原来如此！对呀，罗兰早就死了，如果死亡就会失去候选人资格，那他早就不是候选人了。
审判突然问：「你在发疯的时候一直喊着『是我干的』，你干了什么？」
我沉默了好一会，开口说：「我真的发疯了？所以你们才把我绑在这里，还下了魔法禁制？」
「是。」审判简单明了的回答。
这时，绿叶突然用难以置信的语气问：「太、太阳，你真的复原了？」
「我当然复原了！」我难以置信的说：「有发疯的人可以这么正常的说话吗？」
审判摇头说：「你发疯的样子和一般疯子不同，多半看起来都很清醒，甚至可以对答如流，但我们一解开锁链，你就拼命用各种方式自杀，如果我们阻止你，甚至用黑暗属性来攻击我们。」
「我自杀？还、还攻击你们？」
审判点点头：「幸好发疯的你似乎多半只会用黑暗属性魔法，其他魔法都不太会用，而且你的黑暗属性攻击能力不强，所以没造成太大的危害，不过你使用黑暗属性的能力有越来越强的趋势了，我们必须小心，你懂吗？我们是逼不得已才把你绑在禁闭室，而且可以的话，希望你不要要求离开禁闭室。」
审判解释得特别清楚，我想他大概担心我可能误会他有什么不良意图，例如想要夺权之类的。
「好，我不离开这里。」虽然我感觉自己再清醒不过了，不过既然审判说我攻击过他们，那还是小心为妙！「先把现在的状况告诉我，罗兰在哪里？」
审判点点头，回答：「他在浑沌神殿。」
「浑沌神殿？」我冷笑一声：「他们改支持罗兰了？」
「因为他们没得选。」审判倒是一点也没有责怪他们的样子，反而还说：「发疯的你很危险，现在我们还制得住你，但如果你成为魔王，那就再也没有人能够阻止你了，后果不堪设想。」
我懂了，的确不能怪浑沌神殿，让一个疯子当上魔王，那这个世界真的会疯掉。「刚刚你们说有人要我死，那人是罗兰？」
「我不知道罗兰怎么想，但要我们杀了你的人是浑沌神殿和基辛格王国，因为魔王迟迟不诞生，所以这半年来，死亡之地急速扩张，面积已经达到过往的五倍，而且扩张的速度还不断增快。」
原来如此，难怪要我死，只要我一死，魔王就诞生了，只有这样才能让死亡之地不会继续扩张下去。
「太阳，你可以把魔王的碎片转移给罗兰，只要到浑沌神殿去举行仪式就可以了，不过发疯的你根本没办法那么做，所以他们才会逼我们下手杀你，好让罗兰成为魔王……太阳？你在听我说话吗？太阳？」
「太阳，你、你又疯了吗？」
「太阳！别又是假清醒，我们受不了啊！」
我只是愣了一下，思考刚刚得到的种种资讯，但没想到大家却开始用慌张到接近恐慌的声音呼喊我，我连忙问：「我没事、真的没事！你们别紧张啊！」
「我们以为、以为你又是……又是假的清醒。」
听到大家的声音就像惊弓之鸟，每一个人的声音听起来都半信半疑，虽然很惊喜却又很紧张。
听到这样的声音，我完全可以体会大家的心情，也真的感到很抱歉，这一年好像让他们为我担心很多。
「对不起，让你们担心了。这样好了，你们先别放开我，但是先去和浑沌神殿传递消息，我已经清醒了，三天后就会启程去进行仪式，让他们别来捣乱。」
听到我说的话，众人开始骚动起来。
烈火大叫：「太阳你醒了！你真的醒啦！」
绿叶慌张的说：「我、我现在就放开你……」
说完，他就动手解开我脚上的锁链，但却停下来先回头望了下众人，尤其是审判，但出乎我意料之外，审判竟然没有反对的意思。
「不！」我只好自己开口拒绝：「先别放开我，我、我现在还是搞不懂这半年发生什么事了，也不记得我发疯的事情，所以最好先别放开我。」
「可是……」绿叶着急的说。
「太阳，我们先放开你。」审判开口说：「我们真的需要你，光明神殿对外宣称你生了重病，所以一般民众还不知道你是魔王候选人的事情，但你已经半年没有露面了，很多人都在猜测你是不是死了。」
我思考了下，说：「至少一天，再绑我一天，如果真的没事再说，而且我也需要时间思考一下。」
「好，那就这么做吧！再问你一件事情，就让你安静思考。」
「嗯？你要问什么？」
审判沉下声音说：「如果你不想回答我一开始问的问题，『你在发疯的时候一直喊着「是我干的」，你干了什么？』可以直说，不需要扯开话题。」
……真不愧是审判，都隔这么久了，居然还记得刚开始问了什么问题！
「红诗让我看到一切。我跟夏洛特相遇的事情，还有、还有……」我沉默了一下，带着觉悟说：「尼奥老师的右手其实是我砍断的！」
众人果然沉默不语，这时候，我突然有点庆幸看不见大家的表情，如果他们出现谴责的表情，我……
「这怎么可能啊！」大地完全不相信的说：「你连剑都拿不好，要说你砍断尼奥的手？说是绿叶这个好人加弓箭手砍的，我还比较相信咧！」
「……我用黑暗属性聚集成刀刃砍的。」我讪讪然的解释：「我在魔王状态下砍断老师的手，随后被他打倒，醒来后根本不记得这件事情，直到红诗让我看到那段经过……审判，你死的那次真的不是我杀的吧？」
审判一愣，带着怒容说：「我说了不是！你到底要我重复几次？」
「不是就好。」我连忙说：「我只是问问，问问而已，你不用这样就生气吧？」
审判放缓脸色，淡淡的说：「你休息吧，明天再来放你。」
我点点头，审判转头对众人说「离开」后，响起许多脚步声，这时，我连忙对众人高喊：「大家别担心了，我不会再逃避，这次一定会把事情彻底解决！」
我看不见大家的表情，只看得见最近的审判和绿叶，绿叶露出笑容，看起来放松很多，甚至连审判的眉头也松开了一点。
「暴风、刃金和大地，你们留下来跟我解答一些事情。」顺便监视我。当然，这句话我没说出口：「其他人该做什么就去做吧！」
听见开门和关门声后，暴风走过来，还索性拉过一张椅子，坐在床边问：「你要知道什么？一口气问吧！」
「你们都先站近一点，我现在只感知得到周围一公尺左右。」
三个人都站近了一点，虽然一公尺的范围实在有点严苛，他们三个大男人一起挤在床边的画面还真的不怎么好看。
「暴风，告诉我光明神殿对于死亡之地的因应之策，还有哪些人知道我是魔王候选人，然后你就自己挑选什么事该跟我报告。」
「不愧是太阳，不说光明神废话的时候就直达重点。」暴风点点头，说：「光明神殿对于死亡之地的因应对策就是出兵讨伐，现在留守在光明神殿的祭司和圣骑士大概只剩下十分之一。」
我有点疑惑的问：「但十二圣骑士都在圣殿，谁负责领军？」
他仔细解释：「前太阳骑士尼奥领着十二名副队长，分散在各地讨伐不死生物，虽然对外公告的领军者只有前太阳骑士尼奥，但据报告，前一任的十二圣骑士几乎都自己找上门加入讨伐了。」
老师……别想了，现在不是愧疚感伤的时候！
我疑惑的问：「你们怎么都没出去？」让一个前任的十二圣骑士领军，哪怕他是前任太阳骑士，恐怕也说不过去。
暴风故作冷静，但我还是发现他偷瞄了我一眼，说：「总是要有人留守的吧。」
我突然领悟了。这么大件事情连个十二圣骑士都没有出动，这根本就不合常理，恐怕他们是为了保护我才留守在圣殿。
「亚戴尔本来也想留守。」暴风突然解释：「我们花了很多功夫才劝他跟着前太阳骑士长出去，虽然说领军的人是前太阳骑士长，不过我想真的要指挥现任十二圣骑士副队长和小队员，恐怕还是亚戴尔才能够胜任。」
的确，老师虽然很强，不过叫他指挥一整支军队，恐怕他宁愿自己冲上前去把敌人杀光。
「你把亚戴尔训练得很好，其实真正的领军者应该是他才对，前太阳骑士长只是战斗能力高强，实在不是很合适当指挥者，只是对外宣称的时候，有个前太阳骑士的名号比较会让民众安心。」
那当然，因为我什么事都交给亚戴尔去做，所以他才会这么十项全能！我果然是未雨绸缪，先训练个万能副队长出来，不管有什么事情都能先顶着用，昏迷半年都不用怕起床时工作会堆积如山！
暴风继续报告：「至于知道你是魔王候选人的人包括浑沌神殿的沉默之鹰和几名最高阶的浑沌祭司、各国王室以及战神殿的战神之子以及几名高阶战神祭司。」
「怎么这么多人知道了？是等阳泄漏出去的？」我有点火大了，这么多人知道这件事情，以后难保不会变成一种把柄！
暴风解释：「关于这件事，沉默之鹰曾经写信来澄清，那是皇室故意泄漏出去，他知道的时候已经没有办法阻止了。」
皇室？是基辛格王国泄漏出去的？
我沉默了一下说：「恐怕是为了让各国都一起对你们施压，所以才故意把这个消息泄漏出去的。」
大地高声说：「就是这样没错！为了保住你，我们忙得头发都快跟你一样白啦！是说不管你想知道啥，能不能先洗脸刷牙一下，你嘴好臭！」
你的嘴更臭！
刃金也跟着尖叫：「至少也刮个胡子！」
刮胡子？因为魔法禁制的关系，我感知得很辛苦，实在没办法感知到细节，分辨得出五官就不错了，哪还管得到胡子，所以我连忙往脸上一摸……
「干，这个满脸胡子的流浪汉是谁？」
「就是你！」暴风、大地和刃金异口同声的回答。
我闻了闻身上的味道……臭、臭死我啦！难以置信的问：「我到底多久没洗澡啦？」
我话一出，三个人的眼神飘移，左看右看就是不敢看我，最后，暴风硬着头皮说：「你之前的状况那么危险，有能力帮你洗澡的人也不多，你总不会想让我们帮你洗澡吧？」
说的也是，宁愿臭死也不要让一个大男人帮我洗澡，恶心死了……等等！我连忙问：「那是谁带我去上厕所？」
「绿叶……」
绿叶，你真是个好到不能再好的好人！
「你要好好对人家负起责任来。」大地拍了拍我的肩膀。
去你的，就算我要负责任，隔壁国的安公主恐怕会带斧头来把我砍成碎片！
「我要洗澡！刃金，你去给我拿最大的水桶，提个十几盆进来，然后去我房间把我的面膜原料通通拿来！」
「……你说什么原料？」暴风故作讶异的反问。
我连忙改口：「咳！把我房间里的瓶瓶罐罐都拿来就对了！」
「谁要帮你拿东西呀！」刃金嘴上不太毒的抗议完，然后就乖乖去拿了。
大地冷着脸，转头问暴风：「我一定要在这里看他洗澡吗？」
「审判长让我们看好太阳。」暴风冷静的评估：「所以你有两个选择，第一，违背审判骑士长的命令；第二，看太阳的裸体。」
「……干！」
干什么？好歹我也是个白皙美男子，又有一头金色长发，现在还因为睡了半年导致营养不良而太瘦，光看背影搞不好还挺像女人……等等！这么说起来，等等我洗澡的时候有三个大男人要盯着我看？
干！


洗个澡差点累死我。
睡了半年的肢体僵硬果然不是短期就可以活动自如，所有动作做起来都比以前困难十倍，而且身上的每个关节动起来都在吱嘎作响，活像是生锈的门锁。
角落有两个人正面壁中，那是暴风和刃金，只有大地不得不面对我，因为他必须紧盯着我，以防我又发疯伤害自己或者他们，不过我强迫他要站在感知范围之外，只要看不见，我就当作他不存在！
我奋战半小时后才把衣服脱下来，他忍不住开口说：「要不要找绿叶来帮你？反正他都带你去上过厕所了，应该不介意帮你洗澡。」
「我很介意！」
过了一下子，他又说：「你该多吃点东西，瘦得真不像话，活像一具骷髅，有够难看。」
「那你就不要看啊！」
「你以为我想看骷髅洗澡啊？但不看的话，审判知道我没听命令，他的脸色会更难看！」
「那你不开口说话是会死吗？」
「难道你要我静静地观察你洗澡？那不是更变态吗？」
我恼怒的吼：「暴风，换你看，叫大地给我转过去面壁！」
但回答的人却是刃金：「暴风睡着了。」
「……」
「看在暴风睡着的分上，我就安静点不吵他睡觉。」大地冷冷的说：「这半年来，他和审判操劳到哪天直接倒下就死了都不奇怪。」
「……对不起。」 
「不必，你醒了就是最好的道歉，总之别再发疯了。」大地低声咕哝：「以前也没见你干过多少事情，工作不是都推给暴风和亚戴尔了吗？但就这么奇怪，没了你还真是很麻烦，而且还一天到晚被人阴……」
我愣了下，勃然大怒的低吼：「谁阴你们？」
「很多啊！」大地开始细数起来：「国王陛下以魔王候选人是太阳骑士为理由，所以出征的军费一毛也不出，就算是去讨伐忘响国内的不死生物也一样。这段时间，教皇的脸色就像不死生物那么难看，他说如果不是以前省下来的私房钱够多，现在征伐军早就没东西吃了，不过如果再打上三个月，完全都没有其他援助，那他就要叫征伐军通通去吃不死生物算了。」
国王……就算你是个好国王，军费一样要吐出来！
「还有战神殿，他们跟我们要了一堆祭司去清除月兰国内的不死生物，可一点钱也不援助，旅费还要祭司自己出！」
「你们答应了？」我难以置信的说：「教皇也答应？」那个死要钱的教皇在这种缺钱的紧要关头会答应免费派出祭司？
刃金高声叫：「因为他们用你的魔王候选人身分当作威胁，我们根本不能不答应！」
原来如此。我冷笑一声。很好！既然他们认定我是魔王候选人，那我就彻底符合这个身分一下好了！
大地满足的咕哝：「跟太阳打小报告果然没错，光看他露出来的表情就爽！好像我已经阴回去了，不对，是加三倍的阴回去，爽！」
大地说的没有错，我一定要他们把三倍的钱吐出来！


终结魔王第三章：魔王的整装再出发

洗完澡，我第一件事就是刮胡子，在手抖到差点把脸削掉两次，害大地以为我又发疯要自杀后，刃金终于看不下去，他冲上来，拔出两把匕首左右各刷刷两下，我的脸就又光又滑了……原来刃金刮胡子的技术这么好，以后刮胡子也有人可以帮忙了！
再来是梳理头发，我现在的头发长度都超过臀部了，再试穿一下太阳骑士服，皮带竟然扣到最里面的洞去了，难怪大地说我瘦得像骷髅，现在的腰围搞不好只有二十五寸。
目前的形象用大地之前说的话来形容就是「你现在有种凄美感，披头散发的话，可能会被烈火用除灵之火误打」。
整理完仪容后，我坐在床边，觉得累到躺下就会睡着了。
「好、好累，我现在的体力怎么这么差？」
大地难以置信的说：「体力差？你光是洗澡就洗了三个小时，敷脸两个小时，刮胡子半个小时，梳头发半个小时，擦皮鞋半个小时，我用看的都觉得好累啊！」
「我睡一下。」眼皮都快直接掉下来了。
「你要睡觉啊？」大地表情看起来有些不安。
我疑惑的问：「怎么了？」
刃金低声喃喃：「醒来的时候可不要又疯啦！」
原来是担心这个。我有点无奈的说：「我总不能永远不睡觉吧？」
大地说：「快睡吧，我们会轮流守夜。」
我提议：「不然你们把我绑起来，这样就不用看着我了。」
「别开玩笑了，你以为我们没事绑你绑好玩的啊？而且就算绑着你，我们也会轮流看守，根本不可能放你自己一个人！」大地没好气的说：「总之快睡吧你！」
「好吧！」
我没多跟他们争辩，因为眼皮重得都快直接掉下来了，一躺在床上，头刚一歪，意识就模糊了……

景象模模糊糊，但却越来越清楚了，而且这不是感知，是确实用眼睛看见。
我居然又看得见了？
该死！外头的我该不会又疯了吧？那可不妙！快点醒来啊！我不想再让其他人担心。
虽然拼命想要醒过来，不过这根本不是我能控制的事情，不管怎么打自己巴掌，根本就不会痛也没有醒来的迹象。
我忍不住看了周围一眼，这一看简直以为世界末日来临了，满地焦黑一片，地面仿佛被烈火灼烧无数次，别说植物了，甚至看不见一丁点正常颜色的土壤。
满天都是云雾，天气十分阴暗，看不见一丝阳光，周围唯一的植物是几株焦黑的树，看不出到底还活着或者只是焦枝一截。
这种地方其实不是太陌生，这是死亡之地，但我从未曾看过这么大的死亡之地，转身环绕一圈，四面八方竟都看不见边界在哪！
倒是看见不远处有一大片尘埃，看起来像是一队军队正策马奔腾过来……
才正想找个地方赶紧躲起来的时候，我猛然想起现在是幽灵状态，根本没有人会看见我，干嘛要躲？
所以我站在原地，继续观察那片尘埃，等他们冲到近一点的地方，我才发现那居然是一整群的黑暗生物！
他们骑着处处露出白骨的烂马……我是说「腐烂的马」，不是很烂的马，那些马虽然多处腐烂，不过肌肉壮硕，一双马眼充满血丝，鼻孔还大力喘气，看起来比它身上的黑暗生物还恐怖！
前头是整整两排超过百名的各式高等黑暗生物，死亡骑士不用说一定有，我好像还看到女妖、狼人和很多我根本叫不出名字的黑暗生物，而他们身后还拖着一大片白色的骷髅海。
这是一支黑暗大军！
他们冲到我的面前，当我正有觉悟自己要被穿越再穿越，穿他个千军万马时，他们却停在十步远的地方，最前头的那一个黑暗生物似乎是领军者，他穿的黑色盔甲硬是比别人恐怖，盔甲反光的时候似乎还出现尖叫的脸，而且他的烂马也没很烂，只有右眼的眼眶周围是白骨。
不过他正好是我认不出来的那一种黑暗生物，外型看起来和人类无异，只是人类不会有发亮的红色眼睛，嘴边有獠牙，而且还骑在烂马上。
他走到我面前，高喊：「吾主！」
……如果是叫我，我可不可以现在就下令叫他们集体自我毁灭？
不过很显然，他不是在叫我，他的视线越过我，看向我的后上方，我反射性转身抬头一看，巨大的黑色影子横在空中，一开始还以为是巨大的鸟，但立刻就发现那是一个人，只是他有着非常大的翅膀而已。
他是……
「不准跟着我……是谁在那里？」他低下头，看见我的时候还愣了一下，才笑道：「原来如此，是你啊！你终于醒了吗？」
他缓缓降下来，前面两排的黑暗生物立刻整齐划一的下马，而且还跪下来，但他却不理他们，只是面对我，我好久没有真正用眼睛看过他的脸了。
「罗兰，真的是你？」我瞪着他。
太不可思议了，他、他看起来竟然又进化了，整个人仍旧一片灰白，但浑身弥漫的黑暗之气又更浓厚了，锐爪龙翅不但变成三对，而且看起来比以前大上一倍，这模样简直像是只有在古老传说中才出现过的黑暗生物——死亡君主！  
「真的是我。」他淡淡地笑了。
我觉得有些不对劲：「等等，你看得见我？」
「你的状态有些奇怪，不过还是能看见，似乎没有因为复活而失去什么，发疯就是副作用吗？」
虽然他问了我问题，不过我想问的问题数目绝对是他的一百倍，忍不住就开口连珠炮的问：「你为什么要杀我？你到底是什么时候认识粉红？你、你一直都在骗我吗？还有你真的不想当魔狱骑士吗？」
面对我的众多问题，罗兰只是笑了笑，然后举起一根手指，说：「太阳，看在过去的交情上，我让你问一个问题，只有一个，不管是什么问题，我都会诚实回答，你好好想想自己到底要问什么吧！下次来的时候再告诉我。」
「主，您是在跟谁说话呢？」后方传来黑暗生物的疑问。
听见这个问题，罗兰的脸色瞬间沉下去了，他走过我的身旁，然后对着那群黑暗生物大声嘶吼：「我已经警告过你们，不准再跟着我！」
罗兰的嘶吼竟让大地也为之震动，烂马集体骚动嘶叫起来，不少黑暗生物被震得站不住脚，弱小一点的还直接摔倒在地。
但最前方的黑暗生物却不为所动，虽然他们跪的姿态比刚才还要谦卑了，额头根本就直接贴在地上了，只有那名红眼獠牙的男人还敢抬起头来面对罗兰，甚至开口说：「吾主，跟随您是我等唯一的使命。」
罗兰怒视他，但他却也坚定地瞪视罗兰，这是其他黑暗生物都做不到的事情，看来这家伙的身分不简单，而且这坚决的认真家伙给我的感觉很熟悉……就像我认识的罗兰。
罗兰似乎也拿那家伙没有办法，他转过身，看了我一眼，随后三对翅膀一张，一口气冲上高空。
这时，那名红眼獠牙的黑暗生物竟然也展开一双翅膀，那是一双宛如薄膜的翅膀，那薄膜薄得让翅膀的骨架一清二楚，而且这翅上连一根羽毛都没有，有些类似蝙蝠的翅膀。
他一展翅，后头两排的高等黑暗生物就纷纷惊呼起来。
听见惊呼，那名黑暗生物回头一看，眼神扫过最前头那两排跪倒在地的黑暗生物，后者竟纷纷露出乞求的可怜神色，最后，他只有叹口气后收起翅膀，对所有黑暗生物说：「起来吧，得加紧脚步才追得上主人了。」
听见他这么说，前两旁的黑暗生物纷纷露出放心的神色。
这些黑暗生物和不死生物教科书中的差异性真大，我可从没看过会乞求、叹气和露出放心表情的黑暗生物啊！
随后，这些黑暗生物纷纷骑上烂马，整支军团追着罗兰离开的方向扬长而去……
「搞什么鬼，罗兰也太有气势了吧？」我喃喃：「都是魔王候选人，怎么我觉得罗兰根本就赢定了？这根本是不公平竞争！」
还不都是那个混蛋太阳骑士搞的鬼！如果不是他把你带走，我就会把你训练得比那家伙更有气势！
「不准骂老师！」我气得回嘴骂完，这才想起这个声音是谁，连忙问：「红诗？糟糕，我该不会又疯了吧？对了！我疯掉该不会也是你搞的鬼？」
我没有搞鬼，但这也是我的错，你本来就处于正在被复活的不稳定状态，我还让你看到那些事情……
从对方那里传来浓浓的自责，害我突然觉得自己太过分了，其实红诗一直都对我没有恶意，而且先是被我的老师打得惨兮兮，后来又被我打得惨兮兮……
想到这，我放柔语气说：「好啦，不管怎么样，快让我醒来吧！」
你会在这里不是我做的事。
接二连三的伤及灵魂，我已经衰弱到几乎没有任何力量了，最多只能跟你说说话，这是你自己的力量，是你让自己的意识来到这么远的地方。
「我？」我完全不相信的说：「我怎么可能会有这种能力！感知也感知不了这么远。」
当然有，现在只剩下两个魔王候选人而已，虽然能力还是远不如完全的魔王，可也是很强大的！
你会在这里是因为你想要看另一个魔王候选人，不是吗？我在项链中观察你很久，你似乎总是用本能在使用魔法，因为你想看，所以不自觉就让自己的意识来到这么远的地方。
我讶异的问：「你是说只要我想看就可以看到罗兰吗？」
我想你没有办法那么顺利控制自己的力量。
我想也是。我的力量总是好像很强又好像不强，强起来似乎可以打败十二圣骑士，不过我相信审判真拿起剑来，还是可以把我砍成几十段。
你是先天良好却后天失调，明明是黑暗属性容器，却跑去当光属性容器的太阳骑士，然后又被胡乱教导，神术、魔法、死灵法术和斗气什么的都乱学，没有因为力量互相冲突而自爆就不错了。
……起码先天是良好的，而且红诗还说没自爆算不错，看来光明神还是眷顾我的。我安慰自己。
太阳！
「突然喊我做什么？」我疑惑问完，立刻就觉得不对，因为红诗从来不会叫我太阳，对她来说，太阳骑士应该是我的老师才对，她通常都是叫我的名字，不过似乎更常叫我孩子……
太阳！快醒来啊！
这声音是……暴风？糟糕，外面到底发生什么事情？要快点回去……
回去！

「太阳、太阳！」
我猛然起身，虽然张开眼睛，但却发现自己什么也看不见，连忙把感知放出去。
只见大地、暴风和刃金三人挤在床边，全都是一脸的惶恐，我连忙把眼睛正对着他们，他们立刻慌张的喊：「你、你没事吧？」
「没事！」我立刻澄清：「我只是做了个梦而已，什么事也没有，我没有发疯！」
一连串澄清的话说完后，他们三个还上下打量我好久，才总算把惶恐的表情收起来了，只是仍有些惊疑不定，看起来脸色不太对劲，我立刻问：「我怎么了吗？该不会又攻击你们？」
「没那回事！」三人回完后面面相觑，最后大地硬着头皮说：「只是你一直喊着『罗兰」和『为什么』之类的话。」
听到这话，我有点尴尬，吞吞吐吐不知该怎么解释：「我、我只是……」
「只是说梦话而已，是我们太紧张了。」暴风连忙说：「天都亮了，你快点梳洗一下吧，梳洗用具都给你放在床边。」他迟疑了一下，说：「我们先到圣殿大厅去等你。」
说完，他们三人退出我的感知范围，随后我听见开关门的声音，看来他们真的退出去了，就这么放心我？连太阳神剑都留在我床边……不怕我又发疯吗？我自己都不放心啊！
再不放心人也走了，我也没兴趣把三个大男人叫回来看自己整理仪容，走下床顺手脱下上衣，原本想拿骑士服来穿，但却注意到自己胸前挂着永恒的宁静……
我摸了下永恒的宁静，低声说：「红诗，如果我现在要放你出来，其他人肯定不放心，反正你都衰弱到没有力量了，在里头休息一下也好吧？」
是说一直都没听见施分的声音，他应该也在项链里面吧？
你杀了他的孩子又把他关进来，他气到说就算你要放他出去，他也不想出去，就在项链里待到下一个孩子诞生好了。
「……有人的时候不要跟我说话，我怕我会不小心回话，到时候其他人又要以为我疯了。」
不知道红诗是照着我的话做，还是她懒得理我了，总之她没有再说话。
我专心一志打理服装仪容，虽然想敷个脸再出去，又担心大家等我等太久会破门而入，到时又要胡说八道一些「我不小心把面粉沾到水变成面糊又不小心吃到脸上去」的借口，实在很麻烦，还是衣服穿一穿就赶紧出去吧！
我推开房门，一走出房间，脑袋突然一轻，感知能力一口气爆发出去，我连忙后退一步把背靠在墙上，这才没有整个人摔倒在地。
众多景象在脑海中出现，我几乎把整座光明神殿都看个透彻，甚至连十二圣骑士已经在大厅集合等我都看见了。
……对了，房间里有魔法禁制，所以得花很多力气来感知，一离开房间，禁制也消失了，所以感知才会突然爆发出去。
为了减少冲击，我慢慢地把感知一点一滴的收回来，顺便观察了下光明神殿目前的人员数目。
整座神殿已经人烟稀少，从我来到神殿后从没见过这么少人的情况，而且每个圣骑士和祭司都来去匆匆，看起来似乎十分忙碌的样子。
突然间，我看见一个不太匆忙的圣骑士，他靠在阳台边看着外头，什么事情也没有做，在一大堆匆忙的人之中显得很独特，我忍不住好奇地观察了一下，如果是个偷懒的家伙，那可要好好惩罚一下，但这一看却猛然发现他衣服背后的徽章是魔狱的标志……
差点以为看见罗兰了，但马上就发现那其实是副队长迪伦，他整个人靠在阳台边，显然没有在看任何东西，只是在发呆，而且神情看起来十分消沉。
虽然他的腰间佩着魔狱骑士的剑，但却没有穿上魔狱骑士的服装，他穿的衣服仍旧是副队长的衣服。
自家队长突然变成杀死太阳骑士的凶手，甚至还是魔王……
那就好像是我突然杀了审判，还跑去当魔王，身为副队长的亚戴尔肯定会受到很大的冲击……不！亚戴尔绝对不会相信我有胆子去杀审判，他会坚持那是别人嫁祸的。
至于魔王身分，我想，亚戴尔大概会愣一下后就跟着我走，直接就变成魔王的走狗！
有个太忠心的属下也不见得都很好，很容易在没有人阻止的情况下就变成魔王了。
我把感知调整回正常距离，再召来光属性笼罩在自己的头发上，想要重新伪装成金发，但聚集光属性却变得异常困难，虽然还是可以聚集，但是却没有办法聚集浓厚的光属性来把头发染色。
怎么会这样？该不会是因为魔王候选人只剩下两个，所以我体内的黑暗属性开始压过光属性了？
想了一想，我只好回房拿起太阳神剑挂在腰间，靠着神剑的帮助，这才有办法聚集足够的光属性来把头发染色……看来接下来都得神剑不离身了。
我走在走廊上，每一个经过的圣骑士一看见我就呆愣住了，如果他们手上有拿东西，还毫无意外地把东西全都掉到地上，摔的东西从公文、剑、杯子到情书都有。
我就这么一路听到东西乒乒乓乓掉下来，然后走到圣殿大厅。
十二圣骑士……应该说十二圣骑士中的十个全都在大厅，他们每一个看起来都神色严肃，而且还带着紧张的情绪，一看见我走进大厅，脸上充满欣喜表情，活像看见死人复活一样。
我露出太阳骑士的灿烂笑容，高呼：「各位兄弟，朝阳虽然已经升起，但太阳记得距离上次见面似乎还未满一日，何须如此急迫，此次露面之后，不如让太阳回到自己的陋室倾听光明神的仁慈，以便自己的举止更加合宜。」
不管怎么样，我还是紧张自己会有发疯的可能性，所以还是露个面，让民众知道太阳骑士还没去见光明神，然后就回去自己房间再待个两天吧！
绿叶含泪说：「好久没听到太阳这么说话了！」
「好像回到从前要拼命解读的日子，好让人怀念啊！」
「我从来不知道原来我这么喜欢听太阳的废话！」
「太阳你再多说一点吧！听得我好爽啊！」
……这半年到底是我疯了，还是十二圣骑士都疯了？
暴风着急的对我说：「先跟民众见个面再说，你现在白得跟幽灵一样，又瘦得没几两肉，完全是个重病患的模样，说你之前生重病的说服力十足。」
「还拖着一头长发，与其说是重病患，我看更像一只怨灵。」大地啧啧的说：「你的头发怎么好像没以前那么金光闪闪？变得好像有点白。」
大地这么一说完，他似乎想到什么，立刻就沉默了，不只是他，所有人都沉默了，审判更是一个凌厉的眼神扫过来。
我立刻就老实承认：「我刚刚发现自己聚集圣光的能力变弱了。」
「除此之外呢？」大约是看见我疑惑的神色，审判更详细的问：「除了聚集圣光的能力变弱，还有什么异状吗？」
我摇头说：「没有。」
众人一下子放松了，虽然说太阳骑士的圣光能力变弱应该是件大事，不过比起我疯了半年，这件事对众人来说大概已经算是小事一桩了。
但对我来说却不是小事，我的圣光能力居然弱到得靠神剑来辅助，即使有太阳神剑辅助，恐怕也没办法像以前那样把十二个人加上辅助神术后，还有余力施展治愈术……不！可能根本没有办法帮十二人都加上辅助神术。
想到这，我忍不住握紧太阳神剑。
暴风走上来，说：「太阳，从昨晚我们就派圣骑士出去公告你的病情大好，今天要现身了，现在外头的广场已经聚集不少人，差不多是时候可以出去了。」
我点了点头，现身一下倒是没有什么，反正太阳骑士的任务就是当神殿的活招牌，从我穿上太阳骑士服不会看起来像小孩子偷穿大人衣服开始，老师就常常叫我代替他去挥手，因为他懒得去当一块会走路的招牌。
虽然那时我常伪装成老师，但民众似乎根本没发现太阳骑士是不同人了……其实这半年，审判可以叫亚戴尔穿上太阳骑士服出面，搞不好民众根本就不会发现现身的人不是我！
我转身走向大门，其他人全都跟在后面，不知为何，他们的神色看起来比刚刚更好了，所有的慌张几乎都消失不见，和以前都快没什么两样了。
走近大门的时候，外头传来很多声音，呼喊的、慌张的和许多说话声，但当我一跨出大门，所有声音在一瞬间消失不见了，光明神殿门口的确挤了非常多人，看起来像是全叶芽城的人民都在这里了！
他们的动作非常整齐划一，全部都抬头看着我，眼睛睁得很大，神情看起来很呆滞，而且还有点惶恐。
我思考一下该说什么话，然后开口说：「在光明神的照耀之下……」
「太阳骑士！」尖叫声打断我的话，叫声之凄厉，害我吓得不知道发生什么事，只有左右张望看看到底是谁在叫。
「您还活着，真的还活着！」
「真的是太阳骑士，太阳骑士还活着！」
看见大家激动到像是炸开的锅一样，我有点讶异，虽然太阳骑士已经半年没出现了，但是「太阳骑士」这种东西和一般民众的生活根本离得很遥远，我从来没想过自己的失踪会让一般民众这么激动。
而且「真的」是太阳骑士？他们真的认出我了吗？
「我们真的需要你，『我们』可不只是十二圣骑士。」审判走到我的身旁，特意问我：「你现在真的明白了吗？」
我笑了笑，说：「其实这半年来，你们可以找人伪装成我，民众应该不会发现。」
审判却反问：「你以为我们没试过吗？」
什么？我立刻瞪大眼，难以置信地转头看着他，他点点头说：「是教皇的主意，他挑了一个发色和身形都最像你的圣骑士穿上太阳骑士服，然后站在阳台上面对民众。」
真不愧是教皇，果然英雄所见略同！
「但后果很严重，民众一开始看见假太阳骑士的时候是很高兴，但那名假太阳骑士发表演讲不过两三句话，他们就开始暴动了，民众已经认出那不是你。」
我愣住了。真的被发现了？民众知道那不是我？
审判淡淡地看了我一眼，说：「最后，神殿把这件事全归于审判骑士出的恶劣主意，才终于勉强把事情压下来，但就是从那时开始出现你已经死了的传闻，而且传闻还明确指出你是被我杀死的！」
「你怎么可能会杀我啊！」我脱口而出。
审判的嘴角微微一勾，随后又马上下垂了，他淡淡的说：「对民众来说，那倒是很有可能的事情。在魔王诞生的时候，审判骑士居然动手杀死太阳骑士，你可想见光明神殿所受到的压力有多重了。」
审判一定被骂得超惨，不然他不会开口抱怨。我感到很抱歉，这半年来恐怕让他承受超重的压力了，正想开口道歉时，他却比我更快说：「不用跟我道歉了，我不接受道歉，只要你接下来好好做好太阳骑士的职责就好了。」
「让我道歉一下，你会少块肉吗？」我低声说：「至少道歉完，我的愧疚会少一点。」
审判勾起嘴角，低声回应：「让你怀着愧疚，至少下次自己一个人去做傻事前会好好想一想。」
我脱口而出：「我疯掉又不是因为做了傻事！」
审判沉声指责：「你跟死亡骑士去见巫妖，这还不叫做傻事？」
「什么呀！我可是跟你报备过才去的，你也没阻止我啊！」
话才脱口，审判的脸色就沉了下去，他抿紧嘴，再也没说半句话，我这才发现自己说了什么话……我竟然把自己疯掉的原因归咎于审判没阻止我！
正不知道该怎么办时，幸好暴风冲上来说：「拜托，你们两个要吵架也私下去吵，现在所有民众都在看你们了，虽然他们听不见，但是用眼睛看也看得出你们在吵架！」
我俩一愣，转头看向民众，果然，每个人脸上都是惊慌的表情，眼睛在我和审判之间来来回回地看，似乎很担心我们就要打起来了……担心什么呢？我对于在大庭广众之下被审判打成猪头的事情是一点兴趣也没有！
审判后退一步，与暴风一起退到我的身后。
深呼吸一口气后，我用眼神环顾民众一圈，民众看起来很期待我开口说话，但我却有些不确定他们到底想听什么话，想要听安慰的话？听我编造出来的借口？或者是……
「我不是生重病，事实上，我是被魔王打伤了。」
我一说完，民众愣了一下，然后开始骚动起来，甚至连圣骑士和祭司，还有我背后的十二圣骑士全都慌张起来了。
暴风走上前一步，在我背后细语：「你、你怎么说了实话？」
「你们不想听实话吗？」
暴风一愣，我转身对民众大吼：「但太阳骑士没有死！哪怕是魔王也不能杀死我。」
民众的骚动戛然而止，他们抬头看着我，表情像是在渴望什么。
我笑着说：「就算太阳想死，十二圣骑士兄弟大概也不肯让太阳提早退休到光明神那边悠闲度日。」
民众之间传来不少轻笑声。
「魔王只有一个，但我们有十二圣骑士，就算是魔王也绝对不可能击败我们！所以，大家不需要担心，十二圣骑士会一如往常在光明神的庇护之下解决这次事件。」
民众抬头看着我，神色带着异样的光采……我想我错了，他们的确认得我。
「十二圣骑士在这里，别担心。」
说完最后一句话，我转过身去，十二圣骑士都用非常奇怪的表情看着我。
「这是副作用吗？」十二圣骑士彼此交头接耳的说：「我刚刚突然觉得太阳看起来好可靠啊！」
「不不，可靠才不是副作用，『诚实』才是真正的副作用啊！他刚刚居然说实话啦！」
「喔喔！说的也是，诚实这副作用好像不错，可是不知道为什么，听见太阳说实话让我感觉有点恐怖耶！」
「各位兄弟，若是太阳突来的转变太过唐突，让兄弟们感到讶异，请原谅太阳，只因过往一年的经历让太阳深刻地体会欺骗乃不正当手段，除了带来更多伤害，但若是兄弟认为太阳仍旧不够诚实，那么太阳也只好更加诚实，将过往无意中知晓的秘密一吐为快！」
刃金用手肘撞了下暴风，问：「喂，太阳说啥？」
暴风呆呆的说：「他说这不是副作用，只是他已经学到教训，再也不敢瞒大家了，不过我们再这样讽刺他下去，他就要把以前不小心知道的、我们的秘密通通都说出来。」
刃金「哼」了一声说：「我才不怕呢！」
你的确不怕，喜欢被打这种秘密都众所皆知了，你真的没什么好怕，不过其他人可就怕了！
我的调查能力可不是盖的，每个十二圣骑士都或多或少被我知道一两个秘密……审判除外，他唯一曾经有过的秘密只有隐瞒我是魔王候选人的这件事了。
审判摇头说：「大家别闹了，还有很多事情要做。」
我点点头，随后转头看着暴风，问：「派人通知浑沌神殿了吗？」
暴风回过神来，连忙报告：「已经先通知浑沌神殿在忘响国内的使者，不过他们看起来不太相信，只回答要等到看见你再说。」
我「哼」了一声后说：「那就别理他们了，半小时后所有人都到会议室去集合，我要分派任务。」
暴风不解的问：「为什么要半小时后？现在去不就得了吗？」
我老实的说：「因为我肚子饿了，想先吃个饭。」
「你饿，我们就不饿啊？」刃金大叫：「一大早忙东忙西还没时间吃饭呢！」
我想了想，下了决定：「那就一起到会议室吃饭。」


会议室内人手一碗粥。
我优雅地喝着香喷喷的鱼肉香菜粥，虽然实在很饿，这里也没外人，但还是不得不优雅，因为粥实在太烫了、一开始莽撞地大口喝下去就烫得我差点去见光明神。
被粥烫死这种死法绝对名列会被老师再杀一次的不优雅死法，所以我还是优雅缓慢地喝粥吧！
我一边吃粥一边说：「审判，圣殿不能没有一个十二圣骑士驻守，你领着寒冰、坚石和孤月留守圣殿。」
审判正在嚼一块鱼肉，他有着嘴里吃东西就不开口说话的原则，所以只是点点头。
又吃了两块鱼肉，嘴里还含着一块时，我又下令：「白云、大地、绿叶和烈火，你们去支援不死生物的征伐军，不死生物本就是光明神殿的责任，十二圣骑士完全不出动实在说不过去……」
砰！
审判重重地放下手上的碗，我吓得被嘴里的鱼肉噎住喉咙，完全不能呼吸，结果换大家被我吓到了，旁边的烈火大手朝我背上重重一拍，别说鱼肉，心脏都快被他打出来了！
吐出鱼肉后，我重重咳了好几下，这才缓过气来。
「没事吧？」审判担忧的问。
我没好气的说：「除了差点被你吓死，其他都没事！」
审判露出放心的表情，但随后又僵起脸来，冷冷的说：「你想自己独身前往浑沌神殿？」
我奇怪地看着审判，反问：「我刚刚有把所有的十二圣骑士都指派完毕吗？如果我记得没错，应该还有两个人没事做吧？」
审判一愣，暴风点头说：「没错，太阳没提到我和刃金。」
我瞪着审判，他尴尬地说了句「抱歉」，然后思索了一下，却又说：「大地和寒冰也陪你去。」
「不行，大地要去死亡之地支援。」我一说完，审判就沉下脸，我连忙解释：「罗兰有一整支黑暗军团，就是大地也挡不下来，要是遇上黑暗军团，那逃跑才是最重要的事，所以我带速度最快的暴风和刃金才是正确的决定！」
「你怎么会知道罗兰有一支黑暗军团？」审判看了暴风一眼，问我：「他们告诉你的？」
「不是。」
我迟疑了下，还是把自己跟红诗之间的对话，以及看见罗兰的事情通通说出来了，但出乎我意料之外，大家看起来没有多惊讶，看来他们的接受度比想象中要大很多……好像没有事情吓得倒他们似的！
「什么表情？」刃金尖声说：「你以为我们是那么容易被吓倒的吗？」
暴风瞪着我说：「这一年来，一下子是你瞎了，再来是审判死了，然后又是你死了，就是复活也处于疯狂状态、魔狱骑士变成魔王、死亡之地扩张、浑沌神殿要你的命……哪一件不是天大的事？现在要让我们被吓倒可不容易！」
的确不容易。我光是用想象的就觉得暴风没有过劳死一定是光明神的保佑，祂可能是怕暴风如果真的过劳死，他的光明神殿可能会就此倒掉也不一定。
孤月红着眼眶说：「而且因为太忙了，忙到没时间约会，女朋友还跟我分手！」
……那真是对不起，不过如果是之前我看过一百八十公分的那一位，分手也不见得是坏事。不是我歧视太高的女性，我只是歧视身高一百八十公分、有二头肌，加上声音和审判的重低音很像的女性。
我用歉疚眼神看了众人一圈，但却回收无数白眼，暴风还低吼：「真的感到抱歉的话就快点工作！告诉你，这件事过后，我一定要放假半年！」
「……那等你放假回来，光明神殿可能已经倒了。」我一说完，十二圣骑士都点头了。
当暴风自暴自弃的怒吼「为什么没有我，神殿就会倒？我又不是太阳骑士也不是审判更不是教皇，只是个暴风骑士啊」时，审判拍了拍我的肩膀，说：「太阳，你最近真的很诚实。」
我点头说：「我学到教训了，隐瞒只会让事情变得更糟。」
「那很好。」他淡淡的说：「让我思考起自己是不是也该同样诚实，有件事情要告诉你，也顺便告诉其他人。」
说完，他环顾众人一圈，方才还有点打闹的众人立刻就安静下来了，还好奇地看着审判。
我忍不住问：「什么事？」
「虽然你已经复活了，但我还是把你的死亡视为谋杀案件来进行调查，根据调查结果，我想罗兰他是……」
我瞪大了眼。
终结魔王第四章：魔王的出手

花了无数口水，最后终于让审判点头同意让大地去支援征讨军，而不是跟着我去浑沌神殿，但条件是我必须多带上孤月。
这倒是没什么关系，因为大地有保护盾的能力，派他去征伐军那里可以避免前十二圣骑士发生伤亡，但孤月去的话，也只是多个战力，所以他不去也没关系。
「孤月的速度也很快，必要的时候，暴风、刃金和孤月三人可以带着你逃跑。」
那时，审判特别强调「带着你」三个字，我还因此愣了下。原来，孤月也是速度型？我还以为他是「站在原地不动只挥鞭」型，看来我真是太小看人家了。
总之隔天，我们三人就骑上马朝浑沌神殿出发，虽然为了避免造成骚动，我们特地选在一大早出发，但在叶芽城的大道上，还是有三三两两的民众看见我们，他们全停下手边的工作，然后呆愣愣地看着我们。
「太阳骑士，请、请问您要去哪里？」一名老太太慌张的问。
我拉住缰绳将马停下来，带着微笑从马上低头看她，解释：「太阳正要出使到浑沌神殿，去和对方谈论有关于死亡之地扩张的事宜。」
老太太看着我，表情看起来不是很了解我的话，只是问：「接下来会变好吧？」
我柔声说：「是的，一切都会没事，我保证。」
老太太的表情放松很多，看起来似乎安心了，甚至带着笑容说：「愿光明神降福于您。」
「仁慈的光明神会降福于您以及叶芽城的人民。」
笑着回应完，我对其他人一个个点头，示意可以出发了。
「你的笑容还真好用。」暴风感慨的说：「我们不知道花了多少口舌来跟民众说不会有事，但一点用也没有。」
孤月插嘴说：「是呀，就连我女朋友都不相信我说的『没事』两个字。」
「是前女朋友吧？」
他怒吼：「不要提醒我！」
「太阳，小心！」刃金突然倾过身来拉住我的缰绳。
突然间，一个黑影冲到马的前方，幸好刃金及时拉住缰绳，而且因为不想让民众以为我要匆匆出城，所以我们骑马的速度很慢，所以才没演出马毁人亡的悲剧来……当然，亡的人绝对不是我，而是那个蠢到用肉身挡马的家伙！
那以身挡马的人高喊：「太阳骑士长，请带我一起去！」
骑士长？只有圣骑士才会用这种称谓，我惊愕地看着那名大张双手挡在马前的圣骑士，他是……魔狱副队长！
「车轮？」
「……是狄伦。」他放下双手，有点无奈的回答。
暴风策马上前，低喝：「魔狱副队长，你在干什么？你知道自己在挡谁的路吗？」
「请带我一起去。」狄伦郑重地恳求：「我想，我的队长还欠我一个解释。」
这真是个很难回拒的要求，因为是我把罗兰带进圣殿，让狄伦这个代理魔狱退居成副队长，而狄伦最终不但接受了，似乎还对罗兰挺忠心的，但最后事情却演变成这样……
我平静的问：「魔狱副队长，你是否有骑马来呢？」
狄伦面露喜色，立刻说：「是，就拴在一旁！行李也带了！」
我点点头，说：「那么太阳没有理由拒绝关心魔狱骑士长的圣骑士兄弟一起前往，请跟随我们去吧。」
「是。」狄伦欣喜地跑去牵了自己的马。
就这样，我们五个人策马走出叶芽城，一走出城里，我们就消失了，不过当然不是人间蒸发，我们只是利用教皇设下的魔法阵，移动到邻近的森林去变装而已。
只要我清醒过来，浑沌神殿还是想让我当魔王，这是审判从等阳口中得知的，而罗兰和粉红绝对会阻止这件事，所以这两方人马中，有一方要杀我，另一方则要让我成为魔王，没人真的想看见我走到浑沌神殿去进行仪式，所以最好的方法是自己偷偷潜到浑沌神殿去，然后把仪式进行完。
为了躲避浑沌神殿和罗兰的追踪，所以我们决定伪装成一般冒险队伍上路，反正现在各个国家都祭出重金，聘请冒险队去死亡之地铲除不死生物，所以在死亡之地到处乱跑的冒险队说不定比不死生物还多，要混在其中并不难。
利用感知确认周围都没人后，我转身看着其他四人，说：「从现在开始不能用太阳、暴风、刃金和孤月的代号了，就直接叫真名，没问题吧？」
「只有你会有问题吧！」刃金……不，是莱卡大叫：「你再继续叫我史莱姆看看！我是莱卡！」
大家纷纷报上姓名。
「我是希欧喔！」希欧笑得十分灿烂，仿佛我再叫错一次，他就要让我「死喔」！
「我是维瓦尔。」孤月认真的说：「维•瓦•尔，绝对不是『哇喔』！」
维瓦尔这三个字念快一点不就是「哇喔」吗？我只是念得太快了嘛！
「狄伦。」狄伦无奈的说：「太阳骑士长，请不要再叫我车轮了。」
我只有说；「好吧，我会很努力的记住，但不小心叫错也没关系吧？反正不要用太阳或者暴风的代号就好了。」
众人白了我一眼。
「快换装吧！」
大家纷纷换上圣骑士、刺客、魔法师、祭司和战士装，换好衣服后，我还把绕在头发上的圣光去除，恢复到一头白发的样子，这样不但让伪装更上一层楼，同时也让我松了口气。
现在要长时间维持圣光实在不容易，尤其太阳神剑又被教皇加了层层封印，免得圣光外泄，让我们的伪装功亏一篑，所以要维持金色头发实在不像以前那样容易了，而且也很浪费，我宁可把那些圣光省下来，在危机时刻用来施展治愈术。
我打量了下众人，还真有一个正统冒险队伍那么回事，除了大家都是男人让人很伤心，所谓的祭司和随法师应该是可爱又美丽的女性啊！
我开始想念之前那支冒险队伍了，有女祭司优娜，虽然她的身材不太好，还有身材很好的女刺客希贝儿，现在这一支只有男人的冒险队伍实在太让人伤心了。
「太阳，你真合适祭司的装扮！」装成魔法师的希欧赞叹的说。
「真的，很合适。」一身战士装的维瓦尔眨眨眼同意了。
「干！我是圣骑士。」我恼怒的低吼。
「优雅！」暴风拍了拍我的背，说：「别忘了太阳骑士的优雅，你看，狄伦都被你吓到了。」
我不用转头都能看见狄伦的双眼瞪得有多大，连忙说：「伪装，我只是在伪装而已！」
不过没有人相信。
暴风从行李中拿出几张冒险公会的卡片，一边发给我们一边说：「好了，虽然我们只打算赶路，不过说不定还是会遇上人，现在先来串供一下，我们的冒险队伍叫做……」他看着卡片上的队伍名称，沉默了下才说：「没钱队。」
莱卡难以置信的问：「谁取的烂名字？」
「教皇。」
我大惊：「没钱？他该不会真的一点资金也没给我们吧？」
「呃……有，不过他说从你日后的薪水扣。」
「……我可以去当魔王吗？」

我们策马奔驰，偶尔慢下来让马儿休息一下，大概下午接近傍晚的时候，我对众人说：「我有点累，骑慢一点，等等有城镇就休息吧。」
「你的体能怎么比以前更差了？」莱卡没好气的说。
我淡淡的说：「大概是因为我体内的圣光量远不如以往吧！圣光或多或少有一点恢复疲劳的能力。」
莱卡一怔，开始露出歉疚的表情，我连忙扯开话题说：「罗兰的体能最好，夏洛特的黑暗属性最强，我似乎是一些杂七杂八的能力最好。」
虽然只是为了转移话题，但一说完，我自己都愣了一下。
所以我们三者合起来就是无敌的魔王，也因此我的黑暗属性似乎比以前更高了，因为黑暗属性最强的夏洛特死了。
「你的确是杂七杂八的能力最强。」维瓦尔点头同意。
……虽然是实话，不过听起来就是让人感觉有点火大啊！
「太阳，前方有个小镇，就在那里休息吧！」希欧说完，对众人叮咛：「大家得要小心，不要泄漏身分了，如果没事就不要跟别人说话。」
大家点了点头。
我们进入了小镇，刚开始还有点担心，但一路走到餐馆都没有引起太大注意，除了餐馆女侍拼命和希欧互抛媚眼，偶尔还偷看其他三人一下……为什么都没女人理我啊？
我好歹也是个帅哥啊！输给等阳就算了，不可能连维瓦尔、莱卡和狄伦都比不过吧？
我瞪着狄伦，低吼；「狄伦，回答我，我没你们帅吗？」
狄伦愣了一下，连忙回答：「可能是您现在满头白发，看起来有种高深莫测的神秘感，让人不敢接近吧！」
维瓦尔却怀疑的说：「是这样吗？我倒是觉得太……格里西亚现在头发很长，而且又很瘦，皮肤还白得跟幽灵一样，穿的衣服又是祭司长袍，猛一看实在很像女人。」
「什么猛一看？仔细一看还是很像呀！」莱卡立刻接话说，我总觉得他现在说话似乎比以前要毒多了！
我现在很像女的？我用询问的表情看向狄伦，身为副队长，他没有资格拒绝回答，当然也不能说谎，所以他不得不回答：「的确有一点像。」
希欧认真的说：「不，是真的很像，我一直有种想跟格里西亚抛媚眼的冲动！」
「因为你用的是感知，所以可能没注意到……」维瓦尔附在我耳边说：「从我们一踏进小镇到现在，超多男人跟你抛媚眼的！」
幸好我真的没注意到这点！要是注意到男人跟我抛媚眼，这餐可能就吃不下了，谁要被男人抛媚眼啊！
转头一看，希欧还在跟女侍抛媚眼，让我不禁想到现在也有男人跟我抛媚眼……鸡皮疙瘩都掉满地啦！我连忙提醒：「希欧，你现在可以不抛媚眼，你知道吧？」
「……我真的忘了。」希欧收回眼神，然后开始奋力吃饭，就算有身材超好的女侍走过他的身旁也不抬头，表情看起来似乎还很感动。
维瓦尔突然说：「格里西亚，其实你扮成女装的话，伪装效果不是更好吗？」
他的话一说完，每个人都露出恍然大悟的表情，为了避免他们提出「你不如穿上蕾丝裙，头上再绑个蝴蝶结吧」之类的提议，我连忙说：「我现在不是就很像女的了吗？」
四个人全都盯着我看，最后他们不得不同意：「真的满像女人的。」
……虽然不用穿蕾丝裙让人放心不少，但听到这句话还是让人很火大！
维瓦尔拍拍我的肩，安慰：「不要担心，至少你像个美女，而且还不是普通漂亮，是非常漂亮的那一种喔！要不是知道真相，连我都想追你了。」
干！我更担心了，等等晚上有人来夜袭怎么办？
在提心吊胆地不敢用感知去看周围到底有多少男人在跟我抛媚眼的情况下，我迅速地吃完饭，随即让希欧去跟店员要房间，一整天赶路下来，我实在想要躺床就睡。
希欧对店员说：「麻烦给我两间房。」
「两间房？」店员皱眉说：「我们的房间不大，四个男人挤一间房可能有点勉强喔！」
希欧愣了一下，不解地反问：「为什么要四个人挤一间？我们可以分成三个人和两个人各一间啊？」
这下子换店员愣了一下，偷瞄了我一下，露出一脸不可思议的表情，说：「是的，当然可以。」然后他把两把钥匙交给希欧。
希欧转过身来，将其中一把钥匙交给我，说：「格里西亚，你和狄伦一间吧！」
跟谁一间是没什么差别，但希欧的态度让我感觉有一点奇怪，他好像特地不想跟我睡一间房。我故意说：「不，我喜欢跟你睡一间房。」
嘶！
我好像听到旁边传来倒吸一口气的声音？用感知探查了下，却发现许多男人正看着我的背影，脸上充满惋惜的表情……
希欧一口拒绝：「不要，我之前工作量很大，晚上想睡觉，不想应付来夜袭的男人！」
……
维瓦尔拍拍狄伦的肩膀，说：「格里西亚的贞操就交给你，我们睡觉去了。」
接到命令，狄伦反射性的答「是」。
「……是你个头！」我巴了狄伦一脑袋。

爬上床，我立刻有点昏昏欲睡，虽然知道应该先擦个澡，免得一身汗臭不符合太阳骑士的形象……等等！我现在是在伪装，所以应该不需要像个太阳骑士了吧？
很好，睡觉！
我正要伸手去拉棉被的时候，狄伦有点迟疑的开口问：「太阳骑士长，可以请教您一个问题吗？」
虽然很想说有事明天再说，但对着一个面露心碎表情的人，实在很难开口叫他乖乖去睡觉……如果不知道真相的话，我搞不好会以为狄伦失去的人其实是爱人而不是队长。
狄伦鼓起勇气问：「太阳骑士长，真的是队长杀了您吗？」
我愣了一下，说；「是，但别怪罗兰！狄伦，他是有苦衷的。」
狄伦沉默了一下，叹气说：「如果被队长杀死的人也不怪他，那我想我也没什么资格怪他，只是……我是不是又没有队长了呢？」
我看着狄伦，反问；「你自己当队长不好吗？」
狄伦出现犹豫的神色，似乎不知该怎么说，吞吞吐吐的回答：「对每一个圣骑士来说，能够成为十二圣骑士应该是一种梦想吧！大概只有亚戴尔不这么想，他总是说他没有您的能力，不敢当太阳骑士，不过没有人相信他说的话，因为……」
他突然沉默下来，似乎不敢说话的样子。
「直说无妨，不管你说什么，我都不会怪你。」
狄伦这才低声说：「因为他总是忙得不得了，好像他已经做了太阳骑士所有的工作，但他却坚持自己没有能力当太阳骑士……我曾经问过他，为什么他认为自己无法胜任太阳骑士。」
「他说什么？」我忍不住好奇的问。
「亚戴尔说，他做的一切都只是听令行事，真正难的事情其实是下令。」
我笑了，满意的说：「我果然没有选错副队长。」
「我真希望我也能得到这句话。」
我一愣，狄伦说：「或许我也想当魔狱骑士，但，我还是希望队长回来。」说完，他无力的一笑，问：「太阳骑士长，我是不是太贪心了呢？」
「的确是太贪心了……」虽然，我也一样贪心。
我开口说：「狄伦，跑去另一间房通知其他人。」
「通知？」狄伦讶异的反问：「但是，要通知什么呢？」
「有大量的黑暗生物正接近这个小镇，让他们备战！」
狄伦瞪大了眼，但他立刻站起身来，毫不迟疑地去执行我下的命令，甚至没有询问我是怎么知道的，颇有亚戴尔的风范，是个不错的副队长。
我摸了摸腰间的太阳神剑，现在就算是睡觉，我都把它当抱枕用，虽然实在硬得很难用，睡姿不良的话，还常常在早上起床时发现自己脸上有个剑柄印！
但，现在的我必须习惯这点，因为随身携带太阳神剑可以补足圣光不足的问题。
如今，太阳神剑的剑鞘已经被换过了，现在用的是教皇特制的封印剑鞘，可以避免圣光外泄，造成不必要的麻烦，但这封印却也让我没办法顺利从太阳神剑上吸取圣光，虽然不是完全无法吸收，但需要用到高级治愈术的时候恐怕还是得把剑拔出来……只是拔完剑就要觉悟有个死亡君主即将找上门来。
而且，封印太阳神剑还有一个严重的问题……
「太阳！」
众人撞开门冲进来，我白了他们一眼，没好气的说：「我是格里西亚，别叫错了。」
希欧立刻改口：「格里西亚，发生什么事了？」
「大量的不死生物从小镇的西南边过来了。」
「镇的西南边……」孤月从怀中掏出地图，在桌上摊开后，皱着眉头看了一会儿，说：「那个方向的确有黑暗之地，但距离已经有一百公里那么远了，不可能是那里……难道黑暗之地已经扩张到这里来了？」
刃金瞪大眼说：「不会吧？如果每个黑暗之地都扩张到百公里，那人类哪还有地方活？」
看众人的脸色越来越难看，我连忙解释：「黑暗之地没有扩张到这里来，可能是黑暗之地的封印破了，所以有些黑暗生物跑出来。」
希欧皱着眉头说：「格里西亚，我们不该接触黑暗生物，尤其是和他们战斗，这样一来，我们特地进行伪装就没有意义了！」
他的话一说完，狄伦立刻惊呼：「等等，如果我们不管的话，难道要眼睁睁看着这个小镇的民众被黑暗生物杀光吗？」
闻言，希欧也沉下脸，不，不只是他，是四个人都沉下脸，一副面临世界末日的模样。
「听我说。」我只开口说了三个字，所有人都转头盯着我，表情活像债主遇上欠债的。
我没好气的说：「那么紧张做什么？这世上的圣骑士和祭司那么多，到处都有圣光的痕迹，只要我们不使用十二圣骑士专属的武器，就算是魔王也没办法知道这里有十二圣骑士。」
一说完，众人都露出恍然大悟的表情来。
「来袭的只是一些普通的黑暗生物而已，没有什么好紧张的，现在我们到黑暗生物靠近的方向去，然后沿路跟民众说我们发现有黑暗生物接近，让他们现在就逃跑，还有……」
「怎么了？」维瓦尔不解的问。
我转头看着远方，虽然其实根本不需要转头，但总是会反射性这么做，而且这么做也可以让其他人知道我在干什么，省得他们胡乱猜测。
「那些黑暗生物的数量比我刚刚感知到的还多，而且其中好像还有几只高等的黑暗生物，他们前进的速度很快……糟糕，他们之中有会飞的！」
我立刻转头面对众人，下令：「狄伦，你到民众最多的地方去和不死生物战斗，尽量用一些夸张的战斗方式。」
狄伦愣住了，我对他大吼：「这是命令！」
说完，我帮狄伦、莱卡和维瓦尔都加上神翼术，好大幅提升他们的速度，但却跳过希欧，因为他原本的速度就是十二圣骑士最快的了，再更快的话，恐怕会让人怀疑他的身分。
「希欧，你和狄伦一道去，他负责用夸张的战斗吸引民众注意，你则趁机把镇上的冒险队伍和强壮的男人都聚集起来，叫他们给我出力守护自己的城镇！对了，千万别动用你的腿甲，以免被人发现你的真实身分。」
希欧说了句「好」，然后扯上狄伦就朝门外冲。
我改对莱卡和维瓦尔下令：「你们在镇内巡逻，以救援老弱妇孺为第一优先，而且要救了就跑，不让人看见你们更好，我会用感知探查哪边有民众陷入危险，然后传话给你们。」
两人答完「是」，转头就要离开，但走到门口的时候，维瓦尔有点不放心回过头问：「你会待在这里吧？」
我点点头：「嗯，我会待在这里进行感知。」
闻言，维瓦尔这才转身和莱卡一起离开。
直到他们离我有段距离以后，我让黑暗属性笼罩在自己身上，这样可以让黑暗生物以为我是同类，所以不会攻击我。
然后，我将感知扩张到整座小镇，镇内的所有景象全都一清二楚。
狄伦冲到外头大喊大叫，他的举动一开始引来很多人不满，但这也不奇怪，半夜在那边大吼大叫，没有人一开始就丢酒瓶砸他已经不错了。
但随着狄伦越说越多，不少人开始聚集到他和希欧的身旁，希欧对着几个男人大吼，也不知道他说了什么话，男人们的脸上出现愤怒的表情，然后纷纷冲到屋子去拿出各式各样的武器，例如锄头、镰刀、菜刀，甚至连扫把都有！
看来这边是没问题了。
我转向注意不死生物的动向，他们已经开始进入小镇了。
莱卡，继续直走，维瓦尔，你左转。
他们两人毫不迟疑地执行我的命令，莱卡遇上的黑暗生物是比较高等的狼人三只；维瓦尔的对手则是一大堆骷髅，数目差不多有二十来只。
见状，我不免有点担心，虽然一般情况下，这些不死生物对十二圣骑士是没有多大威胁，但现在维瓦尔和莱卡都没有圣光护体，也不能使用十二圣骑士的专属武器。
加上他们两个又是残酷冰块组的成员，我也不太清楚他们的实力到底如何，如果是我自己的温暖好人派，救援这种工作绝对会交给大地加上白云，最强保护和最强的……根本看不到他在哪的攻击者！
越想越担心，我连忙用精神魔法传讯。
莱卡、维瓦尔，这些黑暗生物会不会太强？要不要找希欧去支援你们……
莱卡的速度飞快，他纵身一跳，从三名狼人的身边飞跃过去，着地时，他身后的三名狼人瞪大眼，下一秒钟，他们的喉咙就喷出大量的鲜血，然后颓然倒地不起。
帅到连我都给莱卡鼓掌……给他几鞭说不定更合他意？
另一方面，面对二十多只骷髅，孤月抽出鞭子，上头有勾刺的那种，随后他身边出现无数鞭影，简直像是有龙卷风围绕着他，一碰上这龙卷风，骷髅只有变成满地白骨的下场。
我果然没说错，孤月是「站在原地不动只挥鞭」型。
两人把黑暗生物秒杀后，还默契十足地对着天空，也就是我，翻了个大白眼。
……很好，我果然担心太多了。
接下来，他们在我的示意之下到处拯救民众，随着黑暗生物越来越多，他们的工作不只是救援，还得在赶去救援的路上顺手杀掉一大堆黑暗生物，但这「顺手」却一点也没有拖慢他们的速度，往往只是冲过黑暗生物身旁，然后黑暗生物就被割喉或者是断腿了。
出了黑暗生物，被救的民众也几乎没人发现莱卡和维瓦尔的存在。
被黑暗生物袭击，民众处于极度恐慌的状况，逃跑逃得连回头都不敢，加上维瓦尔和莱卡两人本就速度快又有神翼术的加持，民众往往逃了一段距离，猛然回头才发现追杀自己的不死生物居然不见或者是倒地不起，但这时他们两人早就去别的地方救援了。
救援一段时间后，我已经找不到落单的民众，交代莱卡和维瓦尔到处猎杀黑暗生物后，我就回头看看希欧那边的情况。
希欧和狄伦那边的情况似乎也发展得很不错，在他们两人的带领之下，男人们拿着各式各样的武器抵挡黑暗生物，就算有危机也会被希欧和狄伦及时救援，至于女人则带着孩子和老人躲在几幢被重点保护的屋子里……
不要过来！救命啊！
我一愣，这尖叫声好像是从楼下大厅传来的？
把注意力移到楼下后，我才发现楼下居然有落单的两个小孩！其中的男孩紧紧抱着比他更小的女孩，虽然两人躲在柜台的后方，但这一点也不妨碍两只骷髅发现他们，骷髅的一只手都已经伸向男孩的手臂！
我狂奔出房间，一路冲到大厅，经过桌椅的时候还顺手拿起一张椅子朝两只骷髅扔过去。
其中一只被椅子敲断左手，另一只则是脑袋被打出一个洞来，但不管受伤的部位是什么，我都成功吸引他们的注意力了，那两只骷髅放弃继续那对小孩，愤怒地朝我走过来。
虽然我很想直接用圣光打散他们，但这举动却可能会引来更多黑暗生物，我目前的圣光量实在不够让众多黑暗生物心生忌惮而不敢靠近，反倒可能让他们更加火大。
「风刃！」
几道旋风从我手上飞出去，把骷髅做十字形切开，直接分成四半，这是最快速让他们失去战斗力的方法。
男孩偷偷从柜台后方探头出来，我朝他低喊：「躲在那里，别出来！」
我转头过去，门口出现十来只黑暗生物，而且装备颇为精良……以不死生物来说，有拿武器和身上有穿点东西就算很精良了。
想了一想，我没有出手，只是毫不克制自己吸引黑暗属性的本能，让黑暗属性自然聚集到身上，聚集到一定地步后，我得用尽一切意志力才有办法强迫自己停下来，那种充满力量的感觉实在太、太难以抗拒……
我冷冷地对他们说：「滚开！」
那些黑暗生物却没有走，他们直接跪下去，几乎整个上半身都贴在地上，连看都不敢看我。
黑暗生物竟然对我下跪……我转头对他们大吼：「给我滚开！」
这次，他们连滚带爬地跑走了。
居然真能命令不死生物滚开……圣光不足，黑暗属性倒是自然而然的被吸引过来，在太阳神剑被封印以后，我根本没办法阻止黑暗属性聚集过来，甚至只要手一离开太阳神剑的剑柄，身体立刻就会被黑暗属性入侵，我到底算哪门子的太阳骑士？
「谢谢……」
我一愣，回过头去，男孩牵着女孩从柜台后方走出来，两人都是惊魂未定的模样，他们小跑步到我的身旁，小男孩抓着我的手，女孩更是直接整个人都抱上来了，两人全身都发着抖。
「别怕！」我连忙安慰他们：「有我在，那些东西绝对没有办法伤害你们！」
男孩似乎这才感到害怕，眼泪直直地掉下来，一边擦眼泪一边跟我道谢：「谢谢！谢谢大姐姐，感谢你救了我和我妹妹！」
……干！我是男人。
我右手抱着小女孩，左手牵着小男孩，然后一路走到民众聚集的地方，他们都待在广场上，又累又惊魂未定，虽然已经没有黑暗生物了，但却没有人敢回自己的屋子去。
维瓦尔和莱卡穿梭在广场边缘，警戒是否还有黑暗生物靠近。
希欧和狄伦则被民众围绕住了，他们讲解着用什么方法来对付黑暗生物是最有效的。
知道怎样摧毁黑暗生物后，民众看起来安心许多，尤其是那些年轻男人，他们的表情看起来就像是希望再来点黑暗生物，让他们可以试验看看这些方法。
希欧一个抬头注意到我，立刻高喊：「格里西亚，你回来了呀！」
这下子，所有人都转过头来，目不转睛地看着我，不过这场面是我驾轻就熟的了，身为太阳骑士，从小就要熟练如何面对民众，我自然而然的露出微笑，然后开口说：「是的，在光明……光是要安全回来都是个大问题呢！」差点脱口而出光明神，幸好及时察觉，硬是把话转了弯。
我走向希欧，沿路问：「请问这两个孩子的父母亲在这里吗？有人认得他们吗？」
民众呆呆地看着我，一点反应也没有，这真的很奇怪，一般来说，孩子在黑暗生物肆虐的情况下不见了，父母应该会着急地到处找才对，但看起来似乎没人在找这两个孩子。
这时，一个老妇人开口说：「他们是孤儿，常常在村子里到处帮忙，好换点食物。」
原来是孤儿，难怪没人在找他们。我点头说：「原来如此，他们吓坏了，但除此之外，没有受到半点伤害，有人愿意帮忙照顾一下他们吗？」
虽然这两个孩子与他们无关，但听到孩于没有受伤，民众还是露出欣慰的表情。
几名妇女走上前，想把两个孩子从我手上接过去，但是他们似乎还不太想离开我身边，女孩抱得死紧，任妇女怎么劝都没有用，幸好她的哥哥年纪较大，看来约有八岁了吧？非常懂事地把妹妹抱过去，这小女孩才肯离开我的胸口。
我摸了摸两个小孩的头，对男孩说：「要坚强一点，好好照顾妹妹，知道吗？等你再大一点，如果想当圣骑士或者是你妹妹想当祭司，那就到光明神殿来，知道吗？」
男孩认真的点了点头，承诺：「好！」
这时，我猛然想起来，等这男孩来找我都不知道是几年后，小孩子长得又快，总要知道个名字才好辨认，连忙问他：「你叫什么名字。」
男孩抬头看着我，我突然发现他有着金色头发和一双蓝色眼睛，虽然眼睛的蓝色有些偏绿了，看起来像湖泊多过于像大海，不过硬要说是蓝色倒也可以。
男孩说：「我是艾洛，我妹妹叫做露狄亚。」
「艾洛和露狄亚是吗？好，我会记住这名字。」我轻轻附在他耳边说：「我是格里西亚，到光明神殿的时候就说你要找太阳骑士，知道吗？」
艾洛瞪大了眼，我连忙补充：「嘘！不可以说出去喔！」
「好！」艾洛认真地点头说：「我一定不会把大姐姐说的话说出去！」
「……我是大哥哥喔！」我双手放在他的肩膀上，咬牙切齿地微笑说：「大、哥、哥喔！」
艾洛的眼睛瞪得超大，他怀中的露狄亚转过头来，伸出小小的手，说：「姐姐，抱抱。」
「是哥哥！」
露狄亚看着我，似乎不太明白我在说什么，我努力再重复好几次「哥哥」，但她始终用一双水汪汪的大眼看着我，似乎觉得我一直重复很好笑，就咯咯笑了起来，笑得实在有够可爱，可是却还是没有开口叫我哥哥，真是气死我了！
我、我……只好努力揉乱她的头发当作报复！但是揉到一半，却看见艾洛用渴望的闪亮眼神看着我，不时还羡慕地看着被揉头的妹妹，见状，我只好用另一只手揉他的头，他果然露出开心的笑容。
世界真是变了，以前我是个小孩的时候，最讨厌人家揉我的头……不过那也有可能是因为太阳骑士必须随时随地保持整洁，被人揉一次头，我就得梳一次头发，实在太累了！
两名小孩笑得十分开心，周围的民众也笑了起来，我面前的几名妇女甚至带着虔诚的神色，由衷的赞美：「您真是一位仁慈的圣女。」
是圣骑士才对！
到底是怎么回事？我都开口说话了，怎么可能还会被误为女人？
希欧拍上我的肩膀，低声说：「伪装，别忘了你现在是伪装成女人，可别露馅了。」
我也低声回复：「可是我的声音根本就不像女人啊！」
希欧笑了一下，附耳说：「你可是可以唱光明神曲的男高音耶！说是声音略低的女孩子也一点都不奇怪啊……不跟你说了，好多男人在瞪我，好像我抢了他们女朋友，你的魅力还真是无穷啊！」
闻言，我恶狠狠地瞪了他一眼，没想到却听见民众之间传来「连瞪人都格外有风情」、「真是女神下凡啊」、「我这辈子非她莫娶」……
是格外有疯情吧你们！
「没办法，你现在真的是很漂亮！」希欧拍了拍我的肩膀，说：「我都忍不住跟你抛了好几次媚眼，刚刚你抱着两个孩子出现的时候，连维瓦尔都脱口说：『一百八十公分的超级大美女！我要追她』，然后才发现原来是你。」
「我真的有那么漂亮？」外表看起来再怎么瘦，我一个大男人也不可能真的变成美女吧？
希欧上下打量着我，说：「身材纤细修长、肤白若雪、唇红齿白，再配上一双朦胧大眼，颜色如天空般蔚蓝，你说呢？」
朦胧个头！我这是瞎了好不好，而且你的形容词详尽到让我觉得你根本把我当女的！
突然，有个东西从民众之间飞出来，还直飞向希欧的脑袋，我本想出声示警，不过却发现那不过是个破水桶，所以就干脆不说了，可惜希欧的反应果然不是盖的，他脚下移动一步就闪过那个水桶。真可惜。
希欧转过身去，怒吼：「谁扔的？」
但是，他一转头就看见众多男人用危险的眼神瞪着他，表情活像是看见老婆外遇的老公一样，就是堂堂暴风骑士都吓得倒退一步。
见状，我走上前一步，伸手把希欧的凌乱发丝拨整齐，期间还带着温柔的笑容，含情脉脉地看着他。
希欧转过头来，瞪大眼看着我，震惊的问：「你干什么？」
我露齿而笑，接着，朝希欧的脑袋飞过来的东西有扫把、椅子脚、烂蕃茄、一整包垃圾、发霉的面包……

大伙一起在广场等到早上，我们这才跟民众道别，虽然他们看起来似乎想把我们绑起来，永远留在镇上，不过这当然是不可能的事情。
虽然民众看起来依依不舍，而我倒是追不及待地跟他们道别，因为昨天晚上……还是不要说好了。
骑马骑了一小段路后，维瓦尔带着可惜的语气说：「再待一天的话，跟太阳你告白的男人搞不好会破七十个耶！比去过大地房间的女人还多。」
「闭嘴！」我恼怒地回吼。
希欧拍拍我的肩膀，说：「形象！注意形象！你看，狄伦又被你吓到了。」
我转过头去，恶狠狠地对狄伦说；「从离开光明神殿开始，我的一切举止都是伪装，懂吗？」
狄伦瞪大眼看着我，脸上果然是惊吓的表情，但他不愧是个副队长，立刻就点头答「是」。
「你看，这样不就没问题了！」
闻言，希欧、莱卡和维瓦尔整齐划一的翻了个大白眼。
「好了，不闹了，现在该开始赶路，免得死亡之地持续扩张下去。」
众人点点头，随后我们策马开始赶路，一路上疾驰大约半天时间，我突然感知到前方的黑暗属性浓厚，连忙停下马来，把感知全面扩张出去。
「是死亡之地……居然已经扩张到这里来了？」这里离刚才的小镇并没有多远！我转头问众人：「要不要回去警告那个小镇的人？」
「不用。」希欧淡淡的说：「现在到处都是死亡之地，就算去警告那个小镇的人，他们也没有地方可去。」
莱卡也搭腔：「快点赶去浑沌神殿把事情办完，这才是最重要的事情啦！」
说的也是，没想到死亡之地居然扩张得这么快……记得等阳曾经说过「死亡之地扩张不出半年，浑沌神殿就会整个沦陷」，这么说起来，难道浑沌神殿已经……
我转头问：「浑沌神殿现在的情况怎么样？」
希欧回答：「整座神殿都在黑暗之地里，但是因为罗兰在那里的关系，没有黑暗生物攻击那里。」
因为罗兰的关系……我继续问：「那其他地方的状况呢？民众的伤亡很严重吗？」
希欧愣了一下，答非所问：「光明神殿几乎倾殿而出，到各处去抵挡黑暗生物了。」
听到这种回答，我立刻就明白情况一定很严重，所以希欧才会避重就轻的回答，想来也是，刚刚的小镇如果没有我们，昨晚恐怕会伤亡惨重，但可不是每一座小镇都刚好有十二圣骑士路过！
「祭司和圣骑士再多也不可能顾到每一座城镇，这半年一定死了不少人吧？」
如果我没有复活的话，罗兰就是魔王了，那么死亡之地也不会扩张，那些人恐怕也不会死了……
「太阳！」维瓦尔突然厉声问：「你在想什么？」
「没什么。」我说完，但其他四人却没这么容易被敷衍，他们瞪着我的眼神活像在拷问犯人，我只好老实承认：「只是在想如果当初我死了，死亡之地就不会扩张，那可能会少死很多人……」
希欧一愣，生气的说：「你说什么！」
维瓦尔更是低吼：「我们毫不犹豫地把你复活，可不是要让你后悔自己没死！」
「我、我只是……」想不出什么辩解的话来，我有点恼怒的说：「我这么老实，也没敷衍你们，不用那么生气吧？」
「还不是你说了让人火大的话！」希欧不高兴的说。
「队长……」狄伦开口说话，也许是想劝架，但没人想理他。
「我说了让人生气的话？」我不满的低吼：「我只是说实话而已！」
「你的实话就够让人生气啦！」莱卡回嘴。
「队长……」狄伦慌张的说。
「那不然以后我都说谎好了！」我有点赌气的说。
「那当然不行，你可不能恢复到以前那种什么都不说的样子……」维瓦尔大惊。
「四位队长！」狄伦猛然大吼。
我们愣了一下，转头整齐地低吼：「干嘛？」
狄伦什么话也没说，只是比着我们的右后方，我们又整齐划一的转头朝那个方向看去。
远方有大片烟尘，隐隐约约还可以看出烟尘中有马匹，由于那个方向是整片的黑暗之地，所以格外让人感到不祥。
「太阳，你的感知怎么比狄伦的一双眼睛还差！」莱卡碎碎念了起来，他最近的嘴真的是越来越毒了，有点怀念他那些「闪亮亮好好看」让人听了还会有点高兴的毒话。
「我平常没感知那么远的距离，那很累！」我一边恼怒的解释，一边把感知扩张出去探查，惊呼：「那是一支黑暗军队。」
我很惊讶，不过其他四人却好像很习惯，大概是我的表情很疑惑，希欧连忙对我解释：「这在死亡之地并不奇怪，很多地方都传来死亡之地有黑暗生物聚集成军队的态势，不过他们都是乌合之众，往往战况不利就马上溃散了。」
我愣了一下，连忙说：「我看见的军队很有威势，不像是会溃散的样子。」
「黑暗生物本来就很有气势。」
「他们甚至排出阵列，还拿着军旗。」我有点不大肯定的说：「不过可能只是做做样子？」
「……阵列？军旗？」
四人惊愕地看着我，惊呼：「这怎么可能？」
我没好气的说：「怎么不可能？不然你们自己看啊！应该差不多可以看见他们的军旗了……等等！」
说到一半，我才猛然省悟，那些黑暗生物正朝着我们的方向前进，而我们前后左右都没有人，除非他们对路边的青蛙有兴趣，否则目标绝对是我们！
要逃还是要战？
我转头对众人快速念：「死亡骑士十名、狼人二十只、种族不明但应该没有死亡骑士和狼人强的不死生物五十几只、骷髅大约五百到七百只，骷髅群交给我就好，你们能够应付其他黑暗生物吗？」
希欧率先点了点头，说：「没问题。」
莱卡有点怀疑的问：「太阳，你确定你真的能对付骷髅群？还是你去旁边休息，全都交给我们来就好了吧！」
被毒得差点吐一口血出来，我低吼：「现在我们在伪装，我都不优雅了，你也不用故意毒舌了吧？」
莱卡愣了一下，说：「我没有故意毒舌，出圣殿以后就没有了。」
那意思是说，你出圣殿之后说的话都是真心话？我难以置信的说：「你、你的真心话原来这么毒！」
「咦？」莱卡竟欣喜若狂的说：「真的吗？我真的说出很毒的话？如果我的老师听见，他一定会说他死而无憾了！」
有、有没有那么严重啊……但现在不是胡思乱想的时候了，那支黑暗军队一直都在接近当中，而且还冲得挺快的！
我对其他人下令：「备战！」
维瓦尔询问：「可以使用十二圣骑士专属武器吗？」
我皱眉反问：「不用的话，能打败这些黑暗生物吗？」
「可以。」维瓦尔耸肩说：「那些死亡骑士应该是量产型的，没有真正的死亡骑士强大，只是得花比较多的时间才能清除这支军队。」
「那就不要用。」我点点头，感知了一下军队已经在不远处了，连忙下令：「莱卡，你负责趁乱杀死那十名死亡骑士；维瓦尔的首要目标是二十只狼人；希欧，你负责那五十几只不明的不死生物，狄伦，你负责支持三名队长，看哪边战况不利就过去帮忙。」
一边下令，我一边帮他们加上辅助神术，这一次，四人都加上圣光护体和神翼术，幸好圣光这是够用，甚至还有余力可以施展治愈术，不过如果要帮十二人加辅助神术，就算只加神翼术恐怕也做不到……不！太阳神剑被封印住了，如果有神剑的帮助，应该可以做到的！
我甩了甩头，把各种负面想法都甩掉，对四人说：「现在去吧！」
「是！」
四人飞也似的跑出去，我看着那支黑暗军队，最前方的五百只骷髅已经跑到百公尺左右的地方了，也是时候该开始思考要用什么方式让他们再死一次。
当然，黑暗属性的魔法是绝对要避免使用的，正好这些都是黑暗生物，用黑暗属性魔法来攻击他们可不是个明智的举动。
艾崔斯特曾经用过地狱火造成骷髅大火，那真是个毁灭骷髅的好方法，尤其对面有五百只骷髅的时候，可惜我不能用黑暗属性魔法……等等，虽然不能用地狱火，但我可以用火系法术啊！
虽然很少用火系法术，不过初阶的火球术应该还使得出来，我把火属性聚集到双手上，打算来一场超级骷髅大火，顺利的话，搞不好可以烧死几个不明黑暗生物……
「烫烫烫！」
我把火球扔出去，然后聚集水属性到自己手上，减缓手上辣呼呼的烫。
「太阳！你差点扔到我的屁股啦！」前方传来莱卡的尖叫：「以前是剑术不行，你现在连魔法都不行啦？」
闻言，我连忙找借口：「我只是以为你会喜欢嘛！」
「……是还不错，审判长都没办法用魔法揍我。」莱卡不得不承认，高呼：「不过我现在要解决敌人，别害我分心！」
我高声答应，一直等到四人直接冲过骷髅大军，直取后方的高等黑暗生物，我的面前就剩下骷髅大军时，然后我就直接飞了起来。
虽然在大军面前飞行容易变成弓箭手的箭靶，不过幸好，骷髅这种东西大概是缺乏太多零件，所以根本做不出射箭这种高难度动作，除非是进阶版的骷髅……不过骷髅这种炮灰是很少有人想把他们进阶的。
有了烫伤的惨痛经验，我把火属性聚集在身体的两侧约一公尺处，做成十来颗火球，每一个都有成人那么大，然后就朝下乱扔，反正下面全是骷髅，根本不需要瞄准！
骷髅果然是种良好的燃料，十几颗火球大约点燃了十处，然后开始在骷髅之间蔓延……但没想到，火焰在这种空旷地区的效果没有在山洞中的好，火焰大概延烧十只骷髅就熄灭了。
我愣了一下，没想到效果居然这么差，自己聚集火属性的能力实在不太好，甚至比水属性都还差一些，实在不可能聚集到足以消灭五百只骷髅的火球。
不得已之下，我只好老老实实用风刃铲除骷髅，但风刃的效果也差强人意，一支特别加大的风刃射出去大概可以毁灭六到八只骷髅，比火球还少，不过至少我有信心可以射出一大把风刃。
一边射着风刃，一边把感知扩张出去，虽然已经确定他们四个很强大，不过对手的数量实在不少，所以我还是有点担心，尤其他们不能使用专属武器，再加上我现在的治愈术没有以往强大……
他们四人各自对上的敌人是很多，但是速度却远不如他们，根本就没办法击中他们，虽然莱卡和维瓦尔是没有在镇上那么嚣张，只要冲过去就能顺手干掉黑暗生物，不过看起来还是游刃有余！
看来是真的没问题，我果然担心太多了，哪怕没有使用专属武器，他们还是很强！
我观察底下的骷髅，骷髅已经变得有点少了，可能只剩下两百只左右，但这样稀稀疏疏的反而更难打中，我只好规规矩矩施展小风刃，一次砍个两三只，免得浪费太多风属性，等等要是施展不出来就糟糕了。
一次收拾两三只，速度实在慢得我都焦躁起来了，如果能用黑暗属性就好了，一定一下子就可以劈倒全部，这些低等骷髅竟然浪费我这么多时间……如果用黑暗属性瞬间收拾掉骷髅大军，也不至于会被发现吧？
我开始聚集黑暗属性到手上，轻松到好像以前的我在聚集光属性……不！比那样更轻松，如果施展黑暗属性的刃，只需要三刀就可以把所有骷髅斩碎吧？
也许一刀就够了？我突然有这种感觉。
我加快聚集黑暗属性的速度，决定要一刀解决他们！
聚集过来的黑暗属性变化成巨大无比的暗刃，远看仿佛一条黑色河流，紧接着，这条黑色河流横着扫过所有骷髅站立的地方，那些骷髅从中间被斩断……不，应该说是从胸口到大腿整个都被扫成碎片。
一瞬间，两百只骷髅碎成满满一地的白色破片，看下去还真是壮观！
「真是简单到不行了。」
我缓缓飞到地面上，站在碎片海的中央，真是有说不出的满足感！
我用感知确认其他人仍旧没事后，就好整以暇在原地等待他们打完。
没多久，希欧等人气急败坏地冲过来，嘴里还低吼：「太阳！你刚刚用了黑暗属性对吧？」
我连忙说：「只是一下子，而且这里是黑暗之地，到处都是黑暗属性，不会被注意到的！」
「最好是不会被注意到……」
突然，我脸色大变，转头面对远方。
「怎么了？」希欧问到一半，惊呼：「难道，已经被发现了？」
我摇头说：「除非罗兰和粉红能够在发现我的瞬间就将一支大军瞬间移动过来，不然绝对不是被他们发现了。」
「一支大军？」维瓦尔惊呼：「啊……难道我们刚刚消灭的是一整支大军的前军吗？」
别开玩笑了！希欧他们再怎么强，面对一整支大军，就算没遇上太强的对手，光是杀都会杀到累死！我下了决定：「逃走吧！」
「正确数目有多少？」莱卡不大相信的说：「你总是低估我们的实力，随便来几只狼人，你都会怕我们不能应付呢！」
「我只是比较小心。」我把感知放得更远，大略算了下，回答：「至少超过五千，而且其中大约有五百是高等黑暗生物。」
「这么多？」希欧皱了下眉头，说：「那只好先避开了。」
我点点头，但点到一半，却在那支大军中看见熟悉的人……应该说是熟悉的黑暗生物，他骑在马上，眼睛凝聚着大量黑暗属性，而且嘴边还露出獠牙，这个家伙好像是在我梦中追着罗兰不放的黑暗生物？
等等！难道这路大军就是追着罗兰不放的那一支？我皱了下眉头，说：「希欧，你们先逃，我伪装成黑暗生物进这支大军观察一下。」
我的话一出，马上有四个人的脸色沉了下去，我连忙解释：「别担心我的安全，危急的时候，我可以直接飞走，没有多少黑暗生物会飞行，所以你们不要留下来，免得我还要顾虑你们的安全。」
绝大多数的黑暗生物都不靠眼睛在发掘东西，而是感知黑暗属性，所以浑身包着黑暗属性的我对他们来说，就好像是同类一样，除非遇到认识我的黑暗生物，不然应该不会穿帮。
希欧不解的问：「你为什么一定要进这支军队？」
我犹豫了一下，然后老实的说：「我怀疑这支军队就是紧追着罗兰的那支，而且里面有一支最高等的黑暗生物，在之前的梦中，他似乎和其他黑暗生物不一样，也许会知道罗兰的近况。」
希欧立刻脸色一变，问：「知道近况又怎么样？你是要去浑沌神殿举行仪式，仪式举行完，罗兰就会成为魔王！你没忘记这点吧？」
我当然知道这点……我解释：「我们要举行仪式，让我放弃当魔王，但是浑沌神殿却想让我成为魔王，难道他们不会派人守在举行仪式的地点？」
我话一说完，其他人都是一愣，我立刻大声说：「除了浑沌神殿，还有罗兰和粉红的意图也不明，到时如果也遇上他们，三方人马是要打还是不打？如果打到后来，我们两个还是死了一个，这些日子以来的拖延就没有任何意义！」
四人沉默下来，只是眉头紧皱，一会儿后，希欧开口问：「你去见那名黑暗生物，到底想跟他说什么？」
我冷静的说：「我想知道罗兰到底想不想杀我，还是他愿意让我去举行仪式，和平地将魔王的资格让给他。」
维瓦尔怀疑的问：「但你确定这名黑暗生物肯回答你的问题？」
「肯定不会乖乖回答，不过我们多的是手段让他回答！」我看了看维瓦尔的鞭子和刃金的匕首。
莱卡用不相信的语气说：「但你根本不可能越过这支军队，然后到达那名黑暗生物的所在地吧！」
「放心！我可以用黑暗属性包围住自己，保证那支军队会认为我也是黑暗生物。」
「既然你可以用黑暗属性包围住自己，那就可以包围我们全部吧？」希欧平静的说：「要我们袖手旁观是绝对不可能的事情，你如果真的想要去见那名黑暗生物，那就一起去！」
这怎么可以……我正想这么说，却看见其他人都站到希欧的身旁，他们不但姿态坚定而且还死瞪着我，好像我敢说出一句我要自己去的话来，他们就会、就会……
「如果我坚持一个人去，你们会怎么做？」
三人露出狰狞无比的脸孔，低吼：「打昏你带走！」
「……你们吓到狄伦了。」
三人又异口同声的吼：「现在是伪装！」
别说狄伦，连我都吓到了。
「快决定。」维瓦尔连声催促：「到底去不去？我们都看到军队扬起的烟尘了，不去就得赶紧逃走！」
我一咬牙：「好吧，一起去！」
终结魔王第六章：魔王的相见

我们走在黑暗大军之中，身边全都是各式各样的黑暗生物。
越往目标前进，黑暗生物的等级就越来越高，有些高等生物甚至开口叱喝我们回到自己的位置，不过当我引来更多黑暗属性后，他们便闭上嘴，态度甚至变得有些恭敬。
「他们到底有没有眼睛啊？」维瓦尔不敢置信的说：「我们这样直接走进来都没事？」
我低声说：「只要是不死生物，眼睛差不多都烂光了。」
「黑暗生物又不是全都一些眼睛烂光的不死生物啊！」
「我让黑暗属性笼罩在头上时，稍微形成尖耳朵或者角的样子，黑暗生物或多或少有感知黑暗和光属性的能力，对他们来说，我们的样子就是有尖耳朵和角的不明黑暗生物。」
维瓦尔露出恍然大悟的表情，这时，希欧突然扯了我一下，低声说：「快到了，不过前面那一圈黑暗生物看起来满高等，可能不太好骗。」
我抬头看了一下，那名红眼獠牙的目标已经不到百公尺，但从现在开始才是真正的挑战，因为他周围的黑暗生物全都是最高等的，还多的是连不死生物教科书都没提过的。
我猜测这支大军应该只是追着罗兰跑，没有在各地闹事，否则光凭这股军力，恐怕造成的危害之大，就是光明神殿都不可能顶住这股压力，恐怕早就、早就杀了我，好解决魔王诞生、黑暗之地不断扩张以及不死生物到处乱跑的问题。
我们走到那一圈高等黑暗生物的面前，还没有开口说话，一名黑暗生物就走上前来，皱眉看着我们，问：「你们要去见总帅？」
这名黑暗生物是名狼人，不过他似乎和一般狼人有点不同，至少身高多了整整一颗头，而且手臂上的二头肌比我的脑袋还大。
我马上吸引更多黑暗属性，然后一脸严肃地看着那名狼人。
狼人的脸色一沉，然后就下了马，和我面对面……好吧，其实根本不是面对面，因为我的脸只能面对他的腹肌。
这时，我观察了下他，全身肌肉壮硕也就算了，他甚至穿着全套盔甲装备，背后还背着一把巨剑，一般来说，黑暗生物是不可能有这么精良的装备，他们可没有工匠这种东西，装备和武器全都是从被他们杀死的生物那里夺来的，通常那时装备都已经被打得歪七扭八了。
「你们不是我们的人！」狼人上下打量我们一番，然后露出狰狞的脸孔，连巨剑都快抽出来了。
我立刻说：「我们是『那一位』派来的，有些事情要转告你们的总帅。」
狼人愣了一下，但他总算没继续拔出剑来，但还是怀疑地看着我，问：「君主要你说什么事？」
「抱歉。」我板起脸说：「君主说除了总帅以外，我不能告诉其他人。」
这样应该就可以过关了，教科书上有教过，狼人都是只长肌肉不长脑袋的家伙。
「那你说，总帅叫做什么名字？」
干！我要烧了那本教科书！
怎么也不可能回答得出名字，我只好沉下脸，冷冷的说：「我不知道总帅的名字，我是由君主亲自召唤出来的，君主只叫我来下达他的命令给军队的领导人。」
闻言，狼人的脸皱了一下，幸好，他没说什么话就直接放行了。
狼人一放行，我们就毫无阻碍的一路走向目标，没有任何黑暗生物试图阻挡我们。
莱卡凑上前，低声问：「你怎么知道要说罗兰是『那一位』？」
我微微一笑，低声回答：「我又不知道他们怎么称呼罗兰，用『那一位』是最保险的叫法，这支军队也就是追着罗兰跑而已，只要说『那一位』，他们绝对只会想到罗兰，接下来他们自己就会告诉我该怎么称呼罗兰了。」
「……真有你的！竟然这么卑鄙，比我还适合当刺客！」
感觉上跟着我的人好像不是刃金而是大地，每一句话都毒到不行！拜托你不要再讲真心话了行不行啊？求求你说毒话吧！
我们一路走到那名黑暗生物的面前，他低头看着我们，虽然神色淡然，但语气中却还是带了一丝热切：「君主要你们说什么？」
实际观察之下，这个黑暗生物的外表几乎和普通人无异，身高大约一百八十公分左右，五官端正，头发长及腰，穿着轻便型的铠甲，比较独特的是铠甲背面是整个挖空的，但这也不奇怪，我已经知道这生物可以长出翅膀来，所以背面当然要挖空才有办法让翅膀伸出来。
虽然他看起来和普通人类没多少区别，那仅仅是看起来而已，他的体内流动的东西不是血液，却是浓稠的黑暗属性，整颗心脏就是浓得凝结成一团实物的黑暗属性。
以一个只能感知的瞎子的观点来看，他实在很美丽，就像永恒的宁静一样，属性非常纯净。当然，对其他人来说，他们可能只是看见一个恐怖的黑暗生物……
「哇靠，这么帅？」
后方传来希欧的咕哝：「有没有天理啊！黑暗生物还长这么帅？要是十个黑暗生物中有一个像这么帅，女人都要住在黑暗之地了。」
什么？这么帅？等阳是大帅哥，眼前这黑暗生物也是帅哥，这些属性黑暗的家伙难道都是大帅哥吗？难怪浑沌神虽然形象黑暗，信徒却越来越多！
「你在发什么愣？快说！」对方有点不耐烦的下令。
我做出迟疑的表情，然后迅速瞄了左右的黑暗生物几眼，最后皱着眉头说：「君主只让我告诉您一人。」
闻言，对方皱了皱眉头，但没说半句话，似乎正在思考，这时我走近几步，他身旁的黑暗生物立刻策马上前，阻挡在我的前方，不让我继续前进，但是对方开口说：「让他过来。」
几匹马退开后，我走到对方的马侧，然后低声说：「君主要您去见他，但他不愿让太多人知道他的下落，他说若是见到别人，他就不会现身，将会立刻离开。」
对方低声问：「君主找我何事？」
「有关于魔王的事情，君主下了一些命令要您去执行。」
我左右看了看，对着不远处的小陡坡说：「不如到那处山坡的背面去说话吧，若是让其他人听见我们的谈话，恐怕他们也会想跟着您，君主也是因此才特地交代我只能告诉您一人。」
对方迟疑了一下，说了句「好」，随后张开一双薄膜翅膀。
见状，我也用黑暗属性包住我们五人，然后在背后做出黑色半透明翅膀，不过实际上却是打算用风属性飞起来，黑暗属性翅膀只是做做样子而已。
直到看见这对黑暗属性的翅膀，对方似乎才真的相信我，他转头对身边几名黑暗生物下令：「我去处理一些事，待在原地待命。」
「是！」
他对我说句「走」，随后就毫不迟疑地挥动翅膀，腾空飞起来，朝着山坡飞过去。
我们五人也在风属性的帮忙之下飞起来，然后跟在对方后头飞到山坡背面，一落地，他收起翅膀正转身要面对我的时候，包围我们五人的黑暗属性猛然朝他扑过去，然后化为层层叠叠的黑暗锁链，将他牢牢地捆绑起来。
「你竟敢这么做？竟想用黑暗属性来制服我？愚蠢！」他一边怒吼，一边奋力挣扎，而他也确实有那个实力骂人愚蠢，因为他竟然只用一双手就将黑暗锁链扯断了。
要用黑暗属性制服这名黑暗生物实在是事倍功半的一件事，不过很不凑巧，黑暗属性对我来说是要多少有多少，别说要用双倍黑暗属性，就是用五倍都没问题！
我吸引更多黑暗属性，把锁链弄得更加牢固，这次他绝对别想挣脱得了，我的黑暗锁链可是曾经绑过一条龙！
希欧高喊：「太阳，你又用了黑暗属性！」
我解释：「别担心，这里离那支军队还很近，就算罗兰真的发觉这里的黑暗属性特别高，也会以为是这家伙，不会怀疑到我身上。」
闻言，希欧还是皱着眉头，不过却没再说什么。
那名黑暗生物拼命挣扎却还是无法从层层叠叠的粗大锁链中挣脱，他勉强转过身来，对我低吼：「你到底是谁？」
我转过头去看他，笑着说：「格里西亚•太阳，听过我的名字吗？」
对方虽然没回答，不过他的脸色大变，这也算是一种回答了，他的确听过我的名字，不知道是不是从罗兰那里知道的？
我一边思考自己要问的问题，一边先问一点无关紧要的问题：「先把你的名字告诉我。」
对方只是冷冷地看着我，不发一语。
「不说是吧？」我揪住他的领子，恶狠狠的说：「你说，如果我抓你去威胁罗兰，他会不会把魔王的资格让给我呢？」
闻言，对方的脸色一变……连希欧四人的脸色都变了。
我只是要威胁他而已，别紧张啦！
用精神魔法传话完，他们四个的脸色才恢复正常，好整以暇的看我威胁人……威胁黑暗生物！
「伊路。」他终于松口回答：「君主将我取名为伊路。」
「很好，伊路。」我继续问：「你知道一个皮肤是粉红色的巫妖吧？」
「不知道。」
「告诉我，她现在在哪……」我猛然停下来，伊路刚才说了什么？他不知道粉红？我低吼：「不要敷衍我！你怎么可能不知道粉红？起码也在罗兰身旁看过她吧？」
伊路皱了下眉头，回答：「从来没有看过。」
到底是骗我还是真话？我皱着眉头继续问：「你是被罗兰召唤出来的？」
「是。」
「大概是什么时候？」
「半年前。」
半年前就被召唤了，但却没看过粉红？我难以置信的又问：「真的从来没看过巫妖？那有没有什么人是一直跟在罗兰身旁的？说不定她就是巫妖，只是你没看出来……」
「没有！君主的身旁没有任何人！」伊路不满的回答：「即使是浑沌神殿的沉默之鹰也不被允许跟在君主身旁，唯一跟随过君主的人只有我！」
他的神情看起来似乎以跟随过罗兰为傲，想来应该不可能在这点撒谎，但如果粉红完全没有跟在罗兰身旁，那她去哪了？
想来想去都想不出个结论，我只好继续问其他问题：「罗兰在哪里？是在浑沌神殿？」
伊路冷冷的说：「若我知道君主在哪里，又怎么会被你骗来？」
这么说也是！糟糕，难道这家伙什么都不知道吗？
「罗兰为什么要离开浑沌神殿？」
「君主的心意不是我可以任意揣测的事情！」
这家伙真的一问三不知，而且看起来似乎是真的不知道，难道我冒着这么大风险去抓这家伙完全是白费功夫吗？早知道干嘛多事……不行！不管怎样也要问点东西出来！
「你是什么种族？罗兰可以召唤出多少像你这样的高等黑暗生物？」
根据我的估计，眼前这个伊路说不定跟罗兰之前的状态——死亡领主，差不多一样强大，如果罗兰可以召唤出很多个伊路，那我干脆直接跟他说我会乖乖束手就擒，看他想要怎么处置我都行。
「不知道。」
不知道啊……我猛然揪住伊路的领子，然后将太阳神剑整个压在他的脸上，虽然神剑已经被封印了，但仍旧是充满光属性的圣物，直接碰触对他来说绝对不是好受的事情。
我用恶狠狠的语气说：「你是不是不相信我真的会抓你去威胁罗兰？」
虽然伊路努力保持冷静，但他脸上却开始有被腐蚀的迹象，他强忍痛苦，这才愿意说明：「我是君主用他自己的血肉和新鲜尸体制造出来的专属护卫，我不知道君主可以制造几个，但制造护卫会削弱君主本身的力量，君主应该不会随意制造。」
原来护卫等于是把罗兰的力量分出去，幸好，不然罗兰真是天下无敌了……虽然光靠这支黑暗军队，他的敌人也不太多了。
希欧开口问：「太阳，我一直想问你，你问完话以后是要把他杀掉吗？」
「杀掉？」我吓了一跳，反问：「干嘛杀他？要是罗兰气得跑来找我报仇，那怎么办？」
「那你现在打算拿他怎么办？」维瓦尔由上往下超鄙视的看着我说：「放他回去，让他带大军追杀你？」
……这是个好问题。
「太阳。」希欧微微笑，轻柔的问：「你该不会什么后续处理都没想好，就直接把人家抓来了吧？」
「……」我试着提议：「带着他走不就得了？」
三个人都露出狰狞到差点把狄伦和伊路一起吓死的表情。

我用飞行术带着所有人拼命飞走，总之离那支大军是越远越好，毕竟我绑架了人家的总帅，所以当然要跑得越远越好，最好能够飞离这片黑暗之地。
飞了整整一天一夜后，好不容易才飞出黑暗之地，在一片森林里降落，也顺便验证我现在的魔法能力又更强了，虽然飞行还是算在杂七杂八的能力里头。
落地时，莱卡高呼：「早知道你可以带这么多人飞一整天，我们干嘛骑马啊？」
我累得连话都快说不出来了，根本懒得反驳，只是说：「搭、搭帐篷，我要睡、睡觉了……」
「没事吧？」维瓦尔担心的说：「不行了就降落，做什么这么逞强？」
「没事。」我挥挥手，然后靠着树干坐下来，没多解释什么。
维瓦尔不置可否的摇了摇头，随后就去帮忙其他人打理。
看着众人忙着搭帐篷煮饭，我靠在树干上，感觉眼皮越来越重，再次确认伊路身上的黑暗锁链仍旧十分牢靠，我也就放心睡去……
感觉才闭上眼睛就又马上张开了，但我却发现自己的周围不是树林，而是一个莫名其妙的鬼地方。
一片荒凉的斜坡，从上面不断流下浓稠的红色液体，液体所到之处，所有的东西都会被吞噬掉……那是岩浆，这里是一个火山口。
更重要的是我看得见「红色」的岩浆，所以这是在梦中，我似乎又在睡梦中神游了，根据上次神游的经验，这次应该也可以见到他……
我大声呼喊：「罗兰？罗兰你在吗？」
「在你头上。」
我抬起头来，果真看见三对巨大的肉翅，没好气的说：「下来吧，别站在我的头上，你以为从这里看上去的景观很好吗？你又不是女人！」
他轻笑两声，降落下来，站在我的面前，虽然他的身高和体型都跟我相差不多，但是多了那三对巨大的肉翅，他看起来还真是超级有气势！
我忍不住问：「粉红给你的伪装戒指还在吗？」
罗兰怔了一下，说：「丢了，为什么问起这个？」
「因为我讨厌面对你这个模样，气势太强大啦！让我感觉自己还没打就先输了！」
罗兰笑了出来，他后退几步，将三对肉翅往前一挥遮住他自己，说也神奇，那三对肉翅竟然就这么消失了，罗兰再次现身的时候，已经恢复成人类的模样，他轻松的说：「现在我不需要那枚戒指就可以伪装了。」
我瞪着罗兰，他仍旧一点变化也没有，保持在死亡时的年纪，看起来已经比我年轻了，但那种不怒而威的领袖魅力仍在。
好久没用眼睛看见一个人了，这果然和感知完全不同，感知根本不太能感觉出什么领袖魅力出来！
如果能有机会的话，真想用眼睛看看大家，看看十二圣骑士……
「我几乎都快忘记你的长相了。」我感慨的说：「感知果然还是不能完全取代视力，我真想用眼睛看看大家。」
闻言，罗兰收起笑容，淡淡的说：「也许你成为魔王就能拿回视力。」
我笑了笑：「我可不觉得被神取走的东西能拿得回来。」
罗兰看着我，说：「你不恨祂吗？祂带走你那么多东西，丝毫不留情面。」
「恨祂？」我愣了一下，说：「光明神总是回应我的恳求，让我成功施展完全复活，我为什么要恨祂？复活审判那一次，祂甚至只拿走我的发色，这代价简直低得不可思议！」
罗兰开口说：「那你……」但说到一半却又突然停下来不说了。
虽然不知道罗兰想说什么，不过我想说的事情倒是很多，就先来表明我手上的筹码吧！
「你家伊路被我抓走了。」
罗兰先是一怔，然后皱起眉头，表情看起来有点发怒，他瞪着我，我则微笑看着他，一句话也不说，大眼瞪小眼一阵子后，他有点无奈的问：「你为什么要抓他？」
「来找我，我就把他还给你。」
罗兰冷笑一声，说：「我连你都杀了，会在乎一个黑暗生物？」
如果你真的不在乎，伊路也不会因为被我威胁就说出这么多事情吧？我完全不相信罗兰不在意伊路，他既然创造出伊路，肯定有一个逼不得已的理由，不然干嘛在不想被人跟的情况下创造出一个跟屁虫来？
但是，除非真的没办法，我还是不想说出「你不来我就杀了伊路」这种威胁，只好从其他部分下手：「至少你还欠我一个答案，之前你答应过我，要回答我一个问题。」
罗兰看着我，不解的问：「你可以现在问。」
「不！」我低吼：「我要见到你，真正的见面！不是像这种虚假的见面！」
罗兰沉默了一下，反问：「为什么？」
我气愤的说：「好歹我们也从小就认识，不管接下来事情会怎么发展，最后见个一面都不行吗？」
罗兰沉默了一会儿，突然有点暴躁的低吼：「我杀了你！」
废话！我瞪大眼，不懂罗兰为什么要说这句废话，难道我这个被杀的人还会不知道他杀过我吗？
他焦躁的低吼：「我骗你到粉红的密室去，在你脖子上划了一刀，眼睁睁看着你血流满地，最后杀了你！你对这些事都没有什么话想对我说的吗？」
原来是这样。我冷静的回答：「有，我有很多话想说。来见我，回答我的问题，我就告诉你。」
罗兰惊愕地看着我，随后竟笑了，先是忍俊不住笑了出来，然后开始哈哈大笑，面朝天笑得疯狂，甚至笑到连伪装都有点保持不住，隐约会露出火焰双瞳和身上的黑火纹路。
但看见他的笑，我却一点也不觉得他有高兴的意思，反而感觉出一股浓浓的悲伤……幸好我现在看得见，不然光靠感知，恐怕很难察觉出这么微妙的情绪。
笑，却悲伤。
最后，罗兰猛然止住笑，对我说：「好！太阳，我去见你。你把伊路带在身边，他是我的召唤物，我可以知道他的所在地，只要你到了举行仪式的地点，我就会立刻出现。」
什么时候……你已经改叫我太阳了？太阳应该是十二圣骑士才会这么叫我，你以前不都叫我格里西亚吗？
「现在你去看他们吧。」
「他们？」我愣了下，不明白罗兰在说些什么。
「十二圣骑士。」他提醒：「你刚刚不是说想见他们？想看就去看，至少现在你看得见他们，不是吗？别在意距离，你连不知道在何方的我都能轻易找到，所以你绝对也有能力找到十二圣骑士。」
是那样吗？如果谁都可以找到的话，我现在最想见的人是……
金发蓝眼，姿态宛如一头雄狮，号称史上最强的太阳骑土，尼奥，正站在我的面前，手上还拿着一只不知名动物的腿，烤得金黄油亮，看得我的肚子都饿了。
他一边吃烤腿，一边跟蹲在地上忙着烤肉的艾崔斯特抱怨：「那个混蛋教皇，哪里找来这么难吃的干粮当军粮，害我还得去打猎！」
「老师？」
我左右看了看，罗兰竟然不见了，而这里也不是什么火山口，左右都是一大堆帐篷，还有很多全副武装的圣骑士、骑士、战士，甚至是祭司走来走去。
我懂了！这里是征伐军的所在地，竟然转个念头就找到老师了，想不到我也满强的嘛……谁？是谁说这也算杂七杂八的能力？
我走到老师的面前，恭恭敬敬的打招呼：「好久不见了，老师。」
之前不但被人杀了，而且还死得不怎么优雅，所以态度当然是越恭敬越好！
但是，老师却没有回应我，继续跟艾崔斯特抱怨教皇的抠门，还一一把旧帐都翻出来算……差点就忘了，我现在其实是透明状态，别人根本就看不见我，罗兰算是一个特例吧？
我在老师面前挥了挥手，确定他的确看不见我。幸好！不然我死得不优雅又让他必须率领征伐军出来讨伐不死生物，老师不杀掉我都奇怪！
「别抱怨了。」艾崔斯特无奈地跟老师说：「我都已经烤肉给你吃了，你就别念了……尼奥？你有在听我说话吗？」
「是谁在那里？」老师一边怒吼，一边拔出剑来，然后毫不偏差地横挥过我的腰间，如果我现在有实体的话，已经断成两截了！
干！差点忘了，我老师尼奥不管在任何方面都绝对是特例！
而且老师啊，有人在问对方是谁的同时，直接出手把对方腰斩的吗？那您干嘛要问啊？反正都断两截了，管他是谁，反正是尸体就对了嘛！
「格里西亚？」老师突然一愣，怀疑的问：「是你吗？」
艾崔斯特站起来，讶异的问：「格里西亚？根据神殿传来的消息，他应该在前往浑沌神殿的路上吧？你为什么会喊出他的名字呢？」
老师怀疑地看着我所在的位置，说：「因为我耳朵很痒，好像听见我那学生又在碎碎念！」
……对不起，我不该在心中碎碎念。
「有什么学生就有什么老师！」艾崔斯特摇摇头，重新坐下来烤肉，说：「虽然我什么也没看见，但你的学生的确有很多奇怪的能力，就算他真的在这里也不奇怪。」
「我不管是不是你在那里，格里西亚！」老师对着我的方向低吼：「赶快把事情给我解决！记住，你欠我半年的退休生活！等你退休以后要当我的免费劳工三年，听见没有？」
为什么我欠了半年却要还三年？
「是利息！」老师面目狰狞的吼。
……您真的看不见我吗？
老师怒吼：「格里西亚，你到底听到了没有？」
我笑着回答：「听见了！」
老师竟然真的点了点头，把剑收回剑鞘之中，然后伸手拿起被艾崔斯特烤得金黄油亮的烤翅膀，继续边吃边抱怨教皇的抠门。


终结魔王第七章：魔王的抉择

我睁开眼睛，伸了个大懒腰，正感觉肚子超饿，想跟其他人要食物来吃的时候，却发觉情况有点不对劲……
我的面前是希欧他们四个，他们手举着十二圣骑士的专属武器，然后牢牢地挡住我，也顺便挡住我的视线，所以我刚才完全没有发觉这里还有其他人在。
我惊愕的问：「发生什么事？他们是谁？」
「你怎睡得好像死了一样？」莱卡回过头来骂：「怎么叫都叫不醒，搞什么鬼啊？」
「是什么人包围我们？」我一边赶紧把感知扩张出去，一边问。
「浑沌神殿的人。」维瓦尔闷闷的说：「我们被浑沌神殿的暗骑士包围了。」
「什么？」我惊吓到把感知一口气爆发出去。
果然没错，我们真的被包围了，一大堆骑士站在我们的四面八方，他们身上都带着黑暗属性，但显然是活人，这种属性只有一种骑士有，那就是浑沌神殿的暗骑士！数量可能有四、五百人，而且看起来都不弱。
一旁，被缠成蚕茧的伊路淡淡地说：「浑沌神殿的人一直或远或近地跟着我们，想借此找到君主的形踪。」
原来如此，所以才会被发现啊！我想来想去，现在唯一的打算就是……飞走了事！
站起身来，聚集大量风属性包围住我们五个人加一只黑暗生物，然后飞了起来，但是，脚底才刚飞离地面，就传来对方的大吼：「请不要乱来，弓箭是我们必修的技能之一，若您想要飞行离开，请原谅我们必须用弓箭阻止您！」
仿佛为了验证他说的话，后方的暗骑士从身后拿出弓箭来，弯弓搭箭的姿态十分流畅，似乎不能期待他们会射不中。
真是有没有搞错？暗骑士还得兼差当弓箭手，这职业会不会太辛苦了一点？
我只好落到地上，拍拍前方的希欧和维瓦尔，让他们两人稍微朝旁边让开，我走上前一步，对着离我们最近的几名暗骑士说：「为何包围我们？你可知道我们是谁？」
没想到，那几名暗骑士立刻垂下武器，恭敬的说：「一切举动都是为了保护您，魔王陛下。」
我的真实身分果然已经被发现了……不对，我在说什么？说得好像我的真实身分是魔王！应该说我的太阳骑士身分果然被发现了，哪怕现在的模样是满头白发的女祭司，似乎也没办法瞒过暗骑士。
几名暗骑士走上前，嘴里还喊着「魔王陛下」。
「我是光明神殿的太阳骑士，不是魔王！」更不是什么陛下！这样叫我会害我想到肥猪王！以前我总是得陛下陛下的叫他，虽然现在的陛下已经不是他了，不过叫了那么多年，所以直觉就会想到陛下等于肥猪王！
暗骑士却不为所动，反而出言请求：「陛下，请让我们护送您。」
「护送我？去哪里？」我有点疑惑的问：「是去浑沌神殿吗？」
如果是要去浑沌神殿的话，那我干脆跟他们回去还比较省事，顶多到时再想办法逃出来。
暗骑士却摇头说：「不是的，是去安全性较高的影神殿，等到我们狙杀另一名候选人，让您正式成为魔王后，就会立刻将您迎回浑沌神殿，但到时若是您想待在影神殿，甚至是另外成立根据地，都能遵照您的意思。」
狙杀另一名候选人？我终于明白罗兰为什么要离开浑沌神殿了，原来是因为不走的话，恐怕就要上演不是你死就是我活的大战。
「迎回浑沌神殿？」莱卡大骂：「他是光明神殿的太阳骑士！除了圣殿以外，哪里也不会去！」
前方的暗骑士集体跪下来，大喊：「陛下，为了这个世界的存亡，请您跟我们走吧。」
为了世界的存亡吗……这句话可真是沉重到让人无法开口说不啊！
我开口问：「等阳在那个所谓的影神殿吗？」
「鹰长目前不在影神殿，但只要知道您已经到达影神殿了，他应该会立刻回神殿见您。」
希欧猛然转过身来，抓住我的肩膀，低吼：「太阳！你问这个问题做什么？你该不会真的要跟他们去吧？」
我沉默了一下，点头说：「我打算和等阳开诚布公的聊一聊。」
除了已经回头的希欧，其他人也全都回头瞪着我，看他们的神情似乎已经打算把我打晕带走了。
我连忙说：「你们也跟我一起去！」
这话一出，四人都愣了一下，神情缓和下来，但却转变成疑惑的表情。
我看着暗骑士，问：「我想现在举行仪式的地方应该已经被你们用暗骑士和浑沌祭司里三层外三层的包围起来了吧？」
暗骑士愣了一下，然后果然点了点头。
我用无可奈何的表情转头看着希欧他们，没有等阳的帮助，要偷偷潜进去并且把仪式举行完根本就是不可能的事情，再加上在项链中的红诗一直不肯跟我说仪式到底怎么举行……我该期待罗兰会知道吗？
尤其粉红不知为何已经消失半年之久，连伊路都不曾见过她，她有可能在半年前就告诉过罗兰，这个仪式该怎么举行吗？我想应该是不可能，因为她根本没打算举行什么仪式，而是直接就把我杀了。
现在最有可能知道仪式怎么举行的人就是等阳了。
所以我无论如何都得去见等阳，还得和他达成共识，否则一切计划都免谈了。
「我一定得去，不然根本不可能举行仪式。」
这时，维瓦尔、莱卡和狄伦都转头看着希欧。
虽然理论上，希欧只是暴风骑士，孤月和刃金根本就没有必要听从他，但是长年以来，众多公文上盖的章都是暴风骑士的章，上头写的处理方法也多半是希欧写的，所以现在遇到无法处理的事件，在不能看我也没有审判可以看的情况下，他们会选择看希欧也是很正常的。
在众人注视之下，希欧显然有点不太自在，他皱眉看着我，十分强调的说：「太阳，答应我，不管你做什么事情，都是为了解决魔王事件，而且你绝对没有要去当魔王的意思！」
我看着他们四人，突然感觉有点愧疚，不管我的计划是否可以成功，总是会让他们担心一大堆事情，本来他们根本不需要烦恼这种事情。
「放心，我绝对不会放弃当太阳骑士。」我看着他们四人，用再坚定不过的语气说：「以光明神之名起誓，不管发生什么事，任何事！我永远都绝对不会放弃当太阳骑士！」
我的话一出，周围听见的暗骑士全变了脸色，但希欧等人却愣了一愣，莱卡还摸了摸鼻子，咕哝：「我还以为你迫不及待想退休咧！想不到居然会这么喜欢当太阳骑士？」
我对那些暗骑士说：「我答应你们去影神殿，但不管你们如何进行联系，总之我要在到达神殿的第一时间内见到等阳！」
他们似乎没想到我会答应，先是怔了一下，随后才回答：「是！」

影神殿的距离不算太远，只是路实在有点难走，上百人的队伍骑马只骑了一天，然后却改用走路走了整整三天才终于抵达一座山顶。
什么鬼地方？路崎岖到居然还没办法骑马，光是要走到这里来，信徒就会少掉九成九了吧？沿途的山路可不是普通难走！
当我开始怀疑其实这些暗骑士是要把我们诱拐到荒郊野外，然后神不知鬼不觉的做掉时，我们的眼前却出现一座高耸的巨大神殿。
神殿的外围居然有一圈护城河，还有高大的城墙，城门足足可让三台马车并排进入都没问题，此刻城门敞开，所以可以清楚看见城墙里的情况。
墙后有一条铺着石板的大道，大道的尽头是一座主殿，主殿的大门高大到可以让三台马车叠着进去，两旁各有一座高塔尖耸入云，塔的两旁还有很多殿堂，这说是一座小城市都不为过！
这个影神殿未免也太惊人了吧！那真正的浑沌神殿到底有多豪华啊？平平都是神殿，光明神殿和浑沌神殿的豪华程度会不会差得太远了一点？
维瓦尔惊呼：「比圣殿加上光明殿还要豪华，这还只是影神殿，真不敢想象浑沌神殿到底有多雄伟？」
前方的暗骑士不好意思的笑笑说：「事实上，影神殿比真正的浑沌神殿还要雄伟多了，因为浑沌神殿是慢慢建造而成，外观上就没有那么统一，而且周围已经发展成基辛格王国的主城了，所以可以用的建地也不足，但影神殿是后来一口气修建的，这里又是山地，要多少地都有，加上那时因为已经得到基辛格王国的支持，所以经费也比较多。」
原来是这样啊！想当初，等阳说为了让后人不敢松懈，所以浑沌神殿才会建造在黑暗之地会第一个笼罩的地方，那时还害我乱感动一把，结果原来是备用神殿都建造好了，还比正式神殿更豪华！
我们走到护城河的旁边，吊桥却是升起来的，这时，暗骑士从怀中拿出一只哨子吹了几下，但根本就听不到任何哨声，正疑惑时，护城河的吊桥却渐渐地放下来了。
暗骑士收起哨子，对我说：「请这边走。」。
走过吊桥，我们进入这座宛如小城的神殿之中。
这么大的神殿，一路走来却没看见多少人，走廊上还放着许多大型雕刻，内容多半是暗骑士、穿着袍子的浑沌祭司、高举着武器背后还有龙翅的武士，甚至还有龙的雕刻，但不管是什么雕像，形象多半都是严肃甚至恐怖的，这感觉实在很阴森，与其说是人类的神殿，好像还更像是黑暗生物的神殿。
莱卡奇怪的说：「怎么都没人呀？」
暗骑士尽责的回答：「大部分的人都在基辛格王国各地帮助民众抵抗黑暗生物，留守在浑沌神殿的人也不少，所以影神殿中的人并不多，多半都是没有战斗力的信徒或者是研究人员。」
「研究人员？」我愣了一下。研究什么？神学吗？
「是的，为了确切掌控黑暗之地扩张的面积，计算魔王现世的时间，以及黑暗之地彻底吞噬世界的倒数计时，所以浑沌神殿一向拥有大量的研究人员，也可以称为测量人员，他们的工作多半在测量和计算。」
「还有多久？」我开口问。
「什么？」暗骑士不解地转过身来询问。
我平静的再问一次：「离黑暗之地彻底吞噬世界的时间还有多久？」
「大约三个月。」
「怎么可能！」维瓦尔震惊的低喊：「现在世界被吞噬的范围还不到三分之一，这是黑暗之地扩张半年的结果，绝对不可能在三个月内被吞噬剩下的三分之二吧！」
「吞噬的速度是由慢转快，最后一个月的吞噬速度将会非常惊人。」暗骑士平静的说：「请相信我们的判断，因为浑沌神殿存在的唯一理由仅仅是帮助魔王诞生，阻止黑暗之地吞噬世界而已，神殿研究黑暗之地的历史就跟浑沌神殿创建的历史一样长。」
闻言，我方都沉默下来了。
走了非常远的距离，远到我以为这座神殿搞不好比我想象的还大，暗骑士才终于将我们带到一个房间。
一打开门，房间非常大，而且摆设十分豪华，看起来像是什么大人物的房间，虽然里面只有一张床，但那张床大得可以让三个人成大字形睡在上面都没问题，而且一旁还摆着整组豪华沙发椅，那椅子看起来比我在圣殿的床还舒服，真让人不爽！
我忍不住开口问：「这是魔王的房间吗？」
「不是的，这是鹰长的房间，但请放心，鹰长他根本没有使用过这个房间，他和我们一起住在暗骑士们集体居住的殿堂，他说这样比较方便。」
暗骑士不好意思的说：「魔王的房间还没有整理，里头的家俱还用白布包起来，真是十分抱歉。」
「没关系。」我耸耸肩，这个房间就够豪华了，虽然很想见识一下魔王的房间到底有多豪华，不过还是不要现在就住在魔王的房间吧！等等住上瘾了怎么办？
暗骑士说：「请好好休息，鹰长大约三天之内就会回到影神殿了。」
「我们可以到处看看吗？」希欧随口询问。
「对不起，在鹰长回来之前，请不要到处走动。」暗骑士有些不自在的回答：「我们必须护卫各位的安全。」
顺便监视我们是吧？我没好气的说：「随便你们，来点食物倒是真的，走了这么多路，我饿惨了。」
「是，马上送来。」
还真的是马上送来，而且不但送来满满一桌那么多的食物，还精美到不像是神殿会端出来的食物……至少光明神殿端不出来。
大家立刻开始大快朵颐，连担心一下有没有毒都省了。
出来了这么多天，几乎天天都吃干粮，而且还是教皇准备的干粮，硬得像鞋底一样都快嚼不动了！就算面前这些食物真的有毒，恐怕我们还是会吃下去，反正圣骑士不但抗打击能力高，就连抗毒能力也是数一数二的！
莱卡一边吃，一边恶狠狠的说：「如果你没办法把事情解决，还害我们困在这里动弹不得，我就代替审判长把你掐死。」
「困在这里也不错啊！起码食物很好吃吧？」
话一说完，马上收到凶狠的瞪视几枚，狄伦还露出没有胃口的沮丧表情，喃喃：「什么时候才能够见到队长呢？」
我安慰众人说：「别担心，我们就安心在这里等，等我见到等阳之后，一切都会……」
砰
这时，门突然被人用力打开，还传来一声尖叫：「太阳骑士！你果然在这里！」
所有人几乎是瞬间抛下手中食物，然后举着武器跳起来，紧接着却愣住了。
因为门口的人居然是……

我正玩弄着手中的小宝宝，希欧和维瓦尔手忙脚乱地帮另一个小宝宝换尿布，莱卡在扮鬼脸转移小宝宝的注意力，让他们方便换尿布，狄伦一脸无奈的接过脏尿布……
这个时候，等阳突然边叫「太阳骑士」边冲了进来，看见现场的状况，表情活像见到一条龙。
我举起手跟他打招呼：「好久不见了，等阳。」
「……」
我举起手上的小宝宝，佩服的说：「不得不说，你真的是很强，居然一口气就生了三胞胎！是说我最喜欢这一个，他看起来长得最像你，长大应该会很帅，记得你答应过我的承诺，要把最帅的这一个送给光明神殿当圣骑士啊！不过这三个都是男的，所以你还要生一个最美的女儿来当光明祭司！」
「……」
一旁，希欧等人佩服的说：「不愧是太阳，太卑鄙了！」
我瞪了他们一眼，他们立刻改口：「不，是太有远见了！」
等阳看看我又看看我手上的孩子，似乎有点不知所措，还隐约带着一丝恐惧。
我先是不解，随后马上就明白了，连忙解释：「别担心，你老婆现在正在房间喂奶，所以让我们帮忙照顾这两个孩子，我绝对没有要拿你的孩子威胁你的意思！」
「你、你……」等阳「你」了老半天，甚至还忘记用敬称「您」来称呼我，最后总算吼出来：「你在这里干什么？我在外面找你找得快疯掉，却收到消息说你已经在影神殿了！我差点以为这是假消息！」
「我在这里帮你带孩子。」我老实的说：「你老婆说反正我闲着也是闲着，干脆就帮忙带孩子。」
等阳他老婆爱丽丝真的比等阳和其他所有暗骑士有魄力多了，她就这么踹门进来，把两个宝宝一个塞我怀里，一个塞希欧怀里，然后比着她的皮肤说这是我欠她的，看来她还是没完全白回来，没想到那个配方这么厉害！
然后，她就转身回房喂奶去了，我还能拿手上的两个小宝宝怎么样？总不能把他们丢到垃圾桶吧？只好就这么帮忙带小孩带了三天。
这时，我手上的小宝宝似乎很不满，开始哭了起来，等我开始哄他的时候，他就笑了，看见这情况，等阳似乎有点脑袋转不过来，呆呆地看着我和希欧哄他的小孩。
这时，房门突然被人撞开来。
「等阳！」爱丽丝惊喜地高喊，把自己手上的宝宝往莱卡怀里一塞，然后扑进自己老公怀里开始你侬我侬。
「……」我们几个一边拍着怀里的小宝宝，一边看着小别胜新婚的夫妻大放闪光，连我这个瞎子都有被闪到眼睛的感觉。
莱卡一边轻拍宝宝的胸口，一边冷冷的问：「我可以射他们两支飞刀吗？」
「虽然我很想说可以，不过现在我们在人家的地盘上，所以不行。」
等阳依依不舍地离开妻子的拥抱，说：「爱丽丝，我得先处理正事。」
爱丽丝点了点头，乖顺地站到一旁去，连我这个太阳骑士兼差魔王候选人的人都不放在眼里的女人居然对老公这么百依百顺？我简直不敢相信，爱情的魔力比魔王都还恐怖！
「您为什么要见我？」等阳转过头来，不解的问我。
我直截了当的说：「我需要知道举行放弃魔王资格的仪式方法，然后希望你不要阻扰仪式的进行。」
等阳一愣后露出怒容，我一拍他的肩头，说：「不过这个先别提，走！我带你去看我抓到的战利品。」
「战利品？」
「太阳！」希欧等人立刻高呼：「我们也一起去！」
我转头对他们说：「没事！我只是要跟他聊一聊，你们在这里等我。」
希欧一愣，说：「我们也跟着去，没什么是我们不可以听的吧？」
「我只是带他去看伊路而已，你们留在这里看孩子吧！」
希欧皱了下眉头，还想开口说话……
相信我。
「……好吧，我们就留在这里带孩子。」希欧看着我，说：「你等等就回来吧？」
我一口答应：「当然！」
希欧这才点了点头。
我和等阳离开房间，一边走一边说：「我知道罗兰曾经待在浑沌神殿，确切的时间是多久？」
等阳瞥了我一眼，回答：「他来到浑沌神殿的时候，跟我们说他三天前杀了您，您没有丝毫的胜算可以当上魔王，然后他就离开了，但紧接着就传来您发疯的消息，他就又回到浑沌神殿来，一直待到大约一个月前才离开。」
「罗兰要你们对光明神殿施压，让神殿杀了我？」
等阳看着我，似乎想在我脸上找到愤怒的神色，但我脸上却只有平静的表情，随后，他点了点头。
「喔？」我淡淡的说：「要不要再确认一次你刚刚说的答案有没有错误？」
等阳的脸色一变，沉默了一会儿后说：「对不起，罗兰没有下过任何命令，他只是待在浑沌神殿，大多数时间都在翻看黑暗系魔法的书籍，偶尔会询问我有关于你的情况，关于你是不是已经清醒之类的问题。」
我点了点头，顺便再警告他一次：「永远都不准再骗我，你骗不了我。」
现在的我可以轻易辨别一个人是否在说谎，因为一般人说谎的时候，脸上神情会有变化，而且心跳会微微加速，对于我这个用感知代替视力，连对方五脏六腑都看得一清二楚的人来说，要分辨一个人是不是在说谎，实在不是太难的事情。
不过审判例外，他不管是说实话或谎话，一律都是平铺直叙，一张酷脸永远都是酷脸，根本不会有任何异样神色，甚至心跳也不会加速！
撇开审判高人一等的说谎功力，我继续询问：「你见过粉红吗？她是罗兰的巫妖。」
等阳一愣，说：「不，没有见过。」
谁都没有见过粉红，她到底去哪了？
怀着不解的心情，我们两人来到一间牢房。
不知道为什么，影神殿的地下全都盖成牢房，牢房总数比拥有审判所的圣殿还多，而且牢房非常坚固，一般犯人根本不需要这么牢靠的牢房，要知道牢房的牢靠可全都是钱堆出来的！
我好奇的问：「这些牢房到底是设计来关什么类型的犯人？」
等阳愣了一下，回答：「勇者。」
「……勇者？」
等阳转头看着我，尽责的解释：「因为影神殿本来就是以魔王的根据地来设计。」
我懂了。如果是魔王的根据地，那自然会有勇者来攻打，所以才会有这一大堆坚固的牢房，因为来攻打的勇者多半都不会太弱，一般牢房恐怕根本关不住他们。
我有点好奇的问：「你们就把勇者一直关在这里？还是关一关就杀了？」
等阳的脸色一变，皱着眉头思索了一阵子，正当我满头雾水的时候，他就开始解释：「有些勇者会直接被魔王杀死，少数让魔王感兴趣的人才会被关起来，多半是关到魔王忘记了，我们就偷偷把他们放走，除非是一些比较特殊的人，已经让魔王牢记在心了，那我们也只能一直关着他，免得魔王哪天突然想见他，我们却交不出人，可能会让魔王生气，造成更大的危害。」
我开玩笑的说：「我的记性可不是普通的好，绝对不会忘记。」
「我也是这么想，所以告诉你也无妨……」
我们一边随口说话，一边来到关押伊路的牢房，他成大字形被铐在墙壁上，如果是普通人的话，以这种姿势被吊起来，恐怕吊一天就半死不活，吊两天就真死了，只是伊路可不是普通人，不这样吊起来再加上魔法禁制的话，根本困不住他。
等阳看着伊路，伊路则根本不理会我们，等阳叹了口气，说：「你抓了他，罗兰会很愤怒。」
「他到底是谁？」我实在不认为罗兰会随便做个随身护卫出来。
他沉默了一下，才开口解释：「他是一个暗骑士，应该说本来是，是我派他去当罗兰的随身护卫，但罗兰却杀了他，可是不知道为什么，杀了他以后却又用他的尸体做出这个不死生物。」
「罗兰杀了他？」我转头看着伊路，问：「罗兰为什么要杀你？」
伊路皱了下眉头，说：「君主没有杀我。」
闻言，我又转头瞪着等阳。
等阳无奈的解释：「这个不死生物已经不是当初的暗骑士了，只是利用他的尸体做出来的不死生物，所以罗兰当然没有杀过他。」
原来是这样。
等阳不解的问：「您到底为什么要抓他？」
「为了引罗兰过来。我和罗兰相约在举行仪式的地方，还对他说，我打算把魔王的资格让给他。」
等阳的脸一僵，悲愤地低吼：「你真的知道事情的严重性吗？如果有办法，我也不想强迫你当魔王啊！就算罗兰现在是个好人，但他已经死了，死者不该干涉这个世界，这不是你们光明神殿的宗旨吗？更何况是让一个死者握有恐怖的力量！」
你又忘了敬称「您」了吗？看来等阳实在不怎么习惯用敬称，说的也是，他好歹也是堂堂浑沌神殿之首，除了皇室以外，他肯定没对其他人用过敬称。
「听我说！」我抓住他的肩膀，说：「那是骗他的，我根本不打算放弃魔王的资格。」
「你说谎！」等阳大吼：「别想骗我！你为了继续当太阳骑士，甚至可以不顾这个世界的危机，我的属下也告诉我，你对光明神发誓，无论发生任何事，都要继续当太阳骑士，你怎么可能会愿意当魔王？」
「看着他。」我用右手比着伊路，然后施展一个小风刃，切在自己的右手腕上，大量的血喷出来，几乎全喷在伊路身上。
等阳一愣，皱眉说：「你干什么？」
我仔细解释：「身为太阳骑士，我的血应该带着强烈的光属性，黑暗生物只要沾上一丁点就会痛苦不堪，这是连我自己都没办法控制的事情。」
比着伊路，我开口问：「但你看见他有任何反应了吗？」
等阳怔怔地摇了摇头。
「我这次复活的代价是失去大部分的圣光能力，没有太阳神剑的辅助，我就跟一般祭司差不了多少。」
等阳愣了一下，然后说：「但你有太阳神剑，有它的辅助，你还是可以当太阳骑士。」
「是没有错。」我平静的说：「我问你，如果我失去魔王候选人的资格，我就会失去候选人的天赋，对吧？」
等阳一怔，点了点头。
果然没错，红诗也是这么告诉我，只是我总还抱着一丝希望……
我苦笑的说：「所以，如果罗兰当上魔王，我就会失去强大的魔法能力，变成一个比一般祭司强不了多少的家伙，更严重的是……我就会瞎了。」
「瞎了？」等阳不解的问：「什么意思？就算不是魔王候选人，也不会就此瞎掉。」
我淡淡的说：「你杀死绿叶的那一次，为了确保他的复活不会留下任何后遗症，我付出的代价就是视力，所以我这双眼睛早就没有用了，现在是利用强大的感知能力来取代视力，如果我失去感知能力，我就瞎了！真正的瞎了！」
闻言，等阳和伊路都难以置信地看着我的双眼。
「你以为一个瞎子有办法当太阳骑士吗？」我冷笑一声后说：「没错，我无论如何都想当太阳骑士，但前提是我要有办法执行太阳骑士的职责，不是在那里当米虫！」
我握紧拳头，对着等阳说：「我必须当魔王！因为我没有选择，所以你不需要烦恼任何事情，只要照我的计划去做，我一定会当上魔王！你明白了没？」
等阳看着我，不发一语，虽然他的脸上充满歉疚，但却毫不迟疑地对我行礼。
「遵命，魔王陛下。」


终结魔王第八章：魔王的条件

回到房间，我先把希欧、维瓦尔和莱卡手上的小宝宝分别抱还他们母亲以及放到床上后，这才对大家宣布：「我跟等阳达成协议了，我同意成为魔王。」
希欧倒吸好大一口气，还迟迟没吐气，看起来一副快窒息的表情；维瓦尔张大了嘴，但半句话也吐不出来；莱卡甚至一屁股跌坐在床上，还好我把小宝宝放得够远，不然这一屁股就把未来圣骑士坐成肉饼了；迪伦却只是愣了一下，看起来不怎么震惊，反而有点……期待？
别改变表情。
我对等阳说了谎，只有这样他才肯告诉我仪式该怎么进行，也才会配合进行仪式。
好，现在开始跟我争吵，千万别让等阳看出异状，我们还得靠他才能顺利举行仪式。
「太阳！」希欧第一个发挥演技，怒吼：「你明明答应我们绝对不当魔王，你对光明神发誓，绝对不放弃当太阳骑士，现在怎么可以反悔！」
我激动的对他回吼：「我没有选择，罗兰已经是死亡君主了，如果再让他成为魔王，他将成为一个最恐怖的存在，没有任何人可以制衡他，一旦他发疯──以不死生物来说，发狂并不少见──这个世界就完了！」
维瓦尔做出难以置信的表情，低吼：「所以你就这样要放弃当太阳骑士吗？」
「为了这个世界……」我苦笑了下：「只能这样做了。难道我们还真能眼睁睁看着世界发生危机吗？」
众人都沉默下来了，表情隐隐带着愧疚神色，想来这也不是演技，多半又是真情流露，不管再怎么坚定要让我继续当太阳骑士，因此导致世界危机，难免都会愧疚。
「拜托你们，我真的不希望自己成为导致世界毁灭的罪人。」
众人沉默了一会儿，希欧叹气说：「好吧，那我们现在就去举行仪式。」
「不行。」我摇了摇头，说：「举行仪式需要罗兰到场。为了避免他想杀我，所以我要直接设个陷阱把他抓住。」
闻言，狄伦低吼：「队长不会想杀同伴！」
这演技还真是不错……不，狄伦根本不是在演戏，而是真的这么认为吧？
我提醒他：「他已经杀我一次了。」
狄伦再怎么支持他的队长，在事实的面前，还是只能哑口无言。
「仪式到底要怎么举行？」维瓦尔好奇的问。
等阳开口解释：「要在特定地点举行仪式，那里有浑沌神遗留下来的魔法阵，是根本无法复制的魔法阵，所以一定得去那里举行仪式。因为那是一个非常重要的魔法阵，所以固定有十名浑沌祭司、五十名高等暗骑士和三十名弓箭手据守，而且现在是特殊时期，所以我又加派了五名浑沌祭司和三十名高等暗骑士。」
其他人一听，脸皮都不自觉地抽动起来了，虽然我也早就猜到那里肯定重兵驻守，不过也没想到等阳居然还有那么多人手可以放在那里，而没有出去扫荡黑暗生物，如果没有跟他达成协议，就算我知道怎么举行仪式，恐怕也没办法突破重兵。
等阳继续解释：「在碎片转移的过程中，两人必须站在魔法阵的特定位置，放弃力量的人不能有丝毫的挣扎，必须是自愿放弃。」
众人只是点了点头。
喂！还不快点惊讶地问罗兰怎么可能会不挣扎。
你们的演技也真是太差了吧！
希欧连忙问：「可是罗兰怎么可能会不挣扎？他又不是自愿放弃力量。」
「当然有可能！」我解释：「罗兰很重视下属，我们有伊路，也许狄伦也能派上用场。」
「你要用我威胁队长？」狄伦愣住了。
我点头说：「有必要的话。」
「太阳……」维瓦尔为难的说：「狄伦是圣殿的副队长，罗兰不可能相信我们会对狄伦动手，他不会被威胁的吧？」
「我们不会，但等阳会！」我仔细解释过程：「到时候要用伊路和狄伦威胁罗兰的人不是你们，相反地，你们要伪装成中计被俘，让现场的情况看起来像是被等阳掌控的样子，然后他会负责用这两人来威胁罗兰，让我当上魔王。」
实际上，我会偷偷解开你们的束缚，你们就抓住等阳，让情况完全反过来，罗兰就会当上魔王了，这样懂了吗？
「……你真的太他妈的卑鄙了！」莱卡愣愣地说出真心话。
「真的是智计惊人。」等阳苦笑的说。
「他本来就卑鄙无耻！」爱丽斯一边拍着小宝宝的背一边应和。
我对着公主殿下说：「你丈夫以后可是要在我手下做事的，没看他都说我智计惊人吗？你还敢说我是卑鄙无耻，小心以后我欺负你丈夫。」
爱丽斯尖叫：「小心我叫我帅哥儿子和美女女儿将来去当圣骑士和祭司的时候，在光明神殿大搞破坏呀！」
「……你真卑鄙！」
「彼此彼此。」爱丽斯冷哼一声。
我转头对等阳说：「既然协议已经达成了，你现在就照着我说的话去布置吧，越快完成越好，黑暗之地不能再继续扩张下去了。」
等阳点头说：「是！」
「那你闲着也是闲着，就继续帮我带孩子吧！」爱丽斯一边说还一边把手上的孩子往我手里一塞。
「……」

等阳和爱丽斯一走，房间再也没有外人，除了我手中的小宝宝。
「应该要问一下爱丽斯，这个孩子叫做什么名字……」
希欧连忙说：「我已经问过了，他叫做修伊斯，我预定要他了，别跟我抢！」
「……下一任十二圣骑士？」我难以置信的说：「这年纪也太小了一点吧？等征选的时候，他顶多也才七岁。」
希欧耸耸肩，说：「理论上征选是以八岁到十二岁的孩子为主，但小一点或者大一点应该都还可以吧！」
我突然想起途中遇到的那对兄妹，艾洛和露西亚。艾洛的年纪似乎又大了一点，等征选的时候，他恐怕都十四岁了吧？
莱卡没好气的说：「你们这时候讨论征选的事情也太早了吧？先把魔王的事情解决再说吧！」
「太阳，你真是……」维瓦尔迟疑了一下，低声问：「没人在偷听吧？」
我摇头说：「没有，放心吧！没有任何偷听的人可以逃过我的感知。」
「你怎么想出这计划的？」维瓦尔忍不住说：「连沉默之鹰都让你骗过去了，他真的以为你要当魔王吧！」
我耸肩说：「不是太难，他认为很少人会拒绝强大的力量，尤其得到强大力量的理由又是为了世界和平，正常人都不会拒绝吧！」
「说的也是。」维瓦尔开玩笑的说：「可惜我们的太阳骑士从来就不是正常人。」
这时，狄伦突然开口问：「如果您不当魔王，那队长是不是就要当魔王了？」
我沉默了一下，说：「是。」
狄伦张了张嘴，却又没把话说出来，最后勉强问：「那一定要用我去威胁队长吗？」
我立刻就回答：「我没有别的东西可以威胁他，所以只能用你和伊路，我对于罗兰和伊路之间的关系还没有弄得很清楚，不确定他是不是足够用来威胁罗兰，所以你是不可少的！」
狄伦瞪着我，似乎有句话在嘴边就快要吐出来，但却又努力不说出口……虽然我也或多或少可以猜出他要说什么了，多半也是卑鄙无耻之类的话。
「狄伦！」希欧沉下声音低吼。
狄伦一僵，低头用僵硬的声音说：「对不起，太阳骑士长，我会遵照您的指示去做。」
话一说完，他就转过身去，挺直背脊离开房间，甚至没有报告要去哪里。
我看着他离去的方向，没有喊住他或者问他要去哪里，任由他离开。
维瓦尔拍了拍我的肩膀，说：「别在意，你和罗兰总有一个要成为魔王。」
我喃喃：「我真的……很抱歉。」
「说什么抱歉啊！」莱卡高叫：「反正以前的魔狱本来就是狄伦，现在也不过回到原样而已嘛！」
我转头看着他们三个，忍不住开口问：「你们觉得罗兰只是一个外来者，所以没有其他人重要吗？」
三人沉默下来，希欧有些勉强的说：「身为魔狱骑士，罗兰是做得不错，其实我也有点开始习惯他就是魔狱骑士长……但那又能怎样呢？别多想了，把事情做完就回神殿去吧。」
我点了点头，维瓦尔突然开口说：「这和外来不外来没有关系，因为你是太阳骑士，就算是你和审判的其中一个要当魔王，我们也会选择留你，让审判去当魔王。」
我一愣，却看见其他两人也点了点头。
「莱卡‧刃金，我告诉你，少了谁都可以，就是绝对不能少了太阳骑士！必要的时候，为了保住太阳骑士，连自己都可以牺牲掉！」莱卡吼完，恢复他的正常音量说：「我的老师就是这么吼我的啦！」
上一任的刃金骑士的确是个嗓门很大的人，而且说话内容也颇毒，加上音量惊人，还真是个实至名归的刃金骑士。
「每个老师都是这样教。」希欧笑了笑，说：「大概只有太阳骑士的老师不会这样教。」
我没好气的说：「我的老师怎么可能这么教，他自己就做过许多危险的事情，某一次甚至一个人跑去挑战一百五十个全副武装的盗匪团！」
「真是！」莱卡叹气说：「每一任太阳骑士好像都有没事找死的倾向嘛！难怪其他圣骑士都得拼命跟学生说一定要不惜一切保住太阳骑士。」
谁没事喜欢找死了……我略过莱卡的毒话，说：「我去找等阳商讨具体的计划，希欧你去把狄伦找回来，别让他一个人胡思乱想，等等逃走就不好了。」
「那我和莱卡要做什么？」维瓦尔疑惑的问。
「在这里照顾婴儿。」
「……」

我走到等阳的房间不远处，他和其他高等暗骑士一起住在别的殿堂，虽然拥有他自己的房间，但房间却一点也不豪华……这是相较于那间鹰长的房间来说，其实他现在住的这个房间和我在圣殿的房间差不多。
反倒是爱丽斯自己和宝宝住在一个挺豪华的房间，而且还有两个女仆。就这点来说，等阳实在值得赞许，为了和暗骑士同袍同甘共苦，甚至不惜和老婆分居！
难怪其他暗骑士都很尊敬他……不过我还是打算叫他搬回主殿住，因为找他要从主殿走到别的殿堂，实在太麻烦了呀！
我才刚走到门口，站在房间门口的守卫立刻对我行礼，然后二话不说就开了房门，连敲个门都没有，难道不怕他家的沉默之鹰正在里面做不可告人的事情吗？
我走进去，等阳果然没在做不可告人之事，他正低头在看一堆公文，一发现有动静就抬起头来，看见我的时候似乎也愣了一下。
我连忙说：「你家守卫真是奇怪，连敲个门都没有就开门让我进来了。」
等阳笑了出来，说：「因为是您，您想去影神殿的任何地方都不会受到阻扰。」
我思考了一下，问：「你们这么恭敬，是担心惹魔王生气的话，可能会有严重的后果？」
「是。」等阳老实交代：「我们知道魔王快要诞生了，所以这一届的暗骑士都接受过训练，知道要用恭敬的态度面对魔王。」
我开玩笑的说：「糟糕了你，现在被我知道，那这招就对我没有用了。」
「是呀，真糟糕。」等阳笑着说：「不过伸手不打笑脸人，对吗？」
我摇摇头说：「你这张脸不管是什么表情，反正都帅得让人想打死你，你真该庆幸我瞎了。」
等阳的笑容马上变成苦笑，想来他也没少因为那张脸而吃苦头，长相太帅果然是天怒人怨的事情！
「现在来谈正事吧！协议的第一步已经由我先完成了，你该拿出一点诚意来吧？」
「是的，但真没想到，他们完全没有起疑。」等阳难以置信的说：「他们怎么都不会怀疑你是真的要成为魔王？」
「因为我是太阳骑士，他们很习惯照着我的命令去做，而且他们知道我不会轻易放弃太阳骑上的工作而选择去当魔王。」
等阳看着我，问：「欺骗他们真的好吗？」
我淡淡的说：「没有什么好不好，只是我必须这么做！」
「为什么不直接告诉他们，你要当魔王？」等阳沉下声音说：「你的态度让我有点担心，也许你要骗的人根本不是他们，而是我！虽然你嘴上说要当魔王，但也许到时，却是罗兰当上魔王——」
我冷冷地打断他的话：「我根本不想当魔王，但是我也永远都不会放弃当太阳骑士！哪怕为了当这个太阳骑士，我得当魔王！」
等阳思索了一下，干脆的回答：「我明白了，不会再怀疑您了。」
「好，那现在告诉我所有仪式举行的细节。」
「为什么？」虽然等阳嘴上说不怀疑，但眼神倒是透露出满满的怀疑，他疑惑的问：「到时我也会在场，我再现场告诉您该怎么做就可以了。」
我用强硬的语气说：「因为我不喜欢任何不确定因素！到时你若是反悔了呢？如果你其实是骗我的，真正的意图是要让罗兰成为魔王呢？」
等阳脸色一变，急急的说：「我不会──」
我打断他的话：「你可以怀疑我其实是要让罗兰当上魔王，难道我不能怀疑你吗？而且你又不是不曾变卦过！我疯掉的时候，你不就改支持罗兰了吗？」
等阳张了张嘴，却没能说出什么反驳的话来。
「为了确保事情会顺利进行，所以我要知道一切细节！」
等阳皱紧眉头，说：「如果我不愿意告诉你呢？」
我淡淡的说：「那我现在就抓住你，顺便抓住附近的暗骑士，他们能够住得离你这么近，肯定和你有不错的交情，然后再用精神魔法传话，让希欧去抓你的老婆，至于你的孩子，现在已经有两个在莱卡和维瓦尔的手上。」
「你、你……」等阳「你」了老半天，这才终于咬牙说出来：「你真是个魔王！」
我不置可否的说：「其实现在还不是啦！」
等阳的表情看起来气得快要吐血了。
我一边聚集黑暗属性，一边说：「给你十秒钟考虑说是不说。十、九、八、七……」
「好！」他一咬牙，然后一五一十地把举行仪式的细节都说出来，这期间，我很仔细地注意他的心跳和神情，确保他完全没有说谎。
说完后，等阳一脸愁云惨雾，看得我都忍不住对他大翻白眼，说：「反正说都说了，你就放心等我的计划成真吧！」
闻言，等阳却又用更担心的表情看着我。
「你擅长谋划，不在意手段是否合乎正义，却又可以在绝大多数人面前保持正义的形象，甚至拥有许多为了保你而不顾世界安危的人，在将来成为魔王后，你将拥有强大的力量，那时，你的手上甚至还掌握着两座神殿……我有一种预感，你也许会是史上最可怕的魔王！」
我沉下脸，问：「怎么，你反悔支持我了？」
「有一点。」等阳叹气说：「但比较起来，我还是比较怕一个死人当上魔王，所以你别担心。」
我冷哼一声。这家伙支持的对象一变再变，虽然是为了世界着想，不过还是让人感觉很不爽！
等阳低声的说：「但可怕通常也代表伟大，现在我真的很好奇，你这样的魔王会给世界带来什么冲击？」
我回过头去，说：「什么也没有，你知道我的打算，我要当太阳骑士，只是多了个魔王的身分而已。」
等阳无奈的说：「兼差太阳骑士的魔王，大概也只有你敢这么做吧！」
「是兼差魔王的太阳骑士！」我纠正他。
「……算了！反正历史上也有记载，不管是哪一任魔王，任性都是他们不变的特征。」等阳苦笑的说：「下过您也绝对是其中的任性佼佼者，由这点看起来，您当魔王真是当之无愧！」


终结魔王第九章：魔王的对决

我把伊路里十层外十层的用黑暗锁链牢牢包起来，完成以后，他看起来就像是个大雪人，上边是一颗小头，下面是大大的圆球身体，只差没在鼻子插上一根红萝卜。
顶着伊路的杀人目光，我前前后后观察了一下，确定缠得非常牢靠之后，这才满意地点点头。
然后，等阳带着狄伦走进来，相较我绑的牢靠，等阳却只是用手铐和脚镣将狄伦绑住而已。
两人进来以后，不约而同地看着伊路，惊叹的说：「这会不会太夸张了一点？」
我没好气的说：「你才会不会绑得太简单了一点？」
等阳急忙解释：「这是特殊材质的锁链，上头附加了很多束缚魔法，可以让人浑身无力，他不可能挣脱的。」
「谁管狄伦有力还是无力了？我是担心罗兰一手就把手铐和脚镣抓掉！」我皱眉说：「夸张总比不足好，要是被罗兰一手就抓毁锁链，将他们两个救走的话，那我们就没戏唱了！」
「原来如此。」等阳点头说：「您说的也是，是该绑得牢靠一些。」
听到此，狄伦面露不妙神色，一句「等等」才刚出口，我的身周窜出无数黑暗锁链，像是一整群的蛇朝他窜去，然后从脚底开始向上缠绕，一直缠到脖子才罢休。
现在，两个雪人排排站，看起来活像双胞胎一样，两人的脸色也相似得惊人──都很难看。
我敢保证，哪怕是罗兰亲自动手，也绝对没办法解开他们身上的锁链……起码一时半刻之间解不开。
等阳用愧疚的神情看了狄伦一眼，随后对我说：「绑成这个样子，他们似乎没有办法走路，我找人来搬吧？」
「不用了。」我摇摇头，在两名雪人身上加了风属性，让他们飘浮起来，然后又化出两条锁链，分别绑在两个雪人的腰间，这样就可以拖着他们走了。
我将一条锁链丢到等阳的手上，说：「牵着走就可以了。」
等阳低头看着锁链，若有所思了一番，抬头恳求：「如果我以后做错事情，请您可以不要这样绑我吗？把我毒打一顿或者是关在监牢里都好！」
我想了一想，警告：「如果你以后敢不照我的命令去做，我就会把你绑成这样，然后拉着你游城示众。」说完，想一想这威胁好像不太够力，又补充：「而且还要带着你的孩子一起去，让他们跟自己的雪人爸爸好好玩一玩。」
等阳的脸色大变，看起来似乎无比后悔选择了我……你早该选夏洛特！光凭你这张脸，夏洛特肯定不会选择让你丢脸丢到死的惩罚方式。
「所以你以后要记得乖一点！走吧，希欧他们应该在等我们了。」
等阳无奈的回答：「是。」
拖着两只大雪人，我们一边谈话，一边往目的地前进，主要是等阳跟我报告事情。
「照您的意思，我们移动到浑沌神殿来，而且将浑沌神殿以及神殿方圆一公里都彻底清空了，但是真的不需要留一些暗骑士帮忙吗？」
「不需要！」我皱眉说：「要是罗兰抓他们来威胁你放了狄伦，你是要放还是要看着他们死？」
等阳愣了一下，点点头说：「还是您想得周到。」
「当然！所以不准任何多余的人靠近仪式地点，尤其要把你老婆管好！」
等阳苦笑地点点头说：「我已经请同袍照顾她了，爱丽斯绝对没有办法从影神殿到这里来。」
我们穿过一扇大门后，来到一座大厅，但这里却不是影神殿的大厅，而是浑沌神殿。
比起之前待的影神殿，浑沌神殿果然朴实多了，不会让圣骑士一看就心情不平衡，觉得当初真是选错神殿效忠。
这整个大厅可说乏善可陈，比光明神殿都还俭朴，虽然地板和墙壁等等都是坚固的石料，但是却不怎么豪华，没有多余的装饰，唯一有的只是大厅中间的神像。说是神像，但其实却只是一个穿着斗篷的人手中高举着一根权杖。
我忍不住摇头说：「浑沌神殿也未免和影神殿差得太远，把建造影神殿的经费挪一点过来改建浑沌神殿不就好了吗？反正影神殿也实在太过豪华了。」
等阳笑着解释：「影神殿越豪华，魔王越是愿意把那里当作根据地，不会再另外选择其他地点，造成不必要的麻烦。」
原来如此，他们的考虑果然很正确，如果我是魔王的话，看到那么豪华的神殿，多半也会选择直接把那里当作根据地。
毕竟，建造一座城堡需要耗费很多人力和时间，越豪华当然越需要时间，像影神殿那样豪华的城堡，即使从一当上魔王就开始建造，等到完工以后，搞不好住进去没几天，魔王就寿终正寝了。
这时，等阳走到神像的旁边，拔出剑来，纵身一跳，用剑去推权杖杖身上的一个纹饰，纹饰随即被按下去，神像的长袍下摆打开了一个大约一人高的入口，入口内是一道长长的阶梯。
这就是举行仪式地点的入口，如果不跟等阳合作的话，我可能一辈子也别想找到这个地方！
就算感觉权杖有问题，一般人也会去扳动权杖或者是摸摸权杖上的宝石，谁会知道纹饰有问题啊？更何况，那根杖上的纹饰就跟天上的星星一样多！
我们走进入口，沿着一路往下的阶梯走，往阶梯两侧一看，旁边是悬空的深洞，因为这底下是一座巨大的钟乳石地底洞窟！
阶梯一走完，出现一条岩石打造的长走廊，原本这里站了一整排的暗骑士，但此刻都已经被调走了，只剩下空荡荡的钟乳石洞窟以及摇曳不定的烛火，异常的阴森，完全不像是神殿该有的地方……不过考虑到浑沌神殿的代言人是魔王，那神殿到处都感觉很阴森似乎也算正常。
我看了看顶上，石壁离地面很遥远，而且全是钟乳石，感觉似乎随时会有一根石笋掉下来把人砸成肉沫，十分危险！我忍下住摇头说：「把神殿建造在洞窟上，你们也不怕会垮下来？」
「不会的，这是神打造出来的洞窟，怎么可能会垮呢？」等阳虔诚地回答。
就是太阳神剑，我都怕它哪天断在我手上，更何况是一个洞？
走完长长的岩石走廊，眼前出现一个大约呈三角形的宽广空间，周围是天然石壁，甚至没有研磨过，任凭墙壁既粗糙又凹凸不平。
中间有一个巨大的魔法阵，和这个空间一样呈三角形，猛一看像是刻在地面，但其实是飘浮在离地面约十公分的高度，而且三角形的每一个角上还有一个圆形的小魔法阵。
说是小，却也是相对于中间的三角形魔法阵，其实圆形法阵都差不多有一人高了，而且这三个魔法阵还是直立的！
完全是飘浮在半空中的半透明物，根本摸不到，难怪巫妖们和等阳都说这是无法复制的魔法阵，所以仪式一定得在这里举行。也只有神才做得出这样的东西吧？
虽然我从来没见过光明神，但却也不曾怀疑过祂的存在……手里握着太阳神剑这样充满无穷光属性的东西时，实在很难去怀疑神的存在。
这时，希欧、维瓦尔和莱卡从一旁跑过来，维瓦尔开口问：「怎么这么慢？我们这边都弄好了，锁链已经固定在墙上了。」
「等这颗大雪人运来。」我拉了拉伊路雪人。
「狄伦，你、你怎么变成这样？」莱卡上下看着狄伦，啧啧说：「圆滚滚的，还真挺像一个大雪人，不过是黑掉的雪人。」
闻言，狄伦的脸也黑掉一半了。
「既然锁链搞定了，等阳，你现在就去把希欧他们绑起来。」我转头对等阳说：「罗兰只说要我带着伊路到举行仪式的地点，他就会出现，所以他可能随时都会出现，我们得赶快做好准备。」
「是！」
希欧、维瓦尔和莱卡走到石壁边，那里的石壁上有三副锁链，除了双手双脚，连腰间和脖子也有链子，三人就定位以后，等阳一一帮他们扣上锁链。
虽然这是希欧他们亲自敲进墙壁的锁链，但这锁链却是浑沌神殿提供的，早就被等阳做了手脚，看起来十分牢靠──那是为了骗过罗兰──实际上却是一扯就开的锁──这是为了骗过希欧三人──暗地里却还有暗锁，只要扣上暗锁，这副被动过手脚的锁链仍旧是牢靠的锁链。
呼～～说起来还真是复杂的一副锁！
「锁好了。」等阳走回我的身旁，深呼吸一口气说：「现在就等『他』来了。」
等不知道要等到什么时候，还是主动联络他比较保险，我曾经两次找到他……在睡梦中办到的事情，没道理醒着的时候却办不到吧！
我闭上眼，拼命在脑中呼喊。罗兰、罗兰！我要找罗兰，像之前一样……我要见罗兰！
「请问，您睡着了吗？」等阳疑惑的问：「需要帮您找一张椅子来吗？」
我张开眼睛，面无表情的说：「没有，我只是闭目养神。」
等阳似信非信的点了点头。
有没有搞错？我睡着都能做到的事情，醒着还真的做不到！
噗！因为你就是一个用本能在使用魔法的家伙嘛！
……红诗？太好了，你快点教我怎么样才能像之前那样去找罗兰！
不教！
我要当魔王，真的！所以教我怎么把罗兰叫来，我才可以快点成为魔王！
谁信你谁就是笨蛋！呃……你居然自己用出了召唤之门……
「什么门？」我连忙问。
不等红诗回答，我就看见那道门了，大约两人高的巨大拱门，门内的景象完全和钟乳石洞窟无关，而是之前看过的火山地形。
「这、这是什么？」我惊愕的问。
召唤术最基础的第一步，在想要召唤的生物旁边开一道空间之门，让他可以瞬间到达你的身边，不过……我还是第一次看见有人敢召唤死亡君主。
死亡君主？我愣了一下，随后就看见一道巨大的黑影降下来，直接填满整道门，但并不是他的身形有多胖，而是那六支肉翅实在太巨大了。
「太阳？」
罗兰错愕了一下，上下左右地观察这道门，最后摇头说：「你总是做出不可思议的事情来。」
是呀，召唤死亡君主，我自己都觉得很不可思议……而且还很找死！我连忙说：「因为我都已经把伊路带到举行仪式的地点了，你还不依约过来，我只好开道门请你过来了。」
罗兰淡淡的说：「也太心急了，你应该才刚到那里，我再怎么厉害，也需要时间来追踪伊路的位置。」
「不心急也不行吧？再过三个月，世界就要被黑暗之地吞噬殆尽，哪怕在我们说话的时候，也有许多民众正在抵抗黑暗生物，也许他们就快要死了呢！」
罗兰沉默了一下，点头说：「说的也是。」
他收起六支肉翅，恢复到人类的模样，然后跨过那道门，再走了几步，停在距离我大约五步远的地方，然后就停下脚步不再前进。
「我想你大概不想我离你太近吧。」他淡淡的说。
闻言，我特地走上前几步，让我们两个的距离大概只有两步远。
等阳立刻走到我的面前，转头低声对我说：「这太危险了！」
我翻了翻白眼，没好气的说：「放心好了，如果他想动手，没差这两步远的距离，现在给我让开！」
等阳迟疑了一下，往旁边退了一步，从我和罗兰之间让开，但却仍旧站在我的身旁，手还搭在剑上，似乎随时准备出剑。
罗兰先看了我和等阳一眼，随后就被两个大雪人吸引去注意力，他愣了一下后疑惑的喊：「狄伦？你怎么会在这里？」
「队长！」狄伦激动的高喊，但喊完队长，他却又停下来，似乎不知道该说些什么，只是看着自家队长。
罗兰却撇过脸去，不再看狄伦，而是转头问我：「太阳，是你把他绑起来的？」
我干脆地承认：「是。」这种雪人式捆绑的风格实在太明显了，就算我真的否认，罗兰也不会相信不是我干的吧？
闻言，罗兰皱了下眉头，用疑惑的神色看着我，但我的注意力却在希欧他们身上，他们打从被铐在墙上以后，一直想偷偷把锁打开，却发现锁根本打不开，他们惊疑不定地抬头看着我，但却又不敢出声。
「太阳！」希欧终于忍不住高喊：「你不是说要偷偷动手脚放开我们吗？」
等阳转头说：「他骗你们的！他是真的想要当魔王，为了不让你们碍事，所以干脆就──」
这时，我一个伸手，大量的黑暗锁链窜出去，将等阳整个人牢牢缠成第三个雪人，等阳一句「你做什么」都还没说完，锁链就连他的嘴也一起封住了。
见状，希欧、维瓦尔和莱卡都露出松一口气的表情，莱卡还讽刺地对等阳说：「我看被骗的人是你吧！」
罗兰看了看等阳，不解的问我：「你为什么要绑住等阳？」
我耸肩说：「喔，因为我骗他说我要当魔王，所以要他用伊路和狄伦威胁你，让你放弃魔王的资格。」
罗兰愣了一愣，转头看着希欧说：「那又为什么要锁住暴风他们呢？」
「因为我也骗他们说，其实我骗了等阳，真正要放弃魔王资格的人是我。」
说到这，希欧等人和等阳都不约而同的脸色大变，罗兰带着好奇的问：「那你真正想骗的人到底是哪一方？」
我老实的回答：「双方。」
话一说完，被绑起来的希欧、莱卡和维瓦尔一整个抓狂地大骂，被锁链牢牢缠住嘴的等阳也用气到快着火的表情死瞪着我。
见状，罗兰笑了起来，是真的笑得十分开心，笑得连眼中的火焰都摇曳起来。
「太阳，你还是这么……」他笑着摇头说：「该怎么说你呢？」
我提议：「你可以说我智计惊人！」
「你是卑鄙无耻！」莱卡大声吼叫。
莱卡你又不是公主！只有公主才总是喜欢用卑鄙无耻来形容我。我使出黑暗锁链，将希欧、莱卡和维瓦尔的嘴也封起来，免得他们插嘴，虽然这也让他们的眼神看起来更恐怖了。
我一个拍手，说：「好了，这样就没人打扰了，我们可以好好聊一下。」
「我们还有什么好聊的吗？」罗兰淡淡地说完，状似了解的说：「对了，你说你想问我一个问题，而且还非得是当面，我已经来了，现在你可以问了。」
我摇头说：「不行，你先发誓你会说实话！」
「你又不相信我了吗？」罗兰脱口说完，随后自己皱了下眉头，淡淡的说：「也是，我说过不会伤害十二圣骑上，但却亲手杀了你，你不相信我也是对的。」
我张了张嘴，却还是没有把话说出来。
「现在你可以问了。」罗兰平静的说：「我会说实话，但就只有这一个问题，我保证会说实话。」
我点了点头，直视罗兰，不打算放过他的一丁点反应，然后我开口问了。

「罗兰，你到底想不想当魔王？」


终结魔王第十章：魔王的诞生

罗兰的脸皮扭曲了一下，咬牙说：「这就是你的问题？」
「是呀！」我理所当然的回答。
「是呀？」他难以置信的低吼：「难道你不觉得你该问『为什么我要杀你』或者是『为什么我要背叛你』之类的问题吗？」
「那个问题也是不错啦。」我耸肩说：「不过可惜的是我已经知道答案了，干嘛要问？」
罗兰一愣，问：「你、你知道？」
「嗯，是『审判』告诉我的，而且十二圣骑士全都知道了。」我特地强调是审判说出来的。说到这里，还特地注意了一下狄伦，确定后者有专心在听，这才继续说下去。
「虽然我已经复活了，但审判还是把我被杀的这件事当作谋杀案去调查，他到过粉红的密室，发现那里有特殊魔法阵，可是他对魔法一无所知，所以找了教皇去勘察，最后发现那原来是死灵法师用来加强控制死亡骑士的魔法阵。」
听我说到这，罗兰暗暗松了一口气，虽然他的神色一直都保持得很淡然，但是却躲不过我的感知，在我说完的时候，他面部的肌肉确实放松了一些。
「其实，从你小时候，粉红就控制你，对吗？」我这话一出，罗兰愣了一下，终于没办法再淡然下去，而是用惊愕的表情看着我。
这样就惊愕了？我接下来要说的事情可是更惊人！
「她操纵你，让你照着她的话去做，但却让你不记得她，因为这样更方便她行事。例如操纵国王虐杀你，让你对国王充满仇恨，再把你复活成死亡骑士，甚至故意让你来找我叙旧，好方便以后抓到机会杀我。」
这段话说完，罗兰微微睁大了眼，就是其他人也愣住了。
吸引所有人的注意之后，我继续说：「把你派到我身边本来是个很大的风险，如果你的真实身分被戳穿，那你的处境就会很危险，但是在你什么都不知情的情况之下，根本没有被我戳穿谎言的可能，因为你根本就不知道自己的真实身分，也不知道你将会杀了我！
「我本来还很疑惑粉红为什么不自己杀了我，她有太多机会可以动手杀我了，后来才从我的巫妖那里知道答案，因为粉红根本没有办法亲手杀我，巫妖只能辅助候选人，她们被禁止直接伤害其他候选人，那是刻在她们骨子里的禁制，根本没有破解的可能。
「所以粉红只好行这个险棋，让你来找我叙旧。」我自嘲的说：「虽然粉红让你接近我，不过她大概也没想到我会直接把你带进光明神殿当魔狱骑士。」现在想想，这举动还真的是自己找死！
罗兰皱了皱眉头，说：「那全是你的猜测。」
「是我的合理推论！」我理直气壮的说：「我可是有很多证据的！举例来说，你的记忆因为被她操纵而出现很多断层，例如你以前曾经脱口而出的家传宝剑，其实你根本不记得那把剑是怎么来的吧？你和我都是孤儿，哪里来的家传啊！只是你的脑中就有个印象，这把剑是家传宝剑，对吧？因为那是粉红灌输给你的印象，好让你不会随便弃置或卖掉这把剑！
「还有当初，粉红明明就是要让我流血到死，好让尸体的伤口越少越好，方便她把我做成不死生物来用，但是最后我却被送回神殿，胸口还破了个大洞，那根本是你给了我一个痛快，还把我送回神殿吧？也就是在那个时候，你杀了粉红！」
罗兰不禁脱口：「你怎么知道……」
我强调的说：「我还知道，你不只杀了她，甚至把她封印起来，就像我把红诗和施分封印在水恒的宁静中，所以她从半年前就失踪了，后来才被你做出来的伊路才会说他从来没有看过粉红！」
罗兰看着我许久，摇头说：「真不敢相信，你知道的事情似乎比我知道的还多。」
因为我有个除了放弃候选人资格的仪式不肯说，其他都知无不言的红诗嘛！
我有点好奇的问：「不过，你到底把粉红封印在哪里？」
罗兰迟疑了一下，说：「家传宝剑。」
哈！我忍不住笑了，红诗千方百计把永恒的宁静交回我手中，我就用永恒的宁静封印她，粉红老早就帮罗兰找来一把好剑，罗兰就用这把剑封印她，这实在是标准的自作孽不可活。
「我的话说完了。」我提醒：「现在换你了，罗兰，你还没回答我的问题。」
罗兰沉默下来了，我也不着急，悠哉地等着他回答。
越等，罗兰的脸色越沉，最后，我忍不住先开口说：「其实你一点都不想当魔王，对吧？」
罗兰一脸的忿怒不甘，对着我低吼：「我是不想当魔王，我想回圣殿去，继续当魔狱骑士！但我们两个总有一个要成为魔王，不是我就是你，而我们都知道那绝对不是你！」
「谁说的？」我故作轻松的说：「偏偏就是我要当魔王。」
罗兰一愣，低吼：「别开玩笑了！太阳，就算你为了让我不当魔王，打算牺牲自己去当魔王，但你以为其他人有可能会接受我回去当魔狱骑士吗？因为我，他们失去太阳骑士，他们永远都不可能接纳我！」
「我选择当魔王，和你一点关系也没有。」我平静的说：「我不是为了你，是为了我自己。」
「为了你自己？」罗兰哈哈大笑：「你以为这样说，我就会信了吗？大家就会信了吗？」
我淡淡的说：「你知道我瞎了，现在是用感知能力来替代眼睛，所以你说说看，如果我失去魔王候选人的资格，我会发生什么事情？」
我的话一出，除了等阳，所有人都瞪大了眼。
罗兰难以置信的说：「你、你……你会瞎掉吗？」
我点了点头，然后毫不客气的说：「所以，我必须要当魔王！而这个决定和你一点关系也没有。」
「只是因为我想要继续当太阳骑士！」我忍不住提高音量。
「但我的复活让我失去大部分圣光能力，如果我再失去魔王候选人的身分，我的视力，甚至是魔法能力也通通都会不见！你告诉我，到时我要怎么当太阳骑士？」
罗兰呆愣了好一会儿，这才用难以置信的语气问：「你要当魔王，但是却还要……继续当太阳骑士？」
「对！」我再坚决不过点头：「也没人规定魔王不能当太阳骑士吧！」
罗兰无言良久，带着无奈的语气说：「是没人规定，不过这也太、太……太像你会做的事情了。」他笑着说完最后一句话。	
「所以你就乖乖过来放弃魔王的力量，反正你不当魔王，还是个厉害到吓吓叫的死亡君主，而且这还有一个额外的好处，你当你的死亡君主，我当我的魔王，我们两个可以互相牵制，如果其中一个发了疯，另外一个可以负责阻止他。」
真是一举数得，我自己都佩服自己可以解决得这么完美无缺！
罗兰看着我，却没有走去其中一个圆形魔法阵的意思，他开口说：「太阳，现在换我问你一个问题，你也必须老实地回答我。」
「问题？」我有点疑惑，不过反正我都摊牌把所有事情都说出来了，也没什么不可以说的事情，也就点头说：「好，你问吧！」
「你问我想不想当魔王，那如果我说我想当呢？你要怎么办？」
我愣了一下，说：「我就放弃当魔王。」不然还能怎么样？
罗兰不放弃地继续问：「那你就瞎了，要怎么当太阳骑士？」
「……所以我其实很高兴你说你不想当魔王。」我老实的承认：「只有这样，我才能够继续当太阳骑士，然后兼差魔王，你也继续当魔狱骑士兼差死亡君主，事情就解决了！」
闻言，罗兰笑了出来，笑着摇头说：「真的是很不错的计划，魔王诞生了，十二圣骑士也一个都没有少……但是，太阳，这行不通的！」
我以为事情已经搞定了，但罗兰却天外飞来这句话，我大惊的问：「为什么？」
「太阳，当上魔王不是只会拥有强大的力量而已……」罗兰皱紧眉头说：「当你成为真正的魔王，自然就会开始吸收大量的黑暗属性，黑暗属性将会彻底影响你的心智……对了，你也曾经吸收一整个黑暗之地的黑暗属性不是吗？」
我愣了一下，回想起一些过往。抛下有生命危险的寒冰烈火不管、斩断老师的右手……
「那时的你只吸收一个黑暗之地的属性就变了，真正成为魔王之后，要吸收的黑暗属性将是好几倍甚至是几十倍……当你成为魔王，你就不会再想当太阳骑士了，相信我。」
罗兰苦笑的说：「虽然时间很短，不过我也曾经当过魔王，在你死去到被复活的那段时间，我真的成为魔王了，那时的我根本没有办法克制自己……」
是这样吗？我皱紧眉头思索了一阵子，突然灵光一闪，说：「但你成为魔王以后，还是把我送回光明神殿了，不是吗？你明明知道我会被复活，你就会再次成为候选人……」
罗兰打断我的话，说：「我不知道还有其他人会复活术，我也不知道你的复活会让我重新变回候选人。」
我一愣。是吗？这么说起来，我在罗兰面前提过教皇会复活术这点吗？似乎、似乎真的没提过？
罗兰语重心长的说：「就算瞎了，你也应该可以想出办法来当太阳骑士、不管如何，你绝对不能当魔王！」
我低吼：「但是我想不出其他办法了！这次复活让我失去大部分的圣光能力，要是失去魔王候选人的身分，我就连魔法都不行了，甚至就要瞎了，你说我有什么办法可以想？」
罗兰不知所措的说：「其他人会帮你……」
我转头看了希欧三人一眼，他们的神色完全是慌乱不知所措，我对罗兰低吼：「他们当然会帮他们的太阳骑士，前提是我得做好太阳骑士的职责，但没有圣光、没有魔法甚至没有眼睛的我根本就做不到！」
「不管怎样，你都不能当魔王！」罗兰也气了起来，跟我对吼：「太阳你根本不明白，只要你当上魔王，你就不会再回到光明神殿，你也不会再想当个太阳骑士！候选人和魔王所吸收的黑暗属性完全是不同层次的事情，你会被黑暗属性彻底掌控，把这个世界、甚至把十二圣骑士都不当回事，唯一想的事情只有为所欲为！」
「之前就算失去视力，我也要当太阳骑士！」
我瞪视罗兰，一字一字的说：
「就算失去一头金发，我也要当太阳骑士！
「就算失去光明神的眷顾，我还是要当太阳骑士！所以……
「哪怕我是魔王，我也要当太阳骑士！
「我就是这么想当太阳骑士！所以相信我吧！就算我当上魔王，也不会迷失自己，我会回去当我的太阳骑士，十二圣骑士是一个都不会少！」
罗兰看着我，表情早就不是淡然或者冷静，而是充满不知所措，最后，他竟转头去看希欧他们，脸上满是求救的神色。
见状，我走到墙边，打开希欧、维瓦尔和莱卡身上的锁，然后放开等阳、伊路和狄伦，现在再锁着他们也没有意义了。
狄伦一被放开，立刻跑到他家队长的身边去，行了个礼后，开口说：「队长——」
罗兰打断他的话：「你已经不用再叫我队长了。」
闻言，狄伦低下头去低声恳求：「队长，请你回来吧。」
罗兰愣了一愣，说：「我不回去，你就可以自己当队长了。」
「但有些事情只有你回来当队长才有——像是每天傍晚的轮流比剑，还有你总是被暴风骑士丢了一堆公文改都改不完，全队只好上下一起改着那些永远改不完的公文，改着改着，不知道是谁会先大叫一声受不了了，然后一起偷懒跑去酒馆喝酒，第一个喝醉的永远是队长你。」
「不知道是谁？」罗兰低低的笑：「哪一次不是法特林先嚷着受不了？」
「是的，好像每次都是那家伙先叫，我真是没把他教好……」狄伦用无奈的语气说完，随后有些不好意思的摸头说：「队长，虽然我也很想当队长，但是更想念你在的日子，怎么说呢……那段日子还挺不错的。」
闻言，罗兰看着他，表情放柔了不少，喃喃：「是吗？原来也有人期待我回去吗？」
带狄伦来果然是对的！我正想欢呼一番，却看见希欧三人带着比死亡君主还恐怖的表情朝我走过来，然后二话不说就架住我，六只拳头下来就是一阵痛殴……真的是痛死人的痛殴啊！
「不要打我的脸啊！」才刚喊完，马上有两粒拳头朝我的左眼和右眼各扁了一下。
「呃！」等阳瞪大眼，然后用几不可闻的声音劝阻：「别打了！」
你再小声一点就和蚊子叫差不多啦！
好揍一顿以后，希欧一边怒吼「看你以后还敢不敢骗我们」，然后一边施展治愈术把我身上的伤全都治好。
被揍了，我还只能低头道歉：「对不起，不这样做的话，我怕你们根本不会听完我的理由，一听到我要当魔王，说不定直接就海扁我一顿了。」
希欧皱眉说：「风险还是很大，依照罗兰说的话，你当上魔王以后，也许真的会不想当太阳骑士，那时该怎么办？」
「风险再大也得赌一赌！」我坚持：「我真的不想放弃当太阳骑士，更不想在圣殿当米虫！」
维瓦尔警告我：「审判如果知道你当上魔王，他铁定会杀了你，管你是不是魔王！」
我硬着头皮说：「到时记得帮我阻止他。」
莱卡大叫：「谁管你啊！」
我垮下脸，转头对罗兰说：「罗兰，连希欧他们都不阻止我了，你可以放心了吧？」
罗兰却还是喃喃：「但是，太阳，如果你真的变了，真的不回光明神殿，那这一切都是我的错，我应该、应该当魔王，让你回光明神殿去……」
「你根本不需要感到愧疚。」希欧拍了拍罗兰的肩膀，说：「太阳都说了，他是为了能继续当太阳骑士，所以才选择当魔王，你放弃当魔王还是帮了他呢！」
罗兰沉默了一下，苦笑说：「太阳，你会后悔的……不！等当上魔王以后，你根本就不会有后悔这种情绪。」
「那还不一定！」我实在受不了了，大吼：「但如果我现在让你去当你不想当的魔王，然后我回光明神殿当个有名无实的太阳骑士，我就铁定会从现在开始后悔个一辈子！」
罗兰一震，这才终于点了点头，迈步走向其中一个圆形魔法阵上。
我对等阳招了招手，说：「举行仪式吧！」
等阳连忙走上前来，先是对罗兰说：「注意一下，你必须完全没有想当魔王或者是想留下力量的想法。」
「我从来就不想当什么魔王！」罗兰冷冰冰的回答，看来他对等阳似乎完全没有好感。
我连忙上前缓颊，问：「相信罗兰吧！他要当魔王早就当了！现在告诉我，我要站在哪里？」
「中间。」
我看了看另外两个圆，问：「哪个中间？」
等阳比着整个空间的正中央，说：「三角形的中间。」
我愣了一下，疑惑的问：「为什么？这有三个圆形魔法阵，照理说应该是要给三个候选人站的吧？如果我站在中间，那三个圆形不就有一个没有用了吗？」
「不，有一个圆是要让见证人站的，和魔王候选人无关。」
「见证人？谁？」
等阳微微一笑，说：「当代的沉默之鹰。」
……难怪等阳这么合作，而且也没多怀疑我，原来是因为没有他的合作，仪式根本不可能成功！
我白了他一眼，随后走到三角形的中间去。
等阳踏上其中一个圆，我还偷偷记下位置，打算把这个位置图带回光明神殿好好记录起来，因为难保以后没有太阳骑士又刚好是魔王候选人啊！
「以沉默之鹰的名义，在此见证第二十一任黑暗属性容器的融合与诞生！」
等阳一说完，拿起剑来就抹了自己的手腕，而且还是直着抹了一条起码有二十公分长的伤口，大量的血泼溅在圆形魔法阵上，然后他大声念起一段咒文。
「％＆＃＠﹡＆＃……」
……完全听不懂！这是哪一国语言？我瞪大了眼，但前面有好几句已经念完了，因为听不懂的关系，我也根本记不起来……看来就算有位置图也是没用啊！随着咒文的朗诵，那些喷在魔法阵上的血开始沿着魔法阵流动了一圈，然后魔法阵突然开始疯狂运转起来，接着血液像是蜘蛛网一样分出无数分流，每条分流各自朝罗兰的方向扑去。这情况真是诡异到极点！
拥有阴森的神殿、黑暗的属性和诡异的仪式，浑沌神殿居然还能有这么多信徒……基辛格王国一定花了不少心思去包装浑沌神殿的形象！
那张血网流到罗兰的身旁时，他甚至全身肌肉紧绷，似乎想要逃走，只是勉强忍住了，还好那张血网没有真的扑到他身上，而是扑到他身后的魔法阵上，紧接着这个魔法阵也开始疯狂运转起来，大约运转了十几秒，中间突然打出一道强大的能量，直接就穿过罗兰的脑袋！
罗兰瞬间瞪大了双眼，发出一声大吼。
众人惊呼：「罗兰！」「队长！」
罗兰愣了一下，连忙说：「没事，我只是吓到了，其实没有什么感觉。」
看他果然没有什么痛苦的表情，大家这才放下心来，这时，我却看见罗兰的额间飞出一个小小的碎片，虽然小得有如指甲片，但却是纯粹的黑暗属性，浓烈得不可思议，如此美丽……
「太阳……太阳？」
「嗯？」我心不在焉的回答。
「你到底在看什么？」这似乎是希欧的声音。
「容器的碎片……」
我一边回答，一边伸出手，那片碎片已经飞到可以摸得到的地方，我伸手一抓便抓住了。
我张开手一看，却什么东西也没有。碎片呢？
「成功了。」等阳轻声说。
什么东西成功了？我不解地抬头看着他，没想到他却单膝下跪，高喊：「沉默之鹰参见魔王陛下！」
我怔怔地看着他，有点搞不太懂，我已经是魔王了吗？怎么什么感觉也没有……
这时，脚下的三角形魔法阵突然整个开始旋转起来，黑暗属性就像疯了似的聚集过来，在洞窟顶部出现螺旋形的黑暗属性，不断不断朝中间聚集，最后，一口气全冲向我。
黑暗属性源源不绝地冲进体内，我顿时感觉全身上下都充满力量，舒畅得像是在炎炎夏日灌下一桶冰水，舒畅到忍不住笑了出来，越笑越是开心，越开心就笑得越畅快。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

「太阳！你没事吧？太阳！你到底在笑什么呀？」
我一边笑一边回答：「我在笑充满力量的感觉真是……真是棒透了！哈哈哈！」
「太阳，那你还想不想当太阳骑士？」罗兰小心翼翼的问。
我猛然停下笑声，转头看着罗兰。
死亡君主果真不是盖的，黑暗属性高得惊人，他的力量也许只差我一点点而已！但是，现在的我可说是全盛时期，一旦黑暗属性消耗到一定程度，我的力量就会开始消退，到那时，罗兰就会比我更强大了！
「太阳？」罗兰警戒地问，而且还开始朝希欧他们的位置后退。
趁现在杀了他？不！不……还没有那个必要，这家伙和我的交情很好，不是个威胁，说不定以后还可以找他帮忙。
我舔了舔嘴唇，说：「你现在立刻就带着其他人走手吧，不然我和你打起来的话，他们就死定了。」
「太阳？」希欧难以置信的喊。
「我是——」我狠狠地瞪着他们，带着严重的警告语气说：「格里西亚！」

魔王格里西亚。


Rule：F十二圣骑的共同守则第七条：
「当太阳骑士和审判骑士闹翻的时候，依循太阳骑士的命令——除非太阳骑士没有尽到自己的职责。」

雷瑟低头看着公文，看见不是他负责的职责范围时，便抬起头来，习惯性要询问暴风骑士长，但却发现暴风骑士长的位置空无一人……他愣了一愣，这才想起来希欧早已跟随格里西亚去浑沌神殿了。
他抬头环顾会议室，事实上不只是暴风骑士的位置，现在大多数的位置都是空的。
神殿目前只剩下自己、伊希岚•寒冰和艾维斯•坚石，三人要负责运转平时十二人共同承担的一座神殿时，这才会发觉光明神殿的信徒和分部原来这么多，虽然教皇总是抱怨光明神殿的声势大不如以往。
但谁知道他说的以往到底是多久以前？
打从雷瑟有记忆以来，光明神殿的声势一直都差不多是现在这个样子，当格里西亚开始接手一些事务的时候——那时候他可能才十五岁——神殿的声势还有上升的趋势。
「审判长？」
雷瑟回过神来，转头一看，原来是伊希岚在喊他，而且连艾维斯的注意力也被吸引过来了。
「没事。」雷瑟平静的说：「只是有点不习惯……这么安静。」
「真的是很不习惯。」艾维斯笑着摇头说：「平常总嫌烈火的嗓门大，刃金的声音太尖锐或者是暴风处理公文处理到又抓狂了……现在倒是有点想念那些噪音了。」
伊希岚也点了点头，补充：「还有太阳的废话连篇。」
「对！」艾维斯哈哈大笑：「太阳的废话比什么噪音都更恐怖！」
这时，三人突然感觉到什么，猛然站起来，什么都还来不及想的时候，一道巨大的拱门就凭空出现了。
门外是十二圣骑士平时用来开会的会议室，但门里头竟是完全不同的景象！
那是一个王座，黑色的王座！
有一个男人坐在王座上，他有一头长黑发，白皙若雪的肤色，姣好的五官上充满慵懒的神色，还穿着一袭黑色衣袍，头上甚至戴着一顶小王冠！
但那些却都不是重点，真正吸引人目光的东西是他的双眼，那是一双纯黑色、甚至没有一丝眼白的眼睛。
艾维斯花了一段时间才发现那坐在王座上的人是谁，惊呼：「太阳！」
格里西亚笑了，从他的角度看着门内的景象，说：「哎呀，我只是试试看，没想到真的成功了……不过我也没想过会失败就是了。」
雷瑟仔细看着格里西亚，他并不是太惊讶对方当上魔王，其实他早已隐隐有这种猜测了，毕竟格里西亚根本没有办法解决失明的问题。
真正让他讶异的是格里西亚那双黑眸，原本其中有点点金光，让那双眼看起来就像星空，但现在，金光消失了，只剩下一片纯黑。
这让他有种不安的感觉，尤其是格里西亚的衣着和现在表现出来的态度，非常的不对劲。
「其他人呢？」雷瑟开口问，心下真的有点紧张，虽然他也不认为格里西亚会伤害其他人。
「别担心。」格里西亚懒洋洋的说：「他们在浑沌神殿，跟罗兰在一起，应该已经在回光明神殿的路上了吧？对了，雷瑟，我不回去了。」他的语气轻松到仿佛在说今天要在外过夜所以不回家。
「你不回来？」雷瑟终于验证心中的不安，眉头渐渐皱紧，沉声说：「你不回来，太阳骑士的职责该由谁来负责？」
「让亚戴尔替代我就好了吧！」格里西亚不怎么在意的说：「他很能干，绝对不会有问题！」
闻言，艾维斯和伊希岚都错愕了，艾维斯更是忍不住高呼：「太阳！你在说什么？你也要回来啊！你可是太阳骑士！」
「太阳骑士？」格里西亚低声笑了起来：「我现在已经是魔王了，你看不出来吗？我要做什么都可以！为什么我还要回去当那个什么都不能做的太阳骑士？」
说到这，他的声音高亢了起来，不满的说：「不能用魔法、做什么都要优雅、要保持灿烂的笑容、想大吼也下行，想喝酒也不行，你告诉我，我干嘛要自己回去找苦头吃啊！我又不是像刃金那样有病，喜欢被人虐待！」
艾维斯张了张嘴，却什么话都说不出来。
太阳居然说刃金有病？虽然大家也许心底觉得喜欢被虐不是什么值得大声宣传的事情，但是也从没因此看不起刃金，只要他做好刃金骑士的职责，也没有为非作歹，那就没有人可以指责他，这不是大家都遵守的规则吗？
现在的太阳到底是怎么回事？
艾维斯求救似的转头看向审判骑士，后者一向是太阳的克星！不料，他却吓了一大跳，因为雷瑟•审判的神情恐怖到让人几乎不敢直视。
雷瑟低吼：「格里西亚•太阳，立刻给我回到圣殿来！」
「喔？」出乎意料，一向最怕审判骑士的格里西亚却只是笑笑的说：「如果我不回去呢？」
「你是太阳骑士，不回来光明神殿，你还想去哪里？」
格里西亚理所当然的说：「现在我是魔王了，当然是待在影神殿……不，是『我的』神殿！」
雷瑟怒吼：「就算你是魔王，你也是太阳骑士，给我回来光明神殿！」
格里西亚笑了一声：「我不想跟你说话了，你的表情还真难看！就算用感知看也一样难看！如果你想找我的话，就到我的神殿来吧！不过我可不会开门迎接你。要进来，那就打进来吧！审、判、骑、士。」
这时，雷瑟一把抽出审判神剑，箭步上前，挥剑怒吼：「不准走！」
这一剑却被别人挡下来了，等阳穿着全套的黑底银纹盔甲，手上也拿着同样款式的剑，挡下了雷瑟的这一剑，他的脸上什么表情也没有，看起来甚至像是不认识对方。
「你很大胆嘛，居然对我挥剑！」格里西亚有些发怒的说，话一说完，他随意一个挥手，一道浓缩大量黑暗属性的刀刃轰了出去。
这时，雷瑟全力警戒的对象是等阳，他忘了，或许是根本不相信，格里西亚真的会对他出手，所以这一击结实地打中他，他甚至被这股冲击力撞得后飞了一小段距离，撞倒身后的椅子，最后摔倒在地。
「审判长！」艾维斯脱口喊完，却没有采取任何动作，事实上，他的脑袋有点打结。
太阳居然敢动手攻击审判……这种事情怎么可能发生？
「我不怕你，雷瑟！从来就不怕。」格里西亚狠狠的说：「就算你的剑术很强又怎么样？我至少有上百种方法可以阴死你！」
「所以呢？」雷瑟擦了擦嘴角的血丝，站起身来，反问：「十几年了，这期间你怎么都不阴死我？」
「太阳，你、你怎么会对审判动手……」伊希岚难以置信的轻呼。
格里西亚不满地回吼：「是格里西亚！」
雷瑟皱眉问：「为什么你这么在乎名称？」
「为什么你们一点也不在乎名称？」格里西亚暴怒的吼：「什么太阳、审判的，根本就是第一代十二圣骑士的称号，难道你们真的把自己当作第一代十二圣骑士了？那不是我们的名字！我不是他，我不是第一代太阳骑士，我不优雅，我不光明磊落，我的剑术就是不好，我就是喜欢喝酒！我为什么一定要被逼着学得跟他一样？」
「你忘了？」雷瑟愣了下，说：「这个问题的答案还是你告诉我的，因为——」
「我不想听。」格里西亚用怒吼打断他的话：「我根本不在乎那个答案！你听懂了没有？我、不、在、乎！」
闻言，雷瑟整个人都如坠冰窖，因为那答案是……
满意地看见雷瑟不再开口，格里西亚缓缓地开口说：「永别了，十二圣骑士，你们将水远成为我的回忆……听起来还挺浪漫的嘛！哈哈哈哈哈！」
「喔，对了！太阳神剑就还给你们，当作是离别的赠礼吧。」
一道光成拋物线，掉落在地上时发出金属铿锵的声音，同时，拱门也关上了，会议室又恢复之前的安静……不，比之前更加安静，几乎是一片死寂。
在死寂之中，伊希岚开口问：「审判长，答案是什么？」
雷瑟张了张嘴，却说：「没什么，反正他也不在乎了。」
艾维斯不安的问：「审判长，我们……失去太阳骑士了吗？」
闻言，雷瑟抿紧嘴唇，走去捡起被丢弃在地上的太阳神剑，这把剑实在不该受到这种待遇。
雷瑟的两只手各握着一把神剑，为了克制心中的不安，甚至紧握着剑握到连指节都发白了。
「审判长，太阳……」艾维斯脸色发白的问。
雷瑟没转头，只是下令：「别发愣，还有很多事情要做，去把征伐军叫回来，所有的十二圣骑士都得回到神殿来，连同前十二圣骑士都请回来光明神殿。」
「审判长！我们……」伊希岚也忍不住开口。
雷瑟发出怒吼：「是！我们失去他了。」
听到这回答，艾维斯和伊希岚都沉默了，他们都还是隶属于审判骑士的圣骑士长，听到这句话都觉得一阵天昏地暗，简直不敢相信当隶属于太阳骑士的圣骑士长听到这消息会有什么反应……当然，暴风应该已经知道这件事了。
三人沉默了一下，这段期间，雷瑟努力调整呼吸，让激动到有些粗重的呼吸渐渐恢复平静，尽可能冷静的说：「不能再浪费时间，还有很多准备要做。」
「什么准备？」艾维斯不解的问。
魔王的事件终于解决了，但太阳骑士也没了，现在还要准备什么？
雷瑟再也无法冷静，他一剑挥下，强大的剑势夹着斗气将一张十二人用的会议桌彻底劈成漫天碎屑。

「准备把太阳骑士要回来！」
To be continued…


后记

大家应该对这次的封面有很大疑惑吧？那个黑头发的家伙到底是谁呢？
答案是：魔•王！
故事看到最后，大家应该也知道那到底是谁了吧？为了避免有人还没看故事前就先看后记，所以我这边也不说到底是谁了，麻烦大家看完故事就知道啰！
封底图则是一个小恶搞。
尼奥老师才是最强滴！（御我举着三号牌呐喊）

我实在很喜欢魔王这个议题。
魔王真是个很有趣的角色，一般来说，故事中的魔王总是做尽各式各样的坏事，就算掳了公主，都还能大剌剌地待在某座古堡，好整以暇地等着别人去讨伐他。
我总是想，为什么一个国家有着大量的军队，却总是不用军队去把魔王干掉？自己女儿都给人家掳走了，国王难道不怕哪天自己的脑袋也被魔王掳走了，竟然还能容许魔王大摇大摆的存在？
如果魔王真的强到连国家都杀不死他，那魔王也早该把国家给灭了吧？
再者，传说中的魔王好像都很喜欢哈哈哈哈哈这样长笑，所以我连这个也想进行合理的解释……总而言之就是一句话——想太多！
所以，我就试图给魔王的存在甚至是各式各样的事迹都安上一个合理的理由。
为什么国家会容忍他的存在啦、为什么魔王会有座现成的阴森古堡啦、为什么掳走公主还没事啦、为什么魔王有一堆忠心耿耿的属下啦……诸如此类的解答。
第八集也是吾命骑士的最后一集，想来有一点感伤又有一点高兴，骑士这孩子终于快修成正果了（这句话好像包含了东西方文化？），下一集将会很、非常、十分的颠覆传统吧？
第一人称的男主角坏掉了，变身大魔王，这到底会变成什么样的故事呢？
其实，御我自己也有点期待动笔去写这个坏掉的男主角，那一定会是个很有趣的大挑战！
当然，最后的外篇是第三人称视角，所以看起来，格里西亚真的很欠揍，但是以第一人称来看，应该会看出一点不一样的东西，例如可以看见他内心的挣扎之类，所以应该看起来就没那么欠揍了……吧？
不过话又说回来了，格里西亚好像很有名的特征之一就是欠揍啊？
这次他居然揍了审判，难得展现了一点主角的威能，不过作者我在写这一段的时候，脑中怎么就充满「格里西亚你这次真的完蛋了，居然敢打审判，真是不要命了」之类的吐槽。
审判骑士长果然积威已深……连作者都怕你了！
（作者写完太阳打审判的段落以后就收拾包袱赶紧逃亡去了。）
By 御我

本卷完

【吾命骑士番外篇-甜甜的笑】（完整版）
伊希岚寒冰永远都面无表情，
虽然大家都看不出他到底在想些什麼，
但是，他递上来的甜点永远都是最适合大家的口味。

——如果有什麼能代表伊希岚，那一定是他做的甜点。


　　他本来的梦想是要当个面包师傅，但因缘际会成了寒冰骑士，也从满脸笑容的孩子变成面无表情的人，从带给人们温饱的人变成带给人们警惕的人……
　　看起来像是失去了许多，包括梦想在内。
　　但，伊希岚始终觉得，他得到的比失去的更多。
　　笑容，其实有很多种表现方法。
　　「岚，不准笑！」
　　伊希岚顿时僵住笑容，他正在和一名经过的见习圣骑士微笑打招呼，那是以前就认识的孩子，他常常送面包去对方的家里。
　　没错，伊希岚是个面包师傅的孩子，从小就立志要成为叶芽城最好的面包师傅，最大的梦想是除了做面包，还要开发甜点系列……但现在他是见习的寒冰骑士，大家通常都叫他寒冰小骑士。
　　面前的见习小骑士带著一脸惊恐，朝他身后的人行礼，行完礼后就匆匆的跑掉了，彷佛伊希岚身后那人是什麼洪水猛兽一般……寒冰骑士说不定比洪水猛兽可怕多了？
　　伊希岚收起笑容，将脸上的表情通通收起来，变成一副面无表情的模样，这才敢转头面对后头的人，行礼：「老师好！」
　　寒冰骑士艾勒有点焦躁的说：「岚，你怎麼就是改不掉微笑？不笑有那麼难吗？」
　　伊希岚感觉很委屈，以往他去送面包的时候，大家都会夸奖他的笑容，现在居然连笑都不可以了。
　　为什麼他会成为寒冰骑士？他只不过是来圣殿送个面包，而那时圣殿正在徵选小骑士，而他又没有参选，只是路过而已，也不知道为什麼寒冰骑士偏偏就看上自己……是说最顽固的十二圣骑士不是坚石骑士吗？

　　但那时坚石骑士却对他说：「你还是乖乖点头答应当寒冰小骑士吧！我们的寒冰骑士很固执又不听人家讲话，他根本就不会容许你说不。」

　　艾勒皱著眉头，低喊：「也不可以露出哀怨的表情！」
　　听到这话，伊希岚立刻努力让自己脸上一点表情也没有。
　　艾勒不高兴的责备：「只是让你不要笑而已，有那麼难吗？你没看见审判小骑士，他还要装出一副很冷酷的样子呢！我都没有这麼要求你了，只是要你符合寒冰骑士的最低要求而已，做不到冷漠，起码也要面无表情吧？」
　　伊希岚承认雷瑟的确比他辛苦多了，不过他也很想跟艾勒老师说：您现在这种聒噪的样子也一点都不像冷漠寡言的寒冰骑士！
　　「总之你从今天开始给我保持面无表情和沉默寡言！要是又让我听到『伊希岚这孩子真是体贴有礼貌又总带著微笑』这种话，我就……就不准你再进厨房了！」
　　可是爸爸和妈妈从小就说待人要有礼貌，不可以用臭脸对别人……伊希岚感觉更加委屈了，可是一听到不准他进厨房，这简直是晴天霹雳！整座圣殿之中，他最爱的就是厨房了，那是唯一可以烹调的地方啊！
　　艾勒话一出口就后悔了，不让伊希岚去厨房，谁帮他烤面包？不过要威胁伊希岚绝对是这个最有效了……算了，等到他真的违规再说吧！
　　「岚，我肚子饿了，面包做好了吗？」
　　伊希岚乖巧的回答：「我正要去厨房看看烤好了没有，烤好就要拿去给老师您了。」
　　艾勒点了点头，虽然伊希岚的寒冰骑士个性养成一直都有点问题，不像雷瑟那孩子，简直是一整个万能，夏佐真是捡到宝了，可恶！　　　　不过话又说回来了，雷瑟可不会烤面包，而且还是这种超好吃的面包！
　　「我回房间等你，除了面包以外，顺便去跟尼奥要点葡萄酒来。」
　　「是。」
　　伊希岚松了一大口气，比起面无表情的特训，他还是更喜欢去厨房烤面包，恨不得老师一天要吃六餐，让他可以整天泡在厨房里！

　　端著一整盘的面包，伊希岚还试烤了蛋糕，是蓝莓口味的呢！可惜第一次试做，份量没有拿捏好，糖放得太多，做出来的甜点实在太甜了。
　　伊希岚觉得有点可惜，还是打算拿回房间去，配白开水吃下去，免得浪费食物。
　　回房间的途中却遇上了意想不到的人，那是格里西亚，他带著满脸灿烂的笑容，嘴里看起来像是在喃喃自语，不知道在说些什麼？也许是在念著光明神守则吧？据说太阳骑士是光明神最忠心耿耿的圣骑士，同时也是光明神的代言人……
　　直到格里西亚走到距离只有几步远，伊希岚突然想起来对方是太阳骑士，而自己隶属寒冰骑士，所以、所以他们应该要处不好！
　　伊希岚连忙摆出面无表情来，但没想到，格里西亚却突然停下脚步来，然后看著他……手上的盘子。
　　「是蛋糕耶！」他惊呼一声而且还直接伸手拿了一块。
　　「那个、那个是我试烤的……不行！」伊希岚在著急之下大喊，但喊完后却发现自己的语气实在很差，几乎像是在大骂了。
　　格里西亚停下手，低头看著蛋糕，有点可惜的问：「不可以吃吗？」
　　伊希岚著急了起来，虽然想多加解释一下，但老师刚刚才说过从今天开始要面无表情沉默寡言，不然就再也不能进厨房了……怎麼办？
　　看著伊希岚还是面无表情的样子，格里西亚低下头，先道歉：「那……真是对不起喔，随便就拿你的蛋糕，不要生我的气喔！」
　　不是的……他没有生气！伊希岚急得都快要哭出来了。
　　「不过反正这一块都被我拿起来了，那就给我吃吧！」格里西亚话一说完，好像深怕蛋糕会被要回去，马上一溜烟就跑了。
　　伊希岚一愣，完全反应不过来先是想到格里西亚似乎没有生气，真是太好了，但立刻又想到蛋糕被拿走了，那是做得太甜的蛋糕，要是格里西亚吃了……算了，吃一口知道太甜应该就会吐出来了吧？
　　说不定格里西亚会喜欢那块蓝莓蛋糕？也许以后可以做一点蛋糕给他吃，他看起来很喜欢甜点，正好自己也很想尝试做甜点。伊希岚越想越开心，忍不住就勾起一抹微笑，脑中充满各式各样的甜点和面包……
　　「岚！」
　　伊希岚吓了一大跳，回过神来才发现老师正怒气冲冲的大步走过来，这让他慌乱极了，想也知道，他刚才一定没保持面无表情，说不定还笑得很明显！
　　艾勒气冲冲的走过来，马上开骂：「刚刚才叫你不可以笑，你现在马上就给我违规！你这孩子怎麼就这点这麼不听话？不笑有那麼难吗？从今天开始你不准给我进厨房去！直到你学会不笑为止！」
　　「为什麼不可以笑？」伊希岚终於忍不住激动的说：「要是我用臭脸来对待人家，让别人不高兴怎麼办？也许他就会厌恶我了！也许我就少了一个朋友了！」
　　看见伊希岚难得机动的反驳，艾勒有些哑口无言，这孩子一向不会忤逆师长，今天怎麼这麼激动，而且他说的话实在是令人无法反驳……
　　伊希岚眼中含著泪，努力的想忍住不流下来，但实在忍不住了，连忙一把递上托盘，说句「老师，请用餐」，随后急急忙忙的转身跑走。
　　「岚！」
　　听到呼喊，伊希岚的脚步一滞，但他没有回头，而是快速的跑走，因为他的脸上早已流满泪水。
　　老师都不准他笑了，何况是哭？

　　呜呜……呜……
　　好、好想回家当面包师傅……

　　「你在哭什麼呀？哭得这麼伤心……」
　　伊希岚吓的从床上跳起来，原本他还趴在床上，却被突如其来的叫声吓得差点没摔下床去。
　　「格里西亚？」
　　格里西亚瞪大眼睛看著他，这让伊希岚脸上一红，连忙抹了抹双眼，把眼泪擦掉。
　　「你还有吗？」
　　「嗯？」伊希岚愣了愣
　　格里西亚带著非常期盼的表情问：「还有蛋糕吗？」
　　「……全在老师那里了。」
　　「不会吧！刚刚那个蛋糕很大耶！他打算全部吃掉吗？」
　　伊希岚有点搞不清楚状况，但还是回答：「不，那蛋糕太甜，老师可能不会吃。」
　　「不吃？」格里西亚吓了一跳：「那蛋糕那麼好吃，他不吃难道要丢掉吗？太可惜了吧！不行不行，怎麼可以丢掉呢！」
　　伊希岚还在迷糊状态，却被格里西亚一把抓起来，然后就要拖出房间。
　　「走我们去找寒冰骑士，把蛋糕要回来！」
　　什麼！伊希岚下了一跳，连忙阻止：「等、等一下……」
　　「等什麼呀？再等下去，蛋糕就要被丢掉了啦！」
　　「我这里有面包吃，和蛋糕一样是蓝莓口味的！拜托你别去找老师了！」
　　格里西亚停下脚步，转头看著伊希岚，后者连忙到柜子中挖出面包，然后涂上蓝莓酱，在递给格里西亚。
　　格里西亚接过面包立刻就不客气的咬了一口，见状，伊希岚也松了口气。
　　「这个不够甜，走，去找蛋糕！」
　　咦？

　　两个小骑士走在一起引起不少人的侧目，格里西亚一路都在笑，但一旁的伊希岚却沿路面无表情……
　　格里西亚一边笑一边低语：「啊，可恶，又有人来了，又得要笑，我的脸都僵掉了啦！超不想笑的，可是不笑会被老师打死……我笑！」
　　伊希岚瞪大眼睛看著格里西亚。他、他平常嘴里总是喃喃自语就是在念这些东西？
　　一路看著格里西亚只要有人经过就得露出最灿烂的笑容，没人就放松脸皮，但一有人又立刻得笑，伊希岚突然发现原来笑似乎也不是那麼轻松的一件事。
　　前方来了许多人，格里西亚一看马上就脸色灰败，但他眼尾突然瞄见伊希岚，立刻就决定和他说话，以免自己笑个不停，不过一看见伊希岚红红的眼眶，他的聊天兴致真的来了，忍不住问：「伊希岚，你刚刚在哭什麼？」
　　「我……我只是突然觉得自己不太适合当寒冰骑士。」
　　「喔？那你想当什麼？」
　　「我本来是想当城里最好的面包师傅。」
　　「喔喔！难怪你这麼会做面包和蛋糕！」
　　「没有啦，蛋糕还是第一次做，还做得太甜……」伊希岚忍不住问：「你真的不觉得蛋糕太甜吗？」
　　「不会啊！还可以再甜一点呢……嗯？那好像是你的老师吧？」
　　伊希岚转头一看，果真不错，寒冰骑士正站在走廊的阳台上，而且他还不是一个人，审判骑士也在。
　　格里西亚牵起伊希岚的手，带著他偷偷走到最靠近阳台的窗口。
　　伊希岚有些莫名其妙的问：「你不是要找老师吗？」
　　「是啊！不过先偷听一下他们在说什麼嘛！」
　　为甚麼是要先偷听呢……偷听应该是不对的吧。正想纠正格里西亚的时候，阳台上突然传来一句话。
　　「真的是我错了吗？其实不该选伊希岚，他本来就不是来参选的孩子。」
　　伊希岚吓了一大跳。老师……后悔选他了吗？
　　可是、可是，他已经很努力适应自己的新身分，也很努力想当个寒冰骑士，甚至觉得练剑是件很愉快的事情，也和好多圣骑士都很熟悉了……
　　感觉眼眶又有点发热，伊希岚转头就走，但是这时，格里西亚却突然握住他的手，不管他再怎麼甩扯，对方就是不放开。
　　阳台上又传来寒冰骑士的声音：「可是我就不想选那些看起来就很冷漠的孩子嘛！伊希岚多好啊！又体贴又尊敬师长还会烤面包！」
　　伊希岚愣了愣，不再挣扎坚持离开。
　　审判骑士的低沉嗓音传来：「你没有错，是我也选他，他是个好孩子。但你也不必急著把伊希岚训练成寒冰骑士该有的个性，他当上寒冰小骑士也不过快两年而已。」
　　「但是……」寒冰骑士的声音充满苦恼：「你又不是不知道最近很多人说要换掉坚石小骑士的事情，甚至连反对太阳小骑士的声音都有了，如果岚不学会面无表情，到时也出现换掉他的声浪，那该怎麼办？」
　　夏佐淡淡的说：「别担心，尼奥不会让他选的人被换掉，你也知道他的个性，他不肯换的话，没有人可以逼他。」
　　艾勒仍旧有点不放心的说：「那坚石小骑士呢？」
　　「要是换掉一个，那要换掉第二个就有先例可循了，所以尼奥绝对不会让坚石小骑士被换掉，因为这会给他带来麻烦。
　　闻言，艾勒感觉放松了许多，既然尼奥不会让坚石小骑士被换掉，那也绝对不会让伊希岚被换掉。有了尼奥的支持，那做什麼事情都有底多了，因为大家都知道，尼奥只要下定决心，那不管是非对错，他总是会坚持到底……强迫别人也要坚持到底。
　　「那我就放心了，可以继续慢慢训练伊希岚，，顺便多给他一点时间去厨房……这次做的蛋糕也太甜了吧！他的厨艺还有很多进步的空间！真是的，害我想吃又甜到吃不下去……」

　　直到两人谈话声停了许久，伊希岚还没回过神来，他这时才发现，原来老师最近一直强迫他要面无表情，竟然是因为怕他被换掉吗？
    「你到底想当寒冰骑士，还是想当面包师傅呢？」
    伊希岚一愣，抬头便对上格里西亚认真的双眼，他思索对方的问题，有些吞吐的解释：「我、我想……我想当寒冰骑士！除了不可以笑这点不喜欢，其他都很喜欢，而且就算不当面包师傅，我还是可以烤面包，但不当寒冰骑士，好像就、就会失去很多东西！」像是老师、像是其他圣骑士，他还跟雷瑟约好了要一起练剑的！
    「你喜欢笑？」格里西亚有点惊讶的说：「笑很累耶！」
    伊希岚想了想，如果像格里西亚那样整天都笑，想想还真是很累。他老实的说：「可是我怕不笑的话，也许会被人讨厌。」
    闻言，格里西亚大摇特摇著头，说：「谁说的？你又没对我笑，可是我超喜欢你的喔！尤其是你的蛋糕！」
    伊希岚眨了眨眼，发现格里西亚说得对，自己根本没有对他笑过一次，但对方似乎并不因此厌恶他……他突然有点领悟了。
    就算脸上不笑，如果递了甜点过去，那对方也就不会觉得他很惹人厌了吧？


    甜点……原来可以代替笑容吗？