  

　　天降福小周
　　作者：言习

　　第一章

　　 
　　                 
　　                 
　　第一章
　　杜清看着台上兴奋不已、口沫横飞、手舞足蹈的物理学教授，忍不住朝旁边的朋友说：“喂，今天老吴彻底跑偏了，怎么开始说什么空间、时间的转换什么的了。”
　　“他估计平时科幻小说看多了。”在一旁打瞌睡的同学瞄了杜清一眼，“怎么？你也感兴趣？怎么你也这么情绪高涨呢？”
　　“哈哈，不是挺有趣的吗？平时古板的老吴，讲起这个来兴高采烈的，真可爱。”
　　“额，你别把可爱这个词用在台上那个老古板身上好吧？”同学不理会杜清，继续神游加打瞌睡。
　　杜清一堂课听得津津有味，下课还专门跑去和“老吴”探讨时空转换的话题。老吴没想到有学生也对这方面这么感兴趣，几乎要老泪纵横了。二话没说就把杜清带到自己家里，把自己珍藏了半辈子的收集品、笔记、摘抄都拿出来给杜清看。
　　“小杜，你看你看，这一本是我在各种书籍上搜集到的资料。你看这个案例多奇特啊，一名女士一不小心竟然来到了自己奶奶所在的时代！还有这个，这个二战飞行员飞着飞着就出现在199*年，震惊世界！……”
　　老吴滔滔不绝地讲了一个下午，看着一点儿未表现出不耐烦神色的杜清，眼眶真的湿润了。
　　老吴拍着杜清的肩膀说：“小杜，我今天真高兴啊，能有人和我分享我的兴趣和收藏。你这孩子真让我喜欢。有一样东西我一定要送给你。”
　　老吴神秘兮兮地从自家床底下弯着老腰取出一个古朴的盒子。杜清见他小心翼翼地拂去盒子上面的灰尘，又见他掏出一把年代久远的钥匙打开盒子，只见里面躺着一块石头。
　　老吴郑重地告诉杜清：“别看这块普通石头，它是我最好的朋友留给我的。我朋友自己就经历过时空穿越。”
　　“真的假的？！”
　　“当然是真的。”老吴一副肯定的神情，“他是我最好的朋友，才告诉我，他是从过去来的人。”
　　杜清简直不能相信自己听到的内容。
　　“小杜你一定就是他说的有缘人，这块石头我送给你了。”
　　杜清往家走的时候，天都已经全黑了。他最终敌不过老吴老师的劝说，收下了那块黑乎乎的石头。回想起老吴老师说他的朋友交代他要把石头交给“有缘人”，杜清笑了，他不过是认真听了老吴讲自己的兴趣，怎么就是“有缘人”呢？
　　他手里摸着那块不过瓶盖大小的扁圆黑石头，走在马路上，眼前骤然一亮！失去意识前杜清只看到迎面而来的车耀眼的车灯……
　　杜清清醒过来后，发现自己不是在医院，却是在―― 一间古宅？！
　　他想：我应该是在做梦。
　　只听旁边的一名穿着青褂的小男生惊喜地喊：“啊！大少爷你终于醒啦！”
　　杜清只见这男生说完此话就激动万分地奔了出去。
　　还躺在床上的杜清想：哦，我在梦里变成少爷啦？可这是哪一出呢？
　　不消片刻。
　　“哥！你终于醒了！！！！”一名青年边说就边大跨步地来到杜清的床前。
　　杜清的心中除了想着这人原来是我弟弟以外，最大感觉就是――这人好丑啊！又方又大的国字脸，两条又黑又粗的大刀眉，嘴巴很大嘴唇却极薄。最突出的就是眼睛，简直是小到已经看不见了！
　　接着又有三男一女扑进来叫哥哥。杜清没有弄清眼前情况，未说一句话，只是观察着眼前的情况。
　　等到两位长者被仆人扶着快步走进屋子的时候，杜清所在的屋子已经里里外外被围了一个水泄不通。
　　那名夫人眼角已经渗出一些一些泪水：“周儿，你醒啦。快跟娘说说话！”
　　“哥，你快跟咱娘说两句话，这几天快把我们都急死了。”
　　“那个……请问你们是谁？”
　　 第二章
　　                 
　　                 
　　第二章
　　小南大呼小叫地闯进屋子的时候，欧阳玲正坐在窗前读书。
　　“主子！您……您……快跟我去主屋!”小南边说边喘。
　　欧阳玲抬起头，一双乌黑的大眼睛看着小南问：“出什么事情了？”
　　“大……福小周大少爷醒啦！”
　　“是吗？”欧阳玲露出微微吃惊的表情，接着就边把书卷放在桌上边站了起来，“那我们快去看看吧。”
　　主仆二人还未走近，就看到福小周大少爷门前已经围了几乎福家所有的下人。
　　小南赶紧给自己的主子开出了一条小路，欧阳玲终于进到屋内，他站在屋子的角落里，抬眼向福小周的床边看去，只见福老爷正生气地举起手里的手杖怒道：
　　“你个孽障啊！竟然连你爹你娘都不认了啊？！就因为一个女人！！！你……你是要气死我啊！”
　　夫人赶紧拦住福老爷要打在福小周身上的手杖，福家的其他少爷小姐也赶紧在旁边护着哥哥。
　　“爹！哥哥好不容易才清醒过来，您别刺激他啦！”说话的是福家唯一的女儿福小月。
　　“是啊是啊，大哥有可能是刚醒，还不清醒，您别着急啊。”福家的二子福小文也在一旁劝说。
　　杜清看着眼前这一家子的表现心中愈发惊奇，这梦中的场景也太过于真实了吧？
　　他此时早已坐起身来，心里想着不管是在梦中还是现实，让老人生气总是不好的，正要出声安慰，手边却碰到了一个冰冰凉凉的东西。
　　杜清伸手一抓，拿起一看，心脏顿时漏跳了两下――那块黑石头！
　　这……这是什么情况！这块被老吴教授送给他的石头怎么会在梦里出现？！而且为什么他能清楚地有这块石头的触感？！杜清纳罕地摸着手中的黑石头，答案呼之欲出。
　　“你！你这不孝子！”福老爷看到自己的大儿子不顾家人，此时正看着一块石头发呆，顿时火气，抡起手杖就打在杜清的身上！
　　“哎哟！”杜清疼得叫出声来。疼痛过后，他却是一身冷汗，脑海中回想着吴教授的时空转换的话，手中还握着那块送给“有缘人”的黑石头，身上的疼痛只告诉他一件事情――眼前不是梦，他穿越时空了！
　　杜清抬起头看着眼前正皱着眉头冲他发火的“父亲”，正在旁边扶着“父亲”的“母亲”，三个和父亲几乎是一个模子刻出来的“弟弟”和一位小版“母亲”的“妹妹”。
　　我们新时代的大好青年，乐观开朗，奉行着“车到山前必有路，船到桥头自然直”的人生哲学的杜清同学，几乎是在不到一句话的时间内，已经完全接受了眼前的现实。他想他现在最紧要解决的问题是――怎么安抚这群“家人”。
　　“爹！娘！”杜清真诚地望着眼前的两位老人。
　　福老爷一听儿子叫爹，胸中的怒气就消散了一半。夫人看着自己好不容易醒过来的儿子也是一时激动，眼角都渗出泪水。
　　“让两位老人担心了，是我不对。” 杜清深吸了一口气继续道，“看到你们这么关心我，我内心十分感激。可是……我真的什么也记不得了。就连我自己姓什么、叫什么也半点想不起来……”
　　“啊！”众人皆是一惊。
　　杜清认真地环视了一圈站在床边的家人，陈恳地说：“我虽然不记得任何事情，却能够感觉到我是这个家里一员，也能够感受到你们对我的关怀。我不知道，大家还能接受这样的‘大少爷’吗？”
　　杜清说得陈恳，福家少爷已是激动不已道：
　　“哥！你说什么呢！你永远是我哥啊！”
　　“大哥！”
　　“哥哥！”
　　福家小姐福小月更是流着泪扑到杜清的怀里道：“哥，你说什么呢，你变成什么样子都是小月的好大哥！能醒来就好！”
　　福家下人看到此情此景也是感动不已，纷纷喊着“大少爷！”。
　　杜清看着眼前激动不已的家人和不少偷偷拿衣角擦眼泪的下人，心中略微有愧，连忙到：“大家能接受我，这真是我天大的福气了。要不，就趁着这会儿大家都在，给我好好介绍介绍。我这次一定牢牢记在心里，再也不忘了！”
　　“哥！我给你介绍！”刚才还在杜清怀里的福小月这会儿笑着站起来。
　　她介绍完自己，一一给杜清介绍了家里的老爷、夫人、三个少爷。
　　杜清经过刚才的观察已经对大家都有一个大致的推测和了解，这时加深印象地记住了每一个人的名字。他想，这也就算是他新的家人了，虽然一个个长得很是难看，对他却是真心的好，这样已经是幸运了。
　　福小月似乎已经介绍上了瘾，将家里的情况说完，开始挨个介绍家里的下人。
　　“这是我们厨房的沈娘，这是平时服侍大哥的小强……”
　　杜清保持微笑地听着，脑袋却已经装不下什么了，正当他已觉疲倦之际，有一个人却让他心头一颤！
　　这是怎样的一位美人啊，吹弹可破的皮肤，黑亮水灵的大眼睛，既长又浓密的睫毛，白里透红的脸颊，尖挺小巧的鼻子和红润饱满的嘴唇。
　　杜清一生中也从未见过如此超凡脱俗的天然美人。杜清似乎知道自己难以抑制的激动是为什么，这种美让他怦然心动……
　　“哎呀，欧阳公子！差点儿把你给忘了。大哥，这是从五年前就住在咱们家的欧阳玲，欧阳公子！”
　　欧阳玲。
　　杜清虽然一时惊讶于他的性别，却将这个名字瞬间铭记于心。
　　欧阳玲心中有所不解，他不知道这个失去记忆的福小周为何盯着他不放。欧阳玲缓缓地低头，轻轻地微笑，道了一声：“福大少爷。”就不再说话，静立在角落。
　　杜清细细地看着欧阳玲的一举一动，有些失望于欧阳玲的聊聊一语。等他的思绪从欧阳玲处回来的时候，福小月已经把家里重要的人都介绍了一个遍。
　　“大哥，还有什么要问的没有？”
　　杜清笑了：“我只有一个问题，我自己叫什么名字呢？”

　　丑与美

　　 
　　                 
　　                 
　　昨天的杜清，今天的福小周看着铜镜里面自己的那张脸几乎是欲哭无泪，他扭过脖子问小强：“你说我是全城最英俊的美男子？！”
　　“是啊。”小强毫不犹豫地回答道，“大少爷您可是城里公认长得最英俊，最潇洒的啦。您可能记不得了，从您成年礼之后上咱们福家提亲的人不说有一条街，也有十几户呢。”
　　福小周本来听小强说自己是全城公认的美男子不知道心里有多庆幸，原来自己和亲切但是长相欠佳的家人们长得不一样，是一个英俊的男人。但是事实却是――
　　他们四个兄弟全部都是国字大方脸，他的脸最大最方。
　　他们兄弟四个全部都是又窄又小的眼睛，他的眼睛最窄最小。
　　他们四个兄弟全部都是又黑又粗又浓的大刀眉，他的眉毛简直就是大砍刀。
　　他们兄弟四个全部都是大嘴薄嘴唇，他的嘴巴几乎咧到耳朵下面，薄到看不见。
　　原来这就是最帅？！
　　“你！你确定我这样是最英俊最潇洒的？！”福小周指着自己的大方脸，再次向小强确认。
　　“当然啦！福家是全城出了名的‘美男之家’，因为大少爷四个兄弟全部都英俊潇洒。您是最英俊的！”小强说到这里自豪地笑了。
　　福小周内心不禁感慨：这是怎样的审美啊……
　　“哎，对了，那什么样的女人是美的？”
　　“像我家小姐那样的啊。”
　　“……”福小周脑海中浮现出福小月的长相，大长脸，小眼睛，黑眉毛，大嘴巴。福小周有点儿接受不了地捂住了嘴巴。
　　等福小周缓过劲儿来，他问小强：“那你告诉我，什么人是丑的？”
　　小强面露难色，毕竟是说不好的方面，他不好指名道姓地告诉福小周，就结结巴巴地道：“就……就是……那个，尖下巴……大眼睛……小嘴巴呗。”
　　福小周越听眉毛皱得越紧，心想这怎么能是难看的标准呢？他忽地想起自己见过的一个美人：“小强，欧阳玲公子不会是你说的难看的典型吧？”
　　小强抿着嘴点了点头。
　　福小周心中为欧阳玲感到惋惜，这么美的少年，要是在现代一定是万人迷，搁在这么个世界竟然是丑的代表。
　　这时，门外有侍从传话：“大少爷，今天是您醒来的日子，老爷命人摆了家宴，大少爷您这就跟小的过去吧。”
　　福小周随着下人来到用膳房，只见一家人除了他都已经坐好，他见欧阳玲也安静地坐在靠门的位置，那安静的姿态，秀丽的脸庞又让福小周心里为他惋惜了一下。
　　老爷坐在主位上，招呼他坐在身边。福老爷是真疼爱自己的大儿子，掩饰不住地开心：“小周今天终于醒了，我心里的石头终于落地了。来来来，我们一家人好好吃顿饭，高兴高兴。”
　　福家人是真开心，席间不时穿出一串串笑声。
　　欧阳玲也从自己的座位上站了起来，道：“这一杯酒是为大少爷醒来而干。欧阳玲祝福大少爷大吉大利，万事如意。”
　　他说完就喝干了这杯酒。福小周没想到看起来纤细的欧阳玲如此豪爽，心中暗暗吃惊。他又留意到欧阳玲的这一举动令福家的其他人都微微一愣。福小周想这位欧阳公子今日应该是有所不同，这般豪爽仅仅是因为他安然醒来么？
　　福老爷微愣之后连说了三个好。不成想，欧阳玲的敬酒还未结束。
　　“老爷，夫人，欧阳玲这五年来一直受福家的照顾，心存感激，真不知道如何回报。只能在此祝两位老人，福如东海，寿比南山！这第二杯酒就是敬给二老的！”
　　欧阳玲说完干掉了第二杯酒。他脸颊已经微红，站在房间角落的小南见自己的主子这般也都心急地走进要扶欧阳玲坐下。
　　欧阳玲轻轻推开小南的手，继续道：“这第三杯酒是敬整个福家。欧阳玲今年已经满十六岁，虽然未行成人礼，也算是长大成人。我已经决定在明年开春参加京城的会试，这几日就将出发，这杯酒算是向大家告别。这些年，欧阳玲受福家诸多照顾，福家对我的恩情欧阳玲没齿难忘！”
　　他说完干了杯中的酒。
　　对着老爷和夫人深深地鞠了一躬。
　　福小周惊道：在这里，这么小的年龄就算成年啦？！
　　众人节没想到欧阳玲会有如此决断和表现，很是吃惊。
　　福老爷连忙道：“小玲啊，你父亲将你托付给我们福家，照顾你就是我们分内的，别说这么见外的话。你在我眼里还是个孩子，怎么能让你这么小就远行去京城呢？”
　　欧阳玲回到：“福老爷，不是欧阳玲不懂事。为父也曾经是朝廷官员，我不过是想继承先父遗志……”
　　夫人道：“可你年纪这么小，我们一家人如何放心得下啊。”
　　“欧阳玲已经到了可以娶妻生子的年龄，我会照顾好自己的。”
　　福家老小都不住地劝说欧阳玲打消进京参加会试的念头，可那年纪轻轻的欧阳玲虽然软言软语地回应，内心的坚持却不见半点动摇。
　　福小周看着他闪烁着坚定信念的双眼，不由得也想帮帮他。
　　福家的顾虑一方面是认为欧阳玲确实年龄较小，独自赶往京城既怕危险又怕他辛苦；另一方面，却是福家的面子问题，欧阳玲的父亲将儿子托付给福家，他却在小小年龄就离开福家要进京赶考，在外人眼里很容易就想到是福家待欧阳玲不好，甚或以为福家故意推脱将欧阳玲趁机赶出福家。
　　福小周不愿意福家背上“无情无义”的坏名声，又不想让那双漂亮的黑眼睛中的坚定失去光彩。寻思片刻后，他道：
　　“爹，您看这样可好？欧阳玲既是为圆其父的遗志，我们也不好阻拦。”
　　福老爷听到这儿，眉头一皱。
　　福小周继续道：“不过欧阳玲单身赴京也实在太过危险。这样好了，我既是福家长子，也应当代表福家好好照顾欧阳公子。不如就让我送他进京赶考如何？”
　　 启程
　　                 
　　                 
　　第四章启程
　　福家上下都惊讶于福小周竟然主动提出要送欧阳玲去京城赶考这件事。
　　福老爷和夫人本来都是强烈反对的，他们最宝贝的大儿子好不容易醒过来，这路途遥远的，再发生点儿什么不好的事情，二老再受不了第二次的打击了。
　　令两位老人接受的原因是福家二公子的劝说。
　　福家二公子福小文，特意避开福小周劝说了福家的所有人。
　　他说：“我觉得这次让大哥去比较好。大哥上一次因为感情上的挫折才……才发生了那样的事情。这次他虽然好不容易苏醒过来，结果却是什么都不记得。我不知道其他人怎么想，我的看法是他并非是不记得，而是不愿意想起那些令他伤心的往事。如果这次不让他出门，他再遭受什么打击的话……后果不堪设想啊。大哥可以照顾好自己的。
　　其次，这次欧阳玲也是非常坚决地想要进京赶考。考虑到他特殊的身份，我们也不能强留。由大哥送他去京城真的是两全其美的解决方法，既没有辜负欧阳伯父的嘱托，又遂了欧阳玲自己的意愿。”
　　福家老爷、夫人、少爷和小姐听他这么一分析，都觉得有道理。众人心中衡量再三，皆以为虽然福小周此行路途遥远，不知道会遇到什么危险，也好过让他因为这次大家的反对，再次受什么打击，发生什么意外。
　　福家最终决定让福小周、欧阳玲一同前往京城，为了节省路费只带一名侍从小南。
　　三人在福小周醒来后的第三天就要启程。福家的所有人都站在门口送行。
　　福小周见大家都一脸凝重。微笑着安慰道：“爹，娘。小周一定安安全全地回来，你们不要太过担心。”
　　他又对自己的兄弟姐妹道：“你们没有大哥在，也要好好照顾好爹娘，照顾好自己哦。”
　　福小周笑着跟大家告别之后就坐上福家的马车出发了。
　　欧阳玲先一步上了马车，见福小周上车，礼貌性地点了点头轻声道：“福大少爷。”
　　福小周并不知道欧阳玲对他为何这么客气，心中也并未太在意，笑着说：“这一路上就要我们互相照顾啦，不过可能主要是你照顾我。”
　　欧阳玲并未接话，只是疑惑地看着福小周。
　　“我不是什么都不记得了吗？很多事情要你解释给我才行。”福小周依旧微笑着。
　　欧阳玲却很不习惯，他印象中的福小周是严肃、认真，并不和人十分亲近的。而眼前这位却从上马车的时候就在微笑，说话的语气也是轻松自然。
　　难不成，这次醒来，他连性情也改变了不成？
　　鉴于欧阳玲称呼自己福大少爷，福小周也不敢造次道：“欧阳公子。”
　　“什么？”
　　“在你眼中，我也是一名美男子吗？”
　　欧阳玲明显一愣。福小周虽然知道这么问很是突兀，却也想要知道在他眼里最美的欧阳玲眼中的自己又是什么样子的。他想：保不准只是福家上下的眼光有问题。
　　几乎从未当面夸奖别人英俊的欧阳玲略显迟疑地回答到：“在我眼中，福大少爷也是……很……英俊的。”
　　“哈哈，是吗？欧阳公子，你知道吗，在我眼里，你也是生的非常好看的。”福小周咧嘴笑了，这句话是他从第一眼看到欧阳玲就想告诉他的话。
　　欧阳玲并未表现出收到赞美和夸奖后应当表现出的不好意思或者是高兴，而是震惊地瞬间睁大了眼睛，皱起了眉头，这之后又显出怒色来。
　　“我……你……你是……在讽刺我吗？”欧阳玲说出此话后紧紧地咬着下唇，手也握成了拳。
　　“啊？我……不是那个意思。我……我是说真的。”福小周没有料到欧阳玲竟然是如此的反应，一时慌张，连忙解释道：“我是真的觉得你长得很好看，不管别人怎么看，我就是这样想的。”
　　向来安静的欧阳玲略带怒气制止道：“请不要再戏弄我了。”
　　“啊，我……”福小周还想再解释。但看到已经脸色微红的欧阳玲，只能说了一声“对不起。”
　　欧阳玲心中暗自后悔自己的失态，抿着下唇不再说话，头也偏向一边。
　　福小周见他这般拒绝的姿态，也就没有再说什么。
　　两人一日无话。
　　太阳快下山的时候，三人来到下榻的旅店。欧阳玲和福小周只打了招呼就各自进了房间，两人的房间虽然是挨着，距离却像是有千山万水般遥远。
　　小南服侍着自己的主子更衣，沐浴。终于按捺不住心中的疑惑问道：“主子，今天您和福小周少爷在马车里怎么一句话都不说啊？”
　　小南是欧阳玲从小的侍从，在已经是孤儿的欧阳玲看来，小南就是他唯一的亲人了，平时有什么心事也只能和小南一个人说。
　　欧阳玲回答道：“福小周公子原先嫌我长得丑，嘴上从来也不说。可是我感觉得出来，所以从来跟他也不曾亲近。但这也没关系，我本就生得难看，他不当面说我难看已经是很有礼节的了。”欧阳玲口气淡淡的，小南忍不住要安慰几句，可安慰的话还未出口，他就继续道：“可是今天，他却当着我的面挖苦我，我实在是有些生气了。”
　　“啊？！”小南大吃一惊，连忙问：“福小周少爷说什么啦？”
　　“他说他认为我生得好看。”
　　“这……这……福小周少爷怎么能这样……”小南也知道自家主子生得难看，可福小周也不能这么无耻地专门拿长相讽刺他家主子啊。
　　“主子，您千万别往心里去，福小周大少爷昏迷才刚醒说不准是脑筋还不够清醒。再者他还不了解主子您，像您这样心思细腻、善良体贴的人不知道要上哪里才能找到……”
　　欧阳玲并未做声，心中只道：福小周嫌我长得丑，不待见我，这是早就有的事情，我为什么还要为此难过？为了早日脱离寄人篱下的生活，还是专心念书考取功名吧。

　　第五章 转折点

　　 
　　                 
　　                 
　　第五章转折点
　　福小周在之后的日子里充分地尝到了自己种的苦果。
　　欧阳玲从启程的第一天开始之后就几乎再也不和福小周说话了：
　　两人坐在马车上赶路的时候，欧阳玲不是安静地望着马车窗外，就是默默地闭目养神。
　　两个人吃饭的时候，欧阳玲除了必要说的东西也是一言不发，静静地吃饭。
　　两人休息的时候，那就是淡淡地跟他打个招呼就进自己的房间就寝。
　　福小周知道在欧阳玲的眼中，自己就是说反话讽刺他的“坏人”，他从意识到自己的错误开始就不断地想要弥补他和欧阳玲之间的关系，只可惜是收效甚微。不论是送一个小礼物，还是故意找话说，欧阳玲都是不失礼仪地回应，却都是淡淡的。这让福小周有一种拳头打在棉花上的无力感。
　　欧阳玲已经下定决心只专心想着进京会试，不再分神在福小周身上。可他难免觉得疑惑：福小周既然不喜欢他，还说话挖苦自己，为什么事后却表现出很懊悔的样子，还想尽方法讨好自己呢？
　　从家出发的第十天，欧阳玲和福小周二人之间的对话屈指可数。
　　此时小南正驱车行走在一个山谷中，道路两旁是长满野草和树木的小山，人烟稀少。三人今日的计划是在太阳下山之前赶到最近的小镇住店。
　　小南抬头看了一眼快要头顶的太阳，估摸着时间已经不早，加快了马车行进的速度。
　　欧阳玲像前些日子一样，安静地坐在马车里，眼神从来也不会主动看向福小周。福小周却时不时地侧脸看他，欧阳玲其实能够感觉到福小周的目光，却佯装不知。
　　现在已是秋冬的交界之时，路边的花草树木，叶子几乎已经掉光。每到傍晚的时候，日间的温度就会下降很多。
　　已经感觉到一些寒意的福小周正想要问问小南他们何时能够到达最近的一个小镇，意想不到的事情发生了！

　　第六章 遭劫

　　 
　　                 
　　                 
　　第六章遭劫
　　小南突然拉住马的缰绳让马车停下，欧阳玲和福小周毫无防备地整个身体向后倒去。
　　福小周很不幸地后脑勺撞在马车上，还不等他喊疼，只听马车外的一声吼叫：
　　“要命还是留钱！！！！”
　　这一声吼叫让在马车内的欧阳玲和福小周一震：这是……劫匪？！
　　小南的声音已经开始发颤：“主子……福少爷……我们……遇上劫匪了。”
　　马车的帘子被猛然拉开，福小周往前一看，只见四名络腮胡须，手持大刀的汉子站在车前。其中一名大汉抓住被吓到的小南，一把大刀架在小南的脖子上。
　　“主子……福少爷”小南今年也不过十八岁，这时已经是一副快要哭出来的神色。
　　其中一位大汉又重复了一遍，冲着福小周和欧阳玲就喊：“要钱还是要命！”
　　福小周毫不犹豫地回答说：“要命！”
　　“那还不赶快把钱袋交出来！”大汉吼道。
　　福小周迅速地解开身上的钱袋，交与劫匪。刚才吼话的大汉，接过钱袋，往马车内一扫眼。睁着滚圆的双眼，看着欧阳玲道：“你的呢？！”
　　“我……我没有钱。”欧阳玲强压下心中的恐惧，强装镇定地回答。这一路其实福小周和欧阳玲身上各自都带了路费。
　　大汉的眼神往欧阳玲的腰间一看：“还说没有！你个王八蛋，你腰间挂的是什么？！”这圆眼大汉二话没说就上前去抢。
　　圆眼大汉的左手已经抓到欧阳玲腰间，欧阳玲一想到身上的盘缠一没，就无法上京赶考，心中一着急也伸手去抢。
　　圆眼大汉顿时两目圆睁，眉毛直立，大吼到：“你还敢抢！看我不跺了你的手！”说着右手就扬起了大刀。欧阳玲一时发懵，只缩着身子，也不知松手。
　　福小周毫不犹豫地托住圆眼大汉的右手：“手下留情！”福小周这时反而是笑了，“大侠息怒，小弟年纪不大，不懂规矩。我这做大哥的来劝劝就行，不劳大侠出手。”
　　福小周说着就拿开欧阳玲的手，取下钱袋，双手交与圆眼大汉。
　　这圆眼大汉见福小周如此软弱配合，心中也无怒气，只道：“还有没有藏值钱的东西了？”
　　“没有没有”福小周连忙摆手：“我们外出只带了路上的盘缠，未带什么贵重物品。”
　　“那也不行，兄弟们，搜身！”圆眼大汉一发令，除了抓着小南的那一个，其他两个大汉连忙凑过来开始搜身。
　　欧阳玲此时已经面色惨白，紧要下唇。他不光怒瞪着这几个劫匪，连身边的福小周也怨恨地看了两眼。
　　一番折腾之后，四名大汉不光拿走了两人的全部银两。连福小周佩带在腰间的装饰用配件和欧阳玲身上的一小块玉石也没有逃脱遭劫的命运。
　　大汉终于搜罗完毕，欧阳玲和福小周五一不送了一口气。却见这几名大汉却是到马车，解开马身上的马具！
　　欧阳玲心中大惊：这是连他们的马也不放过吗？一丝绝望的感觉涌上欧阳玲的心头。
　　福小周这时倒是镇定，软语到：“那个，我们一路上就靠这匹马赶路，您看，我们这……盘缠也没有了……马就给我们留下吧……”
　　圆脸大汉见福小周并无反抗的意思，说话又软，也并不发怒，只是大声道：“那怎么能行，一匹马也值不少钱！这辆马车你们就留着吧！”
　　福小周哭笑不得，没有马的马车用来做什么呢？
　　四名大汉将福小周他们洗劫一空之后就扬长而去。
　　此时太阳已经完全落山，黑暗几乎要把在山谷中的三人吞灭……

　　第七章 继续进京

　　 
　　                 
　　                 
　　第七章继续进京
　　欧阳玲颓然地坐在地上，福小周也坐了下来，身后就靠着他们之前乘坐的马车。
　　欧阳玲六神无主地转头看着福小周问：“怎……怎么办？”
　　福小周却笑了，开玩笑般地回答到：“你愿意和我说话啦？”
　　欧阳玲顿时气得七窍生烟，都到了这个时候福小周却还是一副调笑的嘴脸，欧阳玲气得站了起来，满脸通红地吐出两个字：“你……我……”
　　欧阳玲双手紧紧地攥成拳头，越想越气，顿时开口大声说道：“要不是你，我们怎么会沦落到这个田地！！！！竟然如此没有骨气地把盘缠全部拱手送给一群劫匪！！！你软弱不要牵上我啊！你……我……没了盘缠怎么上京考试……怎么……”
　　欧阳玲一开始声音很大，说到后面却涌上一股委屈，声音哽咽起来，眼圈也红了。他在别人家寄住了五年，好不容易有机会出来考试，如果考上功名他就能自己独立生活了。终于走在赶往京城的路上，现在却身无分文，让欧阳玲如何冷静。
　　小南几乎从未见自家主子如此激动，一时不知所措。
　　福小周却毫不犹豫地也站了起来将欧阳玲一把搂进怀里。
　　欧阳玲此时正觉得万分委屈，顿时扭动起来：“你……你做什么……放……放开我”
　　福小周才不管欧阳玲如小鸡般的反抗，将他抱得更紧，还伸手上下抚摸着欧阳玲的背部，说道：“乖，不哭了。”
　　“我没哭！”欧阳玲反驳道，硬是把已经到了眼眶的眼泪逼回去。
　　“好……好，你没哭。我们遇到劫匪是不能预料到的事情，这件事不能怪我，是不是？”
　　欧阳玲只把头放在福小周肩膀上，不说话。心中却是知道的。
　　“那我们既然遇上了劫匪，你我都不会武功，面对着四个拿着武器的彪形大汉，你说我们如果反抗能全身而退吗？”
　　欧阳玲还是不语。
　　福小周继续道：“既然反抗是无用的，甚至是有可能招致更大伤害的事情，我们老老实实地把钱都交出去不是很正确的做法吗？”
　　“至少，”福小周松开抱着欧阳玲的双手，捧着他的小脸说道：“我们现在都毫发无伤啊。”
　　欧阳玲被迫和福小周面对面，他抬起头看着福小周无比英俊的脸，忽然觉得不好意思，顿时转过身去，情绪已经平静下来。
　　他其实知道福小周的做法都是对的，只是一时不能接受这次可能是唯一的一次进京的机会就这样破灭了。
　　福小周在他身旁笑了起来：“这次的抢劫我倒是有不少收获。”
　　欧阳玲转回头去看他，福小周道：“最大的收获就是你愿意和我说话了呀。”
　　欧阳玲哼了一声把头再次转向另一边，脸颊却红了。
　　三人几乎都是从未在野外生存过的生手，福小周利用自己还是杜清的时候仅有的在电视上看过的生存知识，指挥着小南和欧阳玲将火生了起来。
　　三人这才感觉身体和心都暖了起来。
　　福小周坐在火旁，分析道“我们才从家里出来十天，这十天并非快马加鞭地行进，如果快走也就是十天的路程。况且如果往回走，比较接近福家的势力，在路上就应该会有朋友、亲戚的帮助。一定可以回家的。”
　　“我不回。我要进京赶考。”欧阳玲倔强地说。
　　“欧阳公子，我们进京的路程还未过半，而且进京的过程中不会有任何人的帮助。我们现在身无分文，这样做太冒险了。为了保险起见，还是回家，再做打算吧。你现在还小……”
　　欧阳玲已经听不下去了，打断福小周的话：“经过了这一次，福家老爷肯定不会再让我出来冒险了……如果回去，我就几乎再也没有机会出来了！！！！”
　　福小周一愣，这才恍然意识到：进京赶考对于欧阳玲来说，是一件比自己的安危还要重要的大事。
　　福小周叹了一口气道：“那就继续朝京城走吧。”
　　欧阳玲吃惊于福小周这么快就同意自己无理的要求，刚要开口问。
　　只见福小周取了马车上仅有的被子和布，将碎布、衣服扑在草地上，躺下，盖上一床被子说道：“呼……先好好地睡个好觉吧。我们只剩下一床被子，你们两个都过来一起挤一挤。”
　　欧阳玲问：“不想一想以后该怎么办吗？”
　　“现在想什么都是白搭，明天再说，今天先睡个好觉要紧啊。快点儿过来啊。”
　　真是个怪人。欧阳玲心想。
　　见欧阳玲和小南还是未动，福小周劝道：“怕什么呢？车到山前必有路嘛。”
　　欧阳玲自己确实也累了，极不情愿地走了两部到福小周的身旁。
　　小南却觉得尴尬，他一直不过是主子的下人，怎么敢和主子和少爷一起休息呢？他道：“那个……主子……福少爷……我就在一旁坐着就行，晚上要是有什么危险也好有个防备。”
　　福小周知道小南的心思，心想：封建社会真是害人啊。起身就把小南拽过来按倒。小南大惊失色、不知情况地躺下。听见福小周说：“叫你和我们一起睡就一起睡，这篝火不灭不会有野兽来的！有什么危险！”
　　小南见福小周少爷已经有点儿生气了，也不敢动，连忙端端正正地躺好。
　　福小周见小南已经“就范”，转过头去，佯装怒瞪着欧阳玲道：“还有你，快点儿过来睡觉，什么事情明天再想也不晚！”
　　欧阳玲见福小周在生气，却不觉害怕，反而觉得安心。
　　他躺在福小周身侧，福小周笑起来，摸着欧阳玲的头道：“这才乖嘛。就算天塌下来，也是先砸在我头上。”
　　福小周说完自己也躺了下来。
　　欧阳玲能感觉到身体左侧传来的提问，心中顿时一阵温暖。
　　这样和别人一起睡的情况有多久没有了？最近的一次好像是自己十岁那年嚷着叫妈妈陪自己睡的时候吧？
　　自己都快忘了，人的体温如此温暖，一直暖到心里去。

　　第八章 赶路

　　 
　　                 
　　                 
　　第八章赶路
　　被抢劫后的第二天早上，福小周是被饿醒的。
　　这让他忽然恍惚地回到了大学校园里，在自己还是杜清的时候。大学校园的晚饭都是下午五点半到六点半，而他们宿舍平时都是晚上十二点才睡觉，中间相隔整整六个小时。年轻的小伙子们如果一不小心忘了买晚上的加餐，就一定会饿着肚子睡觉再饿着肚子醒来。
　　等福小周终于看清楚眼前的情况，他终于清醒：自己已经是另一个世界的福小周了。忽然想起了高中时学到的“庄生晓梦迷蝴蝶”，不禁莞尔一笑。
　　欧阳玲和小南似乎已经起身，福小周仔细一看，确忍不住大笑出来！原来两个人都顶着一对黑眼圈。
　　“哈哈，你们两个担心得一夜没睡啊。”福小周笑着道。
　　“你竟然还睡得着。我们今天开始吃饭都成问题了。”欧阳玲微微皱眉，想到今后的日记，头都痛了起来。
　　福小周还在笑：“俗话说‘船到桥头自然直’嘛，我们三个人有手有脚的，把自己饿死了才奇怪。”
　　欧阳玲哼了一声算是回应。
　　小南在一旁已经焦急得不行，问：“福大少爷，那我们现在要怎么办啊？”
　　福小周回答道：“先走出这荒郊野外的地方吧。”
　　三人抛下已经毫无用处的马车，带了仅剩的一床被子和两三件衣服上路了。
　　小南是欧阳玲的侍从，很自觉地就扛起了全部的行李。福小周却看不过去，说着“我们三个以后就是共患难了，这些东西还是一起拿吧。”
　　小南心中感动，没想到福小周是如此体贴的少爷。
　　三人中欧阳玲的年龄最小，而且以前也未出过远门、受过什么苦，此时的山路对于他来说就是一步一挪。还没走十里路，就已经两腿直酸，脚底发软了。
　　欧阳玲身体不舒服，性子却是不服输的。他咬着牙坚持，一声也不抱怨。他觉得他如果自己一旦松懈、害怕、退缩，就会丧失继续进京赶考的勇气。
　　已经脚下无力的欧阳玲看了一眼身旁的福小周，见他走山路也哼着小曲，脸上也带着笑容，心想：真是个怪人。
　　等三人走到最近的小镇，距他们早上出发的时间已经过去整整三个时辰了。
　　欧阳玲从未走过如此远的路，感觉腿脚都不是自己的了。
　　可是走到小镇了又怎样呢？他们现在身无分文，又渴又饿。
　　欧阳玲鼻子一酸，眼泪就要留下来，却连哭的力气都没有了。
　　福小周在路上的时候就注意到欧阳玲的疲惫，他很想上前扶着他。不过见到欧阳玲眼中的坚持、倔强和一丝丝的防备，忍住了想要施与援助的心情。
　　福小周让欧阳玲和小南在原地休息，自己却走开了。
　　欧阳玲远远看着福小周走进一个小巷，见他敲开了一户人家的房门。有一位老妪出来应门，福小周似乎是和她说了几句话。欧阳玲已经猜出福小周的意图，他看着微笑着和老妪说话的福小周，心中不只是什么感觉。
　　福小周笑得灿烂地走回来，对欧阳玲说：“我们今晚有饭吃，也有地方住啦。”
　　“你都说了些什么？”欧阳玲忍不住问。
　　“说什么不是太重要，那老妇人见到我这张英俊帅气的脸就答应收留我们一晚咯。”福小周打趣儿地道。
　　欧阳玲露出今天的第一个笑容回答道：“净瞎说。”
　　在陌生人家吃饭住宿，虽然让欧阳玲颇觉不自在和尴尬，但当一晚香喷喷的白米饭摆在已经饿了整整一天的欧阳玲眼前的时候，除了美味两个字，欧阳玲脑海中就什么都想不到了。
　　欧阳玲和小南都没有想到，福小周能够说服完全是萍水相逢的老妇人收留他们一行。不过更让欧阳玲惊讶的是福小周的亲和和活力。
　　福小周似乎完全不觉得拘谨，和这家的主人聊着天。
　　他很认真地听老妇人讲述故事，很认真地附和和交谈，很爽朗地大笑，也很真诚地夸赞。连在一旁的欧阳玲都能够看出老妇人对福小周的喜爱。
　　老妇人说道：“我家的孩子比小周你大个七八岁，这两年在别的地方做生意。好不容易才能回来一次，你敲门的时候我还以为是我家孩子回来了呐！”
　　“让您失望啦。不过今天就把我当成您的儿子，让我好好伺候伺候您吧。”福小周微笑着，说着就站起来给老妇人揉肩。
　　“小周真是好孩子。”
　　“哪里，您儿子有您这样慈祥的母亲才是福气嘞！”
　　福小周和老妇人愉快地聊天吃饭后，老人还为他们准备了热水，这让他们非常不好意思。
　　老妇人家并不大，他们三人就只能在一间屋子里挤一挤。福小周端了热水进来对欧阳玲说：“玲，你先泡泡脚，解解乏。”福小周悄悄地对欧阳玲改了称呼。
　　欧阳玲算是默认了新的称呼，看着福小周，轻声道：“谢谢。”
　　福小周想起今天的徒步，忍不住说道“玲，不要太勉强自己。”
　　欧阳玲低着头，不敢看福小周，哦了一声。
　　两人沉默了好一会儿，欧阳玲突然道：“福小周公子。”
　　“我叫你玲，你也叫我小周就好。我们两个都沦落到这步田地，还公子来公子去的干嘛？”福小周笑着说道。
　　“你为什么不劝我回去？”
　　“也没什么。你既然不愿意回去，我就陪你去京城。”
　　欧阳玲深吸了一口气，道：“你可以抛下我不管的。”
　　福小周嘿嘿地笑了：“那可不行，我也想多看看，多走走。”
　　欧阳玲突然觉得心里踏实了一些，继续问道：“那我们要是真走投无路了怎么办？”
　　“没有走不通的路，没有过不去的桥，怕什么呢？”福小周笑着说。
　　欧阳玲看着福小周灿烂的笑容在心中默念道：怕什么。是啊，我已经无父无母了，怕什么呢？

　　第九章 在酒楼当伙计？

　　 
　　                 
　　                 
　　第九章在酒楼当伙计？
　　三人从老妇人家里出来，老妇人还想要给他们带点儿路上用的盘缠。这就实在过意不去，三人坚决地拒绝了老人的好意。
　　不过福小周的这个靠好心人的收留混到京城的计划很快就实施不下去了……
　　原因有二，面子上的原因一是：这样靠着别人的善意和施舍而进京实在不是君子所为。
　　至于真正的原因……
　　离开老妇人不到两天，福小周的脸就显示出了无敌的威力。
　　虽然也是会有老百姓（主要是男性）怀着鄙夷的目光说：切，这么帅还吃软饭。但是绝大部分中年妇女和少女少妇是绝对无法拒绝这么一张倾城的脸庞的，特别是这么英俊的人竟然还有这么热情、亲切的性格，那简直是无往不利。
　　不过……物极必反……
　　他们下榻的第三户人家的主人是某个小镇的员外，此员外姓李，今年五十，膝下有一双儿女。女儿今年正好年芳二八，正值待嫁年龄。
　　李员外在当地是有钱有势之人，女儿也算是小家碧玉。这少女第一次见到福小周简直就没昏过去，后来更是时不时找福小周聊天、喝茶、观花、赏月……硬是留着福小周三人不让其离开。
　　是瞎子也知道是怎么回事了……
　　此少女已经为福小周动了春心，李员外二话不说就要福小周入赘当女婿。这回轮到福小周惊慌失措了，拖着小南和欧阳玲就偷跑出了李家，并发誓再也不请求好心人收留了。
　　欧阳玲从见到李家女儿之时开始就有微微的怒气。
　　此时已从李家出来，他问：“小周，你怎么不同意了这门婚事？李员外既有钱有势，女儿也生得标致。”
　　福小周听出这绝非欧阳玲的本意，笑着回答道：“那可不行，你们看着美的，我可看着丑极了。要我娶那样丑的一个女人，我可受不了。”
　　欧阳玲疑惑地看着福小周，问：“那你的眼里，什么样的女人才长得好看呢？”
　　福小周只是笑，并未回答。
　　三人走在街上，忽然见一家酒楼前竖着一个板子，上书三个大字：招伙计。
　　福小周看到就乐了：“我们自己打工挣钱，谁也不求!”
　　欧阳玲见他立刻就要进酒楼去，连忙拉住他：“我不知道酒楼的伙计要做什么……”
　　福小周咧开嘴，说着自己的口头禅：“怕什么？学学就会啦！”
　　三人进酒楼向里面的伙计说明来意，稍等片刻酒楼的主人就从二楼走了下来。
　　欧阳玲见一名和自己年龄相仿的少年自称是酒楼的主人很是差异，他心中隐隐觉得有些不妥。
　　少年立在三人身前，身后跟着一名书生样的青年，如果此青年是少年的侍从，但却没有一丝奴才的样子，反而有文人君子的气质。这一点让欧阳玲更是怀疑，不觉地就微微皱起了眉头。
　　少年仔细地打量着眼前的三人。他将福小周从头看到尾，眉头微微皱了皱。
　　片刻之后开口问道：“你们是要来我们酒楼当伙计？”
　　“是。”福小周回答道。
　　“为什么？”
　　“我们本来要进京，结果路上被一伙劫匪抢去了所有盘缠。没有办法，才想先赚点儿钱再上路。”
　　“这样……那就是做不长久的意思？打短工的话，薪资可不高啊。”少年说道，“对了，你们都会做些什么？”
　　“恕我直言，我们三人没有做过酒楼的伙计。”福小周回答道，“不过，我们很勤快，学得也快，只要让店里的伙计教一教就应该没有问题了！”
　　少年自言自语般默默地念着：本来上京、遭遇劫匪、什么也不会干。
　　少年抬起头，目光锐利地看了福小周一眼，淡淡地说：“你们留下吧。”福小周笑着说了声谢谢。
　　只见少年并未等福小周说谢谢就已经转身走到楼梯上准备回二楼去，他吩咐身后的青年：“敬，带他们三个去净水房。”
　　青年了然地点了点头。青年说了一句：“跟我走。”就迈开了步伐。福小周三人跟在青年的身后走到酒楼的后院。
　　在路上，福小周虽是满面喜色，欧阳玲却觉得十分不妥。他偷偷拽了福小周的衣角，见福小周转过身来就小声地说：
　　“你不觉得这酒楼有何不妥？”
　　“没觉得啊。”
　　“酒楼主人会不会太年轻了一些？”欧阳玲提示他。
　　“可能是家里留下的老字号吧。”福小周轻声回答。
　　“那前面带路的这位，怎么看都不像商人，倒像是文人墨客。”
　　“这也没有什么吧。”福小周并不以为意。
　　欧阳玲还想再劝说什么，青年却已经停下脚步，说道：“就是这里了。你们先休息休息，明天再教你们干活。”
　　青年停下脚步，让福小周三人自己推门而入。
　　福小周推开门，三人只见屋里黑乎乎的一片，欧阳玲心中更是疑惑。
　　青年冷冷地一句：“里面有火烛。”
　　福小周三人这才走入屋里。
　　他们刚一进门，就从门后跳出两个黑影，三人每人颈后一棒，全部昏了过去。

　　第十章 人不能太英俊

　　 
　　                 
　　                 
　　第十章人不能太英俊
　　“嘶……”欧阳玲因为颈后的疼痛倒抽了一口凉气。
　　房间内一片黑暗，他被人扔在冰冷的地板上，手脚也被绑起来了，根本不能动弹分毫。欧阳玲委屈中夹着一丝怒气，难免想要问问老天爷为什么他的运气这么背？？路上遇到劫匪劫去所有的盘缠不算，就连进酒楼做伙计都被人打晕扔在地上？
　　欧阳玲又想要是福小周听他的劝，他们三人也不会落到这步田地，顿时想要说福小周两句以抒心中怨气。他努力地抬头想确认福小周在哪里，见小南正也被捆成一团躺在地板上，但地板上却没有福小周的身影。
　　欧阳玲心中一惊，怨气、怒气什么都没有了，反而替福小周担心起来。欧阳玲着急地扭动着自己的身体，慌张又着急，要不是不清楚情况不敢出声，恐怕是早已呼喊起福小周的名字来了。
　　焦急之中，欧阳玲忽然看见了放中间放置的一把椅子――原来福小周并未和欧阳玲和小南一样是被人绑了扔在地面算了事。他是端端正正地被绑在椅子上面的。
　　欧阳玲见福小周好好地坐在椅子上还未苏醒，长舒了一口气。心中的石头落地之后，心思细腻的欧阳玲才想：为什么要把福小周区别对待？
　　这个问题，不消片刻就有了答案。
　　一边扭着身体想凑到福小周的身边，一边小声地叫福小周的名字，欧阳玲正在为把福小周唤醒做着努力，猛然听到由远及近的脚步声，想也不想就躺在地上装晕。
　　进来房间的是今天的少年和青年。
　　下人在点好房内的灯火及在福小周的对面摆下一把椅子后退下，少年坐下后吩咐道：“把他弄醒。”
　　青年上前拍了福小周的脸，福小周缓缓醒来。
　　福小周一时还不明白眼前的状况，少年已经开始问话：“你们三人是什么来历？”
　　福小周歪着头“嗯？”
　　少年口气不耐烦，问道：“你们是什么来历？谁派你们过来的？”
　　福小周并未答话，一连反问了几个问题：“你为什么把我们绑起来？欧阳玲和小南呢？我们互不相识，没有什么深仇大恨吧？”
　　“你们是来历不明的危险分子，绑起来都算仁慈。我们有没有深仇大恨要看你是不是老实交代了，你的两个人不都在你脚下吗？”
　　福小周听闻赶紧朝地上一看，见欧阳玲和小南被人绑成毛毛虫似的一条扔在地上，安心下来，脸上也浮现出笑容。
　　“你笑什么？”少年奇怪，这种情况下，他如何笑得出来？
　　福小周笑得更开心：“你为什么说我们是危险分子？”
　　“你还没回答我的一个问题，倒是连问了我好几个，你快如实说明你们的来意！先报上姓名！”
　　福小周叹了一口气，知道这少年误会了什么，不解释清楚就无法拜托被绑的命运，解释道“我是福小周，自小居住在锦城。是锦城福家的大儿子。地上的两人其中一位名唤欧阳玲，其父是我父亲的故交，因为一些变故，他的双亲早逝，故而由我家收留了他。这次出城进京赶考的就是欧阳玲。我是陪他进京赶考，结果不料在路过抚阳山谷的时候遭遇劫匪，被掳去了全部盘缠和马匹。我们一行正想先给人家做做伙计，赚些盘缠上路，不料竟然遇到你等黑店啊！”
　　少年听到福小周说黑店，冷哼了一声：“编得倒挺真。”
　　“什么叫编得真呢？我说的都是真的！你为什么不相信我，还硬说我们来历不明。真正来历不明的是你们吧！正经酒楼怎么会好好的生意不做私自扣押路过的行人？你们莫非是有什么非法的勾当怕人发现？”
　　“你！”少年被福小周激得站了起来，带着怒气快声快语道：“我怀疑你们来历不明是有理有据的！第一，其他两人不说，你一个长得如此有模有样的人，怎么会沦落到给人当伙计？！第二，你为了让自己有去当伙计的理由就编出了什么在路上遭遇劫匪的谎言，劫匪怎么就那么容易遇到？你们遇到劫匪，盘缠都没了，人确实毫发无伤？第三，我起先问你们三人会做什么，结果是什么也不会做。这不就露出马脚了吗？
　　你们三人无非是想混入我们酒楼编这些故事骗我们罢了！！！你最好快说出你们的目的！你们的主子是谁？要你们来做什么？！”
　　欧阳玲佯装晕倒听到少年说了这些，总结道：唉，反正就是看福小周这么帅就不像要打工的伙计就对了……
　　福小周也不傻：“哦，就是我长得太帅了呗？”苍天啊，就他这样已经自己都不敢照镜子了还在此世帅到惨绝人寰！还招致如此祸事！真是欲哭无泪啊！
　　“这位少年，你一口咬定我们是有人派来预谋不轨的，凭据也不过就是自己的猜测。我长得好看也不是我的问题，我家是锦城出了名的‘美男之家’……”福小周说到这里脑海中不免浮现出福家人的所有脸孔，恶寒一身，停顿了一下，继续道：“我们来路清白是事实，你的猜疑却只是个人想法。我们三人的情况我都说清楚了，你们好好想想吧。”
　　“你！你逼我对你们进行拷问是不是？！”少年怒气不减，正要下令。他身后的青年却拉住他劝道：“薛主子，这事我们先深思后……”
　　被称作薛主子的少年这才平复了怒气，对福小周说到：“你先在这儿待着吧！”
　　少年和青年走出屋去，将门在外锁好后离开。
　　他们二人一离开，福小周叹了一口气。
　　“你叹什么气啊。”欧阳玲问。
　　“咦，你醒啦？”福小周问道。
　　“是啊，你还没醒的时候我就已经醒了，颈后生疼。”
　　“嗯，他们用棒击在我们颈后使我们晕倒嘛。玲，你怕不怕？”
　　“你呢？”
　　“你看呢？”
　　欧阳玲回答：“我看你不怕，经过了前面的事情，你好像什么都不怕。”
　　“哈哈，我确实不觉得害怕。我们三个是正经要进京赶考的，他们查清楚自然会放了我们的。”
　　“那要是他们查不清楚，我们还知道了这家酒楼并不简单，他们要杀人灭口呢？”
　　“这也不是没有可能。”福小周笑了，“要真是那样，我们必须想办法逃命啊。”
　　“我们三人都被绑得严严实实的。”
　　“嗯，挣脱身上的绳索是关键，可惜我是一个指头都动不了，还被绑在椅子上。”
　　“那怎么办？”
　　“等呗。”
　　两人的谈话停顿下来，过了一会儿，福小周觉得甚是无聊。
　　“玲，你给我讲讲这个世上的故事呗？”福小周在刚才与少年的对话当中，几乎把自己知道的都说了，自己对这个世界的了解太少了，现在正巧有时间，补习补习吧。

　　第十一章 解惑

　　 
　　                 
　　                 
　　第十一章解惑
　　欧阳玲挣扎了半天坐了起来，面对着福小周。很细致全面地讲了他们所在的这个国家的许多事情，福小周也听得仔细。原来这个国家是大宣国，目前执政的皇室姓司马。这不禁让福小周想起司马懿、司马迁、司马光等人。
　　经过欧阳玲的讲述，福小周意识到这个国家除了审美观点和他所处的现代南辕北辙之外，很多传统、观念和习俗和古代的中国并无多大的区别。这让福小周多少有了些熟悉感。
　　不过比起这个世界的基本情况，福小周对自身更加关心。
　　“玲，我这次苏醒之前是什么样的人？”福小周突然好奇地问。
　　欧阳玲没想到福小周会这样问，一般人不会问别人自己是什么样的不是吗？“你自己完全没有印象吗？”
　　福小周笑了，点了点头。
　　欧阳玲稍微想了一想道：“我和你之前并没有很多接触，不过在我的印象里，之前的你并不经常笑。”
　　“是吗？是有点儿严肃和古板吗？”
　　欧阳玲看了福小周一眼：“你以前很有家里大少爷的架势，对人有一种明显的距离感。你对自己和家人的要求都有些严格，做事一板一眼。遇到你不认可的事情会微微地皱眉，搬出古典、古人的话来说教。”
　　“哈哈，真的吗？”福小周脑海中浮现出一副深受传统思想束缚的正经青年的形象，“那你喜欢哪一个我？之前的，还是现在的？”
　　福小周随性地一问，欧阳玲听到却尴尬地红了脸，微微嗔道：“什么喜欢不喜欢的。”
　　福小周意识到自己的用词有些暧昧，吸了口气继续道：“我不是那个意思，那这么说吧，如果我有机会把以前的事情都想起来，再变回以前的福小周，你怎么想？”
　　欧阳玲的眉头明显地皱了起来，嘴巴张了张，却没说半个字。
　　福小周说的这件事欧阳玲从未想到过，这时被福小周自己提起，让欧阳玲很是诧异。他当然比较希望福小周保持现在这个什么也不怕、对人又亲和的福小周。可是他的意见又算得了什么呢？他又不是福小周的什么人……
　　欧阳玲皱起的眉头渐渐舒展，淡淡地道：“不论以前的你，还是现在的你都是福小周。我对此并没有什么想法。”
　　“哦。”听到这样毫不在意的回答，福小周心中轻微的失落，他并未深究这股失落是为何，只尴尬地转了话题，问道：“那我当时是为何昏迷不醒的呢？”
　　“嗯……据我所知，你爱上了我们锦城一位姓李小姐。”
　　“不会是家里不同意我和这位李姑娘的婚事，我和她殉情了吧……”
　　欧阳玲扑哧笑了：“你想什么呢。是这位李小姐家里已经把她许配给了京城里的一位大官。你因为这件事情伤心得很，大病了一场，病还未愈之时，独自一人走在家里的池塘边。也许是一时失神，跌落水中，从此就昏迷不醒了。”
　　哦，原来是失恋。福小周这时突然想起，他自己还是杜清的时候也是有女朋友的。自从穿越以来，第一次想起，不免为没有把自己的女朋友放在心上有些愧疚。
　　欧阳玲见福小周陷入沉思，继续道：“那位李小姐是锦城最漂亮的姑娘，锦城的百姓都说你们两个是天生绝配。”
　　福小周回过神来，笑答道：“千万被提漂亮！在你们眼中漂亮的，在我眼里都丑得要命。要以现在的我去看，是怎么也不会看上那位李小姐的！”
　　说道美丑的问题，二人都想起了当初刚启程之时的口角。
　　福小周说道：“玲，这回我说你好看，你可别再生气了。我并未撒谎，在我眼里我自己是相当丑的，好看的是你才对。”
　　欧阳玲和福小周相处了不少天，又经过了这么多波折，已经把福小周当成了朋友，听他这么认真地再次说自己长得好看，不免害羞起来，小声道：“真是怪人。”
　　福小周见欧阳玲没恼，说得更是起劲儿：“我是真看不下去自己的脸，你看我平时从来都不照镜子。”
　　“好了好了，我信你就是了。”欧阳玲眼含笑意，黛眉弯弯，嘴角微扬，好一个美少年。福小周不禁心中一荡，心生怜惜之情，心中一动道：
　　“玲，我们做义兄弟好不好，我当你大哥，好好保护你。”
　　欧阳玲今天不止一次觉得尴尬、紧张，他读过那么多圣贤书，现在却想不出一句应对的话来。他自小失了双亲，家中已无一位亲人，此时却有人说出要当自己大哥的事情来，心中不知是欣喜还是迟疑，乱作一团。
　　不知是不是过于紧张，欧阳玲不免说出伤人伤自的话来：“你那么多弟弟妹妹，也不缺我一个。你是不是见到我无父无母，想施舍我，可怜我？我也不稀罕这施舍般的照顾……”
　　欧阳玲边说边悔，却停不下来……
　　不对，我不是想说这些。我应当说谢谢小周的好意，应当说自己愿意让他照顾，应当说他也希望有小周这样的哥哥才对。可是心中难免害怕、难免不信任，如果小周真的是可怜他，施舍他，光想一想心就有些痛了……
　　欧阳玲说了这番话，头低了下去，咬着下唇。
　　“我……”福小周想了想，并未解释，只道：“不论你认不认我做哥哥，我都会像照顾弟弟般照顾你的。”
　　福小周竟然没有生气？！
　　欧阳玲心中又惊又喜，嘴上却道：“随……随便你……”
　　三个人在这间黑屋子绑了一整天，中间只有人进来喂他们吃饭。
　　等到第二天也快要过去的时候――
　　上次质问福小周的少年又进屋了。三人紧张地看着少年，他的第一个命令却是――给三人松绑？

　　第十二章 美男计？！

　　 
　　                 
　　                 
　　第十二章美男计？！
　　三人松绑之后，那名姓薛的少年笑着叫了一声：“福小周。”
　　这是福小周见到少年一来第一次看到他笑，差点儿就出了鸡皮疙瘩。福小周和欧阳玲不动声色地等着少年下文。
　　“我已经查清你们的底细了，我相信你们所说的话。”
　　欧阳玲听他这么一说难免奇怪，不免问道：“我敢问这位薛公子，是如何查清我们底细的，自这里至锦城，来回少说也要十天。”
　　薛小少爷从头至尾也并未将这位相貌十分丑陋的欧阳玲放在眼里，这时听到欧阳玲问话才转过头来，回答道：“已经不需要到你们家乡去查了。”
　　福小周和欧阳玲正要问那又是如何知道我们所说是真之时，薛小少爷继续道：“我们这富县是出了荣德镇之后进京的必经之处。”
　　欧阳玲听到这里算是心中有些眉目了，想来那个想要福小周入赘的李员外不就是荣德镇的吗？
　　“今天早上就有荣德镇的李员外在我们富县到处贴告示寻人，这寻的人正好就是你福小周。”薛小少爷说完这句话看了福小周一眼。
　　“咳咳。”福小周尴尬地咳了两下，说道：“我们之前确实在李员外家借住过几日。”
　　“何止借住，连人家的女儿都对你芳心暗许。李员外这次就是想找到你抓你回去做女婿的！”
　　“啊？那……那薛公子不会是放我之后就将我交给李员外吧。”
　　欧阳玲见福小周这么惊慌，禁不住捂嘴浅笑，福小周惊慌失措可是难得一见的。
　　“不会的。我已经李员外打发会荣德镇，他之后也不会来找你了。”
　　福小周乐了，连忙学古人作揖道：“那先谢谢薛公子了。我们三人就可以继续赶路啦？”
　　“那可不行。”薛公子断然答道。
　　三人皆是一惊。
　　“就如你上回所说，你们已经知道了我们这家店并非做正经营生而是另有目的。我怎能轻易放你们回去？”
　　“那又要如何？”
　　“简单，替我办件事。”薛少爷笑得别有它意，“你生得如此英俊，不拿来利用太可惜了。你既然能让只相处了几天的李家姑娘神魂颠倒……”
　　福小周微微皱眉，这听着怎么像让他出卖男色？
　　“你帮我接近富县知县的女儿，混入知县家中，替我查些事情。”
　　还是利用他这张自己完全不喜欢的‘帅脸’。小白脸、吃软饭……福小周脑海中迅速闪现出这样的词汇。
　　“准确来讲，是‘美男计！’。你不愿意做的话，三人将会被我一直软禁。别说进京赶考，你们的人身自由都没有咯。”
　　在这种威胁下，福小周心里一横，美男计就美男计，用了也不会少一块肉。
　　薛小少爷见福小周同意，说道：“那你一人就替我办事，其他二人就留在酒楼里做人质。”
　　“这是？”
　　“按你们之前的说法，进京赶考，路上遭遇劫匪。不过这回是你独自进京赶考而已。”
　　薛小少爷补充道。
　　“恕我直言，这进京赶考的书生我是铁定做不来的，”福小周摊摊手继续道“别说舞文弄墨，我连几首唐诗都背不出，破绽百出啊。薛公子，您将小南留下，我和欧阳玲一起使这‘美男计’可好？”
　　薛小少爷沉默不语，这小南只不过是二人的仆从，保不准二人一脱身就丢下仆人逃走。他原本将欧阳玲留下就为牵制福小周，这……
　　福小周已经猜到薛公子的顾虑，叹了口气，到：“薛公子。”
　　薛小少爷抬头看他。
　　只听福小周正儿八经地说道：“我福小周既然已经答应公子就不会反悔。即便是这‘美男计’没使成，也定会回到酒楼来给薛公子一个交代。”
　　福小周的语气肯定，表情严肃，一派正气。
　　“那好，我信你。你们今天早些休息，明日听我安排。”薛小公子说完转身离去。

　　第十三章 美男挡道

　　 
　　                 
　　                 
　　第十三章美男挡道
　　富县知县姓陈，全名陈万里，陈知县虽然除了夫人还有两位小妾，膝下却只有一位夫人所生的千金――陈绮楠。这绮楠的读音也就是“祈男”，意思自然就是向上天祈求能够得到一个儿子。
　　陈夫人和陈千金，每月初一和十五都会去富县郊外的‘青山寺’上香祈福，目的也还是为了给陈家求来一子。
　　福小周和欧阳玲被松绑的第二天正好就是十一月十五，他俩此时正是等在她们去‘青山寺’上香供奉的路上……
　　“我从没想还能有这样的经历啊。”福小周此时和欧阳玲躲在路边的树丛中，脸上露出兴奋地笑容。
　　欧阳玲奇怪地回看着小周，问道：“这是让你高兴的事情吗？这样假扮路人博取陈家夫人和小姐的同情？”
　　“嘿嘿，我这个人没什么追求，只是想体验各式各样、丰富多彩的生活。这次的体验不就很特别吗？”
　　欧阳玲听福小周这样说，沉默了片刻，缓缓低下头道：“我的愿望也只是考取功名，早日独立生活，不再寄人篱下而已。”
　　“嗯嗯，一定会的。”福小周笑着摸了摸欧阳玲的头。
　　欧阳玲略感尴尬，想要拨开福小周的手，还没行动。福小周的手突然从欧阳玲的头上移开，整个人一瞬间警觉起来。
　　“我听见车轮声了，她们马上快到这里。我们俩快到路上去，你按之前说好的去演。”福小周边说边牵着欧阳玲的手走出了树林。
　　欧阳玲小小年纪，并没有什么人生阅历，胸中顿时心跳如雷。
　　福小周拉着他坐在路中间，二人穿得是薛小少爷专门准备的衣衫，破烂无比。福小周眼见马车就要经过，二话不说把欧阳玲搂在怀里。
　　虽然这是事前说好的桥段，欧阳玲却从未与他人如此亲近过，不仅因为紧张而心跳，脸整个脸都红透了。他紧闭双眼，僵硬地靠在福小周身上。
　　福小周见他这样，嘴角不自觉地上扬，伸手抚了抚欧阳玲的后背，说道：“乖，放松。”
　　感觉到福小周抚摸他的后背，欧阳玲这回几乎是连脖子也红了，眼睛依旧是闭着，不过身体还是慢慢放松下来。
　　陈家的马车向前行进着，在途中却突然停了下来。陈夫人难免觉得奇怪，隔着车帘询问车夫和一旁的侍从道：“怎么回事？”
　　“夫人，路上有两位衣衫破烂的人挡路，说是已经两天没有吃东西了。”
　　陈夫人皱皱眉头，吩咐下人说：“给他们些银子，请他们让开路。”
　　下人按照吩咐照做了，陈夫人和小姐却等了好一会儿也不见马车动起来。
　　陈夫人有些微怒，掀开车帘，说道：“怎么还是原地不动？”
　　福小周见夫人掀了帘子，连忙抓住这个时机，喊道：“夫人！请您帮帮我们吧！”
　　陈夫人往路上一看，只见一名青年抱着一位少年坐在路中，少年半躺在青年怀中，并未看得见容貌，这青年却是俊眉朗目，好不俊俏。
　　本在车中的陈姑娘听到有人大声说话，也好奇地向外看去。
　　这一看，心就立马被勾走了一半。
　　“夫人，小姐。”福小周恭敬地称呼，微微颔首，“在下姓福，名小周，是锦城人。我身边这位是我兄弟。此次我本是陪他进京赶考，不料在抚阳山谷遭遇劫匪劫持……”
　　福小周把他们这一路的经历讲了出来，薛少爷的酒楼自然不提。
　　“我们实在是走投无路，我这位兄弟年龄尚小，这几天又风餐露宿，身体虚弱，此时已是昏了过去。”福小周讲到此处，声音颤抖，似是忍住了心中汹涌的疼惜之情。
　　此时闭着眼睛靠在福小周怀中的欧阳玲都被福小周充满感情的声音震撼到。陈家母女更是已经信了八分。
　　“那不然……我们母女二人多给你你们一些银两就是了……”陈夫人说道。
　　福小周一听，和他们的目的相差甚远，正要再说些什么――
　　“娘！”陈姑娘刚才见到福小周那倾城的俊颜，再听了他说的这些遭遇，同情不已。她扯着陈夫人的衣袖，软声道：“娘！咱们不能就只给他们施舍些财物就将他们扔在这荒郊野外的吧？”
　　说得太对了，福小周心里顿时乐开了花。
　　“那你说怎么办？我们难不成还要送他们进城里，安排他们住下？这二人虽看着不像坏人，可这非亲非故、这萍水相逢的，我们能多给他们几两银子也就算是仁至义尽了！”
　　“娘～这位福……福公子，”陈小姐抬头偷偷地瞧了福小周一眼，微微脸红，继续说道：“他也是饿了两天，现在还带着一位昏过去的少年。我们就算给了他们银两，他们二人又如何进城？还不是要在这儿饿死。”
　　陈夫人怎么不知道自己闺女的心思，不过是看到这青年相貌英俊，可这二人来历不明的，实在不敢随便招惹：“那把我们准备的点心留给这二位，等他们有了力气自己锦城吧。”
　　“娘！！！！”陈小姐此时着急，秀眉也皱起。“我们就不能做一回善人，带福公子二人回城嘛！”
　　“你这丫头，我都说要留下点心了，你还不罢休啊？！”陈夫人被自己的女儿气得要发火，福小周却说话了――
　　“夫人，小姐。您二人不必为了我们的事情争吵，夫人不仅给我们银两，连路上用的点心都赠与我们。福小周心中已经是感激万分！不敢再做任何非分的要求！夫人和小姐的恩情，在下没齿难忘！”
　　福小周说完之后，将欧阳玲轻轻放置在地上，跪在路中间，硬是冲着陈夫人和陈千金磕了三个头。
　　这一磕，陈夫人吃惊不小。
　　“娘……你看……”陈小姐轻轻地推搡陈夫人。陈夫人看了看跪在路前的福小周，又看了两眼自己的女儿，心软了。
　　“车夫，将这二人扶上马车来吧。”

　　第十四章 引‘郎’入室

　　 
　　                 
　　                 
　　第十四章引‘郎’入室
　　两个大男人一上车，小小的马车就显得拥挤不堪。
　　陈夫人和小姐坐在一边，让福小周和欧阳玲坐在另一边。福小周扶着欧阳玲，让他的头枕着自己的大腿，脸则是朝着里面，让陈夫人和陈小姐看不见欧阳玲的表情。
　　陈小姐起初还显得不好意思，轻声细语地问了问福小周的出生、家境等情况，后来见福小周如此亲和，也渐渐不再羞涩，和福小周攀谈起来。
　　福小周上了马车之后有机会仔细观察夫人和小姐。陈小姐算是符合这个王朝的审美，小小的眼睛，大大的嘴。这虽然不是福小周喜欢的长相，不过陈小姐很爱笑，每每笑起来脸上就有一对酒窝，显得很是可爱。
　　福小周心中知道想要完成薛公子交代的任务，获得陈夫人和小姐的信任是至关重要的，这时也就分外认真地和陈小姐交谈，以获得对方的好感。好在陈小姐本人是个活泼伶俐的姑娘，笑起来也可爱，福小周竟然将自己的事情讲了出来……
　　“我昏过去的时间应当是好几天。在这几天里我做了一个很长很真实的梦。”
　　“什么梦？福公子你讲给我听啊！”陈小姐不光眼中闪烁着好奇的光芒，身体也微微前倾。
　　“我梦见我来到了一个完全与众不同的世界。”
　　“怎么不同？”
　　“简单来说吧，那里的人的头发都是短的，就连我自己也是短发。大概……就这么长。”福小周举起手给小姐比划了一下男生的寸头。
　　陈小姐伸手捂了嘴巴：“真的呀？怎么舍得把头发剪短呢？女孩子也是一样吗？”
　　“嗯，女孩子有些留着长发，有些是短发，还有是卷曲的头发哦。”
　　陈小姐这回嘴巴都张开了：“啊。姑娘们剪短头发多难看啊，再说‘身体发肤，受之父母，不得毁伤’啊！”
　　“是啊。还有啊，那个地方，有朝廷的规定，每对夫妻只能生一个孩子。”
　　“哈哈，好有趣的规定，这要怎么遵守呢？”
　　福小周想起‘生男生女都一样’的标语，自己也笑起来：“朝廷给每一家人都发了药，吃了那个药就只能生一个孩子啦！不过啊，还是有家庭偷偷地生好几个孩子哦。”
　　“呵呵，太有趣了！还有呢？还有呢？”
　　陈小姐越听越来兴致，一路上和福小周聊得好不高兴。
　　福小周其实把自己穿越前的生活以梦的形式讲给陈姑娘听，不过也只是挑一些大家能够接受的事情。
　　而躺在福小周腿上还在装昏迷的欧阳玲此时却不好受，福小周和陈小姐热火朝天地聊得起劲儿，欧阳玲却既难过又落寞……
　　陈家夫人和小姐去过‘青山寺’回到县衙的时候已经是黄昏了。陈小姐自然是求着父母将福小周二人留在家中。
　　欧阳玲在被福小周喂了些汤药和粥之后从‘昏迷’中苏醒了过来。两人被分配在一间偏房内。
　　福小周心情好得很，扑在床上道：“哈哈，好几天都没有在床上睡过觉了。玲，你快过来躺躺。”
　　“天色还不算晚。该入睡时再说吧。”欧阳玲淡淡地答道。
　　福小周见欧阳玲神色不对，起身走近他，问：“玲，怎么了？还不舒服吗？还是有什么心事？”
　　“没……没什么要紧的。”欧阳玲皱了皱眉，转过脸去。
　　福小周叹了口气：“哪里是没什么要紧，明明是生气了，从睁开眼睛就一直没笑过。”
　　欧阳玲被看穿了心思，恼羞成怒道：“谁生气了？！我一直是这样的表情！你不用管我！”
　　“玲？你有什么心事告诉我啊。”
　　欧阳玲知道自己不过是有些无理取闹，还冲着福小周乱发脾气，心中却还是觉得委屈和寂寞，忍不住抬眼盯着福小周问道：“今天你和陈……陈小姐说的那些为什么从未和我说起过？”
　　福小周微微一愣，接着了然地微笑了起来：“也没什么，不过就是一场梦而已。我是想在路上跟她说些有趣的事情，好达成咱们窃取消息的目的，早日离开这里啊。”
　　欧阳玲神色并未缓和，只是委屈：一个从前根本不认识的陈小姐竟然知道连他都不知道的事情。
　　难道福小周根本就丝毫也不重视自己？别说让福小周保护自己，就是连朋友自己也算不上……
　　“你宁愿告诉一个外人，也要瞒着我……”欧阳玲眼神顿时没了光彩，低下头去。
　　“我绝没有刻意向你隐瞒自己的事。”福小周心中已经明了症结所在，连忙解释道，“玲若是想听，我全部说给你又有何妨？我福小周从未把陈小姐放在心上，却是将你欧阳玲当作亲弟弟般心疼的！”
　　欧阳玲听见这样的话，脸上虽是没有什么变化，心里却已经不再难过。他微微低着头，手里攥着衣角问道：“那你把没有告诉陈小姐的告诉我，好不好？”
　　“那有何不可?”福小周露出灿烂的笑容，欧阳玲有此表现正是重视自己的表现，福小周心里不知为何觉得欣喜不已。
　　在这一晚，福小周毫无保留地将从前的自己的事一五一十地告诉了欧阳玲。从那个世界的交通工具讲到自己的学校；从新奇的事情讲到自己的家庭；从社会的问题和现状讲到自己的成长经历……
　　福小周一直讲到深夜，欧阳玲全神贯注地听，一会儿睁大眼睛问‘真的吗？’，一会儿‘呵呵’地笑出声来。
　　福小周曾经以为，他身为杜清的那些事，永远地被封印了起来，不会被人提起……现在这样倾诉给欧阳玲，他却觉得，有人分享自己的过去也是一种快乐……
　　欧阳玲从来没听过这么神奇、离奇、新奇的故事。可是越听越觉得，福小周说得这些，也许并不是一场梦，因为它们是那么真实……

　　第十五章 所谓的走私？

　　 
　　                 
　　                 
　　第十五章所谓的走私？
　　福小周和欧阳玲来到陈家的第二天早上就见到了富县的知县――陈万里。
　　二人是在清晨被下人带去主屋向老爷问好的。
　　这陈老爷见到家中收留了两位外人，似是不大高兴，颜面上冷冷淡淡的。
　　“在下福小周（欧阳玲）给陈老爷请安了。”福小周和欧阳玲弯腰做了一个揖。
　　陈万里‘嗯’了一声作为回应，目光讲二人打量了一番。
　　欧阳玲心中疑惑：这陈老爷怎么不似其他人一样对福小周比较在意，反而是目光在自己身上停留得久呢？
　　“我们陈家也没有什么招待你们的，怕你们住久了嫌弃啊。”
　　这陈老爷这么一说，意思已经很明显了：你们二人别在这里赖着不走，尽快离开吧。
　　因为陈万里的冷淡，二人在主屋并未待很久，不到一炷香的时间也就回到了自己的屋子。
　　福小周和欧阳玲在来陈家之前被薛公子交代是监视陈万里的动向的，也就是陈万里平时和什么人见面？去了哪些比较特殊的场所等等。
　　可现在……他们二人除了第二天一早见了陈万里一面，几乎就和陈老爷没有任何的接触了。陈家也不大，下人却还富裕，好几双眼睛盯着福小周和欧阳玲，他们二人也不敢四处乱跑，惹人怀疑。
　　这可让欧阳玲非常着急，按照这种情形下去，他们二人不是因为待得太久被赶出陈家，也是毫无所获、空手而归……
　　福小周这几天却不清闲，陪陈小姐、陈夫人聊聊天，偶尔宽慰欧阳玲两句，面上看不出他有何困扰。
　　十一月二十日这一天，二人进入陈家的第五天。
　　已经是夜里二更天，整个陈家都已经静悄悄的。福小周和欧阳玲二人正准备熄灯睡觉，却听见门口有非常轻微的敲门声“咚、咚、咚”
　　只三声，便没了声响。
　　福小周和欧阳玲察觉出异常，欧阳玲更是觉得有些害怕，身体缩了一缩，贴着福小周不敢出声。
　　福小周轻轻地拍打了欧阳玲的肩膀：“莫怕，我去开门。”
　　欧阳玲皱着眉头拉住福小周的衣袖，摇了摇头。
　　福小周笑了起来，算是宽慰，依旧是走到了门边，将门打开。
　　“怎么是你？！”福小周惊讶地出声，原来门口站着的就是经常跟在薛公子身后的青年。
　　青年连忙将食指放在唇前，叫福小周小声。福小周连忙将青年请进屋内。
　　青年进屋之后做的第一件事情是将屋内的烛火全都熄灭。
　　突然的黑暗让欧阳玲小声地‘啊’了一声，福小周循着欧阳玲的声音走到他身边，轻轻地握住了他的手让他安心。
　　黑暗中响起了青年故意压低的声音：“不好意思，屋内有烛火一是引人怀疑，你们不能这么晚还未就寝，二是烛火容易印出我的身形，容易暴露。”
　　“嗯。请问您怎么称呼？”福小周小声问。
　　“我姓王，名卫青。”
　　“哦，王大哥。”福小周印象中的青年似乎是他年龄大。
　　“客套话不多说了，我这次偷偷地来找你们是想要有事情要交代。”
　　“您讲。”福小周回答道。
　　“事情是这样的，之前只简略地告诉你们要观察知县陈万里的动向，并未详细说明原因及理由。”
　　“那原因和理由是？”欧阳玲问道。
　　“原因和理由，还有我们的来历现在还不能完全告诉你们。”王卫青回答道，“我只能告诉你们，我们现在所作的事情绝非不可告人之事。这边能够确定的事情是陈万里和一伙偷采黄金的人有关。”
　　“啊？！”福小周和欧阳玲难免吃惊。
　　王卫青在黑暗中继续道：“富县之所以叫富县，并非是因为这里的老百姓比较富裕，而是因为这个县的地界上有着咱们大宣国最大的金矿！”
　　这富县的名字确实是福小周和欧阳玲没有深究的，原来竟有这样的含义。
　　“但是这几年朝廷已经发现，这里的知县陈万里勾结了偷采金矿的团伙，将属于大宣国的金子都……”
　　“贪污了？”福小周问。
　　“不，是偷运出了大宣。”
　　福小周和欧阳玲无不吃惊地瞪大了眼睛。欧阳玲心想：这位王卫青刚才说到了朝廷，莫非他和之前的那位薛公子都是朝廷派来查这案子的？这是实在可以说是最合理的解释了。
　　王卫青停顿了一下继续解释道：“告诉你们也无妨，我们是朝廷的人，就是为了查清这件案子来到富县的。”
　　果然是这样。
　　“我们在富县已经待了近两个多月，一直以做酒楼生意做掩护。这两个月来，我们一直派人跟踪陈万里，但是几乎没有任何收获。”
　　“为什么呢？”
　　“他的作息非常平常，每日去县衙，晚上就回到家中，似乎是并未和任何不明来历的人有交往。”
　　“也就是说他似乎并没有和私采金矿的团伙有直接的来往？”欧阳玲询问道。
　　“不只是这样。我们估计将黄金运出我国的一定是一个比较大的组织。我们奇怪的是陈万里看起来既不用和采矿团伙有勾结，也不用和这个组织的头目联络，为何就知道这些人什么时间运输？还能刚好配合这个团伙将黄金运往下一个县？”
　　“所以我们的主要就是要弄清陈万里如何获得这些消息的，是吗？”福小周总结道。
　　“对。今天我还带来了一个消息，就在昨天晚上，也就是十一月十九号，那个团伙又有动作，已经将一批不明数量的黄金运出了富县。”
　　“啊！”欧阳玲不免发出一声惊呼。
　　“我想要问你们，这几天陈家有没有什么异动？陈万里本人有没有异常？”
　　“这……先不说我们这几日没有办法接近陈万里。经过我和玲这几日的观察，陈知县每日都是准时到家，家里也没有来过一个客人。”
　　“这就奇怪了……究竟这陈万里是以何种手段得到消息呢？”

　　第十六章 不眠之夜

　　 
　　                 
　　                 
　　第十六章不眠之夜
　　“我在此不宜久留，这事确实蹊跷。希望你们二人能尽力探寻出事情的真相。”
　　“一定尽力。”福小周回答道。
　　“如果有什么特别重要的信息，或者特别值得注意的地方，一定要即使让我家主子知晓。”
　　“去酒楼告知？”
　　“那样容易暴露，你们只要记得将需要通报的事情以尽量简略的语言写在一张纸条上，将纸条塞入一枚馒头中，再将馒头施舍给陈家北边那条小巷的乞丐即可。”
　　“这个办法倒是缜密，可不知我们如何确认是哪个乞丐？万一……”
　　“你们二人只要路过那条小巷，随口说一句‘今天天气不错’。这乞丐会自言自语道‘唉，好不容易有人给送了点儿剩菜，有点儿主食就好啦’。”
　　“好的，我们明白了。”
　　“那你们好好保重，请尽快查出线索！”王卫青说完这句话，就开了屋后的窗户，纵身跃了出去。
　　福小周和欧阳玲只凭借月光看见一个身影出窗，还未反应过来，已不见人影。
　　“这王卫青还是会武功的啊？”福小周不禁心中感慨：原来古人真有会武功的。
　　“是啊，深藏不露。”刚才说话的时候不觉得尴尬，现在王卫青一走只剩下福小周和欧阳玲二人，欧阳玲一下子就意识到福小周的手一直握着他的……
　　“那个……手可以松开了吗？”欧阳玲问。
　　福小周连忙松开手，虽然两个男人牵手很奇怪，牵欧阳玲的手却不觉得。
　　两人摸着黑爬到床上，一起在床上躺下。
　　虽然已经是二更过后，欧阳玲却没有一丝的睡意，小声说道：“陈知县并不像是一个偷运黄金的人。他好像并没有拿到什么好处一样，家里也没什么值钱的东西。”
　　“是啊，除去主屋、下人住的地方外，客房都只有一间。还我们两个还要挤在一张床上睡觉。”福小周也小声地回答，带着些戏谑的语气。
　　“你……胡说什么呢。”欧阳玲羞赧地用手肘撞了福小周一下。
　　“我说的不是事实吗？”光听声音就知道福小周一定是笑着说的。
　　“说正事儿，你觉得陈知县究竟是如何获得信号，配合私自采矿团伙倒运黄金的？”
　　“他白日里并没有任何奇怪的举动，家中很少有什么访客。我们也从未见过什么报信的鸽子之类的。”
　　“嗯，你觉得有没有可能是他在夜深人静的时候和那些人接触？”
　　“有可能。”福小周回答道。
　　“唉，那怎么办？我们也晚上出去观察观察？”欧阳玲想到这儿不禁有些犹豫，这半夜出门，要是发现什么也好。如果陈知县不是在晚上活动，反而是他们被发现深夜出门，那真是百口莫辩。
　　“只能这么做了。”福小周还未想到如此仔细，只是觉得这是唯一的办法。
　　“这样贸然深夜出门未免有些冒险，先不说能不能查出什么东西。仅仅是我俩被发现深夜还鬼鬼祟祟地出屋，就要被赶出陈家了。”欧阳玲说出了自己的担忧。
　　“嗯，还是你想得周到。可是，如果不冒这个险，那也许我们只能在这里停步不前了。”
　　“那……确定要这么做？”
　　“确定。”福小周坚定地回答道。
　　“什么时间？假如陈知县真的是晚上和那些人接触，我们也不知道究竟是哪一个晚上啊……”
　　“等等！”福小周突然道，伸手捂住了欧阳玲的嘴巴。
　　欧阳玲立刻停止说话。两人凝神仔细地听着外面的声音……
　　过了一会儿，欧阳玲用比刚才更加细小的声音问道：“怎么啦？”
　　“我觉得今晚……屋外有些动静……今晚，咱们就悄悄出去看看吧。”

　　第十七章 半夜烧纸

　　 
　　                 
　　                 
　　第十七章半夜烧纸
　　福小周和欧阳玲小心翼翼地从屋子里出来。欧阳玲还有些害怕，他跟在福小周的身后，还紧紧地抓着福小周的衣服。
　　陈家的整体布局是正对着大门的自然是主屋，客房与主屋隔着一个院墙，在紧挨主屋的东侧，而客房的东侧是下人们的小院落。
　　客房和下人们居住的地方之间有一个几乎是无人照料的小花园，听陈家的下人说是这花园原是家中的张大爷照料，后来张大爷病逝，就再也没有雇佣新人，也就荒废了。
　　“是……是哪边有动静啊？”欧阳玲在福小周身后小声问道。
　　福小周回头见他缩在自己身后，手上还攥着自己的衣角，他的眼睛也在黑夜中更显得更加黑亮，觉得他实在可爱。忍不住就伸手刮了他的鼻头，道：“你这小家伙，既然怕就不要跟我出来嘛。”
　　“我……”我是担心你，欧阳玲说不出这么露骨的话，只好拿眼睛看着福小周。
　　福小周笑了起来，也轻声说：“我也不知道，刚才也是听到非常细微的声音，我们要不先到主屋那边去？”
　　福小周和欧阳玲蹑手蹑脚地来到连接客房与主屋的小门，正在门口，福小周还未抬腿，眼前所见差点儿把二人的魂儿都吓没了――
　　站在二人眼前的竟然是陈琦楠！！！
　　欧阳玲僵在原地，浑身冰冷，又吓又怕，竟是连叫出声也不能，只楞楞地盯着眼前的陈小姐。
　　那陈小姐也是一副受到惊吓的表情。
　　倒是福小周反应得快，连忙开口问道：“陈小姐，深夜出屋……这是……要做什么去？？”
　　陈绮楠被问到，似乎是有些难言之隐，并没有直接回答。
　　福小周和欧阳玲倒是松了口气，他们先发制人，反倒问起陈小姐深夜出门的原因，倒是解了他俩的围。
　　“我和欧阳玲二人是听到有些动静就起来看看，没想到竟然遇到陈小姐。”
　　“我……我出来……做些事……”
　　“女孩子家的，半夜出来遇到什么危险就不好了。有什么可以让我效劳的，吩咐一声就行。”福小周笑着说道。
　　陈琦楠听到福小周这样热心，又见了福小周的笑容，有些不好意思。
　　“我……”陈绮楠有些犹豫，她不知道该不该把这件事情告诉福小周这样的外人。
　　福小周看出陈小姐的难处，说道：“陈小姐，您若是有什么不方便的地方，我和欧阳玲就先回屋去了。今晚夜风挺冷的，可要注意保暖啊。”
　　福小周本意绝不是就这样带着欧阳玲回屋，但是他知道这时候如果表现出对陈绮楠的事情有极大的兴趣，那么陈小姐更加不愿意告诉他事情的真相。他现在这么说无非是以退为进、欲擒故纵，让陈小姐放松警惕……
　　当然，如果陈小姐并未因为这样告诉他们原因。他和欧阳玲大不了假装回屋，时候再跟在陈小姐身后一窥究竟。
　　福小周运气加上他的帅气再加上他的诚意，陈琦楠果然动摇了。
　　陈琦楠小姐犹豫后说：“你们两个跟我来吧。”
　　福小周和欧阳玲对看了一眼，两人皆露出微笑。
　　陈琦楠带着二人悄悄地出了陈家。 她左手提着一个灯笼走在前面，福小周和欧阳玲跟在她的身后。他们三人来到了最近的一个路口。
　　夜晚的街道空无一人，略显凄凉。
　　福小周看到陈琦楠就这样蹲了下来，打开一直提在右手的纸包。福小周和欧阳玲看到纸包内的东西，无不差异！
　　竟然是一包黄纸！
　　陈琦楠并不说话，安静地将黄纸点燃，一张一张地烧着。福小周和欧阳玲此时心中自然疑惑不已：这陈小姐究竟是为谁烧纸？而且为何要背着陈家所有人，一个人出门？
　　这里究竟有何隐情？
　　陈琦楠接下来所说的话，几乎让二人的好奇达到顶点。
　　“弟弟，你在阴间不要觉得寂寞。会不会觉得没钱花了？姐姐这就给你送钱过去，你好好收着哦。”
　　这简直是奇怪！薛公子之前不是说陈家只有陈琦楠一个女儿吗？怎么又冒出一个陈琦楠弟弟来？莫非是陈家原来有儿子，不幸夭折了？！那怎么就只有陈琦楠一个人给他烧纸？！
　　两人心中无数的疑问，却又在这样悲伤严肃的时不得问出，只等陈琦楠为自己的‘弟弟’烧完纸。
　　陈琦楠烧完自己带来的所有黄纸，地上已经是一片黑色灰色的灰烬。旋转的风吹起，吹起一些灰烬，陈琦楠望着那些灰烬，双手合十放在额前，站了良久。
　　陈琦楠终于似回过神来，三人已经在秋夜的冷风中冻了半个时辰了。
　　她依旧站在那个路口，似乎还不准备回陈家，缓缓开口道：
　　“其实我是有一个弟弟的。”

　　第十八章 陈家的儿子

　　 
　　                 
　　                 
　　第十八章陈家的儿子
　　“其实我是有一个弟弟的”
　　陈绮楠亲口说出的这句话让福小周和欧阳玲一震。
　　“他……他已经……”福小周不忍心直接说出‘走了’‘去世’这样的话。
　　陈琦楠知道福小周的意思，嗯了一下算是肯定，继续道：“一般的孩子不是五六岁才记事儿吗？我啊，不知道怎么回事，两三岁就记事了。”
　　陈琦楠深吸了一口气，闭起眼睛似乎是在回想自己很小的时候的事：“两三岁的时候记得的东西并不多，但是我知道，我在两岁的时候有了一个弟弟。”
　　陈琦楠说到这里又停顿了下来。
　　福小周和欧阳玲不忍心催促她，只在一旁等。
　　陈琦楠说：“家里生了一个男孩，我爹我娘都特别高兴，加上我爹也当上了地方父母官，真是双喜临门。一家人都把弟弟当作宝贝一样。可是……
　　在我弟弟三岁那年，也就是我五岁的时候，弟弟生了一场大病，就走了……”
　　陈琦楠说到这里，心中难过，深呼吸了几次才平复了心情。
　　“那时候家中都是一片哀伤的气氛，我爹我娘估计是太过悲伤，此后再也没有提起过我弟弟的事情。连我都忘记我弟弟的名字了，但是我还记得，我有过一个弟弟。今天，十一月二十，就是他祭日……”
　　“你爹你娘因为太过悲伤，所以宁愿忘记自己有过一个儿子是吗？”
　　“是的。我爹还想再要一个儿子，我已经十六岁了，我弟弟也去了有十一年了，这十三年来，我和我娘几乎每个月的初一和十五都要去县外的‘青山寺’，为的就是求求佛祖，再给陈家赐一个儿子。”
　　“这样啊。”
　　“咦，我们见面的时候不就是在去‘青山寺’的路上吗？这些年，我们家求来的赐子福不说上千，也有几百个了。
　　虽然我爹我娘并不想提起，我却觉得，弟弟一个人在那边多寂寞啊。所以每年都在十一月二十日偷偷地跑出来给弟弟烧纸。”
　　三人回去的路上，没有任何人说话。
　　陈琦楠还沉浸在淡淡的忧伤里。
　　进了陈家，福小周和欧阳玲将陈小姐送回自己的房间。
　　福小周对陈琦楠说：“今晚好好休息吧。”
　　陈琦楠回答了一声好的，就关上了房门。
　　等福小周和欧阳玲回到自己的房间的时候，已经是后半夜了。两人却还是毫无睡意。
　　欧阳玲从听到陈琦楠说了那些话之后，就一直有一种微妙的疑惑感。
　　“小周。”欧阳玲忍不住唤了福小周一声
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得奇怪？”
　　“哪里奇怪呢？”
　　“一般的父母，即使是再过悲伤，应该也不会连提起自己的儿子都不愿意吧？”
　　“是啊，每年的祭日都什么事情都不做也确实有些蹊跷。”
　　“这究竟是为什么呢？”欧阳玲禁不住皱起了眉头。
　　“那时候陈小姐那么小，会不会这只不过是陈小姐记错了呢？”
　　“这样的事情怎么会记错呢，究竟是哪里奇怪。”
　　福小周和欧阳玲都沉默下来，他们两个所知道的事情实在是太少了，仅以他们两个知道的事情得出合理的结论，现在几乎是不可能的事情……
　　“好啦好啦，这些事情明天白天再想。我们先睡吧。”福小周忍不住将欧阳玲推到床边。
　　欧阳玲倒是听话，扯开被子就躺了下去，衣服都没有脱。
　　福小周见他还是一副若有所思的样子，一定是专心想问题而忘记脱衣服，伸手想要帮欧阳玲脱去外衣。
　　欧阳玲本来还沉浸在自己的思考当中，突然感觉到不对，反应过来福小周是在脱自己的衣服，脸刷就红了，说话也结巴起来：
　　“别……我……我……自己来……”
　　福小周见他这样慌张的样子，笑眯眯地说：“我是你大哥，帮你脱个衣服你害羞什么。”
　　欧阳玲拿眼睛瞪了福小周一眼：“我……不要你帮我，我自己来就可以。”
　　这一句话让福小周一个激灵：“玲，你再说一遍。”
　　欧阳玲见福小周这么严肃，以为他生气了，连忙道“我……我不是嫌弃你，我是说这个我自己来就可以啦！”
　　福小周突然笑了起来！
　　“哈哈！我知道是怎么回事了！”
　　“哎？什么？”欧阳玲问道，有一点莫名其妙，这是怎么回事？
　　“你不是说衣服可以自己穿，不需要我帮你吗？这简直让我突然想到，衣服可以别人帮着穿，消息就只能自己接吗？”
　　欧阳玲听到他这样说，也有了些想法：“你的意思是？”
　　“陈万里自己如果不直接和走私的团伙接触，难道就不能通过家里的其他人得到消息吗？”
　　“你是说陈绮楠小姐和陈夫人！”欧阳玲激动地接着说道。
　　“对！”
　　“那……他们得到消息的途径最有可能就是――”
　　“青山寺！”福小周坚定地说出这个地名。
　　“对对对！”欧阳玲说道这里已经是兴奋不已，这简直是目前为之最有可能的途径了！
　　“玲，刚才陈琦楠小姐是不是说她和母亲每个月的初一和十五都要去‘青山寺’。”
　　“嗯！嗯！嗯！”欧阳玲连说了三个嗯，越说越起劲儿，“她还说家里的赐子福没有一千也有好几百！”
　　“哈哈，咱们终于有思路了！”福小周高兴地大笑起来。
　　欧阳玲也笑得开心，大大的眼睛都弯得像天上的月亮。
　　两人开心的笑了好一会儿。
　　福小周再次将欧阳玲推到床边：“我们已经有些眉目了，现在可以睡觉了吧？”
　　“嗯。”
　　“咱们从明天开始，就像办法去看看那个‘赐子福’究竟是什么东西。”
　　“好的”
　　这一夜真是一波三折，二人安心下来之后就觉得又累又困，很快便沉沉地睡去了。

　　第十九章 不止是礼物

　　 
　　                 
　　                 
　　第十九章不止是礼物
　　福小周和欧阳玲虽然恨不得现在就冲到主屋，找出陈琦楠和陈夫人每月去‘青山寺’求来的那些‘赐子福’，可是两人都知道现在还不是轻举妄动的时候。
　　福小周和欧阳玲商量了一下，决定先将从陈琦楠听来的事情和他二人关于‘青山寺’的推断通报给薛公子他们。
　　两人带着写好的字条来到街上，在街边的馒头铺买了两个馒头，按照之前王卫青所说的将带有纸条的馒头给了巷子里的乞丐。
　　两人正准备回到陈家，福小周见到街边各种各样的小摊小店却来了兴致。
　　“小玲，我们来富县好几天了，都没有逛过这里的街道。我们都出来了，咱们一起好好玩玩呗？”
　　欧阳玲想起福小周说自己就想体验各种不一样的事物，微笑着答道：“好啊。”
　　二人来到富县最繁华热闹的街道上，东逛逛、西瞅瞅。福小周重新醒来之后因为对这个大宣王朝知道得甚少，经常犯错，惹得欧阳玲不时地笑出来。
　　欧阳玲想，这是这几年自己最开心的一次逛街吧。
　　当两人路过一个卖玉石的摊子的时候，福小周蹲下身来。只见摊子上摆着许多形状不一、大小不同、颜色各异的玉石。有洁白如雪的白玉，有翠绿的翡翠，有红色包着的红包玉，也有鸡油般细腻的黄玉。
　　而吸引福小周眼睛的不是别的，是一块漆黑如墨的墨玉。他伸手摸了摸，那冰凉的感觉顿时让他想起那块几乎是带他来到这里的那块石头。
　　对了，那块石头呢？！
　　福小周下意识地摸了自己腰间的荷包。欧阳玲奇怪的地看着福小周将自己的荷包拿出来，却将里面仅有的几块陈家给的碎银子倒在手上。
　　一块比碎银子略大的黑石头掉了出来。
　　福小周吃了一惊：这块石头竟然还在？！他并不记得自己特地将这块黑石头放在荷包里，却没想到他们这一路波折下来，这块神奇的石头却还好好地在自己的荷包中。
　　欧阳玲见福小周仔细地抚摸一块普通的黑石头，问道：“这是什么？”
　　福小周冲他笑笑：“可以说是我的护身符吧。”
　　“就这么一块普通的石头？”
　　“所谓石头也不可貌相嘛。”欧阳玲被他这样的玩笑逗乐了。
　　不想旁边的摊主听到福小周这样说，插起话来：“这位英俊的公子说得好啊，石头确实是不可貌相，你看我这摊子上的，这最不起眼的玉石却是价值最为珍贵的。你看比如说这一块……”摊主说着拿起一块不过指甲盖大小的白玉，“公子们看这一块，别看它小，它可是一块古玉，还是原来的宫里用的东西！”
　　“是吗？”
　　“是啊，这两位小哥卖一块送给哪家小姐吧。”
　　欧阳玲的脸皮薄，听到这样的话，淡淡地答道：“我没有可以赠送的对象。”
　　“那我要挑一块。”
　　摊主听到这话脸上立马推起了笑容：“嘿嘿，我就知道像您这样的公子一定有很多家的小姐芳心暗许啦！不知道能得到你送的玉石的是哪一位啊！”
　　欧阳玲听到福小周说要一块玉，又听见摊主这样说，心想：福小周是真的要买来做定情信物不成？！难道是自己上次给他讲了之前的他和李家姑娘的故事，现在想起那时的感情不成？
　　欧阳玲想到此处，心酸、难过一时涌上心头，脸上的笑容也不在了。
　　福小周不搭摊主话，将黑石头放进自己的荷包收好。手掌里剩下刚才倒出来的几块碎银子，伸出手类给摊主看，并说：“你看，我身上就这些银两，能买什么样的玉。”
　　这地摊上本来也没有什么贵重的物品，即使是刚才摊主故意炫耀的皇宫里用的玉石，也不过是皇宫里比较次等的。摊主亲眼见到福小周倒了荷包，这些就是荷包里所有的银两，就说道：“这位公子不仅人生得好看，性子也是这般豪爽！我这摊子上只要有公子您看得上的，尽管挑吧！
　　不过啊，刚才说的我这摊子上最值钱的玉石可不行哦。”
　　“好的，好的。”福小周边说边在这小小的地摊上仔细挑选起来。
　　欧阳玲一直在一旁不发一言，看到福小周认真的样子，心中更是难过。他从来就是个心思细腻的人，现在有这样的感受不免要自问：这是为什么？
　　他自从父母死后就再也没有为任何人感到如此难过，他是不是已经太过依赖福小周了呢？
　　福小周拾起一块通体白色的佛像挂坠，说道：“就是它啦。”
　　“好的，好的。这块玉就是您的啦！”摊主见福小周已经起身要走，连忙说：“祝您早日抱得美人归哦！”
　　福小周听到只是笑。
　　离开了那个卖玉的小摊，福小周问欧阳玲：“怎么不高兴了？是逛街逛累了吗？我是不是挑得时间太长了？”
　　“没有。”欧阳玲懊恼为何自己的情绪总能被福小周看穿。
　　“因为是在为你挑选，我自然要万分仔细的。”
　　欧阳玲听了这话，一惊：“什么？你是为我挑选的？”
　　“是啊，那不然呢？我又没有什么相好。”福小周笑着说道。
　　欧阳玲笑了。原来只要福小周一句话，就能把他从难过、纠结的深渊中救出来。
　　福小周伸手要将佛像挂坠替欧阳玲挂在脖子上。他和欧阳玲两人面对面，抬起手，就好像要把欧阳玲抱着一般。
　　刚听到福小周说了那么让他高兴的话，这会儿又被福小周靠这么近，欧阳玲脸颊已经红透了。他突然觉得刚才的那些难过和心酸都是毫无必要的，这一路福小周对自己就像亲人一般，现在还将身上所有的银两买了挂坠送给自己。
　　“看起来还不错。”福小周看着已经挂在欧阳玲胸前的挂坠，自我夸奖了一番，说着就转过身去，“准备回去吧。”
　　欧阳玲从后面看着走在前面的福小周，再望望已经不怎么耀眼的秋日，心中不知不觉地温暖起来。
　　欧阳玲笑了，打从心底里快乐。
　　“小周哥。”他在后面小声地叫了一声。
　　福小周转过头来，这个‘哥’字让福小周高兴得不得了，他咧开嘴答应道：“哎！玲有什么事找我？”
　　“我想让你牵着我的手逛街……”欧阳玲说得很小声，这个午后，他突然有了想要这么说的勇气。
　　福小周并未说话，只是毫不犹豫地牵起欧阳玲的手。
　　欧阳玲感受着握着自己手的温暖，让之前就已经埋下的情愫蔓延周身。
　　十六岁六个月，欧阳玲体会到了一种叫做恋爱的心情。

　　第二十章 等

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十章等
　　就在福小周和欧阳玲将消息送出的当天，不等两人就寝，只见一小团东西从天而降。
　　两人抬头望去，天花板的瓦片刚才似乎是有人打开，现在却又毫无缝隙了。福小周走上前去将地上的纸团捡起。
　　原来是一团纸包着一小块石头，只见纸上只写了一个字：等。
　　“刚才应当是薛公子派人送来的消息。”福小周说到。
　　“嗯，八成就是王大哥了。”
　　“要我俩等是没有问题，可是要等到什么时候呢？莫非要等到他们查清那个‘青山寺’？”福小周微微皱眉问道。
　　“我认为倒有可能是等到陈家夫人和小姐再去‘青山寺’之时。”
　　“也就是腊月初一？”他们遇到陈夫人和小姐是十一月十五，下一次去‘青山寺’也就是腊月初一了。
　　“嗯。”
　　“那就等着吧。”福小周说着将手上的小纸条靠近烛火点燃，他微笑着说：“消灭证据这样的事情我还是第一次做呢。”
　　欧阳玲见他做这样的事情也能高兴，不免也笑了起来。
　　“哎！对了。”福小周一时兴起，拿出了陈家放在房间内的笔墨纸砚摆在桌上。
　　“你要写字？”
　　“嘿嘿，毛笔字我可不会。”福小周回答道。“玲，我教你几个记号吧。”
　　欧阳玲微微皱眉：这毛笔字听起来好奇怪，写字就是写字，为何要强调用毛笔写的？
　　福小周向一旁的欧阳玲招了招手：“你写一个等字。”
　　欧阳玲听话地提起笔在纸上写了一个巴掌大的‘等’字。这字写得规规矩矩、方方正正，很是好看。
　　“嗯！嗯！好看！”福小周笑着接过欧阳玲手中的毛笔：“你看薛公子给我们送的消息，写这个字，万一要是别人看到了，也能一眼就能看出是什么意思。我可知道一种更简单又保险的方法。”
　　“什么？”欧阳玲好奇地问。
　　“这样画。”福小周手抓毛笔，在‘等’字的旁边画了两条横线，解释道：“这个符号也代表等的意思。”
　　欧阳玲仔细看了一下，歪头道“这不是‘二’吗？只是你写得太丑了些。”欧阳玲说完就笑了。
　　“你嘲笑我？不是‘二’，二是上短下长，这个‘等号’却是上下一样长。”福小周指着纸上的‘等于号’认真地说道。
　　欧阳玲笑得更灿烂，眼睛都眯了起来：“哈哈，这不会是你自己胡编乱造出来的吧！”
　　“才不是！”福小周佯装生气，他总不能说这是现代社会，一种叫做数学符号的东西吧？
　　“反正你记着就是了。”
　　“好，好。”欧阳玲笑着答应下来，“你就这一个符号？”
　　“嗯，符号是有很多……”福小周刚才是看到这个‘等’一时兴起，想在要真一时想些别的出来也不能了，他会问欧阳玲道：“你想知道代表什么意思的符号呢？”
　　欧阳玲被他一问似是愣住了，低头想了片刻，抬起脸来看着福小周，眼中似有星星点点。
　　“小周，你说‘喜欢’有符号可以表达吗？”
　　福小周想了一下：“这个简单，你看！”他在纸上画出一个简单的桃心。
　　“这是什么？为什么代表喜欢？”
　　“这个啊……这个符号叫做‘桃心’，你看它不是很像倒着的桃子吗？人的心也是这个形状的，所以也有‘喜欢’的意思。”
　　“哦。”欧阳玲盯着纸上的那个画符看了一会儿，拿起了笔。
　　福小周见欧阳玲在纸上写下了两个名字，并用桃心相连。
　　‘欧阳玲桃心福小周’
　　欧阳玲写完，抬起脸来，水灵灵的大眼睛望着福小周，轻轻地问道：“那我喜欢你，可以这样吗？”
　　福小周难得脸红……
　　福小周结结巴巴地说：“这个……这个……那个……玲你说喜欢我，我特别高兴……不过……这个可不能这么用。”
　　“为什么？”
　　福小周终于算是冷静了下来，解释道：“因为……这个符号主要是用在男女之间的恋爱那种喜欢，像你我这样的兄弟之情，用这个符号，难免有些奇怪。”
　　“哦，是这样。”欧阳玲淡淡地说，自己拿起桌上的笔，提笔在自己亲手画的那行‘欧阳玲喜欢福小周’画了一个大叉，画毕说道：“这么晚了，睡吧。”
　　欧阳玲不等福小周反应，已吹了灯，径自走到床前。
　　欧阳玲表现得平静，福小周心中却有微微地疑惑。
　　却不知，灯灭，泪下，沾湿一片枕巾。

　　第二十一章 咦？是你？

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十一章咦？是你？
　　十一月二十八日的早晨，福小周和欧阳玲被叫到主屋的前厅，说是陈老爷有请。
　　福小周和欧阳玲二人带着疑惑前往主屋，一进门就见陈老爷已经坐在前厅主座之上。
　　福小周和欧阳玲连忙道：“陈老爷。”
　　陈老爷见二人进屋，伸手指了指旁边的椅子，说道：“你们坐下吧。”
　　待福小周和欧阳玲坐好之后，陈老爷继续说道：“今天特地请你们二位前来，并没有什么特殊的事情，你们二人不用紧张，先喝两口水，就聊聊天。”
　　“是。”福小周拿起早已在桌上备好的茶水，小抿了一口。
　　“你们二人在陈家也住了一段时间了吧。”陈老爷看似随意地问了一句。
　　福小周心中却是一紧，连忙回答道：“回陈老爷，我与欧阳玲已经在陈家住了整整十天了。”
　　“哦，是这样。都已经十天啦。”陈老爷似乎是有意重复二人居住的时间，说着自己举起茶杯，喝了一口茶，“那你们二人今后有什么打算呢？”
　　福小周和欧阳玲立刻就明白，这已经是很明显地暗示了，陈老爷的意思也就是二人在陈家住了一段时间了，总不能一直赖着不走吧。
　　欧阳玲看了福小周一眼，只见福小周起身，作揖，说道“陈老爷，我们二人受陈家恩情已多，不敢给陈家上下再添麻烦。”
　　“小兄弟不用太过拘礼，快些请坐。”陈老爷微笑着道，“你们日后有何打算？”
　　福小周回以一个微笑，坐回自己的位置回答道：“陈老爷，我们的经历您大概都了解了吧？”
　　“嗯，上次你说过，是这位欧阳玲公子打算进京赶考，你们途中遭遇劫匪，不得已求助于我们陈家。”
　　“是。”福小周点了点头，“我们遭遇劫匪之后，身无分文，幸好遇到心地善良的陈夫人和陈小姐。陈家不仅收留了又饿又冷的我二人，更在平时对我二人照顾有加。我们留在陈家的原因无他，正在等候我家中的消息。”
　　“哦？这是？”陈老爷问道。
　　“是这样的。在我们来到陈家的第一天，我就已经向陈小姐借了些钱，拜托别人传信给家中。”
　　“嗯。那你们……”
　　“信使快马加鞭，来回估计要十几天。到时候我们福家接到我的信，就会有专人送来我和欧阳玲继续赶路的盘缠和马车的。”福小周按照最早薛少爷交代的说法告诉陈老爷。
　　当时薛少爷不仅是要求福小周和欧阳玲这么交代，更承诺自己真的会派人送信给福家。
　　“哦，也就是你们还是打算继续进京赶考？年轻人有些抱负是好事。”陈万里说着，看了看，只坐在一边，从头至尾并未说话的欧阳玲一眼，“进京赶考的是这位欧阳公子吧？”
　　“是。”
　　陈万里听到福小周说了二人今后的打算之后，有些安心下来。之后就和二人寒暄起来，陈万里对欧阳玲更有兴趣，先后问了些年龄、学识之类的问题。
　　正当福小周与欧阳玲二人起身欲离开主屋之时――
　　“老爷！”一位陈家下人在门口通报。
　　陈老爷抬头道：“怎么了？”
　　“外面有一位自称是福小周公子弟弟的男子……”
　　咦？！福小周和欧阳玲无不吃惊。这才十三天，福家的人已经到了？！莫非薛公子真的立刻快马加鞭地给福家传了信？
　　这边陈老爷刚刚听了福小周的一番话，心里已经有了底，吩咐下人道：“让那位公子进来吧。”
　　不消片刻。
　　“哥！”一名少年边喊着福小周边快步走了进来，这人衣着普通，样貌也普通。
　　这位少年走进屋内，二话没说就把福小周抱住。
　　福小周和欧阳玲吓了一跳！这人是谁？！怎么会凭空出来一个根本就不认识的弟弟？！
　　来人抱住福小周的同时轻声在福小周耳边说了两个字：“配合。”
　　福小周知道此刻不能迟疑，先配合再说，表面激动地回应道：“小文！！怎么是你来啦！”
　　“哥！我可想死你了！”这人演起戏来像模像样，“你和欧阳公子怎么会遭遇劫匪呢？！快给我说说，到底怎么回事儿啊？”
　　福小周和欧阳玲迅速地仔细观察了一下眼前的少年，这眼神、这神态，怎么和某个人很像――薛公子！！！
　　福小周终于心中有数，薛公子经过了一番装扮，又假扮了福小周的弟弟混入陈家。
　　“小文。这个事情一会儿咱们三个慢慢说。先别失了礼节。”福小周转身面对着陈老爷介绍道，“陈老爷，这是我弟弟福小文，排行老二！”
　　“陈老爷好！”薛公子笑呵呵、大咧咧地鞠了个躬。
　　陈老爷连忙道：“不用多礼，不用多礼。你们兄弟两个见面，还是赶快聊聊天、说说话吧。”
　　陈老爷这么一说，正中三人下怀。福小周和欧阳玲赶紧领着薛公子就回了偏房。
　　一进门，福小周和欧阳玲连忙问：“怎么是你？！”
　　“哈哈，怎么不能是我？”薛公子笑得灿烂，“我这身装扮还不错吧？我看你们两个一开始都没认出来！”
　　福小周和欧阳玲前后不过和薛公子相处了不到半天的时间，每次见他都没什么好脸，这次却笑这样，还莫名其妙地换了装、假扮了福小周的弟弟。不得不说，这薛公子也怪得很。
　　福小周叹了口气：“请薛大公子快些告诉我们吧。”
　　薛小少爷这回有些调皮地笑了：“我让你告诉陈老爷你已经送信回家，你说了吧？”
　　“说了，就是你进来之前说的。”福小周老实地回答道。
　　“嘿，还挺巧！不过说了就好。我来得就不突兀了。”薛小少爷很满意地点了点头。
　　“那你这是？”福小周引导着问。
　　“你都说已经送信回家了，家里来个人也不奇怪。真让你弟弟过来根本就不合适！对我来说也没有半点儿用处，我就干脆假扮成你弟弟过来啦！算算日子，今天不是差不多了吗？”薛公子回答道。
　　“那薛公子也混进来的目的是什么？”欧阳玲在一旁问道。
　　“查陈万里！”薛小少爷的神色一改之前的轻松，严肃起来，声音也压低了，说道“你们二人之前写在纸条上的内容，我们已经查过了。”
　　“什么结果？”福小周问。
　　“首先，陈万里确实曾经有过一个儿子。”薛小少爷回答道，“陈家的这个儿子也确实是三岁时就死了。但是也有疑点，他们家儿子当时死的时候并未举行丧礼……只是大家都知道这陈知县的儿子没了……”
　　“这……”福小周皱了皱眉头，“当时未举行丧礼，每年的祭日也故意忘记，甚至也从来不烧纸……是当真想忘却这个痛苦的回忆吧……”
　　“这个还不知道。另外你们说的‘青山寺’……”
　　“嗯，有查到什么吗？”欧阳玲问道。
　　“还未有任何确凿的证据和事实。不过你们二人的想法却是我认同的。”薛小少爷抬头看了两人，“这回我也混入陈家，我们计划就是――十二月初一，彻查‘青山寺’！”

　　第二十二章 计划前期

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十二章计划前期
　　福小周忍不住要问薛公子：“薛少爷有什么具体的想法？”
　　薛小少爷笑答：“有啊。我的想法是你们想办法说服陈夫人和陈小姐，跟她们二人一起前往‘青山寺’。我已经命王卫青埋伏在青山脚下，到时候见机行事！”
　　“那……我们两人要跟着陈夫人和陈小姐前往‘青山寺’的理由是？”
　　薛小少爷看着福小周：“以你的聪明才智，这个应该难不倒你！”
　　福小周无言地笑了笑，也就是完全推给他和欧阳玲解决……
　　福小周和欧阳玲无奈，当日下午就前来给陈夫人请安。夫人很和善地立马招呼二人进屋。
　　“你们二人今日特来问安，是不是有什么事情啊？”陈夫人笑着问道。
　　福小周回以笑意，回答道：“不瞒陈夫人，确实有事相求。”
　　“但说无妨。不过来到我这儿不用太过拘礼，先坐下再说吧。”陈夫人不改笑容，请福小周和欧阳玲坐下。
　　“是这样的。今日，我二弟已经到了陈家。”
　　“嗯，这事我已经知道了。你们兄弟二人应当好好说说话才是。我们陈家小宅小院的，也没有空房。之前让你和欧阳玲公子挤在一起就已经过意不去，这回你二弟……”
　　“陈夫人千万别觉得有什么对不住我们的。”福小周连忙道。
　　“是啊是啊，您能收留我们二人住在陈家已经是大恩大德。”欧阳玲也连忙宽慰道。
　　“陈夫人，这些日子受您照料了。这是我和欧阳玲欠您的。”福小周说着将一包银两放在桌上。
　　这陈老爷平时公务在身，陈家的内务都是陈夫人在打理，福小周和欧阳玲两人的日用银两也都是陈夫人给的。这次趁着薛公子假扮福小周二弟带了银两前来，正是偿还之时。
　　陈夫人倒是不愿意收下：“这怎么能行，我收留你们二人暂住并非出于想要你们回报之意。你们二人快快把银子收回去。”
　　福小周和欧阳玲这十几天在陈家吃住，当真是感激不已，也明白陈夫人确实是向善之人。福小周回答道：“我们二人知道陈夫人是一片好心，是行善之人。不过我们二人既然有能力偿还我们欠下的恩情，自然是要还的。否则就要良心不安啦！”
　　“陈夫人，这是我们应该做的。您就好好收下吧。否则我们也不能安心在这里住着。”欧阳玲也在一旁劝说。
　　陈夫人拧不过二人，收下了银两。
　　欧阳玲瞧了福小周一眼，福小周会意，说道：“陈夫人，福小周还有一事相求。”
　　“嗯？请讲。”
　　“既然我们已经有了进京的盘缠，我们三人就不在陈家久留了，这几日会离开继续进京。”
　　“你们既然要赶考，我也就不留你们了。”陈夫人微笑着看了看福小周和欧阳玲。
　　“陈夫人，您知道我们在路上是遭遇了劫匪才沦落到昏倒在街头的。”
　　“是啊。”
　　“其实那次之后我们两人都对今后的路途有些不安。我请求陈夫人和小姐腊月初一之时带上我和欧阳玲，我们也到‘青山寺’去求个平安。”福小周此时终于说出了两人的真正目的。
　　陈夫人面露难色：“这……”
　　福小周不等陈夫人拒绝，继续道：“其实，玲有一个佛像挂坠一直挂在胸前，我是想正好借此机会让‘青山寺’的方丈给这佛像挂坠开光，以请求佛祖保佑欧阳玲一路平安。”
　　欧阳玲从来未曾听福小周说过此事，两眼睁着望向福小周：难道当初送自己挂坠，不过是为了作为和陈夫人和陈小姐上‘青山寺’的理由？！
　　欧阳玲被事情的真相震得全然忘了两人的目的，只低头站在一旁。
　　福小周忙于说服陈夫人，并未注意到欧阳玲的异常。他走近欧阳玲伸出手，将自己前几日亲手给欧阳玲挂上的佛像取下。
　　福小周做出这番举动的时候欧阳玲一动也没动，身体虽然没有任何抗拒的动作，欧阳玲却觉得自己的心在颤抖、鼻子也酸酸的……
　　陈夫人见福小周当真取下欧阳玲的挂坠，连忙说：“既然是欧阳玲公子的护身之物，不用拿给我看啦。只是，我们陈家没什么家底，只有一顶轿子。上次勉强搭乘了四人，不说我们拥挤，就连抬轿子的下人也是累得不轻啊。要不然……”
　　陈夫人接下来想要表达的意思就是让她代劳，替欧阳玲去‘青山寺’开光。
　　福小周不等陈夫人说，立马接道：“我是没什么关系的。要不然就让欧阳玲一个人跟你们去也就算了，我就不跟着凑热闹了。反正是保佑他进京赶考顺利嘛！哈哈！”
　　陈夫人仔细考量，又看了一眼还像个孩子一般的欧阳玲，似乎是放心了。她答应道：“这样也好，就让欧阳玲和我们一起去‘青山寺’吧。”
　　两人从陈夫人房间出来的时候，福小周终于发现欧阳玲不对，整个人呆呆的。
　　福小周边走边说：“玲，让你一个人和陈夫人她们去‘青山寺’不好意思。不过这总比一个都不让去的好吧？你别担心，一定没有问题的。”福小周笑着宽慰欧阳玲，却不知道欧阳玲的不对劲儿根本不是他想象的那样。
　　欧阳玲突然站定。走在前面的福小周连忙也停下来，回过头去走到他身边：“怎么啦？”
　　欧阳玲低着头，好像完全没有听见福小周刚才所说，只是问：“你买玉石的时候，就已经想到了是吗？”
　　福小周一时转不过弯来：“想到什么？”
　　“你当时就想到，佛像需要开光，就可以作为和陈夫人一起去‘青山寺’的理由了是吗？”欧阳玲难过地问。所以福小周根本不是想要送自己礼物，不过是为了拿这个作为借口……
　　虽然问出口，欧阳玲却闭着眼睛，希望福小周说不是。
　　“这个……有一部分原因啦……”
　　一股心酸涌上鼻头，欧阳玲不得不紧紧地咬着下唇，攥紧双手，眼睛睁到最大才将自己的眼泪逼了回去……
　　片刻之后，欧阳玲听见自己从喉咙中发出一句嘶哑的“哦。那我们回屋吧。”
　　初入冬，天黑得很早，此时已经是黄昏过后。
　　欧阳玲低着头，让人看不清他的表情。
　　两人一路无语。

　　第二十三章 出发

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十三章出发
　　这两三日，欧阳玲一直不怎么说话，笑容也少得很。有时福小周他们三人讨论整个窃犬赐子福’计划的时候，欧阳玲也会走神。福小周以为欧阳玲是在担心独自一人和陈夫人、小姐外出之事，但心理又隐隐觉得哪里不对。
　　转眼就到了腊月初一，正是欧阳玲和陈家夫人、小姐一起前往‘青山寺’的日子。
　　这天早上，欧阳玲迷迷糊糊地醒来。福小周看见他两眼朦胧、脸颊红扑扑的可爱样子，忍不住笑了，还伸手捏了捏他的脸。
　　这一捏，欧阳玲一下子就清醒了，嗔道：“你干什么。”
　　“嘿嘿，没什么。就觉得很想捏一捏你的小脸。”福小周嬉皮笑脸地回答，见欧阳玲怒意未消，连忙叉开话题道：“快些起来吧，今天一早就要出发的。”
　　欧阳玲这才听话地从地上坐起来。
　　至于为何是地上……
　　陈家只有一间客房，一间客房内只有一张床铺。之前福小周和欧阳玲挤在一张床上没问题，可是薛公子一来，总不能三个人挤吧？
　　薛公子来到陈家的当天，薛公子趁着福小周和欧阳玲去陈夫人屋里请求腊月初一去‘青山寺’的机会，早已自己霸占了床铺，给福小周、欧阳玲二人留了一个――地铺。福小周自己不觉得有什么，倒是因为觉得委屈了欧阳玲而与薛公子争执了一番。无奈当晚欧阳玲根本自己还伤心着呢，什么话也没说，躺在地铺上就开始假寐……
　　福小周好心地给已经坐起来的欧阳玲穿衣服，他一边为欧阳玲套上一件比较厚实的外衣一边说：“玲，我见你这几日心情都不大好。”
　　欧阳玲沉默不语，心中却道：还不是因为你。
　　“你真的别太担心。我和薛公子不和你一起，不过我们，包括王卫青大哥都会悄悄跟在你们后面的。”
　　欧阳玲点了点头。
　　“还有啊，这次如果成功拿到‘赐子福’，破解了陈知县勾结外贼的秘密。咱们两个就可以继续赶路，你也就能顺利进京会试啦！”
　　进京会试！！！欧阳玲被这几个字点醒了。他到底在干什么？自己原来最真切的愿望也忘记了吗？他不就是想好好地考一个功名成家立业，为父明志，摆脱寄人篱下的生活吗？！
　　“嗯，这回如果顺利我就能进京会试了。”欧阳玲自己重复了一遍，就像坚定自己信念的咒语一般。
　　陈夫人他们出发的时候福小周、“福小文”二人也在门口送行，陈夫人在门口看了“福小文”好一会儿，说道：“原来这就是福小周的兄弟啊。”
　　欧阳玲自从出了福家一来，这是第一次在没有福小周的陪同下和独自和别人同乘一辆马车。他一上马车就身体僵硬地缩在角落里。
　　陈夫人见他这样笑道：“是不是没有福小周在身边不太习惯？没关系的，和我们不用太拘谨的。”陈夫人还伸出手来握了握欧阳玲的手。
　　欧阳玲略显尴尬地回答：“好的。”
　　“这孩子，你这不是还是很紧张吗？这样，我们聊聊天可能就好了。”陈夫人微笑着说道。
　　“是啊，我们聊聊天，路上也就不闷了。”陈小姐也微笑着说。
　　“小玲，我刚看见小周的亲兄弟了。有个问题不方便问他，你说他们兄弟俩怎么长得一点儿也不像呢？”陈夫人问道。
　　这开头的第一个问题就让欧阳玲顿时一身冷汗。福小周的亲弟弟个个长得都和小周一模一样，这个弟弟却是薛公子假扮的，如何相像？！
　　欧阳玲手心里开始冒汗，他深知此时不能露出任何破绽，只能硬着头皮回答道：“这……这个……我认为……应当是因为福小周长得像他父亲……而福小文却像母亲的原因吧。”
　　“是这样啊。呵呵，娘，我本来还想想，小周哥这么帅，弟弟也一定是英俊潇洒，倒是失望了。”陈小姐笑着说。
　　欧阳玲稍稍松了一口气，只希望陈夫人和陈小姐不要再深究下去，他从没有撒过什么谎，刚才已经是平生第一次了。
　　“对了，欧阳公子，我娘说你这回和我们一起去‘青山寺’是去给佛像开光的？”陈小姐无意间地问道。
　　“是的。”
　　“那一定要请‘青山寺’的住持来开光，‘青山寺’的住持是得道高僧。我和母亲认识他很多年了。”陈绮楠小姐热心地解释道。
　　“是吗？那就太好了。”欧阳玲强迫自己放松，微笑着回答。
　　“那你的这玉坠是什么时候，在哪里买的呢？”陈小姐问。
　　欧阳玲的神经又紧绷了起来。陈小姐的这个问题比上一个问题还叫他头痛。他究竟该不该直接回答是前几日福小周买来送给他的呢？
　　这件事和福小周并未通过气，万一他瞎编一个时间，到时候福小周并不晓得露出破绽怎么办？
　　“这个玉坠其实是小周买来送给我的。”欧阳玲淡淡地说道。他说了实话，只是刻意隐瞒了时间和地点。
　　“这样啊。”
　　陈小姐并未继续就这个问题深究下去，这让一旁的欧阳玲念了五遍的‘菩萨保佑’，另外他还希望菩萨保佑这对母女千万不要再继续问他什么问题了。仅仅这两个问题就让他浑身汗毛倒竖，冷汗直流。
　　也许是欧阳玲的默念起了意想不到的作用，这一路上陈夫人和陈小姐并未再问任何紧要的问题。欧阳玲趁机在马车内闭上眼睛假寐。他的神智十分清醒，只盼着早些到达“青山寺”，早点脱离这神经紧张的苦海……
　　富县距县外的“青山寺”约五十里的路程，马车行进了一个半时辰之后终于停在了“青山寺”的门口。
　　欧阳玲下车的时候，动作十分僵硬，这其实就是他一直紧绷着的后果。他苦笑着想：自己果然还嫩着呐……

　　第二十四章 敏锐

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十四章敏锐
　　欧阳玲跟在陈夫人和陈小姐的身后进入了寺庙，他心里就像有很多小虫子，在里面上窜下跳，让他不得安宁。
　　陈夫人和陈小姐虔诚地在“青山寺”正殿中的佛像前跪下，欧阳玲跪在一旁。他心中别无他想，只期望今日千万不要出什么差池，他就可以顺利地上京会试了。
　　陈夫人和小姐烧香之后被寺庙中的小僧请到方丈室。她们毕竟是坚持来“青山寺”烧香拜佛的熟人了，住持微笑着请三人入内。
　　陈夫人和陈小姐和住持闲聊一阵之后，陈夫人取出一只荷包郑重地交给住持当作这次的香火钱。
　　之后住持的行为是欧阳玲最关心的一幕，他亲眼见到住持将一个小小的红色‘赐子福’交给陈夫人。
　　等三人再次回到马车上准备回程，欧阳玲都有一些恍惚了。这可以说是他第一次这么提心吊胆的一个早上，回想进入“青山寺”的情景，他几乎只能想起住持把‘赐子福’交给陈夫人的那一幕，连自己的佛像挂坠是怎么开光的他都已经不记得了。
　　陈夫人在回程的马车上也一样是在微笑。但她说出的话却不仅仅是让欧阳玲汗毛倒竖了……
　　“小玲。你今天一整天都特别紧张呢。”陈夫人的第一句话就让欧阳玲彻底清醒了。
　　“那个……是有一点。”欧阳玲只能尴尬地笑了笑。心中不禁想：陈夫人说这个话是什么意思？
　　“你和小周两个人来到我们陈家已经有十五天的时间了。起初我和女儿是因为见你们露宿街头、饥饿难耐收留了你们二人。当时虽有疑虑也并不怀疑你们，不过通过这两天的仔细观察，特别是你今天的行为举止，老身就直说了。你们二人进我们陈家是另有目的吧？”
　　欧阳玲听到这切中要害的最后一句话，全身冰凉，连忙说道：“陈夫人……这绝不是真的……”
　　连一旁的陈小姐都忍不住说：“娘，这怎么会呢？！”
　　“小玲，你不用着急解释。我自有判断，你先听我说。首先让我起疑的不是别人，正是来到我家的福家二少爷。这福家二少爷和小周二人根本完全不像是事实吧？你今天早上解释说可能是因为一个像母亲一个像父亲，这确实也有可能是这样。另外还有一点，他既然是小周的亲弟弟，为何二人却不能同床？前几晚是那位二少爷睡的床铺吧？身为弟弟却让兄长睡在地上，未免太没有规矩了。”
　　欧阳玲完全没想到陈夫人会知道这件事情，说不也不是，也不能承认，只默不作声，冷汗直流。
　　“小玲，你今天的表现也让我十分意外。按理说，你虽然会因为和我们单独出行有些紧张，也不至于到战战兢兢的地步。可你一路上表情僵硬，行为缓慢。特别是来到‘青山寺’之后，你对自己的佛像开光好像并不十分在意。却紧紧盯着住持交与我手中的‘赐子福’不放。”
　　“我……我……”这种当面被陈夫人说出自己不寻常举动的感觉让欧阳玲一时间感觉到恐惧、震惊和混乱，如有人扼住喉咙一般。
　　他该怎么办？！他该如何挽回局面？！
　　十六岁，未经世事，欧阳玲陷入困境，双目圆睁，手脚冰凉，不得动弹。
　　陈夫人在说这番话之前是七分的怀疑，现今看见欧阳玲这震惊、紧张的表现则已经是十分的肯定了。福小周与欧阳玲进入陈家必定另有目的。
　　身为陈家的长辈，陈夫人知道福小周与欧阳玲两人之中的弱点就在欧阳玲，这次单独让欧阳玲出来，正是给她机会在言语上向欧阳玲施压，以接近事情的真相。
　　陈夫人长舒了一口气：“你们二人果然是另有居心。”
　　“怎么会这样！”陈小姐也发出感慨。
　　欧阳玲此时真希望自己昏过去才好。
　　“欧阳玲，你和福小周费尽心机进入我们陈家的目的，我不逼你说。你刚才为何如此执着于我手中的‘赐子福’我也不问。”
　　陈夫人停顿了一下，看了一眼坐在对面，此时已经完全是六神无主的欧阳玲。
　　她认真地看着欧阳玲的眼睛说：“欧阳玲，你和福小周今晚就请从我们陈家离开！”
　　欧阳玲听到这句话又是一震。因为他自己的紧张表现，竟然让事情变成了这样？！陈家人已经决意要驱赶欧阳玲和福小周离开！
　　就在欧阳玲已经跌落到绝望的深渊之际，他们的马车已经行进到福小周和薛小少爷埋伏的路口。欧阳玲虽然事先知道福小周他们在此处，刚才却一直处在和陈夫人对话的‘冰窖’之中以至于完全没有意识到，更没有按照福小周他们提前说好的做好准备。
　　一阵烟雾吹入马车中，陈夫人、陈小姐包括本该保持清醒的欧阳玲都昏了过去。
　　福小周上了马车之后，见欧阳玲也昏了过去，一阵担心，连忙取出身上用以抵抗这迷药的‘清心丸’为欧阳玲服下。
　　因为是刚刚昏过去，欧阳玲很快清醒了。福小周见欧阳玲缓缓地睁开眼睛忍不住担心地说：“你怎么忘记服下‘清心丸’啦……”
　　欧阳玲缓缓睁开眼睛看清眼前出现的英俊面孔，安心和委屈涌上心间，眼眶湿润，伸手就环住了福小周的脖子。
　　他可怜兮兮地在福小周耳边唤道：“小周。”
　　福小周虽然不知道欧阳玲怎么了，光是看见他这付模样就一阵心疼，连忙也伸出手来一手环抱着欧阳玲的背，一手摸着欧阳玲的头发，柔声道：“玲，怎么啦？”

　　第 25 章

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十五章线索
　　“小周，对不起。”欧阳玲环抱着福小周的脖子声音颤抖地说，“都是我不好。”
　　福小周十分奇怪，欧阳玲怎么一见到他们就自责呢？福小周不忘轻抚欧阳玲的背部，说道“不着急，到底是怎么回事？你慢慢说就行。”
　　欧阳玲平静了一会才和福小周分开，他抬起头来，面对面看着福小周说道：“都是我太紧张，害陈夫人怀疑……她质问我的时候……我……我也不知道该如何应对……反而让陈夫人认定我们是别有用心来到陈家……”欧阳玲越说越想愧疚，深吸了一口气继续道：“刚才……刚才陈夫人还说请我们今晚就离开陈家……”
　　欧阳玲说到这里难过地低下头，紧张地问：“小周，都是我不好，现在怎么办？”
　　原来是欧阳玲因为紧张露出了破绽，引起了陈夫人的怀疑。知道欧阳玲这么可怜兮兮的原因后，福小周反而安心下来，对他柔声道：“这怎么能怪你呢？”他又把欧阳玲搂进怀里，在欧阳玲的耳边继续道：“应该要责怪我才是！我知道你年龄小，又没经历过这样的事情，还让你一个人跟着他们去‘青山寺’。是我没有考虑周全，不怪你的……别难过……”
　　欧阳玲听他这么一说，反而更觉得委屈，眼泪终于忍不住，趴在福小周的肩膀上小声哭起来。是他自己没用，福小周却还觉得不是他的错，欧阳玲心中温暖又感动，同时也下定决心，一定要更加坚强、更加镇定，不再给福小周添麻烦，不要让福小周讨厌自己。
　　“咳咳，我说，你们两个墨迹完没有？”从一开始就在一旁的薛小少爷极其不耐地问。这丑小子自己没用不说，还趴在福小周身上哭个没完，真是让他极其不爽。
　　欧阳玲赶紧用袖子擦了擦脸，说道：“不好意思。那……陈夫人已经要赶我们出门了……怎么办？”
　　“什么怎么办？！”薛小少爷可不像福小周那么温柔，不耐烦地回答道：“现在我们就取到证据了，我管她赶不赶我们出门。就算她真要赶我们走，我们反而还要捉拿他们审讯呢！”
　　欧阳玲被斥，在一旁沉默没有回答。
　　薛小少爷也不理会欧阳玲的反应，伸手就在陈夫人身上一阵摸索，欧阳玲好心提醒道：“那个‘赐子福’我见夫人放在腰间……”
　　薛小少爷毫不领情，反而回头瞪了欧阳玲一眼，意为：用得着你说？！
　　薛小少爷取出“赐子福”，福小周和欧阳玲也关心地凑上前去看。那“赐子福”是由两片金色的布缝制而成，薛小少爷二话没说将布撕开，里面果然有一个很小的纸条，上书两个字：
　　不动
　　薛小少爷叹了口气：“切，竟然这次就没有什麽具体的指示！”
　　福小周却笑了：“至少证明他们确实靠这个方式传递信息。每月有两次的接头机会，也算是频繁了。肯定大部分时候是按兵不动的。”
　　“这倒是！”薛小少爷点了点头，喊道：“王卫青！”
　　“在！”
　　“你速去把这‘青山寺’的住持给我抓来！好好审问！”
　　“属下这就去。”王卫青在马车之外简短地答复道。
　　“等等！”薛小少爷还未吩咐完，继续对王卫青说道“抓了‘青山寺’的住持之后，再回来把陈万里给我关起来。今天晚上，先审‘青山寺’住持。明天一早审陈万里全家！”薛小少爷吩咐完之后冷冷地笑了。
　　欧阳玲见到薛小少爷从未展露的一面，不禁感慨：同样是刚成年的年纪，这薛少爷就如此有魄力。自己却……
　　薛小少爷后来又命人将陈夫人、陈小姐绑了扔上准备好的马匹，说是“哼，该是我坐马车才是。那两个女人扔到马背上就不错了。”
　　全部人马准备再次回到陈家。
　　薛小少爷这回身体放松地往后一靠，笑着夸奖道：“你们两个这次做得不错。”
　　“谢谢夸奖。”福小周也笑着回答道。
　　“如果这回真破了这案子，回去我给你们赏赐。”薛小少爷豪气地承诺。
　　“这个倒不必了。”福小周回答，趁机说：“我们也不是求什么赏赐。就请薛少爷今天放我们去京城就行了。”
　　他们二人最初的目的也根本不是破什么案子，就希望顺顺利利地进京赶考就行。被卷入这个莫名其妙的事件纯属巧合，现在既然已经完成了当时薛少爷胁迫他俩做的事情，就应当要赶快抽身了。
　　薛少爷听到这个话却皱了皱眉头：“让你们回京城那还不简单？也不急于一时。等我审完了陈万里，我们一道回去也不迟啊。”
　　欧阳玲注意到薛少爷用的是“回京城”，想来他必是原先就住在京城里的。
　　欧阳玲说：“薛少爷，我是要进京赶考的，耽误不起，还请薛少爷……”
　　还未等欧阳玲说完，薛少爷微怒道：“不会耽误你考试的！这都信不过我？！你们就等着这案子弄得水落石出之后，和我们一起回京城吧！”
　　福小周和欧阳玲都知道这薛少爷应当不是寻常之辈，至少是朝廷派来查案的钦差。见他坚持让两人继续等下去，也就没再争辩。
　　福小周向来是随遇而安的性子，此时接受了薛少爷的意思，反而关心起欧阳玲起来。他伸手握住欧阳玲的手，说道：“刚才因为陈夫人质问受惊了吧？手怎么这么冰凉。”
　　欧阳玲被他这么突然地举动吓了一跳，却不把手收回来。只感觉到福小周宽大、厚实的手掌和掌心里传来的温度。
　　让人如此关心的感觉让欧阳玲十分窝心，他只期望这样的关心不是一时兴起……

　　第二十六章 审讯

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十六章审讯
　　第二天下午薛小少爷毫不客气地霸占了富县的衙门，坐在平时陈万里平时所坐的位置上面。他的下手还坐着王卫青、福小周两人。
　　福小周真是想不明白，为什么这样的场合他也要参加。
　　“把陈万里夫妇带上来。”薛小少爷开口道。
　　昨天晚上王卫青已经亲自审讯了‘青山寺’的住持，具体的情况福小周并不知晓。
　　陈万里夫妇双手被绑在身后，分别带上前来。昨天从‘青山寺’回来之后，陈夫人和陈万里是分别捉拿的，因此两人在‘青山寺’之行以后并没有任何接触的机会。
　　陈万里没有一丝的慌张，他开口问道：“请问这位大人是哪一位，为何将我与夫人捆绑起来？”
　　薛小少爷冷哼一声，眼神示意了坐在下手王卫青。
　　只听王卫青一字一顿地说道：“坐在案前的正是大宣国的六皇子司马暄，也是此次皇帝钦点的钦差，特来查清富县黄金流失一案！”
　　这不仅让跪在堂下的陈万里夫妇吓了一跳，福小周也是吃惊不小：原来这个一直很嚣张的少年是大宣国的皇室成员？！
　　“下官陈万里叩见六皇子千岁。”
　　还是少年的司马暄得意地笑了。似乎这个揭开他身份的瞬间是他等待已久的。
　　“陈万里。你可知罪！”司马暄斥道。
　　“下官不知。”陈万里伏在地上，平静地回答道。
　　“你竟敢说不知？！”司马暄微怒，“卫青，你把今天上午那个什么叫‘觉醒’的住持所招认的事实给他们二人看看！”
　　“是。”王卫青起身，几步走到陈万里和陈夫人面前，将一份手抄的供词放在两人身前。
　　还未等两人看完，陈万里和陈夫人的额角已经渗出汗水。
　　司马暄说道：“今天早上，‘青山寺’的住持已经招认，他已经为你们这个偷窃国家金矿的团伙传递了近十年的消息！！！”
　　王卫青对住持的拷问，从昨天晚上一直进行到今天下午。
　　陈万里听闻脸色一暗。
　　司马暄继续道：“还有这个你应该认得吧？”他说着将已经破损的“赐子福”扔到陈万里面前。
　　“这……这……”陈万里不知所措地看向一旁的陈夫人。
　　“老爷……我……”陈夫人却不知从何说起。
　　“我来说吧。事情已经很清楚了，你们就是以‘青山寺’作为传递消息的中间点，主持就是传递消息的人，而这小小的‘赐子福’就是消息的内容！”
　　陈万里冷汗直流。司马暄已经将全部事实说中，让他几乎毫无辩驳的机会。
　　司马暄冷笑一声，继续道“这‘赐子福’中藏有纸条，你们每逢初一和十五便会去‘青山寺’去请。表面上是求子求福的行为，实际上却在暗地里做一些对民对国所大不忠的事情！！！”
　　“六皇子！求您别说了！”陈万里再也不能冷静，抬起头大声说道。
　　“哼，这次的纸条里也写了你们下次偷运黄金的计划。竟然安排在正月！”
　　咦？！福小周心下纳闷，他们看到的‘赐子福’明明只写了“不动”这两个字，怎么……片刻之后他便明白了，原来陈夫人此行因为有欧阳玲在身旁，还未来得及看这次的“赐子福”这司马暄不过是编造上面的内容，吓唬陈万里而已。
　　陈万里恐惧地睁大双眼。
　　“陈万里，你还有什么想要辩驳之事？还不认罪！”司马暄喝道。
　　面临如此人证、物证，陈万里如何不屈服：“臣知罪！看在微臣从未贪污过一分国家的财物的份儿上。我只请六皇子放过我的家人！”陈万里说完伏在地上。
　　从未贪污？！司马暄微皱眉头看向下手的王卫青：“怎么回事？”
　　“殿下，我已经彻底搜索过陈府，陈万里的家中并无贪污的任何财物，更无黄金。”
　　司马暄沉默了片刻，说道：“贪污没贪污，这件事情先搁置一边。陈万里！”
　　“微臣在！”
　　“我能不能饶过你的家人，要看你的表现如何。你只要乖乖地说出幕后指使，别说你的家人，我甚至可以饶你不死。”
　　福小周注意到陈万里的身体明显地震动了一下。
　　“臣……微臣……这个……实在不知”
　　“你不知？！你竟敢说你不知道？！你不知道你就愿意十年为其做事？！为运送黄金出境不惜背叛国家？！”司马暄一阵怒意：“你最好快些招认！免得家人遭殃！”
　　在司马暄几次的质问威胁之下，陈万里除了冷汗直流，竟是对自己的幕后指使闭口不言。连一旁的陈夫人也泪流满面。
　　福小周不禁觉得这陈万里必是有什么把柄在对方手里，否则怎会如此？连自己的性命也不顾了？
　　还未等福小周细想，他只见陈万里抬头对陈夫人意味深长地说道：“照顾好我们的孩子！”
　　还未等所有人反应，这陈万里竟然冲向衙门内的石柱，想要寻死！！！
　　陈夫人“啊”地一声尖叫。
　　王卫青连忙施展轻功上前阻拦，可惜慢了一步，这陈万里已经以头撞在石柱上，鲜血直流！
　　“王卫青！”司马暄也被一惊，连忙呼喊王卫青。
　　幸好是王卫青虽然未能阻止陈万里撞柱，却在最后时刻拉住了他的衣角，减少了一部分的撞击。王卫青探了探陈万里的呼吸说道：“六殿下，陈万里尚有一丝气。”
　　陈夫人此时已经是哭成泪人。
　　司马暄命令道：“今天就审到这里吧！快找医生给陈万里看看！”
　　回到住地――司马暄伪装时买下的酒楼。
　　司马暄依旧是怒气未平，在大厅里来回踱步，边走边骂：“这死猪！竟然在关键时刻要寻死？！究竟是怎么一回事？！”
　　“殿下息怒，陈万里虽有心寻死，可毕竟还是没有死成。只要他还活着，我们一定有办法问出什么的！”福小周在一旁宽慰。
　　司马暄舒了口气，说道：“好吧。你和王卫青都先回到自己的房间休息吧。咱们有什么事明天再议。”
　　福小周回到自己的房间，欧阳玲在屋内已经等候多时。
　　福小周一开门欧阳玲就迎上前：“小周，今天的审讯进行得怎么样？”

　　第二十七章 回京

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十七章回京
　　福小周尽量详细地将今天下午整个审讯的情况复述给了欧阳玲。
　　欧阳玲在知道薛小少爷的真实身份的短暂吃惊后，认真地思考着陈万里自杀行为的原因。
　　欧阳玲不禁皱眉，这陈万里是为什么宁死也不愿意说出幕后指使之人呢？如果只是屈从于权势，应当也不至于到以命相搏的地步……是不是有一些其他的原因？看他的情况既不贪财、也不爱权……在衙门的时候，小周说陈万里只求六皇子饶了自己的家人……他是不是以死来保全自己的家人呢？
　　家人……家人！
　　突然，一个大胆的想法划过欧阳玲的脑海。
　　“小周！你再说一遍当时陈万里说的话！”欧阳玲突然对福小周说道。
　　“嗯……他说‘照顾好我们的孩子’”福小周老实地回答道。
　　“小周，为什么是‘孩子’而不是‘女儿’呢？”欧阳玲反问道。
　　“是啊，明明只有一个女儿，却说出‘照顾好我们的孩子’这样的话来。”福小周被欧阳玲这样问也注意到这个用词的奇怪之处。
　　“小周，我有一个想法。”
　　“你说？”福小周鼓励欧阳玲说下去。
　　“陈万里这样说，不仅仅指的是照顾好自己的女儿。说不定他们那个十几年前就死掉的‘儿子’根本就没有死。”
　　欧阳玲如此假设让福小周也吃了一惊：“这……玲，你再说仔细些。”
　　“小周，他们虽然失去了儿子却从未举行过葬礼，每年也并未祭拜。也许是因为他们的儿子根本就没有去世，而是……被绑架了……”
　　“绑架？”福小周经过欧阳玲如此一提醒，脑海中也迅速串联起了他们之前所知道的一些奇怪的线索，福小周说：“你的意思是，有人在十年前就绑架了陈万里的儿子，以此要挟他协助整个团伙运出黄金。而陈万里因为这个原因，既从未拿过一分黄金，被我们发现之后也坚决不愿意吐露真相？！”
　　“嗯。”欧阳玲肯定地点了点头，“他们从不为儿子烧纸不是因为实在太过悲伤不愿意想起，而是因为他们的儿子根本就还活得好好的。”
　　“哈哈，原来是这样！”福小周听到这里反而笑了起来，“玲，你简直太聪明了！”
　　福小周高兴地摸了摸欧阳玲的头。
　　欧阳玲被这样夸奖也微笑起来：“我之前拖累你们，现在如果能帮上忙就好了。”
　　“今晚就立马把你说的这种情况给六殿下说一下吧。”福小周说道。
　　“你……你去就好了……”欧阳玲弱气地说。
　　福小周笑了起来：“你不会是因为他对你凶了两次，就害怕了吧？”
　　他不仅对我态度凶，还嫌我长得难看。这样的话他并没有说出口，只用黑亮黑亮的眼睛看着福小周。
　　福小周知道欧阳玲昨天受了打击，又见他这付模样，怎么还忍心强迫他：“好！好！我去，我去！”
　　福小周敲门进去的时候，欧阳暄还在为今天陈万里想要自戕的事情大动肝火。听完福小周的分析，他却笑了：“还真是很有可能是这样！小周你真是人才！”
　　“殿下，这些分析都不是我的功劳。是欧阳玲想到的。”福小周说道。
　　原来这丑人还有点儿用处……不枉费他是个读书人，司马暄想。
　　“那这样。我们一行人明天就准备回京！”司马暄思考片刻后说道。
　　“殿下……这案子还没有……”站在一旁的王卫青不禁要提醒。
　　司马暄打断他，道：“没有关系。我们将陈万里一家一同带回京城。我们已经从‘青山寺’的住持那里确定这幕后的指使，一定来自于京城！既然是京城的人在操纵整个偷运黄金的事件。我们在这里调查不如会京城去，看我不掀了他的老窝！”
　　司马暄说得是铿锵有力，好一副少年意气风发的模样。
　　司马暄的这个命令反而是称了欧阳玲的意，听到福小周回来说一群人明天就要出发，开心地笑了。
　　福小周见他这几天以来最灿烂的笑容，竟生出想要吻一吻欧阳玲的面颊的念头，着实把自己吓了一跳。
　　自己是怎么了？总不能因为欧阳玲是他周围最美的一个就把人家当女孩子吧？一定是一时迷惑而已。福小周这样在心中宽慰自己。
　　就这样，福小周和欧阳玲经过一番波折终于又重新踏上了进京的路。欧阳玲心中只念着：再不要节外生枝，一路顺利才是要紧。

　　第二十八章 九王爷司马曜

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十八章九王爷司马曜
　　腊月初九。夜。
　　黑夜之中，一名黑衣人穿行在京城的屋顶之上，他行动敏捷，径直朝九王爷司马曜――文王的府邸而去。
　　这名黑衣人在腊月的夜晚将来自千里之外的讯息传达给了司马曜最信赖的贴身侍卫之后，又迅速地消失在了夜色当中。
　　王爷的贴身侍卫赵文贺恭敬地站在在九王爷司马曜的寝室前，叫了一声：“王爷”
　　“何事？”
　　王爷的声音透过门、穿过窗直入耳膜。这仅仅两个汉字，也只有两个字来形容：冷、傲。
　　“回禀王爷，下官有要事禀报。”赵文贺冷静地陈述道。已经在王爷身边服侍多年的赵文贺深知，即使是最紧急的情况，也绝不能在王爷面前表现出一丝一毫地慌张。王爷的教诲就是：从容不迫、临危不惧。
　　“你进来吧。”这四个字中没有了刚才了冷，不知不觉间渗入了一丝雍容大气之感。
　　赵文贺是硬着头皮进去的，他有不可不报的事情，却也有不想进屋的理由。据他所知，今晚的这个时间，他家主子应当是在――
　　临幸一位刚从青楼买来的少年……
　　进门的第一眼，就看到正对着门口的大床上，一位全身□的少年以四肢着力，趴在床上，他们家主子是从后背位……
　　赵文贺此刻唯一庆幸的是：幸好他家主子衣服还是穿得好好的……
　　一头乌黑的头发垂在身前，司马曜似乎是微笑了一下，抬起下巴，挑了挑眉毛问道：“到底有何事？要打搅我的兴致？”
　　赵文贺此时真不知是要将眼睛放在哪里才好，尽量将全部注意力集中在他们家主子的脸上：“回王爷，有夜行者回报，六皇子司马暄已经带着富……富县的知县……陈万里及其家人回京，他们……应当……再……再……过四天应当就会到京了。”
　　赵文贺平时说话绝不如此磕巴。现在这种情况完全是因为他家主子从他进屋之后也没有停止运动。
　　那名少年知道有人进屋，极力想要忍住不要出声，无奈身后的那人霸道地一下一下……缓慢有力……
　　“呜……呜……”少年紧咬下唇，湿润了眼眶。
　　司马曜伸手将一边垂下的顺直黑发拨至耳后，身下的动作未减，问道：“我这皇侄调查到何种程度了？”
　　赵文贺根本就在煎熬，恨不得现在就出了这屋，无奈主子问话，答道：“回……回王爷……调查到‘青山寺’的住持了……”
　　“哦？还算聪明。”司马曜听到这样的回答反而是笑了，身下的动作突然加快。
　　少年的唇被咬出了血，声音还是从他的嘴角溢出：“嗯……啊……”
　　我的主子啊，你要是没什么问题了快让我出去好不好。赵文贺在心里哀嚎道，他实在不想现场看他家主子……
　　一阵冲刺之后，少年突然身体一阵痉挛，嗓中一丝轻微地‘啊’，慢慢地瘫软在床铺之上。
　　见他家主子似乎要起身。这总不能直视吧？赵文贺连忙转开视线。
　　司马曜随意整理了两下衣服，又随意地在床边一坐，说道：“这次不用担心，我的皇侄还嫩着呢。”
　　赵文贺抬头见到司马曜邪气地一笑，不禁感慨，他家主子真是万中无一……
　　“先不提我皇侄这边的捣乱。计划怎么样了？”司马曜问道。
　　赵文贺深吸了两口气，迅速将刚才的画面清除出脑海。终于恢复了正常的赵文贺，剪短干练地回答道：“一切顺利。”
　　赵文贺本以为他家王爷听到之后会微微一笑，没想到……
　　司马曜只说了一声意味深长的“好的。你出去吧。”
　　其实有些人，光凭身上的气质就能迷倒众生，司马曜就是其中之一。
　　福小周一行人果真是在四日之后到达了京城。
　　“好大，好繁华。”第一次出远门，第一次来到京城，欧阳玲看到眼前车水马龙的街道也忍不住小声赞叹。
　　“是啊。”福小周看着京城的大街小巷，不禁想起了北京。这古代的都市虽然比不上现代化的城市有那么多高耸的建筑，却让他觉得更加有人的气息。
　　“小周，你陪我四处看看好不好？”欧阳玲有些腼腆地问。
　　“当然没有问题。我也正想转转呢。”福小周笑起来，伸手就牵起了欧阳玲的小手，转头对身后司马暄说道：“薛少爷，我们先去四处转转啦。”
　　司马暄勉强同意，瞪了一眼两人牵着的手，心想：两个大男人，还牵什么手！
　　福小周和欧阳玲二人也不管会不会被人当成土包子，见到新奇的东西就停下来，问东问西。欧阳玲也不知是被福小周开朗的性格影响了，在街上大声地笑，快乐地交谈。
　　两人逛累了，肚子也饿了，福小周带着欧阳玲在路边的一个买面的小店坐下。
　　这家面店的店长看起来比福小周小一两岁，一脸笑容地招呼两人坐下：“你们两个要吃什么呢？我这里的招牌面是酸汤扯面哦～”
　　欧阳玲好奇地问：“扯面是什么面？”
　　“呵呵，这我还真不好解释，小兄弟你要一碗尝一尝就好了。”那店长还是笑着，这笑容非常有感染力。
　　“两碗。”福小周和欧阳玲一人一碗。
　　两大碗酸汤扯面摆在桌上，福小周和欧阳玲是真的饿了，狼吞虎咽地吃着面。
　　就在路边，就在这人声嘈杂的市场上，欧阳玲开心地和福小周二人吃着两碗才十钱银子的扯面。之前的经历一幕幕地在欧阳玲脑海里回放，欧阳玲突然感受到一股冲动……
　　热面的水汽朦胧了双眼，欧阳玲擦了擦眼睛，对福小周说道：“小周，我很喜欢你。”
　　本来闷头吃面的福小周先是抬头睁大眼睛看着眼前的欧阳玲，之后却温柔地笑了：“我也是。我也可喜欢你了。”
　　欧阳玲也回以福小周一个美丽的笑容。
　　街上人声鼎沸，眼前雾气蒙蒙，我喜欢这样和你两个人一起在街边吃面。不过我知道，你的喜欢和我的并不同……

　　第二十九章 黎赫国

　　 
　　                 
　　                 
　　第二十九章黎赫国
　　福小周和欧阳玲来到京城，住进了王爷府，也就是司马暄的府邸轩王府。
　　京城的达官显贵们得到司马暄已经带着富县陈万里回京的消息之后，有不少借此机会登门拜访，想要攀关系的攀关系，关系不近的就坐坐客，轩王爷的亲信则是在轩王府详细地了解此行去富县的情况。
　　因为这个原因，轩王府自王爷回京后的好几天都客人不断。
　　细节暂且不提，福小周弄不清楚的是为何这轩王爷每次见客都要把他带上？这样做的结果是不出三日，京城里关于福小周的传闻已经是沸沸扬扬。
　　至于传言的内容，无非停留在福小周举世无双的‘俊颜’之上。惹得不明真相百姓们以为这福小周是不是轩王爷此次出京后寻来的‘男宠’?
　　福小周和欧阳玲这几日被困轩王府接待来客，并不晓得这些谣言。司马暄本人也是还在烦恼这‘富县黄金流失一案’。
　　腊月十四，司马暄的书房内。
　　司马暄在自己的房间内踱步不止：“陈万里这里好不容易有了突破。但是进京的这两天案子的进展全无……”
　　福小周问道：“殿下，不知这富县的黄金究竟是运往那一个国家？是不是查查看和这个国家有密切交往的高官显贵开始？”
　　司马暄赞赏地看了福小周一眼：“这也是个办法。具卫青的调查，这十年来，黄金的去处只有一个――黎赫国!”
　　福小周身为一个‘穿越者’根本就不知道司马暄口中的黎赫国是什么情况，正转头想问问欧阳玲。却看见欧阳玲急吸了一口气，神色复杂……
　　福小周当着司马暄的面，不好询问欧阳玲反常的原因。
　　司马暄说道：“卫青，你速去查出这些年来和黎赫国有过往来的京城官员及贵族，尽快列出一份名单给我。”
　　从六皇子司马暄的书房出来之后，欧阳玲若有所思地往自己的屋子走，一言不发。
　　福小周跟在他的身后，进了欧阳玲的屋子之后。
　　福小周才开口问道：“玲，你今天怎么了？”
　　欧阳玲像是沉浸在自己的思绪中，听到福小周的声音吓了一跳。
　　“刚才在皇子殿下的书房，你听到他说什么‘黎赫国’的时候好像有些吃惊？玲你之前听过黎赫国的事？”
　　欧阳玲垂下脑袋，长长的睫毛在脸颊上映下一小片阴影。
　　“对黎赫国的事情我并不十分了解……我只知道，我的父亲就是在那个国家去世的……”
　　福小周没想到会听到这样的事情。从和欧阳玲相处以来，福小周就没有问过关于他父母的任何事，他不想让欧阳玲想起悲伤的事。但是没想到，今天却……
　　福小周沉默了……他知道自己不能再往下问……
　　他虽然想要说些安慰的话，那些无关痛痒的话却卡在喉咙中说不出口。
　　欧阳玲虽然低着头看不见就站在他身旁的福小周的表情，却知道福小周顾虑到自己的感情没有问任何问题，有些事他第一次想要说给别人听。
　　欧阳玲缓缓地说道：“我父亲是在我十岁的时候去世的……”
　　福小周安静地在一旁听着。
　　“我那时还小，有些事情记得并不十分清楚。那一年身为朝廷官员的他，好像是朝廷派往黎赫国的使臣，父亲把我和母亲安顿在我母亲的娘家。我父亲没有能从……黎赫国……活着回来……”
　　“玲……”福小周真的不知道要怎样安慰眼前楚楚可怜的美少年，只是问道：“那究竟是什么原因遭遇不测呢？”
　　欧阳玲摇了摇头，说道：“我不知道。我娘本身身体就不太好，因为父亲死在他乡，伤心过度，也……也在一年后……随我……”
　　欧阳玲已经说不下去，眼泪‘嘀嗒’‘嘀嗒’地从那大眼睛中滴落。
　　福小周心疼地连忙伸手去擦眼泪，柔声道：“玲，别哭。别哭。都是我不好！没事提什么黎赫国！”
　　“小……小周……”欧阳玲抽抽噎噎地叫小周的名字，用一双黑亮黑亮，此时却眼眶发红的美丽眼睛看着福小周，说道：“我连我父亲究竟是怎么……怎么去世的都不知道……我是不是很不孝？”
　　福小周微微皱了皱眉头，看欧阳玲难过自己也不好受。他捧起欧阳玲的小脸说：“怎么会？你才十六岁就进京赶考，路上遇到了那么大的困难也毫不退缩，不就是为了像自己的父亲一样吗？伯父在天上看到你这样，也绝对会为你感到骄傲，而不是责备你的，你说是不是？”
　　欧阳玲点了点头：“嗯。”
　　“现在咱们两个都在北京，这次还误打误撞地参与了和黎赫国有关的案子。说不定有机会能查到当时你父亲去世的真正原因啊。所以你别哭咯。”
　　是啊，现在他们在京城，一定有当时的记录。父亲也曾经在京城做官，说不定还能知道父亲年轻时候的事。
　　欧阳玲心情平静下来，突然意识到福小周还捧着自己的脸，连忙将脸撇到一边离开福小周的双手。
　　欧阳玲转过身去背对着福小周，小声地说：“那你要帮我……”
　　“哈哈，那当然了。”福小周笑了。
　　“那你之前说的话还算不算数？”欧阳玲突然问道。
　　福小周被问得丈二和尚莫不找头脑：“什……什么话？”
　　“就是……你说要做我的……大哥……什么的”欧阳玲心里害羞，说起来就结结巴巴。
　　原来是那件事，福小周很早以前就把这个已经是孤儿的欧阳玲当作了自己的弟弟般疼爱，上次欧阳玲虽然拒绝，他想要保护欧阳玲的心情却没有变。
　　福小周微笑，用手将欧阳玲的身体扳过来，非要让欧阳玲面对自己不可：“当然算数。我永远都是你的大哥，你的家人。”
　　欧阳玲也浅浅地笑了。
　　能一直在你身边，也是很好的。

　　第三十章 祭灶仪式

　　 
　　                 
　　                 
　　第三十章祭灶仪式
　　在福小周和欧阳玲两个人都还没有意识到的时候，已经是快过年的日子了。
　　大宣王朝每年会在腊月二十三的时候举行祭灶仪式，也就是祭祀灶神的仪式。
　　传说每年的腊月二十三、腊月二十四灶王爷便要升天，皇家和官府的灶神会在腊月二十三升天向玉皇大帝汇报统治者在过去一年中的所作所为，而老百姓家里的灶神则是会在腊月二十四这一天去向天上的玉皇大帝汇报这一家人的善行或恶行。
　　为了让上天‘汇报’的灶神不要乱说话，皇家便要举行一个隆重的‘送灶神’的仪式，祈求自己的统治长久，祈求来年大宣王朝风调雨顺，人民幸福安康。
　　因为要准备这个重要的‘祭灶’仪式，很多案子就先搁置一边，皇室的成员全部从腊月十八开始就一心一意地投入到这个仪式当中。
　　司马暄似乎是很不情愿参与筹备这样的仪式，一直到祭灶当天，脸上都不见什么笑容。
　　福小周倒是很高兴，尤其是他听说自己和欧阳玲将有机会跟随在司马暄的身后一同参与这个举国的大仪式之后。
　　福小周穿越之前所在的大都市已经不注重这些传统的节日了，除了春节、中秋还能看到一些传统的庆祝之外，其他像是‘祭灶’这样的传统已经被当作“陈旧”“封建迷信”被抛弃，反而是圣诞节、复活节在大行其道。
　　司马暄忙忙碌碌了五日之后，祭灶仪式当天。
　　轩王府的所有人很早就忙活起来，不光轩王爷本人穿上了隆重的服装，连一起参加祭灶仪式的王卫青、福小周等人也必须穿着专门定制的衣服。
　　精致的做工，高档的布料，精美的图案，当这些变成穿在身上的衣服，穿在身上的时候。福小周终于明白了什么叫做“人靠衣装”。
　　站在福小周面前的正是穿戴整齐准备出发的欧阳玲，那一张秀美的脸颊在一套华服的成脱下更显得美丽动人。
　　“小……小周……”欧阳玲不明白福小周为何一直盯着自己不放，难道是哪里穿的不对？“你……别这样盯着我看……”
　　福小周被欧阳玲的声音拉回了神志，笑者赞美道：“真美！”
　　欧阳玲红了脸，喃喃道：“衣服确实漂亮。”
　　“衣服漂亮，人更美。”福小周忍不住说道。
　　福小周已经不止一次表达过他和这个世界截然不同的审美观，欧阳玲已经知道福小周没有骗自己。欧阳玲听到这样的话只是不好意思。
　　福小周眼见欧阳玲害羞地红了脸颊，心中不禁生出：好可爱这样的想法来。
　　欧阳玲红扑扑的脸颊，粉嫩的小嘴，明亮水灵的大眼睛让福小周忍不住要捧起他的脸亲两下。
　　福小周察觉到自己的“歪念”，连忙尴尬地咳了两下：“咳咳，玲，我们该出发啦。”
　　“嗯。”欧阳玲还是低着头，有些话他不好意思说，但是他也觉得今天的福小周非常非常帅。
　　今天正式的长袍让平时穿着朴素的欧阳玲走起来有些不便，只迈出两步就差一点儿摔倒。福小周连忙在他还没有摔倒之前扶住，笑着说：“玲，还不习惯吧？”
　　福小周伸手牵着欧阳玲的手。
　　不知道是不是今天的欧阳玲格外秀美，之前并不觉得牵他手怎么样的福小周，突然就感觉到欧阳玲的小手。
　　这么小巧可爱的一双手，福小周的手掌几乎就把欧阳玲包了起来。福小周第一次觉得这么紧张，可是已经牵起了欧阳玲的手，又不能再松开，只能牵着欧阳玲的小手走出了房间。
　　欧阳玲这时如果抬头看一眼福小周的话，就能看见福小周羞红的脸颊。
　　这祭灶仪式，虽然是众人从早上就穿戴好开始准备，可真正开始的时间却是傍晚黄昏之时。
　　早上，福小周和欧阳玲按照礼仪，跟随在司马暄的身后，徒步前往举行祭灶仪式的“灶神台”。
　　整整走了一个时辰的福小周终于明白为什么司马暄并不喜欢这个仪式了。
　　后面还有难熬的事情，到了“灶神台”还有一连串的仪式，除了皇帝之外，所有的人都必须站着看……
　　福小周本来因为能看到皇帝陛下而万分激动的心情已经被这样难熬的仪式磨光了。
　　当太阳终于快要落山之时，福小周和欧阳玲已经连说话的力气都没有了。没想到真正重要的‘送灶神’才要开始……
　　这个部分按照大宣国的惯例，是要皇室成员参加，福小周和欧阳玲眼见着这个国家最重要的一派血脉走上‘送神台’，皇帝亲自烧香祈福。
　　这样宏大的场面让福小周和欧阳玲都感到万分震撼，疲惫也一扫而光。福小周甚至想要感谢一下当初劫走他和欧阳玲全部盘缠的劫匪。要不是那次遭劫，他们也不会遇到司马暄，更不会有机会亲身参与这样隆重的仪式。
　　祭灶仪式结束之后，太阳已经落山，天色已晚。不过在这祭灶仪式之后还有皇家的宴会，福小周和欧阳玲万分荣幸地，因为司马暄的原因能够参加。
　　福小周和欧阳玲两人毕竟不是出生在富贵人家，并没有经历过什么大场面。这一回来京城竟然在参加了大型祭灶仪式之后，还有幸能够进入皇宫参加皇家的宴！
　　虽然参加仪式之前为表诚意必须徒步，回去的路上各家王爷、官宦们都备有马车。福小周和欧阳玲乘坐的自然是轩王爷的马车。
　　“这次福小周能够参加祭灶仪式，全是托了轩王爷的福。福小周无以回报。”福小周笑着说道。
　　司马暄笑着回答：“回报还不简单？快赶快帮我把富县黄金流失一案查出个水落石出就行。”
　　司马暄说完微微皱眉：“这次宴会我们还有正事要做，我要让你们两个尽快对京城的官员、王爷有所熟悉和了解，便于我们今后查案。”
　　“是。王爷。”

　　第三十一章 晚宴

　　 
　　                 
　　                 
　　第三十一章晚宴
　　进入皇宫这件事本身就让福小周和欧阳玲两个人紧张不已，更不用说还要在偌大的皇宫中参加宴会。
　　福小周这个曾经的二十一世纪好青年也紧张到差一点儿要同手同脚了。如果是像祭灶仪式一样有上千人共同参见也就好了，真正进入到宴会场的时候，福小周和欧阳玲两个人才发现这个是只有朝廷内少数高官显贵才能参加的皇家宴会。
　　福小周和欧阳玲自踏入高墙红门的时刻起就是神经紧绷的状态，因此不敢明目张胆地四处张望，但是只瞄了一眼就知道，整个宴会也不过只有一二百人。
　　在远远少于祭灶仪式的人数之下，两人的行为就必须要更加地谨慎和符合规矩。
　　欧阳玲的心脏因为紧张都快要跳出来了，福小周也没有好到哪里去，手心和额头上也都是细密的汗珠。
　　倒是皇帝陛下的六皇子轩王爷一派名门风度地自然优雅。
　　司马暄带着王卫青、福小周和欧阳玲三人和重要的朝廷命官、皇亲国戚一一打招呼。虽然之前已经交代过要用心熟悉京城的大官，福小周和欧阳玲还是因为紧张，再加上时间又短，根本就没记住什么东西。
　　真正在福小周和欧阳玲两人脑中留有印象的不过一男一女。
　　女的正是司马暄的姐姐，大宣王朝的二公主司马芸。能够对她留有印象的主要原因是她过于开朗的性格……
　　“皇姐。”司马暄跟司马芸打了个招呼。
　　“哎呀，是小暄！”司马芸露出一个超级灿烂的笑容，表情非常夸张。
　　“小周，玲。这是我们大宣彩云公主，也是宫中最漂亮的呢。”司马暄介绍道。
　　“贱民福小周（欧阳玲）拜见公主。”福小周和欧阳玲不失礼节地鞠躬。
　　福小周向来是不对大宣王朝的“美女”“帅哥”抱有任何幻想的，这位彩云公主也不例外。
　　果然……一个女人，长着一张长脸，一副小眼睛，一双大嘴唇……这能看吗？
　　福小周只能在心里对这个彩云公主说：幸亏你生在大宣啊……
　　“哎呀！这位就是小暄你从富县带回来的那位‘美男’吧？”
　　福小周和欧阳玲完全没有想到出生在皇家的公主，说话如此地随便，不过，更令他们想不到的是……
　　“天啊，真的是非常非常好看啊！”这位公主表情夸张不说，嗓门也是极大，惹得周围的人都要回头看看发生了什么事情。
　　福小周尴尬地不晓得要如何回答这样的赞美，只得勉强地微笑回答道：“公主过奖了。”
　　“我长了这么大，从来没有见过像你这么帅的人！你一定经常来宫里玩儿啊！小暄，你多带他来宫里啊！”
　　福小周内心自嘲道：好吧，反正我这样的大方国字脸就是招大宣国的人喜爱。
　　欧阳玲心中却想：我长这么大，也没有见过像您这样‘不拘小节’的女人……
　　另外一位能让福小周和欧阳玲留下深刻印象的原因，简单来说，应该是气势！
　　他就是司马曜。
　　还没等走近这位皇帝陛下最小的一个弟弟，福小周和欧阳玲就已经看到了他的身影。他身着一身黑色滚金边的袍子，漆黑的头发简单地绑在脑后。他的整个五关立体而有棱角，显示出司马曜的英气与实力。
　　“皇叔！”司马暄见到司马曜的时候，特别开心的笑了。
　　从司马暄的态度就能够看出，司马暄也是很喜欢这位皇叔。
　　“草民福小周（欧阳玲）见过王爷。”
　　司马曜擎着浅浅地微笑，亲切却毫不失威严地说道：“免礼。”
　　这位王爷抬眼打量欧阳玲的时候明显的一顿，他用他那双深不可测的眼睛，在欧阳玲的身上多停留了半刻。
　　“小皇叔，这两位就是我在富县办案的时候遇到的福小周和欧阳玲。这次的富县黄金流失案的主要线索就是靠两人才能发现的。”司马暄笑着说道，就像在长辈面前炫耀的孩子一般。
　　“是这样吗？”司马曜微微地笑着，毫不吝啬夸奖：“暄你这次做得非常好。”
　　“哪里哪里。”司马暄明显因为这句夸奖而感到高兴，“还不及皇叔您的一半！我一直以小皇叔您作为榜样努力。”
　　司马曜回答道：“你一定会比我更加出色。”
　　司马曜不过在福小周和欧阳玲面前说了寥寥数语，二人已经被他雍容的气度、有内而发的气质所折服。
　　直到司马曜离开，司马暄还要带着骄傲的口气补充道：“小皇叔是整个朝廷我最佩服的人！他不仅文武全才、气度非凡，更是为大宣国立下国战功，破过奇案呢。”
　　在司马暄还未带着福小周和欧阳玲二人和宴会上的所有人都见过之前，皇宫内的总管已经请各位宫女带着大家做到自己应坐的座位之上。待大家都已坐好之后，大宣王朝的九五之尊终于现身。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　这简直是比今天的祭灶仪式更好的能够一睹皇帝尊荣的机会。福小周不免要偷偷地看上几眼，原来这皇帝也不过是正值中年，比福小周想象中的要年轻许多。仔细看的话，和司马暄却是有不少相似之处，不过身为皇帝，更加威严、稳重。
　　宴会上准备了助兴的舞蹈。那些号称是宫中最美丽的宫女们在宴会的中央翩翩起舞，其他人可能是看得津津有味。
　　福小周却尽量专心于饭菜……
　　这一个个在福小周眼中的丑女实在是没什么值得观赏之处，好在这大宣国对于身材的要求却是和福小周统一，都是身材修长，凹凸有致的，否则福小周真不知道眼睛要放在哪里才好。
　　舞蹈过后，皇帝的一句突如其来的文化，让在场所有人的视线都射向了司马暄这里。
　　“暄儿，坐在你旁边的是你说的那位吗？”

　　第三十二章 欧阳玲的身世

　　 
　　                 
　　                 
　　第三十二章欧阳玲的身世
　　远坐在龙椅上的皇帝突然问司马暄：“暄儿，坐在你旁边的就是你说的那位吗？”
　　司马暄连忙回答道：“回父皇。在我身边的正是这次孩儿此番前去富县所结识的福小周。他和这位欧阳玲两个人发现了富县黄金流失一案的重要线索。虽然他们都是平明，希望父皇不要因为儿臣私自带他们参加宴会而怪罪儿臣。”
　　“哈哈，那怎么会呢？这两位是功臣，参加宴会又有什么过错？”
　　“草民福小周叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”福小周连忙叩首。
　　“你是叫福小周吗？不错，好名字。福气要是周全了，那不就是天下第一有福之人了吗？”
　　“草民万万不敢当。”福小周受宠若惊。
　　“你这次在富县协助我皇儿办案有功。现在又来到京城，那我也就封你做个‘特差’，在京城也协助暄儿继续这个黄金流失案吧！”
　　“谢皇上恩典！”福小周再次叩首。
　　“另一位少年，朕看着有些面熟。你叫什么名字？”皇帝指的自然就是一直在福小周身旁的欧阳玲。
　　“回……回皇上，草民姓欧阳，单名一个玲字。”欧阳玲没想到皇上会问到自己的事情，紧张地回答到。
　　“哦？姓欧阳？”皇帝似乎想起什么，微微皱了皱眉头，问道：“你父亲叫什么名字？”
　　“回皇上，家父名叫欧阳谨。”欧阳玲老实地回答道。
　　没想到这个回答，却让在场年龄较年长的很多官员都有些惊讶。
　　“原来如此。无怪乎朕觉得你眼熟！原来你是欧阳谨的儿子啊！！！”皇帝坐在龙椅上感叹道。
　　福小周和欧阳玲一阵吃惊，连司马暄都有些奇怪：难不成皇帝知道欧阳谨？
　　“父皇……您……”司马暄想问又不知要如何开口。
　　“欧阳谨是大宣王朝的好官啊！可惜在黎赫国……唉……”
　　皇帝原来也还记得自己父亲的事情！还称赞父亲是一名好官！欧阳玲顿时内心汹涌澎湃，激动不已。
　　皇帝不禁问道：“你是欧阳爱卿的唯一子嗣？”
　　“回皇上，是的。”
　　“那你此次进京也是为了要协助暄儿办案？”
　　“回皇上，欧阳玲此次进京是为了参加朝廷每三年举行的科举考试。我要追随父亲，做大宣王朝的好官。”欧阳玲心情激动，竟然心中的怯意全无，说出了心中所想。
　　“好！好！好！”皇帝连说了三个好字，“你年龄这么小，就和你父亲一样拥有一颗爱国爱民的心！让朕甚感欣慰。你父亲当年是为国献身，现在既然你也有如此抱负，我特准直接参加最后的殿试！”
　　“谢主龙恩！”欧阳玲连忙叩首。
　　直接参加殿试？！这是欧阳玲想都想不到的恩典。科举考试有无数的学子参加，要经过一轮一轮残酷的选拔，自己竟然不用花一分力气就可以直接参加殿试？！
　　福小周和欧阳玲可以说是这次宴会上最惹人注目的人。一位成为了皇上钦赐的‘特差’，而另一位则是得到了直接参加‘殿试’的大好机会。
　　欧阳玲因为太过于惊讶，似乎是直到回到轩王府都还没有回过神来。
　　“哎呀，欧阳玲也太不像话了，怎么我一直都不知道呢？”司马暄都忍不住抱怨起来。
　　“六殿下，您也从来没有问起过这件事情啊。”福小周知道欧阳玲现在还处于震惊状态，就替他回答道。
　　“那倒也是，他父亲在朝廷做官的时候，我还在学堂读书呢！”司马暄笑了起来。司马暄是皇帝的第六个皇子，也只不过比欧阳玲大两岁而已。六年前欧阳玲的父亲欧阳谨死在黎赫国的事情发生之时，司马暄也还不过是一个孩子。
　　“哎！欧阳玲的父亲是在哪里去世的？黎赫国？！”司马暄突然意识到这件重要的事情，“这……”
　　“王爷，这件事情可以再查。今天就先好好休息吧。大家都累了一天了。”王卫青适时地提醒道。
　　“嗯，说得也是，这事儿从长计议。福小周、欧阳玲，你们先回房休息去吧。”
　　终于有机会回到房间里好好休息了，福小周走在回去的路上就伸了一个大大的懒腰，今天经历了太多的事情，身体也疲倦得不行。
　　福小周边走边开心地说：“玲，太好了。你可以直接参加殿试了！恭喜你。”
　　欧阳玲听到这句话脸色却更加难看：“小周……我害怕……”
　　“咦？害怕什么？”福小周连忙问道。
　　“皇上是因为看在我父亲的事情上，特许我直接参加殿试……那我万一要是表现得不好……岂不是给我已故的父亲蒙羞吗？”
　　福小周叹了一口气，这个小家伙！
　　“哎呀，你的这种说法也是有可能。可是你怎么总是往坏处想呢？你为什么不往好处想想呢？”
　　欧阳玲眼睛盯着地面，嘴巴嘟嘟着说：“有什么好处？”
　　福小周头一次见他露出这个表情，伸手就拨了拨他的小脸：“你呀。你想想，只要能参加殿试的，不论名次都是进士！你离做官是多么近啊！这样你很快就能追随你父亲的脚步当上大宣国的官，为百姓谋福利啦！”
　　“对。”欧阳玲被福小周提醒后醒悟过来，“我不应该想着如果表现得不好会给我父亲丢脸，我应当想的是，如何在殿试上表现得好！最好是能够近一甲，那么我今年就可以做官了！”
　　“这才对嘛！我福小周就是向来喜欢往好的方向去想。哈哈”福小周爽朗地笑了起来。
　　似乎是被他的笑容所感染，欧阳玲也笑了。
　　他和福小周一起，不仅仅获得了福小周的关心和体贴，更重要的是他被福小周这种乐观向上的态度所影响，也变得更加乐观，更加快乐。
　　也许往好的地方想，事情真的会往好的地方发展也不一定。

　　第三十三章 来自贤王的邀请

　　 
　　                 
　　                 
　　第三十三章来自贤王的邀请
　　祭灶仪式的第二天，轩王府意外地收到了一封来自贤王司马曜的邀请函，而受邀并非是轩王府的主人司马暄，却是欧阳玲。
　　这让包括司马暄、福小周在内的所有人都吃了一惊。
　　司马暄的书房内，司马暄连忙找来福小周和欧阳玲想要解开疑惑。
　　“小皇叔为何会邀请你去贤王府做客呢？”司马暄直接问道。
　　欧阳玲本人根本也是一片茫然：“我……我不知道……”
　　“这倒奇怪了，昨天晚上应当是你们第一次见面吧？”
　　“回殿下，是的。”欧阳玲回答道。
　　“唉，想不透，你先去吧。有什么事情回来和我汇报。”司马暄吩咐道。
　　这时站在一边的王卫青说道：“殿下，关于贤王，我有话要说。”
　　“什么事？”司马暄询问道。
　　“上次殿下要我去查和黎赫国有联系的高官，这贤王也和黎赫国有很深的联系，尤其是和黎赫国的王室成员。”
　　“什么？！”这个消息对司马暄来说真是让人吃惊，“到底是怎么回事？！”
　　“回殿下。根据我查阅宫中的资料，黎赫国在丰和12年，也就是距今16年前。黎赫国处于两方面原因将自己的王子作为人质送入我国宫中。这两方面的原因一方面为了向我国示好，另一方面希望我国出兵协助黎赫国击退敌国。”
　　“还有这等事？我那时才两岁，难怪没有任何印象。”司马暄微微皱眉，继续问道：“那我国出兵了吗？这王子和我们大宣的王室成员都有来往咯？”
　　“黎赫国竟然舍得派出嫡出的王子作为人质，还与我国结盟，成为我们大宣的附属国。出于这样的诚意，陛下自然是相助于黎赫国。顺便一提，黎赫国在成功击退敌国之后，确实是每年都会奉上朝贺的礼品，两国的关系一直很好。”王卫青解释道。
　　“哦，是这样。”
　　“至于当初那位送来做人质的王子。据我查证确实是黎赫国王后所生的嫡长子，名叫月赫浩明，而这名王子当初被送入宫中，最后并未住在皇宫内。”
　　“咦？这是为何？”
　　“毕竟皇宫内不便有除了皇室之外的其他男子。所以月赫浩明最终被安排在王爷府中。”
　　“是这样吗？那是哪个王府？”司马暄最好奇的地方莫过于这里了。
　　“回殿下。正是贤王府。”
　　这个答案真是让所有人更是吃惊！竟然是那个英气逼人，气度非凡的司马曜？！
　　“这……怎么会这样？！”司马暄几乎是不能够相信自己所听到的内容！
　　“王爷。据说当时选择贤王府的原因非常简单。十六年前，那名人质王子是十五岁，而我们的贤王十七，是年龄最接近的。陛下觉得他们年龄相仿，可能比较好相处。还有就是陛下比较信任贤王吧……”
　　“黎赫国的王子在我皇叔那里住了多久？”
　　“整整三年。”
　　这样接连不断的刺激下，尤其是司马暄还在负责富县黄金流失一案之时，这样的消息简直快要把司马暄弄疯了。
　　“天啊，竟然有这样的事！竟然！按照这样的事实和推断，我最敬爱的皇叔岂不是最有可能和黎赫国有什么来往？！”
　　“殿下，这倒未必。当初黎赫国的王子和贤王相处的并不好，最后黎赫国王子回国之时，贤王不去送行不说，还在家大摆宴席庆祝！”
　　听到这里司马暄反而觉得安心一些，他实在不希望自己最敬爱的皇叔和黎赫国有什么关联！毕竟现在他正在处理的富县黄金流失的目的地就在黎赫国！
　　“殿下，我只是把我这边调查出来的消息说给您听。贤王和黎赫国的王子相处了三年并不代表他一定就和黎赫国有什么勾结，反之亦然。”
　　“唉。”司马暄叹了一口气，“我知道了。我想福小周和欧阳玲你们二人也都听到了。”
　　“是，殿下。”福小周和欧阳玲答道。
　　“情况你们都知道了。虽然贤王邀请的是欧阳玲，但是我希望你们二人一起去贤王府。”
　　“那殿下您？”欧阳玲问道。
　　“我就不和你们一起了。一是我在场你们都会有所顾虑，二是我还有个人的情感。可能会判断不公。你们二人去后，回来一五一十地将情况告诉我就好。”司马暄微笑着说。
　　这十八岁的小王爷也在关键时刻表现出沉稳和谨慎。
　　“王爷，贤王只邀请了欧阳玲。我一起去是不是不太合适？”福小周问道。
　　“我觉得这个倒没什么关系。欧阳玲年龄还小，你身为他半个亲人，跟着他一同去贤王府我小皇叔是不会介意的。况且你们两个人一起，互相有个照应。”司马暄看了一眼欧阳玲说道：“况且他有你在身边，就不会太过紧张。”
　　欧阳玲听到这样的话，轻轻地咬了咬下唇。上一次他独自和陈夫人、陈小姐去‘青山寺’的时候就因为自己过于紧张而给大家添了麻烦……司马暄果然是担心自己不能独当一面……
　　“这回是王府，更是要谨慎注意的地方。欧阳玲一个人的话，那不知道会变成什么情况。你还是跟着一起吧。”
　　欧阳玲虽然觉得自己不被信任而感到有些难过，却也知道司马暄说得都是事实，自己却是只不过是个容易紧张，容易害怕的‘小孩子’，不禁觉得自己很没用。
　　从司马暄的书房里出来，福小周一看欧阳玲的表情就知道这小家伙又开始往坏处想了。
　　“玲啊。你别太沮丧。你知道吗？这都是你的经历，有所成长才是最重要的。”福小周忍不住要摸摸欧阳玲的脑袋。
　　嗯。不论现在怎样，我要不断地成长。一定有一天能够成为独当一面的男子汉！

　　第三十四章 贤王府

　　 
　　                 
　　                 
　　第三十四章贤王府
　　腊月二十五日早晨，昨夜下了一场小雪，天气异常寒冷。
　　福小周和欧阳玲二人身为草民，见得又是王爷自然是要早到的，天还未亮两人就已经踏着雪，穿着冬衣前往贤王府。
　　福小周和欧阳玲到了贤王府的时候，贤王司马曜还未从早朝归来。两个人局促地坐在贤王府会客的厅堂之内，略带紧张地等待贤王回府。
　　一个时辰之后，有下人通知二人：贤王已经回府，更换过朝服就来。
　　贤王进屋的时候，福小周和欧阳玲噌的一下从椅子上站起来，说道：“贤王爷千岁千岁千千岁。”
　　“不必多礼。让你们二位久等了。”司马曜微微地笑着说道。
　　司马曜身为一位王爷，竟然说出这样客气话来，不觉让福小周和欧阳玲甚感惊讶，同时也觉得受宠若惊。
　　“你们二位坐下就好，我叫你们过来不过是聊聊天，不用过于拘谨。”司马曜说话时嘴角总挂着似笑非笑的浅浅弧度，散发出独特的气质与魅力。
　　“王爷，欧阳玲年龄还小，草民福小周陪同欧阳玲前来，希望王爷见谅。”福小周连忙向司马曜解释自己也一同前来的原因。
　　“哦，这倒没有什么关系。只是，你们二人是如何认识的？”司马曜问了问两人的关系。
　　福小周不敢怠慢，连忙回答道：“家父和欧阳伯父是很好的朋友，欧阳玲双亲去世之后就一直住在我们福家了。”
　　司马曜略微吃惊：“怎么？欧阳玲，你的母亲也？”
　　“回王爷。我的母亲是在父亲去世一年后走的。”欧阳玲平静地回答道。
　　“这倒是我不知道的。”司马曜微微皱眉，“这些年辛苦你了。”
　　欧阳玲连忙道：“王爷言重了。”
　　司马曜说道：“今天请你来，一是因为我跟你父亲曾经同朝为官，二是……”司马曜并没有说出这第二个原因，但是神色却凝重了不少。
　　“昨天在晚宴上看到你的时候就让我想起了你的父亲，没想到真的是他的儿子。”司马曜说道。
　　“是……是吗？”欧阳玲有些局促地回问。
　　“至少有五分相似。”司马曜回答道，“我跟你的父亲当年有很深的交往。”
　　这句话一出，福小周和欧阳玲无不惊奇。
　　“欧阳谨原来在京城为官，应该是你还小的时候去了地方上做官。”
　　欧阳玲确实听母亲说曾经欧阳家是在京城，他回答道：“是，我母亲告诉我是在我五岁左右的时候离京的。”
　　司马曜突然笑了起来：“我想起来了，我曾今还去过你家庆祝你的满一周岁生日。”
　　欧阳玲听到这里嘴巴不禁张开：“真的吗？”
　　司马曜的眉眼都舒展开来，这样轻松的表情让一旁的福小周和欧阳玲也慢慢摆脱了拘束感。
　　司马曜说道：“我记得你家应该是在天云路附近，你是在春天生的吧？那里春天的时候会有很多柳絮飞舞，我去的时候漫天的柳絮，非常漂亮。”
　　只是听到司马曜这样描述自己曾经的京城的家，欧阳玲的心情也不能平静。
　　他在京城的家……
　　“王爷……您竟然记得当时的情景……”欧阳玲心中非常感动，一个生在帝王家的王爷，竟然为了他小小的欧阳玲描述当时的情景。
　　“欧阳玲，你来京城后回自己曾经的家看过吗？”司马曜问道。
　　“并没有。”
　　“是吗？如果你愿意，我今天带你去看一看如何？”司马曜询问欧阳玲的时候，眼中流露出温柔的神色来。
　　在一旁的福小周心中不禁疑问：这是为何？这王爷和欧阳玲的父亲欧阳谨应当不仅仅是王爷和京城官员的关系吧？也许欧阳伯父是司马曜的亲信？
　　福小周在一边思考这些问题的时候，欧阳玲已经受宠若惊到非常感动了。
　　“王爷……欧阳玲不敢麻烦王爷亲自带我去……只要告诉我地点就已经让欧阳玲感激不尽了……”
　　“哈哈。这有什么，现在时间还早，不如今天就去看看吧。”
　　“咦？”

　　三十五章 王爷的责任

　　 
　　                 
　　                 
　　三十五章王爷的责任
　　福小周和欧阳玲没有想到贤王真的要今天就要去欧阳玲家的故居。
　　司马曜传了自己的贴身侍卫赵文贺。赵文贺了解了王爷的意图不禁要问：“王爷，微臣速去准备车马。”
　　“不用，你和我们一起。我们四个人走着去就行了。今天早上不是下了小雪吗？还可以沿途赏赏雪。”
　　“是，主子。我这就给您准备外出的皮裘大衣。”
　　四人踩在雪上，咯吱咯吱地响。福小周和欧阳玲紧张地走在司马曜身后，也不晓得要说些什么话。
　　“怎么？不愿意跟我走一起？”司马曜微笑着说。
　　“没……没有……”福小周和欧阳玲连忙上前，变成和司马曜一排。
　　“哈哈，这才对。”司马曜爽朗地笑了，“不要太拘束。把我当成普通朋友就好。”
　　天啊，他俩怎么敢和大宣王朝最有声望的王爷称兄道弟的？！
　　但是又不好直接驳了王爷的面子，福小周和欧阳玲只得沉默……
　　福小周有些浑身不自在，他在一个现代的社会成长，从小受到的教育是人人平等，现在这种怕说错话，怕得罪王爷的情况让他很是不舒服。
　　虽然他和欧阳玲原来有和欧阳暄相处的经验，但是一开始并不知道司马暄的身份，后来相处得熟了也就没有多少隔阂和距离感。
　　这位司马曜王爷，有着仅次于皇帝的至尊地位，加上本身散发着的雍容气势就让人不敢亲近。
　　欧阳玲比起福小周还要紧张一些，二人出门的时候没吃什么东西。现在已经过了正午时分……
　　“咕噜噜……”这一声肚子叫，在四人都沉默不语的情况下，尤其明显。
　　欧阳玲羞得满脸通红：“对……对不起……”
　　司马曜忍俊不禁道：“你不用道歉。现在已经是中午，是该吃饭了。”
　　本来在一旁也很紧张的福小周看到满脸羞红的欧阳玲也终于露出了笑容，伸手握了握欧阳玲的手，小声：“没事没事，我也饿了。”
　　走进路旁酒楼的福小周突然想到：他一个不知道任何古代用餐礼仪的现代青年，在司马曜面前出糗怎么办？
　　贤王选了一个二楼靠窗的位置。福小周和欧阳玲并排坐在司马曜和赵文贺的对面。
　　“你们两个人其实不用太过紧张。”司马曜微笑着说，“你们都喜欢吃什么？”
　　福小周、欧阳玲看到司马曜温柔的表情才渐渐放松。
　　“王爷，您点就行了。”福小周连忙道。
　　司马曜苦笑了一下：“因为我是王爷，所以我再怎么说让你们放松，你们也没办法把我当成一个普通人对不对？”
　　“这……没有……”福小周连忙否认。
　　司马曜摆了摆手道：“没事，我能理解。你们二人已经尽力了。我只不过……有时候觉得有点儿寂寞罢了。”
　　这一句话让福小周和欧阳玲的心里受到重重的一击。
　　这就是“高处不胜寒”吗？
　　欧阳玲觉得有些愧疚，贤王这么亲切，不仅告诉了他自己父亲的情况，还愿意亲自带着他到原来他在京城的家去……
　　欧阳玲在心中下了决心，说道：“我想吃烤鸭……”
　　司马曜笑了，这欧阳玲真是心思玲珑的少年。没有说出‘我们会尽力放松下来’这样的话，而是直接说出了自己想吃的东西，反而更加自然……
　　“那我想吃宫保鸡丁。”福小周领会了欧阳玲的心思，笑着说，“王爷听说过这道菜吧？”
　　福小周担心这个世界根本没有这道他最喜欢吃的菜。
　　“哈哈，你们两个真是招人喜欢。”司马曜笑了，“小二，点菜。”
　　随着福小周和欧阳玲想要放松下来的决心，四人在席间非常轻松自然。赵文贺心中暗暗惊奇：这两个人真是了不得。一般人即使是想要和王爷平常地相处，也是断然做不到的，这二人却真的能让他感觉到已经把王爷当做朋友一般。看得出王爷也特别高兴。
　　四人吃饭过程中，酒楼外飘起了雪花……
　　司马曜看着楼外行走的路人，突然问：“福小周，你这次上京只是陪欧阳玲参加科举？”
　　“回王爷，是的。”虽然不再紧张，可是该有的礼节还是要有的。
　　“那你以后准备做什么呢？”
　　这个问题真是问倒福小周了，他穿越来这里以后根本没有想过自己在这个世界要怎么过。现在来到京城不过是顺其自然、任其发展的结果。
　　司马曜看得出福小周被自己的问题问得有点儿懵，说道：“你不准备考科举吗？”
　　“这个……我确实没打算考。”以他的古文水平，别说考科举了，诗词都背不了几篇了。
　　“那你有什么别的打算吗?”
　　“我……我目前还没有想过……”福小周老实回答道，心中一愣，原来自己是一个没有生活目标的人吗？
　　司马曜笑了笑，不再追问下去，而是抬头望向窗外，似乎是回忆起什么事情来。
　　福小周和欧阳玲看着司马曜棱角分明的侧脸，一时间觉得眼前的司马曜有一种微妙的忧郁气质……
　　“我有时会想，我虽然是一个国家的王爷，身上肩负着让千千万万百姓幸福安康的责任，可是这些老百姓，跟我又有什么关系呢？”司马曜淡淡地说，依旧望着窗外。
　　“王爷……”
　　福小周和欧阳玲不知道为何司马曜突然会这样说，一时不知道该说什么话。
　　司马曜转过头来，笑了，说道：“不过，人这一生这么短暂，总要过得无怨无悔才好。能以一个凡人之躯，能为别人做一些利国利民的大事来，我也就不后悔了。”
　　福小周听着司马曜的话，看着他的笑容，崇敬之情油然而生。
　　欧阳玲忍不住说：“王爷，我一定会像父亲一样做一位好官。”
　　“我也正是如此希望。” 司马曜回答道，他又看向福小周说：“小周，我看得出你目前没有什么目标。不过你是个人才，不能运用自己的能力为天下做一些事来，是不是有些可惜呢？”

　　三十六章 重回故居

　　 
　　                 
　　                 
　　三十六章重回故居
　　当雪渐小的时候，四人从酒楼出来。
　　同样是走在贤王的身边，福小周和欧阳玲的心情却与进酒楼之前已经大有不同。欧阳玲此时心中充满了对贤王的感激和一种说不清的亲近之感。福小周则是被司马曜之前的一番话触碰到心灵深处，于此同时他还对司马曜生出一股敬佩之情。
　　贤王带着福小周和欧阳玲来到了天云路，这路边果然有好几棵树干已有成年男子的腰部那么粗的柳树。此时柳树的叶子早已掉光，雪花落在树干上，银白色的树干别有一番味道。
　　“应该就是这里了。”司马曜停在一户门前，对欧阳玲说道。
　　是吗？这就是自己曾经居住过的地方吗？自己的父亲和母亲曾经就是住在这里吗？自己的父亲每天就是走过这条路去上朝的吗？
　　欧阳玲不禁伸出手触摸着枣红色的大门：爸，妈，儿子回家咯。
　　眼泪在瞬间留了下来，欧阳玲在天地一片茫茫的曾经的家门前，无声地哭泣。
　　贤王、福小周和赵文贺都默默地站在一旁，他们知道，这时候就应当让欧阳玲好好地抒发内心的情绪。
　　等欧阳玲渐渐平复自己的情绪之后，他伸手擦了擦已经哭花了的小脸，眼中还有泪水，却扬起一个笑容说：“不好意思，让大家见笑了。”
　　欧阳玲特别地转过身来，对司马曜深深地鞠了一躬：“王爷，谢谢您带我来到这里。虽然我记忆里已经对曾经生活的这个地方没有什么印象，却有一种莫名的熟悉之感。”
　　司马曜微微笑着说：“不用谢。我很高兴能带你和福小周来到这里。要不要敲门进去看看？”
　　欧阳玲平静地回答道：“不用了。能来到这里我已经非常满足，就不用去打扰现在住在这里的人家了。”
　　“那也好。我们回去吧？”司马曜说道。
　　福小周抬头看了看天空，在早上和中午的小雪之后，太阳终于露出了头。满地的雪花在阳光的照耀下闪着银色的光芒，一种他从未体验过的感觉涌上心头。
　　他突然想起大学时候选修的哲学课上，席德的一句话：“有时候，你会突然发现自己，以一种全新的眼光看待自己。”
　　应该就是这样的感觉吧？福小周心底涌起的幸福感，洋溢在嘴角。
　　就在此时此刻，一个将要改变福小周整个人生轨迹的决定在福小周的心田发芽。
　　回去的路上，欧阳玲问起自己父亲的事，司马曜毫不保留地将他知道的所有事都告诉了欧阳玲。
　　在快要和福小周和欧阳玲分开的时候，司马曜说道：“福小周，现在已经快过年了。你们在北京好好过年，有任何难处，你们都可以告诉哦。”
　　“多谢王爷！”福小周和欧阳玲连忙道。
　　“对了，也因为过年的原因，很多案子都会暂停一段时间。你们参与的富县黄金流失案，有什么进展吗？”司马曜问道。
　　“还……还没有……”福小周不好意思地回答道。
　　“没事。不用心急。先专心过年，所有的大案在春节都会暂停调查的。不过我倒是有一个好的主意。”司马曜说道。
　　“王爷请讲。”福小周好奇，是怎样的好主意？
　　“我在上早朝的时候曾听暄儿说你们的案子。黄金是运往黎赫国吧？”司马曜并没有直接讲出自己的想法，而是先问了一个问题。
　　福小周和欧阳玲自然不知道司马暄在早朝上具体说了什么，回答道：“确实是运往黎赫国。”
　　“如果你们在京城的调查毫无进展，是不是试着接触一下黎赫国的人，探听情况？”司马曜提议道。
　　“可……这要如何做呢？”欧阳玲忍不住问道。
　　“你们知道，黎赫国是我国的附属国。每年过春节的时候他们会派使臣来到京城面圣，献上礼物。”
　　“啊！”欧阳玲惊喜地小呼一声，不过转念一想，“但是……他们既然是他国的使臣……我和小周这样的普通百姓又怎么能与他们有什么接触呢？”
　　“哈哈，下面就是我的议题了。”司马曜露出了一个笑容。
　　这个笑容让福小周和欧阳玲非常惊讶：这是一个淘气的笑容？！
　　“其实几乎每年，黎赫国的使臣都是我来接待的。所以，我可以帮你们和黎赫国的人接触。”司马曜微笑着说。
　　这已经不是福小周和欧阳玲第一次因为司马曜的行为和言语吃惊了。这位在昨天还是陌生的、高高在上的王爷……今天就为二人做了这么多事情！
　　“王爷，福小周感激不尽。”
　　“王爷，您真是太好了！”
　　福小周和欧阳玲愉快地和司马曜道别。
　　今天一整天都跟着司马曜却很少说话的赵文贺终于忍不住问道：“王爷……您这样做……会不会……”
　　“怎么？”司马曜邪气地笑了，“你有些担心吗？”
　　“是的，王爷。”赵文贺回答道，“他们两个毕竟是……”
　　“我很喜欢这两个人。”司马曜打断赵文贺突然说，他收起了笑容继续道“他们两个有和那个人一样有一颗善良的心。”
　　赵文贺没有继续说下去，他家王爷应该自有分寸吧。

　　三十七章 黎赫国使臣

　　 
　　                 
　　                 
　　三十七章黎赫国使臣
　　黎赫国使臣在腊月二十八就到了京城，也不过就是在祭灶仪式之后的第五天，福小周和欧阳玲见到司马曜之后的第三天而已。
　　话说那日福小周和欧阳玲从贤王那里回来之后，将那一天的经过详细地告诉了司马暄。
　　贤王对福小周和欧阳玲的态度实在不一般，即使司马暄很崇敬自己的皇叔，也觉得有些奇怪。不过既然是司马曜主动提出要帮助福小周和黎赫国使臣接近，也就没有说什么。
　　只是……当时司马暄忍不住盯着福小周的俊脸看了半天，心想：听说皇叔经常买卖身的少年回贤王府，向来应该是不排斥男子，莫非皇叔是看上福小周了？？
　　腊月二十八当日，黎赫国使臣的车队早上走过纵观京城南北的中央大街，贤王亲自在正日门前迎接，并在当晚在皇宫为黎赫国使臣的到来举行了接风的晚宴。
　　福小周和欧阳玲很及时地接到了司马曜送来的书信，内容是：腊月二十九陪黎赫国使臣吃晚饭。
　　巧合的是还没等福小周和欧阳玲晚上赶去贤王府赴晚宴，他们就在京城的街头见到了黎赫国的使臣。
　　这日下午司马暄请福小周和欧阳玲在京城一家很有名的酒家――合味庄吃饭。这家饭馆在京城不算最大，但是以其将普通的菜肴做得与众不同而文明。
　　合味庄面向京城普通百姓，因此并没有雅间。来到每天都生意兴隆的合味庄，司马暄等人选择了人较少的靠里面的位置。
　　就在这家饭庄，他们遇到了黎赫国的使臣。
　　黎赫国的使臣在司马暄等人坐下之时正在不远处的一桌吃到一半，因为合味庄本身食客很多，一开始认得他们的司马暄也没有注意到。
　　直到――
　　“小二！我要的合味青椒肉丝怎么还没上？”一名体型肥硕的中年男子喊道。
　　司马暄、福小周和欧阳玲转头一看。只见同桌做了三位与合味庄所有人都发饰不同、衣着不同、五官也略有差异的三个人。
　　那名肥胖的男子就是其中之一，坐在他对面的那位几乎是和他完全相反，体型消瘦，年龄在二十几岁左右。另外还有一名男子坐在他们的中间位置，微微皱眉。
　　司马暄悄悄指着那桌人向福小周和欧阳玲说道：“瞧，那三位就是黎赫国的使臣。既然这么巧碰到了，我给你们两个介绍介绍。”
　　“那个正在和店小二争执的是黎赫国国王的亲弟弟月赫傅雷，从他的体型就可以看出，他这个人最大的爱好就是吃……”
　　福小周和欧阳玲看着那位不停地边吃边催促店小二快上菜的月赫傅雷微微点头表示记住了。
　　“坐在他对面的那位是黎赫国国王的二儿子月赫宁武，他嘛……咳咳，比较好色……听说是男女通吃……”
　　“哦。”福小周和欧阳玲不禁皱了皱眉。
　　“至于剩下的那位，是跟随一起来的黎赫国二品文官，我忘记他怎么称呼了。昨天晚宴上我是第一次见到，他就只介绍了自己的姓名，就几乎再也没有开过口，是个惜字如金的人。”
　　“了解了。”福小周和欧阳玲回答道。
　　在司马暄简单介绍这三人的时候，月赫傅雷的声音也越来越大：“我不是说过要合味青椒肉丝和合味红烧肉的嘛！”
　　店小二一看服装就知道这三位顾客不好惹，一脸歉意地说：“客官，您看，您这菜才刚点，我们总得花时间做不是？再说咱么合味庄还有这么多客人……厨子已经在做了，您就先等等？”店小二边说边用脖子上挂着的毛巾擦擦额角的汗珠。
　　月赫傅雷不依不饶，越说越怒，指着店小二就是一顿训。
　　福小周和欧阳玲看向他们的桌子，只见大方桌上大大小小已经摆了不下二十几道菜，每一道都是几乎没有吃过的样子。
　　“怎么这么奢侈？！”欧阳玲都忍不住小声地惊呼道。
　　“刚刚我不是说了吗？这月赫傅雷最爱吃，只要是吃的，他都要尝一尝。这是他吃饭的习惯，每次吃很多不同种类的菜肴，但是每道菜只吃两口。昨天的晚宴，他就是这样连吃了六十七道菜。”
　　天啊！这简直是暴殄天物……
　　像是要验证司马暄所说的一般，月赫傅雷大声道：“你说什么？！让我们先吃着？！这些菜我都尝过啦！就等着我新点的合味青椒肉丝和合味回锅肉呢？！”
　　与他同桌的那名黎赫国文官终于忍耐不住，轻声在月赫傅雷耳边劝说了几句，月赫傅雷根本不听劝，反而吵道：“我什么时候受过这样的待遇？！！你个小小的文官竟然还敢给我提建议？！真是不知天高地厚！”
　　眼看月赫傅雷这事儿弄得越来越大，司马暄终于叹了口气站了起来，带着福小周和欧阳玲走到了月赫傅雷的桌前。
　　“哟！这么巧！”司马暄笑着打招呼道。
　　月赫傅雷本来凶恶的脸，在认清来人是大宣国六皇子殿下的时候，顿时堆起了笑容。那堆起笑容的肥脸就像被挤压的棉花球一样出现在他们三人眼前的时候，福小周难免升起一股反感的情绪。
　　“哈哈，是很巧。”月赫傅雷知道双方都不能在这里透露身份。
　　“我介绍一下，这两位是福小周、欧阳玲。”司马暄也笑着介绍。
　　月赫傅雷很夸张地和福小周和欧阳玲笑了：“你们好。你们好。”
　　坐在他对面的月赫宁武则不动声色地拿一双三角眼打量了二人一番。
　　很明显，司马宣口中好色的月赫宁武的目光只在欧阳玲的身上停留了一瞬间，就边皱着眉头，边发出“啧啧”地声音移开了视线。
　　月赫宁武毫不掩饰对欧阳玲长相的不屑一顾，让欧阳玲低下了头。
　　至于福小周……月赫宁武不仅仔仔细细地观察了半天，更是有些惊讶地将嘴微张，之后便是殷情地请福小周坐下。
　　这让福小周本人甚感奇怪，因为司马暄而客气情有可原，替他拉开椅子请他坐下是怎么回事？

　　第三十八章 男宠

　　 
　　                 
　　                 
　　第三十八章男宠
　　月赫国的使臣加上司马暄等人，共六个人在一张桌子吃饭，不免显得有些拥挤，更况且桌上还摆着二十几盘菜肴。
　　这还不算，整个过程中，那个月赫国王子月赫宁武还不停地跟福小周挤眉弄眼。
　　这男人脑子有问题？
　　福小周忍不住想……他现在就只想问问欧阳玲，像月赫宁武这样在又尖又瘦的脸上长着：三角眼、鹰钩鼻、扁嘴的男子在大宣国是属于好看还是难看……
　　“小周。”月赫宁武叫道。
　　福小周皱眉：我什么时候跟你这么亲热了？！还“小周”？！
　　“你家住哪里的啊？”
　　福小周黑线：不是和殿下聊天，而是问自己问题是要干什么？
　　月赫宁武伸手握住福小周的右手。
　　福小周脸刷的一下就绿了，他终于明白了……
　　这原来是――调戏！
　　这个集合了老鼠与秃鹫的全部特点的男人……正在调戏一个大方脸、细长眼睛、大嘴的男人？！
　　请原谅他这个时候想起自己的长相……
　　他长成这样就够衰了，没想到长成这样还能招男人，还是猥琐男喜欢……
　　福小周忍住全身的鸡皮疙瘩，说道：“那个，宁武殿下，我要用右手吃饭……请……请您松开我的手好吗？”
　　月赫宁武调笑着松开福小周的手。
　　欧阳玲坐在一边，在桌下的左手已经攥得紧紧的。
　　不到半个时辰的吃饭时间，对福小周和欧阳玲两人都是煎熬。
　　说再见的时候月赫宁武还朝福小周眨了一下左边的三角眼，福小周真是恨不得脱下鞋子狠狠地抽在他的脸上。
　　晚上还要去贤王府赴晚宴，福小周想到这里，就一阵胃痛。
　　“小周，我们不去了吧。贤王的好意不就是为了让我们熟悉一下黎赫国的使臣吗？我们中午已经见到了。”欧阳玲说道。
　　“没……没事。”福小周想：玲不会看出月赫宁武的意思了吧？他又自己否定：不会不会，玲还那么小，应该还不能联想到那个方向……自己只要强装镇定……千万别让这些男子与男子之间的龌龊之事污染到可爱的玲才好。
　　“那个……玲，今天晚上我就一个去……就行。”只要不让欧阳玲一起去，就一定不会让他看见月赫宁武的无耻举动，对，不能让欧阳玲去。
　　“小周……你是觉得我会给你添麻烦吗？”欧阳玲望进福小周的眼睛说道。
　　“当然不是！”福小周连忙否认。怎么办？反而让玲误会了！
　　福小周不能说出他的真实意图，只得带着欧阳玲一起来到贤王府。
　　司马曜已经知道了白天的事，请福小周和欧阳玲就座开席。
　　月赫傅雷一心等着端上的菜肴，月赫宁武则是看着福小周不怀好意地笑。他的举动让福小周巴不得现在昏死过去才好。
　　“贤王，这是晚宴，不准备一点儿晚上的活动怎么能行呢？”月赫宁武在席间突然问道。
　　司马曜面露难色：“这……今晚没有准备歌舞。”
　　“嘿嘿，不劳您费心，我准备了好的表演。这人是我专门在黎赫国挑选的！是专门送给您的！”月赫宁武说话时的猥琐神态让福小周和欧阳玲有非常不好的预感。司马曜也是眉头微微一皱。
　　月赫宁武又凑到司马曜的耳边道：“我知道您也好这个……我可是动也没动，直接给您带来啦。”
　　月赫宁武示意他带来的乐手，等音乐一响起，一名少年出现在众人眼前。
　　“啊！”欧阳玲在看到少年之时，惊呼一声，连忙低下头捂住脸。
　　原因无他，这名少年周身披着又薄又透的白纱使得所有人都能看清他清瘦的身子，从洁白的手臂到胸前的红点，再到修长的双腿……
　　少年身上只在下半身的紧要部位裹了白布。
　　福小周惊讶地张大了嘴，这个几乎是时刻乐观开朗的青年也不免愤恨地在心里骂：kao！这月赫宁武竟然这么猥琐，光天化日就让一个几乎□的少年出来！
　　这还不算，福小周更想骂的事情是：奶奶个腿儿的！这个身材曼妙的少年竟然也是方脸长眼大嘴！
　　福小周自己在心里骂完，连忙看了一眼欧阳玲，见欧阳玲已经是羞得脸颊通红，心中更是恼火，强压怒火道：“宁武殿下，这不太雅观吧。”
　　“这有什么不雅观的。他是跳舞啊，这可是表演。不过，他也特别会伺候人……”月赫宁武说道后面嘿嘿地笑着。
　　欧阳玲实在忍受不了这样污秽的事情，正要起身离席。
　　司马曜微笑着说：“不是不雅。是我不舍得让别人看他跳舞的模样……”
　　月赫宁武哈哈地笑了：“哦，原来是这样！贤王，我这人就是送给你的，你愿意怎么玩儿就怎么玩儿。哈哈，留着给您一人看！”
　　月赫宁武听司马曜这么一说，才让这少年下去。福小周和欧阳玲都送了一口气，要看这么污秽的表演，简直是无法忍受。
　　如果福小周和欧阳玲以为这就算结束了，那未免还天真了些。
　　月赫宁武讨好地冲贤王司马曜笑了：“贤王，你看我都专门花心思给您送了这么个大礼……你不……”
　　福小周和欧阳玲对于月赫宁武这种无耻地暗示简直是目瞪口呆。
　　司马曜面子上并未显出任何不快，答道：“明日就陪你到京城选最俊的少年。”
　　月赫宁武嘿嘿地笑着，转头看了一眼福小周。
　　“我看不用那么麻烦……王爷身边不就有一位俊俏的可人儿吗？”
　　这一句话让福小周和欧阳玲都是一身冷汗！！！
　　这月赫宁武竟然向贤王司马曜索要福小周做……！！！

　　第三十九章 勇气

　　 
　　                 
　　                 
　　第三十九章勇气
　　“我看不用那么麻烦……王爷身边不就有一位俊俏的可人儿吗？”
　　福小周一阵恶寒之后，心中更是被怒火烧得厉害：这月赫的贵族怎么能够这么不尊重人！
　　他简直想破口大骂！无奈现在身在贤王府，面对的又是大宣国关系甚好的黎赫国的使臣，说什么也不能真的开口冒犯……只求身为主人的贤王能替自己挡了这无理之请、龌龊之事！
　　贤王在听到月赫宁武说完这这句话后也是皱了眉头，不过身为王爷的他很快平复了自己的情绪，好言好语道：“您说福小周？他可不行！”
　　福小周松了一口气。欧阳玲则是紧紧盯着月赫宁武，看他有什么回应。
　　“怎么不行？”月赫宁武回问道。
　　“他现在算是皇上亲封的‘特差’，也就算是朝廷的人了，怎么能……”贤王故意搬出皇帝，以求断了月赫宁武的念头。
　　“这有什么呢？” 月赫宁武在脸上笑出两条鱼尾。“如果是你情我愿的事情，皇上也管不着不是吗？”
　　谁也没想到他会无耻到这个地步，连比其他人更熟悉月赫国的使臣的贤王都一时无话可说。
　　此时的福小周和欧阳玲是坐在月赫宁武的对面，只见月赫宁武面对着福小周，脸上带着猥琐的笑容对福小周说道：“小周，你就跟了我吧，我可是黎赫国的王子……”
　　月赫宁武还没有说完，欧阳玲已经站了起来，他拿起桌上的酒杯泼了月赫宁武一脸。
　　在座皆是一惊。
　　“你！”月赫宁武瞪着欧阳玲，愤怒地指着欧阳玲！
　　“请您自重。”欧阳玲从喉咙深处发出这样的声音，拿着酒杯的右手微微颤抖。
　　月赫宁武也站了起来，伸手就给了欧阳玲一巴掌：“你！你竟敢拿酒泼我？！你以为你是谁啊？！不过是趴在地上给我舔鞋都不配的贱民！”
　　欧阳玲被扇得脑袋嗡嗡直响。福小周吓了一跳，顾不上指责月赫宁武，伸手扶着欧阳玲急忙道：“玲，你没事吧。”
　　欧阳玲没有回答福小周的问话，他抬起头来，眼神中流露出一种坚定和勇气：“是，我们只是普通老百姓。但是你也没有权力羞辱我们！”
　　欧阳玲抓住福小周的手“小周，我们走。”
　　事情发生得如此之快，福小周还没有反应，就跟着欧阳玲大踏步地走出了房间，直奔贤王府的大门。
　　直到除了贤王府的大门，来到街面上，欧阳玲才终于支持不住，靠在路边的墙上软了下来。
　　福小周见他快坐到地上去了，连忙扶他起来，让他靠在自己身上。
　　欧阳玲头枕着福小周的肩膀小声说：“我太冲动了，闯了大祸，怎么办？”
　　福小周回想了一下，觉得刚才发生的事情都不太像真的，微微笑了一下：“没事。回去让六殿下给我们俩求求情，应该也没什么。如果真有什么，那……咱们就逃跑吧……”
　　欧阳玲听福小周这么说微微笑了，他没说话，只静静地靠着福小周。
　　福小周伸手抚上他的背，笑着问：“怎么了？现在反而怕了？那当时怎么有那么大的勇气向月赫宁武泼酒？”
　　这时太阳已经落山了，路上只有各家各户透出的火光。
　　欧阳玲沉默了。
　　就在福小周以为他不会回答的时候，三个字响起在他的耳边伴随着从耳根到尾椎的一阵酥麻――“因为你……”
　　福小周一句“为什么”脱口而出。
　　欧阳玲将靠在福小周肩膀上的头抬起来，正对着福小周的脸，很近很近。
　　即使是这么近，欧阳玲的表情也因为没有亮光而闲得有些模糊，让福小周只能看见他眼睛中星星点点。
　　欧阳玲深吸了一口气。
　　“因为，我喜欢你。”欧阳玲平静而缓慢地说出了这六个字。
　　因为喜欢你，不能忍受别人对你的侮辱。
　　因为喜欢你，就有了勇气。
　　遇到福小周之后，很多事情是欧阳玲自己都没想到的。他没有想到会有人一路支持自己来到京城；他没有想到这个世界上还能有人愿意在自己伤心的给一个肩膀让他靠；他更没有想到的是自己会在那个时候因为福小周有反抗的勇气。
　　欧阳玲其实也不知道为什么要在此时，在此刻告诉福小周自己的心情。不过一旦他说出口，心中反而好像解开了一个结。
　　有时候，意想不到的时刻是不是就是最佳的时机呢？
　　福小周愣住了。
　　他记得在他和欧阳玲一起坐在路边吃扯面的时候，欧阳玲曾经也说过“我很喜欢你。”那时他只不过把这句话理解成对“兄长”的喜爱。
　　但在这个寂静的夜晚，他能感觉到，这次欧阳玲是多么的认真，他终于知道这个喜欢的真正含义。
　　在这个弄清欧阳玲真正心意的时刻，福小周懵了，他的脑海中一片混乱！
　　到底是怎么回事？欧阳玲竟然说他喜欢自己？
　　他该如何回答？这样的男人和男人的恋爱可以吗？欧阳玲喜欢自己多久了？我自己到底是什么样的想法？他不是在做梦吧？他和欧阳玲都是男的吧？我该如何回应？拒绝欧阳玲会让他很伤心吗？
　　自己究竟该怎么做？！！
　　“对……对不起。”福小周一片混乱的脑袋最终只化成三个字。
　　福小周说完之后就丢下欧阳玲跑开了。
　　他不愿意看到欧阳玲伤心。
　　根本就不是！福小周自己在内心否定！他只不过是在逃避！
　　被留在原地的欧阳玲无声地落下眼泪。
　　他虽然能够想到这样的回应，可还是会感到无比难过。
　　他是不是该放弃？忘掉这段感情？
　　今天，欧阳玲发现了有勇气的自己。
　　他还没有发现的是坚定、坚持的自己。

　　第四十章 尴 尬

　　 
　　                 
　　                 
　　第四十章尴尬
　　欧阳玲有些失落地往回走的时候并没有注意到追着他和福小周出来的赵文贺。
　　赵文贺在不小心看到刚才欧阳玲和福小周之间发生的事情之后，实在不好意思再叫住欧阳玲，只得默默地看他回到六皇子的府邸之后，自己一人回到了贤王府。
　　“怎么这么晚才回来？”司马曜难得微怒地问道，仔细一看，赵文贺竟然是独自一人回来，更是疑惑：“福小周和欧阳玲呢？”
　　“这个……”赵文贺真是不晓得还怎么回答，逃避似地反问道：“那个，黎赫国的使臣……”
　　“他们已经被我说服了，不会追究欧阳玲和福小周的过错。”司马曜只是淡淡地称述了结果，了解他的赵文贺却知道在这种情形下“说服”黎赫国使臣必定不简单。
　　“你是不是还没回答我的问题呢？”司马曜挑眉问道。
　　知道不能隐瞒自己的主子，赵文贺硬着头皮回答道：“回主子，那个……当时不太方便带他们两个回来……”
　　司马曜笑了：“怎么不方便了？”
　　“那个……他们俩……”赵文贺真是不知道该怎么说。
　　“吵架了？”司马曜从未见过赵文贺说话这么不利索的。
　　“不……不算是。”赵文贺一咬牙一跺脚，一口气说道：“就是欧阳玲对福小周说他喜欢他，刚才的举动都是为了福小周，然后福小周被吓着了，跑了，欧阳玲哭了……我……我就没好意思叫他……”
　　“哈哈哈！”司马曜听着笑出声来，“竟然有这样的事？！这两人真是有趣。”
　　司马曜笑过之后，开始在屋里踱步，似在思考些什么。
　　片刻之后，他叹一口气，表情严肃地说：“文贺，过了这两天，你把他们两个都叫到贤王府来吧。我有很重要的事情要跟他们说。”
　　不知道是不幸还是万幸，欧阳玲表白之后的第二天就是大年三十。
　　司马暄心情愉悦，非要带着福小周、欧阳玲等人到街上去看热闹。
　　欧阳玲心里难过，昨天夜里不知道流了多少眼泪，双眼红肿，可他一不想坏了大家过年的兴致，二想起老人说大年三十如果哭了，来年一整年都会不顺。
　　欧阳玲看着整个街面上熙熙攘攘、热热闹闹的，心里反而有些落寞，嘴上却挂着笑容。
　　福小周偷偷地看了欧阳玲几眼，见他红肿的眼眶就知道昨晚一定伤心了许久，心里顿时一紧，恨不得现在就把他搂在怀里安慰几句。
　　可是，他自己的心情也不确定，又怎么能做出这样随便的事情来呢？
　　欧阳玲昨晚没有睡好，走在街上恍恍惚惚的，不一会儿就在人群中和司马暄他们离得越来越远。
　　福小周因为时刻注意着欧阳玲，速度也慢下来，跟在欧阳玲身后。
　　迎面驶来一辆马车，欧阳玲却不知道在看哪里，没有闪躲。福小周连忙伸手将他拉到路边，马车从福小周身边擦肩而过，吓出他一身冷汗。
　　“有没有……”福小周想问问欧阳玲有没有受伤，可是忽然意识到自己还抱着欧阳玲没放手，连忙将欧阳玲推开。
　　这个动作就像一盆冷水，顿时浇得欧阳玲浑身冰凉。
　　这是连身体接触也不愿意了吗？
　　明明已经下定决心，至少不在今天掉眼泪，悲伤的情绪却在瞬间席卷了欧阳玲的身体。
　　福小周眼见着大滴大滴的泪珠从欧阳玲本已红肿的眼眶中流淌出来，心疼不已。
　　欧阳玲眼神已经没有了神采，他用颤抖的声音说道：“我就不该说那些胡话……现在竟是连大哥也没有了……”
　　这悲伤的话语，每一个字都像针一般扎在福小周的心上。
　　福小周伸手紧紧将欧阳玲抱在怀里，重复说道：“不是你的错！不是你的错！”
　　欧阳玲的哭泣没有停止，他哽咽地哀求般地说道：“小周，你……忘记我昨天……说过的话好不好？”
　　福小周沉默了。
　　“你……不愿意做我的大哥了？”欧阳玲问道。
　　“谁说不愿意了。我一直都是你大哥。”福小周回答道。可是他回答的时候眉头却微微皱起。
　　那就好，那就……够了。欧阳玲这样想着，将眼泪留在福小周的肩上。

　　第四十一章 贤王旧事

　　 
　　                 
　　                 
　　第四十一章贤王旧事
　　大年三十到大年初二，热热闹闹地过得很快。大年初三的晚上，福小周和欧阳玲被再次请去了贤王府。
　　此次的邀请并不是为了上次冒犯黎赫国使臣的事情，因为赵文贺在传达王爷意思的时候已经说这件事情贤王已经解决了。
　　那么究竟是为了何事？福小周和欧阳玲无不疑惑。
　　福小周和欧阳玲在大年初三的晚上按照约定的时间来到了贤王府，约定的时间是黄昏。此时，来贤王府拜年的官员正陆续从贤王府告辞回家。因此福小周和欧阳玲进入贤王府之时正是其他官员出门的时候，欧阳玲不禁要想，专门安排在这个时候让二人前来，莫非是有很重要的事情交代？
　　通报之后，福小周和欧阳玲被贤王府的下人带到了司马曜的书房。
　　行礼之后，贤王的一句话让屋内的气氛顿时严肃起来：“叫你们过来，是我有很重要的事情跟你们说。”
　　“王爷请讲。”
　　贤王的嘴角露出些许笑意，单刀直入地说道：“我就是富县黄金流失案的幕后指使。”
　　“王爷！”赵文贺急忙出声想要制止贤王说下去，司马曜却冲他摆摆手，表明自己心意已决。
　　这一句话如平地一声雷，震得福小周和欧阳玲目瞪口呆。
　　“王爷……这……”前些日子才被皇上封了查办这案子的特差，贤王竟然自己承认是此案罪人？
　　贤王在抛下这颗惊天巨雷后继续道：“你们一定很想知道，我为何要把这件事情告诉你们。也会好奇我为何又会做出这样的事情吧？”
　　这问题的答案太过显而易见，福小周和欧阳玲反而不知道如何作答，只沉默不语，等待下文。
　　明明是贤王自己抛出的问题，他却不急着回答，反而是微微低下头，开始了对往事的回忆：“十六年前，丰和十二年，黎赫国国王将自己的嫡长子作为人质送往我国。你们二人对此事是否有耳闻？”
　　“回王爷，我们二人在轩王府听听到过，听说这位王子在京做人质之时是住在您的府邸。”
　　“是。那名王子的名字叫做月赫浩明。”
　　司马曜将最后四个字念得缓慢而清晰，欧阳玲却不知为何在这句话中听出一丝伤痛的味道来。
　　司马曜说道这位王子的时候，好似勾起了很多的回忆，沉默了片刻，等司马曜再度开口，又是一道晴天霹雳：“我所做的一切，起因都是他。”
　　？！！！
　　不是传言说司马曜和这王子的关系不好吗？
　　难道司马曜运黄金给黎赫国就是为了这个王子？
　　莫非当今的黎赫国国王就是月赫浩明？！
　　福小周忍不住开口问道：“王爷，难道这黎赫国的国王就是……”
　　司马曜眉头一皱，从身体深处透露出悲伤：“本该是他。他是黎赫国的嫡长子，又因为做人质的事情，为国家立了大功。王位本该就是他的……”
　　司马曜说到此处情绪有变，欧阳玲从他微微握紧的双拳中读出了他的愤怒。
　　“他回国的原因之一是父王病重。但月赫浩明的亲王叔月赫琉景不等他到达黎赫国，已经篡权。月赫琉景为除后患，于丰和十六年三月初六将月赫浩明毒死于黎赫国国都黎京城南。对外宣称黎赫国正统继承人暴病猝死。之后的丰和十六年三月初九，月赫琉景举行了登基大典。”
　　司马曜的语气是叙述，可这一段话说得一字一顿，缓慢有力，传达着贤王强烈的情绪。福小周二人不仅惊奇于贤王所诉的内容，更惊讶于一人之上万人之下的王爷会将这样一件事情记得如此清楚。
　　一个想法瞬间闪过欧阳玲的脑海：莫非贤王非常重视这位王子？
　　福小周不禁要问：“王爷为何对此事的细节如此了解？”
　　“哈哈。”司马曜大笑两声，却丝毫没有笑意，声音冷硬，似是悲愤情绪的宣泄，“本王为什么这么了解？因为是我派人查明月赫浩明的死因。”
　　咦？！
　　“这件事我从来没有跟人提起过。”司马曜看着福小周和欧阳玲，两人顿时紧张起来。
　　司马曜说得郑重而真诚：“月赫浩明是我生命里最重要的人。”
　　福小周和欧阳玲沉默了，既然月赫浩明已死，司马曜还往黎赫国运什么黄金？！
　　司马曜似是读出了二人所想，说道：“本王往黎赫国境内运送黄金，并非是提供给月赫皇族。这些黄金是黎赫国反抗朝廷的叛军的储备。”
　　啊？！
　　贤王竟然连这些事也和他们说？！这……这……
　　“浩明死后，本王只想着要如何为他报仇，可惜黎赫国早已和我国结成邦交，我也不愿意挑起战事。”
　　“所以让黎赫国从内部推翻当朝统治者？！”欧阳玲问道。
　　“是。我的本意是要替月赫浩明报仇。可是后来我已经知道黎赫国的现任国王月赫琉景贪婪奸诈，根本不是一位好国王。整个黎赫国在他的统治之下备受压迫、民不聊生。
　　虽然最初的原因是为了月赫浩明，后来却为自己找了一个正义的理由，我是不是也很自私？”司马曜无奈地笑了。这样的问题福小周和欧阳玲却无法回答。
　　“这个计划从开始已经有整整十一年了。其实这期间也有发动过一次叛乱，但是以失败告终。欧阳玲，你父亲是在六年前做黎赫国使臣的时候去世的。当初我第一次请你来贤王府的时候你一定很奇怪吧？”
　　欧阳玲点了点头。
　　“我认出你的原因很简单，因为你和你的父亲长得很像，而你的父亲正是我的心腹。当年他表面上是出使黎赫国的使臣，实则是我派往黎赫国领导农民起义的军师。”
　　此话一出，欧阳玲如五雷轰顶。

　　第四十二章 福小周的决定

　　 
　　                 
　　                 
　　第四十二章福小周的决定
　　“我认出你的原因很简单，因为你和你的父亲长得很像，而你的父亲正是我的心腹。当年他表面上是出使黎赫国的使臣，实则是我派往黎赫国领导农民起义的军师。”
　　司马曜的话一出口，福小周连忙关心地看向一旁的欧阳玲。欧阳玲已然吃惊地愣在当场，司马曜叹了一口气：“欧阳玲，你父亲的去世有我一部分的责任。本王在此向你道歉。”
　　欧阳玲听到福司马曜提到父亲的时候鼻头已酸，这时已经是两眼湿润，缓缓道：“王爷不必如此。我虽然心里伤心，但也知道此事一定是父亲自己自愿去做的事。王爷您不用自责，我并不会对您有所怨恨。”
　　司马曜听了欧阳玲的话，微微地笑了，说道：“没想到你如此的通情达理，不愧是欧阳谨的儿子。
　　说来，我这次愿意把这些事情都告诉你，也是因为一直对你父亲有愧，希望至少是让你――他唯一的儿子知道事情的真相。让你的家庭经受了巨大的痛苦，对不起。”
　　面对如此真诚的道歉，欧阳玲感动不已：“王爷……”
　　“至于为何将这些事情告诉你……”司马曜看向福小周，“那是因为我一直觉得你很特别。况且能够看出你一直对欧阳玲很好，我们算是有缘人吧。
　　已经说了这么多，你们两个有没有想要知道的，就一并问了吧？”
　　福小周犹豫了片刻，开口问道：“王爷，恕我冒昧。那陈万里的儿子是您叫人带走的吗？”
　　贤王一如往常地坦诚：“是的。十一年前，我为了控制富县的黄金，绑架了陈万里的儿子，胁迫他做了偷运黄金的事情。虽然是为了大局，但是本王承认这件事做得有些过火。”
　　司马曜很坦然地承认自己的错误，这让福小周和欧阳玲非但没有因为他所做的事情而怨恨或者生气，反而更加被他勇于承担责任的气度所折服。
　　司马曜承诺到：“陈万里的儿子一直在京城被好好地照看，受到了良好的教育。一旦推翻黎赫国现任国王的计划得以顺利实施，本王会让他们一家人团聚的。”
　　“王爷，那么您准备什么时候发动起义？”欧阳玲不禁要问。
　　“就是今年的秋天。只要丰收之后，反黎赫国王族的势力就会联合已经收割完毕的各地农民举行起义，争取在入冬之前一举攻破黎京！将月赫琉景从王位上赶下来！”这是今晚司马曜第一次用如此激烈的语气说话。
　　福小周突然感觉到一阵热血沸腾！他的脑海中突然就浮现出司马曜之前所说过的话：‘人这一生这么短暂，总要过得无怨无悔才好。能以一个凡人之躯，能为别人做一些利国利民的大事来，我也就不后悔了。’
　　“王爷，请让我也一起去黎赫国！”福小周突然道。
　　欧阳玲听到福小周的话，心中咯噔一下。
　　“你是认真的？”司马曜直视着福小周的眼睛道。
　　福小周并没有直接回答，只道：“不知道王爷还记不记得，您曾经问过我以后有什么打算。当时真是将我问倒了，我这个人是随遇而安的性格，从来没有刻意追求过什么东西。这看起来是淡泊名利、豁达无争，实际上却说明我根本连活着的目的都不知道是什么。在您问过我那句话之后，我想了很多，想了很久。
　　有一天，我突然想，人这一辈子，究竟能留下什么东西呢？最终不过是一把黄土。如果有可能，我也希望能够做一些有益于他人的事情，而不是空洞地过一辈子。”
　　“你想要去黎赫国，帮助黎赫国的百姓？”司马曜问道。
　　“是。”
　　“你怎么就相信我说的就是真的？我这种做法就是对那里的百姓真好？”司马曜反问道。
　　“其一，我一直都愿意相信王爷您。今天的这一番对话，让我又更坚信了自己的想法，您不仅忧国忧民、智慧坦诚，更是重情重义的男子汉。其二，黎赫国的那些使臣我也是见过的，贪食、好色、不把老百姓放在眼里，这样的贵族又能为百姓带来多大的福利？况且……王爷，福小周我自己也是有眼有耳，等我到了黎赫国，自有我的判断。”
　　“哈哈。”司马曜点点头笑了，“这正是遂了我的愿！黎赫国的起义多了一个福小周，又多出一些胜算来！”

　　第四十三章 不想让你走

　　 
　　                 
　　                 
　　第四十三章不想让你走
　　福小周和欧阳玲打着灯笼从贤王府离开。欧阳玲安静地走在福小周身后，福小周忍不住回头看他，不想，月光下，欧阳玲白嫩的小脸已经挂满了泪痕。
　　福小周一阵心惊，连忙问道：“玲，你怎么啦？哭什么啊？”
　　欧阳玲伸出两只手在脸上抹，眼泪却止也止不住。福小周伸出手，刚碰到欧阳玲的肩头，他却别扭地扭开了身体。
　　福小周不介意欧阳玲肢体上的拒绝，心中只因为他的眼泪而心焦，又问：“玲，你别哭。是不是因为刚才贤王提到你父亲，你想他了？”
　　欧阳玲流着泪摇了摇头。我心里想得都是你……
　　“我也不知道为什么，只要一想到你要走，要去黎赫国。眼泪就止不住。”冬天的晚上，欧阳玲的小脸上鼻头已经红了，他还用指尖通红的双手交替地擦着眼泪。
　　福小周看着如何能不心疼？连忙把那双冰凉的小手握在自己的大手中，举到自己脸前，哈着气为欧阳玲的小手取暖。
　　没想到欧阳玲眼泪掉得更凶，眼眶中满含泪水，他吸了吸鼻子，乞求般地说：“小周，你不要去黎赫国好不好？”
　　简直就像小动物一样可怜兮兮，不，比小动物还可爱一百倍的小脸就在福小周眼前，他差一点儿就要说出“好”来。
　　欧阳玲没听到福小周的回答，因为之前哭得凶，欧阳玲已经开始抽噎：“小周，你是……不是……因为……我之前说了那样的话……要躲我才要去黎赫国的？”
　　“绝不是的！”福小周不假思索地回答道。
　　“我不想和你分开……而且……黎赫国……那么……危险，你……呜呜……你要是和我父亲一样……”欧阳玲说着说着，又哭得更是伤心。
　　他真的好喜欢福小周，他是自己现在唯一的亲人，是自己最喜欢人。
　　这短短的一个月相处，让他觉得他和福小周似乎是一直就在一起，从未分开。现在福小周却要扔下他去一个那么危险的地方。
　　他也不想哭得这样伤心，但这难过的心情又该如何处置呢？
　　“玲……我会好好地解释给你听。站在这里太冷了，我们先回暄王府好不好？”福小周将体型小巧地欧阳玲轻轻拥在怀里，柔声道。
　　“嗯。”
　　福小周牵着虽然已经不再流泪，却还在抽噎的欧阳玲，回到了暄王府。
　　等进了屋子，点了蜡烛，福小周将欧阳玲的脸看得更清，也更心疼。欧阳玲的一双眼睛，已经比小白兔的还要红，刚才用手抹脸，现在脸颊比花猫还要花，满是泪痕。
　　两人在屋内的桌子前面对面坐下。
　　“有一件事，我不想瞒着你。本来想，今天你已经知道了太多不曾知道的事情，想过一阵子再告诉你。”福小周叹了一口气，“你愿意听我说吗？”
　　欧阳玲使劲儿地点了点头。
　　“这件事，我本不打算告诉任何人，但是我想要欧阳玲认识一个真实的我。”欧阳玲睁着大大的眼睛，略带疑惑地问：“是什么？”
　　福小周深吸了一口气，直截了当地说：“我不是原来的福小周。我是另外一个世界的人。”
　　“哎？”欧阳玲吃惊又不解地发出一个音来。
　　“咳，怎么说呢……就是这个身体是福小周的，但是灵魂是我。福小周之前不是昏迷了吗？他醒来之后就变成了我。”
　　我来到这里原因是一个老师送了我一块黑色的石头，说是能够穿越时间和空间，结果当天我就跑到这个地方来了……” 福小周自己也觉得这么说有点儿绕，但还是硬着头皮讲，还赶紧拿出随身带着的那块黑石头给欧阳玲看。
　　之后福小周又为了让欧阳玲理解，更详细地讲述了他穿越经过，介绍了一下他曾经所处的世界。一番讲解之后，欧阳玲似是弄得清楚了些。
　　福小周道：“玲，我将这些告诉你，是希望你知道真正的我。毕竟，你是我来到这个世界以后最亲近的人……”
　　所以醒来以后的福小周不会讨厌自己还夸自己漂亮？
　　所以他不记得所有的事情？
　　所以他给陈小姐讲的那些奇怪的事情都是真的？
　　福小周见欧阳玲沉默，紧张得不行，小心翼翼地叫道：“玲……你……”
　　一瞬间，欧阳玲第一次主动抱住福小周：“你能来到这个世界太好了……”
　　福小周吃惊地愣住了。
　　“如果是以前的福小周一定还是很讨厌我，不会陪我进京；如果是以前的你也不会对我这么体贴温柔；如果是以前的你，一定不会跨我漂亮；如果是以前的你，我也不会如此喜欢你……小周，我一直知道的就是真实的你啊。”
　　欧阳玲的声音轻柔、悦耳，直击福小周的心，他一瞬间也湿润了眼眶。福小周伸手回抱着欧阳玲，尽量克制让自己的声调不要颤抖道：“谢谢你。”
　　待两人都反应过来后，尴尬地分开。
　　福小周继续道：“虽然是换了身体，其实性格却是没有变化。那个世界的我也是对很多事情都很好奇，想要多尝试，多了解。不过这样的我少了一些最本质的东西――志向与追求。所以我这次……”
　　福小周还未说完，欧阳玲已将手放在他的唇上，不让他继续说下去。
　　“小周，你不用再说了。我……”欧阳玲再次湿润了眼眶，“我都明白……只是不想和你分开……”
　　“玲，我一定不会有事的，你放心。”福小周不晓得再说什么话安慰。
　　欧阳玲没有说话，他只是牵起福小周的手。
　　福小周疑惑，这是要做什么？
　　欧阳玲左手握着福小周的手，让他的手掌朝上，右手在他的手心画了两条横线。
　　“嘀嗒”欧阳玲的眼泪滴在福小周的掌心，一丝湿润，一丝冰凉。欧阳玲不等福小周反应，已经起身，离开。
　　福小周看着望着门口，感动又幸福地笑了。
　　“我等你回来。”

　　第四十四章（完结） 鲜花？牛粪？

　　 
　　                 
　　                 
　　第四十四章（完结）鲜花？牛粪？
　　福小周出发前往黎赫国的日子是二月初四，他和欧阳玲都没有想到这么快就面临离别。
　　也许是得知福小周会去黎赫国的那天哭得太凶，等福小周真的要离开京城前往黎赫国的时候，欧阳玲才能忍住不在他面前哭泣。
　　福小周看到了欧阳玲微红的眼角，他伸手摸了摸欧阳玲的头发：“好好准备殿试。我相信你一定可以的。”
　　看到欧阳玲点了点头，福小周和来送他的人挥手道别之后上了马车。
　　没有福小周在身边的日子，欧阳玲只觉得时间过得飞快，要说这一年半能够想起的事情无非就是：
　　他殿试得了探花，进了翰林院做编修（正七品）。
　　在贤王的帮助下，住进了之前父亲在京曾经住的院子。
　　陈万里一家已经团聚。
　　欧阳玲最近听说黎赫国已经换了新的统治者，现任国王是去年秋后起义的领导者。这名国王一上任的第一件事情就是为农民免税。而黎赫国国王所做的第二件事情出乎了大宣朝野的意料，却在司马曜的预料之中，那就是――向大宣国示好。前些年司马曜偷运出去的黄金被还了回来。
　　贤王的事情水落石出之后，朝廷内外对他的处置也是争论许久。按理说他作为富县黄金流失一案的主谋应当受到法律的制裁，可就结果来看，黎赫国不仅连本带利地还了黄金，还与大宣国建立了更为牢固的邦交关系。
　　结果？结果是皇帝不忍心给自己的亲弟弟治罪，不过是罚了贤王三年的俸禄，罚他一年之内不得外出而已。
　　欧阳玲去看望被迫“闭关”在贤王府的司马曜的时候，他正悠哉地在院子里赏花喝茶。贤王自己说：“我多年的心愿终于得以实现，现在给我任何处置，我都接受。”
　　欧阳玲笑了。
　　司马曜挑眉道：“你不光是来看望我的吧？”
　　欧阳玲不好意思地笑了笑，说道：“有福小周的消息吗？”
　　司马曜大笑起来：“说你们是心有灵犀还是什么呢？本来想给你一个惊喜，结果你自己跑过来了。你转身看看！”
　　福小周！
　　欧阳玲无法形容这样突如其来的惊喜！只捂了嘴巴半天说出不一个字。
　　他们两个互望着对方，没有注意到司马曜悄悄起身，顺便遣走了一干仆从。
　　福小周莫名地紧张起来，结结巴巴地说：“玲……你长高了……”
　　欧阳玲红了脸，低了头，绞着手。
　　福小周看着虽然长高了，但是还是那么可爱水灵的欧阳玲，心中激动，伸手就抓起了欧阳玲的左手：“我在黎赫国的时候就决定，只要见到你就要做的事。上次你在我的手心画了一个‘等’，这一次……”
　　福小周像上次欧阳玲做得那样，他左手握着欧阳玲的左手，右手在欧阳玲的手心里画了一个桃心。
　　欧阳玲感动地立刻红了眼眶。
　　福小周一把将他拉进自己的怀里，在他耳边说：“我也爱你。”
　　以福小周天不怕地不怕且随遇而安的性格，表白之后他就明目张胆地牵着欧阳玲的小手招摇过市了。
　　他们两个走出贤王府的时候，福小周似乎是听到几个侍女嘀咕：“唉，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　福小周看了看身边小脸、美肌、大眼的美少年，再摸了摸自己的国字脸，不禁说道：“我也这么觉得！”
　　（全文完！）
 
 