小人物 BY： 小道士


　　文案：

　　“大家都是成年人了”，肖稔梧推了推鼻梁上的眼镜，努力使自己的声音柔和平稳，“这次的意外就让它像浮云一样飘过去吧！”

　　“MD”，穆清哲大怒，“老子昨晚被丫爆菊，还是一整晚啊一整晚。就这样‘飘过去’？丫的，老子让你丫的像浮云般‘飘过去’。”

　　“这是啥？”穆清哲挑了挑眉，看着那个疑似结婚证的小本本。

　　肖稔梧更为不好意思了，“这――是我近几年攒的钱，一共一万两千六百七十八块六毛四，给――给你。”

　　“嘁――”穆清哲不屑的看着那个红本本，轻哼了一声，“你知道老子一晚的出场费要多少钱吗？”

　　肖小朋友乖乖的摇了摇头。

　　“一万五――”看着对方还在纠结剩下的两千三百二十一块三毛六的表情，撑起右手，搁在头下，笑得分外邪魅的补充道，“包夜的话再加一万。”

　　于是成功的看到肖稔梧在风中凌乱了。

　　肖稔梧挣扎了几许，带着最后一丝希望问道，“是日币吗？”

　　内容标签：都市情缘 布衣生活 天作之和

　　搜索关键字：主角：肖稔梧 穆清哲 ┃ 配角：天子雪洛雨 ┃ 其它：众打酱油的

　　1.醉酒事件

　　小人物很纠结，这已经是今天第十次修改方案了，老板依旧一脸便秘的表情，什么也不说的吧方案丢给了他。天啊！他究竟想要什么样的策划啊！

　　公司的人陆陆续续的离开了，或同情或幸灾乐祸的对自己道着再见。小人物心不在焉的应着，手指戳着键盘，不停的敲打出文字又删去。

　　小人物年方二十有六，在一家小型的广告公司里干着文员兼打杂的工作，月薪一千五，付掉房租，水电气费以及饭菜后便所剩无几了。他是大专毕业，学的是动漫设计与制作，专业是好专业，奈何不过硬。现在要的是有工作经验的，说白了了就是能够立即上岗的，。于是他开始兜兜转转中找寻一家稍微对口且肯要自己的公司。

　　毕业五年间，当过销售，跑过保险，做过搬运工，做过服务员，在这个陌生又冷酷的城市中拼命挣扎着，于是，在不知该说是RP过差还是过好的情况下终于进来一家小型的广告印刷公司。

　　应聘的时候说是当文员，结果一进去才发现，又是跟单文员，又是打杂的兼跑腿，以及行政文员。实习期八百，转正后一千，工作好几年终于涨到一千五，这还是加上各项福利，分红什么的。

　　虽然辛苦，可是没办法，好容易有人肯要了，咱得庆幸，是不？于是继续咬牙努力做。

　　五年了，家里人谁都没有问过自己一声，对于出柜的儿子就好比没生过一样。这是他老爸的原话。

　　当初，刚毕业的她他还是直男一枚，兴冲冲的来到这个陌生憧憬的城市，这个城市，叔父在自己年幼的时候常常提及，那时候，一年回家一次的叔父带着还不是婶娘的婶娘，塞给自己一盒巧克力，舌灿如花的叔父便开始描摹那个灯红酒绿，纸醉金迷的城市。

　　于是，当他毕业后兴冲冲的去的第一个城市，便是C市。可惜的是，生活毕竟不如小说电影版般美好，找寻工作是屡屡碰壁，好容易找到份工作，婶娘又把自己拉到一边，说是最近学校戒严戒的厉害，自己一个宿舍管理员，每天都要弄到半夜三更才回来，自己又是一个女人，所以想把自己的儿子郊区和自己一起呆在学校，还有你叔父每天上班回家都很晚，你一个人在即，还是去厂里住吧！

　　于是，怎么也想不通前续和结尾有什么关系的小人物便拖着大包小包走了。可惜RP太差的自己刚实习期满就被老板炒了，揣着几百块钱的工资开始独自的闯荡。

　　出柜是发生在小人物年满22 的那年，那次做的是店员销售，就是客人来了然后吹嘘捧高拿提成。邂逅时发生在C的夏天，小人物一如既往的无所事事，太阳太毒，没什么客人。

　　随着一身绿装的某人，在这里，小人物决定叫他阳。阳是一个军人，体魄强健，但不是如健美先生般的肌肉男。而是很结实很让人安心的那种。

　　那时候，全市热播《士兵突击》，于是从小就很迷军人的小人物一不小心中标了。他就觉得男人就应该当军人当警察才对。杨便是一个有着袁朗的坏笑，成才的身材的男人，而且丫还是一双性的。可惜一头热的小人物那时候还根本不知耽美为何物，只是将目光胶在人家身上，心跳的像是要炸掉般。

　　情场老手的阳又怎会不知小人物的想法呢？于是勾引――扑到――吃掉，一气呵成。

　　可怜小人物一颗芳心全挂在丫的身上了，于是便毅然决然的出柜了。最后被揍成猪头样回到C市，然后就被甩了。

　　于是可怜的直男就这样弯掉了。

　　完成策划已经是凌晨两点过了，给老板打个电话发到邮箱里，然后等结果，最后被告知可以了，便拖着挎包下班了。

　　小人物到家的时候，楼底下是两个吵得热闹非常，一旁停靠的轿车显示着主人的显赫。要按平时，小人物肯定绕道而行，可偏偏今天小人物脑袋都被那个策划书糊一块了，也没怎么注意，就顺着道儿趟过去了。

　　然后在满脑子想着明早是吃豆浆油条还是吃小面的时候被人扯住了。

　　愣了一两分钟后被人抬起来下巴，是一个好看的男人，长的像陆毅一样。在小人物还在想着这些有的没的的时候，就发觉怎么这个帅哥的脸越来越大了？然后就被“啾”了。

　　小人物酒量不好，基本属于那种沾酒就醉的程度。可周围的人都不觉得，反而觉得他酒量忒好。因为小人物喝了酒，性格便会大变，可该死的是自己非常清楚自己想干什么，而且还控制不了自己。

　　现在这个帅哥的唾液里酒精成分严重超标，于是在一场缠绵悱恻的热吻和第三者的愤然离去之下，小人物失控了。

　　2.同居

　　小人物当然不叫小人物，有名有姓――肖稔梧。家住在M市T镇白鹤村，性格胆小懦弱，属于那种打不还手，骂不还口的新好男人。

　　身高一米七八，皮肤白皙的想女孩子，体型消瘦，各方面都蛮好。因为高度近视，常年戴着眼镜，眼镜很小。

　　时间是星期天中午十二点，地点是肖稔梧的出租房，事件是，呃……某不明男子被肖稔梧XXOO了――用道具。

　　于是开始了漫长的清扫工作。

　　穆清哲是在一阵食物的香气中醒过来的。身体一阵僵硬。昨晚那个小眼睛男人忽然发狂，把自己拖进房中――然后……，想了想，穆清哲脸都绿了，MD，那些女的都没这么能折腾。没错，穆清哲是MB，针对女性，众谓牛郎，俗称鸭子。

　　如今这个让穆清哲绿脸的家伙正襟危坐在自己的面前，一脸严肃样，恩――忽略掉他身上的围裙的话。

　　“大家都是成年人了，”肖稔梧推了推鼻梁上的眼镜，努力使自己的声音柔和平稳，，“这次的意外就让它像浮云一样飘过去吧！”

　　“MD”，穆清哲大怒，“老子昨晚被丫爆菊，还是一整晚啊一整晚。就这样‘飘过去’？丫的，老子让你丫的像浮云般‘飘过去’。”

　　“对于昨晚上的时间我很抱歉，”对于穆清哲的愤怒，肖稔梧显得很冷静。不理会揪着自己胸口的家伙，一脸平静的模样，“可是已经发生了，在做什么也于事无补了，而且――”肖稔梧看了看还赤裸着的某人，穆清哲下意识的用被子捂住自己的下身。

　　扯了扯领子，肖稔梧继续说道，“而且这在法律上也无法追究责任，不是吗？再说闹大了，对先生你的名誉也不太好吧！虽然我是无所谓啦！”

　　“你……你”，穆清哲一脸羞愤的如被糟蹋的良家妇女。

　　“行了，被老指着我了，”肖稔梧拉下颤抖的指向自己的穆清哲的手指，一脸淡然样，“快吃吧，饭要凉了。”

　　于是穆清哲在一代宗师肖稔梧的大力忽悠下催然泪下――泪奔之。

　　“唉――饭都不吃完，“忽悠大师目送一路扬起的尘土，轻叹了口气，慢慢拾起碗吃着小米粥。

　　以上充分体现了肖稔梧拥有多么强大的――幻想力。

　　穆清哲优雅的吃完饭，优雅的拭了拭嘴角，优雅的打了一个嗝，然后优雅的拍了拍还在傻傻发呆的肖稔梧。

　　“啪――“的一声打开打火机，点燃香烟，良久――吐出一阵烟雾。

　　“名字――？”穆清哲叠着腿，身上是肖稔梧的居家服，几十块的一身行头，愣是穿的优雅无比。

　　“肖稔梧――”肖稔梧老老实实的回答说，在听到对方“嗤――”的一声笑意后，赶紧补充道，“肖邦的肖，禾念稔的稔，梧桐的梧，肖稔梧。”

　　“你爸妈取名字的时候就没注意过它的发音？”穆清哲也了对方一眼，毫不留情的继续毒舌到，“不过――和你倒是蛮般配的。”

　　肖稔梧闻言羞涩了（喂，就算对方是帅哥，你也不能这么白好吧！）

　　“这饭是你自己做的？”穆清哲夹着香烟的手指指了指一桌残骸，不紧不慢的问道。

　　“嗯――，”肖稔梧扭捏了一下，缩了缩自己的脚丫子，白白嫩嫩的指头在黄色的维尼熊拖鞋中探头探脑着。

　　穆清哲瞅了瞅那对脚丫子，嗯――还不错。再看看头发，中规中矩的小男士碎发，黑框眼镜，不算漂亮也当不上帅气的五官，凑合着，皮肤不错，比自己的还白，连腿毛也没一根。一身维尼熊的白色睡衣。打量完后，穆清哲把烟捻熄在碗中（肖稔梧不抽烟的）。

　　“作为补偿――你是不是应该有所表示啊？”穆清哲抬了抬精致的下巴问。

　　闻言，肖稔梧愧疚的垂下了头，呜咽了一阵，递上一个皱皱巴巴的红色小本本。

　　“这是啥？”穆清哲挑了挑眉，看着那个疑似结婚证的小本本。

　　肖稔梧更为不好意思了，“这――是我近几年攒的钱，一共一万两千六百七十八块六毛四，给――给你。”

　　“嘁――”穆清哲不屑的看着那个红本本，轻哼了一声，“你知道老子一晚的出场费要多少钱吗？”

　　肖小朋友乖乖的摇了摇头。

　　“一万五――”看着对方还在纠结剩下的两千三百二十一块三毛六的表情，撑起右手，搁在头下，笑得分外邪魅的补充道，“包夜的话再加一万。”

　　于是成功的看到肖稔梧在风中凌乱了。

　　肖稔梧挣扎了几许，带着最后一丝希望问道，“是日币吗？”

　　“砰――”穆清哲将脚放在了茶几上，钢化玻璃抗拒着发出一声呻吟，肖稔梧的内心也跟着呻吟，“你哪只眼睛看见我想日本佬了？”

　　那也不一定啊！万一老板是日本人，或者嫖你的人是日本人呢？肖稔梧内心暗自吐着槽。

　　“看样子你估计是换不起了？”穆清哲玩着打火机总结道。Philippi的打火机在修长的指间跳跃着，有一下没一下的“啪――，”“啪――”，冒着火苗。

　　“不――不能分期付款吗？”肖稔梧努力为自己争取着少许希望。

　　“叮――”穆清哲盖上打火机帽，斜眼飞向肖稔梧，“你看过有嫖客分期付款的吗？丫的你以为是房贷啊？”

　　肖稔梧被穆毒舌刺得在椅子上缩的更小了。

　　“所以――，”穆清哲收回打火机，抱胸靠在沙发上，总结着给肖稔梧宣判处决，“你就负责我一日三餐加上清洗衣物等，反正我房子也要到期了，你这房中子的同租人也刚走不久吧！我搬过来好了。”穆清哲一副你丫敢不准旨的女王样。

　　“――”肖稔梧应景的跪下，高呼万岁。

　　就这样，一代太监――小肖子便就此产生了。穆清哲也开始了与肖稔梧的同居生涯。

　　3.旧爱新欢

　　太监小肖子每天六点起床，为女王做早点，七点半到楼下和老太太老大爷们练太极拳。八点回家吃早点，并给女王预留一份，然后开始洗熨女王的衣物，九点半准时到公司上班。下午六点半回到家，收到女王的懿旨――贴在冰箱上的便条，出门采买，七点半开始做晚膳，九点与睡眼朦胧的女王共进晚餐，十点半准时上床睡觉。

　　虽然女王为人刻薄又毒舌异常，但是从不把人带到家里来。女王的说辞是，“老子从早到晚尽对着那些女人，应该留一份净土。”

　　最重要的是――按时上缴房租水电费以及伙食费。

　　这日，肖稔梧一如既往的采买食物。

　　嗯――鲟鱼降价了，七块八。豌豆又涨了，三块七。咦――玉米出来啊！还是水果玉米，就是价钱贵了点，可是好容易才吃一下。到底买不买呢？

　　就在肖稔梧还在买与不买之间挣扎着的时候，一双手按在了自己的手上。

　　啧啧――好漂亮的手啊！

　　往上看一个身材欣长的男人，一身西装与金丝边的眼镜凸显出一股浓郁的职场精英的模样。

　　为什么同样是戴眼镜的，差别怎么就这么大呢？肖稔梧暗自腹诽的时候，目光移到了还放在自己手上的手，对方连忙撤回来，脸上挂着温和的肖歉意的说道，“肖先生，抱歉。刚刚交了你半天都没反应，所以才――。”

　　“这两个玉米是我先看中的，”肖稔梧立马将玉米抱在怀里，警戒的看着对方。难道职场精英男也喜欢在菜场和人抢菜？唉――生活所迫啊生活所迫。

　　“咳――，”精英男握拳在唇边轻咳了一声，掩饰着嘴角的笑意。

　　“我来不是为了――”精英男看了一眼黄灿灿的玉米，顿了一下，语气古怪的接着说，“这，――这两颗玉米。”

　　在对方这下放心了的表情下，补上一句，“我来是为了穆清哲。”

　　因为女王女王的叫惯了，刹那间听到穆清哲这个名字的时候肖稔梧很是反应了一会儿才明白过来。

　　最后在精英男温和的微笑下来到了眼下的饮品店。一旁是落地窗镌绣着漂亮的花纹，桌面上市冒着热气的蓝山咖啡以及巧克力奶茶。肖稔梧杜绝一切咖啡因。

　　精英男自称天子雪，开了一家小公司，玩着看看。

　　肖稔梧有一言没一语的应着，内心汹涌澎湃。

　　天子雪拿出厚厚的支票，轻蔑的看着肖稔梧，“说吧，离开他要多少钱？”

　　“不，我和女王――呃――和穆清哲的感情岂是金钱能衡量的？”肖稔梧悲催的流泪道，“山无棱天地合乃敢与君绝，亲爱的哲――。”

　　呕――肖稔梧被自己恶心到了。

　　“肖先生？”天子雪关切的看着一脸的诡异表情的肖稔梧，“没事吧？”

　　“没，没事。”肖稔梧赶紧正襟危坐。“所以，天先生这次来是――？”

　　“我是想拜托肖先生把这个交给穆先生。”天子雪拿出一张红色的本子。来了来了，肖稔梧的八卦之魂燃烧了。立刻脑补出旧爱带着新欢耀武扬威的出现在失意的穆清哲面前的一幅画面。

　　“这是舍妹的婚柬，请务必交给穆先生。”对于肖稔梧的脑内剧场毫不知情的天子雪一脸恳切的拜托着。

　　“究竟是怎么回事呢？”肖稔梧躺在沙发上举着婚柬，反反复复的研究着。

　　难道是天子雪追求穆清哲不成，想用婚柬来接近他？想到这里，肖稔梧的大脑里立刻跳出一副天子雪邪笑着用领带绑住穆清哲双手的画面。

　　“说，你究竟爱不爱我？”天子雪一边“哔――”着穆清哲一边恶狠狠的问道。

　　只见穆清哲贝齿轻咬，倔强的将头转向一边，星辰样的眼眸留下几许清泪，窗外几片落叶随风而逝――

　　“靠，想什么呢笑的那么恶心？”一块不明飞行中砸中一脸淫笑的肖稔梧，上面还夹杂着几缕清爽的洗发水的味道。

　　女王一副美男出浴图的模样，湿漉漉的头发还带着水汽，略带古铜色的皮肤泛着水泽，结实的胸肌在睡袍下若隐若现――真是养眼。

　　“小肖子，老子要喝银耳莲子汤，”女王不理会肖稔梧的一脸“惊艳”的呆傻样，趾高气扬的下达着命令。

　　小肖子立马屁颠颠的跑向厨房，然后再殷勤的递上汤。

　　女王接过汤，扬了扬下巴，小肖子立马会晤，又屁颠颠的给女王做着按摩。

　　你看你看，女王就是女王连湿着头发都这么好看，小肖子一边感叹着一边用眼神调戏着女王头上的水珠。一不小心就被一滴水珠勾搭上了。你看你看，晶莹剔透的多漂亮啊！小肖子一边花痴的感叹着一边继续勾搭水滴。

　　估计那滴水滴被肖稔梧热情的目光注视着不好意思了，便顺着发梢溜了下来。一路滑过女王的侧脸再滑进睡衣里面。小肖子的目光紧追不舍，滑过女王如大理石般刚毅的侧脸，弧度漂亮的脖子，结实的胸肌上照耀着两颗茱萸，整齐的腹肌以及朦朦胧胧的那啥――

　　本来一直享受的女王感觉到对方忽然停住了，抬头一看，“丫的，你丫脑袋里整天都在想些啥玩意儿？“抬起一脚将还发着愣脸上还挂着两行红艳艳的山丹丹的肖稔梧踢飞。

　　长期在女王暴政下的肖稔梧显得很蛋定。找纸巾――搽鼻血――堵鼻孔――扔垃圾，然后愣住。

　　看着在一堆形形色色的垃圾中分外眼熟的物体，踌躇了半天，小心翼翼的看向女王，“那个――，你不去嘛？”

　　回以他的是女王的一个白眼。

　　唉――好难得的豪门宴啊！还以为可以蹭顿吃的呢！当然，能顺便看场免费的“豪门惊梦”也是不错滴。（你丫其实期待的是后面那个吧）肖稔梧念念不舍的看着那个烫金大红本子，叹着气。然后看着已经穿了一身休闲服的女王拎起塑料袋的不耐烦的看着自己。

　　“你――你干嘛？”肖稔梧被女王诡异的目光看得肝胆儿颤。

　　“出门去玩。”女王收回目光，转身出了房门。

　　我知道是出去玩，可是这年头有带着塑料袋出门玩的么？难道玩套着塑料袋烧人啊？想到这个肖稔梧打了个寒颤。起身走到窗前目送着女王。不一会儿便看见女王黑色的小奔缓缓的开了出来，然后在一个垃圾桶边停住。女王的手和塑料袋出现在了车窗外，随意一扔――正中目标。

　　果然有JQ啊！肖八卦捏着下巴笑的一脸YD。

　　4.酒后吐真言

　　夜幕深沉，黑漆漆的像是泼墨一般。似乎只有这样的夜晚才能遮盖住这个城市丑陋不堪的一面。

　　五彩迷离的灯光下，放荡的身躯扭动着，交缠着，重磅音乐充斥着耳旁，心脏似乎也要被震碎了般。

　　“穆少爷还真是的，”远离热闹的雅间里，一个身材火辣的美女斜靠在沙发上，娇嗔的笑着，“这么久不来，我还以为是从良了呢！”

　　穆清哲一脸木然，不耐烦的说道，“李小姐这次找我有何贵干？”

　　“穆少爷真是冷淡啊！”面对穆清哲的无理，李晴不以为怒，依旧笑脸盈盈，“我可是听说穆少爷在天上人间可是头牌，对女性那是一个温柔啊――。”

　　“假如没什么事的话，恕我先告辞了，”穆清哲不理会李晴的挑拨，起身开门，却看见一黑衣男子

　　出现在了门口挡住去路。

　　“李小姐这是何意？”穆清哲转身问着沙发上的李晴，一脸怒气。

　　“阿四不懂事，还请穆公子莫见怪的好，”李晴慢悠悠的欣赏着手上的水晶雕花指甲，“穆公子也不必急着走，咱们再商议商议如何？”

　　“假如是上次那件事的话，我想我已经很明确的答复李小姐了，”穆清哲语气冷淡的说道。

　　“真是――，”李晴缓缓的站起走向穆清哲，长长的指甲滑过对方的眼鼻，“我可是听说穆公子前几日收养了一只小白兔，可爱的紧呢！”

　　“李小姐想做什么就敬请去做，”穆清哲“啪――”的一声打掉对方的手，“我就不奉陪了。”

　　说完便要离开，却见刚刚那个阿四又堵在了那里。见到李晴挥了挥手，这才让开道来。

　　大凡心情不好的人都喜欢喝酒，并且信奉“借酒浇愁”这一真理。可惜总会忘掉譬如：酒后乱性，酒后吐真言依旧――发酒疯。

　　凌晨四点过，一身酒气的女王奇迹般的安全回到了家中。按亮灯火，跌跌撞撞的扑向沙发，然后及时刹住。

　　沙发上有人。小肖子睡的甜甜的，去掉眼镜后整张脸显得甚为柔和。

　　因为长年戴着眼镜加上又是内双的小眼睛，平时都看不出开眼睫毛。眼下闭着双眼，女王忽然发现――这家伙的睫毛还蛮长的嘛。

　　手轻轻拂过战战巍巍的睫毛，像停着两只翩翩欲飞的蝴蝶。滑过薄薄小巧的唇，粉粉嫩嫩的。大概刚喝了水，灯光下泛着点点光泽。

　　女王迷惑般的用指尖描摹着，渐渐深入进去，恶作剧般撩拨着对方的舌。

　　肖稔梧正梦着吃章鱼呢！吃的正想的时候忽然感觉到口中的章鱼活了起来，在口腔中跳跃游走着。于是愤懑的企图用舌头推出去，几次不成功后，狠狠一咬――只听 “哎呀――一声，妈呀――章鱼成精了。肖稔梧被这一念知吓得一下就醒了。结果睁开眼睛又吓了一跳，女王的脸以一种接吻的距离离着自己非常的近。

　　“你――你要干神马？”肖圣女掩胸坐了起来，一脸羞赧。随即便发现女王双眼迷蒙，脸色泛青。

　　肖稔梧从未有如此快的反应。当即找来一个塑料袋。几乎在递过去的同时，女王“哇――”的一声――吐了。

　　好容易折腾完，肖稔梧把女王弄到了床上。然后可悲的发现女王眼睛睁得大大的，他――发酒疯了。

　　“呜呜――”女王一副梨花带雨的样拉着肖稔梧的袖子哭着，“妈――。”

　　肖稔梧被女王的那身软绵绵的哭腔震得肝胆碎了一地。僵硬着拍打着女王的背。以示“母爱”之“温油”。

　　“天子枫又抢我玩具，”女王似乎“入戏”颇深，抱着肖稔梧控诉着。

　　LZ的，果然与姓天的有关。肖稔梧努力“尽责”安慰着，一边准备窃取更为“机密”的信息。“没事儿，明天再买一个就好了。”反正你明天也未必记得住。

　　“妈――”结果女王哭的更凶了，“我对不起你和爸。”

　　“唉――”似乎受了影响，肖稔梧也渐入“佳境”，“没关系，知错能改就好。”搅基又不是什么大事，人活着就好。小肖子默默在心中补上一句。

　　“可是，可是――”，女王哭的带噎了，“咱家的残叶，是你们好几辈累积的，就――就在我手上毁了。”

　　“没事，没了再建一个就好了。”只要你肯从了天子雪，天家的不还是你穆家的？

　　“呜呜呜呜，”在肖稔梧母爱的“光辉”下，女王渐渐睡过去了。

　　唉――真是的，肖稔梧给女王盖上被子，幽幽了叹了口气，问世间情为何物，直叫人生死相许。小肖子，你文艺了。

　　“小伙子啊，不是大爷我说你，”一身蓝布工作服的大爷淳淳教诲着翻箱倒柜的肖稔梧，“小两口拌拌嘴啥的也不要啥东西也往外扔啊！”

　　“嗯嗯――”肖稔梧一边应着一边锲而不舍的翻着――垃圾桶。“我媳妇就是脾气有点爆。喜欢乱扔个东西。”

　　没错，熬夜到天亮才睡着的肖稔梧一想到女王痛哭流涕的样子，就想起被弃于垃圾桶的婚柬，思来反去后，连脸也没洗就下楼了。结果一下楼就看见运垃圾的车子绝尘而去，于是想也没想就追了过去。

　　找到了，肖稔梧拿着婚柬，用袖子擦了擦，松了口气，呼――还好，没脏。

　　“所以，以后要注意点啊！”大爷还在絮絮叨叨。肖稔梧到了一声谢准备离开，一转身愣住了。

　　“早上好，肖先生，”天子雪靠在白色跑车旁，笑着打着招呼，仿佛没看见大型垃圾车于一地的狼籍。

　　“早――”肖稔梧尴尬的回应着，一边快速的将婚柬藏了起来。“天先生，真――真巧啊！”他不会知道婚柬会被扔，所以提前蹲在这儿吧。小肖子，乃想多了。

　　“是啊，真巧，”天子雪似乎没注意肖稔梧的动作般，笑着说道。他当然不会说从一大早就看见某人追着一辆垃圾车，然后扭着垃圾管理员翻东西的事情。

　　“那――，”肖稔梧做螃蟹状横移着，“就不打扰天先生了，我就先走了。”

　　“我看还是我送肖先生回去吧，”天子雪笑着走近。

　　“不，不用了，”肖稔梧“刷刷――”后退，神啊，会被拆穿的。（人家已经知道了）

　　“我，我有公交卡――呃――”，一摸裤兜，该死居然忘记带了，强忍着想大笑的欲望的天子雪绅士状的拉住肖稔梧，也不嫌弃对方身上的异味，“走吧！”

　　5.欢度“儿童节”吧？！

　　女王很愤怒，很生气，眼神一看到对面悠闲喝着茶的某人，怒气指数刷刷刷往上又升了好几截。

　　女王一觉醒来，不见小肖子，各个房间找遍之后，开始焦虑起来。当然女王坚决否认自己是因为担心小肖子，只认为是单纯的没有早饭而已。焦虑的女王开始打手机，然后发现丫的居然敢不带手机。然后开始思考是出门逮人还是坐在这儿等时，门――开了。

　　女王当下一只拖鞋飞了过去，“啪――”的一声正中红心。女王吓了一跳，因为按照他的估计拖鞋最多擦着小肖子的头发飞过去。于是在不知道该说是小肖子太矮了还是天子雪太高了的情况下，拖鞋印在了天子雪的脸上。两秒后掉落在小肖子的头上，还非常有弹性的跳了几下，最后掉落在了地上。

　　“天――天先生，”肖稔梧吓了一跳，赶忙找来帕子给天子雪擦去脸上的鞋印。“你没事吧？”

　　“没事。”难得天子雪顶着一张鞋印脸还能笑得温文尔雅。

　　对于这场事故，女王表现的分外冷静，直接飘过天子雪对着不断道歉的肖稔梧，“老子肚子饿了，去弄早饭。”

　　“看来今天是能有幸一品肖先生的厨艺了？”天子雪不觉尴尬，依旧笑容和煦。

　　肖稔梧被夸的飘飘然，一脸傻笑的摸着后脑勺。

　　“还不快去――，”女王开始发怒了，在女王扔来第二只拖鞋钱，小肖子赶紧跑向了厨房。

　　“婚柬还请你收好。“天子雪放下茶杯，一改笑意，一脸肃穆的神情，在穆清哲“哼――”了一声后，接着说，“露露当年也是无意。只是当年年轻太轻，少不更事，所以才做出这样的事情。”看了一眼一副拽掉二五八万的对方，沉着声音继续说着，“露露现在也很后悔，心里一直记挂着这件事。这几年都过得很不安生。她很希望能在自己的婚礼上得到你的祝福。

　　至于穆家的产业，你不介意的话，我们天家当年吞并的那块可以转让给你。”

　　“老子如果想要的话会自己抢过来，”穆清哲横眉以对的抱胸冷哼，“不稀罕你们天家的施舍。”

　　“好吧。”天子雪好涵养的点了下头，“希望能在婚礼上看见你。”

　　“那啥，哈哈，就是想问问想吃点啥？”肖稔梧一脸尴尬的站在门口，一身围裙，一手锅铲以及一手来不及收回的玻璃杯。

　　“真抱歉不能品尝肖先生的厨艺了。”似乎没有看见肖稔梧偷听的那一幕，天子雪笑的很得体，“希望有下次的机会。”

　　“哪里，哪里。”肖稔梧笑的面部抽筋，面对着天子雪的殷勤，女王的目光似乎能把自己凌迟好几万次。

　　好容易送走了天子雪，一转身就看见女王面色不愉的看着自己，“拿来――”

　　“什――什么？”肖稔梧眨了眨眼镜，递出锅铲。

　　“你丫装傻是把？”靠，女王看着泛着油光的锅铲强忍着踢人的冲动。

　　肖稔梧挣扎了一下，缓缓的拿出藏在身后的玻璃杯。

　　默――

　　女王头上的青筋跳了一下，话语从齿缝里往外蹦，“我说的是婚柬――婚柬。”看见肖稔梧的惊异后补一句，“我知道你捡回来了。”

　　肖稔梧神奇的发现女王的耳根可疑的红了。于是好心情的拿出婚检递给了女王。

　　似乎发觉自己窘态被发现了的女王，落下一句“去做饭。”后“砰――”的一声关上了房门。

　　好心情的肖稔梧好心情的做着饭然后好心情的发现今天居然是儿童节兼星期天，于是一路好心情的去敲女王的房门。

　　“干嘛――？”虽然虎着脸，但女王的心情明显大好。

　　“今天是儿童节――”肖稔梧眨着眼睛企图使自己显得可爱一点，可惜因为眼睛太小，效果打了折扣。

　　“？”

　　“我这里刚好有两张游乐园的优惠券――”肖稔梧不好意思的对着手指，带着小心翼翼的语气。

　　一阵沉默之后，女王凭着自身的聪慧猜出了结果，“先把饭做了――”，轻飘飘的扔下一句话后“砰――”的又关上了门。

　　这，这么说――是――答应了？愣了许久的肖稔梧终于反应了过来。然后三步一跳的跑去做早饭。

　　“穆清哲穆清哲，你看你看，有棉花糖捏――”游乐场里肖稔梧一脸兴奋的指着不远处卖者棉花糖的摊主喊道。

　　女王忍住扶额的冲动看着一旁的的小正太扭着妈妈说，“妈妈妈妈，你看有棉花糖耶――！”感觉青筋跳动的厉害。

　　但显然沉浸在节日氛围的肖小朋友没感觉到女王的不爽，依旧一脸兴奋的挤在一群小正太小萝莉里面买了两支棉花糖。

　　“你尝尝看――”肖稔梧递过一支粉红色的棉花糖笑得一脸灿烂。

　　“笑得真丑，眼镜都看不见了，”女王毫不留情的毒舌着，接过棉花糖咬了一口。脸颊红红的，一定是太阳太大了，才不是被这家伙的笑容晃到了呢。（女王，乃傲娇了r（st）qr）

　　对于女王的毒舌，肖稔梧毫不在意，笑得一脸兴奋的大口咬着棉花糖，继续絮絮叨叨的说个不停。

　　“我小时候可喜欢这个了，虽然最讨厌甜食什么的，但是却顶顶喜欢棉花糖和巧克力。”

　　……

　　“嗳――穆清哲，你说天上的云要是也是棉花糖多好啊，这样就可以睡在那上面吃了。”

　　……（那也要你能跑的上去才行啊！）

　　“小时候我爸妈很吝啬的，都没什么零花钱。平时几分几分的钱我都攒起来，好容易凑齐几毛钱想去买平时买不起的龙须糖，结果都没卖的了。”

　　……

　　一边咬着棉花糖，一边听着肖稔梧的唠叨，穆清哲忽然觉得，其实――这样的生活――也不错。

　　“……所以啊，我就把家里的――啊哟――”正讲到兴奋处的肖稔梧忽然叫了一声。穆清哲条件反射的抓住了对方的胳膊，然后就看见一个小正太一把抱住自己的腿，水晶晶的大眼睛闪闪亮亮的看着自己，软软糯糯的叫着，“爸爸――”。

　　一旁的的肖稔梧⊙皿 ⊙了，说话都结巴了起来，“穆穆穆？――穆清哲 ，儿子――儿子是――是谁的啊？”

　　肖稔梧一脸撞破老公与情人的秘密可怜被抛弃的妻子的模样让穆清哲觉得头――又痛起来了。

　　6.雷人的效果

　　但是显然这还不是全部。因为肖稔梧下一秒钟就看见小正太眨着水水的大眼睛叫着自己，“妈妈――。”

　　天空一阵巨响，雷死众人无数。肖稔梧瞬间被雷的外焦里嫩。

　　天啊，原来男男生子是存在的，古人诚不欺我也。（喂喂，那个古人说的？）

　　可是孩子是怎么来的？最重要的是还是在自己毫不知情的情况下发生“哔――”，再在还不知情的情况下生下小孩的？还，还有，孩子的爸爸是女王？！想到这里，肖稔梧怨念的望向女王，活像看现代版的陈世美。

　　女王没好气的敲了一下肖稔梧胡思乱想的脑袋。这家伙尽想些啥玩意啊！

　　周围围观的群众是越来越多，女王无奈的拖着哀怨中的肖稔梧向前走，先解决掉目前这个大麻烦。身后的小正太紧追不舍，不小心摔了一跤，立马呜呜大哭，“爸爸，妈妈――”。成功引起了民愤。

　　“啧――，现在的父母啊――真是的，”路人甲语。

　　“就是，就是，自己的亲身骨肉都不怜惜。”路人乙附和着。

　　“真是败类啊败类。”路人丙感叹着。

　　“要不――，”小心翼翼的观察下女王的脸色，肖稔梧小声道，“我们先把孩子带走吧！”话刚说完就接到女王一记眼刀，立马识相的闭上嘴。

　　“过来――“女王脸色可怕的对趴在地上的小正太伸着手。

　　小正太瞅瞅女王，再瞅瞅肖稔梧，立马爬起来扑向肖稔梧，甜甜的叫了一声，“妈妈――。”

　　肖稔梧接住小正太的手抖了抖，偷看了一眼女王，居然心情好的无以复加。

　　“走了――”女王拍了一下肖稔梧的脑袋，嘴角挂着自己也未察觉的笑。

　　“唔――好痛，”肖稔梧摸摸头，女王怎么越来越喜欢虐待自己的脑袋了呢？

　　“宝宝呼呼，妈妈不哭，”小正太看见“妈妈”挨打，立马用胖乎乎的手揉着肖稔梧的头，奶声奶气的安慰着。

　　“宝宝真乖，妈妈不哭。”肖稔梧“MU――”了一口小正太，还是儿子贴心啊（喂喂，那个好像不是你家小孩吧）。

　　周围的人继续议论纷纷……

　　“现在的父母真是的，太没责任心了――”

　　“是啊，我们隔壁的那一家啊，她先生――。”

　　好吧，似乎大家都没有注意到孩子的母亲竟然是男的这一现象，r（st）q

　　“宝宝叫什么名字啊？”甜品店里，肖稔梧笑的慈祥和蔼。

　　小正太乖乖的挖着冰激凌回答道，“宝宝就叫宝宝啊！”

　　好吧，也许是引导性的询问方式不对，肖稔梧安慰了一下自己，继续循循善问着，“那宝宝的爸爸妈妈叫什么啊？”

　　小正太扑闪着大眼镜看着对方，让肖稔梧在这样纯洁的目光下觉得自己自惭形愧起来了。

　　“妈妈笨笨，宝宝的妈妈爸爸就是你们啊！”小正太一脸鄙视的表情让肖稔梧悲催起来了，神啊，降一道闪电劈死我吧！

　　转头去看女王，人家正认真的托腮看着窗外呢。

　　“穆清哲穆清哲，进来啊，”大头贴店里，肖稔梧大着胆子晃着手叫着女王。

　　女王双手插兜望天，全当听不见。

　　“走吧，走吧，”肖稔梧拉着女王使劲的拖着，“你看宝宝很期待的呢？”

　　大头贴机前，宝宝含着手指看着拉拉扯扯的两人，听到“妈妈”叫自己，立马眨巴着眼睛说，“爸爸，和宝宝一起来照照嘛――”。

　　“哟――穆少爷当爸爸了，恭喜恭喜啊。”正在肖稔梧运用着“亲子大战”的时候，一声流里流气的声音横插了进来。

　　几个打扮的明显一副古惑仔的样子的男子摇摇晃晃的走了过来。

　　“走――”女王拉着一脸疑惑的肖稔梧，面色不善的往外走。

　　肖稔梧呆呆的应着，抱着宝宝就要走。

　　“急什么呢。穆少爷？”古惑仔慢悠悠的走到女王的面前，“我们以前可是好得很呢！”扬了扬头，

　　慢一步的肖稔梧被几个人围了起来。

　　“你想干嘛？”女王皱了皱眉，看着对方叼着烟打量着自己，目光像毒蛇的芯子舔舐着全身。

　　“听说穆少爷现在可是‘美女如云’的惬意着啊。”古惑仔发着不良笑意，周围的人跟着“嘿嘿”的笑着。“哥几个最近也是有点揭不开锅啊――”。

　　“不好意思，我没钱。”女王抬了抬下巴，一副不屑的表情说着。

　　“那可真是――不好意思了。”古惑仔忽然一脚扬起，女王虽然做了准备，还是被踹伤了嘴角。一旁的肖稔梧急了，喂喂，好歹别伤脸成不？捏了捏怀里小正太的腰，却一句不发。

　　“妈妈。别怕，宝宝这里有巧克力。”以为肖稔梧在害怕的小正太掏出包着纸的糖献宝的递给肖稔梧。

　　“所以说了――”古惑仔做了个手势，又过来了几个人，“反正不是什么干净的钱――别这么小气嘛――”周围的几个人跟着他又发出不良的笑声。

　　“去你妈的――”女王发怒了，飞起一脚踢飞了一个人。其他几个看兄弟遭殃了立马上阵，女王的身手确实不是几个地痞无赖可以匹敌的，两三下功夫就搞定了全部。

　　“妈妈――”小正太的叫声使女王注意到对方还有一个人，正拿着刀比在肖稔梧的脖子上呢，小正太在一旁站着哭着稀里哗啦的。

　　“看见了吧！”从地上爬起来的古惑仔又洋气了起来，三三两两的走向女王。

　　女王咬着下唇，没说话，古惑仔见对方一副放弃的模样，笑的更加得意，开始渐渐的围向女王。

　　“宝宝，”肖稔梧轻声叫着，笑容和煦，“咱们来玩个游戏，闭上眼睛堵上耳朵数个一百声，再睁开。”

　　小正太愣愣的看着肖稔梧，虽然那个笑容熟悉又陌生，但是仍旧听话的闭上了眼睛。

　　“啊――”一声惨亮的叫声穿刺了云霄，女王紧张的看向肖稔梧，然后和古惑仔们一起愣住了。

　　惨叫的是挟持的古惑仔，一身鲜血的躺在地上，一旁是拿着匕首的肖稔梧。小正太闭着眼睛堵着耳朵缩在一旁数数，“1，2，3……”

　　“那么――”肖稔梧玩着匕首，冷光在上面跳跃着，笑容邪魅又危险，“我们来玩个游戏吧――。”

　　7.请你一定要幸福

　　两个人走在游乐场里，肖稔梧怀里抱着还在数数的小正太，一路无语。

　　“70，71，72……”

　　“想知道为什么会发生这种现象吗？”肖稔梧抚了抚眼镜，阳光闪射在镜片上，遮住了小小的眼睛。

　　“78，79，80……”

　　“什么？”女王挑了挑眉，看着对方走到一处水台处，放下小正太，浇着水清洗着衣服，水渍在白色的衬衫上侵漫开来，贴着白皙的皮肤若隐若现。

　　“86，87，88……”

　　“呒――怎么说呢”，肖稔梧取下眼镜，清洗了脸庞，水珠调皮的在白皙得透明般的脸上游走着，女王的喉结跟随着一动一动的，似乎天气有点热了。

　　“94，95，96……”

　　肖稔梧将眼镜折好放在胸口的口袋里，眯着眼睛看着女王，两人靠得如此的近，似乎都可以嗅到彼此气息的味道，似乎热的有点厉害了。

　　“那么――”肖稔梧将头伸的近近的，看着对方漂亮瞳孔中的自己，“你要自己去查查。”

　　“玛丽的隔壁的――”女王吐了一句脏话，青筋又开始跳动起来，怎么醉了还是这么讨厌呢？

　　“97，98，99，100！”小正太呼了一声，睁开双眼，就看见肖稔梧一如既往的笑的慈祥可掬，女王面色青的吓人。

　　“妈妈――你身上红红的是什么啊？”小正太眼神游移着，指着肖稔梧袖口上的红渍问着。

　　“这个啊――”肖稔梧扯了扯袖口笑着，“是血喔――。”

　　这个家伙――女王心跳了一下，看着周围听见“血”字纷纷回头看过来，――果然是个白痴吗？

　　“爸爸刚刚流鼻血了，”肖稔梧面色不改的撒着谎，笑眯眯的蹲下看着小正太，“妈妈给他擦的时候一不小心沾上去了。”

　　“喔――，”小正太恍然大悟，伸开手让肖稔梧抱住自己。

　　看见周围又恢复了平静，女王松了口气，又听见一句劲爆的话，“爸爸一听是偷看美女了，羞羞――”。

　　“嗯――宝宝好聪明啊。”肖稔梧乐的见女王吃瘪的模样，重重的亲了小正太一口。

　　女王无奈的翻了翻白眼，还是平时的笨蛋肖稔梧好一点。

　　“现在播报紧急通知，现在播报紧急通知，游乐场走失宝宝一名，请见到的人立刻来广播室，谢谢。”就说个名字什么人会知道啊，女王暗自腹诽着，仍旧和肖稔梧抱着小正太走向了广播室。

　　“宝宝――”刚到广播室门口，就看见一个黑影冲了过来，女王眼疾手快拉过还发着呆的肖稔梧，只听“啪――”的一声，那人直接摔了“狗啃屎”。

　　众人皆默――

　　“哈哈，林叔叔笨笨。”小正太倒是看得开心，笑着拍手叫好。

　　“呜呜，宝宝，”那人听见了宝宝的声音，立马爬起来扑向肖稔梧，女王嫌恶的看着对方一脸的鼻涕眼泪，拉着肖稔梧退了一步。

　　“不让抱。”宝宝看来和女王有着共同的心声，立马摆着手证明立场，“身上脏脏，臭臭。”

　　“个小坏蛋，”男子笑骂着，掏出一张手帕擦掉身上的脏污，拍了拍手，说“喏――，现在可以了吧？”

　　“恩，这还差不多。”宝宝大人样严肃的点着头评价着，“虽然还是很脏。”

　　“和你爸一样，洁癖病。”男子没有一点生气的样子，小心的接过一副“便宜你了”的表情的小正太。转头看向发着呆的肖稔梧和看着天空发着呆的女王（乃们两个还真是配的说r（st）q）。笑着道着谢，“谢谢两位把孩子送过来。”

　　“没事没事。”肖稔梧笑得一脸憨厚的模样，极力忽略掉带着研究眼神看着自己的女王。“这是应该的。倒是你以后要小心点就是了。”

　　“肯定肯定。”男子没有一点被女王忽略的的尴尬，笑的诚恳，“敢问两位的尊名？”

　　“不用这么客气的啦，”被人用着敬语肖稔梧很不自在，笑着抓着头皮说，“我叫肖稔梧，肖邦的肖，禾念稔的稔，梧桐的梧。他叫穆清哲，禾穆的穆，水青的清，哲学的哲。”

　　“在下叫林染，”林染笑着递上名片。

　　“鑫微广告公司，原来是林经理啊！”肖稔梧惊讶的看著名片上的介绍，惊呼着。

　　“走啦――”一直沉默的女王不耐烦的叫着，插着兜站在一边，酷酷的看着远方。

　　“不好意思――林先生，”肖稔梧歉意着道着歉。

　　“没事没事，”林染笑的深意，“你们去忙吧。”

　　“那再见了，林先生，”肖稔梧摇着手对小正太说，“宝宝，再见！”

　　“笑的太灿烂了。”女王不客气的拍了肖稔梧的脑袋，拎着对方的衣领走开了，留下一脸深思的林染抱着宝宝偷偷的乐着。

　　“接下来去哪？”女王“啪――”的一声点燃香烟，靠着栏杆问着，俊秀的外表吸引了不少女孩子的注目于窃窃私语。

　　“啊――”不是他拉着自己走的吗？肖稔梧暗自嘀咕着，看着女王开始不耐烦的脸色，立马接口着，“去――去摩天轮吧！”

　　摩天轮里两人都静默不语，女王翘着腿靠着背椅上抽着烟看着霓虹闪烁的窗外，肖稔梧端端正正的坐着，双手老老实实的放在膝盖上，只是手指一刻不闲的揪着膝盖上的布料。

　　“穆――穆清哲！”肖稔梧期期艾艾的叫了一声。

　　女王偏了偏头，看着他，眼神充满了疑惑。

　　“我――我想说的是，咳咳――，”肖稔梧清了清嗓子，力图使声音不再颤抖。

　　“就算是――生活再痛苦再失望，请你一定不要放弃梦想和希望。就算，就算没人会爱你，请你也一定要相信，地球上还有一个人爱着你，请你――请你一定要幸福。。”讲到最后，肖稔梧定定的看着女王的眼睛，一个小小不安的人在里面希翼的看着自己，背景是一片的黑暗。

　　“咻――”一声巨响划破天空，五彩的烟火绽放在天际，车厢里也是一片明亮。

　　“靠――”女王狼狈的抖着手，烟灰和半截香烟跌了下来，“忽然间放什么烟火，害老子把手烧了。”红红的耳根衬着黑夜分外的明显。

　　“走，走了。”车厢缓缓的停了下来，女王“唰――”的一声走了出去，没走几步，有转过头来，恶狠狠的喊着还发着呆的肖稔梧。

　　“喔！――”肖稔梧开心的应着，一路小跑跑了过去，期间重度的近视害他连着差点摔几个跟头，引得周围的小姑娘捂着嘴嗤嗤着笑着。

　　“嘿嘿――，”肖稔梧不好意思的低着头站在女王的面前。

　　“手――”一双漂亮修长的手出现在了视线里。

　　“啊？”肖稔梧傻傻的抬头看着对方，在女王瞪眼看着自己时，连忙伸出手抓住对方的手。

　　女王的手冷冷的，骨节分明，柔贴着，很舒服。肖稔梧笑的更傻了。

　　“其，其实吧。”肖稔梧结结巴巴的期奈的说着，“你这样的好，就算天子雪不要你也会有人要人的。啊――”肖稔梧痛苦的捂着自己的鼻子，怎么忽然停下来了啊？

　　女王久久的注视着他，半天说了一句，“白痴，”一甩手转身走了。

　　不用这么生气吧？肖稔梧愣了一下，赶紧跟上女王的步伐，“啊――”怎么又停了？肖稔梧揉着鼻子可怜兮兮的看着对方，希望不会流血啊。

　　“老子就算是GAY，也不会喜欢姓天的那家人的。”摔下一句不明不白的话，女王再次快步离开。

　　用不用得上这么生气啊，肖稔梧垂着脑袋不解的思考着。

　　8.板砖的力量

　　有人说，板砖是杀人越货，放火抢劫居家必备之品。肖稔梧拎着还在滴血的挎包，气喘吁吁的想着，果然如此。

　　镜头拉远一点，一个僻静的小胡同，横七竖八的黑衣人躺在地上，头上或多或少有着明显的包块。

　　角落里散乱着一堆砖头和公文，两个唯二还喘着气的人大眼瞪小眼。

　　“丫的还不快扶老子起来，等着他们醒来挨砸啊？”天子枫伸出手对着还发着愣的某人吼着。

　　“啊――哦，”肖稔梧反应了一下，赶紧行动。

　　好吧！到这里我们先回放一段。

　　近一周来，女王都表现的异常的奇怪，虽然仍旧是整体呼来喝去傲娇着，但行为却变得很不同。

　　比如，早上肖稔梧睡眼惺忪的刷着牙齿，女王幽幽的飘过来（注意――是“飘”）在头上落下一吻，搁下一句，“路上注意安全――”又飘回了卧室，而肖稔梧这一口牙膏沫噎在嗓子眼里上不去又下不来。

　　再比如说，中午肖稔梧准备去买盒饭的时候，一转身发现女王赫然的站在身后，递给自己一个便当（虽然是自己头天做的），啥话也不留的就走了，只惊得满公司的女性大呼，“好帅――好帅。”

　　再再比如说，下午吃饭时，女王在肖稔梧手舞足蹈之际，拈下对方嘴角的一粒饭粒扔进自己的嘴里，淡淡的说了一句，：“脸上沾上饭了――“，独留石化的肖稔梧在风中龟裂。

　　再再再比如说，晚上看电视的时候，女王坚持让肖稔梧趴在自己的怀里看，理由是太冷了，拜托――老大，现在是六月份耶。

　　其他的也不必在叙述了，总之，终上所述，肖稔梧感觉，莫非――难道――女王喜欢自己？哼（ˉ（∞）ˉ）唧，但是，女王不是说过自己不是GAY么？

　　于是肖稔梧纠结啊――思虑啊，连下班回家走在路上都在思考。

　　肖稔梧有一个坏习惯，一旦走神，一般人是叫不回来的，从天子雪第一次见到肖稔梧发生的一系列洗具就可以知道了。还好天子雪脾气好不以为杵，若遇上其他人就不一定了。

　　比如今天这位――

　　“喂，叫你呢――”正想的入神的肖稔梧猛的被人一把扯住，抬头一看，又一帅哥。

　　二十二，三的样子，挑染着红发，鼻翼上的水钻闪闪发光。

　　在C市这么长时间，怎么没发现有这么多帅哥啊？！肖稔梧暗自嘀咕着。

　　“你就是肖稔梧？”对于肖稔梧，男子显得很不屑。喂，就算是帅哥机车男又怎么样了，老了不还是一个样，q（s^t）r。

　　鄙视归鄙视，肖稔梧还是很有礼貌的询问着，“你是――”

　　“老子是谁不重要，”机车男拽拽的样子和女王有得一拼，“老子是来告诉你，离穆清哲远点，少缠着他。”

　　“你是天家的人？”肖稔梧难得反应的如此迅速。见对方疑惑的看着自己，正欲解释，身子被人很不客气的扳了过去。

　　“肖先生，请和我们走一趟，”一身黑衣你以为你在COS黑衣人啊。肖稔梧暗自吐着槽，正想拒绝，结果有人比他更直接。

　　“MD，没见老子在和他说话吗？”被冷落的机车男不干了，跳着拽过肖稔梧，“有事等老子忙完再说。”

　　这样无礼的举动自然引得黑衣人的回礼，一挥拳打了个正着，机车男火气更盛。甩开膀子和对方干了起来。

　　按理说，肖稔梧此时不走更待何时？但他又一想，天家的事难免要和女王扯在一起，也不去理会当下心里的感觉，正好看见角落里散落着板砖，就捡起一块准备拍上去，想了想又退了回来，把挎包里面的文件倒了出来，装上板砖向对方轮了过去。

　　彼时，机车男一个不小心被揍在地上，气势顿时矮了下来，正在这时，就看见肖稔梧抡着挎包拍了上去。

　　真是――真是彪悍的打法啊！机车男流着汗默默评价着。

　　熟话说，厉害的怕横的，横的怕不要命的。

　　肖稔梧这种毫无章法的彪悍打法居然奇迹般的把人全拍地上去了。

　　对于这一结果，机车男表示很无语。

　　两个难兄难弟相互搀扶着回到了家。肖稔梧这才得知，机车男叫天子枫，天家排行老三，正是第一次见到女王时和女王吵架的男子。

　　这次前来，咳咳――

　　“希望你离开穆哥，”天子枫看着给自己擦药的肖稔梧，别扭的把头转向一边说着。

　　“你喜欢女――额――穆清哲？”肖稔梧惊讶的问道。

　　“擦――老子才不是GAY――”天子枫激动的跳起来叫着，漂亮的脸上挂着两朵红云。看着肖稔梧不解的目光，遂坐下安静的说。

　　“天家和穆家是世交，我，大哥和二姐是和穆哥一起长大的，（q（s^t）r不就是青梅竹马么？喂喂，你的语气很奇怪喔――）

　　大哥很厉害，完全摆脱了父亲的掌控，自己一个人在商界闯出了一片天空，二姐也很不错，但不怎么被父亲看好。

　　穆哥经商不是很厉害，老是和我混着玩。结果七年前，穆伯伯去世了，穆哥接手公司，不是很顺，就拜托我姐帮忙。我姐当时也想展示一下才能，就答应了。

　　但是――公司却在两年前垮掉了。穆伯母一时心急去世了。

　　穆哥一个人无力支撑，我和二姐找了四年终于找到了他。结果发现他居然沦落到去当牛郎（当牛郎又不是当小倌，用不用这么激动啊，肖稔梧默默用纸巾擦去粘在手上的不明飞行物）

　　二姐很愧疚，想帮助穆哥，可是穆哥很恨我们。扬言自己已经如此，并说自己是为了一个男人才――”

　　“你怎么不说你二姐当初趁乱吞并了我们穆家的事呢？”女王的声音骤然响起，“天子枫，你还真能掰。”

　　9.来约会吧

　　“穆――穆哥，”天子枫面对穆清哲稍显手足无措，没了刚才的傲气。

　　“这里不欢迎姓天的人――”女王冷着脸走向沙发，斜也不斜天子枫一眼，冷冷的说着。

　　“穆――，”还想说着什么的天子枫一看女王的眼神立马焉了，耷拉着脑袋乖乖的走了。（女王威武――）

　　“我错了，我真的错了，”没等女王发话，意识到只剩自己的时候，肖稔梧积极认错，争取从宽。“昨晚我不该把饭全都吃完，今天早上我不该不做早饭，今天下午我不该不买菜，呜呜――，我再也不会犯了――”。

　　“过来――”女王看着不停的叨叨就差捏耳朵跪搓衣板了的肖稔梧，含着一支烟，招了招手。

　　小肖子乖乖的走过去，闪着眼泪花花看着女王，看着俺这么积极认错的份上，请――请下手轻点啊。

　　蓦的，下巴被捏住了，“脸是怎么回事？”女王仔细端详着，漂亮的瞳孔倒印出肖稔梧傻傻的表情。

　　“啊――哦――”，摸了摸脸，肖稔梧一五一十的道出刚才的板砖事件。

　　女王听了，也没说什么话，静静的吸了会儿烟，说，“还说今晚带你出去吃西餐呢！”

　　“吃西餐？！”肖稔梧一听精神了，摇着尾巴可怜兮兮的看着女王。西餐，从没吃过耶？吸吸――

　　“好了，待会儿换件衣服出去吧！”女王好笑的揉了揉肖稔梧的头，下达了懿旨。

　　“汪――。”肖稔梧摇着尾巴跑进房间。满脑子只有两个字――西餐，西餐。

　　“你就穿这一身去？”女王挑着眉看着肖稔梧的穿着，语气不屑。

　　这――这已经是最好的一套装备了啊！肖稔梧打量着自身。好吧，虽然是三年前置办的！

　　“行了，走吧！”女王想了想说，身后是屁颠屁颠的肖稔梧。

　　“真的不用穿西装吗？”肖稔梧不安的问着女王。得到的是女王的一记白眼。

　　眼下肖稔梧穿的是一条黑色紧身休闲裤，一件白色短袖T恤，外面套着紫色的V字形大领口短袖。这些都是女王带着肖稔梧置办的，一共消去大洋两千五，当然是女王买单。

　　装潢豪华的酒店，雅致的餐具一记色泽鲜美的食物。衣着不俗的众人静静地吃着手中的食物，神情高贵。

　　“穆清哲，穆清哲，”看着厚厚的酱红色淋着黑色加梨汁肉作料，肖稔梧小小声的叫着女王。

　　“干嘛？”女王漫不经心的切着牛排，姿势熟练优雅。

　　“你说牛排上的血看起来像不像昨晚看的鬼片里的人肉啊？”肖稔梧得意的说着这一发现。

　　本来切好想吃的女王脸色泛青的放下刀叉，转而去喝红酒。自我安慰着，没听见没听见。

　　“穆清哲，穆清哲。”完全不明现状的肖稔梧继续兴奋的炒着气氛，“我忽然想起一则笑话。

　　说是三个吸血鬼去酒吧喝酒。酒保问他们要喝点什么？第一个吸血鬼说要一杯加冰的新鲜血液，第二个吸血鬼要一杯加苏打水的新鲜血液，第三个吸血鬼要了一杯白开水。其他两个吸血鬼感到很奇怪就问他为什么。结果只见第三个吸血鬼从怀里拿出一个用过的卫生巾笑着说，‘我现在改喝袋装泡茶了。哈哈――”

　　女王强忍住想把杯子扔过去的冲动，放下酒杯，转而去吃奶汁烤鸡脯肉。只听见肖稔梧又叫着，“穆清哲，穆清哲，你说这只鸡是公的还是母的呢？假如是母的话，算不算袭胸啊？”

　　“闭嘴――，”女王终于忍无可忍，出言制止了肖稔梧继续残害自己的食欲。

　　“哈哈，这只公鸡是公是母我不知道，不过肖先生你要是再说下去，可就不是袭胸事件了，而是‘袭人――’事件了，”天子雪笑着走了过来，周围是脸色铁青的观众怒视的目光――对着肖稔梧。

　　“怎么到哪都能遇见姓天的人？”女王没好气的阴嘲冷讽起来。

　　“这只能说明我们天家的人口众多啊！”天子雪笑眯眯的坐下，不理会双眼冒火的女王，转向肖稔梧问好，“真巧啊，肖先生。今日有幸能一闻肖先生的口才，真是惊坐四方啊！”

　　是啊，真是“惊”坐四方，肖稔梧笑的尴尬，看向女王，却见女王拿着电话径直走了出去。

　　“这家爱尔兰西餐厅的蜜汁酱鲍鱼很不错的，肖先生可以尝尝看，”天子雪笑着向肖稔梧介绍着。

　　“嗯――”，肖稔梧戳了一下盘里的鱼肉，呐呐的开口道，“那个，天先生――”

　　“嗯？”天子雪点了一杯红酒，依旧笑咪咪的看向肖稔梧。

　　“那个，我想问一下――”肖稔梧放下刀叉，像下了什么决心般说，“天家和穆清哲之间的事？”

　　“这件事穆清哲没告诉过你吗？天子雪隐去了笑意，皱了皱眉头问道。

　　那也要我敢开口问啊，而且就算问了他也未必会说的。肖稔梧气馁的绞着餐巾。

　　“其实――是一个比较大的――嗯――误会，“天子雪抿了一口酒后，说，“

　　七年前，穆伯伯去世了，穆清哲开始接手公司，可是经验和能力不足，只能求救与我二妹――天子露。

　　子露是个很好强的人，但是得不到父亲的重视，恰巧有这个机会，而且当时因为穆伯伯的去世，很多大大小小的股东都有些不安分。父亲便对子露说，‘若是想证明自己的能力，就去拿下穆氏。子露当时也是年轻气盛，想着不是自己拿下，也要被其他股东吞下，就答应了。结果最后穆氏垮台以后，穆清哲不知道从哪里得知了这件事情，再加上穆伯母的去世，一气之下就消失了。

　　子露如今很后悔，希望能够得到穆清哲的原谅。但是穆清哲一直都不肯原谅我们。”

　　10.我们谈恋爱吧

　　肖稔梧难得保持了沉默。见天子雪温柔的拍了拍他的头，说“穆清哲是个好孩子，就是倔了点，还有稔梧――。”

　　第一次听到对方叫的如此亲密的肖稔梧茫然的抬头看着对方，发觉下巴又被人抬了起来，“你也是个好孩子，你的眼神很纯净。我很喜欢。”

　　只听“啾――”的一声，女王暴走了。

　　“丫的天子雪你干嘛？”女王愤怒的踢过去，却被对方轻松的拦住了。

　　“那么祝你晚安――”天子雪用食指按了按唇，笑着看向红成番茄头的肖稔梧，放手离开。

　　被――被“啾”了？！肖稔梧捂住嘴一脸呆滞。

　　“小肖子――过来。”看着肖稔梧的呆滞，女王没好气的叫着。然后扯过餐巾纸猛擦。

　　“痛痛痛――”肖稔梧感觉皮都要被女王蹂躏下来了。

　　“唔――”擦完后的女王毫不客气的吻了下去。

　　贝齿轻轻的咬着对方的唇，灵活的舌一点点攻城略池，扫过对方的口腔壁和牙齿，像是电触的麻酥感在肖稔梧的身上散发开来。

　　肖小童鞋是一个勤劳的好孩子，嗯，这个从开头就可以看出来了，所以，这次的吻让他在十几秒钟的大脑空窗期之后开始反击。

　　小肖子的反击让女王一惊，随即紧紧的抱住对方，继续现场真人版秀。（可怜的观众，不该挑今天来这个餐厅的r（st）q）

　　几分钟后，两人终于停了下来。看了看周围目瞪口呆的群众，女王掏卡结账，“买单――。”声音带着丝丝沙哑。

　　陶醉在刚才那场吻中的肖稔梧任女王拉了出去。

　　车内的气氛很微妙，肖稔梧抚摸着自己的唇发着呆，一旁的女王默默的开着车，烟熏袅绕的在车里散漫着。

　　“其实――”肖稔梧看着女王漂亮的侧面，试探着问着，“你刚刚是着生气吗？”

　　女王哼了一声，震的小肖子小心肝又跳了跳。

　　“所以吧――其实你是喜欢我的吧，”小肖子带着一份期待的口吻问着，女王以车子猛的顿了顿来回应小肖子的话。

　　“你――。”女王耳朵红赤着准备反驳。却被小肖子急急的打断了。

　　“所以，我想是的吧，其实是的吧。”小肖子的面色也不比女王的差，但是越是焦急，话越是清楚流畅。

　　“所以我是想说，我是很喜欢你的，所以，所以――我们谈恋爱吧。”说完，小肖子忐忑的等待着，女王默默无语。

　　肖稔梧心里百感交集，叫你嘴贱，叫你说，这下肯定得崩掉了吧。

　　“其实――假如你没那啥的话，就，就当我没说好了。”肖稔梧笑的差强人意。

　　“吱――”车子停了下来，原来已经到家了。

　　“哈哈哈哈哈，”肖稔梧笑的尴尬，“那啥，没事的话我先上去了哈。”

　　“好。”女王良久蹦了一个字出来。

　　“那，那晚安了。”肖稔梧失落的打开车门，却被女王说出来的话震的顿了顿。

　　“你刚刚说的那个事情，我同意了。”

　　“哈？！――”肖稔梧反应了很久，女王同意的究竟是自己上去还是当自己没说这件事情还是说晚安的这件事情，看着女王红的像是胭脂一样的颜色，肖稔梧顿悟了，“啊――那就，谢谢，不对，好，啊――究竟是那啥，我是说――”

　　“回家吧――”女王淡淡的打断了肖稔梧的语无伦次，锁上车子。

　　肖稔梧停下了纠结，看着女王的伸过来的手，笑的小眼睛又眯成了缝，“嗯――回家。”

　　大家好，这里是小道士为乃们做的实况报道，咳咳。

　　人妻型的肖稔梧和女王气场的傲娇型穆清哲在谈恋爱的过程很是温馨。

　　这是一个鸟语花香，阳光明媚的一天，小肖子和女王其乐融融的――打扫着卫生（被拍飞――）

　　“穆清哲，穆清哲，拖把不是这样用的，这个不是吸尘器――”看到女王扔到蹂躏的拖把，小肖子立马噤声。

　　“哼――”女王扬长而去。

　　半小时后

　　“叮咚――”

　　“你好我是XX清洁公司的清洁女仆，请多多关照。”

　　一个半小时后

　　真是闪亮的眼睛都要花掉了。小肖子表示很无语，女王表示很得意。r（st）q

　　“这是什么？”女王挑着眉指着面前一盒奇形怪状的物体。

　　“讨厌啦死相――，”肖稔梧娇羞状翘着兰花指撒娇状。

　　“……”女王感到鸭梨很大。

　　“这是人家做的便当了啦！――”女王被肖稔梧的带着颤音的尾调激的青筋直冒，随手挑了一点尝了尝。

　　“讨――讨厌。”肖稔梧见状又娇羞了，“你，你想吻人家就直说嘛，也不是不可以的啦――”

　　“滚――”女王抬起一脚踹飞，只见一颗“流星”划过天际，“穆清哲，你害羞鸟――鸟――鸟――鸟。”

　　（注：小肖子做的是爱心便当，里面是自己的头型，而女王尝的那块正好是代表自己嘴的甜酱r（st）q）

　　11.关于我的过去

　　假如你在和某人谈恋爱，可是却很巧的撞见某人和另外一个女性调情，你该怎么办？

　　这说明那个人是个花心的人，脚踏两只船，不可靠。可是很不巧的是，那个就是某人的工作。

　　肖稔梧很纠结的看着面前趾高气昂的女性和温柔的笑着的穆清哲，感觉――差劲透了。

　　假如不是公司接了一笔单子，假如不是和对方交际的其中一位刚好有事来不了，假如不是那么点儿背的被老板点名应付，也许就不会这样了吧。

　　“喂――肖稔梧，你没事吧。”同行的小王看着肖稔梧阴沉的脸色悄声的问着。

　　“没，没事。”肖稔梧笑的勉强，“去下一个地点吧。”

　　在公司里面，肖稔梧是一个不苟言笑或者说是一个很不会做人的人，木讷的可怜，本来这次的事情是没他的份的，可惜小王酒量也不怎么样，于是拉上了大家公认“酒量很好”的肖稔梧前来交际。

　　酒桌上，肖稔梧很放得开，一改平时木讷的神情，笑容和煦又带着点豪气，令身为东北人的对方很是有好感，两人在酒桌上你来我往，不一会儿变成功的拿下了这笔单子。

　　喝趴下的对方在随从的搀扶下摇摇晃晃的走了，小王担忧的看着肖稔梧，不敢怎么说，这个单子也有肖稔梧的一份功劳。

　　“没事，我还有点事情要办，”肖稔梧扯了扯领口，酒水的滋润让白皙的肤色渐渐漫上了粉红，“你先回去吧。”

　　“嗯，那肖哥，明天见。”小王见对方行动自若，便放心的走了。

　　包厢里肖稔梧垂下眼睑，神色不明。

　　七月的天气还是在C市还是很热的，肖稔梧搭着西装一个人慢悠悠的走在道上，这一路全种着法国梧桐，小树干，人工培育的，不是很高，但是叶子的颜色很漂亮，带着一点秋天的萧瑟味道。

　　时值晚上九十点，C市的夜生活正好开始，一路上打扮妖艳的女子不停的注目着他，唧唧咋咋的议论着。

　　有人说，钱不是万能的，可是没有钱却是万万不能的。思及此，肖稔梧扯了扯嘴角，去他妈的狗屁理论，老子就是穷光蛋怎样。

　　脑中又回放出那个女人的高贵及妖媚，还有穆清哲的温柔，胃又开始隐隐的痛了起来。

　　跌跌撞撞的一个不注意便撞上了人。

　　“哟――，小孩子半夜的还是回家睡觉的好啊。”肖稔梧感觉自己被围了起来，抬头看才发现是几个十几岁的小男孩，打扮的古里古怪的，一股流氓相。再看看四周，居然是红灯区中的红灯区，也就是说，这里是吸毒――嫖娼（不论男女）――杀人的集聚地。

　　“抱歉。”肖稔梧郑重的说着，眼神却是闪着震慑的光，“没事吧。”动作很诚恳到位，但是神色却是骇人的。

　　小男孩们果然被震住了，骂了几句便走了。

　　肖稔梧呼了一口气，准备绕过这块是非之地，可惜偏偏在这个节骨眼上遇上了这辈子再也不想遇见的人。

　　“肖――真是很久不见了呢。”休闲飘逸的服饰，长长的黑色碎发，带着温柔得好像天使般高尚的光芒以及美丽的脸庞，怎么看怎么像是在教堂开导负罪的人们的和善的神父。

　　可是只有肖稔梧知道，他不是天使也不是使者，而是恶魔，这个隐藏在自己内心深处的黑暗――洛雨。

　　应付完骄傲矜持的张小姐，穆清哲是一脸的疲惫，拖着一声香水味的身体回到了那个小小的温馨的家，可是迎来的既不是扑鼻的饭菜香气，也不是人妻模样的NC的肖稔梧，而是一室的黑暗冰冷以及冷清。

　　这家伙居然敢给我晚归？女王磨了磨牙，拿手机准备逮人。

　　“对不起，您所拨的用户已关机。”“该死的――”女王咒骂了一句，将价值不菲的手机随意的丢到了一边，看他明天回来怎么和他算账。

　　装扮典雅朴实却不失贵气的房间里，肖稔梧和洛雨坐在铺就着华丽毛毯并垫着白色毛皮的地面上，楠木的桌面烟雾袅绕的中间是精致的茶壶用具。

　　“真是很久没见了呢。”洛雨笑着给对方添上琥珀色的液体，搪瓷的杯子被推到了对方的面前。

　　肖稔梧坐的很僵硬，房间里很温暖，可是还是有止不住的冷渗进皮肤里。

　　洛雨给自己添了茶水，好像是发现了对方的不适，带着温柔的语气靠近他，“你怎么了呢？肖？”关切的犹如一位很好很好的哥哥一般，修长的手指划过对方僵硬的脸和一直放在膝盖上且一直维持着这一姿势的手。

　　“很冷吗？”轻轻的捧住对方的脸，漂亮斜长的眼睛带着任何人也不会拒绝的好意，长长的睫毛颤动着像蝴蝶一般惹人怜惜。

　　呼出的气一点点的侵袭着肖稔梧的脸，更大的感觉漫上了脊背，这就是――恐惧。

　　“你在发抖呢？！”带着点像是发现新奇物品的语气，洛雨趴在肖稔梧的肩上“咯咯――”的笑个不停。

　　“呐――”洛雨似乎笑够了，凑在对方耳朵边上说，“最近有一个好东西，很不错呢，得到的时候好在想要是肖在就好了呢。”

　　尖尖的指尖拉住了对方的衣襟，洛雨此刻几乎是以一种依偎的姿势躺在肖稔梧的怀里。

　　叮叮当当的声音响了起来，有人抬了一个很大的黑布遮住的东西过来，看到这个情景，肖稔梧面色开始泛起了青色，颤抖着的手指被洛雨新奇般的把玩着，无知无觉。

　　黑布被扯开了，是一个很大的玻璃箱，里面爬满了各种各样的爬行的滑腻腻的动物，吐着芯子，缠绕着。

　　一大片血红色满了开来，残肢断臂在四处丢弃着，有人衣裳褴褛的浑身血红色，眼神空洞。

　　叮叮当当的声音大了起来，这里还是那个典雅漂亮的房间，没有尸体，没有血。一个穿着白色衣服的男孩被拉了进来。

　　脖子上是一个大大的项圈，长长的铁链镶在上面。漂亮精致的脸庞上满是恐慌。

　　“你看，是个混血儿。”洛雨献宝一般指给肖稔梧看，声音带着孩童般的天真。

　　男孩挣扎着碑额推进了那个箱子里。受到药吸引而疯狂的蛇，争前恐后的爬上男孩的脊背，慢慢的淹没了男孩，男孩趴着玻璃壁，看着肖稔梧，“杀了我――”他在说，虽然听不见，可是肖稔梧知道。

　　“那个混血儿的身上涂着最厉害的催情药喔――，”洛雨兴奋的介绍着，“很不错吧。”

　　12.发烧

　　“肖――你还是那么厉害。”洛雨兴奋的像个天真的孩童，扑上去抱住浑身是血的肖稔梧。四下的人静悄悄的收拾着残局。

　　被打破的防震玻璃，横七竖八的蛇的尸体以及茶桌的木料，躺在地上的男孩的身上插着一把剑，金黄色的流苏还在微微颤动，那把剑原本是在墙上的装饰。

　　“自从你走了以后，都找不到想你那么厉害的人了。”洛雨靠在肖稔梧的身上，漂亮的红唇擦过对方的脸颊，凤眼里有着迷恋、兴奋、以及一些黑暗的东西。

　　“谢谢――”肖稔梧说出了来这里的第一句话，“不过很晚了，我该回家了。”礼貌的推开靠在身上的洛雨，肖稔梧抚了抚眼镜，“抱歉。”

　　洛雨却并没有因为肖稔梧的作为而生气，反而笑得一派天真纯良，“嗯，好啊，要我送你吗？”

　　肖稔梧捡起地上的西装，说，“不用麻烦了，我自己可以打的去的。”

　　“好吧，那么再见――”洛雨笑着送走消失在黑夜中的肖稔梧。一抹带着笑容溢上了嘴角。肖变了，不过这样才更好玩不是么？呵呵，肖，我在这儿等着你喔，你会回来的，因为我们是一样的人。

　　肖稔梧消失了一晚上，夜里女王很不安，四点的时候开始下雨，瓢泼大雨是夏天的标志，女王辗转着爬了起来。看着黑的无色般的夜偶尔划过一道闪电，心里开始了一种前所未有的感觉，焦躁不安。这家伙不会忘记带雨具了吧？

　　女王抄起一把伞出了门。其实假如是平时的话，女王肯定不会做如此低智商的事情，毕竟就算要接人也不会选在凌晨四点过吧，可惜，恋爱中的女人都是傻子，这句话对女王一样实用。

　　刚下到小区，女王远远的便看见一个SB坐在小区休闲区的长椅上发呆，大雨哗哗的打在身上都毫无知觉。

　　“喂――小肖子，”女王快步走上前去，皱眉看着失魂落魄的肖稔梧，“干嘛不回家？”

　　像是才发觉女王的到来的肖稔梧缓缓的抬起了头，眼神茫然，黑发黏在额头和脸颊上，半天才反应出女王的问话的模样，说，“我忘记带钥匙了。”

　　果然是个笨蛋啊，女王抚额，准备去拉肖稔梧，却见对方说了一句，“好累。”便轰然倒在了自己的身上。

　　清理了肖稔梧之后女王已经是汗流浃背了，给对方盖上白色的棉被之后，坐在一旁发起了呆，明晃晃的钥匙搁在了一旁，那是女王刚刚从肖稔梧的衣袋里拿出来的。

　　也许是时候好好盘查盘查了。

　　“所以你帮你家的小白兔请了假然后伺机打听？”因为是白天，酒吧里就剩女王和吧主――李默然。李默然给对方一杯酒之后，坐在一旁的沙发上笑着说。

　　女王长长的吸了会儿烟，默不作声，表示默认。

　　李默然对此很是惊奇，接口问“结果呢？”看着对方不爽的表情便得出了结论。肖稔梧有着像白纸一样白的背景，可就是因为这样，才更让穆清哲怀疑，太纯粹了，纯粹的就像是有人故意为之一般。

　　李默然拿起桌上的照片看着，照片的背景是一片金色的夕阳，肖稔梧笑的纯粹干净，身上挂着几只鸽子，虎视眈眈的盯着他手上的饵食。

　　“一个月，给我一个月的时间，”李默然将照片揣进怀里。得到女王很不爽的眼神，立刻解释着，“我也不是神不是？”

　　“你当我三岁小孩？”女王很不屑的反驳着。

　　“好吧”李默然无奈的摊了摊手，拿出照片说，“你看他这里，”指了指虎口和食指，“很厚的茧，不是拿冷兵器的就是拿手枪的，这个绝不是一两年就可以有的。”

　　穆清哲沉默了，是的，假如肖稔梧手上的茧不是一两年才可以形成的，那么肯定有一段很复杂的过去，也许是警察，也许是黑道，或者是――杀手。想起肖稔梧傻傻的笑，女王眼神温柔了下来，还有那次公园里误食酒心巧克力的那句话，“想知道吗――想吗？”就像是一只猫挠着自己的心，不轻不重却偏偏舍不得，想抓下那只恼人的猫爪好好的把玩，又想狠狠的拍开它。

　　良久，穆清哲吁了口气，“就交给你吧。”

　　李默然点了点头收下照片，接着转移了话题，“话说那个女人――你打算怎么办？”

　　穆清哲靠上软软的沙发后背笑道，“借刀杀人――。”

　　燃尽的烟灰猛的掉落在地板上，猩红的灰烬在黑暗中一闪一闪的，好像一只泛着血的眼睛。

　　黑暗泛着红色的房间里，弥漫着一股淫靡和麝香的味道。华丽的欧洲式的挂幔点缀着这个房间，丝柔华顺的被单上纠缠着两只白色的肉体。

　　“啊――肖，”蜜色修长的身体在床单上扭动着，黑色柔顺的发丝在米黄色的床单上散开来，洛雨漂亮的瞳孔里充满了迷恋和狂情。

　　肖稔梧白皙结实的身体拥抱着怀里的人，热情又不遗余力的挑逗着对方。

　　洛雨骨节分明的手臂攀着对方宽阔的背，“好――好棒。”

　　“喜欢？”肖稔梧喘着气笑着吻着洛雨小巧的耳郭。

　　“哈――很――很喜――啊――欢。”洛雨竭力的迎合着对方，手指划过肖稔梧的轮廓，“我们――是――啊――哈――是一样的。”紧紧的抱住对方，靠在对方的肩上说着，“所以――我们是会永远在一起的――永远。”

　　你是我一手培植出来的，所以，所以我们是要在一起的，所以，你不能离开我，不能的。

　　“不是――。”肖稔梧大叫着，映入眼帘的是女王焦急的神情和白色温馨的房间。

　　“不是什么？”女王挑眉看着搭着白色毛巾在额头上的肖稔梧。

　　“唔――好难过。”肖稔梧伸手搭在额头上，一触便挨上了冰凉的毛巾。

　　“自己吃药。”女王递过一杯水和药，“我帮你请假了。”

　　“啊――”刚咽下药的肖稔梧猛的起身，“老板会炒我的。”

　　“躺下――”女王冷言命令着，“工作没了再找就好了。”

　　“可是我要养你啊！”肖稔梧呆呆的抓住女王的手说。立马得到了女王的鄙视。“现在我没钱，可是我会慢慢的攒钱，所以――所以，穆清哲，你不要再去做了。”

　　“哼――”良久，女王不屑般从鼻腔里喷了口气，耳根又开始红了。“等你赞到钱了再说吧。”

　　说完后立马按下对方，“现在先休息。”

　　“啊――喔。”肖稔梧被烧得热乎乎的脑袋反应很迟钝，乖乖的任女王摆布。

　　“白痴一样。”女王看着很快陷入睡眠的肖稔梧轻轻的骂了一句，嘴角却不自觉的弯了起来。

　　13.狭路相逢

　　“真惊奇会在这种地方遇见你――”天子雪笑的讶异，穆清哲不爽怒视。“是稔梧有什么事了吗？”

　　哼，穆清哲脸色臭臭的，要不是那个白痴大半夜的又跑起来瞎逛，也不会病情加重的到医院里，这样也不会遇见这个家伙了。

　　“真奇怪的是你怎么会好好的立在这里，你不是应该是横着的吗？”穆清哲不甘示弱的反讥着。

　　天子雪笑了笑，扬了扬手中的单子，“子枫打架受了伤，腿骨折了。”

　　穆清哲抬了抬下巴，表示不感兴趣。

　　“稔梧还好吧？”天子雪大度的笑了笑，转移了话题。

　　稔梧稔梧的，还以为你们感情有多好呢。女王不爽的碎碎念，天子雪不在意的笑着说，“一会有空的话不介意出去喝一杯吧？”

　　“好啊。“穆清哲意外的没有反驳，爽快的答应了。

　　“那么回见。“天子雪挥了挥手大步走了开去。

　　给肖稔梧挂完点滴之后，女王吩咐了护工几句话，便走了出去。走到天子枫的房间的时候，正好看见一个三十几岁的男子对天子雪说着什么，一副憨厚老实的模样。转而进入了天子枫的房间。

　　天子雪转身看见穆清哲一点也不讶异，笑着说，“刚刚是子枫的老师。”见对方一脸不感兴趣的模样笑着，“走吧，去喝一杯吧。”

　　肖稔梧的高烧一直到第二天才稳定下来，休养的期间，除了看见天子雪的问候完，就是护士姐姐的骚扰了。准确的来说，护士姐姐骚扰的不是肖稔梧而是照顾肖稔梧的女王。

　　“穆先生真是不错，天天来照顾肖先生。”（哼，他是照顾我的管你什么事啊）

　　……

　　“啊――穆先生身上的这件衣服不正是前几天电视上那个法国名设计师设计的限量版的么？”（我怎么不知道那个看起来和几十块钱没啥差别的行头是啥限量版呢？）

　　……

　　“话说穆先生现在住哪里啊？天天这样跑受不受得了啊？（他就住我家，就算你知道了我也不会给你开门的）

　　……

　　“穆先生是做什么的呢？（他是做牛郎的，最恨的就是你们这些女人了）

　　“护士小姐――，”一直不说话的穆清哲打断了护士小姐的话。

　　护士MM挺了挺波涛汹涌的胸部，一脸期待的问，“什么――”

　　“他点滴打完了，”穆清哲指了指肖稔梧，来不及收回表情的肖稔梧立马脸部抽经了。女王憋了憋笑，看着护士MM不爽的扭着硕大的屁股走了，肖稔梧还在那里揉着抽经的脸。真是――可爱。女王掏了根烟衔在嘴上，却并不去点燃。合上手中的书籍，说，“过两天是天子露的生日。”

　　“啊――？”还揉着脸的肖稔梧愣住了。

　　“你下午出院的时候去选一件好看的的衣服。”女王补充着。

　　“可是――”肖稔梧迟疑了，“他们没请我啊？”该拿什么身份去呢？

　　女王站起身来，看着闪耀着阳光的树木和绿色的叶子，回答了肖稔梧心中所想。“我――穆清哲的家属。”说完这句话的时候，女王转过了身，阳光折射在窗户上再镀上在了女王的身上，像是带着某种宣誓般的神圣光辉。

　　肖稔梧脸红了。

　　小小声的问了心中还存在的疑惑，“那――是太太还是先生呢？”

　　“丫的还想当‘先生’？”女王揉搓功施展了，可怜肖稔梧一头柔顺的短发被挠成了鸡窝。看着自己的成果，女王表示很满意，顺手抬起肖稔梧的下巴，轻轻的烙下一吻，轻声的说，“休想逃掉。”

　　云鬓香袂，光影筹着，这里是豪门，是上流层次的绅士淑媛的交际圈。

　　人们阿谀奉承着，互相吹捧着，在流淌着韦伯的乐曲里，带着各自虚伪的面具推杯助盏着。

　　穿着红色礼服的门童和黑色衣服的管家在门口迎接着来客。

　　“穆清哲先生和――”管家洪亮的声音顿了顿，语气古怪的接着说，“穆太太。”

　　肖稔梧不安的跟着穆清哲，感觉人们一下子安静了下来，窃窃私语的看着自己。“穆清哲，没事吧？”肖稔梧笑着回应着众人，牙缝里挤着话语小小声的说着。

　　穆清哲拉过对方的手不说话，被对方温暖的手包住，肖稔梧感到心一下子平静了下来。

　　“欢迎，欢迎。”天子雪笑着走了过来，“清哲和稔梧，我可是等很久了呢。”天子雪并没有追问刚刚管家那奇异的“穆太太”，笑的自然的说，“过来有几个人给你们介绍一下。”

　　看着天子雪的热情和不在意，众人似乎又换了一种眼神看两人，四下猜测着两人的身份。

　　“这位是岭丰集团的老总――黄祁连黄先生，这位是飞腾企业的老板――棱啸棱先生，这三位是达安集团的三位老股东――林高林先生，兰曲兰先生，古升月古先生，还有这两位是鑫微广告的老总和经理――冷剑萧冷先生和林染林先生。”天子雪热情的为穆清哲介绍着。

　　“您好，我是穆清哲，在商界没什么名气，还望往后各位多多照顾才是。”穆清哲也一改往日的傲慢与痞气，郑重带着大气的笑着和众人一一握手，遇到冷剑萧的时候，只见对方带着一双白手套和自己轻轻的碰了碰便收了回来，林染立马笑着解释着，“穆先生别介意，他是有点这个毛病的。”

　　穆清哲淡淡一笑，“怎么会呢，还望林先生以后多多照顾才是。”

　　“肯定，肯定。”林染的狐狸眼笑的眯成了新月，一旁的冷剑萧轻轻的哼了一声。

　　“这位是――”大腹便便的黄祁连笑眯眯的问向一旁默不作声的肖稔梧。

　　“啊――，真是失礼，”穆清哲笑着拉过肖稔梧说，“这位是我的爱人――肖稔梧。”

　　一语既出惊座四方，众人一时静默。

　　“真是匹配的很，不是吗？”天子雪毫不介意的笑着对其他人说，“肖先生可是深藏不露的高手呢。”

　　“是啊是啊，”一旁的林染一愣之后立马附和着说，“很羡慕穆先生的福气呢。”

　　一直默不作声的冷剑萧冷冷的，简短的补充着，“敢于正视自身，很不错。”

　　其他人在一震之后立马纷纷附和，一改最初的鄙视和冷然。

　　“话说穆先生现在在哪里高就啊？”在一番恭维之后，林高笑的一脸褶子的问向穆清哲。

　　“清哲过几天便会到我们公司就职经理，”天子雪笑着接腔道，“到时候还要请各位多多提携才是。”

　　14.婚礼

　　秃头的棱啸笑着说，“瞧天少爷说的哪里话？你天少爷看中的人还会差？带时候还指不定谁提携谁呢？”

　　“是啊，天少爷真是年轻有为呢？”古升附和着说，“三十出头就成立了自己的公司，而且规模如此庞大，真是厉害，厉害啊！”

　　“瞧古叔叔说的，”天子雪一脸不敢当的神情推让着，“侄儿这点能耐不过就只能算是在小溪里面闹腾闹腾，怎比得上古叔叔和众位叔叔们的能力。还有啊――”天子雪挨了挨穆清哲说，“清哲还是一个孩子，什么都不懂，以后有什么得罪之处还请多多见谅呢。”

　　“这孩子，就是会说话，”兰曲笑着说，“小染啊，你可要学着点啊。”

　　林染笑着应和着，“那是，那是。”

　　“不知道穆先生一般都在哪里消遣呢？”古升笑着一双泛着褶子的眼睛，说。

　　“没什么高地，怕各位叔叔们见笑了。”穆清哲笑着应道。

　　“前段时间我听说天上人间有一个头牌牛郎，很是不错呢，”古升笑的不怀好意。

　　穆清哲心下一凛，却听到肖稔梧带着天真的口吻问着，“咦――天上人间是什么地方呢？清哲你知道吗？”

　　穆清哲微微一笑，说，“不是很清楚。”

　　“古先生你知道么？”肖稔梧笑的无知，古升一脸尴尬，周围的人也带着好笑的神情看着他。

　　“呵呵，我也是听说，听说。”古升笑着挽救场面，暗下恨恨的唾骂着肖稔梧和穆清哲。

　　林高笑着说，“天少爷的人肯定也是人才了，平时当然是不会去那种乌烟瘴气的地方，不知道一般都是如何打发时间的呢？”

　　穆清哲谦让着，“没什么，就是偶尔看看书，听听音乐而已。”

　　“穆先生也喜欢音乐啊――”林高语气兴奋夹杂着惊异的问着，“我听说穆先生以前也是世家，想必钢琴什么的也不在话下，不知道今天能不能让我们一睹为快呢？”

　　“是啊是啊，”古升笑着说，“我也很想耳闻一下当年有天才少年之称的穆先生的琴艺呢？”

　　穆清哲迟疑了一下，他的手指是不能在弹琴了的。当年的无知让自己被陷于囫囵，手指被人生生的折断，虽然最后接上了，却是无法再弹琴了。

　　“咦――有钢琴啊。”肖稔梧忽然又冒了一句，好奇宝宝的问着天子雪。

　　天子雪笑着点点头。

　　“那好，”肖稔梧笑的一派天真，兴奋的说着，“我想看看，好么。”

　　“不用客气――”天子雪笑着带领他到了钢琴的面前。

　　“好漂亮啊――”肖稔梧抚摸着琴身惊叹着。

　　“是很著名的那个哥尔多瓦吧！”林染带着一丝惊赞说着。一旁的冷剑萧郑重的点了点头，眼里亦闪过一丝讶异。

　　“那么穆先生能不能献上一献呢？”古升拉回试图转移话题的林染，继续逼问着穆清哲。

　　“我可以试试吗？”肖稔梧不理会古升的挑拨，一脸认真的问向一旁的天子雪，天子雪挑了挑眉，含笑着点了点头。

　　肖稔梧甩了甩手，“好嘞――先做一下准备活动。”

　　“啪――”一手甩在了古升的脸上，“哎呀――古先生没事吧？”肖稔梧不好意思的问向捂着脸恼怒的瞪着自己的古升，上前询问着。

　　“嘶――”肖稔梧一脚踩上了一旁的林高，立马说着，“对不起对不起，林先生没事吧？”

　　“没事――”林高痛的笑容扭曲，使劲移开被肖稔梧狠狠碾了碾的脚，说，“还请肖先生展示一下自己的才艺。”

　　“嘿嘿嘿嘿”肖稔梧笑得一脸无知，周围心知肚明的众人笑得内心狂翻，林染“扑哧――”一声笑出了声，立马遭到自己叔父的眼刀，立刻噤声。

　　“那么我开始了咯。”看着戒备着后退了几步的林高和古升，肖稔梧笑着翻开了钢琴的盖子，弹了弹，调了调音，霎时间，流畅悦耳的音乐从指间流淌开去。

　　众人一脸讶异和享受，穆清哲皱了皱眉，死死的盯着肖稔梧一语不发，天子雪带着讶异的笑含着高深莫测，林染惊奇的敲了敲一旁的冷剑萧，遭到沉浸在音乐中的冷剑萧的一记白眼。

　　一曲终了，迎来了掌声无数，肖稔梧摸了摸后脑勺笑得傻傻的，看见女王，立马蹦了过去，笑得灿烂，“真是――”女王眼底闪过一丝光芒，继而揉了揉对方的脑袋，成功变成了鸡窝头。

　　“肖先生果真是深藏不露的高手啊！”兰曲笑着夸奖着。

　　黄祁连颠了颠肚子，笑着说，“那些阳春白雪我自是不懂，不过感觉确实不错，很好很好啊，年轻人。”

　　“看来是穆先生的教导有方啊。”棱啸笑着看向穆清哲奉承着。

　　穆清哲谦虚的欠了欠身，“棱伯伯谬赞了。”

　　当下欢欢乐乐之际，就听得司仪喊着“新郎新娘到场――”

　　肖稔梧第一次看到传说中的天子露，感觉是个很漂亮的女孩子，有着职场白领的精英之气，也有电视上那些美女明星们的风情万种。她含着笑挽着新郎的胳膊走上了台子。

　　肖稔梧看见司仪在主持者婚礼，而穆清哲却悄悄的走了开去。

　　阳台上，穆清哲双肘靠在栏杆上，含着烟打着电话，“……怎么可能，我是那种白痴么。好了，你要知道，你我是合作关系，各取所需，到时候我拿到我要的自然会走不会妨碍你。好了，就这样。”合上手机，穆清哲点上了烟，深吸了一口气，MD那群虚伪的老头和那个女人都不是省油的灯，老子迟早会被玩的只剩下一副骨头架子。

　　正烦躁着，眼前攸的出现了一个放在白色盘子上的食物。转头便看见肖稔梧笑的傻兮兮的脸。

　　“干嘛？”女王没好气的呼了口烟喷到对方的脸上。

　　肖稔梧扇了扇烟雾，“今天忙了一天了，吃点吧。”

　　女王定定的看着对方，半响，接过对方的蛋糕，一口一口的吃了起来。

　　两人都没有说话，肖稔梧和女王一样背靠着栏杆，仰着头看着布满繁星的天空，云淡风轻的，很好。

　　15.肖稔梧永远不会离开穆清哲，永远――直到对方赶走他

　　“玩的还愉快吗？”天子雪笑着询问着对方，穆清哲冷哼了一声。

　　眼下他们坐在一个豪华饭店的包厢里，一桌桌的饭点，觥筹杯助，新娘和新郎一桌桌的敬着酒，笑意连连。

　　天子雪不以为杵，依旧笑着说，“子露很高兴你能来。”从各个角度看去，这两人都像是弯着腰说着体己话的好友。

　　“昨天我已经帮你办了手续，下星期一你可以去上班了。”穆清哲依旧一脸不屑。

　　“别这样，”天子雪笑着说，“周围可是还有人呢。”说完，体贴的为穆清哲扯了扯衣领，拍了拍对方的衣襟，像是很好很好的朋友。

　　“瞧天哥说的――”穆清哲笑弯了眉眼，“轻轻的”锤了对方一拳，却被对方中途巧妙的拦截化解掉。

　　周围的人都看着这两个“好朋友”，暗自私语着。

　　天子雪拉过对方还欲逞凶的手臂悄声附耳说，“子露来了。”顺手拍了拍对方的衣袖，像是只是为对方弹掉灰尘一般。

　　天子露带着新郎走了过来，桌上的人站了起来。

　　天子露先是恭恭敬敬的叫了一声，“大哥，”看到天子雪点了点头，随即转向一旁的穆清哲，“穆哥哥――”话语凝噎。

　　“恭喜你――”穆清哲笑的得体，“喜结良缘。”

　　“谢谢――。”天子露笑的带着点点鼻音，扫过一旁的肖稔梧，和穆清哲碰杯喝掉手中的酒。

　　穆清哲刚刚放下手中的酒杯，就被天子露一把抱住，“谢谢你能来。”天子露小声的在穆清哲耳边说着，随即放开。

　　四下哗然，更加肯定了这位穆先生和天家的关系匪浅。

　　穆清哲神情无异，笑着和众人送走了新娘和新郎。

　　肖稔梧开着车在路上奔驰着，（表怀疑，肖稔梧也是会开车的，因为上几次的醉酒事件，穆清哲杜绝肖稔梧再碰酒，于是，一顿饭下来，肖稔梧被穆清哲以酒精过敏为由喝了一肚子的果汁。倒是穆清哲被灌了不少酒，但好歹也抵得住，没到醉的地步。）

　　穆清哲吸着烟靠在副座上，神色莫名，出神的看着外面被车带过的霓虹效果，在黑夜妖娆飘舞。

　　“先去平顶山吧。”良久穆清哲倏尔说了一句话，肖稔梧带着车岔入了一旁的道路。

　　平顶山是C市最高的山，风景宜人，站在山顶可以看见山下的明灭灯火，很有一种一览众山小的感觉。

　　两人坐在车盖上，静默着不说话，就看着一闪一闪的似乎唾手可得的星辰和四下飞舞的萤火虫。

　　穆清哲柔软的秀发被晚风轻轻撩起，他看着指尖缭绕升空的烟雾，思索了很久很久。

　　肖稔梧默契的没有说话，神思放在了调皮的萤火虫的身上。大概就没有人来，萤火虫竟不怕生，缓缓的停在了肖稔梧的指尖，闪闪的光芒映的肖稔梧的皮肤更加的白，带着一点瘾君子的病态的白。

　　“小的时候，很喜欢这座山，”穆清哲打破了静谧，“爸爸和妈妈经常带着我来这里郊游野餐。那个时候，很喜欢这座山秋天的枫叶，很红很红，就好像妈妈火葬那天的火苗。”

　　肖稔梧双眼依旧注视着指尖上的萤火虫，似乎在观察它又似乎在认真听穆清哲的说话。

　　“我妈说，要做个好孩子，那样上帝才会保佑你，”似乎自嘲一般哼笑了一声，接着说着，“可是啊，我发现，那些全他妈的都是些狗屁。什么东西可以一直恒久不变？爱情还是亲情亦或是友情。”穆清哲忽而大了嗓音说话，然后又低了下去，“上帝不会保佑你的。有些东西是要通过肮脏的手段才可以得到的。小肖子，你知道吗？我妈死的的时候，他和我爸什么都没给我留，就只有一屁股的债。外面都以为是我败坏了我家，其实我爸老早就把公司掏空了。做了赔本的生意，一气之下死翘翘了。我妈以为我还可以攀着天家吃吃软饭，哪知道人家根本看中的不是她的儿子，想不开就吞安眠药死了。”

　　穆清哲讲的带了点呛人的恼怒，继而又哼笑了一声，“我以为那些所谓的朋友能够帮忙，结果呢？天子露吃了我家，天子枫带着我去找所谓的朋友。结果是什么，你知道吗？一个恶心的油了吧唧的老秃头。”穆清哲扔下燃完的烟，又点了一只，不抽，静静的看着，继续讲述着，“我打晕了那个老头，可是我的手指被废掉了，不能再弹琴了。天子枫说他不是故意的，不知情。可是那又怎样呢？我的手指是再也不能弹琴了。”

　　“有些东西上帝是帮你夺回来的，”穆清哲仰望着星空，静默了一会儿低下头说，“所以我会用自己的双手夺回来。一切一切，不能有任何人再夺走我的东西了。”

　　侧脸看向肖稔梧，对方还在一脸出神的看着指尖的萤火虫，穆清哲抬手扫过对方的发，看着对方转过了头，目光清澈的看着自己，“你不会离开我的，对吧？”

　　肖稔梧闻言倏尔一笑，干净透明，“嗯，肖稔梧永远不会离开穆清哲，永远――直到对方赶走他。”

　　“傻瓜――”穆清哲笑骂着轻轻的说着，眼眶点点湿润，轻轻的轻轻的一个吻烙了下来。

　　指尖的萤火虫飞了开去，月亮开始下落，圆圆大大的刚好囊括了车和二人，月光映着坐在车盖上相拥的两人，静静的静静的，远远看去，像是在月亮上拥吻的情侣。

　　16.传说中的“情趣用品”

　　天子雪的旗下子公司空调来了一位主管――穆清哲。

　　虽然看似没什么经验，不过几日便将公司打理的井井有条，接人待物大方得体，思考方案新怡可靠，很快便得到了众人的认可。众人纷纷议论着这个长相帅气俊美能力彰显卓着的主管和天家的往事纠葛，不定一两年铁定会调到总公司去了。

　　穆清哲的能力卓着，有人就想趁苗头的时候打压下去。

　　在总公司开会的时候，古升和林高一个扮黑脸一个扮白脸的挤压着穆清哲。天子雪却不以为怒。说到底达安集团只是天老先生留下来的一个公司，天老先生近几年也不怎么管事，就天天在加拿大和一些护士老人们说道说道。天子雪自己的公司叫蓝宇集团，足以匹敌自己老爸的公司。再者说，蓝宇集团和达安集团只是合作关系，而且没了自己老爸以后，达安集团的那些人是为虎作伥的，几乎要架起整个达安。天子雪知情却不动手，知道这是老头子给自己留的套儿，自己一接手，达安肯定得对自个儿管，老头子乐的见其成。

　　所以每次开会天子雪就和那两个人为代表的人打太极，反正这一手老早就用腻了的，闭着眼都能做出来。

　　古升和林高见说不动天子雪，立马把苗头指向远在加拿大的天老爷子。结果人老爷子哼哼唧唧的装了一会儿病，恹恹的说，“自己也不管事了，你们还年轻，看着办吧。”就把电话挂了。一挂电话立马精神的和刚刚判若两人。

　　古升和林高也没法，只得暗暗合计，捣鼓捣鼓。给穆清哲暗地里穿小鞋。

　　今天，穆清哲接到上面的通知，说是要和一个大企业家谈生意，这个子公司主要是做电视广告的，那个企业家做的是SexAid，中文的意思就是情趣用品，这是个很尴尬的话题。很多公司不愿意接手这个CAS，毕竟中国还是一个比较传统的国家，假如你想要把这个CAS做的很好，那么中国的电台肯定不干，假如做的很烂的话，客户肯定不干。而且这个客户是个大主顾也是一个老主顾，以前也在其他国家播过广告，这次想要神秘的东方国家，很是让穆清哲――头疼。

　　“呐呐你看，”这个企业家也就三十多岁，神色兴奋的像个孩子，对了，他是一个西班牙人，说着一口流利的中文，现在正在兴奋的为穆清哲讲解着自己公司的商品。

　　穆清哲一手按住跳动的青筋，装作很感兴趣的样子支着手偏着头微笑着看着对方。暗下里把对方凌虐了一百遍啊一百遍。

　　“……这个跳蛋是给男人用的，可以放在后穴里，按摩前列腺达到高潮，你也要试一试吗？”企业家好意的献宝给穆清哲，“这个是可以根据你的心跳而变速的喔。”

　　“真是谢谢你了。”穆清哲“受宠若惊”的接过跳蛋，放进自己的兜里，“阿尔达斯先生，接下来我们谈谈制作方面的问题吧。”

　　“没问题，”阿尔达斯显得很豪放，喝了一口咖啡润了润嗓子，说，“先前你们公司给做的案例很不错的，我希望这次也不要让我失望才是。”

　　“哪里的话，”穆清哲笑着在桌下踢了踢已经目瞪口呆的下属，笑容满面的说，“请您放心，我们会设计一个很好的案例来的。”

　　下属们回过神来，手忙脚乱的开始整理案件。

　　“我希望这次能有一个东方的少年来做这个CAS，”阿尔达斯阐述着，“要有一点羞涩但是又有一点放荡和引诱，就像清纯的百合和火焰的玫瑰。”看着对方时不时的点着头，鼓励一般期待的等着自己说下去的样子，阿尔达斯心里很是舒爽。

　　最后有陈诉了几句，末了，说，“要像罂粟一样，可以引诱人为自己犯罪，可是却又让人觉得那绝不是他的错。”

　　总结完了以后，两人握了握手，阿尔达斯拍了拍穆清哲的肩膀，说，“听天少爷说你很不错，我可是很期待的啊。”

　　“哪里哪里？”穆清哲笑着走上前去，送着阿尔达斯，两人神情自若，让后面的下属更是惊讶无比。放荡和清纯，主管不会真的要这样做吧，会被中国那些老古董告上法庭的啊！

　　肖稔梧在下班的途中偶然遇见了有过两面之缘的林染，对方开着红艳的车子在等绿灯，而自己则――排着队等着公交车的来临。r（st）q

　　林染显得很自来熟，热情的带着肖稔梧去了自己的家，肖稔梧想起这几天女王都说不回家了，拗不过对方的死缠上了车。

　　“我家的保姆这几天请假，没来做饭，反正这个房子也就我一个人住，就没准备那些东西。”面对着桌上横七竖八的速食包装袋，林染不好意思的笑着。

　　肖稔梧笑了笑，表示不介意，可终究熬不过自己的职业病，开始动手整理起对方的房间来。一旁的林染看的是目瞪口呆，缓过神来说要帮忙，结果洗碗摔碗，扫地灰尘飞了满身，不得已肖稔梧将他请了出去。

　　林染抱着书坐在自己的花园里晒太阳，觉得果然不是人妻的料啊。

　　于是当冷剑萧抱着宝宝过来的时候，看见的就是围着围腰端饭菜的人妻型客人肖稔梧，以及抱着书本睡得直流口水的主人林染。

　　宝宝摇摇晃晃恶作剧的扯了扯林染的头发，成功的叫醒了不知做着什么梦的林染。

　　“嘿嘿，宝宝――”宝宝鄙视的看着林染，跑向一旁的肖稔梧，“妈妈――。”

　　被冷落了的林染转向一旁的冷剑萧，却看见同样一脸鄙视加漠视绕过自己的冷剑萧。呜呜，为毛都不鸟我，林染哀怨的咬着手帕含泪看着其乐融融的三个人，呜呜，都不是好人。

　　17.有什么办法？喜欢就是喜欢

　　一顿饭是吃的三人油光满面，林染满足的打了个嗝，立马收到冷剑萧的冷眼，干嘛干嘛，不就是刚刚把你的那块鸡腿夹了嘛，用不用这样啊。

　　“肖先生的手艺真是不错，”冷剑萧难得赞叹着。

　　“没什么，”肖稔梧笑的很不好意思，宝宝窝在他的怀里昏昏欲睡。“倒是林先生和冷先生真是好朋友啊。”

　　“啊――别那么叫，”林染挥了挥手，说，“怪别扭的，就叫我林染叫他剑萧好了。”

　　“呵呵，”肖稔梧拍了拍宝宝，让他换了个舒服的姿势睡觉。

　　“倒是稔梧你啊――”林染歪在沙发上看着宝宝，“和那个穆清哲还真是坦白的很呢！”

　　肖稔梧低头看着宝宝，发现对方正透过宝宝看着自己，笑着说，“嗯，喜欢就是喜欢，为什么要遮遮掩掩的呢？”

　　“你们不怕别人说什么？”林染瞟了一眼坐得笔直的冷剑萧，说，“毕竟这种事情――”

　　“嗯，我知道。”肖稔梧抬起头来，笑的纯粹，“可是有什么办法呢？喜欢就是喜欢了。而且这只是说明，我喜欢穆清哲，只是他刚好是个男人，穆清哲对此也一样。再说了，我觉得人这一辈子，什么财富、名利和地位都不重要。只要能遇上生命中自己爱着的那个人，并且幸运的他也爱着自己，两个人就这样过一辈子，就是最幸福的事情了。不是吗？”

　　林染听的愣愣的，看着一旁的冷剑萧也若有所思。静默了一会儿，换了一个话题。

　　“不过稔梧不仅做菜厉害，弹琴也那么厉害，是谁教你的吗？”林染好奇的问着。

　　“没什么，”肖稔梧笑的羞涩，眼眸带着一些回忆，“是一个很好很好，很好很好的人。”

　　林染看着对方的模样，调笑着，“呀――别是什么初恋情人吧？穆清哲可是会吃醋的喔！”

　　“没有，”肖稔梧笑着说，“只是一个在生命中给了我重生的人。”

　　穆清哲很郁闷，满地的纸屑和照片散落一地，照片上有女人有男人，有清纯的，有放荡的，有禁欲的，也有诱惑的，可是每个都不够完美，还有那些企划，不是古板生套就是浮想联翩，丫的，你以为再拍科幻片啊！

　　穆清哲掏了掏口袋，发现没烟了，出来办公室的门，外面是同样叫苦连天的下属，看见穆清哲面色阴沉，都不敢搭话，努力的埋头干活。

　　扫视了一圈以后，穆清哲决定下楼买烟。

　　此刻已经是凌晨了，穆清哲在楼下的自动贩卖机里投了钱，落下一包烟。掏出一根来，准备点火，恼怒的发现他妈的居然给他没气了。

　　“擦――”一个火苗跳动在了自己的面前，穆清哲侧目看去，发现是个很漂亮的年轻男子，一头飘逸的长发以及时尚的装扮，精致的脸庞上是斜长的凤目，带着温柔善意的笑。穆清哲愣了一下，是哪家的二世祖半夜跑到这个冷清的地段来的？

　　随即不客气的点燃了烟火。“谢谢――。”穆清哲含着烟道着谢。

　　男子笑着说，“没什么，刚好有事经过这里。神说做好事是可以为自己积福的。”看着对方不屑的笑意，依旧笑得纯真。“这个给你吧，反正我也不怎么用。”

　　“啊――不用了。”穆清哲讶于对方的大气，这个打火机做工精良，暗红色的身体像一枚大型子弹，上面细致的镌绣着一条似龙非龙，似蛇非蛇的动物，缠绕着一个人体，人体表情痛苦，刻画的非常逼真。

　　“没关系，”男子笑着塞到了穆清哲的手里，灵巧的躲过了对方的推让。“上面这个是撒旦。”看着穆清哲打量着上面的刻画，男子解释着，“它化作蛇形引诱了夏娃，让亚当和夏娃被赶出了伊甸园。”

　　看着穆清哲听了解释还有，带着有趣的目光研究着上面的刻画，继续说着，“可是啊――也许撒旦也是爱着人类的。他不愿意神独享那美好的东西，所以才让他们被赶出来，这样，自己就多了机会接近他们。”男子带着热气的话语喷洒在了穆清哲的耳边，带着丝丝诱惑。穆清哲沉溺了一会儿醒过神来时，才发现对方已不见了。

　　穆清哲的文案终于告捷，第二天拿给阿尔达斯看的时候，对方连连称赞，末了嘱咐了一句，“要很好很好的能演绎出这个效果的人。”

　　于是，穆清哲又苦恼了。

　　文案策划的是一个男子，先是穿着白色衬衣坐在窗户边看书，一盆鲜艳欲滴的草莓放在一旁，男子眼不离书的伸手去拿草莓，贝齿轻轻一咬，汁水在唇间流淌，然后一个不小心，草莓掉了下来，男子弯腰去捡，镜头下移，这才发现他竟然没穿裤子，衬衣盖过大腿，很明显，这件衬衣很偏大，不是他本人的。男子趴在地上拾起草莓，镜头刚好转在了他的正面，这种诱惑的姿势，翘着臀，男子看向镜头，那里有着什么人过来了。男子一笑，盖着妖媚于清纯，禁欲和勾引，舌尖轻轻的划过红唇，莞尔一笑，倾国倾城。

　　穆清哲无语的翻着照片，满地都是照片，他叹了口气，翻开手机，无聊的看着手机上的信息，猛的――小肖子――蹦了出来，也许，他很适合。

　　穆清哲想起了有关小肖子的若干神秘的惊人的事件，良久――摸出了一根烟，“啪――”的点燃。精致的打火机躺在桌上，纠缠的蛇眼镶着两颗血红的宝石，在这明灭的灯火下熠熠闪光，好像随时可以活过来腾空而起一般。被缠绕着的人痛苦的呐喊着，形容枯槁。

　　18.我会一直在你身边，所以――不要害怕

　　阿斯贝尔的案子很成功，肖稔梧的魅力功不可没。在镜头下，肖稔梧一改往日的木讷老实，变得妖娆多情，有着纯洁与魅惑，有着禁欲和诱惑。看着肖稔梧的一颦一笑，穆清哲意外的很沉默。让熬夜几天的下属去狂欢，自己开着车子回到那个很久没有回去的地方――那个家。

　　肖稔梧没在家，穆清哲洗了个澡睡了一觉醒来时已经是下午四点过了。他是被李默然的电话吵醒的，李默然在电话里说，“有消息了，花了近两个月的时间，调查出了一些很有趣的东西。”

　　穆清哲放下电话，点了一支烟，等抽完烟后，换了一身行头，去了李默然的酒吧。

　　“你看，很有意思吧，这个肖稔梧在二十岁之前是学习的乖孩子，一次和班上的朋友野外旅行时，失了踪。警方花了近半年的时间查询这个孩子，结果在清明节那天肖稔梧自己回家了。”李默然摊开各色各样的照片述说着，其间，穆清哲一直沉默。

　　“这是他的父母，”李默然拿出另几张照片，“一个是大学的讲师，一个是大型饮食业的老板。都是很厉害的人啊。就肖稔梧这一个儿子，而且还是九代单传。失踪那会儿两口子是焦急万分啊。平时疼肖稔梧也是疼到骨子里去了。不过怪就怪在肖稔梧失踪回家后没两年，老两口的态度来了个一百八十度的大转变，对肖稔梧是不理不睬的，任其自生自灭。”

　　穆清哲看着照片里的老人，四十过半，一副平淡老实的模样。

　　“后来大学毕业，肖稔梧来了C市，据说是投奔自己的亲戚来着，”李默然指了指另几张照片上的三个人，“典型的三口之家，据说这个叔叔以前很疼自己这个侄子的，不过大概是不经常走动的原因，最后肖稔梧还是自己去打拼了。”

　　“肖稔梧做过很多事情，业绩不好也不坏，还过得去，”几张不同打扮的肖稔梧对着镜头傻兮兮的笑着，“这是他工作时的一些照片，不过啊，你说这个肖稔梧是一个喝酒就醉，而且一醉就伸手很好的人，这个和他很不符啊。”

　　李默然继续述说着，“据调查，肖稔梧从来没正经的学过什么武术之类的，也没学过任何乐器。小时候也是那种中间人士，不好不坏，不过很乖就是了。”照片上小时候的肖稔梧戴着红领巾，笑得一脸干净灿烂。

　　穆清哲沉默良久，发现对方没有再说下去的趋势，发问道，“就这些？”

　　“目前只有这些，”李默然摊了摊手，“只有两个月的时间，而且你要明白，肖稔梧这个人很不简单。我发现有些东西和一个人有牵连，虽然没有明确的证据，不过有这种感觉。”

　　“谁？”穆清哲抬了抬眼睑，淡淡的问着。

　　只见李默然拿出一张照片，说，“这张照片可是很难找的，我这两个月基本就是在找他了。”看到穆清哲哼了一声，解释着说，“你要知道，肖稔梧这里太纯粹了，没什么东西。我是在调查他的时候发现有一些同类的人，于是顺藤摸瓜找到这个大的。”

　　照片上的人是一个年轻男子，穿着白色的和服，靠在日式的门边，门外是樱花飞舞的大树，男子神色安详带着温柔神圣的笑容望着樱花。

　　“这个人叫洛雨，“李默然得意洋洋的炫耀着，“在黑道上可是很有名的。日本的山口组和意大利的黑手党都讳莫如深。”

　　穆清哲回到家的时候已经是晚上八点过了，房间闪着的鹅黄色的灯光让他感觉内心一下子放松了起来。打开房门，看到围着围腰布置着饭菜的肖稔梧。

　　“你回来啦！”肖稔梧笑着接过对方的物件，穆清哲沉默不语，定定的看着对方的笑容。

　　“还以为待会儿又要热饭了呢！”肖稔梧似乎并没有感觉到穆清哲的异样，依旧兴高采烈的说着，“洗洗手吃吧，今天有糖醋鱼喔――今天的好便宜呢，你不知道，今天啊――。”叨叨的肖稔梧被穆清哲拥入了怀里，噤了声。

　　“够了――。”因为连续的熬夜，穆清哲的嗓音带着一些沙哑，“不要再说了。”伸手拿过桌上的物件，“这个打火机――很漂亮吧！”

　　“啊――嗯是啊――很――”肖稔梧继续的手舞足蹈再次被穆清哲打断了。

　　“上面还是温温的，”穆清哲将打火机贴了贴脸，陈述般的说着，“一直拿了很久吧？！”

　　肖稔梧的表情僵硬了一下，继而解释着说，“觉得很漂亮，所以一直拿着在看。”

　　下巴被抬了起来，穆清哲看着肖稔梧，镜片反射着灯光，遮住了他的眼神。良久，穆清哲在对方的额头上烙下一吻，“我会一直在你的身边的，所以――不要害怕。”

　　怀里的肖稔梧紧紧的抱着穆清哲，没有说话，只是有一颗液体悄悄的悄悄的落在了穆清哲的袖子上，慢慢的晕染开，最后散发着看不见的蒸汽，再次悄悄的消失不见，好像从来都没有来过一般。

　　19.人

　　进入公司两个多月了，穆清哲得到大家的一致好评，刚好有美国的化妆品公司竞标电视广告。这是一笔很大的买卖，天子雪私下告诉穆清哲，如果胜了，他可以借机进入总公司。

　　古升和林高对于天子雪把CAS交给穆清哲很是不认同，可惜的是，总把头天老爷子是远在加拿大，兰曲是站在天子雪一边的，而且兰曲和天子雪所握的股权可是比自己两个都多的。所以也只能私底下反抗反抗。

　　T公司是国际上的一个大公司，他的化妆品很受上流社会及大牌明星的喜爱。眼下他们要推出一款适合普通阶层使用的化妆系类。

　　天子雪将穆清哲的得意之作拿了出来，成功晋级。和他们一起的还有一家公司，也不容小觑。当家是一位女性，叫李晴。

　　“咱们这次可是对手了呢？”李晴笑容得体的和天子雪握着手，“还要请天少爷要高抬贵手才是。”眼角溜过一旁默不作声的穆清哲，笑容更甚。

　　“李小姐这是哪里话？”天子雪笑的绅士，“我们也不过是半斤八两才是呢！”

　　难道先下很流行同志么？肖稔梧看着街头的闹剧，暗自腹诽着。

　　一个二十出头的年轻人和一个三十出头的男子在街头闹着别扭。男子似乎很尴尬，年轻人似乎很愤怒，指手划脚的说着什么。

　　周围全是看热闹的群众。

　　然后“啪――”的一声，打得好。肖稔梧暗自叫好。年轻人捂着脸颊看着对方，男子带着一些愤怒和无奈，顿了一下走了。

　　没热闹看了，群众便散了开去，开始议论今天的菜价什么又涨价，什么又降价了。独留那个年轻人伤心的转身离开。

　　他这一转身不要紧，肖稔梧这个近视眼终于看清楚了，这不是天家的老幺，天子枫么？

　　“你说，那个死老头是不是不识好歹啊？”天子枫愤怒的戳着杯里的液体，不爽的碎碎念着，“老子要不是看他可怜才不搭手呢？那个张达一看就知道不是好东西，也就只有那个笨蛋才傻乎乎的贴上去……”

　　年轻就是好啊（喂喂，貌似你也不老吧r（st）q）肖稔梧支着腮帮子看着窗外的行人，表示很无语。前几天穆清哲有事情出差一个月，不知道先下怎么样了。

　　“给老子的，你有没有在听啊？”天子枫看着对方的心不在焉，于是怒火找到了开火点。

　　“啊――那啥啊，”肖稔梧茫然的回过头，怔了怔神思，语重心长的说，“正所谓好马不吃回头草，兔子不吃窝边草，聪明人不吃烂头草（什么乱七八糟的？）天下何处无芳草。所以他看不上你是他傻，再找你就好了呗。”

　　“谁――谁说老子会看上那个老男人？”天子枫一下子结结巴巴的反驳起来。

　　肖稔梧摊了摊手，表示很明显。

　　“你这个大叔――”天子枫的短暂跳闸以至于找不到话来反驳，只好红着脸去揪对方的衣领。不料半路上却被人给挡住了。

　　“小朋友要尊老爱幼啊！”洛雨笑的和蔼，霎时间迷晕了在场的男男女女。

　　“你谁――。”天子枫很不爽的又被人拦截了话头。

　　“有什么事吗？”肖稔梧显得很冷静。

　　“没有什么，”洛雨很不客气的坐了下去，天子枫不爽的被肖稔梧眼神暗示着闭了嘴继续戳冰。

　　点了一份西瓜汁，洛雨笑着问，“礼物喜欢吗？”

　　肖稔梧挑了挑眉，靠在椅背上不说话。

　　“还以为你会喜欢呢？”洛雨带着一点遗憾的表情说着，“那个我可是很喜欢很喜欢的，你知道以前我总是用它来点我们后院的烤肉的。”

　　闻言肖稔梧脸色更青了。

　　喝了一口西瓜汁，神色自若的舔了舔嘴角，留下一抹血一样的鲜红。

　　“天子枫，你先回去吧。”肖稔梧神色郑重的转向一边的天子枫。本欲反抗的天子枫一看到对方的眼神，竟莫名的焉了下去。只得愤恨的离去。

　　洛雨喜欢西瓜汁，不是因为纯粹而是因为它更接近于血的颜色。洛雨喜欢烤肉，不是牲畜的肉，而是人的肉，像古代炮烙一样生生把人烤死。

　　肖稔梧垂了垂眼睑，没有说话，对面的洛雨像孩童一般吹着液体发着咕噜噜的声音。

　　“呐呐――，”洛雨打破了静默，笑得一派天真无邪，“有一样东西，是最近做的，你肯定喜欢，要看吗？”

　　看着洛雨斜长烽烟里隐藏的某样东西，肖稔梧的心脏停顿了一下，感觉血液全部都充到了脑部。

　　“我知道，你会很喜欢很喜欢的，”洛雨笑的纯良牵起肖稔梧的手依偎着对方走了出去。

　　“我当然知道，我他妈的又不是笨蛋，”远在他乡的穆清哲接着电话口无遮拦的说着，“不过你可要知道，我们这是合作，你的条件就只有那一条。”

　　“当然，”电话的另一头天子雪笑的温文尔雅，“我明白，你我都是生意人。是要讲究诚信的。”

　　“知道就好，”穆清哲吸了一口烟说，“最好不要失信才是。”

　　“呐呐，你觉得好不好看？”在复古的别墅里，洛雨献宝般指着那个东西笑着问已经表情僵硬的肖稔梧。

　　那是一个人，将人的四肢砍去，塞进装满药材的大缸里，人不会死，却是生死不如。里面的人，肖稔梧认识，叫青冥，是那个帮助自己离开这个魔窟的人。是那个在自己最痛苦最痛苦的时候递给自己希望的人。

　　此刻的肖稔梧仿佛失魂般扑来过去，小心翼翼的碰了碰对方湿漉漉的长发，轻轻的唤着，“青冥，青冥……。”

　　良久，青冥慢慢有了回应，肖稔梧心中一喜，笑容却僵在了脸上。青冥慢慢抬起布满污垢的脸，双眼茫然，良久张嘴一笑，口腔里黑糊糊的一片――没有舌头。

　　“他的舌头呢――”洛雨神情依旧，仿佛谈论的是一只小白猫是多么可爱一般。“是被整根拔掉的喔――。”

　　20.完结

　　“不可以喔――”洛雨摇了摇食指，仿佛是在教育调皮的小孩不可以多吃糖一般。轻巧的拦住了准备去打烂瓦岗的肖稔梧，轻轻一折对方的手臂，将它弯在了对方的背上。俯下身子，靠在对方的背上耳语般说着，“有得必有失，不是吗？亲爱的肖。”

　　肖稔梧的神情松动，洛雨笑容更甚，修长的手指夹住一张纸放进了肖稔梧胸口的口袋，轻轻的划过再抱住，梦幻般的说着，“时间是明天，地点你知道的。”

　　肖稔梧动了动，没有说话，洛雨放开了他，一旁有人递上了一把大型的古刀。

　　肖稔梧接过，慢慢的走了过去。

　　青冥抬头看着他，忽而一笑，一口鲜血喷了出来，身上被插上了那把古刀。缓缓的闭上眼，嘴巴张了张，却仍旧发不出声，最后看着肖稔梧笑着闭上了眼。

　　肖稔梧神情木然，洛雨蹦着跳到了他的背后，抱着他，巧笑倩兮的模样，小巧的红舌舔去对方眼角的那滴液体，最后吻住了对方的脸颊。

　　穆清哲的身份和作用终于明了，四下的人纷纷赞叹天子雪的聪明和城府。

　　广告的成功竞标后，引来了公司冬眠已久的蛇，古升和林高，以及在外的李晴。穆清哲虚以委蛇的套出了幕后的人，李晴愤恨却无法，天子雪在清空了一批人之后便开始大刀阔斧的修整公司。

　　远在加拿大的老爷子得知儿子的事情之后笑的合不拢嘴，但随后的一个消息却让老人家郁闷了很久。

　　天子雪将自家公司的大部分股权无条件的转让给了穆清哲。这是一个不得不让人在背后议论很久的话题。

　　可惜当事人穆清哲却高兴不起来，为什么天子雪要将公司股权给自己？那只是一种补救，因为最开始的条件是保证肖稔梧的安全，让他不出任何事故。可惜老虎也有打盹的时候，肖稔梧在穆清哲回到C市的时候失踪了。

　　与此同时，李默然带了另一个坏消息，洛雨的身份。

　　他是一个很大机构的黑道少爷，早期的时候参加过刺客联盟，伸手矫健，头脑灵活，心狠手辣。却是有点心态不太正常。

　　十岁的时候将自己的孪生哥哥杀死吃掉，手下的几个最得力的助手：青冥、严篙、林清以及落萧。

　　他们有的是洛雨一手栽培出来的，有的是合作关系，有的是他在参加刺客联盟时认识的。

　　据今，青冥被他自己处死，严篙倒是经常跟谁着他，林清和他是合作关系，两人不怎么经常见面，落萧失踪良久。

　　不过有一点的就是，落萧拥有和肖稔梧一样的脸孔。

　　估计他想的是藏身于林，所以没有做整容，而是直接代替了对方生活。

　　至于眼下肖稔梧的消息不是很明确，但是下午的时候洛雨似乎会离开C市前往加拿大。

　　穆清哲皱了皱眉头，没有说话，整个上午都把自己闷在房间里抽着烟，最后拨通了电话，“天子雪，我们在做一笔交易，如何？”

　　国际机场里，长相出众的长发男子心情愉悦的拉着一个戴眼镜的男子在机场里说着话。

　　“呐呐，加拿大的当家换了喔。”洛雨带着仿佛讨论天气一般的神情说着黑道的事情，远处是若即若离的保镖。

　　“是吗？”肖稔梧挂着笑容，却是以往的和煦，而是夹杂着邪气像面具一般的笑。“记得前几年看见的当家的二儿子似乎很错的样子呢？”

　　“可惜你猜错了――”洛雨调皮的模样吐了吐舌头，“是大哥喔，那个私生子。”

　　“还真是――”机场里忽而响起的喇叭遮住了肖稔梧后面的声音，他抬头看了看C市的头牌，空洞的眼神里闪过了一丝光芒。

　　“这个城市的机场还真是差呢！”洛雨抱怨着，却看见严篙出现在了自己的后面，天真的模样瞬时变了样，“什么事？”

　　严篙看了看一旁的肖稔梧，只见对方老神在在的盯着登机牌发呆，于是凑在洛雨的耳边说了一句话。

　　洛雨的神色变了变，转而恢复了纯良的笑，喃喃的说了一句，“还以为没什么本事，真是让人出乎意料呢！”

　　“有什么事情了吗？”肖稔梧转了过身，笑容和煦，眼睛也不再空洞。灿烂的笑仿佛能把人的眼睛刺瞎掉。这让洛雨很不舒服。

　　闪了闪神，说，“那么就祝你们在C市过得愉快。”

　　“当然――”肖稔梧笑了笑，“还希望加拿大那边的事情不会让您太难过。”

　　洛雨眯了眯眼，没说话，笑着说，“事情总会处理完的，就像再美的叶子也会落叶归根。那么回见！”

　　两人笑着告别，仿佛好友般践着行。

　　穆清哲呼了一口气，手机适时的响了起来，“话说啊――你知道吗？”洛雨带着愉悦的话语从听筒里飘了出来。

　　“肖啊，可是一个很胆小单纯的人，看见蚯蚓被弄死了也要哭很久。可是最后却可以变成很嗜血的人，嗜血到可以一个人把整个村子的人全部屠杀光。这个很有意思吧？真希望你能亲眼看看肖浴血的样子，就像是地狱出来的阿修罗，魅惑与清纯兼在，罂粟一般的存在。”

　　“谢谢你的好意了。”穆清哲带着一丝愤怒却莫名的笑意说着，“不过很可惜，也许你这辈子也不会在看到这样的画面了。”

　　挂了机，穆清哲看向对面，那个傻傻的笨蛋笑的傻傻的向自己跑了过来，夕阳在他的背面，很暖和――很暖和。

　　――正文完――