


副会长的秘密 01. 

　　─前言─
　　
　　其实这篇算是《约定点文》之一，是讲学生会副会长明神的故事(看标题就知道了)。我原本最初的设定是副会长是攻的，不过有一天点这篇文的某阿●、●神的发了一个噗浪给我说副会长是受，起初我坚决反对，不过不知道为什麽聊一聊就变成副会长是受了……等我回神过来才发现我已经被人给说服，还把整个故事设定给改掉了()……
　　总而言之，还请各位多多指教了(鞠躬)
　　
　　─正文─
　　
　　
　　
　　天远寺饭店。
　　
　　明神眯著眼，透过名牌墨镜看著眼前这栋据说是参照法国凡尔赛宫所设计的饭店。
　　
　　会把自己的名字当成饭店名的家伙肯定是个他妈的自恋狂。
　　
　　明神不屑地咕哝。
　　
　　「你先回去吧，不用来接我了。」对身後的司机下了命令之後，明神推开精心雕饰的大门走进预料之中华丽无比的大厅。
　　「请问这位漂亮的小姐，可以告诉我你们老板住在哪一间吗？」慵懒地靠在柜台上，明神稍稍拉低了墨镜对柜台小姐笑了笑。
　　「请、请问您有预约吗…」柜台小姐见到如此英俊邪魅的人这麽近地对自己微笑，马上羞红了脸结巴地问道。
　　「有啊，我是明神。」
　　「明、明神先生…啊，好的、老板…老板他住在顶楼的2500号总统套房，整层楼只有一间房间，所以很好找……」害羞地递出磁片钥匙，柜台小姐根本就不敢看著明神。
　　「谢谢你。」再次对柜台小姐笑了笑，明神抽走她手上的磁卡他搭上直达顶楼的电梯。
　　
　　哼，女人。
　　
　　明神扯了扯嘴角，眼里尽是冷冽。
　　
　　电梯很快的就将明神带到饭店的顶楼，果然一出电梯就只看到一扇原木搭配纯金装饰的雕花大门。
　　明神走上前敲了敲门，後退了几步等待著。
　　结果等了一会都没有人来开门，明神手环著胸挑了挑眉，正要上前去再敲一次，门就打开了。
　　门里面伸出一只结实的手把明神拉了进去。
　　「靠！」根本就来不及防备，莫名其妙的就被拉进房间还被丢到床上，明神一个翻身就往那个人的脸上踢。
　　但是那个人的动作比明神更快，在明神的脚就要踢到他的脸时，他从容地抓住明神的脚踝往旁边拉开，顺势让明神双脚大开的被压在床上。
　　「FUCK！」双脚被制，明神爆了一声脏话连著左手一起挥向那人的脸，但是也马上被那人轻松的挡下，跟右手一起固定在头顶上。
　　「啊啊，还真是危险呐……」低沉的男音懒散的说道，压制明神的双手空出一只，猛地扯开明神的亚曼尼衬衫，然後就著衬衫把他的双手牢牢的绑在床头。
　　「干、你…」眼见自己的双手被缚，接著西装裤和底裤也一起被扯掉丢在地上，明神难得露出慌乱的眼神瞪视压在自己身上的男人。
　　「嘿、眼神真不错……」压在明神身上的男人的嗓音依旧懒散，晨间的欲望因为本来就全裸的身体很快的就抵上身下人完全没准备的後穴。
　　「可恶、你这家伙…」明神大力的挣扎著，扯动的双手让绑在手腕上的衬衫发出衣帛的撕裂声，连带的手腕上也出现血痕。
　　「抱歉啊…没女人暂时拿你来用一下……」嘴上说著抱歉的男人脸上却一点歉意也没有，他邪魅的舔了舔唇，如同猎豹般的眼神在浏海制造的阴影下奕奕闪烁。
　　然後他轻松地把明神挣动的双腿向两旁拉开，丝毫不理会骨头发出的哀鸣及明神的咒骂，一举挺进乾涩窄紧的甬道，直至最深处。
　　剧烈的撕裂抽痛让明神倏的紧绷，精壮柔韧的身躯像是要折断般的拱成桥形，紧紧抓扯著衬衫的双手用力到关节泛白，张口欲喊却什麽也发不出来。
　　「啧…好紧…喂，你放松一点啊…」蛮横施暴的男人皱著眉头，性器被绞紧的感觉让他也不好受，他拍了拍明神的臀部有些命令地道。
　　明神像条离水的鱼儿，因痛楚而苍白的嘴一开一合，拼命想深呼吸来缓解身下的剧痛，但滑入体内深处的粗大像是要把他的内脏全挤出般，连带著肺部被压迫的吸不进任何空气。
　　「啧…还真麻烦……」看到明神如此痛苦的男人连眉毛都没动一下，不慢不紧的抱怨著，随即猛力抽出自己的灼热，换来明神一阵剧烈的痉挛，男人伸长了手在床旁边的柜子里搜索一阵，最後拿出了一瓶润滑油把里面的液体全挤进明神流著血的穴口，然後再次挺了进去。
　　明神的身体大力的弹跳一下，但依然没发出任何声音。
　　「嗯……这次好多了……」因为润滑剂的关系，明神体内绞紧的感觉已经缓和许多，男人抓著明神的腰不顾他痛的扭曲的脸迳自大力地抽插著。
　　明神眉头皱的死紧，狠命咬住下唇让痛哼只留在喉头，满身冷汗的忍住男人每一次抽插所带来令自己几欲发狂的抽痛感，紧闭眼连祈祷著这种痛苦能尽快消逝。
　　
　　但也因为他紧闭著眼，所以没发现压在他身上的男人带著玩味的眼神。
　　
　　「嘿…你也叫个几声来听听啊…不然好像只有我一个人在做爱而已……」男人俯下身，伸出舌尖色情的舔著明神微颤的下颚，吐著热气低声笑道。
　　「……哼……」明神气息不吻的冷哼，睁开被泪水模糊的眼，「要听叫床去找女人、少……呜呃！」逞强的话语在一阵狠顶之下硬生生的被截断，明神再次咬住下唇，眼角发红的狠瞪男人。
　　「嘿嘿嘿…还蛮倔强的嘛…没关系…我等一下就让你舒服的叫出来……」男人煽情的舔吮著名神的耳垂，不时轻轻地啃咬拉扯，在耳边低笑的声音就像猎人掌握著猎物的生命般的兴奋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　哼，结果还真的没发出半点声音啊……刚洗好澡，全身赤裸只在腰间围了条毛巾的男人，也就是天远寺饭店的拥有者──天远寺陆王，坐在床边看著被自己做昏过去的明神。
　　
　　还真是个不可爱的小孩…不过…就是这样才有趣呐……
　　
　　他饶富兴味的想著，伸手解开绑著明神的衬衫，随手把它丢在一边，转头回来就看见名神倏的睁开眼睛，没想到他还会挥拳过来的天远寺略显狼狈的躲过，然後把他的手扭绞在背後，让他趴跪在床上。
　　「啧、看来是我做得还不够多呐…」
　　「咳…放开…」
　　「嘿，怎麽可能。」邪邪的笑了一下，天远寺又把肿胀的男根送进明神已经红肿不堪的後穴，毫不留情的狠戾抽动著。
　　明神握紧拳头，皱著剑眉死忍著再次从下体传来的痛楚，男人每抽动一次他眼前就一阵黑，在他感觉自己又要昏过去的时候一张白纸黑字的东西映入模糊的眼帘。
　　「喂，把这个签了。」
　　「………休想…呃嗯……」
　　「不签的话就不让你休息喔。」
　　「哼……呃！」正当明神闭上眼把脸埋进枕头里打算跟天远寺耗下去时，他因为过多的性事而有些疲软的性器被男人的大手残忍的搓弄著，最後被不知道哪拿的丝质领带残酷的紧紧束缚著。
　　「你要不要签？」男人的声音居然还带点无辜。
　　「……………」明神没有回答，全身颤抖的埋在枕头里，如果这时侯把他的脸抬起来的话就会看见他其实已经痛的脸色发白，满脸冷汗。
　　天远寺见他如此，只是无所谓的耸耸肩，下身依然残暴的抽动著。
　　「呐，你真的不签吗？」抽弄了一阵，连自己都已经射了一次在他的体内，明神都已经抖的如秋风落叶也依然不肯示弱，天远寺一把将他翻过身，过大的动作让明神把他血迹斑斑的嘴唇弄得更为红W，天远寺的手抚上明神被束缚而变的些微发紫的欲望轻轻套弄著，但只是如此轻细的动作就让明神全身止不住的抽搐，早已没被桎梏的双手无力的绞扯床单，牵动著被蹂躏不堪的内穴颤栗的紧缩著。
　　天远寺发出了舒爽的低沉闷哼，抽撤的动作变得更凶猛。
　　「呐…跟你说件事喔……」天远寺弯下身边啃咬著明神的耳朵边粗喘著说道，「你知道你老爹有财务困难吧……」
　　明神紧闭著眼不予理会。
　　「嘿嘿……不久之前他跑来跟我名下的公司借了一大笔钱…结果还不出来……」他扯著明神的头发逼他抬起头看著他，「然後啊……他为了保命就把你抵押给我了呐……」从床边桌子上散乱的纸张里抽出一张在明神的眼前晃了晃。
　　明神淡淡地撇了一眼纸上斗大的字体。
　　「……哼…原来是这样吗……」明神难得的开口，不过声音里没有天远寺想像中的慌乱。
　　「嗯？你看起来并不惊讶呐…」
　　「…死老头硬叫我来找你这个特别生的时候就猜到了……」让他出现财务困难的人可是我…早知道就早点跟死老头断绝关系了…明神颤抖的扯出一抹冷笑。
　　
　　很好…连儿子都敢卖，那他让死老头生不如死也不算过分了……
　　
　　「恚真无趣…那你要签了吗？」扬了扬手上的纸。
　　「…拿过来。」忍著下身的疼痛跟在体内乱窜的快感，明神很快的看完纸上所写的东西，是一份契约书，「…我都已经被卖给你了，何必签这种契约……」
　　「我个人做事比较谨慎啊。」
　　明神冷冷地撇了天远寺一眼，随即拿著他递过来的笔在契约书上乾脆的签下自己的名字。
　　「噢，我喜欢乾脆的人。」天远寺看似很高兴的说道，随手把契约书放到床头柜上，「既然你已经爽快的签了，你可是要完全听命於我，也知道不听话的话就要处罚吧…」解开明神分身的束缚，让他痉挛的射在自己的腹部，天远寺语气轻柔的有如情人絮语，但脸上的表情是嗜血般的残暴。
　　「随便你。」冷冷的抛下一句话，明神闭上眼掩去了眼里一闪而逝的疲惫。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 02. 

　　真是个奇怪的人。
　　
　　天远寺看著姿势难看的瘫在阳台躺椅上的明神想。
　　
　　一般来说，听到自己的亲生老爸把自己卖掉不都会冲回家质问还是干啥的吗，结果那家伙只是抓起手机打了几封简讯，然後就堂而皇之的赖在这里了。
　　
　　──「喂，我最近在躲人，这里借我住一阵子。」
　　
　　记得他是这样说的，至於在躲什麽人不得而知。
　　
　　而且他大部分的时间都待在阳台抽菸，不要命似的一根接著一根的抽，也没见他吃什麽东西(早餐就一杯黑咖啡了事)，就一直看著天空发呆，如果不是晚上把他拖进来的话没准他有睡在外面的打算，真是的，要死也不是用这种方法。
　　
　　恚我干嘛像个老妈子一样的担心那小子啊，又不关我的事。天远寺耸耸肩，把视线重新调回桌上的文件──
　　明神悠，十八岁，阪神学园高中部三年生。
　　帝明集团创办人兼执行长，旗下公司涉猎广泛，包括饭店业、服饰业、化妆品、生物科技、航空……等。
　　
　　根本就是跟我打对台嘛…涉猎的范围几乎一模一样…
　　
　　「叩叩。」有人敲了门。
　　「谁？」天远寺从资料中抬头，扬声问了一句。
　　「天远寺先生，您预定的客房服务。」
　　「哦，直接拿进来吧。」把看到一半的资料随性一丢，天远寺起身到餐厅去。
　　「是，失礼了。」门外的服务生拿了磁卡开门，推了一台餐车进来，训练有素的把餐点摆好之後，向天远寺鞠了个躬便转身离开。
　　对自己员工的高效率满意的点点头，天远寺走向阳台，果然看到明神还维持著同样的姿势，手夹著香菸看著一片漆黑的天空发呆。
　　「喂，吃饭了。」
　　「不饿。」抓起放在躺椅旁的小桌上的其中一瓶酒，仰头灌下一大口，明神淡淡地看了天远寺一眼又继续发呆。
　　又来了，每次叫他来吃饭几乎都只得到这种鬼答案。
　　天远寺不可置否的挑了挑眉，走过去一把夺过明神手上的酒瓶，然後勾住他的脖子把他拖到餐桌旁压著他坐下。
　　「FUCK、那是我付钱买的G！」想要抢回天远寺手中的酒瓶却未果，明神拍桌怒瞪。
　　「谁理你，给我吃饭。」
　　「怼」狠瞪了天远寺一眼，明神放弃抗争的乖乖吃饭，只是脸色依然很不好罢了。
　　天远寺见明神听话的开始进食，也跟著坐下来吃晚餐。其实他也有想过可以不用管明神的死活，不过因为从小就常照顾和自己年纪差蛮多的弟妹，所以才会习惯性的去照顾别人。
　　
　　怼⒄庵质焙蛳肮呋拐娌皇羌好事……
　　
　　「喂，你不用回家吗？你一个高中生一直翘家不好吧？」
　　「干嘛？嫌我碍事？」
　　「我可没那麽说，只是觉得你一直待在我这却没人有异议才问一下。」似乎是错觉，不过明神的表情好像闪过一丝的愤恨。
　　「老头你才是，你应该有家吧？干嘛一直住在自己的饭店，该不会是你做了什麽然後被老婆威胁敢回家的话就要拿菜刀砍你？」一手托著脸颊，明神笑的一脸不正经。
　　「我才二十五岁还不到你叫老头的地步，而且我也没有什麽老婆。」
　　「我就是叫你老头你怎样，那你干嘛住饭店？」
　　明明就是我先提问的，为什麽现在却像是我在被质问一样啊……天远寺在心底叹道。
　　「我父母都在加拿大养老，弟弟在英国读大学、小妹在读寄宿高中，我也懒的在外面买房子，反正在这里办公比较方便。」
　　「哦。」
　　「那你干嘛不回家？叛逆期？」
　　「去你的叛逆期，老子不爽回家不行吗？反正平常我也是住饭店，你不是知道？天远寺总裁。」最後的「天远寺总裁」叫的满是恶意。
　　「哼，就是因为知道才会怀疑你是不是故意选跟我一样的领域，怎麽，暗恋我？」
　　「谁他妈的暗恋你，会选跟你一样的领域纯粹是要打垮你，死老头。」咽下口中最後一口食物，明神拿回天远寺放在旁边的酒瓶，挑衅地笑道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嘿……不是说要打垮我…？」
　　「妈、妈的……在别人洗澡的时候冲进来强暴别人…呃嗯…就是要报复？看不出来死老头、这麽小心眼……」被人大力的压在浴池边缘侵犯著，明神难受地皱著眉，但嘴上依然狠毒。
　　「随你怎麽说…反正你也只有嘴巴能赢我而已…」狠狠插进明神带著血丝的後穴，天远寺一口咬上他的脖子，随即到淡淡的铁锈味，「嘿嘿…你被强暴也很兴奋嘛…这里都这麽硬了…」伸手抚上明神热烫的性器，毫不温柔的搓弄著，天远寺危险地笑著。
　　「哼…如果我没感觉、代表你的技术也不怎麽样嘛…嗯…你应该要庆幸我这麽有…哈啊、呃…」
　　「那还真是感谢你啊…」跟这小子认真绝对会被气死……抽出自己的肿胀，粗鲁的把明神提起来，压在冰冷的大理石墙壁上，天远寺再次用力顶进已然柔软的窄穴。
　　因为突如其来的冰冷而颤了一下，明神勉强稳住自己的身体，咬紧嘴唇承受天远寺毫不留情的进犯，绝不让痛哼或呻吟自喉头溢出。
　　「哼…还是不出声嘛……」见明神苦苦忍住声音，天远寺冷笑了下，然後用像是要用坏明神的力道更狠戾的顶进甬道深处，让明神痛苦的微微抽搐著。
　　
　　嘿嘿…现在不叫也没关系…这样才可以更期待他在床上像个娼妓一样主动张开腿的那一天不是吗？
　　
　　一阵剧烈的痉挛颤抖，明神的白浊喷洒在洁白的墙砖上，而天远寺也在一记重顶之後射在他的身体深处。
　　「嘿，过来。」抽出依然肿热的粗大，天远寺一把扯过明神的手臂，因为明神双脚虚软而使两人跌跌撞撞的走出浴室，然後明神脚下一个踉跄跌躺到房间中央柔软的大床上，而天远寺就顺势的压了上去。
　　「哦，有进步，会邀请我了呐。」扳开明神的双腿提起，用力压在他的颊侧，天远寺微喘著重重贯穿进他的身体里。
　　「呜呃…你脑子有、问题吗……鬼才会邀请…你…」饱受蹂躏的後穴又被这麽粗暴的对待，明神双手用力扯住膨松的大羽毛枕头好让自己不会因为天远寺动做过大而撞到床头。
　　「你这小子还真会逞强呐……」噙著嗜血的笑，天远寺又把明神的双腿扳得更开，骨头的哀鸣清晰的可怕。
　　「谢谢、夸奖…」颤抖的弯起苍白的嘴角，明神依然笑的挑衅。
　　「怼⒊粜∽樱你今天晚上别想睡觉了…」报复性的咬上明神脖子那个在浴室制造的伤口，在感到口中铁锈味更浓厚的同时满意的听见他几乎细不可闻的痛哼。
　　「嘿…你有那个…能耐吗…」明神也不甘示弱的咬住天远寺赤裸的肩头，两人就像争夺王位的雄狮般互不相让。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，老板你最近迷上年轻的男人啦？」
　　「啊？是你啊，伊集院。」正在喝咖啡的天远寺撇了一眼擅自进入房间的男人，随性的招呼道，「你要喝咖啡吗？」
　　「啊，不用了，我已经在宝贝家喝过了。倒是老板你什麽时後有了情人怎麽不跟我说一下啊？真是太不够朋友了。」男人──伊集院龙司，和天远寺是大学时代的恶友，现在则是他的个人秘书──一脸暧昧笑容地说道。
　　「我哪来的情人啊？」
　　「少装傻啦，不就躺在床上嘛。」指了指埋在被子里，只露出头发的人，伊集院轻佻地笑著。
　　「啊？哦，那小子才不是什麽情人咧，是抵押品。」
　　「抵押品？我看看……」伊集院走到床边，轻轻的挑起棉被的一角，低头看清楚躺在床上的人的样貌，「咦？他不是帝明集团的…」
　　「嗯……」躺在床上的明神皱了皱眉，缓缓的张开眼睛，「……你谁啊？」脸色很差的看著眼前陌生的男人，压了压隐隐作痛的额角，明神动作僵硬的下床，毫不在意上半身赤裸的走到天远寺的桌边拿起咖啡壶为自己倒了一杯，然後点了一根菸就走向阳台瘫到老位置上。
　　「原来他躲在这啊，难怪宝贝这麽生气…」
　　「你说啥？」
　　「哦，没事，是说，你们昨天晚上还真激烈呐，帝明的总裁身上的吻痕不是普通的多喔。」
　　「少说废话了，你到底来干嘛的？」
　　「啊，差点忘了，明神那老头最近又想跟我们借了一大笔钱喔，虽然是迟早会发生的事，不过你不觉得明神老头垮台好像太早了吗？说不定是有人在暗中操作。」收起嘻皮笑脸的表情，伊集院有些严肃地说道。
　　「这样啊，我知道了，明神那老头的事再调查清楚，你还有事吗？」
　　「没了，接下来我要去跟宝贝约会～」一提到口中的宝贝，伊集院就笑的特别灿烂。
　　「啧，快滚吧你。」
　　「嘿，在那之前先等一下，我可以跟帝明的总裁说一下话吗？」
　　「啊？随便你，这种事情干嘛问我…」
　　「那我就不客气了～」伊集院带著笑容走到阳台，敲了敲落地窗的边缘引起明神的注意，「那个，宝贝最近因为你的失踪所以很生气呢，要小心不要被抓到了喔。」
　　「嘎？」宝贝是谁啊？
　　「就这样，我先走了～祝你工作愉快哦，老板。」对天远寺挥了挥手，伊集院就潇洒又欢乐的离开了。
　　「啧，应该要加重他的工作才对的……」看见自己的秘书居然还有f情逸致去约会，天远寺不满的低喃道，他走到阳台，直接拿起明神夹在手上的菸抽了一口。
　　「老头，要抽菸自己不会去买喔？」
　　「不要这麽小气，话说回来，你知道你家老头最近发生什麽事吗？」
　　「我哪知。」
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 03.

　　「呜恶…咳咳、咳……好想吐…」
　　明神双手撑在洗脸台上不停的乾呕，明明觉得胃酸翻涌难受的要命却什麽也吐不出来，抬起头来看见镜子里的人脸色苍白的可怕，连嘴唇都没了血色。
　　「哇啊…还真是他妈的惨啊……」把头发往後梳了梳，明神用力按著额角摇晃的走出浴室，走到阳台依然瘫在平常的躺椅上。
　　
　　头超痛的…果然昨天不应该把伏特加跟威士忌加在一起喝的…身体好像也在闷闷的烧著，真是糟透了……
　　
　　「喂，司徒家送来了请帖，你有收到吗？」刚才不知道去哪的天远寺现在斜倚在落地窗边，修长的手指夹了张烫金的邀请卡对明神晃了晃。
　　「啊？司徒家？啊，小夜的老公……」
　　「啥？」
　　「没。」拿出手机打电话到自家饭店确认自己也有收到同样的邀请卡，明神想了想，「好吧，看在小夜的份上就去露个脸好了。」
　　从躺椅上起身，明神点了一根菸，随手抓起自己的西装外套，转头问天远寺，「老头你也要去吗？」
　　天远寺耸耸肩，他现在似乎对明神叫他老头这件事没有任何意见，「反正也没什麽事。」
　　「哦，那就走吧。」
　　「现在还没到时间，去哪？」
　　「去挑宴会要穿的衣服啊。」
　　天远寺挑了挑眉，不过还是跟著明神出了房门，来到地下停车场开车出去。
　　「喂，你今天脸色看起来很差G。」流畅地操控著方向盘的天远寺一边分神看向坐在副驾驶座戴起墨镜的明神。
　　「没什麽，宿醉。」唔、好像发高烧了……不著痕迹的探著自己的额头，明神淡然地说道。
　　「哦，谁叫你昨天要空腹喝混酒。」
　　「罗嗦啦，老头你昨天还不是跟著喝了。」因为头痛的要人命，明神口气极差的回了一句，顺带附赠一根中指，然後就把座椅放躺下来，说出目的地之後便闭上眼休息，「到了叫我。」
　　「既然这麽难过的话干嘛要出来…」
　　「死老头，再吵的话就拿菸烫你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「给，冰红茶。」
　　「噢，谢了…」接过天远寺递来的饮料，明神虚脱的趴在桌上一口一口吸著。
　　「就说既然这麽难过就待在房间里休息就好了，干嘛硬要逞强跑出来啊。」坐在明神对面，天远寺一手撑著脸俯视倒在桌上的明神。
　　「再待下去就要发霉了啦，不过怎麽今天人这麽多啊…」看了就想吐…明神皱了皱眉，一脸嫌恶的看著眼前川流不息的人群。
　　两人现在正在精品街百货公司的开放咖啡座休息，原本明神是要来这里直接跟自己旗下的服饰店拿衣服，不过才刚进百货公司他就觉得头晕想吐，结果不得已只好先来喝个饮料解酒。
　　「废话，今天是周末，人当然很多。」
　　「呜恶…今天居然是周末……」
　　「啥？你不知道？」
　　「因为我过的很颓废，所以不知道今天星期几是当然的。」从桌子上爬起来，耙了耙有些乱的头发，明神点了菸一脸理所当然的说道。
　　「这种事不用讲的这麽自豪，小子。」
　　「要你管……啥？」正想要反驳天远寺时，明神感觉有东西撞到自己的腿，低下头一看，是一个泪眼汪汪的小男孩，「搞啥…喂，臭小鬼给我滚开，敢把你的鼻涕弄在我的裤子上你就死定了！」
　　「呜、哇啊啊啊啊────」
　　「吵死啦，叫你滚没听到吗！再吵就杀了你！」小孩的哭声让本来就很不舒服的明神火气更大，他烦躁的一手把小男孩推开，结果小男孩一个重心不稳跌在地上。
　　「你对一个小孩子这麽凶干嘛。」看不过去的天远寺走过去抱起哭泣的小男孩，轻声地询问他发生了什麽事。
　　小男孩只是跟母亲逛街结果被人潮给挤散了，正当他哭著要找妈妈的时候才不小心跌倒撞到明神。
　　「别哭了，我带你去找你妈妈好吗？」熟练的拍了拍小男孩的背，天远寺温柔地安慰他，然後他转头跟明神说，「喂，送这个孩子去服务台吧。」
　　只见明神失神的看著天远寺跟孩子的对话，直到天远寺叫了他几声才回过神来。
　　「你干嘛突然发呆啊？」
　　「没事，你刚说啥？」
　　
　　如果，那时候也有这麽一个人的话……
　　
　　「我说，送这个孩子去服务台，叫他们帮忙广播吧。」
　　「啥？放他自己一个人就好了啦，反正又死不了。」
　　「你在说啥鬼话，快走了啦。」天远寺皱了皱眉，一手稳稳的抱著孩子，令一手直接拉起明神逼他一起到服务台。
　　「啧，多管f事…」
　　「那还真是不好意思啊。」听见明神小声的抱怨，天远寺回头没好气的说道。
　　两人来到服务台，请服务台的小姐帮忙广播寻找小男孩的母亲，然後就留在那里陪著孩子，当明神的耐心被消磨光正要发作的时候，一位少妇急急忙忙的跑了过来。
　　「真、真的很抱歉，还麻烦先生们陪著小浩……」
　　「管好你的儿子，死女人。」狠瞪了少妇一眼，明神脸色不豫地哼道。
　　「咦？真、真的很抱歉……」被明神的态度吓了一跳，少妇连忙又弯著腰道歉。
　　「啊，你不用在意他说的话。」偷偷的用手肘顶了一下明神，装做没看见他挑衅的中指，天远寺挂著和蔼可亲的笑容对少妇说道：「很高兴能帮上你的忙，请不用这麽介意。」
　　「啊、是…真的很谢谢你们…」对天远寺敬了一个深深的礼，少妇牵著孩子向他们道别。
　　对远去的母子挥了挥手，天远寺回头看见明神烦躁的双手环胸啐了一声。
　　「你到底怎麽了？宿醉还没好？」
　　「啊？没啊，我讨厌小鬼，一直哭的烦死了。」
　　「小孩子又没怎样，你对他那麽凶他当然会哭得更大声。」
　　「恚只不过是找不到妈妈哭个屁，本大爷小的时候可没有像那些小鬼一样几几歪歪的。」
　　「那麽小的孩子找不到妈妈会哭是正常的吧，再说你怎麽知道你小时後没像他们一样？搞不好还更难搞。」
　　「ＦＵＣＫ　ＹＯＵ，本大爷从小就是天才，当然是记得的清清楚楚。」
　　
　　是啊，清楚到让人想忘也忘不了呢。
　　
　　「少自恋了你，接下来要去哪？」
　　「当然是去挑衣服啦，都是那个小鬼害我浪费了这麽多时间。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哦，真不愧是司徒家，才刚来日本就这麽有人脉啊。」看著宴会会场充斥著各个业界的权贵，天远寺轻佻的吹了个口哨。
　　「毕竟是那个司徒家嘛。」站在旁边的明神看了看四周，看见樱冢一群人正站在长餐桌旁聊天，「啊，找到了。」
　　「嗯？樱冢家和司徒家的继承人…你的朋友来头不小嘛。」跟著明神走过去跟樱冢他们会和，随著明神的介绍，天远寺挂著优雅的笑容对他们打招呼。
　　「还好啦。」刚被樱冢拉过去讲悄悄话的明神拨了拨头发，毫不在意一旁的千金小姐们为他脸红头晕的情况，「我要去拿酒。」
　　「喂。」
　　「干嘛？」招来了侍者，从盘子里拿了两杯渗水威士忌，一杯递给叫他的天远寺，明神斜眼看了他一下。
　　「你今天脸色真的很不好，该不会发烧了吧？」伸手想拿走明神手中的酒杯却被他闪过，天远寺皱著眉看著他一口把酒给喝光。
　　「怎麽，老头今天这麽关心我？」再从侍者的托盘上拿了一杯酒，明神扯了一个笑对天远寺说道。
　　「别给我顾左右而言他，你发烧了吧。」紧皱著剑眉，天远寺伸手抓住明神把他拉近自己。
　　他也不知道自己是怎麽了，只是看见这小子脸色这麽苍白，就有一种不能放他不管的感觉…
　　「就说没事了，老头你很罗嗦呐。」拍开天远寺欲要探自己额头温度的手，明神不耐的瞪了他一眼。
　　「你……」
　　「小夜！！」会场旁的树丛突然传出司徒焦急的大喊。
　　「过去看看。」明神的眼神一冷，示意天远寺跟他一起过去。
　　两人很快的赶到传出叫声的树林里，看见衣衫不整的椎名被司徒抱在怀中，旁边一群男人昏迷不醒的倒在地上，很显然的知道椎名发生了什麽事。
　　「不………」
　　「我先带小夜回去了。」打横抱起椎名，司徒面色凝重的对也闻声而来的樱冢说道。
　　樱冢对他挥了挥手，表示不用担心，然後转向这次事件的主使者，宫本家的刁蛮千金，宫本爱。
　　「看来是没什麽事了……」天远寺呼了口气，耸了耸肩转向明神，「喂，你…你怎麽了？」
　　明神似乎很痛苦的双手扼住自己的脖子，止不住的大口喘气，像是看到什麽害怕的东西一般，不断的往後退。
　　「喂，你还好吧？」看见明神如此反常，天远寺疑惑的伸手抓住他的肩膀问道。
　　「不、不要碰我！」明神像是被吓到一样大力的拍开天远寺的手，睁大的眼睛里满是惊恐。
　　「什、…抱歉，你还好吧？」被明神的举动吓了一跳，天远寺配合地放开他，有些小心翼翼地问道。
　　「啊、不…我……」突然一阵剧烈的头痛袭来，脑中的景像不受控制的一片混乱，明神痛苦的抱著头蹲了下来。
　　
　　不…不要…为什麽还会想起那时候的事……可恶…
　　
　　「喂，你别逞强了，还站得起来吗？」天远寺伸手想要拉起明神，但是才刚碰到明神的身体他就好像是失去支撑一样的倒在地上。
　　「喂、喂，你到底怎麽了？明神，明神！」
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-






副会长的秘密 04. 微

　　──「嘿嘿嘿…你长得这麽可爱，是男生太可惜了……」
　　
　　──「抱歉啊，因为证据不足，而且他们的不在场证明已经有人证实了，所以……」
　　
　　──「你这个死小孩，居然敢诬赖我的人，滚出去！」
　　
　　──「你居然丢明神家的脸，我们家没有你这种人！」
　　
　　
　　不、不……闭嘴，给我闭嘴……全都给我闭嘴！
　　
　　「吓！」倏地张开眼睛，明神满身冷汗的自睡梦中惊醒，看著眼前贴著典雅壁纸的天花板他一时还无法回神过来。
　　「你终於醒啦。」
　　「咦……？」明神呆滞的看像坐在床边的天远寺，他的脸色似乎有点憔悴。
　　「你果然发高烧了，还逞强硬要去参加宴会，真是的……」伸手把垂落在额前的头发往後拨了拨，天远寺无奈的撇了一眼依然呆滞的人。
　　「……呃──抱歉……」感觉头脑一阵阵的抽痛著，明神略带痛苦的抱著头，全身蜷成一团。
　　「哦？难得你这小子会这麽会这麽坦率的道歉。」从椅子上起身，天远寺半开玩笑地覆上明神，故意在他的耳边说道。
　　没想到明神狠狠地颤了一下，随即更往被子里面缩，而後在天远寺试图要碰他的时候狼狈的拍开他的手，双眼满是惊恐与惧怕。
　　「喂，你……」到底怎麽搞的？
　　听见天远寺的声音，明神像是惊醒一般猛地翻身过来，瞪大了眼睛愣愣地盯著他看。
　　「……你干嘛这样看我？喂──？」挑了挑眉，天远寺在明神的眼前挥了挥，没想到他一下抓住他的手把他拉到床上来，「唔…你搞什麽……」
　　明神抱紧天远寺的脖子，他感觉明神全身不正常的颤抖，而後听见他急迫地在自己耳边说著。
　　「……快点、上我……快点…」
　　「什、说什麽啊你……」把明神的话当成是玩笑，天远寺受不了的推开他，结果一阵天旋地转，等到天远寺意识到发生什麽事时，他已经被明神压在床上，「喂…你不要闹了，你还没退烧，给我躺好。」
　　天远寺皱著眉欲把明神从自己身上拉下来，结果却被他躲过，而後感觉明神的双手急切地拉开自己的裤子拉，略微冰凉的手覆上还未苏醒的分身套弄著。
　　「喂，住手…我现在可没那个心情…」分身虽然被急躁的抚弄，但还是不断的有快感自下身传上来，天远寺咬著牙推开明神，却被他更大力地压制住。
　　感觉手上的分身已经完全挺立，明神单手扯下自己的裤子，毫无准备的後穴就这样抵上天远寺的肿热，而後用力地压下身体。
　　明神体内的紧致与乾涩让两人皆痛地闷哼了一声，天远寺托著明神的腰部想让他离开，明神却压著他的手僵硬地起坐，没一会甬道内渗出的血液让明神的动作更加顺畅，他咬著唇加快了动作。
　　发出低沉的粗喘，两人的交合有如野兽般的激烈，天远寺别无选择的被明神压著做了一次又一次，每当激情稍歇他想要问明神到底怎麽回事时，又会被拉进下一回的情事里。
　　
　　「…拜托……什麽都、不要问……什麽都……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂，老头，我肚子饿了。」待在阳台抽菸的明神难得探头进来跟天远寺说道。
　　
　　虽然口气还是很差就是了。
　　
　　「要吃东西自己不会叫啊，你没手没脚吗，臭小鬼。」正在工作的天远寺头也没回指著电话，同样口气很差地回道。
　　「臭老头，你离电话比较近帮忙叫一下会死啊。」对天远寺的背影比了个中指，明神心不甘情不愿的晃进室内，拿起电话打给楼下的餐厅叫外卖。
　　「吵死啦，臭小子。」被一堆工作弄的很烦躁的天远寺拿起桌上价值不斐的订制钢笔丢向明神，结果砸到他的头换来两根笔直的中指外加脏到不行的脏话一句。
　　天远寺完美的无视明神粗鲁至极的行为，放任他再度姿势不雅地瘫在前厅等服务生送餐点。
　　
　　这小子……前几天还一副要死不活的样子，结果病好了又变回这麽欠揍…早知道应该要放他不管看脑子烧坏会不会好一点。
　　
　　「老头，你不吃吗？亏我还帮你叫了耶。」正当天远寺在心底腹诽明神的时候，他口中很欠揍的人就端著盘子做到他对面，然後把餐点放在一堆重要资料上。
　　「喂，把盘子拿走，敢把那些文件弄脏你就完了。」
　　「啧，好凶喔。」撇撇嘴，明神乖乖地把盘子端起来。
　　「唉……」大大地叹了口气，天远寺揉了揉疲累的眼角，「算了，先吃饭吧。」
　　「你的份在那。」端著盘子跟在天远寺的身後，明神一只脚翘在椅子上，很豪迈地不停拿调味料加下去。
　　「喂，你家那麽多调味料不会味道太重吗？」那一整瓶的辣椒酱都要被你加光啦…天远寺嘴角微抽地看著明神面前已经变的五颜六色的餐点。
　　「啊？不加这麽多的话我吃不出味道啊。」
　　「啥？你的味觉也未免太迟钝了吧。」以为明神在说笑，天远寺也开玩笑似地说道。
　　「对啊，我的味觉很迟顿。」没想到明神一脸稀松平常地附和天远寺的话。
　　天远寺愣了一下，「……为什麽？」会跟他之前那麽反常有关吗？
　　「我小时後出了场车祸，听说还蛮严重的，结果我醒来之後我的味觉就变成这样了，大概是有撞到脑子吧。」拿著叉子的手点了点自己的额角，明神说的平淡。
　　「………是…吗。」微微皱起眉头，天远寺喃喃地低声道。
　　「老头你那什麽脸啊，超怪的。」
　　「…………」
　　
　　臭小鬼，你给我再去撞一次头吧你！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「噢……好无聊……」
　　「给我闭嘴。」正在埋首於工作中的天远寺之前都非常有耐心的听著明神瘫在阳台每隔一分钟一次的哀叹，但在他哀叹第一百八十次(也就是三个小时)之後他的耐心终於告凿，手上的资料差点被他捏烂。
　　「…啊…好无聊……」像是挑衅一般，明神先是撇了一眼爆青筋的天远寺，然後又说了一次，同时还摆出感觉阳光很灿烂的姿势，悠f的姿态完全跟天远寺被公事烦的几近发狂呈现明显对比。
　　「既然无聊的话不会回你自己的饭店去工作啊，嘎？！」终於忍无可忍，天远寺用力拍桌对明神吼道，要不是桌上的东西太多不然他会选择翻桌来表示自己的愤怒。
　　「不要，是老头你自己叫我要听你的话的。」
　　「我有叫你一直待在这里吗！死小鬼不要给我找藉口！」
　　「嘎？！居然敢叫本大爷死小鬼？死老头你是想干架吗！」对於称呼这种是反应很大的明神一脚跨上躺椅，颇有黑道风格地挑衅。
　　「有种就来啊！」不知道脑子哪根神经接错线的天远寺就这样轻易地接受了挑衅，同样一脚跨在躺椅上对明神叫嚣著。
　　「哼哼哼，死老头不要到时候求我手下留情啊。」双手互相扳著手指，明神露出狰狞的笑容，脑中已经模拟出多种天远寺被暴打一顿的惨样。
　　「你才不要被我打到哭著找妈妈，未成年的。」转著手臂暖身，天远寺也一副蓄势待发的样子。
　　「去你妈的未成年！你这个装年轻的死欧吉桑！」
　　「不准用脏话问候我妈！你这个死没礼貌的小子！」
　　「大、大哥？」
　　「啊？」突然听到熟悉的女声，正在跟明神角力的天远寺回过头去，看见自家小妹正站在阳台门口一脸惊讶地看著他们。
　　「啊…咳嗯…美奈你怎麽会来？」被妹妹看见自己粗俗的一面，深怕自己在妹妹心中的完美形象会被破坏的天远寺故做镇定的问道。
　　「因为最近学校放假了嘛，大哥，这位先生是……」天远寺美奈露出甜美的笑容，像只小鸟般地探头看著天远寺背後的明神(他正对著天远寺的背影大比中指)。
　　「…他叫明神悠，是我的……咳嗯，朋友。」说到朋友这个词，天远寺的脸怎麽看怎麽别扭，「喂，她是我妹妹，天远寺美奈，之前有稍微跟你提过的。」
　　「你好，明神先生，大哥受你照顾了。」
　　「哪里，你大哥还算很乖啦。」堆起满脸的笑容，明神一边回应美奈一边撇了一眼天远寺，那一眼在天远寺的眼里怎麽看怎麽欠打。
　　狠狠瞪了明神一眼，天远寺看向自家妹妹，「美奈你跟那家伙不用用敬语啦，那小子跟你同年。」
　　「咦？我还以为他跟大哥同年耶……」看著明神深刻的五官，还有肌肉起伏的身材跟那种像男公关一样的穿衣风格，怎麽看也不像一个十八岁的高中生。
　　「嗤，我才没想老头那样咧。」
　　「老、老头？」
　　「咳嗯，美奈你来找大哥有什麽事？」为了避免再讲下去明神会说的越来越夸张，天远寺赶忙咳了一声转移妹妹的注意力。
　　「噢，大哥你最近有空吗？」
　　「有啊，怎麽了？」
　　「大哥之前说美奈十八岁生日的时候要陪我去逛街的呀，大哥忘记了吗？」
　　「怎麽会呢？跟我们家小公主的约会大哥绝对不会忘记的。」对妹妹露出一如往常的温柔微笑，天远寺温暖厚实的大手轻柔地抚著妹妹的头发。
　　「嘻嘻，那美奈生日那天大哥要一整天都陪著美奈喔。」
　　「那当然，美奈要穿得漂亮一点呐。」
　　「那就说定了喔，我跟朋友还有约，要先走了。」
　　「嗯，路上小心。」
　　「那大哥再见了，还有明神君，很高兴认识你。」对屋里的两人挥挥手，天远寺美奈就很有少女情怀的离开了。
　　「该不会是交男朋友了吧，那丫头……」搔了搔头，天远寺叹了口气，回头看见明神眼神复杂的看著他，「你干嘛？」
　　「天远寺哥哥～人家也好想跟你去约会唷～」
　　「给我闭嘴，恶心死了。」
　　
　　…家人……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 05. 

　　「……呃……」紧皱著眉头，明神死咬著下唇，脸上尽是痛苦又欢愉的表情。
　　「唔…你这里…不管被上几次…都还是很紧呐…」狠狠一口咬上明神的脖子，天远寺双手用力扳开他的臀部，更深的进入。
　　「嘿、嘿嘿……很爽吧，臭老头……」被天远寺的动作弄的气息不稳，明神颤抖地扯了个笑。
　　「哼……」懒懒地哼了声，天远寺狠抽了几下之後射在明神的体内，他趴在明神身上喘息了一会，而後拉起他的手臂让他背对自己靠在胸前。
　　「喂…你已经做了两天了…我明天还有事……」感觉体内的硕大又再次的充满自己，明神斜睨了一眼背後的天远寺，但因为全身脱力所以还是只能任由天远寺随意操弄。
　　「我管你明天有没有事…你可是签了契约要乖乖听我的话…」啃咬著明神的耳朵，天远寺抓著他的大腿缓慢地抽动著，「还是说……你已经没力了？年轻人体力这麽烂可不好啊…」
　　「给我闭嘴…谁说我没体力……」自尊心很强的明神即使已经被看穿还是死撑一口气，挺腰配合天远寺的律动。
　　
　　居然被他发现了…这老头的体力根本就是怪物啊，可恶……
　　
　　见明神死都不肯认输的样子，天远寺暗自偷笑了声，反正明神会为了面子问题而极力配合自己，对他而言一点损失也没有。
　　「老头…你是怎麽回事…突然发情发这麽凶…被女人甩？」
　　「少乱猜，老子怎麽可能被女人甩…」
　　「那不然是怎样？」
　　天远寺像是想到了什麽似的冷哼了一声，双手恶质的来到明神沾满两人体液的下身，在已经被填满的穴口又伸了一只手指进去。
　　「痛、臭老头你干什麽……」
　　「哼…去美国出差一个星期，快要被那群白痴给搞疯了…」
　　「那…你就、呜呃…去找那些人…算帐啊…很痛啦！死老头，手指不要再插进来了、呜啊！」
　　「给我闭嘴乖乖让我做到爽，要叫的话就给我叫的好听一点！」撤出手指，心情真的很不好的天远寺用力压下明神的身体，施力啃咬著他的脖颈与锁骨。
　　「部、部下白痴关我…关我什麽事……臭老头给我…给我住手、呼嗯……」
　　
　　死老头……你老子我他妈的明天还有学园祭要去啊靠！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早晨，一缕阳光从未阖紧的窗帘细缝里透进来，不偏不倚的洒落在熟睡於床上的人的脸上，他咕哝了一声，皱了皱眉头又翻过身继续沉睡。
　　「喂，你还要睡多久啊？臭小子。」刚从浴室里出来的天远寺把擦完头发的毛巾丢到明神的脸上，顺势坐到床边一掌压上他的头。
　　「唔……他妈的…你叫人起床就是这样叫的吗……」艰难地挥开天远寺的手，明神把头埋在枕头里闷声道。
　　
　　靠…全身都痛毙了…我诅咒你那根烂掉，死老头…
　　
　　「我只是觉得这样叫你最快。」很无辜的耸耸肩，「起来吃东西了啦，你一整天都在睡没吃东西对身体不好。」
　　「少罗嗦，是谁害的啊，嘎？」以极缓慢的速度从床上爬起，感觉下身的穴口有什麽东西流了出来，明神全身发毛地颤了一下。
　　「我怎麽知道是谁。」再度无辜的耸肩，天远寺完美的无视明神想拿枪射杀他的脸，转身走向前厅，「洗完澡就来吃饭吧。」
　　对天远寺比了个超级标准的中指，明神慎重的决定以後要带个武器什麽的在身上以便他可以随时秒杀那个欠揍的天远寺。
　　在脑中列出一系列适合的武器之後，明神满意的点点头，随後颤巍巍地走进浴室沐浴。
　　「……FUCK！」
　　「搞啥？」正在前厅用餐的天远寺听见从浴室里传出很大一声的脏话，疑惑地转头看向卧房，但是之後又没有声音了，他耸耸肩又转回去继续吃饭，下一秒他感觉脖子有一阵风掠过，然後一双手就掐上他的脖子。
　　「死老头…明年的今天就是你的忌日了…我会记得带花去看你的……」从浴室里冲出来，只在腰间围条毛巾的明神一脸阴郁的勒著天远寺的脖子发狠。
　　「你、你干嘛啊……」
　　「你刚说我睡了多久，啊？」我掐掐掐……
　　「快一、一天啊…放手啊你，搞谋杀啊…」
　　「FUCK YOU！老子昨天就说我今天有事了！死老头都是你害的！」放开天远寺的脖子，明神泄愤的拿起桌上的红酒狂灌。
　　「咳、咳咳…你反应很慢G，我说你睡了快一天都说了多久了。」
　　「我睡眠不足还不是死老头你害的！」
　　「如果你是说你学校学园祭的事的话，我已经去帮你请假了。」
　　「……啥？老头你跟他们说了啥？」
　　「我说你在跟我做爱所以不能到场。」夺过明神手中的酒瓶，天远寺露出灿烂的微笑说道。
　　「………………」因为太震惊以至於一时半刻没办法说话，然後明神又在度掐上天远寺的脖子，「老头你一定是故意的……你给我下地狱吧…」
　　天远寺被明神掐著不断往後退，最後跌坐在椅子上，明神也顺势跨上他的腿继续掐著他的脖子，一边撂狠话诅咒他。
　　「呀啊！对、对不起…打扰到你们了……」门口突然传来一声小小的尖叫。
　　『啊？』两人默契很好的同时看向发出尖叫的人。
　　天远寺美奈脸色泛红的用双手捂著脸，羞怯的目光不知道要看哪里，看著他们两人太害羞，不看他们两个好像也不对。
　　「喂，你妹好像误会什麽了G……」低头发现他们两人的姿势很有问题，存心让人误会的明神双手暧昧地勾上天远寺的颈间，在他耳边低声说道。
　　果然如他所料，天远寺美奈这次乾脆转过身去背对他们。
　　「别玩了，臭小子。」瞪了笑的一脸贼样的明神一眼，天远寺直接站起身害的全身重量都压在他身上的明神被掀翻在地上，「美奈你等我一下，我先去换个衣服。」知道妹妹今天过来是因为自己跟他约定生日时要陪她去逛街，天远寺对她挥了挥手就走进更衣间里。
　　「干！死老头，很痛G！」被掀翻到地上导致牵动全身肌肉而使明神痛的眦牙咧嘴的叽叽乱叫，叫够了之後才愤恨的爬起来吃东西(叫的很饿了)。
　　「喂，不要再喝酒了。」死小子，身体痛还喝这麽多酒…从更衣间里出来的天远寺皱著眉再次夺过明神手中的酒杯。
　　「臭─老─头─你给我──」
　　「咦？明神君不跟我们一起来吗？」正当明神要发作拍桌大骂的时候，天远寺美奈疑惑地打断他的发飙。
　　「嘎？我干嘛去？」
　　「因为人多一点比较有趣呀。」
　　「嗤，免了，老子才不想去。」很豪迈的一脚跨上椅子，明神手一挥驳回美奈的说法。
　　站在一旁的天远寺没说话，倒是走向前一把抓起明神的手臂把他扔进更衣间里，「限你五分钟之内换好衣服出来。」
　　「死老头你搞屁啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「痛、痛痛痛痛痛……」
　　「你好吵啊，小子。」
　　「他妈的是谁害的啊…」额暴青筋的给了天远寺一个中指，明神一手扶著腰跟在天远寺兄妹的後面说是要陪著小公主逛街。
　　
　　去他的小公主！今天是谁的生日关老子屁事啊！
　　
　　「美奈今天想要买什麽东西？」
　　「美奈想要一件洋装～上次看到就好想买噢～」
　　
　　趁现在快闪吧！
　　
　　看著前面天远寺兄妹和乐融融的聊著天，明神看准时机脚跟一转就要准备逃走──
　　
　　「别想逃，臭小子。」走在前头的天远寺不知如何做到的，在明神逃走的前一秒精准的抓住他的肩膀把他拉回来。
　　「臭老头，要赔你妹去逛街就自己去陪，老子我可不想奉陪。」挣脱不了天远寺的牵制，明神只好退而求其次的在她肚子上揍一拳。
　　「今天是美奈的生日，寿星最大。」
　　「所以就说你妹生日关我屁事啊！」终於不耐烦的爆发了，明神不顾形象的在街上大吼大叫。
　　「我说你要来你就不准给我逃走，别忘了你可是签了契约的哦，臭小子。」拿契约制约明神的天远寺的脸在明神眼中根本就是极致的欠揍。
　　「哼哼哼，臭老头，要是我现在推你去撞车把你撞死的话契约就无效了哦～」明神的表情一副就是真的会推天远寺去撞车的样子。
　　「嘿嘿嘿，你敢真的推我去撞车的话我一定也会拖你下水的，死小鬼。」
　　「大哥跟明神君不要吵架嘛～」夹在两人中间的美奈一手勾住一人的手臂，微嘟著嘴说道，「今天是美奈的生日耶……」
　　「噢，美奈，对不起呐。」摸摸妹妹的头，天远寺充满歉意的笑道。
　　「别随便碰我，天远寺小妹。」从美奈手中抽出自己的手臂，明神不耐烦的啧了一声，结果就被有恋妹情节(明神强烈地这麽认为)的天远寺一掌巴在头上。
　　「啊，美奈你跟明神在这里等一下，我去拿个东西。」用眼神警告明神要顾好自己的妹妹，天远寺转身走进一家精品店。
　　明神在天远寺背後做了个鬼脸，从口袋里拿出菸点上，然後一脸无聊的盯著远方。
　　「那个，明神君。」
　　「啊？」口气很差。
　　「你是不是很讨厌大哥啊？」
　　「嗤，巴不得他去死。」
　　「嘻，这样呀。」
　　「笑屁啊，天远寺小妹…」明神转头正想要瞪美奈一眼，发现天远寺已经回来了，手上还拿了两个包装精美的盒子。
　　「这个，大哥送给美奈的生日礼物。」把手上那个粉红色的盒子递给美奈，天远寺笑的温柔。
　　「哇～谢谢大哥～美奈可以拆开吗？」
　　「嗯。」
　　得到大哥的首肯，美奈兴奋的拆开包装，盒子里放著一个镶著碎钻的玫瑰型发夹。
　　「好漂亮～大哥帮美奈别上去～」拿出发夹放到天远寺的手上，美奈一脸期待的要求。
　　「嗯…好了。」
　　「美奈漂亮吗？」
　　「嗯，非常漂亮喔。」看著发夹和著妹妹柔顺的长发在阳光下闪闪发亮，天远寺对自己的眼光感到非常满意。
　　而明神从头到尾都发愣般的看著天远寺兄妹的对话，然後突然有个东西递到他眼前，「…干嘛？」是天远寺手上的另一个深红色的盒子。
　　「这是送你的。」
　　「嘎？」干嘛突然送他东西？
　　「上星期是你的生日吧，那时候我出差所以现在补送。」
　　「什、麽……」愣愣的从天远寺手中接过盒子，明神忽然变的不知所措起来。
　　「快点打开啊。」
　　「啊？噢……」难得明神乖巧的一个口令一个动作，他有些手忙脚乱的打开盒子，里面静静地躺著一个镶著红宝石的纯金领带夹。
　　「……………」
　　「怎麽，太感动说不出话来了？」
　　「…………少自大了啦，臭老头……」
　　
　　明神略显狼狈的低下头遮掩发烫的脸颊。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-






副会长的秘密 06.

　　「不准给我逃！明神悠──！！」
　　「谁理你，不逃的人才是白痴！」
　　
　　天远寺饭店最顶楼的总统套房从早上就不得安宁。
　　
　　事情起因於今天早晨，天远寺和明神因为昨天陪著天远寺小妹玩了一整天，直到凌晨才被放走(天远寺小妹的精力比她大哥还旺盛)，两人一回到房间马上倒头就睡，才睡不到几个小时就被细微的声响(他们两个都是浅眠型的人)给弄的睁开眼睛。
　　「搞什麽……是你啊，伊集院…」不情不愿的坐起身来，天远寺用力地压了压昏沉的头脑。
　　「嗨，老板我难得这麽早就来上班了唷。」天远寺集团总裁的个人秘书伊集院龙司不知道为什麽手上抓著一台数位相机，笑的一脸暧昧。
　　「如果你真的会准时来上班那就是世界末日了，说，你今天来干嘛的？」深知损友个性的天远寺一脸不耐烦的瞪著伊集院。
　　「啊，你居然这麽说，我好伤心呐～」故做伤心的捧心状，伊集院夸张的倒在床边假哭。
　　「少恶心了，快点说你到底来干嘛？」看见一个大男人像个小女生一样的扭来扭去，天远寺全身起鸡皮疙瘩的把他一巴掌挥下床去。
　　「噢，老板你好狠心。」
　　「…嗯……你们吵屁啊……」还在睡觉的明神皱著眉咕哝了声，不自觉的往天远寺的身边缩著。
　　「哦哦～」伊集院举起手上的相机神速的按下无数次快门。
　　「你来这里就是来偷拍的吗，啊？」
　　「哪有，因为很难得嘛，竞争激烈的两大集团总裁居然感情这麽好的抱在一起睡觉耶。」晃了晃手上的相机，伊集院似乎有想要把照片卖出去大赚一笔的打算。
　　「如果我哪天看见那种照片外流的话，你应该知道会怎麽样吧。」知道眼前的人根本不安好心，天远寺一脸阴郁的掐著他的脖子警告。
　　「怎麽会呢，我才不会出卖我最要好的朋友呢。」虽然脖子被人掐住但一点都不阻碍伊集院散发灿烂的笑容。
　　「嗤，最好是这样。」不屑的哼了声，天远寺又重新倒回床上，「我要补眠，敢再继续吵我的话就让你永远都没办法跟别人上床。」
　　「那怎麽可以，这样我的宝贝会哭出来的。」
　　「谁管你。」累得要命的天远寺在瞪完伊集院之後就任由他拿著相机照来照去，闭上眼睛沉入睡眠之中。
　　「还真的睡著了呐。」确认过天远寺与明神暂时陷入怎麽叫也叫不醒的状态之後，伊集院很高兴的拿著相机对著他们两人照到相机记忆体满了为止。
　　「你刚才说谁会哭，嗯？」
　　「哎呀？宝贝你终於来了～～」自己好迷恋的声音在背後响起，伊集院心花怒放的回身紧紧抱住来人。
　　「放手，你抱得太紧了。」来人拥有一副冷艳的容貌，挂在鼻梁上的细框眼镜更增添他冷冽的气质，他面无表情的被伊集院抱在怀里，虽然嘴上这麽说，不过却没有任何反抗的动作。
　　知道这是对方对自己的纵容，伊集院嘿嘿笑了两声，稍稍放松了力道，不过还是牢牢的把他抱在怀里。
　　「宝贝你看，我发现了世界新七大奇景之一了喔。」修长的手指指向房间中央那张偌大的双人床，伊集院炫耀似地说道。
　　「世界新七大奇景不是用在这里的，不过的确是很稀奇。」推了推下滑的眼镜，他的确是从来没见过名神有过那种表情。
　　在柔软舒适的床上，天远寺侧身枕著自己的手臂，另一手则是搂著明神的腰部，而明神很放松的窝在天远寺的胸前，头发柔顺的贴在颈部一点也看不出他平常J的要命的样子。
　　「虽然可以这麽放松是好事，不过……」镜片的精光一闪，冷W美人一脚跨上前一把把名神从床上拉起来，「明神悠！快点给我起来回去工作！」
　　
　　美人爆发了。
　　
　　「啊、啊？什麽……」被拉扯得稍微睁开眼睛，明神迟钝的哼了几声又就著被人抓著的姿势睡了过去。
　　「给我起来！！」见明神又继续昏睡，美人气愤的大力摇晃著他。
　　「好了啦，宝贝，他们看起来很累就让他们休息吧。」一旁的伊集院上前去分开他们，然後把美人抱进怀里顺势坐到椅子上。
　　「哼，有时间在外面玩得这麽累倒不如回来把工作做完。」
　　「好啦，他是你老板耶。」
　　「就是因为是我老板我才来这里抓他的。」美人─明神集团的总裁个人秘书─姬野兰紧皱著眉头说道。
　　「没关系啦，既然他们都还没醒那我们也趁机休息一下吧，你最近都加班到很晚呐。」凑在姬野的耳边，伊集院魅惑地低声道。
　　「你说要休息那你的手又在做什麽？」听见伊集院只有在要求做爱特有的低沉声线，被调教得很彻底的姬野反射性地眯起眼睛，身体也微微颤抖著。
　　「就是这样才能充分的休息啊，亲爱的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嘎啊、啊啊啊啊！你为啥在这里！」一觉醒来的明神发现自家的秘书一副很累的样子被那个见过一次面，据说是天远寺那老头的秘书抱在怀里，他惊恐的用手指著他们大叫。
　　「呃嗯……吵死了，臭小鬼…」被明神的吵醒的天远寺一脸不耐的坐起来顺便给了明神的头一巴掌。
　　「靠！臭老头，很痛G！」
　　「吵死了。」推开扑上来要揍他的明神，天远寺搔了搔头打了个哈欠，然後才发现他的秘书还在，而且又多了一个人，「伊集院你这家伙还在啊。」
　　「我现在在上班中啊。」
　　「少骗人了你，明明就跟你的宝贝玩了很多次了吧。」
　　「哎呀，老板你看见啦？」
　　「托昨天陪我们家小公主的福，我睡的很熟没看见，你们这种样子只要不是瞎子都知道你们刚干了什麽。」指了指伊集院跟姬野暧昧的姿势(更何况姬野还衣衫不整)，天远寺挑了挑眉评论完之後便下床走进浴室。
　　「喂，老头的秘书，趁他还没回过神来赶快把他带走啊！」一旁的明神口气超差的下了逐客令。
　　「明、神……」原本还半躺在伊集院胸前休息的姬野有些颤抖的撑起身体，拒绝了伊集院的搀扶，不发一语的整理好衣物之後冷不防的抓住明神的衣领，「你以为我想要来这里找你吗！最近公司忙得要命然後你又突然失踪害我累个半死，你就不怕我报复你把公司弄垮吗，啊？！」
　　「罗嗦啦，我明明就有跟你说我住在熟人这里你吵屁啊！而且我把公司交给你代理是我信任你，别撂一些你不会做的狠话啦！」
　　「去死吧你，认识你还帮你工作是我倒了八百辈子的楣。」
　　「嘿嘿嘿，既然这样你就认命吧，先告诉你，等公司忙完之後我才会回去。」
　　听到这句不负责任的话，姬野毫不客气的给了明神一记手刀(他以前练过空手道)。
　　而明神也反应神经很快的接下那记手刀，顺便附赠一句脏话。
　　「……他们两个是怎麽回事？」刚从浴室冲澡出来的天远寺就看见明神跟伊集院带来的美人正在进行招式很高超的小孩子打架，他一头雾水的问在一旁看的很高兴的伊集院。
　　「就如同老板你看到的啊，他们在打架。」
　　「你干嘛不阻止他们？」
　　「因为很有趣嘛。」
　　「……算了，我不想管，如果弄坏房间里的任何东西你们要赔我一模一样的。」淡淡地撇了那两人的打架，天远寺耸耸肩走去前听打电话叫东西吃。
　　「你这次再不给我加薪就死定了！」
　　「少命令我啦！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂，小子来吃饭了。」
　　「哦。」把菸捻熄在菸灰缸里，明神从习惯的阳台躺椅上起身，跟著天远寺来到前厅吃饭。
　　明神与姬野的打架於几个小时前结束在明神跑到阳台把落地窗锁住顺便再给个挑衅的鬼脸，而姬野则是被伊集院抱住。
　　看著满是的狼藉，天远寺很无奈的叫人上来打扫顺便留伊集院与姬野两人下来吃饭。
　　「啧，你怎麽还在这？」看见姬野还在，明神扭曲著脸坐在天远寺旁边，很顺手的开始拿一大堆调味料加下去。
　　「哼，是天远寺先生邀请我的。」早习惯明神吃饭的风格，姬野视而不见地哼道。
　　「原来老头你这麽怕寂寞噢。」
　　「怕寂寞的人是你吧，我还不知道你睡觉的时候喜欢窝在我胸口。」
　　「啥、啥？！我哪有？什麽时候？你有证据嘛？」听见天远寺的调侃，明神震惊的拍桌大叫。
　　「伊集院。」
　　「是～」从口袋拿出照相机，伊集院很欢乐的分享他拍到的照片。
　　「…给、给我删掉啊！这种照片流出去老子就不用活了啊！」虽然再怎麽不想承认，不过照片上的人的确就是自己，明神抱著头悲壮的惨嚎著。
　　「这麽有趣的照片怎麽能删？伊集院，无论如何都要保留那些照片，做的好的话我加你薪。」
　　「遵命，老板。」
　　「你真的很想死嘛，臭老头……」整个人扑到天远寺身上掐著他的脖子，明神的样子简直就是地狱来的恶鬼。
　　「还好，我还想活很久。」
　　「FUCK YOU！你现在就给我去死吧！」
　　「总裁，请停止你幼稚的行为。」回复到精明干练的秘书状态，姬野冷静的阻止明神犯下严重的罪行。
　　「嗄？！」明神回头的样子根本就是个不良少年。
　　「我来这边其实是要跟你报告你交代的那件事已经全部都完成了，街下来你要怎麽处置？」
　　「唔，很好很好，派人把那老头名下的资产都调查好，赚钱的列张表给我，亏损的全部都给我消失。」
　　「我知道了，那我先告辞了。」用餐完毕的姬野站起来对天远寺微微鞠了躬便要离开。
　　「啊，那我也要先走了。」见自己的宝贝要走了，伊集院也对天远寺挥了挥手跟上姬野。
　　「等等，姬野。」
　　「什麽事？」
　　「把学校留著，但是把那些董事什麽的全部撤掉。」
　　「是，我知道了。」
　　「果然是你。」等到姬野与伊集院都离开之後，天远寺表情毫无起伏地说道。
　　「啥？」
　　「把明神集团搞到提早破产的人就是你吧。」
　　「你不早就知道了，老头。」
　　「知道是知道，不过，为什麽？」
　　「怎麽，你不忍心？」
　　「不，只是觉得还好没继续借钱给你的老爸。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈、说的好，不过那老头才不是我老爸咧。」
　　「随便啦，话说回来，你跟你秘书的感情不好？」
　　「那叫男人的友情表现。」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 07.

　　「总裁，你再不拟定契约的话会赶不上跟天远寺先生的会议。」姬野紧皱著眉，努力克制想要暴打明神一顿的冲动，力持冷静地站在明神的办公桌前劝道。
　　「What did you say？I didn’t catch you.」横躺在办公椅上的明神突然讲起标准的英式英文，看向姬野的眼神写满了「虽然我回来了但没人规定我一定要工作哇哈哈哈哈」。
　　感受到明神的挑衅，姬野不可置否地挑挑眉，也跟著开始讲起英文：「I said you better to start planning the contract which you intend to contract with Mr.天远寺, president.」
　　听见姬野不服输的顶回来，小孩子心性突然大发的明神也跟著坐正身体，打算就这样跟他耗下去，能拖多久是多久。
　　
　　谁叫姬野硬把他从休假中(自己决定的)拖回来，他都还没休假到爽为止咧。
　　
　　其实明神原本没有要这麽早回到工作岗位的，但是一切都起因於几天前的早晨，天远寺说出来的一句话。
　　
　　「喂，乾脆我们两个合作吧。」
　　
　　「……………啥？」正在享受最爱的特浓黑咖啡的明神愣了许久才能回这麽一个单音。
　　「我说，我们乾脆来合作吧。」似乎是没有感受到明神的惊讶，天远寺一脸平常的重覆了一次。
　　「………………为啥？」明神像个坏掉的机器般呆滞的只能回天远寺简单的音节，手上端著的咖啡杯都快要洒到自己的腿上都没发现。
　　「我提这个想法有让你这麽惊讶吗？」难得好心的走过去帮他把咖啡杯放到桌上，天远寺挑著眉问道。
　　「呃…………有。」明神持续发愣中。
　　天远寺耸耸肩，说道：「我倒不这麽觉得。」
　　「……拜托，我跟你从头到尾都是竞争关系G，你突然提合作当然会觉得你脑子是不是坏掉啦！」终於回覆正常的明神劈头就是一句损人的话。
　　「很遗憾，我的脑子还好的很。」对於明神讲话十句里有九句半都不是好话，天远寺非常习以为长的接续他的话题，「我觉得我们两个合作的话没什麽不好的。」
　　「那你倒是说说看哪里好啊。」
　　「如果我们合作的话就能垄断大部分的市场啦，因为我们两个在很多方面都是居於领导者的地位。」
　　「垄断市场……」
　　「嗯，怎麽样？」
　　「听起来还不错，但是利润要怎麽分？」明神在脑中大略评估了一下，然後抬头问著天远寺。
　　「…………」天远寺没说话，只是定定地看著明神。
　　「干嘛？」
　　「没，只是没想到你也会有这麽正经的时候。」
　　「嗤，事关我的事业我怎麽能随便。」对於天远寺的评论，明神只丢了一个「你白痴啊」的眼神给他。
　　「是吗。」完美的无视明神的眼神，天远寺也为自己到了杯咖啡坐到明神的对面。
　　「当然是，老头你到底要不要讲利润怎麽分啦。」对於天远寺对自己的怀疑，明神翻了个大白眼，催促他继续讨论公事。
　　「哦，利润的话………」
　　天远寺从自己的办公桌上拿来了资料，仔细的跟明神分析各种市场趋势，明神也换上一副生意人的表情严肃地与天远寺讨论著。
　　「……那目前先暂定为这样，过几天我会去你那里讨论契约内容，请你在那之前先草拟好一份。」
　　「嘎──？可以不要那麽快吗？」一听到马上就要回去工作，明神扭曲著一张俊脸叫道。
　　「我就是预想到你会这麽说，所以已经连络你的秘书来接你了。」悠f地一手撑著脸颊，天远寺笑的很欠揍。
　　「啥？！」
　　「很高兴跟你答应跟我合作，明神总裁。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「Ich bin der Pr&auml;sident des, Meine Arbeit ist also meine Freiheit.(我是总裁，所以什麽时候工作是我的自由。)」在心底咬牙切齿的回想当时的情况，明神还不忘开始用各国语言跟姬野耗下去，顺带一提，这次是用德语。
　　「Leider. Ich bin der Sekret&auml;r, Ich habe eine Verantwortung, Sie beraten.(很遗憾，我是秘书，所以我有责任提醒你。)」姬野也用流利的德语回敬。
　　「Puisque vous dites que vous &ecirc;tes le secr&eacute;taire, Vous m’aider &agrave; r&eacute;diger des contrats.(既然你说你是秘书，那你就来帮我写契约吧。)」这次换法语。
　　「R&eacute;diger un contrat n’est pas inclus dans les responsabilit&eacute;s du Secr&eacute;taire au sein de la, Pr&eacute;sident.(写契约不包括在秘书的责任之内，总裁。)」
　　「Ahora se trata de la responsabilidad de la Secretar&iacute;a.(那现在这个就是秘书的责任了。)」西班牙语。
　　「Lo siento, Esto no se incluye en mi contrato de trabajo.(很抱歉，这并不包括在我的工作契约里。)」
　　「Кто заботится, если вы. Я заповедую вам！(谁管你，我命令你做！)」俄语。
　　「Я сожалею. Я не обязаны слушать ваши команды.(不好意思，我没有义务要听你的命令。)」
　　「Θ?λετε να κ?νετε μαζ? μου！(你是想要跟我干架吗！)」希腊语。
　　「Δεν φοβ?μαι απ? εσ??, Ε?ν ?χετε το κουρ?γιο να Α！(谁怕你，有种就来啊！)」
　　「你们两个是在干嘛？」准时到帝明饭店的顶楼─也就是明神的卧房兼办公室─商谈合作一事的天远寺和伊集院奇怪地看著似乎正在吵架的两人。
　　「咳嗯、有失远迎还请海涵，天远寺先生、伊集院先生。」回复冷静的姬野尴尬地咳了一声，招呼著站在门口的天远寺两人。
　　「不会，还请多多指教了。」天远寺也有礼地回道。
　　「宝贝你可以直接叫我的名字啊，反正大家都知道我们的关系了。」一旁的伊集院依然是挂著轻佻的笑容，笑嘻嘻地说道。
　　姬野瞪了伊集院一眼，尽责地引两人坐到会客室沙发上，然後转身去准备招待用的茶点。
　　「你跟你的秘书刚才到底在干嘛啊？」见明神也跟著坐在对面，天远寺好奇地问道，因为他刚进来的时候只听见明神跟姬野在叽哩呱啦的乱吼一通，听不出来是用什麽语言。
　　「&Egrave; che lui non ascolta me comando.(是他不听我的命令。)」明神还在继续玩。
　　「啥？………义大利文？」
　　「Velmi nemocn&yacute;, Star&yacute; mu?.(不错嘛，老头。)」明神赞赏的给了天远寺一个大拇指。
　　「这次又换成捷克文了……」天远寺很无力地看向明神。
　　玩得很嗨的明神对於他的反应给了一个灿烂的贱笑。
　　「总裁，请不要再幼稚了。」端著茶点出来的姬野也很无奈的劝阻明神不要再继续玩。
　　「Isto &eacute; muito interessante.(这样很有趣G。)」葡萄牙文。
　　「总裁，请停止。」
　　「好啦，你们还真是无趣G。」最後一次是中文。
　　姬野与天远寺大大地叹了口气，伊集院则是从头到尾只是在看好戏而已。
　　「关於合作一事，我也拟定了一份计划先给你看看。」等明神进入状况之後，天远寺说道，一旁的伊集院也配合的拿出一份计划书给明神过目。
　　明神接过翻了翻，马上就和天远寺讨论起来，需要用到资料时还能准确的说出资料的存放位置让姬野去拿。
　　姬野不著痕迹地觑著明神办公的样子，其实他早就知道明神不可能什麽都没准备就跟别人谈生意，以他那超群的记忆力和生意至上的个性一定会做好万全的准备去追求最大的利益。
　　刚才玩的各国语言大乱斗只是上班前的放松小游戏而已。(也就是说每次明神要上班之前他都要被迫玩一次，托这个的福他的语言能力越来越流利了。)
　　「兰。」
　　「嗯？」听到有人在叫他的名字，姬野抬头看见伊集院在对他小小地招手，拍拍旁边的空位要他坐过来。
　　姬野皱了皱眉，不过还是走了过去，而後伊集院一把拉住他的手坐到他旁边，「你做什麽？现在是上班时间。」
　　「没关系啦，反正他们两个现在在忙。」顺势圈抱住姬野的腰，伊集院指了指那两个正讨论的起劲根本进入到无我状态的人，笑著说道。
　　「就算是这样，现在也是我的上班时间不准你毛手毛脚。」狠狠捏住伊集院有所图的双手，姬野冷著脸警告。
　　「好吧。」放弃地耸耸肩，伊集院乖乖地只抱著姬野的腰部没有任何其他的动作，「帝明的总裁很有干劲嘛。」把下颚靠在几野的肩膀上，伊集院盯著两人的老板说出自己的评论。
　　「那当然，总裁只要遇到生意的事就会变得异常精明。」
　　这就是为什麽明神会年纪轻轻就能创造和管理这麽庞大的集团，他疾风厉行的作风和冷酷的手段往往会让商场上的对手忘记他只是个未成年的孩子。
　　「你不觉得帝明的总裁跟老板很配吗？」
　　「啊？」
　　「本来就是啊，你看他们两个作风相同、用的手段也一样，根本就是天生一对啊。」
　　「是吗？」
　　「不如我们来帮他们在一起吧。」伊集院突然嘿嘿的笑了起来，这麽提议道。
　　「什麽？你是说让他们两个交往？」
　　「对啊。」
　　「……你在打什麽主意？」见伊集院分明就是别有居心的样子，姬野挑眉问道。
　　「哎呀、被发现了，我是想如果让我们的老板在一起的话，他们就不会来管我们啦，这样就可以常常去约会了。」伊集院越讲越高兴，他简直就可以预见他口中那美好的未来已经不远了。
　　「少骗人了，哪像你说的那麽简单啊，再说就算我们的老板没有在一起，你现在还不是几乎天天都跑来找我要约会。」斜睨了伊集院一眼，姬野哼了一声对他的提议不可置否。
　　「有什麽关系，反正很有趣啊。」
　　「什麽东西很有趣？」天远寺的声音突然在两人的背後响起。
　　「啊，老板你们谈好啦？」
　　「大致上，细节的部分还要再讨论，倒是你们很f嘛。」双手环胸，天远寺皮笑肉不笑的看著自家秘书。
　　「还好啦，反正也没有我们的事啊。」伊集院心无愧疚的迎上天远寺的目光，依然微笑地说道。
　　「怼」不打算跟自己秘书继续斗嘴下去的天远寺转过身，看见明神放在会客室的酒柜，他啧啧两声走过去拿了一瓶顶级波尔多红酒来喝。
　　「天远寺先生，请问我们总裁呢？」
　　「哦，他在阳台抽菸。」
　　「谢谢。」对天远寺微微鞠了躬，姬野走到阳台敲了敲落地窗框引起明神的注意，「总裁，已经中午了，要请楼下餐厅送餐吗？」
　　「唔，也好，顺便叫老头他们留下来吃饭吧。」明神想了想，而後对姬野这麽吩咐道。
　　「知道了。」姬野转身去办明神交代的事，明神也在抽了几口菸之後跟著进房，第一眼就看见天远寺正在喝他精心收集的红酒。
　　「嘎啊！你这个死老头！那可是我花大钱买的最顶级波尔多红酒G！」瞪大了眼，明神几乎是失声地大叫道。
　　「嗯？有什麽关系，反正你住在我那也没少喝我的。」吞了一口红酒，感觉滑入喉头的液体有如天鹅绒般的滑顺口感，天远寺举杯向明神致意。
　　「可恶，给你这老头喝很浪费G……」那瓶红酒还是他买来想要在独自一人的时候细细品尝的说，结果现在却被……明神沮丧的把自己摔进天远寺旁边的空位，郁郁寡欢地抱怨。
　　「你也可以喝啊，毕竟这是你买的。」
　　「废话，难不成全部都给你喝吗，死老头。」听见天远寺的话，明神倏地爬起来碎道。
　　没想到他要转头过去抢天远寺手中的酒瓶时，刚好不偏不倚地撞上天远寺等在那里的唇，明神愣了一下，感觉口感醇厚的液体就这样滑入他的口中。
　　「怎麽样？喝起来就是不一样吧。」以嘴渡酒後还意犹未尽地舔了一下明神湿润的唇，天远寺轻轻摇晃著高脚杯露出慵懒的笑容。
　　「哼，我买的酒怎麽可能不好喝。」对自己的眼光非常有自信，明神也不甘示弱的夺走天远寺手中的酒杯，仰头喝了一口之後拉住他的领带就这样吻上他的唇。
　　「呵呵…是吗……」对明神这种挑衅的行为绝对奉陪的天远寺趁著接吻的空档模糊地笑道。
　　「………他们为什麽会变成这样？」刚不是还好好的吗？刚点好餐的姬野一回来就看到自家总裁跟天远寺先生吻的难分难舍，他挑了挑眉问著在旁边看的很高兴得伊集院。
　　「他们在分享那瓶红酒。」
　　「啊？」分享红酒有必要这样分吗？
　　「好啦，亲爱的，我们就别在这里打扰他们喝红酒了，去前听等餐点送上来吧。」大手揽上姬野的肩膀，伊集院笑著把他带出房间，还很贴心的顺手关上门帮他们制造两人空间。
　　
　　搞不好他们根本就不用帮，老板他们就会在一起了呢。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-
　　附注：
　　文中那些外国语言其实是我用网路的翻译机翻的，所以不是完全是那个意思。
　　如果有各位读者会说那国语言的话请原谅(鞠躬)，只是为了博君一笑不用太在意。
　　但是如果也有人想要告诉我那些话真正要怎麽讲也很欢迎到会客是跟我聊天唷ˇˇˇ
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 求知欲旺盛的太狼笔






副会长的秘密 08. 

　　「喂──臭老头自己叫我过来还不开门啊靠！」
　　明神一脸不爽的站在天远寺的房门外狂敲猛打，顺便还附带几句无人能出其右的脏话。
　　
　　可恶嘎！明明今天天气超好的我为啥要这麽辛苦的工作啊！嘎？！而且还跑到死老头这里被锁在门外像个智障一样！
　　
　　再度凶狠地捶著价值不斐的门板，明神大有再不开门他就要把这里毁了的气势。
　　「吵死了，给我进来。」终於门被打开了，天远寺从门缝中一脸阴郁瞪著也在跟他大眼瞪小眼的明神，顺便粗鲁地把他给拉进来。
　　「靠！死老头是你自己叫我过来的，老子敲了这麽久的门都不开还嫌吵？」向来耐心度为零的明神觉得他等这麽久还什麽报复都没做就已经是天神显灵菩萨保佑，他双手环胸地狠瞪似乎心情很差的天远寺。
　　「吵死了…谁管你在外面等多久啊。」
　　「啥？！死老头你───靠！」正想要开骂却被一把给拖到床上，而且後脑还不偏不倚的撞到床头，痛的明神把各国语言的脏话都骂了一遍。
　　在明神脏话骂不停的时候天远寺一把扯破他的衬衫，然後再粗暴地脱下他的裤子。
　　「喂、等一下、不要突然发情啊干！死老头你给我滚开！」没料到天远寺就这样突然压上来的明神慢半拍地挣扎，但是一下子就被天远寺抓住双手用他自己的领带牢牢地绑在床头。
　　对於明神激烈的挣扎，天远寺不耐地皱了皱眉，稍微退开了一点脱去自己身上的衣物，而後重新覆上激动地乱吼叫的明神，用自己的身体紧紧压制他。
　　「闭嘴不要乱叫。」
　　天远寺低声喝道，随手拿起放在床头的润滑剂，全数倒在明神的下体。
　　「干、死老头你他妈的──呃、啊！」明神气的疯狂地扭动挣扎，当他稍微挺起身体时天远寺也刚好往前移动，身下的巨硕就这样顶进明神的身体，没了一大半进去。
　　明神痛的倒回枕头上猛吸气，被逼出一点泪的双眼死命地盯著身上的人，大有想要用眼神给他千刀万剐泄愤的气势。
　　天远寺彷佛没意识到明神的眼神，也不等他适应就迳自猛烈地抽动起来。
　　「等、等一下！痛、很痛、给我停啊老头！」因为天远寺狂暴的动作导致明神根本没有时间放松适应，下体不断传来令人几欲发狂的撕裂痛感让明神扭曲了一张俊脸边乱骂一通，感觉被贯穿的穴口变的湿润，知道是血流出来差点没让他咬断自己的舌头。
　　天远寺起先是很不舒服地死皱著眉头，紧抓著明神柔韧的腰部狠狠地穿刺著，力道强的连坚实的床铺都发出嘎嘎作响的哀鸣。
　　而後感觉被血液润滑的甬道让动作顺畅许多，天远寺才稍微放慢了抽插的节奏，转为有意无意地旋磨挑逗。
　　原本脸色惨白、紧闭双眼死命忍住痛楚的明神在天远寺改变动作之後稍稍睁开了眼瞪著在自己身上逞兽欲的男人，虽然很不想承认，但是早已熟悉情欲的身体下意识地放松，原本紧致非常的甬道也在男人狠戾地抽动之下变得柔软炽热。
　　「干嘛摆这种脸？你应该也很爽吧…」俯下身把大部分的重量都压在明神身上，天远寺边啃咬著他的耳廓边微喘著气低声说著，埋在体内的热楔顶进甬道的最极限，而後浅浅地抽出又再一次重重地贯穿。
　　「去、死…痛得要命、哪里爽……」因为天远寺的动作而全身痉挛不止，明神咬著牙断续地反驳。
　　「可是你这里好像快射了哦？」热烫的大掌握住两人腹部之间明神不住泊泊冒出液体的男根，不算温柔地搓弄著。
　　「少罗、罗嗦…你这个无缘无故发情的混蛋、我诅咒你那根烂掉、呜啊、嗯啊啊……」嘴里毫不留情地吐出对男人来说非常严重的诅咒，但才刚讲完体内就是一阵蛮捣，来不及咬住唇的明神就这样哼出自己听到绝对想撞墙的甜腻呻吟。
　　「哦，声音不错。」自认还算诚心的赞美，天远寺轻松地闪过明神愤怒的头锤，用力把他压回去而後顺势在他身上各处敏感的地方游移挑逗著。
　　「哈、啊呃…老头你、手…老子的身体…不是这样给你、乱摸的、啊嗯…滚开啊…」被天远寺熟练的双手玩弄的意识见远，明神不甘心地骂道，但是身体却不顾主人的心情，邀请般地挺起腰迎上那双温热的大手。
　　听了明神明显是在迁怒的话，天远寺只是无所谓地耸了耸肩，「既然你不想要我摸你的身体，那我就摸这里好了。」
　　大掌握住明神两腿间已然颤抖的欲望，稍嫌用力而有技巧地搓揉著。
　　最脆弱的地方被握住，还被如此的玩弄著，原本还在破口大骂的明神倏地紧咬住下唇，身体敏感地蜷缩起来，从身体深处传来强烈的颤栗让明神忍不住发出近乎哽咽的喉音。
　　「唔……」包裹住自己的柔软内壁不断收缩，让天远寺低吟了声，他停下手上抚弄的动作转而抓住明神的大腿，无视髋关节发出的悲鸣粗暴地将其扳开至最极限，毫不留情地重重穿刺柔软的穴口。
　　被天远寺如此狂乱的侵犯，激越的快感让明神柔韧的身躯痉挛地紧绷，像是离水的鱼儿般仰著头渴求著空气，被泪水模糊的双眼无焦距地看著眼前晃动的景象。
　　「呃……」在己下猛力的贯穿之後，天远寺把自己的白浊全数喷洒在湿热的内壁深处，而明神也在感受到体内的热流的同时颤抖地射出。
　　「呼………」发泄过後，天远寺舒了口气倒在明神身上，喃喃地说道：「好久没做了……」
　　才刚从高潮後的失神中回神，还没喘过气来的明神差点被天远寺的体重给压的一口气噎住，他泄愤地在天远寺的肩膀上狠狠咬了一口，咬到出血才甘愿放开，「死老头做完了就给我滚开，你当老子是你的充气娃娃吗？嘎？！」虽然是骂人的话不过语气明显气弱，根本不构成任何效果。
　　「谁说我做完了？」没想到天远寺挑了挑眉，一脸认真地说道。
　　「嘎？！」听了天远寺的话，明神气得拿眼神杀他，「死老头我告诉你，老子今天来不是专程给你上的！自己叫我过来就有屁快放啊！老子可是忙的很！」
　　「啊、那个啊，那个等一下再说，现在这边比较重要。」现在才好像想起来似乎有那麽一回事，天远寺不负责任地挥了挥手，还埋在明神体内的硕大恶意地向前顶了顶，满意地看见明神敏感地轻颤著。
　　「重要个屁！你他妈的很久没做干老子我屁事！」明神气的几乎每个字都用吼的。
　　「你不也很久没做了？有一个多月了吧。」天远寺一点也不受明神的怒气影响，一脸平常地反问。
　　听到这话，正要继续骂的明神一句话就这样梗在喉头，神色复杂地瞪著天远寺。
　　
　　现在想想，他的确也很久没做了，因为老头上个月都在国外…不知从何时开始，他就只跟死老头一个人上床。
　　
　　这、这可不是什麽值得高兴的事啊！
　　
　　「我说对了吧，因为我上个月一直在英国出差嘛。」好死不死，这时候天远寺又一脸「我什麽都知道」的脸附在明神的耳边说道。
　　「去死吧，我很久没做跟你上个月在干嘛一点关系也没有！」心事被猜到又不想承认，额头上爆满青筋的明神用大吼来掩饰窘迫，如果他现在双手没被绑住的话绝对会用两根笔直的中指去插天远寺的眼睛。
　　「是是是，我知道了啦。」敷衍地挥挥手，还趴在明神身上的天远寺冷不防地舔上明神胸前的突起，「你吼完了没？完了就继续。」
　　「呜呃、他妈的谁准你继续做的啊！」眼看天远寺抓著他的腿又要继续下一轮的进犯，明神狂乱的扭动著试图挣脱。
　　「我做事从来不需要得到允许。」潇洒地抛下这句话，天远寺随即用唇堵上明神脏话骂不停的嘴，而下身也配合地用力抽动著。
　　之後，不管明神如何的挣扎、如何的叫嚣，天远寺一律无视，压著明神做到他餍足地倒头就睡为止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天远寺是在一阵杀气中惊醒，他警觉地睁开眼就看见全身赤裸的明神跨坐在他身上，左手握成拳一副就是要趁他熟睡的时候暴打他一顿的样子。
　　「……………你偷袭我？」
　　「怼⒗献硬挪换嶙稣庵植还饷髡大的事。」明神不屑地收回手碎道，但下一秒却猛地朝天远寺的脸挥拳，「我的专长是趁其不备一举攻下！」
　　见明神朝自己挥拳，天远寺倒是很冷静地挥开他的手，另一手猛地在他的腰臀重重地拍了一下，痛的明神当场身体一歪，很丢脸地倒在天远寺身上。
　　「明明身体还痛得要命就别乱动。」不仅恶意地打在对方酸软难当的地方，双手还继续在明神的腰上揉捏，但是天远寺嘴上却故做一副关心不已的样子。
　　「是、是谁害的啊……」想要揍人不成反被捏的明神咬牙切齿的想要推开天远寺在蹂躏他的腰部的双手却力不从心而且又被牢牢地禁锢在天远寺身上没办法逃开，最後他只好浑身颤抖地忍过腰上不断传来的麻痛感，一边用血丝发红的眼睛瞪著天远寺。
　　「眼睛这麽红，你没睡好？」
　　「废、废话，你昨天做完之後马上就睡的跟猪一样，我身上都是汗还有精液鬼才睡得著咧……」
　　「是嘛，那还真是抱歉，为了表是我的歉意，我来帮你清吧。」
　　「不用、不用你这死老头鸡婆……呜呃、把手指给我拔出来！」一根手指冷不防地插进仍是红肿的後穴，直至最底，激的明神猛地挺起腰呜咽了一声。
　　「那怎麽行，都是我昨天害你腰直不起来、没办法走路，所以还是我来代劳吧。」嘴上一本正经地说著(某几个字还特别加重音)，手指却不甚温柔地在被长时间蹂躏还未恢复的内壁里转动按压，还不断增加手指的数目，「你这里吃了我好多精液啊，真厉害。」
　　「给我闭、闭嘴！」死命掐著天远寺的肌肉做为报复，明神极度不甘心地叫道。
　　抽出增加为四根的手指，天远寺托起瘫软在他身上的明神，对准自己紧绷的硕大，抓著他的腰重重的压下。
　　力气敌不过对方的明神只能狠狠咬住天远寺的肩头以示自己强烈的不满，虚软的身体毫无选择地任由摆弄。
　　一阵压抑的呻吟之後，天远寺抱起虚脱的明神走进浴室，在淋浴室帮两人清理好後拖抱著明神泡进溢满热水的大浴缸里。
　　「没想到你的体力还真不好。」天远寺让明神背靠在他的胸前，一手靠在浴缸边缘支著头，另一手则有一下没一下地拨弄著明神湿润的发。
　　「你的标准一开始就是个错误好吗，臭老头。」没力气再给天远寺一记拐子还是右直拳什麽的明神斜眼瞪了身後的男人，而後不明所以地叹了口气，「一开始就不好了，长大之後再怎麽练还是有限啊。」
　　「你小时後身体不好？」
　　「根本就是烂毙了，常常发烧发到快挂掉咧。」
　　「是吗，现在倒是看不太出来啊。」意有所指地点了点明神肌肉线条优美的胸肌和腹肌。
　　「这个是因为我以前遇到一个怪大叔，他教我武术、拳击、空手道之类的啦，他还硬逼我喝难喝的要命又黑不拉叽的汤咧，说什麽可以强健体魄就硬灌我。」想到那种汤的味道，明神恶心的做了一个呕吐的动作。
　　「随便跟人家乱走，你不怕被绑架喔。」
　　「才不会咧，我聪明的很。」
　　「少自恋啦，臭小子。」一边吐槽边泼的明神满脸是水，看明神气得哇哇乱叫天远寺的心情就一阵爽快。
　　「干！臭老头少趁我没力的时候攻击我！」粗鲁地把脸上的水拨掉，顺便把挡倒视线的浏海往後拨了拨，明神凶狠地比了个中指。
　　「唔？」
　　「干啥？」见天远寺忽然挑著眉，以手拖著下巴盯著他看，明神一脸警戒地问道。
　　「总觉得……你好像变得越来越性感？」
　　「性、性感？！」
　　「嗯……还是应该说很色情？不，还是说诱惑比较好？淫媚？随时散发费洛蒙的感觉？」对自己想出的形容词感到不甚满意，天远寺一连吐出了一堆让明神的脸扭曲的很惨烈的词汇。
　　「FUCK YOU───！！你给我去死十万遍───！！！」
　　「哦，对了。」轻松地挡下明神疯狂的手刀一把把他压在浴池壁，天远寺把额头靠在明神的额头上说道：「我下个星期又要去欧洲出差。」
　　「那又怎样──靠！！」在天远寺身下死命挣扎的明神像只野兽般地狂吼，不过不知道为什麽他的脸上有不明的红晕。
　　「所以要乖乖地等我回来喔，亲爱的。」
　　「干你他妈的………啥？」突然听到天远寺用温柔到令人起鸡皮疙瘩的语气说话，骂脏话骂的正爽的明神熊熊地给他愣了一大下。
　　「不用担心，我会帮你买纪念品的。」
　　「那我要英国的威士忌、俄国的伏特加、爱尔兰跟德国的啤酒、法国跟义大利的顶级红酒………」
　　「……臭小子不要太得寸进尺。」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 09. 微

　　「总裁，请你停止装死好吗？这样我很困扰。」
　　「呜呃────………不要管我…………」
　　
　　姬野皱著眉死瞪著倒在地上了无生气的明神，重重地叹了口气。
　　「你到底怎麽了？」
　　「……………………………」
　　「不想说的话就请起来工作吧。」
　　「呜噢……你都不会安慰我一下吗？真无情……」
　　「我问了你又不说，请问我是要怎麽安慰？」推了推下滑的眼镜，姬野决定不要再管瘫在地上的明神，走回自己的座位继续办公。
　　
　　可恶……都是那老头害的啦……倒在地上的明神抱著酒瓶郁闷地想著。
　　
　　事情起因於今天早上，天远寺那老头从欧洲出差回来，他在听到这个消息之後抢在第一时间冲去天远寺饭店迎接那些他指定好当做纪念品的顶级酒类。
　　
　　结果还没见到心心念念的酒，却看见天远寺搂著一名美女有说有笑。
　　
　　「哦？臭小子你来要酒啦，小心别醉死啊。」天远寺发现愣在门口的明神，失笑了声命人把出差买回来的酒交给明神，一边还不忘损他。
　　明神机械似地接过那一瓶瓶的酒，看著天远寺亲腻地跟身旁的女性调笑著。
　　「陆王，原来你跟帝明集团的总裁明神先生是好朋友呀？」
　　
　　少叫的那麽亲密！死女人快滚！
　　
　　「啊，还算不错吧。」天远寺淡淡地回答，随後他转头对明神说道：「我等一下去你那里，我想要调整一些合作的细节。」
　　「……………」
　　「明神？」见明神愣愣地瞪著他看，天远寺奇怪地挑挑眉，伸手在他眼前挥了挥。
　　结果明神却是一记重拳打在天远寺的肚子上，然後抱紧手中的酒转头就跑。
　　「靠！那臭小子搞啥啊！」
　　
　　明神一路跑到自己停车的地方，把手上的酒甩到副驾驶座之後便发动车子直接飙回自己的饭店，路上闯过多少的红灯、超了多快的速限无法计算。
　　然後回到自己的办公室之後，直接把自己锁在附设的健身房里，被打坏的沙包一个又一个的运出来。
　　姬野对於明神的反常大皱其眉，不过他也知道在名神自己自愿走出来之前不管他做什麽都没有用。
　　
　　所以他就很会利用时间的给自己放了个短暂的休息，跑去他很喜欢的一家咖啡厅点了一套简餐配上一本好书，就这样过了一个惬意的下午。
　　结果他回来就看见自己的上司那副死样子，他下午拿回来的酒已经消失了一半。
　　
　　「姬野……帮我叫吃的上来…老子我饿了……」地上传来明神要死不活的声音。
　　「在你吃饭之前是否可以先把你桌上那些堆得快要掉下来的文件处理好？」
　　「…………咕噜、……」这次以肚子的叫声代替回答。
　　「………唉，你是跟天远寺先生发生了什麽事吗？」重重地叹了口气，心想总裁再怎麽强势也终究只是一个未成年的孩子，姬野走到明神身边蹲下，关心地问道。
　　明神的身体震了一下，而後缓缓弟抬头看著自家秘书，眼中少了平常的犀利，迷蒙而混沌的，像个不知所措的孩童。
　　
　　他醉了。看见明神的眼睛，姬野深知明神身体状况地抿抿唇，伸手拉起比自己还要高壮的身躯，扶著他走去卧室。
　　明神虽然还未成年，不过他却可以说是千杯不醉的好酒量，明神喝醉的这种情况姬野在认识明神这麽多年以来只见过两次。
　　
　　一次是在他国中时从家里逃出来的时候，而第二次就是在他父亲破产的时候。
　　
　　吃力地把明神甩到床上，姬野揉了揉酸痛的肩膀，细心地为床上的人盖上被子，而後离开房间去清理明神丢在地上的酒瓶。
　　「发生什麽事了？」
　　「咦？啊，天远寺先生，你怎麽来了？」听见门口突然有人出声，姬野抬起头就看见天远寺站在门口。
　　「我有事找明神那小子。」那小子居然揍我的肚子……一手不著痕迹地抚著还在隐隐作痛的肚子，天远寺一本正经地说。
　　「哦，不过总裁他现在喝醉了，您要不要明天再来找他？」
　　「喝醉？」挑了挑眉，天远寺对姬野口中会吐出这个词汇感到诧异。
　　虽然以前是怎样他不知道，不过在明神硬赖在他饭店的时候可是从来都没有喝醉过的，而他也觉得明神应该跟「喝醉」这个词绝缘才对。
　　「是的，总裁现在正在休息。」
　　「呃…没关系，我去看看他好了。」搔了搔头想了一下，天远寺最後还是决定看在既是朋友(算吧？)又上过床的份上去探望明神一下。
　　「呃…………您确定吗？」没想到换成姬野一脸为难地问道。
　　「怎麽了？」
　　「嗯…………总裁他…喝醉的时候跟平常很不一样。」
　　「很不一样？」
　　「对，非常不一样。」
　　「怎麽个不一样？」
　　「唔，这我不好说，如果您想要去看总裁的话他就在那里的卧房里。」为天远寺指明了方向，姬野就拿著空酒瓶离开了房间。」
　　「该不会是发酒疯吧……」见明神的秘书神色怪异，天远寺猜测道，随後他看见明神随意放在地上他买回来当纪念品，现在却消失一半的酒，「啧，那小子真是浪费，这些酒很贵的G…」
　　再怎麽哀叹那些酒也不会回来，天远寺很看得开地耸耸肩，抬脚往明神的卧房走去。
　　「……明神？」小心翼翼地开了卧室的门，天远寺轻声地唤著，深怕下一秒有什麽东西朝自己飞来。
　　
　　毕竟发酒疯的人很难预测他到底会做什麽。
　　
　　「……嗯……？」听见天远寺的声音，床上那团棉被动了动，明神那颗头发蓬乱的头探了出来。
　　「你在搞什麽啊？居然喝醉了。」见明神似乎没有要丢东西或者是做什麽暴力行为，天远寺放心地坐到床边，好笑地把明神已经很乱的头发揉得更乱。
　　「……唔呃……天、远寺…？」
　　「哦，你还认得我啊，幸好你还没醉的乱七八糟的。」
　　被天远寺的大手抚弄得很舒服的明神低吟了声，缓缓地移动著身体躺到天远寺的大腿上。
　　「喂……你这小子搞什麽？」对明神突如其来的举动，有点吓到的天远寺无言地看著在他大腿上像猫一样磨蹭的人。
　　明神彷佛没听见天远寺的声音，迳自钻到天远寺的怀中，然後用双手紧紧抱住他的腰部，最後再发出一声舒服的低叹。
　　「……………」这小子………是在撒娇吗？
　　先是无言地看著明神喝醉後的样子，心想著他终於了解姬野口中何谓很不一样，天远寺愣了一下之後勾起一抹玩味的笑容，他轻轻地托起明神的下颚让他抬头看著他。
　　「喂…你知道我是谁吗？」为了以防万一再问一次，天远寺笑著低声问道。
　　
　　如果他没猜错的话，明神这臭小子是喝醉之後就会变得很乖顺的类型。
　　
　　「唔……你是…天远寺……」
　　「很好。」看著明神眯著眼模模糊糊地说出自己的名字，天远寺满意地吻上他的唇。
　　虽然很不想承认，不过看到明神这麽不同以往的模样的确激起他的欲望，而他也不是那种会压抑自己性欲的人，所以……
　　「唔、唔唔嗯……呼啊、呜嗯…好热……」等到天远寺终於餍足结束了吻，明神早就被体内的酒精与亲吻的热度模糊了神智，他呢喃著边煽情地舔著天远寺的唇。
　　「呵呵……也许应该要让你常常喝醉才对……」没想到明神喝醉後会这麽媚惑，天远寺一边回应著一边低笑道。
　　「…唔…热………」热的受不了的明神扭动著脱去自己身上的衣物，而後贴上天远寺，不灵活的手拉扯著也帮天远寺脱去衣物。
　　「唔…就算想要也不用这麽急吧……」稍微推开紧黏在自己身上的明神，天远寺伸长手从床头的柜子里拿出润滑剂，把里面的液体大量地倒在自己的手上，仔细地沾湿每一只手指，而後三根手指探进明神的後穴里转动扩张著。
　　「唔、唔啊、不要、不要…走开、呜唔唔…不、要……」没想到明神突然挣扎起来，双手推拒著要天远寺退出来。
　　「唔啊…喂、等一下…你怎麽了…」天远寺用另一只手压著明神不让他乱动，埋在体内的手指刺得更深按压著敏感的腺体，强制地让明神瘫软在他的胸口。
　　「不要…不要、我不是…不是你们的玩具…呜嗯、唔嗯嗯嗯……」埋在天远寺的胸口，明神突然哭泣了起来，口中喃喃念著模糊的话语。
　　「呃…没事的，看著我，你知道我是谁吧…别哭了…」明神突然哭了起来让天远寺愣了一下，他有些强硬地扳起他的脸让他看著自己，有点别扭地拭去他的泪。
　　「呜唔唔……天、天远寺……」眨了眨眼看清楚眼前的人并不是那些一直困扰自己的梦餍，明神哽咽地抱紧天远寺的胸膛，埋入其中哀求道：「呜呜、呜嗯…不要离开我…不要像他们一样抛弃我……唔嗯、哈啊……」
　　「不会的…乖，我不会离开你的……别哭了…」虽然听不等明神口中的「他们」到底是指谁，天远寺还是温柔地安抚著，低声地在明神耳边喃著。
　　天远寺退出手指，换上自己的硕大顶在不住收缩的穴口，轻声叫明神深呼吸之後便缓慢地刺入，直至最深。
　　虽然有足够地扩张，所以在进入的时候明神并没有感觉到多少的疼痛，不过异物侵入的不适感让喝醉之後变的脆弱的泪腺溃堤，大量的泪水溢出眼眶沾湿了明神的脸，有些甚至掉落在天远寺的身上。
　　「你喝醉了之後真的很爱哭G……」好笑地看著明神哭得凄惨的脸，天远寺用连自己也没有意识到的温柔如此说道，而後扶著他的腰部缓缓地挺动著。
　　「呜唔唔、唔嗯…你、你不喜欢吗……嗯嗯、嗯啊…」明神像是个努力讨别人欢心的孩子般，听见天远寺那麽说道，连忙抹去脸上的泪痕。
　　「呵呵……怎麽会…你这样还蛮可爱的……」见明神这麽在乎自己说的话，心情莫名高涨的天远寺稍稍抬起上身亲吻著他的手、他的眼和他的唇。
　　「那你不要离开我…待在我身边……」
　　「我答应你……」轻轻地握著明神的手，天远寺吻上哀求的唇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔、呃───……」明神在一阵恐怖的头痛中醒来，他痛苦地捂著头在床上打滚著。
　　「你醒来啦，宿醉的小子。」
　　「嘎……？天远寺？」从手指的细缝中看见站在床边的人是谁，明神闭著眼伸出双手在空中乱挥。
　　天远寺挑了挑眉，会意地拉起明神让他靠在床头，而後从小冰箱里拿出一瓶矿泉水给明神喝让他好过一点。
　　「───呼呃………谢了……」一口气灌下一整瓶冰矿泉水，明神虚脱地往後倒在床头，「话说回来，你怎麽会在这里…？」
　　「…………你不记得了？」
　　「……我要记得什麽？」听见天远寺的口气里的试探，明神挑著眉警戒地问道。
　　「唔，我昨天下午来找你的时候你的秘书说你喝醉了，所以我就留下来照顾你。」天远寺耸耸肩，开始讲起昨天他留下的原因。
　　越听天远寺讲下去，明神的脸就越惊悚，而他的脑袋里似乎慢慢回忆起昨天发生的一切，「我、我、我、我……拜托你跟我说你没有看见我喝醉的样子……」
　　「WELL，我全部都看见了。」一句话就轻松地打碎明神的希冀，见明神的脸扭曲的很悲烈让天远寺心情奇佳，他继续说道：「你喝醉之後意外的很爱哭呢。」
　　「NO──────！！」自己最丢脸的样子从此又多一个人知道，明神绝望地把脸埋进枕头里大叫。
　　「不过，你为什麽会喝醉啊？我还以为你是海量咧。」坐在床边毫不客气地压在明神身上，天远寺一手撑著头随口问道。
　　「唔……」对啊，自己到底为什麽会喝醉啊………经天远寺这麽提起，明神开始用力地想著自己喝醉的原因，「唔唔────啊！想起来了，那个女人呢？」
　　「哪个女人？」
　　「就是我去你那里拿酒看到的女人啊！」
　　「哦，你说阿莉雅啊，她怎麽了？」
　　「她谁啊？」
　　「她是我在义大利的一个朋友啊，这次来日本旅行所以我就来当导游，怎麽了？」
　　「阿莉雅………」明神危险地眯著眼，喃喃地重覆那个名字。
　　「干嘛？你可不要打她的主意啊。」
　　「那种女人我才不想要。」
　　
　　虽然不晓得心里这种感觉是什麽，不过他总觉得那个女人会把天远寺从他身边夺走，这让他觉得很不爽，而让他不爽的任何人、事、物最後都没有什麽好下场。
　　既然那个女人会对他造成威胁，那那个女人就一定要消失！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 10.

　　「哼、哼哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈───」
　　「总裁你疯了吗？」
　　「他妈的谁疯了啊。」
　　「那不然你突然发出怪笑是怎麽样？」
　　「哼哼哼，我在为我的伟大计画预先庆祝。」
　　「伟大计画？什麽伟大计画？」听到「伟大计画」这个词，姬野敏感地从文件堆中抬起头来，每次听见明神有什麽所谓的伟大计画，最後都没什麽好事。
　　不是他忙得要死，就是有人倒大楣然後他负责收拾残局。
　　「你想知道？」
　　「不然我要写一份声明吗？」
　　「好嘛，我知道你很好奇啦，干嘛这麽凶嘛。」孩子气地嘟了嘟嘴，明神勾勾手叫姬野靠近一点。
　　姬野虽然狐疑但还是乖乖地走到明神身旁。
　　明神故做神秘地左看右瞧了一阵(让姬野很想吐槽他整间办公室只有他们两个)，随後拉著姬野蹲著，就差没躲进办公桌底下。
　　「总裁，你是犯了什麽罪吗？」
　　「老子我可是模范好公民G，哪可能犯什麽罪啊。」
　　听了明神自恋的发言，姬野翻了翻白眼催促他快切入正事，不然他蹲在地上脚很酸。
　　「嘿嘿嘿，听好了，之前老头那里不是出现了一个女人吗？我想到一个赶她走的方法了，现在就只差最後一步而已。」明神一脸狐狸般的狡诈笑容，得意洋洋地对姬野说道。
　　「……什麽方法？」姬野的眼神暗了几分，看来明神完全没有意识到他已经对天远寺过分在意，他现在的行为已经不再是所谓朋友会做的事，而姬野对此有个预感，非常不好的预感。
　　明神像个第一次拥有秘密迫不及待想要分享的孩子般兴奋地附在姬野耳边说著，说完之後满脸期待地等著姬野的评论。
　　「呃……你确定真的要这样做？」
　　「嗯哼。」
　　「我觉得不太好，万一到时候被天远寺先生发现的话会很惨的。」姬野紧皱著眉对明神警告，虽然他觉得被天远寺发现的话不是很惨，是会惨到无以复加的地步。
　　「唔………」明神像是没考虑到这点般地怔愣了一下，随後又很无所谓地耸肩，「管他的，不要被老头发现就好啦。」
　　
　　你根本就有意想要被天远寺先生发现你的计画……
　　
　　姬野担心地看著心情很好在哼歌的明神，以他跟明神的交情，他不可能不知道明神有时做起事来非常疯狂，但是这次却让他感觉非常不安。
　　
　　算了，也许天远寺先生发现总裁在搞什麽之後会把他训一顿，搞不好总裁从此就会变得乖一点了。
　　
　　姬野很乐天(他必须要乐天，不然在明神身边工作这麽多年他早就会因为脑血管爆裂而死)的看了一眼正在打电话叫饭店经理把酒窖里的名酒拿上来的明神，而後转身重新回到工作上。
　　「哈哈哈～～本大爷我真的是个天才～」一想到马上就可以赶走那个讨厌的女人，心情异常好的明神坐在订做的真皮办公椅上哼著自己编曲的歌，修长有力的手指在空中挥舞，像个技巧精湛的指挥家。
　　「发生了什麽好事让你居然在唱歌？」
　　「哇嘎！」突然听见天远寺的声音在离耳边极近的距离响起，明神吓得差点跌下椅子，「靠！臭老头你是鬼喔！走路都不发出声音的吗！」
　　「我有出声啊，是你唱歌唱得太专注所以才没注意到。」面对明神的恶言相向，完全适应的天远寺只是轻松地耸耸肩，无所谓地反驳(他只是喜欢跟明神吵架而已)。
　　顿时词穷的明神想不到什麽既贴切又肮脏的话来，最後只好以最凶狠的眼神瞪了天远寺一眼了事。
　　「喂喂，我这个客人来了你不招待我就算了，居然还瞪我？」
　　「哼哼，想要老子把你当客人看待，再等个一万年吧你，臭老头。」不屑地从鼻孔哼气，明神的眼神完美地诠释什麽叫「Dirty Look」。
　　「臭小子，你真的很欠打。」
　　「臭老头，你不是早就知道了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最近明神那家伙怪怪的。
　　
　　天远寺不只一次这麽想著。
　　
　　虽然明神那小子平常也没有正常到哪里去(真失礼)，不过最近真的非常反常。常常不是突然发出阴险地笑声，就是猛盯著他看。
　　看的他心里发毛。
　　而且明神看著他的眼神里有著某种情愫，被称之为暧昧和爱恋的情愫。
　　他并不讨厌明神(虽然他真的欠揍到让人想掐死他)，他们两个也上过床无数次了，但是他还不确定自己是否也喜欢明神。
　　而且明神那小子自己也没发现。
　　那小子对这方面的情感迟钝的可以。
　　「喂、喂喂──GGG！臭老头发什麽呆啊！」叫了好几声都没回应，耐性几乎为零的明神不爽地拍桌大叫来让天远寺回神。
　　「臭小子你干嘛啊，不用这麽大声我也听得到啦。」被吼的耳朵有点痛，天远寺皱眉捂著耳抱怨。
　　「谁叫你没听见老子我在叫你。」不负责任地耸了耸肩，明神大咧咧地把脚抬到天远寺的办公桌上，一副大爷的J样。
　　「把脚给我离开办公桌，没礼貌的臭小子。」额爆青筋地把明神碍眼又碍事的脚给挥下去，天远寺再一次认知到他真的很想找机会把明神暴打一顿。
　　明神就像个叛逆的孩子一样不服地撇撇嘴，不过也没有再说什麽话来气天远寺，只是换成姿势极丑地瘫在天远寺房间里用来会客的沙发上。
　　「喂，我叫你来是要你来谈公事的，可不是让你换个地方发呆。」头痛地抚著额头，天远寺顿时觉得跟明神相处比照顾一个没有行动能力、只会用哭来表达的小婴儿还要难的多了。
　　虽然小婴儿会在半夜的时候大哭来折磨你不让你睡觉，不过跟明神相处可是随时随地都在折磨你，只要他想的话。
　　据那小子的秘书说这是他喜欢某个人的表现，就像小学男生会故意欺负喜欢的女孩子一样。
　　真是有够扭曲的。
　　「老子才没有发呆，你要我做什麽啦？」心不甘情不愿地晃到天远寺眼前，明神啧了两声以示不满。
　　「这些资料你看一下，看完我要跟你讨论，是有关新市镇开发案的。」从一堆相似的文件里挖出所要的资料交给明神，无是他扭曲地很惨烈的脸就把他赶到沙发那里工作。
　　明神终於安静下来工作，天远寺暗呼了一口气，揉了揉眼角继续专注於眼前写满外文的档案。
　　两人这种安静而专注的形态持续了许久，直到明神接到一通电话，他原本想直接挂掉，不过在看到手机萤幕上的来电显示时，诡异地笑了笑，而後在天远寺疑惑的目光下走到外面去接通。
　　「G，老头，我要出去一下。」通话完毕的明神探头进来对天远寺说道，随後便不等他答话就迳自离开了。
　　「搞什麽鬼………」见明神就这麽不负责任地走掉了，天远寺皱了皱眉，拿他没辙地摇摇头，抬头看了看挂钟後决定给自己休息时间。
　　天远寺走到摆放在落地窗边的天鹅绒布长椅边躺下，舒适地伸展身体，而後下意识地看向门口，缓缓地闭上眼打算小睡一会。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那小子搞屁啊……」天远寺恼怒地碎碎念著，一边寻找明神到底在哪里。
　　刚才他一觉醒来，发现挂钟显示的时间告诉他他已经睡了三个小时的午觉，而明神依然不见人影，房间里也没有他回来过的迹象。
　　天远寺先打电话问大厅柜台的经理，经理表示明神在这段时间并没有走出饭店大厅，而後天远寺又到了饭店里的每家餐厅、咖啡厅和酒吧里去找人，还是一无所获。
　　然後他找遍了饭店里的各个设施依然找不到人，最後他头痛地走到阿莉雅住的房间，想说碰运气也许阿莉雅有看见明神在哪里。
　　「阿莉雅，你在房间吗？」礼貌地敲了敲门，天远寺扬声问道。
　　房里没有传来声音，天远寺又再叫了一次阿莉雅的名字，但仍是没有人回应，天远寺在门外等了一阵之後叹了口气，心里叹著真不好运阿莉雅不在房间里。
　　正当天远寺抬脚准备离开时，阿莉雅的房门就打开了。
　　原本以为房间里没人的天远寺吓了一跳，微微瞪大了眼看向房门。
　　天远寺找了很久都找不到，而现在却一身衣衫不整的明神从房间里走出来，看见愣在门口的天远寺似乎并不惊讶，慵懒地对他笑著打招呼。
　　「唷，是你啊臭老头。」
　　「………你、」回过神的天远寺正想要问明神为什麽会在阿莉雅的房间里却看见他表情慵懒，还闻到属於情事後的味道，天远寺危险地眯起眼瞪著明神，而後探头看进房间里。
　　还来不及穿上衣服的阿莉雅惊慌地用被单包裹住白皙的身躯，一脸不可置信地看著明神的背影。
　　马上就知道发生什麽事的天远寺暴怒地甩上房门，而後用力抓著明神往顶楼他住的房间走。
　　能从天远寺身上清楚地感受到怒气，明神反而还是一副老神在在的样子，嘴角挂著若有似无的微笑。
　　抓著明神回到了房间，天远寺一把把他甩到床上，而後用全身的力量压住明神，咬牙切齿地瞪著他。
　　「我不是警告过你不准碰阿莉雅的吗。」天远寺阴鹜地沉声说道。
　　「是她自己贴上来的，我只不过照她的话做而已。」
　　「你知不知道阿莉雅的家族很注重女孩子的贞洁？甚至还严格规定在结婚以前不准有性行为？你这样会害阿莉雅死的很难看你知不知道！」阿莉雅的家族不会放过她的。
　　「我怎麽会知道啊！她又没有告诉我，而且我说过了，是她自己要跟我做爱的！」听天远寺一面地袒护阿莉雅，明神脸上的笑容消失，不服地吼道。
　　「阿莉雅的个性不可能会这麽随便，如果不是你对她说什麽的话她怎麽可能会对你要求上床！」
　　「就说是她自己倒贴上来的不能怪我！不信你自己去问她啊！」见天远寺把错都怪在自己的头上，明神愤怒地挣扎著，「她那种女人才没有像你说的那麽守规矩！对她笑个几次就以为我对她有意思，是那个随便的女人、呃！」
　　明神的咆哮中断在天远寺一记狠力的巴掌下，被打的脸偏向一边的名神惊愕地瞪大了眼。
　　「给我闭嘴！不准你侮辱阿莉雅，她再随便有你随便吗！来者不拒又没节操，怎麽？就算你说是阿莉雅引诱你，那你呢？你就这麽想做爱吗？连不喜欢的型也可以？看来是我最近太久没上你让你变的这麽饥渴…」天远寺俯下身离明神的脸极进，阴冷地哼笑著，双手粗暴地扯开他的衬衫，「别担心，我们有的是时间，我会把你上的再也不想去找女人的。」
　　天远寺狠狠地一口咬上明神的脖颈，力道之大让他到满嘴甜腥的铁锈味。
　　明神痛的紧闭双眼，不停地挣扎想要逃脱天远寺的箝制。
　　
　　为什麽、连你也不相信我───
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-






副会长的秘密 11.

　　「老板，你真的不跟帝明的总裁告别吗？」
　　站在机场大厅，伊集院龙司微微皱著眉问著准备要去国外长期发展的天远寺。
　　「不了，你帮我去跟他讲吧。」
　　「没想到老板你这麽狠心G，先是压著人家，两个人整整关在房间里一个礼拜，然後隔天马上就跑去国外了。」见天远寺这麽坚持，伊集院也只好放弃地耸耸肩。
　　「别说了，那小子这次做得太过分了。」一想到明神做了什麽，天远寺眉头就皱的死紧。
　　「好吧。」伊集院很从善如流的不在这个话题上打转，「老板你要快点回来呀，不然我会很寂寞的喔。」
　　「少恶了，你都已经有你那个宝贝陪你还寂寞个屁，倒是你，我把公司交给你不要到时後我回来就倒了。」
　　「哎呀，老板你这麽不相信我的能力吗？好伤心～～」故做伤心地捂著脸，伊集院一脸哀伤地叹气。
　　「我是怕你这个重色轻友的人会不顾公司整天跑出去约会。」看伊集院假哭那麽多次也看腻了，天远寺无情地道出事实。
　　「不会啦，我可不会把自己弄到失业。」自信地笑了笑，听见机场广播正在通之旅客登机，伊集院拍拍天远寺的肩膀，「好啦，老板，祝你在欧洲发展顺利，有事再连络我吧。」
　　「嗯，你也是……顺便帮我看著明神那小子。」
　　「哦？」
　　「唉，那小子根本就不会照顾自己，而且他的秘书也管不动他，我不在的话就没人管啦。」那臭小子长这麽大都还像个小屁孩一样……
　　「哦……我知道了，不过我也不保证他会听我的哦。」挑了挑眉，伊集院一脸有趣地看著天远寺。
　　
　　老板，你明明就很在意帝明的总裁嘛。
　　
　　「没关系，先帮我看著他就好了，对了，我离开的时候他还在睡，你回去的时後顺便载他回他的饭店。」早就知道明神有多难搞，天远寺头痛地抚著额说道。
　　「遵命，老板。」不正经地给了天远寺一个行军礼，伊集院等不及要看明神听见天远寺去国外的消息时的表情。
　　「那日本这里就拜托你了，我至少三年内不会回来了。」
　　「放心吧，老板，我代替你当总裁要记得加我薪呐。」
　　「如果你把利润成长搞到两倍以上的话。」
　　「你压榨劳工。」
　　天远寺给了伊集院一个鄙视的眼神，听见机场广播在做最後通知，他拿起放在脚边的随身行李，随性地对伊集院挥了挥手就走向登机门。
　　挥别了自家老板，伊集院愉快地抛著钥匙走到机场停车场，坐上自己的车插入钥匙发动，一边想著等一下送帝明的总裁回去之後也许可以跟心爱的宝贝来一场小小的约会。
　　但是当他回到天远寺饭店的最顶楼总统套房时，那里已经一个人也没有了，房间里人去楼空得让人空虚，伊集院微微愣了一下，随後无所谓地耸耸肩，转而驱车到帝明集团旗下的饭店之一，他心爱的宝贝工作的地方。
　　「哦，你来啦。」见伊集院不请自来，姬野满脸疲惫又虚弱地招呼他，不过他没力气从椅子上站起来帮他泡茶。
　　「宝贝？怎麽了，你怎麽看起来这麽累？」心疼地走过去把姬野抱进自己的怀中，而伊集院坐到姬野的椅子上轻轻抚著爱人的背脊。
　　窝在伊集院怀里的姬野舒服地轻哼了一声，情人的体温让他很放松，「抱歉我昨天晚上没有回家，义大利分公司那里有点状况，总裁又不在，所以……」
　　「嘘，没关系，我知道的，你看起来好累，要睡一下吗？」修长的食指轻抵在姬野的唇上阻止他继续讲下去，伊集院伸手穿过姬野的膝盖把他横抱起来放在柔软的会客沙发上。
　　「不…我不想睡，你帮我泡杯热茶好吗？」沉在高级的沙发垫里咕哝著。天知道他昨天到底忙到多晚，还好明神还算有良心的在饭店里分一间房让他当暂时休息的地方，不然他不是会在累毙的时後开车回家的路上撞上分隔岛、或是来个连环车祸挂掉，就是没地方可以洗澡换衣服让有点洁癖的他抓狂。
　　「好，你等一下。」熟门熟路地走进小小的茶水间替情人泡一杯他最喜欢、来自中国，具有安定心神的香片茶，伊集院小心翼翼地把茶端出来放在茶几上。
　　「谢谢……」挣扎地爬起来喝了一口茶，姬野又倒了回去继续假寐，「你今天怎麽有空来？我记得天远寺先生不是叫你代替他管日本总公司的吗？」
　　轻柔地把姬野抱进自己的怀里，调整姿势让他能躺得舒服一点，伊集院笑了笑说，「老板叫我先送帝明的总裁回来，但是我在饭店没看到他，所以就来这里看一下，再说我也很担心你，你只要一超时工作就不会知道要吃东西。」
　　「那还真是抱歉啊……」在伊集院的怀里闭著眼嘟了嘟嘴，姬野不以为意地嘟哝，「如果你想要找总裁的话，很遗憾，他现在把自己关在那里的健身房里，门上的电子锁只有他才能打开。」所以在他自己想要出来之前别想看到他了。指了指他们正对面的房门，姬野无奈地说。
　　房门里传来重物被撞击的声音，听得出来明神现在在练拳击，挥在沙包上的每一拳所夹带的狠劲浓的连门外都感觉得到。
　　「G？可是他一个礼拜直到昨天都被老板压在床上做G，他的身体……」应该还没办法承受这样剧烈的运动吧？
　　「没办法，我劝不动他，而且他早就已经有预感了吧。」总裁的直觉简直可以媲美野生动物了。
　　「什麽预感？」
　　「天远寺先生会离开的预感，我还没告诉他天远寺先生要在国外长时间停留这件事。」
　　「为什麽？」
　　「没时间，他今天早上脸色糟糕的跑回来之後就把自己锁在健身房里到现在还不出来。」姬野叹了口气，「而且我觉得他在知道他的预感成真之後又会回到以前的生活模式。」
　　「他以前过的很糟？」伊集院狐疑地问。很难想像一个年收入超过百亿的集团总裁生活会糟糕到哪里去。
　　「不是你想的那种很穷的糟，但简直就是糟透了，而且说也说不听……」姬野话才说到一半，健身房的门就碰的一声被甩开，因为头发是湿的所以看得出来洗过澡的明神衣著凌乱地跑出来，像是没看见在沙发上的伊集院和姬野，直直地走出门。
　　「唉，他听见了。」看明神那个样子，姬野就知道他到底怎麽了。
　　「听见了？他听见我们说的话了？」那扇门有这麽薄吗？而且帝明的总裁在忙著打烂沙包的时候还可以分神听门外的人在讲什麽喔？
　　「总裁的听力好得不得了，看来以後会很难搞了，你要来帮我喔，亲爱的。」因为伊集院现在是天远寺集团的代理总裁，姬野很问心无愧地用甜腻地嗓音要求帮忙。
　　「没问题。」对於情人任何要求都无法拒绝的伊集院很爽快地答应了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呼───」沉重地吐出口中的烟，明神恍惚地看著前方学校的操场。
　　他现在在阪神学园某间校舍的顶楼，算是很偏僻的地方，平常的时候根本就不会有人来，他每次只要心情不好的时候回过神来就会发现自己已经跑来这里抽菸。
　　
　　天远寺去国外了……
　　
　　向後倒在屋顶上，明神眯著眼瞪著前方，一点也不介意手上的菸制造的菸灰会毁了自己身上名贵的西装。
　　在经过阿莉雅那件事之後，他知道他与天远寺之间会有一些变化，一些很巨大的变化，但是他还是下意识地逃避去想那些事。
　　天远寺去国外其实也没什麽，他不是不能负担的起那些机票钱，相反的，他甚至不用花到机票钱，因为他自己就拥有一家航空公司。
　　但是他不想去国外找天远寺，他就是不想，也许这也牵扯到他自尊的问题，但是绝大部分还是因为害怕。
　　他害怕，害怕天远寺会对他冷言冷语，或是给他冷漠的眼神，或者甚至不肯见他。
　　他不知道他该死的为什麽在害怕这些，照理说如果天远寺不理他的话那他也可以不去管天远寺，当做他们两个从来都没见过面一样。
　　但他就是不想这样做，所以他现在只能消极地等天远寺回来再说，虽然他觉得天远寺有可能永远都待在国外。
　　「可恶……」烦躁地啐了一声，明神痛苦地用手臂遮住自己窝囊地发热的眼睛。
　　他不懂为什麽天远寺要偏袒那个义大利女人，她的家族很严格又怎麽样？她在结婚之前做爱又怎麽样？现在都二十一世纪了还有那种听了就恶心的规定才是脑子有问题。
　　而且明明就是那个女人先贴上来的，他只是觉得不吃白不吃又有什麽不对？天远寺不也会这样？为什麽天远寺却执意地认为是他先诱惑那女人的？
　　算了，反正他到最後总算认清了天远寺也和那两个血缘上算是自己爸妈的死老头和老太婆一样根本一开始就对他不存任何信任，即使他们知道他说的是事实也一样…
　　「啊，终於找到你了，副会长。」
　　「呃？小夜？」听见有人在叫他，明神有点错愕地想要抬起身看来人，但是只要一动全身就传来令人牙酸的麻痛，他不得已的只好维持躺在地上的姿势等人自己走到他旁边。
　　他现在才记起来直到昨天他还被压在床上蹂躏，照理说他今天应该是连床都下不了才对，不过他现在却在学校的屋顶上顶著一头湿透的头发吹冷风。
　　「我找你找了好久啊，副会长，你下次可以躲在好找一点的地方吗？」走到明神旁边盘腿坐下，学生会里最娇小的风纪委员长嘟哝著说道。
　　「哈、我可不知道什麽是好找的地方。」看见眼前这个很令人疼爱的学弟让明神心情好了一点，他哼笑了声说道。
　　「例如保健室之类的，那种让人一想到翘课就知道要去哪里的地方啊。」
　　「我可不是那些一般的白痴。」不屑地哼了一声，明神扯了扯嘴角，「倒是小夜你找我做什麽？你也想翘课？」
　　「是啊，我想翘课，这节历史课很无聊。」
　　「噢，小夜你学坏了，我应该要去把司徒那家伙打一顿才对。」状似很伤心地扭著眉头，明神一副就是他要杀了带坏自家小孩的坏男人的爸爸的样子。
　　「司徒他也翘课了，是我拉他一起的，然後我说我要过来找你，他就说他要溜出去买吃的东西等我去学生会室野餐。」
　　「你们真是越来越堕落了，打电话叫司徒回来的时候带一打啤酒，我也要参加。」
　　「未成年不能喝酒，而且副会长你要等我问完问题之後才可以参加野餐。」椎名难得强势地说道，平时慵懒地半阖著的眼睛闪著锐利的光芒。
　　「哦？我什麽时候做事情还要得到你的许可啊，小夜？」扯开了嘴角的弧度，明神现在的表情让他看起来像酒店里的公关一样狂放不羁，又像丛林里的猎豹一样危险。
　　「现在。」椎名一点也不受明神的影响，「我今天早上看到你的脸色很糟，发生了什麽事吗？而且你现在的脸色也很糟。」
　　明神脸上的笑容僵了一下，然後他看见椎名很坚定地看著他，没有给他一个答案他就别想摆脱，明神无奈地笑了笑，无视椎名皱眉地点起一跟新的菸。
　　「好吧，」他吐了一口菸，恍惚地看著那个烟圈消逝在空气中，「我的脸色很糟是因为我纵欲过度，这个答案你满意吗？小夜。」
　　他可没在说谎，他真的是一个礼拜都在床上度过的。
　　对於明神的答案，椎名愣了一下，不过看明神的表情也不像在说假话(虽然他认为明神在说假话的时候跟说真话的表情一样)，他也不在这个话题上打转了，「那副会长你应该要节制一下，免得有一天突然暴毙什麽的。」
　　「你居然在诅咒我？」
　　「才不是，我是好心的在提醒你，好了，我猜司徒应该回来了，副会长你还要参加野餐吗？」
　　「哼哼，不了，我不想去当电灯泡被你们两个用眼光杀死。」
　　「好吧。」对於明神的调侃很无动於衷地耸耸肩，椎名在提醒明神不要顶著一头湿发吹太多冷风之後就离开了。
　　「真是浓情蜜意的小俩口……」翻了个身继续盯著天空看，明神低声地喃喃自语著，「我还想现在就马上暴毙咧……」
　　
　　这样他就不用一直去想著天远寺的事了……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 12.

　　他感冒了，而且还是他妈的该死的超严重的感冒。
　　明神被一阵撕心裂肺的咳嗽从恶梦中吵醒，茫然地看著房间的天花板，过了一阵子才意识到那是他自己在咳嗽。
　　他抬起虚软的手碰了碰自己布满冷汗的脸，已经想不起来刚才做的恶梦的内容，但是那种想吐的感觉还在自己的身体里叫嚣著。
　　听见自己急促的喘息，还有额头上传来不正常的高温，明神知道自己在发高烧，也许是能烧坏脑袋的高烧。
　　明神挣扎地爬起来，习惯裸睡的他全身赤裸、下半身只随便地裹著床单，摇摇晃晃地走到浴室里用冷水洗脸，试图让自己清醒一点。
　　刚才他稍微瞄到挂钟，指针准确地指在理应熟睡的凌晨四点。
　　但他现在却想尽办法要让自己清醒，虽然记不得刚做的恶梦到底是什麽，但是那种自身体深处传来的冷颤和剧烈的头痛都显示那个梦是自己死都不想去面对的情境，而他该死的确定如果他再睡下去的话，那个梦一定会毫不留情地继续折磨他。
　　在浴室里翻箱倒柜地找到了一盒止痛药，胡乱地吞了两颗之後明神便靠在洗脸台旁边喘息著。
　　头好痛…喉咙也好痛…身体忽冷忽热的…他妈的难受的要命……
　　明神神智不清地抱怨著，想要起身躺回床上却力不从心，试了几次都根本没有办法起身，他发出一声挫败的低吼，无可奈何地又倒了回去。
　　而後明神听见浴室门口有脚步声传来，他疑惑著这种时候怎麽可能会有除了他以外的人出现在他的房间，吃力地抬眼看向来人，却倏地瞪大了眼。
　　「……天、」乾涩的喉咙与双唇让明神开阖了好几次才好不容易发出破碎的嘶哑，「天…天远寺……？」
　　男人听见明神的叫唤笑了笑，走向明神把他拉了起来，温柔地让虚软的身躯靠在他自己的胸膛上，扶著明神回到床上。
　　明神从头到尾都呆愣地任人摆布，直到被人放躺到床上之後才想起来他应该要说什麽，「等、等一下…为什麽你会在这里？你不是应该在国外吗？」
　　天远寺怎麽可能一下子就回到日本？还出现在他的房间？这应该是梦吧？
　　一想到这里，明神猛地从呆愣中回神，他自嘲地笑了笑。对啊，这是个该死的梦，现实世界的天远寺一定巴不得永远不要再见到他，怎麽可能还跑来他的房间一副要照顾他的样子……
　　越想越觉得自己可笑，明神从低声笑著逐渐变成控制不住的大笑，他一手遮著眼睛，笑到双肩都不住地打颤。
　　等到终於笑够了冷静下来，明神不意外地发现他还靠在洗脸台旁喘气，根本就没有什麽温柔的天远寺出现过的痕迹。
　　明神用力按了按眼睛，努力压下心中浮现的那股，强烈的失落感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我怎麽会做那种梦啊……太废了吧…
　　明神坐在自己办公桌的高级皮椅上，双手撑著头拼命地自我厌恶。
　　他昨天晚上从做了天远寺的梦之後就再也不敢睡觉了，撑著沉重的眼皮直到天亮，但是令明神更不爽的是，他就算没在睡觉脑子也会不受控制地拼命浮现天远寺的脸，还有跟他相处的所有事，害他差点气得砸破房间里所有可以摔的东西。
　　「总裁你还好吧？」刚到办公室的姬野看明神一脸扭曲的坐在椅子上，他关心地问道。
　　「嘎？噢、没事。」对於姬野的关心，明神愣了一下之後摆摆手又重新回到抱著头自我厌恶的姿势。
　　姬野皱了皱眉，看明神一脸苍白的样子怎麽样都不像没事，不过既然本人都说没事了，那他再怎麽问也不会问出别的答案。
　　耸耸肩，习惯明神行为模式的姬野走回自己的位置开始了一天的工作。
　　用力地压著太阳穴，明神觉得他的头痛得让他想要去撞墙，从来都没有这麽痛过，明神无力地趴在桌上，手指像是想要转移注意力似地在桌上抓刮著。
　　这时刺耳的电话铃声不识时务地大声响起，刺的名神差点一拳把上好原木的办公桌给打成两半，他抱著痛到在抽搐的头缩成一团，无声地叫姬野解决这个噪音。
　　姬野迅速地拿起话筒，和对方说了几句之後便转向还在装死的明神。
　　「总裁，是椎名夜先生打来的电话，你要接吗？」
　　「G？……接过来好了…」有气无力地拖著手按下办公桌左上方的电话，椎名那清澈的嗓音就这样回U在办公室里。
　　『请问是副会长吗？』电话那端有礼地问。
　　「干嘛……？」电话这头气若游丝地答。
　　『呜哇、副会长你的声音听起来好惨G，你感冒了喔？』
　　被说中的明神惊的抖了一下，他偷偷抬眼看向姬野，见他没有要冲过来拖他去医院的迹象才小小地吁了口气，「才没有咧，倒是小夜你打电话来干嘛？」
　　在还没见过天远寺以前，他其实常常重感冒─他承认绝大的原因是因为他那种颓废到不行又不健康到让人看不下去的生活所致─然後姬野只要一发现他生病的话就会死拖活拖的要把他拉到医院去，但是好死不死，他生平最讨厌的职业就是从医人员，所以每次都会来一场把东西都打烂的吵架，最後姬野就会放弃让他自生自灭。
　　但是每当他最後病到晕倒，醒来之後总会发现自己不是在医院就是还在自己的房间，但是左手上在打著点滴。
　　『其实也没什麽事，会长说要庆祝毕业所以又要去祭典玩，副会长你要去吗？』电话那头的椎名口气透露出一股强烈的无奈。
　　「啊…毕业啊……」喃喃念著这个陌生的词，明神恍惚地转头看著桌上的电话。
　　在他的记忆中，他没有参加任何一场毕业典礼，小的时候他都是在家里自学，在上高中之前他其实就已经修完大学的课程，到阪神学园就读也只是为了探查明神集团建设学校的目的而已(而且他也很无聊，刚好可以打发时间)。
　　『对啊，副会长你要来吗？不来应该也没关系吧，虽然会长说不来的人杀无赦。』
　　「哼、樱冢那个家伙还是一样喜欢强迫别人呐…没关系，我会到的，就这样，我挂电话了。」
　　『啊、啊啊等一下！我还有问题！』当明神要按下结束通话键的刹那，电话那头的椎名抢著大喊。
　　「啥？好吧，我准许你问。」
　　『那还真是感谢副会长你的大恩大德啊。』在说这句话的时候，明神彷佛可以看见椎名翻了个白眼的表情，他轻声笑了下，『我是想问副会长为什麽没有来参加毕业典礼啊？我还以为你会对会长办的毕业酒会很有兴趣G。』
　　「啊，这个嘛……因为我是校长所以当然可以不想去就不要去啊。」
　　『嘎？什麽校长？副会长你什麽时候变成校长了啊？』
　　「哎呀，我还有事要忙，改天再聊了哦，小夜掰～」趁对方还搞不清楚状况的时後迅速地按下结束通话键，明神吁了口气向後倒在皮椅上。
　　正在埋头工作的姬野抬头古怪地看了明神一眼，而接收到眼神的人也只是回了一个无辜的耸肩。
　　「你干嘛不跟他们说实话？」盯了明神一会，姬野静静地问。
　　「因为没有必要。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「又来了………」幽静的住宅区里某一栋洋房的门口传出一声无力至极的唉叹。
　　看著眼前又出现了世界顶级名牌车种聚集的场面，椎明无奈地大叹一口气，在邻居惊奇又疑惑的目光下前去迎接那群从来不知低调为何物的超级有钱人。
　　「唷、小夜好久不见了哦～看来你跟司徒过的很不错嘛！」从保时捷跑车率先下来的樱冢很有精神地忽略椎名脸上的表情，爽朗地打招呼。
　　「好久不见了，会长……」你还是一样这麽招摇G……
　　「嗯～看来大家都很准时嘛～」樱冢向四周看了看，看见以前学生会的成员都已经到齐，他满意地点点头，「很好！那我们就朝祭典出发吧！」
　　「会长，你以为你是小学生郊游吗？」椎名在一旁很不屑地吐槽，「这样好丢脸……」
　　「什麽丢脸，这样才有气氛啊！你说是不是，雪？」被说丢脸的樱冢转向旁边寻求恋人的支持。
　　「我也觉得挺丢脸的。」没想到也惨遭情人的批评。
　　「什麽！！」
　　「哈哈哈、我觉得很有趣啊，对吧？雅也。」
　　「很丢脸。」
　　「G？」
　　「会长你看！连雅也学长都说很丢脸了。」
　　「少罗嗦！我才不相信你们这群只为反对而反对的人！」
　　「我们说的事实话！对吧，阿司？」
　　「这个嘛…我是保持中立的哦～」
　　「这有什麽好保持中立的啊！」
　　不与眼前那群可以算是这世界上他唯一的朋友们打闹，明神始终都只是静静地走在最後面，看著椎名他们互相吐槽、嘲笑，偶尔扯扯嘴角微笑。
　　他们还是跟以前一样呐……
　　「喂，明神你这家伙怎麽没带天远寺一起来啊？」被其他人攻击到孤军无援的樱冢转向明神，打算拖他一起下水。
　　「嘎？他干嘛要来？」被樱冢的话喊到回神的明神一听见那个名字马上眉头皱地死紧，口气不耐地问。
　　「没啊，因为你之前不是跟他合并吗？想说看你跟他感情这麽好，你应该会顺便拉他来才对。」樱冢耸耸肩，像是不解明神为什麽口气这麽不好。
　　「谁跟他感情好，再说他现在也不在日本。」被樱冢这麽一说，明神觉得自己的脑子又开始不受控制地猛想著天远寺，害他因为感冒而昏胀的头更加不舒服，甚至还觉得一早就在隐隐作痛的胃也开始用绞痛来抗议。
　　「G？不在日本？那不然他去哪了？」
　　「哼、」明神不屑地冷哼了声，「他为了追女人跑到欧洲去了啦。」
　　「追女人？你们不是已经……」
　　「再问的话我就宰了你。」见樱冢还想要继续追根究柢，明神冷酷地打断他的话，「我跟天远寺没有任何私下的关系，所以不要问我，我什麽都不知道。」
　　
　　抱歉明神跟天远寺都分开了我还拖这麽久，不过下一集天远寺就会回来了，请各位耐心等待。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 13.

　　─七年後─
　　
　　英国 伦敦
　　
　　「大哥，你最近一直愁眉苦脸的，就这麽不想回去日本吗？」在英国留学，现在已事业有成的天远寺家的二儿子─天远寺堂和─惬意地端著一杯香气四溢的红茶坐在天远寺办公室的会客沙发上。
　　「不是。」天远寺死盯著眼前的资料，彷佛上面显示的是天远寺集团亏空的消息，但实际上只不过是很平常的人事调动而已。
　　「那………是欲求不满？」
　　「……你到底是来这里干嘛的？嘎？」凶狠地瞪了自家弟弟一眼，天远寺叹了口气，乾脆把资料一丢，向後靠在椅背上闭目养神。
　　「果然是欲求不满。」
　　「给我闭嘴，再吵的话我就把你踹出去。」
　　「唉唷，干嘛这麽凶啊，你欲求不满又不是我的错。」天远寺堂和不满地撇撇嘴，对於大哥的怒气不可置否。
　　懒的再和小弟争论的天远寺哼了一声，脑海里不由自主地想起前几年发生的事。
　　其实他在发生名神那件事之後，为了保护阿莉雅不被她的家族惩罚，他向阿莉雅求婚，而阿莉雅也只是沉默了一下就答应了。
　　在别人眼中，他们也许是令人称羡的夫妻，结婚了两年就生下了一个可爱的女儿，直到三年前，阿莉雅哭著跟他离婚───
　　「对不起、对不起……」义大利女孩愧疚地不住道歉，「真的、非常对不起……我是个自私的人……」
　　看著阿莉雅哭湿的脸庞，他的内心反而很平静。他轻声地安慰女孩，在离婚协议书上签下名，最後抱著女儿看著阿莉雅奔向她的最爱。
　　其实他和阿莉雅的婚姻根本就没有一点爱情因素，两人结婚前也约定了一但其中一方找到了想共处一生的人这个婚姻就会解除。他只是把阿莉雅当成自己的亲妹妹看待而已，但是他还是很感谢她留下一个乖巧可人的小女儿。
　　然後他开始想起明神，那个没礼貌又别扭的要命的小子。
　　不知道他过得怎麽样……天远寺总是会想到这个问题，也不只一次打电话回日本向姬野或是伊集院询问他的近况，但是从来不曾和他本人连系过。
　　不知道为什麽─也许明神还在跟他赌气─在这七年不算短的时间里，他没有一次和名神通过电话，或是其他任何型式的连络，每次打去他所住的饭店，不是说他外出不在，不然就是他现在没空……
　　「唉……」莫名地叹了口气，天远寺揉了揉额角驱散脑海中令他烦闷的问题，接著转向自家小弟，「喂，你这次怎麽也要回日本？」
　　这家伙之前怎麽样都不肯回去，就连全家最重要的新年团聚也迁就他而到英国庆祝，但今天却突然跑来说也要一起回去，搞什麽东西……
　　「没啊，只是想说很久没回去了，而且我老婆跟双胞胎都吵著要去日本玩咧。」随意地耸耸肩，天远寺堂和一点也不觉得之前死都不肯回去是件很不孝的行为，「芙拉也很想赶快回去吧。」
　　芙拉是天远寺女儿的名字。
　　「嗯，天天问我什麽时候才要回日本。」一想到自己的女孩儿，天远寺笑的温柔，「她已经等不及要去看樱花了。」
　　「哦，那你跟帝明的总裁说了吗？」对於明神和大哥闹翻的事，天远寺堂和也是知晓的，他半试探性地问。
　　听了堂和的问题，天远寺愣了一下，而後耸耸肩叹了口气，「我根本连络不上他，所以只叫他的秘书帮我传达。」
　　「哦，所以他也还不知道你早就不气他罗？」
　　「大概吧。」压下心中一直存在的不安，天远寺淡淡地答道。
　　明神，到底发生了什麽事，为什麽我完全连络不到你？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　东京 成田机场
　　
　　「欢迎回来～好久不见了呀，总裁，这七年来你都不回来看看我这个好朋友真是太令我伤心了……」站在机场大厅迎接天远寺的伊集院欢乐地抱怨著。
　　「你有什麽好看的，况且你这个重色轻友的人应该也不用我关心吧。」天远寺依旧毫不留情地吐槽，然後对一脸好奇地女儿介绍：「这是伊集院叔叔，可以不用记得他没关系。旁边这位是姬野叔叔。」
　　「你好，天远寺小姐。」丝毫不理会伊集院扯著他的袖子假哭说天远寺无情云云，姬野微笑地对天远寺怀抱里的小女孩打招呼。
　　「你好，姬野叔叔、伊集院叔叔。」拥有一头黑发和一对绿色眼睛的天远寺芙拉也甜美地用软软的童稚嗓音，日文发音不太标准地笑著回礼。
　　「对了，明神呢？」天远寺左看右看就是没看见明神的影子，「他应该知道我今天回来吧？我还以为他会来呢。」
　　他都已经想好万一明神一见到他就赏他一拳时要怎麽完美地挡下来了呢。
　　「呃…………」姬野不知道为什麽突然尴尬地笑了一下，「总裁他……应该知道吧，我是有通知他啦……」
　　见姬野欲言又止的模样，天远寺狐疑地挑了挑眉，「怎麽了？」
　　「呃………还是回去再说吧，天远寺先生，这边请。」姬野抱歉地笑了笑，伸手暂时打断这个对话。
　　
　　
　　
　　
　　「什麽？你说你也很久没见到明神是什麽意思？」
　　一回到自己在日本住的饭店，天远寺只先安顿好女儿之後就迫不及待地询问明神的近况，但是得到的答案令他不敢置信。
　　「对不起，天远寺先生…」姬野抱歉地说，「其实在你去国外没多久，总裁就开始把自己关在房间里谁也不肯见，头几年还会跟我通电话和视讯会议，但是後来我就只能写邮件给他了…」而且还不一定会回信……
　　「那我跟他的合作案谁处理？」对於明神如此的工作态度，天远寺不甚谅解地紧皱著眉问道。
　　虽然他早就知道明神那小子只要他不想，就没有人可以逼他工作，但是这也太夸张了……
　　「还是总裁在负责的，不过…是由我传达和代为出面……」看著天远寺逐渐难看的脸色，姬野越讲越心虚，忍不住往伊集院的方向靠去。
　　「……对了，你应该有他房间的钥匙吧？为什麽还见不到他？」
　　「呃…总裁他把门锁换了，钥匙只有一把，连柜台也没有备份。」
　　越想越觉得诡异，天远寺沉默了一下，「……我去找他。」
　　「咦？」
　　「他现在应该在饭店吧？我去找他。」说罢，天远寺就起身抓著车钥匙准备动身去明神的饭店。
　　「呃、等等…天远寺先生，」眼看天远寺就要去搭电梯了，姬野急忙追上去，「别误会，我不是要阻止你去找总裁，只是希望你可以不要太苛责他。」
　　「为什麽？」
　　「明神他依然受童年时的恶梦困扰著，而他会变成今天这个样子也跟他的童年有很大的关系…」姬野难得不用总裁去称呼明神，从明神小的时候就常进出明神家的他严肃而无奈地说著，「也因为这样，明神他不相信他人，也不喜欢接触、甚至见面，但是跟你在一起的那段时间里，他变得很不一样，我不知道为什麽，但是我相信天远寺先生你一定可以帮助明神不再受到童年记忆的侵扰。」
　　「……………」天远寺无言地听著姬野这番言论，最後他沉默地对姬野点点头，而後转身走进电梯里。
　　「天远寺先生，虽然我只是个外人，但是我还是要请求你，请好好善待明神，他已经承受太多折磨了。」
　　天远寺再次对姬野点点头，按下关门键，装饰华丽的电梯门缓缓地阻隔了姬野低头鞠躬的身影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　站在明神的房门前，天远寺仔细地思考著姬野对他说的那番话。
　　童年的恶梦是什麽意思？看姬野说的那麽严肃肯定很糟，也许会糟到很棘手的地步……
　　算了，别想了。
　　抬手敲了敲房门，天远寺扬声叫著明神的名字，但等了一阵子都没有人回应，最後他终於不耐烦地一脚踹开门──
　　「明神，你在吧，为什麽不开、……」未完的话语嘎然而止，天远寺惊愕地看著正打开内间房门走出来的明神。
　　明神低著头缓缓地走到办公桌旁，似乎根本没有意识到房间里除了他以外还有别人，直到天远寺走到他跟前，他才猛地颤了一下，倏地抬头看向来人。
　　只是一看到站在自己面前的人是天远寺，明神就惊惶地向後退，想要逃回内间的寝室，但是双手却被天远寺一把抓住，无法挣脱。
　　「你…你怎麽会变成这样？」天远寺愕然地把明神全身上下都看了一遍，「你变的好瘦……」
　　明神整个人都变了。以前总是梳得张狂飞扬的头发现在却柔顺地贴在颊旁，遮盖了大半的脸庞；以前透著健康光泽的小麦色肌肤现在却变的苍白，连淡青色的血管都清晰可见；以前那副锻得宜的身材现在却变的瘦弱不堪，彷佛根本禁不起打击……
　　甚至，以前他那自信的神情全部都荡然无存，只剩下眼底的恐惧与慌乱。
　　到底是什麽样的经历居然会把好好的一个人变成这样？
　　不断地从心底涌上心疼，天远寺忍不住把明神紧紧抱在怀里，「你到底都做了什麽？都没办法连络上你，还把自己搞成这样……」
　　明神没有说话，只是一个劲得发抖，全身僵硬地任由天远寺抱著。
　　觉得有些不对劲的天远寺放开明神，正想开口询问的时候眼尖地看见明神左手握著某个东西，「………手杖？」
　　那是一把用上好原木为底，用金箔装饰的手杖，彷佛英国的贵族般，一看就知道是需要订做的高级品。
　　不过，为什麽明神会需要手杖？
　　明神颤抖的更剧烈，在天远寺发现的时後他马上把手杖藏到身後去，似乎也不打算给他一个解释，只是低著头站在原地，像个做错事的孩子害怕接下来的惩罚。
　　见明神如此反常，天远寺决定暂时别追究下去，拉起明神的手打算带他去吃点东西，没想到明神却拍开他的手，转身跑回寝室。
　　「搞什麽……」不耐地啧了一声，天远寺追了上去，一把扯过明神的手把他转过来面对自己，才发现明神原本就苍白的脸现在更是苍白如纸，连嘴唇都不见血色。
　　「…为…为什麽……」明神似乎很痛苦地大口喘息，微弱的声音就像是在恶梦里挣扎。
　　「……为什麽…你还要回来……」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-






副会长的秘密 14.

　　「咳、……咳咳咳、咳呕……」从今天早上开始，令人担心的咳嗽声就不断地从明神房间的浴室传出，直到现在已经过了中午也依然没有停止。
　　喉咙好痛……
　　明神虚弱地趴在洗手台边，连抬手关水的力气都没有，就这样任由冰水溢出、打湿了浴室的地板。
　　究竟过了多久了呢……明神本能地想些其他的事情借此来分散对身体不舒服的注意。自从天远寺去了国外之後，他的生活又渐渐地回复到还未遇上天远寺时的形式，对此他也不觉得有什麽不妥。
　　但是，他的恶梦里出现天远寺的次数越来越频繁，甚至到後来他连白天的时候也没办法从那些恶梦中逃离……
　　在这种痛苦之中，唯一能让他感到庆幸的就是天远寺只出现在他的梦里，并不用担心那些梦境会有成真的一天。
　　可是就在不久之前，天远寺他回来了，就这麽毫不犹豫地再次出现在他的面前，让他措手不及。
　　天远寺不是已经对他感到失望了吗？为什麽还要回来？他不是跟那个义大利女人在一起了？为什麽那天天远寺会表现出那麽关心他的样子？
　　明神混乱的脑袋无法自拔地不断想著这些问题，但是结果如何他却连想都不敢想。
　　胃部突然一阵绞痛拉回了明神的神志，他这才想到自己不知道几天没有好好的进食，他甚至想不起来他到底什麽时候吃过东西。
　　但是他就像是得了厌食症一样没有胃口，连带著身体各处的疼痛让他常常陷入意识不清的状态。
　　「明神，醒醒…」天远寺轻拍著明神的脸颊，顺手把还在出水的水龙头关掉，「你怎麽睡在这里？会感冒的。」
　　明神茫然地看著不知何时出现的天远寺，像是浑然不觉有人站在他面前。
　　天远寺叹了一口气，拉起明神的手扶他出浴室，让他好好地坐在餐桌旁吃饭。
　　「我不想吃……」明神微弱地说道。
　　「不行，你以为你已经几天没好好吃过饭了？在我没过来的时候你根本就没在注意吧。」天远寺强硬地把向楼下餐厅订的清粥推到明神的面前，还坐到他旁边盯著他吃下去。
　　明神沉默了一下，拿起汤匙一口一口地慢慢吃著。
　　见明神乖乖地吃著餐点，天远寺一手支著头静静地看著他，而後视线落在明神的左脚……
　　明神的左脚从大腿中间一直到小腿根部有著一条很长很深的疤痕，大概是事後没有处理好的关系，那条疤痕看起来非常的粗糙，在苍白的皮肤上显得异常突兀。
　　不知道是怎麽弄的……天远寺眯著眼盯著那道疤看，在他第一次看见明神身上这道伤时有问过是发生了什麽事，但是明神只是低著头，什麽也没说。
　　收回视线，天远寺盘算什麽似地，修长的手指断续地敲著桌面。嗯…回来日本也有两个月多了，而且因为最近快要到新年的关系，爸妈也在催什麽时候要去他们那里…堂和那小子应该也是最近回来，还有美奈那个丫头…但是明神这个样子又让人很不放心……
　　好吧，也只好这麽做了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　明神满身冷汗地自睡梦中惊醒，他下意识地摸索总不离身的手杖，但是却发现不太对劲。
　　我……在车上？怎麽回事？手杖呢？
　　「啊，你醒了啊。」坐在驾驶座上的天远寺腾出一只手摸摸明神的额头，「嗯，有退烧了一点，你要不要喝东西？今天早上去找你的时候，发现你昏倒在阳台的躺椅上还真是吓我一跳呢，你到底是几天没好好睡觉了啊？」
　　尽管明神努力地想掩饰，天远寺还是没忽略他一被碰到那瑟缩的样子，天远寺的眼神暗了暗，什麽事都没发生般地对明神笑了笑。
　　「你的手杖我放在後座，刚才被芙拉拿去玩了希望你不要介意，那丫头最喜欢漂亮的东西了。」
　　听见天远寺的话，坐在後座的小女孩也高兴地附和著，爱不释手地拿著明神的手杖摸来摸去。
　　「……芙、拉……？」明神愣愣地看著天远寺的侧脸，声音颤抖地问。
　　「嗯？啊，对了，你好像还不知道。」专心看著前方的天远寺没有注意到明神的状况，他苦笑著说，「我和阿莉雅结过婚，但是三年前就离婚了，芙拉就是我跟她的女儿。」
　　为了不让天远寺发现自己在颤抖，明神用尽全力地咬住下唇、握紧拳头，努力地克制自己不要发出任何声音。
　　天远寺是别人的父亲了…父亲…父亲、不…不…不！
　　「你的脸色还不是很好，再休息一下吧，到了我会叫你。」天远寺瞥见明神脸色发白地僵在副驾驶座上，以为他身体还不太舒服便为他调整了座位好让他可以躺下休息。
　　「你、你要……带我去哪里……」
　　「哦，我爸妈决定从加拿大搬回来了，所以他们在轻井泽买了一栋别墅，今年我们家就在那里过年，所以我们现在正要过去。」
　　「………不………」
　　「什麽？」
　　「不、我不要！放我回去！」明神突然崩溃地尖叫著，双手紧紧环抱著自己蜷缩成一团，像只受凌的幼犬般不住地发抖，「我不要…我不要……」
　　明神突然变得如此抗拒，天远寺赶忙把车先停在路边，而後解开安全带探身过去确认他的状况，「明神？明神你怎麽了？还好吧？」
　　「我不要去…我要回去、放我回去…」明神只是失神似地喃喃说著，而後身体一歪，昏了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哦，大哥你终於来啦，好慢G～～咦？」正好从厨房经过大门的天远寺堂和看见天远寺开门，想调侃他几句却看见天远寺一脸凝重地抱著明神，另一手牵著芙拉进来。
　　「我的行李还在车上，你去帮我拿。」不想把明神吵醒，天远寺轻声说道。
　　「喔……那个…帝明的总裁怎麽了啊？」看起来不像是刚做完爱的感觉呢……脑子里在胡思乱想著，堂和好奇地凑过去看著明神的睡脸。
　　却被自家大哥一巴掌给推开，差点脖子扭到。
　　「去拿行李。」天远寺威严地下令。
　　「是是是～恚我又不是门房小弟……」摆摆手，堂和乖乖地去帮大哥提行李。
　　听著堂和远去的抱怨，天远寺无奈地叹了口气，抬脚走向他在这间别墅里的房间。
　　「爹地，这个大哥哥为什麽不想来这里？他不喜欢过新年吗？」跟在天远寺旁边的芙拉拉著他的裤管，好奇地歪著头问道。
　　「这个…对不起，爹地也不知道。不过他应该不会不喜欢过新年，因为新年有很多很好玩的东西呀。」摸摸小女儿的头，天远寺笑著说。
　　一想到父亲曾经跟她说过有关新年的活动，从来都没感受过那种气氛的芙拉兴奋地笑著，满心期待著新年赶快到来。
　　看著小女儿快乐的脸庞，天远寺也跟著勾了勾唇角，而後他担心地低头看著明神，在车上他突然那样崩溃著实让他吓了一跳。
　　他不知道是什麽原因让明神这麽排斥跟他们家族共度新年，也来不及问。在明神晕倒之後他几乎是用飙的一路冲到父母亲在轻井泽所买的这个别墅来。
　　到了为他们准备的房间，天远寺轻柔地把明神放到床上，为他把被子盖的严实以防他发烧发得更严重。
　　然後安顿好好动地在房间里跑来跑去的芙拉，天远寺拉著刚把他们的行李送进来的堂和出去说话。
　　「GG，大哥，帝明的总裁到底怎麽啦？」好奇宝宝一被大哥拉出来就迫不及待地想问出个所以然，堂和双眼发光，八卦地凑近天远寺。
　　「这不关你的事啦，总而言之，明神的事你先别跟美奈说，要是那丫头知道了，肯定会跟我吵个没完没了。」头痛地抚著额头，天远寺只要一想到自家小妹吵架的功夫就觉得世界上再也没有比那个更头痛的事了。
　　「G？为啥会扯到美奈？她也知道帝明总裁的事喔？」不知道小妹曾经有跟明神见过面的堂和疑惑地问。
　　「她见过明神几次，然後不知道为什麽她好像很关心明神的样子，害我在国外的时候都不敢跟她说我没联络上明神…要是被她知道明神现在变成这个样子，那丫头一定会说是我没照顾好他。」
　　「哦哦～原来是这样啊～」堂和一脸饶富兴味地听著这个消息，从小就鬼灵精怪的脑子里不知道在想些什麽。
　　小妹，敢情你是把帝明总裁当成大嫂了哦～真是太有趣了～
　　天远寺无言地看著自家弟弟笑的一脸诡异，正想损他几句的时候芙拉从房间里冲出来。
　　「爹地！爹地！你快来！」小手急急拉著父亲的衣o，芙拉慌张地叫著。
　　「芙拉怎麽了？发生什麽事了？」
　　「大哥哥刚刚睡到一半突然在哭，哭得好厉害，可是我怎麽叫都叫不醒他…」芙拉皱著小巧的眉头，大大的眼里盈满了泪水，「爹地……」
　　「乖，没事的，爹地会处理…」天远寺一边安抚著小女儿，一边不忘回头叮咛堂和，「记得，不准告诉美奈这件事。」
　　「是的，遵命。」对著天远寺的背影行了个军礼，堂和满脸笑意地看著房门在眼前关上。
　　「爹地，你看，大哥哥一直哭G……」指著床上缩成一团的人，芙拉一脸担心地问，「大哥哥怎麽了？为什麽一直哭？」
　　「没事的，他只是做恶梦而已……」摸摸芙拉的头，天远寺缓缓地靠近床边，低头确认明神的情况。
　　明神双手紧抓著盖在身上的被子，用力到指节都泛白的地步，眼泪也不停地从紧闭的眼帘下溢出，弄湿了整个枕头。
　　看见明神如此的无助，天远寺心疼地轻轻拨开他的浏海，而後坐到床上，把明神整个抱进怀里。
　　「呜…呜呃…呜呜……」明神像只饱受欺凌的幼犬般缩在天远寺的怀里，低低地发出恐惧的哀鸣。
　　天远寺觉得连他的心都在刺痛著。到底是谁这麽狠心把明神弄成那副失魂落魄的模样，还不让他睡个安稳？
　　轻轻地捧起明神泪湿的脸，天远寺不断地落下安抚的亲吻在他的额上、眼上和颊上，最後覆上不断在哽咽的唇，轻柔地舔吻著。
　　他早该发现的，他其实一开始的时候就喜欢上明神了，只是他选择忽略，忽略明神看著他的眼神，他甚至没发现那眼神中参杂的依赖与求救。该死的，他那时候还推开他，推开这个已经满身伤痕的身体，选择了阿莉雅…事後才发现当时会那麽生气是因为看见明神和别人上床的自己简直是笨的无可救药。
　　「对不起…明神、对不起……」贴著明神的唇，天远寺愧疚地低喃著抱歉。
　　
　　明神，原谅我，原谅我在你最需要我的时候不在你身边……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-







副会长的秘密 15.

　　除夕 下午
　　
　　「爹地、爹地！我想要吃这个！」芙拉兴奋地拿著一包太妃糖，伸长了手在天远寺眼前晃来晃去。
　　由於过新年的关系，平时对女儿的饮食很严格的天远寺这次破例让芙拉可以买她想吃的东西，所以他们现在才会在百货公司里任由小女孩欢快地挑了一大堆的糖果饼乾。
　　「好、好，买那麽多到时候蛀牙了我可不管喔。」天远寺无奈地说，他早就後悔答应女儿什麽东西都会买给她了。
　　「我又没有要全部吃掉。」没想到芙拉嘟了嘟嘴，一脸理所当然的样子对天远寺说道。
　　「咦？你没有要吃这麽多？」天远寺的惊讶全都表现在脸上，毕竟他可是对芙拉能吃下多少零食的能力非常熟悉。
　　「对呀，这些也要分给悠哥哥的。」看著那堆像小山一样高的甜食，虽然芙拉的脸上还有些不舍，不过她还是很大度地决定要分一半给明神。
　　「噢……」听见明神的名字，还不太习惯的天远寺微微地愣了一下，随即对女儿的善解人意感到欣慰，「那我们赶快挑一挑回去吧，让悠哥哥等太久可是很不礼貌的。」
　　「嗯！」
　　
　　
　　自从来到轻井泽之後，明神连一步也没有踏出房门过，他总是缩在窗边的躺椅上，有的时候他会无神地盯著窗外什麽也不想，有的时候他会从恶梦中醒来，满脸冷汗地蜷缩成一团直到自己冷静下来。
　　但绝大部分的时间里，他总是会想到三年前──
　　三年前的某一天，在他的脑子里已经记不清楚是什麽时候了─他从不去记日期，而不规律的生活也早就把他的时间感消磨殆尽─他因为一件事而不得不出门，早知道他就死都不要出门，但是他也早忘了那件让他一定要出门的事到底是什麽了。
　　总之，他只记得那天太阳很大，天气好的让所有人都躲进有冷气的室内，街上的人很少，几乎就只剩他一个缓缓地走在路上，他那时的身体状况很不好，因为他还记得当时他头痛欲裂、视线模糊，几乎就要晕倒在路边，他只是靠意志力在支撑罢了。
　　然後，事情就发生了，一辆看不出任何特徵的黑色厢型车向他疾驶而来，在他因为身体迟钝而来不及反应的时候毫不犹豫地撞上他，把他撞飞到几公尺远……
　　而在他昏过去之前，他听见了人们的脚步声跟尖叫声，还有他看见了，他看见那个坐在驾驶座上的人。
　　是他血缘上可以称做是父母亲的人，坐在正副驾驶座上，用一种充满恨意以及报复後的快感狠狠瞪著他，然後方向盘一转，长扬而去。
　　等他再次醒来之後他人就已经在医院了，他没有告诉任何人这件事，也威胁医生不准张扬，所以没有一个人知道他出了什麽事，连跟他偶有联络的姬野也被蒙混过去，更遑论他的饭店员工，他们甚至根本就不知道自己的老板长什麽样子，也不知道住在顶楼总统套房的人就是他们的老板。
　　他在医院住了一小段时间，当医生告诉他因为他的左腿伤的太严重，有可能下半辈子都不良於行的时候，他并没有太多的情绪，可以说是什麽感觉都没有。他唯一做的事就是打电话向远在英国他一家熟识的百年老店订做一柄精致的手杖，然後在没有医生的许可下擅自回到饭店。
　　他没有依照医生的话去做复健，那只不过是浪费时间，他想，而且不知道为什麽，他就是不想把这道伤消掉，不为什麽，就是不想。
　　再然後，在他回到饭店後的某一天，各大报纸上斗大的头版写著一对男女的尸体被发现陈尸在海岸边，身分确定是几年前宣告破产的明神集团董事长夫妇，据警方调查很有可能是因为债台高筑而自杀。
　　看著报纸，他冷笑了一声，这世界上总是会有报应。
　　而他很不巧的就是喜欢加速报应循环的那种人。
　　
　　
　　
　　明神从回忆里回神，发现他又不自觉地抚著左腿的疤痕，那条疤痕就算是覆盖在长裤底下依旧清晰，只要稍微一碰就可以感觉的到。
　　这让他有种诡异的优越感，他还活著，身上只多出这道伤痕；而造成这道伤痕的始作俑者现在已经不知道被埋在哪个墓地里，或著是还依然待在法医处的停尸间等待著永远不会出现的家属去认尸……
　　这又让他忍不住想哼笑，不管他们怎麽伤害他，他终究是活下来的那一方。
　　「悠哥哥！悠哥哥！」芙拉稚嫩的嗓音远远地从走廊尾端传来，没过多久房门就碰的一声被人粗鲁地打开，一阵轻巧的脚步声就往明神的方向直直冲过去。
　　明神动也不动─他甚至没有把左脚稍微缩进去一点以免绊倒小女孩─只是看向窗外的眼睛微微地瞥了她一眼。
　　小女孩，天远寺芙拉，天远寺的女儿。
　　天远寺和「那个女人」的女儿。
　　明神的大脑不自觉地条列出这些事情，他细眯著眼盯著眼前正兴高采烈地说话的小女孩。
　　──如果能把她掐死那该有多好。这个念头瞬间闪过明神的脑海。
　　发觉到明神细不可闻的杀气，天远寺用手护住自己的女儿，无声地警告。
　　明神只是冷冷地看了他一眼，然後又把注意力放回窗外。
　　自从明神醒来之後，他的态度一直都是这样。天远寺很纳闷，一开始他以为只是单纯的明神不喜欢小孩罢了─他以前就看过明神是如何对待小孩子的─但是过没多久他就发现明神对芙拉是真的存在杀意，微小、但确实的杀意。
　　从那之後开始，天远寺就避免芙拉和明神单独相处─他怕真的会出事─但是芙拉却非常喜欢待在明神的身边找他玩，即使明神对她态度冷淡也依旧乐此不疲。
　　看著女儿还在跟明神扯东扯西，忙著跟他分享买回来的那堆零食，天远寺无奈地叹了口气，他唯一能做的只有让这两个人不要离开他的视线而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　除夕 夜晚
　　
　　「明神，你怎麽还不换衣服？我们要走了。」推门进来，穿著一身休f西装，外面套著合身剪裁的黑色长大衣，天远寺看见明神还穿著他今天白天的装扮─过大的衬衫和松垮的裤子─坐在窗前发呆，连动都没动过，天远寺皱了皱眉。
　　明神瞥了他一眼，在天远寺以为他又会像之前一样什麽都不回应的时候开口了，「为什麽要换衣服？」
　　语气很淡，读不出情绪。
　　「我不是跟你说过我们家今天要去餐厅吃饭，然後再去寺庙敲钟祈福吗？所以你赶快换衣服，不然会迟到。」
　　「我不去。」明神连头也不回地迅速回绝。
　　「不行。」天远寺很坚持，他不能再继续放任明神关在房间里，「你从来都没有好好地吃过一顿饭，再这样下去你会死的，我爸妈也很关心你，让老人家操心是很不好的行为。」
　　一手拉起明神过轻的身体，天远寺开玩笑似地说道，但他也没忽略在他讲到爸妈的时候明神眼里一闪而过的愤怒和恨意，还有哀伤与绝望。
　　「为什麽？我跟你们没有关系，把我丢在一边自生自灭不是比较轻松？」明神像是在讲别人而不是自己似的毫不在乎。
　　「不，你是我们家的人，明神，我的家人。」
　　天远寺笑了笑，把明神推进更衣室里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　看著前方天远寺一家人和乐融融聊著天的样子，明神只有一种想枪杀自己的冲动。
　　他不该愚蠢的跟著他们出来的、他不该走出房间、他不该待在这个下著雪冷的要命的户外、他不该待在这个人挤人的地方、他刚才更不应该跟天远寺一家去餐厅吃饭……他就知道走出房间是个可怕的大错误。
　　刚才在餐厅里面，他根本就没有动任何摆到自己眼前的食物─他光闻就想吐─坐在那个包厢里面只让他觉得格格不入；不管是天远寺的爸妈也好、他弟弟一家也好、他妹妹跟男朋友也好，或者是天远寺跟他女儿，每个人都一脸愚蠢的快乐表情，互相说著最近的近况、调侃对方，总之就是他曾经在电视上看过，一个幸福家庭所该有的样子。
　　这让他好想吐，胃里翻搅的酸液和剧烈的绞痛都在跟他抗议他应该冲出这个包厢。
　　然後是吃完饭，要去寺庙敲钟，他不知道这是哪来的习俗，反正他也不在乎，但是下著雪的天气让他就算穿著饱暖的大衣，身上的围巾帽子手套无一不缺，还是冻的连走都不想走，还有他左脚上的伤又开始在痛，每走一步对他来说不啻是个酷刑。
　　可是天远寺就好像知道他会逃跑一样紧握著他的手，强硬地拖著他穿梭在人群里。
　　在这样下去他一定会当场崩溃。明神死都不肯抬起头，他怕一抬起头就会失控地把去寺庙祈福的这群人给杀了。
　　这就是他不喜欢去人多的地方的原因，尤其还是在过节的时候。看著身旁的人，无论是情侣、家人或是朋友，每一个人都有人陪伴，每一个人的脸上都是笑容，也许别人会觉得这个画面很温馨，但是在他的眼里，这里的每一个人都在向他炫耀，在向他讽刺只有他一个人得不到任何人的爱。
　　一想到这里，明神猛地抬起头，狠狠地把手抽离天远寺的，然後头也不回地往回走，他不知道他现在在哪里，不知道该怎麽回去，也不知道天远寺会不会追来(希望不会)，他就是想逃离这里，逃离这个让他觉得恶心的地方。
　　脚步不停地在街上漫无目的地疾走，明神最後回过神来才发现他停在一个小公园的前面，四周都是住宅区所以非常安静，而他也感觉到自己的左腿正在剧烈疼痛，他只好跛著脚，蹒跚地走到U秋千坐下。
　　好冷……明神把手杖摆在旁边，拉紧了大衣还是挡不了寒气，挫败地叹了口气，不知道该怎麽回去别墅的他只好继续发抖。
　　可恶，早知道就不要睡觉了，这样的话天远寺一开始也不会有机会带他来这种恶心的地方…
　　「果然只要一睡觉就不会有什麽好事发生……」明神颤抖地嘟哝著，不断窜进身体的寒冷让他觉得他的心脏几乎要停止跳动。
　　「明神！」天远寺焦急的声音这时伴随著脚步声急急地靠近明神，他微喘地在明神面前停下来，伸手为他拂去因为大雪而迅速累积在他身上的雪。
　　「怎麽了？为什麽突然跑掉？」天远寺担心地问。当明神甩开他的手，一下子消失在人群中的时候他还以为明神就会从此跑不见，再也见不到他，这让他非常紧张，几乎是发疯似地在大街上吼著明神的名字。
　　坐在U秋千上的明神病没有抬头看天远寺，他一句话也不说，只是把身体抱得更紧，像是在取暖更像是在防御。
　　天远寺叹了口气，伸手拉起明神的手要带他回去，但是明神又甩开他的手，抓起手杖退离他能碰到的范围。
　　「要祈福的话你自己去就好，我不想奉陪。」明神冷冷地说，转身就走。
　　「等一下，你到底怎麽回事？」天远寺一跨步抓住明神，强迫他面向自己，「在餐厅的时候都好好的，怎麽突然变成这样？」
　　「好好的？哼，对，看著你们一家人边吃饭边聊天好到让我想吐。」明神冷笑地讽刺著，「全都露出一副愚蠢至极的笑脸，所以我才说我不想来。」
　　「你……」
　　「噢，怎麽？我又侮辱到你重要的家人了？」明神像是停不下来似地飞快说著，嘴角扭曲著一个讽刺的笑容，「你又要再强暴我一遍？这次要多久？两个星期？还是一个月？放心好了，不管你做多久我都会奉陪，反正就像你说的，我就跟妓女一样淫荡──」
　　明神还未说完的话语被天远寺吻给打断，他心疼地吻著他，听见明神说的那些自我诋毁的话让他的心就像是被人捏紧般地痛了起来，他知道他出国前所说的那些话深深地伤害到明神，但是没想到听他说出来居然会这麽的痛苦，明神会变成这样有一半都是他害的……
　　
　　「不要这样说自己……」天远寺的唇贴著明神的，他心疼地抱紧明神不断挣扎的身体，「不要再这样说自己了…对不起……」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -待续-






副会长的秘密 16.

　　华丽的巴洛克式宴会厅里灯火通明，来自各界的政商名流优雅地穿梭在人群之间展现自己。
　　这场宴会是为了庆祝天远寺集团和帝明集团合作以来年度营业总额过兆的目标，再加上天远寺的生日就是最近，所以办的特别豪华盛大。
　　天远寺穿著一袭亚曼尼今年最新款的西装，搭配暗红色的敞领衬衫让他看起来既有生意人的稳重精明但又不会过於死板。
　　他端著一杯香槟游走在一群急著想跟他攀附关系的人之间，刚才他在台上致词的时候并没有看到明神，在心底懊恼的天远寺想著早知道一开始他就应该硬把他拉下来的。
　　这场宴会并没有在天远寺集团或帝明集团旗下的任何一家饭店举办，因为不想有所偏颇，所以特意合建了一栋两层楼的别墅做为宴会场地，而这栋别墅之後也会做为两个集团共同名下的饭店之一。
　　「天远寺先生，恭喜你，还有生日快乐。」穿著一袭白色西装的司徒尚恩和椎名夜走过来跟天远寺道贺，「这麽盛大的宴会还真是不多见呢。」
　　「谢谢。对了，你们有看见明神吗？」礼貌地对他们点点头，但天远寺的心思大部分都放在还未出现的明神身上。
　　「没有G，副会长又在闹别扭了吗？」即使己经毕业多年，椎名依旧习惯称明神为副会长，「他每次都会找藉口不参加活动。」
　　看来他们对他不在这几年明神发生了什麽事也不清楚……从椎名的谈话中听出明神并不常和他这群高中朋友连络，天远寺匆匆和他们打过招呼之後就来到庭院。
　　搞什麽，那个小子也是主角G……
　　「哇呀～陆王～好久不见了呢！」有著一头红色波浪卷发的拉丁美女热情地搭上天远寺的肩膀，亲腻地跟他打招呼。
　　「罗琳？好久不见！」一见到自己久未见面的童年玩伴，天远寺也欣喜地向对方问好，「自从小学毕业之後就再也没见过了呢，你过得好吗？」
　　名叫罗琳的女子咯咯娇笑地在天远寺的脸颊上亲了一下，「我现在可是女老板了哦，没想到那个小时後一直被我欺负的陆王也长得这麽高大了呢。」
　　「那种事就别再提了……」
　　上小学的第一天天远寺就认识了眼前这位有著西班牙血统的女孩─因为她把一群比她高大的男孩打得半死不活，还因为老师追过来而抓著他就跑(他明明什麽事也没做，只是路过而已)─後来发现他们两个很巧的同班，所以这段友情就这样延续了下来。
　　其实基本上他根本就是在当她的跑腿兼收拾善後的可怜人。
　　那位小时後很火爆又很会打架的女孩现在很有气质地遮著嘴笑著，另一手倒是以熟悉的力道拍著天远寺的肩，「哎呀，这麽怀念的事情怎麽能不提呢？对了，听说你离过婚，怎麽了？是你太花心所以害人家伤心了吗？」
　　「不是，只是觉得让她待在最爱的身边才是对她最好的。」天远寺苦笑著说。他不惊讶罗琳消息灵通的程度，毕竟对方的家里好歹也是掌控西班牙整个地下世界的黑道家族，当初罗琳会来日本读小学也只是为了避风头罢了。
　　「噢……我好感动，没想到小陆王也长大了…」一脸感动地拿著丝巾擦著根本不存在的泪水，罗琳拍了拍天远寺，「好吧，那我也不打扰你了，你在找人吧？」
　　「嗯，他今天也是主角之一。」
　　「哦，你说的是明神先生啊，看来他的传闻是真的呢。」
　　「传闻？」
　　「对啊，听说他最近几年从来都没有在任何公开场合露面过，虽然以前也没多少人看过他出面，甚至还有人说他已经病入膏肓，没办法亲自露面。」罗琳嘟著红唇说著，显然不太相信这个消息的真实度。
　　「没有这回事，下次再听到这样的传闻，拜托了，罗琳，帮我处理掉。」
　　「当然，没问题。」为朋友两肋插刀、义不容辞的罗琳欢快地答应，优雅地挥著手目送天远寺离开。
　　亲爱的陆王呀，你都没看见刚才说道明神先生时你自己的表情，根本就是恋爱之中的人才会有的表情啊，真是太有趣了哦呵呵呵呵～～
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　摇晃著手中的酒瓶，头靠著冰冷的落地窗玻璃，明神像个失去细线支撑的木偶般瘫坐在地上，空洞地看著楼下穿梭在宴会的人们。
　　那是……多麽的耀眼和遥不可及……
　　把瓶中剩下的酒液全部喝下，随手往旁边一丢让它去跟满地的空酒瓶作伴，明神吃力地呼吸著，目光缓缓地定在庭院，穿著暗红色敞领衬衫的男人身上。
　　起初男人似乎在找寻什麽东西似的四处张望，但随即就跟那个穿著紫色露背晚礼服，上前攀谈的女性很热烈地聊著天。
　　他知道那个女人是谁，罗琳・珊德洛，西班牙黑手党首领的大女儿，现在是一家国际知名的服装品牌的女老板。
　　也是天远寺的童年玩伴……
　　明神知道他在忌妒，但是并不是在忌妒罗琳・珊德洛可以那麽亲密的和天远寺讲话，说的精确一点，他是在忌妒天远寺，忌妒他能有个他永远也没办法拥有的童年。
　　而同时他也对自己感到不屑，明明就对天远寺在意的要命却不知道要如何才能留下他，甚至调查他所有的事情只为了更了解他一点……
　　但最後也只是显得自己根本不是跟他同一个世界的人罢了。
　　明神自嘲地笑了笑，右手手指轻轻夹著一个看起来很普通的药包，这是他以前从跟他有生意往来的黑道集团手里弄来的药，能促进血管扩张，简单来讲，就是春药。
　　他静静地盯著这个药包一会，而後鬼迷心窍地把它全数倒进一杯酒里，看著它快速地溶进液体里消失於无形。
　　而後他瞥了一眼中庭，天远寺已经消失了，他又从口袋里拿出另一个药包，毫不犹豫地吃下去。
　　如果被天远寺发现了，他应该会看不起我吧…明神颤抖地勾起嘴角。但他只知道这个办法……用自己的身体来让天远寺暂时把全心的注意力都放在自己的身上，在这段时间里，他就不会想著别人、不会和别人说话，只会看著自己……
　　明神对自己的占有欲感到无比的绝望。
　　
　　
　　
　　
　　「唉，你果然还待在房间里……这是怎麽回事？」一打开房门就看见明神一动也不动地靠坐在落地窗边，天远寺微微地松了口气，但随後又因为脚下踢到了某种硬物发出清脆的声响，摸黑找到电灯开关打开之後发现居然地板上都是酒瓶，他狠狠地皱著眉，一边踢开那些酒瓶一边走到明神身边把他拉到椅子上坐。
　　「哦…天远寺…来陪我喝一杯吧……」明神含糊地说，把一杯威士忌推到天远寺面前，一边往自己嘴里灌酒。
　　「不准再喝了。」想要夺过明神手中的酒瓶却被他闪过，天远寺头痛地命令。他可不想看到明神年纪轻轻就因为酒精中毒而死。
　　「哼……那你得先把这杯喝掉…难道你连我的酒都不肯喝吗……」
　　听见明神语气中参杂了落寞，天远寺皱著眉，无奈地一口喝光那杯威士忌，「这样行了吧，你也别再喝了。」
　　「哦……很豪迈呢……」明神像是全身的力气都被抽光似地瘫在椅子上，再也拿不住酒瓶的手一松，房里的酒精味马上就变得更为浓郁。
　　「你怎麽一直待在房间里？今天这场宴会你也是主角啊。」
　　「………唔…我不想去碍到你的眼……」半眯著眼，明神晃了晃头似乎想让自己保持清醒，「…更何况，应该不会有人相信……瘸了一条腿、又一副像是嗑药过量的人…是个集团的总裁吧…呵呵……」
　　「别这样贬低自己，我跟你说过了吧。」看明神把自己讲得如此不堪还笑的出来，天远寺很不苟同地皱著眉。
　　「…这可是实话哦……」在模糊的视线里，明神看见天远寺的额上逐渐冒出薄汗，他无声地笑了笑。
　　天远寺觉得越来越热，他脱下西装外套扇著风，「你的暖气怎麽开这麽强？」
　　「……我可没有开暖气……」
　　什麽？还来不及听清楚明神在说什麽，天远寺突然觉得体内一股热气直逼下腹，他吓了一跳，但很快就反应过来地开始过滤所有可能的场景。
　　是在宴会上吗？在宴会上的确有几个大胆的女性拿酒给他，明目张胆地挑明想要跟他上床，但是他都婉拒了，别人送的酒也一口都没喝……可是除此之外他实在想不道还有什麽机会能让别人给他下药，他是直接从宴会来到明神的房间的，所以整个晚上他只有喝过刚才明神推过来的那杯威士忌───
　　看见天远寺瞠大眼睛瞪著自己，明神有种想哭的冲动，不过他还是勾著嘴角，平静地与他对视。
　　「……为什麽？」天远寺咬著牙问，这个药迅速的作用和它强烈的效果都让他现在必须用全身的力量去压制才能勉强保持冷静。
　　「因为我想要。」不似刚才断续的说话方式，明神带著挑衅的笑容清楚地说。
　　天远寺低吼了声，一把抓起明神把他粗鲁地丢到床上，他仅存不多的理智在叫他住手，如果他继续下去的话一定会伤到明神，而这是他现在最不想做的事。
　　但是他的身体背叛了他，他能感觉到下腹被裤子绷紧的难受，全身上下都在叫嚣著要发泄，而明神又该死的任由他摆弄，丝毫的反抗都没有。
　　粗暴地把明神的衣服裤子扯开，虽然心里隐约对明神异常的乖顺─他根本就像是无生命的玩偶一样任他翻弄─有所疑问，但天远寺已经无暇顾及明神的异状，他急切地拉开明神的双腿，把自己肿胀的硕大狠狠地顶进他的身体里。
　　明神把自己整张脸都埋进枕头里，不让天远寺听见他的尖叫，不过他想天远寺应该也听不见他的尖叫了，只顾著把欲望全部发泄在他的身体里。
　　天远寺脑袋发热的按著明神，像只野兽般地低声嘶吼著，不断地重覆这种最原始的行为直到他失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　明神在一片黑暗中醒来，他茫然地看著四周，寂静、空旷、什麽东西都没有，只有一望无际的黑暗，他眨了眨眼，显然对自己现在的状况还搞不太清楚。
　　然後他看见天远寺，他就这麽突然出现在他的眼前，他张口想询问，不过他在看到天远寺的眼神之後所有的言语全都梗在喉头里，一点声音都发不出来。
　　天远寺居高临下地看著他，用一种轻蔑的、不屑的，像是在看什麽下流又肮脏的东西似的。
　　他被震住了，天远寺从来都没有用这种眼神看过他，就连那次他为了那个义大利女人而上他的时候也没有。
　　他颤抖地伸出手，想抓住天远寺的衣角，但是他马上就後退一步，紧皱著眉盯著他看，如果天远寺在下一秒讲出什麽诋毁他的话他也不会觉得奇怪。
　　这时又有个女人出现在天远寺的右手边─他看不清楚那个女人的脸─亲腻地勾著他的手，天远寺也对她露出温柔至极的笑容─他从来都不知道天远寺的表情可以这麽温柔─似乎对她的出现感到欣喜。
　　而後他们两个转头就走，就这样把他远远抛在脑後，他想要出声叫住天远寺，求他不要走，但是有一双手突然掐住他的脖子，然後从他的背後身出无数只手拖著他往更深一层的黑暗而去。
　　他僵硬地回头一看，那些手的主人全都是他爸妈的爱人，也是在他小的时候强暴他的人。
　　他害怕的想尖叫，但是他越想发出声音那些手就掐得越紧几乎让他窒息，隐身在黑暗中的男男女女每张脸都带著狰狞的笑容──
　　『你以为你可以逃的掉吗？』那些人同时在讲话，声音就像是来自最深层的恶梦。『放弃吧，你注定要跟我们在一起。』
　　『那个男人不会选择你的。』
　　『你只配做我们的玩物，就跟你小时候一样。』
　　『没有人会相信你，也不会同情你。』
　　那些声音逐渐逼近他，在他耳边诉说著他最想要忘掉的记忆、他最害怕的现实，最後他被那些猥亵地在他身上游走的手紧紧缠住。
　　不、不、不、不─────天远寺！！
　　
　　「呜啊！」明神大叫著睁开眼睛，一个重心不稳摔下床，他惊魂未定地急喘著气，愣愣地看著窗外的阳光洒进房间里。
　　……太好了…只是恶梦而已……只是…恶梦罢了……
　　他开始低低地笑著，而後越笑越大声，到最後甚至参杂了细微的哽咽。他记起来昨晚发生了什麽事，而经过那些事之後恶梦很可能就会成真了。
　　明神吃力地撑起酸软的身体，虽然他昨天为了让天远寺能尽情地发泄性欲而服下了肌肉松弛剂来消去那些他本能的抵抗，但那并不能把没有经过润滑就直接承受激烈性爱的痛楚也一并消除。
　　明神缓缓地观察一下四周，啊，太好了，天远寺不在，他还没准备好面对和恶梦一样的情景。
　　随手扯过被单裹住自己，明神能感觉到一股黏腻自大腿根部滑下，除了这个，基本上他的下体一片惨烈，已经乾涸的白浊体液和血液刺眼地映在他的眼里，量多到让他怀疑他怎麽还没死。
　　这时门口突然传来门把转动的声音，明神瑟缩了一下，不知所措地僵在原地，以他现在移动的速度也不可能躲到浴室里了───
　　天远寺端著一个餐盘进来，一眼就看见明神背对他站在床边，他挑了挑眉，把两人的早餐放在茶几上，「你要不要再休息一下？」
　　「什、什麽？」像是没料到天远寺会问他这种问题，明神愣了愣，表情呆滞地反问。
　　「你应该还很不舒服吧？再去睡一下吧。」
　　「咦？不用、不…我不想睡……」明神像个做错事被抓到的孩子一样低著头，双手用力地绞在一起。
　　天远寺沉默地看著明神，像是想要把他整个人都看透似的，而後叹了口气，「你昨天为什麽要对我下药？」
　　听见天远寺这麽问，明神之前的那些紧张瞬间一扫而空，他调整好自己的表情，勾著一抹绝对会让天远寺生气的笑容说道，「不为什麽，我说过了，因为我想要。」
　　他是个犯贱的人，因为小时後的经历让他认为任和人对他的关心绝对意有所图，所以他总是给自己树立无数的敌人，让别人恨他，这样他就不用一天到晚都在猜测对方想从他这里得到什麽。
　　果然如他所想，天远寺听见他这麽说马上就沉下脸来，声音低沉地听不出情绪，「所以你只是把我当做呼之即来挥之即去的发泄工具？」
　　「你要这麽说也可以，不过你可别跟我说你没有享受到啊，你昨天可是做到……」
　　「该死的！」明神的话才说到一半就被天远寺的大吼给打断，他大步走到明神面前，用力地抓著他的手，「你还要装到什麽时候？明明就不是这麽想的为什麽还要说谎？」
　　「你、你在说什麽…我才没说谎……」明神慌张地躲避天远寺的视线，徒劳地想要抽开他的手。怎、怎麽会？为什麽会被发现？他明明就这麽努力的掩饰了……
　　「别再骗我了，明神，你到底在害怕什麽？向我承认有这麽难吗？」
　　「……你、你要我承认什麽？我会对你下药只是因为───」
　　「是因为你想要我只看著你，对吧。」
　　「什、什麽？」为什麽天远寺会知道？他明明就没有表现的很明显───
　　「承认吧，明神，你在意我。」
　　「不………」
　　「你不想要我把心思放在别人身上，即使是芙拉也不行。」
　　「不………」
　　「你只想要我看著你。」
　　「不、不是………」
　　「你喜欢我，明神，你爱我───」
　　「不、不是！」明神崩溃地大吼，「我不喜欢你，我不爱你！不要再说了！」
　　「为什麽？你为什麽要否认？承认喜欢我让你觉得恶心？」天远寺似也很坚持地抓著明神的肩膀，逼著他面对现实。
　　「我不喜欢你！我不喜欢任何人！」明神失去理智地尖叫著，「我不要喜欢你，我不可能得到你的爱，既然这样我为什麽要喜欢你？那只会让我觉得可悲、让我觉得痛苦！」
　　「不要自己擅自下定论，你怎麽知道你不可能得到我的爱？你就对自己这麽没信心？」
　　「不可能的，连我的亲生父母都恨我恨到要开车想把我撞死，你怎麽可能会爱我？」
　　「……什麽？」天远寺震惊地看著明神。他刚说了什麽？他父母开车撞他？
　　「这就是我左腿上的疤痕出现的原因，这样你满意了吧，我不爱你，你也不可能爱上我。」
　　「别自己下定论。」天远寺心疼地抱紧明神，「我喜欢你，我爱你，从很久以前就喜欢上你了，虽然经过这麽久我才发觉……抱歉七年前对你做出这麽可恶的事。」天远寺抱歉地对明神笑著说，轻轻地抚著他的脸。
　　明神怔愣地看著眼前对他露出在梦中出现的那个温柔表情，而後他看见天远寺伸手擦过他的眼角，怜惜地笑著。
　　「怎麽哭了呢…你总是让我很担心啊，悠。」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-待续-






副会长的秘密 17.

　　明神觉得最近什麽事情都不太对劲。
　　天远寺现在几乎天天都把他接到他的饭店和他一起住，盯著他吃三餐，每天晚上被恶梦惊醒也会发现天远寺躺在他身边，用他温暖的大手安抚不住发抖的他。
　　虽然天远寺对他这麽温柔让他的心都热热的，但是他还是不自觉地感到不对劲，无法抑制地一直想著也许天远寺明天就不会再这麽对他……
　　明神对自己不信任人的个性第一次感到很无力。
　　
　　叹了口气，明神苦恼地把自己缩成一团在沙发上，天远寺现在连菸都不让他抽、酒也不让他喝，害他现在只能脑袋一片混乱地想事情。
　　天远寺现在不知道跑到哪里去了，连他那个吵得要命的女儿也不知所踪，从他早上睁开眼睛之後就没看到他们两个，只在餐桌上发现一张小纸条有天远寺的笔迹写著外出。
　　所以他现在很无聊地坐在沙发上，瞪著自己因为酒瘾和菸瘾的禁断症而打颤的手发愣。
　　「悠哥哥～～我们回来了喔～～～」芙拉高亮的嗓音出现在房门口，她一脸兴奋地蹦跳著跑到明神身边。
　　明神没理她，快要被禁断症逼疯的他脑子里只有菸跟酒。
　　提著大包小包的天远寺在後面跟著进来，先是把手里的东西放到床上，扭了扭发酸的手臂，然後才看向明神。
　　明神左手不耐烦地跳动著，脸上隐忍的表情也像是快要到了极限。
　　知趣的天远寺马上把芙拉抱开，让她去跟保母到另一间房间玩，而後坐在明神前面，伸手拨拨他挡在脸上的浏海。
　　「要不要喝什麽冰饮料？」
　　明神瞪了他一眼，像在指责他哪壶不开提哪壶。
　　天远寺无奈地笑了笑，把明神的双手握在手里，「我帮你叫冰红茶吧，这样比较不难过一点。」
　　「你明知道不让我喝酒我就永远不会好过。」明神嘶哑地说，他现在还能保持这麽冷静已经归功於天远寺不让他喝酒有一段时间了，刚开始的时候他天天都在摔东西，天远寺还找医师来帮他打镇静剂。
　　「只有这个我不会让步，你那种喝法早就已经把你的身体搞坏了。」天远寺微微板起脸来说道，而後走出房间去帮明神叫冰红茶上来。
　　天远寺一离开房间，明神立刻痛苦地呻吟一声，把头埋进双膝里。
　　他刚才在讲出那句话後马上就後悔了，他知道天远寺是出於好意─毕竟之前自己那样喝酒到现在还没死都能算是个奇迹了─但他就是忍不住，忍不住龇牙裂嘴地对待每一个人。
　　唉，这样天远寺不讨厌他也很难了。这次是他自己亲手把好不容易得到的爱给毁掉的……
　　「怎麽了？头很痛吗？」刚进房间的天远寺看到明神把自己蜷成一团，他担心地摸摸他的头问道。
　　明神猛地震了一下，略带惊恐地抬头看向天远寺，而後在确认天远寺没什麽不对的表情之後才松了一口气，向後倒在沙发椅背上。
　　「怎麽了？」
　　「……………不，没事。」
　　天远寺沉默地看著明显有事却故做镇定的明神，而後他无奈地笑了笑，坐到明神背後，把他拉进怀里用一手制住他的挣扎，另一手则覆上他的眼睛。
　　「我知道你现在还不太习惯我对你的态度，但是我还是希望你能知道我的态度不会改变，也不要觉得我在补偿你而认定在我补偿完之後我就会离开。」
　　听见天远寺这番话，原本挣扎地要逃开天远寺怀抱的明神安静了下来，他一动也不动地听著，淡色的嘴唇抿的死紧。
　　他果然让天远寺很困扰……他不用看都知道天远寺脸上的表情一定很无奈，但是他不懂的是，为什麽天远寺对他这麽执著？外面随便一个人当情人都比跟他好上不知道多少，但为什麽偏偏就是他？
　　「因为你就是你，所以我才会喜欢你，不用去跟别人比较，再说你也没有比别人差啊。」似乎是洞悉明神在想些什麽，天远寺含著笑意的声音在头顶上响起。
　　「……………」明神的嘴开开合合，最後才像是下了决心似地小声道，「我不懂…你说你喜欢我、爱我，为什麽？从来都没有人喜欢过我，而且我也不是会对你百依百顺的人，再怎麽选也不会是我吧？」
　　「喜欢你需要原因吗？爱这件事本来就说不清楚，而且我也不想要你对我百依百顺，那样就不是你了。」
　　「…………你是说，你喜欢我跟你顶嘴？可是一般人不是都喜欢会遵从命令的人吗？我小的时候那些人也是跟我说只要我乖乖地听他们的话他们就不会惩罚我。」明神困惑地皱著眉。在他的世界里，人只分成发号施令的人跟遵从命令的人，小时後的他被迫成为後者，而长大後历经了一切困难成为前者。
　　「那你就当我是看多了遵守命令的人吧，还有，别再提到那群人了，不然我又想杀人。」天远寺绷著脸说道。
　　之前他在明神有一次哭著从睡梦中惊醒的时候哄著他说出到底做了什麽样的恶梦，怎麽会一直都让他睡不安稳，结果他在听见明神小时後的经历之後有种想把那些人找出来亲自杀掉的冲动。
　　明神的爸妈感情从来没有好过，生下他也只是为了给集团有个继承人罢了。想当然尔，有钱人总是会有一些爱人，而明神的爸妈则是让他们的爱人全部都住进家里，然後整天就只会寻欢作乐，甚至在小孩子面前做出一些不堪入目的事情，而明神就在这种环境之下长大，直到他七岁那年，他爸妈的爱人们仗著受宠也看这个小少爷根本不得爸妈的心，居然把明神当成他们的宠物强暴他，而明神在受不了而逃出去报警时他爸妈竟然没有为自己亲生儿子平反，反而还帮著他们的爱人做假证、对警方施加压力让他们不再调查，事後还把明神囚禁在家里任由那些人恣意对待，直到他十四岁逃家为止。
　　天远寺记得当时他听到这整件事的时候根本就气疯了，最後在明神惊吓的目光下才勉强压住怒气。
　　世界上怎麽会有这种爸妈？再怎麽说明神都是他们的亲生骨肉啊，难道那些廉价的爱情有比上亲情重要吗？
　　明神像是在沉思般地静默，见状天远寺忍不住低下头吻上他的唇，一开始先小心翼翼地描绘著他的唇型，直到他颤抖地微张著唇才探进他的口里吸吮著他的舌。
　　轻轻地把明神放躺在沙发上，天远寺只是一直亲吻著他并没有要做进一步的事。还不是时候，他想，如果现在就跟明神做的话那他就永远不会走出恶梦了。
　　「……我、我不知道…」趁著天远寺稍微离开一点，明神喘息著说。
　　「不知道什麽？」贴著明神的唇，天远寺轻声地问。
　　「…我不知道…该怎麽办……」被吻的神智迷蒙的明神缓缓地说出他所困扰的事，「我很害怕……如果有一天你又离开我…那我该怎麽办……我不想说出那些困扰你的话……可是我不知道该如何回应你……从来都没有人这样对我……」
　　讲到後来，明神的声音已经参杂了些微的哽咽，他是有生以来第一次这麽不知所措，不知道该怎麽做才能让天远寺留在他身边。
　　天远寺当然知道明神的心情，他低低笑著，「我知道你不是故意讲那些我不想听的话，要对自己有信心一点，你可是第一个让我这麽挂念的人呢……」
　　放开明神的唇，把全身的重量放在他身上但却又不会压痛他，紧紧地抱住他，天远寺不久之前才发现这种姿势能带给明神很大的安全感。
　　「至於你不知道该怎麽回应我这件事嘛…没关系，凡事都有第一次，我会慢慢教你的。」对明神露出个安心的微笑，天远寺亲腻地蹭了蹭他柔软的头发。
　　「你现在不想喝酒了吧。」天远寺突然坏笑地说道。
　　明神愣了一下，这才後知後觉地发现一开始因为禁断症而产生的焦躁感现在全部消失无踪，然後他想到每当他的禁断症状出现的时候，天远寺总会把他抱进怀里给他一个轻柔又舒服的长吻，最後再像现在这样抱著他让他不会再去想喝酒的事。
　　「唔……」明神困扰地皱眉，他最讨厌自己这样，总是不知道该怎麽跟天远寺表达自己的感觉。他其实觉得很温暖，因为天远寺选择了最温柔的方式来帮他戒酒，但是他的大脑就是无法做出正确的反应。
　　「这种时候只要老实地说声谢谢就好啦，或者给我一个吻也不错。」天远寺理解地笑了笑，故做轻佻地对明神说道。
　　「唔………谢谢。」
　　「咦？原来你不想给我一个吻……」听见明神的道谢，天远寺装出一副很伤心的样子把头埋在他的颈边，闷闷地说。
　　「呃……对不起，我不知道你想要那个……」
　　听明神很认真的在道歉，天远寺趴在他的胸口偷笑著。以前那个处处跟自己针锋相对的明神固然很有魅力，但是现在这个褪去轻浮外壳展现出真实自己的明神也一样可爱。
　　「我开玩笑的，让你吻我的机会还有很多呢。」天远寺从明神身上爬起来，转头微笑伸出一只手，「走吧，我们偶尔也到楼下去吃个下午茶吧，我已经叫人弄好了哦。」
　　明神有些出神地看著天远寺的笑脸，而後他把手覆上天远寺的，随即被紧握在让他眷恋不已的温暖里。
　　那是他曾经放弃，现在像如梦想成真一般的奢求。
　　「…………嗯。」
　　
　　也许他还是不懂该怎麽样去面对他跟天远寺的关系，也许他会一辈子都活在恶梦里每天担心天远寺抛弃他，也许他永远不会了解天远寺为什麽会选择他……
　　但他不後悔跟天远寺发展成这样的关系，他也会努力去让天远寺感受到他也跟他有一样的心情，因为天远寺让他知道这世界上还有人能够毫无保留地爱著自己……
　　
　　天远寺对他的爱是他这辈子所得到最珍贵的东西───
　　也是他这个生命唯一的支撑。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 -全文完-
　　─後记─
　　这篇文就到此告一段落了，这十七篇写的我还真长一段时间，也是我第一次写这麽长的一篇文。
　　很感谢各位读者一路支持这篇文，也许将来会有这篇文的番外也说不定，但只是暂定而已，这篇文发出去之後我暂时就不会再动这两只了。
　　但是如果有读者有什麽想看的关於这两只的情节，欢迎到我的会客室留言，我会仔细考虑的。
　　再一次谢谢各位读者的点阅，也请多多支持我接下来的新文(鞠躬)。






