小职员追大款（原名：认真与懒散） BY： 小心火烛


　　文案：

　　徐行简跟陆屿说：我如果是个富得脑满肠肥的富二代那你就是傍大款

　　陆屿挺不屑：就你那细胳膊细腿儿的还想让我傍？不如你来傍小哥我，小哥我包你吃香的喝辣的把你养得肥肥胖胖。

　　徐行简笑着揉乱陆屿的头发，别贫了，安心睡吧。

　　后来蒋涵问陆屿为什么他不可以。

　　陆屿说：我希望有一张可以安心睡觉的床，一觉睡到自然醒，而这张床只有徐行简能给。

　　内容标签：都市情缘 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：徐行简，陆屿 ┃ 配角：蒋涵 ┃ 其它：

　　第1章

　　陆屿在一个小城市的二流大学读了四年，之后工作了一年，日子过得平平淡淡，典型一人吃饱全家不愁的宅属性。忽然有一天在早晨上班的公交上他心血来潮的想起了保尔柯察金的那句名言：当他回忆往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧。然后陆屿幡然悔悟决定痛改前非不能再浪费生命浪费时间，他要去实现人生的价值生命的意义――去D城闯闯！

　　陆屿是个行动派，早晨上班的路上做了决定，上午坚决辞了职，中午买车票，下午打点行囊，晚上准备就走。

　　下班那个点的功夫陆屿正在空荡荡的候车室等车，老旧的手机就“小燕子穿花衣，年年春天来这里”的响了起来。陆屿犹豫了半天，“小燕子”一直锲而不舍的穿花衣，直到在候车室所有人的注目下他才按了接听，前老板在电话里有耐心的和蔼的说，咱们是签了劳动合同的，按照合同约定，你要是不想赔钱就给老子回来再干一个月！

　　陆屿摸着平瘪瘪的钱包离开了候车室，他一次如此痛恨自己是个标准的月光族。

　　有钱谁在乎那几个违约金！话又说回来，有钱他也不用在这种公司呆着也不用拾荒一样去D城。

　　可陆屿没钱，所以早晨的决定没捱过12个钟头就流产了。他背着包回了出租房，第二天继续坐公交上班。

　　一个月后，也就是六月一号这天，陆屿终于脱离了资产阶级压迫，踏上了D城的土地呼吸上了金融之都的空气，用他的话说就是连空气都是由金钱和忙碌组成，还有什么繁华和机会之类的化合物。

　　脚踩的大理石地面闪耀着动人的光泽，天空蓝的发白那是自由的象征，就连拐角的垃圾桶，陆屿也觉得是别有一番滋味在心头，唐朝的杨玉环，汉宫的赵飞燕，D城的垃圾桶！

　　“嘿！陆屿，这里！”

　　陆屿想触摸感受D城垃圾桶质感的想法刚萌发就人打断，他调整调整面部表情挤出一个谦逊温和的笑来。

　　穿着大红色T恤衫的胖青年挤开人群跑到陆屿身边，“陆屿你来了，你的火车晚了半个小时，我都等你好一会了。”

　　小胖子叫赵速飞，陆屿高中三年的死党，高考失利复读一年，第二年居然给他考上了D城的名大学，如今在学校混的风生水起人模狗样的。每每想到这回事，陆屿都恨得牙痒痒，想当初他可是年级里前十名的尖子生，可今天混出啥模样了，背包身上一扔就是全部家当。

　　陆屿拍着赵速飞的肩膀一脸严肃：“飞胖，你妹妹今年高考是吧？”

　　“啊？恩，今年考，怎么了？”

　　“回去告你妹妹，一定要选个好学校，千万别因为家近什么的选个莫名其妙的学校。”

　　“怎么了？你学校不好？”飞胖帮他拎过两个包，陆屿身前身后挂了大大小小的包，他犹豫要不要告诉陆屿，民工不许进城这事儿。

　　“你才学校不好，反正就是去个好地方，也不用跟我一样乡下人进城了。”陆屿可以和大学同学恶狠狠的数落学校这不好那不好，但决不会在外面说自个儿母校哪哪不好，他护短。

　　飞胖拦了个出租把陆屿那一堆东西全塞进去，然后又把自己艰难的扔进去：“师傅，去大学路。哎陆屿，我给你在我学校附近租了个房，那边交通方便环境好，房租也不贵，最重要的是咱哥俩能经常见面了。”

　　“行，你选的我放心，就你选校花的那眼光肯定没错儿。”摇下车玻璃看着陆边的高楼大厦飞驰而过，香车一辆辆的从眼皮底下漂，陆屿就差热泪盈眶了。

　　飞胖从前座上回过头问陆屿：“那啥，我都不介意你叫我飞胖了，你咋老记得选校花这事啊，你忘了成不。”

　　“那哪成啊，”陆屿斜了肥胖一眼，“你在千万人之中把我拖出来选成校花，这说明你有审美的眼光，当然重点是哥我也天生潇洒，倜傥风流的，这一多值得骄傲的事啊，可不能忘。”

　　“我那不是蒙着眼看不到嘛，你一大男人手嫩的比校花还嫩。行，你就自我陶醉吧，你这人还真一点没变，二吧你就，没救了。”

　　“这话说得，好像你变了似的，哦，对，你体重是重了不止一点啊，飞胖。”

　　“哥！大哥！你不打击我难受啊……”

　　陆屿“嗤”了一声，不去理他。

　　飞胖给选的房子是他就读那所大学附近的一小区，屋子小点租金便宜，就是没电梯爬六楼让陆屿郁闷了半天。

　　“我都没嫌高陪你爬楼梯呢，你一不胖二没病的愁什么。”飞胖一个人拖着三四个袋子往上爬，回头一看陆屿还倚在栏杆上一动不动满脸哀怨样。

　　“我懒。”陆屿言简意赅。

　　“你一定是懒死的。”飞胖下结论。

　　收拾完屋子已经下午五点多了，陆屿发现厨房里锅碗瓢盆一样不缺，唯独缺了辣椒酱。

　　“胖子，这哪有卖辣椒酱的，我得去买点回来，要不然这顿我又不用吃了。”

　　“你一顿不吃会死啊？”

　　“会。”陆屿嗜辣，无辣不欢，不过他只爱辣椒酱，直接往菜里加辣椒那不成。临来的时候为了减轻负重没带辣椒酱，结果火车上两顿饭全喝白开水了，下火车那会就饿得前胸贴后背了，还指望他爬六楼呢，一层台阶都别想。

　　“得，小区出门有个挺大的超市，那儿有。我跟你一块儿，晚上导师还找我说课题的事，今不能陪你聊了。”飞胖走到陆屿面前把钥匙放到他手中，语重心长的说：“兄弟，别伤感，你知道背井离乡这事大家早晚都要经历。”

　　小区外面的超市不算小，辣椒酱的架子上上下下摆了老长的几行。

　　陆屿去的时候有个西装男人也正挑辣椒酱，大概是站累了，男人蹲下来一瓶瓶的翻看辣椒酱的生产日期保质期产品批号。陆屿头一槽见人挑辣椒酱跟给媳妇挑钻戒一个样，其实他也不知道给媳妇挑钻戒该是什么样，只不过这男人挑辣椒酱的认真模样倒真有那么点意思了。

　　陆屿耸耸肩，伸手去拿自己常吃那牌子的辣椒酱。

　　那男人恰巧放下手里的瓶子，伸了白皙的手去拿那陆屿看中的那瓶。

　　两个人的爪子交叠到一块儿一起抓住辣椒酱不放。

　　“我的。”

　　“我的。”

　　“你拿别的，又不是就这一瓶。”陆屿不耐烦，挑了半天还挑上他看中的了。

　　“这个味的就一瓶了，我就要它，你拿别的吧。”男人不甘示弱。

　　陆屿不松手，眯起眼瞪着站起身的男人，竟然比他高。

　　僵持了半分钟，谁都没有要松手的意思。

　　男人抿着嘴唇想了想，“要不你拿别的，我付钱总可以吧。”

　　这要是别的玩意儿也就算了，可陆屿这会儿饿得正指望这辣椒酱救命呢，怎么让他心甘情愿的把救命稻草拱手让给个暴发户。

　　男人身上西装笔挺笔挺的，一看就是烧银子的东西，虽然看不见男人脖子上是不是挂着大金链子手上拴着金豆豆，可也差不到哪去。

　　人身上散发的是精英白领的气质，陆屿仇富心理作祟，应经把男人归为土大款、暴发户、煤老板一类。

　　因为会拿钱压人的准没一个好东西。

　　这是陆屿自小到大就相信的事实，用飞胖的话说就是“你言情小说看多了吧。”

　　“不，钱不是万能的，你虽然有钱，但是却不能用钱买下任何东西，你那些充满铜臭味的钱不能买下我的原则。”陆屿一本正经的说。

　　男人像是被震到了，他不就是买瓶辣椒酱吗，用得着跟说万恶社会无恶不作的土财主一样说他吗，不知道的人还不得以为他这是要强买民男了。

　　“那你要怎么样。”男人从陆屿的魔爪下抽回手，抱胸看着他还能说出什么。

　　这样的娃，世上真的不多了。

　　“这个，”陆屿神经一下子短了个路，灵感的火花呲呲的向外冒，他眨巴着自己的眼睛笑眯眯的说：“要不这么着，你叫我声哥，哥把辣椒酱送给弟。”

　　男人脸上的肌肉跟冰冻了千年一样僵硬，他微张着嘴大概是连呼吸都忘了，在陆屿期待的小动物一样闪亮的目光里，男人面无表情的拿起另一瓶辣椒酱转身离开。

　　男人出了超市上了门口停着的一辆黑色小宝马，副驾驶上坐着的女人接着扑了上去。

　　“切”陆屿站在超市门口无聊的耸耸肩，一点都不好玩。

　　晚饭吃得没怎么有味道，好像不一样的地方辣椒酱的味道都不一样了。懒得再收拾东西，陆屿跑到阳台上看星星。小屋子带着个不大的阳台，阳台上还有几盆蔫儿吧唧的仙人掌。陆屿伸手去戳仙人掌倒也不疼，是谁说仙人掌里有神灵，不敬就要被惩罚的来着。直到星星被云遮住了光，月亮消失在层云中，陆屿才想起来那句话是他死了近二十年的亲妈说的。

　　果然是独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，可儿童节也不是什么佳节吧。

　　飞胖打过电话来的时候陆屿已经睡的迷迷糊糊，伸手摸索了好一会才找到电话。

　　“陆屿你不是这么早就睡了吧？”

　　“嗯。”

　　“啊喂你真睡了啊？不愧你“绝世睡神”的称号，这才八点半啊，你行不行？”飞胖在电话里越说越激动，陆屿怀疑他是不是想冲过来把自己从床上拖起来。

　　“得了，别废话了，到底什么事快说，睡觉呢，困死了。”

　　“那什么，你应聘的那家地产公司我给查了，挺不错的，你明天面试是吧，好好发挥啊，哎，你就知道睡，也不准备准备明天的面试？”

　　“准备什么，准备有用吗，不睡觉你就要担心这个操心那个，不如睡觉万事如一梦。”

　　“你还文艺起来了啊，我不跟你扯了，预祝你面试成功。”

　　陆屿努力睁开眼看了一眼电话，三更半夜打电话就为了说句面试成功，欠揍了吧，“行，知道了，录取上就请你吃大餐。挂了。”

　　陆屿没给飞胖说话机会，利落的挂断电话抽了电池，翻个身继续睡。

　　工作呀，生活呀，现实呀，醒着多累。

　　早晨闹钟响了五分钟才把陆屿叫醒，他闭着眼爬到洗手间洗脸刷牙把自己捣腾的人模人样后才清醒的睁开眼。

　　陆屿懒，可决不在关键时刻掉链子。

　　他知道自己一个人在D城过不是个容易的事，必须尽快找份能养活自己的工作，今天的面试是没来之前就约好的，工作不错，陆屿有把握拿下来，不出意外的话。

　　准时准点的到了面试公司，陆屿被安排到接待室先等着。接待室里另外还坐了几个人，陆屿进去的时候门边一个穿大花长裙的姑娘抬起头跟他笑了笑。

　　陆屿没笑，严肃的点了点头坐到姑娘旁边。

　　姑娘好心的往外挪了挪地方，“您不用这么紧张，没事的，就当是来参观呗。”

　　陆屿克制了一下想笑的欲望，对姑娘说：“谢谢，我不紧张。”

　　接着就有人来叫“王小如”去面试，那姑娘站起来跟着去了。等到最后到陆屿面试的时候接待室里已经没人了。

　　“你好，陆先生，我们看过您的简历，您的学历、工作经验等都比较符合我们的要求，但我们还有一些别的问题希望您能回答，请问您从上一家公司离职的原因是什么？”面试官推推眼镜，问的没半点感情色彩。

　　“您一定记得保尔柯察金的那段话吧，一个人的生命应当这样度过：当他回首往事的时候不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞愧！”

　　面试官抬起头，“您的意思是您的过去一直在碌碌无为虚度年华？”

　　“额，不是，”陆屿摆摆手，严肃的说，“您看，保尔他是做解放事业的吧，咱们国家的土地问题目前也正面对改革开放的大潮，我呢，干房产这一行的也可以说是为解放事业奋斗终身的战士了，对吧？过去的单位呢，它，怎么说有点，对形势不能够正确把握，有点地主阶级思想倾向，咱们公司呢，我坚信这是布尔什维克党的正确领导，我得跟着革命党走不是。”

　　“您扯远了，不过我总结了，您的情况其实就是‘弃暗投明’。您的幽默感，恩，挺特别的。”面试官考虑了半天，终于用特别这个词来形容陆屿半吊子的幽默感。

　　末了面试官合上本子站起身，向陆屿伸出手，“恭喜您，陆先生您被录取了。您不用这么紧张，我们公司是很人性化的。”

　　陆屿握住面试官的手，“恩，我不紧张，你是觉得我紧张的不笑吧，其实是我朋友说我笑起来挺二的，不过我觉得他们纯粹是嫉妒我，我笑起来还是挺帅的不是？”

　　陆屿眼睛大，笑起来眉毛弯弯的显得眼睛更圆溜溜的。

　　“不，不二，一点都不，真的，但是挺像豆豆的。”面试官想了一好阵，违心的说了谎话。

　　“豆豆？谁啊？”

　　“就总经理那……哦，等你来了就知道了。”

　　啧，豆豆，听名字不就知道小猫小狗之类的吗，唬我？从来只有爷爷唬人的份！

　　陆屿在心里嘀咕，和面试官握手再见的时候格外用了二十分的力。

　　陆屿面试完在公司里找洗手间，转悠了两圈才从迷宫似地格局里找到。

　　做地产的就是牛，一洗手间弄得比餐厅还干净，用起来也格外的舒适，可以多蹲会儿。陆屿蹲在坑上默默念叨，自己那公司的厕所就一单坑，哪回儿不得挨号。D城就是D城，出来果然对了，从此自己就要告别单人间奔向豪华包间儿了。

　　陆屿正遐想着，隔壁打电话的声音却突然大了起来。

　　“好了你别说了，这事就先放着吧，我觉得我们现在还不适合，等再过些日子再说吧。”男人在隔壁，本来陆屿是听不清的，不过显然那人生了气音量高了不止一个阶。

　　“我都说了就先这样，你到底要闹到什么时候？”

　　“好了，好了，等我回去再说吧。”

　　随后隔壁传来冲水摔门的声音，陆屿换了个舒服的姿势继续蹲，一听就是男女感情的那档子破事，这满世界的除了爱情就是爱情，真够了，可问题是为什么那男人说话声音那么耳熟。

　　第2章

　　上班头一天陆屿早早的就到了公司。

　　陆屿的新公司叫中泽地产，四个字儿往那三十多层的楼上一挂闪耀耀的，就一暴发户拍着钱包跟人说，瞧，老子有钱。

　　但是最让陆屿咬牙切齿的是据说中泽地产的老板是标准儿的富二代，富得脑满肠肥的那样。

　　“嘿，想什么呢？”一姑娘从路边蹦出来，拍着陆屿肩膀叙旧，“记得我吗，面试那天坐你旁边那个。”

　　陆屿眨眨眼，“当然记得，王小如！你那天那牡丹裙子跟人一样国色天香的，穿在身上让人过目不忘不同凡响。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，陆屿别的不行，拍马屁的功夫还有点儿心得，马屁拍的顺风顺水不突兀不低俗方是高手。

　　“你这人真逗。”王小如被夸的笑成了一朵花，她指着中泽的三十层写字楼说：“不过真正不同凡响的是这里的徐大少吧，羡慕嫉妒恨？”

　　“徐大少？中泽的那富二代老板？”陆屿脑子一转，大概猜出这徐大少是个什么人物了。

　　“什么富二代呀，把人说得跟不学无术的少爷一样。中泽地产的老头是全国最早炒房的那批特有头脑，没几年就发展了起来。再后来徐大少也就是今天中泽地产的徐老板继承了事业，比他爹有眼光有谋略，做事有气魄，中泽地产能成为房地产业的领军人物，徐大少绝对功不可没。”王小如说的时候眼睛一直在放光，是看见梦中情人的那种光。

　　“我要是有这么个爹，我就能把生意做到全世界去，嗤，还不是沾了他老子的光。”陆屿嗤之以鼻。

　　“你可别拿有色眼镜看人家啊，据说徐大少不仅英明睿智而且英俊倜傥，绝对是任何女人的白马王子。”王小如说着做出个捂心陶醉的动作来。

　　陆屿翻出个能吓死苍蝇的大白眼，“姐姐，上班时间到了。”

　　工作的地方依旧是一平米的格子间，和之前有什么不同的话大概就是尺寸大了一圈。陆屿不知道出于什么变态心理这他都仔细的丈量过，大概是想用这个证明繁华城市与二线城市，世界名企与名不见经传的民企的差距。

　　至于同事们冷漠的态度他倒不觉得什么，反正他自己又不是会干拿热脸贴人冷屁股这种事的人，各干各的活儿谁也甭碍着谁就最好不过。

　　不过王小如和他在同一层楼上这事让他挺高兴，毕竟这是他来到D城认识的第一个人，第一个朋友。

　　中午吃饭的时候陆屿和王小如聪明的选择跟在人群后面找餐厅，到餐厅的时候已经满满的人，唯独靠窗的桌子上还空了几个座位。

　　陆屿打完饭拖着小如坐了过去。

　　正在吃饭的那人似乎有点意外有人坐过来，他抬起头看见陆屿从兜里掏出一罐辣椒酱，挖了一大坨倒进白生生的米饭。

　　也许颜色不怎么合适，但是徐行简那个时候脑子里蹦出来的是这么一句话“一坨老鼠屎毁了一锅粥”。

　　“你要吗？很好吃的。”陆屿发现小如看他的眼神很诡异，他单纯的以为是在诧异他对辣椒的喜爱。

　　“不，我不要，你，你怎么……”小如结结巴巴的问。

　　“不要算了，哎，你要吗？”陆屿觉得对面的人也在盯着他，这种情况下不表示一下怎么都过意不去。

　　不过陆屿很快发现对面的人是谁了，“咦，是你？”

　　“是我。”

　　“嘿，真有缘，想不到你也在这啊。”陆屿尴尬的笑笑，这人明显勾起了他不愉快的回忆，不过跟同事搞好关系还是第一位的，陆屿决定好好同这个认真的男人相处，“这瓶辣椒酱还是咱俩都看中的那瓶呢，要不要尝尝？”

　　男人艰难的摇摇头，“不用了，谢谢。”

　　“别客气啊，来，我给你倒。”陆屿认为男人在客气，并且有点死要面子，他不顾男人的反对硬是挖了一匙子放到对方的碗里。“对了，我刚来这工作，我叫陆屿，你怎么称呼？”

　　辣椒酱鲜红鲜红的在白色米饭上扎眼的仿佛白衣大侠身上的血迹。

　　男人的脸色变幻莫测，一语不发，最后死死盯着陆屿。

　　二如陆屿也知道气氛不怎么对劲。

　　陆屿二是二，可绝不在陌生人前二。

　　周围静悄悄的，偌大个餐厅所有人的视线都集中到了他们三个身上，陆屿觉得有些视线像是一把把小刀要把他凌迟，而厉小如看他的眼光则充满隐忍的同情和痛苦，他可不喜欢这种诡异的情况，上班第一天，就别弄出什么幺蛾子来了。

　　“你，尝尝？你不是挺喜欢这个牌子的辣椒酱吗？”好歹陆屿知道问题是出在对面这个男人身上，总不会是这男人小气的把买辣椒酱的事儿在公司大肆宣传一番让所有人知道他陆屿欺负一个对辣椒酱认真的男人吧。

　　应该，不会吧。

　　陆屿在男人越来越难看的脸色下渐渐萎缩，不过一阵悦耳的铃声把陆屿解救出来。

　　男人掏出手机听了一会，最后说了句，“好，就先这样吧，我现在就回去，等我回去再说。”

　　男人起身离开餐厅，临走的时候居然意味深长的看了陆屿一眼。

　　等男人的身影消失，陆屿忽然一掌拍在桌子上，“这不那厕所情感纠葛男吗？”

　　“什么？你说徐大少是什么纠葛男？”小如指着陆屿的鼻子开始给他上课，“你知不知道你知不知道，那是徐大少！徐行简！你的大老板，中泽地产的总经理！”

　　“什，么？”陆屿瞪大了无辜的眼，“你怎么不早告诉我？”

　　“你瞪我也没用，早告诉你？谁知道你能干出这种事来，你居然给徐大少挖了那么一坨恶心的东西，你真是没救了。”小如一副孺子不可教也的悲愤表情。

　　陆屿哀嚎：“天要亡我！”

　　下午陆屿心情复杂的第五次在局域网敲小如，“怎么办怎么办怎么办……”

　　“道歉呗，你想才来一天就被打包送走？”

　　“我又没做错什么。”陆屿觉得自己比窦娥还冤。

　　“你最大的错就是太二。”

　　“……还有其他的办法吗？”陆屿发了个哀求的表情。

　　小如盯着屏幕看了一分钟，最后甩过去一个鄙视的头像直接下了线。

　　犹豫了一下午陆屿念叨着“二十年后又是一条好汉”终于决定去敲总经理办公室的门。上班头一天就去跟总经理道歉，怎么一个“哀”字了得。

　　走到休息室的时候飞胖打来电话约他晚上吃饭，说是为他庆祝找到新工作。

　　陆屿脑子一转，反正到下班时间了自己都没接到通知说第二天不用来了，说不定徐大少根本不计较这点破事，道歉的话明天再去呗。

　　这么想着陆屿一下午的不安立马烟消云散，至于对徐行简那一丁点的不好意思也消失的一干二净。

　　陆屿想吃烧烤，飞胖神秘兮兮的带他去了一条青石小巷的路边摊。

　　小摊子倒挺大，小巷边上扯了个黑网布大棚，棚子上是黑色天鹅绒的夜空，棚子下却歪七扭八的摆了十来张桌子，结果还亏陆屿他们去得早才有座儿。

　　“这儿烧烤味特好，老板娘是新疆人，肉没假，绝对的羊肉，没三聚氰胺。”

　　“三聚氰胺吃多了吧你，什么都三聚氰胺，不过味道是不错，来的人挺多啊。”陆屿发现来这吃烧烤的还真是什么人都有，纹着龙腾虎跃的街头混混，西装革履的精英，高跟鞋超短裙的漂亮姑娘，管他什么人模人样的都狼吞虎咽一个德行。

　　“你别光顾着吃，说说你新工作怎么样？”

　　“别提了，倒霉透了，还不知道明天会不会被赶出门。”

　　“啥？你才去了一天，你干什么了？没杀人放火吧？”

　　“没杀人放火也差不多了，你要是在众目睽睽下让老板吃瘪，你说会怎么样？”

　　“……你辞职吧。”

　　“你是不是我兄弟啊……”

　　陆屿还没说完话，一边小混混那桌却突然吵了起来，一裸着上半身背上纹了条黑龙的小青年拍着桌子跳起来，旁边穿花衬衫的小青年冷不丁踹他一脚，纹龙的青年倒退两步跌在旁边穿西装两个人的桌子上，“哗啦啦”的就把人桌子上的东西全拽到了地上。

　　“我嘞个去，你们吃多了撑着了？走开！”穿灰西服的男人怒气冲天的朝着一桌子小混混吼起来，旁边穿黑西服的男人拍着他肩膀让他冷静。

　　小混混拍着桌子叫嚷：“你找事？我就是吃多了怎么着？不服？不服来试试啊！”

　　“谁怕谁！”要不是黑西服拦着，灰西服就差操刀子冲上去了，“行简你别拦着我，我心情正不好呢，拿他们出出气。”

　　“张段你冷静点，别跟他们一般见识，一群混混你冲上去拼命丢不丢脸？”黑衣服夺下叫张段的那灰西服手里的刀子。

　　“丢脸？别说丢脸，今儿我们兄弟就让你们把命也得丢这儿！”花衬衣有点儿恼羞成怒。

　　“我叫警察来，咱们去公安局里说。”黑西服的男人开始拨手机。

　　花衬衫冷笑一声，从裤兜里掏出把刀子朝黑西服砍去，却被人一脚踹翻倒地。

　　陆屿收回脚，一把抓住黑西服还在拨手机的手，“跑啊！”

　　没爹没妈的孩子都是街头小霸王，陆屿也是，别看他现在一副小白领样儿，可飞胖知道小时候陆屿是怎么横着在小朋友中间走的。

　　黑西服一出声儿，陆屿就觉得自己该去买彩票了，这人生真是何处不相逢啊，徐大少。

　　不过陆屿一开始真没打算要半路杀出去，直到花衬衣的刀子要砍到黑西服身上时，陆屿权衡了下利弊才一脚踹了上去。

　　也许老板会感激他的救命之恩就不计较中午那档子破事了。

　　徐行简没想明白陆屿是怎么冒出来的，不过也不重要了，反正他都跟着陆屿跑了一路。

　　转到个没人的路口确认小混混们没拿着刀子追上来陆屿才气喘呼呼的停下，“喂，你没事吧。”

　　徐行简从陆屿热的跟滚油似得的手里抽出胳膊，仿佛慢一秒都得被烫个体无完肤。他是有点儿累，不过绝对没有陆屿模样狼狈，一脑门儿的汗，头发贴到脸上本来看起来还不坏的样子倒像只落到水里的小狗，只剩下泪汪汪的两眼珠子滴溜溜的转。

　　从心里骂了自己一句“有病”，徐行简又对陆屿说：“比你好点儿，我说怎么又是你啊，你从哪冒出来的？真不会看形势。”

　　陆屿捂着心口抬起头瞪徐行简，“我不会看形势，是我救了你好吧，要不是我无影腿快，你那点钱的手就废了好吧？”

　　“无影腿？你还真会抬举自己，要不是你半路出来我就收拾他们全进警局去。得，这两天我倒霉，遇上你就没好事儿。”徐行简耸耸肩抬腿就走。

　　“啊喂，你给我站住，”陆屿的肝火“腾”的蹿了老高，“我救了你，还成我的错了啊，你这人怎么，那啥，哦，忘恩负义，对，就是忘恩负义！”

　　徐行简回过头，拍拍陆屿肩膀，“我要是忘恩负义你明天就不用去上班了，我相信你知道我是你老板吧，对了你哪个部门的，我好像从来没见过你？”

　　“知道知道，徐大经理嘛，谁不知道你啊，等等，你刚说什么？你意思是我明天还可以去上班？”

　　“明天可以，后天不一定哦。”徐行简整理整理疾跑弄皱的西装，转身消失在街灯微弱的光照不到的阴影里。

　　“嗤”，陆屿撇撇嘴，“不一定哦，还哦，装什么装。”

　　不过想不到的是，西装革履的身材在路灯下还挺直溜的，刚跑起来也不带喘儿的，是比自己强了那么一丁丁点。

　　陆屿乱七八糟想了半天忽然想起来飞胖被他弄丢了。

　　第二天去上班的时候陆屿没接到解聘通知，接下来的几天也什么事情发生。经餐厅一出戏，部门里的人倒是都记住了陆屿这个人，经常就三个两个聚在一起说陆屿这人怎么怎么样，各种版本综合起来就是：

　　“有点二。”

　　小如把文件夹摔到陆屿桌上，“不过你也不用想太多，毕竟一般人干不出你那一岔来。”

　　陆屿翻开文件瞥了一眼密密麻麻的批注立刻痛苦的合上，“我英俊潇洒风流倜傥玉树临风一朵梨花压海棠的形象啊！全让徐行简毁了！恨死他了恨死他了哎呀人家好讨厌徐大少哦！”

　　小如抽出手里一本厚实的文件一下子糊了上去，“我让你二！”

　　“好痛！哎，你说我是不是应该晨昏三炷香供着徐行简大少爷啊，为了他大发慈悲不把我扫地出门。”

　　“那倒不用，徐大少忙着新项目，据说在和咱们死对头辉煌房地产公司争一块价值八亿的地皮，人家没空来理你这种小混混。”

　　陆屿指着小如控诉：“你伤害了我幼小脆弱的心灵！”

　　“行了，别浪费时间了，赶快改计划吧，我还等着给你存档呢。你们头说了，下班之间交不上文件扣你工资！”

　　第3章

　　很快到了一个月发工资的时候，看着银行提款机哗啦啦吐出来的一沓粉红票子，陆屿的眼睛开始放光，他拿月薪，中泽给他的月薪是过去的两倍，至于全勤奖金之类的直接让陆屿笑不拢嘴。

　　陆屿跑到监视器下点钱，然后对着监视器咧开嘴笑，最后还送过去个飞吻。

　　排队取款的人握紧自己的钱包，这年头抢银行的杀人放火的看起来都有点神经兮兮。

　　吃饭的时候除了中午一顿是在公司餐厅解决，早饭和晚饭让陆屿有点头疼，在过去一个月里他在吃与不吃，路边快餐与饼干面包中艰难抉择，而接下来的日子，陆屿决定自力更生，男人洗手做羹汤没什么见不得人，更何况他那里除了吃货飞胖也没有人。

　　小区旁边的超市在搞活动，买满88就抽奖一次，一等奖是台挺大的液晶电视。

　　陆屿叹口气，抽奖这种事他从来不敢奢望，自小到大他就没中过任何奖，就连“再来一瓶”都从没碰到过。陆屿有个妹妹是他养母的女儿，她曾拿着一堆的“再来一瓶”瓶盖来鄙视陆屿“臭手”。

　　得，抽奖这种事不去想比较好。

　　陆屿转悠到买电磁炉的地方，指着一价钱挺高的问售货员：“这玩意效果怎么样？”

　　“先生，这个牌子的电磁炉是功能最全的，您看它最大功率2200W，绝对是大火了，您炒什么都没有炒不熟的。”

　　陆屿问：“哦，那有没4000w功率的？”

　　售货员愣了愣，“没，但是有个大功率3000w的，您看行不行？”

　　“行，那你帮我找个2000w的。”

　　没等售货员反应过来，陆屿身后传来“噗”的一声笑。

　　陆屿眯着眼转过身，徐行简在他后面笑得弯了腰。

　　“徐大少？真巧啊！”陆屿没好气的问，老板又怎么样，嘲笑人的老板不是好老板。

　　“巧，嗯，挺巧的。”徐行简依然在笑，眼睛都笑弯了。

　　“很好笑吗？”

　　“挺好笑的啊，哎，你为什么不笑？”

　　陆屿努力把一双大眼睛再眯了眯，看起来比较具有危险性，“您还真是百事可乐。”

　　“对啊，我买的百事可乐，还中了个奖，送了一瓶。”徐行简认真的说，简直没有一点炫耀的意思，如果不是他细长眼睛里光彩太耀眼的话。

　　陆屿有些头疼。

　　一瓶饮料而已，一瓶饮料徐行简你有什么好炫耀的啊！

　　用不用这么认真的想报复啊，不就是一瓶辣椒酱的错嘛。

　　不过，这男人认真起来，挺好看的。挑辣椒酱的时候是，小心眼报复的时候也是，陆屿头一次发现认真的男人魅力简直无处不在。

　　徐行简穿了套浅蓝色连兜帽的运动装，有点孩子气又阳光味十足，上下身分割的比例要比陆屿完美，其实那个叫大卫的雕像穿上衣服也不过如此。

　　陆屿心里的嫉妒开始冒泡泡，男人嘛，有老婆的比老婆，没老婆的比身材。

　　大概他打量自己的眼神太赤裸，徐行简嘴角抽了抽，报复成功的一点小小得意也收敛了起来，他是不知道陆屿脑子里在想什么，不过看他歪鼻子斜眼就不怎么健康的样子。

　　考虑了半天徐行简决定忽略陆屿白痴的眼神，陆屿这种人是用来好玩的，不是用来认真的。

　　“你要买电磁炉？怎么样，挑好了吗？”

　　“啊，没呢，就准备自己做饭，随便找个能用就行了。”

　　徐行简看了看指着旁边的一个说：“用这个吧，我家就这个，挺不错。”

　　瞟了一眼价格牌，陆屿撇着嘴角摇摇头，“我还是用这种吧，你那个不适合放我的小厨房。”

　　徐行简怔了一下，随即说了声“抱歉”。

　　“你干嘛，莫名其妙的道什么歉？”

　　“不好意思我忘了，你……”

　　“行了，我买完了，你还有什么要买的吗？没有的话走吧？”陆屿打断徐行简，抄起电磁炉就往外走。

　　叹口气，徐行简拎着装满零食的购物筐去结账。

　　两个人买的东西都挺多，陆屿拖着徐行简去超市门口抓奖。

　　深呼吸一口，陆屿郑重其事的把爪子伸进抽奖箱拨弄了好一会再抽出个乒乓球，结果球上“幸运”两个大字深深刺激到了他。

　　但凡抓不到一二三等奖的都会奖点白糖、饮料之类给顾客。

　　徐行简看着陆屿的表情变换来变换去，从满脸期待怀着希望到咬着牙壮士断腕的抽奖，最后是抱了一袋叫做“失望”的白糖有点不甘的样子，他忽然心情好的不得了。

　　“你想要电视机？”

　　“不，我想要三等奖，夏天到了，正好可以放东西。不稀罕电视，放着也没用。”陆屿嘟囔。

　　三等奖是个小冰箱，只能保鲜的那种，一般家庭倒也用不到，但是对单身青年来说挺有用。

　　“你叫我声哥，我给你抽个冰箱怎么样？”徐行简话一出口就觉自己脑子被驴踢了。

　　“你？抽个冰箱？那不如我叫你声爸，你给我买个冰箱来得靠谱。”陆屿觉得叫哥不是问题，重点是他想抽个冰箱就能抽个冰箱也太扯了点。

　　“叫不叫？”

　　“哥！亲哥！爸！亲爸！”

　　徐行简嘴角翘起来，被驴子踢了就踢了吧，反正挺好玩的不是。

　　不过事实证明千万分之一的概率是不会恰巧发生在他们身上，徐行简耸耸肩，把幸运奖扔到陆屿怀里。

　　望着怀里两袋白糖，陆屿觉得自己才是脑子被驴踢了的那个，“你占我便宜！你根本就没有本事抽到冰箱，你骗我叫你哥！”

　　徐行简回过头来笑，“谁跟你说我一定能抽到冰箱了？我只是说如果抽到冰箱就给你。现在才反应过来，你跟我抢辣椒酱那会的机灵劲儿哪去了？”

　　“你！”陆屿呲牙咧嘴的扑上去，“看我庐山升龙霸！”

　　“天马流星拳！”

　　白糖掉在地上，洒了出来，忽然空气都甜了起来。

　　天逐渐热起来，公司也忙了起来，徐行简凭自己的能力从辉煌房地产嘴里把那块价值八亿的地皮抢了回来，人人都围着这块地皮的开发项目忙个不停。

　　陆屿的部门承担了开发项目里一块新型环保小区的任务，陆屿被命令做环保小区的可行性报告。

　　白天和同事一起跑住户跑现场跑材料市场做调查，晚上加班整理数据汇集材料。陆屿不是个认真的人，凡事做到八分对不犯错不较真是他的态度，如果不是事情太急，家里没有网络，他是绝不会留下加班的。

　　走廊里的灯都暗了下来，电梯也不再忙碌的上上下下，十五楼看出去，行人像蚂蚁匆匆来去，外面的灯火闪闪烁烁，每一盏灯都是一个家庭，亮着灯，等着谁回家。

　　只可惜那么多没有一点光是为他点亮，也许全世界都没有一点光是留给他的。

　　陆屿离开窗前又做到电脑前，忙碌可以让他不想那些有得没的。不忙碌的时候他就睡觉，一睡到天亮，接着上班，忙碌，永远不用想那些不愿意想的东西。

　　电梯门忽然“叮”的一声打开，徐行简和另外一个男人走出来。

　　陆屿认得，是那天吃烧烤的灰西装，因为男人今天还穿着套一模一样的灰西装。

　　“你在加班？”徐行简看见陆屿挺吃惊，他没想到会是陆屿，就好像是谁都可以都不该是陆屿。

　　“不然在干吗？”陆屿对徐行简的态度没有一点那种下属对老板的小心翼翼。陆屿自己觉得是被徐行简一开始要辞退他吓得，既然为了一坨辣椒酱随时都可以被辞退，那再恭敬也没什么意思，怎么合适怎么来吧。

　　“哦，我拿份文件，你忙吧。”徐行简找到文件后犹豫了一下又转头对陆屿说：“你住那地方挺远的，再不走就没公车了。”

　　陆屿诧异的看着徐行简和灰西装离开，嘴角撇了撇，“还不是你害的。”

　　徐行简进了电梯就摁了个十五楼，张段奇怪的问他：“你又干吗？又忘了拿什么，还要上去一趟？”

　　“不是去酒吧吗？”徐行简莫名其妙。

　　“去酒吧你摁什么十五楼，你想什么呢？”

　　“我……算了，今天不去了，你自己去吧，我去把刚才谈的那项目再看看。”

　　“你折腾什么啊？不去酒吧也不用再去看那些吧，你都看了十几遍了，要不我陪你上去喝几杯？你是在烦洋子小姐那边怎么解释？”

　　“洋子？不是，她那边过些日子再说吧，前几天刚把她劝回日本，趁着不在我得赶紧把这项目实施起来。”

　　“你还是别拖了，洋子那边能解决就早点，她可不是一般难缠。”

　　“我知道，我出去买点吃的，你别操心了快走吧。”

　　电梯到了一楼，张段从电梯里走出来，徐行简直接向着超市的方向去了。

　　陆屿从写字楼出来的时候十二点刚过，公车是早没了，只有打车回去。

　　路边有辆车亮着车灯停着，车里没开灯，模糊的人影快溶化到黑色的夜中。

　　别是拦路抢劫的吧，他身上没钱，总不至于劫色吧，陆屿加快步子去马路边打车。

　　车子忽然发动起来慢慢开到陆屿面前，一只白皙瘦长的手从车窗伸出来做个“上车”的动作。

　　那只手包裹在白色的衬衣下，骨骼突出没半两肉却白皙的动人，陆屿奇怪自己是怎么能在幽暗的夜色里看到这些，可是那只手伸出来的时候他确实看到了，印到脑子里的那种看。

　　“愣什么楞，还不上车？”大概是陆屿傻站的时间太久，车主不耐烦的催促，语气不怎么好。

　　“徐行简？徐大少？”

　　“恩。”

　　是上次超市门口看到的黑色宝马，陆屿上了车坐到副驾驶座的时候忽然想到曾经坐在这里的女人，想换到后座，车子已经开起来。

　　“你不是早走了吗？”

　　“后来忘了拿东西又回来一趟，正好看见你出来，反正顺路就等你一块。有咖啡，喝吗？”

　　“热的？”陆屿接过咖啡，是附近24小时便利店的标签，谁会正好去买两杯热咖啡再顺路碰见个人？

　　他二可不笨。

　　“刚才那个人呢？没跟他一起？”

　　“张段？他先回去了，是我朋友，一广建设的经理，咱们开发的新项目就是他们那边承建的。”徐行简解释说。

　　“我看过公司以前的项目，好像承包商大多数都是一广建设。”

　　“恩，你大概也知道我家是炒房子发展起来的，张段他们家就是给人盖房子当包工头做起来的，从两家长辈开始我们就一直相互合作，到今天就是相互依存的关系了。”

　　“噢。”陆屿不知道在想什么，他对张段不感兴趣，也不怎么说话。

　　徐行简扭头看了他一眼，“对了，你加班在做什么，弄到这么晚，明天做不行？”

　　“还不是你压榨劳动力，我在做那个环保小区的可行性报告，你不是跟我们头催着要吗。”陆屿伸个懒腰，坐了一整天实在是累惨了。

　　“我压榨劳动力？为你是那种会乖乖被我压榨的人？”

　　“瞧这话说得，你是老板，剥削剩余劳动力那不是你的天职嘛。”陆屿眨眨眼，和徐行简斗嘴，忽然就来精神了。

　　“对了，给我看看你那报告，做得怎么样了？”

　　陆屿从包里掏出来递给他。

　　徐行简开着车没法看顺手放到一边，“我晚上看，明天给你。”

　　“不用，我电脑里有，明天再整理一些数据做份完善的，你先看着这份草稿呗给我提点意见，反正浪费的纸也是你掏钱。”

　　“你知道中国环境为什么那么差吗？你知道你打印一本文件相当于砍掉多少棵树吗？”

　　“得，您这是在激励自己呢还是给我树立反面典型？你车开的这么快，一分钟得排多少尾气，你对温室效应的贡献绝对大过我。”

　　“我看是半斤八两。”徐行简笑着说。

　　“嗤。”

　　车子在静寂的大街快速行驶，街灯一盏盏的向身后飞去，灯光变短又拉长，而徐行简车前的两盏灯一直亮着，照亮回家的路。

　　“你一个人住吗？家在哪？”徐行简开口问。

　　陆屿点点头，“家在外地，我其实刚来这边不久，一个人闯闯。想想跟做梦一样，有时候早晨醒过来我都不相信我是在D城。”

　　“不想家？”

　　“想，可惜没用。”

　　“抽空回去看看呗，现在交通这么发达，多远都不算远。”

　　“要是现代交通都不了的地方怎么办？”陆屿接着问：“我爸妈都走了，所以想也没用。”

　　徐行简沉默了一会，犹豫着伸手拍了拍陆屿肩膀，“以后你肯定有自己的家。”

　　陆屿看着窗外明明灭灭的灯火说：“无所谓，没爱的家宁可没有。”

　　“家难道不是和爱人在一起安心的地方吗？”

　　徐行简住的地方在陆屿家小区后面，是一片别墅区，到陆屿小区门口的时候，徐行简停车把他放下。

　　“谢啦徐大少，那个，和你说了些奇怪的话，别放在心上。”陆屿下车道谢。

　　“没事，早点休息。”徐行简从车船里跟他挥手道别。

　　陆屿看着徐行简把车开走，突然烦躁的扯着自己的头发在小区门口嚎了起来，引得保安出来看他是不是被抢了被劫了。

　　刚才还人模人样的陆屿这会瞪着俩大眼也不管形象一屁股蹲在地上，掏出跟“将军”就恶狠狠的抽起来。

　　那包将军还是来D城之前买的，到现在他都没怎么抽过。因为还没什么让他心烦过，这玩意是用来发泄使的。

　　晚上睡觉的时候陆屿好好把自己的床折腾了一番，什么都可以凑合，唯独睡觉这事儿不能糊弄，枕头要荞麦皮的，被子要纯棉布的，床单要干净儿的。陆屿爱睡觉，睡得也特有质量，上床三分钟内昏死过去，不做梦不打呼不磨牙不梦游，人称“一睡千年难睡醒”之睡神。

　　这本事他自小就有，飞胖曾问怎么这么能睡，陆屿拍着他脑袋说，笨，睡着了就不用想作业啊、考试啊、家长会那些烦心事了嘛。

　　睡着了就忘记了背井离乡这回事，睡着了就不用想家，不用想白皙的手，不用想明天要面对什么。

　　陆屿在床上翻个身，被子上有阳光的味道。

　　第4章

　　星期天陆屿睡到了日上三竿才从床上爬起来，闭着眼给仙人掌浇了水，把狗窝一样的屋子收拾的有坐和站的地方后他决定出去转转压马路。

　　地铁四通八达，东西南北的方向都有，陆屿神使鬼差的上了开往公司的那趟车，一路坐到据公司一站路的时候，才有了觉悟去公司不是压马路那是寂寞大了没地儿去。

　　可提前下了车，陆屿双腿又不听使唤的向着公司走。

　　得，去公司就公司，他给自己找了个好理由，熟悉环境压马路呗，哪里的环境不是环境，哪里的马路不是压。

　　部门里没有加班的，偌大个办公厅就他自己跟鬼一样东飘飘西走走，摸摸打印机碰碰传真机，到最后实在没有可亵玩的东西了陆屿才老老实实做到自己位子上翻开面前的文件夹。

　　说时迟那时快，就在陆屿摆好认真工作的POSE时，电梯门“叮”一声打开。

　　“你怎么又加班？”陆屿的位置并不怎么显眼，可徐行简迈出电梯第一步就发现了那颗毛茸茸的脑袋。

　　“你又忘了拿文件？你的办公室不是在上面吗？”

　　徐行简点点头，到文件柜里找了个档案盒，“我手里的都是复印件，原件一般都存在你们这边的档案室，所以我要原件都得来这找。”

　　陆屿想都不想脱口而出：“你以后要什么跟我说声我给你送去好了。”

　　“恩，好啊，谢了。”徐行简走到陆屿旁边找了把椅子坐下，“还在做那个可行性报告？”

　　“啊？噢，对！”陆屿低头看了看自己刚铺开的文件，就是那份可行性报告的草稿，他“啪”合上文件，咧嘴对徐行简笑：“你不是在想我工作效率低下，这么多天都搞不定吧！其实我是个认真的人，一向喜欢多多检查，以防犯错。”

　　“是么？”徐行简把两个字的发音拖得长长，充分表明了自己的怀疑。

　　陆屿赔笑：“是啊，您看您不辞辛劳不分昼夜周末的加班加点这为我们做出了巨大的表率作用，作为爱岗敬业认真负责的员工，我加个班也不算什么是吧？”

　　“是不算什么，不过我觉得挺浪费你才能的。”徐行简想了想，忽然把利剑一样的眼光射到陆屿身上，“你有空吗？有事没？”

　　那两道目光既危险又美丽，陆屿毫无抵抗力的被射穿心窝。

　　他觉得安全起见，自己应该毫不迟疑毫不犹豫的说“有事”，只是他无意看了一眼徐行简，徐行简眼里的严肃认真把他懒散贪图安逸的自我给彻底粉碎。

　　“没事，我有空。”陆屿觉得自己没救了。

　　出城的时候路上有些堵，大概是人们觉得城里没地方住了，环境差了，有钱人就拼命的往外面找环境好的地方住，而城外的还一个个挤破头皮的向里面挣扎。

　　围城这事，自古有之。

　　徐行简开车带着陆屿去城郊的新地皮看拆迁情况，路上陆屿接到严静静打来的电话。

　　“你肉麻不肉麻，二十多的人了装什么清纯？”陆屿笑着呵斥电话那头的人，语气里充满宠溺的味道。

　　……

　　“我在这边挺好的，等我发达了就把你和阿姨接过来，你们一块过来享福。”

　　……

　　“替我跟阿姨问好，要多锻炼身体，多打打太极什么的，病就好了。”

　　……

　　“好，我想严静静，我爱严静静，一辈子还有下辈子，生生世世，行了吧？”

　　挂断电话陆屿嘴角还翘的老高，徐行简斜了一眼漫不经心的问：“你女朋友？”

　　“啊？嗯。”陆屿神使鬼差的点了点头。

　　“哦。”

　　又是“哦”，“哦”是什么感情色彩？陆屿用余光去看徐行简的侧脸，轮廓深刻却温柔的让人安心，鼻梁高嘴唇薄，风吹起他额边的发丝，眉毛细直斜挑上去，眼角微微翘起，眼睛直视前方一动不动，他一直都是这么认真的。

　　认真的挑选，认真的开玩笑，认真的工作，认真的爱，认真的……

　　陆屿心烦气躁的翻出将军点了根狠狠抽起来。

　　“给我根。”徐行简伸过手来。

　　陆屿愣了下，但是随即递了一根到他手里。

　　徐行简把烟含到嘴里，一只手去点烟，风吹着怎么都点不上。

　　一只手伸过来为他护住打火机的火，徐行简点了烟笑着说：“谢谢。”

　　在那块价值八亿的地皮开发项目里，徐行简遇到了个不大不小的问题。在应该拆迁的区域里有户人家凭着背景硬实死活不肯搬，坚决的要刷新纪录当史上最牛钉子户。

　　拆迁队不敢乱来，双方僵持了近半个月都没折腾出个解决办法，眼看着马上就要到开工日期了，项目组这才着了急慌了神，赶紧请了徐大少来解决问题。

　　车子还没到地方老远就瞧着推土机前面围了一圈的人，抗锨的抗锨，拿锄的拿锄，举标语的、扯横幅的，总之有那么点武装开辟根据地的意思。

　　下车的时候徐行简拽着陆屿一脸严肃的说：“你跟我后面，别乱跑。”

　　陆屿点点头，心里却在想凭什么听你的，你是我什么人，你说跟你后面就跟你后面，当我是你老婆还是你跟班？

　　人群中央是拆迁项目组的负责人，面红耳赤的跟一群农民讲道理讲政策，可他说一句，旁边一个穿红衣服的女人就嘲笑一句：“我就不搬，你能拿我怎么样？”

　　到了后面负责人再好脾气也扛不住这样的刺激，几句狠话放出来，语气也跟着冲了些，妇女一听狠话立马一屁股坐地上抹着干泪说：“你们欺负我孤儿寡母的，要人命了，快来看看啊，这些混蛋们欺负我一个女人了。”

　　周围的村民一看这架势，也都磨刀霍霍向推土机了，铁锨锄头举得高高，生怕人看不见。

　　陆屿忍着笑，戳戳徐行简：“我看这架势不像是武装开辟根据地啊。”

　　“当然不是，这是山贼和黑帮火拼抢地盘呢。”

　　“原来你就是那无良黑帮老大，还假装为社会做贡献。”

　　“胡说，我要是黑帮老大，那你就压寨夫人。”

　　陆屿不自然的笑了笑，“你才压寨夫人，你全家都压寨夫人。”

　　徐行简没理他，拨开围观的人自己走到场中央，扶起坐在地上撒泼打滚的女人：“你怎么样才肯搬？”

　　旁边拆迁组项目负责人一见是徐老板亲自来了，顿时激动的扑了上去，“老板老板，你别管那女人，她家一共才八十平米的小套二就跟咱们要300平米的房子还要50万的补贴，我看她是想房子想疯了，就会做梦。”

　　女人一听这小青年被叫做“老板”也不管三七二十一上来就抓着他胳膊喊：“好啊，今天终于给我抓着大老板了，你们这群人就没一个好东西，想把我们娘俩赶尽杀绝，不过老天开眼，推土机要是拆我家房子就得从我身上碾过去，我死了也拖着你跟我一块！乡亲们，你们帮我看好了这大老板，今天可不能让他们跑了！”

　　后边的人一听女人的叫唤立刻推搡着往前挤，都想抓着大老板多要点房子，场面一时混乱起来。

　　陆屿被挤到人群后面，看不到徐行简站在中间发生了什么事。他想了不到一秒的功夫就冲了上去，扒拉开抗锄拿锨的人群，横冲直撞的闯了进去。

　　当他从缝隙中看到徐行简的西装时，身后却有一股巨大的推力把他推了出去，直接向着前面杵着的一柄铁锹撞过去。

　　不过陆屿没感到痛，他没把头撞到铁锹上，而是被徐行简一把拽到了怀里。

　　陆屿抬起头，徐行简眉毛皱到了一起，却还是一脸认真的样子：“你怎么样，有没有事？”

　　“没事，谢了。”他伸手想推开徐行简，却发现自己满手是血。

　　自己身上不痛，没什么问题，陆屿猛地拉过徐行简，却发现他后肩上血流了一大片，后面不知道谁举着的铁锨上还滴滴嗒嗒的淌着血。

　　周围的人还在推搡，女人骂骂咧咧的声音不时传到耳中，陆屿吸口气然后使劲喊出来：“都给我闭嘴！”

　　人群一下子安静下来，陆屿正准备发火，手却突然被握住。

　　“你要什么条件？”徐行简问带头的女人。

　　女人瞪着徐行简染红的半边西服，结结巴巴的说：“300，300平米的房子还有50万补贴。”

　　“行，我给你。但是你要知道，这块地经过政府批准使用，你们这样做阻止拆迁是犯法，我答应你的条件，可如果你再不搬继续闹事，不管有什么背景，咱们就公事公办，我报警你去警察局里说情况。怎么样？”

　　女人没想到大老板上来就答应了自己的条件，一时木木的点了点头。

　　徐行简又对拆迁组负责人嘱咐几句，大意是满足女人的条件，其他人酌情处理。

　　然后使劲握了握陆屿的手。

　　陆屿立刻朝着人群吼了声“让开”，拉着徐行简把他塞到副驾驶座，自己开着车向医院奔去。

　　医院里弥漫着消毒水的味道，陆屿虽然不喜欢但也不觉得有什么问题，徐行简却被呛的咳嗽了好几声。

　　他脱了西服裸着上半身坐在病床上，左肩上裹了厚厚一层纱布，朦朦胧胧的还是有血晕开，右手挂着点滴，躺不得靠不得只能干坐着。“你不觉得这味道特刺鼻嘛？我怎么一点都闻不来。”

　　陆屿拍好了个柔软的枕头塞到他右边，“你要是在医院闻上一年也就不觉得有什么了。”

　　“你住院了？怎么了？”徐行简盯着陆屿问。

　　“没，我妈，住了一年没救过来。”

　　徐行简没说话，他并不怎么会安慰人，也极少安慰人。这种时候他不知道该说些什么，只怕越安慰越糟糕。

　　倒是陆屿转身倒了杯水回来看他一脸不自在的样子安慰徐行简：“我妈都过世二十年了，你不要一脸抱歉又伤害了我的样子，可怜兮兮的，像只小猫。”

　　徐行简张了张嘴，艰难的接受了他的评价，“有没有人说你笑起来像什么？”

　　“有啊，”陆屿拿起圆滚滚的苹果开始削，“我面试的时候那面试官说我像豆豆，哎，豆豆是只小猫还是小狗？”

　　“你怎么知道豆豆是只动物？”

　　陆屿耸耸肩，“猜得呗，我又不笨，我知道我笑的阳光灿烂的时候看起来特欠收拾。”

　　“是吗？我还真没发现，你笑个给我看看吧！”

　　削苹果是个技术活，能把皮一刀子给转下来是门深奥的功夫，陆屿拿手的不多，唯独这个可以拿得出门，只可惜世上没有削苹果大奖赛。

　　他扔掉很长很长的苹果皮，把苹果塞到徐行简手里：“我笑给你看你会哭给我看吗？”

　　“我可是你的救命恩人，你难道就不应该给大爷笑一个报答我吗？”徐行简话一出口就想哭了，认识陆屿以前，他可绝不会说这种痞了吧唧的话。

　　“行行，你是大爷，你说了算。”陆屿使劲扯了扯嘴角，露出个夸张的笑，笑完立刻低头开始削苹果。

　　“恩，笑得比哭还难看，我看豆豆笑起来都比你可爱。”

　　陆屿蹦起来准备辩论他和豆豆谁笑起来更风流倜傥玉树临风，眼睛却扫到徐行简绑了层层纱布的肩膀还有精瘦的光滑的上半身，瞬间泄了气坐回去削苹果，“你是病人我不和你一般计较。”

　　徐行简伸手去拉陆屿胳膊却扯到了肩膀的伤口，他皱着眉毛缩回去，发现陆屿根本不搭理他。

　　“我说你怎么一直低着头？”徐行简忍了很多忍，最终忍不住把苹果放到一堆削了皮的苹果上，拿手机戳了戳陆屿脑袋。

　　陆屿头也不抬，“没看见我削苹果呢！”

　　“你都削了一堆了。”

　　“我乐意！”陆屿气鼓鼓的说，依然不抬头。

　　徐行简被噎得不爽，拿起一个没削皮的苹果啃。

　　陆屿一把抢下来，把刚削好的苹果塞到他手里，“喏，吃这个，干净。”然后他一个人跑到洗手间里洗脸。

　　总不能告诉徐行简说他看裸体太刺激，刺激的他心脏像胃一样收缩，胃像心脏一样跳动。

　　摇晃着脑袋甩掉多余的东西，陆屿告诫自己：你想太多了想太多了，他可是你老板。

　　回病房的时候徐行简一边啃着苹果一边生闷气不理他，陆屿也扭了头不去看他。

　　下午六点多才打完了点滴徐行简坚持请陆屿去吃饭，陆屿借口和人有约逃兵一样蹿出医院。

　　陆屿从医院走了一个多小时天色已经暗了，路上经过一处天桥，楼梯口有个带墨镜的老人在拉二胡。

　　他停下来靠在栏杆上听二胡，虽然不懂，却单纯觉得好听，好像是下雨天沥沥的小雨点打在身上，然后母亲为他撑起了一把小花伞遮雨。

　　路过的人行色匆匆，极少有像他这样停下来驻足欣赏的。陆屿一直听，老人一直拉，到最后星星和月亮都开始跳舞，他们有伙伴不会寂寞，拉二胡的老人至少还有二胡，陆屿却除了一份用以生活的工作外，什么都没有。

　　从口袋翻出一枚硬币放在老人面前的盒子里，陆屿点燃支烟离开。

　　第5章

　　说实在的，陆屿觉得这种情节挺狗血的，发生在三流爱情电视剧里还靠谱点，发生在自己身上，他怎么都觉得跟隔壁刘阿姨说这月不收他房租一样扯淡。

　　公司大厅里，快递小哥拖着个大箱子跟陆屿说：“喏，你的，冰箱。头一会见快递冰箱的，快递费都好几百了，啧，给你拖到这累死我了。”

　　快递小哥还唠唠叨叨的说着，陆屿已经呆了，有个模模糊糊的可能性在他脑子里形成，可他不敢想，这可能性多么微乎其微。

　　等陆屿回过神来想到要快递把冰箱送回去的时候快递小哥已经不见了。送货单上也没写寄货地址，可陆屿猜应该是来自那里。

　　他不想去见徐行简，却容不得他不去，结果只有硬着头皮上。默默拖着冰箱爬上15楼，一路收获诡异眼光一车厢。

　　20楼的总经理办公室关着门，陆屿敲了三下里面传来“请进”的声音。

　　徐行简戴着一副无框眼镜低着头在批文件，还时不时拿笔敲桌子，看起来挺烦的样子。

　　陆屿站了一会确定自己的存在被徐行简无视了，这才捂着嘴假装咳嗽了两声。

　　徐行简听到咳嗽声抬头发现是陆屿，“你怎么也不说句话，我还以为是秘书进来送茶，结果就忘了。”

　　“没事，我看你批东西那么认真就没打扰你，等你会呗，反正是上班时间。”

　　“你这是公然到我这里摸鱼来了？”徐行简忍不住笑起来。

　　陆屿把冰箱拖到徐行简面前，指着说：“这玩意我不能要。”

　　“你知道是我送的？”

　　“大哥！咱能有点智商吗？咱能不搞三流电视剧情节吗？”陆屿翻了个白眼。

　　徐行简学着陆屿的口气说：“弟，咱委婉点成吗？”

　　“不成！反正这冰箱我不要，无功不受禄。”

　　“怎么会无功，前些日子你都帮我解决拆迁区的事了，这不是大功一件？况且你还叫我爸了，冰箱是应该的。”

　　陆屿严肃的摇摇头：“您觉得我平常看起来挺傻脑子里装的就全是豆腐对吧？第一，拆迁区的事是你一个人解决的，我什么忙都没帮到还让你受伤，这算什么大功？第二，开玩笑这种事不能当真，我要是叫你声祖宗，你把我中泽地产送给我吧。”

　　“行，没问题。”徐行简摘下眼镜到身后的柜子里翻了半天，掏出条项链来，项链坠子上刻了“中泽地产”四个立体字，“你还挺会要东西，公司十五周年纪念品最后一条，银的，虽然不值钱，但是纪念意义比较重要，中泽地产，给。”

　　“你变魔术的吧，这也行？”陆屿手里被塞进一条银色的链子，冰凉的，照耀着晨曦一样的微光。

　　不过链子很快又被陆屿塞回到徐行简手里，“我是来送冰箱的，不是来要东西的。”

　　“我是觉得那天带你去拆迁区给你添麻烦了，所以想对你说声抱歉。”徐行简靠到桌子上，修长的腿支在地上，脸上有点疑惑的表情又认真又，性感，“那你怎么才收下？”

　　陆屿眨眨眼挪开视线，“还是那句话，无功不受禄呗。也不能因为一句玩笑我就随便收下你这么贵重的东西。”

　　“无功不受禄吗？那这样，我请你帮个忙，你帮我做几件事行吗？”

　　“你说，赴汤蹈火在所不辞。”陆屿答应的有点快，他告诉自己，反正是为了冰箱又不是为了人。

　　“嗯，我还没想好，等想好了再找你。”徐行简很诚恳的拜托，眼睛里没有半丝耍滑头的意思。

　　陆屿一看着徐行简的眼睛就又失去了自我，“好没问题，你有事随时叫我，随叫随到。”

　　一下午的功夫陆屿都在反省自己脑子是不是进了水，怎么一和徐行简说话就不管三七二十一跟着对方跑了。什么随叫随到，他过去二十五年里最痛恨的就是给自己找麻烦，秉承多一事不如少一事的真理坎坷挫折的活了这么些时间，怎么到了徐行简这就行不通了呢？怎么就跟鬼上身似得，他说什么就是什么，自己点头比捣蒜还快。

　　离开的时候陆屿短暂的回了个魂，想问自己反悔成不，结果还没说出口，徐大少就笑眯眯的说了，“当然你不方便不做也可以的，我不希望给你添麻烦。”

　　“挺方便、不麻烦，真的！”陆屿头摇的像拨浪鼓，又怕徐行简不信，信誓旦旦的重复，等出了门，才开始默默流泪，怎么就被牵着鼻子走了呢，还那么乖？

　　这苗头挺危险，陆屿觉得自己得把这股“徐倾”思想在萌芽状态下掐死。

　　小如从局域网上发来个爱情测试，据说准确率高达百分之九十八。陆屿无聊的点啊点，结果出来是：你正处于恋爱前期，有目标没方法，心中不安又隐隐期待，因为意中人并非寻常人而是高高在上的天之骄子，比如说你公司的老板等，专家建议是桃花盛开五朵，并将持续绽放，所以请大胆的表白，你的幸福正在等你。

　　陆屿撇撇嘴和小茹同时说：“真不准。”

　　下班的时候小如问陆屿晚上有没有安排。陆屿不好意思的笑笑：“晚上同学找我有事，恐怕没时间。”

　　“还想请你吃四川菜呢，算了，下次有机会吧，走了，拜拜！”小如抿着嘴笑了笑，转身走了。

　　“下次我请你！”陆屿后边喊了一声。

　　其实已经到了暑假，飞胖一路顺利的升了研早就打点行囊回家逍遥去了。而陆屿只是不想和人呆在一起，谁都一样，独处的空间对他而言更加宝贵。

　　可以放下嬉笑怒骂的情绪回归平静安静。

　　所以晚上他找了家安静的咖啡厅一个人坐了四个小时，直到感觉自身又充满了活力和生气，能量填充完毕才精神抖擞的冲着服务员喊：“漂亮的小姑娘！来结账！”

　　漂亮的小姑娘给了陆屿一张优惠券亲切的说：“欢迎下次再来。恩，我今年二十八了。”

　　咖啡厅地角挺隐蔽，也亏陆屿喜欢一个人瞎转悠才发现这种有情调有质量的地儿，不过也有个坏处，夜路走多了难免撞见鬼。

　　当一团黑乎乎的东西毫无预警的往你身上扑的时候，一般人也就吓的要么叫要么跑，可陆屿不同。

　　那东西扑到他身上的时候他清楚的感觉到身上的汗毛在一瞬间倒立，鸡皮疙瘩全部爆炸，如此危急时刻，陆屿想也不想抬脚踹了出去。

　　这就是街头小霸王的风范。

　　黑影被踹出去几米，跌在地上的声音很闷，然后几声人类的呻吟隐隐约约传到他耳朵里。

　　陆屿眉毛跳了跳，他都替那东西疼了，屁股开花的感觉一定不怎么好。

　　他慢慢走过去确认那团人形不明物体没有攻击力才蹲下去，拿手指挑了个看起来像是后脑勺的地方戳了戳，“喂，你没事吧？”

　　不幸中腿的那男人脑袋艰难的转过来，用又朦胧又哀怨的眼神送给陆屿一捆秋波就歇菜了。

　　准确的说是醉死过去了，连句遗言都没有。

　　这个时候陆屿神奇的大脑中第一反应是电视剧里演死人的时候通常会用手指头放到鼻孔下探呼吸，他想试试……

　　陆屿捏着鼻子忍着熏死人的酒气伸指头去男人鼻孔下探呼吸，热气喷在他手指上，触感很微妙，但是可以确定陆屿不用背上自卫过当致人死亡的罪名了。

　　打开手机，借着微弱的光陆屿瞧出来了，这也不是一般的流浪汉醉鬼，你什么时候见过拿着还没上市的顶尖手机烂醉大街的？

　　陆屿见了，还义务帮助人更快的烂醉，也不知道究竟是醉的睡了还是痛的晕了。

　　反正这一摊醉成烂泥的人今晚是陆屿的了。

　　拖着一堆烂泥行走在大街上陆屿觉得倒霉透了，伸手拦了不下十辆出租，可人靠近一看身上还挂着醉鬼，一瞬间车子就跟打了鸡血一样冲锋去了。

　　他连说句“我投诉你拒载”的机会都没有。

　　陆屿恶狠狠的骂了句脏话，不死心的再次翻出男人的尖端技术手机。因为被陆屿一脚踹出去落地的时候大概砸到了手机的什么地方，现在它正处于死机罢工状态，任凭陆屿怎么捣腾蹂躏都不显示一个电话号码，换了手机卡才发现男人把电话都存在手机上。

　　什么高精尖技术，还不如块NJY板砖来的抗摔抗砸。陆屿对心心念念想了一个月还没上市的新手机之爱突然就被磨灭了，要知道这份物质爱情要折腾掉他整一个月的工资，他觉得自己有必要好好谢谢这个男人了。

　　小区门口两小保安正蹲门口抽烟，烟上的火光一明一灭，老远就瞅着三号楼搬来的小青年拖着个人形行李一瘸一拐走的艰难，“嘿，小陆哥，要不要帮忙？”

　　陆屿从兜里掏出包红将军扔过去：“不用了，我弟，出去喝酒说起老家他爸妈什么的，就喝多了点，一会我送他到张医生那儿开点醒酒药，你们忙吧！”

　　小保安接了烟，对陆屿挥挥手，“谢了，小陆哥，今天单位又发烟了啊？你单位真好，整天发福利我也想去找个活干。”

　　陆屿把从肩上滑下去的男人往肩上拽了拽，对小保安说：“我帮你留意着，有招人就告诉你。”

　　“行，等你消息。”

　　旁边另外一个小保安又喊了句：“陆哥，左拐，左边走小路到张医生家诊所近！”

　　“知道了！”

　　张医生是位爱八卦的阿姨，她一脸审视的表情在陆屿和男人的醉颜上来回扫射，“不像你弟啊？”

　　“堂弟，堂弟，不是亲的。”陆屿赔笑说：“阿姨您给瞧瞧喝这么多没事吧。”

　　“没事，喝点酒算什么，睡一觉就好了。”阿姨大手一挥扔给陆屿一包醒酒药，“回去吃了，明早就没事了。”

　　陆屿一脸担忧的看着他“堂弟”，“阿姨我带我弟回来的路上不小心跌了一觉，我怕摔出事来，您看能不能给他挂个吊瓶？”

　　张医生严肃的一瞪眼睛说：“没病挂什么吊瓶？”

　　“阿姨您不知道，我弟弟他家里不太好，总是拼命工作，累死累活的，经常就不吃饭光喝酒，我都担心他胃给弄坏了，也没啥营养，您看能不能给挂个营养针啥的，好歹补充点体力，要不被他爸妈知道了，哎，好好一孩子……”陆屿声泪俱下，活脱脱一个新世纪十佳哥哥形象。

　　张医生抹抹眼角说：“你一说我想起我家那孩子，自己在外面打拼不知道爱惜自己，也是整天陪客户喝酒，来来，我给打个营养针，好歹对得起自己的孩子人家的父母。”

　　“谢谢阿姨，那麻烦您给打最好的那种！”

　　“行，我看小陆你也挺辛苦的，你快回家休息吧，我这儿有值班的，你弟在这打针没事，明儿一早你再过来看他就行。”

　　“那行，拜托了张阿姨，回头我给您捎点家乡的特产来。”临走的时候陆屿没忘了把手机卡换回来。

　　“行了你这孩子，快回去休息吧，大晚上的别忙了。”张阿姨和蔼慈祥的挥别陆屿。

　　陆屿摆脱了一滩烂泥的麻烦后心情也非常舒畅，“阿姨也辛苦了，早点休息！”

　　“真是个好孩子。”

　　回家发现手机里有条短信，发信人是徐行简，陆屿迫不急待的摁开，里面只有一句话：“明天方便再陪我去趟新小区工地吗？”

　　陆屿“噼里啪啦”的摁下“没问题，明天见”就发送了过去。

　　等了十多分钟还不见有短信回过来，陆屿叹口气把手机扔到床上洗澡去了，一边洗一边狼嚎“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”

　　等陆屿洗完澡发泄完了扑到床上看到手机上三个来自“徐大少”的未接电话，那一星半点的希望看到回复的小小快乐已经荡漾成了一条河。

　　打算直接回拨过去的时候，却想起来上午信誓旦旦的要把“徐倾”思想扼杀在萌芽中的决定，陆屿把湿淋淋还没擦干净身子的自己扔到床上，自我安慰的想，是联系工作又不是谈情说爱一次两次没关系。

　　正想着，手机忽然就响了起来，还是那首“小燕子穿花衣，年年春天来这里……”屏幕上来电人的名字格外的显眼。

　　“喂，徐大少，不好意思我刚洗澡去了没听见。”

　　“没事，我打了好几遍都没人听，还以为你出什么事了怕你被抢劫了，正打算打110呢。”那边的声音干净温柔，即便是在说笑都让人感觉是在认真讨论股票经纪地产。

　　陆屿干笑两声：“您也太瞧不起我了，哥我这等货色怎么也是劫色，劫财太没有技术难度了。”

　　电话那边沉默了两秒接着大笑起来，笑得挺开心挺痛快的样子，“你还真有自信。”

　　陆屿也跟着笑，笑了两声就想抽自己嘴巴，徐行简开心你自己跟着开心个什么劲！

　　“对了，明天去工地有什么事吗？拆迁的事一个多星期了不都解决了吗？工程也快开工了吧？”陆屿岔开话题问。

　　“是承包商和分包商的事，工程出了点问题，我觉得你过去看看能从别的角度给我点建议。”

　　“这样，好，明天见，我保证最叫随到。”陆屿答应了声，没弄明白自己能给徐行简什么建议，施工这块他不懂，叫他去看车还差不多。

　　电话里徐行简跟知道陆屿想法似地，安慰他说：“你的思路挺奇特的，能看破表象看到实质，这点挺稀罕的。”

　　“稀有物种呗。”陆屿简单总结个人特点。

　　“对。”徐行简又笑起来。

　　只不过当陆屿酝酿了许久，准备突破个人限制说点感性的话时，那边传来个女人的声音，“亲爱的太晚了，该睡了。”

　　生硬的中文让陆屿心里疙疙瘩瘩的，他张了张嘴却发现不知道该说什么了，莫名其妙的的就脱口而出：“太晚了，睡吧。”

　　那边徐行简说了句“晚安”还是什么的，陆屿没怎么听清，反正迷迷糊糊的就挂了电话睡了觉一直到太阳公公晒屁股。

　　第6章

　　陆屿做贼一样溜进办公室猫到自己的格子间，下一刻王小如就精神奕奕的站到了他面前。

　　“告诉你个不幸的消息。”

　　“得了吧，姐姐，还有什么消息比丢掉这个月的全勤奖更不幸？”全勤奖全勤奖，此乃陆屿心头永远的痛。

　　“你请我吃火锅我就告诉你，怎么样？”

　　“我有什么必须的理由要请你吃饭来听一个不幸的消息？”

　　“因为如果你不听，你会更倒霉。”小如说着还点点头，严肃的样子让陆屿考虑是否有必要牺牲色相来换取消息了。

　　“火锅上火，川菜？”

　　“鲁菜！”

　　“成交！”

　　“十分钟之前徐大少打来电话，让你下楼给他送一份文件，他说他在车库等你。”小如郑重其事的把文件放到陆屿手里。

　　“什么？”陆屿蹦了起来，文件被甩到地上，“亲姐你怎么才说……丢了全勤奖你还想让我丢工资，你有多恨我啊？”

　　“五十七，五十八，五十九秒，十一分钟了。”小如数着腕表无辜的抬头看陆屿。

　　陆屿捡起地上的文件，火烧眉毛一样蹿了出去。

　　徐行简坐在车里听歌，贝多芬的《命运》，一边听手一边在方向盘上打拍子。

　　陆屿拉开车门坐进来的时候恰好到高音部分，本来就提心吊胆这会直接被吓掉了三魂七魄。

　　“挺高雅的音乐哈。”

　　徐行简伸手关了音乐，抬眼望他，“怎么才下来？喘成这样，跑下来的？”

　　陆屿拍拍剧烈跳动的心口说：“等不到电梯，怕你等急了，就从楼梯上跑下来了，挺快的。”

　　“没事，我也刚下来，怕你忘了今天要去工地就打电话到你办公室提醒，结果是个王小如接的，我就说让你送份文件下来。你该不会是刚来吧？”徐行简递给陆屿一杯咖啡，不怎么热了，估计是放了挺长时间。

　　“嘿，路上堵车，堵车。”

　　徐行简弯起嘴角，语调上扬，“我就知道你要说堵车。科学家做过研究，全世界第一大谎言就是路上堵车，不管是什么事，堵车总是最好的借口理由。”

　　他对着陆屿眨眨眼睛，拆穿小谎言的得意劲儿满天飞。

　　被拆穿的陆屿抽抽嘴角，扭过头去看窗外喝咖啡，他心里可没半点不高兴，倒是觉得这种对话模式挺不错。

　　只不过一想起昨天晚上电话里听到的那个蹩脚中文“亲爱的”陆屿又浑身不爽了，手下没留神多用了点力，装咖啡的杯子就溢了出来。

　　咖啡洒到上衣上惨不忍睹，咖啡随着车子的急刹车还不停的倾斜洒落，陆屿保持双手握住杯子的造型彻底石化，他的新衣服啊。

　　今天出门一定没烧香。

　　徐行简把陆屿手里的咖啡杯小心翼翼的扔出去，又不知道从哪拽出一堆纸巾湿巾全往陆屿身上招呼，浅蓝色的新衬衣瞬间变成了大花脸。

　　陆屿低头为自己的新衣服默哀三秒钟，又抬起脸瘪着张嘴对着徐行简，跟丢了糖球葫芦的娃娃一样委屈的不行，再稍微戳弄一下就要哭出来，“你赔我衣服。”

　　徐行简忍了几忍，还是没忍住，整个人扑到方向盘上笑起来，喇叭被不小心摁响，路过的车都好奇的往这边瞅。

　　陆屿保持极度委屈的造型一动不动，等徐行简笑完他才眯着眼睛问：“又那么好笑吗？”

　　徐行简捂着胃，凝视陆屿，一字一句的说：“很好笑，真的。”

　　“百事可乐。”陆屿翻个白眼。

　　徐行简淡淡笑着伸手去揉陆屿头发，“乖，哥赔你衣服。”

　　说完他下车去后备箱里翻腾了一阵，再上车的时候手里就多了件运动衫，陆屿眼尖的认出来是超市里遇见时穿的那件。

　　“穿这个吧，干净的，放在车里准备下午打球时候穿，先给你凑合一下吧。”

　　陆屿接过去往身上横竖比划一番，发现徐行简衣服比自己大一号。这个人，什么都比自己好一些，连身材都是。

　　“怎么不换，不想穿？”

　　陆屿摇摇头，觉得自己比身材的想法真是蠢毙了，他又不是什么干瘪小豆芽，想当年自己的身材也是一等一的棒，怎么今天就怕丢人比不上徐大少了。

　　士可杀不可辱，长他人志气，灭自己威风什么的励志句子在陆屿脑子里飘了一遍，他开始解扣子。

　　可还没等陆屿解出个花样来，徐行简已经乐不可支的第二次倒在方向盘上，“你，你别一副上贞洁烈女的样子……好像，好像我逼着你脱衣服然后要强了你，或者是你为了革命事业毅然献身，弄得我觉得自己是个十恶不赦的大混蛋一样……笑死我了，肚子疼。”

　　“你以为你不是吗？”陆屿小声嘀咕。

　　“什么？你说什么？”

　　“没什么。”懒得理笑的乱没形象的徐行简，陆屿快速脱下脏衣服把运动衫一把从脑袋上拽下来，“好了，别笑了徐大少，笑坏了肚子我可不负责。”

　　“我也没想你负责啊，难道不是应该我负责吗？”徐行简一脸严肃的问。

　　陆屿往后退了退身子，尴尬的笑了笑，“你别这么认真的说负责啊，我会想以身相许。”

　　“我养的起。”

　　陆屿在徐行简诧异的目光里转身拿头去撞车玻璃，撞完了回过头一脸纯情装小女孩的样子：“人家很难养的哦，哥哥哥哥你要好好对我哦，你不可以花心哦！”

　　徐行简直接笑到驾驶座下面去了。

　　车子在马路上飞快的行驶，风扬起徐行简的短发，他一丝不苟的握着方向盘，有时候会扭头看陆屿一眼。

　　这真是个叫人感到复杂的娃，徐行简从心底发出感慨。

　　陆屿这时候却用胳膊肘挡着脸，眼睛从他看不到的角度偷偷瞟着他。可怎么瞟也看不出人家的心是怎么做的，也不知道说句话到底是几分玩笑几分认真。

　　看起来那么认真，可谁知道是不是在心底里都笑开怀了，十个商人九个奸，徐行简肚子里有没有花花肠子，会不会是唯一不奸的那个。

　　陆屿不知道，也不想去知道。

　　徐行简什么人，跟他都没关系，他是个好老板，就足够了。

　　旁边一辆大奔趁着红绿灯交换，一个油门从陆屿他们车子边上拐了出去，幸亏徐行简技术过硬，方向盘转的够快，有惊无险躲过去，陆屿才后知后觉的问：“这路不是去工地的？你这是去哪？难道你要把我卖了？拐卖儿童可是犯罪的！”

　　“你？儿童？”徐行简摇摇头，“就你那奇思妙想的脑子，我要能把你给拐卖了，那还真是老天开眼了。前面就到地方了，我们先去躺民政局。”

　　“去民政局干嘛？”陆屿好奇，“咱们开工做工程还干民政局的事吗？我怎么从来不知道还要民政局审批？”

　　徐行简没回答，不过民政局前面扯着的大横幅为陆屿答了疑，横幅上写着“众志成城，抗震救灾，船山加油！”几个大字，陆屿猛然想起来前两天船山那边发生了泥石流，被埋的，死伤的好几千，每次看新闻都忍不住要抽支烟，天灾人祸的，最愁人了。

　　“来捐款的好多啊。”陆屿跟着徐行简下车排队，前面一位老妈妈拿着个竹篮子等待捐物，走路的时候没留神被脚底下一层突出的台阶拌了一脚，陆屿手疾眼快的扶住老妈妈，没让老人摔倒。

　　徐行简笑着伸了个大拇指给陆屿说：“我代表咱们公司来捐款的。”

　　“公司员工捐过款吗？我怎么不记得有这回事？”

　　“没有，这部分捐款是以中泽地产的名义捐出的，至于员工个人的捐款则是自愿的，一楼大厅里有捐款箱，你没看见？”

　　陆屿不想说每天上班风风火火赶时间根本没来得及看，“哦，我还没来得及捐，要不我也在这里捐吧。”

　　他从钱包找出张大额的纸币递给徐行简，可怜巴巴的望着他，“今天没带多……”

　　徐行简把那张纸币插到自己口袋中一沓，“就说咱们俩的。”

　　“啊？这不好吧……我就捐了那么点……”

　　“没什么多少，捐的是心意，好了，到咱们了。”

　　前面正好排到老妈妈，撩开胳膊上挎着竹篮子上面盖的棉布一看赫然是一篮新鸡蛋。

　　工作人员把篮子递给老妈妈，“阿姨您的心意我们收下了，可是鸡蛋没办法运，您收回去吧。”

　　“可是，可是我家里没别的东西了，那些孩子肯定饿了，吃点鸡蛋多好啊，我以前饿了十多天，就是摸着个鸡蛋才活过来的。”老妈妈絮絮叨叨的说着，倔劲上来了就是不肯离开，坚持民政局的人把鸡蛋收下寄给灾区人民。

　　工作人员又为难的推辞来推辞去，结果后面等的人越来越多。

　　“阿姨，要不这样吧，您这些鸡蛋我买下来，然后您把赚的钱捐了，这样行吗？”徐行简的声音干净温和，他微微笑着，面容清俊。

　　陆屿想，他真是个有作为有爱心的富二代。

　　徐行简的办法很有效，老妈妈和工作人员皆大欢喜，轮到他本人的时候二话不说递上了支票，接着又拿出一沓现金说：“支票是中泽地产的捐款，现金是我和朋友的。”

　　“请问先生怎么称呼，您个人的捐款要写什么落款？”

　　“就写徐陆，陆地的陆。”

　　陆屿一开始没想明白徐行简什么时候改名了，脑子转了两秒才反应过来，这事怎么弄的跟小夫妻捐款一个味了，不过还有一点他不服，徐陆徐陆，怎么就不能是陆徐呢，虽说人家钱多可这钱多钱少捐的都是心意，怎么就不能陆徐呢？

　　总有一天他要着徐陆变成陆徐！

　　到工地的时候陆屿还在走神，直到徐行简往他脑袋上拍了一掌这娃才注意到眼前站了个黑西服。

　　黑西服头戴安全帽满脸怒气，本来脸色就黑形似包公这会直接神似了。

　　陆屿也不用徐行简介绍，收敛了思绪端正了态度一脸正直的去握手，“张经理，久仰大名，徐总经常提起您英明果断英俊倜傥，有眼光有谋略有气魄，实在是人中之龙龙中之神。”

　　他把王小如夸赞徐行简的那一套直接拿来拍了马屁。

　　徐行简一边听一边笑，到最后龙中之神的时候直接笑倒在张段身上，“怎么样，我跟你说他逗吧！”

　　张段伸出去的手被陆屿使劲攒着死命摇晃，他一把拽回自己的手指着陆屿问徐行简：“那天把你从烤羊肉串那儿拖走丢下我一个单挑的小子？”

　　“我那是为您好啊！”陆屿抢在徐行简说话前解释，“一看您就是白领精英，必然经常坐办公室，您也知道现代人最需要的就是走出办公室锻炼身体，但是去健身房还要花钱还要抽时间，多麻烦啊。还有啊，听说现在流行打拳击缓解压力，您瞧那天我就知道您肯定手痒了，特意留了那几个不长眼的给您过过瘾，您即锻炼了身体又缓解压力，多好的一事啊，您说是吧，徐大少？”

　　陆屿递个眼色给徐行简，巴望着他赶紧打圆场，自己心里却直嘀咕，徐大少也没说这个张段这么记仇啊，还记得那天的事呢。

　　徐行简收到陆屿的眼色又眨巴了两下丢回去，等到陆屿一幅视死如归被宰的样子时才拍拍张段的肩说：“行了行了，别跟他计较了，这可是我的好员工。说正事，分包商那边到底出什么事了。”

　　张段看了一眼陆屿最后总结性的发言：“能掰，挺个性的。”又转过身跟徐行简谈正事，“分包商那边跟我闹事，不肯开工，我找了他们负责人好几天了，那边人直接凭空消失了。”

　　“工钱问题有分歧？合同都签了，他们想违约可要付大笔违约金。”

　　“我看不是工钱的问题，当初他们签合同签的多痛快啊，也没见对分包那块工钱有问题。这都开工好几天了也不见人来挖，挖土机什么的一辆都没有。”

　　“那是他们公司内部出了什么问题？”

　　陆屿从后头随口问了句，“会不会是故意的，就是要拖延时间？”

　　徐行简和张段对视一眼，怎么没想到这茬。

　　“有人故意以分包商的身份揽下咱们的工程，然后拖延工期，咱们不能按时完工，最后倒霉的是咱们。”

　　“那这个公司必然是个皮包公司，投标的时候不是经过严格审核了吗？”徐行简站在一片刚拆迁完的土地上，太阳把他的影子拉得老长，陆屿看着挺愁人。

　　“咱们内部出问题了吧，要不不可能通过审核的。”

　　徐行简临走的时候嘱咐张段：“不管怎么样，都要尽快解决，实在不行就先换一家施工队，工期拖不了。”

　　回去的时候，徐行简在车上一句话没说。

　　陆屿倒是说了一句话：“放心，天大的事我都帮着你。”

　　第7章

　　上班的时候陆屿有点不务正业，一直在偷着看圣斗士的漫画书，小如直接问他是不是不想混了。

　　陆屿装模作样的翻开本书，“我一向爱岗敬业。”

　　“装吧你，记得一会开例会念总结！“

　　陆屿一巴掌拍到脑门上，“完了完了，我忘记总结了……”

　　“自由发挥呗！”

　　“我脚疼，能请假不？”

　　“装，你就装吧！”

　　部长是个四十多大肚子的男人，开会的时候滔滔不绝口若悬河，从南扯到北，又从东聊到西，有的没的说了一个多小时。

　　陆屿开始打哈欠，并且开始反思自己跑飞机场去是不是脑子被浆糊糊死了，徐行简这会在飞机上该肆无忌惮的笑疯了吧。

　　得，反正打从一开始买辣椒酱那事儿起他在徐行简跟前面子就跟块纱布一样，可有可无。

　　前些日子陆屿开始跟着徐行简跑腿给他打小工，日子变了个滋味，有点甜有点酸还有股陆屿不知道的新鲜劲儿，反正他爱冒冒险，尝尝新鲜滋味，那味道挺像昨儿晚上一起在办公室偷吃铜锣烧。

　　昨天晚上徐行简举着一个问陆屿：“抢答，小叮当最喜欢什么味道？”

　　“绿豆，啊不是，红豆，是红豆味。”

　　“太慢了，绿豆给你，红豆是我的。”

　　“逗我玩是吧！”陆屿报仇似地一口咬下绿豆味的铜锣烧，嘴里含糊不清的嘟囔：“你还知道小叮当，行啊。”

　　“我也是看圣斗士长大的……”

　　“我现在还看，你说他连载了这么多年了怎么画风就没点进步呢？真愁人。”

　　“哈哈，我小时候特喜欢看动画片，不写作业的看，后来被老爸知道了就狠狠打了一顿，疼的我再也不敢光天化日看了。”

　　“真的？”陆屿幸灾乐祸的盯着他问：“你这样的小少爷也被打过？有战斗痕迹历史遗迹没？给我瞅瞅呗？”

　　徐行简耸耸肩，把衬衣袖子挽起来给陆屿看，“我爸相信棍棒底下出孝子，从小到大我没少挨过打。你瞧，胳膊肘这还有个疤，有一年我花了好多钱买了个破游戏机，就为了到同学面前炫耀，老爸就拿着那游戏机摔到我身上，在胳膊上划了个大口子，血流了一大滩。”

　　陆屿摸摸自己的胳膊肘说：“我觉得吧，你老爸是教育你，为你好。我长这么大连老爸什么样都不知道。”

　　“你爸他……”

　　“我爸和我妈就是个悲剧，就一无趣的爱情故事，你想听吗？”

　　“想。”

　　陆屿深呼吸了一口气，摆开架势，慢慢呼气后吐出一句：“你想听我还不想说了。”

　　徐行简正认认真真的听着，陆屿吐出这句话后他二话不说把手里的半个铜锣烧全塞进陆屿嘴里，等着陆屿呛到地上去一脸告饶的表情时，才解恨的赏了陆屿罐咖啡。

　　“我说你整天喝咖啡不腻啊？”陆屿两三口解决了一大杯咖啡把自己弄顺气后开始研究这罐速溶咖啡。

　　“提神呗。”

　　“这玩意喝多了不好，你不会不知道吧？”

　　“知道，不过从出去上学的时候就经常熬夜，天天喝咖啡就依赖上它了，水什么我现在连喝都不喝。”

　　陆屿知道徐行简喝咖啡很凶，基本上不加糖，拿咖啡当白开水喝，“早晚喝死你。”

　　“我又不是嗜酒，没那么严重，你放心好了，死不了的。”

　　“嗤，随便你，我才懒得管，你爱喝咖啡是你家的事，死了也埋不到我家坟头上。”陆屿没好气的回他一句，看看时间已经十点了，“你不是还有文件没做完吗？吃完就快回去做吧，早做完早回去休息，明天一早赶飞机。”

　　“好。”徐行简喝完咖啡后觉得陆屿这话不对，前些日子天天一起加班也没见陆屿催，今天怎么这意思是要先回去？“你是不是有事要先走？”

　　“我忽然想起点事来得先去办了，今儿你自己加班吧，我先走了！”陆屿收拾好自己桌子上的一堆夜宵饼干，毫不客气的下了逐客令。

　　徐行简怔了怔，很快就笑着说：“你去忙吧，一个星期后我从英国回来再见。”

　　“再说吧！”陆屿不耐烦。

　　“你明早……”

　　“拜拜”

　　陆屿看看手表，打断徐行简丢下句“拜拜”就跑了出去，速度快到徐行简来不及说下一句话。

　　他看着陆屿急匆匆的跑进电梯，电梯门一点点合上陆屿在里面对他笑，电梯上的数字一个个变化直到变成1。

　　靠到玻璃窗上看见陆屿从大门跑出去蹦下台阶，白天下了雨地面有些滑，陆屿歪了一下差点跌倒，接着又冲到马路上拦下出租，车子甩起尾气扬长而去。

　　徐行简坐到陆屿位子上揉了揉额头，一口气喝光了一杯咖啡。

　　早晨徐行简一脚踏进候机大厅的时候就听见喇叭里在叫自己的名字。

　　“乘坐VH581飞往伦敦的徐行简先生请马上到服务台，陆屿先生找。乘坐VH581飞往伦敦的徐行简先生请马上到服务台，陆屿先生找。”

　　喇叭一直在叫，徐行简嘴角翘起来，眼角眉梢都是笑意。

　　服务台边上一穿粉红衬衣的小青年安静的站着，有路过的漂亮姑娘阿姨大婶都会忍不住瞅两眼，小青年又精神又俊，看起来一表人才的样子，做老公做女婿都是不错的选择。

　　可徐行简知道什么叫金玉其外败絮其中，一表人才不开口还好，一开口准让人忧愁，好端端的一孩怎么说话就格外不靠谱呢，怎么听怎么别扭。

　　“你怎么才来，可别告诉我路上堵车，你自己说过这可是最扯的借口了。”陆屿瞅着徐行简拖着行李箱走过来，迎上去顺手接过他手里的两个包，一脸睡意的问。

　　“我还没问你来干什么，你倒先审起我了，昨晚整理东西了，今天起晚了点。”徐行简忽然心情好的不得了，陆屿一脸没睡醒的样子他看着觉得挺舒心，自己一夜没睡好就罢了，陆屿这种睡神都睡不好那就是他赚了。

　　陆屿从兜里掏出个漂亮的小盒子递给徐行简，“喏，昨天晚上去买的，太晚了店都关门了没挑着好的，你先凑合着喝吧。”

　　徐行简手心出了些汗，刚立秋的早晨并不热，不过他心里热的有点中暑，“茶叶？”

　　他仔细看着那个小盒子，很精致，隐约闻得到茶叶的清香浅浅淡淡，好像有那么一杯茶被泡开，香气徐徐的升腾，一片绿叶还悠然的漂在水面上。

　　“你……”徐行简迟疑了好一会也没想出要说什么，他想到昨天陆屿半夜三更是一个人跑去买茶叶了，到最后才认认真真的吐出两字来，“谢谢。”

　　陆屿嘴角撇了撇，一脸无所谓的样子，“没事，我觉得这比咖啡好，也挺提神的。”

　　“你不是挺能睡的吗？喝茶还怎么睡？”

　　“没感觉，该睡还是睡，不过既然大多数人都觉得提神，那对你应该也有点效果吧。”

　　他绝世睡神的称号岂是虚名，小小茶叶如何能对付得了陆屿满脑子的睡虫。

　　“噢，对了，还有泡茶的时候记得不要用开水……”

　　陆屿还在说着，头顶上的广播又开始叫：“乘坐VH581飞往伦敦的徐行简先生请马上到检票口，乘坐VH581飞往伦敦的徐行简先生请马上到检票口。”

　　“我还没说完，还有两句，你听我说……”陆屿赶紧抢着说。

　　“等我回来再说。”徐行简笑着打断陆屿，把茶叶放进陆屿提着的包里，一只手拉起行李箱一手牵着陆屿的手往检票口走过去，“我也有话对你说，等我回来吧，就一个星期，很快。”

　　陆屿没做声，任他拉了手，等人消失在检票口后才从兜里摸出根烟。

　　哪知道刚点起来，保安就客客气气的请他掐了。

　　出了机场大厅，陆屿看着门口的石栏杆，微笑着，恶狠狠的，一脚踹了上去。

　　徐行简走之后中泽大大小小的事都交给一位副总解决，副总很负责，就是做事和处理方式挺别具一格，不过陆屿听人说这副总出身国企后也就没什么异议了。

　　副总爱开会，凡事都要开个会商议商议，美其名曰集思广益辩证求解，从一块地皮的拍卖到水电费的交付等，副总都爱听取大家意见。

　　举个例子来说，上午副总又召集了各个部门的主要负责人开会，议题是新建环保小区可行性计划撰写人陆屿个人表现及处理决定。

　　副总润润嗓子开始会议：“小陆这位员工我不熟悉，但是据说他还是个挺有人格魅力的员工嘛。你们都来发表一下自己的看法。”

　　作为陆屿的直接领导，胖部长首先发表看法：“我认为陆屿这人有缺点有优点，缺点是专业技术不过硬，做出一份完全没有参考价值的可行性调查报告，错误的结果和结论浪费了公司的资源耽误了公司整体计划，从这一点来说按公司规定一定是要辞退的，但从陆屿个人品质来说我还是很欣赏他积极向上勤奋工作的。当然公司要如何决定我完全没有意见，我尊重公司决议。”

　　副总点点头，“恩，技术不过硬，结论不正确，幸亏我另外找了家专业评测机构重新进行调查，环保小区的建设还是很有必要很有前景的。”

　　瘦瘦的人事部长附和：“对于技术不过硬给公司造成巨大损失或者潜在损失的员工，我们都有权辞退。”

　　“那就辞退？”胖部长小心翼翼的问。

　　“那就这样吧。”副总很满意这次会议，认为会议成功解决了议题。

　　而解聘书扔到陆屿桌子上的时候他还在翻圣斗士的小书。

　　陆屿用两根指头捏起解聘书微笑着问自己那胖胖的部长，“我做错什么了？就因为我看本漫画书？这可不是在学校。”

　　胖部长慢条斯理的跟陆屿说：“你技术不过关啊，给公司造成了潜在利益损失，小陆啊，我看你也挺聪明的，就不用我多说什么了吧。”

　　“潜在利益损失？”陆屿扯扯嘴角似笑非笑的问：“您可真会开玩笑，我要是聪明就不会连自己怎么死的都不知道，您看我真是笨到家了。”

　　“年轻人嘛，不要太急躁了，做事毛毛躁躁的哪里行呀，以后到别的地方混记得要稳重，稳妥，知道了吗？”

　　“那我能知道我究竟给公司造成了什么损失，怎么造成的损失？”陆屿捏着解聘书的手苍白苍白的，仿佛能听到骨骼“咯吱咯吱”的响着。

　　“这是公司机密我哪能告诉你，好了你快收拾东西走吧，记得去人事部领下月工资，公司对你还是非常好的。”

　　胖部长腆着大肚子一摇一摆的走回办公室嘱咐秘书去盯着陆屿，看他刚才那股子不服气的样，就怕干出什么过激的事来。

　　不过陆屿什么也没干，在大厅里所有人的瞩目下快速收拾东西，面无表情的仿佛只是请假回家，明儿还来上班一个样。

　　临走的时候有要好的同事说是送送他，陆屿一概婉言谢绝了。小如被派出差，他想给她说一声，想了想还是没打电话直接走了。

　　胖子没开学还在老家逍遥，严静静这个时候估计在忙，陆屿翻了翻电话本，想打给谁说句话，可是翻了半天谁的电话都没拨。

　　到最后停留到徐行简的电话上，陆屿迟疑了会觉得这个电话怎么都得打，他可不是吃亏被打掉牙还和着血一块儿往下吞的人。

　　陆屿的小心肝够坚固，辞退这回事还戳不死他，这个时候他只是要个朋友要点帮助要个真相。

　　在公司里陆屿没想明白这茬事是怎么整出来的，自个儿没欠谁的钱没招谁惹谁，凭什么就给公司造成潜在利益损失了，这事他要整明白，弄清楚到底是谁给他下绊子。

　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　徐行简的电话怎么都打不通，大概在英国接不到吧。

　　陆屿站在中泽地产的大楼外，抬头看上面几个闪耀的大字，阳光那么强烈，耀的他睁不开眼。

　　没回家，陆屿搬着装了自己东西的小箱子直接去了上次的咖啡店，他喝咖啡和抽烟一样是用来排遣心事的，徐行简喝咖啡当喝水，陆屿把咖啡叫做忘忧毒。

　　从下午到晚上，他一个人在窗边上看日落坐了好几个钟头。

　　上次被陆屿叫做“漂亮小姑娘”的服务员给他送了一杯咖啡，“先生，我们要打烊了。”

　　陆屿挠挠头，窗外不知道什么时候早就一片漆黑，只有路边一盏昏黄的街灯还一闪一闪，“嘿，漂亮姐姐，留个电话吧，我请你吃四川菜？”

　　“上火，不用了，谢谢。”服务员抿着唇笑了笑又送给陆屿张优惠券。

　　门口突然被打开，一个戴墨镜的男人走进来径直坐到陆屿隔壁的位子上。

　　陆屿对服务员勾勾手，趴到人耳朵边说：“你们这边晚上不安全，会有醉汉什么的，你看那男人，外面乌漆吗黑的带什么墨镜啊，肯定不是好人，你一个人走我不放心，要不我送你？”

　　女服务员听了“咯咯”的笑起来，走到墨镜男旁边对陆屿说：“这是我哥。”

　　墨镜男回头对陆屿点点头，走过去伸出手，用冷到冻裂物体的声音说：“你好，咱们见过面，上次谢谢你把我送医院，噢，不，是社区诊所。”

　　第8章

　　快到中午的时候陆屿才从昏睡中清醒过来，闭着眼摸到手机开机，没过三分钟手机就叫了起来。

　　铃声很激昂，直接起到激励醒神的功能，是贝多芬的《命运》，不再是《小燕子穿花衣》。

　　有一次徐行简听见这铃声后，用鄙视的眼光把陆屿从头到脚从内到外巡视了一遍。

　　陆屿假装选择性失明，“好听不，我觉着挺有青春的味道的。”

　　“恩，挺有个人风格的。”

　　“那是，你这种人永远都享受不了这种高雅的音乐，你就一知道地皮多少一平的俗人，忒俗，满身铜臭。”

　　“陆屿你忘了谁给你发工资吧？”

　　陆屿不以为然的瞟了徐行简一眼，“你听不惯这歌？”

　　“正常人都听不惯。”

　　陆屿思考了几秒凑到徐行简鼻尖下说：“商量一下，我换了铃声你请我吃大餐吧！”

　　徐行简哑然失笑，“难道是我求着你换铃声的？”

　　“我是无所谓，你要是听得惯那就听着呗。”

　　“我请你吃大餐也行，但是换什么我说了算。”

　　“成交。”

　　后来徐行简用一顿新疆菜把陆屿的胃收服的妥妥帖帖，酒足饭饱之后趁陆屿不注意换成了《命运》。

　　当天晚上陆屿早早睡死了，严静静半夜来电话，陆屿吓掉了半条魂。

　　陆屿捡起手机瞅了一眼，是王小如的来电。

　　懒洋洋的接起电话，刚吐出个“喂”字，那边已经噼里啪啦把陆屿一顿训。

　　“你死哪去了，走也不跟姐姐说声，你还欠姐姐一顿饭呢，你是打算当逃兵了是吧……”

　　“喂喂，女人这么发脾气会张皱纹会老的快的。”

　　那边传来深呼吸的声音，“你就这么走了？”

　　“那还能怎么办？解聘书都下了，工资也结了。”

　　“你不是跟徐大少挺有交情的？跟他说说，帮帮忙呗。”

　　“他在英国，我联系不到。对了，你知道我被辞退的原因是什么吗？”陆屿随口问道。

　　“啊？你连怎么死的都不知道？好像是你做的那本可行性报告结论有问题，领导找专业结构重新评测，结果和你做的完全不一样，大概是这样。”

　　“那环保小区不能建？明明很有前途和光景的啊。”陆屿感到惋惜。

　　王小如打断他，“不是啊，是你说不能，后来那家专业评测机构说能建。这不就矛盾了吗，副总觉得你专业知识不行，如果按你的结论推翻环保小区的原设计就会给公司造成损失，所以就……”

　　“所以就辞了我。”陆屿自顾自的笑，“原来是这么回事，换了我的结论，重新评测，延误开工，造成损失，哥我怎么一开始没想明白。”

　　“你什么意思？”小如警觉的问。

　　“没什么，等哥哥杀回去让你看看现实版无间道。”陆屿在床上翻了个滚大字状摊在上面。

　　“就你？别被人炮灰了就行。”

　　“嘿嘿，哥可是举世无双前无古人后无来者地产界的一朵奇葩，请称呼我为名侦探陆屿！”

　　“晚安，好梦，再见！”小如毅然决然挂断电话，打扰别人做白日梦真是罪过。

　　陆屿笑眯眯的躺着，把整件事从头到尾细细过了一遍，接着《命运》又响了起来。

　　一长串陌生号码，不怎么像泱泱大中华的号码风格。

　　小心翼翼的接起来，那边传来干净温柔的男声问候：“吃饭了吗？”

　　“没，睡觉呢，刚醒。”陆屿小心肝扑通扑通跳快了几下，自己咧开的嘴巴都快比筷子还长了。

　　“你知道是我？”

　　“不知道。”陆屿翻了个白眼。他刚想说大少爷我谁都可以听不出来怎么可能听不出你的声音，可话到嘴边又变了个样。

　　那边“噗”的一声笑起来，“是我，徐行简。我昨天到这边下飞机后手机被偷了，所以没来得及联系你。”

　　“我可以幸灾乐祸吗？顺便表示对你使用高端产品的仇视。”

　　“不可以。”

　　“哦，那真可怜，我代表广大人民群众抚慰你。不过手机丢了，你怎么搞到我手机号的？”

　　“我记得啊。”徐行简回答的很快，“对了，你怎么还在睡觉，没上班？请假了？身体不舒服？”

　　“我被副总辞退了。”陆屿干脆利落的说。

　　“怎么回事？”那边声音紧张起来。

　　“没什么，就是有人要收拾你，拖延你的工程进度，不仅从分包商入手还收买了公司内部的一些人，结果我很无辜的被当做道具使用了……”陆屿忿忿不平的念叨：“就那个环保小区的报告，把我的文件替换了，再找人评估什么的，就为了延误工程进度。太过分了，居然利用小爷我，还是一次性的，用完了就丢，就算是那什么一月一次人家女的还留点备用以防下次，你说他怎么用完了就直接一脚把我踢了。”

　　“哈哈哈……”

　　“你笑吧，接着笑，这么不认真，我不说了。”

　　徐行简在英国一家酒店里细细品尝中国茶，茶香四溢，“你说，你接着说，我不笑了，我很认真的听。”

　　“说完了。反正就是你惹到人了，我被人拿来当做对付你的工具了。你说我何其无辜何其倒霉？快点回来吧，替我洗脱冤情还我清白！我请你吃大餐！”

　　“好，我尽快处理完这边的事，我不在这几天你就先当公司给你放假吧。”

　　“知道知道，放心吧，爷我怎么可能亏待自己。对了咱们时差多少啊，你那边什么时候了”陆屿好心情的从床上爬起来夹着手机去刷牙。

　　“天刚亮，外面在下细雨，从酒店的窗户看得见泰晤士河，河上面还有条小船，跟油画一样。”

　　徐行简靠在窗边，伸出手去接了一滴温柔的雨。

　　陆屿抬起头看着镜子里自己鸡窝一样的头吐吐舌头，那边诗情画意这边脏乱邋遢。

　　“等我回去。”

　　“YES, SIR.”

　　路过天桥的时候依旧有好听的二胡声，声音古朴沧桑的仿佛是爷爷在讲述以往的故事。

　　老人坐在天桥底下旁若无人的拉着，偶尔有围观的人会在他面前的小盒子里投下几个钱，老人则全身心投入到自己的音乐世界中。

　　陆屿心情不错，站在天桥上听了许久，临走的时候绕到下面去照旧给了老人几个钢蹦。

　　到咖啡厅的时候常坐的位置上已经被人占了，他只好到旁边角落的位置猫着。

　　漂亮的女服务员过来问他要什么，陆屿思考了一阵问有没有绿茶之类的。

　　服务员微笑着点头说有。

　　陆屿找茬没成功，心里挺不高兴：“你们一咖啡店怎么还卖茶？”

　　“为了满足您这样的顾客需求，我们不光有茶，还有酸梅汤、二锅头、娃哈哈，请问先生您想要点什么？”

　　“哈，哈，挺全活的啊，”陆屿干笑两声，“那……就绿茶吧。”

　　女服务员给陆屿端茶过来的时候有个胖西服推门进来，坐到靠窗位子上那个男人的对面。

　　陆屿边喝茶边听墙根。

　　“蒋总啊，我已经尽力了，您也知道我们徐总走了可是还有副总在家，我虽然交了报告上去但是被他拦了下来，后来找专业评测的重新做报告，我也没办法。”

　　被称作蒋总的那人是原先占座的男人，男人咳了声，低声说：“行，我知道了，我也没指望你能把他们这个小区工程给毁了，反正徐行简不在家，这个工程绕了个圈子就只能耽搁下来。”

　　“那您的意思是？”

　　“我没什么意思，能拖一天我就赢一天，再拖一天他们就损失一天。”男人抽出跟烟自个儿点着，开始吞云吐雾。

　　“那行，蒋总，您看您交代给我的事我已经做了，那您答应我的……”

　　“你放心，回头我就把钱给你打到账户上。”桌子上没有烟灰缸，蒋总叫了声服务员，接着有人给送上烟灰缸。

　　“哎好好好，”胖西服喜笑颜开，“那我先回去了，蒋总您以后有什么事还找我，我一定尽力而为，尽力而为。”

　　“好，合作愉快。”

　　胖西服临走前把自己的咖啡喝了个干净，起身的时候有个人蹦到他面前儿，面目狰狞的好像要一口把他吞吃入腹。

　　“陆……陆屿？你怎么在这儿？”

　　陆屿狞笑：“哟，部长，真巧啊，我要是没认错的话，这位是海皇集团下属房地产公司的蒋总吧，怎么您打算换工作了？”

　　胖部长忙笑着解释道：“没没，我这不是和蒋总谈事嘛，正经事。”

　　“正经事？”陆屿把尾音拖得格外长，“我怎么好像听到了有关环保小区的话题啊？您不会是忘了公司保密规定里第一条是什么吧？”

　　“怎么会，我可没忘，你听错了你肯定听错了。”胖部长脸涨成猪肝色。

　　旁边一直坐着看戏的蒋总笑起来，笑声挺冷的，把陆屿冻了个半死。

　　“我确实是和你部长，噢，是前部长在谈事情，谈私事，陆先生你听错了。”

　　“听错了？蒋先生您不要以为您戴着墨镜全世界都跟您一样是色盲，我听力从没出过错！你们那档子算计人的破事我会听错？您也太小瞧我陆屿了吧！”

　　“我戴着墨镜就是色盲？你怎么判断出来的？你又有什么证据证明我们在算计人？”蒋总很感兴趣的问。

　　“我有原版的环保小区可行性报告。”

　　“也许是你昨天晚上加工出来的。”

　　陆屿愣了愣，咬牙切齿的说：“行啊，蒋总您不愧是生意人，够聪明！”

　　胖部长嘿嘿一笑，“你看看，陆屿，我就说你是年轻人嘛，太冲动，太急躁，没证据就乱说话，回去多学习学习，以后到了新的工作岗位记得要多动动脑子，长眼色，知道了吗？那蒋总没事我就先走了，回见！”

　　“您等着我绝地大反击吧！”陆屿冲着胖部长的身影喊了一句，又恶狠狠的诅咒胖部长：“最好出门撞醉汉拖回家去养着。”

　　“你说什么？”男人摘下墨镜，弹了弹烟灰。

　　陆屿发现男人眼睛深不见底，像一潭毒水，里面藏着要命的妖怪。

　　“就碰上个醉鬼，然后跟着倒霉呗。喂，你不知道这里不能抽烟吗？”

　　蒋总不以为然的点起第二根烟，“这是我的店。你刚那句话的意思是我是倒霉鬼？那天晚上我喝醉了，本来是要回这里，结果半路遇见你，挨了一脚又打了一夜的吊瓶，陆先生，你说谁才是倒霉鬼，这笔账我们怎么算？”

　　“你的店？”陆屿抓重点总是很边缘：“你喝醉了还都记得那些事？”

　　男人点点头指着自己的脑袋说：“我很聪明的，记性也好。”

　　“你真自大。”

　　“谢谢夸奖，你还没说你怎么赔偿我。”

　　“蒋总，你别忘了是你间接利用了我，害我丢了工作，要算账那就连这个一块儿算！”陆屿一屁股坐到男人面前，一副死猪不怕开水烫的架势准备算账。

　　男人抬头看了陆屿一眼，“我昨天给过你名片吧，我是蒋涵。”

　　“我昨儿也告诉您了，我叫陆屿。您那么大的名头，海皇集团下属房地产公司总经理，啧，看一眼就忘不了，不用提醒我。”

　　“我的意思是你不用一直叫我蒋总。”

　　“别，我还是叫蒋总吧，咱们关系没那么好不是。”

　　“那你和徐行简关系很好？”蒋涵随口问道。

　　陆屿眨巴眨巴眼，笑着问：“我和他好不好跟你有半毛钱关系吗？怎么着你想挖墙角？”

　　“你都被辞退了我这不算挖墙脚吧。对了，我看过你写的那份报告，挺不错，有没有兴趣到我的公司来干？”

　　“哟，你这是承认你和部长合伙拿我当工具算计中泽地产了？”

　　“两码事，徐行简的中泽和我是商业问题，至于你，我只是觉得你还算个人才，埋没了挺可惜。”

　　“你这话真别扭，什么叫算个人才？我陆屿可是天上地下独一无二的人才。什么叫埋没了？是金子总会发光，工作不分贵贱，我总会在厚重的尘埃中发出耀眼的光芒，闪瞎这世上庸俗人的眼睛，戴墨镜也没用。”陆屿说着还伸手到蒋涵面前晃了晃。

　　“有没有人说你挺二的？”

　　“你懂不懂婉转？懂不懂委婉？”

　　蒋涵没听见一样，把烟掐灭，“我不跟你扯了，你来不来海皇房地产？”

　　陆屿一口回绝：“不去。”

　　“那算了。”蒋涵起身出门去。

　　陆屿在后面喊：“你怎么不问我第二遍啊？三顾茅庐你这也才问了一遍啊！”

　　蒋涵没理他，人已经出了咖啡店。

　　一辆骚包的蓝色保时捷从陆屿眼皮子底下滑过。

　　“嗤，还是我们家小徐的宝马好看。”

　　第9章

　　都说近乡情怯，陆屿第一次深刻感受到这种情绪。

　　也许真的是离开家太远，在外面受了委屈，回家的时候难过的情绪就加倍的涌上来。

　　早晨醒来没什么事干，陆屿就想家了，抓起钱包去了火车站，跳上最快一趟开往老家的火车。

　　半路上给严静静打了个电话，说自己晚上到家，严静静挺为难的说那你跟我男朋友挤一张床吧。

　　到家的时候晚上六点了，严静静去火车站接两手空空的陆屿。

　　“怎么突然就回来了？受刺激了？被女朋友甩了？”半年多没见，严静静烫了头，满头大卷儿，看起来成熟多了。

　　“哪的事啊，你别乱说，新发型挺好的。”陆屿倒是真心夸赞她，过年的时候还扎着个马尾巴跟个孩子似的跟着他瞎溜达，这会就变成大姑娘了。

　　严静静冷哼一声，“得了吧，你看你那委屈样，肚子里有什么花花肠子我还不知道？看起来挺金刚不坏的，还不是一戳一抹泪的主。说吧，到底怎么了？看上的小姑娘没看上你？爱上了个已婚妇女？当了小三抢人女朋友？”

　　“我什么时候一戳一抹泪了？倒是你见了小强就疯了似的叫。严静静你给我消停会，你想象力太丰富了。”

　　“小时候你刚来我家那会还不是整天哭，别以为我不记事。说我想象力丰富？好啊，你是爱上了男人？看上了老头？要倒插门？”

　　“你别贫了，一漂亮小姑娘从哪学的这么牙尖嘴利的，也不知道还有谁要你。”

　　“你以为跟谁学的，还不是你！不过我的事不用你操心，我男朋友现在就住你原来那屋，咱妈可喜欢他了，怎么样，比你厉害吧！二十五六了还光棍一个，啧，真愁人。”

　　“行啊你，半年不见就找男朋友了，这么快，人怎么样啊？靠不靠谱？你审美观可不怎么样啊，哥哥表示很忧虑。”

　　“我严静静的眼光能差了吗？走吧走吧，妈还在家等着呢，路上跟你说。”

　　陆屿想起自己那小屋，不到十平米，放得下一张单人床，一张小桌子一个凳子，再没有地方放别的。

　　而那个屋原来是属于严静静的，自从他被严静静他妈领回去之后，她就一直跟他妈睡一屋。

　　原来属于严静静一个人的零食、玩具、母爱统统都分成了两份儿。

　　那时候才五六岁的严静静还欢欢喜喜的拿着自己的半边月饼和洋娃娃去问一脸菜色的小陆屿：“哥哥，你够不够，不够我的给你，你别哭了好不好。”

　　七岁的小陆屿一把鼻涕一把泪的嘟囔了一句：“我才不要，小女孩用的东西我才不要。”

　　后来严静静长大了，漂亮了，出门被小流氓欺负了，陆屿就拉着飞胖和周围的小伙伴们找上门去报仇，结果被人打的鼻青脸肿回来挨了严静静他妈好一顿呲。

　　再然后他妈就得了高血压、糖尿病、骨质疏松症，陆屿上了大学去了外地，严静静上了技校毕业工作挣钱养家糊口。

　　街口一挺憨挺壮实的小伙抻着脖子在路边等着，见严静静和陆屿下了公交车，立马跑过去接过严静静的包。

　　“我哥，亲哥，陆屿。这我男朋友，崔诚信。”

　　严静静简单的介绍俩人认识后，崔诚信不好意思的笑了笑：“哥，你叫我小崔行了。”

　　陆屿心里咯噔一下，这个子挺高啊，晚上挤一床，那么小一床，怎么挤？

　　到家的时候严静静他妈早收拾好了一桌子菜搁那儿候着，陆屿一进门叫了声“妈”就进卫生间去蹲了十分钟，出来的时候眼睛通红。

　　严静静扔给他一张合饼，说是他妈听陆屿要回来立马烧火剁馅做的。

　　那顿饭陆屿吃的很撑，来来回回厕所上了好几趟。

　　严静静他妈一个劲的问陆屿在外面早晨吃了什么，中午怎么吃，晚上几点睡，接着又说起陆屿他亲妈走的那会怎样怎样，陆屿小时候怎样怎样，转眼又问到陆屿找女朋友了没。

　　陆屿打了个哈哈问小崔是怎么和严静静认识的。

　　他妈就高兴的说是自己上街买菜遇见抢钱的，血压一高当场就晕过去了，小崔看见了赶紧把老人给背医院急救去了。

　　结果严静静也不知道听的什么改编版本，以为小崔就那抢钱的小伙子，立马上去给人“啪啪”两巴掌，“我妈高血压糖尿病要是有个三长两短你就等着到我家做牛做马吧。”

　　正所谓不打不相识，那会小崔刚被黑心老板骗了好几千的工钱身上没半个子儿，严静静和她妈就收留了小崔，再后来就发展了进一步的男女关系。

　　陆屿觉着这事挺有传奇色彩的，打算晚上和小崔好好谈谈，套套话儿，可不能让她的傻妹子被人坑了。

　　没想到人小崔死活不肯跟陆屿挤一床，软硬不吃要在外屋沙发上凑合一宿，说是让大舅子好好休息。全家人都拗不过，也就随他了。

　　晚上陆屿对着满屋子的小时候奖状和走的时候一动没动的摆设感慨半天，又和徐行简发了好几十条国际短信，从伦敦的雨说到D城的凉皮，又从中泽前台的小姑娘说到海皇地产的蒋涵。

　　中间哥哥弟弟大爷妹妹的乱叫一通。

　　徐行简那头看着陆屿发过来着七不着八的短信乐不可支，顺手又给自己泡了杯茶。

　　香气传出去，隔壁的法国人来敲门跟他借茶叶，趁着徐行简看短信看的出神给他掏空了一盒绿茶，又往里面塞了满满一盒红茶。

　　后来徐行简跟陆屿说这事，陆屿自豪的说他骄傲。他挑的茶叶洋鬼子都爱喝。

　　不过第二天早上陆屿起床出门一看，人一米八的壮小伙子小崔就蜷成一团缩在一米来长的沙发上，怎么看怎么可怜。

　　严静静用胳膊肘捅捅陆屿，小声说：“怎么样，等你意见呢。”

　　“还行，什么时候结婚？”

　　“等你呗，你有对象了我再说。”

　　“你还是赶紧结了吧，人不错，妈还等着给你抱小孩呢。”

　　“你也知道妈巴望着给你抱小孩还不快找个媳妇。”

　　“哪有那么容易，又不是找工作。”

　　当天下午陆屿就上了火车回了D城，中途接到徐行简的越洋电话，信号一直刺啦刺啦的很不好，不过陆屿还是很清楚的听到徐行简温柔的跟他说晚上早点回家。

　　陆屿心里一乐嘴里就没了把门的：“你管我，我几点回家还得跟你报告经你批准？”其实陆屿想说火车晚点了，到家会挺晚。

　　那头徐行简倒也没怎么介意，大概是知道陆屿一准要这么说，反正又跟他强调晚上早点回家。

　　陆屿嗯嗯啊啊的答应着，火车经过隧道，没信号了，电话断了。

　　晚上到的时候也九点多了。

　　急匆匆出了火车站的大门，陆屿就目睹了一场车祸的发生。

　　一骚包的法拉利想利用红灯前最后两秒强行突破路口，结果侧面来一小夏利，“嚓”不可避免的两辆车都悲剧了。

　　其实速度也都不快，虽然摩擦接吻了凹凸不平了，倒也没伤着人没什么大碍。

　　只不过那蓝色法拉利怎么看怎么眼熟。

　　很快两辆车的驾驶员都出来观看情况迅速在心中计算车祸的两种基本解决方法哪个更可行。

　　陆屿瞅着那三更半夜戴墨镜的男人一拍脑门，转身就走，他急着回家呢。

　　还没走两步呢，那人冷冰冰的声音就传了过来：“陆屿？你看见车祸发生全过程了吧，正好，待会陪我去交警大队处理事故去。”

　　陆屿心里嘀咕一句，戴了墨镜眼都这么毒，不戴墨镜能成什么妖孽，“蒋总晚上好，真巧，哟，您这是出车祸了啊？哎呀呀，多好的车啊，多可惜，啧啧啧。不过我刚经过这，还真没瞧见您这是怎么弄得，交警大队那儿我也没法帮您说什么，您还是自个儿处理吧。回见！”

　　“你知道你装的最失败的地方是哪里吗？”蒋涵没搭理陆屿一堆的废话，直接扔过来冷冰冰的一句就戳破陆屿自以为是的假装。

　　不过被戳破是被戳破，死要面子撑到底是陆屿的破习性。

　　“您这话说得，我可是说真的，怎么是装啊？”

　　“你眼里在笑，你眼睛在说我活该倒霉，对不对？”

　　真对，太他妈的对了，这都看得出来，眼睛真毒。陆屿在心里说，面上又堆了笑，“您瞧，您又误会了……”

　　“你又在说我眼睛毒。”蒋涵没打理旁边跟他理论撞车的夏利司机，直接走到陆屿面前儿给他上文学课：“有没有人教过你眼睛是心理的窗户？透过眼睛可以看透一个人的内心和真实感情。”

　　陆屿笑着说：“感情您不管白天黑夜的戴墨镜就是为了防止别人透过您心灵的窗户窥破您屋子里的亏心事，对吧？”

　　“算是吧。”蒋涵回答的挺快，声音也挺低沉，从兜里掏出包烟点着开抽。

　　陆屿没想到蒋涵就这么爽快的承认了，居然开始良心不安，兴许自个儿戳了人家伤心事了。

　　走也不是，不走也不是的陆屿就那么在蒋涵边上站了几分钟，等到蒋涵一支烟抽完了，交警也来了。

　　大晚上的谁也不爱折腾来折腾去的，肇事的双方一商量居然私了了，虽然开小夏利的不怎么痛快，不过蒋涵倒是赔钱赔的干脆，交警给两人开了张罚单，各自就开着自己的破车上路了。

　　蒋涵冲着陆屿按按喇叭，“喝咖啡去？”

　　陆屿还处于在刚才一句话戳了人家痛处的深深自责中，本想着陪他去交警大队一块儿处理，这会就成了陪人去喝咖啡。“你有驾照吧？”

　　蒋涵摘下墨镜送给陆屿一记凌厉的眼刀：“我驾龄十年。”

　　陆屿在心里骂人，有钱人就是不一样，十几岁就开车，“那你还能跟人擦了，技术也不怎么样啊？”

　　“我刚才看你去了，没留神那夏利车。”

　　陆屿呲牙裂嘴的笑了笑：“当时我后面有一特漂亮的美眉，腿可细了。你不用拿我当借口，我当时也看她呢，没啥丢人的。”

　　蒋涵直视陆屿俩黑眼珠：“你周围当时全是男的，我看的就是你。”

　　“得，是我那就我吧，我这么风流倜傥人见人爱花见花开车见车爆胎的，你因为看我一眼出车祸也挺值不是？”

　　蒋涵没说话，冷着脸开车。

　　陆屿心里又开始犯怵，吓唬人也不带这样的。

　　他们家小徐就算拿解聘扣工资来吓唬他，也是温温柔柔的，看起来挺认真，其实心里还不是跟他开玩笑。

　　陆屿一点都不怕，只不过为了看徐大少认真开玩笑的模样，他还是次次都假装害怕。

　　想到徐行简，陆屿看了看表，都11点了，月亮在半空里都孤零零的，大马路上连个鬼都没有。回头徐行简问起自己几点回去，陆屿头疼的开始想借口。

　　想了几个借口转回头又想自己没必要跟徐行简解释，他又不是自己的什么人。

　　自己把自己太当回事。

　　“你笑什么？”冷不防的蒋涵开口问他，“挺难看的。”

　　陆屿扭头，“你看错了。”

　　过了会，蒋涵一手点了支烟，说：“我送你回去吧，你住哪？”

　　陆屿诧异的看他一眼，“大学路。今天不能陪你喝咖啡了，改天请你吃四川菜吧。”

　　“辣的？行，我喜欢。”蒋涵答应的干脆利落。

　　陆屿开始怀疑自己是不是太敏感了，人一点被戳到痛处的样子都没有。

　　蒋涵把他送到小区门口，陆屿下车前跟他说了声谢谢。

　　刚下车，蒋涵又叫他。

　　陆屿趴到车窗口，“什么事？”

　　“没事，祝你有个愉快的夜晚！”蒋涵扔了手里的烟，愉快的祝福他。

　　“怎么听起来有点看好戏的意思？”

　　“怎么会，我很诚心的祝福你，就算是有好戏，我也看不到。”说完蒋涵就开着他的破保时捷溜走了。

　　陆屿目送那骚包的蓝色车消失在夜幕里才转身回小区。

　　没走两步却发现小区紧闭的门口前还停着辆车。

　　黑漆漆的，混在夜色里简直可以忽略不计。

　　车边上站着个大活人，黑头发，白衬衣，灰西裤，本来死板的一套往那人身上一挂，怎么看怎么俊，活像电视里走出来的男模特。

　　九月的夜里风挺凉，小风吹着男人的头发，微微挡着他的眼睛。

　　陆屿还是看见他在笑，很温柔很认真的笑。

　　这会眼神忒好用，怎么刚才就没看见这么大一活人站那儿！刚才眼睛瞎了吧！

　　陆屿心里把自己唾弃了几十遍，才快步走过去。

　　“怎么今天就回来了，不是说明天才回吗？”

　　第10章

　　“怎么今天就回来了，不是说明天才回吗？”

　　陆屿心里挺不痛快，从徐行简离开的那一刻他就觉得自己跟中了“失魂落魄”毒一样，每次从电话里听到他的声音又觉得得到了颗暂时性的解药，可以维持自己一定时辰不毒发，隔天又不行了。

　　直到这会，看见他好好的站在自己面前，认真的笑着，还是以前的样子，温柔的眉眼，飞扬的发丝，陆屿觉得自己被治愈了。

　　毒药解了，徐行简是解药。

　　真不是件让人痛快的事。

　　不过更令他不痛快的是他接着发现自己中的不是“失魂落魄”毒，而是另一种致命的毒，一种杀人于无形，曾杀死无数仁人志士、英雄豪杰、风流人物的剧毒。

　　“你不是让我早点回来替你伸冤吗？”徐行简笑着反问，白衬衣在夜里看起来很单薄，“去哪了，刚才那是谁？”

　　陆屿在蒋涵车上找了那么多的理由，这会一个都用不上，单纯的，不想骗他，“回来的时候碰见蒋涵，就那海皇房地产的经理，他和人撞车了，我正好看见就给他到交警那儿说了说，后来他就送我回来了。真的，就路上碰见的。”

　　徐行简马上问：“那你有没有怎么样？没被撞到吧？”

　　“你别紧张，我没事。”

　　徐行简松一口气，“以后小心点，不要到处乱转。过马路要看红绿灯，走斑马线，不要三更半夜的到外面转了，要出去叫我，我送你好了……”

　　“大少爷！”陆屿抓住徐行简的胳膊，白衬衣握在手心里很柔软，心也跟真柔软起来，“我不是三岁小孩，交通知识我都懂，我走路的比你开车的要安全多了，倒是你，开车要看马路，不要乱看人，懂不懂？”

　　徐行简笑着摇头。

　　“算了，当我没说。”陆屿不耐烦的挥手，“你在这站着等我多长时间了？”

　　“没多久，刚一会吧。”

　　“一会？”陆屿拉起徐行简的手，“这么凉，等很久了吧。走，进去说吧。”

　　“不用了，”徐行简反握住陆屿的手说：“太晚了，你还是早点回去休息吧。我是来告诉你明天记得去公司。”

　　“明天？”

　　“给你平反，洗脱冤情。”

　　“你有办法？我想来想去都不知道怎么证明自己的清白，我们部长做得很干净，连我电脑里的文档都给换了。”

　　“看我的吧！记得明天过去。快回去休息吧，早点睡。”

　　徐行简上了车，发动起来，陆屿跑到他窗户边上说，“你也早点睡。”

　　晚上陆屿睡的一点都不早，至少上了床瞪着天花板胡思乱想了很久。

　　陆屿会装傻可并不傻，徐行简什么态度他隐约也猜得出来，偷偷摸摸患得患失的暗恋可不是他的风格。

　　当初是不确定，如今心里有了谱，就该主动出击。

　　领导说的好：被动就要挨打，要牵着敌人的鼻子走！

　　陆屿在梦里还在想徐行简的鼻子挺高挺翘的……

　　第二天去公司的时候，人人都很稀罕的看着陆屿，因为他不是以一幅失业者的潦倒窘迫倒是以一种胜利者的姿态大跨步满面春风的进入公司，穿过大厅，坐到自己位子上。

　　秘书踩着高跟鞋“嗒嗒”的跑去跟胖部长报告，胖部长在喝水，没做好心理建设，把杯子摔了。

　　部长怒气冲冲的推门出去找陆屿谈话，老远瞧见陆屿正大咧咧的坐位子上指着他身后。

　　胖部长回头一看，总经理徐行简的秘书正对他招手，“庞部长，徐总找您开会，9点整，会议室，别忘了。”

　　“小宋啊，徐总不是今天才从伦敦回来，怎么现在就到了？”庞部长一笑脸上的褶子一层又一层。

　　徐行简的秘书姓宋，是个典型的冰山美人，陆屿也不怎么敢去招惹她。

　　宋秘书言简意赅的回答：“徐总提前回来了。没什么事的话我先回去了，庞部长您忙。”

　　“那你知不知道这会是关于什么内容的？”胖部长不死心的问。

　　“对不起我不清楚。”宋秘书绕过胖部长走到笑得正欢的陆屿面前说，“徐总要我通知你，9点会议室，你也去。”

　　“他？”胖部长指着陆屿的鼻子问。

　　“没错。”

　　宋秘书气势万千的走了，留下得意洋洋的陆屿和预感大事不妙的胖部长。

　　其实会议很简单，徐行简办事谁都可以放一百二十个心。

　　他拿出一本简单的可行性报告说是陆屿一个月以前给他的草稿，草稿的结论就是正确的，和后来被认为是事后修改版的那份报告内容数据基本一致。

　　徐行简还调出了公司监控录像，有人偷偷摸摸跑去陆屿电脑上动了手脚，经一切威逼利诱等等见不得人或者见得人的手段，此人承认是胖部长指使。

　　陆屿坐在角落里，隔着一众领导的脑袋看监控看的提心吊胆，心想那监控的角度真好，就在自己头顶上，以前没瞧见，上班摸鱼睡觉看小说吃零食调戏女同事这不都记录在案了……

　　抬头的时候发现徐行简正好看向自己，陆屿忧郁的实在是笑不出来，扯扯嘴角表示感谢。正在前面侃侃而谈的徐行简倒是没忍住，“噗”的一声笑出来。

　　众领导不可思议的顺着徐行简视线扭头回望。

　　陆屿马上看窗外，证明徐行简失态和自己没关系。

　　后来爱开会的副总说陆屿你回来上班吧，你这个报告做得挺好，工资再给你涨二百块钱，表示公司对你的补偿。

　　陆屿觉得自己这个时候应该用一种士可杀不可辱的精神站出来义正言辞，说自己不是为了那二百块钱是为了公司发展、人格不可以被侮辱等等。

　　可是等陆屿回过神来，话已经脱口而出：“三百吧！”

　　副总嘴角一抽，立马回复：“二百五！”

　　“这几天要算休假带工资！”

　　“成交！”

　　散会以后胖部长被单独叫到徐行简办公室谈话去了，等他出来的时候就已经不再是中泽地产的员工。

　　陆屿目送他收拾东西一个人离开。

　　下午徐行简在局域网上跟陆屿说，胖部长没说是蒋涵捣鬼，只说是自己不满意公司待遇才故意惹出乱子来拖延工程进度。

　　“那分包商那边怎么样了？我觉得也是蒋涵他们公司在捣鬼。”

　　“张段私下里调查过那家分包商确实是蒋涵一亲戚注册的，已经报案了，不过现在也没时间管那个公司，目前主要是赶工程进度。”

　　“损失很大？”

　　“如果能在预定时间内完工交房损失到没什么，只要接下来能顺利赶工，只是拖得时间有点长，时间很紧。”

　　“没问题的，你可是中泽地产的徐大少，什么事解决不了。对了，今天谢谢你，晚上请你吃饭，有空？”陆屿忐忑不安的敲下问号，不眨眼的盯着屏幕等徐行简的消息。

　　“好，去哪里？”

　　陆屿眨巴眨巴眼，手下键盘敲得飞快，“我家小区附近新开了一家很不错的四川菜馆，晚上7点，不见不散！”

　　“不见不散。”

　　四川菜馆的老板爱管闲事，见陆屿一个人在店里等了两个多小时，就过去送了盘小豆腐，“小兄弟，不要伤心，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”

　　陆屿抬头问老板，“你怎么知道我是失恋了？”

　　“过来人呗，我跟你这年纪的时候也整天忧愁来忧愁去的，哎我跟你说啊，失恋分手跟这菜一样，”老板拿筷子拌这面前儿的小豆腐，“小葱拌豆腐――一清二白，等你到我这年纪就知道谈多少恋爱其实都不如自己过，多轻松自在啊。”

　　“老板你说错了，我还没开始谈呢。”

　　“噢，你这是单恋还是暗恋呐？”老板感兴趣的问。

　　“您也太直接了吧，我看起来有那么衰吗？怎么着凭我也是被暗恋的主吧？”

　　“你？”老板站起身拍拍陆屿的肩膀：“小伙子慢慢等，说不定等到明儿早上小姑娘就被你感化了就来了，然后你们就比翼齐飞了。”

　　陆屿看看表，正好八点，不晚也不早，离下班才四个小时，离午夜还有四个小时。

　　外面下起了蒙蒙细雨，打伞的人都匆匆而过，谁也没空停下来多看一眼窗户边上简单的脸。

　　陆屿抽到第六根烟的时候菜馆的门终于被推开。

　　外面雨正好下大了，来人没打伞，进门的时候身上湿漉漉的，还有一股秋风跟着他一块儿溜进来。

　　陆屿急忙掐掉烟，拿起一头大蒜就往嘴里嚼，起身的时候又把满满的烟灰缸顺手放到隔壁的桌上，“怎么了，路上堵车？”

　　徐行简脱掉外套，里面就一件白衬衣，他咳嗽了两声跟陆屿摆摆手，“没，家里临时有急事，我回了趟家，没来得及跟你说，让你等急了。你吃什么了？”

　　陆屿跟老板要了壶热茶给徐行简倒了一杯，“蒜啊，你不知道现在大蒜那么贵，一口大蒜味可是身份的象征！”

　　徐行简笑的时候又咳嗽了好几声，陆屿问他怎么感冒了，他摇头说自己好好的。

　　老板上菜的时候跟陆屿吹鼻子瞪眼，意思是你浪费我感情我还以为你在等女朋友亏我好心送你盘小豆腐。

　　陆屿对老板眨眨眼表示感谢，顺手把热腾腾的酸菜鱼、夫妻肺片什么往徐行简面前儿一推，“热的，正好驱寒。”

　　徐行简看了一眼陆屿想说什么，最后还是叹口气没说，捡起筷子往跟前的辣牛肉上戳了几下。

　　倒是陆屿觉得胃在跟自己抗议，饿到不行，也不管夹得是什么就胡乱往嘴里塞。

　　总之先把肚子填饱了才有底气摊牌谈判不是。

　　“你慢点，这么辣，小心噎着。”徐行简放下筷子给陆屿倒满水递过去。

　　“唔，没事，你怎么不吃，不好吃？”陆屿吃的急，一说话就被辣椒呛到，“咳咳”个不停。

　　徐行简走过去给他拍背、倒水、递餐巾纸，“你吃完了再说。”

　　推开徐行简，陆屿深呼吸了几下，调整好心态，一脸严肃的跟他说：“有个事儿我想跟你谈谈。”

　　徐行简坐到他对面，越看陆屿越想笑，“行，你说，我听着。”

　　陆屿酝酿了一下情绪，“是这么回事，其实吧，你看我也来了这好几个月了，这个，咱们也认识很长时间了，怎么说呢？”

　　“继续，咳。”徐行简开始挠胳膊，挠完胳膊又去挠脖子。

　　“这个，不太好开口，我简单点说，你尽量理解，行不？”陆屿带点羞涩的看着徐行简，等徐行简点头他又接着开始说：“简单的说呢，就是我觉得咱们的关系挺不错，有些在公司不能说的，私下里谈也没什么，虽然不太好直接表达，但是我想你能明白的，是吧？”

　　徐行简恍然大悟，“不能在公司里谈的，你想加薪？没什么不好直接说的，咳咳，我明天去人事那边看……”

　　“不是不是！”陆屿不耐烦的打断他，“是私事，私事，和公司没关系！”

　　“借钱？没问题，你要多少？咳咳……”徐行简手不停的开始四处抓，没喝酒的脸上有些微红。

　　不过陆屿的脸似乎更红，“你怎么离不了个钱字，真是庸俗。”

　　“噗，我庸俗？”他边笑边咳，把陆屿给弄的紧张兮兮，“好好好，不是钱，那到底什么事？”

　　陆屿“腾”的站起身，目不转睛的盯着徐行简，一幅舍生就义的表情，“得，豁出去了，我直说了，你做好心理准备！”

　　徐行简抓着自己胳膊点头，“行，你说吧。”

　　“我其实，”陆屿顿了一下，憋口气儿，“哎，我说你怎么老抓来抓去挠来挠去的？”

　　“没事，你接着说。”他接着挠。

　　“你到底怎么了？”陆屿皱皱眉头，伸手抓过徐行简的胳膊，一扯袖子，胳膊上一片小红疙瘩，“你不会是，过敏吧？”

　　徐行简苦笑一下又点点头。

　　“不能吃辣？”

　　徐行简继续点头。

　　“那你那时候买辣椒酱，我还以为你很能吃……”

　　“给朋友买的，我不怎么吃辣。你刚才想说什么，接着说。”

　　“算了算了，下次再说吧，去医院。”陆屿瞧着徐行简白衬衣领子里也是一片红疙瘩，脸上虽然不是很严重但是看起来更像是感冒发烧的样子。

　　该不会是昨天晚上在外面站久了着凉了吧。

　　陆屿结了账，拉着他直奔隔壁自家小区张医生诊所。

　　徐行简一路没弄明白陆屿到底想说什么。

　　第11章

　　晚上张医生的小诊所里还剩下个挂吊瓶的大婶，两人正唠嗑的时候，张医生往窗外一瞅一拍大腿，“哟，小陆又带了个男人回来！”

　　“哪呢哪呢，快，扶我起来看看！”大婶不顾身上正扎着吊瓶趴到窗边看陆屿领着个小老板打扮的人走过来，“是不是上次那个男的？就你说特酷的那个。”

　　张医生边回忆边说，“不像啊，上次那个醒了就没笑过，挺吓人的，这个还跟小陆说说笑笑的，看起来挺好相处的。六婶你快躺好，他们要进来了！”

　　六婶闻言一骨碌平躺到床上，转眼一副病入膏肓的样子。

　　陆屿进门的时候六婶在听电视里京剧，张阿姨在看报纸，“阿姨，又来麻烦您了。”

　　“不麻烦不麻烦，小陆你天天从我门前走也不进来坐坐，阿姨还一直念叨着你，打算给你找个对象呢。”

　　“阿姨您报纸拿反了，您这整天忙着给人胳膊上戳针眼，我还真不敢常来。”陆屿把徐行简摁到椅子上坐下，挽起他的袖口给张医生说：“您看，我给您带来个细皮嫩肉的，您要是对我有什么仇啊恨的，使劲儿扎针，全当是扎我胳膊上，怎么样？”

　　“他跟你有仇啊？”

　　“我跟你有仇吗？”

　　张医生和徐行简异口同声的问，陆屿苦大仇深的点头说有。

　　“什么仇？我欠你钱了还是杀你全家了？”徐行简一把拉陆屿坐到自个身边，拽着他耳朵问。

　　“轻点轻点，”陆屿嘟囔着把自己耳朵从徐行简手里扒拉出来，“你害我白点了一桌子菜都没吃，这多深的仇多大的恨啊。”

　　“你还说，咳咳，你点了一桌子菜全是辣的害我过敏我还没找你算账。”

　　“谁让你自己不说的，不能吃还吃，我逼着你吃了吗？”

　　“我不是觉得你那么喜欢吃，应该味道不错……”

　　“虚伪了吧虚伪了吧，直接说你想吃就是了，拿我做什么借口。”

　　“不是借口，咳咳……”

　　徐行简一下子打住，剩下半句话嚼烂了又给咽到肚子里。

　　陆屿也没追究下去，因为张医生和六婶在一边笑得特渗人，他觉得他有必要解释点什么。

　　倒是张医生一见陆屿把炮口对准自己，立马跳到徐行简旁边拉起他胳膊问诊，问完了转头跟陆屿汇报情况，“过敏不是很严重，不过他发烧了，给你家的，噢，朋友，挂个瓶吧，明早就差不多了。”

　　“行，晚上我们呆在诊所打针。”陆屿爽快的同意。

　　趁张医生配药的功夫，徐行简勾勾手指，陆屿就听话的端杯水过去伺候太子，“为什么医生不问我的意思就问你？”

　　“他觉得你是我朋友，客随主便不是？”陆屿特狗腿的一笑，就差扑上去给太子捏肩揉脚。

　　“咳，可我怎么觉得有点男主外女主内的意思？”

　　“错觉，绝对的错觉！”陆屿在心里想就算是这么回事也是他主外徐行简主内，这种事绝对错不得。

　　挂上吊瓶后徐行简就开始迷迷糊糊的睡，陆屿在另一张病床上和张医生看家庭肥皂剧，没多会徐行简放在外套里的手机开始响，陆屿掏出来看是张段，顺手就给接了。

　　“陆屿？行简呢？你不会把他吃了吧？行简绝对是新世纪好男人，你要负责任啊，要是敢始乱终弃小心爷让你当不了男人！”

　　陆屿一边听一边死命点头，嘴里说着另一套，“您说什么呐，徐总他有点发烧，我陪他在外面挂个瓶，您可别胡思乱想。”

　　“别在爷面前儿装蒜，你那点花花肠子我还看不透？等行简醒了，你跟他说声洋子，哦不，我找他。”

　　等张段挂了电话徐行简惨白着一张脸醒过来，陆屿吓掉了半条魂，摇着张医生的肩说，你要是把他治死了，我我我就认你当娘！

　　张医生觉得这威胁挺吓人的，立马去看小脸惨白的病人，病人虚弱的吐出个字：“饿。”

　　凌晨一点的时候陆屿跟鬼似地在大街上流窜，远远见一出租过来，他以迅雷之势蹦到马路中间，出租急刹车停下里，司机探头骂陆屿不要命了。

　　陆屿拉开人车门跳进去，一把鼻涕一把泪的抹在司机衣服上，“大哥你可怜可怜我媳妇吧，她得了胃癌，这会快快不行了，呜呜呜，她说她临走前想喝粥，我怎么都要满足他，大哥，求你帮帮忙，帮我找家粥店吧！”

　　其实陆屿也不知道说个胃癌什么的靠不靠谱，随便说个能唬人就行。

　　“这是，都这么晚了，我也……”

　　“我可怜的媳妇啊，跟我这个穷光蛋小职员辛苦了一辈子，出门买碗粥都没车，她最后一个愿望我也完不成了，媳妇啊，下辈子投胎一定要找个有车的啊！”陆屿放开嗓门开始哭，还特凄惨。

　　司机心里一酸，想到自家媳妇也跟着自己受苦，马上涌上一股豪情来，“小兄弟，大哥带你去买粥，一定满足你媳妇的愿望！”

　　“大哥，好人啊！”

　　转悠了好几家二十四小时店，陆屿终于心满意足的弄了几碗粥回去，司机走的时候还特自豪特骄傲特感动，助人为乐呀他这是。

　　诊所里静悄悄的，张医生回屋里睡了，值班的小护士在一旁打盹儿，六婶不在大概是被家里人接走了，只剩下一个徐行简在那里安静的睡。

　　小心翼翼的没弄出半点声响，陆屿悄悄的走到他病床前，借着朦朦胧胧的月光，他看着那些药水一点一滴的从手背流进徐行简的身体里，手指修长而有力。他伸出自己的手去比较大小，比徐行简的小了一圈，陆屿愤愤地轻轻地戳他的脸，却戳不到半两肉，硬邦邦的骨头手感真不好。

　　天天忙日日加班，真不可爱，总要养的白白胖胖的戳起来才有手感才好玩啊。

　　陆屿想的时候发现徐行简眉毛舒展的很漂亮，好像在做什么美梦，嘴角都上扬着。

　　“嗤，自己睡的舒服，我在外面风吹日晒的，男主外女主内啊。”

　　徐行简真的在做美梦，梦里陆屿围着围裙愁眉苦脸的在做饭，他躺在沙发上装大爷，男主外女主内，生活真美好！

　　徐行简睡着还喃喃自语：“小陆屿，给爷来捏脚！”

　　早晨陆屿借了张医生的微波炉把粥热了才给徐行简端过去，张医生的老公在微波炉边上蹲着流口水，陆屿割肉似得的施舍了一碗给他。

　　徐行简对昨晚半夜自己起来喊饿的情节有个模模糊糊的印象，张医生还在一边加油添醋的讲述陆屿对他多好多照顾。

　　他端起一碗粥走到正看早间新闻的陆屿面前儿，“谢谢。”

　　“啊？噢，没事。”陆屿忙着看新闻，头都没抬。

　　“我昨晚梦见你在我家里做饭，挺小媳妇样的。”徐行简也看电视，电视在播海军高科技新潜艇下海全纪录。

　　“要当媳妇也是你给我当，小爷我肯定是觉得你持家太辛苦了所以帮你做顿饭。”

　　“你就是嘴上不吃亏。”徐行简笑着揉乱专心致志看电视的陆屿的头发，“走吧，上班了。”

　　陆屿扒拉几口徐行简递给他的粥，回头又看了一眼电视，刚才播什么来着，好像是海军啥的。

　　中泽地产的楼有二十五层，陆屿在十五楼，徐行简在二十楼，但不管是谁都要从一楼大厅前台经过再上电梯。

　　大厅前台有个姓陆的姑娘，这姑娘大概是因为一个姓的原因觉得和陆屿特亲近，经常拉着他说公司各种小道消息。

　　比如昨儿早上副总他老婆送副总到公司，副总一个劲的解释自己头天晚上出去和男同事喝酒了，小陆姑娘会跟陆屿咬耳朵，副总一定是去找技术部的赵师太约会去了，她亲眼看见赵师太打扮的花枝招展的上了副总的车。

　　再比如早晨一进门，小陆姑娘跟陆屿招手说你来晚了三分钟没看见绝世大美女，真可惜。

　　陆屿随口就说：“你都是超级大美女了，怎么可能还有比你更美的。”

　　小陆姑娘脸一红指着等电梯的徐行简说：“你别不信啊，人家是个日本美女，叫什么洋子，就徐大少的女朋友，来过一两次，每次来可轰动了。”

　　陆屿跟打了肌肉松弛剂似地，组成笑容的5块肌肉瞬间瘪塌下来，他努力提高音调听上去好像很感兴趣，“是吗？我还真没见过，有机会我也要见识见识比你还美的绝世大美女长成什么惊世骇俗的样子。”

　　大概是没控制好音调，反正话一出口大厅里的人齐刷刷的扭头看陆屿，当然也包括徐行简。他只是笑笑，对陆屿做个口型：下班等我。

　　这一天关于绝世美女田中洋子小姐的消息就没断过，它们从陆屿的右耳朵进去左耳朵出来，又从左耳朵进去右耳朵飘出来，整整一天陆屿脑子里都在不自觉的描绘这位洋子小姐的花容月貌。

　　王小如来找陆屿发感慨，诉说徐行简成为自己的白马王子的梦想是如何一点点破灭的，其过程可谓催人泪下闻者皆哀恸。

　　最后这姑娘恶狠狠的说：“我得不到的别人也休想得到，我诅咒那个什么洋子，以后吃方便面只有调料没有面。”

　　“人家当成徐少奶奶可根本不会吃方便面，诅咒不管用，换个吧。”

　　王小如想了想觉得陆屿说得对，她得换个更恶毒的诅咒。

　　当时陆屿在收拾抽屉，满满一抽屉全是辣椒酱，王小如高兴的一拍陆屿的肩膀，“有了！我就诅咒谁和徐行简好，谁就只爱吃辣椒酱，管她山珍海味鱼翅燕窝全都不如一瓶辣椒酱，我辣死她，满脸长痘痘痤疮色斑便秘上厕所没厕纸……”

　　“真，真恶毒，最毒妇人心。”

　　陆屿不知道自己有没有必要戒辣椒酱。

　　快下班的时候陆屿才想起来昨儿半夜张段的那通电话，那大爷还让他捎口信给徐行简。结果陆屿脑袋生了锈跟台古董表一样“嘎吱嘎吱”转了一天，早把这事给忘到火星去了。

　　陆屿看看时间差五分钟下班，干脆去徐行简那儿名正言顺的摸鱼算了。

　　冰山美人宋秘书不在外间，陆屿来了好几回，头一槽见她不在。

　　没人给太子通传，陆屿就自个儿敲门。

　　徐行简的声音很干净，在陆屿耳朵里挺温柔，男人的声音好听到他这份上的真不多。比方说“请进”这两个字吧，一千个哈姆雷特一千个韵味，胖部长声音飘忽一听就像心怀鬼胎，刘秘书冰冷拒人千里之外，前台小陆响亮她待人也热情。到了徐行简这儿就是认真温柔干净，一切好词陆屿差不多都能用上，他就是觉得百听不厌跟春天那小燕子喳喳的叫声似地，徐行简当然不知道陆屿他是真喜欢小燕子。

　　上去的时候陆屿就做好了心理准备，他觉得如果是一个月以前，那自己什么都不会干，做在自己楼下的办公室里慢慢等徐行简办完事下来找他，可现在不同，他确定了战斗目标有了为之奋斗的理想怎么可以坐以待毙被敌人占据有利战况。

　　前几天的一个晚上，他站在自家阳台上迎风摆了个冲锋的姿势，小风呼呼的，把他的造型塑造的格外犀利。对面楼上有个业余摄影爱好者，抓住有利时机“咔咔”抢拍数张，隔天投到一个“追忆长征，红星在我心中”的摄影大奖赛，竟然还给他得了个纪念奖。

　　陆屿还练就了个邪门功夫，别人觉得他在目不斜视专心致志的看一样东西，其实他的余光早就洒满了空间里的每一个角落。

　　徐行简看着陆屿敲门进来，直冲着他过来了，他不晓得的是陆屿进门两秒钟内就用余光锁定了窗边沙发上坐着的美女。

　　美女是真美女，柳眉杏眼樱桃唇，白皮肤红裙子黑头发，就差额头上贴个“绝世”标签。

　　陆屿心里不痛快了，不痛快却总要宣泄的。

　　“徐总，昨天晚上您睡着的时候张总给您打过电话，说有事找，让您抽空给回个电话。”

　　“昨天晚上？我怎么不记得了？”徐行简翻出手机一看，还真有那么个电话，“我知道了，你先坐会，正好下班了我找你有事。”

　　陆屿点头找了个椅子坐下，旁边绝世美女开口了，一口蹩脚汉语让人痛苦的想自杀，“行简，你昨天晚上在哪里呀？”

　　“徐总和我在一起。”陆屿深刻的认为美女是用来摆着看的，千万不能开口说话，形象会在一瞬间崩坏。

　　洋子美女杏眼一瞪，“你是？”

　　陆屿开始宣泄不痛快，“噢，我就是徐总的一职工，昨儿晚上在路上碰见总经理，经理正好闹肚子，又拉又吐的，差点就不行了，我就带徐总找了个小诊所去挂吊瓶了，哎，你不知道啊，昨天徐总拉的跟尿的一样，特酣畅淋漓！你肯定没见过，等哪天你有空就……”

　　“陆屿你给我闭嘴！”徐行简这句话里感情色彩非常丰富，陆屿自认为情商很高，他听出来了，宠溺、欢乐、嗔怪、无奈、责备，啥都有。

　　徐行简摘下自己的眼镜，揉揉额头跟一边目瞪口呆的洋子美女做个抱歉的手势，“洋子，晚上我有点事不能陪你了，你先回去吧，改天我们约时间再谈好吗？”

　　洋子的眼睛眨啊眨，看起来挺委屈，最后美女抿着唇给了徐大少一特勉强的笑，“你先忙，明天我再来找你。”

　　等洋子出了门，徐行简立马掉头处理陆屿，“你要是再敢胡说小心我没收你所有的辣椒酱！”

　　“不扣工资奖金了？”陆屿抓起徐行简的无框眼镜玩，他喜欢徐行简带眼镜一丝不苟工作的样子，透过眼镜的目光看起来很凌厉有魄力是中泽地产的总经理，摘下眼镜后的目光是温柔认真的富二代少爷徐行简。

　　“当然扣！一起扣！”徐行简夺过自己的眼镜。

　　陆屿撇撇嘴，“哎呀人家好怕怕啊！大爷您不要这么凶噢！”

　　晚上徐行简在陆屿一路非威胁不合作的状态下把那台一直放在他办公室的小冰箱送进了陆屿住处。虽然夏天过去了，但是秋天总还是可以用得到。

　　陆屿要请徐行简去外边吃饭，徐行简在厨房溜达一圈后说：“我会做很多吃的，过两天做给你尝尝。”

　　后来徐行简走了，陆屿打电话给刚开学的飞胖，“小弟啥时候来哥这吃饭？哥我会做很多吃的，亲自下厨做给你吃！”

　　飞胖当时在忧愁晚饭吃什么，可一听陆屿这话他觉得满世界都是美味只除了陆屿厨房里端出来的东西。

　　“你亲自下厨？你会做吗？你做的东西能吃吗？我没欠你钱吧，毒死我你也要坐牢的！”

　　陆屿托着腮用饱含深情的语调说，“你永远都不知道有人在你厨房里忙碌为你准备晚饭的感觉，我觉得我是全世界最幸福的男人！”

　　“你找女朋友了？”

　　“就不允许我憧憬一下美好的未来了？”

　　“挺晚了，洗洗睡吧，拜拜！”飞胖果断的挂了电话。

　　第12章

　　第二天美女田中洋子小姐准时到中泽地产总经理办公室报到。

　　前台小陆姑娘吐吐舌头又跟陆屿咬耳朵，“宋颖又要倒霉了。从伦敦回来后总经理不知道受了什么刺激就不喝咖啡了，改喝茶。小宋那儿的咖啡就全换成了茶，结果昨天这洋子小姐要喝咖啡，小宋去楼下给买了个袋装的，她说是速溶的不好喝，要现磨。总经理下命令让宋颖去买现磨咖啡机，买回来那女人又说咖啡豆要巴西的，宋颖又出去买，折腾了一天，可惨了。总经理秘书不好做啊！”

　　“喝茶挺好的，支持国货。”

　　“你说什么？我跟你说宋颖被洋子小姐折磨的太惨了，你喝什么茶？”小陆姑娘不满意陆屿答非所问心不在焉。一个女人找人讨论八卦的时候这个人一定要表现出十分的好奇，随时附和，然后女人潜意识里被关注感就倍增，她会继续加油添醋的跟你说八卦。

　　陆屿平时绝对是一个优秀的聆听者，只不过今儿内心感情世界太复杂，里面正刮着八九级的大风，呼啦啦的就差把那颗爱情的小树苗连根拔起了，小陆姑娘得不到关注也情有可原。

　　在小陆姑娘诧异不解的目光里，内心刮大风摧残小树苗的陆屿走了，笔直的走向了楼梯，十五楼呀十五楼，爬上去那是多么需要毅力的事，不过这跟陆屿那档子窝心事比起来还真是小菜一碟。

　　办公室日常生活离不开网络，办公通话聊天摸鱼啥都成，白领人士认为这就是成也网络败也网络。

　　陆屿的MSN里徐行简的头像亮着，之前他的头像都是系统默认的，今儿陆屿一上线发现他头像换了，一摊开的鸡蛋黄，要多无语有多无奈。

　　这洋子小姐的品味不怎么样啊，不过她没把自己的头像给换上去陆屿还是觉得这女人具有一定的智慧。

　　犹豫了一会陆屿点开他的头像，敲几个字，客气的问需不需要送报告上去给徐总看。

　　徐总没回话，十分钟没回，半个小时没回，后来头像直接暗了，下线了。

　　陆屿心里的九级大风直接跳级，变成了飓风、龙卷风、台风，见什么扫荡什么。

　　爱情的小幼苗在风中凌乱的摇摆着。

　　十五楼的卫生间在维修，陆屿去十六楼人力资源部找卫生间。

　　卫生间嘛，常来常去就没了最开始的新鲜感，当初第一次进中泽的卫生间时陆屿还忍不住感慨什么城市配什么坑，大城市的坑就是非同一般富丽堂皇。如今再看其实无非也就一坑，干净点整洁点，用途还不是一样的？

　　陆屿边蹲边想，正感慨着历史隔壁电话声就响了。

　　贝多芬的命运。

　　整个中泽用这玩意当手机铃声对它百听不厌的大概就只有那么一个人。

　　陆屿开始笑，没声的坏笑，果然是命运的安排，这坑不就是当初他来面试时巧遇徐行简的那坑！

　　人生何处不相逢……

　　隔壁那男人一口标准流利的普通话，听起来清清淡淡的，极温柔极干净，“我会帮你留意的，好了放心吧。”

　　……

　　“我还要过一会才能回去，这边还有新员工的面试，等下午吧。”

　　……

　　“那就这样，再见洋子。”

　　隔壁挂了电话传来冲水声，陆屿也赶紧收拾干净冲水出门。

　　那人在洗手台边整理领带，陆屿一巴掌拍上去，“面试呐？”

　　徐行简从镜子里瞅着陆屿忍不住的乐，“疼吧？肩膀被你拍的那么疼我就不信你手不疼，刚才在厕所偷听我说话了吧？”

　　陆屿见自己被拆穿嘴角抽了抽，甩着火辣辣的手诡辩，“哪能叫偷听，您在隔壁说话我还能堵上耳朵不听？您明知道隔壁可能有人、可能被人听见，结果被听见了怎么能怪我！”

　　“贫吧你，别用‘您’了，你怎么跑这来上？”

　　“楼下堵了，修着呢。”

　　“憋着呀。”

　　“当我储水罐还是过滤器？过滤完了回收再利用？”

　　“你思路真是，回路挺特别的。”和陆屿说废话似乎成了他人生一大乐趣，什么样的烦心事都烟消云散。

　　“我特别我自豪！”

　　“行，你自豪去吧，我还面试呢，先走了。”

　　徐行简伸手去抓陆屿脑袋上的小短毛，却被陆屿一扭脖子闪过去。

　　陆屿走的比徐行简还快，到门口才扔下一句，“我特喜欢做棒打鸳鸯的那棒子！打鸳鸯，可过瘾了！”

　　晚上一下班王小如拐着弯提醒他还欠自己一顿大餐，陆屿打哈哈说晚上有事，明天一定请。

　　王小如没再说什么，垂着眼皮就走了。

　　打电话给飞胖，电话背景音乐是惊天震地的“一二一、一二一”

　　“啥？喝酒？我忙着调教大一新生，军训的时候一个个都半明媚半忧伤的仰望天空，得，中暑了，晚上我得挨个伺候呢，弟你再找个小姑娘陪你去吧，胖哥我是真没时间。”

　　“我诅咒你也中暑上厕所没有厕纸吃方便面里面都是厕纸！”

　　陆屿自个儿去了家酒吧，那酒吧角落里有个位子正对着一面大镜子，他直接就坐过去对镜反思。

　　徐行简这个女朋友他听说了，不是陆屿好打听，只是他堵不住小陆姑娘耐不住寂寞的嘴巴。

　　小陆姑娘说了，田中老爹是日本有名的大投资商，目前正在中国房地产界找合作伙伴，田中小姐和徐大少是同窗，对他的意思也不是一星半点儿，明里暗里都帮了中泽不少忙，田中洋子没事就来中国呆徐行简身边，两边家里似乎都认可了这关系，偏偏可惜徐大少就死活不提求婚不谈爱，不谈就不谈，耗着呗。

　　这种狗血事报纸上一天一个，满世界都是利益关系，多徐行简一个不多，少他一个大概就真要翻天覆地了。

　　陆屿想起来电视剧上纠葛复杂的感情戏最终将搞得一个大家族乌烟瘴气破败不堪，他忽然开始对自己的未来忧心忡忡：万一自己和徐行简在一起了，徐行简被逐出家门了，他被徐家打断腿了，公司没了，存款没了，哪儿都不敢请他们工作，他们两个偎依在天桥下摆个小碗乞讨，这是多么令人忧愁的一幅画面。

　　“先生，您的酒。”服务员打断了陆屿的遐想，指着酒吧柜台上坐着的男人说：“这杯酒是那位先生请的。”

　　陆屿眯起自己眼睛在一片光怪陆离中去瞪那个人，却发现没有丝毫杀伤力，因为人在灯光幽暗的酒吧里戴着墨镜！

　　这么个性独特的主陆屿认识的真不多，蒋涵就是一个。

　　人生呀，真是何处不相逢，有缘呀，他总是千里来相会。

　　陆屿的脸皮还没有万里长城的城墙厚，所以他只能在心里嘟囔几句再不甘不愿的端着酒去吧台那边坐蒋涵边上。

　　“谢谢，还真巧，喝酒也能遇上，难不成这酒吧也是你开的？”陆屿觉得这样才符合一般剧情发展规律。

　　蒋涵手里当时在摇个玻璃杯子，杯子里是什么洋酒陆屿不知道，不过就他对蒋涵的了解，这男人爱一切拉风骚包的东西，酒必然也是不尝不知道一尝吓一跳的那种。

　　他停下手里的动作歪头去看陆屿，看了半天才说：“你以为我和徐行简一样？家里的钱多到花不完，想干什么就干什么！想开酒吧就开酒吧！”

　　怎么一开口就炮轰徐行简？陆屿挺感兴趣，“你这是羡慕还是嫉妒？”

　　“关你什么事？”

　　“犯罪都是有预兆的，心理上的变态总会引发犯罪倾向，我好回去告诉我们徐大少，让他预备着点，别哪天你由爱生恨拿把刀过去白刀子进红刀子出要他陪你一块儿殉葬。”

　　蒋涵喝了半杯酒，“你想象力这么丰富怎么不去当个文学家？至于犯罪，反正我都已经干过了，也不是没可能哪天心情不好真去捅了徐行简。”

　　“真的？”陆屿好奇的问：“那你都干了什么？”

　　“有没有人告诉过你好奇心杀死猫，你忘了你被谁陷害丢了工作、徐行简的新项目延期竣工了？”

　　“就这些？啧啧，我还以为你强奸抢劫杀人了呢，太让我失望了！”

　　“你不去告诉徐行简把我抓起来？”

　　“我为什么要这么干？他又不会给我半点好处，况且你干的那么干净利落我又没证据，我们胖部长还一口咬死这是他自己的主意。”陆屿挺惋惜，不知道是因为徐行简不给他好处还是因为没证据，“不过，你能告诉我你为什么要这么干吗？”

　　酒吧里的音乐换成了吵死人的摇滚，连带着灯光也斑驳影重重，打在人身上根本看不起清神色。

　　蒋涵摘下眼镜，翘起嘴角看了眼陆屿，然后端起酒杯开始喝酒。

　　陆屿被蒋涵的凌厉眼刀扎了个穿心透，他在心里骂自己，让你好奇，这下得听人家的凄惨遭遇了吧。

　　“你知道我是怎么坐到今天的这个位子上的吗？徐行简是他们徐家的独子，老子给他铺好了路留下个总经理的位置给他坐，可我不一样，我什么都没有，一开始就跟你一样是个一穷二白的打工小子，我干的比人多，拿的比别人少，别人休息的时候我一直在加班，加班到晚上一两点……”

　　“我们徐总都加班到两三点。”陆屿真诚的打断他。

　　蒋涵目不转睛的看陆屿，捏着酒杯的指节因为用力而泛白。

　　陆屿打个寒战，“继，继续……”

　　“前些日子徐行简拿了一块8亿的地皮，就你们那新项目，是从我手里抢走的，上面就有董事对我不满，想要炒我，你还记得你第一次遇见我喝醉那次吗？”

　　“记得，所以你心情不好到处买醉？”

　　“你说什么？我买醉？”

　　“没，你听错了。然后呢……”

　　“然后那些董事就说要让中泽的新项目不能顺利完成，我们得不到的东西，你们也不能顺利到手，而如果我做不到，那就卷铺盖走人。”

　　“……你这个经理当的真累。”

　　“我只是想证明自己的能力，就算没有过硬的身家背景，我也不输于徐行简。”

　　那首疯了似的音乐终于结束了，陆屿奇怪自己在这么嘈杂的环境里没有听漏一个字。灯光慢慢柔和下来，蒋涵倒是没有神经到再带上墨镜。

　　“去不去海皇？跟着我干吧。”

　　“不去，不要以为装可怜我就会同情你，我还有棒打鸳鸯的大计没完成，哪都不去。”

　　“真不去？”

　　“一女不嫁二夫！”

　　蒋涵喝光自己杯里的酒，摇摇头，“徐行简给你下了什么迷魂药，看把你给忠烈的。”

　　“我呀，就是那模范丈夫，虽然是风流潇洒见一个调戏一个，可是爱上了绝对就不轻易放弃，绝对会对他好，可惜他老当我是闹着玩……”陆屿忿恨的说着，边说边喝，跟喝人血一样。

　　到最后陆屿只记得自己喝醉了，稀里糊涂的跟着精神到不行的蒋涵上了车，然后就人事不醒。

　　以至于徐行简打了无数电话找他，蒋涵接了，说陆屿在他家里并且随手删了来电记录这些事，陆屿全不知道。

　　那天晚上徐行简也在喝酒，一个人喝了一夜。

　　第二天陆屿去公司的时候还穿着头一天的衣服，满身酒气，前台小陆姑娘想说点新鲜事刚凑上去就捂着鼻子走了。

　　头昏脑涨了一上午，直到吃午饭的时候陆屿才清醒过来。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，头天晚上没吃饭灌了一肚子酒精，今天早晨醒过来，蒋经理一脸理所当然的告诉他，为了节省时间他从来不吃早饭，陆屿要想吃就自己去外面店里找吧。

　　结果陆屿看看表，还差半个小时到点上班，鬼才有时间吃饭。

　　得，饿着吧。

　　公司午饭挺丰盛，有陆屿最爱吃的辣鸡块辣白菜，看起来红彤彤的，又漂亮又美味。

　　只不过第一筷子夹起来，还没吞到嘴里去，陆屿就瞅见了餐厅门口格外扎眼的一对儿。

　　绝世美女田中洋子小姐傍着英俊温柔好男人徐行简一起缓缓步入餐厅。

　　陆屿把辣白菜塞到嘴里，“以为这结婚典礼呢，嗤。”

　　王小如看他一眼，“你这是羡慕徐大少还是嫉妒洋子小姐？”

　　“我嫉妒那女人？吃多了吧我。”

　　王小如拿东西的手顿了一下，又若无其事的吃自己的饭。

　　那边徐行简和洋子找了个靠窗的桌子坐下，洋子乘了饭递给徐行简，餐盘里的东西和陆屿手里的差不多，辣鸡块、辣白菜、辣豆腐。

　　徐行简笑着接过去，帮洋子倒了杯果汁开始吃饭。

　　“怎么了？你盯着徐大少看什么呢？”

　　王小如用筷子敲敲陆屿胳膊，陆屿没说话，“啪”放下自己的筷子，从辣鸡块中找了块黑乎乎的小东西捏在指甲里，两步走到徐行简桌子边一屁股坐下。

　　“嘿，洋子小姐午安，徐总午安。”

　　“你好。”洋子小姐一脸疑惑的看着他，徐行简只是抬着眼皮看了他一眼没说话，接着低头吃自己的东西。

　　陆屿心里一咯噔，好好的娃怎么一晚上就憔悴成这样了，瞧那满眼血丝黑眼圈再画画都成熊猫了。

　　“徐总，是这样的，昨天晚上我加班做了个文件，一夜没睡，今天终于做好了，太兴奋了，一见到您就想给您瞧瞧，您看下午有空我送上去给您过目？”陆屿一边说一边抠鼻子，越抠越带劲。

　　“不用了，我下午还有事，改天再说。”徐行简嗓子哑了，又涩又干。

　　陆屿盯着他眼睛问，“不用很长时间，几分钟就好，您前两天还催的挺急。”

　　徐行简摆摆手，“没关系，先放着……”

　　他话还没说完，就看见一块小小的，黑黑的不明飞行物掉进自己餐盒里。

　　陆屿抠完鼻子的手晾在半空，嘴角还有个意义不明的笑，“哎呀呀真不好意思，这这这，徐总我再给您打份饭吧，不过没辣的了，您看您喝点粥成不？”

　　徐行简楞了下，直到旁边洋子小姐一脸怒色的拉他才回过神来，他朝陆屿淡淡的笑了笑，“没关系，我不饿。这几天我有事，那份文件你先做着，等忙完了我再找你。”

　　说完徐行简和田中洋子就起身离开了餐厅。

　　陆屿觉得胃疼，回到自己位子上不管三七二十一把自己的饭扒拉了个干净。

　　第13章

　　徐行简说过两天找他，结果陆屿等了一个星期也没等来一个词一句话。

　　晚上睡觉时他一下子就睁开眼，盯着天花板数到两万只羊，然后爬起来去给仙人掌浇水，屋子里黑漆漆的陆屿不开灯，看不见影子不寂寞。

　　一个星期下来好好的仙人掌就蔫儿了，可还没陆屿蔫。

　　陆屿想了想，要么在沉默中变态，要么在沉默中爆发；老虎不发威，徐行简一定以为他是HELLO KITTY。

　　他扔掉手里的水壶，爆发了。

　　徐行简的小区在陆屿家后面不远，但是档次绝对的天上地下。有次陆屿散步路过想进去溜达溜达顺便敲徐行简家的门来个突击大检查，结果人门卫伸手就跟陆屿要身份证。啥，没带身份证？不好意思我们是全封闭式管理，蚊子都飞不进来你没带身份证还想进去？做梦！

　　陆屿在围墙根下面绕了一圈，找个利于施展轻功的地方抬脚就跳了上去，结果夜黑没发现落手的地方扎了个铁钉子，一巴掌按下去疼的他当即想哭爹喊娘，可陆屿咬着牙没出声，默默翻墙跳下去后才觉得手里黏腻腻的，顺手就搁裤子上抹了抹。

　　给徐行简打电话，陆屿想如果那边的声音是“对不起，您拨打的电话已关机”他就算是爬也爬到徐行简面前儿拽着他领子喊，大爷我一个星期没睡个囫囵觉，凭什么你徐行简就能睡的着！

　　可惜电话没关机，只响了一声就被接起来，一个沙哑的声音说了声“喂？”，速度快的陆屿没反应过来那是徐行简，快的好像电话就被握在他手中，随时准备接起来。

　　“你，你还没睡？”准备好的一堆废话怎么都说不出口了，陆屿结结巴巴的问了这么一句。

　　“陆屿？我没睡，一会就睡，你怎么还不睡？”语气淡淡的，听起来有些疲惫的样子。

　　“睡不着，我睡不着别人也休想睡好，你知道吗，我刚才打了一溜儿的电话，把所有人都叫起来了，就你是没睡的。”陆屿随口扯谎的能力已经登峰造极。

　　那边顿了顿，再开口时语气上扬，“我才不信，你嘴里没有句正经话，我得挑着听。”

　　“嗤，算你聪明。”

　　不知道从哪里来的大猫蹲到陆屿头顶的围墙上开始扯着嗓子叫唤，一声比一声凄厉，活像被人踩了尾巴。

　　徐行简打开门下楼，“你不是号称绝世睡神吗，怎么也有失眠的时候？”

　　“号称而已，又不是真的睡神，怎么可能不失眠，你没听说为情所困的人都是夜诗人？”

　　“我孤陋寡闻没听说过。不过我现在倒真想看看你为情所困的样子。”

　　陆屿无聊的耸耸肩，“做梦吧你。”

　　“打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“我要是现在看到你你就听我的话做一件事，我要是看不到你那我听凭你的处置，怎么样？”

　　陆屿想了想，挂断电话对着周围黑漆漆的小别墅喊：“我认输，你出来。”

　　拐角的屋子后面有微弱的光一闪一闪，然后有人从屋子后面走过来，一步步的站到陆屿面前。

　　他在一片星星的注视下伸手到陆屿脑袋上胡乱揉了揉，“你输了。”

　　陆屿僵着身子嘴硬，“我是故意认输的。”

　　“我知道，”徐行简温柔笑着，眼睛里还有浅浅笑意，他拉起陆屿攥着的手，却皱起眉头，“你手上沾了什么？”

　　陆屿一愣，随即想抽回自己的手，却被徐行简紧紧拉住。

　　“你忘记了，我体力可比你好得多，”他打开手机，一片明亮的光下手心血迹斑斑，钉子在那里扎了个洞，皮开肉绽。

　　徐行简倒抽一口气又呼出长长的一声叹息，“跟我回去包一下。”

　　陆屿抽回手嬉皮笑脸的说：“没事，我皮糙肉厚，回去贴个百多邦就行了。”

　　徐行简拉起陆屿另只手，用不容拒绝的语气说：“跟我走。”

　　有次徐行简顺道接陆屿上班，半路忘记拿东西又带着陆屿回家去取。陆屿就顺便参观了人家富二代的小别墅，独门独院的小二层，不大，却精致，徐行简一个人住足够。

　　开门进去的时候屋子里黑漆漆的，一盏灯都没亮，陆屿想他刚才应该没在睡觉，那一片漆黑中他在做什么。

　　“你先坐，我去找酒精。”

　　徐行简上了二楼去找东西，陆屿小心翼翼的四处侦查敌人留下的痕迹，垃圾桶里没有新鲜的果皮纸屑，冰箱里没有女人爱喝的东西，一楼的卫生间干干净净根本不像是有人用过的样子。

　　不错，这男人的品德还是可以相信的，他陆屿相中的人怎么会是那种三心二意意志不坚的呢？陆屿觉得自己眼光很准，全然忘了下班买的西瓜内里全是坏的这事。他得意忘形的拍了拍手，结果疼的呲牙裂嘴。

　　“你又在折腾什么？”徐行简拿着纱布下来时正好瞧见陆屿一个人张牙舞爪，他抓着陆屿的爪子，用棉棒沾了酒精轻轻擦拭，“疼的话就叫吧。”

　　“别瞧不起人，我从小挨得打比你拿的奖状还多，要是这么点伤就喊疼我还不得疼死。”

　　徐行简没理他，低头给他清理伤口擦药缠纱布。

　　陆屿自讨没趣哼了一声，然后看徐行简忙来忙去。

　　他修长干净的指节来回动作，眼睛垂着看不见情绪，睫毛很长，发丝柔软的垂下一缕。

　　灯光很柔和，陆屿伸手给他把发丝轻轻拨到耳后。

　　徐行简手中动作顿了顿抬头看了一眼陆屿，又开始包扎，低头的时候嘴角却微微的翘起来。

　　陆屿想了想轻轻的说：“喂，我喜欢你。”

　　声音那么小，不知道是说给自己听还是说给别人听。

　　好像过了很长时间，徐行简包好了陆屿的伤口，他握着陆屿的几根指头温柔的说：“不要沾水，记得换药。”

　　“你还没说……”陆屿讨厌别人敷衍，是就是不是就不是，没必要找借口，如果错了，他可以直接放弃。

　　徐行简打断他，“要是很疼的话要不明天请假吧，去医院看看。”

　　陆屿生气了，他挺烦，“腾”地站起身，居高临下的看着徐行简，“你什么意思？直接说喜欢还是不喜欢有那么难吗？要是不喜欢我现在就走，放心，我不会死缠烂打让你不好做人，我明天就可以辞职……”

　　“我以为你知道。”徐行简笑着看他。

　　“什么？知道什么？”陆屿怔了怔，反问他。

　　徐行简拉陆屿的手让他坐下，陆屿别扭着不肯坐。

　　“知道我喜欢你呀。”

　　陆屿酝酿了一下情绪，平复了下心情，“你又没说过。”

　　“那你说过吗？我也是刚刚才知道的……”

　　原来有些事是要说出来的，猜来猜去的，总会很多很多的误会。

　　徐行简笑着伸手去拨弄陆屿的头发。

　　陆屿狠了狠心闭上眼去咬他的嘴唇。

　　徐行简开心的咬回去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　阳光很温暖，枕头很舒服，被子很柔软。

　　如果没有人在眼睛上画圈圈，挠心挠肺的痒，那陆屿会觉得这一觉真是非常美好。可不能一觉睡到自然醒实在是太痛苦了，他想撒火又不愿意睁眼起来，换个姿势结果还是有人在坚持不懈的骚扰他。

　　睡不成觉的邪火它越烧越旺，终于把陆屿惹毛了。

　　陆屿在心里冷笑一声，默数一二三，掀被子跳到徐行简身上掐他脖子，“你不让我睡我也不让你好过，看看咱俩谁厉害，不要以为大爷我上了你的床你就可以把爷当丫鬟使，爷要吃油条喝豆浆快起来给爷去办早餐！”

　　徐行简醒着，一直在温和的看着皱眉头睡觉的陆屿，怎么都没想到刚才还好好的就突然蹦过来假装掐他。徐行简一脸错愕，却越听越乐，要不是陆屿还压在他身上他大概直接就笑到地上去了。大清早的这么有精神，陆屿真是个活宝。

　　陆屿皱皱眉头刚想说教，忽然觉得脚底心痒，明明徐行简人被他压着呢怎么还能挠来挠去的。他面目狰狞的扭过头去抓凶手，却发现脚底一团白绒绒的小球瞪着两只黑碌碌的大眼睛看他，那叫一个纯真无邪清纯可人。

　　颤抖抖的捧起小白球，陆屿摸了两把，手感真舒服，“你养的？”

　　徐行简笑着说：“嗯，豆豆，你听过它的名，以前经常把它拿到公司玩，前些日子病了送到医院去寄养了很长时间，刚回来。”

　　“这么点，就一个巴掌大，真好玩，让我有种想要蹂躏的欲望。”陆屿揉着小狗豆豆的圆脑袋，凑到徐行简面前，“早晨是它在弄我？还以为是你。你为什么养这么个小东西，我觉得像你这种富二代怎么也得养个藏獒什么的才有气势吧。”

　　“不是我特意养的，一年前有天我早晨打开门它就蜷在我门口，然后它用跟你一样的眼神看着我，又无辜又可怜，我就留下它了。”

　　“噢，这么回事，”陆屿点点头又觉得哪里不对劲，反应过来的时候徐行简已经去洗漱了，“什么叫和我一样的眼神，你给我出来说清楚！”

　　洗手间里传来哗哗的水声，陆屿叹口气放下乖巧的小毛团，低头看看自己身上的衣服，是徐行简给他翻出来的远动衫，不大不小刚刚好。

　　昨晚什么也没发生，像动物一样不服输的亲吻，聊天，睡觉，活像姐妹。

　　陆屿又叹口气，这失望的情绪是从哪里来的。

　　早饭是面包鸡蛋火腿牛奶，中不中西不西，陆屿要的豆浆油条倒不是徐行简不伺候，只不过他要出门买的时候陆屿看看表，这时间点掐的等买回来也就不用吃了。

　　徐行简笑着揉陆屿刚拨弄好的头发，“下次再给你弄豆浆油条，尝尝我的煎蛋。”

　　陆屿报复似地拨弄着小毛团的短毛儿大赞，“家有贤妻，家有贤妻啊。”

　　“什么？”徐行简在厨房忙，没听见陆屿的感慨。

　　吃饭的时候陆屿有点食不下咽，总觉得嘴里没滋淡味，想了半天才恍然，原来没辣椒。抬头看看徐行简那黑眼圈，再想想他干涩的声音，陆屿觉得戒辣椒其实不是很难。

　　“昨天晚上你说答应我一件事，没忘吧。”徐行简看着陆屿吃的差不多了才开口。

　　早忘得一干二净了。

　　陆屿把嘴里塞得满满的，边吃边摇头，“哪能忘了，你说，什么事，我一定做到。”

　　“等我。”

　　“什么？”陆屿抬起头，确认自己没听错。

　　“不会很久，你不用担心，我解决完了手边的那些事再和你谈，所以，等我一下。”

　　陆屿艰难的吞下嘴里塞得东西，喝光一大杯牛奶，严肃认真的问：“收费行不？一天一百。”

　　“好。”

　　“你不问我为什么？”

　　“噢，为什么？”

　　“既然你这么诚恳的问了，那我就大发慈悲的告诉你，当我有一天因为等你而赚了足够多的钱时，我就卷款潜逃！”

　　“有理想，”徐行简把自己的煎蛋夹到陆屿盘子里，感兴趣的问，“多少是足够多？”

　　陆屿嘴里塞进新鸡蛋，吐字含糊的说：“几个亿吧，差不多。”

　　“死心吧你，我不会让你拿着那么多钱出去嚣张的。”

　　“小气。”

　　白天上班陆屿一直处于魂飞天外的状态，时不时自己“嘿嘿”两声，笑容太灿烂直接闪瞎了周围一干同事。

　　中午休息的时候给严静静打了个电话，语气大概比较激动，以至于严静静一上来就问他是不是谈恋爱了。

　　“有那么明显？”

　　“你骗谁都骗不了我。”

　　“严静静你个神棍，你家小崔怎么能看上你。”

　　严静静在电话那头直接捏扁了个纸杯，“陆屿你最好过年的时候把媳妇带回来，要不然看我怎么收拾你。”

　　在巨大的人身危机下，陆屿果断的挂了电话，都说女人与小人难养，他一定是前世修来的福分今世抓住了个美好的富二代。

　　王小如在电脑上对着陆屿的头像看了很长时间也没看出个花来，快下班的时候它却自己跳起来。

　　“我还欠你一顿饭，晚上有空没，一起吃饭呗。”

　　王小如抿唇，陆屿今天真是高兴的过头了，但趁他心情好谈事也不错，“好啊，我知道一家鲁菜店很不错，晚上见。”

　　鲁菜店有道招牌主食炉包，包子的一面烤的焦黄香脆，陆屿一口气吞了七八个，又招呼服务员再来一盘，完全不顾王小如吃不完的阻拦。

　　陆屿心里拨着小算盘反正我有冰箱，吃不完带走当早饭，改天再带徐行简来尝尝。

　　王小如这顿饭吃得有点不舒服，陆屿一个劲儿的埋头跟包子打仗，像是饿了三天，她想说什么都找不到机会。约莫着饭也吃得差不多了，她才犹犹豫豫的开口：“陆屿，我问你个事。”

　　“你说，我等你说事都等了半天了。”陆屿放下包子舒口气，王小如从吃饭开始就是一脸我有话说的表情。

　　“那个，我可能要走了。”

　　“走？去哪？”

　　“海皇房地产挖我过去，条件比这边好，我想过去。”

　　“海皇？总经理是蒋涵的那家？你想好了吗？”陆屿心里毛毛的，直觉告诉他这事不是挖人这么简单。

　　王小如点点头，“我要过去，但是我想问你，要不要跟我一起走？”

　　“我？”陆屿指着自己鼻子问。

　　“是海皇那边的人说的，如果我可以带朋友一起去待遇会更优厚。”

　　陆屿摇摇头，想了想后对她说：“你有没有想过他们其实并不是真的想要你去工作，只是为了把中泽的人都挖走。”

　　“我不在乎，中泽不重视我，我呆不下去了，这里没有朋友，我只和你一个谈得来，工作环境一点都不好，人人都只管自己不顾别人。”

　　“你……”陆屿忽然意识到一个问题，原来冷漠的人际关系不只是陆屿自己的问题，而是中泽根本就没有良好的人文思想。

　　对于一个如此庞大的地产公司，没有自己的人文环境是多么危险的事。

　　“你不去吗？”王小如发现陆屿对海皇丝毫不感兴趣，她有点失望，本来以为可以带陆屿一起跳槽。

　　“对不起，我不去。”

　　陆屿还要等人。

　　等到赚了几个亿的时候也许他会走也说不定。

　　第14章

　　蒋涵曾经把自己的电话打到陆屿手机上，让他存下自己的号，结果陆屿回头就给忘了。现在想用也找不到号码。

　　当然，没号码这种小事是绝难不倒陆屿的。

　　陆屿打了114查到海皇房地产的电话，打到蒋涵秘书那里怒气冲冲的说自己是蒋涵楼下的那户，楼上蒋涵家的太阳能忘关了，他家天花板下雨了。

　　秘书想都没想直接把电话转给了蒋涵。

　　蒋涵刚想道歉来着，电话那头就传来陆屿热络的过分的打招呼声：“嗨，蒋经理，上午好啊！”

　　他把电话换到另一只手，打开一瓶饮料递给身边的小姑娘，“陆屿？什么事？”

　　“没事不能找你吗？太冷淡了，太冷漠了，太让人伤心了，哎，我这颗幼小脆弱的心灵已经被你伤害的碎成了一块块，你听见了吗？跟玻璃碎的声音一样清脆，502都粘不起来了。”

　　“你这是在跟我表达爱意？爱慕我的女人经常这么说。”

　　陆屿干笑两声，“错觉，肯定是您的错觉，您昨儿晚上一定没休息好。”

　　手边的小姑娘扎着羊角辫轻轻拽了拽蒋涵的衣角，蒋涵把手指放在嘴边笑着做了个“嘘”的手势。

　　“陆屿你到底什么事？快说，我现在要出去。”

　　“你去哪？要保镖不？免费的！”

　　蒋涵本想说不需要，低头看了看乖巧的小姑娘后就问陆屿：“你有空？不用上班？”

　　“你不是急着出去吗？问那么多，反正我有空就是了，几点，哪里见？”

　　“那行，十点，儿童游乐园门口见。”

　　“游，游乐园？你去那儿干吗？找回丢失的童年？”陆屿把蒋涵去游乐园的可能性挨个在脑子里过了一遍，排除不靠谱的幽会、藏炸弹之类，他觉得蒋涵的童年一定有灰色的阴影，大概从没玩过游戏比自己的童年还凄惨，以至于现在大了都对游乐园念念不忘。

　　就好比自己小时候眼馋别人喝茶，香香的，黄色的，悠悠飘着几片叶子，如今他见了茶就忍不住想喝，喝水没味。

　　挂了电话蒋涵抱起洋娃娃似地小姑娘出门，“我们去游乐园，坐摩天轮好不好？”

　　不是周末游乐园的人并不多，一个青年人蹲下为女朋友系紧鞋带又拉着她的手从陆屿身边走过。陆屿想如果是徐行简鞋带开了，他必定也是会为他弯腰系好，没有那么多理由就是为他做一点心里就暖一点的感觉。相爱好像那杯茶，清清淡淡，尝一口回味有香。

　　相爱是互相握住的手，握的有多紧爱有多深。

　　所以从他们大手握小手的情况来看，蒋涵一定很爱那个小女孩。

　　陆屿嘴巴大的快吞下鸡蛋了，他知道蒋涵不是好人，可是也不至于玩弄漂亮小姑娘留下这么大个孩子吧，“蒋涵，我看错你了。我以为你就算不是个好人但也不是个小人，至少自己干的事你都敢承认，想不到你作风竟然如此让人不齿。”

　　蒋涵戴着墨镜在买票，闻言回头扫了一眼陆屿，透过墨镜的眼神还是犀利像抹了毒的小刀子，“她是我姐的女儿，她一出生我姐和姐夫就出车祸去世了，她跟着我妈在乡下生活，我刚把她接过来。”

　　“噢，”陆屿挠挠头，不太好意思的把手里的袋子递给蒋涵，“给你的。”

　　“什么？”蒋涵蹙了下眉接过袋子一看，嘿，硕大一变形金刚。

　　蒋涵乐了，“你还真以为我来找丢失的童年？”

　　“现在我知道不是了。”

　　两个大男人陪一小姑娘坐了摩天轮，下来的时候蒋涵黑眼镜白脸皮，反差太明显，走过路过的都不忘回头看看。

　　把小姑娘送上木马，蒋涵点了支烟，吞云吐雾了半天才问陆屿：“说吧，你找我什么事。”

　　“直接说？不拐弯？”

　　“直接说。”

　　其实陆屿想委婉点表达来着可是就他肚子里那点墨水实在是不够委婉的，头一次陆屿后悔当初语文课都睡大觉去了。

　　“你，能不能不从中泽挖人，不处处为难中泽打击中泽收拾中泽看不起徐行简处处针对他？”陆屿闭了闭眼，竹筒倒豆子把想说的话全吐了出来。

　　蒋涵看着木马上转悠的正欢的小姑娘沉默了一下，只是一下，还不到五秒钟。

　　“不能。怎么，心疼徐行简了？”

　　陆屿摇摇头，他本来觉得自己说话太直接，刺伤了蒋涵的小心肝，谁知道人家穿着黄金圣衣，刀枪不坏滴水不进的，“为什么？你不觉得你那么做根本就没有商业道德了吗？”

　　“商业道德？”蒋涵冷笑一声，掐断手里的烟头，“别他妈跟我提商业道德，你怎么不去跟徐行简讲讲商业道德，他要是有商业道德那8亿的地皮也不会被他拿走，我也不会落到今天的地步，更不会被你指着鼻子说没有商业道德！”

　　蒋涵的声音不大，可是每一个字都像一根鸡腿堵在陆屿胃里，他还没那么大的胃动力消化这许多的鸡腿。

　　陆屿艰难的笑笑，“你该不会是因为拿不到那块地皮被公司董事责难就故意诬陷我们徐总吧，我们徐总做事都是有口皆碑的，他一直讲诚信……”

　　“陆屿，我不怕你知道是我买通了你原来的部长陷害你设计中泽，也不介意你知道我如今在海皇的处境，更不怕承认是我挖走你们公司的人，我做过的事我都敢承认。同样，我没做过的事，你也不能诬陷我。”蒋涵摘下眼镜，冷冷的盯着陆屿的眼睛，“我刚才说的每一个字都是真的，你不相信我我也没必要再和你说下去，不过我劝你还是离徐行简远一点的好。商场如战场，地产界是混杂的一锅脏水，慢慢熬热，不知不觉的就烫死在里面，死尸成片，结果是谁点的火都不知道。你以为徐行简在这锅浑水里跳了这么多年会有多干净？”

　　小马车停了下来，扎辫子的小女孩蹦蹦跳跳的扑到蒋涵怀里，小声的叫了声，“舅舅，我还想坐。”

　　“好，我们先出去吃饭，待会回来坐好不好？”蒋涵哄着小女孩去吃饭，小女孩乖乖的点点头。

　　他抱起小姑娘转身走的时候把手里装着变形金刚的袋子塞给陆屿，“等你哪天没有目的了，真正想送我东西的时候再来吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　跳槽这种事很平常，可数十个人一起跳就不那么平常了，更何况人家还约好了一块儿到对手公司去。

　　中泽家大业大，好几百号劳动力当然不在乎这么几个人，但是这事一出立马惊动了董事层。

　　徐总经理不知道最近在忙什么，少见人，十多个员工一起辞职也不见他出来吭一声，据说是正忙着和日本媳妇甜情蜜意。

　　等着徐老爷子徐董事亲自上门来查岗的时候，徐大少也依然没个人影。

　　那天中泽到处都是阴云密布，气压太低直接让人喘不过来，徐老爷子年近六十不上电梯，一个人背着手从一楼开始每层视察，一路脸不红气不喘上了十五楼。

　　徐董事的气势太大，陆屿恨不得把自己藏到地缝里去，但又忍不住翘个头出来看看未来的老丈人是个啥风范，这有点丑媳妇扭扭捏捏怕见公婆的心理了。

　　他就从自己的小格子间抬头的功夫和徐老爷子视线交汇了。

　　没有花火四射的激情，因为花火一边倒的烧到陆屿身上去了，他低下头后悔自己不假装认真工作抬什么头啊。

　　徐老爷子进门的时候早有人指着陆屿给他说，那就是当时被冤枉的员工，姓陆。

　　老爷子严肃的点点头，走到陆屿身边去，拍拍他肩膀，“小陆啊，工作辛苦不？有什么想法吗？有想法要及时和部门领导沟通，我们一定会为你解决问题的。”

　　陆屿有点受宠若惊，赶紧摇了摇头，“没，我没问题，领导对我很好。”

　　“那就好，有问题要提，关于工作、生活上都可以提，公司就是你的家。”

　　“是，是是。”陆屿点头，嘴上一个劲的答应心里却乐开了花。

　　这老爷子也没传说中那么可怕啊。

　　中泽有个关于徐老头的魔鬼传说，据说这老爷子让人做事会定下完成时间几点几分，完不成就收拾东西走人，老头轻易不笑，一笑就准要有人倒霉。

　　照刚才情况看来，老人家还是很和蔼很好说话的。

　　陆屿仿佛看到了光明的未来。

　　徐老爷子巡视到二十楼总经理办公室的时候，门是锁着的，总经理办公室的门它也不是轻易就能打开的，可这老爷子手一挥，周围人退后，他一脚揣上去，门没动。

　　又一脚，门“咔咔”响了两声。

　　再一脚，门开了。

　　屋里面没人，徐老爷子铁青着脸坐到徐行简的位子上，又用指节敲着桌子“梆梆”响，“秘书呢？那个宋秘书呢？”

　　小宋秘书在门边候着，听到传唤就端上去杯绿茶然后退到一边听旨。

　　太上皇喝口茶润润嗓子，开始问话：“徐行简呢？”

　　“徐总前天去日本了。”

　　“和谁一起去的。”

　　“不清楚。”

　　“去干什么？”

　　“不知道。”

　　“什么时候回来？”

　　“不清楚。”

　　老爷子抬头看了一眼宋颖，随口问道：“你来了几年了？”

　　“四年。”

　　“时间挺长啊，那工资多发你一个月，你明天不用来了。”

　　宋颖“冰山美人”的称号不是白得，老爷子一声辞退，她脸色一点没变。那句话就仿佛是在说“茶挺好，再给我来一杯”一样。

　　宋颖回了个“好”字就走，走到门口又被老爷子叫住，“这茶是谁的？”

　　“是徐总的。”

　　老爷子嘟囔一句，“臭小子，竟然喝茶了。”

　　下午一上班就开全体员工大会，会议室太小，装不下几百号人，老爷子指示去中泽大楼门前的广场上开露天会，一个都不能少。

　　陆屿跟几百号人站在太阳底下里享受日光浴。

　　只不过人家老爷子一头花白也跟所有人一样顶着大太阳侃侃而谈发家之路，谁也不敢发半个字的牢骚。

　　老爷子慷慨激昂，从啃地瓜干的小时候谈到人生理想，走过路过的不知道的会以为这是哪家传销组织开洗脑大会。

　　陆屿不记得徐行简有这样讲过话，他不会泛泛而谈，总是针对一件事仔细分析提出解决之道，快狠准。他声音不大，却坚定有力，总是给人信心。

　　一家人，真的是完全不一样。

　　小陆姑娘站在陆屿边上跟他说自己的小道消息。

　　“这徐董事长以前当过兵，后来退伍回家分了一亩三分地，人家不种田，租给别人种，拿了钱再买地再租，慢慢的生意做大了就成了房地产大户。牛吧！”

　　“牛，那徐大少是怎么接手的？他干了多少年？”

　　“徐大少大概接手了五六年吧。徐董心脏不好，有一年生病去了医院，徐大少就接手了公司，本来董事长还经常来看看，后来慢慢就不来了。不过我也不是很清楚，都听别人说的。”

　　“噢。”

　　“你知不知道徐董事这次兴师动众的来是为了什么？”小陆姑娘眨眨眼继续分享小道消息。

　　陆屿表现很好，八卦男气场全开，“难道不是为了小如他们辞职这事？”

　　“孤陋寡闻了吧。辞职算什么，徐董事还在乎十来个人？我告诉你，据说总经理跟洋子小姐摊牌了，就是不结婚，对她没兴趣。这洋子小姐一听就气了啊，反正人老爹手里还有项目，不跟我谈我就不给你项目！徐大少为了拿到项目就跑到日本去见田中先生去了。多好的媳妇啊他说不要就不要，连带着还可能拿不到项目，老爷子能不生气吗？”

　　“竟然是这样。”

　　“不然你以为呢？”小陆姑娘神秘兮兮的戳陆屿，“我跟你打个赌吧。”

　　陆屿撇撇嘴，最近怎么都爱打赌了，“又打赌，赌什么？”

　　“我跟你赌徐大少肯定会拒绝洋子小姐拿着项目得胜归来！”小陆姑娘对徐行简很有信心。

　　“那我岂不是要赌他要么拿不到项目要么卖身娶妻拿项目？”

　　“咦？难道你和我一样觉得徐大少会攻无不克战无不胜？”

　　陆屿看了眼台上演讲的正酣的老爷子，他摇摇头对小陆姑娘说：“不，我觉得徐大少要失败的。我跟你打赌。”

　　“就这么说定了！”

　　第15章

　　徐行简确实没让陆屿等很久，算起来他去了日本也不过五六天的功夫，陆屿觉得等待补偿费太少，不够他后半辈子逍遥的，还不如继续在徐行简身边混，赶哪天再让他等，他就把价码提到一天一万。

　　走之前徐行简一直沙哑的嗓子变得有磁性了，陆屿觉得比以前更好听了，“你去泡温泉了？真没良心，我们这边大太阳底下晒日光浴听你老爹训话，你跑去泡温泉，没良心，忒没良心了。不过我听说日本那边的温泉可舒服了，有绝世大美女陪你还真是艳福不浅。”

　　“大美女是没有，糟老头倒是有一个，是我陪田中先生泡温泉了。你胡乱猜什么。”徐行简收拾着行李给陆屿打电话。

　　“噢，那你真倒霉。”

　　“你能不能不这么应景？”徐行简在电话那头笑起来。

　　“不能！喂，你到底什么时候回来啊？”

　　陆屿无聊的翻着《圣斗士星矢》打个瞌睡，这几天晚上都没睡好，早晨醒了就开始困。每天晚上都要数上几只羊才能入睡，结果梦里喜羊羊懒羊羊美羊羊满天飞，另外还有一个笑眯眯的徐行简。

　　“十点的飞机，下午就回去了，晚上可能要去我爸那儿一趟，今天没办法见你了，明天早晨我接你上班，路口见。”

　　“噢，那晚上我找地方吃大餐，你没得吃。”陆屿有点小失望，顺口小小的报复一下，平衡心态。

　　“好好好，你去吃好东西，我掏钱算我请客好不好。”徐行简把手里的五小强手办模型放到行李箱里，想着陆屿看见它们的时候会是什么表情，照他的反应应该会按着大哥大爷乱叫一顿才对。

　　“当然好，你以为我会客气吗？”不狠狠的宰一顿怎么会是陆屿的风格？

　　“降温了，记得多穿件衣服。”

　　“罗嗦会长皱纹的！”

　　王小如走的时候陆屿办公室里还有两个同事跟着一起走了，如今偌大个屋子三三两两的坐了几个人，以前不觉得冷清，现在看来格外空。

　　本来屋子里静悄悄的只有敲打键盘的声音，忽然间不知道谁惊奇的叫了声“又爆炸了”！接着屋子里就热闹起来。

　　陆屿保持自己唯恐天下不乱的良好品质，忙追问道：“什么又炸了？美国的石油？俄罗斯的大火？新西兰的地震？”

　　同事艰难的摇摇头，陆屿嘴巴一张就问：“难道又是中国的飞机！”

　　“乌鸦嘴……”

　　“是上午从日本飞中国的飞机，飞到东海上面一根翅膀起了火，接着就爆炸了。上面肯定有很多中国人……这得多倒霉啊。”

　　“知道上面都有谁吗？还有救吗？”

　　“飞机都掉到海里去了，哪儿去救啊，大海茫茫的，你说这些人上辈子造了什么孽啊，就吧唧一下掉海里连尸体都找不到。”

　　“哎，这飞机目的地好像还是到咱们这里的！”

　　……

　　同事你一言我一语的说着，等谈完了却发现许久没听到陆屿的声音了，四处找不到人，早消失的无影无踪。

　　飞机场的电话一直占线打不进去，陆屿从一拦车的小姑娘手里抢了出租车，拿着把没弹出来的瑞士军刀对司机喊：“快，飞机场！”

　　司机师傅摇摇头，叹口气，加大油门飞了出去，“急也没用，这都是命！”

　　陆屿拨电话的手湿漉漉的全是汗水，徐行简的电话一遍遍拨出去全是冰冷无感情的女声“无法接通。”他找不到徐行简，打不通飞机场的电话。

　　他想放弃了，可是脑子里又有声音说，再拨一遍，再拨的时候徐行简就会拿起电话笑着跟他说话。

　　他笑的时候眉毛会轻轻挑起来，目光柔和的能融化冬雪；他工作的时候会抿着唇，有时候还会推一下眼镜；他习惯用咖啡杯，即便喝茶也不换；他总是穿白色的衬衣黑色的西服，整个人都格外精神；他经常……

　　他的每一个动作每一个表情陆屿看到过的都会不自觉的记在心里，不用刻意，它们就轻轻柔柔的占据了心里最重要的位置。

　　所以，如果它们不会再有了，它们成为历史的记忆了，陆屿心里的那些地方就会跟着荒芜了吧。

　　所以，它们不可以消失，不能成为历史，他还要微笑着跟他说，“晚上的饭我请客。”

　　陆屿睁开眼睛，按号码，一遍遍的拨打。

　　他赶到机场的时候，整个机场到处都是攒动的人头，每个人的脸上都写满了焦虑和紧张。陆屿顾不得许多，他没办法停下来只能本能的向前冲，然后排队然后进行漫长的等待。

　　仿佛过去了一个世纪才结束了等待，他想问“死亡名单里有没有问徐行简”却发现自己怎么都开不了口，嘴唇张张合合始终吐不出一句话。

　　前面低头忙碌的机场工作人员等了好久也不见有人开口，抬头看了看陆屿，然后说：“对不起有关本次飞机失事事件我们还没有得到确切的消息，名单也无法确定。”

　　陆屿愣了愣，急忙问道：“飞机上有没有个叫徐行简的？”

　　“对不起，现在还不知道。”工作人员礼貌的回答陆屿，然后对下一位排队的人说：“对不起有关本次飞机失事事件我们还没有得到确切的消息，名单也无法确定。”

　　浑浑噩噩的出了飞机场，陆屿不知道该去哪里，好像是个玩笑一样，徐行简刚刚跟自己说下午回来，然后明天早晨见，怎么一眨眼的功夫就飞机爆炸掉到海里去了，连尸体都找不到。

　　手机打没了电，屏幕忽闪了两下自己关了。

　　月光那么温柔，却比不上徐行简温柔，陆屿仰起头眨眨眼睛，泪水什么的才不会有。

　　＊＊＊＊＊＊

　　他迷迷糊糊睡着的时候却听见耳边有无比熟悉的声音在焦急的喊他醒过来。

　　“陆屿，你怎么睡在这，快起来，醒醒，别睡了被风吹了会发烧。”

　　陆屿觉得上下眼皮在打架，怎么都睁不开，意识上想睡觉谁都别想叫醒他，感情上想睁眼看看到底是不是在做梦。

　　意识和感情还在争吵，耳边的声音越来越焦急。

　　“额头这么烫，你发烧了？陆屿？陆屿，醒醒。”

　　陆屿觉得声音那么真切就在耳边，不会是假的，他要睁眼看看把修长的手放在他额头上的是不是那个男人，如果不是，他就永远睡觉不醒来。

　　眼眶外是徐行简担忧的容颜，长长的发丝垂下来遮住了眼睛，可是那些焦急和见到陆屿的欣喜满溢出来，陆屿笑着拿下他的手紧紧握着，“没事就好。”

　　徐行简揉乱陆屿的头发，把他从地上拉起来，“走，我们回家睡。”

　　早晨陆屿是被馋醒的，有人拿着刚炸出来香喷喷的油条和热乎乎的豆浆在他鼻子边上晃悠，不管怎么意志坚定睡神再世，他还是一睁眼一张嘴一口咬到了那金黄的油条。

　　“嗯，好吃，”陆屿吧唧了两下嘴咽下油条，伸出小指钩钩剩下的半根送过来，那人笑着递上半根油条到他嘴边，陆屿这大爷当得格外舒心。

　　他在床上心满意足的吃着，徐行简在一边伺候着，想把体温计塞进陆屿嘴里，想了一下拿出来后的样子还是作罢，把陆屿从被子里掏出来掀开他身上的运动衫又把体温计塞到腋窝下，才给陆屿又拿了豆浆过来。

　　“夹紧了，不准弄掉了，知道吗？”假装严厉的训斥一声，陆屿直接甩给他一个不屑的眼神，徐行简把被子周围塞紧，“昨天晚上有点发烧，现在头上不烫了，应该没事了，你觉得怎么样？”

　　“没事了吧。豆浆真好喝。”陆屿忙着喝豆浆吃油条，昨天只吃了一顿早饭，这会饿得他前胸贴后背了。

　　“你三更半夜跑我家小区门口蹲着干嘛，我不是跟你说我晚上有事，今天早晨路口见吗？”徐行简想起昨晚陆屿一脸失魂落魄的坐在那里，如果不是临时决定先回家看看，不知道陆屿还会坐那儿等多久。

　　至于他忽然想先回来看看的原因，徐行简看着狼吞虎咽的陆屿浅浅的笑了。

　　吃饱喝足后是算账的时候，陆屿清清嗓门“咳”一声开始审讯。

　　“你昨天坐的哪一班飞机？你知不知道有架日本飞中国的飞机掉海里面去了？”

　　徐行简一听眨了眨了眼，“你以为我在那个飞机上？你昨天晚上是因为担心我以为我掉海里去了，所以巴巴的跑这儿怀念我？”

　　陆屿心里窘然，徐行简脑袋太好用，随便问一句他就能把前因后果都联系到一起，不愧是徐大少徐总经理。

　　“是是是，我就是去怀念你的，怎么样感动吧？不过真可惜……”陆屿抱怨似地说着。

　　徐行简一把夺走他手里的半根油条，“你可惜什么，有什么好可惜的，难道你不该庆幸我还好好的站在你面前吗？”

　　“我在可惜本来以为可以买花圈了呢，我从来都没买过那东西呢。”

　　“……会有机会的。”徐行简艰难的回答道。

　　“我说你到底是怎么回事啊，为啥不在那飞机上？”

　　“我为什么要在那飞机上，我什么时候告诉过你我要坐那班飞机了？”

　　“咦？你说你从日本回来的那个时间点正好是这架飞机啊。”陆屿懊恼的挠挠头，徐行简确实没说他坐的飞机是哪架。

　　“我是从大阪走的，失事的飞机是从东京起飞的，虽然时间没差多少，但是并不是一个飞机啊。”

　　“这样，害我白担心了一天，”陆屿眼珠子咕噜噜转了几圈，贼兮兮的盯着徐行简，“精神损失费得补偿点吧。”

　　“晚上请你吃大餐？”

　　“不见不散。”陆屿挺满足，也不知道是满足自己用一天的担忧换了一顿大餐还是满足外面阳光明媚屋内愉悦舒适的这一刻。

　　快下班的时候陆屿的手机响了起来，以为是徐行简跟他说去哪里吃饭，陆屿看都没看就接起来，“想好请我吃什么了吗？一般的东西我可不吃。”

　　那边传来沉稳有点冰凉的声音，“你想吃什么？”

　　陆屿一哆嗦差点摔了自己的古董手机，照这手机的寿命足够它进历史博物馆了，倘若再跟大地来这么次亲密接触，估计就得寿终正寝了。

　　“蒋……蒋涵？”

　　“你结巴什么？怕我？我是恐龙能吃了你不成？”

　　“你不是恐龙，你是外星人，寒冰星球专门以降低温度为绝招冻死人的那种高级战士。”

　　“是不是要你说点正常的人类话你会死？”

　　陆屿毫不犹豫的回答：“会！”

　　那边也斩钉截铁的说：“那你去死吧。”

　　“可我还有大把的生命没活，青春那么美好我怎么可以浪费？祖国建设我还没贡献力量，人民需要我，我怎么可以轻易放弃这美丽的生命！”陆屿声情并茂的表演着，对面办公桌的同事觉得反胃，中午、早晨还有昨儿晚上的饭一块儿在翻滚叫嚣着要涌出喉咙。

　　蒋涵估计是第一次听见这种随口把诗歌当对话的人，一时也不知道怎么应付才好了，让他回句诗歌似的东西他绝对拉不下脸，可要是不这么对阵就仿佛是他在这场语言的战斗中输了一样。

　　沉默了半晌，蒋涵酝酿酝酿情绪，压低声调，用冻裂金刚石的声音说，“我在你们楼下，你给我在五分钟内下来。”

　　“啊？”陆屿一听火了，蒋涵又不是他爹他老板他家小徐，命令的这么自然而然威武刚劲，想吓唬谁啊，“凭什么你说五分钟就五分钟？十分钟！”

　　“别跟我讨价还价，五分钟！”

　　“喂，你……”

　　陆屿没说完，电话那边就扣了。

　　老虎不发威当他是病猫吧？

　　陆屿嘴里嘟囔着，手下却急忙收拾东西关电脑。

　　五分钟，真以为他陆屿做不到吗？

　　“四分四十七秒。”蒋涵靠在车边对气喘呼呼的陆屿指指手表。

　　还真当回事，计时这种事又不是蒋涵的专利，陆屿也会。

　　“说吧，什么事，我忙得很，你只有五分钟的时间。”陆屿开始抬胳膊计时。

　　蒋涵摇摇头，“一分钟就够了，我问你最后一次，要不要到海皇房地产来？你考虑清楚了再回答，如果现在没办法回答的话我可以等你几天。”

　　陆屿得意的笑着伸出三根指头到蒋涵面前儿晃了晃。

　　“还不到三分钟吧！”

　　“不，是第三次，你这是第三次问我了。”

　　蒋涵今天开的车不是那俩拉风的保时捷，换了个挺保守的大奔，他穿着灰色的西装抱臂站在那儿点点头示意陆屿继续说。

　　“刘备三顾茅庐才请到诸葛亮，你终于表现出诚意了，所以……”

　　“所以你是自比诸葛亮肯出山了？”

　　陆屿摇头晃脑，“NONONO，所以呀，我不是诸葛亮，我第三次拒绝你，海皇我不会去的。”

　　隔着墨镜，陆屿感觉到蒋涵的眼神一下子尖锐起来，他嘴角原本的一丝笑意也消失的无影无踪，真是翻脸比翻书还快。

　　“不再考虑考虑？你会后悔的。”

　　“不用考虑了，绝不后悔。”陆屿认真的点点头，他觉得这一刻他不是一个人，他是被徐行简附身才能用这么严肃认真的态度回答蒋涵。

　　“那好，再见。”蒋涵冷冷的说完再见就打开车门坐进车里。

　　陆屿特不自在，想说几句话缓和一下气氛也没机会，上次在游乐园不欢而散他就觉得自己好像做错了什么，总想找时间跟蒋涵道个歉。这下倒好，道歉还没说出口呢，又惹毛了这个寒冰星球第一别扭战士。

　　他最近真是出门忘记烧高香，天天麻烦事不断。

　　陆屿正懊恼着，却发现蒋涵开出去的车又慢慢倒回来，他摇下车玻璃，对陆屿招招手，陆屿屁颠屁颠的跑过去送上耳朵。

　　“告诉徐行简，让他小心点。”

　　“啥？”陆屿一脸迷惑的看着蒋涵，心里小鼓敲得咚咚响。

　　“你不用装糊涂，我不会再告诉你别的。”蒋涵摇上车玻璃，踩下油门蹿出去，留下烟中凌乱的陆屿。

　　可这还不算完，扭头看见徐行简看好戏似地站一边玩钥匙，陆屿有种被老婆抓奸在床的感觉。虽然和蒋涵扯不上爱情，可是人家和徐行简也绝对是水火不容的死对头，私下勾搭坏人，还被撞个正着，倒霉透了。

　　“那个，我就碰巧遇见他……”睁眼说瞎话，车停在中泽门口谁跟你碰巧遇见，陆屿话一出口就想扇自己嘴巴。

　　倒是徐行简没事人一样，随口“哦”了声，“没关系，我知道你们认识。”

　　“你放心，我绝对不会干对不起中泽对不起你的事的！”陆屿竖起手指发誓。

　　徐行简笑着掰下陆屿的手指，温温柔柔的问：“你发誓管用吗？”

　　“不管用……”

　　“乖，晚上吃什么？”

　　“你想吃什么？”陆屿胆战心惊的问。

　　“不辣的行吗？”

　　“行！”报复，绝对的报复！

　　可就是徐行简这么点小心肠的嫉妒，让陆屿心里有点甜丝丝的味道，不吃辣也很值。

　　第16章

　　和小陆姑娘的打赌，陆屿输了。

　　徐大少不仅解决了个人感情问题还成功拿到了洋子小姐她爸――田中老爷的项目投资计划。

　　中泽地产上下一片喜气洋洋，大概是女性觉得自己又有了做灰姑娘的机会，男性觉得年底奖金要翻番了。

　　就连徐老爷子也满意的摸了摸小胡子，隔天就不再来监工了。

　　当然，最高兴的还是陆屿，面上是懒洋洋的天塌下来和他都没关系，不过心里边已经遐想了无数次早晨豆浆油条中午工作餐晚上豪华大餐的日子。

　　如果要形容陆屿对未来生活的要求，很简单，吃饱睡好，万事不愁。

　　睡好是个比较模糊的概念，怎么才算是睡好呢？

　　按照这两天的睡眠质量来说它们明显不是睡好的范围，但是陆屿顶着个黑眼圈笑嘻嘻的跟人说我昨晚梦见美人了，这一觉睡的可真好。

　　所谓梦见美人就是徐行简翻个身把被子拽走了，陆屿冷的醒过来，本来想拽被子却发现身边躺着个大活人，他揉揉眼睛，哟，这睡着个美人呢。

　　既然是美人，拽被子这么没品的事陆屿自然是不干的，他哆哆嗦嗦的爬起来穿上衣服找个毯子窝在床上迷糊一阵。

　　等徐行简早晨醒过来，陆屿才一脸怨妇样的指着他控诉。

　　徐大少闭着眼指指脚底，“这是我的被子，你的被子被你蹬到床下了。”

　　没错儿，徐大少和陆屿这是同床异被，从身体到心灵都干净纯洁着呢。

　　不过徐行简和田中洋子小姐的事还没完，虽然说做不成徐太太，但洋子小姐作为投资项目负责人被田中先生委派到中泽。

　　洋子小姐玉手一挥，“办公室就放到行简隔壁好了，我习惯和行简一起。”

　　没人敢说半个“不”字，徐行简笑着把小宋秘书召回来让她伺候洋子小姐。

　　陆屿捧着两本书上楼找徐行简摸鱼，路过宋秘书办公桌时不小心弄掉了人家的记事本。陆屿捡起来瞟了一眼，好样的，几点美容几点咖啡几点购物都记录在案。

　　宋秘书忙着现磨咖啡没空理陆屿，“你去找徐总吗？”

　　“嗯，有事？”陆屿凑到冰山美人旁边套近乎。

　　“我刚泡的茶还没来得及给经理送过去，麻烦你给端进去吧。”

　　“好嘞，美女吩咐小的抛头驴洒热血也一定完成！”

　　刚泡的茶热腾腾的，清清淡淡的香气飘散着。

　　敲门进去的时候徐行简正站在窗边打电话。

　　窗户外面是一座座摩天高楼，蓝色的天白色的云，徐行简站在那里仿佛就是天生的气势该他在最高层。

　　他看见是陆屿进来笑着指了指手机，陆屿点点头示意他先忙。

　　把茶放下来，陆屿坐到沙发上看徐行简。他还带着那副无框眼镜，徐行简曾说他有二百多度的近视，平时倒没什么，看书写字的时候却一定要戴眼镜。他穿着白色的衬衣，袖口挽到手肘，胳膊是健康的小麦色，纤细却极有力，至少在电视遥控器抢夺战中陆屿是从没赢过的。

　　陆屿喜欢霸占着遥控器看无聊的广告，徐行简问他究竟有什么好看的。

　　陆屿拿出手机给徐行简看，“电视说发短信到XXXX，就回复你全国有多少同名同姓的人。你看，我把你的名字发过去了，人家说全国有31个徐行简！”

　　“所以呢？”徐行简无奈的问。

　　“所以，徐行简你不是我陆屿唯一的！”陆屿得意洋洋的说。

　　“真的？”

　　“当然，给我做小媳妇的徐行简是唯一的。”陆屿在徐行简温柔的目光下败下阵来，主动把遥控器上交媳妇。

　　“所以，你要记住能掌握住遥控器大权的才是一家之主。”

　　徐行简满意的把电视调到经济频道，随手削了个苹果塞到陆屿手里，陆屿愁眉苦脸的听着股票吃苹果。

　　徐行简的电话还没打完，听起来像是打给张段的。

　　陆屿看看表，新部长走马上任三把火，第一天就要开部门纪律大会，陆屿明智的认为不迟到才好。

　　站起身对看过来的徐行简做个口型，“我开会，先走了。”

　　徐行简点头，目送陆屿离开。他走到桌子边，茶温刚好，端起来浅尝一口，从心底里的香。

　　这茶，一直都是陆屿第一次送给他的那种。

　　陆屿下楼的时候好巧不巧的被洋子小姐撞见了。

　　洋子小姐对陆屿的印象不可谓不深刻，眼瞧着陆屿大摇大摆的从隔壁徐行简的办公室出来，洋子小姐勾着自己的长发开始琢磨这事。

　　女人都有直觉，洋子小姐认为自己的直觉尤其准。

　　摊牌的时候徐行简口口声声说什么性格不合，理想不同，洋子知道徐行简是找理由，哪个男人会为了理想、性格抛弃她这样的女人，除非他是另有所爱。

　　她直觉的认为陆屿和徐行简之间必然有非同寻常的感情，说白了，她怀疑徐行简和陆屿搞基。

　　如果是输在一个比自己漂亮有能耐的女人手里，洋子就认了，可搞的人尽皆知的她明恋五年人家根本不爱她这么丢脸却是因为一个什么都比不上自己的人，还是个男人，洋子怎么都咽不下这口气。

　　宋秘书端过去的咖啡也喝不下去了，洋子小姐最开始以为徐行简和自己的漂亮秘书有一腿，这会见了陆屿才恍然大悟自己是怎么个蠢女人。

　　洋子小姐冷笑一声，拿起电话艳红的指甲按了一串挺熟悉的号码。

　　“你那边准备的怎么样了？”

　　电话里的传来冰凉的声音，“还在准备，快了。不是说一个月吗？这才两个星期。”

　　“我等不及了！”

　　“怎么了？出什么事了？你不是还没决定好吗？”

　　“没什么，我要让他们一块儿倒霉去吧。敢欺负我，就得付出代价。”

　　“他们？”

　　“对，他们！”

　　“田中小姐，我希望你能答应我一件事，不管你怎么对付徐行简，都不要对另外那个人出手。”

　　洋子错愕了一下，“为什么？你怎么知道那个人？我们是公平合作，你也从中得利，我凭什么要答应你？”

　　“别管我怎么知道的。事成之后我可以替你把这件事担下来，算我一个人做的，但是你得答应我不准动那个人。”

　　洋子在心里“呸”了一声，全世界的男人都去喜欢男人好了，一个小痞子究竟有多大的能耐魅力，她咬咬牙，笑着说，“好，你担责任，我不动他。”

　　“一言为定。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　午饭又是辣白菜辣豆腐，自从洋子小姐入主中泽以后工作餐的辣味明显增加。

　　陆屿打着饱嗝剔牙，掏出手机看了眼，犹豫再三还是决定打个电话。

　　只是这电话还没打出去，倒有人把电话拨了进来。

　　陆屿看了看来电显示，手里一哆嗦差点没把牙签折牙缝里。

　　心有灵犀呀。

　　“蒋总，我正打算给你打电话呢。还没按下号码你就打过来了，咱俩真有默契！”

　　“谁知道你是真默契还是假默契，就算是没默契格格不入的俩到你嘴里都能变成天生一对。”

　　反正蒋涵看不见，陆屿翻个白眼，“您这话说得，强扭的瓜不甜，我从来不干包办婚姻这么没道德的事！”

　　“就算你想干也得有条件才成，无儿无女的你包办谁去？”蒋涵觉得自己口才最近提高了不少。从前他只适合讲经济，讲道理，如今他发现自己也挺适合贫嘴。

　　“当然是你家小春啊，多水嫩水灵水汪汪的小姑娘啊，您放心，我一定帮她找个潇洒帅气风流倜傥的夫婿，可能比不上我，但绝对不会差多少的！”

　　蒋涵把电话挪到旁边的小姑娘嘴边，小姑娘对着话筒小声叫声“陆叔叔”。

　　“陆屿，我家小春想找你玩，你晚上有空吗？”蒋涵接过电话对陆屿说。

　　小春是蒋涵的外甥女，亲爹亲娘死了后就改姓跟着他姓蒋，陆屿当初一见面就“小春小春小春”的叫个不停，亲的跟他亲闺女似地。

　　“咦，小春？小春？小春！你想死我了！晚上我有空，几点，哪里见？”

　　“肯德基吧，小春想吃。”蒋涵犹豫了一下，还是报出了地点。

　　“行，算我请小春吃饭！”

　　挂上电话陆屿想了想怎么跟徐行简报备一下这事，下班的时候都是徐行简载着陆屿一块儿回家，隔三差五的就窝在徐行简家里住上一宿两宿的。这明着说自己跟蒋涵还有他家孩子一块儿吃饭，怎么都不像回事。编个理由吧陆屿又觉得浑身不自在，骗人还是不骗人，让陆屿纠结了一下午。

　　等着他终于决定坦诚的时候，徐行简在网上敲他，“晚上张段约我吃饭，恐怕不能和你一块走了。”

　　“没事儿，你忙去吧，我自己坐车呗。”陆屿爽快的表示自己没问题。

　　徐行简又跟他说了些新项目投资的事进展挺顺利，最近事多，他忙不过来，要陆屿自己好好照顾自己。

　　陆屿刚想和徐行简说自己晚上要和蒋涵见面，徐行简那头就下了线。

　　灰色的头像还是大概洋子给换的那个鸡蛋黄形象，亮起来有点可爱，暗了就挺难看。

　　陆屿叹口气，不是他不说，是徐行简没给他机会说，吃顿饭而已。

　　肯德基里人山人海，排个队点餐都要老长时间，陆屿捧着一堆儿童套餐回去的时候，小春姑娘兴奋地整个眼睛都在闪闪发光。

　　蒋涵大概也觉得在这么灯火通明的地方戴眼镜有点过分，人家高贵的用眼镜腿拨弄拨弄眼前的一堆垃圾食品，七个儿童套餐，没找到自己想要的东西。

　　“怎么全是儿童套餐？你吃什么？”

　　陆屿伸手拿了一份递给迫不及待的小春姑娘，又拿了个放到蒋涵面前，最后自己找了个张嘴就塞了半个进去。

　　“吃这个啊，你不吃吗？挺好吃的啊……”

　　蒋涵挑挑眉毛，“为什么全是儿童套餐？”

　　“有礼物送啊，你不知道？你瞧，”陆屿拆开蒋涵面前儿的包装，里面掉出个美少女童话风的电子表来，“多可爱，有没有让你感觉到回归童年？”

　　陆屿把表带到小春姑娘的胳膊上，小女孩低着头小声说：“谢谢陆叔叔。”

　　蒋涵脸色不怎么好看，任谁被这样侮辱智商脸色都好看不到哪里，他僵硬着伸出手去拿了个跟吃毒药一样的吃着汉堡。

　　小春姑娘吃得欢，一个人吃了俩，撑的小肚子圆滚滚的。

　　蒋涵让小女孩自己去玩具上玩会，陆屿深呼吸了两口开始说话。

　　“咳，那个，我跟你道个歉，上次是我不对，你别生气。”

　　蒋涵头都没抬，眉毛挑了挑，示意陆屿继续说。

　　陆屿心里嘀咕，我家小徐谱都没你这么大，“游乐园那回，我觉得是我不对，你当时生气了吧。那个，你看我那会就是急了，你大人有大量，别和我计较成吧？”

　　“不成。”

　　“那怎么才成？”蒋涵绝对是陆屿见过最别扭的主之一。

　　“你知不知道我挺喜欢你？”

　　世界安静了一秒，陆屿随即奉上自己的招牌笑容，眼睛快眯成了一条缝，眉毛弯弯的，嘴角翘起来，笑的无比虚情假意，“当然知道，你对我那么好，每次都想挖我去海皇，要是不喜欢我怎么会挖我，对吧？”

　　蒋涵挺烦陆屿这招装笑，“行了，别装了，我知道你喜欢徐行简，没必要跟我面前装。你不是问我怎么才不跟你计较是吧？这么着，我这人喜欢干坏事，喜欢落井下石，哪天你要是不稀罕徐行简了，要离开他了，就到我这来，不是海皇地产，是到我身边来。我拿你打击徐行简，一定把他打得溃不成军，死无全尸，怎么样？这样我就不跟你计较了。”

　　蒋涵一段话下来把陆屿说的一愣一愣的，他吞咽了下唾沫，“你够凶残的啊，谁要是跟你成了对手，死的也惨烈了吧。”

　　“怎么？怕了？”他想问陆屿是不是心疼了，说出口的却不是这句话。

　　陆屿摇摇头，“不怕，那种用阴险手段让人不知道怎么死的都大有人在，你个光明正大来踢馆子的我怕什么？不过你大概等不到我投靠你那天的。”

　　“哼，”蒋涵冷哼一声，“话别说的太满，未来的事未来都不知道。”

　　“那行，咱们就说定了！”陆屿信心满满的说，堵上下半辈子的幸福也绝不离开徐行简，如果离开徐行简，去谁身边不都是一样的吗？

　　出门的时候蒋涵去取车。

　　陆屿拉着小春的手过马路，小春半路挣脱开陆屿朝着对面一卖棉花糖的小摊跑过去。

　　马路上车来来回回，车灯晃得人睁不开眼，陆屿心里一慌，连忙跑去追小春。

　　“吱嘎――”一阵刺耳的刹车声在陆屿扑到小春的时候响起。

　　他心脏咚咚的跳着，跑完马拉松也没这个效果刺激。

　　睁眼一看，车子离自己还有一拳。

　　“不要命了？跑什么跑啊？”车主下车就开骂，谁遇见这事都挺窝火，好好开着车呢，人就往你车前冲，明明自己没错儿，这出了人命还得负责任。

　　“这不是小朋友没注意嘛，哎，张段？”陆屿伸手指着面前的黑西装，哑口无言。

　　“陆屿？你不跟徐行简一块儿在这干嘛？”张段指指还愣着的小姑娘，“你的？行啊，这么大了，欺骗我家行简的感情啊？”

　　陆屿笑嘻嘻的回答，“不是，朋友的，怎么会是我的？”

　　“那谁的？”

　　“我的。”一冰冷的男声在陆屿身后响起，蒋涵的车停在他身后。

　　张段循声望去，“蒋涵？”

　　陆屿哀鸣一声，深刻的希望此时地底有个洞给他钻。

　　两个人的车子堵在了马路中间，后面很快排起了长队。

　　喇叭声，咒骂声充斥着“文明”大街。

　　张段不让路，蒋涵也不动。

　　直到交警半夜来疏散的时候整条马路已经堵了近半个小时。

　　临走的时候张段故意瞅了一眼陆屿，陆屿心里一凉，拍拍胸脯想，他又没干坏事身正不怕影子斜，还怕他跟徐行简告状不成？

　　张段倒是没去告状，晚上到家的时候陆屿收到徐行简的短信，意思是说晚上和张段喝酒有点多，就不给他打电话了，让他早点休息。

　　而张段，半个小时前才和陆屿分开，交警也测过了，他没有酒驾。

　　第17章

　　周五下班的时候陆屿在大厅里碰见徐行简和洋子一起，穿的都无比郑重，看起来像是要去参加什么活动。

　　既然是和洋子一起，陆屿就当是没看见走过去就行了，可偏偏洋子不当没看见。

　　“咦，那不是陆屿吗？”洋子离开正在等车的徐行简，摇曳生姿的走到陆屿跟前打招呼，“好久不见了，陆先生。”

　　陆屿直觉这田中小姐没安好心，平白无故特意跑来跟自己打招呼，“没多久，早晨上班时我刚看见过您。”

　　洋子嘴角的笑挂的很勉强，有点不自然的抖动，攒着的拳心中指甲深深地掐进肉里。

　　徐行简走过来，跟洋子说车来了，转身又悄声对陆屿嘀咕，“明天中午去我家给你做吃的。”

　　陆屿眨眨眼，用拳头锤了锤徐行简胳膊，“辣椒酱，可以来一点。”

　　徐行简伸手指戳了陆屿脑袋一下，“你呀”，然后点头微笑离开。

　　一边的洋子顺势挽起他的胳膊，“行简，明天我爸爸要来，投资的事情最近也出现了点问题，你有没有时间我们一起研究一下。”

　　徐行简是怎么回答的陆屿没听到。

　　不过他倒是听见了身边小陆姑娘的鄙夷，“都已经没戏了，还整天霸占着咱经理，这女人真是的，仗着自己家里有钱了不起吗？”

　　“有钱就是了不起啊，要不现在经理旁边的女人就是你了。”

　　“等本小姐有钱了，我就不稀罕徐大少了！我要享受单身女王的快乐生活！”小陆姑娘发出了气势如虹的宣言。

　　陆屿摇摇头一个人坐公交车回家。

　　周六早上陆屿下楼的时候碰见房东阿姨，打完招呼后被慢吞吞的房东阿姨告知她家女儿下个月回来，想把陆屿的房子收回来。

　　阿姨客客气气的询问陆屿有没有地方住，表示不方便搬就算了，女儿和她老两口挤一挤就行。陆屿不傻，当即承诺说一个月内一定搬，腾地方给海归小姐。

　　大清早的被人要求搬家，陆屿心里不爽归不爽，却还是打点精神给自己整出个正儿八经的笑容去找徐行简。

　　却不曾想徐行简家里没人。

　　陆屿给他打手机，手机没人听。

　　靠在小区楼下的墙上，看着秋天的云一朵朵飘过，陆屿开始数数。

　　好在他没数太久。

　　徐行简一身运动装阳光十足的拎着大包小包塑料袋出现在小区门口时，陆屿刚数到300。

　　“咦，你来这么早，我还以为你要睡到太阳公公晒屁股呢。”

　　接过徐行简手里的蔬菜水果，随手掏了根黄瓜擦擦就啃，“这不是看你太辛苦来帮你忙，结果还是晚了。去早市了，买这么多东西？”

　　“嗯，说好了中午给你做吃的，就去买东西了，早知道你这么早来我就不出去了。明天给你配把钥匙，你来也方便。”徐行简想了想又说，“要不你干脆搬过来住吧。”

　　陆屿边摇头边把黄瓜啃得“咔嚓”作响，“再说吧，我那房子住的好好地，刚交了下半年的房租，现在搬人家可不给退。”

　　“我给你退，你过来住吧。我还养得起你。”

　　“放心，等我老的掉光了牙走不动路的时候一定让你养我。”

　　“那时候我不一样走不动路了吗？”

　　“所以两个人一块走啊！”

　　徐行简在厨房里忙的时候陆屿把自己扔在沙发里看广告。

　　从手机、化妆品到新车、大长巾，不知道他看没看得进去但是徐行简听的有点忧郁。

　　他剁完手里的菜探头问陆屿，“小陆屿，哥哥想听财经报道，能给哥哥换个台吗？”

　　陆屿没反应，徐行简又叫了一声，“陆屿！”

　　“啊，什么？”

　　“给我换个财经报道吧。”

　　陆屿回过神来走到厨房门口倚着门看徐行简带着围裙忙来忙去的样子，眼眶一阵湿润。

　　“陆屿！你想什么呢？”徐行简眼里的陆屿正眨巴着他天真无邪的大眼睛瘪着嘴表示他有话说。

　　“徐哥哥，你真是我的好哥哥！”陆屿扑倒徐行简身上声泪俱下，“家有徐哥哥，弟弟我此生还有何求？”

　　徐行简一手刀一手血淋淋的肉，考虑了一下他侧了侧脸，把脸靠近陆屿，“喏，表示一下诚意吧！”

　　陆屿捧着他的头注视了两秒钟，在徐行简以为陆屿要放弃的时候，一个硕大的脑袋凑了上来，唇上传来温柔的触感。

　　然后唇舌相触，纠结在一起。

　　午饭很丰盛，加了特殊作料的饭总是美味可口的。

　　最让陆屿想不到的是很多菜都是辣的，“怎么加了辣椒？你不就没办法吃了？我自己吃辣椒酱就行了啊。”

　　徐行简夹了一筷子麻婆豆腐到陆屿碗里：“没关系，我看你吃就行了，不放辣椒没有味道。”

　　低头默默吃下去，陆屿抬头，“谢谢。”

　　“不客气。”徐行简继续给陆屿夹吃的东西。

　　“有个问题我想问你。”

　　“嗯，说。”

　　“你知道两个人相处的最重要因素是什么吗？”

　　“兴趣、爱好？性格还是爱情？”

　　“是信任，我觉得是信任。”陆屿抬头看向徐行简，“要彼此相信对方，没有信任的话，再爱也不会有好结果。我的爸妈就是因为彼此猜忌最后分开的。”

　　他放下筷子，“为什么突然这么说？你不适合问这么严肃的问题。”

　　“我只是想告诉你，如果有什么事情你觉得为难，完全可以告诉我，相信我。我知道我看起来是不靠谱，可你该了解我，我绝对不会出卖你或者……”

　　突如其来的电话声打断了陆屿，是徐行简的电话，陆屿一眼就扫到来电人名字是四个字。

　　“现在？不是晚上吗？我有事……”

　　……

　　“真的？”徐行简看了眼陆屿，叹口气，“好，你稍等，我马上过去。”

　　陆屿摊摊手，“所以，你没吃饭没听我说完话就要走了？”

　　徐行简笑着挠挠陆屿的头发，“对不起，下次吧，公司有急事，我得赶去处理。”

　　“出什么问题了吗？你最近看起来很忙。”

　　“没关系的，我能解决，你刚才也说要相信对方，我觉得对极了，所以相信我，没问题。”

　　陆屿一怔，这举一反三活学活用的速度也太快了点吧。

　　刚拿来教育徐行简的话就被他拿来教育自己不相信他，自己口才有那么差吗？

　　陆屿懊恼的摇摇头，挥手送别徐行简，“去吧去吧，我等你回来。”

　　拿起外套，徐行简走到陆屿身边又挠了挠他头发才出门。

　　相信，要有多难。被相信，会很幸福，不被相信，犹如面前有瓶辣椒酱却不能碰，一碰则七窍流血而亡。

　　＊＊＊＊＊＊

　　晚上回家的时候挺晚了，徐行简在门外特意看了看窗户是不是亮着。内心有些希望家里有盏灯亮着等他回去，但是窗户里一片黑漆漆。

　　本来有点失落，开门进去却被电视上正欲爬出的贞子吓得哆嗦了一下，手里的钥匙“哗啦”掉到地上。

　　徐行简愣了两秒钟才摸黑打开灯，灯光一起，就有人从沙发里探出头，“哟，回来了，吃饭了吗？”

　　“陆屿？你怎么一个人关着灯看午夜凶铃？不怕？”徐行简把电视调了个频道，终于找到了正常向青春爱情剧。

　　陆屿打个哈欠，抱着小毛团豆豆起身给徐行简端水，“身正不怕影子斜，不做亏心事半夜不怕鬼敲门。你把贞子想象成满大街的九零后非主流就一点害怕的感觉都没有了。唉，我说你到底吃了没？我和豆豆吃过了，你要是没吃的话中午的饭还剩下很多，热热能吃。”

　　徐行简舒一口气，有些疲惫的摇摇头，“没胃口，不吃了。”他拍拍手，小毛团豆豆从陆屿怀里跳下来摇着小短尾巴跑到他脚边蹭裤腿。

　　“啧，忘恩负义的小东西，忘了晚饭谁给你吃得了吧？”陆屿蹲到徐行简面前儿伸手戳毛团儿的脑袋，徐行简的身上有一股烟草味。

　　白绒绒的小短毛摸着格外顺手，黑溜溜的眼珠子跟陆屿一样的天真无邪。

　　徐行简从口袋里摸出一串钥匙挂到豆豆脖子上，“去，给你妈妈。”

　　小毛团豆豆带着钥匙转身蹭陆屿。

　　陆屿一呲牙，伸手指着它鼻子说，“还给你姐姐去，不叫哥哥我就不要。”

　　小毛团听话的回身继续蹭徐行简。

　　徐行简拍手，“听话，去给你弟弟。”

　　陆屿点点头摘下钥匙，“弟弟还差不多？等一下，弟弟？我是豆豆的弟弟？那我岂不是……”

　　“对，没错，你就是我家的小狗，你就是豆豆的弟弟。”徐行简眼含笑意，摸着面前儿蹲着的陆屿脑袋笑眯眯的说。

　　“你少得意，我是你也是。”

　　“嗯，大家都是。”

　　晚上睡觉的时候，陆屿在被子里翻来覆去转来转去。

　　徐行简把手伸进陆屿的被窝握着他的手问，“怎么了？”

　　陆屿翻过身坐起来，眼睛在黑暗中像宝石一样闪光，“你告诉我，到底出了什么事？”

　　徐行简把坐起来的陆屿拉着躺下，“睡吧，没事。相信我。”

　　“徐行简！”陆屿“腾”的又坐起来，“我没有不相信你！我只是想看看有什么能帮你的，就算是公司机密你不方便说，也要告诉我到底是公司出了事，还是你本人有问题？我不想有一天被人毙了出局了，到最后却不知道是怎么死的。”

　　“这不就是不相信？”徐行简淡淡的反问。

　　“你！”

　　“是公司，就是田中先生的投资项目出了很大问题。”

　　“田中洋子？”陆屿随口问道。

　　徐行简攒紧陆屿的手，“最近一直都和她在一起处理问题。我之所以不想和你说就是不想你误会我和她的关系，不希望你想太多。也不想你为我的事烦心。”

　　“你不说我更烦。”陆屿没好气的顶了一句，“那个投资项目怎么了，出什么事了？”

　　徐行简从衣兜里摸索出一根烟点起来，火星在屋子里明明暗暗。

　　“我的策划案是把田中先生的投资项目和咱们的环保小区计划放到一起，发展一个新商业圈。本来是个很好的项目，可前几天张段告诉我市里有些人不支持发展这片地区，商业圈可能要延缓几年。”

　　“所以策划案可能行不通了，你没办法拿到田中先生的投资了？”

　　“你知道吗，这个计划是两年前就敲定的。市里突然不支持这个发展计划了，一定有问题。”

　　“你是怀疑有人故意使坏不让你拿到投资项目？”

　　徐行简弹掉烟灰，缓缓地说：“希望不是吧。新环保小区的项目我投了很多的资金进去，现在还没开始回收。目前急需有田中先生的投资计划来支持流动资金周转，如果没办法拿到这个投资的话，中泽这段时间会比较难过。”

　　“这样，看起来没什么是我能帮得上忙的。”陆屿懊恼的叹口气。

　　徐行简掐灭烟头，笑着跟陆屿说，“别担心了，我肯定能应付的过去。”

　　“那行，有事你就跟我说。和田中小姐一块出去办事喝酒也是理所当然的，不用不好意思说。”

　　“我什么时候不好意思说了？不都告诉你是公司的事了吗？”

　　“我的意思是你不用说你跟张段一块出去了。”

　　“陆屿，你不相信我？”

　　陆屿摊摊手，“信任是建立没有欺骗的基础上的。”

　　徐行简蹙起眉毛，冷冷的问，“我骗过你？”

　　“还是那两句话，身正不怕影子斜，不做亏心事半夜不怕鬼敲门。”

　　徐行简看着他，良久才摇头，“算了，我没有骗你，睡吧。”他背对着陆屿躺下，不再说话。

　　倒是陆屿，一个人坐了不知道多久才问出句话，“那个环保小区的8亿地皮你是怎么拿到手的？”

　　徐行简也没睡，他沉默了一下，“你为什么问这个？”

　　“蒋涵说你是通过一些手段才从他手里抢走这块地皮的。”

　　“蒋涵，哼，”徐行简冷冷的哼了一声，他声音依然温柔，却让陆屿觉得从未感受过的寒冷，“你相信他而不相信我，对吧？”

　　“不是，你听我说……”陆屿直觉脾气好的徐行简生气了，他觉得自己犯了错，想认罪，想告诉徐行简别生气。

　　“睡吧，我不想说了。”徐行简打断他，松开被子里紧握的手，拽紧被子不再说话。

　　陆屿被晾在一边，被子里的手没人握着好像很冷。

　　接下来几天陆屿和徐行简的关系一直都很谨慎而有距离。

　　直到徐行简撞见陆屿去找蒋涵的那天，矛盾才算是爆发了。

　　第18章

　　北方入冬以后就是冷，这和南方的阴冷不同，空气干燥冷风呼啸。中午虽然太阳还暖洋洋的，但是小北风呼呼的一刮，衣服裹得再紧都觉得小风无孔不入。

　　陆屿趁着午饭的时间跑到上次和王小如吃鲁菜的地方打包了几笼炉包。带回公司的时候包子还热气腾腾，他跑的也一身是汗。

　　一口气冲到二十楼，宋秘书不在，应该是去吃饭了。

　　总经理办公室的门虚掩着，有男女的对话传到陆屿耳朵里，听起来像是公司的事。

　　陆屿耸耸肩，决定在外面等会再进去。

　　屋里面田中洋子脸色不怎么好看，她把文件夹摔到徐行简桌子上，鲜红的指甲指着文件说：“我的朋友打听过了，这边的政府已经把开发新商业圈的计划推迟了两年，你的策划案行不通，我父亲不可能再提供项目投资。”

　　“我明白，我也没有想到会是今天的情况。如果田中先生决定撤回资金，我无话可说。”徐行简双手抱拳，不去看那份文件，文件上的每个字他几乎都可以背出来，有那么多夜里，他在这个地方写这份东西的时候，外面的灯火都熄灭了。“不过洋子，你应该明白，中泽地产的项目都是盈利的，即便这个行不通我可以找新项目，所以投资……”

　　“你想留住投资就两个办法。”

　　“什么？”徐行简不想放弃任何一个机会，任何能够挽留这份投资计划的可能性他都想尝试。

　　“要么你的策划案行得通，不过这个好像很难，要么就是，你娶我，作为父亲的女婿，父亲或许暂且会把资金留下。你知道，我很想帮你。”

　　当初是徐行简拒绝了洋子，如今再把结婚的作为金钱的条件提出来，洋子只是想知道，在徐行简心里，到底她田中洋子占了什么样的分量，比不过一个陆屿，难道还比不上一个中泽？

　　也许还有那么点不死心。

　　徐行简摇摇头，很坚决，他望着洋子问，“还有别的方法吗？”

　　那句中国话怎么说的，你不仁就别怪我不义，徐行简啊徐行简，通天大路放到你面前你不走，偏要走独木桥。

　　洋子笑了笑，伸出白皙的手从徐行简桌子上拿起文件，“既然这样，那我也帮不了你，你可以去说服政府改变计划，祝你顺利。”

　　“洋子，你别这样。”徐行简叹气。

　　“徐行简，你够了，我追了你这么多年，哪里见你对我有对那个陆屿的十分之一好？如果你肯好好对我，今天这个投资项目还不是你手心里的东西？”

　　“你怎么会知道他？洋子，你想多了，你是我四年同学……”

　　“你不用敷衍我，总之，这次我不会再帮你了。”

　　“洋子，你让我考虑一下。”

　　“行，但是时间不多。”

　　她出去的时候把门摔得“哐当”响，徐行简桌子上一直没喝凉掉的茶叶晃了晃，洒出来几滴。

　　门外没有人，田中洋子转身就回了自己办公室。

　　下午蒋涵又打电话约陆屿晚上吃饭，陆屿想了想，问他家里有没有微波炉什么的。

　　蒋涵笑着问：“你要亲自下厨？”

　　陆屿没精打采的说：“我这有点剩饭剩菜，挺好吃，扔了可惜，你家要是有锅我就热热吃。”

　　“我家有没有锅你不知道？你不记得你来住过？”

　　“你家有没有锅我不知道，我只知道那天你把我轰出来时说你从来不吃早餐。”

　　“噢，我忘了。”

　　“你怎么不把剩下两顿饭也忘了？”

　　“经常忘。”蒋涵用办公室座机给陆屿打得电话，结果兜里的手机突然响了起来。看了看来电人，蒋涵对陆屿说完“下午我去接你”就挂断了电话。

　　“喂，我不用你接！”陆屿戳戳桌子底下的包子还是温的，屋里还没开暖气，温度足够低，晚上吃应该都坏不了。

　　十一月天黑的也早，刚到五点星星满天了，路灯也全开着。陆屿站在离中泽很远的电线杆子下面拎着包子等蒋涵。

　　一黑色的大奔从夜色中打着远光灯而来，好似到黑暗城堡中拯救睡美人的黑马王子。

　　陆屿从心底里鄙视了一下自己的比喻，然后突然就不怎么想去蒋涵家里了。这么冷的天，他应该坐在徐行简家里吃他亲手做的麻婆豆腐才对，就算是王子，也应该是徐行简。

　　蒋涵从车窗里探出头来对站着不动的陆屿招手，“你站那干什么，又不能发电，当不了电线杆！”

　　陆屿把手里的包子从车窗递进去，“那啥，这是炉包，很好吃，不过是我中午买的有点凉，你回家热热，我就……”

　　“陆屿！”

　　陆屿最后两个字“不去”还没说出口，就听到身后有人略带愠意的声音。

　　他都挑了这么远的地方了，怎么次次都能被撞见！“徐总，你怎么在这？”

　　“哟，徐总，真巧。”蒋涵下车的时候手里还拎着陆屿刚给他的包子。

　　“你好，蒋经理，很巧。”徐行简没回答陆屿，他对蒋涵说话的时候脸上还是在很温柔的微笑，可陆屿知道他已经在生气了。

　　这几天徐行简生气的次数简直超过了以往的总和，有呈级数增长的趋势。

　　“陆屿，你下班怎么还不回家？这么晚了，要不我送你吧。”虽然温柔，但是语气强硬，有不可拒绝的意思，王者之风全开。

　　徐行简的话让陆屿心里一热，风吹起来一下子就跟徐行简的人一样温柔了。

　　可没等陆屿说话，洋子美女就从徐行简身后冒出来，跟幽灵挺像，“行简，我们不是还要去见爸爸吗？你要是去送他的话，会来不及的吧……”

　　“没关系，不会耽搁很长时间。”

　　徐行简说这句话的时候盯着陆屿，陆屿想了想却缓缓摇了摇头，“徐总你去忙吧，别耽搁了正事。我跟朋友去吃顿饭，晚上就回家了。”

　　“陆屿你……”

　　“别担心，徐总，我不是老虎，吃不了陆屿。”蒋涵的眼睛在墨镜下闪光，他嘴角的笑意有些讽刺，“我们只是好朋友，一起吃顿饭而已，您还不放心？”

　　“嗯，对，我们就是朋友。好了，徐总，你还是快跟洋子小姐一起去忙吧。我先走了。”陆屿笑着催促徐行简，然后上了蒋涵的副驾驶座。

　　黑色的大奔甩出长长的尾气消失在夜色里。

　　直到洋子拉徐行简的时候，徐行简才回过身来，掌心掐的生疼，他抬起手看了一眼，原来竟然已经被自己掐出了血。

　　＊＊＊＊＊＊

　　后来陆屿和徐行简又吵了一架，自那之后两个人就开始了冷战。其实也不算是吵架，就是忽然发现有那么多的问题横亘在他们之间，有些误会是可以说明白的，有些裂痕则需要时间的效力来慢慢平复。

　　吵架的起因依然是蒋涵，结束则是严静静。至于是怎么提到严静静的，陆屿记不太明白了，反正离不了信任、怀疑之类小夫妻吵嘴常见道理。在他印象里严静静实在不是一个可以为之吵架的对象，他甚至不记得什么时候跟徐行简说过严静静是他女朋友。

　　徐行简的原话是这样的，“蒋涵对你好，所以你喜欢他，相信他说的我做事手段不光彩？严静静是你女朋友，你还跟我说你喜欢我？陆屿，你知不知道我多想忘记你这些乱七八糟的事，多想相信你是真的喜欢我，不过，算了，我也不知道你到底喜欢谁，你随便吧，爱喜欢谁就喜欢谁吧。”

　　这话挺没道理的，陆屿喜欢哪个人徐行简怎么可能不知道，不过他说这句话看起来好像真的不知道。

　　陆屿吵架的刚开始挺生气的，鸡毛蒜皮的破事都吵起来了，他什么时候这么无聊过了？后来徐行简说了这话后，他反而“噗嗤”一声笑了。

　　好好地战场，本来硝烟弥漫，就因为他这一笑，却突然地阳光明媚起来了。

　　陆屿发现徐行简脸色不太好看，于是收敛了笑意，小心翼翼的问：“我怎么觉得你这语气挺委屈的？”

　　徐行简一听，立马在心里骂起来了――你被人骗了感情被人当傻子一样耍来耍去你不委屈。

　　不过这话只能在肚子里骂，徐行简的温和好男人形象不允许他这么粗鲁。所以表现出来的就是他狠狠地瞪了陆屿一眼。

　　陆屿又一乐，他目光真哀怨。

　　陆屿不生气了，有点心疼徐行简。他刚想解释点什么，徐行简却突然接到了洋子一个电话。

　　还在接电话的徐行简起身拿外套走到门口。

　　拉开门迈出一条腿的时候他回过头对陆屿说：“对不起，这段时间我事情比较多，心情不好。陆屿咱们先分开一段时间吧，都冷静一段时间，你考虑一下，喜欢和爱不是一回事。”

　　陆屿没反应过来。

　　故事发展太快，情节它转折的太夸张，陆屿想不到吵个架结果就是要分手。

　　在他有限的二十五年生命里，陆屿哑口无言大脑短路的次数一个手都可以数的过来。这一次，陆屿输的很惨，徐行简一句话五十多个字把陆屿虐的死去活来活来死去，投胎的过程都直接省了。

　　徐行简也没给陆屿反应的机会，关上门走了，走的那叫一个干脆利落。

　　以至于敲门声再次响起的时候，陆屿直觉门外的一定是徐行简，他开门后，徐行简会笑着说，刚才跟你开玩笑呢。

　　可惜不是。

　　房东阿姨一脸诧异的看着眼睛通红的陆屿，仿佛自己对陆屿干了什么十恶不赦之事，就像是把自己家的肥猫饿了一顿饭。

　　“阿姨你放心吧，这两天我就搬，一定不耽误你女儿回来住。”房东还没开口，陆屿使劲拉起嘴角，笑着跟房东阿姨保证。

　　房东不好意思的回答两句，说：“还有一个星期，不急，你要是真不方便再呆着住几天也行，我闺女和我们老两口住一块行了，不急。”

　　“没事的，我找好房子了，这两天就搬。”

　　其实陆屿还没开始找房子。

　　拖延综合症害死人。

　　接下来的几天陆屿就一直忙着自己找房子，托人找房子。飞胖被导师派到桂林做项目去了，陆屿想了想，好像熟人就剩下了一个蒋涵。

　　蒋涵很痛快的答应了，最后还说找不到就让陆屿去他家住。

　　陆屿想都没想的拒绝了，既然蒋涵能成为徐行简和他之间的一道坎，他就决不能再给这道坎上堆土，万一哪天不小心堆成了座山，他和徐行简以后岂不是要愚公移山，后半辈子会多无趣。

　　然后是徐行简，陆屿没告诉他搬家的事，不是因为最后那句分开一段时间，只是他不想给徐行简添麻烦，一切都要等这次的投资项目结束了再谈。

　　大冬天房子不太好找，没热水器的、不供暖的、交通不便的一抓一大把，只可惜都合适的却万里挑一。

　　蒋涵挑的房子哪哪都好，就是价钱不太好。陆屿一个个摇头否定，到最后蒋涵烦了，直接说“你别找事了，直接搬我那住吧。一月收你一百的房租。”

　　眼看着到了周六，楼道里碰见房东阿姨她那欲言又止的眼神，陆屿跟自己说就先到蒋涵那儿凑合两天，下个星期一定找到新房子，热水器、供暖什么的都是浮云，冬天都来了，夏天也不远了。

　　搬家那天是蒋涵开着自己那黑大奔来给陆屿拉的东西，东西不多一趟搞定。

　　陆屿看看住了将近半年的房子要离开了还真舍不得，他想了想把阳台上原来摆着的仙人掌给偷走了。

　　锁完门陆屿把钥匙解下来还给房东，钥匙圈上挂着的另一把却让陆屿纠结了。

　　那是徐行简家的钥匙。

　　他一次都没用过。

　　“收拾完了走吧？”蒋涵在车上喊他。

　　陆屿捏着钥匙说：“我还有点事，要去张医生那儿看看，就上会你去的那个小区诊所。要不你先走吧，我待会自己去你家行了。”

　　“我等你吧。”

　　“不用，我估计张医生肯定要留我在她那儿吃饭。东西我下午回去再收拾吧，麻烦了。”

　　“那行，你去吧，回来晚了就别回来了。”蒋涵戴上墨镜，一加油门溜了。

　　张医生没留陆屿吃饭，她想留没留住。

　　张医生笑眯眯的问，“是和那个特别温柔的人一块儿吃呢还是那个看起来挺凶实际上也不错的人吃？”

　　陆屿拍拍胸脯，“谁跟他们吃啊，我当然是跟貌美如花温柔似水小鸟依人的美女一块儿吃！”

　　“这孩子，爱装，有啥心事就知道憋着也不说。你瞅瞅你都啥样啊，这黑眼圈跟熊猫一样了。”

　　陆屿顶着俩黑眼圈跟张医生告别后就直接去了后面不远的徐行简家。

　　敲了很长时间的门也不见有人应一声。

　　陆屿心里面理智和感情在打架。

　　打来打去最后想看看徐行简的感情占了上风，他掏出钥匙开了门。

　　扑面而来的却是一股烟酒味。

　　地上散乱的摆着几个酒瓶子，啤酒、白酒、红酒都有，烟灰缸里是满满的烟蒂。

　　徐行简爱干净，极少抽烟。

　　徐行简从不酗酒。

　　陆屿走到窗边拉开紧闭的窗帘，窗台上有个养着竹子的花瓶，瓶子里的竹子无精打采耷拉着叶子，水剩下了个底，绿油油的。

　　仿佛是昨天的事，徐行简拎着水壶站在窗边给竹子浇水，阳光撒到他身上，像是画里沐浴阳光长大的向日葵一样。他说，“养竹子就像养陆屿，要润物细无声，缺水了不高兴了它就耷拉着叶子跟我抗议。”

　　……

　　一直等到太阳下山，夕阳染红半边天的时候，徐行简还没回来。

　　陆屿锁上门走了。

　　走到马路边上等公交的时候，陆屿忽然看见了一个人走在马路对面的徐行简。

　　依然是最初的白衬衣，黑西服，却不是最初的人，有些疲惫，有点沧桑，还有说不出的伤心。

　　陆屿死死地盯着他过马路，也许目光太炙热，徐行简感觉到了它。

　　他站在马路中央停下脚步，抬头视线向陆屿站的位置搜索。

　　然后陆屿看见徐行简对他笑了，可他还没来得及记住那个笑容，它就失去了。

　　D城很大，那么大，有人曾开玩笑说D城每天至少都会发生一起车祸，死一个人。

　　谁知道今天会不会是你。

　　刺耳的刹车声、惊慌的叫喊声充斥了陆屿的耳膜，他就那么看着徐行简被车撞出去好几米。

　　红色呀，原来那么热烈那么伤感。

　　第19章

　　蒋涵不会做饭、不爱费心吃饭这些陆屿是知道的，他不知道的是他没回去的那晚上蒋涵炒了无数次的西红柿鸡蛋。如果他回去也许会发现厨房里一堆的材料，也许整个故事就会不同。

　　可没有也许。

　　那天晚上陆屿在医院手术室的门前站了一晚上。

　　他没办法坐下，腿像上了发条的钟摆的来回走动，好像一停下来就会被恐惧所谋杀。

　　后来宋秘书和徐老爷子都来了，老爷子拄着拐颤着声问陆屿是怎么回事。

　　他刚想说话却被宋秘书抢先：“徐总过马路的时候被一辆超速的车撞到，陆屿正好路过目击了过程就立刻送徐总来医院了。”

　　“肇事车抓到了吗？”

　　“还没有，不过警察已经去调查了。”

　　老爷子点点头不再说什么，看着手术室上亮着的灯沉思。

　　陆屿喜欢睡觉，往往是脑袋挨到枕头就一觉到天亮，黑夜有多漫长，他这是第一次体会。

　　可一次就足够了，陆屿怕太多的煎熬和等待会让自己早生华发。

　　如果可以不再承受这样难熬的等待，陆屿想代价是要他一辈子失眠也可以考虑。

　　当第一缕阳光照到陆屿身上的时候，穿白大褂的医生走出来笑着说：“手术很成功，没有危险”。

　　陆屿高兴的一屁股跌坐到椅子上。

　　徐老爷子拄着拐杖起来走了两步，晕了。

　　病房里徐行简还在睡，脑袋上缠着沙布，一半边的头发都剃了。右腿打了石膏吊在半空里，样子很前卫，造型很犀利。

　　陆屿伸手轻轻的戳戳石膏，硬邦邦的，可不像徐行简，徐行简整个人就是一张大席梦思床，蹦上去能温柔的把人弹起来，睡觉的时候特柔软舒适。

　　陆屿把手指戳到徐行简腮帮子的时候他一下子睁开了眼。

　　“嘿，早安，到鬼门关走一遭的滋味怎么样？写个鬼门关游记如何？”陆屿意犹未尽的在徐行简胡子拉碴的下巴摸一圈才收回手。

　　“真不好，跟车轱轮碾过一样。”徐行简眼里有笑意，嘴角却怎么都扯不开。

　　陆屿给他拿湿棉棒擦了擦干裂的嘴唇，“这话说得好像你没被车轱辘碾过一样。”

　　“你知道我为什么没事吗？”

　　“为什么？别给我演言情剧啊！”

　　“本来我都走过奈何桥了，可是忽然发现前面有一群鬼围在一起，中间还有个小鬼。那小鬼看起来没什么厉害的，但是他竟然让所有的鬼都听他的话，给他端茶倒水，捏肩捶背，一副周扒皮黄世仁葛朗台的样子。你猜那小鬼是谁？”

　　“我呗，你知道我脸皮一向不薄。”陆屿耸肩。

　　“对，是你。我当时就想人间是我支使你，你给我端茶倒水，怎么到了阴间就反了？这个不行，所以我就回来了。”

　　“噢，所以你是回来当大爷支使我的？”

　　“陆屿你一点都不笨。”

　　徐行简动动手指，有知觉后他清楚的感觉到陆屿的手在紧紧攒着他。

　　陆屿俯下身子凑到徐行简耳朵边，“那你就赶紧好起来，小弟给你捏肩捶背。”

　　徐老爷子在隔壁病房醒了后被宋秘书扶着来看儿子。

　　一句话没说就举起拐杖要打病人。

　　拐杖高高举起却许久没有落下，最后才往徐行简完好无损的胳膊上碰了碰。

　　儿子见势不妙，立刻乖乖认错，“爸，对不起。”

　　老爷子想了半天才吐出一句，“只此一次，下不为例。”

　　“可车要撞我，不是我说了算的。”

　　“你走路不看路？不会小心点？它要撞你你就让它撞？”不说还好，一说老爷子的气就上来了，“行了，公司的事我替你处理，你呆这吧。”

　　“那个投资项目的事……”

　　“没了就没了。公司缺口的资金我会先垫上，等你好了再回来关心项目。”老爷子说一不二，办事干脆利落，就一点，军阀作风严重。

　　他说徐行简你要吃菜，徐行简抗争了一十八年终于去了大不列颠土地才脱离了青菜的诅咒。老爷子说徐行简你好了再关心项目，如果徐行简没好就提起项目，老爷子一定会用拐杖把他打进医院再住上个把月。

　　“爸，”徐行简指指门口的陆屿，“是他把我救回来的。”

　　老爷子走到陆屿门口，握着陆屿的手一脸严肃的说：“陆屿谢谢你，以后你有什么事尽管说，我能做到的一定帮你！”

　　老爷子手心里一层汗，还有几颗老茧磨着陆屿的手。

　　“徐总一定没事的。”

　　看徐行简的人越来越多，三大姑八大姨的都来插一头，陆屿和徐行简交换了个眼神趁人不注意的时候溜出了医院。

　　出院门的时候碰见美女洋子小姐来看病号。

　　陆屿低头假装没看见想走，却又一次被洋子小姐生硬的普通话叫住，她叫“陆先生”的时候陆屿总听成“鱼先生”。

　　“鱼先生，你还真是好命，总有贵人帮。”洋子小姐的笑容比较暧昧，有点恨铁不成钢的意思，或者是打击报复失败弄错对象那种忿恨忧愁。

　　“洋子小姐你就是我的贵人！我有好命一定是洋子小姐暗中相助！”陆屿开始口不择言拍马屁，忽略其他冲着“美人”两个字，这马屁也可以拍。

　　洋子小姐觉得和陆屿说话有代沟，交流起来挺成问题的。所以洋子小姐选择了一个字简单明快表达自己的思想感情，“哼！”

　　陆屿觉得白天蒋涵大概不在家就没回去直接去了公司，待到下午下班的时候才回蒋涵家。家里有人，陆屿敲门蒋涵就开了，挺快的，就是环境挺糟糕。

　　整个一乌烟瘴气盘丝洞。

　　走哪哪都是烟味。

　　他憋着气去开窗通风回头问蒋涵，“你失恋了？闹什么情绪呢？”

　　蒋涵没理他，嘴里叼上根烟，接着吞云吐雾起来。

　　“喂，问你话呢！”陆屿眼尖，一把抢走桌子上的打火机。

　　蒋涵点不着烟才懒洋洋的抬头瞥了陆屿一眼，吐掉嘴里的烟，“我失恋了，你管得着吗？”

　　“你说说看，说不定我能帮你，要知道陆哥我在大学时代可是人人交口称赞的爱情大师恋爱专家，这世上没有我搞不定的女孩。”

　　“假装专家还差不多。瞧你装那样，看都不敢看我，装的自己跟没事人一样。”

　　陆屿抽抽嘴角，揉揉眼角正视蒋涵，“大哥，你误会了，我刚才迷眼了。”

　　“哼，陆屿，你给我记住，我蒋涵喜欢谁是我的事，用不着你操心。”

　　“是是是，我不操心我不操心！”不操心才怪，陆屿心里边嘀咕一句，整天跟欠了蒋涵一样，见了都理直气壮不起来。

　　感情欠下的债，真难还。

　　陆屿正想着感情的事呢，蒋涵一句话就把陆屿拉到了残忍的阴谋世界。

　　“徐行简出车祸了吧，好奇我怎么知道的？”蒋涵抽了根烟填嘴里，又从陆屿手里翻出打火机点燃，他深深吸了一口，又吐出一缕缕薄烟，“是我干的。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“为什么？”

　　陆屿听到自己的声音很平静，像是在问他晚上怎么没吃饭，有些意想不到却又果然如此的微妙感觉。

　　“他是我商场上最大的敌人。”蒋涵不以为然的说。

　　“就算你们是商场上的敌人，我也不相信你会干这种没道德的事，你不是那种人。”

　　蒋涵冷笑一声，反问陆屿，“陆屿，你会不会把我想得太好了？你不是不知道我干过的事。”

　　“你能坦白告诉我你干过的事，就不是什么坏人，我相信你。”

　　“我告诉你真相只是因为没必要骗你，你知道或者不知道都对我没有任何影响，不要把我想得太高尚，我是个真小人。”

　　“蒋涵！”陆屿泄气的叫了声，咬牙切齿的像是把蒋涵身上的肉撕下来嚼了无数遍。

　　陆屿不相信蒋涵会干这种事，严重点就是杀人罪，蒋涵会薅社会主义的羊毛钻社会主义的墙角投机倒把发横财却决不会干这种丧尽天良的事。

　　他只是气蒋涵没把他当朋友不说实话。

　　当然，他自己也知道蒋涵确实没把他当朋友，所以陆屿没身份去问。

　　没脸没皮的事陆屿干的多了，但是欠债这事他却极不喜欢，小时候买支雪糕欠了小卖部一毛钱，陆屿就去街上捡了一天废纸卖了两毛钱去还小卖部。

　　感情债也是债，这个没法还，陆屿总觉得自己亏着蒋涵。

　　那天的对话就不了了之了。

　　估计是徐老爷子发挥了威力，警察们很给力，第二天肇事车投案自首了。司机超速驾驶、过斑马线不减速，但由于徐行简没出什么大问题，司机认罪态度良好就被定了个不轻不重的罪，交点罚款判了一年了事。

　　跟蒋涵没半点关系。

　　整个处理过程清晰明白有质量有速度，徐老爷子后来做了个锦旗敲锣打鼓给送到公安局去了。

　　陆屿没跟徐行简说蒋涵的事，不想他烦心。

　　徐行简现在天天躺床上装大爷，身边伺候的人一波又一波。

　　有天徐大少和老爷子说：“爸你不用每天找按摩师来了，陆屿挺会推拿的，让他工作上休一段时间过来陪陪我行了。”

　　吊着一条腿的儿子提了要求当爹的立马点头同意，不打折扣外加买一送一，“陆屿你去好好照顾我儿子，工资照发！”

　　大少爷和老爷子都发话了，陆屿苦着张小媳妇脸颠颠的收拾东西搬到徐行简家里，天天往医院跑。

　　只是从蒋涵家搬东西那天，蒋涵没在，打电话不接，陆屿没办法只能留了个字条贴冰箱上。

　　“过去的事我睡一觉就忘了。我们一直是朋友，谢谢你。”

　　“我说你用点力行吗，我都感觉不到。”徐行简闭着眼在病床上吃葡萄，姿态潇洒神清气爽。

　　“你等着，”陆屿凝神贯力，将全身力气注入五根手指，分开呈爪钩状，“看我九阴白骨爪！”

　　白骨爪捏了下去，可是没有传说中的效力。

　　“嗷，疼！疼疼疼，疼死我了……”陆屿抖着他的九阴白骨爪跳起来叫疼。

　　徐行简吐出嘴里的葡萄核，笑眯眯的说：“挺逼真的，继续演。”

　　陆屿嘟着嘴重新去戳徐行简的石膏腿，“你配合点行不行，我给你按摩你还挑三拣四。”

　　“你按摩的哪里？你捏石膏我就告诉你我感觉不到，让你用点力，这还不配合？”徐行简叹口气，都说女人与小人难养，其实陆屿最难伺候。

　　当然陆屿觉得徐行简最难伺候。

　　不过再难伺候也伺候的心甘情愿还乐在其中，比方说上厕所啊、洗个澡搓个身，洗把脸刷个牙。

　　但凡能占小便宜的地方陆屿都占过了，并且为此得意洋洋。

　　徐行简青着脸警告过陆屿很多次，陆屿甩甩脑袋，警告的话左耳朵进了右耳朵飞出去了。

　　终于有一次在搓澡的时候陆屿又手痒，从肩膀一路搓啊揉啊到最后捏了一把小瘦腰，徐行简眯着眼回过头来跟陆屿笑，“陆屿你记住，出来混迟早是要还得，我马上就可以出院拆石膏了。”

　　“哟，那我岂不是要抓住时机不能浪费了？”他又顺着腰线往下摸了摸。

　　徐行简一把按住陆屿不安分的爪子，“我只是好心提醒你，万一到时候你后悔了，世上可没有买后悔药的……”

　　“啧，敢说不敢做。”

　　陆屿鼻子里哼出来的鄙夷深深地刺激到了徐行简，敢说不敢做，敢说不敢做，多可怕的指控罪名，这不是在变相怀疑徐行简的男人尊严吗？

　　徐大少忍了忍，没忍住，一把拉过陆屿的脑袋就狠狠地贴了上去。

　　陆屿不老实，嘴巴唧唧歪歪的在说什么，可谁知道呢。

　　舌头跟他的手一样滑不溜揪，东戳戳西碰碰，可碰见了徐行简还不是一齐缴械投降。

　　舌头被压迫，手也被按着，终于才有了点接吻的样子。

　　亲热这么难，做爱也许会像打仗。

　　徐行简有了不好的预感。

　　临出院的那几天，传来几个消息。

　　“好消息是蒋涵被抓了，好像是因为行贿政府官员。那个新商业圈推迟的事就是他行贿的结果，正好在反腐就把这事查出来了。”徐行简咬着陆屿削的苹果继续说，“坏消息是洋子把投资计划给了蒋涵他们公司――海皇房地产。我不知道这两件事有没有关联，但总觉得中间有什么问题，肯定还有我不知道的情节，不然整件事就能串起来了。”

　　陆屿当时在削苹果，他没说话，只不过苹果皮削断了一次又一次。

　　徐行简不知道整件事的样貌，陆屿却想通了。

　　洋子想利用投资计划挽回徐行简，徐行简却一直不答应不同意。洋子由爱生恨就找了徐行简的死对头蒋涵帮她收拾徐行简和陆屿自己。蒋涵同意了，条件是投资计划给他。

　　然后就有了徐行简被车撞的事。

　　而这其中，蒋涵究竟做了多少，撞车的事他做到了什么程度，陆屿不知道也不想知道了。

　　人已经进了监狱，就算不是因为这个罪名也没必要追究了。

　　有些可惜的是他一直呆在徐行简身边，没来得及去看看蒋涵。如果过些日子去监狱看他的话，他也不会想看见自己的吧。

　　算了，比起那个更重要的是，眼前全心全意吃苹果的徐行简。

　　“喏，再吃个。”

　　“你想撑死我？”

　　“嗯。”

　　第20章

　　本来吧，徐行简住院期间陆屿奉命照顾这事就有点不对头，徐老爷子一时没想明白稀里糊涂就答应了。

　　等徐大少好的伤好的差不多了，要回家了，陆屿却还跟着搬到他家照顾。

　　徐老爷子就开始琢磨了。

　　这俩孩子气场不大对啊，怎么看怎么像小两口，忽视陆屿性别这点，瞅着俩人就是小别胜新婚的模样。

　　可不能啊，人陆屿就是个男的，徐老爷子火眼金睛，不可能连性别都分不出来。

　　徐行简谈恋爱老爷子不反对，可如果这对象是个男的，老爷子想了想，自己一辈子轰轰烈烈光明正大的过来了，可不能临进棺材的时候让人戳着脊梁骨说他儿子是个变态。

　　老爷子叹口气，一定是他想多了，改天儿给儿子再介绍个对象吧，顺道也给陆屿这小孩介绍个。

　　陆屿可没想到这么多，他跟着打石膏的徐行简回了家，正式开始了小两口的同居生活。

　　都说同居生活是梦想破灭的开始。

　　陆屿曾经因为考研搬出宿舍和人合住过一段时间，本来是想找个安静的环境，结果安静是安静了，可一块儿住的同学都认真学习去了，满屋子的臭袜子脏衣服、剩饭馊菜，陆屿受不了，考研梦很快就在这种环境中破灭了。

　　瞧，有一个合适同居人是多么重要。

　　“陆屿，今天的报纸应该送来了，你去门口拿一下。”一天之计在于晨，徐大少睁开眼就要报纸。

　　陆屿翻个身子继续睡，“医生让你多锻炼，自己去。”

　　“你去不去？”

　　“不去。哎呀！”前两字刚出口，接着徐行简就一把掀了陆屿的被子，全身上下就剩了个小背心小裤衩。

　　大冬天的这哪成啊，陆屿冻的一激灵转身蹿进徐行简的被窝，往徐行简身上贴了贴，热乎。

　　然后，就谁也睡不成了。

　　“乖，让小爷疼你，看看小爷我当年纵横学校人称帅哥一枝梅的潇洒按摩法！”陆屿闭着眼给徐行简捏没受伤的那条腿，动作无比纯洁，思想无比猥琐。

　　徐行简伸手挪开陆屿贴到他身上的脑袋，“就你？认清楚状况，你是在给老爷我捏肩捶腿。等老爷我好了，让你看看我风度翩翩风流潇洒雄风盖世的模样。”

　　“你就知道说说说。啧，光说不练假把式。”陆屿砸吧砸吧嘴，表示鄙夷。

　　不管是什么话题总会扯到这个方向上，徐行简不知道是自己理解的有偏差还是陆屿的思想太猥琐。

　　“你皮又痒了是吧，起床，拿报纸去。”

　　“一起去。医生让你多锻炼。”

　　叹口气，徐行简认输，穿衣服起床。

　　就为了一份报纸，大冬天的暖被窝就没了。

　　徐老爷子隔几天就来看看，当然没被他碰见这种场面。

　　真要给他撞见了说不定当场血压一高，送医院了。

　　徐行简每次都给老爷子叮嘱一句，“爸，要不是陆屿在，我就回不来了。”

　　老爷子刚开始以为是儿子在强调陆屿的救命之恩，可这话听多了就不对味了，越听越有内涵。好歹是亲生的，亲儿子的那点心思，老爷子摸着小短胡子开始琢磨。

　　正琢磨着，陆屿来端茶倒水了。

　　“陆屿啊，你看你这次帮了这么大的忙，我一直也没谢谢你，赶明儿晚上咱们一起出去吃顿饭吧。”

　　陆屿心里紧张，这是个啥宴总得有个说法吧。是要拆散他俩还是同意他俩，老头子太神秘，谁也摸不准。

　　徐行简站在老爷子身后给陆屿使眼色，陆屿心里有了底，点头说“好”。

　　等老爷子走了，徐行简给陆屿打气，“等明儿晚上你就是我名正言顺的媳妇了，就等着洞房花烛夜吧。”

　　陆屿挖着鼻孔从上到下的打量徐行简，“你行吗？”

　　第二天晚上老爷子订了个大包间、大酒席，一张桌子能坐六七个人，可这会就坐了仨男人。

　　徐行简收起拐杖问他爹，“爸，不用搞这么正式，就咱三个吃顿饭行了。”

　　老爷子笑眯眯的说：“那怎么行，齐总带着他俩宝贝女儿来，怎么能不正式。”

　　“什么齐总？”徐行简心里敲起小鼓。

　　陆屿居然开始紧张。

　　“就是做建材的齐总啊，他有对双胞胎女儿，跟你们差不多大，前些日子还聊起来说是你们挺配的。”老爷子想起当时齐总想攀亲的模样就挺烦，但让他得了便宜总算好过让儿子娶个男人吧，“当时你和田中小姐在一起我也就没说什么，现在既然田中小姐不在了，我就想齐家小姐也很不错，而且你和陆屿好的跟兄弟一样，也顺便给陆屿说门亲，嗯，两个女儿正好。”

　　“爸！你怎么……”徐行简一听就愁了，怎么事情成了这个样子。

　　宴无好宴，没想到是个相亲宴。

　　陆屿在桌子下面握着他的手，示意徐行简别介意。

　　可怎么能不介意。

　　齐总的两个女儿确实很不错，有文化有相貌有人品，什么都比陆屿强。

　　老爷子满意的摸了摸小胡子。

　　徐行简想说什么却被陆屿一把拉住，相亲全过程陆屿表现的无比老实忠厚，徐老爷子说什么陆屿就答应什么。

　　乖巧的以致徐老爷子想自己是不是误会儿子了。

　　宴会终于在一片和谐中结束。

　　回到家徐行简扔了拐杖坐到沙发上沉默。

　　“你是不是在怪我刚才拉着你不让你说实话。”陆屿抱着豆豆蹲过去装可怜。

　　“为什么。我本来想和我爸说清楚的。”徐行简问。

　　“因为他是你爸爸。”陆屿拉着徐行简的手说，“我从小就没有父亲，特别希望就有一个对我好的爸爸。你爸爸他今天所做的一切都是因为你是他儿子，我不能因为自己就让你和你爸闹矛盾。我们慢慢想办法，总能解决的。”

　　“如果解决不了呢？”

　　“解决不了？”陆屿怔了怔，解决不了，他也不知道怎么办。

　　徐行简温柔的笑着揉了揉陆屿的头发，“放心吧，我们一定会解决的。”

　　“嗯，一定有办法和平解放你爸的封建思想！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　陆屿去了趟拘留所想看看蒋涵，结果没成。

　　拘留所的人说是什么涉及重大贪污腐败案件，目前还在审查阶段，谁也不让见。

　　陆屿跟拘留所站岗的小武警聊了聊，冷风嗖嗖的刮，小武警回答了几个诸如嘛时候开饭嘛时候洗澡的问题后就不怎么搭理陆屿了。

　　往回走的时候碰见个老奶奶领着小女孩一步一步的往拘留所走。

　　小女孩看见陆屿后高高兴兴的叫了声“陆叔叔”。

　　陆屿小心肝一颤，立马跑过去抱起扎羊角辫的小姑娘，“哎哟喂，我的小春姐姐，你可想死我了，这几天干什么去了，也不给我打个电话？”

　　小春鼻子一抽嘴巴一瘪，眼看着就掉了许多金豆豆，“我和姥姥在一块，小舅舅不要我了，呜呜呜。”

　　“乖，小春乖，你小舅舅不是不要你了，是去忙工作了。等过几天忙完了你小舅舅就回来了。小春不哭，陆叔叔要你啊！”

　　小孩子委屈的不行，越哭越大声，陆屿没办法只好把小春放到她外婆怀里。

　　老人穿了个男式羽绒服，特别大，手里还拎着个饭盒，抱着小春她自己也开始抹眼泪。

　　“阿姨您别急，蒋涵他肯定没事，他又没杀人放火的不会有事。”陆屿说完就想扇自己嘴巴，没杀人放火那徐行简是怎么在家拄拐的？

　　不管怎么样，祸害遗千年是个真理，陆屿还是觉得蒋涵会没事。

　　说了半天老人还不知道陆屿是谁，“你是？”

　　“噢，我是蒋涵的朋友，我叫陆屿，阿姨您以后有事就找我！”陆屿给老人留了电话，又把小春劝的破涕为笑这才晃荡着离开。

　　回家的路上陆屿困得慌，特想找张床把自己扔上去一睡千年，天荒地老。

　　不过这床不能是徐行简的。

　　在他身边陆屿就有种欠了蒋涵的感觉。

　　闭上眼就觉得自己欠了一屁股的感情债，怎么都还不完，哪里能睡得着。

　　不管怎么样，家还是要回，病号徐大少还在装大爷，等着陆屿小书童伺候。

　　没开门就听见客厅里传来老爷子的声音，气势威严刚劲有力，“你到底想干什么，给你介绍的女朋友你一个都看不上，自己又不找，你就想不结婚了还是怎么样？”

　　“爸，你别逼我，感情的事我自己解决。你管了我二十多年了，感情的事你就别管了行不行。”

　　“我管你还管出错了？我看我是管的太松，你还喜欢上男人了，是不是？”

　　“爸！”

　　“别叫我爸，我没有你这样的儿子。”

　　陆屿摇摇头，没进门。

　　他倒是想要个老爹来管自己，管东管西，管着自己吃喝拉撒，可惜没有。

　　如果有，如果他老爹也管着自己不准喜欢男人，陆屿挠了挠头，还真是不知道怎么办。

　　徐行简一个人在屋子里坚持，陆屿没办法站到他身边去和他一起坚持。

　　说是自己懦弱也好胆怯也好，陆屿是真没办法面对一个伤心生气的父亲。

　　算了，早晨出门的时候冰箱里没菜了，还是去买菜吧。

　　车库里有徐行简的宝马还有辆自行车和电动车，陆屿考虑了一下毅然选择了简单方便省力的电动车出门。

　　超市里人不多，陆屿蹲在保健品的架子前揣摩了一遍又一遍。

　　黄金搭档、脑白金、这个那个，叫得上名字全都价钱不低。陆屿心里打着小算盘，家里堆着的保健品已经成山了。徐行简不爱吃，不稀罕吃，全都扔给了陆屿，说是给他补补脑子，变得更精明点儿。陆屿觉着自己不用吃就够聪明，赶明儿就拿些出来卖了，捐钱给红十字什么的都有意义，然后剩个十块八毛的给自己弄瓶辣椒酱，多合算一买卖。

　　不过他不打算告诉徐行简，徐行简一准说他瞎闹。

　　查探好了保健品市场陆屿去买菜，徐行简爱吃海鲜，超市里到了下午海鲜就不新鲜了。

　　陆屿又骑着小电动车颠颠的跑去集市挑蛤蜊。

　　买蛤蜊的大婶不让陆屿挑，“你说你一大小伙子，买东西这么不干不脆的，人家那些小姑娘都不挑，你挑个啥劲啊，我的蛤蜊都绝对新鲜！”

　　“大婶你想啊，你怀孕的时候你老公出来给你挑蛤蜊你感动不感动，你既然感动就不要阻止我老婆感动嘛！”陆屿随口胡诌，怀孕和受伤差不多，都是要流点血什么的。

　　大婶愕然，“哟，你这是给媳妇挑啊，我女儿也正怀孕呢，她也爱吃蛤蜊。来来，小伙子，拿这些，这些活的好，我给你照便宜价算！”

　　“谢谢大婶，你女儿肯定会生个胖娃娃！”

　　陆屿满意的装了一袋活蛤蜊，临走还不忘跟大婶交流照顾心得。

　　电动车陆屿其实没怎么骑过，就上次回家的时候发现严静静买了辆电动车，他才尝新鲜似地骑了一回试试，果然省时省力比汽车环保比自行车方便。

　　新手嘛，总是容易出事的。

　　临到家门口的时候，陆屿下了车子，没关电源。

　　手推着车子往前走一步，不小心转了手柄，电动车“蹭”的拖着陆屿朝墙上撞了去。

　　“哐当”一声，人仰车翻。

　　陆屿捂着额头蹲在地上回想刚才一瞬间他到底是先撞到了墙还是先撞上了车。

　　不管怎么样，反正他现在是头痛屁股痛腿痛胳膊痛。

　　徐行简听见门外噼里啪啦的声音，拄着拐杖出门一瞅就开始笑。

　　“陆屿，你干嘛呢？”

　　“买菜呢！”

　　“买菜你怎么买到地上去了？”

　　“……技术问题。”陆屿懊恼的爬起来，摔哪不好偏要摔徐行简家门口，太丢人了太丢人了。

　　徐行简帮他收拾起东西，用拐杖敲敲电动车，“这车子能骑啊？”

　　陆屿捂着额头瞪他，“你的车子你不知道能不能骑？”

　　“我不知道啊，我没骑过。”

　　“那你买它干什么？”

　　徐行简无辜的摊摊手，“是我买那辆自行车的时候抽奖抽到的。”

　　陆屿张着嘴巴，手里是从地上捡起的一把蛤蜊，蛤蜊一张嘴浇了陆屿裆部一片水。

　　晚上是活炒蛤蜊。

　　第21章

　　陆屿头天在门口摔得挺惨，当天晚上还没什么事，隔天大清早一觉醒来却发现浑身酸疼，动也动不了。

　　额头上肿了好大一个包，大腿上紫色淤青一大片，胳膊上还有划痕。

　　陆屿把徐行简摇醒，“媳妇，我破相了，没人要了。”

　　“媳妇你放心，再丑我也不嫌弃，”徐行简一看陆屿头上的肿包又乐了，“我昨天都没好意思说你，你说你一大男人怎么能骑个电动车就往墙上撞？”

　　陆屿揉着屁股喊疼，“又不是我要想往墙上撞的，它自己撞上去了我能怎么办。”

　　下床翻出活血化瘀的红花油，徐行简掀开陆屿身上的被子给他揉搓。

　　“啊……轻轻轻点……好疼……啊……”

　　陆屿呻吟的挺销魂，徐行简没拿稳红花油的瓶子，一下子倒在陆屿腰上一滩，“你能不能别叫的这么暧昧。”

　　“嘿，怎么动心了？”陆屿扭头给他抛了个媚眼。

　　徐行简手下用力，陆屿“哎哟”惨叫一声。

　　搓完了胳膊和腿，陆屿指指自己屁股，小裤裤上的咸蛋超人在跟徐行简比“V”字手势。

　　“这也疼？”

　　“疼……”陆屿说的可怜兮兮，徐行简一巴掌把他脑袋拍下去又扯下陆屿的小裤裤。

　　肥嘟嘟的屁股上果然一片青紫，好似白雪一片却被人踩下一个黑脚印。

　　比喻不怎么恰当，但是徐行简就是这么想的。

　　然后下意识的他又一巴掌拍向陆屿另一边没受伤的屁股上。

　　“啪！”格外的清脆响亮。

　　“喂！你干什么！”陆屿叫，回头瞪他。

　　“手痒了一下。”徐行简微笑着很正直的说。

　　“打你自己去，敢打小爷我，哼，小心小爷我改天让你下不了床。”陆屿恶狠狠地说。

　　徐行简挑挑眉，“别改天了，就今天吧。你有伤我有伤挺公平的，就看看谁让谁下不了床。”

　　陆屿打个激灵，也顾不得肌肉疼痛了，拉起自己的小裤裤就跳起来，“徐行简你开玩笑的！小爷我还有事，不陪你玩儿了。”

　　他想跑可没成，徐行简一把拽住咸蛋超人把陆屿拖了回来。

　　咸蛋超人也“哧啦”一声裂了一道大口子。

　　徐行简对呲牙裂嘴的陆屿眨眨眼，“晚了，谁让你大清早的勾引我。”

　　“鬼才勾引你了，平时看上去一副正人君子道貌岸然的样子，还不是个色狼！”

　　“我什么时候道貌岸然了，你都跟爷我睡了几个月了，爷忍到现在，再忍下去就不是男人了！再说了，平时都是你鄙夷怀疑我的能力，怎么到动真格的时候就跑的比兔子还快。光说不练的假把式是你陆屿才对。”

　　“你你你……”陆屿“你”了好几遍也没“你”出个句子，憋了一口气才吐出一句，“你你你别乱来，你再动我就喊了！”小动物一样纯洁的眼神，不知道的真以为徐行简要干什么丧尽天良的坏事。

　　“你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的，”徐行简很配合的回了这句，然后应景的叉腰狂笑三声，“啊哈哈哈！”

　　陆屿伸出手指头戳戳徐行简，可怜兮兮的问：“真要来啊？大清早的，太阳都出来了……”

　　“别说你不想要，不想要就别支帐篷啊。”徐行简低头瞅了瞅陆屿的小帐篷，笑着说，“有太阳，看的更清楚……”

　　“那，那我要在上面。”陆屿视死如归。

　　“做梦，我在上面。”原则问题决不妥协。

　　“我！”

　　这个苗头可不好，好像要为了上下的位置问题打起来了。

　　徐行简一笑，对陆屿勾勾手指，“凭本事吧！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　客厅里的电话隐约响了几声，陆屿懒得去接，反正他是听见了装没听见，徐行简家的固定电话他才不管。

　　后面还一胀一胀的疼着，让他很不爽。

　　就这样吃干抹净了，陆屿觉得跟做梦一样，主要还是太没面子了，有种打架打输了不服气的感觉。

　　正想着徐行简揽着他的手就紧了紧，“小陆屿，想什么呢？不会是觉得自己输了没面子吧？”

　　陆屿睁开眼瞪他，“我才没那么幼稚。”

　　“真让我说对了？”徐行简笑眯眯的揉他脑袋，笑的挺灿烂，陆屿觉得这笑容欠收拾，“好了好了，这种时候该高兴不是吗？”

　　“真想让我高兴？”

　　“嗯。”

　　“那你让我上一回。”

　　门铃恰到时间恰到好处的响起来。

　　大上午的来敲门，不是居委会就是推销员。

　　太有损情趣了。

　　“那个以后再说，”徐行简敷衍陆屿，起身披上衣服，“你躺着吧，肯定不舒服会疼，我去开门。”

　　真不用说的这么直接，陆屿脸“腾”地火烧云一样红起来。

　　心里不痛快，陆屿撅着嘴瞪起耳朵听门外是什么人在说话。

　　“徐先生是吗？您好，我是XX旅行社的，您昨天订的南京无锡五日游的登记表我给送过来了，您填下，咱们明天一早就可以出发了。”

　　“明天？我朋友身体突然有点不舒服，有没有晚几天的团了？”

　　徐行简的声音传到陆屿耳朵里，陆屿心里没琢磨明白大冬天的去南京旅游干什么。

　　“可是您昨天打电话说越快越好的，况且这趟是年前的最后一个团了，过去就没了，再有就只能等过年以后了。”

　　“这样，那行，你等等，我填完表格给你。明天早晨出发是吧？”

　　“对，这是我们旅游团送的两个旅行袋，您和您朋友也许用得到。”

　　“好，谢谢。”

　　居然还是两个人，徐行简和谁一起去？为什么要去南京旅游？还明天就走这么急？

　　心里的疑问一个个的冒泡泡，鼓出水面把陆屿淹没在疑问的泡泡里。

　　起身想去客厅看看，结果一坐起来那地方就各种挠心挠肺的不舒服。

　　还有各种腰酸背疼腿抽筋，他一定是提前进入了更年期。

　　“陆屿，你身份证放哪了，我用一下。”徐行简在客厅喊他。

　　“包里，自己来拿。”陆屿没好气的回了一句。

　　接着徐行简推开门递给陆屿张表格，“明天你陪我去南京玩吧，咱们去看中山陵莫愁湖。”

　　“三更半夜的你哪根筋搭错了？腿还没好利落我也不爱动弹，爬什么山呀？”

　　陆屿从包里掏出身份证递给徐行简，徐行简接过去对他笑了笑，笑容有些浅淡，陆屿看着不舒服。

　　刚才偷腥之后小猫儿一样得意满足的笑跟这个完全不一样，能笑的那么开心，疼一点陆屿觉得值了。

　　“我想出去转转，你陪我吧，行吗？”徐行简的语气有点怪，反正这话一出陆屿是半分拒绝的力气都没有。

　　“行！你想去哪我都舍命陪君子！”陆屿拍着胸脯宣布，完全忘记了自己屁股还疼着。

　　“这会又是君子了，刚才还说我是色狼。”

　　“此一时彼一时呗。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　等飞机的时候陆屿头一遭有机会逛机场。

　　机场一店里有买圣斗士周边的，陆屿两眼发光把脸贴在玻璃上，徐行简怎么拽都拽不动。最后他从口袋里摸出一张粉红色老人头递给陆屿，“快去快回。”

　　旁边导游姐姐指着撒欢的陆屿问：“你弟弟？真有活力。”

　　徐行简笑着摇头，“我养的宠物。”

　　陆屿动作倒是很快，一分钟后就喜滋滋的跑到徐行简身边炫耀自己的收获，两个小挂件，一个是小强星矢一个是紫龙。

　　“小强给你，紫龙给我。”陆屿把挂件系到两人一模一样的行李包上，摸着下巴琢磨了半天又给换了过来，“还是你拿紫龙，我用星矢吧。”

　　徐行简弯着嘴角看陆屿自己捣腾来捣腾去那叫一个欢。

　　“不疼了吧？”

　　“啊？嗯，不疼。”陆屿还在捣腾挂件，等反应过来徐行简问的什么后脸又刷的红了一层。瞅瞅周围没人注意陆屿把手从徐行简大衣边上伸进去往他腰上捏了一把，脸上还色迷迷的说：“洗干净了你就乖乖等着小爷我临幸你吧！”

　　徐行简没说话，嘴角向上弯，眼睛向下弯。

　　头一次坐飞机，刚上去陆屿还挺有个新鲜劲，东张西望探头探脑，到最后安全带一系动也动不了了，陆屿就开始无聊。

　　恰巧漂亮的空姐来送饮料，陆屿问：“有王老吉吗？”

　　空姐为难的说：“这个没有。”

　　“这个可以有。”

　　“这个真没有。”

　　周围一阵静寂，徐行简淡定的拿了两杯白水塞到陆屿手里一杯，“喝这个。”

　　陆屿对着空姐远去的身影恋恋不舍，“我还没调戏够呢。”

　　再后来他就一头睡死了过去，醒来的时候飞机已经落地了。

　　陆屿把头从徐行简肩膀上移开，伸手给他揉揉肩，“我睡了多长时间，怎么觉得像是闭上眼睛接着睁开就到地方了。”

　　“两个小时，你睡得跟头猪一样。”

　　“你是养猪专业户。”陆屿接过徐行简手里的行李袋下飞机。

　　徐行简的腿好得差不多了，就是上下楼梯有些不利索，至于爬山更不行。

　　陆屿直觉徐行简来南京目的肯定不单纯，看中山陵，骗鬼还是坑爹啊？

　　但是真正的原因是什么徐行简不说陆屿也没问。

　　出了飞机场徐行简跟导游姐姐私下说了几句话后，导游就带着旅行团的大叔大婶一块走了，剩下徐行简和陆屿在飞机场门口吹冷风。

　　在寒风中等待了十多分钟才上出租，徐行简跟师傅说去银行，一路上他就再没说一句话。

　　车子通过长江大桥的时候，陆屿清清嗓门开始发表感慨，“啊，长江，啊，蓝天，啊，南京，我来了！长江啊，你多么长，蓝天啊，你多么蓝，南京啊，你多么南！啊！啊！啊！长江，我爱你！南京！我也爱你！……”

　　司机师傅在平坦的大道上开车开出了个“S”型，徐行简一下飞机变严肃的脸也笑起来。

　　“你能说点有意义的话不？”

　　“这难道是废话？这可是我的最新诗作，真没鉴赏力，你要用诗人的心去感受这一切就会懂得我的诗是多么的饱含深情富有激情！”

　　“陆屿，你遣词造句能不能别这么高深。”

　　“嗤，都说你没有鉴赏力了，我的每一个字每一个词可都是肺腑之言由衷而发天然去雕饰！”陆屿挥动手臂，非常陶醉的拥抱副驾驶座，“啊，长江，我爱你！”

　　徐行简笑，伸手揉乱陆屿头上的小短毛。

　　到银行门口下车的时候徐行简对陆屿说：“外面冷，你在车里等我，别出来了，小心感冒。”

　　陆屿点头，把手套摘下来塞到徐行简手里，“你带着。”

　　等两人回到住的酒店时，导游姐姐来敲门，明天去莫愁湖、庙会，后天去中山陵问徐行简啥安排。

　　徐行简说他不舒服，明天可能不去了。“陆屿你明天一个人去莫愁湖吧，后天我陪你去中山陵。”

　　“噢，好。”

　　陆屿呈大字型摊在床上，徐行简说什么他就答应什么。

　　结果迷迷糊糊又一觉睡过去了。

　　等到徐行简把他叫醒让他去洗澡时，陆屿直接翻个身用被子把自己蒙起来睡了个天昏地暗。

　　隔天一早导游姐姐就带着陆屿去了莫愁湖，陆屿走的时候徐行简笑着跟他说“好好玩”。

　　陆屿对徐行简眨眨眼，“好好休息，别乱跑出去勾引小姑娘！”

　　“你别调戏小姑娘就行了！”

　　带上房门，陆屿狞笑，无间道什么的，以为他不会玩？昨天睡了一天不就是为了今天养精蓄锐调查问题！

　　中午十二点整的时候徐行简穿着灰风衣拎着挂了个星矢的旅行包出了酒店。上了一辆出租车，车子朝着市中心驶去。

　　陆屿打车跟在后面，“师傅，跟紧前面牌号118的车”。

　　“你干嘛呀，犯法的事我可不干。”

　　陆屿想了想说：“捉奸！”

　　司机师傅摩拳擦掌，“兄弟，以前做我车的都是女人要跟踪男人，今天你终于给我们男人争了口气！你放心，我牌号007跟踪人从没丢过，成功捉奸的话我就不收你车费了！”

　　两辆车在南京的大街小巷前进，陆屿的司机师傅真以为自己是在演电视剧，时不时还抄个小道急刹车隐蔽……

　　徐行简的车子半路在索菲亚大酒店门前停了停，一个穿黑西服的男人神色惶惶的上了车。

　　“哟，奸夫出现了，兄弟，咱们怎么办？”司机很有激情，大有上去拽着那男人领子质问的意思，好像前面车上坐的是他老婆一样。

　　陆屿理所当然的握拳，“当然是继续跟，捉奸要在床，捉贼要拿赃！”

　　然后前面的车子就不负众望的越走越偏。最后直接跑到长江大桥下面的桥墩子边上停下。

　　陆屿老远下了车，司机师傅和他进行革命友情般的握手，“兄弟，后面的我帮不了你了，自己努力吧，要为男人争口气啊！”

　　远处桥墩下站着三男一女，连同徐行简和黑西装的张段一共六个人。张段一出现陆屿就认出来了，一张别人欠他钱的脸，一身黑西服，他要是说自己是黑社会保准没人觉得他是建筑公司的头头。

　　两小无猜，竹马竹马，奸夫淫夫。

　　陆屿远远躲在桥墩后面看他们搞什么鬼，徐行简拖着条病腿来见张段一准没好事儿。

　　听不见交谈的声音但是看他们脸色就知道问题挺严重，不像是在相亲。

　　万一他们打起来是四对二，必要时陆屿冲上去就是四对三，可还差一个，不过人家那边是三男一女，忽略那女的说不定还是有机会赢得。但是徐行简腿还没好利索，万一那女的也挺厉害……

　　陆屿心里面小算盘拨拉的一个溜，没留意有人从身后拍了他一巴掌。

　　“陆哥，你怎么在这儿？”

　　“哟吓死我了吓死我了，小崔你吓死我了。”陆屿按着狂跳的心脏瞪崔诚实，“你不跟严静静一块儿在老家吗？跑南京来干嘛？”

　　“我，我，”崔诚实扰扰头，吞吞吐吐的说，“我，我是来打工的……”

　　陆屿拍拍崔诚实的肩，“打工嘛，没什么丢脸的，哎，你现在有空没，帮我个忙吧。”

　　“啊？好，什么事？”

　　“你先在这呆着，我们见机行……”

　　最后一个字还没说完，陆屿指着远处六个人的手却颤了一下。

　　就回头说两句话的功夫那边已经打了起来。

　　陆屿再一眨眼的功夫徐行简居然被人一脚踹到了地上。

　　打狗还要看主人，敢打陆屿他媳妇，一定是活腻歪了。

　　“在这等着！”陆屿回头朝一脸呆愣的崔诚实喊了一声就冲向了战团。

　　陆屿自己当牛做马的伺候媳妇，不舍得他媳妇疼一疼的，居然就这么被个小痞子一脚踹了出去。

　　小子，纳命来吧！

　　第22章

　　踹倒徐行简的是对方领头的，大光头T恤衫胳膊上左青龙右白虎，打起架来虎虎生威，一看就是常年混战的小痞子。

　　那家伙一边踹徐行简一边叫：“让你不给钱，让你们不给钱，他妈的有钱人了不起啊！”

　　徐行简的身手陆屿知道，腿好的时候他挺能耐，可现在一瘸一拐的还打架，就是欠揍。

　　欠揍也是陆屿揍，轮上一万年一轮不到这小痞子。

　　心中火焰腾腾的烧，复仇的强烈意念冲昏了理智，陆屿邻起地上徐行简的旅行包就甩向小痞子。

　　旅行包非常重。

　　陆屿不明白徐行简装了多少破东西，下飞机时拎着也没这么沉。

　　既然沉并且重，用来砸人显然效果也很好。

　　十几斤的旅行袋砸到小痞子头上直接把人掀翻在地。

　　小痞子挣扎着动弹了两下又跌到地上。

　　旁边还有两个人在跟张段过招，他看起来倒是暂时没啥大问题。

　　陆屿连忙拉起徐行简往崔诚实身边跑。

　　“陆屿？你不是去莫……”徐行简看着陆屿突然出现吃了一惊。

　　“莫什么莫，你都挨打了我还能去看风景？”陆屿挺生气，把旅行袋扔给跑过来的崔诚实，“小崔，你拿着东西看着他，别让他乱跑，你俩呆这儿。”

　　说完陆屿又跑回去帮张段。

　　“陆屿，你给我回来！”徐行简瘸着腿喊他，刚才小痞子一脚踹到腿上，疼得他不轻，也不知道骨头是不是又断了。

　　陆屿回头喊了句，“你呆着，不准过来！”就一头扎进了战局。

　　刚才被陆屿一旅行袋砸晕的小痞子也清醒过来，狼吼一声飞扑向陆屿和张段，三对二。

　　徐行简的好风度全然没了，一脸厉色，甩开崔诚实扶着他的手就去找陆屿，结果刚走两步就歪了下去，幸亏小崔眼尖扶得快。

　　“陆哥他不让你动，你还是……”小崔老实巴交的实在是不知道该怎么办了，打架他没怎么遇到过，想帮忙也不知道怎么帮。

　　徐行简看一眼他手里的旅行袋说：“你先回去吧，拿好袋子。我不走。”见小崔不走，徐行简催促道：“快回去，把袋子先送回去！”

　　大概是徐行简的语气太严肃，眼神太凌厉，小崔怔了怔，连忙拿起袋子往回跑。

　　见小崔走远了，徐行简一瘸一拐的又往战局里跑。

　　张段伸手也不错，和陆屿的三脚猫功夫不一样，人家明显是练过的。

　　二对三，折腾下来谁也没占了便宜。

　　可对方还有个女人站在后面被张段和陆屿忽略了，穿蓝衣服的女人从江边捡了老大一块石头，举着靠近陆屿身后。

　　陆屿正把一个人按在地上打，看不见后面那快要砸下来的大石头。

　　他看见的是徐行简不要命的扑过来把他推倒。

　　这情形发生过。

　　在拆迁工地上就是徐行简替他挡了那把锄头。

　　在长江边上是徐行简替他挨了一块石头。

　　长江水滚滚而过，冷风呼呼的刮着，什么浪花淘尽英雄，什么万事转头空。

　　他希望这是一场梦，转头醒过来。

　　石头掉到地上的时候还染着红色，陆屿一下子看到两个多月前徐行简被车撞飞的一瞬间。

　　事情过去了这么久可陆屿还清楚记得自己当时的想法。

　　他要是死了，自己也活不好。

　　不是活不成，陆屿必须要活下去，他还有母亲妹妹的责任，可是没了爱人，生命从此就只能剩下责任了。

　　这会陆屿也是这么想的。

　　他使劲拽着徐行简的风衣领子，关节泛白，声音哽咽，“喂，徐行简徐行简，你给我说话，你你……”

　　“我没事，陆屿乖。”徐行简捂着头的手上沾满了血，他用带血的手揉揉陆屿的脑袋温温柔柔的说，“你看我真没事，别哭。”

　　大石头砸过来的时候，他推开了陆屿，石头砸在他肩上并且划伤了耳后的皮肤。

　　陆屿不知道自己哭了，他挤出一个笑容给徐行简，“鬼才哭了，你真没事？”

　　徐行简握住陆屿手的手紧了紧，“只有当你有事的时候我才会有事。”

　　陆屿咬着牙站起身，对着身边傻了的蓝衣服女人扇了狠狠地一巴掌，“如果他有什么事，你就去死吧。”

　　女人被扇得倒退了好几步，惊惧的看着陆屿。

　　陆屿没理他，转身不要命似的打翻一个小混混。

　　兴许小混混们也被徐行简的一头血和陆屿的不要命打法震到了，反正气势上低了陆屿几个阶，很快就被打趴下了。

　　带头的小痞子一把拽住傻楞的女人往回跑，跑远了才喊：“张段，你等着，你不给钱我明天就把你搞大我女人肚子的事告诉记者，你等着！”

　　陆屿一下子明白了这茬破事的起因，他嘴角歪着瞅了眼张段，张段扭过头去假装没看见。

　　本来要送徐行简去医院的，徐行简坚持不去，非要找个小诊所包扎一下就行，“我都没敢自己跑南京，还是假装来玩报了团老爷子才放我出来。送我去医院要是老爷子知道了，回头准没完。”

　　“不行！你这个样子去什么诊所，必须去医院！”陆屿叉腰气势磅礴，死活要送徐行简去大医院。

　　张段不自然的咳嗽两声，他看了眼徐行简，又看了看陆屿，陆屿眼中有又熊熊火焰在烧。

　　“要不，听陆屿的，去医院吧。这事是我惹出来的，你家老爷子问罪你就推我身上行了。”

　　“废话，不推你身上难道还往我们身上揽？”陆屿的气势连张段都压倒了。

　　他扭头看向惨兮兮还温和笑着的徐行简，“必须去医院！这事没得商量，你骗我来这我还没跟你算账！”

　　徐行简笑着点头。

　　张段问：“你们谁当家？”

　　陆屿拍着胸脯说：“当然是我。”

　　徐行简笑着指陆屿：“他。”

　　张段把鄙夷的目光全部送给了徐行简。

　　晚上八点多徐行简才在医院里被收拾好。

　　看着被包成个粽子的徐行简，陆屿心里的石头总算落了地，好歹都是皮外伤，骨头没裂，头也没震荡。

　　他回头拍拍张段的肩，一脸坏笑，“你到底怎么回事？干什么对不起人民对不起群众对不起广大妇女同胞的事了？”

　　“没什么，看上那个女的了，那女的突然告诉我她怀孕了。接着那些小混混就来跟我要20万，不给钱就把这事放到报纸上。刚才我才发现他们是一伙的，故意骗我来着。”张段挺不好意思，活了快三十年头回被一个女人耍，任他再怎么叱咤商场情场上也不过三岁小儿。

　　陆屿笑的正欢的时候手机突然响起来，一看是D城的号。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“是我，徐康，我知道你在行简身边，你别说话，现在出门找个没人的地方再说。”

　　徐康是徐老爷子的名字。

　　陆屿看了一眼徐行简，指指电话出了门。

　　＊＊＊＊＊＊

　　人人都说徐老爷子有通天本事，中泽地产几十年如一日矗立在龙头位置，自然可以想象的到老爷子能耐有多大。

　　从前只是听说，陆屿第一次见识到徐老爷子的本事才知道电影都是有现实做基础的。

　　“陆屿啊，我问你个事，你老实回答，我一个老头子也不爱跟你们年轻人猜来猜去的，咱们直说吧，你看行不？”

　　陆屿小心的回：“徐董您问吧，我知无不言言无不尽。”

　　徐老爷子问：“你是不是在和行简谈恋爱？”

　　真直接！一针见血刺破表象直达本质。

　　陆屿酝酿了一下回答道：“我们是兴趣一致、感情……”

　　“行，我知道了，别跟我谈感情，感情这事没谱。咱们谈点靠谱的。陆屿你知不知道我为什么这个时候找你？”

　　“这个，徐董您是为了和我谈工资？”

　　“工资？你骗了行简二十万去赌还敢跟我谈工资？”

　　“什么？我骗了他二十万去赌？”陆屿叫起来，“您开玩笑的吧，这事更不靠谱……”

　　徐老爷子歇了歇，平复了下怒气，“你不要以为我不知道，行简从南京那边银行提了二十万现金，银行觉得数额比较大就跟我说了声，然后记录了那些钱的号码，今天晚上被人发现在地下赌场赌钱，陆屿，要想人不知除非己莫为。”

　　陆屿没消化的了这些事，徐老爷子接着又扔给他一句，“赌钱的那个叫崔诚实，我让人问过他，他说是你妹夫，后来被这小子跑了，你还不承认你骗钱？”

　　“怎么可能？这里面肯定有什么误会，徐董，小崔他不可能赌钱……”

　　陆屿想了想，脑子里闪过徐行简那个挂着星矢的旅行袋。

　　拍电影呢吧，二十万装旅行袋，他顺手塞给了崔诚实，打完架就光想徐行简的伤去了，把小崔忘了。

　　“不用说了，陆屿，有什么事等你们回来以后再谈。这二十万的事我不跟你计较了，但是你也要知道我不可能让你和行简在一起，从人品上、道德上各方面都不行。陆屿，你也要知道他是我唯一的儿子，我一把年纪的老头子求求你，你你你们分手吧。”

　　老爷子说完话就挂了电话，陆屿发现大牌的人一般都喜欢挂人电话，蒋涵是，老爷子是，徐行简生气的时候也是。

　　徐老爷子说找个没人的地方接电话，陆屿听话的去了医院逃生楼梯，真的是连个鬼都没有。使劲跺脚声控灯才一闪一闪的亮起来，亮了两秒钟又熄了。

　　陆屿没再出声，逃生楼梯里没有一丝光没有一点声音。

　　回到病房的时候张段因为心情不好回了酒店，徐行简的吊瓶也已经挂完了一个。

　　陆屿过去给他削了苹果，手法娴熟，技术一流，苹果皮连起来没断过。

　　“富士苹果，挺甜。”

　　“刚才什么事，出去那么久？”徐行简喜欢上吃苹果了，这跟陆屿总喜欢给他削苹果有密切关系，以前谁也懒得给他削好了送到嘴边，小时候的保姆最多给他洗洗，徐行简都要笑着说声“谢谢”。

　　“没事，家里问我回不回去过年。”

　　“那你回去吗？”

　　“废话，过年不回家那去哪？”

　　“回我家。”徐行简看向陆屿。

　　“啊，再说吧。”陆屿指指窗外南京的夜色，“你明天能动弹吗？我想去看看，来了一趟啥也没看成。”

　　“过两天等我腿好了咱们可以慢慢看，都看个遍，你想看什么我和你一起。”

　　“我突然想起我还有点事，咱们明天去中山陵看看，然后回去吧。”

　　徐行简有些惊讶，不过他还是笑着说好。

　　陆屿的事必然是重要的事。

　　后来徐行简问起崔诚实和那个旅行袋，陆屿回答说他让小崔先回去了，并且拍着胸脯保证说小崔等过两天就给送回来。

　　徐行简只是简简单单的应了声，也没再多说什么。

　　晚上是在医院里渡过的，快过年了医院里没多少人，屋里病床空着一张，陆屿就正好睡在上面了。

　　半夜里陆屿觉得冷，翻了个身拽紧被子。

　　早晨醒来的时候发现被子变成了两床，而徐行简已经穿戴好了，手里还端着热腾腾的白粥一脸享受的表情。

　　今天是个好日子。

　　天空下着细雨，朦朦胧胧的，中山陵的绿荫道上徐行简拉着陆屿的手一起走。

　　很少有游客，伞压的低，谁也看不见他们在伞下的表情。

　　392级台阶是互相扶着一步步走上去的，半路上还花了六十块钱照了两张照片，两个人都在笑，最美好的笑容一共十六颗牙齿，一颗都不少。

　　回到D城以后，徐老爷子一见徐行简又负伤而归，气的差点蹦蹦。

　　“你说你去散心旅游，你看你，又干了什么事，啊？怎么不干脆死在外面算了，还回来干什么？”老爷子用拐杖指着陆屿“咚咚的”敲桌子，“还有你，你干什么去了，我儿子伤成这样，你怎么一点事都没有？你干什么去了？”

　　“徐董，我……”

　　陆屿的话被徐行简打断。

　　“爸！你冷静点，我没事。也跟陆屿没关系，你别乱怪罪人。”

　　徐行简和陆屿前脚刚进门，老爷子后脚就进来，一进门就开训。

　　老爷子一听自个儿子帮陆屿说话，一句话没说就拿着新拐杖――徐行简腿受伤时拄的那根――往自己儿子身上招呼。

　　“你是不是我儿子，你帮着个外人说话！你死在外面行了，回来干什么？”

　　“徐董，你冷静点……”

　　“爸，陆屿不是外人，你别对他有成见。”

　　三个男人吵吵了很久，中间还夹杂着小狗豆豆的狂叫乱吠，最后老爷子气呼呼的摔门而去。

　　陆屿说他去跟老爷子谈谈，说不定能有收获。

　　这一谈就是一晚上，徐行简不知道他们说了些什么，可是陆屿回来后笑的实在不怎么好看。

　　“陆屿，你要相信我，事情总会解决的。你放心。”

　　陆屿点点头，大力拍着徐行简的肩笑，“陆小爷我相信徐大爷！你是最棒的！”

　　徐行简摸着下巴说：“说点有深度的话行吗？太没营养了。”

　　“知足吧你！夸你棒还挑剔。”陆屿一巴掌扇到徐行简背上，结果徐行简一口水没喝下去却被呛出来喷了陆屿一身。

　　“快去洗澡吧，洗的干干净净的才能上床，知道吗？”

　　“难道洗不干净我还不能上床了？”

　　“能，但是我肯定不会碰你。”徐行简诚恳的说。

　　陆屿呲牙，“你以为我会求你碰我吗？”

　　“谁知道你会不会，晚上看看吧。”

　　当天晚上临睡前徐行简去洗澡时陆屿收到陌生号码的一条短信，只有七个字。

　　“明晚八点，咖啡馆。”

　　第23章

　　白天陆屿去找了趟飞胖，路上碰见小两口在大街上吵架，张口闭口都是离婚分手。

　　不知道以前有多相爱忽然间就反目成仇了，面子也不要就这样在街口互相揭短互相指责。

　　他忽然想起几年前在大学校门口的那一幕，和这两个人何其相似。

　　一样歇斯底里不顾后果的发泄，却什么都不能挽回。

　　一个个场景从记忆的匣子中解封，涌到眼前。

　　欢喜的、悲伤的、愉悦的、难过的都清晰地仿佛是昨天才发生的故事。

　　旁边争吵的女孩儿哭着喊“你走吧走吧，走了就永远就别回来了”惊醒了陆屿。

　　陆屿面无表情的看她一眼，转身走开。

　　大学校园里都放假了，飞胖留下来做实验走得晚。

　　陆屿破天荒的只跟他说了些关于订火车票的事，坐了十几分钟就要走。

　　飞胖把手上血淋淋刚解剖完的小白鼠放到一边叫住陆屿，“要不你等我收拾收拾一起吃饭吧，我看你心情不大好？”

　　“你哪只眼看见我心情不大好了？左眼还是右眼？哪只眼看见我就给你抠出哪只眼来。”陆屿伸出爪子对着飞胖的眼睛抓过去。

　　飞胖一巴掌排掉陆屿的手，“有病吧你，良心被狗吃了？我这是关心你！”

　　“哥我好着呢，不需要！”陆屿不放心飞胖能买上火车票，走了两步又回头问一遍飞胖，“我说你确定能买上票吧？买不上票咱俩过年可就得待这了！”

　　“行了，放心吧，我告诉你，我一哥们去年过年没买上票回家，背着好几袋行李往信访局门口一坐，嘿，你猜怎么着？接着来了一辆车把我哥们塞进去问他家在哪，好吃好喝管了一顿饭，然后给他一张卧铺票让回家了。”

　　“行啊，那你买不上火车票就去坐一坐吧。”

　　“别，开玩笑的，我的好哥哥你就别担心了，我用我赵速飞的项上人头跟你保证你过年一定是在家里，有老妈有老妹，行不行？”

　　“成，一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　说完了小胖子才开始后悔，这什么事都不怕一万就怕万一，万一要真买不到票……

　　从徐行简受伤以后陆屿就很少出门，没有特意绕道天桥下拉二胡的老头就很久没见了，还挺想念。老头儿也特有毅力，刮风下雨都坚守阵线一直在那里二泉映月平沙落雁。

　　冬天天短，五点多的时候天就开始黑，六点的时候全靠各种灯光点亮夜。

　　老头儿弹完最后一个音开始收拾古朴老旧的二胡准备走人。

　　陆屿走过去像以前一样放到老人面前的小盒子里一个钢G。

　　看看表，虽然还不到时间，陆屿还是向蒋涵的小咖啡店走去。

　　半路上接到徐行简的电话问他在哪里。

　　陆屿说自己和飞胖一起吃饭，晚上晚点回去。

　　徐行简没见过飞胖，但是知道这个陆屿这个好兄弟的存在，他笑着说：“我还给你叫了披萨，你昨天说想吃。算了，给你留着，晚上早点回来，天气预报说会下雪。”

　　“嗯，不会很晚。”

　　“明天降温，晚上肯定冷，要不要我去接你？”

　　“不用了，我打车回去就行，你出来再感冒就不划算了。”

　　徐行简体力不小可体质弱，挑食不爱吃菜、胃不好爱喝粥、小风一吹爱感冒、寒冬西服加衬衣不要温度要风度，陆屿都记得，都知道。

　　徐行简干净的声音通过电话传到陆屿耳中，“路上小心，我等你。”

　　陆屿收起手机叹口气，声音这么好听，后悔怎么没录下来。

　　到咖啡店的时候才六点半，比约定的时间早了很多。

　　可陆屿发现约他的那个人也早到了。

　　蒋涵坐在靠窗的位子边上背对着陆屿，屋子里暖和，他没穿外套，看起来瘦了很多。

　　陆屿坐过去，随口打个招呼“来了？”

　　“嗯，你来的挺早。”蒋涵还是带着墨镜，不过不是以前的那副。以前的很大，遮了半边脸，现在脸上的这幅跟徐行简的那个近视镜差不多大，看着和谐多了。

　　陆屿点点头，张张嘴不知道该说什么。

　　“好奇我怎么这么快出来？”

　　蒋涵问的挺轻松，陆屿好奇归好奇，可这么问人家还是不好，他努力装着比较淡然不感兴趣的样子。

　　“别装了，你那点心思谁看不透？”蒋涵喝口咖啡，咖啡还热腾腾的冒着气，“你以为我会带监狱里被判刑？坐个十年牢？再出来物是人非？”

　　“一年，我觉得你会坐一年牢。”

　　蒋涵闻言瞪了陆屿一眼，“我一天都没打算坐。我花钱出来的。”

　　“噢。”情理之外意料之中。

　　“我找你是想告诉你一些事。”

　　“你说，我听着。”

　　“坐牢以后才想明白，我不该放着你随意，陆屿，爱情这玩意就跟坐牢一样，你不去争取主动就要被判无期徒刑永远没有机会。我争取了主动了所以我出来了，无期徒刑都跟我没关系了。爱情这事上我放手了，你一直都按着你喜欢的来，然后到头来我手上什么都没有。所以从今天起，我不会再放手了。”

　　哟，这是告白呢。

　　陆屿艰难的吞咽了几下唾沫，鸡皮疙瘩起了一身。“蒋大哥，开玩笑的吧？”

　　蒋涵笑起来，笑容很具威胁力，“我说的每一个字你最好都牢牢记在脑子里，一个字都不准忘。”

　　“您说，我一定牢牢记住，一个字都不忘！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“你还记得今年上半年的那块价值八亿的地皮吗，我告诉过你徐行简是从我手里抢走的。”

　　“记得，你说他是用见不得人的手段拿走的。”

　　“对，在本来我拿到地皮的情况下，他给人送去个小姑娘，一个漂亮的小姑娘。第二天早上小姑娘出来的时候手里拿着签好的合同。”蒋涵冷笑一声，眼睛盯着陆屿，“我也早跟你说过，在地产界里混的人没有谁干干净净，徐行简也不例外。你只不过是没见识到他的手段。”

　　送去个漂亮的小姑娘，蒋涵还重音强调了漂亮的两个字，陆屿在心里边慢慢消化这句话。其实字面意思挺简单，内涵也不深，他也不是涉世未深不懂人情世故，只是这样的事把主角名字替换成徐行简，怎么都觉得是天方夜谭。

　　徐行简绝不会干这种事，如果说是生意场必须要耍手段，陆屿也不相信徐行简会干这么没道德的事。徐行简在陆屿心里就跟那不食人间烟火的书呆子一样纯洁只会努力工作。

　　“我不信，这种事他干不来。你要说他拿钱贿赂人，我还相信点，但是送个小姑娘……”

　　“不信？陆屿你醒醒吧，你以为我是怎么去坐牢的？你以为徐行简被车撞了就白撞了？我告诉你，是徐行简陷害我，把我送进去的。只不过他能花钱把我送进去，我也能花钱出来。你还不信？”蒋涵说到最后语气有些调笑，像是在看傻瓜白痴一样看着陆屿。

　　陆屿手边是杯热咖啡，寒冬腊月喝热咖啡本来是件很享受的事，这个时候却觉得好像在喝泔水，难喝的让人倒胃口。

　　窗外不知道什么时候飘起了细密的雪花，没打伞的行人从窗边匆匆而过，留下模糊的身影。这是今年的第一场大雪。

　　几天前的南京总是飘着细雨偶尔还夹杂着几个雪花。伸出手去接到的都是融化的雨水，南方下雪总是不如北方的漂亮、干净和透彻。

　　那时，徐行简打着伞给他裹紧围脖说，“回去今年的第一场大雪我陪你看。”

　　陆屿想到这猛然抬起头，一把抓着蒋涵的手，“你有什么证据是徐行简陷害你的？”

　　“徐行简花钱收买了公安局的一个人把我送进来，既然能被钱打动，就可以为钱出卖徐行简，我找到他给了双倍的钱，他告诉我的。”

　　“有录音带什么的吗？我要听。”陆屿想了想，忽然提出来要录音带。

　　口说无凭，电视上不都是用这些当做证据的吗？

　　蒋涵饶有兴味的看了看陆屿，笑起来，“别傻了，你以为我会给你听然后让你去给徐行简吗？你以为生活都是拍电视剧？或者我看起来有那么好骗吗？我知道我说的这点事都不足以让你放弃徐行简，不管他干了什么只要你还喜欢他你都可以为他找出无数理由原谅他，对不对？”

　　“你真不好骗，我现在明白你怎么能年纪轻轻就做到海皇地产的位子上了，果然是靠自己。”陆屿尴尬的捧起咖啡挡着眼睛以下部分，“你会去告徐行简吗？”

　　“不会，通过法律手段解决是下下策，不到万不得已我不会走这一步，能私了就私了。”

　　“嗤，是因为会牵扯出你自己的一大堆见不得人的事吧？”

　　“陆屿你不笨嘛。”

　　蒋涵伸手去挠陆屿被风吹乱的脑袋，却被他不经意的闪开。蒋涵挑挑眉毛，伸手叫服务员再端两杯咖啡来。

　　“别喝了，都喝四杯了。我还有个问题，问完我就走了。”

　　“你问。”

　　蒋涵喝的咖啡更多，还一直在喝，陆屿忍不住怀疑他蓄水池能力有多大。

　　“你要杀徐行简，是自己的意思还是别人的？”

　　“杀？我从没想过要杀他，”蒋涵放下杯子，做了个割头的手势，“犯不着为了徐行简搭上我自己的命，我只是撞一撞他而已。你也看见了，徐行简丁点事没有，我还以为能让他瘸了。”

　　“就跟我不相信徐行简会干那些龌龊的事一样，一开始我也不相信这会是你自己想要干的。”

　　“那现在呢？”

　　“现在？我不知道。”陆屿摇摇头，蒋涵跟他说的每一件事看起来都很简单，无非就是商业利益的问题，本来是和陆屿没关系的，但是却都像带钩子的小绳，勒紧陆屿让他浑身难受不自在。

　　从窗子望出去，地面已经铺了一层白雪，雪越下越大，串起了漂亮的珠帘。

　　徐行简没有再打电话来，可他一直在家里等着陆屿。

　　陆屿喝完最后一口咖啡笑着跟蒋涵说：“我也有一件事要告诉你。我知道你今天的目的就是让我看清徐行简的真面目从而离开他，其实你不必这么做，因为我已经要离开他了。”

　　蒋涵错愕了一下，随即问，“发生什么事了？”

　　“没什么。”陆屿起身穿好外套，“十点多了，我该走了。”

　　“我送你。”

　　蒋涵跟着陆屿推开咖啡馆的门走到自己的车旁边，却发现陆屿停在门口不再动弹。

　　咖啡馆对面的墙下有人打伞站着，伞上厚厚一层白雪想必站了许久。陆屿失神的望着那个人，全然忘记了周围的人和飘扬的雪花。

　　蒋涵嘴角上翘，又一场好戏要登场了。

　　他走回陆屿身边，故意凑近陆屿在他耳边小声说，“有什么事要我帮忙就到这来找我。我一直在这。”

　　陆屿闻言从看见雪中徐行简的怔愣中回过神来，“你不上班了？”

　　一个大公司，怎么会需要一个坐过牢的总经理。

　　蒋涵从他身边走过去，挥挥手进了咖啡馆。

　　他刚刚才跟陆屿说不再放手，这会又放任陆屿和徐行简站在外面谈情说爱，只因为陆屿眼眶里有些泪。

　　果然还是自己坏的不够彻底。

　　徐行简撑着一把天蓝色的伞站在墙边等陆屿，从蒋涵七点发短信到现在，他等了两个小时二十七分钟。

　　然后陆屿和蒋涵一起走出咖啡店。

　　走到陆屿身边，把伞向他那边歪过去，徐行简在陆屿闪烁的目光里拉起他的手。

　　“走吧，我说过陪你看第一场大雪。”

　　徐行简的手冰凉，陆屿的手却很热。握在一起，温度刚刚好。

　　陆屿一直没说话。

　　他其实很想说“好，一起看雪，以后每一场雪都一起看”。就算是被笑话成一颗少女心，陆屿也高兴。

　　可他没办法说。

　　手心里冒出了汗，陆屿掰开徐行简拉着他的那只手。

　　他的手冰凉，手背上还有擦伤，陆屿心疼得不得了，如果是平常的自己，他会笑着问徐行简是不是雪碧喝多了，冰冰凉晶晶亮的；会把徐行简的手捂在自己手里呵气摩擦给他暖和过来；会恨不得把自己的手套围巾衣服全都套到徐行简身上；会急着打一辆车把他塞进去回家吃药钻被窝……

　　不知道为什么，徐行简握着他的手却越来越用力，怎么都掰不开。

　　他浅浅笑着，轻轻的问陆屿，“发生什么事了？”

　　徐行简的笑容很干净很温和。陆屿喜欢的不得了。

　　他工作到深夜两三点的时候一脸愁容，陆屿会从床上爬起来迷迷糊糊闭着眼去撕扯徐行简的脸皮拉出一个变形的笑容，“这样好看，我喜欢。”

　　徐行简会放下手头的工作把他送到被窝里，然后关掉灯休息。

　　可这个时候，陆屿希望自己能少喜欢他一点，心也不至于这么疼。

　　“放手吧。”

　　“什么？”风不大，徐行简没听清。

　　“你放手吧，我们分手吧。”

　　“陆屿你在说什么？好了，别开玩笑了，我们回家吧。”徐行简攒着陆屿的手撑着伞往回走。

　　陆屿却不动。

　　“是真的，你没听错，我也没说错，不是玩笑。”

　　徐行简停下脚步，没有回头。

　　陆屿掰开徐行简的手，一根手指一根手指，刚开始还是很有力怎么都掰不动。陆屿却执着的去挣脱自己的手。

　　“蒋涵告诉我是你陷害他进监狱的，我恨你。”陆屿说完这句话后再去掰徐行简的手指很轻易的就掰开了。

　　分开的瞬间陆屿的手向前一抓却没有抓到徐行简失力迅速落下的手。

　　徐行简转过身正对着陆屿，他面颊冻的有些微红，“你在南京时急着回来说有事就是蒋涵的事？”

　　不是，当然不是，是你父亲和崔诚实。

　　“是，是蒋涵。他出来了我很想见他，一分钟都不能等。”瞧，睁眼说瞎话的本事陆屿已经练的炉火纯青，也只有蒋涵的火眼金睛才能看穿。

　　徐行简的伞摇晃了一下，伞面上的雪簌簌落下许多砸在陆屿肩头。

　　“为什么？”

　　他声音开始哑了，脸还那么红，不会又发烧了吧。

　　“不为什么。”陆屿不耐烦的摆手，“你走吧，我不想再和你说了。明天我会去收拾东西。”

　　“陆屿！别骗我。”徐行简抿着唇收敛了笑容，眼睛中有些意味不明的光，“你告诉我是谁逼你或者要挟你，我去解决？蒋涵？还是我爸？或者其他人？”

　　“啪啪”陆屿笑着拍起手来，“真面目露出来了吧，徐行简，你不要以为你伪装的好我就不知道你是什么人。蒋涵说得对，你们这些生意场上的人没一个是干净的，想要弄死一个人，杀人不见血的手段多得是。”

　　“你胡说什么？我没干过什么见不得人的事。”

　　“不必说了，我不想听也没必要听，反正我们都结束了。太晚了，我该走了。明天我回去你家收拾东西的。”陆屿说完转身就走。

　　徐行简上前一步拉住他的手静静地注视他。

　　陆屿笑着摇头，轻轻的挣脱开他的手，往回走几步推门进了咖啡店。

　　他躲在窗帘后看着徐行简站了许久才转身离开，直到灰色的背影没入夜色。

　　陆屿揉揉眼睛回头，蒋涵站在吧台前端着咖啡说，“想哭就哭吧。”

　　第24章

　　陆屿在家门口附近躲了两个多小时，看着徐行简开车出去后才拎着个旅行袋鬼鬼祟祟进了家门。

　　其实这里已经不能算作是陆屿的家，但他还是一厢情愿把这个地方称作家，给过他温暖回忆的地方都是家，不是吗。

　　门口的拖鞋是他和徐行简一起去超市挑的，他要咸蛋超人的，徐行简嫌摆在门口丢人，陆屿不甘不愿的拿了个没图案的鞋，回到家发现徐行简偷偷给他把咸蛋超人买下来放在了卧室。

　　客厅里的山水画不知道是哪个名家的大作，陆屿喝啤酒喝傻了之后拿着只黑笔去描了一圈轮廓，徐行简哭笑不得的罚了陆屿一个月不准喝酒。

　　卧室的床上还摆着昨天出门时换下的衣服，那是一身天蓝色的运动装，是徐行简的。被陆屿霸占以后他又去买了套一模一样的，陆屿娇羞的说他俩穿情侣装。

　　所以说，徐行简昨晚没睡觉？

　　不然衣服不可能还呈大字型摆在床上。

　　陆屿默然了许久，经过垃圾桶的时候发现里面扔了一堆烟头，空气里有股淡淡的烟草味。

　　杂七杂八的东西其实很多，陆屿实在是很喜欢星矢，买了许多的周边，这会装吧装吧居然就装出了一个大旅行箱。

　　考虑了一下，陆屿把旅行箱拖到储藏室的角落里藏好，刚走两步又转回去把徐行简上次去日本带给他的星矢给翻出来扔到衣服堆里。

　　剩下就没多少行李了，陆屿把东西刚收拾好的时候，门却“哐当”一声开了。

　　徐行简站在门口面无表情的站在门口看陆屿大包小包傻乎乎立在那儿。

　　“你，你回来了，这么快。”陆屿有些结巴，他可是打听好了今天公司有董事会徐行简飞去不可才瞅准时机进来的。

　　虽然昨天一时口快告诉徐行简他要回来拿东西但是很快他就后悔了，见面就难过，还不如不见的好。

　　徐行简进门换下衣服鞋子，随口说道：“嗯，我不出去你也不打算进来，我就开车出去转了一圈。”

　　“噢，我就是来收拾东西的。”陆屿摸摸鼻子讪讪的说。

　　徐行简看一眼陆屿的东西，星矢的模型被陆屿放在床上还没拿，“收拾好了？”

　　“收拾好了。”

　　徐行简走到床边拿起星矢扔进堆满烟头的垃圾桶。

　　“喂，你有病啊，干什么？”陆屿推开徐行简，把星矢从垃圾桶里拿出来小心翼翼的擦干净。

　　徐行简倒退两步，“你不要我就扔了。”

　　“你怎么知道我不要了？你哪只眼看见我不要了？”

　　陆屿擦好星矢回头却猛然落进徐行简的视线里，他正紧紧盯着陆屿，像是要把陆屿开膛破肚挖出他的心来看看他究竟在想什么。

　　陆屿不自在的指指来时候拎着的旅行袋，“我去小崔那儿给你把袋子拿回来了，你看看少没少。”

　　徐行简走到窗边拉开窗帘不看他，“你一定要走？”

　　“嗯。”

　　下了一夜的大雪天还阴沉沉的，微弱的阳光投在徐行简的侧颜，有种说不出的冷漠失望伤心。这是陆屿不熟悉的徐行简。

　　“为什么？我其实很想问你为什么，不过算了，我不想勉强你，不管是什么原因，你既然不喜欢，就走吧。”

　　陆屿一怔，心里堵的慌，徐行简真他妈的老好人性格，连句挽留的话都不说，当然说了他也不会留下。

　　“你走吧。”声音依然如初见时那般温柔干净。

　　陆屿突然就开始生气，虽然是自己提出的分手，但是徐行简的态度简直就跟那些明媚忧伤的小说主角一样让他气闷。

　　把大包小包往自己身上随便一挂，陆屿拎着星矢就摔门而去。

　　徐行简一把撕扯碎了窗边的窗帘。

　　拿了东西直奔火车站，飞胖在火车站等他。

　　见面之后飞胖第一句话就是，“失恋了？”

　　陆屿冷笑了一声没理他。

　　飞胖聪明的没再开口。

　　失恋的人脾气各种不好，陆屿泼皮无赖小混混的德性在火车上充分爆发。

　　始发站人没坐满座位，陆屿一个人横着躺了一排，春节嘛，车上吵吵闹闹人多的可以煮饺子，有人叫他让个坐，陆屿破口大骂请他滚蛋他去找别的座位。

　　后来有人见陆屿太凶太欠收拾把列车长都叫了过去，列车长还没开口，陆屿眼睛一斜，嘴巴一歪，凶神恶煞的说，“敢惹老子我放颗炸弹全送你们去阴曹地府。”

　　飞胖没拦住陆屿，陆屿祸从口出被乘警请去了列车办公室，也好，他一个人坐了一路，谁也看不见他流泪。

　　家里在下雪，已经连着下了两三天了。严静静和飞胖的妹妹打着伞在车站等他们。

　　严静静跟陆屿混惯了不怕死，等陆屿一出来就开口问：“你干什么去了，让人抢了老婆还是分手了，整一副大便脸给谁看呢？”

　　严静静面前儿陆屿没法装，也不想装，这是他妹妹，他的亲人，有什么委屈都可以找到安慰的人，虽然安慰的话可能比较刺耳别扭。

　　“失恋了。”

　　“噢，”严静静瞥了一眼陆屿的红眼圈没再问下去，“你手机呢，我怎么一直打不通，等了你一个小时。”

　　“扔了。”在火车上渡过了五个小时没有一条短信一个电话的时候，陆屿闭上眼把手机扔进了冲水道。

　　当然，陆屿被感情冲昏了头想不到也许是自己老旧的手机没有信号收不到短信电话。

　　“小崔呢？”陆屿问。

　　“崔诚实？早分手了，他好赌。”严静静耸耸肩，“你问他干什么？”

　　“没事，回家吧，妈还等着。”

　　“陆屿我最讨厌你有事不说憋在心里烂掉的性子了。”

　　瞧，严静静也是火眼金睛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　和过去每一年的春节都一样，家里只有三个人，陆屿、严静静，还有严静静他妈也就是陆屿的养母。

　　腊月二十一回家以后养母做了一桌子菜给陆屿接风，是一桌子菜，炖白菜炒白菜辣白菜炖土豆块炒土豆丝，独独不见肉和鱼。

　　陆屿走得急，只带了工资没买东西，看了这一桌子白菜陆屿心里难受。回屋把攒了半年多的钱都拿出来给陆母，又让严静静出去买些年货回来。

　　陆母一见陆屿不吃饭拿钱出来给她，眼泪唰的往下掉。五十多的老太太身体不好，边哭边咳嗽。

　　陆屿眼眶通红，叫了一声“妈”也抱着开始掉眼泪。

　　严静静哭着笑，笑着哭，“你们才是亲母子，你们不要我这个女儿和妹妹了。”

　　后来陆屿和严静静去超市买年货，严静静告诉他是崔诚实骗了家里所有的钱。

　　“你上次走后咱们街前有出租商品房门头的，我想去租个做小本生意，崔诚实和咱妈也同意了。妈把她存了几十年的棺材本都拿出来给我。小店是卖劳保用品的，就那种劳保手套，生意做起来后小崔和我一块都辞了工作，每天一起在店里做生意。”

　　“然后呢？他赌博？”

　　“嗯，但是东西卖的挺多生意不错就是不见钱，后来被我发现是小崔每天都偷拿一些去赌了。小崔被发现后就把妈的钱全偷走了跑了，我的店也垮了。就这样。”严静静说这话的时候波澜不惊，好像被偷被骗的那个不是她一样，“挺狗血的故事吧，我也觉得不真实，跟做梦一样一夜间就什么都没了。”

　　“妈怎么不跟我说？我回来帮你啊。”陆屿问。

　　严静静耸耸肩，“不想你担心呗，要是让你知道了你肯定会不管工作天涯海角的去追崔诚实要钱。”

　　“那倒是，还是你了解我。”

　　“你这不是说废话嘛，我看着你长大的，你肚子里有几条虫子我还不知道？”

　　陆屿往手推车里扔进一坨猪肉，瞪了一眼严静静，“你知道的真多，行了，买得差不多了，咱们走吧？”

　　“我估计着你走不了了。”

　　严静静用胳膊肘戳戳陆屿，超市门口站着个高大挺拔戴墨镜的男人，虽然戴着墨镜，但是一看就知道那人眼睛后面凌厉的视线是往陆屿身上扎的。

　　门口的风夹着雪花飘进来打在那个男人身上，男人发丝凌乱像是赶路刚停下。长长的风衣下摆有些湿，是走得急了被路上的积雪弄脏了吧。

　　严静静想象力依然丰富多彩但却比较老套没有新思路，“你老实交代，干什么坏事了，抢了黑社会老大的媳妇怎么的？这都找上门了？”

　　“瞎说，什么黑社会，你小说看多了，那我朋友。”陆屿让严静静带着东西先回去。

　　严静静临走时经过那男人身边，男人挺友好的跟她笑了笑，严静静走过去回头意味深长的看了陆屿一眼。

　　“她是？你，女朋友？”戴墨镜的男人走到陆屿身边，居高临下的看着他。

　　陆屿笑，“蒋涵你怎么跑到这来了？你为什么觉得她是我女朋友？”

　　性格使然，蒋涵喜欢未雨绸缪做最坏的打算，最坏的情况就是陆屿在老家还有女朋友。

　　“我不放心你，跟过来看看你有没有事。”

　　“你要是不放心你那二十万我也没办法，现在我掏不出那么多给你。我说了过完年去给你干活还债就一定会做到。”

　　“不是钱的问题。”蒋涵看看周围，人来人往，谁经过都要把视线往两人身上粘一粘，“我担心你，你最近状态不太好。”

　　帅哥俊男什么的，最有吸引力了。

　　蒋涵轻咳一声，“我都来了，你不请我去你家坐坐？”

　　“啊？”感情这才是大灰狼的真正意图，回家坐坐，哪里只是坐坐的问题，陆屿心里小鼓开始“咚咚”的敲。

　　前两天去跟蒋涵借了二十万还给徐行简，蒋涵的条件让陆屿诧异，但他还是点头同意了。而这回家才一天蒋涵就有本事找到他追了来。

　　出乎意料的事情越来越多，陆屿隐约觉得不好。

　　心情复杂的将蒋涵带回家，陆屿指着客厅的小沙发没好气的说，“喏，你先坐，别嫌我家小。”

　　厨房里忙活的陆母和严静静一块儿出来看，陆母把手往围裙上擦两把急匆匆的去给蒋涵倒茶倒水。

　　陆屿忙拦着她，“你别忙活了，他是我朋友，没事。”

　　陆母拍了陆屿脑袋一巴掌，又给蒋涵倒水，“我们陆屿从小没带几个朋友回来过，您坐您坐，一会就吃饭了，您在这留下吃饭吧？”

　　陆屿咬牙切齿的听见蒋涵笑着说，“我姓蒋，您叫我小蒋就行。陆屿一直都说您做饭手艺好，特香，我一直都想尝尝，今天终于有机会了，麻烦阿姨了。”

　　“没事没事，你们年轻人好好聊。静，去给蒋先生拿瓜子啊，快去！”

　　陆母格外热情的招待客人，严静静带着奇异的笑容把瓜子放到蒋涵面前后把陆屿拖进屋子严刑拷打。

　　“说，到底怎么回事，我看他对你有意思。”

　　陆屿揉揉耳朵，“你劲怎么那么大，疼死你哥了。我说你那什么笑法，正常点行不，别整的跟黄鼠狼一样。”

　　“陆屿你敢说我是黄鼠狼？”

　　“我哪敢？您是太皇太后，我就是小陆子给您差遣……”

　　小陆子，陆屿说完就愣住了。

　　这句话的原话是，“您徐大爷是皇上，我就是小陆子给您差遣，捶肩捏脚。”

　　徐行简心情好的时候总是喜欢叫他小陆子，往沙发上一靠就使唤小陆子捶肩，小陆子放下手里的游戏机屁颠屁颠的跑来伺候皇上顺便偷豆腐吃。

　　小陆子依然在，徐皇上却不知怎样了。

　　陆屿下意识的找手机，却发现手机不在。

　　“你早扔了。”严静静冷笑一声提醒他，“别转移话题，这个姓蒋的是干嘛的，我觉着他看你跟灰太狼见了喜羊羊一样。”

　　“嗯，比喻很形象。”陆屿心里又不爽了，懒得理严静静，推门出去一看世界第十大奇迹出现了。

　　从不下厨的蒋涵脱了外套摘了墨镜挽着袖子在跟他老娘一块儿洗手作羹汤。

　　陆屿拿起严静静的手擦眼睛，“我眼花了吧？”

　　严静静微笑着抽出手往陆屿脑门上扇了一巴掌，“你要是不喜欢人家就快说，这都来讨你妈欢心来了。”

　　陆母在跟蒋涵说他一对儿女，儿子出息女儿漂亮，蒋涵听了转过头对陆屿眨眨眼。

　　意思是说陆屿你还不跟我说严静静是你妹，你瞧你妈都把我当女婿了啥都跟我说。

　　陆屿假装没看见走回卧室一下子把自己扔到床上，乱七八糟的事全挤在一起熬成了一锅汤，蒋涵还唯恐天下不乱一样站在锅边添油加醋。

　　继续熬吧，眼不见心不烦，不想不愁。

　　车到山前必有路，先这么着吧。

　　正迷糊着，“啪！”脑门上又挨了一巴掌。

　　这巴掌比徐行简拍他可疼多了，徐行简爱打他，可从来不使劲，他只是想听听那响亮的巴掌声满足他变态的施虐欲望。

　　嗯，陆屿认为这是徐行简的变态施虐欲，谁家小夫妻做爱还打屁股的，不变态是什么。

　　陆屿捂着脑袋从床上蹦起来，还没发作呢，严静静就指着陆屿鼻子给他上教育课，“不准逃避，别让我瞧不起你。”

　　陆屿愣了愣冲进厨房抱着她妈的腰咧起嘴巴干嚎，“妈，严静静欺负我！”

　　严静静最讨厌了！

　　第25章

　　也不知道是蒋涵脸皮太厚还是陆屿脸皮太薄不好意思开口下逐客令，反正人家吃完饭时理所应当的住了下来。

　　蒋涵住陆屿那十五平的小屋，陆屿睡沙发。

　　送被子进去的时候陆屿没好气，凭什么自己才睡了一晚上的床就要让给蒋涵，自己去睡沙发。

　　凭什么蒋涵一暴发户不去住旅馆酒店偏要挤他家里死赖着不走。

　　结果蒋涵一脸暧昧的拍拍身边的床，“你上来，能睡下两个人。”

　　“爷我从来不跟色狼一起睡！”陆屿狼狈的逃窜出去。

　　晚上严静静又偷着问他蒋涵为什么留下住，陆屿头一扭理直气壮的说不知道，然后又被严静静鄙视骂了一句“缩头乌龟”。

　　就这样在别别扭扭欢乐祥和的小家庭氛围中到了小年。

　　得知陆屿一家过年极少放鞭炮后蒋涵拖着陆屿出门买鞭炮，“不放鞭炮那怎么叫过年？你们个小镇又不禁燃。”

　　“哟，你瞧不起我们地方小？瞧不起就走呀，又没人拦着你。”

　　“陆屿你吃枪药了？怎么说话呢？”

　　陆母训了陆屿一句，还想再说什么，却被蒋涵拦下，“伯母没事，他心情不好，我陪他出去走走。”

　　蒋涵拉着一脸不爽的陆屿出了门，陆母站在门口说这小蒋人真不错，谁家姑娘嫁给他谁有福。

　　严静静在收拾屋子，她翻个白眼，要是她娘知道小蒋看上了她儿子保不准会不会气疯了。

　　路上积雪正在融化，还有些大块的积雪脏兮兮的堆在墙角没人管，陆屿出门就一脚踹了上去，弄得到处都是雪块。

　　蒋涵等陆屿发泄完了才把手机递过去，“打吧。”

　　“打什么？”陆屿没反应过来。

　　“徐行简。”

　　……

　　陆屿没说话，也没接电话，往前走了几步才发现蒋涵在后面没跟上来，“走啊，买鞭炮去。”

　　卖鞭炮的特别多，小地方的好处就是过年热闹。

　　陆屿跟在蒋涵屁股后面挑鞭炮，趁着蒋涵不注意陆屿以迅雷不及掩耳之势从移动的小店里买了个二手手机和电话卡藏口袋里。

　　蒋涵买好一堆东西后递给陆屿几个“钻天猴”，“拿着玩。”

　　“这不是三岁小孩玩的吗？给我干嘛？”

　　“你以为你多大？正好玩这个。”

　　得，在所有人眼里陆屿都是一个没长大的孩子。

　　回到家陆屿把自己关进屋子里一遍遍的拨打那个烂熟于心的号码，可是怎么都打不通，每次都是不在服务区。

　　发短信看起来徐行简也收不到。

　　下好饺子后蒋涵叫陆屿出去放鞭炮，陆屿一紧张又把新手机摔在了地上。

　　蒋涵拿着个打火机点起鞭炮，“噼里啪啦”震得陆屿家的窗框都在颤，陆屿堵上耳朵。

　　周围都是震耳欲聋的鞭炮声，天空里绽开了无数漂亮的花朵，红的绿的蓝的黄的，美则美矣却转瞬即逝。

　　陆母和严静静都看的很开心，陆屿也跟着笑，心里边却有个清晰的声音在说“你一点都不高兴，你想徐行简了。”

　　放完鞭炮吃完饺子，蒋涵叫陆屿去外面一起走走。

　　陆屿看看口袋里的手机还是没有任何动静，点点头才跟着出去。

　　陆母奇怪的问严静静，“有什么话还要出去说？外面多冷。”

　　“年轻人的事你不懂。”严静静端着蒋涵给她买的开心果去看电视，“也别问。”

　　陆母夺过严静静手里的东西，“他要是把我儿子买了，我还不问？”

　　蒋涵带着陆屿去外面大街上压马路。

　　人们都在家里过小年，路上就算是有人也都急匆匆的往回家赶。

　　“你忘不了他？”蒋涵走在前面突然回头问陆屿。

　　陆屿不想说谎，沉默着点点头。

　　不想骗自己不能骗蒋涵，要直面惨淡的人生才是真的勇士。

　　陆屿心想今晚就抛头颅洒热血做个勇士好了。

　　“就算不是徐行简，我们也不可能。”

　　“为什么？为什么我不行？”蒋涵在路灯下站住，他没戴墨镜，在陆屿这几天都不曾戴眼镜，“我哪里比不上他？”

　　“你没有哪里比不上他。你知道吗？我从小就睡在那张小床上，冬天夜里小冷风嗖嗖的把我冻醒，夏天就没有一点凉风热的睡不着。那个时候我就觉得幸福就是给我一张床，让我可以很安心的睡下去，一觉直到自然醒。而那张让我安心的床，只有徐行简能给。”

　　陆屿指指自己的黑眼圈，“如果不是徐行简，其他任何人都不行。”

　　蒋涵却一把把陆屿拉到怀里，“我早晚让你知道你在我身边一样睡得好吃得香。”

　　“不会的。”陆屿挣不开，只能维持着尴尬的姿势在路灯下和蒋涵对峙。

　　“会的。”

　　第二天天气特别好，蒋涵拉着老太太和陆屿兄妹俩上街逛逛。

　　严静静和老太太兴致勃勃的看衣服看风景，陆屿蒋涵跟在后边。老太太看上件衣服，没开口，但是眼里边的喜欢谁都看得出。

　　陆屿二话不说去付钱，蒋涵却硬是帮他付了。陆屿跟他急，蒋涵说回头再多给自己干一个月就行了。

　　中午饭是蒋涵请的，说是谢谢老太太这几天收留自己，把老太太说的跟自己亲娘一样亲。

　　老太太笑的很欢喜，俨然把蒋涵当成了自己干儿子。

　　陆屿就当没听见一样闷头吃饭。

　　严静静从鼻子里哼出一声表达意见。

　　下午往回走的时候，太阳当空照着，不强烈却格外温暖。

　　陆屿看着远远走过来的人开始笑。

　　蒋涵顺着他的视线看过去只能模糊看见一个男人的身影，太远，他根本看不清，但他一点不近视。

　　直到那个人走近了，蒋涵才认出来竟然是徐行简。

　　陆屿直接咧开嘴在笑了。

　　陆屿也不知道自己怎么能够隔着那么远的距离感觉到他、在众人中寻找到他、看着他一步步向自己走来。

　　徐行简在离他们十几米远的地方站住。

　　陆屿不想去想那些有的没的阴谋诡计什么了，他所有的烦恼都烟消云散，他只想干一件事。

　　他想着的时候就已经干了。

　　他冲上去，直接扑到徐行简身上死死勒着他脖子，高兴的说，“我很爱你，徐行简。”

　　徐行简低头在他耳边温柔的笑，“我也爱你，陆屿。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　按道理说小两口相逢一抱小别胜新婚本该是你好我好大家好的事。

　　可是吧，徐行简和陆屿这一抱太惊世骇俗太非同凡响，周围的阿姨叔叔纷纷行注目礼。

　　陆屿他妈揉了揉眼睛，还抱着呢，再揉揉，依然抱着。

　　她不揉了，闭上眼睛晕过去之前念叨了一句，“这咋又来一个啊？”

　　回了家老太太直接进屋躺下，严静静忙里忙外伺候着，剩下三个男人大眼瞪小眼挤在狭小的客厅里。

　　各种爱恨情仇的电波在三个人之间“兹兹”作响，偶尔爆开一个小火花能把陆屿的小心肝吓的停跳。

　　蒋涵谁也不看坐在沙发上装大爷，徐行简对陆屿挑挑眉再歪歪头无声的问陆屿怎么回事。

　　陆屿如坐针毡，活似被人攻了一夜屁股坐不得沙发。他给这个倒杯水低眉下气的说“喝水”，再给另外一个递根烟贼眉鼠眼的说“抽烟”。

　　徐行简摇头，“不喝。”

　　蒋涵不动，“不抽。”

　　陆屿火了，都还伺候出毛病来了，不给他们点颜色看看都不知道谁才是主人。

　　陆屿一下子站起来，可还没等发作呢，蒋涵咳嗽两声，徐行简眯着眼睛对他笑。看起来都挺危险，好汉不吃眼前亏陆屿马上调动面部肌肉堆上谄媚的笑，“小的给二位爷去拿水果。”

　　“不许去。”

　　“不准去。”

　　蒋涵和徐行简少有意见一致的时候，作为竞争对手，不管是商场还是情场，都注定了这两个人成不了好朋友。

　　陆屿恶意的想把他们两个撮合成一对也挺不错的不是。

　　对手的身份生死的爱恋，瞧，要多狗血有多狗血，总好过他这个小灯泡夹在中间不好做人。

　　敲门声恰到好处的响起，打断了陆屿的胡思乱想。

　　当然也就是想想而已，真要是让他把徐行简给别人了，指不定陆屿是一把鼻涕一把泪的求人家把媳妇还给自己还是袖子一掳裤腿一挽冲上去拼命。

　　敲门的是隔壁婶婶，听说陆屿他妈下午在街上差点晕过去就特意来看看。

　　严静静领着大婶去屋里坐了会，进出经过小客厅的时候大婶瞪大眼睛依依不舍的看着那两个帅哥俊男。

　　得，男女老少通杀。

　　期间蒋涵到陆屿的小房间里接了个电话，趁着闲人们不在，陆屿赶紧凑到徐大爷面前儿嘘寒问暖。

　　“你怎么来了，瞧你小脸冻得，跟苹果皮一样儿，喝水喝水。”

　　徐行简接过水，一脸哭笑不得，“你这又抽完风了不跟我分手了是吧？”

　　“瞧你这话说得，多漂亮的美人儿，爷哪里舍得分手，”陆屿色迷迷的伸手在徐行简脸上摸了一把，“瞧这小样儿，啧啧，爷爱死你了，冻在你身疼在爷心哟。”

　　“行了，别装模作样了，我还以为你坚定的要跟我分手劝你回心转意有多难呢，都做好了攻坚战的准备，你倒好……”

　　“哎呀，人家这不是生在八零后玩一把非主流嘛！”陆屿扭捏，直接蹭到了徐行简身上。

　　徐行简坚定的推开他，“别来这一套，老实交代，坦白从宽抗拒从严，你到底折腾的哪一出？还有你给我的那二十万是怎么回事。”

　　“都知道了哈？”陆屿打哈哈给徐行简又倒了一杯水，“以后再说以后再说，你先喝水，我错了我认罪我回去给您徐大爷做牛做马任您差遣还不成？”

　　“你除了油嘴滑舌还会什么？”

　　“哟，你爱的不就是我油嘴滑舌嘛！”

　　徐行简一乐把陆屿往跟前儿一拉就亲了上去。

　　“咔嚓”一声，隔壁的婶婶和蒋涵一块儿拉开了屋门。

　　陆屿跳起来，“不小心碰到了，碰到了……”

　　大婶没说什么接着走了，倒是蒋涵脸色阴沉的要打雷，“家里有点事，我得走了。”

　　心里有个小人挥舞着彩旗说“快走不送”，陆屿嘴巴上却抹了油，“哎呀晚上我还想做点好吃的，你咋就走了呢？多留两天吧，这里过年可热闹了！”

　　“你省省吧，好吃的是给徐大经理我可不敢吃。”

　　“别介，都有，都有份。”

　　“我妈和小春还在家里，我这就走了。”蒋涵临走前跟陆屿他妈道了别，说的是什么陆屿没听见，反正等陆屿知道后想把蒋涵五马分尸的时候蒋涵已经走远了。

　　只是他临走前又在陆屿家门口演了一出，直接炮灰了小陆屿。

　　当时邻居大婶正站在门口和几个婶婶婆婆聊天，蒋涵直接拉着陆屿的手对徐行简宣战，“我不会把他给你的，商场上我输了，情场上咱们各凭本事。”

　　徐行简不甘示弱，把陆屿拉到自己身边，“来吧，我不怕你。”

　　苦了小陆屿，婶婶婆婆们异样的目光已经把陆屿的后背射成了筛子。

　　他没听错，隔壁的大婶正用鄙夷的语气和她旁边的阿姨们说“他说他爱那个男的，就是穿灰西服的那个，我亲耳听见的，啧啧，想不到这孩子竟然是个变态。”

　　陆屿手抖了一下，徐行简拉他的手用力，过了很长时间，陆屿才使劲的回握住徐行简的手。

　　握住了就再也不松开。

　　相思的苦陆屿可不要再尝。

　　什么误会挫折坎坷两个人都可以一起解决，陆屿体内的小宇宙燃烧了起来，徐行简就站在他身边，就像是雅典娜站在星矢身边，还会有什么不能解决的问题？

　　晚上临睡前严静静剪着手指甲去敲洗手间的门，小声问陆屿，“是这个人？”

　　陆屿刷牙装没听见不理她。

　　孤男寡女共处卫生间，准没好事。

　　“嗯，跟那个蒋涵不是一个类型的，但是也不错，你要是喜欢我就支持你，不过你得小心点咱妈，我看咱妈想捣腾的点什么事出来，你不知道外面的邻居都说你变态，我是不在意啦，但是要是让咱妈听见了……”

　　“严静静你怎么这么多闲心操啊，还是操心操心你自己的事吧。嫁不出去可别找我。”

　　“嫁不出去你养我。”

　　“严静静你明儿就去大街上给我找个妹夫回来！”

　　“等着吧。”好心当成驴肝肺，严静静甩了一头大波浪卷儿回屋睡美容觉。

　　陆屿和徐行简挤在小床上，没人睡沙发。

　　面对面搂着抱着，小手纯情的拉着，陆屿觉得自己也特纯情，就爱了这么一次爱上这一个人，自己简直纯洁的像只小兔子。

　　“你怎么把自己弄得这么憔悴，爷我心疼死了。”徐行简黑眼圈特严重，一看就是疲劳过度，胡子拉碴的刚剃了，陆屿心疼的给他捶背捏肩。

　　“开车来的，路上下雪堵车，本来八个小时的车，我开了二十四个小时，在车里快冻死了。”

　　陆屿手下用力一巴掌拍他背上，“你傻呀，跑这来干嘛？不知道坐火车坐飞机？”

　　“都没票了就开车来了。你给我的旅行袋不是当时我拿的那个，上面没有你系的星矢，那天我没留意，过了两天看见了觉着不对劲，碰巧我爸过去，又拎了二十万，他说是替你还二十万。你说你到底干了什么，笨蛋陆屿。”

　　陆屿挠挠头，“啊？其实也没什么，你爸误会我偷了你的二十万，他说只要我离开你就不把这事告诉你，当没发生过。我想着不能让你爸看不起我也不能让你误会我，就跟别人借了二十万还给你，想先离开你等小崔抓住了拿回那些钱我再理直气壮的回去。真的，我当时就想先分开几天，等真相大白了再和你一块，光明正大的，没想彻底分开的。但也没想到你爸会替我还给你钱。”

　　“傻瓜，我会误会你？不相信你？认为你是骗我的钱？”徐行简揉着陆屿的头发轻轻的问，“你是不是跟蒋涵的借的钱？”

　　“嗯，他要我回去以后去他公司上班，他新开了家公司，自己当老板。”

　　新公司是做材料的，买钢筋钢板啥的，陆屿不懂，问蒋涵自己去干什么，他又不会推销不会跑生意。蒋涵翘着二郎腿说陆屿你做总经理助理。陆屿拽着蒋涵耳朵吼自己不是花瓶别把他当女人。蒋涵冷笑两声，关于职位问题二人没谈拢不欢而散。

　　“没关系，回去以后咱们把钱还给他，他要多少利息都给。”陆屿平时精明可一扯到自己就开始犯迷糊，蒋涵打的什么鬼主意徐行简是不知道可是他也不想要知道，反正他都不能得逞。

　　“那行，他的事回去再说，你这几天都住在这？在这儿过年吧！”

　　陆屿钻进被窝靠到徐行简身边，床有点小，可是抱在一起格外温暖。

　　“嗯，跟你一块过年。”

　　有情人终成眷属，陆屿在一片粉红色的小泡泡中幸福的睡去，浑然不觉隔壁屋里有人正失眠。

　　老太太这几天身体不太好，不出屋，但凡徐行简在客厅里老太太能不出屋就不出屋。陆屿觉得大事不妙，红色警戒灯在心里边忽闪的他心烦。

　　严静静把电视调到了老太太最爱的京剧上，杨玉环咿咿呀呀的唱着海岛冰轮怎样怎样，还有清香四溢的好茶，老太太在屋里翻来覆去深思熟虑后终于出了屋。

　　“妈，尝尝这个茶，人家徐经理知道你爱喝茶后特意去买的，大红袍，快尝尝，可香了。”

　　“谢谢徐经理啊。”老太太接过严静静手里的茶，客气的道了谢，也不叫小徐，态度过分的恭谨了些。

　　徐行简在一边微笑扮演好女婿，“不客气，应该的。”

　　“大过年的我们这小家小户的也没什么招待徐经理的，怕是您住不惯吧。徐经理大老远的跑来家里肯定会担心，快过年了家里人肯定都盼着一家人团圆。”

　　老太太赶人赶得挺直接，严静静小声埋怨她老妈一声。

　　陆屿张嘴要说话却被徐行简往腰上掐了一把示意他别管。

　　“没关系，我家以前还没您这儿大呢，住的挺好，您不用担心。我家里也没什么人了，我爸前几天出去了，正巧过年都不在家，我也是一个人。”他老爸是被他气的去了澳大利亚过夏去了。

　　打太极嘛，老太太哪里打得过商场上战无不胜的徐大经理。

　　明天就是大年三十，徐行简这年看来就是要在陆屿家过了。

　　第26章

　　过年了。

　　陆屿家的小平房门口贴上了新春联，是徐行简和陆屿一块儿贴的。

　　两个人打打闹闹贴了一上午，严静静在一旁看着居然觉得气氛挺不错，等着老太太从屋里背着手出来了，严静静一咳嗽那两人立刻正正经经的开始打扫院子。

　　下午老太太和严静静包饺子，陆屿和面，徐行简擀皮儿。

　　小皮儿擀的那叫一个漂亮，圆圆的中间厚四周薄，严静静一个劲的夸赞徐经理手巧。

　　陆屿不服气的问他从哪学的这一手。

　　“跟我妈学的，我妈做饭很好吃，我小时候爱粘着她，学了不少菜，后来她去了，我就下厨做饭，居然跟她做的还是一个味。”

　　“怪不得你做饭那么好吃，比我妈做的还好。”陆屿刚嘀咕完就被严静静在桌子底下踩了一脚，“哎哟！”

　　“妈，我是说他做饭就是没有你做的好吃，你做的最好吃了，世上再没有做的比你更好吃的了！”

　　老太太本来绷着一张脸不爱搭理他们俩，被陆屿一哄，脸上才缓了起来，“你就会睁眼说瞎话，你是没尝过你亲娘做的饭，她做的那才叫好吃。”

　　“我亲妈？你尝过她做的饭？我都不记得了。”

　　“你妈手巧，做什么都好吃，白米都能煮出不同的味，她人也特别好，又温柔又贤惠。你爹就是看上你妈这一点，不顾家里人反对非要娶你妈，刚结婚的时候就说爱的死去活来，结完婚了接着就看上了别的女人。然后就是两人吵架打架离婚，你妈怀着你离得婚，离了之后才生下你就跟你一块儿过日子。”老太太开始回忆往事，陆屿他妈年轻时和老太太是好姐妹，命运也无比相似。

　　老太太嫁人后丈夫去当兵出意外死了，她在婆婆家生下严静静，婆婆嫌她生了女娃儿就把她娘俩扫地出门。

　　陆屿他亲妈身体不好，没过几年他妈就撇下陆屿走了，老太太就把孩子领回家一把屎一把尿的拉扯大。

　　不管是哪个妈，都是陆屿的亲妈。

　　老太太说着开始流眼泪，陆屿忙给老太太端水，“妈你别哭了，都过去的事了，过去就过去了，别想了，今天过年你开心点，咱们一会吃饺子。”

　　老太太摇头，“我是替你妈难过啊，小蒋告诉我，你你喜欢徐经理，你妈她要是知道她儿子喜欢，喜欢……喜欢男人……我怎么对得起她啊，我就是死了也没脸去见她了……”

　　陆屿怔住，原来老太太搁这儿等着呢，原来蒋涵临走前给老太太说了这事。

　　要打要骂陆屿都能挨，挨完了呲牙咧嘴一笑就过去了，可这老太太一大把年纪了一掉眼泪谁也没辙。

　　小时候有一个桃子老太太准给他，有两个就给他大的，小的给严静静。过年陆屿准有新衣服，严静静的衣服都是捡别人穿完的。

　　陆屿没话说，傻愣愣的站着。

　　桌子底下的手被握紧了些，温度从掌心传到心里边，陆屿也反握住了徐行简的手。

　　这个年就这么过去了，几个人都努力把气氛搞上去，也算把老太太哄开心了。

　　就是陆屿吃完年夜饭后跟老太太说他们明天走的时候，老太太发红包的高兴劲儿一下子没了。

　　“年初一你就走？”老太太撅着嘴跟个孩子一样不高兴。

　　“嗯，我那边工作上有点事，妈你和静静一块儿好好玩，好不好。”陆屿没敢明说是和徐行简一块儿回去，刺激老太太是犯罪。

　　前几天听蒋涵让陆屿早点回去工作，老太太以为陆屿是在蒋涵那工作，勉强点头同意了，陆屿工作上的事她可不敢耽搁，虽然那个小蒋一样让她不放心。

　　初一早上陆屿和严静静去邻居家挨个拜年，进去的时候有说有笑大家都是好邻居，出来就能听见他们在背后嚼舌根子，说陆屿变态丢脸不是好东西。

　　隔壁的婶婶拉着自己五岁的孙子指着陆屿说，“你可不准学他，从小就打架斗殴，长大了也没点出息喜欢男人，真不要脸。”

　　陆屿脚下一踉跄，严静静扶着他问他。

　　“哥，你还喜欢我不？”

　　“喜欢，谁也不喜欢也喜欢严静静。”

　　“一辈子？”

　　“十辈子！”

　　“那你记住啊，不准忘。”严静静拉着陆屿的面皮儿露出个变形的笑容说，“你去喜欢徐行简吧，我不介意，来笑一个。”

　　“严静静你安慰人的本事真差劲。”陆屿拍掉她的手，揉揉自己被拉扯的通红的脸。

　　“嗤，我从小就跟你学着怎么打击人，可没见你安慰过人，当然学不会了。”

　　“这还成我的错了？”

　　“你以为是谁的错？”

　　拜完年回到家徐行简已经收拾好东西，放到车上等着陆屿了。老太太不听劝非要出来送陆屿，走起路来都一颤一崴的。

　　隔壁的叔叔阿姨出门看热闹，那俩漂亮的小轿车在街口停了好几天大家都羡慕的不得了，没想到竟然是陆屿家的。

　　得，陆屿的罪名又加了一条“傍大款”。

　　老太太耳不聋眼不瞎，邻居们说的难听话也听得见几句。

　　陆屿劝老太太回家，老太太气冲冲的走到邻居婶婶面前儿吆喝：“我儿子才不是变态，我儿子就是喜欢他怎么了，我儿子又没杀人放火，你以后不要再到我家里借东西，我们家什么也不借给你！”

　　谁也没见过老太太发这么大火，而且还是带威胁的，邻居们被吓傻了。

　　陆屿愣了一下，小心翼翼的问他妈，“妈，你不反对了？”

　　“反对！能娶女人还是要娶女人！听见没？”老太太嗔怪。

　　陆屿笑嘻嘻的点头，“好好，能娶女人我就娶女人！妈你放心吧！”

　　小车子带着笑眯眯的陆屿驶出小城，陆屿心情好的不得了，看着路上枯枝败叶都觉得是一美景。

　　陆屿诗兴大发，开始吟诗。

　　“啊，母亲啊母亲，你是我的母亲，你像母亲一样爱我；啊，生命啊生命，我的生命，你如此美好如此漫长；啊，小车子啊小车子，我媳妇的小车子，你载着我离开婆婆家飞往岳父家；啊，媳妇啊媳妇，我温柔的媳妇，我已不能娶女人，请你嫁给我吧！”

　　小车子在狭窄的乡间小道上行驶，徐行简稳坐如泰山。陆屿扑到他身上乱摸瞎折腾。

　　“喂，我妈好吧，比你爸好对付吧？”陆屿的手在徐行简身上摸来摸去。

　　“嗯，老太太挺可爱的，就算是同意了吧。”徐行简低头瞅了陆屿的爪子一眼，“你乱翻什么，拿开手。”

　　“我妈从小就疼我，我说一她绝对不说二。我说我喜欢你，她就满心不乐意撅着嘴也会喜欢你，你看这几天把你愁得，抽什么烟啊，满身烟味。唉，你把烟放哪了？”

　　“裤子口袋里。”

　　陆屿从徐行简口袋里掏出一包软中华，里面就剩下了一根，“啧，中华！你不知道这都是那种富得脑满肠肥的大款和富二代才抽的吗？”

　　徐行简扭头跟陆屿说：“我如果是个富得脑满肠肥的富二代那你就是傍大款。”

　　陆屿不屑：“就你那细胳膊细腿儿的还想让我傍？不如你来傍小哥我，小哥我包你吃香的喝辣的把你养得肥肥胖胖。”

　　徐行简笑着伸手揉乱陆屿的头发，“别贫了，要开好几个小时，你睡会吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　大年初二凌晨到的家，再过十个小时徐行简要带着陆屿去机场接他老爹。

　　远隔重洋的老爷子大年三十晚上闻听儿子跟陆屿和好如初一块儿给他拜年就气不打一处来，当下就对徐少爷撂了狠话：我过两天就回家，要是回家你不在，哼哼，小心你爹我打断你的腿。

　　徐少爷想了想，干脆一块儿回去跟老爷子摊牌谈判好了。陆屿都敢对他妈承认他儿子喜欢男人这事，他也没有理由退缩。

　　而陆屿对于见岳父的心理也挺复杂：有点微微的喜悦和期待又有点忐忑不安想劝徐行简过些日子再说。喜悦的是徐行简敢真真正正的把他介绍给他爹，期待着老爷子能接受，但是他敢这么做无疑是彻底和老爷子撕破脸站到老爷子的对立面了。

　　万一老爷子一发怒把他们两个扫地出门，从万众瞩目太子爷变成苦哈哈的打工族，那可就真的是苦命鸳鸯小夫夫了。

　　陆屿边睡觉边念叨，“不怕，咱们不怕，陆爷我罩着你，咱们有钱，媳妇不怕，爷给你吃香的喝辣的！”

　　徐行简被惊醒，听着陆屿瞎念叨完了伸手把他捞进自己怀里搂着睡过去。

　　早晨阳光透过浅色的帘子射到陆屿脸上时，陆屿睁开眼伸了个懒腰，他真是越来越喜欢这张床了。

　　吃早饭的时候一通来自派出所的电话把陆屿吓掉了魂。

　　小警察说了半天才表达明白是崔诚实抓到了，前几天晚上人民的好警察放弃节假日休息时间抓赌抓嫖，端了一个聚众赌博窝点，崔诚实同志被捕了，一审讯才知道这崔诚实一点都不诚实，拐走了徐行简的二十万年纪轻轻却是个老赌鬼了。

　　小警察通知陆屿去派出所做做记录走走程序，陆屿爽快的答应了。

　　出门前陆屿拉着徐行简拜神，“不信也得拜，就是求个安心呗。”

　　“有我在你有什么不安心的？”

　　“废话什么呀，我查了今天福神在东南，快，朝东南拜三拜。”

　　“陆屿你个神棍！”

　　今天是个好日子，天气好心情好财运好，事事顺利，老爷子那边肯定能搞定！

　　派出所里陆屿见到了许久没见的崔诚实，忽略他那个光蛋头，还是那副忠厚老实的样貌，估计迷惑了不少纯情少女的心。

　　小崔圆溜溜的脑袋上俩大眼珠子眨巴眨巴，还没说话悔恨的眼泪就流成了河，“哥，我对不起你，我骗你我不是人，你打我骂我吧，哥我错了。”

　　要不是隔着防护栏陆屿还真想动手。

　　“我不是你哥，你别叫我。骗我钱还叫我哥，我还得你背债。”

　　“哥，我真错了，我知道错了，你救救我帮帮我，我做牛做马报答你！哥！你再给我一次机会吧！”

　　一声哥叫的那是一个婉转动听催人泪下，人家也是一副改过自新浪子回头金不换的崭新形象。陆屿没吱声，抬头看看旁边站着的徐行简，徐行简说：“我没关系，你按照你的想法来。”

　　陆屿去找小警察说他不起诉崔诚实了，小警察特不乐意，“我们扣着他不放就是等着处理你的事，他这是犯罪。你不要被他外表骗了，这种人我见多了，看起来忠厚老实肚子里一锅坏水。估计放出去也不干好事。”

　　“警察同志这就是你的不对了，你想啊，感化一个坏人比抓一个坏人功德要高多少啊，咱们要充分相信同志们性本善嘛，不要以小心之心度君子之腹。”

　　小警察不耐烦，指着桌子上的文件说：“行了，你别说了，你要是觉得真没事，签个字，我们现在就放了他。”

　　麻利的签完字从派出所出来后，徐行简说陆屿就是嘴巴毒心肠软。、

　　陆屿撅着嘴拍着胸脯说：“什么心肠软，陆爷我是铁石心肠刀枪不入！”

　　徐行简看看表时间挺富裕，“走，我带你去个地方。”

　　“哪去？”

　　“去了就知道。”

　　大年初二街上人不多，D城里有一半是外来人口，逢年过节城里面就空荡荡的，金店里面人更少。

　　徐行简把车停在金店前面，陆屿张着嘴巴口水都流下来了，“媳妇儿，你不是想送我结婚钻戒吧？其实不用特别好的，十克拉就挺大。”

　　徐行简把陆屿的嘴巴合上，“你能不能装作猜不到，然后很惊喜的样子？”

　　“我觉得我现在的样子更能表现我对结婚钻戒的期待和喜爱。”

　　“那我不给你了。”

　　“别介媳妇，大不了我不要十克拉了，八克？要不七克？最少五克，不能再少了……”陆屿跟在徐行简后面喋喋不休，眼神儿直接钉在了柜台里珠光宝气的首饰。

　　徐行简走到白金对戒的柜台前指着里面一对挺内敛的戒指对售货员说，“给我两个男款的试试。”

　　售货员小姐见多识广，打两人一进门就看出了点门道，这年头买俩男戒的不多，但也不是没有。

　　徐行简挑戒指的眼光很不错，没有陆屿要的闪闪夺目的大钻石只有个指环，但它戴在陆屿手指上的效果就是挺好，人靠衣装马靠鞍，一小指环就把个二愣子陆屿打扮的像气质内敛内涵深刻的文艺青年。

　　“不错，像回事啊！”陆屿看着食指上的戒指挺得意。

　　徐行简抿着唇把戒指从陆屿食指上扒拉下来，往他无名指上戴，结果指环小了些，“麻烦给换个稍大点的。”

　　售货员立马给换了一对，戴在两人无名指上刚刚好。

　　陆屿心里直接开始放鞭炮了，“啧啧，我的手就是为了这戒指而长的，这戒指就是为我的手量身定做的，简直就是天生一对嘛。”

　　“天生一对难道不是说咱俩吗？”

　　“谁跟你天生一对，我跟戒指才是。”

　　“那你把戒指还给我，”徐行简笑着摘下自己和陆屿手上的戒指递给售货员，“麻烦给包起来。”

　　那对内敛的白金指环被徐行简收到了内衣口袋，车子飞快的开往飞机场，陆屿折腾了一路引了几把小火也没拿到那戒指。

　　徐行简意味深长的笑着说：“你发誓你永远放弃在上面的想法我就给你。”

　　陆屿贼眉鼠眼的说：“我跟你打赌，今天要是拿不到戒指我就……”

　　“你就怎么样？”

　　“我，我就不得好死，行了吧。”

　　“不吉利，换一个。”

　　“换什么换，多嗦呀，反正我一定能拿到戒指，你就放一百个心吧！”陆屿拍拍胸脯，趁着晚上月黑风高时，点把爱情的小火苗，当他欲火焚身之时，哼哼，一定拿得到，“那你要是输了怎么办？”

　　“任凭你处置行了吧？”徐行简宠溺的笑笑，陆屿笑的太猥琐，他有种不好的感觉，可是看陆屿笑的那么没心没肺无忧无虑的欢乐，徐行简觉得日子这样过下去最好不过了。

　　第27章

　　车子赶到飞机场的时候还是晚了一些。

　　候机大厅里没几个人，大过年的谁还到处乱飞，角落里坐着位老人正闭目养神。

　　徐行简和陆屿走过去，小心翼翼的叫醒老人，“爸，不好意思，路上堵车我来晚了。”

　　老爷子“猛”的睁开眼指着徐行简鼻子教训，“骗谁啊，谁大年初二出来堵车？”

　　跟儿子说了十一点的飞机，儿子却晚了半个小时，老爷子开始反省是不是自己没把儿子教育好，太没时间观念了，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”当年他背着语录拼斗的好习惯怎么徐行简就没学会呢。

　　“徐董，路上真是堵车了，我可以用人格保证。”陆屿信誓旦旦的替自家媳妇打掩护。

　　老爷子出人意料的把拐杖往地上一戳。机场的大理石地板锃光瓦亮响声清脆，声音虽不大但在没人的机场里却甚是震撼。

　　“你能保证什么，你的人格值多少钱？你当初跟我保证不再来骗我儿子你怎么又回来了？”老爷子怒了，“陆屿你说你年纪轻轻的干什么不好，非要来缠着我儿子？”

　　陆屿不说话还好，一说话直接成了老爷子的出气筒。

　　“爸，怎么说话呢？都跟你说了不关陆屿的事，是你儿子喜欢他，你怎么就不明白呢……唉！”

　　“我就是不明白，我一个正常人我不明白你们的想法！”

　　“爸，你明白也好不明白也好反正就这么回事了，改不了！”

　　徐行简火气也上来了，一向温和的人和自己老爸竟然能吵起来。陆屿吐吐舌头，他就是那纯情无辜女主角，教导男主角和恶毒婆婆吵架……多烂俗的情节呀。

　　危险警报在陆屿脑子里吱吱作响，他灵机一动踹了徐行简一脚，指了指旁边小店里探头探脑的服务生。

　　“爸！这是机场呢，咱们回家说行不行？”

　　老爷子撅着嘴看了看周围，“走，回家说！”

　　爷俩就是爷俩，都是有名的好面子。

　　当然，世界上的电视剧并非都是一个模式拍下来导致情节类似过程雷同，不同的主角总会有不同的命运不同的情节在等待着他。比如说坏蛋也许是被主人公一刀砍了也有可能是走在路边被天上飞来石头砸死了――这叫恶有恶报；再比如说好人行善事可能长命百岁但也有可能被抢银行的坏人当做人质杀了。

　　而陆屿何其不幸，居然被他碰上了最后一种情况，更悲哀的是，那坏人正是陆屿一时心软不听慧眼如炬的人民警察劝告而放走的。

　　所以当电梯门打开，崔诚实同志拿着塑料袋子向着他们冲过来拔出水果刀的时候，陆屿直接傻掉了。

　　谁来告诉他这是做梦。

　　当然不是做梦，漂亮的地勤小姐反应最快一声尖叫响彻机场，“啊！杀人了！”

　　而这个时候崔诚实已经冲到了陆屿他们面前儿，保安还在十几米之外，慌乱中陆屿只记得那时的崔诚实仿佛地狱中爬出来红眼獠牙的恶鬼一般形象，哪里有往日半丝忠厚老实的样子。

　　他咧嘴一笑把一尺来长的水果刀向最前面的老爷子砍去。

　　老爷子被左边的徐行简一把拉过去，刀子砍中老爷子的胳膊，鲜血接着迸射到崔诚实身上。

　　“我让你们抓我，让你们抓我，不给我钱，不给我钱我杀了你们杀了你们！”他已然疯了。

　　一刀不中崔诚实杀红了眼，继续向离他最近的老爷子身上砍。

　　仿佛听见了被血染红的刀子扎进柔软的肌肉里发出的声音，那一瞬间陆屿没觉得很疼。

　　崔诚实被赶上来的保安拉开然后一棍子撂倒，他松开手，带血的刀子插在陆屿的腹部。

　　他原本离崔诚实最远，却在最危险的时候绕到了老爷子面前，替他挡下那一刀。

　　“陆屿！”这次是徐行简的惨叫响彻机场。

　　很吵啊，陆屿想告诉徐行简他叫的很难听很吵，却发现自己没力气说话了，被徐行简死死握着的手很疼，他昏迷前只想知道这到底是不是在拍武侠片。

　　机场的救护车很快就到了，医生想要拉开抱着陆屿的徐行简，却发现怎么都掰不动。

　　“他还没死，但是你要是再不松手他就被你勒死了。”

　　多打击人的一句话哟，但是徐行简马上恢复神智把可怜的小陆屿交给了医生。

　　救护车一路高歌疾驰向医院，车上载着三个满脸悲戚的男人。

　　老爷子哪哪都疼，疼胳膊，疼儿子，疼陆屿。他不高兴陆屿喜欢他儿子，但他知道陆屿是个好孩子，所以他从来没找人动过陆屿。

　　陆屿惨白的小脸上一半还被氧气罩挡着，蓝色的运动外套染了血变成黑色，刀子还没拔，高高的矗立在小腹上，活像是个坟墓上的石碑。

　　徐行简眼里什么都没有，他拉着陆屿的手一遍遍回忆两个小时前陆屿跟他要戒指的情景。

　　陆屿说今天拿不到戒指他就不得好死。时效是今天，今天还没过完，陆屿怎么就出事了？

　　陆屿早晨出门前拉着他拜神了，徐行简虽然不信神，可他依然恭恭敬敬的拜了，为什么神他不保佑陆屿？

　　从口袋里掏出那对戒指，徐行简把它戴到陆屿沾血的手上。

　　老爷子在一边瞅着，眼睛湿了湿，没说出什么话来。

　　然后就是手术和漫长的等待，等待太煎熬，在煎熬中死过去，又为了希望活过来，心里边自虐一样死过去活过来活过来死过去折腾了千百次。

　　不知道上次自己在手术室里陆屿在外面等待是否也这样难受。

　　只怕是比现在自己的难受更难受。

　　老爷子伤的不重，但是胳膊被划的很深，包扎完老爷子走到手术室前面跟儿子一起等。

　　“爸你去休息吧，别在这儿等了。”

　　“没事，我跟你一块吧，医生是最好的，陆屿一定没事，你别想太多了。”老爷子好像一下了老了很多，语气不再强硬，却依然让人信服，“上次我陪他在这儿等你，你没事，这次我陪你等他，他也肯定没事。”――这里面似乎没啥因果关系特殊联系吧。

　　徐行简点点头，靠着墙根点一根烟，“他一定没事。”

　　陆屿确实没怎么有大事，医生从手术室出来说：“他已经做完手术被送到普通病房了，打了麻醉药还要过一段时间才醒得过来。”

　　徐行简听完克制了自己一下才努力保持平淡的语气问，“为什么是普通病房，为什么不给他最好的病房？医生你开最好的药住最好的病房，他一定不能有事。”

　　医生看傻瓜一样的表情看了眼徐行简，摇摇头对还有理智的徐老爷子说：“普通的病房表示病人没什么大碍，刀子没有扎到关键部位，所以养一段时间就可以了。好病房是留给重症病人的，你们就没必要去住了。”

　　老爷子拍拍徐大少的肩，“陆屿没事，别担心了，去照顾他吧。”

　　“爸，你呢？”

　　“我没事，你跟陆屿说等他好了去咱家吃饭。”

　　“谢谢爸。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　慧眼如炬明察秋毫的人民好警察同志来做调查情况顺便探望陆屿。

　　“伤的挺好，给你个教训，早跟你们说了崔诚实那种人不能信，你们不听，这下吃亏了吧！他那种赌徒什么事都干得出来，他觉着是你们举报他，害他坐牢，出去后又没有钱继续赌，就一路跟着你们想杀人泄愤。我早说他出去也肯定不干好事。”

　　陆屿想转个身子不理这乌鸦嘴的小警察，奈何肚子上的刀口一动就要死要活的疼。

　　徐行简看出他的意思，笑着拍拍陆屿的手让他安分躺着，“麻烦警察同志了，让你们特地跑这一趟，到开庭的时候我们一定会去！”

　　“行，不麻烦，崔诚实这会要坐牢了，你们以后也长个心眼，看人不能光看长相，肚子里装的什么水谁也不知道，人不可尽信，知道吧？”

　　“是是是，知道了！”陆屿用肚子上一个大洞知道了这个道理。

　　小警察上完普法知识课就告辞离去。

　　陆屿对徐行简勾勾手指，徐大少宠溺着低下头问他有什么事。陆屿拽住徐行简西装里面掉出来的领带，“警察同志都说人不可尽信，徐行简你还有什么事瞒着我赶快老实交代！要是以后被我发现，哼哼……”

　　陆屿从醒过来就明显不对劲，除了脸色有些白，整个人像是打了兴奋剂。要不是手上挂着吊瓶，肚子上缠着绷带，徐行简怀疑他能蹦到天花板上去把医院给拆了。

　　“别闹了，再睡会吧，医生说你需要多休息。”徐行简抓住他的手把陆屿塞进被窝里掖好被角。

　　“喂！我不困！”陆屿从被子里伸出手挥舞宽大的病号服袖子，“你倒是说说你背着我干的那些事啊。”

　　“我背着你干过什么事了？”徐行简忍不住笑了起来，这话问的他好像是三心二意的花心大少爷。

　　“嗯，就是那个地皮的事啊，蒋涵老说你是用那种手段从他手里抢走的。”

　　“啊？地皮？那种手段？什么手段？他到底怎么说的？”徐行简一头雾水。

　　“他说你，你手段不光彩。”陆屿支支吾吾的提醒，见徐行简仍然不明白陆屿才咬牙说了出来，“就是拍卖的头天晚上，你给那主管送去一个小姑娘贿赂人家。”

　　“我送去一个小姑娘贿赂人家？”徐行简一愣，随即揉揉陆屿的头发温和的笑起来，“那是人家女儿啊，那个人和他前妻离婚后女儿跟着妈妈去了国外，他一直也没再见过女儿。我就想办法让他见了他女儿一面，也算是贿赂吧。”

　　陆屿眨巴眨巴眼睛，“这么回事，那我放心了。”

　　拍拍陆屿的脑袋，徐行简忍不住笑起来，“放心什么？怕你所托非人，嫁了个坏人？你又想什么呢？受了伤不好好休息，哪来这么大精神头？”

　　“是呀！”

　　“什么？”徐行简又没明白过来。

　　陆屿得意的伸手到徐行简面前儿晃了一圈，无名指上漂亮的戒指闪瞎了徐行简的眼，陆屿收回手边摸戒指边思考，“我都结婚了，当然要好好考察媳妇的人品，这下放心了，我媳妇表里如一，是个不折不扣的好人！我就睡了一觉，醒过来发现自己带了结婚戒指，你说我能不激动？我这都没看到自己的结婚典礼。”

　　“挺惊心动魄的。”血红血红的凶杀现场，不看也好。

　　兴奋一上午原来是陆屿醒来发现昨天上午买的戒指已经戴在了自己手上，一种细腻的温柔的无处不在的幸福就像空气一样围绕在他周围，不兴奋都不行。

　　徐行简拉过陆屿的手和自己的扣在一起，眼睛笑眯眯的弯起来，“你没事最好。”

　　大年初三，天空阴沉沉的，屋子里开着灯，灯光照射在徐行简的手表上晕出了一个个光圈，陆屿记得电视剧里见证幸福的时刻总是有这些漂亮的小光圈。

　　“你还记得昨天的赌注吗？”陆屿反手扯过徐行简的手腕看手表的时间，“喏，还有十分钟才到二十四小时，所以我赢了哟！”

　　徐行简一怔，记起昨天那个不吉利的赌注，“你还说，要不是你乱说话……”

　　“我赢了我赢了我赢了就是我赢了！”陆屿开始捶床挠头撒泼打滚耍赖，徐行简不能不认输，不认输他就没有办法在上面了。

　　“那行，你想怎么着？”

　　陆屿笑的像只啃到骨头的小狗，“我要在上面！”

　　徐行简笑的像抓到鸡的小狐狸，“在上面腰要用力，医生说你受伤的地方靠近腰，不能动！”

　　在医院住了几天陆屿就耐不住了，死活要出院，家里有电视有电脑有游戏，医院有白床单白被套白墙壁。

　　徐行简拗不住陆屿的耍赖撒泼，一哭二闹三上吊他演了全套，陆屿不知道从哪个护士手里要了个挺长的输液管，往天棚上挂吊瓶的钩子上一搭，就成了上吊用的白绫。

　　“我要出院出院！不给我出院我就上吊！上吊！徐行简你不给我办出院手续你就守寡吧！”陆屿把头抻进输液管里一脸决绝。

　　徐行简看着坐在病床上的陆屿，输液管正好挂到他脖子上，电视剧也好电影也罢，他头一回见坐着上吊的，陆屿真是开拓了徐行简的想象力。

　　出门办出院手续的时候，看见排队取药的队伍里有个穿黑风衣的男人特别扎眼，徐行简想了想又绕回病房，等了十多分钟才去办出院手续。可他前脚刚出门，蒋涵后脚就推开了陆屿病房的门。

　　“肚子受伤了？怎么回事啊？”

　　蒋涵站在病床前居高临下的看着和输液管玩的正欢的陆屿，陆屿抬眼赏赐般的给了蒋涵一眼，然后懒洋洋的轻描淡写的说：“刚生完孩子。”

　　人类的语言完全不能描述蒋涵此刻的心情，他调整了一下思路，努力维持自己酷毙的表情，“剖腹产？”

　　“嗯，大出血。”

　　“……孩子呢？”

　　“打酱油去了。”

　　“我刚才在外面看见徐行简了，估计着就是你出事了，他不知道我跟着他过来，想看看你。”

　　“哦，”陆屿扔掉手里的输液管，拿起床头徐行简给他削好的苹果啃，苹果皮削的不漂亮，削掉的肉比皮多，但是陆屿觉得好，“看完了你可以走了。”

　　蒋涵走了，走到陆屿床前，俯下身子看他，“你这什么态度，我什么时候得罪你了？”

　　“你跟我妈说了不该说的，你刺激我妈了。”

　　“还挺孝顺，”蒋涵冷笑，“迟早要说，你不说我帮你说，看你的样子你妈也没怎么为难你，要不你早扑上来掐死我了。所以你还得感谢我不是？”

　　陆屿翻个身扯过被子蒙住头不理蒋涵，蒋涵坐到床边的椅子上，拿起陆屿啃了一口的苹果吃起来。

　　“今天初七，你别忘了明天你还要去我那上班。不过既然你受伤了，那我就替你请个假，你先养着，养好了再去。你瞧，我这个老板也挺关心下属，不比徐行简差不是？”

　　“他不会去你那上班的。”徐行简推门进来，无视嚣张的蒋涵，把埋在被子里的陆屿扒拉出来，“让你还给蒋经理钱你偏懒着不去，蒋经理都上门追债了，你说你也睡得着。”

　　陆屿睡眼惺忪，打着哈欠说：“我没钱，要钱没有，要命一条！”

　　“你的命是我的！”

　　“嗯，你的你的，你替我还钱！”

　　徐行简满意的点头，对着蒋涵做个请的姿势，“不好意思，蒋经理，改天我一定登门还钱，本钱利息一分不少。内子现在要休息，我就不送了，您自便吧。”

　　蒋涵咬牙笑着甩手出了病房。

　　嘴巴咬着被角，陆屿笑的肚子格外疼，伤口裂开的话纯粹是徐行简的错。

　　他眨巴眨巴眼睛，花痴小女生的表情活灵活现，“媳妇，你好帅！”

　　“你才是我媳妇。”

　　第28章

　　严静静在网上给陆屿发了个测试题，能测出两个人有多相爱。其中一题是写出对方的优点，陆屿想都没想的就给出答案。

　　认真、善良、正直、温柔并且有钱，这是陆屿眼中的徐行简，不需要多万众瞩目风流倜傥，两个平凡人的爱情这样的优点刚刚好，不多一点也不少一毫。

　　正想着，厨房传来徐行简的声音，“陆屿，别玩电脑了，收拾收拾来吃饭。”

　　“嗯，好。”陆屿又加了一条优点，厨艺好。

　　所以陆屿没有办法少爱他一丝一毫，所以陆屿才是那个衣来伸手饭来张口的二世祖。

　　测试结果显示两个人是天生一对天赐良缘，天生互补天天快乐。

　　徐行简腿受伤时亲朋好友送来吃不完的保健品用不完的营养品，现在有陆屿替他接着消耗，当初可是陆屿偷偷摸摸的要拿去卖了被徐大少堵在门口狠狠揍了一顿屁股，揍着揍着就扒了裤子，然后强奸变成和奸，两个人乐在其中。得，大概这就是所谓的天生一对。

　　徐老爷子前几天让陆屿去自己家吃饭，可人家是病号，走路一瘸一拐的去不了，老爷子只能纡尊降贵的来儿子家过元宵节。

　　纵然他对儿子下厨做菜这事心里格外别扭，但是看着陆屿歪歪扭扭的走过来就想到那可是为了保护自己受的伤，老爷子只能咳嗽一声指指座位，“吃饭了，都过来吃饭。”

　　老少爷们三个吃顿饭，气氛谈不上很融洽，老爷子拉着一张脸冷眼看着儿子给自己和陆屿一个个盛饭，“你就不能请个保姆或者钟点工的？咱们家这点钱还是有的！”

　　“保姆做的饭陆屿不爱吃，爸你也吃不惯，而且我们两个大男人请个女的钟点工也不方便，反正最近我闲着没事，就干点家务活，没关系。”徐行简夹了一条鱼放到陆屿碗里，“你多吃点，鱼肉有营养。”

　　陆屿大智慧不多小聪明可多了，他赶紧夹了另外一条炸的焦黄焦黄的小鱼恭恭敬敬送到老爷子面前，“伯父，你吃。”

　　徐行简对他笑笑，陆屿眨眨眼睛。

　　筷子拨弄两下小鱼，老爷子撅着嘴扔下筷子，嘟囔出两个字，“叫爸。”

　　“啥？”小两口都没听明白。

　　老爷子一巴掌拍到桌子上，“叫我爸！”

　　“爸！”徐行简立马叫了。

　　老爷子眼睛一瞪气势直接拔高到珠穆朗玛峰的高度，“我说让陆屿叫我爸。”

　　陆屿怔住了。他从来没叫过任何人“爸爸”。

　　印象里只有很小很小的时候母亲跟他提过爸爸，爸爸的形象模糊而遥远，原来爸爸是个严肃的别扭的嘴硬的善良的老头子。

　　直到徐行简揉乱了陆屿的头发，陆屿才哑着嗓子叫出一声“爸”。

　　老头子假装严肃的点了点头，从口袋里掏出个红包递给陆屿，“压岁钱，晚了点，拿着吧。”

　　接过红包，陆屿默默捞了一碗元宵恭敬地端到老头面前，“爸，谢谢你。你吃饭吧。”

　　犹豫了一下老头子才接过汤匙，慢慢吃了一个又吃一个。

　　徐行简知道他爹不爱吃甜东西，这元宵本来是做给陆屿的。

　　“挺好，挺好，你们也快吃吧。”老头子抬头见俩青年都盯着他，唬着脸让俩人不许多嘴快吃饭。

　　徐行简悄悄跟陆屿说，“以后每年我都给你做元宵。”

　　过完元宵节徐行简要回中泽上班，陆屿伤没好利索但又闲不住，死乞白赖的让徐行简把他带到中泽去玩儿，说是想同事想工作餐。

　　大事上徐行简拿主意小事上他拿陆屿没辙，跟他约法三章后才勉强同意带陆屿去公司，“去可以，但是一不准到处乱转，二不准耽误别人工作，三老老实实呆在自己座位上等着下班我去接你回家。”

　　“嗤，我觉着你这话里的意思是怕我把公司拆了？”徐行简绝对的保护意识过剩，但是保护对象不是病中的陆屿，是中泽地产公司。

　　“真聪明，不愧是陆屿！”徐行简赞许的点点头戳戳他嚼着口香糖的腮帮子，把陆屿放在公司门口后他开着车去了停车场，“记得老实呆到下班！”

　　“知道了知道了，罗嗦！”

　　早晨的点卡的刚刚好，恰好是人来人往的时候，请假许久的陆屿和徐大少一块儿出现，简直成了中泽今天的头条新闻，迎上女同事暧昧的眼光男同事探究的目光，陆屿摸了摸手上的戒指露出他的迨轿⑿Γ不怕绯闻来就怕绯闻它不来。

　　挺胸抬头雄纠纠气昂昂的进了公司大厅，前台小陆姑娘发现陆屿后激动地扑上来，“陆屿，你想死我了！干什么去了都两个月没见你了！听说你摔着腿了，怎么样？”

　　“嘘，小点声，我才没摔着腿。”陆屿神秘兮兮的给小陆姑娘说他其实是怀孕了刚生完孩子，“剖腹产，大出血呢。”

　　“傻吧你，”小陆姑娘乐了，巴掌拍着陆屿后背格外响亮，“就你这样还能生孩子？我看你连婚都没得结！”

　　陆屿把带着戒指的手指往小姑娘眼前儿晃晃，“怎么样，信了吧？比你结的早吧？”

　　小陆姑娘不信，谁结婚连个信都没有，陆屿一准是不知道从哪里弄个戒指戴手上显摆。

　　“喏，你的请帖。”小陆姑娘从桌子里面掏出张大红的喜帖递给陆屿，顺便把自己右手上的大钻戒晃了两圈，“给你看看什么是结婚戒指，我下个星期结婚，正想着下班给你送请柬呢，你今天就来了！”

　　“哟，你够利落的啊，你那青梅竹马搞定了？”

　　小陆姑娘有个青梅竹马的男朋友，两人经过多年爱情长跑后终于结成正果，其中各种曲折坎坷艰难困苦小陆姑娘曾经一把鼻涕一把泪的给陆屿哭诉过，陆屿听了直摇头惋惜，人生哟，悲剧哟，可为啥摊到他身上就全成了喜剧？

　　“我够朋友吧，就想着给你送请帖的，哪像王小如，结婚都不跟咱们说一声，好歹也是一块工作的。”

　　陆屿抠抠耳朵表示自己没听清不相信，“她也结婚了？怎么可能，我都没听说过？”

　　小陆姑娘耸肩，“我也不知道，就是有次在街上碰见她和她老公才知道的。那男的看起来倒是挺不错的，两个人也挺恩爱。别管她了，记得下星期去参加我婚礼啊。”

　　“行，没问题！结婚嘛，我看你结婚就等于自己结婚了！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　婚礼是在教堂举行的，小陆姑娘爱浪漫，新郎官给了她一个浪漫美丽的婚礼。

　　教堂的钟声响起时，广场前的白鸽“扑啦啦”的全飞起来，蓝天白鸽教堂还有小陆姑娘灿烂的笑容，婚礼定格的这一刻真是最美不过了。

　　如果没有婚礼即将结束时突然冒出的女人，所有的都是完美的，完美的新郎完美的婚礼。可世上没有完美的人。

　　不知道从哪里突然冒出的女人领着个四五岁的小男孩指着新郎官撕心裂肺的喊：“你这个狼心狗肺的陈世美，你不要脸你无耻！我瞎了眼才会跟了你六年浪费我青春。好啊，你今天不是要结婚嘛，我送你个礼物，这是你儿子，你自己养吧，我再不会傻得给你养孩子了！”

　　女人把孩子往前一推转身就走，完全不管小孩跌倒地上“哇哇”的哭喊。

　　人群炸开了锅，人人抱着看好戏的想法看今天的戏剧性大转折，新郎官面红耳赤的跟眼泪汪汪的新娘子解释，“这是误会，误会，那孩子根本不可能是我的，真不是我的！”

　　陆屿走到小声哭着的男孩旁边把他拉起来，拍拍他磕到的膝盖，“男子汉大丈夫不哭了，疼不疼啊？”

　　小男孩抽噎一声，“疼，呜呜呜……”

　　“乖，不哭了，叔叔带你吃好东西好不好？”

　　小男孩慢慢止住了哭，陆屿伸手拉他，他闪躲了几下看陆屿没恶意才犹犹豫豫的拉住陆屿的手。

　　很久之前，陆屿一个人在医院门口哭泣时，就是严静静他妈把他抱起来领回家养大。但陆屿他妈可没狠心抛弃他，她临走前还一直拉着陆屿的手让他好好照顾自己，想到这里，陆屿看看抽泣扇着鼻翼的小男孩，啧，比自己还倒霉。

　　陆屿把孩子抱在怀里，“我带你去找妈妈好吗？妈妈住在哪里啊？”

　　“妈妈不要我了，爸爸也不要我。”小男孩轻轻说话的时候还偷偷瞄了一眼人群中风流俊逸的新郎官，小男孩很沉默，陆屿问一句他才答一句，乖巧的不得了。

　　他说他已经被妈妈扔掉过不止一次了，每一次都是他自己找着路跑回家的。

　　爹不要娘不爱的孩子，最可怜了。

　　揉了揉小男孩的脑袋，陆屿问：“叔叔带你去吃东西好了，小朋友叫什么名字？我姓陆，你叫我陆叔叔好了。”

　　“小冬，妈妈说我是冬天生的。”

　　“小冬？我认识个可漂亮的小女孩了，跟你差不多大，叫小春，你们肯定很有缘，她特别喜欢吃肯德基，要不咱们去吃肯德基吧？”

　　男孩咬了咬嘴唇小声说：“好，我没吃过，谢谢陆叔叔”。

　　陆屿心疼的把小孩抱紧，“一会还有个叔叔要过来，你见了要叫徐叔叔，知道吗？”

　　“知道了，我不会给陆叔叔和徐叔叔惹麻烦的。”

　　徐行简在肯德基里找到一大一小两个孩子的时候，他们正在跟一桶薯条战斗。

　　是一桶，没错。

　　一个空的全家桶，桶里装满了薯条。

　　“我没带够钱，买了薯条后就没钱买汉堡了……”陆屿和小冬挨在一起可怜兮兮的看着徐行简，说着还摸摸自己瘪瘪的肚皮，示意自己很饿。

　　徐大少爷是会走路的钱包，陆屿觉着他是吃软不吃硬，装可怜比直接伸手要钱有效果的多。

　　“你把买薯条的钱用来买吃的都够撑死你的了，真不明白薯条有什么好吃的。”在徐行简眼里陆屿就是个孩子，家里成箱的薯条薯片吃不完还跑到这里来吃。

　　陆屿没啥不良爱好，就喜欢星矢和薯条，徐行简也就纵容着他这两个小小的爱好，但是纵容的结果却是陆屿一个冬天下来肥了十斤，胳膊上的肉捏起来越来越软越来越舒服，原来尖尖的下巴也有些圆了，看着就讨喜。徐行简无奈的笑笑，中泽股票下跌、投标迫在眉睫这些乱七八糟的事全可以暂时不去想，只想陆屿，想着就乐。

　　“是小冬说他喜欢吃薯条的！不是我要的！”陆屿睁着眼说瞎话把自己往外摘。

　　“这是你电话里说的小冬？”徐行简没理陆屿，摸摸孩子的头问他吃什么。就算是这孩子要吃薯条，他也不可能要人家装一桶薯条。也就是陆屿能干出这种事。

　　小冬疑惑的看看陆屿又看看徐行简，然后乖巧的喊声徐叔叔，“吃什么都行。”

　　看着一大一小俩孩子欢畅的吃着儿童套餐，徐行简想是不是该去领养个孩子了。

　　吃完饭陆屿执意要把孩子带回家，小冬却说把他放在路口就行了，他记得回家的路。他想回家，他要回家。

　　陆屿有点生气，冲着小冬不耐烦的说：“你妈妈都不要你了，你还回去干吗？”

　　“妈妈是生气才那么说的，她不会不要我的。”小冬显然有些害怕了，软软的声音带上了哭腔，估计是这会才想到这个叔叔是个陌生人。

　　徐行简把陆屿拉到一边，“天下没有不要孩子的妈妈，更没有不要妈妈的孩子，他想回去找妈妈最正常不过了。”

　　“你不知道那个女人今天说话的态度，我知道她根本就是不想要孩子了！”

　　“陆屿你别这样，要不我们把小冬先送回去，明天再去看他，要是他有事我们就再把他接走，好不好？”

　　陆屿点了点头，徐行简温柔的话总有平复情绪的作用。最后陆屿给小冬留下电话和零用钱，嘱咐孩子有事给自己打电话。

　　小冬一个人站在路口挥手的小小身影消失在后视镜里。

　　晚上的时候王小如给陆屿发了个短信，约他抽空见个面，陆屿跟她说好第二天见面。然后陆屿把自己扒干净了钻进徐行简的被窝，“我跟你说个事儿吧？”

　　徐行简戴着眼镜在看书，他看了一眼陆屿往外挪了挪继续看。

　　“喂！我跟你说正经事儿！”

　　“说正经事儿你用把自己扒的这么干净？肯定不是好事，不用说了，我不同意。”

　　陆屿一听怒了，一把把徐行简手里的书夺过来扔出去，“老子又不是求着你干什么，你爱听不听！”

　　徐行简叹口气摇头，“好好好，我听我听，什么事？”

　　“求我！”

　　“行，求求你讲给我听，我想听，行了吗？”

　　“我本来是不想说的，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，我那青春岁月懵懂无知的爱情故事！”

　　“你还有青春岁月懵懂无知的爱情故事？”

　　“徐行简？”

　　“我听着呢，您继续说。”徐行简摘下眼镜表示自己专心致志听陆屿讲述青春岁月懵懂无知的爱情故事。

　　“你知道为什么我喜欢你没有一点挣扎吗？就是喜欢男人这件事。”陆屿往徐行简身上靠了靠，结果徐行简身上穿着睡衣，包的严严密密。

　　“为什么？”谁的爱人跟自己讲以前的爱情故事谁都得提起一百二十分的精神去听，徐行简一开始的调笑都是装的，心里边其实感兴趣的不得了，紧张的不得了。

　　这是陆屿第一次跟他谈过去。

　　“我上大学之前喜欢小姑娘的，高中就开始谈恋爱，初恋其实也没什么，分了就忘了，估计是当时管的太严有种逆反心理，学校不让干什么我就偏要干什么。”陆屿一边说一边伸手到徐行简身上摸索睡衣带子，徐行简点点头说：“嗯，我以前也喜欢小姑娘，你继续。”

　　“上了大学后我就遇上了个男的，我们班长，他天生喜欢男人，开学就追我，对我特好。一开始我没接受，过了一段时间后我就想要不试试看吧，男人跟男人挺新鲜的，然后我们就好了。”

　　陆屿把手摸进徐行简的睡衣里点火，徐行简听完这句话后把陆屿的手拎出来，“然后呢？”

　　陆屿瞪了他一眼接着说：“开始就是抱着试试看尝新鲜的态度跟他交往，后来发现自己根本不喜欢他，没感觉。但是接着我发现我喜欢上了另外一个男孩，就这样，我跟我们班长分手，去跟另外那男孩约会，我们班长就在马路口指着我骂我不要脸。”

　　徐行简一怔，陆屿趁机握住了他有些抬头的小弟弟。

　　“这事闹的挺大，同学看我们的眼光都不一样了。我倒没什么，不把那些话当回事就一个人呆着，但是班长很快退学了，我再也没见过他。”

　　“之后呢？”

　　“之后就这样了啊，学校里独来独往，学习不好不坏，顺利毕业后顺利找到工作，来到你这儿，认识你，喜欢你了呗。”

　　陆屿说的格外轻松，整个故事既不惊心动魄也不刻骨铭心，有些曲折有点挫折，它们在陆屿的描述下就像是走路被小石子拌了一跤那样平凡。

　　可是徐行简知道他心里的不安和那些复杂的无法言语的情绪，陆屿只有在不安的时候才会试图用在徐行简身上点火这样笨拙的方法使他自己有勇气。他们在陆屿家见面的那天陆屿就是这样来确认身边的人到底是不是徐行简到底是不是在做梦，要见徐老爷子说明情况时陆屿也是扒光了自己边勾引徐行简边担心这个操心那个怕老爷子不接受自己。

　　徐行简翻个身把陆屿揽进怀里，磨蹭着他柔软的头发温和的问：“你担心什么？我会因为这个不爱你？”

　　“不知道，我从没跟任何人说起过，我想让这件事随着大学一起成为过去。今天看见小冬看见他妈妈骂新郎的时候我就想起来班长当初骂我的样子。我觉得也许你应该知道，虽然我不清楚让你知道对还是不对？”

　　“没有对与不对，你说了我就和你一起承担，我爱你不会因为过去减少一分一毫，只会因为未来而一点一丝的增加；你不说我也不会问，但我一直在你身边，你需要倾诉的时候我总会给你耳朵和肩膀。”

　　“这话挺煽情的，说得这么溜，骗过多少小姑娘？”陆屿揉揉通红的眼睛，从徐行简怀里钻出来，满脸好奇，“你呢？说说你的过去呗？除了洋子还有谁？你和洋子都有什么样的过去？”

　　徐行简又好气又好笑的指指自己下面昂首挺胸的小弟弟，“要不你问它？”

　　“你说完我就伺候它。”陆屿不买账，还伸手在精神抖擞的小弟弟上弹了一下。

　　“和你一样，以前喜欢小姑娘，如果要数爱过的人，陆屿你是第一个，除了你我没爱过谁。”

　　“嗤，”陆屿不屑，“我也是啊，我也只爱过你。”

　　“不，我是说我连喜欢的人都没有过，看见你就爱上你了。”

　　陆屿没说话，又往徐行简身上贴了贴，“这么说我还是你的初恋了？那洋子呢？”

　　“洋子的话，是因为我们一起在国外上学，亚洲人特别少，也就走得近。后来她喜欢我，我只把她当好朋友。至于喜欢男人，也是因为国外这种事比较多吧，我觉得很平常，没什么问题。”

　　陆屿何其幸运，他这一生有过许多大大小小的波折，可是这一路走来，他依然幸福着，有养母的疼爱有妹妹的关爱有好友的帮助有知己的爱人。他只是一个平凡人，有这么多人爱着他，陆屿觉得自己很幸运很幸福。

　　“说话算话，我伺候它。”陆屿一脸视死如归。

　　徐行简笑得很幸福。

　　第29章

　　陆屿一天都在忙。

　　上午和王小如约着见了面，看气色她最近过的实在不怎么样，脸上有些阴郁和忧愁。陆屿不知道她出了什么事，想问她为什么结婚都不跟自己说一声，但是倒最后也没问出口。

　　有的没的说了半天，王小如才说出找陆屿的目的，“我从海皇房地产辞职了，那边不适合我。陆屿你能不能帮我跟徐经理说说让我回中泽？”

　　“啊？”

　　“本来以为海皇给我很优厚的条件去了才知道不是那么回事，那边压力太大了，我受不了。”王小如苦笑一下，“其实我知道你和徐总的事，你们总是，嗯总是在一起，我猜得到。你帮帮我吧！”

　　陆屿挠挠头，有些为难，王小如这么做显然不合商业规则，好马尚且不吃回头草。但是作为朋友陆屿没办法不帮忙，王小如是陆屿在这个城市认识的第一个朋友。

　　“那，我帮你说说看吧，我试试。”

　　“行，谢谢你，陆屿，你真是我的好朋友。”王小如说这句话的时候笑得挺开心，脸上一扫阴郁。

　　两个人聊的挺开怀，陆屿提到王小如结婚的事，她一句话带过，陆屿也就不再问，两个人像是全然忘记了王小如结婚没通知陆屿的事。

　　他们依然是好朋友。

　　中午的时候陆屿去接小冬小朋友吃午饭，换了一身新衣服的小冬站在路口看见陆屿后飞快的跑向他扑进陆屿怀里。

　　“陆叔叔！我妈妈让我跟你说谢谢，她没有不要我，妈妈昨天还找我了呢。”

　　陆屿高兴的摸着小冬的头说：“你妈妈肯定很爱你。”

　　“我也爱妈妈！”

　　小冬小朋友对昨天吃儿童套餐赠送的玩具格外有兴趣，昨天他拿到了个兔子，陆屿把自己的青蛙也给了他，唯独剩下一个小熊没有拿到。

　　陆屿特意带他去买了份儿童套餐拿了个小熊，凑齐三个玩具的小冬格外骄傲，他指着一边的小姑娘说：“陆叔叔你看，她只有青蛙和小熊没有小兔子，我都有！”

　　旁边的小女孩显然听见了小冬的话，看了看自己手里的两个玩具又看看小冬拿不过来的三个玩具，“哇”的一声哭了起来。

　　陆屿连忙跑过去抱起小姑娘，“哎哟我的宝贝小春哟，不哭不哭，乖，陆叔叔给你小兔子，不要哭了！”

　　小春抽抽噎噎的叫了声“陆叔叔”看看小冬手里的玩具又开始哭。

　　小冬把小兔子塞到小春手里，“你别哭了，我把小兔子给你。”说着他还掰了掰兔子的胳膊，小兔子的红眼睛一闪一闪的亮起来，小春破涕为笑。

　　陆屿指着两个孩子对坐着看好戏的蒋涵说：“我去买兔子，你看好了孩子。”

　　“你的？挺可爱的孩子，长的真快。”

　　“那是，漂亮吧？也不看看谁生的！”陆屿自豪的说。

　　“挺漂亮，就是不像徐行简！”说完蒋涵还审视的看看小冬，“也不像你啊，你这是跟谁生的呀？”

　　“反正不是跟你生的。”陆屿气呼呼的跑去又买了一堆儿童套餐，他总有办法化一切生气、伤心和不如意为食欲。

　　碰见小春是开心事，可碰见蒋涵就不怎么如意了，陆屿一刻都不敢忘蒋涵那些具有威胁性的话。

　　蒋涵不是一个说废话的人，他说到做到。

　　两个孩子吃完东西开始闹腾起来，大概是年纪一样的原因两个人格外亲近。

　　蒋涵一声令下让两个孩子去儿童区玩，他要和陆叔叔谈话，两个孩子大气不敢喘一下的就乖乖去儿童区玩了。

　　“你真不考虑到我公司来？”蒋涵觉得自己对陆屿真是太过好脾气，寻常人问一遍两遍不给面子蒋涵能从此跟这个人绝交，奈何这个人是陆屿。

　　陆屿笑着说：“你一建筑材料公司让我去干嘛？卖材料？我可不是推销的那块料。”

　　蒋涵摆摆手，“是金融公司，我改行了，倒卖股票。”

　　“那我更不懂，去了更没用。”

　　“你不用懂，来我这我给你你想要的一切，徐行简能给你的我一样可以给你。你想要星星我可以给你摘，你想要星矢我可以给你找到世上所有的星矢。”

　　陆屿放下手里的薯条，“你能给我一个一模一样的星矢，但是不能给我一样的感觉。蒋涵我们不是第一次谈这个了，我说过了，不可能就是不可能。”

　　“既然这样，那就算了吧。”蒋涵无所谓的耸肩，“但是你就不要怪我手段不好。”

　　“你想干什么？”终于来了，陆屿等着呢。

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　“你说我想要的你都可以给，我要你告诉我你要干什么坏事，杀人抢劫？”

　　“你忘了前提是你来我身边。”

　　说了半天全是废话，陆屿懊恼的又吞下一个汉堡。

　　下午两个人领着两个小朋友去游乐场，小朋友们高高兴兴的去转木马，陆屿高高兴兴的和蒋涵去买零食给孩子们，“你觉得我们家小冬怎么样？”

　　“干嘛？你想包办婚姻，定娃娃亲？”

　　“别说的这么难听啊，他们是自由恋爱，我是帮助他们的爱情催化剂。”

　　“屁大点的孩子哪来的恋爱？”蒋涵把几大包爆米花塞到陆屿手里，直接遮住了陆屿眼睛。

　　陆屿电话响起来，他抱着一堆爆米花没手去接，蒋涵从他口袋里掏出手机看了一眼就接起来。

　　“喂，你好。”

　　“蒋涵？怎么是你？”打电话的是徐行简，他忙了一天，下午三点多了才想起来吃午饭，顺手就给陆屿拨了个电话，谁知道电话那头是蒋涵。

　　蒋涵没说话，沉默了几秒的时间就挂了电话。

　　再打过去陆屿的手机就关了。

　　蒋涵把手机放回陆屿口袋里，“10086，催你缴费。”

　　“我这个月没怎么打电话啊？你别是骗我的吧？”

　　“骗你又怎么样？你能把我吃了？”

　　“吃了你一定会消化不良。”

　　一下午陆屿的电话就再没响过，直到送小冬回家后他才发现手机关了，陆屿约莫着是手机没电就自动关了。找了个公用电话亭给徐行简打电话，他声音平平淡淡的说在加班。

　　陆屿心疼的不得了，告诉他一会过去给他送饭。自从年后回中泽上班以后，徐行简几乎天天都在加班，脸色一天比一天凝重难看，他没怎么跟陆屿说中泽的情况，不过陆屿自然猜得到中泽估计是遇上大麻烦了。

　　媳妇那么辛苦，陆屿自然要好好慰劳他。

　　徐行简没来得及说“不用”陆屿就挂了电话，再打过去，接电话的大妈说刚才的小伙子走了。

　　他摘下眼镜，一把扔了出去。

　　眼镜跌在地上碎成一片片。

　　徐行简爱吃甜食不爱吃菜，陆屿特意跑到很远的粥店给他要了一份热气腾腾的蜂蜜葡萄粥，趁着热乎他一路打车赶回中泽。

　　刚上楼就碰见徐行简和几个部门经理一块往外走，徐行简拍拍陆屿肩膀，“我们刚开完会，他们都没吃饭准备一起去吃饭，陆屿你先回家吧。”

　　“可是，我……”

　　徐行简笑着挠挠陆屿头发，“听话，你身体还没好利索。外面挺冷的，我大衣在办公室里，你穿上大衣再回家。”

　　“好，你早点回去。”

　　徐行简走了后，陆屿去他办公室一个人吃光了两人份的粥。

　　＊＊＊＊＊＊

　　陆屿抽空把王小如想回中泽的事跟徐行简说了说，徐行简一秒都没迟疑直接说让她第二天去上班。结果反倒是陆屿自己不好意思了，中泽最近事情多，他这个时候跟徐行简说就像是给他添麻烦一样。

　　徐行简给陆屿端过来早餐，塞到陆屿嘴里一只剥了壳的水煮蛋，“你只要好好吃东西照顾好自己就是对我最大的帮助，就不会添麻烦了。”

　　咬下一半的鸡蛋又填到徐行简嘴里，陆屿哼唧着说：“还不知道谁给谁添麻烦，你老忘了吃饭每次都是我跑去给你买，我真是新时代新世纪优秀丈夫模范，我这么辛勤真是劳苦功高应该收到奖励，喂，你给我那么多鸡蛋干吗？到底有没有在听我说话？”

　　“听到了听到了，回头带你去玩具店买星矢就是了。”陆屿也就这么点追求了。

　　陆屿果然心满意足的把徐行简给他扒拉了一盘子的鸡蛋都吞了下去。

　　还是原来的职位原来的办公室，王小如回中泽后陆屿也开始回去上班，徐行简一个人在外面忙碌他不舍得。公司里明眼的人看见两个人的戒指就猜到了怎么回事，毕竟当事人是自己的大老板，就算有什么风言风语谁也不敢当着陆屿的面说，能传到陆屿耳朵里的也就是些无关痛痒的好奇。

　　陆屿很满意这种状况，他觉着幸福生活开始了。

　　没多久公安局的小警察通知陆屿崔诚实那案子要开庭了。小警察在电话里表示有人为警察提供了一些崔诚实的线索牵扯出一大案要案，而自己慧眼如炬明察秋毫顺藤摸瓜侦破此案，抛去杀人未遂这事，崔诚实判个几十年牢也绝没问题。

　　陆屿敲着桌子听小警察嗦完了之后才小心翼翼的问他不去作证行不行。

　　“不行，他捅了你，你就这么算了？”小警察甚是生气，好像被捅的那个人是他不是陆屿。

　　“你都说了，不论我这事，他也要坐很长时间的牢，也就不缺我这几天了吧？我就不起诉他了，行吧？”

　　“几天？你又来这套，”小警察没脾气了，陆屿那张嬉皮笑脸没个正经的脸在小警察脑海里浮现，这要是把他的脸和崔诚实那张忠厚老实的脸换一换才符合两个人的形象嘛，“算了，你爱去不去，反正他这次是跑不了了。”

　　到开庭那天陆屿是真没去，倒不是他不想去看看坏人的下场，只是徐行简过些日子要去参加一开发项目的投标最近忙得昏天黑地，陆屿自觉地留下来顶替了宋秘书端茶送水的任务，陪着徐行简检查数据整理资料。

　　陆屿摆弄着徐行简办公桌上的相框昏昏欲睡，相框里的照片是他们去南京时候拍的，陆屿傻笑着还比了个“V”的手型，细雨中徐行简温温柔柔的站在他身边，陆屿一直记得那时候掌心传来的温度。

　　宋秘书抱着厚厚一摞文件敲门进去的时候，陆屿忧郁的脸直接拉成了驴脸，“你们这打算做到几点啊？都八点多了！”

　　“困了？要不你先回去？我做完这些就回去好不好？”哄小孩呢，陆屿回家了，徐行简就没了管着的人，做到一点回家的是他，做到两点回家的还是他。

　　陆屿揉揉肚子，“不困，我饿了，想吃宵夜，你陪我出去吃点东西吧？”

　　先把人弄出办公室，吃完了直接拖回家。

　　徐行简抬起他埋在文件中高贵的头颅，对陆屿微微一笑，“你一个小时前才吃了两碗米饭。”

　　“嗤，”陆屿撇撇嘴，徐行简精明着呢，“哎，你眼镜呢？别趴那么低，会把眼睛弄坏。”

　　“前几天不小心摔坏了，一直没来得及配新的。”

　　陆屿把手搁徐行简眼前比划出两个圆圆的圈，“明天我去给你配一副，你带没框的眼镜特帅。”

　　“你知道我近视度数？”

　　“你有什么数字是我不知道的？胸围？腰围？臀围？”

　　陆屿根本忘记了宋秘书安静的存在，直到他说完话宋秘书“噗嗤”一声忍不住笑起来。

　　徐行简尴尬的瞪了陆屿一眼。

　　陆屿嘟囔一句，“本来就是嘛，小弟弟的尺寸我都知道。”

　　“陆屿你说什么？”徐行简话里有危险的意味。

　　陆屿从座位上跳起来跑到门边，“没，我说下去给你们买宵夜！”

　　陆屿下楼后在公司大厅里碰见了神色恍惚的王小如，“咦，你今天不是请假了吗？怎么这会来了？出什么事了，脸色这么差？”

　　王小如没想到这个时候陆屿还在公司，她摇摇头，挤出一个笑容，“没事，白天不舒服就没来，现在好多了。手头上还有挺多事，晚上来加班做做。”

　　“你还是回去休息吧，我看你特憔悴。”

　　“不要紧，你怎么还在？总经理也在吗？”

　　“嗯，他在加班，忙投标的事，我出去买点吃的。”

　　“那你去吧，我去做点工作就走了。”

　　陆屿想了想觉得不该再问下去，他觉着王小如的样子是和什么人吵完架特伤心到公司来找个地方让自己静静。也许是他老公吧，新婚吵架一准不是什么好人，欺负女人的男人都是孬种，陆屿摇摇头，抽空他真得去打听一下王小如到底嫁了个什么人，作为朋友他有义务帮她鉴别好人和坏人。

　　严静静和陆屿虽然不是一个妈生的，但是他俩风风火火想什么是什么的性格绝对的都是拜严静静他妈教养所来。

　　陆屿早上说想回家，接着就跳上火车跑回家了。严静静晚上说想来大城市看看，第二天中午她就拎着一袋子土特产站在了陆屿面前儿。

　　“你坐飞机来的啊？这么快？”

　　“没啊，火车，昨天晚上打完电话我查了查火车正好晚上十二点有一趟，我就接着跑来了呗。”严静静把土特产塞到陆屿手里打量了他一番，“小日子过得不错啊，瞧你滋润的那样！”

　　“爱情的力量是伟大的，羡慕嫉妒恨？”

　　“嗤！”严静静不屑的哼了一声，心里边却挺高兴。她在火车上就想好了，如果今天见到的陆屿是一副愁容满面悲戚，她绝对会把徐行简收拾的很惨。

　　带着严静静回家后，徐行简已经准备了一桌子的菜，陆屿砸吧砸吧嘴对徐行简说，“你最近整天加班我已经好几天没吃到你的菜了。严静静你看你多大面子，他听说你要来特意赶回来做饭给你吃！”

　　“我哪天没给你做菜了？”徐行简塞给陆屿一根胡萝卜，让他吃完补充维生素，“你带着你妹妹到处看看，我还没做完吃饭还得过一会。”

　　“谢谢徐哥！”严静静想陆屿上辈子一定攒了许多的功德，这辈子让他碰见个比熊猫还珍贵的好男人，有钱有才有貌有爱。

　　她觉着他们挺有天长地久的样子，用一个词形容那就是相濡以沫，可以相互依靠天荒地老。

　　陆屿觉着徐行简一定把自己当兔子了，每天一根胡萝卜补充维生素。他叼着胡萝卜带严静静转悠到书房，左侧靠墙的书架上乱七八糟放着些圣斗士的漫画书还有各种各样的手办模型，书架下面还有张软绵绵的大红色手指躺椅。

　　本来整洁高雅的书房被这些东西弄得不伦不类，严静静朝躺椅努努嘴，“这都是你的东西吧？”

　　“不是，是徐行简的，在你眼里你哥哥我就那么幼稚吗？太伤害我纯真幼小的心灵了！”陆屿想都不想的否认，随手翻了翻徐行简带回来堆在书桌上的一摞文件，估计是要投标的材料也就没再细看，只想着晚上要让徐行简早点睡，他都连续熬了一个多星期了。

　　“你就没成熟过！”严静静很了解陆屿的本质。

　　投标那天徐行简出门时，陆屿给了他一个爱情与成功之吻，“晚上我亲自下厨犒劳你！感动吧？”

　　“你想谋杀亲夫？要是成功的话晚上我们下馆子，我请你吃川菜好不好？”

　　养伤期间徐行简把家里所有的辣椒酱都藏了起来，陆屿嘴里没滋淡味的都快生疮了，“真的？说话算话！骗人的是豆豆！”

　　豆豆应景的在陆屿脚边汪唧了几声。

　　徐行简笑着摸摸陆屿的脑袋，“一言为定。”

　　陆屿知道他之前忙碌了几个星期全都是为了今天能一举夺下新开发项目，中泽年后情形就不太好，股票一直在跌，做什么什么不顺利大事小事挤到一起，公司急需一个新开发项目来提升实力提高股价。为了这个项目徐行简也一直在加班熬夜，黑眼圈浓的让陆屿觉得自己养了只大熊猫，他请了假和严静静一直在家等着徐行简回来报告好消息然后高高兴兴一家人去吃饭，可左等右等都等不到徐行简的人和电话，陆屿打过去电话一直响一直没人接。

　　问宋秘书，宋秘书说会议下午很早就结束了，中泽没中标，徐总心情不好一个人走了她也不知道他去了哪里。

　　陆屿叹了口气，准备挂电话时，宋秘书又犹豫着跟陆屿说：“没中标本来也没什么，但是中标的那家方案和咱们的是一模一样的，底价却低了近一百万，明显就是咱们的方案和价钱泄露了。这个底价和方案最后是徐总自己汇总决定的，我都不知道，陆屿你跟徐总住在一起……”

　　宋秘书话没说完，陆屿已经隐约明白了她的意思。

　　徐行简的投标方案和底价是被陆屿泄露出去的。

　　第30章

　　徐行简回到家的时候客厅里亮着一盏小小的睡美人壁灯，原来的壁灯被陆屿不小心打碎后他从网上淘了这么个可爱的睡美人灯，陆屿说：“你总是回来的晚，我困的睡着了，开着这个灯睡美人替我等你，我就是睡美人，你是开宝马的王子。”

　　他关上灯轻手轻脚的进了卧室，屋里传来陆屿清晰的声音，“回来了，吃饭了吗？”

　　徐行简一怔，“你还没睡？都三点多了。”

　　“睡不着。”

　　“睡吧，很晚了。”

　　“啪”一声陆屿按开台灯，骤然亮起的灯光让两个人都眯起了眼睛。

　　陆屿打量着徐行简，衣衫有些凌乱，他身上酒气浓厚一进门就闻到了，“你不想和我谈谈？我听宋颖说你投标失败了。”

　　徐行简脱下喝酒弄皱了的西服扔在一边，平平淡淡的反问：“她都告诉你了？没事了，你睡吧。”

　　“徐行简！”陆屿受不了，跳下床拉着徐行简的领带咬牙切齿的问：“你就算是怀疑我你也说一声啊！你怀疑我没问题，你告诉我，我可以解释证明自己的清白！你什么都不说，每次都不说，田中洋子投资的事你不说，蒋涵进监狱的事你不说，崔诚实被你翻出案底的事也不说，好啊，你不说我就当做不知道！但是你究竟懂不懂，两个人生活在一起，相互信任有多重要？”

　　“我没有不信任你。”徐行简把领带从陆屿手里拉出来，“我知道不是你把投标方案和底价泄露出去的。”

　　“可你怀疑我妹妹！”徐行简必然是怀疑家里有内鬼才会泄露方案，如果不是陆屿就剩下了一个严静静，“她不可能泄露你的东西，她根本不懂！”

　　徐行简一怔，静静地看了陆屿几秒，陆屿被他看得浑身发毛。许久徐行简才顺着陆屿的话问下去：“那她早不来晚不来为什么这个时候来？”

　　“她是来看我的！”

　　徐行简笑着摇头，眉毛轻轻挑着，笑容有些冰冷，“你有什么证据证明不是她？”

　　“我，我没有，”陆屿的确没有证据，可徐行简也一样没有证据认定泄密的是严静静，“不管怎么样，我不允许你伤害我的家人。”

　　“那我呢？我就不是你的家人了？我就可以随意被伤害了？”

　　“徐行简你讲讲道理，你不要这样好不好？”

　　“陆屿，现在不讲道理的是你，你只为了偏袒严静静而指责我，却根本没有考虑过我的感受。”

　　陆屿愕然，觉得自己十分委屈，他等了徐行简一夜，为他失眠为他想东想西，到头来却被指责没有考虑他的感受，“你怎么这样说，我怎么没有考虑过你？我……”

　　“好了，我不想和你谈了，太晚了你休息吧。我去书房。”

　　徐行简摆摆手打断陆屿，他拿起自己丢下的西服转身走出卧室带上门。

　　等陆屿反映过去来的时候，偌大的屋子里只剩下了他一个人，他等了一夜就等来了这样一个结果。

　　泄愤一样陆屿随手把桌子上的一摆件扔出去砸在门上发出“砰”的一声巨响，摆件掉到地上碎成七八块寿终正寝。

　　陆屿这才看清，扔出去的是徐行简去日本时给他带的那个星矢。

　　接下来的几天陆屿带着严静静一直在外面吃饭逛街，每天天不亮出门吃早餐，晚上倒是很早回去。徐行简每天依旧加班，三更半夜回家直接进了书房，反正几天下来陆屿是根本看不见徐行简的影子，倒也是眼不见心不烦。

　　只不过客厅的小美人鱼壁灯不知道什么时候坏了，陆屿怎么整它都不亮了。严静静说让他换个新的壁灯好了，陆屿没同意，“坏了就坏了吧，挂那吧。”

　　隔天早晨五点陆屿陪严静静出门去一偶像明星的演唱会排队，大清早碰见记者就被指指点点，陆屿戳戳严静静，“就说你哥我是张明星脸，你看他们在看我呢！”

　　严静静翻个白眼，“你别是裤子没拉拉链吧？”

　　“你才没拉拉链呢，说谁呢，我可是你哥！”

　　陆屿刚说完就真有记者拿着话筒跑上来采访他，看标牌还是个什么经济频道。

　　“请问您就是中泽总经理徐行简的同性爱人陆先生吗？您能给我们说说你们是怎么认识的，什么时候认识的，在哪里认识的……”

　　记者挺麻利，一口气问了陆屿一堆问题，直接把陆屿问傻了。

　　一个记者过来问，其他的记者立马儿一窝蜂的围上来，陆屿终于实现了自己成为明星的夙愿。

　　虽然这个明星当的有点莫名其妙。

　　“陆先生你和徐经理结婚了吗？”

　　“请问您身边这位小姐是你女朋友吗？你既然有女朋友为什么还要和徐经理交往？”

　　“听说中泽这次竞争海湾大桥投标项目失败是因为内部人员泄露了方案和底价，请问陆先生您是否知情？”

　　“今天各大报纸登载的有关中泽总经理和同性爱人陆先生的新闻是不是您本人发到报社的？您是不是想借此机会逼迫徐经理承认您的地位？”

　　问题一个比一个诡异尖锐，陆屿聪明的闭紧了自己的嘴巴。

　　严静静把自己的帽子扣到陆屿头上，拉着他一路跑进商场，买衣服换装把陆屿打扮成个十八岁的非主流小伙子。

　　折腾了一早上的功夫，陆屿蹲在路边花坛上叼着根棒棒糖看今天的报纸，差不多的经济报纸娱乐版全都登载了这样一条消息，“中泽集团总裁徐行简竟是同性恋，同性爱人为公司下属陆XX”顺便赠送一张超清晰大头照两个人笑得好比买两块钱的彩票中了两百一样傻兮兮，“中泽集团”几个烫金大字在背景上熠熠发光。虽然报道上没把陆屿名字直接写出来，可那硕大一头像一极具代表性的笑容就顶在上面但凡认识陆屿的一看都知道这谁了。

　　“你说这徐行简哪根筋不好，就算是同性恋，找个好点儿的，怎么能找上你啊？”严静静蹲下身子，抽走报纸，“你瞧你这衰样，招谁惹谁了啊？”

　　陆屿没搭理严静静，忧愁的四十五度角仰望灰蒙蒙的太阳。手机不合时宜的响起来，陆屿看都没看接起来，“喂，这里不是陆屿，请问您找哪位？”

　　“我找你。”三个字，格外的冰冷有力，一听就是蒋涵。

　　“死了。”

　　“那正好，我把你埋我家祖坟去，每天烧香供着养着，怎么样？”

　　“生是徐家人，死是徐家鬼，要我改嫁？做梦！”

　　严静静在旁边用口型问陆屿是不是蒋大哥，陆屿点点头，还蒋大哥呢，蒋坚持还差不多，坚持要把他陆屿弄到他家去，这名儿和猪坚强多般配啊，陆屿在心里为自己的聪明才智喝彩。

　　那边蒋涵拖长尾音问陆屿：“徐行简都快破产了养不起你了，喝西北风你都跟着他？”

　　“对，喝西北风都……什么？你刚说什么？”陆屿对着电话喊起来。

　　“他马上就破产了，养不起你了！”蒋涵的声音听起来有些幸灾乐祸，死对头破产这种事自然是人生一大乐事。

　　陆屿攒紧电话，“你胡说，他怎么可能破产，不就是一破海湾工程没中标吗？怎么就破产了？”

　　“我没必要骗你，你要是不信去看电视，去问徐行简。之前中泽的股票就一直在下跌，海湾工程没中标股票继续跌，徐行简是同性恋的事一暴出来他就没活路了……”

　　……

　　“喂，陆屿？陆屿你在听吗？”

　　“蒋涵你老实告诉我，是不是你干的？”

　　“当然不是我。”蒋涵耳朵边上夹着电话，他迅速填好了一张汇款单，扔给秘书示意秘书按要求把钱汇到指定人的账户里，“我怎么可能去报纸上说你是同性恋。”

　　“不是你最好，如果是你，蒋涵我们连朋友都没得做！”陆屿说完就挂了电话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一上午陆屿的电话没停过，以前的房东，小区的张医生一个个电话全都打到陆屿这来，问他怎么回事。陆屿没心情回答敷衍两句了事，等到飞胖的电话响起来时，他把电话直接给了严静静，让严静静去解释吧，爱怎么说怎么说，他只想找到徐行简。

　　徐行简又玩起了失踪，电话不通人也不在中泽，连老爷子都找不到，陆屿真是烦透了他这一招。

　　以为徐行简一定不会在家里，陆屿气急败坏回到家，进屋却被一桌子丰盛的饭菜弄傻了，桌子上的红烧鱼飘来一阵阵香气，陆屿肚子“叽里咕噜”的叫起来，他从早晨出门就没吃东西。

　　厨房传出来油烟机的轰隆声，陆屿心跳得有些快，他轻轻的走过去倚在厨房门边看徐行简系着围裙炒菜，他面容沉静，发丝遮挡下的眼睛紧盯着手中炒锅，外面世界的腥风血雨没在他眼中留下一丝一毫的痕迹。

　　陆屿静静的看着他，想着两个人就这么简简单单的过日子也不是一种奢求。

　　他正想着的时候徐行简回头发现了他，他一边炒菜一边问陆屿：“回来了？演出怎么样？据说那个明星歌唱的挺好，你觉得呢？回头给我推荐首他的歌，我也听听。噢，我马上就做好饭了，你妹不是下午两点的火车吗，一会吃完饭我们一块去送她吧。”

　　“……好，”陆屿半天才挤出一个好字，徐行简不跟他谈外面的事情，他总是笑眯眯的和陆屿说开心的事，徐行简从来不将外面的风雨告诉他，多大的风波多大的责任他都一个人承担。陆屿忽然就明白了，什么信任不信任都是扯淡，徐行简只是一根筋的不想陆屿为他担心而已，他只是想要陆屿单纯的开心而已。

　　徐行简比陆屿简单，他不告诉陆屿只是为了给陆屿一片安静的开心的天空。

　　陆屿眼眶湿了，他为自己现在才明白这个浅显的真相而懊恼，他想抽自己嘴巴，闹了无数次的信任与不信任，到头来都是他一个人在胡搅蛮缠。

　　“陆屿？你干嘛呢？”徐行简忙着剥洋葱没听见陆屿的动静回头看了他一眼，“你眼怎么了？”

　　“你剥洋葱弄得我流眼泪了，”陆屿走过去接过他手里的洋葱，“小事我帮你弄吧，你去干别的。”

　　“好。”徐行简炒菜的手顿了顿，“别担心，有我在。”

　　午饭吃的很愉快，严静静很配合的和陆屿讨论上午小明星的演出，好像他们真的在现场看过一样，徐行简也听得津津有味。

　　吃完饭两个人一起送严静静去火车站回家，趁徐行简在火车站外面停车的功夫，严静静告诉陆屿：徐行简头天晚上借给她十万块钱让她回家做个小本买卖，两个人说的很清楚，钱是暂借，等严静静赚回来立马连本带利的还给他，但是徐行简不让她告诉陆屿。

　　“我觉着让你知道一声比较好，还有就是他跟我说了，他从没怀疑过我泄露了什么方案。”严静静笑着拍拍陆屿的肩，“其实我一直都怀疑你的眼光，你买衣服的眼光挺差的，不过这次挑的人，还不错。有什么误会还是说清楚了比较好，你不说他不说，到最后误会就大了。”

　　陆屿严肃的点点头，“好，我知道。”

　　送走严静静后，徐行简开车送陆屿回家，陆屿说他要一起去公司，徐行简笑着揉乱他的头发，“你这几天在外面肯定也累了，我再给你批半天假回家休息，明天再去公司。”

　　陆屿刚想坚持，徐行简却从车后座拿出一个盒子递给陆屿：“我给粘起来了，手肘有个地方的碎片跌没了，下次去日本我再给你带个新的吧。”

　　盒子里是陆屿那天摔碎的星矢，本来四分五裂的模型被很细致的粘结在一起，裂缝很细微到看不清，可见修理它们的人有多用心。星矢手肘的地方少了一小块碎片，裸露的白色塑料被人用油笔涂上了和手肘周围一致的颜色，不仔细看根本发现不了那地方是坏过的。

　　“下次扔点别的，再扔一次我可就粘不起来了。”徐行简一边开车一边开玩笑。

　　陆屿收起盒子，“晚上早点回来吧，陆爷我带你出去吃饭。有家卖炉包的很好吃，很早之前我就想带你尝尝的，一直都没机会去，晚上去好不好，我觉着你肯定会喜欢。”

　　“好，你喜欢我当然喜欢。”

　　第31章

　　那天晚上徐行简还是没能跟陆屿一起去吃饭。

　　陆屿一个人买了包子带回公司给加班的徐行简当晚饭，已经是晚上了可公司里还有许多员工没走，他们见陆屿走过便在背后指指点点说几句意味不明的话。

　　一步没停的陆屿上了楼，小宋秘书在总经理办公室外面伏案疾书，陆屿放下几个热气腾腾的包子给宋颖：“怎么下面那么多人没下班？晚上开会？”

　　“不开，他们怕公司垮了领不到工资等着领工资。”宋秘书头也不抬的的回答陆屿，“本来今天发工资的，但是出了那些事，公司就不准备今天发了，结果有人就开始散播谣言说公司已经没钱了，工资都发不出来。经理下午发话绝不拖欠工资明天发，要是有人等不及，今天下班之后就可以领。”

　　“噢，这些人可真行，就等不了一晚上？”

　　宋颖吃完一个包子对陆屿说味道挺好，“下午董事会的全来了，徐董和经理开完会脸色可难看了，徐董刚走，经理一个人在里面一直都没吃东西。你快进去吧。”

　　陆屿点点头敲门进了办公室，徐行简见是他来了勉强勾起一个笑容，“你怎么来了，不是给你说过不用等我自己先吃的吗？”

　　“没等你，我刚买完包子正准备吃，喏，”陆屿递给他还热乎乎的小包子，一口咬下去香气四溢。

　　从口袋里掏出一副眼镜，陆屿戴到徐行简眼上，“不要再趴那么低了，眼睛很累。”

　　徐行简握住陆屿的手，陆屿刚从外面回来手上冰凉一片，徐行简笼着他的双手吹了几口气又给他来回搓了好几下他手上才暖和过来。

　　陆屿没说话，他把手放在徐行简手里感受这个人带给他的温暖。

　　误会也好、信任也罢，他们都不曾做过伤害对方的事，一切的出发点其实都是因为爱另一个人。

　　解释已经显得多余，只要知道对方真心爱着自己，就足够了。

　　窗外的夜色浓重而深沉，窗里的情意比夜色更重。

　　办公室里静悄悄的，只有笔划过纸面的“沙沙”声，陆屿依然趴在徐行简的办公桌上摆弄着他们的合照。

　　手机铃声突兀的想起来，徐行简接起电话，“查到了？结果怎么样？”

　　……电话那头叽里呱啦说了很长时间，陆屿隐隐约约听见电话里的人提到蒋涵，还有蒋涵新开的投资公司。

　　“日本？能查到具体是哪里的资金吗？”

　　……

　　“行，你继续查，钱我一分不少汇到你们账户。”

　　放下电话徐行简那笔戳了戳陆屿的额头，笑着说，“你眼瞪那么大干什么？我只是请人查一下股市波动的背后问题而已。”

　　陆屿捂着头嘟着嘴问，“那你查到什么了？我听见那人说蒋涵的坏话了。”

　　“你，和蒋涵还很好？”徐行简轻轻地问了一句，他温柔的看着陆屿，等着陆屿的回答。

　　“嗯，我把他当好朋友。”陆屿很快很坚定的回答。

　　徐行简点点头，“海湾工程没有中标，新闻报道了咱们的事之后公司股票下跌本来无可非议，但奇怪的是下跌之后突然有人大量买进股票，我觉得事情不对，请人去查了之后他们说是蒋涵的投资公司在不断买进咱们的股票，而且蒋涵的公司是中日合资。”

　　“所以你怀疑消息是蒋涵放出去的，他想趁机控制中泽？”

　　“那些散股还不足以控制中泽，我怕的是支持蒋涵的力量，如果真是他们想要逼死中泽，接下来必然还有大动作，而且中日合资，我怕……。”

　　“我相信你！”陆屿打断徐行简，他看着徐行简定定的说：“我相信你，你肯定能解决好一切，也许我帮不上什么忙，但我一直在你身边。”

　　“你呆在我身边吃好睡好就是对我最大的帮助。”

　　徐行简猜的没错，想要搞垮中泽的人动作很迅速，第二天更多有关中泽的倒霉消息就来了。

　　去年开发的环保小区中一栋刚做完主体工程的楼早晨五点多烧起一场莫名其妙的大火，当时刮着西南风，大火把整栋楼烧了个干净后又很快吞没了旁边一栋刚做完精装修的楼。

　　徐行简一夜未睡，通宵工作，听到消息后就带着惊醒的陆屿赶到现场。火还在风的鼓动下熊熊燃着，陆屿一只手被徐行简攒的生疼，他低头看了一眼徐行简手上一道道的青筋，他轻轻地回握住徐行简，仿佛是通过这样的动作可以将力量传给徐行简。

　　“我没事。”徐行简感受到陆屿的目光后拍了拍他的手后走上前去处理事故。

　　警察和消防员都在忙来忙去，徐行简好不容易在人群里找到惊慌失措的项目负责人。

　　负责人见是徐经理来了总算定下心神，他跟徐行简单的汇报了下情况：“火灾发生时好在工人还没上工，没有人员伤亡，精装修被烧的损失算下来也得百十多万，而那套精装工程和土建工程全都是承包给张段经理的二建公司。早晨我听他们工友说，有人看见……”

　　“看见什么？”徐行简看了一眼负责人，示意他继续说。

　　“有人说是张经理那边的人跑到楼上去点火的，警察来了后带走了人，没多会张经理来了，警察接着也把张经理带走了，据说是放火的人说是张经理交代他放火的。”

　　怪不得发生这么大的事陆屿都没在现场看见张段，竟然是被警察带走了。

　　“闭嘴。”徐行简冷冷的呵斥了一句，“不可能是张段找人放火。你处理这边的事，损失什么的不用急着谈，警察来找你你就说什么不知道。”

　　“是是。”负责人一个劲的点头称是。

　　徐行简还想说什么的时候，他手机又响起来，其实是一上午就没停过。接电话的过程中徐行简很沉默，偶尔说句“知道了”便再没透露出什么有用的信息，可陆屿看着他神色凝重的挂断电话就知道倒霉事又来了。

　　没再耽搁一秒，徐行简拉着陆屿就往公司赶，陆屿纵然有一肚子疑问但是看他一脸严肃也不敢开口给他添烦，熬了一夜没吃早饭此刻还高速驾驶，万一那句话惹到了徐行简，陆屿觉得车祸完蛋就最冤枉了。

　　过了许久徐行简才问陆屿：“你知道为什么会牵扯到张段吗？”

　　陆屿怔了下才明白徐行简的意思，他想了想不确定的说：“难道是怕他帮你？”

　　“嗯，他们找人防火烧了我的楼，造成我的损失，同时也让警察拖住了张段，之后不管我有什么事，张段都没可能来帮我了。”

　　“之后？之后什么事？你急着回公司是公司发生什么事了吗？”

　　徐行简叹一口气，点点头，“有人去举报我偷税漏税走私洗白黑钱总之能想到的经济问题都给中泽登记上了，现在工商局税务局的人正等着我，而很快还会有更多部门的人来调查中泽。”

　　“不，不是吧……”陆屿眨巴眨巴眼，表示不相信不理解，“这么多事，你怎么能……”

　　徐行简拉起陆屿的一只手满面倦容的对他笑笑，“没关系，我还应付得来。”

　　一路上他们都一直拉着手，好像一直可以到天荒地老。

　　可徐行简刚一走进公司大堂，一群穿着制服的人就围了上来，“徐经理，你们公司被人举报偷税漏税，麻烦您和我们回去协助调查一下情况。”

　　“好。”徐行简说了一个“好”字就在众目睽睽之下被穿制服的人带出了中泽大厦。

　　陆屿站在门口看着徐行简从他身边走过给他的那一缕温柔目光，他眼中就模糊了，泪水再一次不受控制的流下。

　　他最近哭的实在有些多了，这可不是陆屿的风格。这是徐行简的风格，他总把陆屿保护在后面不让他接触到任何风雨。

　　陆屿狠狠地擦掉泪水，翻出手机咬着牙对电话那头的人恶狠狠的说：“蒋涵你现在立刻马上给我滚出来！晚一秒种我都让你看不到明天的太阳！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　到咖啡馆的时候蒋涵已经在了，或者说他本来，一直就在那里。

　　陆屿没跟漂亮的美女服务员打招呼直接坐到蒋涵对面，“你说吧，你到底想干什么？”

　　蒋涵看他一眼，笑眯眯的让服务员给陆屿端一杯加糖的咖啡。

　　看得出来，蒋涵心情很好，陆屿注意到他没戴墨镜，他眼睛深邃漆黑眼神犀利，看着陆屿的时候满是嘲讽。

　　陆屿被看得不爽，他夺下蒋涵手里的咖啡，“喝喝喝就知道喝，你说不说，不说我就用咖啡撑死你，保证你看不到明天的太阳。”

　　“用过一次的威胁就不管用了，你不懂？”蒋涵伸手又要了一杯咖啡，慢悠悠的品了一口才开始说话，“你想知道什么？趁我心情好，我可以告诉你。”

　　陆屿翻个白眼，瞧这架子摆得一定是把他自己当成太子爷了，“我不管你心情好不好，反正你今天不说也得说，我心情糟透了，你最好别惹我。中泽最近的这些事是不是都出自你手，你为什么要这么做？目的是什么？你是不是在中泽安排了什么内线？是谁？”

　　蒋涵用指关节有一下没一下的敲着桌面，声音清脆叮咚，他嘴角带笑静静听陆屿嗦完才开口：“你态度实在太不好了，让我不高兴了，我决定不告诉你了。”

　　“你说什么？”陆屿一怔，等他明白过来蒋涵在耍他的时候，他一把将面前的咖啡杯摔向旁边的墙上，墙上挂着一幅《向日葵》，咖啡从画上流下来弄脏了盛开的向日葵。

　　咖啡店里的服务员和客人都被陆屿吓到了，他们向陆屿这边投来奇怪的目光，陆屿无所察觉的指着蒋涵，“你别惹我生气，我现在一肚子火，你怎么才肯说明白？”

　　“这样吧，你先回答我几个问题，然后我再告诉你有关中泽的事。”蒋涵语音略带调笑，仿佛刚才陆屿的怒气是对着空气发的根本与他无关一般。

　　“你问。”他要看看蒋涵到底玩什么花招。

　　“你傻不傻？”蒋涵的第一个问题。

　　陆屿毫不迟疑回答“不傻”，傻子才会说自己是傻子。

　　“好，既然不傻你也该知道徐行简这次是一败涂地了，他完蛋了，你要是不傻你就该趁早离开他，你怎么做？”

　　陆屿摇头，笑着说，“我不傻，我也不会离开他。他完蛋了我陪他一块儿上街乞讨他喝西北风我就不会再来陪你喝咖啡。”

　　“你这是想告诉我你们爱的多忠贞多高尚？视金钱如粪土？你这是在我面前表演三流电视剧？”蒋涵声音渐渐冷下来，到最后的每一个字都像把小刀子扔到陆屿身上。

　　“没你说的那么伟大，我只是单纯的坚持自己的幸福而已。”陆屿看着蒋涵，眼中不见一丝畏惧和犹疑，“你们都不知道其实我是个自私的人，只要能让我自己开心高兴的东西我就会一直想要留在身边，徐行简是这么多年来我最喜欢的东西，他让我开心让我高兴替我挡掉所有风雨使我无忧愁的安眠，我永远不可能放开他。”

　　“我一样可以，我也能让你高兴给你一切你想要的……”

　　“那你把徐行简给我。”

　　“陆屿！”

　　陆屿摆摆手，淡淡的说：“蒋涵我一直把你当朋友的，我不想我们到最后连朋友都没得当，如果你还不想让我恨你，希望你能做出合适的选择。”

　　说完这些陆屿就起身离开了咖啡馆，到门口的时候，他突然苦笑着摇了摇头又转身对蒋涵说：“如果徐行简不在这个世上了，那这一次也是你见我的最后一面。”

　　“陆……”蒋涵想要拦陆屿，伸出去的手却动荡荡的握着一把空气收回来。

　　在中泽风雨飘摇之际，徐老爷子亲自坐镇却依然挡不住大厦将倾的颓败。

　　陆屿看着无心工作四处打听消息的同事，想到很早之前他跟徐行简说过中泽的人文气息不够浓厚，企业文化需要加强，当时徐行简在忙着工程项目他虽然重视却没有时间实施，交给人力资源部后，这建议却被打了一折的执行下去，无非就是在办公大厅里贴了几个口号……

　　事到如今，再去建设企业文化已然太迟。

　　中午吃完饭陆屿拿了些药上楼去找徐老爷子，老爷子一个人在吃泡面，水不开泡出来的面都是半生不熟的。

　　“爸，你怎么不下去吃东西？你别吃方便面了，我去给你买点粥吧。”陆屿习惯了喊老爷子“爸”，老爷子也把他当儿子看。

　　“没事，这边工作多，忙不过来吃饭哪有时间。”老爷子戴着老花镜继续吃他半生不熟的泡面，边吃边看手里的文件，“哎，我创办中泽二十年才有今天的地位，从来没想到一夜之间这里就要改名换姓了。”

　　陆屿站着没说话，烧了壶开水后给老爷子拿出药看着老爷子吃了药以后才离开。

　　老爷子没跟他提徐行简，估计是连他都不知道徐行简目前的情况，又或者是情况太差不能跟陆屿提？陆屿去洗手间的时候发现自己嘴唇淌血了，被他自己咬破的。

　　下午又开董事会，毫无悬念的把徐行简炒了，总经理由原来的副总暂代。

　　工商局传来消息说是查到一笔五百多万的账目没凭证没发票，来历走向不明。穿制服的人把财务科封了，一个字一个字的在里面查账。

　　当天下午收盘的时候中泽股票已经跌倒了史上最低，有个老太太一夜倾家荡产，眼看着中泽没办法起死回生了，老太太趁人不注意爬上了中泽大厦顶层跳了下去，“嘭”一声血肉模糊的摔在准备出门的徐老爷子面前。

　　老爷子受了惊吓下台阶没留意又跌了出去，心脏病一块儿突发，直接送进医院。

　　陆屿一个人站在中泽大堂，来来回回的人谁也没多看他一眼，比起前几天的绯闻八卦这会拿到工资保住资本才是最重要的。

　　那天他就是站在这个地方，徐行简被带走的时候经过他面前对他做了个口型：“等我回来。”

　　陆屿站在那一直等一直等，谁也没有回来。

　　宋颖给他打电话的时候陆屿正在去医院的路上，“医生说徐董情况不好，要给他做手术，徐经理根本联系不上，你看怎么办？”

　　“做，只要徐董没事那就做手术，我马上过去签字。”

　　说得容易做的难，签字的笔握在陆屿手里，他却怎么都下不了笔，手颤的像是提了千斤重担。平常挺俊秀的名字签在同意书上却歪歪扭扭的成了狗爬字。他不是第一次在这上面签字，可每一次签字都是跟徐行简有关，每次都让他胆战心惊。

　　手术做得不错，但老爷子还没脱离危险，陆屿待在医院的走廊里不知道该往哪里去。

　　天亮后王小如给陆屿打电话约他见面，陆屿有气无力的说改天再约。

　　“还是今天吧，我想跟你说，其实偷投标书的人是我，往报纸发消息的人也是我。”

　　陆屿沉默了一会，用手挡住窗户射过来的刺眼阳光，“我知道，那一会见吧。”

　　第32章

　　约着见面的地点是小陆姑娘结婚的教堂广场，白色的鸽子依然在漫步，初春温暖的阳光洒在黄色的迎春花上，王小如一袭红裙站在教堂前等陆屿。

　　“衣服很漂亮，很衬你。”陆屿忍不住夸赞了她一句。

　　“是结婚时我丈夫送的，我是在这里结婚的。”王小如看看身后的教堂又转向陆屿，“你知道我丈夫是谁吗？你认识的。”

　　他认识王小如的丈夫？“同事？”

　　王小如轻轻笑着摇头，笑容有些凄清寂寞。

　　她说了三个字，陆屿只觉得造化弄人。

　　“崔诚实。”

　　他张了张嘴，一句话都没说出来。

　　“刚和他认识的时候他对我非常好，我以为他会是个不错的丈夫，但当我渐渐看清他为人的时候已经太迟了，那时查出来我怀了孩子，他信誓旦旦的跟我说为了孩子会改邪归正做个老实人，我一时心软就和他结婚了。之后我们去南京玩度蜜月，后来的事你都知道了。”王小如说话的时候轻轻抚着她的肚子，那里面有个孕育了三个月的孩子。

　　“……他因为我而被判刑，你就忌恨我报复我们？偷投标书散布消息打击中泽？”

　　“他是我丈夫啊！就算他再怎么坏，我也爱着他，他坐牢前要我报仇，他说这是他这辈子最后的愿望，我，我没办法不答应。”王小如擦去眼泪，眼眶通红，“你还记得他判刑的那天吗？那天我去听审了，你晚上在公司碰到我，其实从那之后我每天晚上都比你和徐经理走的晚，每天都要去徐经理办公室附近去看看，终于被我拿到了一个新工程的投标书。”

　　“我知道，我猜得到。真正知道我和徐行简的关系的人不多，把中泽最近发生的事联系起来看都是你回来之后发生的，我想到是你却怎么都想不通你这么做的理由，所以我一直都告诉自己是我想错了，却没想到你竟然是为了崔诚实。”

　　一群白鸽从王小如背后飞起来，陆屿想起不久前这里刚上演的小陆姑娘那一幕结婚喜剧。

　　“对不起。”王小如抬起头看着陆屿，“也许你不接受，但我还是想跟你说声对不起。”

　　“没关系，我不怪你，你和崔诚实不一样的。”陆屿拍拍王小如的肩膀，“爱上一个人没有错，错的是被爱的人不懂得珍惜。”

　　“所以蒋经理也没错，错的是你？”

　　“蒋经理？蒋涵？”陆屿看着王小如攒紧拳头，“所以你是和他合谋的？”

　　“是。”王小如坦然承认，“蒋经理被海皇扫地出门是因为中泽抢了他的生意，他想打败中泽向你，向海皇房地产的老板们证明自己的能力，他就去找了田中洋子。田中小姐听说是为了击垮中泽毫不犹豫的拿钱出来给了蒋涵投资他的新公司。陆屿，你懂了吗？”

　　“什么？”

　　“爱上一个人没有错，错的是被爱的人不懂得珍惜，田中洋子、蒋涵、我和崔诚实，这么一个圈子，其实就是我爱你而你不爱我的悲剧，成就了你和徐行简，却毁了我们四个人。”

　　陆屿看着那群鸽子飞上天空渐渐变成蓝天上的一个小黑点，渺小到看不见。

　　“我该回去照顾徐董了，先走了。”陆屿没再回答王小如，他甩着空荡荡的手边仰着头看天边往回走。

　　“等一下，”王小如在后面喊他，“我们还是朋友吗？”

　　“是，”陆屿回头笑得很灿烂，转过身才吐出最后一个字，“吧？”

　　陆屿守了老爷子一整天，傍晚的时候老爷子才有精神跟陆屿说说话，可老爷子第一句话就是催陆屿赶紧回公司。

　　“你去财务那儿盯着，看看乔会计晚上会不会去公司。”老爷子给陆屿使个颜色，陆屿心领神会。

　　晚上的中泽大楼静悄悄的二十五层楼竟然没有一个窗户亮着灯，一片死寂，往常多多少少总有那么几个窗户亮着灯显示这楼里有人在工作在加班。陆屿习惯性抬头朝二十楼的地方看去，那里一片漆黑，而不久前徐行简还一直在那里点灯熬夜加班。

　　财务在十八楼，陆屿猫着腰躲在富丽堂皇的男厕，当他听到对面办公室传来轻微的脚步声和“咔嚓”开门声时，陆屿抬手一看夜光手表已经晚上九点了。

　　屋里的人没开灯，借着手机微弱的光在找什么东西，已经被翻的一团乱的凭证发票增加了他的难度。

　　陆屿耐心的等着他用了半个多小时才把想要的东西找到。

　　“找到了吗，乔会计？”

　　男人被突如其来的声音吓得倒退一步碰到桌角，手里的东西“稀里哗啦”掉了一地：“陆，陆屿？你怎么在这？”

　　陆屿手疾眼快捡起男人掉的文件，退后几步打开灯，“哟，乔会计你这是找了什么啊，这的东西不都被查了个底朝天了吗？”

　　乔会计很快镇定下来，拉拉领带，“噢没事，我想起来有一些文件还没移交就过来查看一下，你把东西给我吧，是我的一些人事档案，和财务没关系。”

　　“哦，好啊。”陆屿干脆的把手里的一沓纸递给乔会计，乔会计大概是有些紧张接过去看都没看一把就塞进公文包里快步走出办公室。

　　陆屿耸肩从背后抽出另一沓纸装进口袋，想了想又换到贴心口的内口袋里放着，好像这个样子让他更有责任感，他可以用生命去保护这几张纸。

　　老爷子一直没休息等着陆屿，看完那些文件后一高兴血压又呼呼的窜了上去，把陆屿给吓了一跳。

　　老爷子不知道给谁打了个电话，交代了这事后一直拉着陆屿的手没说话。

　　灯光打在老爷子的花白头发上，陆屿觉得老爷子一下子老了。

　　再见到徐行简已经是两天以后的事了。

　　之前蒋涵给陆屿打了个电话，说是不想失去他这个朋友。

　　打完电话陆屿回过头就看到了站在医院走廊拐角处的徐行简，来来回回的人那么多，他就是一眼看到了人群中那个人。

　　他穿着分别时的西装，袖子上满是褶皱，他面容有些疲惫眼中却神采奕奕，他下巴上有青青的胡渣发丝却毫不凌乱。

　　陆屿不爱文艺，不过他想起了一句话“每个人都是一段弧，只有找到适合自己的另一段弧才能组成一个圆”他不记得这话是从哪里听来的了，但是很正确，徐行简就是自己的另一半，合在一起他们才能组成完整契合的一个圆。

　　周围的医生、护士、病人神色匆匆的擦肩而过，徐行简和陆屿慢慢走到一起，这一路有些小挫折有些小坎坷，但是足够有爱足够温暖，只要身边还有另一个人就总觉得有无穷尽的勇气和力量让他们共同面对困难。

　　“还走吗？”陆屿笑着问，“我一直都等着你。”

　　“我知道，让你等久了，不好意思，以后不走了。”

　　“嗯，爸刚做完心脏手术，恢复的不错，去看看吧。”

　　“好。”徐行简接过陆屿手里瓶瓶罐罐的药，拉起他的手一起向病房走去。

　　其实什么也不必再说，连“谢谢”都不必，以后的路还很长。

　　再后来的事情就顺理成章了，蒋涵拿到了大部分股票控制了中泽，他成了总经理。本来一箭双雕既拿到中泽打垮徐行简又拆散徐陆的如意算盘因为一时心软而打了折扣，蒋涵不想让自己后悔这个决定，他把陆屿的号码从手机上删了。

　　田中洋子气势汹汹的质问他为什么放过徐行简时，蒋涵冷冷的说，“他只是我商场上的敌人又不是情敌，我没必要赶尽杀绝。”

　　“当初你是跟我承诺的？你说你会把徐行简打击的生不如死我才帮你的！”

　　“一个男人失去自己全部的心血事业不是已经生不如死了吗？不要用你们女人的想法认为感情是打击一个人的利剑，事业其实才是最重要的。”

　　“你错了，对于徐行简那种人，事业才不是最重要的，这也是为什么我喜欢他而不是喜欢你的原因。不过算了，反正打击也打击了，我也没心情陪你们玩了。再见。”田中洋子说完就摔了电话，为感情打击报复是何其无聊的事。

　　身边的英俊男人问她发生了什么事，她笑着说，“もう过ぎさったことだよ（一些陈年旧事）。”

　　老爷子在医院住了很长时间，每次问起徐行简当时被带走后怎么样，徐行简总会笑着跟老人说“没事，他们请我去免费吃喝聊天了”，不管多少次答案都不变，老人也就不再问，一场变故一次手术让这个精神矍铄的老人一下子苍老了许多。

　　私下里陆屿听完他的回答后总是翻个白眼，“你当我三岁小孩？敷衍也太不用功了！”

　　徐行简揉乱陆屿的头发，“我没敷衍你，只是不想你乱七八糟的想，是真的没事，我一没偷税二没漏税犯法的事我都没干会有什么事？”

　　“那一笔五百多万的款是怎么回事？”

　　“那笔款是会计动了手脚，乔会计被抓起来后也没说原因，我猜是受人指使。”

　　徐行简没跟陆屿明说是受谁指使，陆屿心知肚明。

　　“对了，爸说是你晚上去找到的复印件来帮我，陆屿你长本事了。”

　　“都是爱情的力量，它让我有勇气面对一切艰难困苦波折坎坷，我心中充满了力量！”

　　徐行简忍不住笑起来，“是啊，爱情的力量真大。”

　　等一切都安定下来的时候已经五月了，徐行简说过几天去海边看看，陆屿想都没想就说六一。徐行简从厨房里探出头，“我原本也打算六一出去的。”

　　刚刚好一年。

　　走之前陆屿费尽千辛万苦才见了蒋涵一面。

　　蒋涵换了手机号，家里一直没人，陆屿找不到他，打电话到他公司，秘书一听是陆屿的声音回答永远是“经理在开会”。

　　咖啡店里陆屿一个人把各种饮品尝了个遍也没见到蒋涵的人影。后来漂亮的女服务员实在看不过去了偷偷跟陆屿说让他周六晚上晚点过来。

　　那天晚上陆屿在咖啡店外面的拐角站了半个小时后看见蒋涵鬼鬼祟祟的溜过来，他招手让里面的服务员出来跟他说陆屿不在这才大摇大摆的进了店。

　　陆屿这些日子找不到人的怒火一下子燃烧起来。

　　他一脚踹开咖啡店的门，把手里一大塑料袋甩到蒋涵的桌子上。

　　还没来得及喝的热咖啡被震的晃到桌面上好几滴。

　　蒋涵调整了一下惊愕的表情懒洋洋的问：“干嘛？想杀人灭口然后分尸把我装进袋子里扔进垃圾箱？”

　　“我妈寄来的土特产，让我给你。”陆屿趴到蒋涵面前，两眼眯起来盯着蒋涵，“你这是亏心事做多了觉得对不起我，怕我报复，到处躲着我？”

　　蒋涵移开目光伸手敲敲袋子，硬邦邦的一大袋，“行，替我谢谢阿姨，我收下了。至于你，我看开了放手了不行吗？”

　　“放手？我看你是拿到中泽地产良心有愧不敢面对我所以只要江山不要美人了吧，我看透你了，对你而言感情可以为物质财富的成功而牺牲。”

　　“要江山不要美人？哈哈，陆屿你还真敢说。江山，没错，我拿到了中泽但是我问心无愧。”

　　“问心无愧？我虽然不懂但也知道中泽的股票是你一直在打压收购，你别忘了那个跳楼的老人，还有做假账的乔会计，你敢说不是你授意的？”

　　“成大事者……”

　　陆屿打断蒋涵，“行，你别跟我说大道理，我听不懂也不想听，反正就这样吧。该说的我都说了，就这样吧。”

　　陆屿摆手推掉漂亮服务员送过来的咖啡，起身离开。

　　蒋涵拦下他，“这样是哪样？”

　　“大概是不认识之前的样子吧。”陆屿径直走到门口，又回头笑着跟蒋涵说，“代我向小春问好。”

　　透过玻璃窗看着陆屿离去的身影，蒋涵把自己和陆屿的咖啡端到手里掂量，一个人换一个公司，值不值？

　　去海边城市的时候徐行简要坐飞机，陆屿不同意。

　　“等你找到工作了赚的钱和以前一样多了再坐飞机。”

　　徐行简没反对买了两张火车票，“你觉得我不做老板了就养不起你了？”

　　“对！”陆屿很痛快的点点头，嘴角还翘着微笑，“我觉着我可以名正言顺的做老公养媳妇了。”

　　徐行简摸着下巴想了想，“那我真应该好好享受一下，等过些日子当了老板继续养你可就没机会了。”

　　“还要当老板？”

　　“打算开个小公司，自己干，职员现在只有你和我。”

　　“喂，我还没同意，现在小爷我还是中泽的员工！”

　　“你是我的。”

　　“你才是我的。”

　　火车轰隆隆的驶向远方，载着紧紧握着对方手的两个人。

　　他们到海边旅馆的时候正好是晚上，两个人太疲累，一觉睡到了第二天中午，起床的时候陆屿哀嚎了许久没看到日出。

　　一身运动装的徐行简把T恤套到睡眼朦胧的陆屿头上，他指着窗外的大海兴高采烈的说：“看不到日出去看月升吧，我记得海上的月亮特别不一样。”

　　陆屿睁开眼睛看看窗外的大海再看看蓝色运动衣的徐行简，这是这个人一个多月来笑的最开怀的时刻。

　　“走吧，我迫不及待的想看海上月亮了！”

　　沙子踩在脚底下柔软得像爱人的心，他们坐在鞋子上看太阳慢慢落下去，看月亮缓缓升起来。

　　海上的月亮确实不同，它从海面上升起来的时候仿佛距离人只有一步之遥，因为这样近所以看起来也格外的大和格外的震撼。

　　“天啊，我好像看到了月亮表面的坑坑洼洼，又觉得像是玉兔、嫦娥、吴刚和月桂都看得到，那么大那么圆，今天是十五？”

　　“是，十五，用句诗意的话来形容你那些玉兔嫦娥吴刚就是但愿人长久，千里共婵娟。”

　　“哦，”陆屿低低的应了声，然后拉拉徐行简的手，“失去一切你不难过？”

　　徐行简愣了几秒才明白陆屿问的是什么，他拉起陆屿的手笑着摇头，“最难过的时候已经过去了。现在我还有很多希望和梦想。”

　　陆屿想问他什么时候最难过，不是他迟钝，而是和他在一起的每一刻每一秒徐行简都是温柔的，微笑的，坚定地站在陆屿身边，从未倒下。

　　一个人站着遮风挡雨总会有些累，陆屿要站在他身边，一起面对未来。

　　“一起去实现？”陆屿拉着徐行简在沙滩上跑起来。

　　一起吧。

　　――正文完――