
十秒延时 1

十秒延时

1

他直到现在才确认，许容希那时说要跟他分手是玩真的。

「啧。」韩云山挑挑眼眉，从齿间擦过一个感想。然後一个湿淋淋的鼻子就贴到他的小腿上，他低下头来，他们养的狗就用着水灵灵的目光凝视着他。

「汪。」他们的狗这样叫着。

他放下了手上的咖啡杯，回视了一下空荡荡的厨房，突然却忘记了那罐该死的狗罐头放了在甚麽位置。

--------------------------------------------------

事情是这样开始的：韩云山刚在都柏林市中心地区置了一所贵得吓死人的房子，一场真的吓死了不少人的金融海啸就来了，害他不得不把部份当初预定下来的私人空间分割出去。韩云山对网络不怎麽熟，拜托网咖的小伙子把有房分租的告示贴到daft上去後，就接到了许容希的第一个电话。

那小子念三一学院经济系的，本地华侨，才刚二十出头，看起来乾乾净净的，眉眼也正是韩云山喜欢的类型。只要定睛看着许容希的脸，那小子便会缅腼地笑出来。那种生涩的地方正是韩云山喜欢的，於是也没有等着别人了，就收了许容希二百欧元一月的租金让他住定下来。也是後来韩云山才知道自己真的傻，市中心地段的单人房放到哪里也是四、五百欧的租金，他好死不死的收了二百便租了出去，还给自己招进一个祸患来。

便是像祥林嫂一样罗唆也要说，真是傻。

而那件傻事既然开了头，自然便一直继续下去。韩云山从来没有跟别人住过，一时间也不知怎麽办才好。左思右想，还是乘着许容希搬进来前几天，匆匆赶到附近的Penneys置了一套被枕，还特地把房间里的窗帘都换过。直到现在他都不能忘记许容希第一次看见那房间时的表情――是的，明明是男生的房间却配上一套橘黄色的小熊床单被褥组(那时刚好特价)，确实是有点搞笑。

许容希确实笑了，背着阳光一下子便伸出手来：「韩先生，接下来相信我们会处得很愉快。」

韩云山对这种洋派作风有点不以为然，然而还是礼貌地交出了友情之手。接下来他本只需要客客气气地打声招呼就可顺利完成欢迎仪式，可是有些不该说的话还是应该在此时先说出口：「我也希望是。如果你不介意和Gay当室友的话。」

「Gay？」许容希不出所料地皱了皱眉。「就是那种每五个便有一个人是的Gay吗？」

「是的。很抱歉在租房的时候忘了告诉你，你现在若是要退出也是可以的，只是押金就恕我不能还你了。」韩云山曾经面对过各种各样的反应，不过对这种迂回的讽刺方式还是不太习惯。是以他也蹙起眉来，与对面的人一照，正好便凑成一对了。

「那就真是太巧了。」然而那小子一下子却兴奋起来。「你说其他的八个人到底在哪呢？正好我也是Gay的呢！韩先生。」

___________________________________________
我本来是想写古文的, 但有人又告诉我说现在在国外不写国外就浪费了...嗯, 反正我还没定下来也不适合大架构的文，就先写写这个吧？...
说来这麽晚还有人会看吗？我要存人品呢！人品呢！




十秒延时 2

2

他对他大抵是一见钟情，再看相厌的。

「被射到墙上去了吧？」韩云山把手上的锁匙圈转一转，未待金属清脆的碰击声在耳内回响，便把锁匙拍在许容希手上。他已经三十好几了，早就过了许多人的大半辈子，自然没时间在这种无聊的玩笑话中蹉跎光阴。

许容希也就是笑笑，握拳便把锁匙拿捻在掌心中。

当时只是这样而已。只是後来怎麽会弄到床上去的呢？

-------------------------------------------------------------------

「汪！」狗看到他放下手上的杯子，大概是以为将会有吃的，突然又兴致高昂地叫了起来。

那是头大型的杂种长毛狗，尾巴一摇，便拍得韩云山小腿吃痛。韩云山本来就不喜欢狗，在小公寓里养大型犬也不合适，只是那家伙总是一而再，再而三地迕逆他的意思，而那天被雨水淋得湿漉漉的狗看起来确实亦有点可怜。

都是些过去的事了。

「叮――」

韩云山顺着机器的声音把目光移向洗涤台的一角，两块吐司整整齐齐地从烘面包机里竖立起来。他看看狗，狗也看看他，然後韩云山就顺势把吐司往狗的嘴巴里一塞，自己倒迈开脚步往厅心的沙发走去。

「唉。」他才刚靠近了沙发一点，猝然整个人便像失去重心一样仰天倒了下来。韩云山把手盖在眼睛上，好不容易才挡住了从天窗射入的一点阳光。筋疲力竭，他突然想起了一个许久不用的故国成语，接而一个温暖的事物便悄悄搁放在他膝盖上头。

那只会是他们的狗而已。韩云山知道不应该心存甚麽期待，然而他还是紧闭眼睛，伸手去抚摸那个毛茸茸的东西。曾经那小子也是这样的，有事没事总爱黏着人钻，乘他看电视、看书时一时不察，整个沉沉的大脑袋便往他膝上歪倒。韩云山用手指梳扫着膝上交结的毛发，是应该带狗狗上一趟美容院了，只是它平常去惯的是那一家呢？

这种顼碎事向来都是那小子负责的。如今倒好了，那小子轻轻松松的甩一下衣袖就走，丢下了狗，也丢下了他。

---------------------------------------------------------------------------

「嗯......」

韩云山知道这样下去是不成的，但是又没办法放弃。废话，那是当然的，如果你找到一张嘴巴能妥善地撩动你的乳头，不管是谁都不会轻易放开的。

於是韩云山也只是意思意思地伸手推了推对方脑袋上那丛金发，几乎是下意识地说了声：「不要......」

一张床，两个人，一个春情勃发地上下其手，一个脸色潮红地婉转呻吟。任谁看到这样的情景也会晓得这不过是情趣话而已，然而却还是有些楞头青不懂得何谓知情识趣。等到韩云山回神过来，手里便刹时一空，再抬起头来时，原本枕在身上的金发脑袋已经不见了，取而代之的却是许容希气呼喘喘的脸。

「你没甚麽吧？」那小子这样问他。

「我能有甚麽的？」他这样回覆那小子。

「Shit！You already booked !」然後倒在墙边的金发老外悻悻然地喊出一声，站起来狠狠扫视过他们俩一眼後，便灰溜溜地收拾起丢在地上的衣衫鞋袜，没过半响便沓无踪影了。

韩云山张着腿，单穿着一条内裤坐在床上，尚是有点云里雾里，一时间也不知该作何反应。而许容希却搔着头，弯身捡起地上某件应该是属於他的S衫便往床上轻轻一丢。

「对不起，我以为有贼。」那小子是这样解释的。

「哦，不要紧。」他一边把手套进那件淡粉色S衫的袖子，一边便淡淡地应道。「我还得多谢你，今天若不是有你只怕我的精子都会被人偷光了。」

然後出现在许容希脸上的表情嘛，嗯，或许该用这四个字来形容――啼笑皆非。


-------------------------------------
决定了！这次走的就是闷蛋现实向路线...
这样真的好吗？...




十秒延时 3

3

「喂！老韩！」

在吵闹的酒吧里这一声套近乎的叫喊其实并不突出，不过韩云山还是费劲皱了皱眉头。他不喜欢别人用大呼小叫来表现热情，一来感觉非常老粗，二来他也不喜欢被人喊得这麽老。

然而在酒吧昏暗的灯光和喧闹的音乐的淹盖下，他不悦的表情也同样是不明显的。韩云山坐上了惯上那个座位――吧前靠墙处的第二位置――举手向酒保要了杯嘉士伯，目光有条不紊地略过酒吧老板表在墙上万年不变的那则新闻後，才若无其事地转过脸往左侧喊一声：「嗨。」

「嗨？就这样？难得人家为你占了好位子，你可还真是冷淡啊！老韩......」对方嗔怪一声，虽然套着个大胖子的皮囊，然而还是无碍他展现小儿女的情态。那只胖手一拍，油腻腻的便黏住在韩云山的背上，传递着一种教人怪难受的温度。

「也就谢谢你了。」韩云山客气地笑笑，找了个机会又把视线转开。说来讽刺，当初他选在所以会选这间偏离市中心的酒吧下脚，就是为了远离这一类「国人」。说到底，在多年前他就是想要脱离惯常的生活和环境，才抱着一种近似出逃的心态坐上飞机来到彼邦的，这下子实在没有必要再和中国人过於亲近。

然而他还是栽倒了，便是出於本能反应地排斥相似的同类，他还是再一次栽倒在中国人手上。

「说来也好久不见你了，怎麽了？难不成那小子放你假了，还是你棺潘偷偷来啊......」或许是因为老外们大多听不懂他的话而感到安心，胖子的大嗓门越发嚣张起来。

韩云山吃了一下手上的啤酒，耳朵却像蒙上了一层膜般，只听得见酒吧里重覆不断的民谣。长笛、手风琴、小提琴......乐手们倾注热情地演奏，可弹出的却总是相似的节拍和乐谱。韩云山听着听着，突然感到烦厌，而这时远方有个棕发绿眼的小男生便与他对上了目光。

韩云山笑了笑，像是为了消除饥渴般吞了好大一口酒，然後便沉吟了一声：「我用得着这样？」

-----------------------------------------------------------------------------------

所谓破瓶子破摔，既然被许容希撞破过一次，韩云山往後便变得越发无所顾忌了。他承认一星期五晚都找不同的对像是有点胡来，然而就像是叛逆期的小伙子那样，他不知怎的就对许容希生出了一种反抗心态――好啊，你坏了老子的好事不要紧，老子就夜夜笙歌吵死你好了！

是的，一开始这确实是出於有点坏心眼动机。须知道欧洲的房屋比纸糊的还不可靠，便是隔了几层楼，也能听到邻居冲厕所的声音，更何况是隔了一堵墙的做爱实况？在这种事情上，韩云山是挺不要脸的，事实上他亦无惧向他人证明自己的魅力。便是被看成Bitch也罢，说到底搞Gay的，若不弄出点声色肉欲来，难道还要像言情剧那样手拖手谈恋爱？更何况若是迫得看不顺眼的室友受不住搬离，当初收下的按金也就可以平安下袋了。

韩云山打的是这种如意算盘，只是网还没有收起，报应却就来了。好不容易熬到一个阳光明媚的周六，他却没精打彩地瘫倒在沙发上，按住肚子下两三寸发痛的位置――肾亏了。

就在他眯着眼忍耐痛楚时，许容希便像故意似的提着洗衣篮子在他面前走过。韩云山就看着那小子熟练地在客厅侧架起了晾衣架子，一件接一件地把衣物平铺在白色的金属条子上。黄的、白的、淡粉红色的，在天窗打下的阳光中，倒显得份外柔和好看。韩云山不觉看得定住了目光，而这时许容希却像逮到机会般抬起来，一下子便与他对上了视线。

「对了，韩先生。」许容希好像想起了甚麽般，一边摊开要晾的裤子，一边便从裤袋里掏出甚麽东西。「避孕套是不能水洗的，下回记得要拿出来。啊，还有，如果是用过的话还是不要塞回裤袋里好，那样不卫生。」

明明不是甚麽大不了的话，韩云山却一下子涨红了脸。明明更肉欲的场景都被人撞破过了，然而这句话却像是挖着内心最私密的地方，害他一口气七上八下的，难堪得几乎就要炸爆脑袋。

但许容希还是像没事人一样，一件一件地收拾着他的衣服。

「......谁让你动我的衣服了。」结果他只能提出这种生硬的指责。

「哦，反正我也是要洗的，看你衣服丢了浴室一地，也就顺便拿过来一块弄了，一起洗还比较环保呢。」许容希勤快地动着手，还真比娶回家的媳妇还要殷勤。「不过没想到韩先生这麽大的一个人，竟然比大学生还不会照顾自己呢。」

「哈，你有甚麽证据说我不如一个黄毛......」韩云山说到一半，突然便哑口无言了。

该死的，他一时间也忘了，眼前这小子不正是个大学生吗？

__________________________________
本来想试一下存稿箱的功能...
却悲痛地发现, 原来不能用当日的时间来发的....只能发10号的文耶...我没有...




十秒延时 4

4

韩云山一向不喜欢黄毛小子。是的，他们的确是皮肤光滑，形容讨喜，肌肉在举手投足之际，还会散发出一种无可比拟的弹性和活力。可韩云山就是不喜欢。偶然上上床还是好的，但是说到住到一块去？哈，敬谢不敏。

所以到现在韩云山都不了解见到许容希的一刻，自己怎麽会点头答应。或许是那是阳光太亮让他炫花了眼，又或者是前一天的突然降温让他有点感冒发烧，总之许容希是住下来了，而且东西越来越多，看起来似是有种地久天长的打算。

房客居住期稳定，听起来似乎免却了他不少烦恼。一来不用怕房间有真空期，二来他也不用重新适应新人。只是这小子与其说是大学生，还不如是老妈子，直比人家雇来的钟点保姆还要殷勤。不出一周便在把寄居在他房间的蜘蛛一家灭口了，连带还把封了麈的天窗打扫得光洁如新，听见他有两声咳嗽，还会自动自觉祭出家传秘方来。韩云山双手抱着眼前那一杯可乐煲姜，说感动还是有的，不过这种无私的奉献每每却更让人感到害怕。

「现在感觉好了点吗？要不要我替你打电话回公司请假？」那小子一边说，一边俐落地把黑胶袋扫开铺进垃圾箱中。该死的，这小子连垃圾分类都会做，这样方便的家伙能上哪儿找去呢？

韩云山幸幸然地看着许容希抱起装着一堆破瓶烂罐的箱子，一边嗅着杯子里升腾的水蒸气。想了想，还是决定开口拒绝这天上丢下来的好运：「不用了。再说你便是打电话去了，又打算跟人家说你是我的谁啊？」

许容希顿了顿，重新抖了抖手上的纸箱子，然後便开口说了：「说的也是。」

那一瞬间那小子的眼神中似是闪过了一丝受伤了的表示，然而韩云山却是从来不管地上蝼蚁的死活的。

----------------------------------------------------------------------------

在上班的路上，韩云山被路边低矮的栏栅绊到了一下。t

「这该死的、天杀的东西！怎麽就在路边？谁让你晾在这里挡老子的路的？该死的猪！该死的、该死的！」他也管不了栏栅是铁铸铜造的，跛着一条腿便摆出一副「遇神杀神、遇佛杀佛」的架势使劲叫骂起来。

昨天残留下来的宿醉让韩云山头痛难受，沾到领子上的浓烈酒气几乎把他自己也呛到，然而在都柏林街头，像他这种清晨便在借醉卖疯的人还是很多的，於是匆匆走过的路人也没对他表示特别的关心。直到韩云山踢得累了，脚骨疼了，才把怒气收敛了一点。在这里根本无人会关心、劝阻他，唯一爱惜他的人便只有他自己。

「哈。」这种觉悟和从咽喉间上涌的鼻涕一下子便教韩云山红了鼻子，他别过提提起皮包就走，原本就有点蹒跚的脚步此际显得更跛了，就似是个提线木偶一样，逗趣地一弹一跳地在街头渐行渐远。

等到韩云山推开那道光洁明亮的玻璃门的时候，指针已被预定时间多走了半圈了。不过坐在柜台前那位红发妞似乎并没有在意，确认过自己的法式指甲完好无缺後，那道红唇才开口道：「大卫・韩先生，你早。」

「你早。」他一边没精打采地打着招呼，一边便把厚身的大衣脱下。脑後的头发或许有点乱了，此际韩云山却无心再管。

掏出口袋里的手帕擦了擦鼻子，韩云山把半边身倚在台上，懒散地提起笔在签到簿上写上了一个虚构的时间。然後便若无其事地开口问道：「有我的信吗？翠丝？」

「没有的，韩先生。」红发妞故作可爱地笑了笑，然後便皱了皱眉，以关心的口吻问道。「嗯，你今天感冒了吗？韩先生。」

「是吧？」

「看医生了吗？怎麽不请假呢？」

「请假？」

「是啊，打个电话就好了。」

韩云山歪歪脑袋，似是在抱怨甚麽似的，小声地呢喃道：「没有人打啊......」

「嗯？」红发妞睁大涂了厚重睫毛液的眼睛，圆滚滚的，细看倒有点吓人。

「没甚麽了。」韩云山露出了职业笑容，强打精神，就似是为自己打气般大声说道。「好，我也该去上课了。」


---------------------------------
如此良夜...我更了.




十秒延时 5

5

在UCD的语言培训所担任中国话口语导师，那便是韩云山的工作。

其实说起来也挺搞笑的，当初他不辞劳苦，和别人互相践踏，争破头皮才换来一个出国的机会，目的也不过是为了脱离那个满口之乎者也的语言环境。现在倒好，生平痛恨的平上去仄倒变成他赖以维生的工具了。韩云山在课堂上越是说得头头是道，越是突显自己母语优势，便越像是在挖自己疮疤一样搞得自己气闷难受。

命运便是这样，越是想逃离便越是会纠缠不清。在中国他是一个普通的中国人，在爱尔兰他是一个中国话说得好的中国人。在本质上并没有发生他所期待的改变，在人前韩云山甚至要以此为傲。可是他不愿意放弃，他也再回不了去，出了国就像在自己的脚上坠铅，飞不向自由，在泥沼里也划不开去了。只能等死，等死了後，才能在坟墓上留下只字片语，说自己在这边过得有多幸福。

偶然有几次到了实在想念的时候，韩云山也偷偷买了机票回去故国看看。可不是嫌家乡人民质素不好，便是嫌治安实在糟糕，几乎像是要用痛恨来表示他的喜爱般，比较来比较去，实在谈不上有甚麽愉快收场。

待不住，回不去，最後只能像杂草一样在水泥的夹Q中下脚，凑合凑合的活着。

韩云山扶住讲桌的边沿，勉强稳住了摇晃的身子，抬头便朝他的学生笑道：「同学们，今天我要教你们实用中国话。」

老外学生们一听见「实用」两个字，便知道他是要开黄段子了。便连後排那几具尸体也精神抖擞起来，目光茔茔的闪动着，直比喝了两打红牛还要来劲。

韩云山提起白板笔来，便在身後的板子上潦草地写了几个字，回首便朝学生笑了笑：「FUCK!」

「FUCK!」学生们愉快地齐声喊着。

「操！」

「操！」

「FUCK YOU!」

「FUCK YOU!」

「操你的！」

「操你的！」

「MOTHER FUCKER!」

「MOTHER FUCKER!」

「操你妈的！」

「操你妈的......」

---------------------------------------------------------------------------------------

「Bull Shit, you are a MOTHER FUCKER!」

韩云山耳边隆隆的，晾在脸上火辣辣的刺痛还没过去，小腹刹时又挨上一脚。那个肌肉变态就像疯了一样连环往他身上打去，便是手臂上已挂了一个人，亦无碍那狠快的拳头击出。

「Shit......」韩云山背抵着酒吧後巷的墙站起来。他承认碰了别人的人是也不对，可那棕发骚包穿着热裤一直向自己抛媚眼，他便是和他亲个嘴也没甚麽不妥吧？天知道骚包也会有个情比金坚的对象着来。

「Christ, forgive me, my dear Christ......」

然後骚包眼泪鼻地黏到那肌肉变态上，肌肉变态亦无语凝咽地直盯着骚包的脸看去，一时间韩云山感到自己就像个舞台灯光照不到的配角，在别人的恋爱剧里凑合演了个跛脚角色。他的脸也痛，胃也痛，腿也痛，其实也没甚麽的，皮肉伤而已。今天挂了彩，他日也可以和别人炫耀一下这「光辉」战绩，说不定还是个不错的下酒话题。只是这一刻韩云山实在是高兴不起来，便是嘴角带笑了也是高兴不起来。

骚包和肌肉男脸贴脸的你侬我侬了好一会，等到韩云山都觉得没有自己的事儿时，肌肉变态猝然又把骚包男推开，一口唾液便吐到韩云山脸上：「That is what you get for being a thief!」

韩云山听着那满口意大利浊音的英语在耳边擦过，非常绅士地抬起袖子来把脸上的液体擦乾，除此以外亦别无别的表示。一个巴掌拍不响，肌肉男见他没有玩下去的意思，也就高傲地昂起头来，把骚包整个人贴到自己的胸肌之前，摆出一副胜利者的姿态便扭头走了。

韩云山站在幽暗的後巷中，摸摸口袋，一低头，才发现车匙在方才那场扭打中丢进沟渠口去了，现在要掏也掏不起来。他认命地叹口气，踏着皮鞋便打算走路回家。只是值此寒夜，风一刮，便从裤口的破洞中卷进来直绕着裤管转，擦得膝上那道伤口又辣又痛。他走得一跳一跳的，只感到运气有点背，自己有点惨。

过度沉醉於悲伤中的後果，就是在路过交通灯时闪了神，没注意到要左拐的车辆，一下子便被擦过的风弄得人仰马翻，失了平衡跌在在马路旁边。那辆车的司机倒有耐性，绞下车窗伸出头来，朝向他便喊了一声：「FUCK!」

橙色的灯号一闪一闪的，韩云山目送肇事者扬长而去後，又慢条斯理地从路上站了起来。这下子他是跌得更伤了，两个手掌也被水泥地擦破了皮，左边股关节也在隐隐在痛。不过对於这种惨况他一个字都没说，甚至连一个语气词也没有哼出来。韩云山只是默默地走着，走到他小公寓的门口，掏出锁匙来，开门，然後又把门关上。他脱了鞋在玄关的楼梯处坐下，突然便不想动了。

「......嗯，你回来了吗？」大概是被他的声响惊动了，身後的灯一亮，许容希睡眼惺松的便在背後登场。那小子瞧他脸上看了一眼，就像被吓到了似的，连声音也变得响亮起来。「你是怎麽了？」

「......」韩云山张开了嘴，却甚麽话也没有说。那小子似乎也不期待他的回答，蹲下来查看了他的状况後，又自顾自的翻箱倒柜去找急救用品。

「天啊，你怎麽弄成这样的，还疼吗？这里......」那小子的声音有条不紊地传来，一阵消毒药水的气味也就随着他的问候在公寓里散开。

韩云山望着眼前那个黑脑袋，看着许容希的发旋从左到右转。他突然便微笑了，一边感受着棉花沾在伤口上凉凉的快意，一边便似是有感而发地说了一声：「你其实对我很有兴趣吧？」

那小子抬头定睛看着他，而他便把手摸在那充满弹性的脸庞上。

眼前的小子是今天唯一没有对他说FUCK的人，而他的回报就是让对方FUCK他。


-------------------------------
第一次用存稿功能, 得意看！
会成功吗？




十秒延时 6

6

搞Gay搞到他这种年纪的，其实对於谁上谁下，早就没有太大的坚持。若真要计较起来，可能还比较在意HIV检测的结果是阴性还是阳性。所以当许容希自自然然地压到他身上来时，韩云山倒没太大的反应。不过说到底他究竟是个伤患，若是真枪实弹的干起来，只怕明天就真的要当尸体了。

「喂，嗨......」於是韩云山轻轻哼出一声，熟练地扒开那小子的裤头便扬长直进。五指轻拨，捻着的那个东西已有点发硬了，韩云山心里得意，越发卖力把玩起来，一边还要软声细语的道。「我来让你舒服吧？」

他说着便把身上的人推开，又自顾自的半骑在那小子腿上。此时许容希身上那条硬绷绷的牛仔裤已经裤档全开，另一样更为坚挺的事物抵着内裤正要冲刺而出。韩云山笑了，伸出修长的食指来，便抵在上面打着圈。他舔舔唇，低下头来，正要亲吻那蓄势待发的东西。可这时许容希的手掌却突然抵在他的额头上，一边用力要把他推开：「你！」

「怎麽了，没有人这样对你做过吗？奇怪，明明正是爱玩的年纪。」韩云山无视那种欲拒还迎的力度，轻笑着低下头来，便隔着布帛把那要命的东西含入嘴中。湿淋淋的液体很快便充满整个口腔，他一边感受着在嘴内膨胀起来的热度，一边稍为把嘴巴褪出了一点，伸手便探进布帛下火热的肉体。

只是一瞬间那东西却完全退出嘴巴了，韩云山似是被败了兴一般，低头紧盯着自己被握住的手，一下子便把眉头皱成一团。许容希忧心忡忡的脸马上便在视线内出现，那小子便连声音都是那麽低沉没趣的：「你是喝醉了吧？」

「喝醉？」韩云山猝然便被这幼稚的猜想逗笑了。因为喝醉了才淫荡，因为喝醉了才能随便和人上床？「你当我韩云山是甚麽人了？」

他本来就是随时随便和甚麽人上床都可以的。

「算了，你若是不想玩就罢了。反正街上到处都是人，总有能让我开心的。」温室里的娇花不好采。韩云山抿抿嘴，搞了半天还是没块肉到口，连他自己都觉得腻味，一时也就无心再扮演大众情人的角色了，手支着腿便要撑起身子来走了。

可这时一股与先前截然相反的力度却又猛然揪住了他，韩云山还没回神过来，便已四脚朝天的摔在地上。然後便是吻和身体的重量

搞Gay搞到他这种年纪的，其实对於谁上谁下，早就没有太大的坚持。若真要计较起来，可能还比较在意HIV检测的结果是阴性还是阳性。所以当许容希自自然然地压到他身上来时，韩云山倒没太大的反应。不过说到底他究竟是个伤患，若是真枪实弹的干起来，只怕明天就真的要当尸体了。

「喂，嗨......」於是韩云山轻轻哼出一声，熟练地扒开那小子的裤头便扬长直进。五指轻拨，捻着的那个东西已有点发硬了，韩云山心里得意，越发卖力把玩起来，一边还要软声细语的道。「我来让你舒服吧？」

他说着便把身上的人推开，又自顾自的半骑在那小子腿上。此时许容希身上那条硬绷绷的牛仔裤已经裤档全开，另一样更为坚挺的事物抵着内裤正要冲刺而出。韩云山笑了，伸出修长的食指来，便抵在上面打着圈。他舔舔唇，低下头来，正要亲吻那蓄势待发的东西。可这时许容希的手掌却突然抵在他的额头上，一边用力要把他推开：「你！」

「怎麽了，没有人这样对你做过吗？奇怪，明明正是爱玩的年纪。」韩云山无视那种欲拒还迎的力度，轻笑着低下头来，便隔着布帛把那要命的东西含入嘴中。湿淋淋的液体很快便充满整个口腔，他一边感受着在嘴内膨胀起来的热度，一边稍为把嘴巴褪出了一点，伸手便探进布帛下火热的肉体。

只是一瞬间那东西却完全退出嘴巴了，韩云山似是被败了兴一般，低头紧盯着自己被握住的手，一下子便把眉头皱成一团。许容希忧心忡忡的脸马上便在视线内出现，那小子便连声音都是那麽低沉没趣的：「你是喝醉了吧？」

「喝醉？」韩云山猝然便被这幼稚的猜想逗笑了。因为喝醉了才淫荡，因为喝醉了才能随便和人上床？「你当我韩云山是甚麽人了？」

他本来就是随时随便和甚麽人上床都可以的。

「算了，你若是不想玩就罢了。反正街上到处都是人，总有能让我开心的。」温室里的娇花不好采。韩云山抿抿嘴，搞了半天还是没块肉到口，连他自己都觉得腻味，一时也就无心再扮演大众情人的角色了，手支着腿便要撑起身子来走了。

可这时一股与先前截然相反的力度却又猛然揪住了他，未待韩云山回神过来，他便已四脚朝天的摔在地上，然後便是粗暴的吻和身体压上来的重量。本来他之前宣言要去外头找人，也不过是说说而已，实际上顶着这满身伤痛，最想做的就是尽快回自己房间冲个澡补眠。现在倒好，自食其果了。

铺上地毯却仍旧咯得背脊发痛的地板、抽搐的脚趾、在动作间被牵动的伤口......所有的痛苦在一瞬间却都转化成无比的快意，说起来还真是有点刺激。韩云山伸手抱着压到身上那个黑脑袋，也不管笑意会把嘴角结痂的伤口扯破，贴着许容希的耳朵还故意似有若无的呻吟起来。

在那小子插进来时韩云山想，明天还是当尸体好了。

---------------------------------------------------------------------------------

「你是尸体吗？」

「哦？」

听到熟悉的家乡口音时韩云山一时还有点惘然，抬头看了一眼墙上那个黑白分明、单调乏味的时钟，才知道惯常的训话时间已过去了三十分钟。他的老乡架着一副十年前流行的大镜片金丝镜框眼镜，一脸严肃地看他。

「啊，对不起。」韩云山重新交叠了脚，整整衣服，竭力把整个人从椅子上撑起来，想要换成一副神清气爽的状态。「一切都是我的错。」

「你一身酒气的来上班......也就算了，我当你是融入了这边的文化环境。」老乡用手上的原子笔敲着桌面，倒是显得语重深长。老乡他人踏实，干的也是实务，这麽多年下来总算也混上个主管级的位子坐坐。又有老婆，又有儿女，比起他这个吊儿郎当的，自然是威风许多。「当初我也是看在大家是老同乡份上，才保荐你进来的，记得吗？当时你连教证都没有，我就看你普通话说得好才冒这个险。可是老韩啊，我保你进来可不是为了让学生学习『通俗文化』的......」

「我都了解，我就是......」韩云山张开了嘴，对上了老乡的脸，也就笑了。「总之是我的错。」

「嗯，你了解就好。这就算是口头警告了，书面甚麽的太麻烦了我就不给你递小字条。要知道，那也对你不好。」老乡人有修养，话也说得含蓄，总而言之，就是好自为之。

「我了解，我明白，我悔改。」

――我妥协。

韩云山摆出一副讨好人的嘴脸，吃吃笑着，一边还替主任倒茶递水的，为补救过错显得十二万分殷勤。

这不是他喜欢的工作，这里也不是他愿意待着的场所。但他房子的贷款还是要供的，他的日子还是要过下去。他没有那样的底气，也不能像那小子一样因为一时高兴便去如黄鹤。

韩云山能做的就是待着，待在他买的那所房子里，一动都不能动。年轻人高兴了可以去而复返，而他只能一辈子这样乾等着。这种差别韩云山从一开始就知道，所以现在他所能做的就是接受。

-----------------------------------
11时22分，擦边赶上存稿时间！
....其实我这边才下午四点二十分多...




十秒延时 7

7

脸上冰冰的。

「那是甚麽？」韩云山迷迷糊糊地喊出了一声，过後才发现自己的声音竟然如此含糊，就似是喉咙里被倒入了一重凝胶般，无论怎样呐喊都无法把感情传递开去。

由是脸上那阵使人不舒服的冰寒始终没有因应他的愿望消减，相反地，倒是随着时间过去变得越发嚣张放肆，冻得他整张脸都发麻起来。韩云山尝试抬起手，然而手上的每个关节都像是被切断了一般，即使再努力移动亦只是白费气力。到底是怎麽回事呢？难不成是中风了？但他还很年轻啊，难道是......脑内的设想跳着转，隔着头骨敲出激U的节拍，韩云山几乎就要被自己的恐惧淹盖，然而半张的嘴唇还是无法吸入一点空气进来。

怎麽办呢？怎麽办呢？接连的疑问就像打孔机一样在心脏打着窟窿，使每一下心跳都带着疼痛。韩云山想要挣扎、呐喊、狂呼.....然而还是不得腰领，额角有一阵水渗出来了，凉凉的，顺着冰冻的表面滑了开去。韩云山双目圆睁，这才发现瞳孔只能折射出一片离散的白光，除此以外，甚麽都看不到。

「哗呀――」

突然有一声咆哮在耳边擦过，韩云山整个人像鬼屋里预设的机关一样从床上弹起，背上早已渗出一重冷汗。他厢宓匕涯抗獯臃考渲行纳开，这时才发现自己方才根本没有睁开眼皮着来。房间还是和过去一样的，暖炉、衣柜、床头柜、晾衣架子和吸尘机各自守在自己的岗位上，一缕强光从窗帘的夹Q中照射进来，反而映得原本就采光不佳的房子分外黯淡。

他正思考着这是怎麽回事，旁边就有个声音打过了：「怎麽了，做噩梦了吗？」

韩云山的脑袋尚未能畅顺运转，他看看身旁赤身露体的小子，又看看落在腿边的冰枕，一时间无法分辨眼前的景象到底是些甚麽。这时那小子也坐起来的，靠近的身体散发出淡淡的暖香，便连目光都似是水造的，一把眼睛转过去，里头便激起许多闪烁的光彩来。

然後那只大手便伸过来贴在他额上了：「昨天还有点烧，现在全好了吗？」

「我是......」韩云山一开口，才感到嘴角一阵疼痛。说来昨天好像被人打了，伤心了，然後就和这小子上床了......充塞身体的不适感似乎仍在屁股里蔓延着，他看了一眼那小子的笑，又把目光落在床边垃圾箱的保险套上。

「已经用不着害怕了。」那小子说着，一双手就像鹏鸟展翅一样大大地张开，一瞬间便把韩云山给包纳在内。「我不是在你身边了吗？」

---------------------------------------------------------------

「啊！」

他做噩梦了。

韩云山睁大了眼，映入瞳孔的就是一片平淡的白光。他已经清醒了，可还是无法移动，整个人就像深陷进被褥一样，整个背项绷得紧紧的，连眨一下眼都惹得肌肉疼痛。

「喂喂。」他想要叫甚麽人，而这时一张居高临下的脸孔便在他眼前出现。高挺的鼻子，淡金色的头发，碧绿色的眼睛，韩云山确认他不是自己认识的任何一位，而这时对方便开口了。

「大卫・韩？」那声音是平淡的，既无同情和怜悯。

「啊。」韩云山也是出了声才注意到，对方一身淡蓝色的连身衣，胸前挂了个听诊器。再往旁边看去，才发现一张张病床正由左往右的向外伸延。

医生对他迟顿的反应倒是置若罔闻，原子笔轻轻敲上塑胶板子，一开口便问：「你有医保吗？能说出自己的居民福利号码吗？」

「我这是？」韩云山扯扯缠在手腕上的绳，有限度地活动着自己的脖子，似乎仍搞不清楚状况。

医生叹了一口气，倒也仁慈，开口便为他指点迷津：「你昨天晚上喝醉酒了，还在酒吧街上伤了人。你快把号码告诉我，一会儿警察还要进来做笔录。」

「哈哈哈。」

他头疼至极，眼前的景象彷佛是摇晃的，就似是进入了哈哈镜的空间一样，连感情亦变得扭曲。在那一瞬间韩云山就似是疯了般，张嘴便哈哈大笑而出，举手就想搔弄连发根都渗出酒气的头发，可是却不能够。他的手腕被缚得死死的，似是被钉在床侧金属制的护栏上，正摆出某救世者勇於牺牲的姿态。


______________________________________
这麽久没更真不好意思...又水了...

顺便广告一下：

《太守伏狐记》十一月二日要出了！为了我家狗狗，为了照六，请大家要踊跃购买哦~~
购买途径稍後放出(其实我也不知道...)，要是转了的话也请帮忙撤文~



这回内容大幅度修改过，保证和网上版本不同(大误...)，另外追加番外一篇，真是走过看过，不要错过啊~




十秒延时 8

8

「你到底是在演哪一出？」

老赵来交保释金时脸上还有气，只见他一下子把皮夹子拿得紧紧的，抬手狠狠抽了韩云山臂侧一下，甩头便转身要走。

韩云山倒是一副无所谓的模样，缩起背来摇摇晃晃的走着，倒显得身上风衣份外宽大笨重。都柏林街头的寒风在大楼中刮过，他低头看看脚边的小水洼，看来是下过雨了，但天上的大太阳却像在解释这不过是某个商户水管漏水的结果。爱尔兰的天气就是这样，五分钟前还下着暴雨，五分钟後便天晴了，连带地皮都晒得乾乾的，似是方才那场雨不过是说谎一样。人也是这样，说不在，就不在了。

「我真搞不懂你，你要这样到甚麽时候？」老赵本在前头闷气走着，来到一个交通灯口时，突然又有兴致回过头来骂他。「你年纪也老大不少了，还弄这种苦情戏的，知不知道有多难看？」

难看？韩云山抬起头来，对头的交通灯正在倒数读秒，他的人生也是同样。老赵一脸严肃地看着他，就像个严师一样等着顽皮学生应罪似的。可韩云山却是笑了，明亮而显得无辜的，带点讨好意味地笑了。

「不过是喝醉了而已，用得着这样骂我吗？」

「因为那小子吗？.......想这些有甚麽用？人已经不会回来了，死心吧。」老赵是他刚来爱尔兰时，在中餐馆做打杂时认识的。那份工作又脏又辛苦，回家还有一阵洗不去的油臭味缠身。那是过得苦，认识的朋友倒是铁的，像这老赵，十多年了吧，便是各自换了轨道也没有疏离过。

他是同性恋的事，那小子的事，老赵也是知道的。如今说来，老赵还是那小子和他之间唯一的共同朋友。

「之前不是已经没事了吗？怎麽最近又这样了？唉，老韩，不是我说你的，我是知道你那毛病儿，可这样下去也不是办法，还是快点找个人定了吧。」老赵搔搔头，摆摆手，等待交通灯的时间明明不长，就不知道他从哪里找出那麽多话来。「便是没有夫妻之实，玩玩家家酒，心也就定下来了。这边想要居留权的女孩有很多，你若是想，我可以替你牵线，她们也不介意的......」

「嗨，老赵！」韩云山扯开嘴角，一下子便打断了对方的话。「......我看起来就这麽像被人抛弃了吗？」

BIL――

此时交通灯猝然跳成绿的，导盲的标示音在耳边飞掠而过，就似是流箭一般刺进了他的心脏。

-------------------------------------------------------------

凡事有一就有二，有二就有三，到韩云山扳起十指时，他们之间的孽缘早就难以清算了。许容希那小子早已登堂入室，连房间都不回了，乾脆就呆在他床上「夜夜春宵」。对於被人入侵私人领域，韩云山开始时亦有点不胜其烦，只是日子久了，天天起来被人好茶好水、火腿煎蛋的供着，态度也不觉有点软化，也就由着那小子来了。

「这口味还可以吗？」

「咦？」韩云山割向牛扒的刀刹时被那疑问停住下来，一抬头，烛光後便是那小子黑得发亮的眼睛。

「应该很好吃吧？」相处下来才知道，这小子原来满有情调的，自家下厨也算了，还神神秘秘的弄起烛光晚餐来。不单把别人送的在家里尘封了好久的餐具套拿出来用，还在桌子上铺了桌布摆了花，弄得五星级酒店似的样子。

「怎麽突然要搞这种花样的？」年青人就是不怕累。韩云山一边感叹着，一边便慢条施理地把薯条塞入口中。

许容希顿了顿，然後又是一副嘻皮笑脸，好像督定一说口他便会开心似的：「你生日啊。」

他突然就想起，现在到底算是甚麽回事呢？

那小子住他的房，睡他的床，用他的厨房，洗他的衣服......说轻松也甚轻松，他也不用在街上f逛找人，害怕甚麽HIV或者是变态的玩法。韩云山只需要舒服地躺着便成了，连保险套子都不用自己脱，自有人会替他张罗。只是这又算是甚麽？

同居了吗？还是已经默认彼此是爱人了啊？

韩云山只是感到可怕而已。


------------------------------------
韩叔是个好大叔, 真的~~




十秒延时 9

9

当害怕到极点的时候，心里充斥着的却更多是释怀的成分。是以许容希轻轻将门推开时，韩云山的动作还是持续着的，甚至有点故意地勾起腿来缠上一夜情对象的腰，然後不出所料地，门重重被关上了，耳边只剩下一阵轰炸後的回音。

「哗，好刺激啊！我几乎以为要光屁股爬水管走人了！」身上那健硕的老外是这样说的，一边便更卖力的动着腰。

「哈哈！那是同屋而已......」韩云山在喘息的馀f间雍容地笑笑，果然做人就是要维持适度的「社交生活」才不致於变得平淡没趣，他一手抓紧了身边的枕头，一边便随着冲击大声地呻吟而出。

所幸买房时就有顾及到方便性问题，韩云山在房间里施施然的冲好澡，穿好衣服，送走了对象以後，才回身走去打开间隔开客厅的门。许容希竟然就在里面，似是个待在音乐盒里的人偶般，一听见打开门的声音便动作生硬地从沙发上跳了起来。韩云山看看那小子手上的酒杯，又怜悯地看看那张丧气脸孔，接而他也为自己倒了一杯酒，酒杯贴在唇边便亲切地问道：「大周末的，不出去玩玩？」

他说着便瞄了许容希脚边的背包一眼，这小子今天有几节课，韩云山是知道的。便是想装作忘了，那块贴在冰箱上的塑料板也会提醒他对方何时回来。他心知肚明，也是知道了才会带人回来。他有他自己的「生活」，至於许容希的想法，实在说不上是甚麽。

「嗯？」听见对方久久不答话，他便哼出一声鼻音来催促。

昏暗的客厅只靠厨房里一盏小灯的光芒映照着，韩云山凑近了唯一的光源，一时间背後就散发出一种近乎圣洁的光芒：「没有朋友约你吗？」

「为何要这样做？」在黑暗中传来的不过是一声质问而已。

「怎麽怎样做？啊，你说刚才那个人吗？」韩云山一副晃然大悟的样子。「偶然我也喜欢粗暴一点的......」

「粗暴？」

啪――

与玻璃碎裂的声音同时传出的，是击打到皮肉上的声响。韩云山扶住了身後的料理台，大半边身已跌坐到地板上。那小子气呼喘喘的，双腿跨开站立，就停住在韩云山两腿之间，只要那小子高兴，一抬脚就可以废了他。

不过韩云山现在首先顾及的便是脸上的疼痛，那小子好样的，出拳就是死狠的力，只怕打得他脸都要歪了。韩云山不喜欢瘢，也不喜欢迁就，所以他也不喜欢这种对峙。两个大男人争风吃醋的，还成甚麽样子？

反正本来也是贪图方便。

然而比起指责的话，那小子看着他惨兮兮的样子，更先表现出的却是心软。「对不起。」许容希半跪下来，摸着他的脸，倒有几丝怜悯的成分。未待韩云山开口，那小子的嘴唇便凑了上来，直接把话都灌进他肚子里去了。「以後不要再这样了.......」

这样就算了吗？韩云山突然觉得，那小子是爱惨他了。

只是为甚麽呢？

----------------------------------------------------------------------

韩云山望向镜子，镜中人形容憔悴、蓬头垢面，再看向那双无神的眼睛，更觉得他行藏猥亵，极不讨人喜欢。人老了就是这样，除了发福，便是变成个可恶的瘦小老头，除此以外，再没有别的道路。

年轻时韩云山的皮相还是可以的，只是年纪一大了，过去那份高瘦的洒脱便形同诅咒般，在失去弹性的脸颊上割上两条深刻的纵线。眼下的皮肤也松弛了，因为睡眠不足，还积聚了许多怪异的颜色。韩云山抬起手臂来便使劲往身上嗅着，这些自己是察觉不出来的，但大抵已开始散发出一种中人欲呕的老人味了。他整个人歪歪斜斜的，半靠在镜子上，教人一看便知是个大型垃圾。

这张脸没甚麽可取的地方，他整个人也没有一丝使人愉悦的成份在内。

「汪。」这时狗大概是饿了，用湿淋淋的鼻子就贴着他的手掌打圈。韩云山甩手把它挥开，狗仍不舍地把毛茸茸的身体压了过来。

最後韩云山不胜其烦，乾脆用手圈住了狗的脖子便一把它拉着躺到地上来。房间黑漆漆的，便是开了窗也只透进一阵虚幻的光芒。韩云山一伸脚，便踢倒了靠在床沿的酒樽。一阵铿锵的声音在房中U过，韩云山看着狗的眼睛，突然便说了：「你饿了吗？来把我吃掉好了......」


______________________________________________
续....
狗狗(双眼发亮)：「大叔肉，好吃啊！」 
哈哈哈....


P.s. morro, 意义就是让我高兴啊~~XD




十秒延时 10

10

最後他总不能如愿以偿。怎会呢？上天怎会对他如此仁慈？韩云山最後还是在地板上被冻醒的，清冷的风从沙发底下刮过，接而打上他的眼帘。这时狗已经不在身边了，被冷成冻肉的亦只有他自己一个。

韩云山缓慢地从地板上爬起来，全身骨头也像散架一样发出咯咯的声响。人老了，就不能不服输。他扫视一下地上横倒的酒瓶，正想着要去上班，随之又发现今天是星期六，正想松一口气的时候，手机却又衲匕衫驳叵於了。

他顺着老掉牙的萧邦小夜曲的呼唤接通了电话，又循着电话上那个人的指示走到街上。街头阳光正好，一走进明亮处，便自自然然地化解了这城市冰箱似的温度。然而韩云山却在阳光前拐了个弯，走进小巷里，推开一道半新不旧的红门便走入咖啡店内了。

「哈罗！」

「哦。」

招呼他的正是多年的铁杆老赵，说来也挺搞笑的，老赵本来是在川菜馆做帮炒的，这下倒好，自立门户起来，倒学起老外冲咖啡了。韩云山对那些黑水本来就兴趣缺缺，加上酒醉未消，一下来便点了一杯清淡的红茶。

「最近怎样了？」老赵也不知道是因为生意不好，还是在忙里偷f，有时没事，总爱催促他到咖啡店去坐坐。若是不去，他就不断发短讯来，有时还会打电话到学校去的。虽然不是很乐意，但韩云山接了电话还是会去的，反正无论在哪里耗着，时间还是一样会过去。

「我能有怎样的？」韩云山淡淡一笑，为红茶下糖的时候，不小心便多添了两茶匙。他看着红茶中下坠的糖，玩心突起，提着杯耳便把话说开了。「......我快要活不下去了。」

「老韩――」

韩云山满意地听着茶具碰击的声音，慢条斯理地抬起眼来看人：「怎麽了？」

「你以往不是这样的。镇作点吧，老韩，反正人都已经......」老赵一张老脸皱巴巴的，倒显得份外的可笑难看。

故而韩云山也没花甚麽心思去看他，目光一转，便投射到他身後的梁柱上。老赵的品味还是一贯的糟糕，随便从商品里找了些老外照片来往相框一镶，乱七八糟的挂得满店都是，再把灯光调暗一度，便当是「布置过」了。韩云山的目光扫过老赵身後挂着的一个理发店看板，本来是要笑的，突然脸色却为之一变：「那明信片......Uncle 赵？老赵，他找过你是不是？」

「.......啊，这样叫我的人多着了。老韩你先坐下来，别激动，先坐着！」老赵说罢便把一双大手压过来，重重叠在韩云山肩上。

杯盘下地的声音瞬即响遍全店，可这时却无人留手去管。那双满是厚茧的手一瞬间便被甩开了，韩云山猝然就像疯了一样，提着老赵的领子便胡言乱语起来：「他找过你......他跟你说过甚麽？你告诉我，他说了甚麽，说过甚麽了？你告诉我啊！」

「老韩――老韩――」

-----------------------------------------------------------------------------------------

「啊。」

韩云山循着那叹词回头，便看到许容希凝视着垃圾桶的侧脸。那小子大概是想把手上的菜馀倒进去的，但这时却像突然被寒流冻住一样停止了动作。韩云山知道那小子看到了甚麽，大概是某个用过的保险套吧？他正等待许容希说些甚麽，然而那小子一下子却继续先前准备要做的动作――把菜馀给倒进去了。

他耐心等待着接下来会有的冲击，然而那小子却像没事人一样，回头便去看烤箱里的薄饼。韩云山有点不耐烦，可也说不清自己到底是不是想撕破脸皮。究竟在期待甚麽，或是想要怎样处理这问题，韩云山心里都没有答案。他所做的就是些猫耍老鼠玩的功夫，一点一点的留下些微痕迹和证据来，逐小逐小的挑衅许容希的神经。

那小子现在正专心地看着烤箱，彷佛是有甚麽重要东西待在里面一样，紧闭嘴唇沉默不语。而韩云山却一副没察觉出厨房内怪异气氛的样子，挨身把半个肩膀晾在许容希身上，打开厨柜便要拿他的酒瓶。许容希的头还是低着的，声音却沉沉地从低下冒了上来：「你......」

「啊，Sorry, 弄痛你了吗？」韩云山无辜地松了松肩膀，转头就去找他的酒杯。

所以许容希的声音便从他背後传来：「你这样做是有甚麽原因吗？」

「原因？」韩云山夸张地喊了一声，手却仍平稳地倒着他的酒。「啊，你说垃圾箱里的东西？当然是为了预防疾病啊。’这年头若不是活腻了，谁敢放开来玩？」

然後他回过头来，察看了一下那小子的表情，接着又说：「还是说你介意？啊啊啊，若是这样的话，我们只能分开行动了。」

这是许容希的第一个回应：「为甚麽你就觉得我会原谅你？」

韩云山一下子就被那小子的眼神给定住了，一时间连酒满了都不知道，就任由棕红色的酒液流得整个料理台都是。

为甚麽？


--------------------------------------------
明明是个短篇，感觉我也老是在写，怎麽就写不完呢...




十秒延时 11

11

他也不知道自己为何会督定如此，既便毫无根据、亦无法进行考证，他只是凭着直觉自自然然觉得会被原谅，而事实亦正是如此。许容希那小子便是放下了狠话，让人几乎以为要不行了，改天却又会看到他和颜悦色的脸孔。一时间韩云山也不说清那小子到底是因为恋老才无法放弃，还是他本身就是个被虐狂，觉得这样的煎熬很刺激才不愿离开。

那天也是这样，当话题无疾而终後，那小子便放下煮到一半的菜肴出了门。韩云山以为他不会回来了，正有点惆怅，不料门铃一响，那小子竟带着一头湿巴巴大狗一同站在家门以前。由是他也妥协了，就连人带狗的接了进来。

可笑的是那小子似乎以为有了狗，一切问题便会迎刃而解。韩云山拿着毛巾过去递给他时，还听到那小子与狗的对话：「这样便不会寂寞了吧？」

韩云山听了不由得在心里发出一声嘲笑，事实上过後他还是在「犯错」，而许容希唯一的选择便是原谅。他们之间的关系就像起伏不断的股票走势一样惊心，然而一旦缺乏了那种充满波幅的刺激，便失去了吸引人心的魅力。

有好几次那小子看着他的眼神都欲言又止，带点怜悯或慈悲的成份。一旦看到这样的眼睛，韩云山又忍不住要变本加厉的和他作对，似乎他们正处於驯养和被驯养的关系当中，若是随便有一方妥协了，游戏便不好玩了。

这似乎是一种病，韩云山有时会这样想。但是对於像他这种惯於放浪形骸的人来说，那不过是一种生活常态。渐渐地他们之间便再没有对话的存在了，推开门便爬上床来，比起默契却更像是在冷战。韩云山不明白许容希到底想用沉默威迫他甚麽，只是每天被那一双眼睛看着，心里总是不好受的。

於是他便率先开口把话题挑开：「你到底对我有甚麽不满的？」

「不满？」许容希抬起头来，像是听到甚麽好笑的话一样，连脸容也不禁扭曲起来。「......你觉得呢？」

「......」韩云山一愕，他便是私生活再淫乱，也不好意思钜细无遗的一一说出口，到最後只得含糊其词。「这是我的生活方式。我说过，你受不了就拉倒。」

「啊啊，为甚麽你会有自信说这种话呢？」那小子的脚步沉沉的，一步一步逐渐接近了韩云山所在的位置。韩云山就像被震慑了一般，面对那个猝然变得高大无比的身影，一时间竟不能动弹。

许容希还是动作轻柔的，十指抓住了韩云山的脸揉了又揉，亲切地用前额贴住了韩云山的额头又催促道：「嗯？」

「因为......」

还不是你这小子喜欢我才死赖着的吗？

韩云山眼睛眨眨，许容希却像想到了甚麽好笑的事一样猝然闭上双眼。他们两个人就像连体婴一样额贴额的僵峙着，等到後来，那小子还真笑了出声：「嘎嘎，你是觉得我喜欢你.....」

「是的。韩云山，我是喜欢你的。」突然那双眼便睁开了，似是捕捉到等待已久的猎物一样，一对眼珠里猝然便泛起一片亮光来。「可是你呢？」

一丝不安猝然袭上心头，先前的莫名其妙的自信全都不见了，只剩下一阵令人背後发冷的寒意。韩云山张大了口，却又无法言语。在一秒间脑内运转着许多事，经历了许多场景，彷佛他的一生就在弹指之间被耗尽了。韩云山不知道要怎样回答，可又知道不回答不行。圆张的嘴唇颤抖着，他看着对面的那个人，努力想要说些甚麽。然而却只有他的时间被延後了一样，只能眼睁睁的看着对方眼内的光芒逐渐消退、黯然，流转之间闪过一丝自嘲，最後又重归释怀的平面之上。

「你总有你的原因的。」许容希似乎失望透了，放软的手指很快便离开了韩云山的脸颊，低头便用着一种怀念的口气笑道。「你知道吗？晚上你有时会说梦话。

「梦里你会说，不要走，不要离开――就好像每一次我和你对质，你都会用这样的眼神看着我，说着不要留下你一样――我本以为你始终还是需要我的。只不过是有些原因，你暂时无法说得出口。」那小子平平淡淡地说着话，一抬眼，又勾起了嘴角。「不过似乎只是我自作多情了。你是需要个人陪你，不过无论是谁都可以。

「或者我们该分开一下？」

――这是那小子的声音吗？

韩云山张张嘴，正要伸出手来，大门却已关上了。

十秒可以用来做甚麽？无关轻重，弹指即逝。或者只能增加你等候交通灯时的不耐烦，或是在课堂上多放空一阵子。又或者，可以成为解除危机的关键一刻，拆除炸弹、避过逆线而来的车辆、在最後一刻打开降伞.......从一数到十，不过就是这样微不足道的时间，便可以改变一切，又或者让一切完封不动。

只是十秒而已，不过是十秒的犹疑使他松开了手，放走了自己一直梦寐以求的东西。


______________________________________
我要快点写完！加油！




十秒延时 12

12

――已经是太迟了。

老赵是这样对自己说的。

太迟了？有时韩云山自己也会反覆地想：十秒钟并不是甚麽大不了的损耗，然而当人耐心耗尽时，便是有一秒的迟疑，也是太晚了。已经无可挽回了吗？韩云山常常让自己为过去的事做无谓的假设，有时甚至夜不成眠，彻夜两眼发光的运算着各种可能性。没了，迟了，已经不是自己的了。

许容希刚出走时，他本以为那小子不久就会回来的――像过去每次甩门而出的时候一样――只不过是在赌气而已。然而随着时日推移，韩云山终於发现这次究竟是不同的。房子还是原来那所房子，许容希的东西仍待在他的房间当中，然而那小子的气味却逐渐消散了，剩下的只是酒精挥发时的气息和狗的臭味。

韩云山看着地上成堆的脏衣服，粗暴地伸脚去踏，最後疼痛的也只是自己的脚趾而已，地上的衣服山还是微风不动。他似乎就喜欢做这种无谓的事，喜欢去抒发这种无谓的感情。白天他就像个情圣一样沉痛地反思自己的过失，晚上却仍旧会出门去寻找一夜的感情。

他必须这样，那是他一贯以来的生活方式。若是为了谁人，又或者是为了甚麽事而改变的话，那便是对韩云山这个人格的完全否定。他希望许容希会明白，会理解，会接受，然而却又迟迟无法开口进行游说。

韩云山只能像个最笨拙的小孩一样，对自己喜欢的东西反而摆出一副爱理不理的态度。

有喜欢的东西，那样太可怕了。不是吗？只是现在後悔已经迟了。

-------------------------------------------------------------------------------------

韩云山手握着手上的明信片，反覆摸着那一片蓝，使得写在亮面纸上的字都有点化开了，到最後他却走到街上推开了旅行社的门。

明信片上的邮票是法国的，那不能证明甚麽，也不表示去了便能解决一切难题。思绪是清楚的，正反各种立论也是清晰的，然而韩云山却仍旧像个毛头小子一样，凭持一腔热血便坐上了往法国的航机。看着小窗户里的风景渐渐变白时，韩云山突然想，若是这时机翼上有颗铆钉突然甩掉就好，如此他整个人连同脑内的妄想便可以随着机身解体，从此不再为人知悉。然而这种自私的想法自然是会实现的，最後韩云山还是完完整整的下了飞机，跟随人群茫然移动脚步。

这个决定似乎是韩云山厄运的开始，首先下飞机以後，原本走五分钟就到的旅店怎样走都走不到，被的士司机敲了竹杆之馀，连带身上还出了一身热汗。其次是到了店想刷卡时，信用卡却好死不死地坏磁了，怎样刷都刷不到，到最後只能翻转口袋，翻出现金来逐张清算。等到这些都办好了，韩云山走上房间，一下子卧倒在散发着霉味的床褥上，突然就发现自己无事可做了。

他来这里是希望找到许容希的痕迹，到那小子待过的店，走那小子走过的路，就像是那些盲目追星的小女孩一样，知道自己和偶像嗅过一样的空气便心满意足。一额热汗在头上蒸起，韩云山都觉得自己的脑袋有点不正常了，然而却仍手持旅游中心免费发的地图，脚步自动地往各个观光客爱走的景点走去。

他希望创造「偶然」，甚至连碰见以後的台词都想好了。最近怎麽了？气消了吗？已经开始想我了吧？在妄想中的自己的形象仍旧是那样虚妄自大，彷佛甚麽事都没发生过一样，他还是可保有自己的尊严。

不过韩云山其实也明白这不过是种疯狂。明信片是四个月以前寄的，四个月内可以改变的事，自然要比十秒庞大得多。


______________________________
我承认，这回真的很意识...




十秒延时 13

13

当一个人的行动变得幼稚时，连回忆彷佛亦会青春起来。在刹那间韩云山像又是以前那个少不经事、冲动鲁莽的小伙子。那时他才二十出头，虽然还是瘦，但肌肉有力，皮肤紧致，在一收一放间，连挥发的汗水都份外通透迷人。

现在他正半伏在地，双拳紧握。那股要击打出去的力度仍储在掌心里，只是被箝制的手腕却使他整个人都被锁在地板上，动弹不能。不，其实他还是有动的，不过是顺从形势，不住地随着冲击挪动屁股。期间或是有人笑了，又或是有人把某些液体倒在他身上。背上凉凉的，韩云山任由那些液体沿着头发流到嘴边，这才知道，那些原来都是啤酒。

他的头很昏，眼前看到的影像亦变得不太真实。彷佛间他便被翻转了身，像要被剖腹的青蛙一样，不住地承受身上的冲击。胸前、小腹、嘴巴里，不断留落着不同气味的碰触。韩云山觉得自己身上像被缠上了无数的触手，皮肤被吸盘黏得疼痛，整个人似是被扯进海底的深渊一样难受。事实上当然不是的，他人还在陆上，他仍然能够呼吸，尽管胸肺间充斥的都是烟草的热气，但他仍然是能够呼吸的。

『对了，你也来一根吧？反正你让我们爽到了，我也没理由那麽自私不礼尚往来的。』

『咳咳......』

或者又有其他人进来了，迷迷糊糊间他也不太清楚，只感到又有谁在说话，冒起的笑声刺耳得很――

『喂，哪有像你这样欺负小朋友的？』

『哼，你懂甚麽，我这是让他学会怎样爽。哈哈哈，你也有爽到吧！』

『喂喂！玩玩好了，拿有人用烟头烫的，小心弄出人命。』

『哪有这麽容易，反正他也爽吧？喂喂，爽吧？爽吧？』

爽？

他只感到脸上不断被人扇着巴掌，一下重一下轻的，似乎连头脑都被打得发涨起来。爽吗？他喜欢这样？不是的，只是――

『基佬不都是被人操了就高兴的吗？』

-------------------------------------------------------------------------------------

「啊！」

韩云山已经清醒了，却仍然止不住双额渗汗，湿透了的鬓角贴着脸颊，痒痒的使人感到份外黏腻难受。他伸手打开了酒店的床头灯，三点十五分，外边的天已经完全亮了。他隔着窗帘在窗前呆站了好一会，双脚便自发地往浴室前进。

他脱了衣服，打开了水龙头，一泉冰水便浇头淋了下来。然而韩云山却没有作声，甚至没有抱怨这破酒店的烧水器有多混帐。他背靠着墙，很快便顺着滑溜的墙面跪坐下去。在冷水中难免会令人感到心情低落，然而这种悲惨却都是他自找的。

过了这麽多年，怎麽又想起当时的事呢？啊，对了，是因为愉快的回忆已经耗尽了，剩下来的只有这种不快的事的缘故吧。也罢也罢，其实又有甚麽大不了的呢？被群p也好，参加淫乱派对也好，只要他本来就是个放荡的人，这些其实又算得上甚麽？回忆起当时也不过是疼痛而已，强暴甚麽的，本来就是无伤大雅的。

只要他原本就是这样，只要他本来就是一个过得荒唐放荡的人。那一个晚上发生的小事，对他来说自然是微不足道的，更莫论是会伤害到他。

_______________________________
这一回我是不忍心写太多...嗯...所以...千字党吧...




十秒延时 14

14

韩云山每天都在几固定时间地点出现：罗马斗兽场废墟、古典博物馆、山上剧场、纪念品店、旧城堡......到了五点左右，就流连於各处的酒吧当中。如此风雨不改、毫无弹性的习惯性行为，很快就引起了旅游区里各个老板的注意：有人猜测他是不是某个新潮艺术家，正表演某种行为艺术；亦有人单纯地认为那只是个诈癫纳福的骗子而已；更甚者还造谣说那其实是个幽灵，只有运气背的人，才有缘碰到......

种种传言对当事人来说，自然是无关痛痒。韩云山对镜整理了领带，载上了顶在当地买的草帽子，也有几分观光客的风流意态。只是仔细瞧瞧帽子阴影低下那张脸，木纳、平板、近乎无色的脸皮，确实又带幽灵的阴森和悲凉。韩云山依次确认了S衫、西裤、鞋子的状态，然後就像个绅士把双手隐藏在裤袋里，挺起胸膛又走了出门。

”Bonjour, Mr.Han”

”Bonjour.”

”Bonjour, Mr.Han”

”Bonjour.”

”Bonjour...”

”Bonjour...”

到最後街头巷尾都有与他打招呼的人。韩云山明白自己已经待得够久了，也了解这样下去亦会徒劳无功。然而他还是不舍得，就像在手中握久了的垃圾都会有让人眷恋的温度一样，他还不愿意离开唯一带有那小子痕迹的线索。於是就只好像个白痴一样，任人观摩自己的愚蠢和不堪。围绕自己的都是无法熟悉的语言，对於异样的眼神亦可以理解为另一种文化差异。韩云山其实乐得轻松，乐得沉沦，乐於自顾自地，扮演只有他一个人知道的情痴角色。

他有尝试去寻找过那小子，就像丢失了狗会贴出告示一样，他曾经也想过把那小子的容貌印在纸上，像通缉犯一样悬红缉凶。然而到想要动手时，韩云山才发现自己未曾拥有过许容希的照片，对已经同居了一年的情人来说未免是有点薄情，不过就萍水相逢的陌生人而言，却是理所当然的状况。

其实许容希也想过和自己一起照相的，当时那小子乘自己不察，举起傻瓜机来便摆出一副傻瓜脸容要和他一起自拍。最後还是韩云山在关键时候伸手把相机拍开的，他不需要留下回忆也不想留下影像，所以那相机到底拍到了甚麽，事到如今已经无从得知。韩云山只记得许容希当时的脸，失落的、有点悻悻然，是张因为抑压怒火而变得有点啼笑皆非的脸。

现在记得的，只有不愉快的事而已。

”Bonjour.”

这时耳边又传来一声招呼，韩云山觉得有点好笑，虽然天还没有黑下来，但到底也是晚上八点多了，这时再说「早安」未免可笑。但出於礼貌他还是转过身去，然而出於酒精作用，那转身并未如他想像般俐落，反而是有点狼狈的，一扭动腰身便要从高脚椅上摔下来。

”ho, ho, be careful.”

抬头便见到一张金发碧眼的脸孔，听那口音，似乎也是个来此处寻找梦幻感觉的美国客。韩云山在对方的帮助下重整姿态，扶着吧台爬回自己的椅子上，他半伏在桌上又回头看人。

大概是看起来有点悲惨吧，那双绿眼睛里也泛起了同情的光芒。那是同类吧？韩云山这样想。然後碧眼老外就这样问了：”Aren’t you hot? ”

说着那毛茸茸的大手便想伸过来解自己的领带，若是过去韩云山必定会顺水推舟，半推半就的和对方上床，甚至还觉得这是种证明自己「宝刀未老」的有力办法。但这时他只是想吐而已，就像过去那个懦弱无能的自己一样，他呜呼一声，便哗啦哗啦的吐了出来。


----------------------------------
我是个为新生活而忙碌的懒虫...




十秒延时 15

15

过去的记忆就像低烧拼发的热度一样，慢慢在身体中扩散开来。韩云山呜呼一声，手脚不由自住地使劲挥动着、挣扎着、往大气里打着，都最後还是落空，然後徒劳无功。他感到疲惫，无力，以致绝望，然後韩云山就醒了，眼睛睁开，待在床边的是笑脸迎人等着收取小费的饭店服务员。

一时间韩云山不禁有点惘然，他来这里是要干吗的呢？他究竟在期待甚麽？就等待梦醒过後，发现一切只是一场噩梦，然後皆大欢喜，走向大团圆结局？那未免是太可笑了。这种觉悟使他猝然老羞成怒，也顾不得对面那张笑脸是多喜庆的了，手掌一抄抓了个玻璃杯便把水劈头泼了过去。饭店服务员的帽子湿湿的，水沿着鼻尖滴了下来，那张脸皮刹时绷紧，不是在笑，也没有动怒，似乎是在思考应该怎样对付自己。

明明受到精神损伤的是对方，然而在同一瞬间韩云山却也清醒了。在对峙的期间他俏俏把手掏进裤袋，随手一甩便把五十欧元的纸钞给丢到床的一角。服务员看见了，微微侧头估量着那张落在床尾的纸钞，然後移动身体，伸手把钞票握在掌心，站起来，开门，然後离开，连说一声谢谢也没有。

韩云山僵坐在床上，几分钟过後，那股曾包围着他的张力才终於消散。他下了床，边走边甩脱了身上发臭的西装、领带、衬衣、裤子......终於在进入浴室前变得光。等到热水浇下来时，他才发现自己的身体是如此冰冻的。这样的情景似乎亦以曾相识：他耍了性子，二人对峙，然後分开。对了，不就是他和那小子的那种鸟事？哈哈，许容希那混帐便是如此对他的。

「仆街！」到他发现时拳头已击打在浴室的塑料趟门上，花洒头受了震U从架子上摔下来，拨起水花零零碎碎的打进眼睛，而韩云山却仍像个傻子一样裂目瞪视着它。

受够了。

他像是在反覆阅读自己的悲惨，直到最後一丝怜悯之心亦告泯灭。韩云山就像个毛头小子一样，愤怒却不知为何事而发，焦躁却亦无处宣泄。头脑里似是有万种不同的讯息各自骚动，一时在想要下去延长房租了，一时又在想道歉的说词，交错的力量最後使韩云山奔出阳台，双手紧紧握住栏杆，然後半边身子晾了出阳台往下张望。

欧洲的房子不高，大概三四楼吧，朝下仍依`可分辨出街道上行人的面貌。他不知怎的想瞧仔细一点，於是又把腰身压到围栏上，种在旁边的装饰花卉软软的扫过他的皮肤，韩云山突然觉得这样的结局也不错：一个来异地作伤心旅行的老男人，最後被发现身摔死在酒店的正门前。这可是多麽的具有猎奇性，多麽能吸引读者眼球的故事？

「哈哈哈哈。」韩云山几乎为自己的奇想笑得岔气，而咳嗽又使他的身子朝外晃了两晃。突然一阵冷风吹来，把他往後一推，韩云山便整个人摔倒在地毯上。

他两腿大张，看着眼前被风吹得晃动不休的窗帘，那模样说多傻有多傻。身上的水珠经风一吹，更是彻底把他的身体冷透了，韩云山望着眼前的风景，突然便不受控制的放声大哭出来。

------------------------------------------------
快点快点. 就写好了...




十秒延时 16

16

鼻涕的咸味和泪水的苦涩味把他整个人逼得接近崩溃。心脏病也好、脑溢血也好，只要能结束这种不堪的状况，再大的不幸他也乐意承受。只是渐渐泪水便迎着风吹乾了，在脸上形成一层绷紧的黏膜，以致让人无法识别他这刻的表情。

回去了。

他心里突然生出这个念头，与原先出发的目的完全相反，韩云山猝然感到意兴阑珊，一下子不由得感到过去那个使人局促不安的家也是好的，光着屁股便爬起来去整理自己的行李。他的行动极快，几乎连房卡都忘了交还柜退房，更莫论是遗留在房间里边边角角的瓶瓶罐罐。韩云山几乎是拉着一个空的行李箱便冲到街上，过於轻快的步伐使他看起来就像跑道上的飞机，昂头一下子便要街上云霄。

他一边招着手一边跑到大马路上，似是那些荒诞的灰谐剧演员般，扭着屁股横过马路使得汽车都在他面前急停下来。韩云山脸上没有惊慌也没有恐惧，只是一脸茫然地，扫视着这因为他而改变的道路状况。到最後甚至若无其事时地，在当中找了一辆亮着黄灯的计程车，拍拍屁股便坐了上去。

「到机场去。」

韩云山甚至不知道自己是用甚麽语言发出指令的，然而司机却像心领神会一样驱车马上便逃离现场。等到外间的风景跟骂声都逐渐远离後，韩云山才发现自己的手正深陷进司机座後的皮软垫，连手指头都抓得发痛。

「赶着回去吗？先生。」司机的腔调带笑，韩云山麻木地扭头去看他的脸，这才发现那是一个黄种人。

司机大概在国外待久了，一看到老乡便乐得甚麽似的，也不管韩云山脸上神情有异，一腔脑儿的便嘻嘻把话都吐出来：「想家了吧？哈哈，其实你这个点到机场去都没飞机了，这种地方的小机场，大概要等到明天凌晨四点多才开始有航班。不过中国人嘛，游子返乡是挡都挡不住的，你试试让个老外司机来接你，一定把你当神经病，转头就把你送警察局了......」

公路上的灯光半明半灭，倒後镜上的读里表越跳越快，司机瞳孔里反射出读里表的红光，大概是赚疯了，连话都跟着上升的指数不住从嘴巴里跳动：「啊，对了，说来之前我也载过这样一个小伙子啊。大概是五、六月的时候吧？他也像你一样，本来正在薰衣草田上拍着照啊，突然便冲到大马路上去，栏着我的车便说要回家了。我说小子啊，你被太阳晒昏头了吗？他还笑嘻嘻地说，要赶回家看爱人呢！」

「......小子？」他才刚开口却发现自己的声音都哑了。

「是啊，才刚二十出头，我想他还是学生吧？刚上车还提出学生证来问有没有打折的，哈哈，真是笑死我了。」司机似乎想起甚麽可乐的事一样，镜子里的眼睛都弯弯的眯了起来。「我还说，你那样火烧屁股的哪像是回家去会情人，是在这边惹下了感情债还差不多。那小子挺逗的，还和应着说是啊，是啊，他本来是出来花心的，现在才发现路边野花不好采，要回去会正室了。啊，对了！先生，你想坐飞机回去哪边啊？我一会到了机场替你上网查查看甚麽点有飞机来吧？」

「......都柏林。」

「哦？爱尔兰啊，这边没有正航机啊，你要先到英国去转机吧？」

「是啊，到英国。」

「咦，哎呀，说来还真是巧，之前那小子好像也是要回都柏林的呢......」

後来韩云山都不知道自己听到甚麽了。

等到他再回神过来，行李箱已乖乖的停在他的脚边，他一个人站在尚未开始运作的机场大楼前，目送司机带着笑意远去。夏日的夜风拂脸而过，彷佛间眼前这一片水泥地，都布满了金穗色的光芒。他似是看到了有谁站在一片紫色花田中，察觉到自己来了，那个人便放下了手上的相机，回头便直瞧他温和地笑。

_____________________________________________
我知道我个不更新的坏人...但应该马上会完了. XD




十秒延时 17 [完]

17

飞机下地时，如常地播放出犹如捷报般的音乐。韩云山麻木地站起来，就在荒唐的罐头欢呼声中等待着前面的人挪动屁股。他本来是带着行李箱出发的，但当路过行李输送带时，韩云山甚至没有看它一眼，直接奔出机场，一下子便跳入计程车当中。

他不知道在着急甚麽，此时天色亦渐转恶劣。毛毛细雨很快便结集成横冲直撞的暴风少年，狠狠地掠得车窗一片模糊。韩云山就隔着湿润的玻璃窗看外头化开了的风景，蒙蒙树影，黑漆漆的路人，各种的颜色化开又再混成一团，最後凝结成眼前的一片灰暗。

韩云山在狂风中奋力推开车门，下了车，才发现之前那一层灰黯的色块原来是座教堂。此时虽然是九月天，然而在暴雨中却仍然很难保持体温，韩云山把头缩在外套的领子下，脚往後一踢把车门关上，随之而来的便是废气管里喷出的臭味。

在这个信布崩溃的时代，教堂早就没甚麽人去了，残存的建筑物，亦已沦陷为旅客的游乐设施。说来古怪，本地最称得上是虔诚的，反而是他们这一班外来的华人。初到贵境时，因为在异乡寂寞，韩云山也凑合上过几次教堂，後来渐渐觉得话不投机，也就不再去了。此际重游旧地，心里更是冒起一阵说不出道不清的讽刺。

接而他的路步便往教堂後方走去，熟练地按着既定的轨迹运行，很快他便停了下来，人站在路肩上，双手插在裤袋中便高高在上的道：「你这是在耍我吗？

「会急匆匆从法国回到这鬼地方的年青人，应该只有你吧？」

风雨把他的头发打湿，此际正随风往脸上乱刮，那模样说多滑稽有多滑稽。然而韩云山却仍然紧皱眉头，直盯着前方看去：「......就这麽想听我说出口吗？没错我年轻时是被人侵犯过，後来就犯了喜欢和别人乱交的毛病。医生说这是创伤後遗，说我通过更放荡的生活来让自己觉得之前的事没甚麽大不了......我是没甚麽所谓啦，不过这麽多人当中，我最喜欢的便是你了。

「听到了吗......」

树木在风中摇曳，唯独面前那块石头却仍是微风不动。韩云山突然感到很难过，刹时便再也站不住了，一下子便跪倒在坟头前的青草地上。地上的水分随即渗透布料，小腿上的皮肤都凉凉的，韩云山却低着头半伏在地上。

六尺以下，便是那十秒造成的後果。韩云山没有哭，也没有露出悲痛的神情，他的一张脸皮就似是石雕成的，沉着得接近麻木。事情的经过其实很简单：青年离开了他，然後出了意外，死了。而他经过种种痛苦以後，亦只能在总结上再添上一笔――

青年其实还是想要回来的。

而这样便已经足够了。

「......我也爱你。」渐渐地他的耳朵便往地上沉下，韩云山把耳廓贴在泥土上，整个人侧身而卧，浑身肌肉放松，渐渐便回复到当初在母体中的舒服姿态。

许容希并没有在恨他，在无可挽回以前，最少也不是带着悔恨离去的。韩云山的双目仍然紧闭，心脏还在痛着，然而那鲜活地跳动的频率始终未曾中断。很快他便会没事了，现在只是想再多待一下下而已。不久以後他便会从地上爬起来，拍乾净身上的尘土，然後便循原路走回去。很快便没事了，他还要回去喂他的狗。


[完]

後面小小记：

这个故事整体来说，就是「爱在回忆中找你」(?) 说来我真是个坏人啊...这麽短的文，还要拖这麽久，而且...还要BE。(不过短来短痛嘛！)这次采用的又是我最喜欢的「看不懂」体，写来感觉像麻药一样云里雾里，结构组织甚麽的当然没有考虑。始终嘛，现在在过无根的生活，工时也比较长，还是会有点难以踏实下来的感觉。不过在这种状态下的我，还是念念不忘地想开个「古代」「长篇」，可谓「不知道死字怎麽写」。那麽嘛，哎呀，还是拭目以待吧？


二目　 2010年11月15日 於爱尔兰 ROSCOMMON CASTLEREA



小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【雨下狂欢】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
