媳妇，别跑+番外 BY： 偷糖的狐狸


　　第一章：五铜一个

　　“小王爷，等等小的，小王爷这是要去哪呀？”

　　“你跟着来就是了。”

　　秦煌给了身后那个慢吞吞的小厮一个白眼，脚步却不停，走得越加的快，走了好一会，见身后没了声音，也只能停下脚来，回头就是一个怒喝，“早上没吃饭吗！”

　　“小……小的吃了。”

　　薛立气喘吁吁的赶上来，抹了额上的一把汗。

　　周围的行人见怪不怪的投以同情的目光，谁都知道，安王府的小王爷，那可是一个刁钻的人物，虽然生得俊俏，但骂起人来，可是没留一点情面。而偏偏他又是安王爷心头的宝贝肉。安王爷是皇帝身边的红人，对这唯一的儿子溺爱有加。小王爷因此越加放肆，谁都不放在眼里，所有的人，见了他，没有一个不绕着走的，生怕一不小心就成了炮灰。

　　正因为如此，纵使王爷给了更高几倍的价钱，小王爷身边的小厮位置仍是鲜少人问津，好不容易征来几个，却没有一个能忍受得了小王爷的脾气，不满一月自相辞退，这可把王爷愁上了天。好在，三月前，薛立跪在王府门前卖身葬父，王爷大手一挥，这个少年便成了秦煌的随身小厮。

　　薛立性格怯懦，王爷脾气刁钻，两人在一起相处了三月，竟也相安无事，人人都觉得惊奇，见到这个瘦弱的少年，无一不投以同情的目光，而现在这样的情形，只要是本城的人，没有一个不习以为常的。

　　“小王爷究竟上哪去？”薛立畏畏缩缩地问。

　　秦煌秀眉一挑，红润的唇边勾起一抹的笑意，直笑得这个可怜的小厮栗栗发抖，怎么也搞不明白自家的小王爷又有了什么新的点子。手中的折扇忽悠的转，那双黑眸突地一亮，让薛立心惊胆战，“我们去莽苍坊。”

　　莽──莽苍坊？

　　薛立打了个寒颤，苦兮兮的说，“小王爷……王爷那时候还吩咐过──”

　　秦煌折扇一收，啪的一声敲上那个小小的脑袋瓜。薛立忍不住痛哼一声，声音戛然而止。

　　“既然爹把你交给我了，你就是我的人，只要听我的话就对了！”

　　秦煌微眯着眼睛，威胁的转动着折扇，“嗯？”

　　“是……”

　　薛立冷汗淋漓，乖乖垂下头。

　　莽苍坊，那是武林高手云集的地方，只要是本城中的人，想要决斗，往往就挑此处，所以，几乎每天，斗台上都是刀光剑影，拳影纷纷，只要是手脚痒了，到了那里，总能找到志同道合的人物来大打一场，有时三天三夜都不罢休。小王爷武艺粗浅，武林人又大都直来直往，谁还讲究你的身份，几番下来，鼻青脸肿，小王爷又闹了脾气，非要把那个胆敢伤他的人惩戒一番才肯罢休，这样久了，那些武林人，见到了小王爷，没有一个不轻手轻脚，生怕弄伤了他一根毫毛，这又大大助长了小王爷的脾气，在温香花语里处的久了，总爱到风雨剑影的世界里去闹上一闹，直让莽苍坊的人叫苦不迭。出手重了吧？又怕遭到报复，出手轻了吧？又失了面子。莽苍坊的老板，已经到王爷府明里暗里提了多次，王爷愁上心头，早把莽苍坊设为小王爷的禁地，可奈何小王爷就是不听劝。

　　薛立苦着脸，想着回去该如何向王爷交待，没留意脚下，哎哟一声，扑在地上，啃了一嘴的泥。

　　前头的小王爷听到声音，回过头来。

　　“你没事吧？”

　　原来却是薛立一不留意踩着了坐在地上的一个人的腿。那个人头发乱糟糟的披在脸上，只有薄薄的嘴唇看得分明。见薛立倒了，他连忙站起身子，伸手去搀扶，声音低沉低沉，不算洪亮，却颇清晰。

　　薛立抬起头，连道，“没事没事。”说罢，挣扎着就要站起来，那人帮他拍去身上尘土，咧开嘴，露出雪白的牙齿，“没事就好。”

　　“薛立，怎么回事？”秦煌回身走来。

　　薛立一时不知该如何解释，支支吾吾，那男子帮他回了一句，“是我不对，我方才没注意，把这位小哥绊倒了。”

　　“我没问你！”秦煌眉头一挑。

　　男子一愣，便没了声音。

　　弄清了事情的原委，秦煌也没怎么在意，见时候不早，便催着薛立快点离开。哪知前脚一动，转眼却发觉地上几个小巧的匕首很精致，不由俯下身来，拿了一个在手心把玩。

　　一见他拿起匕首，被骂得了无声息的男人呵呵一笑，白牙闪闪发光，“要买匕首吗？五铜一个。”

　　五铜？倒还真是便宜。

　　秦煌向薛立使了个眼色，薛立会意，掏出一块银子递了过去。

　　“不用找了。”

　　见男人摸索着找零。秦煌随手将扇子往腰间一插，把玩着匕首慢悠悠的向前走。

　　哪知走不出几步，感觉手腕一紧，已经被紧紧抓住，他心下大惊，回过头去，却仍是那个男人，见他皱眉不悦，男人收了手，大掌摊开，将手心里的现钱送了过去。

　　“我说不要，没听到吗！”秦煌恶声恶气的骂。然后不等男人反应，甩手就走。

　　“啪。”

　　手腕又被抓住了。

　　秦煌奋力的挣扎，却不知怎么的，无论如何都挣脱不开。他暗暗惊奇，再次回头，第一次认真的打量了一下眼前的男人。身材高大，足足高出自己大半个头，小麦色的皮肤，破旧的长衣，只有一口牙白的耀眼。目光下移，他看到男子的腰间，别着一个模样奇特的短刀，顿时起了好奇之心，下意识探过手去。男子错开一步，堪堪避过，“这个不能碰。”

　　秦煌听罢，也不稀罕，只是趁着男人松手的时候，后退几步，却还未及转身，手再度被抓个结实。那个人执意的将现钱塞到他的手里，“匕首只要五铜一个。”

　　秦煌捏着一把的碎银子，只觉得胸膛一股火冒得欢。

　　瞪了半天的眼睛，却突见那男子咧唇一笑，露出一口白牙。仿佛被蛰了一下，怒火顿时堵在了喉间，吞也不是，吐也不是。

　　低声咒骂一句，他转身离开，手中的碎银子随手一丢，搁到一个乞丐的破碗里。

　　“真是个怪人。”秦煌厌烦的轻哼。回头见到小厮在一边傻站着，眉头皱了皱，“薛立，走了！”说罢，袖子一甩，也不等薛立反应过来，当先朝前走去。

　　薛立满脸歉意，对男子一拱手，“小王爷多有得罪，见谅。”

　　他见此人一身武林中人打扮，风尘仆仆，便生了几分敬意。王爷曾说，得罪什么人都好，就是不要得罪江湖人。虽然，他怎么看眼前的人都不像是什么高人，但真人不露相的道理，他还是懂的。

　　哪知男子似乎没听到他的话，愣了半天，瞅着乞丐碗里的银子，突然感叹了一句，“你家的主子真是好心。”

　　听了这话，薛立脖子上的寒毛都竖了起来，见他神情认真，便知他说的是真心话，顿时傻了眼，瞪起眼睛将男子上上下下打量个遍。有人说小王爷好心，这可是头一次遇到。

　　这世上真是无奇不有……

　　他唏嘘一阵，见小王爷已经走远，便也来不及说上一句告辞，匆匆的跟了上去。

　　第二章：一个玉佩引发的姻缘

　　直到太阳落山，小王爷才姗姗回到王府。

　　白皙的脸青一块紫一块，好不壮观。王府的下人忍不住多看了几眼，小王爷登时大怒，“看什么看！都给我转过头去！”说罢，瞪着双眼扫视一圈，直到再没人敢回头张望，这才在薛立的搀扶下踉踉跄跄的回房。

　　“薛立，动作轻点！”在包扎伤口的时候，他又闹了脾气，拿着没受伤的脚狠狠的往地上蹭，倒抽了一口气，忍不住呻吟一声，“疼……疼死了……此仇不报非君子，气死我了！”他嘟嘟囔囔，恶声恶气的诅咒，似乎要把胆敢伤他的人大切八段才肯罢休。

　　薛立听得冷汗淋漓，只能低声的劝，“小王爷，还是……”

　　“去！把凌阳给小王找来！”

　　小王爷根本不听，想到自己此刻的狼狈都让人见了去，一时怒火滔天，啪的将新买的匕首深深的插进紫檀桌心，那份狠劲，便乖乖的让薛立将未出口的话一个不留的吞回肚子里。

　　薛立心中哀叹一声，领命而去。

　　凌阳是王爷府中的武师，天下第三高手，以凌厉的内劲闻名，与其他武林高手一般，他终生追求的，是武学上的最高境界。在三年前的天下比武会上，他以一掌之疏忽，被现下第二高手青面鬼击成重伤，幸是当时王爷奉出祖传灵药圣行丹才免于一死，为了报恩，他答应为王爷效命三年，直到下一届的比武大会召开。谁都知道，财富对于江湖中真正的高手而言，根本毫无意义，更何况是十大高手，更是有钱也招不来的。王爷获得凌阳的承诺，着时让一些人眼红了好久。

　　以往小王爷在莽苍坊受到了挑衅，帮他报仇的，也总是凌阳。虽然凌阳对于小王爷好记仇的个性颇有些不屑，但承诺在先，也不得不依命行事。所以，一见到薛立，凌阳便知其来意。

　　薛立道来原委，凌阳问道，“那位武林人可是本地人？”

　　薛立摇头，“不是，看他穿着打扮，似从外地而来。”

　　“他可有说叫什么名字？”

　　“他说他姓王，单名一个虎字，人称──”

　　“虎王？”

　　薛立点点头，却见凌阳脸色赫然一变。

　　“告诉小王爷，这个忙，我不能帮。”

　　凌阳抛下这么一句话，也不顾薛立反应，径直起身，倒了一杯茶，悠然自得的喝起来，这可把薛立急坏了。

　　“为什么？”

　　“你可知虎王是谁？”凌阳修长的眉宇微微一挑，“他是武林第五高手。”

　　薛立咂舌，“可……可你是第三……”

　　凌阳摇头，“当年，我与他，只有八成胜算，三年而过，说不准又有了什么变化，武林大会将至，请恕我无法冒这个险。”

　　薛立站了好一会，见对方实在没有改变心意的迹象，只好告辞，无功而返。

　　小王爷听到这个消息，大发脾气，“真是窝囊！”他恨声道，随手一掀，檀木的桌子碰倒在地上，茶杯茶壶碎了一地。

　　薛立吓得大气都不敢出，生怕一不小心就捅了马蜂窝。

　　秦煌闹腾得累了，喘着气坐下来，又牵扯到伤口，皱了眉头吸气，过了半晌，方道，“薛立，把王府的打手找来！”

　　“是……”

　　薛立苦叹着领命。

　　王府的伤药果然不是盖的，在第三天，秦煌已经毫发无伤的走在大道上，几天的养伤生活简直憋坏了他。白皙如玉的肌肤，秀气的眉宇，黑曜石一般的眼睛，顾盼之间，令人忍不住看了再看。这样一个瓷娃娃一般的少年，竟是这样骄纵的性格，每个熟知他的人都忍不住摇头叹息。

　　“小王爷，走慢些！”薛立紧跟着，寸步不离。

　　秦煌轻哼一声，还不待回话，只感觉踩到了什么东西，惊叫一声，反应不及，摔到了地上。

　　薛立赶忙上前将秦煌搀扶起来。“小王爷，没事吧？”

　　“气死我了！这是什么鬼玩意拌的我！”

　　秦煌雪白的长衫上染了灰色的痕迹，看起来狼狈不堪。骂了一句，俯身，拾起了地上的罪魁祸首，径直就要抛到旁边的阴沟里，突然，手一停，咦了一声，忍不住对着那个玩意仔细的看了看。

　　薛立探过头，那却是一块晶莹剔透的玉。

　　质地上乘，隐隐的透着一点流动的溢彩，散发着朦胧的红光。玉大约只有一个么指大小，却是半圆形的，似乎被折断了一半，只是那边角却光滑得很，一点也不像被摔碎的模样。小王爷看了半天，突然发现玉的上头似乎有一个斗大的字，把它举到头上，对着阳光，那字便清晰起来。

　　……──“姻”

　　这字是什么意思？

　　小王爷心下思量，忍不住低下头，寻找地上是否还有另一半。

　　再次抬头的时候，面前却不知何时已经站了一个高大的人，还没反应过来，大手猛然抓了过来，将他的手捧了个结实。

　　好──好大的胆子！

　　秦煌还没来得及放声斥喝，那人便激动万分的唤，“媳妇，可找到你了。”

　　“你叫我什么？”

　　怒气一下子消失得干干净净，小王爷愣了，不敢置信地反问一句。

　　他仔细的对着眼前的人看了半晌，才猛然发现，此人竟是几天前卖给他匕首的邋遢男子。此刻，男子雪白的牙齿闪闪发光，似乎非常兴奋。

　　“我找了你三年了，媳妇，总算找到你了！”

　　男子说罢，手忙脚乱的在身上摸索了好一会，从腰间掏出一块同样的玉来，就着秦煌的手拼在一块。

　　秦煌低头一看，他的那块玉上，也同样刻着一个字。

　　两个人拼在一起，就是……

　　──“姻缘”

　　薛立在旁边瞪大了眼睛，惊叹道，“哇，好漂亮的玉──”话声戛然而止，见到小王爷投射过来的视线，他乖乖的闭口不言了。

　　那男子仍是兴致勃勃的道，“娘和我说，媳妇就住在这个城里，娘果然没有骗我！”他咧开嘴，傻呵呵的笑了开来，“媳妇，我叫云天，是──”

　　“你的名字又与我有何相干。”小王爷甩开他的手，不耐烦的皱起了眉头，看疯子一样的看着他，“我也不懂你说的是什么意思！你别靠近我，不然──”他带着威胁意味的眯起了眼睛。

　　“媳妇──”男子有些无措地住了嘴，好像不知自己错在了哪里，纵使头发乱糟糟的遮住了半张脸，也能察觉到他脸上小狗一般巴巴的委屈。

　　“小王爷他是男的。”薛立有些同情，小声的在旁边解释了一句。

　　这不是变相的说他像女子吗！小王爷怒了，“薛立！”

　　薛立顿时再不敢说话。

　　哪知，那男子听了这话，抓抓后脑勺，似乎不明白薛立这句话的意思，“男子？我知道媳妇是男子啊！”

　　主仆二人登时愣了。

　　“那你还唤我──！”那两个字实在太丢人，秦煌憋红了脸，斥喝，“你是疯了？还是傻了？”

　　“可是……”男子说得一板一眼，“可是娘只告诉我，有了这个玉佩的，就是我未过门的媳妇，这个玉佩在你的手里，你就是我的媳妇。

　　”他说这话的时候一本正经，倒完全没有说笑的意思。

　　小王爷忍住怒火，“这个玉佩是我捡的。”

　　“可是娘说了，有这玉佩的，就是我的媳妇。”

　　轰！解释不通，秦煌顿时怒了。他向前走了几步，刚想教训教训这个冥顽不灵的男人，便被薛立拉住了衣角，薛立小声的在他耳边道，“小王爷，王爷今天便会回府，还是不要惹事比较好。”

　　听了这话，小王爷四下望望，周围的行人络绎不绝，倒真不是发火的好地方。于是，他勉强按捺下怒气，冲男子道，“你给我让开！”

　　“媳妇要去哪里？”男子傻愣愣的问。

　　“不用你管，让开。”

　　男子挡在面前，秦煌狠狠的推了几下，纹丝不动。

　　他心下恶念一起，用上了自己十成的内力，猛地一拍，石沈大海，了无声息。怎么回事？他大骇，不断的集聚内力，却似打在了棉花上，连回声都没有。

　　薛立站在旁边，当然不知道自家主子的心思，见他们僵持了许久，忍不住道，“小王爷，时候不早了。”

　　云天看了看薛立，听了这话，终于退开了一些。秦煌径直绕开他，加快了步子朝着王府的方向走，走的步子有些快了，想回头看看小厮跟上来没有，脚步一顿，却突听到薛立的惊叫声。

　　“小王爷──”

　　声音还未断，便觉身子一轻，吓得闭上了眼。

　　感觉脸颊上温热的气息，秦煌小心翼翼的睁开眼睛，眼前的男子，傻呵呵的冲着自己笑，白牙晃得他有些头晕。

　　“媳妇，没事吧！”

　　秦煌没回话，他朝边上一看，一辆马车从他刚才的位置疾驰而过。

　　薛立手忙脚乱的奔上来，惨白着一张脸，“小王爷，没事吧？”

　　直到这个时候，秦煌才乍然清醒过来，发觉自己竟然窝在男人的怀里，那双大手牢实的环住自己的腰，隔着衣服，都能感觉到那双手热烫的温度，似乎烙在了皮肤上，心无端漏跳了几拍。

　　不自在的动了动身子，男人的手搂得很紧。“你放开我！”秦煌怒斥。

　　云天这才依依不舍的松开手，突地傻呵呵一笑，“媳妇，你的腰好细哦。”

　　这──这简直是赤裸裸的侮辱！

　　小王爷银牙欲碎，身形一动，便要发作，薛立堪堪拉住，在他耳边小声提醒，“小王爷，方才多亏了这位大侠，不然──”

　　想到毕竟是对方救了自己，小王爷按捺下怒火，“你说你叫什么名字？”

　　“云天。”

　　“好，我记住了！”

　　“媳妇──”

　　“不许叫我媳妇！！！”

　　男子委屈的抿了抿唇，“可是……”

　　“叫我小王爷。”

　　“媳──”云天不得已改口，“小王爷。”

　　秦煌这才满意，转身离开，薛立紧追其后。

　　走了好一段路，秦煌不放心地问，“那人可还在身后？”

　　薛立回头看了看，“回小王爷，没有。”

　　秦煌着时松了好大一口气，薛立在旁边小心翼翼的劝，“小王爷，既然这样，不如把那玉扔了吧──”这话未完，秦煌一扇子敲上了他的头，轻嗤一声，“那岂不是证明我怕了他！我才不怕！”

　　第三章：不许伤害我的媳妇

　　显赫的王府进入视线之内，秦煌加快了脚步，但步子突然一停，身后的薛立没有刹住，一头撞上小王爷的后背，揉了揉被撞得发红的鼻子，薛立颤颤栗栗，“小王爷？”

　　秦煌将手指竖在唇边，做了一个噤声的姿势。

　　薛立顺着他的目光看过去，顿时吓破了胆，连腿脖子都抖动起来。

　　王府的门前聚了一堆的人，从拥拥嚷嚷的人群中，赫然能够看见一个光溜溜的头，对着阳光，闪闪发亮。那个人，那个人不就是王虎吗……他怎么会到这里来？而且看起来气势汹汹，从这么远的地方，就能听闻轰然的喧哗。

　　小王爷起了警惕之心，蹑手蹑脚的窜上了房檐，几个起落就接近了王府，伏在门的正上方，偷偷的往下窥视。

　　这时候，他才看见，被绑成粽子一样的两个大汉被丢在地上，鼻青脸肿，好不凄惨。

　　这两个人是──小王爷心下暗叫不好，这两个人不就是他派去袭击王虎的打手吗……

　　来者不善，小王爷用余光偷偷的扫视王虎身后的一群人，各个义愤填膺，身带武器，似乎每个人都不好惹。他从哪里召集来这样多的乌合，秦煌心中暗自的忐忑起来，而且偏偏挑在这个时候，被爹撞见了，自己可有得受。

　　他正想着解决的主意，却见王府内一阵骚动，身穿官服的安王爷走了出来，身后跟着的正是一脸安然自若的凌阳。

　　看到凌阳，小王爷就有气。

　　都是他不肯帮忙，才让自己派上了这么两个没用的废物，才招惹来这样多的麻烦。

　　分毫没有发现小王爷愤恨的眼神，凌阳笑着和王虎打了个招呼，“虎王，好久不见了。”

　　王虎咧开大嘴，摸了摸自己络腮的胡子。

　　“是凌阳凌大少啊，听说你屈居人下，原来却是到了王爷府里。”

　　这话里的挑衅味道十足，凌阳似乎没有发现一般，挑了挑眉，“不知，虎王今日前来，为了何事？”

　　王虎哈哈大笑，“没什么，抓到了两只想咬人的跳蚤，便想来寻寻他的主人罢了。”

　　安王爷听罢此话，目光往地上的两个大汉身上扫了一圈，语气严厉起来，“阿全，阿金，怎么回事？”

　　两大汉忙为自己辩解，“不关我们的事，都是小王爷他──”

　　“是煌儿？”安王爷的眉头锁了起来。

　　“我看安王爷也是个明事的主，这样吧，把小王爷交出来，这事就这样算了，要是不交，我的这些兄弟，可没那么好商量。”王虎话音一落，、响起劈里啪啦兵器碰撞的声音，那群人似乎已经等得不耐烦了。

　　深知王虎有仇必报的性格，凌阳也有些束手无策。

　　“你们想对煌儿怎么样？”安王爷问。

　　王虎似乎被这话问得楞了一下，然后思索片刻，摸了摸络腮胡子，咧开大嘴，“还是按江湖人办事的方法。”

　　凌阳一听这话，脸色飒然变了，“不行。”

　　“他说不行，兄弟们，这该怎么办？”王虎假意向后问。

　　那群人中无端冒出一个声音，“我们可不能空手而归，最少，也要让我们过过手瘾。”这话闹腾起了一片的赞同声。王府里的下人们看到他们手中明晃晃的武器，吓得连大气都不敢出。

　　凌阳的脸色沈了下来。

　　安王爷和秦煌皆有些大惑不解，安王爷好奇的问，“凌阳，江湖人的什么规矩？”

　　凌阳凝重的说，“江湖人中，若是一方故意挑衅生事，要想平息怒端，需挨对方十掌之恨，从此各不相欠。”

　　十掌！？

　　秦煌看了看王虎毛茸茸的大手掌，突然觉得有些虚。

　　安王爷更是急了，“那该怎么办？”

　　凌阳望了他一眼，咬了咬牙，上前一步，“这样吧？我替小王爷受你十掌，事情就这样一笔勾销，怎么样？”

　　王虎嘿嘿笑起来，“我可不会手下留情，到时候，伤了胳膊伤了腿的，错过了武林大会，可别怨我心狠。”说罢，手随意往旁边的墙上一推。

　　墙颤抖一阵，小王爷险些从上面摔下来，好不容易稳住了身子，偷偷往下一看，红色的墙面已经出现了明显的凹痕，墙灰碎了一地。

　　这样的劲道……

　　凌阳脸色霎时惨白。

　　安王爷也是大气也不敢出。

　　王府顿时死一般的静寂。

　　突然，门外的人群一阵骚动，有人提着一个瘦小的少年从人群中钻出来，随手一丢，少年哎哟一声倒在地上，却是灰头土脸的薛立。“老大，我见这人鬼鬼祟祟的在王府外转悠，看起来也是王府的人。”

　　王虎看清薛立的样子，咧嘴一笑，“小孩，你家主子呢？”

　　秦煌忐忑不安的伏在墙上。

　　薛立惨白着脸，眼睛四下飘着，一咬牙，“我……我也不知道。”

　　王虎料定秦煌必在附近，嘴一咧，突然放大嗓门。

　　“难不成？你家主子是派你来送死的？”

　　王虎哈哈大笑，“没想到秦煌还是个孬种，要这么个小孩为自己出头。”他故作无奈的耸耸肩，“好罢，你就代你主人，受我十掌。”

　　听了这话，深知秦煌个性，安王爷和凌阳心中顿时暗叫不好。

　　安王爷忙说，“他还只是个孩子，难不成你们武林人士，连这样一个小孩都不放过吗？”

　　可是，已经迟了。

　　听了王虎挑衅的话，秦煌脑袋顿时一热，什么理智都消失殆尽。

　　“我！我才不怕你！”

　　他大吼一声，气急败坏的跳下墙来，拍着自己的胸口，“打就打，十掌罢了，你以为我堂堂小王爷会怕吗！”

　　“好！”王虎哈哈大笑一声。

　　不等凌阳和安王爷阻拦，王虎手一挥，猛地朝小王爷的胸前拍过去。

　　气势凛冽，欲致人于死地。

　　所有人皆是脸色一变，忍不住别开了目光，薛立更是颤栗着闭起了眼睛。

　　听到掌心拍上实物的闷声，然后却没有听到预料中的惨叫，一瞬间却好像时间静止了一般，完全没了动静。直到不知谁惊吓的倒抽了一口气。众人才回过神来，定睛望去，只见一人挡在小王爷的面前，小王爷脸色惨白，闭着眼睛，动都不动。

　　那人凌乱的头发挡在脸面上，看起来似乎年纪不大。

　　王虎收回掌，“你是何人？”

　　他心中暗自诧异，只有他知道，自己这次用了五成的劲道，眼前的小子，竟然分毫无损，看起来倒不是泛泛之辈。

　　“不许你伤害我的媳妇！”哪知，那人嘴巴一咧，一本正经。

　　第四章：神秘的高手云天

　　媳妇？

　　众人面面相觑，有些不明所以。

　　王虎更是诧异，“你的媳妇又是何人？”

　　那人回过头去，看向了身后的小王爷。

　　“啊！是你！”他的身子一动，薛立这才完整的看清了他的样子，不由自主的惊叫起来。这话一出，原本闭着眼睛等着一掌的小王爷这才觉察出不对，小心翼翼的睁开眼睛，被阳光一晃，眼前悠悠的漾开一个人的笑脸，雪白雪白的牙齿让他突然间觉得有些眩晕。反应过来，才猛然间明白了现在的处境。

　　“为什么你会出现在这里？”秦煌不可思议的问。

　　虽然他武艺不精，但毕竟是习武之人，方才闭着眼睛，听觉更是敏感万方，但无论如何，他也没有听出一点的风声，这怎么不令他心惊胆战。难不成眼前的人已经有了最高深的轻功？他怀疑的目光在云天的身上转悠，怎么也无法想象，眼前这个邋遢落魄的男人会是个高手。

　　云天傻呵呵一笑，“因为他欺负媳妇，所以我──”话还没说完，便被人急急的打断。众人看过去，却是一直沉默着的凌阳，凌阳的目光在云天的脸上转悠着，震惊之色无法掩饰，“你是何人？”

　　方才，王府的上上下下皆是忐忑不安，吓得不轻，王虎带来的一干人更是盯着王虎的动作光顾着喧哗鼓劲，却是唯有他一人，真正的看见了男子从出现到挡掌的全部过程。

　　这一看之下，他豁然大惊。

　　凌阳本以内功闻名于世，轻功更是卓越超群，方才见那名男子，飘无声息的从墙的另一边飞驰而过，了无声息，要不是飞掠而来时无意间碰到了月桂树的叶子，那唰唰声引起了他的注意，他也断然不会发现男子的存在。

　　这样的轻功，凌阳阅遍无数高手，竟是闻所未见。

　　论姿势，平平常常，论速度，也并不比他强上多少，最令他吃惊的，却是男子腾升而起时空气的波动。轻功是靠内力的催动，无论多么精妙的高手，四周的空气也决然会产生一点细微的变化，而那名男子，却是仿佛在平地上行走一般，轻松自在，纵然他耳力在十大高手中称得上前三，也决没有察觉到内息一点的动静，这怎么不令他骇然。

　　只有一个解释──眼前的男子，内力已经到了出神入化的境界。

　　可是……这可能吗……

　　凌阳打量了眼前的男子，虽然看不清长相究竟如何，但那嗓音和在长衫中隐隐而现的起伏线条却是证明了他的年龄不大。这样年龄的人，究竟是怎么样获得如此强劲的内力的？

　　带着无比的怀疑态度，凌阳忍不住开口发问。

　　云天冷不丁听见有人说话，回过头，咧了咧嘴，“我是──”

　　话音未落，突感旁边一阵呼啸的劲风袭来，云天侧转过身子，两手一拆，结结实实的挡下了一拳，纵使他，也忍不住向后退了好几步，堪堪的稳住身子。

　　他抬起头，眼前是王虎怒气冲冲的脸。

　　“小子！你还没回答我的问题！”

　　被忽视了这么久，王虎的性子早就受不了了，这一拳，他出了七分的劲道。王虎并不似凌阳那般以内力闻名，也察觉不到云天的轻功有什么出奇的地方，他诧异的是，眼前的小子，竟然能够安然无恙的挨下他的拳头，要知道，普天之下，论力量，他可是佼佼者。

　　“问题？”云天茫然的抓抓头，“什么问题？”

　　王虎仔仔细细的看着他的神情，直到确定对方并没有戏耍自己的念头，这才忍耐住怒气，又问，“你是何人，你方才说我伤了你的媳妇，这又是怎么一回事？”

　　听到这个问题，全部人都安静下来，等着这个意外来客说出自己的身份。

　　安王爷的目光困惑的在云天的身上转悠，无论如何也想不起自己和他有过交结，也完全不明白为什么对方要帮助自己。心思一转，想出了各种可能，但却无论如何都没有结论，毕竟，王府里的金银财宝虽然多不胜数，但对于追求武林巅峰的高手来说，却毫无吸引力，而他又深知，王府里并没有什么高深的武林秘籍可以诱惑来这样强劲的高手。

　　只有薛立一人明白小王爷和云天之间的纠葛，倒是着时松了一口气，不管怎么说，小王爷的性命，是保住了。

　　云天在众目睽睽之下，竟然尴尬的红了脸，乖乖的回答，“我是云天，我的媳妇是──”

　　“等等！”秦煌本在一边看着，见云天回过头来，便知大事不妙，连忙喝止他的多嘴。

　　笑话，如果自己被一个男人当成媳妇的事情传出去，自己的脸面还往哪搁？

　　云天见他神情可怖，只好乖乖的住了嘴。

　　并没有在意他和小王爷之间的小动作，也没几个人真正在意他的媳妇是何人，云天这个名字一出，场中已经闹腾起来，议论纷纷，却愣是没有一个人有听过这个名字。一时之间，所有人都将目光转向了凌阳和王虎，毕竟，他们虽是武林中人，但对于江湖上的一些高手却终不如排于十大高手之列的人认识得清楚。

　　王虎和凌阳却也是满脸困惑。

　　按理说，江湖上若是出了这么个年轻的高手，他们必是有所耳闻。

　　可，任是他们绞尽了脑子，也想不出有这么一号的人物。

　　凌阳毕竟是在王府呆了三年，对于江湖上的最新消息也并不全然知晓，这时，他将目光往王虎身上转，“虎王，你可曾听过他的名号？”

　　王虎摇摇头，看向云天，“敢问，兄弟这身武艺从何学来？”

　　看他的年纪，必是不可能自行创出如此高深的武功，唯一的可能，便是江湖上哪个高手的得意门生，徒弟可能没名没分，但教出这样的徒弟的师傅，总该有所耳闻吧。

　　但这话一出，王虎便后悔了。毕竟，这种事涉及到他人的隐私，想是必不会得到答案的。

　　哪知，云天却似乎毫不在意，回答得爽快，“我的武功是我娘教的。”

　　什么？是女流之辈？

　　凌阳和王虎大吃一惊，在场的其余众人也均是倒抽一口冷气。

　　王虎和凌阳对视一眼，皆有些不敢置信，毕竟，江湖十大高手中，也仅有排行第九的玉面蜘蛛是个女人，其余的，可赫然都是男子。一个女人，还是能教出这样拔萃的徒弟的女人，他们可从来没有听说过。

　　王虎怀疑的目光凝聚在云天的脸上。

　　对方坦率到几乎天真的模样分毫没有一点说谎的嫌疑。要是没有看见刚才他不费吹灰之力就挡下两掌的实力还有他那身无与伦比的轻功，任谁也无法相信眼前的人会是一个高手，只会认为他只是一个落魄潦倒的年轻人。

　　“你是玉面蜘蛛的儿子？”王虎试探问。

　　云天茫然，思索了片刻，“玉面蜘蛛？我不知道那是谁？”

　　骇然大波，好像一道闪电霹在了人群中，所有人皆是喧哗起来。江湖上十大高手的名号，那可是无人不知无人不晓，就算是山野村夫，怕是也有所耳闻。王虎和凌阳面面相觑，都相互肯定了自己的猜测。

　　“你的双亲可还健在？”

　　云天咧开嘴，“嗯，都在。”

　　“那──”

　　看出王虎想要寻根到底摸清一切的目的，小王爷四下望望，见每个人都一副屏息凝听的样子，再见云天懵懵懂懂的回答，一点也不懂得隐瞒，不知为何，却突然觉得心下窝火。他冷不丁插上一句，刻意拔高声音，“你们到底在问些什么？那十掌，还打不打了？”

　　这话一出，王虎顿时泄气的一抖拳头，差点没忍住要将这个碍事的小子大切八段，不仅是他，就连凌阳，也有些沮丧。王虎带来的那些武林人士更是摩拳擦掌，武器乒乓作响，但碍着云天把护，却愣是没有一个人敢动上一动。

　　“那十掌──”王虎话未说完便被打断。

　　“你为什么要打媳──”云天转眼看见小王爷威胁的目光，一个激灵，赶忙改口，“小王爷。”

　　“这是江湖的规矩。”

　　“那──”云天拍拍胸口，“我来替他挨吧！”

　　这话在情理之中，王虎眼中顿时掠过欣喜，暗自集聚内力，想要一探眼前这个人的武功深浅。

　　凌阳见到王虎眼中闪过的阴狠，微微一叹。

　　他知道，这场比拼，王虎必是会出尽全力，若是此人实力不够，王虎便也能藉此除了江湖中的一个威胁，毕竟，年纪轻轻就有这样的实力，这个人，太可怕了，想必不出几年，就能独霸江湖，要想除他，也只有在他还没有长成的时候。

　　江湖人都是自私的，没有一个人会愿意，一个小辈踩在自己的头上。

　　小王爷显也明白王虎的心思，云天的生死本不关自己的事，但见那人死到临头还傻愣愣的模样，又来了气，想到对方毕竟救了自己，一咬牙，挺身而出。

　　“哎哟！”

　　这声痛哼将在场一触即发的气氛搅得如一滩浑水。

　　所有人的目光皆转了过去，却见小王爷惨白着一张脸伏下身去，捂住了自己的右脚裸。

　　第五章：云璧山的传说

　　云天第一时间反应过来，焦急地凑上前去，蹲在地上，紧张兮兮的问，“媳妇，你没事吧？”

　　小王爷一瞪眼，云天抿着嘴，委委屈屈，“小王爷。”

　　秦煌这才收回目光，僵了好一会松开手，便倘然的站起来，做出一副完全不需要操心的模样，“没事，可能是扭了吧！”见云天仍是执着的不肯离开，一副很想掀开自己的裤脚看伤口却又不敢的模样，秦煌不耐的挑眉，“这点小伤不碍事的。”

　　云天踌躇了好久，十分后悔，“要是馨香草还有就好了，一抹就什么事都没有了。”

　　馨香草？

　　王虎和凌阳耳力极佳，虽云天说话的声音小，却也听了个清楚，皆是大吃一惊。

　　“你──你去过云璧山？”王虎不敢置信的看着他。

　　云天挠挠头，“云璧山？我不知道什么是云璧山。”

　　凌阳思索片刻，“那你这馨香草是从何而来，据说，这种草药是疗伤圣品，只有云璧山才有生长。”

　　“这草药我们家附近有很多。”云天坦诚道。

　　“你──你住在云璧山？？”

　　这时，王虎和凌阳都傻眼了，那群武林人士却是大惑不解，其中一人问，“老大，住在云璧山有什么好稀奇的？不就是一座山吗？难不成还是神山不成？”

　　“不，他比神山更可怕，它是一座毒山。”

　　“毒山？”

　　王虎脸色凝重，“你们是新出的小辈，当然不清楚，在很久以前，这是一座禁山，谣传这座山上遍布着毒蛇，每一个花草都是置人于死地的毒药，曾经江湖上的十大高手想去一探究竟，最后仅存活一个。”

　　“难道那就是──”

　　“不错，他就是现在江湖的第一高手，毒圣手清耀。”

　　凌阳接口，“当年，清耀就是在那座山上被毒蛇攻击，险些毙命，幸而无意间闯入了馨香谷，吞食了馨香草，这才保住了一条命，就是在那里，他创出了毒手和圣手这两技武艺。馨香草是疗伤的圣品，据说甚至有起死回生的功效，而现在江湖，也只有清耀有那么几颗，而且必是在非紧要关头决不动用的。”

　　王虎咧开大嘴，“从此之后，再没人敢前去，有关它的事也渐渐鲜有人谈起，你们没听说也是理所当然。”

　　“可是……”人群中有人问，“馨香谷又是谁取的名字？”

　　“当然是当时的毒圣手啦！肯定是因为那种草清香无比──”有人不以为然。

　　这话才出口，凌阳和王虎皆是忍俊不禁，王虎张口就要解释。

　　“不是这样的，馨香草的气味臭不可闻，只有被火烧着了，才会散发出很好闻的味道。”

　　所有人皆转过头去，云天一本正经的模样没有一丝撒谎的嫌疑。

　　凌阳和王虎也有些恍然，他们和清耀有些交情，也曾见过所谓的馨香草，的确是如眼前的人所言，味道臭不可闻，当时他们只以为香即是臭，只图个优雅罢了，没想到还有这层原因。馨香草那样名贵的东西，任谁也不会把它当燃料烧火，所以这么多年，愣是没有一个人明白。

　　“难道你真的住在云璧山？”

　　他们看着眼前的男子，原本的毫不相信渐渐的半信半疑起来，毕竟，江湖中，见过馨香草的人，可能也只有数人罢了。

　　“我从不说假话的。”云天坦诚道。

　　凌阳和王虎对视一眼，这才想起清耀曾经说过，馨香谷这个名字，是雕刻在云璧山上的一块大石面上，当时，他们不以为意，只是因为这个名字和实物的迥异而有些好奇，而现在想起来，云璧山上既然有字存在，可不就证明山上的确住着人吗？只是因为毒山的名号，没人敢这样想罢了。

　　“那你可知，是谁起的名字？”王虎好奇道。

　　“我娘说是我爹取的。”

　　“哈哈！这个笑话可一点都不好笑。”

　　王虎仰头大笑几声，过了半晌，却发现周围静寂无声，扭头一看，凌阳满脸的不可思议，那群武林人士更是目瞪口呆，他收了笑容，再看向那个男子，却见他一本正经，信誓旦旦。

　　“凌阳？你该不会相信这小子的话吧？”

　　凌阳脸色一沈，然后点点头，“我认为，他没有必要撒谎，而且，若他真是江湖上的人，凭他的实力，跻身于十大高手又有何难。”

　　王虎本就粗枝大叶，这下细想起来，也觉得可信。

　　血色慢慢地褪尽，他浑身一个激灵，出了一身的冷汗。

　　秦煌在旁边听得懵懵懂懂，这时不耐道，“那十掌，还打不打了？”

　　这话一出，云天便即做出防御的姿势，“我准备好了，来吧。”

　　王虎的脸色阴晴不定，凌阳便有些幸灾乐祸起来。原本以为来管闲事的，只是一个普通的高手，没想到却大有来头，怕是连第一高手清耀在此，也是胆怯几分，更何况是武艺略逊的王虎呢。

　　王虎的手指颤抖，想要击出去吧，偏偏对方的后台硬得让他心惊肉跳，收回手吧，又失了江湖人的面子。

　　见他许久不曾动作，那些武林人士皆是不满了。

　　虽然他们也听了毒山的传言，但毕竟没有真正的接触过，所以只当是有所夸大，现在见了虎王胆怯的样子，便叫嚣起来，其中一人道，“老大，打啊！这个小子不是你的对手！”所有人纷纷应和。

　　王虎回过头，怒吼一声，“吵死了！”

　　安王爷在旁边看了半天，隐隐猜着了几分，见事情有了转机，忙抛出了一个台阶来，缓着语气道，“煌儿多有得罪，本王会好好的惩罚他，还请这位兄弟，高抬贵手，放他一马，以后有什么事，本王自当鞠躬尽瘁，力尽所能。”

　　王虎连忙顺着台阶哈哈大笑，“既然王爷都这样说了。好！那我就姑且给王爷一个面子，放他一马，若下次再犯，我可不会再留情。”话说完，又道，“即是如此，我还有要是在身，先行离开，告辞！”迅速的迈出大门，他的那些跟班茫然相觑，其中一人道，“老大，不打了？”语气中颇是遗憾的味道。

　　“打什么打！都回去！要打，我陪你打！”

　　──……

　　王虎的声音渐渐远去，王府顿时空荡起来。

　　云天傻愣愣的摸摸后脑勺，“咦？怎么走了？”

　　凌阳走上前来，“云天。”

　　云天扭过头，只听凌阳问，“你这次出山，可是为武林大会而来？”

　　“什么武林大会？”

　　凌阳仔仔细细的看他，见他傻愣愣，一脸呆呆的样子，顿时有些扼腕，不明白，为什么这样一个愚呆的男人，会有这样出色的武艺。他耐着性子解释，“你不想当十大高手吗？”

　　“为什么要当十大高手？”

　　见解释不通，凌阳干脆的闭了嘴。

　　好半晌，他伸出手去，拍上了云天的肩膀。

　　云天不动声色，一副困惑的模样，过了一会，凌阳却是脸色渐渐惨白，慌乱的收回了手，哇的一声，吐出了一口血来。

　　安王爷没有听见他们的对话，只是一转眼看见凌阳口吐鲜血，顿时惊道，“凌阳！”

　　云天也是慌忙扶住他，“你没事吧？”

　　凌阳苦笑着摇摇头。

　　这也是自作孽。方才他将自己的真气透过手掌侵入到云天的身子里，想藉此探寻一下他的内力深浅与运行的路线，好加以揣摩，可哪知，内力刚刚钻入他的身子，便莫名其妙的被一股吸力诱引着，顺着一个奇特的轨迹滑行起来，几乎控制不住，所以他强制收回内力，这才引得气血攻心。

　　他推开安王爷的手，“云天，你以后可否暂居王府？”

　　“我也想，可是──”云天为难的看向秦煌。

　　安王爷忙道，“如果你想来，本王自然欢迎。”

　　秦煌大吃一惊，但毕竟这次的事能解决全是云天的功劳，哼了一声，别过头去，全当是默认了。

　　云天听了这话，喜不自胜，“那就谢谢王爷了。”

　　凌阳擦了擦嘴角的血迹，对着王爷一拱手，“既然这样，凌阳就此告辞了。”

　　“你──”王爷大惊。

　　“三年之约已到，况且王爷有了这样强劲的人相助，想必无人敢小视，我的诺言已经履行，一月后便是武林大会，方才见王虎的功力，竟已和我不相上下，凌阳更要加把劲了。”说罢，凌阳一拱手，不顾王爷的劝阻，转身要走。

　　云天这时摸出一个小瓶递到他面前。

　　凌阳一楞，云天解释，“这是回灵散，虽然没有馨香草那么有效，不过对内力还是很有帮助的。”

　　凌阳赶忙接过，眼前的这个男子在云璧山长大，想必这药也是自那产出，必是非同小可，而他竟然如此大方的将药让给了自己。突然之间，凌阳为自己刚才的卑劣行为有些汗颜。

　　“谢谢兄弟，还有，方才对不住了，告辞！”

　　对于凌阳留下的这句话，云天茫然的摸摸头，不明白对方为何要向自己道歉。

　　安王爷那边，虽然对凌阳的离开很遗憾，但此次因祸得福，有了云天这等高手相助，又觉得欣喜万分。“小兄弟，这次多亏你，煌儿才平安无事。”他朝着云天躬身，满脸都是笑容。

　　“这是我应该做的。”云天憨憨的笑。

　　安王爷满意的点头，小王爷却是脸色阴沉，他当然不信云天会是什么真正的高手，高手都是气度非凡，霸气超绝的，哪得这样少根筋的样子，就算那些武林人这样说了，他也不信，只当他们传得太过夸张。云天看向他，小王爷只觉得心里无端的烦躁，见王爷一副捡到宝的样子，又不好多说什么，哼了一声，转身就走。

　　云天在原地站了半晌，他的目光尾随着秦煌，直到那个人影消失在拐角处，才垂下眼，一双眼像是抹上了一层雾色。他伸出手，取了腰上的半块玉佩，好像看着一个稀世珍宝一般细细打量，良久，才缓缓咧开嘴，露出一口白牙。

　　第六章：新任的武师云天

　　云天到王府已经八天了。

　　这一天，秋高气爽，王府的后花园里整整齐齐的站着身穿劲服的打手，呼喝声震天动地，一个个都是精壮的汉子。自打武师凌阳离开后，便由云天来指导他们的武艺。

　　他们大多武功强劲，心高气傲，看到新一任的武师竟是这样一个年龄尚小的青年，一个个都颇不服气。在凌阳离开的第二天，早晨例行的武艺训练却是来者寥寥。

　　第一天……

　　第二天……

　　第三天……

　　直到第四天，来的人也只有四个。

　　除了两个新来的少年，年龄较大的武师就只来了阿金和阿全。

　　阿金和阿全是打手中唯二看到云天与王虎对决的人，深知眼前的青年比凌阳要厉害十倍百倍；而其余的打手居住在后院，偏偏王府又大得惊人，前门所发生的一系列事情，竟一点也没有传入他们的耳里，再加上他们素来不屑与其他下人来往，居住的也是独立的院落，所以纵使阿金和阿全对他们将前院那事说了，他们也全然不信，只道是他们为了掩饰自己的失败而编出来的说辞。

　　不过身为武师的云天却好像一点都不在意，尽心的教，将自己对武艺的一些经验倾囊相授。那两个少年天赋非凡，刚入王府，免不了有了一股尽心尽力的味道，阿金和阿全对云天可谓是敬如天神，更是用了比平时多上一倍的精力。一个愿教，四个愿学，倒也武得虎虎生风，甚至比凌阳在的时候更有威势。被呼喝声惊到，第二天便有打手偷偷的前来旁观，第三天，来旁观的人更多了，但纵使如此，竟也没有一个人拉得下脸来参与训练。第四天，见那四人进步神速，一些人终于心痒难耐。

　　到了第五天，便有几个打手缴械投降，乖乖的加入了训练的阵营，第六天，第七天……来的人渐渐的多了，看到云天没有一点嘲弄他们的意思，见到谁来，都是笑脸相迎，尽心而教，就连最高傲的打手都免不住的有些按捺不住。到了第八天，全部的打手竟然没有一个缺席，全都准时前来。

　　这一天，呼喝声震得花草抖抖索索的动着，好久没有听闻这样的响声，一些前院的下人忍不住跑到廊上张望，议论纷纷，这一下，打手们更是卯足了劲，一个舞得比一个精彩，虎虎生风。

　　舞着惯有的拳路，早已见识过云天厉害之处的两少年之一阿庆忍不住扭头问专心致志的阿全。

　　“全哥，你那天说的，是不是真的？”

　　“什么是不是真的？”阿全看他一眼。

　　“就是说天哥是比清耀更厉害的高手的事啊！”

　　听到这句话，周围人都忍不住竖起了耳朵，原本他们对这类的谣传根本一点不信，但这几天，见识了云天非同一般的武艺，他们也不得不信了几分，自己现在的武师可能是比武林第一高手还要厉害的人，每个人都不免激动，毕竟，说出去，这也是一件倍加自豪的事情。

　　“那当然！”阿金在旁边抢先答一句，对自己能吸引到这么多人的注意力而觉得很高兴，“我听得清清楚楚，一听说云武师是从云璧山来的，王虎马上就变了脸色，跑得比老鼠还快呢！”

　　“什么！云武师真的是从云璧山来的吗？”有人听过这个名字，大吃一惊。

　　“那还有假！”

　　一些偷偷听着谈话的人无一例外的发出惊叹声。

　　“阿金，阿庆，阿元，阿宣。”

　　“在！”

　　被唤到名字的四人忍不住打了一个寒颤。

　　扭过头，身穿黑色劲服的青年走上前来，小麦色的皮肤，入鬓的剑眉，高挺的鼻梁，唇红齿白，目如朗星，倒是一个堪称英俊的男子。见那四人停下动作，青年咧开嘴，露出一口闪亮亮的白牙，却不自觉的多了几分憨憨的味道。

　　“你们在说什么？”青年问。

　　“报告云武师，我们认为自己的基础不够扎实，正在商量怎么提高。”

　　阿金随机应变，旁边的三人纷纷点头应是。

　　云天眉头一展，“这样啊！”这时，他抬头一看，却见天色转明，已经到了正午时分，“是不是到休息时间了？”他问。

　　听到这句话，每个人都松了口气。

　　云天一到，原本的休息时间便无端的缩短了一半，这个新来的武师像是没有一点累的意识一般，教得尽心尽力，而对自己也毫不放松，在早晨，还不到训练时间，他便已经开始在后花园打起了马步，而打手到齐后，他又跟着他们一遍遍的打着枯燥的拳术，似乎练武已经成了他的习惯，他习以为常，打手们却苦不堪言，累得几乎虚脱也没有人愿意向他征求更多的休息时间，打手们各个都是心高气傲的人，没有人愿意在云天面前承认自己的无力。

　　“散了吧！”这话一出，打手们一窝蜂离开。

　　等着挨训的四人也想趁机跟着溜走，却被云天唤住，“你们等等。”

　　四人只好站住。

　　“你们不是要提高基础吗？”云天笑出一口白牙。

　　阿金不由自主的打了个哆嗦，“这个──”

　　“既然要提高基础，就要比别人付出更多的努力。”

　　四人看过去，云天的脸上是惯有的憨厚的笑容，却让他们不由自主地将所有辩驳的话全都吞回肚子里，一个字都吐不出来。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　在烈日下蹲着马步的四人大汗淋漓。

　　“要到什么时候？”阿庆抖索着脚脖子，问云天。

　　云天陪他们蹲马步，但阳光下却滴汗未出，仿佛不知疲惫一般，听到这句话，扭过头，“现在几个时辰了？”

　　“两个。”

　　“已经两个时辰了吗？”

　　云天愣了愣，看了看天际，“再蹲三个时辰吧，正好可以开始练拳术了。”

　　“不是吧！！”四人惨嚎。

　　“怎么了？”

　　“没有……”

　　对着云天坦率的神情，怎么会有人说得出一个不字，只好把眼泪往肚子里咽，在心中悲惨的鸣泣。

　　这时候下人们都已经各自离开了，后花园里空空荡荡，好不寂寞。

　　突然，只闻脚步声从不远处传过来。

　　“小王爷，你走慢点！”是薛立的声音。

　　阿全和阿庆一听，顿时精神一振。

　　救星来了！

　　第七章：媳妇，那东西不能丢！

　　后花园拐角处的树叶O@一响，却是当即转出一个金莲般俊美的少年来，后面一个气喘吁吁的小厮一步一随。少年见到云天，马上露出不耐烦的神色，眉头一挑，似乎在问，你怎么还没走？

　　云天却是立即笑出了一口白牙。

　　“媳──”

　　秦煌眼睛一瞪。

　　“小王爷。”

　　云天改口，慌忙的跳起身来，迎上前去，笑得傻呵呵的，直让对云天不甚熟悉的阿元和阿宣张目结舌，面面相觑，而阿全阿金却是着时松了一口气，脸上露出一丝庆幸的神情。

　　眼看着云天和秦煌消失在后花园的另一侧，阿庆和阿金当先跳起来，活动活动自己酸麻的腿，阿元和阿宣有些忐忑不安，“你们不怕云武师等等过来──”

　　阿庆和阿金相视一笑，神秘兮兮的道，“云武师不会回来了。”

　　“为什么？”两人好奇了。

　　“我也不知道，反正，撞到了小王爷，云武师就什么都忘了。”

　　阿庆贼贼一笑。

　　他拍拍身上的尘土，“好了，快休息去吧，下午还要打拳呢。”

　　“哦……”

　　几分钟之后，原本该受罚的三人却已经回后院去睡大觉了，而他们口中的云武师却恍然未知，屁颠屁颠的跟在小王爷的身后，在后花园的另一边转悠。

　　“唉，那蝴蝶倒是奇特。”小王爷突然说。

　　一只黑色的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞，点点的白星缀在羽翼上，颤抖着，飘舞的身姿像极了美人的舞蹈。

　　秦煌眼前一花，却见原本在飘舞着的蝴蝶已经被举到了自己的面前。

　　抬起头，眼前是一口白白的牙齿，“媳妇，送给你。”

　　小王爷心突然猛地跳了一下。

　　为了掩饰这种莫名其妙的悸动，秦煌狠狠的一挥手，毫不留情的摔在了云天的手侧，他不以为然的昂起头，“我要这种东西有什么用！”

　　云天的手被一震，蝴蝶翩翩的从掌心腾升而起。

　　云天有些委屈，傻傻的点头，“媳妇说的是。”

　　秦煌像是被蜇到了一般跳了起来，“不许叫我媳妇。”

　　“可──”

　　“不许叫！我是堂堂安王府小王爷，不是你的媳妇！”

　　“可──”

　　“嗯？”

　　“小王爷……”

　　秦煌哼了一声，突感有些干渴，又见自家园里的苹果红透透的，好不诱人，便道，“薛立。”

　　“啊？”薛立冷不丁听到召唤，吓了一跳。

　　“把那个苹果摘下来给我吃。”小王爷吩咐。

　　薛立不自觉的扬起头，秦煌那根修长的手指指着的，却是苹果树的顶端，那颗红润剔透的苹果。薛立的脸一下子垮了下来。

　　“小王爷……”他抖抖脚脖子，“小王爷，下面的几颗苹果也很熟了，要不小的──”

　　“我只要那个。”

　　秦煌昂起头，毫不妥协。

　　跟了小王爷那么久，自然对小王爷的脾气了如指掌，薛立只能挽起袖子，艰难的攀着树向上爬，哪知脚刚刚离地，肩膀便被一只手牢牢的抓住了。薛立回过头，眼前的青年咧开嘴笑得很欢。

　　“云少爷──”

　　“还是叫我云天吧。”

　　“可我是下人，你是王府的武师，主仆有别。”

　　“只是个称呼而已，少爷少爷的，还真不习惯。”

　　薛立踌躇了片刻，乖乖的叫了一声，“云天。”

　　秦煌见他们聊得这么欢，心下突然觉得有些别扭，在旁边忍不住冷声唤道，“薛立！”声音里明显的警告令薛立不由自主的打了个寒颤。

　　“是，小王爷。”

　　薛立应了一声，继续想要向上爬。

　　“这种事还是我来做吧！”耳边突然响起云天的声音，风声一响，云天已经腾升而上，速度之快，令薛立几乎忘记了还攀在树上的事情，手一松，啪的一声摔到了地上，不由哎哟一声。

　　还来不及反应过来，身子便被扶了起来。

　　眼前还是云天的笑脸，只是他的手上，多了一颗剔透的红苹果。

　　薛立顿时惊叹得说不出话来，站在那里一动不动，眼睁睁的看着云天献宝似的将苹果举在小王爷的面前。

　　“媳──小王爷。”云天忍不住用袖子将苹果擦得更加晶亮，递了过去。

　　秦煌面色不悦的伸手拿过。

　　“U嚓。”

　　甘甜的汁水淌入喉间，顿时觉得精神一振。

　　小王爷抬起头，眼前的青年立刻露出小狗般讨好的神情，“小王爷，好吃吗？”

　　不自觉的点头，“好吃──”

　　见云天露出欣喜的神情，突然又一楞，心底有些莫名其妙的感觉涌上来，接着又来了脾气，他面色猛然一变，撇开头赌气道，“才怪！一点都不好吃！难吃死了！”他随手啪的将苹果丢在地上，迈着大步继续向前走，没有搭理云天转为委屈的神情。

　　“云天……”薛立有些同情。

　　“薛立，快点！”小王爷又不满了。

　　薛立只好应了一声，快步的跟了上去。

　　走了一阵，秦煌突然回过头，倒是吓了身后的云天，后者一脸茫然，秦煌怒道，“你干嘛老是跟着我？”

　　“我──”云天张口，“因为你是我的媳妇。”

　　见他说得振振有词，秦煌胸口莫名的便是一阵的火气。

　　小王爷一咬牙，拔下腰间小巧的半块玉佩，啪的一声丢进水池里，然后扬起头，“好了，我把它丢了，我们现在两不相欠，你不要跟着我。”说罢，迈着大步离开，云天一楞，停在原地没动。

　　走了一会，秦煌没回头，低声问旁边的薛立。

　　“他跟上来没有？”

　　“没有。”薛立答。

　　一听到云天没有跟上来，秦煌又来了气，一提脚，踹在旁边的花上，啪的一声将花踩得稀烂。

　　“小王爷，要小的去叫云天吗……？”薛立搞不懂小王爷的心思，小心翼翼道。

　　“不许！”小王爷咬牙切齿，“那个只认信物的傻瓜！就这样走了也好！”他气呼呼的，啪的一声，又踢翻了旁边的花盆，泥土散了一地。

　　突然，却听他们走过的地方传来一点小小的水声。

　　“小王爷──”

　　薛立还来不及说话，却见秦煌猛然面色一变，迅速的往回冲，速度之快让薛立纵使气喘吁吁也是追赶不及。突然，小王爷身子一顿，薛立没刹住脚，砰的撞了上去，疼得眼泪都快掉下来了。

　　他探出头，方才的池子里已经站了一个人。

　　修长的身子，湿透了的衣服紧紧的贴着，那人却是云天。

　　“你要干什么？”小王爷又惊又怒。

　　云天听到声音回过头，咧开嘴，白牙在阳光下闪闪发光。

　　“媳妇，娘说的，那个东西，不能丢。”

　　说着，他伏下身，水漫过他的胸，他的手在池底摸索。

　　这样大的一个池，那么小的玉佩，还不等于海底捞针？

　　薛立转头，“小王爷──”

　　“别管他！他要找就让他找！”

　　小王爷的脸色铁青，咬着牙，“我倒要看看，他要到什么时候才会放弃！”

　　第八章：惩戒丫鬟

　　后花园拐角处的树叶O@作响，当即转出一个金莲般俊美的少年，后边一个气喘吁吁的小厮一步一随。少年见到云天，马上露出不耐烦的神色，眉头一挑，似乎在问，你怎么还没走？

　　云天见到他，却是立即笑出了一口白牙。

　　“媳──”

　　秦煌眼睛一瞪。

　　“小王爷。”

　　云天改口，急急的跳起身来，迎上前，那副巴巴讨好的样子，直让对云天不甚熟悉的阿元和阿宣呆若木鸡。高手的风采算是连一点渣都不剩了，不过人家也不在乎就是。面面相觑，阿全阿金却是着时松了口气，脸上露出一丝庆幸。

　　眼看着云天和秦煌消失在后花园的另一侧，阿庆和阿金站了起来，活动活动自己酸麻的腿，阿元和阿宣有些忐忑不安，“你们不怕云武师等等过来──”

　　阿庆和阿金相视一笑，神秘兮兮，“云武师不会回来了。”

　　“为什么？”两人好奇了。

　　“我也不知道，反正，撞到了小王爷，云武师就什么都忘了。”

　　阿庆贼贼一笑。

　　他拍拍身上的尘土，“好了，快休息去吧，下午还要打拳呢。”

　　原本该受罚的四人回后院去睡大觉了，而他们口中的云武师却恍然未知，屁颠屁颠的跟在小王爷的身后，在后花园的另一边转悠。

　　一只黑色的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞，点点的白星缀在羽翼上，颤抖着，飘舞的身姿像极了美人的舞蹈。

　　秦煌赞了一声，眼前一花，蝴蝶已经被抓到了自己的面前，那只手小心翼翼的捏着蝴蝶的翅膀，不伤害到它。

　　抬起头，眼前是一口白白的牙齿，“媳妇，送给你。”

　　小王爷的心突然漏跳一拍。

　　为了掩饰这种莫名其妙的悸动，秦煌皱起眉头，一挥手，打在了云天的手侧，他不以为然的昂起头，不去看他，露出不屑一顾的模样，“我要这种东西有什么用！”

　　云天的手被一震，蝴蝶翩翩的从掌心腾升而起。

　　云天有些委屈，傻傻的点头，“媳妇说的是。”

　　秦煌像是被蜇到了一般跳了起来，“不许叫我媳妇。”

　　“可──”

　　“不许叫！我是堂堂安王府小王爷，不是你的媳妇！”

　　“……”纵使已经过了八天，云天仍改不了口上的习惯，在他看来，媳妇就是媳妇，为什么不能叫？他自小在山里长大，就算来到俗世几年了，也只为寻得媳妇，一直独来独往，几乎不和其他人接触，因此完全无法揣测明白小王爷的心思。

　　“嗯？”小王爷威胁的眯起眼睛。

　　“小王爷……”但他知道，若那样叫，媳妇会生气，纵使心不甘情不愿，纵使无论如何也无法理解，他也只有照做。他只是不想让媳妇因为他而不高兴。

　　秦煌这才满意的哼了一声，抬头见到自家园里的苹果红透透的，好不诱人，突感喉间干渴，便唤了一声，“薛立。”

　　“啊？”薛立在旁边站着，正觉无聊，冷不丁听到有人唤他名字，顿时吓了一跳，发现是小王爷，赶忙拱手站好，“小的在。”

　　“把那个苹果摘下来给我吃。”小王爷吩咐。

　　薛立抬起头，秦煌修长的手指指着的，正是苹果树的顶端，那颗红润剔透的苹果。他的脸一下子垮了下来。

　　“小王爷……”薛立小心翼翼的劝，“小王爷，下面的几颗苹果也很熟了，要不小的──”

　　“我只要那个。”

　　秦煌昂起头，毫不妥协。

　　跟了小王爷那么久，自然对小王爷的脾气知之甚详，薛立眼见说不妥，任命挽起袖子，艰难的攀着树向上爬，哪知脚刚刚离地，肩膀便被一只手牢牢抓住了。薛立回过头，眼前的青年咧开嘴笑得很欢。

　　“云公子──”他惊愣一下。

　　“这种事还是我来做吧！”话音刚落，云天已经腾升而上，速度之快，令薛立几乎忘记了还攀在树上的事情，手一松，啪的一声摔到了地上，不由哎哟一声。

　　来不及再动，身子便被人扶了起来。

　　眼前还是云天的笑脸，只是他的手上，多了一颗剔透的红苹果。

　　薛立抬头看那棵树，顶端的苹果已经没了，顿时惊叹得说不出话来，站在那里一动不动，眼睁睁的看着云天献宝似的将苹果举在小王爷的面前。

　　“媳──小王爷。”临时改口，云天用袖子将苹果擦得更加晶亮，递上前去。

　　秦煌面色不悦的伸手拿过，一口咬上。

　　甘甜的汁水淌入喉间，顿觉精神一振。

　　小王爷抬起头，眼前的青年立刻露出小狗般巴巴讨好的笑容，“小王爷，好吃吗？”

　　见着他的神情，心下蓦然一暖，不自觉的点了点头。

　　看到云天眼里掩饰不住的欣喜，小王爷反应过来，心底有些说不清道不明的感觉涌上来，烦躁难安，顿时又来了点脾气，他撇开头，哼了一声，“这个苹果中看不中吃，味道一点也不甜。”他随手将苹果丢在地上，迈着大步继续向前走，没有搭理云天转为委屈的神情。

　　走了一阵，秦煌突然回过头，倒是吓到了身后的云天，后者一脸无辜，秦煌怒道，“你干嘛老是跟着我？”

　　“我──”云天张口，“因为你是我的媳妇。”

　　见他说得振振有词，坦率得近乎天真的口气，秦煌胸口也不知为何，莫名的便是一股子的火气冒出来。若拾到玉佩的是别人，他也会这样说吧？他说这句话，他做的那些事，全是因为自己拾到了那个玉佩，若丢了，他是否就不会纠缠着自己？

　　小王爷挑挑眉，干脆一不做二不休，拔下腰间小巧的半块玉佩，啪的丢进水池里，然后扬起头，“好了，我把它丢了，我们现在两不相欠，你不要跟着我。”说罢，迈着大步离开，云天没料到他竟有这举动，不明自己到底做错了什么，惊愣之下，停在原地没动。

　　走了一会，秦煌没回头，低声问旁边的薛立。

　　“他跟上来没有？”

　　“回小王爷，没有。”

　　一听云天没有跟上来，秦煌又来了气，提起脚，踏进花丛，将花踩得稀烂。

　　“小王爷，要不小的去叫云公子过来……？”薛立搞不懂小王爷的心思，小心翼翼问。

　　“不许！”隐隐能听到磨牙的声音，“那个只认信物的傻瓜！就这样走了也好！”他气呼呼的，啪的一声，又踢翻了旁边的花盆，泥土散了一地。

　　薛立正站在原地不知所措，却听不远处传来什么落水的声音。

　　“小王爷──”

　　薛立还来不及反应，却见秦煌突然面色一变，迅速的往回冲，速度之快让薛立纵使气喘吁吁也是追赶不及。突然，小王爷身子一顿，薛立没刹住脚，砰的撞了上去，疼得眼泪都快掉下来了。

　　他探出头，方才的池子里已经站了一个人。

　　挺拔的身子，湿透了的衣服紧紧的贴着，那人却是云天。

　　“你要干什么？”小王爷又惊又怒。

　　云天听到声音回过头，咧开嘴，白牙在阳光下闪闪发光。

　　“媳妇，娘说的，那个东西，不能丢。”

　　说着这话，他俯下身，水漫过他的胸，他的手在池底摸索。

　　这样大的一个池，那么小的半块玉佩，还不等于海底捞针？

　　薛立转头，“小王爷，现在要怎么做？”

　　“别管他！他要找就让他找！”

　　小王爷的脸色铁青，咬着牙，“我倒要看看，他要到什么时候才会放弃！”

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　天渐渐的暗了下来，薛立小心翼翼的看着秦煌越来越青的脸，忍不住又道，“小王爷──这样下去，就算是铁人，也该生病的呀！”

　　秦煌咬咬牙，刚张开口，远处却有一窝人喧哗着往这边来了。

　　当头的赫然是阿庆。

　　原来却是那些打手见到了打拳的时间，而武师却没有来，听了阿庆的话，便纷纷到后花园寻人来了。此时，他们远远望见小王爷一脸阴沉，原本的喧哗马上安静下来，众人面面相觑，几乎在同一时间，便看见了在水池里摸索着的云天。

　　“云武师，你在做什么？”其中一人问。

　　“我在找一个东西。”

　　云天抬起头，毫不在意的咧嘴一笑。

　　“找什么？”

　　“一个玉佩。”

　　众人面面相觑，阿庆自奋告勇的挽起了袖子，“天哥，我来帮你！”说罢，就要往水池里跳，云天却伸出手，一股气劲阻了阿庆的动作。他咧开嘴，露出一口白牙，“不用了，这水凉，感冒了就不好了。”

　　“可是──”

　　打手们都有些茫然，一时间呆站在原地，不知该做些什么。

　　“你们去打拳吧，按我今早教给你们的做。”

　　“可──”

　　“去吧。”

　　云天挥挥手，众打手见没有回转的余地，纵使有万般不愿，也不得不遵从。

　　云天俯下身，继续摸索。

　　小王爷仍是脸色阴沉，站在原地，旁边的薛立对着他的神情，胆战心惊，连呼吸都不敢大声。

　　这种奇怪的情形顿时吸引了不少下人的注意。

　　三三两两的丫鬟聚在不远处窃窃私语。

　　秦煌见云天湿透着衣服，心下不由烦闷，几次想要开口，终是拉不下面子，咬着牙，硬撑着不吭一声。他的手背在身后，紧紧的攥成一团。方才薛立劝解的话被他抓了个正着，正要顺着往下爬，哪知却被这一群人给碍了事，断了话，却是再也接不上了。这时，他又希望薛立再说几句劝解的话，这样，他也好找个台阶，可哪知被小王爷的脸色吓到的薛立，却怎么也不敢再开口。

　　这个不知变通的奴才！

　　小王爷脸色阴晴不定，踌躇得有些扭曲。

　　正恼怒间，他从走廊那听到一点的只言片语，注意到她们在谈论云天，不由起了点心，稍稍留意了一下。

　　“那个不是云武师吗？”

　　“是啊是啊，他在做什么呢？”

　　“在找什么东西吧？”

　　“他不是王府的武师吗？怎么做和我们下人一样的事情。”

　　“嘻嘻，不过他可一点也不像上等人。”

　　“我听说──”

　　后面的声音越来越小，丫鬟们不知谈了些什么，笑成一团。

　　她们好大的胆子！

　　云天纵使再怎么样，也是王府的武师，哪容她们这些下人取笑！

　　秦煌心头火越烧越旺，似乎被这种笑声蜇到了心眼，猛然扭过了身子。眼神犀利的射到了那几个丫鬟身上，笑声戛然而止。那几个小丫头栗栗发抖，看着不知为何发怒的小王爷，手足无措。

　　“你们在说什么？”秦煌唇边勾出一抹的笑，却阴狠得可怕。

　　“我们……我们没说什么……小王爷──”

　　“进去！”

　　“啊？”

　　“到水里去！”

　　“可是──”

　　秦煌随手取了地上一颗火红色的小石子，在手中掂了掂，啪的一声抛进池里。

　　“捡回来！”

　　这分明是不可能完成的事情。

　　那几个小丫头吓得脸都白了，噗通一声跪在地上，磕头不止，“小王爷饶命，饶命！”

　　薛立有些不忍，“小王爷……”

　　秦煌似没有听到一般，他俯下身，又取了一颗石子，径直丢进水里，扬起眉，眼中带着汹涌的怒气，脸上却似笑非笑，“两个。”

　　那三个小丫头见此，吓得噤了声，强忍着委屈，只能照做。她们红着眼眶迈入池中，这可把云天吓了一跳。

　　云天忙道，“你们怎么进来了！这水凉──”

　　“云天！”小王爷在旁边看着，突然提高声音，打断他的话。

　　云天扭过头，秦煌早已转过身子。

　　“你跟我过来！”说罢，小王爷头也不回的离开。

　　云天迟疑了一下，又看了看那三个哭得泪眼盈盈的小丫头，终是跳出池子，跟着秦煌过了一道长廊，进了花园小亭。

　　第九章：莫名其妙的小王爷

　　秦煌的步子一停，云天便道，“媳妇，那三个人──”

　　“不准叫我媳妇！”

　　“是，小王爷。”

　　秦煌这才回过身来，一脸的不快，“她们刚才可是在说你！”

　　“我知道。”

　　小王爷一楞，猛然想起云天武艺高超，自然是听觉敏锐，这点动静瞒不过他的耳朵。便觉得有些不可思议了，“那你还──”

　　“可她们说的也是实情。”云天有些忧心地皱起眉头，“况且我被说说也没什么，倒是她们，细皮嫩肉的，可受不了那水的凉，万一生了病，该如何是好。”

　　小王爷听了这话，眉头一挑，脸色顿显不快。

　　还真会为她们着想！

　　看来倒是自己多管了闲事！

　　心下火头烧得旺盛，啪的一声拍在柱上，咬牙吩咐，“薛立，把那几个丫头唤出来，说那石子，不用找了。”

　　薛立领命匆匆而去。

　　秦煌静待了半晌，身后的人不说话，他心下突然忐忑起来。又僵了片刻，突听云天唤，“小王爷。”回过头，见对方一副欲言而止的样子，小王爷心下不由一沈，似乎想到了什么，脸色阴冷下来，接着，唇角却勾勒出了一点的嘲讽。

　　“你想说什么？”

　　“我──”

　　“让我猜猜。”小王爷托着下巴，“你想说，你后悔了，要毁了这门亲事，离我远远的？”

　　“我──”

　　见云天一副为难而无辜的模样，秦煌脸色更冷了，刚想发火，又见云天湿答答的衣服，怒气便突然发不出了，他收了笑容，回过身去，背对着云天，倦怠地挥了挥手，“小王准了，既然要走，那你就走好了，小王不稀罕。”没错，他才不稀罕这个傻愣愣的人对他好，反正他肯定也和别人一样，认为他任性又讨厌，肯定和别人一样，巴不得离自己远远的。

　　过了一会，身后没有动静，小王爷扭过头，云天还是站在原地，动也不动，他不由气道，“你怎么还不走！若是担心爹怪罪，有我扛着，你不必担心。”

　　“可是──”云天委屈道，“我想说的不是这个──”

　　“撒谎！”

　　“真的。”云天急忙解释，“我没有后悔，也没有不想娶媳妇──”

　　“那你刚才唤我小王爷？”

　　“不是媳妇让我这样叫的吗，我只是不想让媳妇不高兴……”

　　小王爷听罢，话噎在了喉间，这才在脸上显出尴尬来。沉默好久，“刚才要不是你，我会让那三个奴才在池里呆上一夜。”他回过头，摆明了不相信，“这样的我，你不会觉得很讨厌？不会想要逃开吗？”

　　“可是──媳妇这么做都是因为我──”

　　云天的脸上露出痴痴傻傻的笑容，“说明媳妇关心我，除了娘，也只有媳妇会关心我……”他巴巴的看着秦煌，有些忐忑，“所以……我不想离开媳妇。”

　　被这一番话震得哑口无言。

　　小王爷细细的看着云天的脸，却分毫看不出一点说谎的迹象。

　　他睁着眼睛，里面涌动着的，毫不掩饰的炽烈情感令小王爷有些心慌，别开目光，冷声道，“那你要说什么？”

　　“我只是想让媳妇允许我回池子那去。”云天似乎有些担心小王爷不答应，神情略显了一些的无措和惶急。

　　“去那干什么！那三个丫鬟该已经走了！”小王爷心下又不悦了。

　　“玉佩还没找到。”

　　小王爷一楞。

　　“娘说的，那东西，不能丢。”

　　“傻瓜！”小王爷低声嘟囔。

　　“媳妇说什么？”

　　“不准叫我媳妇！”

　　小王爷咬咬牙，在腰间摸索了一下，掏出玉佩，递过去让他看，“喏。”

　　晶莹剔透的掌心中躺着的，赫然就是本该在池中的那半块信物。

　　见云天惊讶的神情，秦煌道，“方才丢下去的，只是我随意捡的石子。”他哼了一声，别过头去，脸上有些微的紧张，“现在你明白了吧，我就是故意刁难你──”

　　话还未说完，他的手便被牢牢的抓住，云天的掌心滚烫似火，只是一触，莫名的，似乎连脸颊也烧了起来。

　　“真的是那玉佩，太好了，它没有丢！”云天笑得露出一口白牙，显是惊喜万分，完全没注意秦煌说的话。

　　小王爷慌忙抽回手。

　　“你到底有没有听到我在说什么？”他眉头一挑，恼怒。

　　云天立刻随着做出洗耳恭听的样子。

　　那乖顺的神气却突然间又让小王爷说不出话来了，嘴角抽搐了一下，窥见云天身上湿透的长衫，便扭过头，冷声说了一句，“回房去，换件衣服。”

　　“我不要紧的。”云天并不想离开，好不容易有和媳妇单独相处的机会，他一点也不想放过。但小王爷看了他一眼，目光中的威胁让他将要说的话一股脑吞回肚子里。纵使心不甘情不愿，也只得乖乖离开。

　　他的背影消失在视线中，小王爷泄气一般的坐倒在横栏上。

　　真是个怪人！

　　生平第一次遇到这样的人。

　　秦煌将手轻轻的贴在自己的胸口，里面彭东彭东的跳得正欢。

　　不过自己今天也很莫名其妙……

　　他想了片刻，也想不出自己到底怎么了，归根究底都是那个大木头的原因。

　　一定是的！

　　他一来，自己就变得莫名其妙了。

　　这一定是什么诱人心术的邪恶功夫。

　　小王爷不断的安慰自己，过了好一会，才捏紧了手中的半块玉佩。

　　薛立进来了，见到的就是小王爷捏着拳头发愣的样子，薛立不由有些忐忑，轻唤，“小王爷。”

　　“那三个奴才呢？”

　　“已经让她们回房休息去了。”

　　“休息──？”小王爷皱起眉头，“才这么一会功夫，还需要休息？”

　　“她们是女子，小王爷，体质很弱，水又很凉，所以……”

　　“那方才云天还在那水里呆了三个多时辰呢！”

　　“这──”

　　人家云天是武林高手，哪能和娇弱的丫鬟比？不过这句话，薛立可不敢说出口，支支吾吾回答不上来。看薛立为难的样子，小王爷一挥袖子，心下疲惫，也不再计较，“算了，薛立，陪我回房。”

　　“是，小王爷。”薛立这才大松一口气。

　　第十章：饭桌事件

　　隔天，在饭桌上，王爷倒是问起了这件事。

　　“煌儿，听悦依说，你昨天惩罚了几个丫鬟？”

　　秦煌一楞，目光往王爷身边坐着的女人身上一转，冷笑一声，嘲道，“没想到某人长得不怎样，倒还挺会嚼舌根的。”

　　悦依原是王爷的侧室，几年前，王爷夫人因病而逝，王爷就再没有娶人填补正室的空缺，悦依便成了王府的女主人。在几个月前，悦依有了喜，这件事就成了定局。也正因为这个原因，悦依和秦煌的关系一向不好，秦煌认为她占了娘亲的位置，而她，也巴不得秦煌讨了王爷的厌，好让自己尚未出世的孩子在王府有更高的地位。

　　悦依脸色一变，王爷不赞同的皱眉，“煌儿，你怎么能这样说话。”

　　“不过就是三个丫鬟，莫不是犯了错惩戒一下，也要得什么许可？”

　　秦煌不以为然，针锋相对。

　　悦依想要反驳一句，但见王爷在场，也只好故作委屈，垂目不语。

　　秦煌见她那副样子，不屑的轻哼一声。倒是王爷觉得有些纳罕，“那些丫鬟犯了什么错？”悦依并没有提过丫鬟犯错的事情，他便只当是秦煌又无端的折腾下人，这次看来，却不似没有理由。

　　“她们侮辱主子，不提也罢。”小王爷挥挥手，厌烦道，“我饿了，开饭吧。”

　　毕竟是宠子之深，王爷终是没有深究下去，悦依在旁边气得牙痒痒的。听到小王爷这句话，她掩嘴笑道，“小王爷饿了？可开饭却不行，云武师还没来呢！”

　　小王爷这才发现饭桌上少了一个人。

　　“他做什么去了？”眉头皱起。

　　薛立出去了一趟，然后又回来，站在边上，“回小王爷，云公子在陪着那些打手蹲马步来的。”

　　“把他叫回来，我饿了。”

　　薛立领命而去。

　　过了半晌，云天到了，厨师便忙活开来。

　　用饭的时候，悦依和小王爷之间却又出了点矛盾，起因在于云天。

　　云天吃不惯太过精细的菜肴，菜吃得少，饭吃得多，悦依见他长得俊气，不由生了些好感，夹了一筷子的鸡腿搁在他的碗里。

　　云天见了，抬起头，咧出一嘴白牙，“谢谢。”

　　小王爷挑眉，“我也要鸡腿。”

　　悦依动也不动，云天慌忙去夹盘里的鸡腿，小王爷又道，“我就要你碗里的那块。”

　　云天一楞，王爷忍不住皱眉，以为小王爷又在存心刁难，“煌儿，你──”

　　“那块鸡腿看起来最好吃。”小王爷不容置疑的说。

　　于是，云天将碗里的鸡腿搁到了小王爷的碗里。

　　悦依见云天一副有些委屈的模样，心下不忍，又夹了一筷子的香菇进了他的碗，“年轻人要多吃点，不然哪有精力教别人武功呢。”

　　“谢谢。”云天慌忙道。

　　小王爷又说，“我要吃香菇。”

　　云天伸出筷子，小王爷道，“我就要你碗里的。”

　　于是，云天碗里的香菇又进了小王爷的碗。

　　悦依有些起疑了，再次帮云天夹了一筷子的鱼片。

　　这次，小王爷只是把目光稍稍的往云天的碗里一飘，不用他提醒，云天便径直将碗里的鱼片送了过去。

　　这样一来二往的又是几次，云天的碗里还是白白的米饭，没有一根菜一块肉，小王爷的碗里倒是满满的菜肴，却不见他动上一动，直到王爷轻咳一声，悦依才停住了夹菜的动作，讶然道，“小王爷和云武师有仇吗？”

　　云天一楞，看向她。

　　小王爷冷眉一挑，“你想说什么？”

　　“小王爷既要吃那菜，却又不动筷，这不存心想让云武师吃不着菜嘛？不知云武师什么地方招惹了小王爷？”悦依笑道。

　　小王爷心下一沈，云天却恍然大悟。

　　眼见悦依又想夹菜给他，云天仿佛被蜇了一下，当即跳起来。“我……我到外面去吃！”说罢，捧起饭碗，径直出去了。

　　王爷见此情景，长叹一声，“煌儿，你这次真是太过分了……”

　　悦依在旁边附和，“现在正是长身子的时候，干吃饭怎么成呢，怕是云武师长期这样下去，可是会垮了身子的。”

　　听她这样一讲，原本想站起身的小王爷又安稳的坐了下去。

　　他捧起饭碗，“他不用你操心。”

　　“煌儿──”

　　见小王爷毫不妥协，王爷只好一挥手，让一个下人出去叫云天进来。

　　过了一会，那下人回来了。

　　“王爷，云武师说他不进来，他说，呆在外面比较好。”

　　王爷无计可施，深叹了一口气，也只能不再管。

　　倒是小王爷，见云天没进来，脸色倒是有些阴了，不管悦依说了什么，都破例的沉默以对，他将碗里的菜全都挑出来一股脑的往桌上搁，王爷一楞，“煌儿，你这又是搞得哪一出？”

　　“这些菜我不爱吃。”他说，继续剥着碗里的菜。

　　直到碗里只剩白饭，他才罢了手。

　　“既然不吃，又何必让云武师夹给你。你倒真是在找云武师的麻烦，他可有什么地方招惹了你？”见他这举动，王爷脸色一阴，动了真火。

　　小王爷没有说话，看着碗里白白的饭发愣。

　　过了半会，他取过一个碗，胡乱的将盘里菜全都塞进去，直到再也装不下才站起身来，端着碗走出去。

　　“煌儿到底怎么了……”王爷大惑不解。

　　悦依掩嘴一笑，“王爷，年轻人的事我们还是不要插手的好，你也不是不懂小王爷的脾气，他总有一天会明白的。”

　　薛立站在一边，脸上露出一点若有所思的神情。

　　秦煌走出去，看见云天坐在台阶上，一个劲的埋头吃饭，狼吞虎咽的样子突然让他觉得有些胸闷。他走上前，把碗递过去。

　　“媳妇──不，小王爷……”云天吃了一惊。

　　“这些都是给你的。”

　　看到碗里的东西，云天摇头，有些手足无措，“我──我吃白饭就好。”

　　“我让你吃就吃！”小王爷喝了一句。

　　云天一楞，慌忙接过。

　　“全部吃完！”

　　“啊，好。”云天受宠若惊，赶忙点头答应。

　　吃饭的时候，云天不由自主的将目光往秦煌的身上飘，秦煌发现了，瞪眼，“快吃！”

　　云天便埋下头，不敢再看。

　　秦煌又呆了一会，直到见云天乖乖的吃菜，这才哼了一声，甩手离开。

　　他到了自己的房间，躺倒在床上，拿出那半块玉佩。

　　看了半晌，眉目间隐隐的染上些许的不耐，手一挥，想要将它扔出去，但终是僵了许久也没松手。

　　秦煌重新将玉佩拿到面前打量。

　　这玉佩倒是精致得很。

　　他看了片刻，突然凝住了视线。

　　这是──他把玉佩凑得近些。

　　在‘姻’字的旁边赫然有个小小的图腾印记，颜色极浅，若是不仔细看，根本无法发觉。

　　这个图案好像在哪里见过──乍然灵机一动，小王爷翻身坐起。

　　对啊，他怎么没有想到？

　　这样精致的玉佩，根本不像是江湖人的东西，定是和云天定亲的人家中所有，这质地是极上乘的，能拥有这样的玉佩，显然那个家非富即贵。他又想起，云天曾经说过，他的媳妇就在这个城里，虽然城并不算小，但有名望的也就那几个，有了这图案当线索，想找到，还不容易？

　　想到这里，他当即唤道，“薛立！”

　　薛立匆匆入门，“小王爷有何吩咐？”

　　“查一查这个图腾是哪户人家在用？”

　　“是，小王爷。”

　　第十一章：小王爷的愤怒

　　薛立办事的速度不可谓不快，才几天功夫，就已经查了出来，小王爷一得到消息，半点不停，径直朝云天房间的方向赶去。

　　他没想错，和云天定亲的，果然是这个城中的大户人家。

　　只是──他锁紧眉头，便没注意脚下，一个不及，勾上了一盆摆在路中央的花，踉跄了好几下才站稳，那盆花砰的一声嗑在地上，泥土和花混杂在一起洒了一地。小王爷怒喝一声，“是谁把花放在这里？想害死小王吗！”

　　薛立颤颤栗栗，开口想要解释，却被阻断。

　　“那是我的花！”

　　小王爷转起目光，从另一个方向匆匆走来几个人，当先的，赫然是悦依。见是她，小王爷扬起下巴，唇边勾出一丝的不屑。

　　看到散了一地的泥土，断了的白花可怜兮兮的躺在地上，悦依皱起眉头，怒气一上，声音蓦地尖锐起来，“小王爷，你可知这是皇上送给我的东西！你竟然敢──”

　　小王爷毫不畏惧，他嗤笑一声，“你来得倒好，小王还要找你算账呢，你不把花摆在屋里，而把它放在路中央，既碍了小王的路，又污了小王的眼睛，这笔要怎么算？”他展开扇子，在胸前轻摇，看着悦依的脸色渐渐的变青，只觉得心下快意，笑容更甚。

　　悦依站在原地半晌，见周围的下人来来往往，也不好发火，勉强按捺下怒气，唇边绽开一抹的笑，好像施舍一般，做出一个宽容的姿态，“此花最惧阴冷，只有这里阳光才能够让它存活，这可怪不得我。这样吧，若小王爷帮我把花恢复原状，我可以当这件事没有发生。”

　　“如果不呢。”秦煌当然不吃她这一套，“你是不是又要去咬爹的耳根，说我欺负你了？”

　　悦依登时青了脸，“你──”

　　旁边的丫鬟见这情形，忙上前来打圆场，“二夫人，这花奴婢来弄就好了……”

　　“不用，你退下去。”

　　小丫鬟只好停住脚步。

　　秦煌嗤笑一声，“二夫人──似乎在这个王府里，除了爹，还没有人能指令我做我不想做的事情。”

　　他的这声‘二夫人’倒是加重了音，讽刺意味十足。

　　“哦？二夫人没权利？”悦依怒极反笑，“那大夫人总有这份资格吧！”

　　“你这话是什么意思！”

　　秦煌面色不由一变。

　　“王爷说了，他要正式通告天下人，把我转为正室。”

　　“你撒谎！”

　　小王爷又惊又怒的喝了一声。

　　自从正夫人死了以后，悦依俨然成了王府的女主人，但终是名不正言不顺。她原是青楼歌女，王爷着迷于她的美色，才将她纳为侧室，也正因她出生下贱，这几年来，她始终也未转正。但现在，她却说自己要取代娘的位置，这怎么不令小王爷气急败坏。

　　他怎么也无法容忍，这个女人以原本属于娘的地位凌驾在自己的头上。

　　“不信你可以去问问王爷。”悦依得意洋洋的笑。

　　秦煌面色青白。

　　悦依继续假意道，“以后我们可就是真正的母子了，以着这个身份，你就算再不愿，也须称我一声娘。把地上的花弄弄好，我就当这事没发生过，要不然──”

　　“你还想怎样！”

　　秦煌脸色更难看了，听到这话，气得眼睛都红了，猛地便想要冲过去。

　　“小王爷息怒！”薛立一见情形不对，忙拽住小王爷的胳膊，不让他向前。一边苦苦的劝，“小王爷，现在可不是──”

　　他看着前方，话戛然而止，手足无措的松开手。

　　看他的反应，悦依也注意到了那个走近的人，脸上得意的笑容收了起来。只有小王爷恍然未觉，一察觉束缚被松，便冲上前去，捏住了悦依的肩膀，“你不要妄想了，以你的身份，爹怎么可能会让你取代娘的位置的──”

　　“煌儿！”

　　一声厉喝。

　　小王爷惊惶的收了手，回过头去，“爹──”

　　安王爷皱着眉头走过来，“这是怎么回事？”

　　他看看磕在地上的花盆，再联想到方才的情形，已经明白了大半，他看向秦煌，无可奈何的长叹一声，“煌儿，你难道就不能稍微懂事些吗？”

　　“我没做错！”小王爷咬牙道。

　　悦依眼眶一红，已经泪水盈盈。

　　“王爷……不要怪小王爷，他只是听了您要纳我为正室的消息，有些气不过罢了……都怪臣妾的身份卑微──”她捂着脸，好像受了无限的委屈。

　　安王爷忙劝她，“你别这样说。”然后目光又转向小王爷，带了点责难，“煌儿，你还不快向悦依道歉！”

　　“我没有错！”

　　“煌儿你──”

　　“爹，你真的要这个低贱的女人顶替娘的位置吗！”

　　“我这是──”

　　秦煌打量着安王爷的神色，见他面色不豫，却没有否认，等了半晌，汹涌的怒火涌上心来，看到悦依得意的眉眼，目光又落在她的肚子上，气愤之下，口不择言，“哦！我知道了，这女人肚子里怀着种嘛！

　　所以你才要把她转为正室。那若她的孩子出世了，你是不是也要把我给换了？──”

　　“啪！”

　　所有人都愣了。

　　秦煌被打得偏过头去，难以置信的抚着颊，“爹，你竟然为了她动手打我？”

　　安王爷也想不到自己会有这举动，一时间有些手足无措。他伸过手去，却被一把挥开。

　　小王爷狠狠的瞪了眼悦依，扭身便跑走了。

　　薛立欲跟上，却被王爷唤住。安王爷满脸的疲惫，过了半晌，长叹了一声，“还是让煌儿自己冷静一下吧。”话说完，摇了摇头，陪着悦依，一起回房去了。独留下薛立站在原地，不知该如何是好，想到小王爷只是犯了脾气，他的气来得快，去得也快，说不准马上就回来了，安慰着自己，顿了脚步，没有去追。

　　哪知到了晚上用餐的时候，小王爷还没回来，薛立站在一边默不作声，偷偷观察安王爷的脸色，安王爷忧心忡忡的皱着眉头，纵使悦依在旁边有话找话，他也回答得漫不经心。只有毫不知情的云天东张西望，一口饭也没吃。

　　悦依发现了，有些担心道，“云武师，饭不合味口？”

　　云天忙摇头，“不是不是，饭很好吃，只是──”他支支吾吾地问，“为什么今天没有见到小王爷？”

　　他这话一出，安王爷的脸色顿时黯淡下来，悦依也是神色有异。

　　薛立答，“小王爷出去了，到现在还没回来呢。”

　　话音刚落，只听乌云密布的天际一阵轰鸣，紧接着，劈里啪啦的下起雨来，这雨一下，安王爷可就按捺不住了。

　　“薛立，你去找找煌儿。”他吩咐。

　　薛立取过纸伞，应了一声正待出门，但下一秒，手中的伞已经不见了踪迹。

　　“我去找就好了！”抛下这句话，云天匆匆而出，手里提着的纸伞竟也忘了开，任由雨水洒了他一头一脸。脚一蹬，行云流水的轻功竟似比平常更快了一倍，一下便在众人面前消失了。

　　“这──”安王爷没料到这一出，着时愣了。

　　悦依趁机黏上去，“王爷，云武师武艺高超，一定能把小王爷带回来的。”

　　安王爷听了这话，踌躇片刻，终是化为了一声的叹息。

　　“希望如此吧……”

　　第十二章：云玲糕引发的让步

　　这城里难得下一场暴雨，绿叶繁密，OO@@的作响，天乍然阴沉，可怖得好像天公在发怒，满头满脸的黑雾。路上的行人匆匆地赶着回家。秦煌钻到一个府邸的门檐下避雨，他的眉头锁得紧紧的，脸上掩饰不住的愁闷和恼怒。

　　他望望天际，咬牙暗道，“薛立怎么还不来，莫不是真要我再不回去了？”心下越想越闷，扭头却见旁边的石狮子直视着前方，仿佛视他为无物，顿时恼了。好啊，连你都瞧我不起！怒火一来，忍不住狠狠踢了一脚，然后反应过来，抱着脚龇牙咧嘴地喊疼，一边呻吟一边咒骂。

　　路过的行人看到他这样，吓得步子又快了几分，避开了好远。

　　他想起早上的情形，只觉得心下火起。

　　都是那个贱女人害的！

　　想到那个女人现在可能正因为他的出走而幸灾乐祸，他就悔到了骨子里。

　　怎么自己就这样当了逃兵呢！那不是等于服输了！

　　他踌躇了片刻，又看看天际。

　　雨下得越来越大。

　　心下暗想要糟，莫不是小王要在这个破烂的府邸门前呆一晚上？

　　那可不行！

　　他一咬牙，冲出了门檐。

　　跑了几步，却突然发现纵使外头劈里啪啦的下着暴雨，却鲜少有溅到自己的身上。这是怎么回事？他抬眼，头上是一顶灰白的纸伞。

　　歪过头，眼前的白牙晃得他有些眼花。

　　“媳妇，总算找到你了！”

　　秦煌一喜，接着又板起了面孔，“你怎么来了！”

　　“媳妇这么久没回去，我有些担心──”

　　“和你说过不要叫我媳妇！”

　　眼见云天露出委屈的神色，小王爷哼了一声，“走吧，我们该回去了。”

　　秦煌当先快走，云天紧跟其后，探着胳膊将伞高高的举起，把小王爷护得结结实实，而自己则是头脸皆成了落汤鸡，然嘴角却始终咧得大大的，一脸傻呵呵的幸福样，好像为小王爷撑伞是一份多么光荣的事情似的。

　　“把伞移过去一些！”

　　小王爷发现了，喝了一句。

　　云天应了一声，却没有照做，反而靠得更近。

　　走了一会，云天全身上下已经没有一块干的地方了，他武艺高强不至于会因此而受寒生病，但小王爷终是觉得于心不忍，虽然不想承认，但心里的某个地方在隐隐的泛疼。

　　“我累了！”

　　秦煌说罢，自顾自的在一家店的门檐下坐好。

　　云天忙跟过去，把伞收起，乖乖的坐在小王爷的旁边。

　　小王爷不说话，他也不说话。

　　两人沉默了好久。

　　“咕咕……”

　　这是什么声音？

　　小王爷扭过头，云天捂住了肚子。

　　“我饿了。”秦煌见云天动都不动，干脆的说了一句。听了这话，云天才醒过来一般，跳起来就要往外冲，然后被小王爷结结实实的扯住了衣角。

　　“把伞带上。”

　　云天一愣，即便照做。

　　不到一刻钟，云天已经捧了满满一包热气腾腾的包子奔回来。闻到诱人的香气，秦煌才意识到自己已经一天没有吃东西了，刚才说饿的时候其实并不饿，现在却真的有些饿了。他拿了一个包子，径直咬了一口。

　　这是什么鬼玩意！

　　哇的一声，他将口中的东西吐了出来。

　　真难吃。

　　吃惯了王府里顶级厨师的手艺，小王爷无论如何也咽不下这样粗劣的东西。

　　“不喜欢？”云天担心地问。

　　小王爷哼了一声，扭过头，“我没有食欲。”

　　云天听罢，静了好一会，突然又站起身来，窜了出去。

　　“唉，伞──”反应过来，小王爷忙举起旁边的纸伞，但眼前的人已经没了踪影。

　　真是莫名其妙！

　　他将伞摔在旁边的地上，托着下巴，尝试着再咬了一口包子，马上又吐了出来。

　　这真的是人吃的东西吗！

　　呸了一声，他将包子往水沟里一丢，觉得肚中饥饿更甚。

　　一刻钟过去了。

　　又一刻钟过去了。

　　那家伙怎么还不回来！

　　他到底去哪了？

　　秦煌有些手足无措，该不会自己回去了吧！

　　正慌乱之际，突闻一声小王爷，眼前跳下了一个身影，却正是云天。

　　云天满脸笑容，脸上不知是汗水还是雨水，几乎连五官都辩得不大清楚，他有些喘息，双手捧在胸前，似乎在保护着一个无价的珍宝。脚步一稳，重新坐回小王爷的身边。

　　“小王爷，这个给你。”

　　他松开手，将自己淋得湿透的衣服打开一些，从胸口的位置取出一个大大的纸包来。

　　“这是什么？”

　　云天不答，兴高采烈的将纸包一层层打开。

　　一块，两块，三块……整整二十块的糕点，有红的，有绿的，有黄的，各种颜色散发着不同的香气，似乎还隐隐的冒着热气。

　　这是──秦煌瞪大了眼睛。

　　云天憨憨的笑，露出一口白牙，“我听薛立说过，你最爱吃林家糕点铺的云玲糕，不过我不知道你喜欢吃哪种颜色的，所以都拿了一些。”

　　“你到林家糕点铺去了？”小王爷大吃一惊。

　　林家糕点可是在城东，离这里足足有几个时辰的路程，纵使用马车，也没有那么迅速的道理。他细细的打量云天的脸色，从那笑着的眉眼间发现了一点的疲惫，突然之间，觉得鼻子有些酸。

　　云天将糕点摆放在小王爷的膝上，自己则取过包子。

　　“等等。”

　　小王爷面色一板。

　　云天手足无措的僵住了入嘴的动作。

　　秦煌伸出手触碰那些包子，果然，已经因为天气的转变而硬了起来。

　　“这些东西怎么能吃！”小王爷怒喝。

　　云天挠挠头，“没事的，小王爷，我已经习惯了。”

　　小王爷把目光转回来，看看那二十块云玲糕，心下突觉烦闷，一句话在舌尖转悠着，许久才吐出来，“我吃不了这么多，你和我一起吃吧！”从没说过这种好话，不自禁觉得有些别扭。

　　“我吃不惯那样精细的东西，我喜欢吃包子！”云天嘿嘿一笑，为了表明自己说的是真话，他两口便将手中的包子吞得干净，还不忘舔舔手指，意犹未尽，“好吃，真好吃。”

　　“傻瓜！”小王爷低声骂了一句，再不管他。

　　拿了一块绿色的糕点放入口中，耳边突然有人柔柔唤了一声。

　　──“煌儿！”

　　唔！

　　小王爷一口气没上来，噎住了。

　　“你刚才叫我什么？”他不敢置信的扭过头。

　　云天眨眨眼睛，有些无辜，“煌儿。”

　　“谁许你这样叫的！”

　　秦煌有些生气的挑起眉，从小到大，也只有爹和娘这样叫过他。他嫌这个小名太过弱气，又太过亲昵，一听除爹娘外的人这样唤他，就会忍不住的烦躁。

　　云天有些委屈，但回答得理所当然，“你不准我叫你媳妇，可叫小王爷总不习惯，还是煌儿比较好听。”

　　“你再叫一遍试试？”小王爷咬牙切齿的威胁。

　　云天完全没发现小王爷的异样，他傻呵呵地唤，“煌儿。”

　　“你再叫一遍！”

　　“煌儿。”

　　“你──”

　　“煌儿。”

　　云天不等他说完，便马上又唤了一声。

　　觉察到小王爷的神色有些不大对劲，他自以为是对方没有听清，接连着叫了好多遍，越叫越亲昵，越叫越顺口，好像已经这样叫了许多年。

　　小王爷牙齿磨得咯咯作响，几乎想要就这么上前去塞住他的嘴。

　　“煌儿，云玲糕好吃吗？”云天突然问。

　　“不好吃，一点都不好吃！”

　　小王爷赌气驳了一句，马上又回到了原本的话题，“你──”

　　话才刚吐出一字，便戛然而止，他见到云天取了一块云玲糕放入嘴中。

　　云天从来没吃过这样的东西，满脸不敢置信的神情，好像不相信天上竟有如此好吃的糕点，“煌儿，你说的不对，这云玲糕真好吃。”

　　秦煌看他那副模样，莫名其妙的觉得有些胸闷，心口好像被针扎了一下。

　　“你吃的那颜色好吃，其他的不好吃。”他骗他，但云天信以为真。

　　、小王爷将绿色的糕点举到他面前，“吃吃看这个。”

　　云天咽下肚去。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”云天老实回答。

　　拿了一块红的递过去，“这个呢！”

　　“好吃。”

　　“不可能，再吃吃看这个。”

　　“好吃。”

　　……

　　不知不觉的，二十块的云玲糕已经没了大半，几乎全进了云天的肚子。

　　云天发现了，满脸愧疚，“煌儿，对不起……”

　　“哼，反正我也不爱吃。”

　　“可是──”

　　“那是薛立骗你的。”

　　云天脸色黯淡下来，看起来有些沮丧。秦煌把剩下的糕点全塞到了他的手里，“喏，全吃了吧，我不喜欢吃这些东西。”

　　云天从不怀疑媳妇的话，他依言将剩下的糕点都吞下肚去。

　　他边吃边惊叹着，“煌儿，这些东西真好吃，我从来没吃过这样好吃的东西。”

　　“哼，这算什么，我吃过比这好吃几百倍的东西。”

　　“几百倍的？”云天傻眼了。

　　扭头见到云天这神情，不知为什么，一句话脱口而出，“下次我带你去吃。”

　　云天听罢大喜，“煌儿，你说的可是真的？”

　　“小王说的还有假？”

　　秦煌哼了一声，有些不自在，脸微微的泛红。突然意识到对方的称呼，回过神来，暗恼自己又被岔开了话题，板下脸来，“我跟你说──”

　　“嗯？”云天一脸认真听着的样子。

　　“你不要──”

　　秦煌的目光无意间落在了云天的靴子上。

　　原本簇新的靴面沾染上了泥土，变得狼狈不堪。

　　他心下一沈，抬起头，又见云天笑得不见眼的模样，猛然间什么都说不出来了。手中紧紧的捏着空了的纸包，将它揉成一团。

　　“煌儿，怎么了？”

　　云天担心的话一出，秦煌便别扭的转过头去。

　　“以后不许叫我媳妇。”

　　“啊？”

　　“听到了没有？”

　　“那煌儿呢？”

　　小王爷的耳根红了起来，过了许久才恨声道，“反正不许叫我媳妇！”

　　“好！煌儿！”

　　云天顿时大喜。

　　“别一直叫个不停！”

　　“好，煌儿。”

　　“你──”

　　第十三章：云天的身世

　　雨仍在稀里哗啦的下个不停，两人却突然沉默了下来。云天的目光凝在小王爷的脸上，似乎再也无法离开。小王爷只觉得心跳得很快，好像慢慢的溢出一点暖暖的东西，流淌到全身，就似坐在一个渴盼了很久的梦境中，浮浮沉沉，连意识都恍惚起来。

　　轻咳一声，小王爷不自在地躲开目光，看向旁边的那棵树，假装不经意的问了一句，“你出来的时候，爹在做什么？”

　　“安王爷吗？在吃饭。”云天老老实实的回答。

　　“你说什么！”

　　被小王爷的神色吓了一跳，云天完全不明白自己说错了什么，有些困惑，“煌儿，你怎么了？”

　　秦煌脸色阴沉得可怕，似乎自言自语一般恨声道，“我走了他们竟然还有心情吃饭，难道爹真的已经不再把我放在眼里了？不管我了？”

　　他越想越担忧，脸色隐隐的有些发白，但却倨傲的扬着下巴，半点也不肯露出一点的软弱。

　　“不会的，王爷肯定还是爱着煌儿的。”云天信誓旦旦的插嘴。

　　“你什么都不懂，不要乱说。”

　　“我懂的。”云天认真的说，“王爷看到煌儿出走，其实是很担心的。”

　　“哼。”秦煌冷冷一笑，“别开玩笑了。如果真的担心我，他就不会任由那个贱女人骑在我的头上了！”他撇撇嘴，不屑一顾。

　　“我觉得……王爷也是为了煌儿好。”

　　秦煌想要反驳，扭过头，却见云天似乎有些茫然的看着天际，一时间，便是一句话都说不出来了。

　　只听云天缓缓道，“王爷一定是认为有了新的娘，煌儿会很幸福，所以他才这样做的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为娘是这样告诉我的。”

　　秦煌转过头，一句话脱口而出，“你的娘？”他歪着头想了想，然后恍然，“你说你的娘让你来找媳妇，那你的娘呢？莫不是──”

　　“没有，我的娘没有死。”

　　云天虽然傻，但他却懂了小王爷未说出口的话。

　　小王爷好奇起来，“那你娘呢？她怎么会让你一个人出来？”

　　“娘找爹去了。”

　　“那你的爹呢？”

　　“我生来就没见过爹，也不知他是什么模样。”

　　小王爷看了他半晌，突然发觉自己好像一点也不了解眼前的人，只知道他的名字，只知道他来到这里，是为找到他的媳妇，还知道，他有一身好功夫。其余的，却是一概不知。踌躇了半晌，小王爷问，“云天，你的家在哪？”

　　“在一个山上，他们说是云璧山，我也不知道那叫什么。”

　　“说真话！”

　　“娘和我说过，做人要诚实，我不说假话。”云天有些委屈了。

　　秦煌细细的打量着他的神情，实在找不出一点的破绽，再加上相处了这么多天，对他多有了解，的确不像是个说谎不脸红的骗子。一时间，他竟就这样相信了。小王爷停了半会，又问，“那你的娘……没有带你一起去找你的爹吗？”

　　“嗯。”云天傻呵呵一笑，“她说是为了我好。”

　　小王爷听了这话，便是傻眼了。

　　过了半晌，秦煌挑眉，犹疑道，“你娘走的时候，你几岁？”

　　云天扳着手指数数，“唔……十三岁。”

　　“十三岁！？”小王爷大吃一惊，“你上次说你找媳妇用了三年，那──”

　　“娘走了之后，我在山上自己过了四年。娘留了一个锦囊给我，她告诉我说，只有用内力催开这个锦囊，我才能出去。她说，如果无法打开锦囊，那一出去，就会被那些毒蛇给咬死的。”

　　“你娘她知道你爹在哪吗？”

　　“不知道啊。”

　　“那她为什么偏偏要挑那个时候去，而且你说，她是为了你好，又是怎么回事？”小王爷越听越迷糊，“你给我说个清楚！”

　　云天看了他一眼，挠挠头，思索了好久，似乎这些东西，他也记不太清了。他边回忆边解释，“听我娘说，我爹是一个武功很强很强的人，我一出生，就没有见过我的爹，娘说，爹是为了去寻找天下第一的武林秘籍才走的──”

　　“等等，寻找武林秘籍？”小王爷听出不对劲的地方，“你娘难道不会阻止吗？”

　　“我也问过娘同样的问题。娘告诉我，在爹走的时候，她和爹打了一架，结果输了，所以爹就走了。”

　　“那你娘──”这话听起来太过匪夷所思，小王爷呆若木鸡。

　　“从我出生的时候起，娘就开始潜心修炼，到我十三岁的时候，她告诉我，她和爹约定的期限已经到了，所以，她要去找爹，一决胜负，然后──”

　　“然后带他回来见你？”

　　“不是，她说，她要杀了爹，然后她便是天下第一厉害的人了。”

　　小王爷瞪大眼睛，“你娘……你娘怎么会想要杀你的爹，她不爱你的爹吗？那她为什么又要和他成亲，然后生下你？”

　　“爹和娘没有成亲。”云天语气很平淡，好像在说着和自己不想干的事情，“娘说，我出生只是一个意外。据说有一次，爹和娘大打出手的时候，娘无意间吃了一种药，然后便和爹生下了我。爹走的时候，娘和爹决斗，结果输了，爹让她遵守约定照顾我十三年，才可以去找他复仇……从小到大，娘用草药给我洗身，教我至高的武功。她和我说，我的天赋很好，如果她被爹杀了，那我便要给她复仇，代替她当天下第一高手。她还说，如果她失败了，爹必定会回来杀了我，因为他不想让我成为他的威胁。于是，娘给了我这个玉佩，让我去找媳妇，离开云璧山。她还说，她之所以不带我去找爹，是因为不想让爹杀了我，她是为了我好。”

　　“这──她留你下来分明就是为了让你替她报仇！怎么可以说是为了你好？”

　　秦煌何尝听过这种事情，突然觉得浑身发冷。

　　他看着眼前的男人。

　　这个男人，一出生就被当成一个笑话。

　　而他，为什么可以在这种情况下，依旧笑得这样开心？

　　“你难道不觉得难过吗？”小王爷不敢置信的问。

　　“不会啊。”云天似乎根本不理解为什么要难过，他憨傻的笑，眼睛亮亮的，但他的笑容却突然让小王爷觉得心底酸酸的疼，“娘说了，如果喜欢一个人，就要让他们做自己想做的事情，让他们做会让自己幸福的事情。我爱我的爹娘，所以我应该为他们的决定感到高兴才对，因为他们觉得很高兴。”

　　这──这是什么逻辑！

　　小王爷抖着唇，似乎第一次真正认识眼前的男人。

　　“那你该觉得我很幸福吧？”过了半晌，深吸了一口气，小王爷撇撇嘴，“我又有爹，又快要有了新的娘……”

　　“不过──”

　　秦煌看了云天一眼，冷嘲道，“我马上就要不幸福了。”

　　“为什么？”云天大惑不解。

　　“你没见到那个贱女人的肚子吗？她马上就要生孩子了。”

　　“煌儿就要有个弟弟了，为什么还不开心呢？”

　　“没错，我是有了个弟弟，但王府多了个小王爷。”秦煌冷冷一笑，“爹就会只爱弟弟，不再把我看在眼里了。”

　　“不会的。”

　　“会！”秦煌驳斥一句，“在这个地方，我比你了解的清楚，你什么都不明白！”

　　云天挠挠头发，“也许吧。”

　　他看着秦煌的侧脸，过了许久，突然咧嘴一笑，“不过，煌儿，我会陪在你的身边的。”

　　“什么？”

　　“煌儿，就算天下人都遗弃了你，我还是会站在你的身边的。”

　　云天重复了一遍。

　　秦煌扭过头来看他，似乎难以相信这句话是从他的嘴里说出来的。

　　过了许久，冷风一吹，秦煌忍不住打了个喷嚏，云天手忙脚乱的扒下自己湿透的外衣，径直用内力烘干，盖在小王爷的身上。

　　感觉周身一暖，小王爷收了目光，仰望天际。

　　许久，他才撇撇嘴，“你撒谎。”

　　“煌儿？”

　　“如果有了更高深的武林秘籍，你也会离开的。”

　　“我不会离开煌儿的。”

　　“你会的，你们武林人不就是追求武学上的至高境界吗？如果真的遇到了这个机会，你会放过？”秦煌不屑一顾的说，摆明了不相信。

　　“娘说了，练武是为了有能力保护自己最心爱的人，如果要离开煌儿，那个机会，我宁愿放过。”

　　他说这话的时候，表情严肃到庄重。秦煌扭过头，看着他的神情，突然觉得有些恍惚。“那……如果，拾到那个玉佩的不是我呢？是别人呢？”他问。

　　云天困惑道，“可是，玉佩是在煌儿的手里啊！”

　　小王爷额头青筋冒起，“我是说假如！假如那个玉佩是别人的──”

　　“可是……可是玉佩在煌儿的手里……”云天还是不明白，固执地重复。

　　见着实在说不通，秦煌干脆闭口不言，他一点也不想承认，刚才他竟然会觉得感动，抹了把眼睛，有些湿，但那肯定不是眼泪，一定是外面的雨下得太大了，溅到了脸上，一定是的。脑中胡乱的想着，沉默下来，却突然感觉头一阵阵的晕眩，雨声似乎已经是另一个世界的东西，听不真切。朝旁边靠了靠，一直强撑着不肯倒下的那根神经在触到一个温暖的怀抱时，突然断了。他闭上了眼睛，第一次觉得这般安心。

　　好像外边纵使有刀光剑影，也伤不了他一分。

　　只因他身边，坐着这个人。

　　第十四章：吃，还是不吃？

　　头疼欲裂。

　　秦煌勉强的把眼睛睁开了一条缝，朦朦胧胧的看见眼前有一个人影在晃。

　　“水──”他恍恍惚惚的说，声音嘶哑难听。

　　直到冰凉的液体滑入喉间，他才清醒了几分。

　　华美的床帐，柔软的棉被，精致的烛灯。

　　他揉着眉心，看向眼前手足无措的薛立，“我怎么了？”

　　“小王爷不记得了吗？”薛立解释，“小王爷昏倒了，是云公子把小王爷背回来的，小王爷受了凉，大夫开了好多的药。小王爷昏迷了三天，，可把王爷给急死了。大夫说小王爷身体娇弱，经不起风风雨雨的，再来几次，说不定就要落下病根了──”

　　小王爷不耐烦的阻断他的喋喋不休，“云天呢？”

　　“云公子？”薛立一楞，看看四周，奇道，“方才还在这里的，他陪了小王爷三天，也没合眼，现在可能挨不住，去休息了吧。”

　　他陪了自己三天？秦煌一愣，张张口，还未来得及说出一个字，房门便被一把推开。

　　云天笨拙的端着一碗粥走进门来，似乎才短短的时间不见，他的面色便有些显得憔悴了，眼脸上挂着两个黑眼圈。原来就算是再厉害的高手，三天没睡也会是这般凄惨，小王爷见了，突然觉得心里有些堵。

　　“这事还是让我来吧！”薛立见了，忙迎上前去。

　　云天避过他探过来的手，“不用不用，这粥烫得很，还是我来吧。”

　　他笑呵呵的把粥放在床边的椅子上，“我小时候生病，一睁开眼睛，肚子就咕咕叫，闹着要吃的。煌儿现在肯定也是饿了的，娘说过，病了的人该吃粥，所以我找厨房帮你做了碗小米粥，煌儿趁热吃了吧。”

　　薛立猛然打了个寒颤。

　　除了过世的夫人，煌儿可是只有王爷才能叫的称呼，小王爷总是嫌这煌儿太过娇柔，不肯让其他人这般唤他。现在，云天这样的做法，无疑是虎上拔须，依小王爷素来的脾气，还不是得结实的挨上一番责罚。

　　哪知，他却发现，听到这声称呼，小王爷仿佛没有一点在意，脸色不变，只是皱皱眉头，“我不爱吃粥。”

　　这……这还是自家那个小王爷吗……

　　薛立张目结舌，不敢置信的揉了揉眼睛。

　　“这粥里我让厨师大伯放了好多的红枣和蜂蜜，听说煌儿最爱吃这些东西。”云天柔声哄他，用勺子轻轻的拨弄着那碗粥，好让它不要那么烫嘴。他看小王爷一脸的不满，便端起碗来，舀了一勺，递到他的嘴边，“吃吃看好不好吃。”

　　薛立的眼睛越瞪越大，几乎要凸出来了。

　　秦煌斜瞥一眼，这才突然意识到薛立的存在，不由眉头一挑，“薛立！”

　　“在，在！”薛立磕磕巴巴的应。

　　“你出去。”

　　“可是──”

　　被小王爷一瞪，薛立纵使千般不愿，也只能乖乖的走出去，顺便带上了门。

　　云天完全没有觉察到一丝的不妥，他将勺子举得向前了一些。

　　小王爷一口吞下。

　　“好不好吃？”云天问，眼睛闪闪发光。

　　看他这样，小王爷故意哼了一声，“难吃。”

　　云天一愣，勺子在碗里搅了搅，舀了一点放进嘴里，吧唧吧唧，品尝了好久才有些困惑地道，“很好吃啊。”

　　小王爷不敢置信的瞪大眼睛。

　　这家伙……刚才用的勺子……

　　他都不嫌脏吗！

　　“再吃一口。”云天将勺子举到小王爷面前。

　　小王爷嫌恶的皱起眉头，他可从来不用别人用过的东西。

　　“不要了。”他摇摇头。

　　哪知云天一下子收了笑容，认真地告诉他，“煌儿，你刚醒，已经三天没吃东西了，若再不吃，身体会吃不消的。”

　　“我──”

　　云天看小王爷张嘴，便小心翼翼的将勺子探了进去。

　　“唔。”

　　小王爷瞪着眼睛，却也只能老老实实的将嘴巴合上，把粥吞了下去。

　　见他的神色可怖，云天又有些手足无措了，“煌儿，怎么了？”

　　“你──”

　　秦煌额头青筋冒起。

　　云天大惑不解，低头又吃了一口粥，然后才神色一变，跳了起来。

　　他恍然大悟道，“粥有些凉了，煌儿，我再去热热给你吃，你等着。”

　　说罢，他转身就要走。

　　“你给我站住！”小王爷怒吼。

　　“煌儿？”

　　看见云天露出一脸委屈的模样，小王爷咬牙咬牙再咬牙，却硬是说不出一句话来。摸摸肚子，似乎真的有些饿了。过了许久，他强忍着一股的怨气，“拿过来。”

　　云天乖乖的将碗又拿了回来。

　　“把碗放下，你出去。”小王爷道。

　　哪知，在这件事情上，云天倒是固执得很，“我要陪在煌儿的身边，煌儿病了，很多东西都不方便的。”

　　本想拒绝，但抬眼发觉他脸上显而易见的疲惫，心中不由一软。

　　他动动手指，虚软无力。

　　“还楞着做什么？”小王爷突然开口。

　　云天手足无措的站着，傻呵呵的捧着碗不动。

　　“还真想等粥凉了不成？”

　　过了半晌，云天才乍然了解了这句话的意思，顿时大喜，连忙坐下身来，一口一口的喂着小王爷进餐。

　　仅此一次，下不为例。

　　小王爷心中暗道。

　　要不是小王肚子真的饿了，小王才不会吃别人吃过的东西。

　　他闭了闭眼睛，默默的为自己辩护。

　　但就算如此，他也发现。

　　有些东西，似乎和原来不大一样了。

　　第十五章：无理取闹的小王爷？

　　第二天，薛立端着药汁进门的时候，就看到云天趴在床边睡得很沈，而小王爷则是面无表情的盯着他的脸。听到动静，小王爷抬起头，见是薛立，脸色缓了一些，“薛立，你手上的是什么？”

　　“是药，小王爷。”

　　“拿出去，我不要吃。”

　　“可是──”

　　薛立的声音微微拔高，小王爷马上做出噤声的姿势。

　　薛立看看熟睡的云天，知趣的闭了嘴。

　　云天的脸上满是疲惫，青色的眼圈证明他已多日不曾合眼，在前几天薛立也曾劝云天休息一会，但云天执意不肯。也不知小王爷是用了什么法子，才让云天睡得这般沈。

　　触到薛立犹疑的视线，秦煌的脸上掠过一丝的不自在。

　　“把药端出去吧。”小王爷吩咐。

　　“可是……不吃药的话……”

　　秦煌斜瞥一眼，“这东西苦得要命，我才不要吃。”

　　“可是王爷他──”

　　“我说不吃就不吃，端出去。”

　　薛立深知小王爷的脾气，只能原封不动的将药汁给捧出房。

　　哪知，才刚准备关上门，王爷便带着悦依从另一个方向走过来，他看到薛立端着的药碗，脸色一板，“煌儿他又不肯吃药了？”

　　悦依在旁边娇声附和，“不吃药病怎么能好呢。”

　　“小王爷他──”薛立手足无措的站好，“他嫌药苦。”

　　“苦？良药苦口利于病，煌儿他，怎么就这么不懂事呢！”

　　王爷叹息一声，推门而入。

　　云天不知什么时候已经醒了，见到王爷，忙站了起来，“王爷。”

　　王爷很诧异能在这里看到他，不由一愣神，“云武师？”语毕，又是一笑，“云武师怎么在这？方才阿庆还向我问起你呢，问你什么时候有空去指导他们的武艺。”他摇摇头，“你一走，那些人可就乱了套了。”

　　云天顿时有些内疚起来，“我──我马上就过去。”

　　“等等。”

　　小王爷突然开口。

　　他的目光转向安王爷，“爹，是我让云天留下来陪我解闷的。”

　　“所以──”他接着撇撇嘴，扬起了下巴，“没我的允许，他哪里也不能去，就算是那些打手造反了，又与我何干？”

　　安王爷听了这话，眉头一皱，脸不由板了起来。

　　察觉到安王爷与秦煌之间紧张的气氛，夹在中间的云天顿时走也不是，留也不是，不善于处理这种场面，他挠挠头，一时间不知道该说些什么才好。

　　悦依在旁边打圆场，“好了好了，小王爷是病人，王爷你该体谅体谅才是，既然他要云武师留下来，那就留下来好了，那些打手就算再闹腾，也出不了什么大乱子的。”

　　小王爷不屑的轻哼，“虚伪。”

　　王爷怒道，“煌儿！”

　　小王爷顿时不做声了，扭过头。

　　“不管怎么说。”王爷深吸一口气，语气缓和了一些，让薛立把药端过去，“这药你得喝了，不喝病如何能好？”

　　“病好不了又有何干系。”秦煌只是冷冷一笑，“有些人还巴不得我就这样一直病下去呢，你说是吧，二夫人──”他嘲讽的加重了语气，悦依的脸色渐渐转为青紫。

　　“煌儿你──你存心要气死我不成！”王爷叱道。

　　小王爷哼了一声，不再说话了。

　　“好了好了，王爷息怒，别气坏了身子。”悦依忙上前来安抚。

　　王爷喘了几口气，“不管怎么说，我终究是你的爹，以前你做的一切事情我都可以不加追究，但现在这事，你不可以再这样任性了。万一你落下了什么病根，我又怎么和你在天上的娘交代！”

　　提到娘，似乎猛然戳中了小王爷的痛处，他豁然抬起头，盯向王爷，一双眼睛闪闪发光，就连王爷也有些受不住的别开目光。“娘？我以为你早忘了她呢。”他冷嘲道，“如果没忘，你也不会让这么卑贱的女人取代她的位置，如果你真的一心念着娘，你就不该把这个女人带到王府里来！”

　　“王爷──”悦依一听这话，委屈的抽搭起来。

　　“我真不知道悦依什么地方招惹了你，为什么你要这般排斥她！”

　　王爷叹息，“你到底什么时候才能稍微听听爹的话，不要再这样任性呢！你娘那样一个温婉的人儿，怎么会生出你这样的儿子……”

　　“就是因为娘太软弱了！”小王爷的声音突然转厉，“所以才会容忍你纳侧室，容忍这个女人三番两次的架在她的头上，而现在──又要取代她的位置！你记得在娘临死前，你和她说过什么吗？你说，你会永远记得她，永远不忘记她！那现在呢，你却要用这个女人，抹去娘留下的唯一痕迹──”

　　“煌儿！”

　　听他越说越过火，王爷脸色黑沈下来。

　　话音一落，王爷控制不住的走上前几步，伸出手，朝着小王爷狠狠地摔过去。秦煌脸色惨白，却执拗的睁着眼睛，一眨不眨，也不闪避，任由那双大掌朝着他的脸而下。

　　薛立吓得屏住了呼吸，悦依也有些反应不及，顿住了哭泣。

　　就在王爷的手快挨到小王爷脸上的时候，却被另一只手凌空截住。

　　转头一看，却是云天。

　　云天一字一句的说，“王爷，你不要打煌儿。”

　　“煌儿……”

　　王爷被他的称呼弄得一愣，转头去看小王爷。

　　秦煌僵硬着脸，垂下头，一声不吭，只有一双手紧紧的揪在一起。

　　虽然对秦煌没有发火有些困惑，但王爷终是什么也没有问。他按捺下怒气，收回手，长叹一声，“云武师，你不要太惯着他了，就是因为我平常太溺爱他，才养成他这样的性格，你看看，他刚才那样，像是对爹说话的态度吗！”

　　悦依走上前来，帮王爷顺气，她红着眼眶，“王爷，臣妾还是走吧，小王爷像是不愿看到臣妾，臣妾……”她说不下去了，紧咬着下唇，泪水盈盈。

　　王爷怜意大起，“悦依，你别这样说，都是我这做爹的没管教好儿子，让你受委屈了！”

　　“虚情假意！”小王爷嘀咕了一声。

　　王爷顿时又要发作，但转眼见到秦煌那张酷似他死去娘亲的脸露出来的倔强时，又忍不住心下一软。扭头看看挡在面前的云天，“煌儿要让你操心了，不管怎么说，也要让他把药给喝下去。”

　　云天点点头，信誓旦旦，“王爷放心吧，我会好好照顾煌儿的。”

　　王爷这才带着悦依出门。

　　关门的时候，又是忍不住一声长叹。

　　薛立站在房内，走也不是，不走也不是。直到小王爷忍不住说了一句，“薛立，你出去。”这才放下药碗，像得了特赦令一般匆匆而逃。

　　房里只剩下云天和小王爷。

　　“煌儿，药快凉了。”云天捧起碗，递到秦煌的唇边。

　　“我不想喝。”

　　“可是──”

　　“我说不喝就不喝！”

　　云天无可奈何，只能将药碗放下。

　　秦煌埋下头一声不吭，过了许久，他见云天没有说话，终是按捺不住，说了一句，“你怎么不问我？”

　　“问什么？”云天大惑不解。

　　“问我为什么那样排斥悦依，你一定和爹一样，认为是我无理取闹吧？”

　　小王爷看向云天，发现他一副更加迷惑的模样，突然觉得有些心中发堵，莫名的慌乱起来。讥诮的笑了一声，他扭开头。

　　“为什么我要认为煌儿无理取闹？”云天傻呵呵的挠挠头，理所当然的说，“煌儿这样做，一定是有道理的。一定是悦依做了什么错事，煌儿才会这样对待她的。”

　　这话说的简单，却令小王爷忍不住的心下一悸。

　　“你真的这样认为？”秦煌不敢置信的看他。

　　云天认真的点头，“我相信煌儿，煌儿做的，都是对的。”

　　“你──”小王爷有些感动，说不出话来。

　　“可是……”

　　云天又是挠挠头，有些不好意思，“可是我觉得，二夫人看起来不似坏人。”

　　“你果然还是认为我无理取闹！”小王爷登时又怒了。

　　“……我──”

　　见云天惊慌失措的模样，小王爷又没了脾气，想了许久，他终是瘪瘪嘴，“别看那个女人一副老好人的样子，其实她是蛇蝎心肠。想当年，她暗地里不知对娘做了多少的恶事，娘都没和她计较，现在娘死了，她又想占了娘的位置，如果被她得逞了，还不知要怎样爬到我的头上。”

　　他转头，又道，“以后离她远点，听到没有！”

　　“嗯！”云天忙点头，一副铭记于心的样子。

　　小王爷突然心头一跳。

　　似乎想到了什么，他收了目光，扭开头，“我要休息了。”

　　“可是药……”

　　“我不想吃。”

　　“我病的时候，娘也会给我吃药，她说，不吃药，病是不会好的。”

　　小王爷转头想反驳，却一眼撞见云天眼底认真而关切的神气，不由将话给吞了进去。他赌气抓起药碗，一股脑的灌进嘴里，喝了个干净，这才放下碗，“好了吧？”

　　云天满意的一笑，端起药碗出去了。

　　小王爷一个人卧倒在床上，似乎思索了很久，往腰间一摸，抓起那半块玉佩来，放在眼前看了半晌，突然狠狠的一把捏住。

　　“下次，下次一定要告诉他！”

　　第十六章：当小暴龙撞上烂木头

　　小王爷下了这样的决定之后，又过了一天，云天再度踏入这个房门。

　　“煌儿。”他笑呵呵的端着碗坐在床边。

　　小王爷斜眼瞥他，不吭声。

　　“今天是花生粥，很香的，你可以闻闻看。”云天用勺子轻轻的搅动，随着他的动作，空气中慢慢散发出一种诱人的暖暖香气。小王爷手指一摸腰间的玉佩，脸色沈了下来，“云天，那个玉佩──”

　　“来，吃吃看。”云天没有注意他的话，探出勺子来送到他的唇边。

　　“我──”

　　小王爷一张嘴，浓郁的粥便滑到了喉间。

　　“好不好吃？”

　　秦煌抬眼，见云天期待的看着他，那种目光不知为什么，却似乎嵌在了他的心眼里。嘴唇动了动，那句话却咽了下去，老老实实的点点头，“好吃。”

　　“再吃一口吧？”云天又舀了一勺。

　　“我──”

　　又是一口粥。

　　小王爷急不可耐，几次都要暴跳如雷，但只要一看见云天坦诚的目光，就莫名其妙的将怒火一点不剩的吞了回去。

　　一口接着一口，直到粥见了底，云天才满意的站起身来。

　　小王爷咬了咬牙，他不知自己什么时候变得这么没用，不过就是一句话，为什么连说出来的勇气都没有。他才不会承认，他是在害怕，害怕眼前的人，知道真相后，会离他而去。他该早就腻烦他，应该早就想要让他离得远远的，不是吗？为什么现在，当他真正要走的时候，却这么难受……

　　好像心口被什么东西扎了一下，疼得要命。

　　他唤了一声，“云天！”

　　那个人回过头。

　　“那个玉佩──”

　　云天困惑的看他。

　　小王爷张张唇，明明那么简单的一句话，却卡在了喉间，吐不出去。

　　过了半晌才道。

　　“拿过来给我看看。”

　　云天乖乖的将身上的半块玉佩递了过去。

　　秦煌仔细的对着光看了许久，对着那个图腾摸了好一会，才抖抖唇，低声道，“看来我猜测的没错……”

　　云天更迷糊了，“煌儿，你怎么了？”

　　“云天，我问你一件事，要老老实实的回答我。”

　　小王爷抬眼，“听到没？”

　　“煌儿要问我什么？我一定实话实说。”

　　见他那副木讷的模样，小王爷额头青筋一冒，终是隐忍了下来。他咬咬牙，“你老实说，你有没有想过要找到玉佩的原主人？然后依你娘的话，和她成亲？”

　　云天点点头，秦煌的心一凉，然后听他笑道，“对啊，所以我要和煌儿成亲。”

　　“我是说认真的！”秦煌斥喝一声。

　　云天委屈的低声道，“我不是在开玩笑……”

　　忍耐！忍耐！小王爷深吸几口气，平静下来，这才缓缓道，“那……如果──我是说如果，如果你的媳妇已经定了亲，你……你会怎么样？”小王爷的呼吸有些急促，心跳得飞快，他抬眼盯着云天。

　　“啊！煌儿，你定了亲了吗！”云天大惊失色。

　　轰！

　　小王爷怒了。

　　“我都说是如果了！”

　　云天踌躇的皱起眉头，思索了好久好久，才板起了面孔，一字一句的说，“娘说过，想要什么东西，无论如何也不能放弃的。所以，就算煌儿定了亲，我也还是要和煌儿成亲的。”

　　“我都说是如果了──而且那玉佩是我捡的，我不是你的媳妇──你──”

　　小王爷抓狂，声音扬了起来，然而，话说到一半，却突然间戛然而止。

　　他瞪大眼睛，“你是说真的？”

　　“嗯。”

　　秦煌试探的再问，“就算那个定亲的人家财万贯？权可倾国？”

　　“那与我又有什么相干。”

　　“你这个笨蛋！”小王爷气道，“你无权无势的，万一惹上了什么大人物，那可是几万条命都不够陪的！”

　　云天挠挠头，“我不懂什么大人物，我只知道，媳妇是我的媳妇，谁要和我抢，谁就是我的敌人。”他拍拍胸膛，“而且娘说过，只要勤苦的习武，什么事情都可以解决的。”

　　娘，娘，娘！什么都听她的！

　　小王爷咬牙切齿，“你那是武林人的作法，这里和那里是完全不一样的两个地方！”

　　云天困惑的看他，似乎一点也没明白。

　　过了半晌，他才道，“可是……娘说……”

　　“你──”

　　秦煌强忍着怒火，打断他的话，“我不问你娘，我只问你。”他正经了神色，一字一句的说，“你真的是，无论如何，也要和你的媳妇成亲？就算她已经定了婚，就算她的父母已经把她许给了其他人？就算那个人富可倾国？权倾朝野？”

　　这次，云天毫不犹豫的点头，“是。”

　　“那……那如果……”

　　小王爷挣扎着问，“如果你的媳妇不承认有你这个夫君呢？”

　　云天不明所以，“这与我有什么关系？”他傻呵呵地笑，“只要我知道他是我的媳妇就好了。”

　　“我明白了。”

　　小王爷的脸色阴沉，声音低了下来。

　　过了许久，他才抬起头，又问，“你刚才说的可都是真心话？”

　　“是真心话。”云天点头。

　　“如果是这样的话。”秦煌咬着牙，“那我会帮你的。”

　　“煌儿？”

　　“反正我看你也看烦了，巴不得你早点离我远远的！”

　　“煌儿……”

　　“出去！”

　　云天委屈的站着，丝毫不明白自己做错了什么事。

　　秦煌厉声又喝一声，“你给我出去！出去！”

　　云天一步一挪的倒退着走出去，临出门的时候，却又听小王爷叫他，“等等。”

　　登时眼睛一亮。

　　“你这两天都不要来看我了，两天后，我带你去见一个人。”

　　“煌儿，我──”

　　“听到了没有！”

　　“听到了……”

　　云天见小王爷面色可怖，更是觉得心下不安，偏偏秦煌态度坚决，一点回转的余地都没有。不甘心的站在门边半晌，小王爷却仿佛没有看到他一般，径直躺下身去，用被子将头结实的罩住。

　　云天终是沮丧的出了门。

　　听到门轻轻合上的声音，小王爷将被子掀了开来。

　　“我真是笨蛋。”他嘟嘟囔囔的说。

　　一斜眼，看见云天落下的空碗，心火一起，狠狠的推了一把，将碗扫到了地上，哗啦一声碎了。还不解气，又伸出手，抓起床边的椅子，甩了出去。

　　砰的一声巨响。小王爷靠在床边，呼呼的喘气。

　　门外，薛立端着药汁，心惊胆战的想要推门进去。

　　却突听一声爆喝。

　　像是小王爷的声音。

　　“可恶！可恶！那个大木头！气死我了！”

　　他不禁打了个寒颤。

　　看来现在不宜入内……

　　第十七章：无辜的烂木头

　　两天后，黎光初现，云天在小王爷的房外转来转去，偏偏又不敢入内，把脸都皱成了一团。等着等着，直到明朗的阳光照到他的身上，他才遥遥看见薛立捧着热水从远处走过来。

　　他登时眼睛一亮，巴巴的走了近一些。

　　薛立见院中有人，着时吓了一大跳，见是云天，也不由转惊为喜，“是云公子！你今个怎么早？小王爷怕是还没起身呢！”提到这个，他又迷惑起来，“不过……云公子，你这两天忙什么去了，忙得连小王爷都没空顾了？”

　　“煌儿他……”云天委屈的挠挠头，“煌儿他不让我来看他。”

　　“不可能！”薛立瞪大眼睛，“这两天，小王爷可提到你多次了，发了好几通的脾气。”边说着，他边将门给推开。

　　云天大喜过望，“真的吗？”

　　还不待再细问，却听小王爷一声厉喝──“你来做什么？”

　　原来秦煌已经不知什么时候醒了来，半支着身子。见云天尾随着薛立进门，不由气血攻心，脸涨得通红，怒道。话音一落，他忍不住呛咳了几声，又道，“我不是和你说过，不要来找我吗！”说话的时候，他一双晶莹剔透的眼睛，投在云天的身上，似乎凝固住了，动也不动。

　　“可──”云天埋下头，像做了错事的小孩一般，小心翼翼看着秦煌，“可现在已经两天了……”

　　“你倒还真是守时啊──”小王爷磨着牙，似乎有些暴风雨来临的味道。

　　偏偏云天恍然未觉，他咧咧嘴，傻呵呵地笑，“娘说了，做人──”

　　“娘！娘！娘！你什么都听她的！”小王爷叱喝一声，阻住了他的话，似乎心情更差了，脸色乍然沈了下来。

　　似乎气不过，他手一挥，将床前的花瓶摔在地上，裂成了一瓣一瓣的。这剧烈的动作着时让薛立吓了一跳，他见云天一脸委屈又受伤的表情，不由得心下一软，“云公子，小王爷他这两天其实──”

　　“薛立！谁许你废话了！”

　　小王爷哼了一声别开头，“来给我洗脸，我要起身了。”

　　薛立应了一声，上前去，手忙脚乱的提起毛巾为小王爷擦脸。

　　脸刚擦到一半，门再度被推开了，一个丫鬟捧着一碗粥走上前来，却是来送早点的下人，自从云天不来之后，这两天改由她负责小王爷的饮食。进门后，她发现屋中多了一个人，不由一楞，但终是什么都没说，按原本的习惯，将粥摆在桌上，鞠了一躬，就要退出门去。

　　哪知，从来没有唤住过她的小王爷这次却例外的开口了。

　　“你等等！”

　　“是。”丫鬟一惊，赶忙站住。

　　“今天是什么粥？”

　　“回小王爷，是莲子银耳粥。”

　　“怎么和昨天的一个样，不知小王是从不连续两天吃同样的粥的么？”

　　丫鬟颤颤栗栗的上了前来，将粥捧起，“那，那奴婢去换一份。”

　　“算了，拿过来，小王饿了。”

　　小丫头不知秦煌肚子里转的是怎样的念头，踌躇了一下，犹疑的捧着粥走到床前，规规矩矩的站好。

　　“喂小王吃。”小王爷吩咐。

　　那丫鬟顿时吓破了胆，啪的一声跪下了。

　　“小王爷饶命，小王爷饶命！”她磕头不止，将手中的粥高高举起。漂亮的小脸惨白惨白。

　　薛立也于心不忍，“小王爷──”

　　“站起来！”秦煌怒道，“这两天不都你喂饭给我吃吗！你怕什么？”

　　丫鬟愣住了，薛立也傻眼了。

　　这两天……

　　这两天小王爷明明什么也没吃，怎来的喂饭一说。

　　两人面面相觑，皆有些忐忑不安。

　　沉默了半晌，薛立看向小王爷，却突然发现小王爷一双眼睛看的却不是跪在地上的小丫鬟，而是站在一边的云天，眼里忽悠的闪着光。再联想到方才小王爷的举动，薛立突然有些悟了。

　　他推推旁边的丫鬟，“去，还不按平时那样给小王爷喂饭？”

　　丫鬟惊吓的抬头，见薛立目光坦荡，似乎并没有加害她的意思。也就站起身，只是在给小王爷喂饭的时候，仍提着一颗心，生怕小王爷像外边传言的那样可怕，把粥泼到她的身上。可是喂了许久，也不见小王爷有一点恶意的举动，心也不由放了下来。她偷偷的看看小王爷，小王爷一反平时的暴虐，态度出奇的安静，闷不吭声，喂一口就吃一口，睫毛微微颤抖，挺秀的鼻梁，犹如瓷器般光洁的肌肤，倒像极了画上的金童。

　　小丫头忍不住看得心儿蹦蹦跳。

　　似乎注意到了她的目光，那双一直低垂的眼睛缓缓的抬了起来。她心下一惊，赶忙收了目光，规矩的喂小王爷吃粥。等了半晌，不见小王爷有什么异动，便又忍不住将目光往那转。

　　小王爷静静的盯着另一个方向，眼睛一眨不眨。

　　深幽的瞳孔似乎有一种奇妙的温柔从里面淌出来，流转之间，又隐隐的蒙上一层如云似雾般说不清道不明的东西，又似被抛弃的野兽，褪去虚假的面皮，露出绿荷般清澈透明的感情。

　　这目光……

　　小丫鬟浑身一个激灵，怎么也无法想象，在传言中，那样暴虐任性的小王爷，会露出这样的眼神。好奇之下，她忍不住扭过头去。

　　秦煌的目光所及处，云天傻呵呵的站在那里，脸上挂着很明显的欢喜，闪烁的目光流淌在小王爷的身上，似乎看着他，就好像看着整个世界。

　　他们──难道──她瞪大了眼睛，被自己突然冒出的念头吓了一跳。

　　手指一颤，哗啦一声，碗倒在了小王爷的身上，崭新的棉被顿时被染得污浊不堪。这一下非同小可，小丫鬟吓傻了，呆呆的看着小王爷猛然收回目光，一下子由一个静怡动人的玉面金童化为恶面罗刹。

　　“你──”小王爷咬牙切齿的怒喝一声。

　　小丫鬟噗通一声跪了下来，磕头如捣蒜，吓得抖索起来，“小王爷饶命，饶命……”

　　小王爷一挥手就要发作，却在那一霎那，回了一下头。

　　云天站在那里，灼灼的目光盯着他，眼底一派明澈，似乎可以望得到底。

　　他的脸上还是挂着那样的笑容，只是因为这变故而带出了一点的措手不及。

　　小王爷的手指一僵，垂了下来，搁在棉被上。

　　云天这才反应过来，连忙奔上前去，“煌儿，你没烫到吧！”他手忙脚乱的想要掀开被子，却突然被小王爷一把甩开手。

　　“不要你瞎操心！你还是管你的媳妇去吧！”小王爷赌气喝了一句，“没有你，我也可以生活得很好！”

　　“煌儿──”

　　小王爷铁青着脸，咬牙切齿，“你这么早来，该也是为了早点见到你的媳妇吧！好！我这就带你去见她！让你如了这个愿！”

　　“可是……”云天急得满头是汗，可越是发急，越是说不出一句连贯的话来。

　　“你先出去！我马上就带你去见他。”

　　云天站立着，手足无措。

　　“还不出去！”

　　小王爷抓起倒在棉被上的碗，摔了出去。

　　碎了一地。

　　云天这才露出惊慌失措的神情，一步一挪的朝外走。

　　薛立看不下去了，“小王爷……”

　　小王爷厌烦的挥挥手，示意他不要多管闲事。却在云天临出门的时候，终于按捺不住，从牙缝间逼出了一句话──“难道，看到其他人给我喂饭，看到我没有你依旧生活得很好，你──难道就不会觉得不甘心吗！你难道──就真的那样高兴？”

　　云天挠挠头，完全没有明白小王爷生气的原因，一时间不知该说些什么。

　　小王爷气头之上，抓起腰间的玉佩，断然扔了出去。

　　云天吓了一跳，赶忙伸手抓个正着。

　　看到他宝贝似的抓着玉佩，小王爷似乎怒火更旺了，“反正你只是要娶拿着这个玉佩的人，不管是谁，都没有所谓吧！好！我就带你去见她！而且不仅如此，我还要帮你结了你娘的心愿，从此──”他垂下头，从唇里挤出几句话，“从此，你就把你所谓的喜欢，全都送给她吧！

　　我──我一点都不要了！”

　　“煌儿──”

　　“出去！”

　　眼见云天完全不明所以的带着委屈的表情走出门，作为旁观者的薛立，这才着时叹了一口气，不由为云天的无辜而有些同情起来。他不是一个心思细腻的人，但纵使这样，他也看出了云天和小王爷之间暧昧的关系，也察觉到了一些的不对劲。

　　那个心里通透到见了底了的男人，怕是到现在都不明白发生了什么事吧……他只是为了自己喜欢的人能够安心的吃饭，能够生活得很好而单纯的觉得喜悦。而另一个──薛立看看小王爷──明明在对方不来的时候六神无主，连饭都吃不下，却在他终于前来的时候，为了证明自己在他心中的地位，为了证明自己不需要他而强颜欢笑。

　　小王爷这样敏感的人，撞上云天这样有简单快乐的男人，也难怪他会大发一通的脾气，将所有的怒火都迁到云天的身上。

　　怕是……现在小王爷的心里，也该后悔了吧……

　　想到小王爷气来得快，去得也快，一生气起来，就极冲动，但每次冷静下来，又会后悔好一阵子。薛立见小王爷垂着头，一声不吭，不由再度一叹。

　　唉……到底因为什么，竟让自己这个局外人，比局内人更早的看清一切……

　　难道……这就是所谓的旁观者清当局者迷吗……

　　他正胡乱想着，那边小王爷却下了床来，绕到了屏风的后面，该是换衣服去了。

　　薛立扭头看看跪在地上，震惊得连话都说不出来的小丫鬟，俯下身去，凑到她的耳边，“祸从口出，有些东西，看到了就算了，说出去，可是要命的。”

　　“是，是……”丫鬟点头如捣蒜。

　　薛立说，“把这棉被收拾一下，然后出去了吧。”

　　“是！”

　　真是莽撞的主子……竟要下人收拾烂摊子……

　　薛立抿抿唇，无可奈何。

　　第十八章：‘假’媳妇与傻木头

　　当朝宰相的府邸坐落在城的中心，离王爷府不过几柱香的车程，谁都知道，皇帝眼前的红人，除了那位掌管一切的李公公外，唯有安王爷与刘成则二人。虽住地极近，但他们却鲜少往来，安王爷看不起刘成则的掐媚逢迎，视财如命；刘成则也对安王爷的严谨公正，刻板守理不屑一顾。就算是撞上了开庭的日子，偶尔路上见到了，两人也是绕道而行，在同个朝廷下一起呆了数年，竟是连点头之交都称不上。

　　所以，当宰相府的门卫见到小王爷的马车停在门前，倒是着时吃了一大惊。

　　秦煌挑着眉，眼底的怒气还未消干净，不耐的对傻楞了的门卫道，“等什么？见到小王来，还不快去通报？”

　　门卫这才反应过来，急急的往府里窜。

　　薛立有些慌张的往四周看看，小心翼翼的劝道，“小王爷，还是不要声张，要是被王爷发现我们来这儿，怕是──”

　　“怕什么？”小王爷不屑的轻哼，“小王做事，用不着偷偷摸摸。”

　　“可是──”

　　秦煌没有搭理薛立的畏缩，扭头冲下了马车就拘谨起神色的云天道，“你还站在那干什么？还不过来？”

　　“煌儿……”云天上前几步，有些迟疑道，“我们来这里做什么？”

　　“做什么？你不是想找你的媳妇吗？”

　　云天愣住了，薛立忍不住开口，“可是……小王爷，刘小姐已经许配给──”他的话戛然而止，小王爷投射过去的警告眼神顿时让他将所有的话都吞回了肚子里。当查到玉佩的主人竟是宰相家的千金时，薛立也大吃一惊，想到刘成则的嗜财如命，想必是不会承认这桩婚事，再加上，近来传的风风火火的，便是刘小姐与二皇子的亲事。放着皇妃的位置不做，嫁给一个落魄的武林人？不说是刘成则，便是刘小姐本人，也不见得会答应。

　　想到小王爷的脾气，薛立心中暗暗叫苦。

　　早知道小王爷是报着这样的念头，他薛立，就算是丢了性命，也要将小王爷给截住。要知道，毁了这桩亲事，得罪的，可不仅仅是宰相，就连当今的圣上，怕是也会龙颜大怒。毕竟，谁也不想自己的儿子，娶的竟是已定过亲的女人。到时候，不关宰相一家要被判欺君之罪，就连王爷，也是要遭到牵连的。

　　依小王爷素来的任性妄为，怕是完全没有顾及到这样的后果。

　　本以为小王爷只是想让云天知晓真相，只是想让他死了这条心，没想到，小王爷却是要为云天讨回公道来的，这可怎么得了！薛立知道，小王爷说到做到，要想让他改变主意，那可比登天还难。他的目光不由转向踌躇迷茫的云天，小声问，“云天，你真的想要见你的媳妇吗？”

　　“媳妇……”云天无辜的挠挠头，愣是没有明白，“我的媳妇就是煌儿啊！”

　　小王爷一咬牙，“我和你说过，我不是你的媳妇！要说上几次，你才能明白？”

　　“可是──”

　　“你的媳妇在里面，她是宰相家的千金。”

　　“煌儿才是我的媳妇！”在这点上，云天出奇的执着。

　　秦煌额头青筋一冒，抽出手，拽起云天的手，放到了自己的胸前。

　　一字一句，小王爷几乎是从牙缝里挤出话来，“我是男的，和你一样，男人和男人，是不能成亲的！你娘给你定的媳妇，该是个女人！懂了吗！”

　　见云天傻愣愣的不吭声，小王爷泄气的甩开他的手。

　　“反正我不是你的媳妇！”

　　“可是娘说了，有那块玉佩的人，就是我的媳妇。”

　　“荒谬！”小王爷厉喝一声，“难道你娘没有告诉你，你的媳妇该是个女人？”见云天呆呆的摇头，秦煌终是又说，“那玉佩是我捡的，你真正要找的人，在里面！”他一指宰相府，“你等等自然可以见到！”

　　“我不想见别人，我只要煌儿当我的媳妇。”

　　小王爷恶声恶气的阻断他的话，“你不要开玩笑了！我是男人，怎可做你的媳妇？荒谬！荒谬至极！”

　　云天被这一喝，弄得再也不敢吭声，呆呆的站在原地，似乎有些手足无措。

　　这时，门卫才姗姗来迟。

　　“小王爷，刘大人有请！”

　　小王爷扭头再看看云天，“跟我进来！”

　　他走了几步，见身后没有动静，便再度回头。

　　云天站在原地一动不动，只有一双眼睛，炯炯发亮的盯着他。

　　僵立了许久。

　　秦煌板着脸，倨傲的扬着下巴，冷冷的盯着云天，眼中透着不耐烦的神气，唇边完美的弧线勾勒出心头的怒火，似乎，他一直保持着没有消散的愤怒，却由于什么原因，而隐忍下来一般。

　　“过来。”他又说。

　　云天脸上掠过一丝的慌乱，但终是没有动，眼见着秦煌脸上的怒火越来越盛，他抖抖唇角，堂堂的大男人，竟露出犹如孩子般惊慌失措的神情。他倒退了两步，然后摇头，“煌儿──我……”

　　他有种很不好的预感，似乎，煌儿，就要把他给丢弃了。

　　这样想着，他的神情也慢慢的像极了哀凄的小兽。

　　为了避开秦煌的视线，他埋下了头，却几乎在同一瞬间，他的手被紧紧的牵住。一双修长洁白的手，拉着他宽厚的手掌。

　　云天抬起头，秦煌不耐的挑着眉。

　　“你不要担心，有我在，我会让人给你个公道的！”

　　秦煌一使劲，拉着云天的手往里走。云天心下恍惚，便也乖乖的跟着朝宰相的府邸内移动，一双眼睛，始终盯着秦煌牵着他的那只手，似乎已经痴了一般。

　　薛立站在身后，不敢相信的屏住了呼吸。

　　这……

　　这真的是小王爷吗……

　　要是以前，小王爷是绝不会，说出那样的话的。任性的小王爷，有了怒火，必定千百倍的奉还，而──方才，牵着云天的手时，纵使小王爷脸上似乎一点也没有显现出除愤怒与不耐外的神情，但和他相处了这么久，薛立却仍能一眼就发觉小王爷眼中流露出的，和往常所不同的──甚至可以说是温柔的……感情。

　　也许连小王爷自己都没有明白……

　　他对云天，是不一样的……

　　原本以为，小王爷对云天的在乎，就像是对一个极喜爱的玩具。

　　但小王爷方才的神情……

　　薛立小小的抽了一口气，然后即是一叹。

　　小王爷对云天的感情，原来竟已经……超出了对玩具的喜爱……

　　比他原本想象的，要多得多。

　　也要深得多。

　　小王爷纵使再胡闹，也终究……是个普通人啊……

　　第十九章：烂木头见真岳父

　　宰相府的客厅。

　　不知小王爷前来，有何赐教？”刘则成坐在主位，习惯性的露出一丝讨好的神情，说话的语气也不失礼节，但他的眼里，流露出的讥诮却又是赤裸的。

　　小王爷翘着腿，坐在下位，没搭理刘则成的问话。

　　他端起一杯茶，细细一品，啧了声，眉头顿时皱了起来，“刘大人，这就是你的待客之道吗？”他轻轻的旋转着茶杯，撇嘴冷笑，“月亦香，这等次茶你也拿得出手？”他有意无意的提示，“我记得……皇上好像有赏过你一盒金玉贵吧？我爹也有一盒，只是送给了尚官大人，让我无幸尝到。刘大人──”他唇边笑容一起，“莫不是你也送了什么人？”

　　这──刘则成面色一变。

　　金玉贵可是难得的极品，连在皇帝那也不算多见，有次和皇上去狩猎获得了头奖，才有幸得了那么些，连自己都没舍得喝，莫非真要便宜了别人？

　　可是……若是不予，岂不是证明自己小家子气，比不过安王爷吗……

　　他的脸色咋青咋白。

　　过了半晌，一咬牙，“阿满，去拿金玉贵给小王爷装上！”

　　阿满诺诺应着而去。

　　秦煌挑眉一笑，随手抓了个绿豆糕塞进嘴里，吃了一口，便随手将绿豆糕往桌上一丢，咧咧嘴，挑剔道，“怎的生了股苦味，这东西这样粗糙，小王可吃不惯。”他眼珠子滴溜溜地转，“听说城内芙蓉铺里的芙蓉糕好生美味……”

　　“我这正好有些，小王爷若是不介意，我就叫下人拿给小王爷尝尝？”

　　刘则成肉痛得几乎要滴血。

　　芙蓉糕，那可是采集清晨绽放的芙蓉花，以露珠为引，名贵非常，芙蓉铺一天只做十二块，绝不多做，就连皇上对这芙蓉糕也是十分喜爱，每天十二块就有一半要呈给皇上。其余的六块，达官贵人争先恐后的付出了天价，毕竟，这可是圣上喜爱之物，人人都以得了芙蓉糕为荣。

　　刘则成向来嗜财，从未对这等东西多看一眼。然，再过一月就是宰相千金与二皇子成亲的喜事，宰相一时兴奋之下悠然兴意，托了好几层关系，愣是用比天还高的价钱将今日的六块芙蓉糕全买到了手。

　　怎偏偏这小子正撞上了时机？

　　阿满正给小王爷倒茶，扭头瞧见小王爷的旁边坐着的男子，埋着头，从头到尾都只盯着自己的一双手看，没抬过一次脸。阿满是个忠厚的老实人，在他的印象中，坐得上宰相客位的，都是贵人，于是，他也恭敬的给男子满上了一杯。

　　宰相见了可不得了，气血一涌，几乎喷出来。

　　早在刚才，小王爷进门的时候，他便留意到那个古怪的男子。男子埋着头，跟着小王爷，一声不吭。从刚才到现在，他没抬过一次头，只是看他那身颇名贵的服饰，再加上他一进客厅，毫无芥蒂的坐上了客位，宰相便认定，眼前的人，该是小王爷新结交的朋友，这才没有多加轻视。

　　但纵使这样，也没有必要将这等名贵的茶供他品尝的道理。

　　宰相几乎咬碎了牙，怒道，“阿满！”

　　阿满站直了身子，“大人有何吩咐。”

　　刘则成想发作，但见小王爷讥诮的神情，又隐忍了下来，一字一句地说，“还不去把芙蓉糕给小王爷端过来！”

　　“是！”阿满躬身而去。

　　过了一会，阿满回来了，手里捧着一盘芙蓉糕。

　　六块糕点皆是粉白中透些晕红，整齐地叠在一起。阿满将糕点搁在小王爷的桌上，扭头一看，却见自家的大人几乎要气晕过去。

　　他忙奔上前，“大人，怎么了！”

　　“这里没你的事了，还不下去！”

　　宰相再也忍受不住，怒斥一声。

　　阿满听罢，只一躬身，规矩地退了下去，只留屋内四人。

　　小王爷打量了一下那盘糕点，有些惊奇道，“刘大人好大的手笔，芙蓉铺的糕点竟全到了你的手上！”

　　“小王爷过誉了。”

　　宰相的心在滴血。

　　他暗暗的骂那个下人不懂事，只说拿芙蓉糕，可没说把全部都端上来，这下可好，那钱，可全打了水瓢了……

　　深吸一口，重提道，“不知小王爷前来，究竟为了何事？”他只想早些把这个小煞神给打发走，再和他呆下去，恐怕连金库都要被掏空了。

　　小王爷却似乎没有听到他说话，扭过头，冲那个男子唤，“云天。”

　　被唤作云天的男子抬起头，宰相不由眼前一亮。

　　唇红齿白，倒堪称是极俊之人。

　　只是……宰相皱眉，朝廷上的众臣之子自己皆都见过，各地的富商也几乎打过照面，按这青年的相貌，理当无法忘之，可愣是想破了头，也搜寻不到一点的记忆。方才宰相自认此人只是一普通豪门子弟，竟是连名字都不想问上一问，但现在见了云天的相貌，倒突然对眼前男子的身份好奇起来，生怕自己错过结交贵人的机会。

　　他心念一动，脸上换上了一副柔和的笑容，“不知这位是──”

　　小王爷不屑的轻哼一声。

　　云天的目光转向他，一拱手，“我叫云天。”

　　“是云公子。”宰相一副幸会的模样，脑中搜索着相关的信息，却怎么也找不到头绪，不由问道，“不知云公子身居何处？在何地任职？”

　　云天不由一楞，宰相自知失礼，又道，“云公子可以尝尝那茶，金贵玉，想必云公子也不曾喝过吧？”

　　“是是，这茶，我连听都没听说过。”

　　云天何尝被人这样恭顺的待过，不由有些手足无措，嘴角一咧，笑得露出一口白牙。

　　宰相又是一楞。

　　怎的这小子生得如此出众，笑起来，却偏偏带着一股傻气？

　　他正犹疑，却见云天捧起茶杯，一股脑的将茶全灌进了嘴里，就像喝水一样的简单。

　　这──这可是上等的好茶啊！

　　被云天喝茶的架势煞到，宰相目瞪口呆。

　　小王爷将那盘糕点推到云天的面前，唇边挂着一抹笑，“别光喝茶，尝尝这个芙蓉糕吧？这等东西平常人可连吃都吃不到，幸而刘大人慷慨，才让我们有如此口福。”云天支吾一声应了，却似乎有些忐忑，没有动手。秦煌转而看向刘成则，笑容似乎带上了一点的讽刺，“忘了介绍了，这位是王府新聘的武师，云天。”

　　武师？

　　宰相眉头一挑，心中暗痛，白白糟蹋了极品好茶。然，他心念一转，又是一惊，王府中的武师是江湖排行第三的凌阳，眼前的年轻男子既取代凌阳位置，莫不是他的实力在凌阳之上？

　　他问，“不知云公子在江湖排行第几？”

　　小王爷代答，“云天没入十大高手之行，只是凌阳之约已到，所以聘其为武师，这是最近的事，刘大人没见过他，倒是应当。”

　　刘成则的脸色一变，勉强地道，“云公子如此年轻就入江湖，实是难得。”

　　说着这话，心下却已起了轻视之心。

　　见他神情，小王爷当然知他心中所思，嘲讽的想道，云天纵使不是江湖十大高手，但实力却远超十大高手，亏其他人还夸这老头目光长远，有识人之目，我看他倒是鼠目寸光，看走了眼。

　　第二十章：假媳妇吃醋

　　又随意扯了几句不相干的话，眼看耍弄得够了，小王爷终于转到了正题，“云天，把玉佩拿出来。”

　　云天有些犹豫，迟疑了片刻，才掏出怀中之物。

　　“刘大人可识得此图？”

　　刘成则见到这玉佩，又听小王爷这一说，脸色登时变了，终知对方来意。

　　当年，霜儿刚出生，宰相夫人便一命归西，宰相大人从此将她看成了掌上明珠。哪知，霜儿身体娇弱，刚出生不久，即生了一场大病，几乎丧了命。刘则成找遍了天下名医，也无能为力，哪知有一天，却有一女子找上门来，带来了一副药，霜儿吃了，当即病除，而且身体也变得有似正常孩童般健康。刘成则感激之下，想要重金赏赐，哪知对方什么也不要，只要他的女儿嫁给她刚满两岁的儿子为妻。当时情况，容不得刘则成拒绝，他甚至拿出了家传的玉佩作为信物。

　　时间飞逝，转眼已经过了十数年，宰相早将这事忘得干干净净。

　　现在突见信物，乍然回忆起来，脸色已是惨白。

　　小王爷见他神色，笑道，“这图腾怕是刘大人不陌生吧？当时的婚约，不知可还有效？”

　　“这──”刘则成额头冷汗直冒。

　　小王爷语气忽然一转，带点厉色，“莫不是刘大人想毁约？”

　　这话一出，刘则成为难的皱起眉头，过了半晌，咬了咬牙，终是吞吞吐吐地说出自己的难处，“不是我不愿将小女下嫁给这位少侠，而是──……小女和二皇子喜事就在下月……这──”

　　“那又怎样！有婚约在身，怎可另行再嫁？”

　　小王爷不屑一哼。

　　他扭过头，云天一句话没说，目光灼灼看着他，眼底似乎有些惊慌一般。

　　秦煌对他一点头，“云天，这位便是你未来的岳父，当朝宰相，刘则成。”

　　噩梦成了现实，云天面色一变，突地煞白起来，“可煌儿──”

　　小王爷没搭理他，又冲宰相道，“不知刘大人现在如何打算？还是──”他话锋一变，冷冷一笑，“还是要我将这事上报给当今圣上，让圣上定夺？”

　　“不可！”

　　宰相脱口而出。

　　他抹抹额上的汗，“这婚事……自然要问问小女的意见。”他将目光投向云天，“不知云公子以为……”他几乎是讨好的口气。这事可关系到项上人头，不得不慎重。眼前的小子只是个武师，无权无势，甚至连功夫都在江湖鲜有名气，这样的人，怎么配得起霜儿。何况，欺君那可是死罪。刘则成执意想要毁掉这门亲事，但见小王爷态度坚决，又恐他真的告之圣上，便只能从云天着手。

　　云天傻呵呵的点头，“是是是，自然要问问的。”

　　小王爷脸色一板，暗骂一声老狐狸，皮笑肉不笑道，“那若是令爱答应嫁给云天，刘大人可会……”

　　“那是自然！”

　　宰相忙点头答应，毕竟多了一个机会，“让霜儿与云公子单独相处一天，了解了解，到了傍晚时分，全依霜儿的决定选择郎君。”

　　“刘大人可要说话算话。”

　　“自然自然。”宰相忙应着。

　　云天坐着不动，脑子里一片混乱，也没怎么听明白他们在说些什么，心下却渐渐涌起一种强烈的不安，但又不知自己为什么不安，想说什么，又不知该说什么。为了压制这股从来没有过地躁动，他尽量让自己转移注意，不再多想。稍稍放松了一些，才觉腹内饥饿，拿起一块芙蓉糕，咬了一口。眼睛一下子亮了起来。

　　他从没吃过这样好吃的东西，想着一定要让煌儿也尝尝，便将吃了一口的糕点给小王爷递过去，送到他的唇边，神情像极了讨赏的小狗，“煌儿，煌儿，这糕真好吃！你尝尝。”

　　站在一边默不吭声的薛立登时一惊。

　　下人此刻本该无权说话，但这个时候，他却也忍不住出口阻止，“云公子──”话还未落，却见小王爷干脆利落的将糕点给咬进嘴里。

　　这──薛立看着宰相突然间的目瞪口呆，心中叹息一声。

　　小王爷竟全没觉得不对，将糕点吞下肚，然后点头，“不愧是芙蓉糕，倒真是好吃。”

　　云天心中大喜，笑出一口白牙。

　　小王爷赞完，才恍然发觉似乎气氛有些不大对，扭过头，见宰相一脸震惊的望着他，这才反应过来，暗怨自己在病中养成的习惯。脸上掠过一丝的不自在，他勉强一笑，故作轻松道，“刘大人，为甚这样看我？”

　　宰相嘴角一抽，干笑，“……小王爷和云公子的关系倒是和睦……”

　　小王爷假装没发觉他口气间的暧昧，忙着转移话题，“刘大人，是时候了，该请刘小姐出来了吧！”

　　刘则成听罢，高声道，“让霜儿进来！”

　　他看向小王爷，“希望小王爷对此不要干涉，让霜儿自做决定。”

　　“这也是我要对刘大人说的话。”

　　小王爷心中暗想，天下皆知，二皇子身材矮小，且面貌平常，寡言冷语，现在唯有希望刘霜不是如她爹这般趋炎附势的人物。况且，刘霜鲜少出闺，想必对欺君的罪过知之甚少，若她如寻常女子，云天倒有优势。他眉头一挑，心念一起，视线停在云天身上，想到他就要和刘霜呆在一起，却突然从心里升起一股无名火，越冒越盛。

　　深吸一口气，他抓起茶杯，品了一口，强压下去。

　　“爹。”

　　粉衣飘飘，黛眉微扬，琼鼻小嘴，肌如雪脂。

　　小王爷抬起头，不由一楞。

　　下意识的，他扭头看去，云天恍若未发现刘霜已经来了，低头津津有味的吃着芙蓉糕。

　　不知为什么，见他这样的反应，小王爷却觉得心下松了一口气。

　　秦煌展眉一笑，开了扇子，潇洒的轻摇，“刘大人，刘小姐长的和你可不大像啊！”

　　扑哧。

　　薛立在旁边偷偷的笑。

　　小王爷损人的本领可越来越高了。

　　刘则成皮笑肉不笑地道，“小王爷别说笑了。”

　　他招呼霜儿过来，“霜儿，这是小王爷。”

　　“小王爷。”刘霜抿唇一笑，一双杏眼却扫向云天。

　　“这是──”

　　宰相刚要介绍，却被小王爷抢了个先。

　　小王爷挑眉一笑，有些恶意，“这是你未来的夫婿，云天。”

　　云天被这话惊到，措手不及，被芙蓉糕一噎，竟是满脸通红。好不容易将卡在喉咙的糕点咽下去，抬起头，不好意思的咧唇一笑，“刘小姐，你好。”

　　“你和爹一样，唤我霜儿就好了。”

　　刘霜眯眼笑，唇边两个小梨涡显现出来。

　　“不过──”她好奇的看向刘则成，“爹，小王爷说的话，又是什么意思？”

　　刘则成苦笑一下，这才将所有事实娓娓道来。当听到眼前的男子便是与自己定了亲的，拥有另半块玉佩的人，刘霜不由瞪大眼睛，似乎不相信世界上有这等事情。过了半晌，她再看向云天的时候，脸上却悄然露出女儿家的羞涩，咬咬唇，只是说，“我道那玉佩去了哪里，原来却是让小王爷给拾到了。”

　　“霜儿，这可关系到你的终生大事，可要慎重。”宰相说得语重心长。

　　“爹，女儿知道了。”她朝刘则成点点头，看向云天，“云公子。”

　　“唤我云天吧！”云天鲜少与女人打交道，竟也忍不住红了脸，他慌张的站起身，手忙脚乱的将沾了糕点碎屑的手往衣服上擦了又擦。

　　这等小民的动作让刘则成眉头一皱，心下却暗自庆幸。

　　看到他这般粗俗，霜儿该怎么也不会选他才是。

　　他扭头看看自家的千金，却惊恐万分的发现，刘霜的脸上非但没有流露出一点的厌恶，相反的，似乎更显了些兴趣一般，笑容荡漾在唇角，美得不可方物。

　　“那云天，走吧，我们府里的后花园可是连皇上都称赞的，介意我带你去看看吗？”她眨眨眼，提出邀请。

　　云天似乎已经下了决定，听到这话，有些迟疑的想要拒绝，“可是──”

　　小王爷不耐烦的哼了一声，“云天，还不快去！”

　　云天扭过头，看了看小王爷的脸色，沉默了半晌，这才闷不吭声的跟着刘霜出去了。

　　“霜儿！”宰相不放心的唤住了她，“这可是你的终生大事，三思啊！”

　　刘霜唇边溢出一点的微笑，“爹，女儿知道的。”

　　“霜儿──”

　　宰相还想再嘱咐几句，只听耳边传来小王爷轻咳的声音，便尴尬的住了嘴。

　　直到两人都已离去，刘则成才一拱手，“距约定还有一段时间，小王爷可随意。”说罢，再不停留，回房歇息去了。

　　薛立的目光一直尾随着刘霜，此刻才收回，不由自主的感慨一声，“刘小姐果然和传闻中一样。”

　　秦煌的目光朝他扫过来，薛立没发觉异样，依旧赞不绝口，“美若天仙，能歌善舞，琴棋书画样样精通……”

　　就在薛立喋喋不休时，小王爷不耐烦的打断了他，“行了行了，你又没见过她舞文弄墨，怎知她琴棋书画样样精通，你又没见过她起舞，又怎知她能歌善舞？依我看来，她不过是空有一副好皮囊罢了。”

　　薛立被这话弄得一楞，怎么闻到一股好浓的酸味。

　　他看看小王爷，对方脸色阴沉，似乎明白了什么，薛立再不敢开口。过了半晌，小王爷说，“薛立，你看，刘家小姐的选择会是如何？”

　　“刘小姐个性率直，倒和刘大人全然不同，云公子个性朴实，相处一天，刘小姐自然会发觉云公子的优点，相比于寡言的二皇子，云公子倒是和她更为相配……”

　　“你是说云天获胜的几率比较大？”

　　薛立打量着小王爷的脸色，垂下头，应了一声。

　　沉默了半晌。

　　“噶哒。”

　　这是什么声音？

　　薛立抬眼一看，登时目瞪口呆。

　　小王爷手中的纸扇，竟被硬生生的折断了扇骨。

　　“真是低劣的货色。”小王爷哼一声，径直将扇子甩开。

　　薛立打了个寒颤。

　　“小王爷──”小心翼翼地唤。

　　秦煌没有吭声，只是脸板得很紧，明显的带出一点怒气。

　　看他的神色，恍惚中便知了小王爷的心思，薛立不由心下暗叹，小王爷难道忘了，把云天推给刘小姐的，可不正是他么？

　　既然那样不甘愿，又何必如此。

　　小王爷的心思，真不是他这等下人可以理解的……

　　薛立无可奈何的一叹。

　　第二十一章：刘霜的心事

　　宰相家的府邸最动人的，莫过于它的后花园。

　　珍奇的花草，甚至连皇上都赞不绝口。

　　此刻，明澈的湖边，站着一对男女，男的修长挺拔，俊美非凡，女的明眸皓齿，娇小可人。在柳树下，他们衣角微微扬起。美得像极了一幅画。

　　这时，从远处的走廊边上，探出两个人头来。

　　“他们相处得很和睦嘛？”小王爷咧唇笑。

　　薛立没敢吭声，他似乎听到了小王爷磨牙的声音。

　　突然，仿佛远处传来一点的脚步声，薛立小心翼翼的看看四周，一副做贼心虚的模样，发觉附近并没有人，这才收回目光，劝了一句，“小王爷，这样偷看别人不大好吧？”

　　秦煌眼睛一瞪，“怕什么。如果出了什么事，我来负责便是。”说着，将目光转回去，闭目倾听了一会，他的武功不精，只会一些皮毛，耳力却被锻炼得比平常人好上许多。但此时相离甚远，竟什么都听不清楚，烦躁之下，眉头皱了起来。

　　薛立在旁边紧张得冒出冷汗，嘴里什么都不敢说，心下却是叫苦连天，只暗地祈求不要被人发现。若是被人看见了堂堂的小王爷，竟然这般鬼祟，那该如何是好？

　　而他们却没料到，他们的行为全被一个人看在眼里。

　　“云公子，你怎么了？”刘霜用手拨着水面，回头，发现云天一副心神不宁的样子，见着他不断将目光往走廊的那边转，便也跟着看过去。她的眼力好，一眼便看到在那边探头探脑的人，正是小王爷。一愣之下，好像明白了什么。

　　“没有没有，没什么！”

　　对方惊慌失措的解释，倒是让刘霜扑哧一声，笑了出来。

　　眼前的男子，倒是一点也撒不来谎。

　　她试探地问，“云公子，你的心上人，莫不是小王爷？”

　　云天老实的点头。

　　没料到他竟然回答得这般爽快，刘霜愣了一下，反应过来，轻笑道，“云公子其实并不想娶我吧？”洁白如玉的指尖探入水中，轻轻的拨弄，发觉云天一双眼睛灼灼的盯着她，便是唇角微掀，“方才见你看小王爷的神情，我就明白了。”笑容突现一点的寂寞，“因为他看着他的眼神，也是这个样子……”

　　“可是……”云天挠挠头，眼神黯淡下来，“煌儿不喜欢我。”

　　“傻瓜。”

　　刘霜抿唇一笑，“他是喜欢你的，只是，这种感情，还没有被发觉罢了。”

　　云天心下一喜，接着又有些迟疑，“你怎么知道？”

　　“也许这便是所谓的，女人的直觉。”

　　“可──”云天皱起眉头，苦兮兮的说，“可煌儿他让我不要叫他媳妇。”

　　刘霜挑眉一笑，“傻瓜，因为他的确不是你的媳妇啊。”

　　云天目瞪口呆，刘霜打量着他的神色，又道，“你想让小王爷当你的媳妇，究竟是你娘的命令，还是──你自己本人的意愿？”

　　云天想了半天，迷茫的摇摇头。

　　“如果要和我成亲，你愿意吗？”刘霜温婉一笑，“毕竟我才是你娘真正指派给你的媳妇。”

　　云天赶忙摇头，“当然不可以……我要娶的是──”

　　他的话戛然而止，沉默了半晌，渐渐的，似想到了什么，眼睛一下子亮了起来。

　　“小王爷以为你对他的喜欢，只是你娘给你的义务，你要告诉他，你真正的心意。这样，他才会明白。”

　　云天若有所思的点头，眼底越来越亮。

　　刘霜坐在湖边看他，见他露出恍然大悟的神气，便别开目光，视线停在湖面上，幽幽叹息一声，许久才说，“真羡慕你们。”她幽幽道，“你们可以两情相悦，你们会很幸福，而那幸福，我却没有。”

　　“为什么霜儿会不幸福呢。”

　　云天脱口而出，话刚说完，便想到了什么，“霜儿──若你选了我，我可以给你自由，让你去追求自己的幸福的。”

　　刘霜一楞，转头见到云天一脸认真，又是一笑。

　　“傻瓜，这个选择，本来就是个骗局。我根本，无法选择。”

　　见云天一脸困惑，她便道，“若和二皇子的婚事被取消了，那可是欺君之罪，不仅是我，爹，全府的上上下下，都要遭到牵连的。不可以为了我的自由，伤害到那么多无辜的人……”轻嘲一句，“他们以为我不懂，其实我什么都知道。”

　　“那，霜儿，你不喜欢二皇子吗？”云天小心翼翼的问。

　　刘霜眼睛一眯，“不。”

　　她仰起头，看着天，“就是因为太喜欢了，所以，和他在一起，我才不会幸福。”她扭头，见云天一脸迷茫，便笑道，“你不会明白的，你和小王爷彼此爱着对方，而我对他的爱，却是没有希望的。他爱着别的人，他并不爱我。”

　　“可──”云天还是不理解，“霜儿爱着二皇子，那离开他又怎么会幸福呢？应该会很难过才是。”

　　“只要看到他幸福，我就会很幸福。”

　　刘霜的眼睛瞬间黯淡下来，“他们两人彼此相爱，而我，是第三者，现在的我，只要能够看见他，我就会很幸福很幸福，如果我嫁给他，我怕我会变得越来越贪心，我怕我会伤害他……那样的话，我也不会觉得幸福。”她眼波一转，巧笑嫣然，“懂吗？”

　　云天挠挠头，“虽然还是不大懂，不过──既然二皇子有喜欢的人，为什么他还要娶你呢？”

　　“因为他喜欢的，是个男人。”

　　云天一惊。

　　她抿唇笑，“所以，我只是要去掩盖这个事实罢了。”

　　她的笑容隐隐的透出一点的绝望，一点都不似一个十七岁的少女。

　　云天看了她好半晌，才挣扎着安慰一句，“霜儿这么漂亮，人又怎么好，我相信，他总有一天会──”

　　刘霜摇头，“不，世人皆以为他无情，其实，他确是天下最多情的男人。”

　　“他爱着那个男人，纵使那人不过是个废人，他还是爱着他，唯对他，祁宣才是真正的祁宣。”

　　祁宣是二皇子的名字。

　　云天迟疑的皱起眉头，“二皇子他──对你不好吗？”

　　“不，他对我很好。”刘霜摇头，“别人都以为他冷漠薄情，但他却真的是世界上最温柔的男人。不过，他对我的温柔，和对他的温柔，是不一样的。他会对他笑，会对他抱怨，会对他说一切的话，但我，却从来没见他对我那样笑过。”

　　“霜儿……”

　　刘霜说到这里，眼睫一颤，无端落下泪来。

　　“其实，能和他成亲，我好高兴好高兴，但我，却不幸福。”

　　“你懂得我这种心情吗？”

　　她再不吭声，埋下头。

　　云天不知该安慰些什么，有些笨手笨脚的将大掌搁在她的头上，轻轻的抚摸，就像在安慰一只受伤的幼雀。

　　“啪嗒！”

　　树枝被折成了两半。

　　薛立一惊，回过神来，却见小王爷咬牙切齿的神情。

　　“他们到底在说些什么！才不过第一次见面，就如此亲密！”

　　“小王爷──”

　　“不看了，我们走！”

　　第二十二章：选媳妇

　　秦煌转身离开，将脚步跺得很响，薛立一惊之下，赶忙跟了上去。

　　过走廊的时候，耳边突然传来细碎的声响，却是两个丫鬟在碎语。

　　“唧唧歪歪。”小王爷低咒一声，想要转身向另一个方向走，突然却听到自己的名字。不由脚步一顿，细细的倾听起来。

　　薛立一时没注意，见小王爷突然停下脚步，想要问，嘴巴一张，被小王爷狠狠一瞪，又乖乖的闭了起来。

　　“那个小王爷长的真好看。”

　　“对啊，和小姐一样漂亮。”

　　“哎呀，他们一个是男的，一个是女的，怎么能把他们拿去对比呢。”

　　“可是……”

　　“什么？”

　　“刚才我在前厅，看到──”

　　停顿了几秒，那个丫鬟继续说，“看到小王爷吃下了一个男人吃过的东西。”然后声音小了一些，“那个男人好像是小姐的未婚夫呢，还有玉佩为证。”

　　“你说真的？”

　　“嗯，亲眼所见。”

　　“不是说小王爷有洁癖吗？怎么会──”

　　“你说小王爷是不是有──那种嗜好？”

　　“哪种──啊！你是说！”

　　“嘘！小丫头不要命啦！这么大声！”

　　“哦──”声音低了一些，“真想不到──”

　　“那有什么奇怪的，四皇子不是还养了一堆的娈童，听说他不爱女人，只爱男人。”

　　“真的真的？可是──就算这样也不能说明小王爷……”

　　“嗯，刚刚阿拳值班，他说，他还看到小王爷和那个小姐的未婚夫手牵手进来呢。”

　　“什么？”

　　接下来的声音越来越低，听得不大真切。

　　小王爷的脸色倒是沈了下来，薛立站在旁边，自然将一切都听入了耳里，顿时吓得瞪起了眼睛，小心翼翼的观察着小王爷的神色，“小王爷──”

　　“过来！”小王爷低低的说了一句，快步朝另一个方向而去。

　　待到了一个僻静的角落，秦煌才停下了脚步，左右看了好一会，见到没人经过，这才小声说，“薛立，你老实告诉我！”

　　“嗯，一定老实说。”薛立心里打起了小鼓。

　　按平时小王爷的性子，必然勃然大怒，此刻竟然没有一丝怒色。实在不正常。他心中暗自忐忑，一时间不由屏住了呼吸。

　　“如果关系很好的人……我是说如果。”

　　小王爷的脸上浮现出一丝的红晕，“难道手牵手不正常吗？”

　　薛立顿时明白了，心中暗自窃笑，脸上却认真道，“回小王爷，不正常。”

　　“那……一起吃一个东西，是不是也不正常？”

　　“就算是夫妻之间，这个行为，也鲜少见。”

　　小王爷的脸色变了，“不……不可能的，我是男子……”

　　“断袖之癖并不少见，小王爷。”

　　踌躇了片刻。

　　小王爷小心翼翼的问，“如果两个关系很好的人，看见另一方对别人笑，难道不会觉得心里很闷，很难受吗？”

　　“回小王爷，不会。”

　　“看到对方只是把自己当替代品，难道不会觉得心痛如绞，好像快要死掉了吗？”

　　“回小王爷，心痛是正常的，但……那种程度，就不正常了。”

　　“看到对方就要和别的女人结婚，难道不会想要让女人消失吗？”

　　“回小王爷，不会。”

　　“难道不会因为几个时辰没见到那个人，而觉得心神不宁，连饭都吃不下？”

　　“回小王爷，不会。”

　　“难道……”

　　小王爷接连又问了许多问题，一个比一个奇怪，薛立皆是否认。

　　秦煌的脸色顿时变得青了。

　　“如果……如果我对一个人产生了如上感觉，那──”

　　薛立脸上挤出一个笑容，“那恭喜小王爷，小王爷恋爱了。”

　　“啊！”小王爷抱住头，有些抓狂，怎么也无法相信，自己竟然会爱上一个男人，“不可能不可能，绝对不可能的，我是男子，他也是男子，怎么可能！──”

　　薛立站在旁边静静的看着，一声不吭。

　　过了良久，小王爷回过头来，不确定的问，“刚才那两个丫鬟说的是不是真的？”

　　“小王爷指的是……”

　　“笨蛋，四皇子养了很多那个──的事情啊！”

　　“这当然是真的。”薛立点点头，“小的还听说，尚书家的公子，似乎也爱上了一个男子，心心念念，连订婚的妻子都不要了呢！”

　　“真的？”

　　得到薛立肯定的答复，小王爷的脸色更难看了。

　　他蹙着眉头站在原地，似乎在思索着什么问题，脸皱成了一团。

　　薛立自然知道自家的小王爷在为难的是什么事，含笑站在旁边，静静的等着。小王爷终于开窍了……

　　过了许久，小王爷喃喃道，“可是，那怎么办，他已经要和其他人成亲了……”话音落了，又沮丧于自己的窝囊，撇撇嘴，半晌不语。许久之后，似乎想通了什么，脸色一沈，咬咬牙道，“哼，不管了，我要的东西，怎能让别人夺了去。”他看看天际，“薛立，时间差不多了，我们到正厅去吧！”说罢，仰起头，径直走开了。

　　这才是小王爷嘛……

　　不甘示弱，永不服输。

　　虽然有些对不起王爷，但实在不忍心看到一对情人这样不明不白的没了结果。想来，王爷该也会原谅他的苦心吧。

　　薛立心下暗暗的想。

　　宰相的正厅中。

　　全部人都已到位，就等那两个当事人了。

　　刘则成紧张得手足无措，抹了好几把汗。小王爷见了，嘲讽一笑，“刘大人怎么了？天气这么热吗？”

　　刘则成只能勉强挤出一笑，不知该说些什么。

　　时间一到，便见一男一女从门外走入。

　　男的高大俊朗，女的娇俏可人，真宛如从画中走出来的神仙一般。

　　来人正是刘霜和云天。

　　云天刚一进门，便发觉了小王爷炯炯的视线。他抬起头，视线一触及，云天便好像被火烧到了一般，迅速别开目光。见到他这反应，小王爷面色一变，猛然有些惨白起来，云天莫不是──他心下正忐忑，刘则成已经咳了一声，扬声道，“小王爷。”

　　秦煌反应过来，快步走到刘则成身边。

　　“爹。”刘霜巧笑嫣然，斜瞥一眼秦煌，似乎想到了什么，嘴角一抿，眼里掠过一丝的狡黠。

　　“霜儿，你的选择是……”刘则成再度抹抹额上的汗。

　　刘霜唇一张，他马上又补充了一句，“霜儿，这可是你的终生大事，不要太冲动了！”

　　“爹，女儿知道了。”

　　刘霜眼波一转，见着旁边小王爷似乎也屏住了呼吸的模样，不由咯咯一笑，“女儿觉得，其实，和云天在一起，女儿很开心，女儿觉得……”

　　小王爷的脸色猛然铁青。

　　刘则成也脸色煞白。

　　云天反应不及，不由有些不知所措，他看了看刘霜，她冲他微微一眨眼睛，表明让他放心，接着，才继续说，“女儿觉得……云天真挚善良，当他的夫人，一定很幸福。”

　　她转了转眼睛，还待再说。

　　“等等！”

　　小王爷断然阻止。

　　所有人的目光都放在了秦煌的身上。

　　小王爷咬着牙，冷冷道，“你可想清楚了，如果你选择了云天，那──可是欺君的罪过。”

　　刘则成目瞪口呆。

　　这……这不是他要说的话吗？

　　小王爷到底打的是什么主意？

　　不过想归想，毕竟关系到自己的性命，刘则成也忙附和，“对啊，霜儿，你──你可要想清楚了。”

　　“你们这样逼我，我怎么好做选择？”

　　刘霜嘴巴一撇，几下跑到云天的身边，她扭头看着云天，嫣然一笑，“云天，你觉得我怎么样？”

　　“霜儿是个好姑娘，可──”

　　云天老老实实的说。

　　刘霜轻轻一笑，打断他的话，“既然你也这么想，那──”

　　“等等！”

　　小王爷再喝一声。

　　待全部人安静下来，他又不知该说些什么了，脸憋得通红。过了许久，才一字一句，几乎是从牙缝中挤出一句话来，“小王不允许！”

　　刘则成没反应过来，下意识的脱口而出，“小王爷刚刚不是──”

　　“小王改变主意了不成吗！”

　　秦煌冲上前去，拽住云天的胳膊，把他拉到自己的身后，自己则身子一挡，插到两人之间。

　　他抬头，正视刘霜的眼睛，“我改变主意了，这婚约，就这样算了吧！”

　　“那怎么可以？”刘霜佯装愤怒。

　　“小王说可以就可以！选择了云天，你就不怕遭诛灭之罪吗……”

　　刘霜不由一楞，然后忍俊不禁的笑出声。

　　“你笑什么？”小王爷大怒。

　　“我刚才只说嫁给云天很幸福，可没说我要选择的人是云天啊。”

　　刘霜眨眨眼，无辜的说。

　　小王爷傻眼了。

　　刘霜扭过头，“爹，我想好了，女儿要嫁给二皇子。”

　　“好……好，好。”刘则成措手不及，只能下意识的点头叫好。

　　“你敢愚弄本王！”

　　小王爷瞪大眼睛，怒极想要冲上去，却被云天拉住了。挣扎了几下，终是泻了气，一挥袖子，坐到了位子上，再不说话了。

　　“既然霜儿已经做了决定，那事情就这样定了。”

　　刘则成摸了摸胡子，这事以这样的结尾收场，他可是乐意得很，眼睛都笑成了一条缝。目光扫到旁边的云天，见着他和小王爷要走，暗想万一此人突然又改主意，告到了皇上那，有这玉佩在，他就算想否认也不行。思来想去，又觉得此事不够妥当，保险起见，也只好厚着脸皮冲云天道，“少侠可否将玉佩还给我，毕竟是家传的宝物……”

　　哪知云天毫不犹豫，将玉佩递给了他。这般的爽快，让刘则成为自己的多疑而羞愧万分，亲自将云天送到了大门外。

　　在马车上，小王爷仍是一副债主的脸，阴沉沈的，一声不吭。薛立忐忑不安，坐在角落，也不敢说话。云天张张口，几次想开口，但终被小王爷一记眼刀，打得吞下肚去。

　　沉默了好久。

　　“你后不后悔？”

　　小王爷终于说话了，不过这一句话让云天顿感迷糊，不明所以，“为什么要后悔？”

　　“那玉佩不是你娘留给你的吗？就这样给了别人……”

　　“那玉佩本就不是我的东西，只是物归原主罢了。”

　　小王爷抬头看了他一眼，“媳妇丢了，不难过吗？”

　　云天毫不在意，“煌儿不是还在吗？”

　　“我不是你的媳妇！”秦煌涨红了脸。

　　“是。”云天认真的点头，“煌儿是云天的媳妇。”

　　“你──”

　　“霜儿是娘为云天选的媳妇，而煌儿，是云天为自己选的媳妇。”

　　这话一出，小王爷连耳根都红了，嗔了一句，“我是男子，什么媳妇不媳妇的。”

　　“云天不知道什么男子女子，云天只知道，煌儿是云天的媳妇。云天是要和煌儿成亲的。”

　　小心翼翼的抬起头，正对上云天炯炯的目光。

　　秦煌不自在地扭开头去，“你真的喜欢我？”

　　云天用力的点头。

　　小王爷不说话了，只是脸越来越红，好像烧着了一般。

　　云天却似乎想到了什么，脸色也红了一些，“煌儿……”

　　“说。”

　　“刚才……刚才煌儿不让我成亲……”

　　“那是为你好，那女人一看就不是好人。”小王爷撇撇嘴。

　　“可──”

　　霜儿是个好姑娘。

　　云天想要辩驳，见到小王爷威胁的眼神，便将话收了回去，委屈点点头，“哦……”

　　小王爷抬头看了他一眼。

　　“全天下的女人都那副样子，所以最好永远不要和女人成亲。”

　　“煌儿……”

　　“听到了吗？”

　　“听到了……”

　　……薛立坐在旁边，这时也忍不住想要发笑。

　　真是口是心非的小王爷啊……

　　第二十三章：生辰礼物

　　回到王府，小王爷一眼撞见从正厅里走出来的悦依和安王爷。见他们浓情蜜意的依偎在一起，他冷哼一声，扭过头，径直朝自己的房间而去。

　　哪知，安王爷却开口唤住了他，“煌儿，你大病刚愈，怎么能轻率的起身，万一──”

　　“你管我做什么？”小王爷撇撇嘴，没好气地说，“你还是好好的管管你的正室吧？不要让她出来招摇撞骗。”

　　安王爷一听，面色冷了下来。

　　“你这是对爹说话的态度吗？你娘在的时候──”

　　“可娘已经死了。”

　　“你──咳咳！”

　　安王爷一口气回不过来，顿时猛烈的咳嗽起来。

　　悦依忙上前扶住，有些幽怨的扭过头，冲秦煌道，“小王爷，就算你对悦依有什么不满，今天毕竟是王爷的生辰之日──”

　　这话一出，秦煌豁然一惊。

　　薛平也暗道不好。

　　王爷素来简朴，从不似一般官员庆贺生辰，故而王爷府的上上下下，竟也鲜有人知王爷的生辰之日。在往日，总是悦依和小王爷一起为安王爷庆祝，在那时候，纵使有百般的恩怨，也不得不放下来，就是为了让安王爷在生辰之日过的开心。然而今年，小王爷生了一场病，再加上和王爷赌气，竟是忘了个干干净净，见王爷方才红光满面，现在却猛然气白了脸的模样，小王爷纵使再任性，也不由觉得愧疚起来。

　　但他偏偏是嘴上不饶人的主。

　　见悦依眼中流露出一点的幸灾乐祸，他气一急，便想开骂。薛平忙一把拉住他的袖子，冲王爷解释，“王爷误会小王爷了！小王爷却是给王爷准备生辰礼物去了。”察觉到小王爷的挣扎，他凑到秦煌的耳边，低声劝，“小王爷，息怒啊，你看二夫人的样子，就等着你说那句话呢！你这样一说，岂不是遂了她的意？”

　　秦煌眼珠子一动，顿时恍然，但又偏偏放不下脸来，故而僵着表情，不语。

　　安王爷的目光往秦煌脸上一扫，自然不信，“煌儿准备了什么礼物给我？”

　　现在时间匆忙，上哪找礼物去！

　　薛平又急了，小王爷瘪着嘴，仍是一声不吭。

　　“王爷。”

　　众人扭过头去，却是一直沉默着的云天开口了。

　　“我娘说过，生辰礼物是要到最后一刻才给的，在云天生辰的时候，娘都会在晚上才将礼物给我，她说，这样才会给云天惊喜，让云天一整天都在想着这个礼物，生辰之日就会快快乐乐。”

　　安王爷本是只是试探的一问，以他对秦煌的了解，并没有对这个事情抱有太大的希望。但此刻见到云天一副认真的模样，又不免有些将信将疑起来。莫不是煌儿真没忘了为父的生辰？准备了礼物给我？

　　这样一想，脸色缓和了下来，“是这样，煌儿，你还倒是有心。”

　　小王爷这才忆起自己还在和安王爷怄气，若这样，岂不是算自己先赔礼道歉了？这样一想，又觉得心下不快，眉头一皱就要说上一句什么，但转眼见到悦依一副没有得逞的模样，嘴角一抽，硬生生的将原本的话给咽了下去。沉着头，支吾了一声，当做应和。

　　薛平感激的看了云天一眼。

　　没想到这家伙愣头愣脑的，在关键时候，还是挺会变通的嘛。

　　直到悦依和安王爷离开，薛平看了看沉默不语的小王爷，无奈之下，只能找云天商量主意，“云天，你轻功好，去外面买个什么丝绸玉佩之类的东西进来，该不会有人发觉吧？”

　　“买那个做什么？”云天大惑不解。

　　“不是要在晚上前把礼物交给王爷吗？”

　　“煌儿没有准备吗？”

　　云天这才有些惊了。

　　薛立明白过来，敢情他把自己方才的那番话当真了。

　　小王爷闷声道，“小王没准备那些东西。”继而又扬起头，理直气壮的道，“为什么我要准备那些东西，他要娶那个贱女人，他根本不顾我的感受，我才不要送东西给他！”说罢，就要回房，却突然被拽住了胳膊。

　　他回过头，云天盯着他，“煌儿，娘说过，生辰是人出生的日子，是最重要的日子，不可以不送东西的。”

　　“我──”

　　“娘走了之后，生辰之日没人送东西给云天，云天就会觉得很难过的。”

　　秦煌抬起头，见云天眼神黯淡下来，顿时一瘪嘴，原本的话再也说不出口。

　　过了半晌，方道，“可现在时间这么急，让小王去哪里寻礼物？”

　　听到小王爷语气和缓，薛平着时松了一口气。

　　云天道，“礼物还是送自己做的，王爷会比较高兴。”

　　“自己做的？”

　　小王爷和薛平面面相觑。

　　秦煌道，“我可什么都不会。”

　　薛平提醒，“小王爷不是会写字吗？要不送个书法？”

　　“那东西怎么上得了台面！”小王爷脸一红，“到时候不是让那女人看了笑话！？”

　　薛平顿时愁了，“那怎么办？”

　　“干脆还是去外面买个算了，这么麻烦！”小王爷轻哼一声，索性道。

　　云天思索片刻，却是一拍掌心，“煌儿可知安王爷最喜欢什么东西？”

　　“这小王怎么会知道！”小王爷哼了一声，但见云天一脸认真的模样，又软下心来补充一句，“小王平时也没有留意，爹似乎没什么特别喜好的东西。”

　　云天蹙眉沉思许久。

　　突地似乎闻到什么特殊的味道，问了一句，“这是什么味道？”

　　他扭过头，眼睛顿时一亮。走上前去，在一颗棕铜色的树旁停了下来。

　　薛立见他似乎对这树有些好奇，便道，“这是玄秘树，有特殊的味道，能平息安神的，王爷近来睡眠不大好，特意从外面移栽过来。”

　　小王爷问，“这树怎么了？”

　　却见云天满脸喜悦的回过头来，“有办法了。”

　　“什么办法？”

　　云天咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　第二十四章：爱情的力量？？

　　玄秘树下。

　　小王爷抓着一根粗粗的被截断的枝干，瞪着面前认真操刀的云天，“你说的方法就是这个？”

　　“是啊！”云天抬起头，咧嘴一笑。

　　“以前娘生日的时候，我就会做这个送给她的，娘就会很高兴，如果你送给你爹，你爹一定也会很高兴。”

　　“对啊，小王爷。”薛立在旁边点头，“王爷一定会很开心的。”

　　小王爷瞪着他们，想要说些什么反驳的话，但一撞见云天丝毫不带一丝玩笑味道的表情，不由将话都一字不漏的咽下肚去，只是闷闷的说，“小王从没做过这个东西……”

　　“煌儿这么聪明，一定很快就会学会的。”

　　秦煌抬起头，对上云天灼灼的视线，终是垂下头。

　　“我只是说我没做过，又没说不会做，这种东西，小王一定很快就会学懂的！”他轻哼一声，似乎不屑一顾。

　　只是薛立在旁边看着，却不由有些愣神。

　　方才──小王爷是脸红了么？

　　他挠挠头，晃了晃脑袋，应该……是幻觉吧……

　　他正胡乱想着心事，却听那边传来云天慌乱的声音。

　　“煌儿！”

　　薛立忙凑过去一看。

　　却是小王爷的手指被锋利的小匕首割了一道血口子，所幸伤口不深，并没有流很多血。但云天却是一脸惨白，好像小王爷就要丢了命一般，一只手将小王爷受伤的手指攥紧，另一只手慌乱的将袖子上的布扯下一条就要给小王爷绑上。秦煌白皙如玉般的脸上渗出一点的粉红，也不知是气的还是羞的。突的使劲挣脱开云天的手，“这伤一下就好了，不要把那东西给小王绑上！”说罢，又是啪的一声，将手中才刚磨了棱角的树枝甩在地上，“这种无聊的东西，我不想做了。”

　　话落音，云天愣神之下，小王爷已经站起身子，到另一边坐好。

　　现在要怎么办？

　　薛立知道小王爷又开始耍起了小性子，十头牛都拉不回来。不由皱起眉头，扭过头，“云天，要不你帮小王爷做一个吧！”

　　看来只能如此，云天点头应是。

　　他坐在草地上，从腰间掏出匕首，仔细的刻起来。

　　方才教导秦煌时，他已经将树枝磨出了一个轮廓，现在粗粗的划了几刀，恰到好处，即将一个人的眉宇细细的描绘出来。

　　薛立坐在近处，看的真切，不由感叹。

　　云天看起来这样木讷的人，竟有如此巧的手。

　　宽大的手掌灵活的动着匕首，在成了人形的木头上缓缓游移。

　　修长的眉宇──高挺的鼻梁──当那头发的形状被雕刻出来后，薛立才恍然大悟般的瞪大眼睛，“这──这是小王爷啊！”

　　听到这句话，假装默不作声仰望天空的秦煌偷偷的往这边看了一眼。

　　“云公子，你是从哪里学到这门手艺的？真厉害。”薛立由衷的赞道。

　　“是我娘教我的。”

　　云天没抬头，他雕刻的很认真，目光一点也没有移开。

　　薛立看了半晌，又道，“我也想学，教我好不好？”

　　他心中忍不住的想，要是学会了这个，到时候离开王府了，就去街上靠卖雕刻品为生，虽然不至于大富大贵，但总归是有了一条出路。

　　“好啊！”云天答应的很爽快。

　　薛立毕竟是初学者，又没有一丝武功的基底，连匕首都握的不太清楚，幸而云天是个颇有耐心的人，从最粗浅的教起。一个认真的教，一个认真的学。虽然进度很缓慢，但毕竟是有所收获。

　　小王爷坐在那边，状是抬头，但目光却若有若无的往那里飘。

　　云天凑过去帮薛立将未磨干净的棱角磨好……

　　两人的手臂贴在一起，脸也挨的很近……

　　啪嗒。

　　小王爷脚下的一根树枝断成了两截。

　　那边的两位完全没有发觉，仍是一个认真的教，一个认真的学。

　　薛立正饶有兴致的盯着自己手中出现了轮廓的木人，笨拙的用匕首一点一点的雕刻出王爷的小胡子，这可是高难度的工程，他瞪的眼都累了，忍不住抬起头，“云公子，你怎么可以把那头发雕刻的那么好？我这胡子怎么也完成不了啊！”说罢，揉了揉因为长久不动而僵硬了的脖颈。

　　云天还没回答，他便凑上前去，细细的看着云天雕刻木人的头发，然后颇有些感悟一般点点头。

　　“这样──”想说上一句什么，但话还没完，感觉肩膀被拍了两下。

　　力度并不大，却不知为何背脊一凉。

　　他回过头，小王爷的脸即在眼前。

　　“小王爷──？”

　　秦煌嘴角一抽，露出一个似笑非笑的表情。

　　薛立顿时打了一个寒颤。

　　怎么──小王爷没生气的样子，比生气起来……更恐怖……？

　　他胆战心惊，还没来得及有其他的动作，秦煌便劈手拿过他手中才刚出现了轮廓的小木人，“小王想过了，反正也闲着没事，做一些小东西也算是消遣。”

　　“可是──”小王爷刚才明明不是这样说的啊！

　　薛立未出口的一句话，在看到秦煌瞬间降到冰点的眼神下硬生生的吞下了肚。

　　他退后两步，任由小王爷一屁股坐上了他方才的位置。

　　云天对于这个变故没有一丝惊奇，反而很高兴，“煌儿想通了就好。”

　　“刚才只是失误！小王一定马上就会学会的。”秦煌扬起头，干巴巴地应了一句。

　　唔──自己方才是坐在那个位置的么……

　　薛立站在一边，清清楚楚的发现，小王爷所坐的位置，离着云天，仅仅不到一手臂的距离。

　　他顿时冷汗淋漓，开始了悟，自己到底犯了怎样的错误……

　　正心下暗悔，小心翼翼的抬头，却正对上小王爷无意的投过来一个眼神，顿时一个激灵，这次倒是反应快捷，忙笑了一笑，“方才厨房的王伯让我过去帮忙，小王爷，我──”

　　小王爷慢条斯理道，“既然王伯叫你，你就去吧！”

　　薛立忙应着是，快步的退走了，只是退走的样子，颇像是在逃跑。

　　云天困惑道，“方才王伯有来过吗？”

　　秦煌低头认真雕刻，不语。

　　……

　　比起薛立来，小王爷的天赋的确要好的多。

　　只不过几刻钟的功夫，手中的木人已经刻出了一丝门路，除了那胡子颇有些粗糙外，那五官倒是精致得很，明眼人能一眼就看出刻着的正是安王爷。

　　“煌儿真聪明，那时候我可是学了整整三天才学会的。”云天惊叹道。

　　这时候，太阳已经稍稍的偏了。

　　看看手中已经刻出了轮廓和脸细节的木人，小王爷也是松了口气。

　　但接下来的华服，可就让他大废脑筋。

　　左刻一刀。

　　太深了。

　　右刮一下。

　　不小心将手削掉了一些。

　　小王爷停下动作，扭过头去，却见云天已经将手中的木人刻出了大概。

　　从这个角度看过去，当真是惟妙惟肖。

　　薛立来送饭的时候，看到的就是这样一幕。

　　小王爷坐在草地上，手里捏着小木人，眼睛紧紧的盯着云天的手。

　　移过去一点。

　　再过去一点……

　　越来越近……

　　本就只有一臂的距离，慢慢的，缩到了一个拳头大小。

　　可小王爷似乎还没有停止的趋势──薛立吓了一跳，这气氛──怎么越看越像──心中一动，不自觉的手心微颤，手中的篮子O@的响了一下。

　　云天的耳朵何其敏锐，就算是在雕刻中，这样的响声也让他豁然醒了过来。扭过头，小王爷已经劈手夺过他手中的小木人。

　　“小王想要这个！”他站起身子，表情无一丝破绽，但脸色却微微的泛红，“反正这也是以我为模板的，理所应当是我的，对不对？”

　　这是哪门子逻辑？

　　薛立在旁边看的傻眼了。

　　偏偏云天恍然未觉得奇怪，听了这话，连连点头，似乎得了天大的荣幸一般，“如果煌儿喜欢，当然送给煌儿。”

　　小王爷干脆利落的将小木人往怀里一塞，似乎在掩饰着什么一般迅速转过身去，“走吧！该去找爹了！”

　　薛立奇道，“小王爷做好了？”

　　小王爷含含糊糊的嗯了一声。

　　待安王爷收到那个小木人的时候，薛立才算见到了小木人的样子。

　　面相精致，但手缺了一块，脚也有些参差不齐，衣衫甚至还没出现轮廓。

　　但纵使这样，安王爷仍是笑开了嘴。

　　悦依在旁边酸溜溜的说，“哟！小王爷还真是有心。”

　　小王爷哼了一声，没搭理。

　　安王爷嗅嗅那个小木人，“这是玄秘树做的？”

　　薛立适时加入一句，“小王爷是看王爷平时睡不好，特意想出的方法，王爷将这小木人摆在床边，就可以睡的很安稳了。”

　　“哦？”安王爷惊异的看了看小王爷，“没想到煌儿变得这样懂事，懂得体贴为父了？”

　　小王爷脸色微微泛红。

　　自己这样不就等于原谅了他么？

　　可是──他的手攥起，越捏越紧。

　　可是……自己怎么能同意，让悦依那个女人，取代娘的位置……？

　　一股火从胸口直涌而上。

　　他动了动唇，却突觉自己的手被一双宽厚的手掌握紧。

　　温暖的感觉……

　　扭过头，云天嘴巴一咧，露出一个笑容。

　　不知为什么，仿佛一盆水从头到角，将心头的火浇得干干净净。

　　毕竟──今天是爹的生辰啊……

　　秦煌咬着下唇，隐忍了许久，终是道，“煌儿只愿爹一辈子健健康康，再无这般困扰。”说罢，甩开云天的手，径直扭身离开。

　　站在一边的薛立直到小王爷的身影消失，才抬眼，他看向欣慰的笑着的安王爷，又转眼瞅瞅一边的云天，他似乎没料到秦煌的反应，有些手足无措的站着，不知该如何是好，见他那副木讷的样子，薛立突然起了一些的感慨。

　　谁又能想到，素来刁钻任性的小王爷竟会有了克星……

　　而且还是一个──这样木讷的男人。

　　也许……

　　这就是爱情的力量？

　　薛立搔搔后脑勺，真是深奥的概念。

　　不过……也许……

　　这对小王爷来说，也未尝不是好事吧？

　　第二十五章：吃醋风波（上）

　　薛立以为，小王爷和云天就会像这样暧昧而有什么都没有的过下去，但他忽视了妒忌的力量，尤其是当这力量发挥在小王爷的身上的时候。

　　这天，依旧逢着风和日丽的早晨，再加上打手那边已经再没新动作要教，云天倒是闲的没事，陪着小王爷到后花园漫步。

　　薛立站在一边，百无聊赖，偏偏又没事可干。

　　他原本的任务，全让云天给包了。

　　后花园里本就种着几棵苹果树，现在正是成熟的季节，一阵风拂面而来，带来一丝甜甜的水果香味，薛立揉了揉鼻子，不自觉的咽了口口水。

　　小王爷抬起头，见到树上头挂着的苹果，脱口一句，“那些苹果不知熟了没有？”

　　下一秒，最红最大的苹果已经到了面前。

　　正准备拿木杆拨下一些的薛立只能无功而返。

　　“好吃吗？”

　　看着小王爷一口咬下，云天的眼睛闪亮闪亮。宛如讨好主人的小犬。

　　“酸。”小王爷阴沉着脸，闷闷的说了一句。

　　右手一抛，随手将缺了一块的苹果抛了过去。

　　云天接过吃了一口。

　　“酸不酸？”小王爷问。

　　云天老老实实的摇头，“好甜……”

　　小王爷眼睛一瞪。

　　笨拙的汉子终于悟透，忙改口，“不──好酸。”

　　小王爷这才满意的点点头，“那就都吃了吧！”说罢，继续向前走。

　　云天自然听命，将一整个苹果细细的啃个干净。

　　过了一会，小王爷又道，“小王渴了。”

　　薛立应了一声，正待去拿水，却见眼前一花，某个武林高手已经殷切的端上了一碗，甚至体贴的送到小王爷唇边。

　　“水凉了。”小王爷不满的皱皱眉。

　　大掌里运转起内力，在催化下，水慢慢的浮起一点的热气。

　　小王爷这才喝下。

　　现在天气很热，再加上东跑西跑的伺候，就连云天也不免有些疲惫。小王爷的目光朝他一扫，然后住了口，将碗递了过去，“小王够了，剩下的，你喝了吧！”

　　这纯粹就是命令。

　　云天接过碗，水刚好剩下一半。

　　他转过头，见一边的薛立用手掌不断的扇着风，不由问道，“薛立，你渴了吗？”把碗递过去。

　　“他刚喝过的，薛立，是不是？”小王爷冷不丁插上一句，说话的时候，那双眼往薛立那斜斜一扫，带点威胁的味道。

　　薛立顿时垮了了脸。

　　从早上服侍小王爷到现在，他哪有触过一滴水。

　　但小王爷之命难违，薛立苦着脸，也只能说出违心的话来，“是啊，小的刚刚才喝过。”说话的时候，可怜巴巴的目光紧紧的盯着那碗水。但云天木讷迟钝，却分毫没有发现什么不对劲。

　　见云天毫不知情的将一碗水喝的干干净净，薛立几乎热泪盈眶。

　　这时候，他再次懊悔自己那天的不知情趣。

　　自上次木人的事件过后，已经几天了，小王爷非但对他没一丝好脸色，而且甚至连让他逃跑的机会都不给，一畏的让他照原本那样呆在身边，只是伺候的人，换成了云天。

　　小王爷刁蛮任性百般挑剔，云天忠厚老实任劳任怨。

　　可以说，除了同为男人外，两人几乎是天作之合。

　　而他，却明显是个多余的。

　　那边两位，一个吩咐，一个照做，一个愿打，一个愿挨，但最后，得到的东西，总是两两对半。而他，只能瞪着眼睛，什么都得不到。

　　最可悲的是，小王爷口上不说，但心里却是极希望和云天独处的，虽然是自己下的命令，但对薛立这个多出来的人，总是投以阴沉不满的目光。而云天又何尝不是，黯淡的目光时不时的朝薛立身上扫，让他几乎是如同坐在针头上。

　　想到这几天的遭遇，他有苦说不出，表情越加郁闷。

　　他现在才明白。

　　原来男人的醋意，比起女人来，也毫不逊色……

　　难道……这也是爱情的力量吗……

　　他在心里抹了几把凄酸泪。

　　正在他胡思乱想的时候，那边两位已经到了后花园正中央的一个小亭子，亭里摆着一盘精致的点心。

　　这是王爷知晓小王爷要来后花园散步，特意命人准备的。

　　小王爷毫不犹豫的拿了一块，放进嘴里细细品尝。这是他最爱吃的点心，自然表情缓和了几分。

　　云天坐在他旁边，巴巴的看着他吃。

　　脸上的笑容，满足万分，似乎正在吃点心的人是他自己。

　　小王爷吃了一块，又拿起一块正待吃，目光往云天的脸上一扫，然后突然皱起了眉头，“薛立！这盘点心是谁做的？”

　　薛立知道，小王爷又玩把戏了。

　　老老实实的回，“是厨房的王伯。”

　　“王伯？把他给我叫过来！这样的点心也敢做给小王吃？！”

　　薛立还没说话，云天已经愣了，“煌儿，这点心怎么了？”

　　“苦了。”

　　云天大吃一惊，刚张口，嘴里便感到一种甜甜的香味。

　　原是小王爷将糕点塞入了他的口中。

　　“怎么样，苦不苦？”

　　苦……？明明很甜……

　　不过小王爷的表情，倒让云天有些不确定了。

　　“我──”

　　一张嘴，又是一块。

　　云天一骨碌的吞了下去。

　　“甜不甜？”

　　云天终是说不出苦这个字，“很甜──”

　　“嗯？”

　　云天递了一块过去，送到秦煌的唇边，“煌儿，你再吃吃，真的很好吃。”

　　秦煌看了他一眼，张口含下。

　　“好吃吗？”

　　“不好吃。”小王爷摇摇头，“你再吃吃。”说罢，又递过去一块。

　　就这样，你一块我一块，盘子很快就空了。

　　第二十六章：吃醋风波（中）

　　薛立站在旁边忍不住瞪大了眼睛。

　　看到两个男人在自己面前打情骂俏到底是什么感觉，薛立算是尝到了。

　　一个傻傻楞楞，木讷呆板；一个心里头和嘴上完全两个样。

　　明明是平常的几个亲昵举动，却愣是连瞎子都能发现他们之间的不寻常。

　　就连旁观的薛立，都不免有些脸红心跳。

　　他正傻愣愣的看着，却听小王爷突然叫了他的名字。赶忙回过神，发觉小王爷满脸的不悦，薛立一个寒颤，顿时什么想法都没了。

　　“小的在。”

　　浑身顿时紧绷起来。

　　有些忐忑不安。

　　却听小王爷说，“把盘子带下去，顺便告诉王伯，以后不许再将这样难吃的东西做给小王吃！如果再这样，就逐──”眼睛往旁边的云天身上一扫，又临时换了一句，干巴巴的说，“就打十大板。”

　　这分明是在遣人，薛立顿时大喜。

　　几乎是感动得热泪盈眶，连声说，“小王爷，小的一定把原话告诉王伯！小王爷放心吧！”说罢，端起盘子，如得了大赦般迅速走开了。

　　这可是几天来小王爷第一次开恩啊！

　　薛立脚步越加的快，生怕小王爷突然反悔了。

　　见着他似逃跑一般的狼狈样子，小王爷轻哼一声，嘀咕了句什么话，却在这时，从亭的另一边走过来一个身穿粗布衣服的奴婢。她提着扫帚，在亭的周围扫扫走走，抬眼见到亭中坐着二人，本就吃了一惊，见是小王爷，更是脸色一白，迅疾的转过身子。

　　“小王会吃了你吗？”小王爷不满了，开口喝了一声。

　　那丫鬟干笑着回过头，“奴婢只是──”

　　“只是什么？”

　　见她那副好像见到了鬼的样子，秦煌的小性子又发作了。

　　“你给小王上来！”他吩咐。

　　那丫鬟全身栗栗发抖，“奴婢──”

　　“慢慢吞吞的做什么？”小王爷挑眉，然后用脚尖点点地上的几片树叶，嗤笑道，“你不是要扫后花园吗？这里的东西，难不成要小王自己拾起来？”他悠哉的晃着脚，然眉眼间却隐藏着一点娇纵的怒气。

　　听了这话，那丫鬟纵使心不甘情不愿，也不得走了上来。

　　偏偏一边的云天丝毫没发现这点的烽火味，还稍稍的让了让位置，任由丫鬟将那几片树叶给扫了开去。

　　丫鬟扫的小心翼翼，无意间抬起头，云天的脸就在眼前。

　　云天习惯性的咧嘴一笑。

　　那丫鬟毕竟是怀春的年龄，不自禁的脸红心跳，看得有些愣神。

　　啪！

　　小王爷狠狠的拍上桌子。

　　丫鬟吓了一跳，赶忙收回目光，低头退了下去。

　　哪知退的太急，不自觉的踩到了后裙角，惊叫一声，不自觉的失去了平衡，向后倒去。

　　然后腰间一紧。

　　向后倒的趋势硬生生的停了下来。

　　丫鬟惊吓过度，一时间竟然没反应过来，愣愣的被拉回原位。

　　云天的脸上依旧挂着那样的笑容，他关切的看着她，“姑娘，你没事吧？”

　　他的气息微微的拂在她的脸上。

　　轰。

　　小丫鬟乍然红了脸。

　　“我──我──”她磕磕巴巴，竟是一句话都说不出来。

　　沉默了半晌──“你们到底要抱到什么时候！”

　　却听一声怒喝，小王爷终于火了！

　　“你们当小王不存在么！”

　　直到这个时候，两人才突然发现，云天的手仍然环着丫鬟的腰肢，两人贴的极近，气息相闻。

　　云天慌乱之下，赶忙松手，“冒犯了。”

　　小丫鬟清秀的面颊浮现着红晕，“没……没事。”

　　小王爷气得再次拍桌。

　　小丫鬟胆战心惊的扭过头去。

　　小王爷的脸色，阴沉得好像暴风雨来时的前兆，那双晶莹剔透的眼睛，宛如饿狼盯着幼羊一般的看着她，似乎要将她生吞活剥了。

　　想到以前关于小王爷的传闻，小丫鬟的脸色瞬间白得像纸一样。

　　“你怎么了？”云天察觉到不对。

　　他顺着小丫鬟的视线看过去，却见小王爷慢悠悠的捏起茶杯细细的品茶，神态间自然安逸，只是手指似乎有些痉挛的抽搐。

　　丫鬟急急退后两步，“如果小王没事，奴婢……告退了……”说罢，还没来得及转身，却听小王爷悠悠道，“谁让你走了？”

　　丫鬟抖着脚脖子，顿时一动也不敢动。

　　“你叫什么名字？”半晌，小王爷突然问。

　　“奴婢……奴婢叫红玉。”

　　“红玉？好名字，好名字。”

　　红玉赶忙道，“谢小王爷夸奖。”

　　她的身子抖得实在太厉害，纵使是迟钝如云天也不由有些起疑了。

　　“煌儿──”

　　他不自觉的劝了一句。

　　却见小王爷投射过来一个威胁性十足的眼神，云天素来天不怕地不怕，就怕媳妇，所以只能乖乖的闭了嘴。

　　小王爷冷冷一笑，“这茶是谁泡的？”

　　“是──是奴婢……”红玉忐忑不安。

　　小王爷慢悠悠的哼了一声，“似乎有些太凉了啊……”

　　红玉心里顿时一咯哒，扑通一声跪了下去，“是奴婢的错，请小王爷恕罪，小王爷饶了奴婢吧！”说罢，磕头不断，毕竟是年龄尚小，眼泪哗啦啦的从眼里掉下来，吓得抽气不断。

　　“煌儿……茶放久了，自然会凉，重泡就好了。”

　　云天终是看不过去，忍不住劝了一句。

　　跪着的丫鬟在泪眼朦胧中，却突然感觉小王爷的脸色又阴了几分，嘴角一抽，露出一个似笑非笑的表情，“小王可没说要惩罚你。”

　　“谢小王爷，谢小王爷！”

　　红玉将头埋在地上，急声道。

　　“不过，你搅了小王的雅兴，也不能就这样放过你……”小王爷看她那副样子，脸色又似乎缓和了一些，摸了摸下巴，思索良久，“而且既然云天帮你说清，那这样吧！你就重泡一壶，给小王送到房里去，如何？”

　　“奴婢知道了，谢小王爷。”红玉额头的冷汗一滴滴的落下来，却也不敢伸手去抹，劫后余生，只觉得全身的气力都似乎耗尽了。

　　“下去吧。”小王爷挥挥手。

　　红玉得了特赦，迅速退下。

　　直到这个时候，小王爷才将目光移到了云天的身上，“满意了？”

　　“嗯，我知道煌儿不会真的想惩罚人的。”

　　云天傻呵呵的一笑，习惯性的挠了挠后脑勺。

　　“我──”完全没料到是这样的回答，小王爷的一股气顿时怎么也发不出来。

　　“煌儿？”

　　“哼！”

　　小王爷瞪了他半晌，一挥袖子，转身就走。

　　云天忙跟了上去，“煌儿要去哪里？”

　　“去屋里喝茶！”

　　“哦……”

　　小王爷扭头看他，见他那副懵懵懂懂的模样，咬了咬牙。

　　泄气般的跺了跺脚，径直回房去了，再不回头。

　　第二十七章：吃醋风波（下）

　　待红玉捧了茶前来侍奉的时候，小王爷已经勾着脚，坐在正厅的位置。见到她进来，嘴角一撇，露出一丝让人不寒而栗的冷笑。

　　红玉顿时一个激灵。

　　她扭头看看站在一边的云天。云天好像没什么异样，看到她望过来，非常习惯性的露出一口的白牙。

　　她顿时安心不少。

　　小心翼翼的将茶捧到小王爷面前。

　　“小王爷……”

　　“怎么这么久，小王都等得不耐烦了。”

　　小王爷挑眉，冷冷一笑，“还愣着做什么？还不把茶拿过来？莫不是要小王自己伸手去拿？”

　　红玉忙将茶奉上。

　　小王爷板着脸接过，摸了摸杯沿，细细一品。

　　随即，他的眉头狠狠的皱了起来。

　　红玉顿时一个激灵，下意识的后退几步，在她的脚边，茶杯坠到地上，炸成粉碎，滚烫的茶泼洒出来，在地上晕染成一片。她脸色猛然煞白，扑通一声跪倒地上，“小王爷饶命，小王爷饶命。”她噗噗的磕着头，白皙的额头红通通的，似乎隐隐的被磨出了血丝。

　　“这是什么茶！”小王爷怒道。、“是……是玉瓶春……”

　　红玉回答得磕磕巴巴。

　　“小王爷……小王爷不是要这个吗？”

　　“玉瓶春？”小王爷勾唇冷笑，“这种下人喝的东西怎么敢给小王端上来！”

　　红玉煞白着脸，“可小王爷方才说是小亭中的那种茶……奴婢──”

　　“你来的这么迟，小王又改变主意了。”

　　小王爷悠哉的向后一倒，“小王现在要香萍茶。”

　　他见红玉面有难色，终于好心提点了一句，“我记得管家那有一些，你就说是奉小王的命令去拿的。去吧。”

　　红玉终于领命而去。

　　小王爷扭过头，看了看云天，云天似乎想说些什么，但终是说不出口的样子。小王爷顿时冷笑，“怎么？心疼了？”

　　“煌儿？”云天大惑不解，根本不明白小王爷到底在生哪门子的气。

　　小王爷见他这表情，以为是心事被发现所产生的尴尬，顿时冷笑更甚，然眼中却闪过一丝的怒气，啪的一声击打在座椅的把柄上。

　　云天一见大急，脸色都变了，赶忙扑了上来。

　　“煌儿，你的手──”

　　他惊慌失措之下，抓起小王爷拍的通红的掌心，心疼的脸都发白了。

　　“你放开我，放开我！”小王爷挣扎着，但他又哪是云天对手，一双手被抓个结实，无论如何都挣脱不开。云天的手暖呼呼的，紧紧的捏着他，勒得他隐隐作疼。渐渐的，挣扎的力度缓了下来，小王爷咬紧下唇，任由云天将他的手握得结结实实。

　　“果然还是女人好吧？”

　　小王爷突然开口，语气里满是讥诮的色彩，“还媳妇……出现一个女人，你的魂就被勾走了！”说着这话，他的脸颊隐隐泛红，显然是被气的。

　　云天大吃一惊，“煌儿这是什么意思？我不明白……”

　　“你还装傻！”

　　小王爷指控，“你明明搂着那女人的腰，你还盯着她的眼睛，你──你还为她求情，若不是喜欢她！你怎么会这样做！真以为我是傻子么！”

　　说罢，又是一番猛烈地挣扎，哪知云天却握的越发紧，怎么也不肯让他挣脱开来。

　　云天急得手足无措，脸色泛白，一会儿又变得通红，“煌儿误会我了，我的心里只有煌儿一个人啊！方才是见红玉快要滑倒了，我才会去扶住他，我真没有意冒犯……”想到那场景，他也不免有些不好意思起来。

　　小王爷见他那副紧张万分的模样，心里缓了一些，又听他信誓旦旦的说心里只有他一个人，便任是再大的怒气也散发不出来了。

　　“你──”

　　他张口欲说，门却突然打开了。

　　一个激灵，下意识的，两人迅速分开。

　　小王爷心中暗骂，脸上自然更是不好看，看得刚进来的红玉吓得抖抖索索，手中的茶杯发出一点细微的摩擦声。

　　“小……小王爷。”

　　她跪倒在地上，将茶恭顺的奉上前来。

　　小王爷面色不快，接过茶杯，径直喝了一口。

　　“哇！”

　　他惊呼一声，险些跳了起来。

　　反应过来，顿时怒火滔天。

　　“你存心想烫死小王不成！”说罢，右手一抬，毫不留情的将茶杯往红玉的身上摔了过去。

　　“啊！”红玉正跪在地上，哪有闪躲的余地。

　　只听哗啦一声，她惊吓的闭上了眼睛。

　　但想象中的滚烫却没有落在她的身上，她小心翼翼的睁开眼睛，一只大掌横在她的面前，紧紧的将茶杯困在手心里，杯里滚烫的茶一点不漏的洒在了那双大掌上，滴答滴答的往下滴水，白皙的皮肤被烫得通红通红。

　　小王爷也呆了，猛然站了起来，接着便是脸色一白，“云天──”

　　云天嘿嘿一笑，似乎没受多大伤害似的收回手，扭过头，对惊魂未定的红玉咧嘴笑了笑，“你没事吧！”

　　红玉傻傻的摇头，一时之间不知该说些什么。

　　“云天──她只是一个丫鬟，你──”

　　小王爷不敢置信的尖叫一声，见云天脸上并没有后悔的表情，也终是恨恨的一拍椅面，“罢了！随你！你爱怎么样就怎么样好了……”

　　说罢，重坐回正位。

　　见红玉有要退下的架势，小王爷冷笑一声，“等等，我还没叫你走呢！”

　　云天一愣，想要制止，却听小王爷说，“你再去泡一壶过来。”

　　红玉哪里还不清楚小王爷的心思，只吓得脸色泛紫，几乎昏眩过去。

　　她连着磕了好几个响头，哭得涕泪皆下，“小王爷绕了奴婢吧！小王爷绕了奴婢吧！奴婢再也不敢了！”说罢，又是几个响头，额头有血泛出来。

　　云天有些看不过去，扭头冲小王爷说，“煌儿，这壶茶我替她泡吧！我绝对不会让煌儿烫到嘴巴的。”

　　说罢，他便转身要往外走。

　　“等等！”

　　小王爷喝住他。

　　云天扭过头来，见秦煌一副怒到极致的模样。

　　小王爷咬着下唇，“你当真要帮她？”

　　云天没吭声，小王爷紧紧的盯着他好久好久，脸色一阴一晴，变换不定。

　　随即，他却转怒为笑，把声音提高，“好，好！既然云武师帮你说情，我就姑且饶了你，下次再绕了小王的雅兴，绝不轻饶。”见红玉喜极，更是磕头不断，看得心头火去，抑制住站起来的冲动，怒道，“还不下去！不怕小王反悔么！”这话出了，小丫鬟才战战栗栗的退了下去。

　　待门被重新关上，小王爷冲云天哼了一声，“你也下去。”

　　“煌儿……”

　　“下去！”

　　小王爷啪的一声拍在椅把手上。

　　“我不要再看见你了！你去陪那个女人去吧！”

　　云天大惊失色，“煌儿……我──”

　　“还要我再说一遍吗？”小王爷一字一句，越说脸色越白，“我──我不要再看见你了，既然你喜欢那个女人，你就让那个女人当你的媳妇吧！不要再缠着我了！”说罢，一口气上来，忍不住呛咳几声。

　　见云天仍是不动，小王爷再次喝了一声，“出去！”

　　说罢，咳的更加厉害。

　　云天一看，忍不住心疼，忙道，“好，好，我出去，煌儿，你别生气，我马上就走……”说罢，转过身子，出门去了，临出门的时候，还是忍不住回头看了一眼。见小王爷没有丝毫回转的余地，终于还是垮下脸出门去了。

　　见到门再度被关上，小王爷隐忍的闭上了眼。

　　那个木头──可恶！

　　不要再看到他了！

　　一个时辰过后……

　　小王爷坐定不动。

　　两个时辰……

　　来招呼小王爷去吃饭的王伯来了。

　　小王爷随口问，“云天有去吃饭吗？”

　　王伯毕恭毕敬的回答，“小的找遍了府，也没见到云武师，王爷那边也在催呢，开饭就等小王爷和云武师两个人了。”

　　小王爷一挑眉，“下去，小王不饿，今天不想吃东西。”

　　“可──”王伯还想说些什么。

　　小王爷眼睛一瞪，王伯毕竟是王府里老一辈的下人，对小王爷的脾气了如指掌，于是也只能闭上口，退出门去了。

　　小王爷看着他的身影消失在门外，却突然无端的起了惶恐之心。

　　云天真的走了？

　　不会再回来了吗？

　　他的脸色隐隐泛白，然后突然，又似想到了什么，冷冷的一笑，哼了一句，“罢了，走了也好，省得小王看了生气！”可是说着这话，他的脸色却不见得好看多少，依旧是一脸铁青。

　　接着，又似想到了什么，他的脸色缓和了一下。

　　他撇撇嘴，自言自语道，“那个烂木头，怎么可能凭我的一句话就这样走了，以前死缠烂打的都不肯走，嗯！他一定不会走的！”嘀嘀咕咕的，说着这话，底气倒是足了一些。

　　勉强再坐了一个时辰，那个傻大个还是没回来。

　　小王爷坐不住了。

　　他难道真的就这样听话的走了吗！

　　想到云天的为人，小王爷突然脸色猛然煞白。

　　越想越觉得对方很有可能因为自己的一句气话就这样离开，小王爷顿时坐立不安，跳下椅子，在屋子里来回的走动，几次想要打开门冲出去，但到最后，又总是停了动作，继续在屋子里绕着圈圈。

　　如果自己追出去了！那不就是承认自己错了吗！

　　不！

　　不行！

　　我没错，错的是他，我才不要先认错！

　　小王爷安慰着自己，重新坐回位置上。

　　又勉强坐了半个时辰，天已经暗了下来，哗啦哗啦的，外面传来隐约的水声。

　　下雨了！

　　小王爷顿时心跳加速，猛地跳了起来。

　　那傻大个没地方住，该不会在雨里淋着吧！

　　脑袋一转，身子已经抓起一把纸伞冲了出去，到了外面才知道，原来却是后花园里的下人在换池塘里的水，天气阴沉沈的，却没有下雨。

　　他哼了一声，撇开纸伞，突然觉得自己很蠢。

　　蹲下身子，抬头看天。

　　想起那时候在雨中，他昏迷了，薛立说是云天把他背回来的。

　　遥想起云天背着他，一步一步的迈过那些水沟的样子，他突然觉得，什么怒气也没有了。

　　没由来的，从心底涌起一种恐惧。

　　要是……

　　云天真的再也不回来了怎么办？

　　那还有谁会为了他，冒雨到林家铺子里买糕点；又有谁会为了他，几天几夜守着，彻夜未眠；待他在雨中昏迷了，又有谁会帮他背回来……

　　云天……云天……

　　只有云天……

　　要是云天不在了……那……

　　那他该怎么办……？

　　不！

　　不可以！

　　云天不能走！

　　小王爷猛然站起身子，疯了一般冲出去。

　　云天，云天，小王不要你走！

　　他跑遍了整个府邸，也没见到云天的影子，顿时紧张得手足无措。

　　眼见天色渐渐的黑了，他恐惧得连心里都在抖。

　　“云天！”

　　他忍不住对着天际大叫。

　　“云天！你出来！”

　　天空里回响的只有他的声音，天色阴沉沈的，树叶嘶嘶的作响。

　　“云天！我知道你在的！你出来，小王不要你走了！”

　　“云天──”

　　下一句话还没出来，却感觉肩膀被一双手捏个正着。

　　“煌儿……”

　　那声音沉闷闷的，却让小王爷猛然间露出了笑容。

　　“云天！你没有走……”他回过身子，云天就站在他的面前，他的表情有些怪异，但一双眼睛却直直的盯着小王爷的脸。

　　“煌儿……娘说，要听媳妇的话。”

　　云天突然说了一句。

　　秦煌登时一楞。

　　“可是……煌儿的话，云天不想听。”

　　云天看着他，似乎有些为难的蹙起眉头，“煌儿叫云天走，云天不想听煌儿的话，云天不想走，云天只想陪在煌儿的身边。”见小王爷的脸色猛然怪异起来，云天手足无措，又慌忙解释，“煌儿其他的话，我都会听的，真的，除了让云天离开煌儿──”

　　“你的手怎么样了？”

　　秦煌岔开话题，昏暗的光中，看不清他的表情。

　　云天是个单脑筋，这话一说，他的注意力马上就被转开了，看了看手，傻呵呵的一笑，“没事的，这点小伤，一下就好了。”话还没说完，那只手便被小王爷一把抓起，凑到眼前看了半晌。

　　直到确定真没什么大碍，小王爷才算松了一口气。

　　语气也缓和的多了，“以后不许再做这样的事。”

　　“煌儿……”

　　秦煌抬头看了他一眼，然后别过头去，“以后我叫你走，你也不许走！”

　　“煌儿──”云天一听，登时大喜，一双眼睛在黑暗中闪闪发光，“煌儿不想让我走，对不对？”

　　秦煌却不答，只是一畏的红了脸。

　　“谁说的，小王只是觉得，少了一个人，有些不习惯罢了。”

　　他撇撇嘴，扭过身去，向前走，突然，又说。

　　“你可说过的，要帮我泡茶，烫到了嘴，我也不会饶你的。”

　　“好！”

　　“我现在不要香萍茶了，我要碧落春。”

　　“好。”

　　……

　　第二十八章：暴风雨的前兆（上）

　　薛立觉得，小王爷最近似乎有点奇怪。

　　而且不是普通的奇怪。

　　“小王爷？”

　　就连在书房里练字都会练到走神，真不像小王爷。

　　薛立第三次伸出手，在秦煌的面前晃了晃。

　　秦煌回过神来，“啊？”

　　然后低下头，原本写的龙飞凤舞的毛笔书却被划上了一道长长的黑干。

　　又要重写了！

　　小王爷甩下笔，将纸揉成团，啪的一声扔在地上。

　　地上已经嘀嘀咕咕的滚了许多这样的纸团。

　　于是，又拿出一张新的。

　　但这次，小王爷没有马上下笔。

　　他抓着毛笔，看着空白的纸，突然，长长的叹息了一声。

　　“小王爷──”

　　薛立的话还没落音，只听又一声叹息，小王爷搁下笔，径直离开了座位。

　　“小王爷，你要去哪儿啊？”

　　薛立大吃一惊，赶忙紧追其后。

　　“小王想出去走走，不可以吗！”

　　小王爷回头就是训斥一声，倒让薛立无辜起来。

　　他根本就不晓得，小王爷这生的是哪门子气。

　　难道是因为云武师不在的缘故？

　　薛立突然恍然大悟，然后小心翼翼的试探道，“小王爷，云天他在教那些打手一些新动作，应该过一会就会过来的。”

　　“别跟我提他！”

　　啪！

　　小王爷狠狠的拍上旁边的柱子，气急败坏的嚷了一句。

　　又──又怎么了……

　　薛立着时吓了一跳，觉得大惑不解。

　　昨天两人还有说有笑，打情骂俏的，怎么不过才一个晚上，就成了这幅样子？

　　他脑中迷糊，嘴里却再也不敢多说。

　　他乖乖的陪着小王爷从走廊的这一边走到那一边，再从那一边走到这一边，来回的走着，小王爷似乎在想着心事，眼神茫然，直勾勾的看着前方。

　　小王爷莫不是被鬼魂附身了吧！

　　薛立突然一个寒颤，赶忙晃了晃脑袋，自己这是在想什么啊……

　　不过──小王爷的表现，倒真的有些像──正胡思乱想着，突见那头走过来两个小小的丫鬟。

　　她们似乎是膳食房的丫头，款款走过来，没有看到站在她们不远处的小王爷和薛立，她们似乎在聊着什么，巧笑嫣然，笑得很开心。

　　走得近了，小王爷不自觉的往旁边迈了一步，面向湖际。

　　薛立顿时摸不着头脑，小王爷这表现，怎么这么像做贼心虚啊……

　　虽然心中猜疑着，但嘴里又哪里敢说出来。

　　丫鬟的声音越来越近，听的真切。

　　“真的吗？”

　　“那还有假！”

　　“真羡慕，我还没和云武师那样说过话呢！云武师对你说了什么？”

　　“嗯，说了好多，他可体贴了，看到我拿着盒饭辛苦，还主动帮我拿呢！”

　　“哇，他该不是看上你了吧！”

　　“才不是……”那个丫鬟不自觉的红了脸，“我看到他对其他人也是这样的，才不关是对我一个！”

　　“小丫头脸红了，还说不是？！”

　　“真的不是！如果是的话，我还高兴呢。”

　　“真不知羞。”

　　“难道你没想过？你想想，云武师又年轻，又英俊，又体贴，武功又好，而且最重要的是，好像也没见他对哪个女的特别中意，说明他还没有意中人，说不定──”

　　“你别想了，人家什么身份──唉！只要云武师能对我笑上一笑，我就很满足了……”

　　两个丫鬟红着脸互相调笑。

　　薛立不禁看得目瞪口呆。

　　他下意识的扭过头，顿时一个激灵。

　　小王爷全身颤抖，两只手紧紧的捏成了拳。

　　这──薛立抖了抖，正不巧那两个丫鬟这才发现他们的存在，顿时脸色一变，齐齐跪下，同声唤道，“小王爷。”

　　薛立眼睁睁的看着秦煌使劲的捏着拳头。

　　然后，一抹笑容慢慢的自他的唇角荡漾开来。

　　好……好可怕……

　　他打了个寒颤。

　　小王爷转过身子，然后点点头，“你们是哪个房的丫头？”他的声音要说多亲切，就有多亲切。

　　两个小丫头面面相觑，然后伏到在地上。

　　“回小王爷，奴婢是膳食房的。”

　　“膳食房？很好很好……”

　　小王爷嘀嘀咕咕，慢慢的转过身子，朝着前头径直走了过去。再不搭理两个跪在地上，胆战心惊的小丫鬟。

　　薛立倒是愣了，小王爷没生气？

　　按照平常，小王爷不是该大发一通脾气，然后最不济也要罚两个小丫鬟打扫整个王府么……怎么今天什么事都没发生……？

　　他怀疑的跟前几步，歪头偷偷的看了看小王爷的表情。

　　阴沉沈的，似乎积蓄着暴风雨。

　　他听到小王爷哼哼的喃喃道，“勤工房……手工房……现在就连膳食房都……”

　　小王爷到底在说什么？

　　薛立正疑惑着，却见小王爷猛然间停下了脚步。

　　突然开始在原地转着圈子。

　　脸色越来越难看，越来越难看。

　　薛立抖着脚脖子站在原地，一时不知该怎么做才好，有一种想要逃离的冲动，偏偏小王爷没吩咐，他又无法离开，脸顿时垮了下来，苦巴巴的欲哭无泪。

　　正在他在心中默默为自己祈祷的时候，小王爷乍然停了脚步。

　　一个扭身，狠狠的抓上了他的肩膀。

　　“哇！小王爷饶命！”

　　薛立尖叫一声，顿时惊吓的跪倒在地上。

　　从上头传来小王爷的声音。

　　“谁说要你的命了！”

　　小王爷的声音里似乎真没有杀气。

　　薛立小心翼翼的抬起脑袋，朝小王爷的脸上瞅瞅。

　　然后仍是半信半疑的不肯起来，只是问，“那小王爷──”

　　“小王爷只是想问你一件事。”

　　“小王爷，是什么事？”

　　“你一定要老老实实回答我。”

　　“小的一定知无不答，答无不尽，小王爷放心吧！”

　　“你先起来。”

　　“是，小王爷。”

　　薛立赶忙爬起身子，抬眼却见小王爷白皙如玉的肌肤上染上了一层红晕。

　　“如果──”小王爷加重语气，“小王是说如果──”

　　“是是，小的听着呢。”

　　“如果你心仪的女子……被别人窥探，这该怎么做？”

　　“啊？”

　　“你倒是说啊！”

　　薛立开始有点明白了，他滴溜溜的转着眼珠子，“小王爷，哪个女人那么大胆，敢喜欢云武师？”他试探着问。

　　“啊，你──”小王爷瞪大眼睛，别过头去，“都说是如果了，你怎么──”

　　“小王爷放心吧。”

　　薛立自以为小王爷又犯小脾气了，不由安慰道，“云天对小王爷可是一片真心，就算别的女人喜欢他，我相信云天也不会喜欢上别人的。”

　　“谁知道！”这一句话却撞上了枪口，小王爷顿时暴跳如雷，“手工房，勤工房，现在就连膳食房的女人都开始议论他了！如果他没给她们希望，她们会这样吗，就是因为他对谁都这样，才会让别人──唔！”

　　话声戛然而止，小王爷自认为说漏了嘴，顿时满脸通红。

　　原来……

　　薛立这才恍然大悟。

　　第二十九章：暴风雨的前兆（下）

　　原来一切都是爱情惹的祸。

　　明白了事情的原委，薛立不由感叹万分。

　　云天老实憋厚，对谁都是一视同仁，再加上长得英俊，武功高绝，哪个女人都不免有些春心泛滥，平时嬉笑着一谈也就罢了，可不巧被小王爷听到，于是疑神疑鬼，生怕云天突然意识到女人还是比男人好，跟着那些女人跑了。

　　不过，依薛立对云天的了解，那个木头木脑家伙，怕是连什么叫红杏出墙都不知道……

　　小王爷脸色泛红，急急的问，“薛立，现在要怎么做？”

　　没想到一向娇纵任性的小王爷，竟然也会因为一件事而手足无措。

　　虽然心下知道不可能，但见小王爷一副紧张兮兮的样子，薛立也不由有些担心起来。

　　薛立想了想，终于说，“小王爷可还记得守门的魏青？”

　　“小王记他做什么！”

　　小王爷本就心下烦躁，一听薛立牛头不对马嘴，不由有些不耐了。

　　“听说他已经辞去了工作，因为他攀上了一个高贵的千金小姐袁似水。”

　　“那关小王何事？”

　　小王爷差点就要发作，突然，动作一顿，忍不住有些惊奇。

　　“你说……袁似水难道是袁秀才家的独生女……”

　　见薛立肯定的点点头，小王爷不由瞪大眼睛，啧啧称奇，“没想到袁秀才的女儿竟会看上这么个下人──”

　　“不过──”小王爷又皱起眉头，“这关小王什么事？”

　　“听魏青说，袁秀才本来不愿让他家的女儿嫁给他，但由于袁似水怀孕──”薛立卖尽了关子，终于绕到了正题。

　　小王爷皱起眉头，“可云天是男人，男人不会怀──啊！”他瞪大眼睛，看着薛立，“你是说──”

　　“小王爷，生米煮成熟饭，那可就谁也跑不开谁了。”

　　薛立心里很明白，小王爷之所以忐忑不安，无非是因为和云天的关系还没拨开云雾见天晴。如果两人关系已经确立，那，一切可就不一样了。虽然他不过是个下人，但毕竟是个局外人，看得还是比局内人要清楚一些。

　　小王爷思来想去，也不由眼睛一亮，拍掌笑道，“小王明白了。”

　　说罢，拍拍薛立的肩膀，“薛立，没想到你变聪明了嘛！”

　　薛立汗颜，“多谢小王爷夸奖……”

　　“不过……两个男人，这熟饭该怎么煮？”小王爷自语。

　　说罢，一旋身，径直朝着另一个方向而去。

　　“小王爷，等等小的。”

　　薛立跟上前两步，忍不住问，“小王爷现在打算怎么样？”

　　“小王听说打手阿拳也好那口，他该知道明细。”

　　“啊，小王爷你莫不是想──”

　　薛立顿时脸色一变，要是让其他人发现小王爷对云天──那可就糟了。

　　哪知小王爷挥挥手，不以为然道，“有何不可，又不是什么偷偷摸摸的事情。”说罢，走得越发的快。薛立纵使百般无奈，却也不知该如何劝服，一时之间，忍不住脸色惨白，竟是一句话都说不出来。

　　他皱着眉头，哭丧着脸，随着小王爷到了后院的房门前。

　　阿拳见闻小王爷到访，大吃一惊。

　　“小王爷……”他干巴巴的一笑，忙把小王爷请入房内。

　　小王爷开门见山，直接道明来意，“阿拳，听说你喜欢男人？”

　　呃……

　　阿拳傻眼了。

　　小王爷还管这等私事……？

　　他心中暗自嘀咕，但见小王爷的样子，又不像是来找茬的。于是犹疑之下，只能老老实实的交代，“回小王爷，小的见到女的，就直不起来。”

　　小王爷满意的点点头，“那你一定知道，男人和男人是怎么煮成熟饭的？”

　　，

　　“熟饭？”

　　阿拳丈二摸不着头脑，不由扭头看向一边满脸欲哭无泪表情的薛立。

　　薛立纵使不愿，也只能解释，“小王爷是问你，男人和男人，是怎么做那等事的。”他毕竟只是个小厮，说出这句话的时候，脸也忍不住红了一半。

　　“哦……”

　　阿拳瞪大眼睛，恍然大悟。

　　看着小王爷的目光也忍不住带上了一些的暧昧。

　　没想到小王爷还好这口……

　　他心中暗暗的想，不由觉得面前的人一下子亲切了许多，引为同好，将一切详细告知，甚至临出门时，还亲手送上一本临摹生动的画册作为赠礼。

　　“不知小王爷看上的，是哪家的公子？”

　　最后，他忍不住心中的好奇，问了一句。

　　薛立心中一咯哒，还来不及阻止，却听小王爷毫不犹豫的说，“小王想要煮成熟饭的，就是──”

　　“咳咳咳！”

　　薛立突然猛烈咳嗽起来。

　　小王爷扭头一看，云天正遥遥从另一头走过来。

　　见到他，秦煌登时面色一整，闭口不言。

　　云天走近身来，见到小王爷，登时面色一喜，“煌儿，原来你也在这！”

　　说罢，看了看一边的阿拳，恍然大悟的点头，“煌儿定也是听闻阿拳腿受了伤，前来看望的吧？”

　　小王为什么要来探望这么个下人？

　　小王爷想要开口反驳，但见到云天的脸，再一想方才从阿拳口中听到的，不由猛然红了脸，目光渐渐的从云天的脸上，缓缓而下……

　　“小王只是──只是路过……”

　　小王爷不自然的挥挥手，随即才发现那本春宫小册子仍抓在手里，不由一楞，更是迅疾的将它藏入怀中。

　　云天完全没起疑心，笑道，“煌儿，你等等我，我和阿拳说说今天教的新动作，就──”

　　“小王今天很累了，想直接回房。”

　　小王爷开口阻断他的话。

　　抬眼见到云天变得有些沮丧的表情，小王爷又是补充一句，“等晚上你呆在房里哪里都不要去。”见云天一楞，强调道，“知道了吗？”

　　云天不明所以，仍是点点头，“知道了。”

　　小王爷忍不住又看了他好几眼，这才突然觉得有些心虚起来。扬起头，扭头对阿拳说，“方才小王问你的事情，一个字都不许告诉他，听到没有？”

　　这纯粹是命令的口吻，阿拳傻眼，不自觉的点点头。

　　薛立在旁边暗叹一声。

　　看阿拳的表情，明显已经──罢了罢了……

　　他暗叹一声，见小王爷转身离开，终是不放心的和阿拳说了一句，“无论你发现了什么，都不能告诉其他人，否则──”

　　阿拳登时点头连道，“小的明白。”

　　薛立于是才放心的跟着小王爷离开了。

　　他们走后，阿拳盯着云天的脸，心中纵使有千万个疑惑也不知该如何问。

　　等了许久，却不见云天有一点想追问的意思，终于忍不住开口，“云武师，难道你不想知道小王爷来是为了何事吗？”

　　“可是煌儿不是说不能告诉我吗？那肯定是我不该知道的事情。”

　　云天一字一句，说的无比认真。

　　于是，想要说些什么的阿拳，沉默了……

　　在那头，小王爷迅疾的朝着府的前院而去。

　　“小王爷想去哪里？”薛立追上前，小心翼翼的问。

　　“我想去找府内的王药师。”

　　“小王爷身子不舒服？”薛立顿时一惊。

　　“小王的样子像吗！”小王爷不以为然，回驳一句。

　　“那──”

　　“王药师那里该有些催情的药。”

　　“小王爷难道是想──”

　　“你看云天那样子，如果强来的话，吃亏的不就是小王了吗？”

　　小王爷说的理所当然，接着，又有些为难的蹙起眉头，“话说回来，云天好像百毒不侵，不知这春药算不算……该用多少剂量比较好……”他嘀嘀咕咕，薛立在一边听得满头冒汗，不禁打了个寒颤。

　　而这个问题，到了王药师的房内，自然迎刃而解。

　　“你说的可是真的？这药当真有效？”小王爷半信半疑的看着手中的小瓷瓶。

　　王药师点点头，意味深长的说，“小王爷放心吧，这药采用了银黄草，就算是百毒不侵的人，对此也是束手无策啊。”

　　“那──”

　　小王爷想了想，终是不放心的问，“万一欲求不满，会不会──”

　　毕竟是第一晚，万一有什么地方出了纰漏，因此伤了云天的身子，这可不是他乐见的……

　　王药师神秘兮兮的低声道，“小王爷放心吧，这个是纯中药制成，虽然药效很大，但若是没满足了，也不会损害身子的……”

　　小王爷放心了。

　　但在出门的时候，王药师还是忍不住提醒一句，“小王爷，这药效很大的，还是要小心用量……不然伤了姑娘的身子……”

　　小王爷额头青筋一起，“小王知道了！”

　　说罢，临出门时，终是回过头来，提醒一句，“若是你把小王来找你这件事告诉了爹……”

　　“不不不，小王爷，小的有天大的胆也不敢说的！”

　　一想到小王爷整人的手段，王药师不免有些不寒而栗。

　　薛立在旁边看着小王爷，见他露出志在必得的笑容，登时心下一寒。

　　云天……

　　祝你好运吧……

　　第三十章：伤寒药？春药？

　　到了晚上，云天如约而至，临进门后，才发现小王爷笔挺的坐在桌前，面前摆着一壶酒。小王爷似乎已经先喝了几杯，脸色微微的泛起晕红，抬眼见到云天进来，眉头登时一挑。

　　“这么慢！”

　　说罢，不等云天解释，又说，“到这里坐。”

　　拍了拍旁边的位置。

　　云天乖乖的坐下，小王爷随即倒了一杯酒递过去。

　　“喝！”

　　一饮而尽。

　　小王爷这才满意。

　　“煌儿……”云天小心翼翼的打量了小王爷几眼，这才肯定的道，“煌儿，你醉了。”

　　“小王没醉！”

　　云天还是不放心，看了小王爷好半晌，突然探过手去。

　　小王爷本就做贼心虚，此刻一见他伸出手来，登时大惊失色，难道被发现了？念头一转，身子已经当先起了反应，一个激灵，跳了起来，避过云天的手。“你做什么？”他心跳飞速，又猛然发现自己语气中明显少了分底气，不由将手大力一挥，做出一副理所当然的模样厉声喝道。

　　云天顿觉委屈。

　　“我只是看煌儿的肩膀上有片树叶……”

　　小王爷疑神疑鬼的看了他半晌，然后扭头。

　　肩膀上的确搁着片枯黄的叶子。

　　悬着的心终于掉了下来，小王爷大松一口气。

　　他坐回原位，只觉得额上冷汗直冒，连手都有些发颤。心中暗骂自己窝囊，一抬手，给自己倒了一杯酒。抬眼见云天一副欲言而止的模样，想到等等就要和他行那等事，不由俊脸红了个透，一仰脖，将酒一饮而尽。

　　就在他抬手之际，一个瓷瓶悄悄的从袖边漏了出来。

　　小王爷未觉，将手一收。

　　瓷瓶顿时直直朝地坠下。

　　云天眼尖，乍然发觉，迅疾探出手，将瓷瓶给抓了个正着。

　　这是什么玩意？

　　他大惑不解，拉开瓶塞，放在鼻间嗅了半晌。

　　小王爷抬眼撞见，登时面色一变，摔下酒杯，将手往袖中一探。

　　没了，没了……

　　他脸色霎那阴晴不定，但偏偏又不敢伸手去讨要，好像一下子小心思被发现了个彻底，脸红得发紫，尴尬得几乎要找个地洞钻下去。但他是什么人？他可是堂堂的安王府小王爷，只不过几个眨眼功夫，他已经恢复了常态，咬着牙，若无其事的问，“云天，瓷瓶怎么到了你的手里？”

　　云天说，“方才，见它从煌儿的袖子里漏出来的。”

　　“既那是小王的，那还不还给小王？”

　　小王爷假装挑眉微怒。

　　哪知，云天这次却没有和往常一样乖乖听话，反而又是低头嗅了好久，这才有些困惑的道，“煌儿拿这药来做什么？”

　　“小王……小王有些伤寒……”

　　“煌儿，你──”云天一听，大惊失色，赶忙凑过头去，将手贴在小王爷的额上，小王爷不耐的将它挥了开来，“小王没事。”他存心狡辩，蒙混过去，又是道，“小王吃了这幅药，好多了，再吃几天就──”

　　“煌儿是吃这服药好的？”

　　云天一听这话，一点没发现小王爷的不自在，反而正了脸色，有些疑惑的挑起眉头，“不对啊，我闻这药中成分，皆对伤寒没一点帮助，而且有的药还是至阳属性，吃了只会让伤寒更……”他看了瓷瓶半晌，有些担心的问，“会不会是药师开错了，我问问去。”说罢，就要起身。

　　“你给我站住！”

　　小王爷大惊失色，赶忙喝住他。

　　见云天扭过头来，他心中暗暗埋怨自己的不小心，怎么忘记了，云天可是在那座山中长大的，自然对药物熟悉，不过幸好，看他的样子似乎还不知道这些药组合起来到底是什么功用。心中念头一闪，他翻了个白眼，理直气壮的回驳一句，“若是这药有问题，那小王的伤寒是吃什么好的？”

　　“可是……”

　　云天半信半疑，开始对自己引以为傲的判断力有点怀疑了。

　　思索片刻，他还是不放心。

　　再度低头一嗅，光凭嗅的，还真发现不出什么。眉头一皱，他倒出两粒药，毫不迟疑的吃了下去，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　小王爷登时目瞪口呆。

　　等了半晌，不见云天睁眼，小王爷偷偷的观察着云天的反应，感觉一颗心高高的悬着，生怕让他发觉出什么。

　　许久之后，云天困惑的睁开眼睛。

　　“怎……怎么样？”

　　小王爷小心翼翼的问。

　　云天摇摇头，他方才将真气运行一遍，并没有发现什么异常。

　　真气是身体中最敏感的东西，既然连它都没有什么异常，那这东西，至少没有毒性。松了口气，云天将药瓶递了过去。

　　“真没想到，这几种药物混在一起，竟然有治愈伤寒之功效。”

　　他有些稀罕的说了一句。

　　见对方再无怀疑，小王爷将药瓶收入怀中，又倒了一杯酒。

　　有了前车之鉴，他趁云天不注意，将原本也同样收在袖中的春宫图转而塞进了桌子的夹缝下，做完一切后，这才真正放心，仰脖，将酒一饮而尽。

　　小王爷喝酒自喻千杯不醉，再加上时不时搞些小动作，将酒自臂弯下洒到地上，所以无论怎么喝，除了脸颊微红外，竟然看不出几分的醉意；云天有真气护体，无论是什么酒，进了腹中，早就被真气挥发得干净，哪里还有醉着的道理。于是，他们你一杯我一杯，毫不推脱，一番下来，已经倒了五六壶酒，而他们看起来却越发精神。

　　小王爷心中焦躁，却偏偏不见云天的药效发作。

　　莫不是被那药师骗了？

　　他心中暗暗想。

　　又喝了两三杯，才见云天的脸微微红了起来。

　　云天的额际开始冒汗，他抬起手擦了一擦。小王爷假装没有发现他的异样，甚至亲自倒酒，一杯又一杯的让他灌下去。

　　汗越流越多，云天的耳根都开始泛红。

　　忍不住又擦了一把汗，云天似乎困惑不解，但他也没有起疑，径直将外头的长袍给脱了下来，随手丢在地上。

　　药效发作了。

　　小王爷心中大喜，明知故问，“你怎么了？”

　　云天摇了摇头，“煌儿，我也不知道。”

　　小王爷看了他半晌，突想起阿拳的话，忍不住伸出手，覆上了云天的手，滚烫滚烫，似乎要烧起来一般。

　　云天一个激灵，登时挥开手。

　　“煌儿，我好像有些奇怪。”

　　他晃了晃脑袋，记得这感觉，以前练功走火入魔的时候也有过。

　　小王爷看着他，也不免有些脸红心跳，捂住胸口，狠狠的吸了一口气，平复一下紧张无措的情绪。

　　怕什么！

　　他咬紧牙关，再度将手覆上。

　　云天这次却没有挥了开来，反而顺势紧紧抓住。

　　他愣愣的盯着小王爷，有些担忧的皱起眉头，傻傻的说，“煌儿，你的手怎么这么凉？”

　　突然觉得有些心虚，小王爷别开目光。

　　“是你的手热了。”

　　他不自在的说了一句。

　　云天毫不起疑，松开手，摸了摸后脑勺，突觉真气倒行而上，还没反应过来，又猛地逆转而下。他脸色大变，赶忙闭目调息，但真气却似再也不受控制，一窝蜂的往下聚，让他身子猛然热得难受。

　　这是怎么一回事？

　　他大惊失色，练功近二十年，竟从来遇到过这等事。

　　一时间，面色凝重，想起走火入魔时的真气外泄，担心伤了秦煌，于是，站起身来，“煌儿，时候不早了，我该回房了。”

　　啪！

　　手中的酒杯掉在了地上。

　　小王爷不敢置信的看着他。

　　怎么和药师说的不一样？药效发作了，他竟然想要走了？

　　忍不住掏出药瓶，看了半晌，谅那药师也不敢欺骗小王，难不成他拿错药了？心下起了疑心，抬头却望见云天径直踉跄的往门那边走，似乎酒醉了一般的模样。他大急，云天要是走了，今晚的准备不都白费了！

　　脑袋还没反应过来，身子已经从座上跳了起来。

　　“你今晚不许走！”

　　说罢，扣上云天的肩膀。

　　只觉得眼前的身子抖了一下，接着，一阵天旋地转，眼前的景象猛地倒了过来。小王爷的头嗑上地毯，顿时不自觉的眼前一花，待反醒过来，自己已经被牢牢的压在了地上，抬起头，云天一双黝黑发亮的眼睛直直的看着他，眼底似乎开始酝酿开一种奇异的色彩。

　　第三十一章：春药发作了

　　气氛一下子变的很奇怪。

　　小王爷别开目光，感觉云天的气息粗重的喷在脸上，晕染出一层的红霞，心不自觉的飞速跳起来，好像要从口腔里蹦出来一般。

　　“煌儿……”

　　似乎被猛然惊吓到，云天手足无措的支起身来。

　　他不明白自己到底是怎么了，从来没有过这样的感觉，真气完全不受控制一般不断的在身体里窜来窜去。脸颊越发的热，几乎要烧灼起来。他伸出手，下意识的拉开领口，期盼能透一透气，但凉风钻入，却更觉得口干舌燥，忍不住想要大吼出声。

　　这不是走火入魔的感觉，没有那样寡寒的痛楚，却更觉得难耐。

　　云天想要站起身来，但还来得及有所动作，小王爷便将手一勾，狠狠的揽上他的脖子，将他再度拖了回去。

　　两人的脸近在咫尺，气息相触。

　　空气中浮现出一股暧昧的暖意。

　　酒香溢出，缠绵在两人之间，更增加了一种氤氲的情调。

　　“煌儿……”

　　云天心中乍然一惊。

　　继而大惑不解，自己的声音，怎么成了这样。

　　喑哑低沉。

　　似乎有一种很奇妙的味道。

　　小王爷仰起头，他似乎也被这声音给蛊惑了，一双眼睛溢彩绵绵，白皙如玉的肌肤泛起一层薄薄的红晕，更加美得不可方物。他盯着云天，唇微微的开启，挣扎着说，“你……你先下来……这──在地上太不雅观了……”他似乎想要露出一点发怒的模样，但偏偏唇间酒的醇香让他隐隐的醉了过去，说出的话，莫名的带了种娇嗔和柔媚。

　　云天哪里见过秦煌这幅样子，一时之间，有些直了眼。

　　他的目光，缓缓的从那微微上挑的秀眉，缓缓的往下，掠过挺秀的鼻梁，停在了小王爷的唇上。

　　红得宛如搓了胭脂，似乎因为刚刚喝了酒的缘故，润泽得让人忍不住想要……

　　想要──云天目光一沈，整个身子烧灼一般。

　　他伏下头，毫不犹豫的将唇接了上去。

　　“唔。”

　　小王爷瞪大眼睛。

　　虽然早已做好准备，但唇真正相触的时候，他却还是忍不住栗缩了一下。

　　两人皆是没有经验的人，唇相贴之后，一时半晌不知该如何是好，有些僵硬的顿在那里。云天身上火急火燎，可他根本不知要如何才能缓解，秦煌的唇冰冰凉凉，和他炙热的唇一触，似乎有一种很奇妙的感觉从头顶流到四肢五脏，但继而，却又变得更加灼热，好像要从骨子里烧出来一般。

　　云天的手忍不住探了出来，抚上了秦煌的脖颈。

　　依旧是冰凉冰凉，有一瞬间的缓解，但马上，又被更恐怖的热浪给席卷而过。唇和唇相接，慢慢的，云天似乎有一种很奇妙的冲动从心底涌出来。他试探的伸出舌，轻轻的挤入秦煌的齿间。

　　舌相触，小王爷忍不住一个激灵。

　　不觉得恶心……

　　他心中乍然一惊。

　　莫不是和这小子一起吃东西习惯了？怎么他的舌头探进嘴里，竟然也没有反胃的感觉，反而……反而──很舒服……

　　两舌交缠，毫无技巧可言，只凭着心底的那份莫名其妙的冲动。

　　银丝从唇的缝隙间淌落下来。

　　好像听得到对方的心跳声，彭东彭东，很奇妙的感觉，好像心跳都连成了一体。两人忘记了身边的一切，云天紧紧的握着秦煌的肩膀，秦煌的手揽住他的脖颈，手不自禁的一勾，云天的长发猛地洒落下来，发丝交缠，气息粗重。

　　云天心底的蠢动越加强烈，连眼睛的红了起来，喷出的气息，带着灼烧的热度。

　　他的脑袋嗡嗡的成了一片空白。

　　只觉得心脉在急速的跳动，怀中的人儿太过冰凉，让他怎么也觉得不够……

　　他还想要更多……

　　更多……

　　两人的身子磨蹭着贴合在一起。

　　在缠绵中，云天粗糙的大掌慢慢的，抚上了秦煌的腰侧。全身顿时一个激灵，小王爷敏感的扬起了头，修长的脖颈弯出优美的弧度，云天顺势而上，慢慢的舔上，细细的吮吻。

　　“咕……”

　　小王爷满脸通红，按捺不住的从喉间溢出一点的呻吟。

　　这声音窜入了云天的耳际，原本强制按捺住的，想将小王爷吞吃入腹的欲望又猛地勃发起来，甚至越来越强烈，云天的脑中一片空白，呼吸越加急促，他再没有脑力来思索，他为什么会这样，也无法集中静力来分析这到底是不是变相的走火入魔……

　　他现在脑中翻翻转转的，只有一个念头。

　　他想要……

　　想要得更多……

　　从心底发出好像野兽一般的低吼，云天脑子还没来得及做出任何反应，手却已经当先抽掉了小王爷的腰带，顿时，外衣松垮开，露出白色的中衣来，白皙如玉的肌肤若隐若现，透出一点晕红的色泽。

　　小王爷心下一惊，咬紧牙关，脸憋得通红。

　　他感觉到云天的手小心翼翼的顺着腰缓缓的往上摸，抬起头，一眼撞见云天满脸痛苦隐忍的模样，终于还是伸出手，自己将中衣给拨了开来。他的手指颤抖着，强忍着一波波的羞耻感。

　　云天喘息着伏下身，顺着那修长的脖颈，慢慢的舔吻下来。

　　他张口，轻轻的含住秦煌左边的乳首。

　　“啊！”

　　从来没被触碰到那种地方，小王爷情不自禁的低声尖叫。

　　继而，死死的蹙着眉头，开始感觉浑身灼热了起来，口里似乎也着了火。

　　云天细细的舔吻，轻咬，另一只手，缓缓的顺着光滑的肌肤，慢慢的捻上右边的乳首，他激动之下，几乎控制不住力道，大力的揉捏着，小王爷不自觉的轻微挣扎一下。

　　云天的动作猛然顿住了。

　　“煌儿……”

　　看到秦煌蹙着眉头，似乎有些难以忍受的模样，云天原本被灼烧的脑子，突然又似乎回复了一丝的清明，拳紧紧的攥着，手足无措。

　　指尖陷到掌心，掐出一道红痕，似乎隐隐的渗透着血丝。

　　心中的欲望太过强烈，让他的声音都隐隐的颤抖。

　　不能伤害煌儿……

　　不能……

　　他强制用沸腾的真气冲击着心底汹涌的欲望，气血倒行，喉头顿时一腥。

　　趁着这短暂的清醒时间，他迅疾的伸出手将小王爷的衣服合起，遮掩住白皙的肌肤，深深喘了几口气，挣扎着就想要起身。小王爷一时没反应过来，不由瞪大了眼睛，嘴角抽搐起来。

　　眼见着云天踉踉跄跄的扶上了门边，小王爷才一个激灵，明白过来。

　　轰！

　　他感觉心头有一股火猛地烧起来。

　　“你给我回来！”

　　他厉声喝了一句。

　　云天顿住脚步，扶着门框的手开始颤抖。

　　“如果你现在走了。”

　　小王爷咬着牙，一字一句的说，“我就──再也不和你好了！”

　　云天不敢置信的回过头，“煌儿──你……”他的嗓子喑哑，抓着门框的手猛地抽搐起来，继而，他又似乎有些迟疑的返过身来，停到小王爷的面前，他蹲下身子，探出手，抓住了小王爷的右肩。

　　他用的力气很大，几乎要捏碎那薄弱的肩骨。

　　脸通红通红，喷出的气息带着灼烧的温度。

　　“煌儿……我……我快控制不住──”

　　云天的眼睛乍然红了，紧紧的咬着牙，额上的青筋都突显出来，满脸的痛苦隐忍。他现在正在用真气抵抗着，正在努力操持着早已经纷乱了的气源，但无论怎么做，身子的烧灼感却始终不减。

　　他不知道为什么会这样，他只是担心，担心自己如那次走火入魔了那样。

　　那时候的真气外泄，势必会伤到煌儿……

　　“无论我怎么样，你都不可以离开！”

　　小王爷当然知晓他的心思，咬牙切齿道，“听到没有？”

　　“可是……”

　　他的话戛然而止，小王爷的手，轻轻的放在了他的脖颈上。

　　冰凉冰凉。

　　冷热一沾，云天从喉间溢出仿佛自地狱而来的低吼。

　　唇贴了上去，似乎他已经失了理智，狠狠的吻上秦煌的唇，舌交缠在一起，秦煌仰着头，任由他放肆的在唇内肆虐。云天的气息越来越粗重，他已经再也控制不住，全身的热潮几乎要让他窒息了。伸出手，径直拉开自己的腰带，将外衣给脱了下来，丢到一边。

　　意乱情迷。

　　小王爷却突然惊醒过来，忙挣扎了一下。

　　云天不得已住了手，睁着困惑的眼睛看他，眼底布满了血丝，似乎带着狼一般的锋芒。

　　秦煌粗粗的喘息，他别开头，连耳根都红了。

　　“送我到床上去……快点，我不要在这里──”

　　话音未落，他的身子便猛地腾空而起，被云天揽在怀里，朝着里边的床褥而去。秦煌窝在他的怀里，眼睛微微的眯起，他在暗暗的想着那本春宫图上的步骤，却越想越觉得有些不对劲。

　　怎么感觉……

　　自己像是被煮成熟饭的那个人……？

　　第三十二章：一夜H（上）

　　秦煌被紧紧的压在柔软的床榻，云天粗重的鼻息就在他的上方。

　　越来越热。

　　云天瞪着一双布满血丝的眸子看着他，然后伏下身去，吻上了他的唇，这一次，却不似方才的迟疑，辗转缠绵，舌与舌之间的纠缠，带出一条细腻的银丝，顺着唇的缝隙流淌而下，濡湿了棉被，带出淫靡的味道。

　　空气中慢慢浮动着不安的暧昧。

　　云天伸出手，再度拨开秦煌的中衣，似乎已经无法控制一般，紧紧的将头挨了上去，舔上了他的乳尖。

　　“唔……”

　　喉间溢出呻吟，却不是痛苦的。

　　秦煌不自禁的伸出手，紧紧的抓上了云天的衣摆。

　　唇渐渐的从胸膛滑下，云天的手，慢慢的抚上了秦煌的腰肢，舌尖触上了小小的肚脐，然后缓缓的深入舔舐，感觉怀中的身子猛然一僵，继而一种似乎被压制着的呻吟传入了耳膜，身子却似乎酥了一般软下来。

　　云天舔得更加卖力，几乎是依照本能的，蜿蜒而下，将头埋在了小王爷的胯间。

　　敏感之物被猛然含住，小王爷下意识的将腿闭紧。

　　唔……

　　他咬紧下唇，努力让自己不要发出这么丢脸的声音。

　　云天早已丧失了理智，细腻舔舐的时候，嗅闻着从小王爷身上传出来的一种奇异的味道，感觉血液都在沸腾，原本就热的身子，更是仿佛被火烧了一般。他伸出手，紧紧的抓住秦煌大腿的内侧，往外掰开。

　　“啊……”

　　云天忍不住轻轻的用牙齿咬住，慢慢的摩擦。

　　这恐怖的刺激，让小王爷发出几乎是啜泣一般的呻吟声。

　　“轻点……”

　　他颤抖着，下意识的想要合上大腿，但却无论如何都合不上，一种惶恐和紧张猛地溢上心头，夹杂着一点很奇妙的感觉，不觉得痛苦，反而──唔……

　　他扭动着身子，云天的舔舐越来越粗暴。

　　秦煌仰起修长的脖颈，因强忍着沸腾的情绪而让额头冒出细密的汗珠。

　　好像整个身子都酥了。

　　什么都不想去想。

　　也什么都不想去做。

　　他眯起眼睛，几乎是完全随着云天的动作而前后动着。

　　突然，感觉胯下一凉。

　　豁然惊醒过来，却是云天一把撕下了他的底裤。

　　他猛然瞪大眼睛，看到自己的胯下之物昂扬的挺立着，粉红色的分身似乎闪烁着水润润的光泽。他亲眼看到，云天再度埋下头，毫不犹豫的，将他的分身给整个含住……

　　唔……

　　从来没有被别人看到过那个地方。

　　就算是自己，也是鲜少去碰。

　　强烈的羞耻感涌上心上，纵使已经做足了心理准备，但到了这个时候，小王爷仍是忍不住全身一颤。

　　他紧紧的闭上眼睛，俊脸乍然红了起来。

　　云天恍若未决，他的舌头触到了秦煌的性器，嗅着不属于自己的味道，他却觉得口干舌燥，忍不住一遍遍的将那粉嫩的分身含在嘴里，又吐出来，用舌尖描摹着它的形状，感受着它一点一点的膨胀。

　　莫名其妙的，有一种很疯狂的喜悦。

　　心，好像要跳出来。

　　他的手不知什么时候，已经握上了小王爷的腰侧，轻轻的提了起来，好让分身吞吐得更加深入。

　　秦煌修长的腿几乎使不上力气，软软的垂了下来。

　　只有小巧的脚趾紧紧的绷着。

　　“呃……”

　　他的手指痉挛的抓上了旁边的棉被，紧紧的揪着。

　　快了……

　　他的心猛然跳得飞快。

　　整个身子紧绷起来，似乎拉成了一条直线。

　　云天也激动起来，吞吐得更加卖力，感觉到嘴里的分身已经开始轻微的颤抖，他下意识的轻轻一咬。

　　“啊──”

　　小王爷不自觉的尖叫出声。

　　全身猛然一颤，顿时软了下去。

　　他呼呼的喘着气，感觉眼前的景物花成了一片，朦朦胧胧间，却感觉一个细腻的东西滑上了他的大腿内侧，密密麻麻的吮吻着每一寸肌肤。他勉强的用手撑着，支起身子，恍惚的看着云天一点不落的将他的精液吞下肚去。

　　盯了半晌，脑袋一个激灵，猛然返醒过来。

　　“你──你──”

　　他不敢置信的尖叫起来。

　　云天茫然的看着他，似乎不理解他在诧异些什么。

　　混沌的脑子似乎恢复了一丝的清明，小王爷总觉得有哪些地方不大对劲。

　　舔吻……

　　含住……

　　然后将东西一点不剩的舔干净……

　　怎么──怎么和阿拳给自己的春宫图一样！？

　　这家伙──他竟然可以做得这么熟练！

　　轰！

　　突然气血攻心！

　　小王爷又猛然意识到，自己全身光溜溜，片缕不着；云天却是穿着好好的，除了有些凌乱，竟然连一点都没露出来。

　　有一种被耍了的感觉……

　　这家伙明明是好手！

　　小王爷本就是喜怒无常的性子，这一番怀疑，顿时让他越想越觉得可能，脸气得通红，猛地扑上前去，云天措手不及，竟然径直就被反压在床上。

　　“说！是哪个女人──不，是哪个男人！”

　　云天只觉得全身燥热难当，偏偏又不敢强硬的爬起，怕伤了煌儿，顿时无辜，“煌儿……你在说什么……”光完整的说出这句话，就让他冒了一头的汗。

　　“嗯？你还给我装蒜，你这些在哪里学的？”

　　什么……

　　云天的脑袋昏昏沉沉的，过了好半晌才理解了小王爷的话。

　　他更是无辜，“这是……是娘带我去看的。”

　　“撒谎！你娘怎么会──”

　　“娘说，学了这个，和媳妇洞房的时候用的上。”

　　他说的可是真话。

　　在他刚满十岁的时候，每半年便有一次被娘带出来，到了一个满是男男女女的地方，然后偷偷的潜在窗户下，看他们在床上翻来覆去的滚。

　　娘说，学会这个，会让媳妇很快乐。

　　他想让媳妇快乐，所以，他很认真的在学。

　　不仅看男人和女人，有的时候，娘放他一个人看的时候，他还会偶然看到两个男人在床上打滚。看得多了，几乎连动作都可以一点不漏的背下来。

　　每次，他都看到躺在下方的男人，露出很开心的神情。

　　他只是，想让煌儿也这样开心，却不想煌儿会大发脾气……

　　无辜之下，连声音都透出委屈，“我只是想让煌儿开心……”

　　“你说的可是真话！”

　　小王爷厉声喝问。

　　他盯着云天的眼睛，却没有发现一丝的心虚。

　　渐渐的，神色却缓了下来。

　　他开始有些半信半疑。

　　“煌儿……我忍不住──”

　　云天的脸憋得通红，方才帮小王爷弄了一番，自己的欲望早就汹涌澎湃，因为得不到抚慰，而觉得心底麻酥酥的，痛苦得让他的五官都忍不住抽搐起来。

　　小王爷见他表情，原本的怀疑顿时不翼而飞。

　　他试探着摸上了云天的胯下，挺立如柱，隔着一层的布料，都能感到勃起的脉动和热度。

　　被碰上敏感之处，云天忍不住浑身一震。

　　紧接着，他的身子一抖，就想要翻身反压上去。

　　没想到小王爷狠狠的使劲，便将他再度摁了回去。

　　“这次轮到我了。”

　　小王爷似乎在摩拳擦掌，兴致勃勃。

　　观摩了春宫图那么久，终于有机会一展拳脚。

　　他紧张得手指都忍不住颤抖起来。

　　不待云天反应过来，他伸出手，一把撩起云天的中衣，然后猛然倒抽了一口气。

　　第三十三章：一夜的H（下）

　　肌肉紧实，没有半点赘肉。

　　光洁的肌肤上密密麻麻的都是大小的伤痕，一般都是旧伤，结成了一块块的硬疤，触目惊心。

　　小王爷瞪大眼睛看着，忍不住伸出手去。

　　触手凹凸不平。

　　心下不由一揪，他蹙着眉头，忍不住问，“这伤疤──”

　　“这个啊！”云天勉强提起了一点的理智，露出一点抽搐的笑容来，“这些是练武留下的，娘说──娘说，有了伤疤，才叫学武的人──唔！”他忍不住从嘴里溢出一点的呻吟，身子难耐的动了动，胯下之物在小王爷的手心中渐渐膨胀。

　　小王爷盯着他半晌，突然俯下身去，细细的舔上他的胸膛。

　　他的唇舌在伤疤处流连，手中的动作却不因此而停下，上上下下，套弄得颇为生涩。

　　全身一颤，云天喷发了出来。

　　他软下身子，粗粗的喘息，“煌儿……好舒服……唔……”秦煌却不搭理，径直在他的胸前唇舌并用，舔着，轻咬着。犹豫了一下，秦煌一口咬上了云天的右边乳首。

　　他的技术毕竟太差，咬得力道重了些。云天的脸微微扭曲起来，但偏偏又不敢有所反抗，抽搐着嘴角，全身的热潮竟然缓缓的退了一些。

　　嗅着云天身上的味道，不自禁的，秦煌的身子越来越热。

　　他伸出手，拉开云天的底裤，两人赤条条的抱在一起，肌肤一接触，两人俱是一颤。云天的胯下之物蹭在小王爷的肚皮上，动了动，竟然又开始慢慢的膨胀起来。两人粗粗的喘息着，毫无遮拦的紧紧相贴。

　　秦煌终于松开了紧紧合着的口。

　　他蜿蜒而下，顺着紧实的腹部肌肉舔上了云天的大腿。

　　大腿上的肌肉也是紧实而无丝毫赘肉，看上去毫无浮肿之感。小王爷不自觉的有些妒忌起来，眼前男子的身材比例，完美得不可思议。这就是练武人的长处吗？他心下愤愤不平，一口咬上大腿内侧，感觉云天的身子抖了一抖，顿时心下平衡起来，又慢慢的转为舔舐。

　　他仔细的回想着春宫图上的一切，却突然感觉云天的胯下之物越来越硬，抵住了他的脸颊。

　　“煌儿──”

　　耳边是云天痛苦的呻吟。

　　秦煌这才发现，云天的身体，简直红得有些不正常，散发着一种很奇异的味道，不香，却也绝对不臭，但闻起来，莫名其妙的让人觉得心口一热，身子也跟着热起来。

　　看来，被云天强制压抑着的药效慢慢的显现出来了。

　　秦煌不再迟疑，学着记忆中的步骤，摸上了云天笔直的分身，生涩的揉捏着，感受着他渐渐的膨胀起来，越来越大，终于，身下的人全身一振，白色的液体溅了满手。

　　他抓住云天的大腿内侧，往外掰开。

　　虽然都是男人，他有的，自己也有，但不知为什么，盯着云天软下来的分身看了半晌，竟然觉得有些口干舌燥，目光不自觉的直了……

　　现在不是想这个的时候……

　　他晃了晃脑袋，暗暗觉得自己莫名其妙。

　　难道是犯病了不成。

　　咬了咬牙，移开目光，手指抹了些白液径直摸到了后方。云天乖乖的，一点没动，也没敢反抗，嘴里吭吭唧唧的微弱呻吟，当小王爷将手指探入他从没被人触碰过的甬道时，他才微微一僵，然后身子挣了一挣。

　　“别动。”小王爷说。

　　马上，身子软了下来，任由那根手指伸了进去搅动。

　　紧致的肌理包裹着手指。

　　一种很奇妙的感觉从心底涌现而出，秦煌忍不住想要伸入第二根手指。

　　但不管他怎么使劲，第二根手指也伸不进去，胯下之物却已经蓄势待发，胀得隐隐发疼。小王爷一咬牙，收回手指，径直上阵。他将性器抵在甬道处，一畏的想要往里挤。

　　云天没吭声，脸色有些发白。

　　甬道太窄，分身又太硬，小王爷满头大汗，偏偏却怎么也进不去。

　　感觉分身越来越胀，他转眼见到云天一动不动躺在床上，眼睛微微的闭着，心下又不平衡起来。为什么小王在这里忙活，他却可以安然无事的躺着动也不动？

　　泄气之下，他支起身子，挪前了几步，两眼相对。

　　小王爷突然搂住云天的肩膀，就是一个使劲，云天措手不及，竟然就这么被翻了过来。

　　两人的位置彻底颠倒。

　　云天茫然不知所措的看着下方的小王爷，却见小王爷的目光直直的看着他。

　　对视半晌，小王爷猛然别过头去。

　　“我不干了！还是你来……”

　　第三十四章：终于吃干净了……（H）

　　粗糙的大掌抚上娇嫩的肌肤。

　　小王爷不自在的动了动身子，云天俯下身去，吻上了他的唇，慢慢的舔舐，舌与舌的交缠，牵出一条暧昧的银丝。两人的身体紧紧相贴，俱是火热滚烫，碰在一起却舒服得忍不住呻吟。

　　“唔……”

　　小王爷扬起头，忍不住的呻吟。

　　那双晶莹剔透的眸子，蒙上了一层氤氲的雾气。

　　云天的身子越来越滚烫，呼呼的喘着气，一双眼睛已经布满了血丝，好像一头从地狱冒出来的猎犬，带着凶恶的煞气。只是他的动作，却轻柔得像是在抚摸着稀世的珍宝，五官紧紧的扭曲在一起，似乎在忍受着世间最巨大的痛苦。一只手笨拙的顺着秦煌修长的脖颈，慢慢沿着光滑如丝的背脊往下，另一只手，却抬着秦煌的下巴，让这个吻更加深入。

　　小王爷被动的接受着，身子微微的颤抖，一双手环住云天的脖颈。

　　良久，唇分。

　　秦煌呼呼的喘着气，似乎就要晕眩过去一般，眼睛微微的合起，身子却兀然软了下来，倒在床榻上一动不动，任由云天的唇，顺着他的脖颈，一点一点的往下移。

　　云天极尽温柔的舔吻，舌尖舔上了秦煌的乳首。

　　“唔……呃！”

　　小王爷浑身一抖，身子忍不住一弹，却是剧烈颤抖起来。

　　云天口里吮吸着轻咬着，一只手温柔的捏着另一边，极尽爱抚。

　　不得不说，在这点上，他的天赋好得出奇。

　　简直就像是一个情场的老手。

　　小王爷心下暗自不爽，但却实在是按捺不住身子上的无尽喜悦，抖得更加厉害，嘴里发出一阵阵呻吟，不管怎么样咬住下唇，都无法完全沉默。他的身子像被火烧了一般，只觉得心跳得好快好快，几乎要蹦出胸口一般。

　　他恍恍惚惚的，感觉到云天的唇离开了。

　　莫名其妙的心下一空。

　　还没来得及反应过来，下身膨胀的性器便被一双大掌握住了。粗糙的掌心缓缓的磨蹭，带来一种无与伦比的快感。可怕的刺激让小王爷不自觉的全身痉挛，发出一种连他自己听了都脸红的声音。太──太丢脸了，他死死的咬着下唇，直到尝了血腥的味道也不愿松口。云天抬眼看到，探过手去，一根手指伸入秦煌的唇内，牙齿紧紧的合着，伸不进去，手指不泄气的在唇边环绕，缓缓的，齿间开了一条缝，马上直贯而入，与舌纠缠在一起。

　　呻吟再也阻不住，从唇边溢了出来。

　　云天俯下身，在秦煌的胸前，腰腹间，留下一个一个粉红的印记，手指收回，顺着秦煌的脖颈往下抚，滑过胸前的突起，也同样覆上了秦煌的性器。两边手同时摩擦，精致笔挺的分身在刺激下越来越膨胀。

　　“唔……快点──”

　　小王爷再也控制不住，声音兀然尖了起来。

　　他的身子剧烈的颤抖。

　　快了……

　　快了──“唔！”

　　呻吟一声，下身的那双手却松了开来。

　　就好像一个快要饿死的人，看到一堆的美食，却在忽然间，发现不过是幻影。一种可怕的寂寞几乎要将他吞噬。下身空落落的，膨胀到了极致，灼热到了极致，却偏偏无法到达巅峰。

　　小王爷扭动起来，“别──别松手……”

　　他感到腿间有一个灼热的硬物顶着他，缓慢的磨蹭，在磨蹭中越来越热，越来越大，这是什么东西，他知道，低下头，他看到云天的脸，潮红之中却似乎带点庄重，好像在做着什么重要的仪式，他还看到，自己的分身微微的抖动着，顶端溢出一点白色的液体。

　　一种很奇妙的感觉。

　　身子越来越热，神志却微微有些清醒了。

　　“你在做什么……”小王爷喘息着问。

　　云天抬起头，他的五官痛苦的扭曲，但他仍是一字一句，将话说的很清晰，表情带点执着的认真，“我以前看到，那些男人他们做这种事的时候，都是一起释放出来的，娘说，这样，两人才会很开心很开心，云天想让煌儿开心，所以，云天想和煌儿一起……”

　　盯着他，秦煌莫名的有些恍然。

　　恍恍惚惚的，他感到自己的腰间一紧，一双粗糙的大掌将他的下身提了起来，紧接着，大掌径直抚上了他的臀部，将他的下身猛地抬了起来，两腿几乎挨到脸侧，私密处完全呈现在云天的面前。

　　唔……

　　太──太丢脸了。

　　虽然已经知道会发生这种事，但真正发生的时候，小王爷仍是迅疾的别开脸，连耳根都红了。那个地方连他都没有看过，被其他人灼灼的目光扫视着，便忍不住想找个地洞钻进去。

　　他紧紧的闭着眼睛，全身僵直，根本不敢看云天的表情。

　　似乎等了好久好久，他才感觉到一根手指试探的摸向后方，没急着进入，而是在周围轻柔的抚弄，酥麻微痒的感觉让他不由栗缩了一下。

　　朦朦胧胧的，他似乎想到了什么。

　　润滑剂……

　　哦！

　　对了，那时候阿拳提醒过的。

　　他张张口，想要告诉云天，那个玩意在哪里，可还没来得及说上一句话，便觉那根手指收了回去，一个润湿的东西覆上了他的私密。

　　软软的东西在甬道边挪动，带来一种强烈到奇妙的感觉。

　　“唔……”

　　那个该不会是──小王爷悄悄的睁开眼睛，往那个方向看过去。云天的头埋在他的股缝间，从这个方向看过去，甚至能看到鲜红的舌头一隐一现，传来轻微的咂嘴声。他不敢置信的瞪大眼睛，“云天，你──”

　　云天抬起头，无辜的看他，似乎不明白他在说什么。

　　小王爷看了他看几眼，才抖了抖唇，“那个地方……好脏──”

　　“煌儿怎么会脏呢！”

　　云天大惑不解。

　　秦煌愣了一愣，却见云天再度低下头去，细心的舔舐。

　　“唔──”

　　他的手紧紧的揪着旁边的被褥，痉挛的抽搐。

　　舌尖小心翼翼的探入甬道，每一个角落都被缓缓的舔舐过去，秦煌的身子死死的绷着，分身在细微的颤抖，几乎要喷射出来。

　　异物入侵的感觉越来明显，湿润滑腻的缠绵。

　　不知过了多久，甬道已经适应了这样的进入，秦煌的腿软软的折在胸前，随着云天的动作轻轻的摇晃。

　　突的，异物离开了。

　　心猛地失落，秦煌不禁呻吟一声，忍不住的扭了扭腰。

　　他几乎已经丧失了理智，头脑空白一片，只觉得腰间的酥软，简直不像是真实的，恍恍惚惚的，像是在做着一个无与伦比的美梦。

　　还没来得及反应过来，一个更为庞大的异物一举而入，直贯到底。

　　似乎听到一点布匹撕裂的声音。

　　“啊！”

　　秦煌全身一震，尖叫出声。

　　疼……

　　好像整个身子都裂开了……

　　感觉到一种浓稠的液体从私密的地方涌出来，顺着股缝流淌而下。

　　从来没有过的痛楚，让秦煌抽着冷气，全身不自觉的抽搐起来。

　　他仰起头，看到云天的表情。

　　一双眼睛已经发红，他的样子，像极了一只濒临崩溃的野兽。

　　秦煌的脸因为疼痛而扭曲着，他紧紧咬着唇，唇瓣上渗出血丝来，就算尽力的隐忍着，一滴滴的泪水仍控制不住的顺着眼角滑下。

　　似乎感受到秦煌全身剧烈的抽搐，云天抬起头来，撞见秦煌脸颊上隐隐闪现的晶莹，他大惊失色，就像被浇灌了一盆的冷水，眼里也回复了一丝的清明。身子一动，他就想要退出去。

　　秦煌的手猛地探出，紧紧的抓住了他的一边手腕。

　　云天退出的动作停住了。

　　迎上他不敢置信的目光，秦煌一字一句，清晰无比，“如果你退缩了，我一辈子，都不会原谅你！”他的手指，在云天的手腕上，因为疼痛，而不断的颤抖，但他死死的抓着，越来越紧。

　　“可是──”

　　云天的脸痛苦的扭曲着，一方面隐忍着自己滔滔不尽的欲望，一方面又不想因此而伤了他的煌儿。

　　“你如果退了──”

　　秦煌咬着牙，勉强的挤出几个字来，“就不要再来──见我了。”

　　说完，已经全身无力，浑然一软，倒在了床榻上，手也忽地坠了下来，只有一双晶莹剔透的眸子，盯着云天，一眨不眨。

　　云天看了他半晌。

　　身子一进，再度贯穿。

　　咬着牙，秦煌仰起头，承受着一波波难以忍受的疼痛。

　　他感到云天伏下身来，湿热的唇瓣贴上他的脸颊，慢慢的舔尽他的泪水，“别哭……煌儿──”他的声音微微颤抖，不知是因为隐忍还是因为心疼。秦煌睁开眼睛，云天的脸近在咫尺。

　　气息交融，唇与唇相触。

　　舌与舌的纠缠，带来一种甜蜜的暧昧。

　　秦煌的手环上了云天的脖颈，两人极尽缠绵的吻着，灼热的气息充斥在两人的鼻间。

　　疼痛，似乎已经淡了下来。

　　感觉到秦煌的身子不再紧绷，云天按捺不住的开始动起了腰身。

　　好像已经适应了这样的疼痛，秦煌只觉得有一种很奇妙的感觉从两人相触的地方贯穿到四肢，无与伦比的快感，唇与唇之间，溢出呻吟，转瞬便被舌齿交缠的声音掩盖。

　　云天离开他的唇，吻上他的额角，轻轻的吻，像是落于花上的蝴蝶。

　　这一吻之下，秦煌忍不住的从心底涌起一种酥麻。

　　额边的汗迹被细腻的吻覆盖，嗅着云天身上的味道，秦煌缓缓的闭上了眼睛，只觉得像是倒在云上，轻轻软软，随时都要消失殆尽。

　　原来，两个人在一起的感觉，是这样的……

　　唇角微微的扬起。

　　秦煌不自觉的攀上了云天的脖颈，喘息着呻吟，“快点──”

　　晃动的节奏顿时加快。

　　感觉贯穿身体的异物越来越大，秦煌的腿悄悄的盘上了云天的腰。

　　快了──快了……

　　察觉到云天在耳边的呼吸声猛地急促起来。

　　动作越来越快，抽到边缘，再一举进入。

　　“啊！”

　　一声尖叫。

　　感到灼热的液体在体内喷涌开来，同时，下身一颤，已经膨胀到极致的分身剧烈一抖，继而软了下来。

　　空气中飘散开一种淫靡的味道。

　　秦煌恍恍惚惚的看着云天的脸，伸出手，轻轻的摸上他的颊。

　　“现在，你是我的了，记住──不可以再对别的女……”

　　话还没说完，只觉眼前一黑。

　　他不甘心的晕了过去。

　　第三十五章：降火，起疑

　　再睁开眼睛，已是日上三竿。

　　迷迷糊糊的躺在床上，身子软得简直不像自己的，连手指头动一动都觉得吃力。眼前花花的一片，尚未回醒过来，却突觉湿润的毛巾擦在脸颊上，动作轻柔，像是捧着一个珍奇的宝物一般小心翼翼。

　　心下顿时一甜，扭过头去，“云──”

　　入目的，却是一张清秀的脸蛋。

　　薛立眼见着小王爷的脸色阴沉下来，登时有些吃惊，收了毛巾，“小王爷，你醒了！”

　　“唔。”

　　秦煌想要坐起身子，但腰腿间酸软无比，竟是完全使不上劲来。

　　他挥了挥手，“小王渴了，还不倒水去。”说罢，见薛立转身离开，这才勉强支起身子，左右环顾，每个角落都没有放过，但哪里都没见到云天的影子。秦煌心下猛然一沈，气色更加不好看了。

　　薛立倒水回来，递到了小王爷的唇边。

　　小王爷就着他的手喝了几口，润了润喉，然后扬眉，草草的朝四周看看，状若无意的提了一句，“云天呢？”

　　薛立搔搔头，“小的不知，小的早上进来的时候就没见着他。”

　　“哦……”

　　小王爷嘴角咧开一个笑意。

　　薛立不由打了个寒颤，他早见小王爷脖颈上红痕点点，便也知了昨晚发生什么事，心念一转，才猛然了悟小王爷的心思。脸上堆起一点的笑容，凑上前去，“小的也是刚来，说不定云天他──”他饶尽脑汁的想要寻找理由，却磕磕巴巴，半天说不出话来。

　　“你别替他说话！”

　　小王爷哼了一声，还待再说，却听门外急促的敲门声。心下一惊，将被子往上拉了一下，只露出一双乌溜溜的眼睛。

　　“进来！”

　　一个下人急急的走入，在床前站定，“什么事，说吧。”

　　“是云武师他──”

　　下人的话才刚出口，小王爷却差点从床上窜起来，薛立忙上前，挡在下人的面前，他说，“云武师怎么了？”

　　“云武师他──”

　　下人似乎有些紧张，怎么也说不连贯。

　　秦煌大怒，“快说！”

　　下人一惊之下，终于说道，“云武师在后花园的池塘里呆着，怎么也不愿出来了。”

　　“池塘？”

　　小王爷和薛立面面相觑，都不明所以。

　　半天，秦煌才狐疑道，“他到池塘去做什么？”

　　“云武师只说是降火。”

　　“降火……”

　　两人登时有些明白过来。

　　待那下人退去，小王爷才有些惊疑的道，“那药效真的如此之强？”

　　薛立想的却不是这个事情，他提醒道，“小王爷，那池塘的水可冷得很，就算是铁打的身子，怕也挨不了多久，你──”

　　话音未落，却见小王爷面色一变，唰的掀起被子。

　　薛立眼睛瞬间睁大，然后赶忙用手捂住，嘴里喃喃的念叨，“非礼勿视，非礼勿视……”

　　“你在念叨些什么！还不快走！”

　　小王爷又急又气，只听OO@@的声响，之后手腕猛地一紧，却是被硬生生的拽了出去。薛立被拖着身子，踉跄着跟上。突的，前方的人一停，他制止不住，猛地撞了上去，差点跌到地上。

　　“小王爷，你怎么了？”

　　他好奇的探过头去，却见池塘边上围绕了一圈的人。

　　秦煌只是停了一下，紧接着，大步的走了过去，他推开围着的人，朝池塘里一看，登时面色一白。

　　云天在池塘的中央，保持着打坐的姿势。

　　水浸到他的脖颈，他只是闭着眼睛，面色微红，嘴唇却是极白。

　　小王爷伸出手，探了下水温。

　　透骨的凉。

　　他心下一急，便要纵身跳下，旁边有下人眼尖，看见他的动作，赶忙将他一把拉住，“小王爷，小心水凉！”

　　“你放开小王！”

　　小王爷挣扎着怒吼。

　　旁边有下人插嘴，“小王爷，云武师已经那样保持了一个晚上了，说不准是在练什么武功──”

　　“一个晚上？”

　　小王爷大惊失色。

　　那下人点点头，“昨晚守夜的时候，便见云武师跳进池塘里，小的让他出来，他也不肯，今个儿还在这，这不是呆了一晚上么……”

　　小王爷傻眼了，气道，“难道我还比不上一池的水吗！”

　　说罢，径直挣开下人的手，跳入水中。

　　见到他的动作，周围人皆是惊叫声连连，早有人去通报了安王爷，他身边伴着悦依，听罢匆匆赶来，人群让开了一条道，他一眼就见到池塘中的小王爷，登时大急，声音扬高，“煌儿，你给我回来！”

　　秦煌充耳不闻，一步一步到了池塘的中心。

　　云天似乎感应到了他的到来，睫毛微颤，缓缓的睁开眼睛，“煌儿──”

　　“你这是在干什么？”

　　秦煌冷声道。

　　云天搔了搔后脑勺，“这水凉得很，泡着感觉很舒服……”

　　“舒服才怪！”小王爷大怒，“你以为自己武艺高强，就不会生病了么！”

　　“可是──”

　　见云天一副想要解释，却又解释不出的委屈样子，小王爷登时又心软了，声音也缓和了下来，“难道和我在一起你不舒服吗？”

　　“舒服……可是──”

　　云天尴尬的红了脸，小心翼翼的偷看秦煌的表情，“煌儿流了好多的血，我想要帮煌儿清理，可是看到煌儿的身子，我又想让煌儿受伤了……”

　　见秦煌蓦然愣住，他垂下头，像极了做错事的小孩。

　　“我一看到煌儿，就觉得身子很热，很想──很想──”

　　“原来你是因为这个。”

　　秦煌脸色微红，轻啐一声，“你以为小王的身子那么不经挨啊，我和你说，那个药──”他抬眼看到云天一副茫然的模样，偏又不想告诉他了，话在嘴里一转，登时变了个调子，“你别小看我，我──”

　　“可是煌儿昨天晕过去了，都是我的错。”

　　云天打断他的话，一字一句，说得句句歉疚。

　　“那是──”小王爷话顿时被噎住了。

　　眼睛一转，他突然咬牙，“那是……那是因为太舒服了，所以──”

　　天呐，他怎么会说出这么丢脸的话。

　　脸色阴晴不定的变着，偏偏说出的话又无法反悔。

　　云天一听，大喜，“煌儿昨天觉得很舒服么？”

　　“我──”小王爷脸涨得通红，突觉身子一冷，然后不自觉的打了个喷嚏。

　　直到这个时候，云天才意识到什么，赶忙伸出手，打横将小王爷给抱了起来，急急的朝着岸上走。安王爷等人站在岸边，心急如焚的看着，直到见到小王爷被抱起，这才松了一口气。

　　小王爷被放在平地上，云天纵身一跃，从池里跳出来。

　　不愧是在武学上精通的人，纵使在如此寒冷的水里呆了一整夜，他也毫无虚冷之态。

　　薛立赶忙凑上前去，脱下自己的衣服，将小王爷的脖颈围了个结结实实，将那些红痕全都遮住。直到这时候，他才大松了一口气，帮着捧过姜汤递到小王爷的唇边。

　　安王爷分开人群中上前来，“煌儿，你的病才刚好不久，怎么──”

　　“我的身子好得很。”

　　小王爷不以为然的翻了个白眼，“是你们太大惊小怪了。”

　　说罢，一仰头，将姜汤喝了一半，然后送到云天的手里。

　　“你把它喝了。”

　　“可这是煌儿──”

　　“我让你喝就喝！”

　　眼见着云天乖乖的喝下，他才满意的点点头。

　　“云天，扶我回房。”

　　云天伸出手，将他搀扶起来，小王爷的头靠在他的肩膀上，扭过头，对想要跟上来的薛立说了一句，“有云天在就可以了。”

　　“是。小王爷。”

　　薛立在原地站定。

　　他眼睁睁的看着云天和小王爷缓缓的走远，心下感慨万分，突然有了一种嫁了女儿的感觉。

　　正暗叹之际，却听旁边的安王爷说，“悦依，你可觉得煌儿与云天有些不大对劲？”这话一出，心下霍的一惊，愣愣的扭过头去，安王爷满脸的不可思议，继续道，“煌儿平时会和其他人合用东西吗？而且感觉他看着云天的时候──”

　　咦──？

　　安王爷察觉了……──薛立登时冒了一身的冷汗，只觉得心底打鼓得厉害。

　　他想要说上一句为其辩驳，但话到嘴里，终是不知该如何出口。

　　怎么办──？！

　　他心中急切万分，却听悦依轻笑道，“王爷多虑了，我倒觉得小王爷和云武师关系没什么奇怪的，小王爷素来不与人亲近，能有个这样志同道合的朋友也不错，你看，小王爷的脾气不是改了颇多么？”

　　安王爷想到最近秦煌的确安分了很多，再没传出鞭打下人的传闻，不由点点头，可是眉心仍蹙着，“可是──两个男人勾肩搭背……”

　　“安王爷有所不知，武林中的男儿往往称兄道弟，就算同塌而眠也不足为奇，王爷身在王府，自然不懂其中的道理，可是云天在江湖里呆了那么长时间，这事对他来说，该是平平常常的。你说可对？”

　　说罢，她扭头对着薛立一笑。

　　薛立纵使以前对她百般厌恶，但这个时候，也不免起了感激之心，连连道，“夫人说的是。”

　　安王爷听罢点头，“也对，是本王多虑了。”

　　他继而转头吩咐旁边的下人，“来，再送碗姜汤到煌儿的房里。”

　　下人正要领命而去，又听悦依在旁边笑道，“顺便去我房里把那芙蓉糕送过去。”

　　“悦依，你这是──”

　　“芙蓉糕太甜了，我吃不惯。”

　　悦依轻轻一笑，安王爷不由伸出手，揽上她的肩膀，长叹一声，“什么时候煌儿能明白你的一片真心，那可就好了。”

　　“王爷别这么说。”悦依依偎在他的怀里，笑得无比温柔。她转目向一边的亭子看了一看，“我们到那边坐坐好么？”说罢，冲着薛立点点头，扶着安王爷的身子，径直去了。

　　薛立这才真正松了一口气，一颗心登时坠到了肚子里。

　　危险好像过去了……

　　他擦擦额际的汗。

　　真没想到二夫人竟然会帮小王爷说话，莫不是小王爷真错怪了她？

　　他心中大惑不解，嘀嘀咕咕的朝另一边走去。

　　第三十六章：蚊子？

　　阳光明媚，风中略带着春意。

　　薛立见时候不早，打了一盆热水，捧着到了小王爷的房门前。

　　伸手敲了敲门，“小王爷，我给你打洗脸水来了。”

　　没人回应。

　　薛立试探着想要推门，哪知，门只是吱呀一动，便听到里面传来小王爷气急败坏的怒吼声，“薛立，你别进来！”

　　然后，OO@@一阵乱响。

　　薛立站在门边，想也知道里面的人在慌乱些什么。

　　自春药事件已经过了一个来月，头几天，小王爷和云天还保持着一点的小心翼翼，除了偶尔对着嘴儿，倒是没再做什么出轨的事情，可是，渐渐的，他们的胆子大了，每逢夜半无人，云天总要溜到小王爷的房里，缠绵过后，在鸡叫之前潜回房内。这样一来二往，竟是没一人察觉。而现在，往往到了薛立送洗脸水的时候，云天也不曾回房。薛立倒是比主子更担心，凭着自己的人缘，在下人间辗转，探听有没不利的传闻，可是，除了说云天和小王爷情如兄弟外，竟是无一人猜测他们之间可否有暧昧。

　　久而久之，薛立也放下了心，便任他们去了，要不是他知晓内情，他也必是想象不到，老实巴交的云天，竟然能把小王爷压在身下。看来倒是自己太过谨慎了。他暗笑自己的小心。心中却为云天和小王爷可惜。

　　若云天是女子，那该有多好……

　　若小王爷不是小王爷，那该有多好……

　　如果他们是普通人，在一起自然不用遮遮掩掩。可是小王爷还是小王爷，是王府的长子，若是他和云天的消息传出去了，那对王爷来说，可是一个天大的侮辱。

　　依小王爷的性子，必也不愿找个女人来做个表面夫人，生下一个娃娃来承继香火，到那时候──薛立不由长叹一声。

　　看着他们的感情与日俱增，他一方面隐隐的不安，另一方面，却暗暗的又为他们而感到高兴。三番四次的想要提醒他们，但话到了嘴边，见他们你情我侬的模样，终是没忍心说出去。

　　他搔搔头，只能自己安慰自己。

　　也许，事情并没有自己想象中的那么复杂──“薛立，你可以进来了。”

　　房内传出小王爷的声音，薛立于是止了纷乱的思绪，推门而入。

　　云天坐在桌边，伺候着秦煌喝茶，扭头给了薛立一个笑容，白亮亮的牙齿晃得他眼前一花。目光再扫到小王爷的身上，衣服已经打理得整整齐齐，脖颈上被布巾遮个结实，幸而现在天气还微寒，并不令人起疑。见他进来，小王爷冷眼一扫，似乎颇有些不满。

　　硬着头皮走上前，云天却在他之前拎起了湿巾。

　　熟练的拧干，轻柔的擦在小王爷的脸上。他擦得认真，动作小心翼翼，在他的擦拭下，小王爷倒是慢慢的缓下了脸色。

　　“一大早把小王唤起来，到底为了何事？”

　　薛立感受着嗖嗖的眼刀，只能埋下头，无奈解释，“小王爷忘记了？王爷昨天让小王爷陪用早膳来的。”在前些日子，他都是快到了正午才来敲的门，今天提早了两个时辰，也难怪小王爷会不满了。

　　这话一出，小王爷才忆起有这么一回事，目光倒是柔和许多，薛立擦了擦额际的汗水，也着时的松了一口气。

　　磨磨蹭蹭了半天，他们一起到了正厅，王爷和悦依已经在桌前等着了。

　　见到云天也在，安王爷颇有些惊讶，“云武师？”

　　“小王爷出门的时候见着云天，也便让他一起来了。”薛立当即道。

　　幸而安王爷并不起疑，只是点点头，便不再多说。

　　“上菜。”

　　安王爷吩咐下人。

　　他的目光往秦煌的脸上一扫，突然有些忧心道，“煌儿，昨夜没睡好吗？瞧，黑眼圈都出来了。”

　　“唔……”

　　小王爷支支吾吾，随意敷衍，“是啊，蚊子多……”

　　蚊子……？

　　安王爷愣了一愣，还待再说，却听悦依笑道，“是啊，我昨个儿也听到有蚊子哼哼唧唧的声音，闹得我心发慌呢！”说罢，目光若有若无的朝着小王爷飘去，嘴角挑起一笑。

　　这话听起来毫无异样，但不知为什么，小王爷就是觉得话是冲着他来的。

　　他挑眉一笑，“可我见你神清气爽，睡得倒是不错啊……”

　　“小王爷说笑了，悦依可是翻来覆去，被那声音扰得睡不着觉，想到今个儿要陪王爷用早膳，心头高兴，自然精神就来了。”

　　听了这话，小王爷面色一沈，安王爷却被这话逗得哈哈一笑。

　　“好了好了，吃菜吧！”

　　眼见着小王爷张口又要反驳，安王爷忙挥手道。

　　秦煌眼睁睁的见着悦依露出得意的笑容，登时几乎咬碎了银牙。但在安王爷的面前，纵使心有不甘，也不敢发作，只能按捺下脾气，将筷子捏在手里，越攥越紧。

　　第三十七章：中药了？

　　一个时辰后，饭毕。

　　安王爷提出一起去游湖，悦依笑着应和，云天也没意见，只有小王爷一脸郁郁不快的神情。悦依状若关切道，“小王爷一个晚上没睡，看起来气色不大好，王爷，还是让小王爷回房去歇息吧。”

　　“煌──”安王爷听罢，转头向秦煌。

　　“不用。”

　　秦煌出口截断。

　　他挺直了腰杆，撇头轻哼一声，“我的精神好不好，用不着你费心。何况，我现在精神好得很。”这话，明显是冲着悦依去的。悦依听了，脸色忽的一变，想要说些什么，但转眼见到安王爷，终是隐忍下来，没有回驳，只是嘴角一勾，露出一丝似笑非笑的神气。

　　安王爷让下人去备轿，云天趁着这个机会，拉过小王爷，小声劝道，“煌儿，若是真累了，还是回房去歇息吧……”

　　“我不要。”

　　秦煌固执的扭过头，径直走向外头的落轿。

　　笑话，看那个狐狸精摆明了就想让他回房，肯定是想趁机诱惑云天，来个老牛吃嫩草，也不看看自己多大的年纪了，见着云天的眼神，春意泛滥，也不知羞。虽然知道云天断是不会被那个老女人诱惑，但毕竟姜还是老得辣，云天老实木讷，万一被她拐了去──“小王爷，小王爷……”

　　他正要上轿，听到这话，回过头，却是薛立紧张兮兮的叫住了他。

　　“小王爷，你和云天可要担心，别让王爷发现──”

　　“知道知道了。”

　　听他前言，便知后语，小王爷不耐的挥挥手，拉开帘子钻了进去。

　　薛立站在原地，看着四顶轿子消失在视线中，只觉得心底隐隐的不安。这次游湖，为了不让他人妨碍四人游玩的兴致，除了十六个随行的轿夫，其余人皆留在府里。这个建议，是二夫人提出来的，安王爷自然满口应承。听起来合情合理，可薛立就是敏感的觉得有些不大对劲。

　　是自己太多疑了吗……

　　他搔了搔后脑勺，踌躇了好久，才终于转身回府。

　　阳光普照，湖水上忽闪着晶莹的碎片，荡漾开金色的晖芒，一道大理石铺就的桥梁连接两岸。轿子落停在桥边，四人相继走出，只余轿夫在原地候着。

　　“今天天气可真好，王爷，你说可对？”

　　悦依娇媚的依偎进王爷的怀里，温情款款的为王爷拉平衣襟。

　　他们相伴着走上桥，一阵风袭来，只觉得说不尽的舒爽，一股子的烦躁全都不翼而飞。

　　小王爷走在后头，见他们你情我侬的模样，撇撇嘴，轻哼一声，“虚伪。”说罢，只觉手一紧，被一双宽厚的大掌握个结结实实。心下不由一暖，但碍于现在是公共场合，总不免有些不自在，稍稍挣了挣，却没挣脱，于是扭过头去，正撞见云天一双含情脉脉的眼睛。

　　这一看，心下一悸，连耳根都红了个透。

　　他偷偷看看四周，静悄悄的，没一个人，前方的两人又都情意绵绵，哪有功夫注意这边，于是，也不再挣扎，任由云天越握越紧。

　　云天的手掌很热很热，热得几乎有些发烫。

　　小王爷初时觉得舒服至极，但过了一会，却觉得相交的掌心越来越热，热量透过肌肤，蔓延向四肢，然后似乎渐渐的，渗进骨髓，扩散到五脏六腑。他莫名的觉得口干舌燥，额际的汗水擦了又擦，却越流越多。

　　一阵风拂面而来，清凉过后，却越加觉得热气滔天，莫名的烦躁。

　　小王爷心下觉得蹊跷，不由挣了挣手，想从那热浪中挣脱出来，但不管怎么挣扎，对方却怎么也不肯放手。他看向云天，登时大吃一惊。云天的脸颊潮红，口里微微的喘息，似乎察觉到他的目光，稍稍别过头，嘴角一勾，原本朴实单纯的笑容，莫名的涣散开一种奇异的魅惑。

　　心顿时蹦蹦的跳个不停，小王爷只觉得身子一抖，连下腹都开始发烫。

　　不对劲……

　　绝对不对劲──他脑袋一片空白，奇异的冲动在心底跳跃。

　　“煌儿──”

　　云天的声音低低的在旁边响起，莫名的带着一点的嘶哑，语调却透着小小的委屈。

　　小王爷一个激灵，却不敢扭头。

　　他强硬的克制着自己的念想，拉拽着零散的理智，但越想越觉得脑子里空空白白，只有那股莫名其妙的火气不断的汹涌开来。

　　云天稍稍凑过头来，气息扑在他的耳边，“煌儿，我觉得好热……

　　我──我突然好想要你……”他的气息灼热，烧在耳后，几乎要焚化了肌肤。

　　秦煌蛊惑一般扭过头，将唇触上去。

　　“煌儿。”

　　突然听见安王爷遥遥唤了一声。

　　小王爷登时全身一颤，像被泼了一盆冷水，乍然苏醒过来。

　　他使劲甩开云天的手，快步走上前几步，到了王爷的身侧，嘴角一勾，勉强笑道，“爹。”

　　安王爷纳闷，“叫了你好多遍了，你和云武师在那磨磨蹭蹭的干什么呢。”他看向前方，云天缓缓的跟上前来，见着云天的脸色，安王爷大吃一惊，“云武师怎么了？满脸通红的？”

　　“爹，现在天气热得很，你看，连我都出了一脑门的汗。”

　　小王爷说罢，伸手擦了额际的汗水。

　　“很热？”

　　安王爷大惑不解，但见小王爷当真是大汗淋漓，云天也是热得气息粗重，他才信了几分，点点头，“湖边有个小亭子，我们到那歇息歇息。”说罢，见云天郁郁寡欢的样子和平时颇不大一样，便关切道，“云武师，你没大碍吧？”

　　“多谢王爷关心，云天没事。”云天说。

　　虽然口上说的轻松，但他的脸上却没一丝的笑容，嘴抿得紧紧的，颇带着委屈的神气。紧走几步，似乎想要站到小王爷的旁边，但终是在一步之外顿住了，五官微微抽搐，却怎么也不敢再靠近一些。

　　见他这样，小王爷莫名的恼了。

　　趁安王爷和悦依转过身的当头，他逼近一步，对方却似极了被惊吓到的小兽，惶恐的朝旁边退了几步。

　　难不成我会吃了你？

　　小王爷心底怒气连着欲火滔滔燃起，性子一来了，哪里还顾及得了自己和云天现在的状况，他朝着云天迈了一大步，伸出手，一把抓住云天的手腕，云天不自觉的浑身一震，颤抖得不能自己。

　　“别碰我──煌儿──我克制不住……”

　　云天粗粗的喘息，满脸愧疚的神情。秦煌定定的看着他，原本强制压抑的莫名火也自心头燃起。

　　小王爷面色潮红，打量着云天的神情，心下诧异，方才还认为可能是昨夜欲求不满，但现在看来，却怎么都不正常。

　　就算是欲求不满，也不可能到这种程度……

　　唯一的原因就是──正想着，只觉得手一紧，云天的手不自觉的顺着手臂攀了上来，抚上了他的肩膀。相互缠绵了那么多次，两人对双方的身子了如指掌，只不过肩膀稍稍被大掌拂过，就觉得心底骚动。

　　“唔。”

　　小王爷俊脸微红，却愣是没有拒绝。

　　到了亭子下，悦依用手帕往额上一抚，“王爷，今天还真有些热呢！”

　　“是吗，本王怎么不觉得？”

　　安王爷困惑不已，扭头撞见云天和小王爷的气色，这才真正的大吃一惊，“煌儿，云武师，你们怎么了？脸红成这样？”

　　小王爷嘴角抽搐，“爹，我们没事……真的是天太热了……”

　　说罢，伸手扇了扇风，勉强笑道，“爹……我们该回去了吧？”

　　“回去？这才刚来──”

　　见安王爷有要妥协的意思，悦依忙跟了一句，“王爷，要不，他们在这里歇息着，我们到那边逛逛？然后待会再一起回去？”

　　安王爷听罢，看向秦煌，秦煌自然是点头不止。

　　不管怎么说，先把他们弄走了才最紧要。

　　眼见着他们的背影消失在视线中，小王爷当即扭过头去，扳下云天的脸，便是一个长长的吻，两人舌头交缠，牵扯出一条银丝，啧啧之声让人脸红心跳。

　　“云天，事情有些不大对劲。”

　　抓着一点的理智，在唇舌交缠中，他低低的说。

　　“什么？”云天不明所以。

　　“总觉得悦依今天有点不大正常。”

　　那个女人分明看出他们的关系，为什么不点破？明明发现他们举止异样，却帮着他们把安王爷牵引离开，这到底是什么原因？

　　她会那么好心吗？

　　越想越可疑，心口一道火烧得旺。

　　但脑袋里混混沌沌，竟似成了浆糊一般，粘稠粘稠，辗转着的，只有和云天共赴云雨的念头。难不成给下了春药？不，不可能，如果下了春药，早就按捺不住，何况，自己和云天吃过的东西，王爷和悦依也吃过，如果是下药，又是如何下得了的。

　　难道真的是自己多疑了么……

　　其实当真是欲求不满？

　　下身膨胀得厉害，却没什么不适的地方，倒又不像被下了春药的样子，只是全身热得难受，几乎要冒出气来。

　　第三十八章：被发现了！

　　“云天，你可觉得真气有什么异样？”

　　他脑中念头一转，问。

　　云天晃了晃脑袋，“没有，只是觉得全身很热，想要──”

　　小王爷看看周围，没一个人，忙抓着云天的手，塞进了自己的裤裆中，云天熟络的帮他运作起来，他也伸过手，帮云天解决问题。小王爷被套弄得舒服，头脑晕乎乎的，忍不住的呻吟的晃起了身子。

　　突然，云天的动作一止，当即收回手去。

　　小王爷朦胧的睁开眼，意识清醒后，听到一点细碎的脚步声，脑袋里顿时轰鸣一响，将衣服打理整齐。安王爷和悦依相伴着走进来，见他们神色，悦依眉头一蹙，却突然转而一笑，“王爷，那丝巾可是王爷送的？”

　　安王爷笑答，“不是，悦依怎么有此一问。”

　　“你看小王爷热得全身是汗，都舍不得把那个脱下来呢。”

　　秦煌听了，心下一沈，暗骂这个老女人果然没安好心。嘴上没好气道，“小王就是喜欢戴着，你管不着。”

　　他听到旁边云天呼呼的喘着气，也不由气息粗重起来。

　　突然，却见云天身形一动，然后，便是哗啦的落水声，他扭过头，云天径直跳入了水里，再不浮起，大惊失色之下，下意识的纵身一跃，也跟着没入水中。湖水冰凉，瞬间脑袋一清，热潮迅速退了下去。

　　小王爷身子扑腾，已被一双手牢牢的搂住。

　　他别过头，见着云天一双眼睛闪闪发亮的看着他，心下一悸，身子猛地一抖，将头埋进了水里，云天见状大惊失色，赶忙潜伏下去，却在这个时候，唇上撞到了一个软软的东西。

　　两唇相贴，在水与水之间，互渡着温热的气息。

　　安王爷见着他们这么久还不上来，急得面色发白，偏偏不识水性，刚想到桥对面把那几个轿夫叫过来，但步子还没迈出，却听悦依一声呼，“他们上来了！”回过头去，面前影子一闪，两人已经落在地上。

　　“云武师，你这是──”

　　“因为太热了，所以……”云天搔搔湿透的发，露出一点的尴尬。

　　安王爷听罢，责难的目光又看向了秦煌，“煌儿，你太胡闹了，你──”他的目光定住了，凝在小王爷的脖颈上，“你的脖子上，那是什么东西？”

　　秦煌心下一乱，伸手一拂，丝巾不知什么时候掉了，想到脖颈上的吻痕，他嘴角抽搐，“这是──”

　　“难不成是蚊子叮的？现在蚊子可真毒呢。”

　　悦依漫不经心的掺入一句。

　　听了这话，小王爷心头一火，脱口而出，“谁说这是蚊子盯的──”说完便觉出了不对劲，他的声音戛然而止，犹豫着要不要说下去。

　　悦依笑道，“看来小王爷也长大了呢。”

　　安王爷见她神色，稍稍一想便知，也跟着笑道，“我以为煌儿还小，没想到──”他轻笑着眨眨眼，“煌儿，是哪个奴婢？你大门不出二门不迈的，应该不是外边的人吧。”

　　秦煌的脸板得紧紧的，半天说不出话来。

　　他的手抚上脖颈，脑里翻滚的都是薛立的警告。

　　不能说──“王爷怎么说是奴婢呢？万一小王爷看上的是哪个下人？……”

　　悦依犹疑的声音当即被截断，安王爷摸了摸胡子，朗声一笑，“不可能，若煌儿有断袖之癖，那这么久时间，为何府内竟无一点风声，这种事，我可从来没听说过。”

　　“王爷说的对。”悦依轻笑，“是悦依多虑了。”

　　她朝着脸色咋青咋白的小王爷看了一眼，“若是女子，小王爷大可不必遮遮掩掩，老老实实和王爷说了，王爷也是通情达理的人，那时候，封那女子一个小妾的身份，也不是不可能。”说罢，又是扬眉一笑，“不过，小王爷遮掩，怕是不想被别人发现自己和那女子的苟且之事，想来也不是什么清清白白的姑娘──”

　　“住嘴！”

　　小王爷听了，暴跳如雷，猛地从地上蹦起来。

　　“你休得侮辱他！”

　　“我说错了吗？若你是真心于他，又怎么会偷偷摸摸，唯恐被别人发觉。若不是不清不白的女子，那自然是──”

　　“是男子又怎么样！”

　　脑中火一起，一句话脱口而出。

　　话音一落，小王爷脸色乍变，云天愣愣的在旁边听着，他不明白什么断袖之癖，也不明白这句话有多严重，他只是一眼看见安王爷面色铁青，紧走上前，便下意识的将小王爷拦在身后。

　　安王爷止住脚步，不敢置信，“你说什么──”

　　既已出口，小王爷理直气壮，啥都不管了，“我就是喜欢男人，为什么不行！只要喜欢，女子和男子又有什么区别！”话已经说到了这个份上，便干脆全部捅破，现在，他可顾不得什么了。

　　“你──你──”

　　安王爷手指指出，凭空抖了半天，愣是没说出一句话来。

　　悦依安慰道，“王爷息怒，小王爷是一时被迷惑了，只要碰了女人，他自然知道女人的好处，那男人当然也不被看在眼里了。”

　　听了这话，云天面色不动，小王爷倒是气急败坏，“我才不喜欢女人！我才不要碰女人！除了他，我谁都不要！”

　　“小王爷总要娶妻的，难不成连香火都不要了？”

　　悦依故作惊慌的问。

　　安王爷面色更冷，胡子一抖一抖的，显然气得不轻，“煌儿──你说的可是真心话？”

　　“当然是真心话。”

　　“是哪个人──难道──”

　　安王爷想到了什么，犀利的目光猛地扫向了云天。

　　云天面上的狂喜让他心底一沈，恍然间什么都明白了。举起手，挥了半天也没挥下，终是恨恨道，“回府！”说罢，再不回头，径直朝着桥的那边去了。悦依起步想要跟上，却被小王爷唤住，“悦依！”

　　她回过头，千娇百媚的一笑，“小王爷有什么事？”

　　“这一切都是你搞的鬼吧？”

　　小王爷冷冷道，“你给我们吃了春药，对不对？”

　　悦依愣了愣，倒是稀罕，“没想到小王爷脑袋还挺灵光，不过，我下的可不是春药，只是带点催情效用的壮阳东西罢了，要不是心中有那念头，又怎么会中了着了，这可怨不得我！”她娇笑着，似乎颇得意，“我可是提醒过你，让你别来，你自己要来，又怎么能怪我！”

　　“你──”小王爷又惊又怒。

　　“不过你们的忍耐力真够强的，倒是出乎我的意料之外，要是你闭口不言，我也没什么办法，只是，你心急口快，倒是成全了我。”

　　秦煌轻哼一声，不屑道，“小王这是实话实说，我可不像你，满肚子的阴谋诡计，面上装出一副亲善的样子来，虚伪！”

　　悦依的笑容一僵。

　　她看了看云天，再看了看秦煌，五官扭曲，但仍是再度笑了开来，“小王爷不懂么？实话实说的代价，可是很大的……”

　　“你什么意思？”

　　悦依上前两步，云天当即站起将她拦下，生恐她出手伤了秦煌一根寒毛。悦依的目光在云天的脸上停了一停，原本淳朴的脸霎那间似乎爆出一点的威势，竟吓得她再不敢动上一动。

　　为了掩饰自己的尴尬，她笑道，“这话什么意思，到时候小王爷自然会体会到，也就用不着悦依在这里说了。”

　　说罢，扭过身，匆匆的朝着桥的那一头而去。

　　秦煌上前一步，拉过云天的手，“我们走，我就不信，他们能拿小王怎么样！”

　　“嗯。”

　　第三十九章：被拆散的幸福

　　王爷府的正厅。

　　空气里弥散开不安的味道，王爷坐在主位上，脸色铁青。

　　小王爷和云天跪在地上，皆是扬着头，毫无一丝的羞愧之色，两只手在底下拉的紧紧的。薛立伏着身子，全身微微的颤抖，显然很是担心，清秀的五官皱成了一团，时不时的朝王爷的脸上扫去，小心翼翼的揣测着王爷的心思。

　　悦依露出一丝虚假的担忧，眼底闪烁着得逞的笑意。

　　她幸灾乐祸的看着，没一丝想要制止的意思。

　　“煌儿。”

　　良久，安王爷才开口了。

　　“你当真喜欢云武师？”

　　秦煌听罢，坚定的点头，安王爷登时把眼睛瞪大，“你可知他是一个男人？”

　　“我当然知道。”小王爷说得理直气壮，“我们都坦诚相见过了，又怎么会不知。”他撇撇嘴，“我敢保证，云天不是女扮男装的。”他那里比我还要大……翻了个白眼，暗自不爽。

　　安王爷抖着手指，半天说不出话来。

　　悦依凑上前去，帮他轻抚后背，过了许久，才按捺下满腔的火气，王爷咬着牙，一字一句的说，“你可以和他偷偷来往，我当做全没发现。但你必须娶妻，为我们王府续香火。”这已经是他做的最大让步。

　　“我不要。”

　　小王爷拒绝得干脆。

　　要不是怕给王府惹来麻烦，他才不管别人怎么看他。事情既然都已经暴露了，他也就没什么顾忌了，若是这么简单的就屈服，不仅对不起自己，也不正称了悦依那个贱女人的心，何况，他一想到要和别的人洞房，就一身的鸡皮疙瘩。男人和男人又怎么样，只要小王喜欢的，就是喜欢，谁也奈何不了。撇撇嘴，他笑道，“爹，我不会娶其他人的，香火的事情，你自己办了不就好了？”他的目光往悦依隆起的肚子上扫了一眼，意思不言而喻。

　　安王爷气得脸色铁青。

　　他眸光忽闪，突然却缓了语气，扭头对云天说，“云武师，你是武林中的豪杰，小孩子不懂事，你该不会当真吧？”

　　“我从没觉得是假的。”

　　云天傻愣愣的冒出这样一句话来。

　　点着头，一脸认真，“我对煌儿是真心的，我要娶煌儿为妻。”

　　“你是武林中人，而煌儿是小王爷，自小娇生惯养，你们是完全不同的人，在一起不会有结果的……”安王爷只能劝道。

　　“若是这样，那我宁愿不当武林人。”

　　云天回答得很坚定，一字一句，清晰无比，“我宁愿不要这身武功，宁愿不再涉足武林，我只要煌儿。”

　　秦煌在旁边听了心下感动，“你说的可是真的？”

　　“云天不会对煌儿撒谎。”

　　两人对视良久，情意绵绵。

　　“啪！”

　　安王爷终于隐忍不住，狠狠的一掌拍向了方桌。

　　“你们──”

　　他一口气没上来，急促的喘息。

　　“云武师。”突然道。

　　云天一楞，下意识应了声，“在。”

　　“你是当今武艺第一人，我们王府请不起你，还望你──”

　　竟是在赶人了。

　　云天脑袋一热，赶忙道，“不，王爷，我不要钱，只要让我留下来，我一文钱都不要。”

　　小王爷却是道，“爹，我可不知我们王府已经山穷水尽到这个程度了。”话中明显的嘲讽让安王爷更是一股火冒起，脸憋得通红，又是轻咳了几声，这才再度开口，声音已经软了下来。

　　“什么都别说了，我们王府小，容纳不了你这个大人物。”

　　王爷疲乏的挥挥手，“来人啊！”

　　一个下人应声而至。

　　“带云天去帐房，给他把工钱结了。”

　　“是。”

　　下人到了云天的面前，毕恭毕敬道，“云武师，请随小的来。”

　　“我不走。”云天跪在地上不起来，手下越加使劲，将秦煌的手紧紧攥在掌心里，“我不会走的，王爷，我不明白，你为什么不让我和煌儿在一起，我会给他幸福的。”

　　“幸福？”安王爷怒极反笑，“你可知什么是幸福？”

　　“我知道，煌儿和我在一起很开心，娘说过的，如果两个人在一起很开心，那就是幸福。”云天回答得一字一句，认真得好像在发誓一般，“煌儿想让我呆在他身边，我也想呆在煌儿身边，以前我以为练功的自己很幸福，可是遇到煌儿后，我发现，那根本不算是幸福。和煌儿在一起，我觉得比练功开心一千倍一万倍，如果能这样牵着煌儿的手，一辈子，云天便是世上最幸福的人。”

　　牵着的手微微颤抖，云天扭过头去，这才见着小王爷眼眶发红，登时急了，额头冒汗，“煌儿，煌儿，你怎么哭了……别哭……”说着就要伸出手去，还没沾上脸颊，小王爷已经别过头，声音低低的，却和往日一样张扬，“谁哭了，女人才哭呢！小王从不哭的！”

　　云天没遇到过这种状况，一时间手足无措，不知该如何才好。

　　安王爷愣了一愣，冷道，“你可知江湖里风风雨雨，武功越高的人，越容易遭人妒恨，跟着你，煌儿随时都有丧命的危险……”

　　“我会保护煌儿的。”

　　云天一拍胸膛，“就算丢了我的命，我也会保护煌儿的。”

　　他说的那么坚定，以至于安王爷一时之间竟然被震住了。

　　半晌，反应过来，道，“你可会为了煌儿留在王府中？”

　　“只要能和煌儿在一起，在哪里都是一样的。”

　　“可你们在王府中，只会损了我王爷府的名誉，天下人该如何笑我！笑煌儿是个断袖之癖？笑我安王爷教子无方？”

　　“那我愿带着煌儿远走天涯。”

　　“你──”

　　安王爷咬咬牙，终是再没说一句话，而是扭开头去，再喝一声，“还不把云武师带下去！”

　　下人紧走上前，云天伸出手，啪的一声击在地上。

　　啪嗒。

　　地面一抖，裂出了一个小凹洞。

　　这等劲道登时吓到了所有人，那下人慌忙向后退，再没人敢上前一步。

　　“要我走可以，我要带煌儿一起走。”

　　云天说得清楚，话里掺入了真气，如同洪钟，在正厅内回荡开，震得众人耳朵嗡嗡作响，心跳如鼓。

　　说罢，站起身来，伸出手，探向秦煌。

　　两手不及相握，只听悦依一声尖利的笑声，“云武师，你不要说笑了！”

　　“云天句句真心，绝不是玩笑。”

　　云天转过头，定定的盯着她。

　　悦依嘲讽的勾唇，“小王爷自小娇生惯养，锦衣玉食，你一个武林武夫，又怎么照顾得好他？何况，出了王府，一日三餐，粗茶淡饭，小王爷又何尝适应得来？小王爷可是金贵的身子，你既无财力，又无势力，怎么能给他幸福？你说，这不是天大的笑话吗！”她说的针针带血，没给一点回驳的余地，那张狐媚的脸带出一点恶意的笑容。

　　这话一出，探出的手僵住了。

　　云天无措的直起身子。

　　他从来没想过这个问题。

　　他只知道，他和煌儿在一起，很幸福。

　　他竟没想过，自己无法给煌儿幸福。

　　唇颤抖着，却一句话都说不出来。没错，他无才无势，他无法给煌儿锦衣玉食，甚至无法保证他的一日三餐。他自己怎么样都没有关系，但他怎么可以让煌儿吃苦，煌儿该是天下最幸福的人，他又怎么舍得让他吃苦……

　　脑袋里轰轰的，他张张嘴，脸色却兀然灰败下来。

　　安王爷挥挥手，“来人，把小王爷带到房间里休息。”

　　两个下人上前来，小王爷心中一急，“云天，你别听那个贱女人的话──啊！你们放开我！”他挣扎着，下人却是怎么都不放手，两边架着，语气却是谦卑，“小王爷，请回房歇着吧。”

　　“我才不要回去！”

　　小王爷怒吼，“我是小王爷！你们是什么身份！还不放开我！”

　　“小王爷，得罪了。”

　　两个下人毫不妥协，手下越加使劲。

　　云天看了，微微动容，伸出手，想要抓住被强制带离的秦煌，耳边却突听悦依一声轻轻的嗤笑，手指顿时痉挛的颤抖起来，凝滞在半空中，眼睁睁的看着秦煌被拉出门去。

　　待秦煌一走，王爷才松了口气，“还不把云武师带到帐房去！”

　　“是。”

　　有下人上前来，云天埋着头，一声不吭，半长的发垂下，遮住了他的表情，只能见到轻轻抖动的下巴。

　　“云武师，请。”

　　云天一动不动。

　　连唤了几声，竟没一个回音。

　　下人无措的扭头看了看安王爷，见对方已有不耐，便小心翼翼的伸出手探上了云天的肩膀，“得罪了。”

　　哪知，手还没触到，只觉身子一轻，天旋地转，人已经到了地上。

　　好像碎了一身的骨头，疼痛难忍，动弹不得。

　　云天收回手，却兀然像是醒了一般抬起头来，黑曜石的眼里似乎带点很锋利的光芒，几乎要将人吞噬。他看看安王爷，再看看悦依，那眼光，如狼似虎，隐隐的透出嗜血的味道。

　　“你──你别乱来！”悦依惊恐之下，声音猛地转为尖利。

　　她心下跳得慌，从来没想过，那个木讷老实的云天，也有这样的眼神，似乎只是看上一眼，便宛如掉入了冰窟，从心底冒起胆颤的寒意。

　　云天紧紧的咬着牙，脸色咋青咋白，继而又转为灰暗，突然仰头长啸一声，宛若龙吟，震得地面隐隐的晃动。然后便是身形一动，急速的窜出门去，泄恨一般撞上了门庭上那棵槐树。

　　“轰隆……”

　　巨响，大树当即断了，歪倒着靠在墙上。

　　云天没有停留，身形一纵，几个起身，便消失在视线中。

　　目瞪口呆。

　　静得连一根针掉到地上都听得见。

　　众人看看那倒下的大树，继而面面相觑，皆是冒了一身的冷汗。只觉得好像从鬼门关走了一通，庆幸之余也不免胆战心惊。

　　薛立跪在地上，他没有回头，却也能听到那大树轰然倒地的声音，也能感受到周围众人的哗然和惊心。

　　想也知道发生了什么事。

　　他长长的叹了一口气。

　　他有预感，以后的生活，不会平静了……

　　第四十章：半夜私会

　　吱呀。

　　门悄无声息的开了。

　　小王爷坐在床头，想也不想，径直把手中的瓷杯摔了出去。

　　瓷杯碰到门，掉在地上，哗啦碎了。

　　“滚出去！”他怒喝。

　　“小王爷多少吃点吧……”

　　“出去！”

　　茶壶险险的从端着饭的下人头侧擦过。

　　那人登时再不敢言语，寒颤着退下去了。

　　还没走出两步，便撞上迎面而来的薛立，登时好像看到了救星一般迎上前去，“薛立，你来的正好。”

　　薛立见他手中餐盘，已经知道了个十成十，“小王爷还是不肯吃？”

　　“对啊，已经三天了，薛立，你的话，说不准小王爷还能听上一些。”

　　无奈一叹，伸手接过，“我试试吧。”

　　顿在门前，深深吸了一口气，伸出手，轻轻叩了叩，里面传来小王爷气急败坏的声音，“我不是说不吃了吗！”

　　薛立朝四周看看，确定没人，这才压低嗓门，将门推开一小条缝，生恐小王爷气急之下把椅子给丢过来，故而没敢进屋去，只能站在门外小小声的说，“小王爷，有消息了。”

　　里面停顿了几秒钟。

　　椅子被拖在地上的吱呀声还没停息，门便被猛地拉了开来。

　　小王爷气喘吁吁的站在薛立面前。

　　“他在哪里？”

　　他急匆匆的问出一句，接着，又似乎觉得自己的表现有些太紧张了，为了掩饰尴尬，退开一个身子，“你进来。”

　　薛立将餐盘放在桌上，“小王爷，你先把饭给吃了，不然哪有体力。”

　　“我没胃口。”

　　小王爷蹙紧眉头，又问，“你先告诉我，他在哪里。”

　　云天离开后，他便被禁止出府，只能委托薛立帮他寻到云天的下落，等了三天，别说是饭了，就算是晚上躺在床上，也是翻来覆去，心心念念，愣是怎么都睡不着。

　　“快说！”

　　见薛立踌躇着不说话，他心下不安，手指紧紧的揪在一起。

　　薛立这才一五一十的道来，“小王爷，云天没有离开，小的在城里啥地方都找过了，愣是没有见到他的影儿，也不知道他住在哪里，但今个儿守门的阿才告诉我，他有时看到云天在门前绕来绕去，还向他问小王爷的情况，阿才老实说了，他似乎想要进来，但终是没敢进来，有的时候会悄悄爬到门口的那棵大树上……”

　　听到这里，小王爷忍不住别过头去，透过窗，看向那棵擎天的大树。

　　他……

　　曾经在那里看他吗……

　　不自觉的欣喜起来，三天来的烦闷顿时一扫而空，突然，又似想到了什么，他搔搔头，恼怒的皱起眉头，“都是那个贱女人，云天定是被她说怕了，才不敢和我见面的。”说罢，又看向薛立，“你有没问阿才他的情况。他怎么样，胖了还是瘦了？”

　　见他这幅模样，薛立忍不住有些好笑，便道，“这何必问小的，当面见见不就知道了。”

　　“如果真能见到，还用你说。”

　　小王爷伸出长腿，一脚把椅子踹翻，“这三天，连后门都被看管起来了，我能有什么办法！”眼睛滴溜溜的转，“可惜我的功夫不到家，不然他们哪里看得住我。”

　　“小王爷的功夫不行，云天的功夫总没得说吧。”

　　薛立神秘兮兮的笑笑。

　　“小的和阿才说好了，让他见到云天的时候，和他说一声，让他偷偷到小王爷的房里来。”

　　“那个下人可靠吗？”小王爷起疑了。

　　薛立拍拍胸脯保证，“放心吧，他和阿金是铁哥们，对你们的遭遇很同情，愿意帮忙。阿金也说这人可以信任的。”

　　小王爷放心了，“那云天什么时候会来？”

　　“阿才说云天一般都是在太阳落山后才出现，时间不定，小的也不清楚。不过──”

　　“不过什么？”

　　“小的现在最担心的就是，云天他真的敢进来吗？”

　　小王爷的脸色变了。

　　“云天武艺高强，进来自然简单，但是被二夫人那样一说，他真能提得起勇气和小王爷见面吗？若是他真的想和小王爷见面，这三天，又怎么会没一丝动静。”薛立干脆将心底的猜疑全都说了出来。

　　抬起头，见小王爷的脸色由青转红，登时打了个寒颤。

　　“啪！”

　　小王爷拍桌而起。

　　“他敢！”

　　薛立甚至听到他牙齿咯咯作响的声音，拳头攥得紧紧的，“他如果敢不进来，我就──就──就──”半天却挤不出一个字来，顿了半晌，似乎冷静了一些，脸色咋青咋白，越想越觉得这种可能性很大，声音顿时低了下来，扭头对薛立道，“他应该会来吧！”眼底的威胁似乎在告诉薛立，若是他说错了话，那会死得很难看。

　　薛立打了个寒颤，硬生生的挤出一个苦笑，“小的刚刚只是猜测，云天当然会来。”

　　“嗯。”

　　小王爷点点头，心满意足。

　　薛立赶忙转移话题，指了指桌上的饭，“小王爷快吃吧，饭快凉了。”

　　“我不想吃。”小王爷站起身来，坐到床边，半倚着床，“你先走吧，让我一个人呆一会。”

　　“小王爷──”

　　薛立叹息一声，无可奈何，终是端起盘子。

　　“那小的半夜再给小王爷送夜宵来。”

　　见小王爷似乎有想要反驳的意思，薛立补充了一句，“不然到时候若是没了体力……”

　　似乎想到什么，小王爷面色一红，把话吞回了肚子里。

　　门吱呀一声合上了。

　　小王爷靠在床上，遥遥的看着窗外那棵树的枝干在风的吹拂下一点点的晃动，影子乱舞起来，倒像极了一个人。

　　看着看着，不由昏昏欲睡。

　　直到屁股坠了地，这才意识到方才竟睡熟了去，抬头看看天际，已经很暗了，一轮明月在黑夜中格外明亮，似乎没了风，枝干不再晃动，安静得像是一幅画。

　　这是什么时辰了？

　　小王爷心急如焚，窜到窗前，往外看，见着悦依房还亮着光，这才松了一口气，看来现在应该还不是特别晚。

　　太阳下山这么久了，云天该也快要来了吧。

　　无端的有些心跳加速，小王爷抓起角落的铜镜，对着理了理头发，又拉平了褶皱的衣襟，直到再没看出一点不对才住了手。

　　云天怎么还不来！

　　他在屋里绕起了圈，只急得眉头都蹙成了团。

　　忍不住一脚踹翻了方桌，又不解气，连着往床柱上踢了好几下才稍稍平静下来，只觉得脚疼得要命，倒抽一口冷气，心情更差了。

　　不知转了多久，突然却听一阵小心翼翼的敲门声，顿时大喜。

　　深吸一口气，开了门。

　　一颗心落到了谷底。

　　门外站着的却是安王爷。

　　见小王爷面色很差，安王爷忍不住有些担心，“我听说你又不吃饭了，所以来看看你。”他想要进屋来，却被秦煌拦住了，秦煌板着脸，脸色阴沉，“爹，我要休息了。”

　　安王爷长叹一声，“煌儿，爹知道你还在生气，你别怪爹，爹都是为了你好。”他顿了顿又道，“和云天在一起，你不会──”

　　“我要休息了。”

　　小王爷当即截断他的话，径直把门推上。

　　安王爷张张嘴，话却被堵在了门后。

　　看着门上的影子凝滞了片刻，然后终于转身离开，小王爷嘴里轻哼一声，眉头却是越蹙越紧了。

　　不知又等了多久，只感觉一阵风呼呼的吹进来。

　　小王爷缩了缩脖子，走上前想要把窗给关上。

　　哪知，手刚刚探出去，却被一双大掌结结实实的抓住，大掌冰凉，他还没来得及惊呼出声，人已经被紧紧的搂进一个温暖的怀抱，似乎用尽了力气一般拥着他，那力气勒得他全身一阵阵的疼。

　　心下猛地颤抖起来，小王爷挣扎一番，“放开我！”

　　他好不容易挤出一点呼吸的间隙，抬起头，那人果然是云天，云天不知什么时候已经落在了他的面前，一双眼睛定定的盯着他，却是说什么都不放手了。几天不见，云天似乎瘦了不少，眼眶下一圈隐隐的黑，憔悴不堪。

　　他怎么成了这幅样子。

　　小王爷咬着牙，小心翼翼的探出手去，摸上了他的颊。

　　冰凉冰凉，好像透进了骨里。

　　秦煌的面色阴沉下来，“放开我。”

　　云天不动。

　　“放开我。”

　　小王爷一字一句，说得清晰无比。

　　云天唇一颤，终是放了手。

　　刚刚脱离了禁锢，当即将攥紧的拳头摔到了云天的脸上，云天不闪不避，硬挨了下来，脸上赫然多了一道红。

　　小王爷收回拳头，细细的看他，咬着牙，怒道，“你在外面为什么不说！呆了多久，三个时辰还是四个时辰，看到我在里面急得要命很有意思吗！”心疼得好像要裂开了，这个傻瓜……傻瓜……

　　“我──”

　　云天眼神一黯，低低的说，“我不敢──”

　　“那你现在怎么进来了！出去，出去！你就在外面呆一个晚上好了，滚！”秦煌咬牙切齿，推着他往门外走。

　　“我──因为我……我好想煌儿……我发现了，……我不能没有煌儿……”

　　这话一出，小王爷的手一颤，顿时软了下来。

　　他恨声道，“若有下次，我定不饶你。”

　　云天低头看他，突然伸出手，捞住了他的脖颈，吻了上去。

　　第四十一章：上药风波（给大家轻松下）

　　一夜贪欢是什么下场，隔日，小王爷算是体会到了。

　　“小王爷──”

　　薛立拿着个药瓶站在床前苦兮兮的哀求。

　　“你还是上上药吧？”

　　小王爷躺在床上，几乎连翻动一个身子都不成，棉被结结实实的盖着下半身，一双手揪着棉被，死死的抓着，听了这话，气急败坏，脸红得几乎要滴出血来，伸出手，把那枕头给摔了出去。

　　“小王我好得很，有什么好上药的！”

　　“可是，万一王爷来了──”

　　“你还敢说！”小王爷磨牙磨得响，“如果不是你那夜宵，我们又怎么会──”说到最后，已经说不下去，眼睛里几乎要冒出火来，看得薛立那是一个胆战心惊。

　　薛立心里可冤枉得很。

　　昨日，他来送夜宵的时候，站在门口，便听到小王爷的呻吟声，心想进去必是死路一条，于是，敲了敲门，便将夜宵搁在门前，径直离开了。他又怎么会料到，小王爷和云天本已大战了几回，正饥肠辘辘，见到夜宵，互喂之下，云天又突然兽性大发，把小王爷给吃了。

　　抖了抖嘴角，这──这可不是他的错啊……

　　他怎么知道饱足思淫欲的道理对云天那个木头也有用……

　　欲哭无泪，抓着手里的药瓶急得团团转。

　　偏偏云天见不得光，在太阳出来前，就销声匿迹，无影无踪，薛立进屋为小王爷洗漱的时候，根本就没见着他的影子。心下忐忑，所幸小王爷似乎把云天这么个人物给忘了，只字不提，这倒让他省去了不少嘴皮子。

　　“薛立。”小王爷突然道。

　　薛立一惊，“是，小的在。”

　　“你先出去。”

　　哪知，小王爷的语气倒是突然和缓下来，偷偷抬眼看看，秦煌脸上的恼怒慢慢的转为像赌气的孩子一般撒娇的神情。

　　薛立看得傻了，小王爷脸色变得也太快了吧！

　　还没来得及细想，又听小王爷拔高了声音，“薛立！你还不走？”

　　他似乎急不可耐的想要催薛立离开。

　　薛立丈二摸不着头脑，但主子的事，下人也不好管得太多，于是，稍稍鞠躬，“可是这药──”

　　“你搁那，我自己会涂……”

　　这话说出口，小王爷脸上的红晕又甚了几成。

　　薛立于是纵使无奈，也只能退下。

　　药瓶被搁在桌上。

　　待屋里只余小王爷一人时，他抬头看了一眼外头的大树，在风的摇曳下扑闪着小小的光圈。不过只一眼，他便将脸别了回去，看着棉被上细细的金边，似乎那上面有什么玄妙似的，半天也移不开目光。

　　他的表情慢慢的沈了下来。

　　时间一点点的过去，小王爷的脸上渲染开的不耐越来越明显。

　　就在他实在忍不住要爆发的时候，外头终于传来一点哧哧的枝叶摩擦声。

　　登时神色一松，撇撇嘴，继续锲而不舍的看着那小小的金边。

　　直到眼前微暗，床前的光被一个身影遮挡住时，他也没有回头，只是淡淡的说，“不是让你走吗？”他抬起头，挑眉看过去，语气里隐忍不住的露出一点的怨气。

　　云天忐忑不安的站着，半天说不上话来。

　　“你为什么又回来了？不怕被别人看见吗！”小王爷伸出手，狠狠的一推他的身子，纹丝不动，顿时又恼了，“你不怕，小王我怕，如果被发现了，连见面都不成了，你不怕？”他嘴角泛起一点嘲讽的笑容。

　　“可是煌儿想让我回来不是吗！”

　　云天终于说话了，声音沉闷得像是一轮洪钟。

　　话音一落，他抬起头，看着明显愣住了的小王爷，突然脸也微微红了，“虽然我傻，但我知道，煌儿发现我在树上躲着，才故意支开薛立的。”他认真的盯着秦煌的脸，“煌儿其实是想让我留下来的，对不对？”

　　“我──”

　　小王爷抖抖嘴唇，想要狠心说上些什么，但一对上云天的眼，登时什么都说不出来了。

　　“才不是。”过了半晌才干脆的否认，他扭开头去，“我才没有想见你！”

　　“那是我想见煌儿了。”

　　云天咧开嘴，嘿嘿一笑。

　　“见不到煌儿，我会天天做梦，但现在，我不想再做梦了，梦里的煌儿，不是煌儿，我只想要真正的和煌儿呆在一起。”

　　他一把抓住了小王爷的手，紧紧的捏在手心里。

　　掌心的热度慢慢的融化，在心底荡漾开来。

　　小王爷再也硬不下心，似乎连身子都软了。他不自在的移开了脸，心下暗自嘀咕，这个木头啥时开窍了，也懂得哄人开心了。但想归想，心底毕竟还是欢喜的。他动了动身子，下半身酸软酸软，后面那个不堪的位置疼得让他倒抽一口冷气。

　　登时，怨气又一涌而上。

　　“都是你！害小王成了这幅样子！”

　　小王爷哼了一声，赌气别开视线。

　　云天顿时手足无措，赶忙到了桌前拿来那个小药瓶，“煌儿，我来帮你──”他伸出手，想要掀开棉被。

　　“你──”

　　小王爷迟疑了半晌，终于妥协，低下声音，“你要轻点……”

　　这话倒像极了在床地上的呻吟之语，云天一听，当即血气上涌，呼吸也微微急促起来。

　　他的一双手滚烫滚烫，掀开被子的时候，见着小王爷裸露的下半身，忍不住的有些眼睛发直。

　　“煌儿……翻个身……”

　　好半晌他才说话，声音哑了下来。

　　秦煌的腿被他手一摸，不自觉的一抖。

　　他胯下的分身也渐渐的立了起来。

　　又羞又怒又不甘心，秦煌蹙起眉头，正见着云天一脸呆愣的神情，顿时怒道，“看什么看，这──男人早晨都会这样，小王也是男人，自然不例外……别以为我是想──想那个……”说到最后，声音越来越低，脸上浮起一抹的红，咬咬牙，别开脸去，颇有些做贼心虚。

　　“可是煌儿──煌儿，我现在又想要了，怎么办……”

　　云天倒是坦诚以告。

　　小王爷一字一句，“不准。”

　　云天委屈的瘪瘪嘴，他的手扳过小王爷的身子，轻轻的抚上臀瓣，下手轻柔，小王爷被这一抚弄，欲望又起了几分，心下暗自咬牙，几乎要忍不住答应了他。

　　天杀的，这小子肯定是故意的！

　　小王爷心中挣扎，脸色更是阴晴不定。

　　他张张口，却在这个时候，听到薛立在门外唤了一声，“小王爷，该用膳了。”说罢，轻轻的叩门，似乎想起小王爷现在行动不便，便又接着道，“小王爷，我进去了！”

　　“啊！等等！”

　　屋里顿时人仰马乱。

　　小王爷低吼着，“快走！别让人发现了！”

　　云天纵使依依不舍，但小王爷的话又不能不听，身形一纵，猛地跃出了窗。正准备推门进来的薛立只觉得窗前人影一闪，便顿时恍然大悟，额头冷汗一冒，知了自己到底犯了什么过错。

　　于是，进屋的时候，果然被小王爷投来的一计冷刀煞得几乎要夺门而出。

　　“小王爷……用膳了……”他缩缩脖子，小心翼翼。

　　秦煌收回视线，随意轻嗤一声。

　　他看着窗外的那棵树，细细的看了半晌，直到见到树丛间埋藏的那个影子，才唇角一勾。

　　他果然没走……

　　心情兀然好了。

　　“薛立，以后用膳我自己去，你不用进来了。”

　　“是……是。”

　　逃脱大难，薛立抹抹额上的汗，连忙点头答应。

　　第四十二章：鸳鸯

　　日子一天一天的过去。

　　在安王爷的眼中，小王爷似乎乖了许多，再也不会一个人跑到外面惹是生非，鞭打奴仆的事情更是鲜少发生，似乎变成了另一个人，规规矩矩，就连对着悦依，都似乎安分了一些。

　　他打从心眼里满意，却不知道，小王爷和云天，在他看不见的地方，有滋有味的过着自己的生活。

　　今个儿，安王爷从皇宫里带来了一盘精致的点心。

　　那是皇帝赏赐下来的。

　　他分了一些让薛立带到小王爷的房里。

　　薛立端着那一盘糕点，敲了敲门，屋里OO@@的一阵乱响，然后便是小王爷拔高的声音，“谁？”

　　“王爷命小的拿糕点来给小王爷品尝。”

　　听出是薛立的声音，里面的动静小了些。

　　过不久，门被打开，小王爷面色不快的站在面前，冷眼朝那盘糕点一扫，似乎对样式颇满意，这才让他进去。

　　云天站在窗前，将窗子推开。

　　屋内弥漫着的檀味若隐若现，薛立不由有些脸红心跳。

　　以后再也不做这等苦差事了。

　　心中暗自翻了个白眼，他埋着头快步走入，将盘子搁到了桌前。偷偷拿眼往边上一扫，床上狼藉，被子几乎掉到了地上，想到他们方才做了什么事，薛立忙移开目光，云天就站在斜对面不远的地方，他上半身光裸，露出线条流畅肌肉，虽不凹凸不平，但看起来却紧实细致，身体上斑斑驳驳的伤疤增添了一种奇妙的味道。

　　从没见过云天这幅样子，薛立不由愣了神。

　　脑中突然浮起一个念头。

　　如果云天不这么木讷，那……该会有多少女人被他勾了魂去……这样一想，又不免有些妒忌起来。

　　“啪。”

　　小王爷抬脚往门上一踢。

　　这声音震醒了恍恍惚惚的薛立，他吓了一跳，忙收回目光。

　　“呃……小的……小的告退。”

　　他不敢抬头，瘪了瘪嘴，暗骂自己不小心。

　　怎么就忘了，自家的小王爷，可是一个生生的醋坛子。

　　“很好看？”小王爷的声音阴森森的在他耳边响起，薛立不由打了个寒颤，脚步却再也动弹不了，埋着头，一股脑的摇，几乎要发誓证明自己的忠心，“不不不，一点都不……”

　　“不好看？”

　　小王爷挑眉大怒。

　　薛立浑身一抖，赶忙换了个口气，掐媚道，“好看……好看……”

　　“你觉得好看？”

　　小王爷更怒。

　　薛立吓白了脸，摇头不是，点头也不是，嘴巴一瘪，几乎要掉下泪来。

　　真……

　　真真是难伺候的主子。

　　说不好看吧，小王爷定是恼怒于自己认为他看中的人不好；说好看吧，那又会令小王爷吃干醋……

　　最痛苦的是，明明将小王爷的心思掌握得准确，但脑袋空白，却楞是转不出一句应对的话来。

　　薛立张了张口，扫到小王爷铁青的脸，于是干巴巴的扯出讨好的笑容，眼睛瞅着门边，就望着能抓到个机会，偷偷的溜出去，到时候，小王爷和云天一起品尝了好吃的糕点，你情我意，自然会将他这个小人物所犯的小过错忘得干干净净。

　　他的如意小算盘打得很好，但小王爷也不是吃素的。

　　“好不好看？”小王爷微微牵起嘴角，又问一句，同时身子往旁进了一步，恰恰挡住了薛立朝门的路径。

　　他心中一股火烧得正旺。

　　方才，和云天在床上做着那等事，马上就要高潮的时候，突然来了这么一下子，吓了一跳，欲望顿时退得干干净净。因为在他吩咐之后，薛立已经不会再在这个时候前来，来的人，便只可能是其他的下人或是王爷。若是其他人，发现了云天，那事情可就大了。

　　没想到自己还是虚惊一场，想到这个，他就来气。

　　磨牙磨得响，趁着他起床去开门的时候，云天匆匆在床上用手把欲望释放出来，然后急急忙忙的去开窗，连衣服都来不及穿好，这才让薛立平白看了那么久。

　　薛立小心翼翼的看着小王爷越来越青的脸，心中大惑不解。

　　脑中念头急转，想着自己除了多看了几眼外还做错了什么事，然不管怎么想，却终是没一点头绪。

　　这么丢脸的事情，小王爷自然不会自己说出去。

　　“你还没回答我呢！”

　　他朝前迈进一步，看到薛立吓得脸色惨白，这才有点解气了，本还想再吓上一吓，舒缓一下心底的郁闷，然云天的声音却突然响起。

　　云天似没事人一般坐在桌前，提着一个糕点，咬了一口，忍不住赞道，“煌儿，这个东西很好吃。”

　　他完全没发现薛立和小王爷之间诡异的气氛，露出一口雪亮的白牙。

　　这话一出，莫名其妙的，气氛兀然一松。

　　小王爷精心营造出来的气势消失殆尽，他瞅着云天的笑容，胸中的一股气冒啊冒的，却再也溢不出分毫。

　　云天见他不动，困惑道，“煌儿，你不吃吗？”他用另一只搔了搔后脑勺，憨笑一声，“这个不是很甜，我觉得煌儿你应该会喜欢的。”

　　小王爷忍不住想要走上前去，突然脚步一顿，似想到了什么，扭开头。

　　薛立已经不见了。

　　那个奴才！

　　秦煌那个气啊，回过头，瞪向了云天。云天完全没发觉一点的不对劲，笑得更开心，“煌儿，你看，这糕点上画着一只兔子。”他诧异的看着盘子里的糕点，他从来没见过糕点上还能雕刻这样细致的画，不免有些惊叹。

　　小王爷眼神顿时软了。

　　气发不出来，又憋在心里，闷得慌。

　　他走到云天的旁边坐下，赌气把胳膊撞上桌面时发出很大的声音。

　　云天没发觉，他只是兴奋的抓起一块糕点递到小王爷的唇边，“煌儿，尝尝。”小王爷撇撇嘴，避了开去，轻哼一声，摆出了一副生气的样子。

　　“煌儿，你不喜欢？”

　　云天傻傻的问。

　　这个木头！

　　小王爷哼了一声，“不喜欢。”

　　云天看了看糕点上刻画得活灵活现的小老鼠，恍然点头，“也对，煌儿怎么会喜欢老鼠呢，是我太不小心了……”他搁下手中糕点，在盘子里挑挑拣拣起来。小王爷坐在那里闷了好久也不见对方再说话，心下偷偷好奇，扭转过头，云天却突然笑道，“咦……这个不是鸳鸯吗……”

　　“那有什么稀奇？”小王爷见他笑得傻气，忍不住问。

　　问完才想起自己仍在生气，于是瘪了嘴，不再吭声。

　　云天却似完全没发现一般，他提起那块雪白的糕点，看着上面刻画精美的两只鸳鸯，色彩鲜丽，活像是真的一般。

　　“娘说，鸳鸯都是一对一对出现的，不分离。如果……”他扭头看向小王爷，咧嘴笑道，“若我们把刻着两只鸳鸯的糕点分吃了，会不会和鸳鸯一样，不会再分开了？”

　　他盯着小王爷的眼里，流露出一种完全没有遮掩的感情。

　　！！！。

　　感觉心跳兀然加快，小王爷尴尬的别开头，嘴里不屑的轻哼一声，“要吃你自己吃啦，小王才不信那个东西。”感觉那边静了很久，然后听到云天低低的哦了一声，扭过头，云天满脸沮丧的神情，竟真的直接将那块糕点塞进了嘴里，吧咂的吃起来。

　　“很好吃。”他见小王爷盯着他，很认真的回了一句。

　　“你──”

　　小王爷目瞪口呆。

　　云天咧嘴一笑，却突然趁他发愣的时候倾身上前，吻上了他的唇，舌一探，将未融化的糕点送到小王爷的嘴里。唇舌交缠，舌尖感觉到甜蜜但却不腻人的味道，秦煌忍不住的浑身一软。

　　直到糕点在唇舌间消失殆尽，云天才依依不舍的离开。

　　“我想要和煌儿永远在一起。”

　　他冷不丁说了这样一句话。

　　只是在一瞬间，满肚子的怨气消散得干干净净，不剩一丝一毫。

　　小王爷连耳根都红了个透。

　　“你是笨蛋。”他轻嗤一声，但眼里却开始荡漾开一种微妙的幸福。

　　唇缓缓的靠近。

　　相触。

　　隐隐的，吹来一阵风，窗外却突然传来一点小小的抽气声，夹杂在风中，无影无踪。云天的眼睛微微的睁开了一条缝，目光转向窗外，敞开的窗子外空空荡荡，没有一个人。

　　第四十三章：阴谋（上）

　　第二天，云天来到小王爷门前的时候，却被突然冒出的一个下人截住了。

　　“云公子。”下人毕恭毕敬的鞠躬。

　　云天一惊，觉得有些莫名其妙，点点头，应了声，便急不可耐的想要进屋去看秦煌，哪知腿刚迈出一步，下人往旁边侧过身子，再度挡了个结实。云天挑眉，脸上露出一丝的不悦。

　　“云公子，老爷有请你到正厅去一趟。”

　　毕竟安王爷是煌儿的爹，云天虽然不愿，却又不敢不依。

　　到了正厅，坐在主位上的，除了安王爷，还有悦依。就算云天再粗神经，也嗅出了一丝不对劲的味道。他正了正脸色，“安王爷，二夫人。”

　　“你──”安王爷一见他，面色铁青，张口就要说话。

　　悦依却是娇媚一笑，把安王爷的话截了下来，“云武师，好久不见了。”见云天规规矩矩的点头，她笑得更开心，挥了挥手，“云武师快坐下，来人，上茶。”

　　下人捧上砌好的竹青。

　　云天转眼看了看，却没有喝，只是说，“不知你们叫我前来，有什么事？”

　　“我们只是为了煌儿的事。”

　　二夫人答案一下，云天的面色顿时一变。

　　“煌儿怎么了？”他急急的问了一句。

　　“你可知我们给煌儿找了亲家的事情？”悦依慢悠悠的说，见云天摇头，不由扑哧一笑，“是李贵人家的千金，琴棋书画，样样精通，倒真是个绝妙的人儿，和煌儿倒是相配得很。”

　　云天听了，摇摇头，“你们不可以这么做……”

　　“为什么？”二夫人讶然。

　　“因为煌儿喜欢我，我也喜欢煌儿，我要娶煌儿为妻，我想和煌儿永远在一起，再也不分开。”云天说得一字一句，宛如在宣誓一般。

　　悦依和安王爷听了，面面相觑，安王爷急怒一笑，“你以为我会把自己的儿子嫁给一个武夫吗？那岂不是成为了天下的笑柄，你让我以后如何在别人面前抬得起头来。”

　　“王爷息怒……”

　　悦依忙安慰道。

　　她扭头看向云天，突然却扑哧一笑，“你还是太天真了。”

　　“什么意思？”云天有些警觉起来。

　　“你以为小王爷对你是真心的吗？”

　　“我相信煌儿对我是真心的，我能感觉得到。”

　　“感觉有时候是不准确的。”

　　二夫人轻笑着端起茶杯，“我自认在感情上经验比你丰富得多，而且，女人的直觉，是很灵的。”

　　“我知道，这句话娘也说过。”

　　云天的回答让悦依忍不住的笑得更欢。

　　真是个单纯的孩子。

　　她忍住笑，正经道，“小王爷喜欢你，那不过是一时的兴趣，只因为他从来没和武林中的人相处过，觉得新奇，又和你相处久了，自然而然的感情。他没和女人接触过，自然不知道女人的美好，如果接触了，对你没有兴趣那是理所当然。”

　　“不可能，煌儿说他喜欢我的。”

　　“他还小，又没尝试过爱情的滋味，哪里知道什么是爱情。”悦依扑哧的笑了，“你们现在还好，如果相处久了，那自然他就会明白过来了，到时候，被推开，可别怨我没告诉你。”

　　云天脑袋里一根筋，听了这话，只觉得心头被浇了一盘冷水。

　　脸色黯淡下来。

　　他说，“可是，就算这样，我还是喜欢煌儿，他推开我，我也还是喜欢煌儿，喜欢就是喜欢上了，想不喜欢也不行。”他说的清晰，虽然语调不高，却缓慢固执。

　　“你──你自认为喜欢他，你可不知，你的喜欢，会害到他的。”

　　见云天面色一僵，悦依嗤笑着开口，“你这样和他在一起，被外面的人发现了，会怎么看待煌儿，说他是断袖之癖。那王府又怎么容得下他。若跟了你，到了外边，风吹雨打暂且不算，若是他看上了某家的女子，身份寒颤，又怎能表白心迹，他便只能一生的跟着你，就算不幸福──”

　　“我不会让煌儿不幸福的！”

　　云天急匆匆的说，脸胀得通红。

　　“说的倒是好听。若是煌儿跟着你，势必会遇上各种各样的人，万一突然发现自己喜欢女人，他一定会后悔的，后悔和你一起离开王府，风餐露宿，到时候，你就不怕他讨厌你吗？”

　　“只要煌儿幸福……他──他和谁在一起，我都无所谓……”

　　娘说过的，喜欢一个人，只要看着他幸福，自己就很幸福。

　　悦依得逞了，嘴角轻勾，“这可不是我逼你的，为了不让你们以后后悔，你就不想试试煌儿到底喜欢女人还是男人？若他不喜欢女人，那我放你们离开，又有何不可？”

　　这话一出，安王爷和云天皆是一惊。

　　安王爷惊怒道，“悦依，你──”

　　“王爷，我自有分寸。”悦依安抚一笑，扭头看向了云天，云天脸上溢出惊喜来，嘴角忍不住越咧越大，“好，好……谢谢夫人……谢谢夫人成全。”他离开座位，恭敬的朝着正位的两位鞠躬道谢，雪白的牙齿一闪一闪的发亮。

　　“谢什么，结果还没出来，出来了再谢不迟。”

　　云天忙点头，“还是要谢谢夫人，若我和煌儿能就此离开，我一辈子都感恩戴德，谢谢夫人。”

　　“那如果……如果发现他喜欢的是女人？你就要离开，再也别回来，别再见小王爷一面。”

　　云天顿时一愣，似乎想到这个结果，心忽的抽痛了一下。

　　“那是自然，只要他觉得幸福，我怎么样都没有关系。”

　　他终是说，只是脸色却微微有些煞白，眉头蹙得紧紧的。

　　“很好，希望你不要反悔。”悦依笑着站起身，挽着安王爷走向厅口，“李小姐该已经到了吧，我们便去看个明白如何。相信她和小王爷会相处得很愉快。”云天紧紧的跟在他们身后，听了这话，无端的又是觉得心下一疼。

　　摸了摸胸口，只觉得心跳得飞快。

　　似乎有一种很奇妙的预感。

　　不详的味道。

　　“啪嗒。”

　　茶杯摔在地上，碎成一片一片的。

　　小王爷坐在桌前，闷不吭声的摔干净了一桌的东西，却只觉得越加烦躁。现在时候不早了，本该早到了云天来的时间，他竟然现在还没到。

　　秦煌咬牙切齿，“云天，你来了，我罚你跪──跪茶杯碎片！”他自言自语着，低头看了眼一地的碎片，想象了下云天跪着的样子，心下一虚，声音又软了几分，“不过如果你道歉，我可以考虑让你跪床上……”

　　“不过不管怎么样，一定要惩罚。”

　　他嘟嘟喃喃的想着惩戒的措施，忍不住站起身在屋里绕起了圈圈。

　　突然，听到门外隐隐传来匆匆的脚步声。

　　他面上一喜，赶忙冲上去，把门一把拉开，门外却是被吓得愣住了的薛立。小王爷面色顿时一冷，恼怒道，“怎么是你？”

　　“小王爷，大事不好了。”薛立一见到他，没顾及他的脸色，急急的抓住小王爷的袖子，“你和云天的事情被抖露出来了。”

　　一听，小王爷顿时愣了，“怎么回事？”

　　“我也不大清楚，只是听说是二夫人的丫头抖露出来的，安王爷发了好大的脾气，今日让李家千金来，说是要为小王爷择亲。”

　　“那就直接说事实就好了，让我娶那个女人，还不如让我死了！”

　　小王爷提脚就要向正厅去，却被薛立匆匆的拉住，“小王爷，不可以啊，王爷现在在气头上，你现在说这个，王爷定不会再让你和云天见面了。”

　　“他不让，为什么小王就要依？小王偏要和云天在一起，他又奈我何？”

　　小王爷嗤笑，推开薛立向前走。

　　薛立再度拉住，“小王爷，你可别忘了，若是王爷将你锁在后院，到时候，就是奴才我，也是无能为力了，后院那地方，下人多得很，云天想进来怕也不成吧。”

　　似乎想到这茬，小王爷面色顿时一变。

　　薛立试探的说，“所以……小的觉得，小王爷还是姑且体谅一下……等王爷的气头过去了──”

　　“我──”

　　小王爷张张口，一句话没没说出来，目光移到前方，登时愣了。

　　第四十四章：阴谋（下）

　　秀眉微挑，一双眼含着抚媚的春意，顾盼之间，水雾婉转，似乎微微一闪，就要落下泪来。肌肤雪白，身躯纤细瘦弱，白色的纱衣套在身上，让她莫名的有了种脱俗的风采。

　　翠木的簪子，稍嫌浅色的长发，不染一点尘埃的衣服。

　　“李小姐，这是小王爷。”跟着的下人介绍。

　　听了这话，她的目光在小王爷的脸上顿了半晌，似乎有些惊讶，然后抿唇一笑，带了点羞涩，微微垂下头来，算是打了个招呼。

　　倾国倾城，闭月羞花，也不过如此吧。

　　薛立心中感慨，忍不住看直了眼。却突听小王爷冷冷一笑，“你就是李小姐？爹给我择定的妻子？”

　　“叫我凝玉就可以了。”

　　“管你什么凝玉不凝玉，小王不会娶你的，趁早死了这条心吧！”

　　这话一出，薛立和那下人皆是一惊。

　　薛立担忧的看向那个李家小姐。却见她眉眼弯弯，笑得越加和气，“这可不是我说了算，小王爷，这得和我爹说。”

　　“你──”

　　秦煌面色一板，哼了声，扭头往正厅而去。

　　这时，那个站在李小姐旁边的下人却突然开口唤住了他，“小王爷，王爷不在正厅，他说让小王爷陪陪李小姐，带她在府里走走，王爷马上就回来。”

　　“啧，凭什么。”

　　小王爷轻哼一声，“既然爹不在，那小王就回房了，这位李家小姐，你爱去哪就去哪，别碍着小王的眼就成。”说罢，不管其他人是何反应，径直想要回房。

　　李凝玉旁边的丫鬟耐不住了，尖声唤道，“你怎么可以对我们家小姐这么无礼！小姐嫁到你们家不是为了要受到这般冷遇的。”她的脸气得通红，年龄尚小，看起来倒是泼辣的性子。

　　“又不是小王让她嫁进来的。是我爹送的聘礼，既然他喜欢，让他娶不就好了，缠着我作甚。”

　　说到这个秦煌就一肚子的火，声音也拔高了。

　　这话顿时噎住了那个小丫鬟，清秀的脸憋得越发的红，一张口就要驳回去，却听李凝玉温温柔柔的唤了声，“碧儿，别说了。”

　　“可是，小姐──”

　　李凝玉将手一挥，示意她冷静。

　　碧儿纵使心不甘情不愿，见此也只能无可奈何的住了口，一双杏眼不甘示弱的瞪向了秦煌。

　　秦煌撇撇嘴，转身拉开了房门，就要迈步而入。

　　“咦……碧儿你看，好精致的东西。”李凝玉的惊呼声却在身后响起。

　　然后啪嗒轻响，似乎有什么东西被从地上拾起来。

　　按捺不住好奇，秦煌稍稍偏过头，向后看。

　　这一看之下，面色顿时一变，李凝玉的手里捏着的小木人，可不就是他的么？下意识伸手往身上摸，果然，一直紧靠着胸口的那个小木人不见了。

　　这是云天给他的东西，怎能被那女人捏在手里把玩？

　　他又急又怒，忍不住上前几步道，“那是我的东西。”

　　李凝玉眯眼一笑，细细的看了一眼那个小木人，“真的和小王爷一个样呢，做的真精巧，不知──”她话还没落音，却见小王爷迅疾的冲过来，气势汹汹，直让她话音一顿，愣了半晌。

　　还没反应过来，身子已经当先退了三步。

　　小王爷没预料到她竟然会后退，强制着朝前再行两步，哪知地上凹凸不平，一个踉跄，便压在李凝玉的身上，将她扑倒在地上。

　　脑袋一昏，有些头晕目眩。

　　待清醒过来，便听耳边小丫鬟一声尖叫震耳欲聋。

　　小王爷面色一青，劈手夺过李凝玉手中的小木人，万般爱惜的重新塞入怀中，还待起身，却无意间把目光掠过李凝玉的脸。她脸上平静无波，只有唇角的笑意曼妙得像一缕雾气，单纯无垢。

　　这女人的反应好生奇怪。

　　小王爷不明所以，急欲想要起身，却突听李凝玉好奇道，“那小木人是你的意中人送给你的吗？”

　　“要你管。”小王爷没好气的应了声。

　　“真的好精致，你的意中人一定很喜欢你，不然不可能雕刻得这样生动。”李凝玉没发现他的敌意，笑得温柔，憧憬道，“一定是平时观察了很久，才可以做出这样的木人。”

　　“真……真的吗？”

　　小王爷不自觉的心花怒放，然后又觉得自己的反应有些失常了，不由面上一红，“这不用你管。”虽这样说，想起云天，唇角还是不自觉的泛起一丝幸福的笑意。

　　“咳咳。”

　　听出是安王爷的声音，小王爷赶忙从李凝玉的身上下来。

　　他扭过头去，一眼便看见站在安王爷旁边的云天，一脸似乎受了重伤的模样，委屈无辜，脸色煞白煞白。

　　他受伤了？

　　小王爷心下大惊。

　　仔细的看着云天，由上到下，一遍又一遍，也没看出什么不对劲的地方。

　　心稍稍放下了些，却又听悦依笑道，“李小姐果然是国色天香，比传闻中还要美上数倍。”

　　李凝玉从地上起来，拘谨的笑道，“二夫人说笑了。”

　　“王爷，你看，李家小姐和小王爷简直就是天生一对。难得看到小王爷露出那样的表情，啧啧，王爷，你还担心小王爷和李小姐不合，这不是白操心了嘛！”

　　听了悦依的话，安王爷欢喜的抚掌大笑，“说的对，说的对，我现在可放心了。”他扭头对云天道，“方才的事情你可有看到？”

　　云天点点头。

　　“那你──”

　　“我马上就走。”

　　云天插进一句，看了一眼秦煌，迅疾的朝着后门凌空跃去。

　　方才听他们说前言便知不对，再见云天的样子，心里恍然明白了几分，小王爷一急，赶忙提起一口劲，以不熟练的轻功追了过去。安王爷阻止不及，皱眉想唤下人，却被悦依挡住了，“王爷，小王爷他会回来的。”她的脸上带上一点别有深意的笑容，像极了看着老鼠的花猫。

　　秦煌追着云天到了后门，但却还是没看到云天的影子。

　　他拉开门，冲到街上，空旷的街道了无人烟。

　　云天去哪了？

　　他急不可耐，只觉得心里一股火烧得旺，但又有种奇妙的感觉，那感觉告诉他，云天还在附近，他没有离开。

　　“云天！”

　　他对着天大吼一声。

　　无人回应。

　　“云天！”

　　他暴躁的一脚踢在了墙上，然后龇牙咧嘴，疼得倒抽了口冷气。

　　“云天！你给我出来！”

　　他大吼着，心中郁结，一拳打在墙上。

　　粗糙的墙蹭破了皮肤，渗出红色的血来。小王爷没意识到，举起手，再一次毫不留情的击向了墙。

　　啪。

　　手被紧紧的抓住，动弹不得。

　　“煌儿……”

　　是云天的声音，云天的声音！

　　秦煌欣喜若狂，扭过头去，却见云天一双眼红通通的，却似哭过一般。顿时心底一揪，“你哭什么？”

　　“煌儿……”云天说，“你和李小姐成亲后，会不会忘了我？”

　　“你说什么，我怎么可能和她成亲！”

　　“煌儿，我不会忘记你的。”

　　“你什么意思？”

　　秦煌明白了什么，面色一冷，把拳头收回来，“你是想要抛下我，对不对？你想让我和那女人在一起，对不对？”

　　“煌儿，王爷说的对，都是我害了你。”

　　小王爷愣住了。

　　“若不是我，你该和那女人好好的在一起，成亲生子，锦衣玉食，跟着我，你不会幸福的。”云天咬着下唇，说得一字一句，“娘说过，喜欢一个人，他的幸福就是自己的幸福，看着你幸福，我就会觉得很幸福。”

　　“你认为我和那女人成亲，我会比较幸福？”

　　“可煌儿你喜欢她不是吗？”

　　小王爷张张口，却又听云天道，“煌儿这么优秀，她一定也喜欢煌儿，煌儿和她成亲，肯定可以生活得很好，和我在一起，连住的地方都没有──”

　　“所以……你就要把我让给她？”

　　小王爷咬牙切齿，怒极反笑。

　　“你以为我喜欢她？你以为我会留恋这里的锦衣玉食？你以为我会在意和你在一起没好日子过？”

　　“我──”

　　“你根本就是不相信我的感情！”

　　云天面色一白，张口，却说不出一句话来。

　　“好好好！”

　　见他这样，小王爷突然却笑了。

　　“既然你不要我，那我也不稀罕，从此，你走你的独木桥，我走我的阳光道，井水不犯河水，你别再来找我，我也不会再见你。”

　　云天面色死灰，小王爷说得更狠，“我就趁了你的意，和那个女人成亲，这样，你该满意了吧？”

　　说罢，伸出手，掏出怀中的小木人，丢到了云天的身上。

　　“这个东西还给你！小王不要了！”

　　扭过身，不再顾身后人的反应，径直跑了开去。

　　拐到小道里，步子却再舍不得迈开来，他藏匿在那个角落，静静的站了很久很久，只觉得心底很痛很痛，痛到呼吸不过来。悄悄探过头去，云天还站在原地一动不动。

　　小王爷放在身侧的手指痉挛的颤抖。

　　他动了动身子，还没迈出一步，那个低垂着头的人身形一纵，却消失在原地不见了。

　　小王爷大惊失色，猛地冲出来。

　　他走了……

　　真的走了──不会再回来了……

　　手指攥得更紧，扭过头，只见到墙角那个小木人歪歪的躺在地上。

　　弯腰拾起。光滑的木头上沾染了一些的尘土。

　　小王爷心疼了，拂起袖子，细细的擦拭，却怎么都擦不干净。

　　使劲的搓着那些擦不掉的泥印，却越擦越觉得眼前一片模糊，混混沌沌，什么都看不真切。

　　“可恶……可恶……”

　　他喃喃的咒骂着，却控制不住的掉下泪来。

　　用手掩住眼睛，只觉得手掌一片湿润，克制不住的哽咽。

　　“可恶──”

　　他擦拭着木人的动作力道越来越大，似乎怎么擦都不满意。手指哆嗦着，擦了好久才停下来，努力睁着眼睛看着那木人许久，眼前恍惚，什么都看不清楚。捏着木人的手越攥越紧，他似乎泄气了，将木人紧紧的捏在手心里，突然却放声大哭起来。

　　他抓着木人，站在后门，哭得像是个孩子。

　　“可恶……”

　　第四十五章：密谋

　　第二天，王爷府和李贵人家联姻的消息传遍了整个城。人人皆是不信，想小王爷那个性子，能这么老实？但接下来的事情，却由不得他们不信了。一批批的聘礼从王爷府传到了李贵人的府上，那红腾腾的绸子和一箱箱的金银让所有人檀目结舌，看热闹的人围了一层又一层，把王爷府圈在里面，密不透风。在众目睽睽之下，小王爷挽着李小姐，从王爷府里走出来。两人外貌皆是俊俏绝伦，看起来倒是般配得很。

　　跟在他们后头的是安王爷，他一脸喜气洋洋，一看就是有了喜事的模样。

　　“下周便是煌儿和凝玉的大喜之日，望各位捧场，捧场。”安王爷笑着和旁边的众人搭讪。

　　一切已经确凿，众人嘘叹着世事难料，对安王爷应承了几句，便都散了开来，兴致勃勃的等待着下周的大事。在城里，这样的大事可不是天天都能见到的，谁不想凑这个热闹？

　　“啧，喜事自己家办就好了，请那么多人做什么。”被看得心烦，小王爷轻声嘀咕了一句。

　　“扑哧……”

　　被小王爷不满的模样逗乐了，李凝玉忍不住掀唇一笑。

　　小王爷找茬，“你笑什么？”

　　李凝玉乖乖的摇头，一脸无辜的样子。

　　气顿时发不出来了。

　　“真是奇怪的女人。”他撇撇嘴，这样没一点烽火味的女人，他还真没遇到过，想驳上几句，也无从下口。“你不喜欢我吧？”小王爷貌似随意的问了一句，“嫁给一个自己不喜欢的人，难道你一点感觉都没有吗？”

　　李凝玉似乎不明白他说的是什么意思，睁着眼睛看了他半晌。

　　然后缓缓摇了摇头。

　　真──真是没辙了。

　　小王爷烦恼的抓了抓头发，对天翻了个白眼。

　　“老实和你说了吧，小王我有喜欢的人了。”和云天闹翻了，说起这话来，颇有些不好意思，四下看看，脸色尴尬的红了一些。

　　“凝玉知道。”

　　咦……

　　怎么也料不到竟会是这样的回答。

　　小王爷诧异的扭过头去，见到李凝玉的脸上泄出一点的笑意，倾国倾城。

　　“你知道了，为什么还要嫁我？”

　　“是爹让我嫁的。”

　　“你的想法呢？难道听他的，你不会不甘心？一辈子就浪费在一个不喜欢的男人身上了。”小王爷不能理解的看她，对着她，想骂无从下口，第一次软下语气，劝了一句。

　　“我自己也是愿意的。”

　　“为什么？”

　　小王爷下意识的问，却听李凝玉淡淡的说了一句，“因为你家离我家比较近，嫁到了你家，可以天天见到爹爹了。”

　　“咳咳……”

　　千料万料，也没料到这样的回答。

　　小王爷瞪着眼睛，将李凝玉从头到脚看了个遍，张张口，想要说些什么，但又出于什么原因，怎么也说不出来。

　　“就准你喜欢男人，不准我喜欢爹爹么？”

　　李凝玉笑得一派和气，好像说得只不过是吃了饭的小事。小王爷咂舌，有些难以置信，“那你为什么不干脆留在府上？”

　　“没有理由。”

　　李凝玉抿唇，“我已经到了出嫁的年龄，留在府上，毫无理由，上门提亲的人一批又一批，再不嫁，外面的人该起疑的。我可不想爹为了我的事伤神为难。”

　　第一次听到这种事，小王爷檀目结舌。

　　“你和你爹是血脉相连，怎么──”

　　“不，我是爹捡回来的，不是他亲生的女儿。”李凝玉脸上绽放开一点的红晕，“我知道爹也喜欢我，他只是没说罢了。”

　　见小王爷呆愣愣的样子，李凝玉扑哧一笑，“我本来还在想，该怎么劝服一个男人只和我当表面夫妻，现在看来，事情比我想的还要好。

　　”她笑得动人，说出来的话却有些惊世骇俗的味道，“成亲后，你和那个男人在一起，我不干涉，你也不要阻碍我和爹在一起。”

　　“不行。”小王爷冲动之下，脱口而出。

　　“为什么？”

　　“你自然是没所谓，可就算是形式夫妻，我也不想娶一个自己不喜欢的女人，我会和爹说，你有了喜欢的人，让他把婚事给取消了。”

　　说罢，小王爷匆匆的就想往回走。

　　李凝玉心下一急，伸手抓住小王爷的胳膊。

　　“若婚事取消了，按安王爷的性子，定是又会给你择一门亲，你终究是无法和那个男人在一起。而我，也必定还是要嫁出去的，说不准嫁到了很远的地方，那样，就真的见不到爹爹了。”

　　她蹙眉，有些可怜兮兮。

　　思来想去，这话确实有理，小王爷为难了。

　　“那怎么办，有什么办法，可以让我不要成亲的。”小王爷搔搔头，颇有些局促。他盯着李凝玉，原本以为定是要和一个自己不喜欢的女人过一辈子了，没想到却发现了这件事，一时之间，还有些不敢置信。

　　见小王爷实在没有成亲的意思，李凝玉思来想去，突然问，“你当真喜欢那个男人吗？”

　　“那还用说。”小王爷回答得理所当然。

　　“为了他……你可以抛弃锦衣玉食吗？”

　　小王爷毫不犹豫的点头。

　　李凝玉顿时笑逐颜开，“那就好了。”

　　“什么？”

　　“你让他把你带出王府，你们两人远走天涯。”

　　“真有这机会吗？”小王爷有些怀疑。

　　“嗯。”李凝玉点头，似乎想到了什么开心的事情，脸上的笑容越发灿烂，两人手挽着手，在街上漫步，完全将那几个下人甩在后面，他们状若亲密，窃窃私语，说得却全都是如何逃跑的事情。

　　“在新婚那天晚上，让那个男人把你带出去，一个晚上，足够跑许多路了，他们第二天，就算去追，也追不上了。”

　　的确，也只有那天晚上府里会松泄，才有这个机会。

　　小王爷点点头，忍不住问，“那你呢？”

　　“我是被抛弃的新婚妻子。”李凝玉认真，说得一字一句，“婚礼搞得越大，知道得人就越多，我可以以被抛弃受到刺激为由留在李府，而且，我原本该是安王爷府的媳妇，就算被抛弃了，怕是也再没人敢上门提亲了吧。”她总结一句，“然后我就可以和我爹一直在一起了，你也可以和那个男人远走天涯，两全其美。”

　　思来想去，这的确没什么漏洞。

　　小王爷心下一喜，但马上神色却黯淡下来。

　　“他定是不会带我走的。况且，他现在该已经走了吧。”

　　云天的性子，他是再熟悉不过了，那个木头，他似乎早就认定和李小姐在一起，他秦煌就可以一生无忧的过日子。他怎么会答应把自己带出去。而且……自己和他已经闹翻了……

　　想到这里，小王爷神情越加落寂。

　　“他还没走。”

　　他扭过头去，李凝玉的脸上露出一抹笑来，“我看他的样子，就是认定了一个人便不会改的那种人，这种人，天生的执着，他不可能会这样轻易的离开。只要他不走，就还有办法。任何一个人，就算是木头，也会有私心。”

　　“什么意思？”小王爷困惑。

　　“到时候你自然就会知道了。”

　　李凝玉抿唇一笑，神秘兮兮。

　　第四十六章：挣扎与执着

　　喜事前的一个星期，安王爷忙前忙后的准备着，一会儿忙着让下人发放红包，督促他们准备喜事的进度，一会儿又忙着接见那些为参加喜事而从老远过来的客人。

　　真所谓皇帝不急太监急，小王爷和李凝玉倒是什么都不用操心，每天游山玩水，两人之间的亲热劲，让所有人都洗清了怀疑。

　　为了给两人单独相处的机会，除了随身伺候的薛立外，王爷倒是没派其他人跟着他们。

　　“凝玉，你渴了吗？”

　　五天的相处，称呼上亲密了几分。

　　薛立在旁边愣愣的看着，啧啧称奇，就算是做戏，能让小王爷这样乖乖的配合，这个李凝玉，也不是个简单的人啊。

　　想起第一天，小王爷一被接近就像是被猫咬了的耗子一样跳起来的样子，薛立便觉得忍俊不禁。到第二天，虽然小王爷仍是有些不甘愿，但毕竟收到了预期的效果，便也慢慢的开始配合起来。他回过头，看了眼身后的树林，真正可怜的，应该是躲在树林里的那个吧。

　　这几天，连他都闻到飘散开来的怨气了。

　　“我不渴，我饿了。”李凝玉巴眨着那双大眼睛，细声细气的说。

　　“薛立，把糕点端过来。”

　　“是。”

　　薛立忙收了思绪，急急的到了马背上，解下装着糕点的盒子。

　　湖里水粼粼，闪烁着一点的微光，格外美丽。

　　两人坐在湖边，你一口我一口，吃得正香，薛立蹲在一边，抓着自己的干粮使劲的啃，现在太阳已经垂了下来，他肚子早已经饿得咕咕叫了。目光不由自主的再度转向了森林，那个人，该一天没吃饭了吧……

　　搔搔头，终是叹了一口气，罢了罢了，他们两个人的事情，我这个局外人操什么心呐。

　　转头看看，小王爷和李凝玉依偎在一起，撇开其他不谈，倒是像极了一副美妙的画。

　　“凝玉，你尝尝这个，很好吃的。”小王爷殷切的将糕点送到李凝玉的唇边，见着她唇角一勾，将糕点含进嘴里，然后，两人的目光皆是小心翼翼的扫向了那森林，树丛间微不可见的抖了抖。

　　小王爷挑挑眉。

　　那个树丛间再没了动静。

　　额头冒出青筋，李凝玉拍拍小王爷的肩膀，小声说，“别急，我有办法让他出来。”

　　小王爷蹙起眉尖，“可是──”

　　这都五天了，无论什么时候，总能感觉到云天就在附近，可无论怎么做戏，就是没人出来，渐渐的，他开始怀疑自己的感觉，怀疑云天不在，一切都只是自己的臆想，于是便越加苦闷，眼看着一周的时候就要过去了，难不成自己真要假戏真做了吗？心下焦虑，脸色自然更不好看。

　　这种一切都不确定的感觉真不好。

　　他扭头看看旁边的湖，突然觉得唇边有一个东西搁着，反应过来，却是一块香甜的糕点，他本想伸手取过，想了想，就径直张口吃了下去，然后抬起头，见着李凝玉笑得温柔的样子，便有些不好意思起来。

　　啪嗒。

　　一根树枝折断的声音。

　　虽然声音很微小，但他们全心的关注着树林边的动静，自然逃不过他们的耳朵。

　　李凝玉抿唇，露出一抹笑容来。

　　“秦煌。”

　　她站起身，来到湖边，低下头，似乎在细细的看着湖底的鱼，扭过头来唤了一声。

　　“你看这鱼，多好看。”

　　她笑得如沐春风，宛如一朵清秀的白莲。

　　小王爷不明所以，到了湖边，低头一看，湖底深碧，只能看到几个小小的鱼影窜来窜去。

　　忍不住俯下身，靠得更近些。

　　突然，却觉得后背一重，有一种推力，让他猛地朝着湖扑了下去。

　　“啊！”

　　在扑倒的那个瞬间，他扭过头，只看见李凝玉一脸别有深意的笑容，摊开手晃了晃。

　　这──身子感觉到了下坠的失重感，小王爷惊吓的闭上了眼睛。

　　身形一顿，却没有沾到水。

　　方才以为要落水时，心都没有跳得这么快，现在，却砰砰的跳得起劲，有一种微妙的感觉涌上来，几乎要让他的心从胸口里跳出来。

　　腰被环住，他仰躺在水面上，却落在一个怀抱里。

　　小心翼翼的睁开眼睛，他扭过头，抱着他的人，正是云天。

　　云天的脸近在咫尺，虽然才不过五天没见，却似隔了一个春秋，朦朦胧胧，鼻子突然一酸，几乎要掉下泪来。

　　真丢脸。

　　小王爷暗暗的骂着自己的失态，咬着下唇，做出一副倨傲的模样。

　　“你救我干什么？我不是让你走了吗？”

　　小王爷扭了扭身子，似乎想要挣脱出云天的庇护。云天本是浮在水面上，把小王爷和水隔了开来，小王爷突然挣扎，他反应不及，身子猛地一晃，原本只是后背贴着水，现下却是半边身子都浸入水里，但他的手在歪倒的前一刻将小王爷往旁边搂了些，愣是没让小王爷湿一点的衣服。

　　云天的表情木木的，一双眼睛直直盯着小王爷。

　　目光里似乎闪烁着什么东西，朦朦胧胧。

　　见着云天的衣服湿透，小王爷心下一疼，却不敢再动了，乖乖的躺在云天的身上，后脑勺靠着云天的胸膛。

　　“我真的要成亲了。”他瘪瘪嘴，闷闷的说。

　　云天没说话。

　　“我后天就要和李凝玉成亲了。”

　　还是没回音。

　　小王爷想要回头看看那个人脸上的表情，可是又不敢动，咬着牙，又说一句，“你──你怎么不说话？”

　　身后的人微微抖了抖，却愣是没吭声。

　　小王爷的脾气上来了，又气又急，按捺不住，猛地掀过身子，云天没料到他这个举动，也没料到他竟然有这样的气力，扑通一声，两人齐齐的跌入水中。岸上的薛立忍不住惊呼一声，想要扑上去救人，却被李凝玉抓了个结实，回过头，李凝玉缓缓的摇头，示意他安静下来。

　　水里一阵波澜，两人潜到岸边，同时站了起来。

　　湖水漫过他们的腰，两人头发湿答答的黏在脸上，分外狼狈。

　　“你到底愿不愿意带着我走？”

　　小王爷伸出手，气急败坏的拽住了云天的衣襟。

　　“不要拿一些须有的话搪塞我，我只问，你愿不愿意带我走！”

　　云天张口，似乎想说些什么，但终是什么都没说，眼神却瞬间黯淡下来。

　　“如果不愿意，那你这几天跟着我干什么？”

　　云天面色微微一变。

　　“你听到我要成亲，一点反应都没有吗！”小王爷怒瞪着他，低吼一声，狠狠的把他往外推，“那你走，干嘛要跟着我！走啊！”

　　“我──”

　　云天终于开口了。

　　似乎很久没有说过话，声音嘶哑得好像得了重病。

　　戛然而止。

　　云天五官突然狠狠的抽搐起来，手指痉挛的握成拳，似乎在忍受着巨大的矛盾。眼底忽明忽暗的闪烁。伸出手，猛地将小王爷勒入怀中，力道重得几乎要将他揉进血肉里。

　　小王爷一僵，满腔的怒火一瞬间化了个干净，突然只觉得莫名的委屈。

　　“可恶……”

　　小王爷低声咒骂一句。

　　气不起来，又不甘心，微微的挣扎一番，没挣扎开，身子也就软了下来。

　　放在身侧的手缓缓的抬起。还没来得及搁到云天的身上，却觉得身子被推了开来，待反应过来，云天已经不见了踪影。

　　恍然若失的站在原地，小王爷傻愣愣的看着云天消失的方向一动不动。

　　直到一只手轻轻的拍了拍他的肩膀，他才反应过来。

　　急急的回过头去，映入眼帘的，却是李凝玉笑得温柔的脸。

　　“他走了。”

　　小王爷沮丧的垂下头，闷闷的说。

　　李凝玉点点头，“我知道。”

　　她的手安抚的拍拍小王爷的肩膀，“我相信，他会回来的。”

　　小王爷点点头，突然却似想到什么，脸色猛地一变，急急的问，“如果他不回来，那怎么办！”他的脸色铁青，“如果他不回来，我们就要真的成亲了，对不对？”

　　“你那么讨厌和我成亲吗？”李凝玉似笑非笑。

　　“我──”

　　小王爷本就是急性子，这一下脱口而出，一时间不知该如何收场，有些尴尬的搔了搔后脑勺，又听李凝玉轻叹一声，“如果，他真的走了，你会就这样放弃，听从你爹的，和我过一辈子吗？”

　　“我才不要！”小王爷一听这话，便宛若炸毛的狮子，差点跳了起来。

　　“那不就对了。”

　　小王爷看着李凝玉，她唇边一抹笑，美得倾国倾城，“只要你还有这份的勇气，还有什么好怕的。”

　　小王爷的目光转向了平静了的湖水，似乎在沉思，过了半晌，脸上慢慢的露出释然的笑意，微不可见的点点头，“我知道该怎么做了。”

　　云天来没来，都没多大的关系了。

　　反正，他不会放他走，他就是要缠着他。

　　一辈子。

　　他休想甩掉他。

　　第四十七章：私奔（上）

　　接下来的两天，云天却再也没有出现过。

　　虽然已经做好了另一种打算，但想到云天有可能已经走了，小王爷还是有些心焦，整天魂不守舍的。幸好有李凝玉和薛立为其掩护，安王爷才没看出不对劲来。

　　到了成亲那天，外头来了好多客人。

　　有本城的居民，有外城特意赶过来的旅人，把王爷府挤得水泄不通，后来逼不得已，将几十张的长方桌摆满了整条街，人才算全坐下了。

　　王爷府难得有这样的喜事，生素节俭的王爷也第一次放开了手脚，花了大量的钱财只为冲冲喜。

　　于是，别人喜事上有的东西，他都准备了，别人没有的，他也准备了。

　　看着小王爷和李凝玉端上侍奉的茶水，他的嘴角忍不住越咧越大。

　　悦依坐在他旁边，表面上笑得花枝乱颤，眼底却一片波澜不惊，甚至带上了一点的狠毒。低头看看画了淡妆，貌可倾国的李凝玉，她接过茶水，哧哧笑道，“王爷府还有很多的规矩，以后容我慢慢教你。”

　　“凝玉知道了。”

　　李凝玉乖巧的模样羡煞了旁人的眼。

　　大家窃窃私语，皆赞王爷府找了个这样好的媳妇。

　　拜堂完，两人被送入洞房。

　　小王爷一直闷不吭声，阴沉着一张脸，就算屋里再没有其他人，他的脸色也没有缓下一分。

　　李凝玉走到窗前，探出头，细细的看了半晌。

　　幸好王爷府毕竟不是一般的人家，闹洞房的事情还没人敢做。她眼见四下了无人烟，连下人都被王爷打发去招待客人了，这倒给他们提供了很大的方便。合上窗，轻手轻脚的到小王爷的旁边坐下。

　　小王爷不说话，她也不说话。

　　两人沉默良久，突听小王爷低低说，“如果──”

　　“嗯？”

　　“如果他走了怎么办？”

　　李凝玉一愣，顿时知道小王爷这几天浑浑噩噩到底在想些什么，不由有些忍俊不禁，眉头一展，扑哧一声笑出来。小王爷怒道，“我是说认真的。”他蹙起眉头，“如果他走了，这两天，凭他的功夫，肯定足够走很远了，我没线索，怎么找到他？”

　　“别担心。”李凝玉忍住笑容，安慰。

　　小王爷顿时一喜，“你有办法找到他？”

　　“没有。”

　　“那──”小王爷垮下脸。

　　“现在你只能等。”

　　李凝玉收了笑容，一字一句的说，“只能等了，若他没有出现，你就从此忘了他吧，安安乐乐的过自己的。”

　　小王爷脸色顿时一青，“这──”

　　“不管他是为了什么原因，若是连这一点的私心都没有，他也就不值得你为了他，抛开锦衣玉食，为了他做这样的牺牲，更不值得你念着他。若他来了，他对你的喜欢，值得你为他付出。呵……那若你放开他，你会后悔一辈子。”李凝玉抿唇一笑，看着似懂非懂的小王爷，“对一个武林人来说，不管怎么样，情，都是最忌讳的东西。”

　　小王爷的脸色转白了。

　　李凝玉想了想，终是道，“不过按你所说的，以他的性子，倒不大可能带你离开。”

　　抬头，静静的看了她半晌。

　　慢慢的，小王爷的面色缓和下来，脸上甚至浮现出一缕笑意。

　　他扬起眉，毫不在乎的神气，嗤笑道，“你以为，他来了，我会这么轻易的让他丢下我么？”

　　见小王爷蹙紧的眉头松开，似乎几天来的郁闷一下子消失了，脸上再度露出那种不可一世的神气。李凝玉含着笑，终于把心放了下来。

　　不管怎么说，新房久不熄灯，终是会令人起疑。

　　两人轻手轻脚的爬上了床，小王爷手一挥，屋内顿时陷入一片黑暗。

　　他本就是不遵循常理的人，和李凝玉并排躺在一起，却也没有觉得有什么不好意思，李凝玉也不是普通的女人，和一个男人同塌而眠，竟然也觉察不到一丝羞涩。

　　两人心底坦坦荡荡，丝毫没觉得不自在。

　　他们闭着眼睛，一句话都不说，细细的听着窗外的动静。

　　突然而来的枝叶嚓嚓声，顿时让两人身子猛地紧绷起来，然一次又一次，都只是虚惊一场。

　　小王爷恍恍惚惚，似乎就要睡过去。

　　不知过了多久。

　　突然间头脑一清。

　　感觉一只手触上了他的脖颈，他没敢动，闭着眼睛，心跳得飞快，几乎要从口腔中蹦出来一般。

　　熟悉的味道就在离他很近很近的地方。

　　才两天没见，却似已经很久很久，久到小王爷有那么一会儿的痴茫。

　　感觉那只手顺着他的脖颈，抚上了他的面颊。

　　小王爷屏住呼吸，啪的一声两手齐上，将它抓了个正着，来人顿时大吃一惊，没料到小王爷竟然还醒着，反应过来，急欲想要抽回手去，小王爷却无论如何都不放。来人显然是不想伤害到小王爷，挣扎了几下，便安静下来。

　　第四十八章：私奔（下）

　　小王爷睁开眼睛。

　　天边刚刚出现一点微微的曙光。

　　屋里的微亮让眼前的人显得朦朦胧胧。

　　他静静的看着那个人影，过了一会，才皱起眉头，“你怎么瘦了？”

　　虽然在晕暗中看不真切，但云天的憔悴却被他看在眼底，登时心底一抽。

　　手中的大掌冰冰凉凉，似乎没有温度。

　　小王爷顿时挑眉，忍不住怒了，“你在窗外呆了多久？”

　　云天没有说话。

　　小王爷瞪着他，突然却对他的安静感到有些不对劲起来。

　　“云天？”

　　云天一双眼睛在昏暗中闪闪发亮。

　　似乎犹豫了很久，云天才低低的嗯了一声。

　　这声音着时有些奇怪了，小王爷支起身子，松开一只手，摸到了云天的脸上，冰凉得让他忍不住心惊，似乎有湿润的水渍还没干透。

　　“你哭了？”

　　小王爷瞪大眼睛，吓了好大一跳。

　　接着，便怒了，“是不是爹又找你麻烦了？”

　　“不是。”云天的声音低低的，嘶哑得有些不清晰。他睁着眼睛，看着小王爷，“煌儿，我想带你走，怎么办？”

　　小王爷愣了。

　　反应过来，登时狂喜，“你──”

　　“我知道煌儿跟着我，不会幸福的，煌儿留在这里，和李家的小姐成亲，才会幸福。”

　　小王爷张口想要反驳，却在对上云天的视线时，住了口。

　　“可是，看到煌儿成亲，看到煌儿和李家的小姐在一起，看到煌儿身边的不是我，我就会觉得很难受，吃不下饭，也睡不着──”云天皱起眉头，“很想让煌儿只属于我一个人。想带着煌儿远走高飞，走到只有我们两个人的地方，这样，煌儿才不会被其他人抢走。”

　　小王爷安静下来，傻傻的看着云天。

　　“娘说，喜欢一个人，爱一个人，就是看着他的幸福，自己便会觉得很幸福，可是，看到煌儿幸福，我却觉得一点都不幸福。”云天的表情像极了被抛弃的小兽，“我不知道自己是怎么了，我只想要煌儿呆在我的身边，虽然明知道那样煌儿会跟着我吃苦，我还是──”他攥紧拳头，“我在想，自己是不是不爱煌儿了？不然为什么，看到煌儿幸福，却觉得有一根针在扎我的心……”

　　这个傻瓜！

　　小王爷额头青筋一冒，拳头差点没忍不住敲上他的头。

　　想张口骂上几句，但莫名的觉得鼻子发酸，竟是一句话都骂不出来。

　　“我应该要离开，离煌儿远远的。”云天有些手足无措的站着，顿了顿，继续说下去，“今天，娘寄了信给我，她让我回山上去，她说，爹已经死了。她让我回去，和她一起生活。”

　　“可是……我舍不得煌儿……”

　　云天皱紧眉头，五官有些抽搐，似乎强制按捺下什么冲动，“我不想离开煌儿，我想带煌儿回去，回山上去……──”见到小王爷脸色微变，云天又有些语无伦次起来，“我不想看到煌儿幸福，我该是不爱煌儿的，可是──离开煌儿，我就觉得自己好像要死掉了。”

　　他的眼里又冒出一点的困惑，“我问别人，别人都说，我是爱上煌儿了──可是──”迟疑了很久，终是道，“煌儿……这样的我，你是不是就不喜欢了──我是不是很自私──煌儿会不会讨厌我？……”

　　难道他就是因为这个原因一直不敢出来见他……？

　　小王爷挑眉，“看到我成亲，你当然不会幸福。”

　　“煌儿……？”

　　“因为小王根本不想成亲，成亲的我，一点都不幸福。”

　　云天愣住了，“煌儿的意思是──？”

　　小王爷咧唇一笑，“你的娘不是说过么，想要什么东西，无论如何都不能放手，对么？”

　　云天傻傻的看着小王爷，似乎明白了什么，欣喜若狂，激动的面色潮红，却愣是说不出一句话来。

　　过了半晌。

　　“煌儿……”

　　“嗯？”

　　“跟着我走，你会后悔吗？”

　　云天伸出手，紧紧的将秦煌揽入怀中。

　　“如果以后煌儿后悔的话，我也不想再放手了，我舍不得煌儿，放开手，我会死掉的。”他看着小王爷，脸上似乎有种奇异的光辉，眼睛越来越亮，“煌儿──你现在……还可以反悔──”他紧张得似乎连呼吸都停住了，手越勒越紧，似乎要将小王爷融入血肉里，低哑的声音把话说得像是一个誓言，“虽然不知道自己会不会答应──”

　　“若你放开了我，我做鬼都不会放过你。”

　　小王爷狠狠的威胁。

　　话音未落，只觉身子一轻。

　　云天紧紧的抱着他，腾身跃出窗，落在树枝上。

　　身形一动，人已经消失在墙的另一头。

　　昏暗的屋子里，李凝玉支起身子，扭头看着他们的身影消失在视线中，眼底缓缓的流露出一丝的羡慕。

　　她下了床，走到窗前，看着空无一人的墙头。

　　过了半晌，目光缓缓扫向灰蒙蒙的天。

　　明天，会是个好天气吧……

　　第四十九章：私奔事件发生后……

　　知道小王爷离开，已经是第二天清晨。

　　想追已是不及，沿街打听小王爷的去向，一个敲钟的大爷说那天晚上好像看到一个人影携着小王爷往城外去了。

　　小王爷是被绑架了？

　　安王爷脸色铁青，去追问了结婚夜独守空房的李凝玉。

　　李凝玉哭得梨花带雨，摇着头，愣是什么话都说不出来，只知道抽抽搭搭的哽噎。

　　“哟，谁那么大胆子啊，连小王爷都敢劫。”悦依嗤笑一声，摸着圆滚滚的肚子，状若无意的说了一句，“不过依小王爷的性子，怎么没呼下人呢，莫不是被打晕了？”她的眼睛滴溜溜的转，流露出一抹狐媚的笑意，“还是小王爷心甘情愿跟着走的……”

　　这话马上提醒了安王爷。

　　他登时一惊，似乎明白了什么，脸色更青。

　　李凝玉由贴身丫鬟陪伴着回到家中，哭得两眼通红，走在路上，哪个人见面了都要问上一句，那丫鬟和李凝玉的关系分外的好，见她受了委屈，心下羞恼，遇谁都说上一句。

　　“那个小王爷啊，成亲第二天就不见了，好好的一个活人，无影无踪了，你说奇不奇？”

　　她一股脑子的抱怨，眼里透出一点的愤恨。

　　人家问李凝玉，她却是没一句反驳的意思，反而哭得更伤心。

　　于是，有心人慢慢的传了开来。

　　那个小丫鬟本没什么其他的意思，顶多只是怪怪安王爷府的守卫不严，害她的小姐受了委屈。然传得多了，意思却渐渐的变了。

　　传来传去，传到安王爷耳里的时候，却变成了小王爷和一个人携手私奔，还绘声绘色的流传出了一整套的浪漫爱情故事。于是，安王爷震怒了。急得在大厅里走来走去，虽然心下起疑，但怎么不敢确认自家的儿子是跟着人私奔了，那个人还是一个武夫，一个男人。

　　这传出去，让他的颜面往哪里搁。

　　事情越传越大，不知谁透露了云天的名字，城里开始议论纷纷，李善人家派了下人来要人，王爷府拿不出，一时间尴尬得无以形容，那个下人回去汇报后，李善人亲自来了。

　　“安王爷。”

　　李善人看起来是个斯文的人，虽然已经年过30好几，看起来却似一个青年一般。他的旁边站着微微埋着头的李凝玉，两人看起来倒完全没有父女的味道，像是一对般配的情人。

　　“李善人。”安王爷见到人家都上门了，也不好意思在回避下去，硬着头皮站起身迎接。

　　“不知小王爷找到没有？”

　　李善人当机立断的问了一句。

　　李凝玉站在旁边，将脸转到没人的角度，不自觉的翻了个白眼。

　　“这个──”

　　安王爷干巴巴一笑。

　　李善人继续道，“听说小王爷是和他的情郎私奔了，可有其事？”

　　安王爷的笑容僵住了。

　　他的目光移到了李善人的脸上，对方面无表情，似乎说的不过是吃饭的小事，神态间全没有玩笑的意思。安王爷轻咳一声，还没待再说什么，却听悦依的声音由远及近。

　　“王爷……”

　　悦依圆滚滚的肚子让她看起来格外的笨重。

　　她的身后跟着一个满脸尴尬的男子，长得一脸正气，偏偏躲闪着目光，似乎做了亏心事一般。

　　“这位是──？”

　　安王爷微微眯起眼睛，心里忽的起了一点不详的预感。

　　他盯着那男子，越看越眼熟，却楞是想不起在哪里见过，还没张口问，悦依已经开口了。

　　“王爷，他是守门的黄叔。”

　　安王爷看向悦依，悦依蹙着眉头，似乎有些担忧的模样。

　　登时心里一咯哒。

　　悦依带这个男子来……

　　是想做什么？

　　对上他困惑的目光，悦依缓缓说，“王爷，他说他……那天天快亮的时候，起床去开门，无意间看到小王爷从窗户里飞出来──”

　　安王爷登时愣住了，脸色霎那间有些发白。

　　其实他早已有些明白到底是发生了什么事，他当然知道这个男子将会说出什么。现在李善人在这里，如果知道了事情的经过，他会怎么看待他？如果传到了天下，天下人又会怎样笑他？

　　心里惶急，急忙给悦依打眼色。

　　悦依立即颔首，假意体贴的说，“王爷，悦依带着他到房里去，王爷和李善人先聊着。”说罢，转身就要离去。

　　“等等。”

　　李善人开口一句。

　　悦依马上顿住了脚，回过头来。

　　“既然小女已经和小王爷拜堂成亲了，自然有资格知晓事情发生的经过。”他冷哼一声，“请当面说。”

　　李凝玉在旁边睁着一双哭得红红的眼睛。

　　她用手半掩眼，偷偷的透过指缝，将目光凝在悦依的脸上，果然看到悦依唇角不自觉的动了动，得意之色一闪而过。

　　安王爷的面色青了。

　　那男子搔搔后脑勺，有些不知所措，不知该说还是不该说。

　　“说。”

　　李善人不瞪眼也没胡子可翘，只光光那一个眼神，就莫名其米的让黄叔有些心底发毛。

　　黄叔一个激灵，埋头道，“那天晚上睡得早，第二天，起得很早，天还没亮，反正无事，便想去把门开了，出去买些酒，哪知，绕过拐角的时候，看到小王爷被──”

　　他有些忸怩起来。

　　“继续。”

　　听到李善人的声音，他悄悄抬起头，李善人似乎没有露出生气的模样，还是和原来一样，看起来斯文有理，却不知为什么，心底顿生恐惧，很奇妙的压抑感。

　　“小王爷被一个男人抱在怀里，两人跃过墙，朝着城东边去了。”

　　“那是被绑架的了？”李善人扶住下巴，若有所思。

　　他的目光扫过安王爷略带尴尬的脸，又看看那个男人欲言而止的表情，又道，“还有什么没说的？”

　　黄叔道，“抱着小王爷的那个男人──”他看了眼安王爷，没敢说下去。

　　“说。”

　　李善人开口。

　　黄叔道，“是云天。”

　　“云天是谁？”李善人皱眉。

　　“不可能！”

　　安王爷这话一落，黄叔下意识的道，“我亲眼看到的……”

　　气氛顿时猛地僵硬下来。

　　黄叔也意识到自己说了不该说的话，赶忙闭上嘴，再不敢说一句。

　　“云天是谁？”李善人又问一句。

　　“爹，是王爷府的武师。”

　　“那还不找他来问一问！”

　　悦依道，“云天早就被辞退了。”

　　“为什么？”

　　这话一出，没人敢吭声。

　　李善人的目光扫到这边，再扫到那边，他是何等聪明的一个人，联想到外界的传言，登时知道了一切，嘴角一勾，带出一抹冷笑来。

　　“安王爷。”他淡淡道，“这事，你该怎么解释？”

　　“我──”

　　“为什么我从来没听说，王爷府的小王爷竟有那样的嗜好。”

　　李善人的眉眼锋利起来，“既然这样，又为何要向凝玉提亲？你以为我们家是好欺负的么？”

　　“我──”

　　安王爷哑口无言。

　　悦依在旁边道，“小王爷当时亲口答应不和那人来往，所以，这事还不确定小王爷是否是心甘情愿的，虽然小王爷和那个云天的确是有一些纠葛，但毕竟过了许久时间，两人变没变心都不知道。”

　　安王爷听楞了，扭过头去，看了眼悦依。

　　悦依继续道，“我们会尽快找到小王爷，给你一个交待。”她顿了顿，“若是小王爷真是心甘情愿跟着那人走的，那自然是我们错了，我们自会想法子补偿，若不是，我们自然将小王爷带回，重新再成喜事。”

　　这话便将小王爷的断袖之癖一股脑的抹去了一半。

　　李善人思索片刻，“好，再信你一次。”

　　他转身朝外走，“凝玉回到家里来住，若小王爷来了，记得吱声。”

　　安王爷忍不住唤住他，“李善人。”见他回过头来，便皱起眉头，颇有些焦虑，“煌儿和云天的事情……”他最担心的便是这个。若是李善人将事情传了出去，他这个王爷的面子还往哪搁。

　　李善人颔首，“不确定的事情，我自然不会声张，请放心。”

　　安王爷诸人着时松了一口气。

　　门轻轻合上。

　　安王爷扭过头，对着悦依道，“这次还真是多亏了你，不然──”

　　“王爷现在打算怎么办？”

　　安王爷沉吟片刻，“算了，先继续派人找煌儿。和云天在一起吃苦，他娇弱的身子骨怎么吃得消。”他长叹一声，“只希望煌儿知道苦后，自己回来才好。”

　　“是啊。”

　　悦依附和着点头，眼底却漫开一点的阴毒。

　　第五十章：醉汉

　　阳光明媚。

　　路边的酒屋子倒是人满为患。

　　张大叔抹了把额头上的汗，刚想到边上去喝一点的热水暖暖身子，却突听一声女子尖叫，扭过头，自家的小丫头妞妞惊慌失措的看着他。

　　“叫什么叫，本大爷叫你坐下来陪我喝酒！”

　　那个揪住妞妞胳膊的醉汉满脸通红，一双微微的眯起眼睛带着淫亵的欲望，黄牙随着嘴巴咧起，带着一股子让人作呕的酒味。

　　“爹……爹……”

　　妞妞不过才十五岁，哪里遇过这样的事。

　　眼睛一眨，眼泪哗啦啦的掉下来，分外可怜。

　　张大叔扭头求助的扫向四周，酒屋子里的人皆是低头喝酒，窃窃私语，却是没人敢多往那里看上一眼。

　　也对，来这酒棚子的，大多都是贫苦的老百姓，又有谁肯为此招惹上麻烦。遇到这样的事情，自然怕牵扯到自己的身上。

　　张大叔皱起眉头，“这位客官……”

　　醉汉挑眉，“嗯？”

　　他的身边坐着一些同样醉醺醺的人，他们的桌上搁上一个个的酒壶，凌乱不堪，听到妞妞的尖叫声，都不免笑出声来，有几个挑起嘴巴呼呼的吹响了口哨。

　　“客官能不能放开小女？”

　　张大叔张口就是一句。

　　那群大汉愣了下，然后皆是哈哈大笑起来。

　　他们似乎听到了什么好玩的事情，笑得前俯后仰。

　　张大叔脸色顿时煞白。

　　笑声还没顿下，却听一声冷哼，“一群丑八怪。”

　　整个酒棚子顿时静了下来。

　　每一个人的目光都扫向了门口，大开的门边站在两个人。

　　皆是俊气出尘，只是站在前头的白衣男子更显瘦弱，看起来平添了一些的秀气，站在后头的黑衣男子看起来倒是颇为忠厚老实。

　　见众人的目光聚集过来，白衣男子冷笑一声，“看什么看，一群丑八怪，光挑软柿子捏，真没种。”

　　他似乎满肚子的火气无从发泄，一张脸阴沉得好像每个人都欠了他的钱一般。在他身后的男子抱着一个很大的包裹，肩上还扛着一个，那包裹好像很沈，袋子看起来几乎都要撑破一般，只是那男子像是完全没感觉到一点的重量，一双眼睛直溜溜的看着白衣男子。

　　见进来的不过是个小毛孩子，大汉咧开嘴，哈哈大笑起来。

　　“兔崽子，你说什么？”

　　“我说你们是丑八怪。”

　　白衣男子耸耸肩，一字一句，似乎生怕别人不知道一般，说得无比清晰，“丑得污了小爷的眼。”

　　扑哧。

　　围观的人忍不住笑了出声。

　　那群汉子觉得受到了侮辱，一时之间，笑容顿消。

　　汉子松开抓着妞妞的手，刷的直起腰板，醉醺醺的走了过去。妞妞赶忙窜到张大叔的身后，睁着一双懵懂的眼睛，似乎还没回过魂来，直到汉子将手探向了白衣男子，她才有些醒了，脸上浮现出一丝的担忧，恐惧得直哆嗦。

　　“小子，报上你的名来！”汉子伸出手，却被白衣男子厌恶的避了开来。

　　“别用你的脏手碰我。”

　　白衣男子哼了一声，“小爷行不改名坐不改姓，秦煌。”

　　“这名字倒是熟悉得很。”

　　那个醉汉绕绕头，左思右想，却觉得头脑空白，怎么都回忆不起来。

　　他晃了晃脑袋，睁着醉眼的看秦煌，突然却好像想起了自己的目的，于是一笑，“怎么，你想多管闲事？”

　　“啧，我只是看不惯你这个丑八怪在我面前晃来晃去。”

　　秦煌嗤笑一声。

　　只觉面前一阵风直冲过来，几乎就要挨上了脸。

　　秦煌眼睛不眨，脸色不变，冷笑看着那拳头袭了上来。

　　耳边是那桌大汉拍桌呼好的声音，以及那些围观的群众倒抽口气的声音，还有妞妞失声的惊叫。

　　混杂在一起，乱成一团。

　　下一秒，声音戛然而止。

　　死一般的寂静。

　　众人皆目瞪口呆，眼睁睁的看着那个大汉急速的倒飞出去。

　　大汉啪的一声撞上了后屋的门，落在地上，哇的吐出一口血来，似乎一下子醒了酒，面上的红晕刷的成了惨白，直愣愣的盯着那个方向，瞳孔睁得老大，张着嘴，喉咙一动，话还没出口，又是一口血。

　　众人缓缓的将目光移到了门边。

　　这才看见那个黑衣男子不知什么时候挡在了秦煌的面前，手中的包裹还扛在身上，脸不红气不喘，连一眼都没有看那个倒在地上的大汉，径直转过脸来，对着白衣男子说了一句，“煌儿，没事吧。”

　　秦煌似乎心下不爽，撇撇嘴，“没事啦！”

　　说罢，推开他，径直到了边上一个桌子旁坐好。方才因为两方的争执，有一些人悄悄的出了屋子，以免惹上事端，这倒让空座位多了不少。云天将肩膀上的包裹解下，搁在桌旁，起身坐下。

　　所有人都屏住了呼吸，傻愣愣的看着他们。

　　“店家，来八个肉包子和五个馒头，还有一壶酒。”

　　云天唤了声。

　　张大叔见他神情安逸，完全没一丝的惧怕，方才又见他轻而易举的将汉子踢伤，这才心安了下来，忙应了声，“来了。”

　　他招呼着妞妞进后屋去，自己则去了厨房，屋里只剩下一个畏畏缩缩的伙计站在一边动也不敢动。

　　“楞着干嘛？先把酒拿来。”

　　秦煌挑眉微怒。

　　那个伙计身形一动，还没来得及迈出一步，却被后面冒出的人狠狠的撇到了地上，哎哟一声，捂着扭到的手直哼哼。

　　那大汉往地上吐了口血水，“小子，你不想活了，敢踢大爷我？你可知我是谁？”他似乎酒全醒了，拉上袖子，露出厚实的胳膊，看起来肌肉结实，极为可怖，那伙计吓了好大一跳，也顾不上疼了，四肢并用，到了柜前缩成一团，胆战心惊的看着。

　　“你是谁和我有什么关系？”云天大惑不解。

　　汉子气得差点喷出血来。

　　“老大，别冲动，这可能是个高手。”那群大汉却在这时候到了领先的汉子旁边，被唤做老大的汉子听了这话，不屑的一哼，“这样的毛头小子，还高手？屁高手！要不是我喝高了，能让他得手？啧，我吃的酒都比他喝过的水多。”

　　“老大……”

　　那群大汉中一个穿黄衣的，颇有些犹豫的模样。

　　“铁老三，你站一边去，看老大我怎么教训小崽子。”

　　老大拍拍胸膛，故意放高了嗓门，“再怎么说。我也是熊狮的徒弟，哪能任由人踩在我的头上，你们说对不？”

　　听到熊狮两字，那群大汉像是吃了定心丸，就连黄衣汉子都有些释然了。

　　众人倒是倒抽一口冷气。

　　熊狮是谁啊，那可是天下第九高手，与第八高手几乎可以称得上平手，实在是一个响当当的人物。

　　怜悯的目光转到了云天的身上。

　　这时，却听云天开口了。

　　“大叔，帮忙再多拿两个包子过来。”

　　张大叔刚将一叠的馒头包子搁在桌上，听到熊狮两字，不自觉的手一抖，差点松手。

　　听到云天的话，登时有些木了。

　　众人也一致噤声，连呼吸都不敢出了。

　　那群大汉轰然喧哗起来。

　　“大哥！这小子小看你！”

　　“老大，还是我上吧，帮你教训教训他！”

　　“老大──”

　　汉子伸手一挡，声音顿时静了下来。

　　他上前几步，到了云天的桌旁，站在那里许久，哪知云天和秦煌像是完全没看到他一般。云天傻呵呵的笑着，将包子送到秦煌的唇边，秦煌不满的蹙起眉头，犹豫了很久才咬了一口。

　　“好不好吃？”云天问。

　　秦煌翻了个白眼，“比上一家好一点点吧，不过还是不好吃。”

　　“煌儿──”

　　云天话音还没落，只觉得一股劲风袭来。

　　他似有预感一般挪了下位置，那只手当即插入了桌心里。

　　大汉眉头一挑，猛地拔出手来，一声闷响，桌子裂成了两半，桌上的碟子哗啦的碎了一地。

　　云天还坐在位置上，愣愣的看了地上的狼藉半晌。

　　然后，抬起头，目光凝在了大汉的脸上。

　　第五十一章：认孙子

　　云天冷冷的盯着他，眼里微带怒气。

　　这种目光，莫名其妙的让大汉有些心中发虚，干咽了口唾沫。

　　张张口，一个字还没吐出来，却听云天道，“你陪我的包子。”

　　一瞬间，全场安静下来。

　　每个人的目光都盯在云天的身上。

　　好奇有之，鄙视有之，惊叹有之，佩服有之……

　　这个小子，在这个时候，还心心念念着他的包子，这到底是傻，还是太过狂妄？

　　人人心中都开始打起了小九九。

　　那些农夫毕竟没有江湖人的花花肠子，他们见云天那副呆头呆脑的样子，只觉得年轻人淳朴得有些太过傻气，定没有多大的造化。于是，叹息有之，遗憾有之。原本以为的救世主却是个不通世事的傻青年，那些期盼着看热闹的人也不由有些失望，看着那群大汉硕壮的身躯，只觉得心惊胆战，便连大气都不敢喘一声。

　　不过这种静寂只维持了数秒。

　　大汉中当先有人笑出了声，好像听到了世间最不可思议的笑话。

　　“包子？你那包子能值几个钱？”

　　其中一个大汉伸出手，趁着酒性，大刀一舞，亮闪闪的光几乎晃花了众人的眼。于是，酒摊子里的人皆是面色惨白，惊叫一声离席而逃，却又不敢逃出门去，缩在远远的地方看着。

　　见众人皆惧自己，那大汉便得意起来。

　　他看了看云天，凭空舞出了一个刀花。

　　“怎么样？怕了吧？告诉你，爷可不是你能惹得起的人，还不快向老大道歉？兴许老大心情好了，还能放你们一马，不然嘛……”他嘎嘎怪笑几声，刀子斜指向云天。

　　那老大也不阻止，在旁边冷冷的看着，他也想藉此打探一下这个小子的虚实。

　　虽然看起来不过是个很普通的傻小子。

　　但冷静下来，却莫名的觉得这个小子，没有看起来那么简单。

　　刚才的那一脚，纵使他醉意朦胧，却仍能感受到那股子的内劲。

　　这是这么个小子所能有的内力吗……

　　他心念微转，琢磨着，脸色顿时沈了下来。

　　看那小子的样子，对危机似乎一点也没有自觉，这只有两种可能，一则是他的确是个傻子，方才只是运气使然，自己喝高了，无意中了着也不是不可能，那内劲，说不准只是自己的错觉，那小子可能就会那么个三腿猫的功夫；二则是有高人相助，后台硬了，当然什么都不怕。

　　若是后者，可就糟糕了。

　　自己的那些兄弟，想也就惧着这个，才不敢太过放肆吧。

　　心念微转，他脸色沈了下来。

　　让众人诧异的是，在亮闪闪的刀光下，云天面色却丝毫未变。

　　他道，“我没做错事，为什么要道歉？”

　　说得理所当然，神气却憨厚得太过老实。

　　那大汉仔细的打量了云天几眼，确定他并没有其他的意思，这才咧嘴大笑，“老大说你做错了事，你当然做错了事。”他挑眉问身后的几个大汉，“你们说对不？”

　　那群大汉顿时应和着笑了起来。

　　一时间，整个酒摊子里猛地喧哗开。

　　大汉们皆是有内力的人，此刻为了威吓，连笑声都带上了一股子的劲道，直让人耳膜阵阵发疼，所有人皆是捂耳皱眉，就连秦煌也忍不住的蹙起了眉头。云天探出手，搭在秦煌的肩膀上，马上，眉头舒展开来，似乎再也不受一点影响。这变化只被一人看在眼里，却是那个醉汉的头子。

　　他脸色不由一变，眼睛里露出不可思议。

　　这个小子……

　　他心下一动，却又听那个汉子笑道，“这样吧，如果你从我胯下钻过去，再叫我一声爷爷，那我就帮你向老大说情，怎么样？”他说得好像自己做了多大的让步，两腿一张，指了指自己的胯间，脸上酒气熏熏，大刀似乎都有些捏不劳，搭在地上。

　　“哈哈！对，叫爷爷！”

　　“什么，这样太便宜他了，该让他脱着裤子倒立学狗叫。”

　　“老三，只不过是个不同世事的小伙子，惩戒一番也就够了，让他脱裤子学狗叫，万一他变成疯狗咬上来怎么办？”

　　“哈哈哈！”

　　那群大汉见云天听到这话，脸上甚至不出一分的怒气，登时认明白了。

　　这小子压根就是一孬种。

　　一傻子。

　　他们本就是欺软怕硬的主，见到这么个软柿子，气焰顿时跋扈起来，喧哗的讥笑，吵嚷成一片，原本混在江湖所养成的那份危机与顾及，也早被酒意冲得七零八落，不成样子。

　　那大汉得了支持，自然更是得意，“钻不钻？”

　　云天似乎丈二摸不着头脑。

　　他愣了半晌，张口要说话，秦煌却已经气得脸色发青了。

　　“你们──”

　　他身形一动，云天当先拦住。

　　“煌儿，你要做什么，由我来就好了。”

　　秦煌站定，看了看那群魁梧的大汉，哼了声，“云天，我想认几个干孙子。”

　　一石激起千层浪。

　　那群大汉顿时目瞪口呆，继而皆是怒火滔天。

　　胆大包天的小子──那群农夫心惊胆战，吓得嘘声不断，担忧的看向了云天。

　　云天的反应却完全出乎他们的意料之外。

　　搔了搔后脑勺，说得一板一眼，字字清晰，“煌儿说想认你们当孙子，你们跪下来行礼吧。”他的这话倒是说得理所当然，一脸认真的神情，看不出一点的玩笑的味道。

　　啧啧……

　　胡闹也不是这么个胡闹法啊。

　　有的农夫心下叹息，不由摇头。

　　只是，他的叹息还没落下，只觉那边刀锋一闪，大刀径直朝着云天劈了下去。

　　──“你这小子，胆敢戏耍本爷爷！”

　　大汉气急败坏，刀落得又快又狠。

　　云天看似无意的动了动身子，砰的一声，刀切到了旁边的桌子，桌子裂成了两半。

　　众人哗然。

　　没人看到云天的动作，就连大汉本人，也只以为自己是喝高了，不小心晃花了眼，才偏了准头。踉跄了下身子，他晃了晃脑袋，再度举起大刀。

　　刀锋一斜，朝着秦煌劈了下去。

　　力道不大，却夹带着凌厉的刀风。

　　砰。

　　刀还没落到实处，只听一声惨叫，大汉倒飞了出去，撞到了门上，摔在地上。

　　哇的一声，吐出了一口血。

　　众人正笑着，反应过来，声音猛地戛然而止。

　　他们甚至没有看清发生了什么事。

　　面面相觑。

　　一次说不准是运气，但两次……

　　那群大汉惊出了一身的冷汗，酒顿时醒了大半，忍不住抬头朝着四周望，这下轮到他们心惊胆战了。

　　附近有高手，但他们却一点都没有感觉到。

　　一时间，目光纷纷投向了醉老大。

　　却见老大一脸见了鬼的神情，傻愣愣的看着云天，脸色猛地惨白。

　　老大怎么了？……

　　大汉们丈二摸不着头脑。

　　还没来得及说话，却见醉老大向前一步，恭敬的对着云天拱手道，“多谢前辈手下留情。”

　　这一下转变得太过突然，众人皆是目瞪口呆。

　　云天看了他一眼，还没说话，那个老大却又道，“我们还有事，当先告辞了，后会有期。”他一脸像是恨不得马上逃离此地的神情。

　　今天当真是他妈的瞎了眼睛。

　　把饿虎看成了病猫。

　　而且这只虎，还不是普通的虎。

　　方才那一脚，出脚之快，就连他特意留心，都不能看个清晰，而且内劲的波动，几乎是一闪而逝的，不留意根本发现不到。

　　老二的功夫比起自己来，甚至不逊色多少，就这么轻轻松松的被踢飞。

　　再联想到自己的那次，想来也绝不会是运气。

　　这小子的功夫……

　　可能比自己的师傅还──想到这里，他顿时出了一身的冷汗。

　　他突然想起，江湖上流传说云璧山上的传人下山的事情，据描述，似乎和眼前的小子──越想越有可能，脸色更是青紫青紫。

　　这种人物，哪是自己能惹得起的。

　　他再度拱手，率众就要离开，却听云天道，“等等。”

　　心下一惊，回过头，云天一板一眼的说，“我刚刚说了，你们要向煌儿行礼，认他做爷爷。”

　　大汉中似乎有按捺不住想要出声的，醉老大一招手，顿时静了下来。

　　醉老大咬牙，对着秦煌一拱手。

　　然后顿了半晌，鞠躬道，“爷爷在上，请受孙子一拜。”

　　他毕恭毕敬的模样，倒真像个样子。

　　说完话，他小心翼翼的看向了云天。云天点点头，他才终于缓下了心。“走！”伸手一招，众人看老大的神情也知不对，再不敢吭声，扶起摔在地上半天没回过神来的老二，灰溜溜的跟着离开了酒摊子。

　　隐隐约约，似乎听到有不甘的汉子放大嗓门。

　　“老大，那小子就算有后台，你的师傅也必不输他啊。”

　　“丫的你这小子懂什么，别废话了，这事千万别对师傅说。”

　　……

　　声音渐渐的远去了，酒摊子却静了下来。

　　第五十二章：卖艺的高手

　　云天呆了半晌，摸了摸后脑勺，扭头看到酒摊子的老板一脸呆若木鸡的模样，似乎有些困惑。别开头，又见到地上一片的狼籍，桌椅碗筷碎了一地，脸上便露出尴尬的神色，有些不好意思起来。

　　“大叔，麻烦算账。”

　　他提醒了一声。

　　扭过头，似乎有些讨好的看向小王爷。

　　秦煌面色不快，阴沉着一张脸，眉心间蹙着一股子的怒气。

　　大叔这才反应过来，不由一愣，“算账？”他丈二摸不着头脑，忍不住道，“大侠，不需要我再端新的来吗？你们──刚才──”他满心的感激，一时间不知该用什么来报答他们，声音哽了一下，却见云天伸过手来，手掌心里摊着几块碎银子，登时有些直了眼，“大侠，你这是──”他困惑不已，哪知话音一落，云天似乎有些慌了手脚一般，往身上摸了好久，又抓出一把铜钱，一股脑的全塞进了大叔的手心里。

　　大叔傻眼了，顿时吓得有些呆了，“大侠，你这样──”

　　酒摊子里坐着不少人，却愣是没一个人吭声。

　　没有人理解云天的行为，众目睽睽之下，云天的脸上蓦然浮起尴尬的红晕。

　　他搔了搔后脑勺，咧开嘴，露出一口白牙，“我知道这些钱不够……但是……”他下意识的摸了摸身上，“我只有这么多了。当赔偿哪些桌椅和干粮的吧……如果不够……等我赚了钱，我会送过来的。”他为难的皱紧眉头，声音越来越低，神色却越来越认真。

　　众人这才恍然大悟。

　　面面相觑，不由莞尔笑了开来。

　　大叔将那碎银子塞回了云天的手里，“大侠，你这说的是什么话，多亏了你，妞妞才得救了，如果没有你──”想到后果，他的脸色不由一白。正在这个时候，妞妞端着一盘冒着热气的包子从内屋里走出来，将盘子搁在桌上，她似乎已经恢复了精神，只是脸色略微显得有些苍白。

　　“来，大侠，你也该饿了吧。”

　　大叔热诚的拉住云天的胳膊，直往那边拉。

　　看到包子，云天不由自主眼睛一亮，但却动也不动。

　　他的目光慢慢的挪到了小王爷的脸上，秦煌的眉头一皱，云天登时有些惶惶，他忙摇摇头，退后一步，避过了大叔的手。”不用了，我们没钱……“他的话里似乎没多少的底气，有些不好意思的咧开嘴。

　　大叔摇摇头，”谈这个干甚，你救了我们，我们都不知怎么报答大侠了，这么一点干粮──“云天本就是在江湖中打滚了几年的人，素来没有多少的顾及，听了这话，不免有些动摇，但似乎想到了什么，忍不住又看向了秦煌。

　　秦煌的面色不变，只是眉头越蹙越紧。

　　“不用了，大叔，我们还有事，先走了。”

　　云天忙后退两步，到了秦煌的身边，有些忐忑的打量着他的神色，小心翼翼的低下头，像极了一只讨好主人的小犬一般露出巴巴的神情，“煌儿……你别生气，我身上还有两个匕首，卖了就有钱买东西吃了，再忍忍。”他伸出手，拍了拍秦煌的肩膀，拉着他想往外走。

　　秦煌看了他半晌，眉头不由展开了些，面色有些缓了。

　　大叔踌躇了一下，眼见似乎说不动了，不由一叹，忙跟前两步，伸手抓出一把的银子，“大侠不肯吃，那这一点钱该收下吧。”他见云天有回绝的意思，不由急了，“大侠这样，就是看不起我了，你救我的女儿，总该让我报答吧，不然欠了个人情，我心里总憋得慌。”

　　众人也连连迎合。

　　云天顿了顿，扭过头，秦煌却自顾自的出了门去。

　　顿时大惊。

　　他忙推开大叔的手，“不用了，大叔，只是举手之劳而已。”

　　云天的话音一落，还没等大叔说出一点反驳的话，眼前一闪，人已经消失了。

　　大叔愣愣的站在原地，手里抓着一把银子，一时不知该说些什么。

　　好久，才长叹一声。

　　突然，却听酒摊子里的一个人咦了一声。

　　“啊！我想起来了，我说这两个人咋那么面熟。”

　　大叔回过头去，有些诧异，“你认识他们？”

　　“认识说不上，就见过。”

　　那人见大家都将好奇的目光挪到他的脸上，登时得意起来。

　　端起酒杯，喝了几口酒。

　　这才缓缓道，“他们是最近才来到这个城的。”

　　“听说啊──他们是那个关系──”他八卦的嘿嘿笑了笑，伸手撩了撩袖子，周围顿时一片的惊叹，但却没有露出过大的反应，毕竟，看那两人亲密的样子，或多或少也明白一些。

　　大叔催促，“别卖关子了，快说正题。”

　　妞妞翻了个白眼，拔高嗓门，急急的附和道，“老四，你再卖关子，我就和张嫂说你天天来喝酒的事情。”

　　老四一听，这可不得了，便即正了神色，轻咳两声，“他们是在城的另一头卖艺为生的。”

　　“卖艺？”

　　众人皆觉得不可思议。

　　这样一个武林高手，咋沦落到了那个地步。

　　老四道，“对，卖艺。你们看到那个小个子的少年了不，功夫不大好，脾气倒是一等一的，只会坐在一边看着，别人丢钱给他也不笑一笑，无论什么时候都是那副臭脸，钱掉到他的脚边啊，连腰都不弯一下的，啧啧。”他摇摇头，众人也跟着长吁短叹，催促，“然后呢，然后呢？”

　　“那个少年，会写一手好字。”

　　老四喝了两口酒，摇头晃脑。

　　“有人看他们可怜，托他帮写信，然后给他薪酬，我听别人说，他直接就拒绝掉了。你们说──这是怎样的一回事。”他耸耸肩，“我们都可怜那个青年人，带上了这么什么都不会的偏偏又患上了少爷病的人儿，哎，哎……”他摇摇头，“长的好看有什么用，又不能当饭吃。”

　　众人面面相觑，一时间竟是没一人说话。

　　突然，却听一个女声道，“可──可我看那个少年，是顶喜欢那个傻呵呵的大侠的。”

　　扭过头，妞妞一脸坚持，“他一定也不想让自己喜欢的人累着的。”

　　“哟，小姑娘思春啦。”

　　老四忍不住的调笑，“这么了解，你是看上哪家的少爷了？”

　　妞妞不由通红了脸，“老四……你──”

　　众人便即哈哈大笑。

　　“得了得了，老四，别逗我家闺女了。”

　　大叔挥挥手，有些忍俊不禁。

　　他伸出手，将那一把的银子塞到了老四的手里，“老四，我知道你常到城的另一头去，找个时间，帮我把这些银子给那个青年，看他们那样子，似乎生活也并不好……”

　　“来不及了。”

　　老四把银两推了回去。

　　“不知他们要去什么地方，但听城老头说的，他们今天就要离开这个城了，哪儿也寻不到了。”

　　“这──”

　　大叔不由愣了。

　　老四笑道，“我觉得吧，这点事，心里惦记着就成了，说不准啊，以后他们还会回来，你说是不，到时候再给也不迟啊。”

　　大叔一听有理，踌躇了半天，终是点了点头。

　　第五十三章：我只是累赘

　　出了酒摊子，云天三两步便跟上了秦煌。

　　“煌儿。”

　　他搔了搔后脑勺，“你饿了吧，要不要吃些东西？”

　　云天伸手摸出腰间的两个匕首，让秦煌等上一等，便去了旁边的当铺兑换现银。秦煌也没拒绝，站在原地，眉头却越蹙越紧。

　　云天用换来的钱在街边买了一块烧饼。

　　烧饼递过去的时候还是热乎乎的，有些烫手。

　　“煌儿，喏。”他将烧饼送到秦煌的唇边。秦煌似乎一点都不感到饿的样子，抿着唇，愣是没张口。

　　“吃吧，还是热的，听说这家的烧饼很好吃，煌儿尝一口吧。”

　　云天小心翼翼的劝道，听了这话，秦煌仍是皱着眉头。

　　“你吃吧，我不想吃。”半晌，他才吭了一句，扭身走开。

　　云天一时间不知该如何是好，有些愣神，许久才懂得追上来。一起走进云来客栈的时候，云天手上仍捧着那个烧饼，王掌柜见了他，熟络的打了个招呼。

　　“掌柜的，送几样小菜和一碗米饭。”

　　云天见掌柜应了声，这才到了秦煌的身边坐好。怀中的烧饼，已经冷硬冷硬。

　　他低头咬了一口，秦煌便即皱起眉头，“别吃了，都冷了。”

　　“没事，煌儿，我吃这些习惯了。”

　　云天呵呵一笑。

　　秦煌还没张口，小二端着饭菜过来，按以往一样将盘子摆在了秦煌的面前。秦煌顿时面色更阴了几分。

　　云天没有发现，笑呵呵的为秦煌摆上了筷子，“煌儿，趁热吃。”

　　“我不想吃了。”

　　秦煌径直站起身子。

　　云天愣了，一时不知该如何是好，眼睁睁的看着秦煌走上楼。他静坐了半晌，搔了搔后脑勺，怎么也不明白煌儿在生什么气。虽然他才来了几天，但客栈里的熟客对他们倒是颇为熟悉。看了这一幕，当即有人调笑一句，“云天，你家的那位又闹脾气了？”

　　云天没回答，旁边倒是有人道，“该不会是少爷病又犯了吧？”

　　“可能是饭菜又不合胃口了。”

　　“说不准是这个原因，虽然没听他抱怨过，但我曾经好多次看到他吃完东西后，在院子那边全吐出来了。可能他真的下咽不了我们平民的东西。”

　　“哟，难道他真的是少爷不成。”

　　围观的人哈哈大笑，云天却是被一个事情吸引了心神。

　　“煌儿吐了？怎么回事？”云天慌的六神无主，简直比自己生病了还要心急。

　　围观的人登时停了笑声，面面相觑。

　　他们说这话，倒不是真的有心讽刺，他们很喜欢云天这小伙，不过怎么也看不惯秦煌那副样子，总觉得那个人就是一瓷娃娃，见云天什么好吃的全给他，自己光吃他不要的东西，还拼死拼活的赚钱，而那个人什么也不用干，还时常闹闹性子，几乎没有松开眉头的时候。不仅要供养那张口，还要天天看着他的脸色。这不就等于花钱买了个罪受嘛。于是，都打心眼里的为云天不值。暗地里明地里不知说了多少秦煌的坏话，都劝云天趁早抛了他，以他的外貌和才能，还怕找不到一个知书达理的对象？

　　哪知，这话到了云天的耳里，简直就像是对牛弹琴。

　　今天他难得回了一句，却是因为这件事。

　　说了那句话的人无可奈何，见云天一脸惶急，也不由叹了一口气，妥协了，“挺早以前了，现在倒是从来没见过，可能他已经习惯了吧。”

　　另一人见云天皱着眉头，忍不住道，“云天，不是我想说你，实在是──”他踌躇了片刻，道，“虽然那人好看是好看，但好看也不能当饭吃啊，出来混的，带个吃白食的累赘，总不大好吧……”

　　“我从没觉得煌儿是累赘。”

　　云天说了一句。

　　他站起身来，向小二道，“小二哥，帮忙把这些饭菜送到我们房里，煌儿饿了就可以吃的。”

　　小二点头应是。

　　云天这才出了门去。

　　客栈里安静了一会，又喧哗起来。

　　“真是傻子，摊上什么不好，非要──”

　　有人长叹了一声。

　　“罢了罢了，人家的家事，我们也没有必要去管，来，喝酒喝酒。”

　　又有人说了一句。

　　没有人发现，一个身影站在楼拐角处，直到这时候，才走上楼去。

　　云天回到房里的时候，秦煌阴着脸坐在桌前，他一声不吭，面前摆的几样小菜一点没动。云天上前两步，忍不住问，“煌儿，饭菜不合胃口吗？”

　　秦煌没回答，云天又道，“你看我给你带了什么东西。”

　　他从怀里掏出一个油包，放在桌上，一层层的打开后，空气中慢慢的溢出一点甜蜜蜜的香味来。秦煌愣住了，云天宛如一只想讨主人欢心的小犬，献宝似的将东西摆在秦煌的面前，“这是余香糕，听说那些贵人都爱吃这个，煌儿，你尝尝。应该合你胃口的。”

　　秦煌眉头一蹙，怒上心头。

　　“我不想吃。”

　　“煌儿，不吃东西的话，身子会垮的。”

　　云天苦巴巴的劝道。

　　“垮了不是更好，你就可以不用带着我这个累赘了！”秦煌冲动之下，脱口而出。见着云天一下子愣住的模样，又咬咬牙，转了句话，“我想吃馒头。”

　　“煌儿？”

　　“我饿了，我要吃馒头。”

　　“可是──”

　　“我不要你迁就我！”秦煌忍不住咬牙怒道。

　　气一发出，这几天强制压抑住的怒火自然再也控制不住。

　　秦煌伸出手，狠狠的将一包的余香糕甩到地上，然后提起脚，将桌子踹翻，盘子哗啦碎了一地。他站起身来，对上云天惶惑不安的神情，一字一句的说，“以后不许你对我这么好。”

　　“可是，我只想让煌儿幸福。”

　　云天说得认真，秦煌却觉得莫名其妙的鼻子发酸。

　　“你这个笨蛋，大木头！”秦煌捂着眼睛，话语里却夹杂着怒气，“你以为看到你吃着低劣的东西，哪些精细的东西我真的吃的进去吗！”

　　“我告诉你！这样的我，根本不幸福！”

　　“我不要你迁就我，我现在不是小王爷，什么都不是，我只是秦煌，只是你的煌儿，其余的，我什么都不是了！”

　　秦煌怒道，“我们是平等的，你懂吗！”他的声音拔高，慢慢的带上了一点的哽咽，“你这样，会让我觉得自己好可恶。和你不一样，我什么都不会，离开了王府，我才知道，除了那个身份外，我什么都没有。”

　　“我武艺不精通，我不懂怎么和别人相处。”

　　“出了王府，我是你的累赘，带上我，你只会越来越累。”

　　“你现在一定在想，要是知道这样，当时就直接让我和那个女人成亲了，不要带我出来了，对不对？”

　　“我一点都不后悔。”云天紧紧的捏住秦煌的肩膀，急道，“煌儿，我一点都不后悔，和你在一起，我真的觉得很幸福，真的！如果还能选择，无论是一千次还是一万次，我只会后悔为什么没有早点把你带出来！我──”

　　“可是我后悔了！”

　　秦煌拔高声音，猛地截断了他的话。

　　“要是知道自己这么无能，自己只会给你带来负担，我怎么都不会答应和你出来！”

　　他后退两步，嘴唇止不住的颤抖，“要是没有我，你也不用卖艺，对不对？要是没有我，你一个人一定可以生活得很好很好！要是没有我──”

　　“煌儿──”

　　云天张口，还没说上一句话，秦煌便径直冲出了房。

　　云天顿时大急。

　　他身形一动，窜到门边，秦煌却已经不见了。

　　翻身跳出窗，大街上人流惶惶，云天左右张望，愣是没有发现秦煌的影子。

　　“煌儿──”

　　从没遇到过这种事，云天吓的脸都白了。

　　“煌儿──”

　　他一股脑的朝着一个方向狂奔，好像疯子一样的大叫着秦煌的名字，“煌儿──煌儿你出来──煌儿──”他甚至连轻攻都忘记了，完全凭着自己的双脚，惶急之下，撞翻了不少人，却也来不及说上一句道歉的话。人人见到他这副样子，登时连退几步，给他让出一条道来。

　　他的声音渐渐的远了，这时，秦煌才从藏身的巷口那走出来。

　　他看着云天的身影消失的方向，眼睛猛地黯淡下来。

　　拳头攥得紧紧的。

　　好久，他才慢慢的扭过身，朝着另一条路走去。

　　第五十四章：不想错过

　　顺着一条路走了好久，眼前的道路陌生起来。

　　秦煌莫名的觉得心底闷得慌。

　　可恶！自己真的要离开云天吗！

　　他晃了晃脑袋。

　　他突然不明白，不明白自己为什么会做出这样的决定。

　　不甘心！

　　好不甘心！

　　已经到手的幸福，要这样放弃，他不甘愿，很不甘愿。

　　可是──可是做为累赘留下来，迟早有一天要被抛弃的吧，现在离开，至少──他还会记得他──一脚踢向身边的大树，然后龇牙咧嘴的一阵疼。

　　呸！

　　他什么时候变得这样多愁善感了！

　　那个木头想抛下他？门都没有！他一定会死死的缠着他，一辈子。

　　可──皱着眉头，摸了摸胸口。

　　只觉得心里的压抑越来越重，一点也没有缓解的趋势。

　　他这是怎么了？

　　依他的性子，应该回到云天的身边，毕竟，离开云天，他什么都没有，也什么都不是，没有人需要他，没有人爱他──可──看到云天为了自己吃苦，他却觉得很不开心。

　　非常不开心。

　　不开心到宁愿离开他。

　　但是现在真正离开了，他却觉得很难过。

　　复杂的情感一波又一波的冲击，小王爷只觉得茫茫然，不知何去何从。

　　他该去哪里？又有谁需要他？

　　他不知道，他什么都不知道。

　　从小到大，第一次发生这种事，以前的他，只要自己开心就好，而现在──什么时候开始关心起了别人，担心那个人是否会厌烦他，担心自己被抛弃──可恶！

　　他到底是怎么了！

　　他的思绪浮浮沉沉，突然却迎面撞上了一个人，两人同时倒退着坐倒在地上。

　　秦煌扬眉，抬头就要发火，却发现，被自己撞到在地上的，是一个佝偻的老人。破旧的衣衫，脸颊却很干净，皱纹密密麻麻的布满了额头，头发斑白，只有一双眼睛极为有神。老人看到他，咧嘴微微一笑，挣扎着从地上起来。“小哥，对不住了。我赶事，没有发现。”

　　说罢，径直就要走，可刚刚跌到地上，扭到了腿，身形一动便一个踉跄，险些跌倒。

　　秦煌手快，当先扶住。

　　“你没事吧。”

　　“没事没事，谢谢小哥。”

　　老人呵呵一笑，“我还有要事呢，小哥可以放开我，我自己一个人走没有关系。”

　　秦煌下意识的松了手，老人慢慢的挪动了一步，眉头忍不住皱了起来。想到这件事他也有责任，秦煌顿时心里一虚，他再度上前，扶住老人的身子，硬声硬气的说了一句，“反正我现在也没地方去，你要去哪儿？我扶你过去好了。”他别开头，生平第一次做好事，倒是有些不好意思起来。

　　“谢谢。我要去的地方就在前面的药店。”

　　药店？

　　秦煌遥望了一眼街道的那头。

　　果然有一个褐色的牌匾──‘静安药店’。

　　现在时候已经不早了，天色已经基本上暗了下来，药店只剩下一个看门的小童。见到有客人进来，抬头便道，“师傅不在，要看病改明儿再来吧。”

　　“不，不是看病。”

　　一张写满了字的纸被放在小童的面前。

　　“我是来取药的。”

　　小童抓起纸看了半天，才皱起眉头，“这字太草，我看不明白，你去找东街的秀才，这条街也只有他会写字。让他帮忙把字抄一遍，明天再过来拿药吧，店马上就要歇了。”

　　听到这话，秦煌不由一愣。

　　“这──”老人为难了，“可我老伴的病一天都不能拖的，我──”

　　“那就只能找其他药店了。”小童无奈。

　　秦煌站在一边看了半晌，见那老人接过纸，径直想要往外走，看对方步子踉跄，想起毕竟是自己的责任，心下一软，对那小童说，“可有笔墨纸砚？”

　　小童狐疑道，“有的，请问你要干嘛？”

　　“抄药单。”

　　小童将信将疑，直到秦煌将药单交到他手里的时候，才瞪大了眼睛。

　　字迹清楚，整整齐齐。

　　老人登时感激，连声道谢，就差没有朝着秦煌跪下来了。

　　第一次被人这样，秦煌忍不住的有些红脸，别过头去，突然觉得，自己似乎还有那么点的用处……

　　好人做到底，秦煌将老人送回了家。

　　那是一个小别院，在巷子的深处，看起来极为破落。

　　进了门，便闻到一股浓浓的药味，继而听到一阵咳嗽声。

　　一个人侧躺在床上，捂着嘴，瘦弱的身子一抖一抖的，灰白的长发披散下来，拂在枕头上。看到有人进来，那个人抬起头，一双眼睛倒是完全没显出苍老的病态，格外灵动，看他的样子，几十年前，也是个外表出众的人，只是现在脸颊惨白得没有一点血色。

　　见到老人，他的唇边漾起一抹笑容，“阿乐。”

　　“紫，你没事吧。”老人惊慌失措的跑上前，身子几次踉跄，几乎要跌倒。他扶起床上的人，伸手探了探他的额头，“还好，没烧了，等着，我煮稀粥给你吃。”说罢，放下药包，支开锅，到了厨房，开始忙活起来。

　　秦煌忍不住问，“那是你的──”

　　“我的老伴。”

　　老人扭头打量着秦煌的脸色，笑了起来，“你是不是觉得很奇怪，我所说的老伴竟然是个男人。”

　　秦煌摇摇头，这没什么奇怪的，毕竟，他也是这样。

　　他奇怪的只是──“他病了多久了？”

　　“从三十年前起，就病着了。”

　　“三十年──”秦煌目瞪口呆。

　　“不，可能更早……”老人道，“从我三十年前找到他的那时候，他就已经病着了。”他的眼神黯淡下来，表情里明显夹杂着一种显而易见的悔恨。

　　“你曾经后悔过吗？”

　　秦煌忍不住的问，“后悔吗？让他拖累了你三十年，若是没有他，你该会更轻松吧，也不用──”方才在屋里，他发现那放在墙角的泥人。这样的小本生意，这个老人，又是怎么一个人承担着药费，而且一下就三十年。

　　“不，我只会后悔，为什么没有早点回醒。”

　　“如果可以回到过去，我宁愿在四十年前，不要离开他，这样，至少可以让我们多相处十年。”老人呵呵一笑，“你该认为我很傻吧，因为一个小小的执念，错过了十年。回不去了，再也回不去了……”他摇头，叹息。

　　这句话太过耳熟──好像──好像在前一会──秦煌忍不住的楞了神，想起云天，表情黯淡下来，“可是，他什么都不会，你不会厌烦了吗？”

　　“厌烦？”

　　老人叹息着摇头。

　　“我们认识了五十年了，五十年我都没有对他厌烦，而现在，我们又有多少个五十年。”

　　秦煌哑口无言。

　　看着稀饭已经煮好了，老人端着碗想要出门，秦煌却唤住了他，“那──既然这么喜欢，四十年前，又为什么要离开？”

　　老人的神色复杂起来。

　　“说到底，只是我的任性罢了，因为担心，因为恐惧，不敢说出自己的想法，让我错过了十年。”

　　他看到秦煌露出若有所思的神情，忍不住的一笑，“小哥，如果真的喜欢，就要让对方知道自己的心思。可别学老头子我，过了十年，等了十年，才悔悟。”

　　他见秦煌没说话，又走了几步，然后听到秦煌的声音从后面传过来。

　　秦煌从后面跟上来，老人瞅了他半晌，见他眉头蹙得紧紧的，好像有些茫茫然的模样，便又道，“小哥，也许在你看来，他需要我，但其实，我比他需要我，更需要他。”

　　这话是什么意思？

　　秦煌愣住了。

　　老人却没有再说话，端着碗到了内屋。

　　“紫，饿了吧。”老人用勺子搅动着滚烫的稀粥，吹温后送到紫的嘴边。

　　紫摇了摇头，“阿乐，你先吃吧，你忙了一天，也该饿了。”

　　“刚刚稀饭一出来，我就吃了，这是剩下的，你放心，我不会饿着自己的。”

　　紫点点头，这才张开嘴将粥吞了下去。

　　秦煌在旁边看着，却没有点破老人的谎言。他看到紫伸出手，用袖子帮老人拭去额上的汗，两人眼角都带着笑，纵使在这样一个破落的地方，纵使屋里没有暖炉，没有毛毯，没有一个值钱的东西。纵使他们似乎三餐都无法保证。但他们真的好像很幸福。

　　秦煌不知自己是怎么走出门的。

　　他只知道，他突然间，很想见到云天。

　　街上人已经很少了，突然却劈里啪啦的下起了雨。

　　秦煌看看天空，头发被弄得湿湿的，黏在额头上，但他却一点都不觉得不舒服。他想起了几个月前──那场雨，那把纸伞，那几块云岭糕。

　　想起那时候云天浑身湿透的回来，从怀里掏出的那一个油包。

　　其实那时候──自己就爱上了吧。

　　从来没人对他这么好过，从来没有。人人都讨厌他，人人都道他刁钻野蛮，没有人愿意接近他──只有他──只有那个傻呵呵的男人──秦煌站到了一个门檐下。

　　要是自己没有拾到那个玉佩。

　　要是没有──就再也没有人会在他生病的时候，一口口的喂他喝药；再没有人会因为他的发火，急得手足无措；再没一个人，会心心念着他，会把他抱在怀里，会告诉他，他永远陪在他的身边。

　　再也没有人──秦煌捂着眼睛，莫名其妙的掉下泪来。

　　他从来都是自私的人。

　　第一次看到别人为他吃苦，他会难受。

　　第一次，会因为一个人，习惯自己难以下咽的东西。

　　第一次──这样在乎一个人。

　　也是第一次──

　　……

　　“煌儿──”

　　第一次这么肯定，一个人会因为他而出现。

　　秦煌转过头，看到一个人影跌跌撞撞的跑过来，头发凌乱，全身湿透。云天看到他，眼睛猛地亮了起来，嘴巴一咧，露出雪白的牙齿。

　　“煌儿──我们回去吧！”

　　云天看着他，没有问他去了哪里，甚至没有露出一丝的愤怒。

　　秦煌却只是低头看着他的脚，蹲下身子，眉头一挑，却是怒了，“你的脚怎么了？”

　　鞋底裂了好大的口子，脚露在外面，磨得鲜血淋淋，布满了伤口。

　　难道是为了找他──秦煌的心狠狠抽痛，“你这个笨蛋，你不是有轻功吗，怎么会变成这样？”

　　他该是跑了多久──才会──云天搔搔后脑勺，“我忘记了。”

　　好简单的原因──秦煌恍恍惚惚，却似乎有些明白了，那个老人说的那句话……

　　呵──他真是傻瓜……摇摇头，秦煌忍不住的勾起唇角，心底泛起一点麻酥酥的味道，说不出是什么感觉。

　　见他神情，云天突然紧张起来，“煌儿──”他伸出手，将秦煌搂入怀中，似乎生怕他再度消失一般，紧紧的搂住。

　　秦煌顿了半晌，伸出手，环住他的腰。

　　“煌儿，你不要走了，好不好？不要丢下我一个人。”

　　听到这话，秦煌莫名其妙的鼻子发酸。

　　他将头埋在云天的胸前，声音闷闷的，“我什么时候说我要走了。”

　　云天一愣。

　　秦煌不自在的拔高声音，“我只是想散散心而已，别胡思乱想的。”

　　“煌儿──你不会再走了？对不对？”

　　“我干嘛要走。”秦煌撇撇嘴，“我才不要走，我走了，谁照顾我。”

　　“煌儿──”

　　云天欣喜若狂。

　　“好了，我累了，背我回去。”秦煌绕到云天身后，径直跳上了他的背。埋下头，将脸上的泪痕擦个干净，他闷着声音道，“快走啦，不然又要下雨了。”

　　“噢，好。”云天忙站起身往客栈的方向走。

　　脚步一顿，却是秦煌勒住了他的脖子。

　　“煌儿──？”

　　“等等，我们先去药店。”

　　“煌儿，你哪里不舒服吗！”云天顿时大急。

　　“你的脚伤要找大夫治治。”

　　云天这才放下心来，“不碍事的。”

　　“恩？”

　　“可是大夫现在该休息了……”

　　“休息了就把他叫起来！”

　　“哦……”

　　……

　　第五十五章：HE结局

　　一个月后。

　　安王府。

　　“已经有煌儿的消息了吗？”安王爷急急的问。

　　下人点头应是。

　　“在哪里？”

　　“远安城。”

　　“还不备轿！”

　　“是。”

　　下人赶忙去准备。安王爷身边的管家忍不住的说了一句，“王爷，你真要把小王爷带回来？那李善人那边──”

　　“煌儿回来便把李凝玉接进来，毕竟她还是我家的儿媳。”

　　“若是小王爷不愿意呢……他和云武师──”

　　“他们已经走了快两个月了，依煌儿的性子，肯定早已经吃尽了苦，怕是早就想回来了。”安王爷长叹了一声，“况且……悦依不在了，煌儿该也没有不回来的理由了吧。”

　　两周前，悦依疯了。

　　因为她生的那个孩子。

　　不，与其说是孩子，不如说是一个肉团，一个可能是男孩的肉团。

　　鼻子眼睛全缩成了一块，不仅如此，他还没有呼吸。

　　这是一个死胎。

　　她抱着孩子，发出一声尖叫后，就傻了。

　　动不动就抓着一个人嘻嘻哈哈的笑，为了不影响别人，安王爷在郊外买了个小别院安顿她，派了几个她的贴身丫鬟去照顾。哪知那几个丫鬟死活都不肯去。安王爷心下诧异，问了许久，那些丫鬟才将悦依所做的事情全部爆料出来，一个劲的央求王爷别把她们往那送。

　　于是，真相大白，安王爷目瞪口呆，继而悔恨不已。

　　他随便的将悦依送到了别院里，派了个下人给她送吃的，便不再管她。

　　另一方面，加派人手，去寻找小王爷的下落。

　　整整两周，总算找到了秦煌的踪迹。

　　到远安城的时候已经是日中时分。轿子停在巷口，下人出去走了一圈，便将秦煌和云天所在的位置指给安王爷看。人一圈一圈的围着，水泄不通。安王爷下了轿来，朝着那个方向而去。两个下人紧跟在身后。

　　推开挡着的人，安王爷一眼就看见了坐在一边的秦煌。

　　秦煌面色红润，一点也没有吃了苦的样子。虽然穿着粗布的衣衫，但眉眼里都是笑意。再转过头，见到在一边舞着枪的云天，枪卷出一个又一个的花样，直让众人拍掌叫好。

　　枪舞毕。

　　那些众人看来也熟悉了，将碎银子和铜钱丢到了一个老大的碗里。

　　待人都走了个干净，碗基本上已经满了。

　　云天兴致勃勃的将碗捧到秦煌的身边，“煌儿，煌儿，你看，我们今天赚了这么多哎。”

　　“哈哈，好，我们今天晚上去吃烤鸡。”

　　秦煌拍掌大笑。

　　见云天额上冒出了汗，他伸出手，用袖子拭去。

　　附近客栈的小二端了两碗面出来，摆在他们的面前，“这是掌柜的请你们吃的。”

　　“这──这怎么好意思……”

　　云天愣了一愣，哪知秦煌却是翻了个白眼，理所当然，“我们帮他招揽了这么多的顾客，这是应该的，你说对吧？”他这话是对那个小二说的，那个小二忙点头，“对对对。”

　　见云天和秦煌端起了碗，他殷切的送上了筷子。

　　“秦公子──”

　　他小心翼翼的说了一句。

　　秦煌的目光朝他那一扫，“什么事？”

　　“听说你们明天就要走了……？”

　　“对，我们一个城只呆三天。”

　　秦煌撇撇嘴，狠狠的瞪了一眼在旁边露出尴尬神色的云天。

　　要不是云天指错了路，说不准现在已经到云璧山了。

　　难怪他那时候找媳妇找了那么久。

　　“那──秦公子能不能帮我写一封信……”小二脸颊红了，支支吾吾道，“便宜几个子──我没那么多钱……”

　　“又是写给那个林姑娘的吧。”

　　秦煌笑了起来，见小二满脸通红，几乎要钻进洞里去的样子，这才大发慈悲，“好吧，看在你态度良好，给你减十个铜板，等傍晚去客栈找我。”

　　小二顿时喜笑颜开，“好。”

　　见着小二屁颠屁颠的跑走，云天担忧道，“煌儿，别累坏了。”

　　“什么累坏了，我这又不是体力活。况且今天才接了五个而已，一下子就好了。”

　　秦煌看了看云天的碗，再看看自己的，十分不平，“你那碗怎么肉那么多。”

　　云天一愣，赶忙递过去，“煌儿──”

　　“谁要你的了。”秦煌撇撇嘴，“我今天晚上的烤鸡要吃大份。”

　　云天傻呵呵的点头，“好，给煌儿吃大份。”

　　两人相视一笑，低头吃面，坐在路边，却吃得很香。

　　安王爷站在离他们很近的地方，却愣是没有被发现。他不可思议的看着他们两个。过了半晌，才缓了神色，目光定格在秦煌的脸上，唇角带出笑来，却有些失落。他转过身去，一个下人忙道，“王爷，要我去把小王爷带过来吗？”

　　“不用了。”

　　安王爷挥挥手，“回府。”

　　“王爷──”

　　“什么都别说了。”

　　“是。”

　　另一个下人站在旁边，看着那两个人，动也不动，脸上却挂满了笑容。

　　“薛立！”

　　安王爷回过头，唤了一声。

　　薛立忙收了目光，“是。”

　　这时候，云天抬起头来，朝着那个方向看去，却没看到人，不由有些困惑。秦煌道，“你怎么了？”

　　“我刚刚好像听到有人再唤薛立的名字。”

　　“薛立？薛立在王府里，那么远，怎么可能。”

　　秦煌伸出手，狠狠一掐云天的腰，“你是在想他对不对，竟然背着我，想其他的男人。”

　　“煌儿──”云天那个无辜啊。

　　“罚你今晚打地铺！”

　　“煌儿──”

　　――正文完――

　　番外：想H也不容易

　　且说云天和秦煌回到了云璧山，见到了云天的娘亲安念梦。一张芙蓉出水的脸，撇掉眼角小小的皱纹，当真和二十多岁的小姑娘一个档次。

　　听说当今世上有的是返老还童的功夫，眼前的女人看起来如此年轻，也不是什么特别的事情，小王爷心里小声嘀咕着，不过纳罕之下，还是忍不住多看了几眼。那女人正扯着云天的手，发觉到了秦煌的视线，杏眼微转，这才发现自家的宝贝儿子身边跟着一个人。

　　她的目光在秦煌身上转悠着，伸出手，扣住了秦煌的脉门。

　　“喂，你做什么？”

　　秦煌心下一怒，就要发作。

　　那女人的力气却远比看起来大得多，无论秦煌怎么甩手，都挣脱不开，手勒得越来越紧，极不舒服。云天眉头一皱，刚要上前来，女人却已经松开了手，后退一步，看着秦煌龇牙咧嘴的揉着手腕，她不屑的轻哼一声，“武功太差了，云天，这个人是谁？我有允许你把别人带上山来吗？”她扭过头去，满脸严苛的神情。

　　当被告知眼前的少年是他已经过门了的媳妇的时候，女人的脸上露出一丝的错愕，不过她也是很开放的人，震惊只是一瞬间。她伸出手，自我介绍，语气倒是软了一些，“既然你是我云家的媳妇，那我就是你的婆婆了。”

　　秦煌看着安念梦的脸，不以为然的轻哼一声。

　　不过话说回来，这个婆婆真的是很好伺候，端茶送水一一不要，煮饭做菜也没有他的份，就连平时的请安什么的，也都可以完全免去。

　　可以说，他除了吃，除了睡，什么都不需要再干。

　　原本该是很满意的生活，可是──小王爷揉了揉刚睡醒的，惺忪的眼睛，下意识的往旁边靠一靠，原本这时候该有一双手伸过来把他搂进怀里，可等了半天，什么动静都没有，扭过头，睡在旁边的人已经不见了。

　　果然！

　　他阴沉着脸，到了森林里，一眼就看见正扎着马步的云天。

　　烈日炎炎，云天的额上没有多少汗，但他神色间流露出的疲倦，让小王爷心头更加火起。

　　旁边的安念梦察觉到小王爷过来，眼睛却连瞥都不瞥，专心致志的舞剑，顺带着监督她家的儿子有没偷懒，当然，这种监督在以前只是例行公事，她知道，云天在学武上的专心程度，比起她一点不差，但是，自从这个被儿子当成媳妇的男人来了之后，一切似乎和以前不大一样了。

　　云天看到了小王爷，顿时心下一喜，明显已经把持不住。

　　啪！

　　安念梦手中的剑微微一斜，狠狠的抽在云天的身上，“专心点。”

　　她喝骂了一声，满脸的严厉，她的五官温婉精致，严厉起来，却充满了杀气，让人不寒而栗。

　　偏偏，却有人压根儿就不怕她。

　　小王爷眉头一挑，跨前几步，眼看着剑再度挥下，便堪堪的抽出云天腰间的剑，径直挡了上去。

　　剑碰撞在一起，安念梦收了力，瞪向小王爷。

　　秦煌却没理他，他帮云天擦去额上的汗水，伸手摸摸云天刚刚被剑打到的地方，问云天，“痛不痛？”云天摇摇头，秦煌眼睛一瞪，云天这才老实的点点头，“有一点点。”

　　秦煌见他的样子，心下不满，扭头对着安念梦说了一句，“就算云天体力再好，也不能这样折腾他。”他当然不满，每天晚上和云天在床上运动到半夜，而早上天才刚亮，安念梦便揪了云天去练功，一点喘息的时间都不给，不给水喝，不给休息，有时候一站就是一整天，就算是铁打的人，也受不了啊。

　　“他是我儿子，我要怎么做和你无关。”安念梦轻哼一声。

　　小王爷不甘示弱，“云天的事，怎会与我无关。”

　　安念梦看看小王爷，这才突然意识到秦煌和云天之间亲密的关系，的确说他们完全没关系，有些太过牵强。安念梦低头沉思半晌，皱起眉头，但说起话来，还是理直气壮，“不管怎么说，他是我儿子，所以他必定要是天下武艺最高的人，若是每天练习松懈，必定武艺上难以精进。”

　　“云天武功已经够用，何必要太多强求。”

　　秦煌对武林人对武功的痴狂不屑一顾，对他来说，武功能够自保，已经足够。武功学得太好，只会招来各种各样的血雨腥风，片刻得不到安宁。这可不是他想要的生活。

　　安念梦对他的态度颇为不满，心下怒气上来了，也忘了眼前的人功夫实在只是三脚猫一流，一掌朝着秦煌的面门而去。云天一看可不得了，吓得脸色惨白，运气抓出，牢牢的将她的手握住，不让她动上分毫。

　　安念梦比武的心上来了，也正好想测测自家儿子的功力。

　　她挣脱开来，再度一掌击了上去，云天以掌相抵，掌心刚碰上，安念梦猛地后退一步，飞身而上，连续几掌皆是运起了八成的力。两人掌对掌，击拍了多次，云天落于下风，但毕竟安念梦并没使出全力，云天也便堪堪能够应付下来。他躲开了安念梦的一击，身子在空中翻了一翻，提脚踢了过去。“好！”安念梦对他的动作满意得不行，伸出手，抓住了云天的脚。

　　云天挣脱开，左脚侧踢，毫不留情的朝着安念梦的脸袭了过去。

　　还没贴上面颊，攻势却突然微微一滞，安念梦抓准时机，伸出手，使出九成的力气，狠狠一击，云天砰得摔出老远，在地上滚了一阵才停下，满身的尘土，他努力的扶着地支起身子，然后哇的一声，吐出一口血来。

　　小王爷脸色煞白，忙扑上去。

　　“云天，你没事吧。”

　　秦煌见云天疲惫的摇摇头，似乎连话都说不出来，心下更恼，他看向安念梦，却看到她一副脸色铁青，显然怒极的样子，不由愣了一愣，然后见安念梦拾起了地上的剑。

　　“云天，站起来，拿起你的剑。”

　　她扬起下巴，冰冷的声音像极了呼啸的北风，直让人寒毛直竖。秦煌见云天挣扎着要站起来，忙伸手拽住他，扭头怒瞪安念梦，“他都这样了，你还想怎么样？”

　　“我知道他出外一趟，武艺多少荒废了些，却不知，他连踢那一脚的力气都没有，真愧为我的儿子。”她脸上怒容更甚，“我倒要看看，他的剑艺又如何。”

　　哪有这样不顾儿子安危的娘亲？！

　　小王爷一字一句的顶回去，“云天昨天运动到半夜，今天一早又蹲马步蹲到现在，体力早就消耗不少，方才的切磋，原本就是不公平的。”

　　安念梦愣愣的看了他半晌。

　　突然，恍然大悟。

　　然后她点点头，“我知道了。”

　　小王爷小小的松了口气，还来不及和云天说上一句话，便见安念梦伸出手来，一把将云天拽到身侧。

　　“娘。”

　　云天不明所以，困惑的看她。

　　安念梦说：“原来罪魁祸首就是一个性字。纵欲太多，对武功的精进并无好处，与其把精力花在不相干的事情上，有这么多的时间，还不如拿来练功，武艺定会大有进步。”

　　她的目光在云天和小王爷身上溜了一圈。

　　“从今天起，练功时间增倍，直到云天恢复原来的水准为止。”

　　“你──”小王爷目瞪口呆的看着她和云天消失在原处。

　　安念梦素来说话算话，从不妄言，那天晚上，直到到接近天亮的时候，才有一个冰凉凉的身子掀起被子进了被窝。然后那个人小心翼翼的伸出手，把小王爷搂入怀中。

　　云天不回来，小王爷哪里睡得着，眼睛瞪得老大，直到这时候，才稍稍喘息。他蹭蹭云天的脖子，有些不满的嘀咕，“这都什么时候了。”

　　“煌儿，对不起。”云天亲亲他的额头，他素来最听娘亲的话，安念梦让他在森林里舞剑舞到现在，他也没有一句微词。他的唇顺着秦煌的脖颈往下，慢慢的舔舐，伸出手，扯开秦煌的单衣，埋头咬上了淡粉色的乳头，小王爷身子一僵，嘴里哼哼一声。

　　云天已经累极，拉秦煌裤子的时候，竟然半天也没拉得下来。

　　一双手簌簌的发抖。

　　秦煌察觉到了，眉头一挑，心下怒了，但见云天的神情，却一句话也没说，他扳过云天的头，径直吻了上去。

　　唇齿交缠，极尽厮磨。

　　然后两人相偎着睡去，那天晚上，什么也没发生。

　　第二天，天才刚朦胧的亮起来，安念梦便把云天带走了，然后又是一整天的练武，到了晚上，云天实在忍受不住，吭声，“娘，还有几个时辰？”

　　这话却是捅到了马蜂窝。

　　安念梦眉头一挑，怒上心来，“怎么？这么快就挨不住了？”

　　“我──”云天停滞了半晌，默默的把接下来的话吞了回去。

　　一天，两天，三天。

　　到了后来，回去的时间慢慢的缩减，最后索性被他娘压着连睡觉都在森林里运转内息，片刻不疏忽。

　　小王爷气得在屋里掀桌。

　　偏偏他娘还不满意，愣是说他练功的时候专心程度不够，武功都没什么长进，也对，一个人一周下来，睡觉的时间不超过五小时，就算是武功高强的云天，也振奋不起来吧。

　　小王爷焦心难忍，云天那边也不好受。

　　蹲着马步蹲到一半，脑中浮想联翩，好几天没见到小王爷了，左想右想都是小王爷的脸在眼前晃动。突然一个拳头砸下来，耳边是安念梦的声音，“想什么呢？专心点。”

　　云天抿抿嘴，“娘，我要上茅厕。”

　　安念梦见他一张脸似乎因为什么而憋得微红，不由软下了心，挥挥手，速去速回。

　　云天飞也似的逃开，轻功发挥到极致。

　　小王爷心情很不好的去厨房找吃的，啃着一个馍馍，想到几天没见到云天了，又突然没了食欲，馍馍叼在嘴里，半天也没吃完。出了厨房的门，突然一个阴影罩了下来，猛地被压进一个怀抱里，被人以熊抱的姿势牢牢捆在怀中。小王爷心下一惊，鼻尖味道熟悉，脑袋反应过来之前，手已经探出去，环住了对方的腰。

　　“煌儿……”

　　低低的喘息声在耳边响起。

　　秦煌身子不由自主的热了起来，毕竟是年轻男人，又一周没有发泄过欲望，这一接触，可谓是干柴烈火。但小王爷是什么人啊，脸上红了一块，嘴里却不服软，哼了一声，猛地将云天推了开来。

　　“你怎么没去练武？”

　　“我骗娘亲说要去茅厕，逃出来的。”

　　云天冷不丁被推了开，眼神里隐隐的委屈。

　　“我以为你为了练武，把我忘记了。”小王爷不满的扭过头去，却感觉一双粗糙的手把他的脸扳正，温热的唇覆盖上来，吻住了他的唇瓣。云天明誓一般的声音含含糊糊，但却意外的听清楚了，“我不会为了练功忘记煌儿的，煌儿比武功重要一百倍，不，一千倍。”

　　秦煌听了这话，才满意了，又被他吻得七晕八素，什么抑郁都没了，勾住对方的脖子。两人吻得热情似火，反省过来，小王爷的衣服已经被拉到了肩膀下方。

　　云天的吻落在冰凉的皮肤上，两人皆是气喘吁吁，情难自禁。

　　“混小子──”

　　正到激情处，突听一声尖锐直冲耳膜，然后感觉一股劲风袭来，这下可不得了，云天提掌回击过去，两掌相碰，那边探过一只手，狠狠的揪住了云天的耳朵，将他硬生生的扯了过去。

　　云天委屈巴拉，“娘──”

　　“茅厕不在这里，死小子，刚糊弄我！”

　　安念梦拽着云天飞驰而去，独留下小王爷傻愣愣的站在原地，反应过来，狠狠的一脚踹上了房门，砰的一声，房门摇摇欲坠。

　　可恶！！

　　小王爷牙齿磨得极响，她难道以为本小王是吃素的？！

　　那小王就吃荤给你看！

　　他眼里劈里啪啦的战火熊熊燃烧起来。

　　晚上，果然还是没等来云天，小王爷瞪着眼睛，一个晚上没有睡觉，天刚朦朦亮，蹑手蹑脚的到了厨房边上，每天早上起床，饭都已经做好了摆在灶台上，那说明，清晨的时候，他们还是有回来用饭的。

　　果然，等了半个时辰，两道身影从远处疾驰过来。

　　是云天和安念梦。

　　小王爷悄悄屏住呼吸，安念梦可是个高手，若呼吸声太急，她定会发觉。小心的藏在门外。见到云天和安念梦坐在桌前吃饭，他俯下身子，贴在窗边。云天那是什么鼻子，忠犬的鼻子可比任何武林高手都厉害多了，尤其是闻到了自家那位的味道，耳朵一股脑的竖了起来。

　　他也犯聪明了，磨磨蹭蹭的吃饭。

　　安念梦见他这副样子，不疑有他，只当是练功太累，疲劳所致。见他实在太慢，脸色越来越铁青，偏偏眼前的人还有越吃越慢的架势。

　　云天看他一眼，憨厚的笑，“娘，你可先去练功，我一会就去。”

　　安念梦顿了半晌，想到自家儿子从没欺骗过他，所以终是点头，径直离开，小王爷从窗边翻进来，云天抓住他就是情急的吻，两人衣衫半开，吻得痴迷，直到听到一声彭东巨响，才惊出了一身汗，回过头来。

　　安念梦脸色铁青的将被踢翻了的门捡起来，搁到一边。

　　她怎么忘了，自家儿子在遇到了性这个玩意后，也变得会撒谎了。

　　那个性事，可真是一大罪孽。

　　她深恶痛绝，平时更是留了个心眼。

　　可机会无处不在，喝水的时候，上茅厕的时候，吃饭的时候，甚至是舞剑的空隙，还有晚上打坐练功的那片刻。

　　安念梦虽然武功高强，但并非神人，她也要吃饭，也要睡觉，就算只是一两个时辰，睁开眼睛，那个兔崽子，又消失无踪了。不过，当然，她也不是泛泛之辈，神经敏锐地出奇。

　　一看云天失踪了，细细琢磨过去，在附近转上一圈，感受到某处有急促的呼吸声，忽悠一下便飞了过去，一般来说，那两人也只进行到调情阶段罢了，半裸着身子，紧紧抱在一起。

　　小王爷屡屡不成功，咬牙切齿，偏偏心下焦躁。

　　一个月过去了。

　　一个半月过去了。

　　云天和小王爷亲亲摸摸了无数次，愣是怎么也没寻到个机会做到最后一步，直到这个时候，小王爷才终于明白了，他的所谓‘婆婆’真不是个好惹的角色。

　　安念梦抓着云天又比武了一场。

　　云天头脑里心心念念着小王爷，哪里比得下去，不到几招便即落败，于是安念梦自然又怒了，性事禁止的时间一天天的延续下去，云天是有苦说不出，暗暗的憋在心里，更是连舞剑的时候都会时不时的走神。

　　直到有一天，终于逮到机会，安念梦因为一个突如其来的灵感，到另一边空旷之处，耍舞刚研究出来的心法。云天马步自然再也蹲不下去，凌空一翻，落于树干上，身形一纵，便再度飞身而起，把正走过来的秦煌牢牢的锁紧怀里。

　　秦煌心下一惊，反应过来，对方的唇已经压了下来。

　　一个多月没有发泄欲望，两人口干舌燥，不能自已。这次──绝对不要再被打断了。云天抱起小王爷，将他放在茂密的树丛间，然后欺身上去，细细的吻上小王爷的脖颈。

　　两人几乎是肌肤一相触，欲望便难以自持。

　　云天的吻顺着脖颈而下，舔上了锁骨，然后再一俯身，含住了浅粉的乳头，小王爷唔啊一声呻吟出来，随即捂住嘴，就生怕被那个大魔女发现了。云天安慰的摸摸他的头发，低声道，“没事的，娘一练功就容易着迷，不会这么快回来的──”他喘息着，将秦煌的裤子脱了下来，胯间的东西已经雄赳赳的抬起头，他支起身子，吻住了小王爷的唇。

　　腿间滚烫的分身相互厮磨，舒爽的差点同时泄出来。那个地方已经涨到了极限，硬硬的发疼，云天伸出手，摸向了小王爷的臀部，小心翼翼的插一个指头进去。小王爷一个多月没被碰那个地方，有些不大适应，倒抽了一口气，任由云天接着插入了第二根手指。

　　直到能容纳入四根手指，云天脸憋得通红，狠狠的往里一顶。

　　小王爷后仰脖子呻吟。

　　这感觉好久没体验过，两人身子紧紧纠缠，激动地不能自持。

　　“疼──疼吗？”云天按捺着自己的欲望，关切着小王爷的感受。

　　秦煌眼睛一瞪，云天乖乖的不敢动了，脸已经憋得要青了，委屈得差点可以让小王爷看到幻化出的一条尾巴不断摇摆。

　　“你敢停，我以后再不理你！”小王爷牙齿磨得咯咯响。

　　云天一听，身子一挺，前后运作起来，小王爷揽住他的脖子，小小的吸气。两人身子太久没发泄，本就敏感，不一会儿，就齐齐泄了出来。身子一软，紧紧搂在一起喘息。

　　闻着对方的味道，云天还埋在小王爷体内的分身再度胀大。

　　小王爷身子一抖，摩擦间也有了反应。

　　云天的唇在秦煌的脖颈上挪动，下身冲刺的速度越来越快，呼吸越来越急促，就要喷射出来。

　　突然──“云天──”

　　尖锐的声音夹杂着内息直冲云霄，树叶刷刷的颤抖起来。

　　两人的欲望好像被一盘冷水硬生生的从头浇灌到脚，一丝也不存。

　　安念梦发现了他们的存在，一掌朝着这个方向拍了过来，小王爷还没什么反应，云天提起掌，对了上去。

　　掌心相触。

　　安念梦被挡出去，在空中向后翻了几回才顿住了身子。

　　云天光着身子站在树枝上，却好像根本没意识到自己全身不着片缕，抬起头，满脸阴沉沈的煞气就连安念梦也是心下一惊。

　　安念梦眉头一挑，死小子，竟敢背着她偷腥，看她怎么惩罚他。

　　她提起内劲，呼啸着一掌击了过去，然后，她就见到，云天一张青紫的脸，慢慢的涨得通红，嘴里发出一声低低的吼声，然后提起掌，狠狠的迎了上来，两人在空中撞击在一起。安念梦感觉到一股强劲的内力从掌心间传入，身形一震，便猛地倒飞了出去，撞在树上，哇的一声，吐出一口血来。

　　安念梦不敢置信的看着云天。

　　云天却是僵硬着脸，眼睛里汹涌的怒气。

　　他拎起衣服，把小王爷全身包裹得严实，也不顾自己赤身裸体，扛着小王爷便往回冲，几乎是一瞬间就不见的身影，安念梦愣在原地，过了半晌，听到远处隐隐约约传来房间门砰得合上的声音。

　　她呆呆的坐着，坐了好久，蓦然仰天大笑。

　　＊＊＊＊＊

　　一个月后。

　　树林边上，两个身影纠缠在一起，喘息着抚摸对方的身子，云天在小王爷的体内进出，唇齿交缠，牵出一条的银丝。

　　“唔──”

　　小王爷细细的喘息几声。

　　云天扶住对方的腰，抬了起来，一股脑的捅到深处。

　　小王爷控制不住的呻吟，腿不自禁的缠上了云天的腰，两人你情我浓，几乎要共赴巅峰的时候，突然，感觉从远处传来破空声。

　　两人皆是脸上黑线，身体一僵。

　　但毕竟已经遇到此事多次，云天狠狠的运动了几下，用手帮小王爷释放了出来，然后抽出分身，抓起衣服把小王爷包裹结实，扭过头去，一掌迎上去，两掌相触，安念梦被击得退了一步，云天踉跄的带着小王爷同时被挡出三四米远，然后顺势扭头就溜，轻功使得出神入化。

　　安念梦拍拍身上的尘土，满意的点点头，不错，武功又进步了。

　　在空中飞掠的两人相顾无言，在心里默默的哀诉。从一个月前的那天起，安念梦再也没有让云天夜不归宿过，她开始认为，暴怒也许可以激发出自家儿子更多的潜力，于是，每天练功的时间减少了一半，两人在一起欢爱的时候，却时常遭到偷袭。

　　这种日子──到底何时是个头啊……TAT他们只是想要痛快的H一次，他们容易嘛他们！

　　――番外完――