孤樱落 BY： s


　　文案：

　　落下的樱、风飞的樱、欲坠的樱，

　　是孤独、是寂寞、是哀愁。

　　属性分类：现代校园生活未定悲剧

　　关键字：森泉缨 佐仓京平 樱落高校

　　序：回忆中的梦境

　　赏樱，不过就是在欣赏樱花被风吹落的残缺美吧？

　　多想，能够让一株属于我的樱永不凋谢。

　　我不想看那残缺的美，我想营造幸福的美感。

　　那是我第一次赏樱，当时我六岁，只觉得在樱花林间如同处在浓雾之中，看不清路，眼前尽是樱花花瓣随风飞舞。一直不懂，为何大人们时常将「樱花林间饮酒作乐，人生难得几回欢？」这词句挂在嘴边？虽然这也是难得一次的家族聚会，但我的感想还是只有：赏樱？不过就是看一堆樱花被风吹落吧？

　　与各家长辈问候过后，我趁着父母不注意时离开人群，独自走入更深的林子，越走越深，吵杂的人声已远，回头，我只瞧见不停落下的樱花，也许我会忘记回去的路，不是也许，现在我已忘记了，但我却没有旁徨的感觉，只想继续前进，未知的前方似乎有什么在等着我，他正吸引着我，呼唤着我。

　　不知道自己到底走了多久，也不晓得自己身在何处，更忘了自己怎么会在这不停地走，还是继续走，继续前进。

　　恍惚间，我看到了不属于樱花的白色或粉色，那是……感觉些许突兀的浅绿色，不自觉的，我加快了脚步，不！我正在奔跑，身体不受我控制的往前快速奔跑，我感到疲累却无法停下，朝着那浅绿色的位置奔去。

　　突然，我停下来了，稍微喘息一会儿，拨开落于睫上的花瓣，我傻了，眼前竟立着一位穿着古制和服的女孩，浅绿色的短发，浅绿色的黠眸，小巧精致的鼻梁，红润的双唇，细致的脸蛋，白皙的肌肤，纤细瘦小的身躯，但她的神情好哀伤，是谁让她感到悲伤呢？

　　「……你忘了我吗？」柔嫩的嗓音，带点凄凉。在我正要开口时，她说话了，我认识你吗？为什么我没印象？

　　「求求你……快点想起来吧，拜托你……快点想起来，然后回来找我……我会一直等你的，一直等到死为止……」

　　她的身形渐渐消失了，我努力想抓住她，才碰到就觉得全身发疼，头痛欲裂，突然眼前一黑，我倒下去了。

　　『还记得吗？你对我说的……你会永远守护我的……直到我死为止不是吗？别忘了……千万别忘了……是我阿……我是……』

　　那是一场梦吧？好美的梦，虽然现在我只记得漫天飞舞的落樱和永远忘不了也记不清的她的残像。

　　第一章：静寞与孤独

　　安静，一直是外人对我的形容，在校每日说的话不超过五句，并非刻意惜字如金，只是多说那一两句，这世界、这社会依然是不会改变，那么，又何必？说安静，其实你们心中所想的形容词，是「冷漠」对吧？习惯就好。

　　漠视这世界、这社会，漠视身边的人，漠视所有的一切。为什么？没有理由，若你和我一样，肯定也是这样，肯定。

　　「森泉学弟，你现在有空吗？」

　　放下手中的书，抬眼一看，又是他。眼前此人有着俊帅不邪的脸庞，足以标榜为本校校草，可惜人上有人，他也只有落榜的份。

　　见我不打算开口，他继续说「能够给我个肯定的答复了吗？」以一种渴求神之恩典的眼神直瞧着我，中午喝下的牛奶开始逆行。

　　「锦川会长，」轻咳一声「我并不打算念高中二年级，请另寻能人。」

　　别怀疑，我今年才刚满十二岁，念完三年的幼儿园后便开始跳级，现在是樱落高校一年A班的学生，依照惯例，二年级必定是不需要的，而这人即是本校急于寻找下任继承者的学生会会长──锦川秀一。

　　「可是，已经没有比森泉学弟更优秀的人选了。你想想，早读四年还以第一名的成绩入学，入学典礼的致词更是震撼人心、令人感动啊！每次期考都以近乎满分的成绩大败群雄，依你的聪明才智，相信即使有三年级的课业压力也能将学生会治理好的！」锦川秀一越说越激昂，一般人早被这番说辞打动而频频点头答应，偏偏他今日面对的可是冰山中的冰山，要感动他可比登天还难！

　　真不知该夸赞他那三寸不烂之舌还是该有其他反应，这一长串恭维的话已听过不下十次，每次都很想告诉他那致词是外公特别交代要这般念，拟稿人亦非自己。

　　不过……算了，他又不知道外公是谁。

　　「你不会只是想藉机除掉一名对手吧？」

　　他原本自然的笑容僵了一下，果然……

　　「我会再考虑，三天后给你答案，上课钟已响，会长请回。」

　　不给他说话机会，迳自拿出课本来看，送客！

　　唉！今天浪费了三句话。

　　最后一声下课钟响起，学生们纷纷收拾书包，冲出校门。一星期的课结束了，正值青春的高校生定会好好把握周末时间尽情狂欢一番，一想到这，所有人的心情都飞上了天。

　　但这种欢乐气氛并未染上年幼的心灵，他依然不慌不忙的将课本一一整齐的收入书包内，将笔一枝枝的置回不大的笔袋中，提起对这娇小孩童而言相当沉重的书包，慢慢走出已无他人的教室。

　　一切进行的极为缓慢，常人只需不到一分钟便能完成的事，他却花了近五分钟才完成。没有人知道为什么，也没有人在乎为什么，即使好奇，问了也得不到回应，索性当作没看到，眼不见为净。

　　孤伶伶的一抹小小身影，走在寂静的街上，没有半点声音，甚至被当作空气，不在乎，他一点也不在乎，在这冷漠的世界里，陌路，才是真途。

　　小步小步前进，无法加快速度，谁在乎呢？人类都是自私的，没有人会将重心放在他人身上，不变的，千年百年都不改变，这是人的天性，灵魂本性。我自己呢？不知道，对人对己一样漠视。

　　两年前自本家搬出来，一个人住在豪宅里，活着，我有能力自己过活，不需依赖父母，十二岁，不代表会做的事仅局限于该年龄的小孩被大众认定所会的一切，至少，我就不只。

　　缓缓踱步而前，到家了。沿着左侧不时飘落樱花花瓣的纯白高墙，这是院子外围的墙，几乎占了一个街区大小的白色宅子，就是我家，我一个人的家。夏日就要来了，已是樱落时节的末期，残馀的花瓣随着日渐暖和的风飘落下来。

　　风暖和吗？可是它怎么也吹不暖我，冷的，不论是身体抑或是心，好冷……好冷……。属于我的暖阳两年前就离开了，被我所厌恶的云朵抢走了。

　　太阳和云朵自在的奔跑，被树所束缚的花却只能在原地不停的哀伤、怨恨，每年每年依着季节绽放又凋谢，瞧，又一批花瓣落下了，它们又岂愿意周而复始的掉泪、忧伤？只是阳光不再回头，不再给予花朵期盼的温柔关怀。

　　凋零吧！继续凋零吧！只是泪水早已风干，不再在乎心中的伤。

　　按下了指纹，推开大门，穿过拥有古典景致的前院，再经过一条长廊，位于整个院落正中央的是主屋，也是我住的地方，其实除了我，没有人会在此停留，毕竟它是如此的冷清，乏人问津，一如它的主人我，我们一样，是被遗弃的，别人觊觎的只有优于常人的聪明才智罢了！

　　取出钥匙，开门。

　　有鞋子？是哥哥吗？哥哥来了！

　　第二章：自古至今的羁绊

　　『是哥哥吗？哥哥来了！』一阵惊喜袭上心头，但在看到第二双鞋时，又没落了下来。

　　『那个姓天院的也来了。』沉沉地想着，伴着毫无变化的表情，将脱下的皮鞋整齐的置入鞋柜中。

　　我讨厌姓天院的人，就是那家伙抢走了哥哥……抢走花朵的太阳，可恶的云朵，也是那家伙让我习惯孤独，该怨恨？该感谢？我选择埋怨。

　　步上高级木材铺成的地板，和式风格的客厅里，有一名清秀的少年坐在小巧舒适的沙发上，没有半点声响，他不知道屋主回来了，静静地看着电视。

　　「哥哥。」轻细的童音叫唤着，少年回头朝声音来源处望去，欣喜的起身走去，疼爱的抱起瘦小嬴弱的弟弟「回来啦？饿不饿？宸忍在煮了，等一下就可以开饭了。」梦寐以求的和蔼笑容就在眼前，好温暖……。

　　快半年没有见面，开口第一句不是恭维的一句「过得好不好」，反而像是天天见面的简单问候语，这是否意味着哥哥对于独自离家居住的我一点点在乎也没有？也对，现在哥哥的心全放在那叫天院宸忍的人身上！

　　天院宸忍，天院第四分家的长子，两年前与哥哥行完「楔式」，从此他们俩便形影不离。那时我正生病住院，一听闻此讯，当下立刻决定离开向来最疼爱我的哥哥，独自迁到在东京外公送我的宅子居住。

　　果不出我所料，哥哥完完全全被天院宸忍抢走了，被夺走了，我的阳光。

　　「森泉」与「天院」自古以来即是主从关系。森泉氏曾是皇族，随着时代变迁由兴而衰，血脉一直延续到现在，世世代代的努力造就了家族的富贵繁荣，但并没有因此而放纵子孙们恣意妄为，反而比一般平凡家庭有着更严格的要求，为了未来永续经营的目的，这是不可或缺的手段。

　　天院一族古代为辅佐森泉皇室的丞相，处一人之下万人之上之地位，若非其耿耿忠心，森泉也不会有如此兴盛的时期。随着主子一起延续下来，继续辅佐、陪伴自己的主子，为此，天院家对子孙也同样有着高度要求，没有足够的能力便不能选主行「楔式」。

　　「楔式」为取代古代「钦点效命」的简化仪式，唯一不同的是「楔式」由下位者向上位者请命，并非依照古法由上位者主动选择，但决定权仍在上位者，天道真理依然不变。

　　两年前，天院宗家之长领着他，天院宸忍，来到我们家。「我准你」，哥哥毫无犹豫地说出了这三个字，没听到，我没亲耳听见，单单在梦中遥望，就让我心凉如雪。不是说好了吗？要帮彼此审评的，然后一起说：「我准你，永远伴从我。」。

　　哥哥，你毁约了，因为天院宸忍而毁约……。

　　色香味具全的佳肴满桌，却激不起食欲，看到那人的脸，不时有反胃的感觉。「我吃饱了。」放下完全没使用到的餐具，「哥哥等一下要去朋友家吧？我先回房休息，不送了。」不想多看，不想多停留，迳自往四楼卧房走去。

　　「缨！……唉……。」才十六岁的森泉枫不知该拿早熟过头的弟弟如何是好。以前见面都还会笑的……是我的错吗？是我夺走缨的笑容吗？

　　「枫少爷，别太在意，缨少爷还小，闹闹别扭而已，不是你的错。」已成年的天院宸忍安抚着主子不安的心情。可谁不知道？森泉缨最讨厌的人就是他天院宸忍。

　　两人闷闷的吃完饭，收拾好以后便默默离去。

　　谁道是他们不留？只是屋主不欢迎吧！从一开始任性的撒娇到现在形同陌路，两年的时间有多长？长到足以淡化一个孩子对亲人的情感？

　　坐在凸出的八角窗台柜上，望着两道身影自大门离去，渐行渐远，直到消失于视线范围，走了，他们走了，哥哥走了。目光没有转移，多希望看到哪里，那里就有哥哥的身影，多希望不论何时何地，哥哥的笑容都是对着自己。

　　又失神了，看来我依然无法逃离那个阴影。

　　轻摇头一会儿，定睛看着墙上典雅造型的时钟──夜够深了。

　　走到衣柜前，取了一件不合潮流的古制短摆和服，这是哥哥送我的第一份礼物，原本是女性浴衣，后来给人改了改，就成了这样，并非特别好看，只是世上就这么一件吧？只属于我的一件。

　　熟练的换上，拿起垂挂在一旁的布腰带系上，钥匙塞入衣服内袋，出门。

　　夜深人静，即使是疯狂的高校生也该安分的回家，飞樱公园里仅有的游乐器材──秋千，正被人占着一个。

　　「还是半夜出来散步最舒服！」一名少年自公园右侧走到左侧，望了望总是无人出没的空旷广场，『咦？今儿个见鬼了吗？』揉揉眼睛，再用力的眨一眨，不是幻觉……竟然有人在公园里！

　　少年缓步走入公园，想一窥究竟，平常就连白天也罕见人迹的地方竟在这三更半夜出现人影，即使是无鬼神论者也会觉得毛骨悚然吧？慢慢的靠近秋千区，已经是高中生的少年不禁感到些许怀念，唯有孩提时代才会碰触的游乐设施，那么……坐在上头的会是谁呢？即使治安再好，现在的父母也不会放任孩子单独在此时此刻出门游荡吧？

　　嘎―咿―嘎―咿―――

　　孩童双手轻轻握着两旁的铁链，摇晃着秋千，凉爽的晚风阵阵袭来，吹动了淡绿色的发梢，倾听风的歌声，除了它没有其他可以作伴，有时候孤独的滋味，才是最美好的，像现在……

　　「小妹妹，你在这里做什么？」少年恶作剧般屈身在孩童耳边说着。

　　「……你叫我……？」头也不回，斜眼睨了一下，继续摇晃秋千。

　　『没吓到？她竟然没吓到？』

　　「呃……对，不然这里还有别人吗？」不禁冒出冷汗。天啊，难道我真的遇上鬼了？

　　看了看四周，「似乎是没有，我还以为你自言自语。」不怎么想搭理，连性别都分不清楚的人没必要多说几句。

　　「那，小妹妹你在这里做什么？很晚了呢。」再问一次，不再恶作剧，免得又吓到自己。

　　轻轻叹了声「这位大哥哥，我知道自己长得很不像男生，但也没有严重到直接被误认为女孩子的地步吧？」停下秋千，回头看着少年。

　　惊艳！此二字顿时在少年脑海亮相。

　　「刚刚没看到脸，现在我更肯定你是女孩子了。」浅绿色的明眸、小巧精致的鼻梁、红润的双唇、细致的脸蛋还有白皙的肌肤再加上纤细瘦小的身躯，这不是女孩子还会是什么？

　　「……我建议你去配眼镜。」继续荡着秋千，想终止话题。八成遇上神经病了，也对，会这么晚出门的大多也是神经病。

　　「不好意思啊，本人最得意的就是从小到现在整整十六年两眼视力永远保持1.2！」得意的笑了笑，却遭到眼前孩童的不予理会。唉，现在的小孩真难缠！「回归正题，我不管你是小弟弟还是小妹妹，总之这个时间你该回家睡觉了，你的父母一定也很担心，乖，听大哥哥的话，回去吧！」

　　「他们才不会担心我……」

　　静止了，风静止了，秋千停下了，时间似乎停滞了。

　　「……呃……怎么会呢？天下父母心，没有父母是不关心自己的孩子的！就……就算他们忙于工作也是会挂心在你身上的，恩，一定的！」一时之间不知该说些什么，不管啦！想到就都讲出去了！讲都讲了，哪有时间管他适合不适合！

　　「……什么……」低下头，喃喃的说着。

　　「你说什么？我没听清……」

　　「我说你懂什么！」一声怒吼，伴随着孩童怒视的眼神。

　　明明声响不大，却好似不停地在公园里环绕着。『你懂什么！』……『你懂什么！』……『你懂什么！』……。

　　『果然说错话了……』少年不知所措的搔了搔脸颊，不时观望垂首孩童的反应。

　　「对不起，也……也许我不知道你们家到底是怎么了，可是总有人会担心的吧？再说像你这么漂亮的孩子，很容易就会被人口贩子抓去卖的。」诚恳的说着，希望孩童能够听进去。

　　「……没有人……才没有人会担心我……。人口贩子？也许吧！被卖了说不定我会快乐一点。」依然低着头，闷闷的说着。

　　「你在说什么啊？就算你家没人会担心，我会担心啊！虽然说才认识你没几分钟，可是相见就是有缘，如果你觉得孤单我可以陪你，你还这么小，不应该有那种想法的。」微微皱起眉头，眼前孩童顶多八、九岁吧？怎么就对人生这么悲观呢？看了好令人心疼！

　　时间再次停格。

　　孩童离开了秋千，向前走了几步，回头「大哥哥，你是高中生吧？哪间学校？哪个班级？叫什么名字？」

　　「我？我念樱落高校，一年C班，我叫佐仓京平，你呢？叫什么名字？念哪间学校？」微笑，看来这孩子终于对自己敞开一点心房了。

　　「森泉缨，下个星期一，我会去找你，到时再跟你说我念哪。那么……我要回家了，佐仓哥哥也快点回家吧！」回眸浅笑一下「佐仓哥哥。」

　　「嗯？怎么了？」

　　「没什么，只是想说……其实你长得也挺好看的。」

　　第三章：惊叹的约见

　　「京平……京平！喂！回神啦！」宫泽淳受不了的踹了一下佐仓京平的椅子，终于惊醒了已经游魂一整天的多年好友。

　　「啊？放学了吗？」佐仓京平才说完，立刻引来全班哄堂笑声。

　　「咳咳，佐仓同学，不能因为是一年级就如此松散，看你成绩还不错，你就把课文念完一次代替放学后的辅导吧。」推了推鼻梁上的眼镜，樱落高校最资深的英文女老师，同时也是一年C班的导师，对这个一直都很优秀的学生十分满意，可惜就是上课不专心了点。罢了，只要他成绩不太差就行。

　　「是，小泉老师。」心知自己又侥幸逃过一劫，立刻将课文以标准的英国腔念过。对佐仓京平来说，最令人感到头疼的英文发音也不是问题，他可是曾经和父亲一起到英国出差近一年的时间呢！不过人还是低调点好。

　　念完最后一个音节，下课钟声颇具默契的响起。

　　「各位同学，下次上课要考第一段默写，回家记得念书，下课。」交代完考试内容，小泉不顾学生们的哀嚎迳自走出教室。

　　「啧！放过我们一节课是会死啊？」宫泽淳不满的抱怨。

　　「已经很好了啦，至少她不是叫我们默一整课。」佐仓京平耸耸肩，不过就是一段课文嘛，打工闲暇应该就可以背完了。

　　宫泽淳瞪了佐仓京平一眼「你以为每个人都跟你一样天生有资优脑啊！」真想狠狠揍下去，京平这家伙一点都不了解念书的苦处嘛！

　　「对了对了……阿淳你有听过『森泉缨』这个名字吗？我一直觉得好耳熟可是又想不起来呢……」从那晚与那漂亮孩子道别后就一直在思考这个问题，印象中自己没见过那孩子，怎么名字却很熟呢？一整天就为了这完全无法集中精神在课堂上，呃……当然还有他的美貌和临别前对自己的赞美啦。

　　宫泽淳傻了三秒，伸手摸摸佐仓京平的额头。

　　「你干嘛？」不了解好友的莫名行为，不过就是问个名字嘛，有必要怀疑我发烧？

　　「你是认真还是耍我？你竟然不知道森泉缨是谁？」

　　「……你也认识那孩子？」佐仓京平好奇的看着宫泽淳，缨不像是会主动和人打交道的孩子。

　　「拜托！你可以再夸张一点！森泉缨可是我们入校以来从没消失在全校排名第一位子的超级资优生！而且听A班的人说他还是个跳级生，今年才十二岁！」宫泽淳激动的说着，不仅是崇拜也是嫉妒，一个京平就算了，还有一个遥不可及的森泉缨！

　　印象中B班那位时常考全校第二的书呆子曾经到A组对森泉缨下战帖，超级资优生不仅当场把战帖撕了，那次期考还以满分的传奇成绩继续占据着第一名的位子。当时还有传言：对森泉缨来说，只有不想而没有拿不到满分的考试。

　　「原来就是那个人啊……」佐仓京平思忖了会儿「你刚刚说他十二岁对吧？那我想应该不是同一个人。」那孩子看起来顶多八、九岁，应该只是同名同姓。

　　「京平！你好歹也是在全校二、三名徘徊的人，至少对强敌要有点认知吧？」无奈至极，根本没有机会和他比较的人都比若是认真一点便有机会争夺冠军的佐仓京平对超级资优生还了解。

　　「难不成我要跟他熟识而且成为好朋友？阿淳，我看你好像很了解他，他是不是也长得跟隔壁班那个书呆子差不多呀？」玩笑的问问，是不讨厌那个书呆子，但也没办法接受他对成绩可怕的执着。

　　宫泽淳摇了摇头「不知道，看过他的人很少，除了A班的人以外几乎没人见过，有人说他总是第一个来学校最后一个离开，到教室后也足不出户，别说体育课，他根本就没上！搞什么神秘嘛……」爱好八卦的宫泽淳靠着广阔的人脉才探到这点消息，自然是老大不爽，现在只剩下没去问那确实亲眼见到森泉缨的书呆子了。

　　「别这样嘛，我们都比他大，他自然会感到不自在，大不了我下次也去跟他下战帖，就能亲眼见到他啦！」怪了，怎么自己开始将森泉缨联想到半夜遇到的孩子？因为同名同姓的缘故？

　　准备继续沉浸在自己思维里的佐仓京平，被门口的骚动拉去了注意力，转而过去凑热闹。

　　「我找佐仓京平。」森泉缨努力耐住性子去忽略教室内外同学们强烈的目光──女同学们看到这可爱的小弟弟直呼可爱，男同学们则是被过人的美貌吸引的目不转睛，甚至错以为是穿错制服的小女孩──没有一个目光是让森泉缨感到舒服的。

　　「呃……」站在门口正准备传报的同学一回头顿时发现佐仓京平已经出现在门口，目瞪口呆的看着来找人的小朋友。

　　看了佐仓京平一眼「好了，我守约了，再见。」随即转身准备离去。什么表情？我可是走了很久才到C班来的，竟然像是看到鬼一样，啧！早知道就别浪费这么多体力。

　　「等……等一下！缨！」立刻抓住纤细的手臂「你……你真的念我们学校？」不敢置信，明明看起来像个八、九岁的孩子，竟然已经十二岁了！

　　「是，我念樱落高校，一年A班，有问题？」面无表情的看着像是发现新大陆般的佐仓京平。

　　「你就是那个一直都考全校第一的天才资优生森泉缨？」再次确认。不会吧？刚刚阿淳口中的神童竟然真是自己半夜遇上的孩子？

　　微微挑眉「很有趣的说法，还有问题？」上星期还像个温柔大哥哥，今天就成了问题一堆的烦人苍蝇，他再不放手等我走回去都已经上课五分钟了。

　　「呃……抱歉，我太惊讶了，没想到我们竟然是同学……」正常谁会想到啊？摆明小自己好几岁的孩子竟然是自己的同学而且还是全校第一名！

　　「是吗？算了，无所谓，我先回教室了，再见。」趁佐仓京平放松了抓住自己的力道，抽回手臂，直接回教室，留下还愣在不可思议漩涡中的众人。

　　「好家伙！刚才还跟我装傻，你跟森泉缨很熟嘛！」宫泽淳用手肘撞了撞还没完全从惊讶中清醒的佐仓京平。

　　「……我……我真的不知道缨就是那个缨……」这也太戏剧化了吧？传言中遥不可及的人竟然会让自己在巧合中遇上并且结识。

　　「啧！算了算了不闹你，不过他跟我想象中的完全不一样，我还以为是个戴着眼镜自以为是的臭小鬼呢！没想到这么漂亮。」虽然发色不太自然，也瘦小的过头，但整体搭配起来真是天衣无缝的美！「我看阿，要不是他不常出现在别人眼前，你这校草的名号肯定是在他身上！」宫泽淳消遣消遣佐仓京平。

　　「错错错，要也是校花！」向来对自己被选为校草之事毫不在乎，反正别人爱怎么说就怎么说，不过缨那样……称为校草实在是不适合。

　　「也对！看来校花要换人当罗！」听见此话的人都禁不住笑了起来。

　　上课钟响，人群散去，佐仓京平也走回自己的座位，看来这堂课终于可以好好上了。

　　第四章：花命红颜

　　「你刚才去哪了？我第一次看你出去呢！」

　　长发飘逸的清秀少女立于森泉缨桌前，带点惊讶与好奇，关心问着。

　　才回到座位就被丢了个问题，这女人很烦，每天都要对着我自言自语老半天才高兴，即使问我问题也从未回答过，到底是什么让她如此锲而不舍？

　　当然，这次也不会回答。

　　「我听说你去C班找人，那里有你的朋友吗？说到C班就让我想到佐仓同学，虽然只有擦肩而过一次，但是他真的很帅呢！你不觉得吗？」眼神中充满兴奋，青春期的少女对异性十分有兴趣，在森泉缨的字典中简称为「发情」。

　　是还不错？不可否认他这个校草是很名符其实，就连校花──我眼前这位漂亮姊姊──也为之倾倒，若是让她知道我去找的人正是佐仓京平，嗯……天下大乱。

　　「啊！我又忘了你是男生！对不起！因为你真的长得好美好可爱，让我不自觉的想成我妹妹了……」又来了，难道她不知道用「美」和「可爱」形容一个男孩子并不是一种赞美？

　　她并不是个幸福的人，拥有过人的美貌，人缘虽好，但也因此惹祸上身，她的妹妹就是无辜的受害者。

　　「不说这个，刚才锦川学长有来找你，我们放学后一起去找他吧！」

　　看校花姊姊一脸愉悦的样子，他大概也有找她入会吧？都忘了自己答应他今天会给答案，真烦。

　　罢了，先想想等会儿要如何搪塞。

　　「下一节社团时间，我们翘课吧！」少女漾着期待的笑容。

　　翘课？她在想什么？虽然我不必参与社团活动，但是校花姊姊加入的茶道社可不是想翘就翘的。

　　「放心，我上次没用掉的公假移到今天的社团时间了，你就陪我去散散心好不好？」彷佛看穿森泉缨心思似的，少女期待的看着他。

　　考虑了会儿，答应的点了点头。

　　平时社团时间也都只是待在教室里自修，偶尔换换口味也不错？大不了装一整节课的聋子，没什么大不了。

　　「各位同学请注意，金田老师临时有事，这节课改为自修。」一年A班的班长一进教室便报告着。

　　「太好了！森泉同学，我可以向你请教数学吗？」少女眨了眨她那玲珑大眼，直直的盯着眼前孩童可爱却无表情的脸瞧。

　　……即使我摇头……你还是会把习题丢过来不是吗？

　　面无表情的看着少女将题本放在自己桌上，懒得开口拒绝的森泉缨，无奈的拿起铅笔、翻开题本，开始他神乎其技的无声教学。

　　少女的座位其实就在森泉缨后头，但是她很清楚，这个向来拒人于千里之外的孩子绝不可能因为她的请求而转过身来，只好委屈自己屈身站在他的桌前看着他似乎不需经过大脑思考迅速的解题。这已经不是第一次向他请教学科问题了，不论是第一次或是现在，都不得不佩服他不必开口便能将一切详细的让人知道并且理解，这就是天才过人之处吧？

　　人人皆说天才不是自闭儿便是疯子，她却不这么认为，至少，眼前这位天才儿童绝不是疯子，虽然有些像自闭儿，但曾有个自闭儿妹妹的她很清楚，他可一点都没有自闭儿该有的样子，只是不知有着什么原因，让他不愿敞开心房面对别人，不禁使她想起那最后拥有妹妹的时光。

　　真的好像……他们……

　　花月，姊姊对不起你的，若能弥补在他身上该有多好？你会支持姊姊吗？还是你要笑姊姊只会亡羊补牢呢？

　　微微抬眼看少女，果然又盯着自己的脸失神了，虽然没有十全的把握，她八成又将自己和她妹妹联想在一起了。

　　真有这么相像吗？我可是生得连亲生父母都不像，至今仍未见过与自己有任何一点相似之处之人，莫名的有想见见她妹妹的冲动。上回她说她妹妹怎么了？印象中是因她而惨遭毒手，这么肥皂的剧情竟会在真实生活中上演，不可思议。

　　差点忘了正事，这回该如何搪塞锦川会长呢？要他再缓缓是不可能了吧？若是断然拒绝他定会死缠滥打致死方休……想到就受不了。

　　唉，该怎么好？

　　「下课了，森泉同学我们走吧！」不知何时脱离自己思绪的少女，一听见下课钟声立刻收好题本，兴奋的看着森泉缨。

　　走吧，装聋子的时间到了。

　　渐暖的风徐吹，满地的樱花瓣随之旋绕，偶有粉色风暴的夸张联想，若是世上的龙卷风都是由樱花瓣组成，任谁都会希望自己的国家有这骇人却唯美的天灾吧？

　　两抹纤细的身影加入了这唯美的景色之中，拥有如花一般美貌的少女漾起浅浅的微笑，走至边缘，以手扶着铁网，眺望着被樱花瓣笼罩的校园，舒服的迎着微风，轻轻的哼着小曲。

　　「森泉同学是第一次到屋顶这来吧？」少女转过身瞧着森泉缨，带着那抹几乎随时都挂在她脸上的微笑。

　　其实不用问也晓得答案，在这所学校中，少女有着一定的自信，自己是最了解眼前这充满神秘色彩的孩童的人，森泉缨每日在校的行程都是一样的，除了坐在教室的座位上听课、自习，还是听课和自习，因为身体状况获准不必上体育课，也没有参与任何社团活动，这样一个几乎不出教室的人，更不可能到这少有人烟的屋顶了。今日听闻他到其他班级去找人，可真是令人不敢置信。

　　「这里的风很舒服，我很喜欢来这儿散心，校舍屋顶都快变成我的秘密基地了呢！」吐了吐舌头，少女俏皮的说着。

　　森泉缨站在屋顶的正中间，眼睛看着带他来此的少女，但眼神早已穿透眼前的人，看向远方的天际。

　　『……来过，这里我来过……』思绪随着随处飘扬的樱花瓣飞旋，森泉缨回忆着对他来说已抛得遥远的过去。

　　『樱，你看那些花瓣，每到这个时候它们就会像这样被风吹上来喔！』十来岁的男孩抱着自己娇小无比的弟弟从高处往下看。

　　『这儿这么高，怎么吹上来的？』被哥哥保护得周全的孩童睁着大眼好奇的问着。

　　『这个问题的答案对现在的你来说太难了，等你长大以后自然就会懂罗！』男孩将孩童放下，笑吟吟的说着，以指尖轻轻碰触孩童的鼻头，宠溺的揉着孩童的柔发。

　　『哥哥，这些是樱花吗？』用小小的双手捧着少许粉色的花瓣，偏着头看着男孩。

　　『是呀，这些都是樱花，和你的名字一样的花，樱是春天的骄傲呢！』男孩稍微敛起了笑颜，温柔的说着。

　　『春天的骄傲？』孩童眼神中充满了困惑。

　　『嗯，春天是万物苏醒的季节，新鲜的枝芽也在此时生长出来，最该是绿油油的一片天地，而樱花在此时特别的醒目，樱知道是为什么吗？』故意丢个问题给虽然年幼却聪明过人的弟弟。

　　孩童偏头想了想，答道：『因为只有樱花不是绿色的，对吗？』

　　『没错，粉色的樱花在这绿意盎然的季节更显得漂亮、引人注目，樱，你就是樱花，在别人才刚开始萌芽的时候就已绽放了属于你最独特的风采，抢夺众人的目光。』再次将孩童抱起『你就是我们心中的樱花，我们的骄傲。』

　　『……枫哥哥……』轻垂眼帘，从没想过会再次回到这充满与哥哥单独相处的回忆的地方，不，该说是没料到转回家乡学校前的哥哥就读的学校就是这里。

　　「森泉同学……森泉同学？」不知叫唤了几次的少女，将姣好的脸蛋朝森泉缨那与自己不相上下的容颜贴近「森泉同学，你有听到我说话吗？」虽然平常就不曾得到任何口语上的回应，但这次对方可是连神都不知飘哪去了。

　　瞬间回神，恢复平时冷淡的神情，微微皱起眉头看着与自己过分靠近的少女。

　　「在想什么呢？」少女笑着退回礼貌的距离，「第一次看到你那样的表情呢，森泉同学今天给人感觉特别不一样喔！发生了什么好事吗？」

　　那样的表情？校花姊姊不会察觉到什么了吧？感觉不一样？好事？不过就是浪费体力去找了佐仓京平，算好事吗？

　　「呵，不闹你了。」果真是个孩子呢，表情再怎么冷漠仍然能从眼神中瞧出些端倪，「呐，森泉同学会答应锦川学长的要求吗？」少女眨眨明亮的美眸，心中期待着一个答案。

　　『不用想都知道我不可能答应的。』表情带点不耐烦，森泉缨准备以摇头表示自己的意志。

　　「学长他找我入会当干部呢，不过我希望能加入由森泉同学带领的学生会。」故意忽略森泉缨明显不愿答应的表态，说出了自己的期望。

　　……你到底在想什么？学生会由谁带领都差不多吧？

　　「我是真的希望……」正准备努力说服森泉缨的少女，被突如其来的人声打断了。

　　「不要以为我不知道，京平你每次都趁社团时间……」才走到通往屋顶的门口，宫泽淳立即目瞪口呆连原本的话都断了。

　　「我每次都趁社团时间怎样？怎么不说啦？」从教室一路就被好友呛到现在的佐仓京平好生无奈的看着停在门口的宫泽淳。

　　「伊、伊奈……」

　　「伊奈？你在说什么啊？」佐仓京平不懂宫泽淳结结巴巴的在说些什么。

　　「伊奈花音！是伊奈花音！」

　　第五章：交织的起始

　　「伊奈花音！是伊奈花音！」宫泽淳兴奋的指着少女大叫，随即引来少女和她身旁娇小孩童的注意。「喔！京平！跟你作朋友这么久最幸运的就这天啦！竟然能让我在一天内见到传闻中的人物还有众人心中的女神！」

　　眼看宫泽淳就要将自己奉为大神来祭拜的蠢样，佐仓京平更加无奈「看来我们晚了一步，另外找地方吧。」并不在意宫泽淳口中的女神，也就是校花伊奈花音，准备拖走还沉醉在感动当中的好友。

　　「等……等等！是佐仓同学吗？」抢在佐仓京平离去前，伊奈花音出声叫住被宫泽淳所挡住的人。

　　「嗯？我是，有什么事吗？」不懂声音主人询问的目的，佐仓京平停下动作。

　　「那个……如果你们不介意的话，我们……我们可以一起使用这里，我、我的意思是，屋顶本来就是共享的空间……」头一次与佐仓京平对话，伊奈花音双颊泛了点绯色，平时自信流利的口语也结巴了起来。

　　『佐仓京平……你可真是个厉害的校草，连校花姊姊面对你都变成这副模样了……』森泉缨瞧了瞧伊奈花音，又看向门口那丝毫没发现自己也在场的佐仓京平，在心中啧啧赞叹了声。

　　「不介意！当然不介意！这小子只是想跟我聊聊心事罢了！」听到伊奈花音的主动挽留，宫泽淳立刻代替佐仓京平给予答复。

　　「阿淳……」你这家伙。

　　佐仓京平无奈的轻叹了口气，「既然伊奈同学不介意我们的存在的话，那么我们就不客气了。」挂上一贯的爽朗笑容，佐仓京平登上最后一层阶梯，往屋顶走去，才踏出第一步，立即傻住愣在原地。

　　「……！」差点叫出声来，看到森泉缨的暗示立刻噤声。让佐仓京平惊讶的不只是与伊奈花音的一同出现，更是那丝毫不逊于樱落高校历年来最受欢迎校花的容貌。『这孩子，根本是投错胎嘛！』佐仓京平在心中暗暗想着。

　　「森泉同学应该也不介意吧？」眨了眨美眸，伊奈花音漾着比平时多了点欣喜的微笑询问着。

　　点头表示同意。对森泉缨来说，宫泽淳和佐仓京平的出现能帮他挡掉伊奈花音对自己许多烦人的问题，也能省下不少装聋子所费的力气。

　　「伊奈同学，你跟天才资优生很熟吗？」和佐仓京平一起慢慢走向伊奈花音和森泉缨的所在位置，宫泽淳提出了佐仓京平也很好奇的问题。

　　「不，算是我自己喜欢找森泉同学搭话吧！」伊奈花音简单的解释自己与森泉缨的互动状况，虽然自己的行为分明是拿热脸贴冷屁股，但伊奈花音并没有很在意森泉缨的冷漠，毕竟他并非真的将别人说的话当没听到一样的忽略。

　　「也是，伊奈同学是叫他『森泉同学』呢，不像京平都直接叫『缨』了！」宫泽淳笑着说，还不忘提起佐仓京平两节课前对森泉缨亲腻的称呼来说嘴。话才说完，宫泽淳立即遭两名当事者的白眼。

　　「阿淳……唉！」佐仓京平还是第一次对好友充满如此的无力感，「你还真是八卦到连在当事人面前都不收敛一下。」以拳头稍微施力的朝丝毫不知自己给人惹麻烦的宫泽淳的肩头敲了一下。

　　「咦？佐仓同学……跟森泉同学认识吗？」惊讶万分的伊奈花音完全不敢相信不同班的佐仓京平竟能直呼那冷漠得连话都不愿跟人多说一句的森泉缨的名字。

　　『唉，你人生最大的失败就是跟这多嘴的男人当好朋友吧？』森泉缨摆出一副似乎此事与他完全无关的模样看着佐仓京平，『现在看你想怎么解释。』一抹难以察觉的恶质笑容在森泉缨脸上浅浅浮现。

　　「呃……算、算认识啦！」佐仓京平搔搔后脑，苦思着要怎样解释自己和森泉缨的关系才比较恰当。『糟糕，缨应该不喜欢被人认为我们俩很熟吧？不对，我们本来就没有很熟，只是第一次遇上的情况……呃……』偷偷瞄了森泉缨一眼，「只不过我是在学校外遇到他的啦，也是今天才知道他就是传闻中的那个森泉缨。」不愿再苦了自己的大脑，佐仓京平以笑容带过这一切。

　　「是啊是啊，这小子好歹也是全校前三名的其中一员，竟然连超级资优生的名号都不知道呢！」只要有能揶揄佐仓京平的机会绝不放过，宫泽淳不忘补上一句，不过这一句话却也救了陷入窘境的佐仓京平。

　　「原来如此，那么森泉同学刚才去C班找的人也是佐仓同学罗？」恍然大悟似的，伊奈花音直觉的猜想。

　　「呃，对。」佐仓京平如释重负般的吁了口气。

　　「对了，佐仓同学不是有心事？不介意的话能否也说给我们听呢？」伊奈花音眨着水亮的大眼，微笑问道。

　　「这……其实也不是什么大不了的事情，只是我自己不知道该怎样做决定。」佐仓京平无奈的笑了笑。

　　「这样啊？不如说出来，让我们大家一起帮佐仓同学想想看，如何？」

　　「京平他阿，在烦恼是不是该答应学生会长的请求，加入学生会当干部，别看这小子悠闲的样子，他可是兼了很多份打工呢！」眼见佐仓京平不知该怎么开口的宫泽淳干脆代替他简单的把问题讲了出来。

　　听闻此话，不只伊奈花音，连森泉缨也有了些反应，两人互看了一眼，伊奈花音遂开口：「不瞒你们，其实我跟森泉同学也都有受到锦川学长的邀请，在你们来之前我正努力想说服森泉同学答应锦川学长接下学生会长的职务。」

　　「咦？缨和伊奈同学也是……？」

　　「是呀，佐仓同学打工是为了赚钱吗？」

　　「嗯……我怕加入学生会以后会需要辞掉部分工作，这样子……」佐仓京平没继续说下去，但在场的三人似乎都了解一般的没追问。

　　一直沉默不语的森泉缨，以一种难以理解的眼神打量着佐仓京平，在心中暗自决定了一个绝妙的答复给锦川秀一。

　　第六章：无形的契约

　　三名少年苦思着怎样的决定才是最好的选择，而一旁娇小的孩童也在思考着，只是想的完全不是佐仓京平的烦恼，迳自偷偷打着主意。

　　就在这四人都沉默不语时，从楼梯间传来了杂乱且急促的脚步声，四人不约而同的将视线移往通到屋顶唯一的门口，出现的人却让他们都愣住了。

　　「锦川学长？」伊奈花音吃惊地望着来人。

　　「学生会长？」宫泽淳的惊讶不下于伊奈花音。

　　「唉……才说曹操，曹操便到……」佐仓京平低声叹息了声。

　　『这家伙……』虽已想好那绝妙的答复，但仍不想这么早见到锦川秀一的森泉缨微微皱了眉，但让他皱眉的可不只是锦川秀一一人。

　　没错，这突然出现的人正是锦川秀一，他身边还有一名充满霸气的短发少女，以及挂着副厚重眼镜、气喘吁吁的少年。

　　「果然在这！还是真央你厉害！」锦川秀一满意的看着所有他要找的目标物都在眼前，赞赏地说着，但这句赞赏换来的是短发少女毫不留情的一拳。

　　「哼！也不想想本小姐是谁？找这些平时就很引人注目的人算什么难事？还有……谁准你叫本小姐的名字了！」短发少女带着不屑的口气说着，还不忘再给锦川秀一补上一脚。

　　「是……还请七岛真央同学大人有大量，饶我一命吧。」不想再挨打的锦川秀一连忙陪笑说道。堂堂学生会长竟被一名不知是何方神圣的少女如此欺压，在场其馀众人皆目瞪口呆。

　　突然间，像是想到什么重要事情，宫泽淳急奔至七岛真央的面前，激动地说：「你、你该不会就是传说中人称『无所不知、无所不晓、没有任何事情逃得过你的法眼、什么事情都查得到』的资讯网之神，同时也是前任校花的七岛真央学姐吧！」

　　「唷？」七岛真央轻笑着瞥了宫泽淳一眼「没想到过了这么久还有人记得那冗长又累赘得要死的称号啊？」笑着打量眼前的少年。

　　从小就喜欢探听八卦的七岛真央，在成长过程中不知不觉训练了一身对周遭人事物都非常敏感的本领，到了高中时甚至迅速的组织了一个庞大却难被发现的资讯网络，任何八卦或小道消息均逃不过她的掌握，但资讯网络头头的身分一直被她隐藏的很好，长相甜美的七岛真央也就是宫泽淳所说的前任校花，之所以会在高中二年级就变成「前」任，不只是因为伊奈花音的入学，那也是锦川秀一会被欺压的原因了。

　　「七岛学姐和学生会长一起出现，难道学姐也是学生会的成员吗？」拜见了心中崇拜已久偶像的宫泽淳又惊又喜的询问着。

　　「哼！本小姐可是那家伙的副会长，要不是这小子擅自当上学生会长，还掀我底细强迫我协助他，我正过着清闲的日子呢！」只要一提及锦川秀一，七岛真央的口气立刻转为不屑。

　　也难怪七岛真央会对锦川秀一态度如此恶劣，当时锦川秀一苦寻副会长人选时，故意曝光了青梅竹马七岛真央资讯网络头头的身分，逼得她不得不答应接下这份职务，但从那之后，只要有机会，七岛真央便会好好的欺压锦川秀一，好发泄一下当时忍下的不悦。不过，欺压久了，这行为早成了七岛真央每日的例行公事。

　　「七岛学姐……」宫泽淳的眼中闪烁着光芒，「学生会长！我是一年C班的宫泽淳，我也想加入学生会！」面对宫泽淳这般突然的毛遂自荐，在场的一年级生纷纷诧异不已。

　　「当然好，我们非常欢迎。」对于能多些成员就多些的学生会，锦川秀一当然欢迎宫泽淳的自愿加入，再说他也略有耳闻宫泽淳拥有广阔的人脉，这对于学生会来说自是再好不过。「森泉学弟、伊奈学妹还有佐仓学弟你们呢？现在能给我答复了吗？」锦川秀一微笑看着其馀三人，视线落到森泉缨身上时笑容不免僵了一下。

　　「锦川学长，非常谢谢你对我的赏识，不过我希望能加入由森泉同学担任会长的学生会，所以森泉同学若答应了我便义不容辞。」伊奈花音诚恳地说着，不过此番回答却让锦川秀一相当烦恼。

　　在游说各个学弟妹的过程中，最让他苦恼的就是森泉缨，那冷漠的眼神、语气以及一针见血的发言，让他对这小足了他五岁的孩子抱持一种敬畏，那种让他不知该如何应对的敬畏。

　　「那……森泉学弟，你的答复？」战战兢兢的问着，生怕自己讲错话又得挨一次冷眼。

　　安静的抬起手，森泉缨指着站在自己右前方的佐仓京平，缓缓开口：「他说好，我就答应。」

　　森泉缨此话一出，让在场众人，包含充满霸气的七岛真央都非常震惊，但感到最震惊的莫过于佐仓京平本人了。听闻此话，佐仓京平心中不只感到惊讶，同时也有些感动，猜想着或许是那晚的巧遇让自己在森泉缨心中占了一席他人难以入侵的地位，不过，同时也背负了决定另外两人是否会进入学生会的重担。

　　「佐仓学弟……」说出这句话的锦川秀一可真的完全是用哀求的姿态来拜托佐仓京平。

　　「京平你就答应嘛！」已经确定入会的宫泽淳也帮腔劝道。

　　「可是……我……」想到家中的经济来源可能会从此锐减，佐仓京平面有难色。

　　像是看穿了佐仓京平心思的森泉缨，再度开口：「……如果……你担心的问题只有钱的部分，那么我可以帮你解决。」

　　又是一鸣惊人的发言。

　　「缨？」佐仓京平诧异的看着森泉缨，『这孩子才几岁，能解决这种问题？』但他的质疑在森泉缨的眼神暗示后立即消失无踪。「好吧，我答应学长的请求。」再次挂上爽朗的笑容。

　　确定三名人中上选的学弟妹都答应加入学生会后，锦川秀一心中的大石至今才敢放下。

　　「对了，你怎么也在这里啊？」宫泽淳看着那虽一直站在七岛真央身旁却完全被众人所忽略，同时也是让森泉缨见了就皱眉的少年。

　　「没、没礼貌！我也是未来的学生会干部！」少年得意的以手叉腰，还不忘推一下他鼻梁上那副厚重的眼镜。

　　「不不不……我的意思是，书呆子你怎么会和七岛学姐还有学生会长一起出现？」原来此人即是那对成绩有着异常执着，还曾因对森泉缨下战帖而惨遭耻辱败北，一年B班的书呆子。

　　「唉呀？宫泽小子你没挖到这层八卦呀？」七岛真央笑着搭上书呆子的肩，「他是我弟弟，七岛一真，也就是那个老爱找森泉学弟挑衅的笨蛋书呆子。」

　　「什么？」

　　看着除了自家老弟和早已知情的锦川秀一，以及冷如冰山的森泉缨外的三人惊讶的反应，七岛真央禁不住哈哈大笑了起来。

　　「好了，总之以后你们就要一起合作了，彼此加油吧！」锦川秀一不忘在最后勉励一下学弟妹。

　　看来下一届学生会有好戏可瞧了。

　　七岛真央噙着笑打量着眼前这些新秀，尤其是那从一开始就不知在打什么主意的森泉缨。

　　第七章：注定的相会

　　「先走罗！」宫泽淳拍了拍佐仓京平的肩膀，拎起书包离开教室。

　　「嗯，明天见。」佐仓京平笑着与好友道别，继续慢条斯理的收拾书包。

　　这两人虽然从国中时期就是好朋友，但却从未一起回家过，若要探究原因，也只能说是他们放学后的生活型态实在相差太多了。宫泽淳就跟普通的学生无异，放学后就会和几位同学相邀去玩乐一阵再回家，而佐仓京平却从未享受过这般的生活，纵然身为校草又相当亲和的他时常受到班上同学的邀约，他也全都婉拒了，因为他有不得不做的事情──打工赚钱。

　　身兼多分打工的他从国中时期便放弃了所有的课后活动，包含社团活动，在这之前他的生活只由念书和打工来填充，因为他根本无暇也无心接触其馀的事务，也难怪他对于锦川秀一的请求会如此的犹豫了。

　　但依照往例，犹豫到最后的结果都会为了打工而放弃，怎么这次却答应了呢？

　　这个问题连佐仓京平自己也想不透，或许就因为森泉缨说能帮自己解决钱的问题，还有他那信誓旦旦的眼神，导致他做下这样的决定。

　　「不过……不管怎么想还是怪怪的……」佐仓京平拎起收拾好的书包，喃喃自语的说着，「缨他也才十二岁，就算是天才也没办法解决这种现实的问题吧？」越想越觉得奇怪，还是哪天去找森泉缨问个明白比较快。

　　佐仓京平以悠闲的步伐离开教室，往大门口的方向走去。

　　经过的教室都空无一人，佐仓京平今日的打工场所开店的时间比较晚，他自然习惯在学校摸久一点再去打工，省得还要想该在哪里闲晃来打发时间，面对无人的教是早已习以为常，就像他打工到半夜回家时会经过的飞樱公园经常是空无一人一样，觉得这样的时间点没人才是正常的，若是哪天突然出现了人才可怕呢！就像遇到森泉缨的那晚。

　　正当他想到在飞樱公园被森泉缨的出现吓到的事情时，那「不正常」的现象又在他眼前出现了。应当空无一人的教室里竟有个学生还坐在座位上动也不动，而且那人还恰巧是前几天在半夜吓到自己的人。

　　犹豫了一下，出声叫道：「缨？」，佐仓京平站在一年A班教室的前门门口，看着那垂首不知盯着什么的森泉缨。

　　彷佛没听见似的，森泉缨没有任何反应。

　　准备再叫一次的佐仓京平突然顿住，静静地看着教室内的孩童。

　　……果然还是那表情，跟第一次在公园见到缨时同样的表情，除了难以言喻的悲伤绝望，什么也解读不出的……那个表情。

　　那日之后佐仓京平并未仔细思考过当时森泉缨说的那些话究竟透露着怎么样的讯息，他和家人处得不好吗？会不会是他的父母对他严苛的要求，让他误解了父母对他的用心和关爱呢？但是不论哪一个答案才是正解，都不至于让这样年幼的孩童有那样的神情才对。

　　对于森泉缨，这又是一个百思不得其解的问题。

　　「没想到你有偷看的怪癖。」森泉缨冷冷的语气打断了佐仓京平的思绪，瞬间也让他尴尬了起来。

　　「才没有！我有叫你的，只是你不知道在看什么没听到罢了。」走到森泉缨桌前，疑惑的看着，「你不回家吗？」

　　「……晚点。」森泉缨微微皱起眉头，有些敷衍的回答后又低下头瞧着。

　　察觉到异样，佐仓京平顺着森泉缨的视线往下看，发现他死盯着自己的双脚瞧，猜测的问道：「你的脚……怎么了吗？」

　　「不关你的事。」森泉缨冷漠的回拒了佐仓京平的关心询问。

　　叹了口气，蹲下来伸手抓住森泉缨纤细得好像一折就断的小腿，轻轻按压小腿肚的位置。「站得起来吗？」

　　森泉缨不甘愿的摇了摇头。他并没有反抗佐仓京平的动作，正确的说，是无法反抗。在屋顶上站立的时间超过了他的双脚所能负荷的量，硬着头皮走回教室就已到了极限，更何况是要走路回家，本来打算默默的在教室等状况好些再回家，怎知佐仓京平竟会在这时候出现。跟那晚一样，莫名其妙的出现了。

　　站起身将自己的书包放在森泉缨桌上，又蹲回森泉缨身侧，「我背你回家，上来吧。」佐仓京平回头微笑看着森泉缨。

　　愣了愣，才缓慢的将双手分别搭在佐仓京平宽阔的肩膀上，任其背起自己。

　　「你也太轻了吧！到底有没有好好吃饭啊？」才刚背着森泉缨站起来，佐仓京平立刻爆出惊呼，若非肩上有小手摆放的触感，他可真不觉得背上有个人在。

　　拿好两人的书包，佐仓京平以一贯悠闲的步伐走出一年A班的教室。

　　「我听阿淳说过，你没上体育课，是因为你的脚吧？」佐仓京平依照森泉缨的指示走着。

　　「不只。」是因为全身都有问题。森泉缨回答得像是与他无关的样子。

　　听到他这样的回答，佐仓京平干笑了声，决定换个话题。

　　「缨，你说你能帮我解决钱的问题，可是……你也还只是个孩子，能怎么帮我？」

　　「这个问题，等一下再回答你，总之佐仓哥哥你不必担心。」森泉缨的语气不再像是在学校时那般的冷淡，他将整个身体都趴在佐仓京平的背上，双手紧紧的环着佐仓京平的脖子。

　　「佐仓哥哥，你等一下也要打工？」

　　「对啊，送你回家后我就要去打工的地方了。」

　　「为什么要兼这么多份打工？」

　　「嗯……」佐仓京平顿了顿，「其实告诉你也没关系，虽然这事至今也只有阿淳知道。」

　　「我的父母在三年前因为空难过世了，家里就只剩我和奶奶，虽然保险金还满多的，但也都花在奶奶的手术费用上，大概是年纪大了吧，虽然动了手术，不过我奶奶还是得要有人随时照顾着，我爸跟我一样都是独子，没有其他亲戚能帮忙照顾，只好将奶奶送到安养院去，有时状况不好又得住院，再加上我的学费和生活开销，我父母生前存的钱很快就用光了，所以我从国中时就靠打工和拿奖学金来赚钱，我们家的经济来源就只有这些。」佐仓京平坦白的说出自家的状况，脸上虽不似平常带着笑，但也寻不着任何怨天尤人的感觉。

　　「不过，就算我这样疯狂的打工赚钱，每次缴完学费和奶奶的医药费就又一毛钱都不剩了。」自嘲的笑了笑，佐仓京平已走到白色高墙的范围。

　　「所以现在只要辞掉一个工作就有可能没办法生活下去？」森泉缨继续问道。

　　「差不多就是这状况。」早已接受现状的佐仓京平笑着回答，「不说这个，缨你家在哪？」发现自己已沿着那高大的白墙走了一小段路，不禁疑惑起来。

　　「再往前走一下，就可以看到门口了。」伸出右手食指，直指着前方。

　　「再往前……？」佐仓京平带着困惑继续往前走，才走没几步就到了森泉缨口中的「门口」。

　　『……好……好大！』

　　佐仓京平目瞪口呆的看着眼前这由铁栏组成的大门以及门旁墙柱上写着「森泉」字样的门牌。在父母亡故前佐仓家仍算得上比小康之家更富裕些，可眼前这应该称为「宅院」的家至少有他家的五倍之大，其前院种满盛开的樱花树，还有些人工造景，整体看起来极为素雅。

　　其实森泉缨的家离樱落高校距离不远，以一般人的脚程大概十至十五分钟即可到达，但正因为给人的感觉过于素雅，以至于没有任何樱落高校的学生发现住在这里头的人就是那神秘色彩丝毫不输给这宅院的那名孩童。

　　『……这、这不是普通人住得起的房子吧……？』

　　双脚已恢复得差不多，森泉缨趁佐仓京平被自家宅院震撼得无法反应时悄悄的滑下来，并从其手中拿过自己的书包。

　　「这可以当作你刚才问题的回答了吧？」看着佐仓京平震惊过度的表情，森泉缨在心里偷笑着。

　　「佐仓哥哥，你快点去打工吧，为了感谢你背我回来，改天我可以告诉你一些我家里的事情。」抬头看着佐仓京平，用手轻轻在他眼前挥动，「那么，明天见了。」

　　森泉缨兀自以手指在门口感应器上压下指纹，缓缓的走进去，留下仍呆愣着的佐仓京平在门口。

　　……不会吧……？

　　谁来告诉我缨究竟是什么人啊？

　　第八章：京都森泉氏

　　上午的最后一堂课结束，一年C班的教室内充满了喧闹声，刚考完折磨人的英文课文默写，各个像是终于解脱般的欢闹了起来，教室中尽是说笑声，此时也正是午休时间，有些人相约到学生餐厅吃午餐，有些则将桌子并在一块聚在一起吃便当，在这样的欢乐气氛中，教室后方靠窗的角落却特别灰暗。

　　樱落高校俊帅过人的校草坐在自己的座位上哀声叹气，不时烦躁的转着手中的笔，不知情的人肯定以为他可能为了刚才的考试考不好而烦恼，但在这个班上有谁不知这校草不仅是班上的第一名，更是全校排名前三的佼佼者，为考试而烦恼是绝对不可能的，这可就让人更摸不着头绪了，究竟是什么事让他如此烦恼？

　　「京平，你怎么啦？从刚刚就听你一直叹气，不会是打工出了状况吧？」已在一旁观察一阵子的宫泽淳关心的问着。从以前到现在他还是头一次看到佐仓京平这样烦恼的模样。

　　被人这么打断思绪，佐仓京平手中的笔也硬生掉落，又叹了一声才答道：「没啦，打工都很好，没出状况。」

　　「这样子？那你今天是怎么了？好像从早上就一直在烦恼什么，发生什么事了？」既然打工都很好，那佐仓京平今日的样子就更让宫泽淳倍感困惑。

　　缓缓的抬起头，伸手抓住好友的衣领，朝自己拉下，「阿淳……你听过的八卦当中……有任何关于缨身家资料的消息吗？」佐仓京平刻意压低声音。

　　「原来你今天的反常也是因为超级资优生啊？」宫泽淳打趣的看着佐仓京平。

　　看着宫泽淳那不知在想什么的笑容，佐仓京平反倒不知所措，「你不要问那么多，到底有没有？」

　　宫泽淳摇摇头，「要知道他在学校的事迹就没那么容易了，身家资料这种高难度的我可没办法，不过……」

　　「不过什么？」听他语气尚有保留，佐仓京平连忙追问。

　　「不过，如果是七岛学姐可能就会知道一些吧。」没好气的把话说完。京平这小子可真奇怪，以前除了打工讯息都不太感兴趣的，怎么现在只要提到森泉缨就完全变了样？还因为他反常了两天呢！

　　「那你知道要去哪里才找得到七岛学姐吗？」

　　「她现在应该在学生会办公室……」发现佐仓京平立刻就跑出去找人，「喂！京平！等等我！」难得有可以从七岛学姐那得到八卦的机会怎么能放过？宫泽淳随即追了出去。

　　「所以，你们就为了打听那小鬼的来头特地跑来这里找我？」七岛真央双手环胸，翘着脚坐在椅子上，挑眉看着突然跑来找她的两人。

　　回想刚才的情况可真混乱。才送走锦川秀一那只会增加麻烦的家伙，门突然地就被人用力的打开，来人可能是跑得太急还在喘着，就等不及的问着自己知不知道森泉缨的身家资料，可他实在喘得厉害，讲了半天才让人听懂，好不容易听懂了又跑来一位对自己崇拜万分的学弟，一样气喘如牛，不过这学弟似乎不是来问自己问题的，只顾着抱怨第一个跑来的人都不等他诸如此类的。

　　两个莽撞的小鬼。七岛真央下了评语。

　　「呃……因为这小子突、突然问我超级资优生的……身家背景，可是我也……不太清楚，所以想说……或许学姐会知道，然后就这样跑来了。」被七岛真央质询犯人般的语气和霸气十足的眼神震慑的有些结巴，宫泽淳还是抱持着景仰的态度回答。

　　瞧了瞧真正的发问人，「你为什么想问这件事情？」七岛真央将一旁的笔记型电脑移到自己面前。

　　「我……因、因为昨天缨说能帮我解决钱的问题，所以才觉得好奇……」说得连自己也心虚，佐仓京平扯了谎，他不想说是因为被森泉缨的住处震惊到才想搞清楚状况。

　　「下次说谎请先打草稿。」毫不留情的戳破佐仓京平的谎话，七岛真央盯着电脑萤幕，以鼠标点开她专属的情报资料夹寻找着目标，「森泉缨……找到了。」

　　「话先说在前头，就算我这有他的身家资料，但也只是一小部分，毕竟他的来头比较不一样，不是我这种玩业馀所能查清的。」七岛真央打开资料，比以往更为严肃的看着眼前两人。

　　佐仓京平点了点头，「麻烦学姐了。」

　　「森泉缨，应该就是京都那个相当有名且庞大的森泉家族中的孩子，因为家族非常庞大，所以几乎各行各业都有所接触，且听说他们代代子孙都非常优秀，就算没有继承父母的祖业也都能成功的创业，总而言之他们是日本不可小觑的家族，当然也非常有钱，不过多数人仍都以京都为根据地，就算搬出本家宅院也都会继续住在京都，所以森泉缨应该只是在东京念书。」

　　「刚才我说的是关于森泉家的简单介绍，毕竟他是森泉家族的人这件事，有一半是我自己的推断。」七岛真央抬眼看着站在自己面前的两人。

　　「学姐的推断？」宫泽淳禁不住疑惑的发问。

　　「森泉缨没有任何过去的学籍资料。」七岛真央说得非常冷静，但佐仓京平和宫泽淳的惊讶和自己当初调查时差不多。

　　「就连他在这间学校的入学资料，我怀疑有些都还是伪造的，像是家庭资料等等，能够用这种伪造的资料顺利入学至今仍不被人怀疑，就表示有人在幕后控制好这一切，好让他能顺顺利利的在这间学校念书，不是吗？」噙着迷魅的笑容，七岛真央点出了关键。

　　「缨背后有靠山。」佐仓京平喃喃的说出重点。

　　「没错，说到靠山就会让人联想到大家族，不过，再仔细的去调查森泉家族的所有成员，里面有森泉缨学籍资料上的家长，却没有『森泉缨』这个人，所以我只好擅自『推断』他应该是那个家族当中的人。」把自己所有的资讯都说完的七岛真央将资料关闭，「而且看他过人的聪明才智，说是有优良的家族遗传也不为过。」

　　「没想到超级资优生的来头还真不小。」受到不小震惊的宫泽淳说出了自己的感想。

　　「是不小，不过也有可能比我们想象的更大，毕竟这些资料可能只是冰山一角。这些资讯对你有帮助吗？」七岛真央一边关电脑一边问着佐仓京平。

　　「嗯……虽然我还是有点疑惑，不过真的很谢谢学姐。」佐仓京平诚恳的道谢。

　　「不必客气，」收好电脑的七岛真央站了起来，「反正你是我的接班人，只要以后好好把副会长这职位做好就成啦！」右手搭上佐仓京平的右肩，用力的拍了两下，脸上挂着灿然的笑容。

　　感受到肩上沉重压力的佐仓京平干笑着应是。

　　「好啦，我先走了，门就给你们关了。」拿起电脑，七岛真央迳自往门口走去，就在她踏出办公室时，突然停下，「给你个忠告，在搞清楚他究竟是什么人之前不要太接近他比较好，不过，若是不接近也可能一辈子都搞不清楚了，自己好好想想再做决定吧。」话一说完，七岛真央头也不回的离开。

　　两人目送七岛真央离开后，随即也走出学生会办公室并好好的将门关上。

　　「七岛学姐真的很酷耶！让我更崇拜她了！」宫泽淳边走边感动的说着，走在他身旁的佐仓京平只是笑着，并不发表意见。

　　「不过，听完七岛学姐的资讯，超级资优生的神秘感反而更高了，果然不是普通人物。」回想着七岛真央刚才所说的每一句话，宫泽淳下了此一结论。

　　「嗯，缨真的很特殊。」佐仓京平颇有同感，但他所想的却与宫泽淳是完全不同的层面。

　　『在搞清楚他究竟是什么人之前不要太接近他比较好。』

　　为什么七岛学姐要这样讲？

　　为什么「森泉缨」不存在于那个大家族当中？

　　这些和我在半夜遇到缨有关吗？

　　第九章：月下的真心

　　寂静的夜，万物皆沉睡，唯独内心和夜一般孤寂的人儿仍未阖眼，他感到疲倦，却怎么也无法入眠，心灵的疲倦，对世间的厌倦，使他夜夜无法安眠，每到午夜时分，那些厌恶感、恨意，一举袭卷入脑海，闭上眼就会看见那些他最爱也最恨的人们，无法睡，也没心情睡了。

　　和往常一样，今夜他也坐在八角窗台柜上望着夜空，默默观察着月的圆缺。为何月能从圆而缺，缺了又圆？为何人的心只能从完好而残缺，却再也不能回到当初的模样？一旦受了伤、开始坠落，就再也没有回头的馀地了。

　　坠落，下坠，就这样继续往下掉，让暗夜继续侵袭着内心，不留任何一点空隙，任何一点获救的空隙。

　　面无表情的看着夜空，是满月，皎洁无瑕的一轮明月，多么像以前的自己，那样纯净、洁白无瑕，曾经的过于单纯也是造就今日自己的一大主因，或许从那时起就决定了现在的一切，而月的圆满不也决定了明后开始的残缺？

　　真该庆幸自己不叫森泉明月，否则可真让人哭笑不得。

　　窗外的景色，恰好是森泉缨这座白色宅院正门口的方向，就在门外的那条道路平时即罕有人迹，更遑论现在这种时刻，在那活动的只有围绕着路灯的飞蛾。就是飞蛾这样低等的生物，也喜于成群结伙，那么人呢？天生也喜欢跟着群众一起生活吗？虽说人类是群居动物，但也没人说只要独居就活不下去吧？否则现在的自己又算是什么呢？

　　『我会担心啊！虽然说才认识你没几分钟，可是相见就是有缘，如果你觉得孤单我可以陪你……』

　　突然想起了第一次和佐仓京平见面时他所说的话，森泉缨的脸上不自觉的浮出了浅浅的笑容，这突然闯入他生命中的少年让他想起了曾经最在乎的人，那人正是森泉第四分家的长子森泉枫，也就是森泉缨的亲哥哥，曾经将他视为最重要的人，说过了相似的话。

　　这样的话能信吗？不，不能，绝对不能相信，森泉缨最是清楚，那些不过是哄小孩子的话，才没人会真的想陪个性如此的他，就是血浓于水的至亲，也只是说说，更何况佐仓京平和森泉缨只是同学这等连朋友都算不上的关系，那么更是听听就好。

　　或许正因为佐仓京平说出了和森泉枫以前曾说过相似的话，才引起了森泉缨的兴趣，但那绝对不会是纯然正向的兴趣，森泉缨不认为自己将佐仓京平视作特别的存在，这种会让自己受伤的事情他是不可能重蹈覆辙的。

　　他只不过是个突然出现的家伙而已……

　　刚打工结束的佐仓京平正朝着回家的方向走着，今晚他有些心不在焉，甚至连自己绕了远路也没发现，直到他走到了白色高墙的旁边才有所察觉。不得不承认，他确实相当在意才认识没几天的森泉缨，就连打工的空闲时间，也不断在思索着所有对于森泉缨的疑惑，尽管聪明如他，却仍然想不透，或许就如七岛真央所说，不接近可能一辈子都搞不清楚，但是该就此接近森泉缨吗？

　　毫无疑问的，在佐仓京平心中的答案相当肯定。他想接近他，想亲近那特殊的孩子，从偶遇的那晚开始，佐仓京平就产生了想保护森泉缨的心情，总觉得若自己就此放下他不管，绝对会后悔一辈子，即使这是多么莫名其妙的念头，即使总是拒人于千里之外的森泉缨不太可能接受，他还是想这么做。

　　既然已走到了这里，佐仓京平索性在森泉缨家门口停下，定定的朝门内看，灯全是暗的，那么森泉缨该是睡了，方才路过飞樱公园，不再像上周有个孩子在那荡秋千。

　　想起那天的事情，佐仓京平又陷入沉思。

　　如果森泉缨只是在东京念书的话，难道他是独自住在这么大的房子里？若真是如此，要不孤单也难吧？因为奶奶住在安养院里，佐仓京平目前也是一个人生活，但是为了生计连玩乐的时间都没有的他，更不可能会有时间感到孤单寂寞，想到这里，佐仓京平更为森泉缨感到心疼。

　　「喂！」突如其来的一声叫喊打断了佐仓京平的思绪。

　　就在佐仓京平沉思时，被一群夜游的不良少年盯上，而他又想的太过投入，以至于自己被包围了也没反应，现在就是要逃可能也来不及了。

　　「各位大哥请问有什么事吗？」佐仓京平头一次遇到这种情况，打算拖延一些时间，等定时巡逻的警察绕到此处时再求救。

　　「没事，不过是要点钱，不多，就要你的钱包就好，劝你乖乖听话，否则……哼哼！」带头的混混站着三七步，好不J的威胁着。

　　「呃……实在对不起，我出门的时候忘了带钱包，没办法给，还请通融一下，放过我吧？」佐仓京平陪笑着说。他并没有说谎，虽然身上确实没有钱包，但却有着刚发下的薪水，那可是他下个月的生活费，要是在这里被抢了去，可就糟了。

　　「没得给还想走？给我打！」没拿到钱也不可能轻易放过猎物是不良少年一贯的手段。

　　「等一下。」稚嫩的童音打断了一触即发的氛围。

　　听见此声，门外的人全都将视线移往声源，只见一名娇小的孩童站在铁栏门的另一边，面无表情的看着他们。

　　「我已经叫警察了，三分钟内就会到这里，要是想被抓去派出所就尽管留在这里闹事，奉劝你们以后要干这肮脏的勾当也挑个隐蔽的地方，少在别人家门口扰人安宁。」森泉缨用毫无情感的语气说着，就像他真的只是因为被吵得无法安睡才出来制止。

　　见来人一脸「要是不信就试试看吧」的表情，不良少年们不悦的哼了声就立刻走人，不一会儿便不见踪影。

　　「缨你……」没想到会演变成这种局面，佐仓京平竟被小了自己四岁的孩子所救。

　　不再开口说一句话，森泉缨将大门打开后，便回头往主屋的方向走去，没多犹豫，佐仓京平赶紧跟上。

　　夜晚的森泉宅邸前院景致和白天所见的感觉全然不同，或许是只有月光照耀的关系，看起来倍感孤寂，就像走在自己前头的森泉缨一样，是这么样的惹人揪心。

　　进到主屋后，森泉缨倒了杯水给佐仓京平，并坐上客厅的沙发，一语不发的直盯着佐仓京平的脸瞧。

　　被这么一瞧，佐仓京平突然有点不自在，想说些话来缓解僵化的气氛，却又不知该说些什么。

　　「没想到你是这么笨的人。」森泉缨率先开口。

　　「啊？」被这样一说，佐仓京平愣了愣。

　　「竟然会让自己陷入那样的危险，真不知道你在想什么，站在别人家门口那么久，不知情的人八成会以为你是小偷吧，都什么时间了还在外面游晃，上次不知道是谁说这时间该回家睡觉的……」

　　打从佐仓京平走到白色高墙旁的时候开始，森泉缨就注意到他了，本想忽视他的存在，却看到他傻愣愣的被不良少年包围，连考虑也省了，森泉缨立刻就过去帮他解危。

　　森泉缨滔滔不绝的说着，虽然每一句话都含着责骂的意味，佐仓京平却笑了。他感到开心，因为森泉缨会有这反应，显然是在关心他。

　　听见佐仓京平的笑声，森泉缨不再开口，不悦地皱着眉头看着他。

　　「第一次听你说这么多话，原来你不是真的不爱跟人说话的嘛。」佐仓京平笑着说。

　　「谁爱……」

　　「缨，谢谢你。」止住笑声，佐仓京平认真的看着森泉缨，说出心里的感谢。

　　不曾被人这般道谢的森泉缨，不习惯的别过眼，「把水喝完就快点回家吧，我要睡觉了。」说完便不再理会佐仓京平，迳自往楼梯走去。

　　「抱歉这时候打扰……小心！」话还来不及说完，佐仓京平立刻冲到楼梯口接住因为脚软而跌下的森泉缨，「没事吧？」担心的看着怀中的孩童，只差一秒就要眼睁睁看他摔下来了！

　　「没事……」森泉缨语气带点心虚，但他死也不会承认自己是因为刚才担心佐仓京平的安危而勉强自己走得过快，才导致双腿负荷过大。

　　「你房间在哪？我抱你上去。」有了上次的经验，佐仓京平晓得森泉缨的脚一旦出现这状况，非得要过上好一阵子才能恢复。

　　「四楼，最里面。」无法反抗的森泉缨，只好乖乖的任佐仓京平抱着自己回卧房。

　　佐仓京平小心的抱着森泉缨走上楼梯，缓缓登上四楼后，朝最里的房间走去。

　　「你家没别人在吗？」屋内过于安静，让佐仓京平感到疑惑，「缨？」没得到回应，佐仓京平低头看着怀中的森泉缨，后者已安稳的睡着。

　　轻柔的将森泉缨放在床上并盖好被子，佐仓京平温柔的摸了摸熟睡孩童的头。

　　「抱歉让你担心了，以后换我来照顾你吧。」就像是誓约，佐仓京平在森泉缨耳边轻声说着。

　　第十章：崩坏前兆

　　樱落高校学生会的制度有别于一般学校，尤其是学生会长的产生方式，在这所学校，学生会长并不需要经过全校学生的票选，而是由每一届的学年第一名担任，因此，每一任的学生会长一整年最大的任务，就是要说服下一届的学年第一名接下这个职位。建校以来，总是有两三位学生角逐第一的位置，因此学生会长的人选也有两三位，其中至少会有一位是比较容易被说服的答应，锦川秀一大概是历任以来最辛苦的学生会长，学年第一由森泉缨独霸不说，那聪明绝顶的天才还很难以接近，好不容易接近了，却又无法顺利沟通，总之他是费尽了千辛万苦才侥幸达成任务。

　　学生会的任务交接是在暑假过后，好让旧干部们得以做好升上三年级的准备，因此确定新会长和多数主要干部人选直到放暑假前都是训练期，每天放学后新任干部们都得到学生会办公室报到，分别接受各自的训练，樱落高校的大型活动不多，学生会的工作多半是协助学校的特殊政策和例行公事。

　　「就这些？」森泉缨语气一如既往的冷漠，同时还带了点不屑。

　　「对……就这些。」锦川秀一陪笑的站在森泉缨身旁。

　　「这些事情根本不需要我来做吧？」

　　面对一脸不悦的森泉缨，锦川秀一不敢随便回话，深怕自己一不小心讲错话，就会造成不可收拾的局面，然而僵在这里也不是办法，只好偷偷看向七岛真央，用眼神求救。

　　「缨，这是规定，锦川学长也是不得已的，别生气了好不好？」出声救锦川秀一的是七岛真央的接班人佐仓京平。

　　「我想回家。」听到佐仓京平的话，森泉缨不悦的神情荡然无存，但也不再理会见了就烦的锦川秀一，直直望着佐仓京平，提出要求。

　　「你们先走吧，我们这边也结束了，下周开始你们两个想来再来，反正该教的你们也都会了。」七岛真央下达指令般的说着。暂且不说超级资优生，佐仓京平的优秀让她非常满意，负责辅佐的副会长职务是最重也最繁琐的一个，而每件事情都只需要说一次佐仓京平便能记住，不仅如此，他还提出许多有建设性的建议，像这样优秀的接班人，也不太需要再训练什么。

　　再说，只要佐仓京平不来，森泉缨当然也不可能会出现，那么她那个没用的青梅竹马也就不必每天都要胆颤心惊的面对未来的学生会长，做下这样的决定绝对不是为了帮锦川秀一什么，而是为了每次都要帮锦川秀一解危的佐仓京平着想。

　　「好的，那么我跟缨就先回去了。」得到离开许可后，佐仓京平拿起两人的书包，跟着早已走出学生会办公室的森泉缨一起回家。

　　「佐仓同学和森泉同学的感情真好。」见到此景，伊奈花音不免有些羡慕。

　　「可不是？现在的京平根本就是超级资优生的褓母！」宫泽淳边说还边做着照顾小孩的夸张动作，逗笑了所有人。

　　宫泽淳拿来说嘴的玩笑话，却是个不争的事实。

　　学生会的训练开始后，佐仓京平辞掉了所有的打工，更正确的说，是改兼了一份薪资高过以前他所有打工总薪的工作，除了薪资超高，还包吃包住包学费，所有生活开销都包办以外，每个月另外支付佐仓奶奶的医药费，待遇好得如此夸张，却是个除了佐仓京平以外没人敢接下的工作。

　　会让人这么不敢恭维，是因为那名雇主太过冷漠、太难以亲近，又太聪明早熟，要是没有做好心理准备，就会像樱落高校即将卸任的学生会长一样，死得很难看。

　　但是上述让人敬而远之的所有因素，全都不是佐仓京平认为这份工作最让人头痛的地方，且让他感到困扰的事也只有这几天才出现，实在太过突然，以至于他猜想不到造成的原因，只好谨慎的察言观色，等待森泉缨愿意主动提起。

　　「缨，要不要我背你？」佐仓京平试探性的问着，两人离开学生会办公室已有十分钟，却连校门口都尚未走出。

　　「不要。」

　　「缨……」

　　「我说不要就不要，要是嫌我慢就自己先走好了，反正你现在不需要我也能自由进出那个家。」闹脾气似的，森泉缨说完硬是加快脚步的往前走，像是要撇掉佐仓京平。

　　「别逞强了。」一把抓住森泉缨的手，佐仓京平无奈的叹气道：「我不是嫌你慢，更不想先回去，再说，要是我抛下你，你会在后头偷偷哭吧？」在森泉缨面前蹲下身来，佐仓京平微笑说着。

　　「我不会哭。」知道佐仓京平在揶揄自己，森泉缨皱起眉头。

　　「真的？缨这么坚强啊？真是乖孩子。」佐仓京平故意揉乱森泉缨的头发。

　　「别把我当小孩子。」讨厌被人如此对待的森泉缨，不悦的用两手抓住佐仓京平放肆的手。

　　「你本来就是小孩子啊。」才十二岁当然是小孩子了，虽然森泉缨不这样认为。

　　「我不是。」森泉缨坚持的说着，这就是他早熟得让人头疼的其中一点。

　　「怎么不是？只有小孩子才会那样勉强自己，我都看到了，你今天跟着锦川学长去做校内视察了吧？怎么不告诉他脚的事情？」虽然不知原因为何，但佐仓京平确定森泉缨并不想让他人知道自身的毛病，相处至今也只晓得他的双脚无法和常人一般动作。

　　「又不是不能走。」森泉缨别开头，他没料到佐仓京平会瞧见那一幕。

　　深深叹了口气，佐仓京平转身背对森泉缨，「上来吧，再不回家就会错过该吃饭的时间，不管怎么说你都还在发育的关键时期，你也答应我要乖乖吃饭了不是吗？」

　　听见佐仓京平提起那被半强迫答应的事情，森泉缨心不甘情不愿的让佐仓京平背起自己。

　　「怎么还是跟上次一样轻啊？还是我准备的饭菜不够营养？」因为第一次背着森泉缨时被那过轻的体重吓到，开始当「褓母」后佐仓京平立刻要求森泉缨要正常进食，并肩负起准备三餐的责任，虽然森泉缨始终闭口不谈先前的日常生活是如何过的，但是看他发育不良得如此严重，佐仓京平确定至少在营养的摄取上绝对非常不足。

　　「早就跟你说过不要白费力气了。」森泉缨不以为然的说着，像是早就预料到会是这般情况。

　　「这不是白费力气，就算体重没增加，也会变得比较健康一点。」想想自己十二岁的时候，早就不知是森泉缨的几倍大了。

　　说起来，佐仓京平还真想不透森泉缨如此娇小的原因，既不是出生在物资贫乏三餐不继的穷困家庭当中，也不像是受过虐待，更不可能是生产时出了什么差错，因为森泉缨的大脑发育绝对没有任何问题，难道是发生过什么意外事故？可是在森泉缨身上也看不到任何伤疤，真让人百思不解，究竟为何会如此嬴弱？

　　根据七岛真央的情报，森泉缨确实不是普通的孩子，他的特别是显而易见的，只是造就这样特别孩子的原因，是佐仓京平一直想问却不敢轻易提起的，他害怕着，害怕提起这背后的真相会深深地伤害到森泉缨，这看起来如此需要他人呵护的孩童。

　　只不过……现在好像已经不能再犹豫下去了，森泉缨出现异状已有两天，若是佐仓京平不主动问起，不是这状况不断持续下去，就是哪天又恢复原状，但有些东西就这么石沉大海，不论是那一种结果，都是佐仓京平所不乐见的。

　　「缨，最近发生了什么事吗？」

　　「……没有。」森泉缨犹疑了几秒才说出否定的字句，让佐仓京平起了疑。

　　「你最近心情很差对吧？」不确定是怎么样的情绪，但肯定是有一定程度的烦躁，否则就是锦川秀一做了什么让森泉缨受不了的事情，也不会像今天这样直接的说出不满的话语。

　　「我说了没有。」这次森泉缨快速的以不耐烦的语气回答。

　　「可是你……」

　　「我说没有就是没有，而且就算真的有，也不干你的事！」几乎是用吼的说着，就和当时在公园里，森泉缨怒吼着『你懂什么！』一样的语气。

　　虽然看不到背上人儿的脸，但森泉缨的反应已证实了佐仓京平的猜测，他确实心情很恶劣，只是原因仍然不明，能确定的只有一件事：森泉缨非常不愿意提起。

　　两人不再对话，直至回到了森泉缨家门口，佐仓京平才又开口。

　　「缨，接下来你可以不要回我，但是请一定要好好听我说。」停顿了一会儿，佐仓京平继续说：「我知道你以前都是一个人生活，但现在我就在你身边，心情不好的时候，你可以找我撒娇或哭诉，不论你想说什么我都会愿意听，别把所有的事都闷在心里，总有一天会闷坏的，我不想勉强你什么，只是不希望你让自己这么难过，要是不想让人知道你的事情，我会将听到的一切全都忘记。」

　　进入主屋后，佐仓京平将森泉缨安稳的放置在沙发以上，并蹲在他的面前，直直的盯着森泉缨的眼睛瞧，说着那晚在熟睡的森泉缨耳边立下的誓约：「我想保护你、照顾你，希望你快乐，不论要我做什么都愿意。」

　　森泉缨只是静静的看着佐仓京平，没有任何回应，也没有任何反应，就只是……看着。

　　别相信他，千万别相信，不会有人是真的愿意为别人做什么的，不会有的……

　　第十一章：决绝

　　哔―――

　　『缨，最近过得如何？下周末家中有些事要处理，没办法去看你，先预祝你生日快乐。』

　　哔―――

　　『缨，听到留言的话可以回个电话给我吗？』

　　哔―――

　　『……缨……对不起，我真的不是故意要失约……』

　　哔――啪！

　　夜半，森泉缨窝在房间里，蹲坐于电话答录机前，反复听着存留了六天的留言，播放、停止、播放、停止……不知听了几回才终于受不了，将电话线给狠狠拔掉。

　　抱着膝缩起身躯，埋首于膝间，他不会哭的，再也不会，就算不断被遗忘、抛弃，他也不会再为了任何人而哭泣，哥哥毁约也不是第一次了，怎么可能还会为了同样的事情难过呢？不可能。

　　是该彻底放弃了，放弃对哥哥仍存的那一点期待和依赖，他早已不是自己最喜爱的那个哥哥了，变了……早就变了。

　　抬起头，森泉缨拿起一旁的毛巾，密实的盖在电话答录机上，像是在进行某种封印的仪式，他断绝了远在京都的森泉枫唯一能和他联系的方法，不再留恋的，森泉缨走回床榻上，缓缓的钻进被窝里，仍是蜷着瘦小的身子，浅绿的眸子直盯着窗外的夜空，最暗的夜晚，东京的夜空不存在着星点，今晚却连月色都无法欣赏，好黑暗，好沉寂。

　　怀着重重的心事，直至天色微光森泉缨才入睡，醒来时已是下午两点多，佐仓京平早已出门探望住在安养院的奶奶，只留了张字条给森泉缨。

　　拿着佐仓京平留下的字条，森泉缨慢慢的走到一楼，如同字条上所说的，餐桌上放着佐仓京平准备给森泉缨的饭菜，看到那些饭菜的份量，森泉缨不禁皱起眉头，他不是不饿，只是再饿也吃不了那么多，跟佐仓京平一起用餐时要是吃不完还有人能帮忙善后，这下子要不浪费食物就只能等佐仓京平回来再处理了。

　　森泉缨坐到餐桌旁，以非常缓慢的速度吃着早已冷掉的饭菜，一边盘算着要如何打发剩下的周末时间。每个周末佐仓京平都会去安养院陪着佐仓奶奶，到了晚餐时间才会回来，在此之前森泉缨得一个人待在家里做些什么，才不会太过无聊。

　　吃了约莫半小时，桌上的饭菜只比原本少了不到四分之一，森泉缨不再动筷，并将用过的餐具拿到水槽内放好，倒了一杯水，来到客厅坐下，选了一本摆放在桌上的书籍，开始静静阅读。

　　森泉缨家中的书相当多，其中一间房间更是专门用来摆放书柜的，但收藏的书里并不存在着任何小说或图画书等带有剧情性的书籍，就是有少部份的文学作品，也都是相当艰涩难懂，绝大多数都是各门知识的专业书籍，而其中不只有用日文撰写的，英文、德文、中文等等几乎各种语言的书都有，每一本书都不是全新的，有些更有着时常被翻阅的痕迹。

　　识字以来森泉缨就在阅读这些书籍，并不是被强迫的，而是自从读懂了第一本后，他便想将所有的书都看过、弄懂那些知识，天生才智过人的他，很快地把家中所有的书都看完了，为了能学习到更精深的内容，他特地自学他国语言，只为能阅读更多书籍，看书或许是森泉缨唯一的兴趣和休闲活动，身体活动因病受限，不知不觉养成了一有空闲就看书的习惯，佐仓京平搬来同住之初，偶尔会跟着森泉缨一起看书，后来发现森泉缨竟会因此废寝忘食，就规定他看书时一定得设置闹钟，该吃饭该睡觉的时间绝对不能忘，但现在佐仓京平不在，他也不管那么多了。

　　由于从小就看这些书籍，学校教的内容对森泉缨来说都太过简单，进入学校就读不过是意思意思的行为，他大可不必去听课，只是当初让森泉家的当家同意他独自搬到东京居住的其一条件便是得到学校上课，就算只读一年也没关系，森泉一族并不是第一次出现像森泉缨这样的天才儿童，但跳级得如此夸张的倒是头一回，并非是森泉缨特别聪明，而是其他人都想体会常人所拥有的校园生活，就算曾经跳级，到了就读中学的年纪也会停下跳级的行为，唯有不喜欢与他人接触的森泉缨才会在十二岁就上了高中，并且打算在十四岁上大学。

　　对森泉缨而言，只有大学的教育让他期待着，顶尖的大学会教授和书本上相当的知识，也只有在大学内才有机会遇上拥有对等知识的人，他想习得更多更深的知识，求知已成了森泉缨人生中最大的意义，尽管他非常厌恶人们用特殊的眼光看待他的聪明才智。

　　沉浸在书中已有两个小时，森泉缨仍相当专注的继续阅读着，却被突如其来的开门声打断了。

　　距离佐仓京平回来的时间应该还有一个小时，这让森泉缨感到困惑，放下手中的书本，朝玄关的方向看去。

　　「缨，还好你在家。」一踏入客厅就看到森泉缨静静的坐在那儿，森泉枫安心的微笑着。

　　「……哥哥……？」森泉缨惊讶的看着森泉枫和天院宸忍一起出现。

　　「最近过得还好吗？你都没回电话我有点担心。」走到森泉缨的身边，森泉枫紧紧抱着许久不见的弟弟。

　　「……电话坏了。」窝在森泉枫怀中的森泉缨扯了谎，其实他大可不必说谎，因为他以前也不曾回电，只是这也是森泉枫第一次要求他回电话给他，森泉缨挣扎了数日，最终将电话线直接拔除。

　　「原来是这样，有叫人来修了吗？要不直接换一台？」森泉枫温柔的抚摸着森泉缨后脑的发丝，动作带着疼惜。

　　「……不用了，反正也用不着。」森泉缨轻轻的推开抱着自己的哥哥，用冷淡的语气说着。

　　「怎么会用不着呢？」森泉缨的反应让森泉枫愣了愣。

　　「家里的事呢？哥哥不是说家里有事要处理，不能来吗？还是说突然又想来找朋友，所以顺便看看我是不是还活着？」以冷漠的语气和表情说着，甚至故意挑最能刺伤森泉枫的话来说。

　　「缨少爷，枫少爷是特地来看你的。」见自己的主子不知该如何回应，天院宸忍忍不住替森泉枫说话，他最清楚森泉枫有多么疼爱森泉缨，却总是遭到森泉缨的冷言冷语。

　　「多亏有宸忍帮忙，我才能提早处理完家里的事来这里看你，爸妈也很想念、很担心你，缨，搬回家里住好不好？」

　　「他们才不会想我，更不可能担心不是嫡子的我，家里少了我还更好吧？少了一个需要照顾的拖油瓶。」站起身并背对着森泉枫，森泉缨不想再和森泉枫谈下去，都已经两年了，事到如今才说这种话，能让谁信服？

　　「缨！不是这样的！」森泉枫拉住森泉缨的手，想让他面对自己。

　　「不要再骗我了！根本没有人会在乎我！哥哥也是，你有了那家伙就变了！」森泉缨使尽最大的力气甩开森泉枫的手，不慎碰到了放在桌上的玻璃杯，哐啷一声摔碎在地上。

　　玻璃落地清脆的声音在此刻显得格外刺耳，第一次见到森泉缨如此激动的反应，让森泉枫完全说不出话。

　　「走！你们走！再也不要来了！我不想见到你们！」声嘶力竭的怒吼着，森泉缨下了逐客令。

　　森泉枫定在原地，心疼的看着森泉缨，他没料到会变成这种情况，他只是想要让弟弟重回家人的怀抱，并不想再次给予伤害，但或许，早已是痴人说梦，森泉缨早已不是最初天真惹人怜的孩子了，而使他变成这样的人，就是森泉枫自己。他是多么懊悔，有多少话想和森泉缨好好说清楚，却不再有着机会。

　　「……我会再来的，要好好照顾自己……」不再说着挽回的话，森泉枫和天院宸忍顺着森泉缨的意思，离开了这座白色宅院。

　　「枫少爷……」两人走出大门，天院宸忍开口想安慰难过至极的森泉枫。

　　「宸忍，对不起……我想一个人静一静……」森泉枫脸上带着苦涩的笑容。

　　「我到车上等你，有需要我的地方请务必告诉我。」

　　「谢谢你。」森泉枫渐渐远离白得令人心寒的高墙，找寻着能独处的地方。

　　从安养院回来的路上，佐仓京平顺道去了趟超市买一些新鲜食材，这次去安养院，他特地请教那里负责伙食的员工如何规划营养的菜单，好帮森泉缨补一补身子。提着一大袋的东西，走着最熟悉的路，同时也是会经过飞樱公园的那条路，每次经过飞樱公园都会让佐仓京平想起那天晚上的事，和森泉缨独处时偶尔会想问些关于那晚、关于那些话以及那个表情的事，但至今仍未真的问出口，尤其最近森泉缨的状况不太对劲，他也只好继续等着，等待森泉缨再更信任、依赖他的时候到来。

　　佐仓京平站在距离飞樱公园一段斑马线的位置等着绿灯亮起，不知为何，这一区的路上人烟总是很稀少，就连应该会有小孩子们在里头玩耍的公园也时常空无一人，那晚佐仓京平才会被森泉缨吓到，不只是突然出现人影的关系，更是时间点的问题。想着想着，佐仓京平不自觉的又朝飞樱公园多看了两眼。

　　『咦？有人？』

　　走过马路，佐仓京平站在飞樱公园的矮墙外头定睛往里头瞧，确定这次也不是幻觉，是真的又有人坐在公园里的秋千上，只不过这次并不是穿着特殊的孩童，而是一名少年。

　　正当佐仓京平准备继续朝回家的路上前进时，瞧见了少年的动作，看看手表，犹豫了一会儿，他还是决定过去找那名少年。

　　「你还好吗？」将超市附赠的面纸递给坐在秋千上的少年，关心问着。

　　原本低着头的森泉枫，看到突然出现于眼前的面纸，惊疑之下抬起头来，看着不知何时站在自己面前的少年。

　　『哇……长得好清秀，怎么在这公园出现的尽是些长得秀气的男孩子啊？』看到森泉枫的脸，佐仓京平在心中感叹着。

　　「抱歉，因为这个公园很少有人出没，好奇心驱使我多看了两眼，发现你在擦眼泪，不介意的话，我愿意听你说，说出来总比闷在心里好。」佐仓京平简单解释自己出现的原因，并坐上森泉枫旁边的秋千。

　　「谢谢你。」将残留在眼角的泪水擦干，森泉枫深呼吸了几次，「我没事的，只是跟弟弟之间出了点问题，不过这也是我自作自受……」提起森泉樱，森泉枫又一阵鼻酸。

　　「兄弟吵架吗？」没有兄弟姊妹的佐仓京平不太能想象森泉枫所说的状况。

　　「不太算，只是相处上有点状况。」森泉枫也不知该如何说明他和森泉缨之间究竟是怎么回事。

　　「那怎么会是你自作自受？既然是相处那就不会是单方面的问题了。」

　　「或许吧，但最初是因为我没有把该说的话说清楚，深深伤害到我弟弟，他现在才会变成这样的……他大概……相当厌恶我吧……说不定心底是恨着我的……」森泉枫苦笑着说，他之所以不辞千里的到东京来，便是希望能弥补过去铸下的错，却只是亡羊补牢，一事无成。

　　「不会的，我相信没有一个弟弟会真的讨厌自己的哥哥，更别说恨你了，应该只是一时的不谅解，但总有一天他会愿意听你说当初没说的话、会谅解你的，所以你千万别放弃，或许在他原谅你之前会是非常痛苦的过程，我还是希望你能够坚持下去，化解误会总是需要时间的帮忙，何况你们还是拥有血缘关系的亲人，一定能和好的。」佐仓京平面带阳光般的笑容，想帮森泉枫加油打气。

　　「嗯，你说的对，我不能就此放弃。」听完佐仓京平鼓励的话语，森泉枫也露出了微笑。「谢谢你听我说这些，让我有勇气继续面对我弟弟，实在很想跟你多聊一会儿，可惜我家的人还在等我回去，得先走一步了。」

　　「不客气，你快点回去吧，别让家人等太久。」

　　和森泉枫道别后，佐仓京平也赶紧回到有着森泉缨等他的白色宅院。

　　「日行一善真的会让人心情愉快呢。」佐仓京平用森泉缨给他的备份钥匙开门。「缨，我回来了。」进入玄关，脱下鞋子，边叫着森泉缨的名字边往客听客听走去，「……！」一到客厅便被眼前的画面给吓住了。

　　「缨！你在做什么？」将手上的提袋随地扔下，以最快的速度跑到森泉缨的身边。

　　「我只是想把碎玻璃捡起来……却割到手……」森泉枫和天院宸忍走后，森泉缨不知坐在那儿发了多久的呆，一回神看到满地的玻璃碎片，不加思索的就伸手去捡，直到被割伤了、流出血来才意识到他已对森泉枫说出了无可挽回的话语。他已经将森泉枫逐出自己的世界，彻底地驱逐。

　　「别捡了，先包扎吧，这些我等一下会清理干净。」就在佐仓京平要起身去拿医药箱时，被森泉缨用没受伤的那只手揪住衣角。「缨？」

　　森泉缨的手微弱的颤抖着，泪水悄悄的夺出眼眶。

　　「缨？怎么了？发生了什么事吗？」他是第一次见到森泉缨的泪水，不由得慌了手脚，只好坐回原处将森泉缨抱入怀中安慰。

　　「……痛……只是很痛而已……真的……只是因为好痛……」佐仓京平的举动让森泉缨的泪水更停不下来，他紧紧抓着佐仓京平的衣服，将脸整个埋入怀里任凭眼泪狂掉。

　　我不难过，不是因为难过而哭，是因为伤口好疼，好疼……好疼……

　　不知过了多久时间，等到森泉缨哭累睡着了，佐仓京平才帮森泉缨处理那早已停止流血的伤口，他清楚地知道，伤口疼痛只是借口，一个得以让森泉缨容许自己哭泣的借口，流血的绝不只有手上的伤口，还有内心不知何时受创的伤痕。

　　第十二章：花落尽头

　　暑假最热门的游玩地点就是海边，海滩上充满了游客，有全家一起来的，也有三五好友相约来玩的，所有人都享受着假期的悠闲。

　　「暑假果然就是要到海边！」宫泽淳对着大海兴奋的叫着。

　　樱落高校学生会在每年的暑假，校方都会出资让新旧任干部一同出游，一方面可以增进彼此情谊，另一方面则是慰劳他们付出的心力，而每年挑选的地点都是学生们在暑假最想去的海边，四天三夜的行程让所有学生会成员期待不已。

　　「喂！书呆子！你别躲在伞下啦！是男人就过来！」宫泽淳和一些学长们站在一块儿，手拿沙滩排球，看着坐在七岛真央身旁念书的七岛一真。

　　「我才不要跟你们一起玩那种野蛮的游戏。」七岛一真推了厚重的眼镜一下，继续看着他带来的课本。

　　「哪里野蛮了？这叫作阳光！身为十六岁青春洋溢的高中生就是要在大太阳下用沙滩排球决一胜负啊！」伸出食指用力的指着七岛一真，却完全无法动摇那书呆子，宫泽淳啧了声，「我说你啊，这样很丢七岛学姐的脸G！现在是暑假，不是考前，都来这里了就别扫大家的兴嘛！」

　　「宫泽小子说的对，别做这种扫兴的事，再说，就算你整个暑假都拼命念书也不可能赢过森泉那孩子的。」七岛真央抽走七岛一真手中的课本，并一脚把他踹到伞外，「我弟弟就任凭你处置啦！」七岛真央朝宫泽淳灿烂的笑着。

　　「遵命！」得到七岛真央的许可，宫泽淳不顾七岛一真的挣扎与惨叫，迳自将他拖走。

　　「宫泽同学总是这么有精神呢。」一直站在七岛真央身旁的伊奈花音，微笑看着方才那出闹剧的结束。

　　「是啊，哪像一真那小子，成天只知道念书，个性都要变阴沉了，啧，还真是丢人呐！」七岛真央感叹道。

　　「学姐平常一定是个相当照顾弟弟的好姊姊吧？」虽然七岛真央在学校总是非常有气魄，给人的感觉也是相当霸气，但伊奈花音相信她必定也有温柔的一面。

　　「说不上什么照顾，不过就是给她当个靠山罢了，否则像他那种除了宫泽小子以外没人会愿意主动接近的死孩子，哪有办法在这学校生存下去。」谈起七岛一真总让七岛真央百般无奈，她的个性之所以会如此也和七岛一真脱不了干系。

　　「真羡慕七岛同学有学姐这样的姊姊。」在家也是当姊姊的伊奈花音很能了解七岛真央的心情。

　　「不说这个，小花音你不跟着去玩吗？」七岛真央坐上铺了浴巾的地方，拍拍身旁的空位示意伊奈花音也坐下。

　　「不了，我在这儿看他们玩就好。」伊奈花音坐在七岛真央指示的地方，微笑说道。

　　「那家伙没来你觉得没趣吧？」七岛真央坏心眼的笑着。

　　「学姐说谁呢？」

　　「还有谁？当然是佐仓小子了。」

　　「咦？怎、怎么会呢，跟大家一起来很有趣的。」伊奈花音有些不知所措。

　　「就算别人看不出来，我可是知道得一清二楚，小花音对那小子有意思吧？」七岛真央直接的讲出伊奈花音的心意，同样是女孩子又拥有过人观察力的她，早就看出伊奈花音对佐仓京平怀抱的情感，只不过另一位当事人全然不觉罢了。

　　「学姐！我……」被人看穿了心思，伊奈花音害羞不已。

　　「你放心，我可不是爱聊八卦的人，这件事情整个学生会里大概也只有我知道吧，谁叫大家的注意力全放在森泉那孩子身上。」耸了耸肩，七岛真央继续说道：「你很有眼光，佐仓小子是个难得一见的好男人，长得帅、功课好、体育佳、人品也好，重点是很温柔体贴，看他对待森泉的态度就知道，要是当他女朋友肯定很幸福。」完全以情报分析的口吻说着，对于佐仓京平，七岛真央给予相当高的评价。

　　「学姐还真是了解佐仓同学。」伊奈花音微笑着，「我想佐仓同学肯定很受欢迎，能跟他一起在学生会做事我就很高兴了。」

　　「一个校花一个校草，你受欢迎的程度可是比他还高呢，就我目前所得到的情报，因为佐仓小子没有参加社团活动，大大减少了女同学接近他的机会，现在又被森泉雇回家当褓母，依我看啊，现在最有机会的就是小花音你了。」七岛真央笑着说。

　　「可是……我……」伊奈花音轻咬着下唇，欲言又止。

　　「而且，你长得这么漂亮，又有气质，完全就是贤妻良母的典型，和佐仓小子很是登对，要是你们在一起了，肯定会成为全校最让人钦羡的情侣。」

　　「但是……也只有我单方面而已，我想佐仓同学没有那个意思的。」神情有些许落寞，伊奈花音点出现实中的状况。

　　「也是啦，他成天都顾着森泉，就连这次也是因为森泉而不来，好像他的世界是绕着森泉那孩子转似的，冷落了可怜的小花音哦！」七岛真央揶揄着伊奈花音。

　　「七岛学姐！」

　　「花音，很多事情不主动是不行的，我看佐仓小子应该不是没注意到你，只是在这方面比较迟钝，你怎么不跟他告白呢？」这两人进入学生会相处也有一段时间了，七岛真央就不信佐仓京平对伊奈花音一点好感也没有。

　　「我……」伊奈花音不是没想过要告白，只是少女的羞怯让她打消了念头。

　　「好好想清楚吧，有些事情错过了可是会后悔一辈子的。」七岛真央微笑着鼓励伊奈花音。

　　「学姐说得对，我会好好考虑的。」受到七岛真央的鼓励，伊奈花音决定试着将自己的心意告诉佐仓京平，虽然心中仍担忧着许多事。

　　见伊奈花音心情仍有些低落，七岛真央突然站起来，拉着伊奈花音往海水冲去，不管怎么说，她们可是来这儿玩的。

　　庭院里，偶尔吹来的风夹带着樱花瓣飞旋，外头没有人车熙攘的吵杂，宁静得让人连心灵也感到安宁，清幽的环境在这炎炎夏日也多了些凉爽的气息。

　　森泉缨静静地坐在面对后院的走道边，看着随风飘落的樱花，已入夏季，院子里的樱花都落得差不多了，剩下些许残馀的，继续被一阵一阵暖暖的风吹落，今年的樱花就要落尽了，等到明年春天又会开满庭院，周而复始的循环。

　　因为身体状况的缘故，森泉缨拒绝了学生会的出游邀约，原以为这几天会是只有一个人在家的清闲日子，没想到佐仓京平竟以照顾森泉缨为由也拒绝了，正因为佐仓京平的细心照料，森泉缨因暑热微恙的身体好了许多，不再像前些日子只能虚弱的躺在床上休息，今天已能稍微走动，此刻才能坐在这儿悠闲地赏着院景。

　　那日和森泉枫说了决绝的话，又在佐仓京平面前失控地哭泣的事，一直让森泉缨耿耿于怀，他想着佐仓京平定会找机会问个明白，所以有些忐忑，他还没做好心理准备，将所有的一切对外人坦白的心理准备，若佐仓京平问起，不愿说的他肯定又会和之前一样大发雷霆，但是经历了那件事以后，森泉缨不认为自己还能那样对待佐仓京平，或者该说是不应该，因此森泉缨变得更加沉默寡言。

　　可是至今已过了两个多月，佐仓京平非但完全没提起，对森泉缨的态度也仍然没变，一样是那样的温柔体贴、小心呵护，这让森泉缨感到些许讶异和不解，在森泉缨的认知中，不该会出现这样的情形。

　　「做好罗，来吃吃看吧！」佐仓京平从厨房走来，手里端着两个小盘子，将其中一个放在森泉缨手上，另一个则由自己拿好，在森泉缨身旁坐下。

　　「你是家庭主妇吗？」看着盘中的布丁，森泉缨质疑的说着。

　　「哈哈，怎么可能，我只是那天在整理的时候发现了一本烹饪书，就想做做看，尝尝看，味道应该还可以，这是冰过的，吃些凉的你也会比较舒服。」佐仓京平微笑看着森泉缨，期待着森泉缨的试吃。

　　盯着表面光滑的布丁瞧了一会儿，森泉缨拿起同样放在小盘子上的小汤匙，挖了一小块放入口中。

　　「怎么样？还不错吧？」期待的表情在佐仓京平脸上一览无遗。

　　「嗯，很好吃。」将布丁咽下后，森泉缨给予评价。佐仓京平的手艺之好，从平时的三餐就感觉得出来，连甜点都做得如此美味，绝对是有着相当的天份。

　　「好吃就好，我多做了一些放在冰箱里，要是你没胃口吃饭，至少有东西能垫垫肚子。」看森泉缨正常的将布丁吃下后，佐仓京平放心的也开始吃着自己的那个。

　　又挖了一小口，森泉缨含着汤匙，沉默着。

　　「为什么要做这些？」没一会儿，森泉缨打破沉默开口发问。

　　「嗯？」

　　「为什么要对我这么好？为什么要留下来照顾我？你应该很想去吧……海边。」低着头，用汤匙轻轻戳着布丁，森泉缨闷闷的说着。

　　「我说过的，我想保护你、照顾你，做这些都是心甘情愿的，海边以前也去过几次，再怎么玩也差不多，虽然不能跟大家一起去有点可惜，但我也想和缨一起去，再说……」

　　「再说？」

　　「总不能丢你一个人在家吧？生病没人照顾可是很辛苦的，尤其你又这么瘦弱，就算去了肯定也会一直担心你的状况，不如留在你身边好好照顾，把身体养好，等明年换我们卸任的时候就能一起去了。」佐仓京平温柔的微笑着，他希望这份温柔能传递到森泉缨的心里，尽管只有一点点也好，他想试着抚平森泉缨那些他所不知道的伤痛。

　　森泉缨又陷入了一阵沉默，不再开口，默默地吃着佐仓京平亲手做的布丁。

　　待两人都将布丁吃完，佐仓京平收拾完餐具后又回到原位坐好，和森泉缨一起享受着午后的悠闲。

　　「你……不问吗？」森泉缨用极小的声音问着，他有些胆怯。

　　「问什么？」佐仓京平疑惑的看着森泉缨。

　　「……那天的事……。」垂下眼帘，用着几乎只有自己才听得见的声音说着。

　　「你希望我问吗？」佐仓京平反问。

　　「我……不知道。」到底是希望佐仓京平当作不曾发生，还是其实心里有那么一点期待着他的询问，森泉缨自己也搞不清楚，只是一直忐忑不安的等待着佐仓京平的行动。

　　「老实说，我很想知道那天到底发生了什么事情，不……我想知道的不只这些，所有你以前遭遇过的，我都想知道，也一直想问，但是我更想，这些都是你自愿告诉我的，而不是因为我的询问迫使你不得不回答。」伸出手轻轻摸着森泉缨的头，「以前你说过，改天可以告诉我一些关于你家里的事情，但是至今仍不曾提起，我相信你有你的苦衷，所以不会勉强你的，我会等，等到你愿意主动告诉我为止。」

　　「京平哥哥……」

　　「缨，你终于肯叫我的名字了呢。」佐仓京平欣慰的微笑着，一直以来森泉缨都是以姓氏称呼他，藉此保持着一定的距离感，现在称呼的改变，意味着两人的距离比过去要更近一些了。

　　佐仓京平将森泉缨抱到怀中背对自己坐着，宠溺的揉乱柔软的发丝。

　　「要是哪天心里又难过了，尽管像那天一样跟我撒娇，千万别不好意思，这个位置可是你专属的避风港，我会保护好你的。」说着，边收紧手臂，让森泉缨的背部靠着自己，像是要证实自己所说的话一样，给予森泉缨可靠安稳的感觉。

　　「不是把我当小孩子，哄我的话？」森泉缨小心翼翼的想要确认。

　　「是真心话喔，还是说，要做些什么让你相信我呢？」

　　「那就……」森泉缨挪了挪身体，调整成自己最舒适的姿势窝在佐仓京平怀里，「到我睡着为止都维持这样吧。」

　　我可以相信你吗？真的可以吗？会不会又像哥哥一样，为了另一个人而抛下我一个人……

　　第十三章：来自京都的转学生

　　十月，暑假结束紧接着就是第二学期，在樱落高校的第二学期中，有着全年唯一的大型活动，也就是「旋樱祭」，旋樱祭将于十一月底举办，而学生会其中一项重要任务就是主办这个活动，距离旋樱祭已剩不到两个月的时间，学生会内的成员们每天都得依照规划好的进度进行着准备作业。

　　不能做什么体力活的学生会长森泉缨，靠着他天生过人的脑袋帮整个活动的前置作业和当日行程做了最完美的规划，以至于没让学生会的成员们像无头苍蝇般的乱忙一通，也因为森泉缨展现了如此的领导才能，原本因他的年纪而对他的能力有所质疑的成员们也都变得非常愿意听从他的指挥，使整个学生会更有向心力。

　　然而，学生会内仍有一重要干部尚未有人担任，那就是风纪委员，除了副会长以外和学生会长有着最频繁接触的就是风纪委员了，当初从锦川秀一口中得知此事的森泉缨立即坚决反对让锦川秀一代找该名职务的接任者，但森泉缨上任已过了一周，他仍不愿让任何人担任风纪委员，总是以「校规严明」来否定该职位的必要，这让整个学生会有些困扰，就连佐仓京平也无法说服森泉缨改变心意。

　　「缨，关于风纪委员的事情……」护送森泉缨到一年A班教室的佐仓京平在临走前想再一次劝劝他。

　　「我不想再讨论这件事了，放学后见。」完全不想提及此事的森泉缨头也不回的往教室内走去，并在自己的座位上坐好。

　　又再一次吃了闭门羹，佐仓京平倍感无奈，他也晓得要森泉缨回心转意几乎是不可能的，但学生会其他成员都将希望放在他身上，他也只能硬着头皮不断地和森泉缨沟通。

　　慢慢地从A班的教室走回C班，走到自己的座位时上课钟声恰好响起，佐仓京平还来不及将书包挂好，宫泽淳就将头凑过来，一副有八卦要讲的样子。

　　「听说有转学生要进我们班喔！」宫泽淳一脸兴奋地说着。

　　「转学生？还真是奇怪，怎么会选在这种时候转学？」对于转学生的兴趣并没有宫泽淳那么高，佐仓京平只觉得奇怪，会在高中一年级的第二学期转学，八成是在原本的学校适应不良吧？

　　「你管人家什么时候转，而且我还听说是从京都的学校转来的，该不会姓森泉吧？」自从那次从七岛真央那得来森泉缨的资讯后，宫泽淳又继续努力想搜集相关资料，但仍然和之前一样徒劳无功，所以他只好紧咬着京都这个关键。

　　「又不是所有京都人都姓森泉。」佐仓京平无奈地笑着，有时他真佩服宫泽淳的联想力之丰富，不过是因为听说了京都有个姓森泉的望族，就当所有来自京都的人都是那家族的人。

　　「我当然知道，说说而已嘛，不过说不定会和他们有点关系，毕竟他们可是大家族，可能性很高不是吗？」要真是如此，那么他宫泽淳可不会放过此等良机，铁定要好好的探一探森泉缨的底细不可。

　　「是没错啦……」佐仓京平话未说完，教室的门已被打开，宫泽淳也乖乖回到位置上坐好。

　　如同宫泽淳的小道消息所说，果然有一名没见过的男同学走在小泉的身后，这名转学生有着能和佐仓京平相抗衡的帅气长相，因此他一进入教室，女同学们开始出现骚动。

　　「各位同学，从今天开始有一位新同学要加入我们班的行列，天院同学，请你自我介绍一下吧。」小泉简单的做了个开场，并让转学生自行将自己介绍给全班同学。

　　「我叫作天院宸季，是从京都来的，请各位多多指教。」天院宸季做了简单的自我介绍，面无表情的打量着讲台下所有人。

　　「有没有同学有问题想问天院同学的？」依照惯例的作法，小泉询问着。

　　「请问天院同学以前就读的是哪间学校？」一名女同学举手发问。

　　「森青学园。」天院宸季一回答完又引起了另一阵骚动。

　　森青学园虽位于京都，却是间全日本都知道的名门学校，那是一所从幼儿园到大学皆齐备的学校，不仅如此，也是秉持着严格教育的贵族学校，能入学的不只是有钱人，更是菁英中的菁英，许多大企业的千金公子们都是从小在森青学园就读，直升到大学部并从那毕业的。

　　听到天院宸季的回答，让佐仓京平更是疑惑，既然原本是在森青学园就读，那么就不太可能因为适应不良而转学，最奇怪的是，怎么会有人情愿放弃名门森青学园而选择来这间只能算是东京小有名气的樱落高校呢？且又是在这么奇怪的时间点转学，佐仓京平越想越不明白。

　　「还有同学想发问的吗？」小泉看了看班上同学，确定没有人举手后继续说：「天院同学你就坐在佐仓同学的后面吧，佐仓同学，麻烦你多照顾一下新同学。」

　　「是，小泉老师。」被小泉叫到的佐仓京平站起来应话，并带着亲切的微笑看着朝自己走来的天院宸季。「我叫佐仓京平，请多指教。」等天院宸季走到身边时，佐仓京平礼貌的说着。

　　「请多指……？」一直没什么表情的天院宸季看着佐仓京平摆放在桌上的书包，突然出现了些许惊讶的神情，「这个是？」指着挂在书包上的一个简朴吊饰，看着佐仓京平发问。

　　「嗯？这个怎么了吗？」佐仓京平困惑的看着天院宸季，那吊饰是他父母的遗物，从初中就一直挂在书包上，因为它实在没什么特别吸引人的地方，这还是第一次有人注意到。

　　「不，没什么，以后请多指教。」天院宸季没再多问，走到佐仓京平身后的座位上坐好。

　　等到佐仓京平也坐下后，小泉立即开始上第一堂课。

　　下课钟声响起，一年C班第一堂英文课结束后教室内立刻热闹非凡，刚才不好意思问天院宸季私人问题的女同学们蜂拥至他的座位周边，七嘴八舌地问着她们好奇不已的问题，诸如身高体重、星座血型、家庭成员等等，也有比较大胆的女同学问天院宸季喜欢的女生类型，但全都被天院宸季以冷淡的语气四两拨千斤地带过去，让不少女同学感到失望。

　　「我说转学生，你对女孩子那么冷淡小心被讨厌喔。」宫泽淳好心的给天院宸季忠告。

　　「我对所有人都一样，若因此而被讨厌那么我也会欣然接受。」天院宸季对于宫泽淳说的话非常不以为然。

　　「哇！这么酷？该不会森青的学生都像你这样吧？」听到天院宸季的回答，宫泽淳不但没感到不悦，反而对他更有兴趣了。

　　「怎么可能，难不成樱落里每个学生都同一个样吗？」这一反问让围在旁边的同学都笑了。

　　「哈哈，我是宫泽淳，叫我阿淳就好，和你前面的那位佐仓京平都是学生会的干部，对学校有任何问题都可以找我们。」宫泽淳笑着说，还用一只手搭上佐仓京平的肩膀。！！！！

　　「学生会？」

　　「对啊，京平可是副会长喔！怎么？转学生你有兴趣吗？虽然你才刚转来，不过要是有像你这么酷的人加入肯定会很棒！」很是欣赏天院宸季个性的宫泽淳不忘替学生会招揽成员。

　　「不，我只是在想，学生会里应该有全校学生的资料。」对于学生会这种需要花时间做事情的组织，天院宸季并不想接触。

　　「天院同学想要找人吗？」一直在旁边听的佐仓京平突然发问。

　　「我想找一个人。」

　　「该不会是初恋情人之类的吧？快告诉我名字，别看我这样，我在学校的人脉可是相当广的呢！」说到找人绝对不能忽略宫泽淳的广大人脉，全校也只有几个太过默默无闻的人是他不知道的。

　　「不了，我还是自己找比较好。」天院宸季想也没想的就拒绝了宫泽淳。

　　「学生会里确实有全校学生的资料，如果天院同学很急着想找到那个人的话，放学后就跟我们一起到学生会办公室吧。」佐仓京平提出邀约，他也有些好奇天院宸季想找的人究竟是谁。

　　「那就先说声谢谢了。」原本打算用地毯式搜寻的天院宸季欣然接受佐仓京平的好意。

　　「对了，天院同学是从小在京都长大的吗？」佐仓京平没头没脑的就冒出这么一句。

　　「是的，怎么了？」天院宸季疑惑的看着佐仓京平。

　　「没什么，只是觉得你讲话没什么京都腔，所以有点好奇。」佐仓京平笑着说，他从刚才听到现在也只略微听出一点，才特地问起。

　　「意思是还是能听出一些吗？要改掉腔调真难，我已经花了一整个暑假在特训了。」想起暑假不断练习的情况，天院宸季不禁皱起眉头。

　　「你怎么能酷成这样啊？竟然为了转学特地做这种特训！」宫泽淳大笑着说，惹得其他人也跟着笑了起来，只有天院宸季一个人面无表情的看着笑个不停的同学们。

　　『看来他应该不是个难相处的人。』佐仓京平也一起笑着，并在心中做下结论。

　　天院宸季在樱落高校第一天的课堂生活很快的结束了，放学后佐仓京平依约带着他到学生会办公室查阅全校学生的资料，而宫泽淳则去处理和各社团的协商事宜，其他成员还未前来的此刻，只有佐仓京平和天院宸季两人在办公室里。

　　由于天院宸季不愿告知他想找的人的名字，佐仓京平只好帮他把一本本的资料从橱柜中拿下来，在一旁看着天院宸季仔细的找寻着。

　　「天院同学是为了找那个人才转来我们学校的吗？」经过了一整天的思考，这是佐仓京平最终得出的答案，否则他还真想不出天院宸季转学的理由。

　　「没错，我是特地来这所学校找他的。」天院宸季并没有将视线从资料上移开，丝毫不隐瞒的告诉佐仓京平，面对他突然的坦白让佐仓京平讶异了一下。

　　「那个人……对你来说很重要吗？」想起天院宸季曾是森青学园的学生，佐仓京平实在不能理解像他这样的公子哥儿怎么会为了一个人而特地转学。

　　「重要到必须用生命去守护。」抬起头，天院宸季认真的看着佐仓京平说着，眼神中没有任何一丝犹豫，好像这是多么理所当然的事。

　　『哇……也太正经了。』佐仓京平有点尴尬的笑着。

　　「我也有个问题想问佐仓。」天院宸季继续看着佐仓京平，态度比先前又更认真了些。

　　「好啊，你问。」

　　「你书包上的那个吊饰，是哪来的？」像是要确认什么重要的事情，天院宸季谨慎的提问。

　　「那是我父母的遗物，我在他们过世后发现的，他们死的有点突然，所以我就擅自把那东西带上了。」佐仓京平照实回答。

　　「抱歉。」自觉提起了不应该的话题，天院宸季低下头继续看着学生资料。

　　「没关系，我不在意，倒是天院同学怎么对它这么感兴趣？」

　　「只是觉得很特别。」天院宸季草草带过，就和回答女同学们的问题时一样。

　　知道天院宸季在敷衍自己，佐仓京平也不想追究什么，顺手整理了一下天院宸季查阅过的资料本。

　　没多久，门外传来了伊奈花音的声音，随即门就被人缓缓打开，开门那瞬间两人同时抬起头来看着来人。

　　「佐仓同学已经来啦？这位该不会是……那位转学生？」伊奈花音微笑看着天院宸季，「果然名不虚传，森泉同学你说是不是？」

　　站在伊奈花音身前的森泉缨连看也没看天院宸季一眼，迳自往办公室里走。他和伊奈花音从教室走来的路上，就不停听伊奈花音说着C班转学生的事，会让伊奈花音如此谈论，无非是和天院宸季那与佐仓京平不相上下的长相有关，只是不管天院宸季到底有多帅，森泉缨都不可能有任何兴趣。

　　突然间，原本坐在那儿查阅资料的人从原处消失，并单膝着地的跪在森泉缨面前，吓傻了三人。

　　「缨少爷，我终于找到你了。」

　　听到天院宸季对自己的称呼，森泉缨皱着眉头，低下头看着跪在跟前的人。

　　「京平哥哥，你怎么可以带奇怪的人到这里来呢？」完全不回应天院宸季的话，森泉缨看向还没搞清楚状况的佐仓京平，不满地抱怨道。

　　「缨少爷，我是天院第四……」

　　「请你出去好吗？这里是学生会办公的地方，不是转学生瞎悠转的娱乐场所。」不待天院宸季把话说完，森泉缨立刻下逐客令。他怎么可能会不知道这人是谁，天院宸季，天院第四分家次子，也就是他最讨厌的天院宸忍的亲弟弟。

　　「天院同学，你想找的人就是缨？」佐仓京平终于意识到当前状况，惊讶地问着天院宸季。

　　「是的，我是为了找寻缨少爷才转学来此。」

　　「森泉同学，你们……认识？」伊奈花音也惊讶不已。

　　「不认识。」森泉缨别过头，冷漠地说着。

　　「缨少爷！」

　　「我叫你出去你是没听到吗？」听到那三个字就让森泉缨怒不可遏，他恨不得天院宸季立刻消失在他眼前。

　　「缨，别这样。」看着森泉缨过度明显的情绪，佐仓京平知道他又不对劲了，走到森泉缨的身边，安抚似的将森泉缨抱入怀中。

　　「不好意思，能否请你今天先离开呢？」眼看情况不对，伊奈花音劝着天院宸季。

　　「……我知道了。」虽然不愿就此放弃，但佐仓京平和伊奈花音都用眼神暗示着他别再坚持，天院宸季只好默默的离开学生会办公室。

　　「佐仓同学你也先带森泉同学回家吧，宫泽同学他们那边我会说明的。」伊奈花音贴心的说着，她很清楚，就是硬把这两人留下也不会比较好。

　　「麻烦你了。」对于伊奈花音的体贴，佐仓京平回以微笑。

　　拿好了两人的书包，佐仓京平抱着森泉缨离开，留下伊奈花音一人，带着淡淡的苦笑目送两人走远。

　　第十四章：介入而疏离

　　午休时间，佐仓京平和天院宸季单独待在校舍顶楼，两人皆沉默不语，气氛相当凝重。

　　一早到校，天院宸季便要佐仓京平在午休时和他谈一谈，看着天院宸季凝重的神色，佐仓京平不加思索的就答应了，不只天院宸季想找佐仓京平谈些事情，佐仓京平也有话想问天院宸季，午休一到，两人便来到最不容易受人打扰的顶楼。

　　只是他们都已到顶楼好一阵子了，提出谈话邀约的天院宸季仍未开口，而是不停地在检查着周遭的环境，彷佛在确认什么似的，让佐仓京平很是困惑，但同时也更确定天院宸季要和他谈的，绝对是非常重要且严肃的事。

　　「抱歉，将你找来这里。」确定此处没有其他人的存在，也没有被窃听的可能后，天院宸季才开口。

　　「天院同学想跟我谈什么？」考虑到午休时间有限，佐仓京平直接切入主题。

　　「我想先确定一件事情，你和缨少爷是什么关系？」天院宸季沉下脸色，严肃地看着佐仓京平。

　　昨天离开学生会办公室后，天院宸季并没有走远，而是逗留在附近观察着情况，他万万没有想到会看见佐仓京平抱着森泉缨回家的那一幕，那个画面让他诧异不已，从京都出发之前，他曾与森泉枫和天院宸忍见过一面，当时听到的状况和他亲眼所见完全不同，天院宸忍告诉他森泉缨变得相当孤僻，连曾经紧黏着不放的森泉枫也冷漠以对，叮嘱他千万得小心应对，绝对不可做出惹恼森泉缨的事，否则他此次来东京的重要任务必定难以成功。

　　为了确认森泉缨究竟是否真的和天院宸忍所述有所差异，天院宸季一路尾随佐仓京平至森泉缨家门口，当他看见佐仓京平能自由进出那座宅院后，他心中的怀疑得到了印证，佐仓京平和森泉缨之间必定有着他们所不知道的关系，他甚至敢断言，佐仓京平在森泉缨心中的地位已然超越了森泉枫，但总不能把森泉家重要的缨少爷随便交给来历不明的佐仓京平，天院宸季决定问个明白。

　　「同是樱落高校的学生，学生会长和副会长，雇主和佣人的关系，你想听的是哪一个？」问起他和森泉缨的关系，让佐仓京平很难给出一个确切的答案。

　　「雇主和佣人？」最后一个答案让天院宸季微微皱起眉头。

　　「实际上只是照顾他的生活起居，用来换取我的生活费用罢了。」佐仓京平简单地解释和森泉缨达成此一协定的原委，却见到天院宸季的表情越来越复杂。

　　佐仓京平也不是不能体会天院宸季的心情会有多么复杂，若只是一般人大概还能以打工赚钱来解释这件事，但天院宸季毕竟曾是森青学园的学生，再怎么说也是名门贵族，听到另一也可能也是名门贵族出身的人用这样的理由雇佣一位同学来照顾自己，要不震惊也难，况且天院宸季还称森泉缨为「少爷」，代表他们之间必定存在着平民老百姓之间所不可能有的关系，那么，就更不可能用单纯的方式去解释他和森泉缨之间的关系了。

　　「不知道问这个会不会太过冒昧，」看着天院宸季迟迟不再开口，佐仓京平接着反问：「你叫缨少爷，莫非缨真的是那个森泉家族的人？」

　　「你对森泉一族的事知道多少？」天院宸季看向佐仓京平，眼神锐利但却没有任何提防的意味。

　　「其实也不多，只知道是个在京都很大的家族而已。」佐仓京平所知的也只有七岛真央所说的那些。

　　「你猜的没错，缨少爷确实是森泉一族的人，只是或许缨少爷本人并不想承认。」顿了顿，天院宸季将森泉一族的事连同和天院家之间的关系大略的说给佐仓京平听。

　　不再是皇族的森泉一族，仍由天院一族代代守护着，森泉家的每一位少爷小姐们都会由一位天院家的子孙负责陪伴、照顾，通常是依照嫡庶顺位依次分配，森泉枫是森泉第四分家的长子，因此守护他的即是天院第四分家的长子天院宸忍，而天院宸季身为天院第四分家的次子，理当要和森泉第四分家的么子森泉樱在指定的时日完成「楔式」并随侍在旁，但是两年前发生了一场意外，使得他们错过了那个时机，只有森泉枫和天院宸忍顺利完成「楔式」，原本只需要等待森泉樱的状况许可再补行即可，没想到森泉樱竟离家出走来到东京，并擅自改了名字，而森泉家主竟也放任他为所欲为，甚至给予森泉缨必要的协助。

　　依照传统规矩，森泉一族必须在十五岁之前完成「楔式」，而今森泉缨已十三岁，剩不到两年的时间，天院宸季必须取得森泉缨的信任，并完成两年前未能完成的「楔式」，为此他才在获得许可后转学到森泉缨就读的樱落高校。

　　「两位少爷之间发生了什么不是我能多嘴的。」天院宸季做了最后的补充，森泉枫和森泉缨之间发生的事他也只知道个大概。

　　「这些……应该算是你们两个大家族间的要事吧，让我这个无关的知道没关系吗？」听完反而让佐仓京平有些尴尬，他没想过会有这么复杂的内幕。

　　「所以我才特地找你到这里来。」

　　「不……我的意思是……」

　　「你是可以信赖的人，虽然这只是我的推测，不过我认为你不会将这些告诉他人。」天院宸季的话让佐仓京平一头雾水，他确实不打算说出去，但天院宸季到底哪来的自信这样认为？

　　知道了这些事情之后，佐仓京平开始为天院宸季感到担忧，不单是昨天森泉缨愤怒的反应，就连今天早上要出门前，森泉缨破天荒的闹性子说不想到学校，只因为天院宸季也在学校里，但是对他们两个来说，终究还是得完成两年前就该完成的事，佐仓京平苦思了一会儿。

　　「天院同学，你现在有什么打算？缨他……好像很不愿意接近你。」

　　「缨少爷的反应确实让我很苦恼，也只能尽可能增加相处的机会，慢慢让缨少爷卸下心防。」天院宸忍给的告诫不是完全无用，对于天院家的人，森泉缨的排斥是千真万确的。

　　「对了，我想到一个方法可以帮你，就看你愿不愿意了。」佐仓京平灵光一闪，想到一个两全其美的办法。

　　「只要能和缨少爷有更多机会相处，无论什么事情我都愿意做。」对天院宸季来说没有什么比达成任务更为重要了。

　　「那么就请你今天放学后再来一趟学生会办公室吧。」佐仓京平微笑说着。

　　佐仓京平心想，他终于能做些真正能帮助到森泉缨的事，不再只是盲目的照顾着，但他却没察觉到心底深处那一丝失落的情绪。

　　「不要。」森泉缨想也不想地一口回绝佐仓京平的提案。

　　「缨，风纪委员的职位不能再继续空缺下去了，接下来大家都会越来越忙，少一个人就表示所有人都得多负担一些事情。」这次佐仓京平不再像之前一样轻易退让，为了学生会着想，他是该强硬一点了。

　　「他不过是个才转来两天的转学生，竟然要这种人当风纪委员，京平哥哥你是疯了还是傻了？」不屑地看了站在桌前的天院宸季一眼，森泉缨不满地说着。

　　「我相信天院同学很快就能进入状况的，而且缨也认识他不是吗？」

　　「才不认识。」森泉缨别过头，坚决否认，但所有人都知道那不过是为了否认而否认。

　　佐仓京平想到的那个能够两全其美的办法，就是让天院宸季加入学生会并担任风纪委员一职，一来可以解决风纪委员空缺的问题，又可以名正言顺的增加天院宸季和森泉缨相处的机会，况且先前森泉缨坚决不要风纪委员的原因不为别的，正是因为在樱落高校中没有其他熟识的人，森泉缨不愿意和陌生的人有过多的接触，然而天院宸季对森泉缨来说并不陌生，依中午天院宸季所言，他们在小的时候就曾相处过，只是现在森泉缨不认帐罢了。

　　「森泉同学，我也认为让天院同学担任这个职务很适当，他是从森青学园转来的，能力当然不在话下，而且佐仓同学光是处理副会长的工作就已经很辛苦，是该有个风纪委员来分担了，森泉同学也不希望佐仓同学过度操劳吧。」伊奈花音开口表示赞同佐仓京平的提案。

　　风纪委员的工作除了维持校内秩序外，最主要的就是与学生会长一同进行校内视察，过去都是由副会长佐仓京平代为执行那些工作，同时肩负两个工作量最大的职务，确实让佐仓京平十分辛苦，不仅如此，还得顾着偶尔会闹性子的森泉缨，虽然佐仓京平不曾表示过，但总是注意着他的伊奈花音看得出来他有些负担过重了，而且只要有了风纪委员，那么她也多了些机会能和佐仓京平相处，于公于私她都没有理由反对。

　　伊奈花音的话让森泉缨认真地想了想，他之所以一直拒绝风纪委员的存在，除了不想与陌生人接触以外，同时也是想让佐仓京平更常出现在自己面前，不只在家中，连在学校也是，他凭藉着如此来建立些许安全感，但却一直没考虑到佐仓京平的感受，森泉缨不确定佐仓京平是否真如伊奈花音所说的过度操劳了，但若伊奈花音说的是事实，那么他便不应该再继续坚持下去。

　　「缨少爷，我绝对会尽心尽力的做好份内职务。」虽然佐仓京平说过森泉缨不喜欢被这么称呼，但天院宸季仍改不了十多年来的习惯，且不论是直呼森泉缨的姓氏或名讳，他都觉得太过僭越。

　　「说过的话要确实做到。」森泉缨冷冷地说了这么一句，接受让天院宸季担任风纪委员的提案。

　　听到森泉缨终于答应了，学生会的干部们都相当高兴，其中尤以提案人佐仓京平和当事者天院宸季最为开心，得到森泉缨的应允，天院宸季稍稍松了口气，同时更确定了佐仓京平是可以信任的人。

　　讨论完今日的重要议题后，森泉缨调整了原本的工作分配和执行计划，并将天院宸季该负责的事情交代好，结束学生会的会议。

　　「我想回家了，新来的要是有不懂的就问其他人。」看了佐仓京平一眼，森泉缨拿起自己的书包走出学生会办公室。

　　「大家明天见。」看森泉缨离开后，佐仓京平随即跟上。

　　一如往常的，佐仓京平陪着森泉缨慢慢走着，并随时注意着是否有什么异状，今天强硬的要森泉缨接受他的提案，佐仓京平心中很是担心森泉缨是否又会不开心，更怕他会因此而不理自己，但是从学生会办公室离开已过了五分钟，仍未看出任何不对劲的地方，看来这次是真的没问题。

　　森泉缨心中是有些不开心的，只是他的不开心被另一件更在意的事情盖了过去，他在意着伊奈花音说的话，在意得不得了，若佐仓京平真的感到负担，为什么不曾告诉过他？难道佐仓京平真的不在乎所有只为了他好？

　　「京平哥哥，你是因为觉得太累才找那家伙来当风纪委员的吗？」森泉缨问着，尽管他害怕事实真是他忽略了佐仓京平的感受。

　　「不是的，我会找天院同学来只是因为学生会的需要，并不是因为太累，你别把伊奈同学说的话放在心上，她那时会那样说只是想说服你而已。」佐仓京平微笑着，森泉缨会这么问表示着他对自己的在意，这让佐仓京平很是高兴。

　　「真的？」森泉缨仍有些怀疑。

　　「真的，而且就算会累，也是我心甘情愿的，别担心我。」顺手揉了揉森泉缨的头发，「不过，其实缨你根本不需要我的保护吧。」想起天院宸季说过的话，佐仓京平发觉自己的行为压根儿是多馀的。

　　「京平哥哥？」

　　「天院同学把你和他的事都告诉我了，和我比起来，天院同学更适合也更应该陪伴、保护你吧？」说着说着，佐仓京平脸上的微笑渐渐成了苦笑，一想到对森泉缨来说，自己是多馀的存在，不禁让他感到些许感伤。

　　「……你是认真的吗？」森泉缨皱着眉，他没想到佐仓京平竟会这么说。

　　「嗯，他才是那个能一直待在你身边的人，像我这种普通人，终究只能像佣人一样的照顾着你。」佐仓京平自嘲的说着。

　　「……我并没有把你当佣人看待。」几乎是用唇语说着，只有森泉缨听见这句话。

　　「缨？」隐约听到森泉缨说了什么，却听不清。

　　不再开口说一句话，森泉缨难过也愤恨着，他难过佐仓京平得知了自己的身世后就变了心态，他愤恨着天院宸季的出现打扰了原有的生活。

　　果然还是一样，京平哥哥果然也只是说说罢了……

　　第十五章：被埋葬的真心

　　旋樱祭的筹备已进入最后阶段，学生会所有成员都忙碌不堪，总是一大早就到校处理事务，直到天黑才回家，天院宸季的加入确实帮了大忙，不仅立刻就掌握了诀窍，他的能力的确也不容小觑，有了森泉缨的完美规划，以及佐仓京平和天院宸季的互相合作，他们才没沦落到熬夜赶工的命运。

　　为了不让森泉缨太过劳累，所有需要四处奔波的工作都由佐仓京平负责，而当佐仓京平四处奔走时，就由天院宸季留在森泉缨身边协助，每天都上演着同样的情况，佐仓京平所设想的，增加天院宸季和森泉缨相处机会的办法确实奏效了。

　　真正让佐仓京平的方法奏效的人，其实是森泉缨，自从天院宸季成为风纪委员那天佐仓京平说了那些话，森泉缨便不再像以前那样依赖着佐仓京平，也不再抗拒天院宸季的照顾，甚至不再让佐仓京平陪着他回家，而是由天院宸季代劳，此一状况的发展，对某两个人来说是再好不过的事。

　　其中一个是伊奈花音，由于森泉缨的主动疏远，让她有了许多以工作名义接近佐仓京平的机会，最近更是经常陪着佐仓京平一起奔波忙碌，两人的感情也随之升温，但伊奈花音仍未向佐仓京平表明自己的心意，她继续等待着更适当的时机来临。

　　另一个则是天院宸季，能够如此频繁的待在森泉缨身边他自然是非常感激佐仓京平，不仅协助学生会的工作，同时也代替佐仓京平照顾森泉缨的生活起居，眼看任务达成的可能性越来越高，天院宸季却没有因此而感到开心，他觉得奇怪，这一切太过顺利了，就是以前的森泉樱，也不曾这么配合，好像森泉缨是故意让他方便做事一样，难道佐仓京平劝过森泉缨什么吗？但是真正的森泉缨绝不是那么容被说服的。

　　看着天院宸季顺利的和森泉缨和平共处，佐仓京平感到放心，更觉得自己真的不应该介入他们两人之间，心中产生那莫名的难过情绪越来越让人感到窒息，然而佐仓京平下意识地便将那情绪藏在最深处，不让人发现，也不让自己察觉，忙碌的生活使他轻易的就做到了，他渐渐忽略自己曾是多么想保护着森泉缨，只想着不该再打扰森泉缨的生活，并且已决定好，等到旋樱祭过后，学生会比较不忙时，要重新找几份打工，搬离森泉缨家中，不再要森泉缨替他解决经济问题。

　　森泉缨心里很明白，只要他继续如此，那么佐仓京平总有一天会真正的离开他，而他已不在乎了，也不需要像之前那样用些小手段维系着那薄弱的安全感，近来他见到佐仓京平的时间只剩下放学后学生会的会议，他们不再同进退，所有曾是由佐仓京平陪伴的时光，现在全都由天院宸季取代了，森泉缨在心中冷冷嗤笑着，差一点，就只差那么一点，又要再次信任一个会抛下他的人，他非常庆幸自己并未真的相信佐仓京平的话，那终究只是哄小孩子的话不是吗？早就料想会是如此了，那么，就顺着佐仓京平的意，演好这一出戏，当作是回报他前些日子尽心尽力的照顾之情。

　　「缨少爷，稍微休息一下吧，你已经累了一天，再不休息身体恐怕会撑不住。」天院宸季担心地站在森泉缨身旁，努力劝说着，他只希望森泉缨能多为自己的身体状况着想。

　　凡事要求完美的森泉缨将他认为仍需改善的部份全都拿来重新处理过，由于细节太过繁琐，他索性不让天院宸季帮忙，省得还得花时间解释。

　　见森泉缨只专注于手边工作，完全没有任何回应，天院宸季决定再叫唤一次：「缨少爷……」

　　「听见了，你可以别吵吗？」森泉缨不耐烦地回应，他确实很累，但若不在今日处理完这些，等到明天只会更多更杂乱，更难以处理罢了。

　　不再出声打扰，天院宸季晓得森泉缨的耐性并不如森泉枫那般好，为了不让佐仓京平的心意白费，他决定乖乖听从森泉缨的话，不再吵他，只是看着森泉缨日渐糟糕的脸色，无法让他不担心，森泉缨从小身体就不好，两年前的意外又再次摧残娇弱的身躯，现在又天天如此操劳，天院宸季深怕森泉缨会突然病倒。

　　「我们回来了。」伊奈花音和佐仓京平完成工作后回到学生会办公室，打开门却只瞧见森泉缨和天院宸季两人，便问道：「宫泽同学和七岛同学他们呢？」

　　「缨少爷让他们先回去了。」天院宸季代替森泉缨回答，他知道森泉缨不会想为了这点事情分神。

　　「有什么需要帮忙的吗？」佐仓京平问着，从他跟伊奈花音出去办事到现在，森泉缨就一直忙着，看样子是从未停下休息过。

　　「这……」

　　「你们也回去吧，剩下的有宸季帮我就行了。」没有抬头，森泉缨边工作着边说。

　　「可是缨你……」

　　「时间不早了，让伊奈姊姊一个人回家也危险，佐仓哥哥你就送她回去吧，这是会长的命令。」森泉缨早就看出伊奈花音的心思，只是一直装作不晓得，他这一命令让伊奈花音感到些许惊讶，然而佐仓京平却只是无奈地看着他，并没有多心。

　　「佐仓，你们先走，我会陪着缨少爷到最后。」见佐仓京平仍未有动作，天院宸季使个眼色给伊奈花音。

　　「佐仓同学我们走吧。」拿了自己和佐仓京平的书包，伊奈花音拉着佐仓京平离开学生会办公室。

　　伊奈花音一路拉到了校门口才放手，并将佐仓京平的书包塞还给他，背对着他说：「如果你不想陪我回家也没关系，若要立刻赶回森泉同学身旁我也不会阻止你。」

　　「抱歉，我没这个意思，让你独自回家确实很危险，我陪你吧。」佐仓京平隐约感觉得出森泉缨是想赶走他的，才会坚持不走，但就是不走又如何？天院宸季就在森泉缨身边，就是自己留下又能做些什么？

　　「太好了！」伊奈花音转身面对佐仓京平，脸上带着美丽的笑容，「其实我们家那边的路有点暗，每次晚归都有点怕怕的，幸好今天有你陪我。」

　　「那就别耽搁了，我们走吧。」佐仓京平回以微笑，和伊奈花音并肩往伊奈家的方向走着。

　　「佐仓同学真的很温柔。」

　　「嗯？为什么这么说？」面对伊奈花音突如其来的一句赞美，佐仓京平有点疑惑。

　　「大家都是这么说的，而且看你对待森泉同学的样子，更让人这么觉得。」伊奈花音微笑说着。

　　「是吗？其实我自己没什么感觉，这样不好吗？」佐仓京平用手指搔了搔脸颊。

　　「温柔很好，可是对所有人都同样温柔就不太好了。」眨眨眼睛，伊奈花音瞧着佐仓京平一脸不解的模样，继续说道：「佐仓同学现在有喜欢的人吗？」

　　「啊？没有。」又是一个突然的问题，佐仓京平第一次深刻体认到自己是多么不了解同龄的异性在想些什么。

　　「如果你有喜欢的对象，但是她对你却和对其他人一样好，佐仓同学会怎么想呢？」

　　佐仓京平努力地思考着伊奈花音的话，没有恋爱经验的他试着想象伊奈花音所描述的状况，想象着一个应该对自己特别好的对象，却将自己和他人一视同仁，究竟会怎么想？

　　蓦地他感到一丝心痛，佐仓京平想到了森泉缨，就在一夕之间森泉缨对他的态度又回到了最开始的状况，一视同仁的冷淡，刚刚也不是叫唤着他的名字，而是姓氏，但却直接叫了天院宸季的名字，佐仓京平不确定这是否和伊奈花音说的是相同的情况，但是那心痛的感受实实在在的让佐仓京平察觉到了。

　　「佐仓同学？」以为佐仓京平想得过于认真而失神了，伊奈花音叫唤着。

　　「我想……会觉得难过吧，毕竟是自己喜欢、在乎的人。」佐仓京平认真的回答着，脸上的表情是难得一见的沉重。

　　「跟我一样呢，不过看来佐仓同学果然比我温柔多了。」

　　「怎么说？」

　　「因为我还会有点生气呀！」伊奈花音用俏皮的语调说着，将原本沉重的气氛转变成较为轻松。

　　两人又聊了许多关于学校、学生会和一些关于彼此的事情，一路上有说有笑，直到接近伊奈花音的家才稍稍停下，伊奈花音多么希望自己住得更远一些，这样她难得的幸福时光才能更长更久。

　　「佐仓同学，我可以和宫泽同学一样直接叫你京平吗？」站在自家门口，伊奈花音问着。

　　「可以啊，那我也改口叫你花音罗？」佐仓京平以理所当然的口吻说着。

　　「嗯！那么，京平，明天见。」伊奈花音尝试叫唤着，并和佐仓京平道别。

　　「明天见。」确定伊奈花音已进入家门后，佐仓京平才离开。

　　佐仓京平和伊奈花音离开十分钟后，森泉缨终于停下工作，稍作休息。

　　大约一个小时前，森泉缨就已犯起头疼，也晓得天院宸季正是看出了他的状况不佳，才会不断劝他休息，而他之所以不休息，不单是因为不愿让工作拖到隔日，更是因为佐仓京平还会再回到这间办公室来，若不巧被佐仓京平瞧见他不舒福的模样，那么佐仓京平必定又会做些无谓的事。

　　是啊，既无谓又虚伪，就是他什么也不做，答应给予他的金钱援助也不会跳票，该说这人太过老实吗？

　　「你告诉佐仓京平我们两家族的事了？」森泉缨不带任何温度的语调，这毫无疑问的是在质问着天院宸季。

　　「是的，我认为佐仓是能够信任的人。」天院宸季老实回答。

　　「信任？原来天院家的人也这么天真。」森泉缨不屑地冷哼了声，「所以你就利用他来协助你接近我？」

　　「不是的，当初我并没有想到他能够给予任何协助，这些……」说到一半，天院宸季停了下来，他认真思考着，难道这些真的只是巧合？

　　「天院宸季，如果你够聪明，应该知道我并不是真的打从心底接受你的出现。」把话挑明了讲，在天院宸季面前，森泉缨大可不必再演戏。

　　「是。」他比谁都清楚，此刻的森泉缨才是真正的那位缨少爷，那位只要见到天院家的人便会百般厌烦的缨少爷。

　　「我是不可能和你行『楔式』的，劝你最好早点死了这条心，否则你留在东京也只会白白浪费时间。」

　　天院宸季沉默不语，他明白森泉缨说出了这席话，那么必定就会做到，但他也不可能轻易的放弃。

　　当作天院宸季接受了自己的告诫，森泉缨准备继续手边的工作，他打定主意没做完这些是绝对不回家的。

　　「恕我冒昧，缨少爷为何要为了佐仓做到这种地步？」暂且不管任务的事，天院宸季认为有些问题是当前最最重要的。

　　「你说我为了他？」森泉缨皱着眉头，一脸不敢置信的看着天院宸季。

　　「不是吗？其实缨少爷大可不必演这出戏，做出这样的事情，实在很不像你。」

　　「我爱怎么做是你管得着的吗？」森泉缨相当不悦，这个天院宸季竟敢如此僭越。

　　「我没有冒犯的意思，只是想弄清楚佐仓京平在你心中究竟是什么样的存在，而且缨少爷的态度转变实在太快，我只是猜想，佐仓会不会对你说……」

　　「少一副你很懂的样子！」天院宸季又一次惹恼了森泉缨，「他什么也没说，什么也没做，这样你满意了吗？」过度愤怒的情绪让森泉缨更不舒服了，他稍微喘了口气，警告着天院宸季别再打扰他。

　　这回天院宸季真的没再追问，静静地陪在森泉缨身旁，不必再问森泉缨什么，方才的反应已清楚地告诉他答案，佐仓京平绝对说了也做了什么，才会让森泉缨宁可勉强自己接纳他也要演这出戏，该问的不是森泉缨，而是佐仓京平才对，他必须彻底搞清楚，佐仓京平这么做的目的究竟是什么，以及他心里真正想的又是些什么。

　　第十六章：樱落旋樱

　　樱落高校一年一度的旋樱祭正式开幕了，除了各个班级和社团的各式摊位，每隔一个小时也都安排了不同的表演，将气氛炒热到最高点，学生会的成员分别轮班巡视，确保整个活动的流畅。

　　旋樱祭的重头戏是在晚上的营火晚会，在晚会前有一个令所有学生都相当期待的活动，那就是樱落先生、樱落小姐选拔，由全校同学提名，并分别票选出最受欢迎的一位，两位候选人将在晚会上共舞，为旋樱祭画下完美的句点。毋庸置疑的，今年樱落小姐呼声最高的就是校花伊奈花音，而樱落先生则由校草佐仓京平和才转来就声名远播的天院宸季角逐，三人皆是学生会的重要干部，让今年的选拔更加备受瞩目。

　　天色渐渐暗下，樱落先生、樱落小姐的票选即将截止，学生会部份成员在七岛一真的带领下准备开始票数统计的作业，而担任主持人的宫泽淳也站在舞台上炒热着全场的气氛。

　　临时搭建的舞台左侧的校舍顶楼，森泉缨独自一人坐在那儿的围栏边，俯瞰着人们成群往舞台边移动，票数已统计完成，所有人都等待着宫泽淳公布最后结果。

　　「所有樱落高校的同学们，最紧张刺激的时刻来临啦！每位同学神圣的一票都决定着最后的胜出者！刚才已经统计完所有得票，废话不多说，现在就来公布今年的樱落先生及樱落小姐！」宫泽淳以高亢的声音说着，每说一句话台下的同学们就更是兴奋，反应相当热烈。

　　「首先公布今年的樱落小姐，恭喜我们的校花，同时也是学生会的秘书，一年A班的伊奈花音！」

　　在全体同学的热烈掌声及欢呼尖叫之下，伊奈花音走上舞台，并扬起甜美的微笑向台下同学们致谢：「谢谢大家投我一票，我很高兴能当选今年度的樱落小姐。」

　　「接下来公布今年的樱落先生，哦！今年的樱落先生战况相当激烈喔！第一名和第二名相差不到五票！到底最后胜出的人是谁呢？」此时台下的女同学们纷纷喊着佐仓京平和天院宸季的名字，表示她们的支持，「今年的樱落先生是……同样是学生会，一年C班……不仅长得帅，功课跟体育也都一级棒，以温柔体贴为卖点的副会长佐仓京平！」

　　同学们给予佐仓京平的欢呼不比伊奈花音少，待人亲切的佐仓京平在男同学间也相当受欢迎，走上舞台后，佐仓京平只是笑着和台下挥挥手以示感谢，并没有说任何一句话。

　　樱落先生和樱落小姐一同站在舞台上让台下的同学们拍照留念，也有人奔上舞台争先恐后的要与那两人合照，更有人提出要拍下佐仓京平将伊奈花音公主抱的照片，场面十分混乱但热闹非凡，樱落高校的全体同学都相当享受这一次的旋樱祭。

　　和舞台那儿有着极端对比的顶楼，静得只听得见远从舞台那传来的声响，看着旋樱祭圆满成功，剩下最后大家同乐的营火晚会，森泉缨阖上眼睛，让意识渐渐远离嘈杂的人群，旋樱祭结束以后，学生会长主要的工作就只剩下明年的新任会长游说任务，其馀琐碎的小事都不必再那么经心的处理了。

　　通往顶楼的门突然被人推了开，铁门碰撞的声音惊动了森泉缨，他睁开眼睛，看向推开门闯入他宁静世界的人，是天院宸季，早有预料天院宸季必定能找到自己的森泉缨，不予理会，准备再次阖上双眼闭目养神。

　　「缨少爷，你在这儿吹风会着凉的。」天院宸季微微皱眉，他走到森泉缨身旁，脱下外套披在只穿着制服的森泉缨身上。

　　「多此一举，要着凉也早就着凉了。」完全不领情，森泉缨冷淡地说着，但也没抗拒天院宸季的动作，他确实觉得有些冷。

　　「缨少爷，要不要先回家？你已经好几天没好好休息了。」天院宸季尝试劝说着，他希望森泉缨能早点回家的原因其实不只如此，就在他来到顶楼之前，天院宸忍拨了通电话给他，告诉他说森泉枫和他今晚会再去探望森泉缨一次，为了不让森泉枫等候过久，能早些带森泉缨回家是最好。

　　「也好，反正善后的工作也早就分配……」森泉缨缓缓站起身，脚还未站直，竟毫无预警的往前倒去。

　　「缨少爷！」迅速地接住森泉缨的身子，天院宸季伸手探了探，立刻被森泉缨过高的体温吓住。

　　没时间让天院宸季耽搁，他立即用外套紧紧裹着森泉缨并稳稳地抱住，以最快的速度冲下楼，途中遇上准备要开始部份善后工作的宫泽淳和七岛一真等人，简单说明情况后就往最近的医院飞奔。

　　将近一个月的忙碌和心情上的烦闷，使得森泉缨积劳成疾，原本身子骨就较常人虚弱，应是经不起这么操劳的，但森泉缨却硬撑了下去，直到事情全都结束的此刻才倒下。

　　紧紧抱着发着高烧的森泉缨，天院宸季自责不已，他竟疏忽了最该注意的部份，虽说他已经不断劝着森泉缨别让自己太过劳累，但他忘了，彻底忘了面对森泉缨可不能只用一般的方法应对，他更没想到森泉缨内心的压力会造成如此沉重的负担，这次的状况……和两年前几乎是一模一样，难道这次森泉缨的倒下，也是精神层面的原因大过生理层面吗？天院宸季无暇去思考真正的解答，他正想着要如何向森泉枫解释，失职事小，森泉缨病倒事大，无论如何，当务之急是送森泉缨去医院就诊。

　　营火晚会结束后，佐仓京平应着伊奈花音的要求，来到了安静无比的顶楼，佐仓京平总觉得今晚的伊奈花音特别不一样，或许是当选樱落小姐让她真的很开心所致，所以当伊奈花音认真地说着有话想对他说时，佐仓京平也就不忍心拒绝，避免影响了伊奈花音的好心情。

　　「花音，你想跟我说什么？」心里还念着旋樱祭的善后工作，佐仓京平开口询问。

　　「京平，有件事情我一直很想告诉你，只是一直不敢说出口。」伊奈花音背对着佐仓京平，含蓄地说着。

　　「是什么事情？」佐仓京平总觉得是件重要的事情，却又想不通伊奈花音会有什么重要的事情能跟他讲，难道是学生会的事？那怎么不在大家面前一起说呢？

　　深呼吸了一口气，伊奈花音转过身来，认真地看着佐仓京平几秒后才羞怯地开口：「我喜欢你，一直……一直都喜欢着你，你愿意当我的男朋友吗？」

　　面对伊奈花音的告白，佐仓京平先是愣了一会儿，然后有些困扰的别开了视线，他没想到伊奈花音要说的是这些，从没经验又毫无心理准备的他，此刻全然不知道该做出怎么样的反应。

　　似乎是看出了佐仓京平的困扰，伊奈花音又继续说道：「我知道这很突然，所以不用现在给我答复没关系，但是也请不要让我等太久好吗？」

　　「抱歉，这件事情我必须慎重的考虑清楚。」佐仓京平此时的心情相当复杂，他也不是不知道伊奈花音是个条件很好的女孩子，更是男同学梦寐以求的梦中情人，只是他很犹豫，而且竟然连犹豫的原因都不晓得。

　　「下礼拜，下个礼拜五给我答复好吗？不论京平的回答是什么我都能够接受的，至少我们还能是朋友。」伊奈花音微笑着说，虽然若真的被拒绝了肯定会伤心难过好一阵子，但她相信自己是能接受和佐仓京平仅维持着朋友关系。

　　「好，那么下礼拜五的午休时间我们就约在这里。」定了个期限也好，佐仓京平也认为不能拖太久。

　　「走吧，该回去帮忙收拾善后了。」

　　两人来到楼下，和其他学生会成员会合，扫视了所有正在进行善后工作的人，佐仓京平感到疑惑。

　　「阿淳，缨和天院同学人呢？」佐仓京平四处看了看却都完全没瞧见那两人的身影，决定直接问好友。

　　「刚才天院抱着超级资优生急急忙忙的就跑出去了，好像是超级资优生发高烧要紧急送医的样子。」回想刚才遇到天院宸季的事，那场面实在太过混乱，宫泽淳没见过如此慌张的天院宸季，想必是森泉缨出了大事。

　　「缨发高烧？」听到宫泽淳的话，佐仓京平十分焦急，最近他全心投入在旋樱祭的工作上，将森泉缨完全交由天院宸季照顾，他才会没事先想到森泉缨的身体状况根本禁不起这样劳累，然而现在却已病倒送医了，佐仓京平感到心痛又自责。

　　「对啊，看起来状况不太好。」说完宫泽淳又继续忙着善后。

　　「京平，别担心，现在有天院同学顾着，我们现在应该先尽快将工作完成，这样你才能快点赶去医院探望森泉同学。」看着佐仓京平担忧的模样，伊奈花音不忍的安慰着。

　　「你说的对。」稍微振奋起精神，佐仓京平立刻加入善后的行列，以最快的速度将一切都处理好，然后又立刻赶去医院。

　　医院冰冷的走道上，散发着死寂的气息，夜晚的医院更让人感到害怕，好似只要一个不小心，就会在这里失去最重要的人。

　　森泉枫独自坐在病房外头的椅子上，留下天院宸忍和天院宸季两人照顾着仍意识不清的森泉缨，他不是不想留在病房内，只是留在那儿，只会让他更加难过，不单是让他心疼不已的森泉缨虚弱的病态，更是刚才森泉缨在无意识下梦呓的内容，宛如被硬生推入谷底般，森泉枫的心情相当沉重。

　　接到天院宸季的通知后，森泉枫和天院宸忍心急如焚的赶到医院，一进病房就看到本来就很孱弱的森泉缨脸色苍白的躺在病床上吊着点滴，天院宸季不停地向森泉枫道歉，表示承认自己的疏失，并愿意接受责骂和惩处，但森泉枫根本无心理会，他能注意到的只有那怎么叫也没有反应的森泉缨，其实森泉枫和天院宸忍都很清楚，会发生如此状况并不能怪罪天院宸季，就是天院宸季随侍在旁，以森泉缨的个性，绝对不会乖乖的听进任何一句劝言，更别说是顺着天院宸季的意思好好照顾自己了。

　　还待在病房里时，森泉枫目不转睛地盯着森泉缨瞧，观察着所有可能是好转的迹象，他在心中祈祷着，彷佛是老天爷听见了他的祈祷，森泉缨的嘴唇微微地蠕动了，就在他欣喜之际，森泉缨说出了让森泉枫难过不已的梦呓。

　　『……哥哥……不要抛下我……京平哥哥……』

　　听到这一句梦呓，天院宸忍很是疑惑，但天院宸季却像是早已预料的样子。

　　后来森泉枫便离开了病房，坐在冷冰冰的椅子上，想着那位「京平哥哥」究竟是谁，究竟是谁取代了自己曾在森泉缨心中的位置，而又和自己一样，做出了让森泉缨如此痛苦的事。

　　森泉枫脸上挂着一抹凄凉的苦笑，他早就知道要得到森泉缨原谅非常艰难，但当他发现自己早已被取代时甚至有一丝绝望的感觉浮上心头，既然已被取代，是否意味着森泉缨是绝对不可能原谅自己了呢？

　　一阵急促的脚步声渐渐接近森泉枫，抬起头朝声源看去，却看到了上次在飞樱公园里温柔的安慰着他的少年。

　　「又见面了。」森泉枫看着气喘吁吁的佐仓京平，轻声说道。

　　「咦？你怎么……会在……这里？」惊讶地看着眼前的清秀少年，佐仓京平边喘边说，太过担心的他忘了问宫泽淳知不知道森泉缨被送去哪家医院，只好从离学校最近的医院一间一间找，才终于找到这里来。

　　「我上次跟你说的弟弟生病住院，我是来看他的。」森泉枫垂下眼帘，每次提起森泉缨就是一阵酸楚。

　　「你弟弟？」佐仓京平调整好呼吸，看了看房号，「难道缨就是你弟弟？」佐仓京平更惊讶了。

　　「你认识缨？」森泉枫的惊讶不下于佐仓京平。

　　「呃……嗯。」不知道该怎么跟森泉枫解释他和森泉缨的关系，佐仓京平只好含糊的回应。

　　得知此事的佐仓京平，记忆中某日的情景一瞬间全串连在一起，先是在飞樱公园遇上因与弟弟失和而难过落泪的少年，回到家后又瞧见失控哭泣的森泉缨，而这两人竟然是兄弟，如此一来所有的一切似乎全都能够解释得通了。

　　他是缨的哥哥？

　　难道一直以来让缨耿耿于怀的人……就是他？

　　第十七章：枫与樱的过去

　　「我是森泉枫，缨的哥哥，没想到会这么巧。」森泉枫正式向佐仓京平自我介绍，仔细看了看佐仓京平身上穿的制服，森泉枫恍然大悟的说道：「你是缨的同学对吧？」曾经就读过樱落高校的森泉枫还认得那间学校的制服和书包。

　　「嗯，虽然不同班，但都是学生会的干部。」佐仓京平坐到森泉枫的旁边，「请问……你是在东京念大学吗？」既然是森泉缨的哥哥，那么即使看起来跟自己差不多大，也很有可能早就跳级去念大学了，否则应该在京都的森泉缨的家人怎么能在这么短的时间就赶来这里？

　　「我跟你一样大，正在森青学园念高一，今天本来就预定要去探望缨的，却在半路上接到宸季的电话……」森泉枫担忧的看了房门一眼，轻轻叹了口气。

　　「你不进去吗？」看着明明很担心的森泉枫却待在病房外头，佐仓京平感到疑惑。

　　「进去过了，现在有宸忍和宸季顾着，就是我待在里头也不会比较好，你是特地赶来的吧？怎么不进去看看缨？」

　　「不……呃……既然天院同学在里面，我想我应该也不需要进去了。」佐仓京平其实很想亲眼看看森泉缨目前的状况到底如何，只是他同时又和森泉枫有着同样感受，就是他待在里面也不会比较好。

　　「对了，都忘了问你的名字。」听出其中有些隐情，森泉枫转移话题不打算追问。

　　「抱歉，刚才忘了说，我叫佐仓京平。」

　　「你就是京平？」森泉枫惊讶的看着佐仓京平。

　　「呃……怎么了吗？」森泉枫的反应让佐仓京平一时反应不过来。

　　「没事，只是听宸季提过，没想到我们早就见过面了。」并不是说谎，天院宸季确实提过佐仓京平的事，只不过并没有提到佐仓京平的名字，一律只称他为佐仓。

　　隐瞒了森泉缨梦呓的事，森泉枫还在猜疑着，究竟眼前的佐仓京平是否真的就是森泉缨口中的「京平哥哥」。

　　「原来如此。」对森泉枫的话完全没有怀疑，佐仓京平转而问道：「你愿意告诉我你和缨之间……发生过什么事吗？」本来打算等到时机成熟再亲口询问森泉缨的事，佐仓京平决定改问另一位当事人，毕竟他和森泉缨已不如以前那般亲近，而他也打算要离开了，只是这件事，无论如何还是想知道。

　　犹豫了一会儿，森泉枫轻轻的点头，若佐仓京平真如天院宸季所说的那样，那么就是告诉他也没关系。

　　「我和缨是分家的孩子，也就是母亲才是森泉家的人，而父亲是入赘进去的，在我们家族中，分家的孩子并不像本家的那样活在继承的压力之下，所以我和缨在小的时候，每天都过得很开心……」

　　森泉樱出生时，因为母亲得了产后忧郁症，除了哺喂母乳，家族中的人尽可能不让母子两人相处，而他们的父亲一心照顾着情绪时常不稳定的妻子，将森泉枫和森泉樱交由家中的佣人照顾，当时森泉枫才四岁，却已相当懂事，不但没闹性子要父母陪伴，更主动帮着照顾才出生的弟弟，身体不好的森泉樱时常哭闹不休，但是只要森泉枫将他抱起来哄，森泉樱就会停止哭泣，兄弟俩的感情从那时起就非常好，甚至森泉樱第一句学会讲的话不是爸爸或妈妈，而是哥哥，相当疼爱弟弟的森泉枫自然地就替代父母之职，陪伴、带着森泉樱长大。

　　因此，在森泉樱的世界里，最重要的人理所当然是最疼爱自己的哥哥，对于父母的情感淡得如同陌生人一般，他几乎随时都黏着森泉枫，一见不到森泉枫的身影就会感到不安，这让其他人相当困扰，为了让森泉樱学着独立，森泉一族的当家曾让森泉枫远赴东京跳级就读当时还设有中学部的樱落高校，并让分配负责守护森泉樱的天院宸季代为照顾，可惜此一计策完全失败，非但没让森泉樱减少对森泉枫的依赖，森泉枫也在转学一周后就又立即回到京都。

　　这个问题直到森泉樱开始上学后才真正解决，不过只要两人都在家的时候，森泉樱仍然会紧紧跟在森泉枫的身边，其实森泉枫本人非常喜欢森泉樱黏着自己，能够受到森泉樱如此的喜爱和依赖，对身为哥哥的他来说是无比欣慰的事，在家族的期许下，森泉枫不只是宠溺着森泉樱而已，同时也兼顾教育的职责，他带着森泉樱一起念书、学习，不仅意外地发现森泉樱过人的天份，也引发了森泉樱对阅读的兴趣，爱上阅读的森泉樱因此减少了许多黏在森泉枫身边的时间，但两人的感情仍然好得不得了。

　　就在森泉枫十三岁那年，和天院宸忍正式见面了，那次之后天院宸忍便时常陪伴在森泉枫身边照顾着，一直以来扮演着照顾者角色的森泉枫初次经历到受人呵护的感觉，促使他对天院宸忍的情感渐渐超越了主仆之间原有的程度，两人感情的升温造成了森泉樱的不安，森泉樱开始乱闹脾气，就是要将天院宸忍从森泉枫的身边赶走，只是这一切的任性行为完全左右不了森泉枫，这个事实更让森泉樱感到害怕，他怕向来只疼他的哥哥会抛下他，选择了天院宸忍，为了避免这足以让他崩溃的事情发生，森泉樱和森泉枫作了个约定。

　　『哥哥，可以不要跟天院家的人做楔式吗？』森泉樱揪着森泉枫的衣角，嘟囔说着。

　　『樱，这是规定，不可以不要的。』森泉枫蹲下来，平视着森泉樱的眼睛，温柔的安抚着。

　　『可是……人家只想要哥哥陪，不要他们……』森泉樱泫然欲泣的样子惹得森泉枫万分舍不得。

　　『就算完成楔式我们也能像以前一样天天在一起呀，不然这样好了，樱和我同时和天院家的人行楔式，这么一来我也会怕樱被宸季抢走而黏着你的，好不好？』森泉枫提出了他认为最能让森泉樱安心的方法，虽然哄着他的成份居多，但也不是不能这么做。

　　『好……哥哥不可以毁约喔！』

　　『不会的。』森泉枫微笑着伸出小指勾住森泉樱的小指，做了约定的手势。

　　然而，这个约定并未真正产生安抚的作用，眼看着森泉枫和天院宸忍的感情越来越好，森泉樱也越来越不安，最后竟生了一场大病，久久都没能康复，到了预定要行「楔式」的前一天，甚至恶化到需要住院的程度，无法离开医院的森泉樱，只能在出院后补行「楔式」，而让森泉枫和天院宸忍先完成，此后不论森泉枫如何殷勤的跑医院探望森泉樱，都已换不回森泉樱对他原有的信任和依赖了。

　　「后来，缨突然出院了，但他并没有回家，当时我们都很紧张，不知道他去了哪儿，还差点拜托警察帮忙找，找了差不多半个月，外公才告诉我们缨人在东京，并且改了名字，想和我们断得一干二净……」

　　讲述的过程中，森泉枫总是带着苦涩的笑容，佐仓京平看得出他的痛苦及懊悔，还有深沉的无奈。

　　「这不能怪你啊，那是家族指定的日子，你们应该是不能拒绝的吧？」

　　「不，其实可以的，只是我一直认为那个约定只是哄着缨用的，才没特别在意，可是那对当时的缨来说已经是最后的一丝希望了，不曾感受到父母的关爱，对人有着强烈不信任感和严重缺乏安全感，是我亲手将他推到最绝望的那一端，给他最大伤害的人是我没错。」这几年来森泉枫心中一直怀着罪疚，他总想着若能回到过去，必定不会铸下同样的错，但时间终究是不可能倒回的。

　　「可是那时候你也才十四岁……」佐仓京平还是认为森泉枫不该如此苛刻的对待自己，就算他真的伤害到森泉缨年幼的心灵，又怎能怪罪当时也还不成熟的森泉枫呢？

　　「你真温柔，谢谢你的安慰，但错终究是错。」

　　面对这样的森泉枫让佐仓京平哑口无言，他甚至怀疑森泉缨的早熟不只是环境造成，可能还带点遗传的成份，眼前的森泉枫和自己一样大，却从小就要面对那样的事，他实在难以想象一个孩子要怎么照顾小自己四岁的弟弟。

　　「我听宸季说过，在他转学前都是你照顾着缨是吗？」森泉枫话锋一转，将重点摆在佐仓京平身上。

　　「呃……天院同学都跟你说了？」原本想就此隐瞒下去的佐仓京平顿时有些尴尬。

　　森泉枫点了点头，又继续说道：「缨是个怕寂寞的孩子，虽然他总是表现出不需要任何人陪的样子，但其实他是相当渴望有个人能永远陪在他身边的，所以……如果你真的曾经很亲近过缨，就当是我拜托你吧，请你千万不要轻易的就离开他，我知道这个请求很不讲理，但是……」此刻森泉枫暂且将佐仓京平就认定是森泉缨口中的「京平哥哥」，他不希望再有任何人和他一样的伤害森泉缨。

　　「嗯，我知道。」佐仓京平回想着他最后一次陪森泉缨回家时所说的话，以及森泉缨后来的改变，拳头不自觉地紧紧握住。

　　若森泉缨的改变是因为那天所说的一切造成的，那么，他早已经伤害到森泉缨了，用和森泉枫一样的方式，伤害着那从未痊愈过的幼小心灵。

　　还有机会吗？他还有机会挽回吗？是他将森泉缨推给天院宸季的，现在还能够反悔，再赖在森泉缨的身边不走吗？

　　佐仓京平在心中反复想着，他烦恼着，他不知道答案是什么，只知道做错了，他想挽回一切，想回到从前和森泉缨一起的生活。

　　只是……他能吗？还能吗？

　　「枫少爷，时间不早了，我先送你回去吧。」天院宸忍打开房门走了出来，这里有天院宸季顾着，总不能让森泉枫也累病了，他看着坐在森泉枫身边的佐仓京平，问道：「这位是？」

　　「他是缨的同学，专程来探病的。」森泉枫站起身，走到天院宸忍身旁，对着佐仓京平说：「你快进去吧，来都来了可别白跑这一趟，我和宸忍先走一步，有机会再见。」说完便和天院宸忍一同离去，留下佐仓京平自己做决定，到底要或不要进入病房内看森泉缨。

　　天院宸季坐在病床边，随时注意着森泉缨的状况，送到医院后，医生给森泉缨打了记退烧针，但过度虚弱的森泉缨仍无法醒来，医生说必须继续观察，若没再发烧则可以不必太担心，只需要好好调养几日便能康复。

　　天院宸忍离开后约莫过了五分钟，房门再度被人开启，天院宸季抬头看着走进来的人，没有任何意外的感觉。

　　「你来了。」看着缓缓走近病床的佐仓京平，天院宸季语带些许责怪的说着。他责怪的是佐仓京平来得太慢，他以为佐仓京平心中是很在乎森泉缨的。

　　「缨他……怎么会突然发烧？」拿了张椅子坐在病床边，佐仓京平问着。

　　「太累又着凉，医生说是因为缨少爷天生体质虚弱，才会这么严重，不过……」天院宸季语带迟滞，边说边瞧着佐仓京平的表情。

　　「不过怎么样？」佐仓京平紧张的追问。

　　「我觉得心病比较严重。」不再看着佐仓京平，天院宸季继续观察着森泉缨的状况。

　　佐仓京平陷入沉默，若森泉缨真有着心病，那么肯定是自己造成的，换句话说，现在森泉缨之所以会病倒，全都是佐仓京平一手造成。

　　「你是不是对缨少爷说过什么话？」天院宸季问着，若不趁此时问个明白，往后大概也没机会了。

　　「我？……这个……」

　　「缨少爷很直接的告诉过我，他不可能与我行『楔式』，要我放弃并回京都，也就是说，从头到尾缨少爷都只是在演戏，好让你以为我和缨少爷处得不错。」天院宸季将事实告诉佐仓京平，不出所料，佐仓京平相当震惊。

　　「你说缨他……在演戏？」

　　「没错，为了你而演了这出戏。」

　　「为了我？」森泉缨故意作出和天院宸季和睦的假象就已让佐仓京平惊讶不已，竟然还是为了他。

　　「所以我才问你是不是对缨少爷说了什么，否则以缨少爷的个性，是不可能做出这种事的。」天院宸季再次抬起头盯着佐仓京平瞧，使得佐仓京平感受到无形的压力。

　　「我……大概就是你比较适合陪着他……之类的话……」佐仓京平越说越小声，他也晓得这些话大概就是让森泉缨做出这些事的真正原因。

　　「果然。」天院宸季听完便叹了一口气，「你当缨少爷真的是缺佣人才让你和他一起住、让你照顾他的吗？」

　　「我不……」

　　「佐仓，你和缨少爷相处也有一段时间了，我想你知道缨少爷是怎么样的人，还有他所做的一切跟所有反应的背后到底有着什么意义。」又叹了口气，天院宸季才继续说道：「我很感谢你帮我制造和缨少爷相处的机会，但是这不表示你该插手我和缨少爷之间的问题。」

　　「我没……」

　　不让佐仓京平有反驳的机会，天院宸季紧接着说：「佐仓，你真正该做的事是想清楚，对你来说缨少爷到底是什么样的存在，无论是你或缨少爷，你们对待彼此的态度都不像是你告诉我的那种关系该有的样子，你真正想要的是什么、真正想做的是什么，你真的知道吗？」

　　「我……」

　　「好好想清楚，否则你一定会后悔莫及的。」语毕，天院宸季站了起来，「我出去一下，帮我顾一下缨少爷。」不待佐仓京平回应，天院宸季便迳自走出病房，让佐仓京平和森泉缨独处。

　　房门再次被关上，病房内又陷入了沉寂。

　　我真正想要的是什么？

　　我真正想做的又是什么？

　　是啊……怎么能忘呢？怎能忘记想要保护好缨的那份心情呢？

　　佐仓京平紧紧握住森泉缨摆放于棉被下的小手，那双他曾主动放掉的手，这次紧握他决不能再轻易放掉了，他绝对要遵守承诺，保护好娇弱的森泉缨，并陪伴在他身边，永不离弃。

　　第十八章：最终的承诺

　　被强制住院三天后，在森泉缨的坚持下，医生终于同意让他返家休养，森泉缨和天院宸季双双请了近一个礼拜的假，原本佐仓京平也想跟着请假待在家中帮忙照顾森泉缨，但被天院宸季劝退了，于公，学生会那边若一下子少了三名重要干部容易乱了方针，于私，天院宸季不认为佐仓京平已经想清楚那些事情，更重要的是，森泉缨似乎并不想和佐仓京平独处。

　　森泉缨还在住院时，森泉枫天天来探病，即使森泉缨不跟森泉枫说任何一句话，也没给过好脸色，仍然无法让森泉枫打消这个念头，正因为如此，森泉缨才会急着想要出院，只是他忘了，回到家后还有个佐仓京平得面对，虽然佐仓京平并不像森泉枫那样，会不顾森泉缨的反应坚持陪着他，只是比起森泉枫，森泉缨现在更不愿见到佐仓京平。

　　昏睡的时候，森泉缨做了个相当长的梦，那是个让他痛苦却不愿醒来的梦，梦中的情景真真假假难以辨清，但终究还是醒来了，醒来后第一个看到的人正是不分昼夜在旁顾着的天院宸季。

　　或许是受到梦境的影响，森泉缨变得更寡言，除了必要的回应，他几乎不开口，佐仓京平以为他是身体仍不舒服的关系，也就尽量不打扰森泉缨休息，然而这个状况却让天院宸季更加确定了他的推测，心病才是真正的主因。

　　两年前森泉缨生的那场大病症状也是高烧不退，住院后病症好了许多，但当他醒来以后，就和这次一模一样，什么话也不说，好似只活在自己的世界一般，忽视外在所有的一切，而且在心中暗自盘算着什么令人担心的事，幸好这次森泉缨没再突然消失不见，否则又将是一场风波。

　　在森泉缨和天院宸季请假的那几天，佐仓京平拜托伊奈花音帮森泉缨做课堂笔记，而自己则负责天院宸季的部份，虽然他认为这两人可能都不太需要这东西，但他总是想做点什么，他不想再像个局外人一样只能旁观着他们的一切，想再次让森泉缨依赖着他、对他闹脾气、向他撒娇。

　　再次回到学校上课的第一天，森泉缨的体力只够他撑完上午的课，中午就又回家休息了，到了第二天已能像平常一样正常上课，此时已接近期末考试，一年A班的导师金田原本还有些担心他会跟不上，不过那全然是他想太多了，就算不来上课、没有伊奈花音做的笔记，森泉缨仍轻易的跟上进度，甚至能轻易超前，太过简单而无聊的高中课程早已让森泉缨厌倦了。

　　森泉缨在心中盘算着，到底还要在樱落高校待多久，到底要不要直接考取大学并央求身为樱落高校校董的外祖父，同时也是森泉一族的当家，特准让他提早毕业，到底要不要呢？森泉缨是有些犹豫的，并不是学生会长的职责绑住了他，迁就着他的，是暑假时佐仓京平说过的一句话。

　　『缨，你就别再跳级了，跟我们一起毕业吧。』

　　他曾相信佐仓京平当时是真心诚意的说着那句话的，只是那时的真心和诚意如今又剩下多少？森泉缨不懂佐仓京平在旋樱祭过后的改变，当初明明是他说出了那摆明是要将自己丢给天院宸季的话，怎么却又要再次亲近呢？

　　不懂，他真的搞不懂，这么做的目的是什么，若是想再次取得他的信任的话，那么便是痴人说梦，他不准的，不会准的，不准自己再去相信一个曾经企图抛下自己的人，不论是森泉枫，亦或是佐仓京平。

　　人类都是自私的，没有人会将重心放在他人身上，不变的，千年百年都不改变，这是人的天性、灵魂本性，他自己呢？自私吧，他选择自私，漠视着所有的一切。

　　重新开始上学后，佐仓京平虽然还是没跟天院宸季一起陪着森泉缨回家，但他都默默的跟在不远处，会这么做也是天院宸季的建议，贸然地再次亲近容易让森泉缨产生反感，不如用渐进式的方式让森泉缨慢慢接受，就像天院宸季原本打算的那样，只是不知这个方法究竟能不能真的见效。

　　这几天佐仓京平脑中不断地思考着天院宸季那天在医院对他说的话，他心中已有了个明确的答案，但他还没想到要如何做出实际的行动，若只是像以前那样的照顾，必定无法达到他真正的目的，且当前最大的问题是森泉缨对他的态度，若无法突破森泉缨那重重的心墙，所有的想法也都只是空想罢了。

　　和伊奈花音约定的日子也越来越近，佐仓京平在这短短几日里要作决定的事情实在不少，同时也都是相当重要的决定，原以为是互不相干的两回事，在思考了数日后，佐仓京平才发现这是分不开的。

　　陪伊奈花音回家那晚，他认真想过的问题，正是关键所在，到底是伊奈花音将自己与他人一视同仁会让他难过呢，还是森泉缨这么做会让他难以忍受，当佐仓京平如此问着自己时，答案便清楚地浮现了。

　　他知道自己真正不愿放弃的是什么，真正想守护的是谁，真正会让他愿意不顾一切也要陪伴在身边的又是谁，彻底想明白后，佐仓京平遵守着约定，礼拜五的午休时间来到顶楼等着伊奈花音。

　　「京平还真准时，你都不会紧张吗？」推开铁门，伊奈花音走到佐仓京平面前，半开玩笑的说着，若她不这么做，或许就没勇气听完接下来佐仓京平将要说的话，她还是会怕的，害怕听到拒绝的话语。

　　「会啊，就是因为紧张才这么早来，趁机争取时间做好给你答复的心理准备。」佐仓京平带着浅浅的微笑，但那笑容并没有维持多久，他不认为接下来的话适合用这样的表情来说出。

　　感受到佐仓京平的严肃，伊奈花音也敛起笑容，认真地看着佐仓京平，「说吧，你的答案是什么。」

　　「花音，我很喜欢和你相处的感觉，你是个好女孩，能够认识你是我的荣幸，但是……我知道这种喜欢的感觉跟你说的不一样，对不起，我没办法当你的男朋友，但是我保证一定能当你永远的好朋友。」佐仓京平认真地将练习数次的台词清楚地讲完，并小心地观察着伊奈花音的反应。

　　「谢谢你愿意当我永远的好朋友。」伊奈花音再次扬起微笑，佐仓京平的回答让她感到难过，但是她早有心理准备会得到这样的答案，「京平你还是一样，对每个人都太温柔了，明明是在拒绝我却让我没办法讨厌你。」

　　「抱歉，可是我很怕你会因此受到伤害……」佐仓京平有点愧疚，只是他已想不到更好的方式来拒绝了。

　　「你真傻，要是不难过，那么我喜欢你的心情就肯定是假的了，就是会受伤，那也只是小小的、很快就能恢复的伤而已。」带点教训的意味说着，伊奈花音认为佐仓京平考虑得太多，也正是因为如此，才会让她有机会做出这样的事情。

　　「无论如何，我还是觉得很抱歉。」

　　「京平有喜欢的人了吗？」伊奈花音再次问起那晚曾问过的问题。

　　「我不确定是不是真的像是你说的那种喜欢，但能够确定的是，我很在乎他，非常……非常在乎，可以说是我心中最重要的人吧。」一抹温柔的微笑浮现在佐仓京平的脸上，那是伊奈花音不曾见过的温柔。

　　「让我来猜猜看，那个人……是森泉同学对吧？」其实根本不用猜，会让佐仓京平这么在乎的人，也只有那个曾让他无时无刻照顾得好好的森泉缨了。

　　「嗯，很明显吗？」坦白地承认，佐仓京平已下定决心要做他真正想做的事。

　　「超级明显的喔！不只是我，宫泽同学、七岛同学肯定也早就看出来了，只不过……天院同学转来了以后，你和森泉同学之间就有点怪怪的，才会让天院同学趁虚而入吧？」不知道森泉和天院两族间关系内幕的伊奈花音，一直认为是因为佐仓京平和森泉缨发生了什么事，才会让称森泉缨为「少爷」的天院宸季取代了佐仓京平原有的位置。

　　「不……呃……你这样说好像天院同学是坏人一样。」伊奈花音的说法让佐仓京平有些尴尬，实际上是完全相反的，是他刻意让天院宸季取代自己，才会和森泉缨发生了什么。

　　「所以我猜错罗？」眨了眨眼睛，伊奈花音偏头想了一下，继续说道：「不管怎么样，森泉同学真的有感受到京平的付出吗？」她时常觉得森泉缨对佐仓京平的态度很是任性，每次也都是佐仓京平在忍让着他，殊不知那其实是森泉缨撒娇的方式。

　　「我也不晓得，应该多少有吧……至少之前应该有……」没错，森泉缨态度的转变就是最有力的证据，尤其在听完森泉枫所说的那些过去往事，佐仓京平更敢肯定森泉缨所做的一切都是为了要确定自己不会抛下他，但是他却因为天院宸季说的那些话而摧毁了森泉缨努力建立起的安全感。

　　「我就不问到底发生了什么事，京平，很多时候不把话明白的说出口对方就不会知道，有些事情错过了可是会后悔一辈子的。」伊奈花音直视着佐仓京平的眼睛，认真地说着，「这是七岛学姐鼓励我跟你告白时说的话，现在换我说给你听，要是不想后悔的话，就把你的真心话告诉森泉同学吧！」

　　「我的真心话？」佐仓京平愣了愣，他想着自己想对森泉缨说的真心话到底是什么。

　　「对啊，就像我说我喜欢你一样，你对森泉同学怀抱的情感又是怎么样，告诉他吧，虽然森泉同学比我们小，但我想他能听得懂的。」伊奈花音鼓励着佐仓京平，同时也压抑着内心的难过，这和鼓励着自己喜欢的人去追另一位女孩无异，毕竟森泉缨就是佐仓京平最在乎的人，然而她却无法嫉妒，只能暗自神伤。

　　沉思了一会儿，佐仓京平彷佛想通了似的，点了点头说道：「我明白了，花音，谢谢你。」

　　「不是永远的好朋友吗？还谢什么？」伊奈花音微笑着说，「京平你先回教室吧，我想独自在这儿吹吹风。」

　　「好吧，小心别吹太久了，会感冒的。」提醒完伊奈花音后，佐仓京平便离开顶楼，回自己的教室去。

　　看着佐仓京平离去的背影，伊奈花音苦笑着，她没让眼泪掉下来，只要现在不哭，那么以后将会更有勇气去面对，只是佐仓京平最后仍对她如此的温柔，这让伊奈花音更是难过，她是多么想占有这份温柔，多么的想。

　　旋樱祭结束后，学生会在放学后的会议也暂停了，森泉缨决定到第三学期再重新开始会议，反正也没什么事情好讨论了，不如让那些需要念书的人早点回家。

　　这几天放学后，森泉缨就像以前一样，缓慢地收拾着书包，让天院宸季在一年A班的教室外头等着，然后再让天院宸季陪他走回家，但今天森泉缨有些刻意地放慢收拾的速度，因为在外头等着他的不是天院宸季，而是已经好久没和他一起回家的佐仓京平。

　　中午离开顶楼回到教室后，佐仓京平立刻拜托天院宸季今天让他陪森泉缨走回家，原先天院宸季并不答应，但听佐仓京平说是有重要的话想告诉森泉缨，天院宸季在谨慎的考虑后终于妥协，不过天院宸季也强调，他会跟在不远处，以便随时能处理突发状况。

　　就算收得再慢，终究还是会有收完的时候，森泉缨索性忽视佐仓京平的存在，迳自走出教室，并尽他所能的以最快的速度朝校门口走去，但毕竟是大病初愈，体力自然无法负荷，没多久森泉缨便放弃了，放任佐仓京平跟着自己走出校门。

　　「缨，我有话想跟你说。」佐仓京平趁着等待绿灯亮起的时间，对着森泉缨说。

　　「我不想听，你可以不要说吗？」森泉缨眼睛直盯着亮着红灯的行人红绿灯，他第一次觉得这个红灯的时间实在太长。

　　「不行！不管你想不想听我都要说。」佐仓京平抓住森泉缨的肩膀，让他面对着自己。

　　森泉缨尝试着挣脱，终究不敌佐仓京平的力气，有些不悦地看着佐仓京平，他想着听听也无妨，反正也只会是些想说就说的好听话。

　　「我会永远守护你，不论在天涯或是海角，即使海水枯竭、岩石腐烂，直到我们都老了、死了为止！」佐仓京平非常认真地说着，这是他最最想告诉森泉缨的真心话，不论森泉缨相信与否，他都决定要遵守到底，这就是他佐仓京平对森泉缨立下的誓言。

　　听完佐仓京平这番听起来就像是谎言的话语，森泉缨不耐烦地拍掉佐仓京平抓着自己肩膀的手，冷冷地睨了佐仓京平一眼，头也不回地往斑马线的另一端走去。

　　「真的！我一向说到做到！」不死心的，佐仓京平对着森泉缨的背影大喊着。

　　就在此时，一辆开着高速闯红灯的小货车朝森泉缨冲了过去，一直默默跟随在后方不远处的天院宸季看到这状况，紧张地大叫着「缨少爷！」，突如其来的叫唤让森泉缨停下脚步，回头一看，还未看见大声叫唤着他的天院宸季，就给人用力的往前推去，过大的冲击力让森泉缨狠狠地跌倒在地。

　　忍着疼痛，森泉缨坐起身再次回头看，眼前的画面却让他完全吓傻了，他愣在原地说不出任何一句话，全身不住地颤抖着，喉头哽着什么话想说，却完全发不出任何声音。

　　在森泉缨眼前的，是一辆紧急煞车停下的小货车，就在小货车的前方，躺着一位身穿樱落高校制服的少年，而在少年四周的，是怵目惊心的鲜血，眼看着红色的范围越来越大……越来越大……

　　第十九章：永远失去的依靠

　　「佐仓！佐仓！」天院宸季迅速跑到倒地不起的佐仓京平身侧，他不断地叫唤着佐仓京平，希望能得到一些回应。

　　就在那极为短暂的一瞬间，天院宸季朝森泉缨的位置奔跑着，但原本的距离实在太远，他只能大叫着森泉缨，没想到这一叫唤却让森泉缨停下脚步，就在他以为要眼睁睁看着森泉缨被那辆小货车撞上时，离森泉缨最近的佐仓京平毫不犹豫地冲了出去，使劲地将森泉缨瘦小的身躯往前推去，让森泉缨躲过了一劫，而用自己代替森泉缨承受小货车的撞击。

　　那一瞬间，佐仓京平整个人贴上了小货车的前端，然后又因车子的紧急停下而重重摔落在地，头部直接着地的他立刻鲜血狂流，不一会儿就流满了他的四周。

　　刺耳的煞车声及巨大的碰撞声引来了许多人的注意，开始有人群围观，这阵骚动也引来了还未走远的伊奈花音，她穿过人群来到最前方，发现天院宸季正蹲在出车祸的人身旁，立即走了过去想帮忙。

　　「啊！京平！」没想到倒在血泊中的竟然是佐仓京平，伊奈花音惊叫出声。

　　「伊奈，你继续叫佐仓的名字，我叫救护车。」天院宸季努力让自己冷静下来，拿出手机叫救护车。

　　讲完电话后，天院宸季注意到因惊吓过度一直愣在原地动弹不得的森泉缨，立即过去用手将森泉缨的眼睛遮住，不断说着安抚的话，但却一点用也没有，打从森泉缨回头看见佐仓京平倒在地上的那一刻起，森泉缨就已陷入了恐慌之中。

　　混乱的状况持续了十五分钟，警车和救护车同时赶到，将佐仓京平连同森泉缨等人一并送到邻近的医院，当佐仓京平在急诊室急救时，一名警员问着天院宸季事发当时的状况，原本应该也要和另一位当事人森泉缨进行笔录，但惊吓过度的森泉缨一直无法恢复平静，根本无法进行正常的问答，警员只好暂缓这部份的作业。

　　「……天院同学……京平他……不会有事吧？」伊奈花音声音颤抖的说着，中午还跟佐仓京平说了那么多话，没想到才过几个小时而已，就处在生死关头，她害怕着，害怕佐仓京平就这样不再醒来，她不想要这样，他说会当她永远的好朋友的。

　　「伊奈，你别想那么多，要相信佐仓会没事的。」其实天院宸季也没把握，毕竟他是唯一亲眼看着整个事故发生的人，或许真要奇迹出现才能让佐仓京平躲过这一劫，他衷心希望佐仓京平能顺利得救，否则他这一辈子都将对他怀有愧疚，若不是他答应让佐仓京平陪森泉缨回家，那么……或许就不会发生这个意外事故了。

　　「京平不会死吧？……他会活下去吧？」伊奈花音担心的落下泪来。

　　「你不要乱说话！京平哥哥不会死的！绝对不会死的！他答应过我的……他说他会做到的……」一直没反应的森泉缨突然大叫着，伊奈花音说的话让他回了神。

　　他不准佐仓京平丢下他，他不准，是佐仓京平自己说的，说会永远守护他，直到老死……他们都还没老呢，怎么可以自己一个人擅自先死掉？

　　森泉缨几近崩溃的吼叫着，泪水不断从眼眶流出，口中不断重复着「他答应过我的……他说会做到的……」。

　　天院宸季也是第一次见到森泉缨这模样，就连两年前森泉枫失约时也没出现这状况，彷佛是真的要崩溃了，天院宸季紧紧抱住森泉缨颤抖个不停的身躯，试图安抚森泉缨失控的情绪。

　　「缨少爷！你别这样……」

　　「……是他自己说的……他答应我的……他怎么能骗我……怎么能……京平哥哥……别抛下我……」森泉缨完全失控的紧挨在天院宸季的怀中泣不成声，就像那天晚上，他将森泉枫赶出自己的世界后，窝在佐仓京平怀里哭泣着，只是他最想要依靠的人现在却仍在鬼门关前徘徊，不知究竟能否再次躲在那专属于他的避风港里索求着任何一丝温暖。

　　看着森泉缨如此，伊奈花音更加难过，她默默擦掉泪水，开始祈祷着老天爷能够保佑佐仓京平，让他平安活下来。

　　过了将近两个小时，急诊室的门终于开启，佐仓京平的性命惊险地挽救回来了，但情况并不乐观，由于头部直接受到强烈撞击，医生表示恐怕会有严重后遗症，轻微的状况可能是失去记忆，严重则可能从此无法恢复意识。

　　佐仓京平被送入了加护病房中，无法让人探视，在院方不断地劝说之下，伊奈花音只好先回家，隔日再来看看，而天院宸季也带着森泉缨回到家中休息，他庆幸着森泉缨并未听到医生说的，关于后遗症的事，否则难保森泉缨不会更加崩溃，他决定瞒着森泉缨，不能再让森泉缨的状况变得更糟了。

　　那场车祸事故很快地就传遍了樱落高校，校内许多同学纷纷来探望佐仓京平的状况，学生会的成员们当然不例外，宫泽淳、七岛一真和伊奈花音几乎天天都到医院探望，每次来都怀着一丝希望，希望进到病房内能看到佐仓京平已经醒来，但每一次他们的希望都落空了，佐仓京平还是跟他们第一次来探望时一样，一动也不动，更别说是能和他们说笑了。

　　樱落高校的校董听说佐仓京平是因为奋不顾身救了他的小外孙森泉缨才会受如此重的伤且昏迷不醒，义不容辞的替父母双亡的佐仓京平支付所有医疗所需费用，并且要求医院要竭尽所能的医治佐仓京平，同时也去探望了因为佐仓京平发生了这个事故而许久没去上学的森泉缨，从天院宸季那儿听说了一些事情后，森泉一族的当家没说什么，只是要天院宸季好好照顾森泉缨，便又回到京都。

　　情绪终于稍微稳定下来的森泉缨，没去学校上课，也没去医院看佐仓京平，整天窝在家中，躲在自己的房间里，不和任何人有交集，像是在逃避什么似的，天院宸季原本很担心森泉缨会因此而将自己一直关在房间里，不吃不喝也不好好休息。

　　但事实出乎了他的意料，森泉缨只要到了该用餐的时间一定会离开房间，并将一定份量的食物吃完后才又回到房间去，过着相当规律的生活，天院宸季想不通，过去他不论怎么劝，森泉缨从不曾如此，怎么偏偏在应该失常的时候却变得如此正常？

　　他在遵守约定，遵守着和佐仓京平的约定，森泉缨想着，只要他乖乖的遵守约定了，那么佐仓京平应该也会守约的回到他的身边，不会抛下他，不会离开他，会像佐仓京平所说的那样，永远守护着他。

　　森泉缨最后一次到学校是期末考的时候，外祖父来探望他时，表示希望森泉缨能将考试考完，当作完成了这个学期的就读，之后若无心上课，那么就是不再上学也无所谓，所以他来了，来学校考试。

　　期末考试结束的那一天，森泉缨才再次来到佐仓京平住的那间医院，在天院宸季的陪同下探望佐仓京平，他站在病房门前好一会儿，挣扎着要不要进入病房内，他怕自己见到仍未醒来的佐仓京平又会再一次失控，可是他又好想见见已有半个月未见佐仓京平，最后他努力克服心中的恐惧，打开了房门。

　　缓缓地走到病床边，坐在床边的椅子上，森泉缨静静地凝视着佐仓京平沉睡的脸庞，他没见过这样的佐仓京平，在他面前的佐仓京平总是带着笑容，森泉缨回想着，回想着他和佐仓京平见面的所有时刻。

　　第一次在飞樱公园莫名其妙的出现。

　　第二次是森泉缨应约到一年C班去找他。

　　第三次是在顶楼和宫泽淳一起出现。

　　第四次又是突然的出现在森泉缨的面前，但不是在飞樱公园，而是一年A班的教室，那天还让佐仓京平背着他回家，他还没忘记佐仓京平被那座白色宅院的规模吓到的表情。

　　第五次是在满月的半夜，失眠的夜晚却见到他站在自家门前不知在想些什么，还因而被不良少年包围，最后被森泉缨搭救。

　　然后……他们住在一起，一起上学、回家，一起生活……

　　「京平哥哥……」森泉缨终于开口说话了，他轻声的叫唤着。

　　「……京平哥哥……」见佐仓京平没任何反应，森泉缨又叫了一次。

　　「你起来啊……京平哥哥……现在不是睡觉的时候……」这次森泉缨边说着边用手推了推佐仓京平的身体，企图摇醒他，但是这样的行为根本不可能唤醒昏迷中的佐仓京平。

　　「缨少爷……」天院宸季有些不忍，他出声想制止森泉缨这样的行为，只是就算不让森泉缨这么做，又会比较好吗？

　　「起来啊！……你起来啊！……你说你会陪我的……你说你要照顾我、保护我的……」森泉缨哽咽的说着，已经好几日努力让自己坚强着不哭泣的他，眼泪又开始不听使唤的狂掉。

　　「我什么都说……什么都跟你说……所以不要再抛下我一个人了……」说到最后，森泉缨伏在佐仓京平的身上哭着，不停地哭着，像是要将他这几天强忍下的泪水全都哭尽一般。

　　不忍心看着这样的森泉缨，天院宸季悄悄离开病房，并轻轻带上房门，他决定让森泉缨好好地宣泄那总是过度压抑的情绪。

　　天院宸季站在病房外头不一会儿，他接起了手机。

　　「我是宸季，是的，我确定，好，我知道了，我会处理好的。」结束了这一通简短的电话，天院宸季透过门上的小窗看了看森泉缨的状况，确定没问题后，便朝医院的大厅走去。

　　开始放寒假以后，森泉缨每天都让天院宸季陪着他到医院去看佐仓京平，那日彻底的哭过之后，森泉缨又不再哭泣，每天到医院也都只是静静地坐在佐仓京平的病床边，目不转睛地盯着佐仓京平的脸看，就这样从白天看到晚上，直到访客所能待的时限到了，才跟着天院宸季回家，每天每天，周而复始的做着同样的事，丝毫不厌烦的重复着。

　　寒假最初的一周，森泉缨偶尔会遇到结伴前来探望佐仓京平的伊奈花音和宫泽淳等人，但他仍然做着自己每天都一样的例行公事，完全忽视其他人的存在。

　　这一天，天院宸季因家中有要事得赶回京都处理，只有森泉缨一人前往医院，碰巧在医院门口遇上了伊奈花音和宫泽淳，三人便一同朝佐仓京平所住的那间病房走去。

　　「看来森泉同学真的是每天都来看京平了，否则怎么会每次我们来都能遇上。」伊奈花音微笑着说，她晓得森泉缨不会回话，所以这句话算是对着宫泽淳说的，也不论到底有没有人回应，总之只是想让气氛别太凝重才特地说的。

　　三人走到了佐仓京平的病房门口，森泉缨将房门打开的那一刹那，三个人都愣住了，病房内空无一人，连应该好好的躺在那儿的佐仓京平也不见人影，甚至连先前别人送来的鲜花也都消失无踪，就像从没有人住过这间病房一样。

　　「奇怪了，是这间没错啊？」宫泽淳看了看房号，确定没走错，而且就算他记错了，总不可能连每天都来的森泉缨都搞错。

　　「说不定是换病房，不如我们去柜台问问看吧。」伊奈花音提议道，另外两人也同意后，三人又回到医院大厅，询问着负责柜台的护士。

　　「你们说的是上个月入院的佐仓京平同学对吧？他今天凌晨的时候转院了。」柜台的护士小姐查阅了住房纪录之后将上头纪录的资讯告知他们。

　　「转院？谁帮他办的手续？京平他剩下唯一的家人也不可能来帮他办转院手续啊！」宫泽淳不敢相信地问着，佐仓京平的亲人只剩下住在安养院的奶奶，照理说根本不可能会有人帮他转院。

　　「但是纪录上真的是这么写的。」护士小姐相当无奈地说着。

　　「请问有写是谁帮京平转到了哪间医院吗？」伊奈花音谨慎地询问着，她也觉得不可思议，怎么会这么突然地就转院了。

　　护士小姐仔细地看了看，然后摇摇头说：「都没写。」

　　她也觉得有些奇怪，一般而言病人转院的相关资讯应该会纪录得一清二楚，怎么这位病人的却只写了转院二字。

　　「森泉同学，你有想到任何可能的人吗？」有听闻森泉缨的外祖父替佐仓京平支付医药费的事情，伊奈花音认为森泉缨或许会有点头绪。

　　没有回答伊奈花音的问题，森泉缨直接转身朝医院门口走去，完全不理会伊奈花音和宫泽淳在身后的叫唤。

　　最后……还是离开了吗？

　　还是只剩下……我一个人。

　　第二十章：孤樱终落

　　冬日寒冷的天气，在刺骨的寒风呼啸吹袭下，成千上万的人聚集在一所学校的校门口，所有人都仰着头努力的看着那大大的榜单上是否有着自己或亲友的准考证号码及姓名，不厌其烦地一个一个搜寻着。

　　东京最优秀，也是最难考上的大学，S大，所有的高中生都梦寐以求的学府，这儿拥有不输名门森青学园大学部的师资和设备，对平民百姓来说是最好的学校，但它的入学成绩也相当高，同时也有非常多的人相互竞争，最后能够录取的，绝对都是顶尖的佼佼者。

　　S大发榜的日子恰好是樱落高校第三学期开学的前一天，宫泽淳拿着他哥哥的准考证忍受着寒风刺骨来看榜单。

　　说到底这也不是宫泽淳自愿要来的，谁让他哥哥明明没那能耐却硬要报考这所大学，考都考了，竟然连亲自来看榜单的勇气也没有，昨儿个晚上被他哥哥千求万求了半天，才勉为其难的答应。

　　不过，现在宫泽淳已经非常想回家了，天气冷不说，聚在这里看榜单的人也多得夸张，人们推挤着彼此，努力想挤到更前面一点的位置好看清榜单上所有的名字，被人群包围的宫泽淳，就是想回家大概也挤不出去了。

　　宫泽淳无奈地跟着人群慢慢前进着，既然已经没得回头了，就算他认定榜单上不会有他哥哥的名字，还是顺便看一看吧，或许会看到樱落高校他所认识的学长姐的名字，要真是什么也没看到就回家去，他肯定会呕死。

　　挤呀挤的，也不知到底被困在人群中多久了，人群突然出现了一阵骚动，还伴随着一道尖锐的女音。

　　「你在想什么啊？竟然瞒着爸妈和我偷偷报考S大！你这臭小子，有没有搞清楚你才高一啊！」七岛真央用超高音调怒斥着身旁的七岛一真，那声音大到几乎所有人都听见了，站离他们最近的人们纷纷用手捂住耳朵，深怕迟了一会儿耳膜就会被震破。

　　「我……我也只是想试试看，说、说不定我就考上了！」面对暴怒的姊姊，七岛一真有些胆怯但又拼了命鼓起勇气说着，还不忘他的招牌动作，推眼镜。

　　「哈！你要真考上了，我看S大也招不到学生了！」翻了翻白眼，七岛真央十分受不了这异想天开的弟弟，就算是樱落高校的学年第二名，终究也只是个连高中一年级都还没念完的小鬼，怎么可能考上东京最好的大学。

　　其实七岛一真一开始并没有想找七岛真央陪他来看榜单，只是好巧不巧要出门时被七岛真央逮到了，让他预谋已久的计划宣告失败。

　　七岛一真的计划其实就是偷偷考上S大然后再向所有人炫耀，证明他不输天才儿童森泉缨，因此他从期末考结束后就没日没夜的念书，并且偷偷报考S大，为了躲避人称「资讯网之神」的七岛真央耳目，所有的一切他都进行的极为谨慎，好不容易前面的阶段全都安全过关了，却败在这最后一刻。

　　逮到鬼鬼祟祟偷跑出门的七岛一真后，七岛真央摆出好姊姊的模样强迫七岛一真让她陪着去目的地，接着他们就来到了人山人海的S大校门口。

　　「七岛学姐！」听到七岛真央声音的宫泽淳努力地从原处挤到七岛姊弟俩的身边。

　　「这不是宫泽小子吗？怎么你也在这？」七岛真央疑惑的看着宫泽淳，她不认为宫泽淳会做出跟她弟弟一样的蠢事。

　　「你看他不是也偷偷考S大吗？不过绝对是落榜了吧。」看到宫泽淳手中拿的准考证，七岛一真不服气的说着。

　　「啊？才不是咧！这是我哥的啦！我哪会做出这种自取其辱的事。」宫泽淳连忙否认。

　　「你以为每个人都跟你一样，喜欢『自取其辱』啊！」七岛真央狠狠地戳了七岛一真的太阳穴一下，还特别强调那四个字，转头看着宫泽淳问：「宫泽小子，你哥考上了吗？」

　　「绝对考不上的啦！不过我还没看到榜单就是了，这里人真的好多。」回想起刚才独自一人在人群中被推挤的过程，宫泽淳觉得那真是恶梦，而且他现在也还没摆脱那恶梦。

　　「没办法，谁叫这里是S大，不过你既然都来了，还是看看榜单再走吧。」七岛真央耸了耸肩，就是在这种状况她也莫可奈何，只能等着走到最前面的时候了。

　　约莫过了半个小时，他们才终于被推挤到了榜单前。

　　「喂！你要找就给我从最后面开始找，别浪费时间。」看着兴致勃勃的七岛一真拿起准考证准备开始找自己的名字，七岛真央冷不防的泼了他一桶冷水。

　　「没错没错，书呆子你就跟我一起从最后一名开始找吧！」宫泽淳搭着七岛真央的腔，笑着说。

　　「哼！我偏要从榜首开始找，你们等着吧，我一定很快就能找到了！」七岛一真不服输的回嘴，推了推他那厚重的眼镜后，仰起头看向榜单的最左上角，原本满怀期待的他，表情突然大变，用手指着榜首的名字，惊讶地说不出话来。

　　「书呆子你干嘛？难道真的找到了？」见到七岛一真骤变的反应，宫泽淳以为他是真的考上了S大。

　　「怎么可能。」七岛真央顺着七岛一真手指的方向看去，看到了榜首的名字后也愣住了。

　　两人奇怪的反应让宫泽淳倍感困惑，索性也抬头看看到底是什么人考中了S大的榜首。

　　「森泉缨……超、超级资优生？」将榜首的名字念出之后，宫泽淳才赫然惊觉，他的惊讶不比七岛姊弟俩要少。

　　「看、看吧！果、果然不是只有我偷……偷偷来考S大。」惊讶之馀，七岛一真不忘强调不是只有自己做出这样的事，只是话说得结结巴巴的。

　　「那孩子果真是天才。」最先恢复冷静的是七岛真央，她早有预料森泉缨会跳级就读大学，只是没想到高中连一年都没念满就考上了，而且还是榜首，她那总是想赢过森泉缨的弟弟此刻也只能认命服输。

　　「可是这样超级资优生今年就会毕业了吧？学生会要怎么办？」宫泽淳想到了最最麻烦的问题，副会长佐仓京平才因车祸不得不休学，现在连学生会长森泉缨都要毕业了，学生会瞬间就要变成群龙无首的状态。

　　宫泽淳提出的问题让三个人都沉默了，看来他们这回真的遇上了大麻烦。

　　「天院同学，你真的要回京都吗？」伊奈花音有些舍不得的看着天院宸季。

　　伊奈花音和天院宸季站在车站的进站入口处，后者还拿着些许行李，显然是要搭车返乡的样子。

　　「是的，既然缨少爷不在樱落高校了，那么我也没有理由继续待在东京。」当初获准的前提之一便是要和森泉缨在同一所学校就读，但现在森泉缨已考上S大，天院宸季只得乖乖回到京都，转回森青学园继续就读高中部。

　　「京平下落不明，森泉同学考上大学，现在连天院同学都要回京都……以后一定会很寂寞的。」伊奈花音带着苦涩的笑容，但她确实也没有理由能留住天院宸季。

　　「会有机会再见面的。」不擅长安慰人的天院宸季只讲得出这句。

　　看着伊奈花音伤心的模样，天院宸季从行李中拿出了纸笔，在上头写了自己的联络方式，并塞到伊奈花音手中。

　　「这是……？」看了看手中的纸张，伊奈花音扬起了微笑，「谢谢你，天院同学，我一定会跟你联络的！」

　　「嗯，替我转达，请大家保重。」

　　「我会的，天院同学也要好好保重。」

　　天院宸季要搭的列车即将进站，他拿着行李走入票口，直往月台走去。

　　一班列车进站停了一两分钟后，又快速地驶离了，伊奈花音一直看着天院宸季的身影，直到他搭上列车，直到再也看不见，才终于死了心，离开车站。

　　寒风吹过，满庭院的樱花树，枯枝摇曳着，昨夜降下的白雪堆积在树梢上，些许被抖落，仍有许多积雪留在树上，皑皑的白雪点缀了单调的院景，却冰冷了宅院主人的心。

　　森泉缨穿着木屐走在后院里，蹲下身来捧起落在地上的雪，看了看又再次将雪撒落于地，重复了几次相同的动作，冻得手有些红了，不再玩雪，他定定地站在最大的那棵樱花树下，轻倚着树干，仰望着天空。

　　现在他身边一个人也没有了，一个也不留的走了，真真实实地回到独自一人的生活，不再有人陪伴，不再有人照顾，不再有人……

　　一抹浅浅的笑浮上森泉缨的脸蛋，他笑了，讽刺的笑着，他笑自己过去这一年来的日子，耗费了多少时间在和其他的人相处，花了多少心思在一个本就不该存在于他的世界中的人身上，然后，那个人也突然地就消失无踪，是那么的突然。

　　在森泉缨家中，那间原本给佐仓京平住的房间，仍保留着所有佐仓京平的物品，动也没动过，全都和那场车祸发生的那一天早上，佐仓京平出门后一模一样，森泉缨没动过，他也不让天院宸季进去，他只剩那间房间了，只剩下那间房间……还残留着佐仓京平曾经存在过的痕迹。

　　好几天了，森泉缨起床后第一件事便是来到佐仓京平的房间，看着不会再改变的一切，痴痴的望了好久……好久……彷佛这八个多月的日子重演了一遍，然后他又将门关上，当作什么也没发生过一样，假想着就只有这一间房，就只有这房间不属于这座宅院的一部分。

　　也好几天了，森泉缨如同忘却了佐仓京平和那房间的所有一切，镇日埋首书堆，没日没夜的阅读着那些艰涩的书籍，饿了就吃些天院宸季走前准备的存粮，累了就窝在棉被里睡着，过着他认为该是最美好的生活，只有他一个人的生活。

　　又一阵寒风吹来，冷得森泉缨不住打颤，他缓缓走回屋内，回到他房间所在的四楼，登上四楼，他停住了脚步，又走到了三楼，再一次的走到佐仓京平曾住的房间门前，手握上了门把，却没立刻转开，一度松了手但又再次紧握着门把。

　　最后还是打开了门，还是进入了那间带给森泉缨复杂情感的房间。

　　小心翼翼地走到床边，轻轻地坐到床上，将整齐摆放在床上的枕头抱在怀里，紧紧地抱着，企图从枕头上感受曾经残留在那上头的馀温，曾经带给森泉缨温暖的，佐仓京平的温度。

　　「京平哥哥，你到底去哪了……」森泉缨将头埋入枕头之中，压抑的说着。

　　快点回来找我……我会一直等你的，一直等到死为止……

　　今年的春天来得早，还未三月樱花就已纷纷绽放，许多人们趁着孩子放春假时便开始进行赏樱的活动，各个开满樱花的公园都充满了人潮，大人们饮酒作乐，小孩们追逐嬉戏，好不愉快。

　　总是人烟罕至的飞樱公园也只有在此时才有人走访，附近的居民三三两两来到飞樱公园欣赏着随风飞扬的樱花，如其名一般，此处的樱花开得繁盛，每当微风吹拂而来，便会有着如花雨般的风景，粉色的樱花瓣一一被风吹落，布满了飞樱公园的地上，让这座公园更是唯美。

　　飞樱公园最美的时候，不是在能清楚赏樱的白天，也不是人们寻欢作乐的夜晚，而是在夜深人静，所有人都进入梦乡时的夜半。

　　在这儿有个传闻，一个如梦一般的传闻，传言道，只要在夜半时分，定会有一名身着和服、有着浅绿色发丝的孩童坐在飞樱公园内的秋千上，轻轻荡着，和被风吹落的樱花瓣一起，晃呀晃的，那画面美得令人不住屏息。

　　每夜每夜，那孩童都会出现在飞樱公园里，彷佛在等着什么人似的，守时的出现，又准时的消失。

　　别忘了……千万别忘了……

　　我会一直等你的，一直等到死为止……

　　――正文完――