方程 BY： 昕篱


　　01.

　　“哥你来了啊，我还以为你会到晚上才回来。”

　　“嗯，是因为今晚七点的室内篮球赛临时取消了。”

　　方峻一面应着弟弟，一面关门进屋。

　　尖锐的女声忽然响起：“方峻，你怎么又忘记换鞋了？”坐在沙发上的苍白的中年女人，拧起眉头不耐的盯着他。

　　高大而英俊的青年，听到母亲的指责之后条件反射似的立刻说：“妈妈对不起，我忘记了。”并且露出歉疚的笑容，退到门边从鞋柜里拿出自己的拖鞋。看着拖鞋，他迟疑着问道：“妈妈，拖鞋……怎么破了这么多洞啊……”

　　母亲的声调比刚才更高，在十一月份寒冷的空气中滑出一行破音：“觉得破就不要穿了！有本事自己挣钱去买新的！”

　　弟弟急急地说：“妈妈，你不要没事乱发脾气好不好？哥他只是问一下嘛！”然后对方峻解释：“是花豹咬的，它不知发了什么神经，一下子讨厌上你的拖鞋――不对，应该说是讨厌拖鞋上面的kitty猫，所以就把它们咯嚓几口给解决掉了。等我发现的时候已经迟了。”

　　方峻释然，笑道：“原来是花豹搞的鬼，我还以为是老鼠咬的呢，所以刚才……”

　　他穿上了拖鞋，走到母亲身边，第二次说了“对不起”。

　　母亲从茶几上拿起钱包，取出二十块钱递给他，眼睛却并不看他：“自己去超市买双新的吧。”

　　方峻在心里苦笑：如果换作方巍的鞋子被猫咬破，妈妈一定会在第一时间就去买新鞋的。从小到大，从来都是这样的……自己，也早就习惯了。

　　他和弟弟当然都是父母的亲生儿子，看他们的脸就知道了――两人是一对双胞胎，落地的时辰相隔不过十几分钟而已。两个小婴儿虽然长得几乎一模一样，体质却大不相同，弟弟明显比他孱弱，身量也没有他长。

　　因为父母工作太忙，时间和精力都极其有限，无法同时照顾两个幼小的孩子，所以在小兄弟俩断奶之后，父母经过商量，把方巍留在身边，而方峻则送给祖父母抚养。

　　每个周末才能见到父母和弟弟，每次他们离开的时候，幼小的方峻总是鼻头红红，泪花在眼眶中打着转，起初会说“爸爸妈妈不要走了”之类的话，后来渐渐长大、渐渐懂事，明白了父母的苦衷，于是不再哭闹。虽然是一个只有几岁的小孩子，却偶尔会沉默，抬头望着天空。

　　到了入小学的年纪，方峻被父母接回家里。看到弟弟依旧是那么苍白瘦弱，方峻心想：弟弟的确需要爸妈更多照顾，我也要保护弟弟。

　　两兄弟的差异绝不仅仅是体质一个方面。上学之后，方巍展露了惊人的天赋，一年级之后连着跳了两级。而方峻只是一个普通的孩子，成绩中等稍稍偏上，没什么特别的。

　　父母的态度开始变化，本来对于方峻，他们一直想尽力弥补感情上因长期分离造成的疏淡，可是相比较而言，这个儿子太不出色，让他们失望。

　　02.

　　方峻读小学二年级的时候，某一天，音乐老师过来为课外的小提琴班选苗子，他们班四十多个人，他与另外两个人被选中了。

　　老师微笑着对他说：“方峻同学，你的乐感很好，而且，你有一双非常适合拉琴的手。回去跟你爸爸妈妈说，让他们其中一位明天上午抽空过来一趟吧，商量一下你入班的事情。”

　　方峻高兴地回到家，发现父母和弟弟都在。原来，弟弟发烧了，正在上班的父母向单位请了假，把弟弟从学校接回来照料。方峻看到弟弟难受的样子，自己心里也不好过。

　　晚上，方峻把老师的话告诉父母。他们此时正坐在弟弟的床边，焦虑又怜爱地凝视着小儿子，对于方峻的话只是应了一声“知道了”，再无下文。

　　第二天快放学时，音乐老师找到方峻，说：“你的父母都没有来呀。你没跟他们说吗？”

　　“说了。他们说知道了。”

　　“他们有说要来吗？”

　　方峻摇头。

　　老师遗憾的耸耸肩：“这样啊，那么一定是没有这个意向了。可惜……”

　　方峻心想：爸爸妈妈不支持我学琴，那我就不学了。

　　他并不知道，父母根本就是把他的话给忘记了。

　　方巍在初中和高中又各跳了一级，这样，方峻今年读大三，弟弟却已经是研三了，两人不是一个学校，但都在本市读书。方巍因为快要毕业，所以在家的时间比较多。方峻则是平时住校，周末回家。

　　方峻接过弟弟递过来的水，坐到母亲身边。

　　母亲瞟了他一眼，长长叹了口气，以肯定的语气问道：“方峻，你还没有谈恋爱对吧？”

　　他心里一惊，面上却不曾露出些微慌乱：“嗯，还没有。”

　　母亲露出一个不明所以的笑容：“猜也猜得到。”不知从哪里摸出一张照片递给他，说：“看看你弟弟的女朋友吧。”

　　照片上是一个十分秀气的女孩子。方峻说：“这女孩挺漂亮挺有气质，与方巍很般配。她叫什么名字？”

　　弟弟在一旁红着脸说：“上官芸。草字头的那个芸。”

　　方峻说：“名字也很好听。”

　　母亲得意地笑了起来：“上官芸是你弟弟的同班同学，很多人追她她都不理，却主动来追你弟弟呢！”

　　接着又补充一句：“她的爸爸是省人大常委会秘书长，妈妈是省立医院的院长。”

　　方巍制止地喊：“妈――”

　　“所以说，要加油啊。”对方峻抛下淡淡的一句，母亲起身离开。

　　“妈今天心情不好。”弟弟看着方峻，解释性地说了一句。

　　方峻点点头，没有接话。在自己的面前，妈妈心情好的时候少之又少。

　　方巍犹豫半晌，问他：“为什么到现在都不交女朋友呢？妈不知道我可知道，你比我更受女孩子欢迎。”

　　“也许是缘分还没到吧。你说我比你更受欢迎，从何见得？”方峻避重就轻。

　　弟弟挠了挠头，不好意思地说：“每年情人节，你收到的巧克力都比我多……我每次都数的……”

　　方峻失笑，摸摸弟弟的头发，说：“真可爱。”

　　03.

　　这时，花豹从里间出来了，小猫懒洋洋地踱着步子，在方巍的腿边打着转。

　　方巍笑道：“捣蛋鬼来了，哥你想怎么惩罚它都行。”

　　方峻也笑了，弯腰抚了抚花豹的背。

　　小猫低低喵了一声，往后退了几步，大眼睛高度戒备地盯着方峻。

　　方巍斥道：“花豹，你这个小白痴！这是哥哥，不是外人！”

　　方峻笑了一笑，岔开话题：“我在想，妈妈今晚会烧什么好吃的？”

　　将近晚饭时，兄弟俩的父亲回来了。

　　发福的中年男人，拍了拍大儿子的肩膀，头一句就是：“要加把劲呀！你弟弟新找了个女朋友――”

　　男人的话被迎出来的妻子打断：“我已经说过了。”

　　方峻走到卫生间里，关上门，做了一个深呼吸。

　　没办法，遇到这样的问题只有隐瞒和躲避。因为无法对大家坦承――自己是一个彻彻底底的同性恋，对女人永远产生不了感觉，无论是心理上还是生理上。

　　方峻苦笑一声。

　　如果说了出来，平凡的自己会立刻成为父母眼中的怪物吧……

　　不能再让他们失望了。

　　也有想过找个女朋友掩饰自己的性向、避免别人的追问，但念头刚刚冒出来就被否决掉了。方峻觉得，这种欺骗感情的行为太过卑劣，他为自己竟然产生这种想法而羞愧。

　　在许多女孩的心目中，方峻毫无疑问是位白马王子――英俊的面庞和挺拔的身姿，散发着惑人的魅力。当然她们未曾料到这位王子是不爱公主的，于是前赴后继地告白。

　　结果无一例外，是礼貌的拒绝和诚恳的道歉。

　　常常被告白的他从不曾向人告白过，因为很清楚，心仪的人与自己并非同类。

　　偶尔会向暗恋的对象“不经意”地试探其对于同性恋的看法，听到的无一例外是“恶心”、“变态”之词。初时十分郁闷，后来就麻木了。

　　就这样到了二十一岁，真正意义上的恋爱，一次也没有谈过。

　　方峻的房间。

　　音箱里流泻出魅惑迷离的旋律：

　　J’ai toujours donne tout

　　toute seule au bout de moi

　　Un jour y’a comme ca des gens qui passent

　　c’est la vie qui grandit

　　on s’comprend pas toujours soi-m！me

　　et un jour

　　on aime

　　（我一直都只会全部地去给予

　　在我自己这一边独自地去给予

　　某一天 就像人群不停地走过一样

　　生命就这样长大了

　　我们永远不能去了解自己

　　直到有一天

　　我们相爱了）

　　他按熄了烟，沉默地问自己：什么时候，我才能拥有爱情？

　　04.

　　度完周末回到学校，同宿舍的好友林东明告诉方峻，教统计学的许老师因为下楼梯踩空跌倒，骨折了。

　　方峻说：“这学期的课估计他是没法上了，伤筋动骨一百天哪。”

　　“可不是嘛。不知道会换哪个老师来代课。”

　　“明天上午前两堂课好象就是统计吧？”

　　“对。不晓得这个新老师点不点名，反正明天你起床时，无论如何也要把我给弄醒，拜托了，班长大人。”林东明双手合十，嘻笑着朝方峻拜了一拜。

　　离上课还有十分钟时，方峻和林东明走进教室。

　　两人找了空位坐下。林东明疑惑的说：“又不是大课，怎么有这么多外班的人……”

　　方峻环顾着四周，笑出声来：“外班来的都是女生。”

　　林东明恍然大悟道：“我明白了！”

　　老师来了。

　　这是一个非常清秀的年轻男人，皮肤白皙，身形修长，穿着一套深蓝色的保守西服，气质温雅。

　　男人向学生们微微一笑，引发了众多女生的抽气声。

　　方峻心想：他正是我喜欢的类型。

　　男人开口了，是清澈而温和的声音：“许老师骨折的事情，想必大家都知道了。这学期剩下的课，由我来上。自我介绍一下，我叫程意哲，路程的程，意思的意，哲学的哲。”

　　方峻默念着：程意哲、程意哲，嗯，我记住了。

　　不知是哪个人起的头，教室里响起热烈的掌声，有几个女生还激动的大叫：“欢迎程老师！”

　　似乎是对这种场面司空见惯，男人平静的说：“谢谢同学们。现在开始点名。”说完就拿起了名册。

　　“方峻。”男人好听的声音报出自己的名字时，一种奇妙的感觉涌上心头，与男人对视了半秒钟之后，不干不脆的答了一声“到”。

　　男人移开了眼神，方峻有些失望，回过魂之后，暗暗嘲弄自己：你这个傻瓜，还真的有所期待吗？别白日做梦了！

　　男人继续点名：“王志隆。”

　　“到。”

　　男人停住了，看着教室后排的那个男生，说：“这位同学，虽然不记得你叫什么，但我确定你之前已经答过到了。王志隆没有来是吧。”

　　男生涨红了脸，嗫嚅着说不出话来。

　　“你叫什么名字？”

　　男生低着头，不情愿的作了回答。

　　男人在名册上做了标记，严肃的说：“我希望以后不要再发生这种事。”

　　点完名后，男人回头看了看，皱起眉头说：“班长为什么不擦黑板？”

　　方峻站了起来，懊恼的道歉：“老师对不起，我忘记了。我这就来擦。”起身走到讲台上。

　　男人扫视着学生们，沈声说：“希望大家以后注意一些，不要因为这样那样的原因耽误上课时间。”

　　方峻擦完黑板回到座位上，林东明侧过身来，小声说：“我讨厌这个家伙。”

　　05.

　　男人的课讲得如行云流水。资历不深，功力却是不凡。

　　方峻凝视着男人，心想：他的课与他的人一样动人。

　　课间休息时，仰慕者们一拥而上，将男人包围得严严实实，七嘴八舌、问这问那。

　　空前的盛况。

　　男人是什么表情，方峻看不见。他只能看见簇拥在男人周围、表情兴奋陶醉的女生们。

　　林东明看不下去了，气鼓鼓的说：“走，我们到外面透透气去！”

　　两人来到走廊上，林东明从口袋里取出一根烟。

　　方峻把烟拿下：“快上课了，别抽。”

　　“可是我很郁闷……”

　　“看见白蓉在那堆女孩子中间，心里不痛快了，是吗？”

　　林东明干笑一声，算是默认。

　　“难道你打算将暗恋进行到底吗？别这样。你不说，对方怎么知道你的心意。趁着她名花尚未有主，赶紧告白吧。”

　　“说起来容易做起来难……你这个万人迷哪里会了解我的心情……”

　　“了解，我当然了解。说得俗一点，不就是期待又怕受伤害吗……”方峻笑了，笑容中却含着一丝苦涩：我也是如此啊。什么时候，我可以向喜欢的人无所畏惧的表白自己的心意？

　　两人回到座位，前排的一个漂亮女生回过头来，林东明吃了一惊，结结巴巴的问：“白蓉，你……你不是在……跟老师说话吗？”

　　女生莞尔一笑：“你见到我怎么跟见到鬼一样？老师去茶水间了，叫我们不要跟。”

　　“如果老师没有说，你们是不是就会跟呢？”林东明绝望的问。

　　方峻看着他俩，忍俊不禁。

　　白蓉不理会走火入魔的某人，直截了当的问方峻：“方大班长，你怎么看这位程老师？”

　　“他的课讲得很好。”

　　“除此之外呢？”

　　“他很认真。”

　　“还有呢？”

　　方峻无奈道：“小姐，你到底想问什么？”

　　白蓉噗哧一笑，说：“随便问问。你觉得他长得怎样？”

　　林东明溜圆了眼，脱口而出：“你在做媒吗？你可是在对一个男生说话呀！”

　　方峻微微讶异，盯着白蓉。

　　恰在此时，上课铃响了。

　　第二堂课结束之后，程意哲挟着讲义走出教室。

　　没有一个粉丝敢轻举妄动。

　　白蓉看着男人消失的方向，突然打了个响指，对同桌说：“老师真酷！”她的声音不小，方峻他们也听见了。

　　林东明翻了翻眼，小声对方峻说：“她们怎么不追了？肯定是老师嫌她们烦吧！居然还这么执迷不悟，晕死！”

　　方峻笑了一笑，没有说话，心里想：其实我也觉得他很酷。

　　白蓉回转身来，表情有些兴奋：“程老师很厉害的。他高考时是我们市的理科状元，考进了清华，本科毕业被直接保送硕士研究生，去年毕业之后回到本市教书。他上学的时候，年年都拿奖学金呢。”

　　方峻随意的转着笔，说：“他不可能跟你们讲这些吧。”

　　白蓉抿嘴笑了：“他当然不会讲，但山人自有妙计。”

　　方峻扬了扬眉：“没有你白大小姐打听不出来的事情。这么说来，老师今年是二十六岁吧？”

　　“对啊。”白蓉托着腮，眼睛看着桌面，补充了一句：“他还没有结婚，也没有女朋友。”

　　方峻的心微微一动。

　　06.

　　但是他控制着自己，迅速露出了一个“下意识”的惊异表情。

　　林东明点点头：“难怪老师那么受欢迎……不过，他既然那么厉害，为什么不接着念博士、博士后呢？”

　　白蓉伸手往林东明头上敲了一记：“老师不念，一定是自己不想念。他不想念，一定有他的理由。这是对你的警告，警告你不要成为人民的公敌！”

　　林东明唧唧歪歪的抗议，方峻笑出声来，白蓉直视着他：“你还没回答我呢，觉得老师他长得怎样？”

　　“为什么老是追问我这个问题？你想让我说什么？”方峻是真的感到困惑了，同时也有些不安。

　　林东明嚷道：“拜托，白大小姐！有你们这么多女生膜拜他还嫌不够吗？你还非得逼着我们男生承认他魅力无边？”

　　白蓉瞪了他一眼，冷笑着吐出两个字：“白痴！”

　　夜幕降临。

　　冬夜的空气冰冷得让人瑟缩，方峻将手插进口袋，独自走在花园铺满鹅卵石的小径上。倒不是他刻意的抱持着什么浪漫情怀，只因为这条小径是从图书馆到宿舍楼最近的路。

　　寒冷挡不住年轻的热情，一对对的情侣占满了园中为数不多的石凳，甜蜜的谈情说爱。

　　经过湖边时，方峻停下脚步，抬头望了望天空，瘦削的月亮静静散着清冷的光，他的脑海中蓦的浮现出程意哲的样子。不……他闭了闭眼睛，在心中说。

　　湖边小树林的树早都没了叶子，光秃秃的煞是难看。这里没有石凳，没有情侣，只有一片死寂的宁静。

　　方峻往前走了几步，忽然怔住了――一个男人靠在前方不远处的树上，动也不动，几乎要与树干凝为一体。

　　男人完全没有察觉到方峻的出现。他仿佛是个受禁锢的幽灵，被剥夺了一切，包括感知的能力。

　　月光昏暗，再加上两人有一定距离，方峻看不清男人的模样，映入他眼帘的只是一个消沉的侧影。他心里微微一动，这身影，像程意哲。

　　看了又看，越看越像。一霎那间，他几乎想喊出声来。

　　不行……方峻制止自己。他想：今天老师对我的印象可能只是“懒惰的班长”吧？不能再让自己负上加负了。打扰他不合适，窥探他就更不好，我还是走吧。

　　方峻刚想离开，手机却在此时很不合作的响了――“哥哥，接电话喽！哥哥，接电话喽！”奶声奶气的女童声音打破了周遭的宁静，在这个荒凉的树林里更显得分外滑稽。

　　是个陌生的号码，方峻翻盖接听，同时，不意外的看见男人疾步离去。

　　电话那头，是一个中年男人迫不及待的声音：“亲爱的，我家那黄脸婆今晚出差，你快过来吧！”

　　方峻合上盖子，忿忿喊了声：“靠！”

　　07.

　　方峻推开寝室的门，看见林东明四仰八叉的躺在床上，便问：“怎么了？你不舒服吗？”

　　林东明有气无力的回答：“我的游戏装备被盗了，一点都不剩……更惨的是，连身上的衣服都给扒个精光……”

　　“呃，你确实够惨……总共损失了多少钱？”

　　“整整八十块钱呢！该死的小偷！”

　　“有没有办法可以找回来？”

　　林东明双手一摊：“根本就不知道是谁偷的。Tnnd，俺也终于不幸遭遇了一回网络犯罪。倒霉啊倒霉，今天是诸事不顺，喝凉水都塞牙！”

　　“向你致以最深切的同情……接下来，你是要吃披萨呢，还是要打麻将？”方峻知道，这是林东明最常用的两种发泄方式。

　　“没钱买披萨啦……”林东明可怜兮兮。他骨碌一下爬起来，坐到计算机前面，摇头晃脑的吟道：“何以解忧，唯有麻将。”

　　方峻也打开自己的计算机。双人寝室，没有多少隐私可以保留。因此，常去的几个同志网站，其地址都是收藏在脑中，并且只能趁林东明不在的时候上去看看，每次看完后也绝不会忘记抹除痕迹。方峻悲哀的想：同志，这个词还真贴切啊，地下工作者……

　　方峻登上学校的首页，犹豫几秒钟之后，点开了“教师通讯簿”一栏。

　　里面列出了全校所有老师的电子邮件地址，方峻很快就从中找到了程意哲的。他将地址默念了两遍，牢牢记在心中。

　　看着男人的名字，他忽然有些焦躁烦乱――我这是在做什么？条件优秀而没有女朋友，并不能证明他就是gay啊。独自在林中神秘的冥想，那其实也代表不了什么。而且他是老师，我是学生，除了每周一的两堂课，我与他没可能有交集，不要再想了……方峻关掉网页，登陆上msn。

　　在线的人为数不少，有一大半都是在“忙碌”状态，包括身边正苦战方城的林东明。

　　有几个不忙碌的向方峻打了招呼。其中一个是系篮球队的队友，他向方峻抛了个飞吻，问：“队长，大前天取消的比赛是不是改在这星期举行了？”

　　“没错，时间定在星期天晚上七点。所以这个周末我们要好好练球了。”

　　对方又问：“驾照什么时候拿呀？听说你们几个考试都通过了。”

　　“下个星期才能拿到。”

　　有人给方峻发来一张图片，是手机偷拍的公车美女，方峻不假思索的打出两个字：“正点。”

　　他在网上蘑菇了一会儿，然后淋了个浴，捧着本书懒洋洋的躺到床上。

　　这一天与以往任何一天似乎没有不同，只是在夜半时分，某人淡笑的容颜不期潜入梦来。

　　周五的下午，方峻打了个电话到家里，接电话的是弟弟，方峻说：“方巍，我们系篮球队后天晚上有比赛，周末队里集中练球，我就不回家了，帮我跟爸妈说一声吧。”

　　“哦，知道了。本来还想让你见见小芸呢，她明天要到家里来的。”

　　“这样啊……”

　　“既然你有事，那就下次吧，反正她以后会常来的。”

　　“嗯，替我向她问好吧。”

　　“好的。哎，你不来真可惜，妈妈说要准备很多好吃的。”

　　方峻正待要接话，弟弟很快又说：“爸妈回来了，我把电话给妈妈哦。”

　　现在才三点多钟，他们这么早回来？略略想了一下，方峻明白了：必定是为了准备明天的盛宴。

　　方峻把球赛的事告诉母亲，电话那头的声音淡淡的：“不来就不来吧，也没指望你来。”

　　“妈妈，我是真的有事，绝对不是故意的。”方峻急了。

　　父亲在此时接过了电话，直截了当的指责：“你这个孩子真不懂事，怎么可以嫉妒自己的亲弟弟呢？”说完就“啪”的一声挂断了电话。

　　从一开始，他们便已作出结论。

　　方峻沉默。

　　有那么一瞬，真的很想哭。

　　08.

　　体育馆内，篮球队的十个人分为两组，正在进行热火朝天的对抗训练。

　　“快抢篮板！”

　　“这里空档，传过来！”

　　“盖得漂亮！”

　　“三分球！”

　　“后面防守啦！”

　　方峻在场上卖力的奔跑着、跳跃着，挥汗如雨。快攻上篮，带球突破，篮下进攻，远射投篮……

　　激烈的运动中，快感如潮水一般的涌来，将痛苦尽数掩埋。

　　什么都不再去想。

　　有些现实无法改变，唯有接受。

　　周日晚上的比赛，方峻他们赢得很彻底，这之后自然免不了一场狂欢。待他回到寝室，已将近十一点半。房里漆黑一片，林东明在床上发出规律的鼾声。方峻蹑手蹑脚的走到书桌边打开台灯，并且把灯光调到最暗。

　　浴室雾气氤氲，方峻站在花洒下面，任凭水流冲刷着自己的肌肤，脑中回想起方才与白蓉的对话。

　　庆功宴上，身为拉拉队长的白蓉也在场，就坐在自己旁边。她喝了两杯红酒以后，似乎有些醉了，不时对自己诡异的笑着，后来还冷不防来了一句：“方峻，你有喜欢的人吗？”

　　有些意外，开玩笑似的回答：“有啊，不过人家不喜欢我。”

　　对方正要再说时，大家一阵鼓噪：“两位队长不要再说悄悄话了！赶紧上来对唱一首情歌吧！”“就是就是！”“系花PK系草，哈哈哈！”……

　　当然不会自作多情的以为白蓉因喜欢自己而出言试探。直觉的感到，对方是出于某种古怪而无害的目的。至于她到底是什么目的，想了半天也不得要领。

　　但是，被她这么一问，十分清楚的意识到：自己确实是喜欢上一个人了，而且是非常、非常的喜欢……

　　每天夜里都梦见那人。有清晰的微笑，也有模糊的轮廓。

　　然而在梦里，那人始终是沉默的。

　　无声的梦。

　　这意味着什么？他茫然。

　　方峻走出浴室，看见林东明仍在呼呼大睡。根据以往经验他百分之百确定：这个时候很安全，自己可以做任何想做的事情。于是他打开计算机，登陆上一个同志论坛。

　　看了几个帖子，觉得没什么意思。他注销了论坛，随手点开一个新闻网页。

　　无意识的盯着屏幕。在这宁静的深夜，他却心浮气躁，有一种喷薄欲出的冲动。

　　终于，他下定决心，给程意哲写了一封电子邮件。

　　邮件内容很短，只有六个字：“老师，我喜欢你。”署名是“证管二班某男生”。

　　按下发送键的那一刻，方峻觉得很快乐。

　　09.

　　第二天早晨，方峻是怀着一种忐忑的兴奋心情去上课的。他觉得自己就像个幼稚的小孩子，对方说不定还未看见那封电邮呢，自己却迫不及待想看他的反应。

　　他环顾着教室，跟上次一样，外班来了许多女生，有几个甚至旁若无人的大胆议论着程意哲。方峻压制住自己翻腾的情绪，听林东明嘲弄那些女生的花痴。粗神经的林东明完全未曾注意到室友的异常。

　　男人走进教室，照例朝学生们微笑了一下。这回他没有点名，直接讲起了课。

　　方峻止不住的失望了。他没有从男人脸上读出任何不寻常的表情。

　　他想：老师一定还没有看到我的信。否则，至少会犹疑张望一下吧。

　　第一堂课结束后，男人说：“欢迎大家提问，不过我希望大家不要问任何与课程无关的问题。”

　　话说得已经很直接了，没有人听不明白。女生们面面相觑。

　　有个男生拿着书走到上面提问，男人很认真的倾听，然后微笑着说了一句，提笔在纸上写起来，边写边说。

　　方峻盯着那个男生，突然间怀疑起来：他是单纯的问问题，还是出于其它目的？

　　这个痴呆的念头转瞬即逝，他甩了甩头，自嘲的想：你当别人跟你一样都是gay？简直是疯了，疯了……

　　看到黑板，猛然省起上堂课的板书还没有擦，方峻连忙走上讲台。

　　我和他的距离是如此之近……听着男人不徐不疾的声音从背后传来，他神思不属，胡乱擦着黑板。

　　……

　　“就是这样，明白了吗？”

　　“明白了，谢谢老师。”

　　“不用谢。”

　　男人的声音突然在他的耳边响起：“方峻，上面的两个公式你不用擦，下堂课我还要用的。”

　　方峻放下板擦，讶异的看着身边的男人，脱口而出：“老师，你记得我的名字？”心中自然是惊喜的，但他半点也不敢表露出来。

　　“你是这个班的班长，名册上有注明的。”男人避开方峻的眼神，颊上泛出淡淡红晕。他掩饰似的轻咳了一声，转身走出教室。

　　因对方的一句话而沮丧，继而因对方的一个表情而狂喜……方峻十分庆幸自己此时是背对着大家，因为他已经无法再控制自己、隐藏自己了。他拿起板擦擦掉刚才剩下的部分，这么短短一段时间内，脑子里闪过无数个问号――

　　老师那句回答，是否只是个借口？

　　如果说那是借口，那么，老师是上次课点名的时候就记住我了，还是以前就知道我这个人呢？

　　老师因为我的问话而害羞，那么我是不是可以确定他是个gay？

　　老师到底有没有看到我的邮件？

　　老师有没有可能会猜到我就是给他发信的男生？

　　……

　　10.

　　方峻装着满脑子浆糊擦完黑板，匆匆走到外面廊上。他不想被任何一个人窥见自己此刻的情绪，特别是林东明和白蓉。

　　刚才实在是意外的惊喜……也许需要喝杯凉水来冷静一下……方峻想。这是他最常用的方式，虽然简单，但每次都很有效。

　　于是他往走廊最西头的茶水间走去。

　　他一面走一面想：老师，你现在在做什么？有没有想到我？

　　推开虚掩的门，他立时怔愣住了――

　　程意哲在里面。

　　最里面的角落处，男人坐在转椅上，正低头搅着咖啡，看上去悠闲又适意。

　　并不是只有他们两个人，整个茶水间现在其实是热闹非凡：几个女生各自捧着水杯，唧唧喳喳的在议论明星八卦；一个胖胖的男教师站在窗边，大嚼着肉包子；还有几个人在饮水机前面排队。

　　可是他一眼就看见了男人。

　　方峻走到男人面前，轻喊了一声：“老师……”

　　对方微微一颤，抬起头来。

　　两人视线交汇。

　　近距离看着男人清逸恬淡的面容，方峻心跳砰然。

　　男人平静的问：“有事吗？”他的语气宁定，但方峻欣喜的发现，他的耳根处浮上了一层淡粉色。

　　方峻再也忍耐不住，问道：“老师，你有没有看到我的信？”

　　对方立刻问：“什么信？”表情非常意外，并不像是装的。

　　“那个……老师，我昨晚给你发了一封电子邮件。”

　　“你是不是在学校首页的教师通讯簿上找的地址？”

　　方峻点头。

　　“那个地址不对，字母后面跟着的应该是96而不是69。不过这个还真是蛮容易搞错的，我自己也是最近才发现。”对方笑了。

　　男人清风般的笑容让方峻看呆了，他一瞬不瞬的望着对方。

　　男人再一次避开他的眼神，不自然的低下头，动作生硬的搅着咖啡，低声说：“马上就要打铃了……”

　　方峻这才意识到自己的失态，连忙说：“嗯，知道了。”看看四周，发现人已不多。他走到饮水机旁打了一杯水，咕嘟几口灌下。

　　回头看了男人一眼，对方挥挥手示意他快点离开，方峻有些哀怨：老师真是的，一害羞起来，要么是自己走开，要么就是赶我走，唉……

　　方峻回到座位上时，林东明咋咋呼呼的大叫：“老大，你刚才出去是不是有什么艳遇？看你满面春风、桃花上脸的……快给我老实交待！”

　　方峻一惊：我的表情已经这么明显了吗？天哪，要是被白蓉瞧见，那可不妙……他拍了一下林东明的脑袋，笑道：“艳遇没有，大头鬼倒是碰上一只。”

　　“大头鬼是谁啊？”林东明东张西望。

　　“远在天边，近在眼前……对了，没看见白蓉啊，她是不是没有来上课？”

　　林东明“嗯”了一声，突然一脸沮丧之色，喃喃道：“原来你也喜欢她呀……那我肯定没有胜算了……”

　　“你不要瞎说，我只是随口问问而已。”为了让室友安心，方峻低声说：“其实我不喜欢她这种类型。”

　　林东明瞪大了眼睛：“那你喜欢什么类型？”

　　方峻盯着走上讲台的男人，敷衍的说：“比较文静的那一种吧。好啦，别再东扯西拉的，老师都开始讲课了，听课听课。”

　　男人的神色、声音都与平常无异。

　　但方峻觉得：自己与他已经有一份默契。不需言语，彼此心领神会。

　　暧昧的默契。

　　方峻着迷的凝视着他，几乎是无所顾忌。

　　保守的黑西装包裹着纤细修长的身体，男人的一举一动优雅无比，又诱惑无比。

　　男人背转身板书的时候，后颈处露出的一抹肌肤，洁白如雪。

　　方峻觉得胸口阵阵灼热。

　　他低下了头。

　　11.

　　首先给大家鞠个躬，抱歉……

　　这么久才更新，是因为年底事情多了，领导老是抓我临时出差，这一次也是如此，连向大家吱一声的机会都没有。今天才回来的。

　　非常感谢投票给我的亲，3Q。

　　呵，其它不多说了，请看文吧：）

　　林东明拿笔戳了一下方峻的胳膊，问道：“你怎么了？”

　　方峻回过神来，摇摇头说：“没事。”

　　林东明有些疑惑：“真的没事吗？我看你好象不太舒服的样子……”

　　“可能是因为昨天晚上睡得迟了点，现在头有些发晕。”

　　“这样啊。那你中午可得好好休息一下，到时我帮你带饭吧。”

　　“多谢……不过真的没那么严重。中午还是一起去食堂吧。”

　　对不起，东明。这件事，我不能告诉你。

　　接下来的时段，某人的表情总算回归常态。

　　他暗自甜蜜地回忆着方才的“艳遇”。

　　虽然茶水间里有那么多人，可是自己根本没有注意到别人，感觉就像是和老师单独见面一样……

　　相信老师也有同样的感觉。

　　还有一点，现在可以肯定了――

　　老师他是个gay。

　　方峻不自禁地展开一个微笑。

　　只能看着他、听着他，却不能开口、不能行动。

　　好漫长……头一次觉得时间如此难熬。

　　迫不及待地想与他单独在一起。

　　快下课的时候，男人说：“这节课就讲到这里。剩下的几分钟时间，我们来点个名。”

　　众人哗然。都没想到他会来这么一出。

　　最后，有七个课间休息时落跑的人被抓到，外加一个两节课都没来的白蓉。

　　男人巡顾着教室说：“跟大家讲一下，考勤记录不良，对于这门课的最终成绩绝对会有影响。时间也差不多了，下课。”说完便利落地收拾好东西，走了出去。

　　当男人消失于自己的视线之内时，方峻怅然若失，微微叹了口气。

　　这一瞬间，又觉得时光太短暂。

　　白蓉的好友、班副秦湘岚走到方峻身畔，问：“班长，你什么时候出马？”

　　问话并不显得突兀，因为听者完全了解这是什么意思。

　　“就最近吧……”

　　“要快点哦。早点刺探出敌情，才能稳定军心哪。”秦湘岚咯咯笑了起来。

　　方峻也笑了，笑的涵义却与秦湘岚的截然不同：多么好的机会！这一次，自己百分之百会以公徇私吧……

　　林东明不明白这两人在说些什么，迷惘地看着秦湘岚。

　　秦湘岚瞧瞧他，好笑地说：“你也太钝了吧……我们是在说，去程老师那里打听一下期末考试的情况。”

　　林东明搓搓手，说：“哦，这样啊，是该打听打听。”他想了想，又问：“你们女生不是挺迷程老师吗？怎么又把他当成敌人了？“

　　秦湘岚说：“晕倒……拜托，这不是一码事好不好！要知道，老师他可是有名的‘四大名捕’呢！我们必须尊重、郑重而严重地对待之！”

　　方峻说：“应该是‘四大名捕’之一吧。”

　　秦湘岚得意地笑：“错！铁手、无情、追命、冷血，四种特质都集于他一身。明白了吗？”

　　林东明瞠目结舌。

　　方峻说：“你们女生的消息还真是灵通啊。”

　　“呵呵，比你们稍微灵通一点……这个绰号的由来就是，老师上学年带了几个班，每个班都有七八个人期末成绩不及格，平均起来是百分之二十的重修率……”

　　“天哪！这么高！”林东明张大了嘴。

　　方峻忽然想到白蓉，问秦湘岚：“白蓉今天怎么没来？”

　　“她在庆功宴上喝多了，头痛起不了床。可怜的小孩……”秦湘岚叹了口气，看着方峻说：“她昨晚回来时晕乎乎的，满嘴胡话，还说一定要看你的好戏……那是什么意思啊？”

　　“我不知道她在说什么。”方峻的头也痛了……

　　12.

　　方峻拿出手机看了看，时间是六点四十分。外面的天漆黑一片，并且正下着小雨。

　　林东明早就去了自习室，宿舍里现在只剩他一个人。

　　第三次拨通电话，那头仍然无人接听。

　　老师为什么不接电话呢？手机没带在身上吗？还是他没有听见？又或者，是因为这个号码很陌生？

　　一刻钟之后再试试看吧。如果还是不行，就直接去找他……

　　方峻静静地站在窗前，等待着。

　　上午，虽然是以“就最近吧”这四个字来回答秦湘岚的问话，但心里想的却不折不扣是“今天”。

　　从今天开始，接近老师。

　　从今天开始，追求老师。

　　决定了。

　　之后，从秦湘岚那里，他毫不费力地得到了三点必要的讯息――

　　第一，老师平时住在单身教师宿舍楼303室，周末则一般会回家。

　　第二，课余，老师最经常待的地方是图书馆的教师阅览室。

　　第三，这是最最重要的一点――老师的手机号。

　　一刻钟很快就过去了。方峻又拨了一次电话，还是没有成功。

　　他想了想，决定先去图书馆碰碰运气。

　　虽然教师阅览室自己是进不去的，但至少可以问问管理员老师在不在那里。

　　他穿上外套，取下挂在墙边的伞，匆匆走出寝室。

　　走到湖边时，方峻下意识地放慢了脚步。

　　他很清楚地记得一周之前与男人的偶遇。

　　但他并不期望能在这里再次遇见对方。有谁会在这样的凄风冷雨中站着发呆？又不是在演戏。

　　可是，出乎预料地，树林里居然真的有人。

　　那人的身影臃肿，而且在动来动去。

　　大概是看见了方峻，人影迅速分成了两个。

　　原来是一对情侣，刚才正在热烈地拥吻。

　　他哑然失笑，心说：不好意思，你们继续。

　　不过之后，就想起了男人的唇。

　　形状优美的薄唇，唇色淡淡，看上去十分诱人。

　　不知尝起来，会是什么滋味？

　　他来到图书馆四楼的教师阅览室门口。刚巧这时，一个人掀开门帘，从里面走了出来。

　　方峻一看是认识的本系老师，连忙打招呼：“朱老师好。”

　　对方点点头，问：“方峻，来找谁呢？”

　　“我找程老师，就是教我们班统计学的那一位。不晓得他在不在里面。”

　　“噢，程意哲是吧，他在的，我帮你去叫他好啦。”

　　不一会儿，朱老师和程意哲一前一后出来了。方峻连忙说：“谢谢朱老师。”对方回了声“不客气”后走开了。剩下男人，与方峻相对而立。

　　方峻轻轻喊了声：“老师――”

　　“你有什么事……”男人望向他的眼神，茫然、羞怯和欣喜并存。

　　“老师，我有些话想跟你说。”方峻停住口，看了看四周，很明显地表示出转移地点的意向。

　　“就在这里说，不行吗？”男人惊惶地低下头，长长的睫毛不住颤动。

　　好可爱，真的好可爱……方峻觉得自己快不能呼吸了。

　　他逼近了男人，对其软弱的讨价还价予以拒绝：“这里人来人往的，不太方便说话……”

　　男人咬了咬嘴唇，低声说：“你等我一下，我还有东西在里面要拿出来。”

　　男人取回了借阅证和笔记本，走到方峻面前，迟疑地问道：“我们……要到哪里去？”

　　“我们去Bait好吗？”

　　见男人一脸困惑，方峻解释说：“Bait是一家咖啡馆，就在学校北门对面。从图书馆走到那里，连十分钟都不要。老师，我们去那里怎么样？”

　　男人慢慢地点了一下头。

　　两人走出图书馆大门，男人诧异地说：“下雨了？”

　　“是啊，下了差不多有一个小时吧。老师，看来我们得撑一把伞了。”方峻窃喜。

　　男人的脸红通通的，没有说话。

　　方峻撑起伞，贴近了他。

　　13.

　　男人未曾退却。

　　只是在两人距离即将化为零的那一刹那，微不可见地瑟缩了一下。

　　两人的呼吸，同时变得炽热。

　　湿冷的寒风吹得冬夜更加阴郁，淅淅沥沥的雨声过滤了空气中一切嘈杂。

　　风也好，雨也罢，两人浑不在意。

　　他们在伞下紧紧相偎，慢慢走着。

　　抓紧每分每秒，贪婪地感受着对方的存在。

　　谁，都没有说话。

　　谁，都不想说话。

　　这种沉默，是甜蜜的、令人沉醉的。

　　男人身上散发出淡淡的青草味道。

　　男人的身体很温暖。

　　方峻的胸腔中，也充盈着暖意。

　　走在身边的，是我喜欢的人哪。

　　而这个人，显然也是喜欢我的。

　　现在，我与他之间，没有距离。

　　这，是何等美妙的事呢……

　　两人出了北门，男人一边向对街张望，一边喃喃道：“奇怪了……我怎么从来不知道对面有一家咖啡馆……”

　　“老师，你看到那边的西饼店没有？”

　　“看到了，我还经常去那一家买面包的。它现在改卖咖啡了？”

　　“呵……不是的老师，咖啡店在它楼上。”

　　男人抬眼，看见了Bait橘红色的灯光。

　　他面现犹豫之色。

　　方峻立刻猜出了其中原因：“老师，你从来都没有到过这样的地方是吗？”

　　男人红潮未褪的脸此刻是更红了，他小小声地“嗯”了一下，随即偏过头去。

　　真想抱住他，紧紧地抱住他……

　　然后，狠狠地吻住他。

　　方峻克制住魔鬼般的冲动，深深吸了一口气后说：“老师，我们走吧。”

　　两人步入Bait。

　　展现于眼前的，是以暗红色为基调的温馨天地，星星点点的小吊灯逸出迷晕的暗光，空气中弥漫着咖啡的浓香。

　　男人原本紧绷的身体放松下来。

　　两人找了一个角落坐下。侍者走过来递给方峻单子，方峻把它推到男人那头：“老师，你点吧，我的和你一样。”

　　男人拿起单子略微扫了一眼后，不假思索地说：“原味拿铁，中杯。”

　　方峻睁大了眼睛。

　　待侍者离去后，他将身子微微前倾，兴奋地看着对方：“老师，我们的口味一样呢！”

　　“是吗……”男人迎视着方峻，眼神柔和，嘴角弯了起来，现出一个浅浅的笑。

　　这个微笑太过动人，让方峻心醉神迷。

　　他目不转睛地看着对方。

　　男人虽然害羞，却丝毫没有逃避的意思。

　　近在咫尺的两人，静静凝望着彼此。

　　片刻间，厅中音乐响起，丝绒般的男声开始浅吟低唱――

　　Stars shining bright above you， night breezes seem to whisper， “I love

　　you”.

　　Birds singing in the sycamore tree， “Dream a little dream of me”.

　　Say “nighty-night” and kiss me. Just hold me tight and tell me you`ll miss

　　me.

　　While I`m alone and blue as can be， dream a little dream of me.

　　……

　　“Michael Buble的声音，真的很好听。”男人纤长的手指，合着拍子轻敲桌面。

　　“嗯，他的嗓子很适合唱smooth jazz。”

　　侍者端来了咖啡。

　　男人啜了一口咖啡，问：“你听jazz听了多久？”

　　“六年。老师你呢？”

　　“我啊……十一年……”

　　答话之后，男人的情绪突然变了，他忧郁地垂下眼帘。

　　因为与对方意趣相投而正愉悦不已的方峻，见到这幅情景顿时有些着慌：“老师，你怎么了？”

　　男人先是不答，在方峻急切的追问之下，终于嗫嚅道：“我是在想，我今年二十六岁，比……”突然意识到自己的语意太过明显，他捂住了嘴巴，惊慌而窘迫地望着方峻，面如火烧。

　　明明是个优雅沉静的男人，在自己的面前，却频频无措失态，可爱得要命，也让自己喜欢得要命。

　　这样想着，不知不觉就说出了口：“老师，我喜欢你。”

　　14.

　　“……”男人吃惊地瞪圆了双眼。

　　方峻淘气地想：老师大概是没想到我会这么快这么直接就说出来了吧，可是老师自己还不是一样直接……他盯着对方，将方才的告白重复说了一遍。

　　男人的表情已经从惊讶变成了无上的喜悦。

　　此刻，他似乎顾不上再害羞。

　　“老师，你喜欢我吗？”虽然明知答案，但还是想确定一下。

　　男人身子一震，交握的十指用力到关节发白，声音带着细细的颤抖：“方峻……我……我喜欢你……”隔了两秒钟，又宛如叹息一般地道：“我喜欢你，已经很久了……”

　　方峻并没有惊异，早在与男人第一次近距离接触时，就因其羞怯的神情和闪避的动作而推测出这种可能了――对方从前就认识自己，并且对自己抱持有特殊的感情。

　　猜到归猜到，当男人亲口承认的时候，方峻的心中漾满了无法言喻的幸福感觉。

　　坦承心事之后，男人舒了一口气，整个人轻松不少。

　　他温柔地注视着方峻，轻声说：“第一次见到你，是在去年秋天。”

　　“在什么地方呢？”

　　“图书馆旁边的小花园里。那天中午，我坐在草地上正看书呢，忽然听见前面石凳那边有个人‘啊’地高声惨叫，我被吓了一跳。”男人的眼中掠过一丝笑意。

　　惨叫的，当然是自己，方峻迅即忆起那“惊险”的一幕：当时是被外系一个女生约到那里的。对方向自己告白，遭到拒绝之后情绪失控，流着泪抱住自己试图强吻。因为闪得及时、两人高度又不同，女生没有吻到自己的唇，只稍微擦到脸颊。

　　“老师……”方峻有些狼狈。那么尴尬的时刻，竟然被老师撞个正着，哎……

　　“我听见叫声还以为发生了什么意外，立刻站了起来，然后就看见你了。你当时的样子，真的是很好笑……”男人抿了抿嘴，继续说道：“听见那个女生哭着说‘我喜欢你’，我一下子明白是什么状况，就走开了。”

　　“走开了？”

　　“不走开还能怎样。不过那时起就记得你的样子了……”

　　“后来呢？”

　　“后来再看到你，是在校运动会的篮球决赛上，你的球打得相当棒――”对恋人的称赞脱口而出，男人颇有些难为情，掩饰性地端起杯子喝了一口咖啡。

　　“那之后，老师就知道我的名字了吧？”

　　“嗯，别的老师告诉我你叫方峻，我心想，原来这就是方峻啊。”男人微笑道：“你很出名哦。”

　　方峻不好意思地笑了。

　　“那再后来呢？”

　　“再后来啊……我经常站在办公室的窗边，看你在楼下的篮球场上打球……”

　　方峻正待应声，手机却在这时响了。

　　“老师，我接个电话。”他掏出手机。

　　“东明，什么事？”

　　“我扭伤了脚，老大你快点过来！”

　　“你在哪里？”

　　“二十五号楼下面，我的脚好痛……哎唷，我不行了！”

　　“你等着，我马上就过来！”

　　合上手机，方峻可怜兮兮地瞅着男人。实在是不情愿离开刚刚成为自己恋人的老师……

　　男人三言两语问清情况后，立刻催促方峻快点过去。

　　“可是老师你……”

　　“我们明天再见面吧，到时候手机联系。你的号码是多少？”男人拿出了手机。

　　方峻报出自己的号码。

　　男人迅速将其输进电话簿里，然后抬起头说：“你快点去。”

　　15.

　　方峻看了看躺在床上的林东明，掏出手机给程意哲发了条短讯：“老师，你在宿舍吗？”

　　对方很快就作出响应：“在。你的朋友现在怎么样了？”

　　“刚刚看过急诊，医生说情况不是很严重。现在都安顿好了。不过他这几天走路肯定需要人扶着。”

　　不一会儿，男人发来短讯，上面是一个账号和简短的几个字――“上msn，加我。”

　　加上程意哲之后，方峻发现他的显示名称跟自己一样殊无创意，都是名字的拼音。

　　方峻的嘴角弯了起来，他迅速敲出一行字：“老师，我们一样懒呢。”

　　对方传来一个笑脸，然后说：“我看见四个未接来电都是你打的，抱歉，我当时不知道是你。”

　　“没事。”方峻思忖着：这么说来，老师平时一定常常被那些女生电话骚扰吧。虽然麻烦，倒也没太大关系，只要不是男生就好。等等――谁说那其中一定没有男生？不止是男生，说不定还有男教师……

　　觉察到这边的停顿，男人问：“怎么了？”

　　方峻老老实实地说出自己的想法。

　　男人发来一个滴冷汗的表情。

　　“老师的意思是没有吗？”

　　“对。”

　　鬼使神差地，方峻无法停止臆测：“那可未必，也许别人是在暗恋老师……”

　　“我没有注意过其它人。”

　　老师没有注意过其它人，他注意的是我。

　　老师的眼中只有我。

　　男人的这句回答看似简单，却比任何赤裸裸的情话都来得撩拨人心。

　　方峻再也无法忍耐。

　　“怎么办，老师，我想吻你。”

　　对方没有说话。

　　方峻按了按额头。虽然冰冷的屏幕并不能响应自己一个热情的吻，但对老师诚实说出现在的心情，其实也不算太冲动吧。不过，如果此刻老师在自己身边，这句话也许就不必说，直接亲上去就好了……

　　不用想也知道，网络那端的老师，现在一定是面颊绯红、表情诱人，只可惜自己不在。

　　“老师……”

　　“嗯？”

　　方峻不无遗憾地中止了方才的话题，转而问道：“明天，我们什么时候见面？”

　　……

　　第二天早晨，方峻是被人大力摇晃而醒来的。

　　他嘟哝一声，迷迷糊糊地睁开眼睛，面前是林东明放大的脸。

　　“老大，快起来呀！”

　　“今天上午十点钟才有课，我想多睡一会。”昨天晚上和老师一直聊到凌晨一点，之后上床又兴奋得好久都没睡着，很有必要趁这个时段好好补眠。

　　“平常这个时候我们不是都去上自习的吗？”林东明不甘地揪着方峻的棉被。

　　“你别揪被子了，我现在起来。”

　　朋友的心思，方峻相当明白：前两节没有课，但班里的人多数会到上三四节课的教室自习，不止是他俩，白蓉也是如此。要是平常，方峻不去他会自己去，但现在他可是个伤员。

　　方峻一边穿着衣服，一边问：“要是白蓉知道你受伤跟她有关，你看她会是什么反应？”

　　林东明紧张起来：“你可千万别说呀！被她知道的话我会很丢脸的！”

　　方峻笑了起来。

　　昨天那件事完全可以用乌龙二字形容：林东明得知白蓉宿醉头痛的情况后很是担心，晚上到她住的二十五号楼打算探病，还没走到楼下就看见前方一对相依相偎的背影，娇小的那个正是白蓉，另一个是高瘦的男生。妒火中烧的林东明赶紧追上前去，岂料脚下一滑，摔得泥水满身不说，还扭伤了脚。他这么一摔，白蓉没有回头，那个“男生”倒是回头了――竟然是秦湘岚。

　　“秦湘岚个子是很高、打扮是很中性，但也不至于被看成男生啊。”

　　“从背后看真的很像嘛……搞不懂，她明明看见我了……”

　　“如果她叫住你，你狼狈的样子肯定会给白蓉瞧见，你也不想这样吧？”

　　“这倒是。”

　　一个娇俏，一个潇洒，那两人站在一起好象真的很合……方峻被这个突如其来的想法吓了一跳。

　　正发着呆，被林东明推了一下。

　　“老大，我好象听见你的手机来短讯了。”

　　方峻拿起手机一看，是程意哲发来的：“我妈妈今早不小心被刀割伤腿部，现在住进医院了，我打算这周请假陪她，所以暂时不能见面了，抱歉。”

　　16.

　　之后的几天，两人不时以短讯联络。方峻问起男人他母亲的病情，男人说她刚受伤时失血比较多，不过目前已经没有什么大碍，下周一他就回校上课。

　　彼此分离虽只一个星期而已，方峻对男人的思念却是格外强烈。一想到那个人，心里满满的都是欢喜，可是又会因那个人不在身边而备受煎熬。

　　他怀着这种甜蜜又难耐的心情捱到了星期五，想到度完周末就能见着老师，浑身上下每个细胞都鲜活起来。

　　下午和系队的队友们到篮球场练球，因为记着男人之前说的“经常站在办公室的窗边，看你在楼下的篮球场上打球”，他在练球时频频分神望向前面的办公楼。

　　虽然他并不知道男人平时站在哪扇窗前看着自己，可光是回想那个事实，就体味到一种接近晕眩的幸福感。

　　打完球已是五点多，方峻回到寝室，林东明说他的爸爸待会要来接他，于是方峻改变了照顾伤员的原定计划，简单淋了个浴后，坐车回了家。

　　推开房门，他略为讶异――家里似乎一个人都没有。往常的这个时候，妈妈和弟弟总是在的。

　　他提高声音说：“我回来了。”

　　没有人应，只有花豹哑着嗓子喵了一声。

　　他走到弟弟的卧室前，看见房门关着，伸手敲了敲门。

　　方巍在里面喊道：“谁啊？”

　　“是我。”

　　“哦，哥你回来了。”

　　过了半晌，方巍衣衫不整地挪了出来，反手带上房门。

　　方峻瞪大了眼睛：“你……”

　　方巍挠了挠头：“没错，就是你想的那样啦。”

　　“是上官芸吗？”

　　“对啊。”

　　“妈妈呢？”

　　“哥你什么表情，你难道以为我把妈妈赶走了好方便自己吗？她是去买菜了。”

　　“可现在都快六点了。”

　　“妈妈看小芸过来，就去买菜了。”

　　“菜场早就关门了，妈她岂不是要走很远的路去南区的超市……”

　　“我们都劝了呀，不过她坚持要去。后来……我们就……嘿嘿！”

　　方巍贼兮兮地一笑，凑近方峻的耳朵说：“哥，要加速度哦，虽然美人很多，可总挑来挑去是会挑花眼的！”

　　“你这小子……”没法理直气壮地供出自家的美人，还真是郁闷……

　　小子继续饶舌：“我真的蛮好奇，究竟哪个大美人能得到哥你珍贵的第一次？”

　　我和老师的第一次，呵呵……

　　“哥，你笑得很淫荡耶……”

　　“再淫荡也没有你小子淫荡。”PIA飞你个臭小子！

　　“嗯嗯，我认罪，我伏法。”

　　在兄弟俩笑闹成一团的当儿，上官芸施施然出来了。

　　她毫无尴尬之色，笑着跟方峻打了招呼，然后紧挨着方巍坐下。

　　“我可以跟方巍一样叫你哥吗？”

　　“行啊。”

　　“哥，你也叫我小芸吧。”

　　“嗯。”

　　“哥，半年前我见过你。”上官芸盯着方峻。

　　“是吗，什么地方？”

　　“呃……是在你的学校。那天我是过去找同学玩的，碰巧在路上遇到你，不过当时我和方巍还不怎么熟，所以没有叫住你。”

　　这个答案很自然很合理，然而对方闪烁的眼神让方峻觉得――她在撒谎。

　　他微感奇怪，但无暇多想，因为很快就听见厨房那边传来动静。

　　他冲进厨房，发现灶上炖着的一锅排骨汤已经熬干了，弄得满地狼藉，赶紧把火关掉，收拾起来。

　　方巍和上官芸也走了过来。

　　方巍耸肩道：“妈妈走得太急，连炖的汤都忘了，不过以前好象还从来没发生过这样的事呢。”他拿起抹布帮着方峻清理。

　　上官芸靠在门边袖手旁观。

　　方峻看了她一眼，没有吭声。

　　他十分了解自己的妈妈，如果上官芸出身平凡的话，妈妈决不会对其如此殷勤。

　　但退一万步来讲，即使上官芸条件非常非常差，她总还是个女孩子，他们的恋情毫无疑问地合情、合理又合法。

　　如果爸爸妈妈知道了自己和老师的事会怎么样呢？

　　不能想象……

　　17.

　　星期天傍晚，程意哲发短讯告诉方峻，他已经回到学校了。

　　后者自然是喜出望外，立刻回了句“我现在过来”。

　　方巍看见哥哥乐孜孜地收拾起东西，便问：“不在家吃晚饭了？”

　　“嗯。待会儿在学校吃。”

　　方巍好奇心满满：“哥，你现在急着去见美人是不是？”

　　这时，母亲从厨房里探出了头。

　　方峻急忙否认。

　　“不是吧，我竟然猜错了？我的感觉可一向是很准的……”弟弟有点失望，而母亲则是一脸“哀其不幸、怒其不争”的神色。

　　赶在母亲的小宇宙爆发之前，方峻硬着头皮向其道了别，然后，如释重负地逃出家门。

　　半个小时之后，他站在单身教师宿舍楼下，拨通了男人的电话。

　　“老师，你现在在哪里呢？”

　　“我在宿舍。你到学校了吗？”

　　“到了，就在你们楼下。”

　　“嗯……你上来吧……”邀请的语句，却是赧然的语气，充分显露出主人的纯情。

　　化身为狼的某人，名正言顺地扑向303室。

　　一进房间，方峻就看见了矮柜上的微波炉。于是乎，他的肚子不争气地“咕咕”叫了两声。

　　男人笑道：“你还没吃吧。我从家里带了点东西，一起吃吧。”

　　他从柜子里取出一个饭盒。打开来，里面是精致漂亮的水晶虾饺，看上去令人食指大动。

　　“老师，这饺子满满一盒，足够我们吃呢。”

　　“嗯。”

　　男人将饭盒放进微波炉热起来。

　　飘溢的香气让方峻馋涎欲滴，他顺口问道：“筷子呢？”

　　男人红着脸，慢腾腾地拿出两双筷子。

　　看到这个情景，方峻恍悟：这水晶虾饺，本就是两人份的。

　　饺子热好之后，两人挨着坐了，正式开动。

　　味道果然很好，和老师共享一个饭盒，这感觉更是棒得不能再棒……

　　男人不明所以地看着方峻：“你笑什么呢？”

　　方峻反应过来，连忙提醒自己：表再傻笑了，这样的日子以后多得是呢……

　　两人正甜甜蜜蜜、欢欢喜喜地吃着饺子，突然屋内漆黑一片――停电了。

　　男人放下筷子起身说：“你在这里等着，我去看看。”

　　方峻乖乖地应道：“好。”

　　过了两三分钟男人便回来了，他高兴地对方峻说：“维修的人说买根保险丝换上就好，估计用不了十分钟就――”

　　男人忽然停住口，因为，他感觉到自己被圈进了一个温暖的怀抱。

　　18.

　　寂静的黑暗中，方峻紧紧拥抱着男人，男人也紧紧回抱着他，他们的身体之间没有一丝缝隙，两人都可以感应到对方急促的心跳。

　　恋人就在自己的怀中，他的头就埋在自己的颈边。

　　前所未有的强烈存在感。

　　方峻轻轻抚摸起男人的头发，指尖所及之处，一片柔软。

　　灯亮了。

　　两人都没有说话，也没有离开对方。

　　男人将头抬起来，温柔地凝视着方峻。

　　方峻轻轻吻上他淡粉色的唇。

　　“嗯……”男人低低呻吟一声，旋即闭上了眼睛，浓密的长睫微微颤动。

　　方峻轻轻吸吮着那柔润的唇瓣。男人从喉咙里发出含糊的声音，身体瘫软。方峻一手搂住男人，另一手扶上他的后脑，变换着各种角度吻他。

　　男人配合地张开嘴，任由恋人放肆入侵。同时，以双臂紧紧搂住恋人的脖子。

　　方峻舔舐着男人湿热的口腔，没有遗漏任何一个角落。

　　男人的舌头一直害羞地缩在最深处，被方峻的舌挑弄勾缠着引了出来，方峻痴迷地吮吸着它，尽情享用着这份专属于自己的清甜。

　　男人微微睁开眼，眼神迷离又脆弱，他羞赧地响应着恋人充满爱意的亲吻。

　　浓厚的深吻持续了很长时间。结束后，男人面色潮红，倚在方峻的怀中喘息不已。

　　方峻在他的耳边低语：“老师，这是我的初吻呢。”

　　妙不可言的初吻……老师的唇，滋味一如自己想象中的美好。

　　男人垂下眼帘，小声道：“我……我也是第一次……”

　　虽然早已料到，方峻还是忍不住一阵狂喜。他在男人的面颊上“啾”地亲了一下，随即将其抱紧。

　　男人呼吸一窒，不安地扭动起来。

　　“放……放开……”原本白皙的耳垂，现在红得似乎能滴出血。

　　方峻微笑道：“老师，你怎么这样不听话呢。”

　　听到这话，男人倍觉羞耻，挣扎得更厉害。

　　方峻当然知道男人为何要逃――身体紧紧相贴，彼此的生理反应是瞒不过去的。

　　他松开怀抱，将男人拉到床边。

　　男人泫然欲泣地望着他，声音颤抖：“不要……”

　　不要？老师你别害怕，我还没打算做到最后一步呢。

　　“老师，我们互相做吧。”

　　男人松了一口气，口中却说：“还是不要了……”

　　“那怎么可以？不止是我，老师你现在也那样啊，总不能放着不管吧……难道说，老师有了我，却还想自己解决？”

　　“……”男人理屈词穷。

　　19.

　　星期一早晨，统计课上。

　　方峻盯着讲台上那人红肿的唇，心里有满满的成就感。

　　记不清昨天亲吻了老师多少次……

　　从头到尾，他一直放弃思维。

　　激烈抑或和缓，完全凭着自己的直觉。

　　到后来，火热的欲望被老师的手轻轻握住、上下套弄，动作虽然生涩，却已赋予他足够的快感。

　　与此同时，老师在他的爱抚下喘息连连、迷乱失神。

　　那神情，要多诱人有多诱人……

　　手机滴滴响了两声，这是新短讯的提示音。

　　“班长大人，看你的样子，莫非已经得手了？”讯息来自于一个陌生的号码。

　　这一惊非同小可，方峻仓惶地张望四周。

　　目光遇上了隔着过道与自己并排而坐的白蓉，对方俏皮地眨了眨眼。

　　他的额上流下一滴冷汗，强自镇定地按键回着短讯。

　　“白蓉，你到现在酒还没醒吗？”

　　“不要旁顾左右而言他了，我说的就是老师。”

　　方峻再次望向白蓉，那双狡黠的大眼睛明明白白地告诉他：她知道。

　　他叹了口气。

　　“小姐，你到底想怎样呢？”

　　“别担心，我不会跟别人说的。看到你们终于成了一对，心里好高兴。”

　　“终于？”

　　“是啊，老师暗恋你那么久……你肯定会奇怪我怎么知道的吧，下课以后告诉你。”

　　方峻又看了看白蓉，对方回了他一个极其灿烂的笑容。

　　他转回头，刚好迎上男人的目光。

　　他心里咯！一下，老师不会多心吧？

　　但是，男人表情温和，并无任何不愉之色。

　　方峻想：是我自己多心了。

　　下课铃刚响，男人就被一个女教师急急忙忙地叫出去，两人站在门外嘀嘀咕咕不知说些什么。

　　林东明上堂课一直趴在桌上打瞌睡，这一下课反倒活泛了，他看着那两人，哈哈一笑道：“没想到程老师这么有魅力，连宋老师这样的中年妇女也……”

　　坐在他旁边的男生笑道：“林东明你可别瞎说，我瞧他们九成九是在说租房的事情。宋老师准备这个星期搬家住到新买的房子里，原来的房子她打算优惠租给校内的人，阅报栏那里有她贴的告示，你没看见吗？”

　　林东明说：“没有啊，我没有租房的打算，所以平时不注意这些信息。”

　　方峻问：“房子在哪里呢？”

　　“就在学校北门附近，条件挺不错的。”

　　林东明问：“你怎么知道？”

　　男生答道：“我本来也想租的，所以去看了一下，可惜房租对我而言有点贵了。不过，那房子有不少单身老师想租呢。”

　　方峻现在可是乐坏了：老师搬到校外，我出入的时候就方便多了。昨天晚上离开老师房间的时候，遮遮掩掩、提心吊胆的，可真是比地下党还地下党……

　　正飘飘然之际，手机响了。

　　方峻一看，是白蓉的短讯：“出来，我们到花坛那边说话。”

　　20.

　　两人出了教学楼走到花坛边，白蓉笑嘻嘻地说：“老师暗恋你这件事，我是半年前知道的。”

　　“半年前？”

　　“对啊，你还记得我们系和新闻系的那场篮球赛吗，当时老师也在场，我发现他用手机偷拍你。”

　　方峻意外地“啊”了一声。

　　“看得出老师非常非常喜欢你，可惜那时我没能帮他……”

　　“你大概以为我是直人吧。”

　　“是的，不过从老师来我们班讲第一堂课开始，我就不这么想了，因为你的表情实在是……呵呵呵……”

　　“……”

　　白蓉拍拍他，表情诡异：“别不好意思了。告诉你一个秘密：我跟你一样。”

　　“什么一样？”

　　“不喜欢异性。”

　　方峻瞪大了眼睛。

　　白蓉盯了他几秒钟，慢慢说：“你好象不是非常惊讶。”

　　“呃……其实我早就觉得，你和秦湘岚站在一起很合……”

　　白蓉苦笑道：“我确实喜欢她，可她并不是同性恋，所以……”她无奈地耸了耸肩。

　　方峻点点头，说：“有件事要告诉你，林东明很喜欢你。你能不能考虑看看？”他还是想为朋友争取一下。

　　“这个我早就知道了。不用考虑，我确定我不喜欢男人。快打铃了，我们进去吧。”

　　中午，方峻打电话给程意哲。

　　“老师，你是不是要租宋老师的房子啊？”

　　“正打算跟你说呢，我今天就搬到那边去住，地址是清轩小区二号楼八零三室。”

　　“哦。下午搬吗？我帮你。”

　　“不用，你安心上你的课。我找亲戚帮我搬，他有车，运东西很方便。我想我五点钟前应该可以收拾好的。”

　　……

　　方峻打量着程意哲的新住处。一切都收拾好了，看上去整洁又清爽。

　　这里比起教师宿舍，多了书房、客厅和厨房，卧室的面积也大了不少。床，也是……某人露出了狼笑。

　　他走到厨房里，环住正在忙碌的男人那细细的腰，嘴唇吻上对方洁白的颈项。

　　男人难以自制地轻颤。

　　恋人的亲吻有往下的趋势。

　　“我现在要做晚饭……不要这样……啊！”

　　惊喘一声，因为恋人的一只手潜进了自己的衣襟。

　　再继续下去，锅里的菜会有危险，身上的衣服会有危险，自己更会有危险……

　　男人放下锅铲，将灶火关掉，无奈地叫：“方峻！”

　　“嗯？”含糊应了一声，仍然在不老实地摸摸亲亲。

　　21.

　　男人自动作出让步，他软弱地低语：“至少等吃完饭再……”

　　听见比自己年长的恋人如此温顺的妥协，方峻觉得对方可爱到不行，坏心眼地微笑道：“那么吃完饭以后，我做什么老师都不会反对吧？”

　　“啊？”男人慌乱地别开目光。

　　“呵呵……老师你烧菜吧，我帮你。”方峻说着就要卷袖子。

　　“不用了，菜都已经洗过切过，只要炒一炒就好。”男人轻轻推开了他。

　　看着男人在燃气灶边利落的身影，方峻想起了那盒水晶虾饺，于是问：“老师，昨天的饺子是你做的吗？”

　　男人摇摇头说：“那个是我家的保姆苏姨做的。”

　　“是因为你妈妈住院请的临时保姆吗？”

　　“不是，她在我家有五六年了。”

　　方峻闻言有点诧异：老师跟我说过，他的父母很早就分开了，他从小跟着妈妈一起生活。前几年老师在外地上学，毕业回到本市后因为工作忙，大部分时间是住校。那么这几年，他家的常住人口实际上只有他妈妈一个人。一个人，需要请保姆吗？除非是身体病弱。嗯，看来应该是这样了。

　　正想着，嘴巴被喂进了一勺菜，男人开心地说：“你尝尝这鱼香肉丝，它可是我的拿手菜哦。”

　　“好好吃！”不是吹捧，是真心的赞叹，方峻觉得这菜决不比餐馆里的差。

　　男人腼腆地笑了笑，说：“饭菜都好了，你把这两碟菜端到厅里的方桌上，其它我来。”

　　两人在桌边坐下，方峻看着眼前热气腾腾的一荤一素一汤，忍不住咽了咽口水，拿起筷子开动起来。

　　“青菜和西红柿汤也好好吃！色香味俱全……依我看，老师你就没有不拿手的菜！”方峻吃得极香。

　　男人但笑不语，那笑容，很满足。

　　吃完饭，男人站起身来，方峻把他按回到椅子上，轻吻了一下他的脸颊：“老师坐着休息就好，我来洗碗。”

　　男人轻轻说：“好。”

　　方峻在厨房里洗着碗，男人讲电话的声音从厅里传来，他听到男人是在和那个苏姨交谈。

　　“苏姨，这些天辛苦了。”

　　“嗯，这样就好。”

　　“菜不要太油腻。”

　　“让他们别再打扰妈妈。”

　　……

　　洗好餐具、清理好厨房之后，方峻走到客厅，看见男人坐在沙发上正翻看着报纸。

　　男人抬起头问：“洗好了？”

　　“嗯。”方峻坐到他身边，顺手拿起面前茶几上的手机。

　　深蓝色的机身，简洁雅致的造型，与其主人的风格相符。方峻一边把玩着它，一边问：“这里面有我的照片吗？”

　　男人吓了一大跳，结结巴巴地问“你怎么会知道”。

　　方峻将白蓉上午说的话告诉他。

　　“天……居然被人看见……”

　　方峻伸右手搂住惴惴不安的恋人：“没事，白蓉不会告诉别人的。咦，手机里没有照片嘛。”

　　“我怕放手机里被人看到，打印出照片后就删掉了。”

　　“是用你计算机旁边那台彩色打印机打的吗？”

　　“嗯，放上相片纸打的。”

　　“哦。照片在哪里呢？”

　　男人犹豫片刻，不情愿地答道：“抽屉里。”

　　“老师，我要看我要看……”方峻孩子气地摇晃着恋人。

　　“知道了……我去书房拿。”男人站起身来，方峻跟在他后面。

　　男人看了他一眼，似乎想说什么，但终究没有说。

　　男人将书桌的抽屉拉开一小半，迅速从里面取出一张相片，又迅速合上抽屉。

　　方峻接过相片，怀疑地看着男人：“老师为什么遮遮掩掩的？”

　　男人惶急地摇头：“我没有！”

　　方峻看了看相片，拍的是自己灌篮的瞬间。他想：老师这样欲盖弥彰，那抽屉里一定有文章。

　　“老师的抽屉里有什么秘密吗？”

　　男人垂下头，喃喃道：“没有……没有……”

　　方峻不再言语，一把拉开抽屉。

　　他一眼就看见角落里的那支KY润滑剂。

　　他慢慢拿起它。

　　包装还没被打开过，是全新的。

　　方峻惊讶地望向男人，后者倒坐到椅子上，以双手捂住了自己的脸。

　　他上前一步，将男人的双手掰开，看见的是一张红得不能再红的脸，像煮熟了的虾子一样。

　　“老师――”

　　22.

　　喃喃唤了一声之后，方峻俯下身，吻住对方的唇。

　　男人正处于秘密被发现的羞窘状态中，对这次偷袭毫无防备，因为惊讶而下意识地微微启唇，正好方便了恋人的探索。

　　方峻先是以舌尖舔舐着男人的齿列内侧，然后吸吮那湿软热烫的舌，男人从鼻腔里逸出令人酥麻的低吟，盛载不下的津液从他的唇角流出，形成一条银色的丝线。两人持续热吻着。最后，方峻吮咬了一下那柔软的唇，结束了这个令彼此心醉神迷的亲吻。

　　他着迷地凝视着恋人：那清俊的脸庞现已因为动情而染上一层薄薄的红雾，濡湿红肿的唇瓣是被自己彻底占有的明证，而最最迷人的，是恋人迷离的、湿润的眼睛，此刻，这双眼睛正不知所措地望着自己。

　　被这样的眼神瞅着，方峻觉得浑身发热，他俯身想抱起男人，却被对方推开了。

　　“你的手机响了，快去接。”男人催促方峻，同时暗暗松了一口气。

　　方峻懊恼地走到客厅，拿过手机一看，是家里打来的。他按下通话键，母亲的声音从那头传来。

　　“明天你回家一趟。”

　　“妈妈，是什么事？”

　　“你爸爸这个星期出差在外，我明天白天有事不在家，你弟弟和小芸打算明天去南郊植物园玩。中午我们一个都不在，所以叫你过来给花豹做午饭。你做红烧肉吧，它昨天就想吃了，在厨房里蹭来蹭去的。”

　　“我记得它星期天才吃过啊。经常给猫吃红烧肉，对它的身体不好。妈妈，不如――”话被打断，“叫你做个事怎么就那么难呢？算了算了！你不想来就别来了！”母亲啪地挂上电话。

　　方峻怔怔地盯着手机屏幕，心里十分难过。

　　“怎么了？”男人温和的声音在耳边响起。

　　方峻慢慢转身，抱住了他。

　　怀抱中这个温暖的躯体，让他觉得无比安心，一时之间涌起的悲伤情绪消弥了大半。

　　男人并未再问，静静任他拥着。

　　半晌，方峻从男人的肩膀上抬起头，说：“老师，有些话想跟你说。”

　　两人紧挨着坐在沙发上，方峻将父母对自己的淡漠、轻视与误解尽数说给男人听了。

　　说完之后，他茫然地望着前方，说：“我该怎么办……”并不求回答，这个问题根本难以回答。

　　他没有看见男人脸上那极其复杂的神色，只是感觉到自己的左手被轻轻握住，于是他回握住那只温热的手。

　　“老师，我想了很多次，每次得出的都是同样的结论。”

　　“你的结论是不是‘不管怎么样，他们总是我的父母’？”

　　“是啊，我就是这样想的。老师你……”

　　“我和……算了，别想那些不开心的事。”

　　男人拿起茶几上的遥控器，打开了墙边的音响。

　　23.

　　“这个是Michael最新的碟――他在英国的演唱会。要不要听？”

　　方峻一听这话眼睛立马亮了：“太好了，我本来还愁买不到呢。老师现在就放吧。”

　　……

　　不知不觉中听完了最后一首歌，方峻转头想跟男人说话，却发现他闭着眼睛，呼吸徐缓均匀，显然已经睡着。

　　方峻看着男人的侧脸，心想：也难怪老师会睡着，他今天是太累了。上午有整整四节课，下午先是搬家，搬完家以后又拾掇新房子，之后还买菜做饭，能不累吗。不过我不能让他就这么靠在沙发上睡，否则他很有可能会着凉的。

　　他站起身将男人抱起，动作小心翼翼，生怕将他惊醒。走到卧室，将人放到床上，脱了他的外衣和鞋袜，再盖上被子。

　　男人一点都没被惊动，睡得很安稳，显然并非浅眠。

　　方峻在床边坐下，凝视着沉睡中的人。那宁静恬淡的容颜，让他久久无法移开视线。

　　“快起来，七点了。”

　　“不急，我十点钟才有课，老师你不也是嘛。”

　　方峻牢牢抱住怀中的人，显示出制止其单独行动的坚定决心。

　　男人挣扎片刻后终于放弃，在他怀中小声问：“昨天，我是不是在听歌的时候……睡着了？”

　　方峻在他的额头上亲了一下，笑道：“是啊，你从昨晚九点一直睡到今早……对了，知道今天是什么日子吗？”

　　“你的生日。”男人不假思索。

　　“认识”他这么久，这个又怎会不知？

　　“老师的生日是哪一天？”方峻内疚地问。

　　“十一月十号。”

　　方峻脱口而出：“你第一次来我们班讲课，不正好就在那天吗？”第一次见到他的日子，自己记得很清楚。

　　“对，是那天。”

　　方峻的脑子里电光火石般的闪过一个场景――湖边的小树林，消沉的侧影……

　　同一天发生的事。

　　他的消沉，与这个特定的日期有关吗？

　　“发什么呆呢？还没睡醒？”男人的声音微带笑意，顿了顿又问：“今天你回家过生日吗？”

　　“不回了。我弟弟很早就宣布今年的生日要和女朋友一块过，我呢，也要和老师一块过。”方峻低下头，在男人的唇上轻轻一吻。

　　男人赧然一笑，却又犹豫着说：“那你爸妈……”

　　“我爸爸在外地出差。妈妈昨天对我发了一通火，按照以往惯例，她的气至少要过三天才能消。嗨不说这个了，说说老师你给我准备了什么礼物吧。”方峻露出孩子气的笑容。

　　男人并未卖关子，直截了当地回答：“是一件毛衣，就放在你旁边的床头柜里。”

　　方峻支起身子，从柜子里取出一个包装袋，打开来，里面是一件样式简洁的黑色毛衣。他用手摸了摸，很柔软，不消说，穿上去一定很舒服。

　　“老师，谢谢你！”方峻高兴地拿起毛衣打算试穿。

　　这时，敲门声骤然响起。

　　两人面面相觑，这个时候，谁会来？

　　男人说：“我去开门。”

　　24.

　　门外是一个瘦小枯干的中年男人，他看着程意哲问：“请问你是刘先生吗？”

　　“不是。”

　　“那我是搞错了，对不起，打扰了。”中年男人礼貌地道歉之后，转身离去。

　　程意哲关上门回到卧室。

　　方峻身上穿着那件毛衣，正站在穿衣镜前，见他回来，便问刚才敲门的是什么人。

　　“找别人的，敲错门了。”男人坐到床边的沙发椅上，看着方峻。

　　“哦。老师，我觉得这件毛衣穿起来很舒服，而且式样我也很喜欢。我平时买衣服有两个标准，一是舒服，二是简单，看来老师跟我一样呢。”

　　男人微微一笑。

　　方峻走到男人身旁，弯下腰往他脸颊上亲了一亲，说：“老师想要什么样的生日礼物？”虽然老师的生日已经过去一段时间了，但礼物可是一定要补送的。

　　男人摇摇头，说：“你别给我补买礼物，我有个怪癖，从来不过生日，也从来不收什么生日礼物。对了，早饭吃赤豆粥怎么样？”

　　方峻应了一声“好”，暗想：老师明显是想岔开话题，看来之前的推测没有错……如果再追问下去，老师一定会不开心吧。

　　男人狐疑地问：“你又在发什么呆呢？”

　　“没有。”

　　“那就快去洗漱吧。早晨的时间可是很宝贵的，就算没有课，你也应该抓紧时间看书。”男人的语气很认真。

　　“嗯，知道了。”方峻拿起外套穿上，心想也快要期末考试了，对了，考试――

　　两分钟之后。

　　“‘四大名捕’？还真有创意哦……”男人笑了笑，说：“上学年我在系里主要做行政方面的工作，只带了两个班的课，不过重修率嘛，平均起来确实是有20％那么高。因为当时有六个人串通起来作弊，我把他们当掉了。”

　　“授课老师不是不能监考本门课吗？”

　　“我是改卷子时发现的，六张卷子，错误的地方一模一样……好笑的是，他们作了弊还是只得了五十九分。如果往系里报告的话，他们除了要重修，还肯定会被记大过处分。我想了想，决定不上报、只当掉。其实当时还有好几张卷子是五十七、五十八这样的分数，我都是通融算成六十分的。至于作弊的，没法再通融了。”

　　“原来如此。”谁说老师铁手无情追命冷血？大家都冤枉老师了……

　　“其实，只要平时好好上课，考前再认真复习一下，期末绝对可以通过。哎，都已经七点半了，你快点吧。”

　　……

　　九点四十五分，方峻到了教室。

　　林东明坐在最后一排，向他招手：“老大，这边――”

　　方峻朝着朋友走过去，心里有些忐忑：昨晚夜不归宿，该怎么跟东明说呢？照他的性子，一定会打破砂锅问到底……

　　他在林东明身边坐下，对方慢慢凑近他的耳朵。

　　是要说什么“秘密”吗？正想着，耳朵突然被炸了一下：“恭喜老大！”

　　“东明，你要把我炸聋了。”

　　林东明哈哈一笑，说：“老大，你太不够意思了，交了女朋友连声也不吱一下。要不是白蓉告诉我，我还蒙在鼓里哪！”

　　“白蓉？她说什么了？”

　　“你昨晚没回来，我就猜你可能是交了女朋友，嘿嘿……刚才在来教室的路上碰到白蓉，跟她聊了几句，她跟我说，你的女朋友就是她表姐，是一大美女！”

　　方峻微笑作默认状，心说：白蓉，谢谢你。

　　25.

　　生日这天晚上，方峻收到了一份绝对的厚礼。

　　无论是他自己，还是送他“礼物”的人，事先都未曾想到。

　　事情的发生，起因是一个分享的吻。分享的，是生日蛋糕。

　　这个吻原本是玩闹的性质，却在不知不觉中变了调。

　　唇舌交缠，无休无止……拥吻的两人同时迷醉，同时晕沉。

　　温柔的缠绵渐渐变得火热。恋人强势而充满占有意味的吻，让男人感觉如烈焰焚身。

　　全身上下，每一个细胞都在叫嚣，每一滴血液都在沸腾。

　　男人闭上双眼，忘情地沉沦……

　　不知何时，衣衫已经褪尽，两人赤裸相对。

　　男人白皙的肌肤、纤细修长的身躯、粉色的乳头、形状漂亮的分身，在方峻面前无所遁形。

　　它们的主人，正以湿润的眼睛凝视着方峻，动情而又无措。

　　方峻脑中“轰”的一响，老师好美，好诱人……

　　他将男人放倒在床上，以唇舌爱抚其每一寸肌肤，所到之处，如着火一般炽热瑰红。

　　与此同时，男人眼角泛红，发出阵阵低喘。

　　爱遍了男人的全身之后，方峻埋首在他的胸前，如婴儿吃奶般吮吸着乳头。

　　“嗯……啊……哈啊……”男人逸出低吟，胸前麻痒的快感让他难以自持。

　　方峻吮吸了好一阵才停住口。那两颗乳珠早已发热变硬，挺立在洁白的胸膛上，无比嫣红。男人身体瘫软，神情羞窘地望着恋人。

　　“老师，我要你。”方峻毫不犹疑地说。

　　“……”男人脸红得仿佛能滴下血。

　　方峻取来润滑剂，挤了很多抹在手指上，然后分开男人的双腿，将手指一点一点探入那粉红的菊穴内。

　　男人倒抽了一口气，方峻举起他的手吻着，同时缓缓抽动着在他体内的手指。过了片刻，第二根、第三根手指也相继探入……

　　几番扩张之后，菊穴适应了他的存在。他抽出手指，将自己早已火热坚挺的分身对准穴口推入，两人终于合为一体。

　　“啊……”感觉到那个隐秘之处被热烫的硕大插入，男人呻吟一声，身体轻颤。

　　方峻看着恋人潮红的脸、迷离的眼神，再也忍耐不住，一个挺身，冲刺到了甬道的最深处，开始来回抽插，同时伸手套弄起他已经抬头的分身。前后受夹攻的强烈冲击感让男人瞬间失神，不知不觉中，双腿已环上了恋人的腰，“嗯……啊……不行了……太深了……”他不住喘息着、呻吟着……

　　激情过后，方峻将男人抱入怀中，亲了一亲，“老师，你是我的了。”

　　“……”男人红了脸。

　　在方峻的怀中待了半晌后，男人推了推他：“我想去洗一下……”

　　“好啊，一起洗。”方峻不假思索。男人再次脸红。

　　两人走到浴室。

　　方峻将沐浴露涂上那遍布爱痕的肌肤。男人对于恋人的抚触十分敏感，忍不住呻吟出声：“嗯……”

　　听见这销魂的声音，方峻差点失控：好想再进到老师的身体里面，爱他一遍又一遍……

　　但是老师的菊穴因为是第一次的缘故已经红肿不堪，还渗出血丝，绝对无法再承受一次。

　　于是，方峻只好拉过他的手抚上自己再起的欲望……

　　方峻倏然睁开眼，眼前一片漆黑。夜，还没有过去。

　　身边空荡荡的，恋人并不在。

　　他心里一窒，难道噩梦成真？

　　刚才的的确确是个噩梦，否则也不会被惊醒。

　　梦里，男人消失不见，他流着泪喊：“老师，老师……你去了哪里？”无论怎样呼唤，男人总是不现踪影。

　　方峻不明白，自己为什么会在如此幸福的一夜做这个噩梦？

　　他不安地起身，去寻找本该躺在身边的人。

　　26.

　　卧室隔壁的书房，此刻房门虚掩，从门缝里逸出一线微光。不用说，那人在里面。

　　方峻本想推门喊人，却忽然听见房中传来一句短促的低语。声音太过模糊，无法听清。

　　他心里一震，轻轻地将门推开一些，向里面张望。

　　他看见，男人正坐在书桌旁，垂头怔怔看着手中的一张照片。

　　半夜不睡觉跑到书房，看的是谁的照片？那句话，说的是什么？方峻严重不安起来，盯着男人的侧脸，心里发颤。他知道，那张照片绝不可能是他的。

　　对方并未察觉到他的出现，仍然一动不动地看着。

　　过了半晌，男人将照片放到书桌右下方的柜子里，然后锁上柜子。

　　看见他站起身来，方峻连忙蹑手蹑脚地溜回卧室，躺到床上闭目装睡。

　　不一会儿，人就回来了。

　　身边还是那人温暖的躯体，方峻的心情却变了，变得惊疑不定、患得患失。

　　想问，可是又不能问，因为对方的举动明显是不欲己知。

　　老师，你究竟有多少秘密？

　　你真是属于我的吗……

　　划过心间的疑问，如针如刺，让方峻难以成眠。

　　次日清晨。

　　长睫微微颤了几颤，男人睁开双眸，下意识地转头望向枕边人。

　　那个人是醒着的，此刻正沉默地看他，原本明亮的眼睛现在竟有些黯淡。

　　他伸手抚上对方的面颊：“怎么了？”

　　对方尽量自然地现出一个微笑：“没什么。你一早就有课吧，快点起来。”

　　“你不起来吗？”

　　“我今天上午没课，可以好好睡懒觉了。”

　　男人慢慢坐起身来，方峻问：“老师，还疼吗？”

　　男人避过他的眸光，小声道：“不疼了。”语声中含着羞意。想起昨夜腿缠在恋人腰上任其尽情冲刺侵占自己的羞耻情状，顿觉脸上发热，于是匆匆穿衣，匆匆起床，没有注意到恋人恍惚的神情。

　　男人走了以后，方峻拿着今天凌晨趁他熟睡之际从他钥匙串上偷解下的桌柜钥匙，急急忙忙走进书房。

　　面对那个柜子时，他却迟疑了。

　　真的要打开吗？

　　打开，就可以立刻解除那令他疯狂的不确定感。但天知道柜子里的东西会不会令他更加疯狂……

　　犹豫半晌之后，他还是将钥匙插进了锁孔。

　　男人昨晚拿在手中的照片，现在已到了自己眼前。

　　照片上是一个三十岁左右、相貌英气的高大男人，嘴角略带一丝笑意，看上去潇洒不羁，十分有吸引力。

　　方峻的瞳孔骤然收缩，捏着照片的手越来越紧。

　　他是谁？

　　昨夜，老师是在喊他的名字么？

　　胸中涌起了苦涩的伤感，以及莫名的恐惧。

　　老师，我喜欢你。

　　不止是喜欢。

　　我爱你。

　　你也说过，喜欢我。

　　那么，你爱我吗？

　　对于这个问题的答案，我不确定，我根本不知道。

　　也许，喜欢就只是喜欢，你爱的，其实是照片上这个人？

　　……

　　27.

　　这天傍晚，男人一进门就高兴地说：“方峻，我中午到超市买了材料，今晚做三鲜汤和乳酿鱼――唔――”唇被对方堵住。

　　一个突如其来的吻。

　　不顾男人的惊愕，蛮横地撬开他的唇瓣，疯狂地缠绕、搅动他的舌，逼得他几乎窒息。

　　男人伸手推拒，却被对方牢牢攫住。

　　方峻专制地继续索求，他需要从中得到一种印证，以使自己从那种剧烈的焦灼感中解脱出来……

　　一吻既毕，男人瘫软在方峻怀中，大口大口地喘息。方峻凝视着他，以指尖缓缓划过他湿润的唇。

　　男人闭上眼，轻声说：“你……”只说了一个字，便将脸埋入他的肩窝。

　　与此同时，那个问题盘旋于方峻的脑海，挥之不去，令他几乎要爆炸，他却无论如何也不敢问出口。

　　只能紧紧地，紧紧地抱住男人。

　　一对相拥的恋人，各怀心思。

　　晚饭时，男人告诉方峻，他被系里派去邻市参加一个研讨会，明天早上动身，五天之后回来。

　　方峻放下筷子：“这么久？”

　　“不算久啊，五天而已。”

　　而已？方峻错愕地一僵。但这个表情只是一瞬，他很快就控制住自己，并且命令自己不要太敏感、不要多想。

　　可是，一想到男人爱的人很有可能不是自己，心里就会窒闷绞痛，痛苦到无以复加。

　　吃完饭以后，他推说肚子胀，让男人去洗碗。男人去了厨房之后，他趁机拿起男人放在茶几上的钥匙串，把那把小小的桌柜钥匙放回其中。

　　晚上，两人洗漱之后上了床。方峻犹豫数秒，开口道：“老师……”终于还是忍不住，决定向对方问清楚，昨夜的所见究竟是怎么一回事。

　　男人不安地动了一下，低声说：“很晚了，休息吧。”说着就闭上了眼睛。

　　方峻看着天花板，无声地叹了一口气，老师，你心里到底在想些什么……

　　两人再也无言。方峻伸手拧灭了壁灯，转眼间，一室黑暗。

　　回到阔别数天的寝室，迎接方峻的，是朋友极其夸张的笑脸以及怪叫连连，“老大，这回你可是一头栽进温柔乡里了，怎么还舍得回来呀……”

　　两人笑闹了几句，林东明突然一拍头道：“差点忘了告诉你，前天晚上有个女生打电话找你，诡异得很！”

　　“怎么诡异了？”

　　“夜里十二点钟打来的，你说诡异不诡异？而且她一开口就问‘方峻在不在’，我说不在，她就挂了，也没问你去了哪里。”

　　“是不是我们班上的女生啊？”

　　林东明摇摇手指：“No，是一个很普通但是很陌生的声音，我以前绝对没听过。”他摸着下巴，补充说：“好象跟你从前那些追求者不太一样哦，会是谁呢？”

　　方峻当然不知道是谁，不重要的事情他也不愿多想，现在的他，已经为那件事失魂落魄，只是遮掩着不形于色罢了……

　　28.

　　时间过得很快，男人离开已经三天了。

　　方峻坐在沙发上，心不在焉地翻着书。想起下午林东明居然对自己的黑眼圈十分艳羡，不禁苦笑，那家伙还以为他和女朋友夜夜都狂欢纵情呢，哪里知道他其实是夜不能寐……

　　抬头看看钟，六点四十五分，也该吃晚饭了，他就到厨房泡了一碗方便面。

　　正食不知味地吃面，听见有人敲门，他走过去打开门，顿时呆住了。

　　门外站着的人，他是见过的。

　　在那张相片上。

　　“你好。”来者现出一个优雅的笑容。

　　“他不在。”

　　“我知道，我是来找你的。”

　　方峻侧身把他让进来，暗暗苦笑：这算什么？老情人找上门来，与新情人碰面，好老套的戏码。

　　来者熟门熟路地走到厨房，给自己倒了一杯水。

　　他看见方峻的脸色，轻笑一声，说：“帮意哲搬家那天，来过一次。”

　　“你是他的亲戚？”方峻记得男人那天说过，有个亲戚会来帮他搬家。

　　对方挑了挑眉：“呵呵……是啊，我是意哲的远房表哥，他没有跟你说过我吧？自我介绍一下，我姓苏，叫苏子言。”

　　方峻刚要说话，苏子言却接着道：“你不用说，我知道你叫方峻――我知道你。”

　　方峻心下黯然，是他告诉苏子言的吧，他对自己却什么也不说……三更半夜呆呆看着这个苏子言的照片，他们两人之间，怎么着也不会只是远房表兄弟这么简单。

　　虽然揪心的难受，他却不愿在苏子言面前失态，平静地直视对方：“你来找我，是要说什么？”

　　苏子言沉吟片刻，说：“我也不想绕弯子，就直说吧，意哲他并不爱你。当然，他爱的也不是我……”说到“不是我”时，他恍惚起来，眼神都失了焦距。

　　方峻讶异：他们两个人竟然都不是……老师之前的举动，现在看来似乎很难解释。或许，是苏子言在撒谎？不，不像。那么，这究竟是什么状况？

　　“他爱的到底是谁？”

　　“我想，你还是不知道的好――知道了，你会更难受。离开他吧，否则你一定会伤心的。”

　　方峻看了苏子言一眼，脸上没有任何表情。

　　两人陷入沉默。

　　苏子言的手机响了，他接起电话，开口问：“妈妈，什么事？”

　　方峻一下子想起了男人之前提过的“苏姨”，苏子言该不会是这个苏姨的儿子吧？他没有料到，自己的猜测马上就将得到证实。

　　“我在外面办事呢。”苏子言说。

　　几乎是他话音刚落，敲门声就响了，方峻过去开门，心说不知这又是哪位。苏子言却是微微变色。

　　门外是一个四五十岁的女人，看上去打扮得体、气质极好。她朝方峻微微一笑：“你好，我叫苏文，是苏子言的妈妈。”

　　“你好。你就是老师提过的苏姨吧？”方峻侧身让她进屋。

　　她点点头，却并没有移步：“我就不进去了。很抱歉，没想到子言竟然过来打扰你，等我知道的时候已经迟了。方峻，他说的话，请你千万别放在心上。”

　　苏子言走到门口，说：“妈妈，你怎么这样说。”

　　苏文将他拉出门，蹙眉道：“你还觉得自己有理吗？冒冒失失地跑来别人家，说一些不负责任的话，还对我撒谎。子言，我对你很失望。”她又对方峻说：“我们走了。真的很抱歉。总之他的话你千万别当真。”向方峻点了个头，拉着儿子离去。

　　29.

　　方峻关上门。此刻，他没有混乱，没有猜疑，而是早已存了决定。

　　等老师回来，向他问清楚。

　　他不要任何的误会与隔阂梗在两人之间划伤他们的感情。

　　就算真的存在什么人什么事情，也要亲耳听老师说。

　　而现在，什么也不必想。

　　需要做的事只有一件，就是等待。

　　两天，只要等待两天。

　　可是这两天显得无比漫长。

　　因为在等待的时间里，他的脑中除了那个执念，剩下的就唯有空白而已。

　　星期二是男人回来的日子。方峻发了短讯问他，他回复说，估计将在十一点左右回到学校。方峻好不容易熬过了一上午，一上完课，便急急往回赶。

　　男人果然已经回来了，看客厅里的行李包就知道。方峻喊了一声“老师”，从卧室里传出应声，于是他快步走了进去。

　　男人身着浴袍，正在用吹风吹头发，整个人身上散发出一股清爽的味道。可他的脸上却有掩不住的苍白之色。

　　方峻问：“老师很累吗？”

　　男人含混地“唔”了一声，继续吹头发。

　　“这几天都在开会吗？有没有去那边的温泉泡一泡？那个好象是很有名的。”

　　“去了，温泉泡起来蛮舒服的。”男人答了一句之后，放下吹风，开始换衣服。

　　对方似乎是完全没有交谈的欲望……这种问一句答一句的状况让方峻感觉很糟，他闭上了嘴。

　　就算是再迟钝，也察觉到了男人的心不在焉。

　　对方的表现，实在不像是一个与恋人小别重逢的人。

　　喜欢我？喜欢我会对我这个样子吗？

　　方峻无法再保持平和，胸口憋着一股子闷气，霍地打开房门走了出去。

　　对他的情绪一无所觉，男人在背后说：“中午我有点事出去，你去食堂吃吧。”

　　一辆银灰色跑车停在学校北门附近，车里的人以指尖间或敲打着方向盘，眼睛则一直盯着前方不远处清轩小区的方向。

　　没过多久，车门被拉开，一个优雅的中年妇人坐了进来。

　　正是苏文与苏子言母子二人。

　　苏文看了看手表，说：“子言，十二点了。”

　　“我刚和意哲通过电话，他马上就出来。我们先在这附近吃个中饭，再一起去南园吧。”

　　苏文点点头。

　　“乔阿姨不来吗？”

　　“她不来――我没让她来。”苏文顿了顿，说：“她的腿伤还没完全好，不能多走动。”

　　苏子言砸了一下拳头，愤愤道：“那个可恶的女人！总有一天，我要给乔阿姨报仇！”

　　“你要怎么报仇？到程家去，依样画葫芦地也捅她一刀？你想，程胜凯会允许你这样做吗？”

　　苏子言不语。

　　苏文看着他，补充说：“你可别忘了，那个女人当时是精神病发作。精神病杀人都不用偿命的，谁碰上都只能自认倒霉而已。”

　　“那就这么算了？”

　　“她已经被程胜凯禁足了。程意明、程意辉上次也过来替他们妈妈道过歉了。我想，也只能这样了吧。”

　　两人正谈话间，程意哲过来了。

　　他向两人打了招呼，打开车门坐进后座。

　　苏子言看看他手上的两个袋子，问：“你带了些什么？”

　　“带了花和水果，还有抹茶蛋糕。”

　　苏文喃喃道：“抹茶蛋糕……他最喜欢吃抹茶蛋糕……”

　　三个人都不出声了，车里一片沉寂。

　　30.

　　这沉寂一直到车子发动时，仍在持续。

　　与此同时，方峻坐上了附近的一辆出租车，想也不想地说：“师傅，跟着前面那辆车好吗？”

　　驾驶座上的中年司机开了多年的出租，什么样的事没见过，闻言自然并不惊诧，哈哈一笑道：“没问题。”

　　方峻盯着前方跑车里男人隐约的轮廓，强自压制着胸中狂奔乱窜的焦灼与惶然。

　　刚才下了楼之后。哪儿也没去，就在门口郁闷徘徊着。

　　有点事？如果是回家，那倒还好理解，可看老师这样子，肯定不是。那么究竟是什么事？联想起苏子言之前的话，方峻是越想越怕，可是越怕却又越想。

　　后来看见男人提着两个袋子走出来。他走路的时候一直微微低着头，完全没注意到近在咫尺的自己。

　　种种迹象，都昭示着状况的不同寻常。

　　及至瞧见男人坐进跑车，车里还有那对母子，他便毫不犹豫地拦下了一辆出租。

　　银灰色跑车左弯右拐，驶到闹市区的一个西餐厅门口。三人下车进了餐厅。

　　司机从后视镜里看看方峻，诧异地说：“折腾了半天，原来只是吃饭？”

　　方峻想自己是太急了，怎么没想到他们肯定得先去吃中饭呢。他付过钱，匆匆下了车。

　　视线透过餐厅的玻璃墙，找到角落里挨得极近的那三人。但自己与他们距离太远，看不清楚。

　　他打量了一下周围，决定到餐厅对面的书屋等他们出来。

　　幸而没等上多久。大概过了二十多分钟，他们就出来了。方峻重新打了一辆出租，跟在后面。

　　这一次，跑车笔直地往城南驶去。

　　方峻怎么也没料到，那三人的目的地竟是城郊的南园公墓。

　　当远远看见他们在一座墓碑前站定时，心一下子窒住了。难怪当自己问苏子言老师爱的人究竟是谁时，他的回答是“你还是不知道的好”、“知道了你会更难受”……

　　原来，老师的心中，藏着一个逝去的人。

　　逝去即永恒。

　　生者如何能与逝者抗衡？

　　方峻黯然注视男人的背影。

　　心里充满了深切的无力感。

　　他麻木地站着。

　　不知过了多久，当他们的身影消失于视线之内时，方峻慢慢走到那块墓碑跟前。

　　碑前摆放着大束大束的白菊，此外还有许多水果，以及精致的点心。

　　从碑上看到，逝者名叫苏子行，在一年前的今天辞世。

　　碑上那帧相片上的人和苏子言长得一模一样。

　　很明显，他们也是双胞胎。

　　此时此刻，方峻不可能再不明白：男人那夜看的照片上，并不是苏子言，而是长眠在这里的人。

　　他静静地伫立在碑前，凝视着碑上微笑的苏子行。

　　31.

　　晚上，方峻刚踏进Bait的大门，就碰到了一个熟人――白蓉。

　　“你一个人来这里的？老师呢？”白蓉拉他到吧台前坐下。

　　“他有点事……”方峻见白蓉绕到了吧台后面，问道：“你在这里打工？”

　　白蓉笑吟吟地说：“我最近迷上咖啡啦，一有空就到这边来，打打工，跟我表姐学学手艺什么的。”

　　表姐？方峻想起了林东明的那句“大美女”。

　　说曹操，曹操到。白蓉话音还未落，她方才提过的人就过来了。

　　果然是个美人：一张瓜子脸，长相秀丽清雅，身材曼妙，穿着深蓝色的衣裳，更显得肤白如雪。

　　“介绍一下，这是我的表姐阮蕴薇，本市最顶尖的咖啡师，同时也是Bait的大老板。这是我的同学方峻，方大帅哥是我们班的班长，也是系篮球队的队长。”

　　两人互相问了好。阮蕴薇含笑看着方峻：“喝什么？原味拿铁？”

　　方峻一怔。

　　白蓉说：“有什么好惊讶的，你来这里又不是一次两次了。”

　　方峻一想也是，不好意思地笑笑，对阮蕴薇说：“就喝这个，谢谢。”后者便在操作台上忙碌起来。

　　白蓉冲方峻嘻嘻一笑，压低声音说：“看样子，我表姐好象蛮欣赏你的。老师要是在这里，说不定会吃醋哦。”

　　老师……方峻郁郁难言。有多少天没见他了？

　　七天，整整七天。

　　那天从墓地回来之后，他没有回男人的住处，而是去了宿舍。

　　他觉得男人目前不会有心情跟他交流，他自己也需要冷静一下。

　　给彼此一点时间吧。

　　于是打了个电话，告诉男人：自己最近比较忙，就不过去了。

　　男人说知道了，叫他认真复习准备考试。

　　那个电话不到二十秒就打完了。

　　之后的一个星期，两人完全没有联系。

　　忆起之前种种，方峻不由在心底叹息一声。

　　也许是他表情上掩饰得太好，白蓉将他的沉默当成了另一种意思，凑近他小小声地说：“你还是不相信我会保守秘密吗？要不要我发誓？”……

　　两人闲聊了一会儿。阮蕴薇将咖啡端到方峻面前，微笑道：“请你。”

　　“谢谢。”方峻低头一瞧咖啡，顿时笑出声来。

　　白蓉一看也乐了，拍手道：“妙！”

　　妙就妙在拉花上，拉得是一个龇牙咧嘴的小人儿，可爱极了。

　　白蓉托起腮盯着小人儿说：“薇姐，我越来越搞不懂你的风格了，究竟是布尔乔亚还是波希米亚呢？”

　　阮蕴薇笑眯眯：“什么亚都不是，我就一卖咖啡的。”

　　方峻觉得这个人实在有趣。

　　阮蕴薇问白蓉：“你要不要喝点什么？”

　　白蓉想了想，说：“如果我没记错的话，你那瓶珍藏还剩四分之一吧？”

　　阮蕴薇点头：“我去给你拿。”

　　方峻说：“又喝酒？你忘了你上次喝红酒喝到头痛卧床？”

　　“不是酒，是一种浅绿色的东西，尝起来有股淡淡的甜，而且那种甜味很特别。它的原料是太平洋某个小岛上一种独有的植物。”

　　“哪个岛？什么植物？”

　　“薇姐说过名字，我给忘了。不过那瓶东西的名字我记得，意译过来叫‘存在’。只有那个岛出产‘存在’。”

　　“你表姐去那里旅行带回来的？”

　　“对。”

　　见阮蕴薇把“存在”带来了，白蓉鼓动方峻：“你也尝尝啊，机会难得。”说着便从台上拿了三个杯子。

　　阮蕴薇按住白蓉的手：“先倒两杯吧。小方的咖啡还一口没动呢。”

　　“谁叫你把这花拉得那么可爱，换了是我，也舍不得喝。”

　　阮蕴薇抿嘴一笑，说：“多谢夸奖，不敢当。”眼睛却瞧着方峻。

　　方峻在对方流转的眸光中忽然感到一丝尴尬。他端起咖啡慢慢啜着。

　　三人正有一搭没一搭地聊天，白蓉的手机响了，她接完电话，神色喜悦：“小秦约我呢。”也不等别人讲话，说了声“走了”就匆匆离去。

　　方峻又盘桓了一阵，打算回去。阮蕴薇莞尔一笑：“再坐一会嘛。”

　　“我……我有点不舒服……”天知道这并不是推托之辞。

　　好象没有听见他的话一样，阮蕴薇按住他，给他倒了一杯“存在”，并以玩笑的口吻说：“小方，给薇姐一个面子吧。”

　　方峻只好喝了一口。

　　“怎么样？”

　　“味道很特别。”

　　方峻心说，我现在哪里能尝出什么味道。

　　不知是从何时起，隐隐觉得不太舒服，脑子昏沉、身体发热。

　　该不会是被林东明传染的感冒吧？这家伙长得五大三粗，可倒经常来个头疼脑热什么的。

　　不，不是感冒。

　　方峻惊恐地发觉：热流越来越往下腹汇集。

　　他咬紧牙，脸色发白。

　　神智不由自主地涣散起来……

　　32.

　　阮蕴薇轻轻挣脱出方峻的怀抱，拾起散落在地上的衣服穿起来。

　　把自己打理停当之后，她站在床前，注视着沉睡中的青年。

　　汗湿的脸庞、光裸的身躯。

　　他与她，刚刚完结了一场火热的情欲盛宴。

　　她牵牵嘴角。

　　弯下腰，在青年的唇上印下了一个极其轻柔的吻。

　　青年似有感应，动了动，吐出梦呓：“老师……你别走……”

　　女人皱了皱眉，拿起手机走出卧室，拨了一个号码。

　　“那笔钱，你可以划给我了。”

　　“这么快就成了？”电话那头的人十分意外。

　　“是的，他昨晚正好自己送上门，倒是省了我的麻烦，一杯咖啡就ok了。”

　　“那你拍了没有？”

　　“当然拍了，剪辑好之后我会上网传给你。”

　　“好！我这就给你打款。”

　　挂断电话，女人轻笑一声。

　　苏子言，该说你幼稚还是愚蠢？你真以为这样就可以让他们俩分手？

　　方峻醒来时，发现自己躺在一张陌生的床上，浑身上下是赤裸的，并且黏腻不堪。

　　转头看看旁边，床头柜上摆着一幅阮蕴薇和白蓉的合照。

　　他怔怔坐在床上，回想之前的情形。

　　Bait、白蓉、阮蕴薇、拿铁、拉花、“存在”……

　　天！那杯拿铁！

　　在意识到发生了什么之后，方峻几乎要疯掉了。

　　自己竟然被那个女人下药，并且和她发生了关系！

　　他恨恨地拽自己的头发，恨恨地骂：“他妈的！”

　　这时他的手机响了，打开一看是条新短讯――

　　我是阮蕴薇，现已离开本市。别问我理由，我不会告诉你；也别问白蓉，她什么都不知道。就这样吧。

　　方峻回拨了号码，结果那边已经关机。

　　问了又能怎样呢，事情已经发生了。

　　老师，我对不起你。

　　方峻颓然倒坐在床上，但又立刻站了起来。

　　这个恶心的地方，他一秒都不想多呆。

　　程意哲打开计算机，习惯性地首先查看邮箱。

　　这一看，就呆住了。

　　新邮件的标题是：你的情人方峻和女人的亲热镜头，想不想看？

　　周身的血液仿佛于瞬间凝固，心却在颤。

　　他盯着屏幕，没有一丝犹豫，点开了影像附件。

　　赤裸纠缠的躯体、女人的娇吟、青年狂乱又迷醉的神情……

　　青年抱着女人的纤腰，双手在其上不住游移，并且吮吻着女人雪白的肩……

　　女人紧紧搂着青年，下身骑在青年身上上下律动，同时两人热烈地接吻……

　　程意哲关掉画面。

　　他闭上了眼睛。

　　泪，从眼角渗了出来。

　　33.

　　“老师，有件事……我想跟你说……”方峻低着头，垂着眼，如同一个犯错被抓包的小学生。

　　计算机旁的男人，脸苍白到失去血色的程度。

　　然而他开了口，毫无阻滞：“想说分手，是不是？”

　　方峻被“分手”这个词吓了一跳，连忙摇头道：“不是不是！”

　　“那是什么？”

　　方峻嗫嚅。

　　男人涩声道：“你是要跟我说这个吧？”鼠标一点，淫靡放荡的景象再度显现。

　　方峻吃了一惊，盯牢屏幕。

　　是自己和那个女人。但是女人的正脸因着拍摄的角度被巧妙地遮掩住了，除了他，没有人会认出她是谁。

　　下药，拍下这东西，再寄给老师。

　　这样看来，一切是早就策划好的。

　　多么简单的套路。

　　多么老旧的戏码。

　　自己却偏偏倒霉地碰上。

　　那个幕后的人，就算达不到拆散自己和老师的目的，也至少成功地让两个人都难受了。

　　就这一点而言，效果已经足够。

　　真是可恶。

　　“老师，你一定要相信我。”方峻深吸了一口气，开始在恋人面前回忆他不愿再回忆的场景……

　　听完方峻的叙述，男人喃喃道：“Bait……原来是她……”

　　“怎么？”

　　“阮蕴薇以前是我爸爸的……情人，爸爸向她提出分手之后，把Bait送给了她。我想，阮蕴薇这么做，可能……”

　　“难道说，你爸爸为了让你离开我，就叫他以前的女人来骗我上床？这不太可能吧？”

　　“我也觉得不太合理。可是除此之外，我想不出别的人。”

　　“苏子言也喜欢你，会不会是他？”

　　男人睁大眼睛：“子言？他怎么可能会喜欢我？还有，你认识他？”

　　方峻把苏子言那天上门的经过告诉他，当然，也包括了让他念念不忘的那句――“意哲他并不爱你”。

　　男人非常吃惊，脱口而出：“这个子言，在胡说八道些什么，你别信他。”

　　方峻的眼神，从连日来的黯淡一下子变得明亮。

　　男人向他投以温柔的凝视，低声说：“如果我不爱你，又怎么会和你在一起？”

　　方峻心底郁积的阴霾，瞬间散得无影无踪。

　　他不声不响，一点点蹭到男人面前，轻轻亲上那分离许久、也肖想许久的柔软双唇。

　　34.

　　面对恋人小心翼翼的温柔，男人顺从地闭上双眼。

　　然而，他并没有如从前那样，对恋人的亲吻作出微带羞意的可爱响应。

　　只是苍白着脸，麻木地任方峻辗转吸吮，就像一块木头。

　　他的唇，一直是冰凉的。

　　这个吻没有温暖他。

　　“老师，怎么了？”方峻慢慢地放开男人，心慌意乱，老师还没有原谅我吗？

　　男人偏过头，艰难地说：“刚才一下子想到……你和那个女人……我……”

　　方峻呆呆看着他的侧脸，嘴唇动了动，却连一个字都挤不出来。

　　只在心底哀号一声，我果然是自作孽、不可活啊。

　　这时，电水壶烧开的嘟嘟声从厨房传来。男人站起来说：“我去冲一下水。”

　　方峻像一只乖顺的小狗似的，尾随他进了厨房。

　　男人看了他一眼：“你跟来干嘛。”

　　他讷讷道：“不想离开老师……”一秒钟，都不想。

　　听见这孩子气的话，男人弯了弯嘴角。

　　冲完水，两人坐到沙发上，方峻飞快地看了男人一眼。他极想将人抱入怀中，然而非常时期又怎敢造次，只好规规矩矩地坐着。想起自己还有许多疑惑，于是开口：“老师，我记得一开始拉你去Bait的时候，你好象都不知道它是什么地方。”

　　“是啊，前一阵子才知道阮蕴薇和Bait的事，是我妹妹告诉我的。爸爸的情况，我基本上是通过她才知道。”男人苦笑一声：“信不信，我和我爸同在一个城市，却已经四年没见了。”

　　方峻并不意外，他想起了老师那晚在小树林里的消沉，想起老师说过他的父母很早就分开了，还有他从来不过生日……这其中缘由，应该不止父母离婚那样简单吧。

　　他抬眼，不期发觉男人空洞的目光，正透过自己穿越到一个未知的所在。

　　这该是怎样的一种痛苦？

　　老师，请让我了解你的一切，包括痛苦。

　　方峻轻轻握住男人的手。

　　“我爸爸叫程胜凯，你可能听过这个名字。”

　　方峻点头。原来是程家的掌门人，难怪一出手就是一间Bait。程家财多势大，在本市极其有名，他没听过那才叫奇怪。

　　“他有三个儿子、一个女儿。我是他的小儿子，也是他唯一的私生子。”说到最后三个字时，男人的脸上浮现出讥诮的笑容。

　　他继续说：“爸爸有很多情人，但是他真正爱的人是我的妈妈。可我妈妈不爱他。她不爱任何男人，她是个同性恋。”

　　“既然这样，你妈妈又怎么愿意跟你爸爸在一起？”

　　“不，她不愿意。但是爸爸用了很多手段……妈妈为了自己的家人，被迫答应了他。”男人牵了牵嘴角，“很卑鄙吧？”

　　方峻握紧了他冰冷的手。

　　“妈妈非常痛苦，几次三番想自杀，但是都被发现了。后来她怀了孕，爸爸对她看管得更加严密。直到我出生……爸爸非常高兴，也松懈下来，抱着我去了爷爷的房间，而妈妈就趁这一小会的功夫，跳楼自杀了。”男人神态平静地叙述，身体却在颤抖。

　　35.

　　跳楼自杀？可老师不是被他妈妈带大的吗？难道她没有死？

　　方峻震惊之余，又有点胡涂。

　　男人静默片刻，复又开口。他似乎已决定在今天将自己的一切都告诉方峻。

　　“妈妈当场就死了……爸爸看到那个景象，一下子崩溃了。后来他整整一年没有出门，每天对着墙上我妈妈的画像发呆。”

　　“那……你呢？”

　　“我一直被保姆带着。爸爸他不愿看见我，你明白这是为什么吧？”

　　“……明白。”

　　“他就抱过我一次，我刚出生时的那次。连我的名字都是爷爷给取的。后来他叫人把我送到乔家，就是我外公家。外公外婆也不愿意看到我，让小姨送我回去。谁知道小姨跟我爸一见面，就被他给盯上了。”

　　“是不是你小姨跟你妈长得很像，你爸爸把她当成代替品了？”

　　“是的。后来，她居然爱上了爸爸，心甘情愿地作他的二太太。”男人叹了口气，“如果一开始我爸爸爱上的就是小姨该有多好。”

　　“你爸爸也爱上她了吗？”

　　“对。可从他爱上小姨起，他对她的态度就一天比一天冷淡。”

　　“他觉得对不起你妈妈？”

　　“是啊，所以后来他基本不去小姨那了。小姨就常常上大宅找他，他每次都避而不见。小姨她很伤心……这时又发生了一件事――带我的保姆不小心把我给烫伤了。虽然只是腿上一小块而已，并不严重，不过小姨知道了很心疼，于是跟爸爸讲她想带我，爸爸同意了。”

　　原来如此。方峻点点头。

　　“我一直管小姨叫妈妈。事实上，除了血缘外，我们跟亲生母子没什么差别。爸爸从大宅拨了一个佣人给我们，每年定期打款过来。就是这样……”

　　看到方峻的神情，男人淡淡一笑：“还好，都过去了。”他抬眼看了看挂钟，说：“四点了，该给小猫上药了――哦，忘了告诉你，我在路上捡了一只受伤的小猫。”

　　“咦，之前都没听见它叫。”

　　“它在睡呢，它是只懒猫，呵呵。”

　　方峻蹲在猫窝前，瞧着男人小心翼翼地给猫的后腿上药。

　　是只漂亮的小公猫，眼睛像琥珀一样，全身的毛雪白，尾巴上有一撮别致的黑圈。

　　它不仅漂亮，而且很乖，一声不吭地抬着腿配合着自己的医生。

　　方峻伸手摸它，小猫轻轻“喵”了一声，将小小的头往他掌心上蹭。

　　两人忍不住笑了。

　　“好可爱，比我家的花豹可爱多了……它叫什么名字？”

　　“我叫它央央。”

　　“这个名字也很可爱啊。对了，它会一直在这里吧？”

　　“不。过几天我就要把它送到妈妈那里了，她也很喜欢小猫的，而且有时间照料它。苏姨也喜欢央央，都打电话催过我好几次了。”

　　听男人提到苏姨，方峻不禁想：这位到底何许人物？老师说过她是保姆，可是她的气质不像呀。老师当时可能也就那么随口一说、敷衍他罢了。于是问：“老师，苏姨是谁呀？”

　　“她是我爸爸的远房表妹，以前一直在程家当管家，六年半之前被爸爸派过来陪我妈妈。”

　　最后这句乍一听有点奇怪，不过方峻稍想了想，就明白了：那个时候老师刚去外地上学，剩下他妈妈一人，她肯定很寂寞的。程胜凯这个人，倒也不能说是全然的无情。

　　“苏姨现在还是我爸爸的亲家呢，子言和我妹妹，两个月前刚刚订婚。”男人涂完药，站了起来，“所以啊，子言那天胡说八道，肯定是恶作剧。他有时候就像个小孩似的。你就别瞎想了。”

　　如果是演戏，苏子言也未免演得太逼真了吧？他眼中的那抹怅惘，怎么看也不像假的。可是演不演戏，又有什么关系，那是他的事，跟我和老师无关。方峻这样想着，随即释然。

　　然而转瞬之间，他又想起了苏子行。那时，因为其祭日的临近，男人对周围一切包括他的疏远漠视，让他那样不安、疑惑，乃至痛苦。尽管男人说爱自己，然而方峻知道，那人在他的心目中非常重要，重要到，他可以为了那人而忽略自己的感受。

　　36.

　　这个念头只是一闪而过，此时的氛围，其实并不适合深究这个。

　　方峻看着男人淡淡微笑的容颜，不禁想：为什么他可以如此平静？一句“都过去了”就归结了一切？

　　可是若不如此，又还能怎样？

　　时间可以消磨伤痛。消磨不掉的，也可以掩埋。

　　而现在，老师与从前不同。他愿意把这份伤痛从心底最深处翻出来，无保留地呈现在自己面前。

　　这是否是一种证明？一个标志？

　　“发什么呆……”男人小声说。

　　方峻回过神来，刚才的话题是什么？哦对了，苏子言。

　　“老师，你说苏子言和你妹妹订婚，是你的亲妹妹吗？”

　　“对啊。”

　　“她好象从来没在媒体上露过面？”

　　话一出口，方峻自知失言――老师不也是吗？自己这样讲，身为私生子的他听了会作何感想？

　　他急急道：“对不起老师，我不是说――”

　　男人倒并不介意，笑着打断了他：“没事，我知道你的意思。我妹妹的情况有点特殊，她出生后就过继给姑姑了，所以不姓程，随姑父的姓，她叫上官芸。”

　　方峻这一惊非同小可：“上官芸？我弟弟的女朋友也叫上官芸！”

　　男人闻言很讶异：“是不是同名同姓的？我妹妹她已经订婚了。”

　　方峻把所知的上官芸的情况一说，男人拧起眉头，慢慢点了点头：“没错，就是她。”

　　两人面面相觑。

　　“小芸人很好的。她不是个随便的人。”

　　“不随便，为什么脚踏两只船？”方峻为弟弟着急，语气不免有点尖锐。

　　男人好象自己犯错一样，垂下头，“我……我去问她……”

　　他拿起电话，拨了一个号码。

　　“她和姑姑一起到外地去了。是不是等她回来再说……我想这种事，还是当面问清楚比较好。”

　　方峻一想也是。他站起来：“那我回去了，我得告诉方巍这件事。”

　　“现在就跟他说？”

　　“对，我不能让他蒙在鼓里。”

　　方峻急匆匆回到家，拉住方巍进房间说了这事。

　　听完他的话，方巍说：“这事小芸告诉我了。”

　　方峻看着跷起二郎腿的弟弟，无法置信，“那你还跟她在一起？”

　　“她爱的人是我，不是那个姓苏的。姓苏的也不爱她。他们这个婚姻完全是名义上的。这不就结了？”

　　方峻愕然无语。

　　方巍站起来，拍拍他的肩头，“哥，不管怎么说还是要谢谢你。”

　　方峻问：“爸爸妈妈知道吗？”

　　“知道。你也晓得他们的性子，一提起小芸的家世，就眉开眼笑，唉……反正我知道我是为了爱情而不是别的就够了。”

　　方巍又叹了一口气，向哥哥投以歉意的眼神，“哥，对不起。其实一开始就想告诉你的，可爸妈不让我讲，说怕你搞出什么麻烦事。”

　　麻烦事？方峻苦笑。

　　还能说什么呢？原来只有他自己蒙在鼓里……

　　37.

　　数天之后，“名义婚姻”事件的女主角回到家中。

　　很快的，她未婚夫的电话追踪而至――

　　“谢天谢地，你总算回来了！我都快急疯了！”

　　“你急有什么用。能阻止他们的人只有我爸。”

　　“那你赶紧告诉他啊！”

　　“你胡涂了？他跟新找的女人在澳洲度假，我就有十个胆也不敢败他的兴呀，一切等他回来再说。别着急，反正也快了，就这个周末。”

　　“你还在这不紧不慢的，他们两个都已经同居了你知不知道？！”苏子言的声调失控地高起来。

　　“我不但知道，而且知道得绝对比你早。”

　　“什么时候？”

　　“就三哥搬家那天，我碰巧打电话过去才晓得他搬家，心里蛮奇怪的――以前他有什么事都是第一时间告诉我的，而且当时，他在电话里非常的心不在焉，所以我就派了个人过去看看……说实话不算太意外，因为以前就在三哥手机里看到过方峻的照片。不过当时只是觉得有点奇怪，还真没往这个方面想。唉，我真的太迟钝了，竟然一直没发现三哥是gay。”

　　苏子言在电话那头倒抽了一口冷气：“这么说还是意哲先……天哪，这姓方的小子有什么好？意哲就这么死心塌地！真是不可理喻……”

　　上官芸淡淡道：“你别太激动……就算我三哥没遇到方峻，他也不会跟你在一起。”

　　“我知道。”

　　“就算他跟你在一起，我也会反对的。”

　　苏子言的声音没精打采：“这个你不用担心，不可能实现。还是想想在你爸面前怎么措辞吧。咱们的目的是把他们分开，我可不希望给意哲带来什么伤害。”

　　“暂时的伤心是难免的……唉，希望三哥不要怪我，我也是为了他好。同性恋是一种病，放着不管是不行的，早治晚治都得――”

　　话音嘎然而止，听筒里传来苏子言不解的声音，而上官芸已无暇去听。她僵硬地看着眼前的人，“三哥，你都听见了？”

　　程意哲定定看着她：“我进来时听见你在说‘同性恋是一种病’。”

　　他知道世上大部分人都对同性恋抱持偏见，一直以为自己对此已有足够的免疫力，却意外从最亲厚的妹妹口中听见这样一句。他没有办法不难过。

　　上官芸盯着他，说：“我知道你听见这话会伤心，但我真的是为了你好。你应该正常地结婚生子，而不是跟个男人混在一起。”

　　程意哲的嘴唇动了动，最终却什么也没说。

　　“三哥，你跟方峻分手好不好？不要再继续错下去了。”

　　程意哲摇摇头，觉得和她在这方面难以沟通，他乏累地呼出一口气，说：“我走了。”转身走向门边。

　　上官芸瞧着哥哥的背影，耸了耸肩。唉，就知道跟他讲是没有用的。

　　38.

　　程意哲到家时，身上淋湿了，雨水顺着发梢流到颊上，人则是一脸的失魂。方峻想不吃惊都难，忙问他怎么回事。

　　他一边脱外套，一边把刚才的事告诉方峻。

　　方峻无可奈何地想：怎么总有些人有些事情来打扰我们呢。

　　抱怨无济于事，他只能劝慰。

　　待到男人心情好了些，他说：“老师，你别再想那些糟糕的事了，我还有好消息要告诉你呢。”

　　“什么好消息？”

　　“考试的成绩下来了，这一次我又有奖学金可拿哦，而且是从二等升到一等。”

　　男人惊喜地叫了一声，这个消息对于他来讲，可真的比什么都棒。

　　“那个……我们现在出去庆祝一下吧？”

　　方峻好笑地瞅了他一眼：“你头发还潮着呢，再出去当心感冒。”

　　“啊？”被恋人用对小孩子的语气这么一说，男人颇有些难为情。

　　“老师，出门怎么不带伞呢？”

　　“天气预报说今天是晴天。”男人闷闷地答，忍不住瞪了方峻一眼。

　　方峻被恋人可爱的神情引得神魂飘荡，情不自禁吻了他好几下，然后恋恋不舍地放开。

　　男人红着脸，先他一步开口：“我……我要去洗澡了……”

　　方峻眼睁睁看着人从眼皮底下逃走，心中不无遗憾：可惜，如果不是锅里还炖着汤，自己是很乐意和老师一起洗的……

　　浴室传来哗哗的水声，方峻正心猿意马间，桌上的手机响了。

　　男人在里面喊：“帮我看一下是谁的电话。”

　　他拿起来，怔了一下，“你妹妹打来的。”

　　话音未落，铃声已经断了，显然是上官芸改变了主意。

　　方峻因这个“小插曲”想起之前的事，有点烦躁。见男人从浴室出来，他忍不住问：“老师，我们的事你家里人是不是都知道了？”

　　男人摇头：“应该只有小芸知道。”他以为妹妹是无意中看到的。

　　方峻皱了皱眉。她会搅出些什么破事来“挽救”自己的哥哥？

　　男人明白他想的，叹了口气：“我给她打个电话。”

　　“小芸，你刚才找我？”

　　“嗯。我……”

　　“如果是叫我和方峻分手就别说了。关于这件事，我打算过几天和你好好谈一谈，你暂时不要告诉别人好吗？”

　　“……”

　　“你说话啊。”

　　“我已经告诉爸爸了。”多亏爸爸某个笨蛋手下订错机票，他才能今天就回来。也只有他有本事救三哥了，“三哥，你要相信我真的是为你好……”

　　男人放下手机，无奈地对方峻说：“小芸把我们的事告诉爸爸了。”

　　方峻“哦”了一声。

　　两人面面相觑，都明白事情麻烦了。

　　39.

　　男人沉默了很久，终于说：“我给爸爸打个电话。”

　　他拿起手机，拨了一个号码，电话很快通了。

　　他开口：“爸爸，我是意哲。”

　　这次通话只持续了一分多钟，而男人在其间也只讲了最初那一句话。

　　当他合上手机时，方峻问：“你爸爸说了什么？”

　　男人没有回答，眼圈却渐渐红了。

　　见他这样难受，方峻心疼地搂住了他。

　　他偎在方峻胸前，无声地流泪。

　　方峻不再追问，轻轻抚摸他柔软的头发。

　　不知过了多久，男人泪眼朦胧地抬头：“他叫我以后不要再叫他爸爸……还骂我是个……”

　　他没有说出后面那个词，他说不出口。

　　当时，父亲淡淡地说：“小芸告诉我的时候，我一点都不意外。你妈喜欢被女人压，你喜欢被男人压，你们母子俩一个德性，都是不折不扣的贱货。你就继续贱去吧。不用担心，我根本就不打算管你。”

　　多么残忍。

　　他不说，方峻也知道那后面的话一定非常难听，他叹了口气，抱紧了沉浸于悲伤之中的人。

　　后者低低说道：“他说他根本就不打算管我……我真可笑，之前还准备了一大堆解释……”

　　方峻心痛地凝视着对方，他当然不会问出“不干涉我们这不是好事吗”这句话，他能想象到那个人冷漠的、令人心寒的语气。

　　男人泪流满面，却现出一丝恍惚的笑：“你说，我是不是很可笑？”

　　“老师，你别这样……别再难过了……”方峻温柔地吮去他的泪水，低语道：“你还有我。”

　　男人缓缓抬起头，望着他。

　　他和他，都从对方的眼瞳中看到了自己。

　　唯有自己。

　　男人浓密的长睫颤了几颤，半晌，他伸出双手，慢慢抱住方峻。

　　将头埋在方峻的肩窝，他宛如叹息一般地道：“有你就够了……”

　　方峻吻着他的头发：“老师，我们要永远在一起。”

　　“嗯。”

　　“老师……”

　　四目相视，方峻将双唇贴上他的。

　　男人柔顺地启开唇瓣，迎入恋人的舌。

　　40.

　　“嗯……”唇舌相依间粘腻的声响让男人羞红了脸，他不由地微微喘息。

　　方峻搂紧他，恣意地享用专属于自己的美味。

　　深吻让彼此都心颤不已，身体也渐渐发热。

　　只是吻，已不能再满足。

　　方峻将恋人抱到床上。

　　横陈面前的纤秀身躯让他口干舌燥。

　　他伸出手，开始解男人浴袍的带子。

　　不一会儿，男人就像个初生婴儿一般不着寸缕地呈现在他眼前。

　　洁白如雪的肌肤，在他的注视下渐渐变成粉红色。

　　而这具美丽身躯的主人，早已羞怯地闭上了双眼。

　　方峻低叹一声：“老师，你好漂亮……”低下头以唇舌膜拜他的每一寸肌肤。

　　轻柔又缠绵的舔吻，让男人动情、失神，在他身下完全绽放……

　　方峻扶住男人细细的腰，将火热的坚挺对准他粉色的密穴，一点点推入。

　　男人清秀的脸庞布满红晕，温顺地任他摆弄。

　　当完全没入后，方峻又极其缓慢地抽出。

　　他忍耐着，他在等身下人适应。

　　男人额上渗出细密的汗珠，他咬了咬嘴唇，小声说：“可以了……动吧……”

　　方峻怜爱地亲亲他，随后一冲到底，他无法自制地叫出声来：“啊！”

　　没等他回过神，方峻已经开始了纵情的贯穿。

　　随之而来的，是男人一连串的呻吟：“嗯……啊……嗯嗯……”

　　方峻将他一把抱坐到身上，引来他的惊叫：“呀……不要……太深了……”

　　看着他绯红的脸、湿润的眼，享受着被火热甬道紧密包裹的无上快感，方峻觉得自己如临天堂。

　　但是不知足的他还想再换新鲜的方式疼爱恋人。他轻啄了一下对方的唇，在其耳边轻声说：“老师，自己动，好不好？”

　　男人被他欺负得泫然欲泣：“呜……不要……太……太丢人了……”

　　“老师不是说这次我拿到奖学金就会给我礼物吗？”

　　“干嘛扯到这个……啊……”身体那处被恋人的硕大填得严严实实，这感觉让男人心颤。

　　“刚才说的，就是我想要的礼物。老师给我好不好？”方峻克制住在他体内驰骋的冲动，只轻轻往上顶了顶，非逼他就范不可。

　　男人含泪瞪了方峻一眼，面如火烧。

　　“老师，有什么可害羞的？你整个人都是我的。”方峻转而兴致勃勃地玩弄起眼前的粉色乳头。

　　先是用舌头舔弄，然后含在嘴里吸吮，疼爱一边的时候也没冷落另外一边，用手拨弄拧捏着。还不时往他小穴内恶质地顶上一顶……

　　“啊……”男人怎敌得过方峻。难耐体内静止的鼓胀感，没多久他就弃甲投降，红着脸开始摇晃纤腰、上下律动……

　　――正文完――