欲沉似海（完结+番外）作者：米夕颜

作 者：米夕颜   类别:耽美小说-
血缘羁绊
作品关键字：欧伯扬，欧若曦,现代父子
欧伯扬与其妻子是利益结合商业联姻，生下欧若曦，待欧若曦3岁两人离婚。欧若
曦由欧伯扬抚养，但是欧伯扬工作繁忙常年在外，父子两人很少见。欧若曦渴望父
爱，欧伯扬偶尔回家对欧若曦偶尔的温柔就让欧若曦沦陷。他一直以为是父子之
情，但是目睹了欧伯扬和女人亲热，让他发现原来是爱情。欧伯扬，虽然不爱妻
子，妻子找到真爱时就放她自由，但是对两人的孩子还是很关心的，毕竟他将来要
继承家业，对欧若曦的要求很严格。偶尔一次看见欧若曦的**而惊讶的发现他竟然
对自己的儿子有**。看着欧若曦看着他时濡慕的眼神，他认识到了儿子对他的感
情，看欧若曦不明白也不点破，让时间证明是否如他所想。
    有点虐，认识自己感情的过程很痛苦，打破伦理界限的过程也很痛苦。

欲沉似海 第一部 第一章 欧若曦
章节字数：3054 更新时间：09-11-21 14:06
    一个小男孩孤单地坐在豪华的私家车上，落寞地看着窗外。软软的黑发，细瓷
般白净的**，虽然是单眼皮眼睛却很大，卷翘的睫毛，如黑珍珠般的眼珠，小巧的
鼻，红润的唇，脸庞精致。白色半袖衬衣和黑色背带短裤，锃亮的黑色小皮鞋，看
起来很是乖巧。只是现在那如珍珠般的眼睛里都是落寞，也许还有点点羡慕。

    郑霖通过后视镜看见自家小少爷落寞的神情，心里有些疼，知道小少爷又是看
见别人一家团圆幸福的样子才会露出这样的表情，不禁埋怨少爷的冷淡。即使他工
作很忙，陪少爷的时间也太少了。这么小的孩子就要学那么多东西，不仅没有父母
的关爱，连自己玩的时间也没有。心里叹了口气，调整了下表情用自己最温柔的声
音说道：“听说少爷后天回来，到时你就可以见到他了。少爷这次这么长时间没回
来，小少爷想他了吧？”

    后座的小男孩闻言眼睛一亮，转过头看着郑霖，嫩嫩的声音中透着急切：“真
的吗？爸爸要回来了？”

    郑霖会心一笑，温言道：“真的，也许后天中午回家就能看到他了。”一边说一
边在心中腹诽自家少爷，这么可爱的孩子怎么不好好疼呢？怕小少爷遇到危险，竟
然把自己派到他身边当司机，想自己“银狐”的称号可不是浪得虚名，黑道的人听到
了哪个不闻风丧胆，就这样的自己都被当做司机，可见他对自己儿子的重视，明明
很关心，非要装得一点也不在意。真是虚伪哪！

    英俊的脸上漾着温柔的微笑，不是平时面具似的假笑，不是算计人时温柔却阴
险的笑，也不是动手前危险的笑，而是发自内心真心的笑容。从一年前被派给小少
爷，就渐渐地被这个纯良的孩子感动。知道他希望父亲多陪他，自己向少爷报告小
少爷近况时向他提过，但是被老爷以”锻炼”之名驳回。即使明白老大的用心，但是
每次看到小少爷脸上落寞的神情就会怀疑老大是不是太残忍了，毕竟小少爷还这么小。

    欧伯扬，欧氏集团总裁，欧氏集团在漂白之前本是黑道上赫赫有名的天擎门。
欧伯扬的父亲欧泽昌一直希望将天擎门漂白，因为他知道在黑道打拼并不是长久之
计，随时会面对生命危险。欧伯扬便在这样的情况下和周奕芸结婚。周奕芸的父亲
是议员，欧伯扬就是看上了周家的政治影响力。在周家的帮助下，天擎门转型的步
伐明显加快。欧伯扬结婚的第二年周奕芸怀孕生下了一个儿子，欧泽昌笑得嘴都合
不拢了，欧家终于有后了！对这个漂亮的孙子甚是疼爱。欧若曦3岁的时候，欧伯
扬和周奕芸离婚，周奕芸再嫁，欧若曦由欧伯扬抚养，但是欧伯扬整日忙于工作，
很少有时间陪儿子。因此，每一次的见面欧若曦都很珍惜。小小的他知道不能对父
亲要求太多，他怕招爸爸烦。

    上完课，郑霖送欧若曦回家。刚进门，就听见杨妈欣喜的叫声：“小少爷，阿
霖，你们回来啦！饿了吧？晚餐马上就好。”

    郑霖小跑进厨房，大声的恭维道：“哇~~~真不愧是杨妈，手艺还是这幺好啊~~
有口福啦~~真香啊！我都等不及了！”说着，手就朝做好的菜伸去，还没有碰到菜
就被杨妈一锅铲打掉：“洗手去！一会儿开饭再吃！看小少爷多乖！再看看你，没
有一点大人样。去，把菜先端上去，一下午了，小少爷一定饿了。”

    “呜哇~~杨妈你偏心~~~”郑霖哀嚎。

    欧若曦听着厨房的对话，小小的脸上露出微笑。他们都是真心关心他的人，对
自己很好……如果爸爸也能对自己这么好就好了……不，不需要这么好，只要经常回来
看看自己就好……很想爸爸……以前妈妈还在的时候，还能经常见到爸爸，自从妈妈走
了之后，爸爸就很少回来了。他不想看见自己吗？

    想着想着，精致的脸上露出落寞的表情，小小的手在膝盖上，抓住自己的裤
子，越来越紧。

    郑霖端着菜出来，看到的就是欧若曦落寞的表情，像是快哭一样。轻轻地把盘
子放在餐桌上，走到欧若曦面前，温柔地揉揉他的头发。无声地给予安慰。

    “爸爸是不是很讨厌我？”欧若曦稚嫩的童音带着不容错辩的低落。

    “不是，他很关心你的。不然不会让我来照顾你。只是他很忙，公司刚步入正
轨，他需要很多时间去打理。不是故意冷落你，你要明白，他让你学的那些东西都
是为你好。”不管欧若曦能不能听懂，郑霖还是对他说道。

    欧若曦抬起迷茫的大眼，不知道爸爸关心他和让郑叔叔来陪他有什么关系，郑
叔叔不是只是司机吗？但是他知道一点，爸爸不讨厌他！这就够了。他会做个乖儿
子，不让爸爸担心。

    看到欧若曦漂亮的小脸上又扬起了甜美的笑容，郑霖放心地一笑，夸张的声音
又出来了：“小曦曦~~~来，哥哥喂你吃饭吧~~”刚说完，头上就挨了一下，回头对
杨妈抱怨道：“杨妈~~干嘛打我~~”

    “坐到自己位置上，别打扰少爷吃饭。”杨妈佯怒道。

    郑霖只好乖乖坐在自己位置上，脸上摆出委屈的神色。

    因为家里只有他们三个人，因此都是一起吃饭的。郑霖和杨妈都住在这座别墅
里。郑霖有自己的房子，但是因为要保护欧若曦的缘故，欧伯扬不在家的时候他就
会住在这里，即使欧家有着完备的保全系统，但是偌大一个家只有欧若曦和杨妈他
们都不放心。

    饭后，郑霖陪着欧若曦打了会儿游戏，由于一直打不过郑霖，欧若曦急得又喊
又叫，郑霖得意地笑，但是一点也没有看在欧若曦是小孩子又是小少爷的面子上让
他一次。

    “你赖皮！”欧若曦扔下游戏机，皱着鼻头，白嫩的手指头指着郑霖不满地控诉。

    郑霖啧啧几声：“这可不叫赖皮，这叫技术，懂不懂？小曦曦，学着点吧！”说
完就是得意的一通狂笑。

    “什么技术！分明就是赖皮！”哼！不要看我小就欺负我！我可一点都不笨！

    “哎呀呀，好啦，赖皮就赖皮，下次让你赢好不好？”郑霖看欧若曦有不达目的
不罢休之势赶紧服软，他今天晚上还想睡觉哪，要是跟小少爷耗起来可就没完了，
再说，嘿嘿，自己确实是有些胜之不武，当然，只有一点点，一点点而已。

    “下次不用你让我也会赢！”欧若曦许下了好言壮志，明亮的眼睛里都是坚定。

    郑霖笑而不答，这样的欧若曦才有个孩子的样子，平时的他真的是太懂事了，
懂事到让人觉得他不像个孩子。

    “好好好。”郑霖一叠声应道，抬头看了看时钟，拍拍欧若曦头，“该睡觉了，
小少爷！”

    欧若曦也看看，脸上有些失望，他还没有玩儿够咧！心里虽然有些不满，但还
是乖乖上楼，这是爸爸给他定的时间，他不想做让爸爸不高兴的事。

    郑霖把欧若曦送到楼梯口，看着他上楼，原则上他们是不能上二楼的，二楼是
欧伯扬一家人的住处，原来还有周奕芸，现在就剩下欧伯扬和欧若曦了。

    “小少爷去睡了？”杨妈擦着手从厨房出来，问道。

    “嗯。”郑霖应了一声，走回客厅坐到沙发上，“杨妈，休息会儿吧。”

    杨妈笑笑，坐在郑霖对面，给两人倒了茶：“小少爷真是个乖孩子。”

    “呵呵，是啊。”郑霖喝了口茶，嘻嘻笑道，“这可离不开杨妈的教导呀！”

    “少贫。”杨妈白了他一眼，“我也就是做做饭而已。”

    郑霖叹了口气，说道：“恐怕不止，如果不是杨妈你给了小少爷该有的亲情和
关爱，小少爷都不知道会变成什么样子……”

    杨妈愣了一下，也叹口气：“少爷给小少爷的关心也太少了。”

    茶水冒出的热气袅袅上升，映得两人的表情有些朦胧。

    ---------------

    最近我打算把第一部修改一下，会增加一些内容或者细节。还有错别字也会改
过来。希望大家看看有没有什么缺点，给我留言或者是发消息都可以。谢谢！请帮
我检查一下吧！

    
 

欲沉似海 第一部 第二章 爸爸的拥抱
章节字数：3312 更新时间：10-09-13 17:03
    “爸爸还没有回来吗？”刚进门的欧若曦迫不及待地问杨妈，希望得到肯定的答案。

    杨妈无奈笑笑，“还没有。”

    欧若曦的小脸垮了下来，还没回来啊！说了今天回来的，现在都晚上了。杨妈
看欧若曦失望的表情，有些不忍，哄到：“没关系，也许一会儿就回来了。”

    欧若曦勉强笑笑，坐在沙发上，双手按在沙发边缘，短短的腿晃啊晃。

    停好了车，郑霖进门就看见欧若曦垂头丧气地坐在沙发上，和杨妈对了个眼
神，随即了然的笑笑。

    “想爸爸了？”郑霖坐到欧若曦身边，温言问道。

    欧若曦小幅度地点点头，柔软的黑发轻轻拂动，生动地仿佛有了生命。

    “唔，我有个办法能够解决哦！”郑霖眨着眼，蹲到欧若曦眼前，面脸的神秘。
欧若曦被他神秘的样子激起了兴趣，睁着大大的眼睛好奇地问：“什么办法？”

    郑霖拉起欧若曦，走到他的房间，拿出纸和笔：“想他就把他画下来，喏，给
你的工具。”欧若曦愣了愣：“可是我不会画啊。”

    “画得多了就会了。”郑霖将纸笔塞到欧若曦手里，不负责任地说。

    “……好吧。”欧若曦看看手里的东西，皱皱眉。他以前没有学过画画，自己画行
吗？要是把爸爸画成了丑八怪……想到爸爸可能被画成的样子，欧若曦忍不住笑了出来。

    郑霖看到欧若曦的笑容，不禁松了口气，终于笑了，哄孩子可真不是件容易的事。

    欧若曦没管郑霖，直接趴在郑霖的床上就画了起来。稚嫩的手指紧紧抓着笔，
小小的脸上都是专注，眼神明亮异常。只是画出来的曲线就没有那么好了，歪歪扭
扭的像爬虫一样。好一会儿，欧若曦看看白纸上扭曲的人脸，嘴角弯了起来，发出
了清脆的笑声，这样的爸爸真的是太好玩了！

    老大，你不要怪我，我也是没办法呀，你看，你儿子把你画成这样真的不管我
的事呀，不过……郑霖看看欧若曦手里拿着的画纸，嘴角抽了抽，终于还是忍不住笑
了出来。

    “以后想爸爸就用这种方法，知道不？”郑霖抽着嘴角，脸上的表情诡异。

    “唔。”欧若曦含糊地应了一声，眼睛依然盯着手中的画。虽然是很好玩啦，但
是和爸爸差太多了，爸爸应该是这样的……他脑中出现了欧伯扬浑身冒着金光的高大
英俊的形象。而不应该像个干巴巴的梅干。总有一天他会把爸爸画下来的。

    画好的画被欧若曦放在枕头边，伴着他入睡。欧若曦小小的脸上是甜美的笑
容，好像做了什么好梦。

    好渴……

    夜半时分，欧若曦从睡梦中醒来，睁着迷蒙的双眼爬起来想下楼找水喝，迷迷
糊糊地走着，突然看见从爸爸书房里透出的灯光，迷蒙的眼睛登时睁大，脑子也清
醒许多。

    哦……今天是爸爸回来的时间啊！自己放学就高高兴兴回到家里希望能早日见到
他，可是一直等到深夜他也没有回来，只好睡觉。他终于回来了吗？

    欧伯扬静静看着今天需要看完的文件，书房里只有纸张翻动的声音以及电脑运
行的声音。忽然，欧伯扬抬头看向门外，他听见了轻轻的脚步声，只听脚步声就知
道是属于谁的。脚步声停在了书房门外，欧伯扬皱了皱硬、挺的眉，放下手中的文
件，起身向门走去。

    欧若曦犹豫着要不要进去，他和爸爸并不亲厚，而且现在进去会打扰爸爸工作吧……

    想了想，欧若曦还是准备下楼，这么晚了，还是不要打搅爸爸了。刚抬起脚，
眼前的门却“咔”的一声开了。

    欧若曦抬起头，看见了开门的人――自己的父亲。即使换下了西装穿上睡衣依然
不能减轻他的威严，线条分明的脸**而英俊，飞扬的剑眉，深邃的眼，漆黑的眼珠
似乎能把人吸进去，挺直的鼻，紧抿的薄唇，四肢修长肌、理分明，高大的身材给
人以沉重的压力。

    “进来吧。”低沉的声音富有磁性，听起来很是悦耳。

    “可是……我要喝水……”欧若曦低下头，小小声的说，小手抓紧衣摆。

    “先进来。”欧伯扬的声音仍然温和，却加入了命令，不容违背。

    知道没有办法反驳，欧若曦跟在男人的后面进门。

    欧伯扬坐在书桌后的椅子上，看着有些局促的小人，心里微微叹口气。他知道
自己工作忙没有时间陪儿子，虽然自己和**没有感情，但是对这个儿子他还是很关
心的。作为欧氏的继承人，他必须学会必要的技能，这样才能在商场上甚至是黑道
上立足，对此，他对这个儿子的要求一向很严格，所以难免让两人之间产生些隔
阂，结果就像现在这样。

    “过来。”低沉的声音命令道。

    欧若曦一步步挪向欧伯扬，满脸忐忑，他不知道爸爸要干什么，他做了什么错
事让爸爸生气了吗？胡思乱想的欧若曦刚走到欧伯扬身前身体就腾空而起。

    “啊！”欧若曦惊讶地叫一声，马上意识到不妥而止住。直到身体落入一个温暖
的怀抱，他才发现原来男人把他抱到了自己的膝上。一杯水被递到了自己眼前，耳
边传来男人磁性的声音：“喝吧。”

    说话时呼出的气体喷在欧若曦小巧圆润的耳垂上，让欧若曦红了精致的小脸。
看着脸颊晕红的儿子，欧伯扬心里愉悦起来，嘴角勾起一抹笑。

    欧若曦接过杯子，咕咚咕咚将水一饮而尽，这才觉得舒服许多。

    欧伯扬拿过他手里的杯子随手放在了桌子上，擦擦怀里小人因为喝得过快而溢
出嘴角的水珠，抱紧了些，低沉的声音掺入了丝丝轻快：“渴成这样？”

    被男人调侃的语气逼得红了脸，欧若曦小幅度的点点头。

    看着儿子可爱的反映，欧伯扬溢出一声轻笑。欧若曦惊讶地回头看他，他很少
见爸爸笑，在自己的记忆里爸爸一直都是严肃的，即使在家的时候和自己说话也从
来没有见他笑过。

    “呵，这么惊讶？我也是会笑的。”清澈的眼眸清晰地将欧若曦的心思表达了出
来，欧伯扬慷慨地为他解惑。

    “呃，只是以前没有见过，以前见爸爸的时候都你是很严肃的。”不知道是不是
被男人少见的笑容所惑，欧若曦不知不觉就说出了心中的话。

    “爸爸工作很忙，没有时间陪你，你会不会怪爸爸？”调整了一下欧若曦的姿
势，让他面对自己。知道是自己陪孩子的时间太少了，再加上自己不苟言笑，难怪
会给儿子这种感觉。不过自己今天怎么这么想逗他呢？

    “没有……只要爸爸不讨厌我就好。”欧若曦看着自己父亲深邃的眼，认真地说道。

    澄澈的眸子告诉欧伯扬他是真的不介意，欧伯扬暗暗松口气。揉揉儿子柔软的
黑发，感叹地说道：“儿子长大了，懂事了呢。”

    感受着父亲宽厚的大手揉自己头的触感，欧若曦心里一暖，这是自己记事以来
第一次和爸爸这么亲近呢，如果以后都能这样多好……

    父子俩自从欧若曦有记忆以来就从来没有这么亲密过，欧伯扬与妻子离婚后就
全身心投入工作了，孩子交给杨妈照顾，杨妈在欧家工作三十几年了，对欧家有很
深的感情，欧伯扬自是放心。欧若曦微红着小脸坐在爸爸的腿上不想离开，明明知
道自己喝完水应该回房睡觉了，可是就是不想失去那温暖的体温。欧伯扬孩子揽在
自己怀里，接着做刚才被打断的工作。见爸爸并没有赶自己走的意思，欧若曦也乐
得在爸爸怀里多呆会儿。一时间，书房里只剩下翻文件的声音以及沙沙的写字声。

    呼出一口气，欧伯扬放下文件，疲惫地用手揉揉眉心，右手一动才发现了怀里
的小东西，不禁莞尔，工作太认真竟然把怀里的小家伙给忘了。小家伙不知什麽时
候已经靠在他怀里睡着了，长长的睫毛微微颤抖，在眼睑下方形成一弧阴影，小巧
的鼻子微微翕张，粉、嫩的小嘴微张露出里面洁白的牙齿和粉红的舌。呵，睡相还
真是可爱。轻柔地抱着他，生怕自己的动作吵醒他，站起身走到小家伙的房间轻轻
将他放在床上盖上薄被，看着小家伙翻了个身嘴里嘟囔了几句转眼就睡着了。即使
没有可以听欧伯扬还是听得清清楚楚。

    “爸爸，别不要我，我会很乖的……”

    欧伯扬神色复杂，看着即使在单人床上也显得纤细娇小的孩子，不禁有些心
疼。自己对他的关心太少了吗？弯下身大手轻轻**他滑嫩的脸颊，在他额上烙上一
吻。真是敏感的孩子啊！

    直起身关上床头的灯，走出房间轻轻关上门，从门缝里里透出的光也渐渐被赶
出房，隔绝了这屋里唯一的光源。

    -----------

    第二章修改完毕O(∩_∩)O~
 

欲沉似海 第一部 第三章 游玩
章节字数：2664 更新时间：10-09-13 17:05
    清晨的阳光照进卧室，叫醒了正在沉睡的欧若曦。迷迷糊糊地从自己床上爬起
来，欧若曦揉揉自己的眼睛，睁着迷蒙的大眼，坐在床上努力回忆昨夜的情景。
啊！昨天不是见到爸爸了吗？不是在爸爸怀里吗？是爸爸送自己回来的？爸爸呢？

    过了好一会儿欧若曦才完全清醒，他赶紧起床用自己最快的速度洗漱，好容易
穿戴整齐就直奔餐厅。这个时间是吃早餐的时间，爸爸应该在的。

    到了餐厅却并没有看到自己希望看见的那个人，欧若曦抑制不住内心的失望，
整个脸都垮了下来。

    “小少爷，快过来吃饭吧，少爷已经吃过去上班了。”杨妈出声招呼道。知道欧
若曦在想什麽，看着小少爷脸上失落的表情，杨妈止不住的心疼，这么小的孩子脸
上不应该出现这种表情啊，他应该是快快乐乐的才对啊！可是……唉，少爷如果能多
陪陪小少爷就好了。

    “小曦曦~今天是你喜欢吃的瘦肉粥喔。少爷说今天你可以休息一天，不必去上
课了，开不开心啊~~”郑霖的颤音又始了。

    欧若曦慢慢挪到自己的位上，闻言抬起头，脸上的失落也被惊讶和疑惑代替。
爸爸从没有开口让自己休息过，自己要学的东西那么多根本就没有时间休息，这次
爸爸让自己休息是不是证明他其实还是很关心自己的？

    “少爷说今天你可以做自己喜欢的事，不必理那些该死的课程了，呵呵~~小孩
子嘛，怎么能没有玩的时间呢？少爷竟然开窍了，真是难得啊~~”郑霖忍不住调侃道。

    欧若曦露出一抹甜笑，毕竟这是爸爸第一次开口让自己休息，即使不知道该干
什么，还是很开心。心满意足的喝着碗里的粥，欧若曦笑得眯起了眼。

    郑霖也是真心为欧若曦开心，他可是知道欧若曦有多希望得到欧伯扬的疼爱，
可是那个人总是忙忙碌碌，根本就没有时间陪自己的儿子。现在终于是有些关心了
啊！不过，这到底是怎么回事呢？真的很好奇啊！

    “小曦曦~一会儿你想去哪玩儿啊？”郑霖笑着问道。

    欧若曦看着那张故作可爱的脸一阵无语，明明是成熟的脸庞却做出这样的表
情，还真是……

    由于家教极好，从不做不雅的动作，欧若曦在心里翻了个白眼，脸上完全看不
出迹象。

    “不知道。我没有出去玩过，不知道要去哪里。”说的是让人听着心酸的实话。

    郑霖和杨妈听了都是一阵沉默。

    “啊，我知道很多好玩的地方哦，你是想去游乐场还是想去玩游戏机啊？嗯，
要不逛街也可以哦！逛街后我们可以去吃冰淇淋，嗯，你没有吃过冰淇淋吧？好可
怜哦，今天就让我来结束你没有吃过冰淇淋的历史吧，冰淇淋可是很多孩子的最爱
哦！”郑霖极尽所能的诱、惑，想要片欧若曦去吃冰淇淋。其实真是情况是他自己
非常想吃，只不过他认为作为一个大男人不能保留这么幼稚的爱好，所以想要骗小
孩和他一起去，这样就不丢人啦！

    奇怪的看着郑霖，不明白说起去吃冰淇淋他怎么能够这么兴奋，不过自己还真
是没有吃过啊！一直都在学习，三餐也是经过科学搭配，说起来还真没有吃过什麽
零食，以前曾经想吃过但是都被阻止了，说是对身体不好，这次爸爸允许自己休
息，也就是说不会有营养师盯着自己吃饭了！啊！那真是太好了！今天就能吃自己
喜欢的东西了！

    “好，我们先玩，然后去吃冰淇淋。”

    呵呵~~~

    郑霖和欧若曦同时笑眯了眼。

    郑霖带欧若曦去L市最大的游乐场，带他玩儿遍了所有的游戏，玩过山车的时
候欧若曦的尖叫简直称得上是冲破云霄，把郑霖震得耳膜都疼了，不过这样放松自
己的欧若曦让他看了很高兴，这样才有个孩子的样子。

    “啊！！好累好累！”郑霖瘫在沙发上，连连哀叫。欧若曦则是显得精神奕奕，
眼中还闪着兴奋的光彩。

    郑霖在哀叫的间斜眼看见欧若曦兴奋的表情心里一阵安慰，虽然今天很累，但
是 看见小少爷这少有的小孩子应有的表情还是很值的。嗯，很好。难道父爱的威
力竟有这么大吗？少爷的一句关心、一个类似体贴的举动就能让小少爷保持一天的
好心情，真是神奇呀。

    欧若曦咪、咪笑着，心情很好，不仅因为今天难得的放假，更是因为昨天和父
亲的亲近还有今天父亲的关心，这都让他感到开心。希望以后也可以得到爸爸的关心……

    吃过饭后，欧若曦回了自己的房间，他拿出今天让郑霖给他买的画笔、画架和
纸。自从那天画了爸爸之后，他就觉得用画画这种方法来排解自己对爸爸的思念简
直是太好了，把爸爸画出来之后就让他有种爸爸就陪在自己身边的感觉。虽然他画
的很难看，但是只要一直练，总有一天会画好的。

    脑中想着欧伯扬的样子，欧若曦把画架随意放在了床上，趴在床上晃着小脚丫
勾勾画画。小小的手缓缓移动，眼神专注，小嘴紧紧抿着，好像在做着什么重大的
事。欧若曦端详着手里的画，不满意地撇撇嘴，画中那人简直没有一点和爸爸相似
的地方，他怎么会画成这个样子的？虽然不满意，欧若曦还是将画收了起来，无论
如何，这都是爸爸。

    揉揉干涩的眼睛，欧若曦看看时间，唔，都十点了呀。

    爸爸回来的真晚……好想睡觉，困……

    欧若曦躺在床上，强迫自己等爸爸回来，想要见他一面，但是玩了一天的身体
疲乏之极，疲倦一波接一波地冲击他的意志，欧若曦终于抵不过睡神而陷入深沉的
睡眠。

    结束了一天的工作，欧伯扬有些疲惫地走入家门。正打算上楼，突然注意到沙
发上坐着的身影。

    “霖，有什麽事吗？”转身坐在沙发上，问旁边的人。

    “老大，今天小少爷很开心啊。因为你的关心。终于知道关心小少爷啦？”郑霖
话中不无揶揄。

    “呵呵……”揉揉眉心，欧伯扬靠在身后的沙发上，发出低沉的笑声，“你明明知
道我一直很关心他的。”

    “可是小少爷并不知道啊！”

    “工作太忙，就忽略了这一方面，以后会多抽出时间陪他。”

    “最好是这样啦，不然……”

    “什么？”奇怪他未说完的话，欧伯扬反问。

    “哈，没什么，我从没见小少爷这么开心过。”

    “是吗……”欧伯扬陷入沉思，想起了昨日在自己怀中的小家伙害羞的表情。也
许，自己给他的关心真的是太少了。

    “没什么事就休息吧。”欧伯扬起身上楼。

    看着渐渐上楼的挺拔身影，郑霖在心里接上刚才没说完的话，最好是这样，不
然不知道小少爷能不能再一次忍受父亲的忽略。如果再有一次，小少爷会更加伤心吧……

    欧伯扬站在欧若曦的房门口，修长的身体斜靠在门框上，看着月光下纤细的
人，眼神幽深。

    站了一会儿，轻轻带上房门，欧伯扬转身离开。

    
 

欲沉似海 第一部 第四章 蜕变
章节字数：2783 更新时间：10-09-13 17:07
    “以后每个周日、你都可以休息，不必上课，可以做些自己想做的事。”早晨的
饭桌上欧伯扬这样对欧若曦说道。

    “啊？……嗯。”欧若曦先是一惊，然后才应道，心里泛起一股暖、流。

    “虽然你现在还小，但是为了你的安全就必须学习武术，过几天会有几个精通
武术的人来教你，你要好好学，我们不可能随时都跟着你。”欧伯扬看着端坐的小
人，声音褪去了些威严冷肃，夹杂了些温柔。

    “好。”欧若曦乖巧的答道。

    以后自己的课程就又加了一门了，不过这是必须的，他虽然还小，但是也知道
自己比别人的生活条件好太多了，爸爸有钱，就会引来坏人的觊觎吧，说不定回像
电视上演的绑匪一样绑架自己然后敲诈勒索……

    不要！这样太给爸爸添麻烦了！还是自己有保护能力比较好。嗯！一定要好好学！

    下定了决心，欧若曦小脸上焕发出坚定的光彩。

    欧伯扬看着欧若曦脸上的坚决，满意地点点头，嘴角勾起一抹笑痕，没再说
话，静静地吃早饭。他不要懦弱的孩子，他要的是能够承担起责任的真正的男子汉。

    郑霖观察着父子两人的神色，脸上泛起温柔的笑，这样才好，这样才有父子的
样子，以前那样沉默的气氛不会再出现了吧？

    “霖，都安排好了？”

    “嗯，每个周一、周三、周五下午，怎么样？”郑霖询问着欧伯扬和欧若曦的意见。

    欧伯扬点点头，欧若曦自是没有意见，他知道只要听爸爸的话就好了。

    “学校那边也安排一下。”即使学校知道若曦的情况，也要先打个招呼。

    “知道了。”

    欧若曦睁着大大的眼看着欧伯扬和郑霖讨论，他不是很明白爸爸和郑哥哥在说
什么，他的注意力都在他即将开始的课程上，学了那些，他就会变得很厉害吗？

    

    

    经过了郑霖和欧伯扬的精心安排，欧若曦的生活更加丰富了，虽然有了周末可
以让他自由支配，但是其实还是没有什么时间休息的。欧若曦将所有的时间都用来
复习自己学到的东西，他想得到爸爸的认可。还没有成长起来的他满心都希望达到
爸爸的要求，得到爸爸的认可。有了这样的决心，欧若曦前所未有的坚定。他不知
道他为什么这么执着于爸爸的认可，但是他知道，只有这样他的心才会安定。

    教导欧若曦武术的老师非常严格，丝毫没有看在欧若曦是小少爷的面子上给予
优待，他们都是欧伯扬的手下，接受过比这严格数百倍的训练，如果连这种程度的
训练都没有办法承受，那他就没有资格做欧氏的继承人。由于欧伯扬的强悍，他们
丝毫没有意识到，现在接受他们训练的欧若曦只是一个连十岁都不到的孩子，只是
认为老大的孩子就应该和别的孩子不一样。

    “砰！”欧若曦狼狈地趴在地上，满脸的汗水，脸上布满痛苦的色彩，刚才的一
击让他的腹部和腿部都很疼，重重地喘息着，欧若曦握紧了拳头。

    严云看着趴在地上的孩子，脸上没有丝毫动容，这样的疼痛在他看来根本就不
算什么。

    欧若曦艰难地撑起身子，扬起脸，汗水滴滴答答落下。欧若曦甚至能感觉到身
上肌肉的每一丝颤抖，每一次颤抖都叫嚣着休息，但是他知道他不能，如果他因为
疲累而倒下了，那么他也许会永远失去向极限挑战的勇气。艰难地站起来，腿还因
为身体的超负荷运动而微微颤抖。

    “老大，这样不太好吧，你看若曦都成这样子了……”郑霖是看着欧若曦长大的，
现在看到这么小的孩子就要经受这样严酷的训练，心里不忍，忍不住开口劝到。

    欧若曦盯着大屏幕上倔强地站起来的孩子，虽然身体不支但是眼神依然坚定的
孩子，慢慢说道：“你知道这是必需的。”

    郑霖怔了一下，仍是不放弃：“可是他还这么小……”

    “我受过的训练绝对比这个还严格，我都熬过来了，他是我的孩子，必定也会
坚持下来。”欧伯扬正视郑霖的眼睛，眼中的自信和坚定让郑霖接下来的话消了
音。是因为若曦坚定的眼神影响了他吧？不然他怎么那么相信他的孩子一定会坚持
下来？

    “继续？”严云没有把眼前的孩子当孩子看待，经过这么长时间的接触，他已经
充分了解了这个孩子的坚韧。

    欧若曦咬咬唇，点点头。今天的任务还没有完成，他必须达到老师的要求才
行，在这之前，他不允许自己倒下。

    汗水浸湿了欧若曦的练功服，碎发被汗水打湿贴在额上，连浓长的睫毛上都沾
上了细小的汗珠，平日白皙的脸染上了红色，欧若曦感觉自己全身的汗毛孔都向外
渗着汗水。

    欧伯扬将他的努力都看在了眼里，看着他一点点的成长，比他预想的还要优
秀，这个孩子，真的是继承了他血统的孩子啊！

    

    洗了个热水澡之后总算感觉舒服了些，欧若曦将自己蒙在被子里，身上的疼痛
让他眼中含着泪水，但是倔强的他强忍着不让泪水滑出眼眶，他是男孩子，不能因
为一点疼痛就哭。不能，不能哭……但是即使他的心智再坚定成熟，毕竟只是几岁的
孩子，眼泪不受他控制地流下，浸湿了身下的床单。小手擦擦脸上的泪水，欧若曦
吸吸鼻子，他没有哭，他只是流眼泪而已，他没有哭。

    轻轻的叹息自欧若曦头顶响起，一双大手温柔而坚定地掀开被团成一个球的被
子，露出了那犹带着泪痕的小脸。

    “爸爸……”欧若曦惊讶地坐起身，过大的动作让他因为腿上的酸痛倒吸了口气，
脸也皱了起来。

    欧伯扬按住欧若曦想要坐起的身子，将他抱在身上，一手握住欧若曦的腿，轻
轻按揉，手中过于纤细的腿让欧伯扬暗暗皱眉，这孩子的饭都吃到哪里去了？怎么
这么瘦？

    力度适中的按摩让欧若曦眯、眯眼，脸上泛起了笑容，爸爸这样按摩很舒服。

    “累吗？”慢慢按揉着欧若曦腿上僵硬的肌肉，欧伯扬问道。

    欧若曦抬起头，看看居高临下看着他的爸爸，他看到欧伯扬那深邃的双眼中的
关心，这让他很开心：“不累。”

    欧伯扬有些心疼，他知道他一定是累的，脸上的泪痕虽然被擦干了，但是并不
能抹杀它曾经的存在。只是这些是他的孩子必须经历的，他只能在平时多多关心
他，却不能对他放松要求，如果放松了要求反而是害了他。

    欧若曦早就把刚才委屈到流泪的事忘了，感觉着爸爸手上按摩的力度，温暖而
舒适，疲累了一天的身体终于开始向他的神志发起睡眠的信号，阵阵困意袭来，身
体的酸痛减缓，让他很容易就陷入了睡眠。

    欧伯扬看着刚刚说了一句话的小人就这样在他怀里睡着，无奈地笑了笑，看来
他的按摩是有效的。这样想着，手上的力度更加温和。两条腿都按摩过后，感觉肌
肉已经完全放松下来了，欧伯扬轻轻将他放在床上盖好被子。轻如鸿宇的吻落在欧
若曦光洁的额上，欧伯扬打量了一下再卧室温馨的灯光中安详睡着的脸，像是天使
一般漂亮的容颜，这就是他的孩子。关了卧室的灯，欧伯扬轻轻关上了房门。

    躺在床上的欧若曦轻轻翻了个身，小脸蹭了蹭枕头，嘴角带着笑咕哝一句：
“爸爸……”

    
 

欲沉似海 第一部 第五章 岁月如梭
章节字数：2170 更新时间：10-09-13 17:08
    嘭嘭嘭！肉、体相接的声音不断从训练室传来，训练室里两个人影迅速移动，
两人互不相让，进攻时处处是对方的死角，力道十足，毫不留情。

    汗水从耳边流下，欧若曦的咬着牙承受着严云的强力攻击。这么多年过去，他
对上严云终于有了一抗之力，虽然他知道严云并没有使出全力，但是总算不是一开
始就被打趴下。预测着严云的攻势，欧若曦感觉有些后继无力。长时间的巨大的体
力消耗加上精神的紧张让他感到有些虚弱。一个不留神，严云一拳打在了欧若曦的
右肩，欧若曦一个趔趄，勉强平衡了身形，站在原地喘着气。

    “不错，今天就到这里吧。”严云满意地点点头，擦擦脸上的汗，看着欧若曦脸
上都是笑意。这些年小少爷的进步很大，完全出乎了他们的预料，在他们看来，这
个娇生惯养的小少爷能坚持一段时间就不错了，没想到他竟然挺了过来，而且还做
得如此之好。

    “嗯，谢谢严大哥。”欧若曦抬起头，嘴角含着笑意说道。十年过去，欧若曦身
材拉长，接近170公分，脸型也褪去了婴儿肥，线条变的鲜明，但是脸庞依然漂
亮，像是精美的瓷器般。

    “呵呵，这是我的责任。”严云笑笑，当先走出训练室。

    见严云出去了，欧若曦放弃了强撑，一屁、股坐在了地板上，放松了身体，双
手向后支着身体，仰头看着天花板呼呼地喘气。练功服黏在身上，勾勒出他纤细却
充满了力量的身体曲线。每次训练过后他都有一种去地狱走了一遭的感觉，累得要
死。不过，他的努力总算有了回报，他能感觉到自己的进步，他在渐渐变强。

    “若曦！一会儿社团活动还是不参加吗？”欧若曦刚出教室，就听到后面有人叫
自己。熟悉的磁性嗓音，就算不回头看也知道是谁。

    “林学长，我今天有事，不好意思。”欧若曦对追上来的人抱歉地笑，大大的丹
凤眼明亮如初，细致的容貌，温和的微笑，加上优秀的学习成绩，让欧若曦成了
许多女生的倾慕对象。

    “哈，太可惜了！”林孝樊做出可惜的表情，“你今天不去不知道多少少女的心
会碎哦！”

    “呵呵，不会，有学长在，她们也算捞回本了。”欧若曦调侃。

    “哈……”林孝樊干笑，英俊的脸上全是苦色，“女孩可怕起来真是让人招架不住
啊。”他可是深受其害啊，打也打不得，骂也骂不得，维持自己的绅士风度都这么难。

    “呵呵……”欧若曦笑笑，“学长，没什么事我先走了。”说着转身就要离开。

    “诶，若曦，今天怎么急？”林孝樊奇怪的问道。

    “啊，今天我爸爸要回来了。”脸上有一抹激动的红晕。爸爸去日本已经半年多
了，今天终于要回来了。这十年欧氏集团在国内站稳脚后渐渐开始往国外发展，因
此欧伯扬出国的时间就越来越多了，过年的时候都不一定能见到他。

    “哦，原来如此，那你快回去吧。”林孝樊挥挥手，打算去参加社团活动。心里
却在奇怪，即使爸爸回来了也不用这么激动吧？

    欧若曦笑笑，快步走向校门。今天是爸爸回来的日子，已经好长时间没有见到
他了。这几年在武术方面自己已经小有所成，爸爸就把郑霖调走了，呵，也是后来
才知道郑霖哥哥竟然就是大名鼎鼎的“银狐”，怪不得爸爸以前那么放心。自家的黑
道背景后来爸爸也告诉自己了，自己在他眼里已经长大了吗？

    “小少爷。”站在车旁的人恭敬地打开车门。欧若曦向他点点头，上车后，男人
关上车门坐入驾驶位。

    “直接回家。”以前总是要去公司一趟，一年前爸爸就开始让他插手公司的事务
了，不过今天情况特殊，还是直接回家吧。有郑哥哥在那儿不用担心。

    “小少爷今天很高兴啊。”周泽鑫边开车便笑着与欧若曦说话。

    欧若曦笑笑，心里的激动从知道爸爸今天要回来就没有消失过。

    “嗯，好长时间没见到爸爸了。”

    “呵呵……”周泽鑫低沉的笑。他当然知道小少爷对少爷有多依赖，每次少爷回来
小少爷心情都会格外的好。他也是欧伯扬的心腹之一，不然不会被派来保护欧若
曦。只是欧若曦并不知情，还以为是个普通人。

    “小少爷回来啦？”还未进门就听见杨妈亲切的声音，欧若曦不禁加快了脚步。

    “杨妈，爸爸回来了吗？”问话有些急切。

    “呵呵，早就回来了，就在书房，你去看看吧。”杨妈呵呵笑着，明白他现在急
切的心情。

    “嗯，我去看看。”说着，一阵风似的向楼上奔去。

    杨妈笑着摇摇头，这孩子，都这么大了还这么孩子气，什么时候都这么在乎少爷。

    急步走到爸爸的书房门口，没有急着敲门，停下脚步深呼吸，等呼吸平稳了才
敲门。

    “笃笃笃”的敲门声响起，欧伯扬从文件堆里抬起了头。其实刚才欧若曦跑上楼
的时候他就知道了，毕竟能上二楼的人不多，这时候这么急着见自己的也就只有……

    “进来。”低沉如大提琴的声音让欧若曦一阵激动。

    推门进去，欧若曦看见了坐在书桌后的人。英俊的容貌依然如十年前，丝毫不
见岁月的痕迹，英挺的眉，目光深邃，深刻的五官，加上长期居于上位的气势，不
论到哪儿都散发着强烈的雄性荷尔蒙，让人禁不住意乱情迷。即使自己是个男子还
是他的儿子，还是不禁为他的魅力折服。这就是自己的父亲。可惜自己一点也没有
继承到他的容貌，反而比较像妈妈，以至于自己的容貌只能用漂亮形容。还好自己
的身份实力都不容小觑，才没让某些特殊爱好者骚扰。

    
 

欲沉似海 第一部 第六章 相处
章节字数：3501 更新时间：10-09-13 17:10
    “爸爸。”欧若曦站在书桌前，有些紧张有些激动地望着书桌后那个魅力无限的
男人。有些害怕男人看出他的情绪，但是真的是抑制不住。

    欧伯扬扬起一抹笑痕，看着已经长大的儿子，少年的脸上虽然还残留一些青
涩，但是已经可以看出成熟的迹象了。虽然已经意识到要多关心儿子，但是现实情
况往往不以人的意识为转移，在家的时间依然很少，自己只好在在家的有限的时间
里尽量的对他好。看着自己的儿子一步步成长的心情真是不错，怪不得那么多人喜
欢孩子呢。

    “今天回来的比平时早些啊。”一向冷肃的低沉声线有着一丝难以察觉的温柔。

    “嗯，因为知道爸爸要回来，就没有去公司。”欧若曦白净的小脸有些赧红。

    “呵呵……”低沉的笑声自男人嘴间发出，线条分明的脸庞因为这个笑容而柔和，
一瞬间显得平易近人了些。可惜只是一瞬即逝的错觉。

    “爸爸，这次去日本的事办得怎么样了？日本的分公司运行的还好吗？这次你
能在家多长时间？”连珠炮似的问题接连发出。

    “日本的分公司很好，已经完全进入轨道了，我看那边已经没什么问题就回来
了。这次不会很快出去，公司已经设立了五个分公司，该好好稳固成果了。”一个
个回答他的问题，有条不紊。

    “那就是这次能多在家呆几天了？”欧若曦的脸上光彩立现。

    看着儿子脸上显而易见的高兴的神情，欧伯扬嘴角的笑容更大，只觉得这个孩
子怎么这么可爱，情绪都写在脸上了。但是他不知道欧若曦只有对他这样，面对别
人的什么时候都是一副温文尔雅的笑容，面具一般挂在脸上，因为欧若曦知道他这
样的身份很容易召来危险，不管是以前的黑道的敌人还是现在商业的对手，一点差
错都可能给自己带来危险。所以他用高深莫测的面具面对所有人，谁知道有没有人
是可以接近他的呢？小心为上永远都不会错的。

    “呵呵，是啊。以前爸爸很少有时间陪你，这次可以多陪你了。”欧伯扬笑容不
减，面对儿子，那副威严的生人勿近的气场消失无踪。

    “啊，太好了！爸爸，那你忙，一会而我们吃饭时再见吧。”看看爸爸书桌上堆
积的文件，欧若曦识相的道别，如果耽误太多时间爸爸今晚就要熬夜了。

    “好。”知道孩子的好意，欧伯扬也不强留，看着欧若曦出去带上门才有一头扎
进工作中。这孩子真是体贴，不愧是我的孩子啊！某志得意满的老爸尾巴翘得老高。

    呼~~嘘出一口气欧若曦摸摸有些发烫的脸颊，欧若曦笑得有些甜蜜。啊，爸爸
这次会在家这么长时间啊。

    回到自己的卧室，欧若曦坐在床头平复自己的情绪。回想着刚才情景，有些担
忧，不知爸爸会不会看出什么？一直以来他一直以为自己那么在乎爸爸的心思是因
为自己缺少父爱，可是，那次自己不小心看见了爸爸和一个女人的亲热场面，才知
道自己一直以来渴望父爱的心情已经变了质，可是就算知道又如何？他是自己的爸
爸，这是没有办法改变的事实。自己只能眼睁睁看着那一切的发生，任由自己的心
一点点纠紧，一点点疼痛。问过了郑霖哥哥才知道爸爸并没有什么固定的床伴，但
是男人总是需要解决欲、望的，送上门的女人爸爸心情好时还是会接受的。可是知
道是一回事，亲眼看见是另一回事啊……无力的倒在床上，修长的手指抓紧身下的床
单，闭上眼，秀气的眉头紧皱，咬着下唇，感觉自己的心一点点纠紧，隐隐作痛。
如果，如果能少喜欢他一点就好了……这样自己就不用这么伤脑筋了……可是有什么办
法呢？付出的感情已经没有办法再收回了，即使只是待在他身边陪着他也好啊，只
要一直在他身边，就好了……

    早餐时见到欧伯扬好在吃饭，欧若曦不由庆幸，爸爸一直起床很早，吃过饭就
去公司了，还好自己今天比较早，不然就不能和爸爸一起吃饭了。

    “爸爸，早安。”

    “早。”欧伯扬看着已经收拾好的少年，一身休闲服将他温文尔雅的气质完全衬
托出来，让人不禁眼前一亮。

    欧若曦坐在自己位置上慢慢吃早餐，只要这样就好……

    “现在课忙吗？”低沉的声音将欧若曦从自己的思绪里拉出来。

    “啊，不忙，好多我都已经学过了。”为了让欧若曦多接触人，欧伯扬早在两年
前就将他从贵族学校转入一所教学质量很好普通学校了，贵族学校到处可见攀比痕
迹，欧若曦不喜欢，所以对于转入普通学校他还是很高兴的，而且身份保密也为他
省了不少麻烦。

    “不要把自己逼得太紧了，该学的你已经学得差不多了，现在差的就是经验，
至于以后的进修以后再说。现在就抓紧时间做些自己喜欢的事情吧。两年后我会安
排你出国进修，可以吗？”虽然是问句，可是语气却是不容反驳的坚定。这是为了
他好，尽力增加他的实力，这些家业早晚是他的，这样自己将来不在了才可以放心。

    欧若曦有些怔楞，好一会儿才反应过来，出国啊……那就是说要有很长时间见不
到他了？心里有些失落，却不敢表现出来，强自撑起笑容：“嗯。知道了。”

    欧伯扬仔细看着他的表情，眼神闪了闪，没有说话。

    过了一会儿，又听见那个低沉的声音：“一会儿我送你上学。”

    “啊？”

    看着他不可置信的表情，欧伯扬扬起笑容：“你听见的是真的。快吃，一会儿
我们一起走。”

    欧若曦压下心里的高兴，三两口扒完饭，拿过昨天就准备好的书包，对欧伯扬
说道：“爸爸，走吧。”少年的笑容在晨光中显得有些朦胧，让欧伯扬不禁有一瞬间
的恍神。

    摇头笑笑，为自己一时的意乱情迷感到好笑，他是自己的儿子啊！

    

    欧若曦有些紧张的坐在离欧伯扬不远的地方，一伸手就能抓住那个他一直恋慕
的人，他甚至能感觉到从男人身上散发出来的热力，这样的距离让欧若曦有些不知
所措，自从那次爸爸把他抱到腿上之后，他们就再也没有距离这么近过了。

    欧伯扬能感觉到旁边的人的紧张，只是觉得无奈，和自己爸爸坐一起也会紧
张？是自己平时和他亲近太少了吗？

    两人都不说话，车上一阵沉默，虽然不至于沉闷，但是总归是有些尴尬。

    欧若曦不禁暗骂自己不争气，那么希望能和爸爸多亲近，可是真的有机会了，
怎么会紧张的说不出话呢？

    “若曦，最近小心点，天擎门以前的仇家最近有活动，我怕他们找上你。”欧伯
扬严肃地说。本来不想告诉他的，但是他长大了，总有一天要接触这些事，早些接
触也好。

    “他们没有对爸爸怎么样吧？”欧若曦有些紧张地看着欧伯扬。

    欧伯扬嘴角扬起一丝笑容：“他们还没有那个能力。”话语中尽是对自己的自信。

    欧若曦呼出一口气，早该知道男人的实力，只是自己一碰到他的事就容易激
动，真是无奈。现在想起来，真正需要小心的反而是自己。不过，他们找来了自己
也不惧，学了这么多年的武艺还没有实践过呢！前一段时间严大哥还夸过自己，想
必已经有些水平了吧？欧若曦遗传自欧家的嗜血分子开始活跃，让他感到阵阵的兴奋。

    看着欧若曦跃跃欲试的表情，欧伯扬理解的笑笑，欧家没有怕事的，虽然这个
孩子表面上看起来无害，可是毕竟是欧家人，血液中的争勇斗狠是不会少的。在自
己严密的保护下，他们想找若曦的麻烦也难。在他还没有足够的自保能力之前，自
己这个当爸爸的还是要担起保护责任。

    经过这个话题，欧若曦显得放松多了，和欧伯扬有一搭没一搭的闲聊，没有了
之前的紧张。欧伯扬总是温和的回应，展现着下属从没有见过的温柔表情。

    “啊！爸爸，要到了，就在这里停吧。”

    “好，停车吧。”欧伯扬吩咐道。车子平稳的停下，欧若曦拿起背包，向欧伯扬
道别后就向学校走去。离学校还有不远的一段路程，但是不能让爸爸再送了，不然
爸爸到公司就太迟了。

    目送欧若曦的背影直至消失，欧伯扬才吩咐司机开着，为这孩子的体贴感到窝
心。不管是为了怕耽误他上班还是为了保密，都足以让自己欣慰。

    “嘿!若曦！”身后传来的声音让欧若曦下意识的回头，就看见一个黑影朝自己
扑过来。敏捷的闪身，躲过飞扑，笑骂道：“学长，你真是恶习不改！”

    飞扑失败，林孝樊也不在意，勾上欧若曦的肩哥俩好，欧若曦不雅的翻翻白眼
随他去了，知道自己甩开也无济于事，这个脸皮超级厚的人还是会贴上来的。

    看看欧若曦，林孝樊嘻嘻一笑：“今天心情不错啊！”

    “这么明显吗？”欧若曦疑惑地说，自己明明每天都是这样笑的啊！

    摇摇竖起的食指，林孝樊一阵见血：“今天的笑是发自内心的笑，平时的就像
是面具。”

    欧若曦惊讶的看着林孝樊，这个人还真是敏锐。

    “走啦走啦，要上课了！”没有这这个话题上多停留，林孝樊押着欧若曦往教学
楼跑去。

    
 

欲沉似海 第一部 第七章 预兆
章节字数：2814 更新时间：09-11-21 13:43
    “学长，你……你能和我交往吗？”羞怯的声音，羞涩的表情，少女酡红着脸颊。
我见犹怜的气质甚是吸引人。可是欧若曦的眼中却划过一丝无奈。

    温文的笑着，欧若曦温柔却坚定地说：“对不起，我有喜欢的人了。”可惜他永
远不可能和那个人在一起。

    啊？少女闻言惊讶地抬起头，没有听说学长有喜欢的人啊！是谁那么幸运？她
刚刚萌芽的爱情就这样夭折了？

    “以后你会遇到真正值得你喜欢的人的。”说完，欧若曦温柔笑笑，转身离开。
像这样的告白以前一天都要遇到好几次，毫无例外都被拒绝了，接而连三的拒绝终
于压下去了一些，可是还是会有人会找找自己。可是，自从明白心中的感情后自己
就没有办法再对别人产生什么感情了，他的心很小，小到只能装下一个人。

    呼出一口气，欧若曦露出苦笑。其实，自己的感情才是永远都不可能的事吧，
可不是告白追求就会得到的。

    怔楞的女孩依然惊讶，目光一直停留在离去的那个优雅背影上，微风吹动他脸
侧的发，不知为什么，她突然觉得一向温柔的学长的背影竟然有些脆弱。

    “去公司。”坐上车，欧若曦吩咐道，然后就不再说话。垂着眼帘，遮住了眼中
的情绪。

    周泽鑫一直关注着欧若曦，看出他心情不好也没有多说话。他对欧若曦还是打
从心里敬佩的。小少爷的天赋无疑是很好的，没有一般的少爷的浮华气息，整个人
显得很沉稳，虽然看上去是个翩翩美少年，但是只有他们才知道这个小少爷有多么
优秀。虽然还没有少爷的狠辣和果断，但是在才智上却绝不输少爷一点。他能成为
一个好的继承人吧。周泽鑫暗暗想。

    欧若曦从自己的思绪中回神，看到周泽鑫关心的目光，向他微微一笑，“我没
事，想事情有些入神了。”只是他不知道他的笑容有多么苍白脆弱，像是轻轻一碰
就会碎。

    周泽鑫点点头，明智的没有再问。他自然不会认为欧若曦真的如他所说的没
事，那样脆弱的表情怎么能是没事？可是他也不会多问什么，那超越了他的本分。

    欧若曦身体后仰，舒适的靠在椅背上，眼睛盯着车顶的某处，问道：“爸爸今
天在公司吗？”

    “在。”

    欧若曦点点头没再说话，眼神越发迷离。

    欧氏集团总公司总裁室内，郑霖闲散的坐在沙发上，一条腿搭在沙发前的案几
上，邪邪笑着，看着坐在办公桌后皮椅上的欧伯扬，戏谑地开口：“老大，最近挑
衅你的人可真是多啊！怎么才过了十几年天擎门就没人怕了呢？”

    欧伯扬从文件中抬起头斜睨他一眼，“是你不行了吧？第一杀手的名号也不过
如此。自己没用不要推到天擎门上，再说，天擎门早就解散了。”

    郑霖一窒，险些吐血，什么叫我没用？道上谁不知道“银狐”？嗯……不过，是好
几年没有什么行动了，自从敌人基本肃清后还没有什么事是值得自己出手的。

    将这口气压下去，谁让说这话的人是自家老大呢，自己可是惹不起的。

    “最近他们的行动也太快了，总是到我们下属产业闹事。可是现在看起来还只
是幌子。”虽然天擎门解散了，可是下属的那些酒吧夜总会依然营业，毕竟那可是
能大把进票子的行业啊！

    欧伯扬放下手中的文件，揉揉眉心，看文件时间长了即使是他也会疲劳。顿了
一会儿，才说道：“是想让我们放松警惕吗？可是还是太小瞧我们了。毕竟天擎门
的根基还在，即使漂白也不是他们能惹的，知道幕后黑手是谁吗？”

    “兴馨正在查，估计明天就能知道结果了。”

    “知道后立即采取行动。”欧伯扬直接下了命令。

    “好。”

    正在此时，笃笃的敲门声响起，紧接着就是秘书冰冷毫无波动的声音，“总
裁，小少爷来了。”

    “让他进来。”欧伯扬嘴角勾起一丝笑容说道。

    “兴馨怎么还是这么冷啊~这样可怎么嫁得出去啊~”郑霖拉长了声调闲闲地说。

    “性格不是一时能改的。”欧伯扬淡淡回道，眼睛看向门，异常专注。

    郑霖也看向门，接着说：“小少爷这几年成长了很多，很有你当年的风范，只
是少了些杀伐果断。”

    欧伯扬皱皱眉，没有说话，心里却不太希望他去接触那些阴暗的事情，只是身
为欧氏集团未来的继承人，不得不接触。只要他接手了欧氏，就必然摆脱不了黑道。

    厚重的门被一只纤细的手推开，少年的身影逆着光，身影微顿，接着关上门走
进来。

    “小曦曦~你来啦！”郑霖从沙发上蹦起来扑向进来的少年。

    欧若曦一闪身，躲开了飞扑，这样的情景每次来都会出现，早就习惯了。这么
多年郑霖哥真是一点都没变。

    “爸爸。”向爸爸打过招呼，径自坐在郑霖刚才坐的沙发上。爸爸回来了，这里
就没有什么自己能帮忙了，不过还是想来看看，毕竟能见到爸爸的时间不多。

    “嗯。”沉沉的应了一声，欧伯扬有埋首于工作，不再进行刚才的话题。郑霖也
识相的没说话。

    “老大一回来我就没事做了啊！这种无所事事的生活可真是好啊！啊！生活就
是应该这样，别人赚钱自己花，真是人生一大幸事哪！”

    欧伯扬抬起头，嘴角挂起一抹冷笑，“太闲了是吗？”大手一抓，拿起一摞文
件，“这些交给你了。”

    看见自家老大嘴角的笑，郑霖就知道坏了，在心里祈祷老大好心放自己一马，
可是，现实总是残酷的，郑霖在心里哀嚎，不要啊~~~

    可怜兮兮地看向欧伯扬，企图得到宽恕，可是看见欧伯扬眼底的恶质光芒，郑
霖沮丧地垂下肩，他知道，如果拒绝，老大一定会用更加严厉的方法，我怎么这么
命苦啊啊啊~

    郑霖认命地接下欧伯扬手中的文件，开始了他的艰苦历程。

    欧若曦好笑的看着欧伯扬和郑霖的互动，温柔的笑意一直挂在嘴边。今天看到
了和平时不同的爸爸，在他的印象里，爸爸是认真而严肃的，浑身上下充满着成熟
的男性魅力。很少看到爸爸这么放松的时候，原来他也有恶质的一面哪。

    呵呵~

    “若曦。”

    沉浸在自己思绪里的欧若曦忽然听到了爸爸低沉的声音，惊讶地抬起头。

    “这些交给你，既然来了，就做些吧。”欧伯扬又拿起一摞文件，示意欧若曦来拿。

    以前他在的时候不是不会再给自己工作了吗？今天怎么……

    心下虽然奇怪，欧若曦还是赶紧站起身，走到欧伯扬的办公桌前，拿起那一摞
文件。看着又开始工作的男人，欧若曦不禁心里赞叹，工作中的男人果然是最有魅
力的！

    英挺的眉微皱，脸部线条有些紧绷，令英俊的脸庞线条更加深刻。平时整齐的
发因为长时间的低头而有几缕散落在颊边，显得有些不羁，衬衣扣随意解开了一
颗，露出了线条优美的锁骨。合身的西装下隐隐可见紧实优雅的肌肉线条，再加
上**有力的腿，可以想象裹在衣服里的身材有多好……

    察觉到自己心思转到了不该转的地方，欧若曦赶紧收拢思绪，走回沙发，不敢
再看男人一眼。

    一直低着头的欧伯扬在欧若曦转身的瞬间抬起头，盯着少年那纤细的背影，眼
神幽深。

    
 

欲沉似海 第一部 第八章 发现
章节字数：2868 更新时间：10-09-13 17:12
    纸张随意散落在地，颜料胡乱的放在画架旁的凳子上，整个房间只有铅笔和纸
张接触的沙沙声。夕阳透过窗户投入室内，凌乱的房间因之而染上一层橘色，温暖
的颜色。窗台上的君子兰快乐的绽放，因主人细心的照料而活力十足，在橘红色的
阳光下摇曳生姿。

    坐在画架前的纤细人影眼神专注，脸上的表情随着画笔的起落渐渐变化，莹白
的**因为阳光长时间的照射而染上红晕，大大的眼里尽是温柔笑意。

    自从欧伯扬允许他自己支配周末时间，欧若曦就开始学画。起初只是因为兴
趣，后来因为明了了自己的感情，这样的感情需要一个发、泄口，不能实现的梦
想，不能言明的爱恋需要一个寄托。

    这个画室是欧若曦的禁地，即使是打扫也是欧若曦亲自上阵。

    画上的人渐渐成形，分明的脸部线条，英挺的眉，深刻的五官，深邃的目光，
几缕发丝落在额前，魅力更显。

    停了笔，欧若曦有些失神地看着画上的人，慢慢伸出手，抚上画中人的唇。

    回过神，像是触电般的想要收回手，想到什么，最终还是趋从了自己心里的渴
望，在画中人英俊的脸上轻轻摩挲，最终又停留在唇上。

    嘴角挂着温柔的笑，眼中盈满温柔，不变的深情。

    只要在他身边就好……只要陪着他，看着他，就好……

    杨妈有些焦急的看着欧若曦画室的门，小少爷已经进去一下午了，以前从来没
有这么久过。天已经这么黑了，晚饭时间早就过了，小少爷怎么还不出来？不会出
什么事了吧？

    杨妈在画室前急得团团转，几次想敲门却在即将碰到门的时候止住了动作。

    正当杨妈想狠下心敲门的时候，门从里面打开了。

    欧若曦眼中有些血丝，精神却很好，脸上柔柔笑着。看见杨妈焦急的神色，抱
歉的笑道：“今天有些久，让你着急了，杨妈。”

    杨妈看见欧若曦出来了，哪还会生气，只要小少爷没事就好，“快吃饭吧，一
直给你温着呢。”

    杨妈从欧若曦小时候就开始照顾他，几乎把他当做自己的孙子来关怀，打心里
疼他。

    沉默的吃着饭，杨妈坐在旁边看着，不时给他布菜。小少爷太瘦弱了，男孩子
不强壮点怎么行？

    欧若曦抬头对杨妈笑笑，乖乖的吃下菜。

    沉稳的脚步声渐渐接近，刚进门的欧伯扬看到现在才吃饭的少年，眉头不自觉
的微皱。

    “爸爸。”欧若曦停下筷，压下心中看见爸爸产生的波澜，状若无事地打招呼。

    “怎么现在才吃饭？”低沉的声音夹杂着些许不悦。

    欧若曦有些尴尬的笑笑，“今天在画室待的时间太长了……”越到最后声音越小，
直至几不可闻。

    欧伯扬有些无奈，这孩子的表现一直让自己很放心，怎么现在才发现他这么不
会照顾自己？

    “以后不要这么晚，身体是自己的，要从年轻的时候就开始保护。”

    欧若曦心里泛起一丝暖意，不管因为什么他还是关心自己的……

    “以后不会了……”

    太过柔美的笑容几乎晃花了欧伯扬的眼，那种近似心动的感觉让他有些不安，
向杨妈打了个招呼，赶紧上楼回自己的卧室。

    目送爸爸的背影上楼，直至完全看不见，欧若曦才收回目光，低下头吃饭。嘴
角是掩饰不住的笑意。

    “少爷虽然很少在家，但他是个好爸爸。”杨妈突然说道。

    “嗯……”欧若曦吃着饭，含糊的应了一声。

    “少爷这今年一心扑在事业上，不知道什么时候才能为自己考虑考虑……”杨妈近
似感叹的说。

    欧若曦僵了一下，抬头看着杨妈，欲言又止。

    爸爸最终还是会结婚吗？那么，自己要有妈妈了吗？虽然现在还没有迹象，但
是也是早晚的事吧……

    心中一痛，使劲抓着手里的筷子。止不住的颤抖。

    一直以为自己可以忍受他的身边有了别人，可是事实上完全不行啊，这样痛苦
的感觉要怎样才能消减？明知道这是逆伦的感情，为什么就是控制不了呢？真是没用……

    注意到了欧若曦的异样，杨妈赶紧从臆想中回过神，“小少爷，不舒服吗？”

    听到杨妈的声音，欧若曦强压心中的苦涩，勉强一笑，“不，没事。”只是声音
有些虚弱。

    杨妈见状也不好再问，小少爷长大了，难免会有心事。

    不过看小少爷表情这么痛苦，是失恋了吧。过来人的杨妈很肯定的想。

    欧伯扬有些狼狈的回到卧室，他对自己最近总是出现的心动的感觉感到震惊。
如果对象是别人还好，可是那个人是自己的儿子，一向冷静果断的他也不禁有些苦
恼。有些界限一旦打破就再也回不去了，他们能够承担这样的后果吗？

    其实他不是没有发现儿子眼中的孺慕之情，而且随着年龄的增大，其中的爱恋
越来越明显。他不是没有看见欧若曦眼中的压抑，但是那又能有什么办法呢？他只
希望随着时间的流逝，自己的儿子能够找到真正喜欢的人，那么他也就不用为了这
个问题操心了。但是，现在连他自己都动心了，这个问题可就大条了……

    英挺的眉狠狠地皱着，几乎可以夹死蚊子。有些烦躁地拉拉领带，松了松领
口，这种坐立难安的情绪他已经很久没有过了。

    嘴角浮现一抹苦笑，欧伯扬有些无奈。这辈子唯一一次动心竟然动在自己儿子
身上，难道自己以前造孽太多了，老天就用这种方法惩罚自己？

    真是高招啊。

    欧伯扬甩甩头，脱了衣服，准备洗澡。想借洗澡的时间理清自己的想法。衣服
一件件掉落，修长结实的身材渐渐显露。由于一直坚持锻炼，欧伯扬的肌肉依然紧
实，浑身上下没有一丝赘肉。动作伸展见隐隐可见光滑的皮肤下肌肉运动的线条。
倒三角的上身，修长有力的腿，每一样都极吸引人。

    浴室响起哗哗的水声，花洒喷出的水顺着欧伯扬优美的身体线条下滑，汇聚在
引人遐思的地方，令人血脉喷张。

    随便冲了冲，欧伯扬换上浴衣，坐在床沿擦着头发。

    欧若曦端着本应该是杨妈送的夜宵来到欧伯扬门前，夜宵几乎是他从杨妈手中
抢过来的。他想多为自己的爸爸做点事。

    轻轻敲了门，随即就听见了沉稳的脚步声，门咔得一声打开。

    带欧若曦看清楚了眼前的景象，白皙的脸不禁涨红。

    很明显爸爸是刚洗完澡，浴衣衣襟半敞，衣带随意系在腰上。头发还没有擦
干，一滴滴晶莹剔透的水珠顽皮地划过他的脖颈、锁骨、坚实的胸膛，消失在浴衣
与腰的接触处。目光随着水珠的动向一直向下，欧若曦本来就红的脸爆红，连耳珠
都染上了粉粉的颜色。

    欧伯扬没想到来的人会是欧若曦，欧若曦几乎没有进过他的卧室。打开门就看
见那扰乱自己心神的人端着夜宵站在门外。还没说话，脸就越来越红，红的简直要
滴血了。

    欧伯扬不禁嘴角轻扬，看见欧若曦这么可爱的样子，刚才还烦躁的心情瞬间消
失的无影无踪。身体偏了偏，眼睛盯着欧若曦，嘴里说道：“进来吧。”

    欧若曦感到很丢脸，一遇到爸爸他就保持不了平时进退有礼的状态了，总是在
爸爸面前出丑，明明是想把自己最好的一面展现给他看的……

    “唔。”欧若曦应了一声，不敢看向面前的男人。低着头走进爸爸的卧室，把托
盘放在了靠窗的桌子上。
 

欲沉似海 第一部 第九章 诱.惑
章节字数：2485 更新时间：10-09-13 17:13
    “呃……爸爸，你快吃吧，嗯，那个，我出去了，吃完就放这儿，明天早晨我来
收。嗯，爸爸你早点休息，工作不要太晚了。”依然低着头，说着就想出去。

    欧若曦的鸵鸟心态让欧伯扬感到很好笑，不过也不勉强，现在他自己还没有整
理好思绪，就放他一马吧。

    “好，你快睡吧，明天还要上课。”欧伯扬回了一句，走向夜宵。因为工作忙，
晚餐就随意吃了点，还真是饿了。

    欧若曦的手停留在在门把上，迟迟没有开门，俊秀的脸上有些挣扎。该不该问
爸爸那个问题？想了一会儿，还是决定问。如果不问今天晚上肯定睡不着，不管回
答是什么，总是有了定论，那么，自己就不会再胡思乱想了。

    欧伯扬已经开始吃夜宵了，半天没听见开门声，不禁奇怪得回头看。只见自家
儿子手扶着门把不知在想什么。放下汤匙，刚准备开口问，就见欧若曦转过身，脸
上煞是有些视死如归的意味。看着他这样的表情，欧伯扬也不禁严肃起来，什么事
让他这么重视？一直就是见过他温柔微笑的样子，说实话，这个孩子自己还真的一
点都不了解，到底他为什么会喜欢上自己呢？更何况自己还是他的爸爸……不过，自
己也没资格说他吧，还不是对自己的儿子动心了……

    暗暗在心里给自己打气，等觉得鼓足了勇气，抬起头准备开口问（话说他从进
门到刚才一直都是低着头的），就看见爸爸表情严肃的看向自己的方向，只能在深
邃的眼睛中看到死死好奇。

    爸爸已经看了自己多长时间了啊？都怪自己犹豫的时间太长了……

    鼓足的勇气不知怎么回事就这么都泄了，欧若曦有些挫败的胯下肩，还是不问
了吧……到时候就知道了……

    更加气恼自己的不争气，欧若曦有气无力的说：“爸爸，晚安。”

    还没开口阻拦，欧若曦就逃一般退出房门，动作前所未有的迅捷。欧伯扬的表
情也很是精彩，薄唇微张，像是要说出“喂”的样子，双眼微微睁大，莫名的看着欧
若曦的反应，这样有损他魅力的表情还从没有在欧伯扬脸上出现过。

    未出口的话就这样憋在了嘴里，顿了两秒，欧伯扬有些无趣的闭上嘴，想到欧
若曦兔子样快速的逃跑，有些好笑地摇摇头，接着吃夜宵。

    如果是很重要的事，他还是会再问的吧……

    欧若曦十分懊恼，刚警告自己一定要争气，可是……唉……无力地趴在床上，只差
用手捶自己的头了。

    算了，不知道也好，至少还能自欺欺人，这样心里也会好受一点。

    翻了个身，手腕搭在眼睛上，嘴角微勾，却透着难以言明的苦涩。

    @#@#@#@#@#@#@#@#@#@#@#

    教室外面的走廊上

    刚刚下课，林孝樊就兴奋地来找欧若曦。

    欧若曦皱眉听着聒噪的学长的唠叨，本就烦躁的心情更加烦躁了。正想开口打
断，却听林孝樊说：“……所以说，你一定要去啊！~”

    “去哪里？”欧若曦忍住烦躁，随口问道。

    “若曦~~你太让我伤心了！敢情我费了半天口舌，你什么都没听进去？~”林孝
樊故作伤心地说。

    “爱说不说。”欧若曦无所谓地道。

    “好嘛好嘛，就是去酒吧啦。同学生日，说想去那里玩，我就想到你啦，我够
意思吧~”有些讨好地说。

    直觉的想拒绝，可是话快要出口的的时候硬生生改了口风：“好。什么时候？”

    出去散散心也好。

    “今天晚上。放学你先别回家了，一起去吧。”

    “好。”

    停了一会儿，林孝樊正了正脸色，“话说，你今天心情不好啊，连假笑都懒得
维持了。”

    欧若曦听了一震，略带无奈地看向他，“你还是这么敏锐，学长。”

    林孝樊得意一笑，臭屁地说：“那是，这么长时间了在不了解你那就太侮辱我
的智商了！你到底怎么了？”

    欧若曦有些为难，这位学长是真心对他好的，这几年一直关心着自己。虽然生
性跳脱，可却很可靠。他不知道林孝樊为什么这么积极地往他身边凑，但他知道他
没有恶意。不然也不会放任他接近自己。

    “为情所困？”林孝樊突然冒出的一句话让欧若曦一惊，不禁抬眼看他。

    看着欧若曦的反应，林孝樊也是一愣，随即惊叫出声：“不是吧~~你真的为情
所困？”他可是知道这个学弟虽然看着性子柔软，其实不然，他对不在意的东西或
者人从来不假辞色，从他拒绝了那么多女孩的示爱就能看出来。他竟然也会为情所困？

    欧若曦斜睨他一眼，没再说话。

    “啊，那个，放学后我来找你。”林孝樊看欧若曦脸色不对，撂下这句话就赶紧
跑了。现在欧若曦心情不好，可不想留下来挨刮。

    欧若曦斜靠在墙上，想了一下，转过身，看着窗外的风景。透过窗户可以看见
下面的花圃，郁郁葱葱的树木，还有右方操场上正挥汗如雨打篮球的人。真是一片
生机盎然。只是看在不同的人眼里的反映不同。

    修长白皙的手伸入牛仔裤的口袋，拿出手机，拨了个号。

    “周哥哥，今天下午不用来接我了。”

    ……

    “嗯，我同学生日，要一起出去玩。”

    ……

    “嗯。”

    ……

    “好，那就这样。”

    通知周泽鑫不要来接，欧若曦看着手机想了一会儿，又拨通了另一个烂熟于心
的号码。

    ……

    “爸爸，是我。”忐忑的欧若曦。

    ……

    “那个，今天我会晚回家一会儿，同学生日，要去给他庆祝。”紧张的欧若曦。

    ……

    “好，我会尽早回去。”腼腆的欧若曦。

    ……

    “嗯。爸爸再见。”乖乖牌欧若曦。

    放下手机，欧若曦露出微笑。

    窗外的生机似乎也感染了他，让他的心情也跟着飞扬起来。不管怎样，爸爸还
是关心自己的，那个问题等出现的时候再说吧。

    欧伯扬其实是有些不高兴的，虽然对自己的儿子有信心，但是这么晚了，还真
是不想让他出去。

    可是，这么多年了，还真没见他怎么玩过。算了，孩子长大了，总是需要空间的。

    不过，是什么同学？竟然让从不参加聚会的儿子移驾？

    这样想着，心里又有些不是滋味了。
 

欲沉似海 第一部 第十章 新朋友
章节字数：3976 更新时间：10-09-13 17:14
    欧若曦和林孝樊放学后汇合，林孝樊有些兴奋地说：“若曦，快走吧，都已经
在催了。”

    欧若曦微微一笑：“呵，好。你带路。”

    两人拦了的士，林孝樊报了地名，司机奇怪的看了两人一眼。现在的孩子怎么
都爱去那里玩儿啊！在心里摇摇头，感叹一下，加油门，开往目的地。

    “诶，还没问有几个人呢，这些人我都不认识吧。”欧若曦问旁边的林孝樊。

    “人不多，加上你我也就四个，都是我的好哥们。你平时在意谁呀，如果不是
我缠着你你也不会认识我啊~”林孝樊抱怨。

    欧若曦无奈一笑，确实，如果不是他一直主动找自己，自己还真的不可能认识他。

    “他们都很好，见了你就知道了。”说起自己的好兄弟，林孝樊也忍不住夸两句。

    欧若曦笑着看他一眼，没说什么。

    究竟怎么样，见了就知道了。

    跟着林孝樊七拐八绕，终于到达了目的地，其实这个酒吧不算偏僻，只是欧若
曦不常出来，总觉得很难找。他长这么大几乎没怎么出去过，整日被繁重的学习计
划压着，长大后又开始在公司实习，根本就没有时间出去玩。

    V桔……好奇怪的名字。

    欧若曦心里默念，这是什么意思？一个人的名字，还是……

    算了，反正不关自己的事。

    酒吧的灯光有些幽暗，没有想象中那么嘈杂，门口铺有红色的地毯，直通向前
往二楼的楼梯。

    林孝樊直接带欧若曦上了二楼，二楼依然幽暗，做工精致的屏风将空间隔开，
成为一个个小隔间，充分考虑到了客人的隐、私。只有客人偶尔发出的耳语声，橘
黄的灯光让气氛显得有些温馨。

    二楼的空间虽然没有一楼的大，但是也不小。

    林孝樊带着欧若曦来到一个隔间前，“就是这里，我们只要来这里肯定就是这
个位置，老板也总是为我们留着。”在这样安静的地方，林孝樊的声音也不自觉地
变小了。

    难怪熟门熟路的……

    欧若曦暗暗想。

    坐着的三个人听见了林孝樊的话，都看向了他们。

    欧若曦也向他们望去。两人坐在欧若曦右手边的沙发上，外面的人面貌粗犷，
身材有比较壮硕，穿着简单的T恤牛仔裤，露出了健壮有力的胳膊。皮肤黝黑，不
知是天生的还是后天晒的。

    坐在他里面的人白净斯文，带着无框眼镜，眼神温柔，即使是带着审视的意
味，也让人如沐春风。身穿米色休闲服，温文尔雅。

    坐在他们对面的人有一头齐肩的碎发，丹凤眼，目光邪肆地盯着欧若曦。欧若
曦不以为意，依然保持着他惯有的完美笑容。

    坐着的三个人看着站在林孝樊身边的欧若曦，都不禁为欧若曦的俊美灵秀赞叹。

    “你们来啦，坐。”身材壮硕的那个人说道。

    林孝樊和欧若曦做到了他对面的位子，坐下后，林孝樊指着他们一一向欧若曦
介绍。

    “坐在你对面的是黄谦纬，今天他生日，我们就想在一块儿聚聚。”

    黄谦纬大大咧咧地笑了一下，说：“阿樊说要带个人过来，我们都很好奇，见
了才知道原来就是你啊！”

    欧若曦心里微微疑惑，听这口气，难道他认识自己？心里虽有疑问，却没有问
出来。

    “他旁边的是景泗，我旁边的是万俟宇光。”

    景泗温柔笑着，朝欧若曦点点头，万俟宇光身体斜靠在身后的沙发上，朝欧若
曦扬扬手，“嗨！”

    欧若曦笑着向他们打招呼，“我是欧若曦。”

    “啊，知道知道，就是那个欧若曦嘛！”说话的是万俟宇光，目光中没有了邪
肆，却有着浓浓的兴味，整个人看上去懒懒散散的。

    “啊？”欧若曦没想到他们知道自己，不禁打破了完美的面具，困惑地发出一个
单音节。

    “你就是那个全能的欧若曦啊，真是百闻不如一见。”景泗温柔的声音响起。

    他有什么时候是不温柔的？真想知道啊！欧若曦心里暗想。

    不过……

    “全能？”

    “呵呵，若曦，你不会不知道吧，全校人都知道你，学习体育样样行，人长的
帅，又有风度，不只有多少女孩为你倾倒，只有你自己没有自觉。”林孝樊拍拍他
的肩，调侃。

    不……不是，只是自己学得比他们早，所有的时间都花在这些上面而已。他们有
玩的时间，自己却没有，也是近几年，爸爸对自己的要求才放松了些。

    想到欧伯扬，欧若曦有一瞬间的走神。

    见欧若曦没有答话，脸上隐隐可见落寞，林孝樊明智的没有继续这个话题，接
着扯些有的没的，气氛渐渐活络起来。欧若曦偶尔应对几句，恰到好处。

    几人从学校说道游戏，从游戏说到美女，从没有说到计算机，整个二楼只听见
他们这里热闹的说话声。

    几人叫了酒，说得越来越起劲。连看起来温文尔雅的景泗因为和万俟宇光争
辩，都红了脸。――当然，也有可能是喝酒喝的。

    欧若曦深深为这种气氛感动，一直以来，除了林孝樊，他很少有朋友。一方面
是因为他没有时间，另一方面是性格所致，虽然带着温暖的笑，却不喜和人深交。
都是点头之交。

    呵，有朋友的感觉真不错，可惜不是自己的……

    欧伯扬少有的在工作的时候出了神。

    怎么这么晚了还不回来？英挺的眉狠狠皱着，心里有些急。即使是男孩子，但
是还是会担心他的安全，他的孩子那么出色，而且究竟是什么人能让从来不参加聚
会的儿子赏脸去？他却不知道欧若曦之所以答应只是想去散散心而已。

    给他打电话？

    不行，好不容易出去一次自己再叫他回来总是不好……

    可是……

    犹豫了一会儿，还是决定打电话。

    欧若曦听着他们说话，渐渐情绪也高昂起来，正说着话，口袋里的手机“嗡嗡”
地震动起来。

    看着显示的号码，欧若曦有些惊讶，爸爸？

    接起电话，那边传来男人磁性的声线，“什么时候回来？要不要去接你？”

    欧若曦，犹豫了一会儿，“再过一会儿就回，让周大哥来接我吧。”接着，报出
了地名。

    “嗯，那就这样。”欧伯扬满意地说。

    “嗯……”

    挂了电话，欧若曦欲言又止。

    他和其他三个人已经熟了，算是朋友了，现在走，有些不厚道，但是爸爸都在
催了……

    “想回就回吧。”林孝樊看出他的难色，替他解了围。

    欧若曦松了一口气，他还真是不知道该怎么说。

    “爸爸在催我了，一会儿就有人来接我。”

    “这么大了还这么乖啊！”万俟宇光调笑着说。

    欧若曦一笑，微微有些羞涩，听话不是因为他是爸爸，而是因为他是自己喜欢
的人。

    “以后大家都是朋友，跟我们不用客气。”黄谦纬豪爽地说。

    景泗也点点头，“是啊，以后都是朋友。”

    他们对欧若曦印象都不错，虽然是传为中的全能人士，却并不高傲。很合他们
的胃口。

    “嗯。”以后都是朋友。

    “要不我们也走吧，今天不早了。”黄谦纬突然说道。

    其他人都惊讶地看着他，今天他们可是准备了很多活动的，怎么现在主角反而
不感兴趣了？

    黄谦纬有些不好意思，粗犷的脸有些发红，现在有些事还是先不要和这些朋友
说的好。

    “呃，今天答应了一个人要和他一起过我的生日。”尴尬地抓抓头发。

    “哦？你不会开始就打算早点回去吧？”万俟宇光的话直指重点。

    ……黄谦纬说不出话，只好将求救的眼神投向身边的景泗。别看万俟宇光邪肆地
好像不把任何人放在眼里，其实他最听景泗的话，难道……

    迟钝的黄谦纬直到现在才想到这个问题，其实也不能怪他，谁让他以前从不知
道情为何物呢？

    “那就回吧，我正好也有事。”接到黄谦纬的眼神，景泗很够意思的搭上了话。

    万俟宇光动动嘴唇，看着景泗虽温柔笑着，却带上了警告的眼神，明智的闭上
了嘴。

    “好，一会儿一起回吧。”林孝樊见他们都同意了也就从善如流。

    于是，黄谦纬的生日就这样草草结束。

    周泽鑫站在车前等着欧若曦。刚才都已经睡觉了，接到老大的电话，说让自己
来接小少爷，不禁讶异，印象中小少爷一直很少和人深交，更别提出来玩了，而且
还是为了一个人的生日。不过，以前的小少爷太累了，只知道达成少爷给他定的目
标，完全把自己的生活忽略了，有了朋友，也好。不过，不知道是什么样的人？虽
然相信小少爷的眼光但是难免会担心，自己本来就负责小少爷的安全，可别出了什
么岔子。

    林孝樊等人惊讶地看着停在酒吧门口的加长林肯，万俟宇光甚至吹了一声口哨。

    欧若曦询问地看向周泽鑫，周大哥很有分寸的，来接自己从不开太好的车，怎
么今天……

    周泽鑫无奈一笑，“别的车都用了，只剩下这一辆。”

    欧若曦也无奈，他从来都不想让人知道自己的家境，即使很多人在猜测，却从
不在这上面多说一句话。而今，至少对他们是瞒不住了。只要一看到这样的车，谁
不知道家庭情况是怎样的？

    “顺便送你们回去吧。”欧若曦回头向他们说。

    “不用了，我们几个人的家很分散，送的话还不知道要到什么时候呢，你快回
去吧。”林孝樊先反应过来，婉拒了欧若曦的建议。

    欧若曦环视了一下，看他们都摇头，也不强求，“那我先走了。”

    说着，转身上了车。

    周泽鑫看了他们几眼，随后上了驾驶位。

    看着白色的房车消失在夜色中，林孝樊说道，“若曦到底是什么人？怎么一个
司机的眼神就这么……犀利？简直不像是司机该有的眼神。”

    万俟宇光吊儿郎当地说：“管他是谁，只要是欧若曦就行。”

    景泗点点头，赞成万俟宇光的说法。

    黄谦纬粗线条，根本就没把这当回事儿。自然不在意。

    “啊。是啊。”林孝樊回过神，不在意的笑笑，不错，只要他还是欧若曦就行。
 

欲沉似海 第一部 第十一章 温情
章节字数：1695 更新时间：10-09-13 17:16
    车里的欧若曦却愣了。

    坐在后排的不就是刚才还在打电话的人吗？

    修、长的身躯向后靠在椅背上，深邃的眼轻轻闭上，右手食指在膝上轻点，身
上穿的不是干净平整的高档西装，而是家居的休闲服。即使如此，也掩盖不住他身
上沉稳中夹杂着丝丝锐利的气息。

    “爸爸，你怎么来了？”欧若曦怔了一下，奇怪的问道。现在不是应该在睡觉吗？

    欧伯扬早在欧若曦坐下的时候就睁开了眼，闻言看向刚喝了酒脸上泛着红晕的
儿子，白净的脸庞在那两坨红晕的衬托下竟为欧若曦干净清爽的气质中增加了一丝
魅惑。欧伯扬眼神暗了暗，随即转开了双眼。

    “来看看。”

    欧若曦惊讶地睁大了眼，现在？来看什么？

    欧若曦也不好再问，看看身边男人深刻的侧脸，心里有些感动，不管他是来看
什么的，也一定是担心自己，不然他那么忙的的一个人怎么会这么晚出来呢？

    嘴角无意识地勾起，露出甜美的微笑。

    一只大手揉揉欧若曦的头，打断了欧若曦的思绪。欧若曦本来就因为喝酒而晕
红的脸更红了，因为欧伯扬少有的亲密动作。

    欧伯扬好笑地看着身边的人红晕从脸颊一直蔓延到脖颈甚至是耳垂，饱、满的
耳垂红得简直是鲜艳欲滴。

    “以后出来玩要早点回家，不然我会担心。”

    欧若曦听了这话，顾不上不好意思了，猛地抬起头，看着欧伯扬，满眼是不可
置信，不相信他会说出这样的话。欧伯扬一直是内敛的，不曾说出这么……肉麻
（？）的话。在别人看来很正常的一句话，有欧伯扬说出来就足以让人惊奇了。

    因为欧若曦突然地抬头，欧伯扬揉着欧若曦头的右手就这样划过他的脸颊，入
手的滑腻触感让欧伯扬有些欲、罢、不、能，但还是收回手，握紧的手仿佛还能感
受到那如丝般的柔滑。

    欧若曦感受着那温厚的大手带来的安全感，可惜还没来得及细细体味欧伯扬就
已经收回了手。在心里有些遗憾地叹口气，继续以无辜的询问的眼神看向自己的爸爸。

    欧伯扬温柔地看着欧若曦，有些无奈地说：“你没有听错，我担心你。”

    刚刚褪去的红色又染上脸庞，男人温柔的眼神几乎让他溺毙，这样他怎能逃出
他的魔咒？每一次不经意的温柔都会让他越陷越深。可是那个人却没有丝毫自觉。
想到这里，忍不住埋怨地看了欧伯扬一眼。

    欧伯扬抚上欧若曦含怨带嗔的眼，几乎想轻吻那微颤的眼皮。

    赶紧放下手，转回头，“今天开心吗？”

    欧若曦也转身，刚才不经意的亲密已经让他的心跳越来越快，他不敢再看向欧
伯扬。怕自己的心思被他看透。

    “嗯，今天还认识了几个朋友，他们都是很好的人。”想起今天刚认识的那三个
各有特点的人，欧若曦不禁微笑。

    ……

    欧伯扬有些气闷，不知道该怎么表达自己心里的不满，儿子出去玩儿，身为爸
爸能管那么多吗？

    况且自己不满的理由也不是很光明正大……

    欧若曦没注意自己爸爸的脸色，只顾着说今天聚会上的种种，少有的神采飞扬。

    欧伯扬看着脸上放光的欧若曦，心里释然了，一直以来只把自己关在自己的世
界里的孩子，现在有了朋友，自己应该为他感到高兴才对，怎么能喝这种无意义的
飞醋呢？自己也看过了，那几个孩子都不错，如果能和他们成为朋友，对若曦也是
件好事，毕竟他不能只有自己。何况现在他还不知道自己的心意呢。

    正说得尽兴的欧若曦转头突然看见欧伯扬专注地看着自己，不禁停下了口中正
在说的话，有些不知所措。

    “呵……”看着欧若曦手足无措的样子，欧伯扬轻笑出声。

    “一会儿回去再吃点东西，我让杨妈给你准备了夜宵。”不忍继续加剧欧若曦的
不安，体贴地转移话题。

    “好。”放松地呼出一口气，欧若曦乖巧地应道。

    吃了夜宵，欧若曦躺在柔软的床上，想着今天和爸爸相处的点点滴滴，有了这
些记忆，两年后自己出国，也会有所安慰。出国是爸爸的安排，自己无论如何也要
遵从，可是，真的舍不得离开爸爸啊！说不定自己回来的时候就会有个后妈在家里
等着了，想到这里，欧若曦心中一痛，不敢再继续，只好转移注意力，数羊，明天
还要早起呢……
 

欲沉似海 第一部 第十二章 小猫若若
章节字数：2812 更新时间：10-09-13 17:17
    欧伯扬看着眼前的资料，不禁皱起了眉头，抬眼望向郑霖，“这究竟是怎么回
事？不是说很快就能解决吗？”

    郑霖无辜地看着浑身散发着暴虐气息的欧伯扬，“谁知道任之远会忽然变聪明
了？放心啦，总是会解决的，如果连他都解决不了，我还用混吗？”

    欧伯扬放松了脸上的表情，不错，应该相信郑霖的能力。

    “尽早解决，事情拖得时间越长对我们越不利，我知道你的玩心，但是这时候
应该以大局为重。”

    “是，老大放心。”郑霖难得郑重地回答。

    @#@#

    “若曦，今天和我们一起出去吃饭吧！”林孝樊如往常一般邀请，即使知道他十
有八九会拒绝，还是每天都会问一句。

    果然……

    “不好意思，今天晚上我还有事。”欧若曦歉然婉拒。

    每天晚上回家吃饭是爸爸给自己的规定，如果晚上不回家吃饭，父子二人可能
几天也见不着几次面。

    不在意的挥挥手，林孝樊也不强求。只是奇怪欧若曦为什么每天晚上都那么早
回家，现在他们这个年龄不是应该是叛逆期吗？怎么欧若曦完全没有这方面的表现？

    “我走了，已经来接我了。”

    “嗯。”挥挥手，目送欧若曦离开。

    @#@#

    欧若曦有些着急，今天放学有些晚了，会到家一定赶不上吃饭了。爸爸会等得
着急吧？要赶快回去。

    边想边快步往校门走去，完全失去了平时淡定的情绪。

    啊！要下雨了！大滴大滴的雨砸在欧若曦的脸上身上，不到一分钟若曦身上的
衣服就湿了，柔顺的发也贴在了额上。

    快步走已经不行了，顾不得形象，将书夹在腋下，迈开长腿跑了起来。

    好不容易跑到了校门口，一眼就看见停在路边的黑色轿车。刚想过去，欧若曦
忽然听见一声奇怪的呜咽声。

    欧若曦常年练武，早已耳聪目明，即使是很小的声音也会听到。

    停下了准备冲上车的的脚步，欧若曦疑惑地四处寻找。

    反正衣服已经湿了，再淋一会儿也无所谓。还好书放在文件袋里，不然湿了就
不好了。

    周泽鑫看见自家小少爷跑着出来，正往这边冲过来，可是不知道为什么停了下
来，还在周围四处走动，低着头的样子像是在寻找什么。周泽鑫也坐不住了，拿了
伞走下车。

    欧若曦正在低头找，他又听见了呜咽声，找到了声源，就立即看见了学校墙外
的草丛里卧着的那个小东西。

    是一只小猫，底色是白色，背上有棕色的条文，可能因为长时间无人照料，白
色的毛几乎变成灰色了，雨滴打湿了小猫咪身上的绒毛，都贴在了它瘦小的身体
上。感觉到有人注视，小猫抬起了小小的头颅。

    棕色的猫眼直直望向欧若曦，似乎在不解，为什么有人会过来？

    看着我在草地上的猫咪，欧若曦有些心疼，这么大的雨，没人管它吗？

    头顶的雨突然停了，欧若曦回头朝身后的人轻笑：“周大哥，你看，这有只
猫，不知道能不能带回家养？爸爸会同意吧？”

    看着欧若曦脸上的笑容，周泽鑫不忍泼他的凉水，只好说：“先带回去吧。”天
知道自家少爷最讨厌的就是有毛的动物。不过不知道是小少爷他会不会同意。

    将文件袋递给周泽鑫，欧若曦弯下腰，轻轻抱起小猫，小猫没有感觉到他的恶
意，乖乖任他抱着。将头更加靠向欧若曦怀里，在他的身上蹭蹭，乖巧的模样让欧
若曦心情大好。

    “呵……”修、长的手温柔地抚、摸着猫咪瘦骨嶙峋的身子，大大的眼睛微微眯
起，嘴角尽是开心的笑意。

    抱着小猫，欧若曦向不远处停着的车走去。

    爸爸同意养它的吧？

    周泽鑫跟在身后给欧若曦撑着伞，微笑着摇摇头，小少爷在这上面还真是跟少
爷一点都不像呢！

    在车里坐定，欧若曦正在发愁怎么给猫咪擦干，却见一块干毛巾递到自己面前。

    接过毛巾，欧若曦笑道：“车里东西还挺齐的。”

    “呵呵，少爷交代的，为以防万一，这里该有的日常用品和药品都有。”周泽鑫
随口应道。

    说者无心听者有意就是这样的场面。

    欧若曦听到这话不禁露出一丝微笑，爸爸想得还挺周到，真是想不到啊！

    手无意识地摸着小猫的头，欧若曦有些出神。

    只要这样就好，爸爸关心自己，自己喜欢爸爸。只是这样就好。

    周泽鑫从后视镜里看着小少爷的表情由开心变成落寞，心里也有点不是滋味，
这么可爱的孩子，是谁惹得让他露出这样的表情呢？

    真是少年人哪！思春的年纪。哪像自己已经老了。想摸摸自己的脸，无奈正在
开车只好作罢。心里还在哀叹，青春不再啊！

    欧若曦一进客厅就看见欧伯扬坐在沙发上随意翻着报纸，十分认真的样子。

    欧若曦怀里还抱着那只小猫，停下脚步，不知道该怎么和欧伯扬说。家里从没
有养过宠物，爸爸会答应吗？

    欧伯扬在欧若曦进门到时候就知道了，感觉他站在自己旁边却半天不说话，奇
怪地抬起头，一眼就看见儿子怀里的那个小东西。

    扬扬眉，但是没有说什么。

    欧若曦看见欧伯扬的表情，心里意紧，反射性地抱进小猫，咬紧下唇，一脸紧
张的神色。

    欧伯扬忍住即将冲出口的笑意，不动声色。

    欧若曦看爸爸没什么表现，不禁暗悔自己反应过度，放松了表情，小心翼翼地
开口：“爸爸，我想养它，可以吗？”

    欧伯扬看着欧若曦，好一会儿，眼神又落在他怀中的宠物上，盯了十几秒，说
道：“不要让它跑到我的房间。”

    “好！”欧若曦喜上眉梢，没想到爸爸这么容易就答应了，真是太好了。因为爸
爸一直都很严肃，他觉得爸爸并不喜欢这些小动物。可是，今天竟然没说什么就答
应了。

    “谢谢爸爸！”

    “好了。快洗洗该吃饭了。”

    欧若曦把小猫交给杨妈，自己去洗手，陪爸爸吃饭要紧，小猫等会儿再说吧。

    周泽鑫随着欧若曦一起走进来，看到欧伯扬的表现也暗自吃惊。老大竟然同意
养宠物？真是……不过，他还真宠自己的儿子啊!以前夫人也想养，却被少爷严词否
决了，差距啊！

    众人坐在饭桌前，欧伯扬吩咐开饭。

    欧若曦因为小猫的事情，现在还是眉眼含笑，见欧伯扬没怎么动筷，就夹了几
筷子菜放在欧伯扬碗里，杨妈和周泽鑫没来得及阻止，都暗叫不好，小少爷的好心
情恐怕要到头了。

    可是，接下来的一幕却让他们目瞪口呆，欧伯扬面不改色地把那些菜吃了下
去，甚至还能感觉到欧若曦这个举动让他心情很不错。

    那个……老大不是从不吃别人夹给他的菜吗？怎么……

    周泽鑫低头吃饭，眼睛却不时瞄向一个夹一个吃的两人，越看越觉得，别扭，
对！是别扭，父子之间这样的举动，好像有点……

    严厉的视线扫向周泽鑫，周泽鑫一凛，赶紧收起思绪，装模作样地认真吃饭。

    欧伯扬十分满意周泽鑫的识相，继续享受自己儿子的服务。

    嗯，自己儿子夹的菜就是不一样，好吃啊！
 

欲沉似海 第一部 第十三章 王倪
章节字数：3272 更新时间：10-09-13 17:19
    好好地给小猫洗了个澡，小猫咪怕水得很，叫得极为凄惨，爪子到处乱抓，吓
了欧若曦一跳。不就是洗个澡吗？这反应怎么这么大？不过有杨妈的帮忙，历尽千
辛万苦，终于洗好了。嗯，小家伙洗干净也挺好看嘛！毛绒绒的，有了毛的掩护也
不似先前瘦弱。

    抱着吹干了毛的猫咪，欧若曦童心大发，抱着小猫上床，逗来逗去。小猫对欧
若曦孩子气的举动表示完全理解，很配合，随着欧若曦的逗弄喵喵直叫。穿着睡衣
侧躺在床上，一手支着头，一手折腾小猫。小猫小小的爪子轻轻碰着欧若曦的手，
被爪底的肉垫碰触的感觉让欧若曦很舒服，好奇得扳过小猫的爪子看个究竟，拿手
按按软软的肉垫，欧若曦轻笑出声，真是可爱的小家伙，怎么没有人要呢？不过，
现在有我在，不会让你受苦的！

    嗯~起个什么名字呢？不能一直叫小猫吧？那也太扯了。

    嗯~

    啊，就叫若若吧，自己捡的小猫咪就跟着自己的名字叫吧O(∩_∩)O~

    用手拈着小猫的右前爪，嘴里叫着刚想好得名字：“若若~若若~”

    小猫，嗯，该改叫若若了，若若平躺在床上，肚皮朝天，回应着欧若曦的动作。

    喵~喵~

    欧若曦摸摸若若的肚子，嗯，这里的毛比别的地方都软。不禁多揉了两下。

    若若被折腾得时间长了，渐渐没有了精神，翻个身趴在欧若曦身边睡着了。欧
若曦见状也不再逗它了，顺势在若若身边躺下，拉上毯子，盖住一人一宠，有个专
属于自己的东西的感觉真是不错！

    “都准备好了吗？”一个中年男人沙哑的阴狠的声音。

    “准备好了！”七八个人稀稀拉拉地应道。

    “好，我动不了他，好动不了他儿子吗？！把我逼到这个地步，我一定要你付
出代价！！”中年人说着，本还算英俊的脸因为仇恨而扭曲，在破旧的房子中昏黄
的灯光的照耀下显得尤为可怖。

    旁边的人附和着说些狠话，让中年男子的脸色好看了些，“到时候你们手脚利
落点，不然我们连这唯一的一次机会都没有了。”

    “是、是、是。”旁边一刀疤脸男人连忙说，“老大放心，我们一定会完成任务的。”

    “不要在乎手段，对他的儿子，怎样都无所谓。”

    “那就更好办了，老大放心。”刀疤脸男人左手摸摸脸上的疤，眼里尽是怨毒。
任之远被郑霖打压得厉害，只好在郊外的农村找了个没人住的房子。

    灯影幢幢，破旧的房子，在月光的映照下竟有些阴森。

    @#@#

    讲台上教授讲课讲得兴致越来越高昂，就差口沫飞溅了。同学们有些跟着教授
的思绪听得入迷，还有相当一部分则是兴趣缺缺，不是打盹就是干自己的事，什么
看小说啊，发短信啊，听音乐啊，都有。欧若曦则不然，以上的事他都没干，只不
过是在发呆而已。浑然没有注意到许多女生回头看着他，窃窃私语。

    “哇~发呆的样子也好好看哦~”

    “是啊，是啊，你看他的睫毛，好长啊！”

    “喂喂，在这里你就能看见他的睫毛啊？”

    “怎么看不见？我的眼睛一点都不近视！”

    “他的皮肤好好哦~你们看，在阳光在看起来晶莹剔透的呢~”

    “哇哇~真的哦~”

    ……

    ……

    转着手里的笔。欧若曦神游天外。

    今天要陪爸爸出席一个宴会，还没有参加过宴会呢。快点下课吧……

    好容易等到了下课，欧若曦拿起书就跑，真是有些迫不及待了。

    欧伯扬坐在豪华轿车上，看着学校门口的路。看着那抹纤细的身影，嘴角勾
起，露出个微笑。上身白色T恤，下身是蓝色的牛仔裤，随着跑步勾勒出少年年轻
纤细的身躯，充满了活力。

    看到了车，欧若曦缓下脚步，喘了口气，打开车门，钻进车里，“爸爸。”

    少年的眼神清亮，刚运动过的脸庞泛着些微红晕，浑身散发的生命气息几乎闪
了欧伯扬的眼。

    “呵，别急，还有时间。陪你去买衣服。”欧伯扬笑道，眼中深藏着温柔，只是
掩饰得太好，欧若曦看不见。

    “嗯，好。”放下书，坐在欧伯扬身边。

    “开车。”欧伯扬吩咐周泽鑫。

    “去王小姐那里？”周泽鑫确认。

    “嗯。”欧伯扬双腿交叠，双手放在小腹，闲适地后靠，漫不经心的应道。

    周泽鑫一转车头，向目的地驶去。

    欧伯扬闭目养神，欧若曦转头看着车窗外飞速后退的风景、车辆和行人，神情
落寞。从爸爸和周大哥的对话不难听出，爸爸和那个王小姐很熟，不知道他们到底
是什么关系？

    跟着欧伯扬进入眼前的店，欧若曦也不禁惊叹。店内十分宽敞，布置得错落有
致，左边是落地窗，各色精美的衣服挂在墙上，衣服虽然不多，但是件件都是精品。

    欧若曦还没有从感叹中回过神，就见一个身材火辣的女人婀娜着走过来。女子
鹅蛋脸上的五官娇、媚，大波浪卷发直至腰下，在臀上形成魅惑的景色。女子足足
有一米七，红色长裙包裹着凹凸有致的身体，迈着纤长的腿款款而来。

    “扬，你好久没来了，人家真想你哦~”丰满的**靠在欧伯扬手臂上，藕臂挽着
他的胳膊，甜腻地说道。

    欧伯扬直觉想闪开，若曦在这里，他不想让他误会。其实说误会也不是，他确
实和王倪有一段情，甚至刚回国那会儿还来找过她，毕竟男人都有欲、望，王倪够
媚够艳，这样的女人一直是他欣赏的类型，不必耐心去哄，正好省了他很多功夫。
可是自从认识到对欧若曦的感情后他就没再找过任何人了，在他心里，对自己喜爱
的人忠诚是最基本的要求。

    可是现在王倪紧紧抓着他的胳膊，他想抽也抽不出来，“这是我儿子，晚上要
参加宴会，你帮他挑身衣服。”握住王倪的手，往下拉。

    可是这样的动作在欧若曦看来好像是欧伯扬握着美艳女人的手，两人亲密交
谈。本来看见他们靠在一起时就苍白的脸色不禁更加苍白，血色全无，心中剧痛。
插在口袋里的右手握紧，指甲深深陷进肉里。

    王倪好像没有感觉到欧伯扬的动作，更加往欧伯扬身上靠去，娇躯磨蹭着欧伯扬。

    “去。”

    王倪听见欧伯扬严厉的声音，夹杂着的杀气让王倪一颤，立即识趣地放开欧伯
扬的手，向低着头的欧若曦走去。

    欧若曦感到自己的妒火如星火燎原，一发不可收拾，几乎让他承受不住。一直
以为只要待在他身边就好，可是现在看来一点都不可行，知道和看见完全是两码
事。不、不能这样，在这样下去自己总有一天会控制不住说出来的，那样的话爸爸
一定会讨厌自己的！还好、还好，自己要出国，只要到了那时候，就能离开了！
对！只要等到那时候……

    一只纤纤玉手滑过欧若曦的脸，王倪仔细看着比自己高一点的欧若曦：“扬，
你儿子的皮肤可真好啊~”

    欧若曦最近迅速抽高，已经接近175了。欧若曦后退一些，微微偏头，躲开她
的手。

    欧伯扬看着在欧若曦脸上摸过的手，皱起了眉头，压下心中的不爽，“快帮他
挑衣服。”

    王倪看欧伯扬表情阴郁，收起了玩笑的态度，看着欧若曦上上下下打量了下，
转身拿下一身白色西装，对着欧若曦比比，“这个，试试吧。”

    欧若曦没有看，拿去试衣间换衣服。

    欧伯扬皱眉，有些担心地看着他。这个孩子从刚开始就没有和自己对过眼神。

    王倪见欧若曦进去，又往欧伯扬身上靠，“扬~你怎么不理人家嘛~”

    欧伯扬烦躁地挥开他的手，在沙发上坐下。

    王倪见他脸色难看，不敢再纠缠，坐在沙发另一头。

    “咔”得一声，试衣间的门开了，欧若曦换了衣服出来。

    两人看见不由眼睛一亮。合体的西装勾勒出纤细修、长的的身材，衣摆和袖口
绣有黑色花纹，纯洁中透着一丝魔魅。

    欧伯扬终于舒展了眉头，露出满意的笑容。王倪也娇笑道：“你儿子可真是
帅，想必很受女孩子欢迎哪。”

    欧若曦扬扬眉，心里有些不舒服，很受女孩子欢迎哪……

    “就这样吧，若曦，我们走。”

    “扬~今天哪个女人陪你去啊？”王倪问道。

    “没有，只有我和儿子。”说罢，带着欧若曦离去，留下王倪眼神哀怨地看着他
的背影。
 

欲沉似海 第一部 第十四章 吕思荣
章节字数：3053 更新时间：09-11-21 14:18
    欧若曦低头看着自己交握的双手，因为过于用力而泛出青白，面上却不动声
色。这不得不归功于欧伯扬这些年的教育。欧伯扬不知道该怎么说，只好也沉默
着，车厢里一片沉寂。

    周泽鑫通过后视镜看着坐在后座的两人，不免感到奇怪，这对父子之间的气
氛……唯诡异一词可以形容。真是奇怪啊！

    足足十几分钟，欧若曦才轻呼出口气，再抬头脸上已经挂起了笑容，温柔的笑
容丝毫看不出之前的痛苦，只是那是对外人那样的面具似的笑。

    “爸，今天是谁开的宴会？你还没告诉我呢。”

    欧伯扬皱皱眉，对欧若曦这样的笑容感到无奈，他从没见过自己的儿子对自己
露出这样的表情，虽然是笑着，却像是哭。

    “是吕老，他的女儿过生日。”

    “哦。”那个吕老啊，在商界是举足轻重的人物，他的女儿是出了名的美人，不
仅温柔而且学识渊博，秀外慧中。只有这样的美人才配得起爸爸，呵，自己不仅是
男子，还是他的儿子，怎么想都没有可能，看着他幸福自己也就觉得幸福了吧！欧
若曦将眼神转向窗外，嘴角的笑容在转头的瞬间就消失不见，眼里只有一片灰暗，
不见一丝光亮。

    欧伯扬揉揉眉心，看欧若曦这样的表情他不知道该怎么解释，他只是他的儿
子，父亲没必要向儿子解释这个。他对自己的儿子动了心，虽然他不是很在意他们
是父子这层关系，但是伦理这层界限即使自己不在意，它也是真实存在的，人言可
畏，他们处在这样的环境中，他要尽自己最大的努力去保护他。而且这个孩子还
小，感情还不定，万一将来他发现他对自己的并不是爱情而只是依赖，那么自己就
要给他反悔的机会，不能现在就接受，要等，等到这个孩子长大，等到他能确定这
个孩子的感情。现在……还不是时候。

    欧若曦跟在欧伯扬后面下了车，还没进门就能听见从里面传来的说话声、音乐
声。门口守着的吕家管家是一位看起来非常精明的老人，精神矍铄，看见走过来的
欧伯扬，连忙迎上来：“欧先生，您终于来了，老爷已经等您好久了。里面请。”说
着，身体右倾，右手向里引去。

    “张管家客气了。”欧伯扬有礼地客气一句。

    张管家笑得有礼而矜持，微微躬身，“请进。”

    欧伯扬点点头，带着欧若曦和周泽鑫进去。

    各色淑女贵妇相互攀谈，男人们也聚集在一起谈天说地，即使是生意的对头，
在这里也维持着表面上的和气。

    在宴会场上形成了几个包围圈，中心各是一个男人。最大的那个包围圈的中心
的那位老人个子不高，微微有些肚腩，穿着考究，手里拿着跟造型古朴的手杖。看
起来有五十多岁，眼神温和，但是偶尔有精光闪过，证明这位老人不像表面上看起
来那么简单。因长期居于上位，散发出的气势让人不知不觉中就感觉自己就低了一截。

    欧若曦环顾四周，发现吕家的大厅还真是大，布置的十分豪华，精美的食物、
悠扬的音乐，连服务生都是女的靓男的俊。

    真是大手笔！欧若曦心里感叹，吕老还真是疼他的女儿。不过欧若曦并不喜欢
这样的场合，这样的场合中有的只是虚与委蛇，别的什么也没有，应付这样的场面
是欧若曦不擅长的，也是最厌烦的。

    被围在中间的吕老一面和周围的人攀谈，一面用眼角余光关注着来人，看到欧
伯扬，不禁眼神一亮，举步向他走来。周围的人也识趣，最然不知道是谁值得吕老
亲自迎接，但还是乖乖让出一条道。看着进来的那个人，众人才恍然大悟，哦！是
欧总裁！那就难怪了！众人自觉地又开始新一轮的谈话。

    吕老，原名吕建新，白手起家，经过多年奋斗终于在商界站稳了脚跟，最终成
为商界举足轻重的人物。有二子一女。长子吕佑护，已经接手了吕家的一部分生
意；次子吕擎，有名的花花公子，男女关系混乱，而且男女不忌。吕建新老来得了
个女儿，是他与外面的情妇所生，但是他最疼的也是这个女儿，吕建新的妻子早就
不在了，他便将情妇和女儿接到家里，让那个情妇做了续弦，也就是现在的吕太太。

    吕老看见欧伯扬松了口气，自己的宝贝女儿可是千叮咛万嘱咐一定要请欧伯扬
来，他可是拿这个女儿最没辙了，刚才还着急欧伯扬怎么还不来，现在看见了，赶
紧把女儿叫过来。

    正在和其他女人说话的吕思荣当然也看见欧伯扬了，不禁心花怒放，但是出于
女性的矜持，她没有直接走过去，正愁怎么去和欧伯扬说话呢，就看见爸爸给她的
眼神，向身边的女伴打个招呼，挽着爸爸的手迎向欧伯扬。

    欧伯扬走在最前面，欧若曦在右手边，周泽鑫跟在他走手边。一进这个大门，
欧伯扬就掩饰掉了所有的情绪，脸上的笑容一如往常，丝毫不见刚才在车上的苦
恼。欧若曦也挂起温柔的微笑，只是苍白的脸色显示出他的心情。周泽鑫一脸严
肃，刚毅的脸上看不见一丝表情，欧若曦看看周泽鑫的侧脸，心里暗道，周大哥倒
是很适合打手的角色（其实周泽鑫就是打手）。回过头就看见一个高贵优雅的美女
挽着一个微胖的老头朝他们走过来，欧若曦挑挑眉。看美女的眼神就知道她对爸爸
的爱恋，她不会就是……

    “哈哈，欧总裁终于来了，我可是盼了好长时间了。这位是小女思荣，仰慕你
已久啊！”吕老倒是不客气，上来就说明了女儿的心思，他这样坦率倒反而让人不
好说什么。

    “你好，欧先生。”

    娇柔的女生传来，欧若曦看向说话的人。刚才远看就知道是个美女，现在看来
果然不错，娇美的面容只画了淡妆，梳理得一丝不苟的发髻，闪亮的钻石耳钉项
链，合身的蓝色晚礼服，**半露，身材高挑纤和有度。

    果然就是吕小姐，看向身边高大英俊的男人，欧若曦落寞地想，她和爸爸真的
很配。

    欧伯扬听见这话面色不变，依然维持着有礼的微笑，和吕老握握手，然后牵起
吕思荣的手在她手背上落下一吻。

    “吕小姐这样的美人一定有很多人追求。”可惜我不是。欧伯扬在心里加了一句。

    吕思荣刚想说话，但是欧伯扬没有给她说话的机会，握住欧若曦的手，“犬子
若曦，若曦，这位就是吕老，这位小姐是吕老的女儿吕思荣小姐。”

    “吕老先生、吕小姐你们好。”欧若曦隐去心中的苦涩，笑得温文尔雅。欧伯扬
握住他的那只手让他的心情好了点，爸爸并没有表现出对吕小姐有兴趣的样子，还
好，还好。

    吕老和吕思荣都打量着这个温柔的孩子，感叹欧家的基因真好，儿子也能生得
这么漂亮。不得不承认欧若曦表面功夫做得好，脸吕老这样的人精都没看出欧若曦
心中的情绪。

    “嗯，孩子一定会有出息，不错。”

    “你儿子真漂亮。”女人的角度就是不一样。

    欧若曦感到额上冒出了黑线，漂亮？虽然一直知道自己长得没有男子气概，自
己也很在意这一点，平时根本没人干那这个来开玩笑，这还是第一次有人当着自己
的面说出来。不禁无语。

    欧伯扬倒是没在意，他儿子确实漂亮呀，他也是这么认为的，只是没有说出来
而已。他的孩子确实很有出息，他培养的孩子能没出息吗？某人非常臭屁。

    “这是我的助手周泽鑫。”终于想起了还有个被忽略的人，欧伯扬从自恋中清
醒，赶紧介绍。

    吕老听见这个名字脸色一变，随即恢复正常，朝周泽鑫伸出手：“久仰大名，
周先生。”

    周泽鑫还是那副扑克脸，伸出手同他相握：“我也久仰大名，吕先生。”

    真假！欧若曦腹诽，平时表情挺多的人怎么到这里都开始假了？（他忘了他自
己也是）不过周大哥很有名吗？吕老刚才的脸色变化他可没有放过。

    周大哥到底是什么人？

    作者有话要说：

    上章“欧伯扬烦躁地挥开他的手，在沙发上坐下。”中的“他”应为“她”。呵呵，
打错了。
 

欲沉似海 第一部 第十五章 初见安恒天
章节字数：2793 更新时间：09-11-21 14:19
    欧若曦无聊地坐在宴会大厅的角落，正在跳舞的人随着舞步移动，挡住了欧若
曦的视线，只能偶尔看到欧伯扬挺拔的身影，不过，如果没有身边的那个窈窕的人
就好了。看着手里的那杯红酒，暗红的颜色在灯光的映照下散发着绚烂的光彩，光
华流转中让人不禁沉迷。可是如果内在腐败了，纵使拥有美丽的外表又有什么用
呢？只要剥开华丽的外表就能看见已经腐烂的内在。自己是不是就是这样呢？被嫉
妒渐渐侵蚀的的自己真的是丑陋的可以的吧？欧若曦不敢再抬头，怕抬头就看见让
自己伤心妒忌的场面，索性躲起来当乌龟，不能做什么，逃避也是自己的权力不是吗？

    略带忧郁的少年孤单的坐在喧闹的大厅一角，白色的西服衬得少年像是纯洁的
天使，啊！看那漂亮的侧脸，睫毛长长，鼻子挺翘，紧抿的红唇，最让人垂涎欲滴
的就是那奶白的**，光滑细致，喔~美人哪~~~安恒天一进宴会大厅，看见的不是各
色的美女，而是独自坐在角落的欧若曦，当下就抛下身边的美女，颠颠地向欧若曦
走去。安恒天身边的女人不雅地翻个白眼，知道小弟的毛病又犯了，小心回去被阮
昀收拾，哼……顺着弟弟的方向看了一眼，嗯，不奇怪了，刚好是弟弟喜欢的类型，
即使是个男的。

    安静一挂上完美的微笑，迎向向她走过来的吕老，丝毫看不出她曾做出过任何
不淑女的举动。安家是大家，在吕老还没有发迹的时候就已经是商界举足轻重的家
族，现在也丝毫不见颓势，安家的现任当家安华――也就是安静一和安恒天的父亲――
当年凭借一己之力硬是将安家从日趋落拓的边缘拉了回来，甚至比之前更强。对于
父亲，，安静一姐弟十分崇拜，安静一已经十分优秀，但是她知道在弟弟才是真正
聪明的人，只是外人都被他塑造的不务正业的表象蒙蔽了。

    欧若曦正在出神地看着手里的红酒，突然感觉旁边有人，开始只以为是别人也
觉得无聊才来这里坐的，可是落在自己身上越来越炽热的视线不得不让他暂停研究
红酒。

    嚯！

    这人怎么像是要流口水的样子？看吧，桃花眼迷蒙，脸上还带着白痴的笑，明
明穿的人模狗样的，一看就是有身份的人，怎么会露出这样的表情？？想要发花痴
可以拿着镜子对着他自己的脸发啊，这样的表情可真是可惜了他那张脸。

    安恒天来到欧若曦身边，并没有说什么，只是坐在欧若曦旁边的位置上仔细得
看着欧若曦的脸，哇，近看竟然没有一点瑕疵，啧啧，真不愧是我看上的美人啊！
然后就双眼迷蒙，不知想到哪里去了。等他从自己的臆想中回过神，就看见美人正
盯着自己，不禁有些讪讪。咳了几声，正了正脸上的表情，摆出温和的模样：“我
是安恒天，请问你是？”

    欧若曦好笑地看着安恒天，看他没有恶意，也不在意他刚才的举动，脸上又出
现了他的招牌笑容：“我是欧若曦。”

    “哦？你与欧总裁是什么关系？”

    “家父。”

    喔，这位美人来头可不小哪。

    一个是无聊地想找事做，一个是垂涎另一人美色，两个人就有一句没一句的聊
开了。安恒天无疑口才很好，学识广博，什么都能谈得来，就见宴会大厅的角落里
一个桃花眼俊美的男人说的眉飞色舞，另一个温润的美少年淡笑着倾听。

    安静一说话的空当注意着弟弟，幸灾乐祸地想着，弟弟，你真是好了伤疤忘了
疼，就因为你这个毛病，被阮昀“教训”了多少次呀，怎么就是改不了呢？眼睛瞄向
刚刚进来的那个严肃男人，安静一等着看好戏。

    安恒天正说得兴高采烈，突然觉得脊背发凉，这种感觉出现的时候通常是……说
了一半的话就这么卡在喉咙里。

    欧若曦察觉一直喋喋不休的说话声停止了，疑惑地抬眼看向安恒天，却看见刚
才还神采飞扬的俊脸上现在全是苦色，不明白的欧若曦正想询问，就感觉到一股沉
重的压迫感冲着自己而来。

    一个高大的年轻男子皱着眉向他们走过来，男子眼睛直直盯着安恒天，眼中有
恼怒有无可奈何还有隐藏的很好的爱意。

    呵……原来如此。欧若曦垂眼，微笑，怎么看怎么有幸灾乐祸的成分。

    “昀，你来啦？”安恒天转身，讨好地向来人笑道。

    男子眉头皱得更深，不理他，向欧若曦说道：“你好，我是阮昀。”说着，伸出手。

    欧若曦笑着站起身，和他握了手：“你好，欧若曦。”阮昀哪，这事情真是有意
思……呵呵……

    “我们还有要事，就不打扰你了。对吧，安少爷？”

    安恒天乖乖点头，不敢反驳，只希望阮昀不要太生气，可是，看看他严肃的表
情，哇！我怎么不长记性呢！？

    阮昀抓起安恒天，向欧若曦点点头就走。安恒天用眼神向欧若曦告别，随即就
被男子禁锢在怀里迅速离开。

    欧若曦看着两人的身影消失在门口，一直淡淡笑着，真是幸福的一对，而自己
和他永远都不可有这么一天。

    瞄向舞池，看见那个爱恋的男人搂着吕思荣跳舞，灯光闪烁，男人始终没有正
对他，看不清男人脸上的表情，只能看见吕思荣眉目含情地看着拥着自己的男人。
这个景象，真是刺眼。欧若曦面无表情地移开目光，向大厅门口走去。

    欧伯扬虽然一直被吕思荣缠着，却一直注意着欧若曦，看见他安恒天说的投
机，不禁吃味，要不是他知道安恒天有**，早就控制不住要去打断了。即便如此，
看着欧若曦面带微笑地听他说话，心里还是不好受。终于，有人把那个碍眼的安恒
天拎走了，欧伯扬这才觉得那股邪火压下去了。注意到欧若曦走出去，给站在舞池
外的周泽鑫打个手势，周泽鑫会意，跟着欧若曦出去了。

    来到吕家的后花园，人都集中在大厅，这里十分清静。

    回头看看灯火通明的大厅，欧若曦苦笑一下，在喷泉的水池沿坐下。抬头看看
星空，有些出神，有多久没有看过星空了？暗蓝的天空星光闪烁，浩瀚如烟，神秘
而广阔。看着这样的景色，仿佛心也跟着变得广阔。

    熟悉的沉稳的脚步声响起，欧若曦看向来人：“周大哥，你怎么出来了？”

    不知道是不是自己的错觉，周泽鑫总觉得刚才的欧若曦身上散发着难以名状的
悲伤，可是在看见自己的瞬间就消失了。

    “少爷不放心，让我来看看。”周泽鑫如实回答。

    爸爸？欧若曦苦笑一下，真难为他了，在那么忙的时候还能想起儿子。

    “我没事，只是在这儿坐一会儿，里面太吵了。”欧若曦笑道。

    周泽鑫皱眉，总觉得小少爷在强颜欢笑，他到底怎么了？

    “啊！对了，周大哥，你到底是什么人呢？为什么吕老会说久仰大名？”欧若曦
想起了自己一直在疑惑的问题。漂亮的脸孔上都是好奇。

    “呃……”周泽鑫脸上都是尴尬，老大不想让小少爷接触黑暗的东西，自己当然不
能说了，但是……看着好奇的欧若曦，周泽鑫讪讪：“那个，我去看看少爷还有没有
什么吩咐。”

    落荒而逃。

    欧若曦笑着看着周泽鑫有些狼狈的背影，心里疑惑更甚，到底爸爸有什么事情
还没有告诉自己呢？

    不再想这个问题，欧若曦又抬头看星空，嘴角挂上了淡淡的微笑。
 

欲沉似海 第一部 第十六章 所谓的惩罚
章节字数：2339 更新时间：10-09-13 17:24
    “唔……”嘴唇被狠狠吻住，安恒天很没骨气的软了脚。知道阮昀开始了他的“教
训”，心虚的安恒天乖顺地接受惩罚。

    阮昀将安恒天拉到花园，这里是后花园假山里面，只有稀疏的几束灯光透过假
山的石缝，不至于让假山内伸手不见五指，不得不说，真是个偷情的好去处。

    一手按着安恒天的后脑和他唇舌交、缠，另一只手大力地**安恒天的侧腰，激
烈地唇舌**，丝毫不让他退缩，一吻毕，阮昀恨恨地咬着安恒天的耳垂：“上次给
你的教训还不够吗？嗯？是不是这段时间对你太温柔，让你欲求不满了？”边说边
在安恒天紧实挺翘的臀上**，只把安恒天引得意乱情迷，只能喘着气，虚弱的说：
“不、不是，我没什么心思，只是看他孤单我才过去的……”

    话还没说完，就被阮昀狠狠地打了**，安恒天疼得红了眼，心中也来了气。控
诉地看向阮昀，却见阮昀脸色铁青，安恒天不禁软了下去，“你明明知道我只爱
你，为什么还要怀疑我？”

    听了安恒天的告白，阮昀缓了脸色，但还是有掩饰不住的醋意：“你自己清
楚。”安恒天无语，谁让他就是爱美少年呢？即使不做什么，只是欣赏，但是在别
人看来就好像私生活混乱，情、人一个换一个，其实他才是最冤的，他只有阮昀，
而且还是被压，怎么就没人理解他的苦处呢？

    炽热的吻打断了他的自怨自艾，感觉阮昀的手已经摸到了裤子拉链，安恒天急
了：“你、现在是在外面！”

    手上动作不停，“这就是对你的惩罚……”

    一听见这个词，安恒天没话说了，每次只要他一犯毛病，阮昀就会有各种各样
的方法“惩罚”他，这还算是轻的呢，可是……

    “你疯了，要是被人看见了可是安氏的丑闻……”

    “丑闻就丑闻，我巴不得让全世界知道。”

    “唔……”席卷而来的快、感让安恒天没有精力再反驳，渐渐沉浸在情、欲狂潮中。

    @#@#

    嗯？什么声音？

    欧若曦支走了周泽鑫，刚想继续看星空，突然听见断断续续压抑的……呻、
吟？？哇，真够大胆的！

    从假山那儿传来的吧？不过，这个声音怎么这么熟悉？好像刚刚才听过……

    不会是……那个安恒天吧？

    不过，他们还真是不管不顾啊！

    听着那极力压抑的呻、吟，欧若曦不禁红了脸，对于还没有接触过**的欧若曦
来说，这些实在是太限制级了。感觉到内心的躁动，欧若曦赶紧站起来，向宴会大
厅走去。

    欧伯扬好容易摆脱了吕思荣的纠缠，就来后花园找欧若曦，周泽鑫没跟着他不
放心。他的孩子太诱、人，难免受到有心人的骚扰。

    看着欧若曦脸带红晕地走过来，欧伯扬心里已经，难道就这一会儿就已经发生
了什么？

    “爸爸？”欧若曦惊讶地叫道，爸爸没有陪着吕小姐吗？

    欧伯扬脸色凝重的看着欧若曦，一只手抓住他的胳膊：“你遇到什么人了？脸
怎么这么红？”

    啊？遇到什么人了？他谁也没有遇到啊！只不过是听到些东西而已。

    “没有，我、我只是有些热。”欧若曦红着脸说道。

    热？现在都入秋了，哪里热？明显是说谎。

    欧若曦被欧伯扬抓着手臂，欧泊扬身上古龙水香味侵入他的鼻子，让他的心更
乱了，挣脱了欧伯扬的束缚，平复了一下心绪，抬头向欧伯扬说：“爸，回家吧，
我想回家。”

    手里落空，欧伯扬觉得若有所失，听到欧若曦的问话，说：“好，走吧。”打电
话给周泽鑫，让他去开车，与欧若曦一起向外走。

    “不去向吕老告别吗？”

    “不用了，走吧。”实在厌烦了吕思荣的纠缠，而且他也不是什么重要的客人。
心里还在想欧若曦刚才的可疑红晕的欧伯扬随意应道。

    跟在男人右边稍后退半步的位子，欧若曦看着前方高大挺拔的身影，大大的眼
里都是温柔深情，在男人看不到的角度，他不再掩饰内心汹涌的感情，只想把握这
一刻和男人单独相处的时光，即使只是看着，也是幸福的。

    欧伯扬想对欧若曦说什么，回头直直看进欧若曦的眼睛里。那眼里没来得及收
敛的深情令欧伯扬呆立当场。一直温润的眼眸里浓烈却又绝望的爱意让他震撼，他
一直以为若曦对他的只是迷恋，即使是爱情，也只不过是有仰慕转化而来的，可是
现在从他眼里看到的感情让他不得不怀疑自己的结论是错的。那怎么会只是仰慕？
那样绝望的爱意岂是那两个字能够代替的？自己对他的试探是不是错了？这样温文
如玉的孩子，自己怎能狠下心试探？原来自己一直是自私的，即使动了心，也不愿
意付出感情，常年在商场的尔虞我诈已经让自己的心蒙上了灰尘，对着这样的孩
子，他怎么能忍心伤害他？

    欧若曦没想到男人会猛然回过头，想到自己竭力隐藏的感情就这样毫无保留的
暴露在他的面前，欧若曦就止不住的慌乱。怎么办？他会讨厌自己了吧？明明是他
的儿子，却对他抱有这样的感情，他会觉得很恶心吧？欧若曦惨白着脸，在心里祈
祷刚才灯光暗，男人没有看清。

    欧伯扬看着欧若曦苍白的脸，一阵心疼，刚才想问的化早抛到九霄云外去了，
只想好好安慰他，除去他这副悲伤的表情。

    他抬起手，轻轻抬起欧若曦的下巴，清晰地看见了欧若曦眼中的惊慌失措，另
一只手抚过他的睫毛，微微俯身，轻吻他的眼。

    欧若曦被男人突如其来的吻吓呆了，眼中的慌乱悲伤尽数被惊愕代替，他不知
该作何反应，只好呆呆立着。

    “爸、爸爸……”

    欧伯扬对着他温柔地笑：“回家吧。”

    欧若曦愣愣地看着他，依旧没有从那前所未有的亲吻中回神。

    “不用在意，只是父亲对儿子的安慰吻。”

    啊！安慰吻啊……欧若曦说不清楚心里什么感觉。经历了刚才的极度紧张和惊
吓，现在放松下来竟然有些虚脱。欧若曦稳了稳身子，强打精神跟着欧伯扬朝吕家
停车库走去。
 

欲沉似海 第一部 第十七章 受伤
章节字数：2913 更新时间：10-04-09 21:03
    林孝樊惊讶地看着欧若曦，“你今天怎么有时间出来了？”

    “嗯。”

    “喂喂！你怎么搞得，怎么这么没精神？”

    “嗯。”

    “喂！”

    “嗯。”

    不得已，林孝樊在欧若曦面前挥挥手，欧若曦这才回过神：“你干什么？”

    “你还问我干什么？我都问了你半天了，就知道‘嗯’‘嗯’‘嗯’，你到底拉我出
来干嘛？”

    欧若曦想起那天那个“安慰吻”，微微红了脸颊。他不知道欧伯扬有没有看出什
么，但是只是那轻轻一吻，已经足够他回味了。

    “呃，吃饭吧，你看，都凉了。”笨拙的转移话题。

    林孝樊心里暗叹，不会是坠入情网了吧？难得啊，一直拒绝别人的欧若曦也会
坠入情网，春天来了吗？看看窗外萧索的落叶，明明是秋天啊！爱情啊爱情。

    两人快速吃完了饭，欧若曦看看天色，该回家了。从没有这么晚还没回家，但
是因为最近心浮气躁，就想找个人说说话，虽然什么也不能说，但是有个人陪着也
是好的。今天放学就找上了林孝樊，告诉周泽鑫晚些来接，嗯，因为自己发呆时间
太长，吃饭竟然吃了两个小时。

    “我已经给周大哥打电话了，一会儿他就到。让周大哥顺便送你回家吧。”站在
饭馆门口，欧若曦握着手机对林孝樊说。

    “不用啦，我自己可以回，我一个大男人，也不怕遇到危险。”其实是看见那个
周大哥的眼神我会肝儿颤。林孝樊摆摆手，不在意的说。

    “这次一定要听我的，是我把你拉出来的，一定要负责把你送回去。”

    “你……还真是坚持，好吧，那就舍命陪君子吧！”

    “有那么严重？”

    当然有！林孝樊在心里回答。

    两人边走边说话，突然，林孝樊碰碰欧若曦胳膊。

    “那些人你认识吗？来者不善哪！”

    欧若曦皱着细致的眉，大大的眼里都是郑重。

    “不认识，不过，也许不是找我们的。”

    “怎么不是？这里就我们两个好不好？”

    这里是欧若曦学校附近的一个小饭馆，因为有些偏僻，生意不是很好，但是欧
若曦很喜欢这里，因为清静。不过，现在这个优点却成为了他们最大的危险。天晚
了，附近没有一个人。

    任之远领着他的几个兄弟逼向欧若曦和林孝樊，脸上净是疯狂的笑意。

    “你是谁？”欧若曦脸上没有了招牌式的笑容，平日柔和的脸部线条变得锐利，
林孝樊看起来一点都不紧张，他可是亲眼看过欧若曦将骚扰他的男生打得鼻青脸
肿，而且看得出来他身手不凡。

    任之远看向欧若曦，狞笑着，“来讨债！兄弟们，上！不用客气，给我往死里
打。”那些人一拥而上，朝着两人冲去。

    欧若曦镇定的看着冲过来的一群人，右脚向后错了半步，上身微微前倾，“学
长，你行吗？”

    林孝樊摩拳擦掌，“不用担心我，今天就让你见识见识。”怎么说小时候以为是
打架打过来的，不至于太次。

    不过……他们为什么都拿着武器！？

    @#@#

    周泽鑫按照欧若曦给的地址去接人，刚下车就听到惨叫声，他心里一惊，赶紧
顺着声音寻去。到了地方，他为眼前的景象吃惊。

    欧若曦已经完全褪去了平日温文，现在就像一把出鞘的剑，眼神甚至带上了杀
气。所有攻击他的人都躺在地上哀哀痛叫。欧若曦身上也带了伤，但是看他的样子
好像一点都不疼。他旁边的那个人就惨了，脸上都带伤了，更何况是身上？再看看
站在他们对面的人……

    “任之远！”周泽鑫大步走到欧若曦和林孝樊前面，沉稳的气势骤变。

    任之远本来看到欧若曦和林孝樊这么轻易就将这么多人摆平就知道踢上了铁
板，看到周泽鑫更是脸色大变。他怎么这么快就来了？

    “任之远，本来你就这么一直躲着别做什么过分的事，我们也不会赶尽杀绝，
不过今天你惹到小少爷头上，即使我们想放你一条生路，少爷也不会善罢甘休。你
这一步走得真是大错特错。”

    欧若曦看着说话的周泽鑫，暗暗惊奇，没想到平时沉稳内敛的周大哥有这种气
势。林孝樊则是满眼崇拜，之前对周泽鑫的惧怕早就忘得一干二净了。

    “你……飞狐！”任之远害怕得后退。他现在是悔到心肝里了，一步错步步错，现
在怎么办？

    “是你们欺人太甚！”任之远色厉内荏。

    “你好像把原因忘了，任之远。”周泽鑫一周插在口袋淡定的说。

    任之远脸色几经变幻，最终脸上没有了恐惧，只剩下阴狠。刚想动作，周泽鑫
的声音犹如一盆凉水当头泼下，瞬间阴狠褪去，脸上恐慌立现。

    “你、你想怎么样？”

    “一会儿你就知道了。”低垂着眼睫，周泽鑫轻轻说道，不过却让任之远感到脊
背发凉。

    “小曦曦~~”熟悉的声音传来，欧若曦惊喜地看向来人，郑大哥！

    郑霖叫着就想像以前一样扑欧若曦，被周泽鑫拎住后领拎到一边，“离小少爷
远点。”郑霖依旧不死心，想要越过周泽鑫去抱，周泽鑫左手向下攻向他的腹部，
无奈郑霖只好放弃去抱欧若曦，化解了周泽鑫的攻势。

    “抱一下又怎么了？又不是抱你？真是小气……”郑霖没好气的抱怨。

    周泽鑫面色不变：“你还是先把你留的尾巴解决了，老板早就警告过你要早点
解决，你一直拖，现在惹上了小少爷，我看你怎么向老板交代。”

    郑霖苦了脸，想到自家老板的手段身子不禁抖了抖。都怪这个任之远，要不是
他惹事自己也不至于被老大怪罪！

    “郑大哥，你怎么来了？”欧若曦问正陷入幻想的郑霖。

    “啊，阿鑫通知我来的。”

    阿、阿鑫？欧若曦嘴角抽搐，这个名字配给周大哥还真诡异。周泽鑫也面带无
奈，不过谁让他叫周泽鑫呢？

    郑霖的注意力已经转移到任之远身上了，他得赶紧完成这个任务，不然老大要
急了。

    任之远被郑霖眼中的煞气吓到，直觉想跑，但是腿就像钉在地上一样，一下都
动不了。

    郑霖邪笑着走到任之远面前，“最好别反抗，不然有你受的。跟我走吧。”

    任之远眼中恐惧加深，他可是知道郑霖有多可怕，如果反抗的话结果会更惨。
只好呆呆地任郑霖把他押上车。

    欧若曦见问题解决，精神一放松，之前强撑的伤立即疼起来。其实他受的伤一
点也不轻，即使他身手不错，可是双拳难敌四手，总是受了些伤。腹部受到了重
击，现在感觉内脏好似都移了位。

    周泽鑫看向欧若曦和林孝樊，“小少爷，我们走吧。”刚说完，见欧若曦面露痛
苦之色，登时就知道欧若曦之前一直在忍耐，不禁为欧若曦的坚韧敬佩。毕竟他还
是个孩子。上前扶住欧若曦，“还能走吗？”

    欧若曦强忍痛意：“我没事，学长受的伤才重。”

    而林孝樊此时已经摇摇欲坠，他只觉得眼前的景象越来越模糊，好难受……周泽
鑫皱眉，上前扶住他，林孝樊软倒在周泽鑫怀里。

    “我还能撑住，麻烦周大哥把学长抱过去，今天就让他住在家里吧，我会给他
父母通知。”林孝樊今天为了自己受了这么重的伤，以后一定要好好感谢他。

    周泽鑫暗叹一口气，打横抱起林孝樊，欧若曦想笑，如果学长知道他被人公主
抱，一定会羞得想撞墙吧？但是阵阵疼痛却让他的笑容有些扭曲，唔，好疼！

    
 

欲沉似海 第一部 第十八章 诉衷情
章节字数：2587 更新时间：10-04-09 20:43
    郑霖、周泽鑫都被欧伯扬散发出来的肃杀气息压得喘不过气，老大好久没有出
现过这种情况了，可见他这次真的是非常非常生气啊！

    呜呜呜~~~死定了，要不是因为我一直拖延，也不会发生这样的事，老大这次
一定不会放过我的！郑霖边抵御着压力边在心里哀嚎。

    周泽鑫也是心有戚戚焉，如果自己一直跟着小少爷也不至于发生这样的事啊，
可是，自己也没有预知能力，怎么会知道任之远会报复到小少爷身上呢？希望老大
的惩罚别太严重！

    欧伯扬眼前一直出现躺在床上的欧若曦虚弱的身影，那般脆弱，好似一碰就会
碎，他是自己的宝贝，自己没有保护好他，竟然让他受了这么重的伤，可恶！欧伯
扬真恨不得扇自己一巴掌。

    “你们去受罚吧。”

    “那个……什么样的罚？”郑霖小心翼翼地问出了周泽鑫也关心的问题。

    “2号。”

    郑霖和周泽鑫呼出口气，还好，不是一号，不然他们别想活着出来了。2号是
几乎超越人体极限的特训，很少有人能完成，不过对他们来说都不是什么问题，至
于1号，偷偷瞄瞄坐在主位的欧伯扬，也只有老大这个怪物能完成了。

    经过了私人医生的治疗，欧若曦静静地躺在柔软的大床上，伤口处都抹了药
膏，现在感觉好多了，不只身体，连精神都感觉很疲惫。想起爸爸看见自己的伤势
时那忧虑担心的样子，欧若曦就觉得即使手上也值了。

    林孝樊被安排在欧家的客房，此时他已经陷入了沉睡，他受的伤比欧若曦重很
多，不然也不会晕过去了。

    欧若曦捡回来的小猫若若卧在欧若曦枕头边，这几天有杨妈照顾，若若看上去
精神多了。小小的舌偶尔在欧若曦脸上舔几下，乖巧的样子惹得欧若曦只想抱着它
好好蹂躏，无奈现在心有余而力不足，只好作罢。

    听到轻微的开门声，欧若曦赶紧闭上眼，爸爸说让他好好休息。

    欧伯扬轻轻坐在床边，心痛地看着欧若曦苍白的脸，手**欧若曦散落在颊边的
碎发，倾身吻上略显苍白的唇。没有深入，只是轻轻吸吮，直到苍白的唇恢复了平
时的红润。满意地看着自己的杰作，欧伯扬露出了微笑。他观察着欧若曦的脸，
“睁开眼吧，我知道你没睡。”本来他是没发现的，但是他吻过他之后，欧若曦的脸
红了，如果是睡着的人脸会红吗？而且睫毛轻颤，明显是没睡。

    欧若曦睁开了眼，大大的凤眼里满是迷惑，也喜色但是更多的是不敢置信。会
是他想的那样吗？别的父子不会接吻吧？

    “为、为什么？”

    “什么为什么？”欧伯扬坏心的反问，就是想看欧若曦脸红的样子。果然……

    轰！欧若曦的脸已经不是刚才的粉红了，而是爆红，他感觉自己的脸都要烧起
来了。

    “就是……就是……”结结巴巴说不出话。

    “吻？”

    “啊？是……”

    “没什么意思。”继续坏心。

    “啊……”失望之色溢于言表，想也知道，怎么可能呢？自己那逆伦的感情，怎么
可能？拥有这样感情的自己不正常，怎么能盼着爸爸跟着自己一起不正常呢？

    看着欧若曦痛苦的神色，欧伯扬后悔了，自己的宝贝本来就伤心痛苦，自己怎
么能这样揭他的伤疤呢？

    手抚上欧若曦苍白的脸颊，欧伯扬温柔的微笑：“就是你想的那样，不用怀疑。”

    巨大的心理落差让欧若曦流出了眼泪，晶莹剔透的泪珠从眼角流出，滑过鬓
间，落入枕头里消失不见。从没想过自己的感情能够得到回应，只是一直想在他的
身边守着他，这样就够了，即使自己忍得再痛苦，都没想过要说出来，因为怕得到
的是唾弃，是厌烦。自己的愿望实现了，应该高兴才是，为什么要流泪呢？

    欧伯扬疼惜地看着他，亲吻他的唇。

    渐渐地，欧若曦止住了眼泪，向欧伯扬扯出一抹笑，梨花带泪的模样让欧伯扬
看得直心疼。“宝贝，先好好休息，不想这些，我会一直陪着你。”

    欧若曦拼命想睁眼，他想和爸爸说话，可终究抵不过身体上的疲惫，在令他安
心的古龙水香味的陪伴下陷入了沉睡。

    欧伯扬爱怜的看着他沉睡的宝贝，在心里发誓，我一定不会让你再受任何伤害！

    欧若曦醒来时，已经是日上中天了，欧伯扬为了不让阳光影响欧若曦的睡眠质
量，体贴地将窗帘拉上了。

    是我在做梦吗？爸爸真的吻自己了吗？爸爸是真的接受自己了吗？是真的吗？

    爸爸……

    睁开双眼，不知道是不是睡得时间太长了，眼睛有些疼。吃力的环视了一圈，
没有见到那挺拔的身影，欧若曦心里很失望。

    动了动身子，呲~~~好疼，好像身体都散了架似的，看来自己平时的训练还是
不够，这点运动量就让自己疼成这样。

    强压着疼痛吃力地下床，腹部还是疼，腿也酸疼。

    “你怎么下床了？不知道该好好休息吗？”略带责备的话从刚进门的欧伯扬嘴里
传出，神色间掩盖不住的心疼，赶紧上前扶住他。

    欧若曦看着扶住自己的欧伯扬俊朗的脸上温柔的笑意，不禁脸红，“我想喝水……”

    “怎么不等我回来拿给你？”将欧若曦抱起，轻轻放在床上。

    “我、我以为你……”

    “你以为我不在？我只是去吃点东西。”拿起桌子上的水，递给欧若曦。

    “嗯……”大口大口将杯子里的水喝完，这才感觉解了渴。

    “饿了吗？”伸手擦去欧若曦嘴角因为喝得太快而露出的水。

    欧若曦抬眼，两眼亮晶晶的看着欧伯扬，两眼似有波光闪动，波光潋滟，似要
把人吸进去。

    “呵……”亲亲那迷人的双眼，欧伯扬轻轻说道：“先躺着，我去给你拿吃的去。”

    “嗯……”欧若曦红着脸答应。

    看着那高大的身影出去，欧若曦露出微笑，都是真的，睡前的事都是真的，亲
吻是真的，爸爸真的接受自己的感情了~虽然他没有说什么，但是，这样就已经很
好了。真的很好了……

    欧伯扬端着一碗粥上来，坐到床边，将欧若曦扶起来，在他身子后面垫上靠
枕，拿起床头柜上的粥，一勺一勺喂给他。

    “爸，我能自己吃。”欧若曦有些不好意思，这么大的人了，还让爸爸喂，多不好。

    “你身上还很疼吧？等到不疼了在自己吃。”欧伯扬不容拒绝地说道，执意喂
他。欧若曦妥协了，这样让爸爸喂的感觉也挺好的，即使小时候爸爸都没有喂过自
己，现在能享受到这种福利也不错啊~

    两人含情脉脉地望着对方，温馨的气氛发散开来，整个卧室都是粉红泡泡。
 

欲沉似海 第一部 第十九章 甜蜜蜜
章节字数：2252 更新时间：10-09-13 17:27
    欧若曦长时间未进食，只能喝粥，一碗粥下肚，差不多已经饱了。欧若曦示意
不吃了，欧伯扬见状打消了想再盛一碗上来的念头。

    “爸爸，郑大哥他们到底是什么人？”闲下来欧若曦就想到了困扰他已久的问
题。爸爸虽然告诉他家里的黑道背景，但是具体情况却一点没说，真是好奇啊！

    “等你身体好礼物，我带你去个地方，你就能明白了。”欧伯扬神秘的说，存心
吊欧若曦的胃口。

    欧若曦不满的嘟嘴，“现在不能说吗？”

    “现在说也是白费口舌，只有你亲眼看见才能感受到那种震撼和自豪。”

    “哦……”欧若曦已经盼望着自己身体快点好了，这样才能知道爸爸一直瞒着自己
的秘密呀！

    看着他眼中的跃跃欲试，欧伯扬理解的笑笑，他当初也是这个样子。不过，那
时候还是刚开始建的时候……欧伯扬眼中透出怀念。

    “不再睡会儿吗？”

    “我才刚醒……”虽然眼睛疼，但是其实身体还是很累，可是这样和自己喜欢的人
说话他一点也不想睡觉。欧伯扬看出他的疲惫，脱了鞋子，“我陪你睡。”说着躺在
了欧若曦身边，将他环在怀里，并小心的不压住他的伤。他从昨天开始就没怎么
睡，先是处理任之远的问题，然后照顾开始发烧的欧若曦，生病的欧若曦完全不像
平时那么乖，不仅踢被子，连药都不好好喝，无奈，欧伯扬只好用嘴给他渡进去。
第一次，欧伯扬感受到了照顾孩子的辛苦，不禁佩服把欧若曦养大的杨妈，她得付
出多少心力呀？

    欧若曦红着脸将头埋进欧伯扬怀里，他喜欢这样的感觉，淡淡的幸福，是自己
从没想过能够拥有的。宽厚的胸膛很有安全感，不知是多少女人梦寐以求的胸膛现
在被自己霸占着，真是有成就感。呵呵……

    欧伯扬抱着怀里纤细的身躯，从没有感受过的幸福。他从不抱自己的床伴睡
觉，他不喜欢和别人有过多的身体接触，也很少亲吻，即便是欢爱也尽量减少身体
接触，更别提**她们。不管是对欧若曦的母亲还是后来的女友都是如此，但是怀里
的这个人不同，他是自己的宝贝，是值得自己全身心爱护的人，真恨不得把他揉进
自己怀里。手臂刚一使力，就听到欧若曦的痛呼，他赶紧放松了力量，温柔的安抚
他。两人就这样相拥着，睡意渐浓，不一会儿，就传出了两人均匀的呼吸声。

    欧伯扬吩咐了不准打扰，两人这一觉从中午一下睡到了天黑。欧若曦醒来的时
候，欧伯扬还在睡，他看看窗外，点点灯光脱钩窗帘照进来，朦胧的灯光让卧室显
得更加温馨。扭头看看旁边的欧伯扬，英俊的脸上都是疲惫，即使睡觉也皱着眉。
稍微动了动，转身面向欧伯扬，欧若曦伸出手，细细描绘他的脸。第一次在这么近
的距离看爸爸的脸，唔，皮肤保养的还真好，虽没自己的细，但是几乎没有皱纹，
只有眉间因为经常皱眉而有了纹路。睫毛很长，嗯，这点自己是不是遗传自他呢？
沉睡的他脸部线条柔和，时间不仅没有减损他的魅力，反而让他身上的成熟气息更
加吸引人。

    “看够了？”欧伯扬突然睁开眼，调侃道。

    欧若曦吓了一跳，赶紧收回手，却被欧伯扬抢先握住。

    “你、你怎么醒了？”

    “你那么大的动作我能不醒吗？”摸得他脸上发痒，当然会醒了。

    “爸爸，学长怎么样了？”

    “他有周泽鑫照顾你不用担心。”

    “周大哥？”

    “他抱回来的，他不照顾谁照顾？”不过他刚接受过训练状态也不怎么好就是
了，不过对于自己的命令他也不敢违抗。

    “……”

    这样也好，反正周大哥没事做，有周大哥照顾学长自己就放心了。不知道周泽
鑫刚领过罚的欧若曦没良心的想着。

    突然，欧若曦不自在的挪挪身子，脸涨得通红，看向欧伯扬的眼睛有丝羞涩，
欧伯扬尴尬地咳了一声，没办法，刚睡醒就是容易冲动嘛，何况还是和自己心爱的
人抱在一起？

    “没事，一会儿就好。”声音因为欲、望有些低哑。

    欧若曦想找个舒服的姿势，顶在他小腹的**让他十分不自在。

    “别动。”欧伯扬抱着欧若曦力气加大，若他再动下去他可忍不住了。

    感受到男人的隐忍，欧若曦放弃了找位置的想法，僵直着身体不敢动。想到男
人为他的隐忍，欧若曦一阵感动，要知道这个男人只要挥挥手，不知道有多少人想
为他暖床，而他却这么体贴自己，怎能不为之感动？

    好一会儿，欧伯扬才放开欧若曦，起身坐起。

    咕……

    欧伯扬笑看着欧若曦，“饿了？”

    “嗯。”不好意思地应道，感觉自己这两天除了吃就是睡，好像小猪喔。

    “呵呵，我也饿了，我去拿吃的，杨妈应该已经做好了。”摸摸欧若曦的脸，欧
伯扬下床，去拿饭。

    欧若曦脸红红，心里像灌了蜜。

    两人吃了饭，欧若曦动动身子，想要起身。“怎么了？”

    “想、想上厕所。”欧若曦试着下床，睡了一天，身体的疼痛已经好了很多。应
该能下床了。他的卧室就有浴室，不远的。可是脚刚着地，腿就是一软，睡太长时
间了，吃的饭也少，没什么力气。

    看他快要跌在地上，欧伯扬上前扶住他，“现在身体没力气，我陪你过去。”

    “可是……”

    “害羞了？”扶着他往浴室走去。

    到了盥洗室门口，欧若曦扒着门，死活不肯进，看他羞涩又坚决的样子，欧伯
扬无奈，只好放开他，让他自己进去。走了这几步腿已经没有那么僵硬了，扶着墙
进入浴室。方便过后欧若曦打开水龙头，洗洗脸，看着镜子里的自己，整个人透着
苍白，一脸大病初愈的样子。快点好起来吧，这样的自己真的是好丑。身上粘得要
命，干脆洗个澡吧。
 

欲沉似海 第一部 第二十章 秘密是什么？
章节字数：2713 更新时间：10-09-13 17:29
    花洒哗啦啦地流出水，欧若曦微仰着脸，任水冲在脸上。黑发服帖的贴在头
上，水流顺着身体的曲线流下，正冲得起劲儿，听到了开门声，欧若曦一惊，忘了
告诉爸爸自己在洗澡了！门应声而开，欧伯扬看着一、丝、不、挂的欧若曦愣在当场。

    他在外面等的时间太长了，欧若曦一直没有出来，他担心他身子虚会出事，就
开了门，没想到看到的是这样的情景。少年的身躯白皙柔韧，因为常年的锻炼，虽
瘦却不弱，平滑的肌肉均匀分布在身体上，随着他的动作起伏。脸颊因为热水的熏
染染上红色，大大的眼睛有些迷蒙，看向自己还有些慌乱。精致的锁骨，平坦的胸
膛，还有那上面的两点茱萸，因为热水的刺激而挺立。细瘦的腰身……

    欧伯扬控制自己的眼光不再往下看，欧若曦站在花洒下，手脚都不知道往哪儿放。

    “你先洗着，我去给你拿换洗衣服。”

    欧伯扬关上门，他不想刚表明心迹就要了他，那样太急色了。他必须让自己的
宝贝先适应自己。

    欧若曦松了口气，但是内心深处又有些莫名失望，他爱欧伯扬，如果他想要，
自己一定不会拒绝的，相反，还很乐意。不过，他不想这么快，太快了会让自己有
不真实感。

    快速的洗完，欧伯扬已经把衣服放在了门前的衣架上，穿好衣服，欧若曦除了
浴室，见卧室没人，就向外走去。

    得先看看学长，爸爸说他在客房，不过不知道是哪间，反正客房不多，一间一
间找吧。

    欧家的客房共有三间，都在一楼。

    “啊！一定是这一间了！”那两间都看过了，没有人，毫无疑问是这间。

    嗯？门没关？

    “学……”长……

    门内周泽鑫怀里抱着的不就是学长吗？他们……

    欧若曦不好意思打扰，转身就走，让他们发现自己偷窥就不好了，虽然是他们
自己没关门……

    门内

    “啊！对不起，谢谢你。”林孝樊不好意思地向周泽鑫道歉，谢谢他及时稳住自
己避免了自己和地板的亲密接触。

    “小心点，摔倒了可是伤上加伤。”将他的身子扶正，周泽鑫叮嘱一句。

    “呵呵、呵呵……”摸着头傻笑。突然觉得这个人没有自己想象中的可怕，嗯，好
像还挺好的。

    “刚才、好像有声音……”林孝樊想起刚才周泽鑫接住他的时候好像有人说话。

    周泽鑫走到门口看看：“没有人。”

    林孝樊抓抓头发，难道我听错了？

    欧若曦心情有些莫名其妙的兴奋。说为什么，他也说不出个所以然。经过了这
次的共患难，欧若曦的真正的把林孝樊当做朋友了，而不仅仅是大他一级的学长。

    他们两个要是在一起也挺不错的……

    ################

    “总裁，吕小姐向您邀约，说今天晚上请您……”

    “不去。”他还要回去陪他的宝贝，哪有时间搭理她？

    “可是……”秘书还想说什么，一对上欧伯扬的眼神，立即噤声，不敢再说话。还
是想着怎么回绝吕小姐吧……

    欧伯扬对这种事早就习以为常，也没放在心上。不知道有多少女人想爬上他的
床，借以牟取利益，这样的女人，他是最看不起的。

    吕思荣保持着无懈可击的微笑听完了电话，声音轻柔。待放下电话，脸上的微
笑登时消失无踪。欧伯扬的拒绝让她有些恼火，想她吕思荣什么身份，竟然被这样
毫不留情的拒绝了。还从没有那个男人敢这样对她，看着吧，不把你把到手我就不
叫吕思荣！

    外人只知道她是个温婉美人，却很少有人知道她的脾气其实很火爆。与她的长
相完全不相配，看起来高贵的她却有这样的脾气，即使是她的父亲也受不了。

    山不转水转，哼，我亲自去找你看你怎么拒绝！我有的是办法接近你。

    美眸滴溜溜直转，秀美的脸上却有算计的笑意，严重的违和感让人不寒而栗。

    #################

    “学长，你的伤怎么样了？”

    餐桌上，欧若曦问闷头吃饭的林孝樊，他和学长已经三天没去学校了，如果伤
好得差不多还是赶紧去学校的好。

    “嗯，差不多了。”有私人医生就是好，服务真到位。他受的都是皮外伤，看着
恐怖，其实没有多严重。现在虽然还是疼，但已经没有大碍了。而且，待在这里十
分不自在。亲自看了才知道欧若曦的家境比自己想象的好多了。据他的观察，貌似
还有黑、社、会背景，不然那个叫什么远的怎么会那么害怕？其实也不在意啦，若
曦毫无疑问是个好孩子，自己和他接触这么长时间再清楚不过了。这里的人也很照
顾他，那个周泽鑫，不管是为了完成任务还是真的关心自己，他那么照顾自己，自
己还是很感动，还有那个杨妈，多好一管家，做的饭超级好吃的，简直跟大饭店的
有一比了！但是，还是会束手束脚，毕竟不是自己的家，还是自己的“草窝”舒服。

    “那明天就去学校吧？”

    “嗯，好。再不回去学校的MM就要想我了！呵呵。”林孝樊不正经地说道，因为
饭桌上的气氛太沉闷了，只有他和欧若曦在说话，周泽鑫和杨妈默默吃饭，一句话
都不说，前两天那个很会调节气氛的郑霖不在，欧先生不仅不说话，偶尔还会给自
己的警告的眼神，就是这样自己才会闷头吃饭啊！

    拜托，若曦，先不要和我说话了，不然我会被你爸爸的眼神杀死的！不过，欧
先生为什么不高兴若曦和自己说话呢？真是奇怪呀！

    欧若曦浑然未觉饭桌上的尴尬气氛，一直找林孝樊说话，在他看来，那天林孝
樊帮了他的忙，他十分感谢，所以以后要主动一点，不能只等着林孝樊和他说话他
才说，因为他是兄弟嘛！

    欧伯扬的脸越来越黑，从开始吃饭自己的宝贝就一直跟别人说话，理都不理
他，这怎么行？心里严重不平衡的他，射向林孝樊的眼神杀气越来越重。

    “学长，你怎么了？”终于发现不对的欧若曦关心地看着脸色不好的林孝樊。

    林孝樊苦着脸，虽然还没有吃饱，但是……

    “啊，我肚子疼，先走一步。”随便找了个理由，落荒而逃。再被欧先生看下去
他也吃不下饭了，还是走为上策。

    看那个碍眼的人走了，欧伯扬脸色才好看了些，算你识相！

    欧若曦满脸迷惑，怎么会突然肚子疼呢？饭没有问题啊！

    “今天带你去个地方。”

    欧伯扬的话拉回了欧若曦的神智：“什么地方？”

    “关于你想知道的秘密。”

    欧若曦闻言，眼睛一亮，立马就将林孝樊的不正常抛在了脑后，肚子疼嘛，小
毛病而已。

    “快吃饭，吃完饭带你去。”

    “嗯。”加快速度吃饭。

    周泽鑫询问地看向欧伯扬，欧伯扬看出他的疑问：“该让他知道了。”

    周泽鑫点点头，没说话，嗯，小少爷确实该知道了，那些关于天擎门的事。

    
 

欲沉似海 第一部 第二十一章 欧氏的秘密
章节字数：3370 更新时间：10-03-21 15:17
    这不是去公司的路吗？

    欧若曦疑惑，却并没有问出口。难道那个飞秘密就在公司里？还真够隐蔽的，
自己去了那么多次，完全就没有发现有什么不对的。

    带着兴奋的心情，欧若曦随着欧伯扬来到了公司。

    “总裁下午好！”一路上遇见的员工都向欧伯扬问好，却对欧若曦投以好奇的一
瞥，这个孩子是谁？好漂亮！

    欧若曦虽然参与公司事务，但是每次来的时候都是通过专用通道进入办公室
的，因此，除了极个别的高层人员和秘书之外，没有人见过他，也没有人知道他是谁。

    欧伯扬带着欧若曦来到专用电梯处，却没有乘电梯，而是拿钥匙打开了挂有
“危险”标志及“机房重地，闲人勿进”的牌子的的门。

    专用电梯只有极少的人能用，这些人有欧伯扬自己、欧若曦、郑霖和周泽鑫。
因此这里除了欧伯扬和欧若曦没有别人。示意欧若曦跟上，两人进了有些黑暗的房
间，房间内只有机器运转时产生的光线，黑黢黢的。欧伯扬熟门熟路的开了开关，
室内大亮。

    和一般的机房一样，没什么特殊之处。

    欧若曦环视整个房间，得出了这个结论。

    看着欧伯扬打开了一处暗门，欧若曦惊讶地上前，自己刚才观察了那么长时间
怎么就没发现？不由向欧伯扬投去敬佩的一瞥。欧伯扬接收到宝贝的目光，得意地
笑笑，虽然，这并不是他设计的，但是能让宝贝敬佩也不错，不是吗？

    “跟我来。”欧伯扬率先进去。

    欧若曦跟着进去，惊讶地发现竟然是阶梯，仅容两人同时通过，看趋向应该是
地下室。刚开始只是趁着机房的灯光走，后来则发现阶梯两旁的墙壁上的灯发着柔
和的光，不是很亮，却足够看清楼梯了。阶梯旋转着越来越向下，欧若曦暗自心
惊，怎么走了这么长时间还没有尽头？到底在地下多少米？

    “基地在地下100米。”欧伯扬仿佛看出了欧若曦的疑问，说出了答案。

    “100米？”拔高的声音在狭长的隧道回荡。

    “嗯。”

    修的时候得多麻烦呀！

    “这个地下室是天擎门自己的兄弟修的。”

    理解，为了保密嘛！

    “他们可真是辛苦。”

    “辛苦？跟那些比起来，修地下室一点都不辛苦。”

    “啊？”

    “呵呵，你到时候就知道了。”

    欧若曦强压心中的疑惑，恨不得长双翅膀飞下去。

    两人的影子在阶梯上拉长、变短、拉长又变短，回荡着的只有两人的脚步声而
偶尔的说话声。

    “到了。”

    欧伯扬的一句话打破了沉静的空气，欧若曦有些期待的看着厚重的金属门。

    “这扇门完全由精铁制造，装有指纹和视网膜印证系统，只有经过系统认证的
人才能通过。”

    “那我岂不是进不去了？”欧若曦有些着急。

    “忘了我是谁了吗？机器再好，也要听人的话呀。”欧伯扬拿出个掌上电脑，
“这是控制系统的主机。来这里扫描一下，把你的数据输进去。”

    欧若曦大喜，完成了数据输入，欧若曦期待地看着自己的爸爸：“快进去吧。”

    欧伯扬宠溺地揉揉他的头，亲吻那晶亮的眼睛，每次他露出这样的眼神都会让
自己情不自禁。真是可爱的孩子。

    握住欧若曦的手：“走吧。”

    “检验合格，可通过。”平板的电子声响起，父子二人正式进入了天擎门的基地。

    欧若曦睁大了眼，眼中尽是不敢置信和亢奋。地下室十分宽敞，仅大厅就有
300平米，大厅右侧是布置精美的茶座，座位是从天花板上吊下的藤椅，两个藤椅
之间是一个椭圆形茶几；

    茶座旁边是吧台，配有各色美酒，高脚椅整齐排列；中央偏左的位置是一圈沙
发椅，铺有红地毯，正对着墙上的等离子电视；最左侧是游戏室，透过透明的玻璃
能看见里面的游戏机；游戏室旁边，嗯，WC标志，看着是洗手间了。

    “跟我来。”拉着欧若曦的手。带着他向里走。走到尽头，欧伯扬的手在左侧某
处点了一下，随着“哔”的一声，弹出一个键盘，欧伯扬快速输入密码，“密码如果
不在20秒之内输入，键盘会自动缩回去。”输完密码，欧伯扬向身边的欧若曦解
释。欧若曦点点头，这里的保护措施做得可真够好的。

    一扇门开了，欧若曦更加惊讶，因为在外部根本不知道这里有门，完全就是墙
壁的样子，没有一丝缝隙。欧伯扬拉着欧若曦，两人迅速闪进门里，刚进去，门就
关上了。

    欧若曦已经一点都不惊讶了，今天令他惊讶的事太多，他觉得不管现在他看到
什么都不值得在惊讶了。看，不过是公寓式的一套套房子，呈“王”字形排列，目测
大概有百来间，每个门上都有编号；随着两人继续深入，欧若曦发现最里面还有四
间，不过一看门就和刚才的那些不一样，刚才的门上除了编号外干干净净，而这四
扇门却有着繁复的花纹，门上方有金色的牌子，以繁体字写着……

    “飞狐、银狐、幽狐……这个是……”欧若曦边走边念门上的字，走到最里面的那
间，欧若曦皱着眉，回头问一直跟在他身边的欧伯扬：“这扇门上怎么没有字？”

    “这是我的房间。”

    又是需要输入密码的门啊~看着欧伯扬输入了密码，欧若曦暗道，真是谨慎。

    “这里可不仅仅是睡觉的地方，虽然日常生活用具齐全，但是这里最终要的功
能是训练。而且有统一的评分系统，每个人都可以通过网络知道别人的分数。当
然，还有奖惩措施。”

    训练？

    果然，除了一应俱全的堪比五星级的生活用品外，左面的房间上明白地写着
“训练室”。

    “每个房间都配有完善的训练器材，只是能级不同；房间配备的生活用品的质
量也不同。”说着，打开训练室的门。

    跑步机、健美车、椭圆机、划水器、美体机、踏步机、罗马凳，可调式哑铃椅
等等健身器材一应俱全，简直可以开个健身俱乐部了。

    “看见那边的玻璃门了吗？”欧伯扬手指指右边墙角处。

    “嗯，看见了。怎么了？”

    “那是重力室，有重力调节系统，可以根据自身承受能力设定重力进行训练。”

    “啊！”即使已经麻木的欧若曦也禁不住惊叹出声。重力调节系统？真是神奇！

    出了训练室，不知道想到了什么欧伯扬笑了起来。差觉到自己宝贝询问的目
光，欧伯扬走向沙发，将欧若曦抱到怀里，说：“郑霖和泽鑫因为任志远的事被我
罚了，我给他们的惩罚就是在两倍重力的情况下举200次哑铃。”

    欧若曦惊讶地转头，对上欧伯扬转过来的脸，欧伯扬忍不住在他唇上偷了个
香。欧若曦红着脸问：“他们完成了吗？”

    “这刚好是他们的上限。如果他们完不成怎么配住在那三间房子里？”言语中掩
饰不住的自信。

    “还有一个人呢？”

    “哦~那个人你见过，就是我的秘书。”

    “秘书？她是女的。”欧若曦强调一下。

    “别看她是女人，她可是比郑霖和泽鑫都强。”

    那个看上去冷冰冰的、瘦弱的、漂亮的、带着眼镜的美女？真是看不出来。

    “不要怀疑，以后你就知道她的厉害了。”

    欧若曦彻底无语。

    今天的一切都让他太过震惊了，他需要时间消化。

    “现在还有不少人在这里，不过一般情况下不许相互打扰，训练的时候是全封
闭的，只能自己在自己的房间里。这里一共有120个普通房间，能在这里拥有房间
的都是信得过的核心成员。天擎门对外宣布解散，但是解散的也只是一部分的外围
成员，真正的核心成员并没有离开，他们在欧氏都有相应的职位，不训练的时候会
参与公司的发展和管理，训练的时候就在这里。想要在这里站稳脚跟，没有自己的
力量是不行的，他们也都明白这个道理，所以每隔一段时间就会轮换着有人过来。”

    “……”

    这些人真强，跟他们比起来，自己以前所受的训练算什么呢？

    “爸爸，我能来这里吗？”

    欧伯扬宠溺地摸摸他的头：“你现在如果现在还小，只要你坚持练习，我让你
学的那些就已经够了，你的身体还在发育，如果就开始高强度的训练，就会影响身
体正常发育，比如说你现在开始练哑铃，哑铃的重量就会压得你再也不会长个子。
每一样器材都有缺陷，只有当你的身体发育成熟了，才不至于造成太大的伤害。”

    “唔，好吧。不过总有一天我也要在这里占有一席之地！”欧若曦褪去了平时的
温润，眼里散发着坚定的光彩。

    
 

欲沉似海 第一部 第二十二章 道歉
章节字数：3103 更新时间：09-11-21 14:32
    这就是爸爸瞒着自己的那些秘密？真是……一直以为就算是有黑道背景顶多也只
是有些实力，没想到远远不是有些实力能描述的。想要维持那么大的基地的运转得
花多少钱？欧氏虽然发展起来了，在海外也有分公司，但是能够提供足够的资金
吗？爸爸留着这些力量真的只是为了在这里立足？是不是还有别的威胁？如果有的
话，是什么呢？一连串的问题在欧若曦脑海中闪过，越想他越是心惊。感觉头都涨
了。摇摇头，欧若曦失笑，这不是自己现在需要考虑的问题吧？一切有爸爸，还有
那些厉害的手下，尤其是郑大哥，鬼主意可多着呢！不管了不管了，还是先听课吧！

    唔，胡思乱想这么半天，已经不知道讲的什么了。

    “你怎么成了这幅德行？”万俟宇光看着林孝樊伤疤未退的脸惊叫出声。林孝樊
这几天没来，就知道他有事，但是不至于被揍成这幅德行吧？

    “你身上还有伤吧？脸都这样了，身上的伤肯定更多。”黄谦纬难得心细了一次。

    景泗目露关切：“究竟怎么回事？”

    面对好友一人一句的问话，林孝樊苦笑，不知道该不该说实话。

    见林孝樊苦笑不语，万俟宇光急了：“你哪天不是被若曦叫走了吗？后来发生
了什么？”

    景泗和黄谦纬虽然没说话，但是也是紧紧盯着他，想要知道实情。

    “今天中午叫上若曦，让他跟你们说吧。”林孝樊知道好友们的心情，但是关系
到欧若曦，他实在不知道该怎么说，虽然他不觉得需要保密，但是万一若曦不希望
更多的人知道呢？所以只能把问题推给若曦，就看他怎么回答了。

    景泗三人对视一眼，难道问题很大条？如果不是的话林孝樊就会直接说了，打
太极可不是他对待朋友的风格。

    #########################

    “对不起，都是因为我才会发生这样的事。”欧若曦当下将事情发生的经过说了
一遍。

    黄谦纬他们听得心惊肉跳。

    “你说他是为了报复你爸爸才对你做出这样的事？”景泗温和地问道。

    “对。”

    “那……你能否告诉我们，你爸爸究竟是什么人？我们总得知道你的身份，然后
才能有所准备吧？怎么着我们现在是好朋友，朋友的事当然不能袖手旁观。”景泗
问出了他们心中最想知道的问题。

    你们知道了肯定会吓一跳的。林孝樊暗想。

    欧若曦停了几秒钟才说道：“我爸爸是欧氏总裁。”

    那三人长吸一口气，欧氏？是那个欧氏？那个涉及电子、机械、纺织、服装制
造等多个行业的欧氏？那个非常有钱的、固定资产几个亿的欧氏？这还不算他们暗
中操作的企业。还有那个神秘的欧氏总裁，从来没有在大众面前露过脸，每次有什
么发言或是有什么公共性活动，都是由那个执行总裁，哦，对，叫郑霖的出来主
持。欧氏总裁是若曦的爸爸？

    看他们的样子，欧若曦问旁边的林孝樊：“他们反应怎么这么大？”

    “呃……”只要是知道自己身边有个贵公子都会吃惊吧？

    “既然你家那么有钱，你干嘛来这里上学？”好一会儿，万俟宇光先回过神，问道。

    “我不喜欢贵族学校的风气，虽然那里也有很优秀的人，但是大部分人都是仗
着有几个钱就相互攀比，欺负家里没钱也没背景的同学。我不想待在那个乌烟瘴气
的地方。在哪里，不是金钱至上就是谄媚讨好，我看不到人性美好的一面。”

    “呵，你还挺有追求。”万俟宇光听完，眼里闪过赞赏，调侃道。

    “你爸爸同意？”景泗说道。以他爸爸那样的身份恐怕不会想让儿子来这种“平
民”学校吧？

    “这就是我爸爸的意思。”

    景泗不由对欧伯扬起了敬佩之情，处在高位还能不被权势钱财蒙蔽，这个心态
可不是谁都能有的。

    黄谦纬此刻才回过神，粗犷脸上有着兴奋的潮红：“若曦，咱们是哥们儿吗？”

    “是啊。”欧若曦奇怪地看着他，他想说什么？

    “那……”说着竟然有些扭捏，景泗万俟宇光和林孝樊都有些鄙视地看着他，他们
怎么会不知道他打的什么主意？

    “嗯？什么？”欧若曦十分有耐心。

    一闭眼，豁出去了，“那个，能不能帮我引荐一下，让你爸指点我两句？呵
呵，我对经商很感兴趣。你看，我还开了个店，但是一直不是很顺利，我想你爸爸
在这方面这么在行，一定能帮我指出问题所在。”说完，紧张地盯着欧若曦。

    “我可以向爸爸提一下，我想他会乐意为我的朋友指点迷津的。不过，我怎么
不知道你开了店？”

    “他的店经营的不好，他也不好意思说，除了我们三个没人知道。不过现在你
也知道啦。”万俟宇光为欧若曦解惑。

    “他开的是什么店？”

    “是一个卖女装的店。”

    “卖女装？”

    “嗯，他觉得女性是一个很大的消费群体，所以就一时脑热开了店。”说话的是
景泗。

    “但是经营状况并不好。”林孝樊接住了话。

    “嗯，好吧。今天回去我就跟爸爸说，看他什么时候能见你。”

    黄谦纬乐得眼睛笑得只剩下一条缝。

    “我们能不能去？你爸爸一直很神秘，我们都想看看庐山真面目哪。而且孝樊
都见过了，谦纬也要见到了，我们没见过岂不是很吃亏？”万俟宇光厚着脸皮提要
求。景泗在旁边也点点头。林孝樊觉得很丢脸，他怎么会和这帮厚脸皮的家伙成为
朋友的？

    “……”

    看着眼前三张期待的脸，欧若曦没办法拒绝，谁让他们是自己的朋友呢？

    “好吧。”

    那三个人松了口气，脸上都露出满意的笑容。嗯，若曦真是够朋友！

    欧若曦和林孝樊对视一眼，同时露出苦笑。

    不知道爸爸有没有时间有没有耐性见他们。――欧若曦的心声。

    这三个人脸皮怎么这么厚？――林孝樊的心声。

    唉……

    #################

    “吕小姐，总裁现在正在开会，恐怕不方便见你。”兴馨面无表情地对吕思荣说。

    吕思荣挂着温婉的微笑：“没关系，我可以在这里等。还有多长时间结束？”

    兴馨眼里闪过一抹冷光，想死缠烂打？不过由于眼镜镜片的反光效果，吕思荣
并没有看见的一闪而逝的犀利眼神。兴馨扶扶眼镜，依旧冷着脸：“不清楚，这要
视会议内容而定。”不等吕思荣说话，拿起资料走出会客室，“如果有时间你就在这
里等吧。”

    吕思荣看着兴馨窈窕的背影，面上虽然依旧微笑，但是心里却咬牙切齿，不就
是一个小小的秘书吗，竟然用这样的态度对我。欧伯扬怎么会用这么不识相的女人
当秘书？不过，他们公司的还真都是一路货色，欧伯扬是这样，这个女秘书也是这
样！难道自己无往不利的温柔面具被他们看穿了？不可能！吕思荣极力否定这个可
能性。这么多年都没有出问题，怎么可能在这里栽跟头？给自己建立了些信心，吕
思荣拿起旁边的杂志随意翻了起来。

    兴馨走出会客室，冷淡而美丽的脸上挂着讽刺的笑，你太小看老板了，吕小
姐。从那次老板坚决的回绝就能看出，老板对这位吕小姐没有兴趣。她以为这样死
缠烂打就行了吗？她以为老板来者不拒？那天自己刚好不在，是一个秘书室的小女
孩代班，老板那天的冷淡态度吓得那个小女孩第二天自己一来就向自己哭诉。说老
板怎么怎么可怕。其实她也奇怪，如果是以前，这样的事老板是不会这么坚定的回
绝的，怎么样也会给个面子。这次显然是有些反常了。难道……老板已经金屋藏娇
了？眼里闪过兴味，兴馨难得的发挥了一下女性的八卦潜质，嗯，回头向郑霖和周
泽鑫打听一下。

    PS：

    关于兴馨，我要说一下，别看她整天冷着脸，其实她是个面冷心热的人，对自
己人还是很照顾的，所以那个小秘书才会向她哭诉。

    
 

欲沉似海 第一部 第二十三章 暴躁的吕思荣
章节字数：2917 更新时间：10-09-13 17:32
    手上的通讯器嗡嗡震动，欧伯扬眉头一皱，这是只有周泽鑫、郑霖和兴馨三人
知道的号码，有什么很重要的是吗？低头一看，眉头皱得更深，吕思荣？

    财务部主管正神采飞扬地汇报今天能盈利多少多少，见自家总裁皱眉，以为自
己的汇报出了问题，当下额上的汗唰得一声就下来了。干站着等待欧伯扬的批评。

    嗯？怎么没有怒吼？壮着胆子抬头朝主位看看，就看见向来认真的总裁竟然走
神了，低着头，不知道在想什么。在座的别的主管也面面相觑，不知道为什么总裁
突然没有声音了。

    欧伯扬从沉思中回过神，看大家都在看他，正正脸色，：“接着说。”总裁发话
了，财务主管立即进入状态，接着进行刚才的话题。

    只要不是我的回报有问题就行……财务主管暗暗庆幸。

    @#@#

    吕思荣渐渐失去了耐性，他怎么还不出来？开会要开这么长时间？按了一下
铃，过了一会儿，兴馨走进来，平淡的表情将内心的不耐掩饰的非常好。

    “吕小姐有什么吩咐？”

    看着兴馨冷淡的脸，吕思荣突然感觉有些气短。不对！我为什么要气短？挺直
了脊背，完美的曲线有着惊人的**力，可惜，在她眼前的是个性格冷淡的女人，而
且是同样美丽的女人。“欧先生什么时候开完会？”娇柔的声音温柔如初。

    “不知道。”

    “你能不能帮我通报一下？”

    “不能。”

    “你……”

    “老板交代，会议时刻不准任何人打扰。”当然，除了我和另外两个人。

    “……”

    “吕小姐还有事吗？”

    “没有，你可以去忙自己的了。”完全把这儿当自己家一样发号施令。

    兴馨点点头，“您可以接着等。”

    @#@#

    等到我成了总裁夫人看我怎么收拾你！吕思荣恨恨的发誓。她大小姐哪里吃过
这样的鳖？兴馨以这样的态度对她她当然会记恨在心。不过，她不知道，兴馨即使
对着欧伯扬也是这样的脸色，更何况是她呢？

    @#@#

    会议室

    主管门面面相觑，平时这个时候不是该结束会议了吗？今天怎么……但是看看老
板面无表情地脸，没有一个人敢说出那句话“老板，该结束了~”，所以都只好干坐着。

    “大家说说对公司现在的发展状况的意见。”欧伯扬没话找话。

    “……”坑坑巴巴没人说话。

    “随便说点什么吧。”欧伯扬慷慨地放宽了限制。

    依旧没人说话，就当大家都想说点什么打破这个僵局的时候，一只颤巍巍的手
举起，小小声的说：“请问，会议能结束了吗？”

    嚯！真是大胆，是谁这么有勇气？

    几十道目光盯向说话的人，欧伯扬也十分好奇，到底是谁？他并不生气，因为
今天本来就是他故意拖延时间。

    被盯着的人，瑟缩一下，躲闪着大家的目光。他只是急着回家照顾母亲而已
啊~不是有意这么做的~

    说话的人是新上任的营销部副部长――宫颐。他之前一直在外市的分公司工作，
因为成绩突出才被调到了总公司。看起来二十七八岁，这个年纪能有这样的成就绝
不是有才两个字能够形容的，期间付出的努力不知道是别人的多少倍。

    欧伯扬似笑非笑的看着他，直把宫颐看得想找个地缝钻下去。

    “那个……我母亲现在还在医院，我想要去照顾她。”宫颐硬着头皮说出理由。他
不知道总裁是个什么样的人，心里异常忐忑。

    “好吧，散会。”低沉的声音说道，随即起身离开。

    宫颐惊讶地看着欧伯扬，总裁没有想象中的那么可怕呀！其他人也都愣了一
下，等到欧伯扬出去后，便一一离开。

    @#@#

    “吕小姐还没有走吗？”出了会议室，欧伯扬问正在整理资料的兴馨。

    “没有。”兴馨嘴角勾起一抹冷笑，“她还不死心的等着呢。”

    欧伯扬揉揉眉心，想着要回家陪自己的宝贝，现在不早了，他也该放学了，去
接他也好。“你去劝她回去吧，我就不见她了。”

    兴馨眼里闪过惊讶：“您不见她吗？”以前即使厌烦也不会连见都不见的。

    想起那个自己一直挂在心上的人，欧伯扬脸部线条变得柔和，眼神也变得温
柔：“我现在有更重要的人要见。”

    “更重要的人？”

    “对。”收拾好东西，“你帮我解决她吧。”说着，潇洒地走人，把麻烦扔给了冷
面女神，有时候她那张冷面的作用还是很大的。

    “……”兴馨无语。就这样了？

    这次他是动了真心吧？不知道是谁这么幸运。

    @#@#

    吕思荣极力压抑自己心中的不耐，她已经等了将近三小时了！究竟要等到什么
时候？正想着，会客室的门开了，吕思荣赶紧摆出最优雅的笑容，准备迎接她等待
已久的人。看到进来的是那个冷面秘书，脸上的笑不禁僵了一下，但还是极力维持。

    “欧先生还没有开完会吗？”

    “总裁有事已经走了。”兴馨的扑克脸依旧摆着。

    吕思荣听罢，猛地站了起来，看起来就像是要尖叫的样子，胸脯剧烈起伏。最
终，她还是完美地保持了大家闺秀的形象：“好，那我改天再来登门拜访。”握着提
包的手因为过于用力而泛白，“我先告辞了。”说罢，踩着优雅的步伐离开。

    这样得罪吕小姐真的没问题吗？虽然她也不喜欢这样趾高气扬表里不一的女
人，但是她到底是吕老的掌上明珠啊。欧氏虽然不惧，但还是少惹麻烦为妙，这次
还真的不知道老板是怎么想的。不过，老板决定的事是没人能改变的，真要出了什
么事，还会怕他不成？

    @#@#

    “爸？你怎么来了？”欧伯扬惊讶地看着车里的欧伯扬，赶紧上车。

    “我通知泽鑫在接你之前先去公司接我。想你了，想早些见到你。”前几句还是
正儿八经的，后一句已经趴在了欧若曦的耳边。咬咬欧若曦嫩白的耳垂，满意地看
着宝贝儿的脸红了。

    “你……”欧若曦想说什么，看见男人温柔的眼神里有着坚决，到嘴边的话就这样
咽了下去。他不怕人知道吗？至少在这些信得过的人面前，他不想把自己藏着掖着
是吗？在男人英俊的脸上亲了一口，欧若曦为这样的深情感动。

    伸手将欧若曦揽进怀里，微微侧头，看见他如蝴蝶羽翼般颤动睫毛，知道这个
孩子又害羞了，欧伯扬无声的笑了，只觉满心都是幸福。

    周泽鑫开着车，目不斜视，即使知道后面两个人的小动作他也当做没看见，他
又不是不想活了？

    欧若曦想到之前黄谦纬三人拜托的事，从欧伯扬怀里挣出来，问着疑惑地看向
自己的男人：“那个，我有几个朋友有事想要请教你，不知道你要不要见他们？”

    望着自己的大眼睛里又忐忑，有期待，还有一丝犹豫，欧伯扬揉揉他的头发：
“如果你想让我见他们，我就有时间。”如此宠溺的话，从欧伯扬这个有些严肃又充
满魅力的男人嘴里说出来总是有着意想不到的效果。欧若曦几乎要扑到欧伯扬怀里
了，不过顾及着还在开车的电灯泡，他只是开心地笑了。明媚的笑容让欧伯扬情不
自禁地俯身亲吻，右手揽住欧若曦的腰，同他唇齿相依，深深**。

    坐在前面的周泽鑫总是沉静的脸上也不禁微红，这两人也太大胆了吧！完完全
全把我忽视了！天哪!饶了我吧~~~我不想哪天老板为了保密而把我杀人灭口啊~

    
 

欲沉似海 第一部 第二十四章 见面
章节字数：3523 更新时间：09-11-21 14:36
    黄谦纬没想到这么快就能见到传说中的欧氏总裁，不禁有些紧张。

    “你紧张什么？是让你去见人，又不是让你去见鬼？”万俟宇光看着黄谦纬紧张
的不知如何是好的样子，没好气的说。

    “没办法啊，我就是止不住的紧张，”黄谦纬边说边看向自己旁边的万俟宇光，
“你还说我？你自己不也在紧张？”气愤地指着万俟宇光不自觉地在颤抖的手。

    “我……”万俟宇光一窒，随即强辩：“我不是紧张，我是兴奋！兴奋！”

    黄谦纬不屑的撇撇嘴：“随你怎么说。”

    “泗，为什么都没见你有什么反应？”万俟宇光好奇的看着左边依旧镇定的景泗。

    景泗扶扶鼻梁上的眼镜，淡淡说道：“我不像你们那么没出息。”一句话得罪了
两个人，差点让那两个人磨刀霍霍。

    “你们别听他瞎说，仔细看，他不也在抖，只不过没那么明显而已。”景泗左边
的林孝樊揭了景泗的底。

    万俟宇光和黄谦纬仔细地看着景泗，果然，小幅度的颤抖。

    “你也是兴奋？”黄谦纬调侃道。

    被揭穿了，景泗依旧面不改色：“当然。不像某个人当时被看到的是猪头样。”

    林孝樊和万俟宇光、黄谦纬对了眼色，三人把景泗挤在中间一顿狂殴。一时
间，车上的笑闹声惨叫声不断。

    周泽鑫通过后视镜看着后座上嬉闹的四人，对着同样在笑的欧若曦说：“你的
朋友还真是有意思。”

    欧若曦失笑：“嗯，他们都是很好的人，也很好玩。”欧若曦很想问周泽鑫，你
不是和林学长很熟吗？怎么今天一句话都没说？不过，别人的私事自己也不好打
听，自己不还是有不能为外人道的秘密吗？

    “亏得车子比较大，不然还不够他们闹的。”

    “呵，是啊。”

    闹够了，几个人也收了手，这时候景泗的发型已经完全弄乱了。不过他也不着
恼，凌乱有凌乱美，对吧？紧张的气氛已经没有了，只剩下了嬉闹过后的放松。

    “诶，若曦，你爸爸怎么这么容易就见我们了？”万俟宇光整理了一下有些凌乱
的衣服，随口问道。欧氏的总裁应该是很忙的，即使是欧若曦的关系，也不可能这
么快就见到吧？

    其他人也都静静等待着欧若曦的回答，的确是有些奇怪呀~

    周泽鑫嘴角抽了抽，那个姓万俟的，真是哪壶不开提哪壶。

    欧若曦红着脸，不知如何回答。

    诶？这气氛怎么有些不对？万俟宇光正想再问，突然黄谦纬有些兴奋的声音响
了起来：“到了！”

    车停在一花园式洋房外，房子不大，却每一处都独具匠心。电子控制的铁门开
了，周泽鑫开着车，畅通无阻的进入。

    周泽鑫去停车，欧若曦带着四人往里走，边走边说：“我爸爸就在客厅。”穿过
花圃、走廊，就到了客厅。

    万俟宇光四人一进大厅就被坐在沙发上的那个男子吸引了目光。身穿休闲装的
男子双腿交叠，随意翻着报纸，碎发散落在额上，眼睑微垂，挺直的鼻，薄唇微
抿，刀削般的面庞，**的身躯似蕴含着无限的力量。只看外表，根本就想不到他会
是个十五六岁的孩子的父亲。唔，还有一只小花猫乖乖的卧在距男人有一段距离的
地方。

    听到几人的脚步声，男人放下报纸，站起身，哇！除了林孝樊和欧若曦，其他
三人的信心都被打击了，他不仅有魅力，还好高！这身高，快190公分了吧？这样
完美的男人，真的是若曦的爸爸？若若看到欧若曦，好似突然有了活力，喵的一声
从沙发上跳下来，挨到欧若曦脚边蹭啊蹭，毛茸茸的小脑袋蹭着欧若曦裤腿，琥珀
色大猫眼有些渴望地看着他，好像在说“抱我吧~抱我吧~”，殴若曦弯下腰，摸摸若
若的脑袋，伸手将它抱进怀里。若若舒服地眯上眼，又在欧若曦怀里蹭了两下，乖
乖地窝在欧若曦怀里。欧伯扬看着窝在宝贝儿子怀里的小花猫，几不可见地皱了下
眉，要知道，他最讨厌有毛的小动物，要不是看这只小花猫是宝贝捡回来的，他早
就把它扔出去了，更何况它现在还霸占着宝贝儿子的怀抱？

    绽开微笑，严肃的脸庞因为微笑而显得柔和，打散了开始的疏离感，迅速地拉
近了彼此的距离。欧伯扬伸出手：“你们好，我是欧伯扬。”万俟宇光三人有些受宠
若惊的同欧伯扬一一握手，各自做了自我介绍。

    欧若曦得到了欧伯扬的暗示，抱着若若坐在了他身边。景泗四人分坐两侧，局
促的手脚都不知道往哪儿放。刚才在车上才放松下来的神经此刻又绷得紧紧的。

    杨妈端了茶水上来，热情的招呼他们喝茶，小少爷的客人可是不多啊！

    “听若曦说，黄先生开了时装店，是吗？”欧伯扬低沉而富有磁性的声音响起，
让人不自觉的放松。

    黄谦纬挠挠头，不好意思地说：“呃，欧先生太客气了，叫我的名字就好。”

    “好。”欧伯扬从善如流，“那我就叫你谦纬。”

    “诶诶，欧先生可以叫我小光。”万俟宇光不甘寂寞，面对欧伯扬，他的邪气不
见了，乖得简直不像是他。

    “您可以叫我……叫我小泗。”景泗也趁机推销自己。

    林孝樊满头黑线，万俟，你当你是在演《棋魂》吗？还小光？还有阿泗，万俟也
就够了，你凑什么热闹？真是丢人哪！

    欧若曦正在喝茶，听到他们的话差点喷出来。这是自己认识的那些人吗？

    欧伯扬深邃的眼睛里满是笑意，这些孩子，还真是……戏谑地瞥了一眼坐在自己
身边的宝贝，不知道他有没有发现他的朋友这么耍宝？

    欧若曦感觉到落在自己身上的视线，有些脸红，以前没发现他们这么……爸爸的
魅力这么大？

    “呵呵……”欧伯扬笑出了声，这才让万俟宇光几人意识到了自己的失态，唔，怎
么会这个样子？不过，欧若曦爸爸可真是个有魅力的男人，怎么自己的爸爸就不是
这样呢？

    “说说你的问题吧。”欧伯扬看出几人的窘迫，明智的将话题引上了正途。

    “啊，嗯。”黄谦纬从自怨自艾中回过神，想了一下，才说道：“我开的店主要
是面向女性，在XX路，刚开始还行，但是后来就不行了…………”黄谦纬说起自己的
店，简直是滔滔不绝，把自己的店从刚开始经营的情况一直说到现在，其中还夹杂
着自己在店里时的一些糗事，这一说，就是半个多小时，万俟宇光早就悄悄打哈欠
了，景泗虽然笑着，但是已经不知道神游到哪里去了，林孝樊则是和不知道什么时
候进来的周泽鑫说上了话，两人移到客厅的另一边嘀嘀咕咕，欧若曦则逗弄着怀里
的若若，自得其乐。只有欧伯扬依旧认真听着，眉眼带着淡淡的笑意，丝毫没有显
现出不耐的神色。

    “大概就是这样了，欧先生，您看……”黄谦纬终于说完了，只觉口干舌燥，灌了
口茶，期待地看着欧伯扬。

    欧伯扬思考了一会儿，才说道：“你的问题主要在于没有考虑到人们的消费能
力和喜好。潮流是在不断变化发展的，要根据不同时期消费者的不同喜好去销售产
品。你的店并不是什么专卖店，也不是高级时装店，所以售价不能太高，但也不能
太低，这样会让人认为你的衣服质量不好，毕竟人们还是相信一分价钱一分货的。
信誉也是很重要的一方面，如果在你那里买的衣服有明显的瑕疵，质量完全不行，
谁还会再去？另外，不妨对经常在你那里消费的顾客提供些优惠，这样比较容易吸
引回头客。就是这些，你觉得呢？”

    黄谦纬低下头，仔细回味欧伯扬的话，不一会儿，他抬起头，眼中尽是感激：
“嗯，我明白了，谢谢欧先生。”

    欧伯扬一笑，摆摆手：“你们是若曦的朋友，这些都是小事，不值一提。”

    爸爸真的为了自己抽出这么多时间，他可是知道爸爸有多忙，虽然有郑大哥和
兴馨姐姐帮忙，但是毕竟有些事是必须他亲自参与的。欧若曦大大眼睛里都是感
激，忽闪忽闪的，让注意力一直放在他身上的欧伯扬直想笑。他的宝贝，真是太可
爱了！能看到若曦这么可爱的表情，自己这样做真是对了。

    “晚上留下来一起吃饭吧。泽鑫，你带他们去参观一下，随便玩儿点什么。若
曦，你跟我来。”欧伯扬站起身，吩咐道。

    正在和林孝樊嘀嘀咕咕的周泽鑫站起身，尽职地领着那三人去参观去了。

    周大哥在和学长说悄悄话？太有意思了！欧若曦眼里闪着兴味的光。

    林孝樊嘴里嘟嘟囔囔：“真是的，说了这么半天好话就是不教我，是男人吗？
这么小气！”周泽鑫听到他的抱怨，有些无奈，武艺岂是随意能教的？怎么也要经
过老板的同意吧？自己可不敢随便答应。

    万俟宇光用手肘顶了一下林孝樊：“诶，你怎么跟这个人这么熟的？”他可是清
楚地记得周泽鑫当初审视他们时的眼光有多么恐怖。

    “挨揍以后。”林孝樊嘀咕道。

    景泗几人对视一眼，挨揍也能揍出感情？虽然不是周泽鑫揍的，但是确实有感
情了呀！

    林孝樊觉得几人的眼神有些诡异，但也没有细想，还纠结在刚才的问题上，他
怎么就是不肯教我呢？

    
 

欲沉似海 第一部 第二十五章 热火朝天
章节字数：3598 更新时间：10-09-13 17:36
    欧伯扬带着欧若曦来到楼上的卧房，刚关上门，他就转身抱住跟着进来的欧若
曦，左手揽住他纤细的腰，右手固定住他的后脑就是一个甜蜜的热吻。狂猛的舌钻
入檀口内勾引着小巧的舌同它起舞，对檀口内的香甜津液爱不释口。欧若曦配合着
男人的吻，他也渴望着和男人的亲密接触，纤细的手臂攀上男人的肩背，随着渐起
的情、欲，手臂越收越紧。

    “嗯……”欧若曦发出一声低吟，欧伯扬听到这一声呻、吟，刚刚放开的唇又压在
在了那**的红唇上，炽热的眼神好像要将怀里这个宝贝拆吃入腹。

    “呵呵，这是回报。”欧伯扬轻点欧若曦的红唇，低沉的笑声直达欧若曦心底。

    欧若曦嘟嘴：“这样也要报酬啊！”刚被欧伯扬亲吻过的红唇娇艳欲滴，发出
诱、人的光泽。欧伯扬不禁眼神一暗。

    “那是自然……”尾音消失在相合的唇间。大手潜入衣服下面，顺着优美的脊背曲
线缓缓摩挲。从下腹生出的情、欲几乎让欧若曦招架不住，不知道该怎么办的他只
好将身体贴近欧伯扬借由摩擦缓解**。欧若曦无意识的摩擦就好比是燎原之火，欧
伯扬露出一抹苦笑，强自压抑住奔腾的情、欲，恋恋不舍地离开那两片甜美的唇瓣。

    “扬……”欧若曦不解的看着同自己拉开距离的欧伯扬。怎么停下了？这么舒服的
事，为什么停下？欧若曦眼里的迷茫以及跃跃欲试让欧伯扬更是苦笑连连。

    “别忘了你现在还有客人。”带欧若曦清醒一点，欧伯扬提醒到。

    “啊！”欧若曦这才真正从刚才的情、欲狂潮中回过神，闻言惊叫一声，他刚才
完全把那些人抛在脑后了。不过，还有一件他十分在乎的事，一直没有机会问，今
天终于有了机会……

    “你为什么一直不抱我？”欧若曦有些委屈，虽然他和欧伯扬表白了心迹，但欧
伯扬总是能在关键时刻止住脚步。是自己对他的吸引力不够吗？还是他对抱身为男
性的自己有障碍？如果是前者，自己可以改，但如果是后者……想到这里眼里不禁有
了水汽。

    欧伯扬无奈地看着宝贝泪汪汪的眼睛，眼睛里的情绪再清楚不过。怎么他的体
贴到了宝贝这里就成了委屈？这样恨不得让他吞进肚里的人，自己怎么会不想抱呢？

    “不是你想的那样，如果知道我的体贴只会让你不安，我绝对会早点把你吃掉。”

    欧若曦这才安心了些，只要不是自己想的那些理由就好。

    “真的？”大大的眼迷蒙着水汽，认真的看着他，似乎只要欧伯扬以否定就会哭
出来。

    欧伯扬看着黑珍珠一样的魅力眼睛里的不确定，拉住欧若曦的手，放在下腹。

    “感觉到了吗？”

    那火热的触感让欧若曦害羞的想要抽回自己的手，但是欧伯扬丝毫不给他退缩
的机会。

    “现在你还怀疑吗？”欧伯扬戏谑地望着怀里害羞的小家伙。

    “不、不怀疑了。”即使隔着裤子也能感觉到那惊人的热度。渐渐地，欧若曦的
害羞转变为好奇，不禁微微动了动手，握住了那个火热。就听到了耳边欧伯扬的一
声惊喘，欧若曦不禁吓了一跳，抬头看着欧伯扬：“我弄疼你了？”说着就要抽出手。

    欧伯扬放开他的手，苦笑一下，“没有，不过我要去洗个澡。”

    “啊？”

    “你先出去陪陪他们，一会儿我就下去。”推开欧若曦，温柔的嘱咐他。

    看着欧伯扬走路姿势有些奇怪的背影，欧若曦有些犹豫。他虽然还是处子之
身，但是并不是一无所知，毕竟是个男孩子，对那方面总会好奇。他知道在这样情
况下洗凉水澡对身体的伤害有多大。略微犹疑一会儿，欧若曦走近浴室，可以听见
里面哗啦啦的流水声，手搭在门把上，微微颤抖。闭了闭眼，鼓起勇气打开门。

    欧伯扬斜靠在墙壁上，微微仰着头，喉结上下滚动，发出若有若无的**。洒下
的水没有丝毫热气，顺着平滑的肌理一路向下。暴露在空气中的身体四肢修长有
力，宽阔的胸膛，平坦的小腹，紧窄的腰身，嗯，那个……好大……欧若曦有些无言，
想想自己的，这就是差距？

    欧伯扬听见开门声就睁开了眼，看着愣在门口的欧若曦，有些尴尬。毕竟这样
的事情他并不想让自己的宝贝看到。

    “你进来干什么？”欧伯扬尽力维持着声音的平稳。

    “我……我来帮你……”欧若曦不知道该怎么说。

    欧伯扬眼中闪过异彩，他虽不愿委屈了宝贝，但是如果是他自愿的他也不会拒
绝。嘴角勾起一丝邪笑，欺近欧若曦，右手抬起欧若曦尖巧的下巴，看见的是欧若
曦微红的脸颊和波光潋滟的眼，只一眼，就让欧伯扬将仅余的一丝犹豫抛弃。欧若
曦屏息，这样的爸爸是自己从没有见过的，似乎更有吸引力了……从欧伯扬身上散发
出的热力让欧若曦产生了眩晕感，抓住欧伯扬的胳膊稳定身体才不至于软到。

    呼吸渐渐急促起来，欧若曦极力保持清明：“爸，你来教我，我帮你。”

    欧伯扬将欧若曦抱进怀里，这样的温柔的孩子让他如何不爱？

    “过来。”将水调热，一件件脱下了欧若曦的衣服，欧若曦晕陶陶地任他做为，
直到欧若曦如初生婴儿一般展现在他面前。介于少年和青年之间的身体有着惊人的
吸引力，修、长的四肢，白皙的肌、肤光滑柔腻，稍显单薄的胸膛，纤细的腰身，
还有在黑色草丛中微微抬头的嫩芽。“呵呵……”欧伯扬看着欧若曦还在迷蒙状态中，
不禁失笑出声。欧若曦这才回过神，发现自己与男人赤、裸相对，险些惊叫出声。
欧伯扬将欧若曦抵在墙上，细细亲吻欧若曦的脸，光洁的额、细致的眉、不复明亮
却更加迷人的双眼、挺直的鼻、柔滑的脸颊，最后落在一直吸引着他的红唇上。舌
尖撬开贝齿，勾住不知所措的嫩舌翩翩起舞。唇落在脖颈上，欧若曦扬起头，脖颈
划出优美的弧度。

    “嗯……”轻轻地呻、吟自鼻腔逸出，欧若曦微合眼睑，花洒中的水打在脸上，沾
湿了睫毛。

    唇接着转移阵地，看着在热水的刺激下渐渐挺立起的粉红茱萸，在水的冲击下
似乎在微微颤抖。欧伯扬禁不住**，含住一粒轻咬舔舐，一手拉扯住另一粒把玩。
“啊……”欧若曦禁不住刺激，向后贴在墙壁上的手掌握成拳。惊觉自己发出这么羞人
的声音，欧若曦咬住了下唇。

    看着两粒茱萸在自己的努力下变得更加挺立润泽，欧伯扬十分满意。拉住欧若
曦抵在墙上的手臂搭在自己的肩上，**地看着自己的宝贝：“还有更舒服的事哦。
还要吗？”

    欧若曦完全被**俘获，听见还有更舒服的事，直觉地答道：“要……”

    “好，我这就满足你……”欧伯扬的手向下握住宝贝的嫩芽轻轻抚弄，扑面而来的
快、感像是海潮，将若曦的隐忍打得四分五裂，再也压抑不住的**破口而出。随着
欧伯扬的动作，欧若曦觉得自己就是那在海洋中飘摇的小船，完全随着男人起舞。
欧伯扬深知如何让他的宝贝更快乐，有技巧的抚弄，初尝**的欧若曦哪是欧伯扬的
对手？不一会儿，就泄在欧伯扬的手中。

    欧若曦的身体微微颤抖，从那无上的快乐中回过神来，看见的就是欧伯扬将染
着若曦体液的手指送进嘴里。

    “味道不错。”欧伯扬嘴角挂着笑夸奖道。

    “脏……”欧若曦闹个大红脸，忍不住提醒他。

    欧伯扬吻吻欧若曦的唇：“是你的，就不脏。”

    “……”

    清亮的眼睛看着眼前的俊脸，欧若曦满心感动。

    “还没完哦。就照我刚才那样帮我，会吗？”

    “嗯……”虽然过程不太记得，不过，他进来的目的就是为了这个，即使不会，硬
着头皮也要上。

    引着欧若曦的手来到自己下腹，湿滑的小手的掌握让欧伯扬发出一声叹息：
“像刚才我对你的那样……”

    欧若曦红着脸想着男人刚才的动作，移动手掌。怕一不小心弄得欧伯扬不舒
服，欧若曦小心的移动，看着男人似快乐似痛苦的脸庞，感受着男人将他越抱越紧
的力度，他，应该是快乐的吧……有了这个想法，欧若曦逐渐大胆起来。欧若曦手法
虽稚嫩，但是带给欧伯扬的感官冲击却一点都不小，谁让若曦是他爱的人呢？

    水哗啦啦地流下，从两人额上滑落的是汗是水已经分不清了，浴室中只有流水
声和越来越重的喘息声，蒸腾的雾气将两人包围，似真似幻。

    手，好酸……

    埋怨地看着享受中的男人，欧若曦惊叹于男人的持久力，什么时候才是个头啊？

    不知过了多久，似是很短又似很长，欧伯扬闷哼一声，解放在欧若曦手上。从
高、潮中回过神的欧伯扬看着宝贝有些不知所措的看着手上的液体，温和一笑，拉
过他的手放着水流下冲洗干净：“不必勉强。”

    “不是，我不是讨厌，只是不知道该怎么办……”欧若曦怕他误会赶忙解释。男人
都吃下了他的、嗯、那个，他却……

    “我知道。”将欧若曦抱进怀里，一起冲澡，“今天先放过你。”

    知道男人说的什么意思的欧若曦有些期待又有些忐忑，红着脸任欧伯扬上下其手。

    擦干彼此的身体，换上干净的衣服，两人对视一眼，现在他们应该已经逛得差
不多了吧……

    PS：

    话说，今天的这章真是让我纠结，真是难写啊……
 

欲沉似海 第一部 第二十六章 道别
章节字数：2524 更新时间：10-09-13 17:37
    周泽鑫领着一行人回来的时候，欧伯扬和欧若曦已经等了很长时间了。纤细的
少年静静地坐在落地窗前，阳光照在他的脸上，白净的肌、肤竟显得有些透明。弧
度完美的侧脸，微微下垂的睫毛染上了淡淡的光，遮住了星子般的眼眸，淡色的唇
勾起，微侧着头，手肘支在扶手上，和对面的男人聊着天。微风吹起层层白纱，摇
曳生姿。少年对面坐着的男人不知在说着什么，眼里都是笑意，全然不见平时的锐
利，只留了淡淡的温馨，深邃的眼里只有眼前这个少年微笑的脸。午后的阳光层层
叠叠地笼罩在他们的身上，好似隔绝了外界的一切，两人的世界里不容人踏足。

    这样的画面看起来很美很和谐，没错。但是，不知道的还以为他们是情人呢！
这样的温馨的气氛流转在父子之间虽然说得过去，但是总觉得好像有什么地方不
对。进来的几个人都有一瞬间的怔楞。周泽鑫是为这样的画面感到震撼，只有在欧
若曦身边，他的老板才会露出这样的表情。这个画面不是第一次见，但是每见一
次，就会震撼一次。毕竟两个美男在一起，是怎么也不会难看的。林孝樊早就对这
对父子之间会出现的类似粉红泡泡之类的气氛麻木了，只是再见还是会感叹，欧家
的基因真是好！万俟宇光和景泗虽然欣赏但还是察觉到了怪异之处，但是也没有多
想。黄谦纬还沉浸在店面的构思中，看见了也只是有这样一个念头滑过：“哦，原
来两个男的在一起也能这么和谐”，接着就又沉浸到他的自我世界中去了。

    少年转头起身，向他们迎过来。

    “你们回来啦。”清脆的声音，柔柔的笑容，大大的眼睛弯成了月牙。

    欧伯扬也随之站起身，高大的他站在略显娇小的欧若曦身边，气质完全相反的
两个人却没有任何冲突。

    只是他们的衣服怎么跟刚才的不一样？这么短的时间就换了一套？还有，头发
也是湿的，欧家的人有刚回来就洗澡的习惯？虽然很麻烦，但是真是个好习惯啊！
只有周泽鑫隐隐猜到了些什么，脸色有些怪异，想笑又不敢笑的样子。被欧伯扬警
告地看他一眼，他立刻重整了脸色。

    “少爷，晚餐已经准备好了。”杨妈在围裙上擦擦手，看着站着的众人，笑得满
脸皱纹都开了花。

    “大家都去餐厅，跟我来。”欧伯扬淡笑着，引着众人往餐厅去。高大挺拔的背
影，即使休闲服也不能掩盖他的好身材。

    欧家的餐厅与客厅相连，是客厅大小的二分之一，但是也十分宽敞。明亮的灯
光，纯白的长方形餐桌；纯白镂空的桌布，只有在边缘有些红色的花纹，为其增加
了一抹暖色；摆放整齐的精美餐具，外缘是淡蓝色的小花，锃亮的调羹和筷子。每
一样都力求完美。

    景泗四人落座之后都显得有些拘束，端端正正地坐着，刚才光欧家而放松的神
经又一次绷紧。

    “呵……不必紧张，就当是自己家就好。”欧伯扬看着几人紧张的神色失笑出声。

    还是林孝樊最先放松下来，毕竟他已经在这里住了几天了，虽然大部分时间都
在客房没办法下床，但是略微的熟悉感也让他迅速放松了神经。万俟宇光三人也相
继放松下来，传说中神秘异常的欧伯扬就在眼前，还是让他们太过兴奋和紧张。

    一样样菜肴渐渐上桌，杨妈的手艺非常好，色香味俱全，让人忍不住食指大动。

    “还有一个莲子汤就好了。”看着众人露出的赞叹神色，杨妈不禁暗暗高兴。今
天是小少爷的朋友来，她可是做了自己的拿手好菜。难得来了客人，怎能不好好招待？

    最后一个菜上桌，欧若曦叫住准备离去的杨妈：“杨妈，你和我们一起吃吧，
和平时一样。他们都是我的好朋友，您没必要回避。”对于看着自己长大的杨妈，
欧若曦很是尊敬。

    杨妈笑笑，看看欧伯扬，欧伯扬微笑着点头，平时都一起吃了，这次为什么不
可以呢？杨妈这才脱了围裙落座。

    “好，开饭。”欧老大的话就是权威。

    本来有些沉闷的气氛在欧若曦和万俟宇光的带动下渐渐热络起来，欧伯扬只是
听着，看着自己宝贝漂亮的侧脸，淡淡的笑意一直没有消退。周泽鑫也偶尔参加到
讨论之中，只不过总是说些冷笑话儿而已。万俟宇光则渐渐露出了本性，从进了欧
若曦家就消失的邪气的笑又挂在了脸上。

    宾主尽欢，每个人都心满意足，特别是解决了店面问题的黄谦纬。

    @#@#@#@#

    让周泽鑫送走了黄谦纬等人，欧伯扬欧若曦回到了他们的卧室。自从二人表明
心迹之后欧若曦就很少再睡他自己的房间了。虽然他们还没有什么实质性的进展，
但是并不妨碍两人同床共枕，当然，欧伯扬就要忍受美人在怀却不能享受的痛苦
了。不过，即使如此他也甘之如饴。

    丝毫没有形象地躺在床上，欧若曦笑着看欧伯扬换上睡衣，标准的倒三角身材
让若曦很羡慕，什么时候自己才能有那样的身材啊而不是像现在这样，唔，太瘦了。

    欧伯扬知道宝贝的目光一直黏在自己身上，他巴不得宝贝时时刻刻都看着自己。

    “很累吗？”躺在欧若曦身边，身体的重量让床下陷了些，欧若曦顺势滚到他怀
里，在他胸前蹭蹭，迷迷糊糊地说：“嗯，很累，想睡觉。”像小猫若若一样可爱。

    揉揉怀里的人，“先洗澡再睡。”

    “嗯……一会儿……”说着就要睡着了，呼吸也渐渐拉长。

    欧伯扬宠溺一笑，今天的那场情事对宝贝的消耗太大了，即使没有做到最后。
温存了一会儿，欧伯扬起身去浴室，放好了热水，回房打横抱起视若珍宝的人，准
备来个鸳鸯浴。

    脱了两人的衣服，双双进了浴缸。热水瞬间将两人包围。欧若曦感到自己被放
到了热水中，身后熟悉的气息和触感让他沉迷。强撑着睁开了眼，咕哝道：“爸爸……”

    手细细地擦洗欧若曦细致的**，“怎么？”

    “没……”说着就又要睡着。

    宠溺地笑笑，“睡吧，有我给你洗就好。”

    “嗯……”

    “呵呵……”

    动作不停，快速将两人洗好，再这样**相亲下去他难免控制不住。

    裸着身躺在床上，欧若曦抱紧身边温热坚实的胸膛，睁开迷蒙的双眼：“晚
安，扬。”

    “晚安。”在额上轻吻，道出晚安。

    侧身关了灯，卧室陷入了黑暗。趁着月光隐约可见床上相拥而眠的身影。

    如果有自己最爱的人在身边，即使身陷黑暗又如何？

    身边的人，就是自己的曙光。

    
 

欲沉似海 第一部 第二十七章 安德烈出现
章节字数：1747 更新时间：10-03-26 20:14
    英伦风格的咖啡厅，光洁的大理石地面，明亮的灯光，华美的灯饰，设计简洁
大方的米色靠背椅，精致的高脚杯，高贵优雅的美人，英俊优雅的男人，不论在哪
里这样一对组合都会引人注目。

    美人巧笑倩兮，眉目含情地望着对面一举一动都充满魅力的男人，心里都是得
意。果然，搬出自己的爸爸是正确的决定，呵呵。纤巧白皙的手放下手中的咖啡：
“欧先生可真是难请呢。”

    “抱歉，前几天一直很忙。”轻啜一口咖啡放下，欧伯扬微笑着道歉。只有他自
己才知道其中的诚意有多大。要不是顾及吕老的面子，他也不用在这里虚与委蛇。

    “呵呵……”吕思荣娇笑，“今天你能来我已经很高兴了。”

    “是我的荣幸。”

    @#@#@#

    爸爸怎么这么晚还不回来？到底有什么事？不在公司也不在家，到底去哪里
了？以前有什么事他一定会打电话告诉自己的，今天怎么一个电话都没有？看着一
点动静都没有的手机，欧若曦有些着急。要不，给他打个电话？犹豫着，手却一直
没有按下去。

    门口传来的动静让欧若曦扔下手机，惊喜地跑去门边。

    欧伯扬有些疲惫，吕思荣可真是难缠，应付她真是比接连工作三天三夜还累。
想到她的投怀送抱，欧伯扬抚额，如果是普通女人倒也罢了，可是遇到这样一个有
背景的女人，还真是麻烦，虽然以欧氏的实力不必怕他，但是多一事不如少一事。
不过，希望她适可而止，如果做出什么不可原谅的事……眼中煞气一闪而逝。

    “爸爸！”清丽的少年面带焦急，却又含着惊喜。

    抱住扑上来的欧若曦，欧伯扬宠溺一笑，眼中含着心疼：“怎么不早点睡？一
直在等我吗？”今天只顾着应付那个难缠的女人，忘了告诉宝贝让他早点睡了。真
是失策。

    欧若曦闻着欧伯扬身上好闻的味道，忽然脸上一僵。女人的香水味……从香味判
断，应该是个很有品位的女人。是谁？是谁能接近扬？以前从没有过……

    怀里的人半天没有反应，欧伯扬终于察觉到不对了，把宝贝从怀里扒出来，将
脸凑到他眼前：“生气了？下次一定提前告诉你好不好？”有些讨好的语气。

    欧若曦淡淡说道：“好啊。”

    “你怎么了？”还是觉得他不对劲。

    欧若曦强撑起微笑：“没什么，肚子有些痛。”

    定定的看了他一会儿，欧伯扬轻吻他的唇：“我去拿药给你，然后陪我洗澡吧。”

    “嗯。”欧若曦低着头，看不见他脸上的表情。

    欧伯扬不放心地看着依旧站在玄关的欧若曦，他可以对任何人强势，但惟独对
若曦不行。

    欧若曦颓然地坐在沙发上，看着交握的双手。不是说喜欢自己吗？为什么还要
找女人？如果他想，自己也会愿意，不，自己一直都是愿意的。为什么？

    “来，吃药。”一杯水欧若曦自己眼前，欧若曦接过水，含了药喝下去。

    欧伯扬没有漏看若曦脸上的痛苦神色，有些不悦，除了自己，还会有谁让自己
的宝贝这么苦恼？弯腰抱起还是有些怔楞的人，看来该找周泽鑫谈谈了。

    “啊？爸爸？”腾空的身体让欧若曦回过神，脸颊微红，“我自己会走……”

    看他终于恢复了平时的样子，欧伯扬略微放心：“我想抱你。”

    欧若曦双手环住欧伯扬的脖子，将头靠在他的肩上，微笑，这样宠爱自己的扬
不会做背叛自己的事的，应该相信他，对吧？

    氤氲蒸汽中人影若隐若现，轻轻的喘息声时有时无，暧昧的情愫环绕其中。

    @#@#@#@#

    湛蓝的眼盯着屏幕上定格的面孔，蓝色碎发散落颊边，眼微垂，嘴角一丝微
笑，侧耳倾听身边的人说话。散发着纯真又魅惑的气息。让人不自禁地为之沉迷。

    这样的人，合该为自己所有。

    蓝眸中闪着狩猎的光彩。

    安德烈――菲利普家族继承人，因合作关系来吕氏考察，菲利普家族想在中国大
陆开辟市场，那么就要找个强有力的合作者。无意间就看到了这个……真是有趣……

    他是谁？这个孩子。

    修长的手指敲击着扶手，对身后站着的黑衣人说：“查一下这个孩子是谁。”

    “是。”身后的黑衣人恭敬应道。

    屏幕上的蓝光映在安德烈的脸上，和蓝眸交相辉映，目光专注而坚定。

    PS；

    今天不在状态，就先这些吧∩_∩

    
 

欲沉似海 第一部 第二十八章 误解
章节字数：2048 更新时间：10-09-14 09:23
    “吕小姐，请自重。”欧伯扬挑眉，微微退开些拉开和吕思荣的距离。

    吕思荣不在意的笑笑，非但没有如欧伯扬所愿保持距离，反而将身子更往欧伯
扬身上贴去，丰/乳有意无意地磨蹭欧伯扬的手/臂，美目波光流转，尽是**魅色。
嫩滑的手贴上欧伯扬的脸颊，鲜红豆蔻趁着欧伯扬小麦色的**，暧昧颜色。今天可
是好不容易才抓住了喝和欧伯扬相处的机会，可一定要好好把握。她自认为自己这
样的美色送上门，只要是男人就不会视而不见，因此，更加贴上去。

    “欧总裁，难道你不想吗？”娇嗲的声音吐在欧伯扬耳边，红唇几乎贴上欧伯扬
的脸。

    欧伯扬不耐烦的皱眉，要不是实在受不了她在这里三番四次的纠缠，还真是不
会见她。这次见她也是想让她打消念头，毕竟自己不可能对她有所回应。他对吕思
荣还真是刮目相看，这个女人跟她平时表现出来的完全不一样，平时那么高贵优
雅，现在可真是……能够隐忍的人通常能够做大事，她有足够的美色，也有足够的资
本，能够拉下身价为自己求利益，不过，她找错人了。别说自己现在有了若曦宝
贝，就算没有也不可能因为女人而做出什么让步或是交易。双手握住她的手臂，想
把她从自己身上拉下来。

    吕思荣眼睛一亮，她就知道凭她的魅力，没有男人能逃脱，即使是欧伯扬也不
例外。暗暗一笑，柔软的身体靠向欧伯扬怀里。

    XXXXXXXX

    呵呵，还是给爸爸个惊喜吧！不知道他现在在干什么。欧若曦轻快地走在通往
欧伯扬办公室的路上，好久没有来公司了，自从爸爸回来后，他来公司的次数就越
来越少，一方面是因为最近学校的事情越来越多，另一方面则是因为只要自己来，
爸爸就会控制不住，然后……红着脸想着，不过一抹忧色划过脸庞，爸爸到现在都没
有和自己发生实质上的关系，最多也就是相互用手解决**。而且，最近总是在他身
上闻到香水味。虽然下决心要相信扬，但是心里还是不安。到底要怎么办？

    兴馨迎上来，刚想要说话就被欧若曦的噤声动作止住了话，算了，反正儿子看
到也无所谓，又不是什么大事。还有不少工作等着自己做呢。

    笑眯/眯地轻轻推开门，可是看到的情景却使他僵在原地，爸爸抱着的女人是
谁？就是最近经常在爸爸身上留下香水味的那个？为什么要让他看到这样的画面？
为什么要做出这样事？不是说爱自己，喜欢自己吗？不是说迟迟不做最后一步是怕
自己不适应吗？为什么？眼中尽是不可置信，欧若曦心神俱裂地看着眼前的一幕，
张张嘴，却发不出任何声音。

    埋在欧伯扬怀中的吕思荣因为欧伯扬的推拒，被毫不留情的从欧伯扬的怀里拉
出来，眉目尽是不悦，刚想发作，眼角的余光看见呆愣在门口的欧若曦，背着光，
看不见少年的表情，但是从身形上却让她认出了曾经有过一面之缘的清丽少年。当
下也不在纠缠，坐正了身子，笑道：“呵，欧小公子来了，欧总裁，你儿子站在门
口不进来呢。”背对着门的欧伯扬一震，即使他能泰山崩于前而面不改色，现下这
种情况也不由让他有些心虚，虽然他真的是什么都没做。有些惊慌地回过头，想要
解释，可是还没等他站起来，门边的少年就转身而逃，晶莹的泪水滑落脸颊，打痛
了欧伯扬的心。

    嗯？怎么还没进去就走了？兴馨奇怪地看着飞跑出去的欧若曦，貌似还哭了？
面无表情地脸上也不禁露出疑惑，不过，更让她疑惑地还在后面，她那沉稳、冷
静、睿智，甚至可以说有些冷酷的老板竟然面露惊慌之色，一阵风似的跑出办公
室，追着逃跑的少年而去。这，究竟是怎么一回事？

    吕思荣惊讶地看着欧伯扬抛下自己跑出去，即使是儿子，也不用这样吧？还有
欧小公子到底为什么跑？慢慢走出总裁室，看着已经没了人影的走廊，面露深思。

    兴馨看见吕思荣，上上下下打量了几眼，衣服头发都很整齐，不像是做过什么
的样子，况且凭老大的定力，在办公室断不会做出出格的事。（那是因为她没见过
欧伯扬在办公室对若曦做过什么。）不过，就算真的做了什么，小少爷也不至于跑
吧？就算小少爷跑了，老板也没道理追啊！老爸做什么还要向儿子报备吗？有问
题，绝对有问题。周泽鑫应该知道些什么吧？上次说想问，一直都没有机会，这次
是绝对要问了，不然自己就赶不上趋势了呀~

    吕思荣被兴馨打量的那几眼看得不舒服，那样的眼神好像不是在看一个人，而
是，而是像看一个待价而沽的货物，冰冷无情。这个女人绝对不简单，她真的只是
秘书吗？想想欧氏的黑道背景，吕思荣一凛，看向兴馨的眼神登时带了几分警戒，
看来要好好查查了。

    兴馨不是没注意到吕思荣变化了的眼神，不过她无意在这个问题上纠缠，即使
吕思荣想查也不是那么容易的，更何况是遇到了专管情报的自己？

    吕思荣敛了思绪，向兴馨点点头：“我先告辞了，兴馨秘书。”

    兴馨淡淡道：“慢走，不送。”

    还真是没礼貌！吕思荣转身，留给兴馨一个优美的背影。

    兴馨看着渐渐远去的吕大小姐，嘴角挂上一抹冷笑，不过随即就被兴味取代，
嗯找找周泽鑫，打听一下八卦吧。

    正在往公司走的周泽鑫毫无来由地打了个寒战。

    
 

欲沉似海 第一部 第二十九章 再见安恒天
章节字数：3537 更新时间：09-11-21 15:02
    电梯迟迟不来，欧若曦转向楼梯间，完全忘记了他现在身处39层。他不明白他
为什么会这么慌乱，他们只是抱着而已，并没有做什么，为什么这么害怕？难道是
因为从一开始自己心里就有怀疑，不认为爸爸会真的爱自己，会对自己忠诚？这样
的事更加印证了自己内心的怀疑，所以才会这么慌张害怕吗？停下脚步，急促地喘
息，楼梯间灯光暗淡，显得欧若曦的身影更加孤单。扭头看看牌子：20。欧若曦苦
笑一下，这才发现双腿已经微微发抖。瞬间无力，踉跄着后退，向后靠在墙壁上，
身体渐渐下滑。蜷起身体，将头埋进膝盖。原来自己一直都不相信他，不仅不相信
他，更加不相信自己。相拥的两人看起来如此和谐，美丽的女性怎么说也比自己这
样一个硬邦邦的男人强吧？

    欧伯扬急坏了，他没想到自己的宝贝竟然回来的那么巧，果然坏事做不得，即
使自己真的没有做什么。看着纤细的身影消失在楼梯间，欧伯扬毫不犹豫的追过去。

    周泽鑫刚准备进自己办公室，就看见兴馨堵在办公室门口，一向清冷的脸上经
挂着一丝诡异的微笑，看得周泽鑫头皮发麻。

    “有什么事吗？”压下那份不安，自己又没做什么过分的事，为什么要害怕？

    嘴角的笑意扩大，兴馨逼近周泽鑫，打开办公室的门，转身笑道：“进来吧，
有事要问你。”

    喂，那是我的办公室吧……周泽鑫无声的抗议，不过对这个危险的女人他还是尽
量不惹。想起训练时的一边倒，周泽鑫乖乖的跟着进去，对付暴龙最好的方法就是
顺从，他就像面对着大灰狼的小绵羊一样，连反抗的念头都没有兴起。

    “说些什么吧。”

    “说什么？”

    “你知道而我不知道的。”

    “……你说明白些。”

    兴馨眼珠转了转，“比如……老板和小少爷是怎么回事？”

    周泽鑫一愣，没说话，抽出支烟点上，吸了一口，“你想知道什么？”

    “今天小少爷看见吕大小姐和老板共处一室，转身就跑了，好像还哭了……是我
想的那样吗？”

    周泽鑫猛吸了两口后，捻熄了烟。

    “不错，就是你想的那样。不过，老板的事不是我们该管的。”周泽鑫坐在沙发
上，直直看向兴馨，无所畏惧。

    兴馨耸耸肩，也只有在这些老朋友面前她才会如此放松，“我只是好奇，而
且，老板的事我也不敢管。不过，如果真的是那样的话，老板这次可是有好果子吃
了。”说到最后简直有些幸灾乐祸。

    周泽鑫微微眯眼，“小少爷是个好孩子，值得老板认真对待。”

    “但愿老板会好好把握。”老板以前虽称不上**，但绝没有守身如玉，不知他能
为小少爷做到何种地步？

    XXXXXXXXXX

    “哔――哔――”通讯器响起，兴馨看了一眼，抬头说道：“老板回来了，看样子是
心情不好，应该是没有找到人。去看看吧。”

    周泽鑫点点头，跟在兴馨后面。

    XXXXXXXXXX

    欧伯扬皱着眉，显而易见的焦急。刚才他追出去，一直下到最下面也没有看见
宝贝的身影，在附近找了找也没有找到。他到底去哪里了？怎么可能那么快就不见
了？难道是出了什么事吗？

    兴馨一阵感叹，看来老板是真心的，从来没见过他这样在乎过一个人。陷入了
爱情，再聪明冷静的人都会变成傻瓜。

    “老板。”

    “老大。”

    欧伯扬点点头，“坐。”顿了一会儿，吩咐道：“动用一切可动用的力量去找若
曦，务必找到。”

    “一切力量？”

    “对。”

    “好，我这就去安排。”周泽鑫说完，转身离去。

    “兴馨，你就在公司。我回去看看，也许他会回家。”揉揉眉，欧伯扬站起身，
拿起放在一边的西服搭在胳膊上。

    “好。”

    欧伯扬急匆匆地走了。

    XXXXXXXXXXXX

    漫无目的地在街上闲晃，在还没有想清楚之前他还不想回去。爸爸虽然对她表
明了心迹，但是他完全没有信心。如果有信心的话，今天他就不会落荒而逃，而是
勇敢的站在爸爸身边。冷静下来后，他发现爸爸根本就不是和那个女人抱在一起，
那样子，是想要把她拉下来吧？自己的表现真是糟糕……一直以来他都是被爸爸保护
的，他是不是该坚强些，勇敢地站在爸爸身边呢？勇敢地……

    “咦？小美人？”惊讶的声音从右侧传来，欧若曦循声望去，从车窗里探出的一
张张扬俊美的脸落入眼帘。这个人……

    “你是……”

    “喂喂，真不够意思，亏我把你记得这么清楚，安恒天啦安恒天！”安恒天俊美
的脸皱起来，不满地说道。

    “啊！是你啊！”

    “是啊是啊！你这是要去哪儿？用不用我送你一程？”

    “……我没有地方去。”

    “哈？”安恒天瞪大眼，不过随即笑道：“好吧，那我就收留你吧。”说完，调皮
地朝欧若曦眨眨眼。

    欧若曦扑哧笑出声，开门上车。

    “去我那里如何？”侧头看着欧若曦，哇！真不愧是美人，什么时候都这么漂亮！

    “……嗯。”欧若曦低下头，专心研究自己的手。

    安恒天开车往自己的安乐窝而去。看样子是感情的事，自己这个过来人可是再
清楚不过了。想当初自己和阮昀可是没少闹别扭。

    奥迪划出一道优美的曲线绝尘而去。

    XXXXXXXXX

    “随意坐。”安恒天脱下外套挂在衣架上，招呼欧若曦。

    欧若曦坐在客厅的沙发上，四处环顾。房子处处都显示出主人的用心，每样东
西不一定是最名贵的，但是一定是最舒适的。没有一般男性房间的脏乱，这里干净
整洁，只是不知道是请人打扫的还是自己打扫。这应该是安恒天和那个男人的家，
那个男人看起来很强势，不过对安恒天很好，那次见他时他眼里的爱恋显而易见。
这样幸福的两人，真是羡慕啊！

    端着茶出来的安恒天看见欧若曦眼中的羡慕和赞叹，放下茶，坐在欧若曦对
面，有些得意的说：“不错吧？这里可是费了我们不少心思的。”

    “嗯，很好。这里是你和阮先生的家？”

    “呃，是啊，因为老头嫌我们在家里碍眼。”安恒天有些不好意思，“你就先住
在客房吧。”

    “谢谢。”

    “你不回家没有关系吗？和**闹别扭没必要连家都不回吧？”

    欧若曦抬起头，看着安恒天，欲言又止。

    “你想说什么就说吧，能帮上忙的我一定帮。”

    “我们才第二次见面，你对谁都这样吗？”

    “哈哈，谁让你是美人呢！”

    “……”

    笑闹了一阵，欧若曦有些苦恼地看着安恒天：“如果你看见阮先生和一个女人
抱在一起，你会是什么反应？”

    安恒天横眉竖目：“他敢！如果真的有，我会先揍他一顿然后踹了他。”

    “……”真暴力！

    从阮昀抱别人的幻想中出来，安恒天调整了神色：“不过要听他解释，如果是
有什么误会呢？毕竟相爱是两个人的事，无论是分手还是别的什么，都不能一个人
决定。那样对彼此都不公平。”

    欧若曦喝了一口茶，还是决定问出口：“你对自己的爱情有信心吗？你能保证
阮先生一直爱你吗？您能确定阮先生不想找个女人生孩子吗？”

    “呵呵……相爱本就不易，更何况是两个男人。我曾经也怀疑过，但是他用事实
告诉我他不会，这样就够了，怀疑只会让爱情变质。而且，你觉得我会让他有机会
爱上别人吗？会让他兴起结婚生子的念头吗？他呀，巴不得天天缠着我，就怕我移
情别恋呢！对待爱人，有时候也是需要用些手段的，只要不伤人，吃些小醋还是可
以的。促进感情嘛！”

    “你真是好手段。”欧若曦斜眼看向门口，戏谑着说。

    “那是！”安恒天毫不害臊。

    “是吗？你想对我用什么手段？”另一个声音插进来，登时让安恒天止住了自吹
自擂，脸上从得意变成讨好，抛下欧若曦跑到阮昀面前。

    “呃，你怎么这么早就回来了？今天不忙吗？”

    阮昀没好气的看着他：“如果你能少花些时间玩多帮帮我的忙我就不会这么累了！”

    “你知道我对那些不敢兴趣嘛，来来，我给你介绍，还记得吗？欧若曦。”

    阮昀被安恒天拉着坐下，这个人他当然记得，想起旁边这个人当时看着他的眼
光，他想不记得都不行，更何况，这个孩子确实又让人记住的资本。

    “就当这里是自己家。你们先聊，我去做饭。”阮昀和善的对欧若曦笑笑，脱了
外衣去厨房。

    “呃，都是阮先生做饭吗？”

    欧若曦听见后面的那句话一愣，安恒天则是惬意的躺下，腿搭在沙发扶手上，
“是啊！我不会做。”

    “你真是幸福。”

    “当然！他可是极品好男人。”话中不无得意。

    嗯，什么时候也让爸爸给我做饭，他会愿意的吧？

    
 

欲沉似海 第一部 第三十章 误会解除
章节字数：3632 更新时间：09-11-21 15:04
    吕思荣开着车，街景迅速后退。手机响起，腾出一只手接起：“喂？”

    ……

    放下手机，吕思荣皱起了眉，安德烈，他有什么事值得和自己商讨的？公事应
该找爹地才对，私事么，她和他能有什么私事？

    调转车头，往安德烈所在的宾馆而去。

    ################

    “你叫我来干什么？”吕思荣端坐于安德烈对面，有些防备的看着他。

    这个安德烈，虽然长得像模像样，蓝发蓝眸，脸庞够英俊，笑起来像个大男
孩，但是不知为何，她总觉得他就像潜伏于黑暗中的毒蛇，随时可能给予对手致命
一击。再加上菲利普家族的势力，至今她都不明白菲利普家族为什么会找上安氏，
虽然安氏有一定实力，但是还不足以作为菲利普家族的合作者。他们到底有什么目的？

    “呵呵，不用紧张，让你看些有意思的东西，相信你会感兴趣的。”虽然笑着，
眼中却一片冰冷。安德烈的中文说的很标准，听不出一点外国口音。

    吕思荣面色不动，等着他的下文。

    “是关于你最近追求的那个男人的事。你不想知道吗？”悠闲地撒下鱼饵，只有
他自己才知道他心里有多窝火，他看上了一个天使，查出来的结果却让他很是意
外。他竟然就是欧氏的公子，但是更加意外的是，他竟然和他的父亲欧伯扬是一
对！不可否认，欧伯扬很注重保密，但是还是没能瞒得过他安德烈的探查，这样的
结果不甚满意，但是自己看上的东西一定要得到！更何况，如果想要实现自己来这
里的目标，欧氏确实是一个大碍，如果能够一举两得，那就再好不过了。

    欧伯扬？

    “什么事？”

    安德烈拿着笔记本电脑，打开文件，几张照片显示出来。照片上有两个人，而
且这两人她刚刚见过。

    “他们……”吕思荣感觉脑袋有些混乱，他们不是父子吗？为什么在接吻？虽然不
是很清楚，但足以分辨出照片上的人了。

    “是不是很吃惊？”

    足足过了两分钟，吕思荣才镇定下来。只是眼中的惊乱是掩饰不住的。

    “你怎么会有这个？”

    “我看上了一个天使，想知道他是谁，但是同时知道的就是这个！”安德烈笑得
开怀，但是语气是绝对的危险。

    “你想怎么样？”

    “你就没有什么想法吗？”

    “……”

    ###############

    回到家里，还是没有看见自己的宝贝，欧伯扬烦躁地走来走去。这个孩子，以
前怎么没有发现他这么任性？他就不知道自己会担心吗？就算有委屈，说出来，他
会给他解释，事情不像他想的那样！这次把他找回来一定要好好收拾他！让他知道
惹自己生气的后果！他能去哪里？想起了什么，欧伯扬打电话给兴馨：“查一下林
孝樊，他和若曦同校。30分钟后告诉我他的联系方式。”

    “是。”兴馨没有丝毫情绪波动的声音从电话另一端传来。

    又拨了个电话，“泽鑫，有消息了吗？”

    “还没有，刚集合完人手，除了正在训练的人，其他的都组织起来了。”才刚开
始找啊，老大，就算再急也不能把我们当超人用啊~

    “有消息了通知我。”

    放下电话，欧伯扬脱力似的坐在沙发上。他就对他这么没信心吗？虽然他是有
过女人，但都是在爱上宝贝之前，自从确定了心中的感情他再也没有乱来过。若曦
为什么就不肯相信他？你要我拿你怎么办？

    脑子一团乱，想着欧若曦小时候可爱的样子，想着他面对自己羞涩的样子，想
着他激情时魅惑的样子，又想到了他看到自己和吕思荣“相拥”时痛苦的样子，直到
手机声音响起才打断了他的思绪。

    “喂？”

    “老板，林孝樊的手机号是xxxxxxx。”

    “好，我知道了。”挂了电话，又拨另一个号。

    那边传来迷迷糊糊的声音，“喂？谁啊？”

    “我是欧伯扬。”

    “哦，什么事……什么？!欧先生？有什么事吗？”终于清醒过来的林孝樊正襟危坐。

    “若曦没有跟你联系吗？”

    “若曦？没有啊！他怎么了？”

    “哦，没事，打扰你了。你接着睡。”说完直接按了电话。

    听林孝樊的反应不像是说谎。那么，若曦到底去哪儿了？

    #######################

    躺在客房的床上，欧若曦在黑暗中看着房顶发呆。今天看了安恒天和阮昀的相
处，欧若曦真的很羡慕。他们之间没有小心翼翼，两个人都不掩藏自己的性子，就
像老夫老妻那样，不像他，在和爸爸的相处中总是压抑。虽然他很宠他，但是他就
是害怕哪点做得不好遭他抛弃。这样的相处虽然不乏甜蜜，但是自己心里总是有疙
瘩。如果自己也能放开对待，在他面前展示全部的自我，再遇到这样的情况自己是
不是就能勇敢地站出去，质问或者听他解释都好，只要有勇气站出去，而不只是在
旁边默默地看着，任自己伤心。

    想想爸爸追出来时焦急的神色，他一定急得要命吧？明天就回去吧！

    翌日。

    叩！叩！叩！

    急促的敲门声惊扰了沉睡中的欧若曦，他翻个身，嘟嘟囔囔地说道：“爸，让
我再睡会儿嘛~”

    叩！叩！叩！

    一阵接一阵的敲门声让欧若曦不得不完全情醒，睁开眼，愣了一会儿才想起来
自己现在是在安恒天家的客房。赶紧起身开门。

    安恒天面色古怪，“喂！你到底做什么事了？你爸爸都找到我家了！”天知道他
是怎么知道他的儿子在自己这里的，如果是查出来的，那就太可怕了！他自问凭借
安氏的能力也能查出来，但绝不可能在这么短的时间内查出！还有，现在是早晨7
点耶！

    “啊？！他……”

    “不想见我吗？”熟悉的声音打断了欧若曦的话。

    欧若曦转头看去，眼眶不禁红了。才一晚，那个丰神俊朗的男人就变成这样，
下巴上冒出了胡茬，衣服也皱巴巴的，有些颓废。

    “爸……”

    欧伯扬转身看向安恒天，“不好意思，借你家客房一用。”

    “哦。”安恒天愣愣地回答。

    砰！

    自己家的房门在自己面前关上，安恒天摸摸鼻子，准备回卧室。这对父子看起
来有些奇怪啊！算了，还是睡觉要紧！

    “欧总裁来得可真够快的。”阮昀躺在床上还没有起来，半靠在床头，丝被只搭
在了腰部。

    “是啊~”打了个哈欠，钻进被窝。

    揉揉自己身边的头，“你不觉得他们的能力太强了吗？”

    安恒天摆摆手，“不管他们能力怎么样，不会对我们造成威胁，我们和他不会
成为对手。”

    “我对你说过菲利普家族的事吧？你怎么看？”

    “唉~觉都不让人好好睡~”无奈坐起身，和阮昀一起靠在床头，“我觉得没这么
简单，欧氏和安氏都不在吕氏之下，甚至我们安氏还在吕氏之上，如果他们只是想
找合作者，那么最应该考虑的使我们安氏。你知道，菲利普家族在黑道方面涉足很
深，野心也很大。他的继承人安德烈更是一个野心家。他不选由天擎门转化而来的
欧氏，也不选我们，而选了商业上虽强却却没有什么黑道根基的吕氏，那么，这其
中一定有值得深思的地方。不过，现在还不知道他的目的，我们做好防范静观其变
吧。”

    阮昀应道：“我也这样认为。欧先生应该也意识到了吧？”

    “谁知道呢，不过从他这么快就能找到若曦来看，他们的的情报系统很发达，
那么，他们很可能早就知道些什么了。”

    两人都陷入了沉思。

    安家客房。

    “爸。”欧若曦怯怯地叫。看着满脸怒气的憔悴的男人，他觉得自己昨天那样就
跑的行为真是傻透了。这样担心他的男人，他怎么会认为他会背叛自己呢？

    欧伯扬欺近欧若曦，着急都已经转化为怒气。抱起他，将他面朝下放在床上，
扒下裤子对着白嫩嫩PP就是一顿巴掌。欧若曦不敢挣扎，乖乖趴着挨打。

    “你不知道我会担心吗？为什么跑得不见人影？有什么委屈问我不行吗？”

    啪！啪！啪！足足二十几下才缓了力气，可是挺翘的臀已经不复白嫩，嫣红的
颜色很是**。看到宝贝抽动的肩膀，欧伯扬叹了口气，将哭泣的人反过来抱进怀里。

    “我很担心你。以后有什么事直接问我，不要跑得不见踪影。我和吕思荣根本
什么都没有，当时我只是想把她从我身上拉下来，不是你想的那样。你觉得有了你
我还会对别人有兴趣吗？”

    黑眸经过泪水的冲刷更加明亮，欧若曦止住泪水，定定地看着抱着自己的人，
“对不起，让你着急了。以后一定不会这样了。”相互信任是爱情的基础。在没有确
实的证据之前不能轻易下结论。

    擦去他脸上的泪痕，欧伯扬在他额上一吻，“快换衣服，我们回家。”

    欧若曦脸红了，自己的裤子都被他扒下来了，这人，一定要脱了裤子打吗？

    “呵呵……我早就看过了，还害什么羞。快点，我在外面等你。”

    “嗯。”目送男人出去，欧若曦这才慢吞吞地换衣服。

    看到男人这么在乎自己，不开心是不可能的，看来都是自己虚惊一场嘛！

    
 

欲沉似海 第一部 第三十一章 合作
章节字数：2873 更新时间：09-11-21 15:06
    刚出门就看见沙发上等着自己的两人，欧伯扬从容道歉：“抱歉，因为犬子这
么早就吵醒你们。”

    “没关系，误会解开了就好。”安恒天做出请的动作。没想到小美人的**就是他
老爸啊！

    欧伯扬点点头，坐在他们对面。

    “欧先生，您知道菲利普家族的事吗？”打量着欧伯扬，安恒天单刀直入，恢复
了镇定的男人即使不修边幅，看起来也魅力非凡。

    “知道。”点起一支烟，抽了一口。

    “您怎么看？”安恒天不放过欧伯扬脸上任何一丝表情。

    “在没有威胁到欧氏之前我不会做什么。”烟雾模糊了欧伯扬的表情，令人看不
真切。

    “据我们收集到的信息，恐怕来者不善。”阮昀说道。

    “不错，但是我们现在要做的就是准备，预防一切可能发生的事情。”欧伯扬微
微一笑，“现在一切还不明朗，我相信你们也是这样打算的。”

    “对，但是菲利普家族势力庞大，怕不是我们一家能够应付的。”安恒天真诚的
说。他想为安氏的生存增加一位盟友，毕竟这是互利的事。他虽然相信安氏的能
力，但是多一份保险总是好的，不是吗？不管是从公司利益出发还是看在欧若曦的
面子上，欧伯扬都没有理由拒绝。

    欧伯扬眯眼，似在考虑，吸了口烟，吐出，捻息烟蒂，“必要的时候我们可以
合作。”

    安恒天阮昀面上一喜，还想说什么，被突然插进来的声音打断。

    “爸爸。”欧若曦换好了衣服，腼腆的笑着。

    欧伯扬起身，转向安恒天二人：“我们告辞了，打扰二位了。”

    欧若曦也向收留他的两人道别。

    安恒天二人起身相送：“慢走。”

    二人走远，安恒天伸了个懒腰，形象全无：“暂时可以放心了！有了欧氏我们
的压力也小一些。你一定要小心，不能出什么纰漏。”

    “你多帮我些忙就好了！”阮昀仍然不想放过他，这个家伙，就知道混日子！虽
然他有他的事要管，但是可是比自己轻松多了，就不知道去帮帮忙！

    “不要~我睡觉去了~”

    阮昀摇摇头，拿他没办法。洗漱过后，着手准备早点，那个家伙要是没有吃的
他就不吃，饿坏了不还是自己心疼，真是欠他的！

    “我们回家吧。”亲了一下欧若曦的连脸颊，欧伯扬开车回家。从昨天开始他几
乎没睡过，这个孩子可真能折腾人。

    ##########

    昏暗的房间内，床上隐约可见相拥的人影。呼出的气息相随，吹动了额前的碎
发，既暧昧又甜蜜。欧若曦手脚并用地缠着欧伯扬，几乎嵌在了他的怀里。欧伯扬
虽然熟睡，却还是记得以手臂紧紧揽住若曦的腰，他这次的出逃可是把欧伯扬吓得
不轻，以至于他睡觉的时候都不忘紧紧箍住他。欧若曦昨晚虽然睡了，但是因为心
烦意乱睡得并不好，被欧伯扬强押着陪睡，无力反抗之下只好屈服。

    不知过了多久，欧伯扬掀掀眼皮，睁开了眼。唔，半边身子都麻了，看看怀里
睡得若曦，欧伯扬苦笑，这个孩子，明明自己让他睡的时候还那么不情愿，现在倒
好，比自己睡的时间还长。低头封住欧若曦的唇，毫不客气的用这种方法叫醒他。

    “嗯……”胸闷的感觉把欧若曦从甜美的睡梦中拉了出来，睁开眼就看见离自己不
到一厘米的俊脸。埋头在他怀里蹭蹭，好像这样就能把睡意蹭去。

    欧伯扬动动身子，将手臂从欧若曦脖子下拔出来。看着欧伯扬有些扭曲的表
情，欧若曦爬起来上上下下看了看，抓住他的手臂：“很难受？”

    欧伯扬倒吸一口气，针扎似的麻痒足以逼疯圣人。苦笑着说：“别揉了，一会
儿就好了。

    欧若曦有些愧疚：“都是我压的。”

    “呵呵……这有什么，比起昨天找不到你的焦急，这根本就不在话下。”

    闻言，欧若曦愧色更深，头几乎埋到了床上。

    欧伯扬哼笑出声，开始算账：“说，昨天为什么不回来？就算生气也不能不回
家，不知道我会担心吗？”

    欧若曦更加愧疚：“昨天看见你和吕思荣抱在一起，我觉得你不要我、背叛我
了，所以我就想出去走走。”

    “走到安恒天家？”

    “不是，安恒天是我在路上闲逛的时候遇到的。”

    “不给我打电话，就是想让我担心？”

    “……”

    欧若曦无话可说，当时除了心里别扭伤心以外他确实想看看他在欧伯扬心中的
分量有多重。这样就直接导致了他有意无意地“忘了”和欧伯扬联系。

    “没话说了？”

    “对不起……”

    为什么明明是爸爸有错在先，现在却成了自己在道歉？欧若曦实在是很奇怪。

    欧伯扬见目的达到，见好就收：“以后就算生气也要让我知道你在哪儿，你
看，是不是一夜之间我老了十岁？再来几次我还有时间照顾你疼你吗？”

    欧若曦终于抬起头，仔细地看着欧伯扬的脸。嗯，虽然睡了一觉，但是黑眼圈
还是很重，皮肤嘛，好像是因为没有休息好，所以有些暗淡，眼睛，就像是那神秘
的黑洞，深邃的像是想要把人吸进去，唔，真是迷人，还有，脸还是很俊啊！

    宝贝皱眉思索的表情都映在眼里，欧伯扬深邃的黑眸都是温暖笑意，“发现什
么了？”

    “除了有些黑眼圈以外别的都很好啊！”认真地回答。

    “呵呵……别看了，我老得不成样子你就嫌弃我了吗？”

    欧若曦猛摇头，纤细的脖颈几乎支持不住像是要断一样。稳住他的头，给他一
个吻，欧伯扬轻轻笑了起来。看看时间，欧伯扬说道：“好了，起床吧，该吃饭了。”

    “嗯，我先去看看。”欧若曦爬下床，去浴室洗了洗，下楼到了厨房。

    “杨妈，还有饭吗？好饿~”欧若曦可怜的看着正在忙碌的杨妈，撒娇的说，他
是真正把杨妈当做亲人的，小时候爸爸不在家，都是杨妈和郑大哥陪着他。

    “终于醒了？马上就能吃午饭了。”杨妈百忙之中扭头回答欧若曦，慈祥地看着他。

    “好，我去告诉爸爸，杨妈，最喜欢吃你做的饭了。”欧若曦临走给杨妈戴了一
顶高帽子。

    杨妈呵呵直笑，“快去吧，别在这呆着，烟熏得慌。”

    “嗯，杨妈你忙。”

    “爸，一会儿就能吃饭了！”欧若曦一下子扑在了刚穿好衣服的欧伯扬身上。

    欧伯扬抱住他转了个圈，“看你开心的，小馋猫！”

    “好饿啊~”圈住欧伯扬的脖子，欧若曦盯着欧伯扬的眼睛，“爸，你确定你和吕
小姐没什么？你确定你是真的爱我？你确定你会一直爱我？”

    欧伯扬一只手揽住他的腰，一手点点他的鼻子：“你怎么这么多问题？我确定
我和吕思荣没什么，确定我爱你，也确定我会一直爱你，满意了？”

    欧若曦点点头：“嗯，十分满意！”说着，下巴放在欧伯扬肩上，“爸爸，我会
努力和你站在一起。我想和你并肩而战，这样我才不会觉得自己会被你抛下。”

    紧了紧手臂，欧伯扬有些感动：“好，以后你都陪着我。”

    光与影完美的映衬他们相拥的身影，一切都是如此美好，这一生有你足矣，对吧？

    PS：我又回头看了看我写的文，发现错字不少啊，汗！对不起大家了，以后会
再检查一遍，看见错字我心里也难受啊~

    
 

欲沉似海 第一部 第三十二章 诡计
章节字数：2181 更新时间：09-11-21 15:07
    “老板，我回来啦！”

    欧伯扬刚刚坐定，就听见了唱喏似的叫声。砰！办公室的门被毫不留情地踢
开，**的身影一阵风似的卷进办公室，瘫坐在沙发上。

    “查得怎么样？”欧伯扬计较门是否被踢坏，也不计较他的没礼貌，而是直接问
出了他关心的问题。

    “我刚回来，让我休息一下~怎么这么急~”郑霖丝毫不给他面子，想自己忙了这
么长时间就是为了那点事，怎能不好好吊吊他的胃口？

    “诶，好长时间没见小曦曦，真是想他呀~~漂亮的小曦曦，啧啧~”郑霖眯着
眼，状若无意地说。他可是从兴馨那里听说了一些好玩的事，呵呵，没想到啊没想到~

    欧伯扬挑眉，他的属下怎么都是大碎嘴？

    等了半天也没见自己老板说些什么，郑霖有些沉不住气了：“喂喂，你怎么不
给点反应？”

    “你想要什么反应？”欧伯扬开始工作，心不在焉地说。

    郑霖从沙发上一跃而起，凑到欧伯扬眼前：“喂，老大，你真的把小曦曦吃
了？他还没有成年哪~”

    欧伯扬看着自己面前那张笑得欠揍的脸，额上青筋绷起，握着笔的手越来越使
力，几乎要把笔折断。

    郑霖注意到了欧伯扬的异状，赶紧离开办公桌，又回到了沙发上：“嘿，老
大，别急嘛，开玩笑开玩笑的！”

    欧伯扬深吸口气，平复下想揍人的冲动，一字一字地说：“你、到、底、说、
不、说？”

    郑霖看欧伯扬濒临爆发的边缘，赶紧收起吊儿郎当的神色，正视着欧伯扬。

    “老大，安德烈这次来者不善。”

    “怎么说？”推开手中的文件，后靠在椅背上，闲适地问道。

    “他调查过你和小曦曦，不知道目的是什么，但一定不是什么好事。”

    就这一句话，就让欧伯扬凝重起来。以前只道他是想要抢占这里的市场，难道
还有别的目的？他可以不惧，但是必须保护好自己的宝贝。不过，他的目标到底是
自己还是宝贝？

    ##########

    “吕小姐？”欧若曦惊讶地看着吕思荣，她来学校干什么？有什么事是值得她来
学校找他的吗？一想起她和爸爸的暧昧，欧若曦就觉得心里别扭。

    吕思荣看着眼前清丽的少年，眼中一片复杂，说实话，她对这位欧小公子没什
么恶感，但是……

    “欧公子，不知道我又没有荣幸请你吃饭呢？”吕思荣掩下心思，掀起笑容，和
善地说。

    她想干什么？欧若曦眼中暗光闪过，思索吕思荣的目的。她是想拉拢他为她说
话，以便她能顺利地嫁给爸爸，还是有什么别的原因？如果是别的原因，会是什么？

    “好。现在吗？”

    “是的，可以吗？”

    “……嗯。”

    “请随我来。”

    随着吕思荣上了车，欧若曦坐在副驾驶位，吕思荣开了车，眼中闪过一丝犹
豫，这么做好吗？毕竟他还是个孩子……

    诶？那不是若曦吗？他是要去哪里？喔，还和一个美女一起~万俟宇光止住脚
步，本来想要叫住欧若曦的，但是现在看着他跟一个美女去约会，那就不打扰他啦！

    “吕小姐，你怎么了？”

    吕思荣勉强一笑：“啊，没什么。有些累了。”

    欧若曦瞄着她，低头拿出手机，发了条短信。

    吕思荣面露紧张之色，眼神不断漂移。

    “啊，到了。”吕思荣停了车，娉婷下车，姣好的身材划出**的曲线。

    欧若曦跟着下车，抬头看去。

    面前是个西式餐厅，穿着整齐的服务员面带微笑，看见两人走过来，微微弯
腰：“欢迎光临！两位请进！请问几位？”

    吕思荣微笑着说：“两位，已经订好位子了。”说着，径直往里走去。欧若曦跟
着她，看着前面窈窕的背影，眼中思索之色更重。她想干什么？如果想要玩，陪陪
你也无妨。清亮的眼中有些跃跃欲试，他一直生活在欧伯扬的保护之下，很少遇到
什么有挑战性的事，唯一的一次还是任之远那次。那次虽然受了伤，但是感觉十分
畅快，欧家人的血性被挑起，即使如他，也觉得热血沸腾。

    两人落座，吕思荣笑得温婉，举起酒杯示意欧若曦：“欧公子，我这次找你是
有事想请你帮忙。”

    欧若曦抿了一口酒，淡笑：“吕小姐有什么事尽管说，能帮上忙的我一定帮。”

    吕思荣面上泛起红潮，有些羞涩地说：“你知道最近我和你爸爸感情很好，但
是我感觉他对我还是有一定的隔阂，和我在一起的时候也总是走神。他是不是还有
别人？”说道最后，美丽的眼中都是疑惑和悲伤。

    欧若曦端起酒杯喝酒，掩下了眼中的心思。她这是什么意思？挑拨离间？爸爸
不会骗自己的，他如果想要女人，完全不需要谈感情，只要招招手，不知道多少女
人会往他身上贴，况且他对自己的这么在意，不会去找别人的。爸爸那么高傲的
人，根本不屑于骗自己。

    “吕小姐这么漂亮，爸爸怎么会爱别人呢？”他当然不爱你，他爱的是我。

    “真的吗？”吕思荣眼中都是祈求，好像欧若曦不给她肯定的回答她就会哭出来
一样。

    “是啊……”欧若曦垂下眼，明明是他自己要这么说的，可是说出来心里总是不舒服。

    吕思荣开心地笑了出来，“那我就放心了。”

    欧若曦看着眼前的红酒，挑眉，抬眼看着吕思荣，眼中讽刺一闪而过，快得没
有人发现。吕思荣看着眼前少年挑眉的动作，心下一跳，似乎透过这个少年看到了
欧伯扬，她真的能搞定他吗？他到底是欧伯扬的儿子啊！

    
 

欲沉似海 第一部 第三十三章 危机
章节字数：3512 更新时间：09-11-21 15:10
    柔和的灯光下，KINGSIZE的床上躺着一个清瘦的人，白皙无暇的**在灯光下几
乎透明，长长的睫毛在眼下形成了一弧半月形的阴影，平稳的呼吸吹动了额前的碎
发，红润的唇微微翕张。安德烈着迷地看着睡在床上的人，润泽的唇时时刻刻在吸
引着他，头越伏越低。

    “嗯……”床上的人动了一下，缓缓张开了眼睛。陌生的环境令他登时警醒。入眼
就看见一双充满**和占有欲的蓝眸。

    “你是什么人？”欧若曦全身肌肉绷紧，但是这个时候他才发现他竟然全身无
力。吕思荣给酒里下的药还真重……

    安德烈遗憾地抬起头，看着严重警戒的人，勾起了嘴角。

    “安德烈&#8226;；麦提克&#8226;；菲利普，你可以叫我安德烈。”

    欧若曦没有说话，看着这个自称安德烈的人。他无疑是英俊的，蓝发蓝眸，水
蓝的长发顺着脊背直铺而下，几绺垂于胸前，身穿浴袍，领口微微敞开，露出锁骨
和小半胸膛。这样是很好看，但是他为什么要穿浴袍？

    “为什么带我来这里？”

    安德烈俯下身，捏着欧若曦的下巴，有些轻佻地说：“现在还不知道吗？”

    “知道什么？”不会是他想的那样吧？

    安德烈欺近欧若曦：“想要你做我的人。”亲吻欧若曦嫩白的耳垂。

    欧若曦竭力想要躲开，但他无以为力。有些厌恶地皱皱眉，欧若曦嗤笑道：
“做你的人？”开什么玩笑？我怎么会招来这么个人？看出吕思荣耍把戏，他只想陪
她玩玩，没想到竟然把他送进了虎口。他后悔了。要是在这边吃了什么亏，不说爸
爸会发怒，就是自己也没办法原谅自己，早知道会这样，他就是下药也要先把爸爸
搞定！脑子里计划着回去以后要不要给欧伯扬下药，欧若曦的心思已经完全不知道
跑哪儿去了。

    安德烈看着自己身下的美人眼里莫名的光芒，觉得脊背有些发寒，这样的眼光
很熟悉，好像在哪里见过。不满他的走神，安德烈复又捏住欧若曦的下巴，强迫他
看向自己。

    “怎么不说话？还没有告诉我你的决定。”其实不论愿不愿意都无所谓，他要的
只是这个人而已。

    “我反对了你就会放弃吗？”欧若曦眼里都是蔑视，有胆子把他帮过来，他可不
相信安德烈会是什么善茬。

    “不会。”安德烈如实回答，眼里有些赞赏。

    “你想怎么样？”

    亲吻欧若曦的唇，安德烈有些得意地说：“想要你。你知道我为了你花费了多
少心思？等的就是这一天。”

    欧若曦有些着急：“我不认识你。”感觉恢复了些力气，欧若曦微微侧开脸，躲
开安德烈的唇。

    安德烈也不强求，他要的是美人完完全全地臣服。

    欧若曦后悔极了，虽然他的能力是不错，但是他缺乏经验。欧伯扬一直将他保
护得很好，他几乎没有什么机会去斗智斗勇。现在遇到这种事难免慌乱。不过，欧
伯扬长期训练和培养的效果马上就显现出来。欧若曦镇定下来，现在要考虑怎么逃
出去，只是着急于事无补。想想，看有什么办法……

    安德烈心里也有自己的盘算，他知道这个美人和他的爸爸有暧昧，那么……

    @#@#

    欧伯扬感觉他快疯了，刚把宝贝找回来没多久，怎么又丢了？如果只是他生气
了还好，可是是吕思荣带走了，吕思荣到底想干什么？她以为她是谁？是他太长时
间没有发威，她想试试那种滋味吗？他敢保证，那个后果绝对不是她能承担的！

    周泽鑫满心懊悔，他没有尽到保护的责任，让若曦出了这样的事。还好万俟看
见了，否则连若曦去了哪里，和谁一起都不知道！吕思荣，你真是不幸，拂了老大
的逆鳞，那种后果，只怕你们吕氏都承担不起！不过，看着欧伯扬阴沉的脸色，周
泽鑫心里发苦。斜眼偷偷看看身边的郑霖和兴馨，心里暗暗叹口气。真是好长时间
没见老大的低气压了，竟然有些不太适应。果然，他们和老**起来还是差些。

    郑霖和兴馨面色严肃，他们都是真心担心欧若曦。不说郑霖是真正疼若曦，就
是兴馨对欧若曦也很欣赏，再者说，如果若曦在这里，欧伯扬身边绝对是和风细
柳，无限春光，一定不会出现这种情况，气压低得几乎让他们喘不过气，好似能看
见他身边环绕的黑色风暴！现在的老大真是可怕！

    “泽鑫和兴馨陪我去趟吕家，霖留守。”欧伯扬双眼似有火光闪动，喷薄的怒火
即使是他也有些压抑不住。

    “是！”三人整齐回答，这样的情境似乎回到了他们当初一起打拼的日子，还真
是有些怀念……

    @#@#

    吕思荣陪着吕老悠闲地坐在花园的花架下，谈笑风生。只是偶尔眉目间会有一
抹忧色闪过，但是旋即就消失不见。

    管家走到吕老面前，轻声说道：“先生，欧总裁前来拜访，已经在客厅了。”

    吕老面带疑惑：“哦？去看看吧，不知道伯扬来有什么事。”

    吕思荣脸色大变，他这么快就找到这里来了？怎么办？双手微微颤抖，心神不宁。

    吕老起身，走出一段距离，奇怪地看着依旧站在花架下的女儿，这孩子，平时
巴着伯扬来，现在他来了，怎么反倒不敢去见了？

    “容容，走吧，去看看伯扬有什么事。”

    吕思荣紧张地说话都有些结巴：“爸，你、你去吧，我、我还有事。”说着，转
身就想回房。虽然她见过的欧伯扬都是彬彬有礼、进退有度，即使给人压力也是长
期居于上位的气势，但是现在她丝毫没有勇气去见欧伯扬，那个男人发起怒来一定
可怕至极，这是她女性的直觉，催促着她快些离开。

    “吕小姐留步。”

    磁性的声音登时让吕思荣止住了脚步，将在原地，如果仔细看，甚至能看到她
身体细小幅度的颤抖。

    欧伯扬身后跟着周泽鑫和兴馨，气势汹汹。

    吕老感觉到了气氛的诡异，愣了一下，随即哈哈笑道：“伯扬今天怎么有时间来？”

    “吕老，我找令嫒有些事，不知道方便不方便？”对吕老，欧伯扬还是有些尊敬
的，毕竟吕老能走到这个地步，必不是俗人。

    “哦？容容做了什么事让你这么生气？”

    欧伯扬没有直接回答，而是说道：“吕老，恕我冒昧，有些问题不知当问不当问。”

    吕老眼神一肃：“请坐，想问什么就问吧。”

    三人坐下，周泽鑫和兴馨站在欧伯扬身后。吕思荣不敢再走，乖乖坐在吕老旁边。

    “不知吕老对与菲利普家族合作一事有何看法？”

    吕老一听，眯起了眼：“这件事一直是有佑护和擎两人负责，你知道，我已经
不怎么参与公司事务了。莫非这其中有什么……”

    “不错。根据我们的调查，吕总经理和副总经理恐怕是轻敌了。菲利普家族不
少人已经抵达这里了，而且带着武器。”

    “这两个孩子，早告诉过他们要先调查清楚！现在看他们怎么办！”吕老气急败
坏，最近没有管公司的事，以为锻炼了这么长时间应该可以了，结果他们竟出了这
样的纰漏！

    说完了正事，欧伯扬盯着坐在斜对面的吕思荣，眼神闪过一抹杀机。

    “令嫒明绑架了犬子，吕老，是不是该给我个交代呢？”欧伯扬杀气崩漏，惊得
吕思荣几乎要哭了出来，这个那男人怎么这么可怕？她一直缠着的男人竟然这么恐怖！

    吕老到底久经沙场，虽然心里很震惊，但是表面上看起来并无异状。

    “伯扬先不要急。”吕老安抚欧伯扬，转向吕思荣，“容容，你怎么这么糊
涂？！若曦那孩子在哪儿？把他送回去！”

    吕思荣从没见过吕老对她这么严厉过，一直以来她都颇受吕老宠爱，现在竟然
被这么严肃地对待，难道她真的做错了吗？

    “爸，我没有绑架他，是安德烈只是我这么做的。”声音愈来愈小。

    “安德烈？”

    吕思荣看了一眼脸色阴沉的欧伯扬，低下头：“他给我看了些照片，是关于欧
总裁和欧若曦等的。安德烈看上了欧若曦，他就想让我帮他，我出于私心就答应
了。”她畅快地把事实说出，既然爸爸都认为她做错了，那么她一定是错了。

    欧伯扬冷笑：“你以为没有若曦我就会看上你吗？”他丝毫不担心他和若曦的事
被别人知道。

    吕老面上有些挂不住，到底是他的女儿，被这样说谁都不会高兴，但是他们有
错在先，没办法说什么，不过，这关若曦什么事？

    吕思荣满脸受伤，看着欧伯扬，张张嘴，什么也没有说出。她第一次被这样侮
辱却没办法反驳。

    欧伯扬站起身：“告辞。我还要去找若曦，改天再来拜访。”

    吕老起身相送，“慢走。”

    看着三人的身影消失，吕老看着他最疼爱的女儿，叹口气，有些疲惫：“通知
你大哥二哥让他们尽快回来。”

    “嗯。”吕思荣情绪低落，应了一声回房。

    吕老躺在贵妃椅上，看着花架间露出的点点天空，有些无奈，有些寂寥。

    PS：

    今天更新两章~
 

欲沉似海 第一部 第三十四章 逃跑
章节字数：2927 更新时间：09-11-21 15:08
    安德烈终于出去了，欧若曦吁了口气。安德烈给他的感觉很危险，所有的狠戾
都隐藏在阳光的外表之下，越是这样的人，越危险。爸爸一定会和他产生冲突的，
不知道爸爸行不行……不过，想起那天他看到的，欧若曦安慰自己，没问题的，强龙
压不过地头蛇。爸爸的事先不想，现在的问题是自己怎么出去呢？身体还是无力，
欧若曦动着眼睛逡巡，陡然眼神一凝。壁橱里竟然有一把瑞士军刀！只要拿到那把刀……

    艰难地移动身体，由于中药的时间长了，药效已经渐渐退了，勉强还是可以行
动。但是下床的时候腿一软，跌倒在地。眩晕的感觉接踵而至，眼前阵阵发黑。即
使那次受伤，欧若曦也没有感觉这么虚弱，吕思荣，你真是狠。心里诅咒了几句，
把他会的那几句脏话都用上了，欧若曦还是感觉难解心头之恨，不过一会儿就泄气
了，也怪他自己，谁让他一时心痒呢？真是自作孽不可活哪！心里嘲笑了一番，感
觉眼前恢复了清明，欧若曦双手撑地，摇摇晃晃地站起来，还好安德烈认为给他下
的药很重了，没有做别的防范，否则今天想逃出去就不容易了。

    走到壁橱前，几乎耗费了他所有的力气，靠着壁橱的玻璃喘息，足足十分钟，
力气才渐渐回笼。欧若曦自嘲，他可真够逊的，想玩竟把自己玩出这样的结果……拉
开玻璃门，拿出里面摆设的军刀，欧若曦反复把玩，刀锋锐利，隐隐泛着青光，即
使是装饰，也不愧为一把好刀。心里暗赞一声，欧若曦走回床边休息。先要恢复些
力气才行，不然根本没办法出去。半小时后，感觉好多了，药力的影响更小了，再
加上他本身体质好，体力恢复了许多。走到窗前，看看外面，欧若曦心下稍安，这
里只是三楼，而且不远处就是围墙，之间只有不到一百米的距离，但是就是这一百
米，却危机重重。更重要的问题是，怎么出去？爬窗户还好，围墙怎么办？拧眉思
索，缓缓扫视房间内的摆设。

    房间内的摆设很简单，只有床、沙发、和壁橱。沙发……眼睛定在沙发上，越来
越亮，欧若曦眯眼，向沙发挪去。虚弱感一阵接一阵，欧若曦抬手，狠狠掐自己
的**，强烈的疼痛感让大脑清晰了不少。定了定神，拔出匕首，锋利的刀刃划开沙
发，露出了里面的弹簧。欧若曦嘴角露出微笑，要的就是这个。把所有的弹簧拔出
来扔在地上，欧若曦坐在地板上喘气。爸爸一定又会生气了，呜~PP不保了~

    休息得差不多了，欧若曦站起来，脚踩上弹簧试了试。嗯，弹性还可以。只要
到了墙角就能出去了。挑了两个弹性最好的拿着，欧若曦又走到床边，丝滑的床罩
被欧若曦用军刀裁成布条系在一起，成了一条长绳子，有用了剩下的系成一条短
的，拿起那两个弹簧绑在身上。把长绳子的一头系在阳台的围栏上，顺着绳子渐渐
下滑。不知道这个庄园的安全系统怎样，如果有监视器，那么就要快些了。速度越
来越快，最后一跃，腿软的欧若曦险些栽倒在地，强迫自己起来，现在没有时间可
以浪费，每一秒钟都事关自己的生命。紧了紧身上扎着的两个大弹簧，欧若曦抬腿
向围墙跑去。

    体力消耗十分迅速，储存的那点力气真的是很不够用，眩晕感阵阵袭来，欧若
曦感觉自己像是他在云彩上，眼前的景物越来越模糊。手又在**上掐了一记，脑袋
清醒了许多，晃动的景物潮水般褪去，只剩下眼前的围墙。只是怎么还是那么远？

    “队长！少主抓来的那个小子跑了！”监视屏前的人推推身边正在打瞌睡的同
伴，有些着急地说。

    听了这句话，打瞌睡的人一个激灵就清醒了。

    “傻呆着干什么？追啊！少主要是知道我们连个孩子都看不住，没我们好果子吃！”

    边说边拉响警报召集人手，拿处对讲机一通狂吼：“妈的，都死了！？快去后
院围墙，抓来的那个孩子跑了！”

    “队长！你等等我啊！！！”第一个发现的壮汉狂叫着追出去。

    听到身后的脚步声，欧若曦心里一沉，这么快就追来了，时间不多了。强烈的
危机感让欧若曦将他的潜力激发出来，速度越来越快。快了，马上就到了！

    “快！大家抓住他！”

    “他对少爷还有用，抓活的！”

    安德烈的手下行动起来，已经可以看见渐渐接近围墙的欧若曦了。

    呼！终于到了！

    解下弹簧放在地上，欧若曦跳起，踩在弹簧上，弹簧将他向上弹去，足足弹起
一两米高，刚好够他抓着墙沿。

    手紧紧扣住墙沿，欧若曦深吸一口气，双臂用力，腿向上跷，想要扒住墙沿。

    保镖们看见欧若曦竟然用弹簧弹起，不禁一愣，说实话，他们还从没见过用这
种方法爬墙的。不过当他们看到欧若曦将要出去时，立即反应过来，但是已经来不
及阻止了。队长咬咬牙，不打死就没有问题吧？如果人跑了，倒霉的就会是他们。
他可不想尝被惩罚的滋味。

    拿出随身带的抢，瞄准、射击一气呵成。

    痛感自小腿袭来，几乎让欧若曦跌下围墙，但是，不能就这样放弃！那么艰苦
的训练都熬过了，没道理这点疼痛承受不了！使劲翻过去，扒住围墙旁边的树枝，
纤细的树枝承受不住欧若曦的重量，渐渐向下垂去。接近地面的时候，欧若曦哦松
开手，跳了下去。受伤的左腿让欧若曦疼出一头冷汗，但是已经没有时间休息了……

    “追！”领头人收了枪，对身边的人命令道，一马当先追了出去。

    后面的人这才反应过来，跟着他跑出去。

    这是在哪里？欧若曦边跑边看四周的景物，但是没有丝毫头绪。他几乎没怎么
出来逛过，怎么会知道这是哪里？他们马上就要追过来了，必须要找个地方藏起
来，不然……

    欧若曦向一个小区跑去，渐失的体力让他的眼前越来越模糊。终于体力不支，
晕倒在路边。

    安静一下了车，疲惫地往自己的公寓里走去。最近那个菲利普家族的事弄得她
手忙脚乱，安恒天那个家伙又不帮忙，真是可怜她一个女人，竟累的像条狗。安恒
天那个家伙那可恶了！虽然有她和阮昀，但是人手越多越好嘛！那么好的资源放着
不用多浪费！都是阮昀，太宠他了！心里腹诽着自己的弟弟和弟夫，安静一缓缓走着。

    诶？都这么晚了还有人啊？怎么还摇摇晃晃的？喝醉了？看他年纪不大啊！
唔，还倒下了！醉的可真够彻底的！

    强烈的好奇心驱使安静一往哪人倒下的地方走去，想看个究竟。

    蹲下身，拨过地上的人的脸，安静一惊讶地睁大了眼，咦！这不是欧家的小少
爷吗？他怎么在这里？一丝血腥气息钻入鼻孔，安静一神色一凝，向欧若曦的左腿
看去。枪伤……这是怎么回事？血液顺着伤口源源不断地流出，安静一停止了思索，
现在还是先为他处理伤口比较好。不过显然是刚受的伤，那么，后面一定有追兵。

    利落地从自己长裙上撕下一块，替欧若曦包扎了伤口。只要血不流就行，不然
一定会告诉追兵行踪。

    不一会儿，布条就被侵染成红色，看起来让人揪心。

    将欧若曦的手臂搭在自己的肩上，安静一快速朝自己的公寓走去。还好，离得
不远。

    由于安德烈的保镖们是从正门出去开始追，等他们顺着血迹找到欧若曦晕倒的
地方，欧若曦早就不见了踪迹。

    队长看着这个小区密密麻麻的建筑，一阵叫苦。即使那个少年就在这个小区里
也不好找，这个小区里哪个不是有权有势的人物？即使是他们菲利普家族，也不适
宜初来乍到就惹恼权贵。这件事，还是交给安德烈少爷决定吧。

    收了队，一行人离去。

    
 

欲沉似海 第一部 第三十五章 得救
章节字数：2095 更新时间：10-03-21 19:52
    欧伯扬从吕家出来，疾步行走了一阵，像是想要通过这种方法平复自己的心
情。足足过了十五分钟，欧伯扬才缓下脚步，周泽鑫和兴馨一直紧随其后。

    “老大，你打算怎么办？”周泽鑫试探地问欧伯扬。虽然害怕撞在枪口上，但是
他还是跟关心欧伯扬的下一步行动。最好能杀到安德烈住处，痛扁他一顿，把若曦
抢回来……周泽鑫心里希望着。

    兴馨也关注着，她觉得自己冰冻已久的血液开始沸腾。

    欧伯扬停下了脚步，但却没有回头，让周泽鑫和兴馨看不见他脸上的表情。
“去把若曦找回来。”只有宝贝安然无恙地在他身边他才会安心。

    周泽鑫和兴馨对视一眼，都能看见对方眼中的雀跃。

    “走吧。”打开车门，欧伯扬坐于后座闭目养神。周泽鑫开车，兴馨坐在副驾驶位。

    根据吕思荣给他的安德烈的住址，开车需要一个小时。

    周泽鑫看着欧伯扬痛苦的神色，忍不住出言安慰：“老大，若曦一定不会有事
的，他那么机灵，一定会随机应变。任之远那件事你也知道，若曦没你想象的那么
脆弱。说不定他已经逃出去了呢。”

    欧伯扬睁开眼，苦笑：“我知道，但是还是会担心。他虽然受过训练，但是从
没有经历过这种事……况且，安德烈对若曦有企图，我怕……”

    “如果他和安德烈发生了什么你就不要他了吗？”

    “怎么会？！我是怕他接受不了，会有心理阴影。”他是他的宝贝，他怎么会嫌
弃他？宝贝**过他，是他一直觉得宝贝年纪小，不想这么早就和他**做的事。如果
这次让安德烈得逞，宝贝一定会觉得对不起他、配不上他，他不想宝贝那么痛苦，
若曦应该是快快乐乐的才对。安德烈，最好不要触及我的底线，不然……

    “若曦可不是一般的孩子，你放心吧。”周泽鑫心里也打鼓，如果安德烈趁着若
曦昏迷的时候做些什么，即使若曦在机灵也没有用吧？

    欧伯扬笑笑，没说话。只有亲眼看到若曦，他才会安心。若曦……

    @#@#@#@#@#@#

    “华莱士医生，他怎么样？”安静一有些担忧地看着躺在床上的脸上苍白的少
年，虚弱地好像随时都会碎掉。

    “子弹我已经取出了，暂时没什么事。只要照我的方法调养，不出一个月就能
完全恢复。”华莱士是安家的家庭医生，五十多岁，温和有礼，瘦削干练，为安家
服务已经二十余年，和安家的人感情很不错。

    “安小姐，这个孩子怎么会受枪伤？不会有什么问题吧？”话语中有着掩饰不住
的关心。

    “没问题，我认识他。您放心吧。”对这位为安家服务了二十多年的医生安静一
还是很尊重的。

    华莱士放心一笑：“那就好。那我就先回去了，只要慢慢调养就好。”

    安静一点点头，微笑道：“好，我送您。”

    送走了华莱士，安静一走到床边，看着沉睡少年苍白的脸，想了想，走出了卧室。

    “姐啊，这么晚找我，有什么事？”安恒天懒散地说道。

    “你还记得欧若曦吗？”

    “若曦？他怎么了？”

    “他受伤了，现在在我这里。你通知一下欧总裁，他一定很担心了。”

    “受伤？！”

    “嗯，枪伤。你先通知欧先生。”

    “哦，好。”

    挂了电话，安静一又看了眼还在昏迷的欧若曦，疲惫地坐在沙发上，等着欧伯
扬的到来。

    @#@#@#@#@#@#@#

    “泽鑫，还有多久？”

    “再过十五分钟。”

    “再快些。”

    “……”周泽鑫无奈，不过念在欧伯扬寻子心切，还是加快了速度。

    手机震动的声音打破了车厢内的沉默，欧伯扬皱眉看着手机上显示的号码，这
个时候会有什么事？犹豫了一下，还是接通了电话。

    “你好，我是欧伯扬。”

    “欧先生，我是安恒天。刚才我姐姐打电话告诉我若曦在她那里，还受了伤。
你要不要去看看？”

    “什么？！”欧伯扬又惊又喜，若曦已经逃出来了，但是接着又为若曦的受伤而
心痛，“地址呢？我现在就过去！”语调掩饰不住激动，一向在外人面前喜怒不形于
色的面具被打破。

    周泽鑫和兴馨对视一眼，眼中都有着欣慰。周泽鑫停了车，等着欧伯扬的命令。

    “花园路22号。”

    “好，我马上就过去。”欧伯扬摁了电话，有些兴奋地对周泽鑫说道：“快掉
头，去花园路22号。”

    “好。”周泽鑫放心一笑，掉转了车头。

    欧伯扬激动地手都有些颤抖，他活了三十多年，从没有如此失态过，宝贝，知
道我有多爱你吗？

    “什么？！”安德烈一巴掌呼在保镖队长脸上，险些将他打倒在地，“连个孩子
都看不住，要你们有什么用？！”

    “抱歉。是我们放松警惕了，以为他是个孩子，就……”

    蓝眸内净是怒火，安德烈看着低着头的男人，平复了一下怒气，说：“伍德，
这次你的疏忽我会先记着，出去吧。”

    伍德低着头道声是，开门出去。

    安德烈坐在沙发上，摩挲着手上的戒指，蓝眸黯沉。

    美人，我还真是小看你了。这么容易就被你逃出去，真是有损我安德烈的脸
面。不过，我一定会得到你的！

    
 

欲沉似海 第一部 第三十六章 蓄势待发
章节字数：2969 更新时间：09-12-08 22:24
    欧伯扬心疼地看着若曦苍白得几乎透明的脸庞，都快把肠子悔青了。他的宝贝
一直被他保护得很好，但是最近怎么接二连三地出事？昏迷中的欧若曦依然紧皱眉
头，睡得很不安稳。

    伸手抚上若曦光滑的脸颊，欧伯扬俯身在上面印了个吻。

    “我不会再让你受到任何伤害……”誓言般的说，“我们回家吧，宝贝。”

    用自己的外套将欧若曦裹好，打横抱起纤细的人，仿若珍宝。

    安静一和周泽鑫、兴馨相对而坐，茶水蒸腾的热气模糊了视线。

    “真的很感谢安小姐。”周泽鑫郑重道谢。

    安静一微笑，摇摇头说：“不用谢，我只是碰巧。我对若曦很有好感，救了他
我也很庆幸。如果被追兵追上，后果真是不堪设想。”

    “无论如何还是谢谢安小姐，如果不是你救了小少爷，估计老板就要急白头发
了。”兴馨诚恳地说。

    安静一正想说什么，被开门声打断。

    “姐，若曦呢？”一进门，安恒天就问欧若曦，没看到身后的阮昀变黑的脸。

    “阮昀，你们来啦，坐。”

    相互作了介绍，安恒天阮昀刚准备坐下，欧伯扬就抱着欧若曦出来了。欧伯扬
看着明显是刚到的安恒天和阮昀，向他们点点头：“这次的人情我会记得，合作的
事明天我们再详谈。现在我们回去了。”

    安恒天看着轻柔抱着欧若曦的欧伯扬，总觉得有哪里不对，不过他也没有多想。

    “好。明天我和昀会登门拜访。”

    欧伯扬点点头，转向安静一：“安小姐，谢谢你。”

    安静一温婉的笑：“不用，举手之劳。很高兴能帮上忙。”

    欧伯扬看看怀里的人，眼神温柔。

    “泽鑫，兴馨，走吧。”

    周泽鑫和兴馨向众人告别，跟着欧伯扬出了门。

    安静一家

    安恒天随意坐在沙发上，问安静一：“姐，若曦怎么会受伤？”

    阮昀也看着安静一，希望能得到答案。

    安静一简短地回答：“不知道。”

    安恒天叫道：“我是认真再问你啦！”

    “我也是在认真回答啊！”安静一非常无辜，瞄向阮昀，“人家阮昀都没说话，
你说什么？”

    “喂！到底谁是你弟弟？你怎么胳膊肘往外拐？”

    “我是外人？嗯？”阮昀凑到安恒天耳边，危险地说。

    感觉到了危险气息，安恒天立即狗腿地讨好：“不是啦！不是。昀~”^3^

    安静一看着弟弟的窝囊样，登时笑了出来，“昀，还好有你在，不然真的没人
治得了他。”

    阮昀温柔地微笑：“没办法，上辈子欠他的，这辈子来向我讨债。”

    安静一有些羡慕地看着他们：“我什么时候才能找到一个好**呢？真是羡慕你们。”

    “姐，你要求太高了啦。”安恒天看阮昀转移了注意力，他就接上了话。

    “婚姻岂是儿戏，要找当然要找最好的啦！”安静一等着懒散的安恒天，“真是
傻人有傻福，你这样的能找到阮昀这样好的**真是你几世修来的福气！”

    安恒天拉住阮昀的手，得意地说：“那是自然，和昀在一起是我这辈子最正确
的决定。”

    阮昀握紧安恒天的手，捏了捏，对安静一说道：“大姐，欧总裁提到了合作的
事，难道伤了欧若曦的是安德烈？”

    安静一柳眉微皱：“很有可能，你们有安德烈的消息吗？这次他来的目的究竟
是什么？”

    安恒天和阮昀对视一眼，说：“他是想通过霸占吕家的产业抢占市场。吕老虽
然精明，但是他的两个儿子却不然。他们目光短浅，耳根子软，安德烈灌了迷魂汤
他们就同安德烈签订了合作协议，他们显然是没有意识到安德烈的企图。”

    “吕老也不知道吗？”

    “这个我不清楚，吕老已经很长时间没有插手公司事务了。”

    几人陷入了沉思，过了一会儿，安恒天闲不住了，磨着阮昀：“昀~我们回去休
息吧~”

    阮昀看着怀里像小狗一样爱人，宠溺地亲吻他的额头：“你啊！来的时候就你
吵着来，现在一会儿就要走，真是……”

    “我是想见若曦啊，他走了我当然也要走了~”

    阮昀脸一黑，“你想见他，嗯？”

    “我……我只是把他当朋友……”

    阮昀真的是无奈，他这个爱人怎么就是改不了喜爱美人的毛病呢？

    @#@#@#@#@#@#@#@#

    “父亲，找我们来有什么事？”吕老长子吕佑护恭敬地问道。次子吕擎也是疑惑
地看着他的父亲。

    吕老闭目养神，过了一会儿才睁开眼，看着站着的儿子：“坐。”

    吕佑护、吕擎找位子坐下，有些忐忑。父亲已经很长时间没有这么凝重的神色
了，究竟是什么事？

    “和菲利普家族的事进行得怎么样了？”

    “现在基本上已经上轨道了。菲利普家族支持我们的电子产品销往欧洲，并且
对我们提供了些技术支持，现在的情况很不错。”

    “菲利普家族有什么条件？”

    “他们以技术入股，占了10%的股份。”

    吕老敲击扶手的动作顿住，看着自己的两个儿子，叹了口气：“他们还有别的
动作吗？”

    吕佑护、吕擎都隐隐觉得发生了什么事，顿时紧张起来。吕擎说：“这个、我
们没有注意。他们应该不会有别的动作吧？给他们10%的股份，利润已经很高了。”

    吕老有叹口气：“你们被利益冲昏头脑了吗？菲利普家族还缺钱吗？他们那个
大家族为什么会找上我们，你们想过吗？”

    “父亲……”

    挥挥手，打断了吕佑护的话：“你们在查一下那些散股，还有其他股东股份的
动向，回来向我报告。”

    “是。”

    @#@#@#@#@#@#@#@#

    一地下射击场

    “砰！砰！砰！”枪声回荡，枪枪正中靶心。安德烈**了心中的怒气，长吁了一
口气，放下枪，接过身边人递过来的毛巾，边擦手边对一直站在他身后的人说道：
“马菲斯，吕氏的事情办得怎么样了？”

    “一切都进行的很顺利，已经收购了吕氏30%的股份。”马菲斯微微躬身，恭敬
地说。

    安德烈眯眼，夸奖道：“做得好。只要控制得当，接手吕氏不是问题。”顿了会
儿，想到了什么，安德烈笑起来，其中不无讽刺：“吕老虽然精明，但是他的两个
儿子可真是……”

    @#@#@#@#@#@#@#@#

    “爸。”醒来的欧若曦看着躺在身边的人，一阵心疼。黑青的眼圈，青青的胡
茬，微陷的双颊，凌乱的头发，有些洁癖的男人从没有这么狼狈过。

    浅眠的欧伯扬听见这细如蚊讷的声音，立即就睁开了眼。看着醒来的宝贝，疲
惫的脸上露出一丝微笑：“饿了吗？我去给你拿些吃的，杨妈一直温着。”说着就要
起身。

    “爸，不要。”虚弱的声音成功止住了欧伯扬的动作，欧伯扬轻轻揽住欧若曦，
宠溺的笑：“怎么了？”

    “爸，你不问我吗？”欧若曦愧疚地垂下眼，这次他的擅作主张，不仅自己受
伤，还连累了爸爸。

    “先休息，好吗？不要想太多，我没有怪你。”温柔地亲亲欧若曦的脸颊，欧伯
扬安抚道。

    “爸……”欧若曦还想说什么，被欧伯扬堵住了嘴，以唇。

    温柔缠绵的吻安抚了若曦的情绪，他羞涩地回应，苍白的脸渐渐染上了红霞。

    不舍地放开甜美的源泉，欧伯扬又啄了两口：“先吃饭，吃晚饭再说。”

    “嗯。”

    
 

欲沉似海 第一部 第三十七章 斗阵
章节字数：2863 更新时间：09-11-21 15:12
    吕氏的三名高级主管集中在吕老的办公室内，浑身冒着冷汗，额上的汗不断滑
落，却没有人敢擦一下。整个办公室内只有压抑的呼吸声。连吕佑护和吕擎都隔着
办公桌小心翼翼地站在吕老对面。

    “知道你们犯了什么错误吗？轻敌！轻敌！”手杖狠狠敲击地面，发出沉闷的咚
咚的响声，吕老的声音变得威严，无形中让人将心提到了嗓子眼。“以为菲利普家
族和我们合作就可以掉以轻心了？！每个人只知道自己的利益，如果没有了公司，
哪里还有你们的利益？吕氏完了你们都得跟着完蛋！”

    吕老的话没有人敢反驳，主管们唯唯诺诺，他们都感到惭愧，在吕氏这么多
年，却完全没想到菲利普家族会有什么阴谋，难道他们真的老了？

    “佑护，把目前的情况说一下。”吕老平息一下怒气，对着吕佑护说道。

    “是，父亲。”恭敬地对吕老微微欠身，然后转过身，拿出准备好的资料，边看
边说：“在安德烈入股之初，菲利普家族就开始着手收集我们吕氏的散股，但是由
于我们的疏忽，一直都没有发现，”说道这里，他面露惭愧之色，“到目前为止，他
们已经收集了大约30%的散股，再加上他们没来拥有的10%，也就是说，他们现在拥
有40%的股份。”说到这里，他停了一下，环视全场，看着各位主管的神色，冷冷的
勾起了唇角，“不要以为菲利普家族是否收购吕氏对你们没有什么影响，一旦菲利
普家族收购了吕氏，你们以为你们还能坐在现在的位子上吗？”

    主管们刚刚下去的冷汗又冒了出来，惶恐地站在原地。

    “现在最重要的就是阻止菲利普家族继续收集剩下的散股，一个大家族掌握吕
氏太多的股份可不是一件好事。我们吕家只占了40%，10%在曾经对吕氏有恩情的一
个人手里，他手里的那10%是关键。剩下的10%比较分散，现在给你们这些名单，想
办法把这些散股给我收回来，即使付出的代价大些也无所谓。”

    印好的资料发放到三人手里，三人连忙接过，浏览一遍，躬身说道：“董事长
放心，我们一定完成任务。”

    吕老点点头：“现在就是和菲利普家族比时间，看谁收到的散股多，一定要快。”

    “是。”

    “行动吧。”

    三名主管转身出门，几乎是小跑着进各自的办公室，拿了重要文件就各自去完
成任务。

    “父亲，恩人的那10%用收回来吗？”吕擎问着正闭目养神的吕老。

    吕老手指微敲桌面，开口道：“收，要将一切可能抹杀在萌芽状态。”

    “可是……”吕佑护有些不赞同，想要出言反对。

    “现在的股份持有者已经不是当年的恩人了，而且在这个重要的时刻还是把握
在自己手里比较安全。”

    一句话就堵住了大儿子的嘴。

    “佑护、擎，你们去拜访王先生吧。”

    “是，父亲。”二人恭敬回答。

    安德烈听着马菲斯的报告，勾起了唇角，闭着眼睛让人看不到里面的思绪。

    “马菲斯，加快动作，抢得先机。”

    “是。”

    马菲斯下去传令，偌大的书房只剩下安德烈一人。安德烈脸上笑容不减，看着
某一点暗忖，吕老出马，果然有挑战性。如果只是平平淡淡的就达成了他的目的，
这一趟东方之旅似乎也没什么意义了，不是吗？

    欧伯扬洗漱过后已经恢复了往日的风姿，成熟的气质，英俊的面容，优雅的举
止足以吸引任何人的眼球，即使穿着睡衣也丝毫不减其风采。他如黑豹般毫无声息
地走到床前，看着沐浴过后休息的欧若曦。由于若曦腿中了子弹，洗澡事宜都是欧
伯扬在做，直到给他的宝贝洗好他才洗。亲亲若曦因为洗过澡而晕红的脸颊，满眼
都是宠溺的笑。若曦因为脸颊上的骚扰睁开了眼，看着放大的俊脸，露出了微笑：
“爸……”

    “腿疼吗？”钻进被窝里，抱住身边纤细的身体，欧伯扬疼惜地问道。

    “还好。”其实子弹并没有伤到筋骨，只是流血过多让他感到虚弱，之前训练的
时候在重的伤他都受过。

    “你那样做太危险了。”欧伯扬难得有些严厉地说，自从他和若曦相爱以来从来
都是温柔宠溺的，很少对若曦摆脸色。但是这次不同，若曦因为他自己的鲁莽伤到
了自己，他怎么能不生气？

    “对不起。”若曦乖乖道歉，这次他错了，他对自己的能力太过自信，完全忘了
跟大人们比心机他还嫩了些。

    “唉――”欧伯扬叹口气，真是拿他没办法，舍不得打舍不得骂。

    “爸爸~”若曦撒娇地蹭蹭欧伯扬的胸膛，爸爸无奈的模样并不是他所乐见的。

    看着怀中磨蹭撒娇的宝贝，欧伯扬勾起嘴角，这样的若曦是他所喜欢的，不是吗？

    “好了，没怪你，只是你这样会让我很担心，知道吗？”

    “对不起。”说起这个，欧若曦抬起头看着欧伯扬依然明显的黑眼圈，情不自禁
地伸手抚上，温柔的摩挲，像是想要将那些黑色抹去。

    抓住若曦的手，放在嘴边亲吻，这样的为他担心心疼的若曦让他忍不住感动。

    “爸爸，你知道吗？安德烈差一点**我。”欧若曦扔出一个炸弹，立即将欧伯扬
炸得理智全飞，箍住欧若曦的力道几乎让他上不来气。不过，这正是若曦想要的结果。

    “当时我心里第一个念头就是我的第一次如果是你的该有多好？”

    欧伯扬的力道更大，疼得欧若曦皱眉，但是他却嘴角带笑。抱得越紧证明爸爸
越在乎他，不是吗？

    “爸爸，你给我说实话，你有没有找女人解决过**？”认真的表情让欧伯扬说不
出敷衍的话。

    “和你在一起后，没有。”

    “我没有吸引力吗？”问过无数次的问题又开始上演。

    “你明明知道是什么原因。”欧伯扬无奈苦笑，这孩子怎么一直巴望着自己快些
被吃掉？

    “我长大了。”欧若曦气鼓鼓的，怎么爸爸老是拿自己小当做原因？

    “你还没成年。”

    “可是我知道自己在做什么，也能为自己的行为负责。”

    “为什么？”无厘头的一句话大概只有欧若曦明白他问的是什么。

    “只有那样我才会觉得我们之间真正有了牵绊。”

    “我们的父子挂关系就是一种剪不断的牵绊。”

    “那不一样！”欧若曦大声反驳。

    “哪里不一样？”

    “爱人之间的牵绊不是父子关系能够代替的。”

    “你还是个孩子。”

    “我不是孩子！”

    “如果一旦占有了你，你就没有后悔的机会了。”即使你找到了你真正爱的人，
我也不会放手。

    “你还在怀疑我的感情？！”欧若曦为欧伯扬的言外之意感到伤心，为什么爸爸
一直会有这样的顾虑？就是因为他小吗？

    欧泊扬没有反驳，他不是怀疑宝贝的感情，只是他现在还小，他要给他选择的
机会，不是吗？

    一串串的泪水从欧若曦的眼角滑落，落入欧伯扬的睡衣里不见了踪影。欧伯扬
看见欧若曦的泪水，有些慌乱，他从没想过他这明明是体贴的行为会让他的宝贝落泪。

    “别哭，你哭我会心疼。”说着，吻住欧若曦因为哭泣而开合的唇。

    欧若曦笨拙的回应，脸上挂着的泪珠滑落进两人胶和的唇里，尝到了苦涩的味道。

    
 

欲沉似海 第一部 第三十八章 准备
章节字数：2433 更新时间：09-11-21 15:14
    一吻过后，欧伯扬用手指摩挲着欧若曦因为亲吻而嫣红的嘴唇，眼中光芒闪
动。他不是不想要他，他想要他都快要疯了，但是身为成熟的男人，他需要考虑的
更多。怀中看着他的宝贝眼中有期盼，有害怕，还有些许受伤。欧伯扬释怀一笑，
与其一再伤害他，不如顺从了自己的心意，这样皆大欢喜，不是吗？

    “你真的不后悔？”声音暗哑。

    “爸爸！”欧若曦眼中迸出惊喜的光芒，爸爸同意了吗？

    欧伯扬为怀中人显而易见的欢喜而笑出声，有这么高兴吗？

    “不后悔，绝对不后悔！”欧若曦连忙说，生怕欧伯扬后悔。

    “呵呵……”

    “爸……”欧伯扬的笑声让若曦很不好意思，自己这样一直送上门，脸皮是不是太
厚了？

    欧伯扬低头吻住欧若曦，阻止了他还想说的话。现在，只需要行动。

    空气中的热度迅速上升，两人的呼吸越来越急促，欧伯扬在**之中留着一丝清
明，宝贝还有腿伤，还不能……但是，如此甜蜜的滋味哪是那么容易放弃的？在欧若
曦一声痛苦的**之后，欧伯扬的理智终于占了上风，迅速放开若曦，满脸担心：
“压住你的腿了？还好吗？”

    若曦因为疼痛脸色有些发白，但他还是笑着：“没事。”

    欧伯扬抱歉地亲亲他的额头，苦笑着说：“你也看到了，以后再继续。”

    若曦想说什么，看到欧伯扬坚决的脸色，止住了话。爸爸已经同意了，以后有
的是机会。

    “别动，让我抱你一会儿。”声音中依旧残留着**色彩。

    欧若曦苍白的脸又恢复了红润，乖乖任欧伯扬抱着。

    欧伯扬抱着怀中的人，眼神坚决，安德烈，伤害了若曦，你就要做好承担后果
的准备！即使是菲利普家族，又有何惧？欧家的人不容别人欺侮！

    安排好了任务，吕老回到家就找来了吕思荣，看着他一直宠爱的女儿，吕老无
奈叹气：“容容，知道你错在哪里吗？”

    吕思荣有些愧疚，她已经知道了一些事情，为给爸爸添这样的麻烦而愧疚，为
她没有看清安德烈的野心而愧疚。至于给欧若曦下药的事，如果不是爸爸认为她做
错了，她也不会承认错误，在她的观念里，为了得到一个人，使什么样的手段并不
是最重要的，重要的是结果。

    “知道。”

    看着吕思荣，吕老眼神变得柔和：“你不该和安德烈合作，这件事你办得鲁莽了。”

    吕思荣惊讶地抬头：“父亲，你不问为什么吗？”

    “你们这些年轻人的事，我哪知道。”

    吕思荣仔细看着父亲的表情：“你不奇怪我为什么会帮安德烈得到欧若曦？”

    吕老闲适地后靠，微微比上眼：“有些事不是那么保密的，更何况当事人没有
刻意去保密。”

    吕思荣精致的脸上有些失落：“你知道？”

    “有些事是不能强求的，特别是感情。”吕老不知想起了什么，眼光有些怀念。

    “……”吕思荣微低臻首，不语。

    “少主，如果真的实行，这次的行动是不是搞得太大了？”马菲斯的声音里有些
忧虑。

    “不会。”安德烈淡定回答。如果这些事都做不好，他有什么资格当菲利普家族
的继承人？

    “欧伯扬不是好对付的，少主，你有主意了吗？”

    “想要什么主意？天擎门虽然算是一个大势力，但已经是过去式了。现在欧家
还能有多少实力？”

    “少主还请三思。”马菲斯忠诚地建议。

    “……”安德烈没答话，马菲斯是父亲给他培养的心腹，见识自是非同一般，他的
意见还是要考虑的。安德烈虽然自傲，但并不自负。“我会考虑。你是不是知道什
么？”安德烈审视着马菲斯，想从他脸上看出些什么。

    马菲斯眼神闪了一下，想了一会儿才开口，表情有些迟疑：“当时欧若曦离家
的时候，欧伯扬曾经出动过一些我们之前没有查到的力量寻找，我怀疑他们明面上
的力量只是幌子，其实还隐藏了实力。”

    安德烈一手支着下巴，一手敲击着桌面，面露思索之色，欧家还有隐藏实力？

    安静一、安恒天和阮昀看着随意坐在沙发上浑身散发着慵懒气息的欧伯扬，有
些惊讶。他们从没想过一直冷漠威严的欧伯扬会有这样的时刻，真是稀奇。

    “坐。”欧伯扬起身，看着进来的三人，示意三人落座。

    三人依次坐下，看着欧伯扬。安静一首先问道：“令公子还好吧？伤口怎么样？”

    欧伯扬看着安静一，笑道：“很好，一会儿你可以去看看他，你救了他，他一
直想对你说声谢谢。”

    安静一放心地舒了口气：“那就好，那么好的孩子他们竟然下得去手。”语气中
不无怨气。

    欧伯扬低沉地笑，他当然看得出安静一是真心关心他的宝贝，看来他的宝贝魅
力不小嘛，连这样大姐姐年龄的女人都能够吸引。不过，他是不会把他让给任何人的。

    安静一不知道欧伯扬心里转的心思，她只是看到欧若曦感到很喜欢，就像弟弟
那样。

    “欧先生，这次来是谈菲利普家族的事吗？”安恒天看着欧伯扬，将话题转到正
事上，虽然他也很关心小美人啦，但是一会儿就能见到了，谈完正事才能赶快去见
小美人，不是吗？

    阮昀看出了安恒天正经脸孔下的本质，额上暴起青筋，真是狗改不了那啥。

    欧伯扬敛了神色，想起自家宝贝受的伤，一丝杀气迸发而出，安恒天三人侧
目，心里非常震惊。什么样的情况才能练出这样的杀气？

    欧伯扬的杀气一发即敛，脸色也恢复了正常，微调坐姿，说道：“对，据我们
收集到的信息，他不仅想控制商业，还想将我们暗中的势力铲除。”说道这里，欧
伯扬嘴角嘲讽地扬起。

    “菲利普家族的本意不是如此吧？他们应该知道，强龙压不过地头蛇。”阮昀冷
静地分析换来欧伯扬赞赏的眼神：“不错，菲利普家族的本意不是如此，只是安德
烈的野心作祟。”

    “他呀，真不知道是该说是天真还是白痴！”安恒天不客气地下了评语。

    安静一忍不住，笑了出来。他这个弟弟真是毒舌。

    几人商议了一阵，结束了话题。

    对阵即将开始。

    
 

欲沉似海 第一部 第三十九章 厉害的兴馨
章节字数：3078 更新时间：09-11-21 15:16
    “你们是谁呀？”无力的声音从半开的门中传出，门后探出一个小小的脑袋，目
光中带着戒备。

    “你是王子言？”

    “是，你们是？”王子言依然没有开门，脸上甚至带上了些恐惧，好似吕佑护二
人一有异动他就要跳起来逃走。

    吕擎看着像受惊的兔子一样的王子言，眼中闪过兴味。

    “我们是吕氏的人，有些事想要和你商量，可以进去吗？”吕佑护尽量让自己的
脸色显得和善，这次的任务是必须完成的。

    “吕氏？”王子言疑惑地看着两人，上上下下打量了会儿，脑中不知道想起了什
么，慢慢打开了门，让两人进去。

    吕佑护吕擎二人进去，打量着这个小小的家，目光中有些意外。他们有吕氏
10%的股份，只住得起这样的房子吗？房子只有100平米左右，家具虽然看得出曾经
的精美绝伦，但是已经旧了，光泽暗淡，边角甚至有些磨损。

    “请喝茶。”王子言泡了茶端过来，放在已经坐在沙发上的吕佑护和吕擎面前，
有些局促地坐在他们对面，“你们这次来有什么事吗？”

    吕擎看着抓着衣角的王子言，小小的人瘦弱单薄，不禁生出一丝不忍，他们这
样做究竟对不对？

    “你父亲持有吕氏10%的股份，你知道吗？”吕擎有些迟疑地开口。

    王子言抬起头，颇有些如释重负的样子：“知道。你们今天是来收回那些股份
的吗？”

    王子言这样的话反而让吕佑护和吕擎不知如何进行下去，这个孩子怎么这么敏锐？

    王子言看出二人的窘色，倒是笑了起来：“我父亲临走前一直交代我要把这10%
的股份还回去，不过我一直没有机会去，现在你们来了，正好给你们。需要办什么
手续吗？”

    “呃。”即使是商场老手看见这么纯洁的目光也不由有些气短。他们在商场上见
的都是尔虞我诈、勾心斗角，这样纯洁不含一丝污垢的目光有多久没有见过了？
“你有什么条件吗？”吕擎看着在他们看来可以用“家徒四壁”来形容的房子，真诚地
问道。

    王子言看出了吕擎眼中的同情，释然笑笑：“没有，那本来就是你们的。”

    听见这样的话，吕擎惊讶地看着他：“你不想要些补偿？”

    王子言摇摇头：“那些分红我们没有用过。爸爸说他当时并没有做什么，他不
认为那些钱是他应得的，所以他告诫我们，无论有多困难，也不能拿那些违心钱。
所以，股份是不是在我手中根本没有区别。”

    吕佑护和吕擎对视一眼，眼中都有着震撼。

    卧室

    欧伯扬开门进来，看见仍然迷迷糊糊地宝贝，宠溺地上前抱住他：“感觉好点
了吗？”

    欧若曦将头埋在欧伯扬怀里：“安姐姐不是说来看我吗？他们到了吗？”

    “他们就在楼下。”

    “唔。”欧若曦蹭蹭欧伯扬的肩，应了一声，赖在欧伯扬怀里不想出来。

    两人厮磨了一阵，欧伯扬拉开距离：“躺好，我去叫他们进来。”扶着欧若曦靠
在床头，垫了个枕头在他身后，在他额上印上一吻，欧伯扬转身出去。

    欧若曦看着欧伯扬挺拔的背影，露出微笑，那个优秀的人是他的，别人谁也别
想沾。

    过了一会儿，安恒天几人进来，看见靠在床头那个面色苍白的人，心里叹息，
这样可爱的孩子，安德烈怎么下得去手？

    欧若曦看见走在前面身材窈窕的安静一，微笑着说：“安姐姐，对不起，不能
起身迎接你们。”

    安恒天听了这话，不满地嘟哝：“怎们说也是我先认识你的，你怎么像没看见
我似的？”

    阮昀听到了他的话，戏谑地瞥了他一眼，坐在了软椅上不理他。安恒天坐在阮
昀身旁，握住他的手，捏了捏。阮昀脸色柔和许多，看着两人交握的手，眼中笑意
渐浓。

    “这次谢谢你了，因为我一直昏迷，没能向你道谢。”欧若曦面带歉意，看着坐
在床边的安静一。

    安静一想要伸手摸摸若曦的头，突然感到有丝警告的目光看过来，登时止住了
动作。想到那目光的来源，安静一不禁冒出一身冷汗。这……

    欧若曦奇怪地看着安静一僵住的动作：“姐姐，你怎么了？”

    安静一回过神，扯出一个笑脸：“没什么，肚子有些疼。”

    “哦――”欧若曦眼睛瞄向欧伯扬，想看出些什么，但是他看到的只有欧伯扬温柔
的眼神，那眼中的深情让他不禁脸红。他们之间的互动被安静一看在眼里，更落实
了安静一得猜测，想到自己猜的那个结果，安静一不禁满头黑线。明明应该是保密
的事，怎么在这两人身上完全看不到该有的谨慎？安恒天阮昀也注意到了，看看一
个在床上一个在床边的两人，确实是很般配，但是他们毕竟是父子啊！但是转念一
想，爱上了，哪还管得了那么多？况且别人家的事自己也管不着啊！就算想管，看
看欧伯扬，这个男人有的是办法解决吧！

    经过几天的休息，欧若曦已经恢复了不少，但是长时间的何人聊天，脸上还是
露出了疲色，欧伯扬见状，扶着若曦躺下，给他盖好被子，把充当电灯泡的几人赶
了出去。宝贝要休息，以后要见面有的是机会。

    送了安恒天他们到客厅，安恒天转身对欧伯扬说：“就这么办吧，我会回去安
排。改天见，欧先生。”

    欧伯扬点点头，刀削般的面庞露出一丝微笑：“好。慢走不送。”

    想要回去温存也不用这么急吧！安恒天腹诽，完全忘了他曾经用什么样的方
法**过阮昀。当然，他是一定不会承认那丢人的事的。

    入夜，一个狸猫般灵活的身影躲过重重保护措施，来到了一个豪华的套间。暗
影浮动，被风吹得摇摇晃晃的树枝映在窗上，颇有些阴森意味。纤细的身影灵活地
打开窗户，没发出一丝声响。纤腿微抬，进入了卧室。看着躺在床上的蓝发蓝眸的
英俊的人，来人冰冷的眼中不见丝毫波动。床上的人似乎感觉到了什么，警觉性颇
高的他猛地睁开眼。入眼是一个穿着黑衣的女人，紧身衣包裹着纤和有度的身材，
分外妖娆。如果是平时他定不会放过这样的机会，但是现在……

    “你……”是谁？后面的话还没有说出，就见黑衣女人出手如电，接着感觉后颈一
麻，失去了意识。

    兴馨微微皱眉，看着晕过去的男人，无可奈何地拎起他。按照来路返回，没有
惊动任何一人。郑霖、周泽鑫、兴馨三人，分别有“银狐”、“飞狐”、“幽狐”之称，
郑霖重在正面出击，他的爆发力和耐力是三人之中最强的；周泽鑫重在凭借速度和
敌人周旋，速度更胜一筹；兴馨则是暗杀，轻盈的体态和飘忽的身法让她如鱼得
水。所以这次的任务就交给了兴馨，虽然是个女人，但是兴馨是三人中最让人忌惮
的一个，即使是欧伯扬，如果不打起十二分精神，面对兴馨无声无息的进攻也有可
能会中招。

    “噗通”一声，将安德烈扔在了地上，兴馨冲坐着的欧伯扬说：“老板，人已经
带来了。”

    “嗯。弄醒他。”欧伯扬站起来，英俊的脸庞，斜飞的眉，深邃的双眼，直挺的
鼻梁，黑豹般优雅有力的身躯让他既危险又**，让人有种即使毁灭也要得到他的冲动。

    兴馨在安德烈脖子上按了一下，安德烈哼了一声，醒了过来。醒来的安德烈迅
速回神，看着俯视着自己的欧伯扬，脸上的讶异一闪而过，但是随即恢复了镇定。
他慢慢站起，拍打一下身上的灰尘，看着比自己高了半头的人，掀起了嘴角：“不
知道欧总半夜把我请过来有什么事？”镇定地说着，心里却在暗骂，要那群人有什
么用，该用的时候什么用都没有！

    “想让菲利普少爷看些东西。”欧伯扬笑笑，和善地说。只是那样的表情配上说
话的语气怎么想怎么诡异。

    安德烈蓝眸微闪：“有什么东西是值得我看的？”

    “看了你就知道。”欧伯扬笑起来。

    太过正常的笑容反而让本来就有些慌张的安德烈浑身发毛，究竟是什么样的东西？

    
 

欲沉似海 第一部 第四十章 一击定输赢
章节字数：5018 更新时间：09-11-21 15:18
    “父亲，局势已经控制住了。我们现在有55%的股份，菲利普家族有40%。”吕佑
护恭敬地向吕老报告。

    “嗯。王先生那边怎么样？”吕老应了一声，说道。

    “很顺利。”吕佑护说道，犹豫了一下，他接着说：“王老先生的儿子王子言说
他们从没有用过吕氏的钱，王老先生在世的时候就告诉他们不能用吕氏的钱，他自
认为他并没有作什么。所以这次去，很轻易就拿到了那些股权。”

    吕老叹了口气：“王先生真是固执！”语气中有感叹、有怀念。“好好照顾他的
儿子，有什么困难尽量帮帮他们。”

    “是。他们的生活确实不太好，好像真的是有什么事。”吕擎插嘴道。

    “帮他们的事就交给你了，你哥哥要管公司的事，那些事你去做吧。”吕老看着
二儿子，语重心长地叮嘱。

    “是。”简短的应答中有些欣喜。他流连花丛这么多年，第一次为一个人感到心
疼。他想看看，王子言的魅力究竟在哪里。

    

    “你究竟想让我看什么？”安德烈警戒地看着欧伯扬，心理有些不安。

    “泽鑫，带他去。”欧伯扬吩咐着一直站在旁边的周泽鑫，周泽鑫走上前，朝安
德烈点点头：“跟我来。”

    安德烈犹疑地跟着周泽鑫进了旁边的一个房间。

    “老大，你说那个东西会让他打消主意吗？”郑霖坐在欧伯扬旁边，问着欧伯
扬，他有些不确定，那些东西真的可以？

    “一定会。”欧伯扬胸有成竹。

    过了一会儿，安德烈脸色有些苍白地走出来，看着欧伯扬的蓝眸里怒火丛生，
似是想要扑上去把欧伯扬咬碎。

    安德烈的表情让欧伯扬十分满意，勾起了嘴角：“怎么，有什么想法？”安德烈
几乎咬碎了钢牙，握紧的拳头上青筋绷起，似乎随时可能出拳。跟在他后面出来的
周泽鑫一直关注着他的一举一动，只要安德烈有任何异动，他完全能够在第一时间
制止。

    紧绷的空气一直持续到安德烈缓下了怒气，他松开了握紧的拳，这才发现指甲
刺破了掌心，流出了丝丝鲜血，一阵一阵的刺痛。

    “你有什么要求？”一字一顿的问道，言语中的怒气显而易见。

    “只是让你回家而已。”欧伯扬不紧不慢地说。

    几欲喷火的眸子紧紧盯着欧伯扬自信的脸，安德烈内心激烈交战，难道这次就
栽在这里了吗？他的目标还没有达到就要放弃了吗？可是……

    “好。”咬牙吐出这两个字，安德烈突然感到很疲惫。

    “那来签个协议吧。”慵懒的声音传来，郑霖手里拿着活页夹走过来，脸上似笑
非笑。

    安德烈看了看协议，无非就是要他回去不能反悔之类的。其实签不签都无所
谓，他们根本不用害怕他会反悔。唰唰唰签上自己的大名，安德烈抬头看向欧伯
扬：“我可以走了吗？”

    欧伯扬笑答：“当然，兴馨送客。”

    兴馨无声无息地从一边走过来，站在安德烈面前，安德烈刚想说话，就感觉后
颈又是一麻，该死！这是他昏迷前最后一个念头。像来时一样抓起安德烈，转眼便
不见踪影。

    郑霖羡慕地看着兴馨消失的身影，对着欧伯扬和周泽鑫说：“兴馨的身手还是
这么出神入化。”

    向来沉稳的周泽鑫也眼带羡慕，欧伯扬反应却是不一样：“如果你能像兴馨一
样努力，你也能。”

    郑霖撇撇嘴：“兴馨简直就是把她所有的休息时间都用来训练，这个，哈哈，
哈哈哈。”郑霖干笑，他自认为做不到这样的地步。

    几人感叹了一阵，郑霖转头问欧伯扬：“老大，问题就这么解决了？”

    “不，还没有。”

    “没有？他不是答应了会回去吗？”

    “我们这么威胁他，他不可能会甘心的，临走前他一定会送给我们一些礼物。”
周泽鑫代替欧伯扬回答，“而我们要做的就是将这些扼杀在摇篮之中。”

    郑霖无言，顿了一会儿，看着欧伯扬：“老大，你没有多加限定，不会是故意
的吧？”

    欧伯扬笑得高深莫测，吕氏和欧氏都牵扯了进去，安家怎么能置身事外呢？总
要让他们做些贡献吧？虽然这么做有些不厚道，但是这样才符合当初的约定嘛！当
初他们两家可是分派好了任务，欧家可不能独享功劳啊！自家老大怎么看怎么阴险
的笑容让郑霖和周泽鑫齐齐后退了一步，现在的老大太可怕，还是离他远点为妙！
瞥了一眼后退的两人，欧伯扬心情很好地没有加以追究，若曦只怕寂寞了，回家陪
他比较有意义！

    兴馨用同样的方法点醒了安德烈，刚想离开，被安德烈叫住了：“你们究竟是
什么人？”

    兴馨皱眉，有些不想回答这样白痴的问题，但还是说道：“欧氏的人。”

    “天擎门明明只是一般的黑道组织，为什么会有你这样身手的人？”安德烈分析
着得来的情报，不放弃地接着问。

    “欧氏像我这样身手的人还有很多。”兴馨简洁地说完，身形一纵，跳窗而走。

    安德烈顾不上狼狈的姿态，跑到窗前看着兴馨灵活轻盈移动的身影，眼中凝
重。他们究竟是怎样锻炼到这个地步的？不过，即使他们的实力让人意外，今天自
己所受的屈辱也不能就这样算了！双手抓住窗棂，越来越用力。

    其实兴馨说的不完全对，天擎门能力强的人是不少，但是能像她一样的人，也
就那么四五个，她这样说，完全是把所有在秘密基地训练的人算进去了，无形之中
混淆了安德烈的判断。

    安恒天和阮昀依照和欧伯扬的约定集合了安氏的人手。安氏暗中的势力并不
小，只是安家奉行中庸之道，只要别人不太过分，安家也不会计较。但是在遇到威
胁的时候，安氏往往是予以几倍的还击，只到敌人再也爬不起来。曾经有人看安家
的人算得上宅心仁厚，其实世代在商场混迹，能仁厚到哪里去？但是那个人偏偏想
不通这一点，撸了虎须，被安家报复，再也没在这里出现过。从此以后，再没有人
敢在这方面打安家的主意了。

    “你说欧先生会用什么样的方法让安德烈屈服？”安恒天问身边的阮昀。

    “不知道，不过既然说出了那样的话，他一定能做到的。”阮昀答道。他总觉得
欧伯扬不像他表现出来的那么无害，在公众眼里的欧伯扬虽然在商场上手段狠辣、
坚决果断，但是并没有这几次他和欧伯扬接触时感受到的那种极度危险且压迫的感
觉。这样的感觉就像是青蛙面对着毒蛇、蚂蚁面对着大山。这样的人对付安德烈必
然不会留情，不过办法虽狠却一定有效。

    “好了，出发吧。”安恒天一声招呼，带领着装备齐全的手下出发了。这些人是
安家暗势力的精英，为了对付安德烈，可谓是倾巢出动。

    烟雾缭绕的卧室，安德烈坐在沙发上看着窗外的天空。捻熄了烟，按响了床前
的铃。不一会儿，穿着整齐的马菲斯出现在卧室，恭敬地站在安德烈面前。虽然他
对满屋的烟味有些头疼，但是作为仆人，对主人的某些行为是不能发表意见的。

    “少主。”

    安德烈看着马菲斯，眼神复杂：“你知道有人掳我出去吗？”

    马菲斯抬起头，脸上有震惊，也有惊讶：“对不起，我完全不知道。但是这里
的保全系统是世界顶级的，怎么有人能神不知鬼不觉地把您掳走？”

    安德烈半天没说话，起身打开了窗户，微凉的夜风灌入房间，吹散了满屋的
烟。清新的空气让安德烈的精神为之一振。

    “确实有人做到了，马菲斯……”尖锐的警铃响起，打断了安德烈的话语，让正在
交谈的两人神色一凛。

    欧伯扬已经达到他的目的了，必然不会再来，那么，究竟是谁？安德烈边寻思
边向外走去，蓝色的柔顺发丝在空中划出了优美的曲线。

    看着全副武装的一群人，安德烈有一瞬间的眩晕，竟然要把他逼到这种地步
吗？强自定了定神，安德烈看着当前的两人，他认识这两个人，安氏的安恒天和阮
昀，他们在这里，安氏和欧伯扬勾结了吗？

    “你们是什么意思？”安德烈皱眉问道。

    安恒天**的身影微动，上前一步，嘴角勾起笑容：“来送你回去啊。”

    阮昀也上前一步，和安恒天并肩，看着安德烈：“我们会保证你的安全。”

    安德烈眯起眼，心中已经平复的怒气有蹿了上来，欧伯扬，你够狠！他面前足
足一二百人，从装备看无疑是世界先进的，和自己手下的相差无几，而且，他们的
人数占优势。难道自己就要这样屈服？可是，为了自己难道真的值得牺牲自己那些
兄弟的性命？他们虽然无能，但到底是家族培养的。真是，不甘心！马菲斯看着这
样的阵势，眼中忧虑重重。他们怎么会惹到这么可怕的对手？到底是谁策划了这一
切？他们虽然摄于菲利普家族的影响不敢真的做什么，但是却足以软禁。这样的情况……

    马菲斯凑到安德烈耳边，轻声说道：“少主，君子报仇十年不晚。”

    安德烈感到额角跳着疼，几乎让他承受不住。他在菲利普家族一直顺风顺水，
即使在欧洲也没有真的遇到什么阻力和困难，没想到在这个东方的国度会跌得这么
惨。这个污点他总有一天会将它抹去！暂时的退却并不能代表什么！

    “好！我们走。不用送了！”安德烈怒气冲冲地说完这句话，吩咐马菲斯收拾了
些东西带着他的一行人离开了他曾经想要占有的城市。

    安恒天阮昀一直跟着安德烈，确定他们真的上了飞机，这才返回。

    车上，安恒天翘着二郎腿，悠闲地说：“问题就这样解决了？太简单了吧！”

    “还远远没有解决。”下次来得只怕会更猛烈。阮昀有些担心。看来训练还是不
能松懈，甚至要加大力度，那样才能应对以后更猛烈的攻击。

    安恒天听出了阮昀的话外音，但是他依然悠闲：“不用担心，欧先生既然敢这
样做，就必然有所倚仗，以后的问题还是留给他解决吧！”

    阮昀被他推卸的话逗笑了，其实他们都知道到时候谁都逃不了，但是乐观一点
总是好的，不是吗？

    清晨的阳光有些羞涩地透过窗纱，钻进了布置得颇具男性气息但在细节之处又
见温馨的卧室。大床上有两个人相拥而睡。气息相交，尤为暧昧。一阵紧急的铃声
吵醒了高大的男子，他从睡眠中清醒，脸上丝毫不见疲色，只是担心地看着怀里纤
细的人，生怕这样的生硬将他吵醒。迅速按下接听键，听着电话另一头的人说话。

    听着兴馨传来的消息，欧伯扬满意地笑了，一切都在他计划之内。安排了接下
来的事情，挂断了电话。怀里的人动了动，抬起了头，露出一张精致的漂亮的小脸。

    “什么事，那么开心？”若曦从迷蒙的状态中清醒过来，欧伯扬显而易见的好心
情让欧若曦不禁问出声。

    “安德烈的事已经解决了。”欧伯扬对安德烈打若曦注意这件事一直很恼火，更
可恨的就是他们竟然伤了若曦。

    “啊？”若曦瞪大了眼，这么快？他还以为会很麻烦呢！

    若曦在欧伯扬面前从来不会伪装，他一直表现的是真实的自己。欧伯扬为若曦
可爱的表情微笑：“没错，就是这么快。”

    若曦皱起了眉，在他的印象中安德烈并不是那么容易应付的人，就算是爸爸，
也会花费一番功夫的吧！“你是怎么做到的？”

    找了个舒服的姿势靠在床头，将欧若曦拉起来抱在怀里，这才回答他的问题：
“每个人都有弱点，或者说死穴，比如说，你就是我的死穴。同样的，安德烈也有
他的死穴，只要找到他的死穴，这个人就很容易对付了。”

    “安德烈的死穴是什么？或者说，是谁？”

    欧伯扬神秘一笑，不说话，直到欧若曦急得掐他腰间的软肉，欧伯扬吃疼，这
才苦笑一下：“这说来就话长了。”

    若曦不放过他：“话长也要说。”

    叹了口气，欧伯扬宠溺地笑，这孩子真是被他宠得越来越任性了――不过，他喜
欢。“安德烈有他非常在乎的一个人，那个人就是他的死穴。”

    他在乎的人？“那他为什么对我……？”后面没说出的话两人心知肚明。

    “应该是猎奇心态吧。”

    “……”欧若曦无奈，猎别人不行吗？为什么是他？

    “别想了，这件事暂告一段落。以后可能……”欧伯扬的表情有些严肃，随即放松
了脸色，温柔的笑：“你不是一直想去欧洲吗？再过一段时间你就要放假了，我带
你去吧。”

    欧若曦惊喜地欢呼，几乎想跳起来，不过腿上的伤让他皱起了脸，止住了动
作，乖乖缩在被窝里不敢再动。欧伯扬又好气又好笑，为他的纯真的表现感动，又
为他忘了自己有伤而心疼。

    “养好伤才能去，知道吗？”

    “嗯……”疼痛渐渐过去，欧若曦有些脸红，明明是他受了伤，怎么这么快就忘了？

    揉揉孩子的头，欧伯扬开怀大笑。欧伯扬少见的笑容让欧若曦也高兴起来，跟
着微笑。这辈子能和自己心爱的人在一起，夫复何求？

    
 

欲沉似海 第二部 第一章 度假
章节字数：3254 更新时间：10-09-14 09:31
    海浪时而温柔时而激烈地拍打着海岸，激起浪花朵朵。沙滩如银，阳光下闪着
五彩光芒的贝壳星星点点地点缀在沙滩上，为银白的沙滩增加了些许灵动的色彩。
湛蓝湛蓝的天空不时飘过几朵白云，如九天仙女身披的轻纱般柔和美丽。

    夹杂着大海的清新气息的海风时不时地吹过，感受着清凉的海风，喝着椰子汁
悠哉地坐在沙滩椅上的欧若曦不禁眯起了眼。

    “这儿真是个好地方。”欧若曦吸了一口椰子汁，将手中捧着的大椰子递到了欧
伯扬面前。欧伯扬起身喝了一口，复又躺了下去，摘下墨镜放在旁边的桌子上，看
着不远处走过的沙滩美女，说：“是啊，真是个好地方。”

    欧若曦危险地眯起眼：“你在看哪里？”

    欧伯扬抬眼看着越发漂亮的儿子，眼里都是调侃：“我只是学刚才的某人而已。”

    

    欧若曦皱皱眉，看着欧伯扬英俊的脸，这么多年过去，这个男人丝毫不见衰
老，除了经过岁月的历练更加成熟，身上的气息更加内敛之外，不论是脸庞还是身
材都没有半点疲态，甚至比许多年轻人保养得都好。五官依旧深刻俊朗，眼神依旧
如当初那般深邃，完美的男性身材像是猎豹，优雅而又充满了张力。偶尔说一两句
话，那声音也是低沉中透着磁性的男中音，煞是迷人。他整个人就像一个巨型发电
机，噼里啪啦发着电而不自知。

    “怎么了？”欧伯扬看着儿子半天不说话，只是沉默的看着他，不禁有些奇怪。

    “没什么，我去海边走走。”欧若曦将椰子放在桌子上，起身向海边走去。这个
欧氏集团所有的一个海边度假村，名为若曦，没错，这个度假村叫若曦度假村，是
欧伯扬为欧若曦准备的十八岁的生日礼物。明天就是欧若曦十八岁的生日了，为了
给若曦过生日，欧伯扬特意带他来到了这里。

    欧伯扬有些无奈，这个孩子不知道怎么了，昨天来的时候还好好的，抱着自己
又笑又闹，开心地很，今天是怎么回事？欧若曦白皙的身体在午后阳光的照射下直
晃眼，只穿着一条短裤的他将介于少年和青年之间青涩美好的身体几乎完全展示了
出来。欧伯扬环视了一圈，戴上了墨镜，无声地叹了口气，心里酸酸的。他的宝
贝，不知道被多少人觊觎呢！不管男的女的老的少的，无一不为他漂亮的容貌和白
皙纤细却丝毫不显得羸弱的身体赞叹。出来的时候，向来听话的儿子执意不穿上衣
只穿短裤，他不知道自己会嫉妒吗？真不知道他那么坚持是为了什么……

    郁闷地走在海边，即使是清凉的海水和周围欢快的笑声也不能让欧若曦有丝毫
高兴的情绪。其实他不是不知道在海边穿泳裤在正常不过了，连他自己都穿――虽然
是四角裤――但是只要看见那个浑身散发着荷尔蒙的男人一出现就招蜂引蝶他心里就
不爽――虽然他知道那个男人的眼里只有自己。有好几个女人想过来搭讪都被他瞪走
了，现在自己离开了，恐怕一个个争先恐后地往前冲吧！

    海浪调皮地一下下抚/摸着欧若曦光光的脚丫，稍稍碰触就羞涩地退走。玩闹
的小孩子不时地从欧若曦身边经过，笑着叫着。

    “唔！”低着头看贝壳的欧若曦捂着撞疼的额头，抬起头刚想道歉，却被眼前这
张脸吓了一跳，未出口的一句对不起就这样憋在了嘴里。不是他长得丑，也不是他
们认识，而是，这个人和他自己长得太像了！一样的脸型，一样的如黑色的玻璃珠
似的眼睛，一样卷翘的睫毛，一样的挺翘的鼻梁，连两人张着的嘴的嘴型都一样。
唯一不同的就是两人的年龄，和若曦长得相像的男人大约二十七八岁，依然年轻的
脸上却透着若曦所没有的沧桑疲惫，眼中的忧郁虽然隐藏得很好，但是在抬头的那
一瞬间若曦还是捕捉到了。

    捂着额的男人看见欧若曦也是狠狠愣了一下，继而放下捂着额的手，笑开了：
“如果不是我不可能在几岁的时候就生孩子，我一定会以为你是我的私**。”不知是
不是相似的容貌让他对若曦产生了亲近感，男人一开口就说了绝对不会对陌生人说
的话，说完之后，他尴尬地闭上了嘴，有些抱歉地看着欧若曦。

    欧若曦不在意的笑笑，发现两人的身高也差不多。“对不起，是我没有看路。”

    “没关系，我也没看。”男人看着欧若曦，脸上露出微笑：“如果不是亲眼见
过，我都不敢相信世界上会有和我这么相像的人。”

    欧若曦感觉很奇异，看着眼前这个男人，他仿佛看到了多年后的自己。“我也
不敢相信。”

    “若曦！你不是在陪你爸爸吗？怎么来这里了？”林孝樊不知道从哪里跑过来，
手里抓着个气球，腮边有个可疑的口红印。

    欧若曦朝男人点点头，迎向跑过来的林孝樊。男人笑着回应，好像没有了散步
的兴致，向海岛上的别墅区走去。

    “周大哥呢？他不是和你一起吗？”欧若曦再看了一眼那个离去的男人，发现只
有林孝樊一个人不禁奇怪地问道。某个夜黑风高的夜晚，他和周大哥不知道怎么回
事就发生了些不该发生的事，然后就在一起了，至于那一晚发生了些什么，至今两
人都讳莫如深。

    “呃……呵呵……”林孝樊抓抓头发，欲言又止。

    “不会是因为你脸上的口红印吧？”欧若曦指着他脸上的可疑红色。

    “啊？！”林孝樊大叫一生，扔了手里的气球，跑到海边沾湿了手使劲搓着脸，
嘴里嘟囔着：“我说他怎么一句话不说就走了。那个女孩儿也真是的，亲就亲了，
涂什么口红……”

    欧若曦窃笑，上前拍拍他的肩：“你可小心点，周大哥占有欲可是很强的。”

    “干净没？”林孝樊侧着脸让欧若曦看，见欧若曦点头，接着说：“诶，我刚才
好像看见一个跟你长得很像的人，他是谁？你认识？”

    欧若曦摇摇头，跟着林孝樊往回走：“不认识。”

    “啧啧啧，真是稀奇，明明是不认识的两个人却能长得这么像。”林孝樊唏嘘
着，刚才的惊鸿一瞥真的让他吓了一跳，要不是那个人太年轻，要不是知道若曦的
爸爸是欧先生，他都会以为若曦是那个人的儿子了！

    “周大哥。”欧若曦看着走过来的男人，笑着打招呼。林孝樊则是有些讨好地凑
到周泽鑫身前低声不知说着什么，周泽鑫没搭理他，看向若曦：“景泗他们准备了
烧烤，小少爷一起来吧。”

    “周大哥叫我若曦就好。你们先去吧，我去看下爸爸，叫他一起去。”

    “好，那我们先走了。”

    周泽鑫和林孝樊都穿的T恤，欧若曦十分怀疑他们是不是想遮掩什么，不过这
是人家的私事，即使他真的很好奇，嘿嘿，也不好过问。林孝樊自从看见了周泽鑫
就像是完全忘了欧若曦的存在，只围着周泽鑫打转。欧若曦暗叹，交友不慎啊！重
色轻友的家伙！

    欧伯扬厌烦地看着不请自来坐在欧若曦原来做的位置上搔首弄姿的聒噪的女
人，拿起手机拨了个电话。“郑霖，过来。”

    郑霖不知道在干什么，叽里呱啦一通抱怨，但是被欧伯扬强力镇压：“再不过
来我让兴馨去叫你。”兴馨的冷脸去对付厚脸皮的郑霖正合适。郑霖委委屈屈的妥
协，不到五分钟就跑了过来。

    “老大，怎么了？”狗腿地说着，眼睛却瞄向沙滩椅上的美女，莫非老大想背着
若曦泡女人？唔，这可是一件非常不好的事情，要是被小曦曦知道了，那个后果……
想起欧若曦这几年经过欧伯扬专门训练越发好起来的身手，郑霖不禁抖了抖。不是
欧若曦比他厉害，只是面对的是自家老大的宝贝疙瘩，他哪敢还手啊！若是小曦曦
发现了老大的所作所为，他也许不会向老大算账，但是一定会把气出到他身上的！
谁让他现在在老大身边！

    欧伯扬一看郑霖的表情就知道他在想什么，不禁翻了个白眼。叫住想要溜走的
他：“把她给我带走。另外，去找找若曦。”

    “爸爸。”欧若曦瞥了一眼被郑霖拉到一边的那个美女，不禁有些气恼，他就知
道会是这样，爸爸他向来都是个蜂蜜罐子。

    欧伯扬看着宝贝气鼓鼓的脸，失笑出声。“过来坐。”欧伯扬坐起身，拍拍身边
的位置。

    “景泗他们弄了烧烤，我们去吃吧。”欧若曦没有坐，他可不想再在这里待下去
了，再待下去他这个生日别想好好过了。

    欧伯扬从沙滩椅上起来，修长健美的身体完全伸展开来，蜜色的**上点点晶莹
的水珠顺着肌肉线条不断下滑，看得欧若曦一阵口干舌燥，不禁脸红地别过了脸。

    
 

欲沉似海 第二部 第二章 序幕
章节字数：3916 更新时间：10-09-14 09:35
    欧伯扬自是看见了若曦晕红的脸颊，上前搂住他的肩调笑道：“都看了这么多
次了，还害羞？”

    “鬼才害羞。”欧若曦轻嗤一声，却没挣脱欧伯扬的怀抱。

    欧伯扬朗声大笑，这个孩子，还真是别扭。

    被郑霖拉到一边的美女呆呆地看着相拥离去的两人，好一会儿才闭上了长大的
嘴。她转头问郑霖，脸上都是迟疑：“他们……是什么关系？”

    “这是一个复杂的问题，而且不是你该管的，赶快走吧，再不走一会儿那位生
气了可是有你受的。”郑霖挥挥手离开，他可没工夫在这儿应付一个没什么关系的
女人，他的事情可多着呢！

    留下的美女依然盯着欧伯扬和欧若曦离开的方向，目瞪口呆。难道她刚才诱/
惑的那个完美得几乎没有一丝缺点的男人是个GAY？

    “万俟！你给我小心点！”

    换了衣服的父子两人刚进门就听见景泗气急败坏的大叫，欧若曦微微使劲，挣
开了欧伯扬的胳膊。景泗他们不知道他们的事，还是保持父子该有的距离比较好。
欧伯扬无奈低叹，他知道宝贝儿子的顾虑，也不愿意为难他，只要他觉得高兴就好。

    景泗手里抓着一跟竹签追着万俟宇光打，两人像猴子一样在院子里蹿来蹿去。
黄谦纬翻着烧烤架上的肉，看见欧家父子进来，抬起头打了个招呼，依然是冷美人
兴馨在黄谦纬身边帮忙，林孝樊和周泽鑫不知道去哪里腻乎去了，郑霖不知道在忙
着什么。依然不知所踪。

    欧伯扬一行人共占据了三套别墅，欧家父子一套，兴馨、郑霖和周泽鑫一套，
黄谦纬四人一套。三套别墅都有独立的宅院，风格复古，颇有江南园林的意味，各
种设备一应俱全，不得不说，欧伯扬为了这个送给宝贝儿子的礼物花了不少心思。

    悠闲地坐在花架下的藤椅上，欧伯扬看向若曦：“本来打算只有你我两人来
的，没想到你叫了这么多人。”

    欧若曦看着那边热闹的景象，笑道：“我想热热闹闹地过，和你一起当然好，
但是这样能够大家聚在一起的机会不多，毕竟每个人都有自己的事情要忙。”

    “你高兴就好。”欧伯扬喜欢揉若曦头的习惯依然存在，他把若曦梳理整齐的短
发揉成了鸡窝，引来若曦的怒视。不过若曦的怒视在欧伯扬眼里显然没有任何威
力，他只是笑笑，在想要倾身亲吻的时候被若曦推开。

    “香草茶。”兴馨端着两杯茶过来放在欧伯扬身边的案几上，“一会儿就可以吃了。”

    “谢谢。”欧若曦道谢，对这位面冷心热的姐姐他很是喜欢。

    兴馨点点头，回到黄谦纬那边接着帮忙。

    郑霖不知道什么时候到了欧伯扬身边，叽叽咕咕的不知道说些什么，欧伯扬面
带微笑频频点头。当欧若曦侧耳想听的时候，郑霖已经说完了，抬起头对着欧若曦
神秘的笑。欧若曦不明所以，看看欧伯扬，欧伯扬只是看着他，眼中闪着不知名的
光，看得欧若曦一阵发毛。郑霖已经离开，走到兴馨身边嘀嘀咕咕，兴馨冷着脸，
也不知道有没有听进去，只顾着忙自己手里的事。

    “郑大哥做什么搞得这么神秘？”好像郑霖就是为了瞒着他自己才把声音放得那
么小。

    欧伯扬笑而不答，惹来欧若曦一阵白眼。继而若曦耸耸肩，他的好奇心本就不
重，只是因为这次郑霖表现得太神秘了他才会问一下，既然他们都不打算让他知道
那就算了，反正无外乎就是生日之类的事。

    那边景泗和万俟宇光终于停止了打闹，安安稳稳坐下来帮忙，只是还是时不时
有些小动作。郑霖也加入了帮忙的行列，于是两人闲聊，两人失踪，五人准备晚餐。

    夕阳西下，隐约可以听见海浪击拍海岸的声音，外面喧哗的人声渐渐消失，似
乎整个世界都安静了下来似的。

    “可以吃了！”郑霖大喊一声，看向欧伯扬这边：“老大，若曦快过来吧！”

    “走吧。”欧伯扬拉起欧若曦的手，欧若曦挣了挣没有挣开也就随他了。

    兴馨不知道从哪里把周泽鑫和林孝樊扒了出来，两人脸上貌似还残留着些――红
晕？两人的表情都有些尴尬，倒是兴馨坦然的很，好像什么都没有发生过似的。

    他们的准备的东西并不丰盛，除了烤肉还有些主食和菜肴，毕竟不是专业的厨
师，无论是卖相还是种类上都有所不足，不过，对于他们来说已经足够了，吃饭不
是重点，重要的是气氛，是相聚在一起的感觉。

    兴馨拿来了红酒，透亮精美的高脚杯中酒红色的液体在庭院灯光的照射下光华
流转，美丽异常。

    周泽鑫把烤好的肉递给林孝樊，郑霖照顾着兴馨――虽然兴馨不怎么领情，万俟
宇光照顾着景泗，黄谦纬闷头狂吃，偶尔和万俟宇光抢东西，气得万俟宇光大骂。
欧伯扬也时时关注着欧若曦，看他吃完了就赶紧给他夹。

    欧若曦抬头看看，朝欧伯扬笑开：“好像就差黄谦纬了。”

    欧伯扬应道：“嗯。”

    欧若曦眼中闪过精光：“其实也不是没有，只不过他家的那位好像还没有答应
而已。”

    欧伯扬看着欧若曦有些诡秘的神色，宠溺地说道：“你呀，感情的事不能强
求，你可不要添乱。”

    欧若曦被说中了心事，做了个鬼脸：“知道了。”

    欧伯扬看着宝贝儿子滴溜溜乱转的眼就知道他根本就没把自己的话听进去，无
奈地摇摇头，他想做的事就让他做吧。

    在座的众人谈笑着，天色渐渐暗了下来，庭院里明亮的灯光照耀着众人欢快的
笑脸，分外温馨，不远处哗哗的海浪声绵延不绝。

    吃饱喝足的众人各回各家，当然，周泽鑫留在了林孝樊那里，惹来郑霖的一阵
嘲笑，万俟宇光也打趣林孝樊，被林孝樊以“景泗”之名堵住了他的嘴。欧伯扬和欧
若曦父子当然是回他们的别墅，两父子当先告辞。

    美美的洗了个澡，欧若曦穿着睡衣躺在床上，敞开的领口露出了大片大片雪白
的胸膛，胸前的红缨若隐若现，修/长的腿蜷曲着，肌/肤袒露，睡衣只遮到了大
/腿根处，恰到好处，魅色惑人。欧伯扬下身只围了浴巾，擦着身子从于是走出
了，一出门就看见自家的宝贝儿子暧昧地笑着，黑溜溜的眼睛只散发着一个讯息――
过来吧，我在勾引你！若曦即使只是随意躺着，散发出的魅惑气息也欧伯扬感觉喉
头有些发干。尴尬地感觉到自己的欲/望已经有抬头的趋势，他向前走了两步，企
图掩饰些什么。

    “怎么，不敢过来？”欧若曦坐起身，宽松的睡衣从肩头滑落，只剩下左肩还挂
着一半睡衣，露出了细腻的肩头和略显纤细的胳膊。

    欧伯扬微微移开眼，坐到床边拉好若曦的衣服，看着若曦脸上挑衅的笑容微微
苦笑：“早点睡吧。”轻轻的一吻印在若曦额头，如蜻蜓点水。

    欧若曦不满地瞪他：“爸，你到底在坚持些什么？明明你很有感觉的。”

    “我说过要等你长大。”欧伯扬抱着若曦躺在床上，为两人盖好了薄被。欧若曦
找了个姿势躺好，一手出其不意地抓住欧伯扬的要害，引得欧伯扬一声闷哼。

    “看，都成这样了还等？”欧若曦扬眉看着欧伯扬脸上的忍耐，简直有些不可思
议。他自己都不在乎了，爸爸却一直坚持非到他成年再做不可。这三年里，即使欧
伯扬的欲/望再难忍也从没有越过界限，最多只是两人相互用手解决。为此，欧若
曦还专门观察过看欧伯扬是不是找人解决过了，但是他没有找到任何蛛丝马迹。若
曦知道欧伯扬对他的感情，也知道爸爸的为人，同样的，欧伯扬也很了解他，他知
道如果他背着若曦做了什么背叛他们感情的事，若曦不会对他怎么样，他只会冷冷
地走开。他很珍惜和若曦的感情，不愿也不舍得他伤心，因此即使再难熬，他都从
来没想过要找个什么人解决一下。要等若曦长大这个决定是他做的，那么他就应该
承担起这个决定背后的困难――虽然真的很难熬。

    欧伯扬握住若曦抓住他要害的手，微微喘息着，声音有些沙哑：“别闹。”

    “爸，我真的很佩服你。”欧若曦放开了手，翻身坐在了欧伯扬腰间，双手支在
他胸前，边说边向下俯身。在快要接近欧伯扬的唇时，他停了下来，看着欧伯扬的
眼睛，认真的问：“真的要等到明天？”

    欧伯扬深邃的眼睛染着些许欲/望色彩，看着上方漂亮的脸蛋，说：“对。”

    欧若曦直起身，耸耸肩，从欧伯扬身上下来，躺在一边，伸了个懒腰说：“那
好吧。”背对着欧伯扬的脸上都是促狭。

    欧伯扬看着背对着自己的纤细的肩膀，简直哭笑不得，这个孩子，把他的欲/
望引起来了，这样就想撒手不管？扳过若曦微微抖动的肩膀，发现他已经笑得快要
喘不过气来了，欧伯扬捏捏他的鼻头：“你真是越来越调皮了，嗯？”说着，薄唇吻
住他轻笑不止的嘴，堵住了若曦的抗议和笑声。大手伸入衣内抚/摸着他柔滑的肌
/肤，渐渐将欧若曦压在了身下。

    “自己种的苦果自己吃。”欧伯扬调笑着，大手分开若曦的双腿，揉搓着他双腿
间的稚嫩，若曦青涩的身体禁不起**，立即就起了反应，红润的唇微微张开，柔媚
入骨的**倾泻而出。“嗯――”欧若曦胸口剧烈起伏着，感受着**后的余韵，脸颊红扑
扑的，抬眼看着欧伯扬，高/潮过后的慵懒柔媚气息让欧伯扬胸口一窒。

    “你每次都来这招。”欧若曦的口气中不无埋怨。休息了会儿，他钻到被子里，
欧伯扬想拉他起来却被他拍开了手，这是他自己愿意做的事，不能用那种方式满足
他，就只能这样了……

    温热的口腔带来的快/感让欧伯扬想要拉开若曦的手停止了动作，手放在若曦
的头上，也不知道到底该向哪边使力。这个孩子真是……欧伯扬嘴角勾起笑容，拉起
还在努力取悦自己的若曦，将他拉到自己眼前，唇舌交/缠。一吻过后，他摸摸若
曦的脸颊，看着他有些迷蒙的双眼说：“我不需要你做到这种地步，只要用手就可
以了。”

    “是吗？那样你会更舒服吧？”若曦歪头想着，“我刚才做的不够好吗？”

    欧伯扬摇摇头，将若曦抱到怀里，拉着他的手到身下，握着他的手慢慢运动。

    “只要这样就好。”

    
 

欲沉似海 第二部 第三章 生日Party
章节字数：3323 更新时间：09-11-06 12:44
    海浪阵阵，涌上沙滩留下些许痕迹之后又退去，晨光熠熠。欧若曦穿着运动服
在沙滩上晨跑。在沙滩上跑步并不容易，松软的沙子就是最大的障碍，每跑一步脚
就会深深陷进去，但这正是欧若曦想要的，只有这样他才会有所提高。

    清凉的海风吹过，若曦深深吸了一口气。醒来的时候就不见爸爸的人影了，不
知道他在忙什么，是不是有什么事了？明明今天是自己的生日，他还要忙公事，虽
然知道应该以公事为重，但是心里总是有些不舒服的。

    漫长的海岸线上，只有寥寥几个人影，都是晨起散步的老人，他们看见跑过去
的欧若曦都不禁笑着感叹，现在的年轻人可真有活力呀！若曦脸上一直保持的微笑
在看到一个熟悉的身影时转为惊异。

    那人穿着米黄色的休闲服，长身而立，双手插在口袋里，目光投向海的另一
边，幽幽的，似是有着无尽的愁思与哀伤。海风吹起他额前的碎发，他眯起眼，将
眼中的思绪掩埋。察觉到有人接近，他转过头来看，看到不远处站着的欧若曦，清
俊的脸上不禁露出微笑。“这么早就起来？”

    欧若曦停在他身边，看看他的脸，心里还是很惊奇，不过脸上却没表现出来，
人家都不在意了，我在意什么？“起来跑步。”

    “呵……”男子笑开，看着脸上红扑扑的欧若曦，赞叹道：“不错，真是好习惯。”
未待欧若曦说话，男子面上恍然，接着说道：“哦，对了，自我介绍一下，朱子。”

    “欧若曦。”

    相互介绍过的两人看着对方那和自己相似的脸，不约而同地笑了出来。

    阳光渐渐明亮起来，照得欧若曦睁不开眼，抬手看看手表，显示的时间让欧若
曦一惊，已经这么晚了？和他聊了这么长时间吗？还有，这么长时间不回去，爸爸
不知道会不会担心？

    “要走了吗？”朱子┛闯雠啡絷亓成系慕辜保出口问道。

    “嗯。”

    “快回去吧，让家人担心了可不好。”朱子┬ψ潘怠

    欧若曦道了再见，跑了几步又转回头说：“今天我生日，晚上有个生日Party，
你一起来吧！在京源路1号别墅。”

    朱子┯行┚讶欧若曦会邀请他，毕竟他们才刚认识不久，不过顿了一下，他
还是说道：“好。”

    欧若曦笑着挥挥手，按原路返回。

    看着欧若曦渐渐跑远，朱子┭壑芯∈浅了肌Ｋ挡黄婀质羌俚模除了双胞胎，
他还没见过世界上能有这么相似的人，即使有相像的，也没有相似到这种地步，可
是自己明明和他没有什么血缘关系。真是世界之大，无奇不有！

    悠扬的铃声响起，朱子┮汇叮拿出手机看看，眼中温柔起来。“喂？”海风大
了起来，朱子┛纯幢缓Ｋ打湿的裤腿，转身往回走，讲着电话的声音恭敬而温柔。

    进了门就看见坐在沙发上看报纸的男人。欧伯扬穿着整齐，一看就是刚从外面
回来的样子，抬头看见欧若曦进门，随意问道：“跑步去了？”

    “嗯。”欧若曦喘着气，坐到欧伯扬身边把报纸从他手中拿开放在一边：“早上
去哪里了？”

    “你生日的事。”欧伯扬没在意若曦的霸道，向后靠在沙发上。

    “生日的事？不是晚上开Party吗？”若曦拿起桌子上的水就喝。

    “呵呵……”欧伯扬笑而不答，看见欧若曦喝水的样子，温柔嘱咐：“慢点喝。”溢
出嘴角的水珠顺着白皙的脖子下滑，吸引了欧伯扬的视线，他倾身吻在欧若曦的脖
子上，将那下滑的水珠吸走。

    欧若曦放下水杯，脸颊红扑扑的：“出了一身汗，你也不嫌脏。”

    “呵呵，快吃饭吧。”欧伯扬拍拍若曦的肩，催促道。

    “嗯，我去洗洗。”欧若曦在欧伯扬嘴角印上一吻，起身离开。

    欧伯扬靠在沙发山，脸上是温柔的微笑，宝贝，晚上有惊喜给你呦！

    欧伯扬欧若曦父子穿着同系列的西服现身的时候，郑霖和万俟宇光都吹了声口
哨。合身的西服服贴的穿在身上，勾画出两人完美的身体线条。欧伯扬稳重而成
熟，经过时间的雕琢，他的气息更加的内敛，欧若曦介于成熟和稚嫩之中的独特魅
力让他一出现就吸引了别人的眼球。明明是同系列的衣服，穿在两个人身上却有不
同的效果。

    “小曦曦今天真是漂亮呀~”郑霖不正经地说，怎么看怎么像是在调戏。

    欧若曦完美的笑脸抽了一下，看向郑霖的眼神带了些警告，不要用漂亮来形容
我！郑霖不在意地笑，小曦曦就是这样啦，明明说的都是实话，他还不高兴，啧
啧，这世上做好人难哪！

    “在找什么？”欧伯扬看欧若曦一直在往门口看，不禁问道。

    “唔，我邀请了个人过来，不知道他什么时候到。”欧若曦心不在焉地说，伸着
脖子往门口看。不知道他能不能找到，现在都快6点了，怎么还不来？

    欧伯扬眼中闪过不悦，他的宝贝竟然在他在身边的时候还想着别人，是谁？醋
意翻天的欧伯扬脸色渐渐沉了下来，只是还在张望的欧若曦没有注意。旁边的郑
霖、兴馨暗叫不好，万俟宇光、黄谦纬、景泗则是满头雾水，不知道欧伯扬为什么
突然黑了脸，今天是若曦的生日，他不是应该很高兴吗？他对若曦的宠爱有时候让
他们看了都会觉得嫉妒，那简直是将若曦捧在手心里都怕摔了的宠爱呀！三人莫名
其妙地相互看看，暗自猜测原因。郑霖黑线，平时若曦不是很敏感的一个人吗？今
天怎么老大脸黑了那么长时间他都没发现？

    大厅的气氛有些凝滞，一点都不像要开生日party的样子。

    “若曦，外面有人找……”林孝樊有些迟疑的声音打破了沉闷的气氛，欧伯扬身上
的低气压让他缩了缩脖子。周泽鑫面色有些古怪，看看欧若曦，表情更加古怪了。

    欧伯扬注意到了周泽鑫的表情，看看面带喜色的欧若曦，伸手抓住他的胳膊阻
止了他想要出去的动作，开了尊口：“让他进来。”低沉的声音依旧迷人，但是就在
他身边的欧若曦却听出了咬牙切齿的意味，转头看向欧伯扬，他这才发现欧伯扬青
黑的脸色，他不禁伸出手摸摸欧伯扬的脸颊：“不舒服吗？”脸上滑嫩的触感让欧伯
扬的表情有所缓和，看向欧若曦满汉关切的双眼，那双眼真真的只有他一个人的身
影，光华流转，像是要滴出水一样，美丽而**。欧伯扬突然释然了，这样心里只有
自己的宝贝怎么可能会对别人动心呢？他到底在想什么呢。他握住欧若曦的手，柔
和了脸色：“没事。你邀请了谁过来？”

    欧若曦神秘的笑笑：“一会儿你看了肯定会大吃一惊。”

    “呵呵，是吗？”欧伯扬看着满脸调皮神色的宝贝，心软软的甜甜的，就像是棉
花糖一样。

    郑霖他们看着欧伯扬恢复了常态，都松了一口气，还是这样好啊！不过跟着周
泽鑫进门的人却让他们刚刚放松下来的神经又遭受了重大的打击。这……除了已经见
过朱子┑娜耍其他的人都大吃了一惊，连欧伯扬都微变了脸色。

    朱子┛纯葱Φ每花的欧若曦，无奈，他就知道会是这样。

    “若曦，生日快乐。”朱子┠贸鲆桓霭装好的礼品盒递给走过来的欧若曦，眼
中赞叹，即使他们长得很像，他也不得不承认年轻的欧若曦比他要吸引人得多，像
他这样内里已经腐烂的人怎么可能会有那么幸福甜蜜的笑容？

    “谢谢。”欧若曦接过礼物，递给身边的欧伯扬，“这是我爸爸。”

    朱子┛聪蚺凡扬，心中又是一声赞，这个男人真的是个很完美的男人，那个
人比起他真的是差太多了。那人的长相虽然不比眼前的这个男人差，但是气质方面
就差太远了。想起那人充满侵略和占有欲的双眼，朱子┎唤抖了抖。

    “你好，我是欧伯扬。欢迎你来给若曦过生日。”欧伯扬将礼物捏在左手，伸出
右手和朱子┪帐帧

    朱子┗毓神，挂起微笑：“朱子。”

    欧伯扬点点头，转头向郑霖说：“去拿蛋糕吧。”

    郑霖虽然对这个长得酷似欧若曦的人很感兴趣，但是自家老大的命令还是不能
不听的。万俟宇光他们也都拉着林孝樊窃窃私语，不是好奇地看向朱子，朱子
浑然不在意他们的眼光，一直保持着微笑。

    欧若曦给众人相互做了介绍，林孝樊等人适应过来之后也都恢复了常态，和朱
子┨感Α

    “蛋糕来喽！”郑霖的一声大叫打断了众人的谈话，蛋糕有三层，上面的奶油花
朵栩栩如生，鲜艳的颜色看得让人想一口把它吞下去。蛋糕上插着十八支蜡烛，幽
幽闪着光。大厅里的灯光暗了下来，烛光闪耀，映着每张欢笑的脸。

    
 

欲沉似海 第二部 第四章 宝贝我爱你
章节字数：4009 更新时间：10-09-14 09:36
    刚才还在谈话的一群人此时都围了过来，纷纷向欧若曦说生日快乐。

    郑霖拍拍手，看大家都看向他，他装模作样地咳了一声说：“今天，大家都知
道是小曦曦的生日，过了今天他就成年了！”说着，眼睛不怀好意地瞄向欧伯扬，
暧昧地眨眼，“在这里的都是自己人，多余的话我就不多说了，祝大家玩儿得高兴！”

    欧伯扬装作没有看见郑霖那隐晦的暗示，他当然知道郑霖的眼神指的是什么，
但是现在最重要的是给宝贝过生日，那件事……呵呵……“生日快乐。”看着欧若曦在烛
光中灿笑的脸，欧伯扬温柔地说。欧若曦微微侧头，看向比自己高半头的欧伯扬，
烛光映在他幽黑的眼中，点点柔光闪动：“谢谢。”两人组成了一个小世界，仿佛隔
绝了周围的一切，两个人脉脉相对，暧昧的气氛流转。

    朱子┯行┭纫斓乜醋拍嵌愿缸又间的互动，怎么那么奇怪？一点都不像是一
般的父子关系，反而更像是……情/人？曾经他自己就经常用那样的眼神看着那个
人，即使那个人从来不曾在意过，从来不曾回头看他一眼，那个人对他做的只有无
止尽的伤害和占有，逼得他喘不过气。朱子┫勰降乜醋拍浅两在两人世界的父
子，不变的笑容中却透着点点苦涩。

    万俟宇光他们虽然也觉得那两人的气氛有些奇怪，但是也没有多想，毕竟他们
经常看见这样的情景，早就习以为常了。郑霖起头，众人拍着手唱起了生日快乐
歌。欧若曦笑着，满心都是感动，他第一次和这么多人一起过生日，是与和爸爸一
起过生日不同的另一种感觉，这种感觉，很好。他轻轻拍着手，嘴角一直保持着上
升的弧度。

    唱完歌后切了蛋糕，蛋糕中央最大的那朵花理所当然的给了今天的小寿星，欧
若曦拿着蛋糕，一口一口吃下。平时他并不喜欢吃甜食，但是今天的蛋糕却让他觉
得十分美味，完全没有以前他吃过的恶心感。是因为蛋糕好吃了还是因为今天的心
情好？

    “等会儿还有好东西给你看。”以手指擦擦欧若曦嘴角的奶油，宠溺地说道，眼
中都是温柔的笑意。

    欧若曦感受着嘴角略带粗糙的手感，将手中的蛋糕举到欧伯扬嘴边，“什么东
西？”欧伯扬就着欧若曦的手咬了一口，刚好就是欧若曦刚才咬到的地方。

    欧伯扬没有回答，只是看着欧若曦，脸上的笑意一直没有消失。

    为了给欧若曦过生日，欧伯扬请了世界一流的大厨准备了精美的菜色，别墅的
花园里灯光璀璨，花园中央是一个长桌，淡雅的桌布铺于其上，餐具不知道什么时
候已经摆好了，菜也上了。众人落座，欧伯扬说了祝词就开饭了。因为是私人聚
会，大家也都熟悉，并没有什么规矩，平时什么样现在就什么样儿。好容易吃到了
好吃的菜，景泗他们毫无顾忌地抢了起来――当然，谁也不敢把筷子伸到欧伯扬面
前，他们对欧伯扬还是有着一种潜在的敬畏。周泽鑫、郑霖利用他们利落的伸手，
毫不客气地施为，每次都是在别人要夹到的前一秒将人家的菜夹走，气得万俟宇
光、景泗、黄谦纬哇哇大叫，直指着林孝樊说作弊。林孝樊兴致盎然地看着他们之
间的战争，丝毫不好好友的指责放在心上。最厉害的还是兴馨，她的动作快得几乎
带起了残影，看得朱子┠康煽诖簦他感觉自己面前简直是饭菜齐飞，时不时的还
有几根菜不小心地落在他眼前。这……这也太……壮观了！

    “每次一起吃饭都这样，时间长了就习惯了。”耳边传来的声音吸引了朱子┑
注意，他转头看向说话的人，那个和自己长得很像的孩子。

    “呵呵，只是有些惊讶，没想到在这样的人只中能看到这样的吃饭方式。”朱子
┗赜α伺啡絷氐幕埃不知道为什么，一看见这个孩子他就有一种发自内心的亲切感。

    欧若曦明白朱子┑囊馑肌Ｕ饫锏拿恳桓鋈丝雌鹄炊际呛苡薪萄的人――在外人
面前确实是很有教养，但是吃饭的样子却完全和“教养”搭不上边。其实欧若曦也很
奇怪，在有客人的时候他们都是很规矩的，怎么今天这么反常？难道是因为朱子
和自己长得像的缘故，让他们下意识的就将他当成了自己人？

    “吃这个。”低沉的声音在欧若曦耳边响起，打断了他的思绪，他转头给了欧伯
扬一个微笑，吃下碗里的菜。

    锐利的视线直直刺向朱子，朱子┯向那两道视线，心中莫名。他实在是很
奇怪，为什么欧若曦的爸爸会用这样的眼光看他，像是想要试探些什么，难道他怀
疑自己的接近是有目的的？

    朱子┲笔优凡扬，他自认问心无愧。欧伯扬收敛了眼神，不再看向他，低垂
的眼帘掩住了思绪。欧若曦看了欧伯扬一眼，想要说什么又忍住了，他不知道欧伯
扬刚才看朱子┑难凵袷鞘裁匆馑迹想要问但是又发现不是时候。

    郑霖凑在欧伯扬身边一阵低语，得到了欧伯扬的首肯，他匆匆离去。

    “郑大哥去干什么？”欧若曦咽下口中的食物问道。

    “给你的惊喜。”

    那边抢菜吃的激烈程度有所降低，郑霖走了就少了很多乐趣。在座的各位完全
没有继承“食不语”的优良传统，叽叽喳喳地交谈声不断。

    景泗一声惊呼，饭桌上出现了短暂的安静，随即都站了起来，惊喜地看着不远
处的天幕。

    墨蓝的天空中绚烂的烟花绽放，五颜六色的光点不断出现又不断消失，组合成
各种形状，似真似幻。

    “这、这就是你给我的惊喜？”欧若曦嘴角几乎咧到了耳根。

    “重头戏还在后面。”欧伯扬看着欧若曦兴奋的神色，欣慰自己的一番心意没有
白费。虽然跑腿的都是郑霖干的，但是主意可是他出的呀。

    “还有？”

    “对。”

    烟花不断窜上天空，前仆后继。花园里没有人说话，都被这美丽的景色所吸
引。空中的烟花突然停下了，众人都有些遗憾，不是没有看过烟花，但是结束地还
是太早了，有些意犹未尽。正当大家都想离开的时候，大片的光点又升上了天空，
只是这次组成的不是什么图案，而是五个大字：宝贝我爱你。光点停留的时间似乎
久了些，这些时间足够他们看清楚――不容错辨。

    周泽鑫、兴馨脸上露出了然的神色，林孝樊他们则是感觉到有些诡异，即使是
父亲爱儿子，也没必要这样吧？这……真的是很像情人间的告白。几人面面相觑，眼
中疑惑更甚，他们一直感觉这对父子之间的气氛很奇怪，但是一直没有往别的方面
想，现在想想，不会是他们之间有什么吧？朱子┮彩且涣痴鹁，他惊疑地看着前
面并肩而立的父子两人，是他想的那样吗？

    欧若曦愣愣地看着那几个字渐渐消逝，不知该做何言语。他从没想过欧伯扬会
正大光明的表白心迹，他一直以为他们的恋情是见不得光的，但是今天这显而易见
的爱语即使是不知道的人也会有怀疑的吧？爸爸准备公布这件事吗？

    “不高兴吗？”欧伯扬看着欧若曦怔忪的神情，心中低叹。

    欧若曦转头看着欧伯扬，欧伯扬眼中的担忧刺痛了他的眼，他的脸上逐渐露出
了笑容：“不，我很高兴，只是……”

    “我会一直陪着你。”欧伯扬低头，一手抚上欧若曦的侧脸，含住那两片水润的
唇轻轻吸吮，细细描绘着优美的唇线，灵舌撬开贝齿，勾引着有些僵硬的舌共同起
舞。欧若曦柔顺地承受着欧伯扬的入侵，他一直知道爸爸并不想在他的朋友面前掩
饰他们的关系，是他一直反对爸爸才忍到现在。算了，他们会理解的吧？轻轻闭上
眼，感受着欧伯扬在他口中的温度。

    除了周泽鑫和兴馨，其余的人皆目瞪口呆，这、这是怎么回事？他们……

    亲吻并没有深入，片刻过后，欧伯扬放开脸颊微红的欧若曦，看看张着嘴的几
人：“如你们所见。”没头没尾的话让愣着的几人一个激灵，他们都清晰的感觉到了
欧伯扬声音中的警告，冷得几乎掉冰渣的声音激得他们汗毛直竖。

    欧若曦有些难过地垂下眼，他知道他们会震惊，他知道这件事太过惊世骇俗，
他料到了他们会有这样的反应，但是亲眼看见的时候，还是会难过，因为在乎他
们，所以希望他们能够接受，而不是像现在这样像是吃了一只苍蝇似的表情。他可
以不在乎外人的眼光和议论，但是这些和他亲近的人，他还是希望他们能够理解。

    “我和爸爸在一起，如果你们不能接受的话，请不要外传，毕竟这是……”话还没
说完，就被万俟宇光打断了。

    “喂喂，若曦，你也太看不起我们了吧？我们是出卖朋友的人吗？啊？”万俟宇
光恢复了吊儿郎当的神色，两手使劲，对着林孝樊和黄谦纬的**就是狠狠一掐――他
舍不得掐景泗。林孝樊和黄谦纬险些跳起来，万俟太狠了！

    “是啊，万俟说的对，我们当然不会那样做了！”林孝樊抽着嘴角说道。

    “啊，我当然也不会，放心吧。”黄谦纬的抗痛能力显然强些，从他的表情完全
看不出有什么一样。

    “若曦，你还不相信我们吗？”景泗笑着说道。

    欧若曦有些安慰，他看得出他们都是真心实意的，虽然他们还没有接受自己和
爸爸的事，但是能没有丝毫嫌弃，不觉得他们不正常，他就已经很满足了。他看向
朱子，他对这个和他相像的人有种莫名其妙的在意，他会嫌弃吗？

    朱子┰缇突指戳俗匀簦注意到欧若曦的目光，他笑开了：“相爱就好。”

    欧若曦感动地笑了，眼睛有些酸涩。欧伯扬勾起嘴角：“放心了？”欧若曦眨眨
眼，缓解了酸涩感，点点头：“嗯。”

    林孝樊、万俟宇光、景泗、黄谦纬看着站在一起无比契合的两人，心中很是感
叹。他们平时见到的欧若曦不是冷淡的，就是有礼有节的，从没有见过现在这样有
些撒娇的样子，即使他还是和欧伯扬保持着距离，但是眼神已经出卖了他，不用在
他们面前做出不在意的样子，他是不是也感觉轻松了些？

    “若曦，你高兴就好，我们都希望你幸福。”黄谦纬抓抓头发，硬朗的脸上都是
祝福的笑意。这么艰难的爱情若曦都有勇气坦白，他是不是也该勇敢一点？另外三
人频频点头，他们都是真心护着欧若曦的，既然他觉得好，他们这些外人有什么资
格反对呢？再者说，那两人之间怕是谁也插不进去吧？特别是那个那人，他会为若
曦肃清一切障碍的。

    “谢谢。”欧若曦上前和他们一一相拥，心中的感动多得几乎要溢出来。自己真
的很幸运，不是吗？

    
 

欲沉似海 第二部 第五章 生日礼物
章节字数：2332 更新时间：10-09-14 09:38
    热闹的生日Party散去，只留下了欧伯扬和欧若曦两父子。郑霖临走前冲着欧
若曦眨眨眼，那暧昧的神色害得若曦起了一身鸡皮疙瘩。郑大哥没事吧？怎么今天
一天都这么奇怪？

    “进屋吧。”欧伯扬见欧若曦搓搓手臂，以为他冷了，拉住他的手进屋。海边的
晚上还是有些凉意的，海风带着潮气，还是不要多吹得好。

    温热的大手让欧若曦立即忘了刚才的念头，顺着欧伯扬的牵引进了屋。前方高
大挺拔的背影让他心中泛起一阵暖意。这就是他爱的人啊！这么优秀，不论走到哪
里都吸引着众人的目光，只要他一出现，众人无不被他吸引，即使是自己也恨不得
眼光一直黏在他身上，不想错过他的一个表情和一个动作。明明都是老男人了，为
什么还这么有魅力？

    欧伯扬一回头就看见宝贝嘟着嘴打量着他，眼光闪烁。“在打什么鬼主意？”宠
溺地捏捏欧若曦的鼻子，欧伯扬问道。

    欧若曦鼻子一皱，说：“在想怎么才能让你不再招蜂引蝶。”

    啊？这话应该是他说的吧？欧伯扬好笑地任若曦眯着眼打量他，好像在打量一
头待宰的猪。

    “尽打些歪主意。”将欧若曦按坐在沙发上，欧伯扬拿出一瓶红酒，倒了一杯给
欧若曦，再给自己倒一杯，然后在欧若曦身边坐下。

    “生日快乐。”轻轻碰杯，欧伯扬道出了祝福。

    “谢谢。”欧若曦有些害羞，原因无他，对面的人看他的目光太过炽热，好像要
将他拆吃入腹般。浓长的睫毛微微颤动，如翻飞的蝴蝶。

    手中的杯子不知道什么时候被拿走了，欧若曦只觉得自己体内有一团烈火不断
在燃绕，身体和意识都越来越不受控制了。

    唇舌相交的濡湿黏腻的声音在偌大的客厅中格外清晰，分外淫靡。

    “唔……”柔媚的呻/吟自欧若曦鼻间溢出，让他瞬间红了脸，这是他发出的声
音？太丢人了！

    欧伯扬放开了欧若曦，深邃的黑眼珠中笑意盈盈，身下的人酡红着脸，眼中迷
蒙，好像遮了一层雾，被自己吮吻地娇艳欲滴的红唇微微张开，偶可见莹白的牙齿
和嫩红的舌。真是一幅迷人的景色呀！欧伯扬暗叹。

    好一会儿，欧若曦才缓过来，看着欧伯扬不怀好意的笑意，有些羞恼。“看什
么？”外强中干的质问丝毫没有起到作用，反而让欧伯扬觉得他可爱至极，像是受
了伤后还弓起脊背竖起毛的张牙舞爪的小猫。

    “看你可爱啊。”欧伯扬脸不红心不跳地说着情话。

    看看，看看！这是快四十的老男人该说的话么！

    “哼。”欧若曦扭过头，唔，听到他的夸奖是很高兴啦，但是怎么能这样就妥协呢？

    宝贝别扭的神色引得欧伯扬在他唇上啄了一口，随即说道：“今天我有礼物给你。”

    “礼物”这个词终于引起了欧若曦的注意，要知道，除了欧伯扬，今天在场的人
都送了他礼物，他还以为收不到爸爸的礼物了呢！

    “什么？”

    欧伯扬看着欧若曦睁大的眼，拉起他：“跟我来。”

    欧若曦不明所以，但还是跟着他起身，他真的对爸爸的礼物很好奇。唔，会是
什么呢？

    “礼物在卧室？”

    “嗯哼。”

    又装神秘……

    最近装神秘装上隐了？

    欧若曦不满地腹诽。

    两人的卧室在别墅的二楼，主卧宽敞明亮，是最舒适的一间。欧若曦四下打量
了一下：“礼物在哪里？”什么也没有啊！不是跟平常一样吗？

    “呵呵……”身后的低笑让欧若曦回身，还没有看清就被欧伯扬打横抱起放在了床
上，欧伯扬也随之覆在了他身上。“礼物就是我啊！”

    “啊？”难道……“你准备把你自己交给我？”欧若曦惊讶出声，莫非爸爸准备当下
面那个？

    额上一疼，欧伯扬赏了他一个爆栗：“你会做吗？”

    欧若曦委屈地捂头：“不会。”是你说的话很容易引起人的误会啦。

    闹够了，欧伯扬深情地看着欧若曦，直把欧若曦看得脸红得像刚熟的红柿子。

    “干、干什么？”欧若曦紧张地说话都结巴了。

    欧伯扬闻言挑高了剑眉：“你不知道？”

    欧若曦咽了口吐沫，虽然他一直盼着这一天，但是当这一天真的来临的时候反
而有些不安，唔，是很不安。听说那个很疼啊！

    “张开嘴。”

    欧若曦像个木偶，乖乖地张开了嘴。

    欧伯扬吻住那微张的嘴，察觉到身下人的僵硬，微微苦笑。这孩子，**自己的
时候倒是很放得开，现在怎么僵成这样？无奈地亲了他脸颊一下，眼神中都是宠
溺。“放松。”温和的声音让欧若曦渐渐放软了身体，他一直希望爸爸能够抱自己，
也一直用自己的行动去引诱，如今爸爸想要抱自己了，自己怎么能这么僵？对，应
该放松下来！放松、放松……想想自己以前引诱爸爸的样子，那时怎么那么大胆？
嗯，不能事到临头反而怕了呀！欧若曦不断给自己做着心里建设，慢慢放松下来。
欧伯扬察觉到了他身体的变化，胳膊肘支在床上，微微抬起身看着欧若曦湿润的眼
睛，迷蒙的眼睛像是清晨湖面氤氲的雾气。

    “准备好了吗？”准备好接受我给你的礼物。

    “嗯。”欧若曦红着脸点点头，唔，虽然还是有些忐忑，不过更多的是兴奋，即
将达成心愿的兴奋。世上恐怕再没有人像他一样急切地希望自己被吃掉了吧？欧若
曦不禁为自己感到有些好笑。

    未待若曦反应过来，细细密密的吻落在了他的额上、眉上、鼻上，脸颊，以及
唇上。欧伯扬亲吻着他，每一个吻都承载着他温柔的情意，每一个吻都是他对若曦
深切的爱。他等着一天等了很久了，他终于等到了他的宝贝长大，他终于可以完全
拥有他了！

    PS：

    呃，请原谅莼梦蘖嫉卦谡饫锿Ｏ铝耍这一段想了很长时间，嗯，不知道大家
是否满意，呵呵。

    下一章就是H，嗯，不知道大家期待与否？希望我能写好吧……

    
 

欲沉似海 第二部 第六章 爱,欲沉似海
章节字数：3951 更新时间：10-09-14 09:45
    洁净的大理石地面，米色的窗帘在海风的吹拂下微微掀起一角，清新的空气跟
随着海风进入了这个豪华的卧室，但是却吹不散这里浓重的情/欲气息。若有似无
的**声从那KINGSIZE的大床上传出，入骨的媚意几乎使人半边身子都麻了。

    好热……

    欧若曦感觉欧伯扬抚过的地方好似都着了火，一簇簇的小火苗在他的身上燃
起，逐步侵蚀他的理智。柔韧的身体无意识地在柔软的床单上摩擦，想借此熄灭身
体上的火，微凉的床单果然缓解了燎原般的火焰，但是还未待欧若曦松口气，那几
近消失的火焰就进行了猛烈地反扑，引得欧若曦呻/吟出声：“嗯~~”

    

    这声**让时刻注意着欧若曦的欧伯扬眼中一暗，深吸口气，压住了勃发的情/
欲，这是宝贝的第一次，他不能急，不然一定会伤了他的。略显粗糙的大手在欧若
曦不断扭动的身体上安抚，触手的肌/肤滑嫩异常，简直让人爱不释手。若曦挺着
胸膛向欧伯扬靠去，想要缓解那越发燎原的欲/火。

    “爸爸……”难耐地叫出心底那个让他依赖的人的名，欧若曦清亮的声音有些沙
哑，被**渲染得沾染了丝丝媚意。

    “怎么了？哪里不舒服？”看着宝贝儿晕红的脸颊，欧伯扬故意问着难为情的话。

    “嗯……都、都不舒服……”欧若曦气息不稳地说。

    “是这里吗？”粗糙的之间捻住若曦胸前的茱萸，勾起的嘴角有着掩饰不住的邪
气。红梅在欧若曦胸前挺立起来，仿佛邀请着什么。

    触电般的快/感让欧若曦再一次呻/吟出声：“不、不是……”

    欧伯扬以唇含住另一颗，牙齿轻轻噬咬：“不是吗？”

    扭扭身子想要躲开那恼人的唇舌，却被欧伯扬眼明手快地箍住他的身体。大手
来到欧若曦双腿间，握住了微微抬头的**根源。“这里？”

    直达脑门的**让欧若曦毫不掩饰地叫出声：“嗯……就是这里……”舒爽的感觉让他
脚趾都蜷了起来。

    大手抚慰着欧若曦稚嫩的欲/望，随着快/感的堆积欧若曦的呻/吟越来越高
亢，欧伯扬额上的汗珠也越来越多，紧抿嘴角和越发紧绷的下颚在在显示着欧伯扬
的忍耐。“啊――”欧若曦放松了身体，享受着高/潮后的余韵，白皙结实的胸膛剧烈
地起伏。

    欧伯扬没有浪费手中的精华，勾起了嘴角：“很浓吗，还好吗？”说着，蜷起欧
若曦修长的双腿，将沾着欧若曦欲/望精华的指尖没入了那羞涩的密/穴。

    “唔！”微微的刺痛感将欧若曦的迷蒙的状态中拉回现实，皱着眉头闷哼一声。

    “疼吗？”欧伯扬抬起头，担心地问道。

    

    深吸一口气，欧若曦尽量放松了身体：“还好，继续……”

    长指感受着湿热的内壁紧窒的包裹，欧伯扬简直想不顾一切地冲进去享受那极
致的**，仅余的理智提醒着他，不能妄动。长指弯曲，不断按压着内壁，模仿着性
/交的动作微微抽插。感到差不多的时候又加入了一根手指，继续放松。若曦能感
觉到那磨人的长指在那羞人处不断开拓，早就知道男人之间是这样做，但是当亲身
体会时还是感觉到诡异，毕竟不属于自己身体的一部分进入到了，呃，那个地方。

    “啊――”不知碰到了哪处，欧若曦像是触电般尖叫起来，身体登时软了下来。

    “是这里吗？”细密的汗珠在卧室柔和的灯光中发着微光，欧伯扬像是找到了宝
一样，嘴角勾起。

    “别碰那里……”软糯的声音透着浓重的情/欲气息。这种从没听过的声音让欧伯
扬感到很新奇，他听过欧若曦很多种声音，恼怒的、嬉笑的、妖媚的，但是唯独没
听过现在这样的软软的声音，让人听了心都仿佛掉到了棉花堆里，说不出的舒爽。
坏心地在那里多碰了几下，欧伯扬满意地听到了那让他几乎要飘起来的声音，看宝
贝儿满面潮红，星目含春，红润的唇微微张着，忍不住对着他软软的唇狠狠啃了一
口。湿滑的肠壁蠕动着，欧伯扬已经加入了三根手指，三根手指四处按压，微微抽
动。穴口已经放松下来，随着若曦的呼吸微微开合，从内部流出的肠液更是增添了
些许淫靡气息。

    将手指抽出，起身亲吻着欧若曦的脸颊，低沉的声音暗哑：“宝贝儿，我要进
去了。”说着，就想将欧若曦翻过身去。一直晕乎乎的欧若曦此时竟有了力气按住
欧伯扬的手，在欧伯扬抬头看向他时摇摇头：“我想看着你。”

    欧伯扬微楞，看见宝贝儿带着情/欲的眼中的坚持，无奈叹口气，旋即宠溺地
说：“好吧。”放弃了对欧若曦负担比较小的体位。他的宝贝就是这样，即使处于下
方，也不想摆出完全任人宰割的姿势。

    欧若曦放开手，纤细的手臂环上欧伯扬的脖子，主动将双腿环在欧伯扬的腰
上，整个人几乎是挂在了欧伯扬身上。若曦灵动的双眼中尽是狡黠，诱/惑欧伯扬
时的风采终于在最初的不适应之后又回到了他身上：“可以开始了。”说着，抬头凑
近欧伯扬的唇献吻。

    欧伯扬眼中都是笑意，接受宝贝的吻，直把他吻得气喘吁吁。

    “啊――”

    欧伯扬趁着欧若曦沉浸在热吻的空档中一鼓作气冲进了那**的密地，直达最深
处，若曦因为瞬间强烈的痛感和快/感叫出了声。欧伯扬强忍着直冲脑门的快/感，
他知道即使准备工作做得再好，宝贝到底是初次承欢，一定会疼的，他所做的，只
能是尽量减轻他的痛苦。

    “还好吗？”汗水顺着欧伯扬的脸部线条下滑，滴在了欧若曦的脖子上。

    最初的疼痛过后，只剩下了异物感，很是怪异，但是并不难受。欧若曦稍微动
了动臀/部，说：“嗯，还好。”

    他这一动让欧伯扬倒抽了一口气，连忙扶住他的腰不让他在动：“别动――”话还
没说完就看见身下的人满眼都是狡黠，像是奸计得逞般。欧伯扬笑骂，在他滑嫩的
臀上轻轻拧了一把：“这个时候还不忘了引诱我，嗯？”欧若曦嘴角的笑还没有成
形，便被接踵而来的深度撞击撞得七零八散，抑制不住的呻/吟不断逸出，听得欧
伯扬气血沸腾。

    已经开发得很好的肠壁紧紧包裹着侵入的家伙，随着它的运动不断蠕动，上等
丝绸般的触感，每一次撞击，每一次深入，湿热紧窒的肠壁都会给予它最大的抚
慰。欧伯扬的喘息声越来越粗重，他快疯了。这样的强烈的**是他从没有感受过
的，这便是灵肉合一的感觉吗？欧若曦随着欧伯扬的抽送扭动着腰部，他甚至能感
觉到男人深入的**的形状和脉动，每一次都进到更深的地方，好像要将他顶穿般。
酥酥麻麻的感觉自尾椎骨攒开，很舒服。深入体内的器官不经意地碰到了先前让欧
若曦尖叫的地方，更加强烈的**袭来，顿时让欧若曦支撑不住，再也没有了环住欧
伯扬的力气，向床铺掉去。

    “呵呵，小妖精，不行了？”欧伯扬捞住他的腰，拿个枕头垫在他要下，略微停
顿之后开始了更加激烈的撞击。

    “谁……谁不行了……嗯――”又顶到了那处，欧若曦呻/吟出声，面目含情，再也发
不出别的声音了。欧伯扬笑笑，身下动作不停，俯身亲吻，将诱/人的呻/吟都堵在
了嘴里。

    大床随着欧伯扬激烈的动作不断地晃动，两具坚韧修长的身体纠缠在一处，再
也分不清彼此。

    不知过了多久，欧伯扬加快了动作，断断续续的呻/吟不断响起，欧若曦的声
音已经有些哑了。“嗯――”一人低吼，一人拔高的声音响起，达到**之后，欧伯扬小
心地将欧若曦放下，伏在他身体上方喘息。蜜色的身体上都是汗水，欧若曦也不例
外，汗水打湿了额边的碎发，粘在脸颊边。欧若曦睁开眼，红着脸道：“还不拔出
去……”这人是忍得时间太长了吗，竟然做了这么长时间，害得他腰都扭酸了。

    宝贝儿嗔怒的瞪视让欧伯扬刚刚消退的欲/望又蠢蠢欲动起来，他苦笑一声，
勉强将自己从宝贝儿温暖的体内抽出，浑浊的白液随着他的动作流下来，分外淫
靡。液体流出的感觉让欧若曦不自在地动了动身子，脸红得像天边的红霞。用纸随
意擦了擦，欧伯扬抱起浑身酥软的欧若曦，“去洗澡吧。”欧若曦环住欧伯扬的脖
子，将脸埋在他颈间，轻轻嗯了一声。

    浴室里热气蒸腾，欧伯扬将昏昏欲睡的欧若曦小心地放在浴缸里，撩起水给他
清洗身子，若曦莹白的**上点点红痕，看得欧伯扬满意至极。孩子哼哼两声，往欧
伯扬身上蹭了蹭，继续享受服侍。

    “给你的礼物满意吗？”欧伯扬邪邪勾起嘴角，一句话就让欧若曦打起了精神。

    欧若曦装模作样地点点头，“嗯，还凑合。啊――”

    欧若曦一声惊叫，却是欧伯扬将两根手指直接捅进了刚才饱受疼爱的小/穴为
他清洗。“还凑合，嗯？”欧伯扬威胁道，一边在小/穴中抽动，刚刚清醒些的欧若
曦霎时有迷蒙起来，勉强伸出手抓住欧伯扬强健的胳膊，哼哼起来。有了水的润
滑，手指的进出十分顺利，强自压抑着情/欲，欧伯扬给欧若曦洗完了，擦干净抱
起来轻轻放在床上盖好被子，这才进了浴室自己清洗。欧伯扬看了看底下昂首挺胸
的兄弟，想着刚才氤氲水汽中宝贝儿白皙的、诱/人的身体，自己动手，丰衣足食。

    床上的欧若曦睁开眼，听着浴室中传来的低沉的呻/吟和粗重的呼吸声，红了
红脸，往被子里钻了钻。他当然知道欧伯扬是心疼他，其实这事做起来还挺舒服
的，再来一次他也不介意，可是看到这么体贴的爸爸他也很高兴，毕竟做完之后还
是有些不舒服的，休息也好，嗯，以后再说吧。

    草草解决完了，欧伯扬洗了洗身子，到了床前就看到被子外面露出的毛茸茸的
脑袋。欧伯扬摇摇头，这孩子，不嫌捂得慌吗？掀开被子的一角自己钻进去，将早
已睡熟的人抱进怀里，关了床头的灯，心满意足地躺下。

    “爸爸，这个礼物我很满意。”以为早已入睡的欧若曦小声说着，抬起头在欧伯
扬唇上轻点一下：“晚安。”

    “嗯，睡吧，你今天累了。”爱怜地亲了他的额，欧伯扬说道。

    “我爱你。”

    “嗯，我也爱你。”静谧的房间中都是温馨的空气。

    PS：没想到我最终吧把这个名字用在这里了，不过感觉很合适啊~哈哈~

    
 

欲沉似海 第二部 第七章 亲昵
章节字数：2856 更新时间：09-11-30 12:24
    清晨的阳光肆无忌惮地穿透了落地窗，碎碎的阳光透过嫩绿的窗帘进入卧室，
卧室的光线越来越强烈，床上相拥而睡的两人肢体**，说不清的暧昧。显得较为娇
小的人将头埋在另一人的胸前，只露出黑色的发顶，拥抱着他的男人有着深刻的脸
部线条，浓眉舒适的舒展，闭着的眼遮住了眼中应该有的深邃和沉稳，**的鼻梁，
微抿的唇，仔细看的话，在他的唇角能找到细微的笑痕，强健的手臂在薄被外占有
性的环住怀中人的细腰，将怀中的人禁锢在胸前的范围。埋在男人胸前的小小头颅
微微动了一下，立即引起了男人的注意，眼皮微掀，清明的眼神丝毫不见睡意，睁
眼的瞬间眼中发出的冷光足以使人胆寒，但是冰冷的眼神在转向怀中人时变得温
柔，好像刚才一瞬间的冷酷都是错觉。深邃的眼中渐渐泛起笑意，手却没有拿开，
专注地看着怀中人的一举一动。

    黑色的发随着主人的动作渐渐凌乱，将头在男人胸前蹭了两下，嗯，很舒服，
虽然有点硬，但是很温暖，有着他熟悉的气味，甘洌清爽。迷迷糊糊醒来的人从男
人怀中抬起头，露出一张漂亮的中性的脸孔。光洁的额头，略显秀气的眉，大大的
眼睛微微眯着，长长的睫毛微动，明明是十分纯真的长相，却在这时有了一丝妩媚
的风情，挺直的鼻下是淡色的唇，水润的光泽让人忍不住想要亲一口，因为刚刚睡
醒而泛着红润色泽的脸颊更是**，最直接的证据就是抱着他的那人以牙齿轻轻在他
脸颊上咬了一口，留下了两排淡淡的牙印。男人的这一咬让本来迷迷糊糊的人彻底
醒了过来，眨了眨眼，眼睛变得清明，抬头看向男人，笑着在他微抿的唇上啄了一下。

    “早安，爸爸。”情事后有些沙哑的声音响起，欧若曦微微动了动身子，唔，好
疼，腰部以下就像是拆掉之后重装一样，腰好像断掉了一样，从骨头里泛着疼。昨
天真的做得太激烈了呀~心里微微抱怨了一下，但是更多的却是欣喜。

    “早安，宝贝。”欧伯扬看着欧若曦有些僵硬的神色，内心了然，大手在薄被里
向下移，在若曦的腰部按揉，干燥有力的手掌恰到好处的按压缓解了欧若曦腰部的
疼痛，紧皱的眉头舒展开来，享受着爱人的服务。

    “好些了吗？”双手扣住欧若曦的腰，双臂一用力，将欧若曦翻了个身，让他趴
在自己的胸前，欧伯扬两手齐上，按压着欧若曦腰部有些僵硬的肌肉，手下细腻的
触感几乎让他的手舍不得离开。两人都是**，身体紧紧贴合，欧若曦几乎立刻就感
觉到了为他服务的男人的身体变化。炽热的硬物昂扬地抵在他的腿间，骄傲地宣示
着自己的存在。

    “爸……”欧若曦红着脸抬头看向身下无奈苦笑的男人，有些不知所措，现在他身
体不舒服，如果是平时他一定会毫不犹豫的用手或者是口来为他解决，但是现在他
真的是一根手指头都不想动啊~

    欧伯扬苦笑着摇头：“没办法，清晨正常的反应，不用在意，一会儿就好。”他
知道宝贝的身体对他的吸引力，也从来没想过掩饰，毕竟他是个健康的――甚至比一
般人身体都要强健的男人，和心爱的人有了肢体接触之后，有这样的反应是在正常
不过了。手持续按压着宝贝的腰肢，他丝毫没有把自己此刻的需求放在心上，在他
的心中，若曦的需要总是站在第一位――当然是在没有触犯他的某些原则的情况下，
比如，在若曦成年之前坚决不做到最后，即使若曦百般**，他也从没有妥协过，从
没有放任过自己的**。

    “我可以帮你。”欧若曦清亮的凤眼盯着男人深邃的双眼，眼中都是坚持。他想
多为爸爸做些事，一直以来爸爸都将他照顾得很好，而他为爸爸做的却很少，如果
在这方面都不能为他做好，那他怎么配当他的爱人呢？满足爱人的需求也是身为伴
侣的责任――当然，另一个不能是万年发情虫，天天就知道发情，铁打的身体也经不
起那样的折腾。

    欧伯扬笑着叹口气，他这个小爱人，他的孩子就是太懂事了，从不恃宠而骄，
从不想给他添麻烦，只想尽他的能力帮他，即使他自己再辛苦，也想得到他的夸
奖，他的赞赏――即使他从没有做过什么要求，甚至心疼他把他自己逼得太紧了，这
样的孩子让他不由自主地想要去疼爱，觉得怎么宠都不够。现在又是这样，明明他
自己已经难受得不行了，却还是想要满足他的**，他欧伯扬何德何能，能得到这样
的爱人，他真是三生有幸啊！健臂环住身上瘦削的身体，欧伯扬深吸一口气，感觉
眼眶有些酸涩：“不要什么都想着我，不要勉强自己，你这样我会心疼。”

    欧若曦感受着环着自己的双臂带来的安全感和归属感，轻轻的声音道出了自己
心意：“我明白你的意思，可是我就是想对你好。”竭尽自己所能的对你好，因为心
里有你，爱你。一直以来他都是接受着这个男人对他的疼爱，而他能够回报给他的
却是少之又少，他不能放过任何一个机会，这样他才不会后悔。对欧伯扬好是他发
自内心的心愿，他是他心中最温暖、最柔软、最甜蜜的部分，是他想要小心翼翼地
呵护的部分。即使是微不足道的事，他也愿意为他做。

    双手重新回到欧若曦的腰上继续进行按摩，技巧性的手法让欧若曦暂时抛却了
刚才的念头，舒服得直哼哼。想到了什么，欧若曦软软的说：“你觉得朱子┰趺
样？”声音软糯如蜜糖。

    欧伯扬坏笑：“什么怎么样？”存心逗他，“你想背着我找第二春？就算要找也
应该偷偷的，不应该让我知道呀。”

    纤长的手指掐住男人腰间的一层皮――欧伯扬的腰间完全没有赘肉――使劲儿一
拧，虽然没什么力气，但是总算是对男人胡说八道的一个小小的惩罚：“你说什么
呢！我是问你他人没什么问题吧？我对他很好奇。”

    唔，这一下可真够疼的。看来孩子是认真的。欧伯扬沉默了一会儿才说道：
“随你吧。”虽然和那个人是有些渊源，但是还不足以构成威胁。他也很奇怪这个人
为什么会到这里来，只要他不做任何伤害宝贝儿的事，一切都好说。

    中间那可疑的沉默引起了欧若曦的注意，他支起身子凝视着欧伯扬的双眼，看
到对方黑色的瞳仁里映出的脸红红的小人。都说眼睛是心灵的窗户，但是这句话用
在欧伯扬身上显然一点都不合适，他内心的情绪都被完美地掩盖，看不出丝毫头
绪。凝眉想了会儿，下方黑色瞳仁里的小人也一样凝眉，不知怎的，欧若曦突然笑
了出来。

    “你不会知道了什么事吧？”重新趴在男人的胸膛上，脸颊在软硬适度的胸膛上
蹭蹭，唔，真舒服，多好的抱枕呀。怀中人小猫样的姿态让欧伯扬也笑了出来，笑
时震动的胸膛让欧若曦不舍地又蹭了蹭。

    “不要多想，照你的意思做就好。”不管他到底是什么目的，一切都有我为你挡
着，你只要做自己想做的事就行。干燥温暖的手按压着欧若曦的腰，一直没有停顿。

    “嗯。”侧着脸趴着的欧若曦唇角勾起了笑痕，他的爸爸，他的爱人，一直都是
这么体贴。朱子┱娴挠惺裁次侍饴穑肯肫鹉歉龊妥约汉芟竦哪腥耍欧若曦有些好
奇地想着。不过看爸爸的的意思，朱子┠壳袄此涤Ω没姑挥惺裁次侍獍桑咳绻真
的是和他们为敌的话，那真是太可惜了，毕竟自己对他的印象很好，不希望出现那
样的结果。

    唉……交个朋友都这么难……

    PS：

    学校的网络出了问题，周末一直上不了网，今天才发上来，抱歉。下一章我会
早些发。OTZ

    
 

欲沉似海 第二部 第八章 自作孽不可活
章节字数：2194 更新时间：10-09-14 09:48
    足足按摩了半个小时，欧若曦才从那舒适的感觉中挣扎了出来，支起了身子翻
到欧伯扬身边。伸伸懒腰，感觉已经好了好很多了，现在除了，嗯，那个地方还不
太舒服之外，基本上已经差不多了。不得不说，身体底子好的人，连**做的事之后
该有的不适感都消减得比一般人要快。

    

    “可以了？”欧伯扬不放心地又问了一句，要知道昨晚他虽然只做了一次，但是
因为，咳，时间比较长，若曦又是初次承欢，宝贝儿现在这么快就放松下来，说实
话，他还真有点不放心。

    欧若曦伸着懒腰的姿势一僵，感觉刚刚好些的腰又开始疼了。好吧，他收回刚
才的话，即使是身体底子好的人，**做的事之后也会很难受的，特别是遇到了像爸
爸这样勇猛的人，持久力比较强，做完之后尤其难受。欧若曦红着脸瞄瞄欧伯扬双
腿间屹立不倒的小/帐/篷，内心感叹，是不是比较勇猛的人连那个都比较大？

    欧伯扬关切地看着自己的宝贝，生怕他不舒服，却发现自家宝贝直直地盯着一
个地方看，他顺着自家宝贝的眼光看去，不禁哭笑不得，这孩子怎么一直盯着那儿
看？有些迷蒙的眼神盯着那个地方，好像还沉思上了。

    “这里对你的吸引力这么大？”欧伯扬坐起身，抓住欧若曦的手隔着薄被放在自
己挺立的**上，满意地看着自家宝贝脸上的绯红渐渐向脖颈蔓延。

    

    欧若曦像是触电般的想要抽回手，但是手被男人牢牢按着，完全挣脱不开。即
使隔着薄被都能感觉到手下的**的炽热的温度和脉动，有些手足无措。若曦就是这
样，当他自己想要引诱欧伯扬时，再大胆的事情都能做得出来，但是当欧伯扬开始
反击的时候，他就展现出了羞赧的神色，完全不知道该怎么办。如果是在昨天之
前，他会直接握住手下硕大的**就开始抚慰，但是今天就不行了，想到就是这个东
西昨晚一直在自己身体里进进出出进进出出，他就有种很奇异的感觉，好像这个东
西是洪水猛兽一般，说不是害怕，就是一种很奇异的感觉，不知道该怎么形容。

    欧若曦张口欲言，却不知道该说什么，只好随着男人的动作按在**上，感觉那
东西越涨越大。爸爸现在一定很难受吧？自己的勇气都到哪里去了？应该像以前一
样才行，不然就太逊了。欧若曦做着心里建设。

    欧伯扬看着自家宝贝又开始对着自己的小兄弟愣神儿，笑着摇摇头，放开了按
着欧若曦的手。他本来也就是看若曦可爱，想逗逗他，没想到逗是逗成了，效果也
达到了，成功地看到了他脸红的样子，但是没想到自家宝贝脸红之余，反而愣神儿
得更加厉害了，盯着他小兄弟的眼光火热得几乎要盯出一个洞。他这样的眼神只会
让自己更加冲动而已啊！抬起手刚想要在若曦面前晃晃召回他的神志，若曦却在这
时有了动作。

    他突然掀开了盖住欧伯扬下身的薄被，露出了两人光裸的身体。完美的倒三角
身材，修/长笔直的双腿，紧实的肌肉线条，看上去就充满了爆发性的力量，再加
上欧伯扬那张英俊的充满了男性魅力的脸庞，真是完美到了极致。当然还加上双腿
间怒张的硕大，唔，真的是很雄伟。欧若曦欣赏着欧伯扬的时候，欧伯扬也在用眼
睛吃自家宝贝的豆腐。晨光下白皙的身体像是渡上了一层光，显得白皙的**有些透
明。纤瘦的身材，流畅的肌肉线条，长胳膊长腿，平坦的小腹，蜷曲的双腿挡住了
双腿间的风景，欧伯扬有些遗憾地咂咂嘴，似笑非笑地看着欧若曦，想要知道他的
下一步动作，心中隐隐透着期待。虽然他不介意自己解决，但是如果能通过宝贝纾
解的话是最好的。

    欧若曦没有说话，只是渐渐俯下了上身，红润的唇离欧伯扬腿间的欲/望越来
越近，就在快要碰触的时候，被欧伯扬拉住了胳膊。欧若曦抬头，疑惑地看着满面
无奈之色的欧伯扬，像是在说――怎么了？不需要解决吗？

    欧伯扬看出了他的疑问，拉起了欧若曦，让他靠在自己怀里，头放在自己肩
头。侧头亲了一下欧若曦的发顶，欧伯扬有些感叹地说道：“真的不用为我做到这
一步，只要用手就可以了。”欧若曦闻言诧异地直起身子，疑惑地问：“你一直不让
我为你用嘴做，上一次为你做的时候你明明很舒服的。”说着，眼神中甚至带上了
些控诉。

    欧伯扬重新将欧若曦拉回怀里抱着，微微皱着的眉头看得出来有些苦恼，他抬
起若曦的下巴，看着他的眼睛：“真的不介意？”

    欧若曦翻个白眼：“都为你做过了，你哪只眼睛看出来我介意了？”

    欧伯扬面带苦笑道：“我怕你为了想要讨好我，逼自己做自己不想做的事，那
是我所不愿意看到的。”

    欧伯扬凑近欧伯扬，认真地说：“没有，我从没有觉得是委屈。”若曦的眼睛清
澈，眼神认真，像黑色的琉璃般，引得欧伯扬忍不住倾身亲吻，蜻蜓点水似的。

    渐渐张开眼，欧若曦脸上都是笑意：“爸啊，你明明就是个雷厉风行的人，怎
么在这件事上总是这么犹犹豫豫，这怎么像你呢？”

    “不是怕你为难么。”欧伯扬也笑开了，宝贝不介意就好，一直以来，因为宝贝
年龄太小，他总是小心呵护着，现在看来，他是想太多了。情人之间的相处，本来
就应该坦诚相待，而他却一直患得患失，这样小心翼翼的，总是有不好的地方。

    欧若曦眨眨眼，眼中都是狡黠之色：“既然你怕我为难，那――我就接受你的好
意了，你自己好好享受吧~”说着，下了床到衣柜那里找衣服。清晨的阳光照在欧若
曦赤/裸的身体上，朦胧了颜色。

    欧伯扬拉起薄被盖上，苦笑着看看自己还支着帐篷的地方，心中暗道，这就是
自作孽不可活么？

    
 

欲沉似海 第二部 第九章 回家
章节字数：3005 更新时间：09-12-03 13:47
    匆匆解决了下，欧伯扬冲了个澡，等他下楼的时候，欧若曦已经开始吃早餐
了，煎蛋、火腿三明治和几片烤面包。不知道是不是昨晚太累了，欧若曦吃饭简直
称得上是狼吞虎咽，反正现在这里只有他和欧伯扬两个人，他也不在乎什么形象。

    欧伯扬心疼地摸摸他的头：“慢点吃。”

    欧若曦嚼了几下，咽下口中的食物：“好久没有这么饿了。”

    

    欧伯扬有些尴尬，拿起桌上的三明治啃了一口：“再玩几天就回去吧。”

    “嗯，行。”饥饿感总算消退了些，欧若曦放慢了吃饭的速度，平时的优雅总算
又回来了。

    欧伯扬宠溺地看着欧若曦，抬起手擦去了他嘴角的面包屑，说道：“明明昨晚
那么累，也不多休息会儿。”

    

    欧若曦笑笑：“其实也还好，腰疼而已，嗯，那个地方也不太舒服，但是这些
年也受过不少伤，这样的疼痛对我来说还能够忍受。”

    这个孩子，为了能和他站在一起，拼命地自我训练，虽然他知道这是必须的，
但是他还是会心疼，明明不需要那么拼命的，但是这个孩子太不服输了。心中有些
无奈，但是更多的是甜蜜，这个孩子愿意为了他做这么多事，他该欣慰才是。

    ……

    剩下的几天一行人就尽情地玩耍，反正免费的，不玩儿白不玩儿，对于黄谦纬
他们来说，来一次这样的度假村太奢侈了，下次来都不知道何年何月了，当然要及
时行乐。

    朱子┖芸旌退们闹成了一团，本来他年纪也不大，也就是二十五六岁，比郑
霖周泽鑫他们小些，还有些小孩子心性，而且由于他为人随和，不论和谁相处都是
一团和气，再加上他先天上的优势――和欧若曦相似的相貌，所以他和容易就得到了
大家的认同。郑霖、周泽鑫和兴馨当然还保持着一定的警惕性，毕竟他是突然冒出
来的一个人，和若曦这么像，谁知道他是不是有意接近，是不是有什么目的？但是
他们见欧伯扬没有什么反应，也就没有多加干涉，毕竟他还算是自家小少爷的朋
友。他们还有他们的事情要忙哪！

    周泽鑫自是忙着和林孝樊卿卿我我，郑霖也终于守得云开见月明了！兴馨总算
对他有所回应，虽然表现依然冷淡，但是已经容忍了他某些程度的亲密动作，假以
时日，嘿嘿嘿……想到此处，郑霖不禁发出了阵阵**，看得旁边的欧伯扬一阵恶寒。

    “想到什么好事了？”欧伯扬出声打断了郑霖的遐想，郑霖的笑声实在是让人不
敢恭维。

    郑霖听见自家老大发问，狗腿地凑到欧伯扬面前，眼睛亮亮的：“老大，兴馨
终于答应我了！这么长时间了，她终于看出我的真心了！”

    欧伯扬被郑霖闪闪发亮的眼睛煞到了，一个大男人做出这样的表情实在是……
“你确定她是真的看出你的真心了？你以前的花心可是大家都知道的。”

    郑霖闻言苦笑：“老大，你还不知道我吗？我心里一直都有她，只是那时候年
轻，唉……如果没有那一段的荒唐岁月，也许我早就和兴馨在一起了也不一定。”

    欧伯扬看着在沙滩上和林孝樊他们打排球的欧若曦，利落的动作，潇洒的姿
态，即使离得这么远，他也能轻易地找到他，没办法，有些人只要往那儿一站，就
自然而然会吸引别人的目光，他的宝贝无论什么时候都是最好的。

    “既然兴馨答应了，你就好好珍惜，千万别再像以前那样。你也知道兴馨的脾
气，如果你再在外面**，她绝对会和你断得一干二净，到时候你哭都来不及。”

    “我哪敢啊，为了她，我都好几年没**过了。”郑霖委屈地瘪瘪嘴，相处了这么
多年，兴馨的性格他当然再清楚不过，老大说的那些，兴馨绝对有那个魄力做出
来，他一点风险都不想冒。再说，有了兴馨，别的女人哪还能入得了他的眼？

    “呵呵，你该庆幸你这些年没**，不然你这辈子都没可能和兴馨在一起。”欧伯
扬轻笑，郑霖和兴馨之间的纠葛他一直看在眼里，这么多年了，终于有了结果。

    “呵呵，是啊……”郑霖也笑开了，没错，如果不是他改过自新，兴馨绝对不会看
他一眼，即使她心里有他。

    ……

    “过几天我们就要走了。”打球暂告一段落，欧若曦拿毛巾擦擦头上的汗，对着
走在他身边的朱子┧怠

    朱子┎磷藕沟亩作一愣，“这么快？”虽然只有短短几天，但是和他们的相处
很愉快，知道他们要走了，还真是有些舍不得。

    “嗯，因为爸爸还有公司要顾。”刚运动玩，欧若曦脸上红扑扑的，这几天欧伯
扬都没再和他做，他的身体恢复得很快。

    朱子┝私獾匦πΓ欧伯扬一看就知道是成功人士，再加上这个度假村的名
字，想也知道谁是这个度假村的主人。不过，想是这样想，好不容易交到了朋友，
这么快就要分开了，还真是有些难过。

    “你可以跟我们一起走啊，我们在L市，L市也有很多地方很不错的，你可以去
那里看看，至于住的地方，我家很大，你就住我家里就可以了。”欧若曦看见朱子
┝成舷远易见的失落，有些不忍，这席话脱口而出。

    朱子┭劬α亮肆粒“对呀，我是出来玩儿的，在哪儿都一样，你这些朋友我
都很喜欢。从小到大，我几乎没有朋友。”朱子┫勰降乜醋呕乖诖蚯虻募父鋈耍
想到那个一直禁锢着自己的男人，一阵揪心。“可是，住你家里合适吗？不会影响
你和你爸爸的生活吧？”

    欧若曦有些脸红，“不会，我家很大。”

    朱子┛醋排啡絷亓澈斓难子，不禁想到，自己脸红的时候是不是也这么**
呢？可是迄今为止，他好像还没有脸红过。

    ……

    三天后，一行人就启程回家了，队伍里多了一人，但是并不影响热闹的气氛，
反而因为朱子┑募尤敫加热闹了，几个大孩子总是能发明出各种游戏来玩，以消
磨旅途的时光。

    欧若曦没有和他们一起玩，他和欧伯扬坐在一起，高等舱里只有他们一群人，
欧伯扬把高等舱包了下来。

    “不和他们一起玩吗？”欧伯扬放下手中的报纸，摩挲着手中欧若曦滑嫩的手
指，无名指上的戒指闪着柔和的光。欧若曦生日的那天，欧伯扬想要送给他的礼物
就是这对戒指，一人一个，了了两人的一个心愿。

    “不，我想多些时间时间和你在一起。”

    欧若曦反手握住欧伯扬的手，无名指的白金戒指一闪，和欧伯扬手上的戒指相
映，十指交握，心中都是满溢的幸福。

    ……

    飞机到达L市时已经十点多了，万家灯火闪烁，L市的夜景很美。出了机场，各
回各家，欧伯扬、欧若曦带着朱子┗氐搅思遥给朱子┌才帕朔考洌带着他熟悉
了一番，两人便回房睡了。

    朱子┑目头孔匀辉谝宦ィ放开手中的行李箱，朱子┏Ｄ暝谕猓行礼很少，
只有最基本的生活用品，别的都是到了一个地方之后，有需要了再买。打量着这个
客房，朱子┎唤感叹，欧家的确很有财势，而且从房间的装饰可以看出主人还是
很有品位的人。原木地板干净得发亮，看得出经常护理，正对着房门的是一张大
床，蓝纹的床单和被子，柔软的两个大枕头，看得出是一套的，都很干净。床头柜
上放着一个精致的玉兰花形的台灯。打量了一番，将自己仅有的几件衣服放进衣柜
里，瞥了一眼左手边的门，连客房都有独立的卫生间？朱子┻七谱欤进卫生间看
看，唔，真是好大的浴池。

    洗了个澡躺在床上，朱子┟烂赖厮下，就在快要如梦的时候，一双冷若冰霜
的蓝色眼眸闯入脑海，那人冰寒的眸子冻得朱子┮桓黾ち樾蚜斯来，睡意全消。

    呼呼喘着粗气，朱子┝成下冻隽丝嘈Γ都过了这么长时间了，依然忘不掉
吗？为什么不让我解脱？

    
 

欲沉似海 第二部 第十章 寄居(1)
章节字数：1954 更新时间：09-12-04 22:25
    “嗨，早。”刚洗完澡，朱子┎磷磐贩，出门就看见正坐在沙发上看新闻的欧
若曦，灿笑着打招呼。

    新闻主持人快速地说着今天的早间新闻，欧若曦听见朱子┑幕埃转过头笑
道：“早，你起得挺早。”

    “习惯了，经常在外面走动，总是不好睡懒觉。”撸撸自己半干的头发，朱子
抓着毛巾坐在了欧若曦旁边，向周围看了看，“欧先生呢？”

    “哦，爸爸去公司了，早餐在桌子上。”指指餐桌，上面放着几个盘子，以青瓷
碗倒扣着，“这几天有什么安排？”

    

    “还没想好，再看看，还没有特别想去的地方。”扒拉着头发，想让它快点干，
朱子┓着茶几上放着的早报，“你什么时候开学？”

    “还有半个多月。”眼睛盯着电视，欧若曦重新靠在沙发上，身子后面垫着软软
的靠垫，没办法，腰疼，昨天回来之后，他已经累得不行了，可是爸爸却兴奋得
很，拉着他做了一次，可是即使是一次也够他受的了，他这年轻人的体力还没有爸
爸的好呢，真是够丢人的。

    “那还好，我想我也就是住个半个月，我在一个地方呆的时间通常不会超过两
周。”把报纸翻得哗哗响，没仔细看，只是看看大标题。

    “这么快？”欧若曦惊讶道，他还从没见过这么居无定所的人，是生性如此吗？

    “嗯。”朱子┬πΓ没有再说话，只是不知道想到了什么，脸上黯淡下来，从
刚才就一直勾着的嘴角也抿成了直线。

    欧若曦暗叹口气，这也是个有故事的人。

    咕~~

    响亮的鸣叫在两人沉默的空档响起，朱子└崭绽下的嘴角登时又扬了起来，
只不过这次是尴尬地笑。朱子┬α肆缴，说道：“昨天没怎么吃东西，还真是饿了。”

    “快吃吧，现在饭应该还是温的。”

    欧若曦说完，朱子┮裁豢推，走到餐桌前掀开倒扣着的碗，眼睛一亮：
“哇，竟然是皮蛋瘦肉粥，好长时间没有喝过了呀。”

    “杨妈做的，很好喝，你尝尝。”欧若曦没有站起身，他的腰实在是禁不起折腾
了，但是他尽量扭着脖子和朱子┧祷埃毕竟冷落了客人总是不好。

    “杨妈？”朱子┖攘艘豢冢满意地咂咂嘴，接着就一口一口喝个不停。他敢保
证，这是他喝过的最好喝的皮蛋瘦肉粥！自从到了这个东方国家，吃了这里的食物
之后他就深深地着迷了，他喜欢的菜有很多，但要说最喜欢的粥，就要属皮蛋瘦肉
粥了。所以只要到了一个地方，他都会问问有没有这种粥。可是同样是皮蛋瘦肉
粥，做出来的口感却不一样，有的好喝，有的就差些。他曾经一度失望，刚开始喝
的时候的那种惊艳感在他喝了很多之后已经很难再找到了。但是，今天，他在这
里，终于找回了当初的惊艳感，朱子┘蛑币感动地热泪盈眶了。

    “嗯，”欧若曦嘴角泛起了浅浅的笑花，“杨妈做的饭是最好吃的，许多大厨都
比不上。”

    嘴里塞着一个包子，朱子┫胨凳裁矗但是良好的教养还是逼着他咽下了口中
的食物才说话：“你们真幸福，能吃到这么好吃的东西。”

    “呵呵，真的，如果没有杨妈，我和爸爸恐怕就不会有现在活得这么滋润了。”
欧若曦笑着说，心中暗道，这朱子┧渌岛妥约汉芟瘢但是真的是很不一样，就像
自己，绝对不会因为食物的好吃而这么激动。

    欧若曦话音刚落，一个慈祥的声音响起：“若曦真是太抬举我了。”

    说话的真是杨妈，杨妈脸上依然是不变的慈爱的笑容，略微发福的身体从厨房
出来，手还湿着，看得出来是刚洗完碗。

    欧若曦对杨妈一直有着一种眷恋，虽然他没有说出来，但是欧伯扬和郑霖他们
都看得出来，只要一看见杨妈，不论欧若曦心情如何，他都会用最开心的笑容去迎
接他，然后撒娇耍赖。虽然随着年龄的增长，欧若曦已经很少对着杨妈撒娇耍赖
了，但是那种发自内心的依恋却是怎样都消磨不了，只会随着时间的增加而日益加深。

    “我说的都是实话啊。”欧若曦以着最无辜的眼神看着杨妈，乖巧的神态和蜜糖
般的话登时让杨妈笑眯了眼：“这孩子，就会哄杨妈开心。”说着眼睛转向了朱子
，朱子┐丝桃丫完全被杨妈的食物折服了，看见杨妈看向他，顿时露出了欧若
曦见过的最灿烂的笑容：“我叫朱子。”

    杨妈看见朱子┑某は啵惊得瞪圆了眼睛，甚至有些不可置信地揉揉眼，直到
她揉过眼看见的还是和欧若曦酷似的脸之后，她才结结巴巴地说：“这、这……”

    欧若曦见杨妈惊疑地神色，忍着腰疼站起身，抓住杨妈的手拉着她坐下，安慰
道：“杨妈，他只是和我长得像而已。”

    手上传来的温度安抚了杨妈的情绪，她仔细打量着朱子，朱子┦贾毡３肿
完美的微笑任杨妈观赏。对于做饭这么好吃的杨妈，他会非常有耐心。

    半晌，杨妈才握住欧若曦的手道：“他，不会是你失散多年的亲戚吧？”

    此话一出，欧若曦和朱子┒际且汇丁

    
 

欲沉似海 第二部 第十一章 寄居(2)
章节字数：2057 更新时间：09-12-07 23:29
    不是吧？

    欧若曦和朱子┒允右谎郏从对方眼中看到了同样的讯息。

    “杨妈，这不可能的，我们只是长得像而已。”欧若曦拉着杨妈，笑道。

    

    “可是也不至于像到这种地步吧？”杨妈犹疑的目光在两人脸上晃来晃去，“会
不会是你妈妈那边的？”

    妈妈？提到妈妈这个词，欧若曦怔愣了，为什么这个这么亲切的词在他听来却
是这么的陌生？

    脑中尽量绘制着妈妈的形象，却怎么都形成不了一个完整的画面。

    

    从他懂事开始，就没见过妈妈，爸爸也很少提她，杨妈和郑霖哥哥更是没提
过，现在听杨妈说道“妈妈”这个词，第一个想法就是，我有吗？

    自从和爸爸在一起之后，两人更像是完全将这个人忘记了，从来没有提过。他
对妈妈完全没有印象，自是没什么感情，而且他早过了会哭着要妈妈的年纪，只是
和爸爸相爱，就已经耗费了他所有的心神，根本就没有心思再想别的。

    杨妈看到欧若曦迷惘的神色，自知失言，少爷早就交代过，不许在小少爷面前
提起夫人――当然，是前夫人，说是怕少爷伤心，但是伤什么心她却是不知道。今天
看见朱子┧实在是太震惊了，所以就脱口而出。

    唉！

    杨妈叹口气，夫人早早就离开了，这么多年都没想过要回来看看，就算和少爷
没感情，但是小少爷毕竟是她身上掉下来的一块肉啊，怎么就这么绝情？

    朱子┨着他们的对话，心中了然。

    嘴上不闲着，将留下的饭吃完，擦擦嘴，说道：“你们别多想了，我不可能是
若曦的亲戚，我是在德国长大的。”

    德国？

    欧若曦惊讶地看着他，“你家在德国？”

    杨妈松了口气，终于转移了小少爷的注意力，这张嘴呦！

    朱子┱酒鹕恚做到欧若曦身边，杨妈起身收拾桌子。朱子┛聪蚺啡絷兀微
微一笑：“是啊，不过我是养子。”长长的睫毛微垂，遮住了眼中的光芒，表情淡淡
的，看不出思绪。这么长时间了，欧若曦再看到这张和自己相似的脸庞，依然会感
到很神奇，真的不是亲戚吗？

    “养子……”欧若曦轻轻重复了一遍，看朱子┟挥屑绦说下去的**，便想转移话
题，但是朱子┑纳音却仍旧传来。

    “我不知道我的父母是谁，我是被养父母从福利院收养的，他们有个儿子跟我
差不多大，他们怕自己的孩子孤单，就收养了我。”想到了往事，朱子┑谋砬橛
些迷离，嘴角微翘，带着柔柔的笑，“不过养父母对我很好，不管是物质上还是感
情上都给了我他们所能给的所有，完全不因为我是不亲的儿子而不公平的对待。”

    “他们的儿子比我小一些，但是一直不肯叫我哥哥，虽然对我称不上是和善，
但是也没怎么欺负过我。”说到这里，朱子┩Ａ讼吕础＞镁锰不到声音，欧若曦
好奇地朝朱子┛慈ィ却发现他紧绷着下颚，眼中闪着莫名的光，表情有些奇异。

    “他对你不好吗？”欧若曦问道，不知道怎么回事，他总觉得朱子┒运的那位
“弟弟”的感情很特别。

    朱子┦媪丝谄，说道：“不，说不上不好。”说完，又闭上了嘴，眼睛不知道
盯着哪里，一直看啊看。

    那也说不上好吗？

    这句话在欧若曦嘴边绕了一圈，又吞了回去。他并不想刺探别人的私事，如果
朱子┰敢馑档幕八会当个听众，但是如果不愿意说，他也不会勉强，毕竟谁都会
有秘密。看朱子┫衷诘难子，还是让他静静吧。

    杨妈收拾了碗盘，端进厨房刷去了。

    新闻联播早已经播完，电视上正插播着广告，一个接一个。

    欧若曦看着电视没再说话，房间里只剩下了电视的声音。

    不知道过了多长时间，朱子┲沼诖油事中挣脱了出来，扭头看看欧若曦盯着
电视的细致的侧脸，不禁想到，如果再回到那个时候，像若曦这样的年龄，他是不
是还会走上那条路？

    “若曦，陪我出去走走吧？”

    欧若曦看向他，眼中都是笑意：“好啊，去哪儿？”

    朱子┱酒鹕恚理理身上的衣服，“去哪里都好，陪我看看L市。来了总要看看
这个城市吧？”

    欧若曦也站起来，点点头，“说的也是，走吧。”

    去厨房跟杨妈说了一声，欧若曦去拿车。到了欧家的车库，朱子┤滩蛔〈盗
声口哨：“兰博基尼！”口气中是掩饰不住的兴奋。

    黑色的兰博基尼流线形的线条动感而美丽，一眼就吸引了朱子┑娜部目光。

    欧若曦看见朱子┓殴獾乃眼，有些得意，这是去年生日爸爸送给他的礼物，
他也很喜欢呀，这车真的是很漂亮。

    “由我来开怎么样？”朱子┗赝肺实溃脸上的表情兴奋，眼中透着些期待。

    欧若曦一笑，这样的朱子┱娴氖呛苌偌，一直以来他都是成熟而沉稳的，从
来没有见过像是现在这样孩子般的神色。

    “好啊。”说着，开了车门，坐在副座。

    朱子┬烁卟闪业厣狭顺担摸着方向盘，“真是太好了，这车我相中很久了，
但是我这几年一直在外流浪，一直没买，没想到今天竟然就能实现愿望。”发动
车，踩了油门，兰博基尼一鼓作气冲了出去。

    
 

欲沉似海 第二部 第十二章 出去兜兜风
章节字数：2104 更新时间：09-12-08 23:07
    兰博基尼一下子冲了出去，刚系好安全带还坐好的欧若曦因为惯性脑袋“咚！”
的一声和身后的真皮椅发生了亲密接触，直把他撞得头晕眼花。

    “哇！你开那么快干嘛？”眼前一阵阵发黑，欧若曦哇哇大叫。

    “哈哈，太高兴了，”朱子┬ψ牛眼睛盯着前方，把着方向盘，慢慢减了速，
“太久没碰过车了，有些兴奋，你还好吧？”

    感觉眩晕渐渐过去，欧若曦赶紧坐直了身子，苦笑道：“还好，你开慢点，我
把大门打开。”

    朱子┯旨趿怂伲这时已经隐隐约约能看到欧家别墅的雕花大铁门了。看似简
单的铁门，其实暗藏玄机，欧若曦都不知道在他家的门附近有多少攻击性武器，如
果没有开关硬闯的话，即使是兰博基尼，也会被射成马蜂窝。

    从口袋拿出一个小巧的遥控器按下，黑色的雕花铁门缓缓打开，终于在兰博基
尼撞上门的前一秒钟打开了足够一辆车通过的通道。又按了一下按钮关了门，欧若
曦抹抹头上的冷汗，“你八辈子没摸过车了吗？要不是我刚才开门及时――”

    

    “放心啦，如果你不能及时开门，我一定会及时停下的。你要相信我的技术！”
朱子┬ξ嘻地说，丝毫没有紧张感。

    你不知道你已经在鬼门关转了一圈了吗？

    欧若曦黑线，发现开着车的朱子┖推绞钡乃一点都不一样。平时的他是温柔
的、成熟的，现在却像个小毛孩子般，即使是自己刚拿到这辆车的时候也没他这么
兴奋。

    欧家的豪宅是在市区北郊的一座小山头上，树木葱翠，风景秀丽，这一区是富
豪的聚居地，不少在L市叫得上名号的富豪在这里都有房产，这里有完整的生活系
统，私人医院，所有和生活有关的设施都能在这里找到，但是欧家住的却是最好的
一栋别墅，原因无他，这里是欧氏的开发区，欧伯扬是这里的所有权人。欧家虽然
只有欧氏父子、杨妈，有时还有郑霖他们几个人，但是安全问题却是不需要担心
的，只在这一片，明岗暗哨就不知凡几，想要没有欧家的同意真正进入欧家，简直
是白日做梦。

    黑色的跑车在宽阔的马路上狂奔，暗处时时关注着欧家周围一举一动的欧伯扬
的手下俱是一惊。小少爷怎么了吗？怎么开这么快？他们的任务就是一旦发现异常
情况立即上报，只要这里一有个风吹草动就逃不过他们的眼睛，欧氏的监视和保全
系统可不是说着玩的。

    他们都知道小少爷可是老板的心肝宝贝，要是小少爷出了什么事，他们就该吃
不了兜着走了！现在的情况明显属于异常情况，以前小少爷可没有开车开这么猛过！

    急急忙忙将欧若曦与往日不同的超快车速上报，这些手下松了一口气，但愿别
出什么事啊！

    欧若曦丝毫不知道朱子┑囊皇毙朔苋媚切┦窒绿嵝牡醯了，他只知道现在他
在提心吊胆。路边的景物迅速后退，他甚至看不出来那些景物的原型，全部被拉成
了一线。因为在山上，路上几乎没有什么行人，车也很少，因此朱子┎鸥扇绱朔
肆。朱子┙车窗降下了些，风呼呼地灌入，吹乱了两人的短发，刚才还整整齐齐
的发丝随着风狂乱地飞扬。

    “哈哈哈哈……”车内都是朱子┧朗的大笑声，像是想要将心中的郁闷都**出来
般，“若曦，放松下来仔细感受，是不是有一种像是飞起来的感觉？”眼睛盯着路，
朱子┌哺ё排啡絷兀想要他和自己一同享受这样的痛快。

    听了他的话，欧若曦渐渐放松下来。风依然很猛，但是好像没有刚才那么让人
睁不开眼了，车速依然很快，路边的景色依然看不清楚，但是欧若曦却没有了心惊
胆战的感觉，他闭上眼，好像真的有种飞起来的感觉……像是挣脱了一切束缚，自由
地飞翔……

    怪不得有那么多人喜欢飙车了，果然和平时老老实实开车是完全不同的感觉――
很爽。

    山路蜿蜒，朱子┑某导嘉抟珊芎茫转弯时候的漂移完美得不得了，但是每当
朱子┢移的时候却是欧若曦最难过的时候，那种视觉上的震撼让他一阵阵反胃，
但是平时训练出来的再优秀不过的身体条件却让他怎么都吐不出来，只是感觉阵阵
的恶心。

    天哪！再让我坐一次他的车我非得死不可！欧若曦脸色铁青，刚才那飞翔的感
觉全被现在的恶心感消磨光了。

    忍受着身体上的不适感，欧若曦不忍心打断朱子，他看的出来，朱子┫衷
很兴奋，很高兴，经过这么一段，他身上隐隐的悲伤似乎淡了一些，如果这样能让
他高兴一些，轻松一些，这样的苦处欧若曦还是能够忍受的。

    仅仅是朱子┱庹藕退相似的脸，就足以让欧若曦做出一定程度的牺牲，况且
经过这么长时间的相处，他早已把朱子┑弊雠笥蚜耍他对朋友向来宽容。

    不知道开出去了多远，朱子┲沼诮ソゼ跛伲以正常的车速前进，看看欧若曦
铁青的脸色，朱子┍歉地笑笑：“很难受吧？第一次坐都是这样，当年他第一次
坐的时候也是……”说了一半，朱子┩蝗恢棺×嘶埃刚刚还很高兴的表情又沉寂下
来，但是只是一瞬就又恢复了笑容，“再坐几次适应了就好了，到时候你就会爱上
这种感觉了。”

    欧若曦咬牙切齿：“不、会、再、坐、你、的、车、了。”

    欧若曦避之唯恐不及的神态惹得朱子┯质且徽蟠笮Γ骸肮哈哈哈……”

    一点黑色在苍翠的树林掩映间时隐时现，空气中似乎还有朱子┗犊斓男ι。

    
 

欲沉似海 第二部 第十三章 横生枝节
章节字数：2405 更新时间：10-09-14 09:50
    终于降到正常车速了，欧若曦吁了口气，苍白的脸色恢复了红润，胃中的不适
感也渐渐消失，放松了身体，欧若曦向后靠去。

    “你怎么胆小成这样？”朱子┬表着欧若曦，毫不客气地取笑，在欧若曦面
前，他还是很放松的。

    欧若曦不雅地翻了个白眼，嘴一撇：“拜托，自己开车开不稳不要怪到别人身上。”

    朱子┬πΓ理所当然地反击：“胆子小就是胆子小，别不好意思承认，其实
这真的是没关系的，谁说男人一定要勇敢呢？”

    欧若曦懒得搭理他，刚才胃里一阵翻腾，现在好容易舒服点，没心情跟他抬杠。

    朱子┛磁啡絷孛挥辛朔床档囊馑迹也就不再进行这个话题，转而问道：“回
去吧？”

    “嗯，行。”欧若曦揉着肚子，懒洋洋地答道。出来的时间不短了，该回去了。

    朱子┑糇了车头，往回开。这里是郊区，而且还是在“富豪聚居区”附近，车
辆本来就不多，也没有设红绿灯，因此，只要看路上没车就能掉头。

    看见欧若曦眯着眼带着笑靠坐在座位上，朱子┯挚始飚上了，带着些恶作剧
的意味，他就不相信他逼不出欧若曦的血性！他想跟欧若曦抬杠都抬不起来，欧若
曦通常都是鄙视地看他一眼，自己做自己的事，这样的欧若曦让他很没成就感，好
歹也是长着相似的脸，怎么跟自己一点都不像呢？

    欧若曦不知道朱子┑男乃迹但是他也是心中唏嘘。

    刚见到朱子┑氖焙颍朱子└人的感觉就是温文如玉，甚至还带着些忧郁悲
伤，即使是笑着的时候，也不是发自内心的笑容，就是为了笑而笑。

    那样的他让人看着心疼。

    因为他经历过同样的情况，知道那儒雅的笑容之下藏着怎样的痛苦。

    当初他暗恋爸爸的时候，每一天都是这样过来的，那时的他甚至忘了发自内心
的笑容是什么样的，那样空虚地笑着的自己就是一具空壳，因为他的灵魂、他所有
的心神都投注在了爸爸身上，也许只有看见爸爸的时候，他的笑容才被注入了些许
灵魂吧？

    和朱子┙哟サ亩嗔耍才发现他其实只是个有些调皮的大男孩，这样的年龄还
能保有这样的性格，他应该一直被人保护得很好。难道那些所谓的成熟都是表象，
调皮才是内在？

    想到这里，欧若曦一阵恶寒，试想一下，一个快三十的大男人那么调皮，是不
是有点不正常？

    看着前方的路，在车的急速之下，好像缩地成寸一般。

    前方就是一个大转弯，朱子┯指猛娑漂移了吧？欧若曦抓紧扶手，做好了头
晕目眩的准备。

    朱子┭劢堑挠喙饪醇欧若曦如临大敌的样子，暗自好笑。

    踩了油门加速，朱子┫硎茏牌移时的快/感，“吱――”，轮胎摩擦地面时刺耳
的声音在此时听起来也像是天籁之音，双手飞快地打着方向盘，完美的漂移再度重现。

    胸中又是一阵翻腾，欧若曦脸色铁青，咬着牙道：“该死的，别再来了，这是
最后一次。”

    朱子┏┬Γ道：“好，最后一次。”呜，要是把若曦惹毛了他也不会好过，还
是见好就收吧，呵呵。

    ……

    “你、不、是、说、是、最、后、一、次、吗？”欧若曦磨着牙，似乎是想将朱
子┥吞活剥。

    朱子┪薰嫉卣ＵＱ郏“是最后一次啊，我没有漂移。”只不过车速依然很快而已。

    “给、我、减、速！！”

    哎呀哎呀，真的要炸毛了呀~

    这一带山势平缓，一个个小山头连绵不绝，不时就有一个山丘，但是这条路上
的车向来很少，他们并不担心。可是今天他们显然是错算了――

    朱子┢沉艘谎叟啡絷兀欧若曦平时清亮的眼中现在都是活火焰般的怒火，朱
子┬闹秀枫罚收回了眼神，刚想减速，就听得欧若曦一声大叫。

    “该死的！看路！”

    朱子┫帕艘惶，向前看去，顿时惊出一身冷汗。前面一辆黑色宝马横冲直撞
地开过来，看见他们这辆车，车里的人好像也慌了神，本来就不稳的车更是像螃蟹
似的横着走。

    “那人到底会不会开车！”朱子┑椭湟簧，边减速边观察着对面那辆车的动向。

    两辆车的距离越来越短，不止朱子，连欧若曦都抓紧了扶手，大气都不敢喘
一下。任谁在生死关头也不会淡然处之，欧若曦还没有到那种境界。

    两辆车的距离只剩下十几米了，对面那辆车车里的人也好像终于冷静了下来，
车子终于不再横着爬了。

    “吱――”“咚！”

    两声巨响之后，两辆车都停了下来，中间只相隔十厘米。

    呼――

    朱子┖团啡絷赝时出了一口气，朱子┎敛镣飞系睦浜梗苦笑着看向欧若
曦：“长这么大我还从来没这么窝囊过。”

    “你也该受受挫折了。”再不受挫折这人都该飞上天了。

    拜朱子┚湛的车技所赐，欧若曦的兰博基尼稳稳当当地停下，而那辆宝马就
很不幸了，那个“咚！”的声音就是可怜的宝马撞上山丘的声音。

    朱子└障胨祷埃那边的宝马的门被粗鲁地打开，一个人钻了出来，冲着欧若
曦的兰博基尼而来。

    哐哐哐！

    毫不客气地砸着车窗的玻璃，伴随着嚣张的大叫：“出来！给我出来！”墨色的
玻璃上映出一张清秀的脸孔，看起来十七八岁的样子，但是他的动作和话语却和他
那张脸一点都不相配。

    降下玻璃，朱子┪弈蔚乜醋潘，“什么事？”

    那人一愣，随即暴跳如雷：“什么事？！要不是你们，我会撞在山上吗？！要
不是你们，我会这么丢人吗？！要不是你们……”

    他唾沫飞溅，清秀的脸孔尽力做出凶恶的表情，手舞足蹈的样子分外可笑，欧
若曦和朱子┎辉级同地笑着出来。

    两人的笑声显然在他意料之外，他停下了他的长篇大论，结结巴巴问道：
“你、你们笑什么？”他摸摸脸，难道是今天早晨洗脸没洗干净？还是发型太难看
了？还是……

    “你确定没你的原因？”欧若曦闲闲地问道。

    一句话就将这孩子堵得哑口无言，憋红了连脸不出话来。

    
 

欲沉似海 第二部 第十四章 男孩魏夕
章节字数：1690 更新时间：10-09-14 09:51
    朱子┐映道锍隼矗看见男孩惊疑的表情，不禁好笑：“你不会以为我出来是
为了打你吧？”

    男孩呀了一声，向后退了一步，有些尴尬地问道：“难道不是？”强装着镇定，
却看得出来是外强中干。

    长指指向那可怜的宝马，朱子┧菩Ψ切Φ溃骸拔沂且去看看你的车。”

    “啊。”呆呆地应了一声，此时的男孩早已没有了刚才的嚣张气焰，脸上都是呆
滞的表情。

    “怎么，感动了？”

    戏谑地声音从耳边传来，吓得那个男孩哇得一声叫了出来，“你、你什么时候
出来的？”

    欧若曦一摊手，道：“刚才啊，你发呆的时候。”

    车已经有一大半离开了公路，但是宝马的质量果然很好，再加上男孩及时踩了
刹车，所以只有车头的部分有一些擦痕。

    “过来，小子。”朱子┳身叫道，“你叫什么名字？”

    男孩便往车边跑边说：“魏夕。”

    欧若曦见闲来无事，便也跟着魏夕往宝马那边走去。

    “我叫朱子，你后面的是欧若曦。”朱子┲钢概啡絷兀算是相互介绍，接着
转向已经到他身边的魏夕，“你看，你的车没什么大问题，只是蹭掉了些漆，算你
机灵。”

    魏夕看看，果然如朱子┧说，撇撇嘴没说话，钻进车里将车开到了路上，试
了试没什么事，他降下玻璃说道：“哼，算你们好运，这次大爷不跟你们计较。”

    欧若曦和朱子┒允涌嘈Γ虽然他们该负一半的责任，但是这个魏夕也太不客
气了吧？可是即使是这样，他也让人讨厌不起来。难道是因为这个魏夕拥有自己所
没有的十七八岁的孩子该有的特质？欧若曦暗忖。不过这些特质如果是蛮不讲理加
叛逆的话，他不要也罢，因为害怕爸爸会不会喜欢。不过如果自己真的是这个样子
的话，爸爸究竟会不会喜欢呢？

    朱子┰蚴窍勰秸飧龊⒆佑涤兴所没有的活力，到底是老了呀~朱子┬闹邪
叹。如果郑霖他们知道了朱子┑南敕ǎ不知道会不会痛扁他一顿？

    “我走了！”大喊一声，魏夕开了车，一溜烟走了。留下欧若曦和朱子┛嘈ψ
看着宝马的车屁/股渐渐消失。

    朱子……欧若曦……

    魏夕心里默念了两遍，嘴角渐渐上扬，露出一个微笑。

    “我们也回去吧。”坐进了车里，欧若曦有些疲惫地后靠，今天跟着朱子┑囊
命的兜风可真是耗费心力。

    “老板，这是上个季度的财务报告。”兴馨将报表放在欧伯扬的桌子上，清冷的
声音动听异常。

    “嗯，放着吧。”欧伯扬头都没抬得说道，双眼依旧盯着手中的文件，微皱着眉头。

    兴馨看看欧伯扬的表情，脸上有一瞬间的迟疑。这种表情对于兴馨来说可是很
少见的。

    欧伯扬见兴馨半天没走，不禁奇怪道：“还有什么事？”抬起的脸上略带疲色，
深邃的眼直直看向兴馨。

    兴馨被欧伯扬看得一激灵，想了一下说道：“夫人回来了。”

    呜，老大的眼神怎么还是这么犀利？真的是好可怕~

    夫人？欧伯扬挑眉。能被称为“夫人”的只有一个人，这么多年过去了，她终于
知道回来了？

    “嗯。”欧伯扬惊讶过后只是应了一声便接着投入工作中。

    兴馨见欧伯扬这个反应，便知道她可以离开了，当下说道：“我去工作了。”说
完，转身离开。

    就在她的手抓住门把的时候，欧伯扬的声音传来。

    “有什么消息随时通知我。”

    “是。”兴馨微笑，笑靥清淡如荷花，只是没有人能够有幸看到。这才是老板该
有的反应，那个“夫人”突然回来，如果不加以防范，谁知道会出什么事呢？

    **********

    今天是圣诞节，偷偷爬上来更新一章！

    祝大家圣诞节快乐！！！

    我先发了四章，明天会把接下来的几章贴上来，不是很长。呜，要熄灯了，大
家晚安啊~~~

    希望大家会喜欢~O(∩_∩)O

    
 

欲沉似海 第二部 第十五章 遇安恒天
章节字数：2159 更新时间：09-12-29 12:13
    放下手中的报表，欧伯扬靠在椅背上转了个圈。欧氏大楼有30层，欧伯扬的办
公室在最高一层，他的身后是个落地窗，视野开阔，放眼望去，真的有种一览众山
小的感觉。

    林立的楼房高高矮矮，鳞次栉比，尽显繁荣。马路上车水马龙，绿化带像是绿
色的丝带般，点缀在一片现代化的景象中，总算是有些生机。

    眼光放远，像是看着天际，但是欧伯扬的眼中却没有映上任何东西，只有一片
空茫。

    深刻的脸部线条因为欧伯扬的情绪波动变得柔和，阳光打在他的脸上，明明暗
暗，微垂下眼睫，挡住了眼中的思绪。

    十九年前，他娶了他的前妻，也就是欧若曦的母亲――周奕芸。现在，他却连她
的样子都记不起来了，只是偶尔看到欧若曦时会依稀看到当初周奕芸的影子。当年
离婚之后走得那么彻底，连带着周家举家移民，几近二十年不见，他们现在回来做
什么？

    日上中天，笃笃的敲门声打断了欧伯扬的回忆，他猛然惊醒过来，这才发现原
来他就在发呆中过了整整一上午。

    “进来。”双手搓搓脸，欧伯扬一扫疲色，端正了身体说道。

    兴馨推门进来，问道：“老板，回家还是叫外卖？”兴馨他们三个人都是叫欧伯
扬“老板”的，叫“总裁”总是略显见外。

    欧伯扬顿了一下，“叫外卖吧。”今天上午发呆的时间太长，工作已经落下很多了。

    兴馨领命出去安排欧伯扬的午餐，欧伯扬则是拨了个电话，那边接通了之后，
他英俊的脸上有些冷硬的线条顿时温柔起来。

    “若曦吗？”

    “嗯，爸爸。”透过话筒也能清楚地听出欧若曦声音中的甜蜜和笑意。

    “中午我不会去吃饭了。”欧伯扬脸上也泛出笑意，声音分外柔和。

    “哦――”欧若曦拉长了声音，显而易见的失落。

    欧伯扬几乎能想象出自家宝贝儿鼓着脸颊的可爱的样子，恨不得捏捏他的鼻
子，“不高兴了？”

    “没有――”

    “呵呵……”欧伯扬笑开了。两人短暂的闲聊成了欧伯扬今天至今为止最开心的时
光，感觉之前因为回忆而晦暗的心情都得到了驱逐。

    和欧若曦在一起之后欧伯扬才知道原来他自己并非不浪漫，而是没有遇到真心
爱护的人，对着自己的宝贝儿，他总是有说不完的甜蜜情话。

    电话那一边，朱子┛醋排啡絷亓成咸鹈鄣奈⑿Γ眼中闪过一丝艳羡，脸上有
些失落，有些悲伤，但是转瞬即逝。

    放下了电话，欧若曦笑**地坐下，脸上还留有显而易见的红晕。

    “呦，欧先生说什么了，你怎么这么，嗯――热血沸腾？”朱子┭壑卸际谴傧痢

    “没什么，他说中午不回来吃饭了。”欧若曦拿起茶杯喝口水，掩盖自己的脸红。

    “哦――”朱子├长了声音，戏谑地看着他，脸上的表情摆明了不信。

    欧若曦咕咚咕咚将茶杯的水喝干净，丢下朱子┥下トチ恕

    朱子┐笮Γ但是大笑之后就是深深的失落。唉，他怎么就没有这么甜蜜的恋
情呢？他的恋情啊……

    ……

    结束了一天的工作，欧氏的员工大部分都已经下班了，只剩下几个办公室的灯
还亮着。欧伯扬揉了揉眉心，呼出一口气，总算是做完了，好久没有熬到这么晚了。

    看了看时间，欧伯扬拿起椅背上的西装外套穿上，准备离开。

    开了门，发现兴馨办公室的灯还亮着，敲了敲门进去。

    “还不走吗？”倚在门边，欧伯扬问道。

    兴馨从电脑前抬起头，美丽的脸上也带上了疲惫之色，看见欧伯扬也是一样的
面无表情，“再等一会儿，您先走吧。”

    欧伯扬点点头，不再多说，对于工作，兴馨向来是很认真的，他们都有自己的
坚持。

    打了个招呼，欧伯扬去取车，开车之前还是拨了个电话给郑霖，工作虽然重
要，但是对于女人来说，睡眠也是很重要的。他虽然可以强制地命令，但是还是不
太合适，毕竟他们之间都是相互尊重的。能劝得动兴馨的也只有郑霖了，郑霖若是
知道了也会感谢他的。做个人情，对谁都好。

    接了电话，郑霖急吼吼地往公司赶。前几天被老大外派，今天刚回到家，还在
想要不要跟兴馨联系，就接到了老大的电话，得知兴馨还在加班，他当然不会放过
这个机会，能和心上人多相处一会儿，谁不乐意呢？

    霓虹连成一线，亮丽非常，夜间的L市美丽惊人。灯光打在欧伯扬脸上，明明
灭灭。路上的行人稀稀拉拉的，欧伯扬眼光从路边扫过，一个熟悉的身影引起了他
的注意。

    那人像是喝了酒，跌跌撞撞地走着，身上本该干净整洁的西装被他弄得皱巴巴的。

    欧伯扬眼中闪过异色，慢慢把车停到了他身边。

    醉鬼可不管是不是哪辆车停到了他身边，依然自己走自己的。

    欧伯扬上前拉住他的胳膊，以防他摔倒，他脚下就是一块砖头。

    “安少，你怎么这么晚了还在外面闲晃？”而且还喝得醉醺醺的。欧伯扬皱眉，
能让安恒天失态的事着实不多，莫非是和阮先生出了什么事？

    下面是回复留言时间：

    评论时间：2009-12-2821：00书友：薏芯

    还没有更啊！！！

    关于更新得问题我要道歉，因为十天之后就是研究生考试，研究生考试之后接
着就是期末考试，我要忙着复习，很多天可能才能写完一章，而且章节比较短，这
些希望亲们见谅。

    OTZ

    
 

欲沉似海 第二部 第十六章 安恒天的“贡献”
章节字数：1955 更新时间：09-12-30 22:31
    醉鬼就是安恒天，喝醉的他早已没有当初的光彩照人，俊美的脸上都是醉酒的
酡红，他使劲睁着眼想要看清拉住他的人，但是只能隐隐看出轮廓，没有耐性再辨
认，他咧开嘴角露出一个傻笑，说道：“你的、嗝！声音很熟悉，嗝！你、你是谁？”

    满嘴的酒气熏得欧伯扬都快晕了，欧伯扬忍着欲吐的感觉耐心地和醉鬼说着
话：“我是欧伯扬。”

    安恒天闻言，笑得更傻了，张大了嘴道：“哦――欧总裁啊――”说完就没有了下
文，径自傻笑着。

    欧伯扬看他神志不清的样子皱起了眉，没想到之前意气风发的安恒天也有这般
颓废的样子，能让他这样糟蹋自己人除了阮昀不会再有其他人了。

    “阮昀呢？我给他打电话让他过来接你。”欧伯扬拿出手机准备打电话，两人之
间的事还是让他们两个人解决比较好。

    谁知道安恒天一把抓住欧伯扬的胳膊大叫：“不要！我不要见他！不要给他打
电话！那个混蛋――”

    欧伯扬差点把手机扔出去，吓得他一身冷汗。这部手机是宝贝儿送他的，要是
摔坏了宝贝儿可不会善罢甘休的。

    

    无奈，欧伯扬抓住安恒天的胳膊，拉着他往停着的车那儿走去。

    “你、你要带我去哪儿？”

    “带你去我家。”耐心安抚着醉鬼。

    “哦，你家啊，好，只要不见那个混蛋就好――”安恒天嘟囔着，话音越来越小，
最后隐隐带了哭腔，踉踉跄跄地跟着欧伯扬的脚步走。

    欧伯扬将安恒天塞在后座，看他毫无形象地瘫在上面，摇摇头。即使再强的人
遇到了爱情也会为爱而笑为爱而伤。

    

    不知道会不会有那么一天，他也要经历这样的痛苦？

    胡乱想着，发动了车回家。后面的安恒天安安分分地躺着，嘴里不时咕哝几
句，除此之外倒是很安静，没有一喝醉就大吼大叫大吵大闹的习惯。

    带上耳机，欧伯扬还是拨通了阮昀的电话。

    “阮先生，安少在我这儿。”欧伯扬开门见山。

    那边阮昀沉默了一会儿，道：“他怎么样？”声音有些沙哑。

    “他喝醉了。”欧伯扬通过后视镜看看躺在后座的安恒天，“你要是想见他就去
我家吧。”这么晚才回去宝贝儿要着急了，他可没兴趣直接把安恒天送回家，他们
两家在完全相反的方向，要是把他送回去宝贝儿不知道什么时候才能睡。他的宝贝
儿向来都是等他回家一起睡的，所以他不敢回去太晚，他可以不在乎自己，但是不
能不在乎他的若曦。

    刚挂断电话，铃声就又响起，看了一眼来电显，欧伯扬温柔笑开。

    “爸爸，你在哪儿啊？怎么还不回来？”那边的欧若曦话语中带着浓浓的睡意，
带着些许撒娇的意味。

    “我就在路上了，一会儿就回去。”声音简直柔到极致。

    “嗯――你快点，我困死了。”

    “好好，马上就到家了。”欧伯扬笑着摇头，心里像蘸了蜜糖。

    “混蛋――阮昀你是个混蛋！！！”一直安安稳稳地躺在后座的安恒天突然爆出一
声大吼，“你这个挨千刀的！”

    “爸爸，谁和你在一起？”欧若曦疑惑问道，这声音怎么这么熟悉？

    欧伯扬微叹口气，道：“是安恒天，他好像和阮昀有了什么矛盾，喝醉了，现
在在我车上。”

    “哦？那你快回来吧。”欧若曦压下心中的讶异，说道。安恒天和阮昀的感情之
好他们都看在眼里，这是怎么了？

    安恒天挥舞着手臂，还在大叫：“阮昀我恨你！你去死吧！”

    噗通！

    过于大的动作终于让安恒天如愿以偿地摔了下去，剧烈的震动又让他胃部蓄积
已久的食物“呕――”地一声吐了出来，秽物的酸臭气味霎时弥漫了整个车厢。

    欧伯扬皱紧了眉，按下了车窗，吹进车内的冷风吹散了让人欲呕气味，斜着眼
看看整张脸埋在秽物中的安恒天，欧伯扬感到十分无力。

    安恒天要是知道他醉酒的时候曾经做出这么恶心的事，那么在乎形象的他不知
道会是什么反应？

    想到这里，欧伯扬有些恶趣味地笑了。弄脏了他的车，他会向阮昀讨回来的。

    安恒天在秽物中的嘴砸吧了两下，又嘟囔了两句，晃晃脑袋睡着了。

    又是回复留言时间啦！

    萌月芯：评论主题：大大你的文末尾的笑面很可爱

    大大你的文末尾的笑面做得很可爱，我也想弄一个送给你但我不会画，我在键
盘打了无数次但不成功气死我鸟。呜呜？……我太笨了……

    不要丧气啦，你有这个心意就可以啦O(∩_∩)O~

    你说的是这个笑脸吗？如果是这个的话，我可以教你哦。

    我用的是sogou输入法，如果你用的也是的话，就在搜狗的状态栏上点右键，
选择表情符号――搜狗表情就可以了。当然还有更简单的，一般情况下，我打“呵呵”
两个字就直接会出来这个笑面――O(∩_∩)O~

    你试试吧~

    
 

欲沉似海 第二部 第十七章 感情危机
章节字数：2196 更新时间：10-03-10 18:43
    欧若曦无语地看着浑身泛着酸臭味的安恒天，看向同样无奈的欧伯扬，“爸，
你准备怎么办？”

    欧伯扬握住欧若曦的手，关心道：“穿这么少就出来，不冷吗？”虽然还是夏
天，但是晚上还是会凉。

    “不冷啦。”欧若曦有些害羞，朱子┗乖谂员呖醋拍兀爸爸真是无所顾忌。看
看还趴在秽物中的安恒天，皱眉道：“把他拖上去？”

    “不，等阮昀来。”欧伯扬气定神闲道。

    “天哪，这可真够臭的。”朱子┪孀疟亲幼吖来看了一眼，立即被熏得进了
屋，再也不出来了。

    独留父子两人站在庭院中，看着满天繁星。墨蓝的夜空繁星点点，闪耀着银
光，离地面似是很近却又很远。站在夜空下，一瞬间觉得人真的是很渺小。

    欧若曦叹口气，道：“你说人活在这世上是为了什么呢？有人一身正气，不畏
权势，有人蝇营狗苟，用尽心机钻营，最终不都是一g黄土，即使得到了，最终还
是会失去的。有时候有了好的物质生活却也不一定是最好的，精神的空虚往往更可
怕。若是物质上缺失，精神上却充盈，那么人总是会有生活的希望，即使只是小小
的收获都会满足。若是精神上缺失，即使物质上再充足，却也永远不会满足。”

    在没得到爸爸的爱之前，他就是这样的，物质上的生活再好不过了，但是他却
一点都不开心。

    突然之间有些迷茫，自己活着是为了什么呢？

    欧伯扬看着欧若曦成熟起来的脸庞，欣慰地笑，道：“若是精神上物质上都充
足，那岂不是最好的？人活着，也许是为了完成一件事，也许是为了遇见一个人，
也许什么都不为，只为活着。每个人都有每个人的活法，而我，遇见了你。”

    甜蜜的话语，温柔的语调，漫漫天幕下仿若誓言般在欧若曦耳边响起，刚才一
瞬间的迷茫被这样深刻的感情打散，只剩下满心的欢喜。

    也许自己活着就是为了遇见把爸爸吧？欧若曦心中暗想。

    嘴角绽开笑花，感觉自己轻松了起来，欧若曦瞥了一眼车里的安恒天，问道：
“安少怎么成这个样子了？这……还真不像他。”简直毫无形象可言了，甚至有损他往
日的形象。

    欧伯扬也看了一眼，但是两人丝毫没有将他从秽物中拉出来的意思。

    “应该是和阮昀之间出了什么问题吧。”拿出一根烟点上，喷出一口烟，欧伯扬
说道。

    欧若曦皱眉，“你说过你不再抽的。”

    欧伯扬一愣，陡然想起自己不久之前才答应过宝贝儿不再抽烟了，忙捻熄了烟
扔到地上，笑道：“一时忘记了。”

    汽车灯亮起，欧伯扬开了大门放他进来。黑色的奔驰一溜烟进来，稳稳停在欧
伯扬的车旁边。

    车门打开，阮昀一身黑色休闲装，俊挺的脸上都是疲色，对着欧伯扬和欧若曦
点点头，四下看看，道：“恒天呢？”

    欧伯扬指指车，道：“里面。”

    欧若曦脸色古怪，要笑不笑。

    阮昀心生疑惑，但是想要见安恒天的心情战胜了好奇心。他快步向车走去。这
时酸臭味已经散去了很多，不靠近车几乎闻不到。

    阮昀一瞬间僵硬的脊背昭示着他被打击到了。

    欧伯扬和欧若曦都忍着笑，等着看阮昀的反应。

    阮昀胯下肩，叹口气，认命地钻进车里安恒天捞出来抱在怀里。这么长时间没
见，没想到再见到的时候你却这么狼狈，是我错了吗？

    阮昀毫不嫌弃地抱着脏兮兮的安恒天，甚至满脸怜惜。阮昀面有难色地说：
“欧总裁，能不能借你家浴室？总要给他洗洗，要是这样回去，爱面子的他还不知
道会怎么样呢。”

    欧伯扬和欧若曦都有些动容，他们还是相爱的，那么是什么事呢？

    欧伯扬点点头，道：“可以，不过车――”指指车，示意他车上的秽物。

    阮昀面不改色道：“我会负责清理。”

    欧若曦不赞同地看向欧伯扬，爸爸这是这是意思？那些东西就是洗一下就行
了，他干嘛要这样？

    欧伯扬给若曦一个眼神安抚，接着对阮昀说：“既然这样的事都愿意为他做，
说明你还是爱他的。那么为什么安少会这么伤心？”

    阮昀犹豫了一会儿，才说道：“我们的事也不是什么秘密。安老先生想让他有
一个自己的孩子，女人都找好了，我――就同他分手了。”看着安恒天脏污的脸，眼
中却只有深深的爱意。

    “就这样就放弃了？”欧若曦忍不住插嘴，他实在是受不了了，不就是要个孩子
么，现在科技这么发达，想要孩子的方法多了，不一定非要结婚不可啊！

    阮昀对若曦漂亮的容貌印象很深刻，当初安恒天对着若曦流口水的时候他可是
大吃飞醋。

    “我不能看着他和别人――”

    “那就不要啊！想要孩子，人工受精就可以了！”欧若曦脸上写着“孺子不可教
也”，看得阮昀一阵羞愧。

    “可是我甚至受不了别人怀他的孩子。”阮昀满脸痛苦，“我不能忍受。”抱着安
恒天的手越来越使劲，引得安恒天不适地哼了一声，阮昀赶紧放松了力道安抚。

    “……”欧若曦无语了，这人占有欲还真强。不过，如果是爸爸想再要个孩子恐怕
自己也受不了吧？

    看出了欧若曦的想法，欧伯扬抓住欧若曦的手道：“我不会再要孩子了。”

    阮昀觉得两人之间有些暧昧，却没有多想，只当是父子情深。他看着两人道：
“先带我去浴室给他洗洗吧？”

    “哦，跟我来。”欧若曦松开欧伯扬的手，领着阮昀往里走。侧身的瞬间欧伯扬
看到了宝贝儿红红的耳垂。

    轻轻一笑，欧伯扬跟着进去。

    
 

欲沉似海 第二部 第十八章 搬起石头砸自己的脚
章节字数：2136 更新时间：10-03-12 16:44
    将阮昀引向客房，欧若曦指指浴室：“喏，去吧。”

    阮昀此时已是满头大汗，安恒天到底是个成年男子，个子也高，很是有些分量
的，阮昀身体再好，短时间抱着还行，但是刚才抱着他和欧伯扬他们说了那么长时
间的话，现在总是有些累了。

    “麻烦你了。”阮昀朝欧若曦点点头，抱着安恒天进去。

    欧若曦看着阮昀有些艰难的步伐，也跟着进去，见阮昀奇怪地看着他，他解释
道：“给你们放热水，你这样不方便。”

    阮昀此时已经自顾不暇了，也没时间矫情，欧若曦这样的体贴，不由让他心生
好感，俊挺严肃的脸上露出一丝微笑：“谢谢，有劳了。”这样懂事体贴的孩子难怪
欧总裁宠得像个宝。

    欧若曦放着热水，笑道：“不用客气，安少和我也是朋友，朋友之间哪需这样
见外。再说，能帮到你们我也很高兴。”伸手试试水温，感觉差不多了，欧若曦直
起身子，转身看看阮昀一滴滴往下流的汗，明明已经累得不行，抱着安恒天的手却
没有丝毫放松，内心不禁有些感动。

    希望他们能顺利地走下去吧。

    “我出去了，你们洗吧。”欧若曦眨眨眼，狡黠地笑了。

    直看得阮昀俊脸爆红，心里直打鼓。明明自己没想做什么事的，但是被欧若曦
一看倒好像自己真的心怀不轨似的。可是……看看安恒天，阮昀心中叹口气，心爱的
人就在怀里，想要忍住还真不是件容易的事。

    出了门，欧若曦就看见坐在客厅沙发上的欧伯扬，走过去坐在他身边就是一阵
腻乎。欧伯扬宠溺地任他撒娇，揉揉他的头，道：“困吗？”

    欧若曦小猫似的蹭着欧伯扬的脖子，道：“刚才困，现在不困了。今天你回来
得真晚，工作很忙？”

    欧伯扬一阵沉默。见欧伯扬不答，欧若曦奇怪地抬头，“怎么了？”唔，爸爸的
表情有些奇怪，“出什么事了吗？”

    宝贝满脸的担忧之色，清亮的眼睛中都是焦急，欧伯扬释然一笑道：“没事，
今天工作比较多。”

    欧若曦心中暗觉有异，但是也不多问，旋即说道：“怎么碰到安恒天了？”

    “路上碰到的，他已经醉的不成样子了，还好碰到了我，不然还不知道他这一
夜怎么过呢。”欧伯扬在欧若曦脸颊上亲了一口，一把抱起他，“我们也去洗澡吧。”

    欧若曦惊呼一声，双臂连忙环住欧伯扬的脖颈，叫道：“我洗过了！”

    “再陪我洗一次不行？”欧伯扬紧紧箍住欧若曦的身子制住他的挣扎，“别乱
动，一会儿掉下去了。”

    “不怀好心……”欧若曦嘟囔着，双手却没有丝毫放松，头靠在欧伯扬胸口让他抱
着上楼。

    “还好我们之间不需要考虑孩子的问题。”沉默片刻，欧若曦说道。

    “……嗯。”欧伯扬应道，脸上有些犹豫，但是还是问道：“你……不想尝试一下女
人的滋味吗？”

    此时已经走到了两人卧房门口，欧若曦侧过身子开了门，欧伯扬抱着欧若曦直
接进了浴室。

    欧伯扬心里有些忐忑，他刚才不知怎的就把那话问出来了，若曦这么长时间都
没回应他心里不禁有些打鼓。他……不会真的想吧？

    欧若曦自若地脱了衣服，**白皙的身体坦露在灯光下，打开莲蓬头，水汽氤
氲，不一会儿就迷蒙了欧伯扬的视线。

    “你不洗吗？”欧若曦的声音没有丝毫异常，好像根本没有听见欧伯扬刚才的话。

    欧伯扬苦笑，他的宝贝儿生气了。

    虽然若曦没有表现出来，但是他就是知道他生气了。他们在一起这么长时间，
即使若曦只是有一丝的情绪波动他都能感觉出来。更可况，若曦此时已经不正常
了。若是平常他早就扒上来了，但是今天却只是远远站着，目光清冷。

    一件件脱下了衣服，欧伯扬也站到了莲蓬头下，哗哗的热水顺着身体曲线流
下，坚实的肌肉线条流畅有力，举手投足间十足的魅力，但是欧若曦却视若无睹，
自顾自洗着。

    “明天我就去找个女人试试。”

    许久，欧若曦的声音才响起，但是只这一句却让欧伯扬失了理智，他一把抱住
近在咫尺的身躯，使劲往怀里揉，霸道的声音回荡在浴室：“不许！不许去！”

    欧若曦挑眉冷笑，也不挣扎，道：“刚才是谁那么伟大说让我去找女人的？”

    欧伯扬真想大叫，他只是问问若曦，其实根本一点都不想让他找女人！想起宝
贝儿漂亮得不行的身体跟一个不知道是谁的女人在床上翻滚，他心中的妒意就止不
住的往上冒。

    深邃的眼睛中暗火闪动，明明灭灭，看的欧若曦一阵心惊。他只是气不过这人
竟然问出那种话，就这么回了一句，没想到爸爸竟然这么大的反应，呃，不会有事吧？

    灼热的气息直扑面颊，欧若曦还没有反应过来的时候欧伯扬的舌尖已经直直冲
进欧若曦的口中，缠住不知所措的舌纠缠不休。

    欧伯扬心中一阵火，他觉得自己简直就是自讨苦吃，干嘛多嘴问那么一句？最
后生气的还不是自己。

    “嗯……”快要喘不过气了！欧若曦哭笑不得，爸爸这是激动什么？他又不会真的
去找。不过，这样其实也挺不错的，嘿嘿，他们已经好久没有这么激情过了。很长
时间以来他们的情事都是小火慢炖，今天来点不一样的也不错，唔，以后要不要经
常刺激刺激他呢？

    欧若曦琢磨着。

    欧伯扬丝毫不知道，就是因为他的一句话，他以后还有的是醋吃呢！简直是搬
起石头砸自己的脚。

    
 

欲沉似海 第二部 第十九章 洗澡啊洗澡
章节字数：2255 更新时间：10-09-14 09:55
    光溜溜的两人很快就兴奋起来，花洒喷出的热水水气蒸腾，唇舌交/缠的淫靡
的声音被哗哗的水声掩盖，但是水声却掩盖不了渐渐粗重的喘息和若有似无的**。

    一吻间歇，欧伯扬将身体卡在若曦双/腿/之/间，一手托着欧若曦的臀，一手
扶着若曦纤细的腰肢，支起一条腿让他坐在自己腿上，早已挺立的欲/望在若曦大
/腿/根/部磨啊磨。

    皮肤亲密相接，蒙蒙热水从两人头顶淋下，顺着两人的身体线条争先恐后地下
滑。欧伯扬抬起若曦的下巴，顺着优美的颈部线条烙下一个个吻，淡淡的吻痕像盛
开的红梅，错落有致。

    欧若曦微张着嘴轻吟，不自禁地吞了几口半温不热的水，赶紧闭上嘴。洗澡水
不干净，还是不要多喝。但是欧伯扬接下来的动作却让他刚闭上的嘴立即又张了开来。

    却是欧伯扬一把抓住了他的要害轻揉慢捻，一波接一波的快/感直冲脑门，欧
若曦的呻/吟声更大了。

    “爸……阮昀他们还没走，你……”欧若曦喘息着，断断续续地说。他可没忘了他们
楼下还有客人在呢。

    欧伯扬轻笑，手上动作却是越来越快，满意地看见自家宝贝儿越来越**的表情。

    “好好享受，他们也不会很快出来的。”欧伯扬含住若曦胸前的红缨吸吮，含含
糊糊地说，“放心，我不会做到最后。”

    这边欧家父子洗着美美的澡，享受着鱼水之欢，那边阮昀却是冰火两重天。

    “乖，吐出来就好了，别哭啊乖。”阮昀拍着趴在马桶边边哭边吐得稀里哗啦的
安恒天温柔抚慰，安恒天却不领情，阮昀越不让他哭他眼泪流得越厉害，差点没把
阮昀淹死。

    安恒天此刻酒醒得差不多了，见到多日未见的心上人，心中又是委屈又是想念
又是埋怨，眼泪就那么止不住地哗啦啦地流啊流，边哭边呜呜咽咽地说：“你……不
是不见我吗？你不是不要我了吗？嗝，你不是要我和别人结婚吗？嗝，你，咳咳，
你还来干什么？”

    安恒天心中委屈，他从不知道自己会指着阮昀的鼻子指控，像个女人似的，呜
哇！他这辈子的脸都丢光了啦！

    阮昀心疼得要死，他从没见过一向吊儿郎当的人能哭成这样，他一直以为他们
都足够坚强，但是等到真正遇到事的时候却发现两人其实都远远不够坚强。一旦戳
中了自己的死穴，即使强悍如他也受不了那几乎将他湮灭的思念。

    他俯身抱住抽噎的人，给他洗洗脸、擦擦嘴，将他的头拢在肩头使劲抱住他。

    “对不起，都是我的错，乖，不哭了啊。”轻声漫哄着，一手轻轻拍安恒天的
背，想让他安静下来。

    安恒天打着嗝呜呜哭泣，一只手向下使劲儿掐着阮昀的**根，拧啊拧啊拧，一
圈……两圈……三圈……

    阮昀忍着疼呲着牙任他拧着，却不敢出声抵抗，知道是自己这些天的冷落惹急
了他，活该遭这番罪。

    呃，明天不知道会不会紫一块儿？再这么拧下去，他的肉不会要掉了吧？

    满头大汗地阮昀苦中作乐，一边忍受着钝痛，一边还要哄着对自己施虐的人，
哎呀呀，他怎么这么命苦？

    “恒，你准备把我这块肉拧下来吗？”阮昀苦笑着握住安恒天还在转圈的手，他
真的是受不了了，“我们洗澡吧。”

    说着一把将安恒天抱了起来，放他做到浴池边，一件件给他脱下衣服。

    安恒天抬起红通通的鱼泡眼，眼中都是控诉。

    “你为什么不问问我的意见就擅做决定？！你又不是不知道，我……唔……”

    阮昀堵住了他接下来的话，一点都不嫌他嘴里的酒臭味，就这样亲啊亲，把安
恒天亲得晕乎乎热腾腾，红着脸倒在阮昀怀里，任阮昀上下其手。

    阮昀几乎是疯狂地**着这具自己想念已久的身体，柔韧的**，弹性十足的肌
肉，手感好得简直没话说。等不及规规矩矩地脱，阮昀几乎是将安恒天的衣服生生
扯了下来。

    “你轻点儿！衣服坏了我可没衣服换！”安恒天急忙道。他来过欧家，当然知道
欧家的格局和装潢的是什么样的。

    阮昀不住地在他身上印着吻，说道：“就算没坏你也穿不成，被你吐了自己一
身酒你还想穿？”他敢打包票，恒绝对不会再穿这件衣服。

    果然，安恒天大叫：“啊？不会吧？我怎么会做这么恶心的事？”他可是世上超
级无敌第一大帅哥呀！怎么能做这么有损形象的事？

    阮昀抬起头笑道：“怎么不可能？你吐了欧总裁一车，还好意思说？欧总裁可
是让我想办法清理呢，你说怎么办？”

    安恒天脸上一僵，他、他竟然真的做了这么恶心的事？还、还吐了人家一车？

    隐约地，似乎想起了自己遇到欧伯扬的过程。呃，好像是真的……

    “那……我们给他洗车？”安恒天皱眉，他还真没做过这样的事，他大少爷衣来伸
手饭来张口，什么时候洗过车？但是自己做的好事总不好让人家洗吧？

    阮昀宠溺一笑，将脱得光溜溜的安恒天放进浴池，自己也脱了衣服跟着进去，
抱住他给两人搓搓洗洗，“不用你，我洗就好。”这是他给自己的惩罚，惹恒生气伤
心的惩罚。

    安恒天本就不想，阮昀说了这话他当然是顺坡下，但是还是有些不忍心让自己
的情人做这样的事，他迟疑着说道：“要不跟欧总商量商量，让别人洗？”阮昀的手
在他身上撩拨着，让他渐渐软了身体，瘫在阮昀怀里。

    阮昀摇摇头，“不用，既然已经答应了，自然应该做到。而且，那是你闯下的
祸，当然应该由我善后。”

    一席话安恒天心里软/绵/绵的，早就把不久之前的伤心忘得一干二净，在阮昀
身上磨着，喃喃道：“昀，我想要……”两手摸着阮昀肌理分明的身体挑/逗/着。

    阮昀轻笑，亲吻他的颈侧，“好……”

    
 

欲沉似海 第二部 第二十章 双方隐忧
章节字数：1692 更新时间：10-09-14 09:56
    折腾了许久才洗完澡的四人都是容光焕发，彼此相视一眼，会心一笑，分别落
座。安恒天此时已经完全清醒过来了，巴在阮昀身上死活不松手。

    小猫若若不知道从哪里钻了出来，小小的身体灵巧地一翻一纵，跳到了若曦的
膝盖上舒服地趴下。欧伯扬皱皱眉，讨厌小动物的他直觉就想把若若扔下去，但是
看到若曦轻轻抚/摸着若若的手，只好作罢。

    “呃，真是麻烦你了，欧先生。”安恒天难得的有些羞赧，搓着手对欧伯扬道谢。

    “不用客气。”欧伯扬笑道，还未待说什么，欧若曦沏好了茶一一端过来，笑着
问道：“问题解决了？”

    亮晶晶的黑眼珠玻璃球似的，其中戏谑之意让安恒天脸上一阵阵发热。

    “啊……差不多吧……”安恒天被欧若曦笑得结结巴巴说不出话，胡乱应道。

    “嘻嘻……”欧若曦笑着坐在欧伯扬身边，端起茶抿了一口，“没有过不去的坎
儿，总会好的。”

    “若曦少爷说的是，嗯，我以后一定不会这样了。”安恒天耍宝地点头哈腰，直
把几人乐得，笑得腰都直不起来了，连向来严肃的欧伯扬都露出了笑意。

    笑够了，欧伯扬开口道：“这样，既然问题解决了，也就不用急着走了，你们
今晚若是不想回去，就在我家凑合一晚，客房平时都是有人打扫的，很干净。”

    阮昀拉着安恒天站起来，道：“不打扰了，恒天的事已经让欧总费心了，车的
话我会派人给欧总换一套新的坐垫。”

    “现在就走啊，茶还没喝呢。”欧若曦瞄瞄茶几上海冒着热气的茶，遗憾地说
道。那可是他学会茶道之后第一次沏茶啊，竟然没喝酒走了，啧啧，真是可惜了。

    安恒天落后了几步，和若曦说这话，阮昀则和欧伯扬走在前面。

    闲聊了几句，阮昀突然说道：“欧总裁，不知道最近有没有安德烈的消息？这
么长时间了他竟然没有动静，实在是很可疑。”

    欧伯扬顿了一下，道：“是很奇怪，当初我以那人威胁他，他也是愤怒异常，
只是不知道为什么，竟然这么多年没有消息。”

    “是啊，都三年了……”阮昀叹息道，陷入了沉思。

    欧伯扬眼中光芒闪动，张嘴欲言，最终还是吞了回去。

    有些事，不到恰当的时机是不能说出来的，况且，在没弄清楚之前，还是静观
其变比较好。

    

    朱子┯采生止住了将要打的哈欠，惊愕地睁大了眼，他们说的是……？

    “安少，你就是太冲动了，都没有和阮大哥商量，就自己做了决定，真是……”若
曦对着安恒天嘀嘀咕咕，把他说落了一通，直把安恒天说得哑口无言。

    “喂喂，我说，你一个小孩子竟然教训我这个大人，真是没大没小！”安恒天挂
不住面子，恼羞成怒作势欲打。

    欧若曦一个灵活的闪身闪开了安恒天拍过来的手，安恒天一愣，随即苦笑：
“我说，我只是说说，你还当真了呀！”

    话是这样说，心里却不由感叹，这欧家的孩子就是不一样，虽然他也接受了防
身术的训练，却远远没有欧若曦这样好的身手，仅仅从一个旋身就能看得出来他在
防身术上下的功夫有多大。

    待他们都出去了，朱子┎糯悠苌淼慕锹渲凶吡顺隼矗面上还有未隐去的惊诧
之色，怔愣地走到饮水机前打了杯热水，咕咕咚咚喝了下去。

    他只不过是半夜口渴，起来喝水，却听到了……

    “那就这样，我们走了欧总裁，谢谢您的车。”阮昀坐在驾驶位上，发动了车，
放下玻璃对着欧伯扬说道。

    “不用客气，慢走。”

    “以后常来玩儿啊！安少。”欧若曦朝着安恒天眨眨眼，乐呵呵地说道。

    车辆划出一线消失在浓浓夜色之中，目送两人远去，欧若曦打了个呵欠说道：
“爸爸，睡吧，困死了。”

    “进去吧。”欧伯扬摸摸若曦的脑袋瓜子，“以后我会来晚了你就先睡，不用等我。”

    欧若曦打过哈欠后的眼睛湿润润的，在庭院里明亮的灯光下泛着微光，眼角向
上微挑看着欧伯扬，咧开嘴笑了：“都等了这么多年了，也不差这一个天，早就习
惯了。”

    欧伯扬心中一跳，他就是对宝贝儿这种无意识的**感到无奈，为什么在别人眼
里也许很正常的表情落在他眼里就是引发他情潮的导火索呢？

    
 

欲沉似海 第二部 第二十一章 周奕芸来访
章节字数：2278 更新时间：10-09-14 09:57
    落叶翻卷，秋风萧萧，凉意渐浓。

    前几日还是燥热的天气，这几日便凉了下来，一阵风吹过，胳膊上的鸡皮疙瘩
就掉了一地。

    朱子┧狄去泰山，已经走了三天了，这几天连个消息都没有，欧若曦翻了个
身，将被子拉高了些，迷迷瞪瞪地接着睡。昨天爸爸连着做了两次，还真的是有些
受不了，真不知道爸爸哪里来的体力……

    电话的声响惊醒了本就睡得不深的欧若曦，没穿衣服的身体上遍布吻痕，青青
紫紫的，浓烈的**色彩。

    “杨妈，什么事？”这个电话只有杨妈会打，怎么这么急啊？

    “快下来吧，夫……你妈妈回来了，就在客厅里。”

    “……好。”

    挂了电话，欧若曦怔怔地重新躺到了床上。脑子里都是那两个字。妈妈……她来
干什么？想跟爸爸重归于好？还是想要钱？还是想要其他的什么？他不是傻子，自
然不会以为那个女人是因为想他才来，要是想的话她早就来了，何必等到今天？

    雍容的女子端坐在沙发上，栗色的长发卷曲着，在瘦削的肩头披散开来，丝质
长裙包裹着纤和有度的身体，勾勒出魅惑的弧度。美丽的脸上挂着仿如春花般温暖
的淡淡的笑容，轻声细语地和杨妈交谈。纤细的颈子、精致的锁骨，雪白的饱/满
的胸/部像是要从那薄薄的布料中溢出来一般，雪白的长腿交叠，细跟的高跟鞋拉
长了腿部线条，更显优美。

    欧若曦撇撇嘴，打扮成这样过来，是想诱/惑谁？

    周奕芸看着一步一步走下来的少年，漂亮的少年仿佛瓷娃娃一般，给人一种脆
弱感，但是她知道，作为那个人的儿子，不可能如表面一般软弱。两人相似的面容
让她的眼中闪过复杂的情绪，但是瞬间便被笑意掩盖。

    杨妈站起来，介绍道：“小少爷呀，她就是你的妈妈，你们聊吧，我去给你们
做些甜点。”

    周奕芸站起来，激动地看着欧若曦，想抱又不敢抱的样子。

    欧若曦没有理会，径直在对面的沙发上坐下，端起咖啡喝了一口，说道：“你
来有什么事？爸爸不在家。”

    欧若曦的没礼貌让周奕芸的微笑瞬间僵了一下，但是还是立即调整了心态，微
笑着坐下，认认真真地看着眼前的孩子。

    卷翘的睫毛挡住了欧若曦的眼睛，他镇定地任周奕芸观察，也不说话，客厅中
的气氛越来越压抑。

    这个孩子真的和自己很像呀！不过五官虽像，眉宇间却又着丝丝英气，真是漂
亮的孩子。

    “这几年你好吗？”周奕芸轻轻的问话打破了两人之间的沉默，她脸上有着显而
易见的关心。

    欧若曦终于抬眼看向这个是他“母亲”的女人――虽然他不想承认，但是血缘上她
确实是。

    他不得不承认，他的“母亲”很美丽，不同于自己，她是那种清纯中透着妩媚的
美丽，即使她早就过了清纯的年纪，却仍是让人感觉到她的清纯。

    “很好。”简短的回答之后，欧若曦又是沉默。

    “你爸爸好吗？”顿了一下，周奕芸问道。

    欧若曦看着她，眼中闪过讽刺。

    “很好，我和爸爸在一起，我们很开心，生活得再好不过了。”

    周奕芸舒了一口气，不知道是安心他们生活得很好还是别的什么，但是即使是
安心，也不能让欧若曦对她有丝毫的好感。除却血缘上的关系，他们根本就是陌生
人，试问对于一个陌生人，特别还是欧若曦从心底排斥的一个陌生人，她的关心怎
么可能让若曦心存感激？

    “你这次来有什么事？”不想再跟她多说什么，欧若曦又问道。

    “只是想看看你。”周奕芸说道，神色间尽是失落，但是笑容立即又回到了脸
上，“看到你很好，知道你们都很好，我就放心了，那么，我回去了。”

    “杨妈，送她出去。”欧若曦冷漠地说。

    端着甜点出来的杨妈看到这样的情景，微微叹了一口气，将甜点放在桌子上，
送周奕芸出门。

    直到两人的身影消失，欧若曦才放松了身体，脸上都是疲惫。

    甫一进门，就看见瘫在沙发上的宝贝儿子，欧伯扬脱下西装外套，好笑地捏捏
他的鼻子，笑道：“干什么了？怎么这么累？”

    看见欧伯扬，欧若曦好像突然之间有了精神支柱，他倾身抱住欧伯扬的腰，将
脸埋在他的胸腹间，吸取着欧伯扬身上的味道，淡淡的古龙水香味和欧伯扬的体味
融合，十分好闻，熟悉的味道让欧若曦很快平静了下来。

    “刚才那个好久不见的妈妈过来了。”闷闷的声音从欧伯扬腹间传来，显示出主
人不怎么好的心情。

    听见这话，欧伯扬眼神陡然凌厉了起来，但是声音还是一如既往的温柔，“她
来说了什么？”

    欧若曦看不见欧伯扬的神色，自然不知道欧伯扬的表情现在有多么的冰冷。

    “没说什么，只说想看看我和你好不好，然后我就让她走了。”

    她的目的恐怕不止这么简单吧？一回来就迫不及待地来见儿子，她究竟想干什么？

    “爸爸，你说她真的是因为想我才回来的吗？”

    宝贝儿子的话让欧伯扬心中好笑，脸上不复见了冰冷，他抬起欧若曦的下巴，
直视着欧若曦的眼睛，“你说呢？你这么聪明，会不知道她是不是因为想你才回来
看你的？”

    欧伯扬温柔的眼神让欧若曦也笑了起来，摇摇头道：“不是。”

    “那就对了，现在我还不知道她是什么目的，不过我不会让她伤害你的。”欧伯
扬说道，坚定的语气宛如承诺。这是他的宝贝呀，他怎么舍得若曦受到一丝一毫的
伤害？

    “嗯。”欧若曦点点头，赖在欧伯扬身上，怎么都不松手。

    欧伯扬无奈，只好顺势坐在了沙发上，让欧若曦趴在他身上。

    PS：我发起了一个关于下一篇文主题的投票，请各位亲亲们辛苦一下，支持一
下哈~辛苦辛苦~
 

欲沉似海 第二部 第二十二章 周奕芸的邀请
章节字数：2698 更新时间：10-03-15 20:26
    若若不知道从哪里钻了出来，后腿一使力，轻轻一跳，跳到了欧若曦的腿上，
伸出一只爪子舔了舔，满意地眯起眼趴好。

    天色渐渐暗了下来，但是没有人去开灯，两人默默不语，但是却没有丝毫尴
尬，只有温馨。心意相通的感觉竟是如此美妙。正在温馨间，大厅处传来哗啦哗啦
的声音，欧若曦从欧伯扬腿上爬起来，两人对视一眼。

    这个时候回来，还有家门的钥匙，毫无疑问就是――

    地上映出一个男子修长的身影，手里拉着一个行李箱，右手一抬，“啪”的一
声，客厅的大灯应声而亮，站在门口的人抬眼看见坐在沙发上“虎视眈眈”看着他的
一对父子，似是下了一跳。随即笑了起来，说道：“怎么不开灯啊？”

    欧若曦揉揉眼睛，笑**道：“子┠慊乩戳搜剑　

    朱子├着行李箱进来，几人寒暄了几句，他就进房间了。

    欧若曦疑惑地看着朱子┕厣狭朔棵牛问身边的欧伯扬：“爸爸，他怎么了
吗？好像有些不对劲。”

    欧伯扬没说话，拍拍欧若曦的脸，道：“睡觉吧。”

    “现在还很早啊，急什么？”欧若曦拍开他的手，拿着遥控器想开电视机。但是
下一瞬遥控器就被一只大手给拿走了，欧伯扬打横抱起欧若曦，坏笑道：“就是因
为还早才要上去啊！我会陪你做很有意思的事情打发时间的。”

    听懂了欧伯扬话语里的暗示，欧若曦忍不住脸红了。

    阳光灿烂，等到欧若曦清醒过来的时候，已经差不多十点，身边人早就不见
了。揉揉酸软的腰，欧若曦有些无奈，每次做完的结果就是这样，腰疼得很。这么
些年了，一点都没长进。

    洗洗下楼，杨妈早准备好了早点，还没吃完，朱子┚统隼戳耍看见欧若曦打
了个招呼。杨妈端上了他的早点，他在欧若曦对面坐下。

    “这次去哪儿玩儿了？”喝着粥，欧若曦口齿不清地问道。

    “去洛阳看了看，看看传说中的龙门石窟。”修长的手指拿起一个烧卖放进嘴
里，朱子┮彩强诔莶磺濉

    “怎么样？”咽下了口中的食物，欧若曦擦擦嘴，他已经差不多吃饱了。

    “卢舍那佛很大，景色也不错。”朱子┖攘艘豢谥啵找空回答。

    欧若曦刚想说什么，杨妈从外面走了过来，手里拿着一张红色的请柬。她走到
欧若曦面前，面有难色。

    “杨妈，怎么了？”欧若曦诧异地看着杨妈，随着杨妈的视线转到了她手中的红
色物体上，“这是什么？”

    “夫人送过来的请柬。”杨妈将请柬递给欧若曦，有些担忧欧若曦的反应。从昨
天来看，小少爷并不喜欢夫人，可是夫人却这么快就送来了请柬，这……

    果然，一听是“夫人”送过来的，欧若曦冷冷一笑，翻开请柬扫了一眼就扔到了
一边。

    “小少爷……”杨妈迟疑地开口，话还未说完就被欧若曦打断。

    “我当然会去，我倒要看看她想做什么。”平静的语调却透着丝丝冷意。

    朱子┩低得榱伺啡絷匾谎郏直觉告诉他，现在的若曦很危险，还是不要惹他
的好，但是欧若曦下一秒便将话题转移到了他身上。

    “子，晚上你跟我们一起去。”欧若曦凉凉地说，“我会为你准备礼服。”

    朱子┱耪抛欤又闭上了。衣服都准备好了，他还能说什么？其实他还是有些
好奇心的，毕竟是母亲，欧若曦会怎么做呢？还有……想起那个沉稳内敛却又透着无
限威严的男人，朱子└好奇了，他会怎么做呢？

    欧氏总裁办公室内，欧伯扬、郑霖、周泽鑫、兴馨各居其位，兴馨拿着一摞文
件，周泽鑫和郑霖都盯着她手里的东西，掩饰得再好，还是透着一丝好奇。他们的
前夫人回来了，还莫名其妙的套近乎，这实在是太可疑了！兴馨明明调查出来结果
了，却说在向老板报告之前不能向他们透露，即使是和他是恋人关系的郑霖也不
行。郑霖想要色-诱，被兴馨一个冷眼过去，立马蔫了。

    “调查的怎么样了？”欧伯扬转动着手上的白金戒指，漫不经心地问道。想到宝
贝儿子手上和他一对的那一个，欧伯扬黑沉沉的眼中泛起了一丝暖光。

    兴馨清冷美丽脸庞是一贯的冷淡表情，翻开手中的文件，她慢慢说道：“根据
我的调查，这次夫人回来的目的是――”

    只说了一句话，兴馨就停了下来，皱着纤细的眉，美丽的脸上有着一丝懊恼。

    “什么什么？”最沉不住气的郑霖一看兴馨在最紧要的关头听了，不禁出声问道。

    兴馨斜他一眼，冷冷的眼光就像一盆冷水朝着郑霖兜头浇下，他不安的在椅子
上挪了一下，呃，他太放肆了，忘了兴馨宝贝最烦的就是别人的催促。如果是老板
她还不会有什么反应，可是如果是自己，那后果……想到之前兴馨的惩罚，郑霖欲哭
无泪。

    “我改正刚才的错误，不是夫人，是Chrono太太。”兴馨很郑重地改正了她的错
误。嗯，兴馨是个知错能改的好孩子。

    郑霖和周泽鑫满头黑线，连欧伯扬都有些无语了，但是他仍是没说什么，静静
等着兴馨开口。

    兴馨刚刚张开嘴，欧伯扬放在桌子上的的手机忽然嗡嗡震动起来，看到是宝贝
儿子的电话，欧伯扬也顾不得现在是在开会，拿起手机接了起来。

    郑霖、周泽鑫简直想叹气，老大啊！现在可是关键时刻呀！您怎么就不顾虑一
下我们的心情呢？但是、但是……老大是他们不敢惹的人呀，所以只好乖乖等着。兴
馨倒是没有什么反应，依然冷着一张艳丽脸庞，看得郑霖直流口水。

    “好，我马上回去。”等郑霖从兴馨的美色中反应过来之后，欧伯扬已经讲完了
电话，并且很迅速地为今天的会议做了结尾：“你们去忙吧，会议明天再开。”说
罢，拿起西装外套就走人。

    看着欧伯扬挺拔帅气的身影消失在门外，郑霖无奈地叹了口气：“小曦曦又有
什么事啊~~~~”

    周泽鑫没有说话，拿起外套也走了。兴馨眼皮都没抬，收拾收拾文件也走了。
郑霖满脸都是怨念，嘴里嘟囔着：“真没良心，阿鑫你就不好奇吗？”最后，冲着周
泽鑫快要走出去的背影大吼。

    周泽鑫停下脚步，转过的脸上有着一丝促狭的笑容：“不，不好奇，明天也不
迟。”吊郑霖的胃口向来是他所乐见的。

    郑霖见诱-惑周泽鑫不行，将目标转向了兴馨，他挑起来，一下子扑到兴馨身
上，一点也不担心把兴馨单薄的身体压垮：“馨馨宝贝儿，告诉我嘛~~~”

    兴馨脸色不变，手肘向后一推，郑霖“噗通”一声掉到了地上捂着肚子苦笑。他
的馨馨宝贝儿永远都是这么暴力……

    PS：今天更新得有些晚，因为实习之后回来才写的，呵呵，见谅见谅。还有还
有，记得投票喔，辛苦辛苦~~~

    我不得不说，LC开始**之后还真是不方便，色、诱和诱、惑都显示不出来，真
的好麻烦呀，不过这也没办法，LC这也是无奈之举……

    
 

欲沉似海 第二部 第二十三章 重遇
章节字数：2014 更新时间：10-03-31 14:29
    周家在消失了十八年后突然出现，大宴宾客，而且在名单中头两个的就是周家
小姐周奕芸的前夫和儿子。欧伯扬之名如雷贯耳，在商场上也多有较量，其手段之
狠辣果决让人望洋兴叹，而其子欧若曦却并不多见，只知道是个美少年，具体的信
息并不清楚，欧伯扬一直把他保护得很好。周奕芸在消失了十八年之后突然讨好这
对父子，其中的缘由成了L市近几天的热门话题。

    要知道，当时周奕芸在为欧伯扬生子之后就毅然决然地离婚，让欧伯扬一度成
为众家名媛的追逐对象，但是奇怪的是，这么多年也没见欧伯扬和哪位名媛传出绯
闻。是保密工作做得太好还是根本没有，这就不得而知了。所以，这次获邀参加宴
会的名媛淑女都精心打扮，希望能获得欧伯扬的青睐。像欧伯扬这样俊帅多金又有
霸气的男人已经不多了！这一个当然要好好把握！这是每一个对欧伯扬有所企图的
名媛心中共同的想法。

    王倪身穿露背丝质长裙，长长的卷发盘了起来，装饰着碎钻的发饰在明亮的灯
光下闪着耀眼的光芒。优雅地站在几个名媛之间，和她们说着话，王倪心中也很是
惊讶。虽然她在上流社会的社交圈有一定的人脉，但是被欧伯扬的前夫人请来参加
宴会，这样的感觉很诡异。毕竟她曾经做过欧伯扬的情人――虽然是在欧伯扬和周奕
芸离婚之后。

    门口传来一阵骚动，宴会的主人亲自迎了上去，王倪立即明白了到来的是谁，
能让周奕芸这样讨好的人并不多。

    虽然欧若曦心中很不耐烦，但是他还是保持着最基本的礼仪，俊美的脸上挂着
一丝淡淡的笑走在欧伯扬的右侧，左侧的是黑了许多的朱子，和欧若曦过于相似
的容貌引来了众多猜测，铁灰色的西装修饰着修长有力的身材，俊美的脸蛋上也是
笑容，相貌虽然相似，但是欧若曦的笑容淡雅如空谷幽兰，但是朱子┑男θ萑创
着一丝的忧郁和羞涩，隐隐露出一丝脆弱。中间的欧伯扬沉稳中透着霸气，俊朗的
脸庞，深刻的脸部线条在灯光下形成了阴影，更显五官的立体。这三人任何一个都
足以吸引人的目光，更何况是三人一起？

    周奕芸挽着她的外国老公迎上来，热情地寒暄。

    Chrono是个中年美国男子，肚子微隆，稀稀拉拉淡金色的头发，笑容很和善，
略懂汉语，生硬地和欧伯扬说话。欧若曦不耐地皱皱眉，拉着朱子┳叩搅艘槐摺

    回转身的他们没有看见周奕芸深思的目光。

    “她就是你母亲？”手拿着一杯香槟，啜了一口，朱子┭劬ρ彩幼牛问身边靠
在露台栏杆上的欧若曦。

    “嗯。”欧若曦拿的是红酒，但是他却没有喝，只是摇晃着，看着酒红色的液体
随着灯光变幻着色彩，妖异的，嗜血的颜色……

    朱子┬闹械母芯鹾芷嬉欤看到两个和自己如此相像的人，连他都忍不住认为
他们之间是不是有什么关系了……但是，这是不可能的……苦笑了一下，其中的苦涩让
一直关注着朱子┑呐啡絷卦椒⒑闷媪恕Ｕ飧鋈耍好像有着许多故事。不过他虽好
奇，却不会刺探别人的隐/私，当然，对方要是乐意说就最好了。欧若曦露出了一
个狡诈的笑，如偷腥的猫。

    “你爸爸很受欢迎。”朱子┫掳椭钢富岢。中肯的评价。

    欧若曦看了看被包围在中央的欧伯扬，心中不悦，美丽的大眼睛里怒火一点点
点燃。朱子┬闹衅萜荩不过不得不承认，欧若曦即使是生气的样子也……很漂亮。

    看着几乎要贴在欧伯扬身上身材火爆的美女，欧若曦心中一阵厌恶。他记得那
个女人，他们曾经有几面之缘，那个曾经是爸爸情人的女人――王倪。其实天晓得王
倪离欧伯扬至少有两臂的距离，她是个识趣的女人，也知道该怎么做才是最好的，
欧伯扬虽然笑着，但是和他相处过一段时间的她还是对欧伯扬有一定程度的了解
的，欧伯扬眼中的冷漠虽然隐藏的很好，但是还是被她发现了，所以她很明智地和
欧伯扬保持着两臂的距离，但是在欧若曦的角度就只能看见她巧笑倩兮地和欧伯扬
交谈，她眼中的爱慕刺痛了欧若曦的眼。

    别人欧若曦可以不在乎，但是对于这个曾经和父亲有过肌/肤之亲的女人，欧
若曦总是多着一丝在意。

    气势汹汹地朝中间那个大圈圈走去，欧若曦俊美耀眼的脸蛋和白色礼服下纤细
的身姿吸引了无数人的目光。无奈地跟在欧若曦身后的朱子┳匀灰蚕裎铁石一
样，黏在他身上的目光也不计其数。

    不起眼的角落里，一个十七八岁的清秀少年看到了欧若曦和朱子，脸上的苦
恼之色立即消失无踪，取而代之的是重逢的惊喜。

    “喂！欧若曦！！朱子！！”清脆的少年声轻而易举地穿透了大半个会场，准
确地传到了欧若曦和朱子┑亩朵里。当然，众多宾客们也都清晰的听见了，整个
会场都出现了短暂的寂静，继而将眼光都移到了刚刚出现在会场的两人身上。

    欧若曦和朱子┞脸黑线。

    在这样的场合敢这样叫的人不是太过无知就是太过嚣张。

    发现黏在自己身上的视线更多了，欧若曦和朱子┲缓玫糇了方向。人家都这
么叫了，总不好无视。他们已经看见了跳出来的那个孩子，曾经和他们有“一撞之
缘”的魏夕。

    
 

欲沉似海 第二部 第二十四章 突然之变
章节字数：2038 更新时间：10-03-20 18:34
    “啊~~我终于看见熟人啦！能看见你们这一趟总算没白来！”魏夕一把握住欧若
曦的手，眉开眼笑，“我被老爸逼着过来，一个人都不认识，这种场合我也不喜
欢，你不知道啊！不快憋死了！特别是这身礼服，天哪！穿着它还要保持什么优雅
礼仪，不能干这不能干那，你说这么难受的事情怎么还会有那么多人这么乐意做
呢？”魏夕丝毫没有注意到周围宾客像是看怪物一样的眼神，一溜串儿的话就这样
从那小嘴中蹦了出来，惹得欧若曦一阵尴尬，真想当众宣布他不认识这个人。

    拉着魏夕从会场到了刚才他们呆的那个小露台，欧若曦才松了一口气，甩开一
直被魏夕抓着的手，把朱子┑氖秩进去，一口气将红酒喝完。刚才他的目的被魏
夕打乱了，说不郁闷是骗人的。

    朱子┮埠敛豢推地把自己的手抽出来，埋怨地瞪了欧若曦一眼。

    欧伯扬远远看着露台那边交谈甚欢的三人，心中不悦。刚才那个拉着他宝贝儿
子的手的那个男孩子是谁？

    王倪顺着欧伯扬的眼光看去，看到了那个让她也自愧不如的孩子，以美貌来
看，那个孩子拥有比她更美的容颜，而且还有这个强大的男人的宠爱，他何其幸运？

    周奕芸也看着，但是她看的却不是他的儿子，而是站在她儿子旁边的朱子，
越看脸上的惊疑之色越重。

    “欧总裁，我是魏氏的魏卓然，犬子魏夕唐突了贵少爷，请见谅。”一个低沉的
男声传入欧伯扬的耳朵，他收回了视线，看向站在眼前的男子。

    魏卓然，魏氏总裁，35岁，有一子魏夕，17岁，就读于黑耀中学。

    魏卓然不卑不亢的态度欧伯扬很是欣赏，因为有太多的人见了他就像是老鼠见
了猫，畏惧有之，恭敬有之，却是他最不喜的。

    握上魏卓然伸出的手，欧伯扬道：“魏总客气了，能和贵少爷相交是犬子的荣幸。”

    “哇~~那两个人站在一起真是太养眼啦~~~”

    “还是欧总裁最帅，你看他那深邃的眼神，好像能把人吸进去一样~~”

    “魏先生也不错啊！你看他那儒雅的笑容，好好好好看哦~~~”

    “我还是喜欢欧先生多一点~~”

    “说起来欧先生现在还没有再娶，不知道我们有没有机会呀~”

    “魏先生好像也是单身啊，嗯，真是好机会！”

    “切！你以为魏先生会看的上你吗？要去也应该是我这样的！”

    “哼！你以为你比我强多少啊？胸比我大吗？”

    …………

    ……

    周奕芸和王倪嘴角抽了抽，周奕芸挽着自己的外国老公去和相识的人交谈。王
倪则退到了一边，不一会儿就有一个西装革履的男人上前搭讪。

    那些花痴小姐们虽然眼睛直冒星星，却也不敢上前，那两个人形成的气场让他
们知道现在不是山前的好时候。

    宴会厅的喧嚣好像渐渐远离了，三人躲在这个小小的露台，魏夕一翻身坐在了
栏杆上，不断说话，有他的爸爸，有他小时候的糗事，还有记忆中影像越来越模糊
的妈妈，一直一直，好像很长时间没有说过话一样。

    “这些年，我总觉得爸爸变了好多，变得我都不认识了，对我不闻不问，小的
时候他对我可是再宠爱不过了，现在却变成了这样……”魏夕说的最多的还是他的爸
爸魏卓然，灯光打在他清秀的小脸上，形成了重重阴影，他整个人都好像笼罩在浓
浓的落寞之中。

    欧若曦盯着宴会厅中那个挺拔的身影，微长的碎发随着微风拂动，双眼有些迷离。

    “你爸爸一定还是疼爱你的。”朱子┑雅地笑着，“有些时候男人并不知道该
怎样表达自己的感情。”

    “真的吗？”魏夕清秀的小脸上一瞬间布满了光彩，“爸爸真的还是疼爱我的？”

    “一定是的。”欧若曦喝掉杯中的最后一口红酒，笃定地说道。

    得到了两人的肯定，魏夕这才放心了下来，脸上的笑容更深。

    “我可以进来吗？”周奕芸站在露台的玻璃门外淡淡笑着，有礼地问道。合身的
黑色礼服勾勒出凹凸有致的曲线，洁白的颈上一条钻石项链熠熠生辉。

    欧若曦眼中闪过一抹厌恶，扭头看向一边。魏夕好奇地在三人脸上逡巡，好像
想要找出什么。

    “当然，请进。”朱子┥鹗康乜了门，请周奕芸进来。

    周奕芸深深地看了他一眼，礼貌的笑了笑，朱子┗亓艘恍Γ一侧身却看见了
一个人，登时脸色一变，快速后退隐藏到了黑暗中。

    朱子┱庖幌盗械亩作十分隐秘，速度虽然快却看不出丝毫惊慌，除了欧若曦
从他有些发白的脸色中看出了些许端倪以外，另外两个人都没有发现。

    欧若曦朝里面看了一眼，却没有发现有任何不妥之处，再看隐藏在暗处的朱子
，眼光锐利的他却依然从黑暗中分辨出了朱子┰嚼丛桨椎牧成。刚想收回视线
的他却突然发现，刚才还站在会场中央说话的欧伯扬和魏卓然此时正在和一个金发
碧眼的外国男子交谈，看情况谈话似乎并不愉快，因为他发现欧伯扬的气势陡然凌
厉了起来。

    PS：昨天有点发烧，没有及时更新，今天补上，所以晚一些还会有一章。

    为我昨天没有及时更新道歉，真是抱歉。OTZ
 

欲沉似海 第二部 第二十五章 安德烈的礼物
章节字数：2013 更新时间：10-03-21 22:56
    宴会中间一阵骚动。宾客们或面带忧色或幸灾乐祸，表情各不相同，但是有一
点却出奇的一致，那就是短暂的混乱之后的出奇的安静。

    “看来出了些问题呢。”周奕芸遗憾地笑笑，伸出纤长白皙的手想要抚/摸欧若
曦的头，却被欧若曦一闪躲开，周奕芸有些失落地笑笑，道：“你就这么排斥我
吗？”精致的容颜上脆弱的表情让人忍不住想要给与抚慰，但是，欧若曦不是别
人，他是这个女人的儿子，对于这个从小将他抛弃，几近二十年来不闻不问，到现
在才来假惺惺的所谓的“妈妈”，他不稀罕，也不觉得这么做有什么错。况且，她作
为欧伯扬的前妻，欧若曦对她甚至有着连他自己都没有察觉的妒意，当然，即使察
觉了他也不会承认的。

    “不用白费心机了，你以为你正在做的事瞒得过爸爸的眼睛吗？”欧若曦这次没
有回避她的眼神，锐利的目光直直盯着周奕芸的双眼，同样美丽的两双眼睛，一个
灿若星子，另一个却朦胧的像有着层层迷雾。

    即使周奕芸早就想到她这个儿子不会只是个花瓶，已经有了心理准备，但是当
真正面对的时候还是被他的敏锐和气势所迫。他教出来的孩子果然不容小觑！

    心里的活动丝毫没有影响周奕芸得体的笑容，她垂下眼，浓密的睫毛形成弧形
的阴影，泫然欲泣：“我接近你还能有什么目的吗？你是我的孩子呀！”眼眶中蓄满
了泪水，盈盈看着欧若曦，“母亲想和自己的孩子亲近有错吗？”

    周奕芸楚楚可怜的样子打动了魏夕，他拉拉欧若曦的袖子，说道：“喂，欧若
曦……”话还没说完，欧若曦一个眼神甩过去，魏夕瘪瘪嘴，乖乖咽下了将要出口的话。

    朱子┑男乃荚缇筒恢道跑到哪里去了，呆呆盯着漫漫星空，双眼空洞。袖子
上传来的拉力终于唤回了他不知道神游到哪处的神志，猛地回过神来看向拉住自己
的人。发现是欧若曦，他松了一口气，露出了一个有些僵硬的笑容，问道：“怎么了？”

    “出去了。”欧若曦松开了手，当先除了露台，他实在不想在这个地方再呆下去了。

    开了门，欧若曦目露沉思，如果刚才没看错的话，那一瞬间，朱子┭壑械那
绪是……恐惧。想到了什么事或者什么人才能让一个堂堂男儿露出那样刻骨的恐惧？
这么长时间的相处，欧若曦早就知道朱子┎皇悄侵峙橙醯娜耍正因为如此，能让
他恐惧的事或者人才可怕。看来是时候问问爸爸关于朱子┑氖铝恕…

    魏夕纵身一跳，跟着出去。唔，他虽然很好奇，但是他可不想惹欧若曦生气，
直觉如果他惹欧若曦生气了，后果会很严重，至于怎么个严重法……恕他愚笨，想不
出来。

    周奕芸暗自懊恼，她的时间已经不多了，若是在这段时间内不能和欧若曦打好
关系，那……

    朱子┛醋排啡絷刈咴兜谋秤坝淘ィ双脚像是钉在地上一样，怎样都无法挪
动。朱子┬闹锌嘈Γ呵，对他的恐惧已经深入骨髓了吗？躲了这么长时间，实在
不想功亏一篑。隐在暗处，默默注视着风暴的中心。

    “我是菲利普家族安德烈阁下的副总，您可以称我Leo。”Leo递上名片，英俊的
脸上是优雅迷人的笑容，他的中文十分标准，听不出一点外国口音，是标准的普通话。

    欧伯扬浓眉微皱，安德烈……该来的终于来了。

    “这是安德烈阁下让我送给欧总裁的礼物。”Leo拿出一个包装精美的礼盒，递
给欧伯扬。

    欧伯扬接过来，冷声道：“多谢。”说着谢，脸上却看不出一点谢意，只有一片
冷淡。对曾经想要对他的宝贝儿不利的人，他可不会有什么好脸色。

    “啊，那就是贵公子吗？”Leo突然指着走过来的欧若曦道，言语中有些惊叹。
得到了欧伯扬的默认，Leo冒出一句：“难怪……”

    魏卓然看见了欧若曦身后的魏夕，不禁有些无奈，这孩子，什么时候了，还跟
着瞎凑热闹。

    “爸爸。”欧若曦叫了一声，站在了欧伯扬身后。

    欧伯扬眼神有一瞬间的温柔，但是转向Leo的时候又变成了冷淡。

    “礼物既已送到，那我就告辞了。”Leo绅士地鞠躬，忍不住又看了欧若曦一
眼，转身离开。

    “爸！你轻点！很疼啊！”魏夕的大叫冲破云霄，吓得会场的人都是一个机灵，
连刚刚转身的Leo都顿了一下，似是想回头看，却又忍住了。

    众人的眼光都集中到了尖叫的源头。只见温文儒雅的魏总裁此时正扯着他儿子
的一只耳朵尴尬地笑着，而呲牙咧嘴的魏夕却一边喊着疼一边笑地狡黠，那表情怎
么也看不出是很疼的样子。

    魏卓然点头歉然的笑了一下，扯着儿子逃之夭夭。

    欧若曦的注意力却全部集中在欧伯扬手中的精美礼物上，他抽出礼物，翻来覆
去地看看，好奇地问道：“会是什么？”

    欧伯扬看得心惊胆战，这里面要是炸药之类的，宝贝儿就这么折腾着，岂不是
坏了？赶紧从欧若曦手中拿回盒子，不赞同地看他一眼，答道：“不知道，回去再看。”

    欧若曦耸耸肩，嘴角却勾起一丝微笑。

    PS：今天的第二章奉上，再次为昨天的失踪道歉，OTZ。(∩_∩)

    
 

欲沉似海 第二部 第二十六章 暴风雨之兆
章节字数：2312 更新时间：10-03-21 22:37
    暧/昧的呻/吟不断回响，床帐不住晃动着，一只滑腻腻的胳膊从层层纱帘中伸
了出来，修/长的手指抓住了雕花的铜质床柱。床帐晃动的频率越来越快，那暧/昧
呻/吟声也越发大了起来。

    一阵激烈的撞击声过后，整个房间沉静了下来，但是淫/靡的麝/香气渐渐充斥
了整个房间。

    细碎的声响从床帐之中传来，说话声低如耳语，亲昵的亲吻声之后，只穿了内
/裤的欧伯扬掀开了粉红色的床帐，迷人的俊脸上有着情/事之后的餍足，大方的展
露着完美的身躯，大步走向浴室。

    昨天离开周奕芸宴会会场的两人并没有回家，周泽鑫载着朱子┗亓思遥欧伯
扬则在欧若曦的提议下开了情侣套房。在这个有着心形大床的情侣套房中，欧若曦
难耐心痒，诱/惑了本就已经心潮澎湃的欧伯扬，主动诱/惑的后果就是被欧伯扬压
着做了一遍又一遍，到了最后累得手指头都不想动一下。

    浑身瘫软的趴在粉红色的床上，细腻的肌/肤上细细密密的汗珠晶莹剔透，床
单随意搭在身上，只盖住了翘翘的臀/部，圆润的弧度，让人恨不得狠狠摸上一
把。长如碟翼的睫毛煽动着，想要合上眼却又想努力睁开的样子可爱至极。挺直的
鼻梁之下红润的唇微肿，一看就是刚刚被狠狠疼爱过的样子，身上遍布的吻/痕让
这一切更有说服力。

    欧伯扬拿了毛巾沾湿给自己的宝贝儿擦身体，翻过来覆过去，小心地把红艳艳
的菊/花中的白液清理干净，自己也洗干净之后，抱着自己的心肝宝贝儿准备休息。

    欧若曦感觉到了熟悉的胸膛，凑过去蹭了蹭，含含糊糊地问道：“那个礼物拆
开看了吗？”

    欧伯扬好笑，这么长时间了还惦记着呢？摸摸宝贝儿的头，想让他睡得更加安
稳些，欧伯扬回答道：“还没看，你先睡一觉，睡醒之后我和你一起看，好不好？”

    “嗯……”浓浓的鼻音，欧若曦显然很吃欧伯扬这一套，这么多年的共同生活，欧
伯扬早就对欧若曦的一切了如指掌。

    怀里的宝贝已经睡着了，欧伯扬的目光移到了放在床头柜上的礼品盒上。安德
烈送的是什么，他再清楚不过。就在宴会开始前不久，他收到了兴馨的传讯，安德
烈成功收购了欧氏旗下在德国慕尼黑分公司，一切进行的神不知鬼不觉，欧伯扬事
先甚至没有收到任何消息，可见，公司内部一定出了内鬼。

    深邃的眼睛里寒意渐浓，欧伯扬抿紧了嘴角。

    总司内部出现了内鬼让他十分恼火，一直以来重要的职位和工作都是交给周泽
鑫、郑霖和兴馨去做，他也十分放心，但是随着公司业务范围的扩展，周泽鑫他们
也渐渐心有余而力不足，开始着手培养一些心腹，层层把关重重考验，没想到还是
出了纰漏！

    培养的人大部分都是当年在天擎门的时候就跟着他的手下，只有少数是后来提
拔上来的，看来，这次真的要彻底清查一遍了！而且，和安德烈的争斗恐怕不只是
商场上的争斗那么简单，“他们”也不能闲着了，训练量必须加大！

    与此同时，不论是在训练室内的天擎门成员，还是在欧氏集团加班的天擎门精
锐，还是在休息的的天擎门众位，突然都有了一种不好的预感，一百五十余号人都
激灵灵打了个寒战。

    “并购协议书？！”欧若曦惊声尖叫，怎么可能？以欧氏的实力怎么可能没有任
何先兆的就被并购了？

    短暂的惊讶之后，欧若曦立即冷静了下来，这样的事情太不正常了，即使是菲
利普家族，即使是安德烈，想要毫无预兆的收购欧氏分公司也是不可能的。

    如此，就只可能是消息在上达时被阻断在了某一层，而这样的异状他们这些人
竟然没有一个发现！

    周密的布置，细致的安排，能将所有的消息封锁，那个这个人的职位想必不
低。安德烈的触角已经伸得这么长了？这三年里，安德烈究竟做了多少安排？在他
们身边安插了多少眼线？而他们竟然疏忽至此！

    “这件事兴馨会解决的，不用担心。”欧伯扬揉揉欧若曦的头发，安慰道，“这
次是我们轻敌了，虽然损失了一间公司，但是还损失不了我们的根本。”

    欧若曦听了这话，却完全没有放松下来。上一次着了安德烈的道，他一直堵着
一口气，就是想在某一天把这口气争回来，没想到还是失了先机。双手握成拳，指
甲掐进了细嫩的皮肉里。

    有力的大手掰开，看到细嫩的手掌心四个月牙状的红印，欧伯扬有些无奈，但
是更多的是疼惜。这孩子，看着柔软，性格却刚好相反，十分要强。

    “没关系，较量才刚刚开始。”不待欧伯扬宽慰，欧若曦咬着牙蹦出来一句话，
漂亮的小脸上都是坚决之色。

    微鼓的双颊因为气愤而泛着粉红，大眼睛晶亮晶亮的，抿着的嘴角微微下垂，
宝贝儿子可爱的表情看得欧伯扬一下子笑了出来。

    欧若曦可没时间管他笑不笑的，他心里想的都是该怎么扳回这一局。

    安德烈，鹿死谁手，就各凭本事了！

    朱子┨稍诖采希定定地盯着天花板，眼神迷离。

    没想到他的猜测真的成真了，走，还是不走？走的话，就能确保自己的安全，
可是想到了欧若曦，他心中又有些舍不得。这么多年来，除了养父曾经给过他些温
暖之外，就属欧若曦对他最好了，好容易遇到了一个真正关心自己的人，若要离
开，还真是有些舍不得。

    可是那个人实在太可怕了，若是被他找到，那他还有好日子过吗？又要过回那
生不如死的生活？

    像是强/暴一样的性/爱，没有温度，没有感情，只是发/泄。

    全心全意的爱着他，换来的却是这样的对待。

    不仅如此，在他终于以为那人懂得了他的心意，准备对他温柔以待时，却等到
了那么残酷的事情……

    无意识地抖了抖，朱子┟岳氲难劬渐渐染上的绝望的悲伤和深沉的痛苦，还
有一点点恐惧。

    PS：今天的一章奉上，请享用~(*^__^*)

    
 

欲沉似海 第二部 第二十七章 刹那的痛心
章节字数：1766 更新时间：10-03-22 19:17
    “兴馨愿意领罚。”兴馨认真地看着欧伯扬，美目中都是坚定之色，“但是请您
让我戴罪立功，在解决了这件事情之后。”

    郑霖心疼，但是看看欧伯扬严肃的神色、冰冷的眼神以及自家馨馨不服输的表
情，最终作罢。现在不是求情的时候，现在多说一句话只会让老大的火气更大，而
且馨馨也一定不会喜欢的。

    “这件事关乎欧氏的存亡，那个内鬼一定要抓出来，而且势必将他们一网打
尽。”淡淡的语调，冷漠的决定了某些人的生死，欧伯扬浑身的黑暗气息，俊朗的
容颜上一片冰冷，但是周围的人却没有一个人意外，除了欧若曦。

    他从没有见过这样的父亲，这样的陌生，这样的暗黑，犹如暗夜中的恶魔一
般，令人……胆寒。

    欧伯扬仿佛感受到了宝贝儿子的情绪变化，深邃的眼神转到了有些不安的欧若
曦身上，魔/魅的眼神一瞬间变得温柔如水，抬起宝贝儿子纤巧的下巴对着那红唇
印上一吻，熟悉的气息迅速安抚了欧若曦不安的情绪，他伸出胳膊抱住欧伯扬的脖
子，加深了这个吻。

    这个吻还是这么熟悉，这么温柔，这是父亲，不管他有多少个自己没有见识过
的样子，他始终是那个疼爱自己的爸爸……

    这对父子不顾另外三人就这么亲热起来，若是其他人早就面红耳赤眼睛都不知
道往哪里放了，但是他们则不然。

    兴馨依旧冷着张美艳的脸，像是没有看见一样，脸皮都没抖一下。

    郑霖饶有兴致的看着对面热火朝天纠缠，心里大叫着：快！舌头再缠紧一点！
对！手就那么伸进去！不对不对，别出来呀，哎呦，那滑嫩嫩的肌/肤怎么就不多
摸会儿呢？

    周泽鑫嫌恶地看了一眼口水都快流出来的郑霖，看了一眼还在深/吻的两人，
垂下了眼。有些场面，还是不看为好。

    脑中渐渐进入了人混沌状态，欧若曦感觉体内的火种一点点燃起，有大火燎原
之势。不行！再这样下去……

    勉强还有这一丝神志的欧若曦还记得这是在办公室里，而且还有其他人在场，
要是上演了什么限/制/级场面……

    就在欧若曦以为自己快要被融化的时候，欧伯扬终于放开了他，相比于欧若曦
的狼狈，欧伯扬就气定神闲的多，连呼吸频率都没有变一下。

    “老板，关于上次您让我调查的周奕芸女士的事……”兴馨见机，立即说起了上次
未说完的话题。

    “把资料留下来，你们去做事吧。”

    兴馨将手边放着的一个文件袋推到了欧伯扬面前，站起身走了出去。郑霖周泽
鑫见状也都跟着出去。

    “她的事？”欧若曦拿起文件袋打开，抽出文件放在桌上。欧伯扬拿起迅速浏览
一遍，看完之后，脸色立即沉了下来。

    “她想一箭双雕吗？”欧若曦看完之后，冷笑出声，“想得倒是很好，不过，跟
那么危险的人合作，她竟然也放心？”

    “欲/望，总是罪恶之源。”

    不管是贪欲、色/欲、还是其他的任何一种欲/望，都是引发人罪恶的根源，关
键就在于那个人是否能合理的控制和利用那种欲/望，化弊为利。而周奕芸，显然
不是能够合理控制自己**的人。

    “需要近亲捐助一个肾脏，呵，这个时候想起我了？”欧若曦讽笑，满脸悲凉。

    即使他一直告诉自己，那个女人和自己没关系，但是血缘上的亲近却是抹不掉
的，其实他还是在乎，如果不在乎何来厌恶和憎恨？是不是他潜意识里也渴望着来
自那个女人的母爱？

    粗糙的手指抹去了欧若曦脸上无意识滑出眼眶的泪珠，欧若曦这才发现他竟然
因为那个无情无义的女人哭了……

    抬眼，看见的就是一双温柔的黑瞳，线条深刻的俊脸上早已经没有了刚才的冷
漠和肃然，有的只是深深的宠溺和无尽的温柔，看见他的泪水，男人的眼中又有了
浓浓的不舍，灼热的呼吸近在咫尺，越靠越近，欧若曦甚至感觉到了热气打在脸上
时麻麻的感觉。

    柔软的舌尖舔舐着渗出眼角的泪珠，连微微颤抖的眼皮也不放过，舌尖渐渐下
移，顺着脸颊的柔软线条下滑，将泪痕流过的地方一一舔舐干净，最终舌尖落到了
优美的唇线上，描摹着、亲吻着，渐渐地，调皮的舌尖渐渐不满于如此浅显的接
触，顶开整齐的贝齿，勾住里面羞怯的小舌与之纠缠。

    欧若曦白皙得几近透明的**渐渐染上了可爱的粉红，闭上了星眸，长长的睫毛
颤动着，缠绵的亲吻抚平了心中因为那个名为“母亲”的女人所带来的伤痛，欧若曦
渐渐放松了僵硬的肌肉，投入到这个吻中。

    
 

欲沉似海 第二部 第二十八章 午夜梦回
章节字数：2239 更新时间：10-03-26 20:16
    “Leo，有消息了吗？”斜斜躺在软榻上的男子阖着眼，蓝色的长长发丝柔顺的
散落在肩头，丝质睡衣半敞，露出了小半个光洁的胸膛，一只手按压着伏在下身的
小脑袋，不时露出舒服的表情。

    Leo垂着眼，对那个全身赤/裸趴在安德烈胯/间的美丽胴/体视若无睹，面不改
色道：“还没有。”

    这一句话好像完全引发了安德烈的怒气，一抬起脚一下子将正在服侍他的男孩
踢翻，男孩痛苦地趴在地上颤抖，却始终不敢发出一丁点儿的声音，强自咬着唇忍耐。

    Leo有些怜悯地看了那个男孩一眼，但是他知道，现在安抚上司的怒气才是当
务之急。

    “不过二少爷前一阵子一直在这里，后来虽然出去过，但是最终还是回来了，
想必二少爷现在应该就是在这个城市，只是不知道他隐藏在哪个角落。”Leo将自己
这段时间打探过来的消息报告了一下，不过随后又疑惑的说，“二少爷被保护得很
好，这些消息还是好不容易才得到的，如果只是家主的保护，应该不至于这么严密……”

    茶杯碎裂的声音清脆悦耳，却充分透露出了主人的怒气。溅起的碎片划破了
Leo的脸颊，一丝血迹顺着脸颊线条滑了下来，但是Leo却像是感觉不到疼痛一般，
任安德烈发怒。

    趴着的那个男孩，雪白滑腻的身子上也有了几道红痕，但是他连动都不敢动，
甚至连流出来的血液都不敢擦一下。

    安德烈满脸残酷的笑意，看起来犹如鬼神，握住茶杯的手指用力的指节发白，
一字一句地说：“那个**，又用他肮脏的身体诱/惑了谁？简直是不知廉耻！”本该
纯净的天蓝色眸子现在都是疯狂神色。

    安德烈强压怒气，整理了一下衣衫，一脚踹上趴在地上颤抖的男孩：“滚出去！”

    男孩被踢得在地上翻了一圈，玻璃碴子刺破了他细嫩的**，背上、胳膊上伤痕
累累，但是他还是一声不吭，硬生生忍下，爬起来胡乱穿了衣服出去。

    “快给我查！我一定要找到他！我一定要找到他！！！”安德烈双目赤红，俊美
的脸蛋扭曲着，尤为可怖，他冲着Leo大声吼，双手挥舞着，好像恨不得扑上去掐
住他一样。

    Leo低眉顺眼，恭敬道：“是，属下一定尽快查出二少爷的下落。”心中却是在
感叹，少爷因为那个人，真的快疯了……

    “夫人，你不能再等下去了，你的肾脏必须尽快替换，不然会有生命危险。”年
迈的医师检查了一遍，下了定论，“你的肾功能衰竭症状已经越来越严重了，如果
任其发展成为尿毒症，那时就更加危险了。”

    “必须用近亲的肾脏吗？”躺在病床上的周奕芸艰难地问道，眼中含着一丝希冀。

    老医师摇摇头，道：“如果是别人的话还可以，但是您的体质比较特殊，必须
用近亲的肾脏才不至于产生不良反应。”

    周奕芸脸上的希冀幻灭，无奈地叹了口气，“是吗……”眼中光芒变幻，眼神越来
越黯沉，夹杂着复杂得无法言述的情绪。

    朱子┓路鹩只氐搅四歉鱿娜眨被深深藏在记忆深处的片段不知怎的突然出现
在脑海。异国的夏季阳光一样毒辣，小小的他迷茫地站在日光下哭泣着。

    “爸爸……妈妈……呜……”

    漂亮的小脸上泪痕交错，可怜兮兮，满心无助。

    他的爸爸妈妈不要他了……

    他们扔下他走了……

    他找不到他们了……

    心中不安和绝望渐浓，侵蚀着他幼小的心灵。

    汗水顺着脖颈流下，浸湿了衣衫，但是他却感觉越来越冷。

    “怎么了？为什么哭？”磁性的男声刺入了他的心灵，让他忘却了悲伤。

    抬眼望去，一个有着蓝眸的外国男人温柔地笑着，拿出手帕擦掉了他小脸上的
泪珠，揉揉他的头发，弯下腰道：“找不到爸爸妈妈了？”

    小小的他像抓住了最后一根救命稻草，死死拽住男人的衣角，仰起小脸点点
头：“嗯。”

    “不要哭，我陪你在这里等，好不好？”男人蹲下身，温柔地**着他的脸，柔和
的力道渐渐抚平了他心中的不安。

    小小的朱子┕怨缘氐阃罚骸昂谩！

    男人将他抱到膝上，坐在一边的长凳上，逗着他：“叫什么名字呀？”

    “朱子。”

    小小的他奶声奶气地回答。

    “几岁了？”

    “五岁！”

    …………

    ……

    那人陪他等着，可是等到了午夜，也没有人回来接他。

    最终男人无奈地笑着：“跟我回去好不好？明天我在陪着你来等，好不好呀？”

    小小的他点点头：“好。”

    可是，他去了无数次，却从来没有等到他的爸爸妈妈，最终，他终于放弃了，
那个男子将他收养作为义子，陪着男子的儿子长大。

    第一次见到他的义兄，他的哥哥，小小的朱子┘蛑闭鹁了，他从没见过这么
漂亮的孩子！像是洋娃娃一般完美无瑕！可是，他为什么用那么冰冷的眼神看自
己？好像很讨厌自己，十分厌恶自己一样……

    小小的他看不懂义兄眼中复杂的神色，但是他知道，他的哥哥，很讨厌他。

    果然，那个小哥哥总是欺负他，想尽一切办法，甚至把他关进黑屋子，不给他
吃不给他喝，让他饿了三天三夜，直到他的养父回来才将他放出来。

    那一次，养父狠狠惩罚了他的小哥哥，小哥哥从此收敛了许多，但是，他却并
没有逃离他那个小哥哥的魔掌，小哥哥不再正面欺侮他，他的日子好过了许多，只
是，事实证明，他永远都把事情想得太好了，把人性想得太好了……

    PS：今天下午我要坐火车，坐一夜，所以今天早早更新了。周五会晚上更新，
周六日也会按时更新。
 

欲沉似海 第二部 第二十九章 角力（1）
章节字数：2022 更新时间：10-03-26 20:29
    黑暗中，朱子┱踉着睁开了眼。

    怎么会想起了那么久远的事？那些尘封在记忆深处的往事。

    真的好像是很久之前的事情了……

    感叹了一句，朱子┣科茸抛约杭绦陷入睡眠，只是那如影随形的窒息感却怎
么也摆脱不了。

    不是毫无所觉，只是对那个人深入骨髓的恐惧感让他什么都不想做也不敢做，
只能看着事态慢慢发展。不过，欧家父子是怎么惹上他的？被那个人盯上，欧家父
子能够应付吗？

    千思万绪，一个个念头在脑海中闪过，最终归于一片黑暗。

    欧氏。

    听着兴馨的报告，在座的几个人脸色越来越凝重。

    “老板，这些就是我查出的可能和并购案有关的人员，一共八人。”兴馨冷静的
说着，但是从她不再平静的神色中也能看出这次的事件对她的打击有多么的大。这
些人中，有四人是主管级人物，甚至有一人是她手下的主管，单凭这四人便可掀起
一些风浪，更何况还有一些安插在其他部门的眼线？所以这次的并购案才得以进行
得神不知鬼不觉。

    兴馨的话说完，会议室陷入了沉默。

    “事情既已发生，就应该向前看，现在总结了经验教训以后不犯便可，不过该
有的惩罚还是要有的。兴馨，你跟着我的时间也不短了，天擎门的规矩想必你也应
该知道。”欧伯扬沉默了一阵，说道。

    郑霖张了张嘴，复又闭上。

    老大已经摆出了天擎门而不是欧氏，就说明这次的惩罚再无转圜余地了。

    周泽鑫也有些担忧，虽然老板并没有说执行哪套惩罚，但是不管是哪套都很严
厉。兴馨虽然比他们厉害许多，但是到底是一介女子，这……

    “不过，这件事不是兴馨一个人的错，我们都有责任，特别是我，作为第一责
任人，也逃脱不了该有的惩罚。”欧伯扬像是没看见几人变了的脸色，接着说。

    听了这话，郑霖和周泽鑫都松了一口气，只有欧若曦不乐观。他总觉得，爸爸
的话还没有说完，连他自己都要受到惩罚，那他们这几人还能免吗？

    “同理，在座的每一位都要接受惩罚方可以示公正。”欧伯扬眼中闪过一道光
芒，满意地看着郑霖和周泽鑫骤变的脸色以及兴馨幸灾乐祸的样子――虽然兴馨没表
现出来，但是他知道她就是在幸灾乐祸。

    欧若曦倒是没觉得意外，他早就有感觉，爸爸这根本不是惩罚，他只是在借着
这次机会让他们加紧训练，毕竟和菲利普家族斗，靠的不只是商业上的力量。

    “若曦，你也是。”欧伯扬目光转向欧若曦，瞬间变得温柔，但是说出的话一点
也不温柔。

    欧若曦点点头，他不希望爸爸给他什么优待，不希望他会有什么特别，他要和
其他人一样，只有让自己变得更强，才配合爸爸并肩而立。因为他的父亲，是那么
强悍的一个人，即使他用尽全力去追赶，却依然感觉遥不可及。所以，只要有机会
能够提高自己，他一定不会放弃。

    “安德烈在收购了慕尼黑分公司之后，立即又开始了对其他分公司的行动，现
在我们要做的就是赶紧铲除公司的内鬼及采取强力的措施反击。”郑霖整理了下手
中的资料，说道。

    “对，安德烈对我们再德国其他几个城市的分公司也开始了行动，在北美的分
公司也受到了攻击。亚洲的分公司目前情况良好，还没有什么迹象表明安德烈有所
行动。”周泽鑫环视了几人，说道。

    几人的心情都沉重了起来，他们都知道，周泽鑫所说的“攻击”不是普通意义上
的攻击，公司高层的生命和财产都有可能受到威胁。

    “不过，现在分公司的高层领导基本上都是我们天擎门的精英，他们身手了
得，警觉性也高，应对这种事情颇有经验，暂时还没有问题。但是怕就怕到时候安
德烈狗急了跳墙。”周泽鑫面色凝重。

    “没错，要是惹急了安德烈，他可是什么事都能干出来的。”郑霖道，“不过，
我还是不明白他为什么一定要盯上我们呢？那一次他想搞垄断，我们也只是正当防
卫，甚至若曦还被他掳走了，我们都没有多加追究，他为什么一直抓住我们不
放？”说着，眼光转向了欧伯扬，“老大，当年你究竟给他看了什么东西让他甘愿撤
走？”

    郑霖的这句话让其余的人都看向了欧伯扬，说实话，他们也很好奇呀，但是欧
伯扬却从来都不说，而他们自然也不敢问，现在郑霖问出来，要是能解了他们多年
的疑惑，那何乐而不为呢？

    欧伯扬以中指的指节敲着桌面，高深莫测地说：“你们不会高兴知道的。”

    一看有门儿，郑霖几人立即来了劲，欧若曦也睁大了漂亮的大眼睛，忽闪忽闪
的，里面都是好奇。

    “我们很高兴能够知道！”郑霖看了一圈，很自觉地说出了大家的心声。

    欧伯扬当然看见了自家宝贝小狗狗一样可爱的表情，英挺的脸上露出了一丝微
笑，他悠哉悠哉地说：“我还不想告诉你们。”

    黑线。。。。。。

    几人顿时泄了气，白攥了这么长时间的劲儿……

    欧伯扬垂下眼，黑长的睫毛挡住了眼中的忧虑，如果他们，特别是若曦知道
了……会怎么样呢？还是再等等吧！也许还有转圜的余地……

    
 

欲沉似海 第二部 第三十章 角力（2）
章节字数：3242 更新时间：10-03-28 19:23
    周家。

    周奕芸将切好的水果摆好盘，踩着优雅的步伐走回客厅，脸上挂着淡淡的微
笑，一举一动都透着无尽的雍容妩媚，Chrono痴迷地看着他的太太，这个女人，总
是有足够的能力让他**，他现在甚至已经感觉到体内沸腾的血液和燃烧的欲/望了。

    “爹地，妈咪，吃水果。”端坐在Chrono身边，周奕芸将果盘往她父母面前推了推。

    “今天你找我们来究竟有什么事？”周老太太没有拿水果，直截了当地问道。

    她对她的女儿再清楚不过，她向来是无事不登三宝殿，今天这么殷勤，一定有
什么事。

    周老先生锐利的目光直直看向她的女儿，知女莫若父，当年和欧氏联姻的事情
都是周奕芸自己一手操办，从结婚、生子到最后的离婚移民，都是他这个女儿的主
意。有些时候，她的狠辣果决甚至比之自己都有过之而无不及。

    “呵……妈咪你怎么这么说，没有事情我就不能找您谈谈心吗？”周奕芸巧笑道。

    “得，你还是直说吧，今天到底有什么事？”周老先生一点没给周奕芸说废话的
时间，催促道。

    “好吧，既然您二位这么急，那我也不绕圈子了。”周奕芸叹了口气，道，“前
几日我遇到了一个和我长得很像的男子，大约二十七八岁。”

    “什么？”一听这话，两位老人立即激动了起来，周老太太失态地抓住周奕芸的
手，颤声道，“真的是长得和你很像？二十七八岁的样子？”

    不苟言笑的周老先生也面露激动一色，期待地看着他的女儿。

    “是真的~”周奕芸拉长了语气，拍了拍她妈咪的手，道，“他叫朱子，现在的
年纪刚好是我失踪的弟弟应该有的年纪，而且长得还和我很像，您二位说这中间是
不是有什么隐情呢？会不会他就是我失踪的弟弟，您失踪的儿子？”

    周老先生坐不住了，他站了起来，激动地走来走去，身体都微微的颤抖。

    周老太太也激动地热泪盈眶，眼泪哗啦啦地流了下来。

    Chrono莫名其妙的看着两位激动的老人，询问的目光看向他美丽的妻子。周奕
芸示意他一会儿再说，Chrono被那一个媚眼电的七荤八素，晕呼呼的，那还顾得上
心中的疑问。

    “这件事一定要查清楚，要快，查清楚之后立即告诉我们结果。”周老先生在缓
解了半天之后，终于平静了下来，重新坐到了沙发上，吩咐道。

    “好，我会尽快查出来。”周奕芸莞尔，笑容粲然。

    天擎门基地，各处的训练室里天擎门众训练得热火朝天，好久没有任务的他们
终于知道将会有一场大战，当然会全力准备。他们每一个人都是精英，长时间的相
处也不能消泯他们之间想要一较高下的心态，相反，越长时间的相处让他们的竞争
意识越来越强，谁都不想被对方落下。

    欧若曦也在这里挥汗如雨，他虽然是公子，但是却没有特权，而这样的特权他
也不想要。

    进行了基础训练之后，郑霖陪着欧若曦进行对战训练。

    砰砰之声不绝于耳，仅仅从声音就能听出两人用的力气有多大，但是两个人却
好似没有感觉到疼痛一样，越大速度越快。

    欧伯扬站在有机玻璃之外，看着训练室内毫不相让的两人，俊朗的面容一片平
静，但是还是能够从他的眼神之中看出丝丝满意之色。他的宝贝儿成长到现在，自
身的实力他已经十分满意，不管郑霖有没有使出全力，若曦能够撑到现在也已经十
分不错了。

    欧若曦感觉体力消耗开始加速，他知道，到了这种程度已经是他的极限了，再
这样下去也不会有什么转机。

    比起郑哥哥他们，自己真的还差得远啊！跟爸爸比起来，差距只怕更大了吧！

    欧若曦心中感叹。

    一个分神，郑霖一拳头砸在了欧若曦的右肩上，沉闷的响声足以说明这一拳的
力道有多重。

    欧若曦闷哼一声，蹬蹬蹬向后退了三步才止住身形。郑霖见状，也停了下来，
嬉笑着凑到欧若曦面前道：“现在小曦曦是真的越来越不好惹啦~不过今天是怎么
了？怎么这么轻易就认输了？”

    欧若曦揉揉肩，哂笑：“谁认输了？我只不过走神而已！”说罢，白了郑霖一眼
开了门走出去。

    郑霖大摇其头，“啧啧，小曦曦，你不乖哦，对待长辈怎么能这么没有礼貌呢？”

    欧若曦回头做了个鬼脸，朝着门外拿着毛巾的欧伯扬跑过去。

    柔软的毛巾顺着欧若曦流汗的脸颊、脖颈一点点擦过，拿着毛巾的欧伯扬满眼
宠溺。

    “走，看看你的肩有没有事。”擦过汗，将毛巾扔在了架子上，欧伯扬拉起欧若
曦往他的房间走去。

    “这伤不碍事，没有关系。”欧若曦为欧伯扬的在乎而窝心，但是他真的觉得这
种程度的伤根本算不得什么，他见过其他天擎门众受的伤，比他现在的伤要严重得
多，人家都没有叫一声痛，他怎么可以因为这样的伤就娇气？

    郑霖透过玻璃看着两人相携离去的背影，笑的奸诈。

    “爸爸，没有关系啦，不疼~”因为欧伯扬的大力，欧若曦被迫坐在床上，但是
他还是不放弃地想要说服欧伯扬。

    欧伯扬好像没有听见宝贝儿子的话，径直拉开湿了大半的练功服，朝着那伤处
一按，欧若曦顿时倒吸了一口气。

    “不疼，嗯？”欧伯扬哼笑。

    欧若曦先是疼得白了脸，听见了亲亲爸爸的问话，刚刚还苍白的脸色迅速涨
红，吭吭哧哧道：“呃，不、不疼……”

    手指再一使力，欧若曦顿时大叫起来：“啊！疼疼疼！”

    目的达到，欧伯扬这才放开了欧若曦已经发青了的细腻肩头，皱眉看着那青青
的一块，心中有些堵。他的宝贝身上向来都是滑溜溜白净净的，但是自从最近开始
加大训练力度之后，像这样的伤几乎是天天有，一处还么好另一处就又来了，这样
下去，什么时候他才能再见到那个浑身上下没有一处瑕疵的诱/人身躯？可是他又
知道，这件事他没有办法阻止。宝贝儿子的心情他再清楚不过，所以即使看着心
疼，他还是什么都不能说，只能竭尽所能地用最好的药为他治疗。

    这个孩子，真是生来磨他的……

    无奈地叹口气，心中却又有些甜蜜，欧伯扬为这矛盾的心态懊恼，但是他还是
认命地拿起药膏细细地涂在乌青的伤处。

    欧若曦着迷地看着男人严肃的俊颜，小心翼翼的，好像给他涂药是什么很了不
得的事情一样。每一个动作，他都能体会到眼前这个男人入骨的疼爱，每涂一下，
他对这个男人的爱就更增加一分。

    他是他最爱的人啊！

    细腻的手指抚上欧伯扬棱角分明的脸庞，想要让他放松表情，欧伯扬感受到了
宝贝儿子的心意，如他所愿地露出了个微笑。

    “给你揉揉，明天就会好很多。”虽然明天还会有新的伤。

    “嗯~”欧若曦乖巧地应道。

    欧若曦漂亮脸蛋上乖巧的笑容让欧伯扬心中一荡，眼光顺着他手着力的地方向
下看去。精致的锁骨，平滑白皙的胸膛，还有那胸膛上两粒小小的茱萸，让人恨不
得狠狠吸/吮，让它们充/血挺/立。宽大的练功服因为欧伯扬刚才的拉扯被拉得向
下挂在欧若曦的身上，只盖住了他半个身子，平坦的小腹也因此露出了小半个，但
是这样半掩半映间，反而具有了异样的吸引力，让人禁不住有了想要一探究竟的冲
动，看看下面的春/光……

    呼吸刹那间粗重了起来，欧伯扬难以抑制这突如其来的情/潮，但是他知道，
宝贝儿子刚刚体力消耗太严重了，他并不想在这个时候做某些事情。只是……他们为
了训练，已经很久没有亲热过了，在这么下去，总有一天自己也会忍不住的……

    想到这里，欧伯扬不禁苦笑。

    一只纤细的胳膊环到了他的脖子上，欧若曦将唇凑到了欧伯扬耳边，暧昧地说
道：“爸爸，我们做/吧……”

    宝贝儿呼出的热气喷在欧伯扬这时十分敏感的耳边，调动着他刚才苦苦压抑的
情/潮，而宝贝儿那么直白的邀请话语，更是让他难耐。

    他的宝贝儿真是爱考验他的耐力……不过，既然他都这么说了，他可不打算放过
这个机会。

    “好……这是你说的，那我就不客气了……”欧伯扬低低笑着，压倒了身下诱/人的
身体。

    欧若曦甜甜笑着，眼神充满挑/逗。

    
 

欲沉似海 第二部 第三十一章 角力（3）
章节字数：2440 更新时间：10-03-29 19:07
    大手一拉，宽大的练功服掉在了地上，露出了欧若曦修长有力的身躯，纤/长
的胳膊和双腿，随着动作，薄薄的皮肤之下平滑的肌理勾勒出了优美的曲线，劲瘦
有力的腰肢，平坦的小腹，还有那阴影处的诱/人处……

    欧伯扬眼神一暗，跪在床上俯身对准那抬起的小脸吻下去，花瓣般柔软鲜嫩的
唇可口如惜，销/魂的滋味让欧伯扬不能自已。

    欧若曦不满，他都已经光溜溜了，可是他亲爱的爸爸却还是穿着整齐，嗯，嘿
嘿，想办法把衣服扒下来才是正道呀！

    想到做到，趁他亲爱的爸爸专注于他胸前的红色小果之时，欧若曦小手灵巧地
解开欧伯扬的皮带，扒下了他爸爸的裤子……

    欧伯扬哭笑不得，这孩子这么做不是鄙视他吗？他那么努力地耕耘，这的宝贝
儿子竟然还有精力去扒他的裤子？

    将宝贝儿子的胳膊按到他的头顶止住他的动作，欧伯扬抬起宝贝儿子的头，对
着那眨巴着的无辜大眼睛无奈却宠溺地笑道：“宝贝儿，你不专心哪……看来我还需
要更加努力才行……”

    欧若曦无辜道：“我只是想让你快些而已，没有别的意思――”

    “是吗？”欧伯扬邪邪一笑，抓住了宝贝儿子的要害捻弄，另一只手在那滑腻腻
的身子上到处点火，惹得欧若曦再也没有了耍坏的念头，摊成了一滩泥任凭他的亲
亲爸爸摆弄。

    多日未亲/热，两人很快都激动了起来，空气中立即弥散开了情/欲的气息……

    “这个朱子┍蝗吮；さ谜饷春寐穑吭趺淳筒槌隽苏庑┒西？！查处这些乱七
八糟的有什么用？！”

    周奕芸将手中的文件砸到了低头站在她面前的男人身上，失控地大叫，完全没
有了平日的优雅风度。

    站在下手的男子小心地侧过身不让文件砸到，但是又要做得不露痕迹，所以即
使他极力避免，硬邦邦的文件夹还是从他的侧脸扫过，锋利的白纸边缘割破了皮
肤，立即形成一个细细的血印子。

    “这次是我办事不力，但是还请夫人再给我些时间，我一定会给您一个满意的
交代。”男子咬咬牙，说道，期待着周奕芸的宽恕。别人不知道，他可是知道得很
清楚，这个美丽的女人拥有一颗黑心，狠毒、奸诈、狡猾，要是落到她手上不死也
要脱层皮。

    “紧张什么，我又不会吃了你~”周奕芸站起身，婷婷袅袅地走到男子身前，长
长的指甲划过男子刚刚被划伤的脸颊，点点血迹粘上了细白的手指。伸出嫩红的舌
舔掉指尖上的血迹，周奕芸妩媚地看着男子，一只手摸进男子的西装外套里，除掉
外套，一一解开衬衫的纽扣，顺着光/裸的**摸下去。

    男子重重地喘了口气，明知道眼前的女人就是毒药，可他依然戒不掉，食/髓
知味，没办法，她的确是个尤/物，不仅长得美丽，也很懂得怎样取/悦男人，每次
都告诫自己不可放/纵，可还是忍不住想要……

    笃！笃笃笃！

    有节奏的敲门声打断了周奕芸的动作，她低咒一声，放开男子坐回了椅子上。

    男子脸色一变，慌忙将衣服规整好。

    这个节奏的敲门声只有一个人会用，那就是Chrono――周奕芸的丈夫。

    看男子穿好衣服，周奕芸方不慌不忙地扬声说道：“Comein!”

    肚皮圆圆的Chrono走进来，没察觉到房间内有些尴尬的气氛，径直走到了周奕
芸面前笑/眯/眯/道：“该回去了。”

    周奕芸扬起精致的脸庞甜蜜道：“好，你还亲自来接我呀？”

    Chrono刮了下她的鼻子宠溺道：“当然，你是我的太太呀。”

    周奕芸甜蜜笑着，站起身挽住Chrono的胳膊，临走前不忘吩咐道：“交给你的
事情记得办好。”

    “是。”男子恭顺地答道。

    挽着Chrono的周奕芸不着痕迹的捂住隐隐作痛的腹部，细眉纠结。不好，又开
始疼了，疼的频率越来越频繁，真的要加快脚步了……

    想到自己的病情，周奕芸眼中闪过忧虑，但是很快就被决然代替。

    “少主，目前欧氏在德国分公司的主管级人物都已经收到了我们的恐吓信，但
是他们似乎并没有放在心上，一切依然照旧。”马菲斯向安德烈报告着近况，看着
宽大的办公桌后的安德烈，眼神恭敬中却又有着丝丝忧虑。

    “嗯。”安德烈懒懒应了一声，“欧伯扬的人要是这么容易就被吓住了，就太没
有挑战性了。好容易遇到一个对手，当然还是激/情些好。”

    马菲斯如枯树般的脸上露出无奈的苦笑，但是跟了安德烈这么长时间，他早就
会调剂自己的心情了，想到了什么，他的脸色郑重了起来：“少主，老主人想让您
近期回去一趟。”

    低头看着文件的安德烈闻言立即抬起了头，蓝色的长发扬起了优美的弧度，如
刀般锋利的眼神死死盯着马菲斯，嘴角露出一个残忍的笑：“因为那个**的事？”声
音残酷如魔鬼。

    马菲斯被安德烈盯得心惊胆战，当年老主人也从没有让他有过这种像是被毒蛇
盯上一样的感觉！几年前的安德烈虽然有了上位者的气势，但是却没有这种疯狂残
忍的气质。他的少主，因为那个人竟然变了这么多吗？他那颗苍老的心颤抖着，想
要冲破这种束缚却是无力。

    “不，说是想和您团聚一下，毕竟您已经三年没有回去了。”马菲斯低下头，回
避了安德烈的目光，但是他依然感到如芒刺在背。

    “……好。”安德烈收回目光，淡淡道，“你告诉他这周末我会抽时间回去。”

    “是。”

    “出去吧。”

    “属下告退。”

    马菲斯轻轻关上门，安德烈盯着关上的门，眼神却是空洞的，脸上有一瞬间的
脆弱，像是易碎的瓷器般。

    曾经有一个人也用和马菲斯如出一辙的恐惧的眼光看过他，那个人在他心中是
一个特殊的存在，他也不知道自己把那人看做什么，但是他却知道自己十分在乎
他，在乎到甚至想要打断他的双腿将他禁锢在身边……只是那个人却对他避之如蛇
蝎，每每看到那样的眼光他都不能控制心中的暴虐，以致每次想好好疼爱他的时候
都会弄得他伤痕累累，最严重的那次……

    安德烈的目光一寒，欧伯扬，我现在的痛苦都是你造成的，我会让你尝到你种
下的苦果！

    
 

欲沉似海 第二部 第三十二章 亲赴
章节字数：2206 更新时间：10-03-29 21:38
    “那边准备得怎么样了？”欧伯扬抽了一口烟，眉头深锁，问道。

    事情发展得不如他预想般的顺利，即使他早就已经知道安德烈不好对付，却从
没想过会这么棘手，局势恶化得这么快，快到他不得不亲自去主持大局，不然欧氏
在德国的分公司一定会被菲利普家族吞噬殆尽。安德烈像是想要和他拼命一样，完
全不顾后果。

    “那边已经准备好了，随时等候您的驾临。”郑霖西装革履，恭敬地冲着欧伯扬
鞠躬。

    欧伯扬捻熄了烟头，站起身来，拍拍郑霖的肩头，道：“不要告诉若曦，看好
他，让他乖乖在这儿主持大局。”

    郑霖当即垮了脸，若曦宝贝儿什么样的性格他们都清楚不过，老板奸诈，不敢
当面跟小曦曦说清楚，把自己当炮灰使，真不仗义。不过，谁让人家是老板呢？

    认命地叹了口气，平息了心中的不平，郑霖立即想到了另一个问题：“那谁陪
您去？”

    “泽鑫陪我去，你和兴馨留下，这里……不能缺了人手，还有，家里也需要多加
人手保护，防御系统全开。这段时间你和兴馨就住到家里吧，照顾若曦顺便每天看
着他，不要让他乱跑。”欧伯扬整理了一下本就很平整的西装外套，拿起了放在一
边的黑色商务包，接着又说，“跟各个分公司要保持联络，随时了解他们的动态。
派出内门五十人外门一百人随我离开，其他人由你安排，半小时之后出发。”

    “是！”郑霖宏声应道。

    “若曦若是问起来你们就如实回答。”犹豫了一下，欧伯扬最终还是说道，“注
意朱子。”

    郑霖一惊，“朱子？莫非……”

    欧伯扬看了他一眼，摇摇头道：“不一定，但是他和安德烈有关系。”

    “您怎么知道？”郑霖敏感地抓到了重点。

    “前几天你们问过我当年是怎么逼走安德烈的对吧？”这时已经到了电梯门口，
郑霖抢先一步按下开关键，电梯门应声而开，欧伯扬当先进入，郑霖赶紧跟上，电
光火石之间他明白了其中的缘由，惊诧道：“难道是因为朱子？！”

    欧伯扬赞赏地看他一眼，“对。”

    电梯平稳地往下降，小小的空间内回荡着欧伯扬的声音：“就是朱子，当时
安德烈看到朱子┖土硪晃荒惺壳酌艿恼掌之后愤怒异常，这也是他为什么会乖乖
任安少和阮昀‘送’回去的原因。”

    郑霖震惊了，他消化着这个消息，突然严肃了起来：“那么，朱子┗岵换崾
安德烈派来的奸细？”

    “我不能确定，这就是我让你和兴馨住到家里的原因之一。”欧伯扬顿了一下才
说道，“我怕我不在的时候朱子┗岫匀絷夭焕，若曦那么信任他，在毫无防备的
情况下，若曦很有可能会吃亏。”

    “我和兴馨会保护好若曦的。”郑霖胸膛拍得啪啪响。

    “交给你了。”欧伯扬拍拍郑霖的肩，无言的信任。

    郑霖郑重地点点头，用眼神告诉欧伯扬，他一定会完成任务。这一刻，多年的
浓厚的兄弟之情尽显无疑。

    到达了地底一层，电梯门无声滑开，哥俩好的气氛戛然而止。

    “老板好！郑副总好！”一百五十余人的齐声问好震天响，霸然之气瞬间铺散开来。

    “老板，一百五十人已集结完毕，随时可以出发。”周泽鑫躬身说道。

    欧伯扬和郑霖对视一眼，不得不为周泽鑫的聪敏和效率感叹。刚刚发出的指
令，他在这么短的时间内就可将全部成员集合完毕，可见他在之前便已经大致猜出
了欧伯扬的部署，如此才可最大限度的节省时间。

    “好！既然已经集结完毕，那么我们即刻便可出发！”欧伯扬向周泽鑫投去一个
赞赏的眼神，胸中突生豪气。

    安德烈此举对欧氏、对天擎门来说并不是全无好处，通过这一战，若是胜了，
欧氏便会名声在外，树立威名，远比他们一点点的经营扩张要来得迅速，所以，这
一仗，只许胜不许败！

    “什么？！！！”欧若曦大叫一声，不可置信地看着郑霖。他不敢相信，他的父
亲就这样抛下他自己一个人走了！！！！！难怪昨夜使劲折腾他，原来是为了今天
的潜逃大计！！！！！实在是可恶！！！！！！

    郑霖心中暗暗叫苦，看见没，他就知道会是这样的结果，而且，小曦曦的反应
比他想象的还要大！

    哎呦，这可怎么办呀～～～他可从没见过小曦曦发这么大的脾气，今天这一见
识，他发誓，下次他再也不要当炮灰了！

    杯子一个个在郑霖脚下炸成碎片，玻璃渣子乱蹦。朱子┥锨袄住欧若曦，连
声劝道：“若曦，你冷静一点！欧先生这么安排一定有他的道理！”

    一片忙乱中，兴馨冷静如初，她清冷的声音透过重重噪音的阻碍完美得传到了
欧若曦的耳朵里：“总之就是这样，从今晚开始我们会留下来，这是老板的决定。
老板已经走了，你纵有不满也要等到老板回来再发/泄，现在对着我们吵闹是没有
用的。”

    郑霖和朱子┬闹邪到胁缓谩

    郑霖使劲地给兴馨使眼色，要她不要再说话刺激现在暴走状态的小曦曦了，但
是兴馨好无所觉，依旧冷冰冰地刺激着欧若曦：“现在你们的安全会有我们保护，
不用担心。”

    欧若曦忽然止住了全部的动作，静谧的空气中有着越来越多的不安定因子。

    郑霖无奈地看着他的馨馨宝贝，兴馨迷茫到眨眼，她说的都是事实啊，怎么了吗？

    朱子┮哺械讲幻睿果然，下一秒，偌大的欧家豪宅里响起了欧若曦的惊天怒
吼：“我不是小孩子！！！！！”

    我不是小孩子，我会保护自己，这么多年了，爸爸你怎么就是不明白呢？我想
要跟你并肩而立呀！！！

    
 

欲沉似海 第二部 第三十三章 周奕芸的如意算盘
章节字数：2070 更新时间：10-04-01 08:35
    经过了那天的一场大闹，欧若曦竟然奇迹般的静了下来，跟着郑霖兴馨去公司
打点事务，朱子┮脖恢Ａ匾浴氨；ぁ蔽由强硬拉在身边，朱子┧淙荒名，但还是
乖乖跟着，因为郑霖的缠人功在这个时候充分发挥了作用，朱子┯性じ校若是他
不答应，郑霖绝对有足够的耐心缠到他答应为止。

    欧若曦在打着什么主意郑霖不知道，但是他知道一定要看好他，如果一个不小
心，这位小祖宗要是做出了什么事，丢了或者跑了，那他可要吃不了兜着走了。另
一方面，他也仔细观察着朱子┑囊痪僖欢，但是却没有发现朱子┑男形有丝毫
不妥，如此，只好做罢，毕竟公司还有很多事情要做。

    “还是没有查出来吗？”周奕芸轻皱娥眉，话语中没有了往日的强硬，倒是有些
虚弱的感觉。

    接连的发病让她无力招架，又不能让Chrono发现，她只能独自忍受。如果
Cnrono发现了，他绝对会毫不犹豫地抛弃自己，毕竟他们从一开始就没有什么感情
可言，只是一场交易而已。她需要Chrono的财力支持，而Chrono看上了她的美色，
就是这么简单。

    垂首站着的男人有些羞愧，但还是硬着头皮说道：“是。”

    没有人发现周奕芸精致的妆容之下灰败的脸色，她疲惫地挥挥手，道：“出去吧。”

    男人有些担忧地看了她一眼，但是随即敛了心神，不该问的不问，这是他们的
生存之道。周奕芸纵使与他有过某些身体上的关系，这些却也不是他该问的。

    默默关上房门离开，留下周奕芸独自忧愁。

    没想到竟然查不出一点有用的东西，这可怎么办？自己的病容不得耽误，而她
那不孝的儿子是肯定不愿意的――从他看自己拿讥诮的眼神就知道，她那漂亮的儿子
根本就看不起自己。只要能证明这个朱子┤肥凳撬失踪多时的弟弟，她就有办法
让他那可怜的弟弟答应！再说，救自己的姐姐不是天经地义的事情吗？

    周奕芸阴沉的美目中光芒闪动，眼光一闪，她一拍脑门，直呼自己傻，这不是
有更直接更好的方法吗？

    欧若曦皱着眉看着这个不请自来的女人，眼角的余光冷飕飕的射向一旁无奈苦
笑的朱子。

    朱子┬闹幸彩俏弈危他就像那夹心饼干，两边都挤得他难受。他知道欧若曦
不喜欢他的母亲，心里怨怼她抛弃了他，但是无论周奕芸犯过什么什么样的错误，
她到底是若曦的母亲呀，总不好拒绝吧？而且母子之间能有什么解不开的结，只要
双方都真情以待，矛盾自然而然会化解的。

    周奕芸暗自得意，她果然没有看错，这个可能是她弟弟的男人心软得很，这样
怎么可能不为她奉献一下？想着，红唇勾起一抹得意的笑。

    她却不知道她的一番举动都落入了一双清灵的眼中，那双眼中厌恶一闪即逝，
更多的却是失望和悲哀。

    周奕芸坐在车里，满意地看着手中的几根头发。她竟然这么晚才想到可以检测
DNA，而检测DNA只要一根头发就可以。今天的功夫总算没有白费……

    朱子┧妥吡酥苻溶浚一回办公室，看见的就是欧若曦严肃的神情。刚脱去稚
气的漂亮脸庞上趁着这样的神情说不出的别扭，但是却让朱子┑男闹幸怀痢

    “怎么了？”压抑住心中的不安，朱子┳慈粑奘掳阄实馈

    欧若曦目光如炬，薄唇紧抿，却是不答。

    朱子┬闹性嚼丛酱蚬模不禁有些着急了：“若曦，究竟怎么了？”

    欧若曦仿若没有听见他的问话，自顾自的说：“我道她前一段时间为什么总想
查探你的消息，今日才知原来是有着别样的目的。”

    朱子┬闹幸惶，周奕芸查过他？朱子┒溉恍幕牌鹄矗抬头看到欧若曦冷然
的目光，灵台一清，镇定了下来。

    “她查过我？为什么？”疑惑地看向欧若曦，朱子┞心不解，他实在是不明白
他对于周奕芸能有什么用处，值得她这么费尽心机地查探？

    欧若曦缓缓摇摇头，道：“不敢确定，不过却可以大概猜出一些……”轻轻的声
音，让人听不出其中的情绪。

    “她是什么目的？”朱子┬闹幸徽瘢顿时来了精神。

    欧若曦没有直接回答他的问题，而是看向了窗外。他的办公室紧邻欧伯扬的办
公室，透过巨大的玻璃窗可以看见湛蓝的天空和白绒绒**的云，似是有些出神，过
了一会儿欧若曦才淡淡道：“前一段时间爸爸派人查过周奕芸，她需要近亲为她捐
一个健康的肾脏。”淡定的目光无悲无喜，好像什么都入不了他的眼。

    不知怎的，朱子┩蝗痪醯茫这次欧先生不辞而别之后，以往那个他熟悉的欧
若曦忽然不见了，现在的这个欧若曦虽然和以前的欧若曦披着同一个皮囊，但是给
他的感觉却大大不同以往，那么的陌生，那么的高深莫测。

    “近亲？那就是你喽？”脑中乱七八糟的想着，却不损他聪明睿智的脑袋，朱子
┝⒓醋プ×似渲械墓丶。

    “她很聪明，知道在我身上讨不了好，所以把目标转移到了你身上。”

    “我？这和我有什么关系？”朱子┱龃罅搜郏不明所以。

    欧若曦从办公桌后站起来，一步步走到朱子┟媲埃没走一步朱子┚透芯跖
若曦身上的气势更胜了一分。这、还是之前那个欧若曦吗？这个念头在朱子┬闹
一闪而过。

    
 

欲沉似海 第二部 第三十四章 到达
章节字数：2010 更新时间：10-04-01 22:23
    欧若曦将双臂支在朱子┧坐的沙发的扶手上，凑近了看着朱子┑难劬Γ两
张相似的脸庞近在咫尺。

    欧若曦看着朱子，直直看到他眼睛深处，一字一句地说：“你难道从没有怀
疑过我们可能会有血缘关系？”

    朱子┚醯谜庋的欧若曦有了一种当初他面对欧伯扬时的感觉，虽然没有恶
意，却充满了压迫力。

    “你不是也不相信吗？”朱子┫氲搅酥前杨妈的怀疑，那个时候欧若曦否认的
也是很迅速的。

    欧若曦松开手，坐到了朱子┥肀撸叹了口气，道：“之前我是不信的，但是
我却敢肯定，我的母亲绝对不会做无用功。”勾起的嘴角满含讥讽。

    转头对上了朱子┟悦５难凵瘢欧若曦心中暗叹，朱子┱娴目赡苁前驳铝业
人吗？这样逼真的反应，若是真实的还好，可若是演技……那他就太可怕了……郑大哥
禁不住自己的威逼利诱全盘托出，却不想得到了一个让他有些意外的消息，说有些
意外，就是因为他之前虽略有所觉，但是却不敢确定，现在虽然也不能说朱子┚
是安德烈的人，但是他一定和安德烈有所关联。他怎么也不愿相信，朱子┗崾前
德烈的人，希望是他们判断错误吧……

    午后的阳光照耀在少年微垂的侧脸上，**白得几乎透明，卷翘的睫毛煽动着，
惹人怜爱。

    朱子┬闹胁缓玫脑じ性嚼丛角苛遥之前强自压下的想要走的冲动此时强烈了
起来。只是……现在想走只怕也不可能了吧？他能感觉得到，郑霖最近一直在观察
他，只是他故作不知而已。从小在那样的地方长大，虽然他仍然是手无缚鸡之力，
但是警觉性却被锻炼出来了。逃避了这么长时间，终于还是要去面对了吗？

    两人各怀心思，都陷入了沉默。

    抵达了法兰克福，欧伯扬没有休息就直接到了法兰克福的分公司，分公司的总
经理李志成是天擎门排名前二十的高手，瘦小精悍，眼睛炯炯有神，看见从飞机上
缓缓走下的欧伯扬和周泽鑫，面露惊喜之色，激动地上前迎接。

    三人握手之后，欧伯扬问道：“现在有什么新进展吗？”

    李志成强压激动一色，跟在欧伯扬的左边朝着停靠在路边的宝马车走去。

    “我已经收到了安德烈的三封恐吓信，但是安德烈还没有采取什么实质性的行动。”

    欧伯扬点点头，道：“严密防范，保证公司成员的安全，当然，你们也要注
意，这次的对手非比寻常。”

    欧伯扬话语中的安慰让李志成心中一暖，道：“是，这些属下会安排，定不负
总裁所望。”

    “好！”欧伯扬满意地点点头，道，“安排其他兄弟的事情你和泽鑫商量，务必
安排妥当。”

    “是。”李志成宏声应道，给欧伯扬打开车门请他进去，李志成这次专向在一旁
默默不语的周泽鑫，一拳锤在了他的肩上。

    “好伙计，好久不见了。”

    李志成的热情感染了周泽鑫，他也学着样子锤了李志成一拳，微笑道：“是
啊，这次要不是老板带我过来，我们不知道什么时候才能相见。”

    周泽鑫负责的是天擎门兄弟们的训练事宜，平时基本都呆在L市，不像郑霖一
样到处跑，李志成常驻法兰克福，他们往往是好几年才能见到一次。

    “我给你们订好了酒店，这就去吧，其他兄弟会由我的手下接送的，只是……这
么多人，只怕得多跑几趟了。”李志成看着黑压压的一百五十好人，苦笑道。

    周泽鑫摇头道：“不用，能坐的就坐，其余的人打车跟在你们后面就可以了。”

    李志成点头，道：“也好。”

    安德烈冷着一张俊颜，面无表情地看着坐在书桌后的父亲。

    菲利普身材微微发福，头发花白，他不是和安德烈一样的蓝发，而是栗色的卷
发，目光平和，不怒自威。

    老管家恭敬地站在菲利普身后，半阖着眼，不动如山，好像根本就没听见这父
子两人针锋相对的话语。

    “父亲，您不要以为把他藏起来我就找不到了，现在我已经知道了他的大致方
位，假以时日，一定可以找到他。”安德烈端坐着，紧紧盯着他的父亲。

    Leo和老管家一样，几乎像个木头人般站在安德烈身后，听见安德烈的话，表
情微微松动。

    “我早说过，该放手时便要放手，你以为当初的事情发生之后，他还会原谅你
吗？”菲利普丝毫不为安德烈的冷淡和志在必得所动，睿智的目光看着他的儿子，
有着淡淡的怜悯。

    安德烈脸皮抽了抽，握紧了双手，但是随即又松开，勾起嘴角冷笑：“不原谅
又怎样？即使不原谅他也一样要屈服！”

    菲利普叹口气，摸着手杖上的花纹，淡淡问道：“你只想得到他的人吗？把他
留在身边，但是他的心却在别处，这是你要的吗？”

    安德烈一震，一直冰冷的表情有了裂痕，但是很快便恢复了一片淡然，却没有
再回答菲利普的话，目光放远，不知在想些什么。

    “凡是莫强求，你自己想想你想要的究竟是什么。”菲利普叹了口气道，“今晚
留下来吃饭吧，我们父子好久没有见面了。”

    安德烈嘴唇蠕动了一下，最终什么也没有说出来。

    
 

欲沉似海 第二部 第三十五章 亲人
章节字数：2414 更新时间：10-04-04 15:00
    “哼，欧伯扬竟然亲自来了？”安德烈听了马菲斯的报告，冷笑出声，“手下无
能人了吗？”

    马菲斯沉默。

    安德烈也没指望他搭话，把玩着手中的银链，安德烈眼中闪过迷惘，那日他的
父亲跟他说的话让他明白了些什么，模模糊糊的，确实存在着，却总是抓不住。

    将这个问题抛在脑后，安德烈把银链放进了上衣口袋，坐直了身体，邪邪笑
道：“我们是不是该给欧总裁一些礼物呢？”

    “听凭少主安排。”马菲斯微微躬身，恭敬道。

    安德烈长身而立，俊美的脸上挂着淡淡的微笑，拍拍马菲斯的肩：“走，去会
会他。”

    “少主，这……恐怕不太好吧？”马菲斯面露忧色，为难的说。

    安德烈斜睨他一眼，心中不屑，嘴上说道：“这里是我们的地盘，他能怎么
样？放心，在这里他还翻不起什么风浪。”

    马菲斯劝告无果，只好说道：“带上Leo吧，有他在，您的安全总是有些保障。”

    “也好。”知道欧伯扬不好惹，谨慎些总是没错的，安德烈同意了马菲斯的提
议，道，“再叫上十人。”

    “是，属下这就去安排。”马菲斯躬身应道，关上门出去。

    站在门外，马菲斯犹豫了一下，还是拿出了手机。走到角落里，拨通了电话之
后压低了声音一通汇报。

    “是，属下一定会保证少主的安全。”这是发自内心的尊敬，不像对待安德烈那
样只是表面上的恭敬。对于菲利普现任的家主，马菲斯看着他一步步将菲利普家族
撑起来，感情自然和对安德烈不一样。

    菲利普放下了话筒，叹了口气，拄着手杖站了起来，慢慢走到窗前，看着偌大
的庄园，孤冷凄清，像是一个荒芜的庄园，不是说荒废，而是心灵的荒芜，孤独
的，寂寞的。曾经，这里也充满了欢声笑语，那个孩子温柔体贴，十分懂得讨他的
欢心，放学之后知道要陪他这个养父下下棋，聊聊天，为他驱散了孤单寂寞。一直
以来他都知道自己的儿子对那个孩子做过什么，却没有去制止，他看得出来自己的
儿子对那个孩子的执着，也许他自己没有注意到，但是作为父亲，他却能够发现，
每当儿子提起那个孩子时眼底狂热，那样炽热的感情，让他一度以为他那偏执叛逆
的儿子会因为那个温柔的孩子改变，一度的放纵造成了让他后悔莫及的后果。

    闭上眼，像是想要将脑中那血淋淋的图像消除。

    苍白脆弱的身体遍布血迹，特别是那私/密处简直是惨不忍睹，浑浊的白/液和
鲜血混在一处，顺着无力合上的**流下。全身上下唯一完好的地方就是那张美丽的
脸，可是那脸上的表情却让他不忍卒视，伤心到极致的绝望，空洞的眼神黯淡的没
有一丝光亮。

    他从没有如此后悔过，因为他的纵容，让他的儿子犯下了如此大错。那是他第
一次打了自己的儿子，毫不留情。

    可是打了又有什么用？伤害既已造成，身体上的伤口还能愈合，可是心里的伤
口呢？

    窗外阳光灿烂，温暖的阳光透过有机玻璃照在菲利普身上，不知是不是因为隔
了层玻璃，菲利普没有感觉到任何暖意，只觉得清冷异常。

    “你打算怎么做？”欧若曦看看手中的报告，问旁边一脸复杂神色的朱子。

    朱子┎挥铮拿过检查报告又看了一遍。高兴自己还有至亲在世，也终于找到
了他们，但是为什么会是想要为他们的女儿换肾的情况下才想到了他？

    向后靠在沙发上，朱子┪蘖Φ乇丈狭搜邸

    太多太多的痛苦，他早已无力承受。以前的伤口还没有愈合，现在就又来插了
一刀，让他情何以堪？

    是不是自己活在这世上就是多余的？

    绝望像是一张大嘴，越张越大想要将他吞噬。

    “不是。”

    清亮的少年声音在耳边响起，朱子┱獠啪觉自己竟然不知不觉间将心中的疑
问问出了口。

    和自己相似的双目中满溢的痛苦悲伤深深震撼了欧若曦，这一刻他突然觉得，
不管朱子┦遣皇前驳铝业娜耍他都已经把朱子┓旁诹俗约盒闹泻苤匾的位置，
也许是因为这奇异的血缘关系让他第一面就对朱子┎生了好感，朱子┥砩弦恢
有种忧郁气息，即便是笑着，双眼中的忧郁也无法完全消除。经过这段时间的相
处，朱子┦鞘裁囱的人他大致可以了解，所以即使他是安德烈的人也没有关系，
重视一个人，就不要给他犯错误的机会。更何况朱子┫衷谑撬的舅舅？

    “每个人活在这世上就必定有自己的缘法，只是你现在还没有发现。”欧若曦笑
着，有着释然之后的轻松，“而且你是我的舅舅，我欧若曦的舅舅怎么会是多余的
呢？”少年扬起了下巴，像只骄傲的小公鸡。

    嗤――

    朱子┎豢推地嗤笑出声，刚刚的阴郁都随风飘散，胸口暖暖的，沉闷滞涨的
感觉不再。没错，他还是若曦的舅舅，怎么会多余呢？

    “不过，你打算怎么做？”笑过之后，欧若曦皱眉。

    朱子┛嘈Γ摊手道：“还能怎么办？我总不能见死不救吧？”

    欧若曦危险地眯起眼：“你是说我狠心？”

    朱子┪薰嫉溃骸拔铱擅凰担是你自己说的。”

    欧若曦敛了神色，淡淡道：“她接近我总是有着这样那样的目的，从来没有给
过我一丝关心，离开了这么多年，好容易回来了却是为这样的事。怎么能不让我心
寒？我没说过不救她，不管怎么说她也是生我的母亲，我这个人都是她孕育出来
的，给她一个肾脏又如何？她等不及了将主意打到了你身上，你也真是倒霉，干嘛
要是他的弟弟呢？”

    “没办法，谁让我摊上这样一个姐姐，你摊上这样一个母亲呢？”

    欧若曦睨了他一眼，摇摇头道：“不想了，随机应变吧，真到了那个时候我也
不忍心看着她受苦。”即使她心机深沉，对自己毫无感情可言，却不能抹杀她是自
己母亲的事实。

    “那咱俩谁捐？”朱子┐盏脚啡絷匮矍埃嬉笑道。

    “你。”

    “你。”

    两人同时指着对方的鼻子，毫不犹豫地说。

    愣了一下，舅舅和外甥同时笑了起来，明媚的笑容照亮了整个屋子，充满了欢
快的气息。

    
 

欲沉似海 第二部 第三十六章 对峙
章节字数：3084 更新时间：10-04-06 19:59
    美茵河碧波荡漾，风景秀丽，但是这样的美景却没办法吸引欧伯扬的注意力。

    安德烈悠闲地坐在沙发上，身后站着一溜十个人高马大的保镖，Leo接过秘书
泡的茶，朝着秘书笑了一下，秘书白皙的脸上顿时布满了红晕。这番景象看在李志
成眼里，他立即下了决心――明天就炒了她！他不需要这么没用的秘书！可怜的秘书
完全不知道她丢掉这份工作会因为她的花痴……

    “欧总裁，真没想到你会亲自前来，我真是荣幸。”安德烈挑衅地看着欧伯扬，
蓝眸里都是恶意的光芒，犹如毒蛇吐着信子，伺机吞噬猎物。

    欧伯扬仿佛没有感觉到他恶毒的目光，淡淡道：“我也没想到你会亲自前来，
我也同样荣幸。”

    “‘老朋友’来了，我当然要来看看，不然，怎么对得起我们这么长时间的交情
呢？”安德烈摸着手中的银链，脸上挂着温柔的微笑。

    欧伯扬看到安德烈手中的银链，眼光闪了一下，旋即恢复了淡然，不急不慢地
说道：“老朋友算不上，仅仅有过几面之缘而已。况且，阁下企图伤害犬子的事我
还没有像你讨个说法，怎么可能算得上朋友？阁下不要自以为是了。”

    安德烈眼中的恶毒愈甚，“若不是你我怎么会那么伤害Android？要不是你我怎
么会这么多年见不到他？欧伯扬，我现如今受这样的煎熬，都是你造成的，你就必
须为此付出代价！”

    欧伯扬心中一阵好笑，玩味地看着安德烈道：“我没有让你伤害你的Android，
也没有让你多年见不到他，我只是给你看了照片，后面的事都是你自己做的，况且
我不给你照片你就不会知道了吗？这只不过是早晚的问题。你怎么不想想，是什么
造成了Android对你避而不见？”

    安德烈闻言，脸色瞬间变得灰白。不是没有想过Android离开的原因，相反，
他很清楚，但是他却不愿相信自己做错了。他是菲利普家族的下任家主，怎么能轻
易向别人低头？可是这样想着，心里却空落落的，像是一个风口，冷风飕飕地吹，
感觉不到丝毫温暖。自己真的错了吗？眼前仿佛又出现了Android带着痛苦之色的
脸庞，明知他在每次的亲/密之后都是疼痛，可还是忍不住自己心中的暴戾。真的
错了吗？

    不！不！他没错！他是安德烈，不需要向谁低头！即便是Android……也不行！

    欧伯扬看着安德烈不断变化的脸色，心中暗叹，我只能帮你这么多了……朱子……

    欧若曦陪着朱子┤ゼ朱子┑母改福他的外公和外婆。对于这两个他基本没
有见过的亲人欧若曦可是没有半点好感，可是朱子┓且拉上他，说是什么培养感
情。欧若曦真不明白，和他们有什么感情好培养的？不是他小心眼，而是他的外公
外婆回来这么长时间都没有想过要见他，这次也没有邀请他，他凭什么自己送上门
去？可是朱子┤砟ビ才莘抢上他不可，欧若曦拗不过，只好同意。

    说白了，若曦也就是心里不平衡罢了，渴望爱的孩子却得不到爱，行为心理总
会有些别扭。

    好吧，他承认他是有些想去，但是只有的一点点而已，真的只有一点点。

    朱子┣那墓刈⒆排啡絷氐纳裆，发现他的脸孔有些扭曲，似是满心不情愿，
但是眼里却是掩不住的期待。朱子┩敌Γ这个孩子的别扭也不知道是遗传谁的，
不过，真是可爱。

    朱子┳旖遣夭蛔〉男σ馊悄樟伺啡絷兀他眼一瞪，做出凶狠的表情，恶声恶
气地说：“有什么好笑的？”

    朱子┑笑不语，他可不想惹怒了某人，这段时间欧总裁不在，这只小色狼都
处于欲求不满的状态，唔，欲求不满的人通常会做出匪夷所思的事情来，比方说，
把他这个局外人抓起来胖揍一顿，虽然他的小外甥看起来一点也不像是那种人……

    欧若曦没有再说话，他突然强烈地思念起那个远在德国的男人，是他的父亲，
也是他的爱人。好久没有感受他的温度，他有力的心跳，还有那炽热的亲吻和**……
身体窜起一阵酥麻，欧若曦脸上有些发热。他真是太没节/操了！竟然在路上就幻
想起来！

    可能是因为今天要见的那些人和爸爸有着莫大的关系吧，不然怎么会这么想念
他？可是他却浑然没想到，即便这样，也不用想起那些OOXX的场面吧？

    周老先生和周老太太早早就等在了客厅里，他们激动地一会儿站起一会儿坐
下，看的周奕芸头晕，周老先生和周老太太轮流抓着周奕芸的手问，他怎么还不来
呀？是不是不来了呀？不会不来吧？等等等等无意义的话，她相信如果她那可爱的
弟弟再不来这两位老人家一定会把她的手抓掉的。

    当门铃声终于想起的时候，周奕芸大大松了口气，赶紧挣开两老的手去开门。

    “你终于来了呀……”灿烂的笑脸一僵，周奕芸为欧若曦的出现感到意外，但是随
即恢复了笑脸，道：“快进来！”

    欧若曦眼神一黯，心里突然有些后悔。他是不是不该来？但是已经没有多余的
时间让他后悔了，等到心急的周老先生和周老太太已经走了过来，满脸激动之色，
周老太太甚至已经流下泪来，就连周老先生也红了眼眶。

    看见两人，两位老人一愣，周奕芸赶紧说道：“他就是我说的朱子，旁边的
是若曦，你们不认识若曦了吗？”

    “不……只是没想到若曦已经这么大了呀……”周老太太拉住若曦的手感叹道，当年
还在她怀里的小小的孩子已经这么大了，他们在外面着许多年究竟错过了多少东西？

    周老先生虽没说话，眼睛却一直盯在欧若曦身上。他还记得这个孩子出生的时
候的样子，也记得自己曾经在他身上的期望，只是造化弄人，这么多年，他竟然都
没有见过自己的亲外孙，连孙子在眼前了都不敢认，这说出去，何其讽刺？

    欧若曦呆呆地被周老太太拉着，从那双虽然有保养但是仍抵不过岁月侵蚀的手
上，他感受到了温暖和亲情。不知道为什么，他突然有种想哭的冲动。

    说了几句话，两位老人自然而然地看向了朱子，周老太太嘴唇颤抖着，欲言
又止。

    朱子┧挡磺逍睦锸歉鍪裁锤芯酰有些激动，有些高兴，却又有些荒谬，直至
如今，他也不敢相信他的父母竟然找到了。记忆中年轻的父亲和母亲的影像已经模
糊，但是看见这两位老人的时候他却清晰地感觉到总内心深处发出的依赖和亲切。
这就是血缘的奇特之处吗？朱子┟着心口，越跳越快的心跳让他有种快要窒息的
感觉。

    “好了好了，都不要在这里站着了，去屋坐吧，我给你们泡茶。”周奕芸看不过
去了，招呼着发愣的几人进屋说话。

    趁着这一会儿，几人都平复了一下心情，分宾主落座。周老太太左边是欧若曦
右边是朱子，周老先生则是坐在了单人沙发里，看着他们母子、祖孙三人聊天，
心里很欣慰。在国外的时候虽然物质条件没的说，但总是少了一种归属感，女儿常
年在外奔波，常常是半年才看他们一次，他们两个人难免感到孤单寂寞。现在好
了，儿子找到了，孙子也在身边，他们也算是能够享受天伦之乐了。

    周老太太抹着泪，哽咽道：“你走丢了之后我们都很自责，在德国人生地不熟
的，只能通过熟人去打探，也报了警，却怎么都没有你的消息，你就想人间蒸发了
一样，怎么都找不到……我们以为你早已经……但是现在你回来了，真是太好了……”

    朱子┬睦镆灿行┠咽埽骨肉分离的感觉他再清楚不过，现在父母就在身边，
他却词穷了。

    欧若曦感动的同时看向了周奕芸，周奕芸感觉到了欧若曦目光，尴尬地笑了笑。

    欧若曦面无表情地移开眼，他早就知道他的母亲是个什么样的人，为什么还要
不断地抱着希望呢？身体发肤受之父母，真的给她一个肾脏是不是就能还清了？

    明明是这么热闹的场景，他却感觉心有些冷了。这个时候，爸爸在干什么呢？
精神仿佛从身体上抽离，漂洋过海到了欧伯扬身边。

    
 

欲沉似海 第二部 第三十七章 偷偷的
章节字数：2036 更新时间：10-09-14 10:02
    欧伯扬最近忙得头昏脑胀。安德烈不仅从商业上对法兰克福分公司进行打压，
甚至绑架了欧氏数十名高级设计师，纵使欧伯扬早有防范，但是人手有限，也不可
能时时刻刻都盯着他们。这些高级设计师都很注重隐/私，即使是非常时刻，也不
容别人侵犯他们的隐/私。

    为此，欧伯扬已经有将近一周的时间没有和他的宝贝儿子通话了。而让他奇怪
的是，他的宝贝儿子竟然也没有提出异议，也没有主动和他联系。心中虽然疑惑，
但是欧伯扬也没有心思再想了。这边他们要忙着营救，而且是在敌众我寡的情况
下，情况之凶险，可想而知。

    “老板，查出来了！”一名手下激动地大叫，一手指着电脑屏幕道：“安德烈就
是把那些设计师关在了船上！”

    欧伯扬精神一振，搓了两下脸让自己更清醒一些，走到电脑前。电脑屏幕上不
断闪烁的红点就是设计师们被关押的地方，那个红点不断的移动。

    “已经到了地中海中部了，根据他们之前的航行轨迹推断，应该是要驶往大西
洋。”电脑上出现了一条红线，标示出那艘船可能的航行轨迹。

    欧伯扬眼中都是血丝，他已经两晚没有好好休息了，他沉声吩咐道：“现在全
员休整，一小时后集合。”

    “是！”

    “麻烦你请你通报一下，我要见你们的总裁。”面貌秀丽的东方男孩对着前台的
小姐微笑着用流利的德语说道，阳光的笑靥让前台的两位小姐立即红了脸。但是基
于职业操守，她们依然敬业的说：“请问您有预约吗？”

    东方男孩笑**道：“我见他从来不需要预约。”

    闻言，前台小姐露出为难的神色，“那真是抱歉，没有预约……”跟漂亮的小男孩
比起来，还是她们的饭碗比较重要，因此前台小姐只能在心里惋惜。

    “这样吧，你打个电话试试，就说是欧若曦找，看他见不见。”

    前台小姐看见眼前的东方男孩坚定的神色，只好拿起电话询问。

    正当此时，电梯门“叮”的一声响了，里面走出十多个身穿西服打领带的男人，
个个人高马大，十多个人一起出来颇具有压迫感。那些人好像在商议着什么，个个
兴奋异常，好像被打了兴奋剂一样。

    另一个闲着的前台小姐露出恐惧的神色，那天她亲眼看见其中一个男人一推之
下就将前来闹事的人推出了十几米，那人几乎是飞着出去的。临走前，那人还说什
么“菲利普家族不会善罢甘休的”！从此之后，他就将这些人划入了危险人物的范
畴，因为他们每一个人给人的感觉都很危险。然后她惊异地看到那个东方男孩出其
不意地向其中一个男人挥起了拳头……

    “啊――――”前台小姐不可抑制的叫了出来，她已经可以预见会有怎样的血腥场
面。这个男孩怎么这么傻呢？人家又高又壮，他又小又瘦，怎么能拿鸡蛋去撞石头？

    但是预想的血腥场面并没有出现，被攻击的那个男人格挡住了男孩的攻击，随
即毫不留情地进行反击。其他的人不仅不帮忙，反而都站在一边兴味地看着，甚至
还大声叫好。

    “你怎么来了？老板知道吗？”周泽鑫在换位的空档问道。

    “没有，我自己偷偷跑过来的。”欧若曦向周泽鑫挥出一拳，另一只手挡住周泽
鑫打向自己腹部的拳头。

    “偷偷跑过来？老板知道会很生气的。况且现在是非常时刻，你就这样跑过来
老板一定会大发雷霆。”攻击还在继续，一边打着，一边说话，周泽鑫轻松应对。

    “我自有方法应对。我说，你还是专心一点吧，可不要小瞧我。”欧若曦也很轻
松，他们都没有使出全力，但是在这句话尾音刚落时，欧若曦的脸色突然严肃了起
来，攻击的速度明显加快。

    周泽鑫再也没有了说话的心思，光是应付眼前这个小恶魔都够他受了。

    两人打得起劲，旁边的看得也起劲，在欧氏的法兰克福分公司的大厅里就形成
了一个像是卖艺一般的场面。

    头上冒出了汗，欧若曦赶紧叫停，再打下去他就力有不怠了，还是见好就收。

    周泽鑫也有些气喘，他看着欧若曦，夸奖道：“不错，这段时间没有荒废。”

    欧若曦得意地仰起脸道：“那是，我怎么可能偷懒？”

    欧若曦臭屁的样子惹得周泽鑫一阵好笑，连日来紧绷的神经也因为跟欧若曦的
一通较量而得到了舒缓，气氛也没有那么凝滞了。

    “你们这是要去哪儿？”

    周泽鑫迟疑了一下，将最近的事情大致说了一遍，欧若曦一听，顿时来了兴
致，双眼放光的说：“带我去吧，我也要去！”

    “不行，老板不会容许你涉险的。”周泽鑫想也不想的拒绝。

    “不让爸爸发现不就好了？”欧若曦恳求道。

    “不行。”周泽鑫的回答依旧坚决。

    “你确信？”

    “确信。”

    “好，那我就去告诉学长你在这边泡到了一个波/霸美女，不想要他了，然后再
给他发张照片，你看他是信我还是信你。”欧若曦威胁到。

    周泽鑫感觉自己脑门上青筋直跳，咬牙道：“好，我带你去，不过你要保护好
自己，不能冒进。”

    欧若曦满口应承，让周泽鑫给他找身西装穿上，混在了人群中间。

    
 

欲沉似海 第二部 第三十八章 上舰
章节字数：2880 更新时间：10-04-13 14:36
    因为要隐蔽，所以能去的人十分有限，就只有周泽鑫带着的十几个人，现在又
加上了一个欧若曦。欧若曦见到欧伯扬的时候心险些跳了出来，好久不见得爱人瘦
了许多，看起来有些憔悴，好像好几天没有睡过的样子。

    强自忍住冲上前抱住他的冲动，欧若曦握紧了拳，低着头小心地不让欧伯扬认
出他。

    欧若曦的个头像对较小，站在一群人高马大的人之后一点也不显眼，而那些人
也有意无意的错开位置，完美得将欧若曦挡在身后。周泽鑫为此狠狠捏了一把冷汗。

    作了动员之后，欧伯扬便挥挥手，当先上了直升飞机，剩下的人分成三拨，一
拨跟着欧伯扬，一拨跟着周泽鑫，另一拨由周泽鑫的副手带领。欧若曦很想跟着欧
伯扬，但是在他做出傻事之前周泽鑫即使拦住了他，把他拉到另一架直升飞机上。
欧若曦无奈，只好跟着周泽鑫上去。

    欧伯扬心中有些不安，不知道是不是连着几天没有好好睡觉的关系，今天总是
感觉莫名的心悸，有些喘不过气来，总有些不好的感觉。上了直升飞机，有些疲惫
地后靠，无意识地向外面看着。这一战的成败很重要，这是欧氏和安德烈的第一次
较量，若是这一次不能安全把人救出，容易失了先机，那在以后的较量之中，很有
可能一直被压制，这不是他想要的结果。

    眼角瞄到了一个身影，欧伯扬心里一惊，若曦？不、不是，若曦还在国内，怎
么可能在这里？呵，是太长时间没有见他的宝贝，想得紧了吧？为自己的眼花感到
好笑，欧伯扬摇摇头，靠在后面闭目养神。

    三架直升机相继起飞，向着地中海的方向飞去。

    欧若曦新奇地扒着窗户，看着下面壮丽的景色。飞机飞在高处，一览众山小，
曾经在他眼里高不可攀的摩天大楼也似乎触手可及。渐渐的，飞机远离了陆地，开
始能够看到海面，湛蓝的海水微波浮动，随着离海岸线越来越远，海水的颜色也越
来越深。看着下面，欧若曦突然有一种很想跳下去的感觉。但他知道这绝对不是一
个好主意，若是跳下去，他可不敢保证跳下去他还会活着。

    “安德烈的船现在在哪个方位？”看够了，欧若曦终于想起这次来的目的，问一
边拿着笔记本电脑猛敲的周泽鑫。

    “3点钟方向，还有7海里便到了。”周泽鑫忙中偷闲回答道。

    “安德烈在船上吗？”

    “据我们的推断，他在船上，只是不知道他为什么要亲自上舰。”

    “变/态的心思通常是不能理解的。”欧若曦耸耸肩，说道。

    周泽鑫为欧若曦的言辞无语，他没想到一向家教良好的欧若曦能说出这样具有
攻击性的话，看来安德烈当初的行为真的是惹恼了这位小祖宗。

    “什么时候能到？”

    “5个小时之后。”

    “嗯……那我先睡会儿。”欧若曦向后靠去，昏昏欲睡。他安排好欧氏那边的事马
不停蹄地赶到这边，根本就没有怎么睡。

    直升机飞行时声音非常大，周泽鑫十分怀疑欧若曦能不能睡着，但是当他看见
欧若曦流着口水的嘴角时，笑着摇摇头。他真的是累坏了。

    夜色朦胧，夜晚的海上海风嗖嗖地吹，潮湿而寒冷。

    远远看见了安德烈的船，电脑上的红点一闪一闪，靠近了安德烈船的上方，直
升机的对讲机中传出欧伯扬冷静的声音：“准备降落！”

    直升机里的人立即拿出了降落伞，穿好了救生衣，一个接一个跳了下去，天空
中散开了一朵朵五颜六色的花。

    海风鼓动着衣角，欧若曦站在机舱门口，看着下面一望无际的大海。黑黢黢
的，除了下方船上的光线，周围墨黑一片。

    “害怕吗？”周泽鑫穿好了救生衣，见欧若曦还站在门口，疑惑地问道，“之前
你接受过跳伞的训练吧？应该不陌生才对。”

    “不，我只是突然有一种豪情……”欧若曦扭头笑道，脸上没有丝毫恐惧，倒是隐
隐可见兴奋之色，“以前跳伞的时候都是白天，现在却是晚上，很有挑战性！”

    周泽鑫笑笑，道：“那快些吧，老板还在等着。”

    欧若曦点点头，纵身向外跳去。

    风声在耳边呼啸，身体急速下坠，有一瞬间的眩晕。一手按上按钮，一朵鲜花
开在身后，下降的速度立即减缓许多。

    小心控制着方向，船在视线中越放越大。

    若是有人没有控制好方向一不小心掉进了海里，那就要自己游过去。有三个人
掉进了海里，不过所幸他们的落点离船并不远，所以就算游过去也飞不了什么劲。
欧若曦就是那三个掉到海里的可怜人之一，掉到海里之后，欧若曦十分沮丧，他还
想好好表现一把呢，结果反而出了丑。沮丧归沮丧，他可不敢有丝毫停留，这海里
的水冷得很，冰冷刺骨，几乎都要将他冻僵了。

    天擎门的兄弟将绳索扔下去拉欧若曦他们上来，爬的过程中，欧若曦心中就暗
叫不好，掉下去的只有三个人，万一爸爸就在旁边看着，认出自己怎么办？

    欧伯扬等待着全员到齐，他们都小心地藏身在暗处，好多稀奇古怪的方法都能
被他们利用上，然后避开安德烈手下的扫视和探照灯的扫射。按理说，即使他们再
小心，安德烈那边也应该有所反应才对，但是奇怪的是，整条船上死气沉沉，好像
完全没有人一样。

    欧伯扬皱着眉，身体上的不适感越来越严重，头上传来一阵一阵的眩晕。他按
捺住心悸的感觉，看着在同伴的帮助下爬上来的三人，欧伯扬舒了口气，刚想说些
什么，视线却凝滞在一个纤细的身影身上。

    那人浑身湿淋淋的，湿透的衣服紧紧贴在身上，勾勒出了优美的身体曲线，但
是这样的美景看在欧伯扬眼里确实让他冒火之极。他脱下身上的西装外套，迈开长
腿几步走到他面前将衣服盖在他身上，一句话没说就离开。

    欧若曦心中暖了一下，但是接踵而来的就是满心的忐忑。因为他的爸爸从来没
有对他这么冷漠过，爸爸真的生气了……

    其他的兄弟们也十分忐忑，他们带着小少爷上来，总裁若是怪罪下来……

    但是欧伯扬却没有在这个问题多加纠缠，低声吩咐道：“分散开来寻找，务必
小心行事。”

    众人点点头，几个纵身便利索的消失在黑暗中。

    欧若曦站在原地没有动弹，希冀的目光灼灼地看着脸色阴沉的欧伯扬。

    欧伯扬捂住心口，英挺的眉死死皱在一起。

    欧若曦等了半天，悄悄抬起头，以他的眼里，在黑暗中也能看清欧伯扬的难受
的表情。他心下一跳，急忙跑上前去握住欧伯扬的手臂，关切地问道：“爸，你怎
么了？”

    欧伯扬挥开欧若曦的手，淡淡道：“你不气我就好了。”

    欧若曦咬咬唇，道：“爸爸，我也是担心你，不想让你一个人涉险。”

    欧伯扬叹口气，道：“跟着我，别擅自行动。”

    欧若曦面上一喜，爸爸这样说就是妥协了，嗯，只要自己好好表现，爸爸就不
会生自己的气了。打定了注意，欧若曦跟在欧伯扬身后，悄无声息地向着船舱内摸去。

    安德烈转着手中的红酒，邪笑着看着眼前屏幕上不断移动的身影，对身后的人
说道：“Leo，看见了吗？他们果然来了。”

    Leo微微躬身，恭敬道：“少主英明决断，Leo真是敬佩之极。”

    安德烈被他这句马屁拍得浑身舒爽，大声笑道：“欧伯扬，为你们举办的狩猎
之宴才刚刚开始，好好享受吧！”

    
 

欲沉似海 第二部 第三十九章 狩猎之宴（1）
章节字数：2016 更新时间：10-04-14 10:24
    船上很黑，好像有只无形的黑手在操纵着些什么，欧若曦感觉自己的心被越拧
越紧。他突然感觉很不安，但是当他的目光转向前面不远处的伟岸身影的时候，漂
浮不定的心立即安定了下来。

    对欧伯扬实力的崇拜让欧若曦重拾了信心，他不断地告诉自己，不用担心，一
定是自己太紧张了才会胡思乱想，没事的……

    想必欧若曦的担心，欧伯扬此时却没有丝毫担心，不是说他不担心，而是他心
悸的感觉越来越重，让他没有了担心的心思。他不知道究竟是怎么回事，只能尽力
保持步伐的平稳，因为他知道，只要他露出一点不适，身后的宝贝就会担心，而他
不想让他担心。

    

    整条船上没有一点声音，只有一片死寂。

    这样压抑的感觉想一块大石压在每一个人的心上。

    黑暗中行动不仅需要很好的夜视力，也需要敏捷的身手。欧伯扬和欧若曦父子
就像两只敏捷的狸猫，悄悄向船舱内部摸去。撬开了铁门，欧伯扬闪身进去，欧若
紧紧跟着。船舱内黑黢黢的，伸手不见五指，但是从脚步踏地的回音来看，他们进
的这间房很大。欧伯扬的在门边一阵摸索，终于摸到了像是开关的东西，手指轻轻
向下一按。

    

    细微的机关响声让欧伯扬汗毛都竖了起来，他大叫一声：“快躲！”

    欧若曦也听到了那细微的声音，但是他到底是生手，虽然之前受过不少训练但
是真的遇到事儿的时候反而慌了神，听见欧伯扬的大吼之后愣愣地站在那儿不知所
措。身边热气传来，一只强健的手臂揽上他的腰，抱着他就地滚了几滚，躲开了暗
处射来的冷箭。没错就是冷箭，安德烈采取的是冷兵器，并不是现代化的武器。

    欧若曦冒出一身冷汗，呼哧呼哧喘着气，明明他没有费任何力气，但是他却感
觉身体上十分疲累，双手微微颤抖着，忍都忍不住。原来那不是灯的开关，而是暗
器的开关。安德烈很聪明，也很阴险，充分把握了人的心理，让人自己把自己陷入
了危险境地。

    欧伯扬感觉到了怀中人的颤抖和不安，心生怜惜，却又有些恼火。这孩子一身
不吭就跑来这里，完全不知道他看见他是心里有多么担心。这次的行动非比寻常，
一个不小心甚至会丢掉性命。之前是他轻敌了，没想到安德烈此举竟像是想将他们
置于死地。

    拧紧了眉，欧伯扬面露忧色。

    一支温暖的大手握住了欧若曦不断颤抖的双手，他的一只手就把欧若曦的两只
手完全包裹在内，温暖的体温透过紧握的手透入欧若曦皮肤之内，渐渐的，他止住
了颤抖。

    欧若曦深吸了两口气，缓缓露出了一个笑容，抬头看向关切地看着他的男人：
“爸，谢谢你，我没事了。”

    “一定要小心，看来安德烈布了很多陷阱，这一路会很难走，不用紧张，你只
要保持平日训练的状态就好。”欧伯扬眼里渗出点点温柔，关切地看着他，随即眼
睛警觉地四处观察。这房内的机关一定不止这一处，一定还有更多更隐秘的机关。

    “嗯。”欧若曦应道，神色也凝重起来。他那么刻苦的训练，为的就是在这样的
时刻能帮得上爸爸的忙，而不是给他拖后腿。悄悄握紧了双手，欧若曦在心底给自
己鼓气，一定不要让爸爸失望！

    稍事休息片刻，两人重新向前摸索过去。

    周泽鑫身后跟着两个人，都是他平时悉心训练的手下，身手无一不好。但是即
使这样，在行进的过程中他们还都受了或轻或重的伤。安德烈安置的机关十分有技
巧，任何方向任何时候都可能冒出一堆暗器。

    安德烈不用枪支弹药而用这些冷兵器，让他们有一种被捉弄的感觉，就好像是
老鼠已经钻进了笼子里，反正都是死，那就慢慢折磨吧。这种感觉让他们十分不
爽，急于突破但是却没有门路，如困兽一般。

    “要注意保持体力，这会是场持久战。”周泽鑫贴着墙向前走，低声吩咐着后面
的手下，“发现可疑的地方立即报告，一定要小心。”

    “是。”两人也低声应道，声音里都有一丝紧绷。

    与此同时，向船舱内部行进的几对人都遇到了不小的麻烦，气氛渐渐开始凝重
起来。

    安德烈饶有兴致地盯着眼前的几台电脑，眼睛紧紧盯着欧伯扬和欧若曦，嘴角
都是恶意的笑。

    “Leo，依你之见，他们会坚持多长时间？我已经派人把船舱内部改造成了迷
宫，哈哈，他们怎么可能走得出去？除非他们有胆子把船炸了，但是这样一来，他
们所有的人都要死在这里！不管是欧伯扬还是那些人质！”安德烈眼中都是疯狂，
放肆的大笑。

    Leo眼中闪过一丝不忍。他没想到安德烈竟然恨他们恨到了这种地步，竟然想
置他们于死地！虽然说以菲利普家族的势力想要压下这件事很容易，况且欧伯扬他
们是在海上失踪的，随意编个理由就可以造成他们海上失踪的假象，但是有这个必
要吗？欧伯扬并没有做什么对不起少主的事，少主是把对二少爷的气转嫁到了欧伯
扬身上吗？

    “不知道，欧伯扬他们都是受过正规训练的，不可能会很快倒下。不过在少主
手里，相信他们也坚持不了多久。”Leo躬身恭谨地说道，发丝挡住了前额，掩去了
他的表情。

    
 

欲沉似海 第二部 第四十章 狩猎之宴（2）
章节字数：3365 更新时间：10-04-18 13:07
    船舱内房间的隔音非常好，但就是因为太好了，房间内静得出奇，静得让人压抑。

    房间内一片黑暗，欧伯扬不敢再乱/摸什么东西，这里的每一件东西都很危
险，而且他现在感觉身体越来越不舒服，不知道是怎么回事。欧伯扬敢肯定，他的
没有心脏病之类的疾病，但是为什么会出现胸闷、心悸的感觉？生理上的不适直接
引发了心理上的焦躁，明知道这种心理并不利于现在的情况，但是欧伯扬就是没有
办法控制他越来越烦躁的情绪。

    跟在他身边的欧若曦似乎感觉到了他的不正常的状态，悄悄握住了欧伯扬的手
给无言的安慰。

    欧若曦柔软的手带来的温暖的触感让欧伯扬的心渐渐平静了下来，但是心底的
那种危机感却是越来越重了。不过，不管怎么样，现在应该做的就是保护好宝贝并
且就出那些人质。欧伯扬和欧若曦不约而同地放轻了脚步，他们听到了其他人的刻
意压低的呼吸声，不知道是什么时候出现的，但是刚才他们并没有听见。

    欧伯扬回身做了个手势，欧若曦会意地点点头，两人渐渐分散了开来。

    船壁上圆形的小窗透出朦胧的月光，并不明亮，但是聊胜于无。视线渐渐移
动，欧若曦看到了地上那人的影子，手里端着把冲锋枪，紧紧贴在墙面上。

    欧若曦知道，在自己观察着他的时候，他也在观察着自己。他慢慢移动脚步，
隐在了阴影处。他手里握着欧伯扬刚才给他的手枪，慢慢举了起来，瞄准，射击。

    在他举起枪的瞬间，他看见黑影也举起了枪，但没有瞄准他，瞄准的是那边正
在渐渐接近他的欧伯扬！

    枪声同时响起，火星四溅。

    欧伯扬及时一个弹身向一旁躲去，在身体凌空的过程中对着枪声响起的方向放
了两枪，然后蜷起身体一滚，稳稳躲在了一个大铁架的后面。

    消音枪的声音从欧若曦后面传来，欧若曦吓出了一身冷汗，但是幸运的是他并
没有失去冷静，平时的艰苦训练在这个时候终于发挥了作用。他用极短的时间辨别
了子弹的方向，柔软的身体向后一折，硬生生躲开了那可致命的子弹，向后看的时
候，眼睛瞄到了后面一闪而过的身影，抬手就是一枪。

    欧伯扬没有时间管他的宝贝儿子了，这时只要稍一分心就会有丧命的危险。

    出来的枪手越来越多，足足有五位。欧伯扬和欧若曦纵然再强，两人对付五个
在菲利普家族的一流杀手也难免有些吃力。

    现在弹药是最宝贵的资源，打一发就少一发，所以欧伯扬和欧若曦在射击的时
候都是万分小心，尽量节省子弹。

    三名杀手渐渐逼近欧伯扬，火力也越来越强。若不是欧伯扬身手敏捷，现在他
早就伤痕累累了。即便如此，今天身体的不适还是在一定程度上影响了他的行动。

    不能这么耗下去，必须寻找突破，不然子弹总会耗完的，眼睛瞥向宝贝的方
向，发现他那边已经不用枪了，那两个杀手的枪都被欧若曦打飞到了一边，两个人
立即被欧若曦给缠上了。欧伯扬松了一口气，近战是欧若曦的强项，只要能稳住节
奏，基本上不会有什么大的问题。

    抬脚踢向离自己最近的杀手，打乱了他的节奏，欧伯扬迅速移位，躲开了另外
两人的扫射。

    

    欧家父子这边打得热火朝天，周泽鑫和其他的天擎门兄弟们也遇到了十分棘手
的对手。敌我双方的比例竟然几乎都是一比三，即便天擎门的精英们身手再好，再
敏捷，也渐渐开始出现了伤亡。同伴的伤亡让其他的人杀红了眼，下手更加狠绝。
自从天擎门外门解散之后，内门的人一直在一起训练、工作，即使会有分别，也知
道总会相见，他们的感情已经不止是同门的感情那么简单了，更像是家人、朋友。

    红了眼的天擎门精英们给安德烈的手下带来的伤害是巨大的，也是致命的，他
们人多，但是人死得更快，几乎每个天擎门的人手上都会收割几条人命。

    突破这第一条防线的战斗是惨烈的，等他们把安德烈手下的杀手清理干净的时
候欧伯扬带来的十几个人已经死了三个，而且还有五个受了重伤，其他的人也都受
了轻伤，没有一个人是完好无损的。

    

    嘭！

    坚硬的墙壁被打得有了细微的裂缝，欧伯扬却像是感觉不到疼痛，一拳接着一
拳挥出去，拳脚交加，打得那三个人节节败退。

    欧若曦这边也不含糊，他的身体很软，犹如灵蛇一般，只要他缠上某个人，那
个人就会感觉像是被什么东西捆住一样，越挣扎捆得越紧。

    被欧伯扬一拳击中下巴，那大汉被打得向后飞去，脖子好像都变长了几寸，他
重重摔在了地上，不知道撞上了什么，脖子一声脆响，再也没有了动静。

    欧若曦右臂灵活地缠向一名大汉的脖子，那名大汉偏头闪过，由于光线太暗，
他没有看到欧若曦的左手上拿着的东西在微弱的月光中闪了一下。脖子一凉，大汉
惊恐地看着血液想不要钱一样从他体内喷出，生命渐渐流失，大汉壮硕的身体向后
倒下，眼睛依旧保持着生前的惊恐状态。

    欧伯扬的强大促使他很快解决了他这边的麻烦，剩余的那两个大汉都是被一下
捏碎了脖子上的软骨而亡，但是脱下他们的衣服就可以看到，他们身上青一块紫一
块，若是再看看他的骨骼，便会发现他们的骨骼上密密麻麻的裂纹。

    解决了这边的对手，欧伯扬想欧若曦那边看去，却看到剩余的那个人趁欧若曦
杀另一个人的时候拿起了地上的枪，对准了欧若曦。

    欧伯扬看到这一幕，心神俱裂，阻止已经来不及，他距离欧若曦太远了，即使
是他也没有办法在那么短的时间内跑过这样的距离，他只能大声叫道：“小心！”

    不用欧伯扬提醒，欧若曦也看见了，他一脚踢开手里的大汉，把他往开枪那人
的方向踢去，自己迅速向一边闪。尸体挡住了大部分子弹，他闪的也很快，但是还
是有一枚子弹打在了他的左手臂上，一阵剧痛之后，汩汩鲜血顺着衣袖往下流。

    欧伯扬脑袋一懵，欧若曦身上流出的血好像也染红了他的眼，心一阵一阵的抽
痛。他赶紧跑到欧若曦身边，轻轻抓起他的胳膊察看，一看之下，不禁松了口气。
子弹是斜斜打进去的，所以并没有伤到骨头。

    但是看见宝贝紧抿着唇忍受疼痛的表情，脸色苍白，不知道是因为疼痛还是失
血过多。

    “现在必须把子弹取出来，忍得住吗？”欧伯扬不忍，但是必须要这么做，不然
子弹长在里面，将来宝贝受的苦会更多。

    欧若曦点点头，道：“忍得住，爸爸取吧。”清亮的眸子里都是坚定。

    欧伯扬没有废话，他拿出一把匕首，用打火机烧了一下当做消毒，深邃的眼睛
盯着若曦苍白的脸颊，低哑道：“没有麻药，忍着点。”欧若曦对着他露出一个微
笑，点点头，对欧伯扬无言的信任。

    匕首切进血肉里，欧若曦咬紧了牙关，强迫自己不要叫出声音，这个时候出声
的话会让全神贯注为他挑出子弹的爸爸分心。

    欧伯扬和欧若曦额上都冒出了汗，但是欧伯扬的手腕依然很稳，训读找到了子
弹的位置，匕首尖端一挑，子弹落地的清脆的声音让欧伯扬和欧若曦同时舒了口气。

    欧伯扬在自己衬衫下摆上撕下一块布缠在了若曦的伤口上，殷红的鲜血渗出，
但总算是渐渐止了血。

    “爸爸，给你添麻烦了。”欧若曦低着头，轻轻说道。

    欧伯扬苦笑，将他揽进怀里，小心地不碰到他手上的手臂，声音有些沙哑：
“不，是我没有好好保护你，你第一次经历这样荷枪实弹的场面，不可能像训练的
时候那么得心应手，再加上安德烈的手下也都是好手，你自然会力有不怠。是我疏
忽了。”怀里的人是他的宝贝，他一直保护得很好，却在今天受了伤。

    欧若曦在在欧伯扬怀里摇摇头，道：“不，不是爸爸的错，是我学艺不精，也
不够冷静，还没经过爸爸的同意就私自跑来，自以为自己已经很厉害，可以应付这
次的行动，是我太自大了才会让自己受伤，不是爸爸的错。”

    欧伯扬怜惜地轻吻他苍白的唇，也许他该庆幸这次他的宝贝未经他允许前来，
经过了这次之后，他的宝贝将不再是在他羽翼之下的雏鸟，他会蜕变成展翅的雄
鹰，展翅翱翔。

    潮湿的海风吹散了房间中浓重的血腥味，杀伐战场上也会有温馨。

    月光渐渐明亮了起来，朦胧的月光照亮了房间内依偎着亲吻的两人。

    一吻稍歇，欧伯扬以额抵着欧若曦的额，深邃的眼中都是暖暖的笑意：“宝
贝，我们走吧。”

    欧若曦弯起了眼，道：“好。”

    前面纵然有龙潭虎穴，只要他们同心协力，总会成功。

    欧若曦这样坚信着。

    
 

欲沉似海 第二部 第四十一章 生死之刻（1）
章节字数：4022 更新时间：10-04-20 20:42
    若将这船作一个横切面，便能发现欧伯扬他们围成了一个圈，渐渐朝圆圈的中
心逼近。

    每一个房间中都会有暗器和杀手，永远都猜不透会是什么暗器，暗器的机关在
哪里，也许一不小心碰到了一个不起眼的东西就会引来一阵腥风血雨。欧伯扬他们
的弹药消耗得非常快，每个人都受了伤，连欧伯扬都不能幸免。

    欧若曦脸色苍白如纸，长时间的战斗再加上失血，他已经开始体力不支了，身
体从未有过的虚弱，一阵又一阵的眩晕。不知道绊到了什么，欧若曦脚下一个踉
跄，再也稳不住身形，跌倒在了地上。

    只顾着观察四周的形势，欧伯扬并没有时刻关注着欧若曦，等他听到了重物倒
地的声音，回头一看，登时脸色大变。这时，他再也顾不上勘察形势，再也顾不上
拯救人质，宝贝倒在地上的样子看得他心口一阵发寒。

    “若曦！若曦！”欧伯扬拍拍欧若曦的脸，一向沉稳的语调夹杂着无尽的焦急，
浓眉紧蹙，本就深刻的脸部线条绷得更紧了，深邃的眼紧紧盯着欧若曦苍白的脸。

    脸上的刺痛让欧若曦皱了皱眉，慢慢张开了眼，眨了两下才看清抱着自己的
人，扯了扯嘴角，露出了一个无力的笑：“爸，我没事，就是有些累了，休息一会
儿就好。”男人焦急的神色让他心疼，这一刻，欧若曦前所未有的后悔，后悔他自
以为是的决定。如果不是他的擅作主张，只有爸爸一个人的话，爸爸会轻松得多。
还以为自己终于可以独立，可以帮到爸爸，没想到最终还是成了爸爸的累赘。欧若
曦满心苦涩。

    “你在说什么？都晕倒了还说休息一下就好？”欧伯扬责备道，“不舒服为什么
不早些告诉我？你知道我看见你倒在地上的时候是什么样的心情吗？”虽说着责备
的话，手上动作却丝毫不慢，他拿出水壶拧开，递到若曦嘴边，欧若曦张开嘴，清
凉的水润泽了他干渴的喉咙，脑袋好像也清明了些，听到欧伯扬的话，他虚弱地笑
笑，道：“真的，可能是刚才体力消耗太大了，一时间有些受不了，这才晕了过
去，爸爸不用担心，休息一下就好了。”

    欧伯扬皱眉，盯着宝贝苍白的脸，怎么也看不出像是休息一下就会好的样子。

    “不要再说话了，我背着你走。”决断地做了决定，欧伯扬当机立断，扶着欧若
曦起来，微微蹲下，做出要背他的姿势。

    “爸爸，不用了，你背着我行动不便，怎么战斗？”欧若曦不肯上去，他已经给
爸爸天了很多麻烦了，不想再加重爸爸的负担。

    “别废话，上来，我没事。”欧伯扬平时和欧若曦说话都很和气，现在却非常严
肃，直接命令道。

    欧若曦蹙着眉，看着面前宽厚的背，犹豫着。

    “爸爸，要不你先去吧，我在这儿等着，现在这里的杀手都死了，应该不会有事。”

    “上来，我不可能扔下你一个人。”欧伯扬再次命令，已经有些不悦。

    僵持了片刻，欧若曦最终还是爬了上去，轻轻伏在欧伯扬的背上。欧伯扬抓住
他的膝弯，将他背了起来，行动依然利落，好像欧若曦的重量对他完全产生不了影
响。欧若曦将头抵在欧伯扬的肩窝，欧伯扬独有的气息立即将他包围，前所未有的
安全感。虚弱感复又袭来，欧若曦渐渐放松了下来，闭上了眼睛。

    欧伯扬微微侧头，刘海挡住了宝贝的眼睛，但是他知道，宝贝已经睡着了。身
上的重量一点都不是他的负担，这是幸福的重量，拥有他背着的这个人，他才拥有
幸福。

    **********

    荧幕上那一对幸福的身影刺痛了安德烈的眼睛，他阴鸷地吩咐站在身后的
Leo：“Leo，启动定时炸弹，时间设定为九十分钟，启动之后我们立刻离开。”九十
分钟，按照欧伯扬他们现在的速度，是他们刚刚救出人质却还没有离开的时候。

    Leo一惊，犹疑地看着那数十个光芒闪烁的荧幕，道：“少爷，这样是不是太狠
了？要是欧伯扬的手下寻过来，我们……”

    安德烈反手给他一巴掌，阴狠地说：“什么时候学会顶撞了？我说的话你也不
听了吗？”

    Leo的脸被打得偏向一边，但是他顾不上疼痛，低头恭敬道：“属下不敢，属下
这就照办。”

    按下一个按钮，Leo道：“主子，现在我们便可离开。”

    安德烈冷冷地勾起嘴角，湛蓝的眸子里都是残忍。

    “欧伯扬，纵使你有通天的本事，还不是被我困在这里！哼，‘皇’也不过如此！”

    **********

    “嗯？一只快艇离开了？”一直盘旋在船只上空的直升机内，一个年约三十，留
着络腮胡子的强壮男人惊讶地说道。拉近了镜头，看见了快艇之上蓝发的安德烈和
开着快艇的Leo。另外两架直升机上的人显然也发现了安德烈的快艇，通讯通道里
立即一阵怒骂。

    “他娘的，安德烈可真是够狠，把自己的手下抛下自己跑了？！”

    “把别人的命不当命吗？忒毒点儿了！”

    “先等一下，你们不觉得，安德烈这么急匆匆的离开，这里面会有什么猫腻
吗？”络腮胡子不慌不忙地开口，点出了其中的问题。

    他的话显然引起了另外两个人的重视，他们立即安静了下来，几秒钟之后都恢
复了冷静，道：“说得没错，一定是船上危险到已经不容许他再继续呆下去了，一
种可能性是老板已经占据了主动权，救出了人质，另一种可能性是船上有什么足以
威胁他生命的物品。”

    “老板如果占据了主动权之后一定会通知我们，现在我们没有消息，那么显然
不是第一种可能性，而且安德烈的并不像是落荒而逃的样子。”

    “那么只可能是第二种！”

    “快！快通知老板！让他们快撤出来！”

    ……

    “糟了！信号被屏蔽了！这个卑鄙无耻的安德烈！”

    “MD！”

    “通知李志成，请求支援，要快！”

    “MD！这个卑鄙无耻的家伙！”

    **********

    清晨，欧式豪宅沐浴在一片粲然的阳光之中，朱子、郑霖、兴馨坐在客厅里
焦急地等着，杨妈看不过去，道：“先生，你们就先吃吧，小少爷还不知道什么时
候会起床呢。”

    “若曦不是说去魏先生家住几天，都出去两天了，也该回来了吧！”郑霖手指点
着桌子，频率越来越快，他猛然站起身，心里有股不详的预感：“不行！我得上楼
看看！”

    “可是少爷不允许其他人到楼上去……”杨妈为难地说。

    郑霖迟疑了一下，老板的命令他也是知道的，但是现在关乎若曦，相信老板不
会怪罪的吧！

    “你们在这儿呆着，我一个人上去，老板要是怪罪的话我一力承担。”郑霖言
罢，也不等其他人回应，径自冲上了楼。

    朱子、兴馨都好奇地往楼上看，他们实在是很想知道被欧伯扬禁足的二楼会
是个什么样子，明明知道不会有太大的差别，但是就是因为不允许，所以显得神秘。

    不一会儿郑霖就风一样的下来了，脸色阴沉：“若曦不在，看来他在两天前就
跑了，而我们竟然没有一个人发现！”

    朱子┚道：“那他能去哪里？”

    “德国。”兴馨冷冷蹦出了两个字。

    郑霖脸色更阴沉了，道：“联系周泽鑫，问他若曦在不在他那儿。”

    兴馨拨了个号，声音冰冷：“不在服务区。”

    “联系其他人。”

    兴馨又拨了几个号，都不在服务区，她一向冷淡的清丽脸庞上也渐渐开始变
色，就在她耐心将要告罄时，总算有一个号接通了。

    朱子┮哺芯醯搅嗽嚼丛浇舯恋钠氛，他心中不安越来越严重。自从知道了他
是欧若曦的舅舅之后，郑霖他们就没有那么防着他了，所以他知道欧伯扬这次去德
国面对的是谁，正因为如此，他更加担心，担心的是谁，他不知道，也许两方都有吧！

    “老板他们被安德烈引到了一艘船上，现在生死不明。”听罢，兴馨挂了电话，
声音犹如结了冰，将她得知的情况说了一遍。

    “什么？”朱子┮幌伦诱玖似鹄矗脸上都是焦急，他念道：“生死不明？安德
烈的手段我是知道的，要是他想置人于死地，一定会不择手段，他什么都干得出来
的！他……不行，你们要赶快去救他们！再拖下去他们会没命的！”

    郑霖看他的焦急不似作假，脸色缓了缓，道：“我们是要过去，但是不是现
在。欧氏这边还需要有人看着，馨，交给你行吗？必要的时候可以求助于安氏，他
们是我们的盟友，一定会帮助我们的。”

    兴馨虽然很想去，但是她知道现在不是使性子的时候，所以她郑重地点点头
道：“没问题。”

    郑霖点点头，转向朱子，“你先不要着急，老板带过去的人个个都是好手，
无一不是精英，老板和泽鑫更是厉害，你跟了安德烈这么长时间，想必也知道‘皇’
和‘飞狐’吧？”

    朱子┚呼：“‘皇’和‘飞狐’？那你们……”他看看那郑霖和兴馨，心中明悟，
“我只是听说过有个天擎门，天擎门的‘皇’和他的手下‘幽狐’‘银狐’‘飞狐’纵横黑
白两道，创下了无数的奇迹，没想到竟然是你们。”

    “对，所以，现在老板他们应该还没有生命危险，但是我们这边也要快些开始
准备。馨，天擎门的人我不都不带了，都留给你，以防安德烈的偷袭，我自己一个
人去。船上只有十几个人，但是德国却还有一百多人，相信人手是够了。”郑霖盘
算着，“欧氏这边一定要保护好，这是老板和我们半辈子的心血。”

    兴馨点点头，脸色前所未有的凝重。

    “朱子，你……”

    朱子┟媛赌焉，道：“今天是我给我姐姐做移植的日子，我恐怕去不成了。”

    “好，那你留下。杨妈，家里的安全系统会24小时全开，你就在家好好呆着不
要出去，只要不出去就不会有任何危险。”

    杨妈竟然也镇定地点点头，没有丝毫惊慌，显然她遇见这样的事已经不是一次
两次了。

    安排好了，郑霖坐下，快速吃着早点，道：“馨，帮我安排专机，十分钟以后
出发。”

    “好。”兴馨起身到一边拨了个号，交代了一番，对郑霖说，“安排好了。”

    ________________

    推荐，推荐，求推荐票啦~~~（滚来滚去滚来滚去~~~~）

    
 

欲沉似海 第二部 第四十二章 生死之刻（2）
章节字数：3403 更新时间：10-04-22 20:43
    背着欧若曦的欧伯扬虽然行动有所受限，但是依然敏捷，况且在他战斗的过程
中，若曦虽然一直没有从欧伯扬身上下来，但是他和欧伯扬配合却十分严密，能够
快速地帮助欧伯扬解决对手，这样说来，比之两人分开行动时的效率，现在也没有
什么差别。

    正在战斗着的他们不知道死神的脚步正在一点一点朝他们逼近。

    “老板！”

    “老板！”

    “老板！”

    几个小队的人看见背着欧若曦的欧伯扬，精神都是一震，经过这么长时间的战
斗，他们终于又集齐了！这么说，人质就应该在这个屋子里！

    他们面前只剩下了最后的一间屋子，屋门紧闭。

    欧伯扬皱眉看着面前十几个伤痕累累的兄弟，连周泽鑫都是满身伤痕。有三人
已经……闭了闭眼，眼下心中的沉痛感，欧伯扬沉声道：“进去吧，人质应该就在里面。”

    周泽鑫看看欧伯扬背上的欧若曦，忧虑道：“若曦……没事吧？”

    欧伯扬微微转过头看看若曦，道：“没事，他累得昏倒了。”

    周泽鑫点点头，将门打开。

    里面果然是那数十名失踪人员，他们身上绑着粗粗的麻绳，几十个人团坐在屋
子中央，嘴里塞着东西，看见他们立即“呜呜”叫了起来。

    不用欧伯扬示意，天擎门的手下纷纷上前将他们口中的布拿出来，并帮他们将
绳索解开。一拿出他们口中的布，整个房间顿时炸开了，吵吵嚷嚷地也不知道说些
什么。

    “安静！”周泽鑫一声大吼，房间内立刻安静下来，见状，周泽鑫才继续说：
“如果有什么事可以派一个代表说，这样吵吵闹闹是不会有什么结果的，谁来说？”

    房间内的人你看我我看你，最终一个年龄最大的设计师站了出来，他的脸上还
有着些许恐惧：“他们在这间屋里装了炸弹！”

    一语出口，欧伯扬他们都是一惊，“什么？”

    “刚才安德烈的人来了，启动了定时炸弹，我看见了！”设计师抖着身子指着墙
边的柜子，“就在柜子里！”

    一个天擎门的成员跑过去，拉开柜子一看，道：“果然有定时炸弹，现在只剩
下三十分钟了。”

    欧伯扬放下欧若曦，周泽鑫赶紧接住抱起来，欧伯扬走到柜子前蹲下，看到了
时间再一秒秒减少的定时炸弹。

    观察了一会儿，欧伯扬肯定的说：“炸弹不止一个，至少有十个，应该分布在
不同的房间，现在已经没有时间去拆炸弹了。泽鑫。”

    “老板。”周泽鑫抱着欧若曦，向前走了一步。

    “去找找看有没有气垫船之类的逃生工具，找到之后立即离开。”

    “是！大家分头去找！”周泽鑫将欧若曦交给欧伯扬，留下两个人在这里看着，
其他人都去找气垫船。

    房间内一阵沉寂，每个人心中都有些悲凉，难道今天要死在这里了吗？

    “嗯~”一声轻哼打破了凝重悲凉的气氛，众人的目光都转到了幽幽转醒的欧若
曦身上。欧若曦在欧伯扬怀中蹭了蹭，眼睫颤动了几下，睁开眼，由于长时间的昏
迷，欧若曦的眼神十分迷茫，但是当他看见抱着他的欧伯扬关切的脸时，他露出了
一个犹如清晨雨露般纯洁的微笑，薄唇微启：“爸~你怎么不睡呀？”

    欧伯扬浓眉一挑，要笑不笑，敢情他的宝贝昏了一下之后以为现在是在家吗？

    见欧伯扬不答，若曦宝宝不依了，拽住欧伯扬的衣袖道：“爸，你来跟我一起
睡嘛~”

    刚才还在哀叹着要死的众人顿时感觉鸡皮疙瘩掉了一地，这、这、这孩子这么
大了怎么还这么会撒娇？还有，能被总裁这么抱着的人原来是他的儿子？

    欧伯扬没有说话，捏住若曦宝宝的下巴转了一下，若曦宝宝本来还不乐意，但
是当他看道十几双炯炯有神的眼睛惊讶而好笑地看着他的时候，白皙的脸“轰”的一
下红了个彻底。他僵硬地转过头，手足无措地想从欧伯扬身上下来，他竟然忘了他
们现在是在船上，竟然当着这么多人的面对爸爸撒娇，啊啊啊啊啊啊~~~~~~~太丢
人啦~~~~~

    欧伯扬按住若曦宝宝乱动的身子，道：“好好呆着，不要乱动。”

    充满威严的话语让若曦宝宝顿时停止了挣动，乖乖待在欧伯扬宽厚的怀里，窘
迫地将头埋进欧伯扬怀里当起了缩头乌龟。欧伯扬看着儿子可爱的样子，忍不住笑
了起来，因为大笑而震动的胸膛让若曦宝宝更加窘迫了，伸出头来哀怨地看着径自
嘲笑他的爸爸。

    屋子里的其他人也因为这个小插曲而放松了神经，露出了些许笑容。

    不忍宝贝儿哀怨的眼神，欧伯扬笑了一会儿，终于忍住了笑意，看着若曦红红
的脸颊，道：“现在感觉怎么样？要不要喝点水吃点东西？”

    欧若曦动动胳膊，呲牙咧嘴的叫疼，刚刚因为羞窘而红透的脸霎时白了下来，
道：“胳膊还真是疼。”环视了一圈，发现只有两个天擎门的人在这里，又多了十几
张陌生的面孔，他不禁高兴道：“爸爸，人质都找到了？那我们是不是快要能够回
去了？”

    刚刚轻松一点的气氛又沉到了谷底，欧若曦看着众人的表情，心里升起一股不
安，再看看欧伯扬严肃的表情，他惴惴不安地问道：“出不去了吗？”

    欧伯扬强撑起一丝笑容，摸摸若曦宝宝的脸颊，道：“不是出不去，而是我们
只有半个小时的时间出去，泽鑫他们已经去寻找逃生工具，只要找到了我们就可以
走了。”在这个时候，即使他个人的能力再强，也敌不过大自然的威力，茫茫海面
上，若是这艘船爆炸了又没有其他的船逃生，那就必死无疑。

    “什么？”欧若曦用没有受伤的那只手抓紧了欧伯扬的衣襟，急声问道：“为什么？”

    “安德烈在这艘船上安放了定时炸弹，想必他已经走了吧。”欧伯扬淡淡说道，
一手摩挲着若曦宝宝顺滑的发，听不出喜怒。

    “是吗。”不知道是不是欧伯扬的镇定影响了若曦，他只说了一句便再不开口，
重新缩进了欧伯扬怀里。

    **********

    “现在已经准备就绪，船只已锁定，随时可以出发。”

    通讯通道里转来的声音让李志成精神一振，他拿起了话筒，沉声道：“两分钟
之后立即出发，尽快赶到锁定船只。”

    “放心吧，出发！”

    他们要坐飞机，然后到了地中海沿岸再坐船过去，李志成心里也没底，从他们
得知消息到现在准备出发，已经过了二十分钟，但是从这里到安德烈的船的位置至
少需要两个小时。安德烈这么匆匆忙忙的回来，想必是在船上做了什么手脚，这
样……来得及吗？

    **********

    “快！大家不要慌，一个接一个，每一个人都能走！”周泽鑫指挥着大家一个接
一个上了气垫船。这些气垫船是周泽鑫他们费了九牛二虎之力在船上找到的，只有
五艘，人质十六人，天擎门的十三人，气垫船可以坐二十人，还有四人可以上直升
飞机。

    欧若曦靠在欧伯扬身上，静静看着他们一个个上了船，每个船上坐了五人，还
剩下四个人，欧伯扬、欧若曦还有两个天擎门的兄弟。

    “快走，时间不多了。”欧伯扬向周泽鑫点点头，周泽鑫跳上了最后一艘船，向
欧伯扬示意之后变带领着其他四艘船离开了。四艘船的速度不快，但是确实在一点
点远离这个危险源。

    “我们也快走吧。”欧伯扬朝着上空招招手，三艘直升飞机盘旋着降低，并且降
下了攀云梯。

    “你们先上，一个攀一个，快！”欧伯扬示意身边的两个手下，两个手下摇摇头
道：“老板，您先上。”

    “这是命令，快！”欧伯扬严厉命令，“时间马上就到了。”

    两名手下跟着欧伯扬很长时间，知道欧伯扬的脾气，随即一个抓上一个攀云梯
爬了上去。

    “若曦，你先上。”欧伯扬指指最后一个，将欧若曦向前推。

    欧若曦不情愿地道：“爸，我想和你一起……”

    轰！

    一声巨大的爆炸声想起，整艘船剧烈地晃动了一下，欧伯扬和欧若曦都晃了一
下，欧伯扬抱起欧若曦让他抓住攀云梯，“快！你先爬上去！我马上就跟着你上去。”

    欧若曦的胳膊疼，眼睛也很疼，他知道，他一直都知道这个男人对他的温柔的
不动声色的爱护，但是在这个时候，他怎么可能先行离开？

    “爸爸，你要跟我一起上来！”欧若曦向上爬了两下，转头看着欧伯扬，道。

    欧伯扬露出了温柔的笑意，和每天早晨他们看见对方时那温柔宠溺的笑容一
样，他将欧若曦向上推了一下，道：“快，我会跟在你后面。”

    爆炸声接二连三地响起，欧伯扬焦急道：“快！”船开始慢慢下沉，欧伯扬已经
扶不住欧若曦了，他顺着船倾倒的方向向下滚去！

    
 

欲沉似海 第二部 第四十三章 生离死别
章节字数：2873 更新时间：10-04-25 15:49
    “爸爸！”欧若曦攀在云梯上，焦急地大喊，刚想松开手跳下去，下面传来欧伯
扬大声的怒吼：“不要下来！”

    欧若曦一喜，看见欧伯扬已经扶着栏杆稳住了身体，但是他晃动得厉害，因为
船还在接二连三地爆炸，一点一点下沉。

    “爸爸！快过来！”

    直升机朝着欧伯扬的方向飞去，欧若曦尽量伸长了胳膊想要握住欧伯扬的手，
但是船只在不断地晃动下沉，根本就抓不住！

    欧若曦急得满头是汗，叫得声音都哑了：“爸爸！在往上一些！就差一点就能
抓到了！”只差一点点……一指的距离……灵秀的眸子中都是焦急，欧若曦身子又往下
倾斜了些，想要尽量将胳膊伸长一些。

    船上的破洞越来越多，船从中间断裂了开来，欧伯扬尽力抓住栏杆，抬头看着
云梯上焦急不已的欧若曦，忽然知道自己一直以来的心悸是为何。也许从他踏上这
条船上的那一刻他便有了不好的预感――生离死别的预感，也许正是因为如此，看到
宝贝出现的那一刻他才没有大发雷霆。

    不过，他欧伯扬，是不会这么容易放弃的！

    一手紧紧抓住栏杆，另一只手放开，身体微微下蹲，后腿使劲一蹬，惊人的爆
发力猛然迸发出来，身体向上弹起，朝着欧若曦的方向冲过去。本来两人之间的距
离就不远，欧伯扬的这一蹬足以让他抓住空中的软梯。

    “爸爸！”欧若曦惊喜大叫，冲着欧伯扬伸出手。

    欧伯扬稳稳握住了他的手，但是他们都忘了，欧若曦这只手臂上有伤！

    刚刚结痂的伤口陡然迸裂，鲜血汩汩而出。欧若曦强忍着疼痛抓紧欧伯扬的
手，他知道，他不能放手！如果他放手的话，他和爸爸……他和他最爱的人就……冷汗
沿着欧若曦白皙的脸颊一滴滴流下，嘴唇也被他咬出了血。

    欧伯扬的心像撕裂般的疼痛。

    一直以来他都把他的宝贝保护得很好，不想让他受到任何伤害，但是现在让他
承受如此疼痛的却是最想保护宝贝的他……

    抬眼看看欧若曦苍白的脸色还有不断有鲜血流出的手臂，欧伯扬眼神一凝，再
这样下去，宝贝的胳膊会废掉的……

    目测了一下软梯和自己的距离，欧伯扬身体一荡，抓住了软梯的尾部，两人同
时松了一口气，欧伯扬道：“宝贝儿，松手，我抓这个就可以了，你赶紧往上爬，
到直升机里去。”

    欧若曦看看欧伯扬抓着的地方，确认了没有问题，这才收回了胳膊想要往上
爬。欧若曦看着自己血淋淋的胳膊苦笑，不过，以这条胳膊的代价救了爸爸，也算
值了。

    虽然已经确定自己抓得紧紧的，宝贝也就在自己身边，但是心悸的那种感觉却
还是没有消失。

    欧伯扬皱紧了眉，心里的不安不仅没有消失，反而更加严重。

    直升机里的人看欧伯扬和欧若曦都已经抓住了软梯，不禁松了口气，向其他两
辆直升机做了手势让他们先行离开，那两辆直升机渐渐飞离。

    欧若曦往上爬了两下，但是手臂上剧烈的疼痛和脑袋一阵阵的眩晕让他一下子
抓空了，高空的狂风加上失血让他眼前一阵阵发黑，抓着软梯的手不由自主的松了
开来。

    欧伯扬一直注意着上方宝贝的动静，看到宝贝从上面掉下来，他的心脏似乎一
瞬间都停住了跳动。

    伸出的手抓了个空，身体交汇的一瞬间欧伯扬看见了欧若曦苍白的脸颊和被咬
得出血的嘴唇。欧若曦半长的发挡住了他的半张脸，纤瘦的身体迅速向下坠去。

    噗通！

    海面上溅起一朵水花，很快恢复了平静。

    “若曦――”

    半空中的欧伯扬撕心裂肺的一声大叫，毫不犹豫地跟着跳了下去。

    直升机上的天擎门精英目瞪口呆，就这样看着自己的老板和少主先后掉进了海里。

    他抓起对讲机，大声吼道：“都**的回来！老板和小少爷掉到海里去了！”

    没有！

    没有！

    什么都没有！

    他的宝贝去哪儿了？

    为什么这么快就不见了？

    明明他是跟着他一起下来的！

    一遍遍在海里找着，即使精疲力尽了却还是不放弃，直到有人将状若疯狂的欧
伯扬拉上了船。原来是李志成他们的救援到了，原本李志成并没有打算过来，但是
在他们将要出发的最后一刻，李志成还是决定跟着过来，毕竟事关老板的性命，他
无法在指挥室坐等消息。

    这时的欧伯扬再也没有了平日的沉稳，湿淋淋的衣服贴在身上，发梢滴滴答答
滴着水，但是这些对他的威严并不会有什么影响，即使是这么狼狈的样子，欧伯扬
那自内而外散发出的威严气场也没有丝毫减弱。让人震惊的是他的眼神，像是失去
了这一生最珍贵的宝贝之后心碎的、疯狂的而又绝望的眼神。

    “老板……”李志成轻轻叫了一声，心中忐忑，这样的老板他从来没有见过，印象
中的老板一直是内敛的、沉稳的、威严的，从来没有见他露出过这么绝望的表情。

    “给我找，即使把这片海域翻过来，也要给我找！”欧伯扬抬起头，血红的双眼
看的李志成一阵胆寒。他低下头，恭敬道：“是，老板，属下一定竭尽全力，现在
老板先休息一会儿吧。”

    欧伯扬感觉全身的肌肉都在叫嚣着疲累，这种感觉他已经许多年都没有过了，
他找了多长时间？一个小时？两个小时？不知道，他只知道他没有找到他的宝贝。
这么长时间了，若曦还晕着，现在恐怕已经……

    心中一痛，欧伯扬强迫自己不要去想，道：“现在就开始吧，晚一秒钟，若曦
就多一分危险。”

    “是。”李志成见劝解不成，只好随欧伯扬的意，他开始安排手下进行地毯式搜索。

    回头看着欧伯扬黯淡的表情，李志成心中叹了口气，其实老板也知道，小少爷
八成已经……

    手机铃声急切地响了起来，李志成拿出手机一看，露出意外的神色，赶紧接了
过来。

    说了一会儿，李志成将手机递给了欧伯扬，欧伯扬以眼神询问，李志成低声
道：“郑霖。”

    欧伯扬点点头，拿过手机，话筒里立即传来了郑霖焦急的声音：“老大！究竟
是怎么回事？”

    欧伯扬顿了一下，道：“回去再说。”

    说完便收了线。

    “老板，现在怎么办？”

    “继续找，什么时候找到了，什么时候来见我。”欧伯扬看着深蓝色的海面，淡
淡道。

    “是。老板，您回去休息吧，这里有我。”李志成看欧伯扬脸色不佳，忍不住再
一次说道，“若是老板倒下了，要是找到了小少爷，小少爷看到您这个样子也会心
疼啊。”

    欧伯扬神色一动，终于点点头，道：“送我回法兰克福，你在这里看着，有什
么消息，一定要第一时间通知我。”

    “老板放心。”

    若曦，若曦，若曦……

    欧伯扬看着海面，心中默默叫着，等到爸爸为你报了仇……

    ――――――――――――――――――――

    我很纠结，本来设定的是让欧爸爸掉海里的，但是想到欧爸爸身强力壮又深藏
不露，要是让他掉海里有些说不过去，而若曦宝宝身上有伤，又失血过多，所以最
终还是让若曦宝宝掉进了海里，但是，我很纠结……刚开始是纠结着让谁掉，后来又
纠结着该怎么写得唯美一些，但是我发现，那种漫画效果我真的是写不出
来。。。。r(s_t)q

    
 

欲沉似海 第二部 第四十四章 祈愿
章节字数：2170 更新时间：10-04-29 17:19
    “欧伯扬那边有消息吗？”安德烈把玩着手中的银链，闭目养神，漫不经心地问道。

    “只知道欧伯扬已经回来了，人质也救了出来，其他的消息还不知道。”Leo敲
打了一阵电脑，应道。

    安德烈恼怒地睁开眼，道：“我费了这么大的力气，欧伯扬竟然没事！给我再
搜集消息，我就不相信他那边一点事情都没有！”

    Leo眼中闪过无奈，道：“是。”

    

    郑霖火急火燎地往欧氏法兰克福分公司赶，自从知道了若曦坠海的消息，他立
即就红了眼，心里直骂，安德烈，你是给脸不要脸！以为我们欧氏好欺负吗？以为
当年叱咤风云的“皇”会是好惹的吗？龙有逆鳞，你伤了谁不好偏偏伤了若曦，还让
他不知所踪，你这是找死！

    等到了分公司见到了欧伯扬，郑霖就知道坏了。

    欧伯扬很镇定，但是在这个时候还很镇定就显得十分诡异了。

    欧伯扬看见郑霖，淡淡道：“来了。”

    “老大……”郑霖启齿，但是却不知道该说什么。

    “查找安德烈所在方位，找到之后立即组织人手，准备行动。”一字一句从欧伯
扬嘴里迸出来，好像现在平静的说话对他来说都十分困难。

    “是。”郑霖应道，想了想，又说，“若曦吉人天相，会没事的。”

    这句话很俗，但是这个时候说这样的话，即使再俗，对于当事人来说也是一个
心里安慰。

    欧伯扬闻言勉强露出了一个算不上笑容的笑容，道：“我心里有数，快去吧，
找到之后立即通知我。”

    郑霖迟疑地看了欧伯扬一眼。若曦对于欧伯扬来说有多么的重要，他这些年都
看在眼里，自家老大平静的表面之下究竟有多么得痛苦他不得而知，但是他知道那
一定是噬心之痛。

    若曦，千万不要有事，要是你有事了，我真的想象不出来老大会怎么样……

    欧伯扬见郑霖站着半天不动，将一直看着外面的眼光转向了郑霖，黑沉沉的目
光看得郑霖心里一跳，那么死气沉沉的目光，怎么会是他的老大？

    郑霖几乎是落荒而逃，他实在是不愿看到老大那样的眼光，但是他却没有办法
劝慰，而唯一一个可以让老大重新换上笑容的那个人却又不知所踪，生死不明。

    若曦啊若曦……

    与此同时，远在L市的朱子┍煌平了手术室，他已经决定了为周奕芸换肾，
周奕芸虽然狠毒，但是毕竟是他唯一的姐姐，他不可能坐视不理。周奕芸自然是高
兴异常，对朱子┣Ф魍蛐唬但是心里又有些不安，因为她知道，她那远在他乡的
前夫和儿子现在正在面临着什么，这其中也有着她的一份力。她自私她知道，她狠
毒她自己也知道，但是当她知道自己唯一的儿子的状况时却禁不住担忧。即使她和
欧伯扬有恩怨，但是那到底是上一代的事，欧若曦是她的亲子，若不是因为她的
病，她也不想伤害她的儿子。现在她的病已经有了治愈的可能性，她那剩余不多的
良心终于在这个时候发挥了作用，开始替欧若曦担心起来。

    朱子┬闹幸埠艿Ｓ牵安德烈的手段阴狠，若曦他们不会有事吧？不过想到了
欧伯扬和郑霖，他心下稍安，毕竟他们可是“皇”和“银狐”，那么厉害，应该是不会
有事的，应该……吧……

    麻醉之后，他的意识渐渐散乱，渐渐沉入一片黑暗之中。

    兴馨向安恒天和阮昀大致说明了情况，让他们多加戒备，毕竟当年的事安氏也
有所参与，难保安德烈不做出些什么来。当然，若曦出事的消息兴馨很明智的隐瞒
了，这样的事在没有定论之前还是要保密，而且她盼望着，能够出现什么奇迹。若
曦那么剔透那么可爱的孩子不可能会……

    若曦，你一定要平安无事……

    兴馨默默祝愿着。

    菲利普闭着眼睛听着马菲斯的报告，越听眉头皱得越紧，等到马菲斯说完的时
候菲利普拄着拐杖重重捶地，即使是隔着厚厚的地毯也能听到“咚咚”的沉闷的声音。

    “胡闹！简直是胡闹！”

    菲利普重重喘着气，这个一意孤行的逆子！真是太胡闹了！

    马菲斯沉默地站在一旁，等待着菲利普的命令。

    “通知那个逆子，让他立即回来。”

    “是，老爷。”马菲斯领命，躬身应道。

    马菲斯出去之后，菲利普定定地看着桌上的照片，满脸怀念。照片中有四个
人，一个是年轻时的菲利普，虽然时光荏苒，但是仍然能够看出相貌的相似之处；
另一个是一个年轻美貌的女子，和安德烈一样的蓝发蓝眼，温柔地笑着；在他们中
间的就是一脸冷淡的安德烈，蓝眸中没有任何感情，冷冷地看着镜头；怯怯地站在
年轻的菲利普腿边小手抓着菲利普的西装裤的孩子有着一张非常精致的脸孔，典型
的东方人相貌，但是漂亮异常。

    “唉……如果一切都没有发生，如果一切都还是原来的样子……”

    淡淡的叹息回荡在书房之内，无限的惆怅。

    “老板，都已经准备好了。”郑霖轻轻在欧伯扬耳边说道。

    欧伯扬像是从沉思中惊醒，愣了一下才说：“查到安德烈所在的地方了？”

    “是，查到了。”

    欧伯扬点点头，心中暗暗道，安德烈，本来不想做得这么绝的，本想看在朱子
┑拿孀由希只要你不那么过分我就放你一马，但是是你自己把这个机会毁了的！

    朱子，你不要怪我……看在你是若曦舅舅的份上，我已经给了他这个机会，这
次……不可能再让步了。

    站起身，欧伯扬看着郑霖道：“全力攻击！不惜一切代价！”

    
 

欲沉似海 第二部 第四十五章 神秘的救命恩人
章节字数：3512 更新时间：10-05-02 14:05
    这是……什么地方？

    欧若曦艰难地睁开眼，浑身酸痛，动都动不了，特别是胳膊，受伤的地方疼得
很，要不是他意志力坚定，早就晕过去了。

    自己竟然还活着？掉到了海里竟然还能够活命？

    不过，这究竟是什么地方？

    为什么没有人？

    眼珠转动了一下，入眼的景色让欧若曦在一惊之下想要起身，但是只是轻轻一
动，浑身就酸疼得厉害，不得已，他只好乖乖躺着。

    他竟然在海底？

    周围来来往往成群结队五颜六色鳞片上泛着光的鱼群、美丽的珊瑚还有湛蓝的
海水让欧若曦清晰地认识到自己的处境――的确是在海底。

    可是为什么他没有窒息的感觉呢？反而像在陆地上一样呼吸自由顺畅。

    有些鱼看见了存在于海底的这个异类，脱离了大队，向动弹不得的欧若曦游过
来，像是看见了好吃的猎物，那些鱼渐渐张开了大嘴……

    欧若曦心里一惊，这些鱼的牙齿怎么这么锋利？要是被他们咬下去，岂不是连
渣都不剩？但是……他现在根本就没有办法动！

    内心再焦急，欧若曦却苦无他法。

    张着嘴的鱼越游越近，欧若曦闭上了眼睛。

    其实本来就已经死过一次，只不过是再死一次而已。只是，再也见不到爸爸了……

    脑海中描绘出自己深爱的那张脸庞，欧若曦的唇角露出了苦笑，爸爸啊，本来
以为可以再见到你的……可惜……

    等了片刻，欧若曦始终没有什么东西咬到自己的感觉，不禁诧异地睁开眼。

    一圈淡绿色的光芒包围着他，只要那些鱼一碰到那圈淡绿色的光芒便都惊慌地
远离，再也不敢靠近。

    欧若曦惊奇地睁大了眼仔细分辨，这才发现原来自己躺在一个水晶球里。说是
水晶球，其实也不是，勉强动动手指，触手柔软，更像是那种有弹力的透明泡泡。

    “还好我给你加了结界，不然还真会出事呢。”

    轻柔的少年声突然在欧若曦耳边响起，欧若曦一瞬间警觉起来，但是破败的身
体却让他什么都不能做，只能警戒地看着突然出现在泡泡外的两个人。

    站在泡泡外的是两个男子，一高一矮，一个邪魅一个灵秀，两人无疑都是美男
子，灵秀的少年黑发绿眸，邪魅的男子黑发红眸。灵秀的那个美少年正温和地笑
着，邪魅的高个男子霸道地揽住灵秀少年的腰肢，冷冷看着在泡泡中迷茫的欧若
曦。他们的穿着十分怪异，完全不是现代人的穿着，而像是欧洲中世纪的风格和中
国古代的风格的综合体。他们悬浮在海中，邪魅男子身上发出淡淡的红光，将两人
包裹在内，让他们完全没有受到海中的压力和缺氧的困扰。那个高个的邪魅男子给
欧若曦一种很危险的感觉，他的身上所拥有的黑暗气息比欧若曦见过的任何人都
重；而那个灵秀的少年身上的纯洁气息也是欧若曦前所未见的，那种纯洁的气息，
让欧若曦联想到了天使和精灵。

    呃，刚才的话就是那个少年说的吧？

    欧若曦不确定地想着。

    “现在你还不能动哦，要等到……嗯，按你们这里的时间，需要七天的时间你才
能恢复呢。”

    灵秀的少年想要挣脱邪魅男子的怀抱，却发现怎么都没有办法挣开，不禁红着
脸看向旁边的男子，两人眼神交汇了许久，邪魅男子才放开，灵秀的少年赶紧跑到
欧若曦面前。

    按……我们的时间？

    欧若曦敏锐地抓到了灵秀少年话中的讯息。

    难道……这两个人不是……地球人？

    欧若曦为自己冒出的这个念头黑线，但是却奇异的觉得自己的想法是正确的。

    “你们……”

    欧若曦张张嘴，却发现自己什么声音都发不出来，不禁有些着急。

    灵秀少年弹指一挥，欧若曦感觉到包裹着自己的那层水晶泡泡不见了，淡绿色
的光芒只包裹在他的体表，感觉暖洋洋的。

    身体好像晃动了一下，又好像没有，但是接着接触到的柔软让欧若曦明白了刚
才的身体晃动并不是错觉。

    “这里是我和诺的行宫，放心在这里呆着吧。”灵秀的少年仔细看着欧若曦，羡
慕道，“你长得可真漂亮。”

    行宫？

    欧若曦疑惑，再看，他已经躺在柔软的床铺上，轻纱曼舞，数十颗大大的夜明
珠泛出淡淡的柔光，整个房间都是由藤蔓编织而成，藤蔓上的片片绿叶鲜脆欲滴，
五颜六色的小花夹杂在中间，整个房间充满了大自然的气息。

    深吸一口气，入鼻的尽是草木香气。

    啊？在海底竟然能够呼吸？

    欧若曦不敢置信。

    “整个行宫都在我的结界里，和外界无异，你可以放心修养。”灵秀少年手里拿
着一个有成年人拳头大的红色的果子，递到欧若曦面前，道，“现在你的手可以动
了吧？”

    欧若曦动动手，真的能动了？可是，明明刚才还动不了……

    像是看出了欧若曦眼中的疑惑，灵秀少年轻笑，道：“刚才你看到的那个绿光
对你的身体进行了修复，可惜你不能用太多，你们这里的人的身体太脆弱了，若是
用得太多会减少寿命的。”

    欧若曦感觉头蒙蒙的，这难道就是……魔法？

    伸手接过果子机械地放进嘴里，欧若曦一点一点在脑中梳理着今天所见的一切。

    这两个人不是人类。这是肯定的，人类不可能有能力在海底修建行宫，也没可
能在行宫外设什么结界，更不可能让这个行宫里的空气和陆地上一样。

    那么，他们是什么？或者说他们是什么种族？

    但是这样的话他不可能问出口，他们救了他，无论他们是什么种族他都应该报
答才对。

    想明白了，欧若曦终于注意到了口里正咀嚼着的东西，香甜多汁，他从没有吃
过这么好吃的水果！

    香甜的果汁让他空荡许久肠胃受到了滋润，而且这么个水果吃下去之后竟然就
不觉得饿了。

    “你们救了我，我叫欧若曦，是欧氏财团总裁欧伯扬的儿子，还不知道恩人的
名字……”

    “哦，我还没有说啊，我叫兰陌，刚才的我身边的那个男人叫诺蒂斯，是……
嗯，我的父亲。”少年说道最后，脸颊有些红。

    欧若曦了然，笑了一下，突然面露焦急。

    “真的要七天吗？”

    七天，这么长……不过爸爸恐怕已经认为他死了吧？也是，从那么高的地方掉进
海里，怎么可能不死？

    “嗯……七天之后你才可以行动。”兰陌面露难色，“因为我和父亲不能出去，所
以只能在你好之后自己想办法回去。”

    “不能出去？”欧若曦惊讶。还有什么能害得他们不能出去的？

    兰陌面色黯然，道：“诺受伤了，而且还有人在追杀我们，这个结界也需要我
来支撑，所以我们不能出去。”

    “陌儿……”邪魅的男子突然出现在兰陌身边，紧紧抱住他不让他露出难过的表
情，“我的伤已经痊愈了，刚才你不是已经看到了吗？绝大部分的魔力已经恢复
了。不用担心。”

    兰陌在男子怀里蹭了蹭，脸上露出了淡淡的笑，“太好了。”

    欧若曦羡慕的看着他们，那两个人的气质虽然完全不同，但是看起来却十分和
谐，邪魅的男子靠近兰陌之后，身上的血腥气息好像都削弱了不少。

    不知道他和爸爸在一起看起来是不是也这么和谐？

    邪魅男子――诺蒂斯安抚好了兰陌，抬起头看向欧若曦的时候满脸都是冷意。

    “要不是陌儿非要救你，并将你保护起来，本王是绝对不会管你的，伤好了就
赶紧离开。”

    欧若曦极力抵抗着诺蒂斯的威压，身体微微颤抖着。

    “诺。”

    兰陌轻轻推推诺蒂斯，眼里有着祈求。

    诺蒂斯冷哼一声，亲亲兰陌的脸颊，道：“好了，说完话就出来找我。”说罢，
瞬间消失在原地。

    兰陌来到欧若曦身边，手摸上欧若曦的额头，纤细的手上发出绿光，欧若曦脑
袋一清，渐渐停止了颤抖。

    那个人……太可怕了！

    被他看着，好像置身于血腥的地狱，那种感觉……

    “对不起，诺就是这样，现在好多了吗？”

    欧若曦睁开眼，看到的就是兰陌漾着水光的绿眸，清澈的像水晶。

    勉强摇摇头，欧若曦道：“没事，谢谢你们。”

    “你休息吧，每天我都会来看你的，等你伤好了，我会送你出去。”

    欧若曦点点头，抵挡不住身体的疲累渐渐入睡。

    兰陌出去，局促地站在诺蒂斯身前，低着头绞着双手，一脸愧疚。

    “诺……都是因为我，我们是不是快要被找到了？”

    诺蒂斯无奈地叹了口气，掰开他绞得发白的双手握进手心，宠溺道：“你知道
我不会怪你，况且即使不救他，那些事情我们也是避免不了的。最重要的是，我们
不一定会输。”

    兰陌抬起头，惊喜地说：“真的？”随即又苦了脸，“可是上次……”

    诺蒂斯俯身吻住兰陌的小嘴，堵住了他担忧的话。

    
 

欲沉似海 第二部 第四十六章 摧枯拉朽
章节字数：2959 更新时间：10-05-14 20:34
    天擎门全力出击，形势顿如摧枯拉朽一般。安德烈的下属节节败退，菲利普总
部很快便处于欧伯扬的控制之下。

    安德烈因为菲利普的传唤到了菲利普家族的城堡之内，听到了手下的报告，刚
才还处在云端的他如摔入了十八层地狱，脸色惨白。菲利普的拐杖一下一下捶在厚
厚的地毯上，发出了厚重的沉闷的声响。

    “父亲……”安德烈僵硬地转了转脖子，看向书房首位一脸怒气的菲利普。

    菲利普浑浊的双眼陡然清明，发出了慑人的精光，看的安德烈心下一寒。

    “自己的错要自己承担，我早就警告过你要适可而止。”平静的语调说出的话却
拥有无上的威压，安德烈脑门渐渐沁出了汗珠，他抬起头分辨道：“父亲！当年欧
伯扬他们把我逼到了那种地步，害得Android离我而去，我怎么可能善罢甘休！这
次给他们的教训还算是轻的，我……”

    “孽子！住口！”一声暴喝打断了安德烈的话，安德烈握紧了双拳不再说话。即
使父亲年老，但是余威犹在，自小他就对这个看起来和善的父亲有一种莫名的惧
怕，他见过这样一个慈祥的父亲的手段是如何的阴狠毒辣。

    “Android那么好的一个孩子被你糟蹋成那样，你还不知道反思！不要以为你做
的好事我不知道！Android离开你你不好好反思，反而将过错全部推到别人身上，
你就不知道自己犯了多大的过错吗？！”菲利普一字一句，每一个字都像是从嘴里
憋出来的一样，放慢的语调让安德烈如坐针毡。

    “我没错！”安德烈红着眼，咬牙切齿地说，“我对Android不好吗？对他我已经
极尽宽容，是他一直想要离开我！”

    啪！

    一巴掌狠狠呼在了安德烈脸上，安德烈脸上顿时出现了一个红红的巴掌印。

    “畜生！对他好会那么伤害他吗？早知道你会把他伤害成那样我根本就不应该
纵容你！”菲利普也激动起来，胸口剧烈起伏，像是要喘不过气一般。

    马菲斯在一边看着，担忧地皱眉，但是他知道，这样的时刻他是不应该打断的。

    “是他先背叛我的！”安德烈嘶哑着吼出这句话，随即颓然蜷起身体，手肘支在
膝盖上，低着头，声音宛若哭泣，“是他先背叛我的……”

    安德烈脆弱的表情让马菲斯一震，陡然想起三年前他的少主也曾出现过这样的
表情。难道是因为那个时候的事？

    菲利普依然一脸冰寒，眼神却软了许多。

    “抬起头，菲利普家族没有这么没用的继承人。你没有将事情查清楚就那样对
Android，他能不走吗？”

    安德烈抬起头，眼眶泛红，但是那一双蓝眸却希冀地看着自己的父亲，颤声
道：“父亲……你是说……”

    菲利普拄着拐杖重新坐到座位上，，慢慢道：“当年欧伯扬给你的照片并没有
错，Android那段时间确实和那个男人走得很近，但是并不是你想的那样，Android
从来没有背叛过你。你和Android之间的事我不想过问，只要不是太过分，我都可
以睁一只眼闭一只眼，毕竟那是你们年轻人之间的事，但是三年前的那件事你真是
太胡闹了！Android是什么样的人你不清楚吗？你不查清楚竟然就做出那么猪狗不
如的事！”

    “Android现在在哪里？”安德烈激动地问道，身体颤抖着。

    菲利普摇摇头，道：“Android现在被人保护得很好，即使是我也没有他的消息。”

    “他不是一直和您保持着联系吗？”

    “已经半个月没有他的消息了，”菲利普眼睛转向窗外，淡淡道，“但是欧伯扬
应该知道，因为……Android是他前妻的弟弟，也就是说，你今天害死的是Android的
亲外甥。”

    什……什么？！

    安德烈僵在了沙发上，瞪大了眼，眼中尽是不可置信。

    如果真的是这样，Android还会原谅自己吗？

    菲利普总部。

    郑霖站在欧伯扬身边，环视着总裁办公室内二十多个满脸忐忑的菲利普公司的
高层，冷声道：“现在菲利普总部已经处于我们的控制之下，通知安德烈，如果一
小时之内不过来，那么……”

    最后的音调拉长，意味不明，但是办公室里站着的那些人额头都冒出了冷汗。
明明开着空调，但是汗水还是争先恐后地涌出。

    他们真不明白菲利普总部怎么会这么容易就被侵占了，连报警的时间都没有给
他们留着，这群人是恶魔吗？他们竟然无视菲利普公司的保全系统，就这么闯了上
来，更可恶的是，他们请的保安都是吃白饭的吗？怎么连屁都不放一个？

    “听到了吗？通知安德烈，让他一小时之内过来。”郑霖不耐，又重复了一遍。

    “我们已经通知了，呃，那个，等一会儿就回来了吧……”一个拿着手绢不停擦汗
的胖子被众人推到了最前面，结结巴巴地说，边说边用眼角的余光瞄着堂而皇之坐
在总裁椅上的欧伯扬，刚刚看了一眼，欧伯扬陡然挣开了双眼，凛冽的目光刺得胖
子立即抖了一下，险些栽倒在地。啊！那是什么样的眼神！被他看一眼好像都被杀
了一次一样！

    欧伯扬站起来，道：“不用等了，把这些人都带走，安德烈自会找我们。”

    话音刚落，欧伯扬挺拔的背影已经消失在厚重的楠木门外。

    郑霖眼中担忧之色一闪而过，老板很少在人前显露实力，但是今天却是失控
了，果然，若曦的事对老板的打击太大了。

    所幸总裁室的人因为惧怕，一个个都低着头，他们并没有发现欧伯扬像是鬼影
一般的身手，不然只怕会吓得口吐白沫。

    嘿嘿笑了两声，引起了屋中人的注意，郑霖邪笑道：“走吧，不想吃苦的话就
不要反抗。”

    “啊啊啊！！！你们是恶魔！你们是强盗！你们――”一个男人终于受不了接二连
三地刺激，精神崩溃地大吼出来，疯狂地向着门边冲去。

    旁边的人不知道是有意还是无意，没有一个人阻拦，都是既紧张又期待地看
着。如果，万一能够出去的话……

    “啊！”

    男人还没有冲到门口，就惨叫一声摔倒在地，蜷缩着身体捂着腹部，疼得连叫
都叫不出来了。

    “恶魔？强盗？哼！你们该问问安德烈，看这个称号到底送给谁比较合适！”郑
霖收脚，冷漠的眼神一个个扫向低着头抖如筛糠的众人，“已经告诉过你们，不想
吃苦的话就给我乖乖的，他就是个例子！”

    屋内的人颤抖得更厉害了，不知是谁先开的口，但是越来越多的人说：“我们
跟你走，你不要……不要……”

    “早这样不就对了！干嘛要受这些皮肉之苦呢？况且只要安德烈出现，我们一
定会放你们走。”郑霖笑了起来，只是眼神冰冷，不见一丝笑意。

    “你……你确定只要总……安德烈出现就放我们走？”一个男人战战兢兢地问道。

    “对，只要安德烈出现，我一定遵守诺言。”郑霖有些轻蔑地斜了他一眼，道。

    “好，我们跟你们走。”说话的人好像在这群人中很有威信，他说话的时候没有
人提出异议，当然也许是这帮人已经被郑霖吓怕了，不管是谁说话，他们都会听。
总之，郑霖很轻松地便将菲利普总部的高层搬了个干净。

    ――――――――

    因为大学要毕业了，工作啊，论文啊之类的事情比较多，而且这段时间我在家
里也是洗衣做饭什么都干，这个文就好长时间没有更了，今天写的时候感觉都有些
手生了……啊，恍如隔世呀！

    向等了这么长时间文的朋友们道歉，我实在是太懒了……嘿嘿……
 

欲沉似海 第二部 第四十七章 姜还是老的辣
章节字数：3120 更新时间：10-05-17 18:27
    “家业还没有传给你，便被你弄成了这个样子。”菲利普疲惫地靠在椅背上，马
菲斯赶紧上前给他按摩，吩咐下人准备热可可。

    安德烈低头不语。

    沉默了片刻，他说道：“父亲，请给我一次机会，我做的事，后果由我承担。”

    菲利普睁开眼，看着安德烈，似是有些感叹，心中叹了口气，道：“这样的情
形你怎么承担？”

    安德烈抬起头，蓝眸中都是坚定，“为了Android，无论什么我都愿意承受。”

    仆人将热可可送达，马菲斯端起杯子放在了菲利普面前，菲利普拿起啜了一
口，腹部温热的感觉让他精神一振。

    透过氤氲的热气看着面前满脸坚定的儿子，菲利普心中苦笑。

    不知道他的儿子到底是像谁，对待感情的偏执和疯狂总是让人招架不住，强烈
的占有欲和控制欲总是不经意地就会伤到那个孩子，再加上他的不善表达，即使再
浓烈的爱也会让人绝望，禁不住想要逃离吧？

    “出去吧。”菲利普挥挥手，闭上了眼。

    一句叹息似的话，道尽了疲惫。

    ――――――――――――――――――

    欧伯扬看着闪烁的屏幕，听着手下的报告，刀削般的脸上看不出一丝表情，但
是只有郑霖看见了欧伯扬握紧的双拳，青筋绷起，像是想要使出全身的力气。

    老板在强迫自己镇定呀！

    担忧地蹙眉，郑霖心中很焦急，为什么会没有消息？若曦就像凭空消失了一
样，怎么可能？即使他掉进海里，也不会漂得很远，他们把方圆几海里都快翻了个
遍了，为什么还是找不到？

    难道说……

    想到了那个残酷的可能性，郑霖晃了晃头，强迫自己不要想，那个可能性他们
都承受不起啊！

    眼光转到了欧伯扬身上，郑霖惊讶地发现欧伯扬的双手竟然放松了，不再紧握。

    正惊讶的当儿，欧伯扬薄唇微启，道：“接着找。”

    说罢，站起身离开。

    欧伯扬前所未有的悔恨，为什么没有保护好他，为什么会眼睁睁看着他唯一的
宝贝掉下去，为什么掉下去的那个人不是自己？若曦他已经受了那么重的伤，活着
的可能性……

    一直不愿意承认，不愿意面对，但是已经两天了，仍然没有一点消息。

    可是即便如此，他也不想承认――若曦真的是死了！他不愿意承认！那个可爱的
活泼的有时候强悍的宝贝怎么可能这么就从世界上消失？

    可是，你究竟在哪里？

    郑霖快步跟着欧伯扬，心中祈祷着，不管是东方的还是西方的神，只要若曦能
平安回来，他郑霖就开始吃素！

    “霖。”

    “老板。”

    郑霖心中又说了一遍他的誓言，赶紧跑到了欧伯扬身后。

    “我想一个人静一静，去做自己的事吧，不用跟着我。”

    “老大……”郑霖迟疑，实在是不放心欧伯扬自己一个人呆着。

    “不用……”

    “老板！安德烈来了！”

    欧伯扬和郑霖对视了一眼，顿时来了精神。

    “把他带到接待室。”欧伯扬吩咐到，极力压制住心中的暴虐，但是声线还是不
住地颤动。

    郑霖嘴角勾起了邪笑，两手握得劈叭作响，道：“还以为他打算做缩头乌龟，
没想到竟然来了，来得好！”

    欧伯扬和郑霖忘了刚才他们还在说的话题，立即掉转了方向，往接待室走去。

    到了接待室，欧伯扬坐下，郑霖则是激动地走来都去，嘴里一直碎碎念，听得
欧伯扬哭笑不得，恨不得一脚把他踢出去。

    “进去！”

    一声冷冷的呵斥之后，安德烈被两个人架着推了进来。

    一看见欧伯扬，安德烈顿时焦急地问道：“Android，Android在哪里？”

    郑霖啐了一口，走到安德烈面前，邪邪道：“没想到你竟然敢一个人来，不怕
我们杀了你吗？”

    安德烈好像没有听到郑霖的话，他只是定定地看着欧伯扬，不放弃地
问：“Android是不是在你那里？”

    欧伯扬眼神幽深，慢慢站了起来。

    “我说我怎么一直查不到Android的消息，如果只有父亲的保护，我应该查得到
才对，现在看来，原来是有你的保护，怪不得……唔！”

    安德烈闷哼一声，向后退了两步，双手捂住腹部，疼得满头大汗。

    欧伯扬收起拳头，抓住安德烈的头发将他的脸拉起来，平静双眸下激荡的情绪
毫无保留地显现了出来，充满了愤怒和恨意。

    “如果知道对你的忍让会造成这样的后果，我就不该对你手下留情！”

    安德烈喘息着，顾不得疼痛，他抓住欧伯扬的手，急切地问：“你是不是知道
Android在哪里？告诉我！我……”

    欧伯扬甩开他的手，已经恢复了平静，道：“闭嘴！想见到朱子？如果若曦
活着回来，我就让你见到他。”

    “欧若曦……欧若曦……我会帮你找到他！请让我见Android！”

    “把他带下去，霖，知道怎么做吗？”欧伯扬重新坐下，以手支额，淡淡道。

    若曦的仇必须要报，安德烈想要置他们于死地，这可不是一句两句话就能算了
的，若是若曦没事，他还可以手下留情，但是若曦现在生死不知，安德烈，我会让
你知道你找错了对手！

    郑霖兴奋地摩拳擦掌，一掌劈昏了安德烈，吩咐手下把他带下去。

    “老大，我看这个安德烈对朱子┗拐媸枪簧钋榈模朱子┮是知道了……”

    “他能怎么样？况且安德烈对朱子┳龅哪切┦隆…哼……”欧伯扬抬眼看郑霖，
“这样就心软了吗？不像你啊。”

    郑霖讪笑，道：“朱子┍暇故侨絷氐木司恕…”

    “朱子┦侵熳，安德烈是安德烈。我已经看在朱子┑拿孀由隙运手下留
情了，是安德烈咄咄逼人才弄到了如此境地，怨不得别人。”欧伯扬打断他的话，
“去吧，好好招待他，另外，防止菲利普家族的逆袭。”

    “是。”

    郑霖看欧伯扬无意多说，领命下去。

    夕阳淡淡的余辉落在欧伯扬身上，透着无限的落寞。

    虚空中，似乎能够听到欧伯扬心中的呼唤。

    若曦，若曦……

    ――――――――――――――――

    “这个混账！竟然不带一个人就去找欧伯扬！他……”菲利普气得败坏，但是随即
就像熄了火一样，苦笑，“Android对他的影响力太大了……”

    马菲斯躬身道：“家主，我们要不要……”

    菲利普摇摇头，道：“不用，那个孽子虽然冲动，但是并不是无脑，他这么做
想必有他这么做的理由，但是，我们还是要会一会欧伯扬，能让那个孽子视作对手
的人想必不是凡人，况且，他毕竟知道Android的下落，为了Android，我也要去见
他一见。”

    “可是少主……”马菲斯皱着眉，“如果少主他出了什么事……”

    “安德烈从小就是天之骄子，凭借着菲利普家族的势力作威作福，一直以来，
他从来没有受过什么挫折，做一件事情的时候也从不知道考虑别人的心情，只知道
顺着自己的心思来，甚至对Android是这样。他不知道怎么去爱一个人，不知道对
于自己重视的人该怎么对待，怎么和他相处，Android被他伤成那样，最终求我帮
助他离开，Android看似柔弱，实则坚韧，那个孽子能将Android逼到恨不得离开的
地步，你能想象得到他对Android做过多少猪狗不如的事吧？马菲斯，Android在的
时候你最疼他，你该清楚Android想要的是什么。如果这一次的挫折能让他们两个
都看清楚一些东西，我不会舍不得让那个孽子受苦的，我不打他，但是如果别人愿
意代为教训，我也不会反对。”

    菲利普的一席话让马菲斯无言以对，而菲利普脸上淡淡的笑容也让马菲斯钦佩
不已，他发现，姜果然还是老的辣。

    
 

欲沉似海 第二部 第四十八章 惩罚
章节字数：2281 更新时间：10-05-23 19:28
    当菲利普见到安德烈的时候，安德烈已经遍体鳞伤。

    欧伯扬就坐在沙发上，淡淡看着对面不远处血腥的场面。

    一个强壮的汉子打着赤膊，浑身汗津津的，在昏黄的灯光下身上的汗珠泛着
光。他手持着一把长鞭，一下下朝着被绑在架子上的人的身上抽去。

    被绑着的人头发散乱，纠结的蓝发因为汗水贴在颊边，双眼紧闭，牙齿紧紧咬
着下唇，不让疼痛的呻/吟逸出。

    “住手！”

    菲利普气急攻心，他想要人对安德烈代为管教，但绝不是以这种方式！他的儿
子什么时候受过这样的苦？

    回应菲利普的话的，不是一边坐着的欧伯扬，而是被打倒几乎昏厥的安德烈。

    “不……不要停……”

    什么？！

    菲利普震惊地看着安德烈，这是什么状况？

    安德烈张开眼，看着拄着拐杖颤巍巍地站在密室入口的菲利普。马菲斯被挡在
了外面，进入密室的只有菲利普。

    渐渐的，安德烈扯出一个淡笑，好像忘记了身体的疼痛，一个纯净的优雅的微笑。

    “他说……如果每天受一百鞭，我抗得过七天的话，七天之后就让我见Android……
今天已经是第二天了，只要在坚持五天，我……我就能见到……”

    因长时间为进水，安德烈的嗓音变得沙哑，断断续续的话听得菲利普热泪盈眶。

    他的儿子，对待感情也许偏执，也许霸道，也许控制欲太强，也许有些方法超
过了人所能接受的范围，但是他对Android的心意却是天地可鉴，这世上再也没有
人爱Android会超过他的儿子了吧？他的儿子甚至都不能确定欧伯扬是不是真的知
道Android的消息，就这样承受了欧伯扬的惩罚，他怎么这么傻？

    心中酸楚，菲利普忽然发现，也许他的儿子并不像他所了解的那样那么可恶。

    “欧先生，可否看在老朽的面子上放过犬子？”

    转向欧伯扬，菲利普诚恳地说道。

    作为菲利普家族的家长，能以这种态度跟一个人说话，那人必定会诚惶诚恐受
宠若惊，毕竟菲利普家族家大业大实力雄厚，哪一个人不想巴结一下？

    但是现在他面对的是欧伯扬，跟安德烈有着血海深仇的欧伯扬。

    “我放过了他，谁放过我？”

    欧伯扬暗哑的声音回荡在密室内，菲利普一窒，说不出话。

    欧伯扬的欧若曦的宠爱他知道，他们之间的那种暧昧情愫他也看得出来，欧若
曦对于欧伯扬来说究竟有多重要他想象的出来。

    但是他的儿子害死了欧伯扬的宝贝，想也知道，欧伯扬怎么可能善罢甘休？

    菲利普说不出话，欧伯扬冷冷一笑，站起身。

    高大的身材在昏暗的灯光下在地上投上了黑漆漆的影子，深刻的五官下深深的
阴影让欧伯扬看起来很憔悴，多日未刮的下颌青青的胡茬清晰可见。

    是什么会使一个精悍干练帅气逼人散发着成熟魅力的男人颓废至此？

    “安德烈做的事想必菲利普先生也知道。早闻菲利普先生通情达理，明辨是
非，想必不会反对我对安德烈的惩罚吧？再者说，这之后安德烈就能见到他寻找已
久的朱子，何乐而不为呢？犬子的一条命只换来了安德烈七天的苦难，我极力控
制自己想要杀了他的**，菲利普先生还想要怎么样呢？”

    欧伯扬一字一句像是从胸口迸出一般，话语间的威严压得人喘不过气。

    菲利普怔楞，不知道该说什么好。

    事实确实是如欧伯扬所说一般。他向来明事理，处事公正，即使是自己的儿子
做错了事，特别是面对欧伯扬这样棘手的对手，他无法再多说什么。

    忧虑地看了安德烈一眼，菲利普叹了口气，转而向欧伯扬说道：“欧先生，能
不能告知我Android的消息呢？”

    欧伯扬没有回答，而是说道：“继续。”

    刚才菲利普的怒吼之后，执刑的壮汉已经停止了动作，听到了欧伯扬的命令，
赶紧又甩起了膀子。

    安德烈重新闭上了眼，咬紧了嘴唇。但是他的耳朵却竖了起来，他好想知道
Android的消息……

    “我只能告诉你，朱子┖芎茫等到了期限，我自会让他与你们相见，在这之
前，你们最好别有什么小动作，要知道，一切都在我的监控之下。如果你们私下里
有什么小动作……我想你们不会想要那个结果的。”欧伯扬边走边说，“菲利普先生，
请随我出去，这里你不能再呆下去了。”

    待欧伯扬走近，菲利普才发现，欧伯扬远比刚才看起来要憔悴得多。

    深邃的双眼虽然依旧明亮，但是却布满了血丝，双眼之下大大的黑眼圈说明他
已经好长时间没有好好休息了，胡子拉茬，双颊凹陷，身上的衣服也没有那么合体
了，松垮垮地挂在身上。

    菲利普暗叹。

    心中因为欧伯扬对待安德烈的残忍而产生的些许怒气和不满如泡沫般渐渐消散。

    同为父亲，他知道丧子之痛有多么深重，更何况欧若曦和欧伯扬的关系并不只
是父子那么简单而已？

    如果是安德烈被人杀死，他一定会恨不得杀了那个凶手，而欧伯扬却只是惩罚
安德烈，他是不是不该要求那么多？

    这世上的许多事，因因果果，遵循天理。

    先不说他摸不清欧伯扬的实力，即使摸得清楚，他也不会轻易与欧伯扬为敌。

    如果只是惩罚，他便把这当做是安德烈必经的劫难吧！

    如果通过了这次，Android能回到安德烈身边，那……他只好舍得……

    ――――――――――――――――――――――――

    我工作了，早晨六点起床，晚上七点才到家，码字的时间实在是十分有限，因
此更新会慢些，但是我保证一定会尽快更新的~~~OTZ~~送上飞吻一个~~~

    
 

欲沉似海 第二部 第四十九章 见还是不见
章节字数：2453 更新时间：10-05-24 13:24
    海上的搜救一直没有停止，为了平息欧伯扬的怒气，菲利普派遣了搜寻队帮助
欧伯扬寻找欧若曦。

    之所以帮忙并不是他怕了欧伯扬，只是在事情还有转圜余地的时候他不想来个
鱼死网破，而且安德烈和Android还在欧伯扬的手上，以菲利普家族的实力，并不
足以和欧伯扬抗衡。不知道他那不争气的儿子究竟是怎么想的，怎么会惹上这么棘
手的对手？

    这边夜以继日的搜救没有收到任何效果，那边朱子┮丫被推出了手术室。

    手术的麻醉还没有过，他静静躺在病床上，周老先生和周老太太担忧地看着
他，一叠声地问大夫什么时候醒啊，有没有事情啊，他的身体以后会不会变得更差
啊之类的问题。

    所幸大夫耐性很好，很能理解他们焦急的心情，耐心的一个个解答了他们的问题。

    得知只要注意就不会有什么大的问题之后，二老都松了一口气，转而又开始问
我的女儿什么时候能出来啊，移植之后多长时间能好啊，还需要什么治疗啊等等等
等，一连串的问题直把医生问得头大如斗，但是二老急切的神情又让他无法拒绝，
只好一个个回答，直说得口干舌燥。

    年轻的医生心中连连叫苦，有些问题他也不是很懂啊，他只是刚上班没多久的
菜鸟医生啊。回答着问题，年轻医生的额上汗珠越来越多。

    就在他快要招架不住的时候，一直安静躺着的朱子┖吡思干，渐渐睁开了眼。

    虽然声音很小，但是心系儿子的二老还是第一时间听见了，立即抛弃了正在询
问的医生，扑到了朱子┑拇脖摺

    “小~刀口疼不疼啊？有没有哪里不舒服？要不要大夫给你看看？”

    周老太太脸上既惊喜又忧心，小心地握住朱子┑氖郑像对待瓷娃娃一般，生
怕一个小小的动作都会引起朱子┑奶弁础

    周老先生虽然没有说话，但是满脸满眼都是关心，站在床前欲言又止――因为所
有的问题都被他的老伴儿给问完了。

    “我没事……”朱子┑男槿醯厮担“姐姐呢？她怎么样？”

    周老太太抹抹眼角的泪，吸了吸鼻子，说：“你姐姐还在重症监护室，要到明
天才可以转到普通病房。”

    朱子┘绷耍满脸焦虑：“怎么会到重症监护室？不是所有指标都匹配吗？”

    周老先生坐在了朱子┐脖撸说：“是，一切指标都匹配，但是要过了今晚才
过了观察期。而且……”

    周老先生说到这里欲言又止，面有难色。

    周老太太刚止住的泪又落了下来，看得朱子┠名其妙外加着急。

    “而且什么？”

    周老先生又重重叹了口气，道：“医生又查出了你姐姐有子宫癌，已经是中期
了，如果化疗和药物治疗不能抑制癌细胞的扩散，最终会切除子宫。你姐姐现在还
不知道，如果她醒了，该怎么对她说？她究竟是怎么照顾自己的，怎么会把身体搞
成这个样子？”

    朱子┿读算叮有些反应不过来，久久不能言语。

    正在这时，有人轻轻敲了门。

    朱子┛吹嚼慈耍欣喜道：“兴馨小姐，你怎么来了？”

    门口兴馨美丽的脸蛋上都是冷意，整个人像是百年不化的寒冰一般。她手里捧
着一束花，娉婷而立，引来不少往来之人的目光。

    抬手推了推眼镜，兴馨淡淡道：“听说你醒了，来看看你，怎么着你也是若曦
的舅舅。”

    这消息可真够快的……

    朱子┛嘈Α

    不过凭借欧氏的实力，这些确实是算不得什么。

    将花插在床头柜的花瓶里，兴馨找个椅子坐下，双手放置在膝上，淡淡问候了
几句。

    话语虽然平淡，但是能得到兴馨这样的冰美人的问候着实不易，朱子┮仓
道，如果他不是若曦的舅舅，兴馨是连看都不会看他一眼的。

    两人寒暄着，兴馨突然道：“有个消息要告诉你。”

    不知怎的，朱子┚醯么丝痰男塑昂苎纤啵虽然她的表情和平时没有什么不
同，但是相处了这么一段时间，朱子┗故歉芯醯搅恕

    兴馨不语，美目看着自己放在膝上的纤纤玉手。

    “爸，妈，你们去休息一下吧，有兴馨小姐在这里就可以了。”朱子┗嵋猓对
一边一直未曾说话的二老说道。

    周家二老担忧地看了看朱子，朱子┗匾园哺У奈⑿Γ二老无法，相继站起
来离开。

    目送二老离开，朱子┬闹锌裉，好像有了某些预感。他迟疑了片刻，轻轻问
道：“可以说了吗？”

    “若曦坠海，至今没有找到。安德烈被抓，现在在老板手里。”

    什么？！

    一下子刺激太多，朱子┫胍坐起身，但是过大的动作牵住了伤口，他闷哼一
声又躺了回去，就这一个动作就弄得他满头大汗。

    “若曦还没找到？那他……”

    朱子┮Т剑下面的话他实在没有办法说出口。

    他没有办法相信前几天还活生生站在他面前的若曦会这样就没了，他真的不愿
意相信啊！

    “老板还没有放弃寻找，也许……还有希望。”兴馨黯然道。

    他们都知道，这样的话只是安慰而已，谁能在海里存活那么长时间？

    “如果你想见安德烈，六日之后可以安排你过去。”

    朱子┖舫鲆豢谄，迷茫地看着天花板，有些出神地说：“没什么好见的，那
都是过去的事了。”

    兴馨看他一眼，道：“他为了你，每天挨100鞭，不给食物，只有水。只要他熬
过七天，老板就让他见你。”

    朱子╊大了眼，满脸不可置信。

    怎么可能？那个人怎么可能会为他这么做？那个人恨不得折磨死他，恨得想要
杀了他！怎么可能会为做这种事？

    “但是安德烈是害死若曦的罪魁祸首，如果你不想见他的话，那他就交给我们
处置了。”兴馨说着，像是再说一件毫不重要的小事，“见与不见，你自己决定。”

    撂下最后一句话，兴馨婷婷袅袅的离开。

    兴馨刚走，周家二老就推门进来，看见自己的宝贝儿子失神地看着天花板，心
中更加担忧。两人对视了一眼，最终还是周老太太上前问：“出了什么事吗？”

    朱子┱然，转过头看到二老眼中的担忧，心中一暖，静静一笑：“没什么。”

    
 

欲沉似海 第二部 第五十章 回来了！
章节字数：1997 更新时间：10-06-06 18:46
    跟着欧伯扬到了密室，朱子┘蛑辈桓蚁嘈抛约旱难劬Α

    安德烈浑身血迹斑斑，蓝色的长发纠结着一绺一绺搭在身上，长发不再干净，
大半染上了淡红色，失去了往日的光泽。头颅无力地垂在胸前，了无声息，只有胸
口微微的起伏表明这个人活着。

    心中不知道什么东西碎了，有什么东西汹涌而出，一下子冲得朱子┭壑星秩
了湿意。无论他对自己做过多么过分的事，看见他这么凄惨的样子，还是忍不住
会……心疼……

    伸出手，想要抓住些什么，却抓了个空。

    朱子┱獠啪醒，他竟然不知不觉想要触摸那个垂着头了无声息的男人！

    触电般收回手，朱子┣恳中闹械恼鹁和心疼，转而看向一直坐在沙发上无言
语的男人，待看得清楚，鼻子又是一酸，那个充满无上威严的男人啊，怎么会变成
今天这个样子？衣着虽然整洁，但是形容枯槁，一点都没有他记忆中的丰神俊朗。

    若曦啊若曦……

    “你来了啊。”

    欧伯扬黯沉的眼睛看向朱子，淡淡说道。

    朱子┤嗳啾亲樱不想让欧伯扬看见他没用的样子――欧伯扬就是欧伯扬，他不
需要任何人的怜悯，

    “嗯。”朱子┯α艘簧，突然不知道该说些什么，只好局促地站着。

    欧伯扬站起来，向密室的门口走去，路过朱子┥肀叩氖焙蛩担骸罢饫锝桓你了。”

    “……嗯。”

    待欧伯扬离开，朱子┞慢走到被绑在架子上的安德烈面前，抬起他的头，伸
出了手。

    啪！

    密室中的声音格外清脆，安德烈一下被打醒了。

    “这一下，是为我之前所受的苦。”朱子┪奘影驳铝已壑械目裣玻说着又抬起
了手，狠狠挥下。

    啪！

    “这一下，是为了若曦！”

    朱子┱娴氖窍铝撕萘Γ安德烈身上唯一完好的脸蛋顿时肿了起来。

    被打的安德烈愤怒地看着朱子：“你做什么？！我为了你受这样苦你还打我？”

    “这都是你自找的！”朱子┐蠼校“你从来不知道被伤害的人有多疼，所以总
是肆无忌惮地伤害别人，你今天这个样子都是你自找的！伤害我伤害若曦，你从来
都是这个样子！这些都是你自找的！都是你自找的！”

    眼泪一颗颗从眼中滑下，朱子┎恢道自己为什么会哭，是为他为自己还是为
若曦？但是眼泪就是止不住，从眼中汹涌而出。

    安德烈的蓝眸中尽是不可置信，好像从来不认识朱子。

    “Android……”

    ***********************************

    欧伯扬站在阳光下，抬头感受阳光铺洒在脸上的感觉，苦笑。

    这些天只要有时间他都是呆在密室，看着安德烈受苦，他的心痛才会稍有平息。

    真是……竟然靠着折磨别人来缓解心中的痛苦，自己好像朝着自己最看不起的变
/态又迈进了一步……

    眼前又出现了宝贝儿的笑靥，清晰而灵动，好像他从来没有离开过。

    嘴角弯起，欧伯扬捂住眼。只要闭上眼就会看见他的宝贝儿，这是他一天之中
最快乐的时刻。但是若曦却从没有在他梦中出现过，若曦是在怪他没有保护好他
吗？对不起，若曦，爸爸不是故意的，如果可以，我情愿掉下去的是自己啊！

    眼泪无声从眼角滑下，沾湿了捂着眼的手掌，顺着脸颊到了腮边，一滴一滴滴
下去。

    谁说男儿不流泪，只是未到伤心处。

    “老大！老大！”

    郑霖像风一样跑过来，语气中满溢着惊喜。

    欧伯扬不着痕迹地擦去脸上的泪痕，又恢复了一脸的威严，心中古井不波。自
从宝贝儿离开之后，在没有什么能让他的心情有所波动。

    “怎么了？”

    “老大……老大！”

    郑霖激动地语无伦次，张着嘴，就是说不出下面的话。

    欧伯扬皱眉。

    什么事能让郑霖变成这样？他可是第一次见这样的郑霖。

    心中突然有种奇异的感觉，欧伯扬眼光向右移去。

    什么都没有……

    心中一阵说不明的失望，欧伯扬张嘴，刚想说话，突然，一片衣角出现在嶙峋
的假山后。

    眼睛突然瞠大，欧伯扬感到前所未有的紧张。

    心扑通扑通地跳，欧伯扬觉得他都能听见自己的心跳越来越快的声音。

    心中太过兴奋，努力了半天终于说出话的郑霖在欧伯扬耳边大吼一声：“老
板！若曦回来了！”

    说完，他才发现欧伯扬根本没有听到他的话，见欧伯扬定定地看着某处，眼中
有些湿意，郑霖赶紧垂下眼，喉头有些哽，嘴角却扬了起来。

    静静地退了出去，将这一时刻这方天地留给好不容易相见的两人。

    ps：好久没有更新了，昨天和今天加起来才写了这一千多字，老师催着论文
啊，下周一定稿，等到定稿之后就好多了，只剩下做PPT了，我觉得自己都快累成
傻子了……

    电脑上的东西都没了，唉……泪奔~

    
 

欲沉似海 第二部 第五十一章 相见
章节字数：2594 更新时间：10-06-06 21:13
    时间好像在这一刻止步，两人相隔约三米的距离，静静站着，谁都不敢先上前
一步。

    欧伯扬身体几不可见地颤抖，但是他却不敢动，他怕一动，好不容易见到的宝
贝儿就会消失不见。

    他从来不知道有一天他会失态至此，即使在他刚刚接管天擎门的时候也从来没
有出现过这样的情况。

    那个时候他意气风发，头角峥嵘，认为凭着天擎门势力和他的能力可以俯瞰世
间，而事实也确实如此，天擎门即使解散了，在这个世界上也少有对手，不是他没
有实力，只是他不想去争。

    对待菲利普家族他虽然重视，但是并不畏惧。

    他们的实力并不止于此而已。

    但是直到现在他才知道，原来他也会害怕，也会脆弱。

    欧若曦看着对面瘦削的爱人，心止不住地疼。

    鼻子一酸，眼泪哗哗流下来，泪眼朦胧地看着欧伯扬。

    一看见若曦的眼泪，欧伯扬顿时慌了，他跨步到欧若曦身边一把抱住他，紧紧
地，像是想要将怀中的人嵌到身体里一般。

    “不哭……不哭……”俯身在欧若曦耳边呢喃，看到若曦白嫩的颊边晶莹的泪水，忍
不住一颗颗吻去。

    “爸爸……让你担心了……”欧若曦也紧紧抱住欧伯扬，轻轻说道。

    男人的力道让他知道他究竟有多么的激动，其实他自己也是后怕，如果不是恰
巧掉到了那片地方，他就真的要和爸爸分隔两世了。

    欧伯扬将头埋在欧若曦的颈间，吸取着他身上香甜的气息，怀中的人真实的存
在着，有温度，不是冰冷的尸体，他甚至能听到宝贝儿颈间动脉中血液流动的声音。

    他真的回来了……

    心中的不安一点点消失，直到此刻，欧伯扬才真的确定，他的儿子真的回来了！

    欧若曦埋首在欧伯扬胸前，蹭蹭欧伯扬的胸膛，感受着欧伯扬有力的心跳，用
带着鼻音的声音撒娇地说：“爸爸，我想你～”

    等了片刻没有听见回应，欧若曦诧异地想要抬头，却突然感觉到颈间像是有水
滴滴落的感觉，他顿时僵住了。

    爸爸他……

    “别动，让我抱一会儿。”欧伯扬的大手扣住欧若曦的头，将他的头固定在胸前。

    欧若曦心中酸楚，乖乖顺着欧伯扬的力道伏在了欧伯扬胸前，手指紧紧抓着欧
伯扬的衣服，此时他才真的有了劫后重逢的感觉。

    爸爸这些天一定担心得很吧？手低下的身体消瘦了许多，没有了之前完美的身
材，都有些瘦骨嶙峋的味道了。爸爸这些天都是怎么过的？

    伸出胳膊环住欧伯扬的腰，欧若曦重重吸了口气，又重重呼出。

    嘴角渐渐弯起。

    不管怎样，现在能这样重新抱着爸爸，真的是太好了！

    ******************

    “Android……”安德烈轻轻唤着这个心中叫过无数遍的名字，心中不知是什么滋味。

    一直以来，都是他在俯视着这个人，但是这个人却用他的温柔他的善良他的包
容一点点的将他的心腐蚀，一点点占据。曾经，他以为无论他怎么对待这个人，他
都不会离开自己，所以他一直毫无顾忌，用各种方法伤害他，身体的，心理的。在
拥有他的同时还拥有其他许多情人，对待别的情人都比对他好许多。也许他早在潜
意识里就认识到了Android的重要性，但是他不想让任何人控制他，所以他总是有
意无意地忽略他、伤害他，直到Android从他的视线中消失，让他用尽了任何办法
都找不到，他才真正认识到，他真的爱这个人，深入骨髓……

    朱子┝骋缓，擦干眼泪，撇过头，道：“别叫我这个名字，叫我朱子。”

    安德烈心中急了：“为什么不用Android这个名字了？”

    “那是只有义父才能叫的名字，你已经没有资格了。”

    “你说什……”安德烈横眉竖目，想要冷眼相对，但是看到朱子├淠的眼神，他
缓了脸色，放柔了声调，“好吧，朱子，欧伯扬告诉我，只要你来了他就放了
我，现在可以放开我吗？”

    朱子┥舷麓蛄孔虐驳铝遥心中一软，表情也没有那么冷硬，伸手想要放安德
烈下来，但是他看着扣着安德烈手腕的铁环，赧然，道：“我不会。”

    安德烈着迷地看着朱子┮蛭尴尬而晕红的脸颊，说：“没关系，你在这里陪
我一会儿。”

    朱子┟凰祷埃但是他却坐在了之前欧伯扬做的沙发上，垂眼盯着自己的手
心。他的伤口还没有拆线，就这么跑了来，真的受不了了，现在伤口一抽一抽地疼。

    冷汗顺着他的鬓角流下，刚刚有些血色的脸颊又变得苍白，手不自觉地捂住伤
口的位置，朱子┣咳套盘弁矗不想让安德烈发现。

    安德烈感到头一阵阵的眩晕，见到了Android，他的神经放松了下来，忽然感
到了前所未有的疲惫。

    眼前渐渐模糊，安德烈喃喃道：“Android……”

    朱子┘枘训乜聪虬驳铝业姆较颍摇摇晃晃地站起来，刚迈出一步就软到了在
地上。

    安德烈看到朱子┑乖诹说厣希心中焦急，可是意识还是在渐渐抽离，眼前还
是越来越黑。

    Android……

    PS：在这里，我要向各位道歉，真的是很久很久没有更新了，看到大家的抱
怨，我真的是很愧疚。

    今天把论文的修改稿交给了老师，如果还有问题的话应该也不会费太大的功
夫，只要做好封面和PPT就好了，然后就是准备11号的答辩。

    还有就是，我要工作了，上个月已经去了一段时间，上班的话休息的时间也比
较少，因为人家还要谈恋爱啦，我和男朋友是异地恋，每天晚上要视频，所以我只
能抽出工作的空挡码字，唉，我真的是为我的更文速度感到无语。请大家多多包涵
啦，以前说的两三天一更也没有做到，计划赶不上变化。

    不过毕设之后我感觉收获还是挺大的，许多学过又丢掉的知识又重新捡起来，
这种感觉很好。

    嗯，不知道看我的文的亲们都是在什么年龄段，但是祝愿正在上学的各位学业
有成，祝愿将要工作或者已经工作的各位工作顺利，重要的是，一定要好好对待自
己哦，不管怎么样，身体是自己的。我的身体就很不好啊，愁……动不动就生病，真
是无语。

    今天的废话很多，不想看的亲们可以忽略，嘿嘿……

    这几天的更新会勤一些，因为毕竟没有两万字的论文压着我了呀~趁着还没有
开始上班，赶紧更吧！呵呵……

    不知道什么时候能把这个文更完，我尽快……

    最后，鞠躬！OTZ，向一直支持我的各位致敬！

    
 

欲沉似海 第二部 第五十二章 完满
章节字数：2055 更新时间：10-06-10 14:27
    床上，欧伯扬和欧若曦紧紧拥抱着。欧伯扬将欧若曦压在身下，吻了一下若曦
光洁的额头，吻了一下若曦湿润的眼角，再吻了一下若曦红红的脸颊，最终将唇落
在了若曦嫣红的唇上，再也舍不得离开。

    若曦浅浅低吟，挑得欧伯扬浑身冒火。

    若曦也感觉到了身体内部的情/潮涌动。

    他扬起脖颈让爱人亲吻，微张的红唇中吐出的呻/吟魅惑人心。

    欧伯扬停止了亲吻，抚/摸着若曦的胳膊，发现曾经受过枪伤的地方光洁一
片，一点疤痕都没有。

    “身体没有不舒服吗？”

    害怕若曦的身体有什么不适，欧伯扬皱着浓眉，担忧地问道。

    欧若曦摇摇头，绽开了微笑，清丽如百合。

    “没事。”

    那些事情要不要告诉爸爸呢？欧若曦思忖，告诉爸爸没有关系的吧？作为恋
人，他并不想对他的爱人有任何的隐瞒。

    想起诺蒂斯和兰陌，欧若曦心中十分感激。特别是兰陌，在他恢复期间给予了
他无微不至的照顾，将来如果有机会，一定要报答他才好。想起了两人诡异的身
份，欧若曦心里没底――将来还会有机会再见吗？如果他们走了，只怕再也不会回来
了吧？

    “怎么了？”看着怀中的宝贝出神地想着什么事情，欧伯扬出声问道。他不喜欢
他的宝贝在他的床上还想着别人。看来，他的宝贝遇到了不少事情啊！

    若曦回神，看见欧伯扬眼中的担忧，笑了笑，停顿了片刻，说道：“爸爸，我
有些事情想要告诉你……”

    ******************

    郑霖打开了密室的门，想要看看里面的情景。他在外面等了很长时间，想着若
是朱子┫胍放了安德烈的时候他好帮安德烈解锁，结果等了许久却没有见人出
来，不禁有些担心。朱子┑纳丝诨姑挥腥愈就飞来了这里，不会出什么事吧？

    看到晕倒在地上的朱子┖图茏由贤样昏迷的安德烈，郑霖一阵无语。这两人
没见面的时候都还挺清醒，一见面竟然都晕了，是放松下来了吗？

    看看安德烈，郑霖咬牙切齿，但是若曦现在平安归来，朱子┯智闱橛谒，怎
么着都不能折磨死他，切！算你命大！郑霖开了锁，叫来了人将安德烈拖走，然后
又让人把朱子┬⌒囊硪淼靥ё摺

    朱子┖芸炀托蚜斯来，看见郑霖他焦急地问道：“他呢？”

    郑霖撇撇嘴，道：“放心，死不了。喏。”边说边指指旁边的床。

    朱子┧匙胖Ａ氐氖种缚垂去，发现安德烈已经被洗干净，躺在床上，呼吸平稳。

    “虽然救了他，可并不代表我们原谅了他，要不是若曦平安回来，可没有这么
容易放过他，等你们都好了，就带他走吧。”郑霖看着朱子，眼中有些温暖，“你
是若曦的舅舅，什么时候想我们了，随时都可以去，但是――”眼光看向另一张床上
的安德烈，“他就算了。”

    “好。”朱子┬α耍苍白的脸有了些红晕，“谢谢你。”

    “客气什么，”郑霖也跟着笑了，心中不禁感叹，他真的对朱子┱庹趴崴迫絷
的脸没有抵抗力，“如果在他那儿受了委屈，我们的大门随时为你敞开。还有，对
这种人渣不用客气，狠狠地打狠狠地教训他才会长记性，说白了就是欺软怕硬，我
告诉你啊……”

    郑霖搬了个凳子，坐在朱子┐睬按筇柑靥噶蛋经。

    朱子┬闹泻眯Γ心说，你敢对兴馨这样吗？

    *****************

    听完了欧若曦的述说，欧伯扬掩饰不住心中的震惊，好一会儿才说道：“不管
怎样，只要你没事就好了。以后如果有机会的话，一定好好报答他们这个恩情。”

    “嗯。”欧若曦点点头，“我也是这么想的。”

    “那么，现在要不要来做些别的事呢？”欧伯扬手往若曦的衣服里钻去，意图不
言而喻。

    若曦脸颊红了，羞涩地点点头。他真的很想和爸爸亲热，不是为了情/欲，而
是为了确定，用身体去感受对方，确定他们真的在一起，真的相见真的团聚。

    得到欧若曦的首肯，欧伯扬顿时兴致勃勃，亲吻着欧若曦的身体，一下一下。

    被人视若珍宝的感觉很好，欧若曦心中满溢着幸福。但是渐渐的，他感觉不对
劲了，爸爸的动作怎么越来越慢了？

    胸口一沉，欧若曦诧异地睁开眼，发现欧伯扬已经趴在他的胸口沉沉睡去了。
心疼地摸摸欧伯扬的头，小心地挪动了一下身体让他睡得更舒服些，欧若曦心中暗
想，爸爸这段时间恐怕都没有做怎么休息吧？真的是累坏他了……

    脑中想着些乱七八糟的事，想着想着，困意也渐渐袭来，长长的睫毛扇了几
下，最终还是合上了眼。

    两人就这样紧紧拥抱着，相互依偎着熟睡。

    不知道他们在梦中会不会有对方的身影？会的吧？一定会的。

    PS：今晚九点学校断网，说是天大的教育网那儿需要动工，不知道什么时候能
施工完毕，所以这一章现在就传了。明天我们答辩，答辩之后我就解放了！当然是
从一个坑跳到了另一个坑，工作还是很愁人的……

    嗯，废话又多了点，最后，祝大家看文愉快，连城的许多文还是很好看的呀，
只是我现在没有时间看，真是可惜……

    
 

欲沉似海 第二部 第五十三章 准备返程
章节字数：2522 更新时间：10-06-12 21:50
    胸腔强烈的挤压，快要喘不过来气来，肺叶中的氧气越来越少，渐渐泛着疼，
欧若曦不安地晃动着头，想要摆脱这种状态，但是这种感觉却如影随形，无论如何
都摆脱不了。

    不……不要……

    欧若曦心中大喊着。

    才刚和爸爸见面，他还不想……

    若曦……若曦？

    熟悉的磁性的声音好像从灵魂深处渗透过来，欧若曦心中一喜，张开嘴大叫一
声：“爸爸！”

    欧若曦猛地睁开眼，想要坐起来，胸口一沉，看到胸前黑黑的头颅，一颗心渐
渐放下。原来是爸爸的头压在胸前才会让他呼吸不过来呀。吓死他了，害得他以为
自己又……

    其实刚掉到海里的时候他真的以为自己要死了，那种窒息的感觉让他绝望，他
一度晕了过去，都不知道自己是怎么被救的。

    手向上移动，**着欧伯扬脸上瘦削的轮廓，欧若曦心中一点一点泛着疼，爸爸
该有多担心？可是在那种情况下自己真的没有办法去给他任何消息，兰陌已经帮了
自己很大的忙，自己怎么可能让他在冒着生命危险去给自己送信？

    他们……走了吗？

    欧若曦有些担心。虽然不知道兰陌他们遇到的是什么样的事，但是他们的对手
一定很厉害吧？不然不会让兰陌露出那么不安的表情。还有，连那么强悍的男人都
不敌，那么他们的对手……

    “宝贝儿，想什么呢？”刚刚睡醒还有些鼻音的声音打断了欧若曦的思绪，一张
大手扳过他的脸，凑过唇就是一个热吻。

    欧若曦顺从地张开嘴，柔顺地接受欧伯扬的亲吻，舌尖紧紧缠绕，就像两株相
互缠绕依偎的春藤，谁都舍不得离开谁……

    一吻之后，欧伯扬将额抵在若曦的额上，喘了口气问道：“饿了吗？”

    若曦脸色潮红，眼睛迷蒙上了水汽，细细地喘着气。

    欧伯扬刚问完话，若曦的肚子就配合地叫了一声，欧伯扬闷笑，伏在欧若曦的
胸口抖动着肩膀，嘴里发出的热气喷在若曦的胸口，不知道是不是欧若曦的错觉，
他觉得自己的心都随着这热气变得柔软变得温热……眼睛也热了些，欧若曦哽着声音
叫道：“爸爸……”

    “嗯？”欧伯扬抬起头，深邃的眼中满满的都是笑意，温柔地看着若曦，俊朗的
脸上绽开了笑纹，俊美异常。

    欧若曦看着看着脸莫名其妙就红了，呃，这样的爸爸的真的是很帅啊！近些天
没有打理的头发有些长了，因为睡觉的关系凌乱地搭在颊边，柔和了欧伯扬脸上过
于凌厉的线条，染上笑意的眼睛晶亮，只是看着，就让欧若曦的心噗通噗通地跳。

    “爸爸……”

    “嗯？”

    “我……忘了刚才想说什么了……”

    “啊……”

    “嗯，吃饭吧。”

    “噗――哈哈，好，吃饭……”

    欧伯扬笑出了眼泪，才几天不见，他的宝贝好像越来越可爱了……

    欧若曦尴尬，他只不过是忘了要说什么，有那么好笑吗？

    不过看着欧伯扬畅笑的笑脸，欧若曦也跟着笑了出来。只要爸爸高兴，怎么样
都好。

    待两人收拾好下楼吃饭的时候，已经是一小时之后了。

    郑霖和李志成已经坐在饭桌前不知在谈着什么，见欧伯扬和欧若曦下来，停止
了谈话和他们打招呼。

    两人看着欧伯扬脸上久违的笑意，不禁感叹欧若曦的魅力。前两天他们的老板
就像是个空空的皮囊，没有灵魂的皮囊，看得他们胆战心惊，生怕他出了什么事，
现在总算放心了，只要若曦回来，那么一切都没有问题了。

    欧若曦坐在欧伯扬旁边，环视了一圈，问道：“舅舅呢？”

    刚听到“舅舅”这个称呼，大家都是一愣，还是郑霖先反应过来，说：“哦，他
和安德烈都还没醒，还在睡着呢，一会儿把饭给他们送过去就行。”

    “舅舅刀口没有痊愈就来了？”欧若曦皱眉，有些担心。

    郑霖看了一眼欧伯扬，道：“嗯，他比较担心安德烈，等不及伤口好就过来了。”

    “哦，一会儿我去看看他。”欧若曦点点头，“他不该原谅安德烈，安德烈对他
做的事简直是猪狗不如。”

    “嗯，是啊，”郑霖应道，“不过有些事情不是我们这些外人能够置喙的，他们
的事还是让他们自己解决吧。”

    “好了，吃饭吧。”欧伯扬舀了碗汤给他，制止了若曦再问下去。这孩子，从回
来就开始担心着别人，不知道他自己的身体也是刚刚好吗？

    “嗯。”欧若曦果然不再问，扭头给了欧伯扬一个微笑，埋头吃饭。

    “明天我们就离开，该回家了。”欧伯扬边照顾若曦边说，“后面的事交给志成
就好了。”

    “好，等下我就去安排。”郑霖点点头，说道。

    “跟菲利普家族要达好协议，安德烈毕竟还不是菲利普家族的家主，凡事要多
和菲利普商量，安德烈的话，交给朱子┚涂梢粤耍经过了这次，相信朱子┲道
该怎么做的。”欧伯扬吩咐李志成。

    “是，老板。”李志成答道。

    吃过饭后，欧若曦到了朱子┖桶驳铝倚菹⒌姆考淅锟戳丝矗朱子┮丫醒
了，但是安德烈还没醒，不知道是不是受伤过重失血过多的缘故。但是欧若曦对他
可是没有一点同情心，要不是朱子┫不端，他根本就不会多看他一眼。更何况这
个安德烈对他们做过那么多过分的事？

    朱子┑木神还不错，看到若曦也是一阵欣喜，若曦知道朱子└周奕芸移肾
的事情，不禁为他感到不值，可是欧若曦也不是心狠之人，周奕芸虽然狠毒，但是
毕竟是他的生母，朱子┑慕憬恪０颠了一口，欧若曦总觉得周奕芸到现在也不是
真心实意对他们的。

    “准备原谅他了吗？”欧若曦唾弃地看着昏迷不醒的安德烈，问道。

    朱子┛嘈Γ骸安唬没有。”

    “既然这样，明天和我们一起走吧。”

    “……好。”朱子┏僖闪艘幌拢应道。

    PS：

    本来我想赶快完结的，但是后来又想了想，以后的情节如果只是番外中写的话
并不是很合适，而且也有亲抱怨我敷衍啦，我也感到脸红……呵呵……所以我就接着写
下去了，说实话，这段时间忙着论文，写小说都没有什么感觉了，也许过几天找到
感觉就好了吧……不过小说么，本来就是娱乐大众，只要大家看得开心就好啦~

    嗯，今晚全班去吃散伙饭，所以又发得早了，不过这样也很好是不是？只要一
点开就有新的看啦！

    
 

欲沉似海 第二部 第五十四章 追过来的安德烈
章节字数：2302 更新时间：10-06-15 00:54
    安排郑霖再多呆几天，协助李志成做好后续的工作，欧伯扬带着欧若曦先回到
了L市。

    兴馨得知两人回来，难得的露出了个算不上是笑容的笑容，杨妈则是立即红了
眼眶，眼泪哗哗地流。到家的时候杨妈已经准备了丰盛的晚餐，几人大快朵颐。朱
子┮蛭这段时间的奔波造成了伤口的感染，不得已，只好又进了医院。

    “家里没什么事吧？”饭后，几人坐在沙发上，欧伯扬问兴馨。

    “没事，有安氏帮忙，一切都很顺利。”兴馨答道。

    “今晚你可以回去好好休息了。”欧伯扬看着兴馨美丽脸蛋上大大的两个黑眼
圈，想到了郑霖心疼的样子。作为老板，一定要懂得体恤下属。

    “好，”兴馨应道，顿了一下，似是有些赧然，“郑霖什么时候回来？”

    “想他了？”欧伯扬打趣，“他还要处理些事情，过几天会回来吧。”

    兴馨义正言辞：“不，我只是随口一问，从来没有想过他。”

    “是吗？”欧伯扬哂笑，“那你脸红什么？”

    兴馨闻言立即站了起来，“老板，既然这里没有什么事，那我离开了，老板，
告辞。”

    “咦？兴馨姐要走了呀？”欧若曦端着一盘水果出来，看见兴馨要走，惊讶地问
道，“杨妈刚切了水果，吃过再走吧？”

    “不了，我还有事，再见。”兴馨表情木然，说完话蹬蹬蹬走了。

    若曦茫然，不知道兴馨这番反应是为何。

    欧伯扬招招手，将若曦找到跟前，笑着说：“她是害羞了。”

    欧若曦张大了嘴：啊？兴馨姐也会害羞？真是天下奇观！

    **********

    “你不去看看你妈妈？”朱子┍慌啡絷胤鲎派铣担说道，“她还在住院，不知
道什么时候才能出院。”

    欧若曦顿了一下，道：“改天吧。”

    朱子┮∫⊥罚叹气。对于周奕芸，欧若曦始终心存芥蒂，虽然不像以前那么
排斥，但是始终没个好脸色。

    “跟菲利普家族的事怎么样了？”朱子┥狭顺担转移了话题。

    “郑大哥已经回来了，还不错，不过……”欧若曦欲言又止。

    “嗯？怎么了？”朱子┡ね罚“又发生什么事了吗？”

    “嗯……不是……”欧若曦纠结地皱眉，“安德烈来了……”实在是不像便宜了安德烈，
他的舅舅这么好，配那个渣滓真是亏大了，但是安德烈对舅舅好像挺痴情的，啧，
自己果然还是太心软。暗中唾弃了自己一下，欧若曦还是觉得说出来之后心里好多了。

    “虽然很不想让你见他，但是这是你们两个之间的事，我们也不好插手。”欧若
曦吩咐司机开了车，向后靠在椅背上，舒展了身体。

    “你不怪他？”朱子┪实馈

    “要说一点不怪是不可能的，他差点害得我和爸爸阴阳两隔，但是……哼，谁让
你爱他呢？”

    “我……我……谁说我爱、爱他？”朱子┚狡龋说话结结巴巴的。

    “嗯……是吗？”欧若曦闭上眼，嘴角扬起，摆明了不相信。

    朱子┛攘艘簧，心说，我表现得有那么明显吗？就那么容易看透？

    到了欧家，将朱子┌仓煤茫朱子┨上滦息了，刚出院，他身体还虚弱得很。

    欧若曦坐在了客厅的沙发上，看着报等着，果不其然，不出一刻钟，安德烈就
到了。

    “身体恢复得还挺快，这么奔波竟然没有累到。”欧若曦不客气地讽刺。

    安德烈一头蓝发顺滑地垂在肩上，蓝眸四处寻觅，不理欧若曦的讽
刺：“Android呢？”

    “这里没有Android。”放下报，双腿相叠，欧若曦好整以暇。

    安德烈缓了口气：“朱子┠兀俊

    “睡下了。”欧若曦指指朱子┑姆棵牛说道。

    “我可以去看他吗？”安德烈有些期待地看着欧若曦。

    “你以为舅舅现在会见你吗？除了那些伤害他的事之外，你还企图染指我，这
些你都忘了吗？嗯？菲利普家的少主？”欧若曦眯着眼，笑道，“除了差点杀了我，
还想对我不轨，哼，如果被舅舅知道了，你以为你还有得到他原谅的一天吗？”

    “要不是因为你和Android长得像，我才不至于……”看到欧若曦挑高的眼眉，安
德烈住了嘴，呼出口气，道，“你想怎么样？”

    欧若曦耸肩，道“没想怎么样，只不过是想让菲利普家族的少主答应我几个条件。”

    “什么条件？”

    欧若曦伸出一根手指，说道：“第一，好好对待我的舅舅，不准负了他，不准
在外面拈三搞四，如果让我知道你对他再有任何一点伤害，不管是有心的还是无意
的，我欧若曦都会和你不死不休。”

    安德烈点点头，这个欧若曦看着是真的把Android当作了亲人，“我答应你，还
有呢？”

    “第二，”欧若曦又伸出一根手指，“你的财产要有60%在我舅舅手上，这样就算
有一天你负了他，他也可以荣华富贵享之不尽，答应吗？”

    安德烈毫不犹豫，说：“好，我答应你。还有吗？”

    “第三，”再伸出一根手指，“如果你当上了菲利普家族的族长，永远不要因为
子嗣的事情抛弃我的舅舅，无论如何，子嗣的事情必须你自己解决，如果想要儿
子，最好现在解决，只要舅舅原谅了你，你就不能再有这个念头，答应吗？”

    “没问题，”安德烈轻松地答应，一点也没有为这个问题苦恼的样子，“完了？”

    “完了，”欧若曦疑惑地看着安德烈，“你有儿子了？”

    “没有，”安德烈回答，“这个问题会解决的，我用远不会再以任何理由任何方
式伤害Android，可以吗？”

    “可以。”欧若曦点点头，心中还是疑惑。

    “我可以进去看他了吗？”

    “去吧。”欧若曦叹了口气，说道。

    
 

欲沉似海 第二部 第五十五章 完结
章节字数：1933 更新时间：10-06-16 19:18
    欧若曦不知道他们谈了什么，安德烈独自离开，却没有丝毫沮丧之色。进去看
看朱子，欧若曦更加不懂了，朱子┚拖袷鞘裁炊济挥蟹⑸过一样，看见欧若
曦，神色如常地打招呼，被欧若曦问起，也只是摇摇头，没有多说，见状，欧若曦
也不再问，无论舅舅做的是什么选择，他都支持他。

    “后天我就要去美国了，签证已经拿到了。”欧若曦坐在朱子┑拇脖撸说道。

    “啊？”

    “多年之前爸爸就决定的事。”欧若曦淡笑。

    两人谈了一会儿，朱子┚托菹⒘耍欧若曦回到了他和欧伯扬的房间，收拾着
东西。虽说是很久之前就有的决定，但是到了离开的日子的时候还是很舍不得，这
里有太多值得他怀念留恋的人和事。

    爸爸快要回来了吧？

    想到欧伯扬，欧若曦嘴角扬起了笑容，心里滑过一道**，这个人，是他一辈子
的爱恋啊！

    将要带走的东西打了个简单的包裹，小小的一个旅行包就可以了，带上必要的
东西，其他的爸爸在那边都安排好了，只要人去就可以了。

    只是……

    想到这里，欧若曦瘪瘪嘴。

    只是去了那边就不能经常见到爸爸了，真是太可惜了……

    心中有些失落，但是欧若曦知道，在这件事情上，是容不得他任性的。爸爸的
决定，即使是他也不容反驳。

    “想什么呢？”

    深沉磁性的声音出现在欧若曦耳边，若曦一激灵，扭头笑道：“爸爸，收拾东
西呢，虽然没有什么，但是总是早些比较好，省得到时候手忙脚乱。”

    欧伯扬将若曦手中的东西放下，“安恒天来了，下去看看吧。”

    “哦，好。”若曦站起身，“他怎么来了？”

    “……好像和阮昀有什么问题了。”欧伯扬迟疑了一下，猜测到。

    “那次不是已经好了吗？”

    “有些事情不是一句话的事儿。”

    “真是麻烦啊。”

    “爱情本来就是件很麻烦的事。”欧伯扬调侃。

    “呵……也是。”若曦笑道。

    安恒天依旧衣冠楚楚，但是消瘦了许多，只是精神看上去还不错，看见欧伯扬
和欧若曦，递上手中的东西，说道：“这是我的结婚请柬，十二个月二十号，请欧
总裁和若曦赏光。”

    欧若曦愣在那儿，一时反应不过来，那时他们不是还好好的吗？怎么这会儿安
恒天竟然要结婚了？

    欧伯扬显然镇定得多，他接过大红的请柬，看着上面刺眼的两个名字，问道：
“真的决定了？”

    安恒天疲惫地一笑，说道：“嗯，算是吧。”

    杨妈奉上茶，安恒天在欧伯扬示意后坐在沙发上，端起一杯热茶，喝了一口之
后，拿出根烟，问道：“可以抽吗？”

    得到欧伯扬的首肯，安恒天点烟，不一会儿，客厅就烟雾弥漫。

    烟雾缭绕中，安恒天疲惫的脸庞若隐若现。

    “其实本可以不这么做的，但是因为我父亲对昀有恩，昀他没办法反抗我父亲
的决定，他已经消失了很长一段时间了，”安恒天疲惫地说，“我找不到他。”说
完，狠狠吸了口烟，又狠狠吐出，“父亲说，如果昀半年不出现，就让我结婚，我
结婚的时间刚好就是昀消失半年的时候。”

    “就这么放弃了？”欧伯扬问道。

    “不，”安恒天捻熄了烟蒂，“我是在赌。”

    抬头看看欧伯扬和欧若曦，安恒天笑了：“我并不是没有反抗的能力，我只是
想看看，我和昀之间的羁绊，究竟有多深。即使他不来，我也有一万种方法可以逃
走。而且，趁着这段时间，我要查一查……”说到最后，安恒天眉头深锁。

    省略的话不言而喻，欧伯扬和欧若曦都叹了口气，却不知道该如何安慰。

    客厅内一阵令人窒息的沉默，半晌，安恒天站起来，伸出手，笑道：“打扰你
们了，现在是非常时期，我还有事要做，这就走了，以后想必我们还会有细谈的时
候，也许，需要你的帮忙，欧总裁。”

    “没问题，”欧伯扬和他握手，“有什么问题尽管来找我。”

    “欧总裁，若曦，要好好珍惜。”

    欧若曦笑着点头，说：“你也是，要坚强，一切都会好的。”

    安恒天笑笑离开。

    欧若曦看着，突然想起多年前第一次见到安恒天的时候的情景，那时候，安恒
天风流潇洒志得意满，他和阮昀之间的恋情他也有所了解，却想不到，现在却变成
了这番光景。真是世事无常。

    扭头看看身边的人，欧若曦笑笑，他们也曾差点分离，但是他们很幸运，现在
能够在一起，真的该好好珍惜。

    他们会幸福一辈子的吧？一定会的。

    欧若曦心里暗暗道。

    手上一暖，一只大手握住了他的，欧若曦回握，笑意盈满嘴角。抬眼看去，那
一双深邃的眼里布满温柔，薄唇轻启：“我们回去吧。”

    “好。”欧若曦弯了眼角，轻轻说道。

    
 

欲沉似海 第二部 番外之一羁绊
章节字数：2061 更新时间：10-06-19 15:05
    人潮涌动，人来人往，热闹的场景中，阮昀的心中却像是无底的深渊，只有无
尽的黑暗。

    手里拿着刚刚从菜市场买的菜，阮昀从来没想过自己有一天会过上这样的生
活，简单而自在，平淡如水，白开水一样无味。可是，如果那个人和自己一起生活
的话，无论是什么样的日子，都会温馨而幸福的吧？阮昀心中不由这样想着。但是
现在多想无益，他啊，已经要结婚了。

    放下菜篮子，摊开手中的报纸，看着报纸头条：安氏于氏强强联合！安恒天与
于晴然订婚！下面就是一堆关于安氏和于氏联合之后对欧氏的冲击以及一大篇预测。

    阮昀撇撇嘴，切，这些记者想来都是这样无聊，预测这么多有屁用，欧氏哪是
这么容易就会被挤垮的？对于欧氏的实力，他虽然还不是很清楚，但是单单只是以
往的天擎门这一点，就足以让人望而生怯。

    冷哼一声，阮昀的目光集中在了报纸右侧的那张彩照上。照片上的一对男女十
分登对，男的面容俊雅，女的眉眼温柔，五官秀气，俊朗的男子轻轻牵着女子的
手，嘴角优雅地上扬，眼神如水温柔，女子羞涩地笑，脸颊微红。

    “好一对神仙眷侣。”阮昀笑着，轻轻说道，笑容中尽是苦涩，幽暗的眼神盯着
安恒天的笑脸好一会儿，阮昀才移开目光。

    系上围裙，做了简单的饭菜，填饱了肚子，懒散地躺在沙发上拿着遥控器一个
一个地换台。

    现在没有繁重的工作要做，没有缠人的情人需要安抚，整日的事情就是吃饭、
睡觉、吃饭、睡觉，再简单不过的生活。

    眼睛瞥到胡乱放在一边的报纸上醒目的婚期，阮昀心烦意乱地关了电视机，拿
起外套出了门。

    安氏的家长待他不薄，他却和安氏的继承人相爱，让安氏没有了后继之人，无
论他和恒天再相爱，为安氏留下继承人也是十分必要的事，他不能那么自私。可是
想是这样想，但是事情真的发生的时候却仍然是心痛难当。

    还记得欧若曦说过，想要拥有安氏继承人的方法有很多，但是无论是哪一种安
老爷子都不接受，执意让安恒天结婚，对于这样的事，他们也很苦恼。

    这时的天气已经有些凉意，沁凉的风吹透了薄薄的皮肤，一点一点向里渗去，
有着些初秋的凉薄之意。

    点上一根烟，吸了一口，阮昀发现自从独居之后，他抽烟的频率越来越高了，
好像只有享受着烟草的味道，他才能够获得心灵的平静。

    慢悠悠地走在街上，阮昀突然笑了。狭窄的街道，曲曲折折的小巷，斑驳的老
墙，古老而破旧的建筑，恒天恐怕永远都想不到自己会住在这样的地方吧？这样的
生活就是他从小的生活，和恒天那种衔着金汤匙出生的大少爷的生活完全不一样的
另一种生活。自小没了父亲的他由母亲一手养大，但是身体瘦弱的母亲抵不住常年
的辛劳，终于也在他大二的那年离世，从此，他在这世间真的是没有了任何一个亲
人。都说穷人的孩子早当家，那么他便是其中的典范。拼命地工作，努力地赚钱，
就是不想再尝试那种贫穷的滋味，饿的时候没有钱买东西吃，只能忍受满腹的饥肠
辘辘；冷的时候没有蔽身之所，只能默默地忍受寒冷，那种感觉他真的再也不想尝
试！有钱的人永远都不会知道没有钱会是多么的痛苦，蜷缩在这世界阴暗的角落，
没有人会给他救赎，没有人会给他帮助，他只能自救。在汲汲钻营中，他的心越来
越硬，除了他自己，再没有人可以走进他的心里，直到安氏的家长看中了他的才
能，将他带进了安氏培养，而他也终于不负所望，渐渐走到了安氏的中层、高层，
他过上了自己想要的生活，没有贫穷，没有饥饿，没有寒冷，没有人能伤害他，但
是不知道为什么，他的心底却总是有个空洞，嗖嗖地灌着凉风，让他无论如何都感
受不到那种心的温暖。

    那一天，他看到了那个灿烂地笑着俊美无俦的男人时候，他的心中叫嚣着，就
是他！就是这个人！能够给他救赎的的人！最初的接触仅仅是想要感染他脸上的笑
容，纯净的没有一丝杂质的笑容，仿佛不曾收过这世上任何一点脏污的熏染，但是
接触了之后才发现，在那纯净得如清澈见底的山泉般醇美的笑容之下却是无尽的寒
潭，幽深而寒冷。那一刻，他的心沦陷了。也许曾经的他需要的是万丈光芒的救
赎，但此刻，他更需要的是一个人的陪伴，一个和他一样等待着救赎的人的陪伴，
他们同在万丈的崖底，等待着，相伴着，希望有朝一日，能够回到温暖的彼岸。知
道他是安氏继承人的那一瞬间，不是没有犹豫，但是内心之中叫嚣的欲/望湮没了
那细微的犹豫，两人的身心越靠越近，热烈的感情若焚天的火焰将两人吞噬，从此
万劫不复。

    他一直以为他的心够冷够硬，但是事实证明不是的，那个存在于他心底，将他
的心占得满满的那个人，成为了他的弱点，连带的，曾经对他有知遇之恩的那人的
父亲，也让他无法拒绝――当安家的家长提出离开那人的要求的时候，他无法拒绝，
因为他知道，这样的结局也许是最好的。

    不是不羡慕那一对父子旁若无人的恋情，但是现实是残酷的，那个强悍的男人
有足够的实力去保护他爱的人，而他没有，很多时候，他甚至连自保的实力都没有。

    “原谅我，原谅我的自私，恒天。”阮昀喃喃说着，细小的声音淹没在熙攘的人
群之中，找不到一点踪迹。

    
 

欲沉似海 第二部 番外之一羁绊
章节字数：2741 更新时间：10-07-08 22:44
    看着对面巧笑倩兮的女子，安恒天疲惫地皱皱眉，思量着该怎么开口离开。

    “恒天，我们什么时候出去玩好不好？这么长时间以来，恒天还没有陪我玩过
呢！”于晴然秀美的脸上都是期盼，略施脂粉脸上卷翘的睫毛如蝶翼，忽闪忽闪的。

    安恒天勉强按耐住自己想要打哈欠的冲动，开口道：“于小姐……”

    “恒天，我们都订婚了，干嘛还叫得那么见外？叫我晴然就好了。”于晴然微红
着脸颊，小声说道。

    安恒天苦笑，“于……”

    “少爷！”

    一名属下急匆匆跑过来，俯身在安恒天耳边耳语了一阵子，于晴然惊讶地发现
对面那个优雅的男子脸色在这几分钟之间竟然变了好几种颜色，先惊喜，后怒气，
再无奈，再焦急。虽然不知道是什么事，但是于晴然有一种预感，安恒天要走了，
而事实果然也不出她所料――

    “于小姐，我还有事，先走一步，这顿我请，改天我们再聚。”安恒天拿起外
套，说了这几句，急匆匆走了，看都没看于晴然一眼。

    “嗳……”于晴然目瞪口呆，出声想要阻止，但是安恒天和他的下属很快就离开
了，只留给她一个背影。

    撅着嘴向后靠在椅背上，于晴端起桌上的红酒啜了一口，小声说道：“我就知
道，这次肯定又是这样，真不知道是什么事这么急，都订婚了，每次见面却都没有
超过十分钟，这都是什么事儿呀！”

    “快！带我去！”一上车，安恒天就迫不及待地吩咐，双手微抖，不知道该往哪
里放。终于又昀的消息了！等了这么久，终于……终于找到了！为什么不辞而别？为
什么躲着他？你真的就这么放弃了吗，昀……

    拿出钥匙开着破旧的门，开了门又进去，却在关上门的一瞬间看见了一辆再熟
悉不过的车以雷霆万钧之势冲进了狭窄的小巷，直直冲着这边而来。心中有一种奇
异的感觉，有些高兴有些释然有些无奈又有些忐忑，诸般情绪夹杂，让阮昀不知道
该露出什么样的表情。

    安恒天火急火燎地下了车，司机暗中抹了把汗，车都还没停稳就下车，少爷还
真是不要命了！

    心中的兴奋溢于言表，安恒天三步并作两步走到了转梯口，扶手被风雨剥蚀，
锈迹斑斑，但是安恒天却没有精力去注意这些，快步上了两阶，他抬头看了一眼，
顿时僵在了原地。这些天日思夜想的那个人站在门边看着他，黑眸里转换着各种思
绪，一时之间安恒天分辨不清，但是他也没有心思分辨了，愣了片刻，安恒天以更
快的速度上楼，皮鞋才在铁质楼梯上的声音快如鼓点，连带着心跳也越来越快。

    喘着气站在那人的面前，安恒天突然不知道该说什么，焦急、担心、怒气、欣
喜混成一片，在心中纠结。

    嘭――

    阮昀摸着被揍了一拳下巴，苦笑：“这个再见面仪式真特别。”

    “为什么走？为什么不找我？”安恒天看着他，质问。

    “我是为了你好。”

    “放你的狗屁！”安恒天气得真想再揍他一拳，但是看到刚才被他打红的脸颊，
又有些舍不得，只好渐渐松开了拳头，“自以为是！你以为这样就是为我好？嗯？”

    阮昀苦笑不语。

    一把推开门，安恒天进了屋，看着狭小阴暗的房间，几不可见地皱了皱眉，随
即释然，一**坐在沙发上，看着矮几上凌乱地放着的啤酒瓶，开口讽刺：“什么时
候你也开始不拘小节了，你不是最爱干净吗？”

    “自己一个人住，也没心思收拾，”阮昀坐在安恒天对面看着他，眼神温柔，
“怎么找到这里来了？”

    “你以为你能躲我一辈子吗？”安恒天眼睛四下看着这个房间。

    “这是我长大的地方，”阮昀解释道，“房子很小，但是却充满了我很珍惜的回
忆，大少爷没见过这么小的房子吧？”说道最后，阮昀的嘴角沾染上了些许苦涩。

    这就是他们两个人之间的差距，不可逾越的差距。

    “你在想什么？”安恒天看见阮昀的苦笑，心里不是滋味，“你以为只有你一个
人住过这样的房子吗？爸爸在将安氏东山再起之前，我们一家四口住的房子并没有
比这个大多少。”

    看到阮昀惊讶的目光，安恒天接着说：“你只知道安氏是在我父亲手中发扬光
大，但是你却不知道在那之前安氏落拓到了什么地步，连现在的许多小公司比不
上。所以，我的童年并不奢华，和你一样的，很平淡的童年。”

    第一次听安恒天说他小时候的事，阮昀不知道该怎么搭话一扭头，看到了矮几
上的报纸，哂笑：“你和于小姐很配，郎才女貌，金玉良缘，你们一定会幸福的。”

    安恒天脸黑了黑，扳过阮昀的脸，强迫他看着自己，说：“昀，你究竟在逃避
什么？”

    过于认真的眼神和语气让阮昀忍不住别开了眼光，喉头上下移动，垂着眼不说话。

    “究竟是为什么？”安恒天又问，神色惨淡。看到这样的昀，他很心寒，他心中
那个对他温柔宠溺的昀去了哪里？

    “一开始，我并不是真心爱你，”阮昀挣脱了安恒天的手，定定地看着他，“我
只是想找个人陪着，陪着我，我并没有你心中想的那么好，我势利，我虚伪，我自
私，你知道吗？”

    “后来呢？”安恒天没有回答他的的问题，“后来爱上我了吗？”

    “怎么会不爱呢？其实我们都是一样的人，一样的势利，一样的虚伪，一样的
自私。只是越是这样，在这种情况下我就越知道自己需要怎么做。”

    “需要怎么做，而不是想要怎么做，是吗？”

    一字之差，意思却千差万别。

    “对。”

    安恒天吁了一口，说：“可是我并不需要你这样，你怎么知道我心里是怎么想
的？你知道我……你知道我有多爱你吗？为了你，我……”

    “不，不需要，”阮昀笑着摇摇头，“真正爱一个人，就不想成为他的负担，而
我，不想成为你的负担，你有你必须要做的事。”

    “不需要你这么伟大，而且，你有这么伟大吗？”安恒天笑着，俊美的脸蛋凑到
阮昀面前，伸出手轻轻抚着他的眼，“如果你真的那么伟大，为什么我会在你的眼
中看见不甘和嫉妒？昀，你远远没有你想的那么伟大，你的眼神已经出卖了一切。”

    阮昀狼狈地闭上眼，却无法反驳他的话。

    没错，他嫉妒，他不甘，但是又有什么办法呢？他知道他应该怎么做，而不是
随着自己的心意，想要怎么做，他怕，他怕有一天会从自己深爱的人眼中看到厌恶
和憎恨，会听见他爱的人说“都是因为你，都是因为你我才会没有孩子！”他害怕听
见这样的话，他无法承受爱人厌恶憎恨的眼光。如果到了那种地步，他真的连自保
的力量都没有，爱人父亲的反对，爱人的憎恨，他承受不起，而自己想要为自己留
一条后路。这样的结果是最好的，真的，是最好的。

    湿热的唇急切地贴过来，熟悉的气息萦绕在鼻间，阮昀极力抵抗，最终却仍是
无法抗拒，一把抓住眼前人柔韧的腰肢，将他揽进了怀里，反被动为主动，加深了
这个吻。

    
 

欲沉似海 第二部 番外之一羁绊
章节字数：1651 更新时间：10-09-14 10:07
    修长的肢体交/缠，皮肤与皮肤的摩擦仿若星火，渐渐呈燎原之势。好像有热
气从相贴的部位渗出，熏得肌/肤都充满了热力，染上了淡淡的粉色。

    安恒天紧紧抱着身上的人，脖颈仰成优美的弧度，喉结上下滑动，微张着星
眸，眼神紧紧锁住上方布满汗水的俊脸。

    阮昀抿了抿唇，一手拖住身下人柔韧滑腻的**，埋首在他颈间，不言不语。

    只有他知道自己心中澎湃的究竟是怎样的感情，那感情波涛汹涌，争先恐后地
涌上，想要将他淹没。他竭尽全力，却也无法保全自己的心，只能眼睁睁地看着自
己越陷越深。

    是不是无论怎样做都是徒劳？

    阮昀有些放弃地想着。

    知道放手的痛苦滋味，他真的不想再尝试一次了。

    况且，就算自己舍得，怀里的这个人也无法放弃吧？

    狠狠楔入，换来一声令他满意的呜咽，感觉背上的手指紧了紧，阮昀的笑中无
奈夹杂着宠溺。

    腾出一只手托起安恒天的头，阮昀俯身同他激吻。

    安恒天心中一喜，知道这是阮昀软化的标志，赶紧伸出胳膊紧紧搂住身上人的
脖子，配合着他的需索。

    暗暗松了口气，安恒天知道，这一局，他胜了。

    胜了，他便可以重新拥有这个人。

    房间中烟雾缭绕。

    纵情之后，安恒天闲适地靠在阮昀的肩头，一根接一根地抽烟。

    其实他对抽烟并无爱好，只是多日神经紧张之后的放松让他只能通过这种方式
来缓解心中激荡的情绪。

    阮昀皱皱浓眉，终于看不下去了，拉过安恒天的手捏掉烟头。

    “别抽了。你准备怎么跟老爷子说？”

    安恒天任由阮昀动作，闻言挑高了眉，道：“现在才想到问我这个？”

    “说。”

    阮昀睨着他，转过他的脸让他正视自己。

    安恒天看到阮昀眼底的愠色，心中偷笑。

    “就知道你没想，哼，关键时刻还是要靠本少爷吧！”

    安恒天满脸的臭屁，看得阮昀一阵好笑。

    不是他没想，而是这件事他做不合适，毕竟无论怎样他都是个外人，他可以表
明自己的心迹，但是有些话还是要安恒天这个儿子去说的。

    安恒天笑了他一阵，突然肃了脸色。

    “明天随我回安氏，去见我父亲。”

    进出安家不知道多少次，第一次，阮昀感觉自己的心态是如此的复杂。

    扭头看看身边的人，那人也是一脸的严肃，好像这不是回家，而是上刑场一样。

    察觉到阮昀担忧的目光，安恒天侧脸，唇角上扬，眼角弯弯，承载着安抚的温柔。

    “别担心，我自有办法。”

    黑亮的眼珠里的自信像一针强心剂，一下子让阮昀重拾了信心。

    不管迎接他们的是什么，将由他们一起面对，再也不是孤军作战。

    既然相爱，就要同悲同喜，同甘共苦共同进退。

    以前他不懂，但是现在他知道了。

    没有一颗坦诚的心，永远无法获得足以令自己一生珍惜的挚爱。

    握住身边人的手，阮昀悄悄下了决心。

    天，你辛苦了这么长时间，这次该我为你遮风挡雨了。

    “少爷，阮少爷，老爷在书房。”

    中年管家看两人过来，立即迎上前来。

    安恒天点点头，笑着对阮昀说道：“看，老爷子什么都知道。”

    阮昀没说话。

    这是必然的，能让安氏起死回生，安老爷子怎么可能没两把刷子？

    安恒天似乎也没等着阮昀回答，说完之后他就对管家说：“带我们进去。”

    中年管家略微躬身，抬手：“两位少爷这边请。”

    走廊上铺着厚厚的羊绒地毯，一路走过去，没有发出任何声音。

    应该是静谧的环境，此时却处处透着压抑。

    推开厚厚的楠木门，管家进门之后恭敬地说：“老爷，少爷和阮少爷来了。”

    “让他们进来。”

    略为苍老的声音从房间内传来，声音虽然苍老，却中气十足。

    阮昀和安恒天对视了一眼，看见了对方眼中的坚定，不约而同地松了口气。

    
 

欲沉似海 第二部 番外之一羁绊【完】
章节字数：2812 更新时间：10-09-06 12:27
    偌大的书房内只坐着安老爷一个人，但是仅仅这一个人无形中散发出的气场却
让进门的阮昀和安恒天不由自主地挺直了脊背。

    安老爷头发几近全白，整整齐齐梳着，面容清癯，身穿唐装，显得很随意，但
是他的表情却让人一点都轻松不起来。

    “你们来了，坐。”安老爷子淡淡打招呼，指指椅子示意两人坐下。

    安恒天一直握着阮昀的手，阮昀也回握住，即便是两人都已坐下，两张椅子之
间还隔着一段距离，他们却依然没有放开彼此的手。

    安老爷子瞥了一眼两人相握的手，却并没有说什么，脸上也不动声色。

    两人一个是安老爷子的儿子，一个在安老爷子手下干了这么多年，怎么可能不
了解安老爷子的脾性？他这么淡定，甚至对两人的亲密视而不见，一定是胸有成竹了。

    想到这里，两人都有些不安。

    握着自己的那只手力气突然加大，阮昀收回了看着安老爷子的目光，安抚地看
了安恒天一眼，轻轻握握他的手。

    安恒天稍稍松了口气，他现在最怕的就是阮昀临阵脱逃。如果昀真的做好了一
切准备，那么他有把握，即使是鱼死网破，也要和昀在一起！

    本来就挺直的脊背有绷直了几分，安恒天静静等着安老爷子的问话。

    “你们应该知道，这条路并不好走。”安老爷子摩挲着手中紫砂壶的手柄，淡淡
说道。

    “我知道。”安恒天坚定的说。

    安老爷子看向阮昀，在等着他的回话。

    阮昀淡淡一笑，道：“从爱上他的那一刻起，我就知道这是一条不归路，我也
知道，我们早晚要面对这样的情况。”

    安恒天心中一阵激动，看着阮昀的双眼简直要冒出桃心了。要不是碍于现在时
间地点头不对，他真的想直接扑上去抱住阮昀的头狠狠吧唧一口。

    “咳咳。”安老爷子咳了几声，成功地把安恒天从激荡的情绪中解救出来，犹是
安恒天皮厚，也不禁脸上有些热。

    阮昀也满眼笑意，不知为什么，经过这一出，刚才有些紧绷的情绪倒是放松了。

    安恒天也咳了一声，想要掩饰自己刚才的失态。

    “前一段时间我让恒天相亲，也没见你有什么反应，怎么现在反而过来了？想
好了吗？”安老爷子说道，看着阮昀的目光看不出来任何情绪。

    “前一段时间的逃避，是因为我还没有意识到，原来天在我心里是这么的重
要，重要到让我不惜狠心忤逆对我有栽培再造之恩的您。董事长，把天交给我，我
会给他我全部的爱，因为在我心中，他就是我唯一的救赎和光明。”阮昀思量着，
一点一点说出来，声音不大，但是任谁都能听出其中的坚定和破釜沉舟的决然。

    安恒天看着阮昀，满眼都是感动。他从不知道原来他在阮昀心中竟然这么重
要。虽然他一直都知道昀是爱他的，但是这时听见昀这样的表白，即使为他失去了
一切，也值了！

    “爸，我以前想要一辈子和昀在一起，请您给我们这个机会。”安恒天赶紧趁势
说道。

    安老爷子看了他一眼，依旧是淡淡的语气，听不出喜怒：“你可知道你这样忤
逆我的结果？只要我一句话，你就会失去安氏继承人的资格。”

    安恒天心中一痛，虽然早就有这个心理准备，但是当真的听到了这句话的时候
还是免不了心痛。

    “爸爸，难道和安氏的继承与发展比起来，你儿子的幸福就那么不重要吗？”

    安老爷子顿了一会儿，才说道：“生在安氏，你就面临着这样的命运，我以
为，你早就准备好了。”

    “爸！”安恒天不甘地叫道，突然感觉到和自己交握的手微微动了下，不由忍下
了接下来的话。

    安抚了安恒天，阮昀深黑的眸子定定地看着安老爷子，说：“董事长，您年轻
的时候也曾经尝过和恋人被生生拆散的滋味，那种撕心裂肺的痛苦，您真的想要让
天也尝试一次吗？您真的愿意让他和您一样一辈子被痛苦折磨吗？”

    这话一出，整个房间内的气氛突然有些凝滞。

    对于安老爷子的事，他们都是略有耳闻，但是即使是安老爷子的儿子，天不怕
地不怕的安恒天也不敢深入调查，没想到昀竟然好像很清楚的样子，更让人意外的
是，他竟然在这个时候给说了出来！这不是火上浇油吗？

    安恒天不由地有些焦急，责备地看着阮昀。但是阮昀却好像没有感觉到他的眼
光，只是直直看着安老爷子。

    安老爷子背后是大大的落地窗，明亮的阳光透过玻璃照进来，在安老爷子身上
投下了浓浓的阴影，让人看不清他的表情。

    安恒天等待着暴风雨的降临，但是奇异的，安老爷子竟然没有发飙，反而深深
叹了口气。

    “既然你们想好了，那我这个老头子也不便再说什么。这样，恒天，你持有的
百分之三十的股份给阮昀百分之十，再从我这里抽出百分之十给他，将安氏百分之
二十的股份划到阮昀名下，当做是你的嫁妆。这件事就交给你们去办了。另外，将
来你姐姐有了孩子，从她那儿过继一个过来，让他随安性，安氏，总不能绝后。”

    安恒天惊讶地长大了嘴巴，不相信这事情竟然峰回路转，这么容易就解决了。
他心中疑惑，爸爸怎么这么快就妥协了？既然同意他们在一起，当初干嘛要死要活
地逼他去相亲？

    阮昀却好像没有任何意外，只是放松了身体，轻轻呼出一口气。

    “嫁、嫁妆？”愣了半天的安恒天突然反应了过来，不可置信地说。不敢相信他
的老古董爹爹竟然会说出这样的话。

    “可不是？不然你以为是什么？”阮昀促狭地取笑他，拉着他走出书房。安恒天
仍然在纠结中，呆呆地任阮昀拉了出去。

    看着两人相携离去的安老爷子，深深叹了口气，不明白自己的儿子明明挺聪慧
的，怎么到了阮昀那儿就傻成这样了？

    心中虽这样想着，他却慢慢笑了出来，手依然摩挲着紫砂壶，喃喃道：“也许
这样是最好的吧……紫纱……”

    当初我们未竟的缘分续在了两个孩子身上，这样是不是也了了我们当年的心愿了？

    ……

    “嗳，爸爸怎么这么容易就同意了？而且还给你百分之二十的股份？”安恒天忍
不住了，甩着两人牵着的手，问道。

    阮昀睨他一眼，道：“怎么，心疼了？不舍得把那么多股份交给我？”

    安恒天一听，啐了他一口，道：“你就贫吧，别转移话题，回答我的问题。”

    阮昀捏捏他的脸，笑道：“这其中自然是有些渊源的，回头我慢慢说与你听。”

    安恒天哼了一声，忍不住笑了。

    不管究竟是什么原因，他们能在一起，真的是太好了。

    “改天陪我去给我妈妈上坟吧。”两人走了一会儿，突然说道，“我娶了媳妇
儿，总要让妈妈看看才好。”

    “好啊。”安恒天笑**道。浑然不觉他被说成了“媳妇儿”。

    阮昀看着安恒天像是抹了蜜一样的笑容，心情不禁也飞扬了起来。

    妈妈，我见到他了，也见到了他的儿子，你不会怪我吧？终究还是爱上了安家
人。不过，我们一定会幸福的，顺便把你们当初没有办法延续的幸福也揽过来，我
想，你一定会祝福我们的，是吧？

    
 

欲沉似海 第二部 番外之二 圣诞节1
章节字数：3065 更新时间：10-09-14 10:09
    “嗨，今天圣诞节，准备怎么过？”一个清秀少年一下子扑到欧若曦身上，勒住
欧若曦的脖子。

    欧若曦不防，被他压得险些一个趔趄，赶紧左腿微弓，右脚轻轻一点，化解了
这股力道。

    知道扑到自己身上的人是谁，欧若曦一把把他扒下来扔到一边，道：“魏夕，
少动手动脚的。你准备怎么过？”

    欧若曦来美国留学已经有一年了，天知道怎么又这么巧的遇见了魏夕。据魏夕
的说法就是：“我舍不得和若曦分开呀，你看，你叫欧若曦，我叫魏夕，都有个
xi，我们就是有缘，所以才又碰到了一起的么！”

    对此说法，欧若曦嗤之以鼻，他可不相信魏夕能这么巧，刚好和自己一个学
校。但是其中缘由，欧若曦也不想多问。一年的相处，他和魏夕的交情越来越好，
而他总是能看见魏夕灿烂笑容背后的勉强。

    也许有什么不得已的苦衷吧。

    欧若曦暗想。

    魏夕被欧若曦毫不客气地扒拉到一边，一点也不生气，笑/嘻/嘻道：“和Kevin
他们去夜店，听说那里有不少美女哦！”

    说着，魏夕朝欧若曦眨眨眼，**道：“来了这么久，只是乖乖这么呆着，多无
聊呀，也该出去玩玩了，是不是？若曦和我一起去吧，别一下课就回家，自己一个
人呆在家里有什么意思？今天可是圣诞节呀！就是应该狂欢！”

    欧若曦被魏夕一阵忽悠，不禁有些心动，但是想到去了夜店的后果，欧若曦脸
色一白，赶紧摇摇头道：“不，我还有事，你去玩吧。”

    魏夕有些遗憾，拍拍欧若曦的肩膀，说道：“那好吧，我去找Kevin他们了，七
点集合呢。”

    欧若曦点点头，目送魏夕跑着离开，这才微微松了口气。

    刚到美国的时候，他曾经因为好奇而去过夜店一次，虽然什么都没干，但是欧
伯扬知道之后还是狠狠把他教训了一顿。那次教训之后，欧若曦足足三天没去上
课。从此之后，欧若曦就老实了，再也不敢去任何一个“危险”场所，他就是再好
奇，也不敢拿自己的PP做赌注。

    欧伯扬在这边专门给他置了个院子，独栋的别墅，小巧而精致，不过一个人住
还是显得有些空旷。

    开了门进去，冷冰冰的空气激得欧若曦打了个哆嗦。

    放下背包，开了空调，等到屋里暖和了些，欧若曦才将羽绒服脱下。

    无聊地坐在沙发上，打开电视，几乎每个台都有关于圣诞节的节目。

    看了一会儿，实在是激不起自己兴趣，欧若曦将电视机关了，到了书房打开电脑。

    跟爸爸每天都视频，因为工作忙，每天几乎都是八点之后才视频。但是今天不
知道怎么了，心中被寂寞啃噬，恨不得立即见到欧伯扬，即使只是个图像，也能聊
作安慰了。

    “现在爸爸应该还在加班吧……”欧若曦上了MSN，看着登陆的界面，对于欧伯扬
在线几乎不抱任何希望。

    果然，欧伯扬不在。

    心中叹了口气，欧若曦上网随便看网页，也没有个特定的目标。

    其实是有些失望的。圣诞节即使不是中国的新年，可是在这样的一个日子里，
还是需要有人陪伴。

    “如果爸爸在就好了……”欧若曦嘟着嘴，不乐意地盯着手机，盯着盯着，欧若曦
抿抿嘴，拿起手机给欧伯扬拨了个电话。

    “对不起，您拨打的用户已关机。”冰冷的女生从听筒里传来，欧若曦心中一
恼，一甩手把手机给扔了出去。

    手机旋转着掉在地板上，却是丝毫无损。

    看也不看手机，欧若曦盯着电脑生闷气。越想心中越是委屈。

    他知道，自从他来了美国，欧氏的中心也就移到了美国，欧伯扬通常能在美国
呆个大半年，但是即便如此，欧氏的根还是在国内，一年之中，欧伯扬总要回去几
个月。

    “爸爸的辛苦自己也知道，可是……今天好歹是个特殊的日子嘛，他却连手机都
不开，真是太不善解人意了！”欧若曦小声说着，声音有着一丝沮丧。

    正郁闷着，躺在地上的手机突然响了起来，一听铃声，欧若曦的就知道打电话
过来的是谁。三步并作两步跑过去，小心翼翼地拿起手机，看着上面“亲爱的”三个
字，欧若曦顿时笑眯了眼。

    摁下接听键，欧若曦笑**道：“扬。”

    “想我了吗？”欧伯扬低沉的声音从电话那边传来，充满了磁性，欧若曦仿佛感
觉到从自己的尾椎骨那里窜起一阵酥麻，直到头顶。

    强忍住那股悸动，欧若曦撅嘴：“不想。”

    欧伯扬轻笑，道：“是吗？我以为今天你会很想我，特地从国内赶了来呢。既
然你不想见我，那我再回去好了。”说着，欧伯扬作势要挂电话。

    “嗳嗳，想啦想啦！”欧若曦赶紧说道，“你在哪里？你过来了吗？为什么不提
前告诉我？”说着，欧若曦已经跑到了门口，打开了门，就看见穿着阿曼尼风衣的
欧伯扬站在门外，肩头、发顶落着几片晶莹的雪花，修长的手指抓着手机，温柔的
笑意挂在眼角、唇边。

    长款的风衣勾勒出欧伯扬完美的身材，合身的西裤、锃亮的皮鞋，再配上欧伯
扬俊朗而深刻的五官，沉稳却又含着丝丝霸气的气质，这一刻，欧伯扬在欧若曦眼
中简直俊美如天神。

    看见欧若曦出来，欧伯扬挂了电话，对着欧若曦张开双臂，说道：“如果提前
告诉你，怎么会有这份惊喜呢？”

    欧若曦感觉鼻子有些酸，粗鲁地揉了下鼻子，欧若曦扬起快乐的笑容，一下子
跳到了欧伯扬怀里。两条胳膊搂住欧伯扬的脖子，两条腿缠在欧伯扬腰上，像八爪
章鱼一样挂在欧伯扬身上。

    “那也应该提前告诉我，我以为你忘了今天是圣诞节，准备让我自己一个人过
呢。”欧若曦将脸埋在欧伯扬颈间，贪婪地吸取属于欧伯扬的气息。

    欧伯扬一只手搂住欧若曦的腰以防他掉下去，另一只手开了门，抱着他进去，
然后锁上门，抱着欧若曦到了沙发那儿，将欧若曦压在沙发上。

    两人额贴额，鼻间对着鼻尖，呼出的气息交融在一起，不知道是谁主动，两人
的唇就这么贴到了一起，勾引着对方的舌尖与之相缠，发出啧啧的水渍声，无法咽
下的银丝顺着嘴角流下，勾勒出暧昧的线条。

    身体的热度渐渐上升，即使隔着厚厚的衣服，欧若曦也能感觉到欧伯扬抵在
他**上的炽热的**。

    许久未有**，只是一个吻而已，两人却都有些情动。

    强迫自己放开宝贝儿柔嫩的嘴唇，欧伯扬起身坐到一边，耙了耙头发，拉起若
曦让他靠到自己怀里，一下下亲吻着他的脸颊，以此来平复自己汹涌的情潮。

    欧若曦有些失落，却也松了一口气。说实话，他并不想两人一见面就滚上床，
那会让他觉得欧伯扬过来就是为了和他OOXX似的，而他不喜欢那种感觉。

    “还没吃饭吧，我做饭给你吃。”欧伯扬站起来，抬起欧若曦的下巴，在若曦被
吻得红润的唇上印了一下，说道。

    “呃……”欧若曦想说不用做了我们叫外卖吧。可是已经晚了，欧伯扬已经拉开了
冰箱，看着里面空空如也，不禁气势飙升，皱眉瞪着欧若曦道：“冰箱里怎么什么
都没有？平时你怎么吃饭的？”

    欧若曦缩缩脖子，说：“叫外卖……”

    欧伯扬一瞪眼，欧若曦不禁又缩缩脖子。

    想要说什么，欧伯扬却突然叹了口气。

    还不都是自己把这个孩子宠坏了。

    关上冰箱门，欧伯扬走到玄关，回头看着欧若曦道：“我要去超市，你去吗？”

    本来等着欧伯扬发飙的欧若曦一听这个，如蒙大赦，赶紧从沙发上跳起来，跑
到卧室换衣服。

    穿好了衣服，欧若曦走到欧伯扬身边，抓住他的手，感觉到大手的回握，若曦
才稍稍放了心，讨好地笑道：“走吧。”

    欧伯扬无奈得捏了下欧若曦的鼻子，笑着摇摇头。

    “嗯。”

    
 

欲沉似海 第二部 番外之二 圣诞节 2
章节字数：3759 更新时间：10-09-14 11:16
    超市人不少，欧若曦跟在欧伯扬身后，两人商量着，往推车了放东西。即便在
异国，欧伯扬和欧若曦的相貌气质也吸引了不少人的目光。

    欧伯扬英俊的容貌和久居于上位的沉稳霸气以及欧若曦精致的面容和宛若精灵
的气质都让人忍不住将目光集中在他们二人身上。但是两个主角却恍若未觉，自顾
自地说话。

    “公司的是事情不用你操心了吗？”欧若曦拿起一盒巧克力看了看，扔进了购物
车里。其实他想说的意思是：今天晚上不会有人打搅你吧？

    看着欧伯扬挺拔的背影，欧若曦心里都是满足。这个优秀的男人，是他的，是
他一个人的。

    欧伯扬回头看了若曦一眼，深邃的眼中充满了笑意。知子莫若父，和若曦相处
这么多年，他怎么会不知道若曦的意思？

    欧若曦被欧伯扬一看，脸上一热，抿抿嘴唇，扭头看着货架上的东西。但是欧
伯扬却分明看见欧若曦变得嫩红的耳垂。

    “公司的事交给郑霖和兴馨了，有他们两个足矣。”欧伯扬垂下眼，淡笑。

    欧若曦装模作样地咳了一声，却怎么也止不住急切地想要涌上来的笑意，忍了
一阵，最终还是笑了出来。抬眼看见欧伯扬促狭的眼光，欧若曦不好意思地笑。

    “兴馨姐姐不是怀孕了吗？还让她管公司的事，会不会对小宝宝不好？”欧若曦
企图转移欧伯扬的注意力。

    “现在才想起来兴馨怀孕了？”欧伯扬调侃，又怕把孩子逼得急了炸了毛，赶紧
说道，“放心，郑霖宝贝兴馨得很，不会让她累着的，更不会让她累着小宝宝。”

    欧若曦瞪他一眼，却是忍不住弯起嘴角，说道：“什么时候生？”

    欧伯扬推着购物车往收银处走，想了想，说道：“应该是明年四五月份。”

    “好想看看小宝宝。”欧若曦上前悄悄握住欧伯扬的手。

    在异国，不需要在意别人的眼光，况且，这里本来就对同性恋者宽容许多，看
见这两个如此优秀的人在一起，人们的眼中只有欣赏和羡慕。

    欧伯扬反握住欧若曦的手，突然想到，他好像没怎么见过若曦还是婴儿时候的
样子。那个时候他工作很忙，再加上和周奕芸感情冷淡，对若曦并不是很上心。等
他注意到这个孩子的时候，若曦已经三四岁了。而那个时候，他也已经和周奕芸离
婚。小小的孩子就没有了母亲，在那么大的家里忍受着孤独寂寞。

    心，疼得厉害。

    “想见小宝宝吗？”握着若曦手的力度大了些，欧伯扬走到一队人后排队，“如
果想见的话，我安排兴馨来这边分娩，到时候你就能看见了。”

    “真的？”欧若曦欣喜，“也好，能看看刚生下来的小宝宝，嘿嘿……”

    付了款，两人拿着大兜小兜的东西上了车。将三四个袋子放在后备箱，开车上路。

    路上行人不多，人们大多都呆在家里。

    汽车灯照亮了前面的一段路程，可以看见从天空飘下来的一片片雪花，轻盈
的，雪白的，美丽的。

    开了暖气，缓解了刚刚在外行走的寒冷。

    捏捏若曦红红的鼻头，欧伯扬突然发现他越来越喜欢对若曦动手动脚了。若曦
秀气的鼻子和软软的脸颊是欧伯扬的最爱。

    “饿么？”车平稳地向前滑动，欧伯扬收回手，专心开车。

    “嗯，饿~我想吃水煮鱼，你给我做。”欧若曦笑嘻嘻地说，口水直流。

    这几年在美国，因为不想让人打扰两人的生活，也为了养好这个宝贝疙瘩，欧
伯扬学做了不少菜肴，水煮鱼更是做得逼近大师级别，欧若曦自从吃过一次之后就**。

    欧伯扬宠溺地笑，心中却有些忧虑，不知是有意还是无意地说：“现在这么依
赖我，有一天我不在了，你可怎么办？”

    “等你老了，就换我照顾你啊，我会一直陪在你身边的。别看我整天就等着你
给我做饭，其实很多菜我也会做的，虽然没你做得好，但是做的次数多了，自然也
就好了。”

    欧伯扬轻笑，道：“好。”

    吃了饭，欧若曦窝在沙发上满足地摸着肚肚，舒服地直冒泡。

    将一切收拾妥当，看见窝在沙发上像只懒散的猫儿一样的若曦，想起饭前未竟
的情事，欧伯扬不禁来了兴致。

    坐到欧若曦身边，撩起若曦的衣服下摆摸进去，摸着若曦因为吃得太饱而微微
凸出的肚肚，欧伯扬暧昧地将嘴凑到若曦耳边，伸出舌头舔舔若曦嫩嫩的耳垂，声
音暗哑：“该做饭后运动了，宝贝。”

    欧若曦一颤，仰起头，水漾的眼睛盯着欧伯扬，满眼爱恋，笑道：“你抱我到
卧室，这里不舒服。”

    欧伯扬站起来，一手搂住若曦的背，一手揽起他的腿弯，双臂微微一使力，就
将若曦抱了起来。

    到了卧室将怀中的人轻轻放在床上，看着欧若曦一副任君采撷的样子，欧伯扬
登时感到下腹的火开始熊熊燃烧。

    衣服一件件脱下，两人很快坦诚相见，欧伯扬健壮的胸膛压着若曦略显单薄的
胸膛，手托起欧若曦的头，宛若捧着世间独一无二的珍宝。

    吻轻轻的落在若曦的额上、鼻尖、脸颊，最后落在软软的嘴唇上。欧若曦闭着
眼，感受着欧伯扬的温柔，柔顺地回应。

    渐渐地，欧伯扬的动作变得粗暴起来，长时间未见，心中涌动的思念和激情亟
欲发/泄，欧伯扬不自觉地加重了动作的力度，在若曦奶白色的**上印下一个又一
个红痕。

    欧若曦细细的喘息。欧伯扬在情/事上一向很温柔，这次有些粗暴的性/事倒是
一次新奇的体验，而且感觉不坏，所以欧若曦也就没有阻止，反而将全部的身心都
沉浸了进去。

    稍稍做了扩张，欧伯扬抬起若曦的双腿就这么冲了进去，若曦闷哼一声，不管
怎样，还是有些痛。可是欧伯扬接下来的激烈的律动让他根本没有机会抗议，只要
一张嘴，就是怎么都忍不住**。

    一双大手紧紧扣住他的腰，让他配合着动作。动了一阵，欧若曦不堪忍受这么
弱势的地位，双手抓住欧伯扬的胳膊，修长的双腿在欧伯扬腰上一缠，双腿发力，
腰部一个强力翻转，两人的位置顿时倒转。

    当然欧伯扬并没有阻止若曦的动作，反而顺着若曦的力道就躺了下去，不然在
这个时候就算是个若曦也不一定是欧伯扬的对手。

    欧伯扬躺在床上，挑眉。

    他倒要看看他的宝贝突然发力是为了什么。

    若曦得意洋洋地看着欧伯扬，喘了口气，说道：“总该我在上面一次吧？”

    欧伯扬眉挑得更高，心道，难不成他的宝贝要反攻？想到这里，欧伯扬心里有
一瞬间的别扭，随即释然。总有一天要面临这样的情况的。他比若曦大了快二十
岁，年龄的差距是不可逆转的，现在还好，他正值壮年，但是再过十年，他的体力
就会大幅下降，而他的宝贝却处在一个男人的黄金时段，那个时候必然不是他做主
导了。现在只不过是提前来了一点，其实也没什么。宝贝儿也是男人，侵略和占有
是天性。

    虽然这么宽慰着自己，心中却有些失落。

    欧伯扬突然想起白天自己说的话：如果有一天我不在了，你怎么办？

    欧若曦看着下方爱人纵容宠溺的眸光，心中有些疑惑，但是占了上风的优越感
让他瞬间把这些疑惑跑到了脑后，他坐在欧伯扬腹部，PP后面就是因为刚才的动作
而从他体内滑出的硕大**。若曦挪挪PP，蹭蹭那个滑溜溜的东西，满意地听见欧伯
扬的吸气声。

    伸出手握住那个让自己舒服异常的东西，粗鲁地撸了两下，看见欧伯扬满脸忍
耐，若曦以为他受不了了，也就不再玩，红着脸，伸出手指为自己扩张了两下，抬
起PP对着欧伯扬的挺立就这么坐了下去。

    毕竟不常做这样的事，欧若曦在欧伯扬震惊的目光下气急败坏，羞恼地说：
“不喜欢我这样吗？不喜欢还是你自己来吧，我不管了。”说着，就要起来。

    下身被包裹着，柔软湿滑，肠壁按压着，快/感直冲脑门，但是让欧伯扬震惊
的并不是这种舒适感，而是若曦的动作。他的宝贝不是准备反攻吗？原来是他想错
了。虽然做好了被开苞的准备，欧伯扬还是偷偷松了口气。等他的宝贝再大些吧，
他也好进行一下心理调试。

    见欧若曦要起来，欧伯扬赶紧用双手扣住他的腰，狠狠往下按。

    一下子进到前所未有的深度，若曦扬起秀美的脖颈轻轻**。欧伯扬额上青筋绷
起，太过强烈的**让他几乎忍不住想要将身上这个人揉碎吞进肚里的冲动。

    欧若曦上上下下运动着，欧伯扬也配合着他的动作。一时间，整个房间内就剩
下粗重的喘息和偶尔发出的宛若呜咽的呻/吟声。

    两人情事过后，欧若曦累极。这次的主动十分消耗体力，事情过后，欧伯扬精
神奕奕，满脸餍足，欧若曦则是累得眼皮都抬不起来了。

    抱着宝贝洗过澡清理过后，欧伯扬给他擦干净抱到床上，拉起被将两人盖了个
严严实实。冬天的屋内，即使开着暖气也还是有些冷意。

    身边有个人形火炉，欧若曦弯弯嘴角，露出一个微笑，咕哝了一句，在欧伯扬
胸前蹭了蹭，不一会儿就睡着了。

    欧伯扬看着宝贝泛着红晕的脸颊，在那红红的脸蛋上亲了一口，心里也像若曦
的脸蛋一样，又滑又软。

    “我爱你。”若曦说。

    我也爱你，宝贝儿。

    外面的雪还很大，树梢上、房顶上、地面上落了厚厚的一层，一阵风吹过，雪
花从房顶上树梢上簌簌落下，飞到天上，融入地下。

    屋内，欧伯扬拉紧了被子，将欧若曦抱进怀里，两人相依而眠，肢体**，气息
相融，亲密宛若连理枝。

    生活平淡而幸福，这已然足够。

    ――圣诞节END――

    
 

欲沉似海 外篇 欧伯扬和欧若曦的番外之一（1）
章节字数：1332 更新时间：10-09-14 10:13
    阳光照进华贵的卧室，调皮地抚/摸着睡在床上的天使。怎么不是天使呢？趴
在床上的人拥有白皙无暇的肌/肤，墨黑的发散落在颊边，长长的睫毛，直挺小巧
的鼻，红润的唇，尖巧的下巴，毯子只盖到了腰部，背部线条优美，却有些，嗯，
吻痕？几乎遍布整个背部，可见另一个人的占有欲有多强烈。圆润的翘臀被毯子勾
勒出完美的线条，简直是引人犯罪。

    欧伯扬洗完澡出来就看见这副情景，昨晚才刚满足的**又冲动起来，不禁苦笑
一下，若曦已经不能承受更多了，还是忍着吧！走到床边，抚上床上人光滑的背，
感受如丝般的触感。看着一个个吻痕，满意地笑笑，忍不住在他脸上偷个吻。

    床上的人受到了骚扰，迷迷糊糊地睁开眼睛，还没清醒，就对身边的人露出了
微笑：“爸……嗯……”

    还未说完就被堵住了唇，交换了亲吻，欧伯扬拍拍他的翘臀，“起来吃点东西
再睡。”

    欧若曦白皙纤细的胳膊环住欧伯扬的脖子，拉下他的头，在薄唇上轻啄一下，
“嗯。”不过昨天的纵欲让欧若曦起床有些吃力，欧伯扬握住他的腰轻轻揉，以减轻
他的不适。欧若曦也不动了，眯起大眼，享受着欧伯扬的服侍。

    “爸爸，你不去公司吗？”欧若曦慵懒地问道，没有注意到原本在他腰部的毯子
经过一系列动作已经下滑，露出的景色几乎让欧伯扬化身为狼。

    不动声色地拉高毯子，欧伯扬呼出口气，定了定神才说：“不，好久没陪你
了，最近一直忙于公司事务，今天想好好陪你。”

    欧若曦睁开眯着的眼，大大的眼睛朝上看着欧伯扬，“呵，好。”只要和你在一
起，做什么都好。

    又揉了一会儿，欧若曦握住欧伯扬的手，“好了，我要起床了。”

    “嗯。”放开手，坐在床边等着。

    “呃……你不出去吗？”欧若曦迟疑的问道，脸上泛红。

    看着欧若曦可爱的样子，欧伯扬调笑道：“你身上什么地方我没见过？”

    话是这样说，可是……

    红晕开始蔓延，脖颈耳根都红了。

    “你……你……”欧若曦说不出理由，但是实在是不好意思在他面前换衣服，自己现
在什么都没穿啊！

    看着依旧羞涩的欧若曦，欧伯扬不忍为难，转过身，“你换吧，我不看。”

    欧若曦迟疑了一会儿，见男人没有改变主意的意思，只好拿过准备好的衣服换
上，紧张得出了一身汗。

    好容易穿好了，一抬头就看见欧伯扬用炽热的眼神盯着他，刚下去的红晕以惊
人的速度蔓延。

    “你不是说不看吗？”欧若曦抱怨。

    “谁让若曦的身体太有吸引力了呢？”走上前，挑起他的下巴，含住红唇，深深
接吻。

    “唔……”欧若曦乖巧地配合，渐渐软在男人怀里。

    欧伯扬稳住他的身子，手下滑，揉揉欧若曦的臀瓣，强迫自己放开那抹柔软。
扶住他的腰，拉开距离。

    “吃饭吧。”再吻下去就要着火了。

    欧若曦迷蒙着眼，还没有从激情中恢复，好一会儿才清醒过来，垂着的脸更红
了，“嗯，吃饭吧。”

    害羞地逃离，拉开门就往楼下跑。

    “呵……”欧伯扬温柔的笑，跟着欧若曦下楼。若曦还是这么害羞，真是一点都没
变哪！即使长大了，但是在自己面前的他一直都没变过。多可爱的孩子。

    真是……一辈子都离不开了。
 

欲沉似海 外篇 欧伯扬和欧若曦的番外之一（2）
章节字数：2467 更新时间：09-10-30 23:37
    欧伯扬到餐厅的时候，欧若曦已经在吃饭了，杨妈坐在旁边，慈祥地看着他，
不时催促他多吃点。

    听见脚步声，杨妈转头抱怨：“少爷，小少爷最近怎么回事？吃得挺多的，怎
么越来越瘦？”

    欧若曦险些将嘴里的汤喷出来，脸上又泛起红晕。

    欧伯扬咳了一声，“运动太多了。”

    “咳咳咳咳咳咳……”这次真的呛到了，脸不知道是咳得还是什么，简直红得快滴
出水了。从额前碎发下偷偷看向欧伯扬，用眼神警告他不要瞎说。

    “诶，小少爷，你怎么了？哎呀，这孩子，怎么这么不小心啊！”杨妈连忙拿起
纸巾递给欧若曦。欧若曦接过，擦了擦嘴。

    “不过，没见小少爷做什么运动啊？”回过神的杨妈依旧没放过这个问题，

    欧伯扬张嘴，刚想说话，就被欧若曦接过了话，“呃，我起的时候你还没起
床，所以不知道。”

    “啊？不是一直都是我起得最早吗？”杨妈十分疑惑，小少爷比她起得还早？

    “嗯啊……”欧若曦往嘴里扒饭，头都不敢抬。

    欧伯扬看着儿子的样子，笑出了声，迈开长腿走到主位坐下，刚好在欧若曦右
手边。欧伯扬吃着饭，看欧若曦依然低头猛扒，忍不住说：“慢点吃，别噎着了。”

    欧若曦抬头，嗔怒地看他一眼，可是眼神没有丝毫威慑力，倒是让欧伯扬觉得
这一眼简直是勾魂摄魄，让他差点就吻上去，要不是想起杨妈还在旁边，早就凑上
去了。欧若曦看见那双深邃的眼中熟悉的光，不禁红了脸，那种眼光他再熟悉不过
了，每次想要做之前他都会露出这种眼光，炽热得让他不敢直视。

    欧伯扬暗笑，气定神闲地开始吃饭，一会儿还有安排呢。好容易忙完了，一定
要好好把握。先不告诉他，给他个惊喜吧！真想看看待会儿他知道后的表情啊！

    欧若曦奇怪地看着开着车的欧伯扬，“这是要去哪儿啊？”

    眨眨眼，欧伯扬扬起神秘的笑：“秘密！一会儿就知道啦。”

    耍什么神秘啊！欧若曦嘟着嘴腹诽。哼，反正一会儿就知道了！不理他！

    飞快倾身啄吻欧若曦嘟起的唇，路上车少他才敢如此，不然就是玩命啊!吻过
马上看路，眼角余光看着欧若曦，不说话，微笑。

    呵呵……能这样对自己撒娇了，看来自己的努力还是没有白费的嘛！以前他总是
小心翼翼地对着自己，生怕哪一点惹得自己不高兴，自己就不要他了。不过经过这
么长时间的爱的温暖，总算有些成果了。呵呵~~

    某个人心里美得直冒泡。

    欧若曦又红了脸，为男人刚才的偷袭，**的手摸摸嘴唇，嘴角浮起甜蜜的笑。
两人在一起后男人对他一直很好，可说是无微不至，悉心关怀，男人只要有时间就
会缠着他，如果是别人可能会烦，但是他却只觉得幸福。以前他从没想过会和男人
走到一起，更没想过能这样相处，所以对男人每一次的关心都非常珍惜。这样的生
活，何其难得？能这样的幸福，真好！当然，也很性福啦~~想到那些和男人的**，
欧若曦有些害羞，偷偷看了男人一眼，见他专心开车，一直没看自己，呼出一口
气，还好没被他看到自己的样子，不然又要被取笑了。

    欧伯扬一直注意着欧若曦的举动，看他的表情就知道他在想什么，真是……什么
都在脸上写着……不过也只有对自己是这样吧？看过他对别人时的样子，温柔而又疏
离，完全不是对自己的这个样子，在他心里自己是特别的！每次想到这一点，欧伯
扬就觉得心里舒坦得要命。他要是有条尾巴，恐怕早就翘上天了~

    “哇！”欧若曦看着窗外的景色惊叹出声。

    窗外是大片大片的花海，花海的尽头有幢别墅，乳白色的小别墅，花海周围有
栅栏，圈出了一大片地。别墅周围种着些树，草坪平整，景色优美。

    两人开门下车，欧伯扬上前握住欧若曦的手，放在唇前亲了一下，“这是我送
给你的礼物。”温柔的眼神几乎让人溺毙。

    “爸……”话还没说出口，被男人堵住了嘴，一吻过后，“叫我扬……”声音有些沙哑。

    “唔，扬……”

    又在欧若曦唇上亲了一口，“我们进去看看。”拉着他向别墅走去。

    走在花海中的小径，欧若曦两眼四处看，“扬，你怎么弄来这么一大片花？而
且品种还很多，唔，单是品种我就数不过来了。”

    “呵，山人自有妙计！”欧伯扬不正面回答他的问题，不想让他知道为了这片花
海自己费了多大的心思，不然他又会担心自己辛苦了。

    又是这样……每次都是，为自己做这么多事却从不让自己知道，这样的心思自己
怎么会不明白？可是自己也会心疼他啊！

    “爸。”欧若曦停下脚步，郑重地叫道。

    “嗯？”感觉到自己宝贝的认真，欧伯扬也认真地回视。

    “爸……只要你在我身边就好，别的我不想多要什么，你健健康康的陪着我就是
让我最幸福的事。”

    温柔的摸着欧若曦的脸颊，“我知道，但是我想给你这世上最好的一切。我向
你保证，我一定会健健康康地陪你一直到老，好吗？只是怕到时候你嫌我老，嫌我
变难看了。”

    “不会！”欧若曦急切地保证，“我只爱你！”

    “呵……”双手欧若曦的脸颊，俯身亲吻，只觉得怎么疼他都不够。这个孩子的心
思他怎么会不知道？为了他，他一定会好好保重自己的身体，因为这个孩子没有了
它一定会难过，而这么爱他的自己怎么舍得他伤心？

    “我会好好对自己的，怎么舍得留你一个人在这世上孤独的生活？”欧伯扬温柔
低语。

    “如果没有你，我……”唇被点住，止住了下面的话。

    “不会的，我会一直陪着你。”即使不能，也要为你安排好一切。你还这么年
轻，一定可以找到爱你的人，我再怎么爱你，年龄问题也摆在这儿，这么大的差
距，总是无奈。

    爸爸，你一定不知道我的决心有多大吧？如果从没有得到过你的爱，也许我还
会好好生活，可是在被你这么爱过之后，我怎么还有勇气过没有你的日子呢？那样
的日子太痛苦，我早就尝过了，不想再经历了！爸爸，原谅我的任性吧！

    过了好一会儿，欧伯扬收拾情绪，“走吧，去看看，这里是我们两个人的家。”

    “嗯。”乖乖跟着欧伯扬向别墅走去。
 

欲沉似海 外篇 欧伯扬和欧若曦的番外之一（3）
章节字数：1846 更新时间：10-09-14 10:16
    欧伯扬陪着欧若曦参观了别墅，不管是花海，还是别墅本身，都让欧若曦十分
满意。别墅是欧洲中世纪风格，典雅大气，十分漂亮。别墅后面是大片大片的草
坪，绿色满野。

    站在阳台上，欧若曦的心情好极了。脸上挂着大大的笑。

    欧伯扬宠溺的地看着他。

    “应该拿相机来把这些都拍下来。”欧若曦两眼亮晶晶的看着他。

    摸摸欧若曦的头，“这里的一切都是你的，以后再拍不迟。”

    欧若曦拿掉欧伯扬手里的报纸扒到他的身上，“你的东西准备得也太充足了，
连报纸都有了。哇，还是今天的！真是服了。”

    “呵，这是他们办事效率高。”手环住怀中宝贝的腰以免他掉下去。

    啵！

    欧若曦在欧伯扬脸上亲了一下，“谢谢你。”

    “想谢我？用另一种方法我会更高兴的。”欧伯扬凑近他的耳边，诱/惑着说。

    听明白了他的暗示，欧若曦红了脸。

    “都这么长时间了，怎么还是这么爱脸红。”欧伯扬有些好笑地说。“你管我。”
嘟嘴。

    “好好好，不管，你想怎么脸红就怎么红，而且，我喜欢看你脸红的样子。”妥协。

    “这还差不多。”满意。

    “那……感谢我吧……”尾音消失在贴合的唇里。

    灵巧的舌诱/惑着羞怯的舌，同它深深交/缠，越来越深入的吻让欧若曦承受不
住得软了腰，瘫在欧伯扬怀里。眼睛半闭，已不复往日的明亮，渐渐染上情潮。

    大手伸入衣襟，揉/捏着怀里柔韧的身体，光滑的触感让他流连忘返。将欧若
曦放在沙发上，脱去他的上衣，欧若曦迷蒙着眼任他动作，手抓着身下的沙发。

    昨天的吻痕还没有褪去，欧伯扬不忍再加，只是轻轻亲吻，含住其中一粒乳珠
舔舐，一手把玩着另一个，“啊……”强烈的**是欧若曦叫出了声，听见自己这么甜腻
的叫声，欧若曦赶紧用手捂住嘴，防止声音再泄露出来。拉下他的手亲吻，欧伯扬
沙哑着声音说：“我喜欢听，别捂。”唇移到腹部，重重印上两个吻。

    “别在这里……”正要解开欧若曦裤子的手停下，身体上移，看着欧若曦绯红的
脸，温柔的吻他的唇：“今天是你感谢我，一切都要听我的。”说罢，手上动作加
快，褪下欧若曦的裤子，两条笔直的雪白如玉的大/腿。将他的腿蜷起，吻上圆润
的脚趾，亲吻一点一点上移，直至柔嫩的大/腿根部。欧若曦身体后仰，抓着沙发
的手越来越用力。

    “扬……”欧若曦惊喘出声，欧伯扬此时含住了他青涩的欲/望，有技巧的吞
吐，**如潮而来，席卷了若曦所有的神智。柔媚入骨的**再也抑制不住，破口而出。

    “啊……”眼前似有白光闪过，欧若曦在达到顶峰之后放松了身体，瘫在沙发上喘
气。欧伯扬吐出口中的爱/液，找到粉红的蓓/蕾，慢慢涂抹。亲吻若曦失神的双
眼：“宝贝，现在就是你感谢我的时候……”欧若曦还没有从高/潮中反应过来，即使
听到了也没办法回答。感觉润滑的差不多了，欧伯扬除去自身的衣物，让若曦的腿
架在腰间，将火热的欲/望抵在不断开合的穴口，缓缓进入。刚进入，快/感直冲脑
门，险些让他把持不住，仅剩的理智提醒他，不能伤了宝贝。柔软的肠壁紧紧包裹
着前端，让他不断想要深入，完全进入时两人都松了口气。欧伯扬抓住若曦的腰，
鼓动劲瘦的腰身，高/潮后的欧若曦身体极其敏感，随着欧伯扬动作的加快，很快
就又挑起了情/欲，身体随着欧伯扬的动作起伏。他情不自禁地环上欧伯扬的颈子
同他唇舌交/缠，夹在他腰上的腿越收越紧，整个人都挂在欧伯扬身上。

    “唔……”来不及吞下的唾液顺着嘴角流下，欧若曦感到自己整个人都要化了。放
开欧伯扬的唇，一口咬在他的肩上，欧伯扬闷哼一声，释放在欧若曦体内，欧若曦
也几乎同时达到了**。

    欧伯扬趴在欧若曦身上平复心跳，亲亲若曦的脸颊：“舒服吗？”

    “……”欧若曦红着脸撇过头，不回答他的问题。

    欧伯扬笑笑，将欧若曦抱起。

    “干、干嘛？”

    “再来一次。”

    欧若曦无奈的感觉到体内的**又坚硬起来，可是……

    “你要带我去哪里？”

    “卧室。”说着就走。

    还在欧若曦体内的**随着脚步进进出出，令人麻痹的**立即就让欧若曦没有了
反对的力气。

    紧紧攀住欧伯扬，以防自己掉下去，欧若曦喘着气说：“你真是坏……”

    “我只对你这么坏……呵呵……”欧伯扬抱着瘫软如泥的宝贝进入了卧室，新一轮的
欲/望旅程又将开始。

    作者说：

    H真的好难写啊，呜呜~~~
 

欲沉似海 外篇 周泽鑫林孝樊――秘密（1）
章节字数：3551 更新时间：10-09-14 10:19
    作者絮语：

    这真的是一个俗到不能再俗的故事。

    前文讲到周泽鑫和林孝樊曾有过缄口不言的一个秘密，之后两人就在一起了。
这个故事讲得就是周泽鑫和林孝樊的“秘密”。

    话说自从周泽鑫经过欧伯扬的允许开始教林孝樊射击以来，林孝樊就日益为周
泽鑫认真时的飒爽英姿而着迷，天天盼望着和他相见。可是人家林孝樊怎么说也是
人见人爱花见花开一青春美少年呀，怎么会这么容易就屈服在一个男人――虽然他很
帅――的淫威之下？于是就有了以下的故事……

    正文开始：

    周泽鑫觉得最近的自己一直很奇怪，总是因为那个男孩子而莫名其妙地产
生**，真的是肢体接触太多了吗？那个孩子说实话，真的不属于是漂亮类型的，长
得也就是英俊了些，阳光了些，性格活泼了些，充满活力了些……不过也到不了让自
己这个直男动心的地步吧？那究竟是因为什么呢？

    手里晃着酒杯，周泽鑫皱眉思考。他其实很少来酒吧喝酒，他的职责需要他随
时保持清醒，但是最近真的是太烦了，明明他自己还把握不了自己的心情，那个孩
子还天天去找他，貌似跟他很熟的样子，甚至将他家的钥匙都要走了一把……真不知
道为什么会那么纵容那个孩子，让他一点点侵入自己的生活领地……郁闷地将酒全倒
进了嘴里，辛辣的味道让周泽鑫有些受不了。

    “先生，只有一个人吗？”温柔软糯的声音在周泽鑫耳边响起，周泽鑫抬眼望
去，是一靓妆美女，面容娇美，表情优雅中带着丝丝**，精致的妆容恰如其分的将
她脸上的优点表现了出来。眼光向下移，身材也不错。

    “请坐。”周泽鑫手比比身边的位置，俊脸上浮现出微笑，丝毫不见刚才的苦恼。

    女子优柔坐下，周泽鑫这才看清楚她穿的是什么――酒吧灯光昏暗，请恕他刚才
没有看清楚。女子穿着几乎只遮住了重点部位，即使是周泽鑫阅人无数，也禁不住
有些无奈。

    “喝什么？”周泽鑫礼貌的问道，对于女士，即使是他不怎么喜欢的类型，他也
会给予足够的尊重。

    “onenight。”女子倾身在周泽鑫耳边说道，丰满的胸脯在周泽鑫的胳膊上轻轻
磨蹭。

    “给这位小姐来一杯onenight。”周泽鑫没有回应她的挑/逗，向暧昧地看着他
们笑的侍者说道。侍者应了声好，双手灵活的动作，不一会儿，一杯粉红色的鸡尾
酒就递到了周泽鑫面前：“您的onenight。”止不住的笑意让周泽鑫瞪了他一眼，但
是侍者不以为忤，还是一脸的暧昧。

    女子灵动的眼注意着两人的互动，她早就注意到了这个男人，她发现他和这里
的人都很熟，其实这不是她关心的，她所注意到的是，即使是这件酒吧的经理对她
身边的这个男人都毕恭毕敬。要知道这间酒吧在这一带可是十分有势力的，连这附
近最大的帮派都不敢惹他们一丝一毫。而这里的经理却对这个男人这么尊敬，那么
这跟男人的地位一定不俗，如果能跟着他，那自己就熬出头了！想到这里，女子的
笑容越发妩媚。

    周泽鑫当然看到了女子眼中的算计，但是他并不在意，他不相信这世上除了自
己的老板还有谁能把自己怎么样，即使是郑霖和兴馨也需要费一番功夫，更何况是
这个女人？

    周泽鑫抓住了在自己大/腿上摩挲的手，脸上扬起了笑容，充满了暧昧和挑
/逗。女子看着周泽鑫的笑容，几乎软倒在他身上。心里暗想，这个男人，即使没
有什么地位，自己能和他共度一晚也值了……

    周泽鑫无奈地仰头，不知道今天的飞来艳福是不是该享受一下，纵使他已经很
久没有做过了，但是这样的类型真的引不起他的兴趣。

    女子不管周泽鑫有没有反应，嫣红的唇直接印上了周泽鑫的脸颊，纤小的手也
环过周泽鑫的腰，在他的后背上缓缓抚/摸。周泽鑫瞥见了侍者憋得通红的脸，无
奈地抬起手擦擦脸，拉开了在他身上腻乎的女人。“对不起，今天没有兴趣。”

    女子僵住了，任周泽鑫拉开她将她规规矩矩地摆在一边，眼睁睁地看着今天想
要钓的大鱼就这样飞走了。直到周泽鑫走了好久她才怀疑地问凑到她身边的一个男
人：“我很没有魅力吗？引不起男人的兴趣？”

    男人大手揉/捏着她的胸脯，将她抱进怀里，眼中是掩饰不住的**色彩：“能不
能引起男人的性趣今天晚上我会让你好好感受一下……”女子毫不反抗地任男人动
作，娇笑着在男人耳边吹气：“那你就让我感受一下……”说着嘴里发出了阵阵娇吟。

    周泽鑫走出酒吧，开车回家。他很无奈，他不得不承认他在那女人**他的时候
想到的是那个孩子以同样的表情**他的样子，他终于确定了，他的确是将那个孩子
放在了心里，甚至想要狠狠地占有他……想起林孝樊，周泽鑫一阵头疼，那个孩子总
是若即若离，忽近忽远，让人搞不清楚他的想法。

    感情真是麻烦的事情……

    林孝樊翘着腿坐在周泽鑫家的沙发上，不耐烦地看着墙上的始终，都十一点多
了，周泽鑫怎么还不会来？若曦不是说他早就回来了吗？站起身烦躁地走来走去，
就在他几乎要把周泽鑫家的地毯踩破的时候，门口终于传来了钥匙的碰撞声。

    林孝樊跑到门前等着周泽鑫进门，今天他终于想明白了，有很多话想对周泽鑫
说，不管结果如何，他都希望能把自己的心情传达给他。满面的笑容在看见周泽鑫
的瞬间按隐去，林孝樊黑亮的眼睛中都是怒火。

    周泽鑫见到林孝樊，心情好了许多，笑着招呼：“怎么在这里站着？快坐。”边
说边往屋里走，经过林孝樊身边的时候却被抓住了手：“你去哪儿了？”

    严肃的声音让周泽鑫一愣，这才注意到林孝樊满脸的凝重。他抽出了自己的
手，伸手解着领带，没注意到林孝樊在他抽出手的瞬间失落的表情。

    “出去放松一下。”

    “放松？怎么放松？”林孝樊尖锐的声音让周泽鑫皱起了眉，他从没见过这个孩
子如此激动的样子，他见到的都是活泼开朗的，笑嘻嘻的林孝樊。

    “你怎么了？”周泽鑫不放心地上前摸摸林孝樊的额，“身体不舒服？”

    啪！林孝樊拍开他的手，惨笑着说：“怎么不多放松一会儿？嗯？”

    周泽鑫眉头皱得更紧了，他上前握住林孝樊的肩，直直看向他的眼睛：“你究
竟怎么了？”

    林孝樊极力想挣脱周泽鑫的控制，但是所有的一切动作都是徒劳，周泽鑫的手
如铁钳一般禁锢着他，让他没有办法行动。他看着周泽鑫满是关心的脸，扯开讽刺
的笑：“不劳您关心。”

    林孝樊苍白的笑容刺痛了他的眼，是什么人让他这么在乎？是什么人让他这么
关心？心中的妒意让他握着林孝樊双肩的手渐渐加力，疼得林孝樊大叫出声：“放
手！”林孝樊泪湿的双眼让周泽鑫瞬间冷静了下来，放开了钳固林孝樊的手：“抱
歉。”说完，越过林孝樊向里走去，他想，他需要冷静一下，不然他不知道渐渐被
妒意腐蚀的心会驱使着他做出什么事情来。

    林孝樊咬牙看着周泽鑫的背影，心中都是不甘。这么长时间以来自己都在为这
份感情苦恼，他倒好，竟然寻花问柳，别的时间也就算了，为什么是今天？他好不
容易鼓足了勇气……

    “你是不是很想做？”像是下定了什么决心，林孝樊问正在倒水的周泽鑫。

    “做？”周泽鑫喝了口水，感觉心情微微平静了些，以着平时的语气疑惑地问，
“做什么？”

    林孝樊再次咬牙：“做/爱。”

    噗――

    水花灿烂地散开，喷了一地。

    周泽鑫擦擦嘴，好像没有听清刚才的话：“你说什么？”

    “我说做/爱！”林孝樊豁出去了，也不害羞，直接喊了出来。

    “咳、咳、咳、咳、咳、咳……”周泽鑫呛住了，不住了咳嗽，脸憋得通红，缓了
口气，他断断续续地说：“我什么时候，咳、咳，说过我很想做了？”

    “你脸上就是这么写的！”林孝樊解着衣服，年轻的身体渐渐坦露。

    我有那么饥渴吗？周泽鑫很想问一句。但是当他看到那一寸寸露出的小麦
色**，所有的话都堵在了喉头。衣服一件件被扔在地上，林孝樊光裸着身体站在周
泽鑫面前：“你很想做对吧？”说着，左手抚上周泽鑫的脸颊使劲地揉搓。满心的旖
念被林孝樊粗鲁的动作打断，周泽鑫抓住他的手：“今天你怎么这么奇怪？”他控制
着自己的眼睛专注于林孝樊的肩部以上，这具身体对他的诱/惑/力太大，他怕他控
制不住做出什么事情来……

    “我奇怪吗？”林孝樊挣脱他的手，接着揉搓。

    周泽鑫感觉着他揉搓的位置，脸上的表情奇异起来，似笑非笑。这个孩子……周
泽鑫放松下来，再次握住林孝樊的手。

    “不。”

    林孝樊的手顺着周泽鑫的颈部线条下滑，已经被周泽鑫解开的领带被林孝樊扔
在了一边，接着往下解周泽鑫的衬衣扣子。

    “你不阻止我吗？”林孝樊停下动作，抬头看着周泽鑫，周泽鑫脸上的表情让他
有种不好的感觉，但他还是说服自己继续，“不阻止就是同意了……”说着，抬头吻住
周泽鑫。

    
 

欲沉似海 外篇 周泽鑫林孝樊――秘密（2）
章节字数：2436 更新时间：10-09-14 11:20
    林孝樊对着周泽鑫的丰厚的嘴唇就亲了上去，周泽鑫僵了一下，但是唇上柔/
软的触/感让他舍不得离开。

    试探的轻吻一触即分，林孝樊红着张俊脸，为自己大胆的动作感到害羞，心里
思量着要不要继续。

    抬眼，看见周泽鑫的眼神，林孝樊心里一颤。

    这是什么样的眼神啊？一直以来周泽鑫在他眼中都是稳重的、内敛的，宽阔的
肩膀似乎能撑起一切，可是此刻，看着他的着双眸子却散发着不该为人类所有的目
光，狂野、兽/性，好想要将他拆吃入腹，被他看着，林孝樊整个人都战栗起来。

    这还是他认识的周泽鑫吗？

    面对着周泽鑫狂野的目光，林孝樊突然有些后悔自己的莽撞。

    可是，现实的情况已经由不得他退缩了。

    周泽鑫一把握住他的腰，嘴巴靠在他耳边，呼出的热气熏得林孝樊耳朵都红了。

    “怎么，害怕了？”平日温醇的声音突地变得邪气，林孝樊在他怀中一抖，腿一
软就要滑倒。

    周泽鑫健臂一揽，将林孝樊紧紧箍在自己怀里，手也不老实，揉/捏着林孝樊
的腰。

    “腰很柔韧，也很细，经常运动，嗯？”一边轻/薄着，周泽鑫一边评价，捏着
林孝樊腰的手渐渐变得色/情，“怎么不说话？刚才的勇气都哪儿去了？”

    林孝樊咬着牙忍着几欲冲出口的呻/吟，心道他怎么好像变了一个人？抬眼看
看周泽鑫，他平时平静的眼睛此时却透着狂野，脸庞依旧俊朗，但是那挑起的唇角
怎么看怎么邪气。

    这不是平时的周泽鑫，平时的他不会露出这样的表情，难道是因为自己吗？是
自己让他露出这样的表情的吗？

    这样想着，林孝樊突然得意起来，是因为自己呢。

    周泽鑫此刻却是欲/火/焚/身，恨不得立即将怀里这个磨人的妖精吃进肚里。

    “我才不是没勇气……”林孝樊红着脸吐出几个字，就再也不敢说话了，因为周泽
鑫的手已经钻进了他的衣服里，轻轻抚过他的平坦的小腹和胸膛，最后定格在胸前
的突起上，指尖捏/住那个小东西捻/动。

    不知道为什么，眼前这个完全不一样的周泽鑫却渐渐激起了林孝樊体/内的兴
/奋因子，也向周泽鑫发起了攻势。

    两个人的性/事宛若一场搏斗，互不相让，谁都不想落了下风，最后的结果就
是，当周泽鑫最终压/倒了林孝樊的时候，他自己的下巴上也挨了一拳。虽然凭借
他的身手他也能够躲开，但是看见林孝樊眼中的不甘，他硬生生止住了反射性地躲
避动作，让林孝樊的那一拳结结实实地打在了他的脸上。

    果然，一拳之后，林孝樊心中总算有些平衡，抵抗的动作也弱了些，周泽鑫趁
着这个机会直捣黄龙，一下子冲进了那销/魂/密/地。

    “啊！你到底有没有做过爱啊！我这是第一次，你怎么这么粗鲁！”林孝樊疼得
俊脸煞白，虽然处于弱势，嘴巴却是丝毫不饶人。

    “忍不住。”周泽鑫间断地解释了一句，也不再说话，专心致志地探索身下这副
躯/体。

    将林孝樊的腿环在他的腰上，两手扣着林孝樊的腰肢，下身激烈鼓动，渐渐
地，林孝樊的脸色也正常了些，甚至变得有些红润。

    不知道过了多长时间，疼痛渐渐变为酥/麻，林孝樊腰一软，再也无法支撑自
己的动作，周泽鑫握住他的腰给他翻了个身，让他趴在地上。

    楔入身体/内部的东西磨着肠壁转了个圈，林孝樊觉得自己的魂都快被这一下
给卷走了。

    过于强烈的快/感让两人同时闷哼出声，周泽鑫的动作更快了。

    林孝樊觉得自己就像是在大海漂浮，而身后的这个人就是他的最后一根救命稻
草，而他，也只有随着他起起伏伏才能逃出生天。

    刚才还稍显清冷的房间此时变得火/热，熏得两人汗水直流。

    再没有人说话，或者说，灵与肉的结/合已经让他们没有办法说话了。

    ……

    事后，林孝樊呲牙咧嘴地躺在床上叫骂：“你这个人面兽心表里不一的野兽男
人！平时装得二五八万的，其实就是个禽/兽！”

    周泽鑫躺在一边，听着他的叫骂，眉毛挑都不挑一下，拿着书看得津津有味。

    等林孝樊骂累了，他放下书，拿起旁边的水杯递给林孝樊：“喝口水吧，马了
这么长时间，嗓子一定干了。”

    林孝樊瞪他，但是嗓子真的很难受，就把杯子夺过来，咕咚咕咚喝个精光。

    喝完了，周泽鑫体贴地拿过他手中的杯子，给他掖掖被子，道：“睡吧，今天
你也累了。”

    林孝樊一口气没上来，差点厥过去，他不可置信地指着周泽鑫道：“你……你今
天对老子做了这么禽/兽不如的事情，竟然什么都不说就让我睡？怎么，你把我当
卖的不成？”

    周泽鑫依旧一脸平淡，说：“没有，如果当你是卖的，完事儿之后我立即把你
轰出去，还会听你在这儿骂然后给你端水喝？”

    林孝樊脸色稍微好了一点，哼了一声，扭身睡了，不理他。

    “真不知道别人有没有发现你有双重性格，简直恶劣透顶！”林孝樊闷闷的声音
从被子里传来，周泽鑫闻言，幽黑的眸子闪过一丝狡黠的笑意。

    “别人发现没发现不重要，你发现就好。”周泽鑫说完之后，放下手中的书关了
灯，掀开林孝樊盖着的被子钻进去。

    林孝樊偷偷地笑。

    这是不是说明自己是特别的那个？

    “喂！今天的事不准让别人知道，知道吗？”林孝樊转过身，瞪着周泽鑫，满脸
坚持。

    知道林孝樊是害羞，周泽鑫体贴地点点头：“好。”

    听到男人的保证，林孝樊松了口气。他知道他一定说到做到。

    其实也不是多丢人的事，但是想起今天自己被这个双面人做到泪流满脸连连求
饶的糗态，林孝樊恨不得找个地缝钻进去。

    所以，这件事一定不能让别人知道！即使是若曦也不行！

    ――秘密END――

    这两天我把河蟹的那些词中间加了分隔符，应该能够显示出来了，也许有遗
漏，不过还请担待，发现的亲可以告诉我哦，然后我再改一下~

    今天看了一下，这个番外我竟然写了差不多一年……唉，真是惭愧！嘿嘿……

    
 

欲沉似海 外篇 番外 安德烈朱子┢1
章节字数：3331 更新时间：10-09-15 09:40
    “Android，什么时候跟我回去？”安德烈站在朱子┥砗螅看着蹲在地上忙着
给花圃除草的人。

    毫无疑问，安德烈是个顶级美男子，蓝发犹若最明朗的晴空，蓝眸犹如大海深
处的一点晶莹，白皙的皮肤，深刻的五官，有型而坚毅的下巴，由于经常锻炼，黄
金比例的身材十分完美，再加上他养尊处优的贵公子气质，无论走到哪里，他无疑
都是众人目光的焦点。

    但是此刻，他好看的眉紧紧蹙着，蓝眸紧紧盯着那个忙忙碌碌的人。

    朱子┎焕硭，只是拿着小铲子将杂草铲出来放到一边，然后再接着铲。因为
长时间在户外活动，朱子┑母觳采沟煤芎冢额头上汗珠密布，一会儿就有一滴大
的顺着下颚流下去。

    朱子┧淙晃蘩瘢安德烈却丝毫不着恼，反而蹲下来帮着朱子┏草，只是他
没有铲子，只能用手拔。

    “，跟我回去吧。”拔着草，安德烈温言道。

    朱子┠不作声，但是拔草的动作却缓了下来。

    终于抬起了头，朱子┛戳怂一眼，说：“你让我现在回去吗？”

    做了手术之后，朱子┣迨萘诵矶啵怎么养都养不回去，眼睛和若曦的眼睛很
像，虽然是单眼皮，但是却很大，清亮清亮的，长长的睫毛浓密，没眨一下眼睛，
睫毛闪动仿若碟翼。此刻，他清俊的面容上都是无奈之色，他放下铲子，拿起一边
的花洒给花草浇水。

    “你让我在姐姐去世一个月之后就撇下爸爸妈妈离开吗？”

    声音淡淡的，明明没有责怪也不严厉，却让安德烈一滞，不自觉地慌乱起来。

    “不是，我只是问问你什么时候可以跟我回去，我没什么别的意思。”安德烈手
足无措地跟在朱子┥砗螅拿起另一个花洒浇水，边浇水边偷偷看着朱子┑牧
色，见他脸色平静，并没有不高兴，安德烈这才稍稍放下了心。

    “如果实在不行，可以把爸爸妈妈也接过去。”安德烈小心翼翼地看着朱子，
小声说。

    朱子┳旖浅榱顺椋这人脸皮真厚，明明就是自己的爸妈，哪里是他的？但是
他也没有开口纠正，转过身，却没有对安德烈的话有所回应。

    安德烈有些失望，无声叹了口气，失落地看着花洒中的水散落在花瓣上、草叶
上，在阳光下泛着晶莹的光泽。

    朱子┳身看了安德烈一眼，他高大的背影明明坚实而厚重，却给人一种深深
的脆弱，好像被什么人给打击了一样。

    撇开眼，朱子┐瓜铝搜劢蕖

    两年了，安德烈一有时间就往这边跑，每次来都会问无数次“什么时候跟我回
去”之类的话。来一次一呆就是好几个月，他真的很想问问安德烈不用工作吗？但
是每次话到嘴边都忍了回去，他不想再对安德烈有任何牵扯，也不想管他的事。

    虽然安德烈将他百分之六十的股份都划给了他，这两年也对他百般补偿，千方
百计讨好他，但是有些事情不是想忘就能忘的，曾经的伤害早就溃烂腐败，即使伤
口痊愈了，扒开来看，也是腐烂的颜色。

    安德烈的花心，安德烈的粗暴，安德烈的绝情，一切的一切都伤害着他，而
他，竟然还痴痴爱了那个男人这么多年。

    现在还爱吗？

    朱子┺研淖晕省

    爱。

    这是他内心最深处的回答。

    可是不是有了爱就能解决一切，人生在世，还有许多很重要的东西，比方说尊
严。爱的人不珍惜他，而他还要去珍惜许多人，比如亲人、朋友。

    人是需要爱情的，但不是必需的。

    当爱已经成为一种伤害，那么，不要也罢。

    这就是他在和安德烈这么多年的纠缠之后得到的觉悟。

    放下花洒，看看花圃中娇艳欲滴的花朵，朱子┞意地笑笑，擦擦头上的汗，
说道：“总算好了。我先回去了，你浇完花再回。”

    安德烈看朱子┫胱撸也准备放下花洒跟着离开，但是朱子┑囊痪浠叭盟硬
生生止住了放下花洒的动作，乖乖继续浇花，眼睁睁的看着朱子┣迨莸纳碛白了
个弯，不见了踪影。

    有气无力地浇完了花，安德烈苦恼地抱着头蹲到了地上。这是他以前绝对不会
做的动作，但是现在做起来却很顺手。

    两年了，Android还是没有原谅他，即使对他不再冷淡相对，却依旧算不上亲
热，对他，就像是对待一个普通朋友一样。他并不满足于这种程度，他想要
Android用以前那样的眼光看他，爱慕的、真诚的。可是那一切都被自大无知的他
给破坏了。镜子碎了，即使重新粘起来，也依旧会有裂痕。

    苦恼了半天，却发现此时早就已经到了吃午饭的时间了，安德烈垂头丧气地往
餐厅走。待走到了餐厅，却又重新打起精神，一副信心十足精神百倍的样子。

    还未进餐厅，就听见朱子┖椭芗叶老已经一个熟悉的声音的说笑声，安德烈
想了想，立即就知道来者是谁，不由苦笑。

    正在和周家二老以及朱子┧祷暗呐啡絷乜醇那在阳光下耀眼的一头蓝发，顿
时笑开了，调侃道：“我还说安德烈少爷去了哪里，正问着呢，你就回来了，啧，
怎么能让安德烈少爷做那么粗重的活啊，舅舅，这就是你的不是了。”

    朱子┑淡的笑，不赞同地看了若曦一眼。

    安德烈却慌了，瞅瞅朱子┑牧成，并没有什么不妥，但是正因为什么都没有
表现出来才可怕。他连忙说道：“没什么，帮┳鍪率俏易栽傅摹！

    欧若曦还想说什么，却听朱子┪实溃骸敖惴蛟趺疵焕矗亢苊β穑俊

    一听朱子┨崞鹋凡扬，欧若曦顿时转移了注意力，答道：“兴馨姐姐生孩子
之后，郑大哥请了一年的假说是要好好陪着老婆孩子，这会儿还没过假期呢，这一
年都是爸爸和周大哥在忙，他实在是抽不出时间过来。”

    成功地转移了欧若曦的注意力，朱子┣那乃闪丝谄。他这个外甥，去了美国
两年，今年才回来一次，好容易回来了，还不忘那他开涮，真是没大没小。不过，
就是这样才可爱呀。

    安德烈在一边的沙发上坐下，就那么盯着朱子┛础

    周家二老看见那个白皮肤的外国人用那么露骨的眼神盯着自己的儿子，不禁有
些无语，大声咳了两下，安德烈终于回过神，冲着二老笑了笑。

    “若曦啊，这次好不容易回来，就在这儿住几天吧。”周老太太慈爱地对欧若曦
说。她这个外孙，小小的时候就离开他们身边，因为女儿的关系，对这个外孙也没
有多亲近，况且找到了失散多年的儿子，即便见到了外孙，也是不知道该怎么对
待。她也知道，外孙之所以过来，完全是因为她这个儿子的关系。可是女儿过世以
后，她又少了个亲人，这才发现，原来她的外孙已经这么大了，只是这个时候，她
和这个外孙之间却好像隔了一堵无形的墙，外孙对她虽然尊敬，却绝对不亲近。

    周老先生也期待地看着欧若曦，显然，他也想让欧若曦在这里多住几天。

    欧若曦笑笑，说：“这次是因为她的事我才回来，郑大哥的假期快到期了，等
他上班，我就要和爸爸出去旅行，所以，没办法在这里多呆。”

    他们都知道欧若曦口中的“她”指的是谁。

    周家二老相视一眼，心中叹了口气，有些失望，却没有再说什么。他们种下的
因，即使结出来的是苦果，也只好自己吃。

    朱子┛炊老有些失落的样子，不禁想开口劝劝若曦，但看见若曦虽然笑着，
眼底却冰冷一片，想起周家对若曦的种种，不禁一窒，忍住了就要出口的话。

    房间内一下子陷入了一种尴尬的沉寂。

    安德烈见气氛不对，赶紧戳戳碗里的饭，吃了两口大声说：“今天的饭很好
吃，嗯，快吃吧，再不吃就凉了。”

    众人这才回过神来，都笑了笑，开始吃饭。

    欧若曦瞟了安德烈一眼，心说，这人有长进么，看了舅舅这两年把他**得不错。

    朱子┮部戳税驳铝乙谎郏心中有些感激，要不是刚才他说话，那种沉默还不
知道要持续到什么时候呢。

    安德烈看见朱子┭壑械脑奚停心里一美，冲着朱子┖俸僖恍Γ朱子┝成
一僵，哼了一声，转过头去。

    周家二老看见儿子和安德烈眉来眼去，叹了口气，却没说什么。这个男人这两
年对儿子的表现他们都看在眼里，也没有什么可挑剔的，儿子看起来也不排斥。虽
然不知道他们之前有什么纠葛，但是他们还是可以看出来儿子对他是有情意的，只
是不知道什么原因，一直对他不理不睬。他们老了，也没有能力没有精力管那么
多，儿孙自有儿孙福，随他们去吧。

    
 

欲沉似海 外篇 番外 安德烈朱子┢2
章节字数：2573 更新时间：10-09-16 18:07
    吃过了饭，若曦呆了会儿便离开了。周家二老上楼睡午觉，餐厅很快就只剩下
安德烈朱子┒人。

    朱子┘两人在一起呆着尴尬，就要起身到花房去，却不曾想经过安德烈身边
的时候被他一把拉住了手腕。

    朱子┮汇叮扭头看过去。

    却见安德烈平日锐利的蓝眸中此刻哀伤悲戚，朱子┬乜诓挥傻靡恢稀＜且
中，安德烈一直都是霸道强横的，从未露出过如此脆弱的表情，这是怎么了？

    “……”安德烈轻轻呢喃。

    “嗯？”朱子┯行┎蛔栽冢想要挣开安德烈的禁锢，却发现手手腕被抓得死
紧，挣了几下没挣开，只好放弃。

    等着安德烈的下文，安德烈却足足十分钟没说话，就这么抓着朱子┑氖殖聊
不语。

    朱子┑鹊糜行┎荒头常皱着眉说：“有什么事？说完我还要去花房看看。”

    安德烈一颤，抬起头看着朱子，双眸中尽是痛苦：“分给我一点时间就这么
难吗？为什么到现在还不原谅我？这些年我做的不够好吗？要怎样你才肯原谅我，
你告诉我啊！”

    安德烈越说越激动，握着朱子┦滞蟮氖植蛔跃醯丶哟罅肆ζ，朱子┝成越
来越白，手腕疼得好像要断了一样。

    “你放手，很疼。”

    安德烈见朱子┝成苍白，稍微放松了些力气，但是依然没有放开他的手。

    “有些事情过去了就是过去了，往**对我的伤害我可以不和你计较，也没有什
么原谅不原谅的。”朱子┑妥磐罚看着地板淡淡说道，“但是我却不会再回到你身
边了。想要上你床的俊男美女数不胜数，何苦抓着我不放呢？这些年我说的还不够
清楚吗？你怎么总是不明白？”

    “你太狠了……”安德烈不可置信地看着朱子，“以前我没有认识到你在我心中
的重要性，也没有意识到自己对你的爱，做出了许多错事，伤害了你，可是现在我
已经改了啊，你都看在眼里的，为什么你只顾着以前我对你的伤害，而对现在我所
做的努力视而不见？人都会犯错，为什么别人犯错你就会原谅，我犯了错你就不会
原谅？你为什么对我这么残忍？”

    “残忍的人是你！”朱子┮话阉开安德烈的手，安德烈一个不防，竟然被他挣
脱了。

    朱子┣樾鹘ソゼざ起来，颤抖着身子，指着安德烈的鼻子，大声说道：“仗
着我爱你就对我为所欲为的人是谁？当着我的面和别人上/床的人是谁？不顾我的
意愿强/暴我的人是谁？用各种方法侮辱我的人是谁？一边唾弃我一边和我上/床的
人是谁？啊？你怎么不说话了？哑巴了还是聋了？”每说一句，朱子┗爸械牟音
就加强一些，说道最后，他嘶哑着喊了出来，再也保持不了平静，字字泣血，可见
他心中埋藏了多少苦楚。

    安德烈怔然，一句话也说不出。

    直至今日，看着朱子┰购薜乃眼，他才真正深刻意识到，他曾经对朱子┳
的事有多么的猪狗不如。他也终于意识到，也许终其一生，朱子┒疾换嵩谅他。

    “对不起，对不起，对不起……”安德烈把朱子┍г诨忱铮在他耳边连连说着。
虽然这两年已经说了无数遍，但是这三个字，就算说上一辈子也不嫌多。

    朱子┟挥姓跬阉的怀抱，只是好像刚才的一通**让他甚是疲累，头靠在安德
烈肩头，闭着眼睛不说话。

    “对不起，。”安德烈说着，仿佛下定了某种决心，“我不求你原谅我，我只
求你，让我在你以后的生命中陪伴着你，我会用我的余生来赎罪，看着你幸福，我
就满足了。”

    朱子┚愕地看着安德烈，心道，这是那个霸道的强势的安德烈会说出的话
吗？想要怀疑，却发现那双湛蓝的眸子中都是认真、决绝，就像豁出了一切，又像
突然之间大彻大悟一样。

    “你……”朱子┎恢道该说什么，这个男人虽然有很多毛病，却绝对是说到做
到。不过现在朱子┥钌罨骋桑核真的能做到吗？

    “让我陪着你。”安德烈见朱子┿渡瘢又一次说。

    朱子┲沼诜从过来，挣脱安德烈的怀抱。

    安德烈心中一沉，眼神中带出了些绝望。

    “随你。”

    撂下这句话，朱子┳身走了出去，没看见安德烈眼中骤然出现的狂喜。

    ……

    十年后，德国，菲利普家。

    “，还在看书啊，不累吗？”安德烈走到朱子┥砗螅轻轻捏着他的肩膀，适
中的力道让朱子┓畔铝耸种械氖椋闭着眼享受起来。

    安德烈看着放松了脸色的朱子，满眼怜爱。

    十年过去了，这人的容貌并没有如何变化，只是眼角有了些细纹，但是这却让
他看上去更加成熟，满身的书卷气，一举一动都不知不觉吸引着别人的眼光。而这
个人，却对自己的魅力一无所觉，面对自己醋意，往往都是不可理解。

    想到朱子┫衷诖他的种种，安德烈心中微微得意。当初的决定果然没有错，
一直陪在┑纳肀撸即便┑男氖鞘头做的，十年也该捂热了，更何况┍揪托
软，看他这么努力表现，怎么可能不软化？近几年自己忍不住了，好生相求，┮
会别扭地答应自己，然后洗白白了让自己享用，这样的优待到现在还让他受宠若
惊。他曾以为，┰僖膊换崛米约号鏊了。

    朱子┓潘闪讼硎茏虐驳铝业陌茨Γ正舒服呢，却突然发现安德烈的手越摸越
靠下，朱子┎挥傻谜隹了眼，看着上方涎着脸看他的人。

    这个人依旧英俊，十年过去，霸气内敛，更显沉稳，也更加有魅力。就是这么
一个人无怨无悔陪了自己十年，悉心照顾自己的生活，百般温柔体贴。一下班就回
家，再也没去过夜店，再也没找过情人，忍不住的时候就自己解决，直到三年前自
己经不住他软磨硬泡答应了他的请求才结束了这种状况。

    其实并不是不感动，只是他什么都说不出口。

    随着时间的流逝，在这人如赎罪般的体贴照顾之下，曾经的伤痛已经淡了许
多，但是并不意味着他已经忘记，即使爱他，却再也说不出口。

    “，我想……”安德烈见朱子┛此，忍不住软语相求。他们已经一个月没有那
个了，他正值壮年，能忍一个月已经是极限了。

    朱子┟挥兴祷埃只是闭上了眼。

    安德烈见他如此反应，心中一喜，当他是默认，立即不再客气，放手施为起来。

    朱子┰诎驳铝业**之下细细喘息，当那又热又硬的物事进入到自己身体里去
的时候，朱子┠：地想，他们这一辈子，恨也好，爱也好，兜兜转转这么多年，
也许，这样纠缠下去也不错。

    ――END――
