
------------------------------------------------------------------------------------------
本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com 
-------------------------------------------------------------------------------------------



溺。爱 BY:墨黑花[第一部]

溺。爱 （美强） 
很......不是太喜欢傲慢的人，这绝不仅仅是因为我宿舍就有一位模特（这篇文死都不能被x看到）。重要的是写"溺爱"时想到的便是傲慢又蛮不讲理的少年应该会被什麽人爱呢，一定要有著"剑心"那样眉眼弯弯清软温柔笑容的男人，或是像"不二周助"那样带著神秘笑靥的漂亮少年呢......呵呵这篇文会写两个"小攻"............喜欢的话一定一定要说一声那......我可是迎足了劲的很用心的在写这篇文啊......
o the world you may be one person，
but to me you may be the world。
对与世界来说，你只是一个普通人，但对我来说，你就是我的整个世界。
十九岁的朴裴玟是个难能可贵，不可多见，对数字有极为敏感能力，被喻为天才的少年。
对数字极为最擅长於应对任何企业里的各种投资，包括股票，债券，黄金，不动产，期货等等，但最为令人感到可怕的是他厉害到可以神不知鬼不觉的用电脑侵入一家公司，不留任何痕迹的"洗黑钱"。
在十五岁的时候因为"各方面"都出类拔的让人惊叹到无地自容的他，便被美国一所俗以仅录取本地拥有高贵血统，华人後裔，富豪议员，政商名流子女为出名的贵族大学，不仅破格录取了他後，还免除了对於一般家庭来说极为昂贵的学杂费。
在他们很小就因一场连环车祸而失去了父母的朴家四兄弟，便过早的肩负起了所有的生活压力与社会负担，并代替著父母的无微不至的照顾著年龄最小的朴裴玟。
在那时他的哥哥们都异常担忧，惶恐於发生了"那样的一件事"後仅有十五岁就要坚决离开家的远渡重洋，孤身一人前往美国的朴裴玟。
而无比担心，无比不安心，非常怕他不能照顾好自己的哥哥们，协商好後由才在商业市场里稳定下事业的的朴家大哥跟著他的一起去了美国，并在那重新起步的开始了辛苦的创业道路。
你要说这麽十五岁的朴裴玟已是说大也不算大的少年里了，干嘛还担忧他的把宠他宠成这样，他们兄弟间永远默契的回答都是：
宠爱自己的弟弟，是一件对他们来说无比幸福的事。
众人常说拥有著天才头脑的人，都是一些个性奇异，思想与众不同的怪胎。
但朴裴玟那因为聪敏同与生惧来便过多的承受著。三个哥哥给予他的，宛如对待"娇贵皇帝"般的宠爱，令他傲慢无比的让人急於狠很......掐死他，不不不，掐死他还完全不能解去你的心头汹涌起来的疯狂之恨。
要把他关押起来二十四小时的给他讲解灌输最具中国璀璨动人的文化，孔子老子庄子道家儒家思想,光辉永存历史锩刻下来的何谓"骄者不自傲，能者不嚣张"......的致理名言......
而无比任性的朴裴玟在毕业论文才交上去了不到一个星期,实习报告也不写,在一家公司兼职了三天便话也不留,毕业证也不拿的告诉他大哥了一声。
他想回中国，去见他的二哥跟三哥後,便在当天,自做主张,不愿在美国留片刻的买了一张回去的机票。
清晨六点
美国飞机场的特别候车室
偌大安谧又明亮，豪华舒适而又暖气十足，空气中又淡淡漂浮著，沁人如肺的清新花香的特别候车室里。
一道极为低沈急促又悦耳傲慢到令人无法忽视的对话声，应该说完全是由一名英俊的少年从头到尾"霸"著手机不给对方回一句话的，席卷进本意因长途旅程而疲惫不堪的旅客们。
"喂，二哥。想我了吗？我是裴玟，五小时後，我就会坐飞机,回中国。"
（什......）
"你最好不要还把我当小孩的，擅自跑来机场来接我，就算来了你也是找不到我的。"
（我......）
"到了A市後，我会打电话给你的待会我就要上飞机了别给我回电话啊，拜。"说完完全不给自家二哥说一句完整话的喀一声，极为干净利索的挂了电话。
(......)
中国 A市
凌晨三点朴家别墅
睡得头脑模糊，眼睛都尚未睁开的朴裴莠，清贵的清秀脸蛋还蒙著惺忪困意的，接了一通电话後，惊愕的立刻从床上弹起身的，念叨。他四年没见的弟弟，今天要......回来了!
打完电话，才松了口气的朴裴玟才要往黑的有些发亮的昂贵沙发上坐下的，就发现了四周因他的电话声而被吵醒，正夹杂著怨气的瞪著他看的旅客们。
朴裴玟那伶俐的漆黑短发下，泛著蜜色健康光泽，英俊而帅气的脸庞上，细长而明亮的锐利眼眸微微挑翘的滑出了一弯，极度傲慢到目中无人的嚣张弧度的抿紧薄唇。
随意瞟了一眼做在他旁边一为高大壮硕，金发碧眼的中年老外被他吵醒後，便气的脸色阴沈瞪著他的念道。
"Keep your noise down，make suggestions to bad manners, in public 。"
朴裴玟怪异的瞥了一眼後，逐渐变为冷漠，最终定格为微微略带嘲讽表情的，冷冷一笑。
"瞧瞧你们政府把这侯车室布置的鬼样，打个电话群众也有意见啊哼！真是见鬼,你要叫保持安静的连我跟家人通话都不行吗！"
由於他唧唧歪歪说了一串让人困惑的中文，让面面相觑的看著他一副斜睨著下巴料你也听不懂，气定神闲如傲慢孔雀般完全没把他们当回事的众人，你看著我我看著你的愤愤不断不满的念叨。
"I don't cotton on to what you are saying，I don't cotton on to what you are saying......"
回应他们的是,朴裴玟动作帅气的令人要尖叫的拽起行李箱,冷哼一声的旋过身的径朝著验票口走去。
中午三点 中国A市
刚下飞机的朴裴玟抬眼看了一眼四年没回来，而格外繁华的富丽城市，眼珠一旋的扯了扯嘴角的冷言道。
"四年没回来，这里的样子就如膨胀起来的面包般爆出，越来越像美国样的气势。但这里的天气怎麽还是一副要死不活的鬼样！"
哎哎哎可怜又无辜的天气老兄们，你们千万别因为一个"傲慢天才"的话而太过伤心的滴下泪来，因为就算你今天心情极好的是个万里乌云，风和日丽的好天气。
他也会毫不客气的说，看你这天气干燥的让人泛恶心！
没办法，他傲慢的认为全世界都是围著他一个人而转的外星人。
坐了大半天的飞机，肚子有点饥饿的朴裴玟，便随意的找了一家"SentimentCinderlla"餐厅的走了进去。
"迷失的仙蒂瑞拉，店名真奇怪，开店的人童年没过好吗？"如此说这的朴裴玟拧了拧，俊逸有型的眉头後，便跟著走了进去。
装潢雅致，设备豪华又简约舒适的弥散著英伦风情的餐厅，味道精致美味的吸引著所有暮名前来的各类人群。
啊啊......这篇是刚写的......喜欢或不喜欢的话一定要说一声......不说的话......那如果喜欢的话就投票支持墨墨一下吧......都没人投票票啊......我好想要啊

溺。爱（美强）2

其实我觉得每个人都是有可以傲慢的东西，只是相比与这篇傲慢到有点过头的小受来说那就是小巫见大巫了......以前看别人写傲慢少年时总令我不过瘾......想写一个真正傲慢的少年（何况我宿舍还有个现成的模特）希望我能写到位啊......喜欢的话告诉我一声吧......而且这章里的小攻一号，如果看过我的朋友们就一定知道......他在那露过脸了......
四处环视了一周的朴裴玟寻觅到有目标後，便悠哉悠哉的饶过三桌之後，在素雅的彩绘玻璃窗旁，只有一个人独坐的，那张桌前停下了脚步。
并不待对方反应过来，亦未开口询问一下对方意见，极其自然的拉开椅子地，坐在了对方面前。
然，还未等朴裴玟开口，一名衣著光丽整洁，俊美的脸庞上挂著一抹恭敬职业笑容的服务生，微弯著腰的看著朴裴玟的说道。
"先生，很抱歉这张桌子已经被......"
"呵呵......没关系"一直坐在朴裴玟对面，捧著一本英文杂志的男人,缓缓抬起头的拿下了遮挡住脸蛋的书後，露出了一张漂亮到能瞬间颠倒众生的美丽脸庞。
他的五官深幽娟秀的，有著不似一个男人该有的魅惑线条。
淡淡阳光照耀下，男人那一头宛若蕴著一汪温润清水的及肩茶色发丝，柔顺滑亮的似有水流在滑动，他的肤质也是出奇细柔温腻的是让女孩们都妒忌的雪白色。
这样一个令人不容忽视的男人，就是SentimentCinderlla的幕後老板玉夔岚。
因为今天是难得的周末，他暂时丢开了医院的事，向往常一样的来到了自己的餐厅里,舒松一下疲惫与持续紧绷的神经。
而知道他不喜欢被人打搅的员工们，也很了解他脾性的,总是预留下一张窗边的僻静空位给他。
看来今天是不能好好休息了呢。
"虽然下午来就餐的人很多，但这里可是一直都没人座的。"玉夔岚乌珠般漆黑深邃的眼眸，因为一直低著头看书而朦胧著一层温润水雾，微微弯成月牙状的温顺瞳仁却是饶富兴味，话深有意的看著，眼前浑身散发著倨傲冷漠气息的英俊少年。
望著眼前面容娟秀男人的朴裴玟，细长的黑眸闪过一丝错愕光芒的，心头一怔的暗想。
他怎麽会长得那麽想自己的三哥！
但正因为相象，他也立刻分辨出了他们之间的明显差异。
坐在对面的男人，樱桃般红W诱人的唇边，虽是逸著一抹逆来顺受般温顺的暖暖笑意，但
漆黑的眼底却是流著一缕复杂之极，不容人小觑的，带著一道深沈探索意味的锐利精光。
朴裴玟最讨厌这种幽深摸测，表里不一的古怪男人了。所以他并未去理睬他半分，依旧非常自然故我的，拽起面前菜谱的，使唤起了一直站在身旁的服务生。
而，他绝不会想到，仅这一次的见面，两人的命运会在往後牵扯出很多，令朴裴玟感到厌烦之极的事......
"给我一份苹果塔。"看著菜谱的朴裴玟头也不抬的，低声道。
"好。"
"我不喜欢红的俗气，熟的腻人的红苹果做馅，要换成甜脆娇嫩多汁的青苹果。"
"可是最近因为换季这种青苹果已经没有了，先生换一种甜点好吗？"服务生有些为难的说著。
"啧，这麽大一家餐厅连顾客的需求都不能满足，真是活见鬼的极为没用！"朴裴玟不屑的瞥了一眼，脸色霎时变得难看的服务生後，视线又回到菜谱上。
"......"听了他刁钻话语的服务生骤然一僵的，瞟向这间因为没有青苹果就被骂成是"没用的餐厅老板"玉夔岚身上，当看到自家老板不仅没生气的皱起秀眉，偏偏还轻轻弯起一月牙眼眸的，盈著一股妖娆温顺的看著坐在他对面的少年。
但凝视著玉夔岚娟秀的脸庞仍不变的面露,一抹温和善良到令人心醉神迷的幽雅的笑容的服务生,不知为何会陡自感到一股无原油来的寒气,猛窜满全身的移开视线。
"先生还要什麽吗？"见老板虽然思绪未露亦不说话的服务生，也只能面带恭敬笑容的，继续问道。
"真是麻烦，我也不期待你们能做出多好的料理来，就给我一份意大利份好了。"
"好。"
"意大利份不准放橄榄油，跟调味醋，不然我不会吃的。"
"好"脸色有点难看的说道。
"再来杯香草味的奶茶。"依旧傲慢的头也不抬的朴裴玟沈声道。
"好"好麻烦的客人啊！
"记住奶茶不准加一点糖精，冷却到温热程度後在拿来，不然我不会喝的。"
"好"好想一巴掌拍死这个只是吃一顿饭，就挑剔的比女人还要恐怖麻烦，说句话还语调傲慢的拽到令服务生心头抓狂的只想掐死眼前的臭小鬼。
"暂时就这些好了。"
"谢谢，我马上会为你送来的。"呼呼，这小鬼进来餐厅是找茬的吗？这名服务生从在此时未如此佩服，自己高为天人的忍耐度。
看著说完就迫不及待远去的服务生，临走前还是郁气未消的满脸泛黑，肩膀剧烈起伏的服务生的玉夔岚轻笑的，想到一句形容面前英俊少年的话。
傲慢到目中无人如孔雀般骄傲的狂妄少年，但不知为......并不是很讨厌......除了那句 "真是活见鬼的极为没用"......
玉夔岚留著如暖玉般清润长长指甲的莹白手指，幽雅的抬起熏著一圈清古典花纹，一看就是价值不菲的白瓷杯，轻噙一口後，才似笑非笑的看著面前少年。

溺。爱（美强）3

小攻一号玉夔岚就是心洁里给小洁看过病的医生，让医生做小攻是因为......当忍受不了这傲慢少年时......可以轻松的把他杀了（又再想一些无聊的事了）......
"你平时吃饭都是怎麽解决的啊？"玉夔岚眉眼微弯的深邃眼眸，闪烁著混合了狡黠和清澈明亮精光的锁住少年。
但他如玫瑰花般娇W的红唇却软软如棉花般轻翘起的，逸出一缕温雅笑容的望著眼前，这个无比挑剔的狂傲少年，轻声疑问道。
"干你什麽事！"朴裴玟并未回眸，冷哼一气後便有转过头的，继续望著，窗外似潮水般踊跃的仓促人群。
"哎。"无辜遭了一鼻子冷灰的玉夔岚，眉眼弯的愈加幽深的，看著除了一进门惊诧的看了他一会後，就对他视而不见的相应不理。
这令生得一张容貌娟秀典雅到人见人爱，又深受男女亲眯的玉夔岚，心里颇不是滋味的，有点怀疑起他的魅力起来了。
"先生你的餐点。"方才的服务生，面带煞气，但动作又异常恭敬的，把他"要求"的意大利粉呈现在了朴裴玟的面前後，就又匆匆的离去。
听到声音後的朴裴玟慢条斯理转回身，拿起放置在桌边餐具，零散的挑起，精雕细诼颜色W丽，飘著香醇诱人食欲味道的意大利粉。
看著眼前食物的朴裴玟，细长的单眼皮却是傲慢的冷冷一挑，薄唇斜扯，动作缓慢，勉强的送到了口中。
这让玉夔岚再次深深的怀疑起了，一直都很受人追捧，赞不决口的这道餐点，真的有那麽那麽那麽────食难下咽吗！
惊诧的看著只吃了一口，还是"一小口"的傲慢少年。
俊眉紧拧的，缓缓丢下餐具，迅速拿起一旁洁白餐巾，拭去唇边油泽後。
一脸冷漠的视玉夔岚为无色无味无形透明空气的，低声不屑的说道。
"瞧瞧这食物糟糕到令人恶心的鬼样，真是难吃！"
听他毫无顾忌，口无遮拦这麽说的玉夔岚，几乎毫无形象，傻了眼一句话也说不出的看著少年────
乖乖那可是他大砸重金，从美国聘请，拥有高级厨师勋章的名厨师啊！
他竟然说那是──恶心────
哎哎，自信满满的美国大厨师，你千万不要因为这傲慢小鬼，对你那一生中最拿手好菜的惊人评价是"难吃"两字，就颓废到想去改行。
因为就算是总统专职的厨师做出来的菜，这傲慢无比的少年，也会刁钻的说。
瞧你把食物做的这副丢脸的鬼样！
没办法，全世界除了三个把他宠掼到令人感到神经发指，对他百依百顺，围著他转的哥哥们做出的食物，让他稍感满意外，其他人在他眼里都是不合格的。
这就是为什麽他去美国留学，朴家兄弟们无比担忧的不是他吃不好，而是担忧他会把美国的餐厅说的关门大吉。
这就是为什麽他们为何还要谴派一个人，跟著他去的原因之一。
在外人眼里，朴家哥哥们宠爱弟弟宠到了晕头转向，却还毫无知觉。
今天更完，偶大概会休息一阵充充电──才会回来了......要记得给偶投票啊......不然偶会很伤心啊......

溺。爱（美强）4

写到朴裴玟时一直好想大笑出声,这少年并不是只有傲慢的,後续中会介绍的......好想抱抱傲慢的他啊......但肯定会被这小鬼修理死的......哎哎......
听著朴裴玟放肆狂佞的惊人话语的玉夔岚，不知为何一直没生气，抑或愠怒的破口大骂出声的教训这桀骜的少年，他还是一直浮著令人难以琢磨般温雅轻笑的心想道。
为什麽他没有发飙的一脚把少年狠狠踢出餐厅，大概是因为他觉得，这少年直率的话语道出了他的心声。
其实他也很不喜欢那，油腻的一副鬼样的意大利粉。但作为一名成功的商业人士，尤其是吃的方面，必定要为了大众而挑选出一些他们不常吃到，独具一格的风味而去迎合他们的需求。
可自己辛辛苦苦挑选出的高级厨师，被少年说成这样，玉夔岚的心情还真是五味搀杂的，无法言明。
因而玉夔岚如夜明珠般的漆黑眼眸，弯弯浮成月牙状的，瞬也不瞬，带著好奇意味的锁住，雅致而豪华的餐厅里，与之幽雅环境成格格不入相反比例。
俊眉紧皱，细眸高翘，满脸厌弃的朴裴玟。
正在不耐烦擦著嘴的朴裴玟，骤然被腰间传来的一阵动听而悦耳的玲声惊的一愣的，立刻掏出一部最新款银色Sony翻盖手机的接起。
尚未等他开口，电话那端，带著急促慌乱语调的话语声，霎时如滔滔不绝的洪水般，一浪接著一浪的席卷进朴裴玟的耳边。
（喂，裴玟吗──？到了A市吗？到了的话你在哪里？）
"二哥，我已经到了A市，你......"
（哦，到了就好，到了你也不会打个电话说一声啊。刚才我才跟大哥通过电话，你知道他对你连毕业手续都没离开美国有多生气吗，都只会对著我吼的说教了半小时......）
不愿再听二哥唠叨的朴裴玟，眉头一拧的毫不留情的打断道。
"二哥，我现在在一家机场附近一家SentimentCinderlla的餐厅，我不管你在那里，待会你来接我时把家里那辆红色1200CC的机车（喜欢飙车寻求刺激），给我骑来。"
他刚一说完，电话那端立即传来一声朴家老二，狠狠抽气声的断然拒绝道。
（什麽！裴玟，你有不是没住过A市，而不知现在是上班高峰期的塞车塞得很严重啊，你骑它会很严重啊，要是撞车了......）
"我当然知道很危险，但你放心，就算会撞车，我也一定会挑辆法拉利陪我去向死神报到，也比较威风不是吗？"
（我不是那意思啊──......）身为全国最炙手可热名，拥有十家事务所名律师的朴裴莠，一向能说会道，灵牙快齿的他惟独，与他四弟通话时间不会超过三分锺的,就会被嫌他唠叨的朴裴玟,结束通话的立刻挂断，如同现在。
"好了，待会记得骑著我的1200CC来啊，二哥。"说完後，朴裴玟便完全不顾自家二哥，听他惊人一语後，而失声要大吼的，又再次,干脆利落的挂了电话。
坐在对面免费看了一场有趣好戏的玉夔岚，差点失声笑出口的，看著傲慢到对待自己家人还是，那副嚣张态度的帅气少年。
他那黑羽般浓密纤长的睫毛，悠悠垂下的遮挡住了，一双仿若夜明珠般深邃的温婉眼眸，正闪烁著复杂光芒的，暗想道。
这少年究竟是为何自信张狂，傲慢不训的到如此目中无人的地步。
三十分锺後
一辆黑的惹人注目的1200CC机车，以飞驰电掣般的骇人的疾行速度，刹车技巧优越惊人一叹的停在了餐厅的大门外。
而当坐在餐厅僻静角落一直抬眼注视著窗外的朴裴玟，看到骑在那辆机车上的男人，动作潇洒的携下头盔後，被包裹住的乌黑发丝顿时如瀑布般直泻而下的散落在了白皙的脸庞。
动作轻快甩开凌乱长发的男人，若隐若现的露出了一张贵族气息浓郁，清贵迷人的幽雅脸庞的高挑男人是自己熟悉的二哥时。
朴裴玟那细长明亮的眼眸，霎时一亮的顺势微微上翘的，浮起一缕魅力十足的弧度。
但这魅力十足的弧度，在他瞥到那辆不是自己理想中"红色"机车的黑色机车时，脸上的迷人弧度骤然消失不见，脸色一变，细眸一扯，薄唇一抿，不屑的睨了一眼黑色机车後在玉夔岚的惊诧里的，冷声道。
"瞧瞧那机车黑得那不成气候的鬼样，真是俗气！"
心情不爽说完後的朴裴玟，便扯高气昂的踱步到了服务台，鼻子一哼的甩下钱後，才走出了餐厅。
才走出来的朴裴玟立刻被见到他後，就霎时激动的红了眼眶，兴奋的抖动著唇瓣，却说不出一句话的看著比起四年前，愈加挺拔帅气，魅力十足的冷漠弟弟。
见自己二哥只是话也不说的盯著他看的朴裴玟，细眸一挑，薄唇一勾的沈声道。
"见到你阔别已久，四年没见的弟弟，哥哥你不做些表示吗？还是说我如今邋遢的糟糕摸样，让你拥抱我一下都是一种奢望。"
还是一成没变的傲慢态度，
还是一成不变的冷漠姿态，
还是一成不改的嚣张神色，都令朴裴莠无比怀念到心生爱怜的，快步欺近身的一把紧紧抱住少年，声音因暗哑夹著哽咽的轻声道。
"裴玟，哥哥很想你。还有，欢迎回家。"
"恩，我回来了，哥哥。"
挂著冷漠表情的朴裴玟在被拥进一具熟悉的温暖怀抱里时，斜扯著对一切不满的孤傲唇角，总算绽开了一抹属於十九岁少年，该展现的单纯而无忧的清爽笑靥。

溺。爱（美强）5

看到两个如此出色年轻人紧紧相拥的画面，路过的行人们都无不感到惊诧与奇异的，看著他两人的，泄露出了一些古怪的不认同表情。
但不知为何萌生在心间的不是泛呕的恶心，而是暖暖到让人急於流泪的深深感动。
透过彩绘玻璃窗前，动也不动，一言不发注视著朴裴玟的玉夔岚，实在料想不到，如此心高气傲的俊帅少年，会毫无抵抗的，任由一个脸蛋清贵的男人拥抱进怀里。
诧异的神色，慢慢滑落过弯弯微笑的眉眼间後，犹然悄悄掉落进如樱桃般红W欲滴，诱人一亲芳泽的柔媚红唇里。
乌珠般漆黑深邃的瞳仁，泛著复杂光亮的，看著俊挺少年和那名清贵男人，骑著机车扬长而去的心叹道。
这样傲慢到令他印象深刻的有趣少年，不知还能否再次见到。
但任玉夔岚没想到的是，他们再次相遇会是在，一个倾盆大雨的迷离夜晚里。
玉夔岚是一名闻名国际的天才脑外科医师，年纪轻轻的他不仅是，拥有一家联合大医院的院长。
禀赋聪明的他极有经济头脑的，还在市区中心开了一间现代化气息浓郁，每天都是高朋满座，深受年轻群众喜爱的雅致餐厅。
如此有钱多金，事业有成的男人。还生了一张娟秀阴柔，深受男女们亲睐的美丽脸蛋。
在情场里可说是无往不利的他，也很爱神宠爱的让他在最措手不及，最没有心理准备，最慌乱时邂逅到了生命里的一枚，挑战他神经极限的致命克星，不不，应该说是气到他想把他杀了还难消心头之怒的祸星。
但偏偏这枚克星，祸星又是枚令他心动到，又气又怒又怜又爱的煞星。
因为今天有个手术，是要在远离喧嚣市区的偏远别墅里。给一名患了脑膜炎，而被家人特意安排在了，谧静环境里静养的少年会诊。
所以一大清早，玉夔岚便开著他的银色BWM车的提前前往。
到了晚上九点左右，结束工作，交代完後续事项後，玉夔岚又匆忙的开著车的准备回家。
大雨如注的夜晚，开著轿车的玉夔岚，沿著被雨水冲刷过後，如月光一般苍白空旷寂静的公路上流畅的驶行。
坐在驾驶座上的玉夔岚，透过蒙蒙雨幕的，一眼看到了离他不远处，标有多发事故指示牌的逼囚拐弯处，正有一辆红到刺眼夺目的莲花跑车，不慎轮胎深阱烂泥中的驻足在那。
靠近後看清跑车的玉夔岚，立刻瞳眸一亮的惊W一愣。
乖乖，这可是一辆在全世界限量生产，贵的骇人心惊的进口德国Mercedes-Benz SMcLarens 的跑车呢，真是不知道车住是谁啊？
带著好奇心的玉夔岚刚想旋开玻璃窗，瞅瞅情况後再好心帮个忙的他，还未伸手去拉玻璃窗，耳边就心寒的听到了一阵猛力踢著车身泄愤砰砰声，伴随而来的一道极为熟悉到无法忘却般，低沈气怒的傲慢不屑声。
"瞧瞧你这破车陷在泥堆里完全不合车型的糟糕丑陋样！还敢跟我作对的给我没了油，哼你瞧你这铁咯哒砣的笨重没用样，就知道消耗燃油的给我随意抛锚......见鬼的手机也该死的给我没了电......"
无聊在家待了三天的朴裴玟，无比兴奋的收到了一份祝贺他回来，由待在德国做设计师的三哥从那里买来的一辆，原装进口的莲花蓬蓬跑车的Mercedes-Benz SLR McLarens 。
相当然而，收到礼物的朴裴玟也是非常给面子的，立刻开著车的来这片车辆出没很少的地方来飙车。
本来他是很想去市去中心的，但一来想到的是，他开心过後要承担的严重後果，肯定会让他那律师二哥头疼的又要，四处奔波的肩负起他毁坏交通罚单的糟糕後果。
二来也是那里塞车的恐怖经历让他望而却步的，不想再去涉足。
听他怒吼声的玉夔岚，弯弯了有些W丽眉眼後，红唇含著轻笑的放慢车速，小心驶行到红色跑车旁停妥後。
便探出茶色漂亮头颅的，望著全身上下因淋雨过度，而黏著狼狈饱满水珠的俊帅少年。
由他傲慢到连发丝都是一根根直竖而起的，跟著他越骂越怒火越炽旺的，又抬起长腿踹车身的暴乱动作，而挥洒出了飙狂的冷凝气势的再次让玉夔岚心惊道。
乖乖那可是价值百万的跑车啊，他就那样任意践踏啊！
玉夔岚有些啼笑皆非的看著少年，那如同心爱玩具被自己毁坏後的郁闷样，而将所有过错都推卸怪罪於无辜玩具身上的孩子气行为，令玉夔岚按耐不住失声轻笑出声的，温婉了深幽漆黑瞳眸的一弯，慵懒的红唇边也，缓缓绚开了一抹幽幽柔顺如丝锦般的，轻软笑容的询问道。
"需要我帮忙吗？"
身後响起了微略低沈而清亮男声的，令朴裴玟揣向车身的动作一僵，身体只愣了不到半秒的就，迅速迅速旋过身，趾高气扬斜睨著细长眼眸的，瞅住在这鬼地方也会有意外之人出现的朴裴玟，薄唇一拧，极为傲慢的气怒道。
"你眼瞎了，还是没长脑子的看不到我需要帮助吗？"
"！"

溺。爱（美强)6

首次被人骂作没脑的玉夔岚，樱桃般红W性感的柔嫩唇瓣吃惊到，霎时扯成O型的看著双臂
抱交胸前的少年，拂手摔去眼角水珠後。便又一脸拽样的快步走到他车前，神色高傲的微侧
著完美俊酷脸庞，居高临下斜视著眼前容貌娟秀男人的朴裴玟，深皱起剑眉，薄唇一横的怒说道。
"喂，你这居心不良的家夥，杵那干什麽，想害我被雨淋的发烧吗？还不快把车门打开，让我进去。"
"哎！哦。"完全被他盛气凌人，剑拔弩张气势震撼的玉夔岚，晕晕忽忽头脑如糨糊的打开车门的，让理所当然就不应该站在车外的朴裴玟坐了进来。
被大雨淋得全身阴惨惨，湿漉漉的高大少年，虽然周身的气流都散著狼狈不堪的颓乱气息，
但不知为何，少年依旧一副张狂倨傲摸样的，勾起唇角，拿他当免费佣人使唤的说道。
"喂，看你一张女人脸的柔弱样，力气也肯定跟你的脸成正比的，推不动那深陷进泥堆里的那辆破车了，啧啧真是麻烦啊，把手机跟毛巾拿来。"
闻言後的玉夔岚娟秀的清美脸庞，顿时一片阴暗，不服气的懊恼道。
"你这小鬼，是我帮了你让你不在外面淋雨哎，你就不能诚心诚意说声谢谢啊，还有你怎麽能随便说，我就推不动你的车了。"
"那为了证明你是个威武强壮的男人，你就去推吧，不过可别怪我没警告你，我的车已经没油了，就算推出来也是开不走的。"朴裴玟答非所问，仍然一脸嚣张样的看著，眼前脸色愈加难看的男人，冷哼道。
"喂，手机跟毛巾借我一下。"
"臭小鬼，我不叫"喂"我的名字是玉夔岚。你好好的对方才的事跟我道歉，不然就给我下车去。"被人一而再，再二三任意毁谤，还被说成女人样的玉夔岚，乌黑如夜明珠般漆黑的眼眸，掠过一道寒光的沈声说道。
注视著面前冷冷盯著他看一脸气怒坚定的玉夔岚，非常不想下车再去淋雨，也非常不想道歉的朴裴玟。
暗暗思索了一下利害关系後，便高傲的抬起下颌，细长的眼眸瞥著他，嘴角不屑的一扬
後说道。
"对不起，玉先生，刚才我说你张了一张女人脸真是抱歉啊，其实你英武的似铁牛一样健壮啊。"
虽然他是再道歉，只是这道歉语气却让玉夔岚，脸色愈加阴沈难看，一点也不高兴的怒叫道。
"小鬼你你你，态度就不能端正一点，看著我说吗？"
"我就是这副样子，接不接受那是你的事。我已经道了歉，手机毛巾拿来，别不讲信用的想抵赖啊。"说完朴裴玟眉梢一挑的，皮笑肉不笑的伸出了手掌。
努力压抑住满腔郁闷，不想再跟这小鬼计较的，弯下腰身的拿出毛巾与手机的，放到了眼跟前的手掌里问道。
"你的手机呢？"
朴裴玟仰起俊脸，一副你是笨蛋表情的答道。
"手机就不能休息的没电啊，你送我到明园路255号就行了。"拿到手机的朴裴玟，立刻拨著电话给他二哥，侧转过头的说道。
这小鬼，存心将他当柴可夫司机使唤啊！
冷静冷静冷静，他绝不能被这小鬼的无聊挑衅，而失去了往日风度的，同这种傲慢到目中无人的少年计较。
极为不爽开著车的玉夔岚，与打完电话，开始擦著身上湿冷水珠的朴裴玟。
让原本冷清的车内，因为少年的呼吸增添了一抹高热的气流。
一直专心开著车不去看少年的玉夔岚，灵敏的鼻端渐渐吸嗅到了一股，区别於一般高档呛鼻香水味，由坐在旁边少年身上缓缓弥散一缕，清甜而令人心情舒爽的苹果香。

溺。爱（美强）7

写文时间不长的我，是那种就算是写得难看也不知有多难看的人（汗）......所以各位朋友如果有什麽建议疑惑困恼都可以大方的告诉我一声......喜欢的话就投偶票票或是给偶回个帖吧......各位的所有话语都是墨墨我写下去的强大动力......
闻著这抹不可多得清爽气息的玉夔岚，温婉的漆黑眼眸深处，闪过一缕柔柔奇异暖光。
心也失控的跟著微微一颤的令玉夔岚，慌乱了神的立刻掩饰著窘迫神情的，急忙转回头的继续专心开著车。
一直在擦拭著身上水珠的朴裴玟，颇有微词的瞥著手上洁白毛巾的，嗤哼道。
"啧，这种吸水性极差质地又粗糙的破毛巾，不仅擦了半天吸附不了我浑身湿冷水珠的，还刮伤了我的颈侧，真是一块质量有待商讨的恶劣产品。"
听闻他对一块小小的毛巾都有这麽诸多意见的玉夔岚，眉头再次的深深拧起。
方才对他产生的一点点好感，也瞬时弭声蕴迹的不复渺存。
这小鬼怎麽会对一切事物都暴戾不屑的傲慢到，如同全副武装站在街道中央，拿著一杆步枪的西部小牛仔一样，他的每一根神经似乎都是随时绷得紧紧的，朝著在他看来极为不满的一切东西，疯狂扫射。
默默想著的玉夔岚，一双非常柔和的漆黑杏眼，轻略一弯，漫不经心的看到坐在暖气十足轿车里的傲慢少年，虽是侧转过头故作镇定的看向窗外，但突然坐进开著暖气的车内，过不了片刻浸过太多雨水的潮湿衣物，也会黏在身上的感到极为不舒服的寒冷。
哎哎哎，他还只是个年轻的少年，尽管是个傲慢到让人抓狂的少年，但无比有风度的他是不会，同他斤斤计较的介意他那些张狂话语的。
玉夔岚悄悄叹了口气的拿起驾驶坐旁，一件黑色棉质外套，好心的扔到，浑身冒著湿冷水气的朴裴玟身上。
"喂，小鬼，穿上吧。"
陡然覆盖在身上的温暖衣物，令朴裴玟瞬时旋过头，细长的明亮眼眸浮上翘的，盯著半挂在身上的外套，冻得瑟瑟抖动的修长手指，微带不耐的撩起衣服披在肩上，冷漠的神情转换为嘲讽的说道。
"啧啧，你这衣服穿在我身上也一点也不驱除我的寒气，质量劣质的同方才，那块只有外貌看的过去的破毛巾一个格调，不过既然毛巾都是那副破烂不堪的鬼样，我也怎能再去企求同它主人一个鬼样的东西是有好品位的优质产品呢。"这麽说著的朴裴玟这麽想的：竟敢叫他"小鬼"绝对不可饶恕。
"死小鬼，死小鬼！死小鬼！你你现在把衣服给我，马上，立刻脱下来还我。"闻言的玉夔岚娟秀的白净脸庞，扭曲成怒怒猪肝色，气的失声大吼道。
"不要，必定这件衣服比上不足比下还是绰绰有余的，我就暂时"将就"的忍耐一会好了。"说完朴裴！还煞有其事无比"将就"的瞥了一瞥他，似笑非笑的冷哼道。
玉夔岚今天总算深深体会到了什麽叫做，好心好意没好报的经典语缔了。

溺。爱（美强）8

窗外滂沱大雨依旧如水注，豪华轿车里的气氛却又甚是古怪的异常。
朴裴玟用力甩了甩，贴在脸颊边凌乱而湿濡的黑发後，细眸一眯薄唇轻扬的，瞟了瞟听完他话後就不断用著"热情余光"，动也不动睨视著他的玉夔岚。
他唇角一扯，尽职的发挥著有仇不报非男人，被骂被瞪不还是傻子致理名言的，冷冷扬言道。
"玉先生，你都是用你那双斜瞪著我的黑黑杏眼开车的吗？要是不小心撞车了，勤劳的警察叔叔们可是会不留一丝情面，吊销你那张用来证明你可笑车技，而一直悄悄裱著诓挂在墙上给人看的没用驾照......"
"死小鬼，你给我住口。"实在听不下去的玉夔岚，气得青筋直突的怒吼道。
这臭小鬼同人说句话都非得是这副下巴扬得老高，损人不带脏字，一句话就能把人气得血压飙升到鼎点的拽样吗？
"你恼言成怒了呢？看来我说的是无比正确的准确答案啊。"
"你别开玩笑了，我才不会没风度没气度没品位没格调的同你这种说话无聊，不知感恩图报的小屁孩去计较那麽多。"
第一次被人挑衅的失去了平日冷静与幽雅的玉夔岚，破声怒吼到声音几乎快换不过气来，就那麽惨白的寒著一张娟秀美丽脸蛋，眼眸凶狠的,用一副你敢在说出一句话你就死定了的狰狞表情,瞪著眼前的傲慢少年。
但偏偏就是有人，非常不领情的，再次挑战著他急於爆炸脑神经，慢声细语的喃喃道。
"玉先生，虽然你说不生气，但你唇角剧烈抽搐的可怕速度，同你额头上一根一根突立而起的青筋频率是同正比速度起跳的。"说完朴裴玟那流转著恶意光芒的细长眼眸，还煞有其事
的认真细数道。
"又浮现了一根，玉......"
"该死的浑小子，你该死的给我马上闭嘴，你要是再敢说一个字，你就给立刻我滚下车去。"
熊熊火山再度一发不可收拾奋涌喷发的玉夔岚，吼嚎得太过大声造成连他自己都听见了，他喉咙深处的声带都忍受不了过大震动的，发出哀痛呻吟的"！！"声。
可恶的臭小子，他有惹到他吗？他干吗一直持续不断，恶声恶语的刁钻著他，早知道刚才遇到淋雨的他时，就应该狠下心来的淋死他！
哎哎哎，无辜又可怜的玉夔岚，等你跟这傲慢的小鬼认识久了，你就会知道他记仇的本事绝不下於拥有瞬间记忆能力的过目不忘者。
所以也许连你也不知在何时何地何因得罪了他就遭到了报复，因为让他不爽到脾气爆发的事情，完全是由"天大地大朴裴玟最大"来一次决定的。
他那麽声雷震耳的一吼下，朴裴玟也的确是很识大体的未啃一声。
安静开著车的玉夔岚在拐过一个十字路口後，侧著头静默了一分锺不到的朴裴玟，又再次挑战他神经承受能力的开了口。
"那个速食快餐店停一下。"
"你就不会加一个压韵词"麻烦你一下"吗？"他都不知感谢为何物吗？他已经不会傻的去祈求他能说句"谢谢"了，但他好心开著车免费的载了他一程，没有功劳也有苦劳吧。
"我干吗要麻烦你，这不是顺便的事吗？"朴裴玟英俊而帅气的蜜色脸庞上，细长的眼眸向长一翘的不屑道。
"你你你！！！"这麽晚了他还不回家开著车的四处奔走的，栽著一个一句话就能惹毛他的臭小鬼，他招谁惹谁又欠谁了啊！

溺。爱（美强）9

希望看完一篇溺。爱能给各位带来好心情......蹲在地上认真爬文的墨墨......
尽管气归气车还是得开，坐在车上一边开著车，还要一边应付朴裴玟的玉夔岚，还是想要尽
早摆脱这傲慢臭小鬼的，在拐了一个弯後的速食快餐店门口，刻不容缓的利马停了下来。
停下车後，向窗外舒口气的玉夔岚，有点让他惊异的是在装潢清爽的快餐店门口，早已站了
一位非常引人注目，回头率颇高的男人。
他那面容极为清贵白皙的秀脸上，静静浮著一抹幽雅但却不容人放肆亲近的斯文笑容。
好像在那见过，这名男人呢？
玉夔岚乌珠般漆黑深邃的眼眸，柔柔弯成了温顺月牙状的深沈瞳仁，掠过一丝不宜察觉暗诧
精光的他，富有兴味的瞟著在他停好车後，便帅气十足丢下他的外套，迫不及待跳下了车的冷酷少年。
朴裴玟一跳下车，便侧头轻扬的看见了，一直伫立在店门橘黄色招牌下，认真巡视著来往车辆的二哥时，他立刻晃悠悠晃悠悠饶过轿车，抬头朝著男人的方向轻喊道。
"二哥，我在这里。"
听到熟悉低沈声音的朴裴莠，盯著站在一辆银色奔驰车门前的朴裴玟时，攸地眨了眨酸涩的茶色眼眸定了定神後，立刻迈开脚步的迎向前去，语气担忧的急忙解释道。
"抱歉啊裴玟都是我的错，今早你开的车我忘了告诉你，你开出去的车是没有去加油的新车。接到电话你有不说清在那里的，就让我在这等──哎呀你怎麽全身都淋湿了呢──"
万分忧虑惆怅的朴裴莠在走近他，看清了四弟由头湿到脚，衣服全都黏在身上狼狈情景後，
急促的担忧声旋即变为惊声尖叫，怕他受寒的去医院的，迅速二话不说脱了外套的，包裹住
了朴裴玟湿冷的颀长身体。
相对於紧张到完全陷入了失控胶著状态的哥哥，心里虽是很高兴哥哥，能一直未知在何时到来的情况下，等著自己的朴裴！，表面上却依旧一副毫不领情，桀骜不训酷相的收拢住身上棉质外套，冷哼一气的干脆利落的打断他二哥说话声的冷声道。
"哥哥，我知道我现在的样子糟糕到一塌糊涂，至於原因我待会跟你说的，先把钱夹拿来。"
"咦──哦好的。"尽管很好奇朴裴玟为何会亲自向他要钱的朴裴莠，仍很理所当然的在此刻认为对他一定有用的，掏出了裤兜里的黑色钱夹，一脸"你大方使用别客气"神情的放到了高高扬起的朴裴玟手上。
接到钱夹的朴裴玟细眸半眯的趋向上半挑，不假思索的从钱夹里，揣出了一叠数目极为可观
的红色钞票。
他以一副瞧扁人的神气傲慢样，斜睨眼眸的看著，从他掏出钞票开始至递到他面前的嚣张动作结束，那静静坐在驾驶坐前，望著他的玉夔岚，瞬时脸色铁青铁青，红唇殷红殷红水眸狠瞪狠瞪著他的娟秀男人傲慢说道。
"玉先生，尽管你发挥助人为乐完美情操，一路畅行无阻的，把我安全的送达到了目的地。但在这短短的三十分锺的过程中，你却毫不知中华美德含义的在开车过程的二十分锺里，恶狠狠的，骂了我一次小鬼，一次臭小鬼，四次死小鬼，一次该死的浑小子.一次混帐不学无术的小屁孩......虽然你骂了我很多肮脏难听难以入耳的坏话，但你放心,我不是同玉先生你一般，有著小鸡肚肠绿豆心眼不给你辛苦半天报酬的白载我一程的......"
"闭嘴──你这个混────．#．￥%#%#．──"玉夔岚那余怒犹存的沸腾火焰，在次被他挑拔得秀脸绿了大半，按耐不住火山再度喷发的破口大骂。
而玉夔岚那原本柔和清亮到不带一丝成年男人纤软声线的动听嗓音，也因太过於频繁的凶狠大吼，而元气大伤的在清软的尾音处，拖拉出了一声声"磁喇磁喇"凄厉到了极点的难听音调。

溺。爱10（美强）

玉夔岚心中的熊熊火焰，沈甸甸气赳赳的，涌往胸口的化为怒火燃烧的大火山。
被说成如此不堪小心眼到仿佛助人为乐好心帮了他，还说这全是他错误的在欺负这小鬼，活该是他欠了这小鬼二百五啊，干吗一直找茬的追著他骂。
玉夔岚愈想愈气愈想愈头疼欲裂，恨不得当场将这臭小鬼大卸八块的他，含怒瞪著朴裴玟，那伸进车里的手掌中，碍眼的捏著一沓厚实钞票手指的大吼道。
"该死的，你不道声谢就算了，现在把手给我拿开。"
但，朴裴玟依旧完全没把浑身怒气的他当回事，还大玩老虎嘴边拔毛的致命游戏，一副老神自在一脸不可一世神气模样，细眸一挑，恍然大悟的说道。
"嫌少吗？也对。玉先生你虽然自己用的是那丢人现眼极为可笑又廉价的劣质毛巾，但与之相反的却是您很体现表里不一四个字的,展现著你金融爆发户形象的开著一辆银色──"
"该死的浑小子你给我闭嘴！你左一句玉先生右一句玉先生的吵死人了，你你──立刻给我把钱拿开！"
朴裴玟一脸傲慢的张狂姿势同他那恶毒的厉嘴，都让玉夔岚火上加火，气上加气无法压抑怒气的，一拳重重砸在驾驶座上，震得方才朴裴玟坐过的那张靠椅，传来一阵阵剧烈晃动的摇摇欲坠。
"哎呀，野兽，好可怕啊。"看著他狰狞著一张娟秀白净脸蛋瞪著自己，一副大杀你十次也不抵我怒气的玉夔岚。
朴裴玟虽然一声怪叫的迅速闪躲到，站在一旁津津有味，饶富兴味看著好戏的哥哥身後，可任谁都看得出他仍傲慢到无一丝畏惧之色，还以一副你耐我何，气人拽样的斜睨著玉夔岚。
"先生，对不起，我弟弟就是这样，他得罪到你的无理处，我十分抱歉。 "
万分同情，极度可怜的望著眼前五官深幽娟秀到，有著不似一个男人该有的魅惑线条的玉夔岚，秀美的脸蛋已经气得涨红涨红，温润似清水般清雅的乌黑眼珠，也蕴满著剑拔弩张般可怕火焰的瞪著他身後的少年。
虽然不知他出於什麽原因得罪到了他不可一世的傲慢四弟，但既然对方能把他从郊区外送回来，就证明他已经算是个大好人了。
而且他一直不吭声的，任著自家弟弟放肆的用语言声波折磨著眼前的男人，是因为他发现只要四弟骂的人对象不是自己，他还是很乐意去看被他说得气得话都还不了口的好笑样。
唉唉唉，就是因为这小鬼有著你们这一群不负责，把他宠得无法无天还毫无知觉的哥哥们存在，他才会变得傲慢成这副只有你们兄弟承受得住，他这令人抓狂愤愤的神气摸样。
朴裴莠清贵迷人的幽雅脸庞，绽开一抹笑靥的将一张他律师事务所名片，递到玉夔岚面前的说道。
"先生今天真是太感谢你了，如果有什麽事要委托我，就打个电话给我。"
"不用。"说完玉夔岚就迫不及待如碰到烫手山芋般，立刻脸色大变的刷下车窗，启动轿车的急速匆忙远去。
开玩笑，这种傲慢到如此气死人不偿命的嚣张小鬼，他可不想同这小鬼在见一次面！绝不要再见一次！他还是很爱惜生命的不想，被他活活的气到吐血而死！
啧，他怎麽气得忘了问这小鬼叫什麽名字了呢？算了算了，不知道也好，反正他是绝不再会和他有交集的，就算再遇到他也一定要有多远，他就得闪他多远！
望著银色的奔驰跑车，以风驰电掣般的惊人速度，狂飙奔驰在车来车往的高速公路上的朴裴玟，只是顺了顺湿润黑发，细眸一翘的用鼻子嗤哼道。
"瞧瞧你把那破车开得那副丢人的鬼样！"

溺。爱（美强）11

等到朴裴玟和他哥哥回到家时，已是晚上十点多锺了。
朴家四兄弟住的房子，坐落在市区中二环内的贵族区，这里的房子都是一栋一栋，带著一个小庭院的欧式小别墅，而能够在繁华的市区内购置到一套这样的不动产，本身就是对身份的一种显示。
回到家，打开门，摔下外套的朴裴玟，便不顾他哥哥的担忧叫唤声的自顾自的，径直朝著浴室走去洗澡。
"裴玟你等会，淋了半天雨後突然去洗澡会受寒的哎你。"跟著进去冲到禁闭浴室门的朴裴莠，只得可怜的站在浴室门口大喊道。
"吵死人了哥哥，我洗好後会出来的。"
方踏进浴室内，就听到哥哥在门口吼道的朴裴玟，眉头一蹙细眸一挑，不耐的说道。
站在门口的朴裴莠，知道一时半会他是不会出来的，只得走向厨房去准备晚餐的食材去。
半小时後，穿著厚实白色棉绒浴袍的朴裴玟，一身清爽满脸惬意的走出了浴室。
迈著散漫步伐朝著客厅方向去的他，鼻尖顿时灵敏的，嗅到一股散发著诱人食指大动的饭菜香。
快步如流星般走向客厅的他，一眼就看到方形精美玻璃桌上，摆满了一盘盘他最喜欢吃的丰盛菜色。
"裴玟，快过来，你也饿了一天吧。"望到洗好澡双手抱胸左腿交迭在右脚前，一副傲慢无比挑细眸拽样的朴裴玟，他的哥哥也早已习以为常并不感到有什麽奇怪的，召唤著他过来坐下来一起吃饭。
他们当然不会感到不习惯的还甘之如殆，因为朴裴玟自身能傲慢嚣张成如今这副鬼样，就是他们三兄弟宠出来的，所以说要骂他性格狂傲，目中无人的话，他们三兄弟也绝对是脱卸不了连带关系。
"恩。"看到眼前食物的朴裴玟才发现到自己也开始有些饿了，因除了早上那餐外就滴水未沾的，开著新车四处急速狂飙的寻求刺激，但飙了不到四小时，（在他眼里）那辆该死的破车就非常没用的铁疙瘩车就闹了脾气没了油不说的，还给他深陷进泥堆里出不来，更倒霉的是他那一副娇滴滴鬼样的破手机，也很会挑时间的给他没了电。
今天真是倒霉的一天啊！至於玉夔岚好心帮助他的，载了他一程的那一段，很抱歉，朴裴玟脑子里不会储存这内在他看来帮助他，是极为理所当然的到可以忽略不计的小事。
大咧咧的拉开椅子坐下的朴裴！，从容不迫面无表情的，拿起碗边的不锈钢筷子，缓缓捻起一小块煎得，金黄金黄酥酥脆脆，洒著一层厚厚芝麻的墨西哥风味薄饼，递到嘴中开始认真的细嚼慢咽起来。
为什麽他就算是他肚子饿了也要吃的如此慢条斯理得令人抓狂的，主要原因是因为他可以在他吃下去的第一口来确定是要咽下去还是觉得食之无味的立刻吐出来。
因而为了满足他无比刁钻到刻薄的脾胃，他的三个哥哥们可说是，都自学成才的练就了一套炉火纯青神乎其神的高超厨艺。
他们三人做出的菜高超菜色，可能连在世食神品尝了一口後，都会自叹不如的躲藏起来，哀伤的挥洒几滴沧桑的老泪。
"好吃吗？"坐在他对面看著他一口一口，用频率极慢的速度吃著东西的清贵男人，清楚他不讨厌後满足一笑的轻声问道。
"恩勉强可以接受。"话虽这样挑眉冷冷说道的朴裴玟，却是大快朵颐的吃完了一块墨西哥风味薄饼，一份雪梨杏仁派，一盘酱草碳烧牛排。
"那就尽量多吃点。"看著就算是在这种时候，这个最小的弟弟还是依旧，倨傲嚣张倔强样的朴裴玟，无比宠爱他的哥哥朴裴莠笑意也愈加深浓的问道。
"裴玟，考虑过是要再A市继续读书，还是要去准备工作了吗？"原则上他是想要朴裴玟继续读书考个博士回来，不是他自夸他这个宝贝弟弟，脑筋好的在十五岁时就已经拥有了博士文凭。
因为父母在一次意外的交通事故中逝世後欠了一家公司货物的债款，而本来想领养他们的亲戚们，在看到他们家不仅有四个孩子还跟真一屁股债的亲戚们，都冷眼一甩的没有给予他们一点珍贵怜惜同情的，任他们四兄弟自生自灭。
而那时正在读著大学，朴裴玟的大哥朴裴歆也无奈辍弃学业，为了维持生计的肩负起家里的所有开支。
这样的生活一直维持了很久，但他们兄弟间从来都不会因为嫌弃彼此是拖累的吵架，从来也没有人因为要留在家里时时刻刻照顾，还是孱弱婴儿的朴裴玟而去懊恼沮丧。
他们深刻的相信一句话，那就是只要努力工作好日子是会回到他们身边的。
一直到了朴裴玟十五岁时，处於青春叛逆期的他比原来还傲慢任性的让他们，简直就是束手无侧不懂他究竟在想什麽的，只愿呆在家里劈里啪啦的玩他的电脑。
而无意中在一个晚上去打工很晚的他，回到朴裴玟房间发现後发现，他上网不是为了玩游戏而是在赚钱超股的朴裴玟时，心里瞬时泛起的似酸似痛的一阵暖流激荡他全身的令他红了眼眶。
可以的话，他们兄弟三人也很希望朴裴玟能和平常小孩一样，高高兴兴的去上学，快快乐乐的成长的过完每一天。但庞大的债务与他和老三的昂贵学费都让这个家，被钱压得已经濒临崩溃的快要垮掉。
也许很小的裴玟在很早的时候，就一直都知道他是失去父母背著债的孩子吧。
虽然很不想说但他们绝不会想到追压的他们喘不过气，大概要辛苦十年才能还清的债款，就那麽轻而一举的被冒著随时要吃牢斋风险的朴裴玟在三天内全还了，吓的他们三人立刻让朴裴玟写下保证书的发誓以後绝不要再做，这类危险到让他们心脏麻痹的事了。
开玩笑，他们三人辛苦一点都完全无所谓，要是还清债务的代价是要失去他们的宝贝弟弟，那绝对是得不偿失的可笑之举。
自那以後就算他们在好言相劝一直待在家中的朴裴玟去学校念书，都被他一句"那糟糕到吵死人的鬼地方请我是绝不会去的。"
而害怕他一个人带在家里会憋出毛病的三兄弟，也一致决定给他请个家教的代替上班打工的他们，陪伴著孤身一人在家怕他出事的朴裴玟身边。
但要是他们不请那个疯狂的男人来的话，那有多好啊。这样的话裴玟也不会在疗养院呆了一个月後，就说要去美国念书的失去原来的一些纯真的东西。
"哼那糟糕到吵死人的鬼地方请我是绝不会去的。"朴裴玟冷眼斜睨了一眼，自己二哥後又低下头的开始吃著盘里的乳鸽芙蓉鸡。
"是吗。"似曾相识的话语都令无比怀念，他这般嚣张气势的朴裴莠莞而一笑。
裴玟，无论你选择的是什麽道路，就算要我付出一切代价我也一定要阻止那男人再狠心的伤害你一次。

溺。爱（美强）12

"那裴玟是要去工作了吗？"不愿在跟他提起过往旧事的朴裴莠，淡若一笑，姿势幽雅的浅尝著熬得口感香醇滑润的冬瓜排骨汤的问道。
"恩工作的话不急，只要有电脑在，我随时都可以潜入别人公司的内部系统後开始进行工作，所以哥哥你不用操心我的事。"
这麽说著的朴裴玟，眉头也不挑，眼也不眨一下，仿若在说"今天天气很不错适合闲暇郊游"一般，安逸悠闲的神态却令朴裴莠，险些被他惊人一语一口呛毙的边猛烈咳嗽边向朴裴玟担忧的大吼道。
"裴玟，那太危险了你"
"哥哥你真罗嗦。你认为我会技不如人的，被那群长得一副傻相做事一板一眼长老极思想的老头们抓住吗。何况我现在并不缺钱，也没空想要理会他们的和他们打招呼。"
说著如此大逆不道话自信无比的朴裴玟，一瞬间绽放出悬花般璀璨夺目光彩的，让朴裴莠心头一颤温柔的眯起眼睛浅笑，发自肺腑的诚挚说道。
"那裴玟以後有什麽解决不了事的话，就告诉哥哥一声好吗？"
"恩哼哼。"朴裴玟仅是挑起剑眉，薄唇一翘，极为不屑的嗤哼道。
对此朴裴莠，只是淡淡一笑，温柔的看了他一眼後，又低下头的吃这盘里的菜。
哎哎哎，没办法他们三兄弟都那他没辙的就是特别喜欢他，这副聪明无比无法无天，嚣张到可以活活气死一个人本事的傲慢调调。
他们甚至相信惟有拥有这样倨傲个性的朴裴玟，才会不同於他们三个一样的，为了在竞争激烈的残酷社会中生存下去的，感染上社会大染缸里的世俗狡诈和圆滑交际手段。
朴裴玟却是社会中的唯一另类，他潇洒自由，桀骜不训不受任何人控制的过著他想要的生活。
有著如清清水草般可以轻易吸引束缚住靠近他的任何人，但向往自由的他心绪却是冰凉滑腻的令人无从紧握住他的心。
正因如此他才不会被那疯狂爱著他的男人，狠狠逼疯的反而是把那人逼得失去了踪影。
但令他们三兄弟都为之一阵著迷宠爱他的原因是，他永远不会为依附任何而活的傲慢个性，就算他们都变的快失去了原本的自我，惟有他却是不会变化的张狂下去。
看到他後，你就会察觉，那年轻岁月中年轻无畏，放荡不羁的生活态度是永恒存在於他身上的。
"哥，我吃饱了。"填饱了肚子的满足实在感，颇令朴裴玟心情大好的伸了个舒服的懒腰的，打了个困意十足的哈欠的使唤起，坐在对面饭还没吃完的清贵男人道。
"抱我到楼上去，今天真是逊痞了，下回那种没用的破车最好别拿来给我。"
可怜的Mercedes-Benz SMcLarens ，你已被这傲慢的小鬼评为"非常没用的铁疙瘩破车"外，还得永远的承受住见到你後，他会很不客气的继续揣踢害他淋了雨的车兄你。
"好。那你今晚就早点休息好了。"
闻言後朴裴莠的只是宠溺一笑，放下碗筷走过身，弯下腰的拦腰一把轻松的，横抱起身体结实重量不小的朴裴玟，穿过装潢淡雅客厅的走上了二楼的楼梯。
"哥，我浴室里扔下的脏衣服，你明天帮我洗了。"被人舒服的抱在怀里的朴裴！，依旧不改嚣张个性，理所当然的使唤起面带轻笑的男人。
"好。"反正现在家庭宽裕的都有了全自动的高档洗衣机，交给它处理就行，这简单。
"明天我要吃南瓜薏米粥。"朴裴玟依旧得寸进尺，清楚的知道他二哥绝不会拒绝他任何要求的说道。
"好。"反正就算上班再忙早餐也都是由他来准备的，这不难办。
"要不加糖的，太甜的话我是不会吃的。"挑剔的说道。
"好。"他不喜欢太甜的东西，这他懂。
"瞧瞧这今晚糟糕的鬼天气，又是打雷又是下雨的吵死人了。哥哥，今晚一起睡吧。"纯真一笑的朴裴玟，任性的提议道。
"好。"明白他一打雷就绝对睡不安稳原因的朴裴莠，眼神一黯，心头一紧的用力抱紧怀里温暖身体的答应道。
"那我睡不著的话，你也不能睡。"任性到一塌糊涂的朴裴玟，仍不知"客气"为何物的说道。
"好。"他睡不著的话，他又怎麽可能安心的睡下。
"我饿的话要去煮牛奶给我。"细眸一眯，半阖著明亮眼睛的俊酷少年，念念有辞的说。
"好。"反正家里冰箱中有很多牛奶，这不难办到。
"等会我醒来睡不著的话，哥哥就讲个故事给我听好了。"
"好。"书房里有一大堆各式各样的书籍，照著念就行，这简单。
而听著他无理要求的朴裴莠，脸色一点没变温柔神情，仿佛是把他的声音都当成了天籁之音的一一爽快答应道。
"实在睡不著的话，哥哥就秀段W舞活跃活跃气氛好了。"朴裴玟小恶魔般坏心眼的提议道的邪笑著。
"好哎──不好──。"一直顺著他话说的朴裴莠，刹那间反应过来自己答应了什麽後，温吞的清亮嗓音陡然转为惊声尖叫的立刻拒绝。

溺。爱（美强）13

今天偶期中考。这不怎样，重要的是中午去了一家傣味餐馆吃了顿小饭的，喝了两口小酒，很不会喝的墨墨，头重脚轻的去考了试，还好只是写论文，但很不幸的是字数要二千，写的阵阵难受啊，要是能打字就好了......叹气
第二天清晨，连太阳公公都老当益壮热情四射，有些惊骇的闪了闪眼的照射在难得起了大早，又很难得心情大爽的没有制造麻烦的去骚扰，已经回到事务所上班的二哥的朴裴玟。
很难能可贵的做了一回让熟人看到，都会以为是天都在感动得哭泣的下起红雨的乖宝宝。
乖宝宝的朴裴玟认真又不抱怨一句的吃完二哥为他准备的丰富早餐後，便不慌不忙的拿起手机，给远在美国处理繁忙公事的大哥打了通电话後，又不动声色，踱回房里提出一台配备齐全手提电脑的打开网页查看股市行情。
"这支我看好的股票竟然会不争气的又跌了──看你跌得成这副难看鬼样真是让人作呕。"大约扫了不到半分锺的朴裴玟眉头一扭，薄唇一撇的冷哼。
在朴裴玟的投资组合里有档TKC的日本外汇股票，依照他的经验这支股票一定会在收盘时，止跌回升，逆势大转大涨的让他大赚一笔。
因而他一开始就对这支股总共投入了一百五十万美金（相当於新台币三千五百多万），但很不幸的是这支股很有胆的敢跟我们骄傲无比的朴裴玟作对的，持续往下跌不断往下落的，一口气从一股三百美金，雄赳赳气扬扬不怕死的跌破到了个位数（美金），并伴随著随时都有可能爆发致命大盘清空的被迫下市。
原本还想著好好利用这支股大发一笔雄厚横财的朴裴玟，不得不面对连上手续费，他即将损失将近二百多美金（相当於新台币六千多万）的庞大损失。
非常郁闷到嘴的鸭子，就那麽不易而飞，消声灭迹不留一点红利给他的就要闪身离去的朴裴玟，很顺理成章的找到了一个不违反同哥哥们约定，合适理由的要去这家公司大捞一笔黑钱回来。
循序渐进不著痕迹的破解了，这家轻井名日本内部公司里的一串密码与防护措施後。
朴裴玟便如懒散淡漠的黑猫般爬俯在客厅里，L型茶色典雅舒适沙发上的他，唇边挂著一抹得意笑容，好整以暇地盯著莹白屏幕，等著拦截住对方公司中的重要机密。
"Sa，快点出现你的真实情况吧。"杵在电脑前注视著才拦截住部分信息，朴裴玟便陡然听到电脑正发出一声入侵被人发现时，才会出现的特殊"喵喵"声。
"有趣，看来对方不简单呢，竟然能被人追踪到。"朴裴玟心头一震，细眸一凛，不屑的轻呼一声。
"不过想追查到我的身份，你还早八百年！"既然对方那麽热情的准备要款待他，非常"善心"的他怎麽能让对方失望的不给予他们一点回礼呢。
这麽想著的朴裴玟细长的明亮眼眸，闪烁出两道令人看了心脏麻痹脊背发凉般邪恶冷笑的，迅速把手放到光洁的键盘上啪啪敲打起来。
清风吹拂的寂静客房里，渐渐传出了一声声清脆不间断的嗒嗒声。

溺。爱（美强）14

日本东京 轻井名公司
森严气派的总裁办公室里，弥漫著一股冷凝森冷的诡谲氛围。
"熙源，你说的是真的吗？打开这个文档，公司里的电脑就真的会全部瘫痪，这怎麽可能。"
坐在黑皮沙发里蓄著一头粟色短发的福田诜哉，看著背对著他，伫立在平滑落地窗边，有著一头稀罕少见长及腰际，闪耀著细碎月色般清亮银发的美W男人的阮熙源问道。
福田诜哉是这家公司幕後老板阮熙源的得力主力左右手，无比精明能干的他现在却不符往常稳重，难以置信气得破声大吼，眼珠都会掉下来的瞪著面前黑暗一片的电脑上出现的东西。
今早无意中发现有黑客入侵公司系统的他，也很不客气不放过对方的狠狠跟踪著，交锋不到半小时，就清楚明白对方简直就是个电脑天才的福田诜哉，仍不死心的继续追踪。
因为就算追寻不到对方身份，至少要破坏对方电脑系统的，让他盗取不到他们公司里的一点机密。
他是很艰难的击退了对方，可，呈现在眼前的这是什麽鬼东西啊！
本意死机不会动的电脑，在闪了闪几下後，便失去光亮的一片黑暗，缓缓的过了几秒後，黑暗的显示屏上如变了魔法般，大摇大摆的走出了一只又肥又壮，腰捆一个恶心扒拉黄色文挡的粉红色的猪八戒！
对方还怕他会看不懂，很会气人的分别用了日文，英文，中文，法文，德文，意大利文，在猪八戒头上标了一句死人的嚣张话语。
"看到此物不碰者，荣幸证明你是猪兄的兄弟！看到只骂不碰者，光荣证明你是猪兄的老婆！"
福田诜哉愈看愈气，狠不得将电脑五马分尸立刻摔出去，眼不见为尽的让它立刻消失。
究竟是谁，竟敢如此挑衅他（是朴裴玟）！
"呵呵，你最好别动它。"清扬漠然的暗哑嗓音里，略带著一丝醉人发颤妩媚的轻笑的警告著。
一直背著身站在窗边的阮熙源，悠悠转过身的看著，气得脸色铁青的得力手下的说著。
阳光倾洒的豪华办公室内，颇为惊颤的照在，一身休闲丝绸锦缎白衫，容貌绝美到令人心脏抽缩的华丽男人身上。
他的肌肤如白骨般莹白的无以丝血色的荡漾出诡异的苍白，说不出好看的秀气眉头挺直鼻梁，失去了肌理感的殷红血唇，都与他同银色长发成反比的漆黑成的一片暗魅幽深黑的瞳形成了极为诡异的阴暗光流。
但，容貌纤美一头银发的他同这深黑的鬼魅眼眸，却呈现出了渗著妖冶气息，极为诡异的惑人魅力。
"是。"尽管生气，但他还是很有自己原则的，不去傻瓜的违抗这个令人胆寒的美丽男人。
迈著轻松步伐走过去坐下的阮熙源，骨节突出的纤细手指轻撩开银色长发，饶富兴趣瞳眸深深一暗的，看著屏幕上异常熟悉到无法忘却嚣张话语的他，心头一颤呼吸一紧勾唇一笑的默默激动的暗想著道。
是你吗？裴玟是你吗？想不到，这麽快就能再次遇到你......
中国A市 朴家别墅
轻松解决了追踪者的他也很礼尚往来的狠狠给了对方致命一击。
"哼，真是无趣，亏我还那麽期待对方是个狠角色，真是即没用又没劲。"
第二号小攻华丽登场喽......

溺。爱（美强）15

不屑的说完，揣起电脑晃晃悠悠踱回到房间的朴裴玟，临时接到了一通二哥打来的电话说工作忙不回来，让他把今早他做好冷藏在冰箱里的，太卷寿司和巧克力甜点当做午饭来填抱肚子。
於是，朴裴玟又一颠一颠晃回一楼客厅穿过幽长走廊步进厨房，打开冰箱拿出午餐的开始津津有味的慢慢细嚼著。
饱餐一顿後觉得在家也挺无聊又无事可做的他，决定出去随便逛逛，因而他又用很快的速度重新换了一套衣服，拿起一把车钥匙旋开门的朝著後院的车库走去。
片刻不到，朴裴玟便开著一辆在这个城市也是极为罕见的宝蓝色Porace轿车，绝尘而去的急速奔驰著。
一路开车到了A市几家证券交易场所的朴裴玟，察看了一下行情收集到了一些有用数据，便迈著舒散的步伐回到了车里，扯了扯冷漠嘴角的说道。
"一切都是不合格的，瞧那股市跌成那副没用的可耻样。"
拉上驾驶坐上保险带，正准备开车回去的朴裴玟，无经意间瞟到，一张大约是名片之类的金色卡片，掉在了驾驶坐与车门旁的缝隙间。
"什麽东西？"因为这辆车是他三哥的，所以他并不知道车里的东西是什麽。
好奇的弯腰，伸手捡起了那张闪闪发著亮光的金色名片。
捏住手中名片的朴裴玟，认真的盯住这张小巧的精致名片仔细惊叹的看著。
这张精美的名片正面是用镀了一层明亮的薄金，背面却是很别出心裁的，用了深深浅浅红色亮线，围著一行manjusaka字母纹锈著一朵火红色的彼岸花。
"做工很细致呢。Manjusaka，彼岸花，店名，花店吗不像。"摇著头思索著字语意思含义的朴裴玟，紧紧掐住名片的猜测著。
匪夷所思想不明白三哥车上怎麽会遗落下这类古怪有趣名片的他，俊脸一扭眉头一皱勾起盛浓好奇心的，决定开车去看看名片下方标明地址的地方是什麽东西。
带著强烈求知欲心情的朴裴玟，刻不容缓改变方向的朝著未知地急速出发。
很遗憾的是在朴裴玟看来应该是很有趣的地方，却是一个普通得不能在普通而略显恶心的鬼地方。
彼岸花，正如其名是个充满梦幻迷离色彩的高级私人俱乐部，拥有会员识别贵金名片的人，全都是来自世界各地的政商名流，巨绅富豪。
由於朴裴玟的三哥也是这家俱乐部的贵宾会员之一，所以拿著名片的他也是很轻易的就走进了这所设施高雅的俱乐部里。
在这间名位"彼岸花"的高级俱乐部里Manjusaka的含义是"迷迭在孤独一岸中的彼世烟华"，深层意思更直白一点的说这间俱乐部的会员都是有同性倾向，但有不能在繁华社会中被人发现这一癖好秘密的人，所设的极其隐秘的私人俱乐部。
但，并不清楚这层含义大汗淋淋，甫一踏进俱乐部的朴裴玟，极为灵敏的嗅到了一股不同於其他场合所升腾出的暧昧气息。
橘红暖灯辐射下的暗红色格调布置的淡雅酒吧里，清扬的哀伤的班德瑞音乐流淌的安逸清凉室内，并未让开车了三小时，猛闯了三个红灯被交警穷追不舍的朴裴玟心情大好的愈加郁闷。
放眼一瞟，围绕著吧台十米远处，稀松疏散的暗色圆形沙发中坐著的人，无论老小不管年龄。
全都是形形色色的男人，不同类型的男人，不同肤色的一片男人，神情暧昧交谈的男人，散发著男性荷尔蒙气息的男人。
再傻再苯再蠢再呆也不会不知道自己来了什麽地方的朴裴玟，疲累了半天，好奇了半天，辛苦了大半天，热得要死的大半天，让朴裴玟呕的要死气得想杀人的一瞬间。
因他的出现围观群众也对一脸铁青，脸色难看的他，投射出了饱含深意视线的看著外形倨傲俊酷，穿著一件黑色棉质Polo杉下身一条Levi's牛仔，浑身散发著一股冷漠煞气的少年。
对於众人的好奇视线，朴裴玟依旧毫不以为杵，眉头深蹙细眸一眯巡视四周後，便趾高气扬犹为不屑的嗤哼道。
"瞧瞧这间红色俱乐部一副没品的鬼样，真是恶心成一堆的垃圾品。"
累了大半天跑来这的朴裴玟当然不会傻傻的因为这是间Gay就有怯场的跑出门去，这种不肯面对现残酷实脱逃的办法，很抱歉他是不屑做的，至少要让他喘口气喝口水休息够了他才会立即闪人。
但他不大不小不可一世的嚣张声音，还是在淡漠的酒吧里引起了一阵唏嘘的哗然，这其中还包括著以一副活见鬼般呆楞神情看著他的玉夔岚。

溺。爱（美强）16

仿若未曾听到周围人由衷发出惊诧唏嘘声的朴裴玟，身体虽因开车来此而体力消耗严重，来到此地看到这阵势精神刺激也略显疲惫的他。
依旧一脸桀骜不训酷相的迈著盛气凌人步伐的，走向酒吧中间，一张极为惹眼的红雕花玻璃质的长行波浪形桌前，缓缓坐下。
方一坐定，朴裴玟便细眸一眯薄唇一扯，面无表情的斜睨了一眼，呆看著他的调酒师，语气不悦的我行我素的说道。
"来杯Pina Colada（椰林飘香）。"
"好的，稍等。"
站在吧台前面容俊美白皙的调酒师，嘴边一直噙著一抹好奇意味笑意的，瞥了一眼坐在高脚椅上的傲慢少年後，便动作伶俐帅气的，迅速将一杯调好後，呈现出亮细柔色泽，弥散著甜腻香味的鸡尾酒递到了他的面前。
眉眼间荡著一层妖媚水光的调酒师，在朴裴玟接过酒杯的瞬间犹为深意的，给了他一记勾魂摄魄的媚眼。
但，朴裴玟好像并未看见他热情悠长，眼眉正在抽搐状态了还在抛著媚眼的调酒师，他只是自顾自低著头，凝视著高脚杯里琥珀色液体鸡尾酒的思忖著什麽。
无比自信极受无数人追捧的中性脸蛋的调酒师，有些沮丧的发现无论他再怎麽热情观望著对方，少年都是一副对他不敢兴趣当他隐形人般蔑视著他的存在。
出入社会了那麽久发现自己性向喜好这麽长的无畏时间里，他现在才体会到了一句话，那就是。
同性相斥，正正不得负。
这少年肯定不是圈内人，这不仅仅是因为他坐了半天注意力都完全不在他身上外，由他身上散发出的一股不属於颓废迷茫的干净气息，就知道这冷酷的少年铁定是不清楚这里情况误闯进来的直男。
真是可惜呢，长得那麽英俊帅气个性又是如此倨傲少见，但可惜却不是圈内人，不然说什麽他也一定在今晚把他拐到床上去。
一直冷冷凝视著杯中液体，未浅尝一口的朴裴玟，由心中升起的一股迷茫的疑惑。
虽然他对同性恋也没什麽偏见，但三哥真的是喜欢男人吗，为什麽他会没察觉到......
静静坐在高脚椅上的朴裴玟，俊酷的帅气脸蛋挺拔的修长身材，同他身上一直散发著生人勿近的冷漠气流的他。
显然还是并未让一些就喜爱他这傲慢神气摸样中，一部分蠢蠢欲动者们开始克制不住心跳的前来搭讪。
这不，有著一头金色飘逸长发，深蓝色幽邃瞳仁中锁著火热光芒的，幽雅美男子，便走到了朴裴玟面前。
"嗨，我可以──。"
那知这位金发美男子话还没开个头，就被面色极为不善的朴裴玟下起了逐客令。
"我没兴趣认识你，闪边去。"坐在椅子上的朴裴玟鼻尖闻到一股由这金发男人身上，扩散开,一抹氤氲低魅娇慵蔷薇香的他,立刻难掩一脸厌弃的嗤哼道。
"呃......"完全没想到会被当面拒绝，发生此类尴尬场面的金发美男子，一时之间竟完全呆楞住的不知该如何反应。
但这帅气的少年又太对金发美男的胃口，所以他仍再接再厉不肯放弃眼中猎物，目光放得柔软似水口气也带著轻哄意味的细声慢语道。
"那我可以坐你旁边吗？"
"不可以。"朴裴玟想到没想，斩钉截铁立刻断然拒绝。
"那我能请你喝杯酒吗？"不死心的继续搭讪。
"瞧瞧你那吊人胃口的色情恶心样，滚边去。"
安静暗雅的清幽餐厅里，瞬时一阵寂静的为这名少年张狂傲慢的恶劣语气，一片死寂一片抽气一片压抑不住的传来阵阵唏嘘声。
而一直坐在酒吧角落边,喝著酒意兴阑珊看著他的玉夔岚，一听说出这种话的朴裴玟，幽雅温顺冷静无比的他，霎时手一抖的当场骇掉酒杯的险些喷出口里的酒。
这无法无天该死的不要命的傲慢臭小鬼，他不想活了吗？那男人可是这家餐厅的老板啊──

溺。爱（美强）17

坐在酒吧角隅看的一愣一愣头皮发麻的玉夔岚，真想迅速冲过去，一把拍死这胆大包天不要命的臭小鬼。
内心深处持续犹豫的挣扎著要不要管这麻烦事的他，在注视到朴裴玟那依旧一副惟我独尊比孔雀还嚣张傲慢摸样的他，秀眉一蹙红唇一抿心头一冷的决定不管他。
而且已经深深吃过一次冤枉大亏，被他狠狠羞辱过一次，被他气得差点吐血而亡的玉夔岚，无比有自知之明的下定决定不去搅那潭污泥的混浊黑水。
况且，既然这臭小鬼有胆子吃了秤砣铁了心的随意谩骂别人，就肯定有自信能解决掉对方的能力。
而且在他看来狂妄任性，目中无人，难以伺候，本来就是这臭小鬼的代名词，帮了他说不定对方还会毫不领情的，又说一大堆恶劣到气死人毒话的，活活气死他！
不过说实在话，看这小鬼狠毒的恶损别人的神气样，同被气得头顶喷出熊熊大火的酒吧老板，他还真觉得很有趣，但，前提是那个人绝不能是自己。
因而，他仍不理会坐在一旁，眼含怨怼瞪著他的男伴。
玉夔岚娟秀白净脸庞上的温顺眉眼，微微弯成清丽惑人般月牙状的，眯起了漆黑深邃瞳眸的，凝望著那边气氛阴冷的有趣好戏。
"小鬼，你，未免太不懂礼数了吧。"金发美男也就是这家酒吧老板的美丽男人，在听闻了朴裴玟一席话後，深蓝色的幽邃瞳仁中不再温和似水，有了改变的幻化为闪烁著两道犀利的冷光。
"哼。"一向讨厌缠人苍蝇的朴裴玟，很顺利成章地把金发美男，也看待成"庞大障碍物一样，连同他说句话他都嫌麻烦多余的，瞟都不瞟霎时一脸冷谲的金发男人一眼。
一阵寂静无声的谧静下，惟有那双深蓝色的幽邃眼眸中迸射出的森冷诡谲，令人不寒而悚的脊背发凉。
在众人面前脸面尽失尴尬无比的金发美男，犹为清美的唇角滑出一抹略带深意笑靥的，走到了一处，离朴裴玟不远处的一张桌子上缓缓坐下。
可，尽管朴裴玟说著如此不可一世恶劣话语的他，神态依旧魅力十足的令人很难不被他吸引的的觉得他。
真是个有趣又古怪吸引人的傲慢少年。
因而一直站在吧台前，可说是第一次见识到把傲慢嚣张发挥到，如此淋漓尽致张狂气人地步的调酒师颇为好笑的，瞄到一向冷静沈稳幽雅的老板也会失去控制，额头青筋暴突的冷瞪著坐在高脚椅上的朴裴玟。
"那先生是第一次来这，不清楚规矩的不知该如何应对吧，其实你没必要这样胆颤的像小野兽一样的拒绝──"
沈默不语心情烦闷的朴裴玟，刚要呼口气，耳边就传来了一道含著清柔悠扬语调，搀杂著揶揄调笑声的男声的他，细眸一眯，皮笑肉不笑的以一副气死人不偿命神态，斜睨了一眼挑酒师後语气刺耳的说道。
"瞧你多管闲事的鬼样，闪开。"
竟敢把他当成门外汗的想要恶意戏弄他，做梦！
现在的朴裴玟心情很不好的，犹如穿著精悍西部牛仔装拿著一杆步枪，疯狂扫射著在他看来极不顺眼，在他眼里是敌人的恶物份子。
从未被人如此说成这样的调酒师妩媚的眼眉瞬时掉落轻柔甜笑的，滑过又惊又诧又愣完全僵硬著的傻瓜样。
不知该叫该骂该吼该苦笑的他，在看到朴裴玟端起荡漾著迷幻色彩液体的酒杯时，眼里一惊心头一骇的刚想要去阻止，就立刻收到了坐在一旁金发老板的警告视线。

溺。爱(美强)18

这篇溺爱还未到溺部分,偶慢慢写怎麽写怎麽还在这啊......
收到一旁金发美男冷冷警告的调酒师，只得保持缄默的凝睇著。
端起细长高脚酒杯轻摇了下,闪烁著乳白光彩散发著甜腻气味椰林飘香的的朴裴玟，在仅闻了一下未浅酹一口的情况下，错愕的看著又把酒杯放回到吧台上的俊帅少年。
但,他那流畅优雅的举止如同一副赏心悦目的名画般，吸引住了他人目光的将视线缠绕在了他身上。
不得不说眼前这性格傲慢的小鬼身上，浑身散发出的高傲气息的确是有股区别於周围平凡人的张狂魅力。
诧愕地看著并未喝一口酒只是拿著酒杯把玩的朴裴玟，调酒师那妩媚的单凤眼瞬时上翘的掠过一抹好奇的沮丧与疑惑的他，按耐不住的轻声询问道。
"先生，这酒不合你的口味或是觉得不好吗？"
还好他没直爽坦白的破声吼道，你发现什麽可疑地方察觉到什麽古怪之处的才不喝吗！
"大叔，这杯酒里你放了鲜奶吧，我不喝有腥味东西，送给你喝好了。"
朴裴玟明亮的细长眼眸里，闪烁著一道锐利精光的睨了一眼，被他一句话就打击过过大,秀眉正剧烈抽搐,下巴颌都惊得歪朝一边的调酒师後，才不慌不忙的掏出钱夹的准备结帐。
开玩笑，味道好不好他不知道，但喝下去出不去这间酒吧那绝对是肯定的。
他可没傻的忽视到眼前调酒师的眼眸中，在看到他抬起酒杯时刷过的一抹不自然的奇异神情。
虽然朴裴玟是觉得自己是完全没说错话，没得罪到什麽恶心的人的会遭到报复。
可这里的气氛古怪又暧昧的藏著一丝暗昧的诡异，这令他心里不太舒服的坐立不住的想要出去呼吸一下新鲜空气。
始终不动声色，坐壁旁观。
樱桃色泽般红润的唇角浮过一抹温顺迷醉轻笑的玉夔岚，同坐在不远处暗色沙发上的金发美男，眼里都极为默契的同时掠过一道赞赏光芒的心叹。
聪明谨慎又警惕性极高的傲慢少年，他绝对是很少白吃亏的呆傻瓜！
"大叔──我是大叔吗──我只有二十八岁啊──可恶的臭小子──我有那麽老吗......"
调酒师那清秀的白皙脸庞上面带著惊愕菜色，以活像吃人般怨怼神色的瞪著朴裴玟的他，强装出平常心理论仍不免尖声骇叫的喃念道。
可恶的臭小子！
闻言後的朴裴玟依旧以拽得令人尖叫的帅气姿势站起身，双眼饱含倨傲怒意，斜扯著薄唇的冷言讥讽道。
"大叔，你擦著粉饼的白脸跟你惊死人的杀鸡尖叫都阴阳怪气的活像太监，你这样出门的话是会吓死人的，知道吗。"
这里的一切都是不合格的让他心情不爽，"瞧瞧这鬼地方弥漫的烟粉糟糕样，哼。"这麽怒想的朴裴玟如此不客气的说道。
话毕，朴裴玟又再次在众人激烈抽气里众眼惊诧中众人呆愕下，雄赳赳气扬扬如傲慢的嚣W孔雀般轻蔑睥睨了众人後，才毫不客气的走出了酒吧。
恫吓力十足瞪著他走出酒吧的调酒师，怒得唇瓣微微开启又抖抖得吼不出一句谩骂的惟有憋死自己。
扭扭僵直头颅火山就要爆发的调酒师，只得给金发美男一个爱莫能助视线的迅速闪身旋进休息室，憋不住熊熊大火的肆意怒吼道。
"臭小鬼臭小鬼臭小鬼臭屁的混小子，你竟敢骂我是太监混帐混帐───早知道一定要你喝下那杯有料的酒我管你去死啊─"
哎哎哎可怜又无辜的调酒师先生，你真是很惨那谁叫你要不要命的去骂这傲慢的臭小鬼，他记仇的本事同有仇必报的嚣张性格是谁都承受不住的，所以下会放聪明点别去挑衅他的再憋死你自己。
坐在酒吧一隅收到他爱莫能助视线的金发美男，深蓝的幽暗眼眸却是闪过一抹高深摸测火光的，缓缓站起身的也走出门酒吧。
───────────────────────────────────────
番外关於H的设定
墨：裴玟裴玟，下几章你就要被吃了，我可以写的详细点吗（窝囊啊窝囊啊这种事都得商量）
裴玟：敢写的话你就去死！
墨：别这样嘛......爱要多做多做才会出来......不是吗（谄媚中）
裴玟：我站在那魅力就无穷大了，不需要靠那种恶心的东西。
小鬼你傲慢过头了，墨眼中一冷但──
墨：别这样啦，我会把你写得俊俊的帅帅的酷酷提升你魅力的迷死小攻......让我写......扭动滚动......（耍赖）......
裴玟：就你那破烂不堪的文笔，还写别笑死人了，敢写的话我杀了你！
墨：哦呵呵呵呵，偶不怕偶是橡皮糖人──厚皮弹性极佳不怕火炼你掐不死我杀不死我捏不死我折磨不死我偶脸皮厚──
裴玟：你这个长手短脚歪目斜视瘦筋干巴的母猴子。（心理攻击）
猴子猴子──回音──母猴子──歪目斜视──
T完全爬在地上哭泣的墨，好狠好狠心理接受能力极弱......回不出一句───
墨：......
裴玟：你写文的动作慢死了还想写什麽禁忌东西，敢写的话就找来「消音」把你送到那「消音」让一群「消音」蜘蛛爬满「消音」你身上後再──#．#！#%￥
垂头丧气的墨墨，最後决定哼哼我写我的你骂你的去──（母猴子）你敢的话「消音」
......

溺。爱（美强）19

静默看著免费好戏见朴裴玟跟酒吧老板都走出酒吧的玉夔岚，一双柔和浑圆的漆黑杏眼瞬时一诧地，弯浮成温顺的月牙弧形，他细嫩娇W的红唇也微微上翘的，逸出一抹若有所思的复杂笑靥。
俏笑一声旋过头的他，对著今晚轻易钓到手的俊美男伴，语声淡漠的说道。
"今晚跟你聊天很愉快，不过我现在有事在身，无法久待，失陪了。"
玉夔岚的语调轻柔悦耳，脸上的神情也依然优雅迷人，可在这轻柔优雅中却逸泻出一股不容挽留的坚定。
说完，他便在男伴满眼不舍的依恋下跟著走出了，这间因朴裴玟神气的傲慢态度，轻蔑的冷漠眼神恶劣的张狂话语而有些喧嚣起来的吵闹酒吧。
真是个容易受到众人关注的傲慢少年，不过他应该不会出什麽事吧，就算出事也不关跟他没有一点关系的他什麽事。
跟这少年萍水相逢的仅见过三次面，他就深刻的明白这小鬼骄傲自大，狂妄任性目中无人到随时可以令人气得牙痒痒的嚣张本事。
身受过他恶劣神态的他就当萍水相逢的偶遇罢了，这麽想的他不知为何由心底深处浮出了一片空荡荡的寂寞。
今晚还是早些回家休息好了，这麽想的玉夔岚轻舒了口气，悠悠踱著轻缓步伐，漫不经心的朝著後门处的停车场走去。
踏出酒吧的朴裴玟心情极为舒畅的，深吸了一口清新厚实的沁凉空气後，细眸微向上翘的滑出一抹非常不屑弧度的诅咒嗤哼道。
"这种无聊的鬼地方，迟早倒闭的最好，钓不到男人才饥渴的来酒吧钓什麽鬼风俗哼。"
迈著懒散脚步走到三哥那辆宝蓝色Porace轿车前，刚想掏出车钥匙的他，心跳骤然如失序般狂乱跳动，全身上下也攸地不受他理智控制的猛窜起一股难以形容的炙热高温。
呼吸开始急促，头脑发热，俊脸上也浮著一层异常潮红的朴裴玟，手脚也犹如被抽出所有力量的令他虚软无力的移动不了一丝手指。
该死的，他没喝那杯可疑的有问题的酒，但该死的怎麽会突然浑身滚烫了起来！
心跳越来越激烈，头脑也开始产生昏眩感的，令朴裴！脑袋不灵光的感到眼前东西也开始飘忽起来。
他是很小心的，怎麽还会被下药，无论怎样总之，先离开这。
努力摇晃著昏眩脑袋的朴裴玟，抬起无力的手想把车钥匙插往车孔。
忽然，一阵席进全身的沈重晕眩，却令他身子一晃，膝盖弯曲，重心不稳的趋向前倾倒。
本以为自己会狼狈摔在地上的他，却被一个男人抱了个满怀。
身体发颤的朴裴玟，在闻到一股由怀抱住他的陌生男人身上，散发出的一抹有些熟悉的氤氲低魅娇慵蔷薇香时，他顿时心头一凛尝试著收敛起晃动目光的，凝滞起精明光芒的仰起头怒瞪著金发美男冷声道。
"你这个不要脸的卑鄙小人竟敢对我下药。"该死的一定是这恶心的男人在靠近他时，让他无意中吸嗅到的这抹带著什麽鬼成分的蔷薇花香後，他才会变成这副要死不活狼狈不堪的鬼样。
必定除了他外，今晚没人接近他十公尺的绝缘体的范围内！
"小鬼，这叫道高一尺魔高一丈，你没听说过防不胜防攻其不备的话吗？我只是略使小计而已，跟我斗你还太嫩了？"
搂紧朴裴玟的金发美男，面带暧昧语带得意神情色情的，凝视著怀里俊脸气得一片绯红的冷俊少年。
哼哼哼，他看上的猎物决对是玩转不过他的手掌心！
"大叔你真是个卑鄙无耻下流肮脏龌鹾，以老欺小丧心病狂冷血无情的奸诈小人。"
尽管形势不利於他但朴裴玟依旧顾人怨的以斜睨不屑看垃圾般目光，睥睨视线蔑视著气得快七窍生烟秀脸扭曲的金发美男。
他生气了！
他真的生气了！
他真的非常生气！
金发美男深蓝色的幽暗眼眸凝著一丝犀利冷光的，狠狠捏锢住朴裴玟下颌，冷笑一声的柔声道。
"该死的臭小鬼，你真对我胃口。"
"变态的怪大叔，你真令我反胃。"

溺。爱（美强）20

"小鬼，你嘴巴真坏。就，不知尝起来味道如何，本来今晚我是想对你客气一点的，但你真是让我太生气了。"
说完金发美男温文尔雅的柔美脸庞，霎时转为淫欲满盈情色神态的锢住朴裴玟腰际。
"你──"
见他满脸淫欲神色狠不得一巴掌扇死他情色眼光的朴裴玟，方要破口怒骂猛抬长腿欲要狠踹向他时，就被金发美男察觉他所动的，立刻手臂一用力的将朴裴玟顺势按压在自己的车门上。
俯首迈下柔美脸蛋的他，猛然扣住朴裴玟下颚，恶狠狠的将唇狂印了上去。
踩著轻缓步伐走到停车场的玉夔岚，骤然被靠近左手边里侧偏暗角落里，传出的一阵阵夹杂著唇瓣吸吮交缠，逸出的细喘暧昧水泽声弄得，心底暗诧一气的，抬起手撩开过长茶色水润发丝轻声吹了声口哨的心叹道。
停车场里也有人在亲吻啊，啧啧啧听声音就知道打得真是火热啊，但这位老兄未免太过急燥的选了个不合适做这类情事的环境了吧。
"小鬼，虽然你的嘴巴坏，但味道却是绝无仅有的无比可口。"
被朴裴玟狠狠咬了几口仍锁住他薄唇的金发美男，轻仰起淌著一滴滴殷红血液的红唇，贴近喘息不止情况也好不到那去的朴裴玟耳边，轻声低言道。
颇为迷恋的凝望住因迷香的发酵俊脸潮红薄唇W丽，细眸里朦胧著一层迷蒙水光的傲慢少年的金发男人，惋惜的心想道。
要是他能乖乖的喝下那杯鸡尾酒，那搀杂著麻醉剂的酒同他身上弥散开的迷香，都会挥发出更为浓烈春药的令他变得被欲望腐蚀狂乱不已的，任他为所欲为。
但，任他没想到的是，不过是普通的一个吻，还是被他死咬得嘴里全是荡著血锈气才夺到吻到的深吻，会令他心绪纷纷混乱，宛如血气方刚抑制不住冲动的热情少年一般，想要索取掠夺更多由朴裴玟身上，蔓延开的一缕洁净而令人心情舒爽的果香味。
"告诉我你的名字？"
轻轻拭去唇边血迹，殷红的唇边逸出一抹认真迤俪笑靥，第一次想要知道一夜情床伴名字的金发美男，轻抬起少年下颌的柔声问道。
"哼。"可回应他的依旧是朴裴玟，那教人心头窒息般冷漠不训的厌恶眼神。
见他倔强冷漠神情的金发美男蓝眸一凝，红唇轻逸出暧昧甜笑的细声道。
"不说的话，那也没关系，反正我有一晚上的时间要你慢慢的，甜蜜的说出来。"
"你这个变态的金毛人渣，敢对我那麽做，我是不会放过你的。"喘息不止的朴裴玟！细眸浮向上拧的一冷，薄唇微勾一扯的冷哼道。
真是倔强顽强到很容易挑起男人强烈征服欲望，与莫名疯狂情欲的傲慢个性呢。
"你这张坏嘴巴，发出点喘息声音的话，才是会让我迷醉的舒服不已。"
蓝眸再次一暗气息急促的金发男人，有些情难自禁的再次攫住了让他气愤火大的柔软薄唇。
好难受！因药力的扩散，一股不熟悉的异样狂燥热流，由身体内部汹涌乱窜的令朴裴玟意识开始越来越迷糊，头脑逐渐越来越昏眩，身体却又犹如火山燃烧般的爆烫。
虚弱酥麻到使不上一点抗拒力气的手臂双腿被男人擒锁住困锁在身下的，不能在紧贴的两具身体间推举分离出哪怕一点点缝隙。
该死的，谁来帮他把压伏在他身上的金毛混帐给踹开！
听到那道熟悉傲慢语气心头一震的玉夔岚，当下眯起了乌珠般漆黑而温顺眼眸的决定瞧个究竟的，改往暧昧声音发源地的区域走去。
远远的，玉夔岚一眼就捕捉到了被压在车门边强吻的人，就是他无比熟悉的傲慢少年时，眼底涌出的一丝丝惊诧惊吓惊异情绪，一瞬间全都转变为了幽暗诡异的惊怒。
裴玟魅力越来越大了......

溺。爱（美强）21

见朴裴玟依旧挣扎不开的的被一个男人压在身下放肆掠夺的玉夔岚，心头霎时猛窜起了一股无法叙述的莫名忿懑。
这股无法忽视无从熄灭不断无孔不入的忿懑，钻卷进他全上下每一个细胞的令他烦躁不已。
他樱桃色泽般红润的W丽唇角依旧不变温顺的挂著清丽的笑容，可，这笑容却是令人看到後就毛骨悚然心脏发麻的邪魅冷笑──
带著这一 身令人毛骨悚然森冷邪魅气息，杀气逼人疾步奔向两人间，以迅如闪电般鬼魅的速度欺身，毫不留情抬手就以一记凌厉的手刀击晕了，完全没有一丝防备沈浸在欲望中无法自拔的金发男人。
"抱歉了Allen，虽然迷香是你拜托我给你的，但你用在他身上，真的令我很生气。"
低魅悦耳的清亮嗓音中，搀杂著一丝丝压抑怒火的玉夔岚，低头看了一眼晕厥过去的金发男人後，才慌忙抱住失去支撑力後身体下滑黑发散乱俊脸潮红的朴裴玟。
头脑还在持续发热，意识也越来越恍惚，尚未明白发生什麽事的朴裴玟。因突然失去了支撑著他全身重量压覆在他身上男人的陡然移开，而身子晃了一晃猝然站不稳，就要再次撑不住虚弱发麻身体摔落下地的他，却被一双蕴含著强大力量的手臂，揽抱进了一具温暖的怀抱里。
不同於方才那呛鼻蔷薇香的气息，从陌生人的怀抱里缓缓弥散开的是一抹令他倍感熟悉的体香。
鼻端闻到这一股他所熟悉，蕴著清冷淡雅幽香的朴裴玟，心头一颤迷蒙著水雾的细长眼眸，也努力收敛起模糊视线的想要看清眼前的男人。
但，无法控制的昏眩感仍令他视线一阵飘忽的无法恍回神，但心底不知为何又心安下来的轻声呼喊道。
"哥......哥......"是哥哥吧,每次只要闯了祸,时时刻刻陪伴在他身边未曾狠下心来责骂过他一次的人,只有哥哥。
听他这麽信任轻喊，心头一凉的玉夔岚周遭那一触即发的浓重硝烟味，顷刻间突然消失灭迹的仅残余下一股难以言明的艰涩沈闷。
"无法视而不见深陷危险的救了你一次，却还被你当作别人的替身，小鬼你天生就是来折磨我心脏承受能力的克星吗。"
宛如丝锦般轻滑而柔亮的嗓音中，融合著一缕缕矛盾酸涩地穿透进了晕晕沈沈的朴裴玟耳畔。
低头凝视著俊脸潮红细眸里仍荡漾著一层明亮迷乱水雾的朴裴玟，这不复往日一般傲慢嚣张的眼睛，令玉夔岚心里陡然窜起一股意乱情迷的悸动。
仿若是遭到意外受惊一般，玉夔岚赶忙移开视线，顺了顺絮乱呼吸後，才不由分说地打横抱起朴裴玟的径朝著自己的轿车走去。

溺。爱（美强）22

开车迅速奔回到家里，火速将朴裴玟抱到床上安置好後，准备抬起身去拿解药剂的玉夔岚，却被朴裴玟一把拽住手臂的，依偎进他怀里。
意识昏沈的少年还不怕死的极度挑衅著他神经接受能力的，两手圈上玉夔岚脖子後，昂仰起潮红俊脸的对著他迷醉一笑。
这样的笑容较之於见了他三次都是扳著一张冷漠俊脸的他，少了几分傲慢多了几分妩媚。
一双失去了焦距的明亮细眸，晃晃荡荡迷蒙的正流转著蛊惑人心的魔魅。
见他这副诱人心魄摸样的玉夔岚，心里一悸浑身血液都直往脸冲的绯红了一大片，娟秀素雅如莲花般白净的漂亮脸蛋。
"......该死的，你快把手给我放开。"
玉夔岚你绝对不能失去理智的吃了他，就算现在这少年再怎麽眼神荡漾的对著你笑，你也别忘了他的反应全都是因闻了那掺合了春药迷香的诚实反应。
而从来都不屑於用药物让床伴迷倒在自己身下的玉夔岚，这次也不例外的他,也是万分君子不敢去看他一眼不敢碰他一下不能去染指他一分的，想赶快把解药给他吃下後的就迅速离去。
但，怎奈,朴裴玟却完全没去体会到他心里拼命压抑挣扎欲望的，还如同无骨生物般软绵绵的直往他怀里赖的，抬起迷蒙细眸的轻笑道。
"你,要是敢离开的话，......我就要吻你了......呦......"
意识混乱模糊，只想拽住由这人身上散发著可以降低他身体中滚烫温度的朴裴玟，搂紧玉夔岚脖子的说出了他清醒时，决绝不可能说出的话。
凝著越来越靠近，俊脸越来越放大，气息越来越火热交缠，心跳也是越来越失去往常频率般开始无端疯狂跳跃了起来的玉夔岚。
心里一阵惊慌絮乱的,在吃与不吃中濒临绝望无助的挣扎著......
怦怦！好想用力吻住他看起来格外性感诱人的红W薄唇。
怦怦！怦怦！好想狠狠拥抱住他的将他压在身下肆意掠夺。
怦怦！怦怦！怦怦！好想听到他在自己身下发出沈迷喘息的呻吟。
怦怦！怦怦！怦怦！怦怦！好想......好想......非常想要抱住他......但──
"别靠近我──"
用这种下三滥的手段得到一个让他有点动心，但意识却混乱到可能连抱了他的人是谁都不知道的少年，从心理到身理都无法坦然接受的玉夔岚，用力推脱开朴裴玟那双修长又好看结实手臂，以躲避毒蛇猛兽般的速度立刻疾跑到离床最远的安全地带伫立的凝视著他。
哎,别走开啊,待会还有,偶的这太电脑出了点问题,换一台了再来......

溺。爱（美强）23

完全没料到会被推开的朴裴玟，一个重心不稳，趔了一下的，就跌坐到了冰凉的地板上。
很後悔自己太过用力，很想冲上去看他是否受伤，可心里有又对他有所忌惮，同他保持著适当的距离感。
矛盾不已，举足不前站在床脚边的玉夔岚，皱了皱秀气柳眉，嗓音润著一丝暗昧低哑粗嘎声的轻问道。
"你，没事吧。"
但，朴裴玟仍旧没有回答也没有从地板上站起身的，就坐在原地的开始缓缓解著衬衣的纽
子。
眼睛都快吓掉，下巴都快被骇歪，又无法从他身上移开视线的玉夔岚，仿若中了魔法般呆愣愣的凝盯著，俊脸红的似乎都快滴出血来的帅气少年，在脱下衬衣後露出了一副介於青年同少年间，线条意外流畅而又精悍的蜜色胸膛。
那微微熏染著一层晶莹薄汗的蜜色身子，霎时令瞳眸原本如一潭清清幽幽温润秋水的玉夔岚眼里掠过了一道绚丽的红光。
可眼见朴裴玟脱揣下衬衣後，又朝著深蓝色牛仔裤进攻的玉夔岚，眼珠子都快被他惊人之举
吓的瞪掉的他，忍耐不住紧张过度的破声制止的大叫道。
"你干嘛脱衣服啊！──"
苍天那，这小鬼是没神经还是神经线全断的一根都不剩啊，竟然敢在一个爱男人多过於喜欢女人的男人面前，以一副坦荡无边无所畏惧神态的脱著衣服，想挑战他君子般的忍耐极限吗？
该死的臭小子，小心老子忍耐不住不顾原则冲过去的马上吃了你！
听到一声肺活量惊人尾音拖得极长怒吼声的朴裴玟，有些无助的歪斜著俊脸荡著氤氲著一层迷乱水雾的细长眼眸，低声道。
"身体好热──。"
热得仿佛是有一把无名的火苗在全身跃动，周围没有一点风有风吹过来的也是热风，如同置身在蒸笼里般，被人恶意烘烤焚烧著全身的触感，令朴裴玟不知该如何解脱如何去推拒开这四处乱窜火热的他，有些愈加狂乱的撕扯著覆盖在身上，阻挡住空气流通束缚住他，透不出一点气的衣物。
"好难受啊──"
朴裴玟那略带迷茫无依的俊脸，同低哑磁性的疑惑嗓音，都令玉夔岚险些化身为猛兽的飞扑过去的一口活吞了，在此时此刻让他觉得可爱的像小野兽般吓死人的性感少年。
眼见皱拢起了俊逸有型剑眉的少年，又要去脱扯裤子的玉夔岚，心跳也都跟著他的动作激烈跳动的，几乎快随时蹦出喉咙的玉夔岚，秀眉一拧眼眸一暗红唇一启──
"我命令你现在把衣服立刻穿起来───穿起来───"
原本他是想这麽说的，但话到嘴边却变成了────
"脱掉，通通把它们都立刻脱掉───脱掉───"
哎，发现玉小攻也是很可爱的那，让他忍耐的真是有点过头了......

溺。爱（美强H）24

该死的臭小鬼，是你主动请缨的以极其少见的煽情动作勾引著，本是已打定注意不碰你一分一毫的我。
但，既然你自己送上门来，那他就不必客气什麽的，先吃了再说──
想到这，玉夔岚红润的唇角悠悠勾起了一抹绚丽笑容的他，在瞟到朴裴玟已非常自作主张到，眉头都没皱一下矜持一下扭捏一下斯文一下什麽也没有的少年，极其听话到令他差点吐血而亡神经痉挛的脱揣掉了身上的全部衣物。
注意到脱下身上衣物的少年露出了一具微微在空气中，轻轻颤动蜜色身子的朴裴玟，视线又再次完全被他吸引住的玉夔岚，一瞬间脑筋回转不过来，理智明智神智思维都跟随著突然出现在眼前的精悍身躯，一起四分五裂断的一根也不剩的只余下急於占有他的疯狂欲望。
在玉夔岚回应过神来之际，他已经迫不及待慌乱疾奔过去，一把拦腰将比自己矮了几公分的朴裴玟打横抱起，狠狠压在柔软床铺上的堵住，那一度令他渴望品尝的性感薄唇里。
窜入嘴里的那股清冷淡雅而舒适的芬芳气味，令身体滚烫的朴裴玟晕晕乎乎感觉到了一股清凉感的他，下意识舒服的微启唇瓣迎接著他的甜蜜入侵。
他的主动霎时令浑身发热的玉夔岚惊得倒抽一口气，心跳也跟著加速跳动，不明白他究竟是无意识的行为还是存心刻意挑逗诱惑自己的玉夔岚，眼眸微暗一沈的再次吻住他的唇。
无论是什麽原因，今晚他是要定他了。
依旧缓慢而自信诱惑著他坦露出更多热情的玉夔岚，窜进他口里的湿濡香舌，也极为温柔不放过一丝角落，舔舐著他嘴里的柔软区域，在朴裴玟为这舒服到如春风般清暖的亲吻感到微微肄出呻吟时，轻吸吮住他舌间的红唇又猝然趁他不及防时，一口吸吮住他舌尖的品尝著他甜美柔舌间的清爽甜蜜与高热温度。
"虽然你的嘴巴，真是很坏，但滋味却是美得令人觉得不可思议。"
放开朴裴玟唇瓣，爱怜的亲吻著他帅气脸庞的玉夔岚，那极为清亮平滑的柔软嗓音，也因掺著过多欲望的在尾音出溢出了一丝异常娇媚的甜腻。
但，蓦地想到今晚有个可恶的男人已经捷足先登的品尝过这份清甜舒爽气味的玉夔岚，身体陡然一僵眼眸一沈，有些泄愤意味的一口咬上朴裴玟薄唇，一再深入需索的试图让他的全身上下都沾染上属於他的清冷气息。
"唔......"
当朴裴玟因缺氧而用力呼吸时，鼻端吸附到的却全是一股饱含威胁感清冷香气，头脑虽然昏沈身体尽管火热，但心中的警灵却突然大作的令他开始尝试挣扎著紧贴著他,压覆在他身上沈重而火热的身体。
可玉夔岚的手臂却像是一张解不开的铁网似的，牢牢困锁住他的身体。
徒劳无功试著推挤那堵文风不动胸膛，喘息不过来就快要窒息的朴裴玟，将头甩开的以躲避著不断尾随而上的唇瓣。
但并不打算就此放手，反而十指插入朴裴玟浓密短发中，固定住他头後，才好整以暇的品尝著他薄唇里的美味的蜜津。
在朴裴玟感到自己就要因窒息而死时,玉夔岚很大方的放开他唇瓣,移向他通红耳根轻轻喷洒著火热气息的说道。
"为什麽要逃开，这可是你挑起的。"
手指轻抬起朴裴玟绯红的俊脸，用莹白清润指尖抚摩著他弹性极佳光滑又结实蜜色肌肤微微低喃地玉夔岚，嗓音里有著令人心神恍惚的怡人清魅。
陡然气息一屏，身体微微颤愕的感觉到耳垂被人含在湿濡口舌间舔舐啃咬的朴裴玟，全身都荡来了一股他不熟悉的莫名的酥麻快感。
"不......唔......"
这不是他想要的！不是!
努力试著抗拒的推开他，却惊恐的发现察觉到如棉花般虚弱地身体，根本不可能推开他半分的只能瘫软在床上的任他为所欲为。
不去理会他喉咙里逸出微微抗议，玉夔岚的唇瓣也因方才的深吻摩擦而湿亮饱满的,犹如一枚红W欲滴的樱桃般诱人采撷。
低下头的将无数绵密的吻落在了他光洁的颈项，性感的锁骨，裸露在外圆润的肩，一双非常好看的纤长手指也跟著他的唇滑落而下的，抚摩了一遍朴裴玟那诱人心神的结实身体後,以红润的唇含住了镶在少年蜜色精壮胸膛上的一颗果实。
"停......下来......啊......"
胸前被人含进唇里肆意戏弄的难堪感，令朴裴玟扬起手臂的就想甩开伏压在身上格外放肆的男人。
可他的挣扎在玉夔岚眼里都如同撒娇的小野兽般可爱地,令他拉起他手腕的将他挣扎的手腕锢在头顶上的扣住。
他纤细的手指也不放过另一边娇嫩果实的，以指尖逗弄揉捏的直到它像红宝石一样莹亮挺立。
我的H啊一直写的没什麽信心，哎明天还得在写......

溺。爱（美强H）25

在他蓄意的挑逗下，朴裴玟体内的原始欲望似乎也燃烧起来的涌出一股炽热的火焰。
晕晕忽忽释放过一次燥热欲火後，头脑也稍显清醒身体却愈加使不上半点力气的他，直到结实的大腿被玉夔岚用力分开到极限，身体中最隐秘的部位完全坦开暴露在他人面前的朴裴玟心里一阵惊悚的睁开细长黑眸瞪著身上男人，喘著粗气的厉声呵斥道。
"你放......开"
抚摸上他大腿内侧细致肌肤的玉夔岚听到一声虚软呵斥後，仰起头抬起眼的看著微微开始挣扎的少年。
但，身下少年黑发散乱，俊脸潮红，细眸半眯，红痕遍布的蜜色精悍身子上还氤氲著一层晶莹的水雾，全身都散发著诱人气息动人妩媚的英俊少年，只是让渴望他的玉夔岚，心头欲火愈加汹涌澎湃难以停不下对他的狂乱爱抚。
"这种时候你叫我放开，你不知道男人的欲望是不能忍耐的吗。"
轻缓了一口气，玉夔岚便将沾著润滑剂的纤长指尖，急切地探入到他干涩紧窒的密穴里润滑著。
但，这一突如其来的动作却令朴裴玟内心一悚，万分不适感都无法摸去强烈惊恐感，一种无法言语，过去曾经历过的痛苦与恐慌，猛然不给他留一丝余地与喘息机会的围拢住朴裴玟他全身的，令他的身体开始不受控制本能的颤动起来。
无法接受这份亲昵，想要疯狂挣扎的身体却被早已让欲火侵蚀的男人，断然止住了他的虚弱抵抗。
探进他紧窒蜜穴里的纤长指尖，以轻柔动作撩开层层阻碍，不想让他受伤的玉夔岚以一种缓慢的速度进入撑开润滑开拓著他紧张内部，当玉夔岚想再探入一根手指扩张时，却陡然心惊地察觉到少年的身子正瑟瑟颤抖，一点一点以极为痛苦的姿势欲要蜷缩起身体的簌簌抽搐著。
"哥......好痛......救我......"
听到他颤抖的唇嚅嗫著逸出一声无助痛苦呻吟声的玉夔岚，水眸闪过一惊心里瞬时一阵空荡荡的冰凉不已。
无法退去热度的身体却因少年的气息体温心跳无意中的脆弱，令他的身体却截然相反的呈现著滚烫的火热。
伸手捏住头偏向一侧让他面向自己的玉夔岚，心头一诧地凝视著一脸如遭受到一种无比惊悚事情的少年，正以满脸欲痛苦到张著嘴却发不出一点声音的哀痛神情，穿越过他身体的看著无形中的一个人。
这少年他究竟发生过什麽事，为什麽要用这种痛苦到无法用言语形容的表情看著他。
玉夔岚情愿他依旧傲慢冷漠又不理人的用气死人不偿命的话来嘲弄他，也不愿看到他这副完全不该出现在一个少年脸上的恐悚表情。
见朴裴玟睫毛一闪一闪仿佛下次即将有痛苦的眼泪掉下来的玉夔岚，心里那荡漾著疼痛的湖泊也跟著他的痛苦慢慢浮出了水面。
不想看到他的痛苦，不愿去听他难受的呻吟，仅是想要他恢复往常表情就好，他大概真的是被他吸引住的喜欢上他了，否则怎麽会有这种就算被他恶意辱骂也甘之如殆的心情啊。
心脏都因身上男人探入後穴的动作而悚然抽紧的，引起身体阵阵颤粟的朴裴玟身体突然被温柔的拥抱进了一具散发著如繁盛樱花般清香柔软的淡雅身体里。
"无助时,别总是叫你的哥哥，让玉夔岚来守护你好吗。我并不是想要玩玩而已，这一次对你是认真的。"
舒服的紧紧拥抱住他颤抖全身的温暖怀抱，温润如泉水般在耳边缓缓轻淌的柔软声音，低语缭绕的极为悦耳，穿透心里层层迷障的渗入到朴裴玟恐惧四处蹿藏的平静内心。
"玉......夔岚......"

溺。爱（美强H）26

"什麽！"
第一次由他口中认真呼唤出自己名字，未曾红过一次脸的玉夔岚霎时心头一乱，漆黑幽深的温顺眼眸,也掠过一道惊诧惊异惊吓光芒的转换为惊喜火光。
只是一句呼唤，就能引起他心里的惊慌失措，这样的人他从未遇见过一个。
但是──────
"玉夔岚，今晚......你敢碰我一下，你明天就死定了！"
看到少年脸色虽潮红一片,但神色却已恢复往常嚣张冷漠不理人神态的玉夔岚，完全就被他傲慢的话怔得一愣一愣，嘴张得大大的却吐不出一个字。
这小鬼怎麽脸变得比流星陨落时还快啊，他刚才的表情是骗人的吧，绝对是唬人的吧！
"你......"
"瞧瞧你这副不成事的鬼样，你这个该死的混帐东西还不快把我送到医院。"
心情已平定下来，身体虽然被人抱在他人怀里，但气势却完全没有一点柔弱仗势的朴裴玟又恢复以往不屑神态细眸一挑薄唇一扯的说道。
那种该死的恶心的回忆，最後给他闪边去，他是不会轻易被那变态男人控制心情地！
现在麻烦的是,身体里的药物好像该没解开啊!
眉毛一挑一挑，嘴角开始迅速抽搐，肚子突然波赖波赖疼痛的玉夔岚，眼眸一暗红唇一冷一个翻身的,又再次将朴裴玟压平在身下床铺间。
"臭小子，对你客气简直就是活见鬼的浪费，原本看你那麽痛苦,的确是有放过你的想法，但你这嚣张的态度真的令我很火大。"
低吼一声说完的玉夔岚又低下头去狂热的吻住朴裴玟的唇瓣，他心里怒火愤火闷火烈火全都涌燃在一起的化为熊熊欲火。
可恶!该死的这臭小鬼是专门挑衅他神经极限的克星吗？他不说话可爱一点会憋死他吗！
今晚不管他叫多痛，他都一定是要吃了他,狠狠吃了他!
热吻就想醉人的春风一样，让人心神荡漾的像是有阳光洒在身上般令人的身心都一阵温暖舒爽的舒服不已。
大概是没经历过如此热情亲吻，因而经验丰富玉夔岚给予他的吻令好不容易积攒了一点力气的朴裴玟,又再次瘫软在床上挑起他心中欲火的让他喘息不已。
见他黑眸开始失去焦距感迷蒙著一层薄雾轻绕水气的玉夔岚,逐渐俯压下身体的，让彼此灼热的身躯更加紧密贴合的摩擦著。
心脏一样鲜红像樱花一般细腻而柔润的娟秀脸庞，也因欲望的焚烧而红W的蕴著柔媚的清润,克制不住欲望的他又再次将指尖探入到了紧窒的密穴里开拓著。
红W的唇也在朴裴玟张开嘴又要破口大骂的瞬间，袭上他柔软到令他流连往还的薄唇中，舌尖技巧的纠缠住搅弄著他的小舌。
在长久的安抚中察觉到包裹住他手指的密穴，已经放松许多不那麽紧张过度的箍著手指无法移动的玉夔岚，再也按耐不住拉开朴裴玟结实又修长双腿，抬起他柔韧腰身的将紧绷多时的滚烫灼热贯穿进了他的身体里。
"唔......啊......"
难以承受的痛楚，就快要将身体撕裂成两半的灼热，令骤然因这疼痛入侵的朴裴玟感到一阵狂乱，挣扎不开身体束缚的他每一根神经与每一寸肌肤都在抗拒著他的进入。
"啊出去......啊"
"乖一会你就不会痛了。"秀眉紧皱红唇一抿，全身也都覆著一层湿润汗液的玉夔岚，试著克制住在紧缠住灼热的高温内壁里肆意冲刺欲望的等著他适应。
"唔......啊......"喘著粗气的朴裴玟因痛楚指甲都而嵌入玉夔岚厚实滑腻，莹白无暇宽阔肩背上刮出一条血痕的发泄著。
须臾，一声自他唇间发出的性感呻吟声，令玉夔岚再也无法再忍受欲望煎熬，温顺一弯晶亮眼瞳中,已流转出一道波光粼粼七彩水光眼睛的轻叹一声。
"抱歉，我已经不能再忍受了，一会你会舒服的。"
琴铮一般暗哑清亮的细腻轻叹後，在朴裴玟尚在头脑空白全身无力的适应著身体痛楚时，双手紧扣住他腰际的手指，悄然离去的猛托起他的臂部，坚定，迅速的往下按，同时在他再次惊呼时，穿刺了他紧紧守护的层层障碍。
过了一会，玉夔岚的话的确得到了证实，一开始涌进身体的那份痛楚，开始取而代之慢慢变为一股莫名酥麻快感。
美妙的欢愉气息充斥在两人间，感觉他体内的火焰正在燃烧著他熔化他的将他紧紧箍住的湿润内壁，令玉夔岚愈加狂乱与疯狂放肆地探入到他身体的更深处......

溺。爱(美强）27

激烈的狂欢後，朴裴玟体内那一股四处乱窜的热流也逐渐一散而空的不复存在。
身体瘫软无力，疲惫得只想立刻闭眼睡去的他，任由唇边旋著抹W丽如花瓣般柔软笑靥的玉夔岚，将他温柔的拥抱进他坚实的胸膛里。
光裸的肌肤相贴间，玉夔岚那暖玉般温润又清凉的细腻肤质，令朴裴玟薄唇轻启逸出一声舒服叹息，双手在他玉夔岚的惊愕里，双手犹为自然的圈住他颈项的，将晕染著瑰丽色泽的汗湿俊脸，温顺地埋在了他的颈窝处。
见他如此主动依偎进自己怀里的玉夔岚，轻轻一弯如乌珠般漆黑幽深瞳眸，唇边笑意愈加深浓的他，低下漂亮脸蛋吸嗅著他颈侧间清爽气息的轻声问道。
"你还没告诉我的名字。"
同他有了亲密关系却还不知道他的名字，真是少见！
偶然间同这少年见了几次面，可每次都不是被他气得要死，就是头疼的想杀人，因而他还真不知，比孔雀还傲慢嚣张不知好几倍的少年的名字。
遇到他究竟是一段错误的孽缘，抑或是偶然间的必然。
但无论是何种机缘巧合，他都对他产生了一股特别想要深深了解他的奇怪渴望。
累得一闭上眼睛就再也没睁开眼的朴裴玟，发出一声猫咪般慵懒叹息，用鼻尖磨蹭了一下他的颈项，在他怀里寻了个舒适位置，咕哝一声的就晕睡了过去。
哭笑不得见他话也不答一句就昏睡梦周公的玉夔岚，沮丧一叹，动作却十分温柔紧拥住怀里少年，拉过丝绵被褥的盖住两具赤裸的身子上。
凝视著少年那不复清醒时嚣张到令人急於抓狂神态，一脸毫无防备如天使般纯真的睡颜的玉夔岚心里陡然浮现了几个形容少年的词语。
猫！一只神态冷漠又傲慢不理人的大黑猫！
不知为何会想到这个词语的漂亮男人，柔媚的白净脸上蕴著一抹美好又清丽笑靥的，轻抬起细腻莹白指尖，磨蹭了几下他额上湿濡黑发後。
眼里润著温柔水光，微弯下纤细颈子，爱怜的吻上朴裴玟光洁额头的柔声道。
"晚安，我的小猫。"
清早的阳光热力四射，穿过层层淡蓝色薄纱丝绸窗幔後，热情的亲吻上典雅卧室内相拥而眠的两人。
双手紧紧抱住怀里大抱枕，朴裴玟俊脸磨蹭了几下。
从小哥哥们出门在家一个人睡觉的朴裴玟，就很喜欢抱一个超大的棉绒抱枕睡觉的他，有些惊异的是今天这个枕头......怎麽会这麽舒服清清香香，温温热热......
觉得这一觉消除了他几日疲倦，贴在枕上的脸也再次迷恋地磨擦了几下，唔晤......这个枕头怎麽柔软滑腻的还会动......动......动......
脑中呈现一片空白,慢慢睁开眼睛,映入眼帘的是一具漂亮而又结实莹白的男人身体!
他在做梦!为什麽他会跟一个从未见过的陌生男人睡在一起!
摇摇头,闭上眼睛再睁开,看到的还是这副画面。
抬起头看到了一张娟秀到能瞬间颠倒众生般魅惑美丽脸蛋，有些熟悉但不认识的男人的脸。
他谁啊！想动一下身体甩他一巴掌的少年，立即惊诧地发现了自己全身酸痛胀麻的几乎是使不上一点力气的跌回床上，尤其是腰部以下的部位更是钝痛刺辣的令他眉头一拧掀开被褥的，就一览无余的清楚看到了全身上下密密麻麻的布满的青红淤肿......
究竟发生了什麽事，聪明的朴裴玟当然是立即明白了过来！竟然被人上了！
如同被闪电击中一般，又好像重物砸到了头部，只觉得脑袋嗡嗡作响--------
"你谁啊────"
伴著一声由喉咙深处发出的高分贝尖叫声的是,正在睡梦惺忪中的玉夔岚被不顾全身酸痛的傲慢少年，一脚狠狠猛踹下床的巨大"碰碰"声。
哎哎最近裴玟人气越来越好，但可怜的小洁你却是已被人快忘光了。
但小洁你别伤心......这都怪我......暗鸿里一脸冷漠孤傲到似一块拒绝融化的冰山的南宫鸿，同裴玟那一副外星人都要围著他转的嚣张态度......小洁你的确是个性好的没什麽脾气......但别伤心啊因为那两人都是个性过了头的异类怪胎，跟他们计较你会自卑地......必定你只是一个为生活奔劳的普通男人而已......嘿嘿......偶写的文每一篇的风格都不同......希各位望朋友们多多支持啊......

溺。爱（美强）28

刚才都没发现，偶的文上传时不见了一半那，可怜的我啊又重写了一遍，都在欺负可怜的我啊......
一大清早被人一脚从温暖大床里踹到了冰凉地板，还尚未从睡梦中清醒过来，心情极端恶劣地玉夔岚不禁连番低咒道。
"该死的臭小鬼，一大清早的鬼叫鬼叫个什麽劲￥#．#￥．%￥#──"
正在玉夔岚忍无可忍想吼人时，一直瞪著他脑海中猝然回想起昨晚上春光旖旎，缠绵悱恻画面的朴裴玟，脸色又是一大变，细眸一冷的眼眸中迸射出森冷寒光的他，薄唇斜斜一上扯的怒声大吼道。
"你这个卑鄙无耻下流肮脏龌鹾没品喜欢男人的变态死人渣竟敢对我做出这种恶心的色痞子事......"
双耳饱受超高分贝噪音摧残头脑一晃一晃的玉夔岚，无法相信竟有人能把脏话骂得比顺口溜还快，而且咬字还异常清晰到连咯！都不打一下的一气呵成。
"瞧瞧你那副赤身裸体，不知羞耻的鬼样，真让人恶心！滚出去！"
愈想怒气愈烈心情愈坏口气也愈加恶劣，偏偏自己腰部酸胀的完全就是爬不起身再去踢踹他的朴裴玟，火气愈加炽裂如火山般迅速奋涌喷发。
大清早被他这麽嚣张一吼的玉夔岚，睡意全无精神抖擞的他，下巴都差点快因过度吃惊而歪掉的呆愕著。
犹为不能适应昨晚还同他柔情缠绵了一夜的少年，怎麽醒来了以後就变成这副嚣张摸样的玉夔岚，默默张大嘴吧傻看著他的说不出一个字。
见玉夔岚依旧一副惊得不为所动，不动如山态度的朴裴玟，细眸微向上傲慢一翘，完全不知收敛为何物地尽情对著他满腔怒火的嗤哼道。
"莫非变态大叔，你是智障或是重听，或者说你根本是伪装成人类的猴子，所以听不懂人话。"
尚处在诧愕中，听他这麽一说的玉夔岚，气得额头青筋暴突，震声怒吼道。
"这是我的房子我的床，要出去也是你滚出去才对！"
心里一直忿忿不平的玉夔岚，简直无法相信世界上居然有此类，蛮不讲理傲慢到如此地步，还跟他一样是男人的怪胎存在！
是，昨晚的确是他占了很大的便宜，但那分明就是这小鬼起的头，让他控制不住欲望的要了他。
可一大清早，就不分清红皂白一脚把他踹下床不说，还恶声恶气傲慢又张狂的完全就是不把他放眼里的嚣张样，还是让一向温文儒雅的性格随意的玉夔岚气得头顶直冒火。
听他这麽一说的朴裴玟，薄唇悠悠勾起了一抹慵懒又散漫迷人轻笑的，朝著面色铁青的玉夔岚勾了勾手指好声好气的柔声说道。
"你，过来一下。"
震怒中听见他这麽温柔一说的玉夔岚抬起头的他，一眼就被朴裴玟俊脸上，那双流光水灿的明亮细眸吸引住心智神魄忘了身处何方，心里一阵悸动的走到了床边看著他。
见他乖乖走向床边，朴裴玟的细眸顷刻间一转水润化为两道令人感到脊背发凉邪恶光芒，趁著玉夔岚呆愕弯腰之际时，他勾手一把拉过玉夔岚颈项，薄唇一抿张嘴就朝著玉夔岚的莹白胸膛狠狠撕咬下去。
我咬死你这个敢用色痞子眼神看著我的黑心死变态，打不成你踹不到你骂不走你，我咬死你！使劲咬死你！
胸口的肉都快要被他撕咬掉一块,疼的秀脸扭曲脸色惨白的玉夔岚,一把猛力使劲推开咬著他胸口肌肉的朴裴玟怒叫道。
"好痛......臭小鬼......你属狗的吗？"（不,他属猫的）

溺。爱（美强）29

溺。爱篇的二号小攻，要隔断时间才会出来，因为溺篇还没开始就到爱的话，有点难啊......溺篇是写玉小攻地爱篇才是写阮熙源地......嘿嘿......亲们看文愉快喽......
被他用力一推，顺势也放开他的朴裴玟，心里一阵烦躁的像是对待病毒般嫌恶地拭去唇边血丝的心念道，啧刚才咬这家夥咬得太用力了，害他现在满口都是一嘴浓烈的血腥味。
擦干净唇边血迹，不屑地斜睨了一眼满脸怒火横生，额上青筋暴跳的玉夔岚後，朴裴玟才冷哼一气的说道。
"咬你还伤了我的嘴，你占便宜了。"
盛怒中疼痛下想要拼命压抑住强烈全身愤怒，愤怒却愈加席卷心头霸占心志的令玉夔岚，眉头一扭，直接伸出双手掐捏住朴裴玟那裸露在外的性感颈项。
"你这个──"气死人的小王八蛋！
但，朴裴玟依旧眉头都不皱一下，还火上加油极其挑战著别人神经，怪声怪气的叫道。
"大清早的大叔就好变态好色情好粗暴的来轻薄人家，真不要脸，羞羞羞。"
听他这麽一说完，玉夔岚差点就要吐血而亡，一双愤怒的双手却又是怎麽也下不了狠心掐死眼前的傲慢少年。
冷静，平静，震静。
玉夔岚这臭小子就是想要让你愤怒抓狂又那他无可奈何而已，你决不能遂了他坏心眼愿望的气坏自己的身体。
自我催眠後，又恢复了往常镇定自若神色的玉夔岚，努力压下汹涌怒火，皮笑肉不笑唇角剧烈抽搐，纠正著他极没礼貌称呼的说道。
"臭小子我叫玉夔岚，你别一直叫我大叔──我今年只有二十八岁而已。"
见他松开了自己脖子，明显是没把他的话当回事的朴裴玟，细眸轻蔑地斜睥了他一眼，冷言讥讽道。
"这麽在意自己年纪，不服老又易怒粗暴的脾气不是大叔是什麽。"
"......"
火气再度升到最高点，随时处在爆发阶段的玉夔岚，用力狠狠压下满腔怒火，大人有大量不记小人过，决定不同这完全不知礼貌为何物的臭小鬼斤斤计较。
而朴裴玟醒来後，玉夔岚就敢对天发誓，他绝对没遇到过一个像他这样不知分寸，得寸进尺的浑小子！
打从被他一脚踹醒，吵了一个完全是由他一个人霸著所有言语，气得他话一句话也回不出嘴的架後，真正的灾难现在才开始──
他说躺在床上不舒服要他抱他到客厅里──这不打紧，因为他下不了床的大部分原因是因他而起的。
抱起他後他又挑三捡四说把他抱的不舒服的，又说了一大堆气死人的话来摧残著心脏的折磨著耳膜──这都不打紧，可以把他看成是医院里面难以伺候的病患就行。
叫他抬盆水来帮他洗脸──不打紧反正只要他不说话，只看著他的脸的话还是很舒心的。
要他给他按摩一下酸胀的腰──不打紧反正可以逞机吃下豆腐。
要他帮他把昨晚脏了的衣服洗干净──不打紧，家里有洗衣机跟烘干机，丢进去让他们解决就行。
肚子饿了要他去准备丰盛的早餐──不打紧，让他餐厅的员工送来就行。
送来後甚至要他喂他──都不打紧，把他当作行动不便的伤残病患就行。
吃了不下两口又嫌味道难吃坚决不再碰一口──不打紧，可以把他想象成是性格刁钻的小孩就行。
要看电视让他去打开──不打紧，电视只要插上电源就能看。

溺。爱（美强）30

一会说要听音乐，一会说要看金融杂志，一会说要喝柠檬汁，一会说喉咙痛要含薄荷片，一会又说光线太刺眼叫他把窗帘拉上──这些全都不打紧的可以全括为待客之道。
可这臭小鬼居然敢开口说无聊的叫他给他讲笑话给他听不说，还叫他再讲完後还得给他来段猛男秀助兴。
他过分任性的简直天理难容，玉夔岚真想一脚将他踹到冰雪南极或是荒原沙漠面壁思过。
更加过分的是现在──
是他说外卖食物味道不好的，命令著未曾进过厨房的他随便做点清淡一点的早餐，而清楚他昨晚的确是没吃过一点东西的玉夔岚，只得硬著头皮独挑大梁费劲千心万苦的，才在半小时後做出了两碗做法简单的汤面。
小心翼翼地将两碗汤面抬上了桌的玉夔岚，面带期待神情激动心情看著斜躺在沙发上的少年说道。
"煮好了，你过来尝尝味道如何？"
端详著碗里白糊糊一片几乎已经看不清楚食物原来摸样的朴裴玟，细长的眼眸冷冷一上挑的问道。
"这是什麽？"
"汤面。"柔声答道。
"汤，面！能把汤面煮成这副一塌糊涂糟糕样的人，大叔你真了不起了不起。"这麽一说的朴裴玟，手都懒得伸过去碰一下食物的嗤哼道。
"是你说要吃清淡一点的东西我才煮了汤面，你先尝尝好吗？"努力压下怒火很不想第一次煮的东西就没人吃的玉夔岚，好脾气的轻声细说道。
而在无意中抬眼瞥到穿著他白色睡袍的傲慢少年，因过度斜著修长身子，而衣襟稍显大开的坦露出里面带著青紫红痕的蜜色胸膛时，他那白净的柔润脸庞也陡然浮上了一层如娇媚花瓣般瑰红的赧红色彩。
"这种见不得人的鬼东西，你也好意思让我吃，倒了重做。"完全没去体会别人辛苦劳动成果的朴裴玟，薄唇一扯的不屑道。
生平第一次下厨辛劳了半天，玉夔岚得到的评价是非常恶劣的四个字"倒了重做"。
因而可想而之，玉夔岚心中这个愤怒的血压呀，由平缓起伏的最低处一路疯飙疯飙的窜到了最鼎点，他怒不可竭止的瞪著一脸惬意神情的傲慢少年破声大叫道。
"臭小子，你吃一口会死啊，别尝都不尝一口的就给我的食物判了死刑好不好！"
"哼！"完全就没把他的怒吼当回事的朴裴玟，依旧瞟也不瞟玉夔岚一眼的，拿起手边的杂志继续看著。
愤怒持续熊熊燃烧中的玉夔岚，急速奔到沙发旁一把揪扯开少年手里杂志，强迫中奖的拉起人家把他按到餐桌前的说道。
"喂，你没听见我说什麽吗？是你说要吃早餐我才去做，可做出来了你又不吃，存心耍我是吗？"
挣脱不开他锢制，被他拉到餐桌前坐下的朴裴玟，冷眉一扭，细长又锐利的明亮眼眸微微一挑，薄唇斜斜一扯的滑出一道极为傲慢弧度的说道。
"食物是你做的，吃不吃这是我的事。另外一点就是大叔你烧菜的手艺实在是不堪入目到了残不忍睹的地步，我不能眼见面带菜色的大叔你用难吃的食物残害正在茁壮成长国家栋梁的我啊。"
朴裴玟说得是头头是道理直气壮，而玉夔岚听的却是气得青筋剧烈起伏，重捶餐桌的大喝道。
"臭小鬼，你鬼扯什麽啊？"

溺。爱（美强）31

听到他怒骂声的朴裴玟，仍以一副瞧扁人的神气摸样，斜睨了一眼气得站在自己面前瞪著他的男人後，才又是叹气又是同情又是摇头的说道。
"大叔你没清楚我刚才对你的食物评价吗，哎，必定大叔的脾性也是属於，有著重听或是智障情况珍贵级别的野生猛兽，而既然是野生猛兽那他做出来的东西当然也是不属於有著高尚智慧情操人类的我可以接受的普通食物。为什麽不能接受──证据一：你见过珍禽猛兽开过夥吗？答：没有。证据二：你见到不是人的色情猛兽做出来的东西，你还敢吃吗？答：敢吃的话那是他脑子有病。证据三：你──"
"臭小子──你给我闭嘴！"
玉夔岚简直快被朴裴玟逼疯的震声怒吼道，这臭小鬼怎麽会有一大堆可以气死人又没道理的废话与歪理啊！
"你干嘛吼得那麽大声，吵死人了！"
自己说的话还未说完就被无故打断的朴裴玟，细眸一挑，怪异地瞥了一眼脸色发青的玉夔岚後，才不屑的冷哼一气的说道。
混帐！他那是什麽态度！什麽语气！什麽神情！什麽眼神！
下巴睨的那麽高，眼神那傲慢到看他一眼都嫌麻烦的好像他是一堆没用无形的垃圾,只说一句话就只差没把他气得头顶直冒白烟的他，还又再次蔑视他存在的拿起旁边杂志不瞟他一眼的那不屑姿势─全都─气死他了气死他了！
"瞧瞧你那成不了事的没用样，遮住光线了，闪边去。"
"你──"
玉夔岚怒火横生，火山再度熊熊爆发的他，险些没揣起一把椅子的劈死他！
他当这里是谁的家啊，嚣张成这副目中无人张狂惹人厌的样子啊，好想出手教训教训他，可他堂堂二十好几的青年人，竟然去欺负一个十八九岁的小老百姓，说出去的话不笑死人才怪──可不教训教训他，玉夔岚又实在咽不下心里头的那口鸟气......
嫌弃他做的早餐难吃吗,哼,他今天说什麽也要吃下去一口......
所以，玉夔岚当即立断的拿起桌边筷子,慢条斯理的尝了一口碗里的汤面,自认为味道还不算差的他并未迅速咽下肚的,在朴裴玟浓眉一挑,细眸一冷,想要立刻放下杂志离开时,急速俯身擒住他手腕,捏住他下巴,热情的吻上他。
"你......"
想不到他会来此卑鄙一招，深深堵住自己唇瓣。
无法去坦然去接受他在意识清醒的情况下，还会遭到男人强吻的朴裴玟，仰手就想甩这色痞一巴掌的手，立即被心思精明的玉夔岚箍起手腕压在两具身体间後，还略带惩罚的咬了一口他的唇。
湿润的舌尖在朴裴玟启口的瞬间，猛撬开他咬紧牙关滑窜进他高热口腔的，将嘴里的食物全部不留一点的缓缓渡到了他口里。
并在他舌尖卷曲想要拒绝时，又顺势猝然纠缠住他躲闪不及小舌的翻搅吸吮著他唇间的温暖甜蜜。
"呼......"
始终想著被他这样毫不客气恶意损骂的平常人，会早就气得脸色铁青破声大骂忍受不了他的立刻拂袖离去而躲他躲的远远的......
没想到......现在他会遇到一个比毒蛇猛兽还难缠的......变态......死变态昨晚已经让你占尽便宜了......你还敢再来......
脑子逐渐逐渐开始气得晕眩，俊脸怒红的他奋力挣动的,一把推开完全就是快被激情燃烧的娟秀男人......

溺。爱（美强）32

被朴裴玟一把推开的玉夔岚，娟秀白净的脸庞也因激情的深吻，而浮透出了两朵不可多见的妩媚红云。
幽蕴又清润漂亮的漆黑瞳眸迷蒙著火热光影的，深锁住俊脸气得通红，拼命用手背擦拭著红肿唇瓣的傲慢少年默想到。
真想不到只是一个吻，就险些令他把持不住冲动的想要用力抱紧他将他狠狠压在身下。
"怎麽样，其实并不难吃吧。"
因压抑欲望而变得暗哑魅惑的低沈嗓音，缓缓飘过朴裴玟耳畔的浅浅传送进他的耳膜。
心头愤懑恶心不已的朴裴玟，用力擦拭著唇上火热印记，细眸冷冷一挑，眉梢潜藏著无法掩饰的剧烈愠怒的不屑道。
"你厉害到让别人连你煮的是什麽东西都尝不出来，不错不错。"
听到他语气中难掩恶意嘲弄的玉夔岚，并未立刻受他坏心眼挑衅生气，反而轻柔一笑话中带话的调弄道。
"哦，那以後你就多来尝几次，每次味道可都是不同的呢。"
闻言的朴裴玟不怒反而邪魅一笑，淡漠的沈声问道。
"你该不是，因为一个吻就爱上我了吧。"
"如果我说对你很感兴趣并不讨厌你，还有点仰慕你信吗？"
玉夔岚那幽深明亮的漆黑眼眸，微微弯成了月牙状温顺弧度的轻笑的认真说道。
但奇怪的是，如果单看他那一脸可人笑靥的话，大概没人会相信他的话，究竟是玩笑多一分还是认真多一成。
"那，很抱歉那大叔，我对染色体和我相同的同性实在是提不上什麽兴趣啊。"
如此嘲讽一说的朴裴玟，悠然昂扬起头想睥睨的看他一眼的他，陡然发现眼前的男人几乎是用有些熟悉，柔情蜜意温柔目光凝视著他，朴裴玟心头瞬时一惊一慌的，感到虚软无力的全身愈加失去所有力气的化为刺骨的冷。
为什麽......
他可以用热情温柔的视线亲吻,爱抚,拥抱住一个身体构造相同染色体一样的男人.不觉得恶心吗......就算是自己误中小人的奸计......抱一个男人他难道不会犹豫一下吗......
这种事,他不能明白也不想清楚......
四年前,就因为不肯接受一个爱他的男人,就遭受到他绝望的背叛......
他永远将那男人束缚在过往的痛苦之中,本意为可以慢慢遗忘......
但那双爱恋,震惊,激痛,愤怒,不甘,愁怨,失落,绝望到临近崩溃的眼,总在他想要忘却时,又来纠缠住他......
已经不想再受过去的约束,不想再忍受痛苦的折磨,不想被那男人诅咒的束缚住他......
注意到玉夔岚依旧用温和柔情目光凝视著他的朴裴玟，俊脸气得愠怒扭曲怒吼道。
"你的眼神真让人厌恶，不要用这种眼光看我。"为什麽要用这种眼光看他，明明他什麽都没做。
说完，在玉夔岚惊诧里，站起虽酸软胀痛的身体，蕴足了积攒下的强大力气，疾奔过去，抬起左脚不假思索的就猛踹向玉夔岚。
"你干什麽啊！"
惊觉於他动作虽然不甚理解他为什麽发这麽大脾气的玉夔岚，仍灵敏闪开他非常凶狠的一踢。
"混帐东西！你竟敢躲开！"
没有料想到他会踹不到玉夔岚的朴裴玟，细眸锐利瞬时狠狠一眯，目露凶光的说道。
"这种时候就算是傻子都会立刻跑开的吧，何况你踹人的力道肯定是又硬又痛又不舒服啊。"
玉夔岚微微弯顺清丽眉眼，樱桃般红嫩色泽的诱人唇瓣，浮开一抹调皮调笑的说道。
真是个善变的少年那！
一会傲慢一会冷漠一会忧郁一会暴躁一会生气......他多变的令人无法掌握却又牢牢吸引著他视线的让他不愿离开他半分......

溺。爱（美强）33

不太清楚他为什麽突然猛踹向自己的玉夔岚，轻身闪躲开朴裴玟那不容小觑狠劲攻击的他，仍未出手反击。
因在他看来，少年的攻击虽是力量充沛的狠劲十足，可比起自己来依旧是破绽百出的不够当他的对手。
而攻击了他半天，朴裴玟也发现和他之间有重大实力悬殊的他，瞬时气得俊脸变形，朝著笑得一脸惹人厌男人，又是一阵激烈的穷追猛攻。
可偏偏奇怪的是他不仅击不中玉夔岚，甚至连他的头发也没碰著一下，这种情况令朴裴玟更加怒火冲冠的猛烈攻击。
可惜经过二十多分锺的疯狂攻击，玉夔岚依旧是站在客厅一端，气定神闲毫发无伤连汗也没流一滴的，看著因一直攻击他而已呈现体力透支，大汗淋漓，气喘如牛的傲慢少年。
"可恶──你这个──"
刚想开口说什麽的他，脑子突然如缺氧般晕眩起来，站不稳身子的一晃，而眼看重心不稳就要立即倾倒摔倒下地的身体，也顺势被玉夔岚抢先一步的抱了个满怀。
"你这个可恶的家夥──"竟然让他追赶猛攻了半天，也不给他踹踢一下。
被他紧拥在怀里，身体蹿动想要踹开他的朴裴玟却是浑身使不上一点力气，失去了往日气势凌人的他，只得憋著怒火瞪著笑得眉眼弯弯的温润男人。
见他一直狠狠怒目瞪视著他的玉夔岚，白净细腻的瓷白脸蛋悠悠荡漾出一抹动人心醉般幽雅笑容的说道。
"你的拳脚功夫的确是不差，但与精通空手道，跆拳道柔道剑道上段的我比起来，你已经算很不错了。"
面带轻笑说完的玉夔岚，伸手安慰的抚摸了下怀里少年，那因渗著细密汗水而略显湿濡的凌乱黑发。
轻低下头闻到少年发间清香味道，听到他气喘吁吁呼出热气的玉夔岚，心头一悸瞳眸顿时一暗的心想道。
他的身上真的是本身就拥有著一抹清新又洁净弥散著舒爽气息的苹果香，味道清新的令他心神絮乱的一阵迷醉。
但，显然他的好言相劝细心安抚，并未让争强好胜狂妄无比的朴裴玟，心里感到舒服放松的他，想都没想的立即就将玉夔岚的好心解释看作是了对他的戏谑挑衅。
学那麽多比他厉害就可以拽得以胜利者的姿势瞧扁他吗，绝对不行！
因而朴裴玟仅是态度愈加恶劣的冷睇了一眼他後，才毫不留情扬扬唇角，大嘴一张一段气死人不偿命，损人不带脏字的话有陆陆续续的由他口中逸出。
"大叔就因为你拥有这麽一点让你沾沾自喜的小本事，就以为可以完全不把中华传统美德中谦虚里那傲不可长，欲不可纵的名言当回事吗？──哎哎我怎麽忘了拥有野兽思想与猛兽行动能力的你，可是隶属於没有头脑的智障大草包类型，我就换句简单的话来叙述你不能理解的谦虚待人的深奥语句给你听，蠢材就等於大叔你，当你妄自尊大自鸣得意时，正好是受人讥笑奚落的短处，而你还不知深意的把这应引为奇耻大辱的事，当作自命不凡沾沾自喜本事的大吹大擂。"
听他这麽一大段箴言的玉夔岚，眉头一拧瞳眸一沈的出声怪叫道。
"你又在鬼扯什麽啊！"这小鬼分明就是妒忌报复著他刚才没有嬴了自己的怒气。
"意思就是说大叔你不能因为那胜之不武的本事，就可以目中无人的自以为是。"朴裴玟细眸浮向上一翘的滑出一弯极为傲慢弧度的说道。
自以为是，目中无人！这小鬼，他敢确定他说的不是自己！
"臭小子，你说的胜之不武是什麽意思，输了就是输了，输了又不去承认的还狡辩，难看！"
听言後的朴裴玟薄唇一扯，斜睨了一眼脸色又开始铁青铁青的男人说道。
"大叔你又在瞧不起人了，嬴了我这个被你害得身体都站不稳的少年，你高兴个什麽劲自以为是个什麽劲拽个什麽劲。"
的确他站不稳身的原因是他害的，可玉夔岚怎麽听怎麽都感觉这话怪怪的。
"......"
果然。
"大叔自以为是的尾巴翘太高的话，小心有天失去平衡的摔死你。"
磨磨蹭蹭写了这麽长时间，已经到了一百七十多篇（墨墨好样的，大步朝著二百篇迈进吧）......谢谢一直支持偶的人......偶会一直努力写用心写用力写地......

溺。爱（美强）34

被少年的话气得半死，却又奈他无何的玉夔岚，只得忍气吞声的气死自己，总不能真的让他揣起他衣领的同这个傲慢的臭小鬼动武吧，可能他还没动手就要被他的话气得吐血吧。
真是想不通，像他这样目中无人嘴巴又坏，还自以为是张狂嚣张不已的少年,竟然同他一样是一个男人。
因一大清早和朴裴玟耗费了大半天珍贵时间的玉溃岚，在接到秘书打电话催促他回医院时，他才心头一惊的险些被朴裴玟气得忘了医院里还有个需要经他商讨才能进行的大手术。
而一向对工作也是一丝不苟尽职尽责的玉夔岚，在挂了这通电话後才开始慌乱的随意整理好自己後，才迈著虽幽雅但略显凌乱步伐的走向门口。
轻巧的旋开门锁，娟秀白净脸庞上逸著一抹温顺笑容的他，转过头对著从他走进浴室里梳洗开始，就一直窝坐在素雅沙发中手拿著一本杂志,完全就瞟到不瞟他一眼，当他是无形空气的傲慢少年说道。
"我先走了，有什麽需要的请自便。"
"哼！谁要你多管闲事,大叔要上班吧快走吧,你在这真是碍眼。"
依旧没看他一眼，专心致志看著杂志的朴裴玟，冷哼一气的不屑道。
这臭小鬼，好生好色对他简直就是过错！
被他气得肠子都青紫得快纠结在一起的玉夔岚，无奈的忍住怒火愤愤不满的打开门，火大的走到车库里开著他的名贵轿车就朝著医院奔去。
中午
做完了早上手术，又按照往常惯例开了一次关於这次手术课题的研讨会议，玉夔岚才结束了相比往常繁杂匆忙较为轻松一天的著车离开了自己的医院。
坐在驾驶坐上开著车的玉夔岚，蓦地想到家里还有一个大概，可能，也许还没吃饭嘴巴挑剔的傲慢少年时，他那乌珠般漆黑深邃的温润瞳眸里瞬时掠过一道细碎的柔和光芒。
"啧，那小鬼嘴巴那麽坏，吃什麽他都挑得比女人还麻烦，饿死他算了。"
话虽这麽恶劣说著的玉夔岚，却是将车子一拐的,绕到市区内一家很受大众欢迎的一家西式餐厅。
从餐厅里买了一份外带的红烩牛排，蟹肉云吞虾，冻柠檬蛋黄酥，水果沙拉，两杯熏衣草茶後，才迅速开著车的径朝著回家的途中驶去。
玉夔岚从来都不知道，他对这个突然出现意外撞见的少年，有著区别於对待往常一夜情对相冷漠无情的热诚与温柔......
开车不到二十分锺,回到占地两百多平米,有著一个欧式庭院的豪华别墅的玉夔岚,方一进屋,甫要开口呼喊少年,却发现偌大的房子里少年的身影,早已是人去楼空的消失不见。
欢快的心情不知为何骤然变换为失落沮丧阵阵郁闷的玉夔岚，挂著唇边温顺笑意的他步伐有些沈重扔下外买食物，走到沙发上坐下的他不满的咕哝道。
"臭小鬼名字都不说一声，招呼也不打声就走，真是个名副其实的臭小鬼。"
这麽说著的玉夔岚，好奇的伸手拿起放在水晶玻璃桌上，有著少年留下的一张白纸，白纸上有著这样一句话：
大叔，蛋糕是我的，盘子送你，牛奶是我的，盒子还你。放心,该是你的就是你的，不是你的硬抢也得不到。
看完，快步走向厨房，打开冰箱的玉夔岚，一眼就发现了今天买的五寸法式芝士蛋糕，与一盒1000mm的低脂牛奶都是内容空空如也的，扔在了摆放著各种琳琅满目食物的冰箱里。
已经没有力气与精力，再去生这种没营养气的玉夔岚，扔掉盒子後，才踩著意兴阑珊步伐的走到卧室。
一边脱著身上衣物一边快步走到造型典雅衣柜前的他，神态懒散的从众多款式的衣物中，随手拿了一件淡蓝色棉质长袖衬衫换上。
眉眼弯顺的他，在抬眼间无意看向昨晚与少年一起躺过的大床时，他那温顺的眉眼也柔柔弯翘成秀丽的月牙状。
无意间瞥到雪白的大床边，有个不属於自己所有做工精致的皮夹时，他宛如那夜色般漆黑晶亮的眼底瞬时忽闪过一道惊异光芒。
皮夹是那小鬼的吗？是昨晚脱衣服时无意中掉的吗？今早离开时又忘了拿吗？皮夹里还说不定有他的联络方式......
这麽一想一改方才低落心情，平静无波的心绪也因可以知道这神秘少年的情况，而在玉夔岚的心底激起了一圈圈不容忽视的阵阵涟漪。
快步走到床边拿起皮夹，迫不及待打开看到里面的东西时玉夔岚顺势，惊得无以复加，眼珠都快掉了的他，按耐不住惊诧的大叫起来......
今天在学校没回家，所以更多点......吼吼墨墨很努力吧......笑

溺。爱（美强）35

"这臭小鬼是小暴发户吗？"
会让一向注重形象的玉夔岚发出如此没有往常优雅举止，克制不住怪叫出声的是因为手里拿的这个鼓鼓的皮夹里面，全部都塞满了信用卡。
而任他想不通的是只有十八九岁少年的皮夹里怎麽会塞这麽多的信用卡，普通人的话一般也就是装个七八张，那也算刷得厉害的那种。
但，你见过一打开皮夹就里三层外三层外加放相片的塑料薄膜里放的全是信用卡的人吗？
由於塞在这个金边黑色丝布里的信用卡实在是太多，而很想知道这皮夹里是否有关於朴裴玟信息的玉夔岚，无奈之下只得把信用卡从皮夹里掏出。
"臭小鬼，你装那麽多卡，难不成是想证明你穷得只剩钱吗？死小鬼你就不怕装那麽多卡的把你的皮夹塞爆吗。"
一边愤愤的说著一边将手费力地撑开夹层，抠进一点空隙的把卡从张张紧密贴合到没有一丝罅隙的精致黑皮夹里，小心的扯拽出来。
掏出了几张後，原本难抽出卡的狭小地方也松来了一点缝隙的，令耐心极好的玉夔岚乐在其中的把里面的卡全部从拥挤狭隘的空间里释放出来的，铺在了白色的大床上。
侧著身体手肘抵著下巴爬坐在床上，眉眼弯弯瞳眸柔柔粉唇红红笑得一脸温顺可亲的玉夔岚认真数完信用卡後，不禁大吃一惊的一叹。
"乖乖三十五张信用卡，想到会很多但没想到会这麽多，真不知道你是怎麽塞进去的。"
纤细的手好奇伸向大床的捏起一张卡在拿起另一张卡，玉夔岚那漆黑如乌珠般深邃的漂亮眼眸，微微悠然一眯的凑到眼前当看清上面字迹後，他忍俊不住的勾唇一笑。
因为在这麽多的信用卡里，每一张卡中正面图案的最角落处，都被少年很细心地用著仿滑油性的马克笔，写著一段把钱分别储存进不同用途卡的文字。
例如。
有著白云飘飘背景蓝色叮当猫图案的信用卡上就写著：我是储存著期货保证金的信用卡。
画著一条腾云吐雾红龙的红色信用卡上写著：我是爱发脾气的股票信用卡。
印著平安吉祥四个大字的底色为蓝色的信用卡上写著：我是不会变心没有税的基金信用卡。
染著高雅中国水粉画的银色信用卡上写著：我是个人固定资产活期存款。
有著可爱白色小狗SOONPY图案的信用卡上写著：我是有价债券的信用卡。
......
几乎是不同颜色不同图案一样大小的信用卡上,都明确的注明著它们各自的不同用途。
"这小鬼是学金融的吗？分得那麽仔细，有那麽多卡看来是很会赚钱的喽。"
轻声一笑的玉夔岚，随手拿起其中唯一的一张纯色底版神秘暗紫色信用卡，发现正面没写字的他，灵巧翻转过背面，果不其然的看到了一串与上面那些卡不同意思的字迹。
注意，我是里面有钱但取不出来的饭卡，呜。
看完这堆东西，一直费了好大的劲憋得十分辛苦嘴角剧烈抽搐闷笑的他，终究是按耐不住满腔笑意的大笑出声。
"哇哈哈，这小鬼在搞些什麽啊，好好笑。"
边笑边拿起空荡荡皮夹的玉夔岚，怎麽也想不通，这个外皮是全牛质长大约有十一厘米，宽大约有八九厘米，做工又极为精美与讲究的黑色皮夹里的信用卡，会被少年以这种方式来分类。
轻松拿出信用卡，与一般皮夹一样里面都有一层拉著小巧拉练的最里层。
好奇的拉开最里面这一层，拿出里面东西後，秀眉一挑的玉夔岚看著眼前又是一大堆，五颜六色大小不一的票据。
而在其中一张由商业银行签发的现金支票里，他总算看到了皮夹主人的名字。
"朴裴玟，原来是叫朴裴玟啊呵呵。"
念了几遍他名字後的玉夔岚，那双漆黑明亮的幽魅瞳眸同他樱花色泽般W丽的唇瓣，都不约一致的浮出了一道柔顺动人的温柔弧度。

溺。爱（美强）36

方要放下这些杂七杂八票据的玉夔岚却意外的在众多票据夹层里，瞥到了一张年代有些陈旧三寸大小的黑白照片。
漆黑的瞳眸悠悠闪过一道亮光的他，慌忙伸手抓过照片的抬到眼前一看，最先让他觉得奇怪的是在照片最右边落的一角，有像是被特意被撕裂了一小半痕迹的迹象。
而尽管这张被像是刻意撕毁了一角底版都还有些灰暗污浊，界面却又是异常清晰的黑白照上，却反而能无比清晰的看到有四个状甚亲密，彼此间都将手搭著另外一个肩膀的男人。
看来是被保存的很好的样子，这麽想著的玉夔岚又低下头的认真看著照片。
排除掉玉夔岚熟悉的哪个在照相时大约只有十四五岁，一脸纯真稚嫩神色但细眸却微向上傲慢一翘的朴裴玟，与见过两次面一身浓郁气息的哥哥外，其余两人都是他没见过的，容貌极为俊美阴柔的男人。
"恩，十四五岁傲慢的眼就翘得那麽高，现在完全就是变本加厉的愈加厉害。"没想到会看到朴裴玟稚嫩时期照片的玉夔岚，眉眼弯弯的笑道。
而令他心头一诧秀眉一挑的是，站在朴裴玟左手边一副占有欲极强楼著他肩膀的男人，容貌娟秀白净到竟出奇的与他犹为相似。
但，让他心存介意的是这三个容貌绝美，一看就是幽雅却不容人随意亲近，眼神有些孤傲的三人唇角边都蓄著一抹很令人印象深刻的宠溺笑容。
见到他们唇边那抹宠溺笑意，玉夔岚那平静无波波澜不惊的温顺瞳眸，蓦然熏上了一层矛盾复杂的深沈色彩。
一直仔细看著照片，心里一直觉得怪怪到倍感疑惑的玉夔岚，在再三浏览了几遍照片後，才顿时心里一悟的发现了一丝不自然的古怪地方。
"最角落处被撕毁的地方，应该还站著一个人，既然把照片保护得都那麽好了，为什麽又要撕了呢？"
轻手抚摩著本该是完整照片，却被撕得有些不平凹凸起伏边缘的玉夔岚，细声呢喃道的好奇说道。
心里有些不舒服到不想再看这张陈旧照片，准备将照片连同一大堆东西再放回皮夹时，才攸然心头一惊的发现，在手里拿著的这张照片背面，也用著碳素笔在净白的空白处，认真的写著四五行韩国文字。
?? ??? ?? ????
??? ? ???? ......
"这小鬼是韩国人吗?是发朴Piao这个音吧,的确是韩国人比较多的姓氏。"
并没有学习过韩语，也不认识韩文可又很想知道这张让他倍感介意的照片上，究竟写了什麽的玉夔岚，只得拿出书房里面那从未动过的韩文字典，一个字一个字对照著偏旁部首的查。
其实他完全可以直接打一通电话的马上叫一个韩国翻译来，但不知为何私心里他并不想让外人看到，这有可能是隐藏在朴裴玟内心深处里，那极为秘密到不想被人知晓的一段文字。
舒适的暖风缓缓吹开窗边白色纱帘，拂闯进清幽室内的吹乱了玉夔岚那一头如蕴著一潭湿润泉水般柔顺细软茶色发丝，捣乱的吹散了昨天他才整理文件的让它们与风共舞。
但这些小干扰对心神集中在字典上，没空分一点心去管那麽多的玉夔岚来说都比不上手里的东西来得重要。
朴家别墅门口
从玉夔岚家打地坐车回到家的朴裴玟，并未进屋的他，只是静静地伫立在自家门口止步不前的他，也并未去按门铃。
因为，他发现了一件非常麻烦又倒霉到令他万分恼火气人的事。
习惯性从左边衣袋掏出钥匙来开门的他，却发现家门钥匙不见的只剩下一把车钥匙。
掏掏右边裤兜细眸悠然一冷的他，发现原先装在裤兜里的手机不见了。
两手拍拍左边裤兜锐利的细眸滑过一道寒光的他，察觉到装在裤兜里的钱夹不见了。

溺。爱（美强）37

没想到昨天出去了一趟，不仅悲惨又离奇的失了身不说，还忘了开回车丢了手机遗失了钱夹。
发生这一切倒霉事端的起因，全都是因为三哥车上那张该死的诡异名片。
而一想到待会还要跟二哥解释，才刚回来几天就一晚未归原因的朴裴玟，就一个头两个大的钝痛不已。
"我会这麽倒霉全是三哥你的错，这笔帐我给你记下了哼。"
无奈叹息一声，抬起手按下门铃的他，不到片刻就见到了闻声开门的二哥朴裴莠。
也正如朴裴玟所预料的那般，他二哥真的真的真的很生气！
他二哥生气起来，与往常人最大的不同是，他不会像大哥那样被他气得愤怒的朝著他大吼又喷火後，又会无比後悔方才行为的跑过去的反过来对著他道歉。
也不会像三哥那样歇斯底里一般，大吼大叫又语珠炮轰的大声强制性质问他。
面前的朴裴莠用的是"面无表情"法，他清贵秀气的绝美脸庞在生气时，浮现的是不凶，不怒，不语也不骂人，甚至还可以称作是温和的表情。
只是那直勾勾盯著你的视线，会让你觉得被他钉住是似的无法移动半分身体，这样的状况让朴裴玟心头不由自主的，涌现出一股难言的压迫感。
一向清楚的知道，想在这个不生气还是个性情温雅的贵族男人，但一愠怒起来就完全蜕变成了，个性精明到连诸葛亮见了都退避三舍男人。
明白在他面前撒慌後果会更惨的朴裴玟，很熟知中国一句人非圣贤、孰能无错，知错能改、善莫大焉经典古话的他。
很识相的不去向发怒老虎面前挑衅别人神经不怕死的拔几根毛的他，一言不发认错态度极好的走进客厅，坐在沙发上的开始先承认错误的坦城交代他昨晚的去向。
他难得一见主动认错的态度，让窗外的蓝天大姐白云大婶太阳公公们，都感动的为能傲慢到目中无天，嚣张到有错也不悔改的少年能乖乖的认错，令它们都偷偷躲进云层的为他掬一把老泪纵痕的倾盆大雨。
乖乖走进客厅乖乖盘腿端坐，在朴裴玟觉得自己态度很好的情况下，他仍以一副有气无力姿势手肘撑著膝盖，细眸懒散半眯看著坐在对面二哥的他在朴裴莠还未开口时，便一字一句有条不序言中有理，理中不乱，乱而不杂，杂而不假的解释，便由他嘴中淅沥拉拉纭纭道了出来。
"哥哥你先别生气，我知道昨晚我没回来吃饭也没回来睡觉，更还打电话给你这是我的错。"
一声未坑依旧面无表情听著的朴裴莠，不为所动的用眼神示意他继续下去。
"但，这主要的错误完全不是出在我身上。首先早晨我很丰盛的吃了哥哥做的早餐与午餐後，在家很无聊的我便开著三哥的那辆绿得像条毛毛虫的轿车（语气有点狠狠）去了一趟证券交易所，买了几支股票以後又忽然觉得回来家里也很无趣。而之前哥哥你也说过我应该不要经常待在家里，多多出去交友光际充实一下空白的青春生活（鬼才想去充实）。然後晃著晃著我就无意中游到了附近的一家酒吧里。由於这间酒吧高雅又清幽气氛沈静又融洽（只是气氛恶心到融洽的过头了）而一直都没进过酒吧的我就带著激扬心情走进去（早知道不进去了）的小酎了两杯（这是假的）还吃了一口味道不好的蛋糕後（继续编排除掉玉夔岚那段的编）才走出了酒吧。"
朴裴玟气都不喘一下，脸都没红一下看了一眼哥哥後的继续说道。
"走出酒吧後头脑不知为何开始昏眩，但还是想开车回来的我，没走几步眼睛焦距就不明的差点摔在人行道上（和下了药後差不多的情况，语气凶恶起来）在这种身体无力身体沈重的情况之下我手机也忘了从车上哪出来的，就走向了一家格调很烂服务态度又差的宾馆里休息到了今天早上。"
虽然这届时差强人意到有点偏离事实轨道，但真实的事实轨道也是由他来决定，何况真说了的话，哥哥的表情他都不敢去想象会变成什麽样。
没有人在听了这一串肺活量惊人，组织能力还完全就像小学生清楚交代"妈妈，我今天做了什麽的话"後，还不会感到不吃惊的人存在。
但朴裴莠像是早已习惯了般，眉都没拧一下，还当这是天籁之音动听旋律般甘之如殆的仔细听著。

溺。爱（美强）38

听他气都不喘一口，嗝顿也不停一下，一副大事化小小事化了，理直气壮解释完的朴裴玟。
朴裴莠瞬时柳眉轻蹙暗中斟酌了一会，他话里究竟有几分真意，心里大概也有了个事情原委後。
才"面无表情"，攸然站起身的就要离去。
眼见自己煞费苦心占用了大半天时间解释了半天，朴裴莠还是依旧面无表情一声不吭，还要走开。
朴裴玟顿时俊眉一皱，再也忍耐不住慌张的他，像弹簧一样站起身，如八爪鱼一般不顾一切地从背後攀住朴裴莠腰际缠住他的，腻声道。
"哥，你别生气......"平常他用这一招对付盛怒中的三哥时，他就会马上嘴角一抽一抽禁声的高举白旗投降。
话未说完的朴裴玟，耳边便飘来了一道清澈的嗓音中，蕴著一丝淡淡忧愁的低哑声音。
"我没生你的气，只是不要一出去你连电话也不打一个，让我很担心你是不是出什麽事。"
昨晚生怕他又跑出去闯了什麽祸，连觉也不敢睡等了他一晚上的朴裴莠，眼角氤著浓浓黑眼圈的朴裴莠。
轻轻叹息一声，收起因等候他而痛苦焦虑眼神的他，转过身去环抱住少年的逸出了一抹如释重负般温雅的微笑。
还好他没事，要是像四年前那样突然失踪的不见人影，他真的永远都不想再看到。
"恩我没事。"
回过头来将头埋入他温暖胸口的朴裴玟，原本傲慢冷酷的俊脸也绽开了一抹属於十九岁少年，该展现的纯真又无忧的粲粲笑靥。
哥哥的怀抱永远都是那麽温暖的包容著他的原谅他犯的错，心里面蕴藏纠缠的浮躁愤怒烦恼也像被风一起吹散的带走似的。
"哥哥，吃完饭後今天别去公司,一起休息。"
霸道而又不允许别人拒绝，独属於他这个宝贝四弟才有的强制语气，令朴裴莠轻笑一声，眼里写满温柔宠溺的不带一丝犹豫的答道。
"好。"
正如外人所说的那样，朴家兄弟们宠他们的四弟，宠得完全就是晕头转向了还毫无知觉。
第二天
睡到太阳高照才从懒懒散散的用了一个小时温暖从被窝爬下床，又用了半小时整理好自己，又以连龟兄大叔都自叹不如的磨蹭速度，细嚼慢咽的吃完了那顿连著早餐午餐一起的丰盛点心。
满足的大快朵颐，想起三哥喜欢的那辆宝蓝色Porace轿车还在那间酒吧停车场的朴裴玟，骤然眉头一皱的唇角一扯。
虽然很不想去想让三哥回来自己把它开回来，但如果今天不把车开回来的话，那他昨天跟二哥的解释就立时让精锐无比的他，察觉出说辞里面细微纰漏。
想了想其中的利害与麻烦的朴裴玟无奈之下，只得随意穿了一件衣服拿上车钥匙的走出房门。
Manjusaka酒吧
坐了三个小时到达了那间酒吧的朴裴玟，连瞥一眼酒吧招牌都嫌戮疼了自己眼，细眸一扯迅速走往酒吧後的中型停车场的他冷哼一气道。
"瞧瞧这间酒吧的鬼样！"
步伐急促的绕过几辆名贵跑车，走到他车旁的朴裴玟竟意外的在车轮子底下拾回了，以为是丢失的银色手机。
"怎麽会掉这呢？"
俊眉拧紧努力回想著前天发生过什麽的朴裴玟，脑中刹那间如被按了快进键般开始回放起了快速的无声影象，的闪烁出一幕幕迅速搜搜而过的几个暧昧画面。
"一定是被那该死的金毛男人按压在车上强吻时，从裤兜里面滑出後摔落到这里的。"
脸色开始阴沈，语气愤愤说完，刚要站起身，那隔著一辆黑色宝马车的空位处，又开来了一辆豪华金黄色的莲花跑车。
方一停下车甩手关上车门，朴裴玟就立刻清晰的听到了一道明显就是在跟对方打情骂巧的甜言蜜语声。
"Honey，今天起不来的话，就先在我的别墅住一晚好了昨天真是累坏你了......"
金发美男手拿蓝色超薄手机甩手关上车门後，他那如娇慵蔷薇花般W丽的白皙柔媚脸蛋逸开一缕甜魅笑靥的，同昨晚那浪得他很欢的床伴轻柔带哄的讲著电话。
听到这道恶心又熟悉昨天才被这道声音强奸过耳膜的朴裴玟，瞬时令他眉头一扬锐利细眸斜上向一挑，抬起手压低黑色鸭舌帽边缘遮住明亮眼睛的朴裴玟扯著一抹傲慢不屑冷笑的走了过去。
溺。爱成员小档案
────────────────────────────────────────
名字：朴裴玟（小受）
年龄：十九岁
星座：狮子座
生日：8月6日
身高：179CM
血型：AB
体重：60KG
籍贯：韩国（妈妈是中国人）
语言：韩文 中文 英语 意大利语 德语 日语
学历：美国贵族大学经济管理计算机网络技术应用博士
嗜好：睡觉 赚钱 吃东西
讨厌的东西：看不顺眼的都厌恶
喜欢的东西：没有特别喜欢的东西
喜欢的食物：苹果 牛排 鱼子酱 寿司
讨厌的食物：釉子 猪排饭 咖喱牛肉
擅长的乐器：钢琴 架子鼓 小提琴
喜欢的人：哥哥
深爱的人：没有
为什麽爱骂人：我从不骂人我只爱损人
今後的理想：自己赚钱买座岛
明天送上小攻挡案......

溺。爱（美强）39

"好了Honey，我知道我住的别墅离市区有点远，我车库里的车你随便开一辆......"
疾步走向停车场出口准备朝著酒吧的走金发美男，一开始还有点耐心安抚疲劳床伴的他，被昨晚才跟他上过一次床就一早打电话来在追东问西的男人，缠得他柔笑依旧语气中却已搀杂出有些敷衍的阴冷。
对於床伴金发美男在一定范围内也还是会适当的给予对方一点补偿费，但他嫌恶的是以为跟他有了一次亲密关系，就认为可以就此来纠缠住他的男人，因那会让他有压力，会逼迫他和对方划清界限。
刻不容缓绕开停在中间那辆黑色宝马车，转了一圈走近金发美男车旁，并未看到前晚那混帐男人的朴裴玟，眉眼蹙向上一挑，恼火的瞥见金发男人已快步走到出的他，瞬时脑光一闪低头瞟了一眼面前金光灿灿轿车，冷睨了一眼男人高挑背影後，才极为不屑的嗤哼道。
"瞧瞧你那黄得营养不良的黄发，和你这颜色骚包的俗车，简直都是一个膜具印出来的鬼样！"
疾步奔向出口，方要踏出这里的金发美男，骤然被身後传来的一道声音虽模糊不清却极为熟悉又不知为何却并不讨厌的傲慢不屑语气，惊得他张大檀口身体一阵震颤，他那幽蓝深邃如海洋般清澈的瞳眸也顺势闪过一道暗诧光芒。
这道傲慢低沈又令人无法忽视的声音究竟是──刚要转过身去一探究竟的金发美男，陡然被酒吧中一个满脸仓皇焦急员工叫唤住他的说道。
"老板，酒吧里有人找你。"
"不见。"他没兴趣见不认识的人，柔媚白皙的脸庞滑过一抹冷意。
"是一个名叫藤源宥的日本男人，他说只要说了名字你就会出来。"这名身材矮小的员工好像见到了什麽可怕东西的慌乱说道。
听闻後的金发美男攸地脸色骤变，慌忙抛下方才好奇心的迅速奔向酒吧。
见金发美男转身离去并未瞟他一眼的朴裴玟，无畏的耸了耸肩细眸冷冷一翘，唇角却悠悠泛起了一抹冷漠邪笑。
三分锺後不知朴裴玟用了什麽方法竟一把掀开金发美男後车厢的，进行了一项名位"任意发挥自由技能改造轿车初经验之行"的过程。
二十分锺後不亦乐乎忙完改造工程的朴裴玟，才心情大！！！！（ 爽）的开著车扬长而去的回家。
金发美男Allen是一个把工作与生活结合，很懂得享受生活情趣的优雅男人。除了每天解决一些来酒吧闹事的恼人苍蝇，外加满足一些特定客户所需的特殊要求外。
晚上下班後他都是很闲适的开著他的宝贝爱车，往原离繁华市区的谧静郊区的别墅里驶行。
虽然今天很不愉快的做了一个违反他买男人惯例的生意，但为此狠赚了一大笔荷包又满满还收了一个意外宝物的金发美男，还是心情很愉悦哼著小曲的在一条寂静无人行驶的高速公路上奔驰。
果然还是郊区好啊！
住在人迹罕见郊区，不仅环境清幽空气清新，还可以在冷清无车的高速公路上，舒爽飙车的享受一次次畅快无阻无拘无束的兜风之行。
但今天令他百思不得其解的是，他的爱车怎麽会在到家还有一段距离时，竟无缘无故直喷黑气的宣告罢工，而此时还正沈浸在愉悦暗暗欢喜中的金发美男，骤然被这突变惊得语气大变脸色一诧的停下了车。
"啊，我真是个卓而不凡懂得享受生活又会赚钱的贵族人士啊──啊怎麽会事──"无奈走下车，快步踱到後车尾，一手掀开後车盖，原本心情快意洋洋得意的金发美男，在瞟到车里零件发生了巨大的变化，油箱里早上还满满的汽油现在竟被偷得一滴不剩时，惊声的轻呼也旋即转为了惊声尖叫。
"怎麽会事──哦NO──NO──我的百万爱车怎麽会变成这副样子啊───谁搞的啊──"但，金发美男必定是见过世面的大老姜，他很快冷静下来，确定车里并未安装什麽危险物品後，才开始进行损失检查。
今天他从别墅里开出来，明明是什麽问题也没有啊！那就是说车子发生改变的时间大约是在下午到傍晚时候了。
溺，篇档案────────────────────────────────────────姓名：玉夔岚年龄：二十八生日：7月13日籍贯：香港星座：巨蟹座身高：185CM体重：65KG血型：O型学历：加拿大多伦多大学脑外科专业博士语言：英语 中文兴趣：网球 听音乐嗜好：看书专长：我什麽专长都有，特指什麽方面喜欢的食物：粉蒸肉 咖喱牛肉 熏衣草味奶茶讨厌的食物：釉子 榴莲讨厌的人：不服从他手术的病人初恋的年纪：15岁背景：新航集团总裁的次子现职：A市联合大医院院长 SentimentCinderlla Manjusaka 酒吧餐厅的幕後老板感到绝望的事：目前暂时没有

溺。爱（美强）40

皱著细长弯月柳眉，红唇紧抿检测著车子的金发美男细心揣测著──这个换了他车里昂贵部件的人，不论他是什麽样的人，能在那麽短的时间里把车里那些安置复杂的零件，一件不留的全部携下偷走就很了不起了。
更厉害的是，他还在走时极为贴心的给他换上了不同品牌恶劣地摊货不说，还能让他察觉不出与以往有何不同，畅快无阻的在公路上开了大半锺头的才直喷黑气的抛锚。
凭这一改造本事来说，那人绝对是一个天才！
而，偷汽车零件都竟敢偷到他车上来，带种！
可，"哈哈──小偷啊小偷──把我零件换了油偷了就认为能让我低头认输吗──笑话──我还有储备──没有怎麽会没有──"得意洋洋大笑著准备拿出藏在车底那桶汽油的金发美男，双眼都快震得暴突出来的死瞪著空空如也汽油瓶的他，笑声也再次一转化为大声尖叫的大吼道道。
"好狠啊──好狠啊──毁了我的车不说还把油给老子──全一滴不剩不留一渣的偷了──到底是谁啊──"熊熊火焰像活火山一般喷涌而起烧得金发美男，秀美脸蛋都扭皱成一个怒字的狠狠说道。
"瞧瞧你那黄得营养不良的黄发，和你这颜色骚包的俗车，简直都是一个膜具印出来的鬼样！"
脑中蓦然一瞬间回想起这句傲慢嚣张到令他过耳难忘声音的金发美男，气得冷静不下来抑制不住愤愤怒火的再次吼道。
"哦哦一定是那天晚上见到的臭小鬼搞的鬼──你死定了臭小子──竟敢毁了老子的车──"而更加凄惨等待著他的是，由於金发美男的家是在郊区，而他现在所处的位置却是一条荒无人烟没车经过不说，手机信号也是很"郊区"的不能与外界联络。
晚上气温很是低冷又风刮得又凄厉，车里没油车开不走连空调也失去效用的金法美男，就在著这冷得发疯饿得要死的汽车里，煎熬的度了一个夜晚。
冷风飕飕吹，身体簌簌抖。
活了大半辈子都未曾如此落魄狼狈的金发美男，唇瓣苍白咬牙切齿留著一个坚持到底信念的发誓道。
"臭小子──把我害得这麽惨你死定了──呼呼你给等著──"这是同样的时间，不同的地点，朴裴玟却是坐在暖气十足的房间，心情大爽的吃著二哥朴裴莠特意准备的丰盛晚餐。
"裴玟，今天看起来很开心那，发生了什麽事吗？"
看著坐在对面，一边大快朵颐吃著一碟平常都很少去碰的火腿培根不说，还一脸惬意并未如往常一样挑剔的弟弟， 朴裴莠白净清贵的秀气脸蛋上都倍感惊诧的逸出一抹稀奇轻笑。
"恩，还可以。"
他心情大爽的原因是只要一想到今晚有人的车会在半路抛锚回不了家饿肚子，朴裴玟就吃的愈加欢快的默想道。
金毛的死变态，谁叫你汽车里导航系统上显示的家庭住址是偏远的郊区，今晚活该冷疯你饿死你！
"今天我出去一趟後，还把汽车的性能换了一下还加满了油（很贵的东西但出的不是他的钱，这令他更爽）。"
这麽说的同时朴裴玟的眼却是一直盯住朴裴莠盘里，那块刚切好的醺著满满甜辣酱的香煎鹅肝。
坐在他旁边俊眉傲慢一挑的朴裴玟，在二哥朴裴莠叉起一块切好的香煎鹅肝径往嘴里送时，一把动作帅气的抓住朴裴莠那叉著一块香煎鹅肝的手，不慌不忙的拉向自己，又不慌不忙地送进自己嘴里，慢条斯理的细嚼慢咽著。
"恩，果然别人盘里的食物就是比自己的味道好，难怪有人云"饭菜隔盘香"。"
并未生气谴责他逾越举止，反而是轻笑出声的朴裴莠，温和的说道。
"你喜欢就好。"
"哼，还算不错。"
冷哼一气并不领情，仿佛是很习惯被人待侯的朴裴玟，很理所当然的差遣使唤起的说道。
"接下来我要吃烤牛仔。"
习以为常温柔一笑乐得甘之如殆的朴裴莠，又叉起盘里那切好的烤牛仔肉，喂到细眸慵懒斜向上一翘半眯的朴裴玟口中。
爱，篇档案────────────────────────────────────────名字：阮熙源年龄：二十五星座：天蝎座生日：11月15日身高：186CM体重：65KG血型：B 型籍贯：日本语言：日文 中文 英文学历：东京大学MBA工商管理硕士背景：英国文盛集团总裁的长子现职：日本轻井名集团的现任总裁初恋的时间：19岁喜欢的食物：没有兴趣：没有专长：很多讨厌的东西：秘密嗜好：没有害怕的事：被裴玟厌恶今後的理想：得到他的原谅别人对你容貌的评价：美得令人起了满身鸡皮疙瘩

溺。爱（美强）41

哎──还以为今晚鲜网抽了不能写文休息的说，没想到它又抽好了......
幸福的晚餐便在一个喂一个吃的温情画面里，愉快的结束了。
日本 东京
充满日式风情，设计典雅卓绝，四处弥散著幽雅谧静氛围的别墅里。
坐在电脑荧幕前，不停移动著鼠标，望著搜寻到朴裴玟的信息档案，仍是无法显示的秘密文件时。
阮熙源那原本就雪白的无一丝血色的肌肤，顿然愈加白腻到如白骨般苍白的令人心寒，但那失去了肌理感的殷红血唇却截然相反的愈加红W似血。
他轻垂下两排羽扇般卷翘纤长睫毛的，覆住那与银发成反比漆黑成一片幽暗深渊的瞳眸轻声呢喃道。
"四年了你究竟在哪，我为什麽一直都找不到你。"
阮熙源眼眸忧伤轻扬起细长柔润指尖，撩起胸前闪烁著细碎光芒银发，卷弄到莹白如玉般柔长指尖上的揉捏著。
"裴玟真的，很想你那......尽管你是如此的厌恶我......"清扬柔滑又略带忧伤的暗哑嗓音，却是渗透著令人心神荡漾极为诡异的惑人妩媚。
同一个夜晚里，不同地点,不同时刻,同一种似甜似怒似酸似伤的淡淡心情,蔓延进不同人的心中,一切爱恨情仇由今晚开始都将变得与以往不同......
如果有人在清早打电话给习惯睡懒觉的人,通常这都是只有讨骂的份。
今早，按照皮夹中银行票据上的手机号打电话给朴裴玟，准备还东西的玉夔岚就扮演了这个白目讨人厌的角色。
"叮──"
大清早听到手机响的朴裴玟，一把拿起手机，将脸埋在两个柔软羽绒枕间的按下通话键。
"早上好。"
对於平常生活规律实在太好的玉夔岚来说，一日之计在於晨起得大早，声音又充满朝气的情况对於他来说是在属於再正常不过的事了，而一早打电话来给朴裴玟，也不过是想和他多聊几句话後见个面。
"你打错了。"
困眼都没睁开的朴裴玟，"喀"一声挂了电话。只要不是家人有事打来，他一律都是直接挂了电话，就算是朋友他也没大清早打搅他睡觉的白目朋友。
被挂断了！
确定手机号没拨错，即使对方的声音听起来睡意是无比浓厚，但玉夔岚仍然可以轻易认出是那小鬼的声音。
於是，玉夔岚拿起手机再次按下拨号键，这次电话嗡嗡作响了好久，在他以为通话会被转入语音信箱时，电话被再次接了起来。
这次玉夔岚学聪明了，他主动报上自己名字的说道。"喂，我是玉夔岚。"
"喔。"朴裴玟敷衍了一声，又再次利索的切断了电话。
电话又被挂了！
拿著手中超薄手机眼都快瞪掉的玉夔岚，简直不能相信电话会在他话都没说一句的情况下，又被挂了。
如果连续两次被挂电话就放弃，他玉夔岚未免就太逊了──於是，脸上挂著奸冷笑容的娟秀男人，又再次使劲按下了拨号键我拨拨拨──你要睡老子偏不给你睡。
烦人的电话铃再度响起，很後悔刚才没把电池直接拆下的朴裴玟，眯著朦胧眼睛看了下来电显示，不认识的号码。
这个人最好是有重要的事，不然他保证对方会死得很难看。
"你谁啊。"
"我是那天──"如果要他再重复一次名字，他一定会在见面时狠狠赏这臭小鬼三颗玉氏特制爆栗，保证他头顶开花。
"我不认识你，别再打来了。"嫌他麻烦打搅到他睡眠的朴裴玟，不等人家说完就再次毫不客气的挂了电话。
电话再次被切断！
电话那端的玉夔岚娟秀白净的脸蛋一片铁青铁青，非常非常用力呼吸的激烈程度，令人觉得他看起来几乎像是在喘息。
距离上次见面不过几天的时间，这臭小鬼竟敢说不认识。大清早的这臭小鬼就很轻易惹毛他的令怒火直窜。
哎哎哎，可怜又无辜精神又朝气蓬勃跌为怒火横生的玉夔岚老兄，大清早的你就不能别打电话讨骂的扰人清梦啊。

溺。爱（美强）42

今天下班比往常要要早很多的玉夔岚，开著车沿路经过一家大型超市，默默思索了一会家里的衬衣好像该重新添几件的他，便又顺路绕到了一家专卖名牌服饰的百货大楼。
与平时一样逛进一间熟悉的品牌服饰店，买了几件不同款式衬衫，将衣服放到收银柜前的玉夔岚，轻笑的对著从他一踏进这间店门开始，那名站在柜台前的售货员小姐的粉嫩双颊上，就一直荡著一层水蜜桃般羞涩红润的售货员。
"小姐，结帐。"玉夔岚温顺的弯了弯漆黑眼睛，红唇逸开一抹魅惑笑意的说道。
真是好白净温雅的男人啊！
目光简直根本就是无法从玉夔岚，那有著不似一个男人该有的柔美线条的五官移开视线的女售货员，直愣愣呆愕愕的牢牢锁住他漂亮脸蛋的忘了说一句话。
"......"脸红。
"小姐"
"......"心跳。
见他唇边笑意愈加温柔，幽黑的瞳眸深处也似乎有温润水流在浅柔流淌的售货员小姐，完全就是被他红唇边那抹"不分男女老少级"的温柔甜笑迷得神魂颠倒，久久无法回神。
老天那，世上怎麽会有这麽白净漂亮的男人啊！好想好想咬一口他细腻雪白透明的肌肤啊！
见她双颊通红满眼爱慕巴不得一副立刻将他扑倒在地的玉夔岚，早上他被朴裴玟打击忽视的自信心也跟著一起回归到了身体里。
但，一直像一个傻瓜一样盯著他看的不做事，这感觉令他不是很舒服那!
轻声呼唤了多声把售货员小姐的魂给拽回来，快速付完款的玉夔岚又被为了多看他几眼的售货员小姐拉回来的，免费送了几张服饰打折卡後，他才满载而归的走出店门。
径朝著停车场走去的他，耳边骤然听到了由隔壁那间高档服饰店里传来了一道，极为声音傲慢悦耳令他倍感熟悉到只要一听到，他就能马上辨认出是那臭小鬼的语气。
"跟你说不喜欢这个颜色了，换掉。"
今早起床吃了连著那顿早饭与中饭的午餐，和往常一样又去了一趟证券交易所，顺路来百货大楼买几件衣服的朴裴玟。
在随便逛了几家都不太满意後才走进了这间LouisVuitton 高档店挑了几件衬衫，在他准备挑选他锺爱的蓝色衬衫，而不是手头这件带著朵红色喇叭大花的白色衬衫，准备付款式得到的却是售货员说"对不起先生，这种款式的衣服没有这个颜色叫他还一种"。
"先生，这位法国设计师只做这一种颜色的衬衫啊。"极度为难与破碎不安的解释。
"这上面有恶心的喇叭花花图案，不是我想要的那款式不换的话就给我拿开。"挑剔的说道。
"......"
脸色一阵苍白，这可是LouisVuitton的高档服装啊，他竟然敢说知名度颇高的法国设计师，特意刺绣在衬衫上的玫瑰花是恶心的喇叭花图案，这个拽得令他气得牙痒痒的臭小子到底长没长眼啊。
但卖出这件服装的话会给他的营业额增加一个好看的幅度，他还是尽量好言却说一下叫这有钱的小鬼把他卖走。
"先生，虽然没有你要的哪个颜色，但这件衣服可是世上独一无二的珍品啊。"
"啧啧连顾客的需求都不能满足，瞧你这副只会狡辩的没用样真是难看。"没听进他一点解释的朴裴玟，拽得以一副下巴看人的睨视态度瞟了眼，气得唇瓣抖颤不停的俊美店长。
听到这模模糊糊断断徐徐对话的玉夔岚，此刻想到的一句话是：原来繁华的城市在他们两人之间是如此的藐小。
带著与往常不一样兴奋激扬心情，樱桃色般红润诱人唇边也逸出了一抹，不添加一丝虚假伪善的温柔笑容的玉夔岚，轻声低喃的说道。
"又见面了呢，朴裴玟。"
说完，玉夔岚从左边裤兜里掏出少年留下的那个做工精致黑色皮夹，调皮地碰了碰自己高挺鼻尖的他，漆黑深邃如乌珠般幽渊的温顺瞳眸，也柔柔弯浮成了一道柔媚的月牙状，纤手轻抚著皮夹的喃喃自语道。
"看到这个待会你还敢说不认识我的话，我就要把你照片上的秘密说出来了呦，裴玟。"

溺。爱（美强）43

快步走向隔壁高档服饰店，伫立在店门左边一侧的玉夔岚，极为轻易地便从围著几个不断发出唏嘘声，看热闹的群众中捕捉到了一身活力时尚的嘻哈气息，细眸微向上傲慢一翘，在俊美店长嗓子都快说哑的情况下，一件一件拽起柜台前衬衫的说道。
"这些全都不要，留下这件白色的针织衫。"
"什麽，你全都不要。那你刚才还叫我拿出那麽多干吗？"俊美店长脸色有些青紫难看的说道。
"我高兴看你白忙活怎样。瞧瞧你这成不了事的的鬼样，大叔快点回去学习一下顾客至上的服务态度後再来开店吧，不然迟早要倒闭关门大吉的。"
说完朴裴玟不屑地斜睨著眼的，瞥了一眼气得一脸迷茫，抖颤著唇却说不出一句话的俊美店长。
这个臭小鬼竟敢咒他的店倒闭，世上怎麽会有他这种个性傲慢嘴巴毒辣到让人想一巴掌劈死他的少年那！
排除掉朴裴玟傲慢神色，斜向上翘得过高的细长眼眸以及那气死人不偿命的嚣张语气。
玉夔岚还是打从心眼里萌生出赞叹的思绪，凝视著头戴暗灰色布质鸭舌帽，上身一件净白宽松 T shirt下配一条修身型黑色牛仔裤。
而已经很帅气迷人的他，还很别出心裁的在颈项间，搭著一条灰黑色互相交织出的方格子呢绒围巾。
十分清楚，他为什麽会带著围巾的玉夔岚，温顺的漆黑瞳眸也幽幽滑瞬过一抹暗红色的火光。
那些痕迹还没消失吧，那晚他对这险些把他气到内吐血的臭小鬼，可是一点也没手下留情的狠狠吃了他很多次。
见朴裴玟俊眉一拧地掏出一张新的信用卡付完款，左手提著镀著一层黑色亮粉布袋，当身後四周那用著愤愤"热情"视线瞪著他的视线为无形空气一般，踏出店门的就朝著正对门的楼梯走去。
望著他似乎，大概，好像，应该是完全没看到一直用温柔又火辣目光，牢牢凝视著他一举一动的玉夔岚，只得略带失望轻柔又无奈叹息一声的出声叫唤住，像是只任性洒脱的傲慢孔雀般片刻间就走到了，倾向下斜设计楼梯中间的英俊少年。
"喂，走在前面那个戴著鸭舌帽的少年等一下。"
由身後传来的一阵模糊又讨厌，熟悉但又不认识的陌生调弄声，令朴裴玟心头一惊眉头一皱懒得转过头去看一眼的他，脚步却愈加急速的朝著楼梯口走去。
神经病！你叫我停下就得听命令的停下啊，当他是手动遥控机器人啊！
见朴裴玟不仅不停下步伐，反而走得愈加快的玉夔岚，娟秀的脸庞上缓缓浮开有些妖冶邪魅笑靥的他，不太高兴地盯著瞥都不瞥他一眼的高大身影後，才不顾是在大庭广众之下众目睽睽之前的大声喊道。
"前面那个皮甲里有三十四张不同型号银行卡的小暴发户朴裴玟，东西不要了吗？"
臭小鬼这是你逼我的，我看你还敢往前走一步的不甩我一眼。
小暴发户，谁啊竟感这样叫他！
一听到这种挑衅恶意语气的朴裴玟，细眸一挑怒气迅速膨胀的充满了一胸口的他，瞬时旋转过身的瞪著不知什麽时候，已经站在他身後，娟秀的白净脸庞还挂著一抹柔软似棉花般絮暖笑意的男人。
但重点不是男人的脸──他看到了那他原本以为遗失黑色的皮夹。
"你这个家夥，把钱包拿来！"
完全就没使用敬语，眼睛根本没有瞟一眼玉夔岚脸蛋的朴裴玟，由始至中他的眼一直在跟著拿在玉夔岚手里的皮夹移动。
可那不断在他眼前晃来荡去的黑色皮夹，与刻意是在调玩逗弄著他的戏弄姿势，顿时令朴裴玟的细眸里盈满了无法抑制的愠怒与惊慌。
这个该死的混帐，怎麽会有他的皮夹？他看了皮夹里的东西了吗？
脑子瞬间一闪回想起那天晚上脱下衣服皮夹滑出裤兜後，就迅速出现的春光旖旎画面的朴裴玟，油然失去了往日冷静傲慢神色愤怒怨怼的他，手猛然一伸的朝著玉夔岚那拿著皮夹的手袭去。
"朴裴玟，你有求於人叫别人还东西时就这态度吗？"嘿嘿，可以控制他了呢，高兴。
手灵敏一闪躲避开他伸来手臂的玉夔岚，樱桃色般柔软的W丽唇瓣逸开甜腻浅柔笑意的说道。
"你这个拿了我皮夹的卑鄙小偷，我要回原本就属於我的东西，需要什麽见鬼的理由，什麽见鬼的态度，该死的变态快把我的东西还来。"抢不到皮夹的朴裴玟，俊眉斜向上一挑薄唇一扯的说道。
"卑鄙小偷的变态男人，小鬼，你嘴巴真坏。"原本只是想逗逗失去平时拽样朴裴玟的玉夔岚在听到这句话时，新火旧火全部奋涌而上的侵占他神智的令他瞬间失去了往日的幽雅温和。
"你的行为真幼稚，叫你还来耳聋了啊。"低沈慌张的声音里遗失了以往的从容淡漠。
"嘴巴那麽毒态度这麽傲慢个性那麽嚣张，小心那天遭报应。"秀眉一皱的说道。
"放心，我遭报应也会拖上你的。"冷笑一声的不屑道。

溺。爱（美强）44

"放心，我遭报应也会拖上你的。"
不知为何这句仿若是誓言般不需要去验证就能立即亲身体验到的话，令玉夔岚那娟秀白净的脸庞刷一下晕上了一层娇慵魅人的粉红。
见站在面前的男人，半天闷著嘴不说一句话，脸上却开始飘荡著古怪又可疑粉润红晕的朴裴玟，心里不由无端直发毛的颤冷不已。
这变态在想什麽啊，一个大男人在众目睽睽下他脸红个什麽鬼劲！
不想丢脸的再和他站在一起影响自己形象的朴裴玟决定速战速决尽快夺回皮夹的，就立即远离玉夔岚的闪人。
但要怎麽做？这男人不仅思想变态力气也很变态折磨人的让他气得牙痒痒，跟他硬拼简直就是浪费他的宝贵时间。
脑中突然想到什麽瞬间一闪的朴裴玟，那斜睨鄙视著玉夔岚微向上挑翘细长又明亮锐利的细眸，骤然在他满眼惊诧下，柔柔浮开水光灿烂光纹轻轻向下弯的勾勒出一缕慵懒动人的弧度。
细眸柔柔一弯眼里流转的却是邪恶眼波的朴裴玟，在玉夔岚张大著嘴巴一脸震愕下一头扑进玉夔岚那温暖又结实的胸膛里。
无法置信他会在大庭广众之下主动投坏送抱的玉夔岚，纤细柔润的声音都因这突如其来没有准备好的意外而夹杂著惊喜的颤粟。
"我，是不介意你用力抱住我。"心里一阵悸动，脸蛋通红眼眸温柔的凝视著他。
但，朴裴玟接下来的话却让玉夔岚的血压疯狂飙升飙升的窜到了最顶点。
"哥哥，我已经饿得三天没吃饭了。人家好不容易在经常吃我豆腐的大婶家打工赚来的钱却被你要挟著来买LouisVuitton衬衫不说，还被你抢了皮夹中准备交学费的钱去给你包养在别墅里的小妖婆买化妆品，呜我好可怜那求求你把皮夹还我，不还我也没关系施舍点给我能买一碗牛肉面的钱好吗？呜......"
本来两个男人抱在一起的画面就很具有限制极的杀伤力了，但朴裴玟那惊天动地般可怜的哀叹声却是令路人忽视了这诡异画面後。
立刻转移焦点的对少年引起了同情，对脸蛋漂亮心地却如此残忍的玉夔岚透於责备与白眼。
这小鬼又在鬼扯什麽啊！不断听到周围群众发出责备唏嘘声的玉夔岚，额头青筋开始暴突的压低声音大吼道。
"臭小子，你给我闭嘴！"
"哥哥凶我，不仅不还我皮夹的还吼我呜。"一边说著朴裴玟一边揪住玉夔岚的高档衬衫，偷偷摸著眼角闷笑出来的水雾的大声哭闹。
玉夔岚真的是大开了眼界，世界上竟然有这种为了要回自己皮夹，竟当众诬陷他的大声哭闹。
哭闹──哭闹──立刻低下头一看，玉夔岚白净的脸蛋都快气紫的，看著埋在他胸口沾著口水在眼角假哭的少年。
"你给我，放开。"抱著他假声假气诬陷他哭闹就算了，这还是在大庭广众，众目睽睽之下实在是丢不起这个脸的玉夔岚，几乎都快被他气疯了的怒叫道。
"皮夹还来就放开。"根本没听进去的朴裴玟冷哼一气的说道。
"你不放开我一样不还你。"玉夔岚脸色难看咬牙切齿地说道。
"不还我东西一样不放开你。"毫不受威胁挑衅的说。
正在玉夔岚刚要破声怒吼时，一名穿著水蓝色名贵雪纺纱裙的美丽妇人，走都两人面前拿出几张百圆大钞，递到朴裴玟跟前的柔声安抚道。
"小弟弟，别哭了阿姨给你钱快去买些吃的东西吧。还有这位先生，做哥哥的生来就是要对弟弟好，你怎麽可以用弟弟的赚来的钱买东西不说，还这样大声怒骂的对待你的亲人。"
"谢谢阿姨，你真是好心。"接过钱的朴裴玟破涕为笑的，在美丽妇人的脸蛋上亲吻了一下作为感谢。
抬起头看到朴裴玟是个十分英俊帅气的美丽妇人，又顿时心花怒放的香吻了他好几下後，才意犹未尽的离去。
玉夔岚简直就是看傻了眼，一句话也说不出脸色发绿难以置信这臭小鬼当众假哭不说，居然还很可耻的用诬陷他的假哭和英俊的外表，把意外骗取到的钱财一脸沾沾自喜地装到裤兜里的斜瞪著他。
这些人都瞎了眼吗？没看到这臭小鬼从头到尾都是用金钱包裹起来的嘛？
等到玉夔岚气得眼睛直突地回过神来的时候，紧捏在他手里的皮夹也在方才一连串离奇事件的过程里，被朴裴玟一把乘他恍神之际抢走後，恢复往日傲慢神色的朴裴玟又顺势推开他，细眸还攸上不屑一挑睨了他一眼後才冷哼一气的离去。
"大叔，再见了。"

溺。爱（美强）45

见朴裴玟那细长明亮的眼微向上翘薄唇勾起不屑弧度冷笑一声，瞥了他一眼就立刻转身走人的玉夔岚，还是无法从他变脸速度比翻书还快的过度震惊里回到现实里。
明明刚才还用著水光灿烂的温顺眼睛凝视著他看的少年，怎麽会在拿到自己东西後就瞬时变会了原来的傲慢嚣张样。他就不能多可爱一会嘛，不不不──叫他可爱简直就是在给他找罪受。
望著迈著趾高气扬步伐走到百货大楼出口，为了拿回自己东西仅不怕丢人现眼的使用了众多无理取闹手段得到皮夹的朴裴玟，玉夔岚很为他汗颜的觉得犹为难堪，但片刻在他眼前消失得不见了踪影的朴裴玟，又让他心口像是失去了什麽了一般有些空荡荡泛起了寂寞感。
但，现在冲过去一把拽住他，可能他冷静了不到一秒的脑神经，又得一根一根断的一根不剩的只留下愤怒神经。
这臭小子天生就是有这种挑衅别人怒火，把人家气得半死不活他还能乐呵呵的本事。
而且他确定的一件事是他一定会回来找他的，默默一边走著一边忽视周围群众对他投以有色目光在玉夔岚娟秀脸蛋上时，他樱桃色般细腻红润的唇角却是浮开了一丝高深莫测的神秘浅笑。
"朴裴玟你一定会回来找我的，呵呵。"
轻声说著，玉夔岚就伸手从裤兜皮夹里小心地掏出了那张，原本应该留在放在朴裴玟皮夹里，年代有些陈旧却保存得很完好的黑白照片。
低头凝睇著这张照片背後韩文字迹的玉夔岚,漆黑深邃的温顺瞳眸也微略闪过了一丝复杂多变的奇异光芒......
急速奔到百货大楼外客户专用停车场，快步踱到自己那辆颜色绚丽的红色法拉利250GTO名贵轿车，一把拉开车门将手里提著的东西全扔到车里，脑中突然一闪眉头一拧的朴裴玟。
不觉又掏出刚刚从玉夔岚手里夺回来，随手塞在裤兜里面的黑色皮夹，他心里有些不安到怕皮夹里面丢失了什麽重要东西的开始任意翻捣著。
三十四张信用卡，一张英国贵族大学的饭卡──都在，看著里面的信用卡，没有遗失或是被盗窃的朴裴玟爽快地舒了口气，还好那男人没起贪婪之心的碰他的宝贝们一下，碰了他要他好看。
十张面值为五十万的银行承兑汇票──在，算他识相的没拿走一张。
五张不记名的现金支票──在，朴裴玟薄唇一弯轻笑一声大大地松了口气。
还有一些零碎的有价证券公司收据，一堆未承兑过的付款帐单退款证明──全都在，朴裴玟细眸一眯愉快地微向上翘。
可，在他翻到最里面那层精细拉链紧拉著的里层却不见了，那张他一直随身带在身上，十四岁时和哥哥们在家一起照的唯一相片却不见了，而且再得到这张照片时十四岁还很烂漫天真的他，还在照片的背後写了一些寄托给哥哥们的秘密话语。
竟然不见了！
朴裴玟身体一僵心口一怵明亮的细长眼睛一凛，抓起皮夹四处翻弄搜寻就是不见了照片。
真的不见了！
倒抽一口冷气蓦然想到的是一定是那个拿著他皮夹，看过里面全部东西的玉夔岚拿走的。
想到此，朴裴玟的俊脸开始阴黑又夹著愠怒，眉头扭蹙又跋扈的挑得老高的他，语气怒愤的厉声低叫道。
"该死的玉夔岚，你竟敢耍我！"
用力喘著粗气，强忍著胸口积郁的怒气，四处瞟了一眼没发现玉夔岚身影的朴裴玟细眸几乎快挑上天的他，气冲冲地疾奔到停车场出口的准备堵人。
因而在与朴裴玟分开了不到五分锺，回到停车场准备开著车离开的玉夔岚，又再次在停车场的门口见到了一脸压抑不住怒火焚烧的朴裴玟。
与方才任性吵闹，傲慢无理不同的是现在的朴裴玟，眼中正充满著忿忿怒气的瞪视著他的说道。
"东西还来！"

溺。爱（美强）46

凝视著少年明亮的细眸里蕴著昭然若揭怒火的玉夔岚，漆黑深幽的温润瞳眸里也瞬时掠过了一道黯然淡光。
可，腻倦在他红唇边绽开的笑意，却是愈加温雅柔媚到让看到的人，感到有种哀伤的虚幻美丽。
玉夔岚略显调皮地眨了眨漂亮杏眼的无辜说道，"你在说什麽？什麽照片，皮夹可是已经还给你了呦。"
看到玉夔岚一脸虚心假意满眼假情假意嘻皮笑脸，到完全没有拿了别人东西罪恶感与羞愧感不说，还肩膀一耸双手一摊一副"你没开国际玩笑"的凝视著自己的朴裴玟怒火愈加高涨的瞥了一眼他後才恶狠狠地说道。
"拿了我的东西还不敢承认，你这混帐家夥就不知道羞耻两个字，就是专门为你这种表里不一的男人一点一点挖掘出来後倒扣在你头上的吗！常言道人不因碌碌无为而羞耻却为罪恶之极的偷窃事而羞耻，大叔你就那麽喜欢有著与众人不同的羞耻癖好而光荣啊，真是变态！但变态的大叔之所以为变态是由於他完全不知道他自己变态到了何种地步，哎真是苍天无眼啊这样的人也能活到现在，真可谓是世态荒凉人间悲哀的天大灾难啊......"
见朴裴玟大嘴一张咬字清晰声音悦耳，一连串损人不带脏字的话又从他口中语珠连炮似的轰炸著自己脆弱神经的玉夔岚，漆黑幽邃眼眸瞬时微微弯成了月牙状，但他唇边的温顺笑意却是一丝丝都没抵达到温润的瞳眸深处。
越听额头青筋也开始一根一根暴条起伏，身体气得一颤一颤抖动的玉夔岚，忍耐不住怒火的额头还挂著青筋的他，上前一步盯住朴裴玟明亮黑眸时,眼里滑过一道妒忌火光的他，出声用一句话就制止住了他的恼人话语。
"朴裴玟?? ??? ?? ???? ??? ? ???? （哥哥们，要永远陪伴在我身边，永世不得离弃）对你的哥哥们写过这样爱慕的话，你确定你说的羞耻之人是我。"
根本就是被玉夔岚的话， 惊得瞪大眼睛震得又呆又愕又傻半天抖著唇，一时间一向伶牙俐齿的朴裴玟也反应不过来，怔愣在原地满眼不可置信地看著他。
"还有，阮熙源是谁？从姓氏上来说好像不是你哥哥吧，这样的话应该是写给他才算正常"问著最在意话的玉夔岚，漆黑的眼睛瞬也不瞬的盯锁住少年的一举一动。
可，在他说完这个名字後玉夔岚就明显的感觉到少年的细眸里一瞬闪过惊恐，惊诧，惊惧的复杂神色，比和那晚他碰触少年身体时更加惊悚不安的痛苦。
阮熙源，那个男人是个疯子！自以为可以控制住他牵绊住约束住捆绑住他,束缚住他世界中只有他一个人的男人。那些话不是他写的，是十四岁时那个没有发现他黑暗真面目天真灿烂的少年写的。
但，明明是已经以为可以忘却的强烈悲痛却在被别人提起这个名字时，才发现自己一直并没有忘却那双爱恋,震惊,激痛,愤怒,不甘,愁怨,失落,绝望到临近崩溃的眼的人，依旧是内心不够坚强没有勇气扔掉照片的他。鄙视著男人的他才会撕毁了男人的那一半，永存下哥哥们和少年时的他照的这唯一的一张黑白相片。
心里蕴满了伤感疼痛的朴裴玟，俊脸煞白身体颤怵地一摇晃倒退了一步站稳脚步後，才猛然一把拽下头上戴著的灰色鸭舌帽，扬手狠狠一用力地朝著脸上逸著温和柔情目光凝视著他的玉夔岚胸口砸过去，他俊脸上也失去了平时傲慢气势只是愤怒的朝著玉夔岚咆哮的大吼道。
"你的眼神真叫人厌恶，叫你不要用这种眼光看我！你以为你是谁啊，凭什麽管我的事你该死的为什麽要用这种质问的口气询问我！自以为能够看穿我的想要威胁我，自欺欺人的以为自己很了不起，你这种表里不一的人给我闪一边去──闪一边去的不要招惹我！"痛苦的声音因压抑著凄厉地尖叫而惨淡到了，令玉夔岚想要掩耳的地步。
而让玉夔岚好气又好笑又怜惜的是，朴裴玟竟然一口气说了二十八个"不要招惹我"一直拖到声音嘶哑到换不过气来，就那麽青白著一张俊脸屏息在那的含怒瞪著他。
玉夔岚又是好笑又是担忧他──这个少年啊──由於朴裴玟吼得太过用力身体也因受到惊吓而虚弱的像只膨胀过头爆炸开的皮球般，失去原来嚣张气势的令他很轻松的抓住他肩膀，摇晃了他几下，温柔轻轻环抱住他整个人的柔声道。
"你想憋死你自己吗？我不知该怎麽说，但对不起。"我没想到你会这麽痛苦，比起你这张牙舞爪的急於保护自己的警惕样，就算会被你气死也不要看你这样。
紧抱住他的双臂和身体都很柔软温暖，携著樱花般水润的淡淡清香萦绕在鼻端，他激烈的心跳和浅柔担忧的呼吸，都如此的清晰的回荡在他周围。
愤恨地发泄了一阵觉得失去理智万分丢脸的朴裴玟，一点也没把玉夔岚的道歉当回事的，深深呼吸了一口气拼命咳嗽起来，声音嘶哑又低沈霸气的对他说道。
"废话少说，照片还来。"表情那麽痛苦吼得那麽用力，勾起他怜惜负罪心都是意外，可要回照片却是他不变的最终目的。

溺。爱（美强）47

本来拿了他的照片听他歇斯底里般凄厉大吼後，对他就有点负罪心的玉夔岚，在听到朴裴玟那完全就是没把他的话当回事，只关心他那张陈旧照片时，他的心情顿时阴郁起来，脸色也变得难看的沈下去的，瞪著一脸嚣张气势的朴裴玟。
"朴裴玟，你对人的态度就不能谦逊一点，口气就不能文雅一点吗？"
听他这麽一说并未有还照片意思的朴裴玟，细眸一眯薄唇一扯，陡然用力一把推开他，口气也愈加阴恻恻地冷嘲道。
"我重要的东西都被你偷走了，我脸色好态度好那才是活见鬼的怪事吧。"
你平时的脸色和现在有什麽区别啊，还不都是那副"天大地大你最大的傲慢神色"嘛！
很想这麽说的玉夔岚在瞥见朴裴玟，依然一脸桀骜不训神色冷瞪著自己的玉夔岚，再次无奈叹息一气，只得无力的这麽说道。
"朴裴玟，从我第一次见你到现在，你对任何人都没什麽态度可言，所以何来好坏之分。"这个嚣张任性的少年，根本就是一个还没长大的小孩子。
闻言後的朴裴玟细眸俱傲一翘，劈口就撇清关系的辩驳道。
"大叔，你也别总摆著一张教训我的态度来对我说教，我跟你很熟啊。"
面对朴裴玟如此鲜明的喜恶态度，玉夔岚心中骤然百般不是滋味，不满的愠怒火种也迅速在心坎里引燃起无法忽视的愤懑。
眼稍往他身後一瞥，当看到离朴裴玟後方不远处有著一坨乌黑东西，堆在停车场的僻静角落时，玉夔岚心里攸地升起一股该捉弄他来发泄自己怒火的方法。
有了这层想法後，玉夔岚温顺的眼眸柔柔含笑一微弯，秀气的眉头中却是逸泻著邪恶调弄，他眼睛定定凝视著少年脸上那依旧冷漠傲然神色的说道。
"我们不熟，你这麽说真叫我难受啊。难道你忘了前几天那个花前月下的醉情夜晚里，是你主动脱下衣服诱惑我，同我共度了一整夜的美好旖旎春光了吗。"
玉夔岚一边风流调侃的眨著秀丽眼眸看著他，一边脚步向前移动的逼迫著不愿接近他半分的朴裴玟往目标物体接近。
见他一脸色痞子神情一直往他身边靠，自己被迫只能无奈後退的朴裴玟，厌恶玉夔岚这个恶缘体的他，不愿再去回想那晚激烈情事，情绪又异常暴躁又厌弃的他，按耐不住怒火的对著他破口大骂道。
"我在你面前脱衣服你就饥渴的扑上来啊！你这个没有一点傲人定力的野兽同性恋！"
野兽同性恋，老天哪这是玉夔岚活了整整二十八年来听过的最最最最让他感到气愤的词语！
他该死的完全就不明白那晚他忍的有多辛苦不说，还一脸厌恶之极的站在那大说风凉话的刺激嘲笑他！
玉夔岚胸中这桶大火啊烧得他险些冲过去的掐死他！
可想归想他当然不会傻得真的那麽做了，但今天不捉弄一下他，他可能会气得一晚上睡不著觉不说还会憋得内出血。
"朴裴玟，虽然你全身上下就如同一张白纸一般没有没有一个优点......"
这个男人明明已经气得额头青筋暴突了，干嘛还一本正经到有些诡异的说著些奇怪的事，还继续迈开脚步的逼迫他直往後退。
有古怪！肯定有古怪! 绝对有古怪！
"你这家夥干嘛......！......"
话未说完心头一惊，提前敛住口消音是因为朴裴玟感到，他不断後退中的右脚陡然一脚踩陷在了一团黏黏稠稠又湿湿软软的不名物体上。
"朴裴玟，呵呵你踩到狗大便上了。"
"......什麽！......"
明白自己肯定是不会踩到什麽好东西，听他这麽邪笑一说不相信自己会那麽倒霉的朴裴玟，迅速猛然抬起右脚扭过头去，当看清鞋上沾的是什麽东西後,他的脸色也瞬时极度难看的一阵阴黑一阵铁青的高声愤怒的谩骂著笑得温柔甜腻的玉夔岚。
"你这个该死混帐变态恶心卑鄙无耻奸诈的死同性恋，你竟然敢逼我後退的踩这种肮脏的东西上！"

溺。爱（美强）48

盯著朴裴玟细长明亮的眼睛里正汹涌的，迸射著两簇阴森冷峻寒光的玉夔岚，心里也因总算戏弄到他而乐番了天的笑弯了漂亮的温顺眼睛。
他语声含笑的戏谑说道，"你知道吗？就是像你这样个性的傲慢态度又嚣张的人，才会踩到这种恶心的东西。"
说著玉夔岚走到朴裴玟身边弯下腰，直视著没说一句话但眼睛冒火的少年建议道，"所以啊朴裴玟，你以後要好好做人啊。"尽管这是件如此遥远又难以实现的虚幻梦想。
见他气得半天都未吭一声狠瞪著自己的玉夔岚，坏哥哥样的伸出搀杂著幸灾乐祸意味的白皙手掌，像安抚暴躁小狗一样地拍了拍朴裴玟的柔软黑发。
过分！
可恶！
该死的混帐男人竟敢如此胆大妄为陷害他不说，还刻意调笑他的戏谑他！
朴裴玟薄唇一撅一把挥手甩开抚摩著他头发的碍事大手，但他这如同小孩子耍脾气的可爱样，又令玉夔岚忍俊不住转过身离开他几步远後，开始偷偷地愉悦闷笑不止。
彻底被他激怒了的朴裴玟，眉眼跋扈凶狠的斜上一拧的他，大步跨前，在接近玉夔岚有一步距离时，猛然抬起黏沾了一圈狗便的右脚，毫不犹豫的狠狠踹踏上玉夔岚那毫无防备的挺翘臂部。
刹时在朴裴玟收下脚步离开後，玉夔岚那条白净无暇的细绒裤上，立刻非常显眼的绽开了一抹众白之中一脚印的古怪黑色图案。
而由後方突然袭上自己身体的冲击力，令没有一点防备的玉夔岚，脚步不自由住地向前趄了一步，上半身微向前趋了下後才狼狈的稳住。
方一站稳，扭过头去看到朴裴玟得意的晃著"右脚"一瞬间明白他到底做了什麽的玉夔岚，
脸色顺势阴沈骇人额头青筋暴烈起伏，嘴角剧烈抽搐气得他心头一怵的一阵腿软的喃喃道。
"臭小鬼，你竟敢......！"将那恶心的东西蹭到他裤子上!
"你蹭到狗便了，不知道的人还以为是你拉在裤子上的呢。"
看到听到他的话玉夔岚顿时肌肉僵硬，面色发黑两眼茫茫红唇泛白，有如雨中烛风中灯，嘴里该念著天国不远，未老先衰族人的朴裴玟，心情攸然大好的快步到他旁边。
以一副瞧扁人的神态，斜睨著有著温顺眼眸的男人，眼里不再温和的蓄满著大有将他大卸八快冲动目光的玉夔岚，刺他耳朵的说道。
"而且大叔现在是你比较臭吧，哎呀哎呀以後要是再倒霉的见到你，我是不是要戴上防毒面具来躲避你身上的不良气体啊。"
说完得意洋洋朴裴玟又瞥了一眼气得脸色通红的玉夔岚说道，"瞧瞧你这不成事的鬼样。"想跟我斗你也不掂量掂量下你的本事。
一听到他的话，玉夔岚心里怒火瞬时是火上加火，气得七窍生烟灵魂在同朴裴玟说话。
"你还要不要你的照片。"
"还来。"朴裴玟斜睨著眼，理所当然的伸出手要。
"本来是想还你的，但我改变注意了。"玉夔岚脸色铁青有气无处发的说道。
"什麽意思？"朴裴玟旋过身，冷瞪著他的问。
"想要要回照片就答应我一件事。"被他嚣张态度再次气得有气无力的说道。
"你敢威胁我！"细眸傲慢的挑翘得老高的说道。
"放心，我还想活命。你在我的餐厅工作一个月，我就还你。"他想再次确定一下，他是不是真的喜欢上了，这个仿佛生来就完全是让他短命的少年。
"凭什麽！我要为你工作！"不爽不满不高兴的吼道。
"这就是我的条件。"我也不想啊，但这是见到你了解你的最快捷方式啊。
"有工资吗？"朴裴玟侧头想了一会，无比关心的问道。
"没有。"玉夔岚身体愈加无力，愈加头疼无奈的说。
"不干。"朴裴玟眼嘴一撇，不想一下的立刻拒绝。

溺。爱（美强）49

"不干的话，照片就不还你。"玉夔岚双肩无力一垮，红唇一抿的说。
"你真卑鄙。"朴裴玟细眸微向上滑出一缕不屑的睨视著他。
"你真客气。"玉夔岚温顺的柔润瞳眸闪过一抹狡诈笑意的答道。
"你要安排我做什麽工作。"朴裴玟很明白识时务者为俊杰这句致理名言，话锋一转回到了重点的问。
"服务员，你不得有议。"这是最适合你这种个性傲慢态度又无理人的工作，你该死的好好给我去学学餐厅里面员工的素质去，所以想到这层深意的玉夔岚，想到没想一下以後麻烦後果的破口说道。
"可以换点别的吗！"朴裴玟的俊脸上清楚的写著"我不喜欢"四个大字的瞪著，娟秀白净的脸蛋上正逸著一抹幽深淡雅笑意的男人。
"为什麽？我觉得这真是无比适合你的工作啊。"玉夔岚明知他不喜欢这份工作，但他还是克制不住想要刻意要去逗弄他的意念。
适合个头啊──本想这麽大吼的朴裴玟在瞥到玉夔岚脸上虽挂著温润腻人甜魅笑靥，可他满眼"我说了算"不容有议的坚定目光令朴裴玟轻笑一声。
昂扬起脸的企图用温和又灿烂，宛如阳光般耀眼夺目的亲昵眼光深深瞅住玉夔岚，期望他能心软的改变一下心意。
只可惜这一次，玉夔岚是吞了秤砣铁了黑心般甩都不甩他一眼的冷哼一气。
知道再去同他商量也是浪费口舌的朴裴玟，微浮下弯的细长眼眸也瞬时向上一勾的滑出了一道傲慢弧度。
既然服务员是肯定要做定了，於是朴裴玟就改退而求其次地和玉夔岚讨价还价起来。
"要我做一个月服务员就给我五千块。"这是很低的了。
"你狮子大张口的要吃人啊！"哪有服务员拿那麽高工资的人啊，玉夔岚眉头一皱的低吼道。
"我只要五千块。"朴裴玟无比可怜的叹息一气。
"不行，我说了没工资。"玉夔岚秀眉一拧的立刻否决。
"拜托我是一个拿著博士文凭的人啊，你要我做服务员不说还不给我工资，说出去的话别人一定以为是我的工作态度有问题，这很丢脸啊。"朴裴玟佯装被人膛了白眼刺伤他脆弱自尊心的，露出了痛苦的失落样来讲条件。
"那是你活该！"
他觉得既然做了服务员但没工资的话会让他感到丢脸，别开玩笑了！朴裴玟会为自己要做的事感到丢脸，这会笑掉他大牙骇掉他下巴的！
他刚就为了在形势对他不利的情况下抢回皮夹，而不顾羞耻的竟在大庭广众下，用著无比令他汗颜为他感到丢脸的手段，陷害他的抱著他拼命边假哭边说了一堆，对他有利於他有害无中生有的事後，便在博取到众人同情与众人对他的白眼後，才甩手拿著他的东西立刻走人。
朴裴玟绝对是全世界独一无二，最傲慢，最嚣张，最狂妄，最会耍赖，最没羞耻心，最厚脸皮，最财迷心窍，最自以为是到地球都是围著他一人转悠的"最人"。
尽管这样，玉夔岚还是很阿沙力地退了一步的说，"一个月三千。"这是很标准的工资。
"不是说工资与付出是成正比吗，三千都不能四舍五入的进升到四千，太少了！何况现在是夏天哎，你要我一天在那站到晚的抬盘子，我会中暑的。"朴裴玟耍赖的功夫一向是所向披靡的无人能及。
"餐厅里有空调，没客人的话你可以坐下来休息，况且你铁胳膊粗腿的站不晕你的。"玉夔岚一点也不客气的说道。
"我站一天的话会想吐，到时候会影响你生意。"朴裴玟俊脸上泛著愠怒的说道。
"四千块。"玉夔岚嘴角一抽一抽的说道，这是他可以容忍的最後低限。
"可以再加一点吗。"对於一向往"钱"看的朴裴玟来说，他永远不知足。
"不行。"玉夔岚态度转为强硬，"你再讨价还价就一分钱也没有。"
见大势已定的朴裴玟，也只得勉为其难的答应。"那好吧，你明天来接我好了。"
"你自己不会来啊！"玉夔岚唇角剧烈抽搐的呵斥道。
"我又不知道在什麽地方，你不来的话我就当你批了假给我哦大叔。"说著，朴裴玟朝著玉夔岚丢了一张他的家庭住址後，便饶回到自己车旁，打开坐了进去的准备离去。
"你别太过分啊朴裴玟。"玉夔岚头又开始激烈疼痛了起来，而他话一说完朴裴玟就完全把他的话当耳边风的，从车窗里冷瞪著他的"过分"说道。
"大叔，你车不要开到我家门口要在附近处转角的红十字路口停下就好。"
"我做贼啊，干嘛要停那种地方。"玉夔岚再次火山爆发的对著少年大吼。

溺。爱(美强)50

想不到啊......溺爱这麽快就到了五十......笑......可要写很长才能完啊......叹息......
"我不想让我哥哥看到我跟他不认识的人走在一起。"朴裴玟半眯著眼，缓缓按下车窗将手肘撑在方向盘上的认真说道。
"既然不认识，你还敢坐我的车！你给我自己开车过来！"一股无名的奇异怒火压抑著玉夔岚的心口，这不舒服的感觉令他眼睛直盯著朴裴玟俊颜的闷闷道。
"我又不认识路，自己去找的话太麻烦了，明早你来就好。"完全没把他的气怒放在眼里的朴裴玟蹙起眉头的说著。
"你嫌麻烦，我就不会麻烦啊。"挑起的火气一桶一桶的攀升。
"我没空跟你罗嗦，拜拜啦。"
朴裴玟不耐烦的说完後，也不等玉夔岚是否答应便拉下车窗玻璃，斜瞥了一眼脸色阴黑乌珠般漆黑的眼睛正逸著火光，瞪著他的玉夔岚的调笑道，"大叔，你回去前裤子要记得换一条啊。"
说著朴裴玟便在他额头青筋暴突眼神含怒嘴角剧烈抽搐的"关怀"瞪视下，开著他那辆颜色绚丽的红色法拉利250GTO名贵轿车的扬长而去。
第二天
明明今天是晴空万里的好天气，可玉夔岚那娟秀白净的漂亮脸蛋上，却是打雷闪电的坏天气。
"朴裴玟朴裴玟！你这臭小子竟敢又挂我电话！"
今早按照约定好的地点等候著朴裴玟的玉夔岚，一直默默好脾性的由清早八点等到了他十点，但都没见到他的影子出没。
他也很贴心的打电话给他的叫他起床但这臭小子不接电话就算了，还在他第四次打通时接起来就怒骂了一大串他倍感头痛的话。
好想冲到他家去，把他死揪起来的教训他！
脸色一片铁青眼睛蓄满森冷寒光红唇紧抿一线，伫立在黑色兵士车旁的玉夔岚，在十点四十五分时他总算等到看到了，那经过他四五通电话的骚扰，好像还是没睁开眼不断打著哈欠困意十足的朴裴玟。
慢慢地走到一见到他就立时以旋风般的速度直冲到他面前站立的玉夔岚，想视而不见悠悠地越过挡住他行路的"庞大障碍物"的朴裴玟，骤然被玉夔岚箍住手腕的拉住他，眼冒熊熊大火瞪著他的怒问道。
"你迟到了！我打了那麽多通电话你干吗不接，你知不知道你让我在这足足等了你三个小时，你不想对我说点什麽。"愤愤说著的玉夔岚心里是这麽想，要向他道歉，道歉道歉道歉，不道歉他绝不原谅他。
"我迟到了，你就要判我死刑吗？谁叫你那麽早的就要我起床。"没睡好觉脸色比他还难看不知几倍的朴裴玟，一点内疚也没有的反而还有些张牙舞爪的怒瞪著玉夔岚。
"我早上除了去餐厅外还要去其他地方工作，你耽误了我很长时间。"脸色阴沈的说道。
"你不会走啊。"朴裴玟怒忿的想抽出手腕，却被玉夔岚用力一扣把他往车旁拖的呵斥道。
"你真是......上车。"他也很想走啊，可一想到怀著无比激动心情来接他，却要已孤单一人怒气冲冲回去，不知为何这空廖的寂静会令他很不好受。
已经没有多余的力气再和他争执，懒得再跟他罗嗦找气受的玉夔岚，尽管生气仍不失幽雅的打开车门的坐到驾驶座上等候著，以乌龟般的速度走到他的车旁又慢吞吞地拉开他车门坐下的朴裴玟。
"系好安全带。"
"好。"慢悠悠地拉过，磨蹭了半天也没把安全带给扣在身上。
"你动作就不能快点吗？"实在看不下去他无比蘑菇速度的玉夔岚，眼睛喷火的勾过身帮他迅速系好的怒吼道。
"我忘了告诉你，早上我不喜欢坐轿车。"没把他的怒吼当回事的朴裴玟，半眯起还在朦胧著水润薄雾的细长眼眸，挑剔的厌弃的说道。
"你还好意思说，马上都快中午了。"没好气的吼他。
"我喜欢机车。"不领情的瞪他。
"那我下回是不是要骑著来载你啊"嘲讽的说道。
"知道就好。"厚脸皮的笑道。
"......"
臭小鬼，他刚起床就开始挑三拣四的，真是气人！
"你清早都是这麽懒吗？"
方要开车走，没有听到身旁人回应的玉夔岚，好奇的往旁边看了一眼的他，眼珠子都快瞪掉的死盯著，一进车里坐都还没坐到三分锺就懒散的软靠在座椅上的朴裴玟，正上眼皮和下眼皮非常相亲相爱密不可分的贴合在了一起。
看他这样散漫困意样的玉夔岚顿时面孔抽筋眼神阴暗的，一把抓住朴裴玟肩膀使劲用力摇晃愤恨摇晃的怒咆道。
"朴裴玟朴裴玟!大清早的你能不能别像一个小老头似的打瞌睡啊！"

溺。爱（美强）51

"朴裴玟朴裴玟!大清早的你能不能别像一个小老头似的打瞌睡啊！"
"头好晕啊......你别晃了......行不行啊......"
"年纪轻轻的就睡睡睡，小心你有天变笨蛋啊！"
被玉夔岚抓著肩膀用力摇晃，头脑跟著也愈来愈昏昏沈沈浑身使不上一点力气的朴裴玟，在困意来袭脑袋模糊中忽然听到他大声咆哮嘲弄声时，他瞬时微眯起细长眼眸的怒瞪了玉夔岚一眼的愠声道。
"该死的！你开你的车，我睡我的觉，碍到你什麽事了！"隶属於喜欢睡懒觉，野猫族的朴裴玟声音里都是蕴著还没有嗜足的浓厚睡意。
他说的话，是没错。
可看他对待自己那平常又不耐烦到极点的无谓样，玉夔岚心里就莫名酝起了一阵酸涩的疼痛感。
"我很让你讨厌吗。"用照片威胁著叫他来做不喜欢的事，好像真的会很容易让人讨厌，但除了用这种手段，他想不出该如何抓住无法琢磨透的傲慢少年。
"你罗嗦的像个女人，快开车！"
嫌他罗嗦嫌他烦，并不明白玉夔岚内心沮丧挣扎的朴裴玟，凶恶地半眯起蒙著一层慵懒水雾的细长眼眸睨了他一眼的低斥道。
听言的玉夔岚，转过头去心头一跳的凝视著朴裴玟，那因为困意而迷蒙著慵懒水雾的细长眼睛，低醇暗哑略带撒娇的魅惑音调，依旧不变的傲慢神色也因周身弥漫的这丝慵懒气息而给他身上增添了一股诱人心醉的魅力。
无知无觉微微凑过身，温润如夜明珠般深邃的眼眸里，也迅速闪烁出奇异暗色火焰的玉夔岚骤然在朴裴玟的错愕里，一手固住他的後脑一手搂住他的腰，低头便含住了吸引住他心神的柔软薄唇。
"......唔......"
身体蓦地被揽进一具温暖怀抱，唇又被沁著如樱花般清香又细腻似水的红唇堵住，想要开口怒骂制止而张开的嘴，也被他火热的巧舌撬开唇齿，探入到更为深处的地方寻找著更为甜美的区域。
"......"好卑鄙，用这招。
心跳逐渐失速，仿佛要窒息般的不舒服感令朴裴玟惊恐的挣扎起来，因为气怒而睁大的明亮双眼中，映照出玉夔岚有些迷乱的神情。
好想推开他，可眼前却悠然浮现了一片迷离的暗红光影。
等玉夔岚完全满足的放开他时，朴裴玟已呈昏厥状态毫无抵抗的睡倒在了他的怀里。
紧紧抱住他的深锁住,因为憋气而变得绯红的俊脸，因没睡好觉而幸福的紧闭的细长眼睛，高挺的鼻梁下因被他舔吮啃咬而变得红润性感的薄唇。
这对於别人来说只是一张普通的帅气脸蛋，却在玉夔岚心中异化为了美丽的悸动。
"朴裴玟，喜欢上了傲慢的你，我该怎麽办才好呢......"
谓叹似的低哑语气，伴随而之的是他再次俯下身体，重新封住了他清爽怡人的唇。
想不到幽雅冷静的自己会在二十八岁时寻觅到一个令他动心的人，可面对这个只有十九岁脾气还极为傲慢难懂的少年时，玉夔岚心里只有三个字来形容他此时的心情──伤脑筋。
中午一点 SentimentCinderlla餐厅
在朴裴玟睡饱了一觉随便吃了些东西後，玉夔岚便带著刻意与他保持著一段距离的朴裴玟来到了他们一开始相遇的餐厅门口。
"这是，你开的店。"站在餐厅门口，斜瞟了一眼餐厅的朴裴玟，皮笑肉不笑的问道。
"是的。你对这里有什麽印象吗？"娟秀白净的脸蛋上柔柔荡漾出了一缕秀丽动人的温顺笑靥的看著一脸傲慢的冷漠少年。
"面做的很不成样。"朴裴玟不屑的瞥了一眼他的说道。
"......"脸色有些难看，他不记得他们是在这初次相遇的吗。
"我以後，是要在这种不像样的地方工作吗！"极为不爽的嚣张语气。
"是的。"头脚有些发颤，身体有些虚软，语气有些无力的玉夔岚，踱著缓慢而倍受打击的脚步走进了餐厅。
"瞧瞧这餐厅俗气名字的鬼样！SentimentCinderlla，哼真是没品。"四处瞟了一眼，眉头紧蹙细眸傲慢一翘满脸不屑的说完後，朴裴玟也跟著前面的男人走进了餐厅里。

溺。爱（美强）52

打从餐厅老板玉夔岚，郑重其事的将要在这里做服务生的朴裴玟，介绍给曾在餐厅里面为他服务过一次的前台经理苏沫时，苏沫顿时身体一僵凝眼睛一沈冷，俊美白皙的面孔上也骤然浮出了难看的阴黑色。
天杀的！
这个一脸傲慢样的臭小鬼不就是前几天在这里吃过饭，自己还被他挑剔任性的态度，弄得险些憋岔了气的少年嘛！他傲慢到令他过目难忘的气得牙痒痒，而重点是他为什麽非要来这里工作啊！
"苏沫，我要回医院一趟，剩下的就暂时交给你了。"
玉夔岚漆黑的眼眸温顺的弯成了月牙状，眼带深意的他瞟了一眼走进餐厅办公室，就懒散的依靠在桌旁拿著手机玩游戏的朴裴玟後，才逸著如白莲般清雅笑靥的走了出去。
"好的，老板。"
从外貌上来看，苏沫是属於俊美又斯文型的清秀男人，但他的性格却是阳刚死硬派的军人性。
他行事一板一眼说起话来说一是一，又极少废话的还一针见血，他这样认真负责的性格也犹为受到玉夔岚赏识的，在他工作不到短短一年里破格将他提拔到了餐厅经理的头衔。
因这样一板一眼的性格苏沫对待自己上司交代下来的艰难任务，他就算是有多麽不耐烦，多麽不想接触这个烫手山芋多麽想大吼"老板他哪像来工作样"的他，也是险些憋压出内伤的压下所有烦躁，唇角化为温雅笑意的恭敬态度──但他今天的笑勉强的让人觉得有些难受。
而打从玉夔岚在走前又临时悄悄对他交代了一些注意事项才走後，苏沫的眉毛就立时饱含著愠气一挑一抽的冷盯著──
面前这个一脸傲慢嚣张样，说站没站样说坐没坐相，俊薄的唇还勾著一道狂傲弧度的少年，在玉夔岚走後就愈加目中无人极为放肆地改站为坐顺势一推，便像软绵绵的无骨生物般舒舒服服的蜷缩在了长形沙发上，细眸傲慢一翘瞟都不瞟他一眼只顾玩手机游戏的英俊少年。
"你好，我是SentimentCinderlla餐厅的前台经理苏沫，以後你的工作事项将由我来全权负责。"
尽管苏沫是非常不喜欢朴裴玟那一副"吊儿郎当"样的傲慢态度，可他仍压抑住复杂思绪，公事公办不苟言笑的主动做著自我介绍。
臭小子，我肯主动自我介绍已经是很给你面子了，你最好给我识相点的快从沙发上站起来，别敬酒不吃的吃罚酒的动也不动的死赖在那。
但，朴裴玟偏偏是一点也不买他的帐，五分锺过去了，他仍然是埋首於手机游戏中。
"朴裴玟，你给我起来！"苏沫怒眉一挑的沈声道。
朴裴玟仍然无动於衷，明显地是把他当成无形的空气。
"你躺在那干什麽！别耽误我时间，快给我收起手机跟我到大厅里去！"一向冷静的苏沫顿时脸色难看，怒冲过去一把抢过朴裴玟手机的呵斥道。
"我躺在这休息啊，没你的事了你出去吧。"因为玉夔岚和他的对话实在是太无聊了，所以自进来後就拿著手机玩还玩的很尽兴的朴裴玟，斜眼瞪了一眼打搅到自己娱乐的男人。
"你给我起来！"完全是受不了他这傲慢态度影响的苏沫，皱紧眉头的大喊道。
"我不想起来。"朴裴玟斜睨了他一眼的答道。
"你是来工作不是来睡觉，给我起来！"苏沫没有多余废话，不苟言笑的冷挑著纤眉的瞪他。
"我头痛眼痛手痛脚痛胃痛神经痛肚子痛，今天我请假。"朴裴玟也十分干脆利索的回答。
"那麽多地方痛还疼不死你，你很了不起。你，既然来了就少说废话跟我到大厅里去。"无意和他穷蘑菇的苏沫，口气极差嘲弄道。
上回因为这臭小鬼是客人对待他的张狂嚣张，苏沫也是一忍再忍的只能在心里滔天谩骂他，但现在形势完全不同了──
现在，他是军人他是兵，他是月亮他是星，他是上司他是工。
虽然不是很清楚像他这种傲慢无理的家夥为什麽会来这，可既然成了他的下属一切就与之前截然不同了。
"你真没同情心。"手机被无辜没收还被大骂的朴裴玟，细眸一挑的给他抛了个顾人怨眼神的说道。
"好说。老板说了你不出去工作也行，但你想要的东西和工资就一毛也没有。"苏沫威胁性的瞪了沙发懒人一眼後，就刻不容缓的旋身准备出门。
"那你抱我出去好了。"
"......"青筋一突,脚步不稳。
这麽恶作剧说著，明显看到苏沫身体一僵反射性的向後趄了一步的朴裴玟，骤然自沙发上一跃而起走到正握住门锁准备出去的苏沫身後，像只水蛭般冷不防地黏上他的背，语声暧昧的说著。
"出去也可以，但我不喜欢走来晃去的服务员，我要求不高我只想坐在前台招呼客人就行。"
其实他是什麽都不想做，但眼前这个古板无趣的男人实在是太难沟通的让他不能偷懒,反正他不答应的话他就黏在他身上不动,料他肯定是会受不了答应他条件的推开他。
"你别黏在我身上，滚开。"性格刚毅死硬派的苏沫被黏在他身上的朴裴玟，抖擞出了满身鸡皮疙瘩的怒斥道。

溺。爱（美强）53

看苏沫吼完之後就僵直著身体没有反应的朴裴玟，瞬时强迫中奖的扳转过苏沫的头，眼神暧昧的瞅住他，坏心眼的朝著他抛了个足教人吐上五个黑夜的媚眼说道。
"在餐厅里，我只负责前台接应。"
话毕，朴裴玟心中偷乐的看著因瞧到他的媚眼身体立刻僵化成石膏般动也不动，额头剧烈冒著冷汗的俊美男人。
瞧他动也不动脸色铁青泛白的朴裴玟，眼底那闪烁著促狭恶作剧的光芒也愈加灿烂的令人不寒而悚。
为了增加一些效果，他双手以苏沫的双肩为支撑点手一用力，轻巧的踮起脚尖趴伏在他宽厚的肩膀上，猛然凑过薄唇对著他粉白的耳畔轻吹一气的柔声道。
"......你......"
"你给我滚开！"
苏沫俊美的脸蛋因惊受朴裴玟这突然袭击，而阵红变白变换出了N种色彩的又骤然转为难以置信的铁青。
他像躲避什麽邪鬼恶神般用力推开半挂在他身上的朴裴玟，如弹簧般跳出离他几米远的安全距离後，顺势气急败坏瞪著那一脸傲慢样的少年大吼。
"你别靠近我！"
天杀的！
老板走时怎麽没跟他说这小鬼有同性恋倾向啊！而且他为什麽要一直靠近他啊！
老天保佑！
别让眼前这个变态的荤小子染指我，全然是把朴裴玟当成是性喜男色同性恋一族的苏沫心中强烈祈祷著，你爱找谁找谁就是别招惹我的愿望！
好想离开啊，但老板说了这小鬼要由他负责！天杀的！这小鬼干嘛手捂住脸眼含哀怨的朝著他走来啊。
"你弄疼人家的手了。"
朴裴玟一边捂住手腕，一边眼带邪恶光芒缓缓朝著吓得铁青著秀气脸蛋，一双漂亮的凤眼瞪得老大老的男人。
......人家......人家......
性格死硬派的苏沫在听到一个男人用英俊的外表低沈又醇厚的嗓音说出这几个字时，悠然吓得唇角抽搐的当场骇掉了手上抢来的银色手机。
"你看把我的手机都摔掉了，弄坏了我可要你翻倍陪给我呦。"朴裴玟暧昧的睨了一眼男人走过去捡起手机，翻了下看没出问题後才又塞回口袋的说道。
"大叔，我很喜欢A字头的游戏，你有兴趣参与一下吗？"
朴裴玟细长的明亮眼眸浮向上妩媚一翘睇了他一眼，才不以为忤语出惊人的又给苏沫恐惧的心投下了一枚不定时炸弹。
A字头！--------难不成是-------AIDS！
苏沫脑子还未回过神嘴巴也是闭紧不吭一声的他，反射性的倒退一大步以示安全後，全身上下也攸燃寒毛直竖冷汗直冒眼含提防，身体发出警惕信号的用来抵御可怕的"恶缘体"朝向
他再次扑来!
天杀的!这个臭小鬼该不会真的携带著那种可怕的不治之症的骇人病原体吧。
无比想马上冲出去的苏沫还是很有风度的强压住浑身鸡皮疙瘩，公事公办不苟言笑的小心态度谨慎的问道。
"什麽游戏？"
"就是两人也可以参与玩的游戏啊。"
朴裴玟眼带邪魅语带著娇羞，可是仔细看的话就会发现细眸里却是闪著邪恶的顽皮光芒，但由於心里面现在正遭受著重锤般惊吓，满眼还清楚地写著"恐惧"二字还要硬装出无所畏惧的苏沫，实在是不能分一点心的去观测少年的神情。
"什麽!?"苏沫眼睛膛得老大老大，脑袋瓜子久久无法正常运转。
该不会真的是那种可怕的东西吧──他不仅性喜男色还有病──该死的混帐东西!年纪轻轻的他还是很爱惜生命的不想沾染这种不治之症。
这麽惊恐想著的苏沫，以一副活见鬼神情边瞪著朴裴玟边迅如闪电的躲避著一步一步逼近他的少年，看他越来越接近自己苏沫瞬时语声尖锐的咆哮道，"你说的什麽东西我不敢兴趣，给我走开。"
"什麽你没兴趣，为什麽？"无辜的问道。
"没兴趣就是没兴趣，没有原因。"天杀的！这臭小鬼难不成是看上他的想要和他一起──OH，My God！
"可是我看你头脑很聪明的样子哎，我喜欢聪明人。"
"你喜欢你的去，我对你这染病的死同性恋没兴趣，别再靠近我了啊。"再也忍耐不住恐惧的苏沫恶声恶气全盘脱出的吼出他心里的顾虑不安。
"染病！"这麽怪声惊叫的朴裴玟止住脚步，疑惑的看著他。
"明明是你说A字头的游戏──"气得面红耳赤,思想很古板的苏沫实在是很没勇气说下去。
"我说的是把别人公司的资金用我的方式A到我的个人帐户里啊，而且大叔你既然是学管理的那一定会有兴趣投资一下我手头上的几支才获得的A股不是吗？"朴裴玟扭著头善解人意的认真说道。
耶！一听他解释完的苏沫，脸色攸然乍红忽白的凝滞成了猪肝色，"你不是有AIDS的人吗？"尽管如此他的双眼还是瞪得老大，声音里也还是饱含著颤粟惊诧的问道。
"AIDS！大叔你该不会有这种病吧。"佯装著惊恐的朴裴玟震惊一叫的，在苏沫都还未反应过来时蹦出了几米远的眼带害怕的偷瞄著他。
"哎你这家夥！"实在是忍受不了他撒娇像太监神色又怪里怪气的苏沫，终於放下身段讨饶的接著说，"你想怎样就怎样行了吧。"

溺。爱（美强）54

"我只做前台招待，就这麽定了。"
用著傲慢摸样理所当然说著的朴裴玟，咧嘴哧哼的瞥了一眼脸色铁青眼含怒火，但全身却疲倦无力的俊美男人後，他才心情大好的迈著乐哉乐哉轻松步伐跟在苏沫身後的，走向装潢雅致设施又豪华简约的餐厅里。
由於SentimentCinderlla餐厅是地处於繁华的商业区地段，所以在阳光温熙的下午时分，闲来无事来这里喝个下午茶的贵族白领大学生们还是络绎不绝的多不胜数，他们都在空余时间里聚集在此地的享受著清静逸人的午後。
窗外W阳高照的灿烂夺人，窗内朴裴玟的四周寒气逼人。
如果你有求於向狂妄任性态度傲慢，伺候他是一件比招待客人还难上加难的人去做事，他只有两个字来回答──做梦。
比如，现在就有一位盲目的服务员路人甲来拜托他办事。
"喂朴裴玟，现在餐厅里的人很多，麻烦你帮我把这份A餐送到C区B座的客人那，好吗？"
一名四肢纤长蓄著一头及腰长发，脸上逸著清雅娇靥的服务生，抬著两份大餐盘的走到自餐厅经理苏沫介绍完安排好工作就一直动也没动，坐在正对著餐厅斜角处，放置著各国珍贵名酒的小型吧台後的新员工面前友善的说道。
坐在吧台後，翻阅著一本食谱杂志的朴裴玟细眸一眯，斩钉截铁的一口拒绝，"不好。"
什麽！因为有著纤细容貌的娇弱的身姿，而一直倍受怜爱没有遭受过别人拒绝的服务生，有些恍不回神的呆楞了几秒锺。
"拜托两个盘子我不好抬，客户的座位离这又不远。"有些哀求的说道。
"不去。"简单随意应了声的朴裴玟，浑身都散发著拒人於千里之外的冷漠气息。
"你帮我一下，我下班请你吃饭好不好？"
现在餐厅里的客人很多，每个服务生都是忙得焦头烂额的没空休息，而一次性抬两个重量极的大餐盘对与只有两只手还身材纤细的人类而言，确实是有些困难的事。
"没空。"
朴裴玟细眸一寒的睨了一眼面前的男人，他的言语间也是毫不掩饰的透出露骨的不友善。
"你也是餐厅员工，帮我一下忙又不会怎样。"气不过他如此恶劣态度的俏丽服务生，沈声愠怒的说道。
"哼。"
冷哼一气听他这麽一说未直接去辩解的朴裴玟，只是悠然站起身酷劲十足直视著男人的问。
"请问先生你在餐厅里的职务是什麽？"
"服务生。"虽然疑惑他为什麽会这麽问，但俏丽的男人还是认真的回答。
朴裴玟了解的点了点头语气平淡的问，"那身位服务生的宗旨是什麽？"
"当然是顾客第一，服务一流。"怎样回答的够标准吧。
"在餐厅工作你拿工资吗？"朴裴玟放下手中杂志的问。
"拿。"不领工资谁会来做这种累人的工作，虽然俏丽男人是百思不得其解他要问个什麽，但在餐厅里已经习惯了顾客疑问又随意搭讪的他，还是很友善的回答著。
"你对薪水满意吗？"朴裴玟又问。
"满意。"这臭小子想搞什麽啊，不想帮他忙就算了，干嘛一直问来问去的烦死人了啊。
"不一样的薪水，就要付出不同的劳动力，自己的事就得自己做对吧。"
"是。"这小鬼怎麽尽问些人尽皆知的事啊。
此时，朴裴玟话锋一转，天外飞来一语。
"既然你了解工作性质，清楚工作职责满意工作薪水，同意我的等价付出论，那属於你份内的事何故要来麻烦没空的我。"
"耶！"没反应过来的脑袋瓜子一诧。
"你给我闪一边去的做自己的事去。"
有条不絮头头是道说著，骤下结论的朴裴玟冷眼一瞥，根本是被他说的一阵呆愕，不想再自讨没白眼，抬起一个盘子的就旋身冷瞪了他一眼迅速的走人。
看男人走後的朴裴玟，冷哼一气的又坐回位置上自顾自的看著手中的杂志。
始终坐壁上观，看著他针对著不同类型的人用著不同语气撵走找他做事的苏沫，心里只有一个想法那就是──老板找这种傲慢又任性的赖鬼来，究竟是要做什麽啊！
临近下午时分，处理完医院杂事的玉夔岚便带著不同与以往的兴奋心情，走进了气氛比往常要古怪很多的餐厅。

溺。爱（美强）55

方一踏进餐厅的玉夔岚，心情颇为激动的他在看到坐在餐厅吧台後的朴裴玟，他温顺的漆黑瞳眸深处瞬时滑过了一缕疑惑又柔软的透亮光芒。
带著心底疑问的他找到餐厅经理苏沫，跟他了解到朴裴玟并未在做服务员工作，还态度恶劣的任意撵走请求他帮忙的服务员。
听到这玉夔岚也仿若是早已预料到像他这种傲慢个性的少年，绝对是不可能会任人随意差遣的他，对著毕恭毕敬的苏沫由心底发出无奈叹息一气的说。
"哎，我就知道要他工作简直就是一件天方夜谭的离奇事件，但没想到的是他的态度还是不屑成这样。"
见说著这样无可奈何话语的玉夔岚，那比女人还娟秀不知几倍的白净脸庞上竟逸著一抹令人无法忽视般矛盾又复杂多变柔顺笑意的苏沫，眼里蕴著疑问但他仍不动声色的问道。
"那老板是要将他开除吗？"最好是快点开除这种留在这也是惹人冒火的人。
"不必管他。"要说餐厅里要养这样一号性情懒惰脾气傲慢的人，决对是不可行的事，但一想到要把朴裴玟开除，玉夔岚是想也没想一下後果的立刻拒绝道。
开玩笑！
他可是好不容易又费尽心思，才把性情比混世魔王般还要万分难搞的小鬼挖到餐厅里，他说什麽也不会轻易放过令他有些心动的傲慢少年。
"我明白了。"
苏沫是个从第一次见到朴裴玟就对他很感冒很厌烦，更不想让他再在这工作的死硬派男人。
行事一向一板一眼不喜欢唠别人口舌的他，非常不明白的是玉夔岚为何要让那臭小子留在餐厅里的祸害人。
可既然老板都说不用管他，那纵使他心里有众多痛苦怨言，他也只得狠狠憋压在心底深处的不抱怨一声。
瞧到玉夔岚那樱桃色的柔嫩唇瓣边逸著一丝清幽甜笑，一步一步朝著朴裴玟方向走去的苏沫，也很识趣的没在打搅他的又回到自己岗位上的做自己的事。
定定坐在吧台後，又没随便乱跑又没任意骚扰别人的当了几个小时乖宝宝的朴裴玟，感到待在这也颇为无聊的他，随手扔下手中英文杂志，站起身的伸了个大懒腰。
甫要转身走出吧台四处闲逛一会的他，骤然被方才被他恶意言语遣走的服务生路人甲唤住了脚。
"喂朴裴玟，给我拿一瓶阿尔萨斯丽峻红葡萄酒。"这位四肢纤长蓄著一头及腰长发面色难看的俏丽服务生，对著周身都弥散著冷傲气息的少年说道。
臭小子，刚才让我在那麽多同行面前那麽没面子，看我怎麽刁难死你！
闻声後的朴裴玟，依旧是态度散漫睨著他神情悠然自得瞥著他，一副贵族少爷样的将两手插在深黑色牛仔裤里，动也未动一毫老神自在甩也不甩他一眼的在他眼前晃来晃去。
"这是你份内的事，你想偷懒吗？"被他傲慢不理人态度引得火山就快喷发的俏丽服务生，转念一想的用方才他训斥过自己的恶劣言语来教训他。
"哼。"
抿紧著薄唇，贯彻始终冷漠不变的朴裴玟，细长的明亮眼眸微微滑向上一浮勾勒出一道傲慢弧度的他，再不屑的撇了撇嘴後。
才陡自转过身，从高有五米宽有十来米，琳琅满目的摆放著各式各样高级名酒的古典红纹柜架上，搜寻到那瓶他所要的红酒後才伸长手臂，拿下红酒的放到拱形的玻璃吧台前。
"你要的酒。"
"我要的不是这瓶，是你手旁边那瓶红色包装的。"俏丽服务生，无视於俊眉一挑的朴裴玟的冷言。
"你!"朴裴玟略微一顿,眉一挑的看著他。
"哎呀，这是你份内的事不是吗。"贼笑一声心里大爽一气。
眼里一阵寂静凝视著他的朴裴玟，又转过身的去拿另一瓶。
"哎呀，错了我眼花了抱歉啊，应该是蓝底红花图案第三排的那瓶。"明眼人一看就知道，这面带邪恶神色的俏丽男人在故意刁难著朴裴玟。
眼里一阵阴冷光芒瞪著他的朴裴玟，细眸张狂一凝的又转回身的去拿。
"哎呀我忘了告诉你，我要的是1987年份的那瓶阿尔萨斯丽峻红葡萄酒，真是不好意思你又拿错了。"
啊，他发现了一点任意差遣这比孔雀还傲慢的少年,真是很爽很爽很爽啊！真是不枉费他用美色换来客人索要这瓶名贵珍酒的购买欲望。
俏丽服务生心里大爽面孔厌弃他做事不合意的说著,"你动作快点，别磨蹭太久的让客人等得不耐烦。"
眼里一阵阴霾寒光仇视著他的朴裴玟，皮笑肉不笑轻蔑斜瞄著俏丽男人的又转回身。
1987年份的那瓶阿尔萨斯丽峻红葡萄酒......在哪......
随手翻开书架上的酒类目录表的朴裴玟不到一秒就在有著众多英文品牌名的目录中找到了搜寻到了，他所要的那瓶红酒的具体位置的朴裴玟眼含愠怒的瞪著那个位置的他。
又悠然在俏丽男人的一脸错愕下,细眸柔柔一弯的转回身去。
"你英文很好。"看著背对著他的少年，俏丽的男人甜腻的柔哝一笑。
那本目录上的英文酒名复杂的产地简介，一般英文不错的人大概都要花上几天时间才能弄懂的啊，本来是想故意在目录上为难他，好像行不通，看不出来原来他也很有两把刷子嘛。
"你脑子不好。"噬人的冷漠的一哼。

溺。爱（美强）56

按照书架上的目录朴裴玟很快便找到了红酒的具体位置,可让他干瞪眼很吐血的事情是那瓶名贵的红酒,竟然是摆放在采光极好，酒柜中的最顶层。
这个该死的混帐的变态的恶心的可恶的服务生路人甲，竟敢在耍他！
走到酒柜前的朴裴玟，试著踮起脚尖伸直手臂──可还是差好远好远好远！
可恶！
看到身高不到一百八面色阴冷的朴裴玟踮著脚尖，努力伸直手臂的要从高有五米的酒架上拿红酒，真是好像一只性情傲慢的野猫在同一只长颈鹿比谁能轻松摘下树上的果实。
越看越是觉得好笑的俏丽服务生，忍俊不住抖颤著肩膀的闷笑起来。
身後传来的闷笑声，令朴裴玟那傲慢的细长眸斜上一拧的火大不已，这个该死的男人他决对是故意存心来找他岔的。
该死！
"呵呵，够不到了吧。"
不知何时从吧台前绕到朴裴玟面前的俏丽服务生，一边鄙夷的调笑著一边很不怕死的扬起纤手，像安抚燥乱的小哈巴狗一样的拍了拍朴裴玟的头。
"小弟弟，身高不够高，就别在逞强的做你办不到的事，让哥哥来帮你的忙好了。"
恶意的拍著低垂著头闷声不响朴裴玟头的服务生，为手掌下所触感到的飘逸又柔软的黑发，撩得心头一颤笑弯了妩媚眼眸的他，手下的动作也霎时转为了友善的安抚。
小弟弟！身高不够高！！ 你死定了！
这两个词语无疑是踩到了朴裴玟心中的不定时炸弹,无疑是践踏到了他无比高傲的强烈自尊心。
因而朴裴玟的双眉在瞬时间立马挑得老高，斜挑的眉梢还逸泻著浓浓杀气的他，细眸一眯使劲甩手挥开男人手掌，冷睇了一眼服务生路人甲的他，突然勾起薄唇的流露出了一缕令人脊背发凉邪笑的咬牙切道。
"滚开！"
这小鬼的态度眼神真是令人气愤，被他推开的俏丽服务生怒眉一挑方想开口骂他的举动，瞬时被朴裴玟接下来的动作止住了口。
甩开服务生的朴裴玟一把拉过吧台前的高脚滑动椅，身高不够我不会用外力垫上去啊！
原本是想看他笑话的服务生，见他抓来滑动高脚椅子就要站上去的男人，还是克制不住担忧的劝阻著。
"喂，朴裴玟你快下来，这椅子会到处乱晃，很危险！"
"笑话，谁要你这长腿短手瘦得像猴子的男人多管闲事。"
"你这个──"该死的混帐小王八蛋！被他的话调拔气得怒红了一张白皙脸蛋的服务生，险些失去往日幽雅风度的喷声大骂。
一手扶著柜子边缘，一手抓住椅子後背，战战兢兢地站上去的朴裴玟，很轻易的伸手就够到了最顶层处摆放的哪瓶阿尔萨斯丽峻红葡萄酒。
拿到红酒并不急於下来的朴裴玟，故意脚下一滑，身体重心不稳的他，不偏不倚的朝著俏丽男人身上砸下去。
一个体重正常还是狠力往他身上砸的巨大重量，颇让超过身体负荷能力地俏丽服务生，陡然怒红双眼顺势与朴裴玟一起跌倒在了地上。
此时。
正从职工後勤室里朝著朴裴玟所在方向走去的玉夔岚，在亲眼目睹到朴裴玟为了伸手拿到放在柜子最高处的顶级红酒而站到滑动椅子上的他，因上身重心不稳而从上面摔下来时，这吓得玉夔岚双眼瞪得老大，心脏都快自溢满疼痛的胸腔间蹦出来。
非常担心朴裴玟想要一探安危的他，以风驰电掣般惊人速度的越过拥挤人群，向著餐厅角落处的吧台冲去。
吧台後。
"好痛。"
一声郁闷的沈痛声由朴裴玟的口中流泻出来，而根本是把俏丽服务生当作垫背的他，只顾著抱怨的放下红酒的，开始揉捏著被扭到的手腕。
此时的朴裴玟，全然是没注意到被他砸压在身下的服务生，处境比他更惨。
"竟会扭到手，真是失策。"
"你是......最资格说这句话的......人。"被身上的沈闷重量挤压得面色通红的服务生,狠很磨著牙的呻吟著。
"你没事干嘛要碍眼的站在我旁边，傻瓜。"
说著朴裴玟故意使劲往他胸口一按，存心气死出气多进气少，额头青筋直突的男人。
"喂，你被人压死了可没人会同情你呦，猴子先生。"
这麽嘲弄说著的朴裴玟，猛然拿出一支黑色的马克笔，板正男人脸蛋的开始在他俏丽的脸庞上恶意涂鸦起来。
俏丽的服务生气得险些破口大骂叫他立刻住手住手，但怎奈他现在的处境糟到连呼吸一口气都有困难，他根本无暇抗辩他的歪理他的动作。
"呼......S......呼......h......呼......i......呼......t......"
幸好朴裴玟还是有点良心的，在男人因气得痛得快要窒息起来而狰狞起俏丽脸蛋时，移开了极有分量的尊躯。
原来朴裴玟在俏丽男人的唇角处画了两撇小日本风情的卷翘小胡子，在他的额头上用红笔写了"大欺小羞羞羞"在他的脸蛋两旁用黑笔写了"我是无耻的公猴子"。
很满意自己成果的朴裴玟，开始看著眼冒红光的男人，啧啧称奇的欣赏起了自己的完美杰作，"嘿嘿，猴子先生你的脸真是比刚才有趣多了，你别一直怒著眉头，不然就不像有著公爵称号的公猴子先生了。"

溺。爱（美强）57

站起身来手里把玩著一支马克笔的朴裴玟，双眼带著嘲弄光芒的盯著一身狼狈仰躺在地板上，心里有怒吼不出身上有痛起不来的服务生，只得对他迸射出两道杀人目光的严重警告著他别再逾矩。
幸好朴裴玟也很合作地没再他身上继续恶意涂鸦，不过这并不代表他就会乖乖就此闭嘴。
只见他大嘴一张一段气死人不偿命的话，便如洪水泛滥般的轰炸著脸上被油性马克笔涂得黑一团红一片，已看不出原先白嫩肌肤，气得摆著一张铁青花脸凶恶瞪他的服务生。
"哎呀呀，我说这位用著难看姿势趴在地上一直偷懒不起的猴子老兄，你知不知道生命是以时间为单位，金钱是以货币为单位，浪费客人用餐的时间的你等於是在谋财害命。"
这傲慢的臭小鬼在鬼扯什麽啊！眼看火山就要再次爆发，偏偏身体就是钝痛晕眩的爬不起身的服务生，惟以两道森冷的杀人寒光怒瞪著少年的期望他快点闭嘴。
闭嘴！
你给我闭嘴！
可朴裴玟根本就是试他的冷瞪为空气，继续大嘴一张的轰炸著服务生那濒临崩溃边缘的脆弱神经。
"哎哎真是可悲啊，金钱就是毁灭在你这种没事找事不务正业专记小仇的死心眼小人手中，哎哎可怜哦，你老爸老妈老板的一世英明就给你这个猴子样的不肖子毁於一旦，身为与百鸟禽兽中最与人类智慧接近的猴子人类，你良心何在？你对得起你阴曹地府的列族列宗吗？──"
朴裴玟废话一多时，随便一说便能永不停歇的说上个三天三夜，──没人管他的话。
"你他妈的给我闭嘴！"
好不容易缓过气来的吼句话的服务生，气得额头青筋剧烈暴跳的狠瞪著态度嚣张又傲慢的帅气少年。
瞧著脸色怒得狰狞又阴沈得可怕的服务生，朴裴玟陡自薄唇一翘傲慢一笑地猛然在服务生的错愕眼神里，弯腰拎起摆放在地上的红高级酒站起身的他，仍以一副无所畏惧嚣张样的调侃著一身狼狈的服务生。
"喂，你一直瞪著我不怕眼皮抽筋吗？这是你要的红酒，为了让你赎去你浪费客人时间的罪名，我现在还给你。你要接好了呦，这种品类的珍贵红酒一瓶就要三十万美金（相当於台币三四百万），摔碎了你在这打一辈子光棍奋斗一生也还不清呦。"
不要朝著他摔下来啊──老天哪！那是价值几十万美金的红酒啊──谁来帮他把这臭小子拉开啊──来人啊──救命──救命啊──
完全就没听有到服务生心里强烈愿望的朴裴玟，细眸一弯轻笑一声的他手一松便将紧握在手的高级红酒，直朝著恨不得跳起身来将他大卸八块活吞下肚的男人砸去。
震惊之际眼看著红酒落下来的可怜服务生，还是忍著全身疼痛反射性抬手的，紧紧抱住向他砸下来的高级红酒。
"哎呀呀真是厉害厉害，果然不愧是有著猴子灵敏度的老兄啊。"这麽说著的朴裴玟还轻手拍了几下的以示表扬。
这个混蛋加三极报复心极强的小混蛋，他决不会轻易饶恕他今天犯下的错！
"既然接得住酒，就别碍我眼的给我快点滚开这里。"戏谑地细眸一挑唇角勾起恶魔般笑靥的朴裴玟，故意抬脚一脚一脚踢著服务生手臂的低呵著，"瞧瞧你这没用的鬼样，是男人不是猴子的话就快点站起来。"
恶魔，他决对是有著撒旦血统的恶魔！已经没有一点力气抵抗他的服务生，两眼瞪得都如|鱼眼般快凸出来的盯著少年。
少顷，赶过来一探朴裴玟安危的玉夔岚见他毫发无伤站在吧台後，一脸他所熟悉的傲慢样时，玉夔岚总算松了一口气轻快绕到吧台後。
"你没事吧──喂朴裴玟你对他做了什麽。"
绕到吧台後的玉夔岚在看到仰躺在地胸口紧抱住一瓶红酒，脸上被画著好笑图案写著气人话语，以一副诡异怒表情死瞪著朴裴玟时，玉夔岚险些按耐不住笑意喷笑出声的他，不带责备语气的好奇问道。
这个刚才站在他旁边的服务生，一定是被他当垫背的压在身下，但由於吧台有些高所以站在远处的他并没看到站在下面的服务生。
虽然对自己的员工感到抱歉，但不知为何看到他依旧老神自在斜睨著他的少年时，玉夔岚由衷感到松了口气的是还好受伤的人不是他。
"这不是我的错，是他叫我立刻把柜子顶处的红酒拿下来给客人。"朴裴玟颇为无辜的瞥了眼，在看到玉夔岚来的服务生眼里瞬时迸射出璀璨的灿烂光芒。
老板老板你别听这臭小鬼胡说八道，我是有苦衷的是这臭小鬼先来招惹我的！躺在地上浑身已气得使不上一点劲，头晕眩得说不出一句话的服务生心里大声呐喊委屈道。
"於是我就迅速抓来椅子的站上去拿。"朴裴玟恶魔般一笑的急於摧残著服务生眼里的灿烂光芒。
不是不是，我没叫他拿是这天杀的臭小子自己跳上去的！老板老板你别一直盯著这臭小子看的不甩心有委屈的我一眼啊！
"我拿酒的时候，他还站在下面怒吼的叫我动作快点。"
不是不是，我是有怒吼他但我不是叫这该死的臭小鬼动作快点，我是叫他马上给老子从椅子上下来啊！

溺。爱（美强）58

"因为我急著把红酒拿到手，才会一不留心身体不稳的从滑动的椅子上摔下来。"
语气平淡说著的朴裴玟眼睛一转的瞟了眼唇角逸著抹温柔笑意的玉夔岚，瞥了眼遭受心灵折磨想一杀他为快的服务生，才又颇为无辜的冷瞄了眼仰躺在地上愤愤瞪著他的服务生说道。
"这一切都不是我的错，是一直站在我旁边催促著我快点，没良心的服务生的错。"
说著佯装一脸委屈的朴裴玟在满眼都是担忧神色的玉夔岚眼皮下，将所有的炮口都指向了仰躺在地的服务生身上。
听他这麽奸诈一说戏谑一指的花脸服务生，脑中瞬间再次一片空白的，又重新回归到了滔天诧愕谩天闷声怒骂的思绪里去。
老板老板，你千万别轻言相信那个连胡扯谎话眼皮都不眨一下的长舌公啊！
但可惜的是心思与注意力全都钉牢在朴裴玟身上的玉夔岚，一点也没听到也没去听由他心底深处发出一波一波求救委屈信号的可怜员工。
冷冷睨了眼服务生，叹了口气後，朴裴玟才语气幽怨委屈的对著服务生低喃道，"但不小心从椅子上摔下来就砸到你身上，我不是故意的。"
你是有意的！臭小子，现在就算用我的五根指头掐死你，都难消我的心头之愤！
"为了拿到红酒，我的手腕还受了伤，好痛。"
那是你活该！老子被你这故意朝著我砸的的臭小鬼伤得连话都说不出，都没呻吟一下，你好端端地站在那鬼叫个什麽劲啊！
还好意思说"好痛"说出这样话的你，难道不觉得对我很过意不去的为此感到脸红难堪吗？
不同於气愤难平的服务生的玉夔岚，在看到朴裴玟用著委屈语气疼痛摸样叙述著事情原委的玉夔岚就感到好生心疼。
他不喜欢在朴裴玟那张向来是张狂傲慢的帅气脸蛋上，绽露出一丝丝被人欺负後的委屈摸样。
而在听到他说自己的手腕受了伤时，玉夔岚骤然身子一僵，立刻拉过了朴裴玟手的查看著他的伤势。
"那只手扭到了？"
"左手。"一点也没矜持扭捏一下的伸出红肿了一圈手腕的伤痕处。
"骨头并没受到多大的损伤，待会我给你揉揉就不会痛了。"细心查看著伤势松了口气的说道。
"那怎麽行，他受的伤比我还重，我看我还是先把他搀扶到休息室里去好了。"
轻声说著的朴裴玟不动声色地抽出手腕，越过玉夔岚身边的他，故意伸出受伤手腕的扬手就要去扶，在看到他露出恶魔般邪气笑靥的服务生就更是一连惊异的说不出一句话。
心疼著他有伤在手还要逞强做事的玉夔岚，眼疾手快放缓手上力道的，迅速抓住朴裴玟手臂的连忙劝阻道。
"这件事也不完全都是你的错，先跟我到休息室里去处理下伤口，剩下的交给苏沫来处理就好。"
"这不好吧，是我害他起不来的。"低头假声闷气的後悔著他的过失。
因为与朴裴玟靠得近所以服务生一眼就看清了，对著他视线的细长眼眸里正闪烁著得意忘形的傲慢光波。
这个不要脸爱撒谎的小骗子！但令服务生感到恐怖的是老板那温柔凝视著他的视线，明显就是在叙说著喜欢他啊！？
"他不会有事的，相信我吧。"
老板你怎麽知道我没事啊！你对人的待遇差别也大的太过分了吧，可怜的服务生心里滴血的哀叹著。
朴裴玟突然在服务生眼皮一跳的情况下低囔了一声，"我忙了半天，口好渴。"
"你要喝什麽就自己拿吧。"玉夔岚心疼得紧的好声道。
"......"不好意思开口意有所指的瞟了眼，紧抱在服务生怀里的那瓶1987年份的阿尔萨斯丽峻红葡萄酒。
"那瓶红酒的度数很高，你也要喝嘛。"玉夔岚秀眉一挑的好心解释道。
"......"没出一声，眼含幽怨的瞥了眼玉夔岚後有些难过的低下头的沈默著。
老板老板你千万别中了这小鬼的奸计，他该死的两眼都在对著自己发著说谎绿光啊！
"好吧，你要喝就拿去吧。"见他以一副我见犹怜可怜样瞧了自己一眼的玉夔岚，心头一阵酸酸地叹息道。
"我真的可以喝吗！"用可怜样蹲在地上一听他这麽一说的朴裴玟，瞬时转过头朝著玉夔岚展露了一抹，最令玉夔岚及哥哥们完全招架不住的灿烂笑靥。
玉夔岚果然心花绽放，浑身飘飘然的柔声道，"可以。"想不到用一瓶红酒就能看到那麽灿烂的笑靥，玉夔岚开心的弯顺了温润的秀丽眉眼。
"谢谢你。"温声说著的朴裴玟在旋过头看著服务生时，那细长的明亮眼眸悠然浮向上翘滑出一缕傲慢弧度的对著男人的，低声戏谑道。
"你要给客人的红酒现在是属於我的了......哎呀呀干嘛用那副狰狞面孔看著我啊，真可怕！"说是这麽说但朴裴玟的俊脸上却是绽开了抹倨高嚣张的笑意，"把酒给我。"
未吭一声的服务生把酒抓得死牢的就不松手，这个可怕又报复心重的小恶魔，他决不把好不容易接到的高级红酒给他。
"玉夔岚，服务生先生变成像僵尸般不会动不松手的不给我酒。"见死拽住红酒不放的服务生，朴裴玟聪明的将目标一转的朝著玉夔岚喊道。
听他这麽叫喊著自己名字就为说这回事的玉夔岚，轻笑一声走到朴裴玟身边，"给他吧，待会给客人换一瓶就好了。"
看到自家老板以温情目光凝著臭小鬼的服务生，满眼不情不愿很气怒的交出了那瓶红酒。

溺。爱（美强）59

餐厅休息室
轻松的报了一记之仇，还额外得到了一瓶高级名贵红酒作为战利品的朴裴玟，一面坐在松软沙发上美滋滋地浅尝著高级红酒的醇香味道，一面伸出红肿左手腕舒舒服服地享受著玉夔岚那揉捏恰当的按摩。
"明天的上班时间，你可以中午再来。"小心地为他揉著红肿手腕的玉夔岚，温柔浅笑地说道。
让他早起来餐厅上班，不仅耗费了他宝贵的清早时间，还不会被他的起床气破坏掉一天的好心情，他干嘛要自讨苦吃的找那等麻烦事。
"哦，真想不到你会突然间变得那麽好心。"
对於这意料中之事并未有太多惊喜的朴裴玟扬了扬细长明亮的眼眸，姿态优雅的浅酎了一口杯中红酒，瞥了一眼坐在他旁边的娟秀男人。
"现在是学生放假期间，你什麽时候回学校。"
没有因他刻意嘲弄而生气的玉夔岚，话题一转的问到了他的学业上，毕竟一看朴裴玟还带著些稚嫩气息的年少脸庞，玉夔岚理所当然的想到他可能因为还是在校学生，才会一直有赖床不起的坏习惯。
想起今天等了他几小时痛苦遭遇的玉夔岚，微抬眼间瞟到朴裴玟那因被红酒沾湿到而略显红润的唇瓣时，玉夔岚突然心口一阵悸动，悸动的心口也在不自觉间莫名的发烫了起来。
活了二十八年，才遇到心动感觉的玉夔岚，弯眉轻笑的看著像猫一般傲慢嚣张的英俊少年。
"学校？！"听他那麽一问的朴裴玟怪叫一声，细眸微向上一挑的不屑道，"我已经是拿到博士文凭脱离学生时代的社会精英了。"
"博士？你才不过十八九岁而已。"难以置信他话中有几分可信度，以为他是在开玩笑的玉夔岚还是被他语出惊人的话，震得瞪大了一双漂亮的温顺杏眼。
"那是你老了。"
对学历这东西很无谓的朴裴玟，一点也没被他惊诧神情震怒的耸了耸肩後，才一口气喝掉大半杯红酒，神态懒散地打了个呵欠。
"是吗。"
眼睛都被他懒散姿态吸引住眼球，拼命急著想移开视线劝说自己别一直盯著朴裴玟看的玉夔岚，眼睛却硬是不听使唤，贪婪地再次死瞅住令他心口发烫的唇瓣。
"哎呀──"瞥到恍神目光的朴裴玟，故意低嚷了一声的叫了起来。
"怎麽了。"玉夔岚心头一惊在乎得紧的柔声问道，他的力道应该不会让他感到疼的很舒服啊。
"玉夔岚，你对我这麽好会爱上我的。"
放下酒杯靠近他身边的朴裴玟，伸手勾起玉夔岚那光洁下颚，细眸里面蕴著层精明湛光的他，对上了那双隐藏不住柔情光芒凝视住著他的温润眼眸。
眼看令他心口发烫的唇瓣就在他眼前，玉夔岚几乎连气都不敢喘一下的，用力呼吸著主动靠近他身边，由他身上散发的那抹清爽又怡人的甜蜜果香。
"我对你好，你会爱上我吗。"
漆黑眼眸温顺弯成月牙状的玉夔岚，匿著复杂火热光芒的温顺目光扫过挑起他下颚的蜜色手指後，才停留在了少年那张帅气的脸庞上。
"你──"朴裴玟细眸一翘傲慢一笑，甫要开口的他骤然被他接下来的话，止住了口。
"无论你是否会爱上我，我只会对你一人好。"
樱花般嫣红的唇瓣勾起了一抹魅人弧度的玉夔岚，扬手扣住捏住他下颚的那只手腕，微欺过身在少年震愕的目光下，神色亲昵地凑近他的耳边。
"所以你不必用那麽防备的眼神盯著我，没有你的允许我不会对你做亲吻更近一步的事。"鼻尖轻轻滑过朴裴玟耳垂的他，勾魂摄魄地轻声细语著。
"我不会接受你──"
话都还没说完的朴裴玟，骤然被玉夔岚揽住腰际的，在他微张的唇瓣上偷了一记香吻。
"你看你都没推开我。"玉夔岚神色自若，眼眸火热手指轻轻触碰著那片红润潮湿的唇瓣。
"我是被你吓到了。"俊脸泛起一阵错愕的朴裴玟，甩手挥开唇上的手指。
"我要是爱上你了，怎麽办。"玉夔岚有些认真有些苦恼的看著少年的，问道。
"放心，我会拒绝你的。"
恨死玉夔岚那副烂漫闲散说话姿态，为没在刚才他亲吻上自己而立刻甩开他的朴裴玟，细眸一扬的瞪著他。
"你可以试著接受我。"玉夔岚眼含水润柔情的说道。
"接受你个头。"朴裴玟怒眼冷睇了他一眼。
"我了解你傲慢坏脾气的可以包容你。"再次一把将他紧抱进怀的轻声喃喃道。
"我哪来的傲慢脾气。"
手臂饱含忿力的一把推开他的朴裴玟，又被男人锢住手腕的拥进了一具弥漫著清香气息的温暖怀抱里。

溺。爱（美强）60

亲们新年快乐......
六点半都不到就下了班被玉夔岚送到家的朴裴玟，一打开门就收到了一个意外的惊喜。
"prince，prince你和大哥一起回来了啊。"
双眼饱含喜悦光芒的朴裴玟，定眼牢牢盯著他留美期间，怕他在家无聊的大哥给他买的一只名贵雪鞋猫。
"喵。"
一看到久违露面的小主人回来的白色大胖猫，只是将头抬得更高一些，朝著朴裴玟打了个招呼後就安静地趴在玄关处动也不动，贯彻始终懒惰的趴在那。
"对不起prince，我在离开美国时太匆忙了所以才没带上你。"
"喵喵。"
姿态懒惰的大胖猫被道著谦的朴裴玟，一把抱进熟悉的温暖怀抱中时，它仍是懒懒地瞧了他一眼的咕哝。
很喜欢爱猫那副慵懒姿态的朴裴玟，将俊脸凑到它如棉花般肥胖柔软身躯上，开始贴著脸的轻轻磨蹭起来。
面对自己的爱猫，朴裴玟那冷漠又傲慢的细长眼眸也柔柔向下一弯，明亮的眼睛里流泻出的是属於少年般单纯又温和的真挚感情。
"prince我好想你。"
"喵喵喵。"
依然是淡漠瞥他一眼的白色大胖猫，却是嚣张地将它毛绒绒地雪白大尾巴，在朴裴玟身上甩啊甩啊的，一人一猫玩耍的温馨的画面看起来像极了感情很好的哥俩好。
"二哥，我回来了。"
踏进客厅先跟在厨房忙活的二哥朴裴莠打了声招呼，就在房里开始环顾了一圈。
正在厨房里准备晚餐见到外出做兼职的弟弟回来的朴裴莠，悠然探出头看到站在客厅里面朴裴玟的他，清贵逸人的漂亮脸蛋上也嫣然绽开了抹笑容。
"你回来了啊。"
没看到大哥只看到自己行李摆在客厅的朴裴玟，就大刺刺地抱著爱猫往沙发上一坐的开口询问著忙碌的朴裴莠。
"大哥没回来吗？"
"他要一个月後才能回来，所以你的行李和prince是他在今天下午一起寄回来的。"
对著朴裴玟热心解释道的朴裴莠，一边利落地切著菜一边将要煮的菜通通放进锅中的他，仍是慢条斯理地回答道。
一面轻手抚摩著正眯著眼睛，舒舒服服地享受著他的抚摩而将胖硕的身子蜷缩成圆球状的爱猫，一面看著他在厨房和客厅里来回旋转的朴裴玟，俊逸眉峰冷挑的问道。
"这个月还不能回来吗？"其实要不是他突然不声一响的离开，大哥也不会有那麽多麻烦的事要一次性地处理完。
"他在美国的公司还有很多後续工作要处理，我想他一时半刻也是走不开的。"
果然如此。"是吗。"微微地撇了撇嘴，语气闷闷的朴裴玟，温柔抚摩著爱猫的动作也转瞬
间变为了恶意的揉捏。
"等他回来後你也别说无聊的要去外面做什麽兼职。"抬头笑著瞟了一眼，正坐在沙发上和爱猫亲昵玩耍的朴裴玟认真说道。
"到时候再说吧。"感受到他身上突然散发出低沈气压的大胖猫，骤然从朴裴玟身上跳下去的猛蹿到了餐桌下。
大概清楚他是在为私自跑回来，让措手不及的大哥忙得焦头烂额事郁闷的朴裴莠，解下身上围裙快步踱到朴裴玟身边，强拉著他走到摆放了一桌丰盛好菜桌前坐下的安抚道。
"大哥不是因生你的气才不回来......"
一坐定看到满桌都是自己喜欢吃的菜，朴裴玟便理所当然的拿起筷子，毫不客气地在二哥的唠叨声中大快朵颐起来。
"裴玟你不要再尝鲜的去外面做什麽薪水低的兼职，等到大哥回来你就到他的公司或是去你三哥那边工作去好了，你觉得呢？"
"哥哥今天的菜味道不错。"
朴裴玟不愧是天才，他竟然能在墨鱼子海鲜和奶油苹果馅饼交替的短暂空隙里，还能咬字清晰的说出一句完整的话。
看他一脸满足样的吃著晚餐的朴裴莠，轻笑一声的也跟著拿起筷子的开始一边帮他夹菜一边开心的和他聊著其他的事。
"喵。"
看到两人愉快进餐闻到美味菜香的白色大肥猫，也眼睛一眯慢慢摇著胖硕身子，不卑不亢趴在朴裴玟脚边磨蹭著的咕哝。
察觉到脚边传来温暖撒娇声的朴裴玟，低头看了一眼爱猫後才以一派悠然神情的问道。
"怎麽prince，你也饿了吗？"
"喵......"懒兮兮地抬起头，讨好地趴在小主人脚边，发出好饿好饿感应地磨蹭磨蹭著。
"但 prince，你看看你现在已经很胖了，你在吃下去的话会娶不到老婆的。"这麽好心说著的朴裴玟，细长的眼睛里却是含著邪里邪气光波的继续调侃道。
"为了你的未来著想，你在这个月里就吃点猫粮好了。"
小主人是恶魔。"喵。"哀声一叫知道他心意很难变改也不知那得罪了他的白色大肥猫，也很自觉的趴在他脚边的不再发出一声。
他还在生气呢，看他拿爱猫发泄郁闷的朴裴莠，由衷觉得这样任性的弟弟还仍可爱的让他心升怜爱。

溺。爱（美强）61

原本是要在清早时分去医院在准备会议资料的玉夔岚，突然想起他把昨天下午准备好，在今早开会的会议资料全都遗忘在了餐厅里的休息室内。
不得已的玉夔岚只得顺路绕到餐厅里去取，一回想起昨天和朴裴玟在房里对话的玉夔岚，那漆黑如夜明珠般温顺的漂亮杏眼中的笑意也攸然不觉加重了起来。
可能朴裴玟自己都不知道，他对自己的接近并不讨厌。
经过和朴裴玟的几次交锋和短暂的几次相处，令见多识广的玉夔岚清楚地明白朴裴玟除了目中无人狂妄傲慢无限外，也很排斥别人对他的过多关心与好奇，并同试图接近他的人保持著一定的安全距离。
这种脾气古怪全身上下看不到一个优点，甚至在有几次偶遇时，还把他气得青筋暴突得险些吐血而亡的少年，竟让自己动了心。
为什麽会喜欢上他？
为这个答案疑惑了一个晚上，思索了很长时间的玉夔岚得出了自己的结论。
他猜想是因为许久以来，所有人都以他为尊的急於巴结他，他对这种虚假的爱已感到了厌倦。
相对於对意外遇到朴裴玟这种性格独特怪胎的事，让玉夔岚感觉到自己未来的生活将不再那麽刻板与无趣的开始生动起来。
很奇怪，才几个小时没见他，玉夔岚竟开始想念起他来了。
心情愉快的将黑色的蓝宝坚尼车开到停车场，迈著轻松步伐走向餐厅的玉夔岚，甫一踏进餐厅门口，他就感受到了一股与往常沈寂气氛不同的暧昧氛围。
站在餐厅门口的他，抬头瞟了一眼伫立在门口唧唧喳喳的两名身材高挑迎宾小姐的他，好奇的听著她俩的W羡对话。
"刚才进去的哪个人，好像由贵香织里画下走出来的美形人物啊。"站在餐厅门旁抹著粉色腮红的迎宾小姐说道。
"对啊对啊，他那头罕见的银色长发真是好美。"站在餐厅门旁右手边的另一名迎宾小姐，不断勾侧著头的往里看。
"可他皮肤的颜色白到令我感到好诡异哦。"抹著腮红的迎宾小姐眼含粉红泡泡的盯著那人看。
"但他好妖冶好美丽，说不定是电影明星呢。"
发出唏嘘声的两名迎宾小姐和餐厅里面很多人一样，视线都是直盯著坐在靠窗边处一袭黑色冷W身影的人。
好笑的看著自己站了半天两名迎宾小姐仍是边偷懒聊天边持续盯著一个客人看的玉夔岚，娟秀的白净脸庞上柔柔浮开了一抹清雅的恬美笑靥。
"只看那头蕴著月亮光芒的银发长发的话，还真是美。"
被坐位上的人吸引住心神的两名迎宾小姐耳畔边突然听到熟悉声音的她俩，瞬时身体一僵脸色煞白难看的迅速回转过头看著面带嫣然笑意突然出现的玉夔岚的两人，立刻弯腰颤抖的道歉道。
"对不起......老板......"
"呵呵。"
今天心情很不错的玉夔岚只是叹了口气抬起手表看了一眼时间，警告性的睇了两人一眼後，便微微迈开轻快步伐的在餐厅员工们的惊诧目光里，和周边客人们边打著招呼的他边绕过四桌之後，在素雅的彩绘玻璃窗旁，只有一个人独坐的那张桌子旁停下了脚步。
看了客人桌上摆放著一些樱桃派松米饼玉米粥和一碟火腿的玉夔岚，温顺一笑落落大方的友善询问道。
"这位客人，今早的料理不知还否符合您的口味。"
耳边听到一声友善询问声认为是餐厅员工来询问的阮熙源，仅是勾唇柔笑的转过头去看著来人的说道，"你们餐厅的招牌很有趣。"
因为和A市一家股份公司有笔合同交易要处理，而从日本来到中国的阮熙源刚下飞机，便找寻到一家餐厅的他一边淡漠的吃著早餐一边等著提前几天来到A市的手下，打来电话的接应他。
答非所问没什麽情绪起伏，极为低亮的飘软嗓音，伴著来人轻转过头的脸庞和无意间瞟到他喉间突起物的玉夔岚，陡自颇为不由自主的一愣。
他很美，也很冷。这是玉夔岚对阮熙源的第一印象。
他披散著一头耀眼而罕见，闪烁著细碎月色般漂亮异常的银色长发，微微浮荡散乱的银色发丝下的他，肌肤是如白骨般雪白到无一丝血色的还蕴著一层诡异的苍白，挺直优美的鼻梁，失去了肌理感的殷红血唇边，鬼魅地逸著抹魅惑冷笑的盯住他看的深黑瞳孔里却是无一丝平常人眼中该拥有的温暖光亮。
他的容貌犹为妖娆绝美到渗透著，令人心脏抽紧的阴暗疼痛，暗自垂下羽扇般卷翘睫毛遮挡住流淌著惊诧思绪漆黑眼眸的玉夔岚，露出了抹复杂又腻人笑容。
"谢谢你的赞赏，如果有什麽需要服务的事，尽情大方的告诉我们。"
不知为何从看著男人的第一眼，看到那散漫姿态下冷傲又无理眼神的玉夔岚，心口就好像又什麽不安的东西在徐徐流动一般，令他差点挂不住脸上的温雅笑靥。
没有回答他话的阮熙源，一双深黑如无底洞般幽邃的黑暗瞳眸，微向下一弯滑出一道妩媚弧度的轻轻颔首。
呵呵阮小攻又出场了还是与玉小攻的首次交锋......嘿嘿

溺。爱（美强）62

考了几天的试回来（今天就正式考完啦）的偶，很感谢这几天一直来给偶留言投票的亲们......谢啦嘿嘿......寒假里我会努力更文的......
"既然没什麽事的话，就不打搅客人你用餐了。"
面对态度冷漠到近乎放肆的阮熙源，玉夔岚那娟秀白净的秀雅脸庞上，依旧不变斯文无害的浮著抹温顺有礼的淡雅笑意。
闻言後的阮熙源柔润殷红到失去了肌理感的红W唇角边，绽然流泻出一缕若有似无的淡笑。
对於刚下飞机就遇到能不受流淌在他周身处冷漠氛围，主动走上前来和他打招呼，唇边还一直挂著抹温雅友善笑意的玉夔岚。
不知为何看到男人的一瞬间，阮熙源那平静地胸口回旋出的感觉却是犹为异常的不安，这对於只是初次见到陌生人就有这种感觉的阮熙源来说，是一种奇怪又特殊的现象。
依然没有说话的阮熙源，表示明白微微一点头的他，那头在清早阳光的照射下而愈加耀眼夺目的银发，柔美细润到似乎是在跟随著温暖的阳光，荡漾出一片妖冶的华丽光影。
令玉夔岚心里涌现出不安感觉的银发男人，忽然不声不响猛抬起头的直视著他。
四目相对。
温润的如同是有著夜明珠般柔美光华的幽瞳，同妩媚如盛开在夜色中的罂粟花一样漫溢著撩人妖气的水眸，相撞出一样深不可测的黑暗，同样难以琢磨出对方眼底那汹涌变化的絮杂思绪。
不经意间的一次对视，顿时令两人同时心头一懔面色一僵，攸地转开视线，心里面都默契的浮现出几个字。
他（他）是个不容小觑的危险人物。
对於两人来说，这应该是平常人间极为让人过目遗忘的偶然相遇，却在两人的未来里因为争夺一个少年，而给他们那平静无奇的生活里面，翻腾出了惊滔怒浪般的骇人惊变。
SentimentCinderlla餐厅
过了午饭十分才按照玉夔岚的约定，晃晃悠悠摇到餐厅的朴裴玟，但还未等他走到吧台处，就被刚给客人结完帐的餐厅经理苏沫堵了个正著。
"朴裴玟，你手里拎的是什麽。"
在自家老板玉夔岚那了解到对他的特别待遇，准许他在中午十分才到餐厅上班的苏沫，虽然觉得老板对他的态度简直是奇怪到令人匪夷所思，但依旧没什麽怨言的苏沫仍是必恭必敬的遵循著他的指示。
但，眼前的状况是什麽情况。
只见站在他面前的朴裴玟左手很正式化的提著一个黑色的公事包，可他的右手却不相对称的拎著一个方方正正明显是保温饭盒的东西。
这臭小鬼把这当什麽地方了！他右手里的那个方盒子该不会是饭盒之类的东西吧！很希望自己猜错的苏沫，却被朴裴玟接下来的坦然回答彻底打败了。
"饭盒，电脑。"很好心的解释著的朴裴玟，睨了他一眼的淡漠答道。
没想到那方形盒子真的是饭盒的苏沫，眼珠子都快惊掉的他抬手看了表後，就瞪著一脸傲慢样的帅气少年。
"你知道现在已经过了午餐时间了吗？"
"怎样？"对著他无谓一笑的疑惑道。
"你带饭盒来干什麽啊！"
被他傲慢的态度气得很内伤的苏沫好言说道，这小鬼存心找茬啊，这里可是场所高级的贵族餐厅啊，哪有坐在正厅里面还带著饭盒来吃的员工。
"吃饭。"
不知眼前这个堵住他去路的俊美男人，独自在那惊诧个什麽劲的朴裴玟，细眸一挑的瞥了他一眼的理所当然道。
"现在都已经快两点了。"他已经很大方的没去计较他迟来了，他怎麽还这麽放肆的翘著细长眼睛的睥睨人啊。
"我有眼睛。"没有一点羞愧心没有一点检讨心的朴裴玟薄唇一抿，冷笑一声的撇了撇嘴。
"在家那麽长时间，还不够你挪出吃饭时间的，非要在快下午了才拿到餐厅来吃吗。"脾性古板的苏沫，死板的厉声问著的瞪他。
"时间的长短不影响我的食欲。"
纯属於野猫族的朴裴玟由於昨天晚上和爱猫玩耍到很晚才才睡，以至於他到早上都还是困得差点爬不下床，磨蹭了很长的时间才整理好自己後，才发现已经到了一点多的他，干脆一做二不休的将二哥给他准备好的早餐午餐一起拿到餐厅里面来吃。
"你到底把这当作什麽地方？"柳眉怒皱成川字，秀脸气得通红的苏沫，指著朴裴玟鼻子的吼道。
"餐厅。"还是一间没什麽水准的可笑餐厅。
"既然知道是餐厅你还拎著盒饭来，你这样做有多损害餐厅形象。"
"形象？我不带盒饭来的话，就会来得更晚。"这麽说著的朴裴玟，觉得自己连饭都没吃就赶来餐厅的他真是不划算。
"你料想的到是很周到嘛，脑子很好用啊。"越听越觉得很吐血的苏沫，皮笑肉不笑的冷言嘲讽。
"很多人都说我脑子很好用。"
听出他话里嘲弄的朴裴玟，仍是不受一点影响的他，还低下头认真细想了一会，才洋洋得意看了他一眼的直言道。
我不是在夸你，你在那洋洋得意个什麽劲啊！
很为朴裴玟一点羞耻心都没有的话感到可耻，又对一点都没把自己放在眼里，态度又无比恶劣的朴裴玟感到很无辙的苏沫，气得一句话也吼不出的只能怒瞪著他。

溺。爱（美强）63

自我性很强的朴裴玟在一直怒瞪著他看的苏沫眼皮下，仍是不受一点影响，悠哉悠哉走回吧台前坐下。
一坐到位置上，他便很不客气的一边随意的翻看著一本英文版的财经杂志，一边连筷子也不拿直接用手捻起饭盒里的寿司和苹果派来吃。
路过他身旁，看到朴裴玟此时悠闲行为的餐厅服务生们，都无不为少年那副似旁若无人般任意妄为的态度感到真是碍眼。
凭什麽他们一堆人要在餐厅里辛苦一天，他却一边闲凉一边理所当然的吃著便当。
时间一分一秒的过去餐厅的客人也是越来越多，被众人忽视慢条斯理吃著东西的朴裴玟，在转眼间已迅速解决了所有寿司的还打了个饱嗝来助兴。
"欢迎光临。"
站在餐厅门口一见有客人来的两名迎宾小姐，迅速挂上最友善可亲笑脸的迎接著一前一後走进餐厅里面的两人。
"艾伦，一小时後就要上飞机了，你跑到这做什麽？"
一名相貌阴柔秀丽似女人样的高挑男人，眼含焦急的盯著正大步走在前方的金发男人。
"从这里出发到机场也不过二十分锺，先在玉夔岚这喝个下午茶品尝个招牌点心再走也不迟。"
很懂得在忙碌的工作中享受平缓生活节奏的金发美男艾伦，一面安抚著要陪自己到法国买酒的调酒师，一面瞟一眼四周的，看满座厅堂的餐厅里面是否还有空位可坐。
"人真是多啊──那里还有位置呢。"
"我们明天就必须要回来，要是飞机误点了怎麽办。"
在金发美男艾伦酒吧里工作和他一起出差的调酒师，就很受不了慢节奏的他，经常要扯人後腿的耽搁时间的搞得飞机误点。
要不是因为酒吧内缺少的酒类品种必须要他挑，还可以顺便凑著这次机会去看在那留学的姐姐的调酒师易矾，说什麽也不跟这个旅途中也要搞什麽悠闲生活派的磨蹭男人一起走。
"安啦，上会是因为塞车才会误点大不了後天在回来就行。"
不胜在意他愠气的金发美男艾伦，幽深湿润的蓝眸柔柔一弯的看了一眼满脸不赞同神色的调酒师後，才接著又说。
"没什麽事的话来照顾一下朋友生意──啊那边有位置我们快过去吧。"
话说到一半，看到靠餐厅窗户边有两个空位的艾伦，便首当其冲大步迈前的朝著目标地走去。
"艾伦──"
易矾这个男人最讨厌要白白浪费时间的人，有空余的时间他一定回尽快做好该做的事後，便回家研究怎样才能调出味道更好的鸡尾酒，可面对这完全就是在浪费时间又是自己老板的艾伦，他却是毫无一点办法。
心情郁闷的调酒师，烦躁的揉了揉及肩的细软黑发，不经意的他抬眼瞥到餐厅吧台处时，他骤然僵住身体的瞪大了妩媚的凤眼。
那人是──
向前走了几步发现身後一点声音也没有的艾伦，只得叹息一气转过身的他，对著眼睛瞬也不瞬盯著偏远吧台角落看的阴柔男人喊道。
"易矾，你站在那挡住过道了，快过来。"
"......"
没有立即回话的易矾只是身体石化如雕塑的盯著朴裴玟的方向看。
那人是──酒吧里遇到的傲慢小鬼！
在酒吧里与朴裴玟有过一面之缘，对他的个性极为印象深刻的易矾止不住藏在眼中惊诧的他，仍是无法从过度的震惊中回过神来的凝视著，在员工大忙的高级餐厅里，竟然有人在正大光明偷懒不做事舒舒服服的吃著东西。
"易矾？你在看什麽？"
"......"
那傲慢小鬼脸皮厚的竟视同冷瞥著他说著什麽话的俏丽服务生为空气的，甩都不甩人家一眼的还心情大好咧嘴邪笑的指了指服务生脸蛋说了句什麽的，让俏丽服务生骤然涨红一张白皙脸蛋眼睛喷火的瞪著正揉著手腕的少年！
好奇於风流不下於他性情急噪的他在调酒时才会冷静下来的易矾，也会话也说不出直盯著什麽东西看的艾伦，顺著他的视线也瞟到了吧台处。
啊──坐在吧台後的少年居然是那个任意嘲骂过他恶意破坏他宝贝爱车的傲慢少年！
"臭小子，你真是让我好找啊！你死定了！"熊熊大火焚烧著金发美男的理智，滔天怒气充斥著金发美男的胸腔。
一看到悠闲自得吃著东西想起一幕幕自己凄惨景象的艾伦火气瞬时"刷刷"直线上冲，气得浑身发抖脸蛋扭曲的骇人的他，率先没有了往日幽雅风度的朝著朴裴玟所坐方向冲去。
这个该死的臭小子还是──残忍的让他在郊区里冷疯了一晚差点饿死了一晚，让他心情愤懑地谩骂了害他如此落魄一晚，现在却是乐呵呵吃著东西细眸斜挑睨人的傲慢少年！
"哎，看来今天的飞机真是要误点了。"
初次看到脸色扭曲成可怕狰狞样疑惑他与艾伦之间发生过什麽的易矾，轻叹一气埋怨说著的他见艾伦冲上去後，也只好收起满眼浓厚兴味的跟上去的一探究竟。
有关於金发美男的凄惨遭遇参照溺。爱39......40。

溺。爱（美强）64

像一团焰火一般疾速冲到朴裴玟面前的金发美男，冷眼狠瞪著正在往嘴里塞东西的少年的咬牙切齿道。
"臭小子，总算让我找到你了。"
听到一声忿忿怒斥声的朴裴玟，疑惑的从杂志中抬起头俊眉一挑细眸一寒的盯著，被他恶整过的金发美男，故意装傻的轻呼。
"哎呀，这位面带菜色的大叔我认识你吗？"
臭小子，竟敢给我故意装傻！
"臭小子，你给我出来！"
满脸可怕煞气的艾伦，以一副恶狼扑羊的姿势想要去扯朴裴玟的衣领，但被他灵敏一闪的咧嘴讪笑道。
"我说这位大叔，就算你再怎麽想见我，也不必表现得如此猴急。"
"废话少说，你给我滚出来的向我道歉。"
碰触不到朴裴玟的身体，火大的看他在那讪笑不止的艾伦，怒气更大的大呵道。
"道歉？我有做什麽对不起大叔你值得道歉的事吗？"
朴裴玟一副冤枉之极可怜表情的斜著头的瞅著他看。
臭小子，装傻不说他还给他装无辜！要不是因为他有前科在先，他说不定真会被他无辜的表情给骗了。
"需要我叙述一遍你的伟大事迹吗？识相点的话，快站起来给我低头认错。"金发美男艾伦脸色阴黑难看，眼中掠过一抹冷酷的残忍冷笑，"否则就休怪我对你不客气。"
白痴都看得出来脸色阴沈得绝对可以和罗刹媲美的金发美男是认真的，可只有明明是他有错在先还敢不怕死地不把艾伦的威胁当回事的，还火上加油的挑衅道。
"无凭无据就来找我麻烦，你不是闲著没事就是脑子有病。"
"你──"
刚想冲上去揪住朴裴玟衣领甩他几巴掌的艾伦，勾起红唇一邪笑的转个方式刺激他死穴的问道，"脾气那麽坏还能待在这的服务客人，你该不会是这里的服务生吧。"
听他这麽一说的朴裴玟，夸张地打了一个好大的呵欠，存心气疯艾伦的反唇讥讽道。
"大叔，如果你是明知故问说明你是个穷极无聊的社会米虫，如果你连看到这样的情景，都还是看不出我在干什麽工作嘛，说明你智商低得近乎笨蛋。"
臭小鬼──被他这麽一激的艾伦，气得浑身发抖脸色抽紧的觉得自己无论怎麽答，都是吃亏可不回答还是闷了一肚子火气的险些憋死他。
看著坐在高脚椅子上动也没动一下的朴裴玟，艾伦那深不见底的幽蓝瞳眸里突然射出两道邪佞光芒的，看著态度拽得活像只傲慢孔雀的帅气少年，说道。
"既然你是餐厅服务生的话，那我可以要求你办件事吗？"
没有立刻回答的朴裴玟，只是细眸浮向上冷漠一翘，十分不愿意的态度尽在不言中。
艾伦就是喜欢看他做不喜欢的事，"你去XX书店帮我买份杂志来。"
"行，给我一百美元我就给你买（相当於台币三四百元）。"朴裴玟十分合作万分干脆的说道。
"为什麽？"
思路完全跟不上朴裴玟的艾伦，与站在金发美男身看著一切的调酒师易矾虽然没开口说一句话，但从他拧起的眉峰间仍可看出他与艾伦一样，都流露出了搞不清楚现在状况的不解。
"跑腿费。"
从来不会平白无辜去做苦工的朴裴玟，很好心的解释给两人听。
什麽──！
额头青筋突起神色呆愕住的艾伦，目愣愣瞪著朴裴玟的他一句话也说不出口，是站在一旁看不下去的易矾，挺身而出的开口仗势言道。
"你是服务生服务客人是你的职责，为什麽要跑腿费？"
"我是满足客人要求的服务生没错。"
"那为什麽还要收跑腿费？"
"因为我并没有说是不必收跑腿费的无义务支援。"朴裴玟回答得理直气壮。
"你──"
"啧啧来吃饭的人连一百美圆的跑腿费都支付不起，真是可悲可叹啊。难怪有人总说贵族士都只是外表风光，实则是他们的负债早已超出了原有的资产，说不定他们穷得连衰鬼见了都要退避三舍的看不起他们那。"

溺。爱（美强）65

溺爱今天是双更呦，寒假里我会努力写文的......
"你说什麽──"
刚想开口呵斥他放肆言行的易矾，被金发美男艾伦打断他俩争执，掏出钱包拿出钞票递给朴裴玟一笔比较可观钞票的说道。
"算了，一百美元就一百美元，剩下的都给你。"
虽然艾伦是个凭实力获得成功的优秀男人，但他宁愿被人说成是凯子，也不愿在气势上输给他口中所说的空壳贵族。
而他所不知道的是不知从何开始他的言行都是被朴裴玟牵著鼻子走的他，还毫无知觉的忘了自己接近他的初衷。
伸手接过钱数著钞票嚣张气势削减不少的朴裴玟，得了便宜还买乖的他贼兮兮笑起来的轻呼道。
"付美元耶，哎呀呀果然是个有钱的凯子，真是大方啊。"
看到接过钞票数过後就把钱装进裤兜里的朴裴玟，艾伦怎麽感觉自己好象是被他耍了，可付出去的钱那有收回来的道理，所以他仍是不动声色的皱眉道。
"钱已经给你了，你给我到淮化路那家外文书店买分时代杂志来。"既然给了他那麽多跑腿费，当然得挑个远点的地方活活累死他。
荷包里因顺利进了一笔意外之财的朴裴玟，在金发美男艾伦的诧愕里眼含恶魔光芒的他邪气一笑，他不慌不忙很懂得"人尽其用的"走出吧台。
在金发美男的满眼疑惑里朝著刚和他刚吵过一架，正在不远处冷瞥著他这边情况的俏丽服务生面前的，直言问道。
"你想赚外快吗？"
"什麽意思？"
突然之间看到朴裴玟笑得那麽友善温和，才和他为了昨天要他拿红酒事件而一直想再找机会修理他的俏丽服务生，见他态度温文开口不骂笑脸人不知道他要做什麽的他，微微怔愣了一下的谨慎道。
"你去淮化路那家外文书店买时代杂志来，我就给你五十美金做报酬（相当於台币一二百左右）。"朴裴玟很擅长现买现卖，稳赚不陪的现实生意。
什麽──？！
"还是你怕为客人服务的自己，会被苏沫处以私刑的让你坐上离职的特快D字头列车。"这句话是冲著刚给客人上好菜，顺便观察著他的苏沫说的。
"你就去吧。"
脾气再古板也不会为这点钱，给自己带来折磨员工私赚外快自私之说的苏沫，冷瞪了朴裴玟一眼的说道。
"好的。"
依旧不明白发生了什麽事，只清楚他有了一笔意外横财的的俏丽服务生，还是乐呵呵的做起了理应是朴裴玟该做的跑腿任务。
这个年纪轻轻却很会做生意的傲慢小鬼，竟在刚才做了一笔不但不必自己跑腿还凭空狠赚了几百美元的生意，看来他并不是一个细长眼睛只会浮向上翘语气嚣张的少年。
默默心想著的调酒师易矾，转头看著脸色已经不能用狰狞来形容，眼睛森冷的可以顷刻间骇死一飘子孤魂野鬼的艾伦时，易矾开始无意识地为朴裴玟的安危担忧了起来。
"臭小子，你竟敢耍我！"
"我那有耍你，我可是按照大叔你的要求去帮你买杂志啊。大叔不该不会是得了健忘症的准备死不认帐，这种事说去你可是会被你别人取笑，说你欺负一个无辜的又没做错事的阳光少年哦。"
一边不慌不忙走回吧台後，一边细嚼慢咽吃著很长时间都没吃完的餐点的朴裴玟，轻叹一气一派极为无奈顾人怨神色的说道。
"你──"这个该死的混帐的死小鬼！
被他摆了一道的艾伦气得嘴里什麽也骂不出的，浑身直发抖，而站在他旁边看到这一切变化的调酒师易矾则是憋笑憋得猛发抖。
老天！他是第一次看到一向温文倜傥的艾伦，也有搞不定的对象，而且这小鬼的做法虽然出人意料但也并没有违反艾伦的要求，真是聪明！
听到旁边闷笑声看到朴裴玟那张冰山极不友善脸庞，感到自己的脸面很挂不住杀气已High到最高点的艾伦，冷不防地在朴裴玟准备伸手去拿饭盒里的寿司时，猝然勾手扣住他手腕拉向自己胸前的威胁道。
"小鬼，你很过分！我不想和你再去计较什麽，不想这只手脱臼的话，就快点向我道歉。"

溺。爱（美强）66

"艾伦你别这样，快放开他！"
眼见已经是气红了眼的艾伦，扯住朴裴玟手腕狠狠威胁道的易矾，瞬时脸色微变地出声制止著。
就算少年再傲慢气人他也不过是个平凡的小老百姓，要是在这里出手对他动武，传扬出去的话艾伦说不定会被人说成是以强欺弱的卑鄙小人。
"易矾，你别管！"
今天他不教训教训一下这傲慢的臭小子，难消他沈压了很久很久的滔天怒火。
朴裴玟闻言，极度无辜地瞅住金发美男艾伦的愤怒脸庞，佯装可怜兮兮地哀叹道。
"大叔，你真的要让我的手脱臼吗。"
迎著朴裴玟那张很合他胃口的帅气脸蛋，艾伦居然有些下不了狠心地再撂怒话，想了一会的他改以尚有转圜一地说法道。
"如果你不忤逆我，乖乖顺从我，说不定我会考虑不扭断你的手。"
呵呵，原来还可以这麽做，脑光一闪的艾伦心里有了新主意......
"我会乖乖听话。"故意哀叹一气地朴裴玟，眼里却流露著邪气地冷光。
彼此间凑得那麽近，艾伦当然是一眼就看清了朴裴玟眼里的邪恶冷光，但艾伦依旧是装作没看到的顺水推舟道。
"很好，我要你二十四小时都听从我命令，不离不弃的跟随著我。"
不知为何，说出这句话时艾伦的心情简直是无法用"爽"这个字来形容。
"全天候的吗？"朴裴玟一脸认真不开一点玩笑的问道。
"废话。"不然怎麽好随时折磨你啊，臭小子。
"我能不能做兼职的。"朴裴玟讨价换价的问道。
"不行。"
"一直跟在一个人身边会让我心情不好，我可以四处走走嘛。"
"不准。"明明是个服务生这臭小子，却无法无天的敢和他讨价还价。
"那我跟著你的话，你可以帮我办件事吗？"最好是能顺利离开这的索要回照片。
"放肆。"这臭小子不仅目中无人，还敢跟他谈条件，想气爆他啊。
"不答应的话，就拉倒。"俊脸一扬，细眸浮向上一翘的冷声道。
"找死。"
"你那麽生气的话，就扭断我的手好了。这样的话，我们之间也算扯平了。"很热心地朴裴玟推崇了一个两全其美的好办法。
听到他这麽说的艾伦瞬时咬牙切齿怒气冲天的愤愤道，"你情愿被我扭断手，也不想待在我身边。"
这麽问著的艾伦，觉得怒气一股一股侵占住他胸口的让他难受的紧。
瞟了一眼脸色铁青难看的艾伦一眼的朴裴玟，冷笑一声的淡然到，"你希望我──"
"你给我待在这的哪也不许去。"
冷不防地插进两人之中，娟秀的脸蛋上有著骇人阴鸷地玉夔岚，一点也不客气地从艾伦的手掌下夺回朴裴玟手腕的沈声道。
一回到餐厅，眼尖的玉夔岚就看到了正站在吧台前，扣拽住朴裴玟手腕的好友艾伦正和他吵得不亦乐乎时，他迅速阴黑了一张娟秀脸蛋的疾步冲了上去。

溺。爱（美强）67

老天那，溺爱这麽快就快要到70了，第一部却还没完......啧啧这小鬼真是麻烦......
"真想不到你会来这，艾伦。"
走到吧台後紧扣住朴裴玟手腕唇边依旧挂著轻笑的玉夔岚，微扬著的眉峰下的温顺眼眸里却闪烁著深沈的复杂光芒。
"你别误会了，我只是路过这而已。"
掌握在手里的温暖一离开，蓝眸里蕴藏著阴沈寒光，勾起唇瓣轻笑著的艾伦看了一眼，
正低头看著被玉夔岚握住手腕的朴裴玟後，才又接著说，"和他之间是有些私人恩怨需要解决。"
眼尖的玉夔岚察觉到艾伦又要再次伸手去抓朴裴玟，他立刻快一步地将朴裴玟拉到自己身後，不让他得逞。
"你有话好好说，干嘛要对我的员工动手动脚的。"玉夔岚眉眼一弯地轻笑了起来。
站在一旁看到玉夔岚微笑的朴裴玟，不得不在此刻承认这个眉眼弯弯的男人，微笑起来的样子的确很让人意乱情迷。
"只是一名员工值得你如此计较。"
蓝眸一沈的艾伦再度欲要攫抓朴裴玟，玉夔岚还是如方才一样从中作梗地阻拦到底。
挑了挑眉的玉夔岚，笑得很有礼貌的坚定道，"既然知道，何必再固执己见。"
霎时，两人之间的气氛变得剑拔弩张的令人感到不安。
易矾不想玉夔岚和艾伦之间无端起冲突的闹得不可开交，伤了双方和气的他，疾步上前的准备打圆场。
但，站在玉夔岚身後的朴裴玟却伸手阻止住易矾，存心看好戏的他戏谑的轻笑道。
"我说这位好管闲事的白面大叔，你别去管他俩，不如咱俩赌一赌，这两个表里不一的男人摩擦起来会产生什麽火花好了。"
被朴裴玟形容成白面的易矾，是和玉夔岚的容貌一样都同属於一个类型的阴柔人物，他的五官虽没有玉夔岚那纤美细腻的娟秀，但他皮肤白皙干净，十分妩媚的五官配上和善的茶色眼眸，的确是个让人很容易亲近的漂亮男人。
因而对於朴裴玟的意见，一向由心到眼都同属於温文和善的易矾，立时大感不赞同的皱眉道，"你这小子，他俩可都是为了你才会吵起来，你怎麽能事不关己的──"
"有什麽关系，反正闲著也是无聊，不如找点乐子来玩玩。"听不进他说教的朴裴玟，自有一套理论的回答道。
"这是什麽理论，你怎麽能这样。"难以苟同他这套理论的易矾，眉头皱得更紧的制止著。
"哎呀，你这麽年轻活得那麽累干嘛，难道你不会好奇他俩的争斗结果吗？"
细长的眼眸里凝著邪气光芒的朴裴玟，伸手拍了拍易矾僵硬肩膀的调侃道。
看到朴裴玟那恶魔般邪气眼神的易矾，在几经人神交战後还是掏出皮夹，"你想赌多少？"没办法这小鬼的邪恶眼神实在是太诱人犯罪了。
"看你的诚意如何了。"
看著他掏出钱的朴裴玟，得意一笑的他，看起来像个诱拐良家妇女成功的坏坯子。
"一千美元怎样？"
"你们在干什麽？"
玉夔岚和艾伦见朴裴玟正和易矾粘在一起有说有笑时，两人瞬时冷眸一寒，分别一手拉开一个的迫使他俩分开。
"看你俩吵无聊的架啊。"朴裴玟说得自然又毫不做作。
"你──"这该死的浑小子！
给导火线朴裴玟这麽一说的玉夔岚和艾伦，蓦然同时收手，各掳一方的扭头不语。
高傲的自尊心都不允许两人招出针锋相对的原因是争风吃醋。

溺。爱（美强）68

一场无谓的争斗在朴裴玟的调弄下宣告了结束。
"好了，我的下班时间也到了，我要走了。"
边说著的朴裴玟边收拾好东西的准备便离开，一直看著他动作的玉夔岚疾步走上前去，诚恳地提议道。
"我送你好了。"
"想当别人司机就动作快点，别只说不练的站著不动。"
朴裴玟只把玉夔岚当成是免费开车的司机，玉夔岚却是不加以杵地跟著他的准备走出餐厅，但怎奈金发美男艾伦却是抓住朴裴玟手腕的死不放人。
"你今天不把话说清楚，就不许离开。"
开玩笑，他可是好不容易才撞到这臭小子，说什麽他也不会再他没道歉的前提下就放他走人。
"我没什麽话要跟你说的，大叔你也别一直像块碍眼铁板一样待在这的遮挡视线。"
轻叹一气的朴裴玟，以一副"你真碍眼神情"的斜睨著他的冷声道。
气怒的艾伦刚要开口，站在一旁的易矾适时介入的他，好心为朴裴玟解围道，"你先走吧，我还有事要跟他说。"闹了这麽半天也到了该迅速去飞机场的时间了。
薄唇微微一扬，对著他淡笑了一下的朴裴玟，不留片刻的转身就走。
"你怎麽惹到艾伦的，被他缠上的话，你会很麻烦。"
和朴裴玟一起走向停车场的玉夔岚秀眉微拧的追上离他有段距离的少年，"谁会去惹他那种无聊的人物。"
细长的眼睛傲慢一翘，薄唇勾起抹不屑冷笑，刚一转身的他，就一不凑巧的被伸手去抓他胳膊的玉夔岚，抱了个满怀。
由於玉夔岚拉扯的力量过猛，一被他拥抱进怀里的朴裴玟，鼻子就很那麽不幸的直直击撞到了他领口的铁质牛角纽扣上，
一瞬间从鼻梁处扩散开的沈闷疼痛，霎时朴裴玟的细长眼睛里不受控制的蒙上了一层水雾。
"你干什麽突然抓住我啊──好痛！"
原本对他忽视自己的态度感到有些不高兴的玉夔岚，在接触到他湿润起来的细长眼眸时他顿时身体一僵的怔住了。
那傲慢的少年，极为少见的怒红著俊脸，潮湿了黑白分明的明亮眼睛，而向来冷漠傲慢的眼睛在添了一丝水雾後，化了他眼底的张狂，湿润润的格外诱人揪心。
他的心，无端端的被撞击了一下。
那紧抿著的性感唇瓣因为疼痛而微微颤抖著，贝齿将下唇咬得熏染上了嫣然的鲜红色。
他的胸口，无端端地爆出了怜意。
哦──SHIT他痛的要死，这该死的男人怎麽会在这时候又开始对著他发起呆了。
捂著疼痛鼻子整张脸都一抽一抽胀痛的朴裴玟，狠瞪著玉夔岚的他气得很想立刻掐死这个害他如此狼狈的男人。
平常如此傲慢的俊脸，在双眸饱含紧锁在眼眶水雾而倔强不放，脸颊上有著红晕的少年，竟是出乎意料的迷人。
他的视线，失神的盯住少年的脸。
"没想到会撞到你，抱歉啊。"
说著伸手想要去拉朴裴玟捂住鼻子手的玉夔岚，蓦然被他挥手一把甩开，表情虽是温和的玉夔岚却是不容朴裴玟拒绝自己的又扬起另一只手。
"你快把手放开，让我察看下你的伤势。"担忧的说著，扬起手的玉夔岚，又被朴裴玟再次挥手拦开。
假设朴裴玟乖乖地放手给玉夔岚察看伤势，那险些让他痛死的惨剧也就不会发生了。
玉夔岚那蕴著强大力量的手，在与他的单手争执间，他的手肘很准确的又很不小心地朝著他捂住鼻子的手，又撞击了一下。
"唔──"好痛。
今天搬家後抽空更下文......

溺。爱（美强）69

再次由鼻子上袭向的疼痛，令朴裴玟登时眼冒金星头晕眼花，当场腿一软就要跌坐在地上的他，陡然被一脸懊悔的玉夔岚拥进了怀里。
好痛好痛好痛好痛──除了这两个简单的字，朴裴玟的脑海里再也想不到其他的形容词。
"你真是的我不是叫你把手放开嘛。"
当玉夔岚看著朴裴玟那被他撞得通红了整个鼻子的可怜情况时，立时好生心疼的用冰凉的手指碰触著他鼻子周围，以确定重要部位没有任何肿胀，玉夔岚才明显松了口气。
心里忿忿的朴裴玟赌气的没看他,一股疼痛的怒气窒闷在胸腔里的无处发，才会叫不争气的泪水战据目眶。
"待会我给你──喂，朴裴玟你该不会就因这点痛就掉眼泪。"
几名路人经过，好奇的目光越聚越多，无奈之下的玉夔岚只得，忙拉著朴裴玟走到车旁，将他带上车。
"喂，男儿有泪不轻弹，哭什麽，不争气。"
一见泪眼汪汪，低著头捂著鼻子不语的的朴裴玟,玉夔岚出声呵斥著。
一滴眼泪掉了下来。
"我只不过是说说而已。"
咚，再掉了一滴眼泪。
"别闷声不响的好象我在欺负你。
眼泪不自由住地夺眶而出，半是因为疼痛半是因为两次被他撞击到一个部位的，震动了他的泪腺，而愈是想要自己停止这可耻的行为，眼泪却逆道而行如崩溃的理智般汹涌的流下。
沈默的车内，安静的只听得到彼此的呼吸声，看著沈默不语的朴裴玟，玉夔岚的内心升起了一股莫名的罪恶感，也不晓得是中了邪，还是遭人点了穴，浑身温和气息的玉夔岚全身都被他的泪水挫得千穿百孔，内疚得要死。
现在坐在他面前的不是那个平常张狂傲慢得臭小鬼，而是泪珠连连的可怜少年，无声胜有声的垂泪，比大哭嚎嚷还要教他揪心。
等玉夔岚回过神来时，他才警觉性的发现自己正把痛得默默无语眼含泪水的英俊少年拥抱进了怀里。
扑通扑通......激烈跳动得乱七八糟的心跳令玉夔岚清楚，他早就对朴裴玟产生了无法不疼爱他情愫的事。
"你别再哭了,不然待会喘不过气来的话，你会更痛。"玉夔岚转移话题的消除著身体间无端涌现的燥热。
大珠小珠落玉盘，就是朴裴玟此刻的回答。好窝囊！他朴裴玟竟会莫名其妙的哭起来，他在搞什麽啊！
"喂，朴裴玟你在干什麽啊，真有那麽痛吗？"
哭的人是他，冒冷汗的却是他，他哭得无声无息，他紧张得浑身颤抖。
这回他是真怕了朴裴玟了，他莫名其妙的掉著眼泪，他心疼得要死的不知所措，这是温柔善变的玉夔岚未曾遇到过的状况。
朴裴玟以为意外撞到一笔横祸，是一个很俗的词语，孰料发明这句俗话的原主真是有令人不容忽视的智慧，才会事先预知他的恶运。
"来......朴裴玟，看我这里有几根手指。"
以为他是撞坏了鼻子连著损伤到大脑神经的玉夔岚，举起双手的在他眼前摇了摇。
"你走开。"
他可恨复可恶！
疼怒的泪水模糊了他正常的视线，而仍他没想到的是玉夔岚竟还好意思的调弄他,"都是你的错。"声音沙哑的朴裴玟，怒瞪著挂著温和笑脸的男人。
看他总算说出完整话语的玉夔岚，眉眼一颤的吓了一跳的，摸了摸他乌黑短发的好脾气道。
"好了，不痛不痛。"说著，他宽慰地揉了揉他的柔软黑发，自动将他的病情归纳结论为无痛无害。
玉夔岚温和的气质，较之於平常的稚气少年多了份斯文的儒雅，白净脸蛋上的漆黑瞳眸配上樱花色的红润唇瓣，煞是娟秀温雅。
谧静的暖暖眼神所散发出的和善，自然让周围的人也随之温暖了起来，好象不会有人会对有著一双爱笑眼睛的他，回意一个微笑，就是件很小家子气的事。
"怎麽会不疼。"
但看到发自内心露出和善担忧微笑的玉夔岚，朴裴玟依旧是毫不领情冷哼一气的怒眼直瞪。
要不是他，自己怎麽可能会这麽狼狈！

溺。爱（美强）70

真的到70了还是有点难以置......这小鬼麻烦的令人头痛,(喂,朴裴玟你再不向追求你的小攻妥协,墨就要抬菜刀砍倒你的封杀你......完全深陷歇斯底里的墨......)每天更时时写的溺爱总是觉得还有很多东西没写清......
拧著眉梢的朴裴玟，搜寻著撞了他两次的凶器。
老天，竟是玉夔岚领口上一枚菱形的硬壳牛角扣，方要扬手扯下他领口纽扣的他就再次被玉夔岚紧紧拥住了身体。
"喂，你还在哭啊。"
俊眉一皱的朴裴玟别开头的，拒绝与他建交。
"喏。"
一块方形的洁白手帕递过来，体贴的小动作的确令朴裴玟的火气削减不少。
他吸了吸鼻子，迟疑了一下，终究接受了他的好意，擦拭著脸的朴裴玟瞥了他一眼，冷冷地警告著，"我不是女人，"。
"我知道，我并不会因为你掉几个泪珠就忘了你的性别。"
他是在警告，别以为他在自己面前流了眼泪就能放肆的嘲弄他。
虽然他冷冰冰的口气显得很让人灰心，可却嚣张可爱的令玉夔岚笑弯了眼。
"你得向我道歉。"
用力挣脱开他怀抱的朴裴玟，心里郁闷的他正擦拭著眼眶，死瞪著手帕上的那片湿润看。
"我向你道歉？明明是你不听劝。"
没有生气的玉夔岚，笑容更深的凝视著直瞪著他手帕看的傲慢少年。
"我管你！"紧抿著薄唇，蹂躏著手帕的懑懑道。
"对不起。"温和轻笑的认真看著他。
"没诚意。"
"Sorry。"
"没品德。"
"我很抱歉。"
"你边笑边道歉的样子，好象松毛犬。"
"......"你边怒边瞪眼的样子，好象细眼狐狸。
"你喜欢我？"
"恩。"心猛一跳，不知他为何会扯到这的玉夔岚，依旧不变笑脸的认真答道。
"我是男人。"
"恩。"这他亲眼见证过。
"也是个讨厌爱情的人。"
"恩。"只是讨厌还有救。
"我们是不会有结果的。"
"恩？"他已经考虑那麽多了，看来他并不是无动於衷嘛。
对他一脸花痴样看著自己的玉夔岚感到头痛的朴裴玟，丢下手帕的揉了揉太阳穴。
"我调查过你的情况，你家里除了你这个独生子外，并没有其他的兄弟，如果说是天生喜欢男人的话，也请你找别人去的别来纠缠著我，要是你是心理上有毛病的话，就去医院挂个号的咨询一下心理医生。"
他的话令聆听者的玉夔岚听得心花怒放的回答道，"原来你是这麽关心我啊。"
朴裴玟一个头两个大，语气愤愤地深刻强调道，"重点不是这个，我要说的是喜欢男人的你，该去咨询一下心理医生或是找别人去谈恋爱。"
"你要我找别人。"听他这麽建议，微笑著的玉夔岚，怒瞪了他一眼的沈声问道。
"恩。开天辟地以来阳对阴，雌对雄，公对母，男人就是要对女人，才能维持世界和平，如果男跟男女对女，岂不世界大乱。所谓同性相斥异性相吸，电池正负极之分才能通电，两只小公鸡一定不能下下一枚蛋。
朴裴玟那色即是空空即是色的长篇大论，有条有理的训话，缓缓蔓延在了整个车厢。
"你要去了解女人们的好，她们为什麽会好呢，那是因为她们有清香的身体，柔软的胸部迷人的三围，全身温暖芳香的令人心跳加速，不像男人他们全身都硬邦邦，还一天都晚全身汗涔涔的充满著汗臭味。另外，当你累的时候女人们会在你身旁轻声细语的安慰，快乐的时候会腻在你身边的对你撒娇......"
嗡嗡......嗡嗡嗡......玉夔岚......只觉得脑袋瓜子开始不灵光的，产生了蚊子在耳边飞舞旋转的幻觉。
"总之，你要亲身去体验她们的好，要谈一场正常一点的恋爱，你才会清楚现在喜欢男人的你是多麽无知与痴傻，痴傻和无知还有得救,中国不是有句古话叫"苦海无崖，回头是岸"嘛，对於你来说，苦海就是你喜欢男人的事，无涯就是泛指你永远不能得到幸福的事，所以要向获得幸福属於你的岸就是过正常的生活......"
越听越觉得内心烦躁坐立难安的玉夔岚，他那紧握成拳的手有种想要拍死眼前蚊子的冲动。
那张性感的薄唇大嘴一张的似话如潮水，一波一波向他袭来的是又臭又长，比政治演讲还令人头疼的歪理。

溺。爱（美强）71

盯著那一张一合没有停歇一下的大嘴，他的心里突然生起一股冲动，知道该如何让他闭上嘴的方法就是直接封印住他。
玉夔岚那从不曾被人轻易品尝过的红唇，很果断的朝著他微启的双唇靠去。
时间定格在了──他强吻住少年的一刹那。
他一手固定住他的头，一手揽住少年的腰，动作毫不拖泥带水以迅不及眼耳的速度，攫住了他的唇。
心里忿忿难平的玉夔岚，给予少年的完全是一个男人式的强烈浓吻。
连玉夔岚自己都无法相信他会有如此冲动的举止，这一切完全是生理反应抑或是动物冲动，也或许是他本来就有那个意思，少年的傲慢嚣张如磁铁般紧紧的吸附住了他的视线。
而他喋喋不休一直讲个不停的嘴，若换成其他人，他可能会甩手走人或是用些特别手段的叫对方闭嘴。
可对他，他真是舍不得呀，所以他用了最原始的方法──深深吻住他。
真的是很柔软的唇，好湿润的舌，好想一口吃了他。
在如此清醒的状况下被人深吻住的朴裴玟，因他这突如其来的袭击而惊得无法回过神来的，
细眸瞪得又圆又大呆看著正陶醉著闭上深渊瞳眸的男人的他，僵硬如木呆诧如石。
正处於五雷轰顶浑浑噩噩中的他，仿若是被激烈的唇舌纠缠吸走所有力气般，身体抖啊抖的积攒不出一点推开他的力气。"
玉夔岚离开他的唇，眼含火光呼吸急促凝视著僵硬如化石般动也不动一下的少年。
"看吧，你其实也挺喜欢男人的，只是你没发现。"
偷到一记香吻，眉眼浮弯得如同是蕴著下弦月般柔媚润光的玉夔岚，轻手抚摩著朴裴玟那略显红W的柔软薄唇。
"我怎麽可能会喜欢男人。"一听这话的朴裴玟，脸色悠然大变的瞪了他一眼。
"你刚才都没立刻推开我，其实你对我还是有点感觉吧。"
"谁会对你有感觉，你少往自己脸上贴金。"
"我很喜欢你，不不对你的应该是爱，我会追求你的。"
认真说著的玉夔岚，轻手捉住朴裴玟的手，按往自己剧烈跳跃著的心口，甜蜜一笑。
他虽然外表冷漠，其实那不过是要掩饰他内心的柔软，就拿死缠著他的自己来说，以他的手段应该很轻易便能从自己身边逃开，但他没有。
"你──"
手掌下的心，因为他的欺近而汹涌滚烫的令冷漠的朴裴玟骤然莫名的红了一张俊脸。
"现在无法回答我，也没关系，我会一直陪在你身边的不离开你。"
与他相处不久的玉夔岚，知道像朴裴玟这样个性傲慢又张狂得很有主见的少年，厌恶别人对他的管教与多余的关心，对於这样的人如果太过束缚他，说不定他会躲得远远的从他的视线里消失。
"......"
难得首次噤口没说一句话反驳的朴裴玟，只是仰头看著玉夔岚那含著温润笑靥的柔顺眉眼。
说起恋爱，在十五岁以後就没有再去触碰过的朴裴玟，对於爱情这缠人的东西实在是没什麽时间去考虑，可他讨厌的是那因为恋爱起来就爱得昏头转向完全失去自我的人。
他喜欢冷静又理智的对方像一台精密的离子运转机器一般，除了会努力赚钱外，也要排除所谓的浪漫，忧郁，懦弱这些在他看来极为脆弱的东西。（我想他会爱上的是会给他赚钱的机器人）

溺。爱（美强修改）72

对於爱情，一点浪漫细胞也没有的朴裴玟，现实的令人感到心寒。
而当他看到笑得眉眼弯弯一脸深情凝视著他的玉夔岚时，他还是不清楚这完全不合他要求的男人，到底是那点吸引他的让他没挥手甩这色痞一巴掌。
他究竟是──
"就算要找喜欢的人，也不是你。"
不愿继续思考这类麻烦又累人事的朴裴玟，微扭开头不看他深情眼眸的说。
"不然找谁？"好笑的看著正闹著别扭冷眼转过头，不看他的少年。
"要你多管闲事。"冷眉一挑的朴裴玟，咧嘴哧哼的不屑道。
"说说看你的要求啊，说不定我全都符合。"甜柔一笑的好言问著。
"哼。"
"说。"
"......"
"装哑巴也没用，你果然没谈过恋爱。"
怒眉一扬，睨他一眼的冷哼道，"把你的贱脸给我移开。"
"有什麽不能说的，快告诉我的,让我来帮你排忧解难。"
玉夔岚的脸几乎占据了他的整个眼眶，炽热的呼吸都喷洒在了自己的脸上，厌恶别人靠那麽近逼迫他的朴裴玟，冷瞥他一眼的不说话。
"你有喜欢的人了。"玉夔岚换了个方式的再次追问。
"没有。"斩钉截铁的咬牙答道。
"那我的机会是很大的吧。"柔和一笑的玉夔岚,眼睛一闪一亮的好似星星。
"你烦不烦啊。"
"我个性温和，对你绝对认真。"
拼命推销著自己的玉夔岚,眼含水光的看著一脸傲慢的少年。
"哼。"不屑看他一眼的冷哼一气。
"那我也很年轻吧，陪你合适的很。"厚脸皮的说著。
"你真罗嗦。"被他烦得不行的朴裴玟，俊脸阴黑难看的死瞪著笑得一脸高深漠测的娟秀男人。
"你可以试著接受我。"伸手捏住他下颌，不容他逃避的说道。
"把手拿开。"
被人强迫固定住下颌，对上一双漆黑深渊瞳眸的朴裴玟，眉峰一拧的不爽道。
"你刚才脸红的样子可爱多了，干嘛老是板著张冰脸。"没有退缩的，还变本加厉的凑近双唇。
"嘲笑我？"
"不是嘲笑，是希望你说话的态度能友善一点。"
"......"这该死的男人，管的未免也太多了吧。
"干嘛闷声不吭的瞪著我。"
"......"
"爱上我了吗。"
"......"眉头一抽，薄唇一拧的朴裴玟感到被他狠撞的鼻子又开始无故疼起来。
"爱就要大声告诉我，不用害羞。"
"......"
"小心年纪轻轻的，就性无能。"越来越汹涌的疼痛令他说不出一句话。
心里怒怒不平，一直疼得出不了声的朴裴玟，突然冷笑一声，双手勾缠住玉夔岚的颈子，凑上薄唇，用方才他用过的方式主动吻住他罗嗦的嘴。
直到为自己大胆动作感到惊诧的朴裴玟离开他温润的唇後，玉夔岚依旧是如龟裂般僵直著身体，名副其实的成了一吻就阵亡，正准备等著风化的男人。
"原来接吻是这麽无聊又难以呼吸的事，真是一点乐趣都没有。"
对於性格懒惰初次去吻别人的朴裴玟来说，接吻真是件费力又没什麽意思的事。
一直惊吓於他方才的动作，半天都是像见鬼般直盯著他看的玉夔岚，石化的令朴裴玟觉得他呆的好笑。
等任务完成顺利报了一箭之仇，正在得意洋洋的他，细眸一挑，转过头去的指示著僵硬如木呆愕如石的玉夔岚说道。
"不是要送我回去吗？"
"......"
冷盯著动也没动一下，红晕却开始蔓延到白皙颈项的娟秀男人。
"你该不会都是斜眼开车的人吧,脑子有病的话就快去医院。"
讽刺著依旧瞬也不瞬，紧锁住自己看的玉夔岚的朴裴玟，细眸翘得老高的斜睨著他。
"......"
没空去辩驳一声的玉夔岚，仍是唇角挂著在朴裴玟看来极为诡异笑容的看著他。
"你再不开车，就给我滚一边去。"
没空去猜测他此时心情的朴裴玟，恶劣冷笑起来的下达命令。

溺。爱（美强）73

阮小攻的下次出场,溺篇就会结束......
"......"
没有回他一句话的玉夔岚在他瞥眼就要拉开车门请他出去的瞬间，用力握住了他的手腕。
手被一只白皙的手扯住，想甩开，却让他握得更紧，这让朴裴玟不由得气怒的回眸冷哼道──
"你回过神来的决定开车了吗？"
"是......"
凝视著朴裴玟的玉夔岚，他那双逐渐幽深火热的温润眸子里，闪烁的是无须用任何言语来形容，正传递著无声胜有声的电波，回了他一声话的他就这麽静静地凝睇他，用足以融化任何冰山的眼神燃烧他......
"喂，你到底还要不要开车。"不满於他直盯著自己不放的朴裴玟，细眸一翘薄唇一撇的沈声道。
哎，他到底是迟钝还是装傻，都不瞟他一眼的拿出一本漫画看的全力忽视他，真是彻底被他打败了，摇头无奈叹息一声的玉夔岚，只得开著车的离开这里。
A市 维多利亚宾馆
豪华宽阔又舒适的总套套房里，弥漫著轻松怡人的氛围。
"熙源，你说要暂时待在这里，不准备回日本了吗？"
坐在沙发上玩弄著长发，看著站在窗户边静默的美丽男人，是时下红遍亚洲的超级名摸──尤丽雅。
他看著难得从日本飞到中国办公的好友，会那麽凑巧的住到一间他由他投资开办的宾馆来住，而难得在中国也会遇到他，一向好客爱玩的尤丽雅也是由衷的欢迎。
高挑的身子半依著窗台，幽微白色的光线下，阮熙源那张比女人还妖媚几分的美丽脸孔，美得仿佛是上帝创始以来最好的杰作。
"难得来一躺，我想休息几天再走。"心不在焉的回答著他问题的阮熙源，姿态慵懒的冷瞟了一眼学生时期的好友，又说,"你开的这间酒店先暂借几天。"
"哈，你想待多久都没关系，只是我最近要忙著赶通告，可能没空陪你。"漫不经心的看了他一眼的尤丽雅，嫣然一笑的柔声说道。
"无所谓。"
纤细的没有一丝血色的修长手指，微微勾开覆在雪白脸颊处的飘逸银发的阮熙源，微扬起殷红血唇的逸出一抹令人痴迷心醉的淡雅淡笑。
"那你早点休息吧，我做艺人可是很累的。"
习惯了以前在日本见到他就突然变得比以前还要淡漠的尤丽雅，打著哈欠招呼了一声的就走出了房门。
一直如同一尊美丽雕像般伫立在窗前，眼睛定定凝视著手中照片三十分锺之久的阮熙源，微微扬起头的看著窗外的白色月光，那双浓密睫毛下的深邃水瞳在月光的映衬下绽放出了最绚丽醉情波动。
紧捏在他手中被保存的很好的照片，是一张两个男人的合照。
确切的说，是一个二十岁的男人和一个十四五岁的少年。
手搭著少年肩膀的男人披散著一头长及肩膀的滑亮黑发，深渊如墨的温润星瞳里，恍若流淌著深奥难解的幽光。
但与他那副藏不住愁闷心绪的复杂眼神相比，细长眼眸浮向上挑的少年，脸上则是挂著一张傲慢之极张狂无比的冷漠淡笑。
"不知道还能不能在见到你。"
一手拉起银色长发，慵懒的眨了眨眼的阮熙源，仿若是想起了最美好的回忆般的他，瞳眸里正迸射出难以抑制的温情笑意。
"好想......能再次见到你。"
身上晕绕著温暖月光都无法穿透到哀伤的他，深深仰头看著璀璨星空轻闭上双眼的许下了心底的愿望。
仿若是要验证他愿望即将要实现一样，一颗闪烁著明亮希望的流星迅速在他没看到的瞬间，带著温暖的笑靥滑过了浩瀚无穷的灿烂星空......

溺。爱（美强）74

今天早上吃完了哥哥给他准备好的点心，去了一躺证券交易所的朴裴玟，脸上的笑容从他走出证券交易大厅後，就再也没从他的俊脸上消失过。
走运了，走运了，他真是走运了！
前几天他购买的那组一直,直跌不升已经要发生致命的大空盘袭击的TGM股，竟会逆势大转的止跌回升。
那原本在朴裴玟看来极为不争气，即将要发生亏损的失败股票，竟能在股市清盘时番了两番的让他赚了一大笔可以花上一年的零用钱。
"啊，钱啊钱啊快点来我身边吧。"
眯笑起来的朴裴玟，那双细长傲慢的眼眸微微上扬的，滑落出一道幸福弧度。
这就是用钱，就能买到幸福的朴裴玟。
而且今早在市区中购买，一家做得很合挑剔的他胃口的苹果馅饼的朴裴玟，一打开盒子准备要幸福的开吃的他。
又很幸运的中了一张"亲爱的顾客，你中了本店十周年庆典所赠出的价值一万元的蛋糕券，非常感谢你对圣德堡西式蛋糕点的支持"。
"一万块的消费券，一个苹果派五十元，我一次消费五个也就是要花费二百五十块，开车不能顺利溜到这买的还要消耗不必要的汽油，恩现在开始实行燃油费，我跑一圈不仅浪费汽油还要上缴税这不合算，但有了这张招待券就当抵消这些不必要的开支好了。"
乐滋滋的咬著苹果派，手捏著招待券看的朴裴玟，细眼一眯的开始分析著。
计算有关於金钱方面东西时，他精得连每天都在算吃算喝的乞丐，看了都自叹不如。
这是用一万块的蛋糕券，就能让懒鬼朴裴玟每天都来光顾这家店的动力。
平时他不烧香也不抱佛脚，利益廉耻四维八德全还给了芝麻老师作回扣，过年和哥哥们摸两把牌都没那麽好运，真是所谓的运气一来佛祖也挡不住啊。
一手拎著刚买的西点，一手准备掏车钥匙开车的朴裴玟，耳边突然传来一阵悦耳的电话铃声，拿出手机看到来点显示上标注的是哥哥的他，立刻接起电话。
"二哥，有什麽事？"
"裴玟，因为有个案子哥哥要去韩国一趟，你要和我一起去吗？"
电话那端缓缓传来，朴裴菱那轻快又好听的清亮嗓音。
"不去。"毫不犹豫的拒绝。
"我要出去三天，你一个人在家没关系吗？"担忧的问著重点。
"放心，我不会有事的。"清楚他在担忧什麽的朴裴玟细长的眼眸，柔柔一弯的没好气道。
"你现在在哪，要不你和我一起去好了。"难得听他这麽说的朴裴菱，却是极为不习惯。
"不要老是把我当小孩看，我不想去韩国，哥哥你自己去不用担心我，没什麽事的话，我挂了。"
说完朴裴玟便很干脆不等还有话说的二哥说完就自作主张的挂了电话。
挂了电话，随意瞟屏幕一眼的朴裴玟，俊眉一扬的惊诧道，"快二点了，这麽快。"
装好手机走到自己车旁，拿出车钥匙的他才蓦然回想起今天去餐厅上班的话，他是不可以再迟到的。
因为昨天玉夔岚送他到家後离去前还不忘唠叨的不断叮嘱他，"你明天中午来餐厅时可不许再迟到啊，否则就恢复原来时间的延长你的工作期限。"
"真是麻烦，开车从这里到餐厅的话需要一小时，迟到是肯定的。"紧蹙著眉头的他，陡自伸手敲了敲自己额际的低笑一声，"恩如果飙车的话就只要二十分锺。"
糟的是如果飙车的话，他肯定又得被警察大叔们浪费时间的迟到的更晚──况且精得很的朴裴玟才不会傻得为了赶上班而被警察抓到的狠罚一笔。
恩恩恩──除了飙车之外，有没有更好的办法呢？
张著一双犹为不安分细长眼睛的朴裴玟，邪里邪气地环顾著四周的情形的他，似乎在寻找些什麽。
啊哈──找到了！
前晚不知出何原因开始牙疼起来的偶，疼的熬到凌晨三四点都不能睡著觉......想不到一个牙痛会把人折磨得想发疯......

溺。爱（美强）75

二更的溺爱......（补昨天的）......
没有打开自己车门迅速离开此地的朴裴玟，只是悠哉悠哉地朝著目标地走去。
在绕过停在证券交易所门口一堆平民微型车，晃过停在旁边那家西点餐厅门口几辆看起来有些过失的普通轿车的他。
挑开遮住眼睛的凌乱短发，咬了口苹果派後，才走到停在高级服饰店门口那辆颜色嚣W的银灰色跑车前，站定。
"就你了。"
这麽邪气一笑的朴裴玟，猛然跳起身，大咧咧坐在人家车顶上的东看看西瞧瞧。
"哦是限量版的Porsche轿车哎，希望这位有著如此珍贵轿车的车兄能免费载我一程。"
吃完了一块苹果派又拿出一盒杏仁蛋糕开吃，还不知打拿摸出一瓶牛奶的朴裴玟，喝了一口的细碎念道，"就是不知道他什麽会来？"
今天果然不愧是朴裴玟的幸运日，因为他才说完这句话，就有一名穿著时尚头戴黑色鸭舌帽眼架黑色大墨镜，全身上下都以一副黑社会酷哥样的高挑男人，从高级服饰店走出来的朝著这辆车的方向走了过来。
刚上完通告难得逛个街，就被龙卷风袭来的影迷们疯狂追踪的当红名摸尤丽雅，狼狈的逃到在高级服饰店里武装好後才踏出店门，走会自己车旁。
准备回去的他，双眼瞪大的看著正坐在他宝贝爱车上一边乐滋滋吃著蛋糕，一边用拿过蛋糕的手东敲敲他爱车的门，西摸摸他爱车窗户的少年。
他谁啊？！干嘛肆无惮忌坐他车上的吃东西啊！
当他爱车是餐桌啊！
还有他吃就吃了，干嘛还一副嫌蛋糕难吃样的把奶油，抹在他车顶上的画图案啊！
当他爱车是画板啊！
个性上很洁癖，非常见不得一点肮脏的尤丽雅，脸色惨白难看的跟死了爹娘没两样的他，火速冲到朴裴玟身旁的厉声呵斥道。
"你你你你──"
一看坐在他车顶上的是个年龄在十八九岁英俊少年的尤丽雅，怒气更深的说不出一句话。
世上怎麽会有，不顾羞耻地在大庭广众之下坐人家车上吃东西的少年啊！
"啊呀，哥哥你让我等好久了呢。"
不等架著墨镜看不清容貌的男人开口的朴裴玟，就像和他是认识了很久样的亲切打招呼。
"谁是你哥哥！"尤丽雅上一口气还没吸完，下口气就被朴裴玟一副"你让我好等坏哥哥样的"姿态气得几乎要断气的吼道，"我不认识你，我现在给你两条路，一现在就从我车上滚下去，二，我把你从车上踹下去。"
这少年明明长得有摸有样，德行怎麽会那麽差！
"我可不可以一条也不选。"朴裴玟装可怜地瞅著尤丽雅。
"你立刻给我滚！"
被影迷骚扰了半天，又被这莫名其妙的小鬼闹得火气接接攀升的尤丽雅脸色狰狞的瞪著他。
"要我走行，你送我去个地方就行。"赖定他的朴裴玟，细眸一挑的傲慢道。
"凭什麽！你别耽搁我时间的快滚！"尤丽雅的火已飙到最高点，随时都有立刻爆发的可能性。
"哎哎哎，原来这位黑衣哥哥你的车，是中看不中用的劣质品啊，真是的难得我想尝试一下坐坐高级轿车的感受。看来你这辆漂亮跑车的速度还比不过停在那边的平民轿车，所以连载我一程都怕半路抛锚或是闹脾气的宣告罢工不跟你这黑脸鬼做事，果然啊有钱人都是爱打肿
脸充胖子。"
虽然是超级名模但身兼演员的尤丽雅，是一眼就看穿了朴裴玟的激将法，可他就是咽不下这口鸟气的打断，就快对著他开起演讲会的朴裴玟。
"臭小子，你坐都没坐过我的爱车就竟敢说他是劣质品，你给我上去。"
"上回我坐一位的士叔叔的车去那里就只要二十分锺，你的车能保证舒适但可担保不了速度，我看我还是被别坐你的车好了。"
一边添油加醋猛给他罐迷魂汤，故意灵敏跳下车徉装要走的朴裴玟，唉声叹气的埋怨著。
"你给我上去。"
这臭小子竟把他的名贵轿车和那行动迟钝，便宜货的的士车比较，气死他了。
"那既然是名贵的跑车，二十分锺──"
"无论你去那十五分锺决对把你送到。"
就算是要飙车，他也要在极短的时间里把他送到。
"那就麻烦你了。"朴裴玟一副正中下怀的说道。

溺。爱（美强）76

"可以知道你的名字吗？"
坐在驾驶座上的尤丽雅，看著一上了他的车就瞟也不瞟他一眼，正全神贯注看著外头的朴裴玟。
悠悠转回头，瞥了一眼正摘下超大墨镜，摆著一张比女人还狐媚几倍脸孔男人的朴裴玟，白他一眼的冷哼道。
"相逢何必曾相识，让你载我一程还要计较那麽多吗。"
明明是很有水准的话，由朴裴玟口中说出来就是很冷漠很傲慢，不过对於平时就趾高气扬过火的他来说，这麽说已经很客气了。
看到自己的脸还没发通红一张俊脸开始尖叫的朴裴玟，令尤丽雅有些诧异的微微挑扬起柳眉，骄傲的对著他自我介绍道。
"我是尤丽雅。"
他没反应，连正眼瞧他一眼的时间都不屑给他。
未曾被人忽视过的尤丽雅额头青筋竖起一根，红唇却勾起抹迷死人浅笑的继续追说著，他不信这世上竟没人认识超级名摸的他。
"我身高一百八十五。"介绍到自己身高时，他发现少年的俊眉一拧，"体重七十公斤，目前正从事模特工作，常常在世界各国的时装发表会上走秀──"
"我知道。"嫌弃他罗嗦的朴裴玟，冷声打断。
"你知道？"知道他身份了还这副，怎麽说应该说是目中无人的傲慢样。
刚才请他帮忙时，他脸上的表情可不是这样，难不成他看错了！
一直没看他一眼的朴裴玟，转过头来正视他，"我有看电视也又看过挂著你招牌的平面广告，当然清楚你是很红的名摸。"
"原来你知道啊，我还以为你没认出我。"
"你这麽红，不知道的人除非是外太空来这的火星人，否则没人不认识你。"
好个快人快语，表面上听起来似乎是在赞美他，其实不然。
感到他与平常那些满眼爱慕看著他的粉丝们有很大区别，对他有些感兴趣的尤丽雅静静看著眼前脸蛋英俊，气质独特的少年的他，幽深眸子里正弥散著无声胜有声，靡靡甜腻的迷情电波......
"喂，时间不早了快开车。"拿出手机看了眼时间的朴裴玟，冷瞪了眼不出声的男人。
无效！
任何男人女人都说他狐媚的眼睛会说话，光是被他迷情的眼睛盯著，胜过於跟他上床的众多红粉，放电了半天，这小鬼竟连一点触感都没有，真是个高手。
"那你可要坐好了，待会可别吓的哭出来求我停下啊。"启动好车子准备开车的尤丽雅，邪气一笑。
"时速要超过二百公里才算快车，你可别太小儿科啊。"很有意见的他转开脸的冷哼。
尤丽雅以突然开车奔驰起来作为他的回答。
"好耶──再开快些！"好久没在车来车往的高速公路上飙过车的朴裴玟，在速度愈加飞快的车里一脸快意的呼喊著。
突然开那麽快的车，就是要来吓唬朴裴玟，但没想到他会那麽开心的尤丽雅，只得闷笑一声的朝著他指定的地方驶去。
十五分锺後
疯狂地闯了八个红灯，轻松地甩了三张警车，在众车怒骂声中，顺利在约定的时间把朴裴玟送到指定地点的尤丽雅，有些错愕的看著少年要来的地方竟是一家档次高级的餐厅。

溺。爱（美强）77

二更......
"你来这是为了约会？"不然干嘛会急著赶来。
这麽问著觉得自己费了大半天功夫跑这的尤丽雅，狐媚眼眸幽幽一暗的，涩涩一笑。
"老兄，你再不走的话，就要被警察大叔抓去批斗了呦。"
没有正面回答他的朴裴玟，细眸傲慢一翘，话中带有兴味意思的他,转过身去，就要向著餐厅走去。
"还有机会能再见到你吗？"
面对一个对他的绝丽五官魅惑眼神完全免疫，不受他狐媚魅力蛊惑的人，真是很少有。
"送你。"
走出没几步听他这麽期待一说的朴裴玟，突然旋过身去朝著他扔了口袋中的最後一个苹果派。
灵敏伸手接住散发甜甜滋味苹果派的尤丽雅，只是笑弯了狐媚眼眸的把蛋糕凑到鼻尖的细细闻嗅著。
原来刚才在飙车时由他身上传来那股清爽又怡人香甜味道的并不是蛋糕，而是他身上的味道啊......真是个个性很特别的少年啊......
两手空空走进餐厅,不意外会在餐厅僻静角隅处看到玉夔岚,和跟他一起喝茶的金发美男的朴裴玟,只是细眸一冷薄唇一扯的仅以眼白部分冷瞥了他俩一眼。
迈著懒散步伐回到吧台前，正准备要坐下的他，骤然被一声惊叫声吸引住了注意力。
"先生，能不能把你的脚从凳子上移开。"
坐在金发美男与玉夔岚右边座位上的年轻女子突然站起身，发出一声惊呼的，盯著踩踏在他座位上的大脚。
"哼。"
自从朴裴玟走进餐厅，眼光就动也不动没从他是身上移开的金发美男艾伦，在玉夔岚那满脸温雅甜笑看著朴裴玟的目光里，猛然把脚直踹到离他最近的那张椅子上示威。
臭小鬼，昨天见到他後就实在咽不下心中怒火的他，便差遣走在他耳边唠叨不断的易矾去法国後，就大清早的在餐厅里堵人。
要不是因为玉夔岚在这，他说不定会立刻扑上去，把朴裴玟大卸八块的狠吞下肚。
不能轻举妄动，又不能随意接近他的任意吼骂差遣他，这令窝了一肚子熊熊大火没能尽快发泄的金发美男，憋得险些内伤而亡的只得出此下策。
不能接近他的话，他就让那小鬼自己走过来。
"哎哎，我的右腿不知为何会在看到某个人时，就开始酸麻沈痛起来的想活动一下，但不知那就爱躲在别人庇护下的男人能不能出来给我按摩一下。"
故意针对朴裴玟说著刻薄话，一脸"你不过来你鳖种样,斜睨著他的金发美男，眼里有著倨傲的冷酷。
自认不是憋种男人的朴裴玟，很有个人傲气的走出了吧台。
温润的漆黑瞳眸柔柔一深，正要出声制止好友这无聊举动的玉夔岚，在看到挂著冷笑的朴裴玟正往这边走来的他，悠然笑弯了温顺眼眸的闭上了想要说话的嘴。
如果他现在出面劝阻，可能会让朴裴玟厌恶吧。
必定这事是由他引发出的敢去招惹难缠人物他就一定能轻松解决，况且他如果擅自轻举妄动，可能不仅不会得到他的感激还会点燃他心中的怒火──必定他也是个男人嘛。
有著一双微笑的时候很温柔，也很善变瞳眸的玉夔岚，深深凝视住正朝著他们方向走来的傲慢少年。
"把脚移开。"一走到两人面前的双手交抱在胸前的朴裴玟，俊眉一蹙的冷瞟了一眼正单脚踩在凳子上，不让站在一边的年轻少女坐下的金发美男。
"呦小鬼，你总算来了快把你大爷我这受了伤麻痹的脚弄舒坦了，我就立刻离开的让这位小姐坐下。"
一见朴裴玟那副傲慢嚣张样，就想狠狠海扁他一顿的金发美男，邪声邪气的调侃著。
"把缺了一根骨头的脚，移开。"听他这麽一说的朴裴玟，依旧是一副满脸傲慢游刃有余样的说。
"谁缺一根骨头！"这臭小鬼没事干的竟咒他。
"那使你右脚踩在凳子上那根控制你自由能力的破烂骨头，你到底是缺得还是缺不得。"
"我──缺──"
"没缺骨头的话，就给我把脚移开。"
尤丽雅的名字，念久了我也觉得娘......呵呵起了这名字不排除这三字好打好记好用......

溺。爱（美强）78

见他那副趾高气扬，浑身都散发著拒人於千里之外气势样的朴裴玟，艾伦的气愈加汹涌地沸腾了起来。
"我脚不离开，你又能把我怎样？"
"你确定？"双手交抱在胸前，气定神前地朴裴玟，邪气一笑地睨了他一眼。
"废话。"艾伦对朴裴玟射出两道嘲弄的寒光，他不离开就是不离开，死也不离开，看你怎麽办。
说著还故意愈加刁难朴裴玟的将右腿举起来横搁在座位正中央处的，晃啊晃。
朴裴玟见状，只是俊眉一挑，在玉夔岚准备要出手制止前，却快他一步的冲上前，不慌不忙地靠近艾伦的座位，一屁股往艾伦的大腿膝盖处给用力坐下。
强大的冲击力令艾伦的腿劲和膝盖受到了不小的撞击，他痛得脸色刷白的迅速抽回了腿。
看他憋著痛不叫一声乖乖收回腿的朴裴玟，则是若无其事地转过头，对著一旁站了半天的年轻小姐说道。
"小姐，现在你可以坐下了。"
顺从地默默坐定地年轻小姐，有些同情的看著脸色阴黑难看的比恶魔还恐怖的艾伦。
从头到尾没吭一声，看到艾伦方才狼狈可怜样的玉夔岚，有种想要大声嘲笑他的冲动。
坐在餐厅里面用餐的客人与来往的服务员中，想要捧腹大笑的人多不胜数，可全都畏惧於艾伦那泛著青紫戾光，又恐怖得骇人的美丽脸蛋而没敢吭一声，只能在心里闷笑的辛苦。
艾伦本想当场发飙，玉夔岚则适时压低声音地在他耳边提醒，"你克制点，你想让所有人都看你笑话吗？还是你要别人说你，小心眼地和一个少年斤斤计较。"
这话刺中了艾伦的要害，让他强压住所有愤怒冷静下来的维持著幽雅的个人形象，他决不能在众人面前时态，一定要不动如山装作什麽事都没发生的坐定。
只是艾伦为了维护形象而皮笑肉不笑的抽紧脸蛋，凶瞪著朴裴玟的喷火怒眼，整个人身边都环绕著森冷阴影的气势，实在是和幽雅沾不上一点边。
见他脸色无比难看，却没有起身去找朴裴玟茬的玉夔岚总算松了一口气。
因为这场变故，餐厅里面的气氛开始变得有些活跃了起来，而一直用"热情目光"冷瞪著朴裴玟的艾伦也在二十分锺後，接了一通电话脸色一变的从座位上站了起来。
"我有事，先走。"
"恩。"
独剩下依旧坐著那没动的玉夔岚，则是举止优雅的抬起桌边的伯爵红茶浅噙了口，那流畅著茶色光芒的细软发丝，悠悠在温暖的阳光下荡漾出水晶一般美丽却不刺眼的柔软光泽。
白净的手，抚摩著陶瓷茶杯，温顺的漆黑瞳眸在看到，走向吧台前蓦然停下脚步的艾伦，霎时冷光一闪。
"朴裴玟"
不理。
"我请你出去吃饭好不好。"咬牙切齿的好言道。
还是不理。
"你这臭小鬼，我在跟你说话呢。"他好歹也会应他一声啊。
依旧不理他，翻看著杂志的不鸟他一眼。
"我警告你──"一手覆盖在他手背上，刚要威胁的他，就被朴裴玟接下来的话，气得够呛。
"不准碰我。"冰冷的目光扫射过去的抽回了手。
那比北极山还冷的警告，令艾伦神情一僵，他极度难堪的瞪著被他摔开的手，别的男人都求之不得被他碰，偏偏就是眼前这臭小鬼不给他好脸色看的，还当著这麽多人面的不给他面子。

溺。爱（美强）79

"不碰就不碰，有什麽稀罕！"问题是这该死的臭小子，脸摆那麽臭干什麽！
气冲冲说完的艾伦，很没风度地负气走开，一边走一边语气忿忿的他，嘴里骂来吼去都"臭小子臭小子"这三个字。
朴裴玟很讨厌仗著自己长得有几分姿色就自以为了不起的男人，稍微对他客气点，他就以为你是在欲拒还迎，哼，他算什麽东西。
"朴裴玟，今天给你提前下班好不好。"
看到他呵斥走艾伦的玉夔岚，走到他身旁的柔声问道。
"为什麽？"
朴裴玟可不会傻得以为天下有白吃午餐这种好康的事，何况他坐在这还没超过一小时，要走好象有些奇怪。
"我们去约会。"玉夔岚微微挑起漂亮眉梢的细细微笑。
他一愣，抬起脸来白他一眼的拒绝。"不去。"
"为什麽不去？"早已料到他会拒绝的玉夔岚，笑意愈加浓厚的接著问。
"上班时间。"
"没关系。"
"不去。"依旧斩钉截铁的一口否决。
"我是老板我说了算。"
"......"不理他。
"去不去。"
"......"细眸一翘，不屑地瞥他一眼。
"你坐在这也很无聊吧。"
"哼"知道就好。
"一起出去走走。"
"不去。"
"和我约会，我给你加一倍薪水。"
"我去。"立刻放下手中杂志,站起身的走到他旁边。
"......"
看到这麽说他就立刻答应约会的玉夔岚，有些心寒的察觉到，在他心中自己的魅力还没有加班工资来得诱惑力强。
而和朴裴玟一起约会的玉夔岚，也深刻的体会到，他与平常人的不同之处。
"我们去看电影好吗？"走到电影院门口的玉夔岚，停下脚步的问道。
无论男女约会的首选地点就是电影院，那里面的浪漫气氛可以轻易燃烧起一对感情冷淡地普通情侣。
"不去。"厌弃的瞥他一眼的否决。
"这部美国大片是最近刚上映的，口碑很不错呦。"带著诱惑意味的拉拢著。
平常人看到玉夔岚那笑得很柔情，很温柔眼眸的人，早就晕晕忽忽怎麽答应他条件的都不知道，但那只针对与平常人不包括朴裴玟这个思想另类的怪胎在内。
"我今天没开车，要休息的话，就要走很远了呦。"有些同情的来回看著懒人朴裴玟的他，再次提议，"不如我带你去游乐园好了。"
"免谈。"换个说话方式的仍旧拒绝。
"好吧，你想去哪。"妥协一叹的看著他。
没说话的朴裴玟，只是扭过头去看著竖立在他右手边，一家店面可人的西式甜甜圈店。
"你确定，要进这家店？"眼睛柔柔的玉夔岚，不确定的问道。
"恩。"那甜甜圈看起来很不错，也到了该吃下午茶的时间了。
他真的十九岁了吗？这家店可是儿童套餐点啊，这间店的欢快气氛鲜W装潢很不适合成熟稳重的自己啊，但看到一脸无谓走进去的朴裴玟，他还是很佩服他的勇气。

溺。爱（美强）80

饱饱的吃了一顿的两人，接下来的行程完全由朴裴玟来安排，很简单因为玉夔岚提出的方案都令他感到反感，一口否决的干脆自己决定。
跟著朴裴玟来到人声鼎沸的跳蚤市场里穿梭，所见所闻的东西都令玉夔岚惊得闭不上嘴。
出生豪门贵族一直生活优越，私生活也是在各个高级俱乐部周旋玩乐的玉夔岚，对於今天在这所见到的东西都无不惊奇得向傲气依旧，细长的眼眸里却闪烁著兴奋光芒的朴裴玟问动问西。
但让玉夔岚感到新奇的是，像朴裴玟这样傲慢又难伺候的少年竟会跑到这来玩，而且他对这种地方好象很熟悉。
而古怪的是即使穿梭在这龙蛇混杂，吵闹喧嚣的地方，朴裴玟那如贵公子般散漫孤傲的张狂气质，在这里被展现得格外淋漓尽致。
真是个浑身上下都是奇特的少年，而且他发现这小鬼在赌场上也是厉害得令人不容小觑，他今天赚得可是荷包满满。
玩得很晚才离开跳蚤市场，走了没几分锺的朴裴玟，停下脚步的看著玉夔岚。
"我走不动了。"
他竟好意思说这句话！
瞧他一个人背著两人买的东西还能健步如飞，而什麽东西都买什麽东西都不拿的朴裴玟，却是走三步喘两步，五分锺一歇，十分锺一大歇，不到一小时的回家路程，他们停停走走磨蹭了三四个小时都没到家。
"要打车？"
"我不喜欢坐的士。"懒惰的朴裴玟，站在原地的看著转过身来看著他的娟秀男人。
"马上就能到家了。"只要他别再磨蹭下去就行。
"我脚很麻。"
"你刚才不是才休息过。"他怎麽那麽多事啊。
"我不想走路。"勾唇轻笑的看著他。
"那你该不会？"不喜欢坐的士，不想走路，该不会是要他背吧？应该不可能吧！
"我累了。"
"你想......"温顺的眼眸微微一弯的凝视著脸上带著疲倦的少年。
"你背我。"
打著呵欠说著，驻足不前的他，身体一倒的把玉夔岚的身体当作沙发般的赖了上去。
而没料到他会来这招的玉夔岚，瞬间身体一颤，心头一悸，霎时无法正常呼吸的他，只能叹息一声低头看著根本就是把他吃得死死的帅气少年。
於是，很後悔又很庆幸没开车来的玉夔岚，就在这极为矛盾复杂的心情下，很有绅士风度的拿著手里东西，背起重量一点也不娇小的朴裴玟。
"玉夔岚，你真是个怪人。"依著他的任性，对他很有耐心的人，用指头都能数出来。
舒舒服服爬在他宽厚肩上，闭著眼睛养神的朴裴玟，得寸进尺的调弄道。
"我也觉得。"
竟会自讨苦吃的爱上他这号，一点也不温顺还傲慢无比的少年，但爱了就爱了他从来没为爱上他而感到後悔，相反能遇上这样奇特的人，令玉夔岚感到很幸福。
"以後我会给你一个家。"额头汗水涔涔，眼里柔情泛滥地诚挚地继续对他说道，"你只要做自己喜欢的事就好，如果有可以帮得上忙的地方，就像现在只要告诉我一声就好。"
"呵呵。"
"陪在你身边就是我的幸福。"就算没有得到这傲慢少年的回应，只要看见他，心里荡满的永远是暖暖的甜蜜。
"......"
原本想要嘲笑他听他这麽认真一说的朴裴玟，心口突然一跳的将脸埋在他温暖脊背上的沈默起来。

溺。爱（美强）81

夜晚的星星一闪一闪的好象镶嵌在天空中的明亮宝石，玉夔岚那深情的漆黑瞳眸却如夜明珠般闪烁著比星光更动人的湛亮光芒。
"你会後悔的。"
闷闷埋著头的朴裴玟，声音无奈的念叨，爱上一个男人，他不感到迷茫空洞的可笑吗。
"不会。"眼神坚定地温柔一笑。
身体一怔的说，"我开销很大，习惯了奢侈生活，买件衣服就要花十几万，你养得起我吗？"
"可以。"
"我要住金屋吃山珍海味，你每天都要依著我，还要随传随到不定时的伺候我。"
"没问题。"
额角的汗珠顺著玉夔岚那白净的脸庞，滑到线条温婉的下颚，但没空伸手拂一下汗水的他，仍是把朴裴玟的声音当作缓解疲劳的天籁之声对待。
"我很黏人，你到哪都得带上我。"
"行。"他甘之如殆。
"还有，你不能背著我偷人，即使我变老变丑变罗嗦变不可理喻变歇斯底里你都不能任意离开，无论何时都要以我为前提。"他这麽霸道，看他还敢缠著他。
"好。"
"我还没爱上你，前面的都是假设。"坏心眼的调侃他。
"我可以等你。"没受他影响的玉夔岚，心里静静地默想。
我会等你爱上我的那天。
对於他说了一大堆，他只有一个坚定的好。玉夔岚，你真是个傻瓜。
脸埋在他背後没有接话的朴裴玟，细长的明亮眼睛却是不受控制软软向下一弯的，浮荡出一抹灿烂又无邪的阳光笑容。
只是背著他气喘吁吁的玉夔岚，没能亲眼看到这一刻的朴裴玟。
没有再说一句话，昂头看了眼无趣的星空,呵欠连连眼睛酸涩的少年,温顺地睡倒在了玉夔岚肩上。
睡梦中......
紧扣在手腕上的是银色的金属手环，锢制住他脚踝的是一根细长的锁链，在由奢侈月光折射下的锁链折射出美丽异常的粼粼波光。
美丽异常的锁链，是束缚住自由的枷锁。
慢慢睁开寂静一片的细长眼睛，瞳孔内依旧映照不出一点明亮的光，好黑，好暗，好冷，好不舒服的感觉，真想快点离开这。
有哀伤低泣的声音，是谁在哭？
极细，极伤感的沈闷声调由迷雾的背後时断时续的传了过来，循身而去，看到的是坐在清澈湖水边，掩面而泣的人。
那人长长的黑娟长发，也似主人一般，哀伤的垂落到湖面上与湖水叙述他的痛苦，而身著雪色白衣坐在那动也没动一下的他，显得犹为纤细柔美。
"你怎麽了？"
"我伤害了他......已经无法得到他原谅了。"
哀伤得近乎心死的绝望低喃，那人缓缓放下掩住脸面的手。
四目相对的瞬间，那个人，这个人的脸怎麽可能出现在这......
抬起头来的柔美男人，容貌纤美妖冶的渗著诡异的阴暗，那过分阴魅的妖暗让看到他的少年心脏蓦然疼痛起来的，喘不过气。
无法置信的错乱，无法面对的恐惧，无处可逃的窒闷感，令他失去冷静的四处逃窜。
"抓住你了，裴玟。"微带著甜味的清冷声音，亲昵的如同是在耳边絮絮。
如黑夜般漆黑柔软的黑发在看到他的那刹那，幻化成为了一头罕见的柔亮银发，抓住他的纤美男人伸出手，抚摩著他的脸额，哀伤又虚幻地笑著。
"不会再放开你了。"
再多的恐惧，恐慌，恐怖，都不足於少年见到男人的这一刻，那仿若溺身在水底最深处，无法逃脱出来的黑暗令他心中狂喊著。
为什麽为什麽为什麽，明明已经离他很远了为什麽还是会再次看见他。

溺。爱（美强）82

纤美的男人那如精致美瓷般雪白的绝美容颜再次逼近，少年几乎可以闻到由他身上四溢开的浓郁香气。
"裴玟。"
"不要──"仿佛被鬼压床般沈重万斤的手臂终於抬起，用力的推开男人。
被自己的惊恐声惊醒，朴裴玟费力地睁开眼，眼珠一阵酸涩的令他伸手去揉後，才发现这是汗水流进眼里的结果。
粗重的喘息紧张又恐惧的心跳还无法平静下来，周身流淌的汗水像水洗般凝重又湿濡。
想要去摸台灯的手，却摸到一具出乎他意料之外的温热身体，这不是自己的房间！他在哪！
冷汗涔涔的朴裴玟用力坐起身，把床边的台灯按开，橘黄色的柔光轻洒一室，睡在他旁边的人是正在好梦香甜的玉夔岚。
怎麽会跑到他家来了，按著额头回想起事情的他，蓦然脸色一拧眉毛一抽一抽的使劲把好梦中的娟秀男人，一脚踹到了地板上乘凉。
他朴裴玟睡不著，别人也休想睡！
睡得好好的莫名其妙遭到夜间一踹後，没有人会乐呵呵的当作玩笑，因而狼狈地坐在地板上的玉夔岚，攸然拂开脸旁黑发，用一双严重睡眠不足的乌青眼睛，瞪著双手交抱胸前斜睨著他的英俊少年。
"该死的你，搞什麽！"
"我睡不著。"
"你──"温顺地美眸，凶利地瞪他。
这句话应该由他来说吧，很高兴他是睡在自己肩上的被他背回家，但接下来的心理煎熬才正式开始。
睡著的人当然不可能会自己脱衣服，要叫醒他让他自己起来穿，他舍不得惊扰熟睡中的少年，反正他全身上下没有什麽地方是他没看过的。
於是心里美滋滋的他便舍我取谁道理，去脱他衣服的给他换睡衣，见他的身体也只有一次，
能再次正大光明的看到，还是让对他很心动的玉夔岚差点喷鼻血。
他能一直乖乖地任他为所欲为那该多好啊，但他知道眼前这个睡相乖宝宝样的少年一清醒就会立刻变成嚣张的小恶魔。
随意瞟他一眼，又觉得穿了睡衣不洗脸不洗脚睡觉的话，可能会不舒服，於是他便善良可亲，抬来水的给他梳洗。
弄好这一切准备睡觉，低头看了一眼没有白天张狂拽样睡相乖宝宝样的朴裴玟时，他的心就不受控制一阵窜动乱蹦的停息不下来。
於是心里甜丝丝的他便躺在他身边的逼迫自己赶快睡觉，可方才地一连串动作已在无意中挑起了他深深的欲火。
被那久久无法平复下来的欲火折磨得兽性险些大发吃了他的玉夔岚，只得冲到浴室与未曾相遇过的夜半冷水澡私会。
如果他想吃谁也拦不住，只是看他睡得那麽好那麽甜那麽毫无防备，实在令他下不了手的只能憋死自己的不停冲冷水。
冲过冷水澡还是受他影响一直都没睡去，好不容易进入梦乡的他又被他狠踢下床的玉夔岚，那怒气决不是常人所想象到的大。
抬头看到额头沁著汗水，一脸思索著什麽东西而紧皱著眉头的朴裴玟，他只得叹息一声，先放下杀人欲望,走向他身边的摸著他汗湿的额头。
"你做梦了吗？"
"梦？那的确是梦。"
希望只是一个梦，可围绕在心底的不安却紧掐住他心口的令他感到慌乱的想做些什麽，轻瞥他一眼的朴裴玟，骤然站起身的拿起旁边叠好的衣服。
"你去那？"
看到坐在床沿，不发一声正解著睡衣扣子的朴裴玟，玉夔岚眼里有著奇怪他动作的惊诧光芒。
"回家。"不，他得先离开这，再做打算。
"现在？凌晨四点？"惊诧变为惊怒的凝视著有些魂不守舍的傲慢少年。

溺。爱（美强）83

低头不语，没看他一眼的跟衣扣继续奋斗。
"喂，你给我等一下。"由惊怒转为惊吼的望著不吭一声的少年。
但朴裴玟还是没有回过头来,看他一眼，理他一下。
"你叫我起来就是要告诉我一声，说要走。"如果是这样的话，他就太让人愤怒了。
"恩，你得开车送我回去。"
缓缓转过头，脸上带著冷漠寒气的少年，依旧不减他英俊好看的帅气脸蛋。
"你──"
他竟一点也不觉得过分，一点也没为刚才的事感到抱歉，一脸理所当然趾高气扬的使唤刚醒的他。
原本想要怒吼他的玉夔岚，温顺的漆黑瞳眸不著痕迹地幽幽绽出难测笑意，勾手一拉的将他扯往臂弯里。
"你干什麽！"
毫无防备被他一拉，狼狈的摔进他霸道怀抱内，微微敞开的蜜色肌肤接那麽直接贴往他那滚烫的结实胸膛，因他的动作而慌乱起来的目光对上他若有所思的深邃瞳眸。
"你真是令人生气。"
玉夔岚的语气很轻很柔，与他外露又张狂的嚣张气势相比，这无非是笑里藏刀，任谁都听得出他话里的危险味道。
"放开你的手。"
该死的他怎麽忘了，这家夥根本就是典型的表里不一性情难测的难缠人物。
脸上的微笑依旧，他没听话的放开他。
"你想可能吗。"
温和轻笑似弯弯月牙般柔亮的眼睛里，有著野性地狂热气息，那紧紧贴著他裸露皮肤的胸口压得朴裴玟喘不过气。
"不准碰我。"
可恶！他竟扳不开他一根手指。
玉夔岚挑挑秀眉的耸耸肩，"该碰的不该碰的我全都碰了，你紧张什麽。"
他说的话令朴裴玟听得又恼又怒，恨不得甩他一巴掌，好教训他这言语上的不敬。
"不送就不送，你少占我便宜。"白他一眼的抬手使劲推他。
"那我让你占回来。"对他，楚楚可怜的一笑。
"你恶不恶心。"极为轻视地瞪他一眼。
"这是爱。"凝视著他，深邃似夜的漆黑瞳眸里蕴含的是微带火红光芒的炽热欲望。
感到危险的朴裴玟，倒抽一口凉气身体一僵的沈声道，"起来。"
"不要。"
唇瓣，就那麽快速的被夺去。
湿热地舌狡猾的滑进他唇间肆意吻吮，缠绵悱恻的深吻既张狂又恣意，玉夔岚的存在令他感到慌乱不已。
被他堵住唇不能顺畅呼吸的感觉令朴裴玟呼吸急促了起来，这人的行为简直出人意料，明明前几秒还一派斯文儒雅，现在却变成了侵占意念的强大猎豹。
连一点时间都不给他，就任意强占他所有思绪，可恶！
夺取他唇间甜蜜时，玉夔岚注意到他紧握成拳的双手正紧张的颤抖著。
"你紧张的摸样，真可爱。"红润的唇，滑到他耳边的厮磨著。
"那是因为你吓到我了。"他别开脸，试图掩饰他慌乱惊悸的愤怒眼神。
区区一个吻，不算什麽。
恢复一点力气，气不过这老是逮到机会就强吻他男人的朴裴玟，猛然拽起身旁的枕头就朝著他头上的使劲砸去。

溺。爱（美强修改）84

啊本来不想改的但这篇和下一篇实在让看了几遍的墨感到有些同前面不搭调......所以要改的命运就逃不掉了......为了完整性偶改......
玉夔岚也不是吃素的只见他左肩一闪躲过那他一挥，右肩一缩避过那奸诈的一砸。
为自己姿势虽难看却能灵敏逃开他攻击的娟秀男人，勾唇一笑方要开口嘲弄。
却猝不已防备被手脚并用，临时踹出一脚的朴裴玟，给击倒在床上。
"你好诈。"居然手脚并用，害他只躲过一砸，没能闪过一踹。
"好说。"丢下枕头，笑得很得意很嚣张的朴裴玟，抬著下巴的睨他。
"该死。"
受他挑衅的玉夔岚，立刻弹起身圈住他的腰，触及只有他才知道的敏感点，让少年的傲气变为最後的嬉笑。
"你呵呵──放手──好痒──"
"......"
看到他爽快笑意的玉夔岚，霎时一怔的看著身下的少年。
朴裴玟的笑有很多种，目中无人的邪笑，理所当然的冷笑，撒娇耍赖的可怜笑容，一脸拽样的张狂傲笑，似笑非笑的假笑，装无辜时的讪笑，冷笑邪笑假笑讪笑......这麽多笑却没有一种属於他......
看到他现在笑得如此毫无保留,柔柔向下弯的细长眼眸,没有平时傲慢的多了丝少年特有的稚嫩无忧......他想要保护这只能属於他的笑容......
在翻著闹著滚著缠斗著的朴裴玟,很自然的就被玉夔岚封住逸著笑容的唇,惊诧了一下,他立时反射性地往後缩，但全都被手脚并用的玉夔岚拉了回去。
还想坚持自己防线可防守无效，人家的手都已经霸道的袭击上他下半身了，这时候要撤退，压住他的男人可不会如愿。
"你放开！"
天下乌鸦一般黑，天下男人一般色，这男人看他的眼神根本就是火热得令人心惊。
"这麽不情愿干嘛，不服气的话较量一下吻功如何。"
红润的唇，爱恋的亲吻过上他的眉尖，眼敛脸额最终达到湿润的唇。
"你──"真不要脸。
"为什麽我们得同床。"房间那麽多，干嘛要跟他挤。
朴裴玟扭开的头，令玉夔岚扑了个空，失笑一声的他伸手一拉将他搂抱进怀里的说，"因为你睡的是我的床。"
一碰触到他滚烫发热身体的的朴裴玟，立刻僵硬起了身体，那微微发抖的动作泄露出他无法抑制住的心慌。
"两个男人一起睡，很奇怪你去其他房间睡。"
"你会习惯的。"玉夔岚楼住他，让他的头枕在自己的臂膀上。
清雅的温润香气围绕住俊脸有些泛白身体颤粟起来的朴裴玟身边，他慌张的抬起手想要推开他。
"放心，我不会碰你。"
"骗子。"他眼睛深沈幽暗，身体又滚烫得吓人，不会对他做什麽才怪。
"我说话算话。"
松了口气眼睛不知该看什麽地方的朴裴玟，垂下眼帘方要噤声的他，忽然又想到，"万一你忍不住──"
"我还不至於没品到霸王硬上弓。"
朴裴玟一脸很难说神色的睨他一眼，这令玉夔岚有些啼笑皆非的瞪了他一眼，他看起来像那种假话连篇不能够让人信任的人吗。
无奈叹了口气的他，捏起朴裴玟下颚，看进他那带著畏惧的眼睛深处说，"虽然我现在的确是欲火焚身，但还不至於兽性大发到失去人性的地步。"
想要斟酌他话里真实程度抬起头的朴裴玟，撞进了一双欲火满溢的温润眼眸，"你──"这叫他怎麽相信。
"因为你还没有准备好。"
弯眉柔柔一笑的玉夔岚，陡然以手描绘著他柔软薄唇的喃喃低语道，"不过，至少在睡觉前给我一个吻也不足为过吧。"
温润的唇先是轻舔著他的唇形，在他想要开口咬人时，忽地窜入他的唇间细细吮吻。
其实朴裴玟并不排斥被他吻，他的唇和湿热贴在他略先冰凉的唇上感觉很舒服，柔柔舔著他的唇宛如羽毛般搔弄著他的感官。
稍许，那柔情似蜜的吻逐渐由浅变得深浓，楼住他的手也加深了劲道，昂藏著惊人力量的身躯正摩擦著他的身体，猛地玉夔岚停下动作，他强压住欲火的分离开交缠的唇。
本以为可以控制很好，可事实上他高估了自己的忍耐能力，身下的胀痛不断地折磨著他。
被他吻得晕晕忽忽的朴裴玟，睁开迷蒙的细长眼眸，疑惑的看著他。

溺。爱（美强修改）85

偶改......删除不应该H的部分......前面那章改的多，这章少......
"很晚了，睡吧。"
声音沙哑低沈的玉夔岚，迅速帮他穿好松散的睡衣，靠近他耳边低语一声後，便温柔的拥抱住他一块入眠。
朴裴玟以为自己会很不习惯睡在一个浑身滚烫的男人怀里，但不到片刻瞌睡虫便来寻他玩，眼皮愈来愈重，窝在他怀里的他逐渐的进入了甜美的梦乡。
他的睡颜毫无防备又天真无邪，但紧扯住他睡衣的手却逸泄著身体上的不安，这样无邪又胆怯的他，可就可怜了他身边那被欲火煎熬的男人。
他强忍著对朴裴玟的欲念，一夜都难以入眠的干脆睁眼到天亮。
眼皮好沈重，有著少有的疲倦感不想醒来，就连一根指头他都不想动，但身体上的骚动却令他想睡也不能入睡。
玉夔岚的手指就在他背上弹钢琴，还不时亲吻著他的肩窝和後颈，怕痒的朴裴玟不由轻颤起来的躲避著。
但玉夔岚却变本加厉含住他耳垂的，低声喊著他的名字。
挥手拍开他手指的朴裴玟，怒眉一扬的用有些困意的声音低呵道，"你让我睡会行吗？"
玉夔岚老实了一会，但不到片刻，那纤长的白净指尖又滑向他脊背的抚摩著。
不能舒舒服服睡觉的朴裴玟，终於忍无可忍转过身去睁开细长眼眸，瞪著他的吼道，"你没事就滚开！"
晶亮的眼眸温顺一弯的玉夔岚，极度无辜的看著他说，"我只是忍不住啊。"
"大清早的你就用这麽热情的眼睛看我，真让人受不了。"手指开始不安分的在他脊背上往下抚摩。
这男人怎麽会大清早的就发情，真是让人火大的想杀人。
起床气很大的朴裴玟，细眸微微浮向上一翘，薄唇柔柔逸出一抹令人招架不住爱不释手清爽笑容的他，在玉夔岚的怔愕下，一脚将他从暖和的被窝里踹了出去。
"哇──"
对他没有一点防备的玉夔岚，很不幸的又再次在晨光里，与冰凉的地板做了一次亲密接触。
虽然没多大力气狠狠教训他的甩这色痞一巴掌，但朴裴玟在睡前还是无法压制住暴力。
中午一点
"快坐下来尝尝我的手艺怎麽样。"
准备好午餐，把在床上拖拖拉拉磨蹭了一小时的少年从床上喊起来的玉夔岚，有些迷恋的看著坐在餐桌前一脸傲慢样的少年。
同他相识了不久，又再次遇到这似曾相识画面的玉夔岚，目光温柔的看著穿件衣服眯会眼还没从睡梦中走出来的朴裴玟。
"怎麽样，好吃吧。"
每晚都在临睡前认真学做菜的玉夔岚，眼含期待的看著正拿起筷子往嘴里送东西的少年。
有些厌弃眼前菜色精致颜色散发诱人味道食物的朴裴玟，细眸一挑冷睇他一眼。
"肉太硬咬不动。"
挂在玉夔岚红润唇边的笑，有些僵硬，那是他熬了四个小时的红烧肉，没那麽差吧。
"菜太咸咽不下。"
温和一弯的秀眉，一抽一抽的跳著，那是他完全按食谱上做的素菜。
"煎蛋卷不可以用肉做馅料。"
雪白的贝齿紧咬住红润唇瓣，脸色有些难看。
"我喜欢white mold chese。"
不语的玉夔岚瞪著正气凛然挑三拣四的少年，不该问的他不该问这个没心没肺嘴巴毒的人。
"汤太涩不好喝。"
他连国际厨师的菜都挑，别介意别生气，玉夔岚安慰著自己。
"这些菜很不合我的口味。"
这该死的小鬼，真敢说！
今天就能完结第一部所以还是早点更改过来的好......

溺。爱（美强）86

"不吃就放那，别动。"
很佩服自己没把菜倒在他头上的玉夔岚，秀脸绷紧的咬牙道。
食物是能量的渴求，因而对於它们相当挑剔的朴裴玟放下筷子，相当无可奈何的叹息一气。
"我也不指望你能做出象样点的食物，但怎奈你的厨艺实在是太差强人意了，如果勉强吃下去的话，我又怎麽能对得起我可怜的脾胃，不如你自己尝尝。"细长的眼不屑的睨他一眼的朴裴玟，又若无其事的说了一句让玉夔岚很吐血很想砍人的话。
"瞧瞧......你那不成事的鬼样。"
美眸一眯尝了一口的玉夔岚，脸色有些难看的瞪著他，吆喝，"根本就没你说的那麽差。"
"也没你想的那麽好。"见他气得够呛的朴裴玟邪笑一声的嘲弄，"哎哎，昨晚那麽野兽的亲吻人家，今早却做些饲养场的猪兄们，见了都食难下咽的饭菜给年轻健壮的我吃，大叔你的良心是不是在出生时就被野狗啃走了，哎哎哎我好可怜好无辜好凄惨的遇到一个动不动
就对我吼不说，还是个下半身只会冲动的变态禽兽，老天你还长眼的话就快拯救一下深陷这变态禽兽摧残──"
"你给我闭嘴！"玉夔岚简直会被朴裴玟逼疯。
"你不给我饭吃的，还凶我。"赖皮地皱著眉，撇著嘴地讽刺他。
"你想怎麽样？"
很赞扬自己能在如此情形里，还能说出一句话的玉夔岚，脸色铁青的磨牙道。
"我要出去吃。"
心头一惊，不可思议看著他问，"外面有你满意的。"
"恩。"细眸一弯，露出小恶魔那一款笑容的说道。
美晨超市
原来他所谓的满意，是一堆在玉夔岚看来的垃圾食物。
"你能不能别拿那麽多薯片，膨化食品吃多了喉咙痛。"
走进超市的玉夔岚头疼地看著，正将一包一包薯片往推车里塞的朴裴玟。
除了不想喉咙痛还因不想花自己钱的朴裴玟，很听话的放下手里的第十包波卡薯片。
因为朴裴玟的人生格言是，能花别人十分钱就决不花自己一分钱。
"你可不可以别拿那麽多盒巧克力糖，吃多了长蛀牙。"玉夔岚坚定不移的看著他。
"你骗谁啊！"怒瞪他一眼的死捏著手里的高级巧克力。
"你要相信医生说的话，把你手里的垃啊──巧克力放回去。"
看他如此认真为了牙齿不被虫吃的朴裴玟，依依不舍的放回第二十五块不同口味的法国巧克力。
"你少拿些饼干，吃多了没营养。"
发挥职业反映制止他动作的玉夔岚，娟秀的白净脸孔上仍浮著一抹皮笑肉不笑的僵硬笑意。
"我说大叔啊，我没吃东西啊──"俊眉一拧的朴裴玟，试著解释。
"你一次性能吃得下那麽多，才是不正常吧。"
他已经拿了不同产地不同口味的十种饼干，拿那麽多是要开小卖部吗？
"我可以天天吃啊。"叹息一气的说。
"不行，换一种有营养的去。"
心脏都快停下的玉夔岚，发誓一定要做出让他挑不出毛病的菜。
"把你手里的东西放回货架上。"看他拿下一瓶美国罐头的玉夔岚，眼眸一弯的厉声道。
"为什麽，鱿鱼罐头很好吃啊。"
"你已经拿了八瓶，放回去。"
"别这样嘛。"
一瓶美国原装的鱿鱼罐头折合人民币二百八十块，多拿几瓶决不吃亏。
这是一到超市狠不得把所有喜欢的东西统统塞入推车的朴裴玟，当然前提是付款人不是他。
"放回去。"
"可是──"摆著灿烂笑容，试著和他沟通的朴裴玟，就立即被玉夔岚制止。
"拿八瓶就够了。"不受他笑脸影响，笃定的沈声。
"大叔──"企图用撒娇伎俩。
"你胃口真有那麽好。"怀疑他能吃下那麽多东西的，瞟了一眼满荡荡的手推车。
"你真小气。"
"你再多说一个字就把它们全部放回去。"这是为他身体好但敢说他小气，真是不知好歹。
"我早上中午都滴水不沾，你这不让我吃那不准我拿想饿死我渴死我吗，哦我知道了你一定是要看到我饿得半死不活的样子才心里大爽，好狠的心啊呜──"
说著，又吵死人的大哭起来──当然是假哭。
"你想怎样就怎样，行了吧。"
为了不让他丢死人的假哭声波，波及周围群众的玉夔岚，只得铁青著秀脸的无奈妥协。
经过一番折腾，朴裴玟和玉夔岚才总算完成了采购之路。

溺。爱（美强）第一部 完

这次完结不是结束是新的开始......*^__^*
吃了些东西在两点时分准时去到餐厅待了一下午，下班後没等去医院办公玉夔岚的朴裴玟准备自己回家。
因为去韩国的二哥还没回家，所以个性懒惰的他便摇到街上晃晃悠悠的逛啊逛。
维多利亚宾馆
赶完通告回到宾馆的尤丽雅，唇角逸著甜媚笑容的他走到阮熙源门口，敲了敲房门的准备叫他一起去楼下餐厅吃饭。
"熙源。"
没在吗？
站在门口敲了半天都没人来开门，感到奇怪的尤丽雅，拿出备份钥匙扭开门锁的走了进去。
"奇怪？跑那去了。"
四处环视一圈，没发现房里人影的尤丽雅，轻耸了耸肩正要离去时却瞟到卧室的床角柜上，竟放了一个保存得很好的相框。
"那冰人也会随身携带照片，真稀奇。"妩媚的脸上，露出调弄笑意的尤丽雅疾步走过去，拿起床柜上的相框。
"这个人！怎麽怎麽会──"
看到相片上人影的尤丽雅，眼神变得阴晴不定的看著几天前才见到过的傲慢少年，为什麽他会和阮熙源站在一起？
而且背面的这段......似乎只有深爱一个人时才会写的话To the world you may be one person，but to me you may be the world。
阮熙源难道你对这个少年......
甩著手随意逛了一圈百货公司，来到地铁处突然发现对面新开了一家有著拉丁风味快餐点的朴裴玟。
摸了摸肚子的想起,今晚是不能再吃到二哥做的美味饭菜了，低头沈思一会的他立刻决定造访这家看起来似乎不错的餐厅。
此时，一张预备驶行的地铁缓缓从站台上的朴裴玟身旁驶过,不经意抬起头的他,全身怔愕住的看著坐在一间豪华车厢里的人......
那人是......
映在细长的瞳孔中的男人有一头罕见的银色长发,长而优美的眉下是一双半闭的眼,睫毛浓密而卷翘,深邃悠远的眼瞳里不时闪过疏璃般的哀伤幻色。
挺直的鼻殷红似血的唇,白的白黑的黑红的红,构成一张光是侧脸就完美得令人心脏抽紧到疼痛不已的美丽容貌。
男人微微扇动著卷翘睫毛，细细睫毛颤动下的眸子透亮黑润得似宝石般流转著迷幻的七彩绚丽，他的美经过时间磨练绽开几乎令人窒息的别致妖媚。
但这张脸却令朴裴玟全身僵硬了起来。
那人是谁？
为什麽会在这？
一瞬间他感到周围黑暗起来没有了光亮的进入。
呼吸几乎停止下来。
感到窒息的胸口，没有听觉的耳朵，不能移动一分，几乎要软倒下来的沈重身体。
令朴裴玟全身发寒的颤抖起来，在他发现自己时，得快点离开快点离开──但发出警戒命令的大脑，却指挥不动颤怵起来的身体。
不能走，不能动，不能跑，身体失去控制的瑟瑟发抖起来。
疼痛起来的眼，只能看到那人正缓缓转过头，眼里溢满惊喜火光的凝视住他。
被他盯住的朴裴玟，感到背部有蛇缓缓滑过的不适感。
他一定是还在做梦。
一定是受到昨晚那个噩梦的影响。
"裴玟。"
容貌阴媚到渗透著致命黑暗的绝美男人头枕在他肩上上，唇中吐出的热气，至今还在焚烧著颤抖的肌肤，那是永远无法消灭的疼痛痕迹。
"你只能看著我。"
是他。
囚困住他，永远让他无法逃离他的世界，惨虐的束缚住四肢剥夺想要逃离的翅膀！
如被黑暗包裹住全身的窒息感，如被黑暗侵蚀进身体的绝望感令朴裴玟抬手掩住双眼的呻吟，为什麽他会出现？
"......阮熙源......"
俊脸苍白额头泛著冷汗强迫自己恢复神志，摇摇晃晃扶著围拦迅速向前走的朴裴玟，独自走冲进稀松的人群中。
随著急促的呼吸脚步也愈加快速的他，由几乎要跌倒的小跑变成了疾速的奔跑。
不能回头，决不能再转回头。
冷静，一定要冷静，如果想要逃走就必须冷静。
心如焚烧慌乱急燥的他不顾是否会撞到他人的埋头直前冲，就快要冲出地铁，离自由大门还有一步之遥，但......
"抓到你了，裴玟。"
由後方传来的轻柔温润又深情的话语却如重锤般直击在朴裴玟的心脏，血液停止了它的流动，身体仿佛承担不住心理的重负，他趔趄一步跌坐在地上，抱住头的嘶喊出声。
"啊──────啊──────"
如果这是噩梦的话，为何不能让这痛苦的梦结束？
痛苦的用双手捂住头的朴裴玟，歇斯底里地大叫起来。
医院
"啪！"
正在帮玉夔岚整理文件的女助手，错愕地看著她才将手里刚泡好的咖啡递给坐在办公桌前的玉夔岚，杯子却在玉夔岚接手间，突然无缘无故破碎的陶瓷咖啡杯。
"院长，你没事吧。"助手担忧的看著，被滚烫咖啡烫红了大片白净肌肤的玉夔岚。
"没事。"
看著破碎一地的咖啡杯，心中不知为何萌生出一股无法忽视不安感觉的玉夔岚，挥开想要帮自己擦拭手上咖啡渍的勤快助手。
不知道为什麽，现在他很想听到他的声音，即使被骂被讽刺也好，这麽想著的他拿出手机的给不知还在没在餐厅的朴裴玟拨了一通电话。
一想起就算是接电话那性情傲慢嘴巴又坏的朴裴玟也肯定是最先挂电话的玉夔岚，那温润的漆黑眼睛由瞳眸深处微弯成一道宠溺的弧形微笑。
裴玟。
无论你如何孤漠傲慢，
我都会溺爱的宠你一辈子。


第一部 完


呵呵用了一个不能算完结的方式结束了第一部分（别骂我啊，这文还没完）。起先想到写溺爱就在考虑小受的性格，是这样的他要头脑聪明嘴巴坏性格拽脾气坏人又懒，不仅如此对人还没耐性的极为贪财。考虑到一般人就算有里面的一个缺点就很麻烦了，但他不仅全都具备的还比孔雀还嚣张傲慢，这样奇特的人不想吸引别人注意都难，所以就有了两个小攻，恩个人是觉得就算他不选两位主角，晃在他身边的男人他随便挑一个都很完美。对於溺篇的话，没有过多的感情纠纷，围绕的都是由身边人对他的过分溺爱。
这文原本是没想写那麽长，因为写之前还很担心这样古怪的风格难以被人接受，我还抱著失败的心决定没人看的话就写短点的尽快结束，真是想不到这文也能得到各位亲的支持与喜爱（尤其是从头到尾这麽支持这文的A亲，^_^谢谢啊）好了，不出意外的话，明天开始的溺爱就是第二部爱篇呦。*^__^*

 
溺。爱（美强）1

第二部爱篇开始~~~~

I Love you not because of who you are,But because of who I am when I am which. 

我爱你不是因为你是一个怎样的人，而是因为和你在一起时我变成了怎样的自己。


一片雪白。

这一次没有束缚住四肢的锁链。

巨大的宫廷睡床，洁白的纱帘沿著精美的雕花床柱，层层缠绕束结，垂落在大床周围的月色白纱，偶尔被微风拂过，撩开的是一片飘渺的迷幻。

那人的洁癖看起来似乎还是很严重。

迷糊地思考著，怔怔地睁开眼环顾一圈白色世界的朴裴玟，猛然弹坐起身，但昏眩起来的头使不上一点力的身体，令他狼狈的跌回床上。

是被打过镇定剂留下的後遗症吗？

头昏昏的好想吐，一脚踹开缠在身上被褥，一手按著疼痛额头，准备去拉开纱帘的朴裴玟，却感觉床在无形中突然左右晃动了几下。

这是什麽鬼地方啊？

忍著头痛，赤脚走下床来到窗户边，勾头一看，发现离他最近的是蓝天，离他最远的是陆地的朴裴玟瞪大眼睛的巡视著四周。

飞机！他竟然坐在飞机上。

懒散地环顾一圈发现除了那碍眼的大床外四周也全都是洁白一片的朴裴玟，使劲拽著窗帘泄愤的他，细眸一翘不屑的批评道。

“瞧瞧这白得像死人待的鬼地方，真是令人恶寒。”

空气中忽然传来一阵轻微的波动，目光由窗外风景处移开，他微微侧过头盯著房门，白色的门由外向里的被人推开，走进来一位有著一头乌黑顺滑黑发的年轻男人。

“啊，你醒啦。”

年轻男人小心地把手里端著的餐盘放到床头的角柜上，抬眼看到正满眼警戒光芒盯住他动作的少年时，悠然露出清雅沈静笑容的走近他。

“身体上是不是还有什麽地方不舒服？你已经昏睡了二天一夜了，这是我第八次来送餐，前几次你都没醒，这次真是巧。”

当他是被囚禁的犯人啊，还准时送饭。

“你是谁？”没有理会别人好言的朴裴玟，瞪著男人问。

“我是阮熙源先生找来的服务员宫屋凌萤。”

服务员，应该是监视员吧。

心里默想著的朴裴玟，扭头瞥他一眼才嚣张神色的问，“你知道要去哪吗？”盯住窗外蓝天白云，手摸住钢化玻璃的他，俊眉一挑的敲了敲玻璃。

竟把他带到装了强化玻璃的飞机上来，为了不让他逃跑那男人的手段还真是卑劣，都上了飞机再怎麽怨愤想逃跑，也不会不顾性命的跳下去，他朴裴玟才不会不惜命的那麽傻勒。

“日本。”

果然。

闷声不响的站起身，坐到椅子上的朴裴玟，拿起餐具的随意拨弄著散发著诱人食欲精致菜肴的他，才感觉到肚子早已饿了，於是他便很不客气地吃起来。

这菜味道很不错，“这是你做的吗？”难得挑剔大王朴裴玟没有埋怨出声的问。

“不，是阮先生做的。”

尾随阮熙源做过很多事的宫屋凌萤，还是首次看到从来都是冷漠待人的男人，也会眼含温柔光芒的做出如此丰富的菜肴。

“啊──”

听他这麽一说的朴裴玟，身体一僵的不知该把嘴里的食物吐出来还是咽下去的尴尬著一张俊脸。

正在这时门又再次重新开启，抬起头瞥到站在门边，那最不想见到的人影时，朴裴玟那尴尬的脸色也瞬时转为苍白而深冷的厌弃。

见他醒来正吃东西的阮熙源，那比女子还柔美妖冶几倍的脸庞上柔柔逸开一抹惑魅笑靥的走进房，那结成松散长辫垂在脑後的银发，随著他轻盈地动作而缓缓摆动起来。

“...先生...”

看见他走过来，刚想要说什麽的宫屋凌萤，险些被朴裴玟接下来的话骇掉下巴。

“谁准你进来的？”

看到正向自己接近的阮熙源，先发制人的朴裴玟便赏了他一句很不友善的逐客令。

“这是我的地方，我想进来就进来。”

轻柔到令人发颤的暗哑嗓音里，漫溢著一股张狂的霸道，他扭头示意了一下完全就是呆愕住的手下出去。

对於不喜欢的人，向来没什麽好脸色的朴裴玟，倨傲依旧，瞪住他的冷哼，“滚出去。”

脾气依旧不变嚣张的少年令阮熙源那如黑宝石般幽暗深沈的瞳眸里，闪烁出深邃难明的危险光芒。

没在乎他尖锐话语的阮熙源走近，那不复青涩的矫健身体如猎豹般轻盈优雅，但即使他刻意收敛也遮盖不住由他身上扩散的沈重压迫感。




溺。爱（美强）2

很想跳起身逃跑的朴裴玟，被他散发出的压迫感困锁住身体的只能僵坐著。

修长白皙的手刚想碰触朴裴玟的脸颊，就被毫不留情地一手挥开。

“裴玟。”

把凳子扭个方向，背对他而坐的不理他。

“与四年前相比你改变了很多──”

一头利落乌黑短发，一双细长的眼睛总闪烁著挑衅却十分勾人的湛亮光芒，性感紧抿的薄唇再陪上高大结实的身材。

比起曾经在少年身上看到的稚气与天真,现在的他全身都蔓延著让人难以接近的孤傲。

但，无论他改变再多，依旧掩盖不住他身上的独特气质。

由他身上散发的那股拒绝拒人於千里之外、难以让人亲近的露骨冷酷，偏又潜藏一股令人难以抗拒的独特吸引力。

明明性情傲慢冷淡、目中无人得令人生气，却又让人无法不去在意他，而他就是深受这魅力感染以至严重逃脱不出的中毒者。

听他这麽评价心头一凛的朴裴玟拿起餐具，把白瓷盘里的精致菜肴一点点切碎。

他怎麽会认识这种麻烦难缠个性又难以琢磨的人物，留在这决不是一个长久办法，但到底该怎麽逃出去。

“裴玟。”凝视到摆著一张冰块脸的朴裴玟，阮熙源心里有著深深的无奈。

与你相遇和你相处，选择背叛遭你厌恨，都是我无法控制的事。

朴裴玟充耳不闻，不动如山，甩都不甩他一眼的继续糟蹋食物，以他对这男人的了解，再次被他抓住想逃跑的机会可是难上加难。

“喀嚓──”

拿著银制叉子的手在昂贵的盘子上，愤愤地划出一道难看的刮痕。

心底郁闷忿忿难平的朴裴玟，俊脸很、阴、沈。

“裴玟。”

手臂被人攥住，原本有力气的手，由被他碰触著的地方开始麻痹的疼痛起来。

“你干什麽！”细长而明亮的眼眸迸射出愤怒火光的瞪住他。

“你脸色难看的，让我以为你要昏过去。”

“我没那麽脆弱。”傲慢的细眸锐利一眯的磨牙道。

心底郁闷怨愤不止又被人以为会气晕过去的朴裴玟，俊脸很、狰、狞。

身体突然从椅子上扯离双脚腾空，正在愤怒的朴裴玟被他这一连串动作惊吓得差点瞪出眼睛的他，被阮熙源紧紧拥抱住。

“这四年里我过得很痛苦，躲了我这麽久又再次与相遇，无论你如何厌恶我都不会再放开你。”

埋在朴裴玟颈窝处那白皙到几乎透明的脸蛋，在靠近少年的身体时染上一片红晕，并迅速蔓延到白瓷清透的颈项上。

“对你的伤害我不知道该怎麽做才能赎回，但爱你的心从来没变过。”

低柔婉约的魅惑呢喃，深情无比的黑宝石瞳眸，以美丽的宝石中心映照出脸色有些苍白的他。

那双曾经爱恋震惊,激痛愤怒,不甘愁怨,失落绝望到临近崩溃的眼，全被溢著浓情水光的温柔瞳眸所占据。

对於朴裴玟来说这却如同突如其来一场倾蓬大雨般将他心中盘踞的恐惧瞬间引爆开来，这次他真的能逃开吗？

被他强制性抱住的朴裴玟，抬头怒眸厉瞪住男人的他，首先映入眼帘的是一头罕见的银发，微微带著柔亮光泽的银发在阳光的流转下闪烁出漂亮异常的色泽。

这男人以前的头发可不是这种颜色，他该不会是漂染过吧？

这麽想著的朴裴玟，扬手抓起一绺长发细细观察，无法抑制住好奇的问“你的头发──”

“那是一夜之间全白的。”平静说著的阮熙源，眼里有著精细雅致的浓浓哀伤。

“什麽？”

为了爱你我可以舍弃一切，为了得到你我付出了背叛後的沈重代价。

为什麽他会为既然不能得到他，就让他在寂静的角落里只属於他一个人的死去，好肮脏残忍的他居然有著如此龌鹾的罪孽思想。

亲手用刀刃刺进他跳动的胸口的那一刹那，他怎麽没考虑到自己对他的伤害，已为他稚嫩的少年时代留下一道无法抹去的血色伤痕。




溺。爱（美强）3

修长白皙的手抚上他的脸颊，相触的一瞬间阮熙源以为那是他的幻觉，但那温热的触感几乎在刹那间麻痹了他的肌肤。

碰触到他，以为是朴裴玟在颤抖的他，後来才发觉那是因为自己全身抖动得太厉害。

“你的胸口......”目光随著手指移动来到他胸口上，阮熙源的神色变得悲伤起来，“对不起.....还痛吗？”

“我讨厌你！”

因为阮熙源那暗淡忧伤声的询问，原本没什麽感觉的胸口猛地如被烈火焚烧般疼痛起来，就像被人一刀捅入心脏,而持刀者还在疼痛伤口处来回搅动，这是令人难以忍受的巨大痛苦。

“我知道。”

“再也不想见到你。”

“我知道。”

“可是能再次见到你真好，裴玟我很想你。”终於又见到他了，这一定是上天给他的补偿机会吧。

在如星子般繁多的人群中，他还能再次见到朴裴玟，一定是天意，这一次他想给他的是没有任何束缚只有幸福的生活。

头埋在朴裴玟颈间喃喃说著的阮熙源，那喜悦地泪水不顾情愿地由眼眶中滚落，洒落朴裴玟一肩。

没吭声的朴裴玟，绝望地垂下了浓密又漆黑的长睫毛。

日本。

下了飞机。

一路上被阮熙源拉著往前走的朴裴玟脸色很难看，这是因为他拉他就像拉宠物一样要他往东就不准他往西，要他直走决不放任他拐一个弯。

这让脾气本来就不好的朴裴玟愈加恼火的怒瞪著他，“喂，我肚子饿了。”

这麽说的目的，是想到一家餐厅找个机会溜走。

“在飞机上不是才吃过。”

脸上戴著一架黑色墨镜，挡住一双渗透著妖冶气息瞳眸的纤美男人，回过头说道。

“坐在飞机上吃不下。”细眸一挑地耍赖。

“回到别墅後我煮给你吃。”

去到那他根本就不可能再轻易出来，“那别走那麽快好吗？”

“不行。”口气淡漠而坚决。

“那逛逛总行吧。”

“不行。“口气很淡漠。

“那边的衣服看起来很不错，去看看。”

“不行。”口气很坚决。

“休息一下，让我喘口气。”

“不行。”口气依然淡漠。

“我想去厕所。”这总行了吧。

“不行。”

“除了这两个字不能换种回答啊。”

阮熙源身体一震，旋即笑道，“可以。”

“哦。”下巴抬高的斜睨著他。

“不可以。”

“换汤不换药，你这人真无趣。”冷哼一气的朴裴玟，细眸一挑的冷睇著他，稍念一顿的他骤然气势一软的说，“走了半天弄得我脚好痛，休息一下好吗？”

走在前面的阮熙源突然停下脚步，害来不及急刹车的朴裴玟一头撞上他後背。

秀眉蹙紧的问，“哪里痛？”

刚才是他说不坐车，但最快叫痛的人也是他，这点和以前完全一样的还变本加厉起来。

“脚底板。”

一边可怜兮兮地说著一边以好痛好痛样的弯腰揉著，一切做得都很完美，但他眼里流露出的邪气却令阮熙源一眼就看穿了。

笑得绝W动人的他，声音柔柔的问，“走不动了。”

“是啊。”

“很好，这样你就逃不出我的手掌心了，继续痛下去吧。”

清楚他在打什麽主意的阮熙源，依旧笑脸迎人的看著脸色蓦然一变的少年。

该死的东西！他说的这还是人话吗？

气不过的朴裴玟，愤怒地朝他挥出一拳，但被动作敏捷的男人迅速躲开不说还擒住了他的手腕。

混帐！两手被束缚住气得眼冒火光的他，想也没想抬脚就往他身上狠狠踢去。




溺。爱（美强）4

阮熙源身体一震，旋即笑道，“可以。”

“哦。”下巴抬高的斜睨著他。

“不可以。”

“换汤不换药，你这人真无趣。”冷哼一气的朴裴玟，细眸一挑的冷睇著他，稍念一顿的他骤然气势一软的说，“走了半天脚好痛，休息一下好吗？”

走在前面的阮熙源突然停下脚步，害来不及急刹车的朴裴玟一头撞上他後背。

秀眉蹙紧的问，“哪里痛？”刚才是他说不坐车，但最快叫痛的人也是他，这点和以前完全一样的还变本加厉起来。

“脚底板。”

一边可怜兮兮地说著一边以好痛好痛样的弯腰揉著，一切做得都很完美，但他眼里流露出的邪气却令阮熙源一眼就看穿了。

笑得绝W动人的他，声音柔柔的问，“走不动了。”

“是啊。”

“很好，这样你就逃不出我的手掌心了，继续痛下去吧。”

清楚他在打什麽主意的阮熙源，依旧笑脸迎人的看著脸色蓦然一变的少年。
　
该死的东西！他说的这还是人话吗？

混帐！两手被束缚住气得眼冒火光的他，想也没想抬脚就往他身上狠狠踢去。

要是被他那很有力量的脚踢到，那後果决对是很严重，惊险地闪躲开的阮熙源，暗想。

如果在大街上和身手不赖的朴裴玟继续纠缠下去，这不仅吸引别人注意，还要费他好大功夫才能搞定他。

妩媚的眼柔柔荡过一抹邪气的阮熙源，在朴裴玟的警戒目光下，连挣扎的余地都没给他，一把将他扛在肩上。

“SHIT,你做什麽！”细眸挑得老高的朴裴玟，怒瞪著他吼。

“带你回家。”听他骂脏话的阮熙源秀眉一挑。

“你这混帐，快放我下来。”气得俊脸涨红的朴裴玟，捶著他脊背扯他长发的吼。

“不行。”

一句斩钉截铁的话，打破了朴裴玟的所有梦想，但既然他不听也就别怪他无情。

突然冷静下来的少年，令不动声色的阮熙源，轻笑一声地疾步朝著大街走去，方一走出寂静街道准备拦一张的士的阮熙源，被肩上传来的一声尖叫吓了一大跳。

“啊──光天华日下有人抢人啊──救命啊──”

那被一名身材高挑扛在肩上，口音标准的日文，令路上匆匆行走的路人，都朝著戴著一架黑色墨镜一头及腰银发的阮熙源，投射出了惊恐的视线。

对於他这手段没有多少惊诧的阮熙源，只是笑容灿烂地看著正气势冲冲向他走来的警察。

一看警察来的朴裴玟立刻使劲揉揉眼睛，装无辜装可怜瞅住中年警察叫道。

“大叔，你快叫这抢我钱的变态放我下来。”

看他那副可怜样的警察，立刻拿出警棍摆出很有日本武士气势准备正面迎战地厉声道，“先生，不管你做了什麽先把你肩上的少年放下来。”

见他没说话，被他扛在肩上的朴裴玟却是神色不慌不忙，说谎不打草稿的拼命抹黑阮熙源。

“我姓朴叫裴玟，警察叔叔你可以叫我裴玟，我是住在中国的小老百姓，我连护照都没有办理就被这莫名其妙的大叔绑来日本，日本也是有法律的国家是不是，虽然没有护照的我可能会被列为偷渡客，但我想有道德心的你是不可能不管，正在被变态大叔摧残的我吧。”
　　
灿烂的笑容绽开在英俊的少年唇边，那笑容纯真无辜，圣洁逼人，只差没在他头上罩顶光环，背上插上两对翅膀。

不过，这些都不是重点，重点是没听他掰的警察只是两眼发直地瞪住阮熙源手里，那有著多枚光荣勋章的警察证件。

“恩？放下？”

看朴裴玟一副惟恐天下大乱慌张神色的阮熙源，歪头轻笑一声的仍没有动作。

“喂，说你呢听到没有！”

见他没有动作冲过去的警察，有些恼火的瞪著他大吼道。

不过，这些都不是重点，重点是没听他掰的警察只是两眼发直地瞪住阮熙源手里，那有著多枚光荣勋章的警察证件。

“他是我要带到日本的人，你有意见吗？”

面无表情瞪著中年警察的阮熙源，虽神色冰冷但由他身上天生散发出的惊人震慑感，与墨镜下的冷厉美眸都令他感到浑身冷风飕飕寒毛直竖。

“没有......请慢走......”

本想再多问的中年警察，被他那直勾勾的眼睛盯得浑身不自在，渐渐消了雄霸气势的只得举手投降。

朴裴玟睁大细长的眼睛，竟然会说没有慢走，事情怎麽变这样了，开什麽玩笑啊！

“大叔你没看到我被他扛著啊，你管还是不管人民群众的安危啊。”




溺。爱（美强）5

“他管我管还不都一样，他是警察你肯定是犯了罪才会被扛到这。”

人都有畏惧危险人物的本能，何况是这个浑身上下都暗藏著危险气息的男人，幸好他也是警察不然他还真不知该如何帮那少年。

见他像扛货物一样，转身朝著一辆车轻松向前走去的朴裴玟，立刻展现暴力形象的对他又踢又打。

“把我当猴耍很高兴啊，你那警察证件也是假的吧。”

“呵呵，这是向你学的啊。”没有方才冷漠的阮熙源，笑得一脸得意。

“这麽多年没见，你变奸诈了。”气得一脸扭曲的朴裴玟，一拳向他後背袭去。

和以前的温柔相比，这男人变得愈来奸诈气人了，这令朴裴玟愈加愤怒难平。

“这麽多年没见，你拳头也边硬了。”把他那点力量看成是按摩的男人，乐得和他抬杠。

A市

“您拨的号码暂时无法接通，请查证後.....”

电话那端传来的冰冷话语，令玉夔岚全身无力地把手机放下,揉著疼痛额头的他，好看的眉宇之间打了个难看的褶。

“为什麽会找不到人了呢？跑那去了？”

他已经消失了三天，电话不通家里没人班不来上，仿若是从人间蒸发般的他，令到处都找不到朴裴玟的玉夔岚,感到头越来越痛了起来。

心里一直浮荡著不安焦虑烦躁的他，拎起外套打开门就往外边走去。

烦躁不已的他再次来到了朴裴玟家，以那小鬼每天都准时回家的诡异个性，他不可能一直待在外面不回来，他只要每天待在这堵人就行。

晚上的月光很柔和，树叶在高高的树枝上轻轻摇晃，一丝凉风不断吹拂著玉夔岚的黑亮发丝。

想来真是好笑，再他还没深刻了解他时，他就消失得完全无影无踪，他全身上下都是迷，可对他的了解他却只有表面化。

知道他性情傲慢骄傲自大还蛮不讲理的爱钱如命，可偏偏这样傲慢无理的人又令他无比在意。

明知他所做的的一举一动很让他“上火”他却不忍心责骂他，他就像毒药一般悄悄吞食著他。

一秒锺见不到他，心里就絮乱繁杂的安定不下来。

约莫一小时，一个面容清贵拖著行李箱的幽雅男人，走到别墅前拿出钥匙准备开门。

他好象是朴裴玟的哥哥。

看著男人的玉夔岚惊讶了一会，唇角缓缓向下，弯起一抹温和的弧度。

“我可以和你谈一谈吗？”走到男人身旁的玉夔岚，主动打招呼的问道。

知道自己的行为很唐突，可玉夔岚没办法再忍耐找不到朴裴玟所带来的恐慌感，他相信这个男人一定能给出他一个答案。

方从韩国出差回来的朴裴莠，身体一怔的转过头。

自从走进朴裴玟所住的别墅内，玉夔岚的眼睛就无法从房里的一景一物回过神来。

他以为像朴裴玟那种生活要求极为苛刻的人，住处也应该会很气派华丽，但没想到的是房里的一切都如此清幽雅致，有种闲散的舒适感。

“你随便坐啊。”脸色阴冷的朴裴莠一边招呼一边抬了杯茶水，“你说你是我弟弟的老板？”朴裴玟只跟他说在一家什麽餐厅上班的样子，这男人来这不知有什麽事。

“是的，因为他三天没来上班，所以我想看看他是不是有什麽事。”玉夔岚的双眼不停地向四周巡视，看得出他很喜欢这种风格的房子。




溺。爱（美强）6

“他三天没去。”不甚在意的朴裴莠眉头一挑，抬表看了下时间的说，“现在已经十一点了，我上楼看看他有没有在房间。”

也不知是怎麽搞的他家小弟朴裴玟总是会容易遭受男人纠缠，他才在家待了几个月就有人找上门。

看那男人的柔情目光就知道对他宝贝弟弟是图谋不轨，待这男人走後他一定要再跟朴裴玟上几堂“防公狼”课程。

“好的，麻烦你了。”

通过他客套的谈话，冷淡的态度，敌意的目光，玉夔岚感到他很不受他哥哥的欢迎。

不到片刻，面色沈重的朴裴莠就从楼上走了下来，“他没在房里。”冷睨他一眼的问，“他从什麽时候开始没去上班。”

心里不安越来越大的玉夔岚心里一怵道，“三天前的早上。”

“三天前。”

朴裴莠也开始感到不安了起来，朴裴玟虽然爱玩爱闹可却是个很有自制的人，经过以前那件事无论他去哪他都会跟他们一一汇报。

“需要到他常去的地方找找看吗？”

“不用。”

神色凝重的朴裴莠揉著额角，走到卧室拿出电脑，一坐到电脑屏幕前的他，双手便在鼠标与键盘上忙碌起来。

一脸纳闷心急如焚的玉夔岚刚想问他，朴裴莠便主动讲解的为他解惑。

“这台电脑连接著一套监视系统，和一个定位追踪器。”

态度一贯沈稳冷静的玉夔岚，按耐不住好奇与惊讶的问。

“那无论你在哪都可以看到这边的一切情况。”

“没错。”冷漠说著的朴裴莠瞟了一眼惊呆了的玉夔岚，接著又说，“自从他回来，这系统便开始启动。”

很担心他在外面会闯什麽祸的朴家兄弟，就一致同意在朴裴玟手机身上安装追踪器，监视器。

这样无论他走到那都会被追踪器跟踪，只要特定的程式一启动，就能知道他在什麽地方做什麽。

“你们在他身上装这些东西？”玉夔岚纯粹是惊恐的问。

“这是裴玟研究的。”说起他那天才弟弟，朴裴莠就一脸得意。

“他研究这东西干什麽？！”那小鬼没事研究这东西？还把它装在自己身上。

“现在就用到了。”

“能戴在身上？”没去在意他冷嘲眼光的玉夔岚，盯著闪现出一系列复杂数据的屏幕问。

“定位系统安在他手机上，无论他在哪，我们都能轻易找到他。”搜寻著监视画面神色越来越凝重的朴裴莠，话中带有深意的说道，“而且出了什麽事的话，他只要按下手机上的监视按纽，这台电脑就会启动随时跟踪。”

好厉害！这简直比警察的监视系统还随心所欲，心里感叹著他真不简单的玉夔岚皱起眉头，疑惑的问。

“那你为什麽没发现──”既然能装监视系统那不是更早发现朴裴玟不在吗？

“我在韩国处理一件案子，想到只是几天，但──”早知道就该强拉住他的一起去，想到这朴裴菱那清贵的脸蛋上滑过一抹深浓的懊恼，“幸好还在一个星期内。”

“追踪器的芯片储存时间，不能超过一个星期。”

“那追踪器能监视多远。”朴裴玟的思维模式果然不是正常人能理解的。

“只要他还带著手机就能知道他的准确方位。”

如果有人故意把手机扔了的话，系统追踪到的画面就只会停留在三天前。

接下来的画面令两人的脸色骤然变得阴冷恐怖──那是蹲在站台门口抱头大喊的朴裴玟，被一个银发男子抱住身体的画面。

一看到这，朴裴菱突然站起身，鲁莽之中他碰掉了桌上的杯子，浑身窜满杀气的冷睇著将朴裴玟抱住的银发男人。

错不了！那男人就是四年前伤害他弟弟的人！

他就算是化成灰他也能一眼认出他！

他怎麽可以再次出现，他给予朴裴玟的是没有一点希望的绝望爱。

正是因为担忧怕被阮熙源找到，他们才决定把朴裴玟送到美国读书。

不仅仅是帮他躲避这无望的爱，更是希望在异地上学的他能学会忘记曾经遭受过的恐怖痛苦。

“这个人？”是餐厅里面见过的男人。

显然玉夔岚的震惊程度也不下於朴裴菱，但他却是极力控制住满腔妒忌，恐慌情绪的问。

“该死，竟会被他找到。”

画面停止在这，那就是说手机在那时也被抓住他的阮熙源──扔了。

“什麽？”看狰狞著脸说著这样话的朴裴菱，玉夔岚觉得他们好象是以前认识的旧识。

“阮熙源！你竟敢还来纠缠！！”

怒瞪著电脑屏幕上男人的朴裴菱清贵的脸蛋上，有著令人胆寒的冰冷气息。

这回他决对要抓住这个该死的男人！

“你知道那男人在哪吗？”玉夔岚几天的惶恐与不安转化为了无法压抑的愤怒。

“没有意外的话，首先会去的是日本。”掏出手机拨著号码的朴裴菱眉头深蹙的下起逐客令，“不想惹麻烦，就请回避一下。”

“不，关於解决这个麻烦我很愿意协助你。”

看著银发男子的玉夔岚温顺的眉眼间，凝结著一层阴冷噬人的寒光。

“那是我们家的事，你少多管闲事！”毫不领情地赏他一记冷钉子。

“就算你来阻止，我也会以我自己的方法来解决。”敢碰他的人，带种！

玉夔岚微笑的唇角很美丽轻弯成弧形的漆黑瞳眸，却迸射出骇人的嚣张寒爽。

“先生未免管太多了，我劝你不要干涉不属於你的事，到时候想退身都难。”朴裴菱寒气逼人地警告。

“现在的关键是要找到人，对吧。”

“够本事的话，就来吧。”冷笑几声的朴裴菱，自顾自地冷哼。

窒人的沈闷气息回荡在两人间，他们彼此深知一场无法避免的风暴已气势汹汹地席卷而至......




溺。爱（美强）7

日本。

轻井泽。

充满日本和式的建筑里，随处可见争相斗W的琼花瑶草，典雅而不俗套的造景房屋，将日式的建筑精华展现得淋漓尽。

然，自从朴裴玟被阮熙源劫到这囚禁之後，这里的典雅氛围完全被摧残成火药味十足的“爆山景象”。

“谁准你进来！”

和往常一样阮熙源还没走进房，一个枕头便向他砸来，他身体一闪躲过.

“下去吃饭。”

每没当看到朴裴玟那厌恶得令人窒息的神情，阮熙源便一阵心痛的难受之极，他非得板一张冷块脸给他看吗。

“哼。”朴裴玟冷哼一气，背对著他躺下去的呼呼大睡。

阮熙源秀眉一拧地走过去拉起他，“起来！”

朴裴玟充耳不闻，不动如山，存心挑衅人家的脑神经。

微眯起的细眸，攸然睁大地瞪著凑近脸额处的放大美颜，他放松的神情立刻转为凌厉，才正要发飙就被他搂抱进怀里。

怒气猛然攀升的朴裴玟，扬手就要送他一记铁砂掌，但无奈手还没抬起就被早一步察觉的阮熙源，箍住手腕。

“你这该死的东西，放开我！”朴裴玟骄傲地抬起下巴，冷睇著他。

“答应我，不随便破坏房里东西。”

因为朴裴玟打不过他，所以他便发挥潜在性的破坏能力，故意在打斗中毁坏他房里的所有装饰物举凡能丢能砸的全部破坏。

原先那间华丽气派的房子，在他的放肆摧残下便繁华落尽的化为一片废墟。

“你这间房里什麽都没有，我能破坏什麽。”没有丝毫愧疚感的朴裴玟，假惺惺地怪叫一声。

“另外，不许随便打人。”

“我打得过你吗？你捏得我手好痛。”这是实话，力气比不过他的自己，手腕都被捏红了。

“你不挣扎就不会痛。”

“放开。”

望著他依旧嚣张傲慢神色，眼里却带著请求之意的阮熙源，心里一软的松了手。

他一松手，朴裴玟便迅速跳开他的怀抱，趁其不备防不过他打不过他──他逃。

他的手机再清醒时就不再身上，一定是被这奸诈男人没收了，所以此刻的朴裴玟，期望看到电脑内监视器画面的二哥能估测到他在日本。

但日本那麽大，要等他们来还不知要等到何时──所以能跑出去就现在跑出去再说。

他冲向门外，没过多久又冲回来──错了，这间是书房。

不信邪的又冲了几次门，依旧没找到出口，这房子就如同一座迷宫般将他困锁住。

最後从浴室里跑出来，冲到阮熙源面前的朴裴玟，压抑不住愤怒的质问他。

“你该死的没事弄那麽多房间干什麽，大门在那？”

冷著妩媚脸蛋的阮熙源，难得满眼认真地调弄，“原来你不是急著要去厕所啊。”

“混帐问你大门在哪！”气得失去冷静，骂得很难听的朴裴玟瞪著他问。

阮熙源望他身後指指，朴裴玟“嗖”一声的就要往那冲。

阮熙源眉头柔柔一弯，目光宠爱的看著他一下将门锁往左拉。

一会将锁往右转一会又是努力向前压，再不然就拽住把手粗鲁地左右旋转，叮叮咚咚摆弄了老半天锁还是忠诚地一动也不动。

这让朴裴玟愈加火大，用脚踹了几脚泄愤完後，他瞬时气急败坏地转回身朝阮熙源吼道。

“为什麽打不开？”

阮熙源好整以暇地看著气得脸色通红，失去冷静的傲慢少年。

“因为门被锁上了。”轻描淡写地说。

“开门。”

朴裴玟看了一眼窗户，窗外有护拦，就算想跳下去也是空想何况就算跳下去一定会扭伤脚。

“不行。”

“为什麽？”就现在老看手无寸铁的他，要想逃出他的手掌心实在是难。

阮熙源用简单易懂的话语直接说，“因为你会逃走。”




溺。爱（美强）8

听他这麽一说的朴裴玟，气得想一脚踹死他，“你关著我，让我很难受。”

目光轻轻一垂，眼中流淌过一丝哀伤的阮熙源闷闷地说，“我放你出去，你一定会逃跑。”

“你想逼疯我吗──”

朴裴玟不想再被他关在黑漆漆的空旷房间里，他想要逃出有他存在的压抑空间。

“对不起。”身体一晃的阮熙源，紧紧盯住他。

“要道歉就放我出去。”

“除了这个我什麽都答应你──”

“你除了会保证这保证那，从来就没有兑现过你说的话。”怒红了俊脸的朴裴玟，声色力茬的大吼。

心里一阵暗痛的阮熙源，想要紧紧抱住浑身气得颤抖的少年。

“裴玟──”

愤愤拿起桌边茶杯用力砸向他的朴裴玟，细长的眼眸里正迸射出一道道冷光。

“我该死的受够你了！”

冰冷的水浇在阮熙源雪白的脸上，没动一分的他，仍牢牢锁住他。

“我知道以前──”

“你为什麽要一直要道歉要纠缠我，我不喜欢你──你懂吗！”

“你不可以说这种话。”面色一沈阮幽暗瞳眸绷紧一缩的轻言。

“你滚出去。”他的存在令朴裴玟全身都长满了警惕的尖刺。

“......”

看著俊脸愤怒得扭曲起来的朴裴玟，阮熙源心里有的只是浓浓得哀伤。

如果可以他也不想把他束缚在自己所在的狭窄世界里，可爱情这东西从来就是不受任何人控制，它总是在你想要放手时驾驭著你的心。

心里是那麽的渴望得到一次幸福，拼命朝著幸福路途奔走的他却迷失在了爱情的陷阱里──妒忌。

他妒忌所有靠近他的人妒忌接近他的亲人妒忌吸引住他视线的所有东西──原本只是想抚摩他的头守护他的心失去了。

最终战胜不了心里不安的他，才会选择了让他仇恨自己的手段，他一步步把他与自己逼迫到了绝望的深渊里。

“阮熙源你，你让我清静会行吗？”

“......”

我是多麽想看到你的灿烂笑脸，可如果那笑容不属於我，我情愿撕裂他的全部毁去──自己竟然会在此时还抱有这样的思绪，说出来的话可能会再次吓坏他吧。

淡淡而哀伤一笑的阮熙源，猛然扣住朴裴玟的手腕，俯下身体地吻住他。

上一秒站在一旁注视著他的男人，下一秒却猛然欺近身攫住他的唇。

朴裴玟怔住，脑子空白了三秒，他便仰手朝他砸去，但他的反抗对阮熙源来说不过是痛不痒的按摩。

起初只是轻柔地吻，如同绵软的羽毛，缓缓搔弄著他的呼吸。

慢慢的轻柔的吻碾转为浓烈的深吻，浓烈而狂热的吻，充满了情欲的甜媚气息。

这样吻著怀中的少年，就感到他能属於自己，听不到他嘲弄声看不到他不屑目光傲然拒绝的他，只感到一种悲哀的幸福在蔓延。

得不到他的心也没关系──只要能陪在他身边就好。

他就像一点一点啃嗜著他身心的慢性毒药，就算明知爱他是不能得到回应的绝望深渊，他还是不能放开，决不能再放开他。

被他这突然吻住的朴裴玟，脑子依旧一片清明眼睛未曾闭合过一次的，瞪著双颊绯红如玫瑰的妖媚男人。

一如以前这男人的心思他，一直搞不懂这冰块男人的心思，如果能够弄懂是否就不会带来这纠缠不休的伤害。

这几天的亲吻，失去平定被搅乱心湖的人，仍是眼前的男人。

感到炽热的唇欲往颈项滑去的朴裴玟，猛然抬脚往他膝盖处踹去。

放开他躲过他一踹的阮熙源，那渗透著阴暗气息的雪白脸蛋，也因狂热的吻而熏染上一层妖惑的玫瑰色。

“给我一个机会，不要拒绝爱你的机会，好不好，裴玟。”

将他困锁进怀里的阮熙源，那骨节突出的纤细手指，轻捏起少年下颚的望进他倨傲冷漠的细长眼眸里。

回答他的仍是少年的撇头冷哼。

还是不能得到原谅，就算如此我也要你待在我身边，只能永远待在我身边，只有这样我才能继续活下去。

况且往後还有那麽多的相处时间,他不信不能得到他的心。




溺。爱（美强）9

“你想出去吗？”

一听他这麽说的朴裴玟，瞬时扬起傲慢的下巴斜睨他。

“废话。”

也许是以前被阮熙源关在黑暗房间太久，无法忘却待在漆黑暗处的朴裴玟很排斥不能走出房门的恐惧。

看出僵硬著身体的朴裴玟，指尖在悄悄抖动泛白时，阮熙源眸光一痛道。

“我带你出去。”

如果回忆能被沈淀到最心底，他祈祷他给予他的痛苦能被伤害过他的自己淹没。

细眸一亮的朴裴玟立刻大嘴一张肆无惮忌的嘲弄起来。

“是从这可笑的卧室走到院子再从院子绕到破烂厨房，又从破烂厨房绕到琴房吗？”

阮熙源就是喜欢他用傲慢的语气嚣张的态度说出放肆的话，除了他那三个碍眼哥哥和他外，没人能够坦开胸怀接受他这种目中无人的态度。

“我带你出去参加一个朋友的聚会。”

把的话完全当作天籁之声看待的阮熙源，凑近他耳垂，声音压得很低很温柔的说。

“真的。”无论去哪，能出去就好。

惊讶地抬起头，望著他的朴裴玟眼里有著闪亮的光芒，他那样惊喜地瞟他一眼，令性情冰冷的阮熙源在他看不到的地方红了美颜。

“你要保证──”

装乖宝宝样的朴裴玟，立即抱住他胳膊的撒娇道，“我保证。”很清楚此刻情况对他很不利的朴裴玟只得暂时依顺著他。

轻手揉了揉他乌黑短发的阮熙源，再次拥紧他，那带著炽热温度的冰冷唇瓣，亲吻上他的额头。

“裴玟，你是我的。”

无论你想要什麽我都会为你夺来，所以不要离开我。

蕾拉俱乐部在日本是一所媲美英国伊里沙白女皇居所的私人俱乐部，出入这里的皆是来自世界各地的名流巨贾之辈，平常小老百姓连它究竟所处何地都不知道。

挑高入云般的椭圆形房顶，其上雕镌著金色的古典花纹，华贵的水晶灯将黑色的大理石地板影射出一道道明亮光晕。

一个个衣著珠光宝气的美丽身影，一张张娇丽动人的漂亮脸蛋在宴会中热烈穿梭。

气氛热烈而矜贵。

场面华丽而不失优雅。

片刻。

一个有著一头罕见银发的高挑男人走了进来，所有人的眼光不由自主的集中到了他身上。

璀璨的水晶灯下，他穿著一件暗色系的黑色衬衫，胸前微微解开的一颗珍珠纽扣露出的肌肤，细致如美瓷，黑色的衣服衬得他肤白如雪，性感妩媚又摄人心魄。

但如此美丽的人，眼光却是瞬也不瞬一下的锁住旁边的少年。

穿著随意又不失个性的英俊少年，有著一头伶俐而乌黑的短发，一双细长的明亮眼睛在注意到周围人的目光时，微微一弯的挑翘起一缕极为傲慢的嚣张弧度。

明明那傲慢无理的眼光很令人闷怒，但由他身上散发的那股难以亲近的冷酷气质，偏又隐藏著一缕让人难以从他身上移开目光的独特吸引力。

虽然很多人对这样特别的少年感到好奇的想亲近，但他们都畏惧於陪在他身边一身冰冷气息的男人。

“瞧瞧这地方的鬼样。”

抬著餐盘慢条斯理吃著盘里食物的朴裴玟，不屑地瞟了一眼四周後，对宴会的布置得出了这麽几个字。

“你不喜欢这。”阮熙源在乎得紧的问。

“比起你那地狱样的鬼地方，这里好勉强及格。”

“......”脊背一僵的阮熙源,绷紧了下巴。




溺。爱（美强）10

他清楚朴裴玟很不喜欢这种高雅的社交场所，但只有在警戒森严的高级场所，他才能随时跟在他身旁，监视他的一举一动行动。

俊美的服务生正往朴裴玟酒杯里倒酒时，一名擦肩而过的黑发少年一不闪身扭了一下，眼见他就要不慎摔倒。

看到少年的朴裴玟，目光一闪的他不慌不忙伸手来了个英雄救男。

抬眼对上一双细长眼眸的黑发少年，立时满脸困窘，惊慌失措，但更多的是心里慌乱。

“谢谢。”

他怎麽会跟这个男人在一起，心里七上八下的铃木筱唇瓣一抿，他分开拥挤宾客，就像是逃一样地冲出人群。

三年了──他已经有三年──没见到朴裴玟了。

“发生什麽事了？”

斜依在墙角，独自品尝著美酒的尤丽雅，妩媚一笑地看著由他带来这见识的男伴。

“没什麽。”看著他心突突直跳的黑发少年，抬起头凝视著纤细美丽的男人说不出话。

“去过洗手间回来脸就那麽红，有人追你吗？”

说著这样的话，细长的手却是冷冷抚上他细长眼睛的男人，令少年心里一乱，刚才见到的英俊少年他曾在尤丽雅的手机上见过。

“没有，事情是这样的.....”

望著妩媚男人脸上柔情光芒，眼里滑过一抹温顺笑意的黑发少年，一五一十地将刚才发生的事，全盘托出。

“那少年是不是有双细长又傲慢的眼睛。”听完黑发少年叙述的尤丽雅，口气像极了与他认识很久。

“是.....”刚才他就被他嘲弄了。

“遇到老朋友了，你在这等我一下。”

心里一颤的尤丽雅在黑发少年的惊诧下，带起如雾水般美丽笑容的前去察看。

“你要去哪？”

见他放下餐盘准备要走的阮熙源，立即神色幽黯的沈声问。

“身上沾到菜汁了，我去洗手间一趟。”朴裴玟拉了拉胸口红色暗渍的看了他一眼。

“你该不会要“哥哥缠”的跟著我吧。“

微微怔住，凝视了他半响的阮熙源，很阿沙力地说，“最多──十分锺。”

“我知道。”

松开他手腕的阮熙源，目光幽暗深沈的紧锁住大摇大摆朝洗手间走去的朴裴玟。

“跟上去看他要做什麽。”

知道他决对不会安分，但又很想知道他究竟要做什麽的阮熙源，对一同前来的宫屋凌萤说道。

“好的先生。”宫屋凌萤点头表示明白的跟了上去。

奉命跟踪朴裴玟的宫屋凌萤，一不闪神间就把人给跟丢了。

该死！那小跑那去了！

东张西望四处搜寻了半天还是没有朴裴玟的身影，脸色一沈的宫屋凌萤心里备受打击。

他跟踪别人的本事可响当当的出名，只要被他盯上的人决对不可能逃出他的法眼，但怎麽才几分锺他就把人弄丢了。

尽管心里著急六神无主，宫屋凌萤却是突然从白色西装口袋里，拿出一面化装镜来整理一下自己的面容。

故作镇定了几分锺，暗自迷恋自己容貌几分锺，盯住四周不放的余光在瞟到朴裴玟的身影时，宫屋凌萤的眼睛霎时亮得如野兽盯上小鹿般湛亮。

注意到朴裴玟走进一间宾客休息室的宫屋凌萤，想都不想的跟了上去。

他小心翼翼地推开门，没有开灯的偌大的房间里一点光线也没有，黑漆漆的谧静房间里没有一点属於人类特有的温暖呼吸。

冷清夜晚里的晚风轻轻撩起了白色的薄纱窗帘，适应了黑暗的宫屋凌萤看到了他要找寻的人。




溺。爱（美强）11

“朴裴玟──你在这──”干什麽！宫屋凌萤话还没说完，全身一软眼前突然一黑的他，狼狈地跌倒在了地上。

“你对他做了什麽。”

被意外来到这的铃木筱拉到宾客休息室谈话的朴裴玟，满眼好奇地看著话没说完就突然倒在地上的男人。

“不过是些迷香。”

“我怎麽没事。”

“当然是因为你跟在我身边啊。”铃木筱笑得一脸温和迷人道。

“哦。”并未感到惊诧的朴裴玟，只是淡淡应了声。

“你不是最瞧不起这下三滥的手段。”

他犹为记得他最讨厌别人耍这类阴险的小手段，朴裴玟虽然爱闹爱玩却不会在人类身上乱用药。

冷冷瞥他一眼的朴裴玟，淡淡地说，“为了能顺利逃脱制伏，这种手段有时候挺管用。”

“裴玟──”

只是段段三年不见朴裴玟怎麽会变得这麽令他感到陌生，记得第一次见到他时，尽管他的神色傲慢，可却不像现在这样满身是拒绝他人好意的尖刺。

没再见面的几年里，他突然变得世故了起来。

“裴玟，接下来你要去那。”铃木筱相信只要跟他在一起，生活决对不会无聊，他天生就是那种很会找乐子的人。

“先出去。”恢复正常神色的朴裴玟，想也不想的直言。

“我带你出去。”铃木筱目光温和的看著他。

“话不是用说的。”挑衅的一哼。

“你要走往前门走？还是後门？”

“前门人太多，後门不安全，有没有密道之类的地方。”朴裴玟贼兮兮地问。

“我是第一次来这。”所以不是很清楚。

“你真没用。”不屑地瞥他一眼。

“......”和他讲道理只会自取其辱，因而铃木筱只是尴尬一笑。

当两人走到蕾拉俱乐部的後花园时,却意外遭遇了十几个蒙面人突袭。

“铃木筱，识相点的话，就把手里东西交出来。”

看到他们的铃木筱霎时脸色一变，当即立断的对著身旁的朴裴玟说，“这里很危险，你快回去。”

他不希望把朴裴玟，拉扯进黑帮社会的黑暗纠纷里。

“你认识他们？”没有立刻走的朴裴玟，只是煞有其事地问。

“算不上认识，只是有些恩怨要了解。”阴沈的脸色在面对朴裴玟时，不觉微微一柔。

“他们是黑帮？”神色没什麽变化的他依旧一副傲慢样。

“所以不想惹麻烦的就快离开。”

“现实生活中也有啊，老兄你快攻上去打倒他们啊。”没什麽紧张感的拍拍他肩膀。

铃木筱很为他的话感到吐血，“这不是玩笑，不想被打枪打到就躲一边去。”

“可是我身上没有一分钱，没钱我是活不下去的。”怕疼怕受伤怕没钱的朴裴玟，一脸认真毫不羞耻地说。

由於他的神色太过认真到跟他要钱是理所当然的事，因而铃木筱是想也没想的就掏出钱给他。

“这些全给你，处理完私事後我会去找你。”

“好的，那你小心点。”

拿到钱为免给铃木筱造成太多负担的朴裴玟，又朝著原来的路回去。

时间一分一秒的过去，坐在大厅中等候朴裴玟的阮熙源，眉头轻蹙的四处环视著。

怎麽还没回来？

阮熙源轻放回手中的白酒，从口袋里面拿出一个类似於手机样的小型监视系统，当看到画面上显示出目标人物还在宴会厅时，他顿时松了口气。

抬表看了眼时间，无法再继续等下去的阮熙源，猛然站起身朝著一条僻静的通道走去。

他必须把身上这套衣服换了才能出去，因为他知晓这件衣服上肯定被疑心病重的阮熙源，安了隐形监视器之类的破东西。

心里这麽想著，从後花园走回去绕到二楼起居室的朴裴玟，扭开一道门走了进去，刚走进房他就直冲衣柜，可惜的是衣柜里面一间衣服也没有。

“该死！”

当他回过头去准备走出房门时，才惊诧的发现僻静角落处的紫色沙发上，竟坐了一个身材高挑的男人。

“你谁啊！”细眸一眯地狠瞪著他。

“没看到我一直坐在这吗，应该是我问你。”




溺。爱（美强）12

从他一进来，尤丽雅的视线就没从他的身上移开过，他在大厅里仔细环视了一圈都没见到他，没想到上来休息室却会碰到自动送上门的少年。

但看他那嚣张又警惕的冷漠神色，就知道他大概已经忘了自己，这真令他感到无比失落。

“滚出去。”心情很不好脾气很焦躁的朴裴玟，眉毛一挑的下起驱逐令。

真是一点都不客气，第一次见到他时他好象不是这副态度，这少年真是有趣──不过他现在的神色虽然依旧高傲而目中无人，可尤丽雅觉得今天的他似乎有些焦躁与紧张。

坐在沙发上的尤丽雅突然嫣然一笑，站起身的朝朴裴玟走去，还没走几不就被神态傲慢的少年止住。

“站住。”

见他听令停下步伐的少年，目光开始由上到下，有些轻蔑而放肆的打量他全身一番。

尽管他的目光很轻蔑，尤丽雅还是未表露一点不悦情绪，向来沈得住气的他决定静观其变。

“你是来这参加宴会的宾客？”朴裴玟像女王般睨视著他。

“是的。”

“名字。”回答得那麽笃定，既然是宾客不是宴会厅里的便衣保安，恩可以利用下。

“尤丽雅。”

“身高。”名字女气，相貌更女气。

“一八五。”

“有没有什麽不良的传染病记录？”

“没有。”回答得有点咬牙切齿，外带不明白他究竟要搞什麽。

抬眼看了少年一眼，尤丽雅可以由他的表情发现，他对自己的回答很满意，但奇怪的是，少年的眼里却露出了一丝厌恶。

恩个子有点高了点没关系，身上没病衣服能穿就行，於是他说──“把衣服脱了。”

这是一句霸道的命令，他的语气理所当然到让尤丽雅完全怔住──他什麽意思啊！？“你刚才说什麽？”他可能──听错了。

“你耳聋了吗？我叫你把衣服脱了。”眉心一蹙地瞪他。

“脱──外套吗？”完全是被他唐突的话，吓了一跳的惊问。

“除了内衣──全要。”朴裴玟不耐烦地解释。

到时候把他身上穿的衣服全套到自己身上，那男人就决对找不到他。

“什麽！？”

“放心，我会给你钱。”掏出一沓钱，不屑地瞟他一眼。

“抱歉，我做不到。”虽然他很合自己的脾胃，但他不觉得自己的话很失礼很侮辱人吗？

“你说什麽！”这该死的男人敢拒绝他的要求。

看少年的表情好象他的拒绝侮辱了他，明明受侮辱的人是他才对吧！他能保持理智不揍他一顿，算很有风度的事了。

“难道你不觉得自己的要求很无理吗？”

“无理？”

朴裴玟皮笑肉不笑，眼神鄙视的慢慢靠近脸色阴黑的妩媚男人，无知的男人，竟敢向他挑衅，他可没那美国时间跟他耗。

“你听说过一物换一物，彼此可以交换对方身上一样东西的说法吧。”

“是。”

“我用钱跟你交换身上的东西，也属於一物换一物对吧。”

“对。”总觉得有点怪怪的。

“我手中这沓钱，数目怎麽样？”从裤兜里掏出铃木筱给他的钱的朴裴玟，极为得意的在他面前甩啊甩。

“很可观。”

“这比钱给你，你要不要？”

“要。”白痴才会不要白给的钱，何况他自认很聪明。

朴裴玟绽开一抹笑容，语气很轻但很危险，“那我就不懂了，我什麽地方无理了？”

“你让我脱衣服，这条件很无理。”

这男人怎麽会矜持成这样，脱下衣服给他会死啊！朴裴玟有些不耐烦地走过去，眼含轻笑语带撒娇的拉住他胳膊。

“我都给你钱了，脱下衣服给我有什麽损失。”

他在搞什麽啊！？

尽管疑惑但他身体上散发的清新气息，细长眼睛里闪烁出的明亮光芒，冷漠的他瞬间由傲慢变成了撒娇，这让心神恍惚起来的尤丽雅根本就没听清他在讲些什麽的，心口发烫。




溺。爱（美强）13

向来不受他人诱惑的尤丽雅，有些沈醉其中的回不了神，就在这时──一声衣服的撕扯声惊回了他的神智。

尤丽雅完全呆住地看著，正在脱自己衣服的少年，他有必要那麽饥渴那麽疯狂吗？

“我叫你脱衣服就脱，又不是不给你钱，你该死的矜持个什麽劲，不知道我的时间很宝贵吗！”

跟哥哥撒娇样的少年，突然变身为野蛮的SM女王，他的动作蛮横又无理，口气不屑又嚣张。

一般男人见了这种疯狂的场景大概会吓傻，但尤丽雅不同，即使他很震惊很惊诧很错愕很难以搞清眼前的状况，
他还是保持著非人般的冷静。

你若以为外表女气的他很柔软很好欺负，那你就大错特错，他皱起秀眉的决定让他知道，惹火他的可怕下场。

尤丽雅抬起手，一个反手动作便制伏住他骚动的手，他牢牢箍住少年手腕反剪在身後，突然的疼痛惹得少年倒抽了口凉气。

“该死的东西，你竟敢反抗。”

尤丽雅挑了挑眉，“你不仅无理还很蛮横。”他的语气虽轻，却蕴含著不怒而危的气势。

无论他如何挣扎，都挣脱不开他牢固的困锁，衡量过利害关系後，朴裴玟不得不承认自己现处於劣势状态。

为了及早摆脱他，他立刻一改先前的嚣张气势，恢复撒娇少年样的单纯表情，他的语气里也掺和了些怯懦。

“我错了。”他试著挣脱，可扣住他手腕的男人仍是不为所动，“你放开好吗？”

盯著他可怜样好一会，心里一软的尤丽雅，松开了他手上的固执，不过他犯了一个愚蠢的错误，那就是他不该轻易相信，眼前的少年。

因为当他弯腰捡起地上外套时，一个重重的物体袭击上了他的後脑勺，头部一阵昏眩的他瞬时应声倒地，在即将昏睡前他看到了少年奸计
得逞的傲慢笑容。

尤丽雅并没有昏迷太久就醒来，眼前的场景令他的心脏都快停止了跳动。

“你这麽做是犯法的。”他轻柔如棉花般絮暖的语气里添了一丝愠怒，这少年不仅脱了他外套，还把他的双手用绳子绑了起来。

没兴趣在意他话中狠意的朴裴玟，只是在他的手腕上又打了个死结，才薄唇一抿的调笑道，“你醒的真早。”

“你会後悔的。”轻柔的语气里有著严重的警告。

“哎呀，我好怕呀。”朴裴玟露出一副受到惊吓的恐惧样，但不到三秒那表情就变成了傲慢的不屑样，“白痴。”

现在他总算可以把他身上的衣服脱下来穿上了，搞什麽呀，他很像那性喜男色的变态狂吗？

真是的，耽误了他那麽长时间还没把衣服脱下来，真该死！

如果朴裴玟细心一点，就会发现躺在床上，冷静过头的男人眼里正流转著诡异的寒光。

剥掉他的上衣，男人白玉般的细腻身体展现在了眼前，没兴趣欣赏一个男人身体的他，又开始往他的下身进攻。

蜜色的修长手指，在碰触到他的皮带时，眼中的冷漠换成了畏惧，他的动作突然顿住。

相教於一分锺前的傲慢不屑，他现在的胆怯引起了尤丽雅的注意。

“现在放开我，还不迟。”

“你住嘴。”难不成要他不穿裤子的走出去。

手再次伸向他的下身，该死的他实在没什麽兴趣去脱一个男人的裤子，但现在再浪费时间重新找个人接衣服，他实在没哪个时间。

少年的焦躁与厌恶全写在脸上，尤丽雅有些搞不懂他了。

明明被绑住的人是他，被他强脱衣服的也是他，但他那如活见鬼般的神情却似乎在挑明，他才是可怜的受害者。

他不断伸出手也缩回去的动作，推翻了他喜欢男人的猜测，但一个排斥与男人过於亲近的少年，却要硬脱男人的衣服，他真是奇怪。

虽然尤丽雅对他无理的举动感到愠怒，但不可否认当他的手碰触到自己身体的那一刻，他还是感到心口发热，只是简单的碰触就把他深沈的欲火给挑了起来。

朴裴玟离开他，坐起身子瞪著他道，“你自己脱。”

“我被你绑了起来，你要我怎麽脱。”难不成他忘记了自己被他绑住的情况，他真是好笑。




溺。爱（美强）14

“我给你个机会，把绳子解开。”见半天没吭声一脸挣扎样的朴裴玟，他好心提议道。

“shut up ! ”

似乎是好不容易鼓起的勇气被他惊跑，朴裴玟的脸色愈加难看，心情愈加烦躁。

现在的他，正烦躁的用手扭著他手上的衬衫，似乎是想放弃这种行为但又不甘心，与方才的蛮横傲慢相比，他现在的烦恼样子要可爱多了。

他脸上的每丝变化，尤丽雅都看在了眼里，并压在心底的仔细玩味著，他不是讨厌男人，而是害怕与男人太过亲近？！

朴裴玟很慢很慢地解开他的皮带，很慢很慢地打开扣子，拉下裤子拉练......然後......停住!

噢──该死的他实在没兴趣脱一个男人的裤子，为什麽他要做这样事！他又不是变态！

焦躁烦闷是朴裴玟现在的真实写照，表现出的举止也是拖拖拉拉一点也不如平时的干脆利落。

“都是你！叫你脱你不脱，你麻烦死人了！”

细长的眼睛怒向上一挑，修长的手指著尤丽雅的鼻子，开始劈里啪啦骂一堆。

尤丽雅从来没见过，像他这种不讲道理的少年，无理的脱了他衣服不说，还把他当奴隶似的极尽羞辱，他的脑子里有没有“尊重”这两个字啊。

几番挣扎後，朴裴玟仍然过不了心理障碍这一关，於是他再次很无理的下令。

“我给你双倍的钱，自己脱。”

多麽施恩的口气，多麽善良的他，这可是他在金钱方面难得一次的大方出手，他应该感到万幸才是。

凝视著朴裴玟的尤丽雅，幽深湛亮的瞳眸里，有真令人看不出情绪的暗沈光芒。

“嫌不够，你心很黑哦。”

盯著他高傲如女王般嚣张神情的尤丽雅，再次无力叹息一气，他简直是把男人的尊严踩在地下的任意践踏。

“果然脸白心黑，不要脸，我只要你身上的衣服，你别耽搁我时间。”

“衣服？”尤丽雅疑惑地惊问。

“废话，我只要衣服，快给我脱了。”朴裴玟嫌弃地瞥他一眼。

尤丽雅的眼睛闪烁了一下，原来他要的是自己身上的衣服啊，这下方才那些惊人行径也能得到解释了。

“松开绳子。”

对於他这份特别待遇，他该怎麽回报他呢？

“你同意了。”朴裴玟白他一眼地问。

没有回答的尤丽雅，对他逸露出了一抹温和笑容，那看似温和无害的笑容让朴裴玟放下警惕地为他松绑，但他仍是嫌他不断耽搁自己时间的对著他唠唠叨叨。

“你这人真扭捏，一开始合作不就行了，叫你脱还吼人，拽什麽拽你──干什麽！”

突然被人扯住手臂往後一拉，摔不及防的朴裴玟瞬时跌入了尤丽雅的怀里。

自己的身体就那麽直接了当的贴住他赤裸的结实胸膛，错愕抬起头的他对上了一双若有所思的深邃美眸。

“你不为刚才的事，道歉。”

尤丽雅的声音很轻很柔很动听，但与制伏住他挣扎动作的力量相较起来，这无疑是笑里藏刀，任谁看到他都清楚此刻的他很危险。

糟糕──上当了！

还以为他一副柔弱无骨样子的好欺负，想不到这男人深藏不露的还表里不一，真令人讨厌！

他妩媚带笑的美眸里凝著野性的狂热，那赤裸裸的身体压得他呼吸不过来，好难受。

“放开！”

整个形势大逆转，他挣脱不开这双臂的擒箍，这让朴裴玟有些恼火的朝他吼道。

“你认为我会听你的。”

“不许碰我。”换汤不换药的厉声下令。

“急著脱我衣服的人，有资格说这话吗？”柔和一笑的擒住他挣扎的手腕。

“你敢碰我一根毫毛，小心我让你破产当乞丐。”

尤丽雅耸耸肩，眨眨眼，“无所谓。”

“我找人打揍你一顿，让你一个月下不了床。”朴裴玟冷声威胁道。

尤丽雅蹙起眉心，一副伤脑筋样的盯著他，“你真可怕。”




溺。爱（美强）15

见威胁总算起了作用的朴裴玟，薄唇微向上扬的勾勒出一道傲慢弧度。

盯著他傲慢笑容的尤丽雅，邪气一笑地问。

“你的报复真是可怕，为了我的身体不受到伤害，你说我是不是该先做掉你才保险？”

朴裴玟错愕地仰起头，瞪他，“你脑子有病啊。”他会受别人威胁那才是怪事了。

尤丽雅那白皙妩媚的脸上浮起一抹温和笑容，但他的眼睛却迸射出阴冷的寒光。

“为了自身安全著想，我必须这麽做。”

他全身散发的邪气震住了朴裴玟，虽然他死也不想承认，但为了自身安全他还是三十六计走为上计好了。

“你不可以这麽做，我又没对你做什麽。”硬的不行，他试图用语言说服。

“那到是，但你脱了我的衣服。”

冷瞥他一眼的解释，“那是因为我想要你身上的衣服。”

“你没穿衣服啊，干嘛要脱我的。”

“要你──啊那是因为这个颜色，这个款式，这个面料，这个扣子──都是我喜欢的。”

呸，他才不喜欢这种恶心的黄色衬衫。

尤丽雅看出了他眼中的嘲弄，但仍没放开他地说，“这些可以都不提，你像对待奴隶一样的绑住我辱骂我威胁我，这让我很生气。”

“你想怎样！”这男人罗嗦的烦死人，没什麽耐性的朴裴玟又恢复成了傲嚣张样。

“所以我说要先做掉你。”

“你不可以这麽做！”朴裴玟惊诧地瞪他细长眼眸。

他由傲慢转为惊诧时格外有吸引人的魅力，这令尤丽雅那深邃似海的瞳眸微微一热。

“有何不可？”

“因为我是好人，好人说的话做的事，永远都是对的，就算是错的也是对的，没道理的也是有道理，总之我说的一切决对不会错。”

咬字清晰的朴裴玟说的头头是道，尤丽雅听得一愣一愣，气上加气，他这是什麽歪理啊！

他的意思是他方才的行为都没错！而且还很厚脸无耻的把自己的过错，撇得一干二净。

尤丽雅盯著他棱角分明的英俊脸蛋，细长明亮的眼睛，唠唠叨叨的性感薄唇......他低下头，趁他说话之际攫住了他的唇。

说是强吻在先这一点也不为过，幽雅如他会失控到与他吵没营养的架，这完全是他失礼在先，可别怪他非礼在後，他不过是想发泄一下怒气罢了。

勾住他唇舌缠绵时他立刻收到了他的抗拒，被偷袭的人反抗是必然的，但是他不同，他从头到脚，由身子到惊怒的反应，都在强烈排斥这种亲密行为。

虽是带些报复性的吻，尤丽雅却在不知不觉中想要取悦他，把他吻得意乱情迷且无法自拔。

心念驱动著手臂紧紧抱住他，渐渐发热起来的身体不受控制的将他压在身下，狂热的没给他一丝呼吸的吻，证明著他的意乱情迷。

闭合的眼眸微微张开，尤丽雅错愕的对上一双眼中带著恨意的细长眼眸，心里一颤的他不舍的放开了他。

突然，尤丽雅全身剧震，因为他放大的瞳眸里正映照出一道冷峻的黑色身影。

不知何时走进来的阮熙源，正坐在角落处的沙发上，他那比女人还妖媚几倍的阴柔脸蛋，冰冷的没有一点多余神情，深不见底的暗黑色瞳眸正冷冷地看著他们。

察觉到尤丽雅正侧著头，僵著身子看著什麽的朴裴玟，也跟随他视线的望过去。

当看到来人时，他感到本已发冷的身体愈加寒冷了起来，他做梦也没想到，他会找到这来。




溺。爱（美强）16

“你怎麽会在这！”

迅速从尤丽雅身下跳起来的朴裴玟，目光里闪过一丝慌乱地看著面色阴冷的阮熙源。

按照他的计划，他应该没可能这麽快找到他，这点出乎他的预测，真该死！

“你是我的人，为什麽要跟别的男人滚在一起？”

阮熙源冷漠地问，那与往常一样的冰冷的目光，教人看不出他的一丝情绪，但他身上那股无形的冷厉气势，却压抑得让人喘不过气。

他在生气，虽然他的表情与语气与往常没什麽区别，但朴裴玟还是感觉到他在生气，非常非常生气。

“你的人！？”他根本就是被他强掳来的，哪算得上是他的人。

“难道不是。”

阮熙源危险地眯起眼睛凝视了朴裴玟好一会，他才微侧过头冷睨著尤丽雅。

“来日本怎麽没跟我联系一声？”

“原来你们认识？”悻悻然从床上站起来的尤丽雅，狐媚的挑花眼向上一浮的调笑著，“不声不响突然离开中国，该不会是因为他？”

“你问题真多。”

纤细的没有一丝血色的修长手指，微微勾开覆在雪白脸颊处的飘逸银发的阮熙源，猛然站起身的朝著两人走去。

他目光阴冷地瞄了一眼尤丽雅那凌乱的衣服後，就又转回到站在他身後的朴裴玟身上。

他讨厌尤丽雅与朴裴玟之间的暧昧氛围，再也看不下去的他冷不防地伸手去抓朴裴玟，然而尤丽雅却眼尖地快一步将朴裴玟拉到身後，不让阮熙源得逞。

“就算你们认识，也不能不征询一下他的意见，就对他动手动脚。”

尤丽雅摆明是在挑衅他，他好不容易遇上这麽有趣的一个人，哪能轻易让他带走。

“你管太多。”

阮熙源对与他有点交情的尤丽雅也是一点也不客气，他再度伸手攫捕朴裴玟，尤丽雅依旧阻拦到底。

站在一旁的朴裴玟，有些惊诧地看著突然剑拔弩张的两人，依照他们的对话他们应该是认识的吧，但看两人现在的目光说是仇人都不为过。

但既然两人现在已由认识变成仇人，那他们最好能快点打起来，打得越凶狠伤亡越重，他能逃出这鬼地方的几率就愈大。

就在导火线朴裴玟就要开口煽风点火时，尤丽雅突然双腿一软地瘫在了地上。

朴裴玟惊诧地跑过去，拉起不醒人事的尤丽雅，“喂，你怎麽了？”

喊了半天见他依旧没反应的朴裴玟，小心翼翼地将手移向他的鼻端。

“他怎麽会突然倒了？你没杀他吧？”

“没。”

还好气还在，“那他怎麽突然倒了？”他还没看到好戏，怎麽就不声不响地倒了一个。

一边问著一边蹲在尤丽雅身旁的朴裴玟，好奇地用眼巡视著他身上有没有流血的伤口。

“他中了我一针。”阮熙源冷声道。

朴裴玟这才发现，尤丽雅那漆黑的长发里有一根针灸用的细针，那针正结结实实地扎进脑袋里，朴裴玟看得一阵头皮发麻。

这决对不是巧合，决对不是简单的身手，曾经跟铃木筱待过一段时间的朴裴玟知道，如果那细针再插进0.5毫米,他必死无疑。

朴裴玟皱著眉问，“你最早以前的职业是不是杀手？”

杀手！他哪来这种诡异想法，他只知道他的人谁都不许碰，就算是朋友他也不会对他客气。

阮熙源左手轻扬，朴裴玟心头一惊，他该不会对这个碰触过自己的人下毒手吧，以前就有过这样的事，因而朴裴玟在阮熙源走过来时，以身体挡住了他的视线。

虽然躺在地上的男人是生是死都不关他的事,但要跟他同流合污他可不干。

“你别杀他。”

阮熙源眼眸眯得细细的，眼底的冰冷寒光冷凝了周围的气息。

“你爱他？”

“我根本就不认识他──”

直觉告诉朴裴玟，如果不极力否认，情况可能会更危险，何况现在挑衅他，无疑是自寻死路。

“很好。”

他表现出的答复很令阮熙源满意，朴裴玟深深地呼了口气。

“我本来就没打算杀他，那是犯法的。”

“是吗？”他还有点良知嘛，不错不错。

“只是要砍掉他两只手而已。”

他这还不是犯法，盯著他的朴裴玟一惊一愣，“什麽？”

阮熙源的声音轻得如柳絮般飘逸，“因为他碰了你。”

“他没碰我。”摇头否认。

“还要割掉他的舌头。”

“什麽！”朴裴玟吓的惊叫。

“因为他吻了你，你别跟我说没吻过。”

说完，阮熙源左手轻扬，一把薄如蝉翼的明亮小刀出现在了手里，吓得朴裴玟慌忙抱住尤丽雅。

“我不会再跟别人接吻的。”

这本来就不是他情愿的事被他撞到，明明是尤丽雅没用的斗不过阮熙源，但要来求情当炮灰的却是他──气死人了。




溺。爱（美强）17

“让开。”

对於他的保证置若未闻，又向前走上一步的阮熙源，轻笑一声的轻吐两个字，那压抑的怒气冷得令人发颤。

“拜托，你这种阴冷的性格谁敢跟你过一辈子，我一点也不爱他，为了我别让你的双手沾上血腥好不好？你这样冷著脸让人很害怕啊，我发誓只要你不动他，我一定乖乖的不乱跑，以後决对不会随便反抗你。”

朴裴玟边眨著流光异彩的细长眼睛，边以一副令人决对抗拒不了的可怜神情，瞅著寒著绝美脸蛋的阮熙源。

到目前为止，还没有人拒绝得了他的请求，只要他肯答应他就是他的。

当然──这肯定是骗他的。

等解除他身边的危险寒流，再用好听的语言攻陷他的心，就可以趁他松懈之际逃跑。

“不行。”

阮熙源当然清楚一肚子坏水的他决对不可能温顺的跟著他，今天再不给他个教训以後他肯定会更加放肆。

简单的两个字，把朴裴玟的主动献身贬得一文不值，这让身体僵了僵的他，立刻恢复了原先的傲慢态度。

这个不知好歹的混蛋，他都放下脸面求他了，他还是小心眼的斤斤计较，他脑子有病。

眼看他的手就要朝著自己伸来，朴裴玟牙一咬的决定先下手为强，於是他冷不防抬脚朝他攻击，出拳狠厉地往他脸上砸。

阮熙源闪过他拳头的退回去，“我还没教训你跟男人亲吻，你就先来攻击我。”

“你管得真多。”朴裴玟用他刚才说过的话回馈。

“现在跟我道歉，我还会考虑──”蹙著眉心的银发男人，冷眸一眯地说。

“晚了。”

他当自己是谁啊，还考虑下看他扮小丑很爽啊，软的不行就来硬的，今天不踹他一脚揍他一拳，难解他明明可以跑，却逃不出他手掌心的怒气。

闷火中的朴裴玟毫不留情地踢出几个飞旋踢，他出手的每一招都狠厉且刁钻，而现场只要可以用来当武器的花瓶，凳子，台灯，钢笔之类的东西，他一拿起来全朝阮熙源砸去。

不到一会，原本雅致的休息室变成了断垣残壁。

对於他的攻击阮熙源只闪不出手，并迅速将手中的刀子收回到手袖里，以免误伤了他。

与以往一样打了半天，，看起来似乎是朴裴玟占了优势，因为对方只闪不攻击，但其实他自己心里明白，如果他不偷偷放水的话，他连对方的衣角都碰不到，这更让他愤怒的想砍他。

“你竟然为了一个男人，跟我出手。”

“你的幻想能力可以为你的事业开起第二春了，感谢我吧。”朴裴玟相当看不起他的小心眼。

没为他的出言不逊生气，反而轻声一笑的阮熙源，低喃自语道，“你真是坦率。”

初见时他不过是个十四岁的少年，但却有一双闪烁著挑衅却勾人目光的明亮细眸，他像磁石一般深深迷惑住他的心。

眼见趁他恍神之际，已将他逼入死角的朴裴玟，立即挥手一拳击出，他把门板都打破了一个洞，但阮熙源却不见了。

“我真该把你锁起来。”

一股热气吹拂过耳际，全身一震的朴裴玟赫然察觉到阮熙源已站在了自己身後。

怎麽可能！朴裴玟还来不及转身，颈项处便感到一阵刺痛，来不及做出什麽动作的他，双腿一软的就摊倒在地上。

朴裴玟恼怒的瞪大眼睛，“你对我做了什麽？”虽然四肢无力，全身瘫软但至少还能说话。

“别担心，我只是在你的穴道处扎了三针而已，只是不能动而已。”

娇唇逸著幽雅轻笑的阮熙源，缓缓走近昏迷不醒的尤丽雅身旁，他左手一扬那薄如蝉翼的银色小刀，便从他的手袖里滑到了手中。

他的行动告诉朴裴玟，他方才的话，摆明不是说著好玩而已。

“喂，你干什麽！”

朴裴玟又急又气的试著移动身体，但酸麻的身体却是移动不了半分。




溺。爱（美强）18

冷著绝美阴沈脸蛋的阮熙源，轻拉开尤丽雅的衣袖，薄如蝉翼的银色小刀，贴上了他白皙的细腻肌肤。

刀子稍一用力，W红的血霎时一点一点的凝聚在手腕旁，不到一会便缓缓流淌到地板上。

滴答的轻响，地上溅起一朵朵小小的血花。

淡淡斜睨著那血液的阮熙源，脸庞依旧苍白而高贵。

瘫软在地上的朴裴玟看得一阵头皮发麻，他想杀了他吗？

心里一怵的他，立刻使劲最後的力气，滚到阮熙源脚边，然後张嘴一口狠狠咬住。

阮熙源蓦然身体一顿，冷漠妖W的脸蛋上显现出一丝惊诧。

低下头，他对自己小腿处传来的疼痛并不在意，他无比震撼的是朴裴玟现在的动作。

“不要用力咬。”

“笑话，咬人.....那有不用力的......”

朴裴玟冷汗渗渗，觉得刚才滚来这的动作造成了可怕的後遗症，他突然感到头晕目眩，四肢发软的厉害,因而他根本没什麽力气,再去抵抗轻易制伏住自己动作的阮熙源。

即使咬他的动作被制止,现在的形势对自己很不利，朴裴玟仍靠著惊人的毅力，用被麻痹了的双手死抠住他脚腕，他一定要阻止很冷血的他。

看了一眼他倔强动作唇瓣抿紧,收回刀子的阮熙源，开始认真检查他的背。

果然因为他方才的乱动，扎在颈项和脊背上的针已经走位，如果不快点医治可能会造成无法弥补的内伤。

见他不自在地动著身体的阮熙源，立刻眉心有蹙地呵止，“别乱动。”

“你不许碰他，不然我不会放过你。”瞪著他的朴裴玟，细眸里闪烁著愤怒的火焰。

“既然不爱他，为何还要护著他？”

幽幽的低沈语气显示出他的愠气，黑宝石色的瞳眸闪过诡谲寒光。

“你以为.......人人像你一样冷血......我瞧不起你......”力气用尽的朴裴玟感到神智有些恍惚起来。

阮熙源低下头，若有所思地盯著他，慢慢的他叹息一口气撩开他额前湿发，冷凝的黑色眼眸中掺和了一丝不易让人察觉的柔情。

“你真是固执。”

他只是不喜欢别人碰触自己的东西，尽管知道他对尤丽雅一点意思也没有，但看他那麽拼命的为一个男人求情，他还是忍不住心生妒忌。

“你真变态，没事就拿著刀砍人──”该死，他连说话的力气都没了,这全都是阮熙源的错.

深深凝视了他一会，阮熙源一声不吭的猛然抱起朴裴玟，而由於全身虚弱一向一被他抱住就拳打脚踢的他，也难得乖乖的没动一下。

“放开──”但他唯一能活动的嘴，就担当起了愤怒情绪的发泄地。

等两人走出房，跟在阮熙源身边的忠实手下在他的指令下，把尤丽雅的伤口包扎好。

朴裴玟觉得头痛脚痛眼痛胃痛筋骨痛神经痛肚子痛，他全身痛得像被大火燎烧一样滚烫，全身无力的如一团任人揉捏的白面团。

他会这麽痛全是阮熙源害的，这个罪魁祸首的男人他一定饶不了他。

“混帐──我要剥了你的皮──”

他一点也没去反省，要不是因为他私自逃跑，那会遭受这份苦。

轻抚在他背上的手顿了一下，阮熙源那美丽的眉峰反射性地皱起，盯著完全是疼得昏睡在床上仍说著愤愤梦话的朴裴玟。

他细细打量著他那棱角分明的帅气五官，浓密的黝黑睫毛，线条匀称的脊背，结实的腰，温暖的茶色灯光为他的身上笼罩著一层晶莹光华。

深渊的眼眸逐渐火热起来的他微倾下身体，娇唇在贴近他裸露出的蜜色脊背时，停了下来。

“都昏睡过去了还在骂，没跑出去很让你闷气吗。”

阮熙源的声音很轻很轻，稍微带一点极清的声线，被他压抑得很是悲伤。

幽幽瞥他一眼後，纤细的手将飘散著淡淡香气的药膏，涂在他背上的几个重要穴位上。

温热的掌心与滑凉的药膏，在肌肤上不断摩擦後，扩散出一股热量，由著这股热量的阮熙源从他的颈项沿著脊背推拿。

半梦半醒间感到身体不再滚烫，全身的筋骨也没再那麽酸痛时，睡梦中的朴裴玟舒服的叹息了一声。




溺。爱（美强）19

中国 A市

窗外的天空如洒了一层蓝墨汁般清澈透明，朴家别墅内的气氛却是阴霾密布，窒人的冷闷气充斥在相对而坐的四人间。

坐在沙发上的是朴裴玟的大哥朴裴歆，二哥朴裴莠，三哥朴裴缨以及单独坐在一边沙发上的玉夔岚。

四人各怀心思的闷声不吭，那压抑得沈闷气氛扩散在四周的令人喘不过气。

“是我不好，如果早知道事情会变这样，我该带著他一起去韩国。”

眉心深缩的察看监视系统信息的朴裴莠，拼命责怪自己的低垂著头。

当发现是阮熙源带走朴裴玟时，朴裴莠便迅速联络远在美国的大哥朴善泽，与在德国做服装设计师的三弟朴裴缨。

不到一天时间，这几年各自都忙的连吃一顿饭都是奢侈的朴家兄弟们，难得能聚在一起。

可这样的相聚却是建立在朴裴玟的消失下，这让他们情何以堪。

了解到情况，清楚是阮熙源带走朴裴玟时，漫溢在心口的恐惧令他们开始疯狂的到处寻找，但往往出去时带著的斗志，很快就会被“查无所获”这几个字击溃。

阮熙源变得比四年前还神秘莫测，无论是他的公司股份身份住址等等......与他相关的信息是什麽也查不到。

明明亲眼在电脑里的监视器前，看到朴裴玟被他带走，但之後他便消失得无影无踪，如同一团烟雾一样，明明感觉得到他的存在却触摸不到。

朴裴玟就像是从这个大千世界里突然消失了一般，一点线索，一点出境情况，一点痕迹也没有，慢慢的所有人的信心几乎都被绝望所替代。

“没来中国前裴玟就提过要来找我，但那段时间忙碌的我，实在抽不出时间陪他，早知道这样当初我就该把他接到德国，这样他们就不会相遇......”

苍白的娟秀脸庞上戴著一架黑色墨镜的朴裴缨，脚用力踹著桌子泄愤的低声说著。

坐在一旁的玉夔岚脸色阴沈难看的低下了头，他们都没错错的是他，因为那个银发男人是他最先看到的，但他却并没太在意。

是否......第一次在餐厅里见到那个男人时，就是一个危险预兆的提醒......

“我想听的不是这些，既然上回我们能找到他，这次也一定能把他带回家。”

当众人的信心被不断折磨时，朴裴歆依旧冷静无往常，但他那缠绕著不知名忧愁的漂亮凤眼里，却是留藏不住深深担忧。

“直升机待会就来，总之我们现在先去日本。”

虽然阮熙源曾在中国开过公司，但那也是四年前的事了，现在既然中国的各大飞机场都没有出境记录，那待在中国的可能性就更大。

“去日本，他会在那吗？万一不在──大哥我们不可以去日本。”

拿出手枪装备武器的朴裴缨，脑海里挥之不去的是朴裴玟蹲在地上，惊声尖叫著被阮熙源制伏带走的画面。

四年前裴玟被掳走的情况仿佛又重新出现了一次，当时他们就猜测到他会在阮熙源的故乡日本，但等他们气冲冲地飞奔到日本，疯狂寻找时才察觉到上了当，回来时他们才惊恐的发现裴玟满身是血的倒在家门口。

他不敢想象他这次会被那男人折磨成什麽样，而朴裴缨担忧的是朴裴玟说不定还在中国，只是他们没找到。

去日本对於朴家兄弟来说是噩梦，四年前冲动行事的他们就险些害死了自己的亲弟弟。

这也是尽管推测到阮熙源大概会带朴裴玟去日本，但一直没敢妄下结论朴裴莠的担心，比起没有证据性的盲目行动，他们更担忧的是朴裴玟说不定还在中国。

有时候担忧与徘徊都会让人失去平常的冷静，正因为是自己最重要的人，所以行事起来也无比谨慎与犹豫不定。

而这次让朴裴歆笃定去日本的原因是，他刚才接到了一通在美国认识的夥伴铃木筱的电话。

裴玟在日本。

“铃木筱刚才打电话告诉我去日本──裴玟在那。”

缺乏人气的冷凝气氛里，一句肯定的话语打破了绝望的沈郁，朴裴歆环视了一圈因他的话，脸上绽开一末欣喜光芒的几人说。

“要去日本可以，这个人不能去。”

回到中国，在二弟朴裴莠简单介绍到玉夔岚是朴裴玟餐厅上班处的经理时，他就对这人感到很奇怪，因为能让他那懒惰成性的四弟去那种地方工作，说实话他觉得这是件很令人费解与奇怪的事。

前些天因为寻找朴裴玟时，发现还挺有本事的他，也就睁一只眼闭一只眼的全当他是空气。

既然现在已经有了朴裴玟的消息，这号难缠人物还是让他尽早远离他那宝贝弟弟身边。

你要说利用完人就把他踢开，这行为很冷血无情他也无话可说，因为朴裴玟曾经对他说过──既然有自己送上门的人，为达目的不用白不用。

缓和不到一秒的空气中飘来一句极为冷漠不友善的话语，朴裴玟的大哥朴裴歆冷眼睇著静默不语的玉夔岚。

“大哥──”朴裴莠想要出口解释，朴裴歆他一眼，红唇抿紧的又继续盯住玉夔岚。

“我一定要去。”玉夔岚娟秀的脸蛋上蕴著一层无人能说服的坚定，“因为我想永远守护他。”

─O─朴家兄弟总算集体亮相了，而回忆的话马上就会出现，四年前的朴裴玟很快就会闪亮出场啦~~~~




溺。爱（美强）20

听到这句如誓言般坚定话语的朴家兄弟，有瞬间呆愕的回不了神，率先恍回神的朴家老大朴裴歆冷凝著他道。

“守护！这位老兄，你了解我弟弟裴玟究竟有多少，你知道他过去发生过什麽事，为什麽会那麽爱钱，为什麽会害怕疼痛？为什麽.....”

那麽多为什麽会有原因，玉夔岚心头一颤，轻轻向下弯的娟秀眉眼逸泻出一丝深深的困惑。

“看来你好象什麽都不知道，我不知道你是用了什麽手段接近他，但我要给你的忠告是，决对不要单单把裴玟看成一个傲慢的少年，一旦你激怒了他，我不敢保证你会遭到什麽报复。”

玉夔岚抬眸，柔柔一笑道，“就算这样，那有如何。”比起现在见不到的担忧，过去的事能代表什麽，“我想快点见到他。”

“一定要见他。”一丝鲜红的血液自紧咬的唇边流出，如同是要见证他的誓言。

他前面的话让朴裴歆听了很闷火，但他後面的坚定话语却促成了他们的再次合作。

“够本事，就跟来。”朴裴歆不屑的说完後，便旋转过身的朝门外走去。

十分锺後，四人便打理好一切的登上玉夔岚弄来的私家飞机，坐飞机的话，去日本大概只需三小时就到。

“你不好奇我弟弟以前发生的事？”

坐在副驾驶座上的朴裴莠，淡漠地瞟他一眼，经过刚才大哥的挑衅，他相信眼前的男人肯定是满腹疑惑与揣揣不安。

“你会告诉我吗？”眼眸危险一眯，温和一笑的玉夔岚不答反问。

“清楚就好，总之不要以为和我们站在同一战线，就以为我们是朋友。”他要提的只是这点。

“你真冷酷。”

“知道就好。”

微转过头依靠著玻璃，凝视著窗外蔚蓝天空，软白色云朵的朴裴莠不觉陷入了深深的，无法躲避开的回忆里.....

五年前

夏日的午後,金黄色的阳光遍满了水泥公路,三道很是悦耳的清亮嗓音，从一栋雅致的白色小套房里传出。

“裴玟，你过来！”

结著一条乌黑长辫，娟秀的脸蛋上浮著一层难看黑气的朴裴缨，怒声朝站在窗台前威胁著，让他去学校就跳下去的四弟朴裴玟。

“你才十三岁就不去学校，别人会笑你大傻瓜的！”

站在朴裴璎旁边的老二朴裴莠，与他同个鼻孔出气不说，还变本加厉的愤愤责骂著已经一年没去学校的弟弟。

“谁准你站窗户边，快过来──再不过来你死定了！”

听到争吵声拿著饭勺从厨房里走出来的大哥朴裴歆，一看见朴裴玟站在防盗窗外时，骤然脸色大变不问发生什麽事的呵斥他。

这几道异口同声的怒气呵斥声，惊吓到了小区楼下闭目养神喝茶的老人。

他手抖一下，茶杯里滚烫的开水便很不小心的泼倒旁边拉二胡人身上，拉二胡的老头手一扬，不小心抓了一把家庭主妇的胸口，主妇尖叫一声，含著奶嘴的婴儿因她的尖叫动作而被吓哭了。

众人一致抬眼望著经常争吵不断的六楼，那栋公寓里住了四个很光彩夺目的少年，而站在窗子边上以一副摇摇欲坠要掉不掉，半挂在窗边上的黑发少年，令众人再次叹息这样熟悉的场景究竟发生了多少次,而待会结局一定是兄弟大欢喜来告终。

“哥哥，我不想去学校。”

站在窗户边的少年大约有十四五岁，一头漆黑短发下的帅气脸孔中带著一丝邪气，浮向上傲慢一翘的细长眼眸，以及那浑身独特的叛逆气质，都让人的眼睛无法从他的身上移开。

“不去学校也可以，但你这星期已经赶走十个家庭老师了。”三哥朴裴缨娟秀的脸庞上凝著一层阴黑煞气。

十个中被他傲慢嚣张的态度气疯了三个，被他无理的气人歪理惊傻了三个决定静养的。

被他毒辣的话语刺伤了四个决定当老师的青年人，虽然他很同情那十个人的遭遇，但谁叫他们的宝贝弟弟不去学校只得请家教啊。

“才十个而已，反正我不需要。”

中学生一周也才上五天课，不去学校不做作业不考试不交朋友的朴裴玟，完全没去检讨一下赶走十个家庭教师的无理行为。

“你不可以这麽任性，去学校有什麽不好。”

“通通不好。”跳下阳台，赖到沙发上的朴裴玟，不屑地冷瞥他三哥一眼。


今天更的有点晚，主要是下午打针耽搁了些时间~~~~~




溺。爱（美强）21

“你不去学校一天到晚待在家，会很无聊的。”

见他从阳台上跳下来跑到沙发上的朴裴莠，暗自松了口气的回到厨房帮大哥做饭，在将饭菜抬上桌时他插嘴一句的劝解道。

因一场交通事故逝世的父母，不仅带走了和睦家庭的快乐还遗留了一笔巨额外债，虽然那笔钱在前几个月被利用网络“赚了一笔黑钱”的朴裴玟一次性还清。

但这样轻松赚钱的方式，一不小心就有可能蹲到监狱里吃牢饭，为了朴裴玟的人生的安全著想，他和大哥三弟都一致表率让他别碰危险又害人的网络。

还了债务的日子比以前轻松太多，但为了补贴家用的三人上完课後，依然如往常一样去其他地方打散工。

他们除了周末能额外休息一会外，平常时间三人都是各忙自己的事，但尽管这样他们还是努力抽出时间来陪一个人在家的朴裴玟。

一说起他们的天才四弟朴裴玟来，他们各个都是一副洋洋得意的拽样，不是他们老王卖瓜自买自夸，因为朴裴玟能那麽聪明能干，从小又当爹又当娘的他们都各自占一份。

说到他的光荣事迹，那决对是不能三言两语就能叙述清楚。

有著天才头脑数第一嚣张数第一的朴裴玟，言行举止都不能让常人理解，尤其是他的思维模式更是独具一格的异与常人。

在学校里他脑子聪明，考试第一，红花全是他，随意逃课数第一，骂人抢第一，踹人冲第一，每天被老师骂的记录数第一，气跑老师的频率数第一，经常骂别人“笨蛋”数第一，每天请家长去学校的出席率数第一──这些在朴家兄弟眼中都归集为了，聪明伶俐活泼好动敢作敢为，他们一点也不觉得他过分。

与他那光荣榜成反比的是老师的评语榜，朴裴玟的耐性倒数第一，态度不礼貌倒数第一，没有团结意识倒数第一，自私自利倒数第一.....他样样得第一，项项争冠军，试想一下谁家小孩能有他这麽厉害。

这些已经完全是叛逆期小孩出现的征兆，但朴家兄弟们仍是觉得这样的他也非常有个性，并不断感慨著自己弟弟的惊人能力。

常人说是他们宠坏了朴裴玟，也不为过，因为他们把宠得天昏地暗还无知无觉。

基於智商一百八的原因朴裴玟上的学校都是免费的，基於朴裴玟实在是太过於嚣张，他总是被不能接受他异类举止的学校悄悄的开除。

而在被第二十所免学费学校请出校门时，他也就没有了去学校的心情，反正在学校里一点乐趣也没有。

“二哥说的对，你去学校至少有同学能解闷。”

他当然清楚每当去到一所学校认识新同学，对於不喜欢随便交朋友的朴裴玟来说是件很麻烦的事，但平时他们晚上回来的时间晚，白天又要上课打工，把他一个人留在家，让他们很不放心。

因而他们便出前请了家庭教师，这样不仅可以学习还能有人陪他玩一举两得，可请来的家教没有一个能制伏得了他不说，态度傲慢的他还被不给教师一点面子的，当面指出受教问题上的漏洞与错误。

不希望他待在家一直面对电脑的朴裴璎，眉头深蹙的凝视著，躺在沙发上吃薯片的朴裴玟。

“我跟他们聊不起来。”盘腿坐起身的朴裴玟，拿起一包巧克力豆。

朴裴璎睁大眼睛地问，“很难沟通吗？”

“对啊。”

“请来的家教也是？”

“是啊。”

朴裴璎笑眯眯地看著，躺在他沙发上的少年，“你不喜欢他们？”

“喜欢。”

“啊──那为什麽？”既然喜欢为什麽不去学校，赶走家庭教师。

“因为是他们让我认识到时间的宝贵，我该说声谢谢。”

“什麽？”

“三哥，你没听说过青春是有限的智慧是无穷的，趁短的青春，去学习无穷的智慧那才是真理这句话吗？我那麽年轻又聪明却要硬跟著一群各方面都不著调的学生老师叔叔老伯学习，你不觉得我是在浪费青春吗？我的宝贵青春祸害在他们手中，你认为他们付得起责任吗？本来去学校和他们一起在一起也无所谓，但我不能忍受一天的好心情全被那群吵死人的蚂蚱破坏，你知道我最怕看人脸色了，那会压抑死我的。”

朴裴玟故作痛苦状，难受拍拍胸口的又说，“我什麽都可以忍，但惟独不能接受规规矩矩坐在教室里面听课，那好无聊的你再让我去学校我会闷死的。”

扔下手中零食的朴裴玟理所当然的把他的大腿当枕头，也没征求一下人家意见的，把整个身体都赖在他怀里。

朴裴璎眉心蹙起，“怎麽可能会闷死，你别胡说八道。”




溺。爱（美强）22

褐去平日冷漠冰霜表情的朴裴莠，来来回回在厨房忙活半天後，走到客厅的他将目光放的很柔很柔的对朴裴玟道。

“不去学校也行，但如果你再把今天来的家庭教师赶走就──”

“就不用上学。”朴裴玟弹坐起身的抢白。

“不是。”

“就不用上钢琴课。”懒懒地问。

“不是。”

“就给我出去玩。”

“不是。”爱玩的朴裴玟一跑出去，就搞失踪，所以他们对於朴裴玟的门禁一向很严。

“天天可以吃你做的苹果馅饼。”朴裴玟一脸幸福地抓起手边的蛋糕。

“不.....是。”险些招了这小贼精道的被他绕晕。

“就不用看到，你那脸圆的像旺仔小馒头一样的女朋友。”

朴裴莠瞪了一眼捂嘴闷笑的三弟，“她是我的同学。”

“她都站在我们楼下对你做了爱的表白，还装死相。”朴裴玟一脸“不必解释我清楚样”的抓住他手臂，贼兮兮地说。

“那是她来跟我借课本。”一向冷静自若的朴裴莠清贵的面庞上，浮起急於撇清关系的焦急红晕。

“她还帮你洗过衣服，很贤惠吗。”

“她是篮球社的会长，你想哪去了。”

朴裴玟一脸哀怨的睨他一眼，贬损道，“哥哥你都不好玩的。”

“你管我。”

朴裴莠乐得和他继续吵闹，因而接下来的对话，他有些记不清前面要说的重点问题──是他再把家庭教师赶走,就回学校的坚定条件。

闹了一会朴裴莠耐心很好的坐他旁边，回到正题上，“下午我们都要出去，家庭教师会来陪你学习。”

朴裴玟细眸一扬，刚想开口拒绝，朴裴缨却很合适宜地往他嘴里，喂了一块刚出炉的蓝莓饼干，“好吃吧？”

在让他这个弟弟说下去，肯定是没完没了，不如就依顺著不去学校，让家教老师来教他好了。

“恩。”朴裴玟吃得很是满足，很得寸进尺，“哥哥我还要吃。”

“好。”朴裴缨笑得温和的又喂他一块，并在细嚼慢咽吃完第一块後又喂了一块。

朴裴玟那温顺如小猫般乖巧的摸样，令朴裴莠笑弯了眼，在他吃下第三块饼干时，还主动服务到家的把自制巧克力牛奶递到他面前。

“小心吃别噎著。”

“恩。”朴裴玟照单全收的大享哥哥们的高级服务，此刻的他幸福极了。

朴裴璎和朴裴莠就这麽一口巧克力牛奶一块蓝莓饼干，交替喂食地服务著坐在沙发上的懒惰少年。

不到片刻，原先质问的画面转变为了齐乐融融的温馨场景，从厨房一走出的朴家老大朴裴歆,一看到又变成这样的熟悉画面时，他只得深深叹息一气。

午後，阳光和熙，微风徐徐。

躺在沙发上看了会电视，迷迷糊糊中睡著的朴裴玟，听到门口传来一阵催死人门铃声。

被那铃声吵得烦躁不已的朴裴玟，用力拉开门，还没看清楚对方是谁，不等对方说话的就厉声抱怨。

“一直不停按门铃，你手很闲啊。”

“抱歉，请问你是朴裴玟吗？”似乎是早已习惯这种状况的清丽男人，好脾气地问著。

“恩，你是谁？”朴裴玟双手交迭在胸前，傲慢地抬起头警惕性的斜睨他。

“我是朴裴莠请来这的家庭教师，爱泽瞳。”他轻轻眨眨像羽扇般卷翘的睫毛，“他让我下午两点来这。”

爱泽瞳是个心机很重的男人，除非必要他决不表现自己真正的情绪，他看似温文儒雅的好说话，其实做事很有自己的原则。

年纪轻轻就当过多年家教的他，被他教过的学生们私底下封称为“恶魔”。

其一，自持聪明过人的他，对付问题学生就有一套很可怕的独门秘籍。

凡是不听他话的学生会“舒舒服服”的“享受”一次“终生难忘”的可怕教导，被他教过的恶劣学生，性格刚直的他都能把他撇成柔和的，就算此人顽劣成性傲慢自私他也能把对方扭回正途。

其二，因为自我满足不充裕的原因，他很喜欢用各式各样的问题刁难学生，以此重挫对方心理健康为乐，要是对方是高材生之类的人，他乐趣更大也更满足。

家庭教师，哥哥好象跟他提过，朴裴玟薄唇傲慢一勾，不屑的将他由头打量到脚，那不屑的目光让爱泽瞳觉得他是在看一堆垃圾。

应该是错觉吧，他不过是个少年而已，以他教学的丰富经验，就算再怎麽嚣张的学生对第一次见面的人，也不可能太过没礼貌，因而爱泽瞳压下心中不悦的微笑著。

“我可以进去吗？”

“恩。”

朴裴玟走进房，跳到沙发上，拿起一本漫画看的不理他。




溺。爱（美强）23

走进三室一厅套房的爱泽瞳，没有多去关注房里布置的坐到沙发对面。

他坐姿端正的给人一种难以不苟言笑的感觉，他的脸蛋白皙细腻，五官似乎是用毛笔勾勒出般清丽秀逸。

黑亮长发下一双熠熠发亮的眼睛，正若有所思地瞪著面前完全忽视他存在的少年。

“朴裴玟。”

不理。

“把你的书本拿出来。”

用漫画书遮住脸，不理他。

“我是你的老师。”爱泽瞳很讨厌不给他面子的人，“还是说你需要的是聋哑老师。”

这小鬼以为不理他就拿他没辄吗？笑话！他可是被人称封杀问题少年的“恶魔”！

他已经很谦让他的不计较他的不礼貌了，他最好识相点的快跟他回个声，别敬酒不吃吃罚酒等到他发火时，才知道後悔。

以为受他冷嘲会知会他一声的少年，依旧不买他的帐，五分锺过去了，他仍没抬眼看他一次。

这无疑是踩中爱泽瞳的死穴，平生他最厌恶冷漠傲人的学生，要不是听人说他聪明伶俐，他才不屑来这当家教。

凝视著朴裴玟那冷漠的俊脸，爱泽瞳有些惊诧的发现他那目空一切的细长眼眸正微向上一翘，滑出一抹极为嚣张的不屑弧度。

“我来这不是看你玩的，懂吗？教科书拿出来。”爱泽瞳加重语气的严厉警告，“你没听见我说什麽吗？”

朴裴玟依旧无动於衷不闻不问，很明显自己被他看作了空气。

爱泽瞳最恨别人不把他放在眼里，更没人敢如此明目张胆的忽视他，心里压抑不住气怒的他猛然站起身，一手嚣张地扯开他的书，口气恶劣地说，“别人说话时要尊重对方。”

“我的事你什麽都不用管，时间到了你走就行，瞧瞧你那没用的蠢样，闪边去。”

蠢样！他竟敢说有著高级教师资格证的自己蠢，这小鬼够带种！

“我给你次道歉机会。”谅他年纪小，他可以大人不计小人过的放他一马。

“我有做错什麽吗？”吊儿郎当坐没坐相仰头斜瞟著他的朴裴玟，细长明亮的眼睛里正闪烁著傲慢的挑衅。

看这小鬼傲慢嚣张成这副目中无人的态度，他简直就是在讨揍！该死！

“道歉，你现在就给我道歉，否则──”

“否则你要怎样？”朴裴玟嬉皮笑脸地睨著脸庞涨得通红的清丽男人。

爱泽瞳清丽的脸孔涨得媚红惑人，当然他不是为看到眼前小帅哥而羞红脸──他是被他气的。

身为一个传统意识强烈的死硬派教育者的他，有一个秘密那就是一生气就脸红，这和他清雅温和的形象一点也不符合。

因而无论面对多刁难的人，他都一直压抑住奋涌怒气──但面前的小鬼实在太嚣张，太目中无人的让他气愤难平。

“看来你的家人都没好好管教你，我要为你刚才说过的话後悔。”

爱泽瞳虽然外表儒雅，但他却是个“以暴制暴”的强硬主义者，既然好话不听就休怪他用拳头解决。

“你会打人！”

朴裴玟瞪大细长眼眸的看著他，以往来的家教不是被他的恶劣态度气的逃开，就是被他不屑的冷嘲哄走，要不然就是被他的恶作剧吓跑。

还没人能坚持到最後──这个人看起来好象很有趣。

“放心我不会打烂你的脸。”爱泽瞳面色通红的狠狠威胁。

“老师也可以打人？”一听他会亲手打人，没有一点害怕朴裴玟冷漠地瞥他一眼。

“我是为了你的教育。”他怎麽一点也不畏惧，难不成是见他长得斯文俊秀就以为他不会动手。

“你不要摆一副老师脸来教训我，你来这授课又不是不给你钱。”厌恶受人管教约束的朴裴玟傲慢地瞪他一眼。

“知道我是老师你就该听我的。”

“我不听你能把我怎麽样？”冷漠说著话的朴裴玟态度很嚣张。

“我会坚持到这节课结束。”

“就算你现在走我也不会告发你。”

“你这麽说也无所谓。”

“如果你以为态度恶劣就能赶走我，我奉劝你别这麽无聊。”爱泽瞳眼光认真口气笃定道。

“你真厚脸皮。”拿下手中小漫画的朴裴玟，明亮的眼眸里闪过一道亮光。

一边说著一边从包里拿出教科书的爱泽瞳，目光严谨地看著朴裴玟。

“现在可以开始了吗？”

“可以。”

看来他似乎跟以往那些为他恶劣态度，只会他朝他大吼的蠢瓜不一样。

可以的话朴裴玟也想坐在教室里和其他人共同学习，可他傲慢的态度奇异的家庭背景，让他遭受到的只是嘲弄与妒忌。

因而比起学校，他个人觉得在家的安闲自得要远比那吵闹又冷漠的场合更适合他──尽管他是如此寂寞的想要人陪。

日本 

轻井名集团

金色的明媚阳光照射到秀雅的办公室内，在这个燥热的夏季里，空气干燥的没有一丝水分。

黑水晶一样色泽的巨大办公桌前，坐著一名容貌绝美到令人心脏抽缩的年轻男人。

慵懒披散在肩上的细软黑发被阳光照耀得温润似水，白皙得几乎透明的肌肤透著不属於炎炎夏日的苍白，与这个季节脱节的黑色风衣将他虚幻为了暗夜里的一朵罂粟。

黑宝石一般神秘的瞳眸里闪烁著冷清的光芒，优美的眉形娇好的鼻梁，红的似染著一抹伤口的血色唇瓣，都令人为他细致华美不觉一叹。

男人美丽归美丽，却缺乏一丝平常人特有的情绪。

“咯咯！”

突然的敲门声，没有让办公桌前的阮熙源有一丝感情起伏，他冷淡自若地抬起头，看著走进来的得力助手福田诜哉。

“先生，您要去中国分公司是您父亲的意思还是──”

轻井名集团是日本赫赫有名的三大财阀之一，他们手握的股份足以掌握整个亚洲市场的经济，拥有如此全球性经济力量的轻井名也在近些年来，将工作目标投向拥有无限发展潜能的中国市场。

最近，身为财阀经理的阮熙源准备代理中国那边的分公司，这惊动了企业里面的所有高层人员。

“这件事已经确定下来了，明天我就动身。”说完阮熙源便将桌上的电脑合上，疲倦的轻扬起手的揉著疲倦眉心，“你帮我先在那边预定一件套房。”

盯著阮熙源那面无表情神色的福田诜哉，小心翼翼地提醒道，“先生，你去了中国那麽这个月银行那边的会议，你父亲的生日怎麽办？”

虽然福田诜哉知道阮熙源和他父亲关系一直僵硬得很诡异，最近为了企业资金的扩张他父亲强迫他与三大财阀之一的雷氏企业联姻。

这件事理所当然被阮熙源一口否决，但他父亲却背著他私自定下这门婚姻，此事彻底激怒了性情冷淡的阮熙源。

这些天跟在他身边工作身怕说错话做错事的福田诜哉一直是战战兢兢忐忑不安，为什麽阮熙源想要独自去中国，这其中肯定包含厌恶继续与他父亲共事这个理由。

阮熙源红唇一抿，仰躺进真皮椅子上，卷翘的睫毛倾向下覆地遮挡住漆黑暗瞳，他的下颚绷得很紧，有孤寂冷傲的弧度。

过了半响，他才猛然睁开眼，沈声道，“告诉老头子，会议全取消。”




溺。爱（美强）24

午时的阳光炽热非凡，几乎像是回到七月盛夏，由嘴里呼出的气息火辣辣地萦绕在四周，因为天气热不想出去走动赖在家，就是朴裴玟现在的写照。

在小公司做兼职周末下班较早的朴裴璎和朴裴莠，回到家的两人跟正在看电视的朴裴玟打了声招呼後，才走向冰箱一人拿出几瓶啤酒果汁的走回客厅。

“老师来过吗？”

问著话的朴裴莠从酒柜拿出700CC的啤酒杯拉开易拉盖，接著把里面的啤酒倒进杯里，一瓶易拉罐刚好能将杯子注满，白色的绵软气泡嫩生生的像一团奶油浮在酒杯上。

“来过。”躺在沙发上，舒舒服服喝著三哥特意调制的降暑苹果汁的朴裴玟，细眸一翘地瞟著喝著冰凉啤酒的两人。

“这回的家庭教师还满意吗？”

喝著醇香啤酒的朴裴缨好笑地看著爬在沙发上蹂躏半天，头发有些乱躁躁的朴裴玟。

朴裴玟俊眉一跳，似笑非笑的冷嘲讽，“个性很有趣。”说著，趁朴裴璎闪神之际，一把夺走他手里的啤酒，咕噜咕噜停都不停一下极为豪爽的全倒进肚。

“爽。”一杯700CC的啤酒全倒进肚的朴裴玟，仍面不改色的傲慢一哼。

“爽你个头，未成年不许喝酒。”

比起怔愕住的朴裴璎，最先反应过来的朴裴莠，脸色大变大喝一声想要抢走他手里的酒杯，但被朴裴玟灵敏一闪地躲到他三哥身後。

“别用年龄这词语剥夺青少年的乐趣。”朴裴玟嬉皮笑脸的看著脸色难看的朴裴莠，“是男人就不能计较这类小事。”

“算了，反正他酒量好，不会有事。”朴裴缨故意身子一歪，将朴裴玟身子遮住的打圆场。

“对嘛，这麽热的天却只准我喝果汁你们喝啤酒，太过分了。”

话毕朴裴玟那细长的眼眸里蒙上一层可怜兮兮的幽深雾气，那眼神无辜到似乎在对朴裴莠说“我又没做错事”。

朴裴莠天不怕地不怕，最怕他来这招，他对强者毫不同情对弱者非常怜惜，何况对象又是他从小看著长大的朴裴玟。

“好了好了，你要喝就喝行吧。”

每次他都感觉朴裴玟像是踩著他疼痛处的向他撒娇，他想狠狠责骂他，但只要他一来这招，他们三兄弟就全举白旗投降。

“哥哥你真好。”乐呵呵的朴裴玟，将整个身体往他身上赖去。

“那当然。”目光柔柔叹息一气的朴裴莠，伸手细心地将他凌乱的黑发理顺。

兄弟三人胡闹了一阵，朴裴莠才站起身，朝门口走去。

“要出门？”玩著电脑游戏的朴裴玟，好奇地回过头问。

“是啊，我要去市区采购。”回来路上忘记家里早已没了米菜的朴裴莠，只得再跑一趟离家有点远的市区采购。

虽然让朴裴玟跟上去决对会有意想不到的优惠，但朴裴莠知道在这种天气下，要懒人朴裴玟跟自己去采购，那无疑是天要下红雨，所以他也只是客套的随便说一句。

“我要去。”朴裴玟眯细了他明亮却傲慢无比眼眸地弹坐起身，但又犹豫了一阵地问，“哥哥是要坐车去吗？”

“是啊，今天天气很热，所以你别去了。”走向门口，弯腰穿著鞋的朴裴莠，抬头看了朴裴缨一眼，“裴缨跟我一起去好了。”

稍稍思索了片刻，细眸一挑的朴裴玟才站起身，勾著朴裴缨手臂道，“我要去。”

“那你待会可不许叫累。”朴裴莠拿好家门钥匙，用手机给还在上班的大哥发了个短信。

“好。”朴裴玟顿了顿，答道。

“坐车上时不许叫去厕所。”朴裴缨伸手将他褶皱起来的上衣拉平。

“行。”懒洋洋的朴裴玟，任由自家哥哥整理自己的衣服。

“不许见什麽要什麽。”朴裴莠眼神认真语气严厉，“不许看见什麽买什麽。”

这才是重点，十四岁的朴裴玟很会赚钱，也很会乱花钱。

“那要是见了非常非常喜欢的东西怎麽办？”被警告不能乱买东西的朴裴玟，好伤心的瞅著掌握钱财的朴裴莠。

“忍著。”没好建议的朴裴莠提出一个很原始的方法。

“憋伤自己自己怎麽办？”

“我们是去采购，不是购物，裴玟你没分清吗？”见他一脸失望样的朴裴缨，心疼极了的好心提醒。




溺。爱（美强）25

不能乱买东西的朴裴玟带著郁闷心情跟著两个哥哥来到了A市最大的采购市场，他神态懒散的瞟著热闹喧嚣的吵闹人群。

一见三个年轻出众男人走进菜市场，尤其是瞟到年纪小小杀价却无比厉害的朴裴玟走进卖场的摊主们，笑容黯淡脸色顿时铁青铁青的呼吸急促起来。

看到一副傲慢嚣张样走向自己摊位的摊主，都是吓红双眼的颤抖著身体，他们都为自己即将低价贱买的物品一阵鼻酸。

那痛苦的感觉压抑得他们不禁悲从心来，泪流满面，进而血压攀升，呼吸困难，默然心碎──每个心碎的人都是被朴裴玟砍价砍得险些丢下摊位不干的人。

每经过一个地方守侯在买场的摊主们，脸色都是铁青可怕的同时默想，怎麽这个可怕的杀价高手又来了！

原本喧嚣的菜市场突然陷入一阵诡异的寂静中，一声不大不小略带沙哑的清亮嗓音，飘进每个心头发凉的摊主耳中。

“瞧瞧这菜市场的鬼样！”

朴裴玟不屑地冷瞥一眼脸色苍白的各大摊主，那嚣张高傲的冷酷样激得他们原本苍白的脸色愈加煞白骇人。

他们无比担忧朴裴玟会光顾自家店，你要说客人光顾那有恐惧的原因，但朴裴玟就有让各家摊住惶恐不安的惊人本事。

朴裴玟每再一个摊位停留一分锺，店长老板就会面色丕变地进入警戒状态。

他每拿起摊位上的一件东西，摊主们就会咬紧牙关死守底价，那毫不妥协如雄赳赳气昂昂斗鸡般的跋扈姿势，如同在迎接一场接将到来的汹涌恶战。

额角挂著冷汗无比担忧自己的货品入了他眼的众摊住们，都将火辣辣地视线集中在他的脚步上。

在众人惶恐不安的紧张情绪中，朴家兄弟们首先光顾的是一家新鲜的蔬菜鱼肉店，任由哥哥们挑选自己想要商品的朴裴玟。

仍和往常一样，拿著一包零食乖乖站在一旁静静吃著。

心情似乎很错的朴裴玟，还将手里吃不完的零食递给摊位上的老板，当然没人敢接就是了──谁不知道吃了他的东西今天的价格就要被他砍掉一半。

买好东西走出买场的朴家兄弟，沿著铺著橘黄色瓷砖的人行道走向公交车站旁。

阳光滚烫的灼烧著从买场走出来的人，越往公交车方向走，人潮越是拥挤似一浪一浪的潮水。

一辆黑色的豪华加长宾士车，停在红灯中的十字路口，突然的停车令坐在车里的阮熙源抬起了头。

“先生，是红灯。”司机转过头向他解释。

没有说话的阮熙源扬起绝美而高贵的白皙脸庞浮起一抹疲倦，他合起膝盖上的笔记本电脑，揉了揉眉心。

红灯转为绿灯，车子向前驶行。

平稳驶行的汽车前，突然闯过一名横冲过公路的年轻少年，手里提著提拉米苏蛋糕的少年，正不顾身後男人的呼喊冲向公路另一边的人行道。

宾士车猛然煞车，车子的再次震动令阮熙源抬起头。

眼含责备的中年司机，伸头出去朝勇闯马路的朴裴玟骂去，“喂，你走路不看车吗？”

宾士车的窗户缓缓降了下来，车窗外传来年轻少年的清亮呼喊声。

“哥哥这张黑车抛锚了，快过来。”

听他这麽一喊的司机气得脸都绿了，轻抬起一杯白兰地细细轻噙的阮熙源心头微微一震，他目光默然的将头转向窗外。

耀眼的阳光下，少年的脸被灿烂的光芒映照得有些模糊，他特别乌黑的发丝因为奔跑而染著晶莹的汗珠，几缕乌黑的发丝沾染在少年脸颊边。

“裴玟叫你别乱闯马路，看我过来怎麽收拾你。”站在对面街道的朴裴缨，朴裴莠吓得心都快蹦出来的盯著，走得好好的突然闯过马路的朴裴玟。

“谁怕啊！”少年挑衅地扬起下巴睨视人。

明亮的阳光似乎跟随著少年移动，那麽调皮做著毫无畏惧鬼脸的少年，激得对面两个男人冲过去的玩著你追我追他跑的游戏。

听到他们快乐笑声，看著他们奔跑身影的阮熙源，脸上浮起一抹昭然若竭的小小黯然，那样随性而起的快乐是他想要渴求却是永远都不能拥有的.....




溺。爱（美强）26

凌晨时分，天地一片苍茫茫的灰暗，寒冽的风呼呼吹著大树上的翠绿树叶。

寂静的公路边，缓缓驶进一辆黑色的宾士车，它在白色小区旁一栋没人住的米色别墅门前停下。

司机恭敬地拉开门，一身黑衣身形修长俊美的男人，慢慢走出车子，他漆黑如夜色般顺滑的长发尾随著他弯腰的动作，在夜色中勾勒出一道幽雅的冷冷弧度。

“先生你确定要住在这里？”负责阮熙源起居的中年管家，神色肃穆的盯著正将行李从车上拉下来的绝美男人。

这栋房子是阮熙源父亲和母亲以前住过的别墅，而自从母亲逝世他和父亲移居到日本後，这里就冷冷清清的没人来住。

“以後你不用来了。”拉著行李箱打开门的阮熙源，仰起高贵完美的冷漠下颚，“生活上的事我自己会处理。”

“先生──”

管家还想说什麽，可男人冷冷的背影拒绝著他一切的询问，夜色渐深渐浓，男人倨傲的冷寂背影容入了无尽的夜色中。

北京时间八点十分多一秒，平静的小区中传来一阵急促的跑步声，难得起了个大早仍磨蹭半天才收拾好东西的朴裴玟，兴冲冲杀出房的往车站冲。

能让懒人朴裴玟跑那麽快的理由只有一个，今天的股市要开盘了，因为哥哥们不允许他光明正大的炒股票，他就背地暗摸的悄悄炒。

他炒的可是一把把钞票，怎麽能说放手就放手！既然要赶车，就要抄近路走。

猛然停下步伐，薄唇一勾邪气一笑的朴裴玟，向小区中的围墙跑去。

只要翻过小区围墙跑到那栋没人住的别墅庭院中打开门，他就能顺利又快捷地搭上定时开发的公交车。

来中国第一天仍旧更改不了早起习惯的阮熙源，迈著轻松步伐走向栽种著各式花草的庭院里，没在中国的这段期间多亏了一直定期清扫这的清洁工，要不是他可能这些花草早就枯萎衰败了。

阳光灿烂又明亮，照在绝美惑人的阮熙源身上，犹为妖异美丽的如同花丛中的绚丽蝴蝶。

他慢慢走到花海里蹲下身，拾起一片凋零的残败的粉红花瓣，轻轻捻在手心，使劲一捏粉色的花液顺著歉白的指尖，哭泣地滴落在地。

记得，这软绵绵的胭脂雪是母亲最喜欢的花，但自从她逝世後这花就再也开不过一晚，是因为没有了细心的爱的照顾吗？

十年了，离开这已经十年，很多东西已经变了。

轻轻叹息一声，他白皙得近乎透明的肌肤在阳光的倾洒下，变得愈加雪白的似乎轻轻一刺戮就破。

目光涣散得迷蒙起来的阮熙源，轻轻将洒落在地的花瓣埋入花盆的泥土里，才站起身。

正在他要转身离去时，一个年轻的少年正翻过墙凌空而落，他动作轻盈得似乎没什麽重量，一落地少年就轻车熟路地往大门跑去。

时间就此定格，阮熙源神色怔怔地盯著直朝大门跑去的少年，直到对方拉开门要冲出去，他才神经一震的反应过来。

少年是小偷吗？但哪有小偷不偷东西朝门口冲，而且从他的行动看来少年似乎很熟悉这？

心里升起无数个问号的阮熙源，动作快如猎豹般追过去。

也不知是爆发力是不是太大，抑或是惊诧过大，阮熙源再冲过去时没有控制好力道的猛然扑上去抱住他。

少年惊吓了一跳腿脚一滑地想要转回头，但受困於他猛烈动作的少年仍与他一同跌落在草地上，翻滚了几圈才停住。

心里带著怒气抬起头，想要看看是谁闯入他房子领域的阮熙源，在见到少年的脸时，有一瞬间怔愣住了。

少年有一头漆黑又桀骜不训的短发，帅气俊酷的脸庞上，一双细长的明亮眼眸里正闪烁著傲人怒火的嚣张光芒，轻抿的薄唇染著一层汗水浸润过的粉红。

他帅气的样貌不是让阮熙源惊叹的地方，是少年身上的独特气质。

明明傲慢冷漠得目中无人，对他制伏的动作露出厌恶的态度，可偏偏就是潜藏著一股形容不上来的叛逆味道，真的是个很特别的少年。

想要翻过这道墙跑到对面公车站牌的朴裴玟，有些惊诧住地瞪著突然抱住他，耽误他金钱般宝贵时间的男人。

男人披散在肩上的柔软黑发被阳光照耀得逸散著水润光华，精巧细致的柔媚五官，闪烁著黑宝石色泽的幽暗瞳仁，红得似染著一抹血色伤口的唇瓣，都让人不禁为他的细腻柔美感到莫名心惊。

这麽美的男人，他不认识也没兴趣认识。

因而朴裴玟在被他压在身下细长的眼睛就死死盯住他，他不明白这男人为什麽要冲过来抱著他，还瞬也不瞬深锁住他。

他完全没去考虑下翻墙到别人家院子抄近路，是件很容易被人当小偷的事。

“起来！”

被人压在身下，呆愣愣地盯住他的脸出神，浪费他宝贵时间的男人，真是让朴裴玟很火大。

每次写完溺爱去更星盲就有种时光倒错的感觉，明明都是男人却是这麽不公平，我就在这极为不公平的感觉下写两篇文，一会笑一会哭的真是傻瓜~~~~T T




溺。爱（美强）27

阮熙源见过各式各样不同气质的俊男美女，可从来没人能让他盯住一个人不动的超过三秒。

可眼前这个傲慢冷漠的少年，足足让他呆愕了三分锺之久，还未恍过神。

一阵暖风吹过，轻轻扬起阮熙源如夜色般华丽的黑发，一股哀伤的暖溢花香由他身上散发出来。

“你起来！”鼻间飘来阵阵花香的朴裴玟，眉一皱的嗤哼一气。

少年态度傲慢，声音更傲慢，可不知为何这道声音却令阮熙源很熟悉，至於在那听到过，他有实在回想不起来。

“你翻墙跑到我院子里做什麽？”黑宝石般幽深的神秘眸子危险一眯的阮熙源，使劲箍制住朴裴玟身体地问。

“笨，当然是因为我在赶时间。”手腕处扩散开疼痛令朴裴玟细眸一翘，眸光一凛，“没什麽事，就别耽搁我时间的放开。”

“咦──”阮熙源怔愕住地的瞪著他，“赶时间和翻墙有什麽关系？”觉得他的解释很不合理的阮熙源立刻喊卡。

“笨，翻过这道墙我就能坐车了。”

又骂他笨！阮熙源活了二十年，还没人敢当著他的面，直骂他笨的人存在，这少年不仅个性傲慢胆子还非常大！

朴裴玟不耐烦地说，“有事就说，没事就别挡道的闪边去！”看他长得人模人样却是个听不懂人话，没什麽头脑的蠢包（蠢蛋+草包）。

朴裴玟一点也没担心用如此傲慢态度说话的自己，很容易被人送警察局考问，他自信高傲的认为所有人都应该听令於他。

“......”现在明明是自己占了上风，为什麽他会有种被他轻蔑睨视的感觉，错觉吧。

“喂，你没听见我在说什麽吗？”

见他依然不说话的朴裴玟，刚要挣扎下颚就被一双纤白的指尖粗暴地执起。

卷翘的浓密睫毛柔柔垂遮住阮熙源漂亮的黑眸，他殷红的血色唇瓣微微开启，柔和的声音慢慢逸出冰冷的话语。

“听著，我不喜欢别人侵犯我的隐私，如果你下次再闯进来，就不是这麽简单放了你。”漆黑如夜的滑亮发丝跟随阮熙源低头动作，温柔地洒在朴裴玟健康的蜜色脸蛋上。

“随便你。”朴裴玟一点也没把他的威胁当回事，俊眉一挑叹息一气地说，“我说这位老兄，两个男人抱在一起不仅很热还奇怪，你可以放开我了吗？”

“你──”

阮熙源的话还没说完，朴裴玟就从他身下挣扎出去地直朝门口去冲去，那一刻也不愿多待在此地的急迫样，令阮熙源的心里有瞬间失落。

“瞧瞧.....这庭院的鬼样！”

少年临走时的这一嚣张又气人的话语，在清新的花草香中飘散了很久很久，久得让阮熙源不知是该气还是该怒的看著他远去的身影。

中午

阳光和熙，微风暖暖，小区里安静的没有喧嚣的吵闹声，柔和的阳光轻轻洒照在一身米白色衬衫的男人身上。

稳稳奋涌心绪的爱泽瞳如往常一样敲响朴裴玟家的门，今天休想他再著了这臭小鬼道的被他耍！

虽然只相处了短短的三天，爱泽瞳就可以对天发誓这臭小鬼的脸皮决对是厚得吓死人，全世界再也找不出像他这种最没羞耻心，道德心上进心感恩心，没事找事没心没肺还和他一样性别的“罪人”。

尽管个性傲慢得气死人，可偏偏这样嚣张的人在学习上又聪明的令人心脏抽搐，找不到机会收拾他的爱泽瞳惟有憋伤自己的险些吐血。

“喂，我饿了！”上课不到三十分锺，朴裴玟就如饿死鬼投胎的发出催食令。

冷著清美脸孔的爱泽瞳义正言辞地纠正，“叫我老师！”

“身为男人计较这麽多，小心眼。”朴裴玟懒洋洋地爬在沙发上，瞟他一眼。

“我小心眼就自己去煮。”爱泽瞳有些生气地瞪他。

“爱泽瞳，我饿了。”

没有一点反应的爱泽瞳，脸色一青地转过头，饿了就跟他说以为他是兼职厨师吗？

“我要告诉哥哥们说你虐待我。”朴裴玟浅浅一笑地挑起细眸。

青筋一突，“我什麽时候虐待你了。”

原本还想给他准备食物，可不到三秒他就打碎了这个念头，爱泽瞳决定饿死眼前这个傲慢嚣张的臭小子。

“现在。”

青筋暴突，秀脸通红，“鬼扯。”

和朴裴玟在久了，爱泽瞳总会爆出一两句身为教师决不能说的脏话，在这一点上他却丝毫没察觉。

“身为老师虐待学生的肚子，你是恶魔，身为老师却对学习中饥饿的学生实施精神摧残，你不是人。”

爱泽瞳狠不得一拳击毙他，但为了不落人口实，他还是铁青著脸蛋耐著性子地说，“你以为你哥哥会听你这些话！”

“会。”朴裴玟眯起细长眼眸，自信一笑地睨他一眼。

见他首次浅笑的爱泽瞳，不禁胸口澎湃起来，这小鬼如果不要斜扯著高傲眼睛睨人，说话别那麽刻薄难听，说不定还挺吸引人。

不知为何会想到这些的爱泽瞳，脸色青紫嘴唇颤抖全身猛然泛起一股恶寒，他竟然觉得这小鬼吸引人。

这决对是脑筋一时混乱，感官得了重感冒产生的错觉，他把人逼疯还比较贴切──爱泽瞳真不明白他们兄弟间是怎麽相处的。




溺。爱（美强）28

宁静雅致的小区中，一栋装潢得雅致的小套房里，正弥漫著一股黑烟四溢的硝烟味，那浓重的沈闷火药味，足以吓跑一票子白日游荡的孤魂夜鬼。

“爱泽瞳，我的荷包蛋煎好了吗？”朴裴玟肚子不是很饿，但的他嘴巴无聊的很。

“臭小鬼，催什麽催，再催给你核子蛋！”站在厨房，认真做著菜，还要抽空应付朴裴玟的无聊废话，爱泽瞳实在是很累。

和朴裴玟相处了几天的爱泽瞳，很後悔自己教了一个这麽可怕的小恶魔。

他一会傲慢的不理人，一会嚣张的在他讲课时在他面前晃来晃去，一会又说这些他都懂不用他再罗嗦一遍，一会说要吃下午餐叫他去准备，他准备好了他又挑三拣四的唠叨来唠叨去。

无论他做了什麽，傲慢又嚣张的他都极度在挑衅著他的忍耐度。

“你好酷，那东西真丢锅里，这地方都被炸平了。”朴裴玟挑剔地扒著盘里玉米菠萝饭，细眸盯著爱泽瞳修长背影说，“爱泽瞳，菠萝的黄皮没刮干净，你好不卫生。”

“挑什麽挑，我煮什麽你就吃什麽──啊臭小子你敢吐出来，我杀了你。”

这可是他最得意的作品，见朴裴玟正准备将盘里菠萝饭倒掉的爱泽瞳，面色爆红的怒声大吼。

“杀了我也不吃。”朴裴玟把爱泽瞳辛苦了一小时做的饭，全倒了。

只是一顿普通的下午餐，却在朴裴玟的胡搅挑剔下格外热闹非凡。

“爱泽瞳，吃饭不要手抖，看你把饭粒都抖到桌上了，真没卫生。”

爱泽瞳气得脸色通红，依然没出声地猛吞下一颗松花蛋。

“爱泽瞳，龇牙咧嘴地吞一个皮没剥干净的松花蛋，姿态丑的好象蛇吞象，这很影响幽雅美观。”

爱泽瞳脸色再次爆红，全身颤抖起来的猛喝一大口汤。

“爱泽瞳喝汤时别涨红脸蛋，颤抖肩膀的喝，这不仅容易被呛到，也很影响我的食欲。”

好心提醒的朴裴玟，细眸傲慢一翘地盯著脸色爆红的清美男人。

爱泽瞳怒眉横挑，双目喷火，秀脸爆红地朝朴裴玟吼去，“该死的臭小鬼，唧唧歪歪鬼叫个什麽劲，你该死的要叫我爱泽瞳老师懂吗？”

朴裴玟细长的明亮眼眸里，闪烁著璀璨的恶魔光亮，“可以重新做些吃的吗？这些都好难吃！”

呲──爱泽瞳感到自己崩紧的理智神经，顷刻间一根根断得彻底而干净。

“快去啊，干嘛瞪我。”朴裴玟好无辜地瞅住，脸色已经完全不能以狰狞扭曲来形容的爱泽瞳。

“你给我闭嘴！”见他一脸无辜气人的爱泽瞳克制不住怒气地火山爆发，他重捶桌案起身，揪起朴裴玟衣领，“你再敢多说一句废话，我掐死你。”

这臭小子无理嚣张的简直无法无天！

“你干嘛恶声恶气地凶我呜，我哪有废话，是你自己做的难吃还死要面子的不承认，我好可怜啊，这麽难吃的东西非要让我吃掉，你想让我得病打针吗？难怪人家说老师都是人面兽心的冷血怪物，欺负青春年轻少年好玩吗？我好可怜啊哥哥你快回来啊──呜──”说著，就假声假气吵死人地假哭起来。

“你再哭我揍你哦！”见他假哭起来的爱泽瞳，险些被他逼疯。

“你不仅对我这可怜无依的少年精神摧残还要进行肉体惨虐，──呜──你不是人──”双手遮住眼睛假哭起来的朴裴玟，薄唇却是邪气一笑。

爱泽瞳活了二十五年还没见过这麽不要脸不要自尊大哭的少年，谁来帮他把这个爱耍赖又极为不要脸的小鬼踹开啊！

想要出拳揍他的手，在接近他脸颊半公分，就再也无法动一下地僵硬住身体，该死的为什麽他就是对他下不了手！

见朴裴玟足足假哭了二十分锺都没停下来不说，还一直咬字清晰地唠唠叨叨，爱泽瞳秀眉一皱地瞪他。

又一个十分锺过去朴裴玟完全是吃定他不会动手地哭得愈加凄惨，双耳备受煎熬脑子嗡嗡作响，烦至极的爱泽瞳，终於举起双手大叫投降。

“我知道了，你等会！”爱泽瞳无奈站起地走向厨房。

“爱泽瞳我不吃油腻的鸡肉，我跟你说哦，生鸡肉的颜色就跟人肉的颜色一样，好恶心──”得了便宜还买乖的朴裴玟，一点也没去体会别人辛苦的继续骚扰人。

“闭嘴！”挑挑挑，身为男人这麽挑，以後谁肯跟你过日子！

“爱泽瞳你喜欢吃什麽？”

“我叫你闭嘴！”他的每个问题都无聊的让爱泽瞳，头疼欲裂。

“爱泽瞳──”

“我不认识你！”

“哥哥们不在，我一个人好无聊──”

朴裴玟微微低下头，漆黑的发丝柔柔覆盖住他细长的眼眸，那感觉分明有股寂寞气息在周身萦绕，只是爱泽瞳没有看到。

“关我屁事！”

“以後你每天都要来陪我。”

什麽！？爱泽瞳心一惊地转回头，趴在餐桌上半眯著细长眼眸，神情恍惚的朴裴玟，映入眼底。




溺。爱（美强）29

夜色如墨，夜风沁凉，一切寂静无声。

手抱膝盖，一动不动坐在阳台边，眼睛瞬也不瞬注视著楼下动静的朴裴玟，薄唇一瞥姿势帅气地跳下阳台。

十一点了，还没回来，哥哥们今晚很忙吗？

默默想著的朴裴玟，拿起沙发上的黑呢绒外套拉开门。

夜晚的小区，宁静得没有一丝吵闹气息，独自走到幽静公交车站旁的朴裴玟，细眸微微浮向上翘地盯著路灯下没有一张车停下的车牌。

凉风拂来，树叶轻轻沙沙作响，朴裴玟抬起头瞟了一眼沈闷天空，拿出手机拨了通号码。

“嘟──您拨的号码不再服务区，请稍後再拨──”

没有一点感情，机械般冰冷的淡漠话语透到耳边，朴裴玟眉一皱地挂断电话。

看到最後一张加班公交车上下来的几人中，依旧没有哥哥们影子的朴裴玟，压抑下心底失望地转身朝回走。

夜越来越浓，猛然刮来的风折伤了树上的落叶，叶子片片掉落在无人走经的道路中，黑暗将夜色笼罩在一片寂静中。

才走了几分锺，直觉敏锐的朴裴玟就察觉到自己被人跟踪了，为了确定自己所想的朴裴玟眉一皱地冷哼一气。

他深深呼了口气，走了几步他猛然停下，身後也没了声音，他一走与他一个步调的脚步声，就从身後细碎地传来。

啊──真是讨厌啊，半夜跟踪别人好玩吗？

朴裴向前跑了一会，猛然停下脚步转过身，一个穿著白色唐装的高挑男人站在身後。

男人长发飘逸，容貌细腻清魅，温和的眉间蕴著的妖冶韵味美得如月光下的妖精。

“你好。”料想不到他会突然停下来，猛然转过身的男人，目光火亮红唇一勾，浅浅一笑。

“你跟踪我干什麽？”朴裴玟心里极为不爽地瞪著来人，除了他的哥哥外，他对外人一向是很少摆好脸色。

男人答非所问地细眉一挑，“没有等到你想见的人，很失望吗？”他的声音低沈魅惑，目光勾魂摄魄。

“关你什麽事。”如被人踩到尾巴的朴裴玟全身警惕的俊眉一皱，冷睇他一眼，“你不要再跟著我。”说完，就迫不及待地朝前走。

“等等。”见他要走的男人，迅速冲想前挡住他去路，“我注意你很久了，交个朋友好吗？”

“不好。”朴裴玟细眸傲慢一翘，薄唇一扯下起逐客令地往他旁边走去。

“先别走，我有话跟你说。”男人猛然伸手拦住他左边去路，修长白皙的手指，轻点朴裴玟脸额地调笑，“小孩子就要有小孩子样，干嘛摆一副傲慢冷脸，让哥哥来安慰你好了。”

形容不上来的香气飘散到鼻尖，朴裴玟细眸一凝，火气上涌地愠怒道，“闪开。”

冷哼一气就要走的朴裴玟，猛然被有些生气的男人抓住手臂，朴裴玟反射性地想要甩开他，但立即被男人箍制得更紧。

“我只想跟你交个朋友，你不用害怕。”男人抬手温柔地摸摸他的头发，轻笑道，“前几天的夜里，我就见你一个人走在公路上──晤”

话才说到一半，男人受到惊吓地闪过朴裴玟朝他砸来的一串钥匙，男人虽然躲过金属质感钥匙的直击，可他的额角还是被钥匙刮破了。

血一滴滴顺著额角往下流，男人迫不甘心松开手的捂住头，“原来是只野猫啊──”

朴裴玟眉头一蹙地不吭一声。

注意到捡起钥匙转身就要走的朴裴玟，男人目光深沈火辣地扯住他的手，“你以为砸伤别人就能走吗？”

“该死的东西，放开！”

朴裴玟用力去甩他，甩不开，抬脚去踹他，又被他眼含讥讽地躲开，想要用手推他，又不愿被男人的血弄脏自己的手。

朴裴玟气得俊脸恼红，男人笑脸如花地紧紧抱住无法挣扎开他的少年，果然一抱住他少年身上那股清爽又干净的苹果香就飘散到鼻尖。

陌生男人的力量如此庞大，挣脱不开的朴裴玟感到呼吸有些困难。

小路的尽头。

一辆黑色的宾士车朝他辆开来，车内的人没开灯，神色沈默握著方向盘看见前面纠缠在一起的男人时，阮熙源那没有生气的绝美脸蛋愈加冷漠的透出倨傲的厌恶气息。

车子缓缓地朝朴裴玟身旁开过，没有一点情绪起伏的阮熙源，甚至不屑於去看拥抱在一起的人究竟是谁。

可就在他将车从两人间开过，少年微一侧脸的瞬间，他不屑的眼角余光瞟到了一张令他惊诧又熟悉的年轻脸孔，怎麽会是他？！




溺。爱（美强）30

阮熙源错愕地盯著被拥紧在一个男人怀里的朴裴玟，一股莫名怒气袭上心头的令他缩紧了暗黑瞳眸。

他想要忽视这奇怪的怒火，绝美的脸蛋却愈加冰冷的吓人。

夜色漆黑，树叶沙沙颤粟，阮熙源加大油门用力冲过去，少年猛然转过头，望著他。

少年的发色漆黑，冷冷斜向上翘的细长眼眸里，流著不容侵犯的傲慢气息，视线交融，阮熙源惊诧的一瞬间，少年用力推开拥抱住他的男人。

飞快地冲向他，伸开手臂，拦住急於行驶的车。

怔怔地阮熙源，呆愣住地盯著冲到他车前的傲慢少年，黑暗的夜晚少年细长的眼眸明亮的令阮熙源感到昏眩。

脑子有些恍惚的他──忘了放慢速度──忘了刹车，等到车身即将要靠近少年身体时，他才惊慌地拼命转著方向盘。

“吱──”

刺耳的刹车声惊飞了树上的小鸟，少年被他的车撞到，弹出去，随後他的身体如浸了水的棉花般，绵软软地落在地上。

夜风冰凉如露，阮熙源全身僵硬成冰雕，慢慢的空气里飘来浓烈的血腥味。

阮熙源惊吓出冷汗的冲出车门，慌乱抱起趟在地上的少年，少年大概只有十四五岁，细长的眼眸却有著成年人没有的睿智。

树叶被风刮得沙沙作响，少年身後有鲜红的血沁出，温热的血，慢慢地沾染上他的指尖，他睫毛轻颤地眨了眨眼睛，静静地盯著他。

“傻瓜。”

冷风呼呼吹,阮熙源浑身一颤，如坠冰窖，心中漫溢出一股沈闷的疼痛。

说完，少年闭上眼睛的晕了过去，晕倒在了他的怀里。

“喂，你这家夥怎麽开车的──？”

站在一旁看著这一切完全呆愕住的清魅男人，生气地冲过去就要把朴裴玟抱住，却被阮熙源伸手一推，快步紧紧抱起少年奔进车里。

医院

雪白的病房，雪白的床单，幽暗的灯光下，少年的脸色苍白的骇人。

他的胸口被白色的纱布一层层包裹，厚厚的纱布包裹住的伤口，不知用了多少纱布，受伤的痕迹不知有多深。

脸上罩著氧气罩的少年静静地躺著，他的左手插著针管，输液瓶的透明液体正一点一滴流进昏睡得一脸安详的他身体里。

直愣愣站在一旁的阮熙源，面容苍白，唇瓣因为熬夜而熏著一层不自然的红W。

为什麽他不能停下车，只要停下来就不会发生这种事，为什麽他要.....

他轻轻垂下眼睫，睁开眼睛，眼里空洞的一片茫然和空洞。

阮熙源走到床边，握住他的手，他的脊背挺得笔直，幽暗的灯光将他的孤单影子拉得斜斜长长。

“为什麽你要──”低低的疼痛叹息声伴著他轻俯下身的动作，飘进朴裴玟耳里。

一晚，又一晚，不知隔了多久，久得让阮熙源忘了时间，忘了他究竟注视了少年多久。

在他几乎不能再等待下去时，他的手指在他的掌心动了动。

几乎是屏息抬起头，阮熙源呼吸急促地盯著少年。

少年睫毛颤了颤，慢慢地睁开眼，像是对什麽都浑然不知的盯著天花板。

“你醒了？”阮熙源的声音轻柔得，仿佛怕惊扰到好不容易醒来的少年。

他好象根本没听见什麽，只是定定想著什麽的沈默，然後，被他握在掌心的手想要抽出来。

阮熙源慌忙放开他，“对不起。”这句抱歉包含了，他心中潜藏的太多歉意。

喉咙干涩，头痛欲裂的朴裴玟环顾了一圈四周道，“我睡了几天。”似乎是回想起自己发生什麽事的朴裴玟，眉头拧皱地问著面前的阮熙源。

“三天。”阮熙源眼底有著担忧的炽热火焰，淡漠说著的他紧紧锁住他的一举一动。

“害你躺在这都是我的错，我愿意做任何补偿。”虽然是朴裴玟有错在先的冲出来拦住他，可没有及时刹车停下撞到他的自己却是无法原谅。

“本来就是你的错。”一看到自己手上还插著针管的朴裴玟，一阵头大的低声呻吟。

“对不起。”为他毫不客气的态度惊诧了一下的阮熙源，仍礼貌地低著头道歉。

“不接受。”朴裴玟试图坐起身，但还没坐起来全身就疼的发出抗议。

“还痛吗？”心里一诧的阮熙源慌忙伸手抱住他，拉好枕头让他靠著坐。

“痛死了。”朴裴玟狠瞪著面容苍白的阮熙源。

“要叫医生来吗？”好心提议。

“叫他来我更痛！”蛮不讲理地一哼。

“那──”

阮熙源话还未开启，朴裴玟就迅速抢言。

“你开车都不长眼吗？还是你眼睛散光身体残疾脑子豆腐渣啊？没看到我冲过去还往我身上撞的傻瓜，你知不知道我现在全身都痛死了，我讨厌躺在这什麽也不能做，我恨死医院这种鬼地方了，要是年纪轻轻的我被你撞得一命呜呼，我做鬼都饶不了你，要是我留下什麽见鬼的难看後遗症，你等著养我一辈子。”看他一副冷静样怎麽会连个车都开不好，亏他还找上他解围，现在好了被男人纠缠的麻烦是解了，可他却得待在这见鬼的医院里，气死人了。

那时的他到後来才知道，聪明一世的他一生中唯一做错的事，就是主动撞上阮熙源。




溺。爱（美强）31

“好。”

尽管朴裴玟脸色苍白，声音嘶哑，语气傲慢，话语更是拽得天地难容，可见他这麽有精神的阮熙源，绷了几天的紧张神经顿时全都松懈了下来。

“饿了吗？”阮熙源深深盯住神色傲慢的朴裴玟。

“饿。”他已经三天，是三天没吃任何东西，不饿才怪！

轻轻拂来额前细碎发丝的阮熙源起身走向一旁的桌子，从容不迫地拿下炖在瓦斯上的鸡汤。

“这是什麽？”朴裴玟盯著他手里的碗。

“鸡汤。”

“谁煮的？”

“我？”

“在这？”

“这间病房有独立的厨房。”

“能吃吗？”朴裴玟的意思是味道是否可口。

阮熙源理解为可不可以给他吃，“当然。”

“拿来。”

朴裴玟的字典里一向没有“客气”两字，淡淡一笑的阮熙源将手里的碗抬到他面前。

“喂，我受伤不能动，你该不会是叫我这个病人自己吃吧。”

阮熙源暗自惊诧了一下，他拉开椅子，动作利落地夹起一块温热的鸡肉送到他嘴里。

“张嘴。”

决不会跟自己肚子过不去的朴裴玟，很合作地大嘴一张，全部接受。

大概是被饿了太久，难得一向挑剔死人的朴裴玟也没开口抱怨一声，但这不代表他会乖乖饶了这个让他躺在这的凶手。

“我说这位冷脸酷哥──”

“阮熙源。”不喜欢这个奇怪外号的阮熙源，主动说出自己的名字。

“好，阮熙源酷哥。”朴裴玟细眸一翘，吃著他喂进嘴的食物。

“.....”阮熙源眉一挑。

“阮熙源酷哥，你也看到我现在是被你撞得只能躺在这阴气沈沈的鬼地方，我躺在医院的这段时间里一定要吃最好穿最好玩最好一天二十四小时都要人陪，要是我突然莫名其妙的一命呜呼，也别忘了要每天都烧纸钱给我，面值越大越好数量越多越好，没有钱我会死没有钱我什麽也玩不了，懂吗？”

“你不会有事。”听他说死阮熙源心里一凉，细迷睫毛颤颤粟抖，压抑不住惊慌地他主动握住了少年的手。

没怎麽在意他紧张心绪的朴裴玟抽出手，就地取材地拿起床角桌上用以记录病人情况的纸张和笔。

“这些都不说，首先我没有办意外保险人寿保险平安保险这类鬼东西，所以这次的医药费你得全额支付这你不得有意，外加我躺在医院不能乱动，不能乱跑，不能乱跳，不能赚钱的损失你全都得补贴给我，另外排除我投资理财失败买错股票等一系列不可估测的恐怖风险，你总共要赔偿我的报酬合计为──”

“停──”

阮熙源完全呆愕住地盯著笔杆一挥就计算出一箩筐天文数字的少年，更可怕的是少年是用心算计算出这笔钱，他那一说到金钱就双眼闪闪发光的摸样，令阮熙源感到暗暗惊异不已。

少年很爱钱！非一般的爱。

“别人说话不要随意打断。”手下动作没停的朴裴玟，不高兴地冷瞪他一眼，继续摇著笔杆。

“你说的我全都答应。”阮熙源无力叹息一声地轻轻一笑。

“这方面你到干脆，但别想我会那麽轻易原谅你。”顺利得到赔偿金的朴裴玟弯起细眸，笑吟吟地瞥他一眼。

“......”他那灿烂的笑容决对是因为可以拿到钱而乐，不知为何会这麽想的阮熙源，再次叹息一气地盯著他。

吃完碗里食物顺利填饱肚子，力气渐渐回到身体，朴裴玟的心情总算好了一点，他邪气一哼地睨了一眼容貌绝美妖冶的男人。

“手机拿来。”

“好。”想起他都没打电话联系过他家人的阮熙源，立刻掏出手机递给他。

“真乖。”细眸浮向上傲慢一翘的朴裴玟，赞叹地拍了拍阮熙源的头，“待会我哥哥来了，你可要跪在地上好好道歉才行。”

朴裴玟身上有股淡淡的清爽果香，凑近他耳边说话时身上的浓重医药味，都被那丝果香幽幽覆盖。

值得享受的东西阮熙源从来都不会从过，何况在某些方面他懂得要比任何人都多。

因而他忽略不计朴裴玟那如拍小狗样动作的他，情难自禁地深深呼吸著他身上的清爽味道。

“我的伤没事吧？”朴裴玟抽回拍著头的手，慢慢低垂下头，漆黑的发丝软软地飘散到他眼睛处。

耽误了半天时间，朴裴玟才问了一个出了车祸，病患应该第一个问却被拖沓的他转变成最後一个问题。

“没有伤及心脏大脑，但出血过多需要留院观察。”看不见他此时表情，觉得气氛犹为压抑的阮熙源，仍一五一十地将他的情况说出。

自他醒来就连忙联系过医生的阮熙源，被告知他能在最近几天醒来就不会有事，所以看著昏迷不醒的少年，他唯一的期望就是祈祷他能醒来。

还好一醒来他就精神这麽好的吃了东西，态度傲慢无理的和他谈判，还好他还能再次看到他眼中闪烁的明亮光芒......

“那就好，不然我会被哥哥念叨的头昏脑胀。”猛然抬起头恢复惯有傲慢不屑样的朴裴玟，快速拨通号码联系一定著急的快发疯的哥哥们。




溺。爱（美强）32

三天没有任何消息，仿若从人间蒸发的朴裴玟，险些急疯一直找不到他，内心焦躁不安的朴家兄弟。

正当他们考虑是否要报警处理时，他们意外接到一通朴裴玟打来的电话，一听到他说在医院，几人立刻内心愈加惶恐地奔驰到那。

十分锺後

到了医院直往特别病房冲的三人，一推开门他们就震撼住的看著胸口包裹著白色纱布，坐在病床上吃著东西的朴裴玟。

“呀来了啊，哥哥速度真快。”尽管脸色苍白，朴裴玟神态依旧与往常一样的向三人打著招呼。

坐在一旁见有人冲进来的阮熙源，目光淡漠地瞥他们一眼，就继续用水果刀将手里的水果削划成块的放在盘里。

他们是他的家人？

阮熙源垂下卷翘羽睫，那如黑色扇子浓长妩媚的睫毛，柔柔覆盖住闪动著幽黑又复杂光芒的漆黑眼睛。

“怎麽会事？”一进来就没去看一旁阮熙源一眼的朴家兄弟，视线全都聚焦在朴裴玟身上。

见他受伤不轻躺在床上，三人心里霎时汹涌起滔天怒气。

他们的脸色一个比一个阴霾，目光一个比个凶狠，他们紧握成拳的手一个比一个泛白的骇人。

“车祸。”朴裴玟不痛不痒，没什麽情绪大起伏地盯著盘里的水果，他深思著该吃那块，“我是刚刚才醒。”考虑完俊眉一挑的他，吃著盘里的少量猕猴桃。

“什麽！？”

三人心头一惊地失声大吼，质问，担忧，责备，瞬时传遍宽敞病房──

“你怎麽会出车祸？”眼圈又黑又肿的熊猫一号朴裴莠，清贵的脸庞浮上一层铁青。

“医生怎麽说的，受的伤很重吗？现在还有什麽地方不舒服？要叫医生来吗？睡在这里不舒服的话，就回去。”

眼圈又红又黑的熊猫二号朴裴璎，见朴裴玟那不痛不痒无所谓样的他，又气又急又恼不敢随意碰他一下的直跺脚。

“车祸，裴玟你是怎麽搞的──告诉你出门要看车不要横穿马路不要乱闯红灯不要跟陌生人搭讪──你到底做了什麽？”

冲过去一把抱住他的朴裴歆脸色煞白骇人，眼里血丝弥补，他周身扩散著几乎快令人崩溃的决绝气息。

“我发誓我什麽都没做。”见哥哥那忧忡得几乎快崩溃的朴裴玟，反手抱住他的轻声解释。

“难不成车子会直接朝你撞啊！”总算找到他却见他受了伤的朴裴歆，怒气忧虑转为了厉声质问。

“对。”朴裴玟细眸一翘，薄唇一撇地说。

坐在一旁冷眼旁观，见朴裴玟连挣扎都懒得挣扎一下被他哥哥紧抱在怀里的阮熙源，脸色一沈的心里有些不舒服起来。

“你休想用这种话糊弄我，你这个小骗子。”他出车祸这件事，彻底激怒了平日温文儒雅的朴裴歆。 

“我都发誓了，你还不信我。”朴裴玟极为顾人怨地瞟他一眼。

“你知不知道听到你说车祸，躺在医院里是什麽感受？”见他一点反省样也没有的朴裴歆，火山爆发地朝他喷火。

“啊──我聪明又能干心胸开阔赚钱厉害的弟弟命硬的连恶魔见了都怕──哥哥你是这麽想的，对吧。”看他气得双眼都快突出来的朴裴玟，依旧与平常一样的和他打哈哈。

“我急的要死，你还敢跟我开玩笑！”朴裴歆气得失去冷静地揪起他的衣领。

一见朴裴歆这座冷静冰山彻底被怒火融化，要动手揍朴裴玟的朴裴莠和朴裴璎霎时脸色大变地破口大叫。

“大哥，裴玟身上还有伤。”他们非常舍不得朴裴玟受一点伤，哪怕是一点也不愿意，“你别冲动！”

就在几人为连眼皮都没眨一下，直盯著朴裴歆看的朴裴玟心惊肉跳时，那揪住他衣领指尖簌簌颤抖的手猛然松开他的抱住他。

“混帐你这个该死的混帐差点吓死我了知不知道。”渐渐地那漫天怒骂的愤怒话语，转为了由衷的激动与庆幸，“还好你没事，哥哥担心死你了──要是你出了什麽事，你叫我该怎麽办──”

朴裴玟细眸柔柔一弯，双手极为温柔地紧拥住浑身被恐惧纠缠住的男人，“哥哥我没事──真的......没事。”

站在一旁心里忐忑不安看著事情变成这样的朴裴莠和朴裴璎，都非常清楚无论发生什麽事，他们都无法对朴裴玟动粗鲁，无论他做错什麽都无法凶狠责骂他。

“你就是撞伤我弟弟的人，对吧。”

淡淡的叹息一声，转过头对著神色古怪的阮熙源，提出肯定疑问的朴裴莠，清贵俊美的白净脸庞上蕴著一层阴黑森冷的愠怒。




溺。爱（美强）33

“这件事我会负责到底。”柔软的漆黑长发滑落到阮熙源黑宝石般神秘的瞳眸处，他微微抬起盈盈闪动的眸子瞟他一眼，语气笃定地继续说，“给他带来的伤害，我很抱歉。”这是一向高傲冷漠的阮熙源，首次主动承认自己的过错。

“你的道歉我不能接受，这件事你也不需要再管。”朴裴莠眼中燃烧著炽热的火焰，那是无法压抑的愤怒。

“那就让我在这段期间照顾他，我想补偿。”阮熙源红唇一抿，眼里有明亮的暗光流动。

“不需要，我弟弟的事你不要再插手。”朴裴莠眼神阴暗，略显轻快的声音虽然依旧幽雅却难掩他语气里的不耐。

“这件事他也同意。”阮熙源低垂下眼，那漆黑的眼底深黑的一望无底，与情与理他现在都不能离开。

“裴玟？”朴裴莠惊叫一声，猛然转过头，盯住抱著朴裴歆的朴裴玟，“你跟他说了什麽？”朴裴莠非常不喜欢眼前浑身阴沈气息围绕的男人。

“哥哥他愿意支付我在这的一切费用，造成我不能行动的庞大损失，给我带来心情不好的精神损失，给没买保险的我──”说的头头是道的朴裴玟是个一切向“钱”看的精明少年。

“胡扯。”对他的话强烈不满的朴裴莠，怒红一张贵气脸蛋，“谁准──你做这种交易。”

“裴玟，他是撞伤你的人，不许再和他来往。”与朴裴莠共站同一阵线的朴裴歆，疼爱地摸摸朴裴玟的黑发。

“这次意外的所有後果，我都愿意赔偿。”阮熙源黑宝石一样魔魅惑人的眼眸，含有深意地紧紧盯住抚摩著朴裴玟额头的手。

一阵沈闷的窒息。

首次开口的是一直沈默不语的朴裴璎，“你补偿的钱我们不需要，如果想要得到原谅就不要纠缠在他身边。”他非常不喜欢男人凝视四弟朴裴玟的眼神。

一听三哥这麽说的朴裴玟脸色立刻一变，“哥哥你们怎麽可以说出这样的话！”

这可是一笔非常巨大的住院费，家里好不容易宽裕起来，朴裴玟不希望因为他受伤的原因，给哥哥们带来金钱上的沈重负担。

三人同时转过头瞪住他的异口同声，“你闭嘴！”

“我都受了伤，你们还对我这麽凶，可怜没爹没娘还要被哥哥吼的我实在好凄惨，呜──”朴裴玟说的哀伤无辜，虚假的眼泪伴著他咬字清晰的话语，徐徐传进四人耳中。

“谁凶你了！我们这是担心你。”朴裴莠叹息一声秀眉一拧地瞪他。

“哥哥你们上班就不能照顾我，我一个人待在这好无聊，请那些凶气巴巴的护士来，我会被他们折磨死。”

总之住在这是件吃人不吐骨头非常花钱的事，因而朴裴玟是越说越难受，越说越觉得自动钱送给别人，犹如被人残酷割掉身上一块肉。

他的假哭让习以为常的朴家兄弟摇头开始哀叹起来，他的假哭却震撼住了默默无语的阮熙源，他从来没见过边哭边咬字清晰数落别人不是的少年。

由於他哭泣的事理所当然到让人觉得没什麽奇怪，感觉少年无论做什麽事都很有自己的个人风格，所以阮熙源也没觉得这样的他很娘娘腔。

“你们都没同情心──呜前天的前天我就等了你们那麽久也不回来──”

朴裴玟假哭得愈来愈投入，阮熙源心疼的眉头越皱越深。

“呜──”

他的钱没人来补偿，他的庞大损失没人来填补，没钱的话他活著都没乐趣了。

“呜──”

那哀伤的可怜神色足以揉碎铁石心肠的男人，没什麽同情心的女人。

“呜──”

他假哭得胸口都痛了，怎麽还没人开口，好恨好恨──白白浪费他时间啊。

“呜──”

该死，再不说话，他他他──快哭不下去啦！

见他气息有些急促还继续假哭，最先举白旗投降，迈开脚步走向他的是阮熙源，可却被站在他旁边的朴裴莠抢言道。

“好了，你在哭就快换不过气了裴玟。”好生心疼的他，动作小心翼翼地拍著他的後背。

阮熙源微微怔忡，幽暗的神秘黑眸里流窜过一道深沈黯光，他慢慢垂下浓密眼睫，悄悄凝视住朴裴莠的目光似雪花般冰冷。

“咯──”朴裴玟很合节奏的咯了一声，要哭的比真哭还假，比假哭还真是件非常不容易的事，“那是答应了。”话毕，他贼兮兮的抱住朴裴莠手臂撒娇。

“这──？”险些著了他道的朴裴莠，大惊地想要推开他，可又碍於他身上有伤而不敢轻举妄动。

“我的胸口好痛。”朴裴玟捂住受伤胸口的低嚷。

“那我去叫医生。”站在一旁的朴裴璎，脸色大变地旋身出门。




溺。爱（美强）34

一想到要自掏腰包付庞大吃人的医药费，朴裴玟就难受的苍白了俊脸，“我是心痛。”他好委屈好郁闷地说。

一直观测著他表情，隐约了解到他心底顾虑的朴裴歆，叹息一气道，“你想做什麽就做什麽，行了吧。”

他非常不喜欢看到朴裴玟失望委屈的摸样，如果能让他高兴无论让他做什麽都行。

“哥哥你真好。”满脸幸福的朴裴玟扑进他怀里，还一点都不知收敛的撒娇磨蹭。

朴裴歆漂亮的凤眼里盈满温柔的宠溺，他轻吻朴裴玟脸额一记，喃喃道，“现在才知道?”

完全被他们的相处模式怔愕住的阮熙源，深黑的眸底悠悠染上一层诡异的阴冷寒光。

“这段期间麻烦你了。”朴裴莠侧过头，似笑非笑地盯著神色平静得恐怖的男人。

“不会。”

“那就好。”不愿再跟他对话的朴裴莠，鼻子一哼的不甩他一眼。

眼里凝著复杂暗色光芒的阮熙源，红唇柔柔一勾淡淡一笑，静静抬起头的他，将目光飘向被人拥抱住的朴裴玟。

太阳公公热情火辣的照耀著万物大地，那旺盛的热烈炽光让行走的人，无不热得汗流浃背全身虚弱的诅咒著。

可热辣的天气闷热的温度，似乎没有影响到正躺在特别冷气房，舒舒服服吃著解暑冰淇淋的朴裴玟。

他如往常一样懒在床上，不同的是这个床是病床，明明应该乖乖听医生的话，好好休息。

他却边啃著手里冰淇淋，边老不正经地仰躺在床上，细眸冷漠地瞟著沙发上的绝美男人。

“医生说你还不能吃冰凉的东西。”阮熙源定定看著躺在床上吃著冷饮的朴裴玟。

“有什麽关系，受伤了就不能更顾忌那麽多。”朴裴玟由倒卧变成盘腿而坐，手捂心口闲闲地说，“我这里有毛病，活不了太久。”

阮熙源心里一惊，“又能吃又能跳的能有什麽毛病？”他的话语平板中藏著无法压抑住的担忧。

朴裴玟薄唇一挑淡漠一笑，正色道，“这里。”他指指自己的胸口，“我说不定活不过二十五岁。”

“胡说。”阮熙源脸色煞白地瞪他，“谁跟你说的。”

“我自己说的。”朴裴玟煞有其事的反瞪回去。

“你有毛病。”哪有人诅咒自己身体有病，他真是奇怪，尽管奇怪还是吓了他一身冷汗。

“我有那麽无聊吗？”朴裴玟懒洋洋地躺回床上，明亮的细长眼眸如小猫般缓缓眯起，“活著时就要多吃多玩多赚钱，要是突然死翘翘了，也不枉来此一趟。”

“真的？”

“假的，傻瓜。”朴裴玟慢慢站起身，悠悠哉哉地踱到阮熙源身旁沙发，一手按在他肩膀上地冷笑道，“忘了跟你说，我可是个有仇必报决不白白受伤的人，你可要小心点。”

一股清新的舒服果香随著他的靠近飘到阮熙源鼻尖，贪婪呼吸著的他感到喉咙一阵干热，他清清喉咙道，“警告我？”

“你觉得呢？”

坐他旁边的朴裴玟长长的睫毛疲倦的扇了扇，忍耐不住困意的他，懒散地打了个呵欠。

他毫不做作一脸不能随意侵犯的纯真摸样，让阮熙源忍不住想要摸摸他的头，但他却是深呼吸了一次，别开目光，望向窗外的耀眼蓝天。

抬起头瞥了一眼眼前冰山的他，邪气一笑的调侃道。

“喂，你都是这副没什麽表情的禁欲脸吗？看起来好无趣。”

默默无聊想著的朴裴玟抬头看著阮熙源，他的侧脸覆著一层冰冷白霜，那瓷白漂亮的精致脸庞如玩偶一样没什麽表情，这不痛苦吗？

朴裴玟懒懒躺在他并拢的大腿，有体温的身体果然比冰凉的大床舒服多了。

一向不喜欢和人碰触在一起的阮熙源心头一跳，慢慢的他感觉被他碰触的大腿一片灼热的滚烫，全身肌肉一紧的他，想甩开他推走他吼他，“滚开。”

然而却是怎麽也骂不出口，他的亲近令他连呼吸都小心翼翼到连自己都听不见。

回转过头看著躺在他身上，垂著两排睫毛的朴裴玟，他不禁怔愣了起来。

他不能否认第一次见到他後，就对他很印象深刻，原本想著两人应该没什麽交际才对，没想到的是他们会这麽快又见面，尽管是以这样的方式相遇。




溺。爱（美强）35

一天的时光很快过去，临近晚餐时分阮熙源出去为朴裴玟的晚餐购买食材时，特别看护房里的医生前来巡症。

身著白色医护装的高挑男人走到朴裴玟面前，对躺在床上的他道，“又见面了，原来你是朴裴玟。”

站在朴裴玟床前的男人容貌细腻而清魅，映著夕阳的双眸看起来妖媚而异常美丽，他低沈的声音里却添杂著不意察觉的温柔暧昧。

朴裴玟抬眼，惊诧地看著前几天晚上曾搭讪过他的混帐男人，要不是这个该死的男人，他怎麽可能会躺在这，这男人也是罪魁祸首之一。

想是这麽想，朴裴玟却是不改冷漠傲慢态度，气定神闲地说，“这间医院的水准怎麽会如此低俗，他们居然能请来你这号猥琐未成年男人的色鬼，要不是你这号惹人厌的恶心衰神缠著我，我会凄惨的躺在这会诊就免了，我可不想加速我受伤身体的重残机会。”朴裴玟大嘴一张，一串惹人愤怒激起别人爆发点的字语便从他的嘴里道来。

神经科的主治医生佘夜纱，温柔一笑地看著精神很好，伤口隐约已没什麽大碍的少年，“这麽见外干什麽，医院里有认识的人在，你才能尽早出院。”没生气的他，谜一样的瞳眸里暗藏著幽深的意念。

在本市大医院里工作的佘夜纱是这间医院神经科的主治医生，由於工作上的原因每晚都会回去很晚。

上个月坐错公车过站的他，看见了站在车站牌旁等候什麽人的少年。

少年全身都流藏不住拒人於千里之外的冷酷傲慢，但站在车站等候什麽人的他，目光里却是蕴藏著无限期待地盯著从车上下来的乘客。

可能是没看到他要等的人，少年似乎是没了力气般慢慢蹲下修长的身子，淡淡的晕黄路灯，照在他寂寞的身影上，犹为令他心疼不已。

接下来几天，心里仿佛有了什麽牵挂一样，他每天都故意坐过站，在路过那个特别车站时有意瞟向站牌。

看到少年站在那，他的心悠然升起一股心疼的怜惜，他祈祷他要等候的人能快点出现，这样他就不用孤零零地站在那。

没看到少年，他为他这麽快就等到要等候的人而感到开心，可又为没见到他而失望不已,那股莫名的失望让他心里难受的一晚也睡不著。

如果──如果他要等的人是自己，他决对不会让他一个人待在家，如果他要等的人能等的人是自己──那该多好.....

接著，就是那晚的故意搭讪，看到少年如此傲慢冷漠，完全就是不给他一点面子的拒绝自己。

他心里是有些恼怒愤懑，他只是想把他的心意告诉他，告诉他有人一直很担心经常半夜跑出来的他，很在意很晚不回家在此守侯的他。

但他从没见过厌恶情绪这麽外露的少年，那冷漠嚣张的目光似乎把他看作恶心的病毒入侵物，少年全身上下每一个细胞都抗拒著他的侵入。

见他就要这麽走的自己，有意狠拽住他抱住他，他只是想让他好好听他把说完，他想告诉他如果不喜欢一个人，他可以单纯的陪在他身边。

只想要告诉他.....

可少年却用力推开自己奔向公路，向正朝著他冲去的黑色轿车张开手臂，错愕住的他呆看著他的身体被弹起，软软落到地上的瞬间，他急速跳跃的心也发出抽痛的呻吟。

漆黑无风的夜晚里，空气中弥散开一股鲜W的血腥香，看著这样高傲的倔强少年，他再次为自己的行为感到後悔........

“出去！”不屑於看到他的朴裴玟，那高傲的目光拽得能令好脾气的人窝一肚子闷火。

“我是这里的医生佘夜纱。”佘夜纱不动如山还很热心地做起自我介绍，知道他住进这间医院，他就狂喜不已的立即申请他的特别看护。

“滚开。”脸色很难看的朴裴玟拿起手边的杂志，挡住视线。

知道他醒来的哪天,他就推脱掉了一个月内的所有手术,“那天的事我感到很抱歉。”後悔地说。

不理。

“我知道事情是因我而起，你想要我怎麽补偿都行。”忏悔地说。

不理。

凝睇著朴裴玟侧脸的佘夜纱，有些震慑於才十五岁的少年，竟然会有如此令人不容侵犯的王者气势。




溺。爱（美强）36

佘夜纱不动声色的打量著傲慢不理人的少年，见他依旧不给自己一点回应，他叹息一气道。

“你躺下我给你检查。”

朴裴玟眼皮都没眨一下的依旧不动。

“病人要听医生的话，朴裴玟。”佘夜纱白皙清魅的漂亮脸蛋上，浮过一抹柔软微笑。

朴裴玟冷静自若的不甩他一眼。

“你给我躺下。”

佘夜纱的脸色慢慢凝重起来，他可以忽视他不屑的眼神，可他无法忍受他完全漠视他的存在。

心里有些郁闷的他，攸地伸手欺近他，一只手正要扯住他衣领时，朴裴玟猛然弹起身，蹦到离他一米远的安全距离。

“病人不听禽兽的话，医生。”他薄唇抿紧，目光傲慢地斜睨他。

“你不给我检查，就得多躺一个月。”眉头一挑的佘夜纱，皮笑肉不笑地瞪他。

“不要。”态度嚣张依旧的朴裴玟双手抱胸，双腿交迭地靠著身後的门板上。

“你给我到床上去。”闷闷说著的佘夜纱作势要冲过去，朴裴玟反而动也不动的冷瞟著他。

一分锺过去，朴裴玟维持原本动作没移动一下。

原本冲过去，想抓住他把他拖回床的佘夜纱惊诧地盯著靠著门板的少年，“你怎麽不跑了？”刚才不是躲得非快，怎麽现在又一副懒洋洋的姿态。

“这麽点地方，我跑再快还不是被抓，还不如省点力气。”靠在门板上的朴裴玟，颇为烦躁的深深叹息一气。

佘夜纱大惊，他从来没考虑到有人面对即将被讨厌的人抓住时，仍懒洋洋的站在那不想动一下。

“我管你那麽多，总之你给我到床上去。”

“不要，我习惯站著。”

“如果你希望多跟我相处一会，我是不介意站著跟你检查。”他的伤在胸口，站著检查即会让他很累也很耗时间。

“哼！”不想和讨厌的人靠太近的朴裴玟，睥睨地瞪他一眼。

“好吧，晚上你哥哥来时我跟他们说去。”

佘夜纱邪气一笑地说，据他观察这傲慢嚣张的小鬼，似乎很听他哥哥的话。

“瞧瞧你这人无聊的鬼样。”

朴裴玟细眸浮向上不屑一翘，那嚣张得目中无人的高傲态度，引得佘夜纱不由自主的一笑。

明明只有十五岁，少年看人的目光却是这麽警惕又嚣张，如同全身上下长满尖刺的敏感刺o。

骂他还高兴，冷冷打量他一圈，看到他胸前识别牌的朴裴玟心里暗忖，神经科主治医生，果然不亏是治疗脑子有病，自己也跟著不正常起来的人。

懒得和这号神经人物耗费宝贵时间的朴裴玟，主动躺到床上，佘夜纱也很识趣地没再和他抬杠。

“大叔，你检查归检查，不许脱我衣服。”见他伸手向自己扣子欺近的朴裴玟，目光冷凝地出声警告。

“大叔？”脸色惨白，双肩抖动怪叫一声的佘夜纱显然被这个称呼刺激到了。

“你的手不要在我身上摸来摸去，这很恶心。”朴裴玟警告著放弃他睡衣纽扣，朝向他胸前移动的白皙手指。

“我是察看。”佘夜纱脸一红地瞪著视线警惕的少年，拜托他看起来像饥不择食到会对一个伤患动手的下流徒子吗？

“东西拿开！”毫不领情的朴裴玟细眸一凛的冷冷狠睨著，正将听症器塞向他胸口的男人。

“不准我脱衣服，不准在你身上察看的朴裴玟，你还要不要检查。”佘夜纱威胁地捏起朴裴玟的下颚，狠狠警告。

叩叩。

门外突然传来的敲门声，令佘夜纱心头一惊地转过头。

正要站起身去开门，躺在床上的朴裴玟却是邪气一笑，冷不防勾缠住他的颈项，将他用力拉近自己。

“你──”猛然惊诧住的佘夜纱慌忙用手杵住床边稳住身体，他谨慎避免著将自己整个人全压在少年身上。


墨又再暴字数了，这文完全就没了至尽~~~~T T世上怎麽会有那麽多配角混在他身边啊~~~




溺。爱（美强）37

开门走进来的是看望朴裴玟的爱泽瞳，他满眼奇异惊诧地看著拥抱相叠在一起的两人，“你们在干什麽！”

一听朴裴玟二哥说他出了车祸的爱泽瞳就慌忙放下手边工作，赶来医院里看他，可谁想到一推开门他就看到这麽古怪暧昧的画面。

“你打搅我们了。”朴裴玟神色暧昧地瞟一眼脸色瞬间通红起来的男人，“没事的话，东西放下就快走。”

故意说著暧昧话语的朴裴玟，眯起水汪汪的细眸淡淡一笑，他双手也不忘继续缠住完全已是僵硬石化的清魅男人。

佘夜纱慢慢转过头，瞟了一眼站在门口的秀丽男人，了无兴趣的他又将注意力集中在抱住他的朴裴玟身上。

盯著神色较平常要柔和许多的朴裴玟，佘夜纱有瞬间搞不太清楚眼前的少年究竟在想什麽。

不过和他贴在一起的感觉实在太好，因而心里尽管留著疑惑但他还是舍不得推开朴裴玟。

“你们快分开！”

古板死硬派的爱泽瞳，实在不能接受两个男人紧紧拥抱在一起的冲击画面。

而且，不知为什麽看到朴裴玟和其他人那麽亲密，他心里有些不舒服。

“为什麽？”朴裴玟满脸无辜地睨他一眼，“平时你还不是死抱著我不放。”

爱泽瞳脸色难看的一变，佘夜纱温和的目光闪过一道冰冷的寒光。

“你好意思说这种话，我是被你逼的。”

他稍微吼他凶点眼神微带暴戾点，朴裴玟就会揪著他的高级套装耍赖叫闹起来，爱泽瞳从没见过说话颠三倒四，脸皮这麽厚的男人。

爱泽瞳过大的吼嚷声已足以让清静的过道喧嚣起来，慢慢的有人从病房里探出头，有护士好奇的悄悄走过去。

“你不必害羞。”轻声说著的朴裴玟，傲慢的细长眼眸里透著邪气光芒。

四周顿时传来一阵不小的抽气声，就连佘夜纱都掩饰不住心寒惊诧地看著神色傲慢的朴裴玟，眼角余光瞟到不知何时身边聚了一大群观看闹剧的爱泽瞳，心头一惊地立刻辩驳道。

“你别乱说！”无论朴裴玟是活蹦乱跳还是病怏怏地躺在床上，他都很擅长惹毛他。

“事实就是这样你不用狡辩。”

为他激动反应闷笑不止的朴裴玟微微低下头，他漆黑的柔软黑发轻轻垂在蜜色的光洁额头上，那分明有股羞涩感觉的孩子气。

见他突然羞涩起来的爱泽瞳，心里恶寒身体颤抖起来道，“这算什麽，你不要再说莫名其妙的话。”该死的小鬼，竟敢当著这麽多人面的羞辱他，待会要他好看。

正在众人为他们间的禁忌关系感到好奇时，一道极为清亮没有什麽情绪话的冰冷嗓音，飘散进他们耳中。

“这里是病房，没什麽事的话，请离开。”

温暖的阳光里过冷的音调，让热火朝天的暧昧氛围瞬间降为零度。

走廊里弥漫著淡淡的清甜花香，一身黑衣手里拎著什麽东西的阮熙源站在他们身後。

所有人转过头，看著眼前美丽的几乎模糊了性别的男人。

他冷漠地瞥著挡在门口的人群，那雪白细致的美W脸蛋上凝著冷酷的森冷寒气。

他身上的气息虽然绝冷噬人，可他的目光自始至终都没从抱著佘夜纱的朴裴玟身上离开。




溺。爱（美强）38

为他身上蔓延的寒气心惊的人群不自觉让开道让阮熙源进去，阮熙源面无表情地走进病房，他默默放下手里东西转回身。

然後。

他没看满脸惊诧的众人一眼，就越过爱泽瞳，一把将门关起来上好锁。

暖风轻轻吹，阮熙源身上缠绕著冷窒的黑暗气息，那压抑的沈闷气息让房里的暧昧转为一股奇异紧张，这当然不包括没什麽自觉性的朴裴玟。

盯著旁若无人随意走动的阮熙源，爱泽瞳的眼眸里滑过一丝诧异，冷瞥著美丽而高贵的阮熙源，佘夜纱温润的眼底凝著一丝邪气魔魅。

三人虽然都没主动出声打招呼，可他们间凝结的空气却是裹著一层层阴冷而跋扈的冷气。

“呦，你回来了。”舒舒服服躺在床上的朴裴玟，语气懒洋洋的和他打了声招呼。

瞟了一眼俯压在朴裴玟身上，依旧没什麽动静的佘夜纱，阮熙源幽暗眼睛深处飞过一缕深沈火焰。

“恩。”回答朴裴玟话的他声音柔美，唇瓣嫣红，“胸口还痛吗？”

“不想就不痛。”细眸一挑的朴裴玟，淡淡垂下目光。

“......”佘夜纱若有所思地看著神色平静得几乎令人感到恐怖的阮熙源，明明他刚才就察觉到由他身上扩散的阴冷寒气，难不成是错觉。

见动也不动与朴裴玟黏在一起的佘夜纱，阮熙源柔媚的眉心渐渐凝上一层黑色雾气，逐渐的他心里蒸腾出一股尖锐刺痛的焦躁感。

烦闷的焦躁感，命令著阮熙源该做些什麽。

他猛然冲到床边，速如闪电地狠拽起压在朴裴玟身上的佘夜纱，“你们医生都是压在病人身上检查吗？”拉开他的阮熙源，暴戾的深沈愤怒情绪总算得到了意外缓和。

料想不到阮熙源出手竟如此鬼魅的佘夜纱，狼狈的离开了朴裴玟，要不是他动作及时的稳住身体，可能就要狼狈的摔在地上。

“病人需要的话，”掏出衣兜纸巾的佘夜纱，轻笑地擦拭著被他碰触过的部位，“我们当然会不遗余力的满足。”

他温柔的发亮的目光，冷冷睇著面色凝著深深冷漠的阮熙源。

瞬间，格调幽雅的特别病房里弥漫起一股骇人心惊的凝窒冷气，冰冷的寒流在互相对睇的两人间交替。

“你明天不要来了。”阮熙源嫣红的唇瓣，逸出冰冷彻骨的寒气。

“那可不行。”目光冷冷的佘夜纱，却是温和一笑。

“你胆子真大。”

冷瞥著佘夜纱，回想起他正是那晚纠缠住朴裴玟男人的阮熙源，黑宝石般神秘幽暗的眸子里，迸射出一道噬人阴霾。

“胆子不大，怎麽能抓住所要的东西。”面对他森冷的占有欲气势，佘夜纱仍没有一点退缩的直视他。

盯著眼前冷若冰霜，眼含压抑独占欲的森冷男人，佘夜纱觉得自己比他更适合陪在朴裴玟身边。

剑拔弩张的火药味，瞬时在冷睇的两人间激烈爆发，那浓重的黑暗窒闷气息，不到片刻就流窜到本已紧张万分的病房里。

“朴裴玟你看你都做了什麽？”

悄悄闪身走到朴裴玟身边的爱泽瞳，很是恼火地瞪著满脸幸福地吃著蛋糕的他。

“我什麽都没做。”朴裴玟无辜地摊摊手，可他那细长的眼眸里却闪烁著恶作剧过後的得意光芒。

“你做了就更不得了。”

“爱泽瞳你紧张个什麽劲，他俩都是害我出车祸的人，他们最好在这斗个两败惨伤。”细眸高傲一翘的朴裴玟，得意一笑地瞥一眼身边的男人。

“我看他们的脸色很不对，你惹毛他俩，你未来日子决不好过。”

为他说著这种话干著急的爱泽瞳，有些忿忿地狠瞪著一口蛋糕，一口果汁，神色无比惬意一点危险意识也没有的朴裴玟。

“你说他们该不会同时喜欢我？我可是男人。”看他无比正经神色的朴裴玟细眸一闪，脸色难看地瞥一眼两座冰山，“我可没那兴趣。”

“你想哪去了。”

爱泽瞳不满地看著嘴里说著这种正经话，神经却没什麽紧张感，依旧撕开一包薯条吃著，纯粹是在看两人好戏的少年。




溺。爱（美强）39

“看他不出来我还挺有魅力，对吧。”喝著果汁的朴裴玟，得意洋洋地瞟了一眼四周黑气萦绕的阮熙源和佘夜纱。

“那是你造孽太多的总是得罪人。”爱泽瞳神色凝重地盯著浑身森冷气势环绕的两人。

“爱泽瞳医院里好聊，你带我出去。”有求於人的朴裴玟，给他抛了一记天使般纯真的笑脸。

“不行。”

那纯真的笑脸看在爱泽瞳眼里完全变成了恶魔微笑，吃过很多冤枉亏的爱泽瞳，语声坚决地望著他胸口缠绕的厚实纱布。

“身为男人，你做事不仅扭捏还很龟毛。”目的没达成的朴裴玟失望地垂下头，哀声叹息一气。

不为所动的爱泽瞳身体一僵，旋即皮笑肉不笑道，“好歹我年纪比你大，你说话给我放尊重点。”

“你现在是拿长辈的身份来压我。”

“我是要你像点样子。”面色通红起来的爱泽瞳，冷瞪他吼。

“我哪里不像样了。”躺在床上的朴裴玟站起身，绕过床朝门口走去。

阳光懒洋洋地照射进冷意环绕的病房，浑身透著一股与生俱来的傲慢，高人一等嚣张感的帅气少年，勾唇嗤哼一气地扭著门锁。

一个身穿黑衣容貌绝美的令人心脏抽痛的男人。

一个身穿白衣面容异常美丽而妖媚的男人。

一个相貌秀丽俊逸的漂亮男人。

同时反应过来的三人，彼此收起滔天怒火，冷冷斜睨对方一眼的异口同声道。

“你去哪？”

“出去逛逛。”朴裴玟傲慢地瞪他们一眼，那嚣张不屑的目光好象把他们都看成脑袋进水的白痴，“在待下去我会闷死。”

“不许。”这该死的臭小子，说句话态度都不耐烦到了极点，真是气人。

“可是一直待在这看你们的臭脸，很无趣。”朴裴玟满眼认真地冷睨他们一眼。

“回来躺好。”嘴角一抽，微微一笑的佘夜纱，语气温和却不容拒绝地向他下令。

“别这样小气。”朴裴玟坏兮兮邪气一笑地拉住爱泽瞳的胳膊，“那我跟爱泽瞳下去餐厅吃饭，你俩继续待在这也没关系。”朴裴玟一脸“你想怎麽用就怎麽用”的大方表情。

爱泽瞳心头一惊地盯著被他拽住的胳膊。

“不准。”

脸色难看地死瞪著爱择瞳的阮熙源和佘夜纱，怒意横冲的大吃飞醋。

“为什麽，只是在医院的餐厅吃顿饭而已。”朴裴玟无辜地说。

“要去一起去。”阮熙源维持不变的冷漠，他目光静静地锁紧扯住爱泽瞳的朴裴玟。

“对。”在这点上佘夜纱和他站一同条道。

“不行。”朴裴玟毫不考虑的一口拒绝。

佘夜纱脸色一变的惊叫，“什麽？”该死的臭小子，居然敢拒绝！

没吭声的阮熙源，冷漠的眸中多了一份深沈的森寒。

“你们跟去好好的气氛都被破坏了。”一脸高傲气人样的朴裴玟，嫌东嫌西的任意抱怨。

“不给跟就乖乖待在这，哪也不许去。”见怀柔策略对他无效的佘夜纱，改走愠声威胁，“这是医生对病人说的话，你得遵守。”

窒闷的气息再次席卷进四人间，就在气氛僵持不下时，朴裴玟才俊眉一挑道，“那走吧。”

医院餐厅

地处本市最大的医院餐厅设施完备得令人瞠目结舌，举凡各国聚集的美味食物你都可以在此美美的品尝一番。

面对在饮食方面挑剔的病人，医院也特地聘请了各国营养厨师来此，住在这所医院里你不会为住进医院的事而苦恼烦躁，这里的环境清幽雅致得如一个漂亮的风景区。

因而有人说能住在这所医院，是种比五星级宾馆还要舒服的高级享受。

由於才午饭过後，坐在餐厅里吃饭的病人与家属并不多，四人找了个僻静位置坐下，各自点了自己要所要餐点後便寂静无声起来。

阮熙源和佘夜纱自一座下，就谁也没再开口说一句话，他们阴冷的脸色表明彼此都不屑跟对方深入交谈。

没什麽自觉性懒得跟那见彼此不顺眼的两人谈话的朴裴玟，依旧趾高气扬地为难著面色铁青的服务生。




溺。爱（美强）40

还没吃完一顿气氛极为诡异的午饭，几人就全被吃个饭还挑剔得吓死人的朴裴玟，搞得险些神经崩溃。

吃饭途中接到一通紧急电话的爱泽瞳与佘夜纱，匆忙跟朴裴玟说了一声就迅速离去。

“晚上我再来看你。”

要去会诊的佘夜纱在离去前，温和一笑地盯著慢条斯理吃著自己盘里东西的朴裴玟。

“你这种留在世上祸害人留在医院残害人走在街上污染空气的毒球最好别靠我太近，我可不想被你传染上一身死气。”

目光恶劣又傲慢瞥他一眼的朴裴玟，态度十分惹人嫌，可偏偏他那傲慢的气质与恶劣的态度，就是有股吸引人注意，无法让人讨厌他的魅力。

“朴裴玟，你真有意思。”没有被他激怒的佘夜纱唇角笑意浓郁，目光魅惑而妖冶，他横过餐桌勾手去摸朴裴玟的脸额，“我一定会得到你。”

挥开接近朴裴玟手的阮熙源，悠然寒霜罩顶的出声警告，“你真有非分之想，我一定让你後悔莫及。”

“我说的那句话，其实是你不想从别人口中听到吧。”佘夜纱一语道出埋藏在他心中的独占欲。

一股妖W的森冷雾气漫溢在阮熙源眼底，窒人的冷气再次回旋在两人间。

饱餐完喝了杯现榨果汁的朴裴玟，就准备拍拍屁股走人，坐他旁边的阮熙源霎时攫住他的胳膊。

“你去哪？”

“回去睡觉。”难得没捉弄人的朴裴玟，简单又明了的答到。

攫住他的胳膊收拾好东西的阮熙源，霸气地牵起他的手，走向电梯。

“老兄，大热天被你牵著很不舒服耶。”

“......”不放开的反而握得更紧,他想要紧紧握住他，永远不放开的牢牢握住。

“你要牵也没关系，可要给我付精神损失费。”在任何事都不会选择吃亏的朴裴玟，精得让人为他感到汗颜。

“.....”阮熙源疑惑的眉头一挑。

“我可是顶著被人看笑话的样子被你拉著走，作为心理补偿你得给我点好处。”

“你要什麽？”阮熙源转过头看著他。

“你先答应。”贼得很的朴裴玟邪气一笑地睨他一眼。

就连那坏心眼的邪气眼神都让阮熙源平静的心，激起一阵悸动波澜，他柔柔扇了扇黑羽般浓密睫毛，轻声点头。

“好。”

“你可不许後悔。”得了便宜又得寸进尺的朴裴玟，乐呵呵的准备实施他的报复计划。

“行。”他果然很喜欢和他独处的时间，就算会被算计他也觉得安慰。

“不许不怀好意地盯著我。”这男人直勾勾盯著他看的眼神，真让人不舒服，朴裴玟埋怨地嘟起嘴。

“恩？”为他不经意间流露出的孩子气感到好笑的阮熙源，恍惚间竟没听清他究竟抱怨了些什麽。

一路上一个人对阮熙源任意抱怨的朴裴玟，一点也不觉得不回答他话的男人无趣，他觉得一直冷著一张绝美脸蛋的男人实在有趣的紧。

回到病房走向盥洗室的朴裴玟，被阮熙源拦住，“你不是要睡觉？”

“是洗完澡才睡。”想要拍拍他肩膀调弄几句的朴裴玟，却发现只到男人胸口却要碰触他肩膀的自己，是何等可笑的事。

“你──”阮熙源惊声一叫，方想制止就被一脸严肃的朴裴玟抢白。

“你蹲下来。”朴裴玟傲慢一哼地翘起细长眼眸。

“哎？”一会说要睡觉一会说要洗澡一会要他蹲下，思维完全跟不上朴裴玟的阮熙源，有些怔愣地看著他。

“哎，我好难受。”见他不为所动一脸傻愣样的朴裴玟，俊脸一白地捂住胸口。

看他得不到回应一脸难受样的阮熙源，不禁缓缓俯下身与他平视道，“行了吗？”

“恩。”见他乖乖蹲下身的朴裴玟，顿时细眸一弯的薄唇一翘，他像安抚小狗一样地拍拍他的头，“好乖好乖，听朴裴玟话的阮熙源好乖。”




溺。爱（美强）41

接著朴裴玟便自动自发地走到盥洗室，正要关门之际，闷声不吭的阮熙源也跟了进来。

“你该不会要跟我一起洗？”瞥过头看著他的朴裴玟，明亮的傲慢细眸里蕴著深深的戏谑。

“你的伤？”阮熙源面露愧色地盯著他的胸口，“暂时还不能碰到水。”

“小心别沾到水就行，你出去！”一脸笃定的朴裴玟，将他给推了出去。

“可是──要不我帮你──”望著朴裴玟的阮熙源，神色担忧的劝解。

“我没兴趣让男人帮我洗澡，又不是缺胳膊少腿的。”朴裴玟冷哼一声的使劲甩上门。

成功将门关上的朴裴玟，眼波里流转的却是令人胆寒的邪恶光芒。

年仅十五岁的朴裴玟是一个一向有恩报恩有仇必报的人，在他尚未消除心头之气前，无论这件事隔多久，在他不认为事情已经结束前他定会给对方致命一击。

半小时後

眼见踏进浴室半天也没半点声响的阮熙源，心升不安地走过去，轻手敲敲门。

“朴裴玟，你要在里面待多久。”

“我马上出来。”里面传来一句模糊不清的氤氲声。

阮熙源凑过头，靠近门板想细耳听听里面的动静，可那该死的防盗门隔音效果好的什麽也听不见。

“你快点出来。”轻手敲敲门的阮熙源，无奈叹息一气地走到沙发上坐下。

“我马上出来。”

再次听到一句模糊不清声音的阮熙源，觉得一阵疑惑的眉头一挑。

半小时後

手中拿著一本财经杂志，半天却没看进一个字的阮熙源，眼睛瞬也不瞬地盯著浴室门。

总觉得哪里出了什麽问题的阮熙源，不由自主地放下杂志，匆忙跑到浴室门边，“朴裴玟你洗好了吗？”

“我马上出来。”不变的回答。

心里一怵的阮熙源，拧起优美眉峰的继续喊，“朴裴玟──”

“我马上出来。”没等他问完，就抢言回答。

他话都还没问他就又再次重复这句话，这其中肯定有问题，心中疑惑越来越大的阮熙源，伸手使劲去扭门锁，才发现门被从里面上了锁。

“该死──”

打不开这道门的阮熙源，心底忿忿的一拳击打在门上，伴著门板响起的沈闷声，浴室里又传来一句让阮熙源很抓狂的话。

“我马上出来。”

如同机器人般不断重复的话，差点让冷静自若的阮熙源砸烂这道门。

金色的阳光轻洒进采光充足的豪华病房，站在浴室门外，侧映著阳光的阮熙源，深黑色的神秘瞳眸里都是细碎的金色光芒。

那臭小子该不会跑出去了！

心里一急的阮熙源慌忙拿起床头电话叫来护士长，不到一会跑上来的护士长打开了浴室门。

门锁一扭开，神色森冷的阮熙源便一脚踹开防盗门，人还没踏进，一串流星般飞舞的飞镖就直射他而来。

阮熙源及时转身闪开，然而对方设定好的暗器似乎没给他松懈机会的又朝他袭击而来。

红唇一勾邪魅一笑的阮熙源，左手一扬一把薄如蝉翼的银色小刀出现在手中，他边迅速闪躲边将攻击他的装置一一击破。

解除警报走进房的阮熙源脸色铁青地看著空空如也的浴室，他目光锐利地巡视了一圈，只看到了一只滚落在门脚边上的人型布偶。

他弯腰捡起地上的软绵绵布偶，纤手使劲一捏布偶的肚子，一道令他感到极为熟悉的声音清晰的响在耳边。

“我马上出来。”

阮熙源仔细一听才发现这道模糊不清的熟悉声音竟然是他的──脸都气绿大半的阮熙源，猛然扔下布偶拉上门。

站在门口的他轻轻一敲门，里面就再次传来了那道惹人厌的话语。

“我马上出来。”

可恶！这小鬼竟把他耍得如此彻底！

其实只要靠近这道门用手轻敲，装在门上的某个感应系统就会启动，受感应系统模式影响的布偶，就会将先前用电脑处理过的声音一遍遍播出。

清楚心里著急的他定会擅自闯进来察看的朴裴玟，还在屋里面的各个角落安了大堆飞镖“照看”他，总之没什麽强大本事的人就等著被四面八方的飞镖利剑们狠狠“疼爱一次”。

四处勘察一遍的阮熙源心头一惊的感叹，要不是他躲闪得快可能就要马上去手术台上逛一圈。

这小鬼竟然能在那麽短的时间内设定好这些复杂机关，真不知他是怎麽做的！




溺。爱（美强）42

“这间浴室还有其他门可以出去吗？”　阮熙源黑宝石般神秘的瞳眸里，闪烁著两道危险的火焰。

“门没有，排气桶到有一个。”不敢走进浴室的护士长，神色惶恐的伸手指指离浴缸高度不远的排气管。

“这里是二楼，从这爬上去就是三楼的浴室吗？”

“对。”

年长的护士长有些心惊地看著眼神高贵而美丽，神色冰冷中流泻著不自觉魅惑的美丽男人。

一小时前

独自留在浴室的朴裴玟薄唇一勾，他从兜里拿出一个他自制的机器布偶。

把里面设置了感应系统与语音系统的它放到门边後，他冷笑一声地踩著马桶盖爬到连接著楼上浴室的排气管。

一个人都不带他出去玩，他就自己跑出去。

顺利爬到陌生病房的朴裴玟，没有一点私闯别人房间的紧张慌乱感，他极其自然地拉开这间病房的浴室门。

“汪──”

一拉开门朴裴玟脚边就蹿出三只毛色不同的美国贵宾狗，三只小狗警惕性极高的紧黏在朴裴玟脚边，对他闻啊闻舔啊舔啃啊啃，它们摆明是不想让陌生的他跨进这房间一步。

“汪──汪──汪”臭小鬼！

动也不动看著不知打那冒出来的小狗，朴裴玟表面上傲慢嚣张得与往常无疑，可他心里却猛打著恶魔因子的坏心眼。

“你们好吵。”讨厌吵闹声的朴裴玟，细眸傲慢一翘的吩咐著无辜狗群们闭嘴。

十五岁的朴裴玟傲慢嚣张到，不能容忍一点他讨厌的事存在，这傲慢嚣张的气势显然让平时温顺讨喜的三只小狗很是愤怒。

“汪──旺──汪──”滚出去！

“我告诉你我们中国人养的猫可是什麽都吃，再叫我就把你皮剥了熬汤给猫喝。”

这该死的蠢狗竟然把黏糊糊的口水掉到他脚上，真是恶心！既然现在没什麽事，就让这三只笨狗陪他打发一下无聊时间。

“汪──”似乎是感应到他身上邪恶气息的三只贵宾狗，愈加张狂的朝他奋力吼叫。

“蠢狗，本少爷现在心情非常不好，来陪我玩玩好了。”

眼里迸射著恶魔光波的朴裴玟，从口袋里掏出一包在故意抱住佘夜纱大叔时从他兜里A来的各色药丸，原本他是想用在那傻愣在医院门口的保安身上，看来他可以提前实验一下各色药丸的功效了。

呵呵，那令人不寒而粟的邪气冷笑，让警觉性极高的三只小狗察觉危险的朝门口跑去，但这立刻被乐呵呵的朴裴玟一把摔上门。

阳光热情的照射进安静逸人的病房里，一名面容清秀的少年半躺在床上，少年柔软的黑发下有著一双犹为妩媚的细长眼眸。

躺在病床上听著音乐看著书的铃木筱，神色温顺乖巧的如同一个优等生。

安静得四周不断从浴室里传来阵阵爱狗们的凄厉呜咽声，铃木筱眉头一皱地拿下塞在耳朵里的apple耳机。

拿下耳机的他，被阵阵凄惨吵闹声惊扰得不能好好休息，悻悻然走下床的他，朝离客厅有五十米远的浴室走去。

越是靠近浴室爱狗们的凄厉叫声愈加清晰骇人，铃木筱的这三只爱狗一向是乖巧听话，不清楚刚刚才喂食过一次的爱狗为何叫得那麽凄厉，他眉头一皱的轻轻推开门。

铃木筱满眼吃惊地瞪著不知打那来的英俊少年，少年细长明亮的眼眸中蕴满邪气光波的用一根塑料棒在他的爱狗身上一戳一戳的恶意捣鼓。

而最让他感到心痛的是他的三只名贵爱狗，竟没有一丝反抗，全都呈现痛苦抽搐状的瘫在地板上哀嚎。

主人──救命──这小鬼简直就是比恶魔还恐怖的怪物！

没听到爱狗心声盯著玩得不亦乐乎的朴裴玟，心里一阵恼怒的铃木筱眉眼柔柔一弯，他细长的眼眸中掠过一道锐利寒光。

“你是谁！为什麽闯进我的房间里？”

听到身後传来一道陌生的柔亮声音的朴裴玟，缓缓站起身轻撇过头冷冷一笑，“你是这三只蠢狗的主人。”神色高傲气人的朴裴玟没有一点私闯别人病房，被人发现後的一点紧张感。




溺。爱（美强）43

他答非所问又无比嚣张的傲慢态度，让站在门边的铃木筱有种走错房间的错觉，“你怎麽跑进这的？”

特别病房里的安全措施一向是最好的，想不通他从那跑来的铃木筱，目光锐利地盯著蹲在那动也没动一下的陌生少年。

“你养的狗真多。”朴裴玟默默盯著吃了笑笑丸，笑得全身抽搐著在地板上滚来滚去的贵宾狗。

“你没回答我的问题。”心底有些忿忿的铃木筱，细眸悠然一冷的寒光绽现。

“它们每餐都有肉吃吧，”薄唇一勾冷嘲说著的朴裴玟，猛然站起身大步朝门口走去，“真是群幸福的让人讨厌的家夥。”

“喂──你这闯进别人病房的小鬼，想不吭声的走出去吗？”眼底燃烧著火红怒焰的铃木筱，迅速转过身粗鲁地扯住朴裴玟，“你以为这里是你能来就来，想走就走的地方吗？”

心情不好的朴裴玟傲慢地扬起下巴，斜睨他一眼，“那你想怎样？”

冷冷看著他的少年，有股让人不容侵犯的傲慢气势，瞟见少年衣领下的胸膛，被白色纱布裹得迷不透风的铃木筱，眼里闪过浓浓惊讶，最终变换为了深深的淡漠。

只是个有伤在身的少年，他总不能真的揍他吧！

这麽想的他无奈叹息一气道，“身上有伤就别乱跑，在我没生气前你快走。”

没有为闯进别人病房，还没被主人追究责任的朴裴玟，俊眉不屑一扬的他揉揉手腕的撇撇嘴，“哼！”

“你们没事吧？”心疼自己爱狗可怜样的铃木筱缓缓蹲下身，他温柔地抚摩著贵宾狗的柔软毛发，“让你们陪我在这一定很寂寞吧。”

那温柔的有些悲伤的清软声音，让朴裴玟心底一紧地侧过头，看著温柔抚摩小狗男人的他，脑里骤然白光一闪，他细长的明亮眼眸里闪过一丝丝艰涩的疼痛。

朴裴玟五岁时是朴家兄弟们最痛苦难熬的日子，负债累累的他们几乎不能添饱每天都在饥饿呐喊的肚子。

一个人在家睡到半夜被饥饿激醒的朴裴玟，穿好睡衣抱住他喜欢的小熊玩偶，迎著冷风地跑到他大哥的工作地点等候，熬到半夜才下班的大哥朴裴歆心里一紧，睫毛潮湿的紧紧抱起他。

“哥哥，我饿。”那时的朴裴玟很是羡慕每天都吃得很饱很饱的名贵小狗，那是一个天真小孩的单纯心思。

温柔摸摸他头的朴裴歆心疼道，“对不起裴玟，让你跟没用的哥哥们一起生活，一定很寂寞吧。”

那极为温柔的哀伤音调，令年幼的朴裴玟心底泛起一阵酸涩，他伸手抱住朴裴歆，下定决心的软软安抚。

“哥哥不难过，裴玟以後能赚钱了，你就不会这麽辛苦。”

那时最寂寞的不是裴玟，是没有了自由生活时间，过早承担起家庭责任的朴裴昕。

不知为何这样真正寂寞的影子会与铃木筱重叠在一起的朴裴玟，转过身走向蹲在那的清秀少年。

“喂──起来陪我出去。”不是恳求的命令话语从朴裴玟嘴里逸出。

“你怎麽还不走。”看著躺在地上呻吟的爱狗，铃木筱眉头一挑的冷冷瞥他一眼，“你想被我揍一顿才走吗？”

“你揍我，我会死的。”朴裴玟没什麽羞耻心的低垂下浓密睫毛，那捂住疼痛胸口的做作虚弱样，足以让人心升不忍的乱同情一把。

“你──”想不到一个男人会说出这样话的铃木筱，吃惊得险些稳不住惊诧过度的身体。

“一起走吧。”想起什麽的朴裴玟突然变得很热心的，匆匆走过去拉起蹲在地上的铃木筱。

安抚著爱狗的铃木筱被他突如其来的动作搞得莫名其妙，“你干什麽──”拉著他手的少年，掌心温暖的让他感到不可思议。

铃木筱呆愣愣地看著被他握住的手，这一瞬间他竟然会舍不得推开他。




溺。爱（美强）44

“你这人该不会是住院住傻了，我一个人跑出去那多无聊，你该感激你刚才的话很让我高兴，否则你站我旁边我都嫌弃你碍眼。”傲慢说著话的朴裴玟，英俊的脸蛋上滑过嚣张的张狂神色。

“什麽──？”

他刚才有说什麽吗？这小鬼在搞什麽！尽管心里疑惑得不得了，铃木筱还是任由少年拉著他走出病房。

“你的名字？”细眸一挑的朴裴玟，勾头瞟他一眼。

“啊──”铃木筱错愕地看著他。

看他呆傻样不觉一笑的朴裴玟嘲讽道，“呆子。”

无辜被人骂的铃木筱，秀丽的眉头一拧道，“铃木筱。”

“铃木筱出去後我要买喜欢的东西。”

“凭什麽！”这小鬼，到底他有没有把他看在眼里啊！

没怎麽在意，完全把别人的怒气看作空气的朴裴玟，颇为贼精精道，“你带著钱吗？”

“你买东西关我什麽事？”他那理所当然的要求，让铃木筱一阵火大的怪叫一气。

“你不付钱我就拿不到想要的东西。”

“我为什麽要买东西给你！”白皙的脸蛋气得涨红一片的铃木筱，恶声恶气的向他喷火。

“因为我没钱。”朴裴玟叹息一气的诚实说道，朴裴玟的金钱观是能花别人一分就决不动自己身上一毛。

“你很不怕死！”深深看著他的铃木筱，为手下碰触到的光滑皮肤而心头一跳，他眯起水光绽现的细长眼哞道。

“你叫什麽名字？”

受人制伏的朴裴玟，没有一点畏惧道，“我不想告诉你。”

秀眉一挑的铃木筱，捏著他下颚的手猛然加紧力道的一捏，“说。”他发现只要近近靠近他，他的心就有些不受控制的失速起来。

“你真强人所难。”朴裴玟俊眉一拧地瞪他一眼。

“反正我有的时间跟你耗。”细眸弯成月牙状的铃木筱，白皙的清秀脸蛋上浮过一缕略显阴冷的魅惑笑意，“擅自闯入病房给别人的爱狗进吃些古怪东西後又想全身而退的离开，你认为世上真有那麽好的事。”

“恩，说的也是。”没在意他嘲弄语气的朴裴玟，还颇为认真思考了一会，“那你想我怎麽补偿你。”冷冷说著的朴裴玟，垂下浓密眼睫的遮住眼底流窜出的邪气光芒。

“哦──”铃木筱强迫性地抬起他的下颚，盯住他想要躲避的明亮眼睛，“我说什麽你就做什麽？”臭小子，这可是你说的休想我会轻易放过你。

“那要就事论事。”发现挣脱不开他束缚的朴裴玟，叹息一气地干脆将下颚杵在他手指上，他好象撞上了一个很麻烦的男人。

“你刚才说什麽都做。”这小鬼该不会是想要赖皮吧，他敢说出一句反悔话他就要他好看。

“什麽都做不代表什麽都能做，人有能做与不能做之分，你总不能要我违反做人原则的做出伤天害理的罪孽之事，如果你真有那种想法你就愧对有著超越动物思想猴子大脑的自己，看你眉毛抽搐的样子，我说的没错吧你真的是要我做害人害已的事，造孽啊──”

完全是听得一愣一愣，青筋暴突的铃木筱，简直无法相信世上竟然有这种废话连篇内容极其无聊的少年。

“另外要我一个未成年的少年替你做事，按照现行的劳动合同法这是违法的事，但我们彼此都是在自愿情况下答应的，所以你得给我足够丰厚的薪酬，你不给就吩咐些童工能做的简单事，如果不想给报酬又想让我替你做事，两个字──没门。”

什麽──？！未成年做事要给薪酬！有错在先的他还真是敢说，为什麽被少年这一搅，铃木筱觉得他的头大的不得了，头疼的想掐死他。




溺。爱（美强）45

“其次──我不喜欢──”

老天──另外完了还有其次──这小鬼这嚣张张狂的态度根本就是踩著别人爆发点说。

“够了──你再说一句小心我揍你。”他这句可是实话，为了证明他不是在跟朴裴玟打哈哈玩的铃木筱，扬手做出揍他的动作。

“你打呀──打完──我就出去跟人说你是欺负未成年少年的野兽，真不要脸！”没什麽羞耻心的朴裴玟还拉过他的手，朝自己身上挥去。

“你──”没想到一个男人竟会厚脸皮到如此境地的铃木筱,慌忙收势住往他身上砸去的庞大力量，“你有没有羞耻心啊！”尽管气归气他还真不想对他动手，这真是件离奇的事。

“那什麽东西，你在说自己吗？”朴裴玟趾高气扬斜睇他一眼，他存心惹怒人家爆发点的感叹道，“不错不错，看来和我谈会儿话，你就也有了羞耻心的自觉。”

脸色铁青的铃木筱吼他也不是揍他也不是的惟有叹息一气，这少年的神经到底是什麽东西构造的，他真是他见到过的最奇特的人，奇特到让他觉得──他有趣极了。

“我想到要你帮我做的事了。”铃木筱神色暧昧的一笑，“你就伺候我洗澡好了。”话毕怕他又跑的铃木筱，瞬时手一收的抱住朴裴玟。

趁此机会，他把鼻子凑到朴裴玟颈边深深呼吸一口气，没错，这少年身上真的有股清爽的果香气息，这香气不同於女人身上传来的呛鼻香水味。

这是股融合著阳光的清新味道，这柔和的味道配在英俊傲慢的身上，形成了一股难以形容的古怪魅力。

“什麽！”俊眉一挑的朴裴玟，一字一句的怪叫，“你叫我帮你洗澡，你以为你是在和美国总统将中文，或是你是没有行动能力的幼稚儿童。

“是你答应我做任何要求都行。”

“我没做过这种事。”睫毛缓缓垂下的朴裴玟，有股撕裂眼前男人可恨笑脸的冲动。

“要你帮我洗澡，你会觉得害羞？”以为他是不好意思的铃木筱，眼珠一转的戏谑。

这样的话你跟一个没有什麽羞耻心的朴裴玟说，那简直就是在浪费表情，因而──

“我可以帮你洗澡，但我只放洗澡水。”

“我是叫你帮我洗！”

“我可以帮你洗，但我不会碰你的身体。”对付无聊男人，最好的方面就是不给他台阶下。

“那你怎麽洗！”诡异看著他的问。

“这你别管！”冷笑一声地瞥他一眼。

“那我还真是期待。”为他的恶劣态度失笑起来的铃木筱，目光一深地看著神色高傲的少年。

“我劝你别抱太大希望。”

“你是用这种态度服务别人吗？”朴裴玟那过於冷漠又嚣张的态度，令温和了一秒的铃木筱脸上罩了一层寒霜。

“你再罗嗦我就走了。”

见他转身要走的铃木筱，瞬时火气直往心头撞，“我让你走了吗？”

“既然这样就脱衣服。”朴裴玟双手抱胸地看著他，那冷傲的气势让铃木筱一阵震愣。

“什麽？”

朴裴玟不耐烦地瞥他一眼，“你不是要洗澡？”

他知不知道他刚才的话就像阵春风般，带走了他心中的怒火，可没想到的是他会错了他话语中的意思。

“我没说是现在！”

“什麽时候洗不都一样，你现在洗。”没什麽耐性的吼他。

“你能不能别用这副气势说出这种话。”铃木筱非常不习惯朴裴玟这一点矜持也没有，还一脸“你脱完洗好我好走”的厌弃神色。

“你敢嫌弃我！”朴裴玟不耐烦地瞥他一眼，“你要洗就洗不洗拉倒，身为男人你龟毛个什麽劲。”

原本是想出去玩却变成要帮别人洗澡，这古怪的差事让朴裴玟的脸色很难看。




溺。爱（美强）46

五分锺後

浴室里弥漫著热力氤氲的白雾，看不清蹲在浴池边朴裴玟脸庞的铃木筱，很是骄傲的对著直瞪他白皙身子的朴裴玟说。

“小鬼，怎麽样？”

“什麽？”朴裴玟细眸一翘地盯著脸色暧昧的男人。

“我的身体美得让你目瞪口呆了。”

“你的身体让我恶心的直想吐。”

“什麽！”铃木筱怒红清秀脸蛋的吼他。

“我很想吐。”脸色突然煞白骇人的朴裴玟，身体一软地瘫俯在浴池边。

“喂──你没事吧。”

真的有那麽难受吗？这臭小鬼该不会是在装吧，可看起来又不像，无法确定他到底怎麽了的铃木筱慌忙拉起一件浴袍抱起他。

“放开，”朴裴玟很是郁闷，脸色很是苍白地说，“我还要伺候你洗澡。”

“谁跟你说这种事了。”铃木筱神色焦急地看著怀里的朴裴玟。

“是你说要我补偿的。”装病中的朴裴玟，哀伤一叹。

“不用你补偿。”

“那刚才你说──”

“那不算，你快躺下来休息。”把他抱到卧室柔软大床的铃木筱，目光担忧地看著脸色苍白的朴裴玟。

“你说话要算数。”

“那当然。”见他脸色愈来愈苍白透明的铃木筱，没有一点怀疑他态度问题的掉进朴裴玟的圈套里。

“这是你的床，我怎麽能睡在你的床上。”很过意不去的朴裴玟，慌忙坐起身的就要下床。

“你躺这也没关系。”

“可你身上也有伤，我怎麽能睡在你房里的唯一大床上。”朴裴玟眼神尖锐地看著他。

“我年轻力壮。”

“我过意不去。”

脸色苍白的朴裴玟深深叹息一气，原本只是想要装病可他现在真的觉得身体很不舒服。

“你不必客气。”

“可是──”

“没什麽可是──”

“不知为什麽，我口好渴。”心里直泛恶心的朴裴玟，难受的揉著头痛额角。

一定是刚才待浴室时间太长才会脑充血的头晕，见他脸色苍白的铃木筱心里一阵不舒服地跑到桌边。

“我帮你倒水。”

“对不起，明明是应该我来伺候你。”朴裴玟很是不好意思的撇开头，那一闪而过的邪气眼波让担忧他情况的铃木筱没有注意到。

“没关系，你躺那就好。”

“你对我真好，谢谢你铃木哥哥。”喝著玻璃杯里纯净水的朴裴玟，笑得好天真好灿烂也好邪恶。

哥哥！听他这麽一喊的铃木筱，浑身都飘飘然的兴奋起来，看不出来这小鬼还挺讨人喜欢的。

“那你可以陪我出去玩吗？”朴裴玟细眸柔柔一弯的叹息一气，“我已经很久没出去了。”说著还煞有其事的侧过头，看著蔚蓝的天空。

“想出去怎麽不找你家人陪你。”

“他们都忙得走不开。”冷冷看著他的朴裴玟，大刺刺地拿起他递给他的果汁。

半信半疑的铃木筱，恹恹地问，“是吗？”

见他又恢复警惕性的朴裴玟，故作很失望的低下头，“我休息好了，有什麽吩咐就快说，免得等会我又晕过去。”

目不转睛盯著朴裴玟看的铃木筱，为他多变的态度感到好生有趣，“你不用做什麽。”见他要起身的铃木筱，慌忙抓住他的胳膊。

“放开，”注意到他眼里挣扎的朴裴玟很是郁闷，很是苍白地说，“我还要伺候你洗澡。”

“谁跟你说这种事了。”铃木筱神色焦急地看著怀里的朴裴玟。

“是你说要我补偿的。”身体有些不舒服的朴裴玟，哀伤一叹。




溺。爱（美强）47

觉得他的脸色极为难看的铃木筱，温柔地安抚道，“不用你补偿。”

“那刚才你说──”

“那不算，你快躺下来休息。”把他抱到卧室柔软大床的铃木筱，目光担忧地看著脸色苍白的朴裴玟。

“你说话要算数。”

“那当然。”

见他脸色愈来愈苍白透明的铃木筱，从柜子里拿出一个软绵绵的枕头塞到朴裴玟头下。

头部枕上舒服枕头的朴裴玟，有些惊诧与他突如其来的动作。“哎？”

躺在床上的少年，漆黑的发丝软软服帖在线条刚硬的脸颊边，缓缓流淌的无限落寞让铃木筱心底一软。

“我带你出去。”

“真的！”正中下怀的朴裴玟高兴地睁大明亮眼眸，他笑嬉嬉地抬起手不著痕迹地抽出被握住的手。

“你真是好人。”

“知道就好。”

“算了，我出去会给你添麻烦。”细眸一转的朴裴玟，好认真地说。

这小鬼怎麽突然变得这麽善解人意了，心里一阵疑惑的铃木筱，水润眼眸一眯地瞪著面前的朴裴玟。

“一句话你去不去。”

“去。”傲慢的朴裴玟，几乎是用鼻子一哼。

三分锺後

达到预先目地的朴裴玟悠悠哉哉地走出房们，可刚到电梯门，朴裴玟就有了意见，“我们不要坐电梯。”

坐电梯很容易遇见不想见的熟人，尤其是他已经出来了这麽久，阮熙源那男人肯定是在到处找他。

“为什麽？”这里可是十五楼，不坐电梯走楼梯，那简直就是脑子有病。

“里面太闷。”

“什麽？”淡笑僵在嘴边的铃木筱，额角青筋突起一根。

“我们走楼梯。”说著朴裴玟就自作主张地拉起人家的手。

“小鬼你给我等一下──”想要抽回手的铃木筱，又舍不得放开手中的温暖，极度矛盾间他已被朴裴玟带拖半拉的扯到了楼梯口。

到了楼梯口，就变成了朴裴玟跟在他身後的一动不动，铃木筱眉头一拧地说，“是你拉我到这的，怎麽站著不动。”

“我不想走。”朴裴玟很是烦恼地盯著旋转式的长长楼梯，那被清洁工擦拭得闪亮耀眼的楼梯，在朴裴玟眼里成了一道刺眼的光。

“那我们回去坐电梯。”

“不行。”朴裴玟回答得简洁又有力。

额头飑著青筋的铃木筱，气得不顾形象的大吼，“那你想怎样！”

“你背我下去。”一向挑剔又爱找岔的朴裴玟说了一句，很让铃木筱吐血的话。

“背你！”铃木筱细眸瞪成双眼皮的怪叫，“凭什麽！”这小鬼难道不觉得自己的要求很过分吗？

“我不想走。”万分理直气壮的朴裴玟，扬手指了指自己的脚。

“不想走就坐电梯。”面罩寒霜的冷声警告。

“我晕电梯。”没受威胁的朴裴玟翻翻白眼地揉著太阳穴，那慵懒倨傲的神色犹为惹人厌。

我还晕你呢！“你走还是不走。”

额角青筋剧烈突起的铃木筱很想揍他一顿的好好教育他一次，有哪个男人会为不想坐电梯又不想用脚走楼梯的要人背，他年纪好象也不小了吧。

“不走！”朴裴玟相当干脆的表态。

“那你就待这吧！”该死的以为他什麽事都会答应他吗？做梦！

走了两步见後面没有脚步声跟来的铃木筱，烦闷不已的继续走，可越走心情越糟糕越想揍人的他，猛然转过身大步朝朴裴玟走去。

该死的那小鬼根本就是把他吃的死死的，可恶！

站在楼梯口的朴裴玟，脸色蓦然苍白起来，一股巨大的疼痛从他的胸口蔓延至全身，那痛就像身体里的每个器官都被刺针一样割裂。

黝黑睫毛瞬时湿润起来的他，双腿一软的瘫跪在了地上。




溺。爱（美强）48

愤愤走到楼道口的铃木筱，看到的就是捂著胸口跪在地上的朴裴玟，脸色悠然大变的他，匆忙冲过去扶起他。

“喂──你怎麽了？”

冷汗沿著朴裴玟额头一路向下的直流下来，他低著头使劲捂住胸口。

观察到他情况很不好的铃木筱，慌忙将他打横抱起地冲向急症室，“你刚才不是好好的吗？──身体不好还要跑到外面你不想活了！”

又是担忧又是懊恼的铃木筱，气急败坏地吼著面色苍白的朴裴玟。

“我是病人，你态度给我好点。”脸色苍白的朴裴玟，态度依旧拽得让人气得牙痒痒。

见他一脸嚣张样的铃木筱深深叹息一气，“你态度一直都这样吗？”明明是疼的脸都白了，还趾高气扬的命令他，真是不识好歹。

“我的胸口好痛。”身体一痛决不会憋住不说的朴裴玟，对他哀声叹气的大肆抱怨。

“你活该！”谁叫这小鬼乱跑的，心里是这麽想的铃木筱脸上却浮开一抹温柔的笑容，“一会要是你的伤口裂了，说不定还得缝合。”

“你好象很幸灾乐祸。”扬扬眉细眸锐利一转的朴裴玟，摸样很是帅气迷人。

“怎麽会！”看他虚弱得只能躺在自己怀里的铃木筱，犹为愉快不已。

“以为我会死吗？”

“胡说什麽。”

“因为我还没玩够。”抬头一笑的朴裴玟，脸庞明亮得好似蕴著一道光，“所以我怕死。”

“你──”大大喘了口气的铃木筱，眉心一拧地看著怀里的少年。

“要是我出了什麽事──”疼痛由胸口蔓延至整个身体，稍稍一呼吸胸口就窒闷得喘不过气，脸色煞白煞白的朴裴玟伸手揪起铃木筱的衣服。

“你闭嘴──”急速奔跑著一边还要对朴裴玟说话的铃木筱，气息渐渐不稳了起来。

刚转过一个弯的铃木筱，猛然停下脚步地看著站在过道处的高挑男人，“你是谁？”

清冷的过道中站在他面前的男人，面容细腻绝美得让看到他的人心都不觉抽痛起来，那缠绕在他周身的森冷气息令铃木筱皱起了眉头。

“给我。”

空气中飘荡开一抹淡雅的柔软花香，盯著铃木筱的阮熙源，神色淡漠目光冷冷，他细白的手猛然朝他怀里的朴裴玟袭去。

“什麽？”反应不过来的铃木筱，有些不明白阻挡住他去路向他伸手的男人要做什麽。

冷著绝美脸蛋的阮熙源，一把抢过抱在他怀里的朴裴玟，“走开。”

“你──”完全没想到他出手会如此鬼魅的铃木筱，震愕地看著抱著朴裴玟转身就走的冷魅男人。

看著男人渐渐远去身影的铃木筱，心里慢慢浮荡起一股复杂之极的感觉。

紧紧抱著他的阮熙源，突然冷声道，“为什麽要跑出来？”

抱住朴裴玟身体的阮熙源，心头一惊的发现他全身都是冷汗，他的额头是湿的，他的眼睛却明亮得可怕。

冒著冷汗的朴裴玟，喘著粗气地瞥他一眼，“我不喜欢看到你.....”要不是他，他会那麽难受。

“.....”听他这麽说的阮熙源，目光一黯的泛白了红润指尖。

为什麽仅仅只是愧疚就让他对他如此特别，为什麽看到他受伤他的心会比被人撕裂了还痛苦.....

为什麽看他和其他人腻在一起他火冒三丈得想让那人从眼前消失，为什麽他的一句不喜欢看到自己，会让他双腿一软地险些跪倒在地上.....

如同悄悄发酵出来的浓烈爱意充斥进他冷漠的心.....他心里那不被任何人察觉的秘密被自己发现了，这没成熟的爱伴著他的不可能回应涨满阮熙源一胸口。

“我病好後.....”

话到一半的朴裴玟，猛然按住胸口的说不话来，还想愤愤说什麽的他，头一偏的晕了过去。

心头大骇的阮熙源，急忙捏起他的下颚，见他他已昏厥过去的阮熙源，瞬时急得赶忙冲到急症室里。




溺。爱（美强）49

空气里蔓延著一股刺鼻的消毒水味，橘黄色的灯光下，阮熙源如僵硬木雕般站在病床边一动不动。

摆放在床头的精密机器发出警惕的“嘀嘀”声响，他那过於平缓无力的心跳起伏线，让阮熙源担忧著他是否会在他不注意的时候，想要休息的停下来不动。

他幽深的复杂视线不由转到躺在病床上，陷入昏迷状态的朴裴玟。

朴裴玟的脸上罩著透明的氧气罩，脸色苍白的他，衬得那垂在眼敛处的浓密睫毛愈加黑暗如夜。

他手上的血管已被近些天来的频繁输液，而趋向水肿肥胖的看不到清晰的骨关节。

看著看著──阮熙源的思绪不觉回到两小时前──

“因为伤口的感染他有些发烧，这几天最好别让他随意跑出病房，如果晚上他的烧还不能退请你一定要尽快通知我，可以的话请把他的直属亲人也叫来。”给朴裴玟的身体认真做完检查的有名医生，神色严肃地对著一脸焦急的他说。

“他的情况很糟糕？”

“这次车祸让他失血过多，再次动手术需要足够的血液，其他医院都没有这种罕见的RH血型。”

听到医生这麽说的阮熙源，心里一慌的他，不情不愿地拨了朴裴玟哥哥们的电话。

十五分锺後，走廊里聚集了四个容貌极为美丽的男人，当他把情况说明，朴裴玟的三个哥哥脸色刷得一下失去了血色。

“你说什麽？”

空气很静很静，静得能感到彼此的呼吸都是那麽小心翼翼。

“我们家──只有过逝的母亲和裴玟是这种血型。”眼底有著深深脆弱失措的朴裴歆，细细地说。

好象不能接受他这答案的阮熙源，怔怔地望著朴裴歆，深深打量他哀痛表情，确定他不是开玩笑时，他才回到了残酷的现实里。

“你说的是真的──”

“是真的。”

“.....”

一股噬人的寒气由阮熙源脚底一点点窜到了他的脊背上，全身冰冷的他感到喉咙辣痛得几乎不能说出一句完整的话。

“让他躺在那的人是你！他出了什麽事我一定不会饶了你。”

“......”他有三个哥哥，怎麽会没有一个人帮助他，朴裴玟你要我怎麽办？

苍白著绝美脸蛋的阮熙源彻底失去了一丝血丝，那过於透明的肌肤，让人感觉他一吹就会倒下去。

他怎麽能有这几十万人中只有一人才拥有的特殊血型，如果──今晚他──

巨大的茫然压制在阮熙源的心底，他想揪住满脸失措的朴裴歆大声吼叫既然是兄弟怎麽不能帮他，想狠狠冲出去发泄他心底的内疚。

但这些全都被深切的茫然夺走了，他连动动僵硬的手指都觉得是种奢侈。

目光哀伤而茫然的阮熙源慢慢走到床边，全身无力的他悠悠坐到床沿处，拉起朴裴玟的手贴往自己的脸额。

他已经派人去找这种特别的血液，可他不能保证他们能在最快的时间里寻到後送到，他现在唯一祈祷的是朴裴玟能顺利的渡过今夜。

“朴裴玟──”

清醒时剑拔弩张的张狂少年，变成了寂静无声的昏睡，这突如其来的惊变让阮熙源很难接受。

今天的夜晚真的很吵闹，可坐在他旁边守护著他的阮熙源，发慌的心却混乱恍惚得没能平静一会。

“怎麽办，要是你不醒来我该怎麽办？”目光哀伤的很温柔的阮熙源，拉起他滚烫的手凑到了唇边。

也许是朴裴玟的身体实在太好，抑或是听到众人祈祷声的他，在凌晨四点时退了烧，他的脸色也渐渐恢复了一些正常血色。

深深凝视住他，观察著他情况的阮熙源，神经绷得紧紧的他，顿时全身松懈下来的松了口气。

清晨。

昨夜的小雨过後，空气里飘来轻轻地薄薄地湿润气息，这让干燥沈闷的空气都弥散出一股凉凉的舒爽氛围。

趴在他床边，迷迷糊糊睡过去的阮熙源，感到头皮一阵尖锐刺痛。


昨天下午学校要交报告，完全是火烧眉头的墨就那麽不做任何事的赶赶~~~~~所以昨天就只有了一更~~~抱歉了~~~~TAT




溺。爱（美强）50

慌乱坐起身的阮熙源，看到的就是歪坐在床头，表情恢复气人嚣张样的朴裴玟。

“你──”见他醒来的阮熙源，红W的唇边瞬时绽开一抹如白花般透明的笑容。

他还没开口询问他的病情，就被薄唇苍白的朴裴玟抢言。

“一醒来就看到你这张脸，这是不是我不幸一天的开始。”没体会寸步不离守在他身边看护他的辛苦的朴裴玟，神色懒惰的抱怨，“我哥呢？”

“回去拿东西了。”

清晨时分见他烧已经退下来的朴家兄弟，瞬时回家收拾好东西的要住到医院里的特别宾馆里，当然目光幽沈又复杂的他没去解释的问。

“有没有哪里不舒服？”

“没有。”

懒懒的斜靠在床头的朴裴玟，神色冷傲得比以往还要嚣张，大难不死看到灿烂阳光的他，犹为烦闷地看著站在他面前的男人。

连碰触他一下都怕伤害到他伤口的阮熙源，小心翼翼地看著他。

“需要我叫医生吗？”

“不用。”

“会不会很想吐？”认真看著他思索的阮熙源，紧张兮兮地问。

“不会。”

竟然问他想不想吐，他究竟存的是何居心──他都没吃什麽东西，怎麽可能吐的出来。

“要吃点东西吗？”

被他那持续昏迷样惊吓得很不轻的阮熙源，不厌其烦的重复著医生交代过的话。

“不吃。”不想吃是因为没有食欲，因而朴裴玟是毫不客气的冷哼一气。

“你睡了一晚上，肚子不饿吗？”

“不饿。”

一听他说肚子不饿不想吃东西之类的阮熙源，以为是他伤口引起这些後遗症的他，神色愈加担忧了起来。

“胸口还痛吗？

“你一提就痛。”他不提还好，一提起这个，爱记仇的朴裴玟就坐起身子的斜瞪他一眼。

“你不要再乱跑出去，等你病好了我带你出去。”

“我可不想因为你，再住一次院。”灵牙利齿的朴裴玟，讽刺起人来可以不带一个脏字。

咬著血色唇瓣，苍白著绝美脸蛋的阮熙源，极为内疚的低垂下黑宝石般幽深的漂亮眸子，“对不起。”

要是他不能顺利醒来，阮熙源不敢想象他要怎麽做才能消除他心底升起的复杂思绪。

“抱歉不是用嘴说的。”

邪气一笑的朴裴玟伸手扯下桌边的便条纸，笔杆一挥一串让人瞠目结舌的可怕数字就从朴裴玟口中脱出。

“我突然出现这麽严重的病变，错误的原因完全得从你说起。”低垂著头的朴裴玟，眼里闪烁的是“金子”般绽亮的精光。

“我？”

不是他自己跑出去玩的造成加重伤口恶化，怎麽又怪到他头上了，摸不清他要搞什麽鬼的阮熙源，疑惑地望著突然间生机勃勃的傲慢少年。

“我的身体状况我自己最清楚，要不是罪魁祸首的你把我撞得那麽严重，我至於随便出去逛一圈就挂了吗？──这你得赔偿我车祸後失去往常幸福时光的补偿──”

“你出去闲逛遇到的哪个男人是谁？”听他替起昨天的事，阮熙源的神色不由自主的森冷了起来。

“哦──他是养了三只蠢狗的笨蛋男人──对了我不喜欢最近巡逻的医生，你给我把他换了。”

那个罪魁祸首二号佘夜纱应该感谢他以後几天的不好状况，等他病好了他再找他的麻烦去，总之招惹上他朴裴玟得罪过他的人休想他放过对方。

“好。”冷冷一笑的阮熙源，犹为乐意效劳的赶走那个窥视他囊中猎物的男人。

“最近几天我不想出去。”笔杆一摇细眸冷漠一翘的朴裴玟，心里怨愤又懊恼的在纸上写著什麽。

这更──“好。”

雪白的脸蛋上凝著少有愉快笑容的阮熙源，目光深沈地望著朴裴玟那被阳光镀上一层闪亮光芒的漆黑短发。

“你要补偿我的金额里，要加上这项因心情郁闷导致的气躁心情，这是精神补偿你不得有异。”

“好。”朴裴玟具体说的东西阮熙源几乎没听进去多少，为此他的答案全都是以“好”来敷衍。

他颇为迷恋每当朴裴玟算出一个数字，他就会将笔放到嘴边啃咬，也许是烦恼著什麽的他，还会将蜜色的手指点触著自己嘴角的抱怨。

“这件事，你不能我跟我哥哥说。”没发现神色变得深沈火热的朴裴玟，仍快乐的不得了的敲诈他。

“好。”

那不经意间从性感薄唇间滑露出的粉色舌尖，燃烧了阮熙源那冷静无波的幽深眸子。

因为一直在修改星盲与溺爱　
发现这两篇文的风格可说是南辕北辙 期间自己写的也犹为挣扎与烦躁
可还是写了那麽多得到了那麽多亲的喜欢　 墨o(∩_∩)o以後请继续支持偶啊　




溺。爱（美强）51

清暖的风吹起病房里的白色窗帘，坐在病床上手托下颔仔细算著帐的朴裴玟，看起来是如此的惬意懒散。

“住院期间，你不能对我提出的要求提一点意见。”

心里乐滋滋的朴裴玟玩著手中笔杆的要求道，在金钱方面年纪小小的朴裴玟就很有自己的一套独特见解──那就是不吃一点亏的占尽一切便宜。

“没问题。”目光幽幽的阮熙源火辣的视线，正一遍一遍巡视著朴裴玟。

望著傲然坐在那说这命令那的朴裴玟，阮熙源有股深深吻住他的冲动。

为这想法感到慌乱，胸口却逐渐滚烫起来的阮熙源，不断提醒著眼前的少年是个只有十四五岁的单纯孩子，他轻轻呼吸的想要压下莫名渴望。

“你真爽快。”对他提出的条件都没什麽意见的阮熙源，让朴裴玟愉悦起来的笑玩了一双亮湛湛的细长眼眸。

那难得一见的纯真笑脸令阮熙源的心漏掉了一拍，他雪白得似一碰即化的白嫩耳垂熏上了一层绯红的樱花色泽。

提醒自己不要在看，睫毛淡淡一垂的阮熙源，目光却是牢牢锁住他那一张一合的性感唇瓣。

“你别站那──”不经意间仰头瞟他一眼的朴裴玟，觉得站在自己面前的很是碍眼的出声命令，“挡住光了坐下。”

“......”身体一愣的阮熙源，听话地拉过旁边的椅子坐下来。

冷冷看了一眼窗外蔚蓝天空的朴裴玟，不屑的扯嘴一哼，“瞧瞧这天气阴沈得要死不活的鬼样。”

“给我倒杯水去。”见他神色恍惚目光幽沈的朴裴玟，想要让他精神点的使唤他。

“......”享受他依赖的阮熙源乖乖地倒好马上就能喝的温开水，递给他。

盯著那朴裴玟那被温水湿润过而潮湿起来的唇瓣，阮熙源全身的血液霎时逆流起来，重喘著粗气的他，费力的克制住仅存的理性。

“杯子还你。”

喝下一杯水干涩的喉咙舒服了很多的朴裴玟，完全把浑身冰冷的阮熙源看作了一个回收不用东西的垃圾桶。

没怎麽在意他恶劣态度，低下头垂下浓密睫毛遮住复杂眸子的阮熙源，晃荡在他脑里的全是朴裴玟那看起来很柔软甜美的唇。

“刚才我说到那了──”没发现他古怪又暧昧神色的朴裴玟，视线又转移到了他喜欢的事物上。

耳边能听到的声音越来越飘渺，激烈的心跳声却如雷股般在胸膛里悸动的跳跃著。

渴望著什麽的欲望如狂风般席卷进阮熙源的胸口，他想要做些什麽来抑制住急促乱跳的心，低低呻吟一声的猛然一把抱住毫无防备的朴裴玟。

他出其突然的动作惊吓到了坐那不动的朴裴玟，情不自禁低下头看著他的阮熙源，看到少年的细长眼眸里有著惊吓过後的惊怒光芒。

“你──”

情不自禁想要俯身吻住他的动作，如慢镜头般僵硬起动作的停止下来，他晶莹雪白的指尖抚上朴裴玟的俊脸，帮他拉开贴在他脸上的调皮发丝

“抱歉，我只是──看到你能没什麽事的醒来──我很高兴。”不舍得放开怀中温暖的阮熙源，目光真诚的没有一点虚假。

“五十万！”冷冷盯著他，不放过他脸上一点变化的朴裴玟眉头都不皱一下地念出一个惊人数字。

“什麽？”唇边逸著春风笑容的阮熙源，笑容一点点消失地瞪大了幽深眼眸。

“你擅自抱住我，给我造成心理惊吓费的受伤补偿。”

风度翩翩说著毫不羞耻话语的朴裴玟，让容貌绝美的阮熙源脸上烧起一片红云。

“呃──”

“你给不给。”朴裴玟一脸“你占便宜付钱样”地睨著他，“你该不会没钱吧？”他很是恶劣地从新打量了他一圈。

嘴角一抽的阮熙源，语气僵硬地说，“可以。”

“我说的是美元。”

狮子大张口狠狠勒索人的朴裴玟，足以让一票子偷偷摸摸作奸犯科的强盗们撞墙去死，因为他什麽都不用做就有现成的钱送到包。

这小子──明摆的就是在故意敲诈他，可自恃对他存在图谋不轨态度，心理有愧的阮熙只得源尴尬一笑。

“没问题。”

“你真该庆幸你是个凯子，而不是穷鬼。”字典里没有“适可而止”四个字的朴裴玟，表情认真的对一脸苦笑不得的阮熙源赞叹。

“......”

那明显就是在讽刺他的嚣张神色，让阮熙源的脸色蓦然乍红乍白起来，他想要出声辩驳──可他宁愿当凯子也不要当他口里睥睨的穷鬼。

晚上在宿舍写这篇文，墨就会莫名笑起来，被宿舍的人当成傻瓜了~~~~~




溺。爱（美强）52

“以後在医院里会很无聊，不如你去买点乐器之类的东西来，调解调解这见鬼的阴冷地方。”朴裴玟一点也没把脸色阴黑的阮熙源放在眼里。

“你会什麽乐器？”犹为好奇他会什麽乐器的阮熙源脸色霎时恢复了正常色彩，他淡笑一声地望著正在写著东西的朴裴玟。

“你会什麽乐器？”朴裴玟不答反问地瞥他一眼。

“你问这干什麽？”思维跟不上他的阮熙源，古怪地看著细眸挑翘得老高的傲慢少年。

“你会什麽就买什麽。”

“为什麽？”

“不为什麽。”

“这──”阮熙源一愣，“是你说要乐器，你不说我怎麽知道你喜欢什麽。”

“我有说我要自己动手演奏吗？”眼底嘴角全是轻蔑的朴裴玟，冷瞪一眼很不识趣的阮熙源。

“你什麽意思？”眉心皱了皱的阮熙源，眼里有著浓浓疑惑。

“你要一个病怏怏的伤患演奏音乐，除非你是想听死神来了。”朴裴玟十分理直气壮的冷哼。

“你是要我买回来摆在这的演奏给你听。”他无理嚣张的令阮熙源惊诧地瞪大了美丽的眼眸。

“差不多是这样。”以笔点点手中写满字迹便条纸的朴裴玟，鼻子一哼睨他一眼的低下头。

他的漆黑发丝软软垂在棱角分明的脸额上，微弯颈项下从衣领里露出的的纤细颈项，不觉看呆了的阮熙源，目光深邃的一热。

为他的傲慢态度有些生气的阮熙源，感到郁闷中的自己再次被他诱惑了。

“出去後这笔数字你要给我兑换成美元。”不改一脸嚣张样的朴裴玟，将手里的便条纸塞到他手里。

“可以。”虽然为他的贪婪感到惊诧，但阮熙源并没有把那笔数字看在眼里。

中午时分，急冲冲从家里赶到医院的朴家兄弟，一个比一个担忧的追问著朴裴玟的情况。

他们每问一句担忧的紧张话语，静静站在一旁看著他们融洽又欢快氛围的阮熙源，脸色就悄悄森冷一分。

“裴玟都跟你说了叫你不要乱跑──你想吓死哥哥吗？”

一号愤怒抱怨者朴裴莠，边说边想出手教训神色与往常无意，一点紧张感也没有的朴裴玟。

“我不是好好的吗。”胃口在中午就好起来的朴裴玟，很是享受的吃著阮熙源做的草莓派。

“你到底知不知道我们有多紧张你！”

最承不住气的二号愤怒者朴裴缨，被他昨晚昏迷不醒如今却死不知悔改，安神自得的样子险些怒岔了气。

“我知道。”

吃著柔软而细腻草莓派的朴裴玟，对他展露一抹天使般纯真的笑颜，浑身顿时一颤的朴裴缨怎麽也下不了狠心的出手教训满脸纯真笑脸的他。

那感觉似是教训了他，心里沈痛的却是他，站在一旁同他有这感受的朴裴莠，就聪明的没吭一声──反正他没事就好。

看著他一脸纯真笑颜，眼里却无一点悔过的朴裴歆，脱下束缚住身体的外套，掳起袖子想要揪起他衣领出手教训他的手，却是一点也下不了狠心。

“我知道你坏心眼的认为我不会教训你对吧！”

看他那副“我做错了事原因却不在我身上”的朴裴玟，朴裴歆神色严厉地瞪他。

“怎麽会。”朴裴玟好无辜的叹了口气。

“你该死的还给我笑得那麽惹人厌。”

“我笑不出来时，就是哥哥你哭的时候了。”朴裴玟好整以暇地看著脸色气得通红通红的朴裴歆。

“你──”那没一点悔改的态度，差点让火山爆发的朴裴歆掀起桌子丢到外面的发泄怒气。

清楚该如何消除自家哥哥怒气的朴裴玟，乐呵呵的放下手里的草莓派，双手很温柔的勾缠住朴裴歆的白皙颈项，语声轻柔的细诉。

“哥哥你该相信我不会有事的，记得我以前饿得晕死过去了，你煮的一碗“黑呼呼”面条就把我从死神手里揪了回来，现在我吃的好用的好穿的好身体更好，你认为我身体虚的会被一个伤口感染敲死在台板上吗？”

“裴玟──”紧紧拥住怀中少年的朴裴歆，脸上的怒气也跟著他温暖体温的接近而消失得一干而净。

凑到他耳边悄悄低语的朴裴玟，细长的眼睛里闪烁著亮晶晶的纯真光芒，“哥哥我发誓，无论以後发生什麽事，我都决不会再受伤。”

不知是不是朴裴玟的过於自信，抑或是那时他的过於单纯，几个月後这个“决不再受伤”的誓言被狂妄任性的他，打破得绝望而彻底。




溺。爱（美强）53

站在一旁看著朴家兄弟们合乐融融样的阮熙源，觉得是怎麽看怎麽碍眼。

尤其是看到朴裴歆满眼温柔的任由朴裴玟赖到他怀里撒娇，那情景犹为让他火大。

就算他们是兄弟，这个抱著朴裴玟一脸温柔笑容的男人，也未免太越界了。

更越界的是现在──

“裴玟，以後不要乱跑出去懂吗？”亲昵抱住他的朴裴歆，目光温柔的锁住朴裴玟。

“我知道。”全身软绵绵地赖在他怀里的朴裴玟，神色乖巧的让一旁的阮熙源下巴都快吓掉了。

“在这里要听医生的话。”

“我清楚。”

“你多来几次，哥哥会短命很多年。”朴裴歆宠溺地摸了摸他的柔软发丝。

“我明白。”看来这回真的是吓坏哥哥了，心里有些内疚的朴裴玟，把脸深深埋到他颤抖的胸怀里。

“你要保证。”犹为不信任他鬼话的朴裴歆，

“我保证。”双手勾缠住朴裴歆脖子的朴裴玟，在他光洁的额头上落下保证一吻。

有了他的保证身心都放松下来的朴裴歆，旁若无人的回吻了他好几下才依依不舍的放开了他。

朴家兄弟间表达互相信任的方式在外人看来犹为诡异，只是身为当事人的他们没有自觉罢了，每当他们几人一走上街，那绝对是路人眼里不可多见的“美丽”风景线。

默默低著头危险地眯起眼眸冷锁住他们的阮熙源，胸口剧烈起伏脸色阴黑的他毁掉了他脸上的完美冰冷。

等朴家兄弟们闹腾了一阵回去上班时，房里再次恢复到了清静，只是这份清静是压抑在满眼阴冷妒忌光芒的阮熙源身上。

下床送走三个罗嗦哥哥出门的朴裴玟，刚转回身就看到脸色难看又骇人瞪著他的阮熙源。

“你怎麽了？”

“没事。”

说自己没事的人，额头上会爆著三条──四条──五条青筋──满布在阮熙源脸上的青筋在朴裴玟的深深注视里，不受控制的抽搐起来。

“你很难受？”

“是。”阮熙源咬牙切齿地瞟他一眼。

从漫画书中抬起头的朴裴玟，看看他又瞟瞟他紧紧握住的泛白指尖，思索了一会地歪著头看他。

“你不舒服？”表情假情假意，目光幸灾乐祸的朴裴玟乐呵呵的问。

“没有。”阮熙源一口打破了他的幻想。

“你内急的话，厕所在旁边。”看他脸色狰狞的朴裴玟，很好心地指指他身後的浴洗间。

“你想哪去了！”语气异常冰冷的阮熙源，垂落及肩乌黑发丝的遮挡住深沈的妒忌脸色。

“那没事就一边去。”手里拿著漫画的朴裴玟，冷瞄他一眼後，就往他右边走去。

身体很不凑巧向右转的阮熙源，挡住他的去路。

没有顺利越过他走回病床的朴裴玟，眉心一拧的往左边走去。

身体由不凑巧转为故意左转的阮熙源，再次挡住他的去路。

从书本中抬起头的朴裴玟，终於动怒了。

他不耐烦地看著脸色愈加难看的男人，他在生哪门子的气啊，不明白理由的他，伸手去推他。

“走开！”

身体一闪躲过他推搡的阮熙源也恼火起来，“你对人的态度都是这麽憎恶分明吗？”明明刚才还一脸乖巧和善样的赖在别的男人怀里，怎麽一转眼他就变得如此傲慢又张狂。

收起手中漫画的朴裴玟，双手怀胸的趾高气扬道，“关你什麽事。”

闷闷说完的他，就朝他旁边走去，怒气难消的阮熙源一把扯住朴裴玟的手臂，他这猝然一拽让煞不住脚步的朴裴玟跌回到了他身旁。

惊讶了一下的阮熙源，趁机一拉的让他倒进他怀里，“小心点。”

怀抱住的少年温暖的身体中带著一丝丝清爽的苹果香，那尚在成长发育中的少年骨架令阮熙源手一收就将他锁在了自己怀里。

被除了哥哥以为的陌生男人拥抱住的朴裴玟，神色僵住地仰起头瞪他，“你该死的给我放开。”

“你刚才不是这样躺在你哥哥怀里，你应该很习惯被人抱著吧。”阮熙源笑了，可清雅的淡笑却未抵达到他幽深发红的眼底。




溺。爱（美强）54

“放开。”不喜欢跟陌生人亲密纠缠在一起的朴裴玟，眉头紧蹙的使劲推他。

伸手扣住他手腕的阮熙源，脸色阴黑的凑近他，“他们真的是你哥哥？”那亲密无间的肆意纠缠，让想要压抑心中怒气，怒气却愈加高涨的阮熙源牢牢锁住他的身体。

“是。”见挣脱不开束缚的朴裴玟，干脆一派悠闲自得的躺进他怀里的不再做挣扎。

“你们都是这麽相处！”看著乖乖依赖进自己怀里的朴裴玟，阮熙源脸上的冰冷寒霜迅速消失得无影无踪。

“从小到大只有哥哥陪我。”

神色可怜兮兮的朴裴玟好生落寞的低垂下眼，浓密睫毛轻轻覆盖住的明细眸里正闪烁著一道邪气光芒。

“是吗？”定定看了朴裴玟好一会儿，阮熙源才闷闷开口。

“他们比我的父母还亲。”说起宠爱自己的哥哥，傲慢的朴裴玟脸上悠然荡起一抹天真。

“那有怎样？”阮熙源愣了一会的低下头看他，这小子该不会对待任何男人都是这副慵懒散漫的态度，一想到著他的脸色蓦然冷了起来。

“所以我们关系好。”幸福一笑的朴裴玟，眼睛闪亮得迷倒众生。

他坦率的态度幸福的笑脸，令久久无法回过神来的阮熙源，心跳如鼓的怔愣了半响，不知该说什麽的他随意应了声。

“哦──”

“我们一起还了父母留下的庞大财产──一笔叹为观止的贷款。”朴裴玟伤感的低下头，“我们还了十多年才结清。”

“我深表同情。”脸上冰霜不在的阮熙源，温柔的摸摸他头。

“你现在又把我给撞了。”朴裴玟烦躁地拽起他的衣领，“害我躺在这什麽也不能做。”

“我会对你负责。”

深深凝视住朴裴玟的阮熙源，冰冷脸蛋上浮现的温柔暖光，那暖光美得让月亮都为之暗淡起来的避而不见。

看他脸色突然温和下来的朴裴玟，邪气一笑的揶揄道，“你该不会是喜欢我吧！”

“......”

料不到他会来这麽一句的阮熙源，雪白的脸蛋上骤然绽开一片美丽的绯红樱花，他慌乱松开朴裴玟转过头的掩饰自己的窘迫。

老天──他竟然被他这突如其来的一句话，弄得心跳加速的脸红起来──他活了二十年都没体会到心怦怦只跳浑身发烫的感觉。

朴裴玟表情疑惑地看著放开他就猛然转过头的阮熙源，这男人怎麽突然不说话了，原本他还想顺势再敲他一笔。

清晰的阳光照射到房里，阵阵暖风撩开轻纱薄帘，柔和的风调皮地爬上他的额头，一层温柔的光芒落在阮熙源绯红的脸蛋上。

阮熙源的柔软黑发静静地披散在他纤细的肩上，半侧的雪白脸蛋被过长的头发遮挡得看不清他的表情。

注意到他脸色通红的朴裴玟，细眸一挑的慢慢准备越过他，这男人定力怎麽这麽不好的说句话就脸红──那是因为你脸皮太厚又迟钝。

“你去哪？”柔润的声音中夹著浓浓欲望的鼻音，犹为美丽又好听的令人心动。

“我不想跟你站一起！”觉得和一个脸色通红男人很是丢脸的朴裴玟，睨他一眼的冷哼。

“我话还没说完。”

“谁理你！”见他依著自己性子说的朴裴玟，眉头一皱的推开他。

大刺刺走进房躺到L型沙发里的朴裴玟，不跟他说话地拿起手里的漫画。

怔怔看了他好一会，眼里有著一丝寂寞，一丝悲伤，一丝犹豫，一丝挣扎的阮熙源，唇边不觉流出一抹温暖笑容──

他轻轻抬起手捂住被少年靠过的胸膛，那里有温暖的令人全身发烫的炽热，只是他的随意动作却给他带来了如此深邃的触动。

阮熙源很想看到傲慢的少年，也能对他展露一抹纯真的笑靥，他发现他的笑脸是如此好看的吸引人，可是张狂又嚣张的他却只对他的哥哥们露出撒娇的纯真笑靥。

不仅仅是想看到他的笑容他想要让他依赖自己，陪伴在他身边──只要陪著他，他愿意为他做任何事。

二十岁那年──阮熙源明白他对一个性格傲慢的少年动了心。




溺。爱（美强）55

一转眼朴裴玟就在医院住了半个月，在此期间所有想要接近他的人，都被脸色阴沈得足以和阎罗媲美的阮熙源吓跑。

温暖的阳光如星星一样闪耀在冷清的病房里，一阵清雅悠扬的钢琴声缓缓在冷清的房间里飘出。

帮朴裴玟去拿检验报告的阮熙源，刚要旋开门进去就猛然停下脚步的驻足，耳边清晰听到的轻柔琴声令他错愕住地瞪大了双眼。

这首曲子好熟悉──真的好熟悉──好象在哪听过──可为什麽他又想不出来。

阮熙源无声无息地打开门，透过不大的细缝里，他看到了端坐在钢琴前弹奏著悠扬乐曲的朴裴玟。

竟然真是他在弹──要他相信一个曾叫他用不同调子演奏“各动物起床鸣叫曲”的人会懂音乐的欣赏与弹奏，他一点也能相信。

可眼前看到的景象，又实在令他太过惊讶的恍不回神──原来他竟是个如此适合坐在钢琴前弹奏曲子的人。

朴裴玟修长的手搁在白色的琴键上，微微弯曲的手指在悠悠而缓慢的节奏里，弹奏出漂亮的动听音调。

这首曲子是阮熙源用闲暇时光作出来弹奏给他听的，任他没想到的是朴裴玟只听过一次，就能完完整整不漏一个节拍的弹奏出来。

而就算是同一首曲子，他们两人演奏出的Fell却是大相径庭，阮熙源是属於忧伤派的，他的琴声里包含著太多压抑不住的秘密。

相对於他的压抑沈闷，弹奏得缓慢而有力的朴裴玟掌控的就比他好，虽然这是首略带哀伤中带著轻柔音调的华丽曲子。

朴裴玟总是在由轻柔转为哀伤时，一点一点停顿下来後再连接起来，那感觉就像你著急著做什麽事却要被迫放慢步调的走。

可正是这份你觉得他可能会在这两段连接不上而跟不上节拍担心，弹的人却是不急不躁的慢慢来，那悠闲的散漫让姿态却让听的人战战兢兢的身怕他突然跑音。

这七十八下的心完全被坐在钢琴前弹奏的少年高吊著，一曲下来听的人完全就是享受了一场区别於演奏会动听的紧张之行。

琴声悠扬动听，坐在钢琴前的朴裴玟，傲慢的神色中仍表现出他一贯的张狂挑衅。

窗外阳光灿烂，晶莹剔透的光芒流连在坐在钢琴前的少年。

他黑亮的发丝在阳光的映照里闪耀出黑玉般的柔软色泽，他长长的睫毛微微向下垂地覆盖著细长的眼眸，抿紧的薄唇在背光阴影里显现出一抹湿润的粉色。

这干净纯澈的画面，让阮熙源的心瞬间被他震颤住了。

这是个连音乐都被他掌控在手下的少年，正当阮熙源听得犹为著迷时，动听的琴声停了下来。

轻柔的哀伤曲子一停下来，房里骤然被一阵诡异的寂静取代。

“报告出来了吗？”双手还放在琴键上的朴裴玟，悠悠正视住站在门边的高挑男人。

“你会弹琴？”没回答他问题的惊问。

他当初把钢琴买回来时还郁闷了好久，这不仅仅是他一听他弹琴就打瞌睡，要不就挑三拣四的让他弹些稀奇古怪的东西。

“这很奇怪。”眉心嚣张一拧的朴裴玟，似笑非笑的睇了睇他。

回想起前几天，阮熙源的脸色一青，“不──”这很恐怖──险些惊得破口而出的阮熙源，掐紧手心的以疼痛来稳定惊愕情绪，“你弹得真好。”

“我会弹琴看来让你受到了惊吓。”看他满眼吃惊的样的朴裴玟，很是得意地瞥他一眼。

阮熙源脸色一僵，“没有。”他根本不是个不把这类高尚东西放在眼里的少年，你说这样的人会弹琴那才是天下奇观。

“我弹得怎麽样？”

阮熙源温雅一笑，“非常好。”可这样的少年却能把他写的曲子弹奏得如此美丽而动听，甚至是已经超越了他，真是叫人难以置信。




溺。爱（美强）56

“那当然！”骄傲说著的朴裴玟，斜睨他一眼的冷哼，“就你那半调子的弹琴技巧，哪能跟我比。”

“这更让我好奇是谁教的你。”已经习惯他傲慢说话方式的阮熙源，美丽的神秘瞳眸里闪烁著幽深的妒忌光芒。

“我无师自通懂自学成才不行吗？”

“你自己学的──不可能！”别说是一般钢琴师就算是普通人要练到他这个境界，没三两年功夫决不可能成功。

“那麽惊讶干什麽。”

“你只听过一次就记得了我的乐谱。”

“听一次看一次我就会了。”

“怎麽可能。”

神态懒散地打了个呵欠的朴裴玟，晃晃悠悠地踱到沙发上躺下，“除了古板的勤奋练习，学习乐器这东西靠的是脑子和天分。”

“是吗?”

“废话。”

无法从震愕中恍回神的阮熙源，目光直直地盯著沙发上的朴裴玟，“除了钢琴你还会什麽。”

从沙发上抬起头的朴裴玟，细眸一翘的冷哼，“我会的可多了，说出来吓死你。”

“呵呵。”阮熙源被他傲慢的自信话语逗得扑哧一笑，“你真是有趣。”

“你不是拿了检查报告了。”非常想离开这里的朴裴玟，转移话题的问，“我什麽时候能出院？”

“不出意外，後天就能出院。”想到他要离开医院，神色冷漠的阮熙源心里涌起阵阵焦躁与失落。

“真的！”揉了揉酸涩眼睛的朴裴玟，脸上绽放出一道灿烂的兴奋光芒。

“恩。”看他这麽高兴的阮熙源，心情却是五味交杂的复杂不已。

“太好了。”心情瞬时大好起来的朴裴玟，陡然站起身冲到阮熙源面前，“熬了这麽久总算能从这鬼地方出去，看来我的身体是很争气。”

朴裴玟似乎忘记了，是谁把他照顾得这麽好这麽无微不至的任他为所欲为。

“恩。”

心情似乎变得愈来愈坏了，阮熙源希望他能多在医院待段时间，可要在这继续待下去，就得是他的身体再次出现状况──这他不想看到。

“阮熙源下次开车给我小心点。”朴裴玟轻蔑地瞟他一眼。

“恩。”当作没看见的瞥开眼。

中午时分护士给他打的针水，似乎慢慢起了作用，眼皮越来越重的朴裴玟，伸手搂住他的脖子，将头满足地靠在他厚实的肩膀上。

“我有些困了。”懒散地打了个呵欠的朴裴玟，目光涣散起来的把脸靠进了他的怀里。

“是哪里不舒服吗？”阮熙源如黑宝石般深邃瞳眸里的冷漠，渐渐融化了成担忧地摸了摸他的额头。

“没有。”

“那我抱你到床上睡好吗？”凝视著朴裴玟的阮熙源，淡漠的目光里渗透著如水晶般璀璨的温柔光芒。

“好。”

清冷气息里的温暖呼吸，舒服的拥抱关切的询问，逐渐令朴裴玟沈入了深深的梦乡里。

呆呆看著话一说完就睡著的朴裴玟，阮熙源如往常一样的抱起他走向床边。

坐在床边凝视著朴裴玟睡颜的阮熙源，目光里有著深深的宠溺。

窗外的微风轻轻吹拂著清静的病房，朴裴玟额前的漆黑发丝被调皮的风抚乱後，落在他光洁的肌肤上。

嘴里咕哝一声的朴裴玟烦躁地挥开脸上发丝，翻个身的将身体侧躺在床上，他的脸额瞬时牢牢贴在了洁白的羽绒枕上。

他用双手紧紧怀抱住自己的胸口，双腿蜷缩成小球状的将身体缩成一小团，这犹为没有安全感的睡姿令阮熙源温柔的目光转为了淡淡的惆怅。

看了他好一会，阮熙源才悄悄掀起被子一角，躺到被窝里的紧紧抱住缩成小球状的少年。

“朴裴玟，我要告诉你──”

柔声说著的他慢慢伸出手拂开他额前乱发，细腻的纤白指尖沿著他稚嫩的少年线条轻轻勾画，慢慢的他低下了头......

朴裴玟沈沈睡著，呼吸均匀的他，沈浸在安详的甜美梦乡里。

深情凝视他的阮熙源，缓缓向他湿润的唇欺近，“我悄悄爱著你。”

炎热的盛夏里，室内流淌的浓浓爱意，被风吹散不开的在空气里缓缓蔓延......




溺。爱（美强）57

确定了今天就能出院的朴裴玟，收拾好东西後就和阮熙源走到医院楼下。

夏日里的风，吹拂出的干燥热气让人身体里的水分都迅速流失得一干二净。

由於朴裴玟的哥哥们今天都有工作在身，不想劳烦哥哥们来这搬笨重行李的他，很理所当然的使唤起阮熙源。

见阮熙源顶著热辣辣阳光，孤身一人奋战地搬著笨重行李的朴裴玟，依旧没什麽同情心地凉在车里。

坐在阮熙源轿车中吹著舒服空调的朴裴玟，神色散漫的将头贴在轿车的玻璃上，随意瞟了一周後他将视线定焦在了一辆白色的宝马车上。

看清楚站在哪的是谁後，朴裴玟那薄抿的唇角幽幽浮起了一抹邪气的冷笑，他不动声色地打开车门。

“你去哪？”

费力将朴裴玟住院期间，留下的大堆东西搬到车子後座的阮熙源，探过头去地问著走下车的朴裴玟。

“在你搬好所有东西後我就会回来。”

“我们马上就可以走了。”

浑身冒著细密汗水，没有一点被恶劣天气浮躁了心的阮熙源，声音清亮的如夏日里被风轻轻吹摇的风铃。

“我一会就来。”

没有回头的朴裴玟，朝他摆摆手的向那辆白色宝马车走去。

“哎？”好奇看了一眼他所去方向的阮熙源，绝美的脸蛋上瞬时流泻出一抹森冷的寒气。

目光一黯的他放下手边东西，想要知道朴裴玟去做什麽的他，悄悄地跟在了他的身後。

露天停车场一角

“佘夜纱医生，今天辛苦你了。”

陪同佘夜纱做手术的特别助理美茱，神采飞扬的向一脸温雅笑容的男人打招呼。

“恩。”

打开後车自後盖将一些医学器材放到车里的佘夜纱，幽雅一笑地瞥了一眼，对他心存好感似乎有意叫他送她一程的女人。

“医生──”

“我今天约了人吃饭。”

“是吗。”

听他这麽一说的美茱，就算脸皮再厚她也听得出他语气里的坚定拒绝，为了不失往日幽雅形象的她，只得一阵仓皇失落的悄悄走开。

刚将器材放好准备关好後车门的佘夜纱，骤然被字车旁传来的“砰砰”声惊得吓一跳，谁敢这麽大胆子地踢他的宝贝爱车。

制造出“砰砰”声的是一名用脚踢著他轿车的年轻少年，一见到那张他熟悉的傲慢脸蛋心里方才涌出的惊怒，瞬时转为激动心情的他，一脸高兴地冲到少年面前。

“朴裴玟你怎麽会在这？身体好了吗？能出院了吗？你要去哪？”

一直在找机会接近朴裴玟的佘夜纱，犹为高兴能在停车场见到他中意的少年。

“关你什麽事！”冷笑得不可一世的朴裴玟，轻蔑地瞥他一眼。

“那你是要去哪玩需要我载你去？”不然他怎麽会莫名其妙地跑到他的轿车前。

要不是他身边总是跟著哪个占有欲强，不允许别人踏进他一步的冰山男人，他和他之间的关系一定能培养的很和睦。

“把车门打开！”

难得能利用别人的车，锻炼一下自己车技的朴裴玟，极为傲慢的指示著眼含深沈欣喜的男人。

“你要干什麽？”佘夜纱疑惑的问。

“叫你做什麽就做什麽，废话那麽多干什麽！”

“哦！”看他脸色难看以为他身体不舒服的佘夜纱，陡自顺了他意的打开了车门。

一见朴裴玟坐上车就启动车子的佘夜纱，脸色蓦然一变的惊问。

“你有架照吗？”

“没有。”

“你会开车吗？”

“会！”没开过但看过，学起来应该不难。

“你学车几年？”

“现在开始学。”

“哎呀──”

“闭嘴！”

“你下来！”突然後悔让他坐进自己车子里的佘夜纱，声音都变了调的吼他。

“滚边去！”

说完朴裴玟很干脆地放下挡风玻璃，用力一踩油门的开车离去，死死系好安全袋的他故意向後退。

没看後车镜的他，车尾“砰”的一声撞到了一棵树上。




溺。爱（美强）58

“朴裴玟你给我下来！”

看见自己爱车撞到树上，又极为担忧他情况的佘夜纱，大声叫喊他的希望他停下来。

“哎呀──紧张什麽，不出错怎麽会学会开车。”

探头看他一眼，嬉皮笑脸说著的朴裴玟，换档之後又用力踩向油门，很不凑巧的是这次他撞上了医院围住的护拦上。

这小鬼根本是开著他的车穷搅和，“你下来！”为自己爱车一阵心痛的佘夜纱，脸色铁青地吼著车上的朴裴玟。

“别气别气。”

没受一点伤的朴裴玟，幸灾乐祸的咧嘴干笑一声，又向前驶行一段，车身“砰”的一声“撞”到其他人的车上。

“朴裴玟！”

他不吼还好一吼朴裴玟，就愤力向後倒退，佘夜纱价值百万的爱车，再次狠狠和其他人的车来了个亲密接触。

自己的爱车前後左右都被撞，还拖拉著其他车被损坏，佘夜纱心脏无力起来的眼前发黑。

“朴裴玟──你到底在搞什麽！”伴著佘夜纱惊声大吼的，是发出一片片喧嚣警报尖叫的报警器。

他毁坏他的宝贝爱车他可以不计较，可他发什麽神经的把其他车也给“撞”了。

“搞破坏！”笑得一脸得意的朴裴玟，很是满意自己“几撞搞坏一拖拉车”的杰作。

“你到底有没有人性！”才不过几分锺，他好好的轿车就被他“撞”得破烂不堪，他真够本事。

“没有！”

“你到底有没有素质！”

“你跟一个平凡小老百姓讲什麽素质。”没受他一点嘲讽的朴裴玟，还犹为不知羞耻的反将他一军。

“你故意的！”

“哪会！”冷笑著走下车的朴裴玟，抬脚就向佘夜纱的高贵车门踹去。

已是在“风中摇摇欲坠，高呼离没车门”不远的车门，发出刺耳“吱吱”声的合上了车门。

“我告诉你我可以把你现在的所作所为上诉到法院！”无法对他下手的佘夜纱，脸色发青地冲到朴裴玟面前威胁。

“那你就去叫法律来救你好了。”一把挥开挡在自己面前男人的朴裴玟，露出了讽刺的笑容。

“你──”佘夜纱气得话不能成句地瞪他。

“在此之前你得还清这里两辆别克车，一辆德国Mercedes-Benz SMcLarens 跑车，三辆Porace轿车的昂贵修理费，不然法院会送传票给你的。”朴裴玟一脸“不关我事”的无辜表情。

“明明是你自己开车去撞的！”被他气得一阵头晕的佘夜纱，尖声怪叫的提醒著。

“是你答应我，让我开的车！”

“我是让你开车不是让你去撞车！”

“我是不小心！”聪明人一看朴裴玟那得意神色，就知道他决对是在说谎。

“借口！”忍无可忍的佘夜纱，当场发飙。

“啊哈──被你发现了。”扇扇浓密睫毛，调皮伸伸舌头的朴裴玟，摸样娇憨的惹人疼爱。

怒火压过情绪被他骚扰的佘夜纱，上前一步地用力擒住朴裴玟手腕，“小鬼，你别给我随便推脱责任的大说风凉话。”

“哎哎──身为男人是不可以这麽随便推卸责任的。”没受他一点威胁的朴裴玟，满脸鄙视他神色地睨他一眼。

朴裴玟微侧过头，看到了疾步朝他走来的阮熙源，细眸傲慢一翘的朴裴玟，抬起另一只手拍拍他肩膀。

“我要走了。”

“你要去哪？”浑身一怔的佘夜纱，错愕住地看著他。

“回家。”

“你的病──”

惊讶一叫的佘夜纱，方要细细询问就被一道清亮的冷漠声音打断。

“走了，裴玟。”

走向两人中间拉起朴裴玟的阮熙源，对朴裴玟露出了一抹幽雅如雪花般洁白的笑容，低垂下深邃瞳眸瞟向佘夜纱的目光却是森寒骇人。

“等等！”

见好不容易遇见的少年又要被这个半路杀出来的程咬金拉走，佘业纱慌忙放下郁闷怒火的使劲拽住朴裴玟。




溺。爱（美强）59

“你今天不把话说清休想走！”青筋暴突的佘夜纱，劈口就吼。

“老兄，你别对我玩哥哥缠这可笑手段。”他的纠缠让朴裴玟，很不高兴的连声哀叹。

“笑话──你恶意撞车一圈就想拍拍屁股走人吗？！”忽视他眼里不屑冷光的佘夜纱，牢牢扣住他的手。

朴裴玟刚要大喊冤枉，站在他身旁的阮熙源就冷冷抢言，“你想怎样？”

不知为何只要阮熙源和佘夜纱站在一起，周围的气场就会变得阴冷而火药味十足。

“我是跟你旁边的人说，你算什麽！”目光闪烁的佘夜纱，温柔一笑的没松开他的手。

“放开你的手！”

站在他们中间朴裴玟，深深地看了一眼他身旁，脸色阴沈可怕的阮熙源。

他觉得要不是他在场佘夜纱大概会被他一把撕裂──真是的刚才脸色还好好的，怎麽这两人一碰面就变得这麽剑拔弩张。

“你三番五次阻止我接近朴裴玟，你以为你是他什麽人。”说著佘夜纱用力硬扯住朴裴玟。

“不过是个小医生，你有什麽资格来盘问。”怒瞪佘夜纱的阮熙源，脸色诡谲得令人心底发毛。

越听越烦的朴裴玟，转向左边看了一眼佘夜纱，侧头瞟了一眼阮熙源，就一脸不耐烦地指示著两座急於爆乱起来的火山。

“你们要吵可以，我先走行吗？”

“不准！”

“不准！”

异口同声的话从两人嘴中忿忿逸出，周身缭绕著阴冷气息的两人迅速箍紧。

不想跟他俩站在一起拉拉扯扯丢人现眼的朴裴玟，细眸一转地瞟了一眼祸根佘夜纱。

“老兄──你不想让我走是因为想要我支付这里的赔偿金。”

“是。”他话语的意思虽然不同，可也大相径庭的相差不远。

不求这小气小鬼会赔偿他修理费的佘夜纱，脸色臭臭的警告，“识相点就快点给我说声──对不起。”

神色傲慢下巴扬得老高的朴裴玟，睨他一眼的道歉，“对不起。”

“你一点诚意也没有。”神色这麽嚣张又傲慢，这小鬼他确定自己是在跟人道歉。

“你也可以大人不计小人过的当刚才的事没发生。”朴裴玟提了个两全其美，自己又不必负责的好方法。

“你想得美。”毫不客气的打灭他的幻想。

“我是在替你著想。”

“你是在替自己著想。”

“你真不识好歹！”

“陪钱或是跟我回去好好道歉，你自己选一样。”佘夜纱挑衅地睨了一眼脸色阴冷的阮熙源。

“我不想道歉。”浓密睫毛轻轻垂下的朴裴玟，叹息一气。

“装可怜没用！”冷冷说著的佘夜纱，目光极为温柔地盯著眼前的少年。

“那我陪钱！”

“哦！”不仅佘夜纱大吃一惊，站在一旁看著他的阮熙源也被他震愕住了。

可是──

“只要你承认你是没钱支付修理费的寒酸穷鬼，我就让阮熙源帮你支付。”说的很有道理的朴裴玟，理所当然地瞥了一眼脸色青筋暴条的男人。

原来如此──压下满肚子无奈，幽幽叹息一气的两个男人，都无比佩服没有羞耻心到如此境地的少年。

“我付！”

要佘夜纱承认自己是没钱的寒酸穷鬼，休想！要佘夜纱叫惹人憎恶的阮熙源帮他支付修理费，做梦！

固而嚣张的耍了人的朴裴玟，仍很轻松的从满眼愤怒火焰的佘夜纱身旁逃脱了。

坐在阮熙源车上的朴裴玟，注意到了自从他坐上车後，身旁的男人就一直在悄悄地偷瞄他。

朴裴玟不喜欢被人悄悄注视的感觉，在阮熙源再次瞟向他时，他忍不住“客气”地开了口。

“我脸上有什麽不干净的东西吗？”

“没有。”阮熙源认真答道。

“那你不好好开车看我干什麽？”

“你发现了？”阮熙源惊讶的问。

朴裴玟讽刺地说，“我眼没瞎！”




溺。爱（美强）60

“朴裴玟你不要玩的太火。”今天要不是有他在，他说不定会被对他图谋不轨的男人拽走。

细眸冷漠一翘的朴裴玟，恶声恶气地说，“你这是警告，还是另有他意。”

“什麽？”阮熙源疑惑地瞟他一眼。

“如果是警告我没收到，如果是担忧他找我麻烦我不在乎。”朴裴玟一直没忘记是谁害的他住进医院。

“你真爱记仇。”

满眼戏谑的朴裴玟，迎上表情冰冷的阮熙源，“我的小命差点就一命呜呼了，能不记下吗！”

“你就是这张嘴不知死活。”

“我爽！”

眉头一皱的阮熙源轻声呵斥，“风度！”

“在你面前。”朴裴玟摇摇头的不屑道，“这是为了配合你才有的风度。”

转身侧头打开窗子的朴裴玟，一脸纯真地巡视著车来车往的喧嚣街道。

那蓝蓝的挂著甜蜜笑容的天空，温暖而舒适的风撩过发丝後发出的轻柔声，都令心情不好的朴裴玟感受到了外面世界的美好。

窗外的风轻轻吹拂著他漆黑的发丝，缓缓从中飘散出的清爽香气，引得心口一阵悸动的阮熙源暗热了一双深邃瞳眸。

他轻轻侧过头，用眼角余光看著在盛夏的阳光里，脸上挂著淡淡笑容的朴裴玟。

透过车窗玻璃阮熙源看到了，他纯真而干净的脸庞上正朦胧著一层金黄色的亮光──比起晾在医院里的他，此刻的他看起来似乎心情很不错。

动也不动趴在车窗旁，看著蓝蓝天空的朴裴玟，给阮熙源一股他会随风远去，再也抓不住他的错觉。

温暖的风在耳边呼啸而过。

阮熙源的心也跟随而上的舞动起来。

目光逐渐深沈起来的阮熙源，心情猛然紧张起来地握牢方向盘。

经过一阵絮乱的思想挣扎後，难得脱下冷漠外衣温柔起来的他眼睛虽是直视著前方。

可那不断用眼角余光瞟著朴裴玟的视线，却是火热得令人不能忽视。

剧烈的心理交战後他开了口表白，“朴裴玟如果我说喜欢你──”

这是他第一次想要好好珍惜一个人深情对一个人表白一次，可他却紧张得都不知自己说了些什麽──他唯一感受到的是狂乱跳动得几乎快蹦出胸口的心。

像懒惰小猫般趴在窗户边半睡半醒的朴裴玟，眼都不睁的断言，“我会拒绝。”不管是什麽样的喜欢，他朴裴玟都不需要，他有哥哥就好。

没有人能了解他，也没有人更清楚这样的自己是很难得到别人的爱。

面色一沈道，“如果我不让你拒绝呢。”

“你要我杀了你吗？”

不觉轻笑出声的阮熙源，目光里流淌的却是复杂难测的光芒，“想不到你有暴力倾向。”

似笑非笑的朴裴玟，将手伸出车窗外，去感受著被暖风呼呼吹拂过後的舒畅感，“料不到你有变态思想。”

看来他没把自己认真的话当真，心底难免失望叹息一气的阮熙源，神色平淡地看著十字路口的红绿灯。

“你有喜欢的人吗？”

现在的少年不都是成熟很早，猜测像朴裴玟这样的人肯定不乏爱慕者的阮熙源，心里一紧地问。

眉头皱了皱的朴裴玟，不耐烦道，“你问这干什麽？”

“好奇。”眼里滑过一抹幽深调弄的阮熙源淡淡道，“只是担心你未来会娶不到老婆打一辈子光棍。”

“结婚那麽遥远的东西是我最不得已的选择。”没有生气暗淡了一双明亮眼眸的朴裴玟，眼里有著阮熙源看不懂的东西。

“你想一个人！”

“只能一个人。”

“你年纪这麽小就这麽深沈了。”忍不住笑出来的阮熙源，在红灯变成绿灯时又启动了车子。

“接近我的人不过是好奇我的个性。”浓长睫毛轻轻垂下的朴裴玟，乖巧如猫的趴在玻璃窗旁，“你也不例外。”

“朴裴玟──”黑幽幽的瞳眸里闪过一丝诧异的阮熙源，猛然扭过头看著背著他趴在窗户边的少年。

清澈的阳光如水流一样倾洒在旁边的少年身上，可他的身上却飘散出阳光都温暖不起来的寂寞光芒。

溺爱进行了修改~~~~预计星期天就能全部修订完毕~~~~~




溺。爱（美强）61

这样的朴裴玟除了看到他弹琴时不觉流露出来，散发出寂寞黯光的朴裴玟是阮熙源第二次看到。

裴玟──那时你在想什麽──你是否预料到了我即将对你所做的深深伤害......

假如我能体会一下寂寞的你不过是想要一个能守护在你身边，拥有一颗温暖而清澈心的人，我是不是就能得到你。

假如我能稍微成熟一点的拥有包容你的心，那麽对於你来说那犹为可怕的事是否就不会发生。

我是多麽渴望著你能得到幸福，可你所得的幸福中如果没有我──我会......

清晨的阳光照射进一栋别致的公寓里，站在一间房门前披散著一头黑软长发的绝美男人，正脸色黑黑地使劲按著朴裴玟家的门。

昨天将朴裴玟送到家，回自己别墅休息的阮熙源，就翻来覆去的怎麽也睡不著觉。

平时在医院为了应付朴裴玟的挑剔要求，他总有很多事要帮他做。

现在没有了他的温暖体温，没有了他的欢快笑声，没有了他傲慢的嚣张态度──他还真是不习惯。

阮熙源的眼皮非常沈重又酸涩，可他的脑子却清醒得能感觉到周围的一丝一动。

他睁开眼没有亮度的黑暗猛然涌进了黑漆漆的瞳眸，过於深黑的瞳眸让人感觉那是与黑暗相结合在一起的眸子。

夜是那麽的谧静而悄无人息，阮熙源平静的胸口鼓动的心，却时刻提醒著自己这里缺少了什麽重要的东西。

意识中持续警告著自己，别可笑的为了一个未成年的小鬼迷失心智，越是这麽忿忿压抑自己，他的思绪却不受控制的回到起那流藏著寂寞黯光的少年。

没有父母关爱从小跟三个哥哥一起长大的他，一定是很渴望一个能跟随他身边的同伴吧。

按耐不住烦躁心情的再次来到他家门口，可那时侯已经是半夜两点多人人睡得昏天暗地时分，就算他再怎麽渴望想见他，也明白此刻进去决对是讨他骂。

默默走到楼梯口坐下的阮熙源心头不免一惊起来──什麽时候他竟会在意他到如此地步。

母亲丢下年幼的他私自与其他男人离开，他也没像现在这样思绪全被一个身影占满，仿佛他记忆的世界从遇上他的那一刻才正式开启。

天际泛白时挂在寂寥天空的月亮黯然下垂的离去，静悄悄露出滚烫脸庞的阳光温柔地亲吻上坐在楼梯间的纤细身影。

淡淡光线里坐在那的阮熙源，慢慢睁开了幽暗而深沈的眸子，四处瞟了一眼恍惚过来的他，不禁失声轻笑了起来──他竟然坐在朴裴玟家的楼梯口睡著了。

楼梯间里清静无声，不知何时朴裴玟家的门被轻轻推开，三个睡眼惺忪的俊美男人，摇摇晃晃地走出了房门。

心里一阵紧张的阮熙源，慌忙站起身，如受到惊吓的兔子般朝更高一层的楼梯跑去。

等他站到拐弯处的楼梯口向下望，朴裴玟的三个哥哥已经离开了家。

为什麽他要迅速逃跑──为什麽他会慌张得不知所措──为什麽他会紧张在此刻见到朴裴玟以外的人。

他不想任何人尤其是他的哥哥们看到莫名其妙守在他家门口的自己──他也憎恶任何人用奇怪的目光看他──用诡异的眼神奇怪的语言嘲弄他。

悄悄爱著他的心意──他只想让朴裴玟一个人知道。

猜测朴裴玟起床肯定会独自饿的他，慌忙赶到市区买了一份西式早餐。

可站在他家门口按了半天门铃，里面的人却是丝毫没一点动静，难不成他在他离开的这段时间走了，抑或是去了学校。

眉头紧紧蹙起的阮熙源，下了狠心的再按了一次门铃，如果他没出来开门他也只得先回去。

在他惊不住失落时，禁闭的房门被人狠狠拉开，没看清来人的朴裴玟就先朝著他大吼。

“大清早的你按什麽见鬼的门铃，吵死人了──”

虽然阮熙源等了那麽半天才见朴裴玟爬起来开门，可看到他头发凌乱穿小猪图案睡衣的他，阮熙源觉得此刻的他纯真的不得了。




溺。爱（美强）62

“现在已经十点了。”阮熙源抬起手表给他看。

没有睡饱总算看清来人的朴裴玟，危险地眯起细长的明亮眼眸，“有事！”

“我是来给你送早餐的。”

“哦。”手提白色棉绒枕头的朴裴玟，随意答了声的就要关门。

“你不请我进去！”快他一步的阮熙源，动作迅速地以手抵住就要关起来的门。

“我家有点乱。”

由於昨天他出院，放下心里包袱的的朴家兄弟就和朴裴玟打牌喝酒闹合了一晚，很晚才睡的朴裴玟有些懒懒地打了个呵欠。

“你吃东西了吗？”一走进房阮熙源就被放在客厅桌子上的散乱麻将与空啤酒瓶，惊得愣在那不动，“你们昨晚在打麻将！”

“我们四个人刚好一桌。”走到厨房打开冰箱拿出矿泉水喝的朴裴玟，懒洋洋地说，“以前都没我的份，现在我也正式加入了成人的世界。”

“这没什麽值得骄傲的。”看他一脸得意的阮熙源，摇摇头的将散落在地上的杂物收拾好。

大概是头脑还不清醒，朴裴玟有些晕晕地说，“错──这就是我的骄傲。”

放下杯子走到客厅的朴裴玟，闻到了空气里飘来的香甜蛋糕味，这道神奇的香味不断刺激著他的胃。

原本“清早”起床没什麽胃口的他，突然觉得自己饿得可以吞下所有食物。

“什麽东西这麽香？”

鼻间飘来的那股有著清新水果香，却不腻人心烦的诱人味道，引诱得朴裴玟走向散发食物香气的地方。

“香合仿的蓝莓慕司。”

站在客厅桌旁的阮熙源，把一盘切好的精致蛋糕放在他面前，并贴心的把椅子拉好的让他坐下。

这没什麽人烟的郊区里有买蛋糕吗？他怎麽不知道。

光闻味道就甜美得那麽惑人，住在医院虽然能吃到美味的蛋糕，可那时在美妙的滋味送到嘴里全成了泛人胃酸的恶心食物。

可尽管恶心他还是要吃──回来就没得吃。

“尝尝吧。”

很少吃这类奢侈东西的朴裴玟，迟疑地瞟向哥哥们临走前熬好的小白粥，又瞧瞧眼前摆放的漂亮蛋糕，来回看了一圈的朴裴玟最终决定还是别和他脆弱的胃过不去。

“等等──”制止住他动作的阮熙源，匆忙跑到厨房。

“什麽？”

朴裴玟刚要吃就被阮熙源喊住，没怎麽听他话的朴裴玟，探头看了一眼跑进厨房的阮熙源，就毫不客气地抬起蛋糕──吃起来。

倒了一杯红茶给他的阮熙源，笑意满盈地放到把蛋糕吃得一塌糊涂的朴裴玟面前。

“来这是买蛋糕时附赠的英国红茶。”很懂得享受生活的阮熙源，目光温柔地盯著吃得似乎很开心的朴裴玟，“好吃吗？”

“不怎麽样。”话是这麽说朴裴玟的肚子却是发出满足的咕噜声，他的谎言就在光明正大的情况下袒露在了别人面前。

“我呀最喜欢这种蛋糕了。”没有取笑他的阮熙源，唇角扬起了一抹浅浅的笑容，“即使你觉得味道不怎麽样当作早餐也很美味是不是。”

难得窘迫起来的朴裴玟，掩饰尴尬地转过头，抬起桌上的红茶细细品味。

“来再吃快好不好。”

这男人干嘛这麽殷勤的对待他？难不成对他存有什麽不良目的，面对阮熙源的朴裴玟，警戒心又悄悄升了起来，可面前蛋糕的诱惑又使他暂时放下警惕地吃了起来。

喝一口茶吃一口蛋糕的朴裴玟，逐渐缓下进食动作的发起呆来了──这是第几次吃蛋糕了呢。

朴裴玟很少吃这类奢侈品，可这不代表他不喜欢吃，不想去碰。

从小他就非常喜欢蛋糕橱柜里的美丽蛋糕，不仅仅是觉得它好看好吃而是它满足著一个小孩子的简单心愿──一个可以许下美好心愿的幻想。

每当别的小朋友在过节或是生日，提著蛋糕走在街上时，他就一脸羡慕地瞟了一眼自己手里的廉价饼干。

大约在他十岁，领了工资的哥哥就买了一个小巧的草莓蛋糕给他，从哥哥手里接过蛋糕时他幸福的双颊泛红起来。




溺。爱（美强）63

那是童年记忆里难得留下的美好回忆，虽然哪个蛋糕的味道比不上现在吃的这个，可那幸福的滋味却令朴裴玟一想起来就温暖得急於要掉眼泪。

自从哥哥们为学业忙碌为工作奔波为生活惆怅时，他就很少能吃到这类摆放在玻璃橱柜的奢侈品。

他不能把哥哥们挣来还债的血汗钱，用来满足不必要的欲望。

“蛋糕很好吃。”

不复先前急燥切下蛋糕就塞嘴里的朴裴玟，慢慢切好蛋糕的送入口中，似乎是怕不能细细品尝那份甜美滋味的他，认真而细嚼慢咽起来。

水果的清新蛋糕的绵软滑腻，和著一股芳香蓝莓的醉人细腻，缓缓弥散在了口中。

“唉？”

“谢谢你的蛋糕。”高兴吃著蛋糕的朴裴玟，明亮的目光里闪烁著令人心疼的幸福光芒。

怔怔看著幸福深情的朴裴玟，阮熙源的胸口不觉被什麽东西狠狠揪了一下。

“以後我每天都买给你吃好不好。”唇边逸著幽深笑意的阮熙源，目光温和的透著宠溺的光芒。

“你是不是吃错药了！”身体一怔的朴裴玟正色道。

喝口红茶的阮熙源，瞳眸幽幽地锁住他，“你怎麽会这麽想。”

“正常人都这麽想。”反面讽刺他没脑子，“你欠我的钱已经结清了，我们之间已经毫无瓜葛了。”

没有生一点气的阮熙源，雪白的绝美脸蛋上飘过两朵红云，“你哥哥们忙不过来，就让我来照顾你好吗？”

一口蛋糕一口红茶的朴裴玟，吃的很欢的来了这麽一句，“你的家世很好？”

“我们家是家族企业。”

“所以你厉害！”睨他一眼的朴裴玟，闷哼一气。

“也不是──只是多在家收养一个人也──”

“耐得住给我挥霍！”不屑地瞅他。

放下茶杯的阮熙源，深深叹息一气，“我并不是在向你炫耀。”他只是想好好照顾经常一个人在家的他，并没他形容的那麽难听。

目前最为严重的问题是他们在沟通上就有很大隔阂，听说两人年龄相差三岁就会有沟通上的隔膜，难不成他和朴裴玟也是。

“你就是！”

为他的无理感到很无奈的阮熙源再度叹息一气，“朴裴玟──”

“你为什麽要对我这麽好？”

“我说了喜欢你。”

“我跟你不熟。”

“和这没关系，喜欢一个人是份感觉。”阮熙源轻轻笑了起来。

“你真的喜欢我！”朴裴玟脸色铁青地看著眼前的冰冷男人。

“恩。”

“比朋友更深一层的。”

微微低下头去深思一会，脸上慢慢蕴开绯红云朵的阮熙源，没去看他一眼的坚定点头。

“恩。”

那不成──想不下去的朴裴玟表情僵硬起来，“这一点也不好笑。”

“你不相信！”

朴裴玟给神色认真的阮熙源泼了一头冷水，“我不相信。”

“你可以给我个机会试一下。”

“做梦！”

“那将来的某一天你说不定会喜欢上我。”

说著这句话的阮熙源目光是那麽真诚，说完这句话他微笑起来的他，幸福地连他那长长的睫毛都在笑。

“你少乌鸦嘴！”眼前发黑的朴裴玟脸色大变地瞪他。

“你真是坦白的可爱。”朴裴玟话语直爽的令阮熙源很内伤。

朴裴玟指著他骂，“你不要侮辱我的智商。”

朴裴玟很有自知之明的清楚傲慢的他很难受到别人的真诚喜欢，何况他们前後相处还不到一个月，他怎麽就这麽随便的对他冒出这麽一句话，

冷冷思索了一会的朴裴玟扬起头，看到了一双深邃如黑珍珠般晶亮的美丽眸子，那美丽的眸子深处有著浓烈的澎湃感情。

注意到他在看著自己的阮熙源随手放下杯子，悄悄握住朴裴玟的手，朴裴玟错愕地看著被他握住的手。

他的手在清晰阳光里雪白而透明，带著清凉体温的手心温柔地覆盖住他的手背。




溺。爱（美强）64

噬蝶烙已做了重新修改，亲们可以去看看~~~~~


微风轻轻吹动著窗外的干枯树叶，听到树叶沙沙声的朴裴玟，蓦然回过神的匆忙抽回手，站起身的向自己的卧室走去。

见他突然走开的阮熙源，慌了神的问，“你去哪？”

“砰！”

清静房间传来的刺耳关门声，阻挡了阮熙源的所有问题。

笑容僵在嘴边的阮熙源，匆忙走到卧室门边的追问，“朴裴玟你在生气。”

“.....”

他焦急的声音悠悠荡荡地飘散在宽敞的客厅里，带起的阵阵寂静回声震颤著他胡思乱想的心。

“对不起。”轻轻敲著门的阮熙源，绝美的脸庞上有著丝丝悔意。

情不自禁说出这样话的自己似乎吓到了他，必定对於年龄尚小的朴裴玟来说，要他一时间消化掉他眼中的深邃感情，似乎是件非常困难的事。

看他把自己关在房里的阮熙源，压下心底深沈感情，眼里漫天失落的把脸靠在门板上低喃。

“抱歉我吓到你了。”

“.....”

里面依旧没有一点动静与声响，也没传出朴裴玟的傲慢话语，那过分寂静的房间令阮熙源觉得方才的愉快进餐，不过是一场破灭掉的美好幻想。

他该不会以後都不想见他──不跟他说话──不理睬他一下的忽视他存在──只想到这些阮熙源就觉得浑身冰冷发颤。

“你觉得不舒服就把我说的话全忘了。”

“.....”

没有收到答复的绝望心情令阮熙源全身无力的──缓缓滑下身体地蹲坐在卧室门边，看来是他太过於急燥了。

要是他没对他说──不──他一点也不後悔刚才对他的表白──只是茫然的不知该怎麽面对这种情况。

时间缓缓地流淌著，不知过了多久，在阮熙源等得几乎快忍受不住烦躁，一脚踹开门察看情况时，禁闭的卧房们被朴裴玟猛然打开。

“你怎麽还在这？”看到阮熙源坐在地上的朴裴玟，眉头一皱的问，“你回家去我不想看到你。”

见他总算肯出来的阮熙源，眨眨深幽眸子失怀的细细笑了起来，“不见你出来我很担心。”

注意到他眼中蕴著深邃感情的朴裴玟，正色道，“你不能喜欢我。”

“我是认真的。”阮熙源真诚地看著他说。

“我也是认真的。”不必要的爱恋要趁早斩断的不能给对方一点希望，只是一点希望就会发生纠缠不清的事。

愣了一下的阮熙源，不觉笑了起来，“喜欢一个人没有错，你为什麽要这麽快拒绝。”似乎只要跟他站在一起，他就会忍俊不住地笑起来。

朴裴玟蛮不讲理的跟他说教，“那你就找喜欢你的人。”

阮熙源深幽幽的黑眸里有温暖而发光的水光，“喜欢你这是我的自由。”

两人一对话就让朴裴玟头很疼，“你的自由是建筑在我的痛苦之上。”

“朴裴玟──”

“我对你没兴趣。”

“你为什麽要拒绝的这麽快！”

“你问来问去就这几句，烦。”没耐心没动心的朴裴玟一点也没为阮熙源的受伤神色触动心弦。

朴裴玟急於绕过阮熙源想走开，阮熙源反射性的拽他的手，当看清他手上正有大片大片红疹时急喊道。

“朴裴玟你的手怎麽了。”

朴裴玟冷笑一声，“这要问你。”

“问我？”他有做什麽吗？

“你买的蛋糕里，是不是有放迷迭香？”

“什麽？”

朴裴玟咬牙切齿地瞪著他，“我对那东西过敏。”

看他手背上全是红疹的阮熙源，过意不去的道歉道，“对不起。”

“不接受。”难得吃次蛋糕却遭遇到过敏，朴裴玟的心情郁闷又加恼火。

耐性级好的安抚，“我给你擦药。”

“不需要。”

“我带你去打针。”

“你休想。”他才从医院里出来又进去，别开玩笑了。

“朴裴玟你别这麽使性子。”这也不行那也不行，他想急死他吗？

“又不是你过敏你急什麽！”

“这有我的责任。”

一番唇枪舌战後，妥协下来的阮熙源出去外面买了药给朴裴玟吃，朴裴玟任性起来简直会要人命，阮熙源再次深深领教了。

我这里全是叉子，会客室留言晚点回复~~~~




溺。爱（美强）65

中午和朴裴玟一起吃完午餐看了会电视的阮熙源，决定拉他出去外面走走。

“现在才一点。”朴裴玟睨他一眼道，“还有谁准你待在这的──回去。”都吃完了饭还不走，这男人真是厚脸皮。

“朴裴玟你可以把我看作朋友。”虽然平生里的第一次表白就遭遇失败，但他有的时间去等只要他能给他机会，“只是单纯的朋友。”

“谁要跟你这种人做朋友。”见他眼神不再深幽火热得令他感到不安，朴裴玟才赏了他一记句话。

“你可以不把我当朋友但我会。”眼眸深沈固执地说。

“哼！”冷瞥他一眼的回到自己的漫画世界里。

“你没必要一天到晚待在家，你可以出去走走。”长长睫毛一扇，深幽瞳眸一弯的阮熙源，柔柔一笑。

“我不去。”不想大热天跑出去活受罪的朴裴玟，懒洋洋的躺在那似睡非睡。

“你今年顶多才十四五岁，干嘛活得像个小老头似的。”见吃完东西就和在医院一样，躺那不动一下的朴裴玟，阮熙源叹息一气地说。

“我自在。”

“我们可以去公园走走。”

“老气。”

“那也可以去必胜客吃东西。”

“幼稚。”

绞尽脑汁想著什麽办法什麽理由赖在朴裴玟身边的阮熙源，很是煞费苦心的提议著他的意见。

“万华街新开了一家布丁店我们可以去尝尝。”

“不想吃。”朴裴玟心意已决的认定，夏天待在家才是最好的避暑方法。

“那我们去坐摩天轮好不好？”

“摩天轮？”朴裴玟放下手中漫画的眼前一亮。

“离这不远就有，一起去吧。”

“......”

沈默起来的朴裴玟，望望外面的热辣天气，又瞟瞟自己手上的无聊漫画，最终经不起摩天轮诱惑的他跟了上去。

其实阮熙源也没做过什麽摩天轮之类的东西，他不过是想眼前的少年再怎麽嚣张又傲慢，也还是会存有小孩的天性，说不定他真的会去也不一定。

没想到这麽难搞定的他，真的答应了。

周日的游乐场

映著阳光来到市区游乐园的朴裴玟和阮熙源，一阵惊讶的发现今天来的人还真是多。

阳光热辣辣地射著大地，人声鼎沸的游乐园，热闹欢快的仿若包裹著甜美快乐的漂亮盒子。

“原来这就是摩天轮，也不怎麽样嘛。”手里拿著巧克力甜筒的朴裴玟，上下打量了一圈这个游乐园中的摩天轮。

轰隆隆声一响，摩天轮开始由快加慢的旋转起来，巨大的摩天轮似一道会旋转的绚丽彩虹，每一个方形车厢里包裹的是每一张快乐笑脸。

看到旋转的摩天轮载著一圈圈欢声笑语的朴裴玟，不觉慢慢把手里的甜筒放下来，呆呆地看著他们。

手上的冰淇淋在热辣的阳光里，悄悄地融化出甜蜜的泪珠，没有感觉手上冰凉湿黏感的朴裴玟，仍呆愣愣地看著他们脸上的笑脸。

原来人真的能够很简单就得到快乐，只不过是看到别人的愉快笑脸，朴裴玟才骤然感到外面世界的美好。

那欢快的声音虽然不属於他，可他却能从别人的笑声里，看到自己一直极度渴望的东西──只是一份可以放松身心的单纯快乐。

买好票没有立即走到他身旁的阮熙源，微眯起美丽眸子地看著阳光下的少年。

灿烂阳光的照射里少年的脸是带著光芒的银白色，他长长的睫毛遮挡不住细长眼眸里流转出的纯真与好奇。

旋转的摩天轮开始启动，一圈圈明亮碎光若隐若现的洒在他身上，渐渐的他脸上的表情被摩天轮悄悄隐藏了。

看他淡淡一笑的阮熙源，总算觉得来这一趟绝对是正确的，只是看到他的快乐他的心也跟著他一起跳跃起来.....

似水滴滑落花瓣一样的快乐，似流淌在冰冷心间逐渐被他温暖起来的快乐──二十岁的阮熙源单纯的为一个少年的快乐而快乐著。

那是阮熙源第一次看到他身上应该出现的少年气息，想想他也不过是个孩子，一个需要很多爱很多关心很多快乐的孩子。

那份快乐最终被他悄悄撕裂了，他那永远不能再快乐起来的十五岁被他的疯狂情爱狠狠淹没了。


谢谢~~~踩著叉烧包进来看偶文给偶投票的亲们~~~太多叉烧包看的墨头好晕＠＠~~~不知今晚能不能正常起来~~~




溺。爱（美强）66

“来一起上去吧。”脸上闪着盈盈笑意的阮熙源，步伐幽雅地走近朴裴玟。

回头冷睨他一眼的朴裴玟，鼻子一哼地率先走进摩天轮的车厢里，他自动自发地走到离他最远的地方站立。

“你站哪地方干什么？”阮熙源轻轻一笑地看着站在车厢角落处的朴裴玟。

“要你管！”

“出来玩干吗还要摆脸色？”

“我高兴。”

“你――”

阮熙源方要轻笑出声，摩天轮缓缓启动了起来，车厢中猛然传来一阵剧烈的震动，身体受到波动的朴裴玟，脚底猝然一滑的跪在地上。

他慌忙想要抓住旁边的扶手，旋转起来的摩天轮却让他的双手扑了个空，站在他身旁的阮熙源匆忙拽住他手腕的稳住他的重心。

要不是阮熙源反应够快，朴裴玟定会摔得很难看很受伤，可他一点也没去领别人好意的冷哼一气。

“放开――”

抱住他温暖身体的阮熙源，把下颚抵触着他漆黑的发顶，他温柔地看着他问。

“没事吧？”

“没事。”

“真的。”

阮熙源深邃又幽深的美丽眸子热切地看着怀里的少年，逐渐的禁闭的空间里缓缓蔓延出一股暧昧的氛围。

破坏格调的嚣张一哼，“废话。”

“腿受伤了吗？”

朴裴玟不耐烦地瞥他一眼，“你少诅咒我。”刚才膝盖似乎在摇动间，重重磕到扶手上，大概撞破了皮。

“可你站都站不稳――”阮熙源担忧的话被朴裴玟不耐烦的打断。

“那是你眼花。”

一下摩天轮兴致高昂的朴裴玟又玩了其他新奇游戏，玩得太过疯狂的后果，导致了他刚从过山车里下来，就腿酸软得几乎不能完全打直。

明明看别人坐上面那么快乐得方声尖叫，他却在途中撞了脚晕了头，同样第一次来这玩的阮熙源却依旧神清气爽。

真不公平！

“朴裴玟今天快乐吗？”

扶着朴裴玟坐到游乐园椅子上的阮熙源，单膝跪在他面前随后轻轻握住他双手的问。

“头晕得很快乐。”懒懒说着的朴裴玟，匆忙抽出被他握住的手。

目光忧伤一闪的阮熙源，望着他温柔一笑地站起身，他半弯起身体的把双手抵到凳子两边的围拢住他。

“今天我过得很快乐。”看他不自在地躲避着自己视线的阮熙源，漫不经心地扬手拂开黏在他额前的湿润发丝。

他只是单纯的，为他能陪伴在自己身边，而幸福的快乐，只是因为他周围有他的呼吸他就觉得那是一种甜蜜的幸福。

朴裴玟能感觉到他的湿热的呼吸吹拂着他的脸庞，他晶莹的莹白手指在他的额前跳跃拨弄着他凌乱的发丝。

一股属于他身上的幽雅气息，迷人心魄的扩散到了他四周，回避他视线的朴裴玟不觉微侧过头的垂下长长睫毛。

“为什么要带我来这？”

“我想要看你快乐一次。”

“你真奇怪！”和他相处过一段时间的朴裴玟，当然知道他对他好的已经超出正常人理解的范围。

隐约里他察觉到最近在他眼中闪烁的光芒决不是单纯的疼惜，他不愿去破坏他们现有的关系，他不能想象要是――

“喂――你做什么！”

看到自己的裤脚被不声不响的阮熙源卷到膝盖处，朴裴玟瞪大双眼地惊诧出声。

“你膝盖磕破皮了。”

“跟你一起似乎总没好事。”

“痛吗？”

“你把我当女人看啊。”

注视到伤口正悄悄流着鲜红血液的阮熙源，猛然低下脸用湿润的唇把它伤口上的血迹舔舐干净。

轻柔地，温热地，潮湿地气息吹在火热的伤口上，刺麻的痛感逐渐被温暖的湿热裹缠起来。

感觉不到伤口疼痛的朴裴玟，却被全身而下涌现而起的尴尬失措淹没。

“喂――你――”不嫌脏吗？料想不到他会出此举动的朴裴玟，张大嘴巴地瞪圆了双眼。

他单纯的惊吓动作笑弯了阮熙源的深邃美眸，“这样你能原谅总让你觉得不安的我吗？”

轻柔的呼吸吹着朴裴玟的伤口，深情呢哝里的细腻笑容里，阮熙源的周身也静静蕴绕出一股春风一样舒服的温暖气息。

感谢顶着包子给墨票票留言的亲们~~~墨大爽中~~~~~




溺。爱（美强）67

纯净的阳光照耀在喧嚣的游乐园里，坐在椅子上的朴裴玟，呆呆地看著蹲在他面前察看他伤口的阮熙源。

阮熙源的脸庞雪白而绝美，红润的唇细腻地游荡在他的伤口周围，那小心又谨慎的呵护态度令朴裴玟慌乱起来的想要抽回自己的脚。

“喂──”

“最近你好象经常在受伤？”压住他乱动身体盯著他膝盖看的阮熙源，眉心一拧地低念道。

“这跟你脱不了关系。”

“抱歉。”察觉朴裴玟话里愠气眼底怒气的阮熙源，从怀里拿出一块洁白帕子，细心地把他的伤口包扎好把他的裤角拉好，才站起身来坐到他旁边的轻笑，“後天暑假就结束了，要回学校吗？”

“我不上学。”

仰起头望著深蓝天空的朴裴玟，脸上摇蕴著一圈圈金色的光芒。

“你休学？”阮熙源心里一阵暗喜的惊喊。

“可以这麽说。”

“啊──这──”

这就表示他可以每天去见他，一想到这阮熙源的深邃眼眸瞬时盛开出了一朵白色的美丽小花，他是那麽渴望著他就是不知道他察觉到了没有。

“回去吧。”

“好。”淡淡瞟他一眼的朴裴玟，向阮熙源的车子走去。

下午时分

原先灿烂的天空突然被厚重的乌云淹没，不到一会整个城市就被瓢泼的大雨笼罩住。

雨水缠绵地飘向走在路上的行人脸上，受到雨水侵袭的城市瞬间安谧得只能听到它们发出的淅沥淅沥吵闹声。

坐在阮熙源车上看著窗外大雨的朴裴玟，拒绝他好意相送念头的飞快下了车，他迎著绵绵细雨地冲到自己家的屋檐下躲避雨水的洗礼。

朴裴玟边用手拨弄头发上的细碎水珠边慢慢走向楼梯，可在楼梯口的拐角处却有一个方形的小箱子。

不大的方形小盒子，却阻挡著行人路道的被丢在楼梯口，是故意扔在这想让人看到吧。

猜测不出那是什麽东西的朴裴玟，满眼好奇的停下脚步地蹲下身，他小心翼翼地打开箱子，惊诧一声地定定看著盒子里的小东西。

冻得瑟瑟发抖趴在纸盒子里的是只毛色黑得发亮的小猫，察觉到有人靠近的它，攸然睁大了一双金光闪烁的美丽瞳眸。

那蜷缩成小球状的黑胖身体，迷蒙著一层氤氲水雾的金色瞳子，可怜兮兮看著它的娇懒神色，颇让朴裴玟的内心被都柔软的暖流融化了。

好可爱的猫！

心里高兴的朴裴玟细长的眼睛都眯成了弯弯的笑字，他爱怜地伸出手抚摸著它柔软的身体。

“你没地方去吗？”也跟他一样经常一个人待在空荡荡的家里吗？

“喵──”小猫讨好的舔著朴裴玟的温暖指尖。

非常温馨又丰盈的细软毛发，可爱的讨好动作，让蹲在箱子面前的朴裴玟决定抬著它回家。

可方一抬起箱子他就依依不舍地放了下来，他怎麽忘了他三哥对猫咪的亲近会产生严重的过敏现象，把它养在家里似乎非常不好。

无奈叹息一气的朴裴玟匆忙站起身跑上楼，他完全不敢回头看一眼满眼眷恋看著他的黑色小猫。

他怕看了他会舍不得他，等他以後有了钱买了大房子一定要养一只漂亮的会向他撒娇的猫咪。

打开门走进房间的朴裴玟，四处转了一圈，发现哥哥们上班还没回来的他，随手脱下身上外套的准备去洗澡。

可走到浴室时他猛然停下脚步地跑到阳台，拉开厚厚窗帘地看著窗外的阴霾天空，把它放在容易被人看到的地方应该是没关系吧。

他们这栋公寓里的人，看到它一定会有人收留它的，必定它长得那麽可爱又讨喜。

默默看了天空好一会，眉头一皱的他，连忙拿起外套的走出房门，只是让它在这待一晚应该没关系。

只要，把它藏到不易被哥哥们看到的地方就行。

跑下楼来到楼道角落处的朴裴玟却没看到小猫的影子，他四处绕了一圈依旧没看到方才放在那的茶色箱子。

怎麽就不见了？明明刚才还在这？朴裴玟心里好失落也好歉疚，明明他可以收留它一晚再把它送出去，可他却犹豫了。

都怪他没有及时伸出援手，现在後悔又有什麽用──他唯一祈祷的就是捡到它的人能好好善待他。

第二天

一夜的雨水过後天蓝得似洗过一般透明，云朵洁白得像一朵朵漂浮移动的棉花糖。

睡眼朦胧地坐在客厅沙发上的朴裴玟，呆愕住地看著阮熙源手里的黑色东西，当看清抱在他怀里的黑色东西是什麽时，他的瞌睡虫全都被惊诧吓得一边凉快去了。

无法用惊喜形容自己心情的朴裴玟，破口而出的问了这麽一句，“你哪来的？”

“我昨天回家时发现它浑身湿淋淋地站在我家门口，看他怪可怜的我就把它抱到自己家里。”别扭说著虚伪谎话的阮熙源，雪白的脸蛋幽幽红了起来。


鲜抽好了，墨恢复正常的更新速度，谢谢亲们的票票鼓励~~~得到深深安慰的墨继续幸福地爬格子去＞＜




溺。爱（美强）68

再过一章──有血腥X暴力X黑暗X绝望X小鬼的第一次失身──想想内容真是多，後面节奏会压抑起来，亲们先去准备准备吧~~~墨可是已经准备好了~~~~

昨天看他话都没说完就迫不及待跳下车，极为让阮熙源心情低落的想做些什麽来发泄下他心中的诡异焦躁。

等他回过神来时，才察觉自己满眼眷恋地跟在朴裴玟身後地看著他的一举一动，就像他住院时他无时无刻都要看到他才安心。

然後──他惊恐地看到了和一只流浪猫，相处得合乐融融又亲密无间的朴裴玟，他脸上浮荡出的单纯笑脸让阮熙源的心瞬间发热起来。

可那笑脸却是因为一只黑不溜秋的胖猫，要不是这只猫他喜欢他才不愿意带它回家。

“这个送给你。”注意到朴裴玟双眼发光地盯著黑猫看的阮熙源，语气闷闷地把肥猫塞到他怀里。

“谁说我要的。”一来到他怀里非常喜欢朴裴玟的黑猫，一反方才懒惰姿态的舔著朴裴玟的手指。

眉头深皱的阮熙源，不悦地看著躺在朴裴玟怀里撒娇的黑猫──这只猫真是怎麽看怎麽就是碍眼。

“你不要？”

“这种野猫谁喜欢了！它的毛色看起来像几个月都没洗过澡。”

感到手指处传来湿湿热热触感，挑剔说著的朴裴玟不看小猫的把头转向窗外。

他怎麽能在一个外人面前表现出他的喜好，何况是这个讨厌的人面前。

“那还给我。”他不喜欢更好，他可以马上解决这黏人的黑东西。

朴裴玟猛然转回头地瞪他，“为什麽？”

“你不是不喜欢吗？”

“我没说不喜欢。”

讨好朴裴玟的小黑猫，发出咕噜咕噜声的朝它吹了个泡泡，可惜黏在它鼻子上的口水泡泡不到片刻功夫就破了，为此它只得歪著可爱脑袋的瞅著朴裴玟。

精神受他影响的朴裴玟，瞬间恍惚了起来。

“那什麽意思。”

眼睛眨也不眨盯著猫看的朴裴玟，愣愣地说，“我想养它。”

不高兴地皱起眉头，“那很好。”

朴裴玟毫不客气地说，“你帮我给它喂食。”

阮熙源惊讶地张大口，“啊！”

朴裴玟睨他一眼道，“饲料钱你出。”

惊诧转为惊讶地瞪他，“什麽？”

“吃完饭没事就带它出去散散步。”

看看那只肥猫瞟瞟朴裴玟的阮熙源，喃喃重复道，“散步！”他什麽时候寂寞到了要带一只蠢猫出去散步了。

看都不看他一眼的朴裴玟，毫不知耻地继续要求，“顺便帮它洗澡。”

惊恐张大口地怪叫，“我帮它洗？”如果是帮他洗，阮熙源是一百个二十个心的愿意，可他实在没兴趣给一只猫洗澡。

和猫玩得很快乐的朴裴玟，天外飞仙地来了这麽一句，“嫌麻烦的话，你洗澡时就顺便帮它洗洗好了。”

阮熙源的身体已经完全僵硬成了石化，“啊！”

朴裴玟毫不考虑对方接受程度的继续说，“最好一天一次。”

身体石化的阮熙源感到他现在是灵魂在同他对话，“你疯了？”他到底有没有考虑下别人的感受，就这麽任意妄为地对他要求这要求那。

“猫可是有洁癖的敏感动物，你帮它洗下会死吗？”

他不会死但他会疯，“你怎麽不帮它洗？”

朴裴玟一点也不思考别人内心挣扎的脱口而出，“我不想。”

“你不想我就想。”心里来气的阮熙源，口气重了起来。

看他生气的朴裴玟，假好心安慰地拍拍他的肩，“只是给猫洗澡，你别介意那麽多不就好了。”

阮熙源露出一抹温柔到极点又媚人极点笑意的问，“那这只猫到底是你养还是我养。”

“当然是我养。”

饲料他买食物他喂散步他带洗澡他洗──他竟还说这只猫是他在养。

阮熙源柔软的心口被朴裴玟这句话刺到了内伤，他竟然说的这麽理直气壮的毫不客气，他是不是太任由他放肆了。

留言～～票子～～




溺。爱（美强）69

以後白天都是更新──暗鸿和溺爱，晚上会把写好的星盲送上~~~~*^__^*如果更的少那就是有事忙，就请多多原谅啦~~~~

怒火中烧的阮熙源不去看他一眼地瞥开头，他颇为无奈地环顾了客厅一圈。

地上依旧和昨天一样有垃圾食品，桌上有昨晚吃了没洗的盘筷，茶几上有一堆散乱的麻将，沙发上丢著散乱的衣物。

见不得所在地方有一点灰尘垃圾的阮熙源，匆忙站起身地开始整理家中的凌乱摆设，又走到浴室拿出吸尘器的打扫卫生。

看他在那忙东忙西没去好意帮个忙的朴裴玟，摸摸怀里温顺小猫的小声嘀咕了一句。

“身为男人却有这麽重的洁癖症，你说他是不是很龟毛。”

“喵──”躺在朴裴玟怀里的黑猫，瞳孔懒懒缩成一线地看著忙前忙後的美丽男人。

待阮熙源收拾好一切，走到沙发正面，看到了一张睡得毫无防备的纯真睡颜。

端详著和猫玩得累了，就睡倒在沙发上的朴裴玟，阮熙源深不见底的幽暗瞳眸里悄悄滑过一丝温柔光芒。

他轻笑一声地慢慢弯下身去，拉好他上衣散开的领口。

阮熙源莹白的手才一碰触到朴裴玟的肌肤，他就如触电一般的慌忙缩回手。

“想不到我会受你这麽大的影响。”

风轻轻吹著阮熙源的漆黑长发，吹著他瞳眸深处里那潜藏不住的火热黯光，吹著他迷人心动的红润唇角。

金色的光芒静静流淌在熟睡的朴裴玟身上，他的神态沈静而安详。

一绺绺漆黑的发丝眷恋在他脸额旁，长长的睫毛轻轻地覆盖住了明亮的细长眼眸，微微翘起的唇是诱人浅尝的丰盈粉色。

失去清醒时嚣张姿态的他，此刻看起来是那麽的恍惚与透明，透明到让阮熙源紧紧抓牢他，他就会悄悄离开他的视线。

他不喜欢这种思绪完全被一个人掌控的感觉，俯下身的他结实的臂膀怀抱住朴裴玟，以至於他们彼此间没有了一丝空隙。

他深邃的眸子凝睇著熟睡中的他，他幽缓的呼吸喷洒在他脸上，温热的呼吸带出了滚烫的悸动，阮熙源的手悄悄滑向了怀里人的身体。

他的手轻轻摩擦著他颈项处的光滑肌肤，一股火苗由接触到的部位燃烧起来，纤细的手缓缓往下探索起来。

阮熙源幽深瞳眸里凝滞出惊诧的火热暗光，红唇柔柔浮向上妖媚一勾的他，手指顺著他的领口滑到他少年线条的胸口。

只要他想这具少年样的单薄身体可以马上属於他，只要是他想──没有任何人能逃脱出他的手心。

他甘愿为他疯狂，只是──只是──他怕他会伤害到他。

况且他还只是个单纯的不懂爱的孩子，阮熙源不能清楚他能否等到他身心真正成熟起来的那一刻。

他的思绪他的身体他的心，已经源源超出了他对他料想到的渴望程度──朴裴玟大概就是他的毒药，一种一旦碰触到就解不掉的毒。

那奇异的毒蔓延进他身体的吞噬著他的思维，吞噬著他紧紧死守住的惊人理智。

尽管他没真正爱过一个人，可要是他不能会应他的爱，自己真的会把他束缚在一个只能看到他的地方。

“唔──”

熟睡的中的朴裴玟不觉发出了不满呻吟，那呻吟听在阮熙源的耳里却成了诱人的蛊惑。

情热的火苗直直烧到了他的下腹，引来更为胀实的紧绷，他的手渐渐滑向了朴裴玟的衬衫下摆。

理智警告著自己该马上停下这种引火自焚的事，想是这麽想当他冰冷的指腹碰除到朴裴玟小腹处的肌肤，那致命的温热令他的神经不由绷紧了起来。

身体逐渐滚烫起来的阮熙源，指尖缓缓挑开他衬衫的扣子。

一颗又一颗，眼见露出的肌肤越来越多，他的眸色越来越暗，呼吸灼热而滚烫的他悠悠俯下身地想要吻住他。

这是第几次了，只是静静看著他，他的心底便会蒸腾起这无法克制住的灼热欲望。

砰──不知打那来的狠踢，将神色绷紧的阮熙源一脚踹倒在了地上。

夏日里的风，轻轻地吹。

跌坐在冰凉地板上的阮熙源，惊诧住地看著躺在沙发上踹了他一脚仍没清醒过来的朴裴玟。

暧昧氛围全都消失一空的干净室内，心情难得郁闷起来的阮熙源叹息一气地摇摇头。

他到底是睡著了还是假装睡觉，不然怎麽会这麽凑巧的一脚踹到他。

不过看他睡得似乎不怎麽舒服的翻个身，似乎有什麽东西被他压在他身体下面的垫著了他。




溺。爱（美强）70

亲们五一快乐＞＜

仔细看著朴裴玟纯真睡颜的阮熙源，在他的身体下面看到了一本宽宽厚厚的白色相册。

美眸幽幽一转的他，缓缓弯下腰拿起那本相册，排除他在医院里和他的合影外。

一张张全是朴家兄弟们相拥合照的相片，映入了阮熙源的眸底。

不同年龄阶段的朴裴玟出现在了彩色相片里，看著张张照片的阮熙源眸子逐渐阴冷了起来。

里面的每张照片都是他们兄弟间的亲密合影，就算他们是亲兄弟阮熙源也无法忍受他喜欢的人，总是和其他男人厮磨在一起。

等他翻到相册的最後一页，一张雪白的照片从他的眼前一晃而过。

照片飘飘洒洒地坠落到了地上，不经意间瞟到照片中画面的阮熙源，红润的唇色悠然煞白的如被雨水冲刷过的苍白花瓣。

那是──

搂住朴裴莠脖子坐在他身上的朴裴玟，主动凑过身去亲吻上他的画面。

尽管半眯著细长眼眸的他，表情纯真而慵懒，可溺在他眼底最深处的那抹纯真的温柔却是他未曾看到过的。

夏日里的风静静吹著，浑身萦绕著阴黑气息的阮熙源毁灭了那份平和氛围。

震惊。

暗诧。

不足以形容阮熙源心底浮现而出的冷冷妒忌。

朴裴玟该不会喜欢──不──不可能，只要想到他有喜欢的人还是照片中的男人，阮熙源的心就猛然凝滞出一片凄凉的疼痛。

这种事一定是谎言，这张照片肯定是假的。

想是这麽想，可阮熙源从来都不知道朴裴玟想过什麽需要什麽渴求什麽，他知道他傲慢又不讲道理，嚣张又脾气不好。

这些全都是表面化的虚假东西，他从来都不曾了解过他心里究竟想了些什麽。

冷冷盯著手中照片的阮熙源，黑暗色泽的瞳眸阴冷的没有一点属於人类特有的温度。

无法叙述的爱。

不能言明的爱。

复杂禁忌的爱。

通过照片传递到了阮熙源心中，他是那麽爱他宠爱他，他的一丝细微变化都不能逃脱出他的眼睛。

可这一刻，阮熙源多麽希望他的爱能少一点，那怕是一点点该多好，这样他也就不用受他影响的失去自我。

强烈的窒闷感充斥了他一胸口，死死拿著相册的他，猛然收拾好东西的慌乱跑出去。

再继续待下去，他不知道他会对他做出什麽事，他真的不想这麽逼迫他。

也许这张照片不过是他们兄弟间开的玩笑，努力而别扭地安慰著他汹涌澎湃的愤怒内心。

冷冷的风轻轻地吹著，无意识中感到身体一阵寒冷的朴裴玟，慢慢地把身体蜷缩成了一小球状。

温暖的阳光透射进明亮的客厅里，清冷的风悄悄卷走了客厅里的冰冻气氛，躺在沙发上的朴裴玟依然没有苏醒过来的迹象。

他只是静静地，孤独地躺在那，安静的似一只慵懒的冷傲黑猫，又似一团会消失不见的寂寞空气。

第二天

带著复杂又矛盾心情来到朴裴玟家门口的阮熙源，犹豫踌躇了半天也鼓不起勇气去敲门。

明明只要他去敲门，就可以看到让他失眠了整夜的少年，可现在他真的不知道该用什麽心情去面对他。

思想斗争了半天，默默恢复正常思绪的他，深深吸了口气地敲了敲门。

不到一会，门开了，但开门的不是朴裴玟而是他的哥哥朴裴莠。

时间如同被定格般地停在了这一刻，缓和的空气被阮熙源身上扩散的露骨寒气替代。

自始至终就见阮熙源不顺眼的朴裴莠，冷冷问道，“你来干什麽？”

上下打量了朴裴莠一番的阮熙源，轻柔一笑的眯起了阴冷的暗色瞳眸，“我找朴裴玟。”

“不在。”冷瞥他一眼地赏他一记冷钉。

此时，浴室里传来哗啦水声停止的寂静声响，一道微带沙哑的声音飘到了两人耳中。

“哥哥是谁在敲门？”

“没有，谁都没有。”

朴裴莠回头看了一眼从浴室中出来的朴裴玟，冷冷瞥了阮熙源一眼的急速关起了门。

不小的缝隙里阮熙源死死盯住穿著白色浴袍的朴裴莠，余光里瞟到光裸著上身的朴裴玟，眼前一黑的他险些稳不住身体的晕厥过去。

呵呵~~~不知道有没有亲猜测到朴裴玟和他哥哥中一人的暧昧可不是纯熟偶然，如果猜测得到那麽後面的情节也可以推测的出= =




溺。爱（美强）71

看著眼前的门被缓缓关起，阮熙源的全身都因震惊而簌簌颤抖著，他的手僵硬的几乎不能清楚他抚摸住的墙壁，究竟有多冰冷多平滑。

周围安静而无声，阮熙源那汹涌流窜的暗色瞳眸中却流淌出了红色的妒忌冷光，那抹暗色的红淹没了他眼中的所有理智。

他怎麽可以单独跟一个男人在一起，一个跟他一点血缘关系也没有的男人在一起。

原来每一个人的心中都隐藏著一个不能说的秘密，可他却亲眼看到了这个虚假的骇人秘密。

昨天拿到手中的调查资料时，阮熙源险些被报告上的真实资料逼疯，朴裴莠是朴家夫妇在去孤儿院做慈善演出时收养的孩子。

他们没有血缘关系却常常拥抱彼此亲吻彼此，这已经严重超越了正常人能轻易接受的范围。

原来──自始至终无论他想要什麽东西就只能去放肆掠夺，只是傻傻的守侯与等待，一定会被人狠狠夺走。

朴裴玟是他的，那个男人算什麽东西，属於他的东西永远都只能属於他，他不爱他也没关系，只要让他的灵魂属於自己就行。

阴冷的黑暗气息围绕著阮熙源全身，他那过於黑暗的瞳眸里潜藏不住的噬热掠夺，不免令人心底一痛。

客厅

难得在周末没去上班的朴裴莠陪朴裴玟在家，今早起的很晚的他们是相後洗的澡。

“哥哥──外面没有人你刚才怎麽去开门。”

没穿鞋地站在客厅中的朴裴玟，好奇地看了一眼被紧紧关闭住的门。

“我以为有人在按我们家的门铃，开门一看时我才察觉到我搞错了。”快步走近朴裴玟身边的朴裴莠，慌忙拿起一旁毛巾擦拭他身上的水珠。

朴裴玟少年体态的身体单薄却不瘦弱，温热水珠滋润过的肌肤柔软而细腻，不小心触摸到他的肌肤带起的颤动，震乱了朴裴莠的思绪。

深深呼吸了口气，稳定好情绪，强制住自己别对自己“弟弟”冲动起来的朴裴莠，离开了他那诱人触碰的光滑肌肤。

狭长的细眸里泛著醉人光芒的朴裴玟，反手拉住朴裴莠手腕的压往自己的胸口。

“哥哥──你还不能面对我吗？”对於这个没有血缘关系的哥哥，就连朴裴玟自己也不能确认对他的感觉。

他知道朴裴莠对他的关心已经超越了一个哥哥该有的，可他的碰触他的亲吻他的宠溺，并未让他感到讨厌的反而手足无措。

第一次玩笑般地主动亲吻住他，朴裴玟就知道了对他的感觉，那是夹著羞涩与慌乱的失措。

他们可以很亲密，他却依然不会在面对他时心口发热，可从他身上得到的那份温暖眷恋却是他最渴望的。

“没有。”

左手被朴裴玟压在他自己的胸口，眼眸幽幽一闪的朴裴莠，换了右手地拿过一旁的浴衣给他披上。

朴裴莠当然知道他在这个家的特别之处，正因这份跟他没有血缘关系的特别之处，他才会在他身边狼狈的丢了心。

朴裴玟需要的不是与他之间的情人关系，他想要守护的是他们之间无人能斩断的亲情。

“哥哥你很痛苦吧！”淡淡看著给自己穿著衣服的朴裴莠，朴裴玟细眸缓缓一眯地弯成了迷人的月牙状，“只要──”

清楚他要说什麽的朴裴莠，慌乱起来的抢白道，“小孩子想那麽多干什麽？”

“哥哥只要你──”你开口要求，我都不会拒绝你的任何要求。

“你都一直叫著我哥哥，就一直这麽下去好不好。”深深看了朴裴玟一眼的朴裴莠，宠溺地揉了揉朴裴玟的漆黑发丝，“以後不要突然亲吻住我，你要把你的吻留给你喜欢的人。”

“喜欢的人？”穿好衣服的朴裴玟，眼里流露出了深深的疑惑，“我很喜欢哥哥你，真的。”

“我知道。”可那是不同的裴玟，“可你只是把我看作哥哥。”

“是吗？”放弃沟通的朴裴玟，淡淡叹息一气地走向阳台。

看著朴裴玟走到阳台处的朴裴莠，眼里凝著深深的痛苦。

他知道只要他开口，他的任何要求他都会答应，可他不想让他说出那句话。

他们之间一旦破了这层关系，最痛苦的人莫过於对亲情过於依赖的朴裴玟。

“今天那个傻瓜没来呢。”淡淡瞟著窗外的朴裴玟，有些失望地说，“不知道他有没有给我的猫喂食。”

小声嘀咕著失望话语的朴裴玟，傲慢的脸蛋上滑过一缕令朴裴莠心惊的暗光。

昨晚写文才发现最近每篇文都在爆发阶段，上至低调行事的暗鸿下至乐天派的溺爱它们都在默默爆发，默默爆发的更有看头
至於星盲和噬蝶烙那完全是处於随时爆发阶段=。=真担心爆太多篮子会被炸开了花~~~~~~




溺。爱（美强）72

下午，陪朴裴莠到超市里采购完家中所需物资的朴裴玟，无聊地站在公交车站旁等候著去营业厅交纳网费的朴裴莠。

今天的天气有些暗沈，灰蒙蒙的天空是浓雾蔓延的铅灰色，偶而一阵风吹过也是没有一丝凉意的闷热。

无聊瞥著头看著四周的朴裴玟，眼角余光里瞟到了一抹熟悉的黑色影子，那是──他前天捡到的黑色小猫。

注意到小猫跑进一条幽深巷子里的朴裴玟，无奈地瞥了瞥还在排著队等候交费的朴裴莠，又看了看灰暗的阴沈天空。

他缓缓迈开脚步地走向了那条巷子里去，幽长又冷清的巷子里空无一人，走了不知多久依然没看到小猫影子的朴裴玟。

朴裴玟眉心一皱地跺了下脚，“看错了吗？”

等他转回身，就看到了静静站在他身後的阮熙源，他惊诧看著怀抱黑猫阮熙源，好奇出声的惊喊。

“你怎麽在这？”他话刚一问完，阴霾的天空就淅沥淅沥地下起了瓢泼大雨。

仰头看著大雨的朴裴玟心底默默叹息，这个男人是他的霉星吗？怎麽一见他就没好事。

“啊──下雨了。”

“跟我来。”

一直跟在他身後看著他一举一动的阮熙源，总算邂逅到可以跟他独处的机会。

瞳眸暗沈里闪著奇异光彩的阮熙源，深深看了朴裴玟一眼地拉起他的手，他的动作看似漫不经心却潜藏著不容朴裴玟逃脱的牢牢扣箍。

雨越下越大，冰冷的雨滴夹著刺骨寒意的砸在身体上，慌乱抬起头遮蔽雨水的朴裴玟，身上猛然多了一件黑色外套。

“穿上。”

朴裴玟心头一惊地看了他一眼，就毫不客气地把本该穿在身上的外套顶在自己的头上。

这个男人似乎总爱抓著他的手向前走，走出幽静巷子里的阮熙源没说一句话地紧紧抓著朴裴玟，朴裴玟静静地看著走在前方的男人。

阮熙源的长长发丝凌乱地贴在脸上，过於深黑的乌发衬得他的肌肤莹白如雪，嘴唇却鲜W得仿若流著嫣红的血液。

瓢泼的雨笼罩住整个世界，幽幽看著他的朴裴玟，浓密的睫毛上沾染上了一层细密的雨珠。

他走的是如此快，跟不上他速度的朴裴玟几乎是被他用力拽著手腕的向前走。

“你要带我去哪？”

看不清他此刻表情的朴裴玟总觉得今天的阮熙源，似乎与以往都有所不同，究竟有那里不同他有说不出个所以然来。

一种不安，一种奇怪的不安，慢慢渗透进朴裴玟的心里，他觉得此刻的自己应该离开他身边。

“待会你就知道。”

被他拉著坐进他轿车里的朴裴玟，怎麽也不肯坐进去。

“喂──我没说要跟你一起走。”

把他怀里的猫放到後座，才坐到驾驶座上看著朴裴玟的阮熙源，缓慢抬起头地望著他。

“现在下著雨，你想去哪？”

“我哥哥还在营业厅里。”

目光黯然一深，“他可以自己回去。”

“我要在这等他，你要走就自己先走。”甩开他手的朴裴玟，冷哼一气地转身就走。

看著他离去的阮熙源，脸色悠然一冷，他轻笑一声地拉开车门，快速走向朴裴玟。

轻快的鬼魅步伐在雨水刷刷声里失去了一丝一缕的声音，深深看著朴裴玟背影的阮熙源幽暗火热的似在燃烧。

他纯真的单纯笑容从未流露在他面前，他的寂寞身影总在他视线里出现，他的烦恼焦躁总发泄在他面前，他深深爱恋的人不是他。

他深深地看著他，放肆地宠溺他，沈重地爱著他，他却不为所动地看向另一人。

他是属於他的，他要把他关起来，让他的世界里只存有他一个人的身影，他要杜绝他的身体乃至灵魂存在背叛他的可能性。

灰暗天气下的阮熙源，肌肤雪白得几近透明，他那深暗的幽沈瞳眸是特属於黑暗色泽的无形华丽。

慢慢走近朴裴玟，盯住他单薄身影的阮熙源，由他身後向他伸出了纤长的尖锐指尖，那带著黑色旋涡的手紧紧捂住了毫无防备的朴裴玟。

口鼻被人由身後使劲捂住的朴裴玟，心里一惊地惶恐抬起头，发现捂住他的人是面无表情看著他的阮熙源。

阮小攻的黑暗心理全出来了（好冷）後几章四强上的H希望别流太多血=。=到了七十几章出现了H~~~~~~




溺。爱（美强）73

“唔──”

心底一慌的朴裴玟扬起手抓住阮熙源手臂的试图挣开他，哀伤一叹的阮熙源狠狠拽住他手臂的把他拥抱住。

惊恐地瞪大细长眼眸的朴裴玟想要大声惊呼，口鼻里却窜进了一股股浓郁的柔腻花香。

诡异的花香一窜进口鼻，头脑就逐渐昏沈起来的朴裴玟，一点力气也使不上来的瘫软到了阮熙源的怀里。

阮熙源深深地凝视著倒在他怀里的朴裴玟，他迷醉叹息一气地抱起了怀里的少年。

“裴玟──以後只看著我一人好不好。”

弥留在他脑海里的画面是阮熙源，那漆黑幽暗的无一点光亮的深情眸子......

看著那双眼的朴裴玟感到自己的心，也跌落到了漆黑的世界里去了.....

身体好沈重，耳边静寂的听不到一丝声音，静寂得仿佛连他的呼吸他都能自己听到。

好安静的地方。

这里是什麽地方。

慢慢睁开眼的朴裴玟，头脑沈重地看著白晃晃的光滑天花板。

大脑有了活动思路的朴裴玟，逐渐回想起了几小时前发生的事，心底愤懑不已的他方想坐起身却察觉到自己的手脚都不能动。

他被阮熙源绑在了床上，手脚皆是动弹不得。

心里一怵的朴裴玟焦躁不安地去扯双手，缠在他手腕处的深色布带就瞬时深入到皮肤，引发了一阵细密的疼痛感。

“你醒了？”

猛抬起头的朴裴玟怒瞪住阮熙源的惊声怒吼，“这里是什麽地方，你发什麽疯的把我绑起来！”

“这里是你永远都不能出去的地方。”

为了能够束缚住朴裴玟，阮熙源特意在要人郊区里准备了一套全封闭式的别墅，只要把他关在这，谁也不能再跟他强夺他。

“永远！”

错愕住的朴裴玟，愣愣地看著面色阴沈而邪魅的男人，他瞳眸里氤氲旋转的是一层让人无法琢磨透的幽怨黑雾。

“我们永远在一起。”

缓缓走到床边的阮熙源，拿起角柜上的相册和朴裴玟身上的手机，及所有能与外界联系到的通讯设备。

“你从哪拿来的相册！”看著阮熙源手中东西的朴裴玟，细长眼眸里迸射出了一道尖锐的愤恨寒光，“谁允许你看我的东西了！”

绝美脸蛋一沈的阮熙源，细语慢声的低喃道，“这些东西你都不再需要了。”

话音一落他把手中的相册与手机，全扔到了一旁的火炉里，深蓝色的幽幽小火焰一遇到可燃物的东西，猛然汹涌起来的剧烈燃烧起来。

阮熙源暗黑色的瞳孔在火红光焰里折射出了一层妖媚的光泽，他轻似迷幻的幸福喃喃道。

“裴玟──以後两个人一起生活，我要过的是不让任何人来防碍你和我的生活。”

惊吓住的朴裴玟难以置信地看著微型火炉里烧著的照片，那些是记录著他成长的照片，是他和哥哥们一起的合影。

眼前的这个男人，凭什麽要擅自抓他来这的烧了他的东西。

大惊失色的朴裴玟，苍白著脸地盯著照片渐渐消失在火焰里化为哀伤灰烬。

无法站起身去补救的他，长长的睫毛上仿佛也沾上了一层露珠般又湿又亮的水雾。

浑身微微颤抖的朴裴玟，心底仿佛有什麽东西开始一点点死去，“你──为什麽要烧了我的东西。”

轻轻一笑的阮熙源，纤手如同细蛇一般地缠绕上了朴裴玟的脸，“当然是因为我想这麽做。”这些没必要存在的东西烧了最好。

朴裴玟想要奋力後退地躲开他抚摸向自己的手，可惜守制住的手脚根本让他无法保护好自己。

朴裴玟想要开口讽刺他，全身却沁起了一股股疼痛的寒意，满眼充斥著愤怒恨意地看著阮熙源。

“谁要跟你一起生活了，你这个神经病。”

没有生一点气的阮熙源，手幽幽从他的细长眉眼间，滑落到了他的柔软唇瓣上。

“裴玟──”深深凝视著朴裴玟的阮熙源，瞳眸里有著浓郁的渴望，俯下身的用力吻上了愤怒中的少年。

“唔──”

一股暖意在唇上蔓延，朴裴玟呆楞了几秒才明白自己被他当作女人看待了。

眼睛通红起来的他，使劲摇晃著头，想要摆脱阮熙源，可暴力地捏起他下巴的男人，制伏住了他要狂乱躲闪的动作。

下章正式H~~~~




溺。爱（美强H）74

乱码没了来篇H~~~~~~~

他竟然会被一个男人吻住，好恶心。

心里浮荡著厌恶湖泊的朴裴玟，想要大喊出声，男人的湿润灵舌却滑窜进他口中的缠绵住他。

火热的唇纠缠得他几乎喘不过气，鼻腔里盈满的是他的男性气息，口中填满了他的味道。

唇瓣被细细吸吮著轻轻安抚著，不懂得如何呼吸的朴裴玟感到脑子一片空白起来。

这样的吻跟他哥哥给予他的是不同的，想要趁著换气空挡呼吸的唇，依然被阮熙源紧紧扣制住。

“唔──”

初次从朴裴玟这尝到的清爽味道，奋力拒绝著他的动作，都悄悄撩起了阮熙源心底的深沈掠夺。

捏住他下巴的他撬开他的唇，放肆而张狂地翻搅著他的甜蜜。

越来越深入的探索令他想要得更多，他牢牢压制住他乱动的身体，手指穿过他发丝的固定住他的後脑勺。

“放──唔──”

沈重的身体疯狂的温压抑得朴裴玟肺部的空气越来越少，他无法喘息的摇著头拒绝却被他牢牢扣住了头。

阮熙源的吻突然停止，朴裴玟贪婪地呼吸著对於他来说极为珍惜的新鲜空气，可他被阮熙源的下一个动作惊吓住了。

想起昨天他光裸著身体和一个男人在一间房子里的阮熙源，幽暗的瞳眸里凝溢出了猩红的妒忌冷光。

“裴玟的身体该不会被别人碰过吧。”

“嘶啦”一声响声过後，朴裴玟身上的衬衫就被阮熙源扯成两半，“你干什麽！”朴裴玟抬起脚甩开脚上锁链，想要踢开压在他身上的男人。

一股沈重的不安在他的心底慢满浮现，推拒著他的双腿立即被焦躁他挣扎动作的阮熙源牢牢以整个身体压住。

那层层裹住身体，不让肌肤外露一分的衣服裤子，全被阮熙源的撕扯下来的扔到地上。

不到一会，朴裴玟那不曾让外人看到过的单薄而不瘦弱的蜜色身躯就展现在了眼前。

看著这具颤抖身体的阮熙源，暗色的瞳眸里熏染上了一层幽暗的火红。

他还没伸手去碰触，只是看著这具发育还未完全的少年身体，就给他的全身上下带来了一股强烈欲念。

轻松压制住浑身僵硬颤抖的朴裴玟，阮熙源微微俯下身的呼吸著他身上的清爽苹果香。

舌尖轻轻一舔，那光滑又柔软的肌肤细腻弹性的让人感觉不可思议。

他的身体真是美味，舌尖悠悠燥热起来的阮熙源落下的红唇几乎不能离开他的肌肤一分。

惊恐看著脱去他全身衣物压在他身上吻著他身体的朴裴玟，几乎不能全身放松的瑟瑟发颤著，为什麽要对他做这种事。

“啊──”

胸口不知轻重的咬嗜让朴裴玟疼的蜷缩起了身体，抬起睫毛的他看到了一双滚烫似烈火在燃烧的眼神。

那火热的眼神正带著令人发寒热意的巡视著他赤裸的身体，不觉想要挣脱开他的朴裴玟胡乱扭动著身体，却不知他的挣扎只会让对方更兴奋。

跨坐在他身上的阮熙源，眼波流转的妖娆一笑，脱去身上衣服的他，露出了一副雪白如丝绸的结实身体，兴奋起来的火热欲望。

惊恐看著眼前男人的朴裴玟，几乎不能压抑住颤抖的蜷缩起身体。

他想要躲避阮熙源却不容他拒绝一分的把他的手腕按在头顶，捏起他下巴的逼迫他抬起头。

“不要──我是男人你不可以──”

深深凝视住他脸上恐怖又厌恶表情的阮熙源，心里悠然怜爱起来的低下脸，轻轻吻住他颤抖的唇。

“我爱的是你这个人，无关於你的性别。”

平时傲慢嚣张的少年害怕了，无论是谁知道他过会要做的事都会感到不安与恐惧，不过他不是应该很有经验不是吗？

妖W一笑的阮熙源随即将手伸到了朴裴玟意想不到的地方，害怕多过於於惊恐的朴裴玟睁大了一双细长的明亮眼眸。

“放开──”

粗重喘息一气的阮熙源，暴戾地扣住他的下颚，他冷W一笑的爱抚著他手心下的颤抖身体。

有异於痛楚的奇异快感升腾进朴裴玟的身体，一股莫名的渴望充斥进了他的身体，脸蛋逐渐酡红起来的他轻颤著身体的想要躲避他。

“你该不会从没做过这种事吧，真是可爱。”

看著朴裴玟那过於生涩的单纯反应，阮熙源的红润唇角上浮开了一抹妩媚的W丽笑容。

他火热的呼吸吹拂著他的胸口，湿润的红舌贪婪的占有著他的每寸肌肤，品尝著他身上的干净味道。

他邪恶的手爱抚过他胸前的肌肤，挑逗著他生涩的欲望，大手滑窜到他大腿内侧的细致肌肤。

墨才写完暗鸿的H就来写溺爱，接下来还得写蝶和星盲~~~怎麽又全都集中在一起了，我不擅长写这东西还写了三章~~~~~~~




溺。爱（美强H）75

大清早的H~~~~

性感的唇贪恋地吸吮著他颤抖的果实，牙齿不断的肯嗜拉扯那小果实，直到它们为他挺立绽放。

朴裴玟的身体不觉为胸口处传来的酥麻感一颤，他单薄的脊背随之弓了起来，让人束缚住的双手更是不安地蠕动著。

“呃唔──”

不可以这样，怒红著脸蛋的朴裴玟想要坐起身，却让阮熙源的手抚摸著他唇瓣的深入进他口中。

湿润的躲避舌被他拉住，想要咬住口的呻吟逐渐流泻了出来，“啊──”

为那份柔软触感心头一热的阮熙源，移开手指的换上他的唇，朴裴玟扭头就躲开阮熙源的索吻。

他越是逃避，阮熙源越是急燥的一阵心慌意乱，他手劲在不知不觉中加重了起来。

躺在床上被他束缚住四肢的朴裴玟，怎能躲得过阮熙源的索吻，看出他逃避的阮熙源亲吻不复方才的温柔。

他蛮横的吸吮著他的唇，直到他发出疼痛呼喊也不放过，他湿润的舌强硬地侵入他的口中。

含著强横力道的手霸道地扯开他合拢的一双大腿，掌心里传来朴裴玟那微微颤抖著的光滑肌肤，激起了阮熙源心中的一股强烈征服欲。

滑到朴裴玟双腿间的手，细细从他的大腿外侧往上攀，慢慢的他滑落进他的双腿之间，那细密的光滑肌肤让阮熙源爱不释手的从容不迫起来。

搁到他颤抖腿间的手，肆无惮忌地往前伸进，莹白的手指悄悄伸进他那毫无防备的後穴里。

“唔唔──”朴裴玟害怕地瞪大了双眼，几个小时内发生的这些事多的不能让他接受。

伸进他身体的手指无论再怎麽温柔的磨蹭轻压，朴裴玟那一双不曾让人侵犯过的双腿，依旧恐慌得颤抖起来。

朦胧中他似乎察觉到眼前的男人要对他做什麽事，他瑟缩起身体地不敢去看他一眼。

“裴玟对这种事应该很熟悉，为什麽你可以对你的哥哥们温柔就不能分一点给我。”

心底一冷的朴裴玟惊恐的睁大双眼，他终於明白到他要对他做了什麽，惊吓惊诧惊怒都不及於形容他此刻的恐惧。

他惊恐的退缩让阮熙源以为他是故作矜持的抗拒，原先温柔探索的手突然霸道的往前插进。

“啊！”咬著唇的朴裴玟吃疼地叫喊出声，“我最讨厌你──”

黑眸一沈的阮熙源，不再是浅浅深深的刺探，探入进他後穴的手像下了狠心一般地在他干涩的内壁里捣弄。

每一次的退出就多加一根手指用力抽进的动作，疼的朴裴玟的眉心都皱成了一团。

“不要──”下体几乎被人强迫撑开的窒闷胀痛感，惊吓到了额头滚著晶莹汗珠的朴裴玟。

看著朴裴玟痛苦神色的阮熙源，恍惚起来的停下了手上动作，不断扭动著身体躲避他手上动作表明他害怕这种陌生触碰。

阮熙源自认不在意对方的身体是否被人碰过，可他现在却非常在意他是否是他的第一个男人。

他知道他的年纪很轻很轻，可这种年纪在日本可是早就有了性行为，这种事太普遍太没什麽大不了了。

可他的身体却是这麽青涩.....

阮熙源只要一想到，他曾经张著双腿的躺在那个男人身下，他就痛苦得几乎不能顺畅呼吸。

眸光幽沈而火热的阮熙源，强悍的扯开他蜷缩起的双腿，压向身体两侧，下身一沈地用力挺进他的身体，

“好痛──”朴裴玟几乎不能正常呼吸，那一瞬间的巨大疼痛硬生生地逼迫出了他的眼泪。

朴裴玟这辈子最怕饥饿最怕贫穷最怕痛了，他从小到大跌倒受伤的次数几乎寥寥无几，想不到他现在却要承受这种莫名其妙的痛苦。

身後的紧窒後穴被粗大的硬物给撑破到最大，他几乎不能正常呼吸的苍白了一张脸。

感觉到身体里的硬物正不断冲破他脆弱内壁，探索进更深地方的朴裴玟，支离破碎的尖声呻吟。

“出去──滚出去──”

“乖一会就不痛了。”

阮熙源说著和善的虚假谎言，他一点都不怀疑朴裴玟这次绝对会从头疼到尾，毕竟他真的太紧了太紧了。

“啊──你混帐──唔──”

朴裴玟疼的只要稍稍动一下身体，牵扯到的腰腹或是大腿就会疼得一阵痉挛。

“第一次总会这麽痛，何况是你把我缠绕的这麽紧，先忍忍好了。”天晓得紧紧包裹住他的柔软，随著他的颤抖吸气不住地痉挛收缩。

强烈的快感几乎快要逼疯阮熙源，他尝试性地向前一挺朴裴玟的脸色就苍白一分。

“不要再进去了──啊──”苍白著脸的朴裴玟痛苦的说著。

他全身的感官器官都集中在身体里的粗壮硬物上，他甚至能清清楚楚地感受到他插得有多深。


感觉不算强X，墨还是去星盲里写小阳被小席强X~~~~~~~




溺。爱（美强H）76

继续H~~~~

“别乱动。”阮熙源按住不断想逃避他的腰身。

“啊──不要──好痛──好痛──”朴裴玟不断扭动著身躯，看能否从他的身下逃开，再继续下去他真的会死。

他的动作撕裂了他的身体，毁灭了他纯真的灵魂，一切都已经回不去了......

“该死的──这是你自找的。”

压抑不住汹涌欲望的阮熙源，将贲张的硕大欲望狠狠地一口气地直插进他身体的最深处。

他慢慢的撤出，那代表著他纯真的殷红血丝就那麽随著他的动作而流出，顺势而落的滴在洁白的床单上。

看著血丝的阮熙源怔住，逐渐的他的心猛然滚烫起来的急速跳跃，他是属於他的深深的属於他一个人的爱。

那血，是他采撷而下的纯真，那血，也染红了他那原本就充满欲望的眼。

轻柔眯起火热美眸的他妖娆一笑的将朴裴玟的大腿撑得更开，狂乱不已的朝那渐渐湿润起来的密穴冲刺。

强迫被他撑开的娇嫩後穴，只能温顺的紧缠住他，那份紧窒温暖令几乎不愿离开他身体一分的阮熙源，用力深入浅出的顶进他的身体。

“啊──”那撤出再狠狠顶入的动作，疼得朴裴玟惊恐地睁大了一双细长的潮湿眼眸。

听著他一声声脆弱呻吟的阮熙源，几乎不能停下他身下的动作，他牢牢捉住他的脚踝不让他有机会退缩地，将自己埋进这具身体的最深处。

朴裴玟的身体，哪怕是他的血液，都是他一个人的，他仿佛就是为了与他相遇才会在这认识他，才会这麽情难自禁的爱上他。

“啊──啊──”没有一点快感的顶入，令朴裴玟痛的哀声低吟。

就在他即将昏迷前，一道道炙热又滚烫的浊流狠狠喷射到了他的身体深处。

气息絮乱喘著粗气的朴裴玟，挣扎的想离开他，阮熙源那没离开他身体一分的昂扬，又毫不留情地挺进他湿润成一片的後穴。

倒抽了一口气的朴裴玟，浑身一阵疼痛轻颤的瘫软在床上，无法动弹半分的喘著气。

“你的里面......好热。”

阮熙源的手臂牢牢擒住他的上身，拉高他的一条腿圈住他的腰，勇猛而深切的挺入到更深处。

“对不起我停不下来了。”

狂乱的动作湿润了阮熙源的深色发丝，颗颗透明的水珠顺著他的额头，滴落到了朴裴玟的赤裸上身。

“你停下来──呜──”

原本以为这忍耐住的疼痛感即将消失，却不知尚未嗜足欲望的阮熙源会再次进入，身体被由里到外全部撕裂开的惊恐疼痛吓坏了咬著唇呻吟的朴裴玟。

过於频繁又凶猛的动作，令朴裴玟的身体几乎每次都会被阮熙源的狂乱动作弹立床面。

从未遭受过的恐怖疼痛，全身麻涨起来的痉挛刺痛，让他全然丢下高傲尊严的求饶，“求你──啊──”

听到他哭泣求饶声的阮熙源似乎找寻到了一丝理智，他翻过身躺在床在，然後让全身颤抖的朴裴玟跨坐在他身上。

他抚住他细瘦的腰，让他在上方慢慢控制住两人交合的速度，换了个交缠姿势只是让朴裴玟的身体更痛。

全身无力的他被迫把埋在身体里的欲望，吞噬到了身体的更深处，後穴被迫撑得更开的胀痛滚烫感几乎快要逼疯朴裴玟。

知道自己根本躲避不开这纠缠的朴裴玟，忿忿咬住唇瓣的抑制住呻吟，受伤的红肿穴口每在阮熙源律动一次就有血丝滑落。

“你的里面真是舒服──真想一直待下去。”比起他的满脸痛苦，迷醉了一双暗沈眼眸的阮熙源极为舒服的享受著他的无力吞噬。

身体里没有一丝快感的充斥著难受痛苦，朴裴玟已经不能发出一声呻吟的瘫在他身上的任他为所欲为，他单薄的脊背上滑下了一串串湿润的冷汗。

在几近漫长的疼痛等待中，阮熙源总算再次释放了欲望，半昏迷状态的朴裴玟合拢不起双腿的趴在了他的身上。

稍稍呼吸了一下的阮熙源，迷恋地看著趴在他颈侧细密喘息的少年，湿润的热气一喷洒到他的颈侧他的身体就不受控制的滚烫起来。

眼眸流淌著尚未嗜足欲望的阮熙源撤出朴裴玟的身体，让全身无力的他躺在床上，他箍制住他腰部的从正面再次进入他。

“不要──”

身体被再次激烈贯穿的痛苦，朴裴玟哭喊著，双脚开始无意识地胡乱踢动，身体也因痛苦而不断的奋力扭动，但这些动作不过是加快了阮熙源进入他身体的更深处。

可怜的孩子，後妈起来的墨忘了你未成年~~~~~~~~




溺。爱（美强）77

这一晚，朴裴玟反复的昏迷又醒来，他被身上的男人用各种姿势强制性的占有著。

深陷於疯狂欲望中的男人,口中不断呼出对他的真诚爱意，可既然说著爱他，为什麽又要让他这麽痛苦，难道这就是爱吗？

朴裴玟潮湿成一片氤氲湖水的细长眼眸里，闪动著水灵灵的黯然光芒。

过多的氤氲雾气化为哀伤水滴，顺著眼角滑过太阳穴，一滴一滴地落向身下的白色床单。

眼无焦距的朴裴玟泪眼朦胧的透过潮湿水雾看著身上男人，在昏迷之前的泪眼，阻挡住了他看清男人的脸。

粗重的喘息在夜的寂静声中，慢慢平缓了下来。

欲望得到舒缓的阮熙源，望向即使在昏迷状态里，朴裴玟仍无意识的把身体蜷缩成一团，缩到离他最远的床头一角。

阮熙源目光一沈，他轻柔的拉过他的身体，把他揽入到自己怀里，低下头的他，深深凝视住朴裴玟眉眼间的疲倦神色。

眼光悠悠向下一瞟，他的目光攸地一怔。

朴裴玟那红肿的眼眸，破裂的殷红唇瓣，布满青青紫紫吻痕淤肿的单薄身体，洁白床单上的鲜W血痕。

那一眼看上去就“惨不忍睹”的单薄身体，令阮熙源错愕住地扬起手抚住额头默想，他是这麽残暴的男人吗？

他料想不到自己也会有这麽疯狂的一面，他想控制住理智别对他这麽过分。

可那致命的颤粟快感，却是他在任何人身上都得不到的，眼里萦绕著温柔水光的阮熙源，缓缓扬起了手。

柔软的纤白手指，轻轻靠近朴裴玟眼角一按，一滴滴湿润的晶莹珠子，就顺势而下的滑落到了他的指尖上。

恍惚间，阮熙源觉得他的心口蓦然尖锐的疼痛了起来，他竟然让这麽高傲的少年闷闷地流了眼泪，他深深的伤害到了他。

可他不後悔，让他以这种方式夺得他。

屏息看著朴裴玟的阮熙源，雪白的手解开被他束缚住的双手，布带一落下那被勒得红肿的手腕因为过於频繁挣扎而破了皮。

扬手摸摸床头拿出一盒药膏的阮熙源，将清凉的药膏摸到了那渗著血丝的手腕上。

昏睡中的朴裴玟感到火辣辣疼痛的手腕被一阵清凉感取代，紧皱眉头稍稍舒展又再次拧起来的他，口中发出了模糊的呻吟。

“哥哥。”

抚摸著他手腕的纤白指尖，深深锁住他的暗黑眼眸，温度悠然降至到了冰点。

意识模糊里的朴裴玟，感到自己的身体被人抱离开了床，缓缓睁开混沌双眼的他，感到阮熙源似乎是把他抱到了热气萦绕的浴室里。

确定水温合宜的阮熙源，温柔的把他放到了浴缸里。

在热水的浮力和温热水温的滋润下，朴裴玟觉得自己的身体没有先前那麽难受了，但酸涨无力的身体让他不能擅自清理自己。

少臾，一双温暖的手，轻柔的清洗起他的身体。

抱住他的阮熙源让他仰躺在浴缸里，他的一只手托住他颈项，不至於他的头部沈入水中，另一只手轻柔的在他的身体上温柔按压著。

朴裴玟不想反抗也无力再反抗，全身疲倦的他，只想闭起眼睛休息。

温热的水流，轻柔的按摩，缓解了朴裴玟的紧绷与疲倦，在即将进入梦乡时，奇异的疼痛感再次从他的身体里传出。

朴裴玟不安的奋力睁开酸涩双眼，看到阮熙源在他昏睡时也进入了浴缸，并让他靠著自己胸口的坐在他的大腿上。

他已经清洗干净了他的身体，他的手却在他红肿的後穴里深深探索著。

“放过我──”意识模糊的朴裴玟，反射性的哀声乞求。

“别乱动，我只是想把你里面的东西清洗干净。”轻轻吻了一下朴裴玟的阮熙源，好心解释。

僵著身体不敢闭起双眼的朴裴玟，双手紧紧环住自己手臂的圈住自己。

他不敢乱动也不敢反抗，他生怕一不小心刺激到抵触在他身下的充血下体，这种无法用痛苦来形容的绝望痛苦，他已经不想承受了。

时间过得很慢很慢，在近乎是恐慌的等待里，深入进他身体的手指仍在细密的缓缓抽动。

“够了──”靠在他胸口处的朴裴玟，虚弱的哀求。




溺。爱（美强）78

“还没干净。”拒绝他请求的阮熙源，再次伸了一根手指进去。

两根手指在朴裴玟的体内张开，撑开了紧窒的柔软後穴，旋转钩刮著他脆弱的内壁，渐渐的那疼痛的部位竟逐渐开始热了起来。

低声咒骂的朴裴玟，身体随著他的动作越来越软，腰部越来越酥麻。

“恩──”

突然他的身体又被加入了一根手指，三根手指将他的後穴撑开到了极限，受伤的穴口涨涨麻痛著。

愤愤诅咒的朴裴玟被阮熙源用力扭转过头，轻盈而霸道的覆上他，温热的舌强悍的深入他的口腔，吻住他的呻吟。

“混帐──滚出去──”

眼眸逐渐燃烧起来的阮熙源，将手探入到了更深处，过了一会一股温热的黏液从朴裴玟的身体里流出。

身体达到极限状态的他，不安的陷入了深沈的黑暗中......

再次醒来，朴裴玟感到自己睡在了柔软的大床上，可稍稍一动，他的身体就象被人全部拆开，又重新翻搅过一般僵硬又钝痛。

“醒了？”清亮又略显低沈的声线，在床畔间响起。

朴裴玟困难的扭动了一下脖子，可这个细微的动作却引发了他身上的剧烈疼痛。

“别乱动。”

他艰难睁开眼，总算看清了坐在他床边的人是谁，极度的愤怒厌恶心感席卷进了朴裴玟的全身。

“走开！”朴裴玟声音嘶哑得连他自己听了都觉得难受。

看到朴裴玟全身防备样的阮熙源，黑沈沈的目光黯了一黯，只是一会，这抹暗淡就被他隐藏到了眼底最深处。

他修长的手缓缓向朴裴玟伸去，畏惧他亲近的朴裴玟默然身体一僵的想要躲开。

可他的手只是落在他额头处就没再乱动一分，“好象还在发烧。”阮熙源担忧的对他说。

昨天他是第一次抱男人，他被疯狂的欲望深深淹没住，几乎不能听进他口中发出的一丝凄厉尖叫。

早上天未亮，他就发现怀抱在怀里的身体滚烫得可怕。

心里一阵慌乱的他匆忙爬起身的拿出药给他吃，又再次给他的伤口上了药，可情形依旧没什麽好转。

“发烧？”朴裴玟的声音嘶哑而艰涩。

看出他疑惑的阮熙源，低下绝美脸蛋柔声道，“你昏睡了三天。”

“昏睡？”

愤怒的朴裴玟垂下眼眸的抓紧手里的被褥，平时他身体好的连感冒都不会有，可自从遇到他，他倒霉的连衰神见了都退避三舍。

“我不是有意要伤害你，我担心与你的距离会越来越远。”

阮熙源那绝美得令人心脏都抽痛起来的美丽脸庞上，幽幽旋转出一圈圈令人无法穿透过的黑暗雾气。

“距离？”

“你的眼中看不到我，你注视的人暗恋的人是其他人。”

无法抑制惊讶的朴裴玟，怒声反问，“暗恋的人？”

“你不是喜欢你哥哥──”

“你滚出去！”目光一沈的朴裴玟，愤愤吼著什麽都不知道就擅自定论的阮熙源。

看他情绪起伏那麽大，阮熙源心里不好受的钳制住他的手质问，“难道不是？难道你没想过要是昨晚的事是你哥哥对你──”

“你混蛋！”

朴裴玟料想不到他会把他和自己哥哥间的关系，扭曲到如此丑陋地步，心里一恼的他拿起桌边水杯就朝他脸上砸去。

冰冷的水滴沿著阮熙的黑色长发，滑落到他的雪白脸蛋上，他没有动一下的忍受著朴裴玟的发泄。

朴裴玟的胸口被愤怒堵塞得不能顺利呼吸，他嘶声尖叫的向面前的男人咆哮。

“只是说爱就私自做这种事，我不会原谅你的！”

对於他的暴怒谴责，阮熙源神色平静的让人感到毛骨悚然，“就算如此，也无所谓！”

朴裴玟细眸一冷的诧声问，“你什麽意思！”

“你会爱上我的。”

“你做梦！”

阮熙源波澜不惊的暗色眸子里，闪过一丝情绪，他牢牢捏住朴裴玟下巴道。

“你不愿意，我也不会放你离开这。”

“疯子！”

“......”

看著朴裴玟仇恨神色，心里一颤的阮熙源睫毛幽幽一垂的遮挡住了他的深黑色瞳眸。


溺爱的回忆一完就结束，墨会写第三部，可能不会有这两部长，但不写感觉好象又缺少了些什麽，请喜欢这文的亲们多多支持下墨吧~~~笑




溺。爱（美强）79

“你──”朴裴玟不屑地抬起头看向他，此时他才发现阮熙源的样子有多狼狈。

他暗黑色的眼眸里凝满深深的血丝，滑顺的长发也乱糟糟的服帖著雪白的脸蛋，一股灰暗的颓废气息萦绕在他的四周。

阮熙源那绝美的脸蛋上，淡淡晕开了一抹妖W的红云，“你将永远和我待在这。”

朴裴玟难以置信的大吼，“什麽！”

“无论你要什麽，我都可以给你。”

“你给的我要不起。”

阮熙源凝视著朴裴玟怒亮眼眸，慢慢的他的心里涌现出了一股股美丽的渴望。

那抹美丽的渴望中包涵著一抹浓浓悸动，深深期待，及那无法用语言表述的疯狂爱恋。

他的深情蜜语听在朴裴玟耳里全成了魔音诅咒，他想坐起身推开他，却猝然被阮熙源紧紧拥抱进了怀里。

一被他紧紧拥抱住，朴裴玟那原本就苍白的脸，刷一声的失去了仅有的血色。

“你放开！”

没有理会他抗拒的阮熙源，动作轻柔的扶起他的上半身，让他的後背靠著他的胸口。

尽管他的动作很轻柔，朴裴玟那如散了架一般的身体，瞬时钝痛得令他呻吟出声，阮熙源好心的伸手抚起他无力的腰。

脸色蓦然苍白起来的朴裴玟，用力挥开他手臂的急忙跳下床。

可他的双腿刚一接触到地面，大腿处传来的酸痛感和两腿间汇聚起来的刺痛，让朴裴玟双腿一弯，几乎倒在了地上。

“体力真差。”

急忙拉起他把他抱到床上的阮熙源，轻笑一声的看著脸色铁青的少年。

“你的语气真让人唾弃。”

厌恶与他黏太近的朴裴玟，眉心都拧成了一座难看的小山，“你别碰我！”

看他脸色不对，阮熙源的手却是依旧没松开一分，“你要去哪？”

“我想吐。”

胃里泛著一股恶心酸水的朴裴玟，脸色苍白的骇人，怔怔看了他好一会阮熙源才抱起他的走向浴室。

再次昏昏沈沈睡去又迷迷糊糊醒来，朴裴玟感到虚软的全身，沾黏著一层湿淋淋的汗水。

窗外夜色深浓，漫天雨珠轻轻脆脆的砸著透明的玻璃，朴裴玟感到肺部沈闷的连呼口气都是件奢侈的事。

坐在床边的阮熙源，轻手抚摸了一下他的额头，过了半响，静默不出声的他，深深地皱起了秀丽的眉头。

他的头滚烫得似在火炉里燃烧，他的脸色带著不正常的红晕，他的唇苍白得如雨水撕打过後的脆弱白花。

他拉起朴裴玟的手，发现他的手正沁著一层诡异的汗珠，他发现他该立即送他去医院，不管此处离市区有多远的立刻送他去医院。

可他只是依旧动也不动如冰雕一般的站著，看著如此痛苦的少年──他不想带他出去。

一旦出去，他一定会被他那群跟他存有暧昧关系的哥哥找到，他又会再次从他的手中消失，他决不允许发生这种事。

夜漆黑的看不到一丝光，雨越下越大。

静静凝视著朴裴玟的阮熙源，目光里仿佛有潮湿的雾气蔓延，他慢慢低下脸，视线纠缠在少年的脸上。

“裴玟，不会有事的，没有谁能打搅我们的生活。”

银色的光芒劈开暗色的天空，猛然清亮起来的卧室，映照出了阮熙源那熏染著朦胧笑意的绝美脸蛋。

他慢慢从抽屉里拿出一支针药，拉起朴裴玟虚软的手，将里面的液体缓缓推进他的身体里。

手上传来的刺痛，冰凉的液体流进身体的诡异感觉，同过末梢神经的直冲进了朴裴玟的大脑皮层里。

他幽幽睁开眼，眼底滑著恐惧地看著他眼前的针管。

“你给我注射了什麽东西！”

阮熙源静静地说著，“药物既然不能减轻你的痛苦，这些掺了麻药的镇定剂至少能缓解你的痛苦。”

“我──不要！”朴裴玟想要抽出手，可浑身无力动弹的他，却是一点力气也使不上来。

冷颤在他的周身扩散，说不出话身不动的他，几乎不能拒绝他的一切行为。

雨夜寂静，柔和而担忧的纤细声线缓缓弥漫在冷清的室内里，唇角挂著妖W而惑人笑意的阮熙源，爱恋的轻轻碰触著朴裴玟的脸额。

“你烧的很严重，好好休息一会。”

阮熙源拉开被子紧紧抱住朴裴玟，缓缓闭合起一双幽暗而潮湿的眼眸，他低头在朴裴玟的额头上印下一记深情的轻吻。

这个世界，没有人能打搅到他和朴裴玟的两人生活，就算有他也会让他消失。

大雨瓢泼，细细的白色雾气笼罩在透明的玻璃上，看不到外面情况的卧室里，阮熙源如找寻到生命里的唯一光明般牢牢束缚住怀里的少年。

如果当初他对母亲这麽做，她也不会把他丢弃在游乐园里的独自离去.....


阮小攻是个寂寞的男人，只是他的爱偏激了~~~~




溺。爱（美强）80

模糊中醒来，朴裴玟发现他是独自一人睡在床上，他想都没想的慌忙跳下床，可虚弱的身体却惊受不住大幅度动作的逼迫他继续躺回床上。

可他决不能继续待在这个疯狂的地方！

朴裴玟跌跌撞撞地走到衣柜前，随意拿了几件衣服，又掏出包里零钱的拉开卧室门直朝楼下冲。

走过客厅眼眸一转的他，快步冲到电话旁边，刚拿起话筒却心里一凉的察觉电话线被人掐断了。

他跑出大得无法想象的豪华别墅，冲出蔷薇花弥漫的寂静庭院拉开门，他情绪焦躁地看著他所处的荒凉地方。

似有若无的风，扑面吹拂著他冷汗流淌的脸颊，这该死的男人竟然把他关在郊区里的森林深处，还怕他随意乱跑的把房子盖在山顶。

朴裴玟烦闷的挥开散落在他头上的树叶，仔细而无望的瞟了一圈四周，一道冷淡的橘黄色光线投射到了翠绿色的树叶上。

顺著光线他悠悠向下一看，瞧到了山下有一条高速公路。

朴裴玟的心一跳，细长的眼眸里缓缓闪烁出了一道璀璨的希望亮光，他想也不去想的往上下公路冲去。

只要跑到公路上，就一定能有人带他离开这个地方。

夜黑沈沈的让人分辨不出前方的景物，黎黑色的天空沈闷的挂著一轮惨白惨白的月亮。

四周栽种的茂盛树木，阻挡住了朴裴玟判别准确方向的能力，他心口狂跳脚步不停的往前冲，向前狂奔。

盘缠在脚下的荆棘勾划破了他的裤脚，漆黑夜路里的硕大石头绊了他一下，身体一个趄趔的朴裴玟重重摔在了地上。

尖锐的坚硬石头硌伤了他的膝盖，一条长长的伤痕蜿蜒在了朴裴玟的脚上，瞬时血流不止。

夜晚里的风，冷冷吹著静谧一片的森林，一抹淡淡的黑色身影悄悄在茂盛的树木间穿梭而过。

朴裴玟双腿酸软无力的瘫在地上，休息了一会，他又咬紧牙关的再次站起身。

跑了不到一会，他虚弱的身体猛然被人由身後紧紧抱住，来人用力地抱著他，力气大到仿佛他会从眼前消失一样的箍住他的身体。

“裴玟，你想去哪？”

尖尖的，细细的，柔腻的，像细蛇一般滑窜进朴裴玟的血肉，啃嗜著他温热的肌肤。

细瘦肩膀簌簌抖动的朴裴玟，眼眶微微热了起来，他模糊又迷茫的看不清面前的所有景物。

惊吓，愤怒，恐惧，委屈在朴裴玟体内炸开了，他恼怒的转过头，扬手就往他身上胡乱砸去。

“放开！”

“不行。”暗眸深沈一转的阮熙源，将朴裴玟抱得更紧。

他不过是趁他熟睡时出去给他买药，可谁能料想到他只是一会不再卧室，朴裴玟就逮找仓促机会的拼命逃避他。

心里爆乱的他，衣服都不换的就冲出房间的四处找他，他决不允许他离开自己，决不允许他回那人身边去，决不愿意在独自承受寂寞的一个人。

月光冷冷淡淡的映照在阮熙源绝美的雪白脸蛋上，他微微对朴裴玟一笑，可那笑意却未抵达到他幽暗的眼眸深处。

“跟我在一起让你这麽痛苦吗！”

“知道就放了我！”

“就算你痛苦，我也不能放了你。”轻轻说著的阮熙源，粗暴的吻住了怀里的少年。

原本就不顺畅的朴裴玟，鼻尖充斥到了一股清软的幽幽花香，怒愤的他扬手狠力去捶阮熙源。

阮熙源眉都不皱一下的嘶咬住他的唇，勾缠住他的舌，吞没他的喘息惊呼.....

呼呼的肆刮的风，吹不散被黑暗笼罩住的夜色，蔓延著无尽黑雾的森林寂静得连空气都凝滞在了一起。

偶尔夹杂著沈重低喘的呼吸，随风散去的化为了风的孤独叹息。

回到别墅後，面无表情的阮熙源将朴裴玟抱到卧室，一把将他扔到了柔软的床铺上。

身下的床铺虽然柔软似棉花，可身体被抛到床上传来的重大冲击，颇让身体虚弱又无力的朴裴玟痛吟了一声。

“你该死的把我当什麽了！”

恼怒大吼的朴裴玟欲坐起起身，却被眼底黑沈沈的阮熙源妖娆一笑的压住，他纤细的手温柔的滑过他膝盖处的破裂伤口。

“裴玟──痛吗？”

“废话！”

紧紧压住他乱动身体的阮熙源，黑发下的幽暗瞳眸夹杂著阴冷而又火热的光芒。

“你真是不乖，好好待在这，你哪会受这种伤。”

朴裴玟目光暴烈地说，“我不是你的玩物，你不能任意拘禁我，这是违法的！”

阮熙源温柔的将他腿上伤口包扎好，红润的唇缠绵的吻上他颈项处的光滑肌肤，“你认为你能跑出去？”




溺。爱（美强）81

朴裴玟心底一凉地看著压在他身上的阮熙源，“你什麽意思！”

柔媚一笑的阮熙源，全身笼罩著一股妖W的雾气，“你和我将在这，永远的生活下去。”

细眸一冷的朴裴玟甩开他的手，拽住阮熙源衣领的狠狠威胁，“谁要跟你这种人生活在一起，你别擅自决定我的未来。”尽管形势不利於他，可他嚣张又霸气的摸样，丝毫不逊於街头小混混。

他突然间的精神奕奕，让暴戾气息消退大半的阮熙源眸光柔柔的安抚。

“就算你这麽说，我也不会放开你。”

怒气无处发泄的朴裴玟，猝然扬手扇了阮熙源一巴掌，“我讨厌你。”

“没关系。”阮熙源的头反射性一偏，急速躲避的动作，缓冲了他手上的冲击力。

“你──”

“你只要存在於我的视线内就好。”微微一笑的阮熙源，将再次把挥向他的手，按在枕头两边固定好。

懊恼自己连反抗都坚持不了三秒的朴裴玟，脸都气绿了，“我不可能回应你。”

睫毛一颤的阮熙源幽幽一叹，“我知道。”

“你不许爱我。”

纠结於这一切恶缘的就是他说的爱，只要他能放过他，他就是自由人。

“爱你这是我的自由。”

“你的爱是建立在我的痛苦上。”

“那你爱上我，就不会痛苦了。”

阮熙源也很不理解朴裴玟，他的容貌家世脾性都堪称完美，多少人巴不得黏著他纠缠他，怎麽就眼前的朴裴玟就是怎麽讨好都是浪费。

朴裴玟为他理所当然的话急得很吐血，“你简直不可理喻。”

爱恋看著他的阮熙源，深邃的瞳眸里流淌著美丽的爱情，“我很高兴你能跟我说这麽多话。”

朴裴玟险些被他的话气得一刀捅了他，“你变态！”

“你真的不能接受我。”

这些天生病的朴裴玟都徘徊於昏迷与半醒间，难得能看到他这麽清醒又这麽又精神，阮熙源那不安跳跃的心也滚烫了起来。

眉心皱的很深的朴裴玟，努力压抑住愤怒情绪和他谈判，“我对你一点兴趣也没有，你强制性套在我头上的爱，只会让我恨你。”

空气悄悄凝滞了起来，寂静了片刻的风，猛然任意妄为的肆虐起来。

“恨，你说会恨我！”

阮熙源脸色蓦然一变，他倾尽所有的爱他，他却毫不顾及他心情，一句话就淹没他先前所做的一切。

“是！”

“那你对谁敢兴趣，恩，裴玟。”阮熙源的语气很轻很轻，轻得仿佛是飞散在空中的白色羽毛。

愤怒於一直待在这鬼房子里，面对情绪暴戾男人的朴裴玟，神色厉茬的尖叫，“你再关住我，我死给你看！”

“面对你哥哥，你能对他说出这句话吗？”

每从阮熙源口中流泻出一个字，他的眸光就阴冷一分，爬上朴裴玟下颚的手就不觉捏紧一分。

嚣张气势顿减大半的朴裴玟身体一僵，细长的眼眸里却是闪过一道复杂的光，看他突然失神起来的阮熙源，残酷的妒忌冷光充斥进了他的心。

“唔──”下巴处传来的阵阵疼痛，令朴裴玟痛得倒抽了一口凉气。

“前段时间的相处，我以为我的存在你来说是特别的，看来你一点也没把我放进心里！还这麽威胁我！”

冰冷得令人心底一颤的话语，飘落进朴裴玟耳边，惊悚的感觉一股股爬上了他的脊背，蓦然抬眼的他看到了一双带著深沈妒忌的残酷目光。

心里危机意识一起，朴裴玟慌忙要踢开他，却被阮熙源抬起下巴，对上一双没有一点表情变化的绝美脸蛋。

“裴玟──我不会让你有胆子做自杀这种可笑事。”

他纤细的手来到朴裴玟的脖子，轻柔的来回抚摸，可这轻柔的动作却让朴裴玟却感到心底直发毛。

突然，他的手掐住了朴裴玟的颈项，并逐渐加重了手上的力道。

朴裴玟惊恐的感受著颈项处传来的紧绷痛楚，血液停止流动直冲进大脑的恍惚感──这个男人会杀了他。

但这怎麽可以.....

浑身无力的他眼前阵阵发黑，他张著嘴大口呼吸，阮熙源却低下脸夺取著他呼吸的权利。

他的吻越来越深，手下的动作也跟著一点点加重，就在朴裴玟感觉自己就快要因缺氧而窒息时，阮熙源松开了手。

死里逃生的朴裴玟，拼命的想要呼吸，却被深入进他口里的男人制住，他湿润的舌缠绕住他，并把他渴求的空气渡进他嘴里。

在朴裴玟的狂乱挣扎转为无力承受时，阮熙源放松了对他的野蛮动作，他温柔的啃嗜著他的唇，如影随行的追上他的舌。

这个深吻不知纠缠了多久，嗜足後的阮熙源才慢慢松开他，半眯著一双深沈而哀伤瞳眸的柔情低语。

“你还敢这样做吗，裴玟。”

爱篇完结开始倒记时~~~~




溺。爱（美强）82

这次逃跑失败，朴裴玟尝试再次逃出去，可没出多长时间他就被阮熙源抓回来，束缚在这间没有窗户的白色房间里。

如被黑暗吞没所有光亮的日子，如被人狠心斩断飞翔翅膀关在笼子里的窒闷感，让朴裴玟身上的脾性由的嚣张焦躁变为了逼人的麻木。

空荡荡的白色房间里除了一张柔软的大床外，没有其他多余物品，为了怕他用利器攻击他，阮熙源将房里的东西全都收了起来。

明亮的房间里没有其他人，躺在床上的少年手腕和脚腕都系著一根细细的金属链子。

链子的另一端连接在大床的圆木柱上，它们在灯光的折射里，扩散出了冷冷的金色寒光。

冷清的黑暗气息笼罩住朴裴玟的全身，灯光下的他漆黑的发丝沾在光洁的汗湿额头上，轻轻闭合住的浓密睫毛不安的簌簌颤动著。

裸露在外的光裸肩膀上，密密麻麻的部满著青紫色的吻痕，不难想象被褥下的单薄身体上，还有著什麽可怕的惊人痕迹。

没有风吹拂的房间悄无声迹，静静躺在床上的他，身上弥漫的是一股浓浓的不合他年龄的情欲气息，一股无法用笔墨形容的深深绝望。

极端的绝望与情欲气息交缠出的黑暗魅力，颓废又落寞的让阮熙源为他深深著迷。

睡梦中感到不舒服的朴裴玟，烦躁的掀开白色被褥，为此可以看到他的手腕处，有著细密交缠的红色针眼。

长时间被关在房里的朴裴玟，无法忍受阮熙源几乎每晚都对他做的事。

心理上的严重排斥，身体里的尖锐抗拒，无法接受眼前状况的痛苦，折磨得他没隔几天就会陷入深度昏迷。

一刻也离不开他的阮熙源，不愿意送他到医院看病，朴裴玟一生病他就给他注射他自己带来的药剂。

那药一注射进朴裴玟的身体，他就能暂时放松紧绷神经，忘却身体痛苦的好好睡一次，没有给他注射药剂，他就会彻夜无眠的睁眼到天亮。

诚然，朴裴玟心底发凉的察觉到，他离不开那药物，明知随意注射东西对身体不好。

可他的全身上下真的好痛好痛，痛得他几乎想做些什麽来发泄他心底的郁结。

为此，他愈加仇恨著给予他这麽多痛苦的男人。

轻轻扇了扇睫毛的朴裴玟睁开了眼，今天他只睡了三小时，看来那加了安眠剂的药，逐渐让他的身体对它产生了免疫力。

朴裴玟的身体因过度的激情而抽痛著，茫然张著眼的他，恍惚地看著这个无法被阳光照射到的阴冷房间。

现在，他不需要考虑外界发生了什麽事，不需要烦躁现在是晚上或是白天，更不需要思考自己还要在这待多长时间。

他在这拥有的是无尽的寂寞，令人胆寒的身体折磨。

相较於前两天被压在床上贯穿身体的痛苦，昏迷中的这几天他得到了一点小小的自由。

醒来的朴裴玟不想像个废人一样的整天躺在床上，他想下床随便走走。

缓步轻移间，股间与双腿间的刺痛，备使他每挪动一步，全身上下就传来一股钝痛。

每走到一定距离，足踝处的金色链条就拽住他想前走的动作，为此他总会愤愤的拉扯住它们，想把它们弄断。

纤细的链子因他的用力过猛而磨破他的皮肤，在他的脚踝处留下一道道深红色的红痕。

房门再次被打开，跌在地板上的朴裴玟没有回头去看来人，他已经不想去看进来房间的人是谁，总之那一定不是解救他逃脱出去的天使。

“裴玟你怎麽又坐在地上了？”

走进房的阮熙源看到朴裴玟正坐在地板上发呆，他仿佛习惯这种情况似的将手里的晚餐放到地板上。

“.....”

毫无反应的朴裴玟，像一个失去灵魂的木偶一样不吭一声，垂著头看著脚上链子的他，细长的眼眸里是一片放空的死寂黑气。

眼神黯了一黯的阮熙源，眼里凝著深情笑意地走过去，温柔的打横抱起他。

“你昨晚到现在都没吃一点东西。”

阮熙源深邃的目光在接触到朴裴玟光裸的身子时，悠然烧起了两簇热情而邪气的火焰。

“你滚出去！”朴裴玟没看他一眼的嘶喊道。

没理会他执拗脾气的阮熙源，自顾自的轻轻拉起被褥，盖住那令他全身滚烫起来的赤裸身体。


昨天吃了脏东西，墨胃疼TOT~~~~




溺。爱（美强）83

收拾好一切的阮熙源拿过一旁的食物，开始喂朴裴玟。

表情麻木的朴裴玟，木然的一口接一口吃著喂进他口里的食物，很快阮熙源碗里的食物就消失大半。

看著依然没有一点反应的朴裴玟，阮熙源叹息一气地端著托盘走了出去。

他一走，朴裴玟就张开嘴，将刚吃进去的食物全都吐了出来，他一点也不想吃东西，可一旦他不吃阮熙源就会将食物一口一口喂进他嘴里。

那感觉实在太恶心了，为此就算他再不饿，也要把这些东西塞进肚子里去。

哽咽在喉咙里的食物吐出来後，火烧的感觉就从朴裴玟的腹部涌起，他痛苦的倒卧在床上，将身体缩成一团。

他慢慢从床垫下摸出一把锐利的小刀，将手腕处的金色链子一点点割裂，他从没放弃过逃离这个地方。

过了一会，阮熙源走了进来。

他轻移脚步走到床边，拉开被褥解开他脚腕处的链子，明白他要对他做什麽的朴裴玟，身体不由僵硬了起来。

冷冷的灯光照射在朴裴玟身上，悠悠眯起细长眼眸的他，眼里弥漫著绝望的黑色旋涡，他语气麻木而迟钝的对亲吻住他脸额的阮熙源道。

“这种事无论你来几次都无所谓──”

阮熙源幽深的瞳眸里滑过一丝颤然，心里一阵疑惑的他，微微抬高身体将手抵在枕头两侧地看著身下的少年。

“只要你放过我──”

阮熙源静静看著朴裴玟，绝美脸蛋冷冷的没有一丝情绪，他伸出手抚摸著他颈项处的光滑肌肤。

“我随便你怎麽样都无所谓。”麻木说完的朴裴玟，缓缓闭上了一双没有了明亮光芒闪动的细长眼眸。

“你就这麽讨厌我！”阮熙源眼中的灼热攸地暗淡了下来。

“我从来就没讨厌你。”

“......”

“我没把你放在心里，哪有什麽喜厌之分。”

“你──”阮熙源的眼底冰冷了起来，抵在枕头处的纤白指尖不受控制的掐成了拳。

“离开了家，我才察觉到哥哥对我的感受，什麽是爱──”

比起满口说著爱他很爱他，却不顾他意念擅自做著这些伤害他的事，阮熙源不过用著爱的名义，发泄对他的爱。

“你住口！”

“如果我能早些明白什麽是爱，也许就不会遇见你。”幽幽闭上眼的朴裴玟，浓密的睫毛里滑落下一滴滴湿润的水珠。

看到朴裴玟悲伤神色的阮熙源，眼里的爱恋，震惊，痛苦，全在瞬间转为了无法释怀的仇恨。

“你为什麽不正眼看我一眼，我的存在，我对於你的爱，我的倾情付出，依然远远比不上你哥哥吗？”

没有回答这个问题的朴裴玟，紧闭的双眼间有汩汩流动的湿润水珠，他根本就从没想要他的爱，一切都不过是他擅自扣在他身上的枷锁。

“朴裴玟，你睁开眼看著我！”忿忿看著他的阮熙源，一把拽住他的肩膀用力摇晃。

朴裴玟擒锁在眼眶的湿润泪水，随著他的狠力摇晃飞散到了空气中，看著他依然没睁开眼的阮熙源，脸色怒得通红了起来。

“你该死的别哭了！”

朴裴玟的肩膀被他拽得几乎快脱臼，身体被他摇得钝痛，心早被他的束缚动作扎得支离破碎，他悠悠拿起床单下的刀子向阮熙源扎去。

心里一惊的阮熙源，动作灵敏地闪开，可那尖锐的匕首依旧刮伤了他雪白的肌肤，“你想杀我！”他震惊地看著半眯著湿润眸子的少年。

“既然你不放过我，被你关在这一辈子，我不如杀了你。”朴裴玟淡淡说著，扬起一双绷著浓浓仇恨的手。

阮熙源怔怔地看著他手中的匕首，他的心里滑过万千思绪，众多复杂多变的思绪里遗留下了最让他在意的事。

“杀了我，你就出去和你哥哥过幸福日子吗！”

朴裴玟的心底升起股股无限怨气，他冷冷扫他一眼道，“你要这麽想也无所谓。”

“你一点都没喜欢过我？”

身体一怔的朴裴玟，抬头看了一眼阮熙源那近乎疯狂的邪气眼光，他毫不犹豫的坦然。

“是。”

他竟然用这麽厌恶他的目光，说出如此令他在意到几乎会停止呼吸的话，妒忌的仇恨在阮熙源的眼中蜿蜒出一条红色的蛇。

“我决不允许──你是我的我的──就算不爱我也是我的──”

激痛，愤怒，不甘，愁怨，失落，绝望到临近崩溃的心,促使阮熙源牢牢拽住朴裴玟手里的匕首，一把扎往他脆弱的胸口。

“你──”惊诧住的朴裴玟，难以置信他此时动作地瞪大了双眼。

时间停止在了这一刻，弥漫在两人周身处的汹涌火药味，逐渐被一股浓烈的血腥气味取代。

带著红色体温的血液慢慢从朴裴玟的胸口涌出，顺著匕首滑下去，流淌到依然握著刀柄的阮熙源手中。

溺爱墨已经写到尾声，等著慢慢修改後贴过来了~~~笑~~~




溺。爱（美强）84

阮熙源怔怔地看著自己的手，朴裴玟胸口处的血如泉水般涌现，湿润的液体顺著他的指尖汇集成一颗颗鲜W的血珠。

他的眼前顿时一片恍惚，脑子也顺势混沌的模糊起来，“不──我怎麽会──”

寂静的房间里，脸色苍白无色的朴裴玟，眼里潜藏住的明亮光芒瞬间如破裂开的玻璃般，分裂出一块块细碎细碎的绝望血片。

他的世界渐渐听不到任何声音，他的心阵阵寒冷的刺痛，他感到全身都好冷好痛，原来这就是爱......

凝望著阮熙源的朴裴玟，静静地闭起了双眼，他吃力地抬起头想说什麽，却被阮熙源一把握紧手心。

血像絮絮流动的河流一样流出，不到一会朴裴玟的胸口就绽出一朵红W的花朵，全身簌簌颤抖的他疼的不能说出一句话。

“怎麽会有这麽多血──”

他的煞白脸色吓坏了阮熙源，他慌忙收紧手指用力捂住伤口，可他的手缝间依然有血汩汩地漫溢而出。

鲜血一直流而不停，他说不定会──会死！可他怎麽可能对他做出这种残忍的事──这一定不是真的！

那充斥进阮熙源眼中的血色旋涡，扼杀了他的所有理智。

没有风的白色房间里，传出阮熙源那一声高过一声的凄厉尖叫，无法置信眼前状况的他狂乱地跪在地上喊。

“不──这不是真的──一定是梦──”

他无法接受自己竟然会向自己最爱的人痛下狠手，目光迷离湿润脸色雪白雪白的他，惊恐尖叫地冲到门口跑下楼。

独自留在床上的朴裴玟，目光空洞起来的感到自己的身体愈来愈来冷，彻底的冷无法忍受的痛，让他的脑子清醒了一大半。

那疯狂的男人似乎没把刀子刺进他的心脏，不管伤口过不了半会，他大概会流血止死。

想不到──他是个这麽懦弱的男人。

细眸里含著冷冷寒光的朴裴玟，咬住苍白唇瓣吃力地以指尖勾过枕头的针筒，将里面的药剂注射进自己的身体里。

他不知道这药管里的麻醉剂能持续多长时间，可那怕是一会他都不想待在这个房间里，就算要死他也一定要出去。

无风的夜晚，单手捂住胸口的朴裴玟，气喘吁吁地踩著他自己的血色脚印，慢慢往森林深处走去。

漆黑的夜空，黎黑的没有一颗星子，幽暗的树荫将山路遮掩得静谧而曲折。

走进黑暗森林里的少年，背影是那麽脆弱又搀杂著浓烈的孤傲坚强，血蔓延起伏的从他的手缝间下坠到平静的小路上。

朴裴玟的步伐凌乱而飘忽，冷汗放肆地侵蚀著他身上的单薄衬衫，他稍稍动一下身体，排山倒海的尖锐刺痛涨满了他全身。

他好想停下来躺一会，可是不行，一旦他倒下去那绝对是永远无法醒来......

朴裴玟的脸色煞白煞白，他的体力呈现出了严重的透支状态，恶心的感觉挤压著他的整个胸腔，药剂已经无法抵御他全身的痛苦。

他真的好累好累了，好想好想再见你们一面，可我真的已经尽力了──哥哥──对不起──

朴裴玟的脑子失重的一沈，他双眼一花腿弯一阵颤抖，无法看清前面景物的从半山腰中滚了下去。

飞速滚落间，朴裴玟心里一凉的发现他的身体，极为麻木又迟钝地感受不到一点疼痛。

他这辈子还没玩完，就要以这样的方式结束，真是好恨好恨──心里藏著疯狂恨意的朴裴玟，滚落到了平坦而空阔的公路上。

夜漆黑漆黑，躺在公路上的朴裴玟，颤抖的闭上了一双疼痛而潮湿的哀伤细眸。

过了几分锺，漆黑的近乎没有一点声息的公路上，投射出了一道银白色的璀璨光芒。

微微颤抖的漆黑的睫毛在夜的寂静叹息里，渲染著一层湿亮湿亮的光芒。

寂静的夜晚里，猛然传来一阵尖锐的刹车声。

坐在轿车里的男人，错愕住地看著躺在公路中央的少年。

他快步走下车，冲到少年身旁，浑身惊诧住地看著全身是血的年轻少年。

男人慌乱抱起昏迷掉的朴裴玟，他的身体那麽潮湿又那麽滚烫，男人心里不觉一颤，低下脸去看到了一张极为年轻而又熟悉的脸庞。

本不该出现在此的脸庞，强烈的烙印在了男人脑海里......

以为他已昏迷不醒的男人，慢慢低下头凑近他唇边，耳边听到了他气若旋丝的轻轻叹息。

“帮我──”

意识飘离身体很远的朴裴玟，想说著什麽无奈他实在太累了，可他苍白的唇角却不自觉逸开了一抹单纯的幸福笑容。

快完了快完了*^__^*~~~~




溺。爱（美强）85

医院

半夜里的冷清医院，猛然被一阵尖锐的刹车声惊颤住，坐在凳子上昏昏欲睡的护士和医生，惊醒过来的探头出去。

当看到一名全身染满鲜血的男人，抱出一名少年走下车，护士们立时脸色惊变地拽过电话联系楼上的医生。

夜，慌乱而紧张了起来。

担架在白亮的地板上滚过，医生们边察看著朴裴玟的全身状况，护士们高高举著吊瓶跑著。

“闪开！”

站在走廊上的人纷纷闪开，偶尔探头去看的病人也被护士们亲切地送回病房。

医院里白花花的灯，明亮而刺眼，意识完全陷入昏迷的朴裴玟，一动不动地任由周围的凌乱声音穿梭过他混沌的脑子。

他们好吵──

静静躺在床上的朴裴玟，双眼紧闭，唇色苍白，心跳越来越慢，他完全沈坠入黑暗世界里，搭放在身旁的手，慢慢地滑落而下。

一边为朴裴玟止血的医生，焦急地对护士大喊，“快去准备适合这少年的血，他失血严重过多！”

另一名医生制止道，“不──最好能联系上他的亲属──”

“送他来的先生，不知道他的亲属是谁！”年轻的女护士，慌乱而紧张地说。

“我知道他的家人是谁──先送他进去好吗！”

脸上戴著白色面罩盖住大半面容，却遮掩不住一双清雅水润眼眸的男人，声音坚定却难掩颤抖与慌乱地拉起朴裴玟滑落的手。

想不到又见到你了，只是没想到却是以这样的场面再次相遇，那个男人伤了你吗？

眸光里洒落著闪闪水润光芒的佘夜纱，和医生护士们将朴裴玟推入了急症室里。

急症室里的红灯亮著，医生们努力给昏迷中的朴裴玟进行心脏按压，为他注射针水，可躺在床上的朴裴玟，却如木偶一样动也不动一下。

佘夜纱心里一怵地把手按到他的胸口，静静地过了好一会，他白皙的脸色刷一下失了全部血色。

没有了心跳。

躺在手术台上的朴裴玟，没有了心跳。

浑身一阵颤抖的佘夜纱，手中的手术刀，哗啦一声全都掉落到了地上。

一旁的医生为佘夜纱的反常感到吃惊，他不放弃病患一线生命地拿起一旁的电击板，往朴裴玟胸口按去。

“别用这个──”

伸手拽住他手的佘夜纱，怜惜地看著躺在床上的苍白少年，他的胸口有著那麽严重的伤，怎麽能再用──

男人冷声呵斥他，“你站在这不动，是想加速他死亡吗！你既然带著私人感情就别进急症室！”

佘夜纱脸色一白的身体一怔。

他默默地注视著躺在病床上的朴裴玟，他的眼睛静静地闭著，他的双唇苍白的吓人，他似乎没有一点呼吸。

冷瞪他一眼的斯文男人，拿起电极板就往朴裴玟胸口按去。

“砰──”

朴裴玟的身体高高弹了起来。

“电流加大──”医生急喊。

“砰──”

朴裴玟的身体猛然弹起。

“再次加大──”

朴裴玟的胸口漫溢得更多，他无力地重重落下，可仪器上显示的心跳依然是一条直线。

望著毫无声息的朴裴玟，心里冰冷冰冷的佘夜纱再次将电流送往他的身体，明明经常对其他病人做的事，在此刻却让他觉得如此痛苦。

站在门外的男人，容貌温润的如莹白色的蓝田美玉，他的目光静静如清澈湖水地看著急症室门口的红灯。

一身素雅白色和服的他，身上渲染著朴裴玟身上的鲜W血液，白色的洁净和服配上血色的妖W花朵，勾勒出一道美丽而诡W的画面。

急症室里不断传出焦急的大喊，流藏在医院里的紧张氛围似乎没感染到他。

微微站起身的瞟了一眼里面少年的男人，红润的唇角边不变幽雅地含著一抹花朵一般洁白的笑容。

他默默看了红灯好一会，才慢慢垂下纤长浓睫地转回身。

“心跳暂时恢复了，病人的亲属还没到吗！这位病人的血型是RH型──除了直属血亲──”

过大的焦躁急喊声，让猛然转过身的男人，眼里盛开出一抹瑰红色的惊异色彩，慢慢地一股妖冶的深浓雾气笼罩住了他全身......




溺。爱（美强）第二部 完

白衣耀眼容貌温雅的男人，目光如水地望著病床上的朴裴玟。

他的呼吸微弱，面容惨白睫毛漆黑，缠在他胸口的厚厚纱布让男人心疼的俯下身子。

“凌曜，想不到我会见到我们的孩子。”男人轻轻低下脸，目光如皎洁月光一样细细观测朴裴玟。

他怕伤了他似的轻轻抱起他，又怕他会消失一样的将脸紧紧贴往他胸口，侧耳倾听他平缓的心跳。

“他跟你长得很像，难怪会让我这麽熟悉。”

他扬起一双修长的纤纤玉指，美中不足的是他的小麽指是残缺不全的，抚向朴裴玟的脸的手是剧烈的激动颤抖。

“我曾向你发誓决不见裴玟，如果我没发现他，他就要像你一样的悄悄离开我。”

孤零零地靠在朴裴玟胸口的温雅男人，脸色苍白无色的如洁白晶莹的雪花。

“如果你还活著那该多好。”

窗外的风轻轻撩起他长及腰际的漆黑发丝，缓缓合上眼眸的他眉间盈盈闪动的是柔和的清润光芒。

“你那麽仇恨著我的存在，可依然斩不断我与裴玟间的血缘关系。”

没有月亮的夜晚里，清凉的风在男人温柔眼眸里，荡起圈圈湿润的洁白涟漪，那如白花一般晶莹的柔软光芒在他凝向朴裴玟时荡漾了许久许
久......

同样的夜晚，半夜冲出门的阮熙源又像疯了似的跑回别墅，撞开卧室的门。

里面一个人也没有，只有雪白床单上的红W血液，证实著他刚才究竟做了什麽。

一瞬间，指尖泛白颤抖的阮熙源，脸色顿时煞白如半夜里飘浮在街道上的鬼魂。

朴裴玟怎麽会不见了，他怎麽能不见了，明明他受了那麽重的伤，他能走去哪──这麽晚了难道──

阮熙源脑子一转地飞出门，拿起手电筒沿著他弥留在路上的血迹追踪他。

越往深处走滴落在地上的血液面积就愈来愈大，他沈重的心也逐渐发凉起来。

慢慢地血液的痕迹在半山腰处失去了全部踪影，阮熙源心里一乱地匆忙跑到山腰下的公路上。

他怔愣愣地看著公路中间那还没风干的鲜W血色，平坦公路上的大片红色血液，彻底刺裂了他的脆弱眼球。

一股深深的绝望，痛苦，悔恨，压抑，惆怅，全因朴裴玟才出现的情绪如飓风般席卷进他的心口。

没想到，他爱上一个人後会变得这麽依附对方，就算相处只有一秒他也要与他一起度过，他是那麽爱他却也那麽深的伤害了他。

他摇摇晃晃地走过去，视野模糊膝盖一弯地跪倒在了那片血色红痕上。

夜漆黑的恐怖，弯著腰趴在地上的阮熙源身体几乎快要被折断，轻轻的风声里，他神色极度哀伤的连哭泣都做不到。

他怎麽可以用这麽残忍的方式伤害他，他明明是想要爱他深深的爱他，可怎麽会变成这样，幽幽拿出遗落在地板上一的白纸。

? ???? ??? ???? ????……(这辈子都不原谅你……)

他那麽疯狂的爱著他，他却只丝毫没有感受到的只是恨，只是无法感受到爱的恨。

阮熙源的指尖僵硬的泛白著，他细长的指甲愤愤地抠进坚硬的粗砺公路上，细嫩的肉被磨破带起的颤粟疼痛克制著他心口的疯狂疼痛。

他怎麽可以消失了，怎麽可以就这麽离开了......

月亮慢慢躲避进深黑色的云层下，漆黑的夜晚里，阮熙源动也不动地跪在那，视线模糊地定住充斥进眼前的鲜W血色。

如果你不见了，我该怎麽办，裴玟，如果你就这麽死了，我该怎麽活下去.....

夜晚里的路灯，疏疏离离地将跪在地上痛苦呻吟的白色身影，折射出令人心悸的寂寞寒气。

以後的每一晚，阮熙源都如失了魂的幽灵一样游荡在这条公路上，每每从这经过一辆车他都会冲上前去询问，是否在这条路上救过一名少年。

可他得到的答案永远是不知道，他没有目的地跑到医院追查，结果是没见过，无论他到什麽地方寻找，都没一个人见过朴裴玟。

彻底的绝望，沈重的罪孽，恐怖的黑暗夜晚，染著血的身体，涨满恨意的黯淡眼眸，摧毁了阮熙源的神智。

过度的心理压抑让他每天都不敢合眼沈沈睡去，每天都昏昏沈沈的都不清楚自己在做些什麽。

他为他改变了自己，又为过於爱他迷失了心志。

某一天清晨，阮熙源坐在镜子前，看到了他乌黑如夜的深邃发丝里，若隐若现地闪耀著细碎如银光一样洁白的光芒......

郊区

金色的阳光洒落在郊区里的一栋别致的疗养院里，坐在树枝上的朴裴玟，脸额被阳光映射得模糊不清。

看著自己双手的他眼睛空荡荡的没有一点光，漆黑的发丝被风吹得轻乱舞动，他的两条腿惬意地搭在树上。

这地方安静得让感到自己是安全的，不到一会，树下的传来脚步踩过叶子发出的簌簌声。

“裴玟，下来好吗？”站在树下的朴裴莠，张开手臂迎接他。

怔了怔的朴裴玟没有说话没有考虑，甚至没有犹豫一分地张开手，从树上飞身跃下，朴裴莠牢牢地抱紧了他。

抚开朴裴玟额前乱发的朴裴莠，关切地握住他冰凉的细瘦手腕，拉开袖口就会看到他的手腕处有被链子束缚过的红色勒痕。

自他受伤已经过了一个月，这一个月他们兄弟三人几乎不敢离开他半步。

他们本以为昏迷的朴裴玟能醒来就会没事，那知医生却告诉他们朴裴玟需要进少年管制所戒毒。

原因是他的血液里，检测出有提炼罂粟花作药引的安眠药，如果只是轻量服用这种，它并不会给身体带来伤害的还有助睡眠。

只是朴裴玟是不间断的连续注射，他的身体已对它产生了依赖。

一旦药一停，浑身淌著冷汗的朴裴玟都是痉挛著身体，不能无法正常睡觉的睁眼到天亮。

朴裴玟只有十五岁，他们怎麽能把年纪尚小的他送到那地方去，他无法想象那疯狂的男人是带著什麽心情来伤害他。

正当他们迷茫慌神之际，一个身穿和服的温雅男人提供了这所疗养院。

尽管疑惑於此人处了输血给朴裴玟还提供安置处，可他们已没多余时间关心那麽多。

朴裴玟醒来後就不愿长时间待在房间，也会恐惧陌生男人的亲近，也不愿开口说话的沈浸在自己的世界里。

通过他夜晚里的痛苦呢喃，他们都知道了他身上发生过的可怕事。

每一天当他们离开一会，就会看到他蜷缩在墙角处默默低著头，他们心中涌升而起的除了滔天愤怒就是无限哀伤。

心理医生说那是他的自我保护，他筑了一个厚壳把自己密密实实地包裹起来，在自己的世界里他不会被伤害也才有安全感。

所以他们必须有点耐心，等他自愿从那黑暗的世界里走出来。

“中午有没有吃药。”

朴裴玟神色恍惚的点点头，“恩。”

“过几天出院好不好。”

朴裴莠轻轻抱起他，眼里闪耀著水润的心怜光芒，无论如何一定要让他离开这个痛苦的地方。

“恩。”

“出院後大哥要带你去美国，你去那边上学好吗？”

“......”没有说话的朴裴玟睫毛颤颤地仰起头，望著头顶上的深蓝色天空，瞥开眼地搜寻著四周。

“不用怕，你要变得比任何人都坚强，”水润珠子滚落到白皙脸庞上的朴裴莠，紧紧地抱住他，“就没有人可以伤害你，裴玟。

飞机场

清早的飞机场人声鼎沸，站在检票口的朴裴玟，任哥哥们各自拥抱了他一会，才拿起手中的鸭舌帽遮住一双细长眼眸。

“裴玟到了美国要记得给我们打电话。”

眼含湿润水光的朴裴莠依依不舍的紧紧拥抱了朴裴玟，这一生他要跟他当一辈子的兄弟，永远守护他保护他不受任何人的伤害。

朴裴缨将手中的行李箱递给他，“有空就回来。”

“恩。”

抬手拍拍他肩膀作安慰的朴裴玟，在过了安检时，微微侧过头看了他们一眼，看著哥哥们担忧目光的他，眼里绽开一抹明亮色彩地拉起大哥的手，走了进去。

此时。

机场一角。

站在机场入口的阮熙源定定站在那，他满眼惊愕地看著走向安检入口的少年，瞬间他幽暗的瞳眸里凶猛的涌出泉水一般的热流。

金色的阳光倾洒在有著一头罕见银发的男人身上，那闪耀著细碎月光的发丝，绝美的令人心脏都抽痛起来的雪白脸蛋上，慢慢地滑落了一颗颗璀璨动人的晶莹珠子。

盈盈飞散在金色阳光下的泪珠如水晶一样清澈，又如疏璃一样脆弱又哀伤。

阮熙源拿出口袋里的白色纸张，深深地看了眼那上面的字，轻轻地将它撕成粉末洒往自由的天空。

裴玟，即使这辈子，你无法原谅我，也别遗忘了我。

完

後记

完了完了，爱篇完结了，写溺爱真是消耗了我一段时间，这个故事被写的很庞大，它的第一部与第二部是毫无联系的被我写了两个不同故事，当初应该把它分为溺和爱，再来才是溺爱，爱篇完结的部分里有很多东西没有交代完，尤其是朴裴玟的身世问题，这会在第三部里提到，第三部是作为溺爱的收尾不会很长也许会很长才结束，无论是什麽情况我都会用心的写完这篇文，再次感谢喜欢溺爱的亲们，墨鞠躬*^__^*。



(0.3鲜币)溺。爱（美强）1

第三部~~~~~

温暖的室内弥漫著清雅的舒服花香，躺在床上蹙著眉心的朴裴玟将身体蜷缩在了阮熙源怀里。

由暗沈色的回忆里走出来的阮熙源，低下头去看著他怀里的少年。

四年後的朴裴玟拥有一张让人心动的俊容，两条剑眉下的细长眼眸里少了幼年时的天真，多了丝熠熠发光的摄人光芒。

他的修长身体被迫蜷缩在他霸道的手臂间，睡得似乎不安稳，他薄唇抿得紧紧的似在抗拒他的怀抱。

阮熙源轻轻撩来他散落在他额前的黑色发丝，仔细端详著这张令他怦然心动的帅气脸蛋。

他像怕吵醒他似的轻轻抚摸著他脸上的细腻肌肤，为那份柔软触动到冰凉心口，他忍不住被他蛊惑的低下脸吻住他。

轻若细水一样的吻并未满足他心底的渴望，他紧紧抱住他的结实身体，滚烫的呼吸呵在他的唇上。

心中情动的阮熙源，细细密密地吻著朴裴玟，在他陶醉间他感到怀中的身体惊动了一下。

恍惚间他以为他醒了，眸光灼热滚烫的他，定了定心神深呼吸了几次，平静好情绪後他才托起朴裴玟的身体，让他的头窝在他的颈窝处。

自然地他从朴裴玟的平稳呼吸里，得知他依旧睡的香甜，可这却苦了心里蠢蠢欲动的阮熙源。

再次见到他，他就发誓决不会伤害他，过往中的黑暗疼痛他已经不想再让自己深爱的人体会。

阮熙源揽住朴裴玟腰间的手爬上他的颈项，似在安抚调皮小动物一样地理顺他凌乱的发丝。

只要他能不离开他，他什麽都给他，可惜他什麽都不想要.....

朴裴玟一天到晚就只能窝在这栋华丽又奢侈的别墅里，他对这些贵族玩物一点也不稀奇。

生性爱玩喜欢冒险刺激的他早腻了这类华丽的东西，对於他来说摆放在客厅作装饰的古董玩物，就好比死气沈沈的皇家陪葬品。

为此不到几天他就感到继续陪眼前的男人耗，简直是虚度他美好的青春年华。

“你会画画？”

准备好早餐的阮熙源，大惊失色地盯著坐在庭院里架著画板的朴裴玟。

“你眼瞎了！”最近被他关压的很严的朴裴玟，脾气火冲冲地睨他。

眉毛一挑的阮熙源习以为常地走过去，“你画得不错，”他眸光柔柔地看著朴裴玟画板上的紫色天空，那霸占了一张白纸的紫色天空，如同他给人的感觉一样，奇怪却又带著致命吸引力。

朴裴玟甩手就将手里的排笔扔进水桶，“你懂画，那你评价下我的东西怎麽样！”

阮熙源静静地看著他，“很遗憾，我只会看不懂欣赏。”

朴裴玟不屑地瞥他一眼，“你真没用。”

“别人赞叹你画得很有水准，你就不能谦虚点说句谢谢。”

朴裴玟挑衅地瞪他一眼，“你这门外汉哪配！”

阮熙源被他嚣张的态度，气得够呛，“你！”

可即使这样他依旧无比有个性，有个性到了他的眼睛无法挣脱他──他这是不是在作践自己？

“不懂欣赏就别来打搅别人创作。”

冷著绝美脸蛋的阮熙源，眸子里流转的波光温柔动人，“我是来叫你去吃饭。”

朴裴玟不甩他，“我不饿。”

“是你说早上起来要吃玉米粥。”

“我突然不想吃了。”

“我煮了一锅。”

朴裴玟皮笑肉不笑的得意一哼，“哈──你可以一次吃个够。”

“你态度不能友善点吗？”

“嫌我态度不好，你就别烦我。”

“你以前不是这样！”

朴裴玟的嚣张神色依旧未变，“我自始至终都这样，是你脑子一根筋的美化我。”

阮熙源还算温和地说，“你很闲的有必要天天找我吵吗？”

“你意思是说我蛮不讲理，恩！”

“......”拜托，你什麽时候讲过道理了，阮熙源又是叹息又是摇头地看著态度拽得让人牙痒痒的少年。

朴裴玟挡住画板的呵斥他，“喂──没事别站我旁边，”见阮熙源没走意思，他忿忿合起画板砸他身上。

“我站这你都见不顺眼？”

没有感到一丝疼痛的阮熙源，依然不动分毫地站在他面前，金色的温暖阳光从他身後映照过来，飘散在他脸额处的银发美丽而华润。

朴裴玟帅气而高傲的脸蛋上是浓浓的烦躁，“你好吵！”

“你都没什麽耐心跟我说话，当然觉得我吵。”

溺爱做了大幅度的合并，有些章节短的让我汗颜那，以後尽量一章多写点~~~o(≥v≤)o　




(0.34鲜币)溺。爱（美强）2

朴裴玟从椅子上站起身，微微偏侧过头，细眸一转的斜瞥他一眼。

“喂，你一天到晚闷在家不累吗？”

跟阮熙源已经在这栋别墅待了一星期，朴裴玟敢肯定上会的逃跑又让他那鬼毛的警惕心提了上来。

现在他的出入虽然没有被人跟前跟後，可一旦他走出别墅後面就绝对有鬼踪鬼踪的视线聚焦在他身上，那感觉真是不舒服。

阮熙源的银色发丝随风飘逸，细润白光下的脸孔美得让人的心都跟著不由舞动。

“我的工作在家里也能进行。”

可惜在朴裴玟眼里最漂亮的东西，莫过与他兜里的红色票子兄们，固他的神色依然不受一点影响的高傲而嚣张。

“你在变相监视我。”

阮熙源好脾气道，“你可以找自己想做的事，”他已经不束缚他了，可他这毫不领情的嚣张态度实在让人头疼。

没理会他心理挣扎的朴裴玟，自认很有风度的说，“我只对赚钱有兴趣。”

阮熙源想都没想就脱口而出，“市侩。”

没在意的朴裴玟耸耸肩摊摊手，“我总得找些赚钱的事养活自己，才能开展兴趣。”

“你的兴趣难道不是跟钱沾边，”除了傲慢嚣张变本加厉外，他爱钱如命的让人难以想象。

朴裴玟细眸一翘，微微挑起的眸子里闪烁著灿烂的单纯光芒，“我只是想过好生活。”

“你的好生活，就是把我的名贵古董低价卖了。”他虚假的单纯样让阮熙源有点怀疑他是故意的，不过他已经做好了全权准备。

从住进这栋别墅开始，朴裴玟就开始把放置在客厅里的名贵古董收到自己房间储存，说要他赔偿他过去遭受过的巨额损失。

他是不介意他做这事，何况这些东西他根本没放在眼里，可不到两天他的别墅门口就不断出现收藏家来看货物。

朴裴玟──很会做生意的把他别墅里的名贵古董全给大盘清空了，价格低廉得让阮熙源看了阵阵头晕脚软。

不过看到数著一叠厚厚票子，乐得很的朴裴玟──他忍了。

古董卖了就卖了没过几天，没什麽羞耻心的朴裴玟，眼含煞气地坐在他面前柔声细气地跟他算起陈年老帐。

看他把过往的受伤损失，算得那麽清楚明了又有条不絮，身为男人的阮熙源也为他大大汗颜。

可看他那麽高兴，阮熙源尽管损失得非常惨重也只能咬牙忍了，爱上他你就得爱上他的兴趣──赚钱，爱上他就得记住──别得罪他。

“你房里少了那死气沈沈的东西，不觉得清爽多了？”

“那你有必要把水床都抬出去买了？”

说起这个阮熙源就来气，他没想到一张别人睡过的水床他都有本事销售出去，他究竟是怎麽办到的。

“你房间那麽多又没人住，那东西放碍眼！”

重要的是那床他买了一个好价格，他把它买给对他很还不错的铃木筱，反正这些东西不是它的却能赚很多钱──划算。

钱阮熙源只把它看作身外之物，如果这些东西能让朴裴玟高兴，不乱跑出去带一瓢子碍眼苍蝇回来，花点钱值得。

“其实我可以给你钱──”

丢下手边画板的朴裴玟走到客厅，拿起桌上的巧克力派狠狠咬一口，“我不稀罕！”现在的阮熙源比起四年前温和了许多，可他不信任他。

日本

神户

“你确定朴裴玟在这？”坐在咖啡吧里的玉夔岚，眸光似水地看著坐在对面的英俊男人。

男人态度恭敬而诚恳地向他点了点头，“目前确定他在日本。”

玉夔岚温顺的瞳眸里沁出丝丝激动，“不能查到正确方位吗？”一到日本他就和朴裴玟哥哥们分散找人。

态度冷冰冰的日本男人，郑重的对他道歉，“对不起，请在给点时间。”

“还是这样啊。”

一阵风吹过，玉夔岚额前的几缕茶色发丝，柔柔地拂过他温润的眉眼间，落在他失望四溢的美丽眸子上。

看他显露失望神色的男人，有点想安慰却不知如何劝说，“先生──”

“没关系，至少知道他在日本。”

为了尽早找到朴裴玟他联系了在日本待过一段时间的纪云风，为以防万一也让一位“有著特殊身份”朋友帮他暗中搜查。

可在这待了几星期，他才发现要在异国找一个中国人真是很困难。

不──找人不难，是那个男人把他藏的太好太隐秘了，他在关著朴裴玟不然他怎麽可能找不到人。

之所以来神户是他接到这个男人的电话，说是有人在朴裴玟那买过名贵古董，心情一阵激动的他立即登门拜访却遭到了拒绝。

今天他在去，那名有钱的年轻富翁已经失了踪影，这快到近乎是在逃跑的速度，让玉夔岚心底闪过一丝不好的预感。

金色的阳光耀眼夺人，玉夔岚眯起眸子看向蔚蓝天空呢喃，“你究竟被他关在哪了呢，裴玟，”清暖的风轻轻吹过他的漆黑睫毛，那浓长睫毛下的温顺眼眸里凝滞著浓浓的寂寞。

二号小攻啊，总算爬来了~~~~小鬼依旧嚣张得很可爱啊~~~




(0.36鲜币)溺。爱（美强）3

　 
中午

吃完饭睡了个午觉起来的朴裴玟走到客厅里，没有看到阮熙源的影子，他悠哉悠哉地晃到他的禅房里，错，是静坐冥想的地方依然没人。

“出去了？”朴裴玟细眸懒散一转，刚一转过身就被站在背後的男人吓一跳，“你站这干什麽！”他的语气很不友善。

阮熙源淡淡笑著，微笑的样子令看到的人怦然心动，“我们出去。”他只是出去了一会回来就看到他那不安定的举动，他果然一刻也不能放松。

他这句话又吓了朴裴玟一跳，“你要去哪？”

他被他关了几星期，他突然说要出去不吓人才奇怪，朴裴玟甚至能感到只要他不放手他这辈子都别想从这出去。

“我要去趟公司。”

阮熙源把工作转移到家里做，一些需要交代的重要项目他才会到公司，让朴裴玟一个人待在这他知道他准会想著逃跑。

朴裴玟一把挥开抚向他额头的手，“我不去。”

“你不是想出去?”

“出去也不去你那鬼地方。”

跟在他身边和待在别墅里，有什麽区别，朴裴玟觉得他这辈子的大好时光就是祸害在他身上。

阮熙源讨好的开口，“公司里可以看股票开盘。”

“别以为用这伎俩就把我诱惑过去。”朴裴玟态度拽得天理难容的讽刺他，“你做什麽的！”

阮熙源老实的答，“产品开发──”

他话未完朴裴玟就冷勾唇角嘲笑他，“没出息！”

阮熙源笑容不变，可秀气的眉头在细密抽，“你认为，什麽比较好。”

朴裴玟走到沙发旁坐下，手托下巴很有哲学家气质的说，“躺著不动能赚大钱，没尊严动著赚脏钱。”

“这什麽意思！”来了兴致的阮熙源倒了杯牛奶递给朴裴玟，朴裴玟瞪他一眼他换了杯红酒给他。

“前者的赚钱是需要智慧加谋略，後者需要智慧勇气加不要脸相结合。”

“啊？”前面说的他大概了解到他说的是自己的赚钱方式，至於後面的阮熙源实在不明白。

朴裴玟嫌他脑子驽钝的说，“我说的这麽白还不明白，傻瓜！”

“......”每天都被他骂笨，阮熙源有些悄悄怀疑他是否真的非常笨。

“赚钱的形式虽然不同，在酒吧里混的人一般都得具备那等品质。”

“那如果你没钱你就选择後者?”

心里发凉的阮熙源脸色铁青，他们家以前的条件不是很好，而且那次他受了那麽重的伤那麽大笔医药费，他究竟是怎麽......

“我选择第三条。”

“第三条？”

朴裴玟得意洋洋的一笑，“骗钱。”

骗钱他还说得那麽得意，前几天他卖古董好象也是在行骗，不然那些东西哪能那麽快卖完，原来除了爱钱他还骗人。

“这种方法你有什麽得意的，”还说他没出息，如果他真干这行他连没出息的缝隙都沾不上。

朴裴玟无奈的叹一口气，“总之我不犯罪。”

瞪他一眼的阮熙源笃定，“你这就是犯罪。”

“你在日本开了一间酒吧对吧。”睫毛弯弯的朴裴玟，细长的眼眸里闪烁著精明的碎光。

阮熙源大惊，“你怎麽知道！”

“你们酒吧里不是有皮条客吗？”

阮熙源脸色一变，“你怎麽连这都！”

朴裴玟送他一记暧昧眼色，“这又不是不光明的事业，你没必要遮掩。”

他这麽一说，反而更教人误会，“别说的我好像是做色情交易。”会经营酒吧也是他母亲留下的产业，他不能随便丢弃。

“难道没有？”

朴裴玟在宫屋凌萤的文件里，看到阮熙源每月都在同一家酒吧里的销售单字上签字。

隐约清楚他从哪知道这些的阮熙源一愣，他态度严肃神态认真的警告，“这些地方你不能去，日本不同於──”

看来以後要处理的文件，决不能给他看到尤其是关於酒吧的事。

朴裴玟讨厌别人把他看成无知小孩，“你当我是看教科书长大的纯情学生吗？”

“你──”

“日本的酒吧不就牛郎多点，里面男人那麽多你就挑个合适的去──”

原来他打这层注意，要是真能忘了他，他有必要找他四年吗，“朴裴玟你给我起来──”

脸色难看的阮熙源生气地走过去拽朴裴玟的胳膊，朴裴玟顺势躺到沙发上装死。

“我不认识你。”

“喂──”

阮熙源拉他的手，使起性子的朴裴玟越往沙发上黏，不好使劲拽他的阮熙源只得蹲下身。

朴裴玟颓丧的说，“你让我躺在这自生自灭好了。”

看他这懒惰样阮熙源苦笑一声，“跟我一起有那麽无聊？”

“我说无聊你会放了我？”

眼含坚定光芒的阮熙源温柔地抱住朴裴玟，手指穿过他漆黑的发丝，“你知道这不可能。”

习惯这回答的朴裴玟神色无谓的耸耸肩，“当我没说。”

既然他要爱就让爱，他总不能像个女人一样拽著他哭哭啼啼的威胁，那场面会笑死人的。

“朴裴玟，你都几岁了还这样。”

收拾好东西跟他一起走出门，阮熙源没走几步，朴裴玟就从背後紧紧缠住他的颈子，趴在他肩膀上懒著不走。

朴裴玟不客气地批评，“我都愿意跟你出门了，你还唠叨什麽！”

他美好的人生计划就是毁在他手上，他得好好懒在他背上在压死他的幻想里，缅怀一下他自由的过去。




(0.32鲜币)溺。爱（美强）4

轻井泽公司

朴裴玟趁著阮熙源开会的空档，从被人监视的会议室里走到空无一人的走廊。

他微微叹口气，脚步没停地往电梯走去，当显示板上的红字落到一楼，朴裴玟走出去，来到格调雅致的咖啡厅。

坐在里面的人，无不神态安静地细细品位自己的咖啡，上茶下茶的服务生也都极为安静，他们动作迅速的做著自己的事。

朴裴玟抬起芳香四溢的红茶，眼眸静静地看著窗外。

也不知道哥哥们来日本了没有，他现在担心的是一个月没给他们打电话，不知会不会急死他们。

他已经尽力把阮熙源家里的古董卖给那些比较有深望的贵族人士，如果阮熙源没从中过多阻拦，他们应该能知道他所在的具体方位。

还有那个玉夔岚也不知道他有没有来日本.....如果来了才是麻烦......

金色的阳光暖暖地倾洒在透明的玻璃窗上，懒散靠在椅子上的朴裴玟，发丝被阳光映射得波荡出一圈圈柔润光芒。

咖啡厅一角，一个身穿黑衣的高挑男人，正将视线牢牢锁在朴裴玟身上，他慢慢摸出藏在手袖里的消音抢。

清冷的风柔柔吹乱朴裴玟的漆黑发丝，他仿若是感受到什麽似的转过头四处看了一圈。

黑色的抢，冷冷对准他，危机一触即发。

“可怜的孩子别怪我，这是你的命运──”

细碎阳光都照射不到的暗处里，眼波清魅流转的男人，嘴角带起了一抹华丽而残酷的笑容。

杀机一瞬间笼罩住雅致的咖啡厅里，带著无形旋涡的危险，悄悄吞噬著平静的一切。

朴裴玟细长的眸子冷戾地眯起，有一种被人恶意窥视的感觉巡视著四周，那道危险的视线似乎是集中在他身上。

他突然站起身，令人冷窒的恶意视线冻结著他的身体，他微微侧过头望向玻璃窗，窗子上有一道光芒向他急速冲来。

“蹲下！”

朴裴玟听到坐在他旁边的男人大吼，他迅速蹲下身，有什麽东西刺开空气，击穿他身後的墙壁。

朴裴玟好奇地转过头，镇定自若地看向身旁的男人，“你是──”

他话未完，满脸焦急的男人已作出反应的将他扑倒在地，与此同时，站在朴裴玟隔壁桌的服务生额头出现了一个血洞。

血液气息蔓延的咖啡厅，不到一会就被尖叫声充斥住。

慌乱的声音让心底一阵不安的朴裴玟，没什麽紧张感的睁开眼，一眼撞进一双如遥远星辰一样神秘的眸子。

男人拥紧他朴裴玟，紧张地问，“你没事吧！”

刚才坐在少年身旁，他就感受到了一股不安定的危险波动流窜在他四周，说不出是什麽心情控制他身体，任他冲过去扑倒他躲避危险。

“没事。”

朴裴玟听到身後有倒地的声音，转过头看到一名年轻的服务生倒在地上，大量的血从他的额头涌出，不到一会就扩散到白色的地毯上。

“吓坏你了？”容貌美丽如春花般秀雅的男人，声音清澈而幽雅，他手指轻抚向朴裴玟的脸。

这个少年怎麽一点也不害怕地看著他，萦绕在他身上的张狂气质，好似并未因这一突变而消失。

朴裴玟不耐烦地挥开他，定眼看了看，才发现自己是趴在他身上，鼻尖呼吸到的干净气息令他暗自吃了一惊。

“你为什麽要救我！”朴裴玟开口说的不是感谢而是疑问。

他无风无波活了十九年怎麽就一下不安定下来，竟然有人要杀他，而令他惊奇的是眼前男人的身手。

一名普通男人是如何在对方动手之前，拽住他躲避开危险，难道是男人的直觉，这不是女人才拥有的东西吗？

“你的态度真是没礼貌！”他都肯舍身救他了，可眼前少年的态度还真是让人感到惊异。

“如果你救了我，我下会死得更惨怎麽办？”朴裴玟脸色难看地看著右脚上的黏湿血液，那是服务生的血。

“啊？”

男人没了到他会这麽说，一般躲过一劫危险的人不是万幸万幸样的感谢这感谢那，他怎麽这副麻烦来了的神态。

混乱的四周冲出几个警卫来，他们冲到朴裴玟身边保护他，走在前方的阮熙源额冒冷汗地抱起朴裴玟。

“裴玟──”

他怎麽也想不到在他的公司里会发生阻击事件，究竟是什麽人要对生活背景干净得彻底的朴裴玟下手，难道是他的原因！？

“差点重新做次人。”

朴裴玟的眸光复杂多变，惟独没有一丝脆弱，他在意的是他未来的生活好象真的不能平静了。

站在暗处的男人，面无表情地悄悄收回抢离去，微微眯眼间他美丽而妖异的瞳眸里闪烁著阵阵冰冷的绮魅暗光。

“朴裴玟，你真是个幸运的坏孩子──嘻嘻──”




(0.32鲜币)溺。爱（美强）5

休息室

把朴裴玟放到沙发上的阮熙源，动作自然地蹲下身，他拿过旁边的白色毛巾，轻轻抬起他的右脚，细心地为他擦去脚上沾到的血迹。

朴裴玟神色嚣张地盯著阮熙源的头顶，不高兴的问，“你是不是有仇家？”

“仇家?”阮熙源仔细将他脚上的血擦干净，为他把鞋子穿好，仰起绝美脸蛋柔声道，“大概有。”

“有就有，你这不肯定的回答让人真不舒服，”讨厌别人态度扭捏的朴裴玟，抓起桌上杯子喝了口水，“再有一次我就和死神下棋去了。”

朴裴玟并不怕什麽仇家追杀之类，如果那人的目标是自己，就算他拼命躲避最後还不是难逃一死，他何必花那时间再躲。

可死前至少要让他知道杀他的人是谁，莫名其妙的翘掉，他连做鬼都不知道要找谁报复。

“决不会有这种事了。”深深对他保证的阮熙源拉起他的手贴往他脸上，冰冷的眸光妖冶流转，“刚才吓到你了？”

“我像被吓过的人？”手掌下的细腻肌肤，让朴裴玟一阵恶寒地抽回手。

“我忘了你胆量一向大。”手心空空的阮熙源，幽暗的瞳孔一缩地闪过一道情绪，可很快就被他瞬时掩盖。

“你以为我只有胆子？”朴裴玟的眼神突然变得很邪恶。

“哦你做过什麽坏事？”阮熙源波澜不惊的深邃瞳眸里，蕴著一层洁白的温柔光芒。

“别说的我好象流氓。”他的温柔目光让朴裴玟极为不爽，“我在美国贵族学校待的的第一年遭遇枪杀。”

“咦？”阮熙源眼里充满惊讶，他急忙坐到沙发上牢牢盯住沙发上的朴裴玟，“究竟是发生了什麽事？”

“学校遭遇袭击，那些戴著黑色面罩的男人一冲进学校就对著学生开枪，我当时好象是在──”细眸闪闪一亮的朴裴玟突然闭了嘴，莫非是他.....

“你当时在哪？”他话到一半就停下，让阮熙源吊起的心呼啦一下飙的更高。

朴裴玟幽怨地瞥他一眼，不高兴地说，“事情过了那麽久，我忘了。”

阮熙源被他三言两语过掉重要事情的话，惊得彻底石化成冰雕，“你──”

“那麽多人死了我却活了下来，命硬得连死神都退避三舍。”

虽然回到家又被气得半死的大哥狠狠教育一番，可他还是很高兴的，比起幸运逃过一劫，他更想尝试下被人骂的滋味。

他那满不在乎的得意神色，让阮熙源都不知道该跟他说什麽好了，“......”

“我十五岁时可聪明了，我大哥在美国辛苦开公司我照样有钱挥霍。”一说起以前的生活朴裴玟可得意了。

一见他有转移话题之嫌的阮熙源，气得脸都铁青了，可他那双眼发光的性感摸样，又让阮熙源开不了口打断他──惟有忍。

那时朴裴玟年纪小不能赚大钱，也不是一个大富翁。

为了过好日子他打完工就一分钱掰两半花，没钱花就掰别人的花，他不会打肿脸充胖子，该吝啬就吝啬决不手软。

固朴裴玟在学校的第一年几乎是全勤，因他除了学校对外面环境一点也不熟悉，也没地方去。

到了第二年他就开始请假不上课，当然他是不是真有病，他是没病也请假的跑到外面赚钱。

至於最後的两年他就开始严重旷课，他懒得写假条懒得装病，索性什麽也不说的不去学校。

要不是他成绩突出的吓死一瓢子外国教授，他早被勒令退学回家修养去了。

“这麽辛苦打工，难道没有什麽理想支持你？”听他这麽一说，微微一笑的阮熙源，就更好奇朴裴玟这怪胎的理想了。

说起自己理想的朴裴玟细眸弯弯一翘，摸样极为帅气迷人，“理想是作一名老师。”

四年前的朴裴玟认为老师的时间自由又散漫，特别是教授级的人物，不用备课一张嘴就能把堂下学生糊弄住，不听他话反驳他讲解就把学生这门功课挂红门。

要是学生认错态度好点，他在毕业时收他个红包给他过了，他还会感激涕零的好好崇拜他的善良。

他的理想惊得阮熙源脸都紫了，他语重心长的说，“你当老师不用说话站那，就能毁了别人一生。”他的性格实在和这伟大的职业，相差得他都不好意思替他去算。

“哪又那麽差！”朴裴玟没好气地赏他一记白眼，“何况当老师就是穷一辈子。”

当老师除了穷得只能温饱，另一个美中不足的原因是要遵循职业道德，不能没事请假私自不上课走人，而且重复教来教去就那麽一本破书，一点创意也没有，枯燥死了。

朴裴玟眼中教师等於贫穷，贫穷等於没钱，没钱等於会饿死，会饿死等於傻子，直到现在他的理论依旧现实得令很多人为他汗颜。

= =朴裴玟的人生理论理想理论还有很多，有空再谈谈~~~这孩子思想好现实~~~~~~~




(0.32鲜币)溺。爱（美强）6

阮熙源漂亮有型的秀丽眉头，不受控制地向上一挑，“你有必要这麽现实吗？”

“没有现实，哪活得下去？你以为人人都像你一样衣食无忧。”朴裴玟将脚蜷缩在沙发上，拿出一块法国巧克力开始吃。

“你以前过的很苦？”

阮熙源双手伫在膝盖看向朴裴玟的眸子幽暗而亮光闪耀，他好奇他以前的生活，四年了他似乎变了很多又让人觉得他依旧是那个傲慢的少年。

“其之是痛苦，那简直是种折磨。”对他的话极度不满的朴裴玟，非常不爽地睨他一眼。

朴裴玟可说是个思想无比奇怪的天才少年，小时侯别人待在幼儿园里玩泥巴扮家家酒，他独自一人窝在家打算盘。

上小学，别人单纯的跑出去疯，他闷在家里看中学教材，其他人每天跟家人嚷嚷著要学门外语，他却把自己关在家的练习书法。

别人能说一口不流利的英文，他已经能把中国的四诗五经倒背如流外还有一手漂亮的毛笔字。

对於从小就待在家，没有朋友陪伴的朴裴玟来说，这都是古人留下的最不花钱的古老娱乐。

上中学一年，他跳级到高中，高中一年，他就被知名大学破格录取。

可惜那时他不仅个头小年纪小，偏偏跟一群发育完好的哥哥姐姐们站一堆。

极大的反差感让很多人躲在背後说三到四，那被人妒忌的无奈感，并未让傲慢无理的朴裴玟受一点影响。

可一群处在青春冲动期的少年，同一个正在发育的十四岁少年相处在一起，就是谁看谁烦，说不好听点，简直就如一群疯狗见面似的。

这样混了三天朴裴玟就收拾好行李，态度又拽又嚣张的直接走到教务处退学，为此又急坏了冲到学校为他作解释的哥哥们。

可那时他已不打算再回学校，遇到阮熙源发生那次事件後，他就直接到了美国。

初到美国，朴裴玟住在学校里，到学校前他才忘了他把学籍档案遗落在了中国。

只是为了这个档案问题，他哥哥每天都往返於学校与公司之间，为他四处奔波的险些腿都跑细了。

阮熙源叹息一气，“这好象是你哥哥比较苦吧？”

“怎麽能算他苦，跑到那边上学的我，才是最累的人。”没考虑有人比他更苦的朴裴玟，不屑地冷哼一气。

不就一个牛皮封夹著那麽几张没用的白纸就是个挡案，一个人的好坏就以那几张纸来定论，著实让朴裴玟唾弃。

“你毕业後在做什麽？”

朴裴玟似笑非笑地瞥他一眼，“毕业後在哥哥公司里待过一段时间。”

他在学校待的时间还没他的假期长，可仍在混了四年後顺利拿到毕业证，毕业了他也没面临失业问题就直接就业。

阮熙源微微一笑，垂下漆黑睫毛，爱怜地伸手摸摸他的黑发，唇角笑意深浓道，“你是个幸运的人。”

朴裴玟不爽地甩开他，“遇到你开始就正式结束。”

他觉得自己现在的生活很像白痴，他一天到晚就那麽极为无聊地待在他家被他养著。

饿了开口喊一声有饭，困了也不管他懊恼态度的想睡就睡。

醒了没事就戏弄一下他找点乐趣，无聊就跑到外面糟蹋一下他养的花草，想要呼吸新鲜口气就像这样跟他一起出来，反正他怎麽高兴怎麽来。

可像他这麽聪明又年轻有为的人，被他囚锁在这狭窄的世界里，实在无趣到了极点，就算舒适也是个一点也不快乐的人。

阮熙源目光温和地凝视著朴裴玟浓密睫毛下的暗淡阴影，“我并没有想要强制性的束缚你，只是你给了我太多的不安全感。”

朴裴玟垂下细长眼眸，淡淡叹息了一口气，“难不成我这辈子就得吊死在你身上。”

对於这场需要长期奋战的无奈爱情，朴裴玟已做好了长期应战的准备。

可他没傻到会吊死在他身上，而且凭他也吊不死他，只是在没找到逃出去的方法，他惟有继续吊在他身上。

阮熙源忍俊不住扑哧一声笑出来，“呵呵，别把我说的好象一个恶魔。”他没想到朴裴玟是这样看待他，“该有的自由我是会给你的。”

他的回答让朴裴玟不高兴的挑起俊气的眉毛，“你这麽说比恶魔还不如。”什麽叫该有的自由，他的自由哪能掌握在别人的手中。

“你真有趣。”阮熙源抱住他，在他的额头上落下一吻。

“别把我说的像猴子。”挥开他的朴裴玟动作粗鲁地一把拽起他的领口，“我告诉你，这辈子你休想我原谅你。”

“我知道。”阮熙源知道伤害他的那件事，他大概很难得到原谅，可只要能有他相伴每一天他也知足了。

“你好象一点也不信？”

“你的话我都信，可你也相信我一次。”

让他再相信一次，温润一笑的阮熙源反手拉住他的手，把他扯进自己怀里，低下头深深吻住他。




(0.3鲜币)溺。爱（美强）7

温暖的风徐徐吹著白色窗帘，微微撩起的窗帘下隐约看到躺在沙发上拥吻在一起的人。

朴裴玟眼睛眨也不眨一下地看著近在咫尺的绝美脸蛋，心里淡淡叹息著男人的嘴有什麽好吻的，他认为接吻就是互相交换口水的消耗彼此的二氧化碳。

“你干什麽不闭眼？”阮熙源被他直勾勾的目光盯得浑身不自在，他慢慢抬起头，捏起他下巴的撞进他的双眼里。

“我担心你会就地压上我。”甩开他的朴裴玟，脸不红心不跳地瞥了他一眼，“不防这点能行吗？”

他实在无法习惯两个男人间的性爱，这好比一只狮子跑去跟一只兔子交配，你说双方能接受吗？

“啊？”过於直白的话，颇令原本就准备图谋不轨阮熙源面额一红，他眼波流转的妖娆一笑，“这种事你习惯了就会觉得舒服了。”

“我决不会习惯这种事。”他红晕满面的娇羞容颜，著实让朴裴玟全身恶寒了一把。

“别拒绝得这麽坚决。”阮熙源伸手，轻轻撩开他额前的漆黑发丝，“四年前的那次──”

“我不想回忆起，你那没有什麽人性的野兽派行为。”

“呃！”阮熙源被他的话惊得萌了，他就那麽呆愣著一张美丽容颜的看著他，“以前我是粗鲁了──”

他有些反省的瞟了一眼，不经意间瞥到他衬衫下的蜜色肌肤，又让阮熙源一阵脸红心跳起来。

一看他脸色情色起来，朴裴玟心头一惊的决定走人，可身体稍稍一动他就碰到他腿间的灼热男性，他顿时脸色铁青的吼他。

“你别一天到晚这麽冲动好不好，小心全身燥热过的充血而死。”

“为了不让我那麽死，你可以──”阮熙源温柔一笑地锁住他，身体更是暧昧的直往他身上贴。

朴裴玟神色高傲地扬起下巴，“你休想！”

阮熙源深深地凝望著朴裴玟，笑容里微微带著羞涩和紧张，“你平时难不成都没欲望？”他只有十九岁难不成都不曾拥有过迫切的需要。

没有他陪伴的日子里他虽然跟其他人上过床，他不喜欢他们的身体对他们没有爱的感觉，那仅限於是在抒解自身欲望。

最近有他陪在身边，他每天都隐忍得非常辛苦，可惜他每次他只要一对朴裴玟出手，他就精得跟什麽似的立刻走人。

他知道只要他愿意，他可以用随时压倒他与他狠狠缠绵一次，可这麽做了与以前有又什麽不同。

朴裴玟一脸睥睨的给了他一记白眼，“你以为我跟你一样随时乱冲动！”

阮熙源换个方式问，“那你对什麽有欲望？”

朴裴玟微微低下头，柔软的发丝轻轻垂落在了他的细长眉眼上，“钱。”提起这个欲望他仿佛只要得到它，就是全世界最幸福的人。

“俗气。”

朴裴玟态度暧昧又火热的险些让阮熙源误会他爱上了什麽人，不得不说他有些妒忌会让他有其他生动表情的东西──钱。

“这是志气。”朴裴玟洋洋得意得意地瞥他一眼。

阮熙源被他那理所当然的态度，气得连想反驳他理想的力气都没有了，朴裴玟这辈子大概是作定钱奴了，而他是跟著他身後转的奴隶。

这次枪击事件後朴裴玟突然迷恋上了枪支，为解苦闷他专门找了电影来看，每次看电影里那在枪林弹雨里出生入死的画面，他不免心痒难耐的想要尝试。

只不过在有限的条件下，他当然不可能拉著阮熙源带他去郊外真打真枪的去射击，其实他是嫌郊外气候不好，蚊虫狂舞条件差得连厕所都找不到。

於是他借此为名抱著阮熙源给他的电脑，把自己反锁在房里打CS，宠著他的阮熙源那敢反驳他意见，他一提他就劈里啪啦一大堆话语轰炸得他只能举起双手投降。

三天两夜後首次触电网络游戏的得了全胜的朴裴玟有气无力，双眼昏花地从房里游了出来。

虽然他的腰他的眼他的脚因为长时间坐在电脑前不动而酸胀发麻，可过足了瘾──值。

“裴玟──”看他总算出来，阮熙源全身紧张的抚住他摇摇欲坠的身体，“你要不要先吃点东西。”他没想到他会不给他後路的除了吃饭连门都不开的沈浸到此地步，那游戏真有那麽好玩？

“先睡觉。”喃喃一念的朴裴玟，懒在阮熙源温柔怀抱里的睡了过去。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）8

临近冬日的日本气温舒爽凉宜，固定运转的地铁将人们送到所要抵达的目的地。

玉夔岚很喜欢搭地铁从这个站到下一站，随意下车又轻松上车地转另一趟，这样随意的旅行他最喜欢。

由於午饭刚过地铁里的人并不多，三三两两的人挤在一堆悄悄说著话，有的准备应考的学生拿著书本躲在车厢最角落里喃喃背诵。

空气寂静的没什麽声响，耳边传来的细细交谈声令玉夔岚缓缓睁开眼，转过身才发现隔壁坐了一个十七八岁的少年。

这是一个带著沈静又忧郁气息的俊秀少年，他穿著日本某贵族男校的蓝色制服，银色的扣子映衬著他雪白的脸蛋莹莹生辉。

注意到他的视线，少年从书本里缓缓抬起头，俊秀的脸蛋上浮现了一抹温柔的微笑，“有什麽事？”

玉夔岚微微一愣，“没有。”尽管年纪相似，他给人的感觉和朴裴玟简直是两个人。

“是吗？”

少年细长的眼眸柔柔一弯，微微低下头过长的发丝落在细长的眉眼上，有些羞涩的孩子气。

看到他笑容的玉夔岚不仅一阵恶寒，他相信这样温柔的笑容是决不可能出现在朴裴玟身上，那小鬼的笑都是皮笑肉不笑的邪笑。

其次他也不会主动跟陌生人打招呼，他都是毫不客气地使唤别人做这做那，稍稍不合他意他就任性的把过错全塞别人身上。

来日本几星期，每见到一个年纪与他相仿的少年，玉夔岚就会在心里与他认真比较一番。

说来好笑像他脾气不好傲慢无理，说话难听眼中闪钱，浑身缺点多过优点的人，怎麽会吸引他了。

可当他为达目的对他撒娇时他再铁的心肠也会软成潭水，他生气时他心口仿若插了一把刀，尽管那把刀原本该插他身上。

他们之间只有一次亲密交合，可他仍然忘不了他躺在他身下热情扭动的样子，一想到这他又被他害得欲火焚身的一夜无眠。

“先生看起来不像日本人，来旅行吗？”少年合起手中书本，轻轻垂下眼。

玉夔岚温顺的眼眸里蕴著春水般温润的暖光，他闪闪发亮的茶色发丝衬著眼眸里的温柔光芒，好看的荡漾著迷人的幽雅气息。

“算是。”

在神户待了几星期依然没有朴裴玟的消息，他便出来散散心，必定只是坐在那苦等也不是办法。

“日本有很多地方很值得一去，如果只是你一人──”偷偷瞟了玉夔岚一眼的少年，雪白的脸蛋红了一圈。

下一站，东京。

清脆悦耳的报站声打断了少年想要继续搭讪的欲望，地铁里下了一群人又上了一群人。

也许是要到东京这个站，上车的人格外多，不到一会原本疏松的车厢变得拥挤起来。

玉夔岚悠悠转过头看向窗外，隔著窗户金色的阳光洒落在他眼里，碎碎金光闪动的眸子里逐渐映射出了一抹熟悉的修长身影。

玉夔岚的心不受控制的怦怦狂响，频率快得似要蹦出他的胸膛，他以为是幻觉的用力闭上眼又再次睁开，那抹身影清晰得仿若一伸手就能抓到。

他原来可以离他那麽近，近得只要他从这跳下去就能抓住他，心情激扬的玉夔岚不顾旁边少年惊诧目光，匆忙站起身往地铁门口冲去。

“裴玟──你给我等一下！”跟在他身後的阮熙源，脸色难看的去追走在前面的少年。

他今天带朴裴玟去神户那边的分公司处理公事，跟公司里的人交代必要事情後，他便被朴裴玟拉到市区里逛了一圈。

两人买好东西准备坐他开来的车回去，他哪知道朴裴玟会跑到地铁来，说要坐一次日本的地铁。

“我要坐地铁。”穿著一身格呢绒子线衫的朴裴玟，嚣张地踢了踢脚上的短靴，“你要坐车自己坐去。”他的脚痛得要死，他不要走一段路坐他的车。

“喂──”见他买了票就朝地铁冲，阮熙源匆忙跟了上去。

可惜阮熙源慢了他一步，他刚买好票朴裴玟已跳上车，地铁的门正那麽不凑巧的刚好关上，阮熙源的脸色瞬时苍白的没了一丝血色。

他心口阵阵发凉，四肢渐渐冰冷，他指尖泛白地捏住手中车票，问了售票员下站到点时间，便一声不吭急忙跑回去开车追。

下章就能见面了，不知谁会出现在小鬼面前勒~~~~




(0.32鲜币)溺。爱（美强）9

冲下地铁的玉夔岚焦急地站在人来人往的站牌前，他刚才就站在这里，怎麽一转眼就不见了，他慌张的跑到地铁一边没人，又冲到站牌出口。

依旧没有朴裴玟的身影，难道这是他的一场美好幻觉......

玉夔岚的脸色苍白如纸，他呼吸急促地四处张望，地铁开始缓缓驶行一张张不同的脸从他的眼前晃过。

期望变成绝望的最後，一张熟悉的俊气脸蛋，出现在他死寂一般的瞳眸里......

朴裴玟心情郁闷地甩了来不及跟上车的阮熙源，他满腔不满地坐在地铁里，随手摸了摸身上的包，脸色霎时铁青起来。

天杀的！

他竟然忘了把现金带在身上，刚才他应该跟阮熙源要点差旅费，不过开著轿车出门的他们好像用不著。

离东京站还有一小时，既然得到了自由他得一下车就迅速离开躲那玩玩去，可身上没点票子他是活不下去的。

朴裴玟神色凝重地瞟了一眼拥挤车厢，周围人那一看就是“我没钱”的朴实穿著，使他眼中的不耐越积越多，最後变成了恼怒。

他该不会下了车，就死在没有钱转车的路途上吧，为了不落那难看的下场，朴裴玟邪气眼波转啊转，最後定在坐在他对面的少年身上。

少年身穿银色制服手捧一本考试辅导书，柔软的黑发明亮的细长眼眸，一看就是学校里的优等生。

“喂──”朴裴玟神色高傲的伸手一把抢过少年手里的辅导书，“我跟你说点事。”他强迫中奖的让吃惊一气的少年，目光定在他身上。

“你是谁？书还我！”

他莫名其妙的举动，令少年生气地站起身，想从朴裴玟手里抢过自己的书，朴裴玟机敏地迅速躲开。

“高中数学，这东西无聊的要死。”朴裴玟不屑翻著手里的书，“你应考生吗？”

“关你什麽事──”少年被他无理的举动气红了脸。

“考大学看的是你的运气。”

“书还我──”少年被朴裴玟那拿著书甩啊甩的懒散样，气得险些扑过去。

“哥哥我是给你提个好建议，你就能看清自己水准的考个好成绩。”

“哥哥！你哪里看起来比我大。”

“辈分不以年龄区分，我的学识比你高，好心提点一下你，还不快抛下自尊心伏地而跪，对我好好说声谢谢。”朴裴玟很有学问地说。

“神经病书还我。”

“你给我钱我就还。”朴裴玟一副无赖样地看著他。

“凭什麽！”少年有些吐血地瞪他。

“凭我给你讲的道理你一定能受益非浅。”

“不稀罕。”

“真过分。”朴裴玟态度假假的撇撇嘴。

“......”少年不想甩他一眼的转过头，既然他喜欢那本辅导书，他送他。

少年以为不理会他就没事，可他不知道坐在他对面的朴裴玟，是为达目的能丢弃所有自尊心的人。

“我告诉你现在是什麽料到了大学就蜕变成什麽样，大学里你终究是变成美丽的蝴蝶还是肮脏的苍蝇，要看你现在是毛毛虫还是蛆虫。”朴裴玟嫌车厢热的把他的书，当扇子使用的扇啊扇。

“你想怎样？”少年被他这堆鸡毛子鬼叫的歪理，搅得脑子发晕。

“我看你也很穷的样子，你就给点车旅费好了。”朴裴玟好心的侮辱著别人。

“你真不要脸！”

少年被他气得够呛，可为了能尽快摆脱这个古怪少年，他只得把口袋里的钱全塞到他手里。

“你不必夸奖！”顺利拿到钱的朴裴玟，细长的眉眼浮向上一挑地滑出一抹得意弧度。

一小时的车程很快就结束了，这对於坐在朴裴玟对面，一直遭受他魔音轰炸的少年来说，却是痛苦的恐怖磨难。

地铁一到东京站，朴裴玟便得意的从地铁上跳下来，得到自由的他跑到站台处询问了一下路线，便决定到涉谷玩个几天。

人来人往的站台里挤满了上上下下的人，四周的吵杂声一波高过一波的传到朴裴玟耳中，他买好车票走到另一个站台前等候。

清暖的阳光缓缓照在朴裴玟帅气的俊脸上，他笑容嚣张的将手里的辅导书揣到怀里，默默思考。

意外收获了一本他不需要的破书，等他没钱时再卖给别人好了。

急於驶行的地铁呼呼而过，若隐若现的光芒里，独自站在那的朴裴玟，长长睫毛悠悠垂落而下的落在了细长的眼眸上。

潜藏在朴裴玟心底的寂寞，只有夜晚里的月亮才看得见。

不知过了多久，他的身後传来了一阵急促的脚步声，温暖的花香飘荡在了寂静的空气里，“裴玟──”

伴著一声深情的几乎令人眼眶发热的激动呢喃，朴裴玟被人由身後紧紧地拥抱住。

那人的手牢牢缠在他的腰上过於用力的力量，让朴裴玟感到腰都痛了起来，可那怀抱却温暖干净的如春日里的绯红花瓣，他心头一惊地回过头看著来人。


玉小攻来了好久不见了那~~~~~




(0.28鲜币)溺。爱（美强）10

抱住朴裴玟的玉夔岚，目光深情地望著他脸上的惊诧，“总算找到你了。”

与他的激动相比朴裴玟只愣了一愣就回过神，他抬手给了他一记爆栗，“这麽长时间才找到我，你害我无聊了好久，这全是你的错。”

朴裴玟嚣张的认为他被人关了这麽久，丢了那麽多线索，也没一人立即找到他，原因在於他们都没他聪明机灵。

“都是我的错，那麽生气就把我枪毙好了。”

玉夔岚不以为然地紧紧抱住他，眼眸一闪的朴裴玟挣扎了一下，就任由这个浑身颤抖的男人抱住他。

“如果我现在有，你就死定了。”

玉夔岚轻笑一声，“你还是这麽狂。”

“你说话真不客气。”

“看你这麽精神我总算松了口气。”

他的突然失踪令玉夔岚心神不宁地过了一个月，他每一天为焦急不安的夜不成眠，每天为能得到他的一丝线索而兴奋不止，他被他的一切控制住了心。

“我本来就精神。”朴裴玟转了个身，甩开落在腰间的手。

“把你带来日本，囚困住你的人是谁？”

玉夔岚一想到他是被一个陌生男人强制性带走，浮躁的情绪瞬时控制著他的心，无意识里他感到朴裴玟和男人的关系决对不一般。

“......”

朴裴玟没说话的低下头，他实在没什麽心情在这时候跟他谈阮熙源的事，他随意踢踢脚下地板将目光落在地铁里的人群里。

“裴玟你没有否认我们之间的关系对吧？”看他一脸不愿多谈样，玉夔岚叹息一气地握住朴裴玟的手。

“你说呢？”他深情的温润目光，令朴裴玟不知该作如何看反应的垂下眸子。

“我希望你没有。”

朴裴玟有些烦恼地皱起眉头，冷傲地瞥他一眼，“我喜欢一个人生活。”

“我的出现会让你烦恼?”

眼含宠溺水光的玉夔岚淡淡笑著，一月不见朴裴玟依旧一点也没变，可这样也能推测得出他可能没有想过他一下，想想他就觉得悲哀。

“你真的喜欢我?”

朴裴玟下巴一扬地睨视他，他觉得男人间的爱一点也不可靠，他们一个个都是用下半身思考的野兽，偶尔有点头脑的也是建立在想要报复他的嚣张举动。

“我控制不住喜欢你。”

朴裴玟尖酸地讽刺他，““那你有苦头吃了。”

“我的苦头只为你吃。”玉夔岚轻轻笑著，气质幽雅的比他的五官更动人。

面对他朴裴玟轻松不少地说，“我想去玩你陪我去好了。”他被阮熙源关了一个月，没有自由的日子令朴裴玟对外界都产生了些麻木。

金色的阳光洒落在气氛和缓的两人中，玉夔岚眼睛瞬也不瞬地锁住对他抱怨东刁难西的朴裴玟。

不知不觉中地铁里的人多了起来，周围的疏松气息变得稀薄起来。

拥挤的人群里出现了一名有著一头银色长发，容貌绝美的美丽男人，他神色慌张地转著头四处寻找著什麽。

没有风穿透的地铁沈闷的连呼吸都困难，阮熙源不喘一口气地奔跑在地铁里，来往的人都为他的惊人容貌而回头多看他一眼。

闯入人群里的阮熙源脸色苍白如鬼的四处寻找朴裴玟，早知道他就该不放开他一分的抓牢他，该死的他跑哪去了！

阮熙源仔细地巡视了地铁一圈，半响，他急燥的目光转到站台前，落到那抹熟悉的身影上，他W丽的唇不觉滑出一抹妖娆的笑意。

“你不是说要去玩，我们直接去坐车去好了。”玉夔岚笑如春风地看著站在那思索著什麽的朴裴玟，再次相遇他笃定他就是他要的爱人。

“恩。”

身後传来阵阵急促的脚步声，朴裴玟没有怎麽在意後面动静地瞥了一眼玉夔岚，他大步向前走了没几步就被男人紧紧握住了手。

冲向朴裴玟的阮熙源，神色阴冷地看著跟在朴裴玟身边的陌生男人，他是谁──谁允许他碰触他的所有物。

阮熙源的眼里漫溢著狰狞的妒忌寒光，他口中喷出了愤怒地火焰，“朴裴玟──”

那森冷的几乎会吞噬人心的呼喊，令朴裴玟身体如受到激烈撞击一样停下脚步，他默默转回头看到了离他不远的阮熙源。




(0.26鲜币)溺。爱（美强）11

“离开他！”

阮熙源的凶狠质问充斥进朴裴玟耳畔，他眉心一皱地看著步步向他逼近的男人，为什麽他总是有这麽多的妒忌理由，他都为他累了。

“你以为你是谁？有什麽资格命令我的自由。”

阮熙源妖娆地笑著，眼里藏著冷酷寒光，“朴裴玟你总学不乖！”

“他就是囚锁住你的人？”

玉夔岚站在一旁来回巡视了两人好一会，他温顺如月牙的眸子里，悄悄迸射著一道血淋淋的寒光。

“可说是也不能说是。”

朴裴玟懒洋洋地瞥他一眼，他非常现实地甩开他的手，准备时机对自己不利就马上跑。

“你的回答好含糊。”

“那是你不动脑子去思考。”

这次他真被阮熙源抓回去，那决不是关他两天就完事，为了他的美好未来，他自私点好了。

地铁里的人越来越多，转眼阮熙源站台欺近两人，他一伸手就去拽朴裴玟的手腕，玉夔岚反应极快地扯了一把朴裴玟，将他挡在自己身後。

“随意对人动手可不是好习惯？”

寒著脸的阮熙源不屑瞥他一眼，他扬手去抓朴裴玟，横挡在中间的玉夔岚却是阻拦到底。

“朴裴玟你过来！”

躲在玉夔岚身後的朴裴玟，得意一笑地瞥了一眼阮熙源，“我跟你不坐一条船不走一条路，你放我会儿自由。”

“放你自由你跟他在一起?”

“你的疑心病太重了。”

玉夔岚刚刚才为阮熙源的问话而激动了一会，可朴裴玟一句话就将他的期望，自行打入十八层地狱凉快去了。

阮熙源的眼里闪过深深的愤怒，最後变为红色的妒忌，他笑了一笑行如鬼魅地闪到朴裴玟身後，邪魅地摸著他的脸。

“你总是令我出乎意料，不过──”

阮熙源猛然转回身对上玉夔岚的视线，他错愕地看著手拿一把银色刀子的男人，有什麽湿热的液体缓缓从颈侧滑落下来，染红了垂落在胸前的银色长发。

“不过你的身体条件真是好。”玉夔岚轻轻揉了揉朴裴玟的黑发，他同样呆愕住的神色令他温柔地微笑著，“这混了迷药的刀子似乎对你不起作用。”

“原来你懂药理。”

阮熙源扬起手摸了摸颈侧，雪白的手指沾上了一片红，他幽暗的眼眸爆出一道诡异而寒冷的光。

“你不也懂。”

这可是足以让十个壮年昏迷的安眠药，眼前的男人要不是一个对药物有免疫力地怪物，就是......

阴冷的寒光旋转在两人间，阮熙源心中隐隐透著想要杀人的怒气，“他是我的。”

默默看著阮熙源的玉夔岚，仿佛看到了一条毒蛇正吐著红色信子地威胁他，他冷冷地看著他的眼睛，又转过头看了眼无一点紧张感的朴裴玟。

看著玉夔岚奸诈地抓著朴裴玟跑走，这发展实在出乎阮熙源的意料，他定定看了一眼他俩的具体方向，直接跑到出口去堵人。

他邪气一笑地抓起朴裴玟的手，就往拥挤的人群里冲去，“你怎麽一点紧张感都没有？”边拉著懒人朴裴玟跑，玉夔岚边没好气地瞪他。

“我为什麽要有？那是你们之间的问题，关我什麽事。”没什麽良心的朴裴玟，将事情撇得一干二净。

“你的想法实在有趣。”

“娱乐到你了没。”难得朴裴玟没有抱怨在人群里冲地跟著他。

“你喜欢那男人?”玉夔岚牢牢握住他的手，眉心都紧张地拧结在了一起。

朴裴玟扬了扬下巴，甩开拦住他去路的行人，“你的话强奸了我。”

“我不知道你会讲黄色笑话。”

“那是你对我不够了解。”

“那我们找个房间好好聊一宿。”

“你真俗气。”

玉夔岚轻浮地微笑，“何必客气。”

朴裴玟见不得男人脸上出现猥琐，“真不要脸。”

“要脸就追不到你。”

“你都还没追。”

“你给我机会。”

“想得美。”

人来人往的地铁拥挤的难以奔跑，可拉著朴裴玟的手，感受著他手心里的温暖，玉夔岚暴戾的情绪也得到了缓和。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）12

文又跑了补上~~~~= =

“玉夔岚你确定我们走这条不会被抓？”跑了一会朴裴玟，有些气喘吁吁地慢下脚步。
　　
“你怕被他抓？”玉夔岚叹息一气地停下脚步，看著明显就是不想再跑下去的朴裴玟。
　　
“你要是知道他性格有多龟毛，就不会这麽说了。”
　　
朴裴玟四处转了一群，想起离这不远的地方，好象有家百货公司。
　　
“你们认识很久。”玉夔岚妒忌地红了眼，朴裴玟果然有他不知道的过去。
　　
“不算久。”
　　
朴裴玟不屑一哼地走出地铁，外面的阳光灿烂的似乎都在对著他笑，他顺著百货公司绕到停车场。
　　
“你来这干什麽？”玉夔岚不明白他为什麽跑到这，他们两人可都是没开车出来的人。
　　
他该不会──心里只是产生了一下那个念头，玉夔岚就马上摇头晃出脑子里的惊人想法。
　　
宽敞的停车场里放著不同品牌的高级轿车，朴裴玟四处转了一圈，走向一辆比较合他心意的车子前。
　　
“找辆车。”
　　
“在这里？”
　　
“对。”朴裴玟斩钉截铁地答。
　　
玉夔岚挑挑眉，“你这是偷窃。”
　　
朴裴玟不屑地撇撇嘴，“又没人看见。”
　　
“看见了就是犯罪。”
　　
“犯罪了别被警察逮到。”
　　
“你的想法是个错误。”
　　
“我哪有空管那麽多。”朴裴玟从包里掏出一根细长铁丝，向车子的钥匙孔戮去。
　
“你哪来这东西！朴裴玟你──要干什麽？”玉夔岚惊恐地看著朴裴玟手里的动作。
　　
“你很烦人。”
　　
“要是被人发现！”
　　
玉夔岚不时注意著周围动静，生怕有人闯出来地对他俩就地阵罚，他这辈子都没像今天这样心惊胆战过。
　　
“那也是未遂。”没两下子朴裴玟就把别人的车门给撬开了，他极其自然地坐到副座上，冷瞥了一眼玉夔岚，“开车。”
　　
玉夔岚彻底僵硬成了不会动的石雕，“你坐的是别人的车，不是我们的。”他认真的提醒著很不自觉的朴裴玟。
　　
“你上不上来？”
　　
“我不想上来。”
　　
“那你就走开。”
　　
玉夔岚也想，“可我舍不得你。”他仰头深深呼了好几口气，才颤抖颤地爬上车。
　　
“动作快点。”
　　
朴裴玟没空去体会他挣扎心情地一哼，那理所当然的样子令玉夔岚觉得他好象把这辆车当成自己的了。
　　
午後的阳光灿烂而耀眼，街道上聚集著匆匆来往的行人，站在十字路口的行人神色焦躁地看著红色路灯。
　　
拥挤的人行道上，有著一头银色长发的男人站在人群中，那纯属黑暗色彩的华丽气质吸引著周围人的视线。
　　
冷冷的风温柔地吹著，空气里隐约飘散出一股甜润的花香。
　　
“红灯了？”开著车的玉夔岚，转头看了一眼旁边的朴裴玟。
　　
“刚才让你快点上车你在那磨蹭。”朴裴玟按下车窗看了一眼人来人往地十字路，傲气一哼地嘲弄他，“现在好了撞到红灯，走不掉了。”
　　
玉夔岚危险地眯起眼，温顺的眸子里静静跳动著红色火焰，“我发现你喜欢事不关已的大说风凉话。”
　　
“我只是在对你称述事实。”朴裴玟无畏地对他摊摊手。
　　
“爱上你我觉得是在作孽。”
　　
“你这麽说我也不同情你。”
　　
“你都不能说点好听的吗？”
　　
他一边承受心理煎熬一边专心开车还要一边应付朴裴玟的冷言冷语，他怎麽会运气这麽背的爱上他。
　　
“你想我赞美你？”朴裴玟气定神闲地给了他这麽一句。
　　
玉夔岚摇了摇头又拼命点头，“恩。”
　　
就算是假的他也想听听，他们相见不到一小时，玉夔岚的脆弱神经就被他这麽随意刺激来侮辱去，险些造成彻底崩溃的後果。
　　
“不好意思，我没有赞美过别人的经验。”
　　
玉夔岚怔愣了几秒，有想吐血的冲动，他用力呼了几口新鲜空气，渐渐平缓了急燥的情绪，眼前的少年果然不是他能支配，相反他还一直被他牵著鼻子走。
　　
前面的十字路口走著形形色色的人，朴裴玟不动声色地看著急速流动的人群，慢慢地他感到一道炽热的视线燃烧在他身上。
　　
朴裴玟转过头，离他不远处站著目光深深锁住他的阮熙源，映著明亮阳光的他，眼神高贵而美丽，黑暗却有带著一股无形的华丽。




(0.3鲜币)溺。爱（美强）13

风温柔地吹著朴裴玟的漆黑发丝，他神色无惧地直视著阮熙源，“你速度真是快。”朴裴玟觉得他能这麽快找到他，源於他们之间斩都斩不断的孽缘。

站在车窗外的阮熙源，动也不动一下地盯著驾驶座上的玉夔岚，他目光冰冷地沈声问。

“他是谁？”

“我情人。”朴裴玟漫不经心地瞥了玉夔岚一眼，不知死活地刺激著处於爆发阶段的男人。

“你下来。”阮熙源脸色刷一下怒的失了血色，他平静起伏的胸口有血气翻涌著要呕出。

“不要。”

尽管朴裴玟隔著车窗斜瞟著阮熙源，可仍从他身上感到一阵冰冷的风向他席来，不过朴裴玟这人基本上是越威胁他，他越是爱跟你高唱反调。

“你总是让我烦恼，裴玟。”阮熙源凑近车窗玻璃看向朴裴玟，他眸子里弥漫著妖冶的黑色旋涡，带著让人心颤的阴沈质感。

“我想要一些私人时间。”朴裴玟不喜欢阮熙源对他的束缚，这让他感到压抑又难受。

“我给了你。”阮熙源美丽的眸子里藏著宠溺，“你却不知足。”

“你根本不知道我需要什麽。”朴裴玟烦闷地睨他一眼。

“你需要抽空陪这只意外勾搭上的苍蝇。”

阮熙源眼含妒忌寒光地瞟向玉夔岚，他容不下朴裴玟身边出现一个对他心怀不轨的男人。

“你说话总是这麽难听。”

“那是你的行为让人恼火。”

“那你就恼火下去。”

“你真不知好歹。”

一旁的玉夔岚似笑非笑地来回巡视著两人，他看似平静无波可那双握住方向盘的手，却是愤怒地颤抖，这两个人的交集决不是普通朋友这麽简单。

“我劝你最好下来。”阮熙源声线沙哑华丽，却透著浓浓的威胁。

“就算他要下去，我也不会放开。”玉夔岚看了阮熙源一眼，嘴角露出一抹近乎於邪气的笑容。

“他是我的。”阮熙源若有似无地瞪著玉夔岚，那目光高傲又美丽，冰冷却带著令人心惊的寒气。

“他是你的？”

玉夔岚神色淡漠地迎上他的目光，一把抓住朴裴玟的手将他扯到自己怀里，他轻轻低下头，似要宣告所有权一样将唇凑往朴裴玟。

“我劝你最好别刺激他。”朴裴玟没什麽紧张感地偏过头躲开他的吻，看著放大在眼前的娟秀脸蛋。

“那你吻我。”

玉夔岚把朴裴玟拥进怀里，好像想捏碎他一般抱住他，他们之间密合到没有一丝空隙。

“你想死吗？”朴裴玟试图分开两人间的距离，却徒劳无功的发现自己被他抱得更紧，阮熙源的脸色也惨白的好似死了爹娘一样。

“那我吻你。”看他的注意力集中在自己身上，玉夔岚眼中的温柔如月光流转。

“你会後悔今天的举动。”

“你在怕他？”

“你太敏感。”朴裴玟嘲讽地瞥他一眼。

眼见自己的爱人被一个陌生男人拥进怀里，两人还当著他的面有说有笑地聊著，阮熙源的心被巨大的愤怒切割著，他高高扬起手朝玻璃窗砸了下去。

“啪──”

清脆的玻璃破裂声传进正在争执的两人间，朴裴玟错愕住地看向阮熙源，他的脸色苍白如鬼，手指细缝里滴著鲜红血液。

这男人他竟然徒手砸了这面防弹玻璃，他是不是疯了还是脑子秀逗了，仅仅愣了一秒，朴裴玟就转过身将所有矛头指向笑容未褐的玉夔岚。

“看你把他惹生气了。”

“主要原因不是出在你身上?”要不是他招惹上这男人，哪会有这麽多麻烦事发生。

“这还不是你害的。”

“我？”

“你得负起全部责任──下去。”他下去了他才能趁机再次逃跑，他现在一点也不想面对阮熙源。

“为什麽？”

他应该说我们一起面对才比较合理，就算他不想这麽说，也没必要说得这麽事不关已。

“你是男人就别跟我罗嗦。”

“你还不是男人。”玉夔岚火了。

“我想要依靠你。”

朴裴玟虚情假意地低下头，黑软的发丝遮挡住了他眼眸里的邪恶分子。

“真的。”

“恩。”

其实是假的，当然为了表现自己的真心诚意，朴裴玟一直默默低著头乖巧地点点头。

玉夔岚看他这样火消了，他当然知道朴裴玟实在演戏闹他玩，可只是虚假的东西他也想感受一下，总比没有来的好。

“你们聊的真是愉快！”

阮熙源伸手一把拽住朴裴玟手臂，将他从玉夔岚怀里扯出来，他无法忍受他和他之间会有第三人介入，他是他的除了他谁也别想独占。




(0.26鲜币)溺。爱（美强）14

红灯变成了绿灯，前面停下的车子陆陆续续向前方开去，挡在中间的黑色宾士车让後面不能动的车主们想怒声咆哮。

可站在公路中央的男人令他们只能发出不满的唏嘘声，甚至有人拿出手机悄悄给交警了一个电话。

阳光灿烂而透明，阮熙源冷冷瞪著玉夔岚，幽暗的眼睛变成血红色，滴血的苍白指尖扼住朴裴玟的手腕。

“下来。”

“不要。”

朴裴玟的手被阮熙源拽出车窗，他错愕地愤怒挣扎，然阮熙源的手却如冰冷的水蛇般箍住他的手腕。

“我不想重复同样的话。”阮熙源银色长发下的红唇，鲜W如春风里的W丽花朵。

“又不是我要你重复。”手腕被他扯得生疼，朴裴玟无比愤懑地使劲挣脱著。

“朴裴玟你的行为让人看了就生气。”

“是不是我再令你生气些，你是不是准备就地解决我。”

“我不想和你吵。”

“我又没做什麽。”

朴裴玟神色高傲地瞪著他，那睥睨的眼光完全是没把阮熙源的愤怒看在眼里。

“我没想到你会这麽胡闹。”

阮熙源凝视住玉夔岚，玉夔岚仰起头迎上他的阴冷目光，阮熙源用力扯住朴裴玟的手，朴裴玟的身体被他扯成一个极度痛苦的姿势。

“我也没想到你会这麽没风度。”

“你知不知道你在做什麽？”

擅自挣脱开他的手，跑向另一个男人身边跟他有说有笑，朴裴玟是他的，他只能对他笑对他无理，他所有的感情，所有的一切都是因为他。

朴裴玟叹息一气地说，“离开。”

阮熙源脸色丕变的惊问，“你去哪？”

“我要离开你。”

朴裴玟目光沈闷地看著他的手腕，那里传来的疼痛令他喘不过气，他觉得自己的手几乎快被他硬生生地掰断。

阮熙源浑身一怵，他没像以前那样对他歇斯底里的咆哮，他默默抬起头，一双美丽的瞳眸里流淌著暗色的魅影。

“理由？”

“我受够你了。”

“我不在乎。”阮熙源无情地打断他。

朴裴玟故意刺激他的吼他，却还是无法挣脱开他的手，眼看就要被他扯下车，朴裴玟生气地用另一只手捶他。

“该死的你给我放开！”

阳光细细流淌在阮熙源的银发上，折射出的晶莹冷光映照著他幽暗的眸子，他不为所动地盯住朴裴玟，那目光复杂冰冷又无限怜爱。

“跟我走。”

突然一只手握住朴裴玟的手臂，那惊人的力量逼使阮熙源放松了手下动作，他扭过头看向朴裴玟身後，果然是玉夔岚抓住了朴裴玟。

“这句话应该由我说才对。”玉夔岚冷冷地望著他，笑容温顺美丽，眼底沈淀著最阴冷的血。

“你找死。”看著握在朴裴玟手臂上的纤细指尖，阮熙源目光血红的如食人的修罗。

“你这样的人哪配站在他身边。”玉夔岚睨了他一眼，樱花般红润的唇角勾出一丝诡异的微笑。

“我们之间的事，不需要你这外人来插手。”

“外人？我想你搞错了。”玉夔岚低头一笑地凑近朴裴玟，吻了一下他的脸额，朴裴玟只是身体稍稍一颤，嘴上却没呵斥他的行为。

“什麽意思？”

“我和他之间非常亲密。”

“你──”阮熙源怒火中烧，想去拉朴裴玟，玉夔岚由身後抱紧朴裴玟的身体，躲过了他的扣制。

“一生气就对人动手动脚，你的习惯得改一改。”

“他是我的。”

“你用这种语言束缚他，只会让他离你越来越远。”

玉夔岚纤细的手暧昧地摸向朴裴玟的黑发，轻柔地扳过他的下颚，炽热的呼吸喷洒在他帅气的脸蛋上。

阮熙源的呼吸寒冷而急促，他想马上抽出口袋里的枪毙了眼前的男人，可一看到朴裴玟他所有的愤怒都转为了爱怜。

“你管太多了。”阮熙源只想抱紧朴裴玟来平复暴戾的情绪，他不想让他看到自己血腥的一面。

两人的争执并未影响到朴裴玟，他不为所动的静静看向阮熙源，他的脸色惨白，目光黑暗而藏著著不可抑制地悲伤，那寒冷的悲伤悸动著朴裴玟平静的心。




(0.3鲜币)溺。爱（美强）15

三人间的空气流淌著诡异的窒闷，坐在车里的朴裴玟低垂著头，没有去看任何一人。

後面的汽笛声越来越响，沈寂的四周被这响亮的声音围拢得迷不透风，朴裴玟侧头看一眼娟秀温顺的玉夔岚，瞄一眼脸色苍白如鬼的阮熙源。

他猛然将脚踩到刹车板上，横过身体扶住方向盘，车子在他的带动里如闪电一般奔驰起来，不到片刻黑色的车子就消失在了阮熙源的视野里。

“阮熙源给我一段自由的时间吧。”

淡淡的风冷冷地吹在阮熙源身上，跟随风动的银色发丝凌乱的飞舞在他苍白的脸颊旁，殷红如血的唇瓣上。

“裴玟你依旧在逃离我，是我束缚的太深了吗？”阮熙源默默合起幽暗瞳眸，他静静转过身拿出手里的定位器，看著屏幕上闪动的红色光点，“我该怎麽做你才肯回来。”

“朴裴玟你跟那男人关系不浅。”

玉夔岚夺回开车权利地看著静默不语的朴裴玟，他刚才突然把车开了他也吓了一跳，不过一股诧异过後的兴奋却涨满了他的胸口。

“别跟我提他。”朴裴玟一脸嚣张样地看著满脸春花笑容的男人。

“私心里你比较喜欢我。”

朴裴玟高傲地仰起下巴，冷瞥他一眼的不屑道，“你美得吧你。”

“晚上有空吗？”玉夔岚想约他好好吃顿饭玩一圈，毕竟他们好久不见了。

“什麽事？”

“我想约你去──”

“没空。”朴裴玟不等他话说完，就马上打断。

“你可以──”

“我没兴趣。”

朴裴玟不想跟一个满眼情色光芒的男人共进晚餐，他猜测饭吃不到一半就要到床上解决，难得跑出来他可不是为了跟他谈情说爱。

“朴裴玟我话都没说完。”玉夔岚额头青筋爆出一根。

“我没兴趣听。”朴裴玟视他的恼怒为不存在的空气。

“你怎麽还这麽傲慢。”

在没见面的一个月里，玉夔岚从心里美化著朴裴玟，他想著朴裴玟和一个他不喜欢的人待在一起，肯定会回想起他的好。

“你的眼神真是做作。”朴裴玟不屑於他的表里不一。

“你这个──”

他错了朴裴玟是个没心没肺的怪物，他只看得到自己只做对他有利的事，偏偏这麽傲慢的小鬼还让他丢下尊严的配他闹和。

“眼睛别盯著我往前看，你想开著这辆破车谋杀我吗？”朴裴玟见他的目光聚焦在自己脸上，傲慢到一塌糊涂的讽刺他。

“你该死的不能给我说点好听点的吗？”

相处不到一小时，交谈不到三分锺，玉夔岚额头的青筋就非常热情地爆了两三根。

朴裴玟没把他的愤怒样收进眼里，还没有良心的讽刺他，“瞧瞧你这没用的鬼样。”

玉夔岚手一抖的险些撞上一辆货车，这麽熟悉的傲慢语气令他的双眼湿润了起来──他愤怒於他的傲慢却也无比自虐的受他吸引。

朴裴玟勾头望了一眼窗外，趾高气扬地指指前方，命令他，“下个十字路口停车。”

玉夔岚额头上的青筋还没缓和下来，血压就已经兴奋的攀升，“为什麽？”他车开的好好的他却要他停下，他简直就是无理取闹。

“叫你停你就停，哪来这麽多废话。”

“你的废话比较多。”他才说了三个字就被说废话多，玉夔岚感到自己好委屈。

“这是命令。”

“我觉得你需要上堂礼仪课。”玉夔岚觉得像朴裴玟这种态度恶劣的人，就算下了地狱也没人敢接收。

“我礼貌好的没话说。”朴裴玟细眸向上一翘地弯成一缕傲慢弧度。

“.....”

玉夔岚脸色一片阴黑，为了自己的道德修养，他不想跟一个没有羞耻心的人讨论道德问题。

“路口停一下。”

“凭什麽！”玉夔岚不想什麽事都依他。

“窗子破了一个洞会拉风。”朴裴玟煞有其事地指指窗户，“你把车停下。”

“停下我们做什麽？”玉夔岚心生不妙的问。

“再找另一辆。”

“朴裴玟你以为你是菜市场买白菜啊，随便哈啦一声说要什麽就要什麽。”玉夔岚觉得有必要跟他好好谈论一下这个问题。

“白菜是廉价，汽车是要砍价，只要开了钱他哪敢不给。”

“这辆车你就没给。”还好他的道德没被抹杀干净。

“那是车主不在。”他有一百个疑问，朴裴玟就有一百零一种对他有利的完美答案。

“就算车主在你也廉价购买。”错了，他的思想已被金钱全部贿赂了。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）16

风悠悠吹著闷热的空气，公路旁的花丛里有白色花瓣轻盈旋转，火大朴裴玟态度的玉夔岚，依然将车子停在一个十字路口，除此原因外就是前面的道路被堵了。

朴裴玟跳下车瞟了下四周，发现离他不远的广场上有成百上千的人拿著手中的书高声欢呼，那里好象有明星签名售书的活动。

原来是有明星造访，给本来就狭窄不堪的道路造成严重瘫痪，朴裴玟默默转过身戳戳玉夔岚胳膊，天外飞来一句。

“你身上有钱吗？”

玉夔岚惊疑地打量了一下朴裴玟，以为他学小青年一样崇拜明星的要买签名书，必定他才十九岁不能怪他有这层想法。

“你要干什麽？该不会要去──”

“我没那麽无聊。”

朴裴玟冷瞪他一眼，抢过他手里的钱，走到舞台旁边的餐厅里买了他爱吃的食物。

玉夔岚淡淡一笑地顺著他的目光看过去，看向华丽舞台旁的高级餐厅，那餐厅的招牌是美味的苹果派。

“你真的很喜欢派呢。”

“罗嗦。”朴裴玟不高兴地瞪他一眼，“我从早上就没吃东西。”

朴裴玟不喜欢被人看到他喜欢的食物是苹果派，自认像他这麽有水准的聪明人怎麽能和通俗的苹果配在一起，可其他东西他又没胃口吃，为此他只能将就一下这不合他品位的食物了。

“哦。”不想拆穿他谎言的玉夔岚，想多看一会他对喜欢东西的态度。

两个同样抢眼的俊美男人一走进餐厅立即吸引住了周围人的视线，只不过容貌娟秀男人的目光聚焦在帅气少年身上，少年眼睛又盯住餐厅里的食物上，固众人的爱慕目光他俩一点都看不到。

广场

坐在舞台中央的尤利雅在签完最後一本书，疲倦地伸了个拦腰，狐媚的眼眸里闪耀著醉人的迷情光芒。

“尤丽雅，辛苦你了。”工作人员满面笑容的走到他身边，递了杯冰水给他，“不过书全部都销售完了，真是好。”

“我是模特不是作者，这种照片多文字少的东西以後还是少拿来糊弄人。”趁著来日本走秀的空挡，经济公司为尤丽雅安排了签名售书的活动，只是这样的活动让尤丽雅非常讨厌。

“那是那是。”

一旁的经济人点头哈腰的迎合他，尤丽雅的态度再不好，也好过没卖完书被老板辞退来的好。

“今天晚上没有服装发布会，要回去休息吗？”经济人讨好的问他。

“不，我想先吃点东西。”

“呃──”经济人想游说尤丽雅回去休息，可看他阴郁的眼神冷漠的表情，全身上下散发出的冰冷寒气，他不觉止住了口。

尤丽雅从包里掏出一顶黑色鸭舌帽一副黑色墨镜，武装好自己的脸就往舞台隔壁的餐厅走去。

他会去这家餐厅是因为有一个少年曾送过一个苹果派给他，那份酸甜的滑腻滋味温暖著他的心，自上次一别他就再也没见过他，要是能再见他一面就好了。

风轻轻浮荡著尤丽雅的细软黑发，他仰起头看著灿烂一片的天空，那美丽的眼睛深处有寂寞的白色雾气。

尤丽雅如往常一样来到餐厅，才发现餐厅里坐满了黑压压的一群人，平时这家餐厅生意可没这麽好，在好奇心的趋势下尤丽雅挤进餐厅，望人群里一看惊得墨镜都险些从脸上掉下来。

洒满阳光的餐厅一角，坐著一个眼眸细长的帅气少年，一个眉眼温润的娟秀男人，疏璃般的阳光在帅气少年身上闪耀。

玉夔岚看著难得乖巧的朴裴玟，“好吃吗？”

“一般。”说著味道一般的朴裴玟，细嚼慢咽地一口苹果派，一口果汁的吃著。

“下会我做给你吃好不好。”喝了口茶看向他，玉夔岚眼眸温润的如夜空里的美丽星辰。

“不好。”朴裴玟简洁的一口拒绝，“你的食物就跟你的人一样能看不能吃。”

玉夔岚脸上的温柔笑容消失在了唇角，“你只吃了一次。”

“我後悔那一次。”

尤丽雅以为是在做梦的用力揉揉眼，定眼一眼，少年那高傲看人的嚣张态度，不就是见了两次面的朴裴玟。

真的是他！尤丽雅克制不住激动心情的冲过去，一把抱住毫无防备的朴裴玟。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）17

紧紧抱住朴裴玟，尤丽雅妩媚的脸蛋上滑过一抹满足的，激动的，惊喜的笑容，他心底那最寂寞的黑暗角落，仿佛都被他身上的温度照耀著。

“你是谁？”

坐在朴裴玟对面的玉夔岚怒气冲冲地站起身，走向朴裴玟身边想从尤丽雅怀里扯出朴裴玟，尤丽雅巧妙地转个身让他扑了个空。

玉夔岚的表情瞬间僵硬，该死的这个男人是谁？朴裴玟竟毫不反抗的任他抱著，玉夔岚胸口火速升起一股怒火。

尤丽雅的目光全都集中在了朴裴玟身上，对於玉夔岚的凶恶视线他一点也没看在眼。

“好久不见了，朴裴玟。”

“你是谁？”

朴裴玟没怎麽在意被人抱在怀里，他满眼可惜地看了眼摔在地上的苹果派，他难得能坐下来好好吃些外面的餐点，想不到却被半路杀出来的男人一抱食物都掉地上了，真是晦气。

“你不记得我了？”

尤丽雅的脸色僵成难看的大理石，玉夔岚血压恢复正常起伏的松了口气，

“不记得。”

“我们前几个月才见过。”

尤丽雅脸色狰狞，眸子哀怨地瞅著朴裴玟，不记得，这三个字在此刻变成杀伤力强的核武器。

“没印象。”

朴裴玟头都懒得抬一下地推开他，最近好象经常遇到搭讪的人，不过他对他真的一点也没有。

“我上次载了你一程。”

没印象三个字，恐怖性仅次於被人强奸，尤丽雅身体抖了一下，玉夔岚看他脸色铁青，眉眼都笑弯成了美丽的月牙状。

“不可能。”朴裴玟细眸一翘，态度傲慢的一口否决。

“你从证券交易所出来就搭了我的便车。”尤丽雅没理会眼含得意的玉夔岚，口气诚恳的帮他回忆，“在一次聚会里也见过面。”

像他这麽惹人注意的人，他竟然一点印象也没有，尤丽雅失望的险些大喊出来，不过为了他自身的幽雅气质──他忍了。

“证券交易所？宴会？”朴裴玟默默眯著细长眼眸，沈默了一会儿，望了一眼憋著呼吸，满脸痛苦的妩媚男人，“我想不起来。”

“......”

尤丽雅倒抽了一口凉气，想不起来，这四个字扼杀了他心里面的所有期望。

“你生气了？”

朴裴玟不屑一笑地凑近他的脸，尤丽雅错愕地看著他明亮的细长眼眸，近在咫尺的性感薄唇，他的唇他曾细细品尝过。

“没有，比不上你上次直接脱我衣服来得冲击力。”想想那时他行为胆子真是大，竟然骑在他身上脱他衣服。

见脸色恍惚的男人脸上浮过可疑的W丽红晕，玉夔岚大呼危险的扯过朴裴玟，将他带到不被他染指到的安全地带。

“你小心点。”

玉夔岚凑到朴裴玟耳边好言警告，朴裴玟不甚在意地转过头眼神犀利地巡视著尤丽雅，尤丽雅乐得勾起迷人笑容勾引他，朴裴玟接下来的话毁了他身上的所有幽雅。

“原来你是那时的变态大叔。”

变态大叔──对尤丽雅来说无疑是张催命符，惊得他面色死灰身体僵硬，如果现在有大风刮过，他大概就能随风而去了。

“那时你收了我的钱却没给我衣服，钱还来。”朴裴玟没把他现在所承受到的打击当回事，想再送他一程的对他这麽一说。

“明明是你──是你──”

那时是他把他砸晕了，强自脱去他身上的衣服，自作主张地塞了衣服钱给他，现在竟然说这种话，这小鬼到底有没有羞耻心。

“欠小百姓钱，可不是什麽光荣的事，你别想抵赖。”朴裴玟一脸嫌弃地瞥他一眼，那嫌恶的神色足以让见到的人，後悔跟他说一句话。

“我听你嘴巴在放屁。”

尤丽雅被他气得不顾形象的一骂，喧嚣的餐厅霎时静得听不见一点声音，所有人的目光齐刷刷地射向他们这边。

“请别在高雅的餐厅里说出这种话，不过你的气质配你这低俗的话，就是完美。”

提起衣服朴裴玟就想到上次被他强吻的事，他爱记仇的好好羞辱著脸色铁青的尤丽雅。

“你──”为不使情绪受他影响，尤丽雅脸色铁青地转过头看向别处。

夏日的午後，阳光热辣辣地照在出现在餐厅门口的男人身上，突然的风卷起他的及腰长发，闪亮的银色发丝亲昵地拂过他的W丽唇瓣，落在他红光跳跃的妖冶眸子。

溺爱继续快乐中~~~~◎.◎




(0.28鲜币)溺。爱（美强）18

似乎是感应到别人的热情目光，朴裴玟悠悠转过头，看著站在餐厅门口的银发男人。

金色的眼光照耀在他雪白的身影上，微风轻轻一扬，他发丝下的幽暗眼眸里带著深黑色的汹涌妒意。

朴裴玟心里有很深的倦意爬上来，他依旧在为他生气，如果被他抓回去以前的事大概又要重复一遍。

看著他飞快逼近他，朴裴玟细长的眸眼里闪过一道奇异的精亮光芒，他扯了一下旁边的玉夔岚。

“动作还真快。”

玉夔岚眉头深锁地拽住他的手，就往餐厅的後门冲，看著两人离去的尤丽雅扭头瞥了眼站在门口的阮熙源，最终，眼含深沈笑意的跟上朴裴玟。

比起离他不远处的冷血朋友，他对难得见了一次面的朴裴玟更感兴趣。

人来人往的餐厅里出现了一场追逐战，阮熙源身上环绕的冰冷寒意冻结著周围的人，逼於他煞冷气息的群众都不觉静悄悄地看著他冲向餐厅後门。

朴裴玟一边跑一边没什麽紧张感的对他抱怨，“我们的车不能再开了。”

“那不是我们的车。”玉夔岚握紧朴裴玟的手，认真的纠正他。

“你都开了大半段路了，怎麽能说不是你的。”朴裴玟目中无人的斜睨了他一眼，“再说是你把我拉出来，却连车都没有，真是贫穷。”

“怎麽怪到我头上了。”玉夔岚温顺的眸子里闪烁著深意的清亮光芒，“没有车的人是你吧。”

“我如果有车，哪能跑这麽远。”朴裴玟怨愤地瞪他一眼。

“你认识他很久吗？”

同时男人玉夔岚感应到那男人身上散发出的浓重独占欲，他仇恨他碰触朴裴玟，不允许任何人靠近他一分。

“算下来比你早。”朴裴玟难得正经一次的回答问题。

“比我早。”玉夔岚认真思索著他的话，牢牢卷缠住他的手，“可你喜欢我多一点对吧。”握住他温热的手心，玉夔岚空荡了许久的心被他的体温添得满满的。

“你真自以为是。”朴裴玟不屑地冷瞪他一眼，却没放开他的手。

玉夔岚轻轻的笑著，“至少我不会用他那样的眼神看你。”他笑起来的摸样特别温柔，像纤细的，深色的美丽花朵。

朴裴玟幽幽垂下头，漆黑的发丝软软覆上他英俊的脸蛋，他细长的眸子里闪耀著淡淡的灿烂光芒。

“是呢。”

“什麽?”

由於他磨蹭地跑在後面，玉夔岚并没听清他究竟说了什麽，但不知为何他的心却滚烫起来。

跑出餐厅的两人直接奔向公路，可属於懒人的朴裴玟可没玉夔岚体力那麽好，他跑了一段路就开始耍赖地停下来。

“喂──你不能停在这？”他们现在只是两个人，玉夔岚不能保证被阮熙源抓到能全身而退，就算他能保证带他离开，可他不想伤了他......

玉夔岚美眸柔和地瞥了一眼蹲在一旁喘气的朴裴玟，“我们找辆车好了。”他当然看得出朴裴玟在装走不动，但他就是不想看他露出一点疲惫神色，就算那是虚假的。

“恩。”朴裴玟高兴的仰起头，对他天真一笑。

玉夔岚汗毛直竖的警告他，“你别打什麽歪注意。”

“我知道。”朴裴玟没把他的警告当会事，他跟随玉夔岚穿过几条巷子跑到公路上。

耀眼的太阳在蔚蓝色的天空中热情燃烧，清凉的风偶尔吹过，令汗流浃背的人忍不住想深深呼口气。

朴裴玟看著车来车往的大街，目光邪气地巡视了周围一圈，注意到公路旁停了一辆金黄色的小轿车。

他厌弃地撇撇嘴走过去，“我不喜欢黄色。”

“这种时候你还挑。”玉夔岚脸上挂著温柔的美丽笑容。

紧紧跟著两人跑出来，尤丽雅险被朴裴玟东绕西转的路线绕晕，眼见朴裴玟走向他的宝贝爱车，他眨了眨眼又揉揉疼痛额头，才快步走上去。

“朴裴玟你对我的车做了什麽！”尤丽雅脸色苍白得跟死了爱人没两样，他惊怒地瞪著拉开车门坐进车里的朴裴玟。

“我想离开这。”

“你马上──立刻──现在就从我车上下来。”爱车如命的尤丽雅，容不下朴裴玟用铁丝毁了他车子的门锁。

“这车是你的？”玉夔岚惊讶地看了一眼尤丽雅，他明白这是怎麽会事後，马上从口袋里拿出一张支票递给脸色苍白的妩媚男人，“车子买给我，票面金额随你填。”




(0.3鲜币)溺。爱（美强）19

“你少看不起我，我是让你们下车。”尤丽雅脸色铁青地瞪著玉夔岚旁边的朴裴玟，“你把我的车弄成这样就想走，没门。”

朴裴玟叹息了一口气地探出头，眼神狰狞地打量了尤丽雅一圈，“先生我现在很忙，我给你车钱你还吼什麽吼。”

“小鬼你的口气好差，算什麽态度。”尤丽雅冷著脸的吼他。

“你管我。”朴裴玟直言无讳的冷哼一气。

“没有人告诉你，身为男人要有风度，不然没人愿意嫁给你。”尤丽雅的双眼变得锐利，口气变得极差。

“愿意嫁我的人可以排成一支国奥队，容不得你担心。”朴裴玟拧紧的眉宇间，散发著一股高贵的傲气。

他不知羞耻的高傲气势，使尤丽雅愣了一愣，呆呆的转过头看著玉夔岚，“虽然我不认识你，但我对你的忍耐度感到无比钦佩。”

“你这个白脸男说什麽呢你。”朴裴玟细眸一凛，语气里充满了傲慢。

尤丽雅冷幽幽地看著温润如水的玉夔岚，拍拍他的肩膀，“你居然能面色不变的随他蛮不讲理，是个好男人。”

“他是好男人你就是流氓了，滚边去。”朴裴玟嫌他故意耽搁他宝贵时间，他越过玉夔岚的身体，狠力地推了他一把。

尤丽雅趁势抓住他的手，放到红润唇边落下一吻，朴裴玟闪电般的抽回手，怒愤地看著他，身旁的玉夔岚脸色阴晴不定地瞪著满脸邪笑的男人。

尤丽雅没去理会玉夔岚的凶恶目光，他缓缓俯下身，凑近朴裴玟掩唇低笑道，“你想离开这对不对？”

“关你什麽事。”朴裴玟被玉夔岚紧紧抱在怀里，离他远远的。

“我可以带你离开这。”尤丽雅属於女人一般阴柔的脸蛋上，滑过一抹深意的迷人笑容。

“我为什麽要信你。”朴裴玟不喜欢在其他人面前与一个男人拉拉扯扯，他脱离玉夔岚怀抱地望著他。

“我是阮熙源的朋友。”

“那更不能信。”朴裴玟恨乌及乌的将他例外头号敌人。

尤丽雅眼睛眨也不眨地看著他，“你好象吃过他的亏。”

“你──”

“你未免问的太多了。”抢白的玉夔岚身体一横挡住朴裴玟，风轻轻一吹，他红润唇角边的笑意，温柔如幻。

“你们私自撬了我的车里我都没追究，只要我想我打个电话就可以让阮熙源回回他的朋友──”

尤丽雅拿出他的白色手机，刚按下电话号码手机已被玉夔岚一把摔开，他的动作实在太快，尤丽雅几乎没看清楚他的动作，手机已自由的砸到地上。

“你动作好快。”

这个世界上竟然有与阮熙源的速度不相上下的人，尤丽雅有一秒锺的失神。

“请不要耽搁我们的时间。”

玉夔岚拉住朴裴玟，从他的车里走了出来，那令人窒息的美丽容貌衬著他温顺的双眼，缓缓流淌出了一股儒雅的贵族气质。

“你们可能误会了，如果你想顺利离开这就相信我一次。”

“你为什麽要帮我？”无功不受赂，朴裴玟不相信有人会跑出来说要帮他，而帮他的人还是阮熙源的朋友。

尤丽雅眼含浓郁笑意地瞅著一脸傲气的朴裴玟，“回报你上次的舍身救命。”

尤丽雅没有忘记第二次遇他见面时，险些以为他跟他有染的被阮熙源放血而亡，他没料到阮熙源动心的对象是他，更没想到他为了他可能会真的杀了他。

“上次？”朴裴玟有些不记得的的眯起了眼。

“就是你脱我衣服的那次。”尤丽雅目光情色的巡视著朴裴玟。

“那麽恶心的事，你应该把它删除了。”朴裴玟感到浑身一阵阴冷，他慌忙坐进车里，不去理会尤丽雅。

“你少打他的注意。”

玉夔岚直视著尤丽雅，两人对视的目光里蹦发出强烈的火花。

“他又不是你的人。”尤丽雅挑衅地看著他。

“他是我的人。”玉夔岚温顺的眸子里萦绕著深邃的占有欲。

“喂你们谁来开下车？”朴裴玟坐在车里，等得极为不耐烦地探出头，语气嚣张的破坏著两人间的火药味。

“我知道了。”玉夔岚拉开车门坐进去，尤丽雅耸了耸肩地拉开後门，自从坐进车里他的视线就胶合在朴裴玟身上。

有些男人女人看了就想绑住，而朴裴玟身上散发的独特气质，却让男人认识了就想将他束缚。

这篇越是快乐感觉另一篇就愈加凄惨，墨有点分裂了￣￣~~~




(0.28鲜币)溺。爱（美强）20

绚丽的轿车在平坦的公路上飞速行驶著，车里缓缓流淌出一股古怪的窒闷氛围。

“你准备带我们去哪？”玉夔岚转回头问著尤丽雅。

尤丽雅瞥了一眼他旁边的朴裴玟，嘴角浮起一抹温雅的笑旋，“我的宾馆。”

“总觉得是不正当的地方。”拿著面包吃的朴裴玟，好奇地扭过头嘲讽他，“你如果做了违法生意，休想让我们去顶罪。”

尤丽雅笑容僵了一下，俯过身凑近他耳畔，轻声呵气道，“你现在是在逃亡应该对我信任。”

“你这麽说我反而不敢相信了。”朴裴玟猛然直直坐起身，闪过袭上他脸庞的细白手指。

“不说别的，我再次帮了你。”尤丽雅面带幽雅微笑地靠到座位上，向他吆功，“你该对我有点表示。”

不说第一次被他搭讪让他坐了他的车，第二次险些被他的惊人举动吓死，他对他做了那麽多过分的事，他要点回报也是理所当然。

朴裴玟动作帅气地杵著下颚，认真思索，玉夔岚趁著红灯停车的空挡，伸手理顺他凌乱的黑发，唇边是迷人的温柔笑容。

“你真要回报他？”

“那你想要什麽？”朴裴玟甩开他的手，半站起身地跪在座位上，“上回我脱你衣服是给了钱的。”他煞有其事的点点头。

“那件事就别提了。”尤丽雅脸色臭成一片阴黑色，他有些伤脑筋地望著他，“看你的样子也是什麽事都不会做的少爷，真向你要什麽一时半会我还想不出。”

“你有病。”朴裴玟坐回座位上，吃著车里放的巧克力，“别把我说的像个白痴。”朴裴玟自认他是个本事多多，绝顶聪明的英俊男人，他对尤丽雅的评价是嗤之以鼻。

“你会做家务吗？我家里缺少一名管家。”尤丽雅眯起狐媚双眼望著朴裴玟，他淡雅的笑容里有著深沈的寂寞。

“家务？”

听他提到这个词，玉夔岚脸都绿了，相处期间他蠢得胁迫朴裴玟做家务，而造成的後果实在太过严重，以至於他现在只是想想，就心有余悸的浑身冒冷汗──朴裴玟绝对是不能进厨房的人，他好命到生来就是跷著二郎腿等著吃的。

朴裴玟看了一眼苍白著漂亮脸蛋开车的玉夔岚，得意洋洋的对他这麽说，“我做过。”

“你做的很好。”

尤丽雅当然没有忽视玉夔岚的僵直身影，他不信任地看向他的手，他的手修长而干净，丝毫没有干过活的粗糙痕迹。

“当然。”

朴裴玟傲气十足的仰高下巴，满眼都是盛气凌人的骄傲，那过於傲慢的气势有让人想揍他的冲动，当然在坐的两人都没那个胆。

“我一点都看不出来。”尤丽雅看到他的态度，决定不跟他讨论这个问题，他笑容深意地看著他，“等我想到了再想你索取，到时候──”

“你做梦。”看他暧昧神色，朴裴玟隐约能猜他脑子里的龌鹾念头，“我可什麽都没答应你。”

“你刚才说──”

尤丽雅动容地看著朴裴玟，美丽的脸蛋上出现了伤感的表情，多少人渴望更他面对面甚至想要更亲密的关系，可眼前的少年似乎一点也没把他放在眼里。

“我什麽都没说。”

朴裴玟一脸无奈地看向他，清风流转，一直开著车的玉夔岚深深地看了一眼朴裴玟，红润的唇角荡起一抹曼妙的温柔笑意。

没跟他见的一个月，朴裴玟喜欢捉弄人的个性一点也没变，他似乎都没什麽烦恼的样子，因为他完全不把别人的喜怒看在眼里。

夜，月明星稀。

三人来到尤丽雅在东京开设的宾馆，跟他俩交代好处理好注意事项，尤丽雅有意想拆散他两人，只不过都被精明的玉夔岚一口拒绝。

两百多平的豪华套房里，摆著上好的红木家具，墙上挂著价值不菲的油画。

朴裴玟一走进房间就跳到床上，趾高气扬地望著尾随在身後的玉夔岚，指著他鼻子的开始下起命令。

“床是我的，沙发是你的！”

“朴裴玟你不可以这麽任性！”玉夔岚脸色未变的温柔一笑。

“笑话，跟你睡一张床那还得了。”由心理到身理，朴裴玟都不能接受与男人过分亲密。

“我又不会对你怎样。”话是这麽说，玉夔岚温顺的眼眸里却匿藏著幽深的欲望。




(0.26鲜币)溺。爱（美强）21

“你的脸和你的眼，写出来的根本不是这回事。”

朴裴玟不耐烦地瞪他一眼，他奔波了一天都没空好好休息一会，而临睡前他还得考虑是否会被突袭，这实在是很累的一件事。

“我没那麽禽兽。”玉夔岚温顺的眼眸里滑过一道惊疑，他明明掩饰的非常好，怎麽会被他看出来了？

“真的？”朴裴玟细长的眉眼微向上一挑。

“真的。”玉夔岚认真的点头，他像哄小孩一样走到朴裴玟面前，摆起最为和善的温柔笑容。

“你要是敢乱来，我就对你不客气。”

朴裴玟行事一向小心，可惜天外有天，贱外有贱，他不能拿他的身体跟一个禽兽开玩笑。

“放心吧。”

“我不是随便说说。”朴裴玟跳下床，拿起沙发上的毛巾走向浴室。

“我知道。”玉夔岚颇为无奈地摇摇头。

“你不要敷衍我。”他宠溺的语气，只是增加了朴裴玟对他的不信任。

“我没有。”

玉夔岚觉得他真的非常倒霉，他喜欢的人就站在面前，他却只能看得到吃不到，这小鬼不知道男人的欲望是不能忍的吗？

朴裴玟一走出浴室就见玉夔岚坐在床上，他眉毛拧成一团地看著他，“谁准你坐那？”

玉夔岚柔和地笑著，他站起身走向朴裴玟，“你干什麽这麽生气？”

“看到你这做作的表情实在不习惯。”朴裴玟不高兴的向後退了一步，走向沙发旁看著桌子上的美味蛋糕们。

玉夔岚愣了一愣浅笑道，“你似乎不太信任我。”

与他相处期间，他不会拒绝他对他的亲密举动，但他不会对他说一件有关於他自己的事。

“我只信任钱。”朴裴玟慢蹭蹭地吃一口美味蛋糕，他爱现地摸出一叠钱币在他面前挥来挥去。

玉夔岚走到他面前，温柔地摸著他的乌黑发丝，“你真是现实。”这麽信任钱，表明他真没什麽安全感。

朴裴玟放下手中蛋糕，“它永远不会背叛我。”懒洋洋地靠向身後的沙发，从什麽时候开始他不再信任任何人，也许是他真的很恐惧遭到背叛。

“背叛？”玉夔岚若有所思地看著他傲慢的眼神，冷漠的态度，看似什麽都无所谓，但仔细看就会发现他眉眼间潜藏的不训，“有人背叛过你？”

“我不想跟你讨论这个问题。”朴裴玟猛然坐起身，用手指戮了戮他的额头，“不要摆出这副神色给我看。”他眼里藏不住的担忧，让朴裴玟觉得他似乎知道了些什麽。

“送给你。”

玉夔岚从口袋里掏出一枚白金戒指，拉起他的手套到无名指上，他目光深幽地锁住朴裴玟，语气温和得带著洞悉人心的魅力。

“无论你过去发生什麽，我想我都载在了你身上。”

朴裴玟没有丝毫扭捏地仍他套在手指上，在玉夔岚觉得应该对他进行个热情表白时，朴裴玟说了句很煞浪漫气氛的话。

“这个钻石有几克拉？”

“朴裴玟！”玉夔岚秀气的眉毛像毛毛虫一样上下晃动，一副难以置信神色地瞪著朴裴玟。

“以後分了手，这东西还能兑点现。”朴裴玟没去顾及完全呆愣住的玉夔岚，他满眼闪著璀璨亮光的看著手中的戒指。

“你脑里就被那些东西占满了吗？”深受打击的玉夔岚气得脸色苍白浑身颤抖，大有不剁他为快的凶煞神色。

“这是现实，爱情要有面包要有，如果没了面包有了爱情我会被饿死，这太难看了。”无比为自己著想的朴裴玟凑近他，目光坚定地这麽说。

玉夔岚错愕地看著凑向他的英俊脸蛋，随著他的逼近他几乎感到了瞬间窒息，慢慢地他身上的温度高了起来。

“你直接说你会选择钱。”

“哦，被你发现了。”朴裴玟无畏惧於玉夔岚难看的脸色，得意洋洋地咧嘴一笑。

看他那副得意样，玉夔岚由心到肝到占满怨愤两字，“你这个钱奴！”他被他气得已经没力气再跟他计较他过分的言辞，必定朴裴玟现实的没有一点浪漫细胞。

H延後了，小鬼好麻烦￣皿￣~~~~




(0.28鲜币)溺。爱（美强）22

朴裴玟能感觉玉夔岚的湿热呼吸，柔柔地洒在颈项上，暖暖的，痒痒的，像他家的胖猫prince在对他撒娇，朴裴玟难得好言神色地回了他一句。

“你不必客气。”

玉夔岚有气无力的问，“我好奇你喜欢什麽样的人？”

“脑子不能比我灵光，不能有心机，不能太贫穷，重要的是不能对我的意见有意见。”朴裴玟认真细数。

“你的要求很过分。”玉夔岚心中的火力增加。

朴裴玟虚伪地低下头，正好躲过他灼热的目光，“这是你问的。”

他不在乎别人的目光，可不太习惯被他的目光锁住，他转过身拿出宾馆里的电脑，连接好网线搜利用家里的定位系统，寻他哥哥们的下落。

“朴裴玟你不要在我跟你说话时做其他事。”

玉夔岚无法忍受他对他认真说话，朴裴玟却态度随意的做其他事，那目中无人的态度实在非常刺眼。

“你说什麽我都在听，没关系你继续说。”难得脱了自由，他得先跟他的哥哥们打声招呼。

玉夔岚彻底无言的垮了脸，他对他的态度恨得牙痒痒，却又对他完全无辙，因而玉夔岚表面上虽是怒颜厉色却也没一把压倒他泄愤。

朴裴玟用了半小时跟他的哥哥讲他最近的遭遇，用一小时吃完他面前的点心，用二小时对他的哥哥门发牢骚。

等他讲完电话，转过头看见玉夔岚正瞬也不瞬的盯著他看，朴裴玟挑挑俊眉地问，“你有事？”

“朴裴玟要是有天你没钱了怎麽办？”

玉夔岚见他吃的最好，用的最挑，睡的自私，牢骚有多，这些全都需要钱来满足，很难想象要是朴裴玟破了产，他会如何面对。

“我可以去乞讨。”

玉夔岚脸色难看的讽刺他，“你全身上下没有一根可以乞讨的骨头。”

“别说得那麽难听，我再倒霉也沦落不到做乞丐。”朴裴玟好心的丢了一床棉花被褥，给晾在沙发上的玉夔岚。

“你真的让我在沙发上睡。”

朴裴玟嫌他烦的对他摊摊手，“难不你要我睡沙发。”

“你又不是女人，干嘛顾及那麽多。”

玉夔岚不高兴地扯著手里的丝绵被，别的情侣是巴不得二十四小时粘在一起，他与朴裴玟却是他粘上去三分锺，他就嫌弃他，以至於他们两人间依旧是柏拉图式的爱。

“对你不顾及点你就张狂了。”

他不穿鞋的赤脚跳下床，拉开冰箱拿出一瓶牛奶，潇洒地拧开瓶盖咕噜噜的喝了下去。

“你刚才吃了两盒蛋糕，现在喝那麽多牛奶，晚上会睡不著的。”见他吃了那麽多又喝了那麽大一瓶牛奶，有点担心他消化不良。

“谁要你多管闲事。”他的肚子他做主，那容得下他来说教。

“你每晚都喝牛奶。”

玉夔岚眼含深意地看著沾在朴裴玟嘴角处的白色牛奶，那不经意间展现出来的纯真，惊得他秀眉挑得老高。

“对。”

“临睡前喝牛奶对睡眠好。”

“你睡眠不好吗？”

“我像？”朴裴玟面无表情地瞪他。

“不像。”玉夔岚慌忙摇头，一般来说没心没肺的人睡眠质量都比较好。

“知道就好。”朴裴玟感到肚子太过饱和，但他依旧硬著头皮把剩下的牛奶全倒进肚子。

看他为一件事这麽拼命，玉夔岚感到有些好奇，他小心翼翼的这麽问，“朴裴玟你喝那麽多该不会是为了增高。”

朴裴玟愣了一愣，肌肉有些僵硬的抽搐著，他将手里的牛奶盒子捏成一团，“你竟敢套我的话。”

“我不会猜对了。”玉夔岚错愕的看著他，“身为医生我可以告诉你，一次性喝这麽多牛奶是不会有好处的。”

“你在嘲笑我。”朴裴玟无法忍受他最在意的事，被一个完全不懂他复杂心理的人说得这麽轻松。

“怎麽会。”玉夔岚非常想大声笑出来，没想到朴裴玟会这麽在意这种事，他愿意破例给他个面子，好好狂笑个够。

朴裴玟看到他转过身在那偷笑，他愤愤地拿起空了的牛奶盒子砸向他，玉夔岚条件反射的接住盒子。

“你生气了。”为了表现出自己的大度量，朴裴玟非常想狠狠羞辱一下嘲笑他的玉夔岚。

只是这麽做好象就证明了他无比在意他的话，固而他跳上床拉起被子不理会闷笑不止的男人。




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 23

为了躲避阮熙源，累了一天的朴裴玟一趟到床上就闭起了眼，坐在沙发上等了半天没见朴裴玟知会一声，玉夔岚好奇地走近他。

玉夔岚被朴裴玟睡得不醒人事的摸样逗笑了，原来他不仅爱计较东挑剔西，他还是只懒惰的瞌睡虫。

瞧他睡得那麽香甜，就像个平常的少年，玉夔岚露出了一抹怜爱不已的笑容，他坐到床沿认真端详他的睡颜。

他如果能一直安静的陪在他身边那就好了，“朴裴玟你到底在想些什麽？”为什麽他会跟一个满身煞气的男人走在一起，他无比在意却不想逼迫他说出。

朴裴玟傲慢的性情，高傲的自尊都禁止深入他的内心，盯著他帅气的俊脸，玉夔岚不禁看出了神。

他帅气的眉头，细长的明亮眼眸，高而挺直的鼻梁，性感的薄唇，这张脸并不是吸引他的根本，他全身充满的傲慢气势是杀手级的致命吸引力。

他遇到无数人，没有一人像朴裴玟这样傲慢，没有人令他忘却不了，最初他认为他可能找不到要爱的人，现在他总算找到了。

玉夔岚再也压抑不住心中燃起的渴望，他低下脸凑近他的唇，那是自他尝过一次就再难忘却的甜美滋味。

只要一个吻，一个吻就够了，如果不这麽平息他心中的渴望，他很难保证压抑过久的可怕情况。

他托起他的下巴，好让炽热的唇能完全占有他想了许久的柔软唇瓣，四片唇一重叠在一起，玉夔岚的欲望如释重负。

温热的呼吸洒在脸上的酥痒感，逗得玉夔岚伸出舌尖摩擦他的唇，过於香软的滋味，证明他现在碰触到的人并不是幻想出来的人。

他的气息令他陶醉得加深了这个吻，只在唇间徘徊已满足不了燃烧起来的情欲，他撬开他的唇探进他嘴里，搜寻他甜软的小舌，温柔地吸吮舔嗜。

朴裴玟受到唇舌间的温柔挑拨，渐渐睁开眼，他脑子仍昏昏沈沈，以为这是一场梦镜。

於是想翻个身继续睡，无奈他的身体却被什麽东西压著的不能动一分，“谁准你跑到我床上的？”朴裴玟完全清醒过来，他的脸色难看，声音低沈。

“醒了。”玉夔岚有点可惜的咋了咋嘴。

“你当我死人吗？”没睡好的朴裴玟不仅嘴巴坏，还超没耐性，“滚下去。”

“看你脸色狰狞的睡不好真有这麽痛苦吗？”玉夔岚很想继续偷个香，可他阴沈的脸打消了他心里的渴望。

“关你什麽事。”朴裴玟被他烦得扯过被子蒙头睡。

玉夔岚一把抢过被子，让他的脸暴露在灯光下，他温顺的眸子藏著深幽的火热光芒，“这麽多天没见，你一点也不想我。”

“半夜三更的我想的是周公。”朴裴玟懒懒得应了声，瞥过头继续呼呼睡。

玉夔岚不厌其烦地转到他的左边，呼吸暧昧地吹到他的耳边，“朴裴玟为什麽你没有需求──”

年轻人对待性事一般都较为冲动，据他观察朴裴玟在这方面清心寡欲的像个和尚。

“你以为我像你一样野兽。”朴裴玟闪往右边。

“那就是有了。”不知为何玉夔岚松了口气。

“你好烦。”睡眼朦胧的朴裴玟拉过被子，往被窝里钻。

“其实你有需要可以跟我──”

“不需要。”

“那你──”玉夔岚从被窝里拖出朴裴玟，他越想忽视他，他越想让他一样，视野里只有彼此。

“闭嘴。”朴裴玟左右闪躲他的吻，他的唇每落到一个地方，他的脸色就难看一分。

过於直接的拒绝彻底伤了玉夔岚脆弱的心，他眸光潋滟一转地盯著朴裴玟那尚未清醒过来的睡脸。

“我刚刚不小心看了你的电脑，你买的那支股好象快要跌破了。”

朴裴玟猛然坐起身，眼光发绿地飞快跳下床，冲到电脑前一探究竟，“......”

他惊人的速度煞住了玉夔岚，“你这个钱奴。”假如他在床上能有爱钱的那份冲动，他又怎麽会憋得如此辛苦。

“你这个骗子。”朴裴玟脸色阴黑地盯著一片漆黑的显示屏。

“电脑被你关了你忘了吗？”玉夔岚一脸得意的欣赏朴裴玟的生气样。

“你竟敢耍我。”朴裴玟的彻底恼怒化为锐利光芒，冷冷射到玉夔岚身上，眼里的高傲嚣张尽现无疑。

= =依旧忙，难得回趟家继续码子今晚抱著电脑睡，万分感谢亲们对墨的理解与支持，我会继续写我喜欢的文，新文有两篇会马上送出来，各位再等下墨好吧~~~麽麽^__^　




(0.3鲜币)溺。爱（美强）24

“别对我这麽生气。”玉夔岚叹息一气地看著朴裴玟。

朴裴玟拽起旁边的枕头砸在他身上，“很晚了，你不要一直打搅我休息。”他最近实在很累，没那闲情与他耗时间。

“你真自私。”

玉夔岚满眼怨懑地看著躺回床上的朴裴玟，为什麽他总是说睡就睡，一点也不考虑他的心情。

“随你怎麽说。”

朴裴玟觉得对他回话都是种麻烦，他拉起被子盖住头，又觉得这是在变相的折磨自己的呼吸，於是他戴上眼罩不去看他的怨懑神色。

玉夔岚看他这副自在样的霸著水床，无奈地仰起头大大地叹了口气，悄悄为他拉好被子，他的动作很轻很轻，深怕惊动到床上的傲慢少年。

既然他全无睡意，又没事可“做”，只好看他睡颜的打发时间，他趴在身边，双手撑著两颊，温顺眼眸染满柔情笑意地看著他英俊的脸庞。

以後，眼前的这个少年就是他厮守一辈子的人，不管发生什麽事他都会保护好他，不让他再次受到伤害。

瞧著瞧著，玉夔岚漂亮的唇边浮起抹秀雅的笑旋，尽管他知道他回应他的永远没有他多，只要陪在他身边他甘愿为他做任何事，可惜他不需要。

“有时候我真想知道你究竟想要什麽？”

朴裴玟没在动一下的陷入了深沈的梦乡里，爱情里付出多的往往比承受者要痛苦。

在玉夔岚眼里朴裴玟之所以躺下去闭眼就能睡，是因为他不仅不懂爱还没心没肺。

这样的人早该走路闪到腰，出门被车撞残，下雨被闪电劈死，在家被拐杖槌死，可真这样诅咒了他可不愿意──舍不得。

柔软的风吹著玉夔岚额前的黑发，几缕过长的发丝散落到他温润的眉眼间，夜晚里的皎洁月光轻轻地为他的双眼，蒙上了一层华丽的光芒。

清早的阳光朝气蓬勃的烧烤著繁华的城市，坐在宾馆里的朴裴玟一开口就让围在周围的服务生禁了口。

“你们的餐厅就只能准备出这些菜。”

“裴玟，你不喜欢吃就待在宾馆里，我来做──”玉夔岚面色温和地看著挑剔来讽刺去的朴裴玟。

坐在朴裴玟对面的尤丽雅，狐媚的眉眼里藏著让人惊W的温柔光芒，“你想吃地道的日本菜就去我房里──”他横过餐厅，想要碰触一大早就精神奕奕的朴裴玟。

玉夔岚脸色一沈的将朴裴玟拽到怀里，语气霸道道，“你不觉得你的话有失风度？”

尤丽雅睫毛弯弯的冷笑，“他不是你的。”

“他是我的。”

尤丽雅的笑意僵在唇边，激烈的花火在两人间爆开，空气瞬间凝结成窒闷的寒冷。

“把这些菜彻下去。”朴裴玟不耐烦地挣脱玉夔岚，为了能顺利吃到早餐，他把凳子挪到离两人最远的地方。

“先生你才换过。”他尝也不尝就叫彻，震煞了珍惜食物的日本服务生。

“菜色不合胃口我让换，哪里过分了。”

朴裴玟不屑的环顾一圈四周，没有多少人用餐的安静餐厅，显然并没让他的心情变好，这主要是他的起床气还没发泄完，有谁才起床就被顺势压在床上强吻的。

“可是──”

“你们这里就这副不成器的鬼样，难怪生意冷清成这样。”

朴裴玟的挑剔程度决不下於缠人的妈妈桑，而日本的服务生显然没中国的那麽好说话，他们交头接耳的说著悄悄话，并不时用奇怪的目光看著换了十道菜依旧不满意的朴裴玟。

“这小鬼年纪轻轻却很难伺候。”

“裴玟，大清早的你脾气别这麽冲。”

玉夔岚暗中与尤丽雅较量，他迫为无奈的转过头，安抚著被他压在床上吻了很久的朴裴玟。

“关你什麽事。”朴裴玟为了以使安全，把凳子拖到离他最远的窗子边才坐下。

“不喜欢坐他旁边就过来跟我坐。”尤丽雅无比热心的想站起身，玉夔岚扬手就拽住他的胳膊，不让他动一分，“别这麽热情的拉著我，我对你没兴趣。”尤丽雅目光冰冷地看著玉夔岚。

“你别自傲了。”玉夔岚轻柔的浅笑，他温顺的眸子里盛放著怒气的红蔷薇。

朴裴玟不置可否的瞥了两人一眼，冷眉一挑，“色鬼。”

对待两个面色温和的美人，朴裴玟不变的嚣张让服务生们愣了一下，眼前的少年长相虽然不错却非常傲慢，他们低头看了对方一眼，忍不住窃窃私语起来。

“他似乎不好相处。”一号服务生说道。

另一号服务生补充道，“还任性又嚣张。”

服务生三号加入讨论阵营，“他们两人对他有意思，但依我多年来的判断，这小鬼很难搞定。”




(0.48鲜币)溺。爱（美强) 25

“你们讥讥歪歪说什么呢！”朴裴玟细眸冷翘地瞪着一群咋舌的女人。

“看吧，小孩子就是小孩子，稍有不满就对人喷火。”

服务生四号惟恐天下不乱的凑了一句，“看他长得人摸人样，脾气却嚣张成这样。”

“真同情跟他在一起的人。”服务生五号一脸惋惜地看着尤丽雅与玉夔岚。

六号服务生鸡婆地添了一句，“谁跟他在一起谁倒霉。”

坐在一旁的尤丽雅与玉夔岚，心理嘀咕的却是他们情愿倒霉也要跟他在一起，试想世上哪有人会有朴裴玟有趣。

这群白痴女人说谁跟他在一起谁倒霉，存心侮辱他吗？

“看来各位女士的舌头要比长舌公多一截，三姑六婆这个都不足以形容你们的无聊程度。”

六人互相看了彼此一眼，不仅没闭上嘴，还各自说了一句结论。

“他嘴巴毒。”

“脾气臭。”

“样子酷。”

“太嚣张。”

“小鬼都这样。”

“同感同感。”

六位服务生不怕死的与朴裴玟扛上，坐在一旁的尤丽雅与玉夔岚，胆战心惊地看着面色过于平静的朴裴玟――其实她们说的非常对，但他俩可不敢说出来的惹爆朴裴玟。

这群看人脸色干活的没用家伙，竟然忽略他存在的热烈讨论，甚至还不客气地用怪异的目光上下大量他，以为他是珍禽野兽吗？

朴裴玟虽然恼火还算沉得住气，除了脸色冷若寒霜，他还没完全失去风度的同她们计较，他明白跟一群无聊女人计较只是浪费时间。

速战速决才是上策，他转过头对尤丽雅“温和”地说，“这里一直有苍蝇在嗡嗡作响，骚扰客人耳朵污染客人食欲的苍蝇，你是怎么处理的？”
不好――他把瞄头对在他身上，看戏看得乐得很的尤丽雅此时才恍过神，“你想怎么样？”

“服务生的宗旨是为人服务，她们几个却是扰人食欲，他们几个让我食难下咽。”朴裴玟对他翻了个白眼，语气不加的讽刺他，“你是老板你说该怎么办？”

“哦？”尤丽雅吃惊地看着一脸傲气的少年，淡漠地扫了一眼唠叨的服务生，他在意的问，“你也会吃不进东西？”

六个服务生彼此看了一眼，瞧瞧忧心忡忡的尤丽雅，瞟瞟朴裴玟的铁青俊脸，又鸡婆的加入讨论阵营。

“他跟两个美人坐一桌，还脸不红心不跳。”

“不简单。”

“够冷酷。”

“他应该是TOP。”

这群唠叨的女人把他当什么了，最过分的是她们竟然当着他的面讨论他，还讨论得这么认真.......

“废话，让她们闪边去。”

朴裴玟满眼杀无赦地瞪了服务生们一眼，这群死女人是来服务别人还是来讨论的，该死！相不相信他冲过去掐死她们，顺带扇烂她们的嘴。

“你生气了。”

玉夔岚动作优雅的喝了一口面前的奶茶，深邃的眸子里流转着浓郁的温柔。

“你笑什么笑！”

朴裴玟一见有人比他气定神闲，一阵火大的抢过他手中的杯子，将杯子里的高级红茶全倒在洁白的地板上。

“好浪费。”除了玉夔岚与尤丽雅，六个服务生全都惊讶的异口同声。

那可是从英国应运过来的高级红茶，这细眸冷吊的少年竟然全把它倒了，麻烦的是红茶一沾到地板是很难擦去的。

朴裴玟皮笑肉不笑地看着服务生，“麻烦你们把它擦掉。”

突然他感到有被关注的感觉，他侧过头，看到一个银发男人站在餐厅门口，他穿着一身黑衣，雪白的绝美脸孔上有着深邃的愤怒。

微风轻扬，男人幽深的眸子里藏着火热的感情，那双深深的眸子就这样印入朴裴玟脑中。

朴裴玟不想面对阮熙源，他从包里掏出一个像虫子一样的东西丢向服务生，视线聚焦在朴裴玟身上的服务生慌乱地察看着飞来的不明物体。

“什么东西！”

“呀――这小鬼竟然带蟑螂出来！”

“恶心！”

高雅餐厅里传出的尖叫声吓跑了这里的安逸，坐在餐厅里享用美食的客人惊得险些把口里的奶茶喷出来，尤丽雅没想到他会这么孩子气，但也没为他的举动生气。

玉夔岚满眼错愕地看着朴裴玟，尤其是他的口袋，“你包里装了什么？”

朴裴玟不等他话说完，一把拽起玉夔岚冲出餐厅，“怎么了？”玉夔岚虽惊诧于他的动作却也没松开他的手。




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 26

阮熙源静静看著两人的动作，幽深的眸子里流淌著诡谲的森冷寒光，他没去理会眼含惊讶的尤丽雅，急速转过身地跟上两人。

──裴玟你以为跑的了吗？跟我玩逃跑与追逐游戏，你哪次能赢我？

风冷悠悠地吹起阮熙源的银色长发，银色的耀眼发丝殷红的娇润唇瓣，衬得他绝美的脸蛋如花朵一般W丽。

朴裴玟跑得还算快，清楚阮熙源一定会跟上来，他知道他的目光一直跟随他，因为他感觉脊背处有被大火燃烧的感觉。

他真是受不了他，每次见到他，说不上两句两人就会大大出手，况且他深情的痛苦目光也让他心里怪怪的，朴裴玟不喜欢内心被人掌控的感觉。

“你要去哪？”玉夔岚目光温柔地看著朴裴玟，反手握住他修长的手。

“我怎麽会拉你出来。”朴裴玟心头一惊，不耐烦地回过头，看著被他拉出来的玉夔岚。

玉夔岚秀气的眉头抽搐了一下，“是你拉我出来的。”他该不会忘了他的存在？没那夸张吧！

“真麻烦。”

朴裴玟一副你碍眼神色地睨他一眼，他想抽回手，玉夔岚却不动一分地握紧。

“别说的我好没用。”

“多一人多一份麻烦。”

玉夔岚笃定地拍拍他的头，声音温和的似春风拂过平静的湖面，“放心我决不会给你添麻烦。”

“很好很好，我就是看上你这勇敢的气势，够吓人。”

“我应该说声谢谢夸奖吗？”

玉夔岚似笑非笑地看著朴裴玟，温顺的目光里闪耀著动人心魄的美丽光芒。

朴裴玟懒懒地看他一眼，继续跟著他向前跑，“不用客气。”

跑出餐厅的两人转过几个迂回过道，绕进一条狭窄隐秘的巷子里，还没跑出几步，一群身穿黑衣的男人冲出来，拦住了两人的去路。

“少爷总算找到你了。”

“你认识？”玉夔岚惊讶地看向朴裴玟，温顺的漆黑眸子里看不出一点思绪。

“不认识。”

说话间，一名脸上带著凶恶疤痕的男人，目光凶煞地瞪著满身傲慢气息的朴裴玟。

“你就是──”

“不是。”朴裴玟飞快抢言。

“朴裴玟，你化成灰我都认识你。”

碍於阮熙源的命令，男人就算心里有万般不愿也得硬著头皮面对朴裴玟，没办法他对这小鬼实在非常感冒，不到必不得已他决不亲自沾他。

“我不吃不喝的跟了你三天──”

为了找他，他几乎快把日本翻了个遍，他想了无数个夜晚，也不能明白阮熙源究竟看上这臭小鬼哪一点？

现在找到他了，他总算能交个差，好好找个人乐上一晚，睡个好觉。

“你蠢。”朴裴玟没一点同情心的嘲笑他。

“嗷臭──”

他累得要死，这臭小子敢用这副嚣张态度，说出这麽气人的话──简直是找死！

“嗷你个头。”

男人浑身肌肉愤怒地抖了一下，他用力捶了一下坚实胸膛，凶煞的脸庞有些扭曲。

朴裴玟双手环胸地站在那讽刺他，不到一会儿，每当他说一句话，男人额头上的青筋就暴出一条，原本凶恶的脸孔狰狞得愈加恐怖。

“小少爷，识相点就跟我们走。”

“不要。”

“我警告你，不跟我走，我揍死你。”男人语气危险地瞪他，牙齿磨得磁磁作响。

“怕你不成。”

朴裴玟再度发挥气死人不偿命的傲慢，险些气疯黑衣保镖，他瞠大血丝弥漫瞳眸瞪著得意洋洋的朴裴玟。

“我说真的。”

“就你这可笑的黑熊样。”

“臭小子你算什麽态度。”

“适合你的态度。”

朴裴玟眼光邪气地瞥他一眼，目光高傲的让男人有一巴掌拍死他的冲动，站在一旁的玉夔岚悄悄捂住红唇笑弯了腰。

男人双手一挥，众人立即摆出很酷的姿势，冷冷威胁，“你别逼我动手，就你这小身板我担心一巴掌拍下去，你就晕了。”

说完，不忘上下打量朴裴玟一番，他眼里的嘲讽并没激怒朴裴玟，他没什麽紧张感地大泼他凉水。

“你拥有的力气，果然不是人该有的。”

朴裴玟高傲地仰起头，说得干净又利索，男人的脸色变得和衣服一样黑，“臭小子，小心我撕了你的嘴。”

不过是个毛都没长齐的臭小鬼，却害他们放下手头工作追了几天都追不到，找到人了这小鬼又完全不把他看在眼里，气死人了。

看著凶煞男人吃鳖的蠢样，其中一名黑衣男人看不下去地走到朴裴玟面前，他俊俏的脸蛋上有著浓浓笑意，态度恭维又有礼道。

“少爷，请别耽搁我们时间，先生他很担心你。”




(0.34鲜币)溺。爱（美强）27

“我拒绝。”朴裴玟满不在乎地耸耸肩，唇角勾起抹恶劣弧度。

风淡漠地吹过来，朴裴玟的黑发凌乱地散在脸边，与平日的嚣张不同，此刻的他全身都有一股狂傲的气流在窜动。

“臭小子，我警告你别给我嚣张。”

一旁的凶煞男人哪能忍受住朴裴玟身上的张狂气势，他飞快冲过去揪起他衣领的威胁。

玉夔岚愣了一下迅速晃到他身後给他一记手刀，男人料想不到他动作会如此之快，他想稳住身体站好，眼前蓦然一黑地跌在地上。

“少爷我们无意与你动手，请跟我回去。”

俊俏男人脸色一变地看著朴裴玟，他没理会躺在地上的男人，冲上前去一把拽住朴裴玟的手。

周围的黑衣人一见夥伴倒在地，目光瞬时从朴裴玟身上移向玉夔岚，口气不佳的大吼。

“你凭什麽动手。”

他们都还没动手，这娘娘腔的男人动什麽动，还动得那麽快，老大晕了是小事，重要的是维护住男人的面子。

“他碍眼。”

对玉夔岚来说，只要对朴裴玟造成威胁的人，他一概归纳为碍眼的物体。

“你找死！”

众人脸色铁青地围住玉夔岚，虽然不清楚他与朴裴玟之间的关系，可他这麽维护那小鬼，关系肯定就是不简单了。

“真敢说大话。”

玉夔岚站在人群中，他的身体挺拔俊逸，神色温和的如暖暖春风，他一点也没把众人的愤怒神色当回事。

四周静悄悄，每人脸上凝结著食人的冰冷，一场无法避免的正面交锋在几人间展开。

朴裴玟细眸冷向上一翘地看著面前的男人，瞥了一眼正与众人挥洒激情汗水的玉夔岚，默默一想，想跑就得趁现在。

“你别想跑。”男人明白他在打什麽注意地拽紧他的手。

“我知道你见到我很高兴，但也别激动成这样。”

朴裴玟细眸邪气一眯，一边自我感觉良好的说著，一边嫌他碍眼的摇摇头。

“你──”俊俏男人恼得目露凶光，阴冷的摸样足以吓退一群孤魂夜鬼。

朴裴玟时刻注意著四周，身後有细碎的脚步声传来，他拧起眉心地抓住男人的手，细长的眸子里流转著明W动人的光芒。

“这件衣服是我从中国带来的，你把它弄皱我了，任你在日本把粗腿跑细腿你都买不到。”

他的亲昵动作令男人浑身一抖，脸色铁青地瞪他，“把手拿开。”

一旁的玉夔岚看到这一幕，目光幽幽一沈，碍於要解决周围人，实在不能分心管他的事。

“你先松开。”

“不要。”

朴裴玟神色暧昧地摸上他的手，周围的空气窒闷而紧张，男人只觉有轻软的羽毛在手上滑动，他神色变得极为不自然，目光幽沈地看著朴裴玟的俊脸。

“你跟我走。”

“就你。”朴裴玟细眸浮向上一翘，眼角浮起抹孩子气的性感。

男人恍惚了一会儿，朴裴玟从包里揣出一把刀，直接朝他劈下，男人慌忙躲开。

“小鬼你──”

刀枪无眼，他才说了几个字，朴裴玟帅气地一挥刀，男人就被他削去几根发丝。

“刀不是你这麽用──”

“关你什麽事。”朴裴玟脸色一沈，凶猛地向挡他道路的人砍去。

“你等等──”

看他这麽胡乱挥来挥去，男人有些担心他砍不到他误伤自己，最後受阮熙源罚的人是他。

“朴裴玟──”

刀来如宰羊，男人心惊地闪开。

“你跟我──”

刀砍如杀猪，男人又被削去了几根发丝。

靠，这小鬼砍红眼了吗？

砍人不分前後左右，连中场休息也不给，他双手气势如虹，招招绽百出，每刀狠辣急迫，为了不出手伤了他，男人一忍地拼命躲。

“你干什麽一直躲？”

身後的脚步声愈来愈清晰，朴裴玟的神色只能用无比嚣张来形容。

“我不想跟你动手。”

他的招式普通速度却快得令人眼话缭乱，为了不一出手他就挂彩，男人二忍。

“真想快点结束，就给我砍一刀晕死过去。”

听听这是正常人会说的话？为了不伤他，他拼命闪躲他却毫不不领情，三忍过了，男人脸色铁青地冲过去，朴裴玟身轻如燕地窜到他身後。

“朴裴玟──”

男人愤愤大喊双手却扑了个空，见他他向一条幽长小道跑去，继续向前走是那个人的地盘，朴裴玟跑到那会有危险。

他内心焦急地想跑过去，玉夔岚已面无表情地挡住，他温顺的眸子里荡漾著阴柔的邪魅光芒。

“你不要在缠著他。”

“你闪开。”

男人看了一眼倒在地上疼痛呻吟的手下，面色冷若寒冰地盯著玉夔岚。

冷风呼呼一吹，玉夔岚白色的衬衫被吹起一角，卷起一阵波浪一样优美的水纹，空气中有冷冽气息飞过，男人目光森冷一眯地捏住射向他的精致小刀。

“身手不错。”

“你不该碰他。”

玉夔岚眉眼弯弯地一笑，浓密的睫毛轻轻一扇，覆盖住了他眸子里的潋滟冷光。

男人白皙的俊俏脸蛋上滑下一条细细的血流，红色的血愈来愈多的从伤口里沁出，他轻轻摸向脸上的血迹，目光血红起来的攻向玉夔岚。


下章出场的配角是溺爱里的最後一位了，真是篇配角好多的文啊~~~~




(0.34鲜币)溺。爱（美强) 28

身边没人跟前跟後，乐得朴裴玟笑弯了一双细长眼眸，“好久没一个人了，真是舒服。”

朴裴玟不喜欢被人束缚住行动，就算恋爱了，也不喜欢整天与情人缠在一起，有那时间还不如帮他多赚点钱。

十九岁的朴裴玟傲慢又嚣张，眼望“钱”看的观点，一直都是他的生活理念。

耀眼的阳光还在天空上灿烂微笑，朴裴玟绕过几条街道跑向寂静的巷子里，不到一会儿，他发现这条巷子安静得有些奇怪。

奇怪归奇怪，朴裴玟可不会白痴的跑回去等被抓，既然上帝指引了他这条路，他就先别违抗他。

朴裴玟走走停停，他摸了摸口袋，身上一点现金也没有，真没安全感，他默默一叹地踢起一个塑料瓶解气。

清澈的风调皮地撩起他额前发丝，冷清的空气里缓缓飘来一股芳香四溢的花香。

朴裴玟绕过几间普通住宅区，看到一栋雅致的别墅矗立在眼前，“这麽安静的地方也有别墅？”

他面无表情地看著这栋房子，微微侧过头看向身後，一群身穿黑衣的男人正朝他奔来，他想也没想地跑到别墅前。

“先在这躲会儿好了。”

门没有锁起，朴裴玟尽管疑惑也没思索什麽地走进去，红色的防盗门在他走进後，“砰”一声地关了起来。

朴裴玟一走进别墅，种植在院子里的红色的蔷薇花海充斥进眼球，过於刺眼的鲜W红色，让他足足愣了三秒才恍然回过神。

这里怎麽会只有红色的蔷薇花，奇怪的品位。

他神色无畏地沿著曲折小路走向大门，门同样没锁，他很轻易地进到房里，一进去更觉奇怪。

两百多平方米大的房子里什麽也没有，要不是房间里的华丽装潢，地板上一尘不染，朴裴玟会以为他走进了一间无人居住的凄凉别墅。

左右转了一圈，除了墙角处有一个高角柜，这间客厅空旷得过於寂静，他懒洋洋地走到墙角的柜子处，一把拉开柜子。

也许是触动了里面的机关，柜子旁的墙从中间被分隔开，一道明亮的通道出现在朴裴玟面前。

他错愕地瞪大眼，满怀好奇地跑进去，里面又是另一番天地。

“怎麽又是一间房子？”

朴裴玟站在一间华丽的房间里，空气中隐约飘来一股甜蜜花香，他走上楼梯来到二楼，推开一道虚掩的门。

茶色的地板上的蔷薇花，跟随门板旋开的动作悄悄舞动起来。

朴裴玟走进去，宽敞的卧室里放著一张红色大床，盖著白色棉被的床上有团突起物。

“谁？莲吗？”

床上的人慢慢掀开被子，抬起头四处瞅瞅，发现窗户边站了一个陌生少年，他有一头乌黑发丝，柔软的发丝静静贴在他英俊的脸蛋上。

不认识的人？难道他是莲今天送来的玩具？不过少年身上散发出的高傲气息却与平常来的孩子不同。

“这是什麽地方？”

樱井雪愣了一下，半眯起一双如黑猫般美丽的冷漠眸子，“你是莲送来的人？”

“你是谁？”

朴裴玟看著窗台下依旧一片血红的蔷薇花，冷冷回头看向床上的男人，细长的眼眸里闪烁著一道锐利精光。

躺在床上的男人散著一头长长的黑色发丝，他的肌肤如细腻樱花一样柔媚，眼珠深幽幽的如一潭泉水。

他全身上下弥漫著一股食人的妩媚气息，尽管美得看不出性别，朴裴玟却笃定他是男人。

女人的话早在他进来时就嘶声尖叫了，当然也不排除他是伪装的劣质品，朴裴玟不喜欢跟一个半裸人共处一室，耸耸肩地准备出去。

“你出不去的。”樱井雪目光柔和地看著他，唇边的笑意如雪花在绽放。

朴裴玟抓著门把用力拉，一下努力向前压，再不然使劲拽啊拽，费力弄了好半天，门依旧结实的不动一下，糟糕──早知道不进这间卧室了。

“外面的门都开著，怎麽进来就出不去了。”

“莲出去时可能忘了锁。”

他小声嘀咕著 ，樱井雪仍听得一清二楚，自从朴裴玟进来他就对他好奇的不得了，他现在的动作看在他眼里觉得十分有趣。

“我现在要出去！”

男人望著他坐起身，盖在身上的丝绵被滑下来，露出雪白而坚实的胸膛，朴裴玟面色突然一黑，他实在没兴趣欣赏一个男人的裸体。

“没人告诉你，进来这就再也出不去。”

朴裴玟气呼呼地问，“这什麽地方？”

“你不知道还进来。”樱井雪惊讶地看著他。

“顺路。”

早知道不顺这了路，上帝指引了一条错路给他，他该找谁算去。

“你胆子真大。”

“客气。”

“你可以待在这。”

“休想。”

“你真有趣。”

“你有病。”

果然不是莲带来的人，樱井雪鲜W的唇瓣上有抹奇异笑意，敢直接辩驳他，真是个没礼貌的孩子。

“孩子，没人教过你不能随意走进陌生人的房间。”

樱井雪轻轻站起身，慢慢走向他，散在地上的红色蔷薇花，一片片地沾在他光裸如玉的脚上，带起一阵血色弥漫的妖媚。




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 29

距离有些近，朴裴玟才发现樱井雪有双黑猫一样美丽的眼眸，微微半眯著看人，带起一股模糊了性别的阴柔感觉。

“你真是男人？”

朴裴玟眼光放肆地上下打量他，压压他的喉结，摸摸他的脸，表面上装作认真看，心底却想著这人身上没什麽秘密武器，对他没威胁。

“现在相信了？”

樱井雪惊诧於他的动作，没人敢这麽放肆地碰触他，他可以毫不客气地拽下他的手臂，可碰触他脸的手指却温暖得不可思议。

“恩──”朴裴玟左摸摸，右捏捏。

“你胆子不小？”

温暖的体温让樱井雪眸光晶莹一闪，拽住朴裴玟欲往下的手反扣在身後，美丽的唇角勾起一缕令人心醉的绝美笑意。

“胆子小就不来这了。”

朴裴玟受人制伏住，依旧没什麽紧张感，他细眸冷冷向上一翘地瞥他一眼，傲慢的态度再次惊诧住了樱井雪。

“迷路的孩子，你的名字？”

樱井雪好奇的是面对他这个陌生人，朴裴玟没像往常一见到他面容的少年一样心生爱慕，他态度嚣张得仿佛这里的所有一切都属於他。

“我不是孩子。”

“那名字？”

“秘密。”朴裴玟咬牙切齿地瞪著摸向他脸庞的手。

“小气。”

樱井雪目光凌厉一眯地拍拍他的头，朴裴玟愤怒地仰起头，对上他的深幽目光。

“你他妈的把手从我身上拿开。”

朴裴玟一忍再忍孰不能再忍眼前的男人，他摸遍他的脸，颈项，甚至还不断往下移动，他快受不了全身奋涌而起的鸡皮疙瘩了。

“我不想。”

亲近朴裴玟的温暖身体，樱井雪白润的美丽面容上染起一抹不曾出现过的红晕，他跟以前送来的温顺玩具非常不同，实在太有趣了。

“你敢！”

挣脱不开他的手，实在敌不过他的力气，朴裴玟恼怒地抬脚就往他身上踹，该死的男人没事脸红个什麽劲，看起来好诡异！

“不敢。”

樱花雪伶俐地闪开，顺势按住他肩膀抵到墙上，控制住他的所有动作。

“不敢就放开。”

“不敢松开手。”

混帐东西，竟敢耍他。

朴裴玟用力抽著手，樱井雪睫毛弯弯一笑，加大手上力道，不管他是谁，他暂时不想放开他。

“你最好放开我，否则我要你好看。”

“真可怕。”

“笑话我。”

高他一个头的身高，俯视他的目光，宠溺的温暖语气，让朴裴玟觉得自尊受到了侮辱──他把他看作宠物了。

“你怎麽可以这麽说？”

樱井雪美丽的面容上依然没变温雅笑意，他苍白晶莹的手捏起朴裴玟的下颚，由樱井雪这个角度看，能看到朴裴玟长长的，翘翘的睫毛。

“废话，你以为我喜欢站在这跟你聊天。”

一切的错误都是阮熙源，他没事有事就爱追著他转，要不是为了躲避他，他哪会跑到这遇到这男人，他绝对是他的祸星。

“你说话好粗俗。”

樱井雪弯下身，长及腰际的深黑色发丝柔软地浮荡在脸上，他做出一副受伤神色地看著朴裴玟。

眼前的少年有一双明亮的细长眼眸，微向上翘的眼角勾出一道傲慢的弧度，这是一双没有任何畏惧的眼睛。

“你以为我在跟你唱歌吗？”

“你唱歌一定好听，你可以唱给我听。”

“你有病！”朴裴玟全身恶心地抖啊抖，大发雷霆地向他喷火。

“你想出去吧。”

樱井雪为他的话怔愣了一下，窗外的阳光轻轻洒在他脸上，使他的清媚五官愈加深邃又幽暗。

“你想怎样？”

朴裴玟深深地呼了口气，觉得他跑到这躲避阮熙源的追踪，简直就是脑子有病，他不想跟阮熙源缠一起，更不想与面前的奇怪男人站一起。

“跟我道歉，我就放了你。”灿烂的阳光环绕在樱井雪身上，不见温暖只有刺骨寒冷。

“作梦。”要朴裴玟为自己的事说道歉，比股盘大清盘还恐怖。

“你太有趣了。”樱井雪温和一笑，脸上的森冷冰霜恍若被阳光融化了一样。

“你笑什麽笑。”

被如此强烈的男性荷尔蒙包围，朴裴玟表面上镇定无比，心里早把樱井雪从头骂到尾，他无法挣开他，只要不屑地瞪他，并以杀气威胁他。

“跟我聊了半天，渴了吧。”

“不渴。”

樱井雪突然松开他的手，朴裴玟一得到自由，就泄愤地一脚踹向洁白墙面，留抹深黑色的难看足迹，天知道，他从没像今天这麽倒霉。

剧情拖了（墨篇篇都爱拖）~~~~~原谅墨对美人的偏爱吧~~~小阮小玉你们先忍耐下~~~~偶尽快让你俩出场，好没存在感的攻君~~~~




(0.34鲜币)溺。爱（美强) 30

玉夔岚顺利解决了一群找麻烦的混混，阳光热辣非凡，躺在地上的男人们无不抱著伤患处低声呻吟。

“啊──我的手好痛啊──”有人用纸巾包著手上伤口的大吼。

“呀──我的脚不停在流血呀──”有人捧著脚在地上打滚。

“嗷──我看到我的肠子了──”

“呜──我的头发被削光了──”

玉夔岚一刀一个，下手干净利索决不拖泥带水，他身手轻盈如风美得像一副画，尽管地上被大片血色染红，他身上却不沾一滴血。

在众人躺在地上哀声嚎叫，只有一人站著，玉夔岚面色冷冷地瞥了一眼躺在地上的俊俏男人。

“你真卑鄙。”

竟然趁他不注意时突袭他，男人愤愤难平地瞪著玉夔岚，玉夔岚没怎麽在意地回过头，唇边勾起抹温若春风的笑容。

“那是你没用，给了我可乘之机。”

“只会说漂亮话。”

玉夔岚漠视他的怒气，手上的冰冷刀子，有鲜红的血滚落而下，他迈开脚步朝朴裴玟离去的方向走去。

此时，有人站在不远处，静静地看著玉夔岚的一举一动，他没因眼前的血腥风雨有丝毫动作。

风悄悄一吹，宛若月光碎片一样的银色发丝，勾缠住阮熙源那没有一丝丝温度的绝美脸蛋上，他不动声色地跟了上去。

玉夔岚走了不到一会儿，猛然停下脚步，微微偏过头看了一眼身後，悠长的巷子里没有一个人。

令人窒息的寒冷气息从身後飘来，一闪而过的黑色身影没能逃过玉夔岚的眼睛。

追来了。

一阵凄冷的风吹过，暗藏在後方的阮熙源细细摸著手里的银色刀子，红唇浮起抹绚丽的阴柔冷光。

等他找到朴裴玟，一定......

朴裴玟神色凶恶地抬起头，樱井雪站在桌子旁，弯腰将水倒进白色玻璃杯里，他似樱花一样美丽的脸蛋上有著温暖的洁白光芒。

早上，他好象没吃什麽东西！

刚才跟那群无聊女人斗半天嘴，又跑了老半天，明明渴得要死却不能喝一口水，他怎麽会这麽苦命！

樱井雪长软的黑发飞散在周围，他雪白如玉的精悍胸膛虽被舞动的发丝遮半住大半，细看之下依旧能看清上面留下的红色指甲印。

朴裴玟不在意他身上的痕迹，他介意他赤著上半身，在他面前走来走去，看了极度不舒服，他现在一看到男人的肉体就直泛恶心。

“把衣服穿上。”

“唉？”

“看著怪恶心。”

樱井雪面色怔怔地指指自己的鼻子，“恶心？我？”这小鬼胆子为免他大了，不，应该是傲慢过头了。

“就是你。”朴裴玟一副你裸体恶心神色地瞥他一眼。

“你──”樱井雪为他的大胆，惊得险些口吐白沫地跌在地上，“我的身体就这麽碍眼。”

多少人为能见到他，用尽一切手段，对此他都不屑一眼，现在，他真不能适应朴裴玟一点没把他放眼里的态度。

“不碍眼是刺眼。”朴裴玟笑得一脸冷傲，心底早把他诅咒不下千万遍。

“.....”

樱井雪第一次有回不上话的时候，他捂住红唇温和一笑，浅蓝色的窗帘轻轻扬起，如雪花那样轻，柔柔抚过他的脸。

朴裴玟见他手里抬著水，半天却没什麽动作，眉心拧紧，下巴一扬地对他下起指令。

“既然水都倒了，就再来点吃的，我快饿死了。”

尽管不喜欢眼前男人，可他没必要跟肚子过不去，也真需要水来润润快干裂喉咙，不然脱水了那才难看。

樱井雪僵化成石雕，过了好半响他恍回神，决定不再依顺朴裴玟，“你真会使唤人。”

朴裴玟不想跟他多讲废话，伸手就去抢他手里的杯子，樱井雪飞快一闪，朴裴玟挥起右手去夺，态度蛮横得让流氓见了都甘拜下风。

“你给是不给。”

“你态度给我好点。”

“你算什麽东西。”

“我不是东西。”

朴裴玟揉揉疼痛眉心，这混帐刚才说要给他喝水，现在却连杯子都不给他碰，存心耍他玩吗？

看来不用点手段不行了。

於是，朴裴玟懒洋洋地走向厨房，不一会儿，当他出来时，手里多了一把菜刀，他毫不犹豫地把刀子以抛物线扔向樱井雪。

“混帐东西！敢耍我！”

樱井雪彻底僵成一块冰雕，愣归愣，菜刀飞来时，他精确的以麽指食指接住刀锋，阻拦住了胸前被开窟窿的机会。

“你以为这样很好玩？”

“很高兴你总算认真点了。”朴裴玟恼怒别人把他当猴子一样耍。

“你被人宠坏了呢。”

没有人喜欢别人拿刀砍自己，樱井雪美丽的面容上凝著一层冰冷寒霜。

“那是没人对你做出的事作出抵抗。”

樱井雪扔下手中刀子，静静眯起一双美丽猫眼，他浑身散著一股慵懒而危险的冷气。

“你未免嚣张过火了，小鬼。”

“我说了我不是小鬼。”朴裴玟散漫地耸耸肩，细长的眸子里满是对他的嘲弄。

“你惹怒我了。”樱井雪速度鬼魅地亲近朴裴玟，红W的唇拂上他的耳，“该让你怎麽补偿呢？”




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 31

两人间的距离他有些远，朴裴玟闻到一股由他身上飘出的清软香气，气味过於浓郁的花香熏得他头有些发晕。

湿热的气息飘来，朴裴玟的唇被他覆盖住，激烈纠缠了不到一会，一阵痛楚让樱井雪飞快离开他，唇角有细细的血丝滑下，他望著朴裴玟。

朴裴玟没怎麽生气地扬起手，拭去唇上的湿润痕迹，神色冷冷道，“最近蚊子出没的比较多。”

樱井雪眨了眨美丽猫眼，舔去唇角血丝，眼底有邪魅水光在流转，这少年真是傲慢又嚣张，不过他喜欢，因为这样的人才能激起他的强悍征服欲。

他拽住面色冰冷的朴裴玟，将他扔到床上，朴裴玟受到力量上的剧烈冲击，口里不觉吼出一声疼痛怒骂。

“你该死的竟敢把我扔到床上──”

“那下次抱你上床好了。”樱井雪摸摸他的漆黑发丝，眼里有著温柔的宠溺。

“我踹死你！”朴裴玟眼角抽搐，抬脚就向他身上踹去。

“你刚才不是渴吗？我喂你好了。”樱井雪对他露出饥渴神色，目光贼兮兮地盯住他的唇。

朴裴玟全身汗毛都直直竖立起来，过了好一会儿，露出一抹傲慢笑意道，“你休想！”

他拿出藏在袖子里的细长银针，这是玉夔岚为他准备的秘密武器──危机时用的麻醉针，只要扎一下就能让人瞬间倒地。

可惜，他手还没挥起，樱井雪已眼明手快地拽住他的手，一施力针就从他手里掉出来。

“你哪来的针？”樱井雪赞许的问，他当然不会傻得以为这是绣花针。

“买的。”该死，他的手被他掐得好痛，他喜欢看别人痛，前提是痛的人不是他。

“这真能买到？”樱花雪好奇地挑挑眉，看他敷衍的态度他就知道他在撒谎。

“废话。”

“你说我该怎麽回报你给我的特别待遇？”樱井雪美丽的脸蛋上有抹蔷薇花一般娇媚的笑意，“你不仅闯到我房里还对我用武器，胆子不小。”

“既然我这麽惹你不快，就放我出去好了。”朴裴玟坐起身冷冷地看他。

“不，我要特别点的。”

“如何特别？”朴裴玟讨厌说话拖泥带水的人，他态度差得让人想出手揍他。

“把衣服脱了。”樱井雪极轻极轻的声音里有著强制的威胁力。

“想看我的裸体。”

朴裴玟脊背抵著床头，全身散发著超出年龄的睿智魅力，他漆黑的发丝散在帅气的脸颊旁，不训的的仪态表现在一些小的细节方面。

“也不是，比起这些你的表情要更吸引我。”樱井雪目光幽幽地看著他。

“哦。”

朴裴玟双手环胸，动也不动地看著他，表面上他不动声色，心里却不断闷声嘀咕著该怎麽逃出去。

“看你都没什麽反应，是想欲拒还应对不对。”

樱井雪温柔地说著，抬起床头杯子喝一口水含住，俯下身地凑向朴裴玟。

“你碰我一下，就死定了。”朴裴玟被他的动作，惊得破声大骂。

樱井雪调皮地对他眨眨眼，红唇距离他只有二十公分。

“变态！”

朴裴玟语气完全失去冷静，为躲避变态，他想都没想地往床边跑去，樱井雪却早有预料地拽住他的脚踝，向後用力一拖。

“该死──”

他的力气大得惊人，朴裴玟愤怒地转过头，樱井雪不客气地吻住他的唇，朴裴玟摇动头部，拒绝承受他的强吻。

樱井雪腾出一只手，捏住他下颚逼他张开嘴，深深吻了下去，他只不过是想要教训一下他的出言不逊。

可他的嘴唇那麽柔软，身上的苹果香勾引著他的欲火，樱井雪托住他的後脑勺加深这个吻，他的心在狂乱跳动，脑子沈陷出片刻的空白状态。

灼热的吻在朴裴玟呼吸变得急促时停了下来，樱井雪放开他，目光深沈地看著他唇上的殷红痕迹，有一瞬间他想让那抹痕迹永远留在他唇上。

“做我的娃娃好不好。”

樱井雪灼热的气息喷在朴裴玟红肿的唇瓣上，朴裴玟神色不变傲慢地仰起头，明亮的细长眸子里没有丝毫的情动痕迹。

“不要。”

樱井雪美丽的眸子里荡著一层妖媚的冷意，“你不答应我也要这麽做。”

他趁朴裴玟还在喘息养神之际，将他翻个身，背对他趴在床上，这样他就无法抵抗他接下来的动作。

“你做什麽？”朴裴玟细眸一寒地惊问。

“留下我的印记。”

“印记？住手──”

朴裴玟浑身惊怵地狂乱挣扎起来，樱井雪拽住他的领口，撕开他的衣服，无视朴裴玟的颤抖与踢打，温柔兼狂野地在他背部印下一个个吻。




(0.28鲜币)溺。爱（美强) 32

这个杀千刀的臭男人！

朴裴玟死命抵抗，背部依然有湿湿热热的滚烫气息拂过，他该死的把他当宠物耍了。

“该死的混帐东西，我一定要把你的肉一块一块割下来直到血流干见白骨，让你生不如死，死不如烂活──”

愤怒的恐吓从朴裴玟嘴里吐出，那字字被他说得咬牙切齿，句句被他念得狠辣无比，这绝对属於万箭穿心的歹毒程度。

“你──”樱井雪默默抬起头，细白的手指勾划著他的皮肤，他舒展的眉心不觉一阵抽搐起来，“我有那麽惹人厌。”

“你别误会了，你根本就是让人看了就觉得碍眼。”

朴裴玟挣扎了半天依然没从相贴的两人间隔出一点点空隙，他不想再做挣扎了，因为这根本是白费力气，他要积攒点力气狠狠羞辱死他。

“你一点也不怕我？”樱井雪面带笑意地啃上朴裴玟的肩膀，烙下几个印记。

“笑话，有什麽好怕的。”

生性狡猾狠辣的人，朴裴玟一点也不怕，他最怕刚买来的股票大盘跌空一毛也不留给他。

只要想到这个，朴裴玟脆弱的心口就疼疼疼，还有他现在不想跟这冷血男人纠缠在一起，他饿得要死却不给他吃的──折磨死人了。

“你胆子真不小。”

他的属下乃至莲都不喜欢轻易接近他，这小鬼说这麽放肆的话是想糊弄他吧。

“废话。”朴裴玟耸耸肩，无动於衷的答道。

他的吻逐渐向下移，落在他的脊背上，在见到他脊背上有细小的红痕时，樱井雪拧起眉心，胸口仿佛被人狠狠的刺了一刀，疼的无法言语。

“你有女朋友？”

“没有。”

“男朋友。”

朴裴玟活见鬼地瞪他，转过去的脸好不凑巧地与樱井雪灼热的气息相交，朴裴玟俊气的面孔上没有一丝表情。

“你居然问我这个，可见你非常无聊。”

樱井雪深深凝视他的表情，可他看了好一会儿，依然看不出他到底在想些什麽，他深幽的乌黑眸子里沁出丝丝妖媚的红色光芒。

“你是属於我我的娃娃，我有权知道你的一切。”

“娃娃？”

朴裴玟细眸一挑，浑身一冷地重复，他忍不住撇开脸，很快地，樱井雪已先一步攫住他的唇。

一股暖意从碰触到的唇边散开，樱井雪深深吻住他，品尝到他唇齿间的美味，慢慢地热流窜进心底，注入他冰封的心。

“唔──”

身体被他扣制成一个诡异的姿势，头不能动一下地承接著落下来的吻，朴裴玟使劲忍住怒气，不对他的吻做出一丁点的反应。

樱井雪撬开他的唇，恣意翻搅著他的湿润口腔，他想要得到更多，不觉紧紧抱住他的僵硬身体，大手固定住他的後脑勺。

狂猛的吻不断向他洒下，将他密密包裹住，占有欲来得又急又猛，连他自己都无法控制住对他的火热欲望。

朴裴玟向来对男人间的亲吻没多大兴趣，何况他现在肚子空空怒气高涨，就算他吻技再高也撼动不了他钢铁般坚硬的身体。

樱井雪吻了好一会儿，才发现身下的人身体一直处於僵硬状态，他放开他，抬起红晕满布的美丽脸蛋问。

“怎麽你一点感觉也没有？”

“我有感觉那才叫不正常。”

朴裴玟肺活量没他好的剧烈喘著粗气，他冰冷的声音里夹著浓浓嫌恶。

“你伤到我了。”

没有人不会被他的吻勾引住，眼前的少年只有十八九岁，他怎麽可以做到没有一丝情动迹象。

“那真好。”

朴裴玟得意洋洋地撇嘴一笑，一阵风轻轻吹过，他额前的黑色发丝柔柔地拂上他的肌肤，落在他俊气的眉眼间。

“你以为这麽说，我会放开你。”

樱井雪低头看著冷漠又高傲的少年，唇角勾起抹温柔如水的笑意。

“那是你死心眼。”

朴裴玟懒懒地看了他一眼，樱井雪白皙的脸蛋上浮起两抹红晕，他明亮的细长眸子如一张网，悄悄地网住他的心。

“你对待任何人都这副态度。”

樱井雪的气息拂过朴裴玟的眉眼，滑过他的唇，碰触上他的耳垂色情地舔舐，故意发出暧昧的水泽声，他明显感到身下的身体瑟缩了一下。

他这麽年轻怎麽可能是他的对手，只要他小施手段他就会融化成一潭春水。




(0.32鲜币)溺。爱（美强) 33

朴裴玟浑身发冷地看了一眼樱井雪，他得意的神色令他嗤之以鼻，这不要脸的男人，以为他是调情高手吗？别笑死人了。

樱井雪无意间仰起头，看到朴裴玟脸上那一闪而过的耻笑神色，他眼眸冷冷一眯，伸手左右一拉便将朴裴玟的衬衫拉开。

近乎於粗暴的动作，险些将好好的一件衬衫扯裂了，他盯著朴裴玟赤裸的精悍上身，深幽的目光里蕴上了一层火红的幽暗热光。

“你这家夥──”

朴裴玟没想到他会这麽急不可待的撕了他的衬衫，他死命地挣扎，他搂得更紧，无论他怎麽挣扎樱井雪都有办法亲到他。

“以为只是亲吻就结束吗？”

樱井雪深深吻住朴裴玟，很快地，他赤裸的身体上多了一个个青紫色痕迹，他的另一只手解开他的牛仔裤。

“呃──”

朴裴玟汗毛根根直竖而起，他怒气高昂地推他，樱井雪却快一步，将手探入他的双腿。

“你脸红了害羞了？”

樱井雪吻住朴裴玟，冰冷的手顺著他的大腿内侧来回抚摸，不时地沈沈地重压，仿佛要在上面烙下专属於他的痕迹。

朴裴玟被他气得俊脸乍红乍青，他愤愤瞪著他，牙齿磨得磁磁作响，他一定要杀了这个不要脸的变态同性恋。

餍足後，樱井雪依依不舍的离来朴裴玟的唇，深深凝视他脸上那不知是气怒还是羞愤的红晕，指腹爱恋地滑过他红肿的唇。

“滚开。”

“你自己走进来，就别想我会放开你。”

朴裴玟愤懑地撇过头，樱井雪手指捏住他下颚，固住他闪躲的动作。

“不放就不放，我也懒得再反抗。”

朴裴玟望著他，细长的眸子朦胧著潮湿的绚丽光芒，他轻轻颤了颤睫毛，弯弯的睫毛瞬时覆盖住了他的眼睛，包括那一闪而逝的邪恶冷光。

樱井雪一向游荡於无数人之间，难得有正经的深情一面，只因怀里的少年那傲慢的神色，勾起了他心底的强烈征服欲。

他瞪大眼，突然明白朴裴玟的企图，知晓他的软弱不过是假象，可惜已经来不及了。

“唔──”

樱井雪闷哼一声，美丽脸蛋上的红晕刷一下转为惨白，他真是太大意了，没料到他会用膝盖往他垮下顶。

没有任何一个男人能忍受这比地狱还可怕的痛苦，樱井雪也不例外，他神色扭曲地松开朴裴玟。

“滋味不错吧。”

朴裴玟随意整理好衣服，细眸冷翘地欣赏著他的疼痛神色。

“呼──呼──臭小鬼算你狠──”

樱井雪惨白著脸，额头沁著冷汗，目光凶狠地瞪著朴裴玟。

“没你狠。”

朴裴玟飞快跳下床，却跄踉一步地摔在地上，他眉头拧成一团地回过头，眼冒红光地盯住握在他脚踝处的雪白手指。

“下流东西，你没事拽住我脚做什麽──”

樱井雪死死捏住朴裴玟的脚，窗外的阳光细碎地洒在他的脸上，他静静看著朴裴玟脸上的惨白转为惊人的W丽血红。

“你以为你能出的去──”

此时，门口有敲门声，樱井雪丝毫没去理会，他趁朴裴玟无反抗之力时，拖住他的脚要将他带回床上。

“你放开──”

朴裴玟气得要死，可现在他趴在地板上，根本不好转身反抗。

“不放！”樱井雪没有丝毫怜惜地用力拖。

“我的脚要断了，好痛。”朴裴玟见形势不利，马上装可怜。

“断了最好。”樱井雪不甩他，死力拖。

“你变态。”眼见手段用不成，朴裴玟脸色一变地骂人。

“随你怎麽说。”樱井雪当没听见，使劲拖。

可怜的朴裴玟，被盛火中的樱井雪拖回到了床边。

此时，门外有敲门声，气头上的樱井雪没空理会一下，接著是钥匙转动的声音，一道轻柔如风的惊讶声充斥进两人间。

“雪，你在做什麽，你要的人在这。”

朴裴玟惊讶地仰起头，站在门口的男人，五官细致又清丽，柔顺如黑绸的发丝温顺地散在肩膀上，跟随冷风一起舞动。

“莲你别管，出去。”

樱井雪满含阴冷煞气地看著门口的男人，朴裴玟趁他分神之际，一个飞旋踢扫向他，樱井雪惊险地躲过去。

“就算你是男人也别这麽小人。”

“要你多管闲事。”

“我一定要管。”

“你找死。”

朴裴玟用力挣开樱井雪，他一恢复自由就怒声大吼的向他喷火，樱井雪不慌不忙地拽他的脚。

“我会把你的嘴教训的干净些。”

朴裴玟被他拉得再次跄踉了一步，眼看就要五体投地用脸亲吻坚硬的地板了，为了不让地板捡现成便宜，他正想著该怎麽办时──

想不到有人会冲过来给他当垫背，而他就这麽随意地往对方身上投怀送抱去，莲轻轻拥住朴裴玟，脸上的笑，带著满足与惊喜。




(0.32鲜币)溺。爱（美强) 34

“小心些。”莲抱住朴裴玟，清丽的眉眼里有著温柔的笑意。

上次见到朴裴玟在餐厅里，当看到他被人阻击，他不带犹豫地冲过去护住他，只是没想到，他会这麽快与他相遇。

“你是谁？”

朴裴玟疑惑地仰起头，神色高傲地看著抱住他的清丽男人，在他的字典里没有客气两字，固他的嘴里也没有谢谢这个词。

“我们上次见过面的。”

莲眉梢微挑地微笑，他温柔地拍了拍朴裴玟的头，握起他的手，擦去他手腕处的血迹。

“上次？”

朴裴玟认真地看了他三十秒依然想不起来，莲有些失望的叹了口气，一旁的樱井雪看两人一副相熟摸样，老早就妒忌得脸蛋发青。

“莲，这没你的事。”

他一把将朴裴玟扯到怀里，朴裴玟恼怒地扬手要甩开他，樱井雪给了他一记手刀，朴裴玟眼前一黑温顺地倒在他霸道的怀抱里。

“他不是这的人。”

莲黑亮的眸子瞥了朴裴玟一眼，低头看著空空如也的手，原本温暖的心口再次变得空荡荡起来，这真是种奇怪的感觉。

“他今後会待在这。”

樱井雪脸上逸著妖冶动人的笑靥，他撩开散在耳旁的乌黑发丝，手里突然多出一枚血红色的耳钉，他拿起耳钉就凑近朴裴玟。

“他还是个孩子，不要把他拉到这个圈子里。”

莲慌忙冲过去拉住樱井雪的手，他的声音如窗外袭来的温暖春风，目光里却布满不赞同。

“不，他只要待在我身边就好。”

“雪──至少你要让他同意。”莲咬紧下唇，看著他的深情目光，心里有丝奇异的疼痛，“只要他待在这，就没人知道。”

“说的是，现在拉他进来，多无趣。”

朴裴玟温顺躺他怀里的样子惹樱井雪轻轻一笑，他抚摸著朴裴玟的帅气脸庞，蔷薇般W丽的微笑绽开在唇边。

玉夔岚顺著朴裴玟走时的路线绕了好几圈，却没看到他的身影，他有些丧气地垂下温顺眸子，掏出手机给了朴裴玟一个电话。

电话打通了，却无人应答，响了不到一分锺，通话被人掐断，玉夔岚沈默了许久，深深拧起眉心。

朴裴玟不是直接挂了他的电话，是他已拿出电话却不能接，或是电话根本不是被他接起。

依照朴裴玟傲慢的性格，後面的可能性比较高，他似乎是出了什麽事。

柔和的风轻轻袭来，玉夔岚向後瞥了一眼，空无一人的巷子寂寥无声，他神秘地微笑，眼眸里流淌出的的幽暗色泽如北极星一样神秘。

“裴玟，你真是爱跟我惹麻烦。”

不远处，跟随在他身後的阮熙源见他停下脚步，绝美的脸蛋上浮起抹妖冶的冷笑，他挥手止住跟在他身後的手下。

“去最里面的巷子里。”

“可是──”俊俏男人脸上蕴满杀气地盯著前方的玉夔岚，他目光惆怅地望著阮熙源，“那是樱井雪的地盘──”

他想说那小鬼真要跑到那地方才最好，他傲慢又张狂的脾气早该被那边的人教育一下。

“我知道。”

阮熙源从口袋里拿出一张照片，轻轻抚摩著照片中的朴裴玟，望著朴裴玟细长的明亮眸子，黑宝石一样幽暗的眸子里沁出丝丝动人的温柔。

“我刚才只是看到他向这个方向跑，却不能保证他就在那。”俊俏男人不想阮熙源跟樱井雪那行踪诡异的人有过多牵扯。

“他没跑出这条巷子。”

阮熙源知道一旦朴裴玟出去，守侯在巷子外的手下就会拦住朴裴玟，可他跟踪玉夔岚这麽久依然没收到外面的一点情报。

“先生，那你跟著玉夔岚──”

“我怎麽能让他先找到裴玟。”

阮熙源冷冷瞅了俊俏男人一眼，他耀眼的银色发丝随著微风轻轻飘著，柔和地拂过他美得令人心脏抽痛的面容上。

“先生──”俊俏男人惊讶地看著满身妒忌气息的阮熙源。

“他是我的。”

阮熙源静静转过身走向另一条巷子，身影被笼罩著深沈的黑暗，他绝美的面孔上没有一丝表情，但仔细看就会发现潜藏在他眼眸深处的不安。

他们所处的这条巷子看似寂寥无人，其实别有洞天，顺著狭窄的过道往里走，绕过偏僻的私人民房，就会看到公路两旁有无数间酒吧。

酒吧在日本并不是什麽希奇场所，一条街上七八十家酒吧聚集在一个点，让人不为它惊讶都很难，而拥有这些酒吧的人就是樱井雪。

在日本樱井雪是最具影响力的名人，它没有正式的企业，名下却涉及金融，娱乐，地下买卖，军火走私，无论那一行他都涉足。

这样的风云人物却没有人见过他的真面目，不免令人大失所望，阮熙源跟他有过一次生意上的合作，却以赔了几千万的毁约合同告终。




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 35

“先生？”俊俏男人满眼惊疑地看著阮熙源。

“先去那边看看。”

阮熙源冷如冰湖的眼眸斜睨了他一眼，转身就走，男人看著他冷漠的身影，深深叹了口气，没有丝毫犹豫地跟了上去。

巷子里冷清无声，玉夔岚弯弯的睫毛，轻轻盖住了眼里的冰冷光芒。

清凉的风偶尔吹过，红色的蔷薇花落在他白皙的面容上，乌黑的发丝里，眷恋地飞舞著，勾缠出一股优柔的缠绵味道。

淡淡的阳光照耀在他脸上，他目光复杂地调头，向另一条路走去。

他与阮熙源的方向不同，目的却只有一个，找到朴裴玟。

相比於两人的焦急不安，朴裴玟现在可说是过的无比潇洒。

位於巷子深处的僻静地方，有一栋外观华丽的别墅，别墅占地百亩，四周环绕著翠绿树木。

住在这栋别墅的人极少出门，平日也没多人来拜访，这难得的安谧氛围让无意中闯到这的人，心都平和了下来。

清早的阳光热情地洒进格调雅致的客厅里，风幽雅地翻卷著白色窗帘，空气中悄悄蔓延著一股诡异的火药味。

客厅里挤满了人，不论是擦著窗户的终点工，扫地的佣人，清除杂草的园丁，或是无意中路过的莲都是一脸瞠目结舌。

众人的专注目光如鲨鱼见到肥鱼般定在朴裴玟身上，他以拽得令人牙痒痒的姿势坐在沙发上，随意理著凌乱的短发。

他左右两边各站了一名相貌不仅端正，肌肉还异常发达的保镖，一个左手抬著餐盘，天知道，这只手他是拿来握枪的。

另一个为朴裴玟按摩肩膀，天知道，他这半辈子都没做过这麽窝囊的事。

坐在沙发上的朴裴玟没理会他们的愤懑，他舒服舒服地享受著这些服务，那高傲的摸样十足一个女王架到。

他静静看了圈四周，细长的眼眸里闪烁出戏谑的光芒，他转头对两个中看不中用的保镖下令。

“果汁。”

一号黑脸保镖慌忙拉开冰箱，将冷冻过的果汁放多他面前，恭敬地喂进他嘴里。

“蛋糕。”

二号吊眼保镖愣了一下，赶忙为他把盒子打开，并贴心地将蛋糕切好放到盘子里，递到他面前。

无意路过的莲，清丽的脸孔上没有一丝情绪起伏，可从他微微颤抖的手，隐约能猜出他受到的惊吓不比其他人小。

朴裴玟吃了一口蛋糕，就没再碰一下，他动作幽雅地擦著嘴，猝然站起身向外走，两个保镖吓得脸色一变，伸手拦住他的去路。

“你不能出去。”

“我吃饱了活动一下都不行。”朴裴玟神色慵懒，目光高傲而冰冷地望著他俩。

从他醒来坐到这，不知有多少人惊得眼珠子突出地撞到别人，手指颤抖地打碎盘子，脸色绯红地喷著鼻血，唇瓣蠕动地兴奋著什麽。

这看在朴裴玟眼里成了无比恶心的画面，他看看手表，时间是早晨十点五十三，他坐这老半天了想散散步都不行，想闷死他吗？

“你暂时不能出去。”

两个保镖站成一排地挡在他面前，摆出俊酷的姿势。

“你算什麽东西。”

朴裴玟鼻子一哼就向外走，还没走出几步，就被一股强大的力量拽住身体，他愣了一下抡起拳头就朝身後的人砸。

“待在这不好吗？你怎麽一醒就想著出去？”

莲两手擒住朴裴玟的腰，朴裴玟毫不留情地向他挥著拳头，无奈之下他抱起他，将他困在霸气的怀抱里。

“放开──”

朴裴玟抓住他的领口捶他，两只悬空的脚也加入阵营地踢他，他用尽力气依旧挣不开他。

擦著玻璃的女佣抹布掉在地上，身体彻底僵化成石雕，莲牢牢抱著他，一颗心禁不住怦怦直跳，他不觉松开他的身体。

与其说不喜欢他对自己的愤怒，不如说是怕被他听到自己的剧烈心跳，朴裴玟好不容易从他的束缚里脱身，重重喘著粗气。

“你别惹雪生气，等他兴趣过了你就能走了。”

莲白皙的面容上晕著抹红晕，他温柔地对朴裴玟笑著，笑容清澈又干净，像春日里的温暖阳光。

“别搞错了，我又不是他的宠物。”

朴裴玟看著他，明亮的细长眼眸里透著冰冷的疏离。

“你醒了。”

站在门外的樱井雪不知在门口站了多久，他静静望著朴裴玟，一双狭长的凤眸里流转著妖媚的风情。

“在这我的生理时锺被完全破坏了。”

“哦？”樱井雪美丽的眸子里蒙上了一层疑惑雾气。




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 36

朴裴玟不悦地走到沙发，大脚碰到一团软绵绵的东西，他好奇地低下头一瞧，双眼瞬时发光地看著躺在地上的白色猫。

它的眼睛是墨绿色，浅浅的会随著光线变化带出一丝柔和色泽，它懒懒地瞥一眼朴裴玟，态度是不屑的漫不经心的，而後它闭上眼继续睡觉。

“它是谁的？”

朴裴玟蹲下身，满眼惊喜地看著眼前的美丽白猫。

“喜欢就送你。”

樱井雪不知何时来到朴裴玟身边，语气温和的对他说。

“别说这麽随便的话。”

朴裴玟转头斥责他，白色的猫仿佛感应到主人到来的气息，用爪子挠樱井雪的衣袖，他亲昵地拍拍它的头，猫又温顺地躺在地上。

“好听话的猫。”

朴裴玟忍不住用手摸了摸白猫的头，料想不到的是原本傲气的猫，跳起来一口咬住他的手。

“朴裴玟──”

樱井雪惊讶地看著他，慌忙踢开旁边的猫，朴裴玟彻底愣住，他看向跳到沙发边的猫，红色的血顺著手腕流下。

“......”

“你受伤了。”

看著地上的血，樱井雪美丽的眼眸如受到惊吓一般睁得大大的，瞳孔中露出丝丝震惊。

朴裴玟向他摆摆手，不甚在意地瞥他一眼，语气淡漠道，“好凶的猫。”

比起他的漫不经心，樱井雪就无比担忧，他从柜子里拿出一个棉花棒和碘酒，走到朴裴玟面前说要对他的伤口消毒。

“不用。”

朴裴玟毫不领情地挥开他，不过是被咬了一口，伤口也不痛，他紧张无措的神情未免太夸张了。

“那怎麽行。”

樱井雪抓起他的手，一只手拿著棉球一手固定好他的手，他细细看著他的伤口，幸好没伤到骨头，他松了口气用棉花球擦拭他的伤口。

清清凉凉的，又带有刺麻的灼热感从伤口处蔓延，朴裴玟的手反射性地向後缩，樱井雪以为弄疼他了小心地问。

“这只猫脾气一向非常好，它突然爆动起来我也吓一跳，明天你不会看到它了。”

“不过是小伤。”爱猫的朴裴玟似乎忘了他刚才被猫咬了一口的事。

“要是别人伤了你。”樱井雪随口问了句，唇边露出一丝笑容。

“他死定了。”朴裴玟抬起下巴，态度拽得人神共愤。

“这对人不公平。”樱井雪没想到有人喜欢猫到如此地步。

“没有不公平的，人与动物本来就不能相提并论，好比你今天吃了猪肉不能硬说烧了块牛肉。”朴裴玟抽回手，满意地看著包扎完美的伤口。

“你的理论总是这麽奇怪。”

樱井雪瞥他一眼地垂下头，晶莹的阳光洒在他脸上，他潋滟的目光里有某种光芒闪过。

“你什麽时候放了我？”

朴裴玟俊眉微拧地瞅他一眼，樱井雪的声音温柔得让朴裴玟感到似乎在什麽地方听到过。

只是一会，樱井雪又打断了他的思索，“待在我身边不好？”

“不好。”

“为什麽？”

樱井雪不懂他为什麽拒绝，多少人想靠近他，恨不得每天缠在他身边，他却不屑他的随时想著跑，这让他高傲的自尊心受到了创伤。

“我喜欢自由的生活。”

朴裴玟闲著无事，拿起盘子里的水果开始吃。

“我给你自由。”

“我要不起。”

“朴裴玟你知不知道我现在──”

樱井雪眉梢一挑，有种妖媚的风情，他柔和的声音里多了一缕森冷。

朴裴玟瞪他，理直气壮地嘲笑他，“又开始威胁了，你这人无趣到了极致。”

“你这小鬼我话还没说完──”

“说不说都一样。”

樱井雪板起面孔，纤细的手指著朴裴玟的鼻子，“你──”

“我不想听。”朴裴玟扬高下巴，不屑他一眼。

“有没有人教育过你，随意打断别人的话是非常不礼貌的行为。”樱井雪淡定的神色，彻底被朴裴玟的嚣张惹得全部瓦解。

“你有什麽资格教训我。”

“.....”

樱井雪恼火了，周围的人早识相的能闪多远就闪多远，莲想冲上去阻止可看樱井雪脸色那麽难看，迈出去的脚步停了下来。

“你这脸色真难看，活象家里死了什麽人。”

樱井雪凝视著神色傲慢逼人的朴裴玟，眼底绽现的摄人寒光足以让媲美地狱来的魔王。

“你别太过分──”

朴裴玟没把他的怒颜当回事，“因为我的手受伤了，我想跟你提个条件。”

“意见？”

朴裴玟不顾对方难看脸色，念念有辞道，“这段时间你除了提供我吃住玩乐，并得付我高额薪酬。”

“凭什麽！”樱井雪怪叫。




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 37

“我每天得损失多少你知道吗？”

“不明白。”樱井雪瞪他。

“我有支股票，我想每天探察它的情况却因为你的原因只能晾在这荒凉地方，股票每天都在涨，在这待一天亏损额就递增一个百分点，几天下来加上我能赚的利润，总共有一百八十万美金（相当於新台币三千多万），你总不能让我每天都这麽提心吊胆的过。”

樱井雪看著他闪闪发亮的金色眼睛，除了叹气还是叹气，“你乖乖待在这，我保证你的钱比买股票还赚得多。”

“你真大方。”

朴裴玟见有钱进口，脸色好看了许多，为了继续後面条件他虚假的奉承了他几句。

“多谢。”

“既然那麽大方，我再跟你谈谈我的条件。”

“条件？”

“我每天要睡到自然醒，未经允许我的房间你不许踏进一步，对我提出的要求要无条件接受──”

朴裴玟说得眉飞色舞，樱井雪听得火冒三丈，他被他提出的意见激得险些撕烂他的嘴。

这小鬼说的不是条件，而是一长串无理要求，好听点的是任性妄为，难听点的就是变相敲诈。

樱井雪懒懒地靠近朴裴玟，空气里飘来一股清爽的苹果香，他克制怒火，贪婪地呼吸著。

“说实话，我对你的品位实在不敢苟同──”朴裴玟没有发现两人间的暧昧距离，他自顾自的对他抱怨。

臭小子还说！

“你年纪轻轻，却学女人养花种草的闷在家──”

死小鬼胆子未免大过头了，没人敢当面批评他的喜好，樱井雪看了朴裴玟一眼，努力控制住即将要爆发开的怒气。

“我不喜欢红色的花。”朴裴玟不怕死的说出心里想法，“男人嘛还是种点阳刚点的植物。”

“阳刚点的植物是什麽？”樱井雪凝视朴裴玟，绝美的眸子光华流转。

“仙人掌。”

朴裴玟无比认真地看著他苍白的脸，站在旁边的莲彻底忍受不了的爆笑出声，这小鬼太有趣了。

“仙人掌，阳刚。”

无比爱花的樱井雪被一个小鬼批评了品位，可想他的打击有多大，他给了笑个不停的莲一个眼色，莲识相的悄悄退出房。

“你这空气质量差，就是没栽仙人掌造成的严重後果。”朴裴玟态度认真地对他念。

“你有完没完！”忍过头的樱井雪嘴角剧烈抽搐，交握的手指发出阵阵嘎吱嘎吱的声响。

“是你问我的。”

“这算你的要求。”

“前面说的是条件，要你种植物是提议，价格方面它也比蔷薇廉价。”

“你要多少，开个价。”说来说去不就是想要钱，为了耳根清净，不想跟他罗嗦的樱井雪直接问。

“开个头！我又不是出来卖的！”朴裴玟细眸冷翘的吼他。

“抱歉，我不是这个意思。”

樱井雪见他脸色铁青一副气得不轻的样子，轻轻一笑地拍拍的头。

“那你什麽意思？”

“反正我们已经这麽亲密了，我的东西就是你的。”

慵懒的声音在朴裴玟耳边响起，温热的气息拂过他俊帅的脸蛋，朴裴玟不满地侧开头，语气傲慢道。

“别随意跟我拉关系。”

“都被我吻过了，何必这麽冷漠。”

樱井雪温柔一笑，笑容美得如院子里的W丽蔷薇，他突然扯住把朴裴玟的手，将他带到自己怀里。

“你别这麽恶心。”朴裴玟挣脱他的怀抱，俊眉拧成一个难看的结。

樱井雪神情地看著他，语气温柔的似流动的泉水，“我有点喜欢你。”

“不需要。”朴裴玟不甩他，理直气壮的拒绝。

“跟我在一起，我会对你负责。”

“休想。”

“那你对我负责。”樱井雪好心维护他的男权主义。

“做梦。”

“你拒绝的真是直接。”

“那是你脸皮太厚。”

“你一定要这麽靠近吗？”朴裴玟非常厌恶整天往别人身上蹭的人，他语气冰冷的呵斥他。

“我怕你听不见。”樱井雪凑近他的脸，优美的手抚摸上朴裴玟的脸。

“我耳朵没聋。”

他暧昧的接近他身边，用轻柔到不行的语调跟他对话，温热的气息不断洒在他的耳根上，怕痒的朴裴玟不停缩起身体躲避他。

“我知道。”

樱井雪没给他逃脱机会的抓住他，紧紧将他抱到怀里，陌生的气息充斥进鼻尖，朴裴玟不习惯的挣扎，却被他抱得更紧。

金色的阳光透过缠绵的叶子洒落而下，玉夔岚静静站在扇红木门前，娟秀的脸孔上沁著一层细密汗珠，那双深邃的眸子里闪耀著激动的光芒。

没有意外，朴裴玟走这条路，能到的地方只有这了。




(0.32鲜币)溺。爱（美强) 38

中午时分，朴裴玟甩掉跟前跟後的樱井雪，乐悠悠的在别墅里晃，身後不断有细小的脚步声传来，朴裴玟深深地叹了口气。

他没想到樱井雪的手下，会那麽无聊的跟在身後，他环视了一圈四周，俊帅的脸拧成个难看的衰字，四周竟没一个藏身的地方。

这时──

“裴玟。”一道温柔腻人的好听声音，在朴裴玟头上响起。

朴裴玟愕然地仰起头，一个男人慵懒地坐在大树上，他娟秀的面容，清丽得令人感到不可思议。

“好慢。”

“路上耽搁了一会儿。”玉夔岚被风吹得凌乱的黑发，有丝绸一样的光泽，“上来。”他深情地凝视朴裴玟，向他伸出手。

“这麽长时间才来，真是没用。”

朴裴玟傲慢地摇摇头，双手环胸地睨他，他知晓依玉夔岚会找到这，只是没料到他动作如此磨蹭。

“这是对亲密恋人的态度。”

看到他没事，比什麽都好，玉夔岚无法用言语形容，看到朴裴玟的激动心情。

“你别乱对号。”朴裴玟为这个称呼汗毛直竖，眼含不屑地瞪他。

“还好你没事。”看他依旧这麽有精神，玉夔岚打心坎里高兴。

“当然。”

朴裴玟不理会他的的温柔目光，开始认真数落他，也难为玉夔岚好脾气的一点也不跟他计较。

“你怎麽进来的？”

这栋别墅不仔细找很难被外人看到，想进别墅花费了玉夔岚好大会儿功夫，玉夔岚无比好奇朴裴玟怎麽进来这。

“背运带我来这。”

想起为了逃避阮熙源的追踪闯进这栋古怪别墅，一醒来就被陌生男人压在身下，朴裴玟脸色一片铁青的难看不已。

玉夔岚见不得他的难看脸色，他换了个他担心的问题，“这几天过得好吗？”

“没饿死。”

“有人嘲笑你？”

看他脸色依旧不好，玉夔岚以为他在这受了委屈难以排解，可他忘了朴裴玟是个超级没自尊的男人。

“没有。”朴裴玟冷冷一笑。

谁敢惹到他，耍赖，敲诈，装乖，侮辱，嘲讽，假哭，种种在外人看来极为不要脸的手段，朴裴玟能用得脸不红心不跳。

你说他有辱男人尊严，他会沾沾自喜说活著的目的就为了利益少吃别人亏，只要不花钱达到他要的目的，耍点手段也无伤大雅。

“是吗？”不知为何，玉夔岚有点同情跟在朴裴玟身边的人。

“你有见谁嘲笑过我？”

“没有。”

玉夔岚毫不犹豫的摇头，过於飞快的动作使朴裴玟挑了挑眉。

“你再不上来，我保证你就要被逮到。”

玉夔岚黑亮的眸子转了转，唇边的笑意温柔得令人无法直视。

朴裴玟正眼瞧他，他深情的目光惊得他浑身不舒服，仿佛沈寂了许久的心口被无端掀起一丝涟漪，他不爽有人能左右他的情绪。

“别一直盯著我看。”

“你知道我在看你。”玉夔岚轻笑地望著脾气傲慢的少年。

“在看，刺瞎你的眼。”

尽管朴裴玟站在树下，需要仰高头才能瞪他，那傲慢的气势一点也没退缩，他不喜欢局势被人掌控的感觉。

“好歹毒的话。”

“你客气了。”

朴裴玟扯扯唇角，不屑地哼了哼，把手放到玉夔岚优美的掌心里，他的手白皙沁凉，降低了他手心里的高热温度，很舒服。

这时──

跟踪朴裴玟的黑衣人走到树下，慌张的四处搜寻，口里骂出难听的三字经。

“可恶，那臭小鬼跑哪去了？”
tt
脸色乌黑的头子，恶狠狠地摸著脸上这不知是颜料还是油漆的涂料。
 
“抓到他，老子一定要砍了他的手。”

胳膊上满是刺眼红色疙瘩的男人，狰狞起肥胖面孔，用力握住手里的武士刀。

“你算什麽，你看我的脚，被虫子咬得全是疮口。”

一名面容秀气的男人，手指穿著拖鞋的红肿脚趾，他们完全没料到朴裴玟手段卑鄙的趁人睡觉时在他们身上乱用药。

“啊唔晤──”

一名斯文男人脸色通红地瞪著大声说话的几人，他无意著了朴裴玟的道，喝了他那掺了胡椒辣椒芥末苦瓜汁的果汁，舌头被麻痹得没了知觉。

“闭嘴，没舌头还想找人吵。”容貌俊俏可爱的少年，目光凶恶地瞪著有苦难言的男人。

他的眼睛好痛，都是那臭小子说什麽他眼睛浑浊需要眼药水，他才用了他的东西。

谁知道才滴到眼里，眼睛就一阵火辣辣刺痛，痛归痛好在他眼睛还没瞎，看来他还有点良心。

“抓到他一定要折磨死他。”

“弄烂他那张嚣张脸。”

“以胳膊换胳膊。”

“以脚还脚。”

“以眼换眼。”

“无论怎样做，决不要他好过。”

几张嘴角抽搐的大嘴，恶狠狠地吐出相同话语，坐在树上看著众人惨状的玉夔岚，无比心寒於朴裴玟的手段。

“蠢货。”朴裴玟托著下巴，望著怨声四起的几人，他细长的眸子傲慢地冷翘著，眸底闪烁的恶意寒光令人心里发毛。




(0.26鲜币)溺。爱（美强) 39

淡淡阳光里，玉夔岚看向旁边的朴裴玟，他那秀的面容上有层璀璨的光芒。

“我有时会想，你脑子是什麽构成的。”

“怎麽怕了！”朴裴玟托著下巴望著树下的人。

“怕就不会跟你在一起。”玉夔岚忽然笑了，笑容温雅又迷人，“你没吃东西吧，给你这个。”

“这牌子的巧克力不纯正，假货。”朴裴玟看著眼前的黑色巧克力，没领情的挑剔它。

“你上次吃说好吃。”

“不可能。”

朴裴玟拭去额头上的汗珠，这个不会察言观色的男人，蠢得在大热天送他巧克力吃，想邀请他与暑兄们打声招呼呀。

“还威胁我买。”玉夔岚哪能想到他的这层心理，他只是想法简单的买他喜欢吃的东西。

“那是你头脑发热的错觉。”

“买了苹果味的蛋糕，可不是我脑子发热。”

玉夔岚注意到朴裴玟额头上的汗珠，轻轻为他擦去汗水，从包里拿出另一样东西。

“你哄小孩呢。”朴裴玟不高兴地看著他手里，那被压得变了形的蛋糕。

“我是怕你饿到。”玉夔岚觉得要讨好朴裴玟，实在是项件很困难的事。

“谁要你假惺惺。”总给他钱不说，还总隔三茬五送他好吃的，他的动机肯定不单纯。

“只是不小心碰到，形状被破坏了而已。”

玉夔岚以为挑剔的朴裴玟是在意食物的外观，他好脾气的对他解释，朴裴玟却很煞风景的来了这麽一句。

“你用什麽部位把他压扁的？”

“你年纪小小，却这麽穷讲究。”

玉夔岚感到朴裴玟的挑剔，有时候过於孩子气，不过，这些都在他能接受的范围内。

“那是你思想有问题，你也快三十岁了，对生活这麽不讲究，小心你讨不到老婆。”

“我未来的老婆不就是你，怎麽能说讨不到呢，你说的真是好笑。”

玉夔岚抱住他温暖的身体，凑近他的脸，温顺的眸子里有一片妖冶的水蓝色。

惊觉气氛暧昧的朴裴玟连忙想退开他，玉夔岚捏住他的下巴，贪婪地吻住他，朴裴玟瞪大细眸，盯著眼前的美丽容颜。

“唔──”

霸道的舌侵入口中，放肆的勾缠住他，强势的吻令朴裴玟的脊背窜起一股甜蜜的颤抖。

不知是因为天气热或是其他原因，温情的吻使他全身虚软无力，跟别人接吻他可不会这样，难不成他只能接受他的吻。

开什麽玩笑，现在又不是情热泛滥的春天，他哪有那闲功夫思考这种无聊事。

四唇紧密相缠，等他的呼吸变得急促时，玉夔岚放开了软倒在他怀里的朴裴玟，绿油油的叶子轻轻摇动。

懒懒看著他的朴裴玟胸口剧烈起伏，薄唇鲜红又湿润，诱惑别人想要狠狠吻住，玉夔岚眸子逐渐幽暗起来。

他再次低下头，吻上他微启的红唇，不同於方才的轻吻，玉夔岚狂热地啃住他的唇，仿佛想将他吞下肚似的，牢牢纠缠住他。

朴裴玟的心不由加快，气息也混乱起来，他浓密的睫毛轻轻地盖在细长的眸子上，他不懂男人为什麽喜欢亲吻男人，难道是滋味比较好。

可上会他主动吻过他，那感觉一点也不好，表面上温文儒雅的人，实际上脑子里全是色情渣子。

他厌恶这样的人，鄙视思想污垢的人，难道世界上没有真正的君子人物，如果有幸遇到，他一定好好宝贝他。

按他的要求，思想君子的大概只有寺庙里的和尚，嗤，那种闷沈沈的人，不是他想要的style，他这麽年轻可你想步入空门。

“朴裴玟，你怎麽可以一心二用。”

玉夔岚注视朴裴玟四处晃动的深黑眸子，那依旧明亮无比的目光让他很不是滋味。

这麽用尽技巧的吻他，他却冷静无比，说实话他的自尊受到了创伤。

“我都大方的让你亲了，够让你占便宜了，挑剔个鬼！”朴裴玟一把扯住他的领口，皮笑肉不笑地嘲讽他。




(0.32鲜币)溺。爱（美强) 40

“便宜？喂喂──我想说你一点都不专心。”

没见他的这几天，玉夔岚日想夜想脑里全是他的影子，包括他傲慢到气死人的话语都想。

“这你也管。”暂时没力气揍他，朴裴玟恶狠狠地瞪他。

“那到没有，只是心里很不舒服。”

他当然不会期待这没良心的小鬼会给点回应，可他吻住他，他还没把他当回事的想东想西，实在太过分了。

“我告诉你，你想要情调就别赖上我，找其他人去。”

朴裴玟挥开他的手，傲慢地挑起细长眸子，抬起下巴瞅他，那语气那架势足以摧毁一个正常人的自尊心。

“......”

玉夔岚怔住，不是被他的话怔住，是被他的气势煞住，朴裴玟的行为实在太有个性了，难怪他会迷恋他。

这麽想也许很自虐，但他不得不承认，无论眼前的少年做什麽，说了什麽，看在他眼里都有一股独特的吸引力。

“我爱的是你，要赖也只能赖你身上。”玉夔岚优美的手，摩擦著他红肿的唇，笑容温柔得如花朵一样令人沈醉。

反正小鬼之所以是小鬼，就是因为心志还不够成熟，他一个成熟的男人怎麽能与他斤斤计较。

“你这人真厚脸皮。”

朴裴玟睥睨的瞪了他一眼，由於树空间小，随意转动一下就有掉下去的趋势，他干脆把整个身体都靠在玉夔岚身上。

玉夔岚受了一惊，险些稳不住身体地载在地上，他慌忙一手楼住朴裴玟的腰，一手抓住旁边的树枝保持身体平衡。

“小心些。”

“我累了。”朴裴玟见玉夔岚忙不过来的窘迫样，得意的将身体使劲往他身上蹭。

“喂──”玉夔岚无奈地瞪著他。

一个正常男人的体型不像女人那麽娇小可爱，能随意抱在怀里，何况朴裴玟还故意将全部重量倒在他怀里。

“我这几天非常累，每天都像挂在案板上的美味，被人评论三议论四。”

“那是谁的错？”玉夔岚睫毛弯翘，唇边有著宠溺的笑意。

“你的错。”朴裴玟理直气壮的责备他。

“我的错？”玉夔岚怪叫，“你别乱推卸责任。”

“你都三十老几的人了，依旧不敢承认自己的错，说出去也不怕笑死人。”朴裴玟撇角低斥了一句，身体愈加往他身上赖。

“你──”

犹如小猫蹭在身上的动作，让玉夔岚有些吃不消地牢牢抓住他的腰，还要承受他的语言攻击，实在累。

“什麽时候离开这？”

朴裴玟无比舒服的躺在玉夔岚怀里，望著根本无法动一下的男人，他明亮的眸子弯成了细长的月牙状。

“现在。”

“这地方小路太多，又有太多树木花圃，顺著原先的路走太容易迷路。”

玉夔岚稳定好身体，将头埋在朴裴玟的肩窝处，一股熟悉的清爽香气沁入了他的鼻端，他眯眼微笑的深深呼吸著。

“你怎麽进来的？”朴裴玟慵懒地爬在他身上，眼睛里的邪气光芒足以让人不寒而粟。

“翻墙过来。”玉夔岚动作温柔的理顺朴裴玟的凌乱发丝，“要你跟我一起翻墙你大概不愿意。”何况，那太危险了，他在心底默默补充了一句。

朴裴玟仰起头四处打量他一番，目光停在他染血的袖口上，他黑亮的眸子转了一转，嘴角微扬地问。

“受伤了？”

料不到他会关心，玉夔岚面色一愣，勾起唇角，笑容妖娆道，“只是小伤。”

“既然这样。”朴裴玟猛然坐起身，目光严厉地瞪著他，“你一个人先回去。”

“喂──我都来到这了，你以为我会把你丢在这。”

玉夔岚实在没见过比朴裴玟还势利的人存在，他简单的一句话能随意惹毛一个正常人。

“你是来了，但你要我跟你黑天摸地的去翻墙，还要顶著被人发现的危险四处晃荡，你是不是脑子瘫了。”朴裴玟虚弱的呻吟一声，冷笑，爬上他傲慢的唇角。

这个该死的臭小鬼！

“我又没说翻墙。”玉夔岚被他气得头皮发麻，太阳穴隐隐疼痛起来。

“那你想到其他方法没有。”朴裴玟不屑地瞥他，细长的眸子里燃烧著不耐烦的火焰。

“暂时没。”

“那不就是要翻。”

“我们可以从长计议。”

“你以为我能等。”

“那你想怎麽办？”

这不行那不行，女人的思维都没朴裴玟这麽复杂，更不像他这样变卦得这麽快，不过他真要是女人，玉夔岚不觉上下打量朴裴玟一番。

“看什麽看，你看我一天，我也不会跟你走。”

“朴裴玟──”

“啥事？”

“要你跟我翻墙，你情愿不出去？”

“没错。”

“你刚才说这地方折磨人。”

“没错。”

“那你挑什麽挑？”玉夔岚嘴角抽搐起来。

“跟你出去，不见得有多好。”朴裴玟挑挑冷眉，笃定的答道。

溺爱写的好开心，墨希望看的人也跟偶一样开心一下，感受一下文中的欢乐~~~~




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 41

“看你这麽说，有注意了？”玉夔岚愣了一愣，失声轻笑，他心里的怒气转为了无奈的笑意。

“当然。”朴裴玟得意的扬起嘴角，“今晚我跟里面的变态去个地方，你跟在後面，看情况出来接应下。”

“里面的人？”

夏日里一阵风吹来，送来一丝舒爽的凉意，玉夔岚握住他的手深意一笑，目光温润如一潭寂静流淌的泉水。

“没错。”

朴裴玟离开他的怀抱，翻身跳下树，玉夔岚惊了一惊，伸手抓他却扑了个空。

“裴玟──”

“晚上八点见。”朴裴玟微微偏过头，长长的睫毛静静垂下，遮挡住了眼底的失落光芒，“这次别跟丢了。”

“我没那麽蠢。”

玉夔岚坐在树上深深望著他，心口有温暖的悸动在汹涌回荡，这次不会再松手。

“你聪明点，我也不会来到这。”朴裴玟细长的眸子冷冷一挑，恶人先告状。

“对不起。”

朴裴玟不耐烦地摆摆手，玉夔岚望著他高大的傲气背影，心里的落寂已消失不见，望著他，忍不住喊住他。

“约定好了。”

翠绿的叶子细细飘落，朴裴玟回过头，淡淡一笑，他的唇边，有晶莹的光芒在阳光中悄悄闪耀。

下午六点

朴裴玟刚走进客厅，一群面色不善的男人迅速冲出来，就将他围了个圈，不等他开口就一声高过一声的质问。

“你胆子不小！”

胳膊上满是刺眼红色疙瘩的男人，狰狞起肥胖面孔，用力握住手里的武士刀。

“竟敢陷害我们！”

脸色乌黑的头子，摸著脸上不知是颜料还是油漆的涂料，恶狠狠地瞪著朴裴玟。

“臭小子，别以为你有多了不起！”

一名容貌斯文的男人，目露凶光地瞪著没什麽紧张感的朴裴玟。

“说话！”另一个娃娃脸的男人，不耐烦的推朴裴玟一下。

“说什麽？”

朴裴玟厌恶的拍拍被他碰触到的部位，过於直接的嫌恶动作，让男人的脸色再次一黑。

“该死的，你给我们道歉，要是认罪态度不好，我揍死你。”

眼睛痛得要死的娃娃脸男人，扬起拳头朝他脸上砸，好在一旁的人及时拉住，否则，朴裴玟的俊脸准挂彩。

“对不起。”

过大的声音惊动了花园里的女佣人，她们好奇地望里瞅，朴裴玟动也没动一下地站在原地，双手环住胸口，态度嚣张地睨他一眼。

“你这态度，算他妈的那门子的道歉。”身材魁梧的男人，暴条如雷地冲到朴裴玟面前，“道歉要带著赎罪的心跪在地上，态度谦虚语气忏悔的说，这是我们日本人的传统。”

“你要我跪在地上？”朴裴玟俊眉一跳，皮笑肉不笑道，“道歉？”

“对。”

“不要。”

“哪尼！”看朴裴玟这副吊儿郎当样，男人浓眉暴拧，青筋直突。

“膝盖不是用来跪的。”

“算了，这孩子没救了。”

斯文男人见朴裴玟那嚣张得不能用语言形容的气势，就知晓跟他闹下去，不过是折寿自己。

“住口。”

男人的厉声呵斥，让站在门外偷看的佣人，吓的忙向後倒缩几步。

“凶什麽凶嘛！”

“不过是个少年，有什麽好计较的。”

“就是就是嘛。”

周围的劝阻让男人脸色愈加难看，为了面子他死死拽起朴裴玟的领口，阴黑色的脸凑近他高傲无边的眼。

“小子，不要以为受了宠，就能任意妄为，先生不过对你有点兴趣，等兴趣过了，你就会像垃圾一样被丢出这个地方。”

“那最好。”朴裴玟懒懒地叹口气，没来由地的问了一句，“你多久没洗澡了？”

“一星期。”男人顺口答。

“看来你是垃圾。”朴裴玟耻笑他。

“你说什麽！”

男人嘴角抽搐的扯住他，朴裴玟想都不想的挣脱他，不想与垃圾为伍。

“银，算了。”斯文的男人见他脸色爆黑，匆忙扯住男人的胳膊劝阻。

“就是。”

“跟个孩子计较，说出去笑死人了。”

来客厅找樱井雪的娇媚男人，一直冷冷看著一切，见众人打算放过朴裴玟，心里汹涌起一阵闷燥火焰。

他顺手拽过桌旁牛奶，走到朴裴玟面前，泼到他脸上，直接的动作让人措手不及的惊吓不已。

“他的嘴这麽不干净，放过他也不见得会有改进。”

四周静得没有一点声音，有的人悄悄倒抽了口气。

白色的牛奶从朴裴玟乌黑的发丝上，脸额上一滴一滴滚落，让他成为咖啡牛奶的人是眼前的少年。

朴裴玟缓缓闭上眼，深深呼了口气，众人以为他会马上开骂，他半天都没回应，嘴角还噙著淡淡笑




(0.32鲜币)溺。爱（美强) 42

众人以为朴裴玟降火了，忍受了──错了，那是火山爆发前的征兆。

“啪！”

一个巴掌，毫不留情的甩在少年脸上，全部人惊住，包括由得意洋洋转为石头样愣住的男人。

“你白呱呱的脸，添点红才算个正常人，不然跑出去，说不定会被人误认为疯子。”

尽管全身狼狈不堪，朴裴玟身上盛气凌人的嚣张气势，却瞬间秒杀了无数人的眼。

“你这臭小鬼──”

娇媚男人满眼委屈的捂住通红的脸，为了守住面子，他扬手就还他一耳光。

朴裴玟一把扣住他的手，细长的眸子里闪耀著冰冷的光芒，“动不动就生气，可不是老男人的风格。”

“你──”

“看你这副妒忌的晚娘脸，难怪被人抛弃。”

朴裴玟这辈子吃什麽都挑，外带坚决不吃亏，赔什麽都行，决不赔钱，被人污蔑欺辱了决不忍气吞声，一定要找机会双倍奉还。

嚣张过头的臭小子！“我告诉你别太张狂──”男人冷冷盯住他，黑色眼底里勾著一抹阴毒的狠光。

“大吼大叫没规矩。”朴裴玟似笑非笑地睨他，漫不经心的讽刺他的绿豆眼与小鸡肠子。

“你才没大没小没规矩，脸不是用来被人甩耳光的。”

 臭小子！一身狼狈样了还再嚣张，要不是看在他是先生请来的客人，他才不甩他。

“那要看是什麽人的脸。”

朴裴玟悠悠垂下眸子，长长的睫毛魅力四射的扇啊扇，修长的手懒散地拔开黏在一起的发丝。

“你不要太得意。”

基本上，整人和被整的人是相对应的，被整的人情绪起伏愈大，有点反应才有成就感。

可跟朴裴玟吵了半天，他一点也没被他恼到，神色上也是无痛无痒，搞得他像白痴一样对他吼。

“呦生气了，女人气了抖的是胸部，你气了是脸上的粉被抖掉，这蛮恶心的。”

朴裴玟瞧他涨红脸色又煞白唇色的变脸，高傲地凑近他，一本正经的道。

“你说什麽！”男人慌忙掏出随身携带的镜子，看到花掉的一部分装容，迷人的樱红唇瓣张成了0字形，“我的脸。”

“你不做女人太可惜了。”朴裴玟细眸弯弯翘翘的一翘，滑出一道睥睨的弧度。

“臭小鬼！你竟然把我跟女人相提并论。”男人恶狠狠地揪起他的领口，额头上又多了一根青筋。

“我知道你的嗜好是做个完美的娘娘腔，你没必要故作矜持。”朴裴玟嘴角上扬地看著他，细长的眸子里却没有一丝温度。

周围传来一阵不小的低笑声，男人气得血压上升，嘴角剧烈抽搐，他一把拽住朴裴玟的领口，脸色凶恶得如恶魔一样。

“臭小子，我告诉你，我不像你张得高大强壮，但也决不是你口中的娘娘腔，请不要误会。”

他残W是GAY没错，可他并不想和娘娘腔这个称呼打交道，而且他自认打扮有型，也很有独特的个人风格，追求完美品位的他，无论如何都不接受这个称呼。

“你别这麽情绪化，又不是属猴的，时刻等著被人耍。”朴裴玟没有挣开他，半眯起细长眸子瞪了他一眼。

周围人彼此看对方一眼，竟然开始议论以来，可惜声音不够小，全落入朴裴玟与男人耳朵里。

“残W先生一遇到情敌，就这样。”

“不过他这次有点幼稚。”

“本来以为他没情绪。”

“原来是他压抑得很好。”

“可现在才发现，他还喜欢跟一个少年计较。”

讲到这里，外面的女仆一致摇摇头，很有默契的骂道，“真是小心眼。”

名为残W的男人彻底愣住，他被眼前的臭小子羞辱老半天，这群傻瓜竟只会同情朴裴玟这恶棍，残W娇媚的脸怒成了猪肝色。

朴裴玟没在意他气恼神色的耸耸肩，他低下头看了眼黏在身上的牛奶，决定先回去换身衣服。

“臭小子，你去哪！”

身後响起尖叫，朴裴玟继续向前，刚走到门边，领口就被人由後提起，“闪边去。” 他毫不客气地挣扎，生怕被病毒感染到。

“原来在这，我找你半天了。”

樱井雪气息幽幽地靠近他身边，轻柔而偏甜的嗓音特别容易让人浑身酥软。

朴裴玟俊眉一皱，刚要挣开他，就注意到残W眉眼间的红色妒忌，一瞬间他得意的扬起头，邪气地瞟向他。

“怎麽这会又变哑巴了？”

“我不跟你计较了，滚边去。”

碍於樱井雪在场，残W的暴戾气势收敛了许多，而樱井雪也注意到两人间蔓延的不平常气氛。

“你得跟我道歉。”朴裴玟嚣张得撇撇嘴，没理会站在一旁的樱井雪。

“臭小子！你要我跟你道歉！”残W怪叫一声，手恶狠狠地指著朴裴玟的鼻尖。

“对。”

“凭什麽我得道歉！”

“你都这麽大人了，犯了错还得我来教育你的品德，羞不羞。”

既然亲们3P都能接受，接受NP也不难吧，溺爱要改成NP了，有意见都可以提出来~~~~笑




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 43

朴裴玟双手环胸，趾高气扬地睨著瞪著他看的男人，他身後的樱井雪不觉捂嘴轻笑起来，当看到他头上有大片潮湿的白色痕迹，唇边的笑意冷了下来。

“臭小子你在多说一句，我掐死你。”

残W忍住怒气地望著朴裴玟，在樱井雪面前他要维护好自己的哥哥形象，不能让他再次瞧扁。

“呦恼羞成怒了，你真像个孩子。”朴裴玟懒懒散散地瞥著他，细长的眸子里流转著邪恶的光芒。

“你找死！”

被一个孩子一样的小鬼说成孩子，那感觉绝对不好，残W凝著朴裴玟脸上的傲慢痕迹，怒气高涨地单手扣住他的脖子。

脖子上传来一阵惊人刺痛，朴裴玟不高兴地拧起眉头，残W凑近脸，白净的脸蛋上沈著一层诡异的黑色冷气。

“我告诉你，我今天很生气，识相点就给我闭嘴，现在给我道歉。”

“我脖子好痛。”

朴裴玟一脸难受地捂著胸口，浓密的睫毛颤啊颤，湿热的气息暧昧地洒在他的脸旁，自有一股令人鬼迷心窍的魅力。

“你少给我阴阳怪气的。”

残W错愕地看著他，实在料想不到，一个男人会这麽不要脸的对人撒娇，他满眼恶心地立刻甩开他。

受到力量的冲击，朴裴玟後退了几步，樱井雪匆忙抓住他的胳膊稳住他的身体，目光冰冷地瞪向粗鲁的男人。

“你小心点。”

“怎麽心疼了。”残W似笑非笑地睨著他，美丽眼睛下的坠泪痣，在金色的阳光里闪烁著动人心魄的魅力。

四周安静得没有一点声音，樱井雪幽幽眯起眼，唇边有抹冰冷的笑意。

“不要再招惹他。”

“他不属於这。”

残W冷冷看著他身後的朴裴玟，见他正趁机向门外走，眼底立刻寒光绽现。

他冲过去拽住朴裴玟，樱井雪一把挥开他的手，霸道的抱进怀里，朴裴玟意外乖顺地躺在他身边，这毫不反抗的姿态惹得他一阵激动。

“他会待在这。”

“你想让他去酒吧。”

“不。”

“我对他有意思。”樱井雪细长的手，温柔的理顺朴裴玟凌乱的黑发。

“那真是难得。”

不知为何，残W就是见不得朴裴玟，他怪异的举止，另类的思想，嚣张的口气，在他看来全是祸害。

“老兄，你大可放心，我对你兄弟没意思。”四周响起一阵不小的抽气声，朴裴玟没在意的继续道，“你不用这麽热情地瞪著我。”

樱井雪愣了一愣，突然，笑了起来，那笑容美得让窗外的W丽蔷薇都醉了。

站在门外的佣人间响起一阵不小的骚动，有人会对他们美丽的先生没兴趣，实在太少见了，这少年是不是脑子有问题或是眼睛开窗了。

“第一次听到，有人对先生没意思。”

“这听起来还真有意思。”

“也就是说他根本不是圈里人。”

“这有可能是故作矜持，欲擒故纵的手段。”

站在门外的人，互相交头接耳的唠舌根，朴裴玟缓缓转过头看向他们，一抹魅力十足又极度阴险的笑意自他唇角荡开。

众人浑身打了个机灵，四肢忽然发软起来，他们情愿得罪脾气暴躁的残W，也不要跟爱记仇又抠门的朴裴玟打招呼。

“先生，我们还有事，先走。”

几人对樱井雪讪讪一笑地请辞，跟不等他回话就匆忙离去。

相处的几天，他们也没想招惹朴裴玟，可谁知道这小鬼那根神经错乱的老爱刁难他们。

不过是骂他几次臭小鬼，没有脑子，背地里笑过他几次嚣张如孔雀，至於将他们的钱全抠了不说，还四处宣扬他们工作爱吹散牛。

“我回去了。”

朴裴玟推开抱住他的樱井雪，头也不回地向外走，这一次，樱井雪没在做阻拦。

“谁准你走了，给我站住。”残W脸色难看地盯著朴裴玟，他眼角处的坠泪痣被明亮的阳光照得晶莹剔透。

“你不必这麽迷恋我。”朴裴玟停下脚步，微微偏过头，冷俊的面孔上滑开一抹傲气冷笑，“够本事就追来。”

残W动也不是，不动也不是地看著远去的高大背影，他要是追过去不是要被他说什麽迷恋他，不追过去收拾他，他又实在咽不下这口鸟气。

“今晚我要出去一趟，要去吗？”

樱井雪目光慵懒地望著朴裴玟远去的背影，眸子里流转著奇异的温润光芒。

“当然。”

残W皮笑肉不笑地捂住脸上的红痕，准备今晚好好让朴裴玟出次丑，让他後悔得罪他。




(0.26鲜币)溺。爱（美强) 44

阳光美丽如雾，朴裴玟神色懒懒地走出房，没走几步他突然停下步伐，瞥了一眼花圃里的W丽蔷薇花。

他扫视了一眼一望无际的花丛，慢慢走过去，目光贼亮贼亮地注视著凹了一个窝的花丛。

会不会有好东西在，这个念头只出现了三秒，就彻底丢进茫茫的大海里。

花丛里躺著一个男人，他有一头如月色一般银亮的长发，柔软的发轻轻地洒在他肩膀上，漆黑的长长睫毛
静静覆盖著。

他安静地躺在花圃里，绝美的脸在蔷薇花的映衬里格外晶莹剔透，又妖冶动人。

朴裴玟错愕地看著躺在花圃里的男人，细眸邪恶地一翘，他想也没想地抬起脚，一脚踹在男人的身体。

“阮熙源。”

踹了一脚，没动。

“起来。”

尽管不明白他怎麽会晕在这，朴裴玟依旧没丝毫同情心的冷冷挑挑眉，又加大力道踹了一脚。

“睡得真是舒服。”

W丽的花瓣轻轻摇曳著，男人依旧不动一下。

身後有细碎的脚步响起，朴裴玟匆忙压低身体，耳边听到一阵怒气高涨的吼骂。

“那个该死的臭小鬼，下次见到他决不饶他。”容貌秀气可爱的男人恶声恶气地低咒。

“对。”站在他旁边的健壮男人，认真地点著头附和。

“长得又高有壮，还自认是柔弱小白脸的跟在先生身边。”

“对。”

“嘴巴毒，气势还嚣张。”

“对。”

“还没啥本事。”

“非常对。”

嘲弄声越来越大，朴裴玟眸子弯弯地蹲下身，踢了踢旁边的碍事物体，不爽地看著几人的动作。

“这样的小孩肯定没家教。”

“那是。”

“看到他我就觉得他是欠揍。”

“锵！”

一棵硕大的石头射向容貌秀气的男人脸上，男人瞬时难受地捂住漂亮脸蛋。

“啊──该死的，我的脸！”

当摸到额头处肿了个大包，他慌忙转身就要找医生察看他的伤口，是否有破相的危险。

“谁在哪！有种就站出来！”

健壮男人凶狠地咆哮一声，瞪向朴裴玟所在的方向。


朴裴玟自认不是胆小的鼠辈，他不慌不忙地站起身，抬起拿著弹弓作凶器的右手，好心地跟他俩打招呼。

“呦！”

“又是你。”秀气男人一见是朴裴玟，脸色阴黑成冷残的罗煞脸。

不过碍於他过於担心自己的容貌状况，他暗地里千叮咛万嘱咐一定要健壮男人将朴裴玟抓住折磨死他。

“刚才是看在先生的面子上饶了你，但你耍什麽贱地搞偷袭，算什麽好汉。”健壮的男人见上司一走，嘴里的咒骂就劈里啪啦的响起。

“好汉不怕出手贱。”

朴裴玟双手环胸，细眸邪气地翘得老高，举手抬足间流露出张狂不已的气势。

“耍嘴皮子算什麽男人！”

“摆张丑脸教训我，你什麽东西。”

“你真是欠管教。”

“罗嗦。”

男人的神色突然严厉起来，觉得眼前眼前的少年不仅思想祸害人，品德都是需要好好纠正的重大问题。

“别以为再这能无法无天，小心被丢进酒吧──”

“没事闪边去。”

朴裴玟冷冷一笑，顺脚发泄怒气一样地踢了下阮熙源，眼角抖动的唾弃他。

“臭小子──我揍死你──”

“锵！”

“好卑鄙──”

一只皮鞋直接击上他，男人咬牙切齿地倒下去，俊脸上留著一片黑青色的痕迹。

顺利解决掉两大只苍蝇，朴裴玟利索地拍拍手心上的灰尘，冷哼一声。

“自找。”

阳光灿烂夺目，清凉的风偶尔吹过，空气里飘散出一股甜润的花香。

朴裴玟悠悠转过身，目光冷傲地看著躺在地上的男人，浓黑的眉头不悦地拧了起来。

“别给我添麻烦了，醒了就快起来。”

说著，大脚又再次踹向男人，这次的目标是他美丽的脸，仿佛感应到什麽，男人飞快抬起手扣住他的脚踝。

料不到他有此动作，朴裴玟上身一个重心不稳，不受控制地摔在他身上。


後面再次强H了，= =阮小攻的温柔是为了掩饰他邪恶的本性~~~~哦呵呵




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 45

“你搞什麽！”

“找到你了。”

阮熙源紧紧抱住低声咒骂的朴裴玟，甜润的花香飘洒而下，朴裴玟挣扎地爬起身。

“真是不幸。”

他这麽阴魂不散的跟东跟西，完全让朴裴玟措手不及。

“不要离我太远。”

朴裴玟突然感到手心处有温暖的柔软触感，那是阮熙源的唇，他脸色一变地迅速抽出手。

“你别这麽肉麻。”

冷漠的男人装神情，别逗了。

“别再乱跑了，找不到你我会疯的。”

阮熙源幽幽低下头，长而密的睫毛在绝美的面孔上投下一抹阴影，薄薄的红唇有著诱人亲吻的樱花色泽。

“为了你的精神状态好，你别这麽死心眼。”

“我会等你到原谅我为止。”阮熙源唇角上扬，勾起了一抹极致的温柔笑容。

“不原谅你。”

朴裴玟沈下俊脸，过往遭受的痛苦依旧如噩梦一样侵蚀著他。

在即将忘却时，噩梦的影子依旧会缠绕在他身边，那沈重的绝望痛苦是不能被轻易遗忘。

“不管你走都哪，我都会在你身边。”

耽搁这麽久才找到他，纯属意外，这里他曾偶然路过一次。

强制闯进来时他才察觉这地方有多危险，而一想到他待在这里，他的心就再没平静过一分。

“你真是阴魂不散。”

“我很有诚意。”

“不需要。”

“就算你拒绝，我也不会死心。

阮熙源雪白的手伸向他的脸，朴裴玟不悦地侧过脸，他的指尖落在了他的头发上。

“你脸皮真厚。”

“那就接受我。”

朴裴玟沈默地望著难得低声下气的男人，他的银色长发倾泻在雪白的脸额旁，如花瓣一样美丽的唇轻柔地碰著他的手心。

“......”

胸口有奇怪的温暖滑过，又似有压抑的烦闷漫溢进心口，朴裴玟淡淡地看著他，眉宇间旋转著冷漠的高傲气流。

这麽长时间的纠缠不休，朴裴玟都觉得累，他抽出手准备转身的身体却被用力拥住，他抱得如此紧，让朴裴玟感到呼吸都快成为了奢侈。

“不回答也没关系。”

阮熙源将脸窝在他的肩膀上，一股熟悉的清爽气息拂进鼻尖，朴裴玟怕痒的缩了缩脖子，阮熙源赫然发现他的脖子处有著明显的红色痕迹。

他深黑色的眸子缓缓沈暗了下来，他慢慢贴上他的颈侧，优美的手轻轻摩擦著那片肌肤，红润的吻靠近。

“裴玟没见的几天，你似乎忘记了我。

脖子处晃荡著湿热的气息，朴裴玟一惊，双手抵上他的胸口重重推开他。

阮熙源往後退了一步，脚下踩到突兀的树枝，他的身体不由往後倒。

银色的耀眼长发如飞散的雪花一样舞动在空气里，阮熙源美丽的眸子里闪动著惊心动魄的光芒。

他扯住朴裴玟的手腕，两人的身体一起摔进了花圃里，脊背被尖锐的荆棘刺入，引起一阵痉挛般的疼痛。

阮熙源没动一下地抱住朴裴玟，雪白的衣服上急速地沁出一片鲜红的痕迹，他目光幽幽地看著怀里的少年。

朴裴玟挣扎著，他抱得更紧，似乎担心一松手，他就会再次逃离。

“放开──”

“你能接受其他人的碰触。”他轻柔的声音里，压抑著沈闷的苦楚，“惟独拒绝我。”

“你说什麽？”朴裴玟冷冷瞪著他，身体开始不受控制的颤抖起来。

“我不该放你出来。”

阮熙源捏住他的下巴，细细摩擦著他唇上的嫣红痕迹，眼底有令人浑身发冷的温柔。

朴裴玟怔怔望著他眼底里的嘲弄寒意，恼怒地甩开他的手，一只纤细的手箍住他的身体，朴裴玟半分也移动不了。

“你疯了。”朴裴玟抬起头，冷俊的面孔上凝著森冷的寒气。

“我後悔给你带来那麽多的痛苦。”

“你现在依旧让我难受。”

阮熙源勾住朴裴玟的脖子，朴裴玟用力抗拒，他使劲向下压，缓慢而温柔地吻住他的唇，他的声音亲昵地似在呢喃。

“可我只爱你，尽管你痛苦我也无法放手。”

朴裴玟拼命挣扎，惊忙躲开他的吻，阮熙源捏住他的下巴，啃噬著他的唇，纠缠住他的舌，动作激烈又粗暴。

屈辱的感觉，令朴裴玟全身都颤抖了起来，感觉到他的剧烈颤抖的身躯，於是，他离开了他的唇。

“我不需要。”朴裴玟瞪著他，细长的眸子里凝著红色的愤怒。

阮熙源静静打量他，唇变有淡淡的不容人忽视的嘲弄，“他也像这样吻过你，你也是这副态度？”只要想到跟在他身边的玉夔岚像这样拥抱他，亲吻他，他就无法控制心底里的嫉妒。

因为火热的妒忌，朴裴玟的手腕已被他掐出一道刺目的红痕，知晓他嫌恶别人的束缚，他依旧无法松手。




(0.36鲜币)溺。爱（美强H) 46

清冷的风吹过W丽四射的花圃，柔润的花在风的摇荡里，弥散出了一股股怡人花香。

阮熙源瞬也不瞬地凝视著躺在他身上的朴裴玟，如黑玉一样的眸子里流转著令人心悸的光芒。

“放开！”

朴裴玟不耐烦地推著他的胸膛，但落在腰间的手臂却没有放开他的打算。

“你还没回答我的问题。”

“你被点了穴吗？没听到我在说什麽！”

朴裴玟食指戮著他的坚实胸膛，恼怒於他的死心眼，因过於思考著该如何逃避他，朴裴玟忽略了阮熙源眼底的深邃隐痛。

依旧不给他机会，一直以来只有他一个人在等待，无论做了什麽他都不愿意回应。

嫣红的蔷薇花淡漠地舞动著，阮熙源那绝美的面容浮起浓郁的失落。

他冷不防地捏住他的下巴，低下头烙下一记深吻，朴裴玟瞬时瞪大一双细长眸子，不到一秒就惊骇地挣扎。

他是属於他的。

阮熙源心口滚烫的拥紧他，越吻越深，他无法喘息，无法停下自己的动作，抱住他就再也无法对他放手。

温暖的阳光轻轻洒在两人身上，他好不容易控制住自己的情欲，深怕无心的粗暴伤了他，阮熙源隔开一点点距离，让朴裴玟能顺畅的呼吸。

朴裴玟气喘吁吁地趴在他身上，他俊脸通红，细长的眸子里朦胧著一层潮湿的雾气，说著冷言冷语的唇瓣在他吮吻下，显得鲜红欲滴。

阮熙源心口的火焰顿时被引燃，再也克制不住要他的欲望，幽暗的眸子里闪烁著掠夺的光芒，他低下头再次吻住他微张的唇。

朴裴玟恼怒地抓住他的领口，手腕立即被拽住反剪在身後，“该死──”出声咒骂的唇，立即被湿润的唇舌缠住。

倔强的反抗只是一瞬间，朴裴玟的身体在他狂热拥吻里瘫软了下来，然而，不到一会儿，他又再次挣扎，这次的力道大得让阮熙源也按压不住他的身体。

“滚开──”

朴裴玟摇摇晃晃地站起身，眼前白花花的一片光芒，他向前走了几步，脚踝突然被人拽住向後一扯。

“啊──”

朴裴玟狼狈地摔在地上，阮熙源无声无息地出现在他身後，猛地拽住他的手，粗暴的将他拖回原地。

“不行。”

朴裴玟被他身上的滚烫气息惊住，一个翻身就躲开他。

阮熙源眉心微皱，一探手擒住他的手腕，朴裴玟反手一甩挣开他。

过於频繁的反抗动作，激出了阮熙源心底的征服欲。

就在朴裴玟依著大树喘息之际，阮熙源伸过手，将他身上的衬衫一口气拉至到肩下。

“啊──”

蜜色的结实身体裸露在眼前，从胸膛到腹部的线条匀称而精悍，接触到清凉空气的身体颤了一颤，他爬起身就要逃。

阮熙源立刻按住他的肩膀，将他的身体压在花圃中，被迫趴在地上的朴裴玟，惊恐地抓住身下的草地抬起身躯。

“你这混帐──”

阮熙源俯下身，一手抓住他的两只手腕扣在头顶，那失了平衡的身体顿时无力地贴在了地上。

“这些天你过很愉快。”

阮熙源看著他的脊背，优美的手爬上他的皮肤，阴冷地摩擦著他肩膀处的红痕。

“没你在，我一直都愉快。”

朴裴玟不屑地睨他一眼，细长的眸子里染著冰冷的煞气。

“你从不看我一眼，也无法理解我心里的痛苦。”阮熙源慵懒地笑了，笑容里有著动人心魄的妖娆，“不过能拥有你，一直是我的渴望。”

风轻轻震动起来，阮熙源的声音低柔沈闷，沈闷得像四年前失去他，凝结在眼角里的哀伤泪水。

湿热的呼吸暧昧地洒在赤裸的脊背上，朴裴玟温热的身体被他的气息吹得冰凉而战粟。

“你──”

阮熙源苍白的手，轻轻抚著他的身体，红唇沿著他的脖子吻到尾椎处，朴裴玟都没有任何反应。

直到他的手来到腰际滑向他的腹部，朴裴玟才拧紧眉心地回过头，看到他幽暗眸子中射出的鲜红欲火。

他不觉挣扎地抽著身子脱逃，立即被手脚利索的阮熙源擒住。

为了避免他乱动，阮熙源粗暴地扯下他的裤子，并将他的双腿向两边扳开。

“唔──”

屈辱的姿势煞白了朴裴玟的俊脸，只要他冲出花圃，或是大声叫嚷就能逃离这里.....

过於的伤害已烙印在心口，失去自由的身体比什麽都难受，但身体却无法移动一分，张开的嘴被人由身後冷冷捂住。

“你要去哪？”

朴裴玟惊恐的回过头，扯住他手腕的男人用力咬住他的肩膀，醒目的齿印渗出丝丝鲜红血丝，阮熙源牢牢锁住他，露出冷W的暴戾笑容。

“滚开──”

“是你自己不好，谁叫你要和别的男人混在一起。”

朴裴玟气得脑子一片空白，扬手甩他一耳光，阮熙源摇晃了一下，嘴边慢慢沁出一丝红色的细流。

“你真是不客气。”

他没有理会脸上的火辣痛楚，飘忽的笑了一下，单手扯下捆住头发的黑色丝带，银色的长发“刷”一下倾洒在肩上。

弥散著丝绸一样光滑的银发衬著他雪白的绝美面孔，仿若噩梦一样让朴裴玟惊恐的颤抖起来。

“放手──”

双腿被顶开，手腕被丝带反缚在头顶，冰冷的手滑向双腿间，朴裴玟惊得牙齿都不受控制的打颤起来。

这次的H可能会有点长.....望天....决定让樱井雪也掺一腿(－辏）.....捂脸跑.....




(0.32鲜币)溺。爱（美强H) 47

阮熙源静静望著裸呈在眼前的蜜色身躯，柔韧的腰肢，修长的结实双腿，眸子里忍不住冒出两簇W丽的火焰。

他毫不犹豫的抬起他的腰，朴裴玟用力拽住身下的草地，想要摆脱这噩梦一样的入侵。

流连在全身的手，猛然插入紧涩的後穴。

“啊──”

没有被人碰到过的地方，突然遭受戮进，朴裴玟浑身颤抖地缩起身体。

“放松。”

“不──”

坦率的反应，告诉阮熙源他的身体一直没被人碰触过，只是一碰到他，他坚强的理智全都四分五裂的瓦解而开。

强制性进入的手指被干涩的身体裹住，不能再深入一分，阮熙源不得不暂时放开他。

朴裴玟无力地闭起眼，黑色的睫毛细微地震动，全身肌肉都僵硬在了一起。

风淡淡地吹，身後的人半天都没有动作，朴裴玟暂时性的呼了口气，阮熙源却抓住他的脚踝往上压，直到膝盖顶住胸口才停止。

下肢被张开，身体的隐秘部位暴露在阳光下，朴裴玟全身激烈地颤抖起来。

就著这个姿势，阮熙源俯下脸凑近他的下身，湿润的舌细心地舔舐著毫无反应的前端。

“唔唔──”

朴裴玟错愕地睁大眸子，嘴里溢出模糊的呻吟，那地方第一次被人如此触碰。

听到他的喘息，阮熙源体内的欲火愈加高涨，他紧紧抱住他的身体，想要感受他体内的温暖，听到他的呻吟。

难耐的燥热袭上全身，阮熙源的呼吸变得粗重起来，压在心底的多年欲望，激烈地磨砺著他的男性本能。

“裴玟──”

阮熙源眸子盈亮地更加靠近他，张嘴含住他的分身，用湿润的口腔内壁刺激他的欲望，逐渐，没有反应的部位开始膨胀起来。

“不要──”

没有快感只有心理上涌现而出的恶心，他急於合起双腿，却发现这是不可能的事。

“啊──”

心理上接受不了，身体却被暖热的口腔拨弄得起了反应，朴裴玟摇著头，想要拒绝这种感觉。

接受到他的反应，阮熙源用手撬开他紧绷的後穴，朴裴玟登时全身僵硬起来，他怜惜地叹了口气，滚烫的舌舔上禁闭的後穴。

朴裴玟被紧紧压住的身体痉挛一样地发抖，他闭著眼咬著牙，忍受湿滑的物体窜进身体里恣意肆虐，引发而出的不快感。

“停下──”

阮熙源依旧没放开他，并以手指扳开禁窒的内壁，将湿润的舌刺入干涩的内壁，试图让他的受伤程度缩到最小。

原本紧张的身体在他的努力下松懈下来，朴裴玟尽管排斥男人之间的性爱，身体却抗拒不了温柔的爱抚。

禁闭的内壁在他的开拓下，已经能顺利接受三根手指，阮熙源抽出手，代以炽热的贲张欲望挺进他的身体。

“啊啊──”

身体仿佛被撕裂开的痛苦，惊得朴裴玟如遭受噩梦一样的痉挛起来，他感到眼前一片空白，头无力地偏向一侧。

比起他的痛苦，阮熙源浑身被惊人的快感占据，再次拥抱他狂热的喜悦涌上心口。

他托起朴裴玟颤抖的下巴吻住他，霸道的舌勾缠住躲避的舌，吸吮著他口里的清爽气息。

强烈的痛楚不断扩散进全身，朴裴玟额头上冒出一层细汗，他扭动身体想逃开。

阮熙源却拥紧他，让灼热的欲望随著他的晃动刺进去，直插入身体的最深处，朴裴玟咬紧的牙关里逸出了一阵阵细碎呻吟。

“唔唔──唔啊──”

狂乱的动作越来越激烈，脊背摩擦到身下草地时会被粗砺的石头刮到，朴裴玟想要支起身体却根本躲避不开。

阮熙源看著他的俊脸因剧烈的痛楚而扭曲，阮熙源停下动作抱住他一个翻身，让他跨坐在他的大腿上。

体位的改变令朴裴玟倒抽了口气，抗拒地想挣脱开，被绑住的手却什麽也做不了。

尽管浑身不舒服，激烈的动作难得能突然停下来，朴裴玟贪婪地呼吸著。

“看著我裴玟，记住我。”阮熙源再次挺进腰肢，贯穿他湿润开的身体。

“唔啊啊──”

贯穿摩擦插入的动作席卷进身体，朴裴玟痛苦的扭动身体，阮熙源的手碰触上他因痛苦疼痛而没了反应的部位上。

朴裴玟浑身一惊，忍不住呻吟起来，阮熙源咬上他红肿的唇，一边规则的摇晃著腰挺进更深处。

身体不断遭受侵入，朴裴玟失去血色的身体剧烈地颤抖起来。

在他的安抚下区别於疼痛的快感，从下身源源不断地涌了上来，内壁不受意识一张一缩地紧缠著阮熙源。

“唔──”

朴裴玟那细长的眸子里失去了平日的傲慢，氤氲上了一层迷离的水气，在阳光的倾照下流淌出了清澈的光彩。

他无法相信身体上的变化，焦躁地屏住呼吸，想熄灭下身的火焰，阮熙源单手固住他的头，用唇安抚他的惊诧。

“啊──”

他开始抽送，朴裴玟无力地趴在他的身上，身体逐渐做出了迎合，被勾动出情欲的少年总算成熟了。




(0.34鲜币)溺。爱（美强) 48

“不难受对不对？”

阮熙源用力抱住他无力的身体，弯起长长睫毛轻笑。

他绝美的面容因滚烫欲望的熏染变得魔魅而妖冶，有种超越了性别的美丽。

“唔唔放开──”

朴裴玟瞬间全身冰冷，他惶恐地挣扎，想制止这疯狂的情欲，阮熙源轻易地扣住他的腰，律动骤然变得狂乱而猛烈。

朴裴玟的抵抗变得虚弱，还在他挺入时发出性感的呻吟，在他挺进身体最深处时，他得到了一个高潮。

花圃里的喘息持续升温著，一阵温暖的风吹来，身旁的蔷薇花纷纷飘落，花瓣依恋地散在两人间。

轻盈舞动的花瓣，好似要遮住这靡丽的交合画面，又好似要隐藏起这如梦一般绮丽场景。

亲昵的交缠持续到天色暗了下来才结束，等阮熙源放开朴裴玟，怀中的少年已呈昏厥状态地倒在他胸口。

睡在他怀里的少年，平静如单纯的少年，完全没有平日里的张狂傲慢，手按上他细长的眼睛，冰冷下来的水珠染上他温热的手。

恍惚间，阮熙源心口涌起一阵酸涩，当他愤恨地看著他，心口依旧疼得似要爆裂。

能做的他都做了──仍撼动不了他，是他太高傲或是他依旧迫得太紧。

他紧紧抱住他，身体疲倦精神却异常满足，散落在他身上的银色长发，如湿润的水草一样勾缠住朴裴玟漆黑的发，显出浓浓的暧昧气息。

夜里的风急促地吹起，两人拥抱在一起并不会感到冷，睡得本就不舒适的朴裴玟眉心开始拧了起来，脸上的红晕越来越诡异。

他动了动僵硬的身体，想要找个舒服的姿势，身体却不能动一分，他恼怒地骂出一句脏话。

“混帐──”

阮熙源苦涩一笑地按上他的额头，滚烫的温度吓了他一跳，他慌忙为他穿好衣服，调整好絮乱不已的心，抱起朴裴玟走向漆黑的暗夜里。

风冷冷地吹，偌大庭院里的蔷薇花微微地颤抖，一些颓败的花瓣轻轻飘散在空气里。

“站住！”

一句幽幽的话语从身後传来，轻柔得偏甜的音调在漆黑的夜晚里，荡漾起一丝丝嗜人的冷魅。

阮熙源慢慢停顿下来，一道寒冷如闪电一样滑向脸边，他身子猛然一侧，轻巧地躲开射向他的尖锐刀子。

没再给对方机会，阮熙源反手一挥，雪白到诡异的手指间出现一排细长的银针，甩向漫溢出森冷杀气的角落。

挥出去的针被一根细长的丝线打中，树叶沙沙地响著，一道低柔的笑声响起，笑声里有著动人心魄的阴暗。

“又是你？”

阮熙源眯眼望去，站在暗处的妖媚男人，有双黑猫一样美丽的眸子，他静静看著阮熙源，目光却落在他怀里的朴裴玟身上。

“让开。”樱井雪冷幽幽地看著擅自闯进来，劫持朴裴玟的男人。

他一个箭步走上前，从容不迫地抽出袖子里的东西一挥，一条细长的银色丝线，如白色毒蛇一样缠上阮熙源的颈项。

阮熙源面无表情地摸上脖子上的白色丝线，试图扯下它，手指猛然传来一阵刺痛，就著惨淡的月光，雪白的指腹沁出一片潮湿的血渍。

这不是一般的丝线？

樱井雪手里的丝线是从古筝上取下的弦，不是普通的丝线，只要被它困住身体就会变成他手里的提线木偶，不能自由的畅快呼吸。

“再向前走，杀了你。”

樱井雪见他没有放人的打算，美丽的眸底闪过一道窒人的煞气。

“他不是这的人。”

阮熙源轻蔑地看了一眼他手中的白色丝线，没把他的警告与威胁放在眼睛里。

“那有如何？”

樱井学见他丝毫没有放人的打算，轻轻弯起一双美丽眸子，手指蓦然向後一扯，一道鲜红的血痕从阮熙源颈项处沁出，染红了他纤白的脖子。

“我要带他走。”

阮熙源冷淡地偏过头望向，幽暗的眸子里没有一丝人类的情绪。

他轻手一甩，细长的银色长针寒气森森地出现在手指间，察觉他意图，樱井雪匆忙收起弦，向一旁躲去。

就在他闪身间，一排细长的银色长针插在他原来站的地方，阮熙源没给他喘息机会，森冷的细长银针如流星一样向他飞去。

樱井雪一个躲闪不及，胳膊上被细长的针戮到，他望著走向大树旁的阮熙源，眯眼轻柔一笑，黑猫一般美丽的眸子里闪耀出邪魅的冷光。

只要他放了朴裴玟，他也没必要再顾及什麽了。

阮熙源望著怀里的熟睡少年，闭起眼睛内心似乎在挣扎著什麽，浓密的睫毛痛苦的颤抖著，他只想带朴裴玟离开这，不想跟麻烦人物交手。

为不使朴裴玟受到波及，他抱住他高大的身体，走向一棵翠绿大树，小心翼翼地将他的身体靠在树干上。

受到这麽大的波动，朴裴玟当然不是无动於衷，他轻轻颤了颤浓密睫毛，只是他浑身都累没力气张开眼。

有温暖的手指，在脸上细细移动，擦拭著什麽湿润液体，他睁开眼明亮的瞳孔里映出一张绝美面孔，沾满鲜W血渍的纤白脖子。

“你在这等一会儿，我们待会走。”




(0.34鲜币)溺。爱（美强) 49

朴裴玟面无表情地凝视他颈项处的伤口，久久没有动作，纠缠了这麽久再次被束缚住，心里涌现而起的是痛楚过後的极致麻木。

不知过了多久，阮熙源闷声不响地凑近，他颈项处的红色伤口清晰地放大进眼里，朴裴玟无力地撇开脸，这是因为他造成的，却也是他不需要的伤痕。

──他无法原谅用强硬手段得到他的人。

“我会带你离开这。”

阮熙源亲昵地贴近他的脸，湿热的呼吸喷在唇上，潮湿而轻软带起一阵细微的颤动。

“不会再丢下你的。”

风轻轻一吹带起了一阵清甜的花香，朴裴玟垂下眸子避开他的目光，这样的话不应该再说给他听。

“不需要。”

──他已经不是以前的单纯孩子了。

阮熙源怔了一怔，心底浮起一股沈重的失落，一股无法言明的疼痛枯涩。

“离开我的人。”

樱井雪阴恻恻地看著两人，心口窒闷得几乎不能喘息，他深深呼了口气，再次睁开眼，晶莹水亮的眸子里冰冷如初冬里的雪花。

充满恫吓的威胁，并未让阮熙源有所动作，他握住朴裴玟的手，凑近唇边落下一记深情的轻吻。

朴裴玟仰起头，看著他温柔好看的美丽笑容，平静依旧，细长的眸子里有一如既往的高傲。

看到一个陌生男人对朴裴玟亲热，妒忌如泉水一样狂涌进樱井雪胸口，他猛然欺向碍他眼的男人，给了一记凶狠的横踢。


阮熙源被迫放开朴裴玟，迎向他的攻击，为了尽早甩开他，阮熙源一来便是一连串的猛烈攻击。

察觉他这一想法，樱井雪挑了挑眉梢，不著痕迹的凶狠进攻，一场激烈的龙争虎战斗在两个男人间展开。

漆黑的夜晚，安谧树林里传出漫天破地的风声，两个不相上下的人对上，精彩程度足以让一票子人看得斗高昂，狠不得能上前凑一腿。

相比於阮熙源的刚烈很戾，一招一式都将对手逼於绝境，樱井雪招式柔中带刚，动作如行云流水般流畅。

电光火石间，阮熙源冲上前“啪”的一脚，将缠在樱井雪手中的弦踢开。

手腕处火辣辣的痛，樱井雪待在原地平静地喘息著，阮熙源目光骤然一冷，颈项边的一绺银色长发，随风一吹，带著血色香气地飘在地上。

两人凝视彼此，暂时停止不动，等待给对方致命一击的机会，樱井雪盯著阮熙源颈项处的伤口轻轻一笑，目光越过他的肩膀望向大树。

大树下的朴裴玟果然已站起身，他没什麽紧张感地左拍拍褶皱起来的衣袖，抖抖进了沙砾的鞋，右擦擦根本没什麽灰尘的裤脚。

那懒散的姿势、嚣张的气势、闲散的轻松摸样，跟两人的剑拔弩张成了巨大反差。

最为过分的是现在，朴裴玟整理好一切，帅气地扯下身上的外套丢在地上，接著很冷血无情地转身就走。

樱井雪彻底僵住，他张大口却无法喊出一声，他们在这为他流血流汗，这没良心的臭小鬼竟像不关他事一样地调头就走。

──他简直无法无天，天理难容。

比起他的滔天怒火，一旁的阮熙源就显得淡定许多，他看著站起身的朴裴玟，无奈地叹了口气，他就知道这小子不可能乖乖呆著不动。

一忍再忍孰不能再忍一再被人忽视，樱井雪扳著狰狞起来的美丽面孔，向没走一步的朴裴敏玟愤怒咆哮。

“你去哪？”

“睡觉。”

朴裴玟停下脚步，似笑非笑地偏过头，细眸冷冷向上一翘，丝毫没把他的怒火看在眼。

“你──”

樱井雪料不到他会为了这种小事，丢下他率先走人。

“我累了。”

朴裴玟疲倦地打了个呵欠，一旁的阮熙源了然的笑了起来。

“你好意思说这种话。”

他在这挥洒了老半天汗水都没叫累，他一动不动坐在那的大闲人，有什麽资格说累。

“我这是表达诚实。”

朴裴玟不清楚他气个什麽劲，他说累了想睡觉想休息，有什麽错，他不想看两个蠢瓜半夜三更的锻炼身体，折磨双眼，有什麽错。

既然没错，他走就是对的。

“你──”

“你们不用理会我，继续。”他真的很困很累想睡了，哎。

“你给我站住。”

见他不听他说完就走，一向冷静幽雅的樱井雪被他气得放声怒吼，险些冲过去对他实施暴力。

“什麽事？”朴裴玟客气的转过身，但看他的不耐烦表情，就知道他此时有多麽敷衍。

“不许走。”

樱井雪皮笑肉不笑地瞪他，外人看樱井雪总以为他是温柔好说话，对待下属“亲切”的男人，其实对於喜欢的人，他霸道的有些大男子主义。

“凭什麽！”

朴裴玟不喜欢别人对他管东管西，没事还爱对他指手画脚，这令他很有主见的他非常不爽。

“命令。”樱井雪被他放肆的口气惊得眉一抽，他强制性地下起命令。

“撤除。”朴裴玟双手环胸，一口否决。

“这是我的地盘。”樱井雪指著他的鼻子，凶恶的吼他。

“所以──”

“你得听我的。”




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 50

“哦。”朴裴玟了然地点点头，接著没把他当回事的转身就走。

“你给我乖乖呆在这，哪也不许去。”樱井雪呆住，口气不佳的喊住他。

和他相处了一段时间他的不驯早已让他习惯，但眼见他完全不把自己当会事的态度，还是极为碍眼。

“好。”

朴裴玟很乖地随声应和一句，脚步没停地继续向前走，樱井雪见他如此张狂，压抑不住的怒气火山雄赳赳的爆发了。

“我让你待在这。”

“我是待在这。”

朴裴玟轻佻地偏过头，看似是在认真注视他，细看，就会发现他眉眼间隐藏的桀骜不驯。

“你说什麽笑话。”

樱井雪险些冲过去扯住他的胳膊，固住他胡乱移动的身体。

这小鬼──天生就是个麻烦。

这是樱井雪对他的深刻评价，他从没见过一个人还是个男人，全身上下都充满了叛逆分子。

“既然这都是你的地盘，我待哪不都一样？”

“你──”樱井雪晶莹的面孔浮起微微怒意，眼睛亮得惊人。

“难不成里面不是你的地盘。”朴裴玟得意地拍了下手掌，“如果不是──那我可以出去了，必定这不是你的地盘。”说著，干脆直接朝大门走去。

“朴裴玟你──”

樱井雪一时语塞，半天也说不出一个字，他觉得无论怎麽回答都会著了这臭小子的道。

阮熙源眯眼看著两人，优美的手指轻轻抚摩著眉心，幽暗的眸子里闪耀出难以言语的古怪冷光。

“先走。”

朴裴玟淡淡一笑，向不远处的别墅走去，樱井雪著急地迈开脚步，想扯住朴裴玟，脊背处沁起一阵森冷的凉意，一抹清冷的香气袭进鼻尖。

他闪电般地转过身，反手抓住阮熙源的手，牢牢固执住，离眼睛一公分的地方，一把薄如蝉翼的银色刀子威胁著他的自由动作。

他怎麽忘了还有一个闯入者得解决，樱井雪凝视著消失在树林中的高大身影，眼底流转著华丽的水润光芒。

慢慢地，他伸出另一只手轻轻地捻起落在肩膀上的叶子，“一会我就去找你。”他温和地笑，笑容绝美得如悬挂在天际的皎洁月光。

“你没权利。”

一阵温暖的风，伴著一道低沈又清冷的声音飘进耳中，樱井雪冷冷地撇过头，正眼注视著面色苍白得没有一丝血丝的男人。

他的银色长发很长，被他随意地散在身後，那银色的飘逸长发，有著琥珀一样美丽的光泽，在月光下闪耀著柔和的光芒。

翠绿的树林有风的流动声，一道银色的寒光绽在两人间，樱井雪迅速侧过身，阮熙源面色雪白如鬼地欺近，展开了霹雳如雷般的攻击。

安谧的树林里，失去往日平静的喧嚣起来，风悠悠一吹，周围漫溢著一股无法轻易吹散的杀气。

月光皎洁。

残W躺在床上，翻来覆去拼命叫嚣著快点睡，脑子却愈加精神抖擞，无奈之下，他随意披了件睡衣，决定四处走走，消遣下无聊的时间。

红色的蔷薇花，围拢著秀雅的别墅，在月光的亲吻里，似乎蕴了一层晶莹的光彩。

甜腻的香气充斥过来，残W静静地叹了口气，树林後有细小的簌簌声，他好奇地走过去，拔开紧密相贴的树叶，满眼惊异地看著坐在花圃路的少年。

风轻轻卷起，清软的花瓣飘到少年漆黑的发丝上，落到少年那略先苍白的俊脸上。朴裴玟眨了眨眼睛，用手指捻起脸上的花瓣。

──走不动了。

──都是那混帐害的。

朴裴玟烦闷地捏著手里的花瓣，拧紧眉心的思索著该怎麽走回去，那麽远的路，他实在不想走。

凝视著坐在花圃里，半天都没动一下的朴裴玟，残W一等再等就是不见朴裴玟动一下，他有些沈不住气地挥开枝桠，冲到朴裴玟面前冷声质问。

“你坐这干什麽？”

朴裴玟惊讶地抬起头，望著突然出现在眼前的男人，残W见他放肆地盯著他看，不高兴地抓住他的胳膊，想将他拉起来。

“赏月。”

朴裴玟看著眼下有颗坠泪痣的男人，懒散地将疼痛的头靠在他手上，眯眼望著繁星点点的浩瀚天空。

“这种时候？”

朴裴玟的声音略显低沈，带点浓重的鼻音，却有懒散好听，手心处沁起的暖暖气息温暖了他冰冷的手，残W疑惑地看著笼罩在黑暗里的少年。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）51

“不可以吗？”朴裴玟微微仰起头，似笑非笑地看著他。

风呼呼刮过，缠绕著不知名情绪的傲慢声音飘进残W耳边，朴裴玟古怪的令人觉得过分安静，那份安静又让残W觉得沈重异常，他的语气不觉和缓了一下。

“你做什麽都可以。”

“今晚月亮很圆。”

朴裴玟不著痕迹地抽出被他握住的手，没来边际地说了一句。

“星星很多。”

残W被他多变的性格搞得险些反应不过来， 他嘴角一抽地看了一眼浩瀚如海的星空。

“天气很好。”

朴裴玟懒洋洋地倒向草地，悠悠闭上眼，过於急促的呼吸平缓了下来。

“是呀。”残W忍不住为这幼稚的对话翻了个白眼，脸上的不耐烦愈加明显。

“我又冷又走不动。”

朴裴玟细长的眸子眯成弯弯的月牙状，在他看不到的地方，绽开在他眸子里的邪气令人不容小觑。

“这关我什麽事。”

他只是出来散个步，也是意外遇到他在这，他可不打算听他的胡言乱语刺激难得平静血液，导致一夜不成眠。

“你送我回去。”

朴裴玟一脸嫌弃地看著他，可以的话他也不想麻烦别人，但他实在不想一个人走回去──那花时间又太累了，他情愿让别人来代劳。

“凭什麽？”残W低斥一声，为他的厚脸皮怪叫。

“我看你很闲，给你找点活做。”朴裴玟嘴角上扬，露出一抹傲慢的笑意。

“你哪只眼睛看见我闲了？”

残W沈不住气地弯下腰，一把揪起朴裴玟的衣领，皮笑肉不笑地质问。

“做男人，别老反问别人的话。”

“先检讨一下你的说话方式。”

残W下了狠心地拽住朴裴玟的衣领，将他扯起来，过於粗暴的动作令原本就不大舒服的朴裴玟，煞白了一张俊脸，无力地往他身上靠去。

“喂──你没事别往我身上靠。”

怀里突然一阵温暖，残W抬起头脸上拂过一阵湿润的清爽气息，他吓了一跳，满眼恶心地甩开黏在身上的少年。

成功让自己脱困的朴裴玟邪气一笑，哀怨地看他一眼，“你拽住我不就是为了亲近我，干嘛又迫不及待的推开──”

“谁想亲近你，你别这麽不要脸。”

残W强自压下心底的气怒，然而他刚才的动作已让他白皙的面孔热了起来。

“有什麽关系，都是男人。”

朴裴玟大方地拍拍他的肩膀，一脸“你想什麽我明白”的暧昧神色，这险些气煞对男人完全不来电的残W。

“我警告你──”

“别动不动警告人，显示你黑社会的地位。”

“朴裴玟──你别太过分。”

残W目光狠戾地瞪他，眼下的一点坠泪痣，犹如鲜红的血色一般W丽。

“做哥哥的气量要好点。”平常人见到残W的暴戾脾气，早就双腿发软有多远闪多远，朴裴玟却毫不畏惧地看著他，“不然你家弟弟不会把你看在眼的。”

“你怎麽知道我跟雪是兄弟。”

残W惊讶地捏住他的下巴，抬高他的头逼他对上自己的视线，他跟樱井雪是兄弟这件事没有一个人相信，包括他的属下也都畏惧於樱井雪的气势，不把他放在眼里。

“因为我有哥哥。”

朴裴玟笑得很开心地说，那单纯的笑看在残W眼底成了沈重的敷衍，他不觉掐紧他的下颚，杀气腾腾地威胁道。

“少给我耍嘴皮子──说。”

“我想睡了。”朴裴玟疲倦地打了个呵欠，眼前一阵发黑，身体软软地朝地面滑去，“真的有些累了。”

忽然──

一双冰冷的手抚住他，手背关切地碰上朴裴玟的额头。

“你发烧了？”

朴裴玟半眯起细长眸子，眼底有明亮光芒在闪烁，睫毛轻眨间，带出一丝悠悠的孤意，和悠悠的倦意。

“所以才让你送我回去。”

理所当然的话，令残W都不知该怎麽辩驳了，少年的神色很傲慢，如果不是他在发烧，会让人误以为他有点嘲弄和懒懒的讽刺。

残W妥协般地叹了口气，伸手环住他的腰将他带到自己怀里，朴裴玟得意地抬起头，微微一错间，他的唇轻轻地擦过他冰冷的脸。

残W新心一颤，险些稳不住手，冰凉的心似乎被什麽融化了，他悄悄地红了脸，必定，他从没和任何人这麽亲密过。

溺爱满足了墨写美人的欲望~~~~(*+n+*)~




(0.56鲜币)溺。爱（美强）52

一阵清冷的风吹过，红色的蔷薇花放肆地飘落，花瓣飞落到残W脸上，他轻轻摇摇头挥开落在脸上的发丝，不屑地冷哼一气。

“我没见过比你精神更好的病人。”

“你打算扶著我回去。”

朴裴玟不高兴地看著他， 不觉拽住残W的手，扯回他的注意力。

“我扶你回去，你就该偷笑了。”

残W猛然恍回神，抬头一眼看到朴裴玟眼里的不满，这臭小鬼以为自己是什麽东西，他都不嫌麻烦的决定送回去了，他还要挑。

“我脚痛。”朴裴玟悠悠仰起头，细长的眸子里有理所当然的要求，“你背我回去。”

“背你？”残W为他的无理要求沈下脸，他火气很大地再次揪起朴裴玟的衣领，恶声恶气地威胁，“我揍你。”

“你揍吧。”朴裴玟顺势将苍白的脸脸贴在残W手上，目光哀怨地瞅了他一眼，“揍完了拖著我的尸体回去好了。”

“你──”残W的脸色十分难看，生气地瞪他。“你到底有没有羞耻心？”

“羞耻心又不能当饭吃。”朴裴玟目光坚定地看著他，手指他鼻子地下起命令，“我累了，没空跟你耗。”

“你──”残W漂亮的五官皱成一团，出气多进气少地瞅他。

“看到别人受伤，只会站在那不动，你真是冷血。”

朴裴玟瞅著残W涨红的脸，出气多多进气少的摸样，一本正经地说落他的不是。

“臭小鬼！”

残W青筋暴突地瞪他，这少年虽然长了一张俊帅无比的脸，气质和内涵却十分差，为不跟朴裴玟继续耗下去，他主动蹲下身心一恒地说。

“上来。”

“早这麽做，我也不必站这跟你吹半天冷风。”朴裴玟漫不经心地笑，帅气的眉眼上有明显的得意光芒。

“.....”残W为自己的自作多情气恼不已，为了不让血压继续向上飙，他不满地催促道，“快点。” 

“我喜欢被人抱著走，不容易压住胸口。”

难得别人对他已经妥协了，朴裴玟依旧追求完美的向对方提出自己的要求。

“你不是女人，压到胸口又不会死。”残W被他的话，急得额角抽筋，终於火山爆发了。

“我会喘不过气。”

有免费的步伐工具，朴裴玟一点也不客气地揽住他的脖子，整个人都趴在他的背上，热呼呼的体温令他不由将脸贴了上去。

“你就喘不过气的死掉算了。”

庞大的力量一股脑地压在肩上，残W差点被这冲击稳不住脚，他满脸阴郁地背起重量不小的朴裴玟，向著别墅走去。

“你诅咒我。”

朴裴玟趴在他的肩膀上，滚烫的额头上沁著一层潮湿的汗水，过於繁盛的汗水沿著冷俊的脸，滴落到残W的肩膀上，留下一片潮湿的水气。

“这算客气了。”

残W步伐沈稳地走过茂密的树林，大概是脖子被朴裴玟勒得很不舒服，他昂起头，显出了优美的纤细颈项。

“我有点饿了。”朴裴玟看著残W妖媚的侧脸，没有太多表情，他提出最为关心的一件事。

“我什麽都没听到。”残W脸色一黑地眯起眼。

“我要吃蓝莓蛋糕。”朴裴玟说的是要，不是想，而且明显是在使唤残W为他做事。

“我给你发霉的。”残W口气不佳地拧起眉心，他第一次碰到这麽没羞耻心的人，还是个男人。

“睡前我要洗个澡。”

“关我屁事。”残W被他烦得忍不住爆出脏话，还未察觉。

“我全身酸痛，你最好准备些精油给我按摩下。”

朴裴玟靠在他身上，呼吸著他身上的清新气味，浓密的睫毛轻轻地颤抖，这个人身上的气息很像他哥哥。

“朴裴玟──你别太过分！”残W被他骚扰得头皮发麻，这小鬼竟向他提出按摩的要求，太不要脸了。

一般男人不是最在乎脸面问题，把自尊这两字顶在头上，朴裴玟却不是这样，他巴不得所有人都知道他最没自尊，最丢男人的脸。

“对待病人态度要温和一些。

朴裴玟俊脸苍白地半眯著眼，舞动的风，细细吹著他潮湿的黑发，过长的几绺发丝，覆盖住他眸子里的思绪。

残W拖高朴裴玟的身体，心里默默低咒道，这臭小鬼的身体真重。

“你早上洗过澡吗？”朴裴玟仰脸看著他，细长的明亮眸子转了转。

“没有。”残W不耐烦地哼了一哼，他习惯运动後洗一次澡。

“你身上很香。”朴裴玟含糊不清地说著，忍不住多闻了一下，清新的淡雅香气，闻起来很舒服。

“......”

残W嘴角抽了一抽，非常不满意他的说词，那句“很香”让他觉得娘气。

折腾了大半夜，残W总算将朴裴玟送到他自己的房间里，将他放到床上，残眼才发现趴在他肩上的朴裴玟早已进入梦乡，难怪他刚才半天没吭声。

小心为他盖好被子，残W累得气喘吁吁地坐在床边，白皙的手拨开散落在朴裴玟唇边的发丝，无意间碰到他的唇，他似被什麽烫到一样缩回手。

注意到朴裴玟的脸有些红，残W单手抚上他的额头，那滚烫的温度惊吓到了残W，他一把抓住他的肩膀，焦急地摇晃他。

“朴裴玟──”

朴裴玟不舒服地咕哝了一句，烦躁地抬起手挥开，抓住他肩膀的手依旧强硬得没有移动半分。

“Z....Z......Z.....”

“你别给我装睡──”

残W摔下他，凑到他耳边吼，朴裴玟警觉性极高地侧过身体，如疲倦的黑猫一样，蜷缩起身体继续睡。

“ZZZ.....ZZZ....ZZZ.....”

“你不是要洗澡？要吃东西？要按摩？要玩CS.....这些你都不要了。”残W对著朴裴玟，唠叨了一堆他刚才对自己说的废话，他心情大好地看著被他吵得眉心紧皱的少年。

“你现在头很晕很想睡觉？”

“ZZZZZZZZZZZ......”朴裴玟难受地闭著眼，还要受他的语音折磨，实在十分辛苦。

“你发烧了得吃了药才能睡。”残W好心地凑到朴裴玟耳畔，拉开嗓门地大喊。

“......”朴裴玟完全不动地躺在那，嘴里发出一阵痛苦的呻吟。

“你要时刻都这麽乖就好了。”

残W无奈地瞥著昏睡中的朴裴玟，深深叹了口气，跑到隔壁卧室拿出退烧药，又急冲冲地回到他身边，将他抚起来靠在自己胸口。

“药。”

“......”

朴裴玟脸色苍白地昏睡著，残W捏这下巴抬高他的头，将药塞到他嘴边，朴裴玟依旧禁闭嘴的不动。

“臭小子──”

“......”

朴裴玟懒洋洋地靠在他怀里，无力地垂著头，脑子又重又痛，全身虚软得似团任人蹂躏的棉花，耳边还不断有苍蝇在张牙舞爪地飞，小心他清醒了烧了他的翅膀。

看著一点也不合作的朴裴玟，残W把药含在嘴里，喝了一口杯里的水，眼一闭心一横地覆上朴裴玟的唇。

“你做什麽？”一声怒喝在头顶响起。

朴裴玟只是皱了一下眉，残W却吓得连水带药全吞进肚里。

樱井雪一走进来，就看到残W与朴裴玟亲密的贴在一起，心里无端升起一股妒意，他粗鲁地拽起残W，发现朴裴玟一脸安静地睡在床上。

“他发烧了，我喂他药。”

残W瞟了一眼弟弟，看向床上的朴裴玟，眼下的坠泪痣此刻显得特别耀眼。

“有必要用嘴吗？”樱井雪放开残W，依旧一脸妒意。

“他烧晕了，我不这样喂怎麽办？”

残W目光闪烁地看著难得有了脾气的樱井雪，他这个冷漠的弟弟很少对什麽人感兴趣，想不到他会为了一个臭小鬼大动肝火。

“我不许。”樱井雪看向烧得脸色通红还在睡的朴裴玟，心里的怒气降低了一点。

“你喜欢他？”

“......”樱井雪没有说话，看向朴裴玟的眸子妖W如丝，狂野如火。

“想抱他？”

“......”樱井雪匆忙瞥开头望向窗外，雪白的脸红得几乎要冒烟，快不行了。

“我知道了。”残W目光幽深地一笑，长长的睫毛覆下遮住了他眼里的情绪。

夜风沁凉，凝重的空气里渗透著一股诡异的暧昧气息。

看他脸色和缓不少，残W站起来走向门口，越过樱井雪时不觉微微偏过头低喃，“你身上有很浓的血香。”

竟然会发重掉，真是的我这两天又在晕了~~~T T




(0.28鲜币)溺。爱（美强）53

樱井雪僵住，深邃的眸子暗了下来，浓密的睫毛像扇子一样遮住了双眸，“今晚的活动先取消。”

“哦。”

残W漫不经心地瞅他，眉头不觉死拧成一团，今晚，他似乎发生过什麽，残W知晓再问下去，也不过是在瞎耗，他面无表情地看了眼朴裴玟，语气柔和道。

“他发烧了，还没吃药。”

“恩。”樱井雪眸子一沈，冷哼一气地坐在床头。

深夜。

朴裴玟在白色的大床上熟睡，他睡得不安稳，俊脸上带著一丝不正常的红晕，身子蜷缩著，像呼吸困难一样喘息。

樱井雪坐在床边凝视他，眉间的狠戾换为了清丽的柔光。

几绺潮湿发丝沾在朴裴玟脸边，樱井雪撩开他的发丝，目光落在桌上的水杯和几包药上，深深叹了口气。

“那个男人暂时走了，但──”樱井雪伸出手，冰冷的指尖碰上朴裴玟湿润的唇，心口惊了一惊。

方才，阮熙源见朴裴玟一走注意力明显不集中，被他的刀子伤到胸口，鲜红的血将白色的衬衫、银色长发熏了一层诡异的血色。

他瞪著自己，幽暗的眸子里凝起一片沈痛的血红，声音冷得似一把尖锐的利刃。

──他所有的感情，所有的一切都属於我，不要试图染指他。

──用受伤的摸样，说出威胁的话，你不觉得可笑。

他冷冷一笑，阮熙源脸色苍白如鬼，手指微微颤抖，染著血色的银亮长发闻风飞舞，一滴血从他的唇角滑落，鲜红如最W丽的蔷薇花汁。

──因为他我才能有活著的价值......

樱井雪.....

──这次是我的疏忽，下次──我绝对会带他走──

樱井雪轻轻静静环住朴裴玟的腰，将苍白的脸靠在他的胸口，仔细听著他混乱的心跳。

“朴裴玟，你真会给人添麻烦。”

虽然击败了阮熙源，但他知晓那男人在养好伤後，一定会再次回来。

熟睡中的朴裴玟“霍”地睁开眼，细长的眸子起先有些茫然，然後望了望趴在他身上的樱井雪，又缓慢地闭上眼，胃部泛起一股沈重的恶心。

──头好晕，全身又无力，好痛苦......

意识模糊中，朴裴玟再次睁开眼面前是一片黑暗，没有尽头的黑，惊颤了他的心口，突然，一缕温暖的呼吸洒在脸上。

空气中飘散著清雅的花香，朴裴玟舒服的呼吸著，唇悠然被人温柔的覆住，冰冷的液体流进口中，滑向干涩已久的喉咙。

朴裴玟并没有想太多，他抱住他的头，贪婪地渴求著那清凉沁人的液体，没过多久，封住他的唇不再是单纯的喂药。

樱井雪捏住他的下巴，柔软的舌滑进他高热的口腔，狂热的纠缠住他，舔过嘴里的每一处。

舒畅的呼吸被人堵住，朴裴玟难受地扯住他的衣服，想拉开他。

他的挣扎换来的却是一阵粗暴的吻，唇上有肿胀的刺痛，朴裴玟不觉皱起眉，但无论他如何躲避，湿热的气息一直纠缠住他。

这个吻持续了很长时间，意识模糊间身上的衣服，被人小心地褐了下来，朴裴玟浑身一颤，绷紧了身体。

“你果然──”

樱井雪紧紧盯住裸呈在眼前的蜜色身体，朴裴玟身材很好，肌肉线条优美，全身没有一丝赘肉。

只是他的脚踝、手腕处处可见被人扯绑过的痕迹，这些伤痕与布满全身的青紫吻痕，刺得樱井雪心口沈闷，几乎不能喘过气。

──他大口喘著气，有股撕烂这些痕迹的冲动。

樱井雪深深呼了几口气，目情不自禁地拉起朴裴玟的手，熟睡中的朴裴玟没有一丝反应，他的手缓缓爬上朴裴玟的双腿，意识模糊的朴裴玟一阵惊恐地合起腿。

“我不会对一个病人出手。”

樱井雪额头渗著一层潮湿汗水，他压住朴裴玟乱动的身体，试探性的将手伸进去，湿热的黏膜被迫缠住入侵的手指。

樱井雪倒抽了一口气，感到身体里的欲火正不受控制的乱窜，他深深呼了一下，迅速将手里的药膏探进他过於红肿的後穴里。

睡梦中的朴裴玟感到被摧残过的後穴，猛然插入一个冰冷的东西，跟著一大堆膏体随之挤入他的体内，迷糊中他发出一声痛苦呻吟。




(0.34鲜币)溺。爱（美强）54

樱井雪慌忙抽出手，拼命克制住因高涨的情欲而发胀的身体，他很想直接进入这具身体，让他彻底属於自己。

只是──

樱井雪低下头，幽暗地看著面色苍白的朴裴玟，眸子里盈盈闪动著璀璨的光，只是他这麽做了，得到的也不过是一具没有心的身体。

窗外的风撩了进来，月光悄悄洒满一室，樱井雪抱住朴裴玟颤抖的身体，轻轻闭上沈痛不已的眸子。

辗转半天，樱井雪依旧无法入睡。

心里的愤怒，妒忌、欲望、痛苦、交织在一起汹涌出一股愤恨，现在，只要一闭上眼，面前就会出现阮熙源与朴裴玟在一起的画面。

夜漆黑而冰冷，樱井雪低下头看著睡在他怀里的朴裴玟。

他睡颜安详又纯真，长长的睫毛在眼下留下一片黑色阴影，呼吸平稳又舒畅，似乎没有什麽事能烦恼到他。

“幸福的小鬼。”

樱井雪怜爱地摸上他细长的眸子，凑近他的颈项呼吸著他身上的清爽气息，温热的气息拂过颈项处的敏感肌肤，朴裴玟怕痒得缩起脖子他不觉抱紧他。

清早，阳光灿烂而夺目，落地窗前的彩绘玻璃，映射出一道道波明亮动人的光圈。

一切看起来那麽安谧，但这份安静正在被人悄悄打乱，装潢华丽的客厅里，传来一阵高过一阵的对话。

“大清早的，你能不能别这麽粗鲁！”

男人的清柔声音，如丝绒一般光滑，让人感到听他说话是种享受。

“有什麽关系，我喜欢这样。”显然对方的温柔语气，只是助长另一个人的嚣张气势。

“我不喜欢。”非常笃定的语气，可见态度一定无比坚定。

“我喜欢就行。”少年狂妄的音调，快乐得提高一分，“昨晚对我这样那样了──今早就这麽──”

“你闭嘴！”男人大声呵斥，语气里夹杂著深深的无奈。

这这──大清早的这两人在客厅里进行什麽色情对话，存心让躲在暗处的佣人们喷鼻血吗！

残W刚来到客厅，就看到一群佣人，耳朵贴在门边的仔细偷听。

由她们猥琐的目光、下流的笑容、一副呼吸困难的痛苦摸样，他就确定里面一定发生著什麽见不得人的事。

难不成是那小鬼!

残W脊背一僵，没有出声的凑过去，听著里面的动静，客厅里响起一阵轻呼与男人的叹息，不到三秒，又传来少年的惊呼声。

“为什麽你的那个比我的大？”

“你别叫的这麽恶心！”

“这不公平。”

“.....”

“可以给我吃吗？”

“不可以！”

“小气。”

残W听得全身直冒冷汗，趴在门边的女佣人们，个个石化掉地愣在那，胸口剧烈起伏，大张著嘴却发不出一个音。

那个是指男人的那个？吃难不成是──

发挥无比想象力的女佣人，自行虚构出一副情色味十足的红色画面，要不是顾及到自身的身份，她们可能要如恶狼一样冲进去观摩。

“我最近体寒，需要温热的东西滋补一下。”

“我会为你准备好的。”

接著，一阵“喀兹喀兹”的声音传了出来，似乎是吻得很激烈的声音.....

残W再也忍受不了两人间的色情行为，他一脚踹开门，看都不敢看里面的情况，只是面对两人拉开嗓门的大喊。

“你们给我适可而止！”

“......”朴裴玟啃了一口苹果，不高兴地看著突然闯进来的男人。

“你在干什麽！”残W目光发直地瞪著朴裴玟。

华丽的客厅里，桌上摆满一盘盘令人食指大动的丰盛菜肴，坐在餐桌前的朴裴玟，霸道地咬著苹果，手里抱著五盘蛋糕，不让樱井雪碰他一分。

“刺（吃）──底细（东西）。”

朴裴玟模糊不清地说著，细眸发光地盯著面前的蛋糕，狠不得一口将它们全吞进肚子里。

没办法，昨天他什麽都没吃，强壮的胃早就发出──饿字──催食令。

看他饿得不轻，樱井雪好心地带他来到客厅，叫人准备一桌子美味，但他只吃了几口，男人就命令他不许吃这不许吃那说对胃不好。

他饿得四肢发软头晕眼花，没管食物合不合胃口，坐下来如蝗虫大开吃戒的狼吞虎咽──等吃完了有了力气，再跟他说这桌菜的不足之处。

极为没形象的样子，让家教非常好的樱井雪看得脸色苍白，对他不停地念念念，他甩都不甩他一眼地吃吃吃，顺便插嘴为自己辩解几句。

就在他吃得无比满足，樱井雪再也看不下去地抢走他到嘴的巧克力蛋糕。

皮笑肉不笑地丢给他一个苹果要他斯文点，两人口中说的那个，就是指朴裴玟不满手中的苹果太小。

“你已经吃了三个小时，休息会好吗？”樱井雪头疼地看著只顾吃吃吃的朴裴玟。

“三小时！”残W吓得瞪大眼看著朴裴玟，不看还好一看他心都痛了。

这暴珍天物的臭小鬼，竟然将昂贵的耸茸丢出去──太浪费了。

他那什麽吃法，胆敢把高级厨师辛苦做出来的菜肴，丢在一边，吃甜腻腻的蛋糕──白痴。

他那什麽眼神──竟将蛋糕上的奶酪挑出来扔到一边──难怪三小时都吃不饱，真是个不会享受的蠢货！




(0.3鲜币)溺。爱（美强）55

朴裴玟似乎注意到他心痛的目光，假好心的将蛋糕上的奶酪，扔到樱井雪盘里──这实在太没品了。

他这个宝贵弟弟最见不管这类放肆嚣妄为的人，残W等著樱井雪大发雷霆地揍死他。

只是左等右等，樱井雪不仅没生气，似乎还很习惯地拿起叉子。

下一秒，发生在眼前的景象，惊得他眼珠子都快掉出来，樱井雪满眼宠溺地叉起盘里的东西吃下去，和他所认识的冰山根本是两个人。

这小鬼给他弟弟下了什麽毒咒！

“这麽吃会撑破肚子的”

樱井雪无奈地望著一直不停吃的朴裴玟，不是不想给他吃，而是照他这样的吃法，对一个大病初愈的人很难消化。

“没事。”

朴裴玟没看他一眼，挖起一块法式蛋糕塞进嘴里，慢慢地嚼──太甜了还很腻，蛋糕师傅该换了。

“身为男人要注意节制，注意风度。”残W见朴裴玟完全不把弟弟放在眼里，双目冒火地挑剔起他的吃相。

身为一个有家教的人，他忍受不了别人不注重礼仪，这在他看来实在──太难看了。

“喀兹喀兹──”

朴裴玟丝毫不把他当回事，瞅都不瞅他一眼地咬了一口苹果，喀兹喀兹──苹果太酸，可见没成熟多久就被一切向“钱”看的商家拐来买。

真是太没礼貌了！残W忽略掉朴裴玟的吃相，不客气地上下打量他狂放的举止，傲慢的说话态度，怎麽看怎麽不顺眼。

“你全身上下最基本的风度都没有，以後谁受得了你。”

“喀兹喀兹──”朴裴玟没把他当会事地咬著手里的苹果。

“算了，随便他好了。”

见朴裴玟不把残W的怒气看在眼，樱井雪忍俊不住地笑了，那笑容温柔如风，又带著一丝丝邪气的妖冶。

“......”

朴裴玟当两人是空气地捻起一块煎蛋卷──慢条斯理地咬，里面的肉没炸熟还渗著一丝血色──好没职业道德。

“你吃就吃别浪费食物。”

残W满目心寒地看著朴裴玟，他大吃大喝就摆了，为什麽非得把不喜欢的菜丢别人盘里，他过分的天理难容，真想冲过去扇他几巴掌，教训他什麽叫素质。

“......”

朴裴玟丢下菜肴，把一块蛋糕塞进嘴里，又顺便咬了一口苹果混在一起，开心地嚼嚼嚼──这麽吃味道就很好了。

因为塞的太多，朴裴玟的腮帮子鼓得大大的，像一个充足气的球，残W忍不住为他的粗鲁仰天哀叹，这样的吃相──难看死了。

“朴裴玟你的风度去哪了？”这小鬼平时不是很注重形象问题，总是慢条斯理的吃，磨磨蹭蹭的喝，怎麽今天这麽不同。

不耐与厌烦在朴裴玟瞳眸里化为一道锐利的光，冷冷瞥了残W一眼，眼里的傲慢与张狂尽显无疑。

“我现在饿了要吃东西，才能长身体长力气，那些鬼毛的风度就见鬼去吧！”

“你你──你这样吃，长得不是身体是肥肉。”

朴裴玟冷睨他，喝了一口纯香味十足的牛奶，满意地打了个不太满意的饱嗝──他想念哥哥做的菜。

残W看他那副悠闲自得的摸样，险些火山爆发的踹死他，只是，顾忌於樱井雪在场不好发作，惟有闷死自己。

午後的阳光清澈透明，一缕耀眼的光洒在跟白猫玩乐的朴裴玟身上，他满眼邪恶地抱住白色的肥猫，高兴它自动送上门陪他消遣娱乐。

一向受宠的高傲白猫，哪肯当他的玩具，不安分地四处扭动并挥舞爪子四处乱抓。

Prada的名贵衬衫不到一会儿就皱成一团，朴裴玟没在意地按住白猫乱动的四肢，双手不停在猫身上摸索，一边不满地嘀咕。

“别乱动，我好好看看你，成的话给我家prince做老婆，那家夥初恋都没有过──”

折腾半天，朴裴玟不仅没看出来，还被凶狠的猫咬了一口，并趁他闪神之际迅速落跑，而朴裴玟则是一脸震惊摸样地看著远去的肥胖影子。

“现在难道流行中性美？猫都没性别。”

朴裴玟丧气地走进客厅，正要坐下来休息，才发现樱井雪睡在沙发上，他没什麽良心地想把人叫醒，好让自己能躺下来休息。

刚要动手，朴裴玟才发现樱井雪的情况似乎不太好，他似乎陷在无法挣脱的噩梦里，苍白的肌肤上沁著一层晶莹汗水，细致的眉眼间有挥之不去的深深恐惧。




(0.3鲜币)溺。爱（美强）56

窗外有风吹来，樱井雪长而浓密的睫毛在美丽的脸庞上，投下一道黑色阴影，他呼吸急促地呢喃著什麽。

“......”

朴裴玟疑惑地看著他，不明白他为何露出这麽痛苦的表情.....

这个世界对樱井雪来说隐藏著无数谎言，深深的黑暗扩散在四周，他在混沌世界里到处摸索，试图找出一丝丝光亮。

是不是像他这样的人，只配在黑暗里生存，永远也摆脱不掉心里的束缚。

小时候，父亲向来怀疑他是不是自己的孩子，没有一个孩子在面对别人欺负时都不还手，那时，父亲连看他一眼都嫌麻烦，更不允许残W及周围人接近他。

从来没有什麽东西，真正属於他，不要再天真的去期待，更不要自以为是的想著谁能给予他渴求的温暖──这是母亲告诉他的。

很多时候他就向缩在黑暗里的影子，想要勇敢的冲出去夺取自己想要的一切，却总怯懦地退回来，他恨这样的自己。

一天，父亲将他关进仓库，里面放了一条打了兴奋剂的彪悍大狗，它不知怎麽挣脱开锁链，把他扑倒在地咬上他的胳膊。

他恐惧地大喊，空荡荡的仓库里只有他一人的惨叫，眼看它咬上自己的肩膀，他拎起旁边的锄头用力砍了下去。

第二天，没有人来为他打开门，他愤怒地捶门禁闭的铁门没有一丝动静，於是，他静静地缩在角落跟死去的狗过了一晚。

第三天，外面连脚步声都没有，晕沈沈地望著窗外。

第四天，他又饿又渴意识里产生了求生欲念，想要用什麽东西充实饥饿到恐怖的肠胃，但他不敢乱动生怕动了消耗太多体力──更饿。

第五天，仓库里蔓延著一股腥臭的尸体味，他面无表情地抓起地上的唯一肉食，尽管已经腐烂，他依旧没心没肺地塞进嘴里.....

七天後，他用自己的方法走出仓库，父亲第一次对他露出了一抹微笑。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
十岁那年跟父亲去国外谈生意，途中遭遇陌歹徒袭击，父亲应接不住胸口破了一个红色窟窿，他当场死亡，独留下他一人活著。

亲戚在接到消息後，立即赶到他身边，看到父母的遗体他们立即趴在他们身上痛苦流涕，似乎不痛苦哭泣就是不忠不义的人。

──雪，你一定很难过。

──这麽小父母都过世，真是可怜。

──你看他都难过的都哭不出来。

──似乎被吓得不轻。

周围的喧嚣声不绝於耳，樱井雪静静站在原地，看著父亲安详的脸，心里空荡荡的没有一丝痛苦，似乎躺在那的人和他一点关系也没有。

──你这孩子，父母都死了别愣在那。

亲戚不满於他的沈默，咬牙切齿地瞪他，见他没有一丝反应，神色焦躁地甩了他一耳光。

──快过来说句话。

樱井雪捂住脸，鲜血渗出嘴角，依旧没有吭一声，他望著围在他周围的伪善面孔，摸住烈火一样燃烧的喉咙，不给他申辩机会的是这群人。

──你到是说呀。

──闷声不吭的干什麽。

──说呀。

──父母死了，你哭都不哭一下。

──小小年纪就这麽冷血，你怎麽没被撞死。

为什麽父亲死了他还活著，只有他一个人生存下来。

朴裴玟蹲下身，若有所思地看著他苍白的脸，细长眸子里闪烁出邪气光芒，他伸手拿樱井雪身上的钥匙，有了它出去成为一件容易的事。

突然，一股温热的气息洒在樱井雪脸上，像温暖的阳光带著清爽的温度，缓慢的，从脸上蔓延到冰冷的四肢。

朴裴玟。

这个名字就像一束明亮的阳光，带著能温暖人心的快乐温度，他慢慢睁开眼，望著翻著他上衣口袋的冷俊少年，看他拿到钥匙後露出的得意笑容。

朴裴玟看著手里的钥匙转身就走，手腕却被人牢牢握住，一股强大的力量席卷而来，朴裴玟吓了一跳，使劲挣扎手上的力道都没减一分。

他皮笑肉不笑地回头，冷瞪已经醒过来的男人，“放开。”

“你偷袭完了就想走？”

樱井雪抓住他的手，使劲一拉，朴裴玟步伐一个不稳趋向他倒来，樱井雪不慌不忙地将他抱个满怀。

“偷袭？你噩梦缠身还没醒吧。”

两人靠得很近很近，朴裴玟几乎可以闻到他身上的淡雅花香，那双清澈的眸子紧紧锁住他，但朴裴玟的注意力似乎集中在被抢走的钥匙上。

“的确是噩梦，不过一睁眼就能看到你，我很高兴。”樱井雪懒懒的声音，在朴裴玟的耳边低低呢喃。




(0.3鲜币)溺。爱（美强）57

暧昧的距离温热的呼吸，原以为朴裴玟会不好意思地红了脸，但发现他一点反应也没有，这方面他能不能别这麽迟钝，樱井雪无奈地默想

“关我什麽事。”朴裴玟漫不经心的一笑，还笑得十分冷血。

“真是冷漠。”樱井雪落寞的叹息一气，长长的睫毛在微风中细细颤抖，“我原本想带你出去。”

“现在改变注意了？”

“这要看你的表现。”

“你要我求你？”

朴裴玟语气平平地瞪他，趾高气扬地蔑视他，从男人眯眼轻笑的得意神色里，立即知晓他混帐的想要他求他。

“你会吗？”樱井雪轻轻抬起眸子问。

“这要看情况。”

朴裴玟冷哼一气，要他求人那要看情况，很多时候不需要他开口，就有人能满足他的需求，因而在他的字典里没有低头两个字。

况且，既然提出原本要带他出去，表示他存心想要他低头，等目的达到又狠狠嘲笑他不自量力──他才不会蠢得对他低头

“今晚在ESPRES俱乐部，要拍卖一条英国女王维多利亚戴过的钻石项链。”樱井雪望著他，低声一笑，笑容有魅惑人心的魄力。

“我知道，那是一条由三十颗钻石组成的项链，其中一颗钻高达四十克拉，最小的也有二十克拉，相传是英国贵族献给女王继任王位的供品，这串项链的拥有权是英国王室，女王在位期将它赠给嫁到美国的小公主做新婚礼物，但它在二十年前突然消失，有传是被盗了，有传是被公主卖了，至今一直下落不明。”朴裴玟一听要拍卖的是这麽贵重的东西，眼睛发出惊人亮光的滔滔不绝。

“我最新得到的消息是这条项链，已从美国运到日本参加这次拍卖的大部分都是政府官僚议员，以英国人居多，不过我惊疑的是消失的项链在载运过程中竟然没有失窃，太不可思议了。”

朴裴玟推开他，坐在沙发上深思，天外飞来一句，“因为这条项链一直在日本。”

“哦？怎麽这麽想？”樱井雪来了兴致地盯著朴裴玟，他难得认真起来的神色格外令人著迷。

“拍卖钻石项链的人是公主的子嗣，项链自始至终都没有消失，远嫁重洋的公主怕没了皇室的保护项链会流入外人手中，不断向外界散布项链已被盗的消息，不幸的是公主的子嗣约翰是个没用的草包，不仅将家族事业经营得一塌糊涂还欠了一笔巨债，他不把项链卖出去可养不起他的四个老婆。”不过也因为他够没用，这条项链才能出现在众人眼前，朴裴玟泱泱得意地一笑。

班驳的阳光在眼前晃动，樱井雪眯起了一双美丽眸子，“这你也知道！”

“别把我看成傻瓜。”朴裴玟拧起俊眉，不高兴地看著他难以置信的脸。

“抱歉抱歉──”樱井雪优美的手撩开朴裴玟额前的漆黑发丝，唇边上的笑容温润如玉，“我可不敢把你当傻瓜。”

他其实心里很郁闷，花了半个月时间才调查到的资料，竟然被眼前的少年轻松惬意地说完，他心里非常不是滋味。

“今晚看似会很激烈呢。”朴裴玟目光熠熠地望著窗外，心里盘算著什麽没人能看得出来。

“你又不知道有什麽人到场。”樱井雪怪叫一气。

朴裴玟傲慢一哼，“谁说不知道！”只要他想，没有他不知道的事，这件事的前提是与金钱扯上关系。

“我可以告诉你。”朴裴玟随意应了一句，抬起桌上的精致茶点，慢条斯理地吃。

樱井雪大惊失色地回过头，“你知道？”

“当然。”朴裴玟抿嘴，轻哼。

“说来听听。”

樱井雪看向窗外的蔚蓝色天空，面色优雅宁静，一尘不染的白色衬衣，被风吹得轻轻飘起。

“一百万。”朴裴玟喝了一口红茶，极为平淡地说，平淡到似乎像说“今天的天气不错，不适合交游。”

“为什麽？”樱井雪错愕地看著他，不明白他什麽意思。

“开价一百万，表示我一生中有无数个赚一百万的机会，开这个价除了合理外，也表示我不打算把时间浪费在讨价换价上。”想到有钱可赚，朴裴玟嘴角上扬，兴高采烈地说。

“等等──”樱井雪愣了一下，抓住他的肩膀逼他对上自己的眼光，“我为什麽要给你钱？”这没理由的不是吗？

=口=激动哦下章会出现最後一个攻（杀手先生）然後是全员集合了~~~~




(0.32鲜币)溺。爱（美强）58

“服务费。”朴裴玟忍不住对他翻了个白眼，语气中的不耐烦显而意见。

“这麽高！”樱井雪煞有其事的惊问。

“已经很低了，荷包萧条你就说声，我给打个折。”朴裴玟很瞧不起他地瞪他。

长时间的不停奔波，他的流动资产持於零增长，可怜他还花了大笔钱，买了支没增值希望的股票，它最近疯了似的向下跌，举著破烂白旗雄赳赳地跌破保本点。

他不找个机会捞一笔，亏损的部分谁来补救，金钱在朴裴玟眼里只能进不能出，每出一笔他的心都在流血。

樱井雪望著他面无表情的俊脸，贼亮贼亮的细长眸子，毫不避讳地把他从上到下扫视了一遍。

过於逼人的傲慢眼光，让他冷静的心没来由地的颤了一下，最锺他没话可说地点点头。

没办法，他实在不想说自己没钱，还要他来打折，如果被他打了折，他敢打赌他天天都要在他耳边念叨──给人服务费还要折扣，你这人太寒酸了，乞丐都比你强。

“行。”

“你真大方。”

朴裴玟笑得像个没心没肺的恶魔一样，得意地拍了拍樱井雪的肩，樱井雪苦笑地看著难得和善起来的少年。

明亮的阳光里，清凉的风卷起花圃里的盛郁香气，樱井雪看著朴裴玟神采飞扬的面色，压抑在心里的不快瞬间消失大半，这个少年，似乎没什麽烦恼。

恩，他有点想要知道，什麽人能让他烦恼了。

夜晚。

繁星如辰，巨大辉煌的水晶灯悬吊在白色房顶上，这场聚集各国宝物的拍卖会吸引了无数宾客前来观赏，不过大部分人还是为了一睹英国女王的钻石项链。

气氛轻松惬意，衣著华贵的满场宾客，笑意融融的举著高脚杯，客气地与旁边的人寒暄。

一个身穿黑衣的中年男人走到主席台，其他人停止交谈地看向他，男人面带笑容地对场下的宾客说了些什麽，就将今天要拍卖的物品一一展示出来。

拍卖会正式开始。

“拍卖的第一份物品是英国画家瑞拉先生的烛光，底价50万，有中意的宾客可以报价──”

中年男人背後的投影仪，适宜地将他手中的画放大到屏幕里，让里面的宾客们可以仔细将它看清楚，并斟酌要不要喊价。

“60万。”站在最前方的年轻男人，弯著妩媚眸子地轻笑。

“这位先生给出60万。”

“80万。”人群中有人举手示意。

“这位先生给出80万，有高於这个价的吗？”

“100万。”年轻男人微笑地举起手。

“站在最前面的先生给出100万，现在100万一次，100万两次──”

气氛一瞬间紧张起来，宾客们犹豫不决地看了眼彼此，不吭声地看著站在最前方的年轻男人，中年男人刚要把这份名画卖给年轻男人。

“200万。”

禁闭的大门突然被用力推开，一个穿著黑色LV衬衫的少年走进来，他气势高扬地双手换胸，细长的眸子里溢出的傲慢气息足以让人心凉。

“250万。”年轻男人本以为触手可得的名画就要收入囊中，哪知道半路杀出个朴裴玟这样的程咬金，他脸色难看地提价。

“350万。”

如果眼光能杀死人，朴裴玟早就被年轻男人的目光刺死，但他似乎没把他的怒气当会事得继续加。

对峙的场面出现了，其他宾客全都回过头，看著突然出现的朴裴玟，他身上的气压强得足以让人不能忽视。

坐在暗处的几个人尤其是玉夔岚，和陪友人聊天的尤丽雅，嘴都张成O形地看著多日不见的朴裴玟。

久未见面，这小鬼依旧嚣张得令人不能忽视，不过他这麽想要这幅画，肯定有他的理由....

朴裴玟细眸冷冷一眯地睨他，那过於嚣张的气势压得年轻男人不甘示弱地追价。

“400万。”

“450万。”

朴裴玟眉都不皱一下地加价，难为跟在他身後的樱井雪，目瞪口呆地望著两人之间的黑色硝烟。

“500万。”年轻男人眼很冷心好痛地咬牙道。

“600万。”

朴裴玟语调平稳地看著和他坑上的没用男人，他不屑的目光足以逼疯一个年轻有为的青年企业家。

“.....”

年轻男人倒抽了一口凉气，500万是他的底线虽然喜欢那副画，但已经不能再加了，他恨死一直跟他砍价的朴裴玟了。

会场进入了白热化阶段，全部人都在等年轻男人回价，等了约三秒年轻男人都没做回应。

“600万一次，两次，三次，好──”站在主席台的中年男人拿起金色小捶，定下了这幅名画的买主，“我们的第一幅作品，瑞拉先生的名画由门口的少年夺得。”

声音一完，四周响起如雷贯耳的掌声，朴裴玟高傲地看了眼四周，露出了一抹得意笑容。




(0.32鲜币)溺。爱（美强）59

离主席台不远的角落，站著一个身材高挑的男人，他的面容阴柔似水，狭长的眼睛里泛著醉人的波光。

他微微匿藏进黑暗里，盯著朴裴玟的一举一动，那模糊了性别的阴柔五官，邪恶得近乎黑暗。

“朴裴玟这会你跑不掉了。”慵懒迷人的声音，动听得能搅乱冷清的月光。

拍卖会进行到一半，一个高大英俊的男人推开门，他微微偏过头看向身後，面容清贵的漂亮男人没有看他，大步走上前踏进会场。

明亮的大厅热闹非凡，他没理会拍卖会上介绍的物品，只是焦急地环顾四周，找寻玉夔岚的影子询问朴裴玟的下落。

找了一个月，刚才接到玉夔岚打来电话说朴裴玟在这，朴裴莠不信任男人的话，但朴裴玟就像在日本蒸发了一样没了影子。

朴裴莠担心他是不是得罪了什麽人，就像上次一样被人囚禁起来，任意肆虐，只是想想他就忍受不了，所以，他抱著一丝希望来到这。

明亮灯光里，面色各异的人聚集在拍卖会的主席台，部分对拍卖物品不感兴趣的人，游荡在上流人士间，企图用年轻的容貌勾动男人的目光。

稀薄的汗，凝在朴裴莠清贵白皙的面容上，他认真看著每个人的脸，仔细看著每个人的背影，找了半天没一个人是朴裴玟。

心里的希望，跟随不断出现在面前的陌生面孔，逐渐变成巨大的失落，是不是他一开始就错了，错在不该把朴裴玟让给任何人.....

跟在身後的高大男人目光焦急地看著他，想要开口劝解又沈默下来地看著他，只要面对他弟弟的事，朴裴莠似乎怎麽也冷静不下来。

会场一角

“你有钱买这东西？”樱井雪凝视著朴裴玟的傲慢目光，唇角的弧度，似笑非笑。

朴裴玟细眸一眯，轻嘲道，“那当然。”钱又不是他的当然能买。

柔美灯光下的宾客，目光炽热地注视著台上，新的拍卖品再次出现在宾客面前，四周一片喧哗。

一个面容清秀的年轻男人走过来，他是与朴裴玟争夺那幅画的男人，他目光阴冷地瞪著朴裴玟。

“你为什麽非要跟我争这幅画？”

“我喜欢。”朴裴玟懒散一笑地看著他。

“别开玩笑了，你根本不知道这幅画对我来说又多重要。”年轻男人不高兴地吼他。

“瑞拉先生已经病逝了，不是吗？”朴裴玟眼眸弯弯地一笑，语气冰冷又挑衅。

“你什麽意思！”年轻男人神色一变，忍不住提高了音调。

“他死後这些画不知会增值多少倍──”朴裴玟冷冷睨他一眼，一他旁的樱井雪惊讶地瞪大一双美眸。

“胡说，你怎麽知道这件事？”年轻男人抿紧嘴，眼神中流露出被说中心事的恼怒。

“我给你了情人十万，他就什麽都吐出来了，你的品位真不咋地。”朴裴玟不慌不忙地嘲笑他。

“你你你说什麽！”

男人气得面红耳赤，强压下心底气怒不与一个小鬼见识，只是他无法相信朴裴玟不仅傲慢，还不要脸的插入别人的私生活。

“可以了。”樱井雪看男人气得双眼喷火，再刺激下去只怕会火山爆发的掐死他。

朴裴玟恶劣地撇撇嘴，避开年轻男人的怒火目光，姿态高傲地转身离去。

夜风凉凉地吹，玉夔岚穿过人来人往的宾客，清柔的灯光洒在他俊美的身影上，他愉悦地笑著，风度气质一流。

在樱井雪那找到朴裴玟，他就开始追查这个男人的最近行踪，大点的活动不多，但追查到他不断调查一条钻石项链。

带著碰碰运气的想法参加这场拍卖会，没想到真的遇到朴裴玟，不过站在他旁边的男人很碍眼，这小鬼为什麽不警惕一下身边的男人。

“朴裴玟过来这边。”樱井雪走在前面，习惯性地向後看，见朴裴玟依旧磨蹭在身後，他挑挑眉地说，“我们到二楼。”

“就来。”

轻轻的风吹起朴裴玟的漆黑发丝，似乎感受到什麽似的，悠悠回过头，碰到人群中的高挑身影。

他细长的眸子猛然明亮起来，不受控制地向另一个方向走去，眼见他朝另一个方向走，樱井雪不高兴地挑起眉喊。

“喂──你去哪？”

这小鬼怎麽总是不听他的指挥，任意妄为的不把他看在眼里，念归念樱井雪依旧追上去。

宽敞的大厅里宾客们来来往往，朴裴莠抓住一个相似就冲上前看，发现不是，心里的不耐烦都比不上涌起的不安。

没走几步，身体被人紧紧抱住，不等朴裴莠反应过来，一双温暖的手由身後缠上他的腰际，一抹熟悉的清爽气息溢进呼吸里。

“哥哥──”

朴裴莠双腿瞬间一软，浓密幽长的睫毛微微颤动，再次睁开眸子，眼眶竟然有些微红。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）60

“你──”

“我很想你。”

朴裴玟冷俊的脸，轻轻贴在他抽紧的脊背上，低喃的话飘散进朴裴莠耳边。

朴裴莠脊背一阵滚烫，他想回过身恶狠狠地责备他，教训他的不驯，然而，张了几次口都无发顺利说出一句话。

“......”

来来往往的人被朴裴玟的惊人之举吓到，诧异地看著他们，朴裴玟依旧一厢情愿的抱住他，默默看著他纹风不动的侧脸。

“这麽久不见，哥哥你真是是冷漠。”

朴裴莠脊背一僵，回身望著朴裴玟，见他好生好样地站在面前，再也把持不住，用力反抱住他，声音嘶哑而低沈。

“你没事？”

“那当然。”

朴裴玟仰起头，很自然地吻了一下他的额头，随後若无其事地一笑，朴裴莠宠溺地理顺他l凌乱的头发，轻吻了他的脸颊一记。

“最近又遇到麻烦了？”

“麻烦找上我。”

朴裴玟一点也不知收敛地躺进别人怀中，像猫一样慵懒地磨蹭。

两人抱在一起的震撼画面，惊得樱井雪脸色铁青，这臭小鬼就这麽大刺刺地当众人面吻一个男人。

受惊的不至他一个人，还包括走向两人的玉夔岚，他瞪著满脸笑容的朴裴玟，娟秀的脸像要吃人的恶魔一样狰狞。

“这个恋兄情节的臭小子，我要掐死他！”

樱井雪不动声色的接近两人，冷不防地拽住朴裴玟的胳膊，将他扯出男人的怀抱。

所幸朴裴莠眼明手快，快一步横挡在朴裴玟面前，稳稳地扣住樱井雪的手腕，冷冷一笑地问。

“你是谁？”

“我找你身後的人。”

樱井雪用力挥开他，单手扼住朴裴莠的咽喉，这男人好大胆子的敢碰他的人。

朴裴莠不著痕迹的挣脱他的制伏，回头看了眼没表情的朴裴玟，若有所思地看著站在面前的美丽男人，疑惑的问。

“你认识？”话是对著樱井雪说，问的却是朴裴玟。

“不认识。”朴裴玟毫不犹豫的答道。

“你──”

樱井雪惊得目瞪口呆，抬手指住朴裴玟的鼻子，狠不得剥掉他的一层皮，这小鬼太不识好歹了。

“他的样子像跟你认识。”

朴裴莠见面前的男人脸色发青，就知道他被弟弟的话气得不轻，他有些同情地偏过头看著朴裴玟。

“我认识票子。”朴裴玟暧昧一笑地说。

“早知道我把你换做票子。”樱井雪气急败坏地低咒。

耳边响起一声不小的叹息，几人回头望去，玉夔岚唇边有抹温柔的笑容，清澈的眸子里，只映出朴裴玟的高大身影。

“你对弟弟的态度应该改一改。”

樱井雪心头一惊，难以置信地盯著面容清贵的秀雅男人，他是朴裴玟的哥哥，可那宠溺的目光，占有欲的动作──完全不像一个哥哥该有的。

另外，这个突然出现的男人又是谁，他也认识朴裴玟？不过，他的存在比这个哥哥还碍眼，

一阵冷风吹来，几人间的气氛瞬间冻结。

朴裴莠看著唇边逸著温顺笑意，眸底满是妒意的玉夔岚，不在意的摸向脖子上的红痕，好心地解释。

“我只表达对他的思念。”

“思念不必用吻来表示！”

不解释还好，一解释玉夔岚气得脸都黑了一半，朴裴玟见突然暴怒起来的男人，好心安慰道。

“这是礼貌性的亲吻，外国人都这样，你别这麽古板。”

几天没见，他一点不想他，还恶意嘲讽他古板，玉夔岚心痛得很，这小鬼知道不知道他哥哥看他的眼神很奇怪。

“这里是日本不是美国，更何况你也不是外国人。”

樱井雪见玉夔岚垂头丧气，心里顿时一乐，看来他不是喜欢他，不过他半天都不过来赎罪，还黏在哥哥身边，他气得很。

“这是普通杂碎的观念。”朴裴玟躲在哥哥身後，不明白他妒忌个什麽劲地耸耸肩。

“你给我过来！”樱井雪废话不多说的下令。

“不！”朴裴玟不吃这套的拒绝。

“你敢拒绝！”

“别瞧不起人。”

“我没空跟你罗嗦。”一看朴裴玟那吊儿郎当的无谓样，樱井雪的火气就上升三倍。




(0.34鲜币)溺。爱（美强）61

“别随意对他动手动脚。”

樱井雪伸手一拉，牢牢握住朴裴玟的手，冰冷的手碰到他手心里的的温度，震得他心口一热。

“这哪轮到你说话！”

玉夔岚看著两人交握的手，气得面容扭曲，不高兴地扯住朴裴玟的另一只手，企图将他拉到自己身边。

“你算什麽东西命令我！”樱井雪故意激怒他的冷哼。

玉夔岚反唇相讥，“我不是东西。”

“我不想和你吵！”

樱井雪神色凝重的威胁，带朴裴玟来这不是为了让他遇到其他男人，他想马上甩掉眼前的男人，将朴裴玟关在自己的世界里。

“我不是跟你吵！”玉夔岚轻轻挑挑眉，温顺的眉眼里闪烁著敛锋般的冷光。

自认识朴裴玟以来，他除了不缺钱身边还缠著一堆碍眼的苍蝇，怎麽甩都甩不掉。

偏偏朴裴玟这方面又迟钝得像快石头，别人对他的好给他的钱他全理所当然的收进腰包。

“你滚边去！”樱井雪怎麽看玉夔岚就三个字──不顺眼。

“这是我要说的！”

玉夔岚仔细一瞧，觉得他温柔凝视朴裴玟的目光──碍眼。

朴裴玟目不转睛地看著两人之间的唇枪舌战，噗嗤一声笑起来，他悄悄向後退了几步，想趁混乱之际甩开这两个丢人现眼的草包。

“朴裴玟你去哪！”

玉夔岚似长了针眼一样地偏过头，恶狠狠地睨著朴裴玟，这小鬼又想趁著别人为他吵得不可开交之际──闪人。

朴裴莠了然一笑，安慰似的拍拍朴裴玟的肩，要他先别急著跑，朴裴玟回头望著他清贵平静的脸，知道哥哥现在心情非常不好，最好乖乖听话。

看看横在面前的两座冰山，无奈地耸耸肩，他清楚两人的忍耐极限，不能把他们惹毛了也不能让他们气得崩溃，他的目的是顺利离开这。

“你想什麽呢！”见朴裴玟神色怪异地巡视他们，玉夔岚冷哼一气地问。

“要你管。”朴裴玟挑起细长眸子地一哼。

“你别太嚣张！”樱井雪不甘落後的朝他吼，该死的小鬼什麽时候认识这麽多麻烦的人，“我有方法治你。”

“你不必治我只要宠我。”

朴裴玟不怕死的顶嘴，他的人生理论是少认识一个草包多结交一个有用的朋友。

“你──”樱井雪望向朴裴玟，见他神色认真瞬间愣住，想要开口，面色一红地说不出一句话，

“你疯了是不是！”玉夔岚大吃飞醋地看著朴裴玟，娟秀的面容狰狞得令人感到害怕。

“这是公众场合，你们注意下形象。”朴裴玟双手环胸，目光傲慢地上下打量他，唇角勾出一抹邪气十足的笑容。

“你一向都这麽事不关已吗？”玉夔岚面色阴黑地低喃。

朴裴玟瞄了他一眼，为他的气怒而无力，安慰道，“别说得我很冷酷。”

“朴裴玟你心眼很坏。”玉夔岚不领情。

朴裴玟双手一摊，无辜地说，“我这是诚实。”

“你在狡辩。”

“随便你给我加任何罪名。”

玉夔岚全身无力地叹了口气，他简直对朴裴玟的厚脸皮无辙，“我怎麽会这麽累？”明明想见他，见到他後自己的神经又开始兴奋的舞动起来，疼得他脑子劈里啪啦的响。

“那以後你会更累。”朴裴玟没同情心地嘲讽他。

“什麽时候你才能成熟点。”樱井雪望天叹息。

“别说得我好象未成年。”朴裴玟好心提醒。

玉夔岚微微眯起一双温顺眸子，轻言细语道，“你什麽时候能羞涩一下。”

“你少乌鸦嘴。”朴裴玟利索的嘲笑。

听著两人间的对话，樱井雪面色一冷地看著他，“你真让我痛苦。”

“早点投降不就好了。”朴裴玟得意一笑地睨他一眼，习惯性地靠进哥哥怀里，朴裴莠温柔地回抱住他。

樱井雪一愣瞟向面色难看的玉夔岚，几人之间的气氛再次变得冷凝。

两人刚要出声，头顶上的水晶灯突然没了光芒，明亮的大厅骤然陷入一片黑暗。

樱井雪反射性拽住旁边的朴裴玟，意外的是朴裴玟不仅没松手还牢牢握住，他不由心里一喜。

没有一点光的大厅，周围人发出一阵刺人耳膜的尖叫，平日里高贵优雅的贵族们，在黑暗里彼此推搡吵闹不休地发出不满声。

“怎麽会突然停电！”

“谁来解决一下。”

“该死的你撞到我了。”

“你这没眼睛的踩到我的脚了。”

“闪开！”

“别挡道。”

会场一片吵闹，三分锺後拍卖会大厅再次恢复光亮，磕磕碰碰撞在一起的宾客，姿态高傲地拉好身上的衣服，幽雅地理顺凌乱不堪的发丝。

樱井雪第一时间睁开眼，焦急地看向身後，只是一眼，立时煞白脸蛋的松开手。

“怎麽是你！”

“这是我要说的。”

本以为拉住朴裴玟的玉夔岚，瞬时飞快地跳离他半尺之远，两人猛然察觉不对地看了圈四周，心里一凉地瞪大了双眼。

站在旁边的朴裴玟去哪了！

此时，会场爆出一声撕心裂肺地尖叫，劈里啪啦的将空气里的窒闷分子打破。

“拍卖的项链不见了！”




(0.32鲜币)溺。爱（美强）62

一道尖叫让明亮的大厅没了先前的躁乱，四周响起一片抽气声，负责看管的警卫脸色铁青地盯著空空如也的玻璃柜，高度警戒著会场里的人。

“各位先别乱动──”

“这到底是怎麽回事！”朴裴莠重重地把手里的酒杯扔在地上，忿忿不平地低吼。

“怎麽会──”

玉夔岚张大眼睛地看著没了影子的朴裴玟，只是几秒锺的时间怎麽会不见了，依他的了解朴裴玟没本事在这麽短的时间里消失，除非这里有对他不利的人在。

“应该没走多远。”

樱井雪眉心紧蹙地低声安抚，不过连他自己都不能保证朴裴玟是不是还在会场。

“你们站在他旁边都没发现不对，搞什麽！”

“......”

朴裴莠满腔怒火地盯著脸色难看的两人，他痛恨一直纠缠在朴裴玟身边的人，要不是顾忌朴裴玟在场，他早想狠狠教训两人。

玉夔岚没有像往常一样的反驳，樱井雪也不自在地偏过头，他们始终都相信自己的能力，可朴裴玟竟然自眼底消失不见，他们还都没感觉。

两人心有懊恼无出发泄，玉夔岚静静仰起头看著面色凶狠的朴裴莠，他很痛恨接近朴裴玟的人，希望他们从这地球上消失，最好连渣子都不剩。


他们没有出声反驳是因为他的指控非常对，两人夹在他身边却没发现不对，实在是过於疏忽了。

朴裴莠没有因为两人的沈默，不反抗而消除心里的怒气，“要是他出了什麽事，别怪我对你们不客气。”

喧嚣的声音由远至近，两人各据一方，谁也没出声，气氛窒闷得令人无法喘息。

“我会找到他的。”就像往常一样，玉夔岚温柔一笑，温顺的眸子如飘著栀子花的清泉，绝美芬芳又干净透彻。

“一定。”

樱井雪迎上朴裴莠冰冷的目光，唇角的弧度阴冷煞人，朴裴莠冷冷闭上眼走向喧嚣的人群中试图找出那抹熟悉的影子。

玉夔岚望著他远去的身影，笑得像贵公子一样优雅，眼底却没有一丝温度，他不著痕迹地望向远处，眼尖的捕捉到一个行踪诡谲的警卫。

他不慌不忙地按响会场旁边的火警铃，刺耳的铃声震破於耳，宾客们面色苍白，一股作气地涌而上向大门。

警卫们眼含焦急地看著骚动人群，试图让混乱的人群平息下来，无奈每人都被吓得手指颤抖，失去了往日里的风度。

“大家等一下！再没找到项链之前，各位都先站在原先的位置。”

“有火警你不让我们出去！”

“你想让我们死在这吗！”

“滚开！”

会场一片喧嚣，警卫们拉高嗓门呵斥，项链竟然在眼皮底下不翼而飞，他们的脑袋瓜像被轰炸机摧残过般嗡嗡作响，自尊心更是受到严厉重伤。

一部分警卫飞速冲到监控室，取出录影带，企图在最段时间里找出混杂在会场里的偷窃者，否则他们如何向上司交代今晚发生的事，那不是写一千张悔过书就能饶恕的罪。

录影带里的画面不段放送，会场陷入黑暗的一瞬间，出现在警卫面前的最後一幕──

─个穿著警卫衣服的男人，趁著混乱之际神不知鬼地靠近玻璃柜，移开展示柜的玻璃罩将里面的项链拿出来又悄悄盖好。

拿到项链後，他走到拐角处拉开电闸，趁著众人陷入惊恐之际，不慌不忙地脱下身上的衣服，混入吵杂不堪的人群里。

──所有人都大开眼界，那家夥居然在那麽短的时间里，偷走藏在玻璃柜里的项链，普通人一碰到玻璃柜手都会被上面设置的电击倒，这男人没有一点事，看来他用了一些手段。

负责拍卖会现场的队长，按下一个暂停键，一张清贵幽雅的白皙面孔出现在屏幕里，他目光一沈地转过头，对著身後的人大喝。

“抓住这个人！”

“是。”

当朴裴莠走到一个幽静的拐道，蓦然看到躺在那的熟悉身影，他匆忙冲过去面前突然出现一群手拿枪支的警卫。

“你已经被包围了！”

“不许动！”

朴裴莠一愣，不明白发生什麽事地抬起头，五个身形魁梧的警卫立即冲过去，拽住他的手反剪到身後用手铐锁住。

“先生我们有证据，证实你偷了展示柜里的钻石项链，请跟我们到警局一趟。”

“我偷了──”

朴裴莠难以置信地瞪大眼，愤怒地反抗，扣住他身体的警卫，劈手给了他一记手刀，朴裴莠气得眼前一黑晕倒下去。

眼见警卫带著朴裴莠离开，藏在黑暗里的高挑男人缓缓走出来，他弯身抱起躺在地上的朴裴玟，紧抿的嘴看到他昏睡的脸，淡淡地向上一扬。

他站起身朝另一扇门走去，柔和的光迎面洒在他雪白的面容上，清冷光芒里那张脸分明和朴裴莠一模一样，只是逸在他红W唇角的笑容阴冷得令人心惊




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 63

清幽的风舞动著蓝色的沙帘,睡在大床上的少年正好梦香甜的呼呼大睡。

阴暗的房间被人轻易推开，能走进这间房间里的人，除了主人本身绝无他人。

男人一走进房间就拉开厚重窗帘，阳光霎时趋走了房里的黑暗，卧室被一片灿烂的阳光照亮。

“起来！”

一眼望去床上的少年好梦香甜，丝毫没被刺眼的阳光惊醒，他懒懒地拉起被子盖在头上，蒙头继续睡。

“不要给我装睡！”男人不高兴地扬起眉，盯著没有一丝动作的少年。

“ZZZ....”

所谓天大地大瞌睡虫最大，朴裴玟眼皮都没睁一下地持续好眠中，过於懒散的摸样让面色冷漠的男人黑了脸。

“再不起来我对你不客气──”

“呼呼呼──”

北泽雾是名职业杀手，这个世上没有他杀不了的人，更没有感反抗他的人存在，有的话早被他踢去陪阎王喝茶了。

不知是为了不暴露自己的身份或是因为面容极为丑陋，这样残忍的男人有无数张面孔，每当他确定一个目标时就会“戴”上一张新面孔与客户见面。

固到目前为止，还没有一个人见过他面具下的脸，之所以在拍卖会上盗走钻石项链，并嫁祸给朴裴玟的哥哥，是因为知道朴裴玟为了自己的哥哥可以做任何事。

他千方百计找到朴裴玟不断调查他，跟在他身後做了这一切，为的是要他对曾经做过的事感到後悔。

“臭小鬼──”

北泽雾见朴裴玟完全不把他放在眼的继续睡，气得一脚踢在床板上，该死的，这一点他和四年前没有一点变化。

一般人被陌生人抓到不是吓得面色发青，双眼发红，加上一脸惊恐的害怕摸样，格外让人觉得他大限已尽，可朴裴玟却没啥紧张感地照常睡。

“你没听到我说什麽吗！”

北泽雾充血的眼睛里迸出两道森冷的光，他毫不客气地揪起朴裴玟的衣领，贴在他的耳边冷冷低语。

“好困──”

朴裴玟是个习惯睡懒觉的人，通常骚扰到他睡眠的人不是被骂死就是被他气死，所以知道他习性的人一般都不在早晨招惹他。

“起来！”

北泽雾这辈子都没做过亲自叫人起床的事，叫就叫算了，对方还不买帐的继续装死──气死他了。

“让我再睡会──”朴裴玟睡意十足地低喃，天知道他是个从不早起的人，这归根於他的血压非常低，不睡到十二点他决不起床。

“你知不知道你的情况，你再不起来我揍你！”一大清早北泽雾的血压就处於癫狂状态，他费了好大劲才压抑住心里怒气。

“等我睡够了你再揍。”朴裴玟将脸埋在枕头间，不怕死地挑衅别人的神经。

“你──”北泽雾一双眼瞪得老大，活像见鬼似地看著埋头继续睡的少年，脑袋瓜久久无法做出运作，他失去风度地直接掀了朴裴玟身上的被子。

──他不信掀了被子他还能继续睡！

“......”

没了温暖被褥的身体，一接触到清冷空气就惊不住打了个寒战，朴裴玟脑子一个激灵，没啥精神地眯起眼睛，模糊的视野里出现一张熟悉的面容。

“你是谁？”

“不认识我？”北泽雾凑近他睡意朦胧的眼，似笑非笑地瞅著魂还在跟周公下棋的少年。

“不认识。”肩膀被人按住，朴裴玟顺势躺进散发温暖体温的怀抱里，没办法，他的头实在太痛了。

“不要趴在我身上。”北泽雾沿著他有些苍白的俊脸向下看，脸色难看地盯著他衣杉不整的摸样，用力推开他。

朴裴玟软绵绵地倒在床上，趁势再次眯起眼，抓起旁边的被子又要睡，北泽雾一先下手为强地抢过他的被子，叫他冷飕飕的吹凉风。

“好──好冷──”

“把衣服穿上。”

“也是。”穿上了就不冷，朴裴玟这麽一想无意识的打了个呵欠。

“穿好了就坐到沙发上去。”

“好──”

朴裴玟缓缓伸了个懒腰，半坐起身，揉揉酸涩不已的眼睛，微微凌乱的黑发贴在冷俊的脸额边，衬衫懒散地套在身上，宽松的领口下是性感的蜜色锁骨，一大清早就让足以让有这方面嗜好的男人鼻血狂喷。

“知道我抓你来什麽事吗？”

北泽雾喉咙有些干涩地别过头，不敢看他湿润的唇，直接开门见山地想让他承认犯罪事实。

“不知道。”想都没想地摇摇头，那摸样要多老实就又多老实。

“真的不知道！”

“不知道。”




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 64

“知道我抓你来什麽事吗？”

北泽雾喉咙有些干涩地别过头，不敢看他湿润的唇，直接开门见山地想让他承认犯罪事实。

“不知道。”想都没想地摇摇头，那摸样要多老实就又多老实。

“真的不知道！”

“不知道。”

“你对过去发生的事，丝毫没印象！”北泽雾习惯性地嘴角一歪，面具下的脸凝著一层冰冷的寒气。

“没有。”他的冷声质问对朴裴玟毫不起作用，他还细心地教训他的不是，“还有你不要我哥哥的脸跟我说话，感觉很不舒服。”

“你──”

“或者是你长得极为丑陋，又无意中见到过我哥哥，他高贵幽雅的气度让自卑的你产生龌鹾心思的想占为已有，无奈那是犯法又不纯洁的肮脏行为，於是你用了非常不道德的手法将我哥哥的脸Copy过来，你这样的行为不能说是笨只能怪你长得太吓人不敢出去面对人，所以只能用这张虚假的脸来安慰与脸一样丑的心。”

北泽雾震惊地望著睡衣朦胧的少年，无法确定他是处於昏睡中还是故意装傻试探自己，“你再说什麽笑话？我的脸难不成跟你哥哥一摸一样？”

“我什麽时候说你们一摸一样了？”朴裴玟似笑非笑地托著下巴，一派天真摸样地说。

“你少给我耍嘴皮子？”北泽雾恼羞成怒地瞪著他，见他依旧一摇一摇地坐在床上，趾高气扬地对他下令，“你给我到沙发上去！”

也难怪他会生气，平日里畏惧他的人足有一大票子，谁敢当著他的面用如此放肆的语气跟他说话，简直就是找死！

“沙发和床有什麽区别？”朴裴玟双手环胸，状态懒散地坐在床上，全身充满不驯的傲慢气势。

“区别在於你今天要跪著死！”北泽雾的声音很动听，清清冷冷，仿佛能让听到的人深陷其中。

“你要杀我？”朴裴玟不动声色地问。

“怕了吧？”北泽雾见他总算像个人样地拧起眉头，有些愉悦地笑了笑。

“为什麽？”他的恐吓对朴裴玟丝毫不起用，他疑惑地望著他，自认没得罪过眼前的男人，他没事找什麽茬。

“你──”

他竟然把他忘得一干二净，就是这张脸折磨了他四年，即使化成灰他也无法忘记他用卑鄙的手段伤了他。

“我说我认识你吗？”朴裴玟努力回想，依旧想不起究竟什麽时候遇到过这类古怪的人。

把他掳来这，如果为了钱不可能将他关在离市区不远的高级别墅里，如果是仇家早就一刀劈了他，哪会给他辩驳的机会。

“你该死！”北泽雾狠不得将他生活吞剥。

“那可不可以不要是现在。”

“你再说一个字我就揍你！”

北泽雾面色不佳地大吼，这小鬼一大清早就拖拖拉拉地搞东搞西，说句话也没说到重点上，完全没把他当回事，该死！

“其实我这两天非常不舒服（最近这麽衰能舒服吗），清晨起来就头晕耳鸣（这是没睡好的後遗症），恶心干呕胸口烦闷（只怪晚上经常吃甜食），心跳加速血压升高（一大清早被人骚扰实在不爽），去检查医生说我的病要长期吃药，你别一脸不信的摸样，我著病自小就有了，每天都要大把大把的吃药，比吃饭还多但就是找不到病根。”

“你再跟我打说笑我掐死你！”

“干什麽这麽凶！”

朴裴玟一脸怕怕地瞅他一眼，语气幽幽地贴近他的耳边，柔声细语地低喃，能一眼分辨出他不是朴裴莠无怪於他们从不会不识趣地大清早骚扰 他。

他清贵的面容几乎可与哥哥媲美，但仔细看还是能发现细微的不同之处，朴裴玟一边贴身凑近他一边不著痕迹地看著他，试图看出他是谁。

“你好象还不明白发生什麽事！”

北泽雾冷冷看著他，他的乌黑眸子在阳光的透射下变得血红，仿佛烈火一样令人著迷，又渗透著令人心惊的邪气。

受人制伏，朴裴玟依旧神色傲慢地睨著他，那冷酷的摸样看在北泽雾眼里，令他格外气恼。

几年不见除了面貌变得愈加英俊，他傲慢得令人狠不得好好教训他一顿，让他知晓世上不是人人都像他那几个傻瓜哥哥一样宠他。

北泽雾似笑非笑地走到桌子前，抬起电脑走回床边，他望著朴裴玟依旧高傲无比的神色，原本清贵的面容狰狞成鬼刹。

在朴裴玟还没恍过神之际，一把扣住他毫无防备的脖子，红润的唇贴上他冰冷的耳际，清贵的面容上绽开一抹魅人的妩媚。

这文没什麽深意全是写著娱乐，算写给我跟另一个朋友看，原本以为没人看的说看到有人留言都一阵激动ＸＤ～～～




(0.28鲜币)溺。爱（美强) 65

“你想怎样？”朴裴玟不耐烦地收起懒散神态，目光冷冷地盯著他。

“你昨晚昏过去了，可能不知道，拍卖会现场发生了什麽事。”北泽雾悠悠垂下眸子，幽黑的纤长睫毛在阳光下闪烁出璀璨的光芒。

“恩？”

朴裴玟疑惑地托著头，细长的眸子里藏著一抹深重的疑惑，昨天的拍卖会突然停了电，随後被人捂住口鼻拖到角落里，後面发生了什麽他真的没印象。

“给你看样东西。”北泽雾将电脑抬到他面前，按下键盘上的回车键。

黑色的屏幕中出现一间阴暗的房间，放眼望去四周墙壁污浊而破烂，地板上的放著一个碗，里面有黑糊糊的食物。

一个面容清贵的男人坐在狭窄的铁床上，他平静地闭著眼，周围的昏暗色彩并没削弱他身上的高贵气息，只是过於苍白的脸让看到的人有些心疼。

“为什麽？”朴裴玟整个人都沈默下来，他难得正经地冷下脸，不动声色地问。

“价值三十亿的钻石项链被他偷了，你说他会在哪？”北泽雾唇边噙著抹柔软笑容，他低下头轻瞟了朴裴玟一眼。

“监狱。”朴裴玟低声说，细长的眸子里有一丝浓浓的担忧。

北泽雾毫无瑕疵的白皙面庞上，缓慢地绽开一抹冰冷的笑，“聪明。”

“你真冷血。”

朴裴玟仰头望著男人眼底的诡谲寒光，深深叹了口气，二哥朴裴莠一定是被眼前的男人陷害，但他怎麽想都回忆不起来见过他。

“这算客气。”

“你要我做什麽？”

朴裴玟原本警惕的目光，慢慢变得慵懒起来，微垂的长长睫毛悠悠遮住眼底里的邪气。
 
“跪下来求我。”

北泽雾面色阴沈的对朴裴玟冷笑，他就知道这小鬼很在意他的亲人，只有面对他重视的人他才会认真起来。

“求你，你会放了他？”朴裴玟一字一句地说。

北泽雾轻轻一笑，那张清贵的面容上浮起让朴裴玟熟悉的笑容，“我可以考虑。”

“你故意的。”朴裴玟愣了一秒，恢复往常冷傲地撇撇嘴。

北泽雾顿了顿，意味深长地说，“我有意的。”

“只要你放了他，我可以答应你。”

朴裴玟动作灵敏地跳下床，不多说废话地走到他面前，毫不犹豫地曲膝下跪。

这次的事因他而起，要是因为他的原因让哥哥承受不白之冤，该怎麽弥补自己的错。

只是，朴裴玟瞟了一眼神色古怪的男人，他真的没见过他，尤其是与哥哥那麽相似的人，有的话，他应该不会忘记。

北泽雾见他干脆利落的摸样，面色阴沈地黑了脸，“你给我等一下！”

“怎麽了？”朴裴玟的膝盖离地面只有一公分，他不耐烦地仰起脸，望著脸色铁青的男人，不明白他又想怎麽样。

“你真的跪！”北泽雾沈著脸问，再也摆不出冷淡面色。

“不是你说的。”朴裴玟眉心大皱的一哼。

“你就不能辩驳一下！”北泽雾气得面色通红。

朴裴玟无力地垂下肩，觉得他实在很拖拉，“那多麻烦。”

“......”

“我跪下来了。”

朴裴玟半跪在他面前，目光高傲地睨他一眼，那姿势，摸样，态度，眼底里的不屑，都证明即使跪下来他也没对他低头。


“你知道下跪的意思吗！”

北泽雾见他毫不犹豫地跪在自己面前，心口猛然一阵刺痛，朴裴玟不是没有自尊，只是比起自尊他更在意他哥哥的安危。

“不想知道。”

“臭小鬼──”

“你得放了他。”朴裴玟静静看著他，眼底迸著一道冰冷的光。

“你到底有没有羞耻心！”

“A sense of shame（羞耻心）Ein Gef！hl der Scham（羞耻心）耻！感觉（羞耻心）我会用不同语言叙述羞耻心。”

“谁要你多此一举！”北泽雾面色难看地瞪他。

“是你问的。”朴裴玟没受他怒气影响地双手一摊，一副“你这人好麻烦”的摸样。

“你根本没理解我的意思。”

“我才不理解你，我已经按你的要求做了，你叽叽喳喳吵死人了。”

“现在你给马上给我起来，我带你出去。”北泽雾气不过被一个小鬼教训他的不守信，这要传出去不笑死人才怪。

“我们直接去找他。”

朴裴玟得意一笑，悠哉地站起来，顺便当著他的面，左拍拍手上的灰，右擦擦有点酸酸的膝盖，那悠闲的摸样气得北泽雾险些跳脚。




(0.28鲜币)溺。爱（美强) 66

“不，先去韩国。”

朴裴玟瞥了他一眼，冷眸微向上一挑，“为什麽？”

“你忘了你哥哥是韩国人，日本警方已经将他签押回去。”北泽雾语气幽幽地说。

“说的是。”

朴裴玟表示了解地点点头，他从容不迫地拉开衣柜拿出里面的新衬衫，准备脱下身上的衣服换下，才觉得背後有道刺眼的光。

“我们现在就出去？”

“对。”

北泽雾缓慢地抬起眸子，沈默地看著神色傲慢地少年，清贵的面容上凝著慑人心魄的压迫感，那漆黑眸子里的邪气惊得人毛骨悚然。

“那走吧。”

朴裴玟随意披上一件蓝色的GUCCI衬衫，拉开门就向外门走，他完全没把凉在後面的北泽雾当会事儿。

来到停车场他自动自发地坐到驾驶座，极为自私地把另一侧的门锁上，让北泽雾掏出钥匙自己把门打开。 

“你给我到副坐去。”

“不要。”朴裴玟冷冷一笑地瞅他，不过一瞧到那张与哥哥极为相似的脸，他还是不大习惯地开了口，“你可不可以不要用这张脸对我说话。”

“恩？”风吹开北泽雾额前的长发，阳光下，那张清贵的白皙面容精致得如一张细腻的画，“你似乎一点也不怕我？”

“为什麽要怕？”

朴裴玟眸子一弯地问，他活了十九年还真没怕过什麽人。

“这──”

“我想看你真实的样子。”

朴裴玟看著拉开车门的男人，不高兴地说，他不喜欢别人用自家哥哥的脸对他说教。

“你想看？”

北泽雾唇瓣微向上翘，细致的手指不觉碰上朴裴玟额前的发丝，捏在手里摩擦。

“不想。”

朴裴玟态度高傲地撇开头，容貌在他看来不过是张皮，与他漂亮可人的票子们相比，差得好远。

北泽雾凝视了他好一会儿，长卷的睫毛在眼底投下圈淡淡阴影，“你这麽说，我反而想看看你的表情了。”

朴裴玟似笑非笑地偏过头，男人在下颔处摩擦了几下，一张薄如蝉丝的面具自脸上落了下来。

空气里的舒散分子聚了起来，有风吹起朴裴玟漆黑的发丝，他有三秒锺的失神。

这是张充满诱惑力的脸，清风勾勒出他细致美丽的脸，隐约的阴冷寒光闪在他眼底，那光芒如他苍白无色的脸一样，凝著层冰冷的寒霜。

“你这样走出去害死了不少人吧，真是造孽。”朴裴玟用力拍拍喇叭，如临大敌地瞅瞅他，古道热肠的大声嘲讽。

与想象中不同的是男人的脸绝美的不可思议，不同於樱井雪的清冷妩媚，阮熙源的冰冷妖冶，更不像玉夔岚那样的温润如水，摆著这张脸走出去不知让多少人不能呼吸。

“你──”

北泽雾料不到他是这副摸样，原本想给他看看自己的脸就再次戴上去，可看他这副慵懒样，他为刚才的紧张感到无比可笑。

“坐好了。”

朴裴玟见他郁郁奄奄地坐上车，立即踩下油门，白色的蓝宝坚尼如剪一样飞向公路上，料是北泽雾这样喜欢飙车的人都被他的举动吓到。

“小鬼你懂不懂开车！”现在可是大白天，去机场的路还车来车往，他实在没兴趣和警察打招呼。

“不懂你上来干什麽。”朴裴玟乐呵呵地瞥他一眼，细长的眸子里藏著惊人的邪气。

“那你至少换个档！”北

泽雾抽紧了手指，浅灰色的眸子里，流动著红色的火焰，早知道就把这小鬼踢下车去。

“那是车子的工作。”朴裴玟不屑地瞅他，踩下油门，全面冲刺地向车流踊跃的公路上奔去。

什麽！这小鬼说什麽吓死人的鬼话！

白色的蓝宝坚尼急速地奔驰，完全被朴裴玟这嚣张无比的车技吓到的北泽雾，晕得全身冷汗直冒，有股强烈地呕吐感觉。

他真的很後悔让他开车，该死──他反胃的好想吐，但必须得忍住──用力忍住！

不知是不是朴裴玟太过急燥，或是心情太差，名贵的跑车在拐过一个曲折弯道时，好不凑巧地撞向一辆跑车。

“砰！”

巨大的声响吓到了车里的尤丽雅，他悠悠睁开眼，看了眼正在为爱车做保养的助手，示意他过去看看。

“过去看看。”

助手不高兴地看著抽风撞过来的白色车子，这人怎麽开车的，前面弯道处不是写著“谨慎驾驶”几个大字吗？




(0.26鲜币)溺。爱（美强) 6７

“该死──”

助手怒气咻咻地跳下车，看著被撞歪了的後车尾，不用想也知道开车的人肯定是个年轻人，而且还是个非常年轻的人。

他站在朴裴玟的车子前，大力拍著他的车顶，一副要他出来解决的摸样，朴裴玟无奈地拉下车窗看著他。

两人对视了三分锺朴裴玟都没开口，助手很阿莎力地指了指自己的车。

“怎麽办？”

“你问我？”朴裴玟指指自己的鼻子。

“不问你问谁？你撞了我艺人的车？”

“我的车头不也毁了。”

朴裴玟瞧著男人那凶狠的目光，紧抿著的唇，脸上绷著的怒气线条，大为不爽地高唱反调，他的车头还不是损失惨重。

“你自己撞过来的。”

年轻助手嘴角向上抽搐地瞪他，过於铁青的脸足以吓跑一票子孤魂夜鬼。

朴裴玟仰头反瞪他，一点也不甘示弱，谁怕谁啊！

“那是你自己的错！”

“你不也有错。”

“我有错！你开车要与前面的车子保持车距，你懂不懂！”

“别把我说的像个傻瓜。”

朴裴玟不快地以手指著他，明知自己站起来可能不到魁梧的男人胸口，他依旧不怕死地当面嘲讽人家，反正大公路上的，他敢对他怎样，打他还是杀他。

坐在旁边的北泽雾把刚才发生的事都看在眼，他不大喜欢朴裴玟为笔修理费与别的男人吵闹半天。

他自动自发地掏出皮夹，拿出一叠数目可观的钱横过朴裴玟，递到助手面前。

“这些就当修理费。”

“──”

年轻助手错愕地盯著北泽雾过於美丽的脸，半天都说不出一个字。

怎麽会有人长了张如此诱惑人心的美丽脸蛋，那浅灰色的眸子如清澈的露珠一样明亮，细致如瓷的肌肤在阳光下流淌出晶莹如水的光泽，似乎一碰触就会破裂。

北泽雾看著完全处於神游状态的男人，眸子逐渐变为幽冷，到是一旁的朴裴玟反应极快地接过钞票，心情大好地当著恍惚中的助手数著。

助手听到朴裴玟的快言快语，恍过神来，低头一看瞧到他正拿著钞票数，面色立即一青，北泽雾则低声失笑地坐回原位，冷冷看著朴裴玟接下来的动作。

“修理费给我──！”

“是你不接的。”朴裴玟得了便宜卖起乖来地说，“不接就代表不要，既然你不要我就帮你接收了。”

“──”

助手惊得毛骨悚然，一时间无法恍过神，他费了好大劲才没扬起拳头揍烂他傲慢的脸。

“好了没事别挡道，我赶时间。”

朴裴玟用鼻子哼了一哼，大刺刺地瞪他一眼，踩下油门就冲向公路，一点也不担心自己被人举报。

坐在车上的尤丽雅等了半天都没见助手回来，疑惑地拉下车窗向外望去，好不凑巧地看到一张帅气无比的脸，从眼前飞过闪过。

朴裴玟他怎麽会在这！

尤丽雅心口滚烫，慌忙跳下车就要冲过去，朴裴玟已傲慢无比地踩下油门，车子如箭一样飞奔而去。

助手悻悻然地走到他身边，错愕地看著尤丽雅苍白的脸，见他目光直直地望著远去的白色轿车，神色里有说不出的落寞，他好奇地开口问。

“先生认识？”

“恩。”尤丽雅姿态慵懒地揉著紧皱的眉心，妩媚的面容上满是如雪花般美好的笑容，“你刚才见过他，对他的印象如何？”

空气瞬间凝固如冰，助手咬牙切齿地盯著坏得很丑陋的後车尾，念念有辞地说，“傲慢，放荡。”

“哦？”尤丽雅听他这麽一形容，以为是看错人的想法，瞬间一晃而过。

助手没去在意他的失落神色，想起少年无理的态度，目光里迸射出一道寒光，“他的傲慢在我看来，简而言之就是脑残！”

“这句话我不想听到。”

尤丽雅捂唇轻笑地望著他怒气四溢的眸子，猛然拉开车门，在助手的诧异里踩下油门扬长而去。

被亲爆拖剧情,因而重写了,下次决不这样,握拳




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 68

机场

气氛静谧的候车厅里，百合花的清新香气柔柔地洒满一室，宽敞的大厅里零零散散地坐著一群等车的人。

一个面容俊帅的少年，双手环胸，态度高傲地靠在椅子上补眠，那摸样那姿势足以让想靠近的人退避三尺。

“妈妈现在好无聊，你把人鱼公主的故事讲完好不好？”一个绑著公主头的小女孩，拉住旁边的年轻女子，声音娇气的撒娇。

“好好，我把书拿出来。”年轻的妈妈，摸摸女儿的头就去拿包里的童话书。

性属白天没睡好抽空一定好好补眠的朴裴玟，被两人的对话烦的睁开眼，猛然转过头瞅著面容粉嫩的小女孩开始呵斥人家。

“人鱼公主死了。”

“啊？”小女孩惊异地看著突然转过头的大哥哥，有些怕怕地看著他细长眸子里的冷光，“你说什麽？”

“王子出轨，她没勇气撕了他情人的脸，懦弱的跳海自杀,这是最後结局。”

一部凄凉美丽的童话，经朴裴玟这麽一描述，完全变成一场没有一点浪漫色彩的感情纠纷。

“不是的──”

小女孩被他的解释吓得嘴巴一撇，眼看就要哭出来，她的母亲连忙将她抱到怀里细心安抚，并谴责地瞪了一眼朴裴玟。

等候北泽雾买票的朴裴玟，见女孩停止唧唧喳喳的询问，没一点同情心地再次给了她一击。

“知道结果了，就闭嘴休息。”

世上最恶劣的事，莫过於对一个小女孩行凶，候车室里的人满脸不赞同地给了朴裴玟一记白眼，而他本人依旧丝毫不改傲慢地冷冷一哼。

“瞧瞧这地方的鬼样！”

日本

轻井名公司，气派的别墅里弥漫著一股冷凝骇人的阴冷氛围。

阮熙源猛然转回身，银色的长发瞬时飘逸而起，他冰冷的红唇，逸出令人发颤的寒气，“竟然没找到人，蠢货！”

“昨晚在东京举办的拍卖会，出现过先生要找的人，我们也一直秘密跟踪在他身边，谁知道大厅突然停电，恢复正常时已没了影子。”

蓄著细碎短发的秀美男人宫屋凌萤，是阮熙源最得力的手下之下，战战兢兢地对他解答为何找不到朴裴玟的原因。

“也就是说他下落不明。”阮熙源拧起眉心地说。

见他阮熙源面如寒霜，宫屋凌萤浑身一僵，立即补充道，“我已经联系了各个地方的人，他们会尽快发会报告的。”

天知道为了找朴裴玟这个臭小鬼，他已经三天三夜没合眼不说，还要随时忍受自家主人的冰冷寒流，宫屋凌萤累的呀，一抽空就诅咒给他惹麻烦的朴裴玟。

“一小时後，我要知道他所在的具体地点。”阮熙源轻轻斜起的唇角，凝著一丝阴沈的冰冷。

“是。”宫屋凌萤不敢怠慢的慌忙退下行事。

几缕云丝游荡在蔚蓝色的天空，几只黑色的乌鸦呜嘎嘎地飞旋在城市上空，像受到某种诅咒一般，跟踪朴裴玟的尤丽雅目光阴沈地望著堵成一条龙的车流。

──该死，那臭小鬼竟然飙车去机场，他好死不死的没他那胆量，造成凉在这不能动，不过朴裴玟去机场干什麽，难不成想离开日本，这未免太突然了！

尤丽雅愈想愈气，恼火地一拳砸在方向盘上。

停在尤丽雅身後的是一辆黑色的本田跑车，车里坐著两个容貌堪称美丽不可方物的──男人。

其中一个散著一头长长的黑色发丝，他的肌肤如雪花一样白皙，深邃的眸子里凝著一抹冰冷的光，他口气不佳地对旁边的男人抱怨。

“刚才就告诉你，别走这条路，现在好了堵车了。”

“你不满就滚下去。”

面色也不好的娟秀男人玉夔岚，似笑非笑地勾起红唇，他卷翘睫毛下的眸子冷得冻人心骨。

“凭什麽！”樱井雪音调挑得老高的问。

“这是我的车。”玉夔岚高傲的冷哼。

“我的车被你撞坏了，你十辆这样的破车，都赔不起我的一辆。”樱井雪不屑的嘲讽。

“你被警察追的狼狈罚单足以去牢里蹲三天，都二十几岁的人了还这样，真难看！”玉夔岚不客气的反讽。

“明明是你开快车与我比，遇到红灯路口你就该死的停下来让我冲上前，你这个狐狸脸！”愤怒中的樱井雪，脸色铁青的大骂。

“那是你技术太差，与我比，呵呵，你差半调子的远。”

玉夔岚没被他的怒骂伤到，反而气死人一笑的大大讽刺，与朴裴玟待过一段时间他损人的功力不比他少。

轿车里的气氛瞬间冷为冰，激烈的火花在两人间迸射。

嘎嘎嘎嘎，全员下章集合，四只攻那总算相遇了~~~~奸笑地飘走~~~




(0.28鲜币)溺。爱（美强) 69

坐在车里的两人是樱井雪和玉夔岚，他们之所以走到一块儿，不外乎两人这两天找的人都是同一个──朴裴玟。

两人都属面色温雅心高气傲的人，要他们一起行动那简直比猪会飞还难，但不知两人是不是惹了黑乌鸦，无论走到那都能撞到一起。

好比今天──

樱井雪是开车去市中心逮人，而玉夔岚则开车一路寻找，最後停在股市楼盘那，两人就这麽好死不死地撞在一起。

两个互看对方不顺眼的人，很有默契地冷冷一笑，调头就向反方向走，但他们都怕对方先一步找到朴裴玟，都很小心眼的跟踪对方。

最终，两人都受不了的决定一起行动，反正，先找到人再说。

前面的车子一动不动，後面的车里一会传来吵死人的争吵，一会有是尖锐的喇叭声，天空中的乌鸦此刻也凑一腿的叫得更欢乐。

尤丽雅烦得拉下车窗，探出头就向後面的轿车质骂，“後面的别按喇叭了，吵死人了！”

樱井雪和玉夔岚面色一愣，拉下车窗看向窗外，一瞧到尤丽雅玉夔岚脱口而出的问，“怎麽是你？”拍卖会现场，他记得这名男人躲在暗处瞅著朴裴玟，他眼底的火热光芒逃不过他的眼。

尤丽雅被出现在面前的两人惊得愣住，以为他是追朴裴玟而来的马上解释，他可不想被人捷足先登的抢走找到他的机会。

“我去机场。”

“正巧，我也要去一起吧。”

玉夔岚目光温润地望著他，柔和的话里带著不容拒绝的坚定，瞧他回答时面色苍白目光游移，就知道他在说谎，他肯定知道些什麽，玉夔岚感觉跟踪他决对比盲目寻找好一百倍。

“是吗，呵呵。”尤丽雅皮笑肉不笑地说。

“对呀，呵呵。”玉夔岚礼尚往来的一笑。

风冷冷地刮，天空中的乌鸦兴奋的嘎嘎飞舞，尤丽雅觉得它们是在嘲笑他的愚蠢，他没事找事地骂人，惹上一个狐狸干什麽！

轻井泽

“先生，找到他的具体位置了。”

宫屋凌萤不愧为办事效率极高的男人，他在约定的时间内，追寻到了朴裴玟的行踪。

“他在哪？”

阮熙源幽沈的目光泫然一亮，他猛然回过身，阳光滑过他银色的及腰发丝，像飘著栀子花瓣的清泉一样，在空中飞起一阵漂亮的弧度。

“他订了一张去韩国的机票。”

“可靠吗？”

“消息出自航空公司的网络系统。”宫屋凌萤平静地说。

“准备飞机直接去韩国。”

“是。”

宫屋凌萤望著阮熙源绝美凌人的侧脸，态度恭敬地弯下腰，表示明白地走出去安排接下来的事。

由於中途买韩国的飞机票，北泽雾并没买到头等仓，这换来朴裴玟的一顿数落，原来一个男人也会龟毛到如此境地，北泽雾大开眼界。

“先生，飞机马上要起飞，请收起通讯设备。”

年轻的空姐走到朴裴玟身边，态度和蔼地看著拿手机玩的朴裴玟，提醒他飞机要起飞了停止通讯。

“就一会儿。”朴裴玟刻意叹了口气，一把合上手机盖，漫不经心地抬起头瞅她一眼，“我现在关机了，飞机怎麽还不起飞。”

“这──”年轻的空姐面色尴尬地望著他，语气温和道，“飞机五分锺後──”

“算了，反正你们做事就这麽半调子的慢。”朴裴玟无力地耸耸肩，细长的眸子里满是傲慢的嘲弄。

一路看来北泽雾对朴裴玟的性格隐约有点了解，相比以前他更排斥被人亲近，也不喜欢理解别人的难处，他全以自己的利益为出发点考虑事情，也难怪会毫不客气的背叛他。

“你一点也不怕得罪人？”

“这要看什麽时候。”朴裴玟戴上眼罩，靠向柔软的椅背，飞机开始平缓的行驶，他缓缓闭上眼，云淡风轻道。

“你──”北泽雾没见过这麽自我的男人，有点反应不过来地看著他。

“你要杀我得告诉我一声，我好有心理准备。”朴裴玟临睡前随意咕哝了一句。

“.....”

北泽雾彻底无语地看著他，想说句什麽又开不了口地看著他，想动手摇醒他，要他别当自己存在的睡觉，可伸出手又开始为自己的举动感到懊恼。

──他为什麽著了他道的带他去韩国，这和当初想的不一样，真该死！




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 70

韩国机场

一觉醒来飞机抵达了目的地，朴裴玟慵懒地跳下飞机，抬头看著飘著一大片乌云的沈暗天空。

他细长的眸子冷冷向上一翘，勾起一道傲慢弧度，“韩国的天气，怎麽还是这副要死不活的鬼样。”

朴裴玟身後的一对母女，不高兴地给他一记白眼，才慌忙绕开他，从侧面走过去。

跟在後面的北泽雾，目光幽沈地望著朴裴玟，他晶莹的皮肤在阳光下折射出一层湿润的光芒。

“你准备去哪？”

“先得找辆车。”朴裴玟淡淡一说，目光邪气地环顾四周。

“飞机场附近没买车。”

为了方便北泽雾已换了一张平凡的脸，他态度面色冷淡地看著对他脸面对没啥疑问的朴裴玟说。

“我又说买吗？”朴裴玟不停巡视周围，似乎发现什麽目标的眼前一亮。

“那你──”北泽雾不知所云地拧起眉心。

“亏你是杀手，这点事都不好，你该不会是拿著水枪吓唬人吧。”

北泽雾似笑非笑地一甩手，一把尖锐的刀已抵往朴裴玟那毫无防备的颈项，“你可以试试。”

“我说笑的，你别这麽没幽默感。”朴裴玟没怎麽在意脖子上的锋利刀子，他笑容迷人地凑近他的耳边说了几句什麽。

北泽雾惊诧地瞪大眼，方想制止朴裴玟已飞快跑离他的视线，北泽雾不得不赶忙跟上去。

慢朴裴玟一班飞机的玉夔岚、樱井雪和尤丽雅，在十五分锺後抵达韩国。

先下飞机的玉夔岚将自己的行李提出来，他温和一笑地在四周游移一圈，发现一抹熟悉的高挑身影时，立即摔上门，提起行李就向前走。

“奸诈──”

跳下车的樱井雪脸色铁青地看著远去的男人，提起包就冲上去，留下才一走出飞机就找不到两人的尤丽雅在那低声咒骂。

“混帐！想甩掉我，门都没有！”

不远处，朴裴玟正趾高气扬地站在一辆黑色轿车前，他笑容可掬地对著里面的司机，好言好语地谈判──才怪。

“先生，这是一万韩元（折合人民币八十三元正）我先用这笔钱买下你的车。”

“你这个外乡佬，别开玩笑了。”肥胖的富豪明显被朴裴玟这傲慢的口气，惊得满脸不悦。

他敢如此嚣张，其一除了有钱外，另一点是对来韩国的外地人存在优越感，韩国人一向瞧不起来这的外地人。

“猩猩大叔，我给的这个价你有什麽不满的？”朴裴玟一点也不在意他的鄙视，还极为兴高采烈地砍价。

“你有病吗！这价格你买个鬼！……”

脸上挂满横肉的富豪杖著有保镖当靠山，美丽的情妇在旁观看，把朴裴玟骂得如没有脑子的草包。

他所不知的是自己的情妇，早被赶来的玉夔岚迷得脸红心跳，与他聊得甜蜜异常，早把富豪忘得一干二净，更没把他耍威风的蠢样看在眼底。

而他自豪的靠山保镖兄们，也被樱井雪和北泽雾用刀架在脖子上，吭声都不敢。

北泽雾目光复杂地望著离他不远的樱井雪，寒气逼人的开口，朴裴玟要他用刀子威胁富豪低价买车给他，身为杀手的北泽雾当然放不下身段做这种事。

没想到──在富豪怒骂朴裴玟蠢货的瞬间，突然冒出两个面色温雅的男人，他们二话不说地制伏就要对朴裴玟出手的保镖。

“你是谁？”

“问别人前先把名字报上。”

樱井雪眼见找到朴裴玟，他身边却跟著一个男人，看他平凡又冷漠的凶煞样他就笃定一定是他绑架了朴裴玟。

“那要看你够本事。”北泽雾声音冷冽的警告，这小鬼身边似乎永远不缺男人，如同以前围在他身边的苍蝇足叫人反胃。

“为什麽擅自绑架朴裴玟？”

“你没必要知道。”

北泽雾面如寒冰的拒绝回答所有问题，樱井雪眸子冷得骇人地瞪著他，两人间的火药味变得一触即发。

“你不同意就别怪我用非常手段。”朴裴玟见富豪傲气得像个吃过香蕉就以为是老大的蠢货样，很好心地拿出随身携带的刀子凑到一堆肥肉的脖子上，语带冰冷寒气的危险。

“臭小子，你敢──”

富豪额冒冷汗地瞪著朴裴玟，低头看了眼架在脖子上的锋利刀子──这是抢劫，光天下日的抢劫，天杀的为什麽没人注意到这边的情况。

“大叔你就把车给我好了。”朴裴玟见他吓得不轻，两眼暴突地瞪他，好心给他提了个建议。

“住口──”

富豪大吼一声，惊恐地左顾右盼，企图对保镖发出求救信号，无奈他望了半天，都没一个影子冲出来拉开这个不要脸的疯子。




(0.24鲜币)溺。爱（美强) 71

“你的保镖自身难保，不会甩你一眼。”朴裴玟瞟了一眼中看不中用的魁梧保镖，得意一笑。

富豪左右张望见靠山全无，自己的情妇还跟一个陌生男人聊得火热，充满油脂的肥胖身躯抖啊抖，嚣张的语气也变得破碎不堪。

“你究竟想怎麽样──”

“我要你的车。”

“我给你。”

“NONONO小学课本里老师就说过不能随便接受陌生人的东西，你的车我给你一千韩元做等价交换，不然──”

“我卖！”

富豪吓得脸色苍白跳下车就跑，跑车名贵但生命更加可爱，他才不要不明不白翘在这臭小鬼身上。

於是，朴裴玟像强盗一样地抢了人家的车，还沾沾自喜地觉得没花几毛钱就得到一辆跑车，实在太眩了。

风冷冷地刮，路上的行人不觉拉紧衣服裹住身体，顺利解决一群喽罗的玉夔岚匆忙接近坐在车上的朴裴玟。

一辆直升机出现在城市上空，机场里的旅客好奇地仰起头。

直升机的强大气流，在韩国飞机场上空盘旋，飞机越飞越低，终於，在一块空地上停了下来。

飞机场里的所有人转身看向那张飞机，阴冷的天空不知何时刮起一阵狂烈的冷风，气温骤然降低，天空中飘下一片片晶莹的雪花。

冬日里的雪，来的让人措手不及，飞机场里的旅客惊愕地抬起头，伸手接住飞旋在空中的雪花，确认自己看到的东西。

此时，直升机的舱门被打开，一只戴著雪白手套的手放在黑色的舱门上。

一个身材高挑的男人，帅气地跳下飞机，那一头罕见的银色长发在冬日飞雪里，闪烁出晶莹动人的漂亮色泽，他冷幽幽地眯起眼，像找寻什麽东西似的四处巡视。

“先生──”

宫屋凌萤恭敬地跟他身後，飞机场里的旅客被男人身上的冰冷气息惊得浑身颤抖，自动让出一条路由他过去。

空气变得窒息凌人，阮熙源一边向前一边脱下手套，微略回头，宫屋凌萤反应极快地接了过去。

樱井雪掩饰不住诧异地看著出现在此的阮熙源，上回他明明受了严重的伤，怎麽可能在这麽段的时间里修养好。

朴裴玟一看到阮熙源，冷冷挑起眉，他想也不想地踩下油门，跑车如箭一样飞奔出飞机场。

留在原地的几个男人，立即反应过来，他们谁都没料到朴裴玟会奸诈到如此地步，奔驰在飞机场里的黑色轿车立即引起阮熙源的注意力。

“找到你了。”

能嚣张得在飞机场里肆意开快车，又不顾路人的仇恨目光，这世上除了朴裴玟外难有第二人，况且那碍眼的玉夔岚也在那，推测出车里的人肯定就是他。

他没像玉夔岚，樱井雪和北泽雾那样奋不顾身地冲过去，而是静静叫住面色恭敬的宫屋凌萤拿出韩国这边的地图，对著朴裴玟离去的方向问。

“去哪个地方会经过什麽地方？”

“会先经过一段偏僻的公路接著是百货公司跟著过去一个十字路口──”

“备车。”

“是。”

朴裴玟连闯四五个红灯，没多久突然刹车，他不耐烦地探出头，不知打哪来一群男人。

以迅不及掩耳的速度拉开他的车门，架住他的胳膊将他带进不远处的BMW里，还没反应过来，车门碰一声关了下去。

朴裴玟的第一个反应就是打开车门准备下车，手腕却被一双冰凉的手扣住，他诧异地回过头，一张美丽得近乎邪恶的面容映在眼底，他脱口而出道。

“我要下车！”

“不行。”

坐在驾驶坐上的阮熙源深情地看著他傲慢的俊脸，唇边缓缓绽开抹晶莹如水的笑容，他不声不响地踩下油门，轿车飞一般地奔驰在公路上。




(0.3鲜币)溺。爱（美强) 72

“该死的家夥，你这是绑架！”朴裴玟使劲拉了半天车门，门都没一点反应。

碰一声，他一脚踹在车门上，昂贵的娇滴滴的黑色轿车左右晃动了一下，又尽职地继续奔驰。

“我找你很久了。”

熟悉的嚣张的气势惊得阮熙源浑身一颤，他一把扣住朴裴玟的手腕向里一扯，稳不住重心的朴裴玟猝然跌进他的怀里。

繁盛的清冷香气充斥进鼻端，冰冷的手拂过他额前的发丝，那缠绵的温柔动作冷得朴裴玟全身打颤，他没料到此人卑鄙下流到如此地步。

这个男人迷恋他？这点好象无庸置疑，两次逃跑，一次次恶意中伤，都没浇熄他对自己的爱，对他的一次次脱逃他都在气头上，但又奈他无何。


朴裴玟冷冷瞥了眼他线条温和的侧脸，泄愤般地隔著粗糙的裤子，狠狠朝他的大腿肌肉咬去。

“你很喜欢咬人？”

窗外缓缓飘起一片片晶莹的雪花，阮熙源一手牢牢揽住朴裴玟的身体，一手按住方向盘，看著飞散在眼前的雪花，心里一片火热的温暖。

“......”

比起阮熙源的好心情，朴裴玟的情绪恶劣度足以媲美黑面死神。

该死的！以目前的形势，他无处可逃，论身手不是他对手，但没关系，有一点是不会改变的，朴裴玟细长的眸子贼亮贼亮地弯起一道阴险弧度。

那就是男人迷恋他，恐惧再次失去他，不会对他下手。

“最近一看到见不掼的东西，牙齿就特别不舒服。”

朴裴玟不屑地瞅他一眼，冷气哼哼地打了喷嚏，接著，故意在他胸膛上磨蹭几下，明显把他的高级服装当卫生纸。

车子开得飞快，两旁的景物迅速向後退去。

在阮熙源拐弯之际，朴裴玟猝然揽住他的脖子，阮熙源错愕地睁大眼，身子剧烈摇晃了几下，平稳驶行的车子瞬时四处歪曲地乱撞。

“我要下车。”

“......”

朴裴玟冷声命令，阮熙源为他的主动拥抱煞住心神，忘了刹车，车子失控地向前冲去。

不远处一辆大型货车急速驶来，阮熙源焦急地踩下油门，失速的车依然没有停歇迹象的往前冲。

眼见车子要撞上货车，朴裴玟一时间没了反应，一旁的阮熙源一奋不顾身地扑过去，在危险的时刻，他用自己的身体保护住受惊的朴裴玟。

飞散在空中的雪花温柔舞动，飞奔而来的货车司机恍惚了一下，拼命转动方向盘，脚使劲踩下油门，但急速的车根本收不住速度。

一阵冷冽的刹车声刺破寂静的空气，黑色的轿车被货车狠狠撞翻倒地，刺鼻的汽油顺著破裂开的後车厢，汩汩流淌出来。

货车司机一见黑色轿车被撞得甩出老远，破烂不堪地停在路边的护栏上，黑色的烟雾笼罩住在车子周围。

司机吓得脸色苍白，手忙脚乱地拿起电话叫救护车，还没出喊声，车门就被人用力推开。

浑身是血的男人奄奄一息地喘息著，他艰难地埋著凌乱脚步，远离冒著刺鼻汽油味的车子。

司机注意到他怀里抱著因自己拼命保护而毫发无伤的朴裴玟，他用最後一丝力气，将他抱到安全的地方。

从朴裴玟怔愕住的视野里，可以看到男人满脸鲜血地淡淡笑著，只是满脸染血的摸样恐怖得令人心寒。

“鬼鬼──”司机吓得大叫一声，踩下油门就向前冲去。

白色的雪花纷纷而落，阮熙源生怕怀中少年受伤似的紧紧抱住他，冰冷的空气里蔓延著一股浓郁的血腥气味。

红色的血像絮絮流动的河流一样流出，阮熙源紧紧抱住他，朴裴玟的胸口绽出一朵红W的花朵，只是那不是他的血。

视野里充斥著一片通红的血色，湿润的液体滚过冰冷的肌肤，逐渐的他的身上变成血的颜色。

朴裴玟骇得全身簌簌颤抖，半天不能说出一句话，抬手一摸，指腹上染著一片潮湿的痕迹，他到底做了什麽？！

阮熙源满手鲜血地捧住朴裴玟的脸，他的大脑发出尖叫声地想要合起来，只是他舍不得闭上眼，他生怕一闭上眼就再也醒不过来。

“这不是你的错。”

朴裴玟缓缓抬起头，阮熙源目光温柔地望著他。

他没有责怪他故意揽住他的脖子，打搅他开车也没将自己的伤放在心上，他只是爱他不愿意看他再受到自己的伤害。

“对不起.....原谅我一直这麽自私的对你──”

冷风袭来，阮熙源脸色白得透明，他的声音轻轻的，轻轻得飘散在寂静的雪花里。

小鬼的确是墨文里最幸福的人,其他的受望天




(0.26鲜币)溺。爱（美强）73

朴裴玟细长的眸子里有夜色一般的白雾，他忽然想到胸口处的那道伤痕，过往的太多绝望令他的目光暗淡下来。

他开始颤抖，颤抖地挣脱他的手，向後退了一步。

两步。

三步的距离，由於力不从心，两人之间的距离只隔了一只手臂这麽长。

阮熙源怔怔望著空空如也的手，仰起染满鲜血的脸，他咬紧唇地伸出手，望著朴裴玟的眸子凄楚得惊人，声音比雪花还要苍白。

“裴玟，没有你在的地方，我该去哪呢？”

朴裴玟惊骇住地盯著他，他眼底的光芒有著不顾一切的疯狂，朴裴玟捂住耳朵，语气尖锐地喊。

“你闭嘴──”

愤怒的吼叫掏空了他所有的力气，突然，一双红色的手抓住他的手腕，朴裴玟浑身颤抖地抬起脸，一张染满鲜血的恐怖面容对上他。

他骇得想推开，却发现触手一片都是红色的液体，那色泽刺目的能戮瞎人的眼睛，恍惚间，他被用力抱进一具充满血色的怀抱里。

“全是血.....怎麽办──”

身上眼里全是血，呼吸都变得困难起来，朴裴玟难受地喊，身体却被勒得越来越紧，简直到了不能忍受的地步。

“不要离开我。”

比风还冷的声音飘进耳里，朴裴玟的身体颤抖得像生病的孩子，呼吸逐渐变得困难起来，他绝望地闭上眼，睫毛轻轻颤动著.....

冰冷的空气里冷得让人难以忍受，身体被阮熙源紧紧抱住，滚烫的液体不断滴落到朴裴玟脸上。

他不敢再睁开眼地钻进他怀里，闻到一股浓郁的血色腥气，这味道绝望而伤感，却让他麻木的心有暂时性的平静。

──好冷，继续下去他们都会死，就这麽活活被冻死，好不甘心，发生这样的事都是他的错.....

冰冷的雪花纷纷落在两人身上，模糊的视野看到朴裴玟冻得发紫的唇。

阮熙源紧紧抱住冷得颤抖的朴裴玟，用身体里的滚烫血液，温暖他的僵硬四肢。

就算那个世界会寂寞，可看到他痛苦的面色，依旧舍不得让他受一点苦。

他亏欠眼前的少年太多东西，好在他没事，如果能在死前得到原谅，他将没有任何遗憾.....

阮熙源牢牢握住朴裴玟的手，潋滟的血在他的胸口慢慢绽开，融化了白色的雪。

医院

无论何时医院里的医护人员，总在遇到急救患者时紧张的忙碌。

“快送这名患者到急诊室。”

“一定要在最快的时间里准备血浆。”

“别站在那，闪开！”

几名年轻的韩国医生，正在抢救两名事故中的受伤患者，躺在担架上的少年浑身是血，但那些血不是他的。

他是这个事故中的幸存者，而且毫发无伤，只是被冰冷的雪盖了太久，他的全身已呈现痉挛的抽搐状态。

他看起来非常痛苦，呼吸也异常虚弱，可为什麽身上一点伤都没有。

医生朝几名护士使了个眼色，护士们慌忙脱下朴裴玟身上的衣服，将他从担架上抬到温暖的床铺上。

在走廊上围观的护士，见到紧张到令人心口发怵的急救场面，担忧地望著病床上的少年呢喃。

“可怜的孩子，一定要活下来。”

“金医师，你进来看下里面的患者。”

被喊住的医生匆忙放下少年的手，冲向急诊室里。

医生们不会知道朴裴玟身上的血是另一个男人身上，更不能相信一个男人会用他身体里的血，温暖一个冷得浑身发抖的少年。

朴裴玟的意识游荡在冷与热之间，半梦半醒间，空气中飘荡著一股刺鼻的药水味，隐约还能听到一阵细碎的说话声。

身体没办法动一下，眼皮也好重，这地方是天堂或是地狱，他这一生没做过什麽坏事,上帝必须诚恳的收留他。

朴裴玟费力地睁开眼，却只看到一室昏暗，明亮的阳光透过白色的窗帘照射进来，像水流一样泻在茶色的木地板上。

逐渐适应了刺眼光线，朴裴玟懒洋洋地掀开被子，脚刚一落地，他就被地板上的冰凉温度惊得缩起脚。

“好冷──”




(0.34鲜币)溺。爱（美强）74

风悠悠地吹起白色窗帘，冰冷的气流一股股地漫溢进病房里。

朴裴玟淡淡抬起下眸子，环顾简洁光亮的白色房间，瞟了眼桌子上的白色药剂，右手慢慢抚上僵硬的肩膀。

“还活著。”

朴裴玟轻轻咳嗽，身上的温暖在离开被窝时早已落下，一阵阵寒意向他袭来。

他拉紧身上的厚重病服，拖上一双白色拖鞋，手刚碰到门锁就被门外的吵闹声惊得舒了口气。

“老天！”

“这是真的吗？”

“医院的病房里住了一位特殊病人。”

“长得非常漂亮。”

“叫阮熙源呢跟人很匹配。”

“只是都三天了，还没醒。”

“真可惜。”

“可惜什麽，他醒了就看不到了。”

几个女护士女病人，神色激动地奔跑在走廊里，那疯狂的摸样足以让短跑冠军都为之汗颜。

朴裴玟下意识地眯起一双细长眸子，看著手背上的细密针眼，他竟然在这鬼地方睡了四天，没饿死渴死是因为注射太多葡萄糖。

“病人最需要的是什麽？”

危难中被阮熙源救了，朴裴玟心里极古怪又不舒服，为了不让自己老想这件事他决定主动出去买些礼品慰问。

他带著复杂心情地走到医院门口，立即被一位中年护士堵在门口，告戒他外面下雪医生禁止病人走出房间。

朴裴玟托起下巴想了一会儿，才无限伤感地凑过去，对护士长说了几句什麽。

温柔敏感的女人听了大为感动，走进办公室，拿出一包东西塞到他手里。

顺利得到了自己想要的东西，朴裴玟顿时眉开眼笑地在女人脸上亲了一记，以示感谢。

“谢谢阿姨，你真好心。”

护士阿姨被他的举动惊得心跳加速，心花怒放地抱了朴裴玟好几下，又将自己刚买的食谱塞到他手里，才兴高采烈地走进办公室。

朴裴玟依照护士长给他的资料，来到一间病房前，深深地呼了好几口气才推开门。

病床上的男人胸口处裹著一层白色纱布，苍白的手背上插著粗粗的针管，红色的血源源不断的从吊瓶里输送到他的身体里。

男人不知睡了多久，银色的长发温顺地飘在脸颊边，衬著他的雪白肌肤仿佛透明的花瓣，没有血色的唇边却有淡静而从容的浅笑，如此绝美的男人令人忍不住叹息。

朴裴玟如化石一样站在门边，看了他好半响，内心的愧疚，引得他不受自控地剧烈颤抖起来，他默默关起门走向旁边的厨房里。

──他恨他，但从没想过要他用性命来赎罪。

时间缓缓推移，空气中弥漫著百合花的香气，那缕如风般扑面而来的迷人香气中，沈淀著令人有些反胃的奇异怪味。

这是什麽？

睡得安稳的阮熙源费劲地微微睁开眼，一大片明亮的白光直射进眼里，他叹了口气地闭上眼，再次睁开没有了先前的费力。

他终於来了。

窗外的阳光投下令人目眩的光影，那个映在光影中忙碌的身影，不是他过分思念产生的幻觉。

似乎没有发现床上的病人苏醒过来，跑到房里来的朴裴玟依旧在隔壁的厨房里忙碌，间歇里还夹杂著几句极为不耐烦的抱怨。

“混帐！为什麽气味这麽怪！”

阮熙源在古怪的气味里和一阵阵抱怨声里，彻底清醒了过来，他费力揉了揉头痛不已的额角，无力地偏过头看向厨房。

“米是白的怎麽煮成黑的了？”

朴裴玟拿著医院阿姨送给他的营养粥食谱，目光贼亮贼亮地用手中的凶器，不，是用筷子当勺子的搅动锅里的白米。

由於力道过猛，锅里的米乱七八糟的撒了一地，朴裴玟不高兴地瞅瞅郁闷地低喃。

“不仅撒了还硬邦邦的，加点水。”

“呼呼”地加水声，像快乐的小曲。

“加太多了，得倒出来。”“哗！”哗啦啦的加水声，好比打雷下雨。

“锅里怎麽没水了！”接著，一阵劈里啪啦的甩东西声，“该死！别以为这样就能让人低头。”

首次进厨房的朴裴玟在那忙得不亦乐乎，躺在病床上的阮熙源则面色愈加苍白的听著厨房里的热闹声。

朴裴玟这人除了知道怎麽吃，怎麽挑剔，怎麽折磨人，根本就不知道厨房是什麽样，不行，他得把他叫出来，不然他会把这烧了的。

“裴玟──”

阮熙源刚想坐起身，就被胸口处的疼痛逼得躺回去，想要大声说，喉咙却干涩得连呻吟都不容易，他只得干著急地积攒力气，等朴裴玟出来。

“好烫！”

眼见自己煮的东西出来了，朴裴玟想都没想地去抬锅，理所当然的被烫的在那鬼叫，手里的碗难堪地掉在地上。

“啪！”

阮熙源一惊一乍地听著里面的声音，听到他碗摔在地上的清脆声，不知为何从心底里松了口气。

喜欢的人煮的东西他当然想去尝试，可听到那麽多的可怕声音，他根本不能想象他会煮出多麽恐怖的食物──给他吃。

“瞧瞧这粥的鬼样。”

朴裴玟在厨房里忙活了好半天，总算将看似丰盛的早餐准备好，他得意洋洋地擦去头上的晶莹汗水，头一甩地走出厨房。




(0.32鲜币)溺。爱（美强）75

“我现在不饿。”阮熙源态度温和地说，试著对他解释。

“吃下去！”朴裴玟细眸冷翘，脸皮抽筋地威胁，“不然我现在就走！”

他这算什麽表情，好心做的早餐他不感激涕零地吃下去，还一脸憔悴样地看他。

“你去哪！”

阮熙源脸色丕变地坐起身，不无意外地扯到胸口处的伤，苍白的面色瞬时煞白如雪，但他的手依旧牢牢扣住朴裴玟的胳膊。

“唉。”见他紧张的手指泛白，朴裴玟无力地叹口气，温顺地坐下来，重新端起桌上的碗递到他面前，“这不是毒品你怕什麽 。”

阮熙源战战兢兢地接过，毫不犹豫地喝了一口，只是一口就再也不能喝下去，放下碗时他的面色异常苍白，额头还渗出一层细密的汗珠。

──好恶心的味道，他怎麽做出来的。

“你故意的。”他懒得恨不得吃饭都被人服侍，会主动找吃力不讨好的事，目的可见不一般。

“我有意的。”

朴裴玟很得意地冷笑，用这种骇人的方式救了他的命，他一点也不高兴，碰巧某些方面他格外计较又坏心眼，惊吓到他的人不给他点教训是不行的。

“你──”

阮熙源没料到他会这麽回答，一瞬间反而有些答不上腔。

“不要为我做这种事。”

朴裴玟低声说道，声音中有著一丝奇异的淡淡疲倦。

“......”

阮熙源一怔，动了动嘴，似乎有很多话想说，最终一个字也没说出口。

他慢慢靠近朴裴玟，双手轻轻抚上他冷俊的脸，朴裴玟浑身一颤却没有推开。

阮熙源拉开被子，环住他的腰将他拉到自己怀里，“对不起，总让你看到不喜欢的东西。”

他的目光里有著浓浓的哀伤，朴裴玟微微抬起头，阮熙源轻吻了一下他的额头，抱住他的手臂收紧了一些，轻轻呢喃。

“你知道吗？我一直想这样把你拥在怀里，让你忘记我曾给你带来的伤害和痛苦。”

朴裴玟傲慢地眯起一双眼，淡漠地说，“你别把我当女人。”

“我只是想给你幸福。”

朴裴玟一愣，感到异常疲倦地将脸贴到他温暖的胸口，他闭上了眼睛，享受这片刻的安宁。

幸福，很美好的字眼，但他从不知道那是什麽滋味，是像得到一笔横财的愉悦吗？

他曾经用一笔意外得到的横财买了一套房子送给哥哥，他当时什麽话也说不出，只是紧紧抱住他，不停对他说对不起对不起。

那瞬间他明显感到脖子上的湿意，只是一点也不觉得难过，心里反而暖暖得像温暖的泉水流过一样。

──那可能就是幸福，所以不必说对不起......

阮熙源将下颚抵在他柔软的发丝上，他幽暗的眸子笼罩在白色的灯光下，莹白的肌肤上荡著一层绯红的红晕，此刻的他，美得令人不能直视。

“还好你没事，我的裴玟.....”

朴裴玟没有吭声地依偎在他胸口，呼吸平静而安稳，阮熙源低头一看才发现他睡著了，一醒来就这麽胡乱折腾他大概累坏了。

“要是你能永远这样多好。”

阮熙源眸子湿润地拂开他额前的碎发，抚上他的脸，温柔地吻住他淡色的唇，羽毛一样的轻，小心翼翼到仿佛他会顷刻间消失在自己怀里。

气息温暖而舒适，朴裴玟长长的睫毛在眼下形成小小的阴影，他安静地睡著了，暂时没有醒来的迹象。

汉城

寂寞的雪，纷纷扬扬的从黑暗的天边飘落而下，像亡灵在夜里起舞......

一栋古典风味浓郁的日式和房里，悠悠飘荡著一股白色的温暖香气，北泽雾垂著冷淡的眸子，静静看著对面而坐的男人。

身穿白衣的男人席地跪在榻上，长及腰际的黑色发丝沾著一层晶莹的雪，意味的诱人心魄，他轻轻一笑地看著多年不见的徒弟北泽雾。

“你主动找我，就为了找一个人？”

“是。”

北泽雾冷淡地说，要不是另外两个人太没用，绕了大半天都没找到朴裴玟的影子，他至於大半夜的找一个让他非常厌恶的人帮忙嘛。

“我为什麽要帮忙？”

男人的声音轻柔悦耳，他扬起纤纤玉指端起面前的茶轻噙一口，令人感到诡异的是他的小麽指是残缺不全的。

“这是我唯一的请求，作为老师你送给我最後的礼物。”

几天没合眼的北泽雾，睁著一双血红色的眼，缓缓向男人俯下身体，头重重磕在茶色的榻榻米上。

“他是谁？”男人见他首次如此低头，微微一怔，温润的眸子里闪烁著晶莹的光芒。

北泽雾沈默了半响，静静抬起头，他的额头上有抹红色的痕迹，目光里有令人琢磨不透的光芒，他仿佛没感到痛楚似地深深低念。

“朴裴玟。”

“什麽！”

男人浑身一僵，握在雪白手心里的茶杯“啪──”一声掉在地上，滚湿一地红色液体。




(0.38鲜币)溺。爱（美强）76

医院

“朴裴玟先生，外面有位先生找你。”一位年轻女护士，笑容满面地推开朴裴玟的病房，指意他门外有人等。

“没空。”

躺在床上的朴裴玟，慵懒地翘著二郎腿，好不得意地吃著面前的蛋糕，眼不离电脑地呵斥人家快走。

“那位先生说认识你。”护士小姐看了朴裴玟一眼，神态古怪地瞟了眼门口。

她不明白面前的少年怎麽看都不看对方一眼就拒绝，一般人住院见有人来看望自己不是会更加高兴。

“认识我的人我不认识。”朴裴玟换了一种方式拒绝。

“哎？”护士小姐愣了一下，接著说，“他说他叫北泽雾。”

朴裴玟怔住，扭头呵斥，“叫他滚出去。”

“什麽？”

朴裴玟托头想了会儿，又理所当然的开口道，“不──你告诉他，这没朴裴玟。”

“啊？”护士小姐身体僵了一下，有些不知所措地看著口出狂语的朴裴玟。

“如果我不进来，你是不是打算长住在这。”

一道轻柔的声音散漫地飘进来，一名面容妩媚的男人走进病房，他花瓣一样的唇紧抿著，过长的黑发有几缕飘进领口里，衬托著秀丽的颈项。

“你先出去。”北泽雾态度客气地对愣在病房正中央的护士小姐说。

能在这麽短的时间里找到朴裴玟，要多亏流若冰的力量，只是他不懂，一向冷漠淡然的他会主动要求察看朴裴玟的资料，并关心起他来韩国的目的。

“好。”护士小姐为他的容貌呆了好半响，才恍过神地走出去。

朴裴玟错愕地看向北泽雾，脖子後面嗖嗖地灌了一阵凉风。

这个男人怎麽这麽快就找到这来了？阮熙源刚进行了手术尚在昏迷中，好巧不死的这时候碰到他，该不会是想砍他吧，实在够倒霉。

“这地方环境优雅服务态度好，又能无有无虑的安心睡觉，我当然喜欢了。”朴裴玟得意洋洋的一笑，内心却愈加不安。

闲暇时间里他秘密地查找二哥朴裴莠的下落，只是韩国警方似乎动用了很多力量封锁内部消息，害他忙活半天什麽也找不到──真该死！

北泽雾不打算跟他计较地一笑，决定转个话题，“我有个消息要告诉你。”

“一个杀手要告诉我消息，该不会是你杀了什麽人，又很没用的被警察逮到，傻瓜，我可不会同情你。”朴裴玟嘲讽地向他喷火。

“这个消息，有关於你哥哥。”北泽雾淡淡一笑，冷冷眯起一双深邃迷人的眸子。

“你少用这招唬我。”

朴裴玟极为瞧不起他这伎俩，以为他一听到哥哥的事，就会脑子抽筋地跪在他前面乞求，想把他当小孩耍──没门。

“我没这麽闲。”北泽雾态度沈著，望著他剑拔弩张的嚣张神色，依旧面不改色地说，“我给你三分锺时间准备，要不要跟我走？”

“不走。”

“朴裴莠在仁川监狱，韩国警方认定他是盗走钻石项链的黑手，一星期後他会被押送到首尔进行审判。”

北泽雾摆明不把他的挑衅当会事，在他的观念里和朴裴玟计较那准会没完没了的自讨苦吃。

“为什麽告诉我？”

朴裴玟愣了一会儿，古怪地问，他不相信这男人会好心的去救他二哥，没理由的。

“有人要求我带你二哥出来。”北泽雾声音清澈，目光里好象出现似火的红花，“现在跟我走。”

要不是流若冰要求，他怎麽可能去救一个毫不相识的男人，有不是闲著没事。

朴裴玟笑了，露出一抹明朗的表情，他细长的眸子弯弯的，冷傲的气势转为了轻松。

仁川监狱──怎麽忘记了还有这个地方，从这出发大概需要两小时路程，必须马上离开这，於是──

“告诉我这个消息的人肯定非常善良，知道你偷了东西栽赃在别人身上就主动帮你赎罪，说实在话你当了杀手还鬼毛的玩这套小人手段，你这麽没心没肺没羞耻心的活到现在，孰难可贵──”

朴裴玟傲慢十足的冷哼，他除了亲切的问候北泽雾的祖宗十八代，也把他的全家骂得狗血喷头，连扒开坟墓集体自杀一遍都难赎去自身的滔天大罪。

好心告诉他想要知道的事，却被平白无故的被骂，北泽雾一忍再忍，无法再忍地大声呵斥。

“住口──你这无赖──”

朴裴玟没把他当会事，越骂越带劲，还带上向他丢东西的肢体动作，只要找到空隙他就逃。

“啊哈，怎麽样怎麽样，有种砍了我啊，你妈妈@#$％＆--你爸＆％$#@--你祖妈％$#&@--”

北泽雾脸色铁青地匆忙躲开，额角的青筋开始剧烈抽搐。

“我叫你住口！”

他冲过去厉喝，手才碰到朴裴玟，就被对方不要脸的高呼弄得涨红了脸。

“性骚扰啊──”

──北泽雾错愕地慌忙松手，没料到他来这招。

“救命啊──”

北泽雾无法置信地盯著这个鬼叫的少年，他呼天抢地的演技完全不逊於电视演员，甚至夸张有余，他焦急地捂住他的嘴，对方已提前拉高音量的喊。

“色狼──”

“喂喂──”冷汗自北泽雾额头滚下，都放手了他还鬼叫。

“人口贩子──”

居然还顺便诬陷他──

“强奸啊──”

不是吧，他什麽都没做──────

“怎麽没人过来，没天理啊啊啊──”

竟然还有回声，可见他脸都不想要了。

北泽雾的一张脸黑得吓人，他眼睁睁地看著朴裴玟边叫边走远，喊得人尽皆知，周围好奇的人群越来越多，还对他们指指点点。

结果，朴裴玟就这麽栽赃完地逃了。

後面是监狱部分，嘿嘿，因为小鬼在不会黑暗的~~~




(0.3鲜币)溺。爱（美强）77

韩国 

仁川监狱

一个身穿黑色警服头的魁梧男人，面容冷肃地走走出狱长办公室，绕过幽长的走廊，在最里面的牢房前停下了脚步。

牢房里传来阵阵细碎悦耳的琴声，男人深深呼了口气，戴著白色手套的手，礼貌地敲了敲牢房的门。

“进来。”

冷若寒冰的声音，让门口的狱警浑身一凛，推门走了进去，这间牢房与一般的房间不同。

里面有独立的豪华卧室与造型别致的客厅，设计大方又奢侈，完全不输於外面的五星级酒店。

狱警小心地走过铺著波丝地毯的地面，来到猩红色的沙发旁，目光畏惧地看著钢琴前的男人。

男人戴著米色的鸭舌帽，帽檐压得很低，一连串明快的音符在指尖跳跃，他炫丽的动作专业而帅气，让人无法把目光从他身上移开。

“找我有事？”狱警没敢看他，态度恭敬地弯下腰，低声问。

“今天会进来三个人。”姜玄熏冷冷的问，细长的手停止了敲动琴键。

“是....的。”

狱警很希望自己镇定一些，但男人给他的起场太强烈又压抑，令他只想赶快做完事走人。

“名单呢？”

“这里。”狱警战战兢兢地将手里的名单递到他手里。

“我要这个人跟我住。”

姜玄熏瞥了一眼单子，静默了半响，修长的手慵懒地指向一个人的名字。

狱警一看，满面难色地解释，“这个人上面特意交代过要好好关照，你看能不能──”

一般而言，特别牢房是一人一间，不允许其他罪犯进来，姜玄熏的要求被狱警委婉地拒绝了。

“既然是上面交代要特别照顾，我要他跟我同住，没有什麽不妥。”姜玄熏微微偏过头，额前的酒红色发丝滑到他卷翘的睫毛上。

“可是──”

“就这麽办，或者你想惹怒我。”

姜玄熏森冷的恐吓，细致的肌肤在白色的灯光下，氤氲出淡淡的光，半眯起的眸子里，萦绕著一丝阴毒的冷光。

“没没──”

狱警急忙摇头，他可不想为了一个好不相干的人得罪一个阴冷的男人。

我有事出去一趟，你好好休息不必挂念我。

从房里逃出来的朴裴玟，将手里的留言条放到阮熙源枕边，望了一眼他安静的睡颜，便悄然无声地拉开门走了出去。

这次的事他想一个人解决，监狱那种地方，他不想将过多的人牵扯进去。

跑了将近三十分锺，离医院有了大半距离，才气喘吁吁地停下来，留在原地休息。

一辆蓝色的轿车停在他旁边，车窗放下，一张娟秀温腻的白皙面容放大在眼前。

“累了吗？要不要休息会儿，喝口茶？”

朴裴玟一愣，料不到玉夔岚会跑到这，坐在他旁边的北泽雾面色狰狞地扭过头，目光阴沈地瞪他。

“臭小鬼你跑什麽跑！”

玉夔岚温润如水的眸子，有几分热烈，他握住朴裴玟僵硬的手，扬起漂亮的唇角低喃。

“你想一个人去救你二哥，这我能理解，但多一个人就少一份危险，何况我是医生如果你二哥有什麽意外，我也能帮上忙。”

“这次不是去玩。”

朴裴玟淡淡瞥他一眼，想抽出手却发现被玉夔岚握得更紧。

“你的事就是我的。”玉夔岚笑得温柔腻人，丝绸般的发丝在阳光下耀眼飞扬，“就算你不要我跟，我们也会想办法过去。”

“真是──阴魂不散。”朴裴玟轻轻眯起眼，漆黑的睫毛挡住了细长眸子里的光芒。

折腾了老半天，三人来到了仁川监狱，办妥一切手续後，北泽雾和玉夔岚顺利混进狱警中查找朴裴莠的下落。

苍白的光投射不进这黑暗的牢笼，皮鞋走过冰冷的地板激起一阵响亮声响。

朴裴玟被两名狱警，单独带往特别囚禁室，“我要跟人同住？”按照玉夔岚说的，他应该是一个人住一间。

“来到这你还挑剔，给你安排那你都得住下。”狱警一板一眼地说。

“说的也是。”朴裴玟意外没辩驳地点头，只是来回巡视这条黑暗而逼长的走廊。

监狱的两边都是牢房，许多犯人张著麻木而空洞的目光，肆意打量走进来的朴裴玟。

为了自己的食欲和视力著想，朴裴玟依旧面不改色地低著头玩著手里的游戏机。

攸地，偏远的角落处响起细碎的轻泣声，耳里塞著iPod的朴裴玟方要看过去，身材魁梧的狱警已粗暴地扯住他的手臂。

“进去。”

朴裴玟猝不及防被他一推，脚步跄踉了几下才稳住，他嚣张地扭过头对著他低咒。

“犯贱。”

“你骂谁呢？”狱警脸色一变地扯住他的领口，凶狠地问。

“谁答腔就骂谁，你说你是不是在犯贱。”朴裴玟皮笑肉不笑地嘲讽他。




(0.34鲜币)溺。爱（美强）78

狱警面色铁青得骇人，扬起拳头向朴裴玟的脸砸去，朴裴玟连眼皮都眨一下，还一脸拽样地斜睨他。

站在旁边的狱长对他摇摇头,要他别惹过多麻烦，狱警恶狠狠地瞪了朴裴玟一眼调头就走。

朴裴玟合作地耸耸肩，走进牢房，才发现黑色的钢琴前坐著一个陌生男人，他正目光悠悠地端详他。

朴裴玟一点也没把自己当外人，他自作主张地坐在沙发上，懒懒地托著下巴，翘起二郎腿。

“你是我的室友？”这位目光冷戾的男人，难道就是狱警不敢在此闹事的原因。

对方一点反应也没有，只是目光愈加阴沈地盯著他，朴裴玟自动自发地走过去，迎上他肆意打量的目光。

“你以前就待在这？”

姜玄熏不甩他，自顾自地盯著手中的书，朴裴玟热情地黏过去追问。

“干什麽不吭声，你这样真让人瞧不起。”

“.....”姜玄熏目光一凛，阴冷的气势围绕在他身边。

朴裴玟傲慢一笑，走到他面前抽走他手里的书，姜玄熏错愕地抬起头，难以置信有人胆子竟然大到这地步。

“你妈妈把你养这麽大，你好事不做跑来这坐牢简直不孝，难得我这个室友来陪你，你不甩人根本就是不敬。”

“你不也一样。”姜玄熏再也忍受不了他唠叨，开口呵斥了一声。

“我没妈妈。”朴裴玟静静看著他，漆黑的发丝掠过细长的明亮眸子。

“你真爱开玩笑。”姜玄熏轻轻地笑了，笑容美得如绚丽的晶莹雪白。

“我一向没幽默感。”朴裴玟姿态高傲地甩了一下头。

“你不怕我？”

姜玄熏淡淡一笑，细致的面容美丽晶莹，幽深的眸子里隐隐透出一丝妖娆。

“来这的人没什麽区别，室友同志我说的对吗？”

朴裴玟四处环顾了一圈，笃定眼前的男人根本不像是来坐牢，难不成──

“姜玄熏，我的名字。”

朴裴玟以为要花点功夫，没想到对方这麽快就报上了名字，假名的几率有百分之九十以上，但无所谓他可以调查出来。

“我是朴裴玟，以後要多多麻烦你了。”

既然对方都爽快的介绍了自己，作为以後相处的室友，他也得亲切地介绍下自己。

“我知道你。”姜玄熏冷冷看了他好半响，薄红的唇勾起抹邪狞的弧度。

“十五岁考取美国贵族大学，顺利拿到博士学位後，私自辍学回到中国，凭著对数字的敏感能力，这些年来一直对不同企业做各种股票投资，不过你似乎一直很不安分──”

朴裴玟面不改色地盯著姜玄熏，对方竟然将自己的底细查得如此详细，既然如此，也没什麽好隐瞒的了。

“三个月前，苏俄的军政系统为什麽停了三天？”姜玄熏眯起眼，淡淡的声音在宽敞的客厅里回荡。

“中了我的电脑病毒。”朴裴玟认真想了会儿，懒散地回答。

“意大利的核子试爆为什麽瘫痪了？”

朴裴玟不动声色的盯了他三分锺，对他的身份已经有了底，他细长的眸子里迸射出两道锐利的光。

“我改了他们的密码。”

“英国政府的资料为什麽消失了？”

“我把它当放到美国那边去了。”朴裴玟像没事一样地跟他哈啦。

“三天前，韩国中情局的电脑为什麽当了？”姜玄熏依旧不太相信眼前的傲慢少年会是毁了他们系统的高手，他进一步地问。

“那是你们的程序出了错误，不怪我，我只是进去浏览而已。”朴裴玟睥睨地瞅他一眼，一副不关我事摸样地走向沙发。

姜玄熏笑了，“查找朴裴莠的事。”

“我什麽都不知道。”

朴裴玟脸色微微一冷，心里涌起了仿佛秘密被人偷窥的不快感。

姜玄熏为他的傲慢怔愣了许久许久，由原先的不敢置信到最後的深深呼吸。

是这个人没错，尽管想从对话中搜出冒充的证据，但这只证明了他一件事，他就是各国抢破头都要得到的电脑骇客。

“我可以无条件放了你哥哥，希望你能加入韩国中情局的行列。”姜玄熏轻笑地说，他来这的目的就是这个。

“不行。”朴裴玟没有考虑，没有思索，直接了当的拒绝。

“加入中情局可以为世界做很多事。”通过方才的对话姜玄熏早已料到他不会同意，於是也想好了措辞。

“没兴趣。”朴裴玟兴趣缺缺地冷哼。

“我们需要你的专长，帮忙解决国际之间的矛盾。”姜玄熏再接再厉地劝。

朴裴玟毫不领情地哼，“你找别人。”

“你不觉得帮中情局打击罪犯，是件无比光荣的事。”

“关我屁事。”

“你可知道，每一分锺恐怖分子会杀死多少无辜的人？”

“没感觉。”

“你不觉得经由网络可以阻拦多少情报，阻止多少战争发生，拯救多少人民？”

“我没这麽伟大。”

朴裴玟皮笑肉不笑地撇撇嘴，他对这些没什麽兴趣，也希望男人别再这麽多废话。

“开个价吧，你需要多少钱？”姜玄熏使出最後的杀手！。

朴裴玟冷冷一笑，“我不缺钱。”




(0.28鲜币)溺。爱（美强）79

哼──调他胃口，姜玄熏走过去，俯身靠近气势张狂的朴裴玟，他轻轻一笑，笑容美丽而残忍。

“不缺钱？每月你购买的股票债券过千万，隔三差五去大型公司做系统软件，不为钱为什麽？”

朴裴玟若有所思的想了想，笃定地点点头，“为钱。”

姜玄熏愣住，亏他回答得这麽理所当然，这表示他的道德程度有多低。

“这样好了，你为中情局做事，我给你优厚酬劳。”

“不行。”朴裴玟不客气的拒绝。

姜玄熏简直搞不懂他在想什麽，这麽好的条件一再拒绝，这人不是智商有问题，就是不知好歹。

“为什麽？”

“我喜欢自由的生活。”

朴裴玟细长的明亮眼眸，浮向上翘地滑出一缕傲慢弧度，他喜欢钱但做事也有自己的原则，对於不喜欢的东西一概不予考虑。

“朴裴莠三天前被送出去。”姜玄熏得意一笑地看著朴裴玟，眼底蕴满深沈的讥讽，“你来晚了。”

据长时间研究，朴裴玟行事风格就是无拘无束、不受管制，只是他未免太张狂了，让人忍不住想削弱他的锐气。

“听你放屁。”

朴裴玟不屑地瞅他，没把他的话放在心上，他又不是傻子听不出男人语气里的嘲讽。

受过高等教育的姜玄熏，无法忍受一个人如此粗俗，他又不能像朴裴玟那样，不要脸的骂回去，想了半天总算说了四个字。

“你好粗鲁。”

“你太客气。”朴裴玟见他面色难看，露出迷死人不偿命的笑容。

“你以为这是谁的什麽地方，容得你放肆？”

姜玄熏被他的态度气得内伤，他目光阴冷地揪起朴裴玟的领口，阴恻恻地说。

朴裴玟没多作抵抗，他慵懒一笑地看著他，眼睛亮了起来，轻柔地问。

“这是你的地方。”

姜玄熏的眼神也亮了起来，“没错，你得听我的。”

“那我出去。”朴裴玟话语一转，甩开他走向门口。

放肆的程度让姜玄熏冷了一张美丽的面孔，从来只有他给别人脸色看，哪知今天他遇到一个目中无人的朴裴玟，姜玄熏气得大喝。

“站住！”

朴裴玟无辜地回头，“这是你的地方，我得出去。”

“你去哪？”

这小鬼简直狂妄到了无法无天的地步，完全不把他这个上校看在眼里，混帐！

朴裴玟回头，冷冷瞥他一眼，我行我素地说，“脚是我的，我想去哪就去哪。”

“你你你──”

“你以为这里是公园！能随意走动？”

“我是在克服困难环境，以便遇到不利时，做出安全的应对方法。”

朴裴玟说的头头是道，姜玄熏听得想冲过去掐死他。

“少鬼扯。”

朴裴玟冲到门口，抓住门锁用力拉使劲扯，又努力向前压，叮叮咚咚了大半天，禁闭的门都没有一点反应，他气急败坏地回头大骂。

“钥匙！”

“我手里可没这东西，你以为这里是宾馆。”

姜玄熏见他面色铁青，浑身颤抖地看著他，没来由地的一笑，与他方才的傲慢形象相较，实在有趣极了。

“见鬼！”

朴裴玟见男人龟毛极了的对著他冷笑，气得不在做蠢货地走回客厅，门被锁上了，窗户也被铁栏牢牢扣住，想要出去三个字──不可能。

来来回回转了几圈，他走向其中一间卧室，并当姜玄熏为空气地甩上门。

即使被这个疯子困在这里，也总有办法出去，他现在只要等玉夔岚来就行。

夜悠悠冷冷，伪装成狱警的玉蒉岚与北泽雾分开寻找朴裴莠的下落。

“我们分开行动好了。”

“恩。”北泽雾点头。

鲜红的血，痛苦的呻吟，绝望的呼喊，这是个没有光明出口的地方──接下来要做的事，格外令他感到愉悦。

“一找到他就给我暗号。”

“好。”

北泽雾面色幽冷地望著玉夔岚的身影，鲜W的唇迸泻出了森冷的寒气，他脚步轻快地走向了黑暗里。

玉蒉岚和眉心深皱地看著黑沈沈的四周，过於压抑的气氛促使他加快了步伐，来到朴裴玟的牢房前，深深呼了口气才掏出钥匙。

此时他的手机响了，这是北泽雾发出的特殊询号──他找到了朴裴莠。

嘎嘎嘎嘎，墨来了险些以为回不来了~~~~（*^n^*）




(0.26鲜币)溺。爱（美强）80

玉夔岚以审犯人问为由，将朴裴玟带出牢房。

走前姜玄东似笑非笑地瞅了两人一眼，那深沈的目光里潜藏著神秘的波动，只是两人都没注意到。

大半夜被叫醒，朴裴玟没发一点牢骚，他心口狂跳地跟在玉夔岚身後，不厌其烦地绕过一条又一条走廊。

不知为何，即使知道了找到了哥哥的下落，心里的不安却愈来愈大。

玉夔岚回头，不著痕迹的拉住朴裴玟的手，目光温润地看著他的苍白面色，低声安抚。

“他不会有事的。”

“.....”

朴裴玟没有开口地垂下头，想不在意地甩开，却被他手心里的温度惊悸住，这个男人身上似乎带著一股让人安心的温暖。

在玉夔岚看不到的地方，朴裴玟抿起唇，细长的眸子微微一弯，荡漾出一抹带著笑意的弧度。

即将走到一间牢房前，朴裴玟的胸口突然疼得连呼吸都困难起来。

连玉夔岚都感受到他的紧张，知道他将哥哥看得很重要，也就能理解他有多麽担心他的安危。

玉夔岚温柔一笑，要他放松些，接著敲了敲门，铁制的门只碰了一下就自动打开。

两人都有些疑惑，忙不迭地冲进去。

一股浓郁的血腥味道，四周全是红色的血，那一刻，朴裴玟骇呆了，简直不敢相信自己的眼睛。

“哥哥──”

朴裴莠被悬吊在半空中，四条长长的锁链穿过他的锁骨和手掌。

鲜血从穿过的地方汩汩流出来，顺著白皙的肌肤蜿蜒地滴落而下，渐渐地在他的身下溅起一滩刺目的红色血流。

他就这样被吊在半空中，不知有什麽多久，红色的血已染满全身，他如浴血的红色蝴蝶一样残W而骇人。

朴裴玟骇得忘记了呼吸，接下来从角落处出现的男人，则让他脸上的血色褐得一干二净。

“朴裴玟可笑的救人游戏，现在结束。”

北泽雾悠悠走出角落里，他的手里握著一条锁链，链子的一端衔接在朴裴莠的锁骨上。

他轻轻一拉，朴裴莠的身上立即涌出红色的血。

“你──”

玉蒉岚浑身一怔，可见受到的震惊也不比朴裴玟小，想冲过去救出几乎快晕厥的朴裴莠，却又顾忌著他手里的链子。

“为什麽？”

朴裴玟感到血往脑子里冲，如同滚烫的火焰焚烧著身体却无法躲避，心口疼得连呼吸都觉得是奢侈。

北泽雾眸子冷冷一眯，眼底渗透著令人目眩的柔光，又微微带著一丝令人颤抖的血红色，他直直瞪向朴裴玟，目光阴冷而恐怖。

“朴裴玟你怎麽忘了，曾经做过什麽，忘记我要杀了你这件事。”

冷淡的白光在北泽雾清媚的脸孔上流转，他的唇角勾出漫不经心的一笑，目光里有某种古怪的光芒闪过。

玉夔岚瞅到北泽雾眼底的憎恨，惊恐地抱住朴裴玟的颤抖身体，而朴裴玟的目光却一直停在朴裴莠身上。

垂落在他肩上的乌黑发丝温润而美丽，可他清贵的面孔已是白雪一样的白，浑身浴血的他气息虚弱得如破碎的花瓣。

“哥哥──”

穿过锁骨吊在半空中，不会立即让人死，却可以活活折磨人的精神，直到流尽最後一滴血，这麽痛苦的手法果然出自一个杀手。

北泽雾要报复的人是他，为什麽要对他最珍惜的人下狠手，这男人简直──

似乎感觉到了朴裴玟的注视， 朴裴莠默默睁开眼，虚弱地看著他，目光温暖而柔软。

他气若由丝地说，朴裴玟却什麽也听不到，只能通过他的嘴形知晓他在说。

“快离开这，我没事。”

北泽雾看著面色惨白的朴裴玟，冷冷地说，“该进监狱的人是你，该承受这样痛苦的人也是你，不过你有个好哥哥，一直求我不要伤害你。”

耳边的戏谑声不觉於耳，朴裴玟却无法给予回应，他一再用力呼吸，呼吸却越来越急促，掐住玉夔岚的手指泛白得可怕。

“朴裴玟你珍惜什麽，我就将他一点一点的全部毁去。”

背叛了背叛了，哎，我可怜的孩子~~~~ _




(0.26鲜币)溺。爱（美强）81

“你这个疯子。”

朴裴玟冷峻地抬起头，轻蔑地瞅住北泽雾，北泽雾轻轻一笑，唇角勾起一道邪肆的弧度。

玉夔岚猛然旋过身，藏在手袖里的刀子，凌厉地划向北泽雾的脖子。

北泽雾向後一闪，脖子上出现了一条红色的血痕。

他悠悠眯起一双幽冷眸子，摸了摸脖子上的伤，一层滚烫的液体染湿了他的手指。

“你的动作和反应力都很快。”

玉夔岚走上前，将朴裴玟拉到自己身後，眯起眸子的对上他的目光。

“无论你目的是什麽，你的所做所为是犯罪。”

“那又如何。”

北泽雾妖娆一笑，一抹斜长的阴影，慢慢从黑暗角落里拉出。

男人的面容细致而秀美，酒红色的长发在惨白的灯光下显得格外温润。

男人赫然是与朴裴玟同牢房的姜玄熏，他啐掉嘴边的烟，举起手中的枪，指向面色错愕的朴裴玟。

“动一下，你身上可要多一个洞。”

玉夔岚愣住，惊诧地偏过头，看著出现在朴裴玟身後的男人，注意到男人手上的枪时，霎时惊出
了一身冷汗。

“你──”

“你怎麽出来的？”

朴裴玟眼神冷冽，平静的声音里透出浓浓的怒气，这到底是怎麽会事！

“如果你答应我加入中情局，就能摆脱这样的局面，但你拒绝了。”姜玄熏目光柔和地说，“我不得不将你交给雾。”

“原来同流合污了，中情局堕落得和杀手合作，这个世界疯了。”朴裴玟弯起一双细长的眸子，戏谑地说。

姜玄熏面色阴沈地瞪著朴裴玟，他的出言不逊激得他脸色难看之极。

“──”

“别说那麽难听。”北泽雾唇角轻勾，冷冷的笑，黑色的眸子里有诡异的光芒，“姜玄熏是我最好的朋友。”

“原来如此。”朴裴玟沈重的叹了口气，望向吊在半空中的朴裴莠，不想浪费时间地说，“放了我二哥。”

“跟我走，他就能得救。”

北泽雾一字一顿的说，目光幽深地盯住朴裴玟的一举一动，笃定他在这样的情况下耍不了什麽手段。

“好。”

朴裴玟出人意料的一口答应，干脆的程度惊吓倒了一屋子里的人。

玉夔岚瞬时恼怒地扯住朴裴玟的胳膊，难以置信地眯起眼，脊背被针扎一样的疼起来。

“你在说什麽笑话？”除非死在这，否则那男人休想带他走。

朴裴玟猛然回身，揽住玉夔岚的脖子，态度亲昵地凑到他的耳边，低念。

“哥哥拜托你了，我会回来的。”

北泽雾冷眼看著两人，语气森冷的命令，“朴裴玟你再磨蹭下去，你亲爱的哥哥就要失血而亡了。”

“呸呸呸，你少乌鸦嘴我哥哥会长命百岁的，你这个小心眼的男人少没事诅咒人。”朴裴玟说著走向他。

玉夔岚急得面色苍白，禁不住微微一颤，伸手去抓却扑了个空。

“朴裴玟你──你给我回来。”

“别过来。”朴裴玟扬声大喝。

玉夔岚骇然地看著他冰冷的面色，後悔极了的冲过去，姜玄熏已用手铐将朴裴玟的手拷在身後，并用抢指住他的太阳穴。

“剩下的交给你了。”

被放下来的朴裴莠浑身是血的躺在地上，呼吸孱弱而无力，玉夔岚不能丢下他的冲过去。

“.....”

见玉夔岚没再动一下，只是身体剧烈颤抖，朴裴玟懒懒一笑地凝视他。

“我会活著回来。”

朴裴玟的微笑带著深邃的魅力，那双明亮又湿润的眸子，就这样深深的映入玉夔岚的眼睛里。

朴裴玟逐渐远去的身影，仿佛一把锋利的刀子一样扎进心口，痛得玉夔岚的眼前泛起一层氤氲，模糊了视野。

──回来──朴裴玟──

玉夔岚心里发出强烈的呐喊，然而，却没办法付出行动，因为声音早已被深沈的痛苦吞噬。

顺利走出监狱，朴裴玟好奇地看著北泽雾的脸，那是一张属於狱长的凶悍面容。

因为这样的脸，他们很轻易的走出监狱，上了一辆黑色的轿车。




(0.36鲜币)溺。爱（美强）82

顺利走出监狱，朴裴玟好奇地看著北泽雾的脸，那是一张属於狱长的凶悍面容，因为这样的脸他们很轻易的走出监狱，上了一辆黑色的轿车。

车子行驶了好半会儿，姜玄熏和北泽雾都发现朴裴玟的异常安静，北泽雾不禁恼怒地推了他的胳膊一下。

“我利用你哥哥绑架你，气得你内伤了？”

“.....”朴裴玟趴在窗户边，对他的询问不理不睬。

开著车的姜玄熏唇角微微扬起地，眸子里闪烁著冰冷的光芒，“我欠你的清了。”

这次的交易一点也不合算，原本想说服朴裴玟加入中情局直接将他带出监狱，谁知道会遇到北泽雾要不是他曾经救过自己的妹妹，他怎麽肯放下身段与一名杀手合作。

“恩。”北泽雾冷淡的点头，他朝朴裴玟望去，唇边缓缓绽开一抹肆虐的笑意。

寂寞的雪花纷纷洒落而下，突然而来的风卷起一阵残雪，如慢舞中的亡灵......

车子里开著空调，朴裴玟依旧感到很冷的吸了吸鼻子，真的非常冷，北泽雾没有任何表情地揽住他的肩膀，将他拥进怀里。

朴裴玟懒洋洋地眯著一双冰冷的眸子，整个人偎在他怀里，顺便将手塞到他的口袋里──取暖。

车子绕出浓密的树林来到平滑的公路，三十分锺後车子来到了市区。

前面的红灯亮了，姜玄熏停下车，等候。

朴裴玟悠悠睁开眼，目光一亮地看著窗外的一个地方，他猛然推开禁闭的车门，飞快跳下车。

见他跳下车，姜玄熏急得跳脚的探出头，大吼，“朴裴玟你干什麽！”

一直闭目养神的北泽雾，攸地睁开眸子，凛冽的神色就像结了一层寒霜，周围的空气都凝滞起来，骇得人直打冷颤。

“我一会儿来。”

说著拉开门，不慌不忙地跟上去，从一个杀手视线里消失，也要够本事才行。

追了不到三分锺，北泽雾就看到朴裴玟的身影，他直立立地站在一家银行门前，看到他追来时露出了一丝惊讶。

“真够快。”

“你来这干什麽？”

北泽雾疑惑地看著他，无法理解他跳下车不是为了逃跑而是来银行，他的行为总是古怪得令人难以理解。

“好久没吃海鲜了，我想吃日本北海岛出产的帝王蟹。”朴裴玟回头看著银行，认真地回答北泽雾的问题。

“啊？”北泽雾当场傻眼，无法将帝王蟹和银行联系在一起。

他知道朴裴玟思想怪异，是一他会说三，说话也总是拐弯抹角，听起来好象很搞笑，其实没那麽简单。

“连著食材从日本空运到这要二十万。”朴裴玟笃定地握著拳头，细长的眸子亮了一下。

“你你──你有钱无处花吗！韩国又不是没有！”

北泽雾瞪著他的吼，这小鬼一边面不改色的敲诈别人，一转身又毫不手软的挥霍大笔，简直就是没心没肺，难怪没看到他为什麽事烦恼过。

“那不一样。”朴裴玟厉声辩驳，对他来说赚钱就是为了满足自己的需求。

不过他从没回想过，他的钱百分之九十九都是从别人手里敲来的，骗来的，勒索的，抢来的，他混了这麽多年也不怕犯罪。

“哪不一样？”北泽雾怪叫一起，“还有你没必要专门跑这取吧？”

朴裴玟搓了搓僵硬的手，眼眶突然一热的打了个喷嚏，真的著凉了，一点寒气都抵御不了，这副身体真是越来越没用了.....

北泽雾下意识的抽出一张纸巾，朴裴玟理所当然的抢过来，把鼻子擦得红红的，才乐颠颠地走进银行。

来银行办事的人络绎不决，朴裴玟没去排队地走到一个没人的窗口，掏出一张银行卡递到柜台先生面前。

“取二千四百万（折合人民币二十万）。”

年轻男人拿过他的银行卡，对著电脑查询了半天，眼都没抬一下地说。

“你是境外卡要收手续费。”

朴裴玟利索的填好六张取款单，每张金额是六百万韩元，接著，递到面色错愕的男人面前。

“这样做，不收手续费吧？”

男人愣了一下，抬头看著朴裴玟，“不收。”接著，眼珠一转地说，“每张卡一天只能支取六百万（折合人民币五万元不等）。”

无论何地的银行为了顾及其他客户，会限制每人的取现额度，朴裴玟一次取那麽多钱自然惹来银行职员的不快。

朴裴玟冷冷挑起眉，瞟了眼头顶上的监视器，眼珠一转的问，“那开户要不要钱？”

男人怪异地瞅了朴裴玟一眼，回答道。“不要。”

於是，朴裴玟拿过一旁的申请表，一口气开了四个户，每张存了六百万，接著，让银行职员给他开户。

等男人办理好了，朴裴玟又将刚刚被退回来的四张取款单，递到他面前，“我全部取出来，销户，不收手续费吧。”

“好象不──不收。”男人苦笑一下，表面上他镇定自若，心底早将朴裴玟被从头到脚的骂了个遍。

一个男人为了点手续费，可以抠门到这地步，简直令人大开眼戒，他帐上明明有好多钱的值得为那点小钱麻烦半天吗？

就连旁边的北泽雾都暗自为他抹了把丢脸的泪，只是他不得不佩服朴裴玟的随即应变，尽管出发点是为了省钱。

一个人可以一边任意妄为的花钱，一边为了点小手续费抠钱，精打细算程度足以让财神兄都佩服。

“可以走了。”

朴裴玟办好手续，将身份证的复印件留在银行职员面前备案後，快乐的不得了地提著现金走出银行。

剩下的就看那个男人怎麽处理了，但愿有人能注意到这.....




(0.4鲜币)溺。爱（美强）83

新年快乐~~~~

监狱

玉夔岚抚起躺在地上的朴裴莠，神色复杂地揽住他的腰，支撑住他虚弱的身体，带离这间阴暗的牢房。

他现在脑子一片空白，如果不是朴裴莠受得伤太过严重，他绝对会丢下他去追朴裴玟，只是，北泽雾为什麽要大费周章的掳来朴裴莠。

拍卖会的晚上他大可直接绑走朴裴玟，却没那麽做，况且朴裴玟消失的这几天，他一直发了疯的四处寻找，这样的担心难道也是伪装出来的。

玉夔岚温润的眸子逐渐变得深沈起来，他望著浑身是血的朴裴莠，心里的疑惑逐渐扩大，他低下头，注意到朴裴莠脖子处有两道恐怖的勒痕，顿时心里一惊。

这些伤，不是一时半会出现的，玉夔岚伸手去拉朴裴莠的衣领，沈陷昏迷状态的朴裴莠攸地睁开眼。

指尖离他的皮肤越来越近，距离只到一公分时，一双染著鲜血的手，悠然抓住他的手腕，过紧的力道令玉夔岚大惊失色的问。

“你──”

“不要──让那个人找到裴玟──”朴裴莠喘著粗气，颤抖的睫毛下，一双清丽幽深的眸子里萦绕著沈重的绝望，“我以为他不会在韩国──没想到──”

“你在说什麽？”

玉夔岚怔愣住地看著朴裴莠，不敢遗漏一个字地认真听著。

无奈，朴裴莠话没说完就一阵咳嗽，他用力抓住他的手，努力挣扎著想说什麽，眼前一黑的晕了过去，他的唇角缓慢地流出一道细长血流。

十九年前，男人措手杀了朴裴玟的父亲，他将所有的怨愤发泄在他们几兄弟身上，现在他发现了朴裴玟一定不会放过他们......

因为裴玟他是──

不管发生什麽事，他绝对会保护好朴裴玟，这是他对那个人的承诺，可现在他这伤痕累累的身体要如何才能......

“朴裴莠──”

耳边响起一声惊慌大吼，朴裴莠缓慢地闭上眼，心跳越来越慢，他完全沈坠入了黑暗世界里，白皙的面容失去了最後一丝血丝。

裴玟.....即使没有我也要活下去，好想认真看你一次，这次不要再叫我哥哥......

一滴嫣红的血，顺著朴裴莠的眼角滚落而下，搭在玉夔岚身上的手，慢慢地滑落而下。

裴玟──

“怎麽了？”北泽雾古怪地看著猛然停下来的朴裴玟。

“好象有人在叫我。”朴裴玟神色不安地垂下眼，左右张望地看著四周，焦躁地打量来往的人群。

“谁？”

“我二哥。”

“你是不是发烧了。”北泽雾玩笑似地说著，故作认真地抚上他的额头，察看他的体温，“有点烫。”

“不行。”

朴裴玟面色沈冷地转过身，使劲挥开拥挤的人群，面色惨白地往前冲，他听到有人在喊他了，难道是二哥他出了什麽事，因为有玉夔岚那个医生在那他才放下心来的.....

呼啸而过的风肆虐地刮著温暖的肌肤，带起一阵刺辣的疼痛，朴裴玟浑身发颤地摸出口袋里的手机，按下一个熟悉的号码。

“我哥哥他怎麽了？”

话筒那端的玉夔岚没有吭声，只是沈重的喘息了几口气，半天没说一句话。

“......”

“不回答就是你的答案？”

玉夔岚声音哽咽地喊住他，紧紧抱住朴裴莠逐渐失去温度的身体，“裴玟──”

“他到底怎麽了──”

“对不起，我会尽力的──”玉夔岚柔声说著，用力呼了好几口气，压抑住心底的不安。

“我马上过去。”朴裴玟有些恍惚地冷下脸，细长的眸子里夹杂著尖锐的疼痛。

那个温柔的哥哥，宠爱他的哥哥，从小呵护著他长大的哥哥，难道已经没有呼吸了，他不会再对他微笑，不会再买礼物哄他，不会放纵他的嚣张，也会温柔的抚著他的头对他说。

──没事的，我会陪在你身边。

他不会失去他的......

他不能不管他，永远不管他......

朴裴玟脚步慌乱地冲到公路边，伸手拦住飞驶而来的计程车，准备跳上车，一双冰冷的手已蛮横的扯住他的胳膊，手机啪一声摔在地上。

追过来的北泽雾，用力抓住朴裴玟的手，眸子沈冷地盯著他，“你去哪！”

“滚开！”

朴裴玟疯狂挣扎胳膊上的力道却也在加大，他猛然回过头，陡然对著出现在面前的男人咆哮，他的声音凄厉得像只发狂的野兽。

“我哥哥要是出了什麽事──”

“朴裴玟──”

“我绝对不会原谅你！”绝望的恐惧侵占著朴裴玟的心口，他狠命地咬住自己的唇，直到咬出血腥的味道。

“......”

北泽雾被他凶狠的目光惊住，知晓此刻他已经失去了冷静，他冲上去抱住他颤抖的身体，拽住他的胳膊将他拖到一家宾馆里。

“我有说跟你来这吗！”

朴裴玟用力甩开北泽雾的手，北泽雾面色阴沈地住住他，朴裴玟恶狠狠地拽住他的衣领，尖锐的指甲用力抠过他的胸膛，力道大得恨不得撕开他的肉。

“五年前，我差点害死你，但你有怒气尽管冲我来，这跟别人无关！”

北泽雾震惊地看著他怒气直冲的眸子，似乎被他过大的反应吓到，只是一秒，又恢复了往日的冷漠。

“哥哥对你来说这麽重要。”

“放我走。”

“你知道这不可能。”

北泽雾有些怨愤地看著朴裴玟，那个男人跟他没有一点血缘关系，他如此紧张他的安危，焦急的狂乱态度让人误以为他在为自己的爱人发怒。

“该死！”

朴裴玟目光沈沈地放开他，转身走进客厅，右手一挥，桌上的东西劈里啪啦地摔在地板上，他捡起一块玻璃，用力按向自己的手腕，细密的血丝缓慢地顺著玻璃按压的地方流淌而下。

“我将欠你的还给你，你也别在纠缠。”

“他对你这麽重要。”

北泽雾看著没了往常张狂，只剩冰冷煞气的朴裴玟，顷刻间一股怒气涌向他的心口，看著蜿蜒而下的鲜红血丝，他的眼慢慢酸涩起来。

“对。”朴裴玟低沈的声音，充满沈重的悲凉。




(0.38鲜币)溺。爱（美强）84

北泽雾满脸冷笑地欺近朴裴玟，他仗著身高的优势将朴裴玟一步步逼到墙角，修长有力的手，极具压迫性的撑在他的两边，将他围在自己的怀里。

“离监狱不远的地方有间医院，将你哥哥送到那比较好。”

两人的距离如此近，近得北泽雾能清晰地数清朴裴玟的每一根睫毛。

“你什麽意思？”

朴裴玟微微皱起眉，他已经没有退路可去，只得仰起头望著过分欺近自己的脸，手心不觉冒出细密的汗水，这样的距离令人很不舒服。

“你这麽聪明，不会不明白我说什麽。”北泽雾幽黑的睫毛低垂，掩盖著玩味肆意的美丽眸子。

他发现自己喜欢看朴裴玟皱起眉头的样子，其实他也只是个普通人，只要稍微在他的弱点上轻轻一捏，他就会温顺得像只猫。

“你可以将他到医院。”

那麽深的伤口直接去医院要比留在玉夔岚身边好，必定医院里有设施完备的医疗设备与药。

朴裴玟托起下巴地思索，想到这里他紧绷的神经微微松懈了下来。

恍惚里一股若有似无的气息拂过脸，他愕然地抬起头，不自在地看著北泽雾离得过分近的脸。

以前，他们认识时他是个带著洁癖的男人，根本无法忍受外人亲近他一分，在北泽雾眼里人比任何东西都脏。

现在他竟然会主动贴近，整个联系起来一想，只有古怪两个字来形容。

北泽雾看著朴裴玟缓和下来的脸，有些嫉妒起可以控制他情绪波动的朴裴莠，那个男人凭什麽跟他这麽亲密。

他低下头，不经意地瞟到朴裴玟半敞开的衣领下，那极具诱惑力的蜜色肌肤及线条流畅的胸膛，对於一个禁欲许久的男人来说，无疑具有强烈的杀伤力。

心开始不受控制的冒出热气，北泽雾靠近没有察觉到危险的朴裴玟，在他的耳边悠悠吹了口热气，用一种任何人听了都心动的低沈音调诱惑。

“你吻我，我就答应你的要求。”

“休想！”朴裴玟没有受到一点引诱，看都不看他一眼的立即拒绝。

“......”

北泽雾面色一沈，为他的迟钝大为抓狂，接著，他被朴裴玟那阴不阴，阳不阳的态度气得黑了脸。

“你是同性恋？不好意思啊我对男人没兴趣，如果你饥不择食的想要别人吻你，我可以马上找人来，满足你不正常的行为。”

“不正常的行为！小鬼你简直不清楚自己现在的情况。”

他要吻的人是他，他竟然嬉皮笑脸的叫他找别人，简直气死他了。

“哈？”

朴裴玟不清楚他为什麽恶狠狠地瞪著他，只是潜意识里觉得不该继续待在这，於是，小心翼翼地侧著身体想从北泽雾身边逃开。

下一秒，目光发寒的北泽雾猛然揪起朴裴玟的胳膊，重重摔在宾馆里的桌上，上面的点心、酒杯受到冲击摔在了地上。

“该死──”

脊背撞在冷硬的桌子上，疼得朴裴玟不悦地拧起眉。

他本能地想要爬起来，却被身上的男人重重按住胸口，压在桌子上，其中还伴著一声沈重的闷响。

他低吟了一声，还没反应过来，挣扎的手突然被人用领带之类的东西，牢牢束缚在身後。

朴裴玟惊恐地睁开眼，被绑住的手腕开始不受控制的颤抖起来。

“放开──”

这种被绑住的屈辱姿势勾起他心里不愿面对的回忆，本来还冷静自若的他，面色苍白起来，身体不受控制的颤抖著，他慌乱的挣扎。

“你在害怕？”

北泽雾愉悦地盯著他惨白的脸，变本加厉的将手探入朴裴玟的衣服里，里面的肌肤覆盖著一层坚实的肌肉，抚摸过去带著绸子一样的平滑。

冰冷的手在身体上滑动，朴裴玟开始扭动身体，想要躲开却发现自己的抵抗一点作用也没起，过往的回忆开始一点点侵蚀进身体，他颤抖地发出一声低吟。

“不要绑住我。”

北泽雾为他过分恐惧的神色，微微一愣，他细长的手解开朴裴玟衬衣的扣子，露出里面的蜜色肌肤，但本该光滑的肌肤却留著深浅不一的红色痕迹，有的地方甚至渗著古怪的血红色。

明眼人一看，就知道这不是女人留下的痕迹。

沈默了好久好久，直到朴裴玟慌张的想逃开北泽雾的制伏，一张阴霾的脸突然凑近他，带著阴冷杀气的呼吸凝在冰冷的耳边。

“这些痕迹是谁的！”

“......”

朴裴玟一个字也说不出，他也是男人有自己顾全的尊严，这样的状况里，他不能平静说出这是遭人侵犯留下的痕迹。

“你刚才不是笑我是同性恋，怎麽现在问个问题话都说不出。”

雪白的手用力扯开朴裴玟的衣服，按向他胸口处的红色痕迹，暴戾的力道，狠不得将那片肌肤撕扯下来。

原本想捉弄下他就放开，必定朴裴玟不是同性恋，枉然对他下手会给他留下不好的心理阴影，可他低估了朴裴玟的本事，他根本是能接受男人的。

“关你什麽事。”

朴裴玟难堪地偏过头，长长的睫毛在明亮的灯光下，轻轻颤抖。

“你不想我救你哥哥吗？”北泽雾的目光灼热，轻柔的声音透著一股异常沙哑的暧昧，“既然你能接受男人，我也没必要对你怜惜什麽。”

“......”

朴裴玟愣住，企图挣扎的动作停止了，他安静地躺在那，努力蜷缩起身体，他说不出一句话，却感到寒意开始侵占进身体里的每个细胞。

北泽雾愤怒地低下头，吻住他的唇，湿润的舌头探入朴裴玟嘴里翻搅，舔遍他口腔里的每个角落。

朴裴玟脸色苍白，摇头躲开他的吻，下巴被粗暴的扣住，比方才还凶暴的吻落在唇上，朴裴玟几乎不能喘过气，咽不下的液体顺著他的唇角漫溢而下。

下章H了~~~不然太清水鸟~~~也有众为期待的3P，哈？好象只有我自己期~~~~




(0.5鲜币)溺。爱（美强H）85

衣物逐渐被褐落而下，朴裴玟那带著流畅线条的蜜色肌肤裸露在空气里，带著几丝恐惧的颤抖，暴露在一双涌著通红欲火的眸子里。

“你在发抖，经历过了还不习惯？”

北泽雾将他身上的衣服拉得更开，细长的手抚过朴裴玟柔软的耳垂，在他浑身一怔下，温柔一笑地咬住他的脖子。

灼热的气息洒在他的身上，再次激起他的一阵破碎颤抖，游荡在身体周围的粗重喘息，僵直了朴裴玟的身体。

他不喜欢男人，也不是同性恋，无论经历过多少次，男人之间的性爱，留给他的只有深刻的疼痛与恐惧。

尽管心理身体都极度排斥男人的碰触，但想到哥哥会没事，他心里的怨气转为了一点欣慰。

“......”

脖子上突然传来一阵难以忍受的疼痛，朴裴玟睁开眼，对上一双染著血红光芒的眸子，潜藏在里面的凶狠掠夺，逼得他不由恐慌起来的想逃开。

纤长的手已牢牢拽住他的胳膊，将他用力压在桌子上，邪恶地划过他喘息不止的唇瓣，颤动中的喉结，剧烈起伏的胸膛......

最後，停留在他僵硬的双腿间，顺势分开他的双腿，屈起膝盖，将身体置於其中。

朴裴玟扭动身体，企图逃开这样的境地，北泽雾为他的退缩感到气愤，朴裴玟只挪动了一下，就被他恶狠狠地抓住。

“你是在欲拒还迎吗？身上带著这麽多痕迹，不是习惯了吗？”

“谁会习惯这种事！”

朴裴玟面色惨白的辩驳道，他的手被他绑在身後，胳膊又被粗暴的动作扯得疼痛不堪，根本没有什麽力气做出过多抵抗。

“你以为我会相信。”

北泽雾盯著他身上的痕迹，手滑过他锁骨上的红色痕迹，异常沙哑的声音里带著深刻的怒火，又充满著深深的情欲。

“这麽多痕迹，多少人碰过你？”

一想到有人压在他身上，亲呢地缠住他，吻遍他全身的每一个角落，倾听他低沈的轻泣呻吟，心里就升起一股难以控制的杀气。

“......”朴裴玟面色沈默地偏过头，不想与他说一句话。

空气中弥漫著一股浓重的玫瑰色，尽管不想看自己即将要遭遇什麽，朴裴玟却感受到落在身上的眼神，滚烫得能将他的身体都焚烧起来。

飘散在鼻间的气息,清爽又带著一股甜美的苹果香气，“你好甜。”北泽雾无意识的呢喃，撬开他微微喘息的唇，恣意翻搅他湿润的唇舌。

柔嫩的触感撩起他心底的欲望，为了得到更多，北泽雾紧抱住朴裴玟无力抵抗的身体，大手固定住他的後脑勺，狂烈的吻不断朝他洒落而下。

他应该马上停止这样的行为，不该被一个少年控制住思绪，可一触及他清爽湿润的气息，他的理智就彻底崩溃了。

占有欲来得又急又猛，连北泽雾自己都控制不住要他的欲望，即使朴裴玟的脸已经不能用惨白来形容，也无法停止此刻的动作。

两人的气息交融，身体紧密地贴在一起，北泽雾含住朴裴玟的耳垂，细心地挑逗著他的敏感地带，朴裴玟受不了的偏过头，闪躲他狂肆的索求。

“怎麽了，不喜欢我的吻。”北泽雾轻轻咬住他的耳垂，明显感到朴裴玟的身体瑟缩了一下。

“.....”

灼热的呼吸拂过耳朵，北泽雾的眸子变得幽深无底，他利落地脱下身上的衣服，精壮赤裸的白皙胸膛紧紧压住他，吻上他颤抖的唇。

朴裴玟汗湿的发散在白色的桌面上，他难堪地睁开眼，默默咬住唇忍受著身上的肆虐，这样的行为不过是欲念产生的渴望，不带任何的爱意。

他们之间的情况算什麽？

直到，北泽雾的手沿著他的腰向下探索，滚烫的硬挺摩擦上他的大腿。

朴裴玟苍白的脸上覆著一层薄汗，漆黑的发丝覆盖住他冷俊的脸，他惊恐恼地挣扎，喉咙里发出一阵细碎呻吟。

北泽雾轻易的制止了他的挣扎，用力按住他的腰，一双冰冷的手探向他的下身，极尽所能的爱抚，企图打碎朴裴玟脸上的冷傲。

朴裴玟发出呻吟，想将被打开的双腿合拢，北泽雾却没有理会地压住他乱动的身体，索性低下头，用湿润的唇缠住他的欲望，动作淫靡而放荡。

“不想受伤就别乱动。”北泽雾声音沙哑异常，幽深的眸子里漫溢出将人撕裂开的灼热欲望。

“.....”

朴裴玟全身一僵，用尽所有力气抵抗逆流而上的刺激，但被含在湿润的口腔里，接受牙齿与舌的深度挑拔，他的官能不受意识的沸腾起来。

令人目眩的陌生愉悦流窜进四肢，下体涌现而出的快感源源不断的冲进身体，朴裴玟细长的眸子微微向上扬起，紧咬的唇瓣里逸出一阵低吟。

北泽雾有些著迷地看著朴裴玟潮红的俊脸，无力瘫在自己身下，任他尽情玩弄的蜜色身体，浑身散发而出的致命诱惑，让人狠不得直接把他压在身下，啃噬他，占有他，听他发出轻泣求饶声。

北泽雾的呼吸逐渐粗重起来，冰冷的手火热得冒出了一层汗，他用舌刺激著他的欲望，因为欲望的熏染朴裴玟的身体越来越软，清明的眸子变得湿润而迷茫，直到汹涌的情欲完全淹没他的全身。

朴裴玟眼前一阵空白，他无力地瘫软在桌子上，汗湿的脊背贴在冰冷的桌面上，带起一种不舒服的凉意，想移动下身体却全身无力的没办法动一下。

北泽雾目光血红的抬起头，红色的唇角有白浊的液体溢出，带著暧昧湿意的在白亮的灯光里静静闪烁。

朴裴玟眯起眼被北泽雾眼里的红光骇住，他拖著慵懒的腰想要後退，离开他的视野。

北泽雾望著他的动作，从鼻子里发出冷笑，他捏住他的下巴深深吻住他，那带湿润痕迹的红肿唇瓣，总让人想粗暴的蹂躏住。

然後，在朴裴玟的恍惚里，用力分开他修长的双腿，就著刚才的湿润的液体，粗暴地刺进干涩的内壁里，强迫它在短时间里扩张开。

对於接下来要发生的事，朴裴玟全身惊骇地打了个冷颤，对他而言，最大的羞辱莫过於被一个男人压在身下，狠狠地贯穿。

真的无比嫌恶，就算告诉自己忍一忍就能碍过去，但他依旧不能抵抗住由心底汹涌而起的恐慌，这扭曲的疼痛根本不是正常人该承受的。

“不要──”

深入体内的手猛然被抽出，朴裴玟的肩膀微微颤抖，脸上的潮红褐得一干二净，隐约里还透著一股煞白。

“你会喜欢的。”

北泽雾强压住情欲，沙哑著声音低笑，接著，蛮横的抬起朴裴玟的腰，逼迫他大大张开下肢，双眼灼热地盯著害怕蠕动的暗色穴口。

滚烫的温度贴在赤裸的大腿内侧，一股致命的危险清晰的穿透进脑里，本能的恐惧促使朴裴玟下意识的想要躲开。

“你想去哪？”

北泽雾冷冷拽住他，下一秒，将滚烫坚硬的挺进他的身体，身体如被撕开一样剧烈的疼痛起来，朴裴玟眼前一黑，喉咙里发出痛苦的呻吟。

“呜──”

紧窒的内壁还未能承受那有著恐怖尺寸的男性，北泽雾已强硬的继续深入，把他的臂部按向自己，粗暴的蹂躏他颤抖的身体。

“你的体内好热。”

“唔──”

朴裴玟难受的仰起头喘息，潮湿的汗水滚落到他长长的睫毛上，无尽的疼痛伴著激烈的律动在心底蔓延。




(0.32鲜币)溺。爱（美强H）86

客厅里，一地明亮的灯光，窗外飘进来的风，吹散不去室内的高热温度。

一具蜜色的身体被压在白色的桌子上，身上的男人，不断用湿润的唇啃咬著他的肌肤。

一再被同样性别的男人侵犯，没来由地遭到这样对待的恐慌，却不能选择的只能承受全部，种种情绪交织在心中幻化成沈重的恨。

朴裴玟难以忍受地咬住唇，不想发出一点虚弱的呻吟。

只是闭著颤粟的眼，身体随著男人的摇晃，凌乱摇摆，意识逐渐变得恍惚，只剩本能的虚弱抵抗。

腰被突然抬起，又重重压下，男人的欲望直直冲进身体最深处，并越来越粗暴。

朴裴玟用力咬住牙关，张开口喘息，似乎再也不能忍受身体里的灼热温度，他仰起被束缚住的上半身，无意识的发出轻泣，要对方等一等停止侵入.....

“好痛.....慢点──”

低沈而脆弱的沙哑呻吟，轻轻颤抖的黑色眸子，落在苍白面色上的湿润汗水，看起来如泪水一样的让北泽雾觉得可怜。

“觉得下腹快被刺破了吗？”

全身涨满欲望的北泽雾，目光深沈地看著朴裴玟，手轻轻地抚向他痉挛中的腹部，用力撞击他紧窒的身体里，高热而窄小的通道把他的欲望缠得紧紧的，每一次摩擦都会来疯狂的快感。

北泽雾幽幽眯起一双火烧似的黑亮眸子，抱住他的腰开始冲刺，他迷醉在朴裴玟火热又柔软的体内，几乎失去理性地放纵著。

“呜──”

朴裴玟疼得无法动弹，只能无力地张著嘴喘息。

他黑色的发丝被晶莹的汗水濡湿，惨白的脸衬著朦胧起来的细长眸子，意外的脆弱惹人怜惜，

却也散发出难以言语的性感，北泽雾停不下自己的行为，甚至变本加厉的对朴裴玟愈加粗暴。

朴裴玟再也禁不住的啜泣出声，为了缓解身体里的疼痛，不自由住的将腿缠在北泽雾的背，但这个为了让自己轻松一点的动作，却让两人结合得更加紧密。

“啊啊──”

隐忍而痛苦的呻吟令北泽雾心里一阵抽动，温柔地抚开朴裴玟额前的湿润发丝，他长长的睫毛上染著黑色的雾气，如透明水珠一样盈亮而潮湿。


他下意识发慢身下的动作，在他僵硬的身体上安抚，细长的手攀上他光滑的胸膛，不时逗弄他胸口处的突起，企图减少他的疼痛。 
 
也仅仅如此，因为接下来无论如何抵抗，北泽雾依旧牢牢扣住朴裴玟的腰，忽视他脸上的痛苦，像野兽一样在他身上发泄。

内部被疯狂的蹂躏，蚀心的疼痛加上惊吓、恐慌、威胁、等等情趣的冲击，使朴裴玟的意识渐渐模糊，口里发出断断续续的悲鸣。

一些暗红色的液体，从发颤的大腿内侧滑落而下，北泽雾就著湿润的液体深入到了更深处，没在意他伤痕累累的表情。

窗外的明亮光芒逐渐变得黑暗起来，朴裴玟从半昏厥中又被体内肆虐的动作痛醒，下体叫嚣著剧痛的柔软又被充满、贲张地撑开到极限。

随著身体被不断刺穿的剧痛，体内流出男人射在其中的滚烫液体，原先留在身上的青紫痕迹，在男人的啃嗜下被一片W丽的血痕覆盖，一眼望去有些骇人的凄惨。

等北泽雾完全满足时，朴裴玟已彻底晕厥过去，恍惚中一双温柔的手，抱起他将他放到了大床上..... 

脊背贴在柔软的床铺上，昏迷中的朴裴玟发出一声叹息，接著，束缚的手被解开，他以为彻底结束的松懈下了紧绷的神经。

北泽雾半抱住朴裴玟，轻轻地揉捏他僵直的手腕，直到那片骇人的红色淤痕，散去不少才呼了口气，可又为自己的担忧感到气愤。

为了他，自己曾经听不见，看不到。

他看不到了，朴裴玟将他的世界变得一片黑暗，努力想要发出声音，喉咙里却只能逸出颤抖的“啊”的嘶哑，声音被夺走了。

悲痛将柔软的心口硬生生的撕裂，他从没如此恨过一个人，他要将自己受的苦千万倍的归还给他。

夜，深色如墨。

朴裴玟在床上熟睡，他睡得非常不安稳，气息有些絮乱，身子蜷缩，面容苍白得诡异。

北泽雾静静凝视他，幽沈的眼底有血红的光在闪烁。

几绺潮湿的发丝粘在唇上，有些嫣红的唇，像被人深深蹂躏过一样，透著血色的红肿，红色的唇黑色的发，一种奇异的诱惑力。

他伸出苍白的手，指尖顺著他汗湿的额角来到高挺的鼻梁，依适而下，滑落到微微开启的双唇上。

柔软的唇瓣带著一层湿润的水气，手指顺著唇角缓缓滑进去，温热的气息洒落而来，北泽雾心一跳，不经意的碰到一片潮湿的柔软。

朴裴玟惊了一下，不舒服的扭开头，躲开他的手。

空气中流淌著高热的分子，北泽雾目光灼热地盯著他微张的唇，他清楚记得这双唇是异常的柔软与美味。




(0.32鲜币)溺。爱（美强H）87

北泽雾望著朴裴玟，目光灼热地盯著他微张的唇，空气中流淌著高热的分子，他清楚的记得这双唇是异常的柔软与美味。

於是，捏住朴裴玟的下巴，不容他拒绝的吻住，睡梦中的朴裴玟难受地拧起眉心，胸腔开始剧烈起伏，连带著整个身体都疼痛起来。

“恩──”

带著清冽气息的冲进鼻子，他困难地睁开眼，一张绝丽动人的秀雅面庞映入眼帘，一双阴森似幽灵一样的眸子，如蛇一样盯著他，透出一股让人发颤的寒气。

朴裴玟浑身一僵，就这麽微愣的一瞬间，麻木的唇被顶开，湿润的舌如狡猾的深入进口腔，一股浓郁的清凉香气漫溢进嘴里。

──不！

朴裴玟反应过来的开始挣扎，他无法忍受被一个男压在身下不断深吻，但虚弱的身体根本抵抗不了男人的蛮力，反而被楼得更紧吻得更深。

全身酸软又要接受他的粗鲁深吻，朴裴玟无力地摇头，眼眶红了起来，细长的眸子里渐渐升起清澈的雾气。

“不要.....接吻──”

未完的话，再次被身上的男人狠狠堵住，只能从嘴里挤出一阵破碎的音节。

朴裴玟压抑的呻吟让北泽雾感到愉悦，绝美的红色唇角扬起了一道优美的弧度，一双雪白的手缓慢地顺著他僵硬的脊背，滑到他颤抖的双腿间。

“这是你欠我的。”

柔软的黑色发丝散在胸口，惊起一片滑润的冰凉，朴裴玟猛地哆嗦，开始不安地挣扎起来。

“住手──”

“我只是帮你清理。”

说著，北泽雾轻轻一笑，分开他的双腿。

朴裴玟心里惶恐身体却使不上一点力气抵抗，接著，他的腰被抬起，徘徊在大腿内侧的手凶猛地刺入兀自开合的穴口。

“啊──”

朴裴玟顿时绷紧身体，紧绷的肌肤被外物强硬顶开，不仅疼还有股不适的恶心感，随後，深入身体的手指逐渐增多，甬道被撑开到极致。

触碰到某一点时，朴裴玟全身潮红，不由仰起头发出一声沈闷的喘息，北泽雾冷冷一笑，眼底浮起一层妖娆的光芒。

“你可别乱动，不然我会以为没有满足你。”

玩弄似的笑飘荡在周围，只是几秒，朴裴玟睫毛缓慢地抬起，望著北泽雾，眼底的黑色雾气逐渐转为海水般深暗的怒气。

──与毫不掩饰的恨意。

“啪！”

一记耳光重重打在北择雾脸上。

朴裴玟这一耳光用足了力气，在他挥手间，空气中似乎有激烈的火花在燃烧。 
 
北泽雾霍地睁大眼，他定定注视面色苍白的朴裴玟，左脸上的印痕慢慢凸显出来，火辣辣地疼著。

他缓慢地碰上那抹红痕，阴狠的光芒在幽沈的眼底迸出，他反手甩了朴裴玟一耳光，声音甚至比刚才的还要响亮。

朴裴玟眼前一黑，头被打得重重偏过去，黑色的发丝遮挡住他的脸，无法看清他此时的表情。

北泽雾冷幽幽地盯著他，蓦然固住他的头，泄愤似的再度夺去诱惑他的唇，湿润的舌固执地滑进他的嘴里，朴裴玟凶狠地一口咬下去。

一缕血丝慢慢从北泽雾的唇角溢出，他雪白的肌肤渗透著一丝气怒的红晕，他就这麽不喜欢自己的碰触，该死的，好不甘心，不甘心自己的情绪再次被他控制住。

他是恨他的，在出手时又後悔这麽对他，矛盾的情绪积压在北泽雾心里，他蛮横地扯开朴裴玟的双腿，一鼓作气地直冲进最深处。

“呜──” 

强烈的痛楚使朴裴玟脸上的最後一丝血色褐退干净，痛楚如此明显，以至於挣扎和呻吟都做不到，只能定在原地，张大嘴的用力喘息。

无法想象的温暖流窜在北泽雾全身，火热的内壁那麽紧绷，裹住他欲望的甬道颤抖的蠕动。

北泽雾舒服地眯起被欲望熏得华贵的暗色眸子，细长的手温柔地拭去朴裴玟脸上的水气，晶莹的火热欲望漫溢在眼底。

“你真的不是第一次。”

“.....”

朴裴玟冷冷偏过头，潮湿的汗从他的发丝滑落，他的面色苍白唇瓣通红，汗水很热，身体却冷得可怕。

他沈默得忍对方按住他汗湿的腰开始律动，寻求更深的刺激，随著狂乱的动作，对方的黑色长发，妖冶地飞舞在空中又温顺地落在他身上。

散发出来的淡雅香气与周围的高热分子融合在一起，幻化为深深的情欲气息，北泽雾瞬也不瞬地看著朴裴玟。

手压在他的唇上感受他的呼吸，见他不耐烦地闪开，眸子一沈地吻向他的双唇，只是厮磨了半天他都不张嘴，他抬高他的腰，强悍地攻进去。

朴裴玟倒抽了口气，微微喘息起来，北泽雾轻轻凑过去，牢牢堵住了他的唇。




(0.44鲜币)溺。爱（美强）88

雪白色的床单，被蹂躏得留下一片淫糜的色彩，朴裴玟浑身发颤，乌黑的发丝遮住了帅气的面容，看不清他眼底的冰冷嘲弄。

北泽雾的唇轻抿，为他的狼狈笑了一下，没想到你也有这一天，北泽雾缓慢地闭上眼，将脸埋进朴裴玟汗湿的颈侧里，呼吸他身上的味道。

五年前，他接到组织的命令，前往美国暗杀贵族学校里的一个学生。

整个过程进行得异常顺利，没料到却被朴裴玟看到杀人的全部过程。

心里有股被人恶意偷窥的感觉......

为了顾及身份他决定杀了朴裴玟，杀机一触即发，带著无形危险的手，阴冷地扣住朴裴玟的脖子。

朴裴玟对他的举动不敢到意外，他静静看著他，没有说话，细长的眸子里藏著很深沈的倦意，对生或死没有一丝畏惧，麻木的让人心寒。

金色的阳光从他身後照映而来，冷淡而凄凉。

那双傲慢的眸子在对上他染血的双手，似笑非笑地偏过头。

顺著他的目光望过去，才发现离自己不远处，躺著一只白色的肥猫。

他愣住，不觉松开了手.....

朴裴玟越过他，漫不经心地抱起昏睡中的猫，转身就要离开，他惊煞地瞪大眼，拽住他的胳膊拉回原地。

他无法相信一个人，看到如此血腥的场面，依旧能淡定地装没看到。

他恼怒地掐住他的脖子，企图让他有一丝反应，却惊讶的发现少年依旧没说话，不反抗的承受著他的愤怒。

料想他可能是被吓到不能开口，又将力度加大，直到他脸色变得铁青，呼吸逐渐虚弱，明亮的眸子逐渐黯淡下来，仍没吭声，才心里一颤地松了手。

──少年不能开口说话。

得出这个结论，他微微舒了口气，接著，鬼使神差地扣住朴裴玟的手，恶狠狠地将他带出校园。

──你敢跑我绝对让你求生不能的活著。

朴裴玟惊讶地望著他，悄悄拧起了眉心，眸子里滑过一道冰冷的光。

两人相处了一星期。

除了冷冰冰的态度，朴裴玟是个异常温顺的少年。

他喜欢躲在角落里，沈默的抱著膝盖想心事，那深邃的寂静常常让北择雾忘记家里还有另一个人。

每到晚上，他会轻轻抱住朴裴玟，感受他在自己怀里从颤抖转为僵硬，可他不做出抗拒，他也没想到放开。

这麽多年他拥抱过一个人，原先打算不打理会朴裴玟，只是缩在角落处的他，显得极为寂寞，又冷得浑身发抖，他不由产生了一丝怜惜。

他摸摸他温暖的脸，潮湿的气息，将他抱在床上，隐约是冷得不行了，朴裴玟不觉靠过来，温顺地依在怀里。

被朴裴玟碰到的地方有片温暖，他浑身一僵，渐渐的冰冷的身体温暖了。

似乎是习惯了他的体温，每当朴裴玟坐在角落看著窗外，自己就将他抱在怀里，感受他身上的温暖气息。

他大概发生过什麽才会如此沈默，即使不能开口说话，只要待在自己的世界，腐烂在深渊里的他，也能变得稍稍正常一些。

日子如水一样一天天过去，他逐渐开始依赖他，低声对朴裴玟说起自己的过去。

即使朴裴玟安静地闭著眼，不知是睡还是清醒地听著，他依旧控制不住的对他叙述。

沈压在心里的伤痛，一旦开口说出，就如崩溃的水流一样四处涌动。

“双亲死後，我被送到亲戚家做养子，因为这张脸总受到周围人的恶意耻笑，我默默忍受著，养父喝完酒就拿皮鞭打我，用点燃的烟压在我身上，整个童年都是在他的辱骂里度过，这些我都能忍受直到他要侵犯我──”

说到这他停下来，明显感到怀里的身体颤动了一下，低头看著朴裴玟。

他的睫毛浓密幽长，眸子漆黑如夜，他静静握住他的手，他的手心冰冷，静静的，有一丝失颤抖。

他抬起头眸子深沈而冷漠，仿佛是无法捉摸的，闪著懒洋洋的冷光。

他如此傲慢却让人不断想靠近，不觉想紧紧抱住他靠近他，却又不能任意侵犯，奇怪的气质交杂在朴裴玟身上，融合成一股惊人的奇特魅力。

似受了诱惑一样，挨近他碰上朴裴玟的嘴唇，只轻轻碰了一秒，睁开眼，看到朴裴玟眼里的冰冷寒光。

柔软美好的唇，淡淡的清爽发香，拒绝的悲恸目光。

他愣了愣，迷茫而失措地看著朴裴玟，朴裴玟翻身背对他而睡，不喜欢被他碰触的意思，一个动作清晰的表达出来。

一瞬间他失落得眼睛发酸，就像非常想要的玩具却永远无法得到，只能看著他被其他人抢走，想到这些，他不觉握紧了拳头，胸口升起一阵酸酸的苦涩。

又一个星期过去。

凡是他禁止的事，朴裴玟都遵守承诺的不问不碰，几乎到了活在自己世界里的地步，不会给任何人带来危险。

在他觉得既然他没什麽威胁，也就放了警惕的将他独自留在家，准备找朋友来抹去他的这段记忆。

──北泽雾所不知的是，这种静默的态度原来也是一种危险。

朴裴玟在他走後偷了他柜子里的药，悄悄放入水杯里，他处理好事情回到家里，习惯喝一杯开水挥发自己身上的热气。

只过了三秒，他不受意识的全身发抖，胃像被千万把锋利的刀子翻搅戮刺，剧烈的痛苦使他弯下腰，开始呕吐。

深入骨髓的疼，似乎要将他整个人一点点撕裂开，作为杀手不到逼不得已决不会用到毒药，但这也是必不可少的防身用品，没想到这些药被朴裴玟用在自己身上。

朴裴玟望著他，眼中有股奇异的神情，像快慰又似痛恨。

──我不喜欢被人关在屋里，你该後悔没杀了我。

耳朵轰轰作响，清晰的视野逐渐变得模糊......

北泽雾脸色苍白地蜷缩著身体，依旧听到朴裴玟的话，他说的很慢一字一句都钻进骨髓里。

原来什麽都是假的，他的脆弱冷淡黑暗寂寞，都是欺骗，为的是离开这......

自己真的不能给他一点儿留恋的感觉.....

鲜血顺著北泽雾的唇溢出，愤怒的恨意涌向心口，他用力抠住地板，直到细长的指甲啪一声断裂而开，尖锐的疼刺进混沌的大脑。

他清醒大半，盲目地拽起地上的玻璃，刺入朴裴玟的小腿，不让他走，休想再伤了他後顺利走出这道门！

红色的血滚落到手上，朴裴玟骤然睁大双眼，眼中竟似有泪......

那一刻，朴裴玟果断地扭开头，可他不能忘却他的那双眼睛，有泪水，有恨意，然而却没有对他的恨.....

TAT都是群可怜的孩子～～～




(0.34鲜币)溺。爱（美强）89

为什麽要用那种目光看他，是在同情，可怜被骗的他吗？他不需要，根本不需要他的同情！

第一次相信一个人，毫无保留的将自己的全部坦白给他，却依旧得不到一丝丝的爱，最终他依旧要一个人承受孤独与痛苦，而给予他这些的人是他最信任的人。

望著离去的朴裴玟，北择雾的心被刺了一下，他呼吸狂乱，胸口翻滚著剧烈的恨意，一声尖锐的呻吟划破沈闷的空气。

“啊──────”

作为杀手决不能对任何人有感情，他对少年心软了，才会给他一次下手的机会。

中毒的事很快被组织里的人知道，他被急速送往医院，由於解毒的时间过晚，内脏受到毒液的侵蚀，听觉开始下降，眼前开始变得黑暗。

最後严重到什麽也看不到，什麽也听不到，医生将他这个不能动的病人当作药物的实验体，每天给他注射不同的药剂，喂不知名的药物。

他难受的吐出来，又被狠狠塞回去，并不断加重剂量，失去能力的杀手，对组织来说好比没用的废物，只要没死他们自有自己的处理方式。

那段时间，活得比畜生都不如，每一次咳嗽每一次呼吸，都是异常痛苦的事，每一次的药物几乎让他恨不得死去，由心里发出尖锐的求救。

谁来救救他，稍微把他当作人看────

心里无数遍的呼喊、咆哮、怨愤的骂、努力想开口说话，喉咙剧烈颤动，却只能发出“啊”的嘶哑声。

活著不如死了来得痛快，但再没看到朴裴玟痛苦的脸，他决不会闭上眼。

再次找到朴裴玟，他像什麽事都没发生一样的傲慢，他带著深刻的恨意活到现在，为的就是报复他当初对自己做过的事。

忽明忽暗的灯光里，北泽雾低头看著晕倒在自己怀里的朴裴玟。

他的面色如被雨水冲刷过的花瓣，苍白而没有一丝血色，细密的汗水凝在他的额头，他的呼吸痛苦而虚弱。

北泽雾为他的痛苦而愉悦，心里却慢慢升起一股异常苦涩的情绪，他深深呼了口气，沈默地看著他，用力抱紧他的身体。

终於可以将他的生命与自己联系在一起，每一天清晨一睁眼就能看到他，可以让他的呼吸陪伴在身边，视野里只看得到自己，可以不害怕再次被遗弃。

天色暗了下来，风刮起白色的帘子，露台上的细雨倾斜地飘落进来，摇曳在空气里翠绿树叶上，满是晶莹闪动的水珠。

潮湿的气息洒在脸上，朴裴玟缓缓闭紧眼，僵硬地维持一个动作，不将心底的疼痛和颤抖泄露一分一毫。

待在监狱的玉夔岚意外接到一通古怪电话，说外面有辆救护车在门口等候，要他立即将身边的病人带出去。

玉夔岚惊疑地瞪大眼，看著晕倒在怀里的朴裴莠，犹豫著要不要出去，在没确定对方是敌是友的情况里，他不能随意走出去。

时间一分一秒过去，牢房里清冷无声，回想起朴裴玟的惊恐怒吼，玉夔岚猛地握紧手指，用掌心的尖锐疼痛逼走心里的犹豫，强力克制著，安抚自己相信别人一次。

门外传来一阵脚步声，玉夔岚目光一黯地抱起怀里的朴裴莠，毫不犹豫地上了那辆救护车。

临走前，极为担心朴裴玟安慰的玉夔岚，给待在宾馆里的樱井雪打了电话，告诉他朴裴玟已出了监狱，要他多加留意他的行踪。

樱井雪焦急的追问出了什麽事，为什麽他还在监狱里而朴裴玟却没了行踪，玉夔岚冷笑一气地要他自己找，接著，面无表情地挂了电话。

他不会傻的跟情敌，说自己爱人的所在地。

樱花雪错愕地拿著电话，他被玉夔岚不耐烦的语气，激得怒吼一声，细长的手轻轻敲过桌面，然後，掏出手机拨通朴裴玟的号码。

“您呼叫的用户不在服务区──”

他拧紧眉心地按下重拨键，不相信出了监狱的朴裴玟，会忙得连电话都接不了。

“您呼叫的用户不在服务区──”

话筒那端依旧传来陌生的冰冷女声，樱井雪茫然失措地念了句“怎麽不接电话”就按住头疼起来的额头开始呻吟。

朴裴玟该不会跑了？！

应该不可能，玉夔岚说他待在朴裴莠身边，待在监狱那种地方八成是受了伤，才会要身为医生的他陪在身边，况且他身边有北泽雾想跑似乎也不容易。

想到这樱井雪愉悦地挑起美丽的唇，他万分不喜欢朴裴莠，对不喜欢的人，他出点什麽意外，受点严重的伤，最能满足他扭曲的愤怒心情。

至於朴裴玟会去的地方──樱井雪走会卧室，打开笔记本电脑，连上网线开始查阅仁川监狱附近的地图，那地方过於偏僻，一般的车辆要过去就只能顺著这条路走。

樱井雪边想边思考，手顺著地图的线路滑行，慢慢来到高速公路，顺势而下停在离监狱最近的市中心，如果要出去，市区是必经之路。

天天被催著写溺爱，导致这文有很多存稿了，黑眼，得抽空赶其他文了=　=




(0.36鲜币)溺。爱（美强）90

这麽一想，樱井雪悠悠一笑，猛地站起身，走出卧室。

就这麽大点的地方，不信找不到朴裴玟，先从市区寻找好了。

另一方面，经过一晚上的权力抢救，昏厥中的朴裴莠已脱离了危险。

与医生们站在一起的玉夔岚，见他恢复了心跳，绷紧的神经才松懈下来。

天际泛白时，他与旁边的医生打了声招呼，神色疲倦地走出手术室。

空气里充斥著一股浓郁的药水味。

望著空无一人的走廊，玉夔岚无力地靠向墙壁，缓缓闭上一双泛著通红血丝的眼。

平静的生活了那麽长，从没像今天这样惊心动魄，往日的生活圈子平凡而乏味。

每天都在面对一些虚伪的面孔，他们的讨好，友善，疼爱都是建筑在他姓玉的基础上，没人在乎过他想什麽，就连父母一年到头也见不上一次。

他们都忙，忙得几乎忘了他的存在......

也许就是这样才会极度渴望朴裴玟，很喜欢被他依赖的感觉。

不见面时，就想知道他在想什麽，为什麽事苦恼，看到他难受的神色，心里就如刀割一样疼起来。

想要他陪在身边，有他在，苦闷的事都变得云淡风轻起来。

回想起几月前，朴裴玟懒洋洋地躺在自己怀里，睡容安详又平静，他轻轻将他的脑袋拨到肩膀上，让他睡得更加舒服，生怕轻微的动作惊醒他。

朴裴玟没别人想象中的坚强，他是个害怕孤独的人，没他在身边，受伤了他该怎麽办？

“已经没事了，我会很快找到你──”

轻柔的声音飘在空气里，温柔如清澈的水珠，缓慢地流淌在四周。

第二天中午，睡得非常不安稳的朴裴玟缓缓睁开眼，一股腥甜而荒淫的气味飘进鼻腔，强烈宣誓著昨晚发生的事。

胃顿时涌起一股不舒服的酸意，并迅速席卷进全身，他想挪动身体坐起来，僵硬的四肢不能听从大脑的指挥，除了躺在那他什麽都做不了。

整个身体沈重得像被石头压住一样，疼得让人想肆意咆哮，看能不能积攒出一些力气。

空荡荡的卧室里，他的眸子是深沈的黑色，面容雪白雪白，没有一丝血色。

玻璃窗半开著，风细细吹进来。

轻快的脚步，在寂静的卧室里有空洞洞的回音，北泽雾走到他面前，目光深黯地望著他苍白的脸。

朴裴玟扭头躲开他的目光，北泽雾面无表情地走过去，抚起他虚弱的身体，在他身後塞了个枕头，面对自己地依靠在床头。

“醒了就不要躺著。”

“不用你管。”

朴裴玟不想看到他的偏过头，异常沙哑的声音虚弱得像被风吹散了似的，空空荡荡。

北泽雾看著他失了血色的唇，迷离在眼中的深色暗气瞬间消散，望了眼柜子上的早餐，舀了一勺，等到冷却後递到他面前。

“你得吃东西。”

“我不饿。”

高热的白气在空气中舞动，诱人的味道充斥进鼻子，朴裴玟没什麽胃口地摇摇头，现在他什麽都不想吃只想静静地一个人待会。

“不吃东西没抵抗力，你想生病吗？”

北泽雾抿紧唇，为他的不屑态度感到焦躁，明明是他憎恶的人，一点点动作都能影响他的情绪，而本人却毫不自觉的一直挑衅自己。

窗外的阳光被乌云遮住，天色阴沈下来，朴裴玟沈默地闭著眼，黑浓的睫毛在白色的雾气里有些潮湿。

“.....”

北泽雾不悦地捏住他的下巴，逼他回过对上自己，眼神冰冷地看著他。

“即使不想面对我，也别想用这招再次欺骗我。”

下巴被捏得一阵疼痛，朴裴玟愤懑地睁开眼，对上一双染著通红血色的眸子，过重的黑眼圈证实他似乎一夜未眠。

“你──”

“吃下去。”北泽雾的声音平板，没有丝毫情绪，只是他焦躁的眸光泄露出他心底的不安。

“我不饿。”朴裴玟冷冷勾起唇，不屑地瞟他一眼，面对他心里愈来愈烦闷了。

以前，北泽雾就是这样，相信他了依旧要将他关在屋子里，屏除任何人的接近，只能跟他单独相处，使他觉得自己像被养在家里的宠物而非正常人。

“你什麽都没吃。”

一晚上没合眼的北泽雾，原本想不理会朴裴玟，但昨晚上他才发了烧，要是不吃东西，到了晚上会非常不舒服了，要他照顾一个生病的人那才是麻烦。

北泽雾不知道这麽生气朴裴玟，只是过分担忧他的身体。

“不要你假好心。”

过於冰冷的拒绝，将他的好心隔得又远又陌生。

“我说了你必须吃东西的，你没饿过不知道饥饿有多痛苦，也不明白明明吃不任何东西，依旧被人塞进喉咙的痛苦。”

北泽雾抬起勺子用力送到朴裴玟嘴边，只是对方不张口，气得他手一抖，白色的汤汁泼了一些出来。

“我再说一遍──吃下去。”

“你没听懂我说什麽吗？”朴裴玟恼怒地睁大眼，心中又冷又凉地翻滚著，“我不想看到你，不想听到你的声音，你全身上下都令我恶心。”

“啪！”

一记耳光落在朴裴玟脸上，乌黑的发丝散落而下，苍白的脸上凸显出一片通红的痕迹，一缕红色的血丝从嘴角流淌而出。

胸口积压著一股红色的怒气，朴裴玟一把抓起桌上杯子走，使劲砸向北泽雾的头。“你的手怎麽这麽贱。”




(0.24鲜币)溺。爱（美强）91

北泽雾直愣愣地坐在那，滚烫的白色汤汁顺著额前的发丝滚落到脸上，灼热的疼侵蚀著皮肤，他用力深呼吸，肺里仿佛有烈火在燃烧。

“你不说话还好点儿。”

朴裴玟一把挥开他，想要下床胳膊却被牢牢扣住，他不耐烦地回过头，恶狠狠地瞪著他。

“你想怎麽样！”

“我有说，你可以离开这吗！”北泽雾眸子幽沈地盯著朴裴玟，身上散发出一股阴冷的怒气。

“去厕所。”朴裴玟毫不示弱地回瞪过去，其实，这是借口──他受不了跟他坐在一起，呼吸同一股空气。

“想跑？你以为可以骗我？”

“.....”

北泽雾目光清亮泛著一层冰冷的疏璃色，他用力掐住朴裴玟的下巴，另一只手探进他的浴袍，轻轻摩擦那片细致的皮肤，温暖的体温令人舍不得移开一分。

朴裴玟吃了一惊，双肩一阵颤抖，同时握得死紧的手却不再发抖，他这样能跑！也不长脑子想下，真是蠢。

“我们马上离开这。”

“.....！”

朴裴玟惊讶地仰起头，对上一双深邃如夜的眸子，注意到对方的目光瞬也不瞬地集中在自己身上，他又不慌不忙地垂下头。

离开这？

不知道他要带自己去哪，依照他鬼毛的冷漠性格是要一路这麽磨蹭下去。

以前有对不起他的地方，但因为这个原因要下地狱，代价未免太大，地狱那地方谁爱下谁下，目前先保住性命，对他温顺一段时间等他放松警惕了再说。

北泽雾见朴裴玟一会儿皱眉一会儿叹气，不到三秒又当著他的面唉声叹气，不耐烦的态度让人看了就生气。

“你在想什麽？”

“没什麽。”

朴裴玟瞧了窗外一眼，目光又移回北泽雾脸上，接著，展颜一笑。

北泽雾一愣，朴裴玟猝然推开他，懒散地倒在床上，并顺便拉起旁边的被子，盖在身上，用力捂住头。

“该死的──谁准你睡了！”

北泽雾气得脸色苍白，用力去拽被子，朴裴玟已像蚕一样将自己裹得严严实实，任你力大无穷也奈何不了他一分。

“我困了。”

混沌的声音自被子里传出，北泽雾气不打一出来的汹涌进胸口，“你不是要去厕所！”这小鬼果然又想骗他，他无时无刻不在打离开他的心思。

“我决定忍下去。”朴裴玟眼色变得幽深，随即淡定地冷哼，“对你也是一样。”

“什麽！”

为了耳根清净，朴裴玟突然拉开被子，目光傲慢地上下打量了北择雾一圈，接著，摸了摸疼痛的脸，认真戏谑道。

“实话跟你说，我以前不知道我的人生可以这麽多彩，以前我觉得每个人的人生都有两面，一面是A面一面是B面，就我来说人生是A永远的A，落後的B从没亲近我，但自从认识你，我觉得人生也有另外两面，一面S一面B，多麽贴合你本人的两个字母，只有我才能找出来形容你不是人的心──”

说完不等北泽雾反应过来，刷一下盖上被子，站在床边的北泽雾足足愣了十秒，猛然反应过来被朴裴玟羞辱了一顿，他面色铁青地扯住被子，用力向下拉。

“臭小子──现在，马上，立刻对我道歉，否则──”

奈何，朴裴玟就是不起来，还用力裹紧被子，还假装没听到，嘴里发出一阵惹人吐血的嘀咕。

“你骂吧骂吧骂吧骂吧骂吧，口水不值钱不值钱不值钱────”

不大不小的音量却一字不漏地传进北泽雾耳里，气得他全身发抖，青筋直冒，要不是顾及待会儿要离开这，险些扑过去将朴裴玟大卸八块。

该死的臭小子，以前怎麽不知道他只靠一张嘴就能把人气得半死，如果认真起来他定能一把将朴裴玟扯出来，可他他他──竟然下不了手。

这一定是错觉！




(0.24鲜币)溺。爱（美强）92

阳光明亮又耀眼，樱井雪开车来到仁川监狱，仔细观察了周围的地形後，再次坐上车，摊开手边的地图，认真地研究一番，再次驱车离开。

离这不远有个市区，先去那儿看看情况，开车不到二两小时，樱井雪无意间看到一家银行，但想了想觉得这不可能有朴裴玟的线索。

又沿路四周寻找，小镇不大，要找出一个人却是件非常困难的事，一天下来真没什麽收获。

到了晚上，樱井雪不得不选择在宾馆来待一晚上，明天继续找。

他不清楚朴裴玟为什麽会丢下他哥哥，跟北择雾一起离开，他的手机打不通，联系玉夔岚又不接电话，找了他几天都没他的消息。

樱井雪有些不安起来，他来到前台订了一间豪华套房，握住手里的钥匙，目光幽冷地走向电梯，有点娇柔的下巴，微微向下垂著弧度有些丧气。

此时，隔壁的电梯门打开，两个身形高挑的男人走出来，个子稍高的男人揽住比他碍了一个头的少年。

少年有些不情愿地偎在他身边，脚步也有些跄踉地跟著他，由於戴著黑色的鸭舌帽，五官全然被压得很低的帽檐遮挡住。

樱井雪看著那抹身影，心跳加快起来，好看的眸子里沈淀著一层惊人的亮光。

确定那个人就是朴裴玟，樱井雪冲出电梯，心口滚烫地朝两人跑去，竟然能在这遇到他，他们真有缘。

“你能不能快点。”

北泽雾深深呼了口气，低头望著偎在自己怀里的朴裴玟，他是自尊心极强的人，刚才被朴裴玟刁蛮了半天，脸色已铁青到了极点。

“你慢下来，我就能快了。”

朴裴玟有气无力的冷哼，头好晕脚好痛胃不舒服腰也酸得直不起来，八十岁老头都没他惨，而这个不要脸的男人还一脸嫌他磨蹭地瞪他。

也不想想他这麽累是谁的错，迟早有一天要他为现在的所作所为付出代价！

北泽雾耐著性子将他拖到前台，前台小姐一见到北泽雾混沌的目光悠然一亮，懒散的态度也变得极为亲切客人。

朴裴玟则不耐烦地看著前台小姐通红的脸，不明白她激动兴奋个什麽劲。

眼前的男人看上去清丽儒雅，骨子里却是不折不扣的土匪强盗。

不像他是个单纯的少年，因为他喝水只喝纯净水，牛奶只选纯牛奶，推理可证他的思想也很简单，应该很受欢迎才对？！

朴裴玟睨了眼脸蛋红得快冒出烟的女人，笑容贼贼地看向面对美女，依旧没什麽表情的北泽雾，心里暗讽他怎麽跟个僵尸一样。

身後有道灼热的视线，北泽雾微微侧过头，看到来人时秀气的眉心顿时拧成山。

他瞥了眼神游中的朴裴玟，将房间退好了抓住他的手就向宾馆外走去，该死，怎麽会这麽快就找到这了。

跟在他们身後的樱井雪，一见北泽雾拉著朴裴玟就向前跑，那男人明明已经看到了，仍毫无预警地跑开，额角一阵抽搐地冲过去。

“朴裴玟──你跑什麽跑！”

朴裴玟吃惊地回过头，惊讶地看著突然出现的樱井雪，他眨了眨眼，回想起什麽的蓦然垂下头。

手腕上有被绳子绑过的深黑色淤痕，脸上也有不正常的红痕，加上不正常的虚弱面色，明眼人一眼就能猜到经历过什麽。

见樱井雪深幽的眸子里漫溢的温柔，他不由自主的叹了口气。

从没像今天这麽狼狈过，现在不想面对任何一个人，甚至有躲起来的冲动。

感谢我家A酱不是他溺爱怕一个字都写不出来~~~~~~~~




(0.2鲜币)溺。爱（美强）93

北泽雾双目之中燃起一层深重的怒气，他大步上前的挡住朴裴玟的视线，目光阴沈地对上面色极差的樱井雪。

“你来的真快。”

“什麽？”视线被一抹讨人厌的身体遮住，冰冷的寒光在晶莹的眸子里闪烁，全然不受他的威胁，“你是不是搞错什麽了。”

“你来的很不是时候。”

“什麽意思？”樱井雪心里一沈，看著北泽雾敌意的态度，隐约觉得事情不妙。

至於出在什麽地方，他暂时看不出来，他侧眸望向朴裴玟只怪北泽雾将他挡了个正著，除了他的衣角什麽也看不到。

“他跟我在一起，别来纠缠不清。”

“你在说笑吗！”

樱井雪面色一沈，平日里有些娇柔的下巴，在明亮的灯光下隐隐反射出阴暗的戾气，这男人态度跟阮熙源一样张狂气人，以为是掌控别人自由的人，看了就碍眼。

“我从不说笑。”北泽雾冷冷盯著樱井雪，好看的眼角挑都不挑一下，维持一贯的八方不动。

冰冷的语气里流淌著浓郁的不屑，樱井雪猛地抬起头，北泽雾偏头看向朴裴玟，眼里有深红色的独占欲，没有任何温度，却能将对方吞噬进他的暗色世界里。

这男人果然对朴裴玟不安好心，固愈不能让他单独跟他在一起，樱井雪W丽的眼帘掠起一丝冷笑之色。

“你对他果然──”认真的！

“这是我跟他的事，你想死就滚。”

两人之间的看似平淡无波，却潜藏著一丝凶狠的气息，朴裴玟不著痕迹地来回打量了两人一圈，决定找个时机就逃开。

他不喜欢被人牢牢掌控住，无论跟谁走在一起都是一种累赘。

朴裴玟悄悄往後退了一步，紧张的心跳声煞时揪住他的胸口，他屏住呼吸逐渐加快步伐，只是酸软的身体根本不能配合他的意志做出反应。

离两人有一米远的距离，朴裴玟暗自庆幸自己的行动没被发现，他安心的转身向前走，准备脚底抹油的跑开，就被一双冰冷的手牢牢抓住。

“──！”

决不能在这被抓，他匆忙向口袋摸去，那儿藏了一把刀，他手凶狠一挥，抓住他的北泽雾尽管早有警惕的偏过头，身上的衬衫依旧被划了条长长的口子。

朴裴玟错愕地凳大眼，呆愣愣地站在那。

北泽雾的衣扣散开，露出昨晚被他咬出来的青紫痕迹，以及看得出年代久远依旧能清晰看出来的伤疤。

那些是什麽伤？

──有被铲子、火钳、剪刀，针头、以及烧得通红的铁烙上去的痕迹，都是身边常用到的东西，谁伤的？

北泽雾望著朴裴玟恍惚的神色，撩了撩凌乱的发，骤然抓住他的下巴，在他的唇上强吻了一下。

“你发什麽呆？”

朴裴玟瞬时惊过神，“啪”一声甩开北泽雾的手，怒道，“你干什麽！”

“我就是带著这些伤痕活过来的人，没有它们没有你，我大概熬不过一天。”




(0.22鲜币)溺。爱（美强）94

北泽雾目光沈沈地看著朴裴玟，鲜W的唇抿得紧紧的，眼底燃著冰冷的恨意。

他现在过的生活是最好的，没有受过一丝伤害，没被人深深嘲笑，恶狠狠的欺侮过，尽管对过去藏著浓烈的恨，但他也要感谢眼前的少年，不是他自己怎麽能坚持到现在。

“原来是这样。”

朴裴玟突然眉眼弯弯的一笑，出人意料的主动拉住北泽雾的手，北泽雾惊得全身僵硬如石，朴裴玟却似没看到一样的轻轻一笑。

这次，北泽雾连睫毛都颤抖起来，这臭小子要搞什麽鬼！

“这些年来很辛苦吧。”

北泽雾被他的转变惊得心惊肉跳，慌忙想抽回手，朴裴玟猝然用力握住，拉著他手的力道说不上大，一抹清爽的苹果香气自他身上飘散而出。

“不关你的事。”

北泽雾脸色沈暗，这个少年根本不知道世界上有比死更痛苦的事，也不会知道他对他秉持著什麽态度。

“朴裴玟！”

一声愤怒的吼声撞击在空气里，漫散的气氛瞬时凝结成冰，彻骨的怒意，由身後风卷残云般的袭来，北泽雾挑了挑眉地回过头。

只见樱井雪僵硬地站在那，柔软的黑发贴在他雪白的面容上，望著两人相握的手，深黯的眼底似乎有妒忌的火焰在燃烧，他站在那，似一座孤独的冰雕，寒冷彻骨，抿紧的血红唇瓣透出一股冰冷的怒气。

朴裴玟愣了一下，悠悠叹了口气，下意识松开北泽雾的手，肩膀一痛，整个人被紧紧拥进一抹冰冷的怀抱里。

他吃惊地扬起头，惊讶地看到北泽雾眼底那一闪而过的脆弱，除了脆弱，还有紧张，怒火，以及害怕失去他的恐惧。

等他再次回过神，樱井雪已站在面前，神色冰冷地瞪著他，美丽的眸子里有著难以克制的怒气。

“放开他。”

“不放又怎麽样。”北泽雾的声音透出浓浓的恨意，说著，拉住朴裴玟的手就向前走。

朴裴玟反射性挣扎，然对方愤怒的手指却似冰凉的铁箍般牢固，他根本挣脱不开，眼看就要被拖著离开，他恼怒地喊住。

“喂──”

一双纤长的手擒主他的手臂，突如其来的力量迫使北泽雾停下脚步，他皱眉望过去，樱井雪牢牢抓住朴裴玟的手臂，眼底泛滥著一股汹涌的怒气。

“没听到我说什麽吗？”

看著朴裴玟胳膊上的雪白手指，北泽雾有股杀人的冲动，他似笑非笑地勾起唇，冷冷嘲讽道。

“你真是奇怪，不过是个外人，凭什麽对他对手动脚？”

“他是我的。”樱井雪漫不经心地迎上他的目光，看向朴裴玟的视线，有温柔的光芒在闪烁。

“你的？”北泽雾懒散一笑，幽幽垂下头，捏住朴裴玟的下巴，像宣誓所有权般向他的唇吻下去。

一根银色的弦破空缠上北泽雾的手，樱井雪难以忍受北泽雾当著自己的面，轻薄朴裴玟，愤怒之下，凶狠的手刀袭向他的脸。

北泽雾惊忙松开朴裴玟，险险躲开，定眼望过去，朴裴玟已被拉到樱井雪身後护住，轻易的隔开两人间的距离。

“你这家夥！”

北泽雾的眸子涌起一股血红，他心口微酸，也失了理智的挥拳砸向樱井雪，谁来与他挣夺朴裴玟他都不会放过，除了他，他什麽都没有。

竟然写了那麽多没传,啊有罪的我~~~~




(0.24鲜币)溺。爱（美强）95

窒闷的气息悬浮在两人间，分不清是谁先出手，樱井雪腾飞而起的身影，带著风的戾气向北泽雾袭去。

北泽雾身体一侧，勾唇对他冷冷一笑，反手扬起拳头砸向他的脸。

樱井雪没有躲避迅速踢出左脚，重重向他踢去，暴风雨般腿影重重，进攻一轮强攻一轮，丝毫不给对方喘息的机会。

北泽雾依旧面不改色的迎上去，虽然对方的攻击被他化解但这种拼了命的打法，应付起来也非常消耗体力，汗水湿透了衣服，湿黏黏地贴在身上。

他不喜欢这种感觉。

与樱井雪硬碰硬没好处，只要等待他放松警惕的那一刻，给出致命一击就赢了，他的目的是全身而退，顺利带走朴裴玟。

樱井雪一直小心地应付著北泽雾，身体高高腾起在空中，当他踢向他的脸，交错的身影间，看到了一双异常冰冷的眼睛，那里面不带一丝感情，仿佛是冰冷雪地里的蛇，潜伏在那的等候敌人跌进陷井。

“砰──”

一阵白光闪过，快得肉眼都捕捉不到，北泽雾一个旋身狠狠踢向樱井雪的肩膀。

明明可以躲开身体却动不了──

樱井雪的脑子有瞬间发蒙，甚至感觉不到肩膀上的灼热疼痛，他的呼吸变得急促，过大的体力消耗使他的心跳也絮乱起来。

凌厉的进攻继续袭来，樱井雪虽然躲闪得快依旧被踢中，指骨擦过他的脸额打过去，一道红色的痕迹在肌肤上绽开。

樱井雪狼狈的退了几步，冰冷的光在眼底闪烁，北泽雾趁势而上，被两人忽视的朴裴玟一把抓住他的胳膊，懒懒地叹了口气。

“不觉得过分吗？”

“什麽？”北泽雾心里一惊，险些收势不住地回身，赏朴裴玟一记拳头。

“男人不可以这麽卑鄙。”

朴裴玟漫不经心地瞥了眼樱井雪，肩膀上会被阮熙源狠狠踢过，伤没好导致全身有太多破绽，北泽雾看到这一点才会不断逼樱井雪攻向自己。

为了得到想要的东西，北泽雾与阮熙源一样，放手去争取，甚至不择手段，伤害别人也无所谓。

“你在意──他？”北泽雾眼底迸著一道寒光，又酸有涩的情绪使他的语气冰冷起来。

空气里飘散著一股浓烈的血腥气息，樱井雪肩膀上一片骇人的血色。

他睨了眼面色冰冷的北泽雾，轻轻一笑地低下头，长长的黑发垂在雪白的脸颊边，映著血红色的唇，W丽得诡异。

朴裴玟没看北泽雾一眼，沈默地蹲下身，看著他身上的伤痕，心里一阵不舒服，他不喜欢因为自己的原因连累别人受伤。

背後有道愤怒又灼热的视线，朴裴玟当没看到一样垂下眸子，漆黑的睫毛在苍白的俊脸上轻轻颤抖，递了一张面纸给樱井雪。

“你走吧。”

樱井雪静静擦著唇上的血渍，长久无法移开视线地看著朴裴玟，突然握住他的手，晶莹的眸子里闪过一道温柔的光。

“我发过誓，找到你就不会松手。”

“......”

没有一丝迟疑的坚定回答，眼底的灼热温度，温柔如水的笑意，让朴裴玟僵了下身体。

不到一秒，又再次了口气，心里却涌起一股复杂又矛盾的情绪。

他什麽都没有追求过，承压在身上的过早爱情，导致对爱什麽的没了兴趣，他不爱男人，不爱女人。

所有的爱都给了家人，除了被他们纵容宠溺外，没有任何的欲望。




(0.26鲜币)溺。爱（美强）96

月亮被黑沈沈的乌云遮住，没有风的夜，暗淡的光洒落在谧静的街道。

朴裴玟没理会两人地转身，向另一个方向走去，摆明是想跟他们分清界限，反应过来的北泽雾望著朴裴玟的离去身影，怒气冲冲地对著他大吼。

“朴裴玟──你给我站住。”

“别拿著我的名字吼。”朴裴玟微微侧过头，一双细长的眸子乌黑透亮。

出来这麽多年来，看到过很多东西，幸福不是被人爱，必定人的欲望是非常肤浅的，在感官诱惑里很容易放弃爱的人，只有一样东西不会背叛他。

这一生他唯一想追求的是金钱，可能会被人说俗气，可以笑，但不能嘲笑他远大的理想。

樱井雪见北泽雾冲过去，也慌忙跟上去，嘴里还发出愤怒的咒骂。

“有胆别走。”

朴裴玟嗤笑一声，不予理会。

“你会後悔！”

北泽雾恶狠狠地瞪著他傲慢的背影，他的毫不理会将他的平静心口戮了个黑色的洞。

“哼！”

即使形势对自己不利，朴裴玟的态度依旧不离傲慢。

“朴裴玟！”

两人的怒吼整齐一致地传来，朴裴玟当耳边风，无动於忠的继续向前走。

北泽雾恶狠狠地瞪向跟上来的樱井雪，厉声道，“你再跟上一步，我杀了你。”

樱井雪则全然忽视地盯著朴裴玟，他的眼里只容得下他的影子，就算碍眼的人在面前晃动他都以舒服的方式排除。

“杀手都像你这麽无耻吗？”

“你──”

“不断攻击我破绽百出的上半身，这样嬴了你觉得愉快。”

“输了就别像丧家犬叫嚣。”

“喜欢他就要用自己的方法得到，而不是用束缚的手段捆住，那与野兽有什麽区别。”

“──”

“打个赌，朴裴玟决不会爱上你这样的人。”

“你！！！”

北泽雾气得双眼血红，樱井雪毫不畏惧的迎上去，激烈的火花，劈里啪啦的撞击在空气里，北泽雾猛地回过身，乌黑的长发在深夜里闪出妖冶的光泽。

“我要的东西从没失手，你给我擦亮脖子等著，这就是赌注。”

医院

月光静静地洒进医院里的病房里，温柔的光，流连在一间采光极好的病房里。

躺在病床上的男人穿著白色的病服，银色的长发温顺的散在周围。

他轻轻闭著眼，仿佛睡得很不安地拧著秀丽的眉，似乎沈陷在什麽噩梦里一样，猛地睁开眼。

刺目的阳光涌进眸子，阮熙源难以适应地抬手捂住脸，过了好一会儿，想起什麽的去摸床角，冷冷的，没有一点儿温度，留在上面的温暖痕迹
消失得一干二净。

朴裴玟去哪了？

四处张望了一圈，以往朴裴玟不是躺在沙发上，就是赖在床角，或是跑到浴室里洗澡，制造出的噪音足以让一个神经委靡的病人精神大振。

而现在，安静的房间里，除了他自己外，没有一个人，过分安静的气氛，令阮熙源不觉一阵失落。

他看著窗外的沈寂暗色，眼底一片寂然，他微微闭了下眼，心口涌起一股空荡荡的酸楚。

这些天，朴裴玟一直坐在床角，眼睛闪烁著暗色的光芒，他盯著他身上的伤口，没有笑，也没有悲伤著急，只是托著下巴静静地看著他。

看不出情绪的清澈，是一种无以言语的冰冷。

他没勇气正视他明亮的眸子，只是用力闭上眼，而双耳却仔细听著他的一举一动，直到眼睛酸得不能动一下，才丧气地睡下去。

因为伤口发炎，半夜经常会被噬人的高烧折磨醒，牵连的连胃都跟著抽搐起来的痛，疼痛已使他视野模糊，他依旧不愿吵醒睡在怀里的朴裴玟。

默默忍受著身上的痛楚，只是今晚那一忍就过去的痛苦似乎变了，他全身疼得好像有块石头压在身体上，每次的呼吸都会扯住抽搐中的胃，喉咙里泛起一阵恶心的呕意却什麽也吐不出来。




(0.24鲜币)溺。爱（美强）97

滚烫的汗水湿润了全身，像从水里捞出来一样，全身虚软得没有一点儿力气，阮熙源悄悄移开身体，不想身上的汗水味染在浑身清爽的朴裴玟。

时间缓慢的过去，恍惚中怀里一空，赖在身边的身体消失了。

紧张地抬起头，朴裴玟慢慢地倒了杯热水，拿出几片药，吃力地抚起他，将药塞在他手里低声说了句，吃药。

他错愕地看著垂著头的朴裴玟，没想到朴裴玟会醒来，是因为他才没睡安稳？脑里浮起这个想法，心中顿时又惊又热的翻滚著。

他焦急地张开手接下他的药，却发现手指颤抖得完全不听使唤，他慌张的想要移动身体却像灌了铅一样，沈重而麻木。

仅有一次。

清亮的声音在耳边响起，他闻声抬起头，朴裴玟托起他的脸，贴著他的嘴唇，冰凉的水滑进干涩的喉咙。

他完全怔住地看著朴裴玟过长的深黑色睫毛，呼吸著他身上的清爽气息，带著果香的稚嫩味道透过唇齿而来，刹那间阴沈的疼痛感全然消除

一阵酸楚涌上来，他想开口问朴裴玟为什麽这麽做，不是恨他吗？

看他痛苦的样子难道不是件快慰的事，他很想问，酸胀的眼却不受意识控制的合上，昏眩的脑子也陷入一片平静的世界里。

一直到现在才醒过来，所以在他昏睡的时间里，他再次走了吗？

阮熙源惊慌失措地坐起身，过大的拉扯，将胸口的伤口撕裂开，一股灼热的疼痛从那里扩散而开，他毫无感觉地走下床，眼里带著某种执念地四处寻找那抹熟悉的身影。

浴室，厨房，客厅，走廊，病房，什麽地方都找过了，就是找不到那抹熟悉的身影。

阮熙源微微握紧手指，手心处沁出一层潮湿的汗水，他不在这里，难道又不吭一声的离开他，还是在恨著他，没有原谅过自己。

空气里飘荡著窒闷的气流，阮熙源心中一片凄苦，静默地走向阳台，脚下踩到一张白色的纸，他弯身捡起地上的纸。

看到那熟悉的字体时，滚烫的热意涌向他的眼眶，他已经笃定他会离开自己，却没想到他将自己所在的地点写了下来，尽管没有详细写明理由，他却知道他似乎不想让自己牵扯进来。

夜色漆黑，阮熙源静静闭著眼睛，过了好一会儿，看睁开眼望向窗外，他轻轻呼吸著，肌肤透明得仿佛一个呼吸就会融化。

从来不敢奢望朴裴玟能原谅他，但那怕是一点点回应，他都会牢牢抓住，决不轻易松手，即使不告诉自己他在哪，他也会以自己的方式找到他。

在外折腾了大半晚，浑身酸痛的朴裴玟困意十足的不停打著呵欠，实在走不动了，身体一歪地向旁边的樱井雪倒去，樱井雪慌忙拥住他，一旁的北泽雾面色一沈，拽住朴裴玟的胳膊将他从男人的怀抱里扯出来。

樱井雪不满地凝起眉心，阴冷的对上北泽雾的视线，激烈的火花在空气里燃烧，眼看愤怒的两人又要再次为了一个大大出手。

北泽雾先发制人地拖住朴裴玟，将他拉到旁边的宾馆里，即使要睡觉，他情愿他睡在床上，也不允许他躺在一个男人身上。

夜色朦胧，沁凉的冷风吹过，空气里弥漫著浓浓的火药味。

北泽雾在樱井雪冷然的目光里，将朴裴玟带到宾馆，本想进门就砸上门将樱井雪甩在门外，谁知樱井雪动作极够快地按住门，强制性地闯进来。

真的写了很多....小A这是你的功劳啊.....你催酱紫我才有动力写哈




(0.22鲜币)溺。爱（美强）9８

一道凌厉的刀光，锋利的刀刃逼向樱井雪的脖子，北泽雾瞪著他，深黑色的眸子里有血红色的光。

“你真是阴魂不散。”

樱井雪漫不经心地看著走向卧室的朴裴玟，笑了笑，似乎没把他的威胁当会回事，语气依旧轻柔似水。

“彼此彼此。”

“──”

北泽雾冷睇著樱井雪，见他望著朴裴玟，眼底萦绕著妖娆的雾气，他浑身一僵，凝在脸上的寒意令人脊背发凉。

这个男人，眼里就只看得到那臭小鬼！

想想就觉得不舒服，朴裴玟是个什麽样的人，他肯定不知道，要是了解到他的本性，樱井雪还会这麽温柔的看著他？

率先走进房的朴裴玟，已没多少精力理会他们，也许根本是将他们当成空气来对待了。

他若无其事地走进卧室，若无其事地躺到柔软的大床上，若无其事地跟两人打了声招呼，磨蹭蹭地拉上被子咕哝了一句，就睡了下去。

“要打要杀都随便，声音小点别吵到我就行。”

一触即发的火药味，变得有些微妙起来，两人都不说话，敌意的冷气却开始缠绕在周围。

北泽雾低咒了一句，不想与樱井雪站在一起地走向阳台，抿紧唇瓣地看著窗外，心里涌起一股难以平息的怒气。

竟然那麽轻易的被一个少年影响心情，他是这麽情绪化的人，自己怎麽没发现。

不对，一定是对他的恨已深入到心底，融进血液乃至骨髓，令他无法再去思考其他事，导致判断力都被影响牵制了。

朴裴玟果然是个祸害，要趁早抹除了才行。

与他所想不同，樱井雪步伐轻快地靠近睡在床上的朴裴玟，能再次找到他，樱井雪除了欣喜就只难以抑制住的激动。

原来，自己这麽想念他，到了只是看到他，就觉得异常满足。

朴裴玟一睡到床上就合上眼，樱井雪目光深幽幽地望著他，他有点舍不得打搅他地跪在柔软的地板上，细细看著他沈静的睡颜。

朴裴玟面色安静地睡在雪白的大床上，睡梦中，他的面容有些苍白，睫毛静静的，半响，轻轻颤动了一下，似乎是很累很累的样子。

他忍不住伸出手，轻轻地，碰上他的皮肤，那触感温热又光滑。

他悄悄凑过身，悠悠靠近他的胸口，仔细听著他平静的心跳，这种时候也只有他才睡得著。

总算找到他了，朴裴玟就像光一样不能任意被人控制，就算接触了一段时间，依然不能完全拥有他，可只要待在他身边，他自信他总能感受到他的爱。

樱井雪低下头，露珠一样的吻落在朴裴玟的手心。

唇瓣是冰冷的，手掌里有温暖的清爽气息，樱井雪为那份悸动悄悄红了脸，他不觉握紧朴裴玟的手，紧紧握住。

天色越来越黑，北泽雾静静转过头，强烈灯光里，两人的手紧紧依偎在一起的画面刺进眼里。

北泽雾闭上眼睛，心底一阵撕裂般的疼痛。

想要平静下来，渐渐地，随著疼痛，脑子也难受的阵阵抽搐，这样的画面，实在太碍眼了，他究竟是怎麽了，一而再的被他影响。

柔和的橘黄色灯光，将朴裴玟的面容照得模糊不清，放落在枕边的手被樱井雪温柔的握住。

北泽雾没发现自己的脸色变得铁青，嘴唇却愈发红W起来。




(0.32鲜币)溺。爱（美强）99

月光温润如水，阮熙源不顾医生的谴责强制出了院，朴裴玟都消失不见了，只是想想就让他受不了，朴裴玟是他的人，谁都别想夺走。

心里有了这个坚定的执念，阮熙源顾不上胸口处的伤，加快步子地走出医院，每走一步，僵硬的四肢疼痛的胸口都发出抗议，逼迫他停下来休息，他依然固执已见的向前走。

宫屋凌萤焦急地看著走在前面的阮熙源，眼看他面色煞白的骇人，忍不住出口喊住他。

“先生，你的伤──”

接到电话，他就火速赶到医院，一见到他全身是伤的躺在病上，急得还来不及问清情况，就被阮熙源的话吓住，他问自己朴裴玟去哪了？

他的语气平静异常，眼底的惶恐却泄露出他的不安，宫屋凌萤的心顿时五味交杂起来，这是第几次了，每次朴裴玟不见了，他都这样惊恐的问著自己。

那少年对他那麽重要，明明一次次不顾他的心意，任意逃开了，他依然没生气的继续追寻。

宫屋凌萤为他的意念感到钦佩，心里有一丝丝不想让人发现的酸意。

“没有消息吗？”

“我们正在找。”见阮熙源脸色苍白骇人，宫屋凌萤额头上冒出了一层细密的汗水。

那小鬼在搞什麽，怎麽那麽爱玩失踪，他失踪就失踪却连累他们这些人，为了找不到他整天看老板的脸色，要多痛苦就多痛苦。

“韩国很大吗？”阮熙源嘲讽地说，他苍白的手，轻轻揉了揉疼痛的太阳穴，“为什麽没他的消息！”

已经将能去的地方找了个遍，依旧没朴裴玟的影子，他什麽都不想要，在乎的人只有他，可他是不是存心想再次逼疯他，一直任意妄为的躲开。

宫屋凌萤战战兢兢地低下头，“先生放心，我们有最先进的卫星系统，只要他还在韩国一定能找到。”

“恩。”阮熙源僵硬的脊背松懈下来了，不到一刻又紧绷起来，他殷红色的唇浮起抹深沈的笑意，“这次不会轻易再放开你了，裴玟。”

与他之间总在玩著一个游戏，追寻与囚锁，他不想再束缚住他的自由，不过是想看他做自己喜欢的事，对他露出点真诚的笑而已。

他不想去回忆四年前的那晚，朴裴玟被他囚禁在房间里，遭受侵犯後，虚弱的躺在床上，恶狠狠地瞪著他，额头上净是苍白的汗水。

望著他的眸子里充满了痛苦和仇恨，他仍然强硬的抱住他，没理会他的痛苦，不在乎他究竟对他心存什麽样的意念，只要能拥有他就是幸福。

可，错了，爱不是用束缚维持住，捆绑在他身上施为爱的锁链越紧，他只会逃得愈快，感情方面朴裴玟有些自私。

他有时会很黏人，有时会不顾对方感受的做自己喜欢的事，哪怕那是对方痛苦的也依旧不能改变他的心意。

简而言之，他需要你的时候就得马上出现在他面前，听他这样那样的使唤，不需要的时候，就有多远闪多远，别挡在他面前的碍他事。

想到这，阮熙源不禁一笑，身上的戾气悠然转为让人舒服的温暖，他轻轻闭上眼，幽黑细致的睫毛轻轻颤动著，一层美丽的光芒在他身上流转。

现在，很想朴裴玟，想看他是不是安好，没人在身边照顾他，他一点也安心不下，他总会忘记怎麽照顾自己，甚至是吃饭喝水这麽简单的事。

你究竟在哪？裴玟......

“朴裴玟，你差不多该起来了！”

樱井雪无奈地看著睡在床上的朴裴玟，他似乎没起床的打算，自己站在床边喊了半天，他都没一点反应，急煞了没人反抗自己的樱井雪。

“──”

模糊中朴裴玟听到一阵吵死人的噪音，他当没听到的翻了个身，好梦正乡的继续与周公下棋。

“你听到了没有。”

“窗帘太刺眼了，拉好。”朴裴玟懒洋洋地说。

樱井雪拉好窗帘，回到床边，发挥好脾性的继续叫。

“把我的衣服准备好，我就起来。”受不了他唠叨，朴裴玟昏昏沈沈地低念了句。

一分锺後，准备好衣服的樱井雪来到床边，耐心极好的命令，活了二十来年，第一次这麽好脾气的叫一个懒鬼起床，樱井雪的心情很是复杂。

“你可以起来了。”

“你把洗澡水放好，我想先洗澡。”

说著，朴裴玟又睡了下去，能拖一分锺是一分锺，他的眼皮好重，睁也睁不开，就让他再与周公玩会好了。

“你──”

樱井雪简直那他没辙，好不容易找到他，他舍不得抓著他肩膀，将他使劲摇醒，只得忍气吞声地走向浴室，该死的，他什麽时候这麽好说话了，要他做什麽就做什麽。

五分锺後，樱井雪放好洗澡水，他来到床边，似笑非笑地看著已经彻底睡著了的朴裴玟，决定不喊他，直接将他拖到浴室里给他洗澡。




(0.34鲜币)溺。爱（美强）100

清香的气息飘到鼻子，朴裴玟懒散地睁开眼，察觉到抚住他的樱井雪正伸手袭向他的领口，他浑身一个激灵地呵斥他出去。

樱井雪疑惑了一阵，以为他不喜欢与人待在一个空间里，原本还想调侃他几句，但瞥见他阴沈沈的脸，只得一鼻子灰地走出浴室。

回到客厅看到桌子上，放著一杯牛奶和一包法式面包，他摸了摸杯子，热热的，似乎是刚买回来的，抬眼瞟向沙发，坐在那的男人已失去了影子。

北泽雾出去了？

樱井雪急忙跑向门口，扭开门锁使劲向後一拉，禁闭的门没丝毫动静，里面的锁已经开了，却打不开门，看来那男人从外面锁起门。

真是诡异，怕他会带朴裴玟离开这？

“别白费力气。”不知什麽时候走出浴室的朴裴玟，温顺地坐在饭桌上，一边啃著苹果一边感慨的发言，“门打不开，不如坐下来休息会儿。”
“你不想出去？”

阳光斜斜的照进来，朴裴玟垂著头，不甚在意地笑著，“现在出不去，总不能要我对著门自怨自艾，这种事习惯就好。”

樱井雪愣愣地望著他过分平静的神色，有些愕然，心里却弥漫起一股不易察觉的酸涩，意思是习惯了这样的情况，才会这麽淡定？

应该不可能的？

天色渐渐黑了下来，北泽雾依旧没回来，樱井雪四处转了一圈，寻找可以出去的方法，忙了一整天，已经有了办法就是实行起来比较困难。

他站起身，走向卧室没看到朴裴玟的身影，厨房、浴室也没有，他焦急起来地跑到阳台，一眼看到朴裴玟坐在阳台上。

在那似乎坐了很久很久，面容隐藏在黑暗中，令人无法看清楚他的表情，淡淡的月光照射过来，隐约映出他的身影。

一身简单的黑色衬衫，衬得他的身体格外修长，他面色沈静地望著窗外，黑长的睫毛上萦绕著夜露一样湿润的雾气，显得有些无力，有又些麻木。

就一般的标准，朴裴玟是那种一眼望去，会让人感到惊W的人，不过与他接触後，就会发现受他吸引的不是外表，而是那不驯与傲慢的性格。

阳台处宁静无声，然而仿佛有暧昧的气息在缓缓游弋，透明而晶莹，美好得让人不能去碰触。

天色越来越暗，一片朦胧的昏黄月光下，少年的身影显得有些单薄，仿佛轻轻碰触了就会碎裂开。

樱井雪默默凝视他毫无动静的侧脸，似著了迷一样的伸出手，手指方要碰到他的肌肤，朴裴玟攸地回过头，过快的动作与方才的冷淡大相径庭。
被那双细长又漆黑的眸子盯住，樱井雪的身体脊背一僵，冰冷的四肢涌起一股异常的火热，心为之晃动起来，握住他肩膀的手心沁出一层紧张的汗。

“把手拿开。”

傲慢而冷然的声音在黑暗中响起，樱井雪愣了一下，朴裴玟又淡淡地重复了一遍，见他依旧没反应，不耐烦地起身就走。

樱井雪心里一慌，反手抓住他的手，他发誓自己决没有想任意侵犯他的念头，只是不想他离开自己的视线罢了。

“你这麽嫌恶我。”

而朴裴玟不明白他的心思，依旧烦躁地挣扎，像他身上有什麽恐怖病毒一样不断躲避，这激起了隐藏在他心底的不快感。

纠缠没有休止的进行，剧烈的心跳充斥著平静的胸腔，清爽的气息在鼻尖回荡，樱井雪物力地望著浑身虚脱，被压在地板上的朴裴玟。

与方才的不同，朴裴玟恶狠狠地瞪著他，细长的眸子里夹杂著尖锐的戾光，抿得死紧的薄薄唇瓣，微微透出一抹诱人的红色。

“你神经病，没事拉住我干什麽？”

“我──”

听到朴裴玟的愤怒呵斥，樱井雪尴尬得耳根一热，低下头见他的衣襟凌乱的散开，才惊觉自己方才的动作过分粗鲁。

“对不起。”

他伸手去拉他的衣服，朴裴玟“啪”一声挥开他的手，不悦的情绪外露得令人心寒，“道歉不是用说的。”

“是是是，我马上起来──”

话没说完，樱井雪突然瞥到门口出现了一个人，无声走进来的北泽雾，静静站在那，冷冷看著纠缠在一起的两人。

朴裴玟拧起眉头，飞快推开压在身上的樱井雪，抓紧衣襟站起身，就要向阳台的另一边跑去。

见北泽雾一回来，他这麽急於躲开自己，樱井雪心中一乱，悠然扯住朴裴玟的後衣领，用力向後一拽。

一阵脆弱的衣服破裂声在空气里传开，露出布满深色痕迹的赤裸脊背，那痕迹一路延伸到脊椎下方，隐约中散发出暧昧的香气。

“你──”

朴裴玟猛地偏过头，冷冷望著他的眸子里写满恼恨，甚至是泫然与泣的愤怒。

樱井雪全然怔住，尚未反应过来，北泽雾已拖住朴裴玟的手将他扯到房间里，留下说不出一句话的他，只是一秒，他猛地惊过神地冲向卧室。

TAT一百了ORZ～～～～




(0.48鲜币)溺。爱（美强）1

空气沈闷得安静。

樱井雪用力敲门，卧室里什麽声音也没有，他不由为朴裴玟慌了手脚，北泽雾刚才的目光充满了恨意与杀气，那麽凶残的目光里，不知道他会对朴裴玟做什麽。

只是想想，四肢就逐渐颤抖起来......

偌大的卧室里，只剩靠著门的北泽雾，和被甩在地上的朴裴玟。

北泽雾站在一边，看了朴裴玟好一会儿，见他面无表情地低著头，神色平淡得仿佛什麽也没发生过，北泽雾颤了一颤，心口升起一股怒火。

今天出去找了熟人造了几本护照回来，他想用假签证将朴裴玟带到德国，才会浪费一天的跑出去，为预防他逃跑将门反锁了。

哪知道回来就看到他跟樱井雪缠在一起的画面，他心里闷闷的，无法忍受任何人亲昵地靠近朴裴玟，又不能原谅被他诱惑的自己，心里的怨恨变成了愤怒，转为了伤人的嘲讽。

“我不知道你这麽喜欢男人？你可以告诉我，我能让你满足的床都下不了。”

耳边轰轰巨响起来，朴裴玟依旧没有反应地坐在那，眼神有些凝暗，过分颤抖的手指泄露出他心底的愤怒。

北泽雾走过去，蹲在他面前，嘲弄地看著他破烂的衣服，像对待自己的玩具一样，漫不经心地扯一下拉一下，最後愤怒地推了朴裴玟一把。

朴裴玟狼狈地左右摇晃，他努力稳住身体，扬起手，一记狠戾的耳光，将他甩在了地上。

北泽雾愣了一下，慢慢的擦掉唇边的血迹，抬起头看著他，幽深的眼底，寒冷的暴戾，幻化成凶狠怒气开始扩散。

他静静俯过身，探手，一把抓住朴裴玟略显纤细的颈项，扣住他的喉咙，恶狠狠地说。

“你似乎不明白我的话，一直在挑衅我的底线。”

空气中弥漫著一股窒闷的火药味，北泽雾手上的劲道不断收紧，朴裴玟费力地喘息著，呼吸几乎快停滞下来。

“我为什麽要明白。”

看著他即将窒息的脸，北泽雾终於松开了手，朴裴玟喘不过气的伏在地上，剧烈咳嗽起来，这该死的男人几乎要掐断他的喉咙。

“你想要活下去，就老实点别惹我生气，下次我可不会这麽轻易放过你。”北泽雾看著他苍白的脸，回想起方才的画面，胸口像烈火一样焚烧起来。

朴裴玟静静垂著头，仿佛在拼命压抑什麽，长长的睫毛不住的颤抖，紧咬住的唇边溢出一丝红色的血流。

“砰！”

一声巨大的响声，门粗重地撞在墙壁上，彻骨的寒意自门口传来，朴裴玟没有什麽反应地拉好衣服，态度平静得似什麽都没感受到。

蹲在他面前的北泽雾缓慢地站起身，目光森寒的对上樱井雪愤怒的目光，轻扬而起的红色唇瓣，浮起了抹嘲讽的笑意。

“你那什麽表情？生气了吗？他是我的人，你别随便碰。”

“你的？”

樱井雪转头望过去，视线从朴裴玟身上转开，对上北泽雾傲气的目光，那深藏欲望的火亮眸子令人不寒而悚。

朴裴玟没有说话，心不在焉地低著头，惨白的灯光勾勒出他细长的眸子，俊挺的鼻，浑身散发出一股冷傲气息。

樱井雪看著沈默不语的朴裴玟，视线不由扫过黑色发丝下的颈项，刺眼的红色痕迹冲进柔软的眼睛，心口痛得几乎要撕裂开。

那麽深的手指掐痕，烙在蜜色的肌肤上，看得人心里发寒，北泽雾究竟有多恨他，才会这麽暴戾的伤害他。

室内有寂寥的风声在回荡，樱井雪不觉走过去，站在朴裴玟身後的北泽雾，却如凶狠的野兽一样，发出愤怒的呵斥。

“这没你的事，你再过来一步，我可不保证会放过你。”

满腔的怒气席卷进樱井雪全身，从没有人能这麽放肆的威胁自己，他也有自己的骄傲，不是随意被人踩在脚下任意蹂躏的东西。

“你太放肆了。”

樱井雪紧紧握住拳头，胸口剧烈起伏著，努力调整自己的呼吸，可在意朴裴玟的他有些不敢轻举妄动，生怕一不小心伤了他。

强行带走朴裴玟不行，静静看著北泽雾，找不到他身上的漏洞，他似乎是无懈可击的，完全没有机会对他下手。

时间一分一秒的过去，两人之间的气氛冷凝成冰，不知是谁下出手，腿影如风，好像看穿了北泽雾的细微破绽，樱井雪纵身飞腿向他踢来。

那身影如此之快，北泽雾立即躲过，没想到那惊人的暴戾飞踢却不是袭向自己，而是攻向坐在地上的朴裴玟。

他心中又急又慌，忙冲过去拦住，这小鬼是他的所有物，除了自己外谁也别想碰到他。

高高扬起的拳头挥向樱井雪，男人果然灵敏的闪开，他猛地冲过去想趁距离近之际，狠力踢碎樱井雪，贯注了惊人力度的拳头，狠狠劈向他。

危险一触即发。

紧绷的脚脚，却被一双温暖的手扯住，朴裴玟──北泽雾惊疑了一秒锺，樱井雪一记旋身横踢已经踢到他的胸口！

“砰──”

北泽雾飞快躲开还是受到一击，他稳住身体再次出手，樱井雪以闪电般的速度欺近他身後，扬起手朝他的颈项砍下去。

眼前一片漆黑，胸口也被踢得像要裂开，有红色的液体，黏稠的从唇角流淌而下，留下一抹深红色的痕迹。

北泽雾奋力睁开眼，晃动的视野却开始模糊不清，他死死看向朴裴玟，对方没看他一眼的垂著眸子，根本没把他当会事的沈默。

真不甘心，要不是恍惚了一下，樱井雪哪能有机会击倒他，北泽雾面色苍白地盯著不远处的朴裴玟，红润的唇露出一抹没有温度的笑容。

不过他真的对他没丝毫防备，以前是现在依旧没有改变过，朴裴玟是能左右自己思绪的人，果然留不得。

“第二次了朴裴玟。”

见北泽雾晕倒在地，朴裴玟没有什麽表情地看著自己的手，有些不明白自己为什麽冲过去拉住他的衣角，潜意识里他不希望樱井雪受伤？

“你没事吧？”

樱井雪的目光一直都定在朴裴玟身上，见他满脸恍惚地坐在地上，心疼地跑过去，弯腰抱起他虚弱的身体，担忧地凝视他傲慢的神色。

“你看我像没事的样子。”

朴裴玟半垂著细长眸子，不舒服地摸了下脖子上的伤痕，扭头看向躺在地上的北泽雾，平静的心涌起一股愤怒，就这麽恨他，到了要杀他的地步。

“抱歉，我不该问。”

樱井雪悻悻然地眨了眨眼，他方才的帮助侵蚀了他安静的心，与对方交手时忌讳外人的插入，那是不相信对方才会做的伤人举动。

可朴裴玟是不同的，他的介入只是让他激动的全身滚烫，刚才他是在为自己担心，不过想想就觉得精神一振，对他的爱恋也逐渐增加。

“你不喜欢他，对吧。”

“喜欢？那到没有，他一直恨我。”朴裴玟冷然地看向北泽雾，淡淡的伤，自那冷然的语气里不经意流出，“我想弥补，这似乎不可能了。”

已经尽全力去弥补，不想被他恨、用陌生而阴冷的目光打量，那样的视线总让他不寒而悚....




(0.54鲜币)溺。爱（美强）2

朴裴玟正面临著无法躲避开的威胁，另一方面，待在医院的玉夔岚遇到了，突然找上门的阮熙源。

洁白的百合花，优雅地盛放在细长的玻璃瓶里，花瓣上有晶莹的水珠，空气中流淌著静谧的香气。

玉夔岚目光轻轻地落在病床上的男人，脱离危险的朴裴莠孱弱地呼吸著，嘴唇苍白的苍白的没有一丝血色，他静静看了好一会儿，偏头看向门边的男人。

“没想到你能找到这。”

阮熙源幽暗的眸子看著玉夔岚，银色的长发飘散在雪白的脸颊边，他冷冷地站在那，全身散发出一股冰冷的骇人气息。

“朴裴玟在哪？”

露台上，细绵的雨飞落进来，玉夔岚怔怔望著面色铁青的阮熙源，唇角扬起一丝笑容，温润而美丽。

“你能找到这，就该知道他不在这。”

阮熙源瞟了眼病床上的朴裴莠，秀气的唇浮起一道阴冷的弧度，“他最後跟你在一起，不可能不知道。”

一听到手下说朴裴玟在医院，他吓得马上赶来这，谁知道却是他的哥哥朴裴莠，他对朴裴玟以为的人没兴趣，现在只有找到他，确定他的安全才能安心。

玉夔岚一动不动地站在那，眸子深黯如海，“那天我们一起去监狱准备将朴裴莠带出来，没想到，北泽雾早就有了计划，他刺伤朴裴莠用他作威胁带走朴裴玟。”

“什麽？”阮熙源面色一沈，无法相信他的话，“你在开玩笑吗？”

“他的目的是朴裴玟。”

而他却没发现到北泽雾的古怪，想到男人阴冷如蛇的目光，玉夔岚就一阵担心，也不知道朴裴玟现在怎麽样了。

目的是朴裴玟，只是一想，阮熙源心里涌起一股不安，他走到床头微微眯起眼，看著床上的朴裴莠，眼底流淌出一道说不出什麽意念的冷光。

“你没有阻止吗？”

“──”

玉夔岚垂下一双温润眸子，牢牢握紧冰凉的手指，瞥了眼浑身是伤的朴裴莠，想起朴裴玟几乎快崩溃的神色，心里泛起一股疼痛的酸涩。

不是不想救，而是不能出手，他不想看到朴裴玟绝望的神色，才会选择依顺他的要求，将朴裴莠带到医院抢救。

阮熙源深深的呼了几口气，努力克制住汹涌而起的愤怒，现在不是生气发泄的时候，要在最短时间里找到他才是现在要做的事。

他已经变了，不会像以前那样歇斯底里的责怪别人，妒忌朴裴玟的哥哥，

对他来说朴裴玟的存在是特别又珍贵的，他不能忍受任何人伤害他，用他身边的人来威胁他，以前自己就是这麽做的，给他带来的深刻痛苦，只是想想心口就锥心的痛。

“可以把事情的经过仔细说一遍吗？我想知道究竟发生了什麽事。”

阮熙源缓缓坐在一旁的椅子上，身子僵得又挺又直，银色的发丝在午後阳光下，轻轻飞扬，一双幽暗的眼睛冷漠而孤寂。

玉夔岚恍惚了一下，唇角浮起了丝温柔的笑意，这是这麽多天来，他露出的唯一一个笑容。

“可以。”

以朴裴莠现在的情况他也不能随便离开，有阮熙源的帮助找到的几率可能会更高，现在他已经没多余力气嫉妒什麽，朴裴玟多跟北泽雾待一天危险就会缠在身边。

阴暗的夜，空气似乎也是灰灰的。

樱井雪焦急地拉扯著门，门没往外边锁却打不开，窗户上没有安全锁，大大开著通著风，望向看去，人和车辆都异常渺小，这里是三十楼，跳下去等同於自杀。

北泽雾简直是个该死的混帐，为了不让他们随意跑出去，这麽绝的方法都想的出来。

“你晃得我头都晕了，别白忙了，门是打不开的。”

朴裴玟坐在客厅里，笑著看著气得浑身发抖的樱井雪，很好心的抬起桌上的红酒，示意他坐下来歇会儿，别在那浪费力气。

樱井雪泄气似的走到沙发边，似笑非笑地盯著坐在那玩纸牌的朴裴玟，这臭小鬼无论在什麽地方似乎都能自娱自乐，一点儿也不体会别人的辛苦，也不想想他是为了谁这麽急的。

“那麽有力气，不如坐下来跟我玩会儿。”朴裴玟笑容单纯地指著手里的纸牌，“一个人没什麽意思，说不定放松下来了你会有更好的方法出去。”

这算褒奖吗？樱井雪一阵头大地看著他，眼角抽搐了几下，挣扎了好半天，才不耐烦的接过他手里的牌。

“你不害怕吗？他醒了说不定会砍了你。”

朴裴玟无谓的耸耸肩，他面色冷冷的，眼底盈盈流转著天生的蔑视神态。

“北泽雾以前就是个神经病，没事喜欢一个人待在黑暗的屋子里，也可以三天三夜不吃不喝对著空气发呆。”

樱井雪怔住。

“他曾经爱上一个年轻的老师，可惜对方结婚了跟他不会有结果。”朴裴玟小心翼翼的抽了樱井雪的一张牌，凑到一对红花对，高兴的丢在桌子上，“他无处发泄怒气，像疯子一样进行自残，脖子、手腕，身上处处都有深红色的痕迹，他这麽做不是单纯的发泄，而是要那人注意到他的痛苦。”

“後来呢？”

“三天後，那人死了。”朴裴玟声线华丽低哑，带著隐隐的邪气。

“你──”怎麽知道的这麽清楚？樱井雪想要开口询问，尚未开口已被朴裴玟打断。

“他把喜欢的人关在房间里，让他的世界只有他一个。”

樱井雪久久的沈默，过了好半响，才恢复正常的神色，“朴裴玟──”他不敢想象这两人以前发生过什麽，为什麽朴裴玟能这麽平静的说出这麽骇人的话。

“明天你就能出去。”朴裴玟笑了下，细长的眸子里有淡淡的疲倦，他丢下手中的牌，优雅地抬起面前的红酒喝了几口，“我不会连累你。”

“我不会走。”樱井雪垂下眼，眼底的暗色无人可见，“因为你是我的。”

朴裴玟细眸轻扬，长长的睫毛又黑又密，他没有开口说话的转过头，男人之间的爱，容易破碎又难守侯，他不太信任这样的感情，也不觉得自己有什麽吸引人的魅力。

明亮灯光里，朴裴玟似乎在想著什麽，侧面看起来有些颓废，细细的风吹过来，他缓慢地闭上眼，浮荡在他周围的气息变得飘渺起来，一瞬间似乎远得不可思议。

有种他会消失在自己眼前的错觉，樱井雪不觉靠过去，察觉到身边有灼热的呼吸拂来，接著，胳膊被用力一扯，整个人跌进一具温暖的怀抱里。

朴裴玟大惊，下意识挣扎腰被用力扣住，“放开──”他冷声呵斥，面上不知因羞耻还是恼怒，浮起一层浅浅的淡红。

樱井雪痴痴望了他好一会儿，才笑然道，“你在紧张什麽？”朴裴玟似乎在畏惧什麽，可他却不太愿意在此时放开他温暖的身体。

“──”朴裴玟咬住嘴唇，目光冰冷地看著他，警惕的态度令樱井雪阵失落。

“你在怕我，我只是一心一意的爱著你，不想你离开我的视线，可惜你似乎被北泽雾纠缠住，怎麽用这副神情看我，你放心我会将你带出这里。”

朴裴玟浑身一怔，脊背已冰凉一片，“爱，你是不是糊涂了──”话未完，陡然瞥见樱井雪沈下来的脸，陌生的冷意激得他浑身一颤，随即闭了嘴。

“你不相信我？”

樱井雪笑了一下，望著朴裴玟的眸子凝著一丝灼热，身体也开始颤粟起来，他一点点低下头，朴裴玟不由向後缩，刻意与他保持距离，直至後脑抵到茶几上才停止不动。

“我可以证明的，直到你的身上染上我的气息。”

樱井雪仰头含了口红酒，唇角因为濡湿而显得鲜W，他目光灼热地盯著朴裴玟，伸手捏住他的下巴，凑过去吻向他的嘴唇，舌尖轻撬，混合著他口内液体的红酒以极其亲密的方式注入了他的口腔。




(0.94鲜币)溺。爱（美强H）3

“砰！”

朴裴玟想都没想,挥起拳头就朝他的胸口砸，樱井雪闷哼了一声，不觉放开了他。

朴裴玟俯身想吐出口里的酒，然樱井雪送入他口里的含有独特味道的酒已经流过喉咙，直至腹中。

一抹嘴角，唇角上的滚烫气息却似焚烧进皮肤里似的，完全挥之不去。

“该死──你喜欢吻男人找别人，别对我动手动脚。”

“你不懂吗？我是因为爱你才想这麽做，你不知道我有多嫉妒北泽雾，他能这麽亲密的跟你缠在一起，你不爱他的却不拒绝他，为什麽？同情他吗？”

“闭嘴，你根本不了解我。”朴裴玟面色一沈，使劲推他，企图逃离他的制伏。

视野却开始变得有些模糊，四肢也慢慢发软起来，怎麽会这样，刚才没吃什麽奇怪的东西，只浅尝了几口红酒，怎麽浑身一点力气也没有。

“我爱你。”樱井雪牢牢抓住朴裴玟的胳膊，满足的抱住他颤抖的身体，“不是因为你傲慢的脾气，不讲道理的任性，我只想照顾你陪在你身边。”

说著，偏头狠狠咬住朴裴玟的黑发，鼻腔中发出一阵呻吟，冰冷的手像蛇一样滑向他的衣领，眯眼享受那份光滑的触感与细腻的清爽气息。

“住手──”

奇特的炙热喘息给朴裴玟带来越来越盛的恐惧，更遑压在身下昭然若揭的欲望，为什麽……事情为什麽会变成这样！ 

“绝不！”

樱井雪翻身压住朴裴玟乱动的身体，将他紧紧抱在怀中，低头在他红肿的唇上重重一亲，凝视他脸上因为愤怒几乎快窒息的绯红。

“你暂时推不开我的。”

“你在酒里下了什麽──”朴裴玟努力想保持清醒，晃荡的视野却愈加混沌，连脑子都沈重得不能思考一分，身体也疲倦得不想动一分。

“我什麽都没放，你只是太累了想休息。”

樱井雪抱住他颤抖的身体，这温暖得令他刻骨铭心的体温诱惑他，使他不愿离开，哪怕他根本不能接受自己也不愿意松手，理智在情欲面前已灰飞烟灭。

“胡说。”

朴裴玟四肢发软的瘫在地板上，修长的身体蜷缩著，黑色的发丝散乱开，苍白的脸衬著细长眸子里的朦胧水光，显得格外诱人心动，让人想要用力拥抱他，直至折断......

“我从不骗你，找不到你的这几天我就想没有遇见你，我会是什麽样，也许会平淡的过完每一天，不懂爱一个人的滋味──”

“你──这是不对的。”

朴裴玟气得发抖，无法相信他没对自己用药，而自己却丝毫没有察觉，是对他太信任了，才会遭到这样的事。

樱井雪俯身吻住他颤抖的唇，沿路而下的咬住他的颈项，慢慢向下细吻，细长的手解开他衬衫的纽子，拉开衣物，露出大片蜜色的紧致皮肤。

“第一次见你到现在，你身上从来都不会缺少男人留下来的痕迹，你要我怎麽相信你不能接受男人。”

说著，双手从他的掖下插过，将他微微抱起来，目光沈黯的看著他的身体。

从耳垂後方开始，露出的颈项上布满了一连串深色淤痕，并一径绵延至到下腹……那些明显得像在昭告世人，这个人只属於自己。

樱井雪轻轻碰上一片红痕，使劲搓擦，使图将那碍眼的痕迹抹去，朴裴玟无法忍受的抓住他的手，樱井雪反手扣住他的手压在头顶，任他如何都抵抗不了。

没有退路了。

湿热的吻不断落下,朴裴玟奋力咬住被吻得几乎快麻木的唇，过大的力道，撕裂开他柔润的唇，他却像没一点感觉的闭著眼。

喘息著，潮湿的汗滑落而下，樱井雪身上的淡雅香气一层一层把他包裹住，挣扎不开，无法顺畅呼吸，这样的温度让人有被焚烧开的错觉。

下体再次被粗暴的绽开，肉体深处的疼痛一波一波的传遍身体，有种要被深深撕裂的恐慌。

朴裴玟脸色发白的挣扎，但他虚弱的抵抗在欲火中的男人眼里，不过是欲拒还迎，侵入的力度也逐渐粗鲁起来，他几乎不能喘息的恳求。

“不要──”

樱井雪温柔一笑，用力拉开他的脚，自己就站在他的两脚之间，注视著绽放在朴裴玟双腿深处的红色穴口，那有著美丽色泽的地方将要紧紧包裹住自己，里面的温度一定与他的气息一样柔软而甜美.

樱井雪眼里的温度逐渐升温，变成几乎可以焚烧人身心的血红色。

两腿被顶开，双手被按压在头上，朴裴玟拚命的挣扎、哀求，细长的眸子里折射出一片惊人的恐惧。

“住手！”

“你对多少人这样喊过！”

樱井雪低沈而沙哑的声音，惊得朴裴玟全身僵硬，想合拢双腿，却敌不过男人的力量，疼痛的下体已清晰地感受到男人的滚烫体温。

“别这样──”

深陷欲望中的樱井雪无视於他的哀求，腰杆猛地一挺，有著恐怖尺寸的灼热坚挺，一口气撕裂了朴裴玟，并且毫不留情的继续往深处挺进。

灼热的欲望似乎要将他撕裂一样，深入到身体的最深处，朴裴玟努力咬紧牙关，喉咙里依然逸出急促的破碎呻吟。

意识到这是自己声音的瞬间，朴裴玟想抽身离开，无意间的挣扎使两人的结合愈加亲昵，他不禁羞耻的红了脸，下肢无力的颤抖著。

每一次的激烈抽插都摩擦著那个地方的柔嫩肌肉，无所适从的疼痛，逼得朴裴玟几乎要发疯了。

“停下来──”

樱井雪抱紧朴裴玟的腰更往下压，他的腰结实而有弹性，不象女子身躯那般柔软，但摸上去的感觉却好极了。

感觉那那弹性十足的肌肉在跳动、战栗、颤抖，再看著朴裴玟泪水盈眶、通红的俊脸，听见他的低沈呻吟......

这竟比肉体上感觉到的快感更刺激，猛然一股强烈的舒适感瞬间流过全身，热流迸射在朴裴玟的身体里。

“啊.....”

见樱井雪享受发泄的快感，敏锐的感到体液在自己体内奔流，朴裴玟浑身一阵晕眩，一股汹涌的怒火在心口蓦然炸开。

他粗暴的推开趴在身上的男人，挣扎著爬起来，樱井雪又一把将他拉回身下。

“别跑，你知道你跑不掉的，我不想那麽粗鲁的对你。”樱井雪压在他背上，吻咬他光润的肩颈，“你不是嫌我刚才太温柔了。” 

湿润的气息洒在灼热的肩背，难以忍受的屈辱，迫使朴裴玟惊恐的颤抖起来。

要如何才能逃开，他觉得自己应有所行动，可是却不知道该做些什麽才好，为何自己总是如此无力，这麽一想朴裴玟异常痛苦地闭上了眼。

趴伏在身上的樱井雪抬起头，湿润的红唇上还染著透明的丝液，他静静看著闭著眼睛的朴裴玟，唇边留著一抹妖冶的痕迹。

冰凉的指尖从他的脸开始缓缓移动，沿著颈边慢慢而下，抚摸他突出的肩胛骨，光滑的脊背，仿佛在触摸易碎的玻璃品般，那细长的手指竟是异常的温柔。

朴裴玟不觉颤抖了几下，长长的睫毛上凝著一层湿润的雾气，他苦涩的等待著磨难的来临。

一路下滑，冰凉的手停在腰间，半天都没再动一下，朴裴玟愕然地抬起头，不意对上一双晶莹如水的眸子，没有一丝戏谑的意思，低沈的嗓音里有著认真的意味。

“对不起，我应该早点找到你，这样你也不必──”

朴裴玟一愣，注意到樱井雪的目光落在他的手臂上，那里满是扎得密集的针孔，是北泽雾在他发烧後不断注射药物留下的痕迹。

“我说了不关你的事──”

樱井雪见他慌乱缩起手，一副不愿多跟他交谈的摸样，心里浮过一丝冰冷的疼痛，“即使我们有了这样的关系，也无所谓。”说著，透凉的指尖攸地窜进他的双腿之间。

“........”

股内传来的滑腻触感，惊得朴裴玟全身冷颤，还没等他做出其他反应，对方的唇已然落下。

“对你做出这种事，不过是想有留在你身边，照顾你的借口，我不想离你太远。”

湿润的话伴著两唇相贴传进朴裴玟耳里，他呆愣住地望著樱井雪W丽的眼，温柔的表情，眼里的潋滟水光彩，如此温柔又撩人的神态。

朴裴玟有些烦躁的撇开眼，一抹高挑的身影，站在离他不远的地方。

北泽雾不知什麽时候醒过来，静静地站在那，那毫无表情的脸孔上流露出一股刀锋般冷洌的气势，令人不寒而粟。

朴裴玟感觉自己的心跳正不断加快，全身的血液都惊恐的沸腾著，他用力咬紧唇，感觉一股寒气从脚底冒起。

北泽雾没有进一步的动作，只是注视著朴裴玟，那俯视的目光看不出一点情绪，那不安的沈静，冻结了空气里的暧昧分子。

接著，他迈开了步伐，强烈的逼近，随著距离的缩短，朴裴玟轻轻地喘了口气，一股怒火涌进心口，为什麽要畏惧一个男人，他已经没有任何弱点在他手中。

朴裴玟挥开樱井雪的手，眯起一双细长的眸子，愤怒地瞪向出现在面前的男人。

一触即发的冷洌气息在空气里游荡，樱井雪清盈动人的眸子来回注视著两人，北泽雾望著朴裴玟愤怒中的明亮眸子，某种奇异的色彩在他脸上隐隐闪烁。

缓缓地，北泽雾扯下手上的白色手套，粗暴地往旁边一扔，脚步声在朴裴玟脑後站定，樱井雪浑然一惊的拽住朴裴玟，急於抱住他起身。

乍冷的白光闪过，朴裴玟的脖子上多了一把刀刃，锋亮的刀刃闪著渴望嗜血的森光，北泽雾冷冷一笑，低声说道。

“不要乱动。”

冰凉的触感抵在朴裴玟脸色铁青，挣扎著偏过头，刀子悠然一压，红色的细长血流，顺著蜜色的肌肤流淌而下，印下一道妖W的痕迹。

樱井雪还没反应过来，北泽雾已凑到他的耳边低声说了几句，不到一秒，樱井雪的面色刷下白了，冷洌的目光对上那双燃烧著火焰的黑眸。

他想出声制止，北泽雾开始微笑，那是看穿他心底一切意图的不屑冷笑，趁著两人对视之际，朴裴玟一个翻身逃出樱井雪的臂弯，拖著虚软的脚步走向阳台。

面色清冷的北泽雾一个箭步逼近，以快得看不清的动作，突然弯身抱起朴裴玟，把他抛到卧室里的大床上。

朴裴玟一个翻身就要逃开，略显纤细的脚踝被北泽雾的手掌抓住，他大吃一惊，急於向前爬，脚踝一痛，整个身体被向下拖。

重新落入那熟悉又可怕的怀抱，北泽雾变了样的表情和眼睛露出的凶光令人颤抖，朴裴玟懊恼的扬起手，向他的脸挥去。

北泽雾冷冷躲开，并仿佛要惩罚他的反抗似的，抓住他的脚踝，猛的向两边拉，双腿间的情色痕迹坦然的裸露在他的面前。

北泽雾冷洌的眼眸直直对上朴裴玟，仔细地看著他红痕遍满的身体，仿佛想从其中找出属於自己痕迹般的看著。

“你与其他男人之间的关系真的很复杂，不觉得累吗？”

清雅的声音里夹杂著冷冷的嘲讽，即使不明显，朴裴玟依旧感觉到他语气里的鄙夷，像一把刀直直插进柔软的心口，不给一丝喘息的机会。

什麽时候他在别人眼里成了这副样子？

北泽雾静静地看著朴裴玟，瞟了眼僵在门口的樱井雪，那双原本带著笑意的眼眸则阴冷地眯起，蒸腾的怒气在眼底悄悄闪烁。

“要一起吗？”

温和的口气带著恶意的意思，樱井雪蹙起眉心，用力握紧拳头，心口乃至全身都涌起一股疼痛，他不能动一分的站在那，目光却没有离开两人一分。

他不可能按照北泽雾的要求，面无表情的凌辱朴裴玟，才会无所适从的矛盾起来，为了缓解心底的妒恨，转身，抬起桌上的红酒一口喝了下去。

红色的液体滑进胃，激起一阵冰冷的颤抖，他想冷静下来却感到异常烦躁，尚自出手北泽雾定会用朴裴玟的性命做威胁，逼他出不了手。

竟然什麽都不能做，难不成要站在这一直看下去，雪白的大床上，刚才还躺在自己身下呻吟的少年，此刻被另一个男人压在身下，在不能抵抗的身体上任意进犯。

从红W的唇开始，呼吸颤动的喉间，骨干的锁骨，细密的吻不断落下，深红色的痕迹在离开时深陷在肌肤上。

似乎察觉到他的目光，朴裴玟难堪地颤抖著，他的眼睛空洞神色漠然，察觉到他想忽视身体上的感触，漠视他的行为。

北泽雾妖媚一笑，故意当著他的面，袭上朴裴玟的双腿。

“没有反应，我晕过去半天，你跟那男人在一起半天，任何抚慰对你来说都没意义吗？还是说你是性冷感──”

朴裴玟面色变得铁青，额头上的青筋剧烈抽搐起来。

空气有瞬间的诡异安静，彼此的呼吸变得清晰而沈重，北泽雾瞟了眼神色复杂的樱井雪，开始用湿润的舌头舔朴裴玟的大腿内侧。

“住手──”

双腿间的濡湿感，令朴裴玟惊慌的喊，紧绷的肌肤上激起一层淡淡的红色，在橘黄色的灯光下，流出一股妖媚的魔力，让人不能移开眼。

北泽雾目光炽热，不禁将手探入内壁里，多次不自然的异物深入，紧窄的内壁一瞬间痉挛起来，将他的手箍得紧紧的。

反复的来回抽动，无法动弹的朴裴玟疼得下半身频频发颤，於是，北泽雾低下头，开始用舌舔著红肿得可怜的穴口，还将灵巧的舌尖探入里面，深深裹缠住内部的柔软。

“啊──”

朴裴玟浑身战粟，扭动腰肢，想逃离这种恶心的感觉，滚烫的舌在敏感的内壁肆意舔舐搅弄，汗毛都随著他的动作一根根竖立而起。




(0.78鲜币)溺。爱（美强H）4

夜风带来清澈的凉意，樱井雪安静地站在那，瞬也不瞬地盯著朴裴玟光裸而修长的身体，为了转移注意力回到他的脸上。

却看到他痛苦地闭著眼，通红的唇抿得紧紧的，不肯发出一点呻吟，沁著汗水的修长手指，却紧紧抓住身下的床单。

应该是恐惧身上发生的事，他的脸色苍白，额头上满是潮湿的汗水，漆黑的睫毛紧张的颤抖著，有湿润的黑色雾气自睫毛间缓缓漫溢而出。

能感觉到朴裴玟的恐慌，冰冷的颤抖，樱井雪面色一阵白一阵红，手指摩擦过腰间的刀子，妒忌都因他的害怕压到了心底最深处。

脚不受意识的迈开，北泽雾突然仰起头，眸子里还带著未曾退去的火热，他直直瞪著走过来的樱井雪，眼底狰狞起阴毒的怒气。

“你刚才拒绝了我的提议，现在别想靠近一步。”

话完，尖锐的指甲抵向朴裴玟的脖子，用力一刮，细长的血痕出现在那片肌肤上，红色的血流了下来。

樱井雪死死瞪住他的手，想豁出去的冲过去，脚却如抽筋般地不能动，逐渐的，脑子轰隆作响，有什麽滚烫的东西流进血液。

北泽雾的目光缠在朴裴玟身上，冰冷的手如蛇一样滑向他的胸口，来到他的腰，探向他的双腿之间，干涩的手指猛地刺进那片柔软之处。

“唔──”

朴裴玟拼命移动身体，企图挣脱开他，不让他继续下去。

双腿却被北泽雾粗暴的力道扯开，轻易地进入还带著情欲痕迹的体内，带著一股残酷又恶劣的意味，毫不客气地前後抽动起来。

巨大的欲望一进一出间，逼迫朴裴玟弓起背，难受地发出呻吟，仿佛被这样的破碎呻吟叫喊刺激，北泽雾的动作愈加用力，摆动也更趋向激烈。

持续不断的律动里，连脑子都开始昏沈起来的，朴裴玟感到视线开始模糊，下肢几乎完全麻痹了，微张的红唇吐出虚弱的呻吟。

“不要──恩.....呜.....”

北择雾依旧置若未罔，反而粗鲁地吻住他，更加狠力地顶入腰身。

“住手──恩恩──”

连挣扎的力气都没有，呼吸都被霸道的堵住，纵使咬住唇抵抗他的侵入，喉咙里的声音却似有自我意识般，悄悄地流泻出来。

樱井雪看著被压在床上处可逃的少年，看著他的修长而结实的腿被拉开，密色而紧绷的皮肤，在暧昧的灯光下散发著漂亮的光泽，并隐隐的发颤……

雪白的大床上，交合的肉体发出猥亵的湿濡声，细碎的低哑喘息，毫无阻拦效果地落入耳中.....

额头上冒出层晶莹汗水.....

喉咙有些干涩.....

身体不受意识的发热起来.....

方才还在自己身下呻吟的少年转眼躺在别人怀里，樱井雪的心情愤懑而压抑，似被什麽沈重的东西堵住一样，呼吸都变得困难起来。

等反应过来时，自己已捏住朴裴玟的下颚，在他还没反应过来前，热烈而疯狂地吻住他，反复蹂躏著直到他的唇再次染上他的气息。

朴裴玟被惊得脸色发白，挣扎著扭开头，似乎不敢相信他此时的举动，头却被用力固住，比方才还粗暴的吻落了下来。

“住手──唔──”

颤抖的声音自交缠的唇瓣里逸出，朴裴玟迷蒙地瞪大眼睛，望著放在眼前的美丽容颜，盈满水气的细长眸子里，有难以接受的震惊及深刻的羞耻。

湿润的眸子，看在樱井雪眼里却成了无形的诱惑，清爽的气息萦绕在鼻端，柔软的发丝是带著柠檬的香气，手指掠过时，凉凉滑滑，舒服极了。

胳膊被朴裴玟湿润的手抓住，无力的，颤抖的，似乎想推开他，他伸手抓住，亲密的与他十指交缠，压住他的抵抗，狂热的吻住他。

汗湿的身体紧紧贴著自己，身体里的温度越来越高，樱井雪的理智彻底瓦解了......

北泽雾在樱井雪靠近时就离开了朴裴玟的身体，未嗜足的欲望使他的眸子暗红得骇然。

他似笑非笑地盯著樱井雪，注意到朴裴玟泛白的手紧紧抓著樱井雪的胳膊，目光恐惧地看著他，似乎想唤回他的一丝理智，却使男人愈加疯狂起来。

绝望而恐惧，却连挣扎都办不到，他要用一切手段凌辱朴裴玟，让他承受无法逃避的恐惧，才会放任樱井雪.....

空气里的气息逐渐变得灼热，北泽雾冷冷地笑著，唇角微微向上翘，眸子迷醉出W丽的暗红色光泽。

樱井雪抱起朴裴玟，将他换了个姿势趴在床上，随後，以唇爱抚他的整个背部。

朴裴玟赤裸的肌肤在灯光下闪出晶莹的光泽，光滑而紧绷，许多地方错落著红色的痕迹，渗著血的颜色。

看起来有些可怜，却隐隐透出股妖媚的情色魔力，让人无法将视线从他身上移开。

潮湿的汗水沁满朴裴玟全身，喷洒在脊背上的滚烫气息，探进身体的手，惊得他浑身发抖，恐慌的想要摆脱，肩膀却被另一双手按住。

“你以为还能逃。”冰冷的声音在耳边响起，耳垂被用力咬住，撕磨著，开始袭击舔上他的颈项。

牙齿不轻不重的啃咬，有什麽湿润的液体流了下来，又被亲昵地一点点舔去。

朴裴玟脊背一阵发凉，他用力揪住床单，长长的睫毛上熏著黑色的盈亮雾气，他努力平静下恐惧的心，身体却不受意识的战粟起来。

他的拒绝，他的反抗，都被视为北泽雾剥夺过程中的必备乐趣，喘息著，脑子晕沈沈的，恍惚里耳边响起一阵交谈声。

紧接著，深入身体的手指撤了出来，滚烫的硬挺紧贴上细致的大腿内侧，朴裴玟全身一冷，血液瞬时逆转起来，无意识地向前挣脱。

他的逃脱令樱井雪不悦地眯起眼，按住他的身体，用自己的全身重量压制住，下一秒，抬高他的腰，猛力刺进尚在开合的红肿内壁里。

“往手...呜...啊...啊...”

眼前一片晕眩，激烈的痛楚使得朴裴玟再也无法忍受的哀叫出声。

樱井雪慌张地将他翻过身，怜惜地抱住他发抖的身体，嘴唇吻著他，反复持续著，使他无法再去思考的啃咬著体内的每一根神经，细致而难耐地折磨。

“朴裴玟──”

耳边响起沙哑得可怕的声音，朴裴玟恍惚中睁开眼，看到一双灼热而通红的W丽眸子，一股恐惧在心里蔓延，逼得他想逃走，可体内却固定著樱井雪的欲望，别说是逃连动下都很困难。

北泽雾抚向他的腰，抱住他的樱井雪拧了拧眉，似妥协一样闭上了眼。

为了便於他的进入，拉起朴裴玟坐起来，抬高他的腰，一双冰凉的手，顺著他的腰滑向被撑得没有缝隙的密处。

强制性地挤入手指，终於樱井雪目瞪口呆地注视，旋转著进入，终於让紧密的密穴露出一点空隙......

朴裴玟惊恐地瞪大眼，仿佛不相信现实里会有这样惊骇的事出现，全身瑟瑟发抖起来，那不单单是无法置信下的颤抖，包含著对即将要发生事的畏惧。

当下身被滚烫的坚硬欲抵触，朴裴玟发出害怕的呻吟，手不知什麽时候揽上了樱井雪的脖子，下意识抓住他的头发，企图唤回他的注意力。

“唔唔──住手──”

黑色的长发散落开，带著说不出的清雅香气飘向自己，朴裴玟用力扯住一缕，头皮传来一阵疼痛。

樱井雪微微愣了愣，睁开眼看到一双盈亮而湿润的眸子，心开始发热起来，他轻轻擦去他头上的汗水，红W的唇吻住他。

北泽雾的手在他腰间滑动了好一会儿，探入身体的手随著朴裴玟的细碎喘息，变得急躁起来，逐渐加重了力道。

身上发生的事，惊得朴裴玟完全清醒过来，意识到他们要做什麽，他再也无法冷静下来，疯狂地摇著头，挣扎著，但落在腰上的力道却大得不能挣脱开。

直到另一个男人的欲望，一点点的进入......

“唔唔啊──”

下体被撕裂的声音清晰可闻，朴裴玟脑袋轰一声，一下失去了所有的意识，但又在瞬间被这种难以忍受的痛苦惊过来，紧紧缩起身体抵抗著北泽雾的进入。

虽然内部的抵抗极为激烈，北泽雾依旧坚定的继续推动，随著他的动作，朴裴玟浑身颤得痉挛起来，拼命的摇头。

“住手──住手──好难受.......”

不知喊了多久，虚弱的呻吟变成了可怜的求饶，“放过我──”

惨白的脸，就像被逼入绝境的小动物，无肋、恐惧的神情，更刺激著男人的官能，北泽雾按住他乱动的腿，一股作气地挺了进去。

朴裴玟已是痛得呻吟都发不出，暗红色的血混著浊白的液体沿著发颤的大腿涌出，他全身剧烈颤抖著，冷汗直冒，痛楚与压迫感使他失去了常态，意识不清地依在了樱井雪怀中。

夜黑得没有一丝色彩，轰隆一声一道银色的闪电，劈开黑暗的夜空。

樱井雪从後面擒住朴裴玟的脸，侧头把他的耳全部含进嘴里，手也不安份地移下，握起他萎缩的分身，上下轻轻套弄，按摩著……

想缓解他身上的疼痛……

朴裴玟浑身大汗淋漓，绷紧的肌肤鲜W得犹如每个毛细孔都迸出血珠来。

“唔──”

他发出一声难受的呻吟，疼痛已经掩盖了身体上的知觉，只求能快点结束这样的事。

北泽雾美眸一眯，凶器又再度向里深入，并慢慢地抽动起来，朴裴玟凄厉的尖叫，嘶哑的声音淹没在轰隆隆的雷声里。

“啊啊啊──”

樱井雪和北泽雾感受著朴裴玟紧缩的内壁包裹住他们火热的硕大，滚烫的欲望流窜汹涌进全身，两人艰难地插入和退出。

巨大的磨擦力，让他们因狂热的欲望而接近爆烈的欲望，愈烧愈烈，带起了全身的大火。

男人律动的节奏，变得激烈起来，甚至有些失控。

同时感受到两个男人的欲望在体内膨胀，朴裴玟的神智陷入崩溃状态中，他痛苦地扭曲著身子，仰身向後倒下，却被背後的北泽雾顶住，连稍微挪移的空间都没有。

几乎要涨破开的沈重压迫感，逼得朴裴玟狂乱地抓住北泽雾，十指深深陷入他肩膀的肌肉中，摇著头，狂乱地喊。

“你杀了我──杀了我──”

身体几乎要要从里面撕裂、被破坏、朴裴玟逐渐失去意识，已看不到眼前的两人，他坠入了黑暗的深处。

夜带著冰凉的气息飘来，卧室里很冷，窗户没关，雨丝狂乱地飘进来，飘到几丝到床边。

黑浓的睫毛紧紧地闭著，嘴唇苍白而干裂，阮熙源在床上静静地颤抖，美丽的脸颊上染著两朵不正常的红晕。

我不喜欢你.....从来都没......

黑暗的卧室里，朴裴玟抱著膝盖坐在床边，他像没有表情的木偶，眼神麻木而空洞，漆黑的发丝衬得他的面色苍白如雪。

那是强要了他後，醒过来时，他对自己说的第一句话。

那麽深的伤害了他......

被彻底嫌恶了......

卧室里越来越冷，阮熙源似陷入噩梦中一样，细致的睫毛渐渐濡湿，轻轻颤抖著却无法醒来的噩梦…… 

心口沈闷得喘不过气，他缓缓睁开了眼，呆呆地看著白色的天花板，想起过往的事，泪水无声无息地从眼角滚落而下。

“裴玟──” 


是受不了了八,总算能步入完结了*^__^*




(0.7鲜币)溺。爱（美强）5

阮熙源拉开清软的丝绵被，随意披上一件外衣走向阳台，神色黯然地看著窗外的绵绵细雨。

一股碎冷的风拂来，皮肤不觉起了一层寒粒，他无力地拉开窗帘看过去，整个城市被突如其来的雨朦胧住，看不清远处的景色。

不知为何这样的夜色，令人感觉很不安，似乎有什麽事发生了，而他却阻拦不了，什麽也做不了。

目光无意识地落在紫红色的天鹅绒窗帘上， 视线就如被定住一样再也不能移开。

那颜色，暗红得就像身体里的血……　　

心脏紧紧地缩成一团，阮熙源不知道自己怎麽了，突然有种莫名的恐惧紧紧地将他攫住，就好象在某个地方，在发生著某件可怕的事情……　　

裴玟......

雨淅沥淅沥地下，幽暗的灯光下，北泽雾和樱井雪坐在床头，静静地看著躺在床上的朴裴玟，他的面色苍白，呼吸孱弱的似乎会随时停止。

年轻医生神色谴责地说著他的病况，北泽雾面无表情地听著，冷漠的眼底是一如际往的淡漠。

那天晚上，朴裴玟昏迷後就再也没醒来，无论如何摇晃或是给他喂退烧药，都没有一点用，异样的不安压在心底，像野兽一样吞噬他平静的心。

明明想要他受到严重的伤，这样才能弥补他曾经历过的伤痛，却了不到难受的是自己。

樱井雪如石雕般一动不动地坐在病床旁，呆呆地望著医生的脸，为他的话惊得脑中一片空白，这名医生是他认识的人，但看他的沈冷目光，似乎在谴责他的残忍。

他不是有意这麽对待朴裴玟，他担心北泽雾伤害他才会同意那时的要求，一起侵犯他，明知道这样他会恨自己，也抑制不住涌上来的欲望。

“脱臼的手腕和脚踝已经帮接好了，也打了退烧针，下身的撕伤.....失血情况都太严重。”

医生断断徐徐地说著，空气沈闷得连呼吸都困难。

“如果烧一直没退，就立刻转到医院治疗。”

沈默了很久，北泽雾缓缓开了口，睫毛轻轻扇动著，“一直不醒，他会死吗？”

“会。”

北泽雾感到心脏一阵剧痛，痛得就像要立刻死去了，痛到极点，反而又痛得麻木起来，体内的血液也从方才的激烈奔涌，渐渐冰冻，寒彻入骨。

别想这麽轻易离开，是他先欺骗自己在先，现在变成这样也是自找的，不能同情他，决对不能.......

但情感却淹没住北泽雾犹豫的心──

“现在带他去医院。”

无边的黑夜里，朴裴玟感到全身如火饶一样的痛，意识与身体分开了吧，漆黑的黑暗世界里，心脏渐渐窒息无力，彻骨的冰冷席卷进血液。

曾经想只要忘记过去，即使什麽也没有，心里永远有无法愈合的黑洞，他也会勉强自己幸福地活下去....

四年前的自己遭遇这样的事，选择面对，没人知道，那段时间他怕黑。

一入夜，他选择不在夜里入睡，通宵睁眼等著迎接日出的第一道晨光，让光趋走夜的可怕。

以为已经彻底结束了那样的噩梦，可以开始新的生活，却再次跌入黑暗里。

直到身体越来越脏，笼罩著黑暗的色彩，心里的光亮一点点被吞噬干净，像被关在一间黑暗的房间里一样，没有希望没有绝望与幸福......

北泽雾恨他，他努力去弥补却遭到拒绝，并以这样的借口，变相的成了这样的屈辱，就算他丢下尊严乞求也不放过，他不是他们的玩物.....

他情愿他杀了自子，保留他仅有的一丝尊严，不要让他那麽难堪，未来他真的没力气再去面对黑暗，也无法面对以後的生活.....

对不起了哥哥......

真希望回到过去，这样就能单纯的生活在一起，或者跟玉夔岚那样的笨蛋生活在一起，赖他一辈子......

重症加护病房里的心电图突然刺耳地响了起来，起伏的曲线突然变成了可怕的直线，医生们焦急地飞奔进来，护士们将惊惧的樱井雪推出去！

“朴裴玟！！”　　

樱井雪嘶哑地低喊著，害怕地捂住嘴哭，透过厚厚的玻璃看著病床上的朴裴玟。

医生重重地挤压他的心脏，苍白的脸，紧闭的睫毛，他毫无生命的迹象，一只手无力地垂在病床外。

医生们拿起电击板放在洛熙的胸口，一下，一下，他的身体如木偶般一下下被电起，然後无力地落下……　　
　　
卧室。　　

漆黑的夜色中，玉夔岚自噩梦中豁然惊醒！　　

他满身汗水，脸色苍白如纸。

方才梦中的一切是那麽真实，真实到似乎每个细节都展现在她的面前，朴裴玟浑身是血，一股股的鲜血流淌出来，如无数藤蔓在疯狂地蔓延，殷红的血色将整个世界湮没……　　

 不……　　

只是个噩梦而已。

玉夔岚胸口急促地起伏著，拼命让自己从可怕的梦境中清醒过来，逼自己用最冷酷的想法安慰自己，朴裴玟不可能会发生那样的事，他那麽坚强又怕疼.......

“叮！”

一阵清脆的电话声在夜里响起，玉夔岚一个激灵慌忙接了起来。

时间缓慢的移动著，急救室的灯一直刺目的红著，像一抹深暗的血，冷冷散出骇人的气息，等待是极为痛苦的一件事，况且还是未知的......

医院的长长走廊里，北泽雾面色沈冷地靠在墙壁上，嘴唇抿得紧紧的，苍白的面容上有一丝不易察觉的颤抖，平静下来，他必须平静下来，不能为一个伤害过他的人影响情绪。

这不是他的错，不是，决对不是──想想他曾经被他害成什麽样，连自尊都没有的活下去，靠著恨朴裴玟的意念坚持到现在，为的就是看他绝望又无助的痛苦摸样。

他成功了。

该高兴地笑啊──可心里却苦涩的泛著红色的泪，有个声音悄悄地在对自己说，你能掩饰多久，对他这麽狠不过是气他不断跟别的男人亲昵。

不是！

另一个声音又传进耳朵里，令人想远远逃开的声音，语调冰冷得找不到一丝温度。

你在後悔什麽，怜惜什麽？过去的生活你忘了吗？惟有深深的报复他，才能感到活著的快乐，一直以来，等的不就是这一天，为了这一天忍受了那麽多痛苦。

对──就是这样！

他没有错。

冰冷的寒意涌进四肢，双脚在动摇，北泽雾不由自主地向最黑暗的世界跌落，逐渐地，被沈重的黑色雾气笼罩住。

“北泽雾！”

突然，一个饱含怒气的声音从走廊尽头响起，那声音如此愤怒而响亮，以至於走廊中所有的医生护士和病人都吃惊地望过去！

北泽雾茫然地回过头，来人面色憔悴，目光中却透出冰冷的恨意，然一身的温润气息却丝毫未减，他居然是不可能出现在这的玉夔岚！　　

他寒著脸走过来，在周围人的吃惊目光里高高扬起手，手掌起落，夹著怒气的耳光在左脸上响起。

“啪！”

北泽雾一下子蒙了，脸上火辣辣地疼，醒目的红痕出现在脸上，他急喘了好几口气，目露杀意地瞪著面前的玉夔岚，见对方满眼恨意地瞪著他，他努力调整呼吸，迫使自己平静下来，心里却又怒又恨，他反手挥出拳头，直击向玉夔岚的下颚。

“混帐──”

拳风凌厉而迅速，好像看穿了他的急躁，玉夔岚纵身向他踢去，那身影如此之快，北泽雾只恍惚了一秒，一记横踢已经踢中他的胸口！

“砰！”

北泽雾撞在身後的墙壁上，他狼狈地抵住墙面，努力稳住发抖的身体，急促地喘了几口气，胸口猛地一阵抽搐般的疼痛。

“北泽雾，报复完痛快了吧！”

“──”北泽雾没有说话，冷冷看著玉夔岚，沈黯的眸子里透出森冷的寒光。

“像对待垃圾一样的伤害朴裴玟的哥哥，找机会暗杀他，用尽各种手段让他痛苦，你恨他到了非要逼死他吗！我不明白你是怎麽想的，他伤害过你，那时才几岁又懂得了什麽，我看不起你这样的人，是你自己纠缠在过去的痛苦里，无法找到发泄的出口才倚赖於朴裴玟用报复的借口让他痛苦，你太自私了──”

玉夔岚厉声怒喝，愤怒的声音将医院的走廊震得轰轰作响，再没比朴裴玟躺在医院昏迷的事，能波动到他的情绪。

幸或不幸，来韩国前他联系了各大医院的人，要他们留意朴裴玟这个人，只要一有消息就打电话通知他，原本不抱希望了，料想北泽雾就算再恨他也不会轻易对他下手，没想到却不是这样......

透过监护室的玻璃，医生重重地挤压朴裴玟的心脏，苍白的脸，紧闭的睫毛，他像没有生命迹象的木偶，无论医生如何努力都不动一分......

“胡说！”

北泽雾目光亮得骇人，他紧紧咬住唇，死死瞪著玉夔岚，紧握成拳的手捏得咯咯作响。

这个男人明白什麽，什麽都不知道，有什麽资格对他说教，像朴裴玟这样的人他不过略施惩罚，返还让他痛苦的滋味，至於把他说得那麽不堪吗！

“我不知道你们对他做了什麽， 从刚才到现在，医生已经抢救过好几次，他的身上都是血....”

“……”　　

身体猛然窜起一股冰冷的寒气，北泽雾控制不住颤抖的身体，无法置信地睁大眼，唇动了几下，却无法把话完整地说出来。

不会的……不会的……　 

回想起朴裴玟绝望的求饶声，北泽雾目光闪了闪，无力地靠向身後的墙壁上，没去看玉夔岚的神情，却听到他愤怒的声音一波一波向他袭来，他冷冷地开了口。

“他现在怎麽了？”

玉夔岚说著嘲讽一笑，“他变这样你不是很高兴？深深伤害他後你还有什麽资格再来询问，你不是不担心他的死活。”

北泽雾幽幽抬起眸子，瞳孔紧缩地瞪著玉夔岚，声音低不可闻。

“朴裴玟怎麽了？”

“他的求生意识非常薄弱，目前还在深度昏迷里──”

“──”

“如果熬不过今天晚上，会死，这样满意了？”

玉夔岚的嗓音沙哑而低沈，憔悴的摸样颓丧的白花，原本愤怒的目光也不觉暗淡下来，他牢牢握紧拳头转身向急救室走去。

死......

他没想做到这步.......

北泽雾呆呆地站著，忽然什麽都听不懂，什麽都听不见，脑子乱哄哄一片不能思考，恍惚中，只能看到玉夔岚似乎对自己说著一些可怕的字眼，渐渐地，什麽都不能看见……　　

心口窒闷得连呼吸都痛苦……




(0.58鲜币)溺。爱（美强）6

北泽雾呆呆地站著，忽然什麽都看不到，什麽都听不见，脑子乱哄哄一片不能思考，恍惚中，只能看到玉夔岚似乎对自己说著一些可怕的字眼，渐渐地，什麽都不能看见……　　

心口窒闷得连呼吸都痛苦…… 

月光很单薄的夜晚里，走廊里弥漫著一股紧张而压抑的气息，空气几乎冻结了。

北泽雾面色苍白地靠著墙壁，望向走进手术室的玉夔岚，心不安地絮乱跳动著，他感到自己被恐怖的力量束缚住，不能平静的安定下心。

无所谓了，现在不求什麽了，只要他能醒过来，他一定......

“嘀──────────”

心电监护器发出尖锐的声响，北泽雾的脸刷一下白了，他慌忙睁大眼，看著手术室的门被打开，更多的医生冲了进去。

从休息室出来的樱井雪，惊煞地看著熟悉得不能再熟悉的急救场面，这勾起了他心底的深沈不安，他忍受不了地冲到门口，隔著厚厚玻璃望著里面的朴裴玟。

朴裴玟面色苍白如纸地躺在床上，无论医生们如何呼喊，抢救，他都一动不动地躺在那，似乎什麽也听不到，再也不想呼吸一口气。

“呼吸停止了！”

一个护士突然大喊一声，医生眉头一拧，用力挤压朴裴玟的胸口。

“血压多少！！”

“没有了。”

“注射肾上腺素！”

“医生──”血压已经没了呀......

“按压他的心脏，继续下去──”

医生们焦急的使用各种常备在病房里的抢救设备，紧张的不肯放弃任何一种手段，心电图监护器持续地发出尖锐的鸣叫声。

“没用的医生。”

“用电击。”

一个医生大喊，护士立即将准备好的电击板给他，医生拿起电击板向朴裴玟的胸口压去，他的身体被迫高高弹了起来。

“砰──”

“加大电流！”

“继续──”

血慢慢地从朴裴玟的胸口溢出，他静静地躺在病床上，如同睡著了似的，没有一丝颤动，医生们紧张的抢救著，心电图却持续发出刺耳的尖叫。

过了不长时间，起伏的心电图变为了一条直线......

医生们无力地闭上了眼，朴裴玟那放在床边的左手，麻木地从床侧滑落，立即被玉夔岚惶恐地拉住，紧紧握在手心里，不肯松下一分地握牢。

即使如此，朴裴玟的手心里的冰冷温度依旧透过医用手套，深深地传递过来，玉夔岚目光深黯地闭上了眼，湿润的水珠绵延不断地从眼角滚落而下......

裴玟.....

我知道你很痛苦，不想再面对这样现实里的众多痛苦，可这个世界上真的已经没有你留念的东西了......

走廊处的灯光很昏暗，医生疲倦地从急救室里出来，来到北泽雾和樱井雪面前，眼里有著冰冷的麻木，似乎早已习惯隐藏起自己的情绪说出这样的话。

“我们已经尽力了──”

北泽雾缓缓地侧了侧头，认真听医生说什麽，清晰听到这句话时，他的眼睛呆滞而空茫，然後，喉咙里发生一些干哑破碎的声音。　　

“你骗人！你站在这里干什麽！快去救他！救他啊---！”　　

樱井雪面色苍白地揪住医生的领口，愤怒地喊著，根本无法相信他所说的话，不能去接受消化，这样的事。

“怎麽可能？怎麽可能！你是不是搞错了，我要进去确认──”

“这位先生你冷静一下！”

护士急忙拉住樱井雪，试图将医生他她愤怒的摇晃中解救出来，却反而被粗暴地挥开，任樱井雪用力摔开医生，冲进急诊室里......

黑暗的道路中，刺目的车灯将前方的道路照得亮如白昼，阮熙源握紧手中的方向盘，不断将车速加到最大，刚才手下打来的电话肯定是假的。

朴裴玟怎麽会在医院里面临生命危险──

几天前他明明好好的，一定发生了什麽事不然谁能伤了他，猛烈的疼痛从心脏处传来，阮熙源面色一白，疯狂加大车速向一个地方奔去。

窗外的风呼啸而来，带著冰凉的温度，阮熙源的脸色越来越苍白，他轻轻地咳嗽了几声，眼里有异常焦躁的恐慌。

如果现在不能见到......

一种不祥的预感在血液里狂乱流窜，必须马上找到他见他一面......

尖锐的刹车声，轿车停在医院门口，他拉开车门，向医院大楼冲去，推开一道道白色的房门，一间一间地寻找朴裴玟的身影。

肺里似有烈火一样的闷气在燃烧著，阮熙源快要不能呼吸地喘息起来，他就在这里，一定在这，可为什麽越是靠近心口就疼得像要裂开。

长长走廊里，有两个身影站在拐角处，其中一个穿著白色长袍，大概是医生之类的人，另一个高挑地男人背对自己，不能看清他的容貌。

“你第一时间将朴先生送到这，他身上的伤经过调理是可以恢复的，但求生意志太薄弱了他自己选择放弃......我们──”

他们两人在说什麽？

什麽求生意志？

他口中的朴先生是朴裴玟？不可能的──他不会有事的......

注意到男人不停将目光转向一间病房，阮熙源顺著他的视线望过去，不由倒抽了一口气。

透过厚重的玻璃，明亮的灯光下，病床上的朴裴玟面色骇白，眼睛紧紧闭著，睫毛上染著湿润的雾气，干裂的嘴唇没有一丝血色。　　

他的胸口有斑驳的血迹，过分苍白的手，似乎能看见关节处的隐隐血管，而旁边的心跳记录仪已呈一条直线，那样触目的画面，惊心动魄。

阮熙源眼前一黑，以为是幻觉地一再睁大眼，用力掐住手心，直到那里传来惊人的痛楚，才相信面前的场面是比幻觉更可怕的噩梦......

樱井雪站在床边，良久良久，轻轻伸出手，碰了碰朴裴玟的手，死人一样的冰凉温度涌进心里。

他眼前一阵昏眩，低下头，用力握紧满是伤痕的手背，那是朴裴玟愤恨下抓伤的，从刚才到现在一直疯狂的灼痛著。

“醒来啊──”

床上的人安静的没有一丝动静，他深深地沈睡下去，再也听不到任何声音，睫毛虚弱地覆盖在苍白的肌肤上，甚至连最轻微的颤动都没有。

樱井雪虚弱地滑落在地上，握住朴裴玟的手，身体开始颤抖起。

朴裴玟那麽畏惧这样事却一再强迫，他对他发出惊恐的求救，要他放过他，他却什麽也听不到，故意推开他，不去看他空洞的眼，含恨的神色。

“你不是恨我？”

“就这样躺在这里一动不动──”

“不是很傻吗？”

樱井雪目光黯然，失神地笑著，“我喜欢你，你就可以用这样的方式惩罚我吗？”

“你说什麽！”

空气中满是刺鼻的消毒水味，阮熙源的视线静静凝固在朴裴玟身上，看著樱井雪的动作，漆黑的眸子里交织著绝望的破碎光芒。

有什麽滚烫的东西涌进阮熙源的眼里，视线逐渐变得模糊，莫名的恐惧浓烈地将阮熙源包围，他几乎不能稳住身体，摇晃了一下地靠向墙壁。

“他──怎麽不会呼吸了？”

朴裴玟安静得就像刚出生的孩子，安静地好象什麽都不再知道，不知道他来了，不知道看到他时的战栗和恐惧，不知道他已经将他逼到了悬崖的边缘……　　

“他──”玉夔岚目光湿润地擦去朴裴玟脸上的汗水，喉咙仿佛被扼住了一样，无法把整句话说出来。

“他死了。”

不知何时出现的北泽雾僵硬地站在门口，空茫的目光，只是死死的，死死的，盯住床上的朴裴玟，盯住他胸口开出的一大血花。

求生意志薄弱──

世界上有那麽多不健康的人想要活下去，可你却一点都不爱惜自己，我最初想亲手杀了你，报复你当初的背叛，我有无数次下手机会，朴裴玟却让我害怕，害怕你就这麽死了。

我刚才一直祈祷你活下去，我也不会再纠缠，而你却......

阮熙源沈郁下来，眼底仿佛沈淀著最黑暗的血，他颤抖地走向朴裴玟，不敢碰他一下，凝望他了好半会儿，声音低得只有将头微微侧过去才能听得见。　

“为什麽……为什麽他会死……？”

“......”北泽雾静静地勾起唇，骇然一笑。

阮熙源脸色苍白如鬼，他突然冲过去，一把掐住北泽雾的脖子，过大的力道使北泽雾瞬间不能正常呼吸，面色呈现出诡异的青紫。

“你对他做了什麽！”

阮熙源疯狂地吼叫，愤怒的吼声，就如厉鬼在嘶吼！

再写一些就完结了....TT-TT看文的放心...我没那胆子把写了三百来章的受写翘掉，结局是完美的HE．．．．．




(0.32鲜币)溺。爱（美强）7

北泽雾没把阮熙源的愤怒看在眼，他使劲挥开束缚住他的男人，摇摇晃晃地走向床边，呆呆地望著躺在床上的少年，他脸色苍白得似乎已经消失在了空气里。

“没想到你会选择结束──”

这个世界多麽滑稽，在他要触摸到对朴裴玟的感觉，还没来得及告诉他自己很後悔伤害他，告诉他自己是因为妒忌才会那麽暴戾地对待他。

病房里，站在床边的玉夔岚静静地靠著墙壁，闭著眼睛，无力地叹息了一声，现在只能这样。

阮熙源沈默地瞪著北泽雾，要不是闯进来的医生抓住他的胳膊，他绝对要冲上去甩他几耳光，他们对朴裴玟做了什麽，竟像彻底把他逼到绝路一样。

北泽雾浑然未觉地站在那，目光空洞地望著朴裴玟，怔怔如死寂一样盯著他苍白的脸，没了血色的唇。

“如果我毫不在意你，你死了对我有什麽用。”

“你滚出去！”

阮熙源忍不住大喝一声，飞快走过来，绝望地看了看病床上的朴裴玟，不经意地看到他的手动了一下，轻轻地，只是片刻又没了动作。

冰冷的心滚烫地热了起来，血液紧缩成了一团，阮熙源痴痴看著他，悄悄伸手向他的手腕摸去，过了一会儿，晶莹的水光在眼底闪烁──

许多在乎他的人还在担心著，他怎麽可以自私地再死一次，用这样的方法逼疯他们......

白色的灯光将北泽雾的影子拉得又长又深，他长久瞪著朴裴玟，忽然很想用力摇晃他，把他失去的灵魂摇回来，他不相信他会这麽死了。

他真的很怕，原来他也有怕的时候，北泽雾突然说话了，神色迷离而茫然，声音轻得诡异。

“你想用死亡惩罚我的过错，可是你太笨了──”

阮熙源的身子巨震，体内的血在暗暗沸腾著，直到现在他依然不相信朴裴玟不能醒过来的事，这仿佛是场荒谬的白日梦，可笑而不真实。

空气静静的，空调里吹出阵阵暖风，但彼此间的呼吸依旧窒闷。

北泽雾盯著朴裴玟，他一动不动地躺在那，真如死去一样，再也听不到他的声音。

他不觉轻轻地颤抖著，越来越冷，冷得好像肋骨都一根一根地往里缩──他已经死了，停止接下来的可笑言论。

“即使.....你死了......也吓不到我──”

随後──

他缓慢地起身，模糊的视野里看不清前方的景物，他四肢发凉地走向门口，用力拉开门──朴裴玟你不能再次控制我......

樱井雪看著离去的身影，回头瞟著没有动静的朴裴玟，眼眶红了起来。

北泽雾是真的在後悔，他的语气是那麽冷淡，可眼里的黑暗却像没有出口的绝望深渊，永远没有光明的存在。

走廊里安静得没有一点声音，北泽雾神色茫然地走著，漫无目的地出了医院，天空没有色彩的灰色，不知什麽时候脸上落下冰冷的液体。

是雪......

他诡异地笑了笑，风吹得北泽雾的发丝凌乱，遮住了他的视野。

眼前一片绽亮的白光闪过，身体被高高弹了起来，仿佛有汽车的刹车声，接著，有人跳下车惊恐地看著他怒骂。

仿佛有路人围了过来，担心地说著什麽，吵闹地争论著……　　

你死了……　　

纷纷飘落的雪花里…… 

红色的雪染湿了北泽雾雪白的脸，他的眼睛睁得大大的，眸子却黑洞洞得不能看到任何东西，身体很冷亦异常痛，他早已麻木的习惯。　

无论遇到什麽他都不曾伤心，他没有父母，没有朋友，没有关心他的人，孤独的过完这麽多年，今天却如此难受。

原本还期望能得到一道温暖的光芒，看来只是奢求，他的报复心太强猜疑又重，根本不能守护好一个人。

恍惚里，眼前出现了朴裴玟的身影，时光，回到他将朴裴玟束缚在房里的夜晚，每一天他都会看他，观察他的一举一动。

他缩在角落里，静静地抱著双膝，下巴支著膝盖，漆黑的睫毛落在苍白的肌肤上，知晓他在观察，他依旧静默的，保持著这个姿势。

那时，他张了张嘴，没有发出任何声音，在他转身要走之既，突然伸出手，在地板上平静地勾画著，写了几个字。

──我知道你是杀手，要杀我，必须用最利落的方式......

──我不会杀你，除非我先死，否则──

轻飘飘的雪盖在肌肤上，空气中有雪花的冰冷香气，北泽雾脸苍白起来，心口尖锐的疼著，他空洞的眸子里升起一层白色的泪雾，湿润而温柔。

我把这条命赔给你……　　

早该明白自己的心意的，会心软地放了一个知道他真面目的少年，背地里关心他，生怕他有想离开他的机会，一想起他心就不由温暖起来，像浑身沐浴在温暖的阳光下，心里的黑暗都没有了。




(0.56鲜币)溺。爱（美强）8

那天晚上北泽雾被紧急送进医院抢救，幸免保住了性命。

那天晚上躺在医院里的朴裴玟，在被推出急诊室後的几分锺里，被突然冲进来的黑衣人劫持，片刻就消失在长长的走廊里。

所有人发疯了一样四处寻找，甚至用最快的时间封锁住医院的出口，依旧没看到可疑的人出去，更没看到有人抱著一个几乎快死去的人离开。

朴裴玟就像在人间蒸发了一样没了踪影，一个月後樱井雪在卧室里自杀未遂，阮熙源失魂落魄地回到日本，此後没人知道他们的消息。

一年後

韩国

首尔

透过餐厅的落地窗，可以看到暖暖的阳光洒在翠绿的草地上，花园里的W丽花朵摇曳地盛放著，似乎想在阳光下流动出动人的金色光芒。

天气非常好。

一名容貌温润的男人走下旋转楼梯，向下望去，果然看到了餐桌边的朴裴玟，他懒洋洋地趴在餐桌上，细碎的阳光扑在他的身上。

他微微低著头，看著佣人将早餐放到桌子上，漆黑的发丝温顺地贴在冷俊的面容上，细长的眼眸里泛著冷漠的光，映衬著健康的蜜色肌肤，仿佛是没有波动的透明色。

朴裴玟一定不知道，在那一瞬间，他给了男人怎样的撼动，轻轻走近他，看著他懒惰的神色，玉夔岚有些无奈地叹了口气。

“待会儿要出去，别睡。”

朴裴玟不屑地瞅他眼，拿起桌边的蛋糕开始吃，并指示他榨杯玉米汁给他，他的眼里容不下有人比他清闲，比他没事可做。

玉夔岚宠溺地笑了笑，转身走进厨房，弯眉一笑，温润的眸子里闪烁著耀眼而柔亮的光芒，他为这份安定的生活而感到幸福。

一年前的那个晚上，他得到医生的首肯冲进急救室一同抢救朴裴玟。

过程中朴裴玟几度因为过强的心脏按压晕厥过去，但他无论如何也不想放弃。

什麽都不想要了，他只乞求他能睁开眼，哪怕只是动一下也不要动也不动，那一瞬间，痛苦几乎杀死了他，他依旧不放弃地不停在他耳边诉说。

告诉他，他的二哥没事但还处於危险中，如果他就这麽走了，要他怎麽活下去，如何面对睁开眼就立刻接受朴裴玟已死的事，那太过残忍。

他知道朴裴玟很在意自己的家人，他不会因为自己的憎恨让他们失望，即使活下去留著比死还痛苦的阴影，也要坚强的活下去。

於是，在他的恐惧里，朴裴玟冰凉的手指在自己手中颤抖著，挣扎著动了一动。

他怕这是幻觉的握紧，很紧很紧地握住，就怕这是一场梦，直到朴裴玟缓慢地睁开眼，定定看著他，细长的眸子里有空洞洞的黑色旋涡。

“我不想看到这群人──”

低沈而沙哑的声音响起，他的唇动了几下，红色的血就缓慢地从唇角溢出，口腔里有太多数不清的伤口，至於那是什麽造成的──

玉夔岚只是想想，就忍不住浑身颤抖起来，他们怎麽可以──

“带我离开这，无论你用什麽方法，决不誓言！”

朴裴玟轻轻地说，似乎这一段话已经耗费了他所有的力气，他疲倦地闭上了眼，手无力地搭在他身上。

玉夔岚看著浑身是伤的他，脖子上的深紫色掐痕，忍不住红了眼眶，这根本不是正常人能够忍受的痛楚，他究竟是怎麽熬过来的。

他低下头，眼泪无声地从脸颊滚落，他内疚得要死，要是能尽快找到他，也不会让他发生这样的事，留下这样难以磨灭的伤痕。

“我答应你，一定带你出去──”

为了能在那麽多人的目光下走出急症室，玉夔岚先对朴裴玟注射了一种能进入深度睡眠的假死药，来报复那两个折磨他的男人先混乱他们的心思再找机会出去。

只是这样根本不能离开医院，玉夔岚不得已的拿出裴莠前在他离开前，给自己的一个号码。

要求他在逼不得已打电话给这个号码的人，只要说是为朴裴玟的事，那人一定会倾尽所有的帮助，这是他欠他们家的就算他死也不能还清。

看朴裴莠万分不情愿的样子，可知道他多不想自己的弟弟接近号码上的人，但又怕他们出什麽危险，只得心情复杂的交给他。

因为这个号码得以得到男人的帮忙顺利离开出，出了医院玉夔岚见到那个男人，男人看了看他怀里的朴裴玟，眸子闪了闪地要他们上车。

他告诉玉夔岚，如果想要以後不被其他人骚扰的生活，就得答应他提出的条件，不然现在就滚下车，玉夔岚深深地看眼朴裴玟，沈重地说。

“我不会做伤害他的事，如果你有这样的想法──”

听他这麽一说，男人不悦地拧了拧眉心，似乎他说的事触动了他心里的不快，“我两次见到他都是在医院，这跟他真是有缘──”

“为什麽要冒险救我们出去？”玉夔岚浑身一震，却没有说话，他想知道男人救他们的目的。

“我与他流著一样的血有不可分离的关系，就算他怎麽藏，最终还是要回到我身边。”男人的笑容美得夺人心魄，他摸了摸残缺的小指，目光温柔得令人诡异。

“什麽──！”

“现在即使醒了──”男人不经意地看到朴裴玟脖子上的暗红色痕迹，他顿了顿，目光冷冷地说，“你们必须留在韩国，经营我的生意。”

阴冷的眼神带著霸道的气息，仿佛在此刻拒绝他就是不要命的做法，玉夔岚被迫点头无论发生什麽这个男人要求什麽，只要能让他陪在朴裴玟身边就行。

就这样，他们留了下来，玉夔岚也记住了男人的名字胜田熏，他跟朴裴玟住在男人提供的别墅里，一起经营他给的事业，男人有时会来看朴裴玟，温柔地问朴裴玟需要什麽。

一开始醒来後的朴裴玟性情暴躁又阴沈，接近他的人，尤其是男人全是他最恨的敌人，他砸了所有房间不允许任何人跟他说句话，也极度排斥别人的关心，难以伺候得叫人想杀人。

玉夔岚花了很长时间才让他平定下来，胜田熏听闻这些匆忙赶来，温柔的安抚他，为了让能朴裴玟高兴点别那麽暴躁，他下了狠心的说只要他要求的都答应。

於是，朴裴玟就毫不客气地任性这要求那，条件无理的恨不得让人一巴掌拍死他，而男人都耐心的听著，没生一点气不说还甘之如殆的全部接受。

朴裴玟就这样在他们两人的陪伴下，能正常的面对生活，不再只面对哥哥来看他时才正常，他们离开後就颓废地缩在房里，不说门也不跟人说话。

这样他们都松了口气，令玉夔岚感到诡异的是一向不喜欢黏人的朴裴玟，会主动缠在胜田熏的身边，态度认真的跟他聊天。

左句大叔什麽时候带我出去玩，右问大叔购买股票要怎麽在被套牢前全部清空，一会又说，大叔都那麽老了怎麽没结婚，这类私人问题也问。

亲昵的态度，让玉夔岚吃味得浑身不自在，他知道朴裴玟跟这个男人十万个不可能，可晚上做梦都是朴裴玟口中大叔这大叔那的好不消魂。

这两人相处不久感情却那麽好，这难道就是胜田熏口中恶的血缘关系，即使阻拦也隔阂不开，这麽一想，玉夔岚又是鸡皮疙瘩乱起的噩梦。

为了留在韩国照顾朴裴玟，玉夔岚不得不放弃手头上的产业和医院，并断绝与家人的来往，来守侯两人在这的秘密。

可能很多人会为他丢下那麽好的未来不值，可对玉夔岚来说无论在哪，只要有朴裴玟在，他都能快乐的过一天，朴裴玟却不然──

自从朴裴玟醒来，接了胜田熏的生意，一开始的委靡状态逐渐走向精神奕奕。

本来嘛要是你知道自己的生意是日日跟死人打交道，收他们身上的钱，就算身上的绝望气息再阴沈的人都会好起来。

外人不知道，但在朴裴玟身上却极为有效，玉夔岚试著安抚脸色不好的人，

“今天天气那麽好，我不想触霉头的去给人办葬礼。”

“你也知道，有人生就有人死，人一死就得找葬仪社。”

他有些理解胜田熏要他们留在这的原因了，他想要朴裴玟不断去看死人，告诉他即使再痛苦活著都比死了好，死了就是堆灰钱财啊什麽的都没有。

爱财的朴裴玟怎麽舍得它的宝贝们化成灰？

溺爱的风格是快乐,前面实在太痛苦了~~~~~




(0.52鲜币)溺。爱 (美强) 9

朴裴玟懒懒地瞅了玉夔岚一眼，不想跟他多讲，迈著轻快步伐地向门口走去，他跟谁都可以过意不去独对钱情有独锺。

“今天去哪？”

“到车上我跟你说。”玉夔岚温柔一笑地跟了上去，“所有人都在等你过──”收帐。

要说一开始经营事业，难免会遇到不好的磕碰或是不能避开的困难。

朴裴玟则一点不怕，还游刃有余的乐的自在，无论对方是去了老伴的罗嗦老头还是为了财产要扮孝子的奸诈儿子，他都有本事保证你满意而归下次再来。

至於为何会这样，那是由於举凡和丧葬有关的事宜，佛教、道教、天主教或基督教，甚至回教的葬仪朴裴玟也不放过。

可想而知，他就算是赚死人钱，也绝不手软。

在朴裴玟不懈努力的抢钱手法中，原本奄奄一息的葬仪社在他接收後，短短的一年里便雄赳赳的昂扬而起，公司员工和利润增加了原来的十倍，成为首尔最具规模的葬仪社。

送君千里终有一别，只要你来朴裴玟就能做到你满意而归，绝不让人抱憾而终。

阮晨真老夫人八十大寿的黑白照挂在灵堂上方，享年八十四，死於心脏病发，庞大的私人财产导致所有常年不回来的子孙齐聚一堂。

“万事由我能做成......点天天清点地地灵，点人人长生，点主主有灵……孝眷人等大吉昌──”

一个身穿黄衣的道士面色肃穆地对著灵堂念念有辞，可仔细看就会发现，他的八字胡是假的，瞧那秀丽的脸，高挑的身形和水嫩的肌肤一看就知道不过二十出头。

这样的男人惹得跪在地上的一群女人看得有些失神，正待此时，远处传来一阵凄凉的古琴声，一名身穿白衣的孝女正执手弹琴。

凄凉的音律令闻者眼鼻泛酸，不到一会儿，淅沥哗啦的眼泪就掉了下来，不小的哭泣声在灵堂里响起。

会场有西式葬礼的隆重，以及中式风格的热闹场面，礼仪师高声唱名，孝子孝孙一一上前，一旁的黄衣道士则念念有辞的说著吉善话语。

看来好不热闹。
　　　　　　
而平时高高在上的富商巨贾、千金小姐们，在这一刻的姿态比谁都低，或跪或屈身的争先尽孝，眼中却不时流露出不耐烦的神色，嘀咕著葬礼何时结束。

落地窗外，几缕云丝在明净的澄空下绵延出浅淡的影子，一名身形如模特般俊美的男人站在梧桐树下。

他穿著黑色的丝绸衬衣，银色的长发随风轻轻舞动，男人妩媚的眉眼间氤氲著一抹雾气般病态的苍白，他在笑，仿佛一株开在晨曦中的黑色睡莲，倾城美丽而妩媚。

“阮熙源你站哪干什麽，还不快过来给你奶奶上香！”

上香？

阮熙源盯著眼前头发花白的男人，这个人是他的父亲，一生风流又多情的娶了三个老婆，尽享左拥右抱的美人恩。

母亲是名过气的电影演员，是这个男人的第二个妻子，生性懦弱又不懂争权夺利，即使与人共夫也不敢有任何怨言。

她看父亲脸色而活不去看了他，自小照顾他的奶奶对他比较好，父亲的第一任妻子见到这样的场面，怕他夺走奶奶的视线，死後将财产全寄在他名下。

於是，私自在他十岁那年，将他遣送到日本，不许他回韩国。

“等那群孝子做完戏，我会亲自送她一程。”

“逆子──你说的是什麽话？”

阮烟廷的脸色十分难看，他有三个儿子每一个都乖巧听话，惟独这个麽子不仅脾气暴戾，性情也冷血，上回还完全不给他面子的逃离名日香家的订婚宴，简直完全不把他放在眼。

阳光洒在摇晃的树叶，投在地面的阴影闪烁著细碎的光，阮熙源的银色长发摇曳著，拂过他绝美的脸蛋，凝著冷笑的红唇。

“我来这不过是充个数。”

“父亲”二字对阮熙源而言，只是字面上的名词，没有任何意义，除却体内有一半的血缘，看不出有何重要性。

“你在怪我当时将你送到日本，你母亲死後也没告诉你？”阮烟廷阴沈沈地问。

阮熙源没说话，冷冷地看了眼灵堂里的“热闹”场景，似笑非笑地向另一道门走去，这麽虚伪的鬼地方他一刻也不想待，等晚上人走完了他想独自来。

灵堂里的哭声逐渐的小了，阮烟廷的二儿子阮卿罗起身走向门口，看著与麽弟交谈完走回来的父亲，语重心长地问。

“熙源不肯进来？”

“别跟我说那个逆子！”阮烟廷眼露煞气地怒吼，众人瞬时奇异地看过来，他面色尴尬地压低音量，“不用理会他，这葬礼还没结束？”

“应该快了。”阮卿罗睫毛秀气地扬了扬，看向在场中央挥舞来妖孽去的道士。

“人很多嘛──不介意我来要钱吧。”

一道慵懒至极的散漫声自身後响起，由远至近的脚步声迫令两父子转过头，看向来人。

一个身穿高级休闲装的男人走了过来，他走得非常的慢，似乎像是在欣赏这里的景色，每走几步就四处打量一番。

风缓缓地吹，他漆黑的发丝在风中轻柔地摇荡，他懒洋洋地抬起头，注意到两人的目光，细长的眸子里迸射出一道精亮的光。

“收什麽钱？”

阮烟廷有些不明白地拧起眉，不明白这个年轻又英俊的男人拿什麽理由要钱。

朴裴玟勾唇一笑，戴著三个钻戒的手指摇摇指向两人身後，细长的眸子里流转出形容不上来的惬意。

“老伯伯，你眼睛不好使吗？没看到从门口摆到灵堂那两盆比人高的花篮，放在这的漂亮花环，还有我特地为阮老夫人准备的花车花童，为了让她的葬礼够隆重气派我连五子哭童，道士都给你备了，十足十的为了你的面子，做的那麽风光大气，绝对让你满意的下次都来光顾我的生意。”

“你诅咒我死！”心情本来就不好的阮烟廷，听朴裴玟这麽一说，脸都黑了大半。

“啧啧啧，人难免一死，趁早准备也无伤大雅，像寿衣孝服，棺木啊什麽的我都有，你也可以提前找个风水好的地方，把“家”安顿好，我们连骨灰盒都可以依照人的喜好量身订做，不愁你到时候来不及准备。”

“你闭嘴！”阮烟廷眼角抽了两下，黑了大半的脸怒成了猪肝色。

站在一旁的阮卿罗则要笑不笑的忍的好辛苦，这男人是谁？

说话尖锐又毒辣，虽然说的都是实质性的东西，也是他本身职业所带来的专业词语，但怎麽听怎麽想都觉得刺耳极了。

“老伯这是我的名片，你有什麽需要可以打电话给我，我会倾尽所有的为你服务。”

朴裴玟见面前的老头，白发苍苍如雪，双目欲裂成火，嘴唇颤抖如蝌蚪，脸色又乍黑乍红，想来身体势必如风中烛火一般憔悴。

继续下去怕是离大去不远，於是，他极为殷勤地掏出口袋里的名片，强迫中奖的塞到人家手里。

“你──”阮烟廷眉眼抽搐地看著手里的明白，似乎想用火焰般愤怒的眸子把它烧穿。

死亡是多麽严肃又庄重的一件事，这个男人竟然用花哨的紫色做名片背景色，边上还用奢侈的金色镶了一层漂亮的边，中间站著一个人他红色的心碎了，表示这个人的气数已尽。

“怎麽样？这都是我设计的，一眼明了吧。”朴裴玟傲慢地扬了扬下巴，向穿著黄色道袍的男人摆了摆手。

那人像立即明了般马上抬出一张舒适的椅子，让朴裴玟坐下来，随後，又为他呈上一杯现榨的苹果汁，仰慕又虔诚的态度像只忠实的贵宾犬。

这男人──这男人......又没有把他们两人看在眼，两人的脸都有些狰狞，尤其是阮烟廷，他纵欲过度的脸都拧成干裂的橘子了，显得难看又吓人。




(0.28鲜币)溺。爱 (美强)10

“差不多也该进入正题。”朴裴玟不愿耽搁时间地喝了口果汁，慢条斯理地抬起一本厚厚的帐本，“连合这些布置加上我人员给你的排场，一共30万美金，这是给你折扣後的数字。”

“──30万美金！”阮烟廷出气多进气少的问，他以为是听错了的不断深呼吸，咬牙切齿的问，“你是不是不会算帐！”三十万美金相当於三亿三千九百九十三万韩元，折合日元二亿七千万，这小鬼想吸血不要命，疯了是不是！

“老伯，我不会算错帐的，兰子，你把帐目给这位客户看下。”朴裴玟呵呵一笑，傲慢地扬了扬头，示意身後的男人将帐册给别人过目。

“是，老板。”

舒兰态度谦虚地接过朴裴玟手里的帐册，一字不漏地照著念下来，他的每笔帐都没算错，至於为什麽有如此高的金额，是因为每一样物品都比任何一家葬仪社的──都要高出好几倍。

“先生，你的价格未免太高了。”阮卿罗最先发现问题的问。

他有精算师的执照，仔细将朴裴玟的帐目一加就觉得非常不对劲，举凡他送来的花篮花圈花车孝服骨灰盒，加上几个哭童，给他十万美金他都稳赚。

“先生，我给你的花可是从美国空运过来的，来回的运费你给我算进去没，请来的道士抬棺木的人都是英俊俊挺，那些撒花的幼童是我精心为你挑选的，你想想我为你们花了多少心血在里面，谅在你们和我第一次合作下回可能还是顾客，我才特地给你们打了七折。”

朴裴玟理直气壮地给他算，精算师什麽的哪比得过他把别人的钱算到自己口袋里的魄力。

天下有两种钱不打折不能随意砍价，一是医生要的救人的钱，二是给死人送终的钱，朴裴玟知道他们就算恼火也不会砍价才会这麽──剥削。

“──”这小鬼一定要说话这麽触霉头吗？

阮氏父子脸色黑了大半地想，跟做死人生意的人谈钱太难看了，阮烟廷翻了翻白眼地掏出支票，想他拿了支票赶快走人。

拿了支票的朴裴玟态度瞬时一百八十度大转变，他慵懒地靠在椅子上，细致的睫毛微笑起来地弯弯的，衬著细长的眸子像一道皎洁的月牙。

“先生，还有其他需要服务的吗？”

“没有。”阮卿罗挑了挑眉，尚位开口，阮烟廷已脸色铁青，不愿多做交谈地下起逐客令。“如果你还有事请打我秘书的电话。”

朴裴玟将手里的支票递给舒兰，望了眼灵堂里乌压压一片的人群，一抹愉悦的笑在他的唇角绽开，看看一屋子的人都是未来可变现固定资产。

只要有人，迟早有一天他们会光顾他的店，想到这，他决定在离开前让舒兰给跪在那的每一个人都发张名片，好好宣传他们社的优良服务。

他微笑著，笑容里有股让人拒绝不了的吸引力，只是他本人不知道而已。

阮卿罗好奇地看著笑容大大的男人，不明白他怎麽一会儿就高兴起来了，难道是遇到什麽好事？

他当然不会知道朴裴玟的简单快乐，更不会知道朴裴玟本质上是个非常自私自我的人，相当爱钱，富家少爷的脾气他都有，这辈子不肯吃苦只想享受。

“那有件事就得麻烦你了。”

朴裴玟收起笑容，细眸明亮澄净地看著阮卿罗，见对方愣了一下地看著他，则不慌不不忙地说。

“将来你未来的孩子或是你父亲不幸投入上帝的怀抱，大可直接联系联系我，我一定给你们办个像现在这样的比较隆重的葬礼，保证你脸面风光。”

生意啊不一定是年迈的老人等，要看到探不到的商机才能让生意越来越火，他真是个天才，随便动动脑子就财源滚滚，做什麽都能有钱赚。

“──”阮卿罗的父亲阮烟廷没力气再去纠正朴裴玟这胆大的言论，他翻著白眼走开，不想被这个小鬼气得心脏病发一命呜呼，怎麽有人说话这麽难听的。

独留下来的阮卿罗眼角抽搐，咬牙道，“我不结婚。”

“真可惜。”要损失一个大客户了，朴裴玟唇角轻斜，长长的睫毛缓慢地垂下，细长的眸子却勾起一道似笑非笑的弧度。




(0.46鲜币)溺。爱 (美强) 11

日本

温柔的阳光透过落地窗洒落而下，放肆地流淌在一个容貌美丽的男人身上，将他白皙的肌肤衬得晶莹如雪，仿佛轻轻一碰即将破碎。

他安静地沈睡著，薄薄的唇宛若盛开的花瓣一样妖W，黑色的长发有著丝绸般的光泽，秀丽的眉眼间流连著凛然的冰冷和隐忍的忧郁。

“北泽先生──”一个身穿白衣的护士，悄悄地走到他身边，担忧地看著躺在地上的男人，“有人来看你。”

风缓慢地吹过北泽雾雪白的脸，他散漫地睁开眼，瞟了眼眼前的女护士，不想说话地偏过头，不想见人的态度一言明了。

“──”

在这栋别墅住了一年，经由细心的护士照顾与心理医生照顾他的起居，外界给他的不安让他恐惧再去面对人群，与他们交流。

安谧的环境，让纷乱得近乎绝望的心也逐渐恢复了平静，只是犯过的错，受到过的伤，不是时间过去了就能忘记。

他没办法完完全全的包容朴裴玟，不能忍受他的任何背叛，因为他的度量太小，早在他离开自己的那一刻就选择不原谅他。

可是，更这样报复後的痛苦比起来，失去他，变得如此难以忍受，害怕孤独恐惧夜晚承受不住一个人──

无数个夜晚他被噩梦惊醒，梦里朴裴玟满身是血地看著他，细长的眸子里夹杂著冰冷的恨意，怨恨他，不原谅他，这他都知道，也愿意接受。

已经无法忍受孤独地看著沈寂的黑暗，一想起朴裴玟的泪水，心就开始痉挛般的抽痛起来，事情变成这样有一半是他造成的。

可冷静下来後他始终在想，朴裴玟一定还活在某个地方，只要与他之间的深深羁绊没有斩断，只要活下去，生存下去，总有一天能再次见面。

所以，他从没放弃停止找他的念头，哪怕每次得到的答案都是毫无所获，他也依旧能在这样的失落里感到心安。

没有消息，证明他真的活在某个地方，一个人的时候，一遍一遍地在心里呼喊他的名字，期待他能出现在自己的面前。

再次紧紧地握住他的手，就这样永远都不分开，而要他怎麽做，才能将这样的一份心情告诉见不到面的他。

空气安静，护士小姐早已习惯他冷淡的态度，她温柔地笑了笑，没有马上离开地站在离他不远的地方。

“那位先生说找到那个人的消息。”

北泽雾猛地睁开眼，美丽的睫毛颤了颤，他紧张地握住颤抖的手指，是他吗？这麽一想，心口突然升起一股似曾相识的悸动感觉。

他带著异常复杂的心情走下楼，来到客厅，看到一个男人坐在沙发里，男人沈静地低著头，见他来了抬起头，温柔地眯起了眼，肆意打量起他。

“比起你上回发疯的摸样，现在的你看起来正常多了。”

上次来这，夏侯淳还以为看到凶杀现场，地上躺著几个浑身是血的人，房里乱糟糟一片，四处是鲜W的红色，北泽雾站在血泊里寂静地颤抖著。

“夏侯淳，你找到他了！”北泽雾连敬语都省了，呼吸急促地问，“真的是他！”

“你想确定？”

北泽雾面色雪白一片，胸口剧烈起伏著，“......”

夏侯淳露出一抹深意的笑，北泽雾为了一个男人，将自己囚禁自己的黑暗世界里，实在太不值了，这样的人有适合实现他自身价值的事。

“回来我身边。”

“我不会为任何理由杀人──”

“为了以干净的手去拥抱他。”夏侯淳慵懒地笑了，“以你的力量，永远都找不到他。”

“......”

“他不会主动回到你身边，或者你可以一年一年的找下去，一直等下去，你难道不想见到他？”

北泽雾心里一通，眉心深皱而起，他暗色的眸子里凝著沈重的黑气，“他现在好吗？”

男人看著北泽雾，血红色的唇轻柔地向上一弯，眼睛里的笑透出一股妖媚的冰冷，他熄灭了手里的烟，掏出一张照片递到北泽雾面前。

“这个人那麽重要，不惜你重新做不喜欢的工作。”

“他是不同的。”

北泽雾手指有些颤抖，他深深地呼吸，目光深邃地盯著手里的照片──

隐约是偷拍的角度，少年缓慢地停靠在了深邃的夜幕中，他的脸半掩在淡淡的阴影里，只能看到尖削的下巴，和唇角勾勒出的那抹傲慢弧度。

朴裴玟！

这个人身上的傲慢气息任何人都模仿不了。

原来还活著。

北泽雾突然有股想落泪的冲动，到底为什麽这麽伤心自己也说不清楚，可能是只看到这个男人，连他的内心都温暖了起来。

再次见到你了。

北泽雾细长的手眷恋地抚过照片上的人，潮湿的水珠不受控制地掉落下来，

他好象一只傲慢又自由的猫，不屑於依附任何人而活，可他们给他的伤却是无形的，连他受到伤害了，也选择忽视。

他原来是这麽残忍的一个人，这样的自己，绝不是朴裴玟造成的。

朴裴玟回到家的时候，已经接近晚上八点，也不知道玉夔岚早在家里等他大半天。

他懒洋洋地走进客厅，浑身全是雨水，出气多进气少地坐在沙发里，也不管身上的衣服会将高级沙发弄脏，就那麽随意地滚来滚去。

“累死了！”

“今天回来的很晚──你怎麽全身湿淋淋的，没带伞吗？舒兰怎麽不没送你回来？”玉夔岚看著浑身潮湿的朴裴玟，惊讶地喊。

朴裴玟猛然睁开眼，不悦地撇撇嘴。

“今天收工早我带兰子他们去酒店吃饭，顺便勉励他们继续好好干，兰子奸诈，送我回来接到他女朋友的电话就如发情的野兽一样跳下车，我有带伞但那麽大的雨，撑跟没撑都没意义。”

“舒兰听你这麽说会哭的，他肯定是忙。”

玉夔岚担忧地拿来一块毛巾，坐在朴裴玟身侧，拉起躺在沙发上的懒人，细心地擦拭他潮湿的头发。

“忙？我给他报酬了，他今天跟我要了年底奖金，他要住首尔最豪华的酒店，我用我的名义帮他定了一间高级套房。”

玉夔岚疑惑地拧起眉，好奇地问，“为什麽？”

“我有那间酒店的VIP卡，我订可以打八折，节省了一笔不小的开支。”朴裴玟眼睛一亮，不觉高兴地一笑。

“......”朴裴玟这几乎可以说是抠钱的方式，让玉夔岚彻底无语的愣住。

舒服的享受玉夔岚手上温柔动作，朴裴玟突然想起什麽的面色一变，“现在一想，自己真是郁闷。”

玉夔岚无力地问，“你舍不得那笔奖金？”

朴裴玟瞪向玉夔岚，不高兴地说，“我特地订的豪华房间，竟是方便两个野兽上床，真是不值。”

“......”玉夔岚忍俊不住的笑了。

朴裴玟眼角抽搐了下，“食色性也，男人真没用。”

“你也是男人。”玉夔岚好心提醒。

傲娇受的小鬼濉～




(0.5鲜币)溺。爱 (美强)12

朴裴玟没理会对方口的嘲弄，他不屑地耸耸肩，忽视玉夔岚一脸有话要说的摸样，起身走向浴室，浑身都是冰冷的水珠实在不舒服。

看他那副嚣张凌人的态度，玉夔岚不觉摸了摸鼻子，决定不去找他抬杠，自动收拾好桌上的盘子。

弄好了以後，他坐在沙发里，注意到桌子上有朴裴玟留下的公文包，他探头看了眼浴室门，估测朴裴玟不会马上出来，才小心地拿起来翻看里面的东西。

最近，朴裴玟在瞒这他做其他的事，为预防发生什麽难以估测的意外，事先翻动下他的私人东西也能得到原谅的。

浴室里流淌著白色的雾气，温暖的水覆盖在皮肤上，冰冷的皮肤瞬时有了一丝舒服的温度。

朴裴玟安静地趴在浴缸边，乌黑的睫毛上染著一层潮湿的水气，他缓慢地扬起手，修长又干净的手指一看就知道没做过粗重的体力活。

一般吃力不讨好或笨重异常的事，他都理所当然的交给公司里属下或玉夔岚做，故而员工常边发干活边骂他剥削员工的态度令人发指。

对於这样的好言评论他都当没听到，嘴长在别人身上要怎麽说那是他们的事，况且，在朴裴玟眼里他们骂得越凶事做得越好，谁都不想被他这样的懒人瞧不起，所以这些人的话伤害不了他刺穿不了他坚硬的心。

前段时间忙，二哥天天打电话来要他回中国，别继续待在韩国，发生那麽多事让他们愈加担心他以後的生活，他也经常回电话过去要他们别太担心。

话虽这麽说其实朴裴玟心里明白，他依然不习惯每天奔走於公司四处找人收账。

他知道自己不肯吃苦爱享受，想躺著不动能赚钱，睡著了钱自己跑口袋，手指一动就钱儿滚滚来，这样的志向雄伟而远大，他相信迟早有一天能实现。

想到这朴裴玟仰起四十五度斜角，好不骄傲的笑了起来。

浴室的门锁被转动了几下，朴裴玟浑身一个激灵地踊出水面，警惕性极高地看向走进来的男人，这不是出於惊讶，而是身体对这样的状况做出来的反射性动作。

“有事？”

“你的衣服没带进来。”玉夔岚眸子晶莹，唇边的笑容温柔如水，“我拿来给你。”

“哦。”朴裴玟了解的点点头，绷紧的神经瞬时松懈了些。

男人都是随时冲动的野兽，就算平时再温和也有凶相毕露的一面，他见过很多个，不得不提高警惕，防范未然，避免随时被啃得一干二净。

“明天你要去剑道社？”

“恩。”

“你明天不是要去公司开会？”

“剑道社的社长快要死了，去公司也没什麽事要做，去那边除了能锻炼身体还能顺便谈生意，宣传我们公司的优良服务，谈好一妆生意稳赚一笔大钱。”朴裴玟神色慵懒，语气认真地说。

“──”玉夔岚无语地愣在原地，不知该说什麽好的保持沈默。

本来朴裴玟说话已经很尖酸刻薄了，偶尔听听都容易肝火旺盛外加郁闷不已，自从他干了葬仪社这行就更加变本加厉，随便说两句都能将对方气得怒急冲心，心跳加快，气血逆流，一不小心就会一命呜呼，他知道朴裴玟这麽说没恶意，但听在别人耳里就非常触霉头。

“你没事出去。”

朴裴玟见他半天没出去的打算，不高兴地拧起一双细长的眸子，他不是爆露狂喜欢被人用双眼睛四处打量。

“我知道。”

翻腾的白色雾气里，模糊的映照出朴裴玟的冷俊面容，由於在浴室待了大半天，慵懒如猫一样趴在浴缸边的朴裴玟，薄唇被高热的水气熏得通红，微微露在水面的皮肤闪烁著健康的光芒，浑身上下散发致命的吸引力，没人能拒绝的了这样的画面。

玉夔岚目光暗了下来，喉咙有些干涩，他强装平静地偏过头，以此掩饰自己的窘迫，不知道他发现没，他总怕自己眼里的火热感情把他吓跑。

为了让放心的待在自己身边，他一直忍耐著身体里的欲望，美食当前依旧要保持冷静的若无其事，这样的定力几乎到了媲美圣人超越寺庙和尚的地步。

注意到朴裴玟不悦的目光，玉夔岚脑子有些发晕，想移动双脚走出去，脚底却如生了根一样不能动。

朴裴玟见对方半天都没动作，似笑非笑地挑起一双细长眸子，漆黑的瞳眸悠悠闪过一道精亮的光，他向玉夔岚勾了勾手指。

“你过来。”

“什麽？”

慵懒的声音在玉夔岚耳边响起，带著一丝丝沙哑，性感得让玉夔岚娟秀的面容上浮起一抹淡淡的红云。

“你在磨蹭什麽？没听到我说什麽吗？”朴裴玟低声笑著，细长的眸子里荡漾著魅惑人心的魔力。

“我知道──”

玉夔岚有些昏眩的呼了口气，不受意志控制的走过去，每接近一步，急促跳跃的心，开始跟著身体飘飘欲仙的晃荡起来。

看朴裴玟一副欲言又止的模样，是不是有什麽特别的话对自己说，难道是他想──

必定两人朝夕相处了这麽久，每天做过什麽彼此都能知道，但朴裴玟在生理欲望上不像他来的汹涌猛烈，需要随时去发泄但他都克制住了。

为了好好守护他不让他对这样的事继续畏惧下去，他压下所有冲动温柔的陪在他身边，等待他倘开禁闭心的心接受他，渴望什麽，等待什麽，朴裴玟应该都知道的吧──

可怜浮想翩翩的玉夔岚正被血红色的欲望占满脑子，忘了朴裴玟一向那麽温和的叫他肯定没好下场。

上次不过没敲闯进浴室，换来脊背那条长达二十公分的黑蜈蚣线条，这次完全不把他的话当会事也不知道会遭受什麽样的对待。

朴裴玟眼角抽搐地看著玉夔岚，对方浑身滚动的粉红色光芒冷得他浑身颤抖，这个男人明明平时精明得如头狐狸，怎麽老爱对著他露出这种近乎於变态的意淫笑容，引得他为了拉回对方的神志，主动把他喊过来抓住对方的手，毫不留情地使劲掐下去。

“──唔──”玉夔岚低吟一声，脑子瞬时清醒，盯向自己手臂上的肉，在朴裴玟食指与麽指间掐成了扭曲的麻花，他无辜地问，“为什麽掐我？”

“因为你是爱看男人洗澡的偷窥狂。”

玉夔岚嘴角一抽，“我哪里爱偷窥了？”

“从刚才到现在。”

玉夔岚眉心一皱，“我没有。”

“有。”

“我敲了门。”

朴裴玟任玉夔岚脸色再铁青，依旧千锤百链的不改其色，“没听见。”

玉夔岚垂头看著自己的手臂处，脸色铁青起来，这小鬼是有多恨他，竟然下了重的力道。

“那你别掐了。”

朴裴玟不屑地冷哼，“掐了又怎样，不放又怎样，你想动手就打啊！”

任由朴裴玟掐的玉夔岚，听他这麽一说只得摊手，无论发生什麽事他都不会对朴裴玟动粗，这样的结果导致对方将他吃得越来越死，对他越来越张狂，即使这样他也甘之如饴的任劳任怨。

“好吧，我的错。”

“看吧，你自己都承认是偷窥狂了。”见他神色总算像个正常人，朴裴玟眯著一双细长眸子，“羞怯”的一笑，“以後可不能这样，吓死人了可是要坐牢的。”

玉夔岚眼角抽了三下，似在极力忍耐。“──”这种让人恨得牙痒痒又想去亲近的感觉，莫非是俗称的犯贱。




(0.34鲜币)溺。爱 (美强)13

清晨的风，轻柔地吹起阮熙源的银亮长发，他站在阳台前，透过明晃晃的玻璃窗，看到父亲阮烟廷跟自己的继母走进轿车里。

阮熙源没什麽表情地叹了口气，转身走出卧室，决定去一个地方看望许久未见得朋友。

管家见阮熙源走下楼，没享用早餐地走向门口，他担忧地走过去，问，“先生，不吃东西吗？”

“不了。”阮熙源冷淡地说，见年迈的管家满眼担忧地看著他，不觉勾了勾温润的唇，“我要出去趟，吃饭前会回来。”

韩国这个地方有他的无数回忆，有朴裴玟留下的足迹，也有有关他的太多回忆，太多痛苦与绝望。

阮！源静静地抬起头，凝视著蔚蓝色的干净天空，回想起朴裴玟自信满满的神气摸样，冰凉的胸口流淌过泉水般柔软的水流。

他一定在自己不知道的地方生活得很好，没见面得日子里，他总这样安慰惶恐不安的心......

左跳财，右跳灾，朴裴玟清早起来两眼一起跳个不停，这是什麽意思？莫非预示灾难要来临一眼不够用，得凑上一双折磨他的中枢神经.

今天是不是该不出去，躺在家里休息比较好。

但每个月他都会特地抽出时间去击剑社，除了单纯与那老头学习击剑，另一个目的是扩大他公司的墓地面积，邀请更多“住户”来这。

朴裴玟默默想著边拉好身上的外套，注意到玉夔岚那带著询问的目光，他隐藏起心里的不安，决定不想那麽多的尽快离开。

只要，把该做的事办好了，兴许就没事了。

文津击剑社一直以来都是汉城的骄傲，负责这个击剑社的社长在两个月前换上了他的儿子余佑泽继承，在余佑泽的带领下，这个社团在短短的一个月里得到了空前的发展。

击剑社现在有五百名学员，各个都抱著不同的目的来到这，为了在比赛中得到荣耀，或让孱弱的身体强壮起来，各式各样的理由令他们聚集在这。

早晨十点

击剑社里的学员没像往常一样进行残酷的严格训练，而是聚集在道场里，眼睛盯著一个地方，看著场中央挥剑对峙的两个男人。

米色长垫的另一端，身穿雪白剑服的朴裴玟看著对面的男人，男人有一头柔顺的金色长发，他淡淡笑著，笑容魅惑迷人，阴柔的五官在薄雾的晨光下闪烁出清澈的暖光。

朴裴玟抿紧唇瞪著对方，想表现的若无其事，眼皮却不受控制地跳起来，心跳的频率也在加快，他握紧手里的剑，却不能平复夏紧张的心情。

今天果然不该出来吗？

总觉得面前男人的气息有些熟悉，但只是站在这，被对方的目光不经意地一瞟，就有种衣服被人剥开丢在人群里任人观看的感觉。

四周寂静无声，朴裴玟手持银色长剑嚣张地指向男人，他的动作像一只最优雅的豹，正用最美妙的姿势面对敌人。

“你是新来的社长。”

“恩。”

“你父亲去哪了？”

“家父近来身体不适，已将道观交给我来经营。”

“原来是快不行了，怎麽不早些告诉我。”朴裴玟触人霉头地说。

“我知道你会来。”

余佑泽望著朴裴玟忍不住，笑得美丽而放肆他跟我提过你的事，你每月都过来找他切磋技艺，他很高兴要我一定要会会你，说你可是商业的奇才，在商海中拼搏，为了钱不懈努力地抛弃所有，再来就是致富不忘国家，我听说你能在拖欠工人工资的情况下给财政局交了几百万的税收──”

“哦呵呵呵，原来你其实是侦探事务所的无聊大叔，对我的事这麽有兴趣，那找个时间来我的小店好好聊会。”朴裴玟眯起眼看著男人，能把他的事调查得这麽清楚──敌人。

“如果说了得罪的话，你不用记在心上，我只是觉得你有趣而已，才会没提前告诉你我父亲生病的事──”

暖风拂过，温柔地吹乱余佑泽的金色长发，仿佛雏菊一般绽放开，漫不经心地遮住他眼睛里的深意光芒。

“有趣？！你真是单纯得可笑，怎麽能随随便便觉得一个人有趣，要是我图谋不轨你怕来不及做什麽就被攻陷了。”

“那也未尝不是好事。”

玉夔岚看著对峙中的两人，娟秀的面容上，覆盖著阳光落下来的淡淡阴影，显得有些冰冷异常，余佑泽给人的感觉为什麽会这麽熟悉，是在什麽地方见过，如果这样的话为什麽他一点印象也没有──

朴裴玟冷眼看著眯眼轻笑的余佑泽，男人直勾勾的目光令他决定速战速决，他说出了来这的目的。

“如果我赢了你，把西区的地买给我。”

“只要你赢，我可以跟你谈这桩生意。”

“哦──”

“反之，你就留在这，不得有异。”

“我不会输，这样的条件你留给自己享受好了。”

余佑泽盯著朴裴玟，那副唯我独尊的摸样，令他轻轻勾起漂亮的红唇，从容地压下了剑尖。

“小心些，我是个温柔的人不会伤害弱势的人，我会尽量控制力度不伤害你，但我的剑就没那麽好脾气了。”




(0.58鲜币)溺。爱 (美强)14

“哼！”他朴裴玟有力气有智慧，脑袋瓜子比谁都好用，想击败他──没门，更不需要一个男人的刻意施舍，“什麽东西！”

朴裴玟的高傲态度令围观的人一阵哗然，有的甚至跳起来，愤怒地抽出银剑，这个经常来道馆闹场的臭小鬼，对新任的社长都是这幅态度，不教训他，是不要越来越嚣张了──

“臭小鬼，瞧不起我们社长待会可会死得很难看。”

“你们这帮没有脑子的奴才，不想想我是谁，能次次与你们老不羞的社长打成平手，可想而之我能差到哪去。”朴裴玟用剑尖指向训练场里不停说三道四的学员，骄傲地扬起下巴，一副看不起他们的拽样。

安静。

短暂的三秒内，完全没有人的开口说话，一个年轻的男人，能用这麽不要脸的傲慢口气，骄傲的态度，大言不惭地嘲笑对方，巴不得全世界都知道他有多厉害的神奇摸样，能做到这些，未尝不是件需要勇气的事。

於是，没人再开口说一句话，眼见为实，好不忧心，接下来还是让与他对峙的人教训他的不驯，可看社长余佑泽平静的摸样，仿佛没受朴裴玟的态度影响一样，依旧一板一眼地站在那，脸上没有多余的表情，镇定的摸样令人好生佩服。

他似笑非笑地戴上了防护面罩，朴裴玟迅速的一剑击出，余佑泽没料到朴裴玟会突然击剑，一不注意胸口被击中，一束强光在那个部位绽放。

电动裁判器上，绿灯亮了起来，朴裴玟的剑尖闪烁著耀眼的光芒。

剑尖分别装又红光和绿光探测器，当有效部位被刺中，剑尖会产生一束璀璨的光，裁判器将亮出被击中一方代表的颜色，刺中无效部位则亮白灯。

风吹过半开的窗户，纱帘轻轻地飞舞起来，当当当，互相对峙的响声异常清脆，银色的长剑在争斗中激烈碰撞。

朴裴玟显然是个中高手，不断引诱对手向他进攻，重剑是完全刺击武器，只有剑尖击中对方才有效，最佳击中的时机就是在对方攻击的时候。

余佑泽似乎也察觉到他的目的，却是微微一笑的任由朴裴玟掌控局面，即使被击中也没太在意的看著朴裴玟。

文津击剑社的成员望著场中央的两人，不时与往常一样发出吃惊的声音，他们想象不出朴裴玟这样懒散的人，竟然可以喝实力不俗的余佑泽打成平手。

在朴裴玟去美国留学期间，选修课里报了击剑课程。

教授他课程的老师是个忍受不了笨蛋的人，平时对学生极为苛刻，朴裴玟是他教授过的最聪明的人，直到他临走前还非常不舍地感叹朴裴玟的天赋。

看现在的情形是咄咄逼人不断进攻的朴裴玟占了先机，只有朴裴玟自己知道自己不时男人的对手，男人像故意引他进攻，又在他即将刺中对方时轻松地躲开，将他的进攻看作玩笑一样对待。

余佑泽的剑锋伺机挑刺朴裴玟的胸口，迅猛的动作令朴裴玟完全闪躲不开，就在一瞬间，余佑泽的剑挑开了他的衣服。

“对不起，弄烂你的衣服，待会儿我会还件新的给你。” 

余佑泽笑容可掬地望著朴裴玟的高挑身影，裸露在外的的胸膛肌肉紧迷人，看上去十分有力，他的四肢和腰部却有些纤细，但不会给人过於柔弱的感觉。

想到自己曾深深占有过这具躯体，余佑泽的眼睛深黯了几分，唇边的笑容也变得暧昧不清。

“这什麽意思！”

周围响起不小的唏嘘声，朴裴玟看著破开的衣服，不著痕迹地拉好，抬头看向对面的男人眸子逐渐凝重起来，这个男人──

接下来余佑泽就像在逗弄他一样，在刺向他面部时剑刃转向他的小腿，仿佛像故意输给他一样，碰了一下就离开。

余佑泽目光火热地抬起头，手腕却一抬，电光火石间，剑尖已经挑住了朴裴玟的面罩─

黑色的防护网罩砰一声坠落在地，沈闷的声响中，所有人的呼吸声都在那一秒停顿了下来，朴裴玟的黑发刷一下飞散而落，发端闪烁著星星点点的阳光。


“你赢了。”余佑泽看著面前的朴裴玟，目光深邃，笑容迷人，他用流畅的韩文说，“看来我们得坐下来，谈谈生意。”

朴裴玟脱下面罩，蜜色的肌肤上，泛起了运动过後的淡淡红晕，他站在那里，周身萦绕著明亮的光，仿佛连阳光都不敢随意照耀在他的面容上。

“当然。”

“真不谦虚。”

“废话。”

刚才的交手余佑泽明显在故意让著自己，但无论对方出於什麽原因只要赢了就别管其他的东西，朴裴玟这麽简单的想著，没去深入了解对方有可能是有意接近他。

不远处的玉！岚目光深幽幽地看著余佑泽，微微眯起的月牙眸子漫溢出深色的鬼魅气息，余佑泽似乎与传闻中的不太一样，据内部消息，他自小跟随母亲去了美国，接受西方化的教育的他是个说ABC比韩文还流畅的人。

他在洛杉矶地下赌场担当幕後老大，平时的休闲娱乐就是翘著二郎腿，左手拿雪茄，右手抬白兰地，享受两位情妇帮他按摩肩膀，顺便指示别人为他做事。

他的生活过得朴裴玟一样逍遥自在，这次回韩国是因为父亲身体上的原因，不得不回来接管他的道馆，这些都没什麽可疑的地方。

唯一让玉！岚想不通的是余佑泽自小对击剑没一点儿兴趣，就算方才他如何隐藏自己的实力，也掩盖不住高朴裴玟一等的击剑技巧，那不是一两天锻炼出来的成果。

为什麽他要这麽做，输给朴裴玟就得将他手里的一块地转让出来，普通人根本不会做这样的赔本生意，余佑泽究竟是──

玉！岚望向道场中的朴裴玟，他神色飞舞地说著什麽，余佑泽愣了下，沈思了会儿凑到朴裴玟耳边说了什麽，亲昵的态度令玉！岚眉心深锁地叹了口气。

只是一点儿东西，应该不能证明什麽的......

玉！岚沈思了一会儿，向朴裴玟走去，现在还是将那两个人分开比较好，很快的，他略微高挑的身影消失在空旷的道馆里。

下午的阳光温暖明亮，清新的风将吹开城市里的厚重闷气，远处的树叶摇晃著飘荡出舒服的香气。

阮！源走出一家鲜花店，抬手看表，已经下午三点了，今天跟前不久从美国回来的余佑泽约定好，必须在四点前赶到一家酒店，从这开车到那边大概要二十分锺，算下来走过去，也不会迟到。

阮！源默默想著，将手里的琼花递到司机手里，吩咐他开车回去，把它带到过世奶奶那，自己要跟一个朋友见面。

今天有些风，气温不像前两天那麽闷热，难得出来，阮！源决定四处走走。

在人来人往的街道上，路过的人都忍不住看向阮！源。

因为很少能在韩国见到如此美丽的男人，雪白的肌肤，W丽的五官，魅惑人心的眸子令人忍不住想多看他一眼，却没人敢接近。

因为他身上散发而出的冰冷气息，沈冷得令人不敢轻举妄动，只能隔著老远悄悄打量。

走了以会儿，来到十字路口，红光亮了，急著过马路的人停下来等候，阮！源不愿意等，不觉走向道路旁的一家精品店，决定随意逛逛再走，也躲避不断盯著他看的野兽目光。

此时正是阳光繁盛的时候，店里的玻璃被阳光照耀得闪闪发亮，橱窗里放著一些吸引女生观看的可爱小摆设。

其中有一个黑色毛绒线缠出来的猫咪，猫咪的瞳孔是迷人的金光色，它趴在橱窗里，神色傲慢地斜睨著人来人往的路人，跋扈的态度在可爱的玩偶里显得格外突兀。

与那人很相似。

阮！源指尖碰上透明的玻璃，平静的心口浮起抹温暖的河流，他淡淡地笑了，刚要走进去，却发现售货员小姐走过来，将橱窗里的猫拿进去，装进漂亮的包装袋里递到一个年轻少女手里。

少女高兴地笑了，付好钱就走出店。

阮！源失落地握紧了手指，抬起头看向橱窗，透明的玻璃如镜子一样明亮，上面映出对面街道走动的人群。

一个男人走过，黑色的绸缎衬衣反射出简约的华丽色彩，他抱著一个白色的食品袋，细长眸子里闪烁著冷傲的光芒，他走到一辆白色的法拉利车旁，拉开车门，随手就手里的东西扔进去。

他的容貌，冷冷上挑而起的细长眸子，清晰地映在玻璃窗上，阮！源的手指停在男人的眼睛处，静静地，开始不受控制地颤抖起来。




(0.36鲜币)溺。爱 (美强)15

男人慵懒地坐在轿车里，被风吹起的头发有丝绸一样的光泽，他垂头对里面的人说了什麽，淡淡地笑著。

阮！源面色苍白地盯著映照在玻璃里的身影，无法呼吸，心砰砰地跳，他慢慢地转过身，看向街道对面的人，恍惚中眼前浮起一片白雾。

白色的法拉利开动了，没有阻碍的从身边驶去，里面的人没发现他发颤的目光，忽视了他的存在，短短三米，隔离了两人间的距离。

清凉的风徐徐吹来，阮！源怔怔地站在那，想迈开脚步，全身力气却像被抽空一样，移不开脚步，强烈的失落伴著惊喜涌向他的心口。

真的是朴裴玟？

是他？

没日没夜的找了他一年，茫茫的追寻他的足迹，每天一遍一遍在心里呼喊他的名字，等待相遇那一天的到来......

想不到他会留在韩国，留在给他那麽多痛苦回忆的地方──

白色的车子逐渐消失在眼前，渐渐与来往的车辆融合在一起，然後，离他越来越远，要再次离他而去了。

阮！源焦急地冲向街道，朝轿车的方面拼命奔跑，公路旁的人发出惊讶的喊声，他却像什麽也听不到一样地奔跑。

与朴裴玟相处的日子屈指可数，他却到现在还是不甚完全了解他，甚至在他受伤了连补偿的机会也没有，这次能够再次相遇，一定是上天给他的又一次机会。

街道中他的追逐身影，导致交通混乱起来，阮！源目光紧紧地望向轿车驶去的方向，什麽也看不到地冲过去，一定要马上见到他！

“嚓──”

一声刺耳的刹车声割破喧嚣的空气，车主恼怒地拉下车窗，恶狠狠地瞪著横穿马路的男人。

“没长眼啊──！想死也别找我的车撞！”

阮！源似没听到司机咒骂声一样，静静地看著远去的车子，直到他在眼底化为一抹白色的点。

消失了。

来往的人交头接耳地对他指指点点，阮！源急促的喘著粗气，看著朴裴玟离去的方向，有潮湿的东西在阳光下闪耀出耀眼的光芒。

不知为什麽突然有股落泪的冲动，到底为什麽这样也说不清楚，是朴裴玟那与往常一样的冷傲身影触动了他，还是──

即使发生了那麽多事，他依旧自信满满的冷傲摸样，原本冰凉如雪的手，空荡荡的内心都有明亮的光芒温暖住。

想要的是什麽，从没变过，但总是随波逐什麽东西都抓不住，阮！源微微垂下头，走向不远处的轿车。

他掏出皮夹在车主疑惑的目光里将钱塞他手里，接著，扯住对方的胳膊一把拉下扯，自作主张地坐在驾驶座里，霸道的态度令车主瞠目结舌。

“你干什麽！”

拿著钱的车主瞪著阮！源，面色铁青地大声呵斥，凶狠的摸样像被人抢了媳妇一样张狂。

“那些钱够你买辆新的。”

阮！源没理会男人的暴怒声，踩下油门朝朴裴玟驶去的方向追去。

午夜

暗沈的黑夜有凄凉的喘息声在夜的叹息里蔓延，一声声揪得人心慌慌，皎洁的月牙缩在乌黑的云层里，风静静地吹拂过来，远处，传来缓慢的清冷脚步声。

清弱的呼吸流淌而过，脚步走过，漆黑得什麽都看不到得走廊，亮了起来，那是感应到人类体温才会敏感亮起的灯。

男人走到一间紧闭的房门前，握住门锁，目光深深地冷了几分，只要顺利将最後任务结束了，就能得到自由，在此之前他必须忍耐住。

况且，他已经找到了朴裴玟，想到这男人目光柔和了几分，身上的沈暗气息消失了一些，一股温暖的水流涌向冰凉的四肢，给了他前所未有的力量。

他默默推开门，大步走进去。

黑暗的卧室里躺著一个男人，他的金色长发颓靡地散在肩膀上，四肢被粗长的锁链绑住，锁链的另一端连接著白色的大床，活动的空间仅限於一小块区域。

听到门锁响动的声音男人抬起头，一张俊美的脸庞在月光下清晰的出现，令人惊异的是他的脸与走进来的男人一模一样，相似的近乎像在照同面镜子。

走进来的余佑泽，不，应该是从日本来到韩国，为了最後一次暗杀任务易容成余佑泽的北泽雾，看著男人愤怒的脸，轻若无声地走过去，樱花的气息伴著他的步伐飘散在四周。

“一星期了你这麽倔强下去对你没好处，告诉我你父亲的下落难道就这麽难？”

“我说了不知道！”真正的余佑泽望著男人与自己相似的脸，脑袋轰轰作响，嘴唇冷冷的颤抖起来。

一个月前，余佑泽接到父亲助手的手信，信上说父亲近来身体不好，道馆的事全权教给外人来处理，命令他短时间内从美国赶回来接收道馆的事。

自小父亲总将大部分时间集中在如何让剑术更为精湛上，对母亲和他总不闻不问，陌生的好像他们是多余的人。

一直遭受他冷落的母亲带著他去到美国，赌气似的从不回韩国，父亲也没多追究，母亲心里有气恼怒的杜绝他学习有关击剑的任何东西。

他跟父亲的感情淡薄，平时也没什麽交集，这次回来是看在助手近乎哭泣一样的恳求下才回韩国──

没料到父亲在他回来前突然消失了，带著病重的身体不声不响的离去，没有人知道他去了什麽地方。

他慌忙找人查父亲最近的行踪，看他跟什麽样的人来往亲密，最後他知道了──那人是朴裴玟。




(0.3鲜币)溺。爱 (美强)16

回韩国没几天到处没有父亲的消息，余佑泽给助手了个电话要求他将朴裴玟约出来，那天走出办公室，突然遭受袭击，晕倒前看到一张与自己一样的脸庞，再次醒来发现自己被囚禁在这间卧室里。

期间北泽雾每晚都会逼问他父亲的下落，天知道刚从美国回来他也在寻找，对於他提出来的问题，根本回答不出来，也不知道怎麽答。

“过段时间你就会明白。”北泽雾抬起头，异常认真地说。

既然余蔚筅寄信给余佑泽，要求他尽快回来韩国，可能隐约自己发生什麽事，才会这麽凑巧的选择这样的时间失踪。

组织一个月前告诉他这次狙杀的对象，北泽雾想没人知道这件事，来过韩国找不到余蔚筅无论是谁都没有他的消息，於是，他猜测组织里有人泄露这次活动的消息，所以余蔚筅的失踪一开始怀疑是余佑泽告的秘。

他在美国的地下赌场混过，与黑道上的人也有过来往，道上有什麽人随意走漏出这样的消息，才装傻的说余蔚筅失踪。

带著这样的想法逼问余佑泽一星期，依旧没有所获，北泽雾开始怀疑事情的蹊跷，於是，他易容成余佑泽的摸样四处活动，暗中调查事情的原因。

“为什麽找我父亲──”

余佑泽盯著北泽雾，疑惑地拧起秀气的眉心，北泽雾今天的神色看起来有些奇怪，不知道遇到什麽事，魅惑人心的幽深眸子里，闪烁著清亮的笑意。

北泽雾见余佑泽无知的摸样，想来他什麽都不知道，不觉眯起一双幽深眸子笑了，“只要你待在这，你父亲回来了你可以直接问他原因。”

余佑泽诧异地抬起头，“如果他不回来，你准备把我关在这！”

“那是迫不得已的做法。”北泽雾懒懒地看著余佑泽，眼里有漫不经心的阴柔光芒，“我发现用你的脸活动很方便，在事情没结束前委屈你待在这，不要再想著离开，如果你逃跑，可不是简单的受点皮肉之苦就结束的事。”

北泽雾说完走出卧室，要想找到余蔚筅需要的是时间和耐心，找到他了，以他的身手，要杀一个人实在易如反掌。

只是，没想到朴裴玟会与这个道馆扯上关系，看来，这就是他们之间无法斩断的牵绊，只要活著，他们一定能再次相遇。

北泽雾回到房间，走进浴室，用药水洗了头发，人工染成的金色长发的颜色褐了下来，然後，他摘掉隐形眼镜，它们没有度数，只是戴上去瞳孔会变成蓝色而已。

因为这样的伪装，朴裴玟没发现他是谁，以後他可以随心所欲的接近他，庆幸他没见过余佑泽不知道他是什麽人，只要他现在将真实的性情隐藏住，不让他发现到细微差异，就能靠近他。

北泽雾愉悦地笑了，他打开喷头洗好澡，然後，站在浴室的镜子前，端详这张不属於自己的俊美脸庞。

慢慢地扬起手，指尖顺著下颔移向脖子，摸索了几下找到凹下去的地方，用力向上撕，一层透明的皮慢慢与皮肤分离开──

雪白的肌肤露了出来，一张精致的面容出现在镜子里，这是张美得模糊了性别的脸，不管是谁站在他的面前都会觉得自惭形秽。

北泽雾深深地呼了口气，想下定什麽决心似的睁开眼，一双暗蓝色的眸子出现在镜子里，仔细看会发现深蓝色的瞳孔中带著抹紫，这诡异的色彩是与生俱来的罪孽。

这双眼睛除了自己，没人看到过，北泽雾用手抚摸著镜子里的眼睛，嘲弄地勾起唇，因为这样的眸子，他在孤儿院被人讥讽为怪物。

所以──无论这张脸有多美，都让他觉得恶心，必须用什麽样的方法遮挡住，不看它就不会觉得自己不正常。

北泽雾冷冷一笑地走出浴室，如果没有加入杀手组织，他会变成什麽样，至少不会遇到朴裴玟知道自己原来那麽憎恨一个人，那麽的爱一个人。

朴裴玟今晚会去哪？

北泽雾走向阳台，仰头望著深暗的夜色，轻轻地笑了，这样的颜色里朴裴玟会在什麽地方做自己喜欢的事。

每次看到他，他的身上都散发著异样明亮的光芒，像太阳一样温暖灼热，几乎能焚烧住他的心，那时，他就像十几岁的少年一样全身滚烫，情绪高涨得几乎快要崩溃。

明天，明天他会以一个正当的理由见他，温柔对待他，不让他轻易从自己身边逃走。




(0.26鲜币)溺。爱 (美强)17

清早飘了点小雨，空气中夹杂著雨水和泥土混杂出来的气息，有一股说不出来的清冷，朴裴玟按下车窗，任微凉的晨风吹拂过温热的脸庞。

从上车开始，朴裴玟就没再说一句话，玉！岚专心致志的开车，偶尔用余光望过去，看不出朴裴玟在想些什麽，但隐约能猜出那肯定与钱有关。

宽敞的办公室里弥漫著清新的名贵香水味，那缕如风般扑面而来的迷人香气中，充斥著一道略显不悦地低沈声。

“老板，你看下这个季度的帐。”

年轻的会计，战战兢兢地抬著山一样的帐册，来到朴裴玟桌前，要求他尽快签完字好去做账。

“看什麽看，每天看死人的脸还要看死人的帐册，那边去。”查看股市行情的朴裴玟，没理会手都抬酸的会计，他的股票都要跌了，没那心情看账。

“先生──”会计听他这麽说脸都垮了，上个星期上个月上上个月，朴裴玟都用敷衍的态度打发他，弄得三个月的账没签字，挤压在一起块看起来都可怕。“已经三个月了。”

“那你放桌子上。”

朴裴玟懒懒地说，有时候赚太多钱也挺烦的，一堆事一箩文件要他签，弄得都不能专心做自己喜欢的事搞得股票大跌都没发现。

“好。”

听他这麽说会计立马将账本放在桌上，脚底抹油的离开，就怕他一个後悔的不签字。

“你等会儿──”朴裴玟突然叫住离去的男人，“金先生的父亲上个月死了，我们给他办了那麽隆重的葬礼，他的款到账了没有。”

“还没──”会计颤微微地说。

收款虽然是朴裴玟负责的事，但他也不可能家家天天都要债，一些小的数目就由公司里的其他人代劳，别人当然没朴裴玟当天去立马收回钱的本事，如果无赖点的人，有时甚至拖几个月都装没欠债回事，这种时候就轮到朴裴玟出场。

“他继承父亲一半财产，五十万都拿不出来给我们，你能解释要不回来的原因吗？”

“我们先後催了多次，最後找到他的住所要求他归还欠款，金先生承诺会尽快把款打过来，但他最近似乎跑到了美国。”会计烦躁地说。

金先生虽腰缠万贯却是个奸诈的铁公鸡，自私自利，欠债无数却没人从他手里要回一分钱，只因除了他一家都是财政局的议员，於是，倚仗这样的背景性格跋扈，惹人憎恨，占人便宜还乐呵呵的说从不欠债。

“多次？”朴裴玟突然停下手边的工作，翻开一份文件，里面有各个客户的详细资料，他看了一会儿回到电脑前手指敲了几下，看到眼前的资料时不觉笑了出来，“原来金先生跟情妇去美国风流了，食色性也不知羞耻也，你雇个漂亮点的人去勾引他情妇，说服那女人偷取他多次
诈骗行为的证据，瞪金先生陷入恐慌後，将这份账单连著欠款利息寄到他手里，这麽一来，我们不仅收回钱能赚到笔客观的利息。”

“先生，这样的手段──”朴裴玟要债与赚钱的手段，次次让手下目瞪口呆，但也无比佩服他的天马行空的脑子，这样的手段就算对方耍赖也不敢不给钱。

见会计走出去，朴裴玟细眸轻弯地抬起茶杯喝了口奶茶，赖他朴裴玟的钱就得支付高额的利息。

朴裴玟默默地笑了，胸口突然一凉，低下头拉开衣服的领口，发现脖子上的白金项链掉了出来，他散漫的勾缠住滑落而下的链子，也不戴身上也不放保险柜，就随手向抽屉一丢，丝毫不把价值千万的东西当钱看。

喜欢什麽就买什麽，但喜欢对朴裴玟来说是暂时的，过了没兴趣了，再好的东西，看在眼里与平时用的东西没什麽不同。

十点

朴裴玟将手边的帐本签好字走向窗台，开始吩咐要手下完成的工作。

对他来说时间就是金钱，浪费一分锺就是损失一块钱，每一块钱等於他的一滴血，必须计算好每一笔不做亏本生意，不漏失一丝由身体分出来的血。




(0.28鲜币)溺。爱 (美强)18

“coilly──”

“什麽事！”

秘书coilly接到朴裴玟的电话，神色陡然一怔，用最快的速度挥开桌子上的杂乱物体，按下手中的录音笔，如战斗中的哨兵一样等待头的吩咐，朴裴玟习惯在十点以後安排工作，在这段时间必须集中所有精神去听他要求去做的事。

“权先生约好下午三点来公司，你斟酌下时间在三点前去机场接机，他问起来就说我有事不能过去，见他那张对不起群众的肥肠脸，我的胃会受不了的生病。”

“恩──”刷刷的记。

“首尔的李先生昨天打电话过来说要给父亲订棺木，你给兰子说声让他帮你安排必要也跟他一起，万一他买些骚包的便宜木头刷个漂亮的漆告诉我是好货，就亏了。”

“恩──”小鸡啄米地点头。

“名演员成利亚因变性遭到周围人的歧视刚才在房里自杀，你必须在记者赶过去前联系他的家人，用你所知道的不知道的方法接下他的CASE，这是个宣传我们公司良好服务的好方法──”朴裴玟气都不换一下地说，让人感慨他无比的恐怖肺活量，听者的强大承受力。

“可是这个是一分锺前发布的──”UU地打字，茫然地仰头，他要用什麽方法，在记者之前追踪到这个演员的可靠消息，“我还没──”

“我已经把他的资料发你邮箱了。”

“呃──我没看到──”慌慌张张地整理，手忙脚乱地打开，看到文件夹里的资料时，coilly尴尬的脸色通红。

“你一如既往的没用，我都不想多说。”

“──”


“出去前叫份星巴克咖啡蓝绒房的蓝莓蛋糕，顺路去对街那家新开的D&G拿我订的衣服，下去将我的车送去维修，赔偿的事找我的律师他知道怎麽解决。”

“好。”

“今天的阳光有些刺，眼窗帘的颜色看起来也不舒服，待会叫人过来把它扯下来，去云绣阁拿块顺眼点的纱帘，恩，然後打电话给李先生说取消下午的见面我其他事要做，说了那麽多你记下了吗？”朴裴玟不疾不徐有条不絮地说著他今天的工作安排，也不管对方能不能在他急速的话语里将每件事记录下来。

“知道──”

coilly头也不抬地记下，专心致志的摸样，严肃的神色，令过往的人不仅为她抹了把同情泪，并庆幸接朴裴玟电话的人不是自己。

朴裴玟在工作上的要求很多，性格自私自利又很少考虑别人的心情，套用别人的话说，他就是王法，就是法律，地球因他而转，跟他做事必须服从他的决定，对他的意见不得有任何异议。

交代完公司里的事，朴裴玟按下一串熟悉的手机号码，没等对方开口已先发制人的开口。

“哥哥，我待会去机场接你，有什麽事见面再说。”

大哥朴裴歆昨天夜里打电话来，告诉他今天来韩国看他，想确定他生活得如何，顺便给他见一个人，除了哥哥他对陌生人不感兴趣，於是，也没多大在意地挂了电话，反正待会就要见面那麽多废话干什麽。

电话铃声突然响起，响了足足四五声，朴裴玟懒洋洋地拿起来，等待对方的开口，秘书语气恭敬地说。

“先生外面有人找。”

“谁？”朴裴玟沈声问。

“一个男人。”秘书的语气里多了些莫名的娇羞，见老板没立即挂断电话，顺便多此一举的加了一句，“他说是你朋友。”

“朋友？”

“说你欠他笔钱。”

“不可能。”他没欠钱要债的朋友，但想了想朴裴玟又突然说，“你让他待在外面，我去看是谁。”敢说他欠钱胆子不小，该不会是另加葬仪社看他生意兴隆妒忌心气的前来吆喝，以为他很好欺负想要诬赖，休想！

一进会客室，朴裴玟劈头就问，“谁说我欠钱了！”

“你来得真快。”坐在沙发里的玉！岚轻笑，他看著冲进来的朴裴玟，美丽的眸子里有抹深意的笑意。

“──”朴裴玟的注意力放在玉！岚身上，觉得对方的目光似乎有些古怪，至於是哪里也说不出来，注意到朴裴玟的视线，玉！岚转头看向另一个方向，朴裴玟顺著他的视线望过去。

会客室的窗户边站著一道俊美的身影，男人背对门口，金色的柔美长发散落在肩膀上，他双手交握在身後，听到他的吆喝後，缓缓转过身。
　　




(0.36鲜币)溺。爱 (美强)19

“你好。”伪装成余佑泽的北泽雾忽视玉夔岚的锐利目光，态度和蔼地看著朴裴玟。

“你说我欠你钱？”朴裴玟仰起下巴，倾斜四十五度角地睨他，这个问题非常重要，他解释不清楚休想走出去。

“我想你助理听错了，因为他说见你需要预约，突然过来这边没来得及告诉你，於是，我就说我来谈合约还那块地的事，前几天律师发传真过来通知我需要做房产交接，顺便缴纳一定得手续费，这笔费用是我代你垫的我没说完，你助理按了内线就告诉你──”说著，竟然歉意地弯下腰，谦虚的态度怎麽看都想是在认真道歉。

“你不必为我助理的无能感到道歉，他近来总有些耳背，我也不想听你这麽详细的解释。”朴裴玟一听无所谓地说。

“这样啊。”北泽雾眼角抽了一下。

刚才是他冷著张脸要他解释，解释完了看他一脸愈加不耐烦的模样好像他说了多麽蠢的事，来浪费他宝贵的工作时间。

“有事？”朴裴玟俊眉冷拧地瞅他一眼，不耐烦地态度明眼一看就知道，“合同不是寄到你手里了，还有什麽疑问？”这个男人自从那天开始，没事就爱打电话过来以那块地为理由对他进行精神骚扰，说来说去转不到重点上一点不干脆利落。

北泽雾没受他的态度影响，反而欣赏地打量他，工作中的朴裴玟穿著最简单的白色衬衫，绵软的质感衬
得他高挑的身材带著一丝优雅，衬衣的袖口处坠著条细致的银色链子，不知道的人会以为是时髦的装饰品，清楚的人知道那是某个衣服品牌的商标。

比起前几天见到的懒散，干练利落，十足十的充满了──向钱看的味道，北泽雾看得微微发怔，不过，很快就收回心神。

“其实今天另有他事。”

“说！”

朴裴玟不客气地问，可能是站的不大舒服，直接向後退了一步靠在门板上，双手环胸地看著对面的男人，细长眸子里过於盛气凌人的光芒，让一旁的玉夔岚都为他抹把汗又觉得他这样依然魅力十足。

“我有事委托你。”

北泽雾斟酌了一下，漫不经心地扬起手，手挥开头发的一瞬间，眼底掠过了一道高深莫测的光。

“继续!”听到可能是生意来了，朴裴玟轻轻抬起头，细长的眸子冷傲地向上一翘。

“你听说了，父亲最近身体不好。”

“怎样──”

“来这给父亲选个好地方。”

“然後──”

“你愿意答应我的委托──”北泽雾唇边绽开抹W丽的笑，仿佛夜晚中的蔷薇花，带出魅惑人心的气息。

朴裴玟没受什麽影响地抚住额头，随意挑了挑眉心，细长的眸子里流淌的是精湛的冷光。

“余先生你似乎很不关心你的父亲，前两天可是精神奕奕的跟我谈生意，上次过去没看到老伯就感到奇怪，短短一星期不到你来这要为他选盒子，你似乎在隐瞒什麽，说吧，究竟发生了什麽事？”

这个男人给他的感觉实在不舒服，回来後他仔细调查了一番，对方是个背景黑暗得看不到一点光明的人，看到余佑泽相反却没那样混过黑道的感觉，排除外表他的目光过於温和了口气也像个平常的普通人。

这样的人不断缠上他，可疑度加大危险度加强，逼他除了接收庞大的不会折价的固定资产外还得承受住莫须有的无形损益实在很危险，於是，不得不小心翼翼的提高警惕度谨防他伸出手摸黑他的丰厚钱包。

“我不是有意隐瞒家父的事，他没生病──”北泽雾欲言又止地说，目光犹豫地看向沙发边的玉夔岚。

“恩──你父亲是个风趣的老头，有什麽事就太可惜了。”朴裴玟注意到他的目光，懒散地走过白色的希腊地毯上，来到沙发前一屁股坐下去，并丢了个责备眼神给旁边的玉夔岚。

“我去泡茶。”要谈生意，玉夔岚了解地起身，但他知道朴裴玟不会这麽轻易要他走出去，一般来说会要求他一堆事来麻烦他，因为他谈生意别人也休想闲著，他没下班别人也休想休息，偶尔想想还觉得他挺有意思。

“夏医生刚才来电话来告诉我Prince没事了，现在他在公司楼下，接它的时候把诊费付给医生，恩，在诊所里待那麽长时间身上不知有多脏你带它去洗洗，不然休想跳上我的床。”想起吃坏肚子的白猫，朴裴玟有些心疼地说。

“──好吧。”玉夔岚满面黑线地起身，看朴裴玟那满眼心疼不舍的模样，仿佛拉个肚子的猫去了医院就要跟挥手说拜拜转眼就跟他生离死别。

对只拥有超级体重成天只会吃了睡的猫都那麽呵护，他怎麽就不舍得分点爱给他，哪怕一点点都不给，想到待会还要给猫洗澡，玉夔岚就一肚子想要呵斥朴裴玟让他叫他别那麽宠猫，偏偏最早他可是一脸正色的说只要跟他在一起，什麽事都帮忙做，搞得现在有气不能说有怒发不得又只得忍气吞声的去做事。

玉夔岚走後，朴裴玟望了眼窗台前的男人，也不客气地邀请别人坐下，直接问对方的来意。

“说吧，究竟什麽事。” 

“父亲在一个月前失踪。”

“深感不幸。”

“他最後见到的人是你。”

“原来如此。”

望天 写他很快乐 (*^__^*) ……




(0.38鲜币)溺。爱 (美强)20

朴裴玟说完默默垂下头，随手拿起桌上苹果啃了一口，发出清脆的声响，沈声说，“你问我也没用，失踪前你家老头什麽也没跟我说。”

突然失踪也不可能与他扯上什麽关系，一个月前在葬礼上遇到余佑泽的父亲，对方过来跟他攀谈大半天也不知哪根神经扭了，回去後抽疯的打电话过来，给出诱人条件要他过去帮忙管理剑道社。

他哪肯丢了现有的增值金山接受他那啥子的破山，又不是脑壳子坏掉放那当漂亮装饰用。

“他没跟你说过什麽特别的？找不到他我真的很著急，他是我父亲。”北泽雾淡淡地笑了，坐到沙发上，看著朴裴玟的帅气面容。

他的头发乌黑，细长的明亮眸子总在闪烁湛亮的光稍不注意就会被他算计，朴裴玟是那种会让人第一眼看到就惊W的人，而相处久了以後，吸引的是他的性格，比如现在──

“老兄你对我穷嚷嚷也没意义，承认没用也没人笑你，自己父亲失踪了不去找报警，要问我个外人。”

朴裴玟看了眼时间，含著苹果的声音有些模糊，一双细长眸子眨啊眨的骂别人没用，乖乖啃苹果的他看起来尤为可爱，让人想伸手狠狠捏他几下。

未免被对方当变态看待毁掉好不容易建立而起的和睦关系，北泽雾强忍冲过捏朴裴玟脸的冲动，心口砰砰乱跳地仰起头隐藏在脸上晕开的红潮。

“我已经找人调查了，但还是放心不下，过两天警察会找你问话，我不想他们过来骚扰，你能帮我个忙吗？”

朴裴玟拽拽地靠向沙发，将脚抬在茶几上晃啊晃，在对方的愕然视线里，慵懒地眯起一双细长眸子，毫不客气地拒绝。

“不能。”这个男人的目光让人很不舒服，肖想他点头答应帮忙做苦工，又不关他的事何况是这麽麻烦的。

“条件可以谈。”

北泽雾抬起头，深蓝色的美丽眸子映照出朴裴玟的懒散神色，他知道朴裴玟异常傲慢，又常不把对方放在眼，个性之难搞定无人能及。

但这是靠近他的唯一机会他不想再失去，他可能不知道只是坐在这，全身都如发烧一样滚烫，稍稍碰一下可能会四肢发软的晕倒，很可笑但他现在就是这种状况所以才会为了掩饰住失态坐下来。

“不想。”朴裴玟啃了口苹果，清脆的声音里，他不高兴地垂下长长的睫毛。

他不喜欢被人骚扰打乱现在的平静生活，尤其是警察哪类从头到脚一根线的古板家夥，要是被那几个男人知道他在这，肯定要再次搅乱他的生活。

“何必拒绝那麽快。”北泽雾著迷地看著朴裴玟，庆幸对方现在低头不甩他，要不眼睛里的灼热光芒被他看到，恐怕要把他当神经病或是变态将他赶出去，顺便扣上排斥接近一公分的危险人物。

烦啊烦的朴裴玟，愈加不爽地咬了口苹果，“又没好处。”

“你想要什麽？”

带著诱惑的语气冷得朴裴玟静然抬起头，看著北泽雾慌乱偏过头的动作，冷笑地嘲讽。

“你眼睛长错地方了，恩，看不到我做什麽的吗？”

“葬仪社。”注意到他将目光落在自己身上，北泽雾清清喉咙故作镇定地扳起脸，天知道他现在开始说什麽都不知道，只希望朴裴玟别过分精明的看出他的破绽。“我很需要你的帮忙。”

“帮忙找死人。”朴裴玟冷冷地挑起眼，他本来就是做这个的能帮的就是找死人。

“呃──”

朴裴玟瞅了眼愣住的北泽雾，唇边的笑容带著有几分嘲讽，他起身不想跟他多谈地走向门口，看他那副呆样好像他说了什麽奇怪的话，又不是不知道他是做什麽的。

“没事先走──”

北泽雾见他要走顿时慌了，尚未反应过来身体已做出反应地冲上前，一把抓住朴裴玟的胳膊，不想他离开自己的视线。

“你帮忙留意我父亲的一个手下前段时间他在日本遭暗杀，尸体近段时间会被运回韩国，生前他跟父亲的关系很亲密，找到他也许能有所帮助。”

朴裴玟愕然地盯著胳膊上的手指，心下没由地一股怒气，他来冷冷挑起眉，眉宇间的慵懒气息增添了几分痞痞的味道。

“你这家夥，手往哪放？”

“失礼了。”

发现他眼里有嘲弄的影子，面孔冷酷得似乎可以将人冻结成冰，北泽雾留恋不舍地松开手，为免他误会很抱歉地躬身道歉，谦虚的态度怎麽看都像个真心道歉的老实人。

诚恳的道歉令朴裴玟皱起眉头，饶富兴趣地看著北泽雾，北泽雾来不及收回自己的视线，也掩饰不住对他的迷恋，就这样迎上他的目光开出他的条件。

“这次的房产转移手续费连接这位朋友的所有的费用，我多算一个倍数给你。”

朴裴玟的明亮眼珠子转啊转，忽然一亮，如果能这样不仅可以摆脱警察的骚扰还额外附带笔庞大收入，这也未尝不是件好事，一想到荷包要满当当朴裴玟露出了抹相当愉悦的笑容。

下午三点

飞机场附近有家味道极好的茶餐厅，整个餐厅的装潢偏向欧式，华丽而明亮，红色的蔷薇花W丽迷人，从晶莹剔透的吧台一直蔓延到旁边的墙壁上。

地板上铺著柔软的红色毯子，即使赤脚走在上面也不会感到冰冷，店里只有十张桌子，因而接待的客人不多。

一个面容清贵的男人坐在偏远的角落处，他的表情异常冷淡，迷人的漆黑眸子里流淌著沈静的水流，低垂著头看著手里的咖啡杯。

电话响了，他慌忙接起，听到话筒那端传来的声音，他不由露出一抹温柔如水的笑容。

“你不用急著赶来──我已经下飞机了。”

我家小鬼真可爱(*^__^*) ……




(0.34鲜币)溺。爱 (美强) 21

明亮的阳光在街道上踱了层金色的光芒，一辆黑色的别克车在宽敞的街道上驶行，黑色的玻璃窗隔绝了外人的视线，想必坐这样高级车的人必定非富亦官。

其实不然，车里的情况与外人所想的大相径庭，一只猫跟一个少年坐在後座处，正旁若无人的热情打闹，妒忌死了充当司机的娟秀男人。

“可怜的肠胃不好的prince好在你没事，你要是不行了我可怎麽办？”

去机场接二哥的朴裴玟怀里抱著自己心爱的雪鞋猫，抚摸著它如棉花一样肥胖的柔软身躯，用脸贴上去蹭啊蹭的开始培养感情。

“喵喵──”

姿态懒惰，已经胖得眼都眯成一条缝的大白猫，有点不情愿地享受朴裴玟的温柔，它甩了甩尾巴算打了招呼地赖在他怀里，小主人突然对它这麽热情是件很可怕的事。

“我好想你。”猫毛好软好软，像棉花糖一样，朴裴玟细眸柔柔向下一弯地勾出舒服的笑，接著上下蹭啊蹭，手指使劲左捏右揉好不欢乐。

“喵────”

朴裴玟看似温柔地贴著它蹭，按住它身体的手却使劲捏它圆滚滚的肚子，prince难受地眯起一双长长的眼，再也不能享受地发出抗议。

“朴裴玟不要用脸贴著肥猫的毛！”

这样的举动妒忌死了开著车的玉！岚，他不仅要专心开车，还得特地分心，抽空看一人一猫的亲热，看到朴裴玟抱著猫蹭啊蹭，他不禁额冒青筋的大声呵斥。

“有什麽关系？”抱著爱猫的他眼里流泻出属於少年般单纯的感情，这可是陪伴了他好久的爱猫，爱意的再蹭蹭使劲蹭蹭。

“──”很有关系！

玉！岚青筋暴凸，非常想大声吼他，却不想在朴裴玟面前表现出他是个小心眼的男人，竟让跟只没啥用处的肥猫吃醋，到现在给他亲口都是件困难的事。

更别提贴著脸蹭，以前计划先攻陷他的心，今天是唇明天是舌，接下来随他处置的脱光光上床，想到那样情色的画面，他就忍不住浑身发热。

哪知朴裴玟是个喜欢猫内心却如狐狸一样精明的人，总有无数个理由拒绝他的靠近，嘲讽他下半身考虑问题，上半身不长脑子，明明都是男人他该死的怎麽总那麽冷静，简直气死人了。

朴裴玟没理会独自闷气中的玉！岚，摸了摸赖在他怀里的猫，细长的眸子微微向上一翘，里面流转出来的邪恶光芒让prince胆战心惊。

“prince明明肠胃不好，这麽胖都不觉得可耻恩我上次跟你说要减肥，又半夜爬起来吃东西是不是不想活了──”

“喵──”

“不如从这滚下去，跟著车子跑到机场对你的消化系统做次彻底改变。”白色的肥猫被朴裴玟拽著脖子处的猫毛提起来，另只手毫不客气地拉下车窗，完全不开玩笑地将它放到车窗边。

“──！”prince吓得猫毛直立，全身发抖，好不凄惨地怪叫，都是玉！岚总在家里放大堆猫食，害它吃那麽多被朴裴玟虐待。

“朴裴玟你把它从这丢出去，它那麽肥跑几步就要晕倒，到时候得送医院了。”

像朴裴玟这样冷傲的人跟只猫相处那麽融洽，却不愿跟他亲近一分，他招谁惹谁了爱著朴裴玟的真诚心意，还比不过一只除了成天吃就知道随时睡的大肥猫。

“都不知道你这麽关心它。”朴裴玟细眸一亮，弯弯眸子里的冷光，失去了平日里的傲慢显得格外普通而单纯，说来他也只是个二十岁的少年，贪玩喜欢上一种东西就宠也是难免的事。

“是啊──”谁要没事关心只肥猫！

他是不想朴裴玟视线全集中在蠢猫身上忽视他的存在，玉！岚表面上笑著内心却血泪纵横地四处挥舞，这小鬼什麽时候可以正经地看他一眼。

“看不出来你这麽有心。”

“没有哈──”他不是对猫有心，他只对他有心。

“原先以为你表里不一想不到本性不坏。”

“呵呵呵──”看出来了啊，可他本性好是为他，不是为只猫体现出来，通过猫被他看出来。

朴裴玟乐呵呵地说，玉！岚满脸黑线的内牛满面，可不可以不要一直对他说肥猫的事。

他比那只猫好看不之几百倍，有用不知几千倍，宠他不知几万倍，这小鬼怎麽就是不长眼的瞅他一下。

“给你个奖励。”

朴裴玟突然起身，伸出手臂勾住玉！岚的颈子，主动凑过身，在他的脸上落下记轻吻，对他来说能喜欢他宠物的人，是个不错的人。

只是一个轻如清风的吻却在玉！岚心底掀起惊涛骇浪，轻易地傻愣在那，娟秀的面容上，慢慢染上一层羞答答的红痕，这是他难得的主动。

他亲了他，心儿花儿心口上放，现在可是在开车，他不能全身发抖地笑起来，镇定下来千万不能闹笑话。

越是这样想心里越是潮涌澎湃，该死的该死的，只是个普通的亲亲，还没呼吸到他身上的气息，就让他欢喜得要死掉。

这全是朴裴玟的错──

谁让他总那麽傲慢得像只猫，什麽事都精明，对感情的事却迟钝得像个白痴，可他却给了他一个吻，比起猫来他还是很幸福的。




溺。爱 (美强) 22

红灯亮了。

玉夔岚温和的笑了笑，温暖的手掌紧紧地握住朴裴玟冰凉的手，夕阳下，他娟秀的面孔上凝著一层白色的光辉，细细碎碎的，洒满肩头。

朴裴玟没有推开他的手，只是抿紧单薄的唇，眉梢间的冷傲气息少了一些，细长的眸子里有淡淡的笑意，不过一会儿，又消失在冷酷的面容下。

对於玉夔岚说不上讨厌，他说爱他愿意一直等他的回应，这些话从他表白到现在，没什麽感觉，麻木的脸不红心不跳，其实可以把自己的心情告诉他。

但他一直陪在身边倾尽所有的照顾他，就像一个非常要好的朋友一样，真要突然失去这样的人，不在见到他，心里还是有些酸涩的感觉。

趴在朴裴玟腿上的prince毛绒绒地靠过来，把小爪子搭在朴裴玟的手背上，轻轻拍了几下，一切会好起来的别独自自寻烦恼。

它爪心的肉垫，柔软而富有弹性，一下又一下的的动作，怎麽看都像在安抚心情不好的朴裴玟，不是迫不得已而是心甘情愿地。

朴裴玟一愣，古怪地转过头，prince抬了抬眯成一条缝的猫眼，然後把头靠进朴裴玟怀里，搂著一个毛绒绒的还带著香气的肥胖玩意，朴裴玟决定不去想这样的问题。

朴裴玟慢慢拉起车窗，他靠向椅子，缓慢地闭上眼，想到等会要见到久未露面的二哥，不知为何开始紧张起来，衣服下的手也冒出了些细密的汗，二哥他的身体还好吧。

晨曦的阳光透过玻璃窗落在餐厅里，朴裴莠转头望向窗外，明亮的光芒映在他清贵的面容上，辗转在他的眼底，闪烁出璀璨动人的晶莹光芒。

突然丢下公司里的事来韩国除了想看朴裴玟外，也想拜访胜田熏那个男人，多年过去以前发生的事他不想让它们影响到朴裴玟的生活。

另一个原因是说服朴裴玟离开这回中国，必定韩国是个让人觉得非常不安全的地方，几天前他打电话给朴裴玟说离开的事，他似乎不愿意的随意应付了他几句就挂了电话。

是不是现在有了自己的生活，对以後的生活有了自己的决定，对未来也有了他自己的想法，未来是他的不能再由他们介入进去，就好像朴裴玟站在面前慵懒的对他撒娇，却不再属於自己。

朴裴莠默默想著唇角露出抹苦涩的笑，像夜晚里的清冷白花，几分无奈几分忧愁。

窗外响起吵闹的声音，放眼望去，一个五岁的少年正站在飞机场门，大概是与家人失散了不停哭泣。

“走散了。”

朴裴莠看了眼墙壁上的时间，四点，说要来接他却让他白等一小时，咖啡都不知道蓄了几杯，朴裴玟总喜欢迟到让别人等他并觉得这没有一点错，什麽时候他能有点时间观念的不随便答应做不到的事。

朴裴玟下了车走没几步，忍受不了热辣天气的开始以手当扇，又一下没一下地扇凉，并开始使唤抱著prince的玉！岚。

“喂──去买饮料，冰欺淋也要。”热呀！早知道这家餐厅在飞机场这边，就不该停了车傻得走过来，累死了，哎呦他的脚全是汗好不舒服。

“我去？”比起朴裴玟浑身是汗，常运动的玉！岚即使抱著只肥硕的白猫，走了十来分锺的路，依旧浑身清爽白衣澄净，温润的眸子里满是宠溺的笑意。

“对呀对呀，跟你说话怎麽那麽累，一直要重复才听得懂。”朴裴玟擦擦头上的汗，解开衬衫扣子，懒散地对说完。

突然拿出电话打给远在公司的coilly吩咐对方去他家──帮忙把卧室里的被子拿出去晒，可怜coilly忙得头晕眼花接到老板的电话，还得吞下所有怨言满脸黑线地开车去他家，老板肯定遇到不爽的事了才会打电话给他，要他满身大汗的东奔西走。

半响，当玉夔岚回到原处，惊慌的发现朴裴玟不见了，四处环视了圈，只见一向傲慢又带洁癖的朴裴玟，竟蹲在那安抚一个哭得满脸鼻水的小男孩。

“别哭了。”朴裴玟眯著一双细长眸子，漆黑的发丝在阳光中闪烁著耀眼的光芒，衬得他帅气的面容有股动人心魄的魅力，冷冷的却不那麽让人难以接近。

也许因为这样的魅力，与母亲走失的男孩才会主动走到他身边，怯怯地拉住他的手，“我找不到妈妈。”

“你哭也没用。”

朴裴玟没有理会男孩，眼角余光里看到男孩惨兮兮的小脸，红的跟兔子一样的眼，拉著他不停恐惧颤抖的手，他一动不动的没有推开他。

男孩好不伤心地说，“我好害怕，哥哥你帮我找。”

“那你别哭。”听他叫自己哥哥，晶莹的泪水又哗啦啦的落在手背上，朴裴玟无力地叹了口气，试著用比较温和的语气安抚对方。

男孩好不抽泣地说，“我好难过。”

朴裴玟不是没心没肝，没血没泪的人，看一个小孩拉著他的哭得那麽凄惨又不断哥哥的对他喊，他不得不掏出口袋里的纸巾粗鲁擦去男孩脸上的泪水。

“你想怎样？”

“你可以抱著我哄哄。”男孩哭得脸蛋红扑扑，教朴裴玟该怎麽做，平时妈妈就是这样安抚他的。

“你别想！”

“可我很伤心啊。”

“那就不要伤心，坚强一点。”朴裴玟蹲下身，摸了摸男孩的头，长长的睫毛垂落而下遮挡住眼底里的光芒，淡淡地笑了笑。

不知道为什麽，男孩觉得朴裴玟刚才的表情很令人伤心，於是，不好意思的停止哭泣，一把抢过朴裴玟手里的纸巾，自己擦拭脸上的湿润痕迹。

发成免费的了 可能有部分的亲 看不大懂  不好意思啊 一直在弄错 rz




(0.42鲜币)溺。爱 (美强) 23

买好果汁的玉！岚看著不远处的朴裴玟，满脸惊讶地神色看似是被他的举动疑惑住，在他眼里朴裴玟极为没耐心又很瞧不起别人对他哭诉解释。

他要求对方的心如钻石一样坚硬的刀枪不入，没一点多余感情波动，理智的分析每一件事。

见男孩没在哭朴裴玟蹲下身，脸上恢复了一贯唯我独尊的神色，“没事了吧。”

“恩──”

男孩的脸上还带著透明的泪珠，勉强止住抽泣，他抬头看著朴裴玟，哭过的眼睛湿润得像两颗晶莹的黑珍珠。

“别用这副神情看我，与其流不值钱的眼泪，不如擦亮眼睛找你妈妈。”看男孩平静下来，朴裴玟想法很实际地说，也不怕对方继续丢脸地哭出来。

对他来说只要对方不是女孩就该狠狠要求，强制对方坚强不随便在外面示弱，这方面朴裴玟受到过哥哥们的管教。

五岁那年他在幼稚园揪了女生的辫子，女生的哥哥顺势劫了他一块三毛钱当报复，他开始知道生活有多坎坷多不容易，转眼他用自己的方法抢了学校男生的钱把对方弄哭了。

这样的举动遭到老师的白眼，命令他不准勒索孩子他当耳边风，哥哥们被叫到学校代替他受到严厉批评，哥哥们包容他舍不得骂他。

他不想哥哥去学校接受莫须有的批评，向老师保证不欺负孩子尤其是哭泣中的，他不在乎别人怎麽想怎麽说，别人的目光不会让他看到钱就改变本性，豁出去的冲动。

以前的事都过去了，今天来这哥哥肯定在飞机场的某个地方摸摸看他，他还是保有点好印象给他别叫他一直把他当孩子一样看待。

因而心里有很多的不耐烦朴裴玟都压下去，表示出最温和的一面以免被人说大欺小不要脸。

“恩──”

“别这麽没用的看著我，跟你这麽大年纪我也在飞机场走失，我靠的是坚强毅力找到家人，你长得那麽小强看起来很安全，没事的。”朴裴玟眼光独到地说，心里默想的却是这小鬼怎麽这麽麻烦。

“我不是小强──”男孩说著撇嘴又要哭。

“比喻而已，这麽认真干什麽，看到那边的大叔没，你别哭他手里的吃的都是你的。”看看他多大方，朴裴玟得意地看了眼不远处的玉！岚，在对方耐人寻味的目光里假好心地说。

“真的──”

男孩双眼发光地看过去，玉！岚一阵愕然地望向朴裴玟，在他的示意下将手里的东西塞到男孩手里，好整以暇地看著拿了东西渐行渐远的小身影。

“我都不知道你这麽好心。”这是实话。

“那是你不了解。”朴裴玟趾高气扬地冷哼，像玉！岚这样自小含著金勺子出生的人，不能理解他想的是什麽。

不过看他这一年来甘愿为他做饭洗碗，细心照顾他的起居，任劳任怨地帮他工作，没事就爱盯著他看，唯一说明的是他对他早已死心塌地这算得上赚到了吧。 
Kadumine 11:39:01

白色的茶杯，飘荡出细腻的咖啡香，餐厅外传来一阵熟悉的嬉笑声。

“欢迎光临──”

朴裴莠看到来人，唇角的笑意逐渐变得甜蜜而湿润，一名容貌帅气的男人信步走进来，他乌黑的发丝优雅地缠绕在颈项边，白色的衬衫干净得一尘不染。

进了店他仿佛走到自己家里一样，挥手打发开迎上来的殷勤店员，随意在店里打量一圈，看到要找寻的人的一瞬间，神色有些激动地走过去。

明亮的阳光晶莹地洒在男人乌黑的发丝上，他白色的衬衣，蜜色的光滑肌肤，懒洋洋眯起的细长眸子，尽是他熟悉的傲慢和邪气。

朴裴莠的手指不由紧了紧，看到他身後的玉夔岚时他顿了顿，看向朴裴玟时眉宇间是一股陌生的温柔，像午夜里馥郁的白色茉莉散发出微醺的香气。

看到朴裴玟眼里的笑意，朴裴莠向他伸出手，他淡淡一笑地走到他身边，主动拥抱住他，声音低缓而清晰。

“哥哥──”

“好久不见了──”

朴裴莠反手抱住他的身体，他的声音低哑，眼睛里微微湿润，清贵的面容有些憔悴，他闻到他身上那股清爽迷人的果子香，因为朴裴玟紧紧地搂紧了他。

自一年後，他很少主动做过这样的举动，朴裴莠的心突然酸了一下，怀里的人不再是当初那个见到他就撒娇的弟弟，他的眼神变得锐利，周身透出一股耀眼而矜贵的王者气息。

“先生什麽时候到的？”

看两人旁若无人地拥抱在一起，玉夔岚脸色铁青，青筋暴突地扯住朴裴玟的手腕，将他拉离朴裴莠的怀抱。

“恩，昨天的飞机本来当天下午就能到，路上耽搁了一会儿，不好意思麻烦你送我弟弟来。”

怀里的温度没有了，朴裴莠盯著突然闯过来的玉夔岚，眼波流转间尽是肆意的挑衅。

“你不必客气。”看朴裴莠满眼宠溺地望著他身後的朴裴玟，敌人──两个红色大字出现在玉夔岚眼底，他眼角抽搐，用力压住怒气恢复往日优雅，眼角嘴角却不配合他的一抽一跳看起来格外诡异吓人。

“哥哥你突然说来韩国，说实话吓了我一跳。”看两人关系似乎不错的样子，朴裴玟的唇角滑出了一道邪气的弧度。

他没点自觉性地走入两个剑拔弩张的野兽之间，这方面他丝毫不知道收敛自己的锋芒。

他哥俩好地用力拍了下二哥朴裴莠的肩膀，自从五岁离开韩国哥哥们除非必要的事否则不会轻易来韩国，大概不喜欢这或是不习惯这边的风俗习惯很排斥这边的生活。

“你一个人在这边我们都不放心，真怕哪天接到警察局的电话说你遇到什麽不能解决的事，我也不信任那个男人──”朴裴莠拉住朴裴玟的手，温热的体温令他眷恋地握紧了些。

“哥哥──”

“我们很怕──不能保护好你──”

朴裴莠眼睛潮湿，唇边荡漾著温柔的涟漪，朴裴玟惊讶地仰起头，玉夔岚当场脸上斜线三条，像被恶狗咬到脚一样想踹开它却被死死咬住不能动一下──这个朴裴玟能感情上能不能多个心眼有点男人的自觉性──那个人是他哥哥别用那副温柔的神色看别人──行不行不──shit!




(0.3鲜币)溺。爱（美强）24

下午时分，三人走出咖啡馆坐上车，朴裴玟同朴裴莠坐在汽车後座叙旧，开著车的玉！岚脸色要多难看又多难看。

他的一番深情被朴裴玟跟别的男人缠在一起的亲昵举动，深深扎得面目全非连骷髅洞都没留一个，没有一个人，这麽简单，这麽轻易就让他控制不住情绪的有砍人的冲动。

为了缓解汽车里的沈闷氛围，为了堵住疼痛不堪的心口，他打开音响企图用别的声音，驱散耳边的愉悦笑声。

完全不适合晴朗天气的忧伤旋律漫溢出来，黑色钢琴的哀伤音调伴著叹息而来的阴柔嗓音，徐徐从音响里扩散而出……

“从小被亲人遗弃，没有人告诉我什麽是伤害，於是，任性的做自己喜欢的事，如果有一天能够遇到他，我愿倾尽所有的珍惜一次──”

哀伤的语调扩散开，不知不觉间，车里的气氛逐渐凝滞住。

“好寂寞呵，每个电闪雷鸣的夜晚，破碎的记忆就像黑色水流一样涌进全身，我尝试忘记过去地闭上眼告诉自己一切已经结束了，伴随而来的轰隆隆声却破裂进整个耳朵，我无法睡去不知不觉回想起他，脑子瞬时一片空白，周围的吵杂声音彻底消失了，想听到他的声音，用这样的方式感受他的存在，哪怕带著憎恨的仇视口气也甘愿承受住。”

这个声音似曾相识难道是他──玉！岚愣了一下，心里不太舒服的去按暂停键，指尖颤抖了几分又悄悄地收回来。

他全当没听到什麽都没听到，神色自若地做开自己的车，不可能的事，那件事以後男人一直当朴裴玟死了，现在突然出现还是在这样的情况里。

玉！岚的手微微握紧，眼底似乎凝结著一层冰冷的白霜，然而，唇角却逸泻出一抹轻柔如水的笑容，难道他已经知道了朴裴玟的行踪才会在这种时刻出现。

“一个人安静的面对黑夜惶恐的不知所措，为何我会这麽脆弱，无意感受他的气息在四周流淌，紧张地睁开眼才察觉黑漆漆的屋内什麽都没有，此时，清早的铃声响了又是一天到来，依然没有他的消息，抬头望去窗外的雨没停下，一直下一直地下……”

男人的声音很轻很轻，仿佛花瓣悄悄盛开的声音，温柔得近乎於恐怖，小心翼翼得像怕惊扰到听他说话的人。

朴裴玟瞟了眼脸色铁青的哥哥，微微挑起眉看向玉！岚，对方镇定地像什麽事都没有，冷冽的寒气充斥进身体，他脸色一白，缓慢地闭上眼靠向座椅，沈默的唇冰冷地抿紧著。

“关掉──”

玉！岚心头一颤匆忙按下静音，一股寒气从脚底快速地流窜到全身，朴裴玟他感觉到这个人的熟悉气息了，难道真的是樱井雪可只是一个声音就断定一个人未免。

汽车里没有了声音，沈寂的窒闷却像无孔不入的空气一样围拢住四周，朴裴玟安静地靠在椅背上，呼吸轻轻的，如同睡著了一样，周围的东西都不能轻易骚扰他。

“裴玟──”朴裴莠转过身，担忧地看著过分安静的弟弟，突然张开手臂，温柔地将他拥进怀里，悄悄地握住他的手，他的手心冰凉，静静地带著一丝惊恐地颤抖，“跟我回去好吗？”

朴裴玟没有开口，半眯起的眼睛里带著深沈的黯气，他深深地叹了口气，浓密的睫毛像受伤的羽翼一样，轻轻地垂下，在蜜色的肌肤上落下一道哀伤的阴影。

一年前的疼痛太过深刻就算他怎麽想遗忘，依然忘却不了在最为恐慌的时候，当他伸出手却被对方狠狠推开的举动，他不是煽情的人，但从小受到过的伤害屈指可数，这样烙印在心底的背叛他无法忘却也绝不会原谅。

透过车窗看到拥抱在一起的两人，玉！岚涌起股强烈的不舒服感，想马上停下车拉开两人，只是瞬间这种感觉就消失不见。

他注意到朴裴玟僵直而颤抖的脊背，苍白得难看的侧脸，那怪异的不舒服感全被一股怜惜取代。

“朴裴玟你不要恐慌的感到害怕，我保证不会有人伤害你，因为我会一直在你身边。”

朴裴玟身体一震，抱住他颤抖身体的朴裴莠难得抬起头，正眼望著脸上带著温柔笑容的漂亮男人，这个男人他能理解朴裴玟想要的是什麽。

晚上八点

电台录音室里，樱井雪取下头上的耳麦，疲倦地依靠在椅子上，散在脸边得遮挡住脸孔的黑色发丝水流一样滑下，露出如樱花一样细致的肌肤，他眼珠深幽幽地盯著白色的房顶，读不出情绪的冷漠面容只在方才的录音中透露出无法形容的深沈痛苦。




(0.34鲜币)溺。爱（美强）25

几个月前樱井雪突然收到一封匿名信，打开一开，里面竟然是朴裴玟的照片，由於偷拍的角度照片看起来昏暗而模糊，然他确定照片里的人绝对是消失了一年的朴裴玟。

“雪，今天的部分结束。”一个女人推开录音室的门，对里面的樱井雪说，“那个，经理让你去办公室一躺，有事跟你谈。”

“恩。”长时间不停说话，樱井雪柔和的声音有些沙哑，向公司同事点了点头便起身离开录音室。

电梯的门开了樱井雪快步走进去，按下要去的楼层数字，疲倦地靠向电梯门，照片是谁寄过来的一概不知，能得到朴裴玟的消息不介意照片归根究底的去处。

透过照片上的独特建筑物确定他身在韩国，为能尽快见到他，想也没想就赶过来，并非刻意的想来这做声优，而是想通过声音用自己的方式找寻一个人。

敲敲门听到“请进”後，樱井雪不慌不忙地推开门，宽敞明亮的办公室里坐著一个年强男人，见他进来匆忙起身招呼。

“这段时间的工作适应吧。”

“还行。”樱井雪客套地笑，“有什麽事？”男人在生意上有过合作算不上朋友，交谈的次数屈指可数，他们在飞机上遇到无意谈到一些他来韩国的目的，男人建议他用这样的方式找寻。

“MBS想为你做个访谈，时间确定好了，你要不要参加？”男人虽然身为经理却自然地邀请樱井雪入座，并细心的为他倒好茶。

“访谈节目？”

见樱井雪没有露出预期的欣喜，男人不禁皱起了眉头，“对，你可以把你找的人，通过电视媒体传给他，速度要比你四处寻找快很多。”

“不用了。”

“为什麽？”

樱井雪喝了口茶，淡然地解释道，“只要他能听到我的声音就够了，这样──”他会再次逃脱开，就能去航空公司调查他的消息，飞机票是实名制的他相信朴裴玟不可能连这都能够捏造。

“这样，真是可惜。”男人一脸色失落地说，樱井雪没有说话走向门口，男人握了握手指，斟酌了用词，一反往日淡定焦急地喊住樱井雪，“我有个问题很疑惑，那个你做成电脑屏幕的男人，他是你找的──？”

樱井雪停下脚步，蓦然转过头，目光柔和地反问，“帅气又特别的人吧。”

“恩？”男人惊讶於他温柔的神色，忍耐不住好奇地直言，“那他是──”

樱井雪迎上男人的目光，美丽的瞳眸里带著慑人心魄的魅力，“恋人。”低沈的声音仿佛悠扬的琴声，破裂开沈静的空气惊起一阵暧昧的气流。

夜晚，空气清凉如水，风软软地从窗外吹进来，朴裴玟缓慢地睁开眼，黑暗踊进眼底一瞬间什麽也看不到，冷汗涌向额头，他惊住习惯性伸手向旁边摸索。

一团柔软的白色温暖物沁入手心，朴裴玟淡淡叹了口气，拉开床头的壁灯，蜷在身边的白猫睡的很熟，它规律的呼吸著轻轻的打著呼噜。

“Prince你又跑我床上，下次绝对丢你出去──”

朴裴玟懒洋洋地说完拉开被子，赤脚走下床，地板上铺著羊绒地毯，踩上去不会特别冷，眼睛很酸涩却怎麽也睡不著觉，他拉开门走出卧室。

樱井雪大概来了韩国，不知道他通过谁知道他的消息，这麽看来其他人也找到他，生活又将没什麽快乐而言了。

当初为什麽执著的留在韩国这个地方，现在也想不明白，从懂事开始经历过相遇，改变，伤心，难过，每一次的爱情都是一次心理上的折磨。

想躲避他们的追逐却一次次被迫面对，这一年过得实在辛苦又烦闷，他的情绪沈压在心底不让别人察觉到他的苦闷。

若不是玉！岚一直陪伴在身边，不求过多的安抚他，可能真想换个身份，去一个陌生的地方生活下去。

如果当初不出於好奇接近或者强烈抵制他们的靠近，也许会是另一种生活方式，可生活却不允许他再次做选择。

朴裴玟来到客厅倒了杯纯牛奶，慢条斯理地喝了一大杯下去，醇香的味道留在唇齿间，他像猫一样舔了舔唇角的牛奶，满足地打了个饱嗝。

接著，放下玻璃杯，瞟到桌上有张百元人民币，朴裴玟他拿过钱对著月光照了照，水印里的老人头清晰可见，熠熠生辉，便放心地装进自己腰包，自然的态度仿佛本来就是他的东西，他一点儿也不觉得拿不明物的行为可耻。

在朴裴玟的想法里，钱能一眼分辨出真伪，人就没那麽轻易看清，基本上盗版横行天下。

窗外的风吹过来，朴裴玟起身走出客厅来到游泳池边，随意找了个地方坐下来，望著白净的月光吹著凉爽的风，心里的不愉快逐渐弥散开。

二哥提议回中国生活想法上不错，但这次不想再去逃避，他不是那麽容易感伤的人，过去无论怎样都是过去的事，痛苦也好苦涩也好，难堪也罢，重要的是面对现在的生活选择自己愉快的方式活下去。




(0.36鲜币)溺。爱（美强）26

这两天朴裴玟上班的心情比上坟还沈重，短短三天，上百人来他的葬仪社找房间，弄得供不应求忙不过来。

死人越多，他赚的越多，大清早的一睁开眼就要去看N多张死人脸，朴裴玟有些吃不消，没有地震没有火灾，又没有洪水作怪，哪来那麽多自然状态下死的人。

最惊人的是这些死的人都跟文渊道馆接触过，前两天才答应帮余佑泽找他父亲得到他想要的报酬，这才两天就这麽多人死，想想就觉得邪门。

近些天北泽雾大概被一群疯子样的媒体纠缠住问，才会没时间骚扰他的生活，没事就来这瞎晃，他不喜欢那个男人看向他的探索目光，一举一动都被关注，行为都在他的掌控下，搞得他差点精神崩溃。

“朴裴玟，放我桌上的验尸报告你看到没？”玉！岚走进办公室，焦急地看著赖在沙发里的朴裴玟，特地请认识的几个医生帮忙对尸体进行解剖来判定死因推断死亡时间，报告今早出来却没在办公桌上，四处问了圈没人知道迫不得已才来找朴裴玟。

朴裴玟瞅他一眼，咬了口手里的苹果，没有矢口否认。“看到过。”

“我找不到了，你知道谁拿走的？”玉！岚看著朴裴玟，微笑的样子就像在包容一个任性的孩子。

“你当然找不到，因为在我这。”朴裴玟好不得意地说。

这份验尸报告上除了跟文渊有关系外，大部分都是日本人，这些人生前与道馆发生过什麽纠葛，究竟是什麽人在操纵，力量大到让那麽多人突然自杀，难道会催眠术什麽的这种事怎麽可能──

“还给我。”玉！岚听那份报告在他这，不觉松了口气，起码知道下落，於是，客气地伸手跟他要。
“不还！”

朴裴玟一脸坚定地回答，又愤愤地咬了口苹果，假使幕後主使者是一个人，那麽目的是什麽，一开始掳走余佑泽的父亲是个幌子，没事抓个老头干什麽。

“不还是什麽意思！”玉！岚愣了下，失笑道。

朴裴玟冷笑，“字面意思。”该不会那老头预计自己要遭受什麽不测，才慌乱的跑，现在死的都是跟他扯上关系的人，杀鸡给猴看，要逼他出来？

“这份报告我还没看。”玉！岚盯著朴裴玟，脸上挂满斜线三条。

朴裴玟懒懒答，“哦。”

“我还有其他事，别闹。”玉！岚想自己动手在办公室里翻找，想想觉得不妥，只得好脾气地跟朴裴玟解释。

朴裴玟细眸一翘，“去做，不拦你。”

“报告还我。”丝毫没有归还的意思，不把他看在眼的态度，玉！岚感到脑海中的某根弦断了，青筋不受控制的凸了出来，这人无论态度还是语气都异常擅长惹毛他。

朴裴玟瞪他，“不要。”他手里的东西就是他的，他的东西可以任他处置，暂时不想归还他，就这麽简单。

“你这是偷窃行为。”玉！岚恼了，抬起头瞪他，四目相接，空气中迸射出激烈的火花。

“那叫警察抓我。”

“你不要太过分。”

玉！岚气得全身颤抖，这小鬼最近越来越嚣张，不，他一直都这麽嚣张又过分，根本不在意别人的心情，我行我素的令人发指，也不怕遭天谴。

朴裴玟神色冷傲地瞥他，“生什麽气，那麽爱计较。”

玉！岚脸黑了大半，威胁，“我找你哥哥来。”

朴裴玟最没资格说他爱计较，家里每月疯狂用电费用却很低，这是因为住进去的第一天，朴裴玟对水表做了手脚偷电节省不必要的开支，他明明这麽有钱还刻意抠这麽点钱，沾沾自喜得觉得自己很了不起，而他还一再容忍他的放肆。

朴裴玟唇角微弯，细长的眸子里闪烁著明亮的光芒，“找天皇老子来都没用。”他不喜欢被人威胁，要求这束缚那的没了自由，但二哥真要跑来他还是会还给他，这是他唯一的软骨。

“你不给我看，我帮不了你。”

不知为什麽听他这麽说，玉！岚失声笑了，感觉朴裴玟不再受他哥哥控制了，有了自己的想法虽然这样的想法让人想掐死他。

“这东西我在看你，就别管了，那麽闲，帮我处理葬仪馆的问题，那边人手不够乱得一团糟。”

“你确定一个人能解决。”

“我从不勉强自己。”

“好吧。”

玉！岚拿他没辙，妥协地笑了，弯下腰以极快的速度抱住他的身体，在他惊愕抬头的瞬间，用灼热的双唇封住他微微开合的唇。

舌描绘著他的唇形，趁著他惊喘间探入他口中，双手覆盖上他的肩膀，顺著他的颈子滑到脊背，温柔的安抚，试图让他放松僵直的身体。

朴裴玟神色微变，眼里多了丝慌乱，挣扎著转眼自己就跌入他的怀里，不论如何都挣脱不开他强硬的束缚，不是第一次被人强吻但他有些受不了玉！岚，这个男人温柔得令他感到拒绝都变成了一种错误让他越来越推不开他。

在没确定心意前随意跟那麽多人扯上关系，一直是他的过失，他後悔每一次的轻率，想不要爱情什麽了，却依然被困锁在其中。

玉！岚的吻持续深入，吞下他的喘息及抗议，手指游走在他的发丝里，温柔地理顺他凌乱的发丝，感受从指尖滑落的光滑，某种灼热的火焰流窜进全身带起最原始的冲动。




(0.36鲜币)溺。爱（美强）27

理智告诉自己最好赶快停下，手却控制不了的拉起朴裴玟的衬衫，贪婪地抚摸那光滑诱人的皮肤，好不凑巧，门在此时被人推开，玉！岚瞬时松开朴裴玟。

慌张闯进来的coilly，一看到拥抱在一起的两人，脑子像被人正面开了个洞，没来得及反应过来，四肢已发软的想要跪下来。

“对不起──”

“什麽事？”

比起coilly的慌张，玉！岚的担忧目光，朴裴玟则慢条斯理地赖在玉！岚怀里，帅气的面容上带著一层薄红，通红的唇凝著诱惑人心的红。

“──”暗哑的声音在耳边响起，coilly身体一怔，收起慌乱像什麽都没看到地仰起头，将手里的一块石头递到朴裴玟面前。

“有样东西要交给你，这个是从死者身上找到的，这个男人生前跟文渊道馆的馆主直接接触过。”

朴裴玟喘了几口气，推开玉！岚走向coilly，coilly心头一惊直觉想向後退又觉得这行为过分可笑，笃定地站在那看著朴裴玟。

发现上司是同性恋让他很震惊，这麽优秀的人理应跟温柔漂亮的女人走在一起，搞不懂怎麽跟男人扯上关系，不过这都是他个人的事与他没有关系。

“这块石头有点特别。”

湖泊色的石头落在手里，没有任何华贵的设计，看起来普通极了，朴裴玟举起石头面向阳光，水流一样的东西在石头里晃动，静静地闪著耀眼的白色光芒。

似乎在什麽地方看到过......

“怎麽了？”玉岚！好奇地凑过身，盯著朴裴玟专注的神色，一些笑意闪烁在他温润的眸子里，“有什麽发现？”

“这样的石头，什麽地方能买到？”朴裴玟握住石头，细长的眸子里流转著深意的光芒，感觉抓住了什麽线索。

“啊？先生你要买？”coilly惊奇地问。

“你去查这样的东西什麽地方能买到。”朴裴玟收起手里的石头，走向落地窗，俯视著窗外的灿烂天空，“最好能跟你买主直接联系。”

“恩。”coilly点头表示明白。

心里不明白朴裴玟不查死者的身份，反而对块石头好奇半天，还要他调查卖主是谁，不明白他要来做什麽，coilly依旧压下心里的疑惑走出办公室。

只剩下两个人，朴裴玟走到办公桌前拉开抽屉，拿出一个金黄色的一锤子，将石头放在办公桌上，玉！岚没来得及阻止，朴裴玟已眉都不皱一下地使劲敲了下去。

“砰！”

巨大的声响，湖泊色的石头破裂开，晶莹的碎片飞散开，朴裴玟移开锤子，白色的粉末凝在桌子中间。

他抽出一张便条纸，小心地将粉末移到纸上，接著，转身对著呆愕住的玉！岚，命令道。

“这个交给你了，我想知道它是什麽东西？”

“这是──”玉岚！接过，捻了些白色粉末，细细捏在手里，滑腻如脂的触感，蔷薇花的香气，不觉拧起眉头地看向朴裴玟，脸上没有笑容，严肃地问。“你怀疑──”

朴裴玟没什麽紧张地收起锤子，抽出面纸，示意他把桌子上的粉末擦干净，“这得看你分析出来的结果。”

“如果真是那样的东西，答应我不要再介入余佑泽的事。”玉！岚握住朴裴玟的手，视线落在朴裴玟的脸上，眼底的光芒如白茶花一样干净，“他父亲的失踪不关你的事。”

“.....”朴裴玟怔了怔，没有开口地偏过头，抿紧唇，细长的眸子里藏著深沈的黯气。

“你不想，让你哥哥担心吧。”玉！岚俯视著朴裴玟，注意他脊背一僵，眼底幽光闪烁了下，“何况你不喜欢靠近余佑泽，适当保持距离，做你喜欢的事未尝不是好事。”

金色的阳光洒落而下，朴裴玟乌黑的发丝闪烁出柔和的色泽，他垂下眼帘，重重地叹息了声，真要是这样的状况，不会再过多的牵扯进去。

“我知道。”

“我尊重你的选择，放任你的自由，但不会看著你陷入危险。”

“玉岚！──”

“我很好奇余佑泽的目的，才会这麽忍下去，他真有什麽行动，我也做好了应对的准备。”玉岚！温柔地抚过朴裴玟的发，脸上有笑容眼睛过分深沈，衬著他娟秀的面容有些阴冷。

“呵呵──”朴裴玟瞅他眼，不由自主地笑了，“我果然，无法对表里不一的人有好感。”

“你不必激我，我知道你对人都没好感，情愿跟猫亲热也不愿给我视线。”

“我介绍些俊秀少年给你认识。”这样他也能轻松下来，朴裴玟这麽想却知道这大概是永远不可能的事。

“你胡说什麽！”

“干什麽直接拒绝。”

玉！岚脸上的温柔恰到好处，按在朴裴玟肩上的手紧了几分，声音轻柔，“我只要你。”

“呃──”

朴裴玟愣住，注意到玉！岚深情的目光，首次语塞地不知该说什麽好，都怪他说那麽认真，害他接不下去呛在原处，太不象话了。

没过一会儿，coilly走进办公室将辛苦找到的资料放到朴裴玟面前，歉意地告诉他，只能查到一点点剩余的全被人刻意锁住，调不出资料。

卖这种石头的人是个叫三桥莲的日本人，年纪容貌不祥，在日本有几家大型珠宝公司，经几年来开始在中国活动，将自己的商品推荐给有钱的商人。

普通的商业来往，正常的货品交易，看起来没什麽可疑处，怎麽看都不会让人感觉其中的猫腻，三桥莲，朴裴玟默念了一遍名字，打开电脑，半小时後惊奇地瞪大了眼。




(0.38鲜币)溺。爱（美强）28

一旁的玉！岚察觉到了什麽，反身性去看电脑，朴裴玟不著痕迹地关起来，思索了一会儿，转头看向玉！岚，目光温和地让对方掉了一身的鸡皮疙瘩。

“干什麽这样看我？”

“你可以再帮我个忙吗？”

“看做什麽？”玉！岚安静地看著朴裴玟，每当他有求於他，态度总这样温和，让他不舒服的浑身发毛。

“有事麻烦。”

朴裴玟细眸盈盈地瞅他，微挑的唇角流转著暧昧的笑，这个忙只能面前的男人帮，除了他找不到其他合适人选，不喜欢被人随便亲吻，这会让他很不爽，诚然，得找点东西补偿回来。

“什麽麻烦？”

玉！岚一听，眉头拧了起来，不确定有什麽事要烦他，但知道不管是什麽问题，都愿意出面帮他解决。

“给我钱。”

朴裴玟没点羞耻心的伸手要，对他来说跟人要钱是极为平常的事，没办法他太在乎自己的荷包，於是，只能保护它们，尽量花别人的。

“你要钱干什麽！”

玉！岚侧过脸，神色认真地看著朴裴玟，很高兴有事跟他说，这小鬼怎麽逮到机会就跟他要钱，好似皮夹里的钱全是他的一样，可以任意支配。

“釜山见客户，顺便买点东西给自己。”

注意朴裴玟见客户，不是主动给对方买东西作见面礼，他犒劳的想到的人是自己，一般人休想从他手里接过他送的东西。

玉！岚满脸黑线，托起他的下巴，白皙的手抚过他的唇，柔软的触感惹得他眸子一弯，温柔的声音静静漫溢而出。

“我跟你一起过去。”

朴裴玟偏过头，躲开他的手，神色慵懒地叹息，“公司这边没人，我不放心。”要几个脑袋空的人待在公司处理公事，不如让一个可靠的人镇压他们，必定玉！岚脑子不容易进水。

“──”

玉！岚无语，眼底的惊慌转为无奈又溶解为温柔，对他无可奈何又爱到深处，舍不得责骂他，只得站在离他最近的距离，依顺他的每一个决定。

“不会耽搁很长时间，晚上就回来。”朴裴玟看了眼时间，眼底闪过一丝犹豫，一瞬间又消失不见。

一个人从这到釜山要三小时，找到三桥莲会耽搁点时间，开口说出要去的地方，玉！岚十之八九不会点头同意。

他在走不了，晚点过去回不来二哥又要担心，希望赶过去的时候，他们的商业酒会没有结束，找到要确定的东西就回来。

得到他的保证，注意到朴裴玟烦闷的神色，玉！岚挑了挑眉，“你的钱呢？”

“没了。”

玉！岚微笑，捏捏朴裴玟的脸，刻意用调笑的语气，“你要多少？”朴裴玟有十五张信用卡，随便拿出一张刷都不成问题，干什麽非跟他借钱怕是舍不得自己的。

“有多少给多少。”

朴裴玟一把甩开他的手，凶恶地瞪他，一副借钱无比光荣的嚣张神色，让人敬畏他不把别人放眼里的放肆行径。

玉！岚没料到他会狮子大张口，“啊！”

“放心我会还你，以我的人格信誉保证。”朴裴玟不屑地瞅他。

玉！岚失笑，“你这麽说，我觉得这钱是要不回来的。”

“我像那种人。”

“──”

玉！岚叹气，掏出皮夹，抽出一叠给他，朴裴玟乐滋滋地接过，板起脸说不够，玉！岚又抽出几张，朴裴玟冷哼差远了，别那麽抠门，一把抢过来全部掏光装进衣兜里。

悦耳的钢琴音，伴著水流的淙淙声在酒店的厅堂流淌，璀璨的水晶灯下，衣著光W的宾客轻声交谈，欢声笑语，这是一场由三桥莲举办的商业派对。

他邀请不同地方的生意人来此聚会结交朋友，听人说他是个日本人在在中国、东南亚，泰国等地都有自己的一番天地，这次来韩国目的是扩展他的珠宝生意。

朴裴玟混杂在人群里，接由一些人口中了解三桥莲的事，平常的生意人，没什麽不良行为，幸福的爆发户，没什麽特别之处，奇怪的是每个进来的宾客，都会得到一枚琥珀色的石头做纪念品。

朴裴玟静静喝著甜甜的鸡尾酒，掏出包里的琥珀色石头。

眼前的石头与coilly拿给他的一摸一样，不同的是颜色更为晶莹剔透，石头里没有任何杂质，这其中有什麽问题只得等他把石头交给玉！岚才能知道原因。

大门口传来一阵骚动，前面四个身穿黑色西装的高大男人率先走进来，紧跟著出现一个清丽的男人，朴裴玟吃惊地挑了挑眉头，这个人是三桥莲。

“雪，没想到你能赶来这。”三桥莲微笑，看向紧跟他身後的樱井雪。

一个月前他不声不响地跑来韩国，知晓他做事很有分寸对待朴裴玟的事却很冲动，担心他在这边的情况才找了个理由赶，顺便扩展下这边的生意。

樱井雪看著他，微微弯起眸子，眼底闪过一丝淡淡的笑意。“你特地过来，能不来。”生意上的事，三桥莲一直帮忙打理，他才能放心的做自己的事，这种宴会对他来说向来是陌生的，如果不是凑巧今天在这录音，恐怕他过来了也没时间见面。

两人的到来让整个宴会厅有片刻安静，目光落在樱井雪身上，眼前的男人二十五六的年纪，白色的衬衫，黑色的西裤，简单的穿著却华丽优雅，丝毫不比宴会里的特意打扮过的人逊色。

他走进宴会厅，红色的唇有美丽的弧度，黑猫一样神秘的眸子里流过一道妩媚的光，像是无意的又似刻意的，令他整个人充满了一种魅惑的味道。

众人低声议论著出现的男人，视线不能移开的集中在樱井雪身上，眼里流出惊W的光，不由自主地想去认识他。




(0.3鲜币)溺。爱（美强）29

朴裴玟全身紧绷地盯著不远处的男人，抬著酒杯的手煞白一片，旁边的人好奇地嘀咕了句，越过他去攀谈，无意中撞到朴裴玟的肩膀。

“不知道有没有机会认识？”

朴裴玟站在那，没动一下，冷俊的的面容上依旧一副傲慢的神色，只是静静地盯著樱井雪，浑身笼罩著一层冰霜，绝对没有人相信他的眼底有樱井雪的存在。

有道满含很意的冰冷视线投射在身上，熟悉得有些心慌意乱，樱井雪胸口不由窒闷起来，呼吸变得困难起来，他寻著目光向宾客里望去。

朴裴玟退了两步，静静藏在角落里，暴戾地砸了手里的酒杯，晶莹的玻璃碎片飞溅而其，他疲倦地靠在墙壁处，一丝讽刺的笑容在唇角绽放开。

樱井雪呼吸困难地喘息，步伐焦急地走进人群里，左右张望不停寻找，热闹包围住宴会厅，聚集在身上的视线各式各样，没有他刚才感受到的。

“雪，怎麽了？”三桥莲紧跟著他，看著他雪白的脸色，担忧地问。

“你今晚邀请了什麽人来？”樱井雪咬著唇，漂亮的眸子里透出浓郁的紧张，明明心底很慌乱，他依旧镇定地掩饰住。

“商业上的合作夥伴。”三桥莲见樱井雪脸色难看，不禁小心翼翼地回答，不知道这样的回答能否让他满意，“部分寄了邀请卡他们就直接来，有的看了官方网页对合作感兴趣，联络到公司的人，得到首肯才过来。”

“也就是说，可以混杂外来人员。”

樱井雪心底的慌乱与紧张渐渐消失了，他突然变得安静极了，生怕错漏一个，一双眼睛紧紧地注视著四周的人，眼底有近乎疯狂的灼热光芒。

大概是错觉，朴裴玟怎麽可能会来这种地方，他一向憎恶这样的商业酒会，情愿沈在电脑里四处溜达，也不愿意随意出来晃动。

樱井雪失落的摸样，让三桥莲不知做什麽反应好，樱井雪似乎想从人群里，找出对他来说特别的人，难不成对这次的宾客有性趣？

如果有兴趣，就不会失落地叹口气，三桥莲排除这样的可笑想法。

自从雪从韩国回到日本就像变了一个人，对身边的人都极为冷漠，常常一个人坐在角落里，不要俱乐部的人接近他，也不靠近任何人。

谁伤了他？

朴裴玟静静靠在墙壁上，身上散发出一股刻骨的恨意，他心里怒极，难以置信这种地方也能遇到这个男人，定是命运再作弄他──

无数次拼命逃脱，竟然躲避不开这样的巧合......

水晶灯耀眼，一个服务生推出一个巨大蛋糕，宴会主办人兴高采烈地举起酒杯，告诉周围的宾客今天是他们负责人的生日。

众人哗然，不到一分锺，热闹的掌声响起。

樱井雪惊异地看向三桥莲，对方也一脸莫名，似乎也不清楚怎麽会儿事，不到一会儿，想起什麽地眼前一亮，他转头对樱井雪说。

“忘记告诉你，这边有部分员工是公司里的人，你说过，公司员工人的生日都得公开庆祝，今天轮到你──”

话未完，灯光熄灭，周围响起清脆的鼓掌声，蜡烛在白色的蛋糕上一闪一闪，无边无际的黑暗笼罩在樱井雪四周。

朴裴玟站在角落里，手指静静地颤抖，细长的眸子蕴著深黑色的湖泊，眼底的颜色太黑了，几乎要与周围的夜融成一片。

周围人的笑声传进耳朵，樱井雪却像什麽也听不见，他脸色发白，心里有股不安，莫名的紧张期待与莫名恐惧就像藤蔓一样将他缠住，不能呼吸不能挣扎。

耳朵变得敏感异常，一点点儿的声音都不能逃过。

黑暗的角落里走出一抹高挑的人影，他摸索著向大门走去，门口却早被宾客堵得水泄不透，无奈他轻巧地转过身，磕磕碰碰地向楼梯口走去，那里通往起居室。

那个人是谁？众人都聚集在这里，为什麽要独自一人离开，有什麽迫不得已的原因？

樱井雪让三桥莲，客套地说了几句，独身一人向那抹影子走去，那个人的身影有些熟悉，像他一直在找寻的人，心不觉发热起来。

迈开脚步，黑暗中不能看清东西，无意中踩到一个人的脚，那人闷哼了一声，他慌忙道歉，对方愤恨地抽了口气，没等他说完，忙不迭地迅速走开。

周围异常吵闹，那人发出的抽气声，身上伴随过来熟悉的青苹果香深深地缠绕进樱井雪的鼻子，那股气息在他的呼吸间钻入他的肺部，晕眩的感觉占满他的整个脑子。




(0.32鲜币)溺。爱（美强）30

“放手！”

朴裴玟看著樱井雪，面色阴沈得可怕，不仅因在大庭广众之下被逮个正著，更重要的是他一点不想跟眼前的男人再牵扯上什麽关系。

阴冷的目光像不透风的镜子包裹住，一股冰冷的寒气直冲进身体。

樱井雪手脚冰凉，无法忍受朴裴玟像看待垃圾一样的轻蔑目光，太在意他，以至於不能忍受他的一丝丝恨，尽管知道这样的恨是因他而起。

依旧，感觉受伤了。

朴裴玟冷冷盯著他，不想跟他过分靠近，挣开他的手却被立即握住，瞟到周围人的目光聚集在两人身上，泄愤地掐住樱井雪。

指甲抠在手背上，戳得那处一片疼。

樱井雪眉都没皱一下，只是贪婪地看著朴裴玟，眼眶有些通红，似乎太过激动或是异常伤感，导致他的声音都带著颤抖的哽咽。

“好久不见──”

他握紧朴裴玟的手，指尖颤抖，似乎怀疑这是一场梦，一直凝视他，目光柔和似水。

朴裴玟浑身僵硬，怒意满满地瞪他，冰冷的愤怒，灼热的怒气，樱井雪拉著他走出大厅，朴裴玟跟不上他的步调，跄踉著，却挣扎不开。

夜色深沈，蓝黑色的天出奇美丽，零碎的星星闪烁在天边，月亮正圆，温润的光芒落在花园里，和著轻柔的花香，舞动的叶子流转。

来到一个凉亭前，樱井雪终於放开了朴裴玟的手，朴裴玟默不作声地狠瞪他一眼，抚摸被拉得生疼的手腕，衬衫里的手机响了，朴裴玟眼睛一亮。

樱井雪目光深深地望著他，握住他的手，阻拦他去接，要求他的目光停在自己身上。

“对不起。”

“我没兴趣听你的道歉，也不接受。”朴裴玟语气凛然，细长的眼睛如同深水寒潭，带著冰冷的质感，全然不接受他的道歉。“离我远点！”

“这一年我过的很不好，无时无刻不在後悔当初──”

记忆深处，黑沈沈的夜晚里，朴裴玟带著情欲痕迹的染血身体，忧伤而苍白的脸，还有浓黑睫毛下微微闪烁的细碎水光停在脑子里。

虚弱地向他发出求救，没有一点犹豫，毫不留情地推开他，轻易地斩断他的希望，就这样让他身心受到伤害，就这样深深的遭受到憎恨。

就这样沈浸在情欲里，逃避不开，清醒过来懊悔著当初的行为，低声下气地道歉，却挽回不了被撕裂的心，彻底失去他，瞬间感觉被世界抛弃了。

孤独的没有朋友，没有爱人，他再次变成一个人，活著变成痛苦的一件事。

想见他，思念他到极致，随之而来的是失眠，令人痛不欲生的失眠，为什麽就没有一个晴天霹雳，一个闪电劈在身上，让他回到那个夜晚。

重新做一次选择，这是不可能实现的梦想，窒息，沈闷，焦躁，不安，悔恨，最终崩溃。

朴裴玟讽刺地望著他，眼神阴厉，极为嚣张地说，“知道你过的不好，我安心了。”

樱井雪愣了一下，什麽话也没说，右手一楼，将朴裴玟整个拉进怀里，像溺水的人抓到唯一的浮木一样，紧紧抱住他，借此减少心里的恐惧。

差一点就失去他，没有他以後的生活该怎麽办，从不知道自己这麽脆弱，这麽怕没有他的世界，为了掩饰住脆弱又拼命表现得莫不在乎，伤害他要他记住自己。

因为，朴裴玟的性格对他来是毒药，对优柔寡断的他来说，简直就是炫目的光，他就像只任性的猫，自由又傲慢，根本不能抓住他。

过於紧致的拥抱让朴裴玟有种被束缚的感觉，他冷冷眯起眼，阴冷的寒光在眼底激烈跃动，挥开他随即僵住身体，似乎发现什麽，恼怒地抬起头。

“你哭什麽！”

“──”

樱井雪将头埋在他的颈侧，眼睛通红，没有回应他的疑问，满是自责地颤抖，像遭受重击的兽类一样痛苦的抽搐著身体。

在他的心口，一直被这个人的名字占据著，对他来说这个人是不同的，再次见到他，过往已成为记忆，可是他亲手斩断他们的牵绊。

这一年，朴裴玟背负著无法痊愈的伤，可看起来依旧没有丝弱的样子，与过去没什麽区别，他单纯的以为是傲慢，却根本不知道背後的伤有多痛。

他没试图一次，去深入了解他，看到表面的东西就以为那是他的一部分，於是，就算现在抱住他，也感觉不到他的存在，这麽哀伤又绝望的心情，该如何告诉他。

鼻子酸酸的，胸口似被撕裂开一样，眼泪克制不住地滚落而下，樱井雪极力忍著崩溃的情绪，小心的握住朴裴玟的手。

“即使敷衍，随意几句也好，我想了解你的事，一点点都行，能让我离你近一些吗？”




(0.46鲜币)溺。爱（美强）31

清风一阵一阵地吹来，朴裴玟的漆黑发丝被风吹得凌乱，他淡淡偏过头，目光停在不远处的花丛里，没有作出一丝回应。

彼此没有说话，一阵沈默在这里展开......

空气凝如冰，白色的门被推开，一名身形高挑的男人，望著站在阳台前的阮！源。

他关了手机，点燃一根烟，仔细盯著手里的通讯录，手指抚摸过去，白净的月光直直洒落而下，顺著他的指尖流淌过上面的手机号码。

号码难道不对？

前两天看到朴裴玟上了一辆白色轿车，依照车牌号调查的号码，却处於无人接听状态，应该不会有错，却联系不到他。

阮熙源头疼地拧起眉头，心猛地疼痛起来，窒闷得让他喘不过气。

微凉的风吹拂过来，墨绿色的缎带松落下来，阮！源的银发长发凌乱地散落而开，盈著温润的月光，散发出湖泊一样美丽的色泽。

“四处寻找你真的很累──”

“先生──你该休息了──”宫屋凌萤望著阮！源的绝寂背影，为他感到不值。

不就是一个男人何必执著，爱不是这样的，当阮！源深陷进去的时候，朴裴玟却在不耐烦，害怕的恐惧的四处逃避，情愿不面对他。

“他是不是──从没爱过我？”阮！源微微仰著脸，寂静的喘息著，似乎想在黯淡的星光中找寻什麽。

“我回答不了──”宫屋凌萤怔怔地看著他优美的背影，神色中带著一抹不易察觉的心疼。

想起朴裴玟，阮！源将烟熄在精致的水晶蛊里，嘴角微微上扬，温柔的笑。

“他是个与众不同的人。”

“所以，一般人根本控制不了，假如他是个容易付出的人，你一哄就会跟著你。”

“我想这样。”

“因为你抓不牢。”

“先生──”

因为朴裴玟，阮！源的生活变得一塌糊涂，毫无幸福可言，如果一开始他们没有相遇，按照正常轨来，他和朴裴玟之间什麽也不会有。

“好累，为什麽世界上有这种绵绵无期等候的痛苦，注定了我不能幸福一次。”阮！源的银色长发，有一丝滑落到他沈黯的眸子里。

宫屋凌萤淡定地说出他的看法，“继续下去你会更累──”

“我卑微到只求能留在他身边，不要求他的付出，就这样跟我在一起，可他不断逃避，我是不是该放弃?”

“我没意见！”宫屋凌萤中肯地点头。

“我不能丢下他，在我最孤单的时候有他陪伴，我却伤害了他，遭受冷漠对待就放弃是不负责任的事，因为是真的爱他。”

阮！源静静地喘息起来，慢慢地把自己抱紧，优美的脊背，绷紧成了让人哀伤的悲凉弧度。

朴裴玟你在哪......

温暖的卧室内，地板上铺著华丽的毛毯，风悠悠吹来，空气里飘荡开花瓣的清香。

一个修长的男性身体懒散地躺在床上，他优雅地睁开眼，慢条斯理地打量手里的琥珀色石头。

映著明亮的灯光，里面似有晶莹的白色液体在流动，漂亮极了，朴裴玟静静地盯著，方才无意扯到石头上，樱井雪高兴地堆他详细解释。

这样的石头饰品，他的公司四年前开始生产，只是没在市面上销售，因为过於普通，怕引不起别人注意又浪费一笔不小的开支。

至於，为什麽突然做这笔生意，樱井雪刻意隐瞒地一语带过，也可能觉得没必要多说，因为这只是给购买首饰的顾客，附带的赠品，说小礼物也不为过。

珠宝近年来持续升温，三桥莲借著高热温度，来韩国寻找合作夥伴，企图打开这边的市场，既然只是普通商品为何会与余佑泽的父亲有关。

朴裴玟捏住手里的石头，翻身坐起，拿出手机给玉！岚电话，询问他石头里的粉末成份。

摇曳的灯光里，他低垂著头，乌黑的发丝随意地散在额头，衬著冷峻的面容尤为诱人。

一分锺後，朴裴玟悚然地睁大眼，没做出回应，玉！岚命令他马上回来，朴裴玟淡淡地叹口气，利索地挂了电话，不理会他。

“喂──朴裴玟──”

玉！岚盯著手机，青筋暴突地铁青著脸，这个臭小鬼又挂他电话，不知道他有多担心。

琥珀里面的粉末，含大量罂粟花提炼的安眠药，轻量服用，不会给身体带来伤害，还有助睡眠，时间久了一上瘾，如毒品一样解除不掉。

这麽危险的药物出现在身边，不提防都不行，要朴裴玟别去管，是真的怕过多牵扯进去会给他造成毁灭性的伤害。

现在回想起事情的起源，余佑泽的父亲，似乎一开始就准备将朴裴玟拖进泥潭里。

“发生什麽事了？”一旁的朴裴莠放下茶杯，看向怒发冲冠的玉！岚。

一晚上坐在这想知道弟弟发生了什麽事，这麽晚还不回来，当听到他们在调查什麽石头的事，微微不悦地拧起眉心，朴裴玟竟然提都没对他提过这件事，让他很不舒服。

“朴裴玟去了B市，说今晚不回来。”玉！岚知道隐瞒不了，头疼地说。

朴裴玟为什麽总这麽自私，不听他说完就挂电话，怕他继续烦还直接关机，要问他具体在哪，跟什麽客户谈生意都不清楚。

朴裴莠紧张地问，“你们刚才说罂粟花提炼出来的药物，什麽地方发现的？”

“──”

玉！岚愣住，为自己的大意汗颜，刚才一接到朴裴玟的电话，兴奋冲昏头地忘记旁边还有个男人，口不择言地说了很多东西。

“告诉我，我有权知道，相反我也会跟交换你不知道的事。”

朴裴莠面色冷厉，手不安地握紧，额头上冒出一层冷汗，这样的药物成分，与四年前阮！源囚禁朴裴玟，注射进他身体里的药物一样。

“不知道的事──”玉！岚本来就乱的脑子，彻底乱糟糟扭成一团。

朴裴玟有多少他不知道的事，这麽久的亲密相处，对他依然隐藏很多事，这麽一想，心口像被人击碎般，闷疼的几乎不能呼吸。

夜色深暗，长长的走廊安静无声，一抹高挑身影出现在走廊尽头，朴裴玟依稀记得樱井雪送他回房看他走进去，走进对面的房间。

出来时，里面的三桥莲，满脸笑容地送他出来，约樱井雪一起去喝酒，一时半会儿回不来，也多亏他们出去，他才能肆意地自由活动。

朴裴玟走到一间红木门前，扭开门锁走进卧室，室内一片黑暗，没有任何人的气息。

这样特别的石头，三桥莲不可能一开始，分发给今晚来的宾客，过分危险了，不管他出於什麽目的制造这样的药物，首先得找到证据。

四处翻找，什麽也没有，来回走动，一无所获，朴裴玟不悦地来到床前，正要拉开旁边的柜子，走廊里响起一阵交谈声，听声音隐约是两个人。

“雪──走这边──”

瞬间，房门被推开，灯光乍现，房里没有一个人，樱井雪摇摇晃晃地站在那，狐疑地来回看，敏感得觉得房里有另一个人的气息。




(0.54鲜币)溺。爱（美强）32

“有人进来过。”

三桥莲看向樱井雪，揉著疼痛的头，笃定地说，“不可能。”现在这个时间，宾客们早回去休息，没人无聊地跑到他房里瞎晃。

今晚跟他谈工作上的事，不小心喝的多了，头异常疼，真想找个地方，马上躺在床上休息，而且，最近极为没精神，总觉得怎麽睡都睡不够。

樱井雪没再多说，眼色迷离地望向他，“你出去吧──”

三桥莲静静走出去，室内一片沈静，黑色的细绒窗帘後，站著一个人，帘子被拉起一角，一双明亮的眸子注视著坐在床头的樱井雪。

卧室不是三桥莲的，难道两人喝醉酒走错房间，不会那麽凑巧吧，朴裴玟来回打量著四周，现在走出去难免会有麻烦，深思一会儿，他决定静观其变。

临睡前，无论多累，樱井雪习惯先沐浴更衣，消除一身疲倦再睡觉，衣服褐近，春光乍现，朦胧的月色映在他修长白皙的身体上。

漂亮的身体仿佛光滑的绸子，上面覆著结实的肌肉，衬著月光透出一层湿润的光芒，在此之前，没人能正眼看到他衣服底下的健壮体魄──

由朴裴玟的角度，只能看到樱井雪脱了衣服，接著走进隔壁的浴室，随後里面传来哗啦啦的水声。

朴裴玟走出来，目光锐利地扫视一圈，拉开大床边的抽屉，疏璃色的光芒充斥进眼底，里面放满湖泊色的石头，少说有上百颗。

指尖碰上石头的表面，冰冷的寒气，一道阴冷的目光自身後射过来，朴裴玟敏锐地转过头，空无一人，浴室里的水声哗啦啦的响。

有人在监视房间里的人？

朴裴玟起身，四处环顾了圈，没找到可疑的东西，难道是过於神经紧张产生的错觉，可那道目光如此熟悉，熟悉到让他想想他就觉得毛骨悚然。

浴室的门猛然拉开，樱井雪走出来，错愕地望著朴裴玟，像傻了一样地站在那，混乱的大脑一片空白。

“你怎麽在这？”

“找东西。”闯入别人卧室被捉个正著，朴裴玟丝毫不慌乱的解释，隐约里有什麽东西在逼迫，不舒服的目光依然缠在身上。

带著发烫的温度，无意识里朴裴玟感到身上的衣服，正被一点点撕开，胃泛滥起一阵恶心，他突然走向樱井雪。

樱井雪脸色微红，下意识抓紧毛巾遮住重点部位，既期待又慌乱地盯著朴裴玟，那双细长眸子里的锐利精光像狩猎者似的，让他移动一下脚步都不能。

随著他的接近，樱井雪的呼吸急促起来，面对他爱的人，尤其是这样的场面，要他镇定的分析问题，譬如说他为什麽出现在这，根本是不可能的事。

“你刚才出去，有带什麽东西进来？”朴裴玟踢开脚边的衣服，冲过去，一双手在樱井雪身上四处游弋。

东摸西碰，上下其手，樱井雪脑子一阵晕眩，仿佛被喜欢的人调戏一样，心噗通噗通跳。

“喂──我里面什麽都没穿──”

“又不是没看过。”朴裴玟眉眼弯弯，冷薄的唇勾起一抹讥讽的笑。

樱井雪僵住身体，尴尬地别过脸，沈默。

此时，一阵清凉的风吹来，乌黑的发丝凌乱舞动，露出一张英俊的面容，过近的距离，让樱井雪看清对方的唇瓣颜色，带著一丝诱人的粉红。

樱井雪微微怔住，很快收回放肆的目光，庆幸朴裴玟低著头想著自己的事，没注意到他眼里的灼热，不然，准会冲出房间。

面对曾对狠狠侵犯过他的男人，依旧缺少必要的警惕心，还是说真的太迟钝了，忘记曾受到过的伤害，他应该要怕的──

要是现在想，完全能用蛮力，将他压在身下肆意蹂躏，樱井雪危险地凑过去，呼吸到朴裴玟身上特有的清爽香气，心跳开始加快。

指尖小心的挨过去，碰上他的唇，几乎能够感受到他唇里的热度，散发令人眷恋的气息──

突然，樱井雪僵住身体，狼狈的收回手，他无法对这样的他下手，不想连最後一点的信任，都被自己亲手撕碎，毁灭干净。

朴裴玟的额头沁著一层细密汗珠，睫毛颤抖了一下，似乎急於在他身上找著什麽，半天却找不出想要的东西。

“怎麽会没有──”那样的东西应该留在身上，近距离监视对方的一举一动。

难道跟以前不一样，没装在身上，可靠近樱井雪被人盯牢的感觉，越来越清晰，再找不出来几乎要让他崩溃。

樱井雪无力地笑，“该有的我都有。”

“滚开。”下一秒，樱井雪被用力推开，猝然的力道震得他，向後退了几步，难以置信地看著朴裴玟，他竟然这麽对他！

突然出现在眼前，饿虎扑羊的扑过来，都不介意给他吃豆腐了，竟然把他踹到一边凉快去。

“朴裴玟，你不解释清楚，休怪我对你客气──”

朴裴玟没理会他的恼怒，径自走到来回走动，一下检视水管，一下翻动每一个瓶瓶罐罐，聚精会神，全神贯注，全然漠视樱井雪的存在。

“喂──不许藐视我的存在。”

樱井雪冲过去，捉住朴裴玟的手，朴裴玟挣扎却被束缚得更紧，不悦地抬起头，眸子一沈，樱井雪的黑发间，隐隐闪著细钻一样的光芒。

“干什麽！”樱井雪被他的目光盯得喉咙干涩，手心沁出一层紧张的汗液。

“找到了。”

朴裴玟拉开他的长发，温热的指尖，不经意地碰上脸，心跳快了，樱井雪眼神恍惚地盯著他，耳朵突然一痛，他惊呼一声。

一枚绯红色的水晶耳环，落在朴裴玟手中，他伸手碰了几下，一枚一公分大小的红色小球掉出来，因为颜色跟耳环相近不容易被人发现。

“这是──”

“九六年德国生产的迷你摄影机，镜头直径三厘米，能接收三百公尺的视讯，这人说不定在这附近，去看看吧说不定能找到人。”

樱井雪浑身一冷，脑子清醒大半，“我们被监视了，怎麽会──”没注意到，而朴裴玟却感觉到。“你怎麽了解这麽清楚。”

朴裴玟神色慵懒，眸子明亮，眼底没有一丝笑意，让人心惊，“研究过。”

拜那人所赐，他对这类东西异常敏感，被人监视的感觉体会太多次，以至於变成一种阴影。

“──”樱井雪愣住，身体有些发凉。

朴裴玟捏紧手里的监视器，静静走向白色大床，疲倦地躺上去。“我累了，需要休息。”

监视器在什麽时候装上去的，他来以後，与他在宴会里见面的那个时候──

那麽跟樱井雪之间的对话，对方全都听清了，朴裴玟全身无力地躺在床上，闭著眼睛，漆黑的睫毛颤抖著，双手紧握成拳。

“那我呢？”樱井雪望著霸占床铺的男人，预感今晚可能会睡在地上，头愈加疼起来。“我也很困。”

朴裴玟冷冷一笑，不屑地瞅他，得意的嗤笑，“我睡床你地板，不得有异。”

“喂──这是我的床──”

“这里的东西全是我的。”

“你根本不讲道理”

“晚安。”

“至少给我床单──”这小鬼，绝对想冷死他。

“休想！”

说著，朴裴玟蚕宝宝一样裹紧被子，只露出一颗黑色的头，摆明不把樱井雪的愤怒当回事。

“你──”

通讯断了。

一栋高级的别墅里，一名年轻男人惊讶地瞪大眼，视频里的画面消失了，什麽样的人有这样的本事，他对著暗处黑暗里的阴影，低声说。

“有人强制拆了监视器。”

北泽雾在暗处轻笑，一双暗蓝色的眼睛妖异而明亮，唇边绽开的笑容，阴冷得让人毛骨悚然。

“没关系，我不该忍受不了的偷看，被他发现了果然是太敏锐──”




(0.3鲜币)溺。爱（美强）33

“先生接下来怎麽做？”男人站在暗处，静静凝视北泽雾清秀的面容，他的目光有些不安，垂在身侧的手，攥得紧紧的。

皎洁的月光折射进卧室，幽蓝色的眼底瞬间飞掠过森冷的光，北泽雾望著沈寂的夜色，默默闭上眼，一阵强烈的恨意涌进心口。

“等。”

一直以来，他对围绕在朴裴玟身边的人很感兴趣，如果这些人在同一个时间全部消失，那麽，朴裴玟的生活就不会在受他们影响。

朴裴玟是他命定的人，是他先遇见他的，他不是这群人的玩具，只有他，才是适合他的人，因而铲除他身边的垃圾，也是他要做的事。

“可以放了余佑泽吗？先生你已经找到他父亲了──”男人的拳头在身侧握紧，单薄的唇抿得死紧。“他没有利用价值了。”

晚风轻吹。

北泽雾沈默地叹口气。

细长的手，轻轻抚摸脸上的一层皮，黯淡地睁开眼，声音很哀伤，“这样就好，暂时以这样的身份接近他。”

朴裴玟那麽憎恶他，不想要看到他，一直以来是他一厢情愿的缠著他，自己都不知道是为了什麽，等发现的时候已经爱上他。

喜欢他什麽？

爱他什麽？

他单纯的微笑，说话的神色，哀伤的样子，不可一世的拽样，每一个表情都印在心底，视线跟著他转，他去哪就要追到哪，不觉得不妥。

就这样跟随他，时间久了，连喜欢他什麽都忘记了，心底只有唯一的念头，不能离开他，要永远跟他在一起，让他属於自己，就是这样而已。

男人一动不动，安静地站在他旁边，想开口为余佑泽说什麽，又欲言又止地沈默下去。

他只是余佑泽的管家，当初北泽雾用余佑泽的性命威胁他说出道馆的具体情况，现在，他用自己的方法找到余佑泽的父亲，本该放了他们却只字不提根本就是存心耍人。

北泽雾在暗处轻笑，眼睛亮得妖异，“安心，事情结束，余佑泽会回到你身边，保证完好无缺。”

“我为什麽要继续相信你？”一再被敷衍，男人恼怒地涨红脸。

北泽雾笑容耀眼，冷冷瞅著他，“除了相信我，你能做什麽，我承诺你不会伤害他，只要你尽快让那群垃圾消失。”

“你该知道他们的身份背景都不简单──”

“所以我承诺你，不伤害余佑泽。”

“北泽雾你根本在强人所难，只要你开口有无数人愿意帮你，为什麽要找上我们──”

“我只想跟他永远在一起，不被任何人打扰，而你的目的跟我一样，能体会我这样的心情。”

北泽雾微笑，眼里有疯狂的感情，男人焦躁地盯著他，隐约感到这样下去会很危险，依然开不了口拒绝，这个男人真的是恶魔。

现在，感觉已经走到悬崖边，前後无路，只能硬著头皮继续走下去，对於结果，不敢再去奢求，只求他能放过余佑泽别再折磨无关的人。

阳光晶莹灿烂。

早上的空气清新舒爽，夹杂著舒服的凉意，朴裴玟躺在床上，睫毛静静覆盖住细长的眸子，如往常一样沈浸在睡梦里。

温热的风吹过，他轻轻地呼吸，闻到空气里蔷薇花的香气，淡淡的香气，似有若无地飘过来，仿佛一个人身上的气息，有些熟悉。

想要睁开眼，眼皮却千斤重，呼吸沈重了，脑子混沌空白，努力试了几次，依旧被拖入黑暗的睡梦里，挣扎不开只能疲倦地继续睡。

梦境与现实暂时区分不开。

恍惚间。

有热气吹在唇边，滚烫的热度，洒在唇瓣上，带著湿润的花香，清冽的声线少了冰冷，多了丝丝柔媚入骨的温柔，格外心惊。

“朴裴玟起来了。”

“恩。”朴裴玟抱紧怀里的被子，嘀咕了一声，之後又昏沈沈的睡过去。

模糊里，一个湿软的物体，舔上他的唇，他轻轻侧过头，缩起脖子，湿润的物体移开了，他舒服的叹了口气。

被子却突然被拉开。

一个炽热的身体贴过来，那温度带著燃烧起皮肤的疼痛。

朴裴玟喘息，温热的呼吸洒在脸上，他惊了下，下意识地转过脑袋，嘴唇暧昧地擦过那人的脸颊。

空气有些僵凝。

下巴突然被捏住，湿润的物体含住他的唇，唇齿被挑开……

朴裴玟没有醒过来，浓密的睫毛却跟著颤动，探入嘴里的柔软舌尖，缓慢地挑逗他的唇，缠绕住他的唇揉抿深吻著。

呼吸变得急促起来，他难受的闷哼一声，随即感到一双滚烫的手在他身上来回抚摸，从肩膀来到腰，逐渐地，身上的衣服被褐落下。




(0.32鲜币)溺。爱（美强）34

身体被紧紧压住……

温暖的东西，突如其来地覆住下身，惊吓如闪电一样冲进身体，朴裴玟瞬间苏醒过来，冲击性的画面映入眼底。

一抹熟悉的气息袭来，身体被抱住，带著霸道的味道，他温热的呼吸掠过他的颈侧，花瓣一样柔软的唇，轻触上裸露在外的皮肤。

“你……”

“裴玟，我好想你──”

几乎在同时，朴裴玟用力推开压在身上的男人，瞬间愣住，白亮的灯光里，男人的微笑恍若盛开的雪雾花般美好。

清贵的面容上凝著温润的光芒，那双深黑色的眼眸中弥漫出细碎的水光，那是除了朴裴莠再也没有人，拥有的纯粹是温柔的目光。

朴裴玟惊愕地看著他，再也没有比在这种地方见到他的冲击力来得强烈，他双手失措地按住自己的唇，才抑制住从喉咙里逸溢出的惊讶。

朴裴莠深深看著他，笑容如往昔一样温柔美好。

“不吭一声跑出去，不回来也不电话说声，知道我有多担心吗？”

清早起来，朴裴玟脑子尚在混乱，尚且不明白现在发生了什麽事，唇上带著刺人的灼痛感，显示刚才的吻不是幻觉。

这巨大的震撼，将他的思考能力撤出身体，什麽都不能去想，觉得眼前发生的事，一定是梦……

朴裴莠微笑著，白皙的手轻捏起朴裴玟的下颚，缓慢地摩擦他的皮肤，像以前那样看著他，乌黑的眸子里仿佛落满耀眼的星光。

“奇怪，你看到我不高兴？”

朴裴玟嘴唇动了动，似乎说了什麽，朴裴莠目光闪闪，温柔地凑近他的耳边，灼热的呼吸喷在他的耳边。

“你说什麽？我没听清楚。”

惊诧的怒气似乎击碎在心口，朴裴玟揪起朴裴莠的领口，望著他清贵的面容，不舒服地拧起眉头，勉强而坚硬地话从喉咙里流出。

“你是谁！”

“裴玟你怎麽了？我是哥哥你没睡醒吗？”朴裴莠目光温润地微笑，黑玉般的长发轻柔的舞动，风度与气质一流，“我找了你一晚上你却用这样的态度对我。”

温柔的声音清晰的穿过耳膜，令人沈醉的迷人气息围绕在身边，这样的气息熟悉得令人心惊，朴裴玟却愤怒地挥开他，双眼满是仓皇。

“你别想骗我，为什麽要伪装成我二哥的样子接近我，你不是他不可能是他，你究竟是谁！”

朴裴莠深深呼了几口气，还是不信任他，他扯住朴裴玟的胳膊将他拉入怀里，“我们一直都在一起，度过最艰难的时光。”他低声说，目光柔得几乎让人沈溺进去，“你总在闯祸，又经常跟哥哥吵架，总是被扯入莫名其妙的事件里，没有我在你身边，裴玟，你该怎麽办？”

朴裴玟狠狠怔住，像被抽空所有抵抗的能力，他把埋在朴裴莠怀里，手指紧紧地捏住他雪白的衣衫，全身心的信任他。

“我以为你是──抱歉，误会你。”

朴裴莠微笑，眸子暗光闪烁，他怜惜地抚著朴裴玟漆黑的发丝，这是他第一次这麽近距离看他，几绺过长的发丝落在他的眉眼间。

朴裴玟眼睫微微动了几下，缓慢地偏过头，细长的眸子撞上他，与他视线交融，朴裴莠脸色一红，嘴角露出春风般温和的笑容。

“没关系，我只是比别人更紧张你的情况，想跟随在你身边，你觉得不舒服可以选择漠视，我会用我的方法守护你──”

朴裴玟心情复杂地垂下头，没再去看朴裴莠的表情，却依然紧紧握住他的手，不过，黯淡下来的眼眸有一抹脆弱。

他不敢追问，生怕从朴裴莠口里听到破坏这层关系的话，於是，安静地闭上眼，想在最短的时间里，恢复往日的思绪，用冷静的态度面对。

朴裴莠抱住怀里的人，微笑的眸子里有冰蓝色的阴毒寒光，他抚摸朴裴玟的头发，顺势而下的来到颈侧，手翻转了一下，盛著白色液体的针管出现在手指间。

四周安静异常。

朴裴莠眸色在变深，仿佛风暴中的紫罗兰，诡异异常，他扬起手，将手里的针管扎向朴裴玟的光洁颈侧......
晕眩的感觉占满整个头部，朴裴玟眼前一黑，陷入无边黑暗里，模糊中面前的朴裴莠温柔的笑著，紧紧抱住他的身体。

“你暂时休息会儿。”

从头至尾朴裴莠的脸上始终挂著淡雅的笑，望著晕倒在怀里的朴裴玟，心口漫溢著温暖的水流，随後，美丽的凤眸变成迷人的深紫色。

注射进朴裴玟身体的安眠药很快发挥作用，朴裴玟呼吸均匀地赖在他怀里，垂著长长的睫毛，安静地睡著了。

“你会对这个人有所松懈，那麽，成为他的影子，我也无所谓。”

淡淡的风吹来，朴裴莠轻轻抬起头，小心的将朴裴玟放倒在床上。

昏睡中的朴裴玟转了个睡沈沈睡去，随著他懒散的动作，松软的白色衬衣松开，露出蜜色肌肤上的刺眼咬痕。

= =爆发中啊~~~~~~




(0.3鲜币)溺。爱（美强）35

朴裴莠眸子深暗。

轻抚朴裴玟的发丝，把他的衣服拉好，卧室的沙发上，响起打火机的“啪嗒”声。

朴裴莠警觉地回头，在打火机的蓝色火光下，看到樱井雪的苍白面容，樱井雪的唇色乌黑，眼神微微有些迷离，似乎身上受了严重的伤。

“北泽雾，你究竟长得有多丑，一直用别人的脸出现，自卑得不敢用真实的面容出现。”

昨天晚上在房里找到监视器，就该猜测有人在附近图谋不轨，任他想不到这个人是北泽雾，一开始以为朴裴莠是来找朴裴玟，对他放松警惕心让他进来，想不到放了一只凶狠的狼进来掠夺。

北泽雾手指一僵，迷人的凤眼中流转而过的风情，是一种纯粹的蛊惑，他的肌肤似乎是透明的，嘴唇W丽，是妖异的红色。

“你知道是我。”

“你们给人的感觉不同，另外，朴裴莠不会随意杀人。”樱井雪自嘲地笑笑，松开打火机的齿轮，只余烟上的那点红色火星。

樱井雪凝视著床上的朴裴玟，声音沙哑，“无论你如何伪装，他迟早会知道你是冒牌的。

“在那之前朴裴玟会完全爱上我。”

“异想天开。”

北泽雾握住朴裴玟的手，感觉到他温暖的体温，唇角的笑意更深，离朴裴玟更近，唇贴著他的。“樱井雪在过不久，你会死在这里。”

樱井学一愣。

“别墅里的人全是你杀的。”北泽雾缠住朴裴玟的一绺黑发，绕在指间把玩，“韩国道馆的馆主余蔚筅的死跟你有关，他的房间里有数以百计的首饰，这是你们公司的产品。”

这样，不仅顺利完成组织交给他的任务，还让樱井雪这个碍眼的男人身败名裂，何乐不为，人都是自私的动物，时刻为自己考虑才能走得远。

“你处心积虑就是为了这一天，栽赃嫁祸的小人手段，北泽雾先生似乎熟练异常，我自知比不上你的无耻行径。”樱井雪脸色铁青，猛地起身。
莲昨晚跟他说一部分琥珀首饰里藏有毒品，只是找不到栽赃的凶手，没想到竟然是北泽雾所为，短短的时间里他用了什麽方法潜入他们公司内部。

樱井雪瞪向北泽雾的清贵面容，心里燃烧起愤怒的火焰，他难道用自己的脸混杂进公司，除了他，公司里的员工不会听从别人的安排。

“你利用我的身份──”

“呵呵呵，有时候换张面孔去做事非常方便。”北泽雾优雅地回头，看著面色煞白的樱井雪，优雅地轻笑。“不过，你居然还能起来。

“我可不会任你带走朴裴玟。”

北泽雾望了眼朴裴玟，脸上的温柔恰到好处，“朴裴玟是我发现的人，他属於我别人休想染指。”

宽敞的卧室里，放置在桌上的花朵不堪两人的杀气，纷纷坠落，当一枚雪色的花瓣擦过北泽雾脸颊，赫然刀锋一般留下一抹红色的伤痕。

殷红的血珠滚落而下，辛辣的疼。

北泽雾的眸子变得锐利，他的周身，流转著一股毛骨悚然的寒气，让人不敢轻易靠近。

空气凝滞得沈闷，呼吸都变得困难，，一条细长的银色丝线，如白色毒蛇一样缠上北泽雾的颈项，速度之快，让人没看到他如何出的手。

“留下朴裴玟，你可以离开！”

北泽雾面无表情地摸上脖子处的白色丝线，手指猛然传来一阵刺痛，低头一看，指腹间一片潮湿的血渍，这不是普通的丝线。

“找死！”

冰冷的没有温度的声音自牙缝里逸出，勒住脖子的银色丝线不断收紧，北泽雾不能呼吸，脸色铁青起来，红色的血缓缓从颈项处流出。

妖异到W丽的色泽。

樱井雪收紧手里的弦，一缕笑意出现在温润的唇角，“你以为我会任你走出去这个房间。”

“这麽说得各凭本事得到想要的东西。”北泽雾似笑非笑地扬起头，他的额头上沁著细密的冷汗，一双漆黑的眸子因为痛楚与愤怒，狰狞得恢复了原先的紫色瞳孔。

“赢得人就是胜利者。”樱井雪眼底带著深深的寒意，看著北泽雾愤怒的脸，唇边的笑有几分嘲笑，却有惊心动魄的美。

“输了一刀砍死！！！”北泽雾冷笑，语调优雅而冰冷。“这样的痛楚最适合你！！！！”

“你马上能体会！！”

四周的温度降至为零。

北泽雾的眸子变成暴风中的紫罗兰色，妖异魅惑，樱井雪轻柔地笑，温润的光芒，令人移不开眼。

两人瞪著彼此，静默了几秒，异口同声道，“一再阻拦我，你太碍眼了！”




(0.26鲜币)溺。爱（美强）36

一连串凶猛的快攻，每一次出手北泽雾都攻向樱井雪的弱点，不给他喘息的机会，逼他毫无招架之力，一次次进攻落在他身上。

不知什麽时候开始。

房间的温度开始上升，灼热的可以焚烧人皮肤的温度，似乎被火包围了，四肢慢慢渗出硕大的汗珠。

樱井雪愕然地睁大眼，听到外面响起的惊恐尖叫，急促的脚步声，想起三桥莲喝醉了倒在卧室里，心有余悸地转身，一把拉开门。

红色的火光，疯狂地充斥进眼球，眼底一阵灼热的痛，樱井雪的视野不禁迷蒙上一层潮湿的雾气。

“莲──！”

长长的走廊被红色的火围拢，卧室的门被烧得通红，楼道处的出口被堵住，没有任何逃脱的方法，不知他生或死──

“砰！”

狠狠地一记重踢击在樱井雪胸口，嗜人的痛，樱井雪後退了几步，一股晕眩感冲进脑里，他跄踉了下，没有稳住身体，虚弱地一下跌在地上。

“你竟然敢在这时候分心！”北泽雾笑著看著樱井雪惊慌失措的神色，露出迷人的笑容，“怎麽好朋友就要被活活烧死，感到害怕了。”

樱井雪气急攻心，“你──为什麽要把不相干的人牵扯进来！”

“避免明天开始遭警方追捕，必要的牺牲少不了。”北泽雾冷笑。

“你早就计划这麽做！”

樱井雪望著北泽雾，尽管自身处於劣势却没有退缩，他直直迎上北泽雾的目光。

“生气了？”

北泽雾静静走向樱井雪，双眼仿佛妖魔一样闪著诡异的紫色光芒，他揪起樱井雪的衣领，凶狠地挨近他的脖子。

樱井雪灵敏地躲开，却被北泽雾一脚踢在地上，狠狠踩住他的脊背，满足地望著他痛苦的神色，惬意地舔了舔红色的唇。

“很快这里就会变成你的墓地，而我跟他会安全的离开这里，一直幸福的生活下去。”

樱井雪浑身发颤地抠住地板，他偏头望向床上的朴裴玟，想到他要跟眼前的男人相处下去，心脏仿佛被魔鬼的手抓住，无法喘一口气。

“你会後悔的......”

“我从不後悔所做的事，所以你的话，我不在乎。”

北泽雾轻笑，得意地握紧双拳，重重一拳砸向樱井雪，只要这个男人晕厥，按照原定计划，他也能安心的离开这了，只是想不到会异常顺利的让他都忍不住想笑。

“你已经输了，按照刚才的约定你──”

“二哥──”

一道低沈的声音在身後响起，北泽雾陡然一惊，迅速转过头，一张冷俊的脸，出现在他面前。

火辣辣的疼痛自肩膀处涌出。

惊愕，北泽雾只是一瞬间的惊愕，想不到朴裴玟会醒过来，刺他一刀，更想不到有人会如此迅速的脱离匕首，一丝丝血都没有留出来。

北泽雾因为匕首的急剧离开，整个身体向後倒去，朴裴玟看著他，握在手中的匕首，亦从指尖缓缓滑落在地，一阵冰冷的清脆声。

樱井雪目瞪口呆，呆呆地望著突然醒来的朴裴玟，他的脸上没有血色，冷冷的，仿佛吞了毒药一样苍白无色。

“你该後悔的......”

朴裴玟没有表情地说，他看著北泽雾清贵的面容，妖异的紫色眸子，只觉一股怒气往胸口烧，睁开眼的一瞬间，的确以为这个人是朴裴莠。

无论他的眼神，说话的语气，带著温柔笑意的优雅举止，全都像极了，直到抱住他的那一刻，他才清醒过来，朴裴莠不会熟练地给他这样的拥抱。

这个男人一再欺骗他，甚至用他的面容亲近他，

北泽雾抓住他的手，指甲抠进他的皮肤，一阵灼热的疼，他用力抽出被他拉住的手腕，使劲推开他。

血，鲜红色的血就这样沾染在手心。

北泽雾退了几步，身体被疯狂的火包围，他的脸狰狞起来，他无法忍受朴裴玟一次次的甩开，尖锐的嘶吼从喉咙里迸射出。

“朴裴玟！！！你竟然一次次刺伤我！”




(0.38鲜币)溺。爱（美强）37

北泽雾轻笑，得意地握紧双拳，重重一拳砸向樱井雪，只要这个男人晕厥，按照原定计划，他也能安心的离开这了，只是想不到会异常顺利的让他都忍不住想笑。

“你已经输了，按照刚才的约定你──”

“二哥──”

一道低沈的声音在身後响起，北泽雾陡然一惊，迅速转过头，一张冷俊的脸，出现在他面前。

火辣辣的疼痛，自肩膀处涌出。

“唔......”

惊愕，北泽雾只是一瞬间的惊愕，想不到朴裴玟会醒过来，刺他一刀，更想不到有人会如此迅速的脱离匕首，一丝丝血都没有留出来。

樱井雪目瞪口呆，呆呆地望著突然醒来的朴裴玟，他的脸上没有血色，冷冷的，仿佛吞了毒药一样苍白无色。

手下却没有丝毫停顿，趁著北泽雾震愕地喘著粗气，上前一步，匕首再次刺进他的肩膀，直至他激烈地颤抖起身体，才急速的向後退去。

北泽雾因为匕首的急剧离开，整个身体向後倒去，朴裴玟看著他，握在手中的匕首，亦从指尖缓缓滑落在地，一阵冰冷的清脆声。

“你该後悔的，以为我会任由你再次支配......”

朴裴玟没有表情地说，默默看著北泽雾清贵的面容，妖异的紫色眸子，只觉一股怒气往胸口烧，睁开眼的一瞬间，的确以为这个人是朴裴莠。

无论他的眼神，说话的语气，带著温柔笑意的优雅举止，全都像极了，直到抱住他的那一刻，他才清醒过来，朴裴莠不会熟练地给他这样的拥抱。

昏迷了，不代表什麽都听不到......

这个男人一再欺骗他，甚至用他的面容亲近他，更甚的要自己的罪嫁祸给别人，将这里的所有人束缚在这里，不能原谅......

北泽雾满眼不可信，一脸震惊地望著朴裴玟，仿佛这个人不该在这个时候醒来，更不该用偷袭的方式对待他......

这样的场面，让他一时间忘了该说什麽，忘了自己的声音，心中翻滚起一份痛苦，一种说不说来的凄凉，为什麽要这样对他.......

朴裴玟没在意他的痛苦，复杂的感情在眼里交替，汹涌得仿佛最冰冷的海水，最终，他轻轻一笑，淡淡的语调听不出任何情绪。

“对我及身边的人，做过什麽，你真以为我忘记了.......”

过去受到过的伤害远不及此，没有人看到他的痛苦，一直忍耐著忍耐到他放松警惕的那一刻，再次挣脱他的束缚......

为什麽要一再为不喜欢的人做出那麽多的忍耐.......

樱井雪愣住，心虚地垂下眼帘，他也曾想过亲手束缚住朴裴玟，因为得不到他，说出爱了可能连朋友都做不了，爱一个人应该感觉温暖。

他却一次次让他这麽孤单.......

室内的温度逐渐增高，偶尔拂过来的风，里面夹杂的都是滚烫的热气，撩得肌肤一阵生疼。

朴裴玟的面容掩盖在阴影里，映著卧室外的火光，留下或深或浅的光影，却勾勒出异常精致的五官线条，他优雅轻启又无奈闭起的唇角，透著淡淡的W色。

北泽雾看著他，笑了笑，虽然只是轻轻的一个动作，鲜血却溢满了整个口腔，他咳嗽了一声，红色的血顺著他的唇角慢慢流下。

“原来你这麽恨我！”

“你所做的事全是我嫌恶的......”

透著黑色光晕的发丝，滑落到朴裴玟额前，细长的眸子被发丝淹盖著，让人看不到他眼底的情绪。

片刻後，北泽雾扬起的唇角，绽放一抹近乎妩媚的W色。

“我觉得没错的你认为是不能饶恕的，你还真是......一点都没变！”

“你明白了。”

朴裴玟瞅著他，眼中掠过一丝嘲弄，唇边的笑意，依旧带著致命的诱惑，北泽雾彻底地呆怔住了，似乎连呼吸的能力也即将失去。

他要再次的消失在自己眼前......

他忍不住抓紧朴裴玟的手，因为焦急不安而变得愤怒的力道，再次的伤害了朴裴玟，他的指甲抠进他的肉里，触碰到里面的柔软。

血。

鲜红色的血，刺目的颜色，就这样沾满手心，北泽雾愣住，眼神黯然，他不想伤害他，可只有他受伤了，才能留在自己身边.......

手背一阵灼热的疼，全身的血液沸腾了，某种怒气充斥进细胞，从体内“轰”一声爆发出来.......

朴裴玟毫不留情地抽出手，狠狠推开北泽雾，随即，转身离去。

“朴裴玟！！！”

北泽雾退了几步，身体被疯狂的火包围，他的脸狰狞起来，他无法忍受朴裴玟一次次的甩开，尖锐的嘶吼从喉咙里迸射出。

“你要去哪！！！”

“离开这！”朴裴玟瞪著他，沈寂的细长眸子，迸射著寒冽的光。

一室火光。

嫣红的火焰围绕著身体，火光落在身上，连著脊背上的红色伤口，清晰的痛楚流窜进北泽雾全身，撕裂开他心底的最後一丝柔情。

“等等──”

樱井雪匆忙起身，拉住朴裴玟的手，走到不远处的阳台，给他戴好手套，示意他从二楼跳下去，朴裴玟想也没想去跳，这让樱井雪大为惊讶。

静静地看著两人，北泽雾鬼魅地靠过去，无奈伤势过重，走了几步，眼前陡然一黑，他跌在地上，猩红色的火蔓延至卧室。

北泽雾靠在墙壁处，忿忿地看著两人，想起朴裴玟冰冷得嘲讽的视线，只觉得一根小刺，戳进内心深处，疼痛的伤口再次受到刺伤。

他吸吮著手指上遗留的朴裴玟的血迹，笑容W丽却残忍，仿佛受伤的嗜血野兽，散发出惊心动魄的寒气。

“真没想到濒死的人，还能做出抵抗──”

火红色的光摇曳在他脸上，空气中的氧气变得稀薄起来，一阵令人窒息的压抑，再不离开可能会窒息而死。




(0.3鲜币)溺。爱（美强）38

火红色的光摇曳在他脸上，空气中的氧气变得稀薄起来，一阵令人窒息的压抑，再不离开可能会窒息而死。

北泽雾额头青筋暴突，指尖抠进墙壁里，以此为支撑点，缓慢的站起身，房顶上的灯摇晃起来。

他警觉地扬起头，白色的水晶灯摇摇欲坠，直直从两米高的房顶摔到地上，他飞快避开却还是被突然其来的白光砸中。

“砰！”

沈重的玻璃破碎声。

伴著撕裂开的疼痛在脸上蔓延开。

北泽雾的手指碰触到肌肤的刹那，无数凌乱的片段再一次汹涌而出，仿佛火海中央卷起的惊涛骇浪，交错冲击愤怒的大脑。

鲜血淋漓的黑洞。

冒著冷飕飕的凉气。

压抑不住的痛楚撕裂心。

为什麽要再一次丢下受伤的他，独自一个人离去。

北泽雾无助地捂住燃烧起来的脸，狂乱的四处翻滚著，却一再让身体碰触到滚烫的物体，他睁开眼，触目的红色，妖冶的绽放在眼底。

无处可逃......

他的瞳孔在惊恐中收缩，那W丽的红色似乎攫住了他的灵魂，冰冻住他的四肢，只留下空荡荡的躯体，哭不出来也叫不出来。

模糊里......

姐姐的身体那样毫无遮掩的在眼前扩大，她的眼神呆滞而空洞且充满恨意，她伸出枯枝一样的手，指著他，嘴里发出嘶哑的痛苦呻吟。

都是你的错......

北泽雾惊恐地颤抖起来，身体麻木的失去了知觉，指尖到脚尖，都被那样刺骨的冷封住。

仿佛无论他怎麽用力，都无法动一下......

“你已经死了死了！！！！”

一直以来他缺少珍贵的东西，因为很早的时候他丢失了，他失去最重要的人，如果他能飞快赶回去，就不会失去他唯一的亲人。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

他抱住头痛欲裂的头，硬生生将那些碎裂的拼组到骇人记忆的片段砸烂，於是，她再次在自己的面前，残忍的，鲜血淋漓。 

一阵剧烈疼痛窜进心扉。

北泽雾眼底绽开阴冷的黑气，他看著手指间的鲜血，冰冷的紫色瞳眸里翻滚著诡谲的寒光，映著他狰狞得扭曲的脸，尤为恐怖。

他悲凉地动著干裂的嘴唇，一直拼命地重复著──

朴裴玟......

别丢下我......

不要留我一个人在这......

一片漆黑。

四周没有光亮。

隐约里传来烦人的争吵。

梦里朴裴玟看到自己被两个男人当玩具一样，拉来扯去，一个男人的脸清W动人，另一个男人的脸隐藏在黑暗里，模糊得不能看清楚。

他努力睁大眼......

微凉的风吹起男人的乌黑长发，清楚地看到他的脸，那是一张恐怖至极的脸庞。

他的右半边脸美丽得如同华贵的钻石，而左半边的脸骨骼都塌陷了，且左边的眼睛被绷紧的肌肉牵扯，没办法闭上眼，看起来像狰狞的魔鬼。

男人冷冷瞪著他，一双美丽的眸子里不是纯净的黑色，而是邪魅的蓝紫色光芒，那双眼睛牢牢锁住他，身体不能动弹了。

视野里一片嫣红。

不知什麽时候开始，整个空间只剩自己跟眼前这个男人。

有什麽冰凉的东西，静静地滴落在脸上，朴裴玟下意识地抬起头，黑色的空间被撕开一个洞，光亮一点一滴地渗透进来。

那些诡异的东西，轻飘飘地落在他的脸颊，融化成硕大的珠子，他挥手擦去，指尖染上红色的血痕，不是他的血。

刺骨的疼，像无形的鞭子，在那些液体沾上皮肤的瞬间，狠狠地抽著他的神经，长久以来不喜欢血的颜色。

想起身离开这个地方，却感到自己的身体，被摔在地上。

惊恐流窜进身体，抗拒的挣扎，四肢被什麽东西压制住，沈重的力量，让他不能动弹一分，连指尖的力量都消失了。

眼前空茫茫的一片，朴裴玟什麽都看不见，变得异常敏感，冰凉的东西缠住他的脖子，一点一点地收紧，足以冻住所有温暖的寒冷视线流连在身上。

放开！放开！！

他想呼喊，喉咙干涩的疼痛，甚至连最简单的音节都无法发出，只有脑子清醒的知道正遭遇的事。

似乎有人压住他的身体，每一分，每一寸，只要他动一下就收紧脖子上的力度，冰冷的呼吸，贴著他的耳际，湿润的舌舔上气息流过的皮肤。

“为什麽要丢下我一个人......”

滑腻的手指，轻轻抚摸上他的脸，亲昵地划过每一块皮肤，接著，冰凉的手，贴在他的眼帘处，带著不小的力度一下又一下按压他的眼球。

一次比一次使劲.......




(0.3鲜币)溺。爱（美强）39

“为什麽要避开我的视线？”

阴柔的笑容在耳边响起，扼住他喉咙的人想要他的命，尖锐的指甲划过眼睛周围，一阵胀痛，朴裴玟忍无可忍地用力挣扎。

“你以为这样就能结束！没那麽容易！”

“朴裴玟，朴裴玟忘记那些痛苦的过去好吗！！！！！！！！！！！”

“放开我！”

眼前滑过一道白光，撕破梦魇的黑暗，压制著身体的力量消失了，耳边似乎传来一阵怒吼。

“朴裴玟！”

朴裴玟睫毛颤动，慢慢地张开眼睛，白色的房顶，陌生的紫色吊灯，白色的窗帘飞起，有阳光洒落进来，明亮得晃眼。

一片白光中，眼前的人影逐渐变得清晰起来，黑而细长的眉，如猫样的眼睛仿佛破碎的水珠，波光潋滟，红润的唇一张一合，呼唤著他的名字。

陌生的人，他是谁？

看著他醒来，樱井雪微微愣住，喜悦的神色犹如耀眼的光绽放在他脸上，照亮了整个房间，他起身跑向门外。

“医生！医生！”

似乎因为睡了很长时间，朴裴玟猛一起身，脑子顿时一阵晕眩，身体晃了一晃，本能地用手撑住床沿，打量起四周。

空气中充斥著一股浓烈的消毒水味。

自己的手背上插著输液管，透明的药水顺著细长的管子透进血管，冰凉的感觉，阳光渗过白色的窗帘洒落，墙壁白得雪白。

现在，他在医院里，为什麽会在这里，应该待在美国才对？

朴裴玟淡淡叹了口气，转过头，目光落在窗台的玻璃上，里面显现出一张倒影，苍白的脸，眼神锐利，愈发衬出脖子上的红色针孔。

“──！”

朴裴玟僵住，难以置信地摸向脖子，这里怎麽会有伤，昏睡前发生了什麽事？他怎麽一点印象都没有......

一连串疑问潮水般涌进脑子，然而，脑子却一阵空白，如同一张干净的白纸上面什麽都没有。

真是奇怪？

一般人遇到这样的情况，可能会崩溃地抓著头咆哮，朴裴玟看起来却镇定异常，似乎脑子空白的事，没让他产生多大的恐惧。

朴裴玟拧起眉头，按了下胸口那里一点伤都没有，他疑惑地靠向床头，依稀记得因为阮！源才进医院，但他的胸口没有伤。

努力去想发生的事，脑子里什麽都没有。

什麽都没有了。

反而变得愈加可疑......

凌乱的脚步声传来，房门被推开，呼啦啦地涌进一群人，全是陌生的面孔，无一例外都是关切的神色。

“朴裴玟！你总算醒了！”面容娟秀的男人，冲上前一把抱住他，惊喜地喊。

朴裴玟本能地抗拒这个人的过分亲密，微微用力推开了他，盯著男人温润的漂亮眸子，迟疑地问。

“你是谁？”

男人脸色煞白，握住他肩膀的手猝然收紧，“你不认识我了？我是玉！岚。”

朴裴玟慢慢地抬起了头，细长的明亮瞳仁，却闪烁出一种冰冷的傲慢。“不认识，你是二哥的朋友？” 

说完，转头看向呆愣住的朴裴莠，觉得他神色古怪又说不出哪里不对，但只要有他在应该都没事的，於是，安心地笑了。

“二哥，我为什麽在医院里，不是该去美国了？”

他的口吻淡淡的，像落在风中的花瓣，优雅却改变了空气的流动方向，吵杂的病房里，一下子变得寂静无声。

朴裴玟的记忆......
玉！岚的手，轻轻地拖起朴裴玟的面容，朴裴玟一把甩开，突然的，手被樱井雪握住，那样用紧的力度，似乎想将他的手捏碎。

“你什麽都忘记了？”

两人异口同声地问。

朴裴玟漠然地看著他们，承受著手上的疼痛，没有挣扎没有惊讶，一言不发地看著两人，那样空茫的眼神，似乎根本不懂他们在不安什麽。

风静止了。

樱井雪睫毛忽闪著，喉咙似被人掐住，好不容易终於发出的声音，轻得仿佛没有起伏，眼底却是那样脆弱的疼痛。

“你骗我！快点清醒过来！！你怎麽可能会变成这样──！！！”

昨天晚上，他明明不是这样的陌生态度，为什麽醒过来以後就变成这样，仿佛他是一个陌生人，究竟发生了什麽事让朴裴玟变成这样。

“先生，我似乎应该认识你？但我真的想不起来你是谁，如果你是我重要的人，我不可能会忘记。”

朴裴玟不明白两个陌生男人的神色，为何这麽沈痛，仿佛一觉醒来，除了自身的烦躁外，周围的世界也变得陌生了。

他的冷漠似乎点燃了玉！岚的怒火，他这麽不在乎的冰冷态度，让他心痛得快要死去，他突然很想将他脸上的冷然打碎。




(0.34鲜币)溺。爱（美强）40

潜意识里，觉得他是在用这样茫然的摸样开玩笑，只要将他的伪装打碎了，他就会清醒过来，不在用这样陌生的态度看他。

於是，他扬起了手。

白皙的手，带著狠戾的风，似乎能打碎任何东西，朴裴玟的眼眸闪动，安静地看著他，没有躲避的意思，料定他不会下手。

朴裴莠吃惊地冲过去。

意料之中的响声没有传来。

玉！岚的手，停在朴裴玟的脸边，手指如羽毛一样的轻，缓慢的抚摩他苍白的脸庞，像对待心爱的人，细致而宠爱。

“我不相信现在的你。”温晨曦的目光温和如秋水，平静的声音清晰地传进朴裴玟的耳中，忧伤地撩拔著他心底的弦，“你刚才说的每一个字，我都不想听到。”

朴裴莠忍不住著急地问，“医生，我弟弟他怎麽了？”

医生在旁观察了朴裴玟半天，歉然地说，“他的脑部受到什麽刺激，导致了暂时性的失忆。”

失忆！

病房里的人瞬间屏住呼吸，不可置信地听著医生嘴里的消息，

“怎麽可能！”樱井雪的身体微微颤抖，他牢牢抓住医生的手臂，语无伦次地说，“医生，医生，你一定要治好他，拜托你。”

医生深深地叹了口气，“抱歉，我无能为力。”接著，推了推银色的眼镜，淡淡地说，“你们也不要难过，现在要做的是照顾好他。”

樱井雪的情绪平静下来，摸索著握住朴裴玟的手，然而，朴裴玟却触电般闪开，眼神警戒地瞪著他。

“我──”

樱井雪失措的像个无辜的孩子，面对他的抗拒与冷淡，猫一样漂亮的眸子里夹杂著沈重的慌乱，不知道该怎麽办才好。

“朴裴玟你是不是在怪我，直接跟他面对面──”

有那麽一瞬间，朴裴玟想别过头不看他脸上的痛楚，沈默了半秒，对上他的目光，冷然地说。

“不管我们之间发生了什麽，那都结束了，从现在开始，不要再纠缠在我身边。”

樱井雪愣住，整个身体仿佛冻僵一般，脖子和脊背周围冒出了一层冷汗。

朴裴玟呆呆地望著白色的床单，提高声音道，“你们都出去，我想一个人静一静。”

玉！岚爱恋地看著朴裴玟，静默了好半响，眼底闪过一丝复杂思绪，想说什麽又闭上嘴，於是，默默地走出病房。

所有人离开了。

病房里安静下来。

时间一分一秒过去，天色逐渐暗了下来，除了护士进来换针水，按时来送饭外，没有一个人进来打扰。

无论怎麽深入的去想，只记得十五岁的事，往後五年的记忆一片空白，不长不短的时光，在这五年里发生了什麽事，想要弄清楚。

风一样的哀叹在空气里流淌......

朴裴玟微微侧过头，看著窗外的黯淡月光，薄薄的唇边，勾起一抹若有似无的笑，那样的漫不经心与往常的他无疑。

他拔下针头，换上二哥带来的衣服，戴上黑色的鸭舌帽，随意的穿著依旧帅气迷人，带著一抹淡淡的笑容，他走出安静的病房。

决定出去走走。

夜凉如水，一弯月牙静静挂在天边，今夜天色阴暗，云雾厚重。

酒吧一条街的深处，贫民区的老屋残破不堪，周围隐隐飘著一股食物腐烂的臭味，黑暗而潮湿。

路边的灯散著昏黄的光，北泽雾全身是血地走在巷子里，上一秒全身发热，下一秒却浑身发冷，如同在火窖和冰雪中煎熬。

不知道走了多久，也不知道这里是什麽地方，他只是步伐沈重地走著，脸上带著不正常的潮红。

直到力气用尽，再也走不动了，他重重跌在地上，紫色的眼睛一片妖异的色泽，红色的血从唇角漫溢而出，这麽下去会死......

恍惚里回到过去......

那天很冷，他的身上没有厚软的长袄御寒，单薄的外套挡不住刺骨的风，他在冰天雪地瑟缩著，麻木得像被丢弃的破碎玩偶。

“长这样的脸却是男人！”

“眼睛还是紫色的！”

“他是妖怪！”

“打死他！打死他！！”

母亲离开家，姐姐死後，进孤儿院的第一天，一群少年冲过来抢去他的所有东西，凶狠地把他按在雪地里。

淤泥混合著积雪，灌进眼睛跟鼻子，疯狂的疼，看不到东西也没有办法呼吸，整个世界都是死的，没有人救他，只有少年们的嘲笑充斥在空气里。

“妖怪！求饶就放过你！”

“快点！”

“我们等著！”

“该不会是哑巴！”

“哈哈哈哈────”

他咬紧牙关，不求饶也不吭声，他清楚的知道，从今天开始，他不再是普通的人，只有比他们更凶狠，才能活下去。

於是，粗暴地压住一个人，从雪地中摸出一块碎玻璃，抵在其中的喉口时，他们才真正的害怕起来，以後见到他都畏畏缩缩，阿谀奉承起来。　

从小开始，这张脸与眼睛的颜色就是他不幸的根源，周围人不是辱骂他就是害怕他，他做错了什麽？

得到付出爱，都会让人痛苦，他不要别人的爱，也不要去爱任何人，只是那一天他遇到朴裴玟，才发现他一直渴望被爱，只是害怕失去。

变得恐惧......




(0.36鲜币)溺。爱（美强）41

模糊中，视野里出现一道白色的身影，北泽雾用力睁大眼，眼前一片白茫茫的，什麽也看不到，一道冰冷的声音刺破空气。

“真是狼狈，遇到我算是你的不幸──”

迷雾中看不清脸的男人。

却感觉到男人眉宇间似乎萦绕著深浓的冷漠和讥诮，像融化不了的冰花，在寂寞的空气中冷冷绽放。

谁？

北泽雾心存疑惑，以及莫名的慌乱，仿佛出现在此的人，随时会像凶狠的野兽撕裂开他的身体，如此诡异的不安深邃进骨髓......

他情愿一个人留在这......

寂寞如月光。

宛若月光碎片一样的银色发丝，轻轻舞动，勾缠住一张没有表情的绝美面容。

阮！源站在那，居高临下地凝视著地上的北泽雾，表情充满了浓浓的厌恶，他知道眼前的男人，熬不过今晚就会消失在这个世界上。

与他来说，北泽雾的消失未尝不好，只要不理会，静静看著他，过不了多久，朴裴玟身边就少一个人制造麻烦......

不过这个男人怎麽没跟朴裴玟在一起，抑或因为跟朴裴玟分散才受了伤，如果这样只要在这等，朴裴玟说不定会出现。

又或者。

如果救了这个男人。

他会不会诚实的告诉他，朴裴玟在哪！就算不说，他也会用自己的方法逼他开口。

阮！源心情复杂地想，眸子幽暗的眸子里凝结著冰冷的光芒，此时，一道清脆的手机铃声响起，响了很久，阮！源才接起......

“先生，摄影师已经到了，你特地来韩国就是为了这支广告，你要不要来现场看？”

“恩。”阮！源犹豫，瞟了眼地上的男人，思索了半天，头痛欲裂地说，“知道了，你现在过来接我。”

夜凉如水，清凉的风，混合著沈重的叹息在街道里蔓延开。

一小时前，他的钱包被偷了，朴裴玟失魂落魄地走在街上，夜市里货物繁多新奇，朴裴玟却没心情一一欣赏，没钱去买──更加郁闷。

倒霉啊！

失忆中的朴裴玟记忆停留在十五岁，傲慢的外表下，其实穷得要死，父母去过逝没留几千万的财产不说，每个月家里的开销都是恐怖的赤字。

现在钱包还被无耻的人偷了。

凄惨啊！

只是想想，朴裴玟就忍不住悲愤起来，幸好幸好，他有颗聪明的脑袋，身上穿的手里吃的用的，甚至每一笔费用都精打细算，能从别人身上捞来绝不手软，能吃别人的绝不嫌不好吃，一切，先吃再说！

他特地跑出医院，是为了帮哥哥减少开支，况且出来走走说不定能想起什麽，看他多懂事......

朴裴玟懒散地走著，时间久了，原先因为丢了钱包有的彷徨逐渐消失不见，一个面色焦急的女人在人群里四处寻找什麽，看到走过来的朴裴玟。

一把拦住他，肆意打量他一番，对眼前的朴裴玟满意极了，他有一头乌黑短发，微向上挑的细长眸子，衬著英俊的脸蛋高大的身材格外引人注意。

女人眼睛晶亮，开口问朴裴玟有没有兴趣在街边的公司，跟一个男模拍摄一组服装照。

“没兴趣。”朴裴玟兴趣缺缺，并对韩国人这种街头拉人做演员的行为，感到异常不满。

“帮帮忙好吗？就一小时，我找的那个模特临时有事来不了，现在摄影师马上就要拍摄，没有模特老板会骂死我，请你帮帮我，如果你怕拿不到钱，我现在支付一半给你。”女人慌张地说，苍白的脸色衬著眼底的水光，格外惹人怜爱。

“好！”丢了钱包的朴裴玟，一听说有钱赚马上答应。

换好衣服，朴裴玟从休息室出来，向摄影棚走去，布料在转角处撞上一堵挺拔结实的胸膛，冲击过大，他不觉向後退了几步。

为了稳住身体，他死命拽住男人身上的某样东西，说什麽也不让自己跌倒，好险好险，好在他没事，不过手里抓到的东西有些滑软？！

没想到是头发！

又滑又亮，光滑而柔顺，明眼人一看便知保养有素。

朴裴玟抬起头。

映入眼底的是男人的银色发丝，白皙的脸，深邃的眼，以及那绝美的熟悉面容，他的周身弥漫著淡淡的疏离气息，绝美，却没什麽真实感。

“朴裴玟！”

呆愣──是朴裴玟现在的唯一表情，不会这麽凑巧吧，最厌恶的人，竟然在这种时候见到，他上辈子招谁惹谁欠谁钱了！

“朴裴玟，我总算找到你了。”阮！源看著近在咫尺的朴裴玟，呼吸的频率开始变得絮乱。

他就站在他面前，那麽近的距离，可以清楚他眼里的震惊，还有温热的呼吸，竟然可以那样轻易的让他紧张得感到狼狈。

朴裴玟看著他，细长的眸子阴冷莫测，他抿紧嘴唇，似乎是在冷笑，然後，扬起手，不轻不重的清脆巴掌，落在阮！源细致如瓷的左脸上。

“啪！”

“你干什麽！”阮！源气急地瞪他，不明白他这算什麽，要不是对象是他，早一拳砸烂他的脸，让他一见到他就这麽嚣张无理。

“有反应表示活生生的人，看来我不是做梦。”朴裴玟怔怔地盯著手心，那里通红一片，他死死拧起眉心，像想到什麽似的脑子开始疼起来。

阮！源差点吐血，他不耐烦的态度跟语气仿佛不应该在这见到他，这让他心里很不舒服，好歹找了他这麽久，他竟然用这样的态度对待他。

不过，正是这样让人想扁他的态度，唯独他会做，证明眼前的人是的确是朴裴玟，不过他的表情有些奇怪，尤其是眼底的寒光，让他心生不安。

=A=回来了.........




(0.38鲜币)溺。爱（美强）42

他就那麽动也不动地凝视他，像一个失去灵魂的木偶一样不吭一声，望著他的细长眼眸，一片放空的死寂黑气。

那样冰冷的目光，硬生生的让阮！源打了个寒战，“你怎麽了？”为什麽要用这样的目光看他，好像他他的出现让他变得痛苦不堪。

“不明白吗？”朴裴玟双手紧握成拳，漆黑的发丝慵懒地散在脸颊边，冷冷地看著他像看待一只狗，“你让我觉得这麽恶心。”

阴沈沈的安静。

阮！源面容苍白。

像听到世界上最为残忍的话。

嘴唇上的颜色褐得一干二净留下凄楚的痕迹。

“你是在怪我，怪我没有找到你，把你留在韩国，所以才说这样的话！”

朴裴玟的脸转向另一边，他的神色僵硬而又冰冷，与此相同的是他的眼神也不带任何的温度，“阮！源，在那个晚上我说的很清楚，我不想看到你！”

那天晚上？

惊疑於朴裴玟近乎崩溃边缘的愤恨，阮！源察觉到不对，他试探性地伸出手，按住他的肩膀喊，“朴裴玟──”

然而，疑问顺势被朴裴玟的怒吼声打断，“滚开！我叫你滚开听到没有！”

阮！源呆住，愣愣地盯住他，眼睛眨也不眨一下，激痛，愤怒，不甘，愁怨交织成朴裴玟眼里的恨，这样的眼神，这样的近乎看待仇人的眼神，几乎让他停止呼吸，心凉大半。

回想起过去的日子，这样的眼神只有他十五岁的时候有，因为他那样残忍的伤害他，心里的伤口直到现在仍然没有愈合，可那都是过去的事了，为什麽他现在......

阮！源眼睛突然收缩，他惶恐地拽住朴裴玟的胳膊，只是一瞬间就被朴裴玟甩开，他迎著朴裴玟的目光，快一步抱住他，将他拥在怀里。

“我的爱让你这麽痛苦吗？我们在韩国待过一段时间，也拥有过快乐的时光，不是吗？你不记得了？难道一直以来，只有我一个人沈浸在回忆里？”

“......”

被他这样的拥抱住，突然觉得这样的行为那麽的熟悉，仿佛很久以前他们层这麽做过，说了同样的话，记忆与现实交织在一起......

朴裴玟开始分不清了。

他不自觉地闭上眼，往昔的种种历历在目，想到阮！源将他囚禁的事仍然痛彻心扉，这样的痛楚，占满整个身体吞噬著他。

他试图搜索出他所说的美好时光，脑子依然一片空白，似乎有什麽东西阻止他去回忆，让他连挣扎的力气都没有，挣扎出来的记忆未必是好的。

想想，记忆对他来说，从来都是悲伤无尽，或是仓皇的逃跑，看到这个人，也没有什麽值得留念的事......

所以记忆没有了，也没关系，想起来会那麽痛苦，就全部忘了，但为什麽他会记住这个人......

朴裴玟推开他，如同一只受伤的野兽，蹲下身抱住头，喉咙中发出一声声低喃，“放了我.....放了我....既然丢下我，就不要再回来──”

抱住头的双手突然被修长有力的指节握住，温暖的气息扑过来，朴裴玟睁开眼，浓密的睫毛下的细长眸子里，多了一份怨恨，这样的怨恨是他造成的。

“你的记忆──果然......”阮！源感觉到朴裴玟的记忆停在十五岁那年，直视著这双黯然的眸子，叙述不清的苦楚狂涌进心底，那晚丢下浑身是血的他逃跑，本身就给了他过多的绝望，甚至不敢面对他清醒後的表情。

只想马上逃跑，这样至少在那一刻他是活著，不知道结果，就这样用这个理由生活下去。

此刻，他的恨意凝在眼底，所有的怒气直冲他而来，无处发泄的痛苦尽收眼底.......

最後，不想再跟他说什麽，狼狈的要求他离开他的世界，不要再纠缠他，与那时一样，脆弱又无助的朴裴玟正对他做著无声的诱惑。

他一点点的沦陷下去......

阮！源眸子深暗，握住朴裴玟的手腕，吻住他干涸的唇，他探索著，因那唇瓣间的滑润触感而惊叹。

“混账！放开我──呃──”朴裴玟抵抗，却被狠狠压在墙角，身体被阮！源压制住，挣扎的双手被紧紧扣在身体两侧。

再次吻住他，他的吻持续深入，不给朴裴玟喘息的机会，於是，在他的强吻下他只能发出模糊的呻吟。

他近乎贪婪地渴求著他的气息，眼底的欲火在熊熊的燃烧，那里有足以烧灼一切的滚烫热度，似乎再也克制不住，拉开他的衣服下摆，抚摸里面的肌肤，这麽近的距离下亲密的靠近他，不放过他脸上的每一个表情。

“唔──”

舌头被咬住，血的味道弥漫到嘴里，阮！源放开朴裴玟，唇贴著他，朴裴玟狼狈的喘息，呼吸著新鲜空气。

阮！源额头抵触他，温热的血顺著他的唇角滑落，W丽的色泽，他深深看著朴裴玟，逐渐的......

恐慌，惊讶，痛楚……统统在他的脸上走过一遍，最後，剩下的是愤怒，无比的愤怒……“谁对你催眠了！这段时间谁接近过你，该死的。”

“──”朴裴玟愕然，没想过催眠这个词会出现在他身上，不知道谁这麽多的，但趁此机会离开他说不定是种解脱。

“没关系，暂时性的失忆不是什麽可怕的事，不要觉得害怕，我会保护你，失去的东西我会帮你找回来。”阮！源温柔地笑，像极了暗色深渊泛著魅惑的黑光，微凉的手指轻轻抚上朴裴玟的脖子。

冰冷的温度，阴冷彻骨，阮！源靠过来，朴裴玟反身性想躲，脖子被紧紧扣住，想要移动一下都是奢侈，於是，他的气息萦绕在鼻尖。

鲜血的味道......




(0.34鲜币)溺。爱（美强）43

“滚开！我不想再跟你有牵扯，你似乎不明白这是什麽意思！”

朴裴玟挣扎著躲开，阮！源靠近他，双手拦住他的腰，环住他的身体，将他紧紧抱在怀中，然後，灼热的吻，细密而绵长地落在他的发梢，耳边。

“在没得到你之前，我不会离开你，更不会放过你。”

朴裴玟气得浑身发抖，冷冷看著他，无法抑制住内心的愤怒，“除了这个，阮！源，你还想要什麽？”

阮！源眼神一暗，随即楼紧他的身体，“我要你，心甘情愿躺在我怀里。”

朴裴玟沈默了。

心甘情愿这四个字从没出现在他身上，无论过去或是再次见面，他们之间没有什麽公平，阮！源重视的是结果，对於他的感受又何曾考虑过。

“你对我做的事我不会忘记，说的话给的承诺没给过我踏实的感觉，我们连朋友都称不上。”

那样黑暗的记忆是痛楚，只是回忆起来就浑身发冷，所以，不想跟这个人纠缠在一起，只要找到一点点机会就想逃开......

“我知道。”

阮！源垂下眼帘，幽暗的眸子里是复杂的情绪，虽然不知道他被谁催眠忘记了这几年的事，但那人有意让他暂时忘记这段时间的记忆。

有一种催眠术，可以让人忘掉以前的所有记忆，然後植入新的记忆，这种催眠术有人研究过但失败了，催眠不能将一个人的记忆抹去，只能限制局部记忆，而且有时间限制或是特别的暗示。

朴裴玟应该是受到特别的暗示，才遭人催眠，不过他遇到过的人中，谁会擅长这样的手段？又为什麽要抹去他的记忆？

“我们离开这。”阮！源深思著，望著朴裴玟的目光渐渐恍惚起来，“你一个人留在这，我实在不放心。”这栋电视大楼出入的人比一般的公司要复杂多，留他在这不是明智之举。

朴裴玟甩开他。

一脸不愿跟他多谈的摸样，迈开脚步就向楼道走去，他知道平静的生活一旦跟他牵扯，就不会平静，变得他都忍受不了的不安。

看著他离开，阮！源呼吸都急促起来，他下意识跟过去，由身後捂住朴裴玟的口鼻，紧紧地，不给他任何呼吸的机会......

“对不起，原谅我这麽做，我不能放你走。”

朴裴玟惶恐地瞪大眼，两只手死死扣住阮！源，企图把他的手扯开，他的手心冰凉，恍惚之间，他呼吸到一股浓郁的血气。

那缕气息钻入他的肺部，晕眩住他的脑子，他的脚开始发软，摇晃的身体还未倒下就被阮！源抱住。

首尔的郊区外，共有几栋住宅别墅，连同休闲场地，娱乐场所，别致的公园，占地几十亩，由於地处偏僻大片土地未被开采，附近依然是葱郁的森林。

树梢在风中摇晃。

黑色的别克车停在路边。

车门打开，一头银色长发的绝美男人，抱著一个男人走下车，莹绿的树叶落在男人冷俊的脸上，摇曳出忽明忽暗的阴影。

阮！源轻快地向树林走去，不到一会儿，他的黑色身影融化成一个黑点。

走了几分锺。

一栋白色的建筑物出现在视野里，漂亮而独特，张扬著它独特的魅力，那是为了待在韩国，特地购买的房子，因为喜好安静他选择了远离城市的郊区。

一道阴冷的视线，突然凝在身上，夹杂著让人不安的邪气，空气中的氧气似乎都要稀释了，一阵令人窒息的压抑。

阮！源警觉地眯起眼，眼里黑气翻涌，他目不转睛地盯著前方，那里站著一个男人他的手下宫屋凌萤，他的视线飞过他，落在翠绿的榕树上。

树叶微微晃动。

什麽人都没有，阮熙源将目光收了回来。

“先生，你回来了。”宫屋凌萤态度恭敬地看他，注意到他怀里的朴裴玟，一向平静的目光多了些厌恶，不过片刻就被隐藏起来。“朴──朴裴玟，你找到他了！”

“恩。”阮！源淡淡回应，低头看著怀里的朴裴玟，温和一笑，笑容中满是宠爱。“因为他的命是我的，去哪我都逃不了。”

宫屋凌萤呆住。

“我让你带回来的人，你关什麽地方了？”阮！源问。

“他在地下室。”

“他的伤势处理了吗？”

他指的是阮！源带回来的北泽雾，困惑他为什麽要救受伤严重的男人，听令於他的宫屋凌萤依然面不改色地说。

“处理了。”

“死不了吧？”阮！源握住朴裴玟的手，那样暖暖的温度，充满了他眷恋的气息，冷得万年不化的冰脸，慢慢的破裂开了。

宫屋凌萤回答，“熬过今晚就没事。”

“有没有人照看他？”阮！源反射性问，之所以救北泽雾回来是想这个男人，说不定会有朴裴玟的下落，现在他找到朴裴玟，那个男人已经没用了。

“一名新来的护士。”

“让护士走。”阮！源目光轻转，又补充了一句，“马上！”

“哎？”

“不用理会他了。”

“什麽──哦──我知道了。”

“嘻嘻......”

远处高耸的榕树枝桠间，坐著一抹猩红色的影子，染了血的朱唇，仿佛娇W欲滴的火红玫瑰，他盯著阮！源怀里的朴裴玟，轻轻地笑，目光阴冷得让人浑身发凉。

= 口 =攻的名字被吃了一口




(0.3鲜币)溺。爱（美强）44

夜很静。

没有一点声响。

朴裴玟醒过来，无边的黑暗涌进眼底，多年的经验告诉他，这样的安静往往代表有什麽事要发生。

他悄无声息地起身，拿起旁边的杯子，走向阳台，望著窗外茂密葱郁的树林，沈默地垂下头。

陌生的景色。

这里是什麽地方？

回想起遇到阮熙源接著被带到这，不觉闷得喘不过气，连呼吸都变得困难，他究竟想怎样？

一阵微风吹过，撩起朴裴玟漆黑的发丝，他伸手捻了些杯子里的水，滚烫的温度，刚才有人在这。

他缓慢地偏过头，瞟向黑暗里的白色沙发，那里空无一人，方才坐在那的人不知什麽时候出去了。

走出房间来到客厅，四周静悄悄的，没有一个人，朴裴玟疑惑地拧起眉，一股浓郁的血味弥漫在空气里......

这该不会只有他一个人。

他慌张地去拉门，门没有锁，黑暗里不知谁从身後捂住他的嘴，干脆利落地拖著他向後，速度快得像隐藏在黑暗里的影子。

一道白亮的光闪过。

尖锐的声音划破夜的精谧，一颗子弹越过他们射在玻璃窗上，银色的发丝飘过来，朴裴玟吃惊地瞪大眼，回头看去阮熙源一脸鲜血。

“发生了什麽事？”

朴裴玟倒抽口气，下意识的後退一步，阮熙源面色苍白，轻轻一笑，毛骨悚然的寒气。

似乎消耗了太多体力，他把双手撑在墙壁的两侧，整个人都被他包围住，浓重的血腥味充斥进鼻子。

朴裴玟被逼到死角，望著他脸上的血，他死死盯著他，不放过他脸上的任何表情，幽暗的眸子不带一丝残暴，依然让他觉得恐惧。

到底发生了什麽事？

心里涌起一股不安，至於是什麽样的感觉又说不上来，直觉告诉他，最好马上离开这个地方。

“没想到北泽雾会有同伴，他们找到这里，我怀疑身边有人背叛我，不过你不用担心，只要有我在，没人能带走你。”

朴裴玟错愕，仔细听外面有不小的争斗声。

“外面怎麽了？”

“那些你没必要知道它。”

阮熙源抬起手，满是鲜血的手碰触朴裴玟，轻轻摩擦他的脸，刺鼻的气味让他一阵头皮发麻，没来得及问北泽雾是谁，左手已被他用力拉住，向别墅的另一条同道走去。

月色迷人。

满地鲜红的血。

一个男人站在翠绿的大树下。

皎洁的月光映在他猩红的衣服上，一头垂至腰际的银色长发迎风飞舞，衬著W丽的容貌妖媚不可方物，他幽幽眯著眼，看向躺在树下观战半天的北泽雾。

“若不是你身上有组织的追踪器，任我再有本事也找不到你，更欣赏不到你狼狈不堪的丑陋摸样。”

北泽雾用力咬了咬唇，一直平静的紫色眸子，有了波动，“我......知道，苍，现在动不了但我必须去追他。”

“白发的？抑是躺在他怀里的男人？”

“後者。”

苍冷笑，“他伤了你。”

“──”北泽雾缄默。

“厉害人物，不过，用这副破烂身体追！”苍的笑美丽不可方物，说出的话却让人毛骨悚然，“我会杀了你。”

“所以需要......你帮忙。”北泽雾喘息，浓密的睫毛扇子一样垂下，一双死灰的眼睛里带著残忍的恨意，“我要亲自抓住他！”

“帮忙得付出代价。”苍望著北泽雾污垢的脸，流血不止的胸口，眼中流转著清冷的光，仿佛非常快乐地说，“一百万美金。”

“成交。”北泽雾怔住，深呼吸了一口气，身体忽冷忽热，像深陷在地狱里无处可躲的异常难受。

苍微笑起来，温柔的眼眸中，盛满月光，“汇到瑞士银行的户头上。”

“当然。”

苍望著他，想了一会儿，蹲下身子，从腰间掏出一管针剂，拉开北泽雾的袖子，找好血管细长的针抵在那，说。

“你失血过多，伤势严重，随时可能晕厥过去，我的药只能让受伤的身体在自由活动四小时，时间过了你必须来找我。”

“四小时足够！”北泽雾笑了起来，月光下波光流转的紫眸，美得简直惊心动魄。

夜渐渐凉了。

无边的黑暗包围住森林。

一道淡黄色的光束出现在暗处。

阮！源紧紧握住朴裴玟的手，一刻不敢放松地疾步朝前走去，虽然不知道要走到什麽时候才能出去，但他不能坐以待毙眼睁睁地看著朴裴玟被带走。

今晚上闯进别墅的男人是北泽雾的同伴，怪他太轻敌，遭他背後袭击，给了敌人可趁之机，庆幸手下的帮忙他带著朴裴玟逃了出来。

TAT重写了几次才找到味道




(0.26鲜币)溺。爱（美强）45

月亮那麽明亮那麽遥远。

周围如地狱一般黑暗又潮湿，起风了，偶尔听见树林深处的野兽凄叫，直让人毛骨悚然。

方才跟陌生男人的交锋，肋骨似乎断了一根，阮！源生怕骨头插进肺里，不敢走的太快但也不能太慢，隐隐听到後方响起的急促脚步声。

他不免焦急起来。

更让他担心的是朴裴玟。

夜路难走。

他磕碰了好几次，身上挂了彩，要不是紧紧揽住他的肩膀，他就要狼狈地摔在地上，这次为难他了，他可能从没吃过这样的苦头。

在森林里折腾近三个小时，依然没看到前方的出口，别说一般人就连他都受不了。

如果是以前，有可能杀出一条血路，现在这种没有著落的茫然境地，对他来说是个危险的局面……

为了不影响他对方向的判断，朴裴玟没有发出任何的抱怨，一直没有吭声地跟著他，这样的信任让他倍感歉意。

沿著这条路直走下去，就能离开森林，可是，他觉得这条路像没有尽头的黑色深渊，没有停下的走，依然没有出口。

凛冽的寒风吹过来，朴裴玟只觉得冷，刺骨的冷，握住他手的男人，银色的长发凌乱地散在肩上，焦躁拧起的眉心透出一股不安。

走了几小时依然在森林里，没有猜错的话，他们已经迷路了，这里是什麽地方没人知道，最糟糕的状况全集中过来。

黑长的藤条横在眼前。

上面爬满针一样的刺。

朴裴玟心事重重地走过去。

阮！源猛然扯住他的胳膊，阻止他前进。“小心。”

朴裴玟看到了──只差一毫米就刺进眼睛的黑刺，他陡然一惊，满身冷汗，想不到森林的夜晚，危险的物体应有尽有，稍不小心就要残废。

阮！源伸手将他拥入怀里，在他耳边低喃著什麽，他没听清楚也不想听，只是跟随他弯腰越过藤条。

夜风沁凉如骨。

身上到处擦伤，四处渗著血，衣服被磨损得狼狈不堪，疼──除了疼再也感受不到别的。

朴裴玟跄跄踉踉地向前走，视野越来越不清晰，双脚虚弱无力，分不清方向，意识空茫茫的，身体的承受力到了极限。

就像那个夜晚一样......

饱受折磨的身体再也坚持不住，朴裴玟眼前一黑，直直地倒下去。

“朴裴玟！”

意外的身体没有摔在地上，整个人被拥进温暖的怀抱里，阮！源摸了摸他的额头，滚烫的温度让他心慌，他拦腰抱起朴裴玟走到大树後，将他放下後，轻摇他的肩膀。

“朴裴玟！！”

朴裴玟呼吸著森林里的青草香，浓密的睫毛微微颤动，像只疲倦的猫懒散地靠在大树後，静静休息。

“对不起。”

指尖轻碰他苍白的脸，失血的唇，触目惊心的虚弱摸样，阮！源胸口一窒，心被硬生生撞了一下，沈重的疼。

竟连累他遇到这样的事，还一再信誓坦荡的保证不让他受伤，却一再因为他的过失而失信。

“我累了。”朴裴玟闭著眼，发丝悠悠飘动，终於发出的声音轻得被风一吹，就消失无声，“不跟你这混账走了！！”

“我们能出去的。”阮！源突然握住他的手腕，将他扯进怀里抱住，那样用力的力度，似乎想将他捏碎。

朴裴玟想推开他，却一点力气没有，只能容忍他的放肆。

月夜之下。

一道身影出现在不远处。

他的身上带著阴冷的剽悍杀气，却有著飘忽不定的独特气质，他凝视朴裴玟，那双紫色的瞳仁，色泽逐渐变得深邃，近乎妖W。

“找到你了。”

一阵狂乱的风刮过，葱郁的大树受惊似的摇晃，仿佛害怕著弥漫在四周的杀气。

长身玉立的猩红色身影立在树上，手指在自己妖媚的脸蛋拂过，他忽而一笑，鲜红的血唇，泛起神秘诱人的盈亮光泽。

阮！源觉得四周有异样，抬头望向前方，眸子冰冷，“看来，暂时走不了了。”

朴裴玟惊住，微微皱起眉心，“追过来了？”

北泽雾走过来，没有表情地盯著阮！源，黑色的身影在月光下蕴著诡异的血光，“留下朴裴玟，你可以离开。”




(0.34鲜币)溺。爱（美强）46

阮！源冷冷一笑，“只要你够本事。”

风冷厉地吹来，冰冷的寒气，叶子不堪两人间弥漫开的杀气，纷纷坠落，北泽雾鬼魅般地进攻，阮！源同时旋身跃起。

光影交错，像层层叠叠起的黑色影子，分不清谁的身影在暗夜里，“砰！”一声重响，两人的脚在空中踢到一起，又飞快分开！

气温很凉。

浓重的杀气撕裂开空气。

北泽雾低笑一声，怒气拳头，狂风般砸向阮！源的脸，阮！源身体後仰，躲开，北泽雾侧身一记狠踢，劈向阮！源，目标是他受伤的肩膀。

“啊！”

朴裴玟激动地站起来，瞬也不瞬地盯著激战中的两人，刚才只差一点点，阮！源的肩膀就要被踢碎了，好可惜！

那个阴沈沈的男人肯定是阮！源的仇家，看他那副怒气冲冲的恐怖样，好像别人强奸了他的财产一样，真难看！

时间过了很久。

两人间的争锋较量越来越激烈，一时片刻没有结束的趋势。

空气一触即发的紧张。

月色勾勒出一个W丽的轮廓，驻足在树上的苍，猩红色的衣服迎风舞动，露出象牙色的漂亮双脚，那份魔魅的美感让人呼吸都要停止。

没想到北泽雾为了一个男人拼命到这种地步，那个人对他来说，那麽重要，重要到就算受伤了，依然不顾一切的要来追随。

那人有什麽魅力？

苍默默垂下头，望向树下的朴裴玟，他安静地站在那，凝视著他们，无聊地打著呵欠，冷峻帅气的侧脸，透出一股让人心惊的的傲慢。

他觉得这样的场面无聊？

苍冰冷的眸子闪过一道淡淡的寒气，不过，只是片刻就消失不见，手腕上的指示灯亮了，他的另一个夥伴来了，看来阮！源的手下追来了。

朴裴玟逃不了了。

就算能逃开他们的视线，後面可是陡峭的悬崖，摔下去不死也残......

苍轻盈一跃，落在朴裴玟身後，树叶沙沙作响，一名秀雅的男人出现在苍面前，他面无表情地看著苍，低声说。

“他们快来了。”

“乔，稍安勿躁，马上就结束了。”苍手指停在唇上，示意他安静，随後，将目光放在交战中的两人，欣赏起两只野兽的厮打。

冰冷的风声夹著狂猛的速度，北泽雾没有停歇的进攻，左腿劈出，右腿跟上，旋身一记拳头，“啪！！”

速度快得不让对手喘息。

“砰！！！”

碰在一起的拳头，撞出激烈的火花，凶猛的冲击力，北泽雾仓促的後退，阮！源腾身旋起，右腿横踢，一道银色的光芒重重落在北泽雾胸口。

北泽雾狼狈地向後踉跄，胸口血气翻涌，嘴角流出红色的血，尚未立足站稳，阮！源顺势一拳击向他的肩膀，避之开不的完美攻击。

那麽近的距离。

击中的一方必定昏倒在地。

突然。

一把锋利的利刃，出现在北泽雾的手里，他满腔愤怒，用尽力气，一刀刺向阮！源的胸膛。

鲜血飞溅而起。

北泽雾挑衅地看著阮！源，森冷的眸子，仿佛浸染著地狱里的血。

浓郁的血腥气蔓延开。

阮！源俊美的身子没有一丝颤抖。

刀子冷酷地拔出，令人头皮发麻的声音，血红色的花朵染满阮！源的胸口，他捂住伤口，幽暗的眸子里充满某种危险的寒气。

“这就是杀手的风格。”

“彼此彼此。”

北泽雾冷笑，黑色长发飞舞，细长的银针结结实实扎在身体各处的穴位上，而他依然能自由活动，令人看了毛骨悚然。

这不是凑合，也绝非简单的身手，没点本事岂能随意伤了他。

毫无温度的目光，缓缓移向朴裴玟，随後，紧紧地盯著他，那眼神灼热得带著焚烧身体的温度，硬生生得让人全身发烫。

嗜血的暗示......

朴裴玟面无血色，身体就要被这样的目光定住，不自觉地後退，一点点远离他，直觉地排斥这个男人的亲近.......

“朴裴玟──不要再往後退！”阮！源气喘吁吁地抬头，大惊失色地看著朴裴玟，“站在那别动！”

朴裴玟愕然地回头，怔了怔，因为被树遮住根本看不出来，後面竟然是陡峭的悬崖，无路可逃......

“他们在那里，找到阮！源了！”

几个男人从黑暗里冲出来，为首的宫屋凌萤一看到阮！源浑身是伤地站在北泽雾旁边，心生不妙地举起抢对准北泽雾的後脑勺。

“先生──”

“砰！”

北泽雾反身性侧过身体，子弹风般呼啸而过，直直射向悬崖边的朴裴玟，朴裴玟看到子弹的方向，一个红色身影冲过来，推开他躲开。

子弹从脸划过去，火辣辣的疼。

朴裴玟失惊，仓促地後退，忘记了後面是陡峭的悬崖，摔下去就要粉身碎骨，他反身性拽住旁边的人，死死地，一同跌入悬崖......

“苍！”眼见苍跌下悬崖，乔情急之下去抓，却扑了个空，身体也失去平衡地跌了下去。

“朴裴玟！”

阮！源眼前万道闪电劈开，疯也似地冲过去，对著黑暗的悬崖大喊，北泽雾则冻僵在地上，为得到这样的结果，身子不可抑制地害怕发抖著。




(0.26鲜币)溺。爱（美强）47

树林里光线黯淡，阮！源呆呆地站在那，直勾勾地看著黑暗的悬崖，悬崖很深，一眼望不到低，石头滚落下去，听不到一点声音。

刚才发生了什麽？朴裴玟从这里掉下去，这怎麽可能，根本是不可能的事，可这里没有他的踪影，如果他真掉下去了，他该怎麽办。

“这不是真的──不是的──”

“先生.......”宫屋凌萤看著阮！源苍白的脸，胆战心惊地走过去。

他压根没想到北泽雾会躲开，更想不到朴裴玟会站在悬崖边，如果知道他站在那，开枪的动作会有所犹豫，因为阮！源那麽爱他，舍不得他受一点伤害，可他又未尝不是这样的想法。

“是你！都是你的错！为什麽你要冲出来对他开枪──你那麽嫌恶他？”阮！源咬牙切齿地揪起宫屋凌萤的衣领，一把掐住他的脖子，像一只发了疯的野兽，目光凶狠的要把人撕碎……

死亡他从没畏惧过，知道朴裴玟活著的时候，比任何人都要感谢上苍，他的出现改变他平静的生活，给他带来那麽深的痛苦与伤害，直到现在都没弥补。

“比起他......我更在乎你的安危......我是你最忠实的仆人，凡是只会考虑你在先。”宫屋凌萤面色青紫，他激烈的喘息试图缓解窒息般的痛苦，保持清醒。

“你知不知道他比我的命还要重要，你体会过一次次绝望与强烈的渴望交织在一起的心情吗......”

“──”

宫屋凌萤痛苦地看著阮！源，满眼悲戚，现在的阮！源根本就是从地狱爬上来的修罗，浑身散发著残暴的味道，这一切都因为朴裴玟。

早该明白别人的生死，在他眼里根本无足轻重，他一直爱朴裴玟不管别人的心情，这件事他比任何都清楚。

只是不甘心。

一直陪在他身边，关心他，给他的爱和忠诚他从没看到，一点没看到，他不喜欢他，眼睛只是笔直地看著朴裴玟。

认识一个人，想要从他那里得到爱，却没实现的悲伤不是只有他明白......

阮！源越看宫屋凌萤越气，因为他的失手朴裴玟才会掉下悬崖，说不定现在他受了伤待在黑暗里，他却不能在他身边，那麽需要他的时候总不能照顾他。

毫不留情地。

一次又一次错过。

阮！源握紧拳头，不让自己发出懊恼的嘶吼，心里却无法抑制地，不断涌上一股无处发泄的怒气，怒得连胸口的疼痛，他都感受不到了。

於是，一把甩开宫屋凌萤，宫屋凌萤看著阮！源冰冷的神色，心里一紧，突然，握枪的左手被别在身後，明白阮！源的企图，宫屋凌萤一惊。

“喀嚓！”

眼前一黑。

骨头断裂的声音，清晰地破开空气，他的手腕──阮！源折断他的手腕，毛骨悚然的疼痛窜进大脑，随後，身体被扔在地上......

宫屋凌萤伏在地上，冷汗爬满全身，因为他用这只手开了抢，伤害了朴裴玟他折断它，只要碰到朴裴玟的事，他可以疯狂到这种地步......

“滚！我不想再看到你！！”

宫屋凌萤脸色发白，想要说什麽，声音却卡在喉咙里.......

一旁的北泽雾若有所思地盯著悬崖，刚才没看错的话，苍被朴裴玟扯住一起跌下悬崖，如果是他在朴裴玟不会受到伤害，但阮！源似乎没看到还责备他的手下。

很好。

要不是他的手下多事，他早就死在他手里，奄奄一息地看著他求饶，朴裴玟也不会被他牵连，一切都是他的错，现在想那麽多也是毫无意义。

当务之急是找到朴裴玟的具体位置，依他对韩国的地形了解，悬崖下面有条河流，水从山上流下去，速度不快，只要找到河流依顺下去。

要找到他并不困难。

只是刚才的打斗耗费他太多体力，苍给他的药失效过了，伤口的血停不下来的涌，血淋淋的染满他的肩膀。




(0.32鲜币)溺。爱（美强）48

北泽雾唇角冷勾，阴冷如蛇的邪气，这些伤算得了什麽，这是朴裴玟留下的，这笔账他记在心底，找到朴裴玟的时候，定跟他算得一清二楚。

可是──

朴裴玟在那晚刺他一刀的时候，他做了催眠暗示，让他的记忆停在十五岁，忘记与他经历过的事，这样他就能悠然自得脸上带著单纯的微笑。

可是没有。

不仅如此，看他的目光厌恶得好像对待阴沟里的垃圾，他只是想靠近，就清晰的注意到他眼底凝著一丝恐惧，那该死的恐惧！

“咳咳──”

北泽雾只是想起来，就觉得心痛的厉害，突然喉头感到一股腥甜，一口血喷了出来……

鲜红的血溅了一脸。

北泽雾摇摇晃晃地走向树林，意识逐渐涣散，朦胧中看到朴裴玟，即使他失忆了，脸上的冰冷以及眼底的深深恐惧，都刺疼著他柔软的心。

不要他的恐惧！

想要，只是想要，他面对哥哥时的全身心信任，给予他一个淡淡的单纯笑容，因为他从没对他微笑过，只是想要实现这样的一个愿望都不行

北泽雾慢慢地瞪大眼望著灰暗的天际，月光淡白，弥散著寂寞的光，映照著他凄婉眸子里的痛苦，心酸得让人心里发凉.......

他并不是一开始就这麽的冷血，小时候他很讨喜，经常缠在姐姐身边，帮她洗衣服洗菜玩得很开心，可她不喜欢他，无论做了什麽都不理会。

没人管，脚指甲总是嵌在肉里，血干了都不觉得痛。

可是现在他却觉得肩部上的伤口很疼，因为，这是他亲手留下的，明明不重却疼得厉害......

“朴裴玟──朴裴玟不要这麽恨我，只要你待在我身边我就原谅你......”

时间过了很久。

似乎听到什麽人呼喊。

一线光撕裂开黑暗，缺口逐渐大了，感受到刺眼的阳光落在身上，朴裴玟缓慢的睁开眼，白亮的光透过干枯的树叶涌进眼里，他反射性扬起手遮住。

脑子昏沈沈的，昨晚发生的事，泉水般在脑子里回旋，犹记得阮！源那个愚蠢手下向他开枪，为了躲开才会失足跌下悬崖。

仰望嶙峋陡峭的悬崖壁，朴裴玟突觉天高地广，从那麽高的地上摔下来，落在大树上，竟然没受一点伤，他不免大呼神奇。

树叶沙沙作响，隐约感到一股灼热的气息洒在耳边，朴裴玟汗毛直立地转过头，震惊地看著抱住他的男人，男人眼波流转的冷笑。

“你总算醒了，睡的好吗？”

“恩！”不知是不是错觉，朴裴玟觉得陌生男人的声音里渗著恨他入骨的冰冷，让他莫名起了一身寒禁。

“我这个肉垫不错吧。”苍笑了，妖媚的面容却冷如冰。

昨晚真不该推开他帮他躲开子弹，要不是他的多此一举，朴裴玟也不会失足的跌下悬崖，顺便扯上他当肉垫。

“你救了我？”朴裴玟从苍的胸前抬起头，有他这个肉垫的保护，他没受什麽伤，难为垫底的男人脸色却惨白的吓人……

“你逼的，我的同伴因为你也掉下来，但似乎不在这附近。”

苍见朴裴玟转醒又精神奕奕的摸样，不免恨得牙痒痒，他从没像昨晚那样的狼狈，摔下来的冲击全在他身上，受伤严重的是他，朴裴玟到好压在他身上晕过去。

“干嘛这副不情愿的摸样，我又不是故意的，你看我们都没事，你同伴也死不了。”

朴裴玟散漫地打个呵欠，没把苍气怒的摸样放在心上，因为不在乎别人的心情，换位思考，假使苍用他当垫背压他一晚上那就另当别论。

任何情况下，朴裴玟考虑的是自己，伤害他的身体，清醒过来的他，眼中冒出的不是怒火，而是金钱符号，开始理所当然的敲诈──咳咳，错了，是谈话。

唉!

傲慢的性格都得罪人了，他却完全没感觉。

“不是故意的就好。”苍的脸上浮起淡淡的笑容，目光落在他毫发无伤的身体，勾起抹报复性的邪气笑容，“那麽我这麽做，也不是有意的！”

说完，不等朴裴玟有所反应，先发制人地揪起他的衣领，一把将他丢向树下的深潭里。

“砰！”

水花四溅。

好在朴裴玟识水性，掉下水前就聪明的憋好气，但冰冷的水直直灌进耳鼻，窒闷的感觉，难受得他快要喘不过气。

那个男人，竟敢把他像扔垃圾一样丢在深潭里，要是他不小心溺水而亡，做鬼他都饶不了他，不过最根本的原因是他眼光不好，挑了个小心眼的男人来垫背，才会遭到报复。

朴裴玟想著慢慢沈入到水里。

他决定暂时忍住冷待在水里，顺便找点吃的东西填肚子，一时半会儿他绝不出去，他要观察那个男人会不会不顾他死活的走开。

如果他走开了，接下来的时间他可能会很难受，因为是他拖他下崖的......




(0.32鲜币)溺。爱（美强）49

苍瞬也不瞬地盯著湖面，只看见一个模糊的影子逐渐沈到水底，他本该高兴地大笑起来，嘲讽朴裴玟的狼狈样，可怎麽也高兴不起来。

奇怪的感觉！

那臭小鬼明明陷害他摔下悬崖，又我行我素地躺他身上睡觉，醒来了还说些气人的废话，为报复把他丢到水潭也算情有可原。

但眼见他沈入水底，他又觉得过意不去了，水潭里的水冰冷刺骨，长时间不出来容易生病，严重点的可能染上肺炎。

该死的！

他出事关他屁事！

为什麽要在这苦恼这个无聊的问题，苍想不理会朴裴玟的死活扭头走人，脚却生了根一样死死定在那，眼睛直直盯著水面。

他在等──等朴裴玟喊救命！

左等右等，过了很久，朴裴玟没出来，又过了很久，朴裴玟依然没出来，苍开始急了，怀疑起朴裴玟该不会因为不会憋气沈在下面。

难不成真的死了！？

说不出什麽心情充斥著胸口。

酸疼的极为不舒服......

只是一瞬间这股怪异感觉，就消失不见。

苍没去多想这样的心情，索性脱下外套跳下水去救朴裴玟。

事情的发展走势与他预期的完全变得不同，他是想教训朴裴玟才把他丢到水里惩罚他，不料却在他半天不出来的情况里，跳下去救人。

从而，惩罚变得毫无意义了。

唉，可怜的未考虑後果就先行动的苍，不知道这正著了朴裴玟的道，救起他成为他笃定中的事，这只能说朴裴玟很会掌握不同人的弱点，掐著别人的弱点耀武扬威的嚣张。

好不容易将沈在水里的朴裴玟拉上来，苍的脸色已经白得透明，他揽住朴裴玟的脖子，粗暴的由後拖著来到岸边後，一把将他甩在地上。

朴裴玟难受的吐出几口水，手腕好痛，几乎要被他扯断，脖子处的皮肤火辣辣的疼，可见他用了多大的劲，这个男人真粗鲁！

不过他亲自来救他了，看来他良心不安了，朴裴玟势在必得的笑了，继续晕下去肯定不会在计较把他拉下悬崖的过失行为。

“小鬼，醒醒，听到没有，别躺这不动我叫你起来！！”苍凝视冻得青紫的唇，心里再次涌起股奇怪的感觉，为了忽视它，不停拍打朴裴玟的脸企图唤醒他。

“──”

疼死了！

这个男人是不是有毛病，抑或脑子进水太多，见不不醒就扇他巴掌，不知道这很痛会让他超想吐。

该不会还在报复他，真是记仇的小鸡肠子，劣根性就是劣根性！

“你是男人的吧，水里泡会儿就不行了？怎麽这麽没用。”

看著面色苍白的朴裴玟，一颗心闷得险些喘不过气，为了使他早点醒过来，苍蓦地捧住朴裴玟的脸，在自己都不知道做了什麽的时候，堵住他的唇为他渡气。

突如其来的状况令朴裴玟倒抽了口气，他直勾勾地看著苍，睁大的细长的眸子里一片震惊，似乎不能理解这样的变化。

下巴被捏住，被迫张开嘴承受他的气息，其实没晕过去不过想吓唬他，报复将他丢到深潭里的怨气，欣赏他惊慌失措的紧张样。

慢慢地，朴裴玟察觉只是盖住他唇的男人，开始蠢蠢欲动起来.......

冰凉柔软的触感，带著清新的苹果香气，迅速唤起苍血液里的温度，只是单纯帮他渡气的行为变了质，他不知不觉地融化在他的气息里。

因为工作的关系长时间忽略生理需要的身体，突然碰到一团火就烧得他理智全无，手颤抖的在朴裴玟身上游走，感受汗湿的衣衫下的结实身体。

“唔──”这个混账，也不看清楚他是谁，就把他当女人一样的使用。

朴裴玟扭开头，才稍稍拉开两人间的距离，那原本下移到他脖子的手立即固定住他的脑袋，连一点逃脱机会都不给他，再次深深吻住他，勾缠住他的舌戏弄。

这样的行为近乎调戏，还是被男人这样对待，朴裴玟气得脑子空白，四肢麻痹，他的灵，他的魂，他的元神，在苍的手伸进衣服时彻底爆发，他抵住苍的胸膛狠狠推开他。

“喂！你干什麽！”

苍或许没料到发生了什麽事，死死盯著朴裴玟的唇，眼睛不眨一下地看著朴裴玟的修长身体，湿漉漉的衬衫贴在他身上，勾勒出强有力的曲线，来回打量了几遍，苍确定这是具男人的身体，刚才他却险些冲动起来。

“男人。”说完，用力擦了擦唇，挥去那份抹之不去的清新气息，言不由衷地冷嘲，“味道总这麽奇怪。”

朴裴玟气得脸色铁青，咬牙切齿地低吼，“真不好意思了！”

他那什麽眼神，什麽神色，什麽态度，好像他是男人是件奇怪的事，是他先吻上来，呕死的人的他，吃亏最多的是他，他在那懊悔难受个屁！




(0.32鲜币)溺。爱（美强）50

“既然没事，我们就在这分开。”苍望著朴裴玟，唇边噙著抹讥讽的笑容，为避免往後的麻烦，趁早与他分道扬镳才是好的选择。

“分开？哪怎麽可以！”

朴裴玟明亮的细眸转来转去，煞是精明的样子，要离开他身边，把他扔在这种鸟不生蛋的荒山里会死人的，没离开这地方前，说什麽都要缠住他。

“你以为你是谁，有筹码跟我谈条件。”苍说完，不愿跟朴裴玟多谈一句就走。

“等等！”朴裴玟匆忙追上去，为免他突然走开，横档在苍面前。“我话还没说完。”

“各走各的，不要跟著我。”苍冷淡的说完，绕开他走开，步伐还不由加快了些。

因为他的原因，乔跌下悬崖，醒来周围没有他的身影，不知道他在什麽地方，有没有受伤，为以防万一天黑前必须找到他。

“喂！我在叫你，没听见吗？”朴裴玟冲过去，不客气地从身後踹了他一记。

苍蓦地停下来，缓慢的转过头，W媚面容凝著层雪霜，瞪著朴裴玟的目光似一把锋利的刀子。

朴裴玟毫不畏惧地迎上他的目光，一点儿不怕的杀人视线，“你不能扔我在这。”

“你以为你是什麽东西！”苍冷瞪他好一会儿，丢下这麽一句话，然後又转身，迈开愤怒的步伐前进。

这小鬼想搞什麽，以为缠著他，他就会带他一起走，笑话，他才不想带个没用的拖累品！

朴裴玟不死心地再度追过去，仍对方的眼神再嫌恶都不放在心上，反正是赖定他，他去哪就跟哪，没走出这个地方前休想他会离开他的身边。

“你是不是杀手？阮！源身边的？”朴裴玟好奇地问。

苍目光犀利地瞪著朴裴玟，缓缓吐出的字冰冷刺骨，“我不是任何人的属下！”

在组织里待了十年，他从一个只能被动挨打的少年，变成一个杀人不眨眼的刽子手，杀手不需要感情更不用依附於任何人，他们是独立的个体。

朴裴玟愣住，“既然如此，怎麽出现在森林里，你收了谁的利？”他不是阮！远的属下，可以完全没有後顾之忧的缠。

“那是生意。”

“生意？”朴裴玟想起来，跟阮！源对峙的男人，在他们落崖前似乎叫了这个人的名字，“苍”，“那我可以跟你谈比生意吗？”

“你给我添了很多麻烦，再我没对你动手前，离我远点，不要再跟著我。”北泽雾说要找的人是朴裴玟，他收了他的钱才帮忙，不过却因为这个朴裴玟遇到这样的麻烦，想起来就来气。

苍冷著脸，继续越过朴裴玟朝另个方向走去，这里有河流，沿著上流走不出意外应该能走出这个山谷，只是不知道出口通向哪......

“啊──你怎麽一直忽视我？”朴裴玟继续跟在他後面。

苍不理他。

“如果晚上我们走不出去，你说会不会遇到野兽？”

苍完全当他透明人。

“喂！”从没人这样漠视他的存在，朴裴玟气得浑身发抖，看来他的样子笃定对他视而不见，因为他一直向前走，完全没有搭理他的意思。

哼！

以为这样他就会妥协，未免太小瞧他！

苍拨开树枝，突然一愣，偏头看过去，一只伤痕累累的手抓住他的胳膊，低下头视线落在一张略显苍白的冷峻面容，明明刚才趾高气扬的傲慢男人，怎麽突然间用这麽脆弱的目光看他。

“你可以忽视我的存在，但一定要让我跟著你，我又累又饿浑身都是伤，一个人走半路会没命。”

朴裴玟红著眼眶尴尬地说，仿佛鼓足了莫大的勇气，丢光所有的尊严面子才厚脸皮地开口，眼睛不时瞄他眼又胆怯地偏开，显现对他的依赖与陌生环境的不安。

苍冷丽的眼眯了起来，看到他低声下气的摸样，微向上翘的通红眸子，不知为何有些不忍扔他一个人在这。

他的沈默，让朴裴玟误以为他依旧咬死不理会他，一逮到机会就要撇下他走人，於是，决定再度开口。

“我不会给你添麻烦，只要能离开这，我一句废话都不会，什麽都不会问──”抓住他胳膊的手，骨节发白，其中还夹著细微的颤抖，看得出他真的不想一个人留在这。

乌亮黑发无风自动，湿黏黏地贴在脸上，朴裴玟烦闷地挥开它，手依旧牢牢抓住他的胳膊，苍专注地看著朴裴玟，以为他是个傲慢的男人，但见到他脆弱的一面，冷硬的内心某处似乎被触动了下.......

“随你。”苍丢下这句话就走。

凝在朴裴玟脸上的乌云瞬间烟消云散，如获重生般笑得眼眉弯弯，惹人惊呼帅气。

但在苍转头的瞬间，朴裴玟脸上的笑容消失了，苍察觉到了什麽，下意识扭头，直勾勾地盯著朴裴玟，精湛的眸子肆意打量他。

朴裴玟再次笑了，变脸的速度让人叹为观止，他言不由衷地说，“你真是好人。”呸，好人会让他费这麽多功夫！




(0.28鲜币)溺。爱（美强）51

玉！岚走进医院，快步走到电梯间，按下要去的楼层数字，朴裴玟独自待在病房的时间里，他处理好公司的事，回到家，亲手做了他喜欢吃的东西带过来。

失去一部分记忆，朴裴玟心里难免会暴躁，排斥陌生人的亲近，看护的时候就得更加体贴。

但想起朴裴玟看向他的冷漠态度，玉！岚眼神深黯，他无法接受喜欢的人用陌生的目光看他，只是想起心就开始狠狠的疼。

推开病房门。

房顶的灯还亮著。

窗户开著风空荡荡的吹来。

里面一个人都没有，凌乱的床铺看起来有人睡过，只是床上的人不见了，仿佛人间蒸发了一样。

只是一天他又去了哪？

昨天早上他本想留在医院里照顾朴裴玟，朴裴莠却说这样对他不好，他想一个人安静就不要去打搅，这里有那麽多护士在不会有问题。

即使这样朴裴玟却不见了。

分不清是不安，恐慌，失落，凝聚在心底，压得玉！岚透不过气，他後悔让朴裴玟一个人待在房里，等到他离开後，他又悄声无息的跑了。

想起什麽，玉！岚甩上门，一把抓住巡房的护士，厉声质问，“里面的病人去哪了？”

护士一见是他，脸愈加苍白，语气里还透出一股慌乱，“朴裴玟？他昨天晚上出去了。”昨晚朴裴玟出去後，就再也没有回来，因为他是穿著便衣出去，保安将他当作病人家属没有阻拦。

“什麽！”玉！岚惊魂未定，却被她的话惊得暴怒起来，朴裴玟说他要出去这群护士就放任他走，搞什麽，“他是一个失忆的人，要出去为什麽不通知家属，你怎麽做的护士！”

“先生，你先冷静，只要他在医院里我们一定能找到。”

护士慌张地说，她也不清楚事情的过程，朴裴玟始终後，来了两个男人他们找到院长，十分锺後，医院上下开始寻找朴裴玟的下落。

“就算如此，昨天晚上他失踪一小时的时候，你们察觉不对了，怎麽不跟我联系？”

护士急忙解释，“你的手机是关机状态，他失踪一小时後，我们通知了朴裴玟的另外两个家属。”

“什麽！”

玉！岚脊背一凉，焦急地掏出手机，按下开机键，黑色的屏幕半天都没反应，没电了，就因为这样只有他不知道，朴裴玟失踪这件事。

远远的，看到樱井雪走站在角落处，脸上没有多余的表情，深不见底的黑眸冷冷看著他，一派贵族的气质，却散发著魔魅的气息。

玉！岚眯起眼，眼底的冷气凝固了周围的空气，“你最早知道朴裴玟失踪却不通知我，凭你这不上调的本事，找到他了没有。”

樱井雪也不拐弯抹角，直截了当地说，“他不在医院，我们走後几分锺他就跑出去。”他也想不通，朴裴玟为什麽就算失忆了依旧不安分。

得知朴裴玟失踪的第一时间，他就发誓一定要最先找到他，然後，威胁加利诱“说服”他到日本跟他过日子，不要跟一票子对他心怀不轨的人纠缠不清。

哪知道朴裴玟不仅赚钱本事厉害，逃跑功夫也练得炉火纯青，任他翻遍整个首尔都找不到他的身影，害他破财费力人却找不到人，就算失忆他依旧这麽坏心眼，让人一刻不能对他放松警惕。

玉！岚盯著樱井雪的脸，没有说话，也没有移开目光的打算。

被人直勾勾地盯著挺别扭，而玉！岚那双眼睛不笑的时候，就跟僵尸一样一眨不眨，让人毛骨悚然，樱井雪迎上他的目光，存心较劲地说。

“看什麽！”

“以为你能有点他的消息，看来高估你的智商！”

“阁下才是，直到现在才知道众人知道的事，你可以再迟钝点，一星期後再过来都没关系。”

“既然没找到人就让你的手下撤，这里是医院不是酒吧，不要让你的手下带著淫荡笑容向女护士询问病人下落，我记得这里不是牛郎店。”

“迟到的人没资格教训人！”樱井雪瞟到正在跟护士搭讪的手下，顿时面色铁青，他觉得自己快疯了，找不到朴裴玟已经够烦了，还得受这个男人的气。




(0.26鲜币)溺。爱（美强）52

“彼此彼此。”

“朴裴玟现在失忆，我有很多机会得到他，他没做出选择前，我不会放弃。”

“别抬举自己，我给你机会找你没找到。”玉！岚冷笑，丝毫不把他的威胁看在眼，“我现在回公司做有用的事，比起没用的你，我有本事多了。”

“──”

他的气势已经很狂傲了，却抵不过玉！岚反压过来的狂猛嘲讽，光被他一瞪，就有种头皮发麻的感觉，樱井雪确定这个男人不容小觑。

“要来帮忙吗？”玉！岚收起眼底的愤怒，突然微笑地问樱井雪，一个人的力量有限，多个帮手好办事。

樱井雪脱口而出，“为了朴裴玟什麽事我都愿意做！”

玉！岚眼角一抽，“你不必去了！”一个人能力有限，但要个豁出去办事的人，会强占他的风头，那太危险了。

“喂！”

对玉！岚说，朴裴玟比任何人，包括他自己都重要，失去他的消息不安他的安危，他会用尽一切办法找到他，为此，他可以跟厌恶的人合作。

“哈湫──”阳光温暖，朴裴玟没来由地的冷，他狠狠打了个喷嚏。

苍抿著嘴没说话，凝视贴在朴裴玟身上的潮湿衣服，心里涌起一股不安，这小鬼该不会身体不好的感冒了？

果然。

朴裴玟走了两步，又打了个喷嚏，他擦了擦鼻子，感叹刚才水里泡太久，身体不太舒服，突然，带著淡雅香气的猩红色外套披到了他的身上。

他惊讶地抬起头，苍讥讽地瞅著他。

“穿上，少爷命的小鬼。”
苍以为他的讥讽会激怒朴裴玟，岂料他竟天真无邪地瞅著他，给了他一个迷人的笑容，随後，不客气地将他的衣服穿在身上。

理所当然接受别人好意的摸样，让苍一时间不知说什麽，他没见过这麽这麽──该说厚脸皮的男人。

朴裴玟拉紧衣服，贪婪著上面的温暖体温，没想到这个男人冷归冷，内心还保留著热度，没置之不理他冷得浑身发抖的摸样。

“你叫什麽名字？”

“关你什麽事！”苍冷哼，一脸排斥朴裴玟亲近的态度。

他最受不了朴裴玟这类对威胁毫无知觉，对他好点就向对方热情哈啦的人，跟娇生惯养的少爷一样，没吃过一点苦，以为全世界一窝子好人。

“可怜，没名字。”朴裴名同情地瞅他，“那你要记住我的名字跟我的脸。”

“啊？”

“我们即将成为朋友，当你不知道怎麽开口告诉别人你的名字，可以说出我的，因为我们是朋友。”

“神经病。”

苍不理会朴裴玟。

急速向前走，把他的话当耳边风，但他似乎越来越放肆，他不理会他一个人在哪也说得欢，只差没自问自答，简直是──

於是，他突然上前一步，粗暴地捏住朴裴玟的下巴，

“听著，我最恨爱说废话的人，如果你想活著出去，就别惹怒我。”为了警告傲慢的朴裴玟这个傲慢的人，他必须先给他一个下马威。

“恩！我一定乖乖的。”

朴裴玟乖巧地点头，温顺的态度让人毫无戒心，苍心情大悦，表面上却不动声色地沈著张冷脸。

达成共识，两人继续前行。

朴裴玟看著苍只身单薄地走在前面，狠狠甩开盘在一起的枝条，却不忘将树枝由根底砍得一干二净，以防太树枝太长反弹到他身上伤到他。

看似不经心的动作，却看得出他心思十分慎密，不愿表现出他的情绪，只是默默用他的行动表达。

朴裴玟细心观察一点点记在心里，以便在需要的时候用到，他知道悄悄观察别人的一举一动，背地里戳别人弱点自保，挺自私自利的。

但常人不是说，人要交两种朋友，一种有用的，一种可靠的，有用的可以在危险的时候帮忙做很多事，可靠的，能给予心灵上的安全感。

苍属於前者。

在威胁没解除前，他是他的护身符，只要他没心机的对他，就不会引起他的排斥，这个男人对单纯的人没有防备。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）53

朴裴玟乐呵呵地笑。

唉，可怜的苍，殊不知暗地里观察他的朴裴玟，又默默为他的自私行为找借口，因为他一向考虑自己比别人多，流氓见了他都汗颜。

默默走出数十里，天色已近午後。

朴裴玟一眼望去，前方一片茂密的树林，荒草茫茫，仿佛没有尽头的延伸到最深处，走了这麽久，他们该不会依然在山谷里。

苍走了半天完全没有疲倦的样子，他没有停下的意思，反而越走越快，杀手的直觉告诉他，前面有人，一股浓郁的血味充斥在鼻尖。

没吃过苦头的朴裴玟就受不了了，他走得头重脚轻，眼冒金星，脚底板滚烫似火，走一步就针扎一样的疼，为了忽略这样的疼，他咬紧牙关忍住。

他可没忘记，刚才那个男人警告过他，少给他惹麻烦，於是，再苦再痛他都得忍住，只是，他就不能走慢点吗？在这样下去会追不上。

突然。

腿上一阵冰凉的湿润......

带著爬行动物特有的凉气，紧紧圈住他的腿，可能感觉到温度，逐渐向上蠕动.......

──那是一条蛇。

凉凉的寒气从头到脚肆虐他整个心身......

朴裴玟觉得心跳在一瞬间停止了。

苍走了一段时间。

发现身後没有了脚步声，不禁停下来，转头望去，跟他身後的朴裴玟正满脸苍白地站在不远处，半天都没走，苍的脸色冷到冰点，他走过去问。

“你怎麽了？”就快找到乔的下落，朴裴玟却在这种时候一副脸色苍白的病态样，走两步就要晕倒下去，苍笃定自己带了个麻烦在身边。

“好痛──”

好痛这两个词，由一个面容英俊的男人口里说出，震得脸苍的脸面神经失调，这个男人的神经是什麽构造的，一点痛都受不了，还大言不惭地说出来，也不怕别人鄙视他。

“哪里?”

朴裴玟满脸冷汗，出气多进气少，有气无力地指著他的一条腿，颤微微地说，“腿。”他此刻已说不出一句完整的话，能感觉的是在他身上游离的蛇。

苍发现朴裴玟的不对劲，登时蹲下身，一把拉起他的裤管，一条细长的黑蛇盘在他的腿上，他大惊失色迅速掐住依旧向上游离的蛇，扔到草丛里。

随後，横抱起朴裴玟将他放到大树下，抓住他的小腿，瞅了眼朴裴玟的苍白脸色，不敢再犹豫地低下头，不知道那蛇有没有毒，都得把里面的毒吸出来。

朴裴玟唤住苍，在他的凶狠目光里，从口袋里掏出一颗茶色的糖，塞在他的手里，“绿茶味的糖。”这个能消除口腔里的蛇毒，他不希望在这种地方连累两个人都受伤。

“你身上怎麽带著这个？”苍吃惊地望著他，以为朴裴玟是胆小没用的草包，却发现他还有点人类的智慧，不过说不定这是巧合。

朴裴玟没说话，静静看著他微笑。

苍也没追问，低下头，一口一口吸出里面的毒液，直到伤口流出红色的血，才停止这样的动作，而朴裴玟早已在这个过程中晕了过去。

很疼的他反而一声不吭。

苍靠近朴裴玟，拉开他额前的发丝，端详他冷峻的脸蛋，卷翘的漆黑睫毛，挺俏的鼻子，伸手捏了捏他的脸颊，滑润的肌肤，触感不错。

现在丢下他一个人离开。

就不会看到他紧张的神色，只要不管他，不被他拖累进程，找到夥伴乔後，他能早早走出山谷，苍神色复杂的看著朴裴玟，犹豫著要不要离开。

风微微吹过。

朴裴玟的头发垂落下来，头发很黑，嘴唇却苍白，没有一丝血色，看起来带著一点病态的疲倦，就像不该遇到这样的事，却硬生生被拖累让人心生怜惜。

时间一分一秒过去。

朴裴玟安静地睡著了，身体失重地向旁边倒去，身体被紧紧箍住，温暖的气息围绕过来，耳边响起一阵沈重的叹息......

“你果然是个麻烦。”

翌日。

朴裴玟醒来，茫然颤了颤睫毛，哈欠连连地望著晴朗的天空，左右环视了一圈，没有看到苍的影子，不免失落地叹了口气。

看来他失策了。

唯一能帮忙的抛弃他走了。

他现在好饿。

饿得头晕眼花，再不给吃他，他想走也走不了，这麽玩他，天要亡他......

纠结纠结=口=不纠结了 写的很欢的文




(0.32鲜币)溺。爱（美强）54

唯一能帮忙的抛弃他走了。

他现在好饿。

饿得头晕眼花，再不给吃他，他想走也走不了，这麽玩他，天要亡他......
空气里是淡淡的青草味。

朴裴玟低下头目光落在包扎好的小腿，被蛇咬到的伤口处理好了。

不知道敷了什麽药，伤口一点疼痛的感觉都没有，休息会儿就能马上起来赶路，没事一放松，另种需求涌进全身。

咕噜噜──

朴裴玟摸著扁扁的肚子，吃饭的时间到了，如果现在不吃东西，他走不动，看来，得解决吃的问题才行，不过该走哪里才能找到吃的。

东张西望，观察半天，都没找到可行的出路，附近是茂密的山林，莫说果树之类的植物，连水都看不到，他现在身处何地？

一时间，朴裴玟脸上出现了少见的迷茫，他该不会真的要被可笑的饿死.......

一阵浓郁的血腥味飘来......

树丛里一阵细碎的响声，朴裴玟陡然一惊，警惕性地望过去，看到两道绿幽幽的光，那东西慢慢从树丛里移动出来，靠向了他。

白亮的光倾斜而下，朴裴玟看清楚了眼前的它到底什麽，一只高大的白色野兽，它凶悍的兽眼，早已充血，尖利的牙齿，阴森森的冷......

朴裴玟喉咙发紧。

它正在打量自己，仿佛在巡视一堆可口的美味午餐，用看食物的目光紧锁住他，只要他动一下，大有扑过来咬死他的趋势.......

他的运气怎麽这麽背。

在这种地方遇到这麽凶残的动物，偏偏现在只有他一个人，要怎麽做才能全身而退，他不想成为他嘴里的可口食物。

白色的野兽靠近。

朴裴玟浑身冷汗，找不到逃跑的出路，恐惧袭卷进平静的心，呼吸都变得谨慎起来，他小心地起身......

那只野兽突然发出一声嘶吼，震耳欲聋......

朴裴玟压住恐惧，正视那只白色的野兽，野兽嘶吼著向他扑来，他迅速一个侧身，避开它的庞大身体。

那野兽扑了空，马上掉头，恶狠狠地瞪他，後腿一蹬，凌空掠起，尖锐的爪子对准朴裴玟的脖子。

朴裴玟身体微侧，惊险地躲开，那尖利的爪子直直划破他的衣服......

两次扑空，兽性彻底驽架住野兽，它的眼睛紧盯著朴裴玟，绕著他的身体来回走动，伺机上前。

“我不好吃的。”朴裴玟抑制住内心的恐惧，东拉西扯地说，“你应该不吃人的吧。”

白色的野兽看著眼前发出嘈杂声的东西，绿幽幽的眸子迸射著暴戾的光，洁白的锋利牙齿，威胁地露出来，被它咬住只怕骨头都碎掉。

朴裴玟边扯边倒退，天知道他都不清楚自己说了什麽，只是想引开这只野兽的注意力。

眼看就要走到身後的树林，胜利在望，朴裴玟再接再厉，却在最後关头被野兽咬住裤脚，朴裴玟只觉得它使了很大的劲，眼前一花地摔在地上。

还没反应过来，白色的野兽趴在他旁边，将他的身体包围住，不许他跑，随後，喘著粗气舔著腿，似乎那里很痛。

朴裴玟这才注意到它的腿上有道伤口，伤口很深，几乎伤到了骨头，因为没有处理，那里一片骇人的血红色。

“你受伤了？”

朴裴玟脊背发凉，稳住发抖的指尖，伸出手抚摸它的毛，白色的毛细软如丝，暖暖的温度缠在手指上，跟他家prince有得比。

忍不住多摸几下。

白色的野兽蹭了下朴裴玟，似乎很喜欢朴裴玟的气味，温顺地躺在那不动，这可就为难住朴裴玟，他想跑，野兽的身体却将他围住。

真怕它，一张嘴就把他吞下肚，不过是他觉得自己可能有动物缘，他没动，野兽也不动。

朴裴玟沈默的移开视线，心中却没有刚开始那麽害怕，可能是它没有再用吃人的愤怒眼神瞪他，这样好多了。

“你别动，我帮你处理伤口。”

朴裴玟观察那道伤痕，明显是刀子砍过去的，想来是什麽人对它下的手，他身上有麻醉药，只要它不动把那药洒在它的伤口，过不了几秒，它就会晕倒过去。

又或者只要处理好它的伤口，他就能离开，野兽似乎听懂他的话，很乖地没动。

朴裴玟难得做次好人，处理起它的伤口，并细心的为它包扎好，包得很难看臃肿，但他一点也不觉得，还沾沾自喜地夸耀起自己的手艺。

“啧啧啧，这麽完美无缺的包扎，无论怎麽跑都不会松开，厉害吧，这麽高超的手艺除了我朴裴玟谁能做到，对了。你是不是遇到坏人，我也很倒霉啊，遭人抛弃在这深山野林的地方。”

白色的野兽安静地听，它喜欢躺在这沐浴阳光，然後，享受朴裴玟指尖下的温柔抚摸，慢慢地，它泛困地合上眼，他的味道真好。

与刚才遇到的不一样.......

奇怪的是他的身上却染著那个人的少许气息，因为这个气息它才愤怒起来.......




(0.48鲜币)溺。爱（美强）55

“你在干什麽！！”一道尖锐的吼声嘶开空气，苍脸色泛青地看著朴裴玟，见到围绕在他身边的白色野兽，登时将手里的刀指向它。“离开它！”

朴裴玟一点儿不惊讶地看著苍，“不是抛弃我了，怎麽回来了？”

“离开那怪物的身边！”见朴裴玟没有动作，苍急得脸都青了，冰冷的杀气凝在眼底。

刚才为两人觅食的时候，意外地这只野兽扑向他，他下意识抽出刀同它搏斗，彼此身上都有血腥味，一头畜牲怎麽能赢他，砍到它脚的时候，它凶狠地吼，接著跑进树林里，追了半天没找到它的影子，他只得放弃地回来找朴裴玟。

朴裴玟斩钉截铁地说，“它不会伤害人！”因为晕过去了，会伤害人的话，只能怪玉！岚给他的麻醉药有问题，那是他的责任不关他的事。

“你眼睛扯到哪了！”苍气得吐血。

他竟然说那只巨大的白色野兽，不会伤害人，该不是被吓傻了，脑子都不会思考了，说来，都怪他不好，明知道这里很危险还将他扔在这。

现在好了。

他变得比昨天还草包。

接下来几天他会变得更加忙绿。

“走不动了。”朴裴玟有气无力地说，他是饿得两脚发软，而刚才的惊吓又消耗他太多精力，变得懒散也是情有可原的事。

苍却误会了，以为他故意找借口，额头青筋暴突起来，“你想怎样！”这小鬼真没用，竟然说走不动了，果然被吓傻了，脑子都短路了。

朴裴玟微笑，清了清嗓子，礼貌地说，“抱我。”

“什麽！”苍惊讶的张大嘴巴，下巴虽然没掉地上，不过也跟脱臼差不多了。
“我走不动了。”

朴裴玟认真地说，不想走是其一，另点他真的很饿，没力气再动一下，要是能有人背著他走就好了，这麽一想，目光贼贼地瞅住苍。

苍的脑子警铃大起，直觉朴裴玟这样的目光背後隐藏玄机，“不走你就在这待著！”以为这麽说，他会亲自抱一个男人，哼，不擦把脸看清自己什麽鬼样。

朴裴玟看著他满脸的不屑，看样子不使点手段不行，“你走吧，我跟它留在这就行了，要是它醒过来，骑它身上也能走出去。”

这草包知不知道自己在说什麽！

说这种没有大脑的话，看来他真的被吓傻了，事先虽然一再告诉自己这样的结果，但听他这麽“另类”的话依然觉得刺耳。

“那你就呆这！”苍冷酷地说完，扭头就走，干脆利落的坚定样，仿佛十头牛都拉不回他。

“去吧去吧。”

朴裴玟不在意地摇手，一副你好走的悠然自得样，他笃定苍一定会回头，他旁边可是有个会撕碎人的野兽，不信他狠得下心走。

他这就走！

谁都别想拦他！

苍扭头，脸色铁青地走开。

“你要记住我的名字。”

谁要记住你！

“我的脸你也要记在脑里。”看著他远去的身影，朴裴玟在他看不到的地方，气定神闲地说。

他发誓必将他忘得一干二净！

苍低咒地加快脚步。

他相信过不了多久，朴裴玟就会焦急地追上来，必定他那麽依赖他，怕死又没用，可是，过了半响，身後都没有任何声响。

苍脸色比僵尸还紫，他誓死不转头看他，不过走了一会儿，开始好奇朴裴玟怎麽没不顾一切地追来，难不成刚才受伤了？

就在此时──

一枚威胁性的炸弹轰得他，大脑空开。

“要是你出去了，记得烧点银子给我，不然，我会随时随地骚扰你！”

苍身子震了震，没想到朴裴玟说这样的话诅咒自己，他实在不想跟这小鬼牵扯过多，就这样离开多好，他两袖清空没有任何负担。

可是就这麽丢下他，心里有些过意不去。

但要他回去，主动抱一个男人赶路他就浑身发怵，他没那方面的嗜好，可现在离开了，那只野兽醒过来定把朴裴玟当晚餐享用。

出去後怎麽跟北泽雾解释.......

心急如焚，一滴冷汗自额头滚下，该死的，他在为朴裴玟的安危感受到担心，似乎再也受不了，他转身吼朴裴玟。

“你想在那赖到什麽时候？”

见男人回头正视他的存在，朴裴玟反而哀伤的垂著头，认命地叹了口气，“我能怎麽办，昨天什麽都没吃，被你扔到水池里又遭蛇咬，我真的走不动了，跟在你身边只会扯你後腿拖你时间，怎麽努力都会被甩开，我就待在这陪伴这只野兽，它醒过来要怎麽著都行。”

“我不抱你走，你就打算这样自生自灭？”苍瞪著朴裴玟，听他这麽说，好像他抛弃他，害他落入野兽肚子。

“你不必过意不去，我在野外的生存能力为零，前面的会遇到什麽谁都没办法预测，这次小心的躲过去，难保下次就完蛋，你赶快走不要理会我。”朴裴玟自嘲的笑容里含著无奈，格外让人心疼。

苍的眼睛宛如地狱来的阴暗，他实在被朴裴玟烦得不行，走，他脚生了根般僵，生怕这白痴待会儿被醒来的野兽吃了，思来想去他还是脸色黑黑地蹲下身，示意朴裴玟过来他背他走。

“上来。”

“啊？”朴裴玟一脸莫名地看他，故意不听他指挥，开始高声大唱反调，当别人向你妥协了，就得趁机把刚才受的砸过去，“不必了，我就这副样子，你让我在这自生自灭好了，况且现在只有一条十分明确的路摆在面前，只能把最适合我的路堵死，剩下的就是你的，这叫排除法，把最不靠谱的抛弃，你才能顺利离开，这是不得已而为的办法，唉，可见我活得多麽被动──”

说著，又劈里啪啦废话一堆，轰得苍青筋暴突，血压飙升，更加瞧不起朴裴玟，他没见过一个男人这麽多废话，恩，刚才怎麽没发现？

原来。

真是个草包。

才会说出那麽不要脸的要求。

这麽一想，苍心里的怒气顿时烟消云散，背朴裴玟这件事，也变得没那麽郁闷了，他决定先忍耐他的放肆，等出了山谷就找北泽雾算这笔账。

北泽雾你等著！！！

这次你欠的，不是随便的几百万就能安慰他的损失！！！！

苍愤恨地想。

趴在他肩上的朴裴玟，紧紧揽住苍的脖子，就怕他半路将他扔了，安全起见，当然得抓牢不放手。

没走出山谷前他必须时刻保持警惕心，能赖著他就赖，少受点伤，不被蛇啊虫子什麽的咬，他得多保留体力，不跟自己的生命开玩笑。

只是，阳光温暖，微风徐徐，他有点了困了。

朴裴玟没礼貌地打了个呵欠，在苍的背上蹭了几下，柔软的布料滑过皮肤，舒服的触感，於是，找了个舒服的位置睡了起来。

祈祷一觉醒来，他睡在大床上，温暖的被褥盖在身上，空调吹著，四周安静，没有蚊子咬他，冷风吹他，恐怖的野兽嘶吼声在耳边回响......

一切安好。

轻暖的风吹来。

叶子沙沙地落下，北泽雾缓慢地睁开眼，按住疼得麻木掉的伤口，想起朴裴玟现在生死未卜，黑暗张扬地在眼底扩散。

必须尽快起来，去他的身边，山谷底下，那麽危险，他担心苍不理会他，独自一人离开。




(0.34鲜币)溺。爱（美强）56

必须尽快起来，去他的身边，山谷底下，那麽危险，他担心苍不理会他，独自一人离开。

这麽去想，身体却力不从心，使不上一点劲，北泽雾只觉喉头一紧，慌张与恐惧再次席卷进身体，依然不能动......

风凉凉吹过。

天色渐渐黑了起来。

山谷四周安静得像沈睡中的野兽，这里，灌木杂草丛生，里面潜伏著威胁的蛇蝎毒虫，稍不注意被毒虫咬到，就会一命呜呼。

苍背著朴裴玟走了很长时间。

幸得他的好心朴裴玟少去了不必要的危险。

他没有危险，苍在这期间却怒不可遏，不停诅咒他的懒惰，来发泄由心底深处冒出的杀气──

凭什麽凭什麽！

他得背一个男人走几公里路，想把朴裴玟放下来，要他自己走，谁知一趴他肩上就睡著，害他不能随意将他摔地上，他简直就是个麻烦机。

“周围这麽吵，你也能睡。”前方是茂密的树林，苍越走越慢，似乎累得不行了放下朴裴玟，随後用手掸了掸灰尘，坐下来，用力推了朴裴玟几下。“喂！我们要在这过夜，你起来去河那边找点吃的。”

朴裴玟无动於衷。

“听到没有！”背了他一天，苍疲倦的只想休息，但饿了一天他也很想吃点东西，於是，使唤休息得不错的朴裴玟。

朴裴玟木头一样的装死。

不是他不想去找吃的而是周围黑漆漆的，稍不小心出了什麽麻烦，东西没吃到自己反到成为食物，哪才是得不偿失的事。

“你难道不饿？”

苍抬头望著如墨的夜空，W魅的脸铁青得难看，实在拿朴裴玟没辙，总不能要他用拳头威胁他办事，只怕还没动手，这小鬼就会吓得大哭大叫！

“──”朴裴玟无语。

饿！

当然饿！！

问的不是废话！！！

没看到他前胸贴後背地躺在这不动，就怕消耗体力过多，但要他单独行动找食物就另当别论，非要强制性妥协──两个字──没门！

两人各怀心看对方干瞪眼，最後苍受不了地举手投降，决定到河边找吃的填肚子，不能因为同个草包计较跟肚子过不去，於是愤恨地瞅朴裴玟眼，丢下句得狠话才离开。

“待会儿，吃的没你的份。”

朴裴玟没有一丝惊慌，等他离开了，懒懒地伸了个懒腰，舒展僵硬的身体，搔著乱糟糟的头发，一脸精明地发起呆。

肚子再次传来咕噜咕噜的抗议，提醒他三餐没吃了，遂想起苍丢下的独立宣言，他皱了皱眉，找了个较干净的地方，铺了些干草，确定够软够舒服了。

猝然脱下身上的衣服，温热的皮肤一接触到冷空气，登时汗毛直竖，只有经过长期训练且毅力较强的人，才不会畏惧寒冷的天气。

不幸，朴裴玟不属於那类人，一分锺过去，他就冻得直打哆嗦，直到不受控制的打了好几个喷嚏，他才慌忙穿好衣服，乖乖坐在草席上等苍回来。

要不是为了自己的肚子，他才不做这种损害身体的蠢事......

顺著黯淡的月光，一路来到河边，水面清澈，一眼望到游弋中的鱼，苍心里大喜，找了树枝作叉，没废多不大功夫就捕到几条鱼，想到休息的地方不方便。

当场开膛破肚，清洗干净後，又找来根竹子，折成两半，一半用来装满装水，另半一劈为二，将鱼插在上面，生火去烤，做好这一切，他带著得意的心情回到休息的地方。

将近朴裴玟，抬起烤成金黄色的鱼在他眼前晃了圈，存心气炸他的说，“这里的鱼，跟外面的不一样，新鲜肉美吃起来肯定美味极了──”苍可能没发觉，面对朴裴玟他开始逐渐变得话多起来。

“──”朴裴玟坐在那闭目养神，像尊石雕般一动不动，因为他一天没吃东西了，让苍不知道他是不是饿晕了，才保持这样的姿势。

“你傻了？”苍不满朴裴玟的冷然，戳了戳他的肩膀，恶意的力度，朴裴玟浑身一颤一个喷嚏打来。

“阿嚏──”

“喂──你怎麽这麽脏！”苍慌忙将手里的鱼挪开，仍然没来得及躲开朴裴玟的喷嚏，他恼了，“臭小鬼，沾了你的口水，谁会去吃，你故意的！”

“没有！”朴裴玟无辜地说，边身体往後缩，分开与他的距离。

“你有！”苍冷著脸瞪他，“还有，干什麽离我这麽远！”

“我感冒了会传染。”

“我背了你一下午，你现在跟我说这个！”苍脸色阴沈得跟魔鬼，大有冲上去，将他碎尸万断。

朴裴玟诺诺地说，一副随时准备闪人的样子，“你看起来很可怕。”

苍目光锐利地扫射过去，朴裴玟顺势害怕的退了好几大步，苍的脸色愈加难，尤其对上朴裴玟那双防备的眼神───血液直冲进脑！

“过来！”

朴裴玟摇头，十分防卫地瞅他。

苍的脸色稍稍和缓下来，心下决定先把他骗过来，“你不想吃东西？”

“想吃。”朴裴玟毫不犹豫。

“想吃就过来。”

“不行，你会揍我。”

不笨嘛！知道自己会被他揍，他装出一副伪善的微笑，“我不会揍你，你多心了。”

“可是你看起来笑里藏刀。”

苍的笑挂不住了！




(0.42鲜币)溺。爱（美强）57

这臭小子简直存心挑衅他的忍耐度，非得把他骗过来不可，於是，苍重新戴起伪善的面具，晃著手里的烤鱼诱惑朴裴玟。

“过来这条鱼就给你。”

“不要。”朴裴玟拒绝，他笃定过去吃不到东西，挨揍是肯定。

“我又那麽可怕？”

“没有。”朴裴玟摇头否定，这样的回答让苍的脸色霎时和缓，想不到他接下里又说了句，“你不必理会我，自己吃就好。”

“你没听懂我说什麽的吧！”

竹子瞬间在手中炸裂，吓得朴裴玟再次退了好几大步，苍暴跳起来，想不到有人把他的话当耳边风不说，还不买他的面子，忍耐到极限，非把他大卸八块不可！

不过，朴裴玟早有准备，惊慌之余主动贴在他身边，承认错误，并顺带打著响亮的喷嚏，震得苍脸一阵青一阵白，真不知道该说什麽好。

他不想这麽轻易饶恕这个臭小子，但对一个病人下动粗，有失风度，再说，他说要揍他，他才会那麽躲他，只要温柔点就不会那麽畏惧他。

“我可以吃吗？”朴裴玟眼睛发亮的瞅他，知晓他不会再追究他偷懒不动，要求他找食物回来的举动。

“恩。”一呆，手里的烤鱼瞬时被朴裴玟抢走，苍错愕地盯著空空如也的手心，诧异於朴裴玟的惊人速度。

“好香好香。”浓郁的香气香味引诱朴裴玟的感觉，他简直等不及地吃，结果烫到舌头，“好烫──”

“你这个白痴。”苍咬牙，手却慌张地用湿手帕，敷上他的唇，看他眉头皱那麽紧，八成舌头都被烫到，“又不是没吃过，急什麽。”

朴裴玟细眸盈盈。

因为被烫伤了他只得干瞪美味食物，无法尽兴地大快朵颐，能看不能吃实在好痛苦哟。

“活该！”苍再度斥责他，气他这麽粗心。

“呜──”

朴裴玟眼巴巴望著食物，痛苦地咬著唇，自怜自爱不能吃，他很想发火宣泄怒气，但嘴巴一张开就火辣辣的疼。

苍叹了口气，瞧他那副痛苦不堪的摸样，活像掉入地狱一样，害他吃的心情都没了，於是，剔除鱼刺递到他面前。

朴裴玟不客气地接过，随後，小心地吹著气，期盼食物快点凉下来的可怜样，让苍觉得好笑，真是死性不改，他摇头掏出一枚红色的果子。

“吃这个舒服点。”

“哦。”朴裴玟没有多疑，乖巧地吃，果子清甜汁多很好吃，朴裴玟的眉头舒展开来。

气氛安静，苍不时偷瞄朴裴玟，眼中有些意外。

坐在他旁边的是个普通的男人，与方才的懒散不一样，细眸里闪著明亮的光，向来服帖的发丝沾著汗水，凌乱地散在脸颊边展现出少有的温顺。

尽管舌头被烫到，但能吃到美味的食物，朴裴玟的心情还是不错的，所以，他没注意到苍正盯著他瞧。

“你没吃过这些东西？”

“没有。”

“你今年几岁。”

“二十。”朴裴玟转头，发现苍正凝视他，好奇地问，“看什麽？”

“你的样子很......不错。”

“谢谢！”

朴裴玟说完又埋头继续吃。

苍对他这样平淡的反应非常不满意，他第一称赞一个人，别的不说，好歹为这样的称赞稍稍谦虚下，他却淡定地接受，真让人不爽！

“你跟北泽雾什麽关系？”

“恩？”朴裴玟顿了顿，换了个舒服的姿势，看著他深沈的神色，不懂他在说谁。

“你们的关系是不是很亲密？”

他是正常人，理所当然看得出北泽雾对他，抱有区别於别人的执念，那份执著让人想起来就心底发寒。

想起出现在阮熙源跟他面前的陌生男人，看他的眼神似乎跟他相识很久，但他却想不起来在哪遇到过，朴裴玟神情凝重地想，突然说。

“我不认识。”

“开什麽玩笑！”

为了找他，北泽雾什麽都不顾，不管付出多大的代价，每天都四处寻找，像失去方向的孩子，一有他的消息就马不停蹄地赶过去，却经常带著希望去又被失望淹没，那麽悲哀的神色总让他疑惑什麽人让他这麽痛苦，而现在他苦苦找寻的人竟然用陌生的表情说不认识，肯定是什麽地方出错了。

“我应该认识他？”面对他慑人的鄙视，朴裴玟感到莫名，不客气地迎上去。

那样陌生的目光，好像真的不认识北泽雾，苍心里忽然酸酸的，他叹了口气，决定等出去亲自问北泽雾，“时间不早了，我们早点休息，明天可还要赶路的。”

朴裴玟若有所思地瞅了他圈，见他无意多说，也不想勉强，他打了个哈欠决定先休息，那个北泽雾如果真的是他认识的重要的人，那为什麽他会忘记，这说明他们根本不认识，抑或是他给他太多的痛苦。

躺在朴裴玟的旁边，一分锺不到，就传来平稳的呼吸声，显示对方已进入香甜的梦香，睡觉的速度也很快，看起来是个没有烦恼的人。

睡到半夜。

苍感到身体重重的，仿佛有条藤蔓缠在身上，四肢不能动，沈沈的，想翻身都是件难事，他以为是噩梦过几分锺就好，谁知道十分锺过去了。

身体依然不能动。

他蓦地睁开眼，一张放大的俊颜映在眼底，由於靠得太近，对方长长的睫毛，温热的呼吸都拂在脸上，而他也明白了不能动的原因。

大概太冷了，熟睡的朴裴玟像章鱼一样手脚并用地缠他身上取暖，他舒服了，他难受得受不了，哪有连睡觉都给别人带来麻烦的草包！

苍一把推开朴裴玟。

为解心里的怒气，他报复性地捏起朴裴玟一边的脸，用力拉扯，使劲揉捏，玩得不亦乐乎，直到那片皮肤通红了都不松手。

疼。

很疼。

什麽苍蝇这麽厉害。

熟睡的朴裴玟露出不舒服的神色，像挥苍蝇一样驱赶蹂躏他脸的东西，苍抓住他的手按压在地上，朴裴玟惯性地抬起脚去踹。

抽气声破开空气。

这小鬼这小鬼──竟然那麽用力地踹他那个地方！他真的睡著了！！

脸上的疼消失了，扣住手的东西也没了，朴裴玟舒服地蹭了蹭草席，舒服的再次睡去，夜晚风凉，不到一会儿，他又黏人紧地贴向温暖的发源地。

紧紧抱住。

无尾熊地缠住。

说什麽也不松手地亲近。

苍错愕地看著朴裴玟，见他满惬意地躺在他胸口，火气怒气怨气，雄赳赳地冲进血液肚，让他狠不得将他扔水潭里冻死他解气！




(0.78鲜币)溺。爱（美强）58

不过，他却没有这麽做，就在刚才，一触碰到他，身体就有了反应，他似乎有股他不能抗拒的吸引力，一直刺激他的感觉。

要不是一再警告眼前的人是男人，他真不敢保证会对他做什麽！

一定要趁早甩开他，不不不，应该是尽快离开这个鬼地方，就这样苍内心复杂的纠结在这个问题上，看著怀里睡得香甜的朴裴玟，他只得苦不堪言的忍住对他爆粗的冲动。

一道诡谲莫测的视线扎在身上。

苍下意识望过去，四周黑漆漆的，没有一个人，大概是错觉，这种地方不可能有他们以为的人现。

这样的想法维持到下半夜。

昏昏欲睡时有人用力摇著他的肩膀，他疲倦地睁开眼，映入眼帘的是一张白得没有血色的脸，男人深深望著他，一双诡异的紫色眼睛，深沈而冰冷，笼罩著神秘的雾气，让人无法探寻。

北泽雾怎麽找到这的......

有湿黏黏的东西滑过脸，朴裴玟不舒服地呻吟了声，反射性往草席深处钻，不过那东西似乎不放过他，不仅用力蹭著他的身体，还放肆地压住他的身体，用湿湿黏黏的东西来回滑过他的脸。

朴裴玟来不及咆哮，一睁开眼就被面前的庞然大物惊得半天说不出话，映入眼帘的是一头伸著长长舌头的白色野兽，它浑身是伤，漂亮的毛发染著鲜红色的血，它的脚上有他亲手包扎的绷带，这是昨天遇到的那只野兽，它怎麽找到这来了。

此刻，它眼睛亮得惑人，正舔他舔上瘾般，见他清醒来也丝毫不收敛，舌头拼命舔，尾巴使劲摇，并用力踩著他的大腿不许他动。

体型那麽庞大的动物压在身上，可想而知朴裴玟的脸有多白。

他想推开它，却发现身体被压得动弹不得，这混账东西把他当什麽了！

它不停舔他的脸，还越来越往下，爪子朝他的颈子袭击，不知轻重的力度衣服被撕开，露出光滑的蜜色肌肤，以及骨感漂亮的锁骨。

野兽闻到了他皮肤散发出来的迷人气息，一把压住他的胸口，粗重的气息喷在他的脖子处，粗糙的舌头舔过呼吸过的皮肤。

“唔──该死──”朴裴玟有种被它非礼的错觉，不过这麽想挺奇怪，谁会相信一只野兽会非礼人类。

可事实摆在眼前，他正被一只庞大的野兽非礼！

朴裴玟眼冒火光，用手使劲推，它不动如山，硕大的身体还在他的肚子上扭动，压得他内脏都挤在一起了。
 
“你给我滚下去！”

朴裴玟推开它的头，暂时性避开它的舌头，无奈顾得了这头忙不过那边，下身被野兽用力踩住，似乎不满他的抵抗，还嚣张地用爪子压住他的胸口吼他的反抗。

朴裴玟的脸彻底青了。

他的脸上全是水，不是清水而是这只野兽的口水，其中还夹杂著一股熏死人的怪味。

他怎麽也想不通自己哪里吸引它了，又或者是他身上有跟他一样的气息，只是想到这点，朴裴玟就不敢往下想的打住。

一声清脆的长啸破空响起。

趴在他身上的野兽嗖一下闪开。

压在身上的重量一离开，朴裴玟总算得以呼吸新鲜空气，差点被这怪物压死，真不知道它怎麽找到这，难不成是闻著他的气味找来。

“朴裴玟，没事吧。”

熟悉的声音在头顶香气，朴裴玟疲倦地抬起头，逆光下看不清苍的脸，只感觉到他温柔地凝视他，并在他皱眉的瞬间，蹲下身扶他起身。

朴裴玟一惊，甩开他的毛毛手，“很有事，差点成为被压死的。”

“看它的样子就知道喜欢你，不然，也不会一直亲你。”苍望著朴裴玟，那麽深地看著他，眼睛都不眨一下，直直迎著阳光的眸子闪著诡异的紫色光芒。

总算。

他总算能再次靠近他了。

用这麽近的距离感受他的气息。

多亏苍的帮忙，他才能再一次出现在朴裴玟面前，然後，由他打探前方的出路，他陪在朴裴玟身边，易容成苍的北泽雾邪气地笑了。

“你伤了它的脚，今天它怎麽就听你的命令。”朴裴玟对苍存有强烈敌意的野兽，竟然听从伤害他的命令，高傲的野兽也会屈服於敌人。

“我驯服了它。”

伪装成苍的北泽雾微笑地勾起唇，眼底却没有一丝温度，当他躺在山脚休息，这只野兽寻著他身上的血腥味找到他，将他当做食物的扑过来。

他拔刀迎上去.......

野兽固然体型庞大，身上也带著一股野性的强悍，眼里迸射的寒光急於将他撕成两半，但再怎麽凶恶始终跟人有区别。

厮斗中它身上的伤越来越多，直至它趴在地上动不了，他才扔下手中的利器，见它没了力气地趴在那喘粗气。

他注意到它脚上的伤口，被白色的绷带紧紧绑住，可惜因为刚才的厮打伤口将它们染红了，分辨不出是谁身上的。

不过，这样的绷带不可能是它自己绑的，是什麽人帮忙的，他第一想到的是朴裴玟，这个山谷除了他们几人不可能有别人。

难不成他们遇到了.......

这个山谷杂草丛生，四处潜伏著危险，稍不注意就命丧黄泉，朴裴玟身边有苍陪伴，不会出什麽事但难保发生别的意外.......

如果跟著这只野兽，说不定能找到他的行踪。

於是，他处理好野兽身上的伤，又找了野味一天三顿喂它，将它喂饱好扯下它脚上的一段布条，放在它跟前等待它的反应。

一开始它没有动作。

等了很久它趴在那都不动。

在他准备放弃寻找别的方法，它突然起身向树林里跑去，他匆匆跟上去，跟随它跑了很长时间，才找到苍所在的地方。

一眼看到苍抱著朴裴玟睡觉，内心翻滚而起的妒忌，险些烧光他的理智，将苍的身体撕烂.......

他的出现显然让苍惊住，半天没有恍过神，直到他开口才尴尬的松开朴裴玟，将注意力转在他身上，开始商讨接下来的出路。

与外界的通讯器被切断，不知前面是什麽地方，要一直走下去，没有干净食物补充体力，随时处於神经紧绷的状态下又要照顾朴裴玟，让身处危险山谷的苍情绪快要失控起来。

於是，他们决定分开行动，由苍一人寻找出路，他则跟在朴裴玟身边，苍一开始不同意，因为他身上有伤假如体力不支的晕倒，又遇到危险的东西後果不堪设想。

苍的担忧与顾虑，更加坚定他保护朴裴玟的决心。

能让一向冷漠的苍对相处几天的朴裴玟产生真切的关心，朴裴玟跟他发生过什麽，他不敢想下去。

只是一想，胸口就闷得连呼吸都疼，朴裴玟是他最重要的人，除了他，不需要任何人来保护......

所以他说服苍离开，顺便去找乔，他一个人留在这跟朴裴玟在一起。

今天早上，为了不让朴裴玟对他的出现产生质疑，他跑到河边清理好身上的伤口，易容成苍的容貌出现在他面前，等他回来的时候就看到那只野兽压在朴裴玟身上。
“可以起来吧。”易容成苍的北泽雾凑近朴裴玟，敏捷地扶住他的身子，不至於他没力气起来，又狼狈地摔在草席上。

“恩。”朴裴玟慵懒地起身，感到苍落在身上的目光与往常不同，怪异的在碰触到他身体时一闪而过，快得让他没办法细细分辨那是什麽。

蜷缩在一旁的野兽，虎视眈眈地瞪著北泽雾落在朴裴玟身上的手，若不是先前被警告不许再靠近朴裴玟，它凶狠的目光只怕早将北泽雾撕成两半。

“它也要跟我们一起走？”

朴裴玟看向那只野兽，心有余悸地问，刚才他见识到了它的威武与彪悍，现如今这头又肥又大又爱对他流口水的野兽真要跟他们走，难保睡觉都得提高警惕。

“暂时性。”北泽雾的眼眸如苍那样的冷漠，过长的银色长发落在脸颊，太多的复杂感情逐渐沈淀在眼眸深处，“山谷里什麽动物都有，有它跟在身边晚上可以安心休息。”

“完全不能安心！”朴裴玟脸色铁青，不相信有这个庞然大物跟随，能减少危险晚上睡的好，它肯定会制造不必要的麻烦。

北泽雾唇角含笑，“放心，它很乖巧，你不喜欢它，我会让它离你远点。”看的出来朴裴玟很有动物缘，那麽凶悍的野兽都喜欢缠在他身边，可见他自身有特别的吸引力。

朴裴玟知晓一再纠缠这个问题也无济於事，况且他觉得苍没甩开头独自离开，接下来的行途定不会偷跑，脸上一阵湿黏黏的凉意，他擦了擦脸说。

“前面有河，我去洗脸。”

“我跟你去。”

“你去干什麽！”

“你一个人──”北泽雾硬生生地压下“我不放心”这四个字，他现在扮演的是苍的角色，以苍的冷漠性格哪会理会朴裴玟的死活，不过朴裴玟跟了他们那麽长时间，以他龟毛到洁癖的冷漠性格是会甩开他走人，能坚持到他找到朴裴玟还留在他身边，可见他对朴裴玟不如外表看来那麽冷漠。

北泽雾的脸沈了下来。

朴裴玟不知道他心底掀起的波涛暗涌，只是简单的穿好衣服，不过那被撕烂的衣服实在遮挡不了多少，再者他觉得苍看他的眼神炽热得让他发毛。

他一把拿起外套批在肩上，这件猩红色的外套是苍的不过现在借来穿穿也没什麽，反正穿他身上就是他的东西，朴裴玟这麽自我的想。

但现在他要如何脱身！

他刚起来沈默的白色野兽就冲过来，速度快得让他来不及闪躲，就拽住他的裤脚不许他走，像生怕被丢下的可怜虫抓住唯一的夥伴，它的力度不大却让他不能移动半分，就连苍呵斥都不松开。

朴裴玟对它微笑，还算温柔地抚摸它的头，“乖，你待在这，我一会儿就回来。”

野兽似乎听懂他说什麽，也感受到他没先前那麽生气，朝他吼了两声，缠得更紧，尾巴摇得更快更起劲。

“可不可以麻烦你走开？”朴裴玟又说，听说只要对动物态度温柔友好些，再凶猛的都感受不到你的排斥，甚至会乖乖听话也说不定。

果真，野兽松了口。

朴裴玟转身欲走，白色的野兽又跳上去，踩住他的脚不许他走，就像一个幼儿一样，对他有著强烈的依赖性。

“我要洗脸，不然脸上会起疙瘩。”朴裴玟试图用苦肉计。

野兽乖乖地将手掌移开，妥协地放朴裴玟离开，不过他只走了一分锺，又径自缩头缩脑地跟上去，黏人的摸样看得北泽雾一阵火大，脸黑了大半。

想要让野兽待在原地，它却贼得一溜烟地跑走，不得已他只得跟上去，相信只要有他在朴裴玟附近，这只野兽不会对朴裴玟做什麽？！

奇怪，为什麽他会觉得一只四肢发达的野兽会对朴裴玟做什麽！大概是错觉，摇头甩去这样惊骇的想法，北泽雾想起朴裴玟回来会叫肚子饿。

开始生火烤东西。

白色的野兽离开，一抹神秘莫测的白色身影，也不动声色地跟了上去......

朴裴玟来到河边，弯下腰，抄起一捧水淋在脸上，黏在脸上的水泽褐下去，一阵舒服的凉意，此时正值阳光炽热的时候，冰凉的水泼在脸上不会有丝毫冷意，脑子反而清醒大半起来。

“这样的生活要持续多久？”

像他这麽有本事，懂得利用时间赚钱的天才，却被困在这种鸟不生蛋的鬼地方，过起山野村民的落後日子，实则大材小用没事乱用。

在他的生命中赚钱是第一任务，成为富翁是他唯一的梦想，如今像废人一样待在这地方，靠一个男人存活下去，他好久没摸到漂亮的钞票了，教他既痛苦又难受。




(0.38鲜币)溺。爱（美强）59

朴裴玟匆忙整理好自己，一转身看到苍站在身後，他吓一跳，恍回神後，开始理直气壮地指责苍。

“你干什麽跟著我？”

“我担心你。”易容成苍的北泽雾，眼含深意地看著朴裴玟，见他不满地瞪自己，好脾气地拉住他的手，安抚道，“只要顺著上游走，很快就能走出这座山谷。

“你确定？”

朴裴玟一愣，随即回身，不客气地抽出手，北泽雾却握得更紧，那样的力度让他挣脱不开，再者，挣扎了疼的是自己，一向自己最大的朴裴玟，妥协地任他拉著走，并找机会甩了跟在身後的野兽，天知道那东西会不会在饿得受不了的时候，吞了他们做晚餐。

山路不好走，一路上北泽雾细心照顾朴裴玟，不让他吃一点苦头，实在走不动了，就如往常一样背他，总之一切以他为主，完全把他溺到心坎里却毫不自知。

走走停停，伴著朴裴玟的牢骚，三天後他们走出了山谷，出了山谷一眼看到，高大树木围绕的柏油路，朴裴玟目光盈盈，笑意在眼底荡漾。

“总算出来了。”

北泽雾沈默地站在那，凝视阳光下的朴裴玟，心中堆满发泄不了的苦涩，他不想这麽快走出山谷，出来了就意味著不能再这样独占他。

“喂，我饿了，去找吃的东西来。”

北泽雾失笑，“我们得离开这里。”像朴裴玟那麽爱玩又爱钱的人，被困在山谷这麽久，理所当然只想接触外面的世界，其实他想一直待在这就算吃住没外面的丰富豪华，只要身边有他陪伴在哪都是好的。

“那得有车。”

朴裴玟笃定地说，细长的眸子瞟向宽敞的公路，出来了却没有交通工具，站在这不知道要等到什麽时候，才会有车子出来接他，离开这荒郊野外的鬼地方。

北泽雾叹息，“看来得等了。”

“如果能幸运的遇到什麽人，就好了。”

“你总在想不劳而获的事。”也不想想这人际罕见的地方，哪能轻易遇到载他们离开的人。

“──”朴裴玟扭头，不吭一声。

“看起来我们运气不错，有车子过来了。”北泽雾一笑，看著远处驶来的白色轿车。

“不管好人坏人，坐上车了再说。”

朴裴玟如获重生般，高兴地去拦车子，他担心万一车主，不理睬他们两个路人，哪可就麻烦了，於是，来到公路中央，强迫中奖的摊开手，要求车主停下来。

“小心点！”北泽雾心急地冲上前，生怕他被车子撞到，一把扯住他的胳膊。

白色轿车停下来。

朴裴玟开心地冲上前，没来得及出声，车门被打开，身形高挑的娟秀男人走出来，一看清他的脸，顿时惊喜地拥住他。

“朴裴玟！”

坐在驾驶坐的樱井雪，一看到玉夔岚捷足先的拥住朴裴玟，登时醋意横生，火冒三丈，他不甘落下的跳下车，由身後拥住朴裴玟。

“你这臭小鬼，离那男人远点！”

玉夔岚瞄他眼，焦急地看著朴裴玟，“你跑哪了，我们找了你好多天，都没有你的消息。”

“你们是谁？”朴裴玟满脸莫名地看著玉夔岚跟樱井雪，两人眼底的兴奋，抑制不住的激动动作，显示他们认识他。

但他没有这两人的记忆，更不认识他们，对他来说他们是陌生人，於是，下意识去推，无奈扣住他腰的手就像铁罩一样，将他夹在两人之间，他无法动弹一分。

“你的记忆还没恢复？”凝视他神色的玉夔岚心一凉，哀戚地看著朴裴玟。

“我──”这样的目光触动了朴裴玟，隐隐里他不喜欢这样的目光，那让他很不自在。

他茫然地望向旁边的北泽雾，四目交接，北泽雾解除了他的催眠暗示，一瞬间忘记的事，不顾他的阻拦，潮水般涌进脑子。

朴裴玟安静地靠在玉夔岚怀里，神色复杂，眼底风云变幻，直到回想起所有的事後，他才离开玉夔岚的怀抱，直直看向北泽雾。

“你是谁？”

“对不起。”北泽雾撕下脸上的薄皮，露出一张春水潋滟的桃花脸。

朴裴玟不动声色地看著他，精明的细眸里一片精明。“北泽雾你为什麽抹去我的记忆，该知道我不喜欢这种事。”

北泽雾看著他，那若往常般的冰冷神色，神情似怨似悲，“因为与我在一起的时光，你很痛苦，我想让你忘记那段时间的记忆，给我一次补偿机会，我不想你恨我，我那麽爱你，绝不会再伤害你。”

朴裴玟沈默。

北泽雾的眼里有太多悲凉，和压抑不住的期待，他一直祈求他的原谅，就算跌落在山底也陪在他身边，遭受他冷嘲热讽也像习惯般宠溺他。

他在变化，只是他还能不能相信他。

两人气氛古怪，玉夔岚拧起眉心，瞪著北泽雾，愠怒地说，“因为这个理由，你让他吃了这麽多苦头。”

“裴玟你没受伤吧，他有没有对你──如果他惹怒你，我替你教训他。”樱井雪早就注意到朴裴玟的满身狼狈，他见他不得他吃一点苦头地说。

朴裴玟瞟了两人眼，望向北泽雾，“没有，我想离开这。”他太累了，不想再纠缠北泽雾的行为，也没力气抵抗他的爱。

玉夔岚连忙说，“好。”

朴裴玟开心的上车，临走前看向北泽雾身後，“你要不要一起离开这?”

北泽雾一惊，“可以吗？”

“我问的是你後面的人。”

北泽雾浑身发凉，身体仿佛沈在寒冷的冰窖里，他转过身，怔愕地看著一头银发的漂亮男人。

“阮熙源，你什麽时候跟上来的？”

跟朴裴玟在一起的这段时间，身後一直有道阴冷的目光在注视自己，他谨慎又小心地避开，并利用他的跟踪甩了缠在身边的野兽，私心里希望那头野兽帮忙解决这个碍眼的人，想不到他能活著出来。




(0.28鲜币)溺。爱（美强）60

“我休息好了，自然就赶上来。”阮熙源面色苍白，似乎受伤颇重，身上有许多抓痕，尤为心惊，那伤痕一看就知道不是人类所为。

朴裴玟懒懒地问，“你跟了我这麽久，现在我没事了，要一起走吗？”

“可以吗？”阮熙源静静地望著朴裴玟，寒冷的眸子里，尽是温柔的光芒。

“我不重复一句话。”

“谢谢......”

“当然。”

车子平缓驾行。

开车的是稳重的北泽雾，他旁边坐著晕倒过去的阮熙源，朴裴玟沈默地靠在玉夔岚怀里，他的旁边坐著闷闷不乐的樱井雪。

谁都想不到朴裴玟跌在山谷里，若不是玉夔岚找到朴裴玟曾去的地方，又来回沿著他们的足迹寻找，没那麽容易徘徊到这。

驶行的车子一个急转弯。

车里的人猛地跄踉了一下，靠在玉夔岚肩上补眠的朴裴玟，身体倒向樱井雪，樱井雪急忙拥住他，将他揽进自己怀里，凝视著他苍白的脸。

朴裴玟瘦了许多，下巴抵在他的胸口，压得他生疼，这是如此真实存在的触感，直到现在他才确定。

他望向旁边的玉夔岚，男人眉眼温润地笑，拉起朴裴玟的手，碰触自己冰凉的脸，轻若无声地说。

“你总算回来了。”

樱井雪神色复杂地看著玉夔岚，又瞟了眼开车的北泽雾，抱住朴裴玟的手收紧几分，他义正言辞地说。

“朴裴玟是我一个人的，我绝不让给你们其中的任何一个人。”

玉夔岚淡笑，眼底一片冰冷，咄咄逼人地说，“那凭本事抢，他有权利做出选择。”

“就凭你。”北泽雾冷哼，丝毫不将樱井雪的话，放在心上，只是握得死紧的手，及森冷的神色显示出他的杀气。

危险顿时一触即发。

朴裴玟不知什麽时候醒来，淡定地说，“商量下，我们可以有个协议，不需要这样争执。”

霎时，几人间泉涌出的怒气，杀意与妒忌，褐得无影无踪，他们齐齐看向朴裴玟，异口同声的问。

“你想怎样？”

“跟我在一起，得帮忙赚钱。”

“咦！”

“负责我的生意。”

“啊？”

“你们那麽有本事，又对我那麽多心思，我喜欢的是金钱，要跟我在一起就得爱我喜欢的东西。”

“俗气！”

朴裴玟苦恼地问，“你们不乐意？”

“这些我们全做了，你干什麽？”玉夔岚代表集体心声问。

“我自有事可做。”

一看到朴裴玟的笑容，玉夔岚紧绷的身体顿时松懈下来，他握紧朴裴玟的手，眼底满溢著温润的光。

“我什麽都为你做。”

“你要不要脸，这种话都说得出！”樱井雪眼眸冻结，死死瞪著玉夔岚的手。

北泽雾没有吭声，唇边却带著一抹笑，不带感情的脸，有了别的神色，他一向不喜跟别人分享自己的东西，但既然朴裴玟开了口就表示他愿意给他一次机会。

谁胜谁负，不到最後，谁知道结果。

除了昏倒过去的阮熙源，朴裴玟相当满意玉夔岚跟北泽雾的反应，於是，他不屑地看著樱井雪，趁热打铁地冷哼。

“不满意现在可以离开。”

樱井雪见状，火山爆发的吼，“休想，你以为丢这种理由我会退缩，做梦去吧！”

朴裴玟充耳不闻，掏出一包零食，眼睛弯起，笑得少见的得意，与其让这几个人阴魂不散地缠他，不如换个理由帮他做他喜欢的事──赚钱，有这几个人帮忙以後定能数钱到手软。

反正他就是这样的人，哪天他们厌倦了要离开，他还有唯一的宝贝东西，不愁，只不过紧紧落在身上的火热目光，让他知晓要他们离开异常困难，而自己也想再相信一次爱。

一直被爱成为他心中的唯一。

阳光洒落而下，朴裴玟俊脸上洋溢的笑容，犹如初春的朝阳，散发灿烂的活力，玉夔岚、樱井雪，北泽雾心中虽有难解的纠葛，却甘愿为他容忍彼此，只因他们的愿望是留在朴裴玟身边，再也不离开。

完

这文好几次处於完结状态，又被强制性进行下去，因为这样出现很多BUG，奇怪的地方，要感谢A酱长一路的支持与帮忙，抱住，这文里的受是我所喜欢的，克制不住的爱，嘿嘿，多谢亲们一直以来的支持与喜欢，谢谢各位，爱口。


------------------------------------------------------------------------------------------
本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com 
-------------------------------------------------------------------------------------------

