江南岸（一）（穿越时空） BY： 张鼎鼎


　　文案：

　　这是一个计算机系大学教授的穿越，这是一个冷清腹黑女王的男银，因为一时心软收养了一个脾气暴躁的小孩，最后却将他养成了狠辣腹黑攻的故事

　　不生子，不NP，坚持HE！

　　内容标签：穿越时空，平步青云，天之骄子，种田文

　　主角：萧平，刘文┃配角：┃其它：

　　第一卷：初来乍到

　　第一章

　　躺在稻草床上，萧平绞尽脑汁的想自己有什么技能，但是他想来想去，也没想到一样能在古代谋生的，想他上学的时候学的是计算机，后来就在大学里教计算机，虽然中途走出校门到公司里做过一段事情吧，干的还是和电脑分不开的事情，总之他从小到大，除了小时候背的语文课文外，就从来没干过和古代生活有关的事情，唯一古今都能通用的，恐怕也就是厨艺，可他那手功夫，也是在榨汁机、搅拌机、面包机、微波炉等等现代化机器的衬托下形成的，虽然现在还没试过，但他也不认为自己能靠着一个烧柴火的炉子做出多么美味的饭菜，特别是在缺少种种调料的情况下。

　　想到这里，萧平不免有些内伤，只觉得老天搞穿越也搞的不那么完美，这要换成萧二来穿，这家伙既能挖矿又会针灸，铁定可以活的很滋润。

　　想到萧二，萧平的内伤又多了一分，他穿了过来，那现代的萧二不是没人管了吗？有他天天敲打着，那家伙还时不时的抽风，现在没了他，天知道那家伙会抽成什么样，就算他哪天拿着炸弹炸了白宫，他也不觉得奇怪。

　　“但愿美国人好运吧。”

　　萧平在心中叹了一句，觉得若真是如此，那也和他无关了。

　　“大哥、吃、吃饭吧……”

　　他正想着，就听到一个怯生生的声音，回过头，就看到一个七八岁的小女孩，捧着一个缺了口的大瓷碗胆怯的看着他，那女孩圆脸圆眼，脸上灰扑扑的，一双小手也是脏兮兮的，指甲老长，不知道藏了多少污垢。

　　“大、大哥……”

　　那女孩见他半天不应，再次开口，萧平不由得心中一软，他不过是想去接那个碗，哪知道那女孩却仿佛看到了什么惊骇的事情，手中一抖一碗的面汤就泼了一半出来，其中有一小半正泼在萧平的手上，这面汤虽然稀的可见人影，但却是刚煮好的，立刻就将他的手烫的一片通红。

　　“大哥，我、我不是故意的，我不是故意的……”

　　那女孩见到这个样子，立刻吓的哭了出来，一个男孩从外面跑了过来，见这个样子，连忙上前，一边将那女孩手中的碗接过，一边就拉着那女孩跪了下来：“大哥，你饶了英儿吧，她不是故意的，她刚煮好了面汤，想着让你来喝，绝不会有心来烫你的。”

　　“我什么时候说她是有意的了？”萧平在心中翻了个白眼，很是郁闷，不过他也知道，这怪不得眼前的这两个孩子，而是他穿越的这个身体，实在是太有病了一些。

　　刘文，是他现在的名字，身份嘛，说好听一点是童生，难听一些就是无业游民。这刘家的祖上，也可以说是富过的，起码出现过一个官老爷，只可惜那官老爷只在家谱上出现过，刘文这一代包括他父亲，都没有再见到过家中出现过有身份的人。

　　不过总算是祖上有荫，传下了几十亩的水田，所以刘家一直过的还算凑合，刘文也被自己的父母送去读书，他也算是聪明，十几个孩子中往往是独占鳌头的那一个，因此所有人都以为他一定会是刘家除了那位官老爷外，第一个有功名的人。

　　所有人都这样说，刘文自己也这样想，他天分好又下苦功，因此学的很是不错，在十三岁的时候，就准备要去考秀才了，但是就在他要到县城里去考试的时候，他父亲却被衙役带走了，原因却是因为作保。

　　原来和他父亲一个交好的借了别人的款项应急，他父亲因为和那人是几十年的朋友就做了个保人，后来也没有多想，哪知道那人还不起债却跑了，那苦主一状告到衙门里，却把他父亲给拘了过去。

　　按照朝廷的法律，借债人跑了，就要由担保人来做赔，刘家翻箱倒柜又卖了积蓄下来的粮食，总算凑够了银子把刘父从牢中救了出来，但此时刘父已经被关了三天，那牢中环境艰苦，再加上积郁在胸，回来后就病倒了。

　　刘家为了还债，早把家底都搜刮光了，此时就只有卖田了。

　　刘家子嗣单薄，到了刘父这里，只有他一个儿子来支撑门户，当年他们家道殷实的时候自然有很多亲戚围绕，此时见他们如此倒霉，好一点的，还会过来帮一把手，那些更淡薄的却是要躲得远远的了，于是整个刘家就只剩下刘母、刘文和当时只有八岁以及三岁的刘武和张英。

　　那时刘文虽然有十二了，但他生来性傲，又是读多了书的，平时想的只是文章经典，哪里会半点管家之道？而刘武和张英更不要说了。至于刘母，过去也是一个能干的妇人，却也不过是管理佃户查账计算，虽然也算是一个能人，面对这样的情况又还能做什么？

　　为了给刘父寻医问诊，只有不断的卖田，六十亩水田卖了五十亩，也没能救回刘父，却因此耽搁了刘文的考试，而偏偏那一次，刘文有几个同学都中了秀才。

　　刘家过去有钱，刘文成绩又好，虽然他当时没做过什么恶事，却也自然带出几分骄傲，此时他落魄了，他那几个同学不免冷嘲热讽，刘文本就因没能去考试而抑郁，再被这么一奚落，自然更是难受。

　　不过总算他还不是太没品，并没说过抱怨父母的话，可是性格却变得易发古怪了起来，而且对读书更有一种执念。

　　刘家没钱让他到学堂读书了，他就自己抱着书不分昼夜的背诵咏读，连饭都要刘母或者刘武给他送到房里，对于外面的事情更是一概不理，因此当刘母也病倒的时候，他才知道家中竟是连佃户也请不起了，这一年多来，却是他母亲一人带着刘武在田间劳作。

　　为了给刘母治病，他又卖了五亩的田，他不懂行情，这五亩却是实打实的贱卖了，他母亲知道后，也没说什么，就是当晚就投了河，刘文虽然不太懂世故，却也知道他母亲这是怕连累他们。

　　此时刘文不过十五，卖了两亩田安葬了刘母后就带着刘武和张英一起生活，只是说是生活，他又哪里知道怎么过日子，田间的事还不如跟着刘母劳动过一年多的刘武知道的多。

　　更何况他也无心种田，一心就想着怎么先去考了秀才再去考举人，只是连受打击，他也不像过去那样用心苦读，每日倒有一大半的时间怔怔的坐在那里做白日梦。

　　一会儿想到自己中了举人过去的同学怎么来巴结，一会儿又想到怎么找到那借钱不还的贼人，让他赔自己父亲的性命，更有一会儿想到那些冷眼的亲戚怎么后悔来道歉，想到畅快处不免心中大爽，回过神却只能看到家中徒壁，落差之下，性格更为古怪。

　　他只有十五六岁，长到十三岁的时候，虽然不能说是锦衣玉食，却也一直有老妈子小丫鬟的伺候，走到外面人家也是要叫一声刘大少爷的，这过去的生活印象太过深刻，夜间梦回不免恍惚，疑惑怎么突然间家中就变成了这样，这个疑问一出来，不免就要日日思索，想着想着，就想到张英身上。

　　这张英说是他的表妹，不过是他母亲家族中的一个孤女，他母亲当年心善，见她没了父母很是可怜，就将她抱养了回来，刘母当年抱养张英的时候，一是因为她只生了两个儿子，没有女儿，心馋女孩，另外也存着养一个儿媳妇的心思，自然也是因为刘家当年殷实，也不在乎多这么一张嘴。

　　也是机缘巧合，张英抱养过来不到半年，刘家就遇到了这种事，刘文日夜思索，就觉得是张英将他们家克成这样的，想到自己的功名自己的父母都因这么一个孤女而丢了，心中就算还有着什么子不语怪之类的圣人教诲，对张英那也是没有好脸色。

　　开始还好，只是冷眼相对，再后来就忍不住的动了手脚。

　　刘家败的时候，刘武才八岁，虽然起了蒙，但也不过只学了半本三字经，他在这上面也没有天分，学的也不怎么好，这么多年，早就忘的差不多了，所以对于自己的大哥向来是敬佩的，就算他从不下地劳动，他也没有怨言，在他心中也觉得自家大哥是要考秀才中举人的，而张英知道自己的身份，再听刘文的责怪，更是内疚。

　　她不过七八岁的年龄，又哪里有什么主意，说起来自她来刘家后也没过过什么好日子，但也知道，若不是刘家收养，她说不定早被族人卖了，她自小跟着刘母刘武长大，也就受他们的影响认为刘文就是读书中举的，对于刘文，她也和刘武一样，又敬又佩，只是刘文对她没有好脸色，这才在敬佩中又加了一分怕。

　　前两个月，县城中再次开考，刘文卖了一亩地去赶考，他本以为这次总能十拿九稳了，却不知是发挥失常还是什么原因，最后竟然落选了，他又惊又气之下连路都不会走了，一个趔趄栽倒地上，再醒来的，已经是萧平了。

　　第二章

　　关于穿越，萧平的记忆是这样的，萧二那个家伙为了逃避结婚，竟然说自己是同性恋，他一怒之下，就按着他的头往水盆里塞，也是心情太过激动，用力太过猛烈，再加上地板有水，他一个用力，把萧二按到了水盆里，自己也撞到了墙上，再醒来，他就变成了刘文。

　　他虽然教的是计算机，倒也不排斥阅读，对于穿越也不陌生，只是对于穿越的对象大大的有些意见。他见那小说中所写，但凡穿越的，有八成是要变成皇子公子少爷的，有那么一两成，命运不济，穿到了普通人身上，也会有个疼爱他至深的母亲，或清秀可人而且绝对痴心的娘子。

　　而刘文呢？他倒是有个爱他至深的老妈，但已经投河了，至于娘子呢？

　　他看了一眼那还在地上涩涩发抖的张英，默默的转过了头，就算是男人都多少有点罗莉倾向，他也不能真对一个八岁的小女孩出手啊。

　　“大哥……”

　　刘武有些怯意的开口，萧平在心中叹了口气：“起来吧，我没有要打她。”

　　刘武张英都有点惊讶，近来刘文变得越发古怪，对张英也更是苛刻，怎么今日就这么和蔼了？两人自然不会想到现在的刘文已经换了个人，只以为他下面还有厉害手段，越发不敢动了，萧平一时也不好和他们说什么，只有虎着脸，呵斥道：“快起来，跪在我这面前像什么？”

　　听他这么一说，两人立刻站了起来，刘武手下用力，暗示张英先出去，然后自己捧了碗来到刘文面前：“大哥，这汤虽然撒了一些，但还是热的，你先喝一点吧。”

　　那面汤稀的如水，那碗又脏的充满了污垢，萧平实在是不想喝，但他又怕刘武多想，还是接过了碗，正要捏着鼻子喝上一口，想到刘家的情况又停了下来：“这面是从哪里来的？”

　　刘武的身体一僵，过了片刻才吞吞吐吐的道：“是、是花婶给的……”

　　他说完，又连忙道：“我不是故意要花婶的东西，已经和她说好了，等明年打出粮食就还她，若不然等开春后，我就到她田里帮忙，绝不占她便宜……大哥，这面，不是讨来的……”

　　最后一句，已经带了些哭意，萧平听了几乎想仰天长啸，这份感叹中，一半是感动的，他继承了刘文的记忆，知道这花婶其实是刘武的奶娘，本来也是在刘家做工的，后来刘家败了之后，她就花钱赎了个自由身，和自己的男人在村里给人家做佃户，说起来日子过的也很紧巴，但好在他们夫妻两个都算能干，倒也能凑合的过活。

　　刘母当年在世的时候，这花婶和她男人就帮衬过刘家，不过那时候刘文一心读书，也没留意，后来刘母去世，花婶念着过去的情谊，再加上刘武毕竟是她奶出来的，也很有感情，就不时的会补贴一二。

　　都是穷苦人，这所谓的补贴也不过就是几棵菜，一点面，了不起了，也就是几个鸡蛋，开始刘文不知道也就罢了，知道后却大发脾气。刘文心高气傲，恨那些在他们家败了之后冷嘲热讽的，而花婶的这种帮忙，在他眼中更是施舍，当下就把那几个鸡蛋砸了，还第一次打了刘武。

　　从那以后，刘武再不敢接花婶的东西，而这一次，恐怕还是因为他受伤，才接受的吧。

　　至于萧平的另一半感叹，则有些复杂了，此时他翻来覆去只有一句话：“萧二萧二，你若有这刘武一半懂事，我也不会为你白了少年头！”

　　“大哥……？”

　　刘武等了半天，见他好像没有发脾气，有些疑惑的抬头，萧平回过神，对他一笑：“家中还有多少粮食？”

　　刘武瞪大了眼，萧平又道：“一点都没了吗？”

　　“还有一点糠……”

　　刘武说的很有点羞愧，他们家虽然地少了，但还有两亩上好的水田，刘母在世的时候，一亩差不多能有二百斤的出息，两亩就应该是四百斤，虽说还有些不够嚼用吧，但也不该才入冬就没粮了。

　　之所以会如此，固然是因为他卖了些粮食请人来给刘文看病，更是因为他种的田，今年一亩不过只有一百五十斤，比刘母在时足足少了五十斤，比起其他人家的，更是少了一百斤甚至更多。

　　他为人老实，也不会想这是因为自己年龄小气力不足，只觉得自己没用。

　　“把那煮好的糠拿来我看看。”

　　刘武不解的看着他，他又道：“只这一碗面汤能做什么用，还不如吃糠呢。”

　　刘武连忙道：“还有一些面，不如我给大哥烙张饼？”

　　“罢了，这汤你拿去和英儿喝了，我吃糠就行。”

　　刘武倒吸了口气，满脸的惊讶，萧平咳嗽了一声，觉得自己也不能表现的太突出了，因此又道：“算了算了，你把那糠拿来吧，我就着这糠胡乱喝一点好了。”

　　语气里故意装出一种不耐烦，刘武连忙跑出去，过了一会儿就端了个陈旧的小箩筐过来了，上面有两团黑乎乎的东西，萧平看着这东西，虽然脸上没表现出来，肠子纠结的都快打结了，他在现代的时候天天奴役萧二给他做饭，萧二的指甲长了都会被他鞭打，更不要说弄的不干净了。

　　但此时这里显然是没有那个条件了，无论是这汤还是这糠都不知道蕴含了多少细菌，有心不吃吧，刚才不觉，现在肚子里还真的觉得有些饿了，而且这个刘文摔断了腿，起码要养个几十天才能下地，他能一顿不吃，还能几十天都不吃？

　　想到这里，萧平一咬牙，拿出当年打萧二的狠劲，拿了块糠馍就往嘴里塞，入口的粗涩让他只想吐出来，但见刘武眼巴巴的看着他，到底咽了下去。

　　吃了第一口，打破了心理障碍，后面的倒也能吃了，只是一边吃着，一边不免回忆过去，前两年他班上有一个学生得了腮腺炎，他不幸也被感染上了，于是只有在家养着，那时候萧二天天给他炖汤煮粥，今天八宝粥，明天黑米粥，第三天可能就又变成了蛋花汤，就那他还要嫌弃八宝粥的红枣放多了，黑米粥煮的不够糯，蛋花汤太过腥气。

　　其实不过是他不爱吃红枣外加心烦意乱的想要找事罢了，哪知道他今日断了腿，却只能吃糠喝面汤，而且还是从两个孩子嘴里抢下的，这份憋屈窝囊直让萧大教授内伤。

　　“我要想办法赚钱，我一定要想办法赚钱！”

　　喝下最后一口面汤，萧大教授在心中发狠，只是任他咬碎了一口银牙，一时也想不出这钱要怎么赚。按照穿越定律，他这时候可以发明火药发明印刷术发明织布机，只是他虽然算是理科生，但过去也没有留心过这些东西到底是怎么出来的，火药的配方他倒依稀记得，但不说详细的他不知道，就算他能弄出来，又要怎么卖给“识货人”？

　　就他现在的身份，现在的资历，一个弄不好，就不见得被人栽一个什么样的帽子，然后把小命送了进去。

　　“要想办法考一个功名。”

　　想到这里，萧平制定了以后要继续考秀才的方针，在这古代，有功名和没功名那是两种待遇，哪怕是最低等的秀才，也算是有身份的人了，不说别的，面对官府、吏员的时候总有一点资格了。

　　小鬼难缠，这一点他过去就算是在象牙塔中，也是清楚的，不说别的，若刘父出事的时候，若刘文已经有了功名，恐怕刘父在牢中的待遇就会好上一些，衙役过来拘人的时候，就要客气一些，如果那样，刘父也许就不会病，刘家也不会落到这步田地。

　　不过今年的考试已经过了，要再考，却是要等三年后了，萧平想到这里，就举得这个是要以后慢慢寻思的，虽说秀才的头几名是禀生，朝廷会按月发公粮，但却要再等两年多，到那时候他说不定早就饿死了。

　　“必须想一个来钱快，现在就能生效的办法。”

　　他反正是不好下地的，就躺在那里寻思，只是想来想去也没有想到什么，正想着叫刘武过来打听打听外面的情况的时候，外面突然传来一个女声：“刘大兄弟在吗？大兄弟？大兄弟？”

　　萧平还没回答，就听到刘武有些生硬的声音：“你来做什么？”

　　“哎呀，刘二哥，你哥呢？”

　　“你找我哥做什么？”

　　“这事和你说不清，对了，我听说大兄弟摔断了腿，想来是一定在家的，哎哟，我的刘二兄弟，我来这里是好事，你别把着门了。”

　　“你刘银花能有什么好事？我大哥是读书人，和你没什么好说的，你走！你走！”

　　一听到刘武叫破来人的名字，萧平也就想到这人是谁了，刘银花，也是这刘家村的人，说起来也可怜，早早的死了丈夫，膝下只有一个闺女，但刘家村的人对她却没什么怜悯的，因为此人是个掮客，再确切一点的说，就是人贩子。

　　第三章

　　“刘银花来做什么？”

　　萧平一愣，随即就想到了刘银花的来意，本来想装着没听到，再一想，此人走街串巷，对外面绝对比刘武更熟悉，因此当下开口道：“刘武，是谁来了？”

　　一听他的声音刘银花更来劲了：“这不大兄弟在吗？刘二哥快让让，快让让。”

　　当下也不等刘武动，推着就挤了过去，然后三步两步的就蹿到了房中，刘银花此次的确是想来说动刘文卖张英的，其实她以前已经来过一次了，不过那时候，虽然刘文已经看张英不顺眼，但到底还有几分读书人的矜持，根本连她的面都没有见，而这一次刘文摔断了腿，最重要的是秀才也没考中，想来是绝对不会再赶她的了。

　　也就是抱着这个想法，她才会过来，果然现在刘文的话中就有想见她的意思。

　　一看她进了屋，刘武立刻就急了，有心将她拉出来，又怕刘文不同意，正在慌乱间，就感觉有人在拉他，一转头，正看到张英。

　　“二哥，我、我怕……”

　　“不怕不怕，没事的，大哥是读书人，他、他……”这样说着，刘武自己也说不下去了，他自然还是认为刘文是读书人的，也还崇拜自己的大哥，可是想到家中目前的光景，再想到刘文一直以来对张英的态度，就又觉得此事，恐怕真的很难说。

　　“二哥……”

　　张英咬着唇，怯生生的看着刘武，刘武一咬牙，道：“你放心，我绝对不会让大哥将你卖出去的！”

　　“真的不会吗？”

　　“绝对不会！”

　　他这样说着，心中也有些忐忑，却不知道屋内的两个人根本就没提张英的事情，刘银花来的时候是想提，但萧平是什么人啊，从十多岁就开始管教抽风的萧二，之后又和诸多或聪明或妖孽或流氓的学生做过无数次直接或间接的斗争，那早就修炼的如同狐狸了，刘银花就算能说会道眼里有活，也不过是和普通的村妇村民相比，在萧平这里哪够看，不过两句就跟着萧平的话走了，而从她嘴中，萧平对这个世界也渐渐有了更仔细的认识。

　　要知道过去的刘文就是个典型的书呆子，虽然也去过一次县城，但却什么也不懂，不过是跟着村中的其他童生一起，别人住店他也住店，别人吃饭他也吃饭，浑浑噩噩的走了一圈罢了，至于当今的历史，刘文知道的也不是太清楚，不过好歹他也算读书人，知道现在是大珠朝，上一个朝代为刘。

　　可是对于当今的什么政策，当朝的当政的是哪个宰相，他却还没有刘银花这个人贩子知道的清楚，于是这个下午，萧平也没有做别的，就拉着刘银花在那里聊天，不仅摸清了当今的物价，更知道了现在县城里什么东西比较紧俏。

　　这一通好说，萧平刚喝了一碗面汤也就罢了，刘银花却说的口干舌燥，到最后她也不想张英了，就想着怎么弄碗水解解渴，但因为他们两个在这里交谈甚欢，刘武害怕，早领着张英到花婶那里了，刘文又起不了床，所以最后自己到厨房的缸中舀了一瓢冷水。

　　喝了这一瓢冷水，她脑子也清醒了几分，也不敢再进屋了，在屋外喊了一声拔腿就走，倒是弄的萧平很是不舍，等到晚上，刘武先回来了，他探头探脑的在那边看了刘文一次又一次，刘文本有心逗他，后来见他实在可怜，只有开口道：“放心吧，我不会卖英儿的。”

　　“真的？啊，大哥，我、我不是这个意思。”

　　“真的，不过家中是否真的没钱了？”

　　刘武怕他改变主意，连忙道：“还有一百零二文。”

　　和刘银花谈了一个下午，刘武也弄清楚了，这里的一文差不多相当于现代的一块钱，这也就是说，现代整个刘家除了一些糠，一些借来的面，只剩下一百零二块，而这离能过年，差不多还有一个月，离开春能种菜，几乎还有两三个月的时间。

　　“大哥，咱家还有一些腌萝卜，配着糠，也够了，再不行，等开春了，我还能给人家做短工。”

　　听他这么说，刘文不仅摇了摇头，刘武大急，连忙道：“真够了，大哥，我吃的少，英儿吃的也不多，就是、就是要委屈大哥一下，不过等到开春就好了，等到开春……”

　　“小武……”不等他说完，刘文就叹了口气，“我以前是想岔了，不过以后会和你、和英儿好好过日子的。”

　　刘文说好好过日子，就真的实行了起来，他从刘银花那里知道了一条相对来说比较适合他们目前情况的事情，那就是打络子。按照刘银花的说法，因为快过年了，县城里的从里到外都要讲究个“新”，在这个时候是不吝于花钱的，虽然手巧的小姑娘大媳妇们自己也能做，但若有精巧的络子，他们也是愿意买的。

　　这实在不是一个什么好工作，特别是对于男子来说，若要让人知道了，绝对是会令人耻笑的，但是他们现在一没本钱，二没条件，这打络子也就成为一个不错的选择了。

　　打络子的成本低，关键一是手巧，二是构思，他的手当然是不巧的，但是他有构思。

　　他上学的时候也流行过打络子，他虽然没去做过，可也知道有几种样式，而且他后来为了追一个女孩，还逼萧二打过几条，他当时也在旁边看了，现在再来指导一下张英应该是不成问题的。

　　张英虽然才八岁，但是从四五岁的时候就跟着刘母身边学习缝补，后来刘母去了，她跟着花婶，也学了一些时下女孩子要会的东西，打络子她也是本身就会的，但是她所会的也不过是花婶刘母传下来的，自己戴也许还凑合，却是不可能拿去卖的。

　　刘武不敢将家中的钱都买了线绳，只拿了五十文，刘文倒也不说什么，他买来之后，就开始教张英怎么做，张英看他虽然好像变得和过去不一样了，但还是怕他，因此做的很是认真。

　　过了两天，张英将那些线绳都打好了，刘文又指使刘武去卖，他早从刘银花那里问到了这种比较新奇的络子的大概价格，因此就给刘武定了个死数，刘武对他自然是言听计从，虽然觉得这价格有些高，面对收购的铺子却咬死了不松口，最终倒也卖到了刘文所规定的价格。

　　买这些线绳只用了五十文，最后却赚了二百文，刘武很是振奋，这次没有留手，当下又买了二百文的线绳，然后跟着张英一起打络子，他手笨，以前也没做过，自然是做不来的，不过两天，就被张英和刘文赶到了一边，他倒也不在意，就自觉的做起了其他事情。

　　此时正是冬天，地里没活，外面也没有人要人做工，三人就整日的凑在一个屋子里，张英主打，刘武做家务，刘文躺在床上只负责指点，但两人都觉得他功劳最大。

　　就这么刘武往县里跑了三四次，到年根的时候竟然积下了差不多两贯，刘武和张英都觉得不可思议，只有刘文不满，两千块能过什么年？而且他就那么几个创意，又不是怎么复杂，等到年后，他们要再想这么赚，就很难了。

　　不过这对于刘武张英来说，已经是大数字了，在腊月二十六的时候，刘武还吭吭哧哧的找刘文说，过年的时候是不是也要买一只鸡。刘文自然是笑着应了，同时还要他买一些猪羊肉，还让他把这些东西也给花婶送去一些。

　　刘武本不舍得这样浪费，但想到张英和刘文一年到头都吃不到一点荤腥，又想到还要还花婶的情，也就照着做了。

　　腊月二十九的时候，刘武让刘文买了一些红纸，亲手写了两幅对联，他在现代的时候就练过一些毛笔字，练的当然只能说普通，但总是心中还有路数，而原本的刘文在这上面更是下了苦功，因此这对联写的相当不错。

　　两幅对联，一幅贴在了刘家门外，另一幅就送到了花婶那里，花婶受宠若惊，先前刘武给她送肉的时候说是刘文嘱咐的，她还以为刘武再骗她，这对联却是做不得假的，因此当下就拿了一些鸡蛋来到刘家串门。

　　现在的刘文自然和过去的不同，不会以为花婶这是过来施舍的，因此一见她的面就露出了笑容，花婶可以说自进了刘家的门就没见过这个大少爷对自己笑，被这一笑几乎吓住了，当下也不敢多停，匆匆的说了两句就走了，不过以后，倒是慢慢的又开始来刘家走动了。

　　这一年刘家的年夜饭就是半只鸡，一盘炒羊肉，一个萝卜白菜以及一盘鸡蛋和用猪肉包的饺子，这样的饭菜对萧平来说那是简陋之极，但是对刘武张英来说却是少有的丰盛，而且最令他们高兴的是，刘文，好像真的和过去不一样了。

　　第四章

　　刘家大郎和过去不一样了，这一点不仅刘武和张英感觉到了，很快，整个刘家村的都感觉到了，过去刘文走路，向来是抬着下颌，看都不看刘家村其他人一眼的，特别是他家败了之后，他这种清高劲更浓了，过去还能和自己的同学说说话，做做交流，家里一败，他只觉得耻辱，觉得其他人都在笑话他，平时那是连家门都不出的。

　　而现在则是见了谁都笑着点头，第一个见到他笑容的隔壁家刘旺第一次看到的时候，只以为见了鬼，先退了两三步，才敢再上来确认。

　　刘文的腿摔骨折了，虽然伤筋动骨一百天，但是出了正月，他也能扶着拐杖，慢慢的在自家附近溜达溜达，他这憋屈了几十天，总算是能放风了，因此就算外面还冷，他也天天披着衣服出去晃悠晃悠，有过路的碰到了也会给人家打招呼。

　　他一开始和人家打招呼，有的是被吓到了，有的是不敢相信，后来其他人见他态度温和，笑容和蔼慢慢的也敢和他说两句，渐渐的大家也就都觉得，刘家大郎和过去不一样了，还有人说他这一摔，摔的变好了。

　　当然也有那种好事的，或者被刘文讽刺过的过来说酸话，不过碰上这一种，刘文也只是笑笑，说的过火了，也不过是笑着点头，说人家说的是，过去自己是年幼不懂事，又说刘家艰难，都靠乡亲们扶持，以后自己必会念着这样的恩情等等。

　　这样的姿态一摆出来，一般人也不好再说什么了，毕竟过去的刘文也只是目下无尘一些，要说做了什么对不起人的事，却也没有，众人对他也没什么深仇大恨，此时见他如此“懂事”了，也不好斤斤计较，更有的想刘家这三口也实在不容易，就是刘家老大，今年也不过十七，又一早死了爹娘，变得古怪一些……好像也是情有可原的。

　　当然也有那种心眼比较小的，背后嘀咕刘文这是觉得自己不是读书人的材料才会变的，说他如果真成了秀才不见得如何呢云云，不过这样的话，到底没有太大的市场，刘家过去虽然不算大善之家，行事也还算厚道，特别是刘母，在夫死家败的情况下还允许下人们低价赎身，很是结了一些善缘口碑。

　　而且现在刘文还帮人代写书信，虽然说他帮人代写也要收两文钱，但比起其他人的三文、四文已是便宜了很多，而且，刘家村并没有专门代写书信的，若是家中有人识字还罢，若是没有，想要写一封信往往要跑到县城中去。

　　刘家村除了刘文，也是还有几个读书人的，但一般来说那些人和普通的村民都没有太大的关系。这第一是因为能送孩子去读书的，家中都要比较殷实一些，毕竟孩子去读书了，家里就少了个劳动力，而且还要给先生送束修，笔墨纸砚也都是要钱的，这些开销，大多村民是负担不起的；第二则是，读了书的人也往往都会有点清高的毛病，中了秀才的，那是自以为就是官身了，没中的，更是怕写信、读信耽误自己的时间，所以除非实在抹不开，一般是不给人做的。

　　所以刘文弄了这么个摊子也大大方便了刘家村的村民，而且别人都知道他们家的情况，也都觉得他收这两文钱也在情理之中，而且众人也发现了，刘文虽然收钱，却比村中那些不收钱的更实惠，他们不认字，但是认张数啊，那些村里的或者县城中的先生，听他们说半天，却只写一张，但人家刘文，却是起码写两张的！

　　而且人家刘文听他们唠叨，不仅不会不耐烦，还会笑呵呵的和他们交谈，写完信后，更会给他们念一遍，那信中，把他们所要说的大事几乎都写了进去，所以不过几天，刘家村但凡有要写信的读信的，都会来找他了。

　　这样一来，刘家人和其他人的关系也就越发好了，相对来说，村中人还是比较实诚的，见刘家三口过的可怜，刘文还要养伤，张英还是个小姑娘，田中只有刘武一个人劳作也有点为难，因此有人就会顺手的帮一把，刘家不过两亩地，也不需要怎么帮衬，不过有了这些人的帮忙，刘武能做的事情，自然比过去更多了。

　　过去他在田中劳作一天，回来就想睡觉，现在干活省力，家中的条件又好了些，回来后也就还有余力，就和刘文商量，要再在家中的院里种些菜。

　　刘文这些天和那些村中人聊天，自然知道这个时节是适合种菜的，但是他现在腿还没有好利索，这地方缺医少药，医术也不发达，他平时到外面溜达都要小心，就怕万一弄个不好，骨头长错了位置……若真是那样，不说别的，以后秀才是不用考了，按照大珠朝律法，身有残疾者，不能出仕。

　　而英儿还是个小姑娘，虽然一般的农事也都知道，但让她打络子也就罢了，还能让她去种地？而刘武每日在田里劳作，已经够辛苦了，说起来不过还是个初中生，虽然他从过去就认为，男孩就是需要磨练的，但也不能磨练的太过了。

　　所以也就一直没说，今日见他自动请缨，他想了想，也就同意了。最近家中的光景要比过去好些，过了年，他们还有将近一贯，但这些钱有一半要留着买种子做急事的应对，剩下的五百文，加上他给人写书信，英儿打络子，过的也很是局促。

　　果然就像他所想的那样，县城中对新奇络子的需要已经不是那么大了，而且这种东西，又不是多么富有技术含量，别人拆开一个不行，多拆开几个，也就知道是怎么做的了，虽然英儿打的络子还是能卖出去，但已经卖不出高价了，而他给人写信虽然也有收入，但村中也不是天天都有人需要写信，更何况此时笔墨纸砚皆贵，他现在虽然用的是过去剩下的，但也是在消耗，总是要再买新的。

　　而且半大小子，吃穷老子，他天天不怎么动也就罢了，刘武那么大的运动量，又正是长身体的时候，又怎么会吃的少了？而且为了取暖，他们现在在一张床上睡着，他也经常听到自家这个二弟半夜肚子叫，更经常看到他实在饿不住的时候半夜起来喝水果腹。

　　在这种情况下，他们自然是讲究数量，而不讲究质量的，别说肉是过了年之后就没再吃过一次，就连菜也不过就是白菜萝卜，而且还不敢多吃了。

　　所以当第一颗青菜冒出头的时候，刘文觉得自己竟然有热泪盈眶的感觉。

　　等到三月的时候，刘文的腿算是基本上养好了，这时候榆钱也下来了，刘武跑到树上，和其他人一起摇树枝收榆钱，他们家人少，刘武又不过才十三岁，身高力气都没有长足，他想再往高处爬，不过被刘文叫住了，虽然这榆钱送到县城里去卖是一个额外的补助，但也太过危险，刘武身手再灵活，刘文也怕他万一失手。

　　刘武过去哪受过自家大哥这样的关怀，虽然可惜那些被别人弄走的榆钱，但还是听话的没往高处爬，后来三人盘算了一下，他们的榆钱虽然不多，但拉到县城里的话，也能卖个几十文了，刘武兴冲冲的第二天就想进县城，却被刘文拉住了，此时榆钱下来了，可以说家家户户，但凡有男人的家里，都弄了些这东西，就算没有男人，有的女人比较彪悍的，也上了树。

　　这些东西，大家除了留下一部分自己吃外，大多是要往城里卖的，因为是季节性产品，一般人家都会买来吃个新鲜，倒也不愁出路，但要想卖的上价就不容易了，要想多赚一些，这榆钱还要做一些加工。

　　刘文上世厨艺虽然不是太好，却是个吃客，自己动手能力虽然弱了点，但却记了大堆的食谱，像这榆钱，他脑中也有几十种吃法，不过这些做法，要不需要现炸，要不就需要各种调料相配，所以他想来想去，还是蒸榆钱比较适合他们的情况。

　　“大哥，这榆钱，很多人家都会蒸的。”

　　听他说要把榆钱蒸了再去卖，刘武面有难色的道，刘文一笑：“我这做法，和其他人不同，你照着做就是了。”

　　刘武看着他要借来买来的东西，心下忐忑，但他是听话惯了的，当下也不多说，就按照刘文所说的，先把榆钱洗净滤干了水，又和玉米面、黄豆面、小米面并着葱段、姜末、粗盐又打了两个鸡蛋并着熬好的鸡汤揉拌了起来，这边揉着，那边火上已经做了水，等水开之后，将榆钱放在上面蒸，没蒸多少时间，那种香气就出来了，刘家三口，包括刘文，都开始不约而同的吸气。

　　“大哥，这榆钱，好像和过去吃的不一样。”

　　这一段日子，张英也不是那么怕刘文了，咬着手指头道，刘文微微一笑没说什么，刘武则是一边吸气，一边在心中哀叹，怎么能一样，这里可是还掺了鸡蛋和鸡汤的，也不知道能不能卖回本钱。

　　第五章

　　其实在刘文的菜谱里，是没有鸡汤这一说的，但是要放鸡精，可这个时候哪有鸡精，刘文想了下，就把水换成了熬制的鸡汤，为了令这鸡汤足够鲜美，还掺了一些羊骨头。

　　他们家连白面都吃不上，更何况肉了，因此这鸡羊还是现买的，鸡蛋则是借花婶的，虽然花婶说这鸡蛋是给他们的，但明知花婶家不富裕，他们又怎么好老白吃人家的鸡蛋，但花婶又执拗的不要他们的钱，他们也不好真的推出去的，有的时候，别人真心相送的东西不收，也伤感情，所以当时刘文就笑着说：“那就算我借花婶的，赶明儿我们也养了鸡，还你。”

　　其实在这农村，很多人家都会养一些鸡，但过去刘文嫌这些鸡吵闹，打扰自己看书，所以不让养，而现在的刘文虽然过去也有养鸡的念头，但他自从到花婶家感受过那种氛围后，就不再提此事了。

　　刘文扪心自问，比起吃糠，那种弥漫于整个空间的鸡屎味，以及那随时都有可能踩到鸡屎的感觉更令他觉得不能忍受，因此听他这么说，无论是刘武还是花婶都没有太放在心上，只是张英觉得若要养鸡，这应该是自己的工作，因此在随后问过他，而刘文听了，只是一笑，既没否定也没肯定。

　　关于未来，刘文这几个月自然是没有少想，他们目前的情况，其实是很适合经商的，大珠朝的风气也算开明，商人的地位有点类似于中国古代的宋朝的时候，但关键有一点，他是准备要考秀才的，若是此时经商，对他的未来很可能造成阻碍，当然，他可以让刘武来做这些事情，可是，他们的地也不能荒废了，所以他们现在的关键是积累一些本钱，然后能买来一个下人帮着种地做这些杂事，届时，自然也不妨养养鸡，刘文虽然不喜欢那味道，也有点轻微的洁癖，但那时候既然人手充足，那当然是要收拾妥当的――他不舍得奴役张英这样的小姑娘，但对于刘武这样的愣小子，那是从来都下得出手的。

　　不过他们现在连基本的资金都没有，这买人养鸡一说更无从谈起，刘文现在所想的，也就是怎么样的，能更迅速的积累起足够的本钱。

　　榆钱要上火蒸是很快的，一般来说，也就是一炷香的功夫，香气传出来的时候，其实已经差不多好了，刘武去起了锅，香气更加浓郁了，三人一起吞了口口水，刘文几乎想说，这一笼先不要卖了，但见张英虽然口水都快流到了脖子里却也只是眼巴巴的看着，也就忍下了这口腹之欲。

　　三人将榆钱放进放好了湿抹布的筐里，另一边又放好了洗干净的碗筷，这些碗筷是精挑细选出来的，刘家毕竟富裕过，因此还能找到一些小瓷碗，这种瓷碗是刘家人当年用来喝汤的小碗，后来家败了，自然也就没这种情调了，而这种碗，一般的村户人家不会用，专门为此跑一趟县城也典当不出钱，此时用来却是最好的，此外又拿了准备好的蒜头、蒜苗、磨碎的粗盐以及醋、酱油等调料。

　　本来刘文是想让刘武挑着到城中去卖的，正巧花婶家也要到城里去买榆钱，就要带他们一起去，刘文想了想，又带上了张英，在他的记忆中，张英几乎就没出过刘家村，每日不是在房中做活，就是下地，这几个月的日子虽然过的好一些，相比于过去也清闲了些，但每日也是不断的打络子，委实懂事的太过可怜了。

　　张英听自己也能跟着到县城，也很是兴奋，连夜又多打了两个络子，说要给刘文买墨。

　　“我的墨还能再等等，这多的的钱，就给你买糖葫芦吃吧。”

　　刘文听了，摸了摸张英的头，笑道，张英却瞪大了眼：“糖葫芦是什么？”

　　刘文一阵沉默，只以为自己是不是搞错了，但他见无论是电视电影，还是穿越小说，貌似，都有这种糖葫芦啊，难道说这里一架空，架空的连糖葫芦都没有了，不过，好像刘文原有的记忆中，也有这东西啊。

　　他正这样想着，前面花婶的那口子花有才则笑了起来：“这糖葫芦啊，就是那山楂裹着糖，酸酸的甜甜的，我家的大妞是最爱吃的，可惜那东西不好带，否则，我是也要给她捎带的！英儿，你这次来县城，是一定要尝尝的。”

　　刘武也笑着点头，张英道：“二哥，你吃过吗？”

　　“我、我看别人吃过。”

　　刘文噗嗤一声笑了出来，道：“一会儿也给你买一串。”

　　刘武双手乱摇说不用了，还说自己不想吃，这要是别人，刘文就可以顺势逗着说，真不给他买了，但是他知道，换成刘武这个老实疙瘩，说不想那是真不想，当然，他这个不想不是因为不想吃，而是舍不得花这个钱，若他真这么说了，刘武也不会被逗急，而只会老实的点头。

　　“唉，人生少一大乐趣啊。”

　　想到这里，刘文很是感叹，正有点为难要怎么把这个圈子绕过来的时候，花有才则道：“大郎，我说一句，你不要怪我多嘴，你家是不容易，你想考秀才也没错，但二郎英儿都还小，这个家还要你支着呢。说一句你可能不爱听的，就像你去年到县里，其实哪用得了太多？就算要提前来，在县里吃住上两晚，有个三四百文也足够了，现在水田多难得啊，你家的田又是向来有出息的，这卖了一亩多可惜啊。”

　　刘武道：“大叔，那钱，大哥不仅要吃喝，还要送礼呢。”

　　“我知道我知道，我不就这么一说吗，唉，其实都想有个出身，可是有人一辈子也考不上啊，啊，大郎，我不是说你，我是说，这读书嘛，咱们要读，但也要过日子啊，你也十七了，说起来也是到了快要娶媳妇的年龄呢。”

　　刘文心下黑线，但还是道：“大叔说的是，以后我会注意的。”

　　他说的这么诚恳，花有才一时也不知道怎么应对了，啊啊了两声：“我也就胡乱一说，大郎随便一听，我说的也不见得对。”

　　“怎么会呢，我们兄弟年幼，全靠花婶花叔才支持到现在呢。”

　　就这么一边说着，就到了县城，刘文过去就来过一次，这一段也没少帮人写信，知道这县叫王普县，隶属于元州境内，算是一个二等县，目前来看，除了田地，也没有什么矿产。

　　不过虽然没有特殊的出产，但因为临着弓背河，灌溉一般不成问题，土地也还算肥沃，因此人口出产也都还不错，而此县内的人，也算得上是安居乐业。

　　王普县自然不会像电视中所演的那样干净整齐的，这样的小县城也不可能和清明上河图中的东京汴梁相比，不过人来人往，叫卖声不断，倒也热闹，不说张英，就是刘文这个见识过千万人口的，在憋了这么几个月后，也觉得这王普县很是繁华了。

　　“大郎，你们这是要到东门啊，还是要到什么地方？”

　　刘文知道，东门有一个市场，一般村中的人要卖个时鲜的东西都喜欢到那里，去年刘武摘了榆钱也是在那里卖的，刘文想了想道：“不知花叔要到哪里？”

　　花有才笑了起来：“东门自然是比较省力气，但若想要卖个好价钱，却是要到太高街呢，那里住的都是这王普县的有钱人，也不在乎多给个一两文。”

　　刘文道：“那我们也和花叔到太高街，不知行不行？”

　　花有才一笑：“这有什么，别说你们卖的还是蒸的，就算同样是在树上摘的，也没关系呢。”

　　几人一起到了太高街，这里果然和别处不同，两边都是青瓦大房，来往的行人也不多，但叫卖东西的却不少，刘文见外面还要比里面热闹一些，想了想，就没有跟过去，在太高街的外面找了一块空地，就支使刘武叫卖，刘武过去虽然没少来县城里卖东西，但都是到东市，在那里交一文钱，支个摊，别人要什么东西自会来问他，这叫卖的事情却是没做过的，因此他吭哧了半天也没有叫出来，倒是张英不管不顾，声音脆响的叫了起来。

　　张英声音响亮，长相可爱，倒真有些人来看的，不过买的，却一个也没有，叫了半天，刘武苦着脸道：“大哥，降价吧，两文……太贵了。”

　　榆钱一斤也不过八文，他们这虽然又放了鸡蛋又用了肉汤，但一个小瓷碗就要两文，刘武自己想，是绝不会买的，刘文没有回答，一碗特质蒸榆钱两文，他不觉得贵，但为什么没有人来买呢？

　　他看了看张英手中的小碗，又看了下对面摆豆腐脑的摊子，拍了下头：“这却是我糊涂了，刘武，你到那边的药店里去买些纸过来。”

　　“纸？到药店里买纸？”

　　刘文道：“那种包药材的纸，若他们不卖，你就问在哪里能买到，算了，还是我去吧。”

　　他说着就向前走去，刘武愣愣的看着他，哪知他走了两步又转过了头：“对了，再给我三十文，我身上的钱可能不够。”

　　第六章

　　刘武的脸几乎成了苦瓜，但还是给刘文数出了三十文，刘文一边接钱，一边在心中摇头，过去他总觉得萧二太闹，有的时候被逼急了，甚至有想将他的脑袋摘下来，把那些脑浆啊神经啊重新捋顺一遍的冲动，那时候他最盼望的，就是萧二能变得乖巧一些，可是为什么现在遇到个乖巧的，他却觉得丧失了很多的乐趣呢？

　　难道他也有所谓的斯特哥尔摩综合症？被萧二折腾习惯了，碰上一个懂事的倒不适应了？想到这里，自己都觉得有些恶寒，当下摇了下头，不敢再想了。

　　到了药店，那伙计觉得他的要求奇怪，但见他气质斯文，谈吐温和，再加上此时也没有其他顾客，就指点他这纸要到哪里去买，这王普县随便也没有多大，那卖纸的虽然离得较远，但不到两刻钟，刘文也抱着纸回来了，此时张英也不吆喝了，和刘武一起蹲在那里，眼巴巴的看着对面的豆腐脑摊子。

　　“想吃的话就去买一碗。”

　　刘文开口，两人立刻同时摇头，刘武道：“大哥，那纸，你、你买了？”

　　“诺，不就都在这里？”

　　“那、那……”

　　“三十文也就只能买这么多了，不过咱们先凑合吧。”

　　刘武的脸更苦了，买了鸡羊搭上了那么多的好面，现在又买了这么多的纸，这要卖多少榆钱才能赚回来啊，刘文却不想这么多，让他吃了点带来的窝窝头喝了些水，就又开始支使他叫了，不过这次不能单叫卖榆钱了，而是要喊一长溜。

　　“打包榆钱，好吃不贵，物美价廉，新鲜可口。”

　　这是刘文刚才在路上想好的广告词，刘武觉得这实在有点虚夸，好吃新鲜也就罢了，却是极贵的，不过此时他只想着将投入的赚回来，加上刚才和张英已经叫过一次了，倒也能放得开面子了。

　　两人叫着，一开始还没什么，不过一会儿就有人来问了，主要是人们对那头一句有些不解，待知道这所谓的打包就是用纸包着，有的人笑着走了，有的人则会多问一句。

　　“大叔，我们这榆钱真好吃呢，你买回去一包尝尝就知道了，而且我们这用纸包着也干净，不说别的，就是这干净新鲜也当值两文钱吧。”

　　碰上这种多问一句的，刘文就会一边这么应付，一边让刘武张英裁纸打包，然后又问人家要不要蒜头蒜苗，有那多嘴问这么一句的，其实并不是想买，但见他们弄好了，也不好别了面子，反正也不过只是两文。

　　这两文放在刘武那里觉得很多，但对这县城中的一般人来说也不算什么，这就像在现代，哪怕是在最普通的小县城里，也很少人会觉得一瓶汽水一块钱贵一样。

　　他们先前这榆钱卖不出去，最大的原因是他们没有一个固定的摊子，没有凳子桌子，虽说他们准备了小瓷碗，可又有几个人愿意捧着碗站在这里吃的？而打成了包则不一样，拿上一包提回家，好吃了算是家中今日多了份菜，不好吃了也不过两文钱，他们这边有生意了，那边有喝豆腐脑的也好奇了起来，不一会儿就有人高喊，要给他们也包一包过去，刘文自然连忙应了，他将摊子支在这里，就是因为看到那边有个这样的摊子，他在现代的时候没少逛夜市，知道凡是羊肉串附近的烧饼摊子总要比别处的生意好些，若是附近还能有个卖汤水的，那三家的生意都会很好，虽然那豆腐脑旁边还有卖炸果子的，但总也会有人想换换口味的。

　　而且这些人就坐在这里，若是合了他们的口味，自然会再叫，无形中就会将他们的生意带出来，所以刘文这边一边给人家包，一边又让刘武跑过去问人家是否要醋要盐要酱油，这种殷情虽然嗦了些，却也令那些喝豆腐脑的顾客很是享受。

　　刘文的这份蒸榆钱虽然不复杂，但一般人家吃这个东西大多是图个新鲜，往里面打鸡蛋都少，更何况夹鸡汤了，榆钱稍稍有些硬，面是软的，配着这种鲜味，那真是别有一番滋味，那位叫榆钱的尝了口，立刻就叫了声好，又让刘文再给他包一份，他好带回去让家里人也尝尝，其他人一见他这边说好，自然也有根着买的，还有那早先买了回家吃的也有回来再买的，这批人一来，更带动了生意，他们带来的榆钱本就不多，这么被众人一抢，很快就卖光了，最后的几十份，也没蒜头送了，不过人家知道他们这蒜也没啥出奇的，也都不稀罕。

　　人买东西就是如此，越有人买，别人越觉得好，越觉得需要买，因此后来的，虽然也不知道他们家的榆钱到底怎样，但看买不到了也大是遗憾，最后还有人追问他们明天是否还来，乐得刘武只会笑，当人潮散去之后，刘文提议给他买糖葫芦，他也没有拒绝，不过再咬了一口之后，被山楂一酸，立刻清醒了过来。

　　“大哥，咱们其实没赚多少啊，三十文的纸钱，三十文的肉钱，还有鸡蛋、玉米小米面，还有城门费，这加在一起就差不多八十文了，咱们今日卖的大概有一百份，这糖葫芦又要钱，还有咱们三人都来了，大哥不能给人家写信，英儿不能打络子，这、这和把榆钱散卖了也差不多啊。”

　　他摆着手指头在那里算，刘文听了又好气又好笑，还没开口，张英已道：“二哥你忘了，咱家的榆钱还多着呢！”

　　这一句话提醒了刘武，他立刻反应了过来，今日他们卖的，不过是他摘下的榆钱的一部分，这榆钱原本很轻，他虽然弄下来的不多，但铺开来只看的话却是非常不少的，只是再和面合在一起蒸，那自然又是另外一个样子，他们这次带来的，还不到他摘下的四分之一，这也就似乎说，这一次的榆钱，他们要比往年多赚个四百文！

　　“而且以后也不用再买肉了，汤用来和面，肉咱们还可以再吃了。”

　　煮了几次的肉，自然就不够鲜美了，但对于刘家，也是非常具有诱惑力的，听刘文这么一说，刘武和张英都吞开了口水，包括刘文自己也觉得嘴角好像要有唾液流出的迹象。

　　“果然是仓禀实而后知礼节，真想不到肉竟然对我有了这样的诱惑力。”

　　想到这里，刘文很有点内伤的感觉。

　　刘家这边卖的不错，花有才的榆钱出手的也迅速，只是他看刘家竟把那榆钱都卖光了，也有点吃惊，连连感叹果然是县城里的人，吃食上真要比村里的人大方，又想自家可不可以这样做，只是想到自家婆娘的手艺就自觉地放弃了。

　　过去他还不觉得自家婆娘的厨艺有什么欠缺，但吃了一点刘家送过去的榆钱，就觉得这的确是有差距了，刘家靠这个能赚钱，他们家却是不能的。

　　“果然读了书的人就是不一样，连饭食也要比别人更懂呢。”

　　花有才自然不知道现在的刘文已经换了人，只以为这全是刘文从树上看到的，刘文也的确是这样忽悠他们的，无论是打络子，还是榆钱的做法，他都推说是从书上看到的，村中人对书本、知识的敬畏是早就刻在骨子里的，自然不会怀疑，而且也的确有一些书中有这样的介绍，因此就算那些真读了书的也不会觉得有什么不对，最多也只会想他，不好好读圣人经文，只操心这些东西，也不怪考不上秀才了。

　　此后的几天，刘家三口分批的将榆钱蒸了去卖，有了第一次的经验，他们也不准备碗筷了，只是在家的时候就将纸裁剪好，又准备好了一些麻绳，这样包起来也快些。

　　花有才家的榆钱卖了两次就没有卖的差不多了，他不再进城，刘家兄弟只有搭别人的车，无论搭谁的车，刘文都要再给那人十文钱，刘武有些不舍得，想要自己担着走，刘文听了摸了摸他的头：“竭泽而渔这种事，能不做，我一般还是不愿意做的。”

　　这话说的刘武莫名其妙，只以为他大哥心疼他，因此干起活来，越发卖力。

　　他们现在要坐别人的车，也不好再带英儿，刘家兄弟出去的时候，不过回来的时候总不忘给她捎东西，第一次是两根头绳，第二次是两块花生糕。

　　这头绳也就罢了，村中人虽然不富裕，但也都是疼孩子，有女孩的家里，若碰上好光景，也会给自己的孩子买些头绳绢花，但那花生糕，却是要掺了白糖、饴糖并着芝麻花生一起才能做出来的。

　　此时红糖都算是稀罕品，更何况是白糖了，虽然这里的白糖也并非现代那种精制的雪白的样子，但已经是富裕人家才能吃的东西了，就算是刘家过去没败之前，家中也很少有这种东西的。

　　因此一见这花生糕，花婶就说刘家兄弟太过了，花家的几个孩子则眼巴巴的看着英儿的手，英儿又是局促又是欢喜又是不安，有心想分给花家的孩子一份，但她也知道这花生糕昂贵，不敢轻易给人。

　　刘文见英儿的目光来回转，就笑道：“花婶，这买花生糕的钱，是英儿自己挣的呢，英儿上次在县里还说，大妞二妞都是喜欢吃糕点的，想着要给她们捎一块的，只是我们上次匆忙，就忽略了，这次的花生糕，英儿一块，另外一块，就留给大妞二妞好了。”

　　第七章

　　一听这话，大妞二妞立刻眼睛放光，花婶连忙推辞，不过最后还是在刘家三兄妹的劝说下接了过去，然后又连说：“可不敢再这样弄了，就算手中宽裕了些，也要想着存些，不说别的，大郎你这也是到了娶亲的年龄呢。”

　　刘文满脸黑线的点着头，然后也不敢再客套，带着刘武英儿就回去了。

　　那一块花生糕，张英回去就说要分给两个哥哥吃，但刘家兄弟哪会抢她的这个嘴，她劝不过去，就把那块花生糕小心的包好，第二天熬汤的时候偷偷的放了进去，她若只放了一点，刘家兄弟也许还尝不出来，但放了那么一整块，总会有些不同的，刘武喝了一口就想说什么，刘文抢先道：“英儿的手艺是越发好了，这汤也熬出不同的滋味了。”

　　张英低下头，嗫嚅道：“也许明天，就、就不成了。”

　　“唔，不过那不是咱们英儿的手艺不好，而是材料不够了。”

　　张英抬起头，只见他正自若的夹着萝卜干往嘴里送，脸色平静，仿佛什么都没有发现，她拿不准他是不是意有所指，就看向刘武，刘武连忙低头喝汤，她毕竟年幼，过去又没什么历练，也就弄不清到底是怎么回事，不过看两位哥哥都喝了这掺着花生糕的面汤，她也就满足了。

　　这一次的榆钱，最后刘文算来，抛出各种的开销，落了差不多四百文，这钱，买地是不成的，刘武建议说给先生送束修，然后让刘文继续去读书，刘文却不愿意，在他的记忆中，他的那位先生并不是一个多有师德的人，当然，师德这种东西，有的话是锦上添花，没有也无关大局，关键是这位先生的教学水平一般，学生到了那里之后，不过是教着背一下书，然后就不管了，所以去不去，也没什么大区别，最后刘文用这四百文置办了个架子车，又置办了一些小凳子小桌子。

　　架子车是村中有手艺的木匠帮着弄的，因他家来找过刘文写信，因此只要了他二百文，那些凳子桌子也不过八十文，剩下的一百二十文，刘文存下一百文，其他的都买成了猪肉。

　　在现代，刘文是不怎么待见猪肉的，他更爱吃的是海鲜，但在这里，猪肉是最便宜的，而且，是最肥腻的，现在刘文发现自己，正在无限的接近刘武――一看到那肥腻腻的肉块，就有流口水的迹象。

　　二十文的猪肉，瘦的一半用来爆炒，肥的那半则用来熬汤，白花花的猪肉，配着萝卜、冬瓜熬的化在了汤汁里，然后再就着面饼，刘家三口吃的满嘴流油，包括刘文，都觉得这猪肉汤是天下最美味的东西。

　　刘家过了个小年，紧接着又开始忙着弄槐花。

　　这东西和榆钱又不一样，榆钱虽然也是能蒸能煮能油炸，但槐花的吃法则更要多一些，而且天生就带有一些甜滋滋的味道，熬汤却是最好的了。

　　这次刘家的那个架子车派上了用场，刘文到村中的富户人家租了一头驴，然后套在车上，又把那些凳子桌子都放上，就带着刘武英儿一起到了县城。

　　“大哥，我还不知道你会赶车呢。”

　　虽然不是自家的牲口，但毕竟是自家的车，坐在上面，刘武也很是兴奋，刘文嗯了一声：“我以前也不知道。”

　　刘武瞪大了眼，刘文又道：“不过我看也没什么难的。”

　　“啊？”

　　“你保护好英儿，万一车翻了，不要摔着了她。”

　　刘武一听，连忙拽着张英，两人战战兢兢的看着刘文驾驭。

　　驾车这种事看起来简单，要驾好，却不容易，刘文只看到别人怎么驾，要想弄好，是有点想当然了，好在这头驴是拉惯了车的，他的手法虽然生疏，但一路小心着，也把车稳稳当当的弄到了县城里。

　　他们原本还想在太高街那个地方摆摊，哪知道一过去，就发现已经有人占了那个位置，而且不仅是一个，竟有两三个，一溜的篮子摆在那里，拿着那种黄皮纸招揽生意，其中一人，竟还是他们村的孙二狗。

　　看到他们，孙二狗的媳妇立刻别过了脸，孙二狗却横着眼看他们，刘武张英立刻就瞪大了眼，刘武想说什么，却被刘文拉着了：“二狗哥也来了啊。”

　　“怎么，只兴你们来，不兴我们来，这王普县是你们刘家开的吗？”

　　“二狗哥说的是哪里话，这王普县自然是人人都能来的。”

　　刘文一边说着，一边拉着刘武，在更偏僻的地方找了一个位置，刘武不忿，低叫了一声，刘文道：“不要叫人家看笑话。”

　　“怎么是看笑话，明明是他……”

　　“那地方又没有写上咱们的名字，又没有去到县衙里登记，自然是人人都能占的。”

　　“但是、但是……”

　　刘武知道自家大哥说的在理，但还是觉得气愤，说起来，他过去也是被欺负惯了的，虽然村中对他们也多有可怜的，但也有那下三无赖的，他人小力薄，除了忍耐，也没有别的办法，但是这次他却觉得无法忍耐，这明明是他大哥想到的办法，明明是他大哥找到的地方，明明是……

　　他两拳紧握，正在愤怒中，突然就听到刘文道：“你愣在那里做什么，还不过来搬东西？”

　　他一愣，回过头，就看刘文正和张英合力搬桌子，当下也顾不上别的了，连忙回去搭手，看他们没有再过来，孙二狗暗自得意，回头就去吆喝自己的媳妇叫卖，她媳妇刘茶花不敢违抗他，只有细声细气的叫了起来。

　　她算是刘家村中出了名的俊秀媳妇，虽然这所谓的俊秀也不过是皮肤细嫩些，长的周正些，但放在这里，在一堆不是男人就是老娘们小女孩的环境中，那也是出挑的了，再加上她心有愧疚，面上就带了几分羞涩，看起来也自是更有一种风情，那对面喝豆腐脑的和那过往的男人也都愿意在她这里停留，一会儿功夫，就卖出了几十份的蒸槐花。

　　孙二狗心中更是得意，暗自想着，如果这槐花下了，也可以再蒸别的菜，以前只觉得这蒸菜是乡下人吃的东西，一般人家也都会弄，现在看来，却也是很有赚头的呢。

　　他这边的生意好，其他几家的生意就差了，特别是刘家这边，因为地方更偏僻了些，很容易被过往的路人忽略，不过他们毕竟有一个架子车，还有一些桌椅，再加上他们前不久才在这里卖了榆钱，一些人还留有印象，看他们又出了摊，就过来光顾。

　　“大哥，我们现在不仅有蒸槐花了，还有槐花粥，小葱拌槐花，就是这粥和调拌的都没办法打包，要您在这里吃呢。”

　　听后两样没办法打包，就有人只要了蒸槐花，不过也有那没吃饭的，或者正好有空闲的，就坐了下来。这槐花粥没什么稀奇的，不过和粳米熬的粘稠，而那小葱拌槐花，听着简单，却是先用香油爆了葱花之后淋上的。

　　这时节，农村人吃饭大多用猪油擦擦锅就算了，县城中的人讲究一些，也不过用菜籽油，这还是要家中富裕的，至于香油，那只是一个调料，制好了汤之后滴上那么一两滴提味，像这种拿来淋浇的，却是少之又少，因此只要吃了这道菜的，立刻就感觉不一样了。

　　而一般来说，蒸菜又是最适合配凉拌酸辣的调菜的，这样会显得比较利口，刘家的蒸菜本就香甜，再配上这样的凉菜，自然别有一番滋味，特别是最后再喝上一碗浓稠的粥，那真是口齿生津，吃的人连连大呼过瘾，若说有什么遗憾的，那也就是他们没办法带个小煤炉过来，粥和蒸菜都有些凉，不过此时天气已热，这也不算什么。

　　这种吃食上的东西是最做不得假的，好吃了自是客似云来，不好吃了，任别人说的天花乱坠，那也最多是上一次当的事。第一日还不太显，到了第二日，就是刘家这边的生意最好了，待看到刘家那边卖出十份，自己这边还不见得卖出一份的时候，孙二狗沉不住气了，因昨天生意好，他晚上回去后特意去收购了其他人家还没卖出去的槐花，他给的价钱自然没有到县城里来卖的多，但也总是省了一份脚力，再加上他原本就是个无赖子，所以那几家就算心中不愿，最后还是卖给了他。

　　他昨天晚上指使自家媳妇劳作了半夜，特意多做了两篮，还借了别人的车，这要是卖不出去，他就亏大了，他眼睛发红的盯着刘家兄弟一会儿，就对自己媳妇说：“你去给那刘家大郎说，让他们离的再远些。”

　　刘茶花惊讶的看着他，他面色一沉：“快去！”

　　刘茶花低下头，过了片刻道：“那家兄弟……也不容易呢。”

　　话刚说完，腰上就被孙二狗顶了一下，她吃痛的捂着腰，孙二狗却已经转身向刘文这边来了。

　　第八章

　　刘家兄弟正忙着，他们的三样产品是统一价格，刘武曾提议是不是把粥弄的便宜些，毕竟除了粳米，他们也没用什么上好的东西，反而是凉拌槐花，那香油可不便宜，而刘文却没有采取，他对刘武的说法是这样比较方便，其实却是因为他知道，这样更会给人一种低廉的感觉，这就像现代的所谓“全部两元，全部两元”的吆喝一样。

　　那些商品，也许有的接近两元，但是大多数，却是远远的低于两元的，不过放在统一两元的环境下，就会给人一种所有的东西都很便宜的感觉。

　　这槐花粥他们的确没用什么特殊的东西，但是这粥熬的粘稠，别说槐花了，连米都熬的烂在了锅里，谁又知道他们到底放了多少槐花进去？又有谁知道他们的成本是多还是少？

　　既然一份蒸菜能卖两文，那一份粥自然也能卖同样的价格，他想的不错，虽然有些人觉得在这里吃上一份套餐有些贵，但想到这些都是季节性的东西，吃一顿少一顿，也就释然了。

　　三个人，张英负责调菜，刘武负责盛粥，刘文负责打包同时带收钱，他刚把这一包递出去，再抬头，就看到了孙二狗，他一愣，立刻笑道：“二狗哥来了，我正说要给二狗哥送粥呢。”

　　孙二狗一愣，道：“粥就不用送了，你要真有这个心，就再搬搬地方吧。”

　　“那二狗哥让我们搬到哪里呢？”

　　“这我不管，反正离我们这里远些。”

　　听他这么说，刘武就想过来，刘文看了他一眼，笑道：“那二狗哥你看这样行不，现在我这里也有客人，我们今天也卖了一半了，明天我们就再换个地方怎么样？”

　　见他一味的退让，孙二狗越发嚣张了起来：“那不行，你现在就要给我搬！”

　　“二狗哥这样说，那是真没办法了。”

　　“你还要什么办法？我看你办法多的很！”

　　“可是二狗哥，我真舍不得这个地方呢。”

　　孙二狗先前见他不断退让，就以为他好欺负，听他这么说，立刻就不耐烦了起来：“快走快走，少嗦！”

　　刘武气的手发抖，想要说什么，却被刘文压着，孙二狗等了片刻，见那刘文虽然没说什么，但却始终不动，就觉得要给他们一点颜色看看，于是当下就去推锅，刘文一直等着呢，一见他动，立刻就护了上去，孙二狗一看这还了得，当下那拳头就冲着刘文打了过去。

　　他这一下来的凶猛，刘文却早有准备，身子一歪就闪过了他的拳头，但是嘴中却大叫着，同时向后倒去，他演的逼真，旁人也不知道是怎么回事，只觉得是他打了刘文，刘武的眼睛立刻就红了，当下就跳了起来，张英则挥舞着勺子就要去敲他。

　　孙二狗虽没想到会这样，但他哪怕两个孩子，当下就抄起一个小凳子要去砸刘武，不过他这边还没动手，那边刘文已拿着筷子向他的腰间捣去，孙二狗就觉得腰眼上一麻，半边身子都有些酥软。

　　“二狗哥，你大人大量，我们现在就搬，现在就搬。”

　　刘文一边叫着，一边就把筷子扔到了一边，然后抱着孙二狗的胳膊大叫，这时候刘武已经上来了，一拳打到孙二狗的脸上：“哥，我们打死这个畜生！”

　　“闭嘴！”刘文吼了刘武，又回来叫嚷，让孙二狗大人大量不和他们计较，他一个文弱书生，本就没什么力气，但现在孙二狗半边身子正麻着呢，哪里能摆脱了他？

　　这时候张英也挥舞着勺子上来了，她个头不高，举着勺子也只到孙二狗的肩处，就把那勺子拼命的往他的肩膀上敲，一边敲还一边叫：“为什么要欺负我们！为什么要欺负我们！”

　　那孙二狗身体麻着，肩上疼着，胸口处又不断的吃着刘武的拳头，只气的哇哇大叫，嘴中骂了个不停，又不断的伸脚去踢，于是众人就只以为是孙二狗在欺负刘家兄弟，纷纷指指点点的。

　　而刘文则一边哀求，还一边不断的说：“二狗哥，今天我们是真不好搬了，明天、明天我们一定搬，您昨天让我们搬，我们不就搬了吗？但今天真不行了，这里还有客人呢，二狗哥就宽恕则个吧。”

　　这话一出，众人更以为是孙二狗在欺负人了，当下就有人道：“那汉子，你也有手有脚，何必欺负三个小孩？”

　　听了这话，孙二狗更是气得肺都要炸了，此时那阵酸麻终于过去了，他挥开刘文，转身骂着就要挥拳，哪知刚转过头就看到一个长竹竿，再然后，就感到头上嗡的一声，他还没反应过来，头上就又是一疼，然后又是第三下，终于，到了第四下的时候，孙二狗支持不住了，他晃了晃，就要向后倒，刘文连忙扶着他，嘴中连叫：“二狗哥二狗哥，你怎么了？”

　　“咄！那小白脸你让开，让小爷敲死他！”

　　说这话的是个黑脸少年，一身衣服脏兮兮的，脸上污七八黑，此时正一手拿了个长长的竹竿，轻蔑的看着他，刘文一愣：“你是谁？”

　　“你管小爷是谁，小爷就见不得这种欺负小孩的，让开让开！”

　　刘文心中发笑，正要说些什么，那边就有人喊衙役来了，一听这话，那少年也不说敲人了，拿着自己的竹竿转身就跑，片刻就有两个衙役过来了，不过刘文自然不会说这里有人闹事，连说是误会，又拿了四十文塞给了那两个衙役，那四十文虽然不算多，却也不少，那两个衙役见他们这边也没出什么大事，就随便说了几句场面上的话，离开了。

　　经此一闹，下面的生意自然是不好做了，好在刘家先前也卖出了不少，倒也不算太亏，只是那四十文却是赔了，刘武气的咬牙切齿，有心去找孙二狗算账，但见刘茶花在那里哭的可怜，也只有吐了两口唾沫泄恨。

　　刘文见今日已不是太好做生意，也不想再耗费时间，就招呼刘武张英收拾东西，三人正收拾着，就听一个声音道：“这么早就收摊，是卖完了吗？”

　　刘文抬起头，就看到刚才的那个小孩，还是那么脏兮兮的样子，就是没再拿竹竿。

　　“看什么看？小爷问你东西卖完了没！”

　　那小孩一边问着，一边就自己去翻了起来，见粥和蒸菜都还有，立刻道：“这不是还没卖完吗？快快给小爷盛上一份。”

　　刘武认得他是刚才的那个小孩，就想给他盛上一份，刘文则道：“你有钱吗？”

　　“咄！你个小白脸，竟给小爷要钱，刚才若不是小爷，你早被人欺负死了！快快给小爷盛上一份，就算你报答小爷了。”

　　刘文看着他：“一份就够了吗？”

　　被他看着，那小孩心中一怯，随即又挺起了胸膛：“你这人怎么不讲道理，小爷帮了你，你就要报答，别说我只要一份，就算是要十份、百份你也要给啊。”

　　一听他这么说，刘武也觉得有些不对了，开口道：“你怎么这样啊。”

　　“我怎么了？我怎么了？我没帮你们吗？”

　　刘武的脑子有些转不过来了，这小孩的确是帮了他们，可是，现在这样，又像是在讹他们，他正要再说什么，就听刘文道：“英儿，给他盛一份。”

　　“大哥！”

　　刘武平时最是敬佩刘文，这时却不满了起来，刘文又道：“英儿，给他盛。”

　　英儿看向刘武，见他气呼呼的不再反对，就给那小孩盛了一份，那小孩也得意了起来，想着自己果然没看错眼，这个小白脸就是个好欺负的，既如此，可不能白白的放过他，他这么想着，就打定了主意。

　　在他吃饭的这个功夫，本来还有几个路人想来这里喝粥，但一见这摊子有这么一个脏兮兮的小孩，腿一转，就饶了过去，气的刘武更是不断的瞪眼。

　　那小孩喝完之后，刘家就收拾了东西，刘茶花哭哭啼啼的走来想让刘文带上他们，孙二狗被那几下敲的只能呆坐在那里，不时的还干呕一番。

　　“二嫂子，不是我们不帮，实在是没办法帮，这样，我们回去后就请刘大叔他们过来可好？”

　　这里说的刘大叔，就是刘茶花的父亲了，刘茶花有心不让自家父亲知道，但也知道自家汉子先前做的太过火，因此就点了点头，捂着脸哭着走了。

　　刘武虽然气恨孙二狗，但见她这个样子也不免可怜了起来，当下低声道：“大哥，其实……”

　　“你喜欢她吗？”

　　不等他说完，刘文就对着刘茶花抬了下下颌，刘武立刻瞪大了眼，刘文又道：“有心娶她做媳妇吗？”

　　刘武今年也十四了，多少也知道了些这些事情，当下就涨红了脸：“大、大哥，你、你在说什么啊。”

　　刘文叹了口气：“咱们可以做面条，但是不能做包子。”

　　第九章

　　刘武傻乎乎的看着自己的大哥，刘文道：“面条和包子有什么区别？”

　　刘武更是迷惑，面条和包子的区别……那区别大了啊，自家大哥为什么这么问？有什么特殊含义？他这边正想着，那边张英看他为难，就低声道：“面条没馅，包子有馅。”

　　她这声音虽小，但他们三人本就离的近，刘文自然就听到了，当下噗的一声笑了出来，英儿立刻羞红了脸。

　　刘文道：“英儿说的不错，面条和包子都是面食，最大的区别就在这里。而放在这里，你若是面条，也就是软哒哒的，但你若是包子，却是要被狗吃的。”

　　刘武似懂非懂，刘文想着回去有的是时间说，因此就道：“快收拾东西吧，我去牵驴。”

　　驴马可没什么不能随地大小便的概念，他们这里又是卖吃食的，若那头驴在这里随便了，不说别的，就是那气味都会大大的影响生意，因此刘文就在两条街外找了一户人家，将驴存放在这里，同时也能从这里提水，毕竟他们有碗筷要洗，也不能从村里带水。

　　刘文将驴牵回来的时候，刘武张英已经把东西收拾好了，刘文套上车，三人向城外走去，因今日生意不成，刘武张英的兴致都不是很高，刘文也很是窝火，今天虽然不能说赔本了，但起码少赚了一百文，这就是二十斤猪肉，三十斤羊骨头，四十斤猪下水……

　　想着这些东西都扑扇着小翅膀离自己远去了，刘文的脸就有些发绿，他正想着，面前突然伸出一个竹竿，他赶车的手法本就不怎么熟练，这一下几乎弄翻了车。

　　“你做什么？”

　　刘文连拉带吆喝，好容易将驴安抚着，抬头就看到刚才那个少年，那少年见这车刚才要翻，也有点害怕，但听他这么一问，立刻又抬起了胸：“小爷是来要账的！”

　　刘文看着他，没有说话，刘武道：“你要什么帐？”

　　“咄！小爷刚才帮了你们，为什么不能来要账？小爷要的不多，就一百文，给了小爷，包你们以后在王普县横着走，再也没人敢来打你们的主意！”

　　刘武立刻就要跳起，刘文却拉住他，刘武今天被他拉了很多次，此时很是不满，大叫道：“大哥，不能让他这么欺负咱们！”

　　那少年来了，挥舞着竹竿：“来啊来啊。”

　　刘武就要挣脱刘文的手，刘文一摆脸：“你住嘴！”

　　刘武满心不服气，但毕竟尊敬他，因此也不敢再说什么，只有气呼呼的瞪着那少年，那少年挑衅的看了他一眼，心中更是得意。

　　“你说，要给你一百文？”

　　他说着，就来到了那少年面前，若来的是刘武，那少年也许还会防备一二，但他一心就觉得刘文是个不中用的小白脸，因此晃着腿道：“一百文！小白脸，告诉你，小爷的身份尊贵着呢，知道成武爷吗？那是小爷的祖上！有小爷给你做担保，就是王普县令也不敢动你！”

　　刘文微微一笑：“这样啊……”

　　那少年见他既没拒绝又没发怒，就以为要得计了，正想着总算找了一个长期饭票，突然就觉得眼前一青，然后就是胯下一阵剧痛，再之后就感到脑袋被人按着往地里砸。

　　若真打起来的话，那少年市井出身，最善打架，别说文弱书生刘文，就算在地里劳动的刘武也不见得是他的对手，再加上他手中还拿着竹竿，两人合力，最后说不定也是两败俱伤，但他对刘文完全没有防备，而刘文出手也狠辣，第一下就顶着他的命根子，他虽然还只是少年，但那个地方也是先天性的弱势，被这么一撞，别说打架了，顿时疼的连竹竿都抓不住，再之后又被按着往地上撞，虽然下面是土地，但也是夯实的道路，这一下一下的撞上，那少年只顾着发昏了，哪还想得到其他？

　　不过别说那少年想不到了，就连刘武和张英一时也发起了傻，两人只以为自己的眼睛出了问题，那个抓着别人的头，一下一下往地里按的，真的是他们的大哥？

　　刘文抓着那少年的头，一连往土里砸了十多下才松手，然后他有点喘气的站起身，左右看了看，就叫刘武拿绳子过来。

　　刘武有些发愣，刘文道：“就解下一个捆桌子的绳子就好。”

　　他们带着这么多东西，怕路上颠簸，就用一些绳子固定着，刘武此时也反应不过来了，就按照他说的，一口一个指令，就解了一根绳子，拿了过去，刘文接了绳子，让刘武拖起那少年跟他走。

　　“哥，若是被发现了，咱们……”

　　刘文看了他一眼，刘武道：“哥，他虽然可恨，可、可也罪不至死啊，哥你还要考秀才呢！”

　　刘文笑了起来：“你以为我要做什么？”

　　“啊？”

　　“咱们把他绑在那边，让他彻底清醒清醒。”

　　听他不是要杀人，刘武也放下了心，拖着那少年，跟着刘文来到了山坡下的树林里，然后找了一根看起来粗壮大树，和刘文合力，将那少年绑了上去。

　　“走吧。”

　　“啊？”刘武长大了嘴，“那、那他……”

　　“怎么，你还想再打他一顿？”

　　“不、不是，可是……就把他扔在这里？”

　　“不然你还想怎样？”

　　“但是……”

　　“这里没有老虎吧。”

　　刘武摇摇头，刘家村地处平原，周围没有山区，土地基本上都是开发过的，虽然也有野猪、野狼之类的传闻，但却从没有老虎踪影。

　　“既然没有虎，那怕什么，若是有狼把他吃了，那他就自认倒霉好了。”

　　他说着，就向外走去，刘武左右看了看，见那少年额头出血，不由得心有不忍，就想着暗暗的把那绳子给他松一下，哪知道他这边还没动，就听前面的刘文道：“刘武，你不是想要给他松绑吧。”

　　刘武立刻跳了起来，嘴中说着没有，再不敢去看那少年一眼。

　　来到路上，刘文泰然自若的坐在了车上，刘武小心翼翼的看了他一眼，也坐了上去，三人慢悠悠的向刘家村赶去，快到村口的时候，刘武终于忍不住道：“大哥，那个、那个人……”

　　“家里还有一半的槐花呢。”

　　“啊？”

　　“傻瓜，你不会明天再去看看他吗？”

　　听他不是真的要把人遗弃到那里，刘武长长的吁了口气，抬起头就看到刘文正笑眯眯的看着自己，他顿时一惊，刚要说点什么，就看到前面有个沟，连忙道：“小心！小心！车！车！”

　　刘文连忙回头，架着车避开了那个沟，经此一事，刘武也没有了先前的那种敬畏，他停了停，最后还是忍不住道：“大哥，我有点不明白。”

　　“不明白什么？”

　　“那个，你先前那个样，后来又这个样，我是说在县城里，还有刚才……我、我不明白。”

　　刘文笑了笑，正要回答，就看到花有才从对面走来，他转而向着他打开了招呼，这时候已经进了村，自然就成了一路招呼，刘文也顾不上再说什么。

　　等到了家，卸了东西，刘文去找刘茶花的娘家把孙二狗的事说了下，等回来的时候，刘武张英已经弄好了饭，不过这所谓的弄好，也不过是熬一个面汤，炒一个青菜配萝卜条。

　　对于这种饭菜，刘文现在已经很习惯了，他自动自发的从筐里摸了个窝窝头，一边吃一边道：“刚才那个问题，你想清楚了吗？”

　　刘武一愣才明白他说的什么，立刻摇了摇头，刘文道：“孙二狗是什么人？”

　　刘武啊了一声，然后道：“二流子！坏蛋！”

　　“嗯，都知道他是坏蛋，怎么没人收拾他呢？”

　　“怎么没人？这村里的人不都恨他吗？要不是他认识刘三蛋，要不是刘三蛋的大伯是里正，村里人早就收拾他了！”

　　“恩，你也说了刘三蛋的大伯是里正，孙二狗和他交好，好吧，就算不说这个，我们家目前也只有你我二人，咱们又穷，又没有后台，若是得罪了那孙二狗，以后会如何？不说别的，他要是使坏到地里拔了咱们的苗……”

　　“他敢！”

　　刘武跳了起来，不过随即想到孙二狗的那个样子，又有点拿不准，刘文道：“如果他真做了，哪怕事后抓住他，把他打的半死，又有什么用？”

　　“那、那……”

　　“所以他占了咱们的位置，我也没有去和他计较，这一点忍让是无所谓的。”

　　“可是他后来……”

　　“后来咱们有吃亏吗？”

　　刘武一愣，想到先前的事，孙二狗来的时候，好像他们的确是没吃亏的，只是他，起码就打了孙二狗六七拳，还有英儿也拿勺子打他，只是大哥好像被他打了？

　　他想到这里，又抬头去看刘文，就见刘文正在咬窝窝，脸上却是没有半点痕迹的。

　　第十章

　　刘武呆呆的看着他哥，刘文一抬眼：“怎么了？”

　　他的语气平常，态度和缓，但不知怎么的，刘武就是感觉到一股寒意，他下意识的打了个哆嗦，摇了摇头，然后大口的咬了一口窝窝头，将这口窝窝吃完，他又喝了一口汤，然后才又小心翼翼的开口：“那大哥，你开始让那个小孩，也是因为无所谓吗？”

　　“这是第一点，第二点则是，那里是县城。”

　　“啊？”

　　刘武一愣，这次刘文却没有再回答他，他喝下自己的汤，把碗筷一放，然后一边向屋内走，一边慢悠悠的道：“想不到就慢慢想，今天想不到就明天想，什么时候想到了，什么时候再来给我说。”

　　他说着，就进到了屋里，刘武看向张英，张英回给他一个茫然的表情。

　　刘武是个老实的，刘文让他想，他就一个劲儿的在那里想，刷着碗的时候想，弄着蒸菜的时候也想――自从刘文将怎么做告诉了他之后，这项工作就彻底属于他了。

　　洗脸洗脚的时候想，然后终于在临睡的时候想到了，县城里有衙役！那小孩来找他们要吃的的时候，如果他们不给，很可能就又要打一架，那小孩能跑，他们却是没办法跑的，到时候衙役一来，他们起码还要再给衙役赛钱，那小孩随便吃，也吃不到十文，衙役一来，却起码要四十文的！

　　一想到，他立马找到刘文，给他说了，刘文听了点点头：“这是其一，还有其二。”

　　“啊？”

　　刘武张大了嘴，很怕刘文说让他继续想，好在这次刘文没有再给他留悬念：“其二就是口碑，这小孩是那种无父无母，或者家贫的浪荡子，这种事情想来不是第一次做，但是在他出来的时候，周围并没有人叫骂。这就有三种可能，第一，他这种事做的不多；第二，他很少到那一片去；第三，那就是他做的事情虽然可恶，一般却并不过火。而不管是哪一种，我们这边，除了英儿，也还有两个人，而且他毕竟先前帮了我们，这在一般人眼中，就是我们在欺负他甚至恩将仇报了，不说以后，就是这一次，我们也还要在那里再卖两天的吃食，落下这种名声，对我们的生意很是不利。”

　　他这一番话说完，刘武满眼只剩下敬佩，想着大哥果然是大哥，做什么都这么好。

　　这里也没什么电灯电视，点油灯还费油，所以刘武蒸好了菜之后，刘文也洗了手脚，他一边洗一边想着现代的沐浴，然后悠悠的叹了口气。

　　第二天，刘家三口套好车，搬好东西，然后再次向县城赶去，在那个山坡上的时候，刘文将车停了下来，对刘武道：“走吧，咱们去看看那位‘小爷’有没有被狼吃了。”

　　自然是没有，但是他看到刘文却如同变成了狼，一见刘文就破口大骂了起来，王八蛋咸鸭蛋鸟蛋驴蛋各种蛋都溜了一圈，又说自己的身份多么多么显贵，让刘文赶快放了他，否则必让他死无葬身之地。

　　刘文微笑的听完，然后装着不解的道：“你有这么厉害？”

　　“哼！小爷的厉害多着呢！你到王普县问问，看有哪个衙役敢抓小爷，看有哪个人敢不给小爷面子？看……”

　　他正说着，刘文转身走了，那少年一愣，立刻大叫：“你回来，你给小爷回来！”

　　刘文却连头也没回，只是让刘武和他一起走，刘武见这少年已经被绑了一夜，再绑下去难说不会出什么问题，因此嗫嚅道：“大哥……”

　　“他这么厉害，我怎么敢放他，就把他绑在这里，让狼吃了吧。”

　　刘武一愣，直觉的就想再给他哥说说，不过想到他哥昨天的那一番话，他又把这到嘴边的话吞了回去，看了那少年一眼，也跟着走了。他们两个一走，那少年彻底傻眼了，他昨天被打的昏昏沉沉的，但是到了半夜也就清醒了过来，一开始他还没明白是怎么回事，等他明白过来后，先是愤怒，然后又是害怕，再之后，就又是气愤了。

　　他料定那刘文是不敢不管他的，否则也不会只是将他绑在这里了，虽然在等待的时候还有些忐忑，但是等看到刘家兄弟，就又变成了自得，因此他才会连叫带骂带吓唬，哪知道，那刘文竟然真的就不管他了？！

　　“小白脸！死小白脸！你等着！你等着――”

　　少年叫声凄惨，刘文恍若未闻，刘武看着他哥，然后低声道：“咱们下午，是不是……”

　　刘文看了他一眼，然后慢慢的说：“下午，再说下午吧。”

　　孙二狗昨天被打的脑震荡，因此今天在那里摆摊的只有刘茶花和她的娘家兄弟刘土根，刘土根本就是个老实、懦弱的，又念着刘家兄弟的情，自不会找他们的麻烦，反而想把位置让出来，不过他们来的比刘家兄弟晚，此时不说刘文他们已经支好了摊，就说没支好，也不会换的，因此扯拉了两句，刘土根无奈，也只有回去帮着妹妹摆摊。

　　这一天没有孙二狗闹事，自然卖的很是顺利，只是到下午要收摊的时候天有些阴，等他们出了城，竟然淅淅沥沥的下起了小雨，好在雨不算大，他们又能用锅盖挡着头，只是这一下雨，道路就泥泞了起来，很是考验刘文的驾驭水平。

　　三人就这么慢腾腾的往回赶着，到了那个山坡处，刘文犹豫了一番，刘武道：“大哥，如果他要是被淋病了……”

　　“那就是他倒霉……算了，你去把他放了吧。”

　　刘武听他愿意放人，立刻跳了下来，顶着锅盖就向那边跑，刘文在后面道：“放了人，立刻就回来，别和他罗嗦。”

　　刘武一边跑一边应，果然很快就回来了，刘文看了他一眼，他立刻道：“我没和他多说。”

　　刘文点点头，又架起了车。

　　春雨贵如油，这时候虽然有诸多不方便，但总算没有污染引起的天气异常，等到他们赶回刘家村的时候，雨已经不下了，第二天更是出了一个大太阳。

　　天气好，刘家三口自然还是要出摊的，他们的槐花已经卖的差不多了，再出这么一天摊，差不多就能卖完了，就算剩一些，自家吃了也就罢了，没有必要再跑到县城里了。

　　在进城的时候，刘文就开始算这一次的收益了，刨除掉第二天，他们这两天的生意都不错，而且因为又多开发了几个项目，还收购了花婶家的一些槐花，所以比上次赚的更多一些，如果没有意外，应该是能达到六百文的，只可惜这点钱目前来说还当不得大用，若要买地，哪怕是最便宜的旱地，也需要四贯，若要买人，哪怕是个小丫头，也是要一两贯的，这也就是说，除了打打牙祭，目前来说，他们的生活很难有什么大的改变。

　　“也许，我还能写个话本？”，

　　想到一些穿越小说中主角要做的事情刘文暗自思忖，不过他过去虽然也看过一些网文，可毕竟是理科生，看的东西多，却是很少动笔的，而且，他还有一个顾虑，那就是担心自己弄出来的话本会犯忌讳。

　　说起来这大珠朝的言论还是相对自由的，但统治者的心思却是很难猜的，中国历朝历代，都有因文字掉脑袋的人，就算是不以言论罪人的大宋，也会将那些文人发配再发配，流放再流放。

　　刘文本身是没有太大的野心的，更没有拯救民族拯救文化之类的责任感――他也很难有责任感，这毕竟是一个架空的社会，虽然也有女娲伏羲之类的传说，但春秋以后已经走向了另一个方向。

　　他目前所想的，只是改善自己和刘武英儿的生活，不说别的，起码总要保证每天能吃上一顿肉吧，再之后，能考上举人自然最好，若不能，也不强求，只要生活富庶，待将来他将刘武英儿安顿好，自可以骑上一头毛驴周游四海，真切的感受一下这古代的风土人情，待有积累之后，写上一本游志，也许几百上千年以后他会是另外一个徐霞客。

　　“要想一个完全没有后患的话本。”

　　刘文想来想去，就想到了《三国演义》，历朝历代，有禁过水浒的有禁过红楼的有禁过西游的，但却没禁过三国，毕竟它里面所宣扬的就是忠厚仁义正统，这其实是相当符合统治者的需要的。

　　但是要把三国的故事讲出来容易，可是要写的那么有味道，就难了。这一天，刘文一边收钱，一边思忖着这件事的可行性，这天的生意也相当不错，到了傍晚的时候，他们也将东西全部卖光了，在收摊的时候，刘文去买了块磨，又买了些纸，在过城门前，又买了几个茶叶蛋，经常来这里，他们也知道这一家的茶叶蛋最美味，经常有到他们摊上的人，拿着这一家的茶叶蛋去吃蒸菜，他们先前虽没吃过，但也闻过那味道，很有一股咸香的滋味。

　　就是刘武觉得这茶叶蛋有些贵，一直到出城的时候还念叨：“六文钱才买三个，在咱们村，能买十二个鸡蛋了。”

　　第十一章

　　刘武的唠叨，刘文一开始没回应，等他唠叨的次数多了，刘文终于不耐的开口：“两文钱一份蒸槐花，这要在东门，就能买三两，拿回家去，起码蒸三碗！”

　　这话一出，刘武顿时不再吭声了，既然他们能把槐花卖到两文钱一份，别人当然也能把茶鸡蛋卖出同样的价钱，他虽然觉得不应该为了好吃不好吃多花钱，但想到他哥好像一直在吃食上很在意，也就释然了。

　　三人一路往回赶，快到刘家村的时候，突然远远的就听到一阵叫骂：“打！打死他！”

　　“小兔崽子，敢惹你孙二爷！”

　　……

　　刘家兄弟一愣，刘文随即就要把车赶快点走过去，哪知道突然一个人就从另一边跑了出来，只可惜那人没跑两步，就被人按到了那儿，不过就这么一会儿功夫也足够刘文刘武看清那被按着的人的脸了。

　　“大哥，是那个、那个人……”

　　刘武道，刘文当然也看清了，不过他却不想管这个闲事，因此只是唔了一声。

　　刘武看了他一眼，又小声道：“大哥，那孙二狗真有可能把他打死呢。”

　　刘文一翻白眼，想说什么，那边孙二狗却已经是看到了他们，也不去打那少年了，高声叫道：“刘大郎刘二郎，从县里回来了啊。”

　　刘文见他笑容满面，心下怀疑，嘴上却也应付着，孙二狗又道：“我家那婆娘说了，上一次，多亏了你们俩兄弟，我孙二狗领这个情，以后有什么事，你尽管来找我！”

　　原来那一次他被打的迷糊，虽然记得自己去找刘家兄弟的麻烦了，但之后怎么着却有点记不太清了，刘茶花心中本就对刘家兄弟有愧疚，而且也的确是因为他们的报信，自己才得以能回到村里，因此很是帮他们说了一通好话。孙二狗对自己的媳妇是又爱又恨，又有一些说不清道不明的感觉。

　　刘茶花的长相是村中最出挑的，又是他费尽心机娶到的，他自然是爱的，但刘茶花到现在都没能给他生个孩子，他又有些恨，而且他又总觉得村中的男人都在窥觑自己的老婆，所以他又总忍不住的打她。

　　因为刘文过去都没和刘茶花说过话，又是个读书人，他倒没往那方面想，听刘茶花说刘家兄弟怎么帮他们，就又觉得这刘家兄弟做事倒也还算仗义。

　　这些细节，刘文当然是想不到的，不过听他这么一说，也大概能猜到一些，当下笑道：“二哥客气，咱们都是一个村的，这些不过都是理所当然的，提谢就见外了。”

　　“好！好！读书人，果然不一样！”

　　孙二狗翘起大拇指，说完，又有点不知道要说什么了，那边刘武一直想插嘴，这时候终于插了进来：“二哥，那个人……”

　　“那个小兔崽子，上次竟然敢打大爷，这真是山不转水转，这小子要一直在县城里，我也许还真没办法，但现在他落在我手里，这次，我非要好好收拾他一顿！”

　　也许是听到了他的声音，那被按着的少年抬起了头，此时他满脸是血，但一双眼睛却异常明亮，就那么直直的看过来，里面没有半点的怯懦害怕，突然的，刘文心中一动。

　　这种眼神……当年萧二，仿佛，也是如此，他还记得那一年，萧二被人打的肋骨都断了，他赶到的时候，几个高年级的学生围着他，让他求饶，他却只是咬着牙，靠着墙，不断的用脚去反抗。

　　萧二，从没求过饶。

　　刘武有些不忍，开口道：“二哥，算了吧，你再打，就要把他打死了。”

　　孙二狗看了他一眼：“二郎，这话也就是你说，换个人说，我就翻脸了，我孙二狗长这么大，还没吃过这样的亏，我今天就是要把他给打死！”

　　刘武有些急，他虽然觉得这少年不好，但再怎么说也帮过他们，而且他现在挨打，也是因为帮了他们才挨的，不过他不太会说话，而且又记着刘文先前给他说的，很担心孙二狗这时候翻脸，真去拔他们家的苗，因此就不断的看他哥，谁知道他哥竟然笑笑，然后道：“二哥说的对，这小子实在可恨，二哥是不知道，这小子又来找我们要过钱呢，原来这小子是惯会做这种伎俩的，过去不知多少人被他这么讹诈过，二哥现在做的是为民除害的好事呢！”

　　听他说自己做的是好事，孙二狗更是得意，刘文又道：“不过二哥也要小心，打就打了，打残了打废了都没关系，可万万不要打死，否则万一县里来查……怎么说，也是一条人命，我听这小子先前还口口声声说自己是成武爷的祖孙，这话虽然不能尽信，但他既然敢在县城里这么喊，恐怕也是有些说头的。”

　　孙二狗先前听着还有点不以为然，但听到后面就有些变色了，他虽然无赖光棍，但也不过是欺负欺负点人，顺手牵点鸡羊，了不起了也就打打人，要说把人打死，那还真没有过，从内心中来说，他也是害怕进衙门的，至于说成武爷的曾孙……他也有点将信将疑。

　　他虽然没多少知识，但拜戏剧、评书所赐，他也是知道成武爷的，那当朝太祖，赫赫威名，说起来，怎么也不该和一个小地痞有关系，但本朝有一段公案是普通百姓都影影绰绰知道一些，却又有些不敢谈论的，那些事情到底如何他们也不知道，只是成武爷那一支有些落败，再之后，就慢慢的从皇族贵胄沦落为普通百姓，若说那少年和成武爷有关系……却也不是完全没有可能的。

　　这么一想，他就更有点犹豫，抬起头，见刘文正微笑的看着他，他心中一动，道：“大郎这么说，莫不是想让我将他放了？”

　　刘文瞪大了眼：“二哥这说的是什么话，这小子得罪了二哥又来欺负我们，当然要好好的教训一顿，不过……”

　　“不过？”

　　刘文装着有些不好意思的说：“若二哥将他教训完了，能不能将他交给我？”

　　“你要他做什么？”

　　刘文道：“这不马上就要收粮了吗，二哥知道我是个不行的，家里只靠二郎一人实在有些不能对付，我看这小子身体还行，到时候也算是个帮手。”

　　“你就不怕这小子费粮？”

　　刘文一笑：“他吃什么不是吃？”

　　孙二狗一愣，随即竖起了大拇指：“厉害，果然还是你们读书人厉害！行了，既然你这么说，我就把他交给你了。”

　　“不用，二哥再多教训教训他，总要让二哥出了这口气才行。”

　　孙二狗原本还有几分怀疑，听他这么说，当下再没疑心，招呼着人将那少年抬到了他的车上，那少年已经有些恍惚了，被抬过来，只是恶狠狠的看了刘文一眼，之后就没了力气。

　　刘文瞥了他一眼，拱了拱手道：“那就谢谢二哥了。”

　　孙二狗一挥手：“这值什么？我既然说了，自然要给你这几分面子，以后有我孙二狗在，看谁还敢欺负你们！”

　　刘文面上发笑，心中则很是有几分后悔，看向那少年的目光，也带着几分阴气，孙二狗一直留意着他，见他这个样子，心中就开始嘀咕，都说读书的人喜欢蔫坏，看来这刘家大郎就是个例子。

　　不仅是孙二狗这样想，包括刘武都觉得自家大哥是准备收拾这个少年，因此当他听到刘文让他帮着把那少年搬到床上的时候很是吃惊。

　　“怎么，你还想让他躺在院里？”

　　刘武连忙摇头，刘文道：“英儿，先去把铺盖卷了，让他躺在草上就行了。”

　　听他这么说，刘武反而暗暗的松了口气，再之后，他又觉得自己的反应有些奇怪，为什么，他突然觉得自家大哥这种态度，反而是安全的呢？

　　他这样想着，就去扶那少年，一接触他的身子，立刻一惊：“哥，他好像发烧了。”

　　刘文有些不耐烦的去摸了摸那少年的额头，果然烫的厉害。

　　“真是捡了一个祸害回来。”他心中嘀咕着，口中则道：“先把他扶到屋里再说吧。”

　　那少年此时可以说已经是完全昏迷了，全靠刘家两兄弟架着，才把他弄到屋中，但把他弄到屋里后，刘家兄弟有些发愁了，这少年的样子明显是要请郎中的，可是他们现在还穷的叮当响，虽说是有了些余钱，但就这么花到一个外人的身上，总有些不舍得，但是不给治吧，这万一出了问题，也是个麻烦。

　　刘武眼巴巴的看着刘文，刘文拍了下头：“我就知道，我就知道！凡是和萧二有关系的，哪怕只是有一点点联系，有一点点相同，那就是个麻烦！”

　　第十二章

　　那此时已在昏迷中的少年是没有他心通功能，否则若是知道刘文此时的想法，就算手脚无力，头脑发昏也会跳起来咬他一口的，他之所以会落到这个境地，完全就是刘文害的！

　　本来，一场雨对他来说也还不算什么，但他先是被刘文那么暴打了一顿，之后又被那么绑了一天一夜，而在这一天一夜中，他又不断的想着怎么出来，可以说是受尽了折腾，再之后，他千方百计的回到县城，结果发现自己进不去了。

　　王普县只是个二等县，城门费也不贵，但是他第一没钱，第二也许别人不知道他，但是那守城门的怎么会不知道他？平时他在县城里乱窜，他们也没办法，现在见终于能把这个祸害赶出去了，哪还会让他再进去？

　　他没有办法，就想着怎么弄点钱，于是就顺着路往刘家村走，这一路上他不时的摸人家一些瓜果生着吃，他本就受了凉，再这么吃一些凉东西，不免就有些闹肚子。

　　再怎么强壮的身体，经过这么一折腾两折腾，那也不行了，而就偏偏在这个时候，他碰上了孙二狗。

　　那孙二狗被打的有些脑震荡在床上躺了一天，但他是个闲不住的，哪一天不出去闹闹，祸害祸害人，就觉得手脚不舒服，这一天他正和平时相好的狐朋狗友溜达，就看到一个小子在那里摸人家的黄瓜，就想着吓那小子一下。

　　本来，这也不算什么，村中人互相摸颗菜，摸个瓜，只要不糟践，主人最多也就是吵嚷两句，孙二狗虽不是个正经的庄稼人，但这个时候也只是想玩玩，不过一看到这偷瓜人的样子，那立刻就不一样了。

　　孙二狗看到了他，他当然也看到了孙二狗，当下就想跑，可他此时手脚酥软，又哪里还跑得了？在被打的晕头转向的时候，他只记得护着自己的头了。

　　他迷迷糊糊的，也不知道今夕是何年，恍惚中，他好像被人抬了起来，恍惚中，他好像见到了那个可恶的小白脸，恍惚中，他好像被人灌了什么东西，那个东西很苦，他下意识的就想吐，却听到一个声音恶狠狠的在他耳边说：“不想死，就给我喝进去！”

　　那个声音很凶狠，还带着一些不耐烦，但他却觉得，那个声音，好像是在关心他，他不知道自己怎么会有这样的感觉，他只知道，自己把那些东西喝了进去，再之后，他好像就舒服了很多。

　　他一直是迷迷糊糊的，也不知道过了多久，然后，他好像突然间的清醒了过来，之后，他就看到了刘文。

　　刘家虽然败了，但房子还是过去的，青砖大瓦，红棱窗户，刘文的这一间又可以说是整个刘家最好的，虽然里面的东西都缺七少八的了，可规格仍在。

　　此时刘文就坐在窗户前，端着手腕在写着什么东西。

　　一直到很久很久以后，少年都记着这一幕，正午的阳光下，青年低着头，嘴角噙着一股柔和，而又有些诡异的微笑，每当想到这些的时候，他都会由衷的笑起来，不管他在什么地方，在什么境地，他都会有一种懒洋洋的，慵懒的感觉。

　　当然，他在这个时候是没有这种感觉的，此时，他只是觉得自己还没清醒，下意识的就想去揉眼睛，然后立刻感到胳膊一疼，他不由得抽了口气。

　　“醒了？”

　　听到这边有动静，刘文回过了身，少年有些发怔。

　　“正好，我也写完了，你来这里按个手印吧，对了，你叫什么？”

　　“郑……我为什么要告诉你？！”

　　那少年本要答话，猛地反应了过来，然后立刻就瞪起了眼，刘文一笑：“因为从现在起，我是你的主人了。”

　　那少年一愣，然后就立刻大笑了起来：“你是我的主人了？你算什么东西？你以为……”

　　他说着，就想爬起来，这次他有了准备，倒不怕痛了，但是手脚无力，竟然刚抬起身就又跌了回去，他浑身是伤，这一摔，就算他忍耐习惯了，也不由得倒吸气。

　　“好啊，你不认我这个主人也简单，先拿一千文来吧。”

　　“呸！你少给小爷玩这一套，小爷玩这些的时候你还没出世呢，我告诉你……”

　　他的话还没说完，那边刘文已拿出了尺子，他只觉得不对，想要躲，但哪来得及，啪的一声，嘴上就挨了一下。

　　“你敢打小爷？”

　　又一下。

　　“你……”

　　再一下！

　　……

　　开始还只是那少年一自称小爷就要挨尺子，发展到后来，他一张嘴，就要挨上一下，那少年性情坚定，他混迹于市井，从小到大也不知道挨过多少打，早就在这些方面练皮实了，但就是如此，被刘文这么一下下打的，也是怒火中烧目眦欲裂，也是气的太厉害了，在第六下的时候，他的手脚也不软了，蹭的就要往床下跳，不过他刚一起身，那边刘文又抬起了脚，一脚将他又踹了回去。

　　刘文的这床是石砌的，只是躺着还好说，这么一摔，那少年身上又有伤，几乎要把身体给摔散了架，他虽然向来坚韧，此时也不由得闷哼了两声。

　　“从此以后，我再听你说一句‘小爷’就打你一下！”

　　刘文拿尺子指着他说，那少年有心想回一句，但身上实在疼的厉害，当下只是冷哼了一声，刘文看了他一眼，又道：“请郎中四十文，买药一副二十文，这两天你喝了四副药就是一百二十文，此外还有柴费、水费、看护费、精神补偿费，要你一千文，是少的，你若拿不出来，就在这上面按个手印做我家的仆人，若拿的出……乖乖的拿出来，我现在就放你走，若是你既不想拿钱又不想听话……”

　　说到这里，刘文停了下来，微微一笑，那少年本就被他一大堆费用给饶蒙了，那柴费水费他还知道，看护费他也勉强能猜到是什么，只是那精神补偿费又算什么？他正蒙着，看他这一笑，心中不由得一跳，小心的看着他：“你、你想怎么样？”

　　“那我就揪你到衙门，看看你是不是真和成武爷有关系，若你说的是真的，那县令大人又愿意认账，那自然是我认倒霉了。但若是县令大人不认……那恐怕就是你要吃点苦头了。”

　　“我说的自然是真的！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“英儿！英儿！”

　　英儿本在外面择菜，听到他叫立刻跑了进来，看到那少年醒了，她脸上一喜，刚要说什么，就听刘文道：“英儿，你去请里正大人过来，就说这里有个自称为成武爷祖孙的，说可以欠债不还，若是方便的话，就请里正大人和我一起去趟县衙。”

　　英儿一愣，刘文催促了她一声，英儿看了那少年一眼，就向外面走，那少年一看刘文是来真的，不由不出声：“先等等。”

　　英儿停住了，刘文似笑非笑的看着那少年，那少年一昂脖子：“你、你不要以为我是怕，我就是不耐烦见那个狗县令！我还钱，一千文是吧，你等着，小……恩，我早晚会还给你的！”

　　“早晚又是多晚？十年？一百年？等到那时候，你不知道变成什么样了！”

　　“怎么也不会用到十年的！”

　　“这可难说。”

　　“你！”

　　“英儿，去请里正。”

　　英儿是个听话的，虽然满心疑惑，但还是转过了身，那少年终于忍耐不住了：“一年！一年行了吧！一年之后我一定把钱还给你！”

　　刘文伸出了手：“一天，我只能等你一天，一天之内，你不把钱还我，我就揪你到衙门，我说到做到，不信，你可以试试。”

　　那少年不服的看着他，想要说什么，但看着他的目光，竟然突然觉得有一股压力，那种压力是他过去被人追了两条街也没有感受到过的。这家伙是真的这么做，这家伙是……

　　他这么想着，又觉得自己的这种想法太懦弱了，不就是一个小白脸吗？他过去见过多少比他厉害的人物呢！那时候他都没有怕过，这时候……

　　他一边这样想，一边隐隐的又觉得，过去那些杀猪的、卖包子的，虽然看起来都比这个小白脸厉害，不过若真比起来的话，恐怕还是这个小白脸更坏。

　　他不怕打，若这小白脸只是说要打他，那他拼着让他打死了也没关系，可要是进衙门……他不要进衙门，死也不要！

　　“……我不卖身。”

　　“就你还能卖什么身？”

　　这话刘文是斜着眼说的，那口气神态直气的那少年几乎要吐血，他强忍了一口气，咬牙道：“不是你说要做我的什么主人吗？我告诉你，我只签约，不卖身！”

　　第十三章

　　啪！

　　木柴从中间裂开，干净利落的一分为两半，郑定辉长吁了口气，在这个劈柴的动作中，他找到了痛劈小白脸的快感。

　　窝囊！真窝囊！

　　他郑定辉纵横王普县那么多年，最后竟落到一个这样的小白脸手里，还和他签订了那个什么奴仆协议，这简直是一种耻辱！想到这里，他又拿起一根木柴，然后用力的砍了下去。

　　一根又一根，待他砍得差不多的时候，张英走了过来，小声道：“大哥说，让你把那边的菜地浇浇。”

　　郑定辉嘴角抽搐，但还是站了起来，去找水桶，张英却没有走开，而是跟在他身后道：“大哥说，你浇了地，再跟我去花婶家一趟，学学他们家的鸡窝是怎么搭的，要你回来的时候，再捡些木柴，垒个鸡窝。”

　　郑定辉一肚子的气，但见张英一个小姑娘，也不好对她发火，因此只是恶声恶气的说：“垒什么鸡窝？你们家不也没鸡吗？”

　　张英小心的看了他一眼，然后道：“大哥说，你来了，我们家就可以养鸡了。”

　　郑定辉气的几乎没晕过去：“一天就五文，他还想让我做什么？是不是帮他把地也种了？”

　　“大哥说……”

　　“他还有的说？！”

　　他说的咬牙切齿，哪知道张英竟然还能接上来：“大哥说了很多，大哥说你一定会这样问，他说，钱虽然给的不多，但你，却吃的多。”

　　“我吃的多？我吃的多？只有窝窝头，我能吃的不多吗？他要有个鸡腿，有个猪腿，我保证吃不了这么多！”

　　“大哥说，你过去连窝窝头都吃不起。”

　　“谁说我吃不起了？不仅是窝窝头，连包子我都经常吃！”

　　“大哥说……你以前就算吃过一些好的，也都是坑蒙拐骗来的……”

　　郑定辉瞪着她，张英看了他一眼，低下头，小声道：“大哥说，如果你动我一根手指头，那就是犯主，犯主……那是无论如何都要送进衙门的。”

　　郑定辉终于忍无可忍，大叫了起来，那叫声充满了委屈，充满了恼怒，充满了疯狂，这叫声传出去，把本来溜达到这附近，正准备过来瞧瞧的孙二狗都吓了一跳，那孙二狗还本还想来看看情况，一听这叫声，就觉得也不用看了。

　　“都这么叫了，这要把人折腾成什么样啊。”

　　就算向来以看人痛苦为乐的孙二狗，在这一刻，也觉得刘文下手真狠。

　　郑定辉大叫了一通，然后扭身就向外走，张英亦步亦趋：“大哥说，你要是跑了，就是逃奴，逃奴是一定要进衙门的。”

　　郑定辉一顿，咬牙道：“我不跑，我去看你那个花婶！”

　　“但大哥说，要让你先浇了地再去的，还要你跟我一起去。”

　　郑定辉猛地转过身，龇着牙道：“你再给我说一声‘大哥说’，我就、我就……”

　　他有心说一句厉害话，但想到她刚才那一句，又说不下去了，他停了半天，张英嘴唇翕动，他连忙道：“别、别，你别说了，我先浇地，然后你带我去，这行了吧？”

　　张英点点头，正要说什么，郑定辉几乎是哭出来的道：“我求求你了，小姑奶奶，你别说话了行不行，我现在就去浇地，然后保证去看那鸡窝怎么搭，回来就搭个一模一样的。”

　　张英果然没有再说什么，不过在他去拿水桶的时候，她又嘀咕一句：“大哥说，你只要老老实实听话，就会有好日子过的。”

　　……

　　这一天，郑定辉被指使的团团转，先去看了鸡窝怎么搭，又回来按照原样搭建了一个，接下来又被指使着去捡砖块土胚先在院里竖起了一堵墙，这墙竖的也不高，主要的作用是防止那鸡乱跑，省的刘文看了心烦。

　　在刘文说出这个要求之后，郑定辉一边咬牙切齿的干，一边在肚里腹诽：“不过就是个村里的小白脸，还装什么大家公子！”

　　垒墙的活他虽没干过，但却看别人干过很多遍，而且也没什么技术要求，也不是住人的，所以他也做的来，只是这么一片片把砖头搭建起来也不容易，他做了一下午，也不过把那墙垒的只到小腿的地方，就这，刘文还不满意。

　　“这就是你垒的墙？”

　　“姓刘的，我这一天都没喘口气！”

　　“你这不是在喘气吗？”

　　郑定辉举了举手上的瓦刀，刘文瞥了他一眼，慢慢的说：“若有一点泥水溅过来，你今天的工钱就没了。”

　　郑定辉把瓦刀往身后一藏，但还是跳了起来：“姓刘的，你不要欺人太甚！”

　　“我怎么欺负你了？”

　　“你！”

　　“别忘了，是你先来讹诈我的，是我把你从孙二狗手上救下来的，我还给你看病，还帮你抓药，现在还让你自力更生，给你一个正常的工作，让你能够双手吃饭，这就是欺负你吗？”

　　“如果不是你……”

　　“如果不是你来讹诈我，又怎么会落到这步天地？”刘文看了他一眼，慢慢的说，“但是就算这样，我还养你，还给你工钱，我对你实在是太好了。”

　　说着，他还摇了下头，郑定辉几次想拿瓦刀去敲他，不过总算克制住了，他倒是不怕将刘文给敲死，而是怕万一敲不死，这小白脸如此阴险狡诈……以后他还不知道要如何倒霉！

　　“哦，对了，你这墙还是拆了吧。”

　　“不垒了？”

　　刘文轻蔑的看了他一眼：“你垒的太难看了，明天重新返工，这鸡又不是你，怎么能用这么丑的墙遮着？生出来的鸡蛋都要难看了。”

　　说完，他弹了一下身上的长袍，扭身走了，郑定辉咬牙切齿的看着他，拿着瓦刀在他的背后比了又比。

　　“你要做什么！”

　　他正比划着，刘武回来了，看他这个样子立刻跑了过来，他马上把手放了下来，做若无其事装：“没做什么啊。”

　　“我明明看到你拿着刀在我哥背后比划的，你想做什么？”

　　刘文回过了身，他心中有些发寒，但面上却没有丝毫表现，只是道：“我看这瓦刀好像有些问题，所以研究研究。”

　　“你胡说！哥，这人不怀好意，不能让他再留在这里了！”刘武瞪着郑定辉道，他是个老实的，先前是担心刘文再打郑定辉，但后来见他哥又给郑定辉请郎中，又给他买药的，还把他留在家里让他打工，虽然说他们是没出买人的钱吧，可他哥也给了工钱啊，这郑定辉又没种过地又没种过菜，喂鸡养猪一概不会，他们这样管吃管住还给五文钱，不少了！

　　刘武既然觉得自家大哥待郑定辉不错，就觉得这郑定辉要好好报答，现在见他在刘文背后做这种举动，就觉得他不是好人。而郑定辉听他这么说，却是心下一喜，他竭力不令自己笑出来，只是睁大了眼睛瞪着刘武，心中则巴望着刘文真将自己赶出去。

　　刘文微笑着看着自己的弟弟，道：“你也忙了一天了，回去洗洗手准备吃饭吧。”

　　“哥！”

　　“有些人就是缺心眼，我们不必去管他。”刘武还想说什么，刘文又道，“若他真做了什么，那也好办，直接拉他去衙门就好了。”

　　他说着，就向屋里走去，刘武虽然觉得不妥，可他向来是听话惯了的，当下也只有警告的瞪郑定辉一眼，然后跟着他哥进屋了。他这目光瞪的凶狠，但对郑定辉来说又算什么？他耸了耸肩，回身把瓦刀往盆里一扔，转身就也要进屋，不过他刚一露头，就被刘文赶了出去：“墙拆了吗？没拆完不准进来。”

　　“我先吃了饭再去拆。”

　　“先拆，我给你留两个窝窝。”

　　郑定辉张了张嘴，随即冷哼了一声，转身又出去了，不一会儿，就又传来了拆墙的声音，刘武和张英看了刘文一眼，见他没有什么表示，也就只是埋头吃饭了。

　　刘家在这边吃着，郑定辉在那边拆着，等他拆好了墙，刘家这边也吃完了饭，他到厨房里看了下，馍筐中果然还有两个窝窝，此外还有半碗炒胡萝卜，那萝卜虽然看起来简单，却油光水滑，吃起来很是美味，郑定辉一边吃，一边还腹诽刘文穷酸还这么会享受。

　　原来这萝卜是真真实实的用鸡油炒出来的，在现代社会，人们觉得鸡油炒出来的东西有一股腥气，一般都不爱吃，更找出种种理由证明吃鸡油不好，但在这古代，一般的村民都是吃蒸菜煮菜，炒菜也只是用猪油，这鸡油倒是稀罕物了，就算是刘家，也是上次卖槐花有了些闲钱，专门买了一支肥嫩的母鸡，熬了半碗油，现在已经吃的差不多了。

　　第十四章

　　郑定辉将窝窝和萝卜都吃了，却感觉肚中还是空的，于是又开始翻箱倒柜的找东西，但是刘家本就不富裕，刘文又是个讲究生活品质的――虽然现在也不能怎么讲究了，但在可以讲究的范围内，他自然还是有诸多要求，比如能吃鸡油的时候，绝对不吃猪油，能吃新鲜的，绝对不吃剩的。

　　他既然有这个习惯，那在家中自然就不会有什么多余的东西，因此郑定辉翻箱倒柜也只找到一些糠面和鸡油，这要换在过去，他也就算了，不管怎么说，今天他肚子里还有些东西，在过去，他经常是什么都不吃就睡觉的，不过他今天劳累了一天，到晚上又受了这么大一个憋屈，就觉得不管怎么着，也要再往肚里塞点东西，他向主屋那边看了一眼，见没有人往这边留意，就把门关上，然后把碗里的鸡油都倒了出来，再之后又把了些糠面倒进了锅里。

　　他怕刘家人发现，因此也不敢多炒，炒的差不多了，感觉有味道出来了，就连忙起了锅，然后他也不盛，就着勺就吃了起来，鸡油炒糠面，他既没有把油炒热，又没有炸葱姜去味，那滋味实在不怎么样，但他在县城中乱混的时候，能混到一个鲜包子的时候毕竟不多，大多数时候是连个窝窝都混不到的，因此这鸡油炒糠面，他也吃的很香甜，吃完之后，他把锅一刷，嘴一抹，舀了瓢井水一喝，就窜回了自己的房间。

　　在冬天的时候，为了取暖，刘家三口是分两个屋子睡的，张英自己睡一间，刘文刘武睡一间，现在天热，刘文就将刘武赶了出去，郑定辉来了之后，也分到了一间房子，反正刘家什么不多，就房子多，刘文支使他自己打扫打扫，给了他点稻草，就凑合了。

　　因为把鸡油都吃了，郑定辉在躺在床上的时候，是带着一种异样的满足感的，这一天的委屈，在这一刻都消失了，特别是一想到刘文发现鸡油没了的脸色，他就更是得意。

　　“小白脸，我让你得罪小爷，我让你虐待小爷，别说鸡油，将来有猪油牛油驴油，我也都给你吃了！”

　　在这个时候，郑定辉是非常自得的，但是从后半夜开始，这种自得就变成了苦涩――从三更到天蒙蒙亮，他跑了十二趟厕所！一开始他还有的拉，到了最后，那是只有稀水，可是肚中还翻滚的厉害。

　　“你这是怎么了？”

　　刘武向来是起的最早的，他也不会赖床，一醒就爬了起来，结果一推门，就看到郑定辉正两腿虚软的从茅厕出来，郑定辉看了他一眼，摆了摆手，又继续向自己的房间走。

　　“你病了？”

　　刘武又道，虽然他对郑定辉没好感，可也担心他真的病了――看病可是要花很多钱的！

　　“恩，二郎，我昨天太累了，今天让我躺一天吧。”

　　刘武皱着眉看他，他摆出一副苦脸，配上他那拉的青白的脸色，看起来还真是得了重病，刘武毕竟是个心软的，当下就有心答应他，不过他还没有开口，刘文也起来了，刘文上世就很注重养生保养，作为宅男一族，却很少超过十二点再睡，来到这里之后，他更是几乎天黑就睡觉，若是冬天，他还会再赖一会儿床，现在天气暖和，他醒来之后，也不过是再眯着眼靠一会儿，一般也不会多躺，毕竟这里的石板床，就算习惯了，也总是不那么舒服的。

　　所以他靠靠，自己就起来了，正好就听到郑定辉和刘武的谈话，他先前在屋里的时候，还以为这郑定辉是真的累着了，心中还想，难道这郑定辉是个银枪蜡杆头，看起来强干，其实内虚，若是如此，他将此人要来，岂不是吃了大亏吗？

　　想到这里，他也顾不上靠了，马上就走了出来，一抬眼，就看到了郑定辉那发白的脸色，郑定辉看到他，心中本能的发虚，就想说点什么，但还没等他张嘴，就感觉肚中又开始了翻腾，当下也顾不得说话了，连忙向茅厕奔去。

　　“哥，你看他这是……”

　　刘文眯了下眼，郑定辉这显然是吃坏了肚子，但是他们昨日吃的都是一样的，他和刘武英儿都没事，为何偏偏就这郑定辉出了事？若是这郑定辉是个肠胃弱的也好理解，但他先前是个混日子的，那还不是逮着什么吃什么，若是肠胃不好，早就不知要在哪个地方停尸了，又怎么会这么活蹦乱跳的？

　　他这么想着，冷哼了一声，向厨房走去，厨房很干净，锅碗瓢盆也没有被挪动的迹象，但那原本预计还能吃几天的鸡油却没有了。

　　“这油、这油！”

　　刘武也跟了进来，一看他拿着鸡油的碗立刻明白了过来，当下，他的眼睛就红了起来，转身就去揪郑定辉，郑定辉折腾了这么大半夜，其实也没什么好拉的了，在茅坑上蹲了蹲，空了空肚子就又扶墙站了起来，不过他刚一站起来，就被刘武揪住了。

　　“你做什么？做什么？”

　　“那油是不是你吃的？”

　　“什么油？我不知道！”

　　“你还敢说你不知道？那些鸡油！你竟然把那些鸡油都吃了！”

　　“你怎么知道是我吃的？你看到了吗？你没有看到，就不要胡乱说，你的鸡油没了，不定是谁吃的呢！你们这院子，是个人都能翻进来，你们那厨房，是个老鼠都能钻进去，哦，鸡油没了，你就往我身上推，没门！”

　　“你胡说，你没来之前，我们的鸡油从来没丢过！”

　　“你也说了是之前了，那之前不丢还能保证之后不丢？哦，这次丢了鸡油就往我身上赖，那下次是不是丢个蒜瓣，也要找我的错啊。刘二郎，我告诉你，我虽然是给你们刘家打工的，但却没卖身，我叫你一声刘二郎是给你面子，否则，你算哪颗葱？”

　　他过去天天在市井中混，嘴皮子早就练得不知多灵活，刘武哪是他的对手，当下只有张口结舌的瞪着他，他们在这边吵，刘文当然听到了，不过他当然不会往茅厕里跑，因此在外面喊了刘武一声：“把他揪出来就是了，和他吵什么？”

　　一听他的声音，郑定辉立刻大泄气，也顾不上和刘武斗嘴了，连忙抱着肚子说自己还要拉，但刘武现在恨的他要死，又听了刘文的吩咐，哪还管他？

　　他力气大，此时郑定辉又拉的手脚无力，虽然他极力反抗，但还是被揪了出去。

　　“我没吃！我没吃你们的鸡油！刘大郎，你不能冤枉我！”

　　刘文皱着眉看了他一眼，对刘武道：“把他放下。”

　　“哥，那鸡油绝对是他吃的！”

　　“你先把他放下吧，你看他这个样子，想是拉了一晚上了，臭都臭死了，你还要跟着往身上染？”

　　刘武倒是没有这方面的顾虑，他平时要种地，给地上肥，什么脏活没做过，倒不在乎这些，但既然他哥说了，他也就乖乖听话了，他把郑定辉放下了，刘文又道：“去好好洗洗手，再去换身衣服。”

　　“啊？”

　　“都什么时候了了，还不做饭？”

　　“但是、但是……”

　　“没鸡油了，你不会做蒸菜？昨天你不是还说那晒干的萝卜叶不知道怎么做吗？和着糠面蒸蒸算了，对了，先不忙蒸，拿两文钱到刘旺家去换四个鸡蛋来，两个合到面里，两个做咸汤喝。”

　　刘武瞪大了眼，刘文道：“还不快去？”

　　听他有些急了，刘武也不敢耽搁了，连忙去屋里拿钱。他在的时候，郑定辉梗着脖子和他吵，但他这一走，郑定辉却留恋了起来，倒不是他对刘武有什么特殊感情，而是他实在怕和刘文单独相处，他心知肚明，自己吃鸡油这件事连刘武都骗不过，自然更不可能骗得过去刘文，他能和刘家老二强词夺理，但是和这个小白脸……谁知道这个小白脸又要使什么阴招！

　　他正这么想着，刘文的目光已经看了过来，他立刻心中一跳，条件反射的就往后退了半步，哪知道刘文只是看了他一眼，转身就又走了。

　　“这小白脸要做什么？他能这么好说话？”

　　郑定辉怎么也不相信刘文会这么简单的放过自己，但刘文好像真的不太在意，自己施施然的去舀了水，拿了柳枝沾了粗盐漱口，这种做派看的郑定辉又是一阵抽搐，再次把昨天腹诽过的话又在肚里过了一遍。

　　刘文刷了牙，洗了脸，那边刘武也将鸡蛋换来了，他听话的去换了衣服又仔细的洗了手，然后就去和面蒸菜了，别的不说，他现在做蒸菜是很有一手的，萝卜叶又是昨天就弄好的，因此也简单，这边弄好了放在梯笼上去蒸，这边他又去做咸汤。

　　“多放点葱姜，快好了的时候再加些醋。”

　　他这边弄着，刘文在那边指挥着，他听话的切葱切姜，又把鸡蛋筛了进去，一会儿，那香气就出来了。

　　第十五章

　　这一会儿，张英也起来了，她向来是个乖巧的，一见刘武弄了蒸菜，就自动的去剥蒜，然后将蒜捣成了泥撒上一点粗盐。

　　“我记得上次的香油还有一点，也一起用了吧。”

　　先前他们做凉拌槐花的时候还剩了一些香油，这在村里也差不多算是个稀罕物，而且村里人没有什么规矩，有那一些脸皮厚的，或自以为和对方相处熟的，很会看到什么吃什么的，刘文还经常给人写信，家里不断有人来往，届时有那拿着一个馍说要沾着香油吃，那真是拒绝不妥，不拒绝心疼。

　　更何况这些东西，刘家人也不是太舍得吃，因此卖完槐花之后，就收了起来，此时听刘文一说，刘武张英都有些诧异，刘武想说什么，但见刘文这话是眯着眼说的，当下就把嘴边的话咽了回去。

　　说话间，萝卜叶就蒸好了，刘武将笼起了，倒在盆里，先搅拌开来，正要挑拌的时候，刘文道：“多了，弄三个人的就够了。”

　　刘武一愣，刘文又道：“他都拉成那个样子了，怎么还能吃东西，先空两天肚子吧。”

　　这话一出，在场人都明白他的意思了，刘武是抿开了嘴，郑定辉是黑了脸，只有张英还有点不明所以，但她是个听话的，刘文说什么就是什么，当下又拿了个碗，把一部分蒜泥额外拨了出来。

　　三份蒸菜，三碗汤，蒸菜是加了香油蒜泥的，汤是多放了姜丝和醋的，这些东西，放在现代不会有人觉得太过美味，但在这里，却是少见的美食了，而且香气浓郁，只馋的郑定辉不断的咽口水。

　　“大郎，大郎……”

　　刘文的意思，郑定辉自然也是明白的，他本想表示一下自己的硬气的，但他拉了一夜，肚子早就空了，再被这香气一勾引，只觉得腹饥难忍，再一想自己不吃只是便宜了刘家，就觉得，适当的示一下弱也不算什么。

　　只是他毕竟不善于示弱，这两声大郎叫的软绵绵的，刘文只当做没听见，郑定辉心中咬牙，加大了音量：“大郎！刘大郎！”

　　刘文回过头看了他一眼，郑定辉心中发虚，但还是强硬的开口：“我饿了！我饿了，可就不能做事了！”

　　刘文微微一笑：“你拉了这么一夜，身体虚的厉害，我正说要你休息一下呢，你刚才不也是这么要求的吗？”

　　郑定辉心中发苦：“但、但我饿了，你当时可说了，包吃包住的。”

　　“是啊，但你这不是病了吗？病了总是要治的，不过这拉肚子和别的不同，也不用吃药，只要清两天肠胃，自然就好了。”

　　“我已经好了，真的，我觉得现在我完全好了！”

　　“再等等吧。”刘文口气温和，态度和蔼，“再等等看，你若真是好了，我自然是会给你吃的。”

　　说完，再不理他，端着自己的汤喝了一口，他这边还好，过去的习惯一直保留着，虽说不上多讲究礼仪，可也是细嚼慢咽，而那边的刘武则不一样了，其实在刘文的作用下，他现在吃饭已不像过去那么粗鲁了，虽然还达不到刘文那样举止从容，但也会稍稍斯文一些，而现在他知道刘文的用意，就故意把饭吃的吧唧吧唧香，并作出一副陶醉的样子，果然，刘文虽看了他一眼，却没说什么。

　　他们这种做派，郑定辉当然是能看出原因的，只是就算再清楚，肚子却不争气，就这么一会儿，又闹腾了起来，他本想忍住的，但到最后，到底是忍不住，又只能匆匆的向茅厕赶去。

　　他一进去，刘文就放下了筷子。

　　“哥？”

　　刘武诧异的抬起头，刘文道：“我吃饱了。”

　　刘武看向他的碗，明明还有一大半，虽然他哥食量不多，但好像也不只是这么一点吧，而且他哥虽然不吃剩饭，但也几乎没有过剩饭的，想到这里，他连忙道：“哥，你是不是也……”

　　他后面的话被刘文的瞪眼逼了回去，虽然关心他哥，也不敢再继续说下去，只有道：“那哥，这饭，你一会儿吃？”

　　“我不吃了，你直接倒出去吧。”

　　他说着，就进了自己的内屋，刘武更是丈二和尚摸不着头脑，他是个老实的，也不会多想，还以为是他哥的这碗饭出了问题，想着他哥反正也不吃了，就拿了筷子夹了一点，感觉和自己的也没什么差别，汤还是酸辣够味，蒸菜也是香甜可口，可怜他小时候就算说是个少爷，也是在这农村里，哪会想到刘文那莫名其妙的洁癖，自然也就不会知道，他哥这时候不吃，不过是因为联想到了郑定辉现在正在做什么而已。

　　他是个仔细的，他哥虽然说要倒了，他却是舍不得了，但他又怕他哥生气，因此就把汤喝了，又把他哥的这份蒸菜打包带到了田里，他平时到地里干活，也不过带个馒头窝窝，这次有拌了香油的蒸菜，那吃的自然更是香甜，不过他吃的舒服，那边刘文却正在生气。

　　他当时觉得恶心，就吃了那么两口，过了一会儿自然就饿了，再去厨房找东西，却是连蒸菜也没找到，原来刘武怕郑定辉偷吃，临走前把蒸菜全部都盛出来放到了张英房里，刘文不知道，就以为是刘武或张英吃了。

　　自家的弟妹多吃些东西，他倒是不在意，但饿了自己肚子，不免就有些意难平，再想到这饿的原因，当下就觉得郑定辉实是可恶，也是凑巧，今天没人来找他写信，他因肚饿也看不进书，练了一会儿字终是觉得要出了这一口气，于是就来到了郑定辉房里。

　　郑定辉拉了一夜，现在终于算是止住了，但总是有些伤元气，再加上他又没吃没喝的――刘文虽然不限制他喝水，但他自己也知道这种情况下是不能喝凉水的，因此刘文看到他的时候，他已经面色苍白，嘴唇发干，一副虚脱了的样子了，刘文是满怀怨气的来的，见了他这个样子，心情突然舒畅了起来。

　　郑定辉又渴又饿，还折腾了这么大半夜，躺在床上，正在犯迷糊，看到刘文，他立刻睁大了眼：“你来做什么？”

　　“来看看你。”

　　郑定辉更是警惕。

　　“现在看你还好，我就放心了。”

　　“你到底想做什么？”

　　刘文微微一笑，郑定辉毛骨悚然，哪知道刘文竟转身走了，他靠在床上，等了半天，也没有人再进来，也没有人再要求他做什么。

　　“他真的是来看看我？”

　　郑定辉怎么想，都觉得不太可能，因此更是警惕，他倒想的也不错，刘文先前的确不止是想来看看他，不过是见了他这幅样子才觉得，就算自己不动手，郑定辉也够倒霉了，这才没有实施原本的计划，不过他虽然什么都没做，却令郑定辉更不舒坦，就想着也许刘文还有什么厉害的后招在等着自己，于是他也不敢睡了，两眼甚至不敢离开房门。

　　他身体本就虚，再这么提心吊胆的折腾，等刘武从田里回来的时候就发现，他憔悴的比上次生病还厉害，他是个心软的，见他这个样子，对他也就没有了过去的恼恨，等到晚上的时候，还偷偷烧了点热水给他喝，可是郑定辉虽然知道他老实，却是知道刘文的，因此他虽然渴的厉害，也是不敢喝这水的，最后实在熬不住，还是自己到井中压了一些，然后含在口中，含热了才敢下肚。

　　此时刘家人都已经睡了，他坐在院中，觉得这日子实在是难过，就想着逃跑，无奈他已经是在那个什么协议书上按了手印的，若是逃跑，那姓刘的铁定到衙门里告他，若是被那些衙役逮着……

　　“君子报仇，十年不晚，小爷就先服了这个软！”

　　抱着这种觉悟，郑定辉第二天也不对刘武吹胡子瞪眼了，也不对刘文冷嘲热讽了，他蹲在院子里，青白着一张脸，可怜巴巴的看着刘家三口，当然，他没有经过什么训练，自然不会有什么演技，但他现在的形象，只要不乱开口，那是也不需要特意表现的，不说刘武，就是刘文心中也有些疑惑：“难道这拉一夜的肚子就这么有效果？还是这家伙的身体真这么弱？”

　　不过他虽然心中怀疑，倒也没想真把郑定辉折腾死了，不说别的，他还指望郑定辉帮他养鸡弄鸡蛋呢，他终于点了下头：“去好好洗洗，从里到外都洗干净了，再来吃饭吧。”

　　郑定辉暗中磨了下牙，倒不敢再嗦，飞快的去打了水，好好的洗了一番，今天没有鸡蛋也没有香油，不过是普通的青菜咸汤，他却吃的格外的香甜，吃完了不用刘文交代，就老老实实的去弄沙土和泥了。

　　第十六章

　　下了以后报仇决心的郑定辉之后果然不再和刘文对着干了，刘文让砌墙就砌墙，让养鸡就养鸡，让捉虫就捉虫，虽然他还是经常被刘文那冷嘲热讽的态度气的跳脚，但总算能克制住了，只是背后免不了要想下如何报复，刘文对他的进步很是满意，特别是想到几个月后，自己就有丰富的鸡蛋吃的时候，对他的工作更是表示了一定程度的欣赏，其表现就是，总算不怎么说郑定辉长得丑了。

　　其实郑定辉长的不丑，只是过去三餐不继再加上那种生活习性，养的他黄瘦不说，气质上更带了一种刁钻无赖相，这种气质，除非长的实在逆天才能转换为邪魅，否则换到普通人身上，那都是怎么看，怎么有问题的，不过他现在在刘文的打压下每天只想着如何报仇了，也不再想怎么坑蒙拐骗抢东西，这种气质就弱化了很多。

　　而且不都说劳动改造人吗？他在刘文的手下天天劳动，不说改成了正人君子，起码也成了劳动标兵，现在刘家举凡劈柴、压水、养鸡、种菜之类的活儿都成了他的，弄的张英很有点无所适从，一度还以为刘文要不要他了。

　　小姑娘容易没有安全感，虽然刘文说让她去找花婶家的姑娘玩儿，她却还是在家打络子，又央求刘文再帮她想几个花样，但刘文对这事哪在行，他过去知道，也不过是当年压迫萧二的时候记着一些，他在这上面第一没爱好，第二没用心，哪还能再想出什么花样？这如果是刘武郑定辉要求的，那他一定一个白眼翻了过去，但因为是张英，他不得不耐着性子的绞尽脑汁的想，总算他在现代见到的东西多，虽然不能告诉张英络子怎么打，却能给她画出几个新鲜的图样，小姑娘是个聪明的，就天天琢磨着这些图样要怎么才能打出来，就这么想着，尝试着，倒还真能出几个新鲜的。

　　花式新鲜的络子自然能卖出更好的价格，小姑娘对此极为兴奋，在这上面更是用心，但刘文却不乐意赚这个钱了，虽然张英打的络子能让他多吃一些猪肉，可这毕竟和先前不同。

　　先前他们是穷的连吃糠都要省着，在那时候那是多一文钱都是好的，现在他们虽然还是过不好，起码吃糠是能吃饱了，而且现在天气又好，山里跑的，水中游的，天上飞的，包括那漫山遍野的野菜，都能混个肚圆，在这种情况下，再让一个小姑娘没日没夜的打络子……刘文怎么想，都觉得这像是在吃软饭。

　　但是张英不喜欢出去跑，刘文实地观察了一番，也觉得让张英去和大妞二妞玩在一起不太合适，虽然现在都是农村的柴禾妞，但在刘文眼中，自家的英儿当然是不同的，怎么能和其他的野丫头似的每天就操心怎么养鸡喂猪割草之类的事情？

　　再联想到刘茶花，他就更觉得，是要对英儿做一番教育了，不说别的，起码不能让她真想刘茶花那样，好性情好相貌也很能干，但嫁了一个那样的丈夫先不说，最后却只能任之欺凌。

　　这么想着，刘文就想为张英做一个学习表，之后又想到了刘武，刘武今年虽只是十四，但在读书上是没天份的，不过就算不考秀才，起码也要能认个字，算个帐，这样将来才不容易吃亏，而想到了刘武，他不得不又想到郑定辉。

　　郑定辉最近很老实，不仅老实，还越来越能干，刘文不想张英辛苦，又心疼自己的弟弟，当然只有压迫他，种地是需要慢慢学的，弄不好了折了自己的苗还是浪费，但其他方面那可无所顾忌了。

　　天气越来越热，地里的东西也越来越多，郑定辉过去算是半个乞儿，那捉蛇打狗可以算是能手，只是村中的狗大多都是有人家的，轻易打不得，蛇却是没有什么标记，谁捉到了算是谁的，只是这蛇毕竟不比别的，虽说这田间的蛇大多毒性都不强，可也难保不会跳出个厉害的，而且毕竟是野生的，也不见得天天都能碰得到，于是刘文就尽力培养他捕鱼捉青蛙的本事，这些事情，过去郑定辉干的不多，业务不是怎么熟练，而且竞争对手太多，他又是个外来的，所以一开始实在没什么收获。

　　不过他背后站着谁啊，站着刘文啊，郑定辉被人欺负刘文是没心思理会的，但是郑定辉捉不到鱼，那就事关他的伙食啊，想他这半年，吃次肉都能当过年，好容易熬到了现在能吃些新鲜的鱼了，怎么能轻易放过？只是这些孩子中的争斗他也不好插手，只有对郑定辉冷嘲热讽，那些话虽然难听，但郑定辉回去想想，倒也能有所收获，第二天就去实施一番，可怜那些农村的孩子，若不是靠着抱团本就不是郑定辉的对手，此时再加上刘文的指点，那哪还能讨得了好，一开始还是集体对抗他，后来就被他用什么古代传说，英雄故事外加一些捉蛇的本事给分化瓦解了。

　　再之后的事情那就好办了，郑定辉虽然对村中事不太了解，但却有一种领导天赋，再加上刘文指点，很快，和他好的那些孩子，总能捉到更多的鱼，弄到更多的青蛙，就连上山打柴，也好像总能找到更好的木头，于是等到六月的时候，郑定辉不说被村中人，但起码是被村中大多的孩子接受了。

　　而这段时间，刘家的伙食也越来越好，不说别的，起码天天都有鱼汤喝，这时候的鱼自然是全天然无公害的，虽然缺少种种调料，却很是鲜美，喝的刘文心情舒畅，看郑定辉也顺眼了很多，这不，在想到教育计划的时候，也就想到了郑定辉。

　　自家弟妹的未来他可以代为策划，郑定辉嘛，毕竟是个外人，刘文想了下，就觉得还是要问一下他自己的意见，因此在这天吃晚饭的时候，他就提了出来。

　　“未来？”

　　听到这一句的时候，郑定辉正在喝鱼汤，都是用河中的鱼熬的汤，但刘家的却和别的不一样，刘文目前还没有找到胡椒花椒，不过总算葱姜不缺，因此每次让刘武做鱼的时候，都让他先把鱼收拾干净了，再抹上粗盐，塞上葱姜的腌渍，再倒上酱油，刘武要到地里，郑定辉要养鸡捉虫，他就支使英儿每半个时辰去翻一下面，让那鱼的每一部分都被味入均匀了，就这么腌上一两个小时，再放到锅中去炖煮。

　　他现在有郑定辉这个劳力，也不惜柴禾，因此就不断的熬，直到把一条鱼熬的白的如同牛奶，鱼刺几乎都化到了汤里才算完，这样出锅的鱼汤，只要趁热，总是美味的，刘文自己喝着都觉得，若是他不是要考秀才，倒是完全可以去卖鱼汤的。

　　他可以去卖卖榆钱、槐花，毕竟这只是临时性的，就算将来被人揪出来，也有的辩白，但若长期到县里去摆摊，那就是有辱斯文了，现在也许没什么关系，等到要考秀才的时候难保不会被人说道，因此他虽然有诸多的赚钱想法，此时也只能慢慢积累。

　　“是啊，对未来你有什么想法？”

　　“想法就是找你报仇。”

　　这句话郑定辉日日在脑中想，此时听他问了，几乎脱口而出，总算他最近被压迫的习惯了，当下只是一愣，刘文也没有怀疑，对于未来这种事情，大多数人都是有些懵懂的，不过是别人如何自己也如何。

　　现代人是上学工作结婚生子，古代人是老婆孩子热炕头，至于这上什么学，有什么工作，工作到哪种地步，婚后生活要如何经营，却很少会有人去细想，最多也不过是想想自己上个好学校，有个好工作，娶个好老婆，但这种所谓的理想，也是有些飘渺的。

　　刘文在现代教学生，对此也理解，当下就又道：“就是，你想过什么样的生活，你们也都说说自己的想法，英儿，你先来。”

　　“我、我想和大哥二哥永远在一起。”

　　张英有些怯懦的开口，虽然她的日子是最近才开始好过的，但是她更怕离开刘家兄弟，至于离开之后她会不会过的更好，她倒没有想过，刘文此时当然也不会对她有什么要求，当下只是笑笑，然后就看向了刘武，刘武眨了眨眼：“我、我想，把咱家的地都买回来。”

　　刘文继续点头，之后就看向了郑定辉，郑定辉此时已经反应了过来：“我没什么想法，就是想攒够了钱，过我自己的日子。”

　　“真没什么想法？”

　　刘文笑道，郑定辉撇了下嘴：“想有什么用，又做不到，还不如不想。”

　　“嗯，那你果然是做不到的。”

　　郑定辉虽然是被他打击惯得，听了这话也不免脸色一黑，刘文喝了口鱼汤，又慢悠悠的道：“你连想都不敢想，又怎么做得到？”

　　第十七章

　　郑定辉冷哼一声：“我想了？就能做到了？那我还想做皇帝呢，是不是也能做到？”

　　这句话在古代来说，实是胆大妄为，连郑定辉自己说完也是吓了一跳，刘武张英更是瞪大了眼，只有刘文依然慢条斯理的喝着汤：“取乎其上，得乎其中，恩，你这个志向是够大的了，若真能横下一条心，也许皇帝是做不成，混个爵位却还是有可能的，关键的是，看你能不能照着这个目标努力了。”

　　郑定辉本来正凄惶呢，见他这么淡然，心下不由得安稳了一些，他瞥了刘文一眼：“你说的倒容易。”

　　“要打赌吗？”

　　“啊？”

　　“你若真有这个目标，我们就试着向这个方向努力，你只要按照我所说的做，我担保你，能混上一个爵位。”

　　郑定辉愣在了那里，刘文说的很随意，就仿佛是在说，你乖乖的帮我养鸡，几个月后我就让你吃鸡蛋一样，这话说的简单，但是，却让人忍不住的想相信，他的心忍不住变得火热了起来，若他真能得到爵位，那他娘的冤屈……

　　“切，你就吹吧，还帮我拿到爵位，你自己连个秀才都没考中！”

　　他现在天天和村中的那些小孩混在一起，对刘家的过去自然熟悉了起来，虽然他怎么想都觉得刘文和那些孩子口中的古怪大郎有点差距，但是关于其中的负面新闻他还是一丝不拉的都记在了脑中，关于刘文中不了秀才一事，自然更是记得牢固。

　　他此时说出来，倒也没多想，话一出口，他才发觉自己可能说错了，刘武和张英的脸色变得比先前更难看，特别是刘武，当下就站了起来：“你、你……”

　　郑定辉也知道这话说的不对，不过这时候他当然不会认错，只是把脖子一梗，哼了一声，刘武更是气愤，只是他也不知道说什么，刘文的确是没有考中秀才。

　　“二郎。”就在他想揪着郑定辉出去打一架的时候，刘文开口了，“坐下。”

　　“大哥！”

　　“他说的不错，我的确没考中秀才。”

　　“但是大哥……”

　　“没有考中就是没有考中，再这么纠缠，只是让人笑话，坐下吧。”

　　刘武还想说什么，但见刘文的眼神肯定，也只有愤愤的坐下了，不过一边坐还一边用眼睛瞪郑定辉，但是郑定辉此时已经没有心思理会他了，他虽然低着头，眼角的余光却是不断的扫向刘文的，虽然刘文没有任何反应，但他总觉得，自己要倒大霉了。

　　“我倒真没考中秀才，但是上次没考中，不代表我下次就考不中，你不信我也不勉强，二郎，好好的吃你的饭。”

　　他说完，就不再开口，郑定辉还是将信将疑，之后的一个晚上都不敢睡熟，就怕刘文半夜摸进来收拾他，不过等了两天，刘文也没动静，反而开始教导张英刘武认字了，这一下，就令郑定辉眼馋了起来，他说不上是爱学习还是不爱学习，但是他知道，识字是能改变自己的命运的，不说别的，县城中识字的小二，都要比不识字的多拿几十文钱！

　　“是不是能有爵位先不说，先哄得他教了我识字才是正经，只是这小白脸素来是个不吃亏的，我若要他教我，必要付出代价，不过那也无所谓，待小爷多学了些本事，将来也好收拾他。”

　　这么打定了主意，这一天，他特意花功夫逮了一条肥嫩的大花蛇，又小心的剥肚去皮撒上粗盐，他过去逮了蛇不过是混乱吃一下，这些天在刘家，他虽然没有亲自动手，但也学会了怎么腌制，怎么炖煮，他知道刘文是个爱吃的，这一条蛇也许不见得能帮自己达成所愿，但最起码，也能令刘文心情舒畅。

　　这些天他在刘文手下做事，不自觉地，就开始揣摩他的心理，这揣摩的多了，也就知道，什么时候他容易高兴，什么时候他容易不快，只是他先前只想着怎么找刘文报仇了，也没想要讨好他，现在有了这个心思，自然很是卖力。

　　他把蛇腌上，又找了一些蘑菇，洗净撕好，这才放在火上去炖，于是刘家这天晚上的主菜就是蛇羹，在现代，很多人都对蛇羹迷信，觉得那东西营养价值高，吃了之后有大大的食疗作用，但其实真论营养的话，这东西很一般的，而且真论肉质的话，还不见得有排骨好吃，不过要炖成汤的话，滋味却很是鲜美，特别是郑定辉又是先腌过的，这就又去了腥气，而且，他好像在做饭上特别有天分，这一份蛇羹竟然让他炖的不比那些大厨差――当然，这也许是因为刘文久经折磨，此时对饮食，已不像在现代时那么挑剔的缘故。

　　“这是你做的？”

　　刘文喝了一口，慢慢的开口，郑定辉点了点头，虽然他自己感觉不错，但就怕这刘家大郎不满意。

　　“以前做过？”

　　“没这样做过，以前大多是烤着吃。”

　　“唔……手艺不错。”

　　郑定辉什么时候受过他这么直白的表扬啊，当下就愣住了，就连刘武张英也有些诧异，刘文又道：“看来你在这上面是有天分的，以后这家中做饭的事，就可以交给你了。”

　　郑定辉的脸顿时黑了，连忙道：“大郎，那我志向不是做厨师。”

　　刘文看了他一眼：“怎么，你现在倒想好了？”

　　郑定辉脸有些发红，但还是点头应是，他看刘文不出声，又道：“这爵位的事……我觉得不太靠谱，不过你是我见过最聪明的，我跟着你，保准没错。”

　　他过去在市井中厮混，这谎话那是信手拈来的，不过在刘家，他却几乎没说过，此时他嘴中说的顺溜，心中却别扭的要死，一双眼睛还不断的看向刘文，就怕他不同意，而那边刘武和张英早就不知道要如何反应了，他们此时都有一个感觉，那就是觉得自己还没睡醒，否则怎么今天家中的人都变得不一样了？

　　就是刘文，也有些惊讶，他似笑非笑的看了郑定辉一眼，然后慢慢的道：“你跟着我是没错，但是，我为什么要让你跟呢？”

　　对于这一句，郑定辉早有准备，当下就道：“那大郎，你要什么？”

　　刘文没有说话，慢慢的喝着汤，要什么，他还真没想好，他这些天观察郑定辉，发觉此人若论天赋的话，不说刘武张英，就是比他，也要强上几分。

　　作为一个外来户，能在这么短的时间里把村中的孩子揉捏在一起，就算说是有他的指点，但也是不容易的，而且此人能软能硬，看起来是个火爆脾气，在适当的时候，也知道迂回前进，除此之外，此人还有一般人不具有的硬气，这一点，在当初面对他的时候有体现，在后来面对孙二狗的时候更有体现。

　　在面对他的时候，他先是硬，后是软，之后又沉淀下来，而在面对孙二狗的时候，他始终没有服一个软，这是因为他知道，在他这里讨个饶还有可能，在孙二狗那里，不过是为对方取乐，这些东西，他不见得有清楚的意识，但就是这种无意中的选择才更厉害。

　　当然，再好的天赋，若是就那么放任下去，以后好的话，可能会变成第二个孙二狗，不好的话，说不定就被关到了牢里，若运气更糟糕一些，被人杀了都有可能。

　　不过就算好好的身份，那封爵一事也很飘渺，毕竟这古代不比现代，出身在这里是非常重要的，若没有一定的运气，只靠个人一代的力量是很难扭转的，其实就算是现代，那些鲤鱼跳龙门的，也是有机缘的。

　　郑定辉见他不出声，更是忐忑，就在他准备要说些什么的时候，刘文开口道：“要什么啊，我还真要想想，不过你记得这回事就好了。”

　　“啊？”

　　“从今天起，你就和英儿二郎一起和我学识字吧。”

　　郑定辉一惊，立刻就要点头，不过刘文又道：“只是英儿是我妹妹，二郎是我弟弟，你又是我什么人呢？”

　　说这一句的时候，他已经喝完了蛇羹，正在拿着布擦嘴，桃花眼微微的眯着，不知怎么的，郑定辉就觉得心中一麻，有一种怪异的感觉流过，他有些迷糊的想，这刘家大郎……其实，怪好看的。

　　他正这么想着的时候，就听刘文又道：“我也不要你什么，只是这每日的五文工钱就先停了吧，到哪里都没有师父教徒弟，还给徒弟钱的，你什么时候不从我这里学了，就什么时候再算。”

　　郑定辉此时正迷糊着，他又一心想识字，听他说的在理就点了头，等他明白过来才发觉自己上当了，什么师父给徒弟钱，他是做工换的钱啊！

　　――第一卷・初来乍到・完――

　　第二卷：春暖花开

　　第十八章

　　冬天黑的早，灯芯忽的跳了一下，花婶抬起头，顺手拔下簪子，拨了拨灯芯，之后又低下头做手中的活，现在虽然光景好了很多，但家中孩子多，两个女娃还没说定人家，男娃也还没定亲，虽然孩子们都还不大，但也不过是几年的光景，现在若不预备好，将来却是要让人笑话的，男娃子还好些，只要盖上房，做几样时新的家具，村中也不是太讲究，但女娃子若是嫁妆不够，将来却是要婆家看不起的。

　　而且，他们家的大妞，也不小了。

　　她在这边做活，家中的男孩则厮打在了一起，这种吵闹她早已习惯，也不去理会，反正等一会儿饭做好了，他们兄弟自然也就和好了，她这样想着，就听到门外一阵响动，抬起头，就看到自家丈夫推门而入，她连忙站了起来。

　　“别忙别忙，外面的雪停了。”花有才一边说一边把手中的东西递过去，“快看看，三斤上好的羊肉，还有两根大骨头，明日咱们也可以熬骨头汤喝了。”

　　一听这话，那边的男孩子立刻欢呼了起来，花婶道：“又是大郎给的东西？”

　　“不是他我还能自己买不成？”

　　花婶低下头，迟疑了一下：“现在羊肉，已涨到二十文了哩，他昨日才给了我们半只猪呢。”

　　“我也说不要的，但大郎那张嘴，你又不是不知道，岂是我能说的过的？你不要担心了，大郎如此能干，刘家往后的光景只能越来越好呢，哦，对了，这里还有五块花生糕，是英儿给的。”

　　他说着，又从怀中摸出了一个纸包，现在外面的雪虽然停了，但他刚出来的时候还有点飘，他怕雪弄湿了纸，就放在了怀里，他一拿出来，那几个男孩子就要过来抢，被花婶一把按住了：“姐姐妹妹的东西你们也要抢！”

　　“娘，这不是有五块的吗？”她的大儿子花有根道，“正好一人一块呢。”

　　他说的理所当然，花有才也道：“却是如此呢，先让他们吃了吧，大妞二妞呢？”

　　“还能在哪里，不是在厨房做饭吗？”她说着，手就松了，花有根立刻将那纸包抓了过去，然后扒开来，先拿了一个花生糕就往嘴中送，他的两个弟弟也没有落后，纷纷伸出刚才还在地上抓土的手去抓。

　　三个男孩吃的狼吞虎咽，看的花婶心中直叹气，别人家的孩子是孩子，他们家的孩子也是孩子，怎么就错这么多呢？

　　正说着，大妞从外面推开了门：“爹爹回来了，饭也好了呢！”

　　花有根等几个男孩立刻欢呼了起来，花婶一边将正做的活儿收起来，一边向外走：“既然好了，就端上来吧。”

　　“娘不用忙了，我和二妞来就行了。”

　　大妞一边说着，一边就跑了出去，不一会儿就端了个盆过来，二妞跟在她后面，抱着一个馍筐，筐上是几个大瓷碗，还有几根剥净洗好的大葱。

　　大妞将盆放在了桌上，掀起锅盖，立刻一阵浓浓的热蒸汽就冒了出来，伴随而来的是浓郁的香气。

　　“有肉！又有肉了！”花家最小的男孩花结实欢呼着，然后就挤到了饭桌前，“大姐，我要肉，多给我来两块大肥肉。”

　　“我也要！我也要！”

　　花家老大老二也都跑了上来，推挤着去找一个好位置，大妞一边应着一边道：“别挤别挤，这次的肉多着呢，爹昨天才拿了半只猪来，我足切下的有二斤呢！”

　　虽然听她这么说了，花家的男孩还是眼巴巴的看着她用筷子给他们夹菜，这一大盆中，只有一样猪肉白菜炖粉条，这样的菜，他们往年冬天也是常吃的，但那时大多只是尝个肉腥味，哪像现在，一眼看去，就能见到这么多的肉片！

　　大妞拿着筷子先夹了一大海碗给花有才，又盛了一碗给花婶，然后才是三个弟弟，最后才是自己和二妞，拿到碗的男孩子们不等她说就去掀馍筐拿大葱，一个个头埋在碗里的狼吞虎咽着。

　　她们做的菜虽多，但毕竟人也多，这么一人一碗已把盆中的菜分了个净，再之后就全靠大葱和酱来下馍了，花有才正值壮年，吃的最多，三个男孩子也不遑多让，最后那一筐二十个馒头都被吃了个精光，就那花有根花结实还不断的添碗。

　　“对了，大姐，还有两块花生糕，你要吃吗？”

　　花结实眼巴巴的问着，大妞张开嘴正要说什么，花婶就道：“你的那一个已经吃过了，下面的那两块是你大姐二姐的！”

　　花结实的脸垮了下来，大妞道：“娘，若弟弟想吃……”

　　“他已经吃过了，还要吃什么？英儿像他这么大的时候，已经能自己挣钱买花生糕吃了。”

　　花结实撇了撇嘴，也不好反驳，大妞道：“那娘，你要吃吗？”

　　“我吃什么？我看你和二妞也没吃饱，就把这花生糕吃了，不要明天又不见了！”

　　大妞二妞抿嘴一笑，他们也是极想吃的，此时听花婶这么说，也不再推辞，一个人就拿了一块，用手托着，小口的吃了起来，看的三个男孩子直咽口水，花婶见他们这个样子，终于忍不住的叹气出声。

　　“怎么了？”

　　花有才差异道，花婶开口：“咱们家的有根，今年也要十四了，说起来，也不和二郎差几岁，但你看二郎，十四的时候，已经恁是能干了，现在更是把地种的那样的好。”

　　“你想什么呢，咱们家的有根种地也不错啊，而且二郎那是普通人能比的吗？你也不看看他背后站着谁，那是大郎呢！你看看大郎想的那些主意，我种一辈子的地都没想到过，这田不仅能种稻子，还能养鱼，还能种、种那个……”

　　“莲藕！”

　　听他说的有些困难，大妞接嘴，花有才连连点头：“对对，莲藕！你说那东西，我过去连见都没见过，大郎竟然能种，听说他当初光买那些藕节，就花了二十贯呢！”

　　他说着，又砸吧了下嘴，二十贯虽不是什么天文数字，但对他来说，却的确是一笔大数字了，这二十贯，足够他们一家七口过上两年呢！

　　“就算不种莲藕，大郎也是能干的，你看他不就是只用一年就赚了二十贯吗？”

　　对于花婶的这个评价，花有才同样赞同，其实不止是他们，整个刘家村，无论是否看刘文顺眼，都要承认刘文是能赚钱的。别人养鸡，他也养鸡，别人家养的鸡，一般就是自己吃鸡蛋，了不起了也就是拿出去换个盐钱，但刘文家养的鸡，却能卖到县城中换粮食！同样的鸡，那鸡仔还是从他们家买去的，但刘文家的就是要比他们整个村的都大、都肥！

　　这倒也就罢了，更奇的是，人家还能将他们家家都有的鸡蛋变一个样子！过去他们吃鸡蛋，要不炒要不蒸要不煮，而现在却可以调！而且吃起来更别有一番滋味，也不怪人家能发大财！

　　“他爹，你说这还是有学问的人能，大郎当初一门心思考秀才还不觉得，现在一把过去的精力用到过日子上，这立刻就不一样了，咱们家的结实……你说，是不是也送去读书啊。”

　　花有才看了花结实一眼，此时花结实正咬着自己的手指看着他大姐二姐的手，那样子，怎么看怎么和刘文有差距。

　　“就算不能像大郎那样，能像二郎那样识字也成啊，或者和小郑哥那样，能和县城中的掌柜算账，那也了不起的很呢！”

　　郑定辉当初才来刘家村的时候，是被人胡乱叫的，有叫他阿辉的，有叫他小辉的，有那种恶意的，比如孙二狗那样的，叫他贼小子的，不过现在，刘家村大多数人都是叫他小郑哥，虽然说起来，他还是刘家的长工，可是这两年他帮着他们和王普县的米铺面铺商量价格，帮着他们卖时鲜瓜果，省了大家不少力气不说，还能比往年自家单卖多出一些，虽然多的不多，但他们村中人是恨不得一文钱分两半花，这么十多二十多文的，也都不少了。

　　而且今年刘家还新添了水田，几乎四季都有东西种，这不仅农忙的时候需要人手，就是闲的时候，他们家也雇人，他们村中人，虽然家家户户的男人都会一点手艺，可也不是人人都能到县城中找到活儿的，而这县城中，还要收城门费，能有活儿倒还罢了，找不到，却是赔了，而与刘家做活，工钱虽然不多，中午却是管一顿干食的，这也就是说，最起码，能比在家多吃一顿饭，而且还是干的，这种田上，虽然是刘家二郎管着的，但人手的安排，谁家做什么，却是由郑定辉安排，因此村中人不自觉地，也要敬他几分。

　　第十九章

　　“爹，刘家今天中午是什么饭？”

　　听他说到郑定辉，花家的老二花丰年几乎是条件性反射的开口，花有才道：“今天是年头前最后一天上工，饭食比往常还好，吃的是米饭呢！菜也有两样，一个是烧茄子，一个是红烧肉，还有一碗鱼汤！”

　　他这么一说，就连花婶都有些要流口水，刘家村虽然水田不少，可是米饭毕竟是比较金贵的，他们这样的人家，能吃上白面就是好的了，更多的时候，吃的还是杂面，甚至糠面。而大米，就算家中有种，也是轻易不吃的。

　　“那爹，红烧肉管够不？”

　　“说什么傻话呢，红烧肉怎么可能管够？”

　　花婶白了他一眼，花有才呵呵笑道：“刘家这次请了二十个人呢，这红烧肉要是管够的话，这要吃下多少肉啊，何况昨天大家已经分了猪肉了，我拿回来的是半只，其他人起码也分到了半个腿子，刘家这次光给我们分猪，就分了不下十只呢！不过虽然不是管够，却也和茄子一样，是一大盘子呢，米饭却是管够的！”

　　他这么一说，花家的三个男孩更是流口水，花婶道：“先前让你们好好的跟着你们爹学，你们不学，现在知道有门手艺的重要了吧。”

　　这话虽然说的是三个男孩子，但花结实才不过八岁，花丰年也才十岁，只有花有根十四了，虽然还不算成年，但在村中，也能顶大半个劳力了，说起来，花有根也算是能干的，种地放牛都是好手，但毕竟才十四，孩子气还浓，爱玩爱闹，所以虽然也跟着他爹学了手艺，不过却还是个二把刀，这次刘家选人，就没把他选上。

　　“刘家不就是盖猪圈吗？我手艺不差了。”

　　花有根咕哝道，花有才没说话，花婶道：“别管是什么，人家花钱了，自然是要盖好的。”

　　“冬天盖房，能盖什么好的。”

　　这次不等花婶开口，花有才就道：“不是冬天，还能是什么时候，刘家一年都忙，也就这时候清闲点，而且是猪圈，也无所谓冬天不冬天的。”

　　“又说无所谓，又说要求高……”

　　花有根还想再说什么，不过见他娘脸色难看也不敢再说了，花丰年道：“那爹，刘家年后还要人吗？我要现在学，来得及吗？”

　　花有才大笑：“怎么来不及？就算赶不上年后，也能赶到明年这时候，你要是能把你爹我的本事都学会了，那不说有肉，还有点心吃呢！”

　　“爹，还有点心？”一听这一句，花结实立刻回过了神，“什么点心？”

　　花有才尴尬的咳嗽了一声，花结实还小，又是个爱吃的，一个劲的缠着他问到底是什么样的点心，花有才被缠不过，只有道：“就是饭后点心，一人发了一块绿豆糕。”

　　“只有一块啊……”

　　花结实很是遗憾，花婶看了自家汉子一眼，没有说话，花有才咳嗽了一声，道：“说起来，英儿是越发能干了，听说这次的点心都是她自己做的呢，吃起来，比县城中的还好，只此一项，就算没嫁妆，将来也是不愁的，孩儿他娘，你说是不是让大妞二妞跟着也去学学？”

　　一说嫁妆，两个女孩子都红起了脸，花婶道：“去学做点心倒没什么，不过，你可不要有其他的什么想法。”

　　“我能有什么想法？”花有才哼哼着，又瞪起了眼，“小兔崽子们，吃饱了还不去挺尸，都挤在这里做什么？”

　　他一开口，几个孩子立刻做鸟兽散，男孩子你推我攘的向自己的房间走去，大妞二妞也吃完了手中的花生糕，手脚麻利的收拾了碗筷，洗了手脸也回了自己的房间。

　　待孩子们都走了之后，花有才才从房里掏出一个纸包，小声道：“今天那绿豆糕，别人只有一块，我却有两块，我吃了半个，这一块半留给你吃。”

　　花婶笑着戳了他的鼻子一眼：“亏你还是个当爹的，连这种事也给孩子们撒谎。”

　　花有才老脸有些微红：“这不是知道你爱吃吗？”

　　虽然口中抱怨着丈夫，但花婶心中还是高兴的，当下就接了过来，捏了一小块绿豆糕放进嘴里，入口就感觉一股沙沙的甜甜的滋味，仿佛真的比县城里卖的那些还好吃：“这真是英儿自己做的？”

　　“可不是？别说绿豆糕是，就是今天拿回来的那花生糕也是呢，岂止是这两样啊，你是不知道，这刘家现在每天都有不一样的甜点呢，要不我怎么说让大妞二妞去学呢？”

　　“真的只是让她们去学手艺？”

　　现在孩子们不在，花有才也不遮掩了，当下道：“咱家的闺女这么能干，出落的也不差，现在刘家虽然光景比先前好了，可论身份，那还不是和咱们一样？大郎二郎年龄也大了，若能好事成双……”

　　“你想的倒美，我劝你，还是趁早打消这个主意的好。”

　　她这么一说，花有才的脸色不好看了起来：“怎么，你给刘家帮过工，就把他们当成一辈子的主人了？就觉得咱们家的闺女配不上了是不是？”

　　“你、你……我什么时候说过这话？”

　　“哼，我看你就是这个意思！否则为什么我让你去探探刘家的口气，你都推三阻四的！”

　　“你……”

　　听他这么说，花婶又气又急，又觉得委屈，不自觉眼睛就红了，一见她要哭，花有才立刻道：“哭什么哭！我说的不对，就当我错了好了！”

　　“你说的没错，我就是这么想的。”花婶说着，抹了把泪，“但是我会这么想，却不是像你说的那样！虽说我当年在刘家过的好，夫人对咱们仁厚，可这后来咱们也算报答了。大郎二郎出息，若是可以，那真是少有的女婿，大妞二妞别说好事成双，能成一对，都是好的。但你看大郎那个样子，可是会喜欢咱们家孩子的？”

　　“怎么会不喜欢，咱家闺女不好吗？”虽然这么说着，但这话花有才自己也有点不信，刘文这挣钱的本事也就罢了，会认字这一点也不说，就是那风度……那可比县城中的那些老爷们都要厉害！

　　这到底算是什么花有才自己也不太清楚，但就是觉得，刘文就算只是客客气气的说话，也要和普通人不同，因此说完之后他又道：“大郎就算不行，不还有二郎的吗？大郎是要考秀才做举人老爷的，二郎可不也是种地的？”

　　听他这么说，花婶就知道他是服软了，当下横了他一眼：“是啊，但你忘了英儿了？”

　　“啊？”

　　“英儿可是姓张的！”

　　听了这话，花有才顿时愣住了，英儿在刘家的时间太长了，他不自觉的将英儿当成了刘家的一份子，当成了刘文刘武的亲妹妹，此时听自家婆娘这么说了一句，他才想起来，真的说起来，英儿并不算刘家人。

　　想到英儿的相貌风度，他不由得叹口气，但还有点不死心：“也许英儿，其实和大郎……”

　　他的话还没说完，就被花婶唾了一口：“亏你也是个长辈，看你说的这话！”

　　花有才也有些讪讪的，不过还是道：“我不就这么一说吗，大妞马上就要十四了，虽说还能再停两年，其实也没多少时候了，若嫁的不成样子，以后的日子可不好过。”

　　他这句话，花婶却是赞同的，听了也不免叹口气：“你说我能不操心吗？可是这种事，咱们也要识趣，我固然可以厚着脸去找大郎二郎说说，想来他们也给我这个面子，但若是有些门道也就罢了，若是惹人厌烦了，以后不免却要生疏了。”

　　花有才不说话了，他知道自己能做小队长，能无论是工钱还是分得的点心吃食都比别人强些，不见得是他的手艺更好，做的更用心，更重要的，还是过去的情分。

　　这刘家的日子眼看越过越好，若人家还认这个情，他们自然也能得到若干好处，若不认，以后的损失可要大了，他这样想着，就听自家老婆又道：“其实说起来，小郑哥倒更合适一些。”

　　花有才不愿意了：“说什么浑话呢，小郑哥虽有才，却是刘家的长工呢，女儿嫁过去，莫不是也要给刘家做长工？以后生的外孙也……”

　　“我知道，你不用急，我不是这样说说吗？大郎我怎么看也是要娶个官家小姐的，二郎和英儿又是青梅竹马，年龄也相当，小郑哥虽说是做长工的，但不是说没有签成死契吗？就算是死的，以他的本事，将来也必定是要成大管事的，女儿嫁过去，不愁吃饭的！”

　　花有才闷着头没有说话，他知道自家老婆说的实在，郑定辉出身不好，却极为能干，现在的吃穿，也几乎和刘家兄妹一样，而且他这样的出身，必定不敢嫌弃自家女儿的，这么说起来，倒也是个良配。

　　第二十章

　　“你说如何？”见他不出声，花婶就知道他心下有些意动，花有才咕哝了两声，花婶又推了他一把，“你倒是有个话啊。”

　　“再看看，再看看。”

　　“那我明天可就给大郎说了啊。”

　　“你要说什么？”

　　花有才立刻道，花婶白了他一眼：“当然是让大妞二妞去学做点心啊，不然还能做什么？”

　　“那就好那就好，这事急不得。”

　　花婶又推了他一把：“这种事情啊，两方情愿才是美事，我怎么也不会做让大妞二妞这么没面子的事的。”

　　两人在这边说着，算是达成了初步意向，而郑定辉现在可不知道自己已经成了别人眼中不错的金龟婿了，此时，他正痛苦而纠结的看着刘文：“姓刘的，我告诉你，老子现在有很多人抢！”

　　“唔……”

　　“王普县的张掌柜刘员外，甚至还有华安的李家，都想要小爷的！”

　　“哦……”

　　刘文闲闲的又翻过一页书，顺手拈了块核桃放进嘴中，这核桃是砸了壳吹了皮的小山核桃，吃起来倒也香脆可口，但是吃的多了，未免嘴中有些发涩，因此他又顺手拈了一枚蜜饯，这蜜饯是山里红用筷子去了里面的胡，然后用蜂蜜泡的，腌了两天，甜味从外渗透到里面，和山里红的酸味完全的融合到了一起，吃起来那真是又酸又甜，甜中有酸。

　　他在这边吃了干果吃蜜饯，连头都没有抬一下，只把郑定辉气的倒仰，正要说什么，刘文却突然抬起了头：“你怎么在这里，饭做好了？”

　　“耦合在锅里蒸着，一会儿好了就能吃了。”郑定辉下意识的答道，说完，更是气的恨不得抽自己两下，“姓刘的！”

　　“嗯？”

　　刘文看了他一眼，他顿时就感觉到头皮有些发麻，暗骂了自己一声没出息后，他鼓足勇气道：“你不能不给我工钱了！”

　　刘文没有出声，他继续道：“现在饭是我做的，人手是我安排的，菜价是我去谈的，还有猪圈、鸡舍，还有你年后要弄的什么果园，都要我经手。”

　　他板着手指头一个一个的算，越算越觉得自己可悲，县城里的那些掌柜，少说每个月都有三贯，他这是不想的，反正姓刘的是不会这么好心的，但连帮着修猪圈的每天还有二十文的工钱呢，他呢？一文没有！

　　现在那么多人叫他小郑哥，还有那么多人羡慕他，但谁知道他却是个穷光蛋！每日光给别人发工钱都要发个几百文，自己却连一文的私房钱都没有！

　　其实他每天经手那么多钱，要漏出一点也很容易，还有外面人给的分红，不说别的，只要他稍稍透漏一些那个变蛋的做法，那身价，立刻不一样！

　　但是他没有，不是他没有这个心，而是，他实在是被弄怕了！

　　想到这里，就是他的辛酸史，当初鸡舍刚出鸡蛋的时候，他们的伙食还不好，那鸡蛋又是有数的，又要吃又要卖，他不免就有些嘴馋，于是有一日，他就偷偷的藏下了一枚鸡蛋。

　　那时候他们养了二十只母鸡一只公鸡，没有意外的话，每天能下十六个到二十三个蛋之间，有的时候一只鸡能下两个蛋，有的时候有只鸡则可能一个也不下，不过大多数时候，还是二十个左右，而那一天，却是二十三个，那个时候，他对刘文还是七分恨两分怕一分别扭的，虽然也不是没有过担心，但也没有太在意，毕竟，刘文整天一副贵公子的派头，几乎从不跨过那道隔墙，而刘武当时又整天忙着收菜收粮，张英小姑娘家，又被刘文圈当大家闺秀养着，自然更是什么都不知道。

　　一个鸡蛋，吸取上次吃糠面的教训，他甚至没有在刘家开火，而是自己在外面挖了个坑闷着吃了，那鸡蛋皮也被他随手抛进了河里，他又对着河水洗了嘴，保证不会有一点痕迹，但是那个刘文，却不知道怎么竟知道了，而他的下场则是，从那以后，就再也不想鸡蛋了――任谁在一口气吞下十个生鸡蛋后，都会这样！

　　而也就从那之后，他对刘文的怕大于了恨，再之后的过程中，这种畏惧更是一点点的增多，弄到现在，刘文一瞪眼，他就会有小腿打颤的趋势。

　　“没出息！”

　　他又一次暗骂自己，但同时又给自己找了个理由，谁要觉得自己能有出息，让他来试试这刘家大郎，若他还能做到有出息，那让他郑定辉做什么都行！

　　他正想着，张英就过来了，说耦合蒸好了，刘文点了下头，看了他一眼，郑定辉再次感觉到头皮发麻，正在全身戒备中，就听刘文道：“那就先吃饭吧。”

　　他说着，就向外走去，郑定辉默默的擦了一把汗。

　　现在刘家不比以前了，虽然水田只有二十亩，但却是三种作物在一起，那莲藕又是金贵物，说起来，比人家六十亩的水田都要有出息，而且他们还有一项专利产品，变鸡蛋，只这一项，一年就能给他们带来差不多一百贯的收益。

　　一百贯听起来不多，但在这刘家村，已经是少有的了。若是在县城、州府这样的地方，这一百贯，大概就相当于现代的十万左右，养上一家四口，也许还能凑合，但要想做点什么事情，那就有些困难了，但是在刘家村，就是另外一个样子了，特别是现在又没有什么小产权、商品房之类的区别，村中人要盖个房修建个东西更不需要什么审批，所以这一百贯不仅能令刘家修建了池塘，更能有些余钱，再修缮一下房子，这房子毕竟是早些年盖的，这些年刘家一直落败，除了常用的几家屋子外，其他的早就不成样子了。

　　而今年他们的藕又赚了一部分钱，因此这部分钱就又用来修猪圈，买山地了，所以刘家的钱并不像外人想的那么多，当然，和往年相比，已经是大大的宽裕了，而这种宽裕，最能体现在饭桌上。

　　当年刘家的饭桌，大多只有两个菜，其中还要有一个是咸菜，哪天能有盘鸡蛋，就是改善生活了，而现在刘家的饭桌上则是四样菜，分别是蒜泥茄子，土豆炒肉片，酸辣白菜，此外还有一个蒸耦合。

　　土豆里的肉片是大肉，取的是里脊翻炒的，而耦合则用的是羊肉，整个刘家村过去都没有几个吃过莲藕的，郑定辉虽然天天吹嘘自己见多识广，但是在过去，也不知道是怎么回事，了不起了，也就知道这东西能炖汤，能凉拌，也就是在刘文的指导下，才知道这东西还能蒸，而蒸起来，也甚是麻烦。

　　先把肉剁成馅也就罢了，最关键的是，那莲藕还要切的丝连藕也连，此后还要在锅里炸，之后再上屉上蒸，这样做出来的耦合，有些脆有些面，有莲藕的清香，更有肉的鲜美，哪怕是在现代，在年夜饭上，也是很受欢迎的，更何况是在这种古代了。

　　只是这东西好吃是好吃，做起来却甚是麻烦，刘家四口，包括张英都是能做饭的，但一般情况下，掌厨的都是郑定辉，用刘文的话来说就是，他也就在这件事上才有几分用处。

　　这话当然是有些刻薄的，不过郑定辉的确在做饭上有些天赋的，同样的饭菜，同样经过刘文的指导，他做出来就是比刘武做的更好吃，在第一次如此的时候，大家还以为是巧合，但是在第二次、第三次也是如此的时候，就连刘文也有些惊讶，当时还暗自嘀咕了一句，嘀咕的是什么大家都不知道，但郑定辉却有一个感觉，那一天，刘文对他……特别的温柔。

　　当然这种感觉，郑定辉怎么想，都是自己的脑门被夹了才有的，不过他回想那一天，每次都觉得，自己的感觉，应该是没错的，只可惜这种感觉也就是那一天，在第二天，刘文就又变成了那个刘文。

　　先炒好的菜都是放在煤炉上，待耦合蒸好后才一起端上来的，因此还是热的，而主食则是大米，曾经刘武还觉得这有些太奢侈了，现在则已经习惯了，待刘文开筷后，他就抱着自己的青花大碗吃了起来，郑定辉因为有心事，吃起来没有那么狼吞虎咽的，不过也是一口接一口。

　　相比于他们，刘文和张英吃的就比较斯文了，不过他们吃的少，因此也是差不多同时吃完的，饭后，张英拿出糕点，刘文几乎不让张英做饭，不过却让她学做糕点，用他的话来说就是，女孩子可以不做饭，但却不能没有一技傍身，这在将来，也是个情趣。

　　情趣是什么意思，刘武郑定辉都不知道，更不要说张英了，不过她对刘文的话一向信服，所以很认真的学习糕点，今天拿给其他人吃的是绿豆糕，而他们自己吃的，却是山楂馅的玫瑰糕。

　　这种糕点是甜酸的，在刚吃过饭菜之后来一块，真是别有滋味，刘文拿了一个放在嘴里，然后慢慢的开口：“你刚才说什么，想要工钱？”

　　第二十一章

　　他一开口，郑定辉就是头皮一麻，刘武张英对视一眼，然后很有默契的低下头继续吃自己的玫瑰糕，不过张英的脸色是带着些同情的，而刘武，则有些幸灾乐祸，和刘文在一起这么久，他们都知道，每当他以这种声调、表情说话的时候，那就是，有人要倒霉了，而往往，这个倒霉的，就是郑定辉。

　　而经过这两年的相处，刘武对郑定辉也经过了一个马克思的否定之否定变化。

　　他对郑定辉先是同情，后是厌恶，现在则又是同情，而且这种感觉，比最初，更加强烈。

　　“我觉得，我是应该有工钱的。”郑定辉硬着头皮道，一再的在心中给自己打气。

　　刘文点点头：“做工拿钱，天经地义，你说的没错。”

　　他口气温和，声调和缓，但郑定辉则感觉自己的头皮更紧了，连带着全身的皮好像都要开始往一起聚，就在这时，刘文对他招了招手。

　　“干、干嘛？”

　　“你过来。”

　　“你、你让我过去做什么？”

　　“你先过来啊。”

　　最后一个字，声音下降，仿佛是在感叹，郑定辉就觉得自己的皮好像崩的更紧了，在紧凑的同时，好像还有点麻，他也不知道怎么的，就真的站起来走了过去，走到刘文的身前，他才惊觉到不对，为了给自己壮威，他仰了下头：“我来了，你要说什么？”

　　刘文依然微笑的看着他：“你想要多少工钱？”

　　“普通的工人每天有二十文，花叔这样的队长有三十文，我、我就要四十文吧。”

　　“按你每天要做的事，四十文，倒的确不多。”

　　郑定辉没有出声，紧紧的看着刘文，他知道，重要的话在后面，果然就见刘文微微一笑：“那么，你的学费呢？”

　　“啊？”

　　“你来的时候除了坑蒙拐骗咋呼人之外，还会做什么？这两年你学会了做饭，学会了算账，学会了管理，这些东西，是谁教给你的？食堂里一个厨师的学徒，要白干几年？学堂里一个学子的启蒙，要给多少束修？至于管理……”

　　说到这里，刘文又笑了笑，这一次的笑，他是由嘴角先微微的上翘，然后一点点的露出牙齿，这刘文的身体底子其实不错，但是在过去，很少会有人称赞他相貌好，原因倒是和先前的郑定辉有些类似，虽然他一直都不能说缺吃的，哪怕是在最困难的时候，刘家也会先供着他吃饱，但他却颇有些自虐的倾向，每天不写够多少字，不背够多少书，就会饿着自己，因此把身体养的，那真是一阵风就要刮跑。

　　而且他那种狷介古怪的性格，就算有一双向上挑的桃花眼也只显阴郁，再配上他那青白的脸色，是个人，那是都不好昧着良心夸赞的。

　　不过现在的刘文当然不会如此，在这个没有游戏没有红酒没有动画小说的时代，他当然是要照顾好自己的口腹之欲的，要吃的好睡的好，更要保养的好。

　　第一年因为要操心生活也就罢了，这第二年吃穿无忧了，他也就越发讲究，每天早上那是一定要喝米粥开胃的，每天的饭食那是一定要有蛋有菜有肉的，他虽然既不种菜也不养鸡，但每天也会定时的在山间田里转悠。

　　这时代既没有污染也没有气候异常，树木葱郁那什么氧气中的负离子是大大的充裕，再加上他想的开，懂调节，心情舒畅，那保养的叫一个到位，最直接的体现就是，虽然正处于青春期，但他脸上愣是连一个疙瘩都没有。

　　更何况，刘文上辈子是什么人？计算机系的教授……当然，现在教授多了，教授慢慢有叫兽化的嫌疑，但刘文，最起码从表面上看，还是很符合人民心目中对教授的印象的。

　　在他穿着西服，夹着书本，施施然的走上讲台，微笑着面对下面的师生的时候，哪怕是对他知之甚深的萧二，也不由得会想到风度翩翩，温文尔雅，每当这个时候，萧二总是要愣愣，才能再想到衣冠禽兽。

　　萧二尚且如此，更何况郑定辉了，在受刘文压迫的这点上，无论是深度还是时间的长度他都无法和萧二相比，因此，当刘文这么一笑，他直觉的就有些发蒙。

　　“你知道大户人家的管家都是如何来的吗？那是要卖身为奴，成为家生子的，若你愿意也卖身给我刘家，我也给你工钱，一天五十文好不好？”

　　他这一句的声音很低，听起来简直像呢喃，郑定辉就感觉耳朵发热，差点就要点头了，不过总算他在刘文手下被调教了两年，因此一愣之下，马上醒悟了过来，立马向后退了两步：“姓刘的，你、你不要欺人太甚了！”

　　见他没有上当，刘文心下遗憾，脸上的笑容就收了：“怎么样，还要工钱吗？”

　　郑定辉瞪着他，刘文吃下最后一口玫瑰糕：“若不要，就回去把昨天的字再写五十张。”

　　郑定辉立刻跳了起来：“为什么是五十张！”

　　“那就六十张。”

　　郑定辉嘴唇动动。

　　“七十张。”

　　“我什么都没说！”

　　“八十张。”

　　郑定辉脸色一变，见刘文仿佛还要再开口的样子，当下不敢再多言，立刻转身向外走，走到门边的时候，听到刘文仿佛是自语的喃喃：“我不过是想问你的玫瑰糕还要不要吃了，你走什么？”

　　郑定辉形一顿，开口：“……不吃了。”

　　说完这一句，他拖着自己的身体，慢慢的挪了出去，背后，是张英和刘武同情的目光。

　　他走了之后，刘武自觉地收拾了起来，张英给他打着下手，他们现在虽然不是大富大贵，但也足以买几个小丫头了，但他们家毕竟有太多别人家没有的东西，也不敢随便的招外人，而且刘文对于自家人，哪怕是自家人也是有诸多要求的，因此一时也没能碰上合适的，好在他们人口不多，郑定辉又是个能干的，因此倒也不是迫切的需要招揽家人。

　　收拾好了碗筷，刘文泡上一壶茶，开始教授刘武英儿，在学习这件事上，两人都不如郑定辉，不过这两年也都学完了千字文，一些基础的算术问题也都学的不错，他们两个都是不考秀才的，因此在认识了一般的字词之后，刘文就开始教他们诗词歌赋，用他的话来说，就是陶冶情操。这些学习，英儿也就罢了，对刘武却是苦不堪言，他是这么给刘文说的：“大哥，你说这月亮啊，落花啊，有什么好叹的。那花要是不落，还怎么长？那月亮几千年来不都是这个样子吗？它亮的时候，也就是走路方便点，他不亮的时候，也就是走路麻烦点，它亮不亮，这都不影响吃喝啊。”

　　这一番话说完，刘文看了他片刻，从此以后再不逼他学这些东西，反而给他找了一些历史典故，每天看了之后写感想，对于这个，刘武更是不能理解，但他是个听话的，刘文让他做什么，就做什么。

　　刘家的安排，向来是晚饭后学习一个时辰，在这一个时辰中，英儿学习指定的诗词，遇到不懂的，就让刘文给她讲解，其实刘文原本的中文功底也很一般，但好歹也在学校里度过了二十多年，虽然是理科生，大学以前，也没少背诗词，对于这些东西，他自己也许没多少领会，但现在的学生，学这些都是连带着意思、出处、含义、背景的，学的多了，自然就知道了这个套路，更何况，现在这个身体，在这上面却是侵淫多年，虽然过去注重的是文章考试，但在这上面，多少也是有些底子的，不说别的，辅导起张英，还是绰绰有余。

　　至于刘武，他已经看出自家弟弟在这上面是没有天份的了，不说考秀才，就连附庸风雅，恐怕也有些问题，因此他现在让他看这些，最大的目的，是让他知道，世态炎凉，人心险恶，将来遇到事情，也不会被骗了。

　　他们两个学的都简单，相比之下，倒是本来陪读的郑定辉成了主角，他本身就比较有天分是一方面，另一方面，刘文对他也比较能下的起手，罚起来打起来那都是丝毫都不手软，因此他倒是三人中成就最高的，目前已经像一般的学子那样，开始试着学写策论了。

　　今天他不在，刘文教的也轻松，一个时辰之后，三人结束了学习，用一直温在灶膛上的热水洗了手脸，就各自回屋睡了，现在他们经济宽裕，每个屋都烧炕，倒也不用挤在一起睡了。

　　在现代的时候，刘文还喜欢临睡前靠着床头看一会儿书，在这里，也没了这个嗜好，洗了手脚，就吹灭了蜡烛，他这边的光一熄，一直埋伏在外面的人终于长出了口气，一人对另一人道：“二哥，可以了吧。”

　　第二十二章

　　寒冬腊月，外面又是刚下过雪的，虽没有风，但那种冷气，也会冻得人从骨子里发寒，这种天气，轻易是不会有人外出的，特别是在刘家村，大多数人都吃过了饭上了床，就算有那出门办事的，也会匆匆来去，但在刘家的院墙外，则蹲着三个人，看他们个个脸色发青，嘴唇发紫，就能看出他们在这里有一定的时间了。

　　这三人中那个被人叫做二哥的，就是孙二狗，另外两个，一个叫张元，是邻村的浪荡子，说起来，还和英儿有着拐弯的亲戚关系，另外一个，则就是刘三蛋了。

　　这两个人都是孙二狗的拜把兄弟，其中刘三蛋是年龄最大的，也是三人中最有来头的，不过却是最没有主见的，张元最小，性格也最为急躁，一见刘家大多数的灯都灭了，就想进去，孙二狗道：“不急，没见还有一个灯的吗？”

　　张元跺了跺脚，打了个哆嗦：“这要等到什么时候啊。”

　　“快了，他们一般都是在这个时候睡，等他们睡下，咱们再等一炷香，然后就进去，就记着我的话，咱们的重点，一是来看那些变蛋是怎么做的，二来，是把他们的变蛋都带走，其他的东西不要动，省的节外生枝，那刘武可不是个好相与的，这附近的也都和他们家相好，有动静那是必定要出来帮手的，咱们虽然不怕，但也要小心点。”

　　因为他一向都是三人中拿主意的，此时又说的如此在理，因此张元和刘三蛋都点头同意，但这次孙二狗却弄错了，他们左等右等，那个灯就是始终不灭，又等了将近半个时辰，这次连刘三蛋都忍不住道：“二弟，这咱们要等到什么时候啊，不行就明天吧。”

　　“明天说不定就晚了。”

　　“不是吧二哥，你看这天，说不定明天还要下雪，县城中的人，不见得能来呢。”

　　“关键不是县城中的人来不来，我看过了，刘家这里的变蛋夏天的时候是五天一成，秋天的时候是八天一成，现在则差不多是十天一成，明天，就是第十天了。”

　　张元和刘三蛋都长大了嘴看着他，不知道他突然说这个做什么，孙二狗恨铁不成钢的说：“我们来是做什么？只是为了拿刘家的一些变蛋？那变蛋才值几个钱？”

　　“刘家卖出去是两文钱三个，县城里都卖到一文钱一个了呢，刘家每次都能出来几百个呢。”

　　张元掰着手指头说，刘三蛋也点头道：“就算是三百文，咱哥仨每人也能落一百文了，倒够在县城里买件大花棉袄了，你嫂子早就念叨了。”

　　他大伯虽是刘家村的里正，但对他这个侄子却是厌烦的很，只是碍于家族的情面也没法不管他，也不能看着他真被人打死了，但平时却是连看都懒得看他一眼的。

　　真说起来，他本性倒也不是太坏，只是生了一身的懒骨头，从小就靠在自己的爹娘身上，后来又靠着自家老婆才没有饿死，因此他虽然在外面强势，对自己的老婆还是有些怕的。

　　他整日游手好闲，虽然能仗势欺人的顺人家一些瓜果饭菜，但转手间又可能输的要赔裤子，他们家全靠他老婆一个人维持，自然比较艰辛，他老婆原本也和刘茶花有几分类似，当初还顾忌着他大伯，这天长日久了，知道是怎么回事后也就变得不一样了，再加上生活的磨难，因此现在很是彪悍，虽还没发展到动手打他，却也是每日念叨喝骂，因她最近常常念叨自家妹子有一件大花棉袄，他就想着也给她买一件，倒不是因为疼爱，不过是想哄着老婆开心了，他的日子能更好过一些。

　　相比之下，张元的想法则更有“出息”了，什么婆娘他是不管的，反正他有自家老娘给做的新棉袄也不冷，至于家中的其他人，与他何干，他就想着拿了钱，到县里的酒楼里，要两个肉菜，喝几杯小酒，剩下的钱，就到赌坊中再去碰碰运气，若能时来运转赢上几手，他这个年，也就滋润了。

　　见他们这个样子，孙二狗简直不知道说什么好了，想着自己当初怎么会和这样的人结拜？若是和刘文……

　　想到刘文，他心中更来气，当初他那么给刘文面子，哪知道那刘文却是个白眼狼，发达起来竟然转眼就不认人了，他不过是想求个变蛋的配方都不给，还和他假惺惺的说什么，这是他们一家三口的保底线，是要留给后人的。

　　呸！

　　这话他去年还信几分，今年是怎么也不信的了，他可是有算计，刘家的变蛋，一个月大概能卖出一贯半，这其中的鸡蛋，有一半是他们自家产的，有一半则是在村里收购的，但村中的鸡蛋便宜，他又买的多，一文钱就能买三个，去掉各种开支，也还要有一贯！

　　一月一贯，一年就是十二贯！这笔钱在村里来说自然不少，可是比起他们的莲藕，却又不算什么了，他可是打听过的，县城中，一斤莲藕都要五十文的，就算是从刘家出手，也要卖到三十甚至四十文！

　　他不知道刘家卖了多少莲藕，但是他知道，刘家的地是靠卖莲藕买的，刘家现在要盖的猪舍，也是靠莲藕起的，还有那每日给人的工钱，送的吃食，只靠变蛋的话，哪里会够？

　　而就算这样，刘文也不把变蛋的法子教给他，这也太不给他面子了，刘文不给，他就自己来取，转手就卖给县里的大商人，怎么说，也能得个二十贯，到时候他也买上两亩上好的水田，看还有谁能说茶花嫁给他是一朵鲜花插在了牛粪上！

　　想到这里，他有耐心的开口道：“我们今天去，还能看到那变蛋是怎么做的，若到了明天，最多也只能取变蛋了，而且还不见得取得到。”

　　这话他已经不是第一次说了，刘三蛋和张元也知道若能得到那变蛋的法子才是正经的，但他们心下都有些不信，那法子，是看看就能会的吗？

　　“二弟，我知道，什么是大头，但这天，也太冷了。”刘三蛋说着又打了个哆嗦，“若是冻病了，这医药费都不少呢。”

　　孙二狗没有说话，张元是个胆大的，道：“二哥，要不咱们就这样进去吧，你看这都什么时候了，那灯还亮着，说不定那人早就睡了，就是忘熄灯了！”

　　这话也很有道理，四个房间，三个房间的灯都灭了，剩下的这一个人能做什么？何况又这么晚了。孙二狗想了想，若今日不去，明日说不定什么都没有，现在已经进入腊月了，刘家不知道还会不会做变蛋。

　　在现代，越是过年过节，商家越赚钱，但在这古代，别的节日倒也罢了，大年下却几乎是所有商家都要不营业的，因此人们连猪啊鱼呀的都要提前买好，虽然说现在离过年还有一定的时间，一般的商户还不见得就会休息，但孙二狗知道这变蛋还有个制作的过程，这一次出来了，下一次又要再等十天，刘家现在富裕，不见得就稀罕这几百文。

　　而如果过年前不能弄出来，年后又要等到出正月，在那之后，很难说会变得如何，想到这里，他看了下刘三蛋，心下一发狠：“好，咱们这就进去！”

　　一听他这话，张元和刘三蛋都很是高兴，这种事他们也不是第一次做，倒也没什么害怕担心的，当下活动了一下手脚，就两个当脚垫，另一个踩了上去。

　　刘家的院墙是不低，可也防不住像孙二狗这样的老手，他们又带有工具，又有三个人，一个上去了，自可把另外两个人也拉上去。刘家的院子，孙二狗留心不是一天两天了，对于要在什么地方落脚，早就想的一清二楚了，因此他们很顺利的，就来到了刘家的院中，孙二狗做了个手势，三人散开，然后分别向不同的房间摸去。

　　刘家当初富裕，将近三亩的地，盖有三间上房，两间耳房，此外还有下人居住的杂屋以及库房、厨房、茅厕，后来刘文将院子隔开，用了有五分的地去养鸡，现在又在后面的空地上盖了猪圈。

　　不过照孙二狗来想，那变蛋怎么也不会放在鸡舍猪圈里，最有可能的不是库房，就是耳房，因此他第一个去的，就是那库房。村中人没有太多上锁的概念――在这个铁器管治的时代，铁链子锁也是一种稀罕物，因此刘家的库房，只是用门闩插着，他小心的拨开门闩，然后一点点的推开门，进去后又连忙关上门，一片漆黑。

　　他从怀里拿出火折子，弄出火星，然后拿着四处看，库房里的杂物却是不少，铁锨、榔头都放在那里，他看了几眼，也没看出什么，正要转身走，却发现角落里有一处好像有些不对。

　　第二十三章

　　“小白脸，坏心眼！”

　　“小白脸，一肚子坏水！”

　　“小白脸！小白脸！”

　　……

　　郑定辉每写一张，就在心中咒骂一遍，同时哀怨的想着，自己今晚恐怕是睡不成了，那小白脸对谁都宽容对谁都优待对谁都满面笑容，只有对他！只有对他这么苛刻！

　　“我上辈子到底是欠了他什么啊！”

　　第一万次的，他想到这个问题，同时第一万零一次的哀叹自己当初为什么那么不长眼的去威胁他。他这样想着，手一抖，然后一滴墨水就滴到了纸上，瞬时，染黑了一大片，他的脸也在同一时间变得和那纸一样黑了。

　　他黑着脸将那写了一半的纸拿起来，然后扔到了一边，刘文对他向来是高标准严要求，别说黑了这么一大片，就是错一笔一划也是不行的，同样的一张字，刘武英儿写也许只需要盏茶的功夫，他却要用一炷香，一定要写的没有一点错，否则就等着重写吧。

　　将那团废纸扔到一边，他重新来写，正写到最后一笔的时候，突然就听到一声惨叫，然后就是一阵铃响，他的手又是一抖，而那一划就跑到了纸边，这张字，却是又废了的。

　　郑定辉的火猛地冒了起来，正要破口大骂，就领悟到这铃声不对，这声音……应该是库房的！

　　这样一想，他也顾不得写字了，立刻向库房跑去，正好就见到急匆匆向外跑的孙二狗。

　　“站住！”

　　猛打一个照面，他也认不出来人是谁，但见那人形迹仓皇，他也知道不是好人，立刻就叫道，但那孙二狗虽然平时嚣张，但这时候哪敢停留，只管闷着头往前跑，不过郑定辉哪会容他出去，一个纵身就扑了上去。

　　此时院中还有雪，孙二狗被他这一扑，顿时身形不稳，脚下一滑，就摔了下来，不过他这事是做习惯了的，人一摔倒，立刻就翻过了身，抬脚就去蹬，郑定辉也是个有经验的，抱着他就开始大叫，不过他还没有叫两下，就感觉头上一疼，眼前就是一阵的发黑，手不由得就松了开了。

　　不过这时刘文刘武已经起来了，刘文拉住英儿不让她出来，和刘武一人拿着门闩，一人扛着椅子的向外跑，这时候刘三蛋和张元正将孙二狗从地上拉起来，三人一起向外跑，他们不比刘文刘武，还要披衣服拿东西，因此一听动静立刻就出来了，再看到孙二狗和别人扭成一团的时候，张元想也没想，顺手捡了块青砖，就拍到了郑定辉的脑袋上。

　　他们三人跑的迅速，但是来到门边的时候他们出不去了。

　　村中的大门一般都是由一个横木挡着，了不起了，也就是再放一个柱子由后面顶着，因此从外面也许有点为难，但要从里面的话，却是很容易打开的，但刘家的这个却是上了一把大铁锁的，这时候几人怎么能弄的开？

　　“快快，先送我上去。”

　　孙二狗是个脑筋灵活的，一见这样，就立刻道，刘三蛋和张元平时听他的话听习惯了，此时慌忙之下也来不及想，当下就搭了人墙送他上了墙头。

　　在上去的时候，孙二狗倒是想着要把自己的两个兄弟也拉过去的，但他见刘武刘文已经赶了过来，左邻右舍的灯好像也都亮了，当下也不敢迟疑，只叫道：“大哥三弟，从来的那边走，我在外面接应你们！”

　　他说着，就从墙头上跳了下去，下面虽有积雪，但在这仓皇下，他也崴了脚，只是此时他也顾不得这些了，当下就拖着自己的老残脚向外跑。

　　冬天寒冷，左邻右舍的人虽然听到了声音，好歹也要批件衣服，再穿上鞋跑出来，也就只能看到孙二狗的背影了。不过孙二狗虽然跑了，刘三蛋和张元却被留了下来，他们俩个送了孙二狗上去，虽然也想自己向上爬，但这时候两人都反应了过来，谁也不愿意再做踏脚的那个了，都一起向上爬，不过此时哪还能爬的上去？

　　刘武一个大步冲上去，就把刘三蛋拉了下来，刘文没有动手拉人，却将手中的门闩挥了出去，正打到张元的腿上。

　　这时候邻居也赶了过来：“大郎二郎，怎么了？怎么了？”

　　“有贼！”

　　刘文一边回答，一边不断的用木栓打张元的腿，只把张元打的嗷嗷叫，其实两人真打起来，每天只拿书本毛笔的刘文不见得是每日就想着怎么偷鸡摸狗的张元的对手，但张元第一心慌意乱，第二失了先手，再加上刘文手中还拿着木栓，他哪里还有还手之力？而刘武那边也差不多少，比起文弱书生型的刘文，刘武这个每日还在田间劳作的更有战斗力，挥舞着椅子直把刘三蛋打的话都说不出来。

　　“大郎二郎？”

　　门外有邻居叫喊，刘文一边应答，一边让张英拿钥匙开门，门一开几个孔武有力的汉子就冲了进来，七手八脚的，就把刘三蛋和张元按住捆上了，再之后就有人要去请里正，刘文道：“这个先不忙，哪位大哥帮个忙，先去请郎中。”

　　他这么一说，众人才发现郑定辉也倒在地上，当下就有两人去抬他，又有人去请郎中，剩下的三四个，不等刘文说，就去架刘张二人，而这一离得近了，也就发现这两人的身份了：“这个不是刘三蛋吗？”

　　“这个是张元，我认识！邻村的！”

　　“那跑的那个一定是孙二狗了。”

　　“一定是！”

　　“那现在怎么办啊。”

　　不知道谁问了这么一句，当下众人都沉默了下来，虽然这种事属于官府管，可是对于衙门，众人都有一种天生的畏惧，而且再怎么说，这也不是杀人放火的大事，所以一般都是由里正来处理，因为这里正也是他们刘家村大多数人的族长，可以说但凡姓刘的，在这里都归里正管。

　　一般的小错，里正会罚那人给被害的一方劳动几天，或赔点铜钱，而要严重一些呢，就有可能把他家的一部分地，判给另外一方，再严重一点的，甚至有可能被开出族谱。

　　刘三蛋过去没少做偷鸡摸狗的事，但大多都是偷人家田地或鸡舍猪窝里的东西，这当然也是偷，但性质却不怎么严重，现在偷到了房里，则是另一回事了，而且还是在这种晚上，他若是白天顺个鸡蛋什么的倒不算什么了。

　　这要换成别人，起码也是要陪另一方一些地的，更严重的，甚至有可能被真的送到县衙里，但是这次的这个是刘三蛋，现在里正的亲侄子……

　　“这事，还是要给里正说的吧。”

　　“是啊是啊，干脆就把刘三蛋送进去得了，我看里正也不见得……”

　　他们对刘三蛋都没好印象，过去是没机会，现在这么抓住了，就都想一劳永逸――先前他们就算知道一些事是刘三蛋做的，但在没有证据的情况下，也不能找他对质，而现在，就不一样了。

　　这么说着，当下就有人想去请里正，却被刘文拦着了：“这么天寒日冻的，路上又黑，还是明天早上再说吧。”

　　此时路上的确不好走，虽然也有人觉得这事应该趁热打铁，但他都这么说了，众人自然也都应了，因郑定辉还昏迷着，刘文也有些担心，和众人寒暄了两句，就过去看他。

　　郑定辉虽然只是刘家的长工，但大家平时都没少从他这里获利，因此就跟他一起去了，只是一行人没一个懂医术的，看了也是白看，倒是刘文在现代的时候知道一些急救的办法，上去帮他解了领子的扣子，又让众人散开的远些，过了一会儿郎中来了，拽了一通文词，最后的中心意思就是郑定辉被敲了脑门，如果能醒就没问题，如果不能醒……就严重了，这话说的刘文直抽抽，觉得这和没说一个样子。

　　“那现在到底要如何？”

　　“老夫开两服药看看，不过家中最好熬一些参汤，帮他吊吊元气。”

　　一听这话，刘武的脸色就白了，他还记得，他爹当年，郎中就是这么说的，他们家，好像就是喝参汤喝败的，一根拇指粗的人参就要几两银子，那真是金山银山都不够喝的。

　　刘文倒没有说什么，只是点点头，让刘武给郎中封银子。

　　待那郎中走了，左邻右舍的人也纷纷告辞，刘文亲自一一将他们送到门外，回过头就看到刘武有些凄惶的看着他：“哥，怎么办？”

　　刘文笑笑：“若我估计没错，也许不到天明，里正就要过来的，放心，没事的。”

　　“我不是在说刘三蛋，我是在说郑定辉，他、他……”

　　“放心吧，祸害遗千年，他死不了的。”他说完，见刘武的脸色还不怎么好看，就有些明白了，“怎么，你舍不得给他买人参？”

　　刘武摇摇头：“我怕他喝了参汤也……”

　　刘文看着他，慢慢的笑了，拍了拍他的肩：“放心吧。”

　　他嘴上这么说着，但眼中，却没有一点的笑意，那祸害……应该和萧二一样，长命的吧。

　　第二十四章

　　翻天覆地！

　　这就是郑定辉此时的感觉，他觉得从自己醒来后，这天地好像都换了个颜色，刘武好像对他更友好了，英儿对他好像也多了些崇拜……当然，这些都不算什么，郑定辉想想，自己为了保护刘家的家产，奋勇抗敌，脑袋上挨了这么一板砖，差点连小命都被敲没了，刘家人对自己有些感谢，这完全是应该的，令他觉得不可思议的是，刘文竟然对他也不一样了！

　　刘文啊，那是在他无论做了多少努力，都只会斜眼的人，那是每天就以敲打他为乐的人，那是恨不得将他的骨髓都给吸干的人，那是……

　　郑定辉怎么想，都不认为自己那一板砖有这么大的价值，而且，听人说，自己昏迷了五天，刘家天天给他熬参汤呢，这参汤是什么东西，他虽然没喝过，可也知道贵的厉害，就算是里正有补偿吧，但是刘大郎会舍得让他喝？

　　郑定辉觉得，这是比太阳出来还稀罕的事。

　　“英儿，你对我说，大郎最近怎么了？”

　　英儿有些迷茫的看着他。

　　“就是，他最近是不是受了什么打击，或者遇到了什么不顺心的事？”

　　英儿继续迷茫，郑定辉失望了，在失望的同时他更是担心，按照以往的惯例，刘文每次对他好一点，后面就有更大的灾难等着他，这次的会是……

　　他正想着，花婶进来了，他受了伤，总要有人在跟前照顾，像照顾人这种事情，刘文是不太可能做的，而且这临近年关，他和刘武都还有很多事情要处理，张英毕竟只是个小女孩，所以刘文就请了花婶来做帮手。

　　花婶每天早上来晚上走，主要负责给郑定辉做补品，此时手中就端了一盅鸡汤，这鸡汤是用老母鸡熬的，此时一般人家熬鸡汤，也就是加点葱姜去味，讲究些的，可能还会再加一些红枣、枸杞，而刘家的这碗鸡汤却不同。

　　这汤要先将肉割出来，然后将鸡爪鸡头骨头鸡腿肉这些比较难以熬制的东西放进砂锅里，待熬的差不多了，再加入鸡翅、鸡胸肉，这样熬出来的汤既鲜美，肉也非常滑嫩。

　　“怪不得都说读书人啥都知道，看大郎比我这做了一辈子饭的都精通呢。”花婶一边将汤放在他床头为他舀着汤，一边笑着说，“这汤里还加了香菇人参，都是稀罕物呢，不说这味道，就是这东西，也金贵，英儿，那锅里还有一些，你自己去盛了喝。”

　　英儿去了，她又接着称赞刘文仁厚，平时只看着郑定辉能干，这出了事才知道他也是仁厚的东家：“小郑哥，你别怪我多嘴，这样的东家真是连听都没听说过呢，这哪里是对管事的，就算是对亲兄弟也没这么好的，看这人参，简直就像是不要钱的要你吃呢。”

　　郑定辉本来正伸手接汤，听了这话，手一抖，几乎没将汤撒出去，这一变故吓的花婶连忙惊呼，而郑定辉却再没心思理会。

　　参汤！不要钱！

　　他怎么忘了！他怎么忘了！他当年之所以会留在这里白干了两年，就是那姓刘的用那一贯钱的医药费吓唬他，现在他喝了这么多参汤，那何止是一贯钱啊！

　　瞬间，郑定辉就觉得眼前一片黑暗，一千文，他就白干了这么两年，这么多参汤，少说，也有十贯了吧，那岂不是最少要二十年？而按照那姓刘的压榨他的方式，恐怕二十年也不成，到时候，岂不是要让他的儿子来还？

　　“小郑哥？小郑哥？”

　　见他脸色突然发白，花婶还以为他有什么不妥，连忙叫了起来，他回过神，但眼睛还有点发直。

　　“小郑哥，你到底怎么了，你别吓我啊。”

　　花婶说着，就要起来去喊人，一转头就看到了刘文，连忙道：“大郎，小郑哥不知道怎么了，突然就有些不好，还是赶快请郎中吧。”

　　刘文也是一愣，向郑定辉看过去，就见他的眼睛正直勾勾的盯着自己，这目光对他来说是熟悉的――他过去经常在萧二那里见到，当下，他心中就有了数：“没事的，花婶，你先出去吧，我和他说说就好了。”

　　花婶有些不解，但见他说的这么笃定，也只有将信将疑的出去了，她出去后，刘文就顺势坐到了她刚才坐的椅子上，含笑的看着郑定辉，郑定辉的目光随着他转移，过了好一会儿才突然啊了一声，再之后就要蹦起来，不过他毕竟脑袋上挨了那么一下，突然这么一起来，就又觉得一阵眩晕。

　　“慢着慢着，不要急，小心点。”

　　刘文开口，顺手就要去扶他，他更是惊骇，差点条件反射的给刘文来一下，幸亏及时想到这是从来不吃亏的刘大郎这才收住了手。

　　他僵硬的任刘文扶着，坐回床上，茫然而有点绝望的看着他：“你想做什么？”

　　“你以为我想做什么？”

　　“我不卖身的……大郎，就看在我挨了这么一砖的情面上，你多少，给我个工钱吧。”

　　刘文没有说话，郑定辉眼巴巴的看着他，见他始终不开口，又降低要求的道：“那要不、要不你给我个期限，我、我也可以不要工钱……”

　　他说的甚是可怜，刘文却摸开了自己的下巴，他好像也没做什么天怒人怨的事情吧，怎么这位就被吓成了这个样子呢？

　　见自己这么退步对方还不依不饶，郑定辉也怒了，当下道：“姓刘的，与人活路，才能自己有活路，你若不给我活路，我就和你拼了！”

　　刘文噗的一下笑了出来，然后伸手摸了摸他的头。

　　郑定辉先是被他笑的莫名其妙，再之后脸就变成了苍白：“你别这样，我渗得慌，你想怎么样……给我个痛快吧。”

　　“痛快啊……其实这个问题我还真没好好想过，你先养伤吧，早点养好，也能少喝点参汤。”

　　他说着，就站了起来，弹了弹自己的长袍，然后施施然的走了出去，郑定辉看着他的背影，在松了口气的同时，心却没有放下来。

　　等到郑定辉养好伤，坐卧行动都不会头晕恶心的时候，已经进入到了腊月二十，此时，年味已经很浓了，不时的，就能听到炮竹声，人们见面聊的，也大多是年货或彼此的新年衣服，这其中有抱怨的，有炫耀的，还有展望未来的，偶尔的，人们也谈谈那邻村的张元，然后在教育小孩的时候则会说：“不能学坏，否则就会像那张元一样，被送到县衙里，将来做一个贼配军！”

　　是的，虽然抓住了两个人，但只有张元被送进了县衙，而刘三蛋则被送到了外地，他虽然没有具体偷到什么东西，但是却被抓了个现行，所以也判了两年的流放。

　　人是里正刘汉山亲自压过去的，刘汉山在刘家村做了这么多年的里正，多少也和县衙中的人有些关系，提前也和张元对好了词，因此就把刘三蛋保了下来。

　　这倒不是张元有多么深的兄弟情义，而是刘汉山和他说的很清楚，若他能独自扛下来，自会为他照顾家人，若是他不从，那最多也不过是和刘三蛋一起进大牢，他是不会连他也一起保的。

　　张元也不能说是个多顾家的人，但他寻思这种事，怎么着都是要进大牢的，倒不如留个退路，将来也好行事，因此也就同意了下来，其实，不是刘汉山不愿保他，而是刘文不同意。

　　对刘汉山而言，最好的办法就是全部私了，毕竟将张元送去也是有危险的，若是能在私下解决了，那就大事化小了，其实刘文先前也这样想过，将刘三蛋和张元都送进大牢对他并没有太大的好处，虽说这可以说是大多数村民的愿望，但如此一来他就算得罪了刘汉山，也许刘汉山此时不会如何，但以后随便给他找点麻烦就够他受了，毕竟他现在，可以说是一点依仗都没有，钱财上不算多，关系网也绝对无法和几乎世代做族长里正的刘汉山相比。

　　现在他们已经有了原始资金，他也可以做更多的事情，虽不见得那些事情都一定能成功，但总是有一半的希望的，可是他却什么都没做，就是养养鸡，喂喂猪，就连莲藕，也是因为南方有他才种的，而且也没敢扩大规模，不是他不想赚这份钱，他上辈子起，就嗜好享受，不说怎么大富大贵，却是要求舒适方便的，而刘家现在，在他眼中是远远不够方便的，但是他一直不敢动，就是因为，若是在现阶段扩大规模，他们刘家就不仅仅是惹人羡慕了，很可能就要遭人嫉恨了――遭一两个人嫉恨无所谓，却不能遭大多数人如此。

　　第二十五章

　　也就因此，他不能得罪刘汉山，在这个时代，里正、族长的权利，在某些方面，甚至比县太爷都要厉害，族长说一句没收某家的地，甚至不需要什么正式的手续。

　　虽然村中人对刘三蛋都满心厌恶，对刘汉山包庇自家侄子也不见得没有怨词，但如果今日刘汉山要赶他，他相信刘家村会有人为他们兄妹求情，但绝对没有一个人敢真正的违抗。

　　这种族长的权威是千百年来形成的，早就刻在人的骨子里了，很难改变。

　　也就因此，他没有在当时就去请刘汉山，众目睽睽之下，当着那么多人的面，刘汉山恐怕只有大义灭亲了――他内心中未尝没这么想过，但如果真的做了的话，必定会迁怒他的。

　　因此在最初，他只是想着卖里正一个好，然后偷偷的将两人都放了，但是在后来的接触中他发现，那刘三蛋也就罢了，张元却是个不计后果的，这样的人，得罪了他，他们以后不定有什么麻烦，现在既然得罪了，那就要绝了这个后患。因此他临时改了主意，一定要将张元送到县衙中，他是这么给刘汉山说的：“大人，您来了，不管怎么说，我都该给您一个面子，若今日只是一些东西的话，那刘文虽不富裕，也并不吝啬。可是大人也知道，我家那小郑哥现在还昏迷不醒，不定，就这么去了，我若毫不追究，实是令人心寒。而且大人也知道，那小郑哥是我当年领回来的，这两年说是我们家的长工管事，其实却是不领工钱的，我们都将他视为兄弟，若不能为他做这个主，刘文真是妄为人兄！大人，三哥就不说了，但是那张元……还望大人能给刘文一个交代！”

　　他说着，就一揖到底，弄的刘汉山只能去扶他，刘文这话若是让郑定辉自己听了可能会打寒颤，但在外人眼中，却是的确如此的，王普县离刘家村就这么近，当时郑定辉大闹的时候还有那么多的观众，人们不知道这小郑哥还被捆在小树林过，只知道他帮着他们打了孙二狗，后来还勒索过刘家兄弟，说起来，还真是一团乱麻。

　　而刘家兄弟还为他请医抓药，那真是相当仁厚的，再之后，虽然说他是刘家的长工，但是吃穿用度却是和刘家一样的，刘文当时还帮人写着信，家里人来人往，大家也能看到，刘家从来都是让郑定辉和他们一个桌的，当然，郑定辉也能干，虽然开始的时候什么也不会，后来却是养鸡种地都一把抓了，不过村中人，不都是如此吗？这倒不能说刘家苛刻他，不见刘武还天天在地里劳动？大冷的天里，还在水里摸莲藕，相比之下，郑定辉和县城中的人谈生意，那还是个清贵的活呢。

　　现在郑定辉被一板砖拍成了那个样，刘家怎么说也是要为他讨个说法的。这么想着，刘汉山也觉得刘家兄弟果然忠厚，是两个可扶持的后辈，这刘武也就罢了，但这刘文就算当不了官，这操持家业也是有一手的，不过两年，就又买回了二十亩的水田，将来不见得不能重振刘家的声望，若再发展发展，说不定还能进祠堂呢。

　　整个刘家村，真的说起来，几乎都沾亲带故，而族长也不是说完全靠传承的，比如说他刘汉山，他的儿子自然是将来最有希望继承他这个位置的，但若是他的儿子不争气，就像刘三蛋那样的，那族里也会在近亲中另选一个来继承――从这一点上来说，他其实并不希望刘三蛋特别有出息的。

　　不过刘文则不同，他们的血缘已经比较靠远了，在刘文这一代是绝对不可能成为族长的，但若他成了秀才，家中又能再有上百亩的水田，却有可能进祠堂，以后在换选族长，撵人出族这样的大事上也有发言权了。

　　就算刘文发展不到那一步，只要以后能将莲藕贱卖给他，让他能到县中走动，那也是好的，其实这次莲藕刚出来的时候，刘文已经给他送了两根，很是给了他面子呢。

　　相比之下，刘三蛋实在是太不值得一提了。

　　张元被押了，刘三蛋被关了，他虽然没被送到县城，但这次刘汉山发了狠，狠狠的打了他一顿板子，然后将他关到了家中，与这两人对比，孙二狗好像是最没受到牵连的，只是他当时从墙上跳下来的时候就崴了脚，再加上一路狂奔，回到家的时候，脚肿的如同馒头，让刘茶花天天给他推拿，也不好使。

　　刘家村的两个祸害都出不了门了，刘家村的这个年过的也比较舒心，特别是在刘家兄弟那里做过帮工的，刘家兄弟不是村中最富裕的人家，但却可以说是最厚道的东家，用刘文的话来说就是，当年他们家道中落，全靠乡里乡亲扶持，现在他们有了些气色，自然要回馈。

　　真的来说，当年刘家落败的时候，他们固然没有落井下石，但要说怎么帮忙……却是很少的，不过刘文说的漂亮，大家自然爱听，有那心中惭愧的，自然会觉得以后刘家有事，要帮上一把。

　　其他人尚且丰厚，刘家的这个年过的当然更是丰富，又过了这么十多天，郑定辉的伤是完全养好了，刘文哪里还会对他客气？因此刘武打下手，他指挥，郑定辉就成了那个掌勺的。

　　该有的碗啊碟的都不好少，就是饺子，也和别人家的不同，除了羊肉的牛肉的，还额外加了鱼肉的，这是提前一个月就从池塘里捞出来的青鱼，一直放在桶中养着，吐了一个月的泡泡，既干净又没了杂质，然后剁了头尾翅膀，抽出大刺不断的剁了将近半个时辰，直把鱼肉都剁成了泥糊，又用蛋清酱了一个下午，这才加了猪肥膘和韭菜一起拌。

　　这种馅，也就更要求皮，要薄，还要结实，如果说剁肉拌馅刘武还能做做的话，那这个皮却是只有郑定辉能擀出来的，不过他一边做，一边小声的对刘武说：“你说大郎几乎是从不动手的，他这些东西到底是怎么知道的？书里还能教这个？”

　　“……那书里，应该是什么都有的吧。”

　　郑定辉切了一声，然后又斜着眼看他：“你真这么想？”

　　刘武不出声了，如果说前两年他还信的话，那这两年他也认了字，虽然认得不多，但也能看出来他哥屋里的书好像能和厨艺扯上关系的……还真不多。

　　“那你说是怎么回事？”

　　“连你这个亲弟弟都不知道，我怎么可能知道？”他嘴上这么答着，心中想的却是，怎么回事？还不是那小白脸没事，整天就想着怎么折腾他，那小白脸虽然心肠狠毒，但脑子却是好使的，这么一琢磨两琢磨，再加上他来尝试，自然就琢磨出来了。

　　“就会这么折腾我，有那心思也不知道怎么琢磨琢磨他的考试，现在天天这么逼我，难道我还能替他考秀才？”

　　虽然这么腹诽着，但郑定辉还是老老实实的擀着自己的皮，包了两百个鱼肉饺子。

　　和现代不同，古代的村中过年的时间是非常长的，起码也要到元宵节，在这之前，众人的工作就是吃喝玩乐，刘家的课程也停了，除了郑定辉每天还要写一张大字外，刘武和英儿每日就是和村中同年龄的人嬉笑玩乐。

　　刘武倒罢了，他此时虚岁不过十六，正是爱玩的时候，而且他日常在田间劳作，和一帮半大小子也有共同的话题，而英儿和人出去两天后，则不再去了，刘文问起，她有点苦恼的说：“没什么，就是觉得不好玩了，而且他们老问我大哥二哥的事情。”

　　“都问什么了？”

　　“什么都问，问大哥二哥平时喜欢吃什么穿什么，哦，对了，还有的婶子问我咱家的变蛋是怎么做的。”

　　“谁问的？”

　　“就是刘新家新娶的媳妇，真是太讨厌了，还拿枣泥糕哄我，说我说了就给我吃，谁稀罕她的枣泥糕啊，我自己做的要比那买的好吃多呢！”

　　刘文笑了笑：“那你怎么说？”

　　“我就说我不知道。”

　　“嗯，还说了什么。”

　　“也没什么了。”

　　“和她吵了吗？”

　　“没有，大哥不是说就算不愿意也不能和人吵架吗？说一吵架，有理也变成没理，还会让人看笑话。所以我就说这些我都不清楚，大哥二哥都没让我做，我每日在家不是写字就是打络子呢，她就又问我有什么新花式没有，我就捡了两个年前的样式给她说了。”

　　刘文赞许的摸了摸她的头，张英撅了下嘴道：“但是大哥，我一说在家写字，她们都笑我呢，说我要考女状元。”

　　“那么英儿，你觉得是认字好呢，还是不认字好呢？”

　　张英想了想，最后道：“还是认字好，不识字的话连自己的名字都不会写。”

　　“既然你觉得好，那就不要管别人怎么说了。”

　　张英点了点头。

　　第二十六章

　　刘文这边笑眯眯的和张英说话，回过头，他脸上的笑容就收了起来，他当然不是因为刘新家的媳妇儿生气，他还没丢分到要和一个村妇计较的地步，但这却是一个信号。

　　如果说孙二狗张元来偷变蛋的配方，是这些无赖取巧的话，那刘新家媳妇的这种打听，最起码也代表了一部分村中人的想法――他们同样眼红刘家的变蛋。

　　他想了想，在晚上吃饭的时候道：“我想把变蛋的方法交给一部分人。”

　　郑定辉一愣，一句“你傻了”差点破口而出，刘武也是瞪大了眼：“哥，为什么？”

　　刘文把张英早上的话说了一遍。刘武依然迷茫：“那又怎么了？谁都知道刘新家新娶的这个是个厉害的，这才进家门不到两个月，她婆婆都不敢管她了呢！”

　　“你这话从哪里听来的？”

　　“大家都这样说啊。”

　　刘文看着他，没有开口，刘武又是莫名其妙又有点害怕：“怎、怎么了？”

　　刘文依然没有说，郑定辉捅了他一下，低声道：“你好歹也是个男人，天天留心这老娘们的事做什么？”

　　“我才没有留心呢，是别人说的我听到了！”

　　“听到就听到，你何必再说什么？”

　　刘武还想再说什么，一抬眼，就看到刘文的目光一直放在这边，这种目光，以前经常是对向郑定辉的，但是这次他知道，是对向自己的，因此他低下头，把嘴边的话吞了回去。

　　刘文道：“这些东西，听了也就听了，但在家人以外的地方就不要传了。”

　　刘武的脸一红，点点头，张英看出他的尴尬，因此道：“大哥，二哥以前从不说这些事情的，你不要骂他。”

　　刘文又看了刘武一眼，后者更是别扭，郑定辉噗嗤一声笑了出来，刘文又去看他，他连忙正襟危坐，慢条斯理的夹了口白菜放进嘴里。

　　“刘新家媳妇的事情先放在一边，我会说将方法提供出来，第一，是因为咱们现在也不指着这个过活了；第二……”他说到这里，停了一下，然后慢慢开口，“我今日的这话，只是咱们四个在这里说说，却不能让第五个知道的。”

　　他这话一出，其余三人都认真的点头。

　　“我们这一支，在族中甚薄，有个事情，若是对外，族里也许还会偏袒我们一两分，若是对内，却是难说。我们在这两年内富裕起来，不知招了多少人的眼，有宽厚的，自然会想到我们的努力，有那种小气的，就不知道会怎么想了，春闱还要再等一年，再这之前，我们还要靠族中人的扶持。”

　　刘武和郑定辉都略有所悟，刘文看了他们一眼，道：“你们怎么想？”

　　郑定辉没有说话，刘武道：“大哥说的在理，我没意见。”

　　刘文又看向郑定辉：“你呢？”

　　郑定辉本想说自己也没意见的，但见了刘文的目光，不由道：“那大郎你是想就这么直接公布吗？”

　　“你有别的想法？”

　　郑定辉吞了下口水，慢慢的说：“我想，也许指定几个人比较好。”

　　“你觉得指定谁比较好？”

　　“里正是一家，刘旺家和刘全家，对了，还有花婶家，就这四家比较好。”

　　这其中，里正是不说了，刘旺刘全分别是他们两边的邻居，当年他们落难的时候，两家也都帮了不少忙，这两年他们好了，相处的自然更加好了，而花婶那一家与他们的情分更不用说，挑出这四家，可以说谁都说不出什么，而且，以后人们再眼红那变蛋的时候，就不只是对他们了，更多的，却是对另外几家，他们会想，谁让自己不是里正，谁让自己不是刘家兄弟的邻居，谁让他们当年没帮过这对兄弟的忙？如此一来，他们刘家倒隐退到幕后了。

　　刘武虽是方正的，但这时也反应了过来：“那是不是刘新家也要说一下？他们家不是有个老叔在外地做官吗？大哥以后若要做官……”

　　刘文笑着摇摇头，刘武诧异的瞪大了眼。

　　“刘新家和咱们家没有太多的交情，若将变蛋的方法告诉他们，却会惹人议论了，而且刘新家并不见得就会因此感谢我们。”

　　刘武点点头，但还是忍不住道：“可如果他们怀恨咱们呢？刘新家在村里做什么都要强势一些的，现在咱们给别人说了，却不给他们说，那会不会对咱们有看法呢？”

　　“自然是会的。不过二郎，你不可能讨好所有人。”他说着，目光在刘武英儿脸上略过，“你只要讨好你最重要的，或者是你最在意的人就好了。”

　　刘武和郑定辉一起点头，刘武是心悦诚服，想着自家大哥果然能干，郑定辉是一边点着，一边在心里念――这只白脸狐狸！念叨了一半，不由得愣住了，这次的方法，好像是他说的？那他又算是个什么狐狸？

　　公布变蛋方法的事情就这么定了，出了正月，刘文就将这四家请到了家中，先说了一通感激的场面话，然后就把自己的打算说了，这话一出口，这四家都是又惊又喜，刘旺是个性急的，当下道：“大郎，你说的可是真的？”

　　刘文笑道：“自然是真的，我怎会拿这种事来开玩笑？”

　　刘旺立刻喜不自胜，就算是里正刘汉山也喜形于色，立刻在心中盘算，刘家的变蛋现在更多的是在王普县销售，省城中虽有，却少，更不要说其他地方了。这第一是因为刘家做不出来那么多，第二也是他们没有这个门路，但他就不一样了，若他知道了方法，就算还有其他的四家，他也相信绝对能比现在刘家兄弟的这独一份的生意好上两倍！

　　他正高兴着，就听刘文又道：“花叔，你可有什么要说的？”

　　花有才看了左右两边的人，有些犹豫，但最后还是道：“大郎，这有些不太妥当吧，若说给了我们，你家……”

　　他是刘家当初的长工，可以说是看着刘家怎么落败，然后又怎么起来的，现在看刘家好了，刘家兄弟又都这么出色，他自然就想着自家女儿能嫁过来，不过除了这些之外，他还是真心担心刘家兄弟的。刘家现在是又有藕又有鱼的，但这东西他们都没有做过，今年成，谁知道明年成不成呢？这万一不成，刘家可不就指着变蛋生活了？刘文明年还要考秀才，路费也不说了，重要的是还要和同窗联络感情，还要送礼。他记得上次刘文去赶考，可是卖了一亩上好的水田的！

　　这要成了秀才，那以后来往的可都是有身份的人，开销不就更大？若不成，他这个年龄也是要娶亲的，不说娶的是谁，总要有些家底。这一下分给他们四个……

　　花有才隐隐的有一种想法，刘文要是只给自己说，他们两家合伙也就罢了，这又牵连上三家，可不是要赔本吗？不过这个想法一出来，就被他压了下去，觉得自己的这个想法好像是有些问题的。

　　他在这边想着。那边刘汉山刘旺等人的脸色则有了变化，花有才能想到的，他们当然也能想到，只是就算想到了，未免还会有些不舍。

　　刘汉山是久经世故的，当下咳嗽了一声：“大郎，你的心意，我们都知道了，可是这件事，对你们兄弟也很重要，这事……要不，你们再想想？”

　　他嘴中劝说着，心下却巴不得刘文反对，同时更把花有才骂了个底朝天，心说这不是姓刘的果然就和他们想的不同。

　　刘文道：“各位叔叔伯伯，对我们兄弟果真是厚爱，此事我们兄弟已经商量过了，却是全家都同意的，其实这变蛋的做法倒是简单的很，若是我不说，大家多吃几次也就知道了。”

　　这话当然是客套的，变蛋的做法的确是很简单，但若不知道方法，那任是吃上几百次，也不见得知道到底是怎么做的。那石灰也就罢了，村中人几乎家家都有砌墙的手艺，也容易分辨，但是碱面、茶叶却不是随便看看就能看出来的，更何况这其中还有比例的分配，就算是他，记着这几样东西，也是实验了多少次才成功的。

　　其实他原本是想做茶叶蛋的，当年他爱吃这个东西，天天压迫萧二给他做，萧二做的茶叶蛋不仅有一般人会放的八角桂皮丁香这些东西，更额外放了香菇、灵芝，总之就是完全按照那个上过中央电视台的台湾日月潭的阿嬷的方法来煮的，以他的口味来看，做出来的倒也不差上下。

　　当然，这里不比现代，灵芝不是那么常见的，也不会那么便宜，不过香菇却还有的找。但在吃了王普县那一家的茶叶蛋之后，他就不想这件事了，人家能把茶叶蛋卖的那么贵，果然是有原因的。

　　不过，这茶叶蛋令他联想到了茶叶，进而联想到了变蛋，倒是无心插柳了。

　　第二十七章

　　在刘文上世所在的城市，变蛋其实并不流行的，那里更多的是皮蛋，由鸭蛋制作，做出来之后，带松花，发青黑色的那种东西，这道菜可以说在全国各地都流行，而他们那个城市更以皮蛋瘦肉粥而风靡全国。

　　关于皮蛋和变蛋哪个更好吃这是见仁见智的，不过有一点却是可以肯定的，那就是比起皮蛋，变蛋更绿色环保一点，它做出来是黄色的，不含铅，做的好的变蛋，应该是鲜黄色的，切开之后蛋黄应该会有黄色的汤汁，而蛋清则会变成偏黄色的果冻状，很有弹性，配着蛋黄一起吃，是又香又韧，很有嚼头。

　　他们做的就是这种变蛋，这第一是因为他们没有养鸭子，第二则是，变蛋他好歹还看萧二做过几次，至于皮蛋，却是只在超市里买过的。萧二可以说是他一手养大的，虽然那时候他们还父母双全，但是照顾这个弟弟的责任就是他的，不是他多么具有兄弟爱，而是如果他不接手萧二的管教，那他这个抽风弟弟很有可能就要被他们那当军人的父亲给打死了――虽然他在其后无数次的觉得，当年真应该让他早点被打死的，不过那时候，他才不过十多岁，还具有少年人柔韧的心肠，看着弟弟被踢的躺在地上翻滚，总会有些于心不忍，于是就忘了他的本性，自告奋勇的接过了教鞭，从此以后就开始了不堪回首的青葱岁月。

　　不过不管萧二怎么抽风，怎么有问题，好歹还有一点好的，那就是动手能力很强，也愿意动手，虽然在吃食上，大多是受到了他的逼迫，不过这变蛋却是他自己自动做的。

　　他和萧二都是在出生地上完了高中，然后考到了外面的大学，再之后，又回到了出生地，他比萧二大两岁，因此这中间他们有六年没在一起，他大三的时候去看萧二――同样不是想念这个弟弟了，而是实在担心他在外面惹祸，那时候火车还没有提速，他又还是个穷学生，自然是不可能坐飞机的，从他所在的地方到萧二那里足足坐了三十多个小时的火车。

　　他是满怀忧虑的赶到萧二那里的，却发现这家伙好吃好喝，活的活蹦乱跳的。过去令老师头疼的问题学生，竟然一下子成了教授们的宠儿，究其原因，就是这家伙有一手好厨艺，也不知道他是真的知道了人情世故，还是无心插柳，总之自己做点什么，还不忘给自己的教授也送上一份。

　　那时候，老师们已经开始流行收礼了，虽然没有后来那么严重，但也会收个水果饮料什么的，萧二的饭菜倒是新颖别致，偏偏他还是个手艺好的。

　　大学里的老师对一般学生是没有太深的印象的，但这么一个出众的，自然就被记住了，再之后这家伙就开始了自己如鱼得水的生活，他看到这种情况，不知是欣慰还是失落，反正在吃饭的时候，就只顾夹眼前的菜了，而他面前的那一盘，正是皮蛋，他还记得当时萧二很是疑惑的看着他：“哥，你什么时候这么爱吃皮蛋了？”

　　他当时也没心思考虑，就顺口说了一句最近。

　　他去看萧二，是趁着十一的假期，那时候十一还不是长假，他自然不能长时间停留，住了三天就又回去了，再之后就是学习考试，然后，就迎来了寒假。

　　大学的寒假是假期长久的，他的学校又比萧二离他们家更近，所以他要比萧二早两天回家，因此在萧二回来的时候是他去接的，他还记得那天意外的是一个大冷天，他站在拥挤的城市火车站的外面，和一堆人挤在一起等接人，等了一个小时又一个小时，总算看了那家伙从里面出来了，怀里，却抱了一个罐子。

　　那罐子是黑色的，也不大，和电视中的骨灰坛还真有点类似，他当时的那个心啊，搜的一下就蹿了起来，头发都竖了起来，结果那小子还笑嘻嘻的对他打招呼。

　　“这是什么东西？”

　　“好东西。”萧二神秘兮兮的对他说，“你看了保准喜欢。”

　　因为这一句，他的寒毛竖的更厉害了，脑中不由想起另外一个表弟的特殊爱好，他那位表弟从小品学兼优，连红领巾都没有少戴过一次，如果说萧二是那种令人抽搐的弟弟的话，那他的那位表弟保准是那种令人放心的。

　　他那位表弟一直令人放心到十八岁，直到进了医学院，也不知道是他在那个环境里被污染的，还是天生就具有这个倾向，总而言之，这位表弟从那以后多了一个爱好，一个如果放在有死灵法师的玄幻背景下就非常合适的爱好――收藏人骨。

　　是的，就是人的骨头，在这方面，医学系的学生有得天独厚的条件，因此他的这位表弟不仅有了一个左手小拇指的骨头做装饰品，更有了一个用腿骨做的戒指。

　　这个爱好，出现在小说中，还不算什么，但是在现实中，那真是令人崩溃，一干亲戚都纷纷表示不能接受，只有萧二在这点上能与其交谈，而此时，他手中抱了这么一个罐子……

　　他当时最直接的想法就是，要不要到寺院里去做一场法式。好在罐子里不是他想象的那种东西，而是几个变蛋，萧二是这么说的：“你不是爱吃这个吗？那皮蛋有铅，吃多了不好，以后我给你弄变蛋吃。”

　　……很难形容他当时的感觉，他后来想想，大概是有那么一种类似于，自己千辛万苦养大一个小孩，然后接到了他第一个月的月薪时的样子。

　　只可惜他这份感动没能维持太长时间，没等他来得及仔细体味一下的时候，那家伙就又道：“咦，先前我抱着没感觉，哥，你这一抱，倒像是抱骨灰坛，要不以后我死了，你就用这个抱我？”

　　如果说他的心在上一刻是在天堂的话，那这一刻瞬间回到了人间，他当时最大的冲动就是把手中的罐子敲到萧二的脑袋上，真的如他所愿算了！

　　不过也就是因为这个原因，他每次吃变蛋都会不由自主的想到这个罐子，而之后，他的表情就会有些怪异，而萧二那个傻瓜却以为他是真的喜欢吃变蛋，于是以后每次惹他生气都会老老实实的去做变蛋，虽然那变蛋不可能一下子做好，但每次见那家伙忙忙碌碌，他就会畅快一些，而因此，他爱吃变蛋这一点，在萧家就成了公论。

　　至于那些多余的变蛋嘛……自家做的变蛋，无论是送同学还是送同事，都是一份很独特的礼物，那时候他怎么也想不到，自己有一天，要靠卖变蛋赚钱。

　　刘家公布了变蛋的做法！

　　虽然刘文是私下里找的花有才等四家，但是这件事还是在第一时间被全村人都知道了，这么一来，羡慕的有之，妒忌的有之，悔恨的有之，表示不屑一顾的更有之。

　　而对此事，反应最大的，就是孙二狗，一听到这个消息，他当下就砸了碗，气的脸都发青了。那变蛋的做法，他去要了两次都没要到，现在那刘文竟轻轻松松的送给了别人！

　　他为此崴了脚，歇了这么都天，还丢了一个换帖兄弟，结果竟都是让别人落了好处？

　　在知道这个消息后，刘家村的大多数人，都如同刘文和郑定辉先前所想的那样，开始眼红里正他们，而只有孙二狗把全部的愤恨都投到了刘文身上。

　　“你有什么好气的？那是人家的方子，自然是人家愿给谁就给谁……”

　　刘茶花一边收拾着，一边小声的说，她一般是不敢和孙二狗打别的，但这次却忍不住了，她知道那次去偷人家的，也有孙二狗。

　　“你说什么呢？”

　　孙二狗一下子从床上坐了起来，刘茶花一缩，然后咬牙道：“你好好的吧，别也被送进牢里……”

　　她的话还没说完，就被孙二狗随手拿起来的枕头砸中了。

　　“你个娼妇，你是不是就巴不得我进了大牢想再找一个小白脸，哦，我知道了，你是看中了那个大郎是吧，也不看看你的样子，早不是黄花大闺女了，还是只不会下蛋的，你就算要去当妾，那刘大郎也不会要你！”

　　他前面的话也就罢了，刘茶花不是第一次听，虽然深觉侮辱，但也习惯了，但后面的话却刺到了她的痛处，她哆嗦着指着孙二狗：“我不会下蛋，我、我……还不是因为你！你赔我的孩子！”

　　她说着，就一头顶了过去，她虽然人小力薄，但也把孙二狗顶到了床上，她之后又随之上去，对着孙二狗又打又骂：“我的孩子！要不是你，要不是你他早就能下地跑了！”

　　原来两年前，她在县城里卖过蒸菜，就怀了一次孕，知道自己要做父亲了，孙二狗那几天也变得很是体贴，她不由得幻想以后的日子，不求多么舒适，但求个安康，哪知道孙二狗不过就老实了那么几天，之后就又开始了逛荡，有一天他不知道在哪里听了点风言风语，回来就打她，那时候她已经有四个月的身孕了，就那么活活的被打了小产！

　　第二十八章

　　四个月，孩子已能看出性别，正是一个男胎，若那孩子能平安生下来，早就能叫娘了。

　　想到这里，刘茶花更是气愤，她本是个力弱的，平时也是被孙二狗打怕的，但这时候已顾不得这些了，对孙二狗连抓带咬，孙二狗开始愤怒，后来见她哭得伤心不免又有些心软，但再一想到自己一个大老爷们被一个娘们撒泼，实在没有面子，当下就将她推到了一边。

　　刘茶花又要扑上来，孙二狗翻身起来，然后对她踹了一脚：“疯婆子！”

　　刘茶花被他踹的半天站不起来，他也不管，找了自己的衣服就向外走，走出家门，被冷风一吹，微微的有些后悔，其实他每次打过刘茶花都是后悔的，从内心来说，他不想打她，他想让她过好日子，就像当初他给刘茶花的父母许诺的那样，让她不愁吃穿，天天有肉，但他生性坐不住，无论是种地还是做工，都无法忍耐，他觉得自己的性子适合经商，可商人是贱籍，虽说平时的富商也是受人敬仰的，但只子孙不能入仕这一点就让他绝了念头了。

　　因此，他才会对那变蛋的配方那么看重，有了那配方，就算他自己来做，也是可以的，若做其他生意，还是从商，但像卖粮食鸡蛋鸭蛋这些农产品，在大珠朝却不会被归到商籍。

　　“总归就是那刘大郎的错！”

　　他越想越恨，胸中就憋了一股邪火，不自觉的就像刘家的地里走去，这时候他其实还没有特定的想法，只是觉得自己要做什么，但在见到刘文后，他猛地知道自己要做什么了。

　　此时还没有出正月，天气很冷，人们大多在村中活动，地里却是没有人的，而刘文则带着郑定辉，在水田这边查看，其实他不懂农业，会弄出这么个东西，不过是因为当年报纸上天天鼓吹科学化种田，再加上，他好像在哪本小说中看到过莲藕好种。

　　他记得那本小说的主角就是学农的，穿到了古代就漫天遍野的种东西，简直如神人下凡，此人的种植技术到底如何他也不知道，但他见留言区并没有声讨的，想来最起码，是没有太大的硬伤的，也因此，他才会着手准备这个，毕竟只靠种田的话，实在太慢。

　　二十亩水田，说起来也算是不错的人家了，但这个不错，也不过是能吃两顿干饭，偶尔见见肉末，要想过什么好日子，却是不能，毕竟这种土财主，那是靠一代代的积累才有的，从祖爷爷起开始买田，到爷爷那一辈富裕，到了当爹的那一辈造大银块往地下埋，再往下才会显露气象，刘文自认是做不来那种开山的祖爷爷的。

　　也是运气好，莲藕在这里还属于稀罕物，而且也的确好种，倒真让他弄成了，这第一年虽然没有丰收，但也赚了银子，这第二年……他正想着，那边孙二狗就走了过来：“大郎在忙啊。”

　　“也不算忙，就是随便看看，二哥这是……”

　　刘文一边笑，一边就做了防备，虽然这孙二狗不像张元那么鲁莽，但此时却颇有点来者不善的意味，孙二狗道：“大郎，我有些话要对你说。”

　　他说着，就去看郑定辉：“你让小郑哥先到一边等等。”

　　刘文一笑：“我们家的生意都是小郑哥打理的，什么事都不瞒他的，二哥尽管说。”

　　孙二狗虽然还挂着笑，但脸色已难看了起来：“这就是老话说的士别三日吧，还记得当年小郑哥可不是这个样子的，大郎将小郑哥从我手里要走的时候，也不是这么说的呢，若知道小郑哥是这么能干的，当初我说什么也不能白白给大郎啊。”

　　刘文笑着：“二哥说的是。”

　　“你也说不能白给了，那么就换个东西吧。”

　　刘文知道他要换的是什么，但还是道：“那不知二哥要换什么？”

　　“你那变蛋的配方已不是独家的了，不如也给我一份？”

　　他这话一出来，那边郑定辉就在心中嘿笑，他当年第一恨刘家兄弟，第二就恨这孙二狗，若不是刘文特意警告过他，他早就想办法收拾此人了，不过现在……

　　他想到刘文当年是怎么给他说的：“你有把握一巴掌将他拍死吗？”

　　他当时还有点懵懂，只是瞪着眼，刘文又道：“就是打的他再也翻不了身。”

　　“你是说把他的腿打断？”

　　“不，腿打断了他还能爬，我的意思是，他连爬都不能。”

　　他没有说话，但心知肚明，自己是做不到的。

　　“既然现在还做不到，那就不要做了，等到你什么时候能拍的他再也起不来的时候再说吧。”

　　那时候，还是一年前，刘家刚刚能过上有肉吃的日子，虽然现在刘家还不见得能一巴掌拍死孙二狗，但绝对能给他不痛快了，这孙二狗若是识相，就该躲得远远的，现在碰上来，却是自找苦头。

　　他正这么想着，就听刘文道：“这件事，我却是要回去商量一下的，这样好吧，二哥明天下午来我家，我给二哥一个答复。”

　　孙二狗听了没有说话，刘文对他又拱了下手：“我还有些事，就不在这里陪二哥了。”

　　他说着就要离开，孙二狗却一个错步挡在他前面，不善的看着他：“大郎向来是会哄人的，不如现在就给我一个答复吧。”

　　“实在是不能答应二哥，我虽为长兄，但此事却关系全家，怎么样，也要先给下面的弟妹一个交代的。”他说着又连连拱手，“二哥莫要为难我了。”

　　听他这么说，孙二狗更气，当下就想动手，不过看到旁边的郑定辉就忍住了，专对一个刘文，他不怕，专对一个郑定辉，他也不在话下，但若是对着这么两个人的话，就算他能拿得下也要费一番周折，倒不如过后再说，因此当下就吸了口气：“既如此，那我就明天再去找你。”

　　“多谢二哥成全。”

　　刘文说着又对他拱了拱手，这才带着郑定辉离开，郑定辉本来一心想看好戏的，哪知道竟这么简单的结束了，不免有些失望，只能在心中劝慰自己，刘大郎是从不会吃亏的，估计这场戏要等到明天才能看完。

　　“往后看一眼。”

　　他这么想着，突然听到刘文这么说，他一愣，正要抬头，就又听到刘文的声音：“不要看我，向后看，看孙二狗。”

　　“看什么？”他嘴上问着，却不由自主的回头，孙二狗正盯着他们，看到他回头，眼神又是一变。

　　“喂，刘大郎，我觉得这孙二狗是不怀好意的啊。”

　　“唔。”

　　“你到底要我看什么啊。”

　　“没什么。”

　　郑定辉一窒，咕哝道：“你就故弄玄虚吧。”

　　“成语学的不错啊。”

　　郑定辉没有说话，刘文又道：“今天回去就把这个成语再写一百遍吧。”

　　郑定辉的脚步一顿，却不再答话，只是闷着头的往前走，他们这边一个走的气愤，一个走的闲适，但在孙二狗看来却是嬉戏的架势，刘文先前的话，郑定辉刚才回头的那一眼，以及此时的样子，都像是在拿他开涮了之后的调笑。

　　“刘大郎，你莫以为我就真的这么好骗！”

　　他又瞪了刘文一眼，转身就走，在路过刘家的水田的时候停留了一下，只是现在天气还冷，全村的麦子都还在地里，刘家的虽然过去养了鱼，但也在冰冻前将鱼都捞了出来，毕竟他们这不是真的池塘，深度不够，那鱼就算是耐凉的，但若是从上到下都被冰封住了，估计也是要死的，虽说这冰冻的鱼将来也能卖钱，毕竟也不如鲜鱼了。

　　他刚才会和郑定辉来这里，也是在看情况，以做买鱼苗的准备。

　　孙二狗在这里看了半天看不出什么，只有吐了悻悻的吐了口口水，向自己的家走去，回到家，刘茶花却不在，他也不去在意，在厨房里找到一个窝窝吃了，就在想着怎么给刘文一些好看。

　　“我就是对他太好了，才让他觉得我是个纸老虎！”

　　他这么想着，过去他和刘三蛋张元在这两个村子里横行，要是看中了某样东西不都能要来的吗？张家的鸡，刘家的鸭，虽说不见得次次都能不空手，要个几次，却也总能得手一次，而只有刘文这里，连带这次他要了四次了，却还是被推了，归其原因就是他当初太给刘文面子了！若让那刘文知道他的厉害，必不敢这么做！

　　“这次我要想好了。”他摸着自己的手想，上次他去找变蛋，去掀那块布的时候却被老鼠夹子打了一下，直肿了半个月，这次，他却不能再吃这个亏了。

　　“老子这次也不要变蛋，也不要方法，就是要你倒霉！要你知道厉害！”

　　他的脸上，闪过狠戾。

　　第二十九章

　　虽然已经出了正月，但天还是一早就黑了，这出了正月，炮竹声也少了，因此显得更加寂静，孙二狗提了一罐油一边走，一边骂，刘茶花在这个时候还没有回来，准是又跑回娘家了，这破娘们，明天就要让她知道厉害！

　　他这样想着，拐了一个弯儿却撞上了花有才，他心中一突，条件反射的就想躲，转念一想就又站住了：“花叔这是上哪儿啊。”

　　花有才心下厌烦，不想和他多说，但还不得不打这个招呼，因此就含糊的应了一声，之后就想走过去，哪知道他想过去，孙二狗却不放他过去，快走了两步，挡着他的路，再次开口：“花叔家的变蛋做的如何了？这次做了多少个？”

　　“也没几个，还不知道成不成呢。”

　　“刘大郎教你的方法，是一定成的，只要他没有藏私。”

　　花有才心中更是厌烦，其实他会这么晚还在路上走，就是因为刚从刘家出来，他们这次，就是学做变蛋的，不仅是他，刘旺刘全包括里正刘汉山全都去了，刘文手把手的教给他们步骤，有不懂的还让他们问个清楚，再之后还有一对一的辅导，可以说是能做的都做了，要真想藏私，就是不把变蛋的方法说出来，谁又能说他什么？

　　“当然我想大郎是不会对花叔藏私的，花叔和他什么情分啊。”

　　听他一个劲儿的纠缠这个问题，花有才不得不转移话题：“你这是要去哪儿？”

　　“我还能去哪儿？”

　　“要去接茶花吧，二狗，要说我不该说……”

　　“那您就别说！”

　　孙二狗一句话给他堵了回来，花有才差点没被堵的岔过去，他这几个字卡在喉咙中，想说说不出，那真是郁闷的不行，不过孙二狗也同样郁闷，不管什么时候，他都烦有人在他面前提刘茶花，好坏都不行，他原本还想问问那变蛋的事，现在也不问了，转身就向前走，不过为了圆他刚才的谎，他没有再往刘家的路上走，而是转了个圈，看似真是去找自己的老婆了。

　　花有才看着他的背影，又是摇头又是感叹，本想不理会走自己的，但走了两步，也忍不住拐了弯。村中有太多男人打自己的老婆，但却几乎没有一家像孙二狗那么打刘茶花的，而且刘茶花还那么贤惠，洗衣做饭种地养鸡，每天收拾的那么利索，就除了没能生个孩子外，就没有缺点，这样的老婆，谁娶了不要疼的？却落到了这个无赖的手里，那过的是什么日子啊！

　　他这么想着，就加快脚步的向前走，不说别的，先给刘茶花家报报信，让他们有个准备，也好少吃点亏，就当，是为自己的两个女儿祈福了吧！

　　他本来是和自己的老婆商量好了，要让两个女儿来刘家学做糕点的，但还没等他们和刘文提起，刘家就出了那么一档子事，郑定辉光养伤就养了十多天，最后又是过年，两家都忙，他们本来是想让两个女儿过年后来的，但刘文却要教他们怎么做变蛋，他回去和自己的老婆衡量了下，就觉得这做糕点的事，恐怕要再等等了。

　　他们家是人口多不错，但两个年龄大的男孩子都要跟着他学下地，学做各种手艺的，年龄小的那个，能不惹祸就是好的了，就没指望过他帮忙，如果两个女儿到刘家学做糕点，那做变蛋的就只有自家老婆一个了，虽说刘家的人也不多吧，但刘家四口，真正下地的只有刘武，英儿也大了，可以做帮手，刘文虽然平时要读书写字，但关了院门，恐怕也是要帮忙的，而小郑哥虽说在外面忙着，可那到底不是下地，回到家中，还是可以帮忙的，更何况，他也不是天天要和人谈生意。

　　所以这做变蛋，一个人只怕是不成的，而且从赚钱的角度来说，两个女儿学做变蛋，却比做糕点更划算，毕竟糕点若不出去卖的话，就只能自家吃，而若去卖，小来小去的也就是贴补一下家用，经常的做，恐怕官府就要来让人改籍，为做个糕点而加入商籍，未免太不划算，而变蛋则不同了，这是农家的事物，只要是自家做的，再怎么卖，也不会被归到贱籍那边。

　　“大妞二妞若学会了怎么做变蛋，不用咱们说，那求亲的就能踏破家门！还用巴巴的去找别人？”

　　他是这么给自家老婆说的，当时花婶斜了他一眼：“说到底，你就是看不上小郑哥的身份！”

　　他嘿嘿笑笑，没说什么，花婶也没有再说这个话题，她知道自己丈夫的心事，他们当初是与人做长工的，虽说吃穿不愁，一年四季还有衣服，但总归低人一等，虽说他们家也没哪个孩子有官相，看起来是要光耀门楣的，但不行与不能却是两个概念，他们吃过这样的苦，自然不想让自己的孩子尝试那种滋味，先前她想让女儿和郑定辉好，也是想让女儿以后不用受苦，但若是能有更好的路，自然还是要走更好的。

　　花有才也是重男轻女的，但对于自己的两个女儿他也是疼的，此时一边走一边就想，以后可要睁大了眼睛，万不能给自己的女儿挑个孙二狗这样的丈夫。

　　他在这边想着这些，却不知道孙二狗早在转了一个弯儿之后转到了另一个方向，他只怕赶不到孙二狗前面，所以走的很快，赶到刘茶花家的时候，她果然在自己的娘家，听到说是花有才找她，很是惊讶。

　　“也没什么事，就是我路上碰上了二狗，他可能要来找你，我先过来通知你们一声，也好有个准备。”

　　他这么一说，刘茶花全家的脸色都变了，她娘她嫂更是眼巴巴的看着刘茶花，刘茶花咬了下下唇：“花叔，他说要来找我了？”

　　“我看那样子是，就在狗剩家附近遇上的，也是向你们这个方向来的，手里还提了什么东西，你们可要小心些，要不，先到里正家避避？”

　　刘茶花没有说话，花有才又道：“就这样吧，我要先回去了，让他撞上了就不好了。”

　　虽然来报信了，但真的来说，他却是不想和孙二狗结怨的，那种人缠上了很是麻烦，他一走，刘家更是陷入了恐慌，孙二狗不是第一次来闹了，每次都让他们全家害怕。

　　“花儿，这可怎么办？这可怎么办？”

　　刘茶花看向自己的大哥，他大哥刘土根却只低着头不说话，刘茶花会在孙二狗那里那么受委屈，也是因为她娘家不强势的缘故，他父母就他们一对儿女，家中本就不富裕，困难的是，他大哥小时候去树上摘榆钱，还摔断了腿，他们又穷，又没钱治，虽然荡尽家财留住了命，却从此成了瘸子。

　　家里本就不好，腿又断了，虽说还能走路，却是一走一拐，还有哪个姑娘要嫁？一直到二十五岁，他大哥还没娶上媳妇，直到孙二狗拿了自己父母留下的两亩水田来聘她，她大哥才算是买了个媳妇回来。

　　这种情况下，他们家见了孙二狗本就怯气几分，而且，也实在是打不过，就这么天长日久下来，就成了顽疾。见她大哥连头都不抬，刘茶花已经知道家中人的意思了，心中有些难过，却没有愤怒，她理解她的家人每次她回娘家，孙二狗都是要又来闹的，家人当然是不喜欢。

　　“那我，就先回去吧。”

　　她这话一出，刘土根抬起了头，嘴唇动动，却到底没有说出什么，刘茶花看了自家的家人一眼，回屋穿了棉衣，就向外面走，刘土根道：“我、我送你……”

　　“不用，一会儿他来了，你还要应付呢，嫂子有身孕了，你留下来照顾吧，别出个好歹了。”

　　刘土根看着她没有再坚持，刘茶花转过头向外面走，她一路走着孙二狗最有可能走的路，就是想着能和他碰上，也省得他再到自家家里去闹，虽说她出来了，那人却还是有可能在那里大吵大骂的。

　　但是她一直走了两条路，也没能碰上孙二狗。

　　“难道他走了另外的路？”

　　她这么想着，又觉得不太可能，虽说从她家到他们家有好几条路都能做，但这是最近的，孙二狗实在没有必要走其他路，既然不可能，那就是说他其实不是来找自己的，可这大晚上，他不来找自己，又会上哪儿？还手中提着东西？找刘三蛋？但不是这个方向啊，也不太可能和花有才在狗剩家前遇到了。

　　她想不通，本想丢开不想的，管那个孙二狗要找谁想上哪儿呢？他死在外面才好呢！但就在她准备回去的时候，突然想到还有一个可能，顿时，她就愣住了。

　　刘文！那个无赖还有可能去找刘家兄弟！

　　一想到这里，她跺了下脚，快步向刘家那边走去，而这时候的孙二狗，已经来到了刘家的墙根下。

　　第三十章

　　孙二狗盯着院子，刘家还有两个房里有灯光，而且不仅是他们，刘胜刘全家中的人好像也没有完全睡下，他毫不怀疑，这边如果出了问题，这两边是必定会出来支应的。

　　“要等他们都睡了？”孙二狗寻思着，但想到上次的经历又觉得那样一来未免要等的时间太长了，但若是不等，又不好行事，毕竟现在天气寒冷，虽然说这几天没下雪吧，但地上的冰却没化呢，他虽带了油，也不是那么好点起火的。

　　“多晚了还点着灯，也不怕费钱！”

　　他这样想着，突然有了主意，当下就轻手轻脚的换了个方向，摸到了刘家养鸡的那一边，刘家的鸡，这次过年虽然卖出了不少，但还留了很多，他们虽是将变蛋的方法交了出去，却不表示自己以后就不做变蛋了，而且，家中有些鸡，吃个鸡蛋鸡肉的，也很方便。

　　这次没有人给他做人搭了，他就四处踅摸了两块大石头，然后搭着，自己垫上去了看，下面的石头活络着，但他就这么扒着墙头，倒也能维持平和，只是刘家的院墙比普通人家的要高一些他，他这么踮着脚尖，也不过勉强能看到一些院中的情况，好在刘家他是早就留过心的了，现在看看也不过是再估量估量。

　　他看了片刻，就从怀中拿出了准备好的火折子和连着一小截木头的油布，然后侧着身点了起来，此时没有风，虽然天冷，但油布瞬间就被点了起来，他立刻将那布连着木头向院中丢，他先前估量的不错，这一下正巧落在鸡舍旁边，鸡群立刻有了骚动，他又将系到裤腰带上的油罐解下来，也丢了进去，轰的一下，那火马上就大了起来，而整个鸡窝，则如同炸了锅。

　　此时郑定辉正在房中写字，刘文正在对里正做一对一的指导，其实已没什么可说的了，但里正那边是怕万一出了什么差错，就想问个清楚，而刘文那边则是别有用意，于是就这么翻来覆去的几句话，两人竟说了半个多时辰，正说的两边都觉得差不多的时候，突然见到外面大亮了起来，两人都是一惊。

　　“大郎快去看看这是怎么了。”

　　刘汉山道，其实不等他开口，刘文就向门外冲去，而此时郑定辉也跑了出来，此外还有刘武，今天里正在，虽然没他什么事，但他也不好马上就睡了，因此一直在客厅里修理着家具，一见情况不对，也跑了出来，他们一出来，就知道是鸡圈那里出了问题。

　　“走水了！”

　　这一句比先前的有贼更有效果，两边的邻居立刻有了反应，同时附近的狗、鸡、鸭、牛也都纷纷叫了起来，而刘文则一边组织着救火，一边让郑定辉开门。

　　郑定辉拿了钥匙开门，就看到黑影中有一个一瘸一拐的身影，其实他并看不清那身影，但也许是思想作用，他立刻就知道了那是谁。

　　“孙二狗！”

　　他一声大叫，就向那边冲去，而那个身影跑的更快了，孙二狗这次也是倒霉，他虽把那个油罐子也丢了进去，但平衡却保持不住了，身体一歪，就从那石头上面掉了下来，这倒也罢了，更倒霉的是，那上面的石头还砸中了他的脚，否则他丢完罐子就走，也不见得就会被郑定辉看到，不过就是如此，他也是尽力向前跑，他知道，自己这次要是被抓到了，那别说和刘三蛋交好，就是和刘汉山交好也没用。

　　因此虽然左腿疼的厉害，他的速度倒是越来越快了。

　　“拐了这个弯，老子就说刚从茶花家出来，量那个刘土根也不敢不给老子作证！”

　　他正这么想着，就看到一个人竟然迎面而来，他心中着忙，就想找个小道躲进去，但再跑两步就觉得那人竟这么的熟悉，再一看，竟是刘茶花！

　　他也不想着躲了，快步就跑了上去，伸手就想拉着刘茶花一起拐到旁边――有刘茶花在，他更好糊弄过去！但他这样一拉，竟没将刘茶花给拉走，反而感觉到一股被拉回来的力。

　　“你做什么！”

　　他喝声道，刘茶花喘着气：“你干什么了！”

　　他转身看了一眼，急道：“快跟我走。”

　　“你……”刘茶花正要再问，就听到走水的喊声，再看到那边火光大亮，她瞪大了眼，“你去放火了？”

　　“臭婆娘！先跟老子回家！”

　　孙二狗发急的去拉她，刘茶花被他呆呆的拉了两步，回过神，对着他就扑打了起来：“你去放火了！你竟然去放火了！你还是不是人！你个畜生，你竟然去烧人家！”

　　她一边打一边叫，孙二狗大急，就想踹开她自己跑，但刘茶花也不知道哪儿来的力，就是抓着他，眼看郑定辉已经要追上来了，孙二狗也顾不了那许多了，随手抓了一块砖头就要往刘茶花头上拍，刘茶花正好抬起头，满脸通红，两眼泛着泪光，他的手，突然就拍不下去了。

　　他和刘茶花一个村，他们自然是从小就认识的，而他也是从小就喜欢着很多村里的男娃子们都喜欢的女娃子，他一直记得刘茶花当年扎着两根小辫，穿着一件小花棉袄，张罗着喂鸡的样子。

　　他们先前都知道刘茶花长的好看，直到刘茶花穿上那件她小姨给她的全新的大红棉袄，他们才知道，原来刘茶花竟然是这么的好看，从那时起，他就想着要娶这个人，要她给自己做婆娘，要她天天穿着这样的衣服，在家里喂鸡，将来养育他们的孩子。

　　这么一瞬间，他当然想不到这么多，但就这么一瞬间，他的手松了下来，然后用力的推开刘茶花，向前跑去，不过这么一耽搁，郑定辉已经赶了过来，一见他要跑，立刻扑了上去。

　　这也是他过去打架形成下来的习惯，碰上那种比自己高大难对付的，要不，就是躲得远远的，要不，就是将对方压到下面，他是不懂什么人体力学，但是他知道只要把对方压倒了，自己总能占些便宜。

　　所以上次他这么对付孙二狗，这次还是这么对付，不过此时孙二狗是拼了命的，两手不管不顾就往郑定辉的头上敲，腿还不断的乱顶，他对刘茶花不忍，对郑定辉可没这种感情，扑腾之下，抓到了石块就要往他头上打，但是他刚一抬起手，就感觉到右手一疼，再之后，就感觉到下颌一阵剧痛，原来是刘文已经带着人赶了过来。

　　一见郑定辉跑出来，刘文这边就跟了出来，他不是怕郑定辉追不上孙二狗，而是怕他追上了之后一个人处理不了。再怎么说，郑定辉也还只是个少年，身形力量都有差距，而且孙二狗连放火这样丧心病狂的事都做了出来，其他的事上更是难说，因此他对刘武交代了一声，又请里正帮他照顾好英儿，这边就追了上来。

　　他刚出门，旁边的刘胜刘全也都在往这边赶，于是两边一部分去救火，一部分就跟着刘文跑了过来，他们刚跑过来，就看到孙二狗手上好像有什么东西，当下刘文就一个箭步冲了上去，踩着孙二狗的手，随后就往他的下颌踢，而那边刘胜则带着人按住了孙二狗，孙二狗下颌疼痛也叫不出来，就这么被按到了地上喘粗气，两眼恨恨的瞪着刘文。

　　刘文却不去管他，只是对郑定辉道：“你怎么样？”

　　郑定辉喘着气：“还好。被打了几下，不过没事。”

　　“先起来吧。”他一边说一边就去拉郑定辉，郑定辉此时身体有些发软，被他拉着，慢慢的就站了起来，不过他这边刚一起身，那边孙二狗的腿就踢了过来，他原本就有些不稳，这么一被踢，就向下倒，连带着刘文也跟着往旁边跌，刘胜和他儿子，一时没反应过来，就要去扶他们，这边手稍稍一松，那边孙二狗趁机跳了起来。

　　孙二狗起来后没跑，而是顺手挥着刚才的石块就往刘文的头上砸，刘文现在被郑定辉压着半边身体，只来得及往旁边翻，只是现在郑定辉脸朝地上趴着，虽然也在起身了，可是却有些来不及了。

　　他这边往下砸，那边刘茶花却扑了上来，不过却被他一把甩到了旁边，然后他手中的石块就砸了下来，刘文一直盯着他，一见他动，就偏了下头，正躲过那个石块，孙二狗更是暴怒，再也想不到其他，从怀中的匕首拿了出来。

　　这个匕首他常年带在身上，却大多只是用来吓人的，他知道自己诈唬诈唬村里人，沾点便宜，纠集着人打一下那家中没兄弟身后没背景的，这些都不算什么，但若是拿着匕首扎死了人，那问题就大了，但这时候他已经顾不得这些了，他自己也不知道，为什么会这么恨刘文，但是他现在就是想让这个人倒霉，想让这个人死！

　　第三十一章

　　“我有病。”郑定辉趴在床上，咬着枕头闷闷的想，“还病的不轻，要不就是刘大郎给我下了药，否则我怎么会做出这种事？”

　　郁闷之下他转了一下头，连带着肩膀处又是一疼，他倒吸了口气，心中的郁闷更强烈了，更加认定自己是出了什么毛病才会在那一刻为刘文挡刀。

　　是的，在孙二狗对刘文挥刀的时候，他正好爬起了半个身体，在看到那一片白光的时候，他也不知道是怎么回事，总之就是当他有意识的时候，那个匕首就扎到了他身上，然后他就看到刘文震惊的脸，那时候他想的是什么？

　　哦，对了，是这个白脸狐狸原来还有这种表情啊，他当时还为这种表情满足了一下，而就因为这个满足，他当时甚至没能在第一时间感觉到那股剧痛。

　　“这还不是被下药了？一定是的！”

　　他再一次的这么肯定着，而在这个时候，他闻到一股熟悉的苦味，立刻的，他把脸埋到了枕头上。

　　“药要是凉了，更苦啊。”

　　他立刻翻过脸：“怎么是你？”

　　刘文挑了下眼：“花婶正忙着给你炖人参鸡汤。”

　　郑定辉的脸顿时皱在了一起：“我可以不喝的。”

　　刘文温和的看着他：“你最近总是受伤，是需要好好补补的。”

　　郑定辉一口血卡在喉咙里，几乎没卡死自己，喘了口气，几乎是吼叫的开口：“还不都是因为你！”

　　刘文挑了下眉，郑定辉的气势突然弱了下来，然后又郁闷的把脸埋在了枕头上，他的枕头是荞麦皮的，枕套是棉布的，农村为了结实把布都织的密密的，这样趴着并不舒服，但他还是执拗的趴着，他也不知道为什么，就感觉脸上有点烧。

　　“唔，说起来倒也算是都和我有关系的。”

　　郑定辉身体一僵，然后将脸翻到了面向墙的那一面：“你别误会，我可不是故意要救的，我不过是看那孙二狗不顺眼，然后……脚滑了。”

　　“哦――”

　　“我说的是真的！”

　　“既然你这么说了，那我就问问，你那时候的脚怎么会滑了？”

　　“滑了就是滑了！”他心烦意乱的又把脸翻了过来，“哪还有为什么！”

　　刘文看着他，嘴角带着微笑，他撇了撇嘴角，眼睛却垂了下来，为什么？因为他脑子有了问题，因为他被这个白脸狐狸下了药，因为……

　　因为什么呢？他在刘家这两年，天天受到压迫，几乎每天的三餐都是他做的，生意大多是他谈的，先前条件不好的时候，劈柴打水也都是他干的，除此之外每天还要被刘文冷嘲热讽，还要遭受白眼，就凭这些，他别说救刘文了，不趁机捅他一刀都是好的。

　　但是他在刘家这三年，每天都和刘家三口吃一桌饭，刘家只能吃窝窝头的时候，他跟着吃窝窝头，能吃鸡蛋的时候他跟着吃鸡蛋，能吃羊肉的时候，他也跟着吃羊肉。

　　第一年，刘家过年的时候都添了新衣服，刘文一身，刘武一身，英儿两身，他也是一身。

　　第二年，刘家每个季度都添一次新衣服，还是刘文一身，刘武一身，英儿两身，他一身。

　　刘武英儿学识字，他也跟着学，条件不好的时候，他们都用树枝在沙土上学，条件好了的时候，他们都用毛笔在宣纸上写。

　　他没有工钱，但是，却从不缺东西；

　　生意都是他去谈的，但是在最初，却是刘文手把手教的，在最开始的时候，刘文逼他算账，他每天要熬到半夜，但是每天，刘文都会将他算过的帐重新再算一次，每天，他的账本下面都会有另外一个字迹。

　　刘文总是嘲笑他，总是讽刺他，但是却从来不涉及他的祖先，不涉及他的父母。

　　刘文总是鄙视他，总是压迫他，但是却从没让他在外人面前吃过亏。

　　他过去虽说是纵横王普县，但却可以说是处处受白眼的，而现在，那些过去要踢他打他的掌柜、门卫都要赔着笑，叫一声小郑哥。这白脸狐狸小心眼、贪嘴、狡猾、一肚子坏水，但是、但是他也不想看他被别人欺负了。

　　他在这边想的时候，刘文也在那边想。他当初会收留郑定辉，是因为他有某方面像萧二，他来到这里，虽说不得不捏着鼻子适应，可是，总会想到另外一个世界，另外一个社会，总会有一些……他过去听到都要冷笑的寂寞感。

　　因为郑定辉会令他感觉到一些熟悉，所以就留了下来，再之后发现他比较好用，就习惯性的调教了起来，他没有想过要对这个小孩多么好，当然，也不会对他多么不好。

　　小孩嘛，听话了给颗糖，不听话了打两鞭，只要将来不出来危害社会给他带来麻烦就好了。当然，相处起来是有感情的，不过他从来没有想到过，这个感情，会令这小孩为他挡刀。

　　若是今天他不是当事人，那么他看到那幕场景，也许会捂着被酸倒的牙，什么狗血的事情啊！

　　但是这个天天骂他白脸狐狸的小孩竟然做了，虽然他现在死不承认，可是，他又怎么会不知道？他当时明明可以躲开的，却扑了上来。

　　“喂，那孙二狗现在如何了？”

　　他正想着，就听到郑定辉有点别扭的声音，他回过神：“在牢里关着呢。”

　　“哦，那什么，我问你，你那天让我回头看一眼，是不是让我刺激孙二狗？你当天晚上会留下里正，就是知道孙二狗会摸上来吧。”

　　刘文没有说话，郑定辉抬起眼，看着他：“那你知道他会放火吗？”

　　刘文露出一抹苦笑，他是故意让郑定辉回头的，是故意留下里正的，为了防止孙二狗不是那天晚上行事，他还故意把刘汉山花有才等四人的提问题的时间错开，如果不是那一天晚上，那么第二天就会有花有才留下，再之后就是刘全刘胜，这四天里，总有一天能碰到孙二狗的。

　　孙二狗对他最大的执念是变蛋，而这四人可以说都是变蛋的受益者，必定会站在他这边的，就算不能将孙二狗抓个现行，但只要他露一下面，想来这四人都是愿意为他作证的，到时候将他往县衙里一送，又有里正打点，不说多，总是也能关上个两年的，而他相信，只要再给他两年的时间，他必定可以无视这等流氓。

　　他都想好了，但却没想到这孙二狗会放火，更没想到他到最后还会动刀子，毕竟孙二狗给他的印象，一直都是有计划的，不说多么有脑子吧，但一直以来，都是知道什么事不能做，什么事不妨做一下的，哪知道这一次却突然脑袋搭错了筋，竟做下了这种事。

　　“你真的不知道？”

　　郑定辉眼睛一亮，刘文道：“我还没有狐狸到这种程度。”

　　郑定辉的脸色瞬间一变，磕磕巴巴的道：“你、你说什么？”

　　“什么？狐狸啊，你不天天这么叫我吗？让我想想还有什么，白脸狐狸？坏水狐狸？”

　　他慢慢的念着郑定辉平时在背后给他起的外号，嘴角似笑非笑的，郑定辉的寒毛却一根根的竖了起来，在看到刘文伸出手的时候，他立刻道：“刘大郎，我这是在夸你。”

　　“哦――”

　　刘文拉着长腔，郑定辉更是气弱：“你、你想做什么？”

　　刘文有些古怪的看了他一眼，郑定辉更是害怕：“你、你看什么？”

　　“你是女人吗？”

　　郑定辉瞪大了眼。

　　“还是你以为自己长得很漂亮？”

　　“你什么意思？”

　　“既然两者都不是，你以为我还能对你做什么？”

　　郑定辉觉得这话有些古怪，可是他过去从没接受过这方面的熏陶，一时也想不出来古怪在什么地方，正迷惑着，就听刘文又道：“来，先把这碗药喝了吧。”

　　郑定辉最近喝药实在是喝腻歪了，可是现在刘文给他端到了嘴边，他自然不能不喝，因此就勉强用胳膊支着上身，然后皱着眉都倒到了喉咙里，药已经有些凉了，自然是更为苦涩，他不由得倒吸了口气，而就在这时候，嘴中却被塞进了一块东西。

　　“英儿刚做好的玫瑰糖，先含着吧。”

　　郑定辉瞪大了眼，只觉得恍惚，受宠若惊了一会儿，又不免想到，这糖不会有什么问题吧，不过虽然这么想着，他自然是也没胆将糖吐出来的，好在这么一会儿苦味已经淡了许多，的确能尝到那种甜滋滋的感觉了。

　　“我记得，你比二郎大两个月是吧。”

　　“啊？”

　　“既如此，以后就做我家的老二吧。”

　　郑定辉抬起眼，有些不明所以，刘文却也不解释，在他头上揉了一把，然后就端着碗出去了，郑定辉看着他的背影，眨了眨眼，又眨了眨眼，脑中只有一个念头：“刚才那个，真的是刘大郎？”

　　第三十二章

　　关于刘大郎是不是变了个人这种猜疑，郑定辉很快就得到了证实。

　　刘家村的村民这两个月过的很是热闹，先是刘家被盗，再是刘家被烧，还有郑定辉的两次受伤，从年末到年初，都不缺少话题，不过最近令人们最津津乐道的，还是刘茶花住进了刘家。

　　其实也不能说是住，而是养伤。

　　在那天晚上，郑定辉被孙二狗捅了一刀，而刘茶花也被孙二狗那一下甩到了树上，当时人们的注意力都在孙二狗身上，也没有留意到她，之后将孙二狗制服了，人们这才发现她竟然昏死了过去。

　　当时情况混乱，自然就只有将她和郑定辉一起抬回了刘家，之后请了郎中，也是给两人一起看的，郑定辉这边简单明了，就是刀伤，而她那边，郎中却下了，上次下给郑定辉的结论――要养，用参汤补元气！

　　对于这种说法，刘文是很不怎么相信的，但既然郑定辉上次让养好了，那就照着养吧，因此当下给郑定辉熬药的时候，就给刘茶花也煮了参汤。

　　他当时却是没有多想的，孙二狗坏，刘茶花却是可怜的，而且当时他也远远的看到这刘茶花和孙二狗有争执，后来也可以说是为了救他才被甩到树上的，更何况人在他们家，又是这种生死不明的时候，他总不能连碗参汤都舍不得，当然，考虑到刘茶花的名声，他当时就托人给刘茶花家传了信，请他们来带人回去。

　　信是带回去了，不过来的却只有刘茶花的妈，抱着自己的女儿哭了一场，之后就跪到了刘文脚下，只求他救刘茶花，原来她来的时候已经听人说了，刘茶花受了重伤，全靠参汤吊命，能不能活下来，全看喂的参汤够不够。

　　这两年，他们全家起早贪黑，加上孙二狗给的那两亩水田，这生活才算是有了起色，不过即使如此，他们也只能说混了个温饱，吃顿肉都不容易，更何况喝参汤了！

　　若是往日，也不用他们管的，孙二狗虽然混蛋，但若刘茶花有事，也是会用心的，上次刘茶花小产，他左踅摸，右诈唬，足足让刘茶花喝了一个月的母鸡汤，但现在听说他又是杀人又是放火的，显然是没指望的，他家中虽还有些财产房屋，可他和刘茶花既没有孩子，又没有别的亲生兄弟来撑腰，不用说，也是会被族里收回去的――就算不被收，这一时半会儿又怎么能卖了来换参汤？而且就算是卖了那些地又能换来多少参汤？

　　远的不说，就说那小郑哥，那参汤就足足喝了二十天哪！刘文家能让小郑哥这么喝，他们家又怎么能拿出这么多的东西？拿不出银子，又不想眼睁睁的看着女儿死，那就只有看刘文家能不能发发善心，救自己的女儿一救了。

　　见刘茶花的母亲哭的一把鼻子一把泪，刘文有心想对这个老妇人说人能不能醒，其实和喝不喝参汤无关的，但他现在既然让郑定辉喝了，郑定辉又醒了，此时再说这种话，那自然是要被别人以为他是不舍得。

　　其实真的来说，十天二十天的参汤，虽不是一个小数字，他也不是拿不出来，只是他知道这个先例不能开，毕竟刘茶花和他非亲非故，他虽可以说是报答她那一拦的恩情，但别人不知道会怎么想，毕竟男女有别，这之后，不知道会传出些什么。更何况他也知道，如果他今天开了这个口子，那明天就可能有其他人来找他要田要地要别的东西。

　　他正要想着怎么拒绝，那刘茶花的母亲又说要将刘茶花卖给刘文家，只求刘文能救她女儿一救。

　　“大婶，您先起来吧。”

　　刘茶花的母亲颤颤巍巍的爬在地上，不断的哭，一会儿又说自己对不起女儿，一会儿又是求刘文，弄的刘文很是头疼，只有道：“大婶，您也知道，那人参要多少钱，您说我作为乡里乡亲，帮一把是该的，可您也是知道我们家的，不过就这两年才好一些，年前小郑哥才养好了伤，这昨天鸡舍又被烧了，虽说没连累到主屋吧，可鸡窝也是要从新修缮的，还有这么多鸡……”

　　这一番话说的众人都连连点头，他们都知道刘家富了，有钱了，可是那新修的猪圈还没有正式养猪，今年的莲藕也还没有出苗，前段时间郑定辉又喝了那么多的参汤，不知道花了多少银子呢！这要是再管着刘茶花，那这刘家还不又要卖田卖地了？

　　最重要的是，这刘茶花和刘文家有什么关联啊，凭什么要人家管啊，真要说起来，这些麻烦事，还是他家汉子带来的，众人议论纷纷，刘茶花的娘头垂的更低了，刘文又道：“而且大婶子，说句难听的，不管怎么说，她还是孙二狗家的，就算是要卖……”

　　他没有把话说完，但意思已经很明白了，她说要把刘茶花卖给他，那是不算数的，刘茶花的娘也反应了过来，趴在地上嚎了起来，看着她那伤心欲绝的样子，有人同情，有人鄙视。鄙视的是觉得她太不懂事，同情的则是刘茶花，遇到那样的汉子，又遇到这样的爹娘，那人参虽然贵，但若真卖了地，也不见得喝不起呢，这家当初为了那两亩地就将女儿嫁于那孙二狗，实是害了女儿一生。

　　“那我将我自己卖了行吗？我给你们家做工、卖身，做长工！做长工！”

　　她这话一出，原本的议论声也停歇了下来，刘文在心中叹了口气：“大婶子说的严重了，不过我的确是需要大婶子给一个保证的，若是茶花将来不能在我刘家做工，那就要大婶子来抵了。”

　　听她愿意出钱救自己的女儿，刘茶花的娘也顾不得别的，连连点头，就这样刘茶花也就在刘家养起了伤。关于此事，郑定辉开始也没有多想，他看的很清楚，当时是刘茶花拦着了孙二狗，后来又拦过孙二狗动刀，总是对他们有恩的，刘文要报答，也是情理之中，不过后来来看望他的人多了，他也就听出些别的味道了，于是这一天，他看着刘文表情温和，再想到自己总算是个病人，就大着胆子道：“大郎，你到底是如何想的？”

　　“什么怎么想的？”

　　“那茶花呀。”

　　“她昨天醒了一会儿，想来是问题不大，等她完全好了，就负责养猪吧，至于养多久，那就看她喝了多少汤。”

　　“啊？”

　　“当然，对她有优惠。”刘文的眼睛终于离开了书本，看了郑定辉一眼，似笑非笑的道，“一天的工钱，就给她算六十文吧。”

　　“为什么和我错了这么多？”郑定辉脱口而出，说出之后才知道自己说错了话，连忙道，“我不是这个意思，我是说，你是不是想将她添到房里啊。”

　　“什么叫添到房里？”

　　“红袖添香啊，你们读书人最爱的，现在又没了孙二狗，刘家又将她赶了出来，等她醒了，到县衙呈诉了，你们自可以……”

　　他一开始说的很兴奋，说到最后一句，戛然而止，有些怯怯的道：“我、我就是说有这么一种可能，不过胡乱说说，胡乱说说。”

　　“呈诉……看来你对大珠朝的律法研究的也不错啊。”

　　呈诉，就是呈诉离婚，就是说，夫妻双方，如果有一方做出了类似天理不容的事情，另一方就可以到官府呈诉，届时就可以强制离婚，虽然一般的都是什么“妻背夫在逃”、“夫逃亡三年”、“夫逼妻为娼”之类的事情，但像孙二狗这样的，刘茶花若真去呈诉，想来也是可以成功的。

　　不过这种律法，一般老百姓是模糊的，他们大多也就只知道七出三不去，女方要想再嫁要不被休，要不就是丈夫死了，自己却是没什么主动权的。郑定辉说的这个呈诉，在现实中也很少见。

　　郑定辉有些得意：“那是，要知道当年我在王普县，没事没少去看县太爷开审，看罢还要听别人说，对于这大珠朝的律法呀，我、我其实也不是怎么熟悉的……”

　　他本来想说自己熟悉的不得了，再一看刘文的脸色不对，嘴边的话就又转了一个意思。

　　他这么说了，本以为就会安全些，哪知道刘文还是似笑非笑的看着他：“不熟悉？”

　　“不熟悉！”

　　“既然不熟悉，那就多熟悉熟悉吧。”

　　“啊？”

　　“我看你这天天闲着也是闲着，不如我明天就给你找一本大珠朝的律法来？也不要求多，一天背出十条就行。至于抄写默诵嘛，等明天你好了之后再说。”

　　郑定辉瞪着眼，过了半天才憋出一句：“我背诗词还不行吗？”

　　“背诗词做什么？背律法，将来你也能做一个讼师。”

　　第三十三章

　　从上辈子起，刘文就有一个特性，那就是说到要做到，特别是在压迫人这方面，第二天就给郑定辉找了一本大赵朝的律法让他看，郑定辉抱着那本古卷欲哭无泪，直恨自己为什么要这么多嘴，管那孙二狗是死是活，是要再娶还是和离呢，根本就和他没有一文钱的关系呀！

　　而就在他在这边用功苦读的时候，孙二狗那边也开审了，对于他这一次来烧刘家的鸡窝，里正刘汉山是又爱又恨。爱的是，虽说他们知道了这变蛋的法子，可是最初做必定没有刘家的好，就算他有渠道吧，要让别人接受也需要一个过程，现在刘家的鸡窝烧了，光鸡都不知道损失了多少只，家中还出了这么档子事，要做变蛋总要再等等，这就为他们争取了时间――其他三家他还不放在眼里，所以说起来，他倒是这次火灾的受益者。

　　但他当时可也是在刘家的！孙二狗这幸亏烧的是鸡舍，若烧的是主屋，那不就有可能把他也给烧死了吗？一想到这些，他也是恨不得将孙二狗剥皮抽筋，而且他也意识到，不能再让这孙二狗回来，他现在都能杀人放火了，若是再回来，不知道会变成什么样子，因此，不用刘文说，他就自动的召开了家族大会，将孙二狗赶出刘家村，同时对孙家做出了处罚。

　　孙刘两个姓，不过孙家在刘家村人少力薄，刘汉山又是里正，开过了家族大会的决定孙家也是不敢抗衡的，因此这孙二狗自己的六亩水田就被征到了刘家，而孙二狗本人，也不算是刘家村的人，哪怕他以后坐牢回来，这里也再没他一席之地，不过没有人认为他还能回来，县衙的判决已经下来了，流放二十年，而且是在吉安关！

　　就算是刘家村的普通老百姓，也是知道吉安关的，这就像生活在大宋朝的普通市民也绝对会知道辽国和西夏一样。吉安关是大赵朝的最大名鼎鼎的边关，他直接对着关外的戎族，说起来大赵朝还算是平静的，目前的皇权还没有发展到极致，坐在龙椅上的那位还是要和下面的臣子共治天下，内阁没有盖大印的圣旨，下面的官员甚至可以不领。

　　在这样的约束下，皇帝虽说不上多么圣明，但也没有将国家弄的一塌糊涂，天下虽不能说风调雨顺，但大体上却是过得去的，但戎族，却可以说是所有大赵朝人心中的一根刺！

　　对于普通的老百姓来说，戎族的这根刺带来的是恐惧，刘家村的村民其实并没有真正受到过戎族的伤害，可是从口耳相传中，他们将戎族的恐怖无限度的夸大了，因此在听到孙二狗是要到吉安关的时候，几乎所有人都认为，他回不来了。

　　在这个判决下来的时候，刘茶花已经醒了，虽然还有些虚弱，可是意识已经清楚了，知道孙二狗被判二十年，她的表情有些麻木，过了好一会儿才慢慢的开口：“这么说，他不会回来了，是吗？”

　　她娘抱着她大哭：“我的妞儿呀，是，他不会回来了！到了吉安关，戎族人会杀了他的，他一定不会回来了！”

　　刘茶花愣愣的，然后才慢慢的吐出了一口气，听到孙二狗回不来了，她没有太多的悲伤，却也没有太多的喜悦。在最初，她就没有相中孙二狗，她自幼长得美，村中人都说她这样的模样，是要去做城里人的，说不定，还能做个官夫人呢，若说她没有做过这样的梦，那是瞎话，她的确是想过的，但是等她慢慢长大，也知道，那样的梦有些太遥不可及了，所以她那时候所想的就是，找一个家境好的，对她好的，愿意照顾她，也愿意，让她补贴一下家人的。

　　她理想中的丈夫，是一个老实、肯干、忠厚的，可是村中这样的人家都不愿娶她，不是她不好，而是村里人都知道，要娶她的话，就要照顾她家，要帮衬她那个瘸了腿的哥哥，而她，还是没有嫁妆的。

　　当然，若是要等的话，她其实还是能等到一个良人的吧，可是孙二狗上门了，带着两亩上好的水田，这是她家无法拒绝的财产，于是，她嫁了。

　　最初，也不能说不好，虽然孙二狗好吃懒做，可也是真的喜欢她，她还记得他说的那些羞人的话，那时候，她在院子里喂鸡，他也要缠在她身边的，那时候她就想，若是能这样，其实，也是不错的。

　　是从什么时候开始变的呢？是从她和别的男人打招呼的时候，还是从她第一次生气回了娘家的时候呢？

　　她自然也是知道男女不好太亲近的，可是都是村中的人，都是叔叔伯伯大哥大嫂叫大的，难道在遇到的时候连声人都不叫吗？而面对这样的委屈，她就不能到娘家躲一躲吗？

　　其实，根本就没有变吧，不过在最初，孙二狗掩饰了自己的本性，而她，被迷惑了。

　　“妞儿……”

　　见她半天不说话，她娘有些害怕，她回过神，对她娘勉强的笑了笑，她娘道：“妞儿，那狗东西被流放了，他的地也被收了，你以后可有什么打算？”

　　刘茶花摇摇头，她一时还想不到这些，她娘停了停，最后还是咬牙道：“妞儿，还有一件事先前没对你说，其实这次你能活过来，多亏了刘文家愿意给你熬参汤，不过、不过……”

　　“不过什么？”

　　“妞儿呀，你以后是想回家呢，还是做工啊？”

　　“娘，那参汤要不少钱啊，这刘文家也不会给我白喝的，你卖了什么？”

　　她娘叹了口气：“咱家还有什么好卖的，除了你也就是我，你还算是孙家的人，也只有我……”

　　“卖我吧。”不等她说完，刘茶花就道，“我回去也没什么用，不如就在这刘家做工，不是都说他家的工钱足，饭食好吗？我在这里，却是来享福呢。”

　　她娘有些讪讪的，过了半响才道：“但你和那孙二狗，还是夫妻哩。”

　　刘茶花愣在了那里，她娘连忙道：“我问过了，他做了这天理不容的事，你们能不算夫妻的，只是要到县衙一趟，你、你愿意……”

　　刘茶花没有说话，只是有泪水从她的脸上划过，过了好一会儿她才哽咽的开口：“我愿意，我愿意！”

　　刘茶花这边要去和孙二狗呈诉，而那边郑定辉也要到刘家入籍，郑定辉在刘家做了两年的长工，不过因为他坚持不肯卖身，所以户籍还是自由身，当然若是刘文愿意，随时可以拿着那张他按了手印的契约书到县衙立案。

　　“你真的要让我……立到你们刘家？”

　　坐在驴车上，郑定辉还有点不敢相信，刘文看了他一眼：“怎么，你不愿意？”

　　郑定辉看了一下他的脸色，小心的开口：“不是，就是觉得有些怪，那二郎同意？英儿同意？”

　　“你刚才不是问过了？”

　　郑定辉抓抓头，他刚才是问过了，不过他总觉得这事有些玄乎，这是要让他入籍啊，从此以后，他就是刘家的一份子了，将来就是分家，他也可以分得一份了……他连五文的工钱都拿不到，刘文会这么好心的给他分家产？而且，就算是真的，他也是有些别扭的，这入了刘家的籍，那他过去的身份算什么？

　　“你不用改姓的。”

　　他正想着，听到刘文这么说，他吓了一跳，停了停才又道：“那我这……算是义子？”

　　刘文的嘴角露出一丝笑意：“你想做我儿子？”

　　郑定辉连忙摇头，刘文又道：“我爹娘已经去世，谁能收你做义子？”

　　“那、那……”

　　“户籍上改为刘，对外面，你还说姓郑也好，等将来你要再自立门户，也可以再改回来。”

　　“啊？”

　　“怎么，还有什么不满意的？”

　　郑定辉连连摇头。

　　“那你那是什么表情？”

　　郑定辉连忙捂住自己的脸，做了这个动作又觉得有些太夸张，随即又讪讪的放了下来，他有些别扭的道：“你突然对我这么好，我这不是没想到吗？”

　　他嘴中说着，心中则在想，难道这就是传说中的报答救命之恩？这么说，他这么一刀还没有白挨？他这么想着，突然觉得自己的头被抬了起来。

　　“你、你干什么？”

　　刘文微笑的看着他：“想知道原因吗？”

　　郑定辉突然觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了，他下意识的想往后缩，但却被刘文捏着下巴，虽说他是可以将刘文推开的，可是再借给他一个胆子，他也不敢啊。

　　“因为我觉得，你真的是皮糙肉厚啊。”

　　“啊？”

　　“耐磨呀――”

　　刘文最后一句的声音拉的很长，声音还微微的上挑，带着几分欢快，和刘文平时的语气大相径庭，但郑定辉却从其中，听出了自己悲惨的未来。

　　第三十四章

　　郑定辉的户籍移到刘家后，刘文特意买了一头猪，在刘家村开了三天的流水宴，其实这所谓的宴席也就是大锅熬菜，不过这菜是配着骨头汤熬得，每一锅里都放足了肉片，一勺盛下去，总会带出几片白花花的大肥肉的，此时已经将要到三月了，村中人过年吃的那些油水也都消耗的差不多了，吃着这带肉的熬菜一个个都很是满足，更何况刘家的蒸馍还是管够的，这一大碗熬菜两个蒸馒头，不说别的，总是混个肚圆，因此人人见了郑定辉，都是喜笑颜开的，说两句恭喜的话。

　　不过在这里也有个问题，那就是关于郑定辉的称呼，过去别人说起刘家两兄弟，就是大郎二郎，现在这大郎没动，二郎却有了变化，虽说只是二郎变成三郎了，但人们叫刘武二郎早已经习惯，现在突然转口也不容易，不过刘文却已经想好了，待人们问到，他微微一笑：“大家不好改口那也不用改，叫定辉嘛……就叫小二好了。”

　　这话一出，众人面面相觑，最后花有才道：“大郎，这个称呼……好像有点不太妥当啊。”

　　“唔，花叔这么一说，倒的确如此，那不如……就叫刘二？”

　　虽然这个称呼也不怎么好听，但有前面那个小二做铺垫，众人都觉得这个更好一些，不过也有那种事多的，对刘武这么说：“二郎，这么一来，可就是他成了刘家的老二了，将来分家时……那不都分的是你们的吗？”

　　对于这样的话，刘武一般的回应就是笑笑，不提这两年中他对郑定辉早就改观了不少，就说他这两次都为刘家受伤，他也觉得他是劳苦功高的，特别是这后一次，他听别人说了，若不是他挺身而出，那被刺的，可能就是自家大哥了，自己的大哥可不像郑定辉这么皮糙肉厚的，这被刺一刀难说会变成什么样子，就凭这个，他也会认这个兄弟的，更何况他们家的家产，一多半是自己大哥挣下的，一小半却是这郑定辉的功劳，若只是单凭他种田，现在连吃糠面都为难呢。

　　而且，在要将郑定辉过继过来的时候，刘文已经问过他和英儿了，他们当时都是同意了的，因此，若有人说的太过火了，他就瞪大眼道：“那要不，我就去问问二哥？”

　　他这话一出，那原本想说什么的自动就住口了，从去年开始，村中大多数人家的菜都指着郑定辉卖高价呢，要是这话传到他耳里，不是给自己找损失吗？

　　就这样，郑定辉就算是正式的过继到了刘家，人们见到他，虽然有时候还会忍不住叫小郑哥，但渐渐地也会叫他刘二或是刘二哥了。而在这差不多的时间，刘茶花也到了刘家做长工，和郑定辉当初不同，刘茶花是定了身份的，她醒后，刘文给她算了笔帐，她喝了十多天的参汤，一天按一两银子算，也是十两，刘家给她打一个对折，也是五两，刘文当时是这么和她说的：“五两其实不多，你若是想找其他工作，就去找其他的工作，若是不想，就在我这里做工，每日有六十文的工钱，一日六十文，十日六百文，不用三个月，这笔钱你也就能做到了，所以这个卖身契……你其实也是不用签的。”

　　听了这话，刘茶花有些发愣，沉默了好久，才道：“那我，可以在这里多做几日工吗？”

　　听她这么说，刘文笑了起来：“自然是可以的。”

　　“那我……还是签吧。”她说着，又低下头，然后才有些紧张的道，“我回去，也不知道要如何，我、我，我可以少要一些工钱，三十文，不二十文，十文就可以，我就想在这里做工……”

　　她这么一说，刘文倒有些不好接话了，其实他没想过要刘茶花的银子，要刘茶花的娘做保证和让刘茶花在这里做工，都是为了不开这个口子，他就想着走一走形式，就将这个事了解了，哪知道刘茶花却是这个态度，不过他再转念一想，也能想明白，刘茶花回去又能做什么？她和孙二狗呈诉了，虽说不是寡妇，也是和寡妇差不多的形式，她人在这村中又算是出挑的，以他们家的情况，回去后，不知道会招惹什么麻烦。

　　而到时候，她的父母八成是不会护着她的――不是他们不爱她，而是对于他们来说，很多事情，比她更重要。她和孙二狗当时好歹还是夫妻，这回去后，却不知道能不能遇到合适的，万一再遇到之前就有什么流言出来，以后就难办了，不过在他们这里，也有点问题，现在他们家虽也有请帮工，但都是临时性质的，家中的人还是他们四口，而他和郑定辉刘武又都是男子，英儿还有些年幼，加了一个她，对她对他们都不好。

　　“我什么都能做的，养鸡喂猪锄地，还有、还有捞鱼！我捞鱼也行的！”

　　见他不说话，刘茶花连忙道，又说自己别说十文了，五文两文也是可以的，她已经想清楚了，再回去，自己的日子只会更难过，她过去一心补贴娘家，就算是嫁给了孙二狗，也会不时的往娘家带一些东西，听到她大嫂怀孕，她连夜赶制棉袄棉裤，将自己精打细算省下来的白面送过去，为此还挨了孙二狗的一顿打。

　　她以前没觉得这有什么错，因为村中的闺女大多都是如此，娘家穷的话，总要帮着补贴一下娘家的，虽说别人的娘家都是给了若干嫁妆而她什么也没有，她也可以体谅家人。

　　但是，在这一次，她的家人，除了她的母亲，她的父亲和哥哥竟只来看过她一次，她的大嫂更是一次也没来，她到县城做呈诉的时候，她爹也是满脸的不愿意，只说是被她连累的才会进衙门。

　　在她整个的受伤时期，她的家人，没有一个说，要接她回去。她还是可以理解家里穷，日子难过，但是，她真的是无法再过那样的生活了。未来到底要怎么样，她还没有想，她只想着平平静静过自己的，至于是做长工，还是卖身为奴对她都不重要了。

　　刘文看着她，在心中叹了口气，心想若是在现代，这样的女子只要自尊自爱怎么也不会落到这个地步，但在这古代，他对她无心，也不好做更多了。

　　所以刘文到最后还是和她签了卖身契，不过在过后不久就又买了一个十多岁的小丫头，白天和英儿做伴，晚上则和她一个房间，因此虽有人想说什么，却也没什么好传，最多也就是展望一下未来，嘀咕一下将来。

　　而至此，刘家以前积累下来的银子也花的差不多了，因此在买猪苗的时候就有些不够，最后就只先买了四头猪养着，等到又卖了几次变蛋才又渐渐的添了六头。

　　刘家的鸡舍烧了那么一次之后，烧死烧伤了几十只鸡，还有十多只从此以后不会下蛋了，刘家就将那些不会下蛋的卖给了做鸡肉的，而那十多只烧伤的，则在那几天，都进了刘家人的肚子里，后来他们又将这几十只补齐了，这变蛋的手艺虽然传了出去，但他们家的变蛋还是不愁卖，这第一是因为他们家毕竟是第一家；第二则是因为刘文的龟毛性格，吃饭要用好看的碗，睡觉要用干净的床单，他们家养了这么多只鸡，但正院里却从来没有一点鸡屎，而这变蛋，他虽然变不出花来，也要弄的规规矩矩的，每一个都要求看起来薄厚差不多，没有毛刺。

　　一样的价格，这好看的，自然就更受欢迎一些。而因变蛋是从他们家学来的，其他几家也不好意思降价，因此五家的变蛋，还是他们家卖的最快，不过在这个时候，已经不显眼了。

　　等到秋天，莲藕又收了一批之后，村中开始有人想跟着学做莲藕，这时候，刘文就不说话了，他既不说这东西好做不好做，也不说愿不愿意让别人做，无论谁来问，都是说要应为即将到来的春闱做准备。

　　其实这时离春闱还有一段日子，不过以三年的时间来看，这时候也的确是到了该冲刺的时候了，因此别人也不好烦他，当然，旁敲侧击的从英儿刘武乃至郑定辉刘茶花那里打听都是免不了的，不过前三人是不说了，就是刘茶花，也从不多言。

　　她现在在刘家的日子过的很好，虽然她是和那个小丫头另开一桌的，但也是刘家人吃什么，他们就吃什么。现在日子好了，刘文也不要求顿顿有肉了，却也是食不厌精的标准，那些饭菜的做法，她以前想都没想到过，现在却能经常的吃到。刘家的活儿虽然多，但一天最多也不过六个时辰，每月还有两日的假日，这不说嫁人之后，就算是做姑娘的时候，她也没有这么清闲、舒服过，她虽对未来没有什么期望，却也不想再过那种苦日子了。

　　而至于那个叫青儿的小丫头，则是真的什么都不知道。

　　第三十五章

　　倒不是刘家对青儿有什么防范之心，毕竟青儿也是卖身过来的，说的严重一点，生死大权都在刘家的手里，若刘家有心，不说打杀了她，起码随时可以把她卖到青楼里。

　　而青儿不知道，则是因为她白天都是跟在英儿身边的，刘文从来没有让女孩子做工的习惯，打络子做糕点也就罢了，下地这种活是绝对不会让英儿做的，因此青儿跟在英儿身边，也就是帮着打些络子，尝试着做点新鲜的糕点，过去这些糕点大多是刘文想到在现代吃了什么什么，然后大概的说个方向让英儿试验的，英儿做的多了，对这些倒真有了兴趣，因此现在不用刘文说，也会自己做着玩。

　　现在家中条件好了，不说白面，就是绿豆面玉米面白米粉也都是需要就能买来的，至于做糕点要用的白糖、饴糖、蜂蜜自然也不会缺，这些东西再配上各种果脯，做出来的点心，那是真的要比铺子里卖的更好，只是刘文还有点遗憾，不是遗憾英儿的手艺不好，而是遗憾没有奶油，他并不是西方文化的拥护者，也没什么小资情调，不过关于点心这一点，也是要承认，有奶油的，是的确要比没有奶油的口感更好的，为此，他还在寻思，是不是要再买一头奶牛。

　　只是他来到这村里这么久，黄牛见过不少，却没见到过印象中的黑白牛，由此刘文不得不怀疑，这中国没发展出奶制品，不是因为中国人没想到，而是因为没有这条件？

　　刘文对此没有过研究，也不知道这黄牛的奶是不是能喝的――喝是应该可以的，毕竟如果不能喝，那黄牛就绝种了，但是牛可以喝，不见得人也能喝，起码口感的问题还是很难说的，因此这养牛的计划，他也就没有马上实施，只是在有机会的时候接了一碗牛奶，让郑定辉喝。

　　“这是什么？”郑定辉看着那白花花的东西很是疑惑。

　　“牛奶。”

　　“牛喝的？”

　　刘文没有说话，郑定辉的反应思维早和以前不同了，立刻就想明白了这碗牛奶的作用，当下就想往后缩，但是刘文哪会给他机会，不等他有动作就道：“人也可以喝，你来喝喝看。”

　　“为什么是我？”

　　“那你是想让英儿青儿还是刘大姐来喝？”

　　他们过去叫刘茶花二嫂，现在当然不能这么叫了，因此就改为刘大姐了，这个称呼在刘家村很多，所以别人再提到的时候，都会再加上一句刘文家的大姐，或者是二狗过去的老婆。

　　外面人这么叫，刘家人自然是不会的，而且，这么长时间，郑定辉也发现了刘文对女性好像有一种天生的柔软心肠，同一件事，那男人做了和女人做了在他那里得到的绝对是两种对待，为此，他还暗恨过自己为什么不是女人，若他是女子的话，不说当时不会被捆被打，就算是后来，也不会被指使着做这做那。

　　虽说他现在是刘文的兄弟了，但他若是女子，说不定现在都是刘文的老婆了――在第一次有这个念头的时候，他生生出了一身的冷汗，只觉得这简直是最灰暗的未来，不过慢慢的他也就意识到，自己的这种想法，还是建立在自己是男人的角度上，若他是女子，刘文应该是不会这么对他的。

　　“不过，我为什么要嫁给这个白脸狐狸，要嫁，我也应该嫁给刘武啊，虽然这小子傻了一些，但又老实又肯干还结实，那真是皮糙肉厚又耐磨呀……”

　　过去想到这些的时候，郑定辉还没有什么特别的想法，但自从被刘文抬着下巴说了一次之后，他每次想到刘武就会不由自主的想到这些，再之后就感觉到全身发寒，他这么想刘武，那刘文，该不会也是这么想他的吧，对于刘文来说，他可不就是又傻又结实又皮糙肉厚的吗？

　　通过这件事，郑定辉明白了一个道理，没有最坏，只有更坏；没有最黑暗，只有更黑暗，由此，他万分庆幸刘文不是女的，否则，这日子还怎么过啊。

　　所以在这个时候，郑定辉立刻摇头：“那不是还有二郎吗？”

　　“二郎要下地。”

　　“我也要……”

　　“你可以不用下地。”不等他把话说完，刘文就道，“万一你有不适，我允许你在床上躺一天。”

　　郑定辉的眉头皱了起来，刘文又道：“喝吧，不是毒药，大户人家都喝的。”

　　郑定辉有心想问一句你为什么不喝，但也知道这一句要是问出来了，就等着挨削吧，因此他只是犹疑的端起碗，然后苦着脸的看着刘文，就希望他能突然的发一下慈悲，但刘文只是微笑的看着他，一言不发。

　　“真、真要我喝？”

　　“快趁热喝了吧，我给你加了蜂蜜。”

　　刘文的语气那叫一个温柔，郑定辉听了心凉的更透了，当下他也不多言，硬着头皮喝了一口，按照现在的观点来看，这黄牛产的奶和那种黑白母牛产的奶最大的区别在产量，而不是口感上，但郑定辉此时的心情，就是让他吃鱼翅鲍鱼那也是吃不出什么好的因此这一口奶下肚，他只觉得哪儿哪儿不舒服，哪儿哪儿有问题，因此在刘文问他好喝不好喝的时候，他立刻摇头说不好喝。

　　“真不好喝？闻着味道也差不多啊。”

　　刘文拿着那碗闻了闻，郑定辉怕刘文又让他喝，连忙道：“真不好喝，很腥。”

　　他说这一句话的时候并没有多想，却不知道，只这么一句却在无意中阻碍了大珠朝奶制品的发展，既然黄牛的奶很腥，刘文也就不想什么奶酪奶油了，养一头牛专门产奶的打算也就放在了一边，在这个时候牛还是家庭中重要的财产，若是在现代，起码也是拖拉机那个级别的，就算是刘文，也不可能无故养一头放在那里玩，当然，刘家现在也有一头牛，不过那却是一头公牛，而且是用来耕地的。

　　过了秋，很快也就要过冬了，刘家村上上下下也都开始准备年货，这一年的光景不错，虽说在秋收的时候淹了一些，却还有丰收年的八成，所以家家户户办起年货也殷实，特别是花有才和刘旺刘全家，里正家本就是殷实的，今年也不怎么显眼，而他们三家却是大大的不一样了，刚入冬，三家就进城去截了布做新衣，每家的年货上不仅有猪肉鱼肉，更有羊肉牛肉，看的村中人很是羡慕，花有才的两个闺女也都纷纷被提亲，不过却都还没说下来。

　　按照花家夫妻的想法，他们家的大妞二妞不仅人出挑，现在更知道了怎么做变蛋，这嫁到谁家也是个小财神，因此必定要给闺女们找一户好人家。

　　他们这么想的，旁人可不知道，因他们和刘家来往密切，就有传大妞二妞是要嫁给刘家兄弟的，不过这兄弟却不包括刘文，现在刘文虽然还没有中秀才，但村中人想到他的时候，都会有意无意的将他隔离到另一个世界，他们也许没有明确的意识，但其实在心底却都不自觉地认为，刘文，是不属于这里的，无论是大妞二妞也好，还是村中过去的村花刘茶花也好，都是不能作为他的婆娘的。

　　因此这里的兄弟，就是指郑定辉和刘武了，这一开始传的时候，刘家兄弟还没什么反应，传的多了，郑定辉就有些坐不住了，别人不知道，他却是知道，这传言中，其实只有他一个主角，不是他水仙开花，自恋的可以，而是他怎么看都觉得刘武那和英儿是早就配好的，就算是他想错了，刘文估计也会再等两年，英儿大了再说这个问题，但他却是不一定的。

　　“大妞二妞？”他来的时候刘文正在练字，经过这么多年的练习，他已经习惯了这个时代的字体，也习惯了这种竖排，这个身体的主人，以前就没少背经典史书，以他来看，是否能中举不一定，中秀才是应该没问题的，上次之所以没能中，运气不好使一方面，恐怕也是因为没有揣摩好上意。

　　这个东西就和高考作文一样，出来一个论题，你当然可以自由发挥，但是你写什么得多少分，一个是你自己的水平，另一个也要看你的作文和老师是否合拍。

　　如果你写一个新新人类的，遇到的正好是一个喜欢接受新鲜事物的，那分数自然要高一些，如果遇到的正好是一个古板的，那恐怕就不只是低一些的事情了。

　　现代高考那么多学生那么多卷子那么多老师，除非暗中操作，否则很难知道你的考卷会是哪个老师来批改，但是在这里，不说别的，你起码可以知道知县的爱好。

　　王普县的知县是去年新上任的，虽然是新当官的，年龄却已经一大把了，为人最是老派，也就最喜欢那种方方正正的字体。

　　第三十六章

　　刘文上辈子是当老师的，对于老师的心理是最能揣摩的，因此这几日他也不干别的，就在家中练字，他的性格向来比较沉稳，再加上修养身心了这么两年，也不觉得练字怎么苦闷，不过被这么一打扰，顿时就有些不快，他回头看了郑定辉一眼：“什么事？”

　　他此时的语气和平时并没有什么不一样，但郑定辉本能的感觉到了不好，因此立刻道：“你、你忙吗？我是不是打扰你了？”

　　刘文心中冷笑，面上却没有什么不快：“也没有什么打扰不打扰的，说说什么事吧。”

　　“那个，现在外面都在传我和二郎以及那个花叔家……”

　　“怎么，想媳妇了？”

　　郑定辉面上一红，立刻道：“不是。”

　　“那是看上谁了？”

　　“也不是。”

　　“那你想干什么？”

　　“我……那个，大郎啊……”

　　刘文嗯了一声，语气微微上扬，郑定辉连忙赶快：“不是，我是说大哥啊，我只是想知道，你没有和花叔他们达成什么协议吧。我、我也没有别的意思，但是这娶婆娘总要找个喜欢的是不？虽说大妞二妞没什么不好吧，可是，我也说不出来有多喜欢她们，这要过一辈子也怪那啥的……”

　　“那你想怎么过一辈子啊？”

　　郑定辉一愣，一辈子这个话题对他来说实在太长远了一点，他过去是有目标的，当年他在王普县混迹的时候，整天想的是，怎么做大将军大元帅，然后过去欺负他的人，比如包子铺的老板烧饼店的小二见了他都要畏惧，后来落到了刘文手里，就又想着怎么摆脱这个狐狸，但是现在，那些儿时的梦想是不用说了，这白脸狐狸要摆脱起来……

　　其实，他在某种程度上，已经是认命了。他现在每天想的就是，怎么把饭菜做的更好一些，让刘文吃的更开心一些，这样一来，他的日子也就能更舒坦一些了，那些一辈子啊未来啊，他实在还没有心思去考虑。

　　“我还没有想，不过我觉得和大妞二妞不能过一辈子。”

　　“我也这么想，你娶一个就够了，还能娶两个？”

　　刘文慢慢的说，郑定辉马上用力摇头：“不是不是，我是说，我对她们没、没那个心思。”

　　“那你对谁有心思？”

　　“我对谁都没有心思啊。”

　　刘文没有说话，只是沉默的看着他，郑定辉被他看的心中发毛，不由得就有些忐忑：“怎、怎么了？”

　　“说起来，你也十六了啊。”

　　“十六，又怎么了？”

　　“原来，连毛还没有长齐啊。”

　　郑定辉的脸顿时涨得通红，这一句话其实没什么，但就像所有十八岁以下的小孩总想让人认为自己是大人一样，这一句对一般大人来说只是调笑的话，对郑定辉这个少年来说，那就带点侮辱性的了，他有心想回一句，但被刘文压迫惯了，因此只有梗着脖子道：“你怎么知道我没长齐？”

　　“我没心看你的屁股。”

　　刘文笑的含蓄，郑定辉却如遭雷击，他说不出是失望震惊害羞屈辱还是别的什么，一时间只能愣愣的站在那里，刘文又拍了拍他的头：“下去玩吧。”

　　说完，就不再理他，转身又去练自己的字，而郑定辉，在发了一会儿愣之后，如同幽灵似的飘了出去。其实村中人说话没什么顾忌，别说男人们了，就是女人，特别是结过婚生了孩子的“娘们”那骂起人来都不是一般的厉害，嘴中带的花样，甚至能把一般没结婚的小伙子给臊红了脸。真的来说，刘文的这一句真的不算什么，可是对郑定辉的冲击，那真是刚刚的。

　　他回到自己的房间后，过了好一会儿都没能回过神，到最后才想起，自己过去，不就是问一个准话吗，怎么、怎么就跑到了他的屁股上呢？

　　而刘文当然不知道自己的一句话让郑定辉这么纠结，他嘴里很少说粗话，但却不是不会说，不过比起粗话，他更擅长的还是那种刺话，用萧二当年的总结就是，非常善于打击人的自信，最适合做的其实不是老师而是律师。

　　只是来到这里后，面对刘武英儿两个孩子，那是实在不好打击，而对于村中的其他人，那是不能打击，后来虽然有了个郑定辉，但也是悠着来的，这两年自我控制下来，和过去相比，那已经可以自称为佛爷了，刚才那一句，他也不过是顺嘴那么一说，根本就不会想到有什么后果，不过后来他还是要想，十六岁这还是虚岁，其实也不过才十五，说起来，还真的是没有成人呢。

　　这么一想，他突然意识到，郑定辉其实还是很有塑造力的，因此在第二天，他就又公布了一个决定――让郑定辉和他一起去考秀才。

　　听到这话，郑定辉惊讶的连嘴巴都合不上了，过了好半天才磕磕巴巴的道：“我、我怎么能考秀才？”

　　“你怎么就不能考了？”

　　“我、我都没准备啊。”

　　“又不是让你现在就考上，跟着我去见见世面，下次再考。”

　　“啊？”

　　“有个秀才的身份，总好行事。”

　　刘文说完，继续夹菜，这就代表这个话题就此结束了，刘武英儿对看了一眼，也不说什么，反正也不是让他们去考，现在家中也宽裕，多一个人去考也没什么，考不上没什么，考上了，不说在刘家村，就是在整个王普县，一门两秀才，那也风光着呢。

　　郑定辉愣愣的，再一次的认定刘文这是在整他，可是这种整，又让他有口难言，任谁来看，考秀才，那都是一件好事啊，他当然也不是说不好，可是，就这么突然的让他考了，这、这不是逗着他玩吗？

　　也许真的是在逗他，不过刘文却是在认真的玩着，第二天，就让郑定辉跟着他一起开始练字学习了，此时正在年头里，家家户户都忙着，郑定辉这一猫在家中，立刻就被人察觉了，他们家又经常有人来，自然没办法保密，再走在路上，就开始有人打趣他，郑定辉心中尴尬，但面上却不露，听了别人的话，也只是笑着说：“别寒碜我了，不过是跟着大哥去学习学习，我怎么能考的上秀才呢？”

　　这样的话，正是一般村民的想法，因此众人谈论了一番也就罢了，只是郑定辉见了，心中难免有些不平，他对考秀才本是没有什么盼望的，可是他不想考和被人看不起那就是两个概念了，再回去的时候，就更用功了，他本就有天分，这一用功更见成效，刘文看在心中也不由得怀疑，难道还真能让这家伙碰运气的蒙上一个？话说当年萧二，就是凭运气上了重点大学的。

　　家中有两个准备考试的人，气氛自然也就和往年有些不同了，刘文郑定辉的精力都用在了书本上，对年货的准备就有些不足，好在今年家中又多了两个人，青儿在英儿的教导下，现在已经很能干了，刘茶花本就是个厨艺好的，又在刘家这么一年了，虽然创新上还有些差距，但学着做还是有八分味道的，因此刘家的年夜饭依然丰盛而且美味。

　　过了年，也就到了要考试的时候了，现代人看电视剧总觉得考试只有那么一场，其实也不能说错，不过那是考举人，而考秀才，也许更容易，但却绝对是更繁琐的。

　　这考秀才又叫童子试，分为三个部分，也就是县试、府试和院试。

　　这县试也就是在县城中考，要考个四五场，通过了才可以进行府试，府试就要到州府中去考，和县试一样，也要考个四五场，最后还有院试，那就是要由提督学政来主持了，要考两场，之后通过的才会被称为秀才，也就因此，这秀才才有见县令不拜的资格，才有不纳粮不交税的优待，若是成绩上佳者，每年还有来自官府的补助，也就是有这种种优惠，古代才有那么多学子往这条路上走，这换算到现代，就有点考研的味道，考上了，不见得就能有个好工作，可是考上了，更有希望进入公务员的系统。

　　所以对于这一个考试，一般的平民学子，几乎没有不重视的。

　　二月初三，刚吃了炒凉粉之后，刘文就带着郑定辉来到县城，刘武英儿本也想跟来的，却被他拦住了，用他的话来说就是家中也该忙了，往年要做什么，也都要做，不能因为他们而耽搁了，否则若是他们也都没考上，岂不是吃亏吃大了？

　　对于他这句话其他几人都觉得很是不吉利，不过在这个时候也自然都乖乖听话，因此刘文和郑定辉是被花有才送到县城的，来到县城之后，刘文就租了个清静的院子，然后每日和郑定辉读书写字，等到二月十四，两人一起进了考场。

　　第三十七章

　　也不知道是考举人和考秀才不一样，还是这大珠朝和中国明清时代有区别，总之这县试并没有传说中的那么变态，那四五场并不是要一气考下来的，而是考策论是一场，考诗词又是一场，人有个缓冲的余地，所以虽是几十人挤在一个屋里，刘文倒也忍了下来。

　　策论对他来说没什么难度，只是诗词对他来说稍稍的纠结了一下，倒不是他做不出来，他虽没什么文采，但不是有那么一句话吗？诵读唐诗三百首，不会作诗也会溜。

　　先前这刘文没少背诗词，他在这上面也是用了心的，所以应景的写上一句四言倒是做的到的，令他纠结的是，这一次的题目是“春”，他这里，有太多关于春的绝句了，随便拿出来一个，都是千古名篇，因此在面对这个题目的时候他很是思虑了一番，到最后终于只是自己做了一个平平的四言。

　　之所以没有剽窃，倒不是有太强烈的道德感，毕竟这里是大珠朝，他所知道的那些文豪恐怕是不会出现的，他就算剽窃一两首，真的来说，对作者本人并没有什么伤害，当然一个不劳而获的帽子他是跑不掉的，不过这种事情，他从过去到现在，都没有少做。之所以没有用，只是觉得有些不值得，不说别的，他起码对于这一次的县试是有把握的，再拿一个千古名句出来，就有些大材小用了，若再弄出什么木秀于林的事情，那也有些太不值得了。

　　这几场，他考的都可以说是顺手，见了题目，打一遍腹稿再打一遍草稿，然后再正式誊写一遍，最后再做一次检查就完了，不过虽然已经没有什么可做的了，他也不会第一个交卷，先前也这么叮嘱过郑定辉，郑定辉当时听了有些发愣：“大哥，怎么会提前交卷呢？当然是要等结束再说啊。”

　　“你要有把握倒也不一定非要等结束，不过不要做那个出头鸟，别让考官因此记住你了。”

　　郑定辉点点头，但还是道：“让考官记住不好吗？”

　　刘文一笑：“第一，卷子是密封的，考官不见得知道你是谁；第二，现在并没有必要留下一个狷介的名号。”

　　郑定辉在这上面是有悟性的，他这两年也没少和那些生意人打交道，想了想，也就明白了，棒打出头鸟，太出挑了并不见得是好事，特别是他们现在并没有其他的依仗，若被人就此记住并不见得是好事。

　　刘文见他明白了，也就不再说什么，他并不是非要保持低调，而是出名，也是要看时候的。现在第一个交卷，若碰上那考官是惜才的估计会另眼看待，若碰上是个有小心眼的，想来还是会另眼看待，只是这个另眼，就不知道是什么眼了。

　　所以他写完后，就在那里装着专心审卷，待发现有两三个人交卷之后这才会起身。

　　他们一连考了四天，每天都是早上去，下午回，饭食就在饭馆里打发了，这时候还缺少诸多调料，这王普县又只是一个普通的县城，自然没什么好馆子，不说刘文了，就算是郑定辉，吃着也有点不是滋味，头两天也就罢了，他一是觉得运气不好，没找到好馆子，第二也实在是没有这个心情，刘文是久经考验，他却是大姑娘上轿第一次，不说别的，总是有些忐忑的，虽说他不过是一个添头，可是既然下场了，当然也都是想有个好成绩的。

　　考了两天之后，他的心态也就平稳了，觉得这秀才如何先不说，但是这县试好像还真没什么难的，别的不说，这刘大郎前十多天给他的突击上却是都多多少少捞了一些的，只要不出意外，他这个县试，总是能通过的吧。

　　原来刘文提前十天到县城，一是为了静心，第二则是为了突击重点，这种事他在过去常做，现在做来也是得心应手，在现代有考前的种种参考书，而在这古代，其实也有人做这么生意的，当然，这里就不是辅导书了，而是考官过去的诗词策论，这些东西不能告诉你会考什么，但是却可以告诉你，考官更喜欢什么。

　　然后再参考一下历年的县试录，虽不能说一猜一个准，但总有一个大概的印象，这就像中学时代的政治论述题，知道大概的方向，下面的总不会有大差错。

　　所以考到第三场的时候，郑定辉的心情已经很淡定了，也就有心留意这饭菜问题了，他这两年总吃自己做的，平时也不觉得怎么样，这么一对比，就觉得自己以后哪怕一事无成，也是可以做个好厨师的。

　　这么一想，他就不由得去看刘文，前两眼，刘文没有反应，等到第三眼，刘文抬了下眼：“你看什么？”

　　“没有……啊，不是，那个大哥，你觉得你考的如何？”

　　他本有心否认，但想到刘文不是这么好糊弄的，因此就随口转了个话题，刘文看了看他，慢悠悠的道：“我已经尽了人事。”

　　“啊？”

　　“那下面就要看天命了。”

　　郑定辉满脸黑线，正纠结着，就听刘文又道：“你呢？”

　　“大哥如何，我就如何。”

　　他这一句只是随口而出，出来之后就恨不得咬了自己的舌头，他虽没那个心，但这话怎么听，都是有挑衅意味的，这刘文还不知道要……正忐忑着，突然觉得头被拍了两下，然后就听到刘文道：“吃饭吧。”

　　这一句还带着几分笑意，他慢慢的抬起头，就见刘文正在喝茶，手拿着杯子，嘴角勾起，眼睛中，竟有几分温柔……郑定辉心下一跳，筷子都几乎拿不住，温柔？这刘大郎和他说话的时候会温柔？这、这……这太阳是从哪边出来的？他这样想着，突然觉得，刘文虽然是看向他的，但是目光的焦点，却落在了远处，仿佛是在透过他，看另外一个人。

　　看谁？

　　他和刘武应该没什么相似之处吧，和英儿更不可能，除此之外，还能是看谁？还有哪个他不知道的人？他有一种怪异的感觉，又觉得自己是想错了，刘大郎再坏水、再狐狸，也天天和他们生活在一起，不可能认识他们不知道的人，除非他真是狐狸精。

　　想到这里，他立刻摇了下头，刘文回过神：“你不好好吃饭，乱晃荡什么？”

　　“没什么，就是大哥，这里的饭还没我做的好吃，以后还是我给你做吧。”

　　这一句很有诱惑力，不过刘文还是道：“你还是好好考试吧，考完了再说。”

　　考举人必须是秀才，但是考秀才却没有太多的规定，只要不是贱籍，无论是童生还是白丁是都可以考的，不过白丁还需要再缴纳一笔担保费，这笔费用每年都有变化，但一般来说，也就是三两银子左右，有那家中富裕的，就喜欢来碰碰运气，因此哪怕是一个小小的王普县，往往也有二三百人来考，不过到最后通过的，却只有十分之一。

　　考完了第四场，刘文就带着郑定辉回家了，他表现的很是淡定，郑定辉也就不好表示雀跃，刘武英儿见他们也没有多欢喜，就有些惴惴的，两人为此还商谈了一番，他们不怕别的，就怕刘文再受刺激，一想到刘文原先的样子，两人都觉得，无法接受。

　　“应该不会的，大哥比以前，可是变了很多。”

　　面对英儿不安的面孔，刘武这么保证着，但是心中也是非常的害怕，就这么提心吊胆了半个月，县试的成绩出来了，两个人竟然都过了，刘文还得到了第六的名次，郑定辉虽然排名靠后，但也算是过了这一关，一时间刘家村都是啧啧称奇，还有人想找刘文教导自己的孩子，郑定辉他们先前是都知道的，这才到刘家多少天啊，就有这么大的出息了，自己的孩子要是被刘大郎教导个几年，那还不是铁定中秀才的吗？

　　当然，他们现在也知道刘文一心考试，不太可能辅导自己的孩子，可是都想先预定着，等刘文考完再说，还有人想，刘家大郎也许自己不善于考试，但却善于教导别人，郑定辉是不说了，就是刘武和英儿那也和普通的少年不同啊，英儿养的如同大家小姐似的也就算了，毕竟不怎么做活不说还有小丫鬟服侍着，那刘武可是天天下地的，但也和他们自己的孩子不一样。

　　这么想的人多了，就连花有才都有点坐不住了，说话间就有想把小儿子送来的架势，在这种情况下，刘文也不好再在家了，因此三月上旬还没有过完，把家事一交代，就又匆匆的带着郑定辉到了王普县，然后从那里雇了辆骡车赶往华安。

　　刘文是个讲究舒适的，在现代的时候也总看到有地方说，没有减震装置的马车震得慌，因此不仅没有坐那种公共的马车，还专门挑了一辆宽大舒适的，又交代那赶车人不用急，慢慢走，但第一天还好，第二天就有些不行，到了第三天眼看就要到地方了，却撑不住了，中途几次下车去吐，只吐得嘴唇发白眼睛发黑，吓得郑定辉不知如何是好，那惊慌失措的样子倒把赶车的车夫逗笑了：“放心吧，小哥，你大哥不过是有些晕车，明天到地方后，再休息个两天，保准就又好了。”

　　“真的？”

　　“我做这行二十年了，你大哥这样的不知见过多少，这点还是能保证的。”

　　听他这么说，郑定辉放下了一半心，他不怕别的，就怕刘文生病，根据以往的惯例，刘大郎一生病，第一个倒霉的，一定是他。

　　第三十八章

　　人吃五谷杂粮，就不能不生病，刘文虽然成功的在刘家乃至整个刘家村都树立起了高大的形象，但那只是精神层面上的，而他的身体，不是说不好，可是却远远不如精神强大。

　　刘文会生病，虽然生病的次数不多，但却绝对令人印象深刻。像刘武和郑定辉那过去都是属于皮实的，轻易不生一次病，就算有个发烧感冒，也就是喝碗姜汤捂在被子里出汗，汗一出，睡上一觉，第二天就又活蹦乱跳了，在这方面，就算是英儿也表现的很泼辣，生了病也会喝姜汤，若是姜汤不管用，就会老老实实的吃药，然后老老实实的睡觉，无声无息的，就把病给养好了，只有刘文是个例外，当然他也不是哭天喊地的不吃药或者躺在床上哼唧，恰恰相反，刘文要是有个头疼脑热，他是会一声不出的，然后在他感觉不舒服的第一天就开始折腾郑定辉。

　　菜咸了，茶凉了，被子晒得不够松软，哪怕是桌子上有一点灰，他也能找出毛病，就仿佛他全身所有的器官在得病之后都得到了充分的发挥，然后在同一时间，升级到了豌豆公主的级别。

　　在第一次遇到这种事情的时候，郑定辉还不知道是怎么回事，被指使的焦头烂额，只以为刘文是故意找茬，那时候他还年轻气盛，又是才到刘家，一直憋着一肚子气，再碰上这种事，那就像是黑油遇到了火，当下他就跑到厨房提了把菜刀出来。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，郑定辉虽然当时还不知道这句话，可是他也知道人都是欺软怕硬的，他先前之所以能在王普县纵横，就是因为打架不要命，现在虽然不打架了，可是他也要让刘家人知道，他是敢于杀人的。

　　当时是白天，刘武不在，他把菜刀一亮出来，就把英儿吓得惊慌失措，但那被刀架在脖子上的人却连眼皮都没眨一下，反而柔声安慰着英儿：“不要怕，他这只是在吓人。”

　　“姓刘的，你不要以为小爷真不敢动手，大不了，小爷给你赔命！”

　　“你是什么人，我是什么人，你以为杀了我，就只是赔命这么简单吗？”刘文的眼皮终于抬了一下，语气还是淡淡的，一边说着，还一边让英儿给他上茶，英儿无措的给他倒了杯茶，他这才又道，“我虽没中秀才，但好歹也是个童生，你若杀了我，可知道会在读书人中引起什么反应？”

　　“什么反应？反正我已经死了，管他什么反应都和小爷无关了！”

　　他这话一出，刘文立刻拍了两下手：“我死后哪管他洪水滔天，不错不错，有魄力，不过我建议你，杀了我就连忙自杀，万万不能被官府的人抓了，否则就不仅仅是赔命的问题了，咱们不说读书人不读书人，就说你我的关系，你虽没有改籍，但也是在我这里做工的，所以你这就是以下犯上，而按照大珠律，此等行为是要处以极刑的。”

　　他说着，又是一笑：“知道什么是极刑吗？这极刑就是死刑，不过死刑也是分很多种的，砍掉脑袋是一种，千刀万剐也是一种，还有剥皮抽筋……你觉得，你会摊上哪一种？”

　　他微笑的看向郑定辉，郑定辉咬牙道：“你别以为能吓住小爷？小爷不是被吓大的！”

　　“我不是在吓你，我只是在给你分析，还有啊，这王普县是没有办法处理这种案子的，那是必定要先报到华安再报到京城的，这一来一回的时间嘛……总是需要三个月的吧，这也就是说，你就算是要被砍头的，也要在牢中呆三个月，你觉得，牢中的生活会是怎么样的？”

　　郑定辉的脸已经变得有些发青了，但他还是嘴硬的说：“你放心，小爷杀了你就自杀，什么事都没有！”

　　“好，请动手。”

　　……

　　“也不知道这到底有没有投生转世，我倒是希望有的，你呢？”

　　刘文喝了一口茶，悠悠的叹了口气，郑定辉拿着刀的手已经开始抖，刘文道：“拿稳些，若是你没杀死我，我保证，你会比杀了我更凄惨。”

　　“姓刘的，你……”

　　“十四岁，就算只能活四十岁吧，未来还有二十六年，二十六年会发生什么呢？有可能封侯拜相，有可能统领三军，唔，这些也许难了点，但总能娶妻生子，繁衍子孙。二十六年，起码能吃二十六顿饺子，过二十六次年……”

　　在刘文一步步进逼下，郑定辉本想豁出去的，但是听了后面的这一段他不由得不迟疑，他过去打架不要命，那是知道别人怕他不要命，说起来，他还是惜命的很。

　　那时候他还以为自己的将来是一定会飞黄腾达的，他还想着自己骑在高头大马上令别人称羡，想到自己这么一刀下去所有的一切就都没有了，不免不舍。

　　他就这么一犹豫，腹上就一痛，再之后手上的刀就被踢飞了，他还没站直身，脖子就被卡住了，那卡着他脖子的手很热，但是力道并不大，他本来是可以挣脱的，但是就那么被卡着，他却忘了动。

　　“鸡舍几天没打扫了？”

　　刘文看着他，说出来的却是这么一句，郑定辉一时反应不过来，见刘文眯了下眼，才连忙道：“天天都打扫的。”

　　“那几天没抹了？”

　　“啊？”

　　“将鸡舍抹干净，记住，每一个砖头缝都要是干净的！”

　　刘家当年富贵，院子里也是铺了青砖的，而鸡舍又是从原本的院子里分出来的，因此也是青砖铺地，管理鸡舍向来是郑定辉的事情，因为刘文的龟毛，他每天都要打扫两遍，不过这所谓的打扫，也就是把鸡粪尘土收拾收拾，他扫的倒是干净的，可是那么多鸡，又都没经过上厕所的训练，当然是什么时候有需要什么时候就排解了，所以刘家的鸡舍虽然当得上是最干净的，但石板上难免也会有干枯的鸡屎。郑定辉对那鸡舍是最清楚地，一听这话脸就白了，正要说什么，刘文又拍了拍他的脸：“趁我没改变主意，去吧。”

　　说完，他就松开了他，连看都没看他一眼，转身进了自己的房间，那掉在地上的菜刀更是连拾都没有拾，如果说郑定辉先前只是被刘文拿捏住的话，那这次是彻底的被制服了，他日后虽然还天天嘀咕刘文狐狸小白脸，但心中也不是不佩服的，他虽然不想承认，可是在不自觉地想起时，也知道自己是做不到刘文那种程度的。

　　“刘大郎那一会儿竟然堪比那些传说中的将军。啊呸，他是将军，我成了什么了？”

　　每次想到这些，他都会又敬佩又气馁，然后还有一点奇怪的感觉。而那一天的鸡舍之旅也令他印象深刻，后来他才知道刘文只要身体不舒服，就会想办法折腾人，平时要是得罪了他，了不起了也就是多写点字，多背些东西，饿上几天，但若是在他有病的时候令他不开心，那就不仅仅是这么简单了，因此在刘文吐得昏天暗地的时候，他那个小心谨慎啊，看的车夫都要连连赞叹他关爱兄长，因此也就不在乎刘文不时的就要下车去吐一次的事情了――反正车费是按天给的，多走个两天，他也不吃亏。

　　三四天的路足足走了五天，到的时候已经是傍晚了，此时已来不及找院子，郑定辉就让那车夫帮他们找了间干净清雅的饭店，那车夫也是跑惯华安的，也识得路，只是现在各县的学子都来赶考，那店中生意不错，再见刘文脸色青白就不想收他们。

　　刘文难受了这么几天，早就憋了一股火了，只因郑定辉服侍的殷勤他也不好胡乱撒气，现在总算是找到了一个出气孔，听那小二不愿接待他们，也不多说，只是道：“那吃饭的桌子总有吧。”

　　大厅里还有几张空闲的桌子，小二也不好说没有，只有引他们去了，也不上茶，就问他们要吃什么。

　　刘文点了一碗粥又点了一个胡饼，然后就将那小二打发走了，那小二一边腹诽着，一边去了，而那边刘文却让郑定辉拿出了笔墨纸砚，然后写下了八个字：此店客满，恕不招待。

　　“拿着这个出去站着吧。”

　　郑定辉看着那八个字，哭笑不得：“我站着？”

　　“一会儿饼上来了，我去给你送。”

　　郑定辉有心想说自己不是在乎那一张饼，但想到刘文此时的心情，也不多言，拿着那张纸就站了出去，这家店比较幽静，并没有开在闹市，但他就这么杵在哪儿总是吸引人的，再加上那张纸虽没一字不中听的，可有心人哪看不出其中的问题？而且此时华安学子众多，不管这些学子知识如何，这八个字总是认识的，因此不一会儿就围满了人指指点点。

　　“这不是店中的小二吧。”

　　“嘿，你看他穿的戴的，能是小二吗？”

　　“那这站着做什么？”

　　“受这店里欺负了呗。”

　　“怎么欺负？”

　　“还能怎么欺负，你看他这样子，应该就是来赶考的学子，这店家爱财，不给他住呗。”

　　“看他这样子也不像掏不起住宿费的啊。”

　　“哎呀，商人嘛，总是想赚更多的……”

　　……

　　仇富心理古今中外是都有的，如果没有特殊的背景、一定的口碑，在穷人和富人发生矛盾的时候，舆论一般都会偏向穷人――当然，这往往也确实是如此，而在这个时候，人们自然而然的，就认为是这商家不对了。

　　第三十九章

　　这家店的生意不错，小二掌柜一开始都没有发觉，待发现不对的时候，外面已经围满了人，其中一个小二脾气暴躁就要到外面去赶人，好在那掌柜是个清醒的，当下就拦住了他，自己则来到了刘文面前。

　　“这位客官，本店还有两间上房，客官若是愿意的话，小老儿做个主，就与客官免费住三天可好？”

　　刘文看了他一眼，故作惊讶道：“你我非亲非故，何来免费一说？更何况贵店不是客满了吗？”

　　那掌柜的连连作揖。

　　“贵店的生意好，我坐在这里不说点的东西，连杯茶水也没有。”

　　那掌柜连忙让那小二倒茶，又道：“客官点的东西，马上就来，这次是小店的错，还望客官宽恕则个。”

　　“掌柜的这却是错了，我点的东西少，贵店要怠慢也在情理之中，只是我和弟弟都不过是来赶考的学子，上无父母，家中却还有一对弟妹，实在无法奢侈，还望掌柜的包涵。”

　　他说着，站起来对着那掌柜的也拱了拱手，那掌柜的瞬时就出了一身的冷汗，像他们这种开店的，其实并不怎么怕人闹，能在这州府里开店，后面都是有关系的，衙门里也早有打点，若是几个粗汉来闹，当下就可以报官，可是像刘文这种不闹却引起影响的就难缠了，特别是在这种各地学子都来赶考的时候，他可知道有那种狷介的，若是一时不忿写了什么打油诗，那他们这店的名声就全毁了。

　　想到这里，他也不再说什么，只是一揖到底，刘文连忙避开：“掌柜的这是做什么？”

　　那掌柜又做了个揖：“这次确实是小老儿的错，还望客官大人有大量，原谅小老儿一次，客官在这三天住宿期内的饭食，也有小老儿承担了。”

　　他这么一味退让倒令刘文不好说话了，若在平时他说不定也就顺势下了，但现在他正想找人发散呢，就有些不想就此罢休，不过再一想，这掌柜的也不是做了什么大恶事，现在又这么一味说好话，也没必要闹的太大了，这件事传过去，对他与郑定辉也不见得有好处，因此他叹了口气，就想改口，不过还没等他说什么，那边就有一人道：“你这人也有点太得理不饶人了，虽说是这掌柜的有错在先，但人家已经这么道歉了，你还想怎么样？”

　　刘文抬起眼，就看到一个穿青衣的儒生，那人年龄不大，看起来不过十四五的样子，却长了一副好相貌，浓眉大眼面如圆月，鼻梁挺直嘴唇殷红，皮肤白里透红，那真是比一般的女子都漂亮，不过他又气息爽朗，虽然还年幼，却也没有丝毫的女气，此时他皱着眉看着刘文：“看你也是个读书人，怎么一点读书人的气概都没有？你这也是来考秀才的吗？就算考上又能如何？”

　　刘文看着他，笑了拱了拱手：“这位兄台请了，莫非这位兄台也是读书人？”

　　那人没有说话，他身边的小厮道：“什么叫也，敢叫你知道，我们家少爷，可是连冯学政都称赞过的！”

　　他这话一出，旁边顿时就响起一阵惊呼，当下就有人道：“可是那位三元及第的冯学政？”

　　“不是那个又能是哪个？”

　　“那这位一定是回马县的孙鹏了！”

　　……

　　众人议论纷纷，当下就有人来攀附关系，刘文在旁边听了几句也就知道了，原来这位孙鹏不仅长相好，家世也相当不错，虽不是名门望族，却也是诗书传家，在这元洲的读书人中都可以说小有名气，家中几代都做过教喻，还有进了翰林院的，而这孙鹏却是这孙家这一代最有出息的，十岁出头的时候就做了一首令人拍案的绝句，令当时元洲的学政冯远都称赞，被人们说为天才，那时人人都以为他要出来参加科举，然后一路进入翰林成为一代传奇的，哪知道当年的县试上并没有他，而在这三年中也再没有什么佳作传出，就在众人都要忘了他的时候，他又考出了回马县第一的成绩，据说他的考卷，无论卷面、字迹、立意都是优等，诗词做的虽不是绝佳，也很是老辣，不说和同县的相比，就是拿整个元州府的来比，也没几个能比的过的。

　　这考秀才也是有各种潜规则的，比如每县的第一名一般是必会中的，这孙鹏的名气又这么大，家世又这么好，下面的考试对他来说不过是再走个过场，如果可能的话，再得点荣誉。

　　就凭他的家世，一般的学子都是乐意结交的，更何况他又得了学政的称赞，因此一时竟上来十多人和他打招呼，那孙鹏被闹的有些措手不及，不过表现的却很是大方，当下对众人拱了拱手：“在下还年轻，不过一时侥幸，却是当不得各位兄台这样夸赞的，家仆不懂事，口出狂言，还望各位兄台宽恕则个。”

　　他这么一说，众人又是一片奉承，这个赞他涵养好，那个夸他家风严谨，有的人拍马屁赶不上，就把主意打到了刘文的头上，其实当时刘文和这掌柜闹矛盾的时候，他们虽没有表示，却也是偏向刘文的，毕竟他们和刘文身份相当，也容易感同身受，都觉得自己若是在外乡得病时遇到这样的店家那真是窝火的很，就算是几个宽厚的，也觉得这店家需要一些教训，不过现在孙鹏一出口，他们的感觉就又不一样――这店家虽可恼，可作为读书人的他们，也不能和一个商贾这么较劲啊，因此纷纷顺着孙鹏的话，指责刘文没有涵养。

　　外面的人正在议论店家不厚道，突然又听到里面又有人指责刘文就有些惊疑，再听到孙鹏在这里，那外面的学子也渐渐的停了下来，因此一时间倒仿佛是刘文错了。

　　郑定辉此时还在举着那张纸，一见这形势就暗叫不好，正要想办法，就听刘文道：“各位兄台都说我错了，我自然也是有错的，虽说我只是路上颠簸伤了些元气，但看起来的确是像得了重病，这店家不敢收我兄弟，也是情理之中。”

　　他这么一说，众人一时也接不下来了，面面相觑一番后又把目光投向孙鹏，孙鹏皱了下眉，想要说什么，不过刘文不等他开口就又道：“说起来，我们兄弟实在是应该另找客栈的，只是一路上实在饥渴难忍，就想在这里小停片刻，因此就点了一些吃食。”

　　说到这里，他又拱了拱手：“我们兄弟，父母早逝，好歹家中还有一点产业，这才能来参加科考，只是这离考试还有月余的时间，若是侥幸，还要再参加院试，因此我们兄弟也不敢挥霍，所以刚才只点了一碗粥和一个饼，本以为吃了些我们就能离开，只是也不知道这店里太忙还是我兄弟点的东西太少，一直到这时，还不见有东西上来。”

　　那小二本被掌柜的催促着到了厨房的，但后来见有人帮他们说话，就没急着把东西端上来，因此刘文的面前还是只有一杯茶，众人先前没有留意，此时被他这么一说，就立刻又有了看法，虽然有人觉得这情形和刘文说的有些不同，但他现在面前还没有东西却是事实。

　　孙鹏道：“既如此，这店家已经服软了，又说给你免三天的食宿，我看也就可以了。”

　　那掌柜是个机灵的，连忙道：“只要我店中有的，这三天客官但可以点，还有……”

　　“我们兄弟是不富裕！”不等他说完，刘文就道，“但这点风骨还是有的，你欺我兄弟，道歉便罢，又说什么免食宿，这却不是以利益相诱？我兄弟虽还没有功名在身，却也是知道礼义廉耻的，这免费一说，再也休提！”

　　他说着，在桌上拍下了五文钱就向外走去，来到门外的时候，身体还颤了颤，郑定辉连忙扶着他：“大哥……”

　　“你去拿行李，我们找别的客栈。”

　　郑定辉应了声是，小跑回去拿了包袱抗在肩上，然后就又回来扶着刘文：“大哥，你已三天没吃东西了，我们……”

　　“在这里说这些做什么？”

　　“是是。”

　　郑定辉一边应着，一边扶着他慢慢的向外走，众人就见他的身体几乎全靠在郑定辉的身上，再联想到他先前的脸色，就都觉得他这一定是在勉强支撑，想着他们一路过来赶考，被一个商贾拒之门外不说，点的吃食又不上桌，到最后还要被逼离去，就不免都有些讪讪的，孙鹏更是涨红了脸，张开嘴想说什么，一时又喊不出口，等到他下定决心的时候，刘郑二人已经走远了。

　　经此一事，那些学子也不好在孙鹏面前说话，孙鹏自己也不好再呆在大厅里，闷闷的上了楼，关在房间里，又是郁闷又是窝火，一时觉得对不起刘文，一时又觉得自己好像被套出了，总之就如同一个骨头卡在喉咙中，上不去又下不来，那个难受劲，就别说了，而那边的刘郑二人则又找了一家客栈，这家客栈比较小，环境一般，也就没有那么多讲究，再加上刘文这么被扶着走了一会儿，已经缓和了很多，虽然因为几日没怎么吃饭腿有些发软，但脸色已经不那么难看了，因此那家的掌柜和小二也都还算殷勤。

　　两人到了包间，刘文道：“以后再见到刚才那人，态度一定要平和。”

　　第四十章

　　“我也要平和？”

　　听了刘文的话，郑定辉有些疑惑，刘文道：“是只有你需要平和。”

　　“那你呢？”

　　刘文看了看他：“我嘛，自然是有其他的态度了。”

　　他慢悠悠开口，郑定辉看了他一眼，心中不由得为那孙鹏叹息，可叹那么一个好好的孩子，不过就说了那么一句话，就碰上了这样的狐狸，也真是倒霉的可以了。

　　他现在不比过去，经过刘文这么两年的调教，他虽不能说完全知道刘文的心思，可在遇到事情的时候，也大概的能猜到一些他的想法了。刘文先前表现的那么有风骨，再碰上孙鹏自然不能卑躬屈膝刻意结交，那孙鹏出生良好，又这么有天分，虽然看起来不像个卑鄙的，但想来过去也是一路顺风，从没有吃过这样的亏的。

　　他就算是不记恨刘文，见了他也会别扭，而他这样的身份地位，就算没有这个心思，恐怕也有那想巴结的愿意以打击他们来讨好，虽然不见得能打击到，但总是麻烦事，所以这就需要他平和的来对待那位孙鹏了，毕竟他先前表现出来的，和刘文还是有差异的，若再见到那孙鹏的时候，他态度平和，再为刘文的清高道一句歉，就算不能令那孙鹏心生愧疚，恐怕也会大大缓和他原本的纠结，这样一来，他对他们兄弟也不会有太大的看法，而那些麻烦事，自然也就不会太多了。

　　总之一句话，孙鹏的这个亏是吃定了。不过叹息是叹息，郑定辉却也不会觉得孙鹏可怜――真要比的话，谁有他可怜？

　　第二天，刘家兄弟出来找房子，虽然华安的客栈多，但刘文嫌那些客栈嘈杂，就算是他们昨天去的那个客栈，说是清幽的，也是人来人往，真比起来，当然还是带院子的民居更好，只是现在是科考期，他们来的虽早，却也有不少院子租了出去，剩下的，不是环境不好，就是地方偏远，一直找了两天，最后他们才以十两的价格租到一处合适的。

　　十两银子，按购买力来说的话，差不多就是现代的一万块，这笔钱在魔都帝都这样的地方也能租套不错的房子了，更何况华安还只是省城，就算现在情况特殊，这个房价，也是相当高了，当然，房子也的确不错。

　　两进的小院，六间正房，里院还有一个小小的池塘养着金鱼，正正的位于市中心却并不嘈杂，因为四周都是高门大院，虽不能说都是高门贵族，可也都是省城中有钱有势人家的居所，他们所住的地方就是一户有钱人家有些败落，子孙后代守不住祖宗的基业，就把主意打到了房子上，原本的一个大宅，被他们分成了几个部分，然后几家兄弟一分，就算是彻底的分开了。

　　这家兄弟，有拿到房子就卖了去另作营生的，也有想着靠租金细水流长的，刘文兄弟所住的就是后一种，他们不仅租了房子，连原本打扫院子的叫孙老头的也雇了下来，同时雇下的还有房主的厨娘。

　　府试是在四月份举行，和县试不同，府试是考完一场算一场的，每场都算成绩，不合格者直接淘汰，合格的进入下一轮，所以过后不久就会进行院试。

　　院试就没有这么复杂了，虽是提督学政来考，也就是再来一场笔试，一场面试，所以若是没有意外的话，到五月份，也就会知道最终的结果了，因此这房子刘文就租了两个月。

　　房子的租金也就罢了，孙老头的月钱也不多，管吃管住，两个月也不过一两，但是那厨娘的月钱就有些吓人了，一月就要五两，在知道刘文要租下这个厨娘的时候，郑定辉几乎没跳起来，虽然当时没说什么，但当天晚上就找刘文絮叨了：“一月五两，在村里足可以生活半年了，节省一些，一年都能混的下去，这租房子也就罢了，好歹清静，那厨娘，能有我做的好吃？”

　　刘文正在吃坚果，听了这话，手停了下来：“你这是，在吃醋？”

　　郑定辉的脸顿时涨得通红：“你、你乱说什么？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是，我只是觉得不值得！”

　　“你怎么知道不值得？”

　　“她若真做的好吃，就到外面开馆子了！”

　　刘文收回手，正经的看着他：“郑定辉。”

　　郑定辉被这么一叫，一时反应不过来：“什么？”

　　“我记得你以前总说，太祖和你有什么关系，这话，到底是真是假？”

　　“当然是真的，要知道当朝太祖……”

　　“好吧，既然是真的，你怎么会不知道真正的好厨子，其实都是被各家收藏的呢？”没等他把自己光辉的族谱背出来，刘文就打岔道，“若不是自家的饭馆，随便能有多少钱？而被大家族招揽，又会有多少钱？就算是自家开馆子，若没有后台，这馆子能开大了？更何况，厨艺，是要练的，你觉得，是在这里练习的机会多，还是在外面练习的机会多？”

　　“外面也不见得就不会练习。”

　　郑定辉嘀咕着，但到底没有再说什么，给刘文做了两年的饭，他自己最清楚，他们家的饭好吃，一是刘文压迫的厉害，二则是也实在讲究。比如要做鱼，无论煎炸蒸，那都必定要放了姜丝大葱腌的，而且还要根据做法的不同，上不同的腌制调料，就在去年九月，刘文还弄出了一种酱汁，有普通人家都要用的酱油蒜末也就罢了，此外还放了饴糖和酸梅，令那酱汁在甜咸中又有一股带着清香气的酸，按照刘文的说法，那酱汁是用来配蒸鱼吃的，不过却意外的更适合各种烤肉，可是不管怎么说，这种东西都不是一般人家会想的，不说刘家村，就是王普县的那些馆子里，他去吃了那么多天，也没有这么考究的。

　　馆子里自然会尽量把饭做的好吃，可也是对于一般人来说，对刘文这种龟毛的……

　　想到这里，他不由得又看了刘文一眼，心想刘家过去也算不上乡绅，绝对是不会这么讲究吃的，这刘文，是从哪儿学来的？难道是他们祖上那个当过什么官的祖先留下了什么秘籍？

　　他正这么想着，就听刘文又道：“明天那七娘来了，你好好跟着学学，这才不枉我花那五两的银子。”

　　“啊？那我不是来考秀才的吗？”

　　刘文微微一皱眉：“你不会两样一起做吗？”

　　郑定辉嘴角一抽，却不敢说什么。

　　第二天一早，那七娘就来了，三十多岁的一个妇人，容貌只能说一般，穿了一件粗布蓝花衣服，用同样的头巾包着头发，打扮的很是爽利，她身边还带了一个十来岁的小姑娘，穿了一身红衣裳，扎了两天冲天小辫，粉嫩嫩的脸看着格外喜庆，刘文一见她，面部表情就柔和了起来，看的旁边的郑定辉猛翻白眼，心说这男女差别也太大了。

　　这厨娘叫七娘，那小姑娘却叫八妞，七娘是这么解释的：“我们这手艺是有传承的，我这一代是第七代，而她就是第八代了，等她将来学成了，就会被叫做八娘的。”

　　刘郑二人当时听了也没有多言，后来找时间慢慢打听才知道，原来这厨子一职，在外面的饭馆中多是由男人担当，但若是在高门贵族中，却大多都是女子，这也可以理解，毕竟高门内多女子，门禁又严，而这厨房又不能放在外面，所以多挑厨艺好的女子担当，而有的比较讲究的，还会在自己的院子里弄个小厨房，这下厨的就只能是丫头了，这七娘的祖上原本就只是一户小姐的丫头，因做的多了，就积累了很多心得，后来嫁了人，又把这心得传给了自己的女儿，她这女儿就凭着这一手厨艺一生富足，虽只是一个家生子，却很有体面，因此对这厨艺也就更加注重了起来，这么一代代传下来，到七娘这里，就积累的越发厉害了。

　　而这里，像七娘这样的虽不能说很多，却也不少，用她的说法就是每个像样的宅门里都要有一两个她这样的灶上娘子，如果是暴发户还来不及培养积累，那就是买也要买上一个的，否则必定要被人瞧不起。

　　“那你又怎么还留在这里？”

　　听她这么说，郑定辉一时嘴快，七娘面色一僵，随即又道：“其实我这算什么呀，那京城中的灶上娘子才厉害呢，我这也就是前人积累下来的一些经验，那些娘子，却是每个都有拿手绝活的，我听说京城的飞鱼娘子，切出来的鱼片吹口气都要破呢。”

　　她明显的在转移话题，郑定辉当然也就不再追问了，其实他刚才一出口，就知道自己问错了，他先前只觉得这厨娘贵，但按照这种说法，五两银子，实是便宜的，七娘明显有更好的出路却不去，自然是有原因的，他这么追问，岂不是令人伤心？当下他也就跟着称赞了几句，说完后，他突然醒悟，他刚才的那些想法，怎么这么酷似刘文？

　　“难道我被那个狐狸传染了？”想到自己有可能变成第二个刘文，郑定辉的脸都变了，“不可能的，我再怎么样也变不成他的，起码、起码我不会像他这么重女轻男！”

　　他这么想着，又自我安慰着，不过再没有偷师的心思了，擦一把冷汗应付了几句就出来了，想着刘文的干果快吃完了，就想着去给他买一些，他到屋里和刘文打了声招呼，拿了钱就出来了，刚一出门，却发现对门的门也开了，从里面出来一个蓝袍儒生，那儒生一出门也看到了郑定辉，然后，两人都愣了。

　　江南岸（二）（穿越时空） BY： 张鼎鼎


　　第二卷：春暖花开

　　第四十一章

　　“运气真不好！”郑定辉在心中暗道，“怎么就这么巧？早一会儿晚一会儿这不就错过去了吗？”

　　他这么想着，脸上却露出惊讶的表情：“这不是、这不是孙公子吗？”

　　那蓝袍儒生正是孙鹏，在看到郑定辉的时候，他也是又惊讶又疑惑，虽然那天郑定辉不过是露个脸，但他却也是印象深刻的，就像刘文所猜测的那样，他长这么大，都没有吃过这样的亏，偏偏他还不知道自己是吃亏，就是觉得心中堵得慌，但到底为什么堵，却又些迷茫，他过去一心都是用在学问上的，近一段日子却要不时的想想刘家兄弟，虽然想的更多的还是刘文，但郑定辉也是不时的出现在他的脑海中，所以在看到他的时候，不免就有些恍惚。

　　见他有点迷茫的样子，郑定辉不免怀疑这孙鹏早就忘了他们，而他这招呼打的多余了，不过既然已经开口了，也不能再装着不认识，当下就满脸热情的迎了过去：“啊，孙公子很可能已经忘了在下了，在下姓刘，和兄长一起来赶考的，来到这华安的第一天，就和这孙公子相遇过呢。”

　　“我还记得，令兄长……他还好吧。”

　　郑定辉面露遗憾，孙鹏连忙道：“怎么，他不只是因赶路而有些不适吗？难道说……”

　　“其实也的确是没有大碍的，只是家兄的性格……不瞒孙公子说，家兄当年在我们家乡也有天才之名，只是后来遭遇大变这才耽误了，这几年，家兄的性格和当初大不一样，但是……”他说到这里，摇了摇头，又道，“不说这些了，我一直想着什么时候能再遇到孙公子就好了，却一直没有机会，不想今日却巧了。”

　　孙鹏被他这吞吞吐吐的说法弄的云里来雾里去，听到最后一句就不解道：“你找我？”

　　“我一直想找孙公子道歉的。”他说着一揖到底，“家兄那日因身体不适而性情有些失常，还望孙公子大人大量，不要太放在心上了，这几日家兄虽没说，但我看他也很是后悔当时的言语太过蛮横。”

　　孙鹏连忙扶着他：“不不，也是我思虑不周。”

　　“怎么会呢？家兄先前就经常说，读书人就要有读书人的涵养气度，所谓君子怀德，就是时刻要自省，想法度、规矩，又常说君子和而不同，就是作为读书人，就算和人有意见，也要宽容协调，这些都是圣人规矩，家兄说自己先前就是太过偏激，这才不能领会经典要义，虽说也是读了诗书，却走了小人的路上了。这些，都是家兄往日经常教导在下的，孙公子那日的言论却正是合宜呢！”

　　他一边说，一边在心中画了一头狐狸又一头狐狸，这些刘文说过没有？当然是说过的。刘文教导他们读书认字，特别是教导他策论，这些经典着作当然不能略过，不过解释的时候却是两套的。

　　比如那句“君子怀德”，下面还有一句就是“小人怀土”，当时刘文让他解释这句话，他就老老实实的按照字义解释了，刘文又问他，愿意做君子还是做小人，他没有纠结的就说要做小人，他那时候已经知道，刘文虽说是读书人，却和县城中的那些读书人是不同的，绝对不会因为听他说要做小人而勃然大怒，事实也的确如此，当时刘文只是点了下头：“你是个务实的，倒也没错，不过若是有其他人问起来的时候，你们却是要说要做君子的。这不是要你们做假，而是君子并非不重利的。人想的是土地钱财，君子想的却是法度规矩，你们觉得，这法度规矩就不是利了吗？”

　　那时候他还有些懵懂，听了刘文的话只觉得一头雾水，而刘文当时也没有详细解释，只是让他们回去细思，而且还留下了悬赏：“谁能想明白了，来我这里，可以领两天的假。”

　　自他来到刘家后，可以说就没有休息过，为了那两天的假，可以说真是苦苦思索了几日，还勾引着刘武谈自己的体会，想着能不能从他这里得到什么有用的信息，但一直闹腾了一个月，他也没有具体的，想明白这其中的关系。

　　后来他因卖菜、卖藕、卖变蛋，加上学习，隐隐的明白了一些，但还是不透彻，直到那次孙二狗来放火，最后被判流放，他才想通了。

　　土地钱财是利，但规矩法度同样是利，而且还是大利，以他自身来说，帮着刘家村的人卖菜，刘家村人的菜大多都交给了他来卖，在这其中他好像是没有得到任何好处，但其实早就有了诸多方便。

　　首先，是刘家村人的恭敬；其次，是采购人的礼让。虽然还是他求着人家采买，但他们这边量大样多，那买家也是要给几分笑脸的。而且，他们刘家自己的东西，总是卖的最好、最快的。

　　这就是规矩，他们在刘家村无形中设立出了一个买卖的规矩，虽没有收任何费用，却已经得利。

　　还有那变蛋，因是他们最先弄出来的，最先设立了价格，虽然后来又多了几家来卖，也不好破坏原本的规矩，而这还只是他们一村一家，若是再向外放，那更不一样。

　　朝廷设立了法度，所以所有人都要照着法度来做。

　　这就是君子怀德，这种利，又岂是一些土地钱财能够相比的？

　　那几天他在床上闲着没事，就踅摸这件事，越想，越觉得刘文所说的应该就是这个意思，但这时他已经不比先前，知道这绝对不是大多数人的意思，起码不是一般人能接受的。当然，他倒是不会觉得这是离经叛道的，只是觉得那白脸狐狸真是生了一颗七窍心，否则这么一句规规矩矩的仁厚话，怎么能被他整出那么一个意思来？

　　他想了几天，后来忍不住就把自己想的和刘文说了，刘文当时有些惊讶，但还是道：“你能想到这些，倒也不容易，莫不是那一刀给你扎通透的？”

　　对于这种话，他只有暗自抽搐，当做没听见，等到养好了伤就说假期的事，哪知道刘文却给他掰着手指头算了起来：“年前你就休息了十多天，这又休息了十多天，加在一起，十个两天都有了，还来找什么假期？哦，对了，还有你夏天那次发热，好像也休息了两天……”

　　听到这话，他只有默默地转过头，从此以后对君子怀德有了更深切的体悟，看看这刘家的规矩都是刘文定的，当然是他说怎么样就怎么样，他要剥削谁，就剥削谁。

　　他在这边七转八转，那孙鹏自然是不知道的，反而听的连连点头，他自小接受的，就是这样的教育，虽然家中也教他防人之心不可无，也教他水至清则无鱼，但这些东西都只是意识形态上的，哪有郑定辉这样深切的感受？因此听了这话不仅那些不舒坦没有了，还觉得这刘家兄弟也算得上是道德君子，却是可以结交的。

　　两人又交谈了两句，郑定辉就说自己还有事，要先去了，孙鹏自然不会阻拦，只是在他走后，突然想到，这刘家兄弟怎么会在这里？而且看这架势还不像是路过的？

　　他有这样的疑问，其实现在郑定辉也在为此发愁，那刘大郎当初口口声声说他们不富裕，现在却又住在这等地方，若那孙鹏起疑，恐怕就真要糟糕了。因此他匆匆买了些干果，就又绕了个圈子赶了回来，进巷子前先仔细看了，确定孙鹏不在这才急忙的赶回家中，然后就把这事给刘文说了。

　　刘文原本正在喂鱼，听了他这话，道：“你没有主动说住在这里？”

　　“我掩还掩不及呢，怎么还敢主动说？”

　　“那你都对他说了些什么？”

　　郑定辉详细的说了一遍，刘文听完，点了点头，回身又去喂鱼，郑定辉有些急：“刘大――大哥！”

　　“既然已经被发现了，那就去个帖子，请他明日来坐坐吧。”

　　“啊？”

　　郑定辉一愣，随即就又应了一声，刘大郎既然这么说了，那就是说他已经有办法应付了，他只要照着去做就好了，不过他刚一转身，就又被叫住了。

　　“你想好怎么说了吗？”

　　“我说？”

　　“你闯得祸当然要自己弥补，难道你还想让我给你收拾？”

　　怎么就成了他闯得祸？！

　　郑定辉欲哭无泪，可是也不好说什么，今天的确是他和那孙鹏遇上的，若是他错开这一段时间，也不会有这么一档子事了。

　　“你先去写帖子吧，写好了送过去再想，反正不用急，还有一天的时间呢。”

　　郑定辉有些哀怨的看了刘文一眼，但还是转身去了，不管怎么说，这一关都是免不了的了，先去个帖子，也省的那孙鹏再多想了，其实孙鹏已经在多想了，他之后就问了自家的家人，知道那处房子是常年出租的，而且租金甚高，怎么也不该是贫寒的学子能租得起的。

　　“他们家应该也不贫寒，看穿衣打扮也像是殷实的，而且还去了那处酒楼，可是、可是……”

　　这两兄弟都在说谎，还是有什么别的心思？接到郑定辉的帖子的时候，他正在想这个问题。

　　“邀我明日去吃午饭，难道他们只是想和我结交？”这种事情他是经常遇到的，因此立刻就想到了这上面，之后又对那帖子皱起了眉，倒不是因为别的，而是因为，那上面的字迹实在不怎么好看。

　　第四十二章

　　郑定辉人聪明，再加上刘文教育得法，所以进步迅速，但比起真正的童生，他的底子还是非常薄弱的，这古代的考试，说起来简单，没有英语、化学这些东西，但却也是要读了四书五经，会写八股诗词的，这些东西虽不多，但要从目不识丁到进入考场，那也是要下大功夫，特别是郑定辉这两年又要在家劳动，那说起来，真真的是一把辛酸泪。

　　靠着种种因素，他混到了府试，可是那一手字，却有些见不得人了，当然，这两年他几乎天天挨罚，字也练得规规矩矩，但最多也不过是平平，让刘家村的人来看，可能会说横平竖直怪不错的，可是让孙鹏来看，那就是毫无特色、毫无风骨了，再联想到郑定辉中午说的那一番话，他心中更是疑惑：“若真是自重的君子，又怎么会只写了这么一笔字？”

　　他自小接触的都是文人，几乎人人都是能书会写的，而且人人都有一手好字，像郑定辉这样口口声声君子圣人的，在书法上更是有所成就，因此他当下就怀疑起郑定辉乃至刘文都是在骗他。

　　“公子，可要给回帖吗？”

　　他的侍童问道，他点点头：“自然是要给的。”

　　他说着就去洗手，那边的侍童帮他磨好了磨，他过去提起笔回了几个字，他是自会拿筷子就开始拿毛笔，因此虽然年龄不大，在这上面却已经侵淫了十多个年头，一手小楷写的相当有火候，比起郑定辉的，不知道好上多少。

　　他的侍童拿着他的回帖送了过去，那边郑定辉拿到后，脸苦的几乎能滴出水了，这帖子下了，人也应邀了，明天可要怎么办啊。他想来想去，也想不到什么办法，当天下午就去和了一块面晾好，又卤了一大块牛肉。

　　自七娘来到后，饭食大多是由七娘打理的，这七娘擅长的是各种汤水粥品，什么南瓜粥、百合粥、红豆粥，乃至芙蓉糕、鱼糕、小蒸饺都做得相当精致，而且绝对是当得上色香味俱全的。

　　郑定辉忙着偷师，最多只是帮着打打下手，就是这样，已经很令七娘惊讶了，想不通他一个男人，又是要考秀才的，为什么一天两次的在厨房中忙活，对此，郑定辉只有说自己爱好厨艺。

　　对此，七娘倒也没有太在意，不说他是个男人总不能和她抢行，就是她的这些东西也不是看着就能学会的，比如最简单的白粥，就是米和水，但是放多少米放多少水，用什么锅煮多长时间，这些错一点味道就有可能不同，只是在旁边看看固然是能做出来的，但绝对做不到她这种程度，她当然想不到郑定辉在这上面非常有天分，更想不到他后面还有一个恶魔似的刘大郎在逼迫着，因此只是觉得他这爱好也有点太古怪。

　　不过也就是因为有这些打底，所以在她看到郑定辉和面的时候也没有太惊讶。

　　“晚饭我来做，你只要熬一个甜粥做宵夜好了。”

　　他对七娘这么交代着，七娘自然不无不可。

　　当天晚上，七娘做了一个黑豆糯米粥，又蒸了几个小蛋糕，这蛋糕就是用面和鸡蛋配上蜂蜜蔗糖做的，虽没有西式蛋糕的奶油香，却也软绵可口，主要是蛋糕不比其他的糕点，就算凉了，也是能吃的。

　　而郑定辉则在那边用面擀了面条，然后配上牛肉做了牛肉面，真的来说，他这牛肉面是有些匆忙的，牛肉几乎没怎么腌制，也没有用牛骨头熬汤，不过七娘自来到这里后，就常日预备着一份高汤，而他这牛肉也是精挑细选来的。

　　和中国古代一样，牛在这里也是相当重要的畜生，轻易是不能杀的，因此牛肉也很稀有，也亏得郑定辉力气大眼睛尖，这才在一群大娘中抢了这么一块牛脯肉出来，当然，若没有这一块肉，他也不会做牛肉面。

　　这肉是先跟着豆酱、红油炒了，然后又炖了一下午才弄好的，这面是和鸡蛋和出来的也就罢了，最重要的是，他足足擀了两刻钟，在家蒸馍的时候，都没擀的这么卖力过，此时两样结合在一起，面条是劲道顺滑，牛肉是香嫩可口。他又找了小碟子专门放葱花蒜苗和辣椒，待端上去的时候还有一个酸黄瓜，一碟酱牛肉，一份自炒的花生米，一份小葱拌豆腐。

　　这几样和最近吃的大相径庭，他不说，刘文也能看出是谁做的，他端上后，刘文也不说话，先夹了一块牛肉吃了，才开口：“今天的文章已经做出来了？”

　　“还差一点。”

　　刘文点点头没有说话，郑定辉小心的试探道：“大郎，我若不将那件事解决了，今天恐怕是没心做文章了。”

　　刘文一边舀了勺牛肉汤，一边漫不经心的道：“那就明天做两篇。”

　　“我、我……”

　　“若明天也不成，那就后天做三篇，以此类推，若考前做不完，就考后作，反正总是你的事，不过我劝你最好不要拖到考后，到时候你恐怕就不会这么悠闲了。”

　　郑定辉无语的看了眼房梁，见刘文没有丝毫要帮忙的迹象，只有再次自我哀叹，正哀叹着，突然听到刘文道：“你是来做什么的？”

　　“啊？”他连忙回过神，“大郎，你、你什么意思？”

　　刘文看了他一眼：“你脖子上那个东西是做什么用的？若是没用不如割下来当球踢算了。”

　　他说完，就夹起面，再不开口，郑定辉眼巴巴的看着他，只见他一口牛肉一口面，间或夹一个酸黄瓜或豆腐换口味，那么一大碗面，就这么慢慢的被他吃了个干净。

　　“大郎……”

　　见他吃的还算开心，郑定辉再次小心的开口，刘文没有理他，叹了口气，自言自语似的道：“君子养生，补之有道，今天却是吃的有些过了，下次不要给我盛这么多了。”

　　“若是给你盛少了，不知道你又要说什么。”

　　郑定辉心中暗道，不过却不敢说出来，刘文又道：“哦，对了，今天的面不错，以后就按照这个标准来弄吧。”

　　郑定辉嘴中发苦，却也只有咬着牙应了，刘文漫步出了房间，围着那个鱼池，开始转圈，现在天已经不是太凉了，他穿了一件青色的儒袍，头发松松的挽着，宽大的袖子和衣摆随风摆动，走在绿树鱼池边说不出的惬意休闲。

　　“任谁看，都只会以为这是来休闲的……”

　　郑定辉在心中腹诽着，突然灵机一动，他们是来做什么的？他们是来考秀才的！而现在他们这是像考秀才吗？是有些不像，可是他们，或者说刘文是谁？刘文是君子！这君子，自然是要和普通人有些不同的。

　　想到这里，他走过去：“大哥，明日我可以随意说吗？”

　　“想到要怎么说了？”

　　“想到一些。”

　　“你准备要我做什么？”

　　“也不要什么，只要大哥先在房中苦读，然后在吃饭的时候，像这样出来就好了。”

　　刘文嘴角露出一分笑意，慢慢的应了一声好。

　　第二天，孙鹏可以说一早就开始准备了，他自幼受的就是礼义忠孝的教育，虽然对刘家兄弟有疑惑，可也不愿失了礼，因此早早的就让人准备了一块中等品质的墨条做礼物，自己的早饭也吃的清淡，他当然不是想留着肚子到刘家海吃一顿，而是怕口中有异味失了礼数，两家离得近，他倒不用提前出门，不过在出门前，他也重新梳了头发，又换了一件衣服，这才让侍童捧着礼盒，敲响了刘家的大门。

　　开门的自然是那孙老头，不过郑定辉也早早的迎了上来，两人一起向里走去，这院子本来就是某个小姐少爷的住处，自然是非常清幽的，不过地方却不大，过了假山，穿过一个小回廊，就进了里院，郑定辉一边走一边道：“我们兄弟先前是没来过华安的，没想到这里的房租如此吓人，不怕孙公子笑话，这里的月租，在我们那里都可以养活一家子人了呢！”

　　“州府自然是要比县城中贵一些，不过也还是有便宜的。”

　　“只可惜我们来的有些晚，那些又便宜又好的地方却是没有遇到，孙公子这里请。”

　　他说着就引着孙鹏到了饭厅，饭桌上已经摆了几样糕点，分别是云片糕、绿豆糕、南瓜饼和红豆糕，这几样糕点显然是才做出来的，不仅香味扑鼻，而且颜色亮丽。

　　“我家现在的这位厨娘做这些糕点最是拿手，孙公子可以尝尝看。”郑定辉一边为他倒茶一边道。

　　孙鹏应了一声，就拿了一个南瓜饼，这南瓜饼还带着温热，上面铺着芝麻，吃起来果然又甜又香，这些东西，他自然是不缺的，不过他毕竟才十三四岁，还是爱吃这种小零食的时候，而且七娘吃这些东西，也的确是有独到之处，所以他一吃之下，只觉得过去从未吃过这样的南瓜饼。

　　“却是要委屈孙公子了，我们兄弟来的匆忙，也没有买到什么好茶，孙公子看看可还能喝？”

　　孙鹏又喝了一口茶，只觉得虽不能说绝好，可也比他平时要喝的好上一些了，他们家虽然不缺钱，也有些名望，可毕竟不能说是富贵之家，吃穿用度自然是讲究的，但平时用的，也不过都是一般的，就是他现在住的院子，也是早年祖上买下的，否则他也不会来这里住。因此他一喝之下，就夸了一口好茶。

　　郑定辉长吁了口气：“孙公子喜欢就好了，总算我们还没有太失礼。”

　　第四十三章

　　他这话说的有些古怪，孙鹏听了不免一愣，正要再问，七娘身边的那个小女孩就过来了，说饭菜已经准备好了，是不是现在就要用，郑定辉就看向孙鹏：“孙兄是要再等等，还是现在就用饭？”

　　“我却是客随主便的，不过，只有我们两人吗？令兄不出来用？”

　　这句话孙鹏早就想问，现在总算找到了机会，郑定辉表情扭曲了一下：“我家兄长自然是也要出来的，不过……”

　　“不过？”

　　郑定辉嘴唇动了动，挥手让那小女孩先下去了，然后才道：“有一件事还要先给孙兄说明了，我其实是家兄收养的……”

　　这句话来的更古怪，收养他能明白，但兄长收养做弟弟的，这总有些古怪，而就在他愣神的时候，郑定辉就讲起了自己的生命经历，说自己当年怎么无赖，后来怎么遇到了刘文，再后来又怎么成了他的兄弟，他倒也没说谎，就是略过了一些东西，比如对他的那些教育自然是不能说的，他自己当年那些偷吃鸡油鸡蛋的事情，当然更是摘了出去。

　　在将不能说的东西去掉之后，他的生平就变成了一个富有传奇色彩的励志小说，同时也把刘文塑造成了一个表面方正，内心柔软，帮助村民，扶持幼小的正人君子，那形象光辉的，放到现代，起码也是劳模级的，孙鹏虽然心下有些怀疑，但又觉得郑定辉不似作伪，那些种地什么的他不懂，但是学问上的东西他却是拿手的，而且他家也有在衙门中作事，不说别的，就那个入户步骤，一般是很少有人懂得，而郑定辉说起来却又详细又真实，难道是还真能事先做过研究？就算是如此，这些事情也是好查的很。

　　他不知道，这件事，是郑定辉故意说的这么详细的，他这个晚上没有想别的，就想着要怎么和孙鹏说了，他回想这两次的相遇，觉得这孙鹏若脑袋没问题的话，对他们是一定有所怀疑了，在他有怀疑的情况下，那他说什么都是枉然，所以最关键的，还是让孙鹏相信他们，怎么相信？在这么短的时间内，真实是不用说了，还要感人。

　　而且，还要和他们有关，否则他随便说一个故事，就算再真实、再感人，对他们也没有用处。要有这几个条件，那么，也就只有在他们身上真实发生的故事了，可是，那又要什么故事？

　　刘大郎深夜看病情？那是对英儿！

　　那一次英儿有病了，刘文一夜起来几次去看她。

　　刘二郎深冬采雪水？那是对刘文！

　　那一次刘文也不知道发什么神经，竟然说起了什么梅花上的雪水泡茶，而那刘武也是个傻得，在那一次下雪的时候，竟然真跑了几里路去收集梅花上的雪水，可是他们那里又没什么梅林，那几株梅树也都是长的要死不活的，花开的也不多，刘武费了老鼻子的力气也没弄了多少雪水，还摔了一跤，也亏得雪厚，否则说不定就要把脖子摔断了。

　　不过那刘文却承情的很，虽然说不让再弄了，说什么有污染，但那半坛子雪水现在还埋在院子里呢，想到这里，郑定辉不仅磨牙，这刘武做了事情就是好的，那刘大郎过后几日看他的目光都温和的很，而他呢？他虽没去弄过什么雪水，可是像什么深夜熬粥，早起做饭这样的事情，那可是天天做，刘大郎也没说过他怎么好，还每天挑他这毛病说他那不对的。

　　“说什么是刘家人了，其实还是双重待遇！”

　　想到这里的时候，郑定辉只觉得酸的厉害，不过再酸，他也要应付孙鹏，所以哼了几声，就又要继续想，毕竟那些事虽然和刘文有关，却和他没什么关系，重要的是，和目前的考试也没什么关系，虽说他的重点是为了引孙鹏上钩，不过做一个铺垫也是必须的，所以想来想去，也就只有他自己的这段经历，是够条件的。

　　而且这件事他也不用怎么修剪，只要把一些众所周知的事情说出来就好了，反正在外人的眼中，那也是事实，果然孙鹏越听越觉得郑定辉不是在骗他，不过他同时也有些疑惑，这郑定辉给他说这些做什么？

　　他正想着，郑定辉的话音就又是一转：“既然已经都说了，也不妨给孙公子都说了，昨天我也给孙公子说了些，家兄和过去是有些不同的，这其中，其实还有些事情。”

　　接着，他又把刘家过去的事情说了一遍，还是事实，不过语气变了变，那过去刘文的可恼就少了三分，而可怜则多了一些，这事令孙鹏更有同感，他就是学子，虽说一路走来顺风顺水，但当年也就是因为太顺利了，才会被家中长辈压制，生生拖了三年这才来考秀才，否则十一岁的秀才，说起来也是佳话的，当然他也知道这是长辈爱护，不过他被爱护尚且如此，那刘文因为家中变故而不能赴考，心中更不知道会是什么滋味，更何况，他还失去了父亲！

　　至此，他已经忘了先前的怀疑，只想着这刘家兄弟真是不容易，特别是刘文，更是难能可贵的很。

　　“如今家兄和过去已是大不相同，他也常说，功名一事，得了亦喜，失了亦欢，不过我们兄弟却都觉得，若是真失了，却是遗憾。”

　　孙鹏连连点头：“刘兄如此才德，若是不中，真真是憾事！”

　　“是啊，只是这考试，也很是难说，来之前，我们兄弟也商量了，不说别的，就是这次务必要令大哥不受干扰，为此我们特意提前从家出发，谁知道大哥却不堪赶路，又耽误了两天，再之后，再想找个清静的地方都不容易，也是我们对这州府还是不了解。”

　　听到这里，孙鹏脸上一红，想到刘家兄弟当初到那酒楼，恐怕就是贪图那里清静，哪知道不仅遇上狗眼看人低的商家不说，还遇上了多管闲事的自己，逼得这对兄弟只能再找住处，这一耽误，可不就更为难了吗？

　　当然，孙鹏也知道这华安必定还有又便宜又清静的地方，但他不用郑定辉解释，自动就能想象到那些地方定然有种种的不合适，比如环境不好，再比如离考场太远，虽说陋室也能读书，但有一个好环境自然是最好的，不说别的，他每次习字的时候都还要焚香洗手呢。

　　而且离考场的远近也是很影响心情的，这点他就听家中的长辈说过，他们家当初在这里买房，一是机遇，正好碰上了比较便宜的，但就算如此，也是咬紧了牙根，不过祖上当时还是买了，想的就是给后辈，一个更好的环境。

　　想到这里他再也坐不出了，站起来就对这郑定辉作揖，郑定辉连忙拉着他：“孙公子这是做什么？”

　　孙鹏一边拱手一边开口：“上次都是我……”

　　“哎呀，孙公子，我昨日不是已经和你说了吗？怎么能怪你呢？万万不可如此！我今天和你说这些，也不过是怕一会儿家兄来了，孙公子有什么误会。其实居移气养移体，能租到这个地方，却是我们的运气了，而且还能喝孙公子为邻，以后可以有机会谈诗论文，岂不是人生一大快事？”

　　孙鹏还有些纠结，但听他这么说，也就站起了身：“正是如此，以后我们在一起研究学问，齐头并进。”

　　两人拉着手，相识一笑，孙鹏是真诚的，而郑定辉……当然也是真诚的，他知道，至此，这件事算是翻了过去，而且还有个意外收获，对于什么一起研究学问这样的事，他其实也不是多向往，但是这孙鹏在士林中这么有名望，和他交好，自然是有种种好处，就算这次他们都没能考中，结实了这些秀才文人，在刘家村，也会更有底气，当然，最好还是能考上去，否则那这交往就太过不对等了。

　　这些事，他不过大概的一想，之后就又道：“我只忙着说话，时间却是过了，我们忙着用饭可好？”

　　“自然是好的，不过，却是要把刘兄叫出来的吧。”

　　“这是自然，孙公子稍等片刻，我这就去请家兄，家兄先前不是怠慢，而是……”

　　“这就是你的不是了，还说这些做什么，我是那小心眼的人吗？还不快快去请刘兄出来！”

　　不等他把话说完，孙鹏就接了过去，郑定辉拱了拱手，就走了出来，来到书房，他就绷不住脸上的笑了，刘文看了他一眼：“怎么，摆平了？”

　　“平是平了，但大哥若是能再走一下过场，那就更完美了。”

　　刘文一笑，也不问他到底和孙鹏说了什么，就弹了弹衣服站了起来，他正要往外面走，又被郑定辉叫住了。

　　“那个，大哥你是不是手上再拿一本书？”

　　“拿书？”

　　“嗯，最好是孔子，或者孟子，反正是圣人书籍就好。”

　　“你以为这样好吗？”

　　郑定辉一愣，刘文道：“第一，君子并不是苦学；第二，过犹不及，我以后要是再遇到他，也时时带书？”

　　他说着，就走了出去，郑定辉一愣之下就明白了，看着他的背影撇了下嘴，然后就追了上去。这个院子建的巧妙，书房和正好隔着半个鱼池，所以这一天，孙鹏就看到刘文宽袍广袖的款款而来，他的身边，是粼粼水光，背后，是温煦的阳光，而他自己，则面带微笑，在看到他的时候，遥遥的拱了下手。

　　第四十四章

　　如果认真追究的话，刘文此时的衣着打扮是不太符合君子的正规定义的，就算不是在重要的正规场合，作为学子，平时的衣服也都是有讲究的，比如戴什么样的头巾，系什么样的腰带，穿什么样的鞋子，这些东西，可以旧可以质量不好，但一定要符合规矩，最最起码，一定是要干净整齐的，而刘文此时并没有系头巾，衣服因为他刚才正在翻书，也有一点凌乱，他虽然拱起了手但却有点随意，孙鹏若是他的至交好友也就罢了，但两人说到底也不过只见了一面，先前还有些罅隙，刘文这个样子就有些太过随便了，可是孙鹏现在却没有半点受到轻慢的感觉，反而有一种恍惚的怔然。

　　他知道刘文此时是有些不适宜的，但他又觉得这个样子对刘文来说，简直就是太合适了，一瞬间，他就想到了前朝那些名家大儒，他们披头散发谈文论道，虽不是儒家正统，却自有一股名士风采。

　　在看到刘文对他拱手的时候，他有些模糊的，也抬手拱了拱，而刘文眼中的笑意更深了，他在现代的时候教学，平时总是西装革履打扮的规规矩矩的，而每次要出席学生们的论文答辩的时候则会解下领带，挽起袖子，甚至松开一两个扣子，然后带着和蔼可亲的笑容，向学生提出绝对不可亲的问题。

　　稍稍随意的服装会令你的对手更放松，这一点在现代已经不是什么秘密，不过却不是随便一个人就能把这一点运用好的，毕竟，这还要看这一个人的容貌气质，也还要看，他所处的环境。

　　这一手刘文在现代玩了十多年，不知道坑杀过多少老师学生，现在用出来，孙鹏哪里抵挡的了，除了会想刘文果然有风度之外，再想不到别的了，而当刘文一步步走来，他还有一种手足无措的感觉。

　　“孙公子请坐。”

　　他一来就对孙鹏一摆手，孙鹏立刻坐了下来，他又转向郑定辉：“不是说要到上饭的时候了吗，让七娘上菜吧。”

　　郑定辉应了，那边就去招呼七娘，七娘和那小女孩先上来将刚才的茶点撤了，之后又端了食盒上来，八个小碟，两份凉菜两个热菜两个咸点两个甜点，然后还有一大碗鸭血粉丝汤。

　　那鸭血粉丝汤一端上来就吸引住孙鹏了，那八个小点虽然做的都很精致，但孙鹏过去也都是吃过的，只有这鸭血粉丝汤他是连见也没见过，不过他自小就遵循礼仪，虽然好奇，也不出声，而且控制着自己也不多看。

　　“这个汤孙公子可能没有尝过，先喝喝看是否合口。”

　　郑定辉说着，就给他盛了一碗，孙鹏喝了只觉得又香又辣，却又奇异的爽口，他点点头，正要赞一口，郑定辉又道：“这个汤还有一些步骤要讲究，喝了汤要吃粉丝，吃了粉丝要吃鸭血，这组合到一起，会更有滋味。”

　　孙鹏照着他的话做了，他并没有什么美食家的舌头，但这么先用一口热汤开胃再吸一口顺滑的粉丝，之后再吃用香料泡了去除了腥味只剩下香滑的鸭血，那感觉自然是不一样的。

　　“这是什么汤，我以前倒真的没吃过呢。”

　　“这是鸭血粉丝汤，是家兄在书上看到，然后我跟着照做的。”

　　孙鹏一愣，脸上的表情就有些古怪了，他张开嘴想说什么，但到底没说出来，刘文看了郑定辉一眼，开口道：“君子远疱房，何也？”

　　孙鹏条件性反射的回答：“仁也。”

　　刘文又道：“孙公子可禁肉食？”

　　“不禁。”

　　“民与君，何者为重，何者为轻？”

　　这一下跳的太快了，但这些东西孙鹏早就刻在了脑中，所以此时听到，立刻就道：“民为重，君为轻。”

　　刘文点点头，不再说话了，孙鹏看着他，却只见他慢条斯理的夹菜喝汤，喝了两碗汤，吃了一个蒸饺又吃了一个芙蓉包，然后就放下了筷子，对他拱了拱手：“孙公子慢用，我先下去了。”

　　他说着，就走了出去，也不回屋，就站到了鱼池边，他这一番作为弄得孙鹏不上不下，有心想问个清楚，却又不知道如何开口，到最后只有有些茫然的看向郑定辉，郑定辉却只是有些抱歉的劝他多用饭，送他出来的时候，更是一个劲儿的道歉，说刘文一向如此，吃了饭就会起身，若不是身体不适，从不会在饭桌前久坐，并不是故意怠慢他云云。

　　孙鹏几次张嘴想说自己其实不在乎刘文是不是提前起身的，但见他这个样子，也知道他是不懂刘文的意思的，因此最后只有有些遗憾的回去了，只是他人虽回去了，心却还落在刘家，哦，倒不是他对刘文兄弟有什么特别的意思了，而是他总觉得刘文的那几句话是别有深意的。

　　现代有一句话，一千个人就有一千个贾宝玉，又有专门研究《红楼梦》的，还为此专门发展出了红学，研究人员，甚至能从其中的一个字里都看出诸多深意，当然，红楼梦是厉害的，可是曹雪芹在写这本书的时候真的想了那么多？也许有也许没有，但世间万事都是怕计较的，一句话一件事，也许本来不是那个样子，但是你想想，也许就会变成那个样子了。

　　而孙鹏却又是一个爱琢磨的，这项令他在学问上进步神速的特色此时被他用到了这里，他想了又想，为了想通其中的道理还特意跑到家中的厨房去看了一番，只把上上下下都吓得不得了，以为他发了癔症。

　　“我没事，只是在想一个问题。”

　　虽然他这么说了，但家中的管事哪敢大意，各种补药齐上阵不说，还为他请了郎中，最后见没效果，就把心思动到了神佛之上，于是就想着法的将他拉到了寺庙中，别说，这一去还真有了效果，根本就没有进到庙里，孙鹏就好了，他对这寺院的大门大笑了三声，之后就恢复了正常：“原来如此，原来如此，过去却是我没有领会到圣人真意！”

　　他这一笑笑的身边的人更是害怕，好在他笑过之后就立刻转过了身，然后回家沐浴焚香又练了几笔字，之后又自己捧了一个上等的墨条送到了刘家，说是谢礼，弄的郑定辉一头雾水。

　　孙鹏才领会真意不久，还有点兴奋，又想着他是刘文的弟弟，也不隐瞒，当下道：“我以前只觉得要心怀万民，其实只是知道，圣人说有教无类，由此可知，在圣人眼中，所有人都是一样的，我既然不禁肉，那就不应该怕杀生。圣人说远庖厨是因为仁义，却不是因为此乃轻贱之事，可笑我还曾觉得这不是君子所为，却是想岔了，也多亏刘兄为我解惑啊。”

　　他说到最后，又是感叹又是感谢，郑定辉的嘴越长越大，孙鹏只以为他没有悟性倒也没有多想，在知道刘文在书房读书的之后就满怀遗憾的告辞了，，而郑定辉则在那儿发了好一会儿愣，之后他擦了擦头上的汗，一咬牙，就去找刘文了。

　　这两天他其实是有些怕刘文的，不是因为别的，实在是因为被罚的很了，那天孙鹏走后，刘文就将他叫了过去，他当下就知道坏了，因此不用刘文开口，就笑道：“大哥，我没有别的意思，我就是怕自己说的不到位，这不是想让你帮帮忙吗？你看你一开口，那孙家的小公子，连话都不会说了。”

　　“很好，现在学会拍马屁了，还会什么？”

　　“什么拍马屁，大哥，我是实话实说，我真没其他的意思，而且那鸭血汤，不就是你教我做的吗？”

　　“这么说还是我的错了？”

　　“不是不是，我就是……”

　　“我看你什么都不是，就是太闲了，既然如此，以后每天就写四篇策论吧，我不是挑出来二十个题目吗？正好够你做五天的。”

　　一听这话，郑定辉的脸就苦了下来，想要抗议，但他又知道刘文的性子，当下只有咬着牙应了，这两天他天天关在房中做策论，只做的脑袋发疼嘴巴发苦，就怕刘文挑他的毛病，因此就连吃饭的时候都不敢往刘文身边凑，但他现在实在是太好奇了，实在是忍不住想找刘文探究竟，而且这墨条他也要给刘文，否则被他知道他私吞东西，不知道要怎么收拾他呢。

　　“竟然又是墨条。”

　　刘文拿着郑定辉送上来的东西有些遗憾，他又不是真的刘文，对于这些东西是没有什么执念的，上等中等在他来看也没多大的区别，心中实在更愿意拿孙鹏送上来的是相同价值的银子，不过他也知道这不太可能，所以只是摇摇头，也没有多说什么。

　　“大哥，那孙鹏说这个是谢礼。”郑定辉说着，把孙鹏的话转述了一遍，最后又道，“大哥，你那三句话真是这意思？”

　　“你觉得呢？”

　　“我、我觉得可能有差别吧……”他吞吞吐吐的说，心中则想，那话若从别人嘴中说出也就罢了，但要从刘文口中说出，那就太不一样了，别的不说，他是绝对不相信会有什么众生平等的思想，否则怎么会这么欺压他？

　　“那你从中领会到了什么意思呢？”

　　“我、我……”郑定辉看着他，突然福灵心至，脱口而出，“说话要给人想象的空间！”

　　刘文勾了下嘴角，拿着墨条拍了拍他的脸：“很好。”

　　第四十五章

　　孙鹏在刘文这里得到了一次指导，自此以后，就认为他道德高尚，学问上佳，自然就存了结交的心思，两家又住的这么近，他就试探着拜访了一两次，开始还有些惴惴的，后来见刘文对他虽不是多么热情，却也不冷淡，一来二去，就来往的多了。

　　他过去虽然全力准备考试，但过个两三天，也会参加一些文人学子的聚会，这一是方便日后的来往，第二也是探讨学问，彼此交流，但现在他经常往刘家跑了，那些聚会自然就不怎么参加了，头一两次还没有人太在意，等过了几次都是如此，就有人留意了，不过此时也正好到了府试的时候，那有心人也来不及发问。

　　这一次的府试对孙鹏自然是没有什么难度的，对刘家兄弟，也是顺遂，刘文是不用说了，他先前的积累就不少，就是郑定辉，也顺利的通过了，这倒不是他学问真的精深到某个地步了，而是他运气实在太好，这四场的考试，竟然被刘文猜中了三题，其中诗词一项没有猜对，但过去他也没少听英儿、刘武作诗作词，刘武的也就罢了，那做出来的就像是打油诗，英儿却是有几分灵气的，而这次考的，正好是英儿曾经做过的一个题目，郑定辉虽然没记住全诗，但因当时刘文重点夸赞了这首诗，所以他还记得那个立意，在考场上生拼硬凑了一番，竟然被他弄出来了。

　　当然，认真来说，这首诗也不是怎么出色，不过考这一场的时候，已经是第四场了，考生已经不多了，那考官怕考生太少显得难看，所以就让他过了，而如此一来，他竟然只剩下最后的院试了。

　　那院试说是两场，其实只是一场，因为最后的面试大多是都能通过的，所有的区别，也就是看是一等还是二等，是将来能从朝廷领取银子的贡生还是普通的秀才。

　　这个局面，最想不到的就是郑定辉，在出了考场之后，他就不断的看刘文，刘文也知道他在想什么，不过只是不说，等他看了一会儿，才一挑眉：“你是不是太闲了？”

　　“不、不是，那个，大郎，你知不知道院试要考什么？”

　　“你以为我是什么？”

　　郑定辉没有说话，但眼睛却不由得向他的屁股后面瞟了一下，刘文嘴角一挑：“你看什么？”

　　“没有没有，那大郎，你还要吃牛肉面吗？”

　　“我今天却是想吃点素的，你弄几张煎饼吧。”

　　郑定辉嘴角一抽，但还是道：“那要什么煎饼？”

　　“现在有香菜吧。”

　　“有。”

　　“有荆芥吧。”

　　“有。”

　　“有青菜吧。”

　　“……有。”

　　“那就一样来个一两张吧，哦，对了，鸡蛋不要放太多，两三个就足够了，再来一盘烧牛肉，其余的，你看着办吧。”

　　不是说要吃素吗，怎么又要牛肉了，郑定辉这样想着，还是连忙道：“那要是没有牛肉呢？”

　　刘文回过头，有些莫名其妙的道：“没有牛肉你说什么牛肉面？拿我穷开心？”

　　“我、我就是问问，你要吃的话，我就去看看有没有……这不，还没去看吗？”郑定辉越说声音越小，心想这个话题，自己转移的真有点问题，说什么牛肉面啊，说个鸡丝面鸡蛋面，哪还有这么多问题！

　　“在还没有确认的情况下，你就来问我，知道后果吗？”

　　“知道知道，大哥，我下次再也不敢了，我做烧羊肉好不好？”

　　“你这是在利诱我？”

　　刘文含笑的看着他，郑定辉正要说什么，刘文又道：“我接受，若是没有牛肉，就做烧羊肉吧。”

　　他这么容易说话，郑定辉一时倒没反应过来，正在发愣间，刘文又拍了拍他的肩：“好好做，别让我失望。”

　　郑定辉的汗毛立刻竖了起来，当下不敢迟疑，立刻就去买羊肉，此时天已经有些热了，七娘每日也不敢买太多的东西，都是前一天问了他们要吃什么，第二天一早再去买，她不太善于做羊肉，前一天刘家兄弟也没点这个菜，所以也就没有准备，郑定辉这边买了羊肉先在锅里炖了，这边就去和面，刘文点的煎饼其实是不难的，但这么几样加在一起就有些费事了。

　　这煎饼是面和鸡蛋和了，要求是，既不能太稠，也不能太稀，最关键的是要和的非常均匀，绝对不能有面疙瘩，然后加入切的碎碎的各种菜，一般来说，就是香菜和荆芥，这两样味道比较清新，最适合用来调味，如果只是一种，倒也不算太麻烦，只要弄一大盆面，然后将菜撒上去就好了，但现在刘文一连点了三样，就要准备好三种菜了，好在有七娘帮手，否则只是准备就够他受的。

　　“二公子，这个我也会做，不如就由我来？”

　　七娘这么提议，而郑定辉则只有再一次的表示自己是对这个感兴趣的。

　　这煎饼，是要软和着吃才好的，因此他准备好之后，也不能马上去做，又去准备羊肉，想到刘文的口味，他又弄了一个苦瓜，蒸了一个茄子，等到都准备的差不多了，这才在锅里刷上油，然后舀出和好的面在锅里煎。

　　在现代，有专门的煎饼锅，甚至有专门的模具，一张饼，要什么样能给你煎出什么样，但郑定辉可没这工具，刘文又是一个龟毛的，所以当初他为了练习怎么把一张饼煎的浑圆，那可真是……没少吃煎饼，吃的他现在，闻到这个味都有些反胃。

　　他捏着鼻子将刘文点名的那几样饼都煎了两张，然后又将烧好的羊肉给切了，之后又准备了一个小碟专门来放醋，然后才连着七娘准备好的玉米羹给一起端上去。

　　“只有煎饼？”一看饭桌上的东西，刘文开口，“你不是不吃煎饼的吗？怎么，现在能吃了？”

　　郑定辉看了那些煎饼一样，摇摇头。

　　“那你吃什么？”

　　“我喝汤就好了。”

　　“刘二……”

　　“啊？啊？”

　　“我既然收你做刘家人，就是真心的，你莫要有其他想法。”

　　郑定辉一边摇头，一边心中发毛，刘文又道：“我对你的要求是严格了些，那是因为我对你的期望最大。”

　　郑定辉感觉自己的汗都出来了，若不是长久以来留下的后遗症，他几乎想卡着刘文的脖子问他是谁了，这说话的方式和这说出来的话，实在是太不像刘文了，难道说这刘文真的，被什么东西附体了？

　　“让七娘再给你做碗面吧，莫要饿坏了身体。”

　　他说着，就叫七娘来了，七娘自然不无不可，不一会儿就给下了碗素面上来，因为匆忙，这面也没什么讲究，就是用老汤配着青菜下的，不过这桌上还有羊肉茄子，所以掺在一起吃的话，也很香甜，只可惜郑定辉现在魂不附体，哪还有心思去领会美味，只是眼巴巴的看这刘文用煎饼配着醋在那里细嚼慢咽，研究他的动作和平时有什么不同。

　　一会儿刘文吃完了，看他还剩半碗面，就道：“怎么，面不合胃口？”

　　“不、不是，就是我现在还不太饿。”郑定辉吞吐吐吐的说，心中愈发怀疑，可是又觉得这对吃食上的挑剔、爱好又是原本的刘文。

　　“真的？”

　　郑定辉只有硬着头皮点头，刘文道：“既如此，你先去准备热水吧。”

　　郑定辉老老实实的去准备热水了，刘文爱干净，两三天就要洗一次澡，这烧热水，向来是他的活儿，他做起来倒也习惯，他这边准备好了，那边刘文也进来了，他正要出去，刘文又道：“今天的煎饼做的不错。”

　　刘文很少这么夸赞他，郑定辉此时听了只觉得小心肝乱跳，当下只有一种混乱的感觉，因此含含糊糊的说：“啊，大哥你喜欢、喜欢就好。”

　　“你在想什么？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　郑定辉咬定牙关的说没有，但心中已经想着是不是到什么地方踅摸点狗血了，要放在过去，刘文哪会这么和声细语的和他说话啊，最大的可能，就是罚他去背东西了吧。这样的待遇，他只在受伤的时候享受到过，但他现在又没受伤，刘文这样，到底是想着要怎么收拾他，还是真有些不妥？

　　他自小在市井长大，听多了狐黄白柳的传闻，虽然觉得可能性不大，但此时又不免往这方面去想。他正想着，就听刘文又道：“你要不要留下来看看。”

　　“什么？”

　　“看看我是不是有尾巴。”

　　在说这句话的时候，刘文侧着身，眼睛微挑，嘴角还带着几分笑意的，郑定辉的脸刷的涨的通红，一边说着不用了，一边就连滚带爬的退了出来，刘文在他后面哈哈大笑。

　　郑定辉回到自己的房间，一口气喝了两碗水还觉得面颊发热，想到刘文的话，不由念叨：“这个狐狸，这个狐狸，合辙这半天都是在戏弄我！不就是往他屁股那边看了一眼吗？他自己妖怪，还不许人怀疑了？不过，我好像真没看过他洗澡……”

　　刘家村自然是没什么公共澡堂的，但在夏天的时候，男人们也会经常结伴在池子里玩水，他和刘武都干过，只有刘文，别说跳到水里和他们一起玩了，就连洗澡也是要他烧好了水，自己在屋里洗，因为刘文龟毛，他过去也没放在心上，此时却不由得一个劲儿的往这上面想。

　　第四十六章

　　虽然刚才刘文已经说让他留下来看看了，可是，洗个澡都这么神秘总是有些古怪吧，郑定辉坐在那里捧着脑袋想，不仅想自己，还想刘武，刘武有没有见过刘文洗澡？好像也没有。

　　“他洗澡都不让人搓背1

　　想到这里，郑定辉放下了手，突然就有一股冲动，想跑过去看看，可他到底抑制住了，这事要是假的，那他一番苦头是跑不了了，要是真的……他想到那些传说中，精怪被人识破后，突然变成一只原形，将人吞了的故事。

　　这刘文不管怎么说，现在总是个人，虽然说奴役他了些，总归也没怎么样他，这要是被他撞破了，那会不会突然露出原形，也一口叼住他的脑袋？

　　“不会不会，这刘大郎虽然爱吃鸡翅，但更爱吃鱼，应该不是狐狸，而且他要是狐狸，在刘家村做什么？就算不到京城去祸害那些公子啦状元啦，也该来这省城祸害那些有钱人，这刘家村也没听说有人死的蹊跷的。”

　　这么一想，他也就安心了不少，过了一会儿，刘文洗好了澡，他过去倒水，到了房间的时候，刘文已经披上了衣服，因洗了头发，所以他在肩上衬了条白色的小绒毯，斜靠在椅子上，正在喝茶。

　　郑定辉一进去，他就笑了笑，只把郑定辉笑的后背发毛，他也不做声，就进去倒水，哪知道刘文却叫住了他：“你刚才没在外面看吗？”

　　郑定辉一时没反应过来：“看什么？”

　　刘文挑了一下眉，郑定辉的脸涨得通红：“我、我怎么会偷看？”

　　“那你现在要看吗？”

　　郑定辉连忙摆手说不要，刘文道：“你想好了，可是只有这一次机会，若这次你不看，以后，我可不会让你确认了。”

　　郑定辉抬头看他，只见他的手指慢慢的敲着茶杯，偏着头，眼中包含着期许，本能的，他摇了摇头。

　　“真不看？”

　　“大哥，我知道错了。”

　　刘文叹了口气，没有再说什么，他连忙抱着水桶出去了，在出去的时候，他其实是有些后悔的，不过他也知道，若真看了，不知道会有什么后遗症，刘文这是在引他上钩呢！

　　虽然坚定地认为自己不看是正确的，但这个晚上郑定辉不免就要想到这件事情，他练字的时候想，洗漱的时候想，就连睡觉的时候，也会想一下，他也不知道自己是怎么睡着的，只是知道自己迷迷糊糊的，好像就来到了一个充满白雾的地方，这里花好草好，周围云气缭绕，如同仙境，他就这么恍恍惚惚的走着，突然听到水声，不由得就向那边走去。

　　那水仿佛离得很近，却又很远，他觉得自己走了好一会儿才走到水边，那水边的景色更是美丽，怎么个美丽法他也说不清，就是觉得美丽，然后突然的，那水中就出现了一个人，那人身形消瘦，四肢修长，一头乌黑的长发在水中荡漾，郑定辉觉得自己的心，一下就提了上来。

　　仙女？

　　不怪他这么想，在他的意识中，仙女是最漂亮的，就是在这觉得还有些恍惚的时候，他也觉得，这应该是一个仙女。一这么想，他就觉得自己要离开，不管是仙女还是神女，总是男女有别，若让刘大郎知道他在这里偷窥女人洗澡，不知道要怎么收拾他呢。

　　他正这么想着，突然就听到一个声音：“你走什么？”

　　他抬起头，就看到那池中人转过了身，一双桃花眼，皮肤白的透明，嘴角噙着一点似笑非笑的笑意，正正是刘文。

　　郑定辉这一下，比看到个女人还要惊讶，连忙道自己不是故意的。

　　“不是故意的，你还来看，既然你这么想知道，那我就让你看个真相吧。”刘文这么说着，从水中飘出，然后他的身后，如同孔雀开屏似的冒出九条毛茸茸的大尾巴，那九条尾巴又粗又长，还来回动着，然后他的人就慢慢的向他飘来，眼看刘文连着他那九条尾巴就要飘过来了，郑定辉再也忍不住了，啊的一声就叫了出来。

　　郑定辉睁开眼，刚要喘口气，就看到窗外一个人影飘来，那人影长发飘飘，衣袖飘荡，一身白衣，持着一个油灯，由远到近，郑定辉刚醒来，还有点迷糊，一见这个样子，又大叫了一声。

　　“你叫什么？”

　　“大、大哥？”

　　“不是我还能是谁？”

　　这时候刘文已经走近了，他拿着灯，郑定辉也看得比较清楚了。

　　“你怎么了？”

　　刘文道，郑定辉磕磕巴巴的说：“没、没什么，就是做了一个噩梦。”

　　刘文看着他，郑定辉刚经历过那么一个梦，这时候怎么敢和他对视，当下只是低着头，也不出声，他这么一副诚恳认错的态度就令刘文怀疑了起来，虽然郑定辉这两年被他调教的很不错，但本性中的一些东西却很难移除，比如他总是自觉不自觉地想和他争辩一两分，就算嘴上不说，那眼神中也会带出些不服气，而他现在这么乖巧，难道他真做错了什么？

　　刘文再想，也不会想到郑定辉刚才做了那么一个梦，他今天说的那些话，不过是顺势和他开两句玩笑，过去他和萧二对话的时候，可要比这厉害的多，所以他怎么也没想到这半夜惊叫还和自己有关。

　　他想不到这点，也不怎么相信噩梦这一说法，做噩梦的时候怕，这都梦醒好一会儿了，以郑定辉的性格，怎么也不会还怕着，这要是白天，刘文还会往别的地方想，但这么半夜，他自然就想到了另一个地方。

　　想到这里，他咳嗽了一声：“你长大了，是好事，以后多在学问上用工夫，不要想那些东西，自然就好了。”

　　他说着，拍了拍他的肩，感觉到郑定辉的身体一僵，还以为他是不自在，当下微微一笑，就离开了，他这边出了房间，郑定辉才长长地出了口气，想到自己这边刚叫过，那边刘文就过来了，不由得有些感动。

　　“就算真是个狐狸，也不错。”

　　他这样想着，同时又有些奇怪刘文最后的那句话，什么叫长大了？什么叫那些事？怎么这么没头没脑的？他想不通，就以为刘文又在故弄玄虚，转过头，刚要睡，却突然想了起来：“刘大郎说的那个长大了，不会就是刘武的那个吧……”

　　一想到这里，郑定辉立刻就有去找刘文问个清楚地打算，但是想到刘文的性格就不免迟疑，再一想，若刘文问他做了什么梦他难道还真能把那九个尾巴的事说出来？

　　“反正也不是什么坏事，不是说每个男人都要有的吗？只是，按刘大郎的说法，这是男人想婆娘才会有的，我这个黑锅，背的也有些太冤枉了1

　　虽然被冤枉了，但是他在刘文这里吃亏吃的多了，自我安慰安慰也就顺畅了，第二天醒来，基本上也就把这事放在了一边，他不提，刘文自然更不会提，而且，他们刚吃过饭没多久，孙鹏就又来了。

　　因为要考试，孙鹏已经有几天没上他们这里来了，这次来却不是来找他们探讨学问的，而是邀他们一起去出席诗会的，原来这一考试过，先前那留心了他的举动的人，自然又想了起来，在昨天晚上的聚会中，就有和他要好的提了出来，孙鹏是个方正的，并不会随意打压什么人，而且刘文在他眼中那还是真正有学问的，当然更加尊敬。

　　他这么一说，那些文人学子对刘家兄弟也都不免好奇，纷纷要求见上一见，孙鹏昨日才见到最后一场的成绩，虽然早知道自己没问题，但真正通过后，自然更加高兴，聚会的时候，就多喝了两杯，兴奋加酒劲，也就没有多想，随口就答应了下来。

　　他答应的迅速，酒醒后则不免担心了起来，因此来的时候是很有些忐忑的，就怕刘文不答应，刘文若真是那清高自傲的，恐怕还真会如此，但他这个在校园中修炼了几十年的老妖怪，最清楚文人们的心思，因此推脱了两下，就同意了。

　　经过了县试、府试，此时还能留下来的，大多都是在本地有些名气的，还有几个，就是像孙鹏这样的，家中或者为官或者本就是诗书传家，当然普通出身的也有，可自然是被排斥的。

　　而刘家兄弟，差不多就属于这个类型的，刘文早些年也算是有点名气，但他当年连县试都没能通过，那原有的一点名气，也就消散了，再加上这两年他没也再出什么风头，自然也就不会有人还记得他。

　　而孙鹏又将刘文夸得天上有地下无的，那些人嘴上虽不说，心中还是排斥的，但刘文是什么样的人？最善于的就是化敌于无形，不动声色的夸上一句，就能令人好感大增，而且他现在不仅皮囊不错，又是真有学识的，一顿饭下来，就令人觉得他不仅风度上佳，才学也是上佳的，虽还有几个不服气的，可大多都认可了他。当然，这种认可，也是因为他通过了府试。

　　他这样的才学，不出意外的话，下面的院试也是没问题的，就算他出身不好，多少也是个秀才，因此众人也就觉得是可以结交一下的，刘文当然知道他们的想法，也不去在意，他和这些人结交，其实存的也是差不多的想法，倒也没有什么好去计较的，因此之后的几天，他们也回请了其他人一次，这么一来一往，也就熟悉了起来。

　　第四十七章

　　这次的府试和院试相隔还不到十天，因此很快就到了院试，一直都还算镇定的郑定辉不免也不在意了起来，有时候他想想，也觉得奇怪，自己这样，竟是快要变成秀才了？

　　秀才，秀才之后就是举人老爷了，就可以去任父母官了？想到自己穿着官服坐在大堂里，他又觉得兴奋，又觉得荒唐。不过再想想，他又觉得自己是考不出来的，能走到这一步，他靠的已经是运气了，难道这运气还能一直让他中了秀才？

　　可是他要是不中……会不会有什么后果埃

　　想到自己考秀才可没少花费，他不由得忐忑的找刘文打探。

　　“不中？那就继续考。”

　　“这次不中，就下次考，反正你已经是童生了，下次连费用都免了，不考做什么？”

　　“那我要是一直都不中呢？”

　　刘文看了他一眼，没有说话，郑定辉立刻感到头皮发麻，立刻对中秀才充满了无限的盼望。

　　郑定辉是带着不安进入考场的，但是一进去，他就愣住了，这个考题，还是他做过的！

　　“不能真是狐狸精吧，这也、这也太巧了……”

　　其实这种巧合，从某方面来说，也是必然，在现代经过无数考验的学生都知道，要想考出成绩，一是基本功扎实，二就是在考海中浸泡，如果只说一门功课的话，在高中阶段，随便也就那么些内容。

　　院试考的是策论，而策论的题目一般是不出四书五经的，这些东西郑定辉在过去没少背写，不说别的，大概的本意是都知道的，因此从基本功来说，他就算不能说深厚，也可以说是扎实的。

　　而策论他也没少做，来这里之后，更是天天轮番做刘文找出来的重点，现代的学生都知道，老师划出来的重点不一定会考到，但一般都会有百分之七十的几率，而如果某个老师非常厉害的话，更有可能达到百分之八十甚至更多。

　　刘文来这里三年，为了这次考试也准备了三年，县试录、府试录、院试录都大概的翻过，更重点翻了几十年前，和最近十来年的考试题目，郑定辉他们先前在刘家村做的那些，就是他那时候挑出来的题目，他让下面的几个弟妹跟着做，其实是因为他自己也要做这个的缘故。而考官出来之后，他更根据考官的资料、历年的文章综合判断了一番，毫不夸张的说一句，他选出来的这些试题，个个都是精华，即使拿出去卖，也是有可能赚上一笔的，只是他现在一无功名，二无背景，自然不会涉及到这个方面。

　　这院试的题目他其实已经猜错了，不过也没有超出当年划出来的大范围，郑定辉先前做过，这时候自然更为从容，过了两日，成绩出来后，他果然位列榜中，虽然和县试一样，也是取了个末等，可是基本上，已经可以说是秀才了。

　　对于这个，他倒没有惊讶，令他意外的却是刘文，刘文自然没有落榜，可是成绩只在中游，这不由得令他怀疑刘文是不是故意的，刘文自然不是故意的，也不是出了什么意外，而是在他上面，还有几个县的县试第一，还有像孙鹏这样，有家世渊源的。

　　科场清明，向来都只是相对的，更何况刘文虽然学识不错，但在策论上，毕竟还有些取巧，比不得人家真的就是在这上面钻研，不过即使如此，刘家的成绩已经很令人侧目了，一科一门两秀才，这样的事情毕竟不多，因此就连主持这次院试的冯远都注意到了刘家兄弟，特意调出了两人的卷子，却又不免失望，郑定辉的是不说了，就是刘文的，虽然不错，但也达不到令人惊艳的地步。

　　“这一科，果然还是以孙鹏为首。”

　　放下卷子，他叹了口气，他旁边的人跟着凑趣：“那自然，大人的眼光，什么时候错过？”

　　虽然是马屁，但毕竟是好听话，冯远听了笑笑：“孙家几代积累，也该出这么天才了，说起来我也有几年没见他了，不知现在是什么样子了。”

　　虽然孙冯两家也有交情，但他毕竟是这次的主考，为了避嫌，在考前，也是不好和孙鹏见面的，他身边的人见他有怀念的意思，连忙道：“前几日小人还见了孙公子，可是比先前长大了不少，容貌也越发像孙先生了。”

　　“是吗？”

　　“嗯，也是巧了，小的还听说，孙公子现在和这刘家兄弟都十分要好，经常往来。”

　　“这么说这刘家兄弟倒有什么不同之处了？”

　　虽然有几年没见孙鹏了，但他对孙家人还是比较了解的，这一家子不能说没有擅长长袖善舞的，但在学问上却是更有赤子之心的，特别是像孙鹏这样十多岁，连冠礼还没有进行的，在一些事情上，甚至会显得比较迂腐。

　　当然不会没有礼貌，但若是没有学识的，却是绝对不会经常往来的，这样想着，对于刘家兄弟，他自然更为上心了一些。

　　院试的第二场，在四月末，地点则在华安内针湖的湖心岛上，这针湖说是个湖，其实并不太大，上面的岛更小，不过今日进行院试的最后一场，自然早驱除了闲杂人等，几十个人散落在这小岛上，倒也显得幽静素雅。

　　不管平时如何，此时岛上的学子们，一个个都是衣冠楚楚，斯文有礼，其中还有一半，年龄都没有超过三十，冯远见了，心中很是得意，作为这一次的主考官，这些学生，将来就真是他的学生了，虽然很多人一生都不能中举，但越年轻，自然也就越有机会，而且……他的目光转向孙鹏，这里说不定还能出现一名进士呢！

　　这次的考试，大多就是考察，冯远和其他的几位副考官轮番的提出几个问题，然后看下面学子的应对，这时候那些年长的学子明显要比年轻的好上一些，这些人虽然大多也是没经历过这种院试的，但毕竟人情世故上要更有历练，面对考官也会显得更从容，当然也有那长久的梦想得到了实现而表现的失礼的，但毕竟不错，反而是那些年轻学子，会更紧张，在这其中，就显出刘家兄弟的不同来。

　　刘文是不用说了，就算是刘武，天天面对刘文的压榨，再加上经常和各种商贾打交道，自然而然的就有一份坦然，冯远看在眼中，也有几分欣喜，就有心考校两人的学问，结果发现两人的回答就和考卷一样，虽然中规中矩，但也不怎么出彩，不免又是失望，又是疑惑。

　　这个时代虽然没有黄庭坚，但腹有诗书气自华的道理可以说是在文人中公认的，冯远又是见了诸多学子的，在他来看，以刘家兄弟的气度，不该只有这样的学识。

　　不过这个问题也只在他脑中打了个转，之后就丢在了一边，他和刘家兄弟也没有什么特别的渊源，也没必要照顾他们，所以最后的成绩就是刘文为增生，而郑定辉则是附生。

　　秀才分为三个等级，第一等的是贡生，每月还有银两分，第二等的就是增生，没有银两，而附生是附学生员，若以现代的大学来看，那就是贡生是重点，增生是本科，附生则是计划外的，虽然也是大学生，可就有些不受待见，但似乎不管怎么说，那也是秀才，特别是对于刘家村的人来说，刘家顿时有了翻天覆地的变化。

　　录取的成绩一出来，是先由华安传到王普，然后由王普县到刘家村，这时候刘家兄弟还在华安参加各种聚会呢，不过两个当事人的不在并不能阻碍刘家村的兴奋，消息一传到，整个刘家村都沸腾了，七大姑子八大姨子，可以说刘家村的每个人都挨个的到刘家去了一遍，更有各种打算的，几乎一天去三遍，比如刘汉山，见天要问刘文和郑定辉什么时候回来，是不是直接就由华安去京城了。

　　其实刘文还真有这样的打算，他已经可以预见到刘家村的麻烦事了，他虽可以应付，但想到之后的嘈杂也不免有些头疼，若不是刘武和英儿，他是真有心不回去的，但是他出来这么久，对他们也是有些想念，第二，他也有些担心家中的生计。

　　他出来的时候，家中还有些钱，这两个月，家中也应该出几轮变蛋了，但现在鱼苗还没长大，莲藕粮食也不到收割的时候，那自然也就没有大的收入了，卖变蛋的钱应付家中的日常开支还行，却不足以防备意外。

　　而除了这些，还要再准备他和郑定辉上京赴考，这州府的物价已是如此了，京城更不知是什么样，虽然听那些有经验的说，十两银子也能凑合，但不用问他也知道那会是什么生活，而在这上面他可不打算委屈自己。

　　郑定辉和他想的一样，因此成绩出来后就和他商量什么时候回去，回去后又要做什么，在他想来，他们现在就算再种地再种藕都来不及了，来钱快的，也就是变蛋了，因此他建议做更多的变蛋：“现在咱们都有功名了，想来那里正也要给咱们几分面子，就算多做了，也应该是没有关系的。”

　　“怎么多做，村中还有鸡蛋让你买吗？不说刘家村的，就是附近几个村子里的，可还有鸡蛋让你买？”

　　第四十八章

　　村中基本上是家家养鸡的，而刘家村自刘文弄了变蛋后，有那比较机灵的，还多养了几只，因此这鸡蛋虽然是普通人家平时吃不得的，可是却并不稀少，不过自刘汉山等人也会了变蛋的做法后，这鸡蛋就紧俏了起来。

　　一开始那四家是不敢多做的，后来做了几次，胆子也就大了起来，特别是刘汉山，他有销路有人脉，这变蛋又是别的地方没有的，又能放，可以说，虽赚不了大钱，但只要做出来，就是一定赚的，因此他一方面给自家的鸡窝里添鸡，一方面又到处搜集鸡蛋。

　　他是里正，又是族长，说一句话其他人自然是不敢不给的，而花有才其他三家也不敢和他抗衡，只有到邻村去收集鸡蛋，这样一来，这鸡蛋在刘家村附近却是比较稀缺的了。

　　当然，刘家要是现在去买鸡蛋也不是买不过来，但却是比较麻烦的，而且这鸡蛋没变之前，却是容易破的，这要离家近些还好，离得远了，却是拿都不好拿的。

　　“那要如何？”

　　郑定辉眨眨眼问，刘文道：“我先前让你做的那些东西呢？”

　　“啊，还在我屋里，大哥，你的意思是说，咱们以后卖鸭蛋？”

　　刘文看了他一眼，心说这亏的是考试后，若是考试前，忒是不吉利。

　　“大哥？”

　　“你先拿来吧。”

　　郑定辉应了一声，就回自己屋里，从床底下抱出两个小罐子，里面的东西是他们搬进来后不久刘文让他做的，做的方法和先前有些不同，不过他也没有多想，毕竟配料也都还是生石灰那些东西，若说不同嘛，也是应该的，毕竟他们这次做的是鸭蛋。不过后来他就觉得不对了，虽说鸡鸭不同吧，但若是做变蛋也不用放这么多天啊，难道是刘大郎忘了？他还为此找刘文问过，结果刘文只说让他等着，这一等等的他也差一点忘了。

　　他将罐子放在地上，然后又按照刘文所说的取出来一个。

　　“打开来看看。”

　　他有些疑惑，但还是在地上敲破了皮，一点点剥了开来，剥到一半他就觉得不太对了，这鸭蛋竟然全部都变成黑的了：“大哥，这鸭蛋，是不是坏了啊。”

　　刘文看了一眼：“没有，继续剥吧。”

　　他这么说了，郑定辉只有继续剥，剥好后交给刘文，刘文满意的看着上面的小松花，笑了起来。

　　“大哥？”

　　“唔，你拿去洗了，放点酱油，再给我拿来，哦，对了，再拿一双筷子。”

　　在他说前面的话的时候，郑定辉还没有反应，听到最后一句，心跳立刻加速，刘大郎这个架势，又让他拿筷子，该不会……是让他试吃吧，这黑乎乎的东西能吃呢？

　　心中一百个不愿意，但他还是按照刘文的说的做了，不过东西端上来后，刘文竟然没让他试吃，而是自己拿着筷子夹了一口，放进嘴里后，还一脸享受的表情，仿佛吃到了什么人间美味。

　　“怎么，你也想吃？”刘文睁开眼，看他看着自己，笑道。

　　“啊？”

　　郑定辉一愣，刘文已夹了一口，放在他嘴边：“吃吧。”

　　郑定辉看着他，刘文眼一挑，他本来就长了一双桃花眼，这时候眼睛上挑，睫毛扬起，眼波流转，郑定辉突然觉得自己的脸有些发烫，其实刘文的这个样子他并不是第一次看到，在指使他干活的时候，刘文经常眼睛上挑，但那时候他只会头皮发麻，而此时，却别有一种感觉。

　　他这边面孔通红，刘文还有些奇怪，见他眼巴巴的看着自己，就以为他是受宠若惊，心中不由得想，平时是不是对他太严苛了一些，但转念又一想，玉不琢不成器，像郑定辉这样的，就要高标准严要求，否则上哪里考秀才？

　　不过虽然想是这么想，但他此时心情好，因此依然嘴角带笑：“吃啊，怎么，还怕我毒你不成？”

　　说着，把筷子又送了一送，郑定辉脸涨得通红，头一低，张开了嘴，入口就感觉一股有点清香，但又有些艰涩的味道，他吃多了变蛋，就觉得这蛋有点奇怪，可是也并不难吃。

　　“怎么样？”

　　“还、还好。”

　　“你那是什么表情，什么叫还好，好就是好，不好就是不好，就算是介于两者之间，也要有个确切的形容，你那是什么表情，怎么嫌弃我的口水？”这句话刘文虽然是冷笑着说的，但心中却也有点后悔，他过去对皮蛋虽然没有太多的执念，但毕竟是从小吃到大的，虽说后来被萧二弄的改吃变蛋了，但吃到这记忆中的皮蛋，也是别有一番滋味，一时兴起，就拿着自己的筷子去喂开了人，这却是是有点过了。

　　刘文自己龟毛，就觉得这同一双筷子是不能接受的事情，不过郑定辉哪会在意这个，他当初在王普县厮混的时候还经常用手抓着东西吃呢，虽说来到刘家后也跟着讲究了，但在先前他根本就没意识到这个问题，此时听刘文说了，才发觉两人用了同一双筷子。

　　“不、不是……”

　　他有些磕巴的开口，刘文自认理亏，也就没有在意，只是冷笑了两声，笑的郑定辉也不敢多想了，连忙道：“大哥，你做这个……是做什么？”

　　“你说呢？”

　　郑定辉看看罐子又看看碗里，心想难道还真的要卖鸭蛋，但村中的鸭却也不多啊，他正这么想着，又听刘文道：“哦，对了，你对七娘说，后天家中请客，让她准备几个拿手菜，以清淡的为主，份量嘛……就按十二份的先准备吧。”

　　郑定辉去了，七娘那边自然是应了，而刘文则在这边开始写帖子，这一科出来的秀才也有几十个，但回去了一些，还有一些和他们也没有多少往来，来往比较密切的，现在也就只有八个，所以这帖子，他也要写八个。

　　他写帖子和郑定辉自然又不同，字迹不说，用的纸也更讲究，将帖子写好、晾干，装进信封，然后微微一笑，这一次有没有充足的路费，就要看这八个人了。

　　他提前了两天预约，其他人自然是要给面子的，所以这一天以孙鹏为首的，就聚了过来，这个院子建的小巧，虽然地方也够，但十个人都挤在房间中的话却有些逼仄了，好在此时已经暖和，所以这饭局就设在了凉亭处，虽然这凉亭也不大，但在户外，又邻着水，也就不显什么了。

　　七娘的手艺好，做的东西精致，符合这个院子的环境，也符合这些文人要求的那种素雅的感觉，郑定辉能说会道，刘文擅长作秀，孙鹏又是真心佩服他们的，这么有意无意的配合下，气氛很是不错，吃了一会儿，刘文道：“这一饭后，我和二弟就要回去了，下次再见，也不知道要到什么时候。”

　　他请客，众人都有这个预感，此时倒也不惊讶，只是不免都有些伤感，孙鹏道：“那不知刘兄准备什么时候到京城？”

　　大珠朝的科举类似于明清时代，要考三次最后还要殿试，秀才的考试在各自的州府，而举人的考试则要在南北两京，而最后的进士以及殿试则是一定要在京城的了。

　　元洲属于北边，离京城也不远，刘文自然是要进京的。

　　“这个还没有决定，孙公子呢？”

　　“家父前日来信，看那意思是想我提前进京的，我要去了，会在贡院挂名，虽不见得一定会住在那里，但刘兄若要找我的话，必定是能找到的，刘兄和定辉兄若到了京城，可一定要来找我。”

　　他这么一说，其他几个家不是当地的也纷纷表示不日就要离开，一时间气氛倒有些悲离的愁绪，刘文道：“这却是我的不是了，好好的引出了这么一个话题，这样，为了弥补，今日给大家看一样东西，这个东西我本来是准备拿回去的，不过，先在这里让大家看了吧。”

　　他说着，给郑定辉交代了一声，郑定辉起身去了，不一会儿，就端了一个食盒过来，他将那食盒放在桌子上，却不打开，只是道：“今天咱们也玩个游戏，大家猜猜看，这里是什么。”

　　因见他拿的是个食盒，就有人猜食物，还有人想着他们这是故弄玄虚，就猜是玉石的，还有猜字画的，孙鹏是最后一个猜的，他看了看那食盒，又看了看刘文，道：“刘兄的话，向来都是有的放矢的，刚才既然那么说了，那这必定是一个是一个稀罕物，说不定是我们都没见过的。”

　　“说都没有见过，那是夸大了，不过我想，就算大家过去见过，也不是这个样的。”刘文听了一笑，对郑定辉使了个眼色，郑定辉将那食盒打开，将那一盘松花蛋端了出来，这松花蛋和前两天用酱油泡的已经不同了，几个蛋是全部切好的，做成花瓣型的码在蓝色的瓷盘上，而周围则是煸炒了之后的香菇红萝卜，再外面则是呈曲波状的香菜，不说别的，卖相是极漂亮的。

　　“刘兄，这是变蛋吗？怎么是这个眼色的？”

　　“这也可以说是变蛋，但是，它真正的名字是松花蛋。”他说着，从食盒中摸出一个还没有敲开的松花蛋，当着众人的面剥了个干净，然后用手掌托着，放在了桌上：“大家来看这上面的花纹，就知道为什么会叫这个名字了。”

　　第四十九章

　　黑色的变蛋，上面有着小小的松枝的花纹，那松花蛋才拿出来的时候，大家都看到了，上面非常光滑，想不到里面竟另有乾坤，一时间孙鹏等人都啧啧称奇。

　　“怪不得叫松花蛋，原来有这么个缘故。”

　　有人恍然大悟道，刘文笑道：“不仅如此，大家再尝尝这蛋的味道。”

　　“这蛋……能吃？”

　　当下就有人发出和郑定辉一样的疑惑，刘文一笑，拿小勺挖了一块，然后当着众人的面吃了，见他都吃了，其他几人也将信将疑的学着，拿小勺挖了，入口的感觉有点怪，但的确不是不能吃，吃到后面还有一种清香气。

　　“我知道了，这叫松花蛋，不仅是因为有松枝，还因为这味道，就像松树一样！”

　　孙鹏是最先反应过来的，刘文赞许的向他看了一眼，心中则道，这位孙公子，绝对是最天然的绝佳捧哏。松梅竹菊，植物中的四君子，在文人眼中，凡是和这四种东西扯上关系的，那都立刻变得不一样了，比如说某人住竹屋，那立刻就透着一种清雅，就算是贫穷，也是清贵的，而如果说是住茅屋呢？恐怕就只剩下穷酸了。

　　在这四个植物面前，哪怕是牡丹这种花之王者在文人眼中都要往后排，比如某文人养梅，那是一种孤傲，而如果是养牡丹呢？难说不被嫌弃俗气。这松树虽然不比竹菊，可也是天天和君子比在一起的，因此这几人听了，那表情立刻变得不一样了。

　　“虽说只是一种食物，但比起变蛋，这松花蛋更像是读书人要吃的东西。”

　　刘文慢悠悠的开口道，其他几人纷纷点头，孙鹏道：“这东西倒也神奇，不知道这松花是怎么印上去的。”

　　他这话一出，郑定辉不由得脸色一变，刘文却知道，孙鹏没有什么心思，中国传统的文人都没有什么保密意识，不见大宋朝的那些官员们，甚至能在邸报上写出朝廷动兵的迹象，这东西对他们来说关乎着衣食住行，但若在这里说钱财的话，反而会被说俗气了，因此他微微一笑：“这东西，是我祖辈上留下的一个方子，说起来也惭愧，前两年，我们刘家几乎吃不上饭，全靠这祖上留下来的方子以及弟妹努力，才有了一些钱财，我那位祖辈，当年却是中过举的，他留下的方子上说，这是他从一本古书上看到的，若是后代家计艰难，倒可以以此为生，只是此话夹在一本书里，我家中几代在那之后都只是务农，却不想最后还是被我看到了，这也算是祖先遗德呀。”

　　他一说他祖上有中举的，场中就有几人看他的目光不同了，多少秀才一生都倒在举人的这个门槛上，就算此时坐在这里的都可以说是心高气傲的，但也没有哪位敢拍着胸脯保证自己是一定能中的，当然像孙鹏这样的，对举人不见得有多少敬畏，可是人死为大，此时自然也不会说刘家的那位举人祖先留错了话，更何况刘文这鼓捣鸡蛋虽然说起来有点不务正业，但也还在农业的范围内，因此一时几人都只是夸赞的。

　　话说到这里，刘文也就不再多说，转而谈起了其他事情，等到席散，将要走的时候，那和七娘一起来的小姑娘捧出了几个盒子，刘文道：“在此一别，再把酒恐怕就要等到京城了，相识一场，我们兄弟也没什么好送的，只有这松花蛋能略表心意，刘某虽然学识浅薄，却也愿像这松花蛋一样，不管外表如何，内心却有着这松柏之气，此句，与几位仁兄共勉！”

　　这话若有别人说出，恐怕就会有一种酸气，但他态度平和，语气真挚，仿佛一字一句都发自肺腑，其他几人听了都有一种触动，这就和现代的传销，若是旁人听了，恐怕只觉得是胡说八道，但入迷到这里面的，只会觉得上面的老师是在讲述某项伟大的事业。特别是孙鹏，他本来就对刘文推崇备至，此时再听他这么一说，顿时就觉得这两个松花蛋，那真是别有深意的，因此也拱手道：“刘兄的这份礼，我收下了，必不令刘兄失望！”

　　他家世好，这次又是贡生，在众人中本来就有核心的架势，此时一说这话，其余几人也连忙跟进，刘文和郑定辉微笑的点头、拱手，然后一直将他们送到了门外。

　　他们走后，刘家兄弟也要准备离开了，他们来的时候没有带什么东西，在这里，也没有添什么东西，所以倒也方便，只是要离开的时候，刘文有些不舍，虽然他怪想念刘武英儿的，但实在不怎么喜欢刘家村那环境，他们家还好，一出门就有踩上鸡屎、狗屎、驴屎以及不知道是什么动物粪便的可能，这对于其他人来说都不算什么，在地里干活，天天就是和这些东西打交道呢，这些粪便都是上好的肥料，有些人还靠此置下了田地，但是对于刘文，那就是活生生的地雷，若换在过去，他怎么也不会想到自己能生活在那种环境里的。

　　“虽说金窝银窝不如自己的狗窝，但有的狗窝还是换一换的好。”他在心中这么想着。

　　之后的两天，他们把房子的费用结了，七娘那里又多给了一两银子，然后就雇车回去了，有了上次的经验，这次雇了更大的，而且郑定辉还提前多放了几床棉被，有这些东西在后面靠着，刘文总算没有晕的那么厉害了。

　　“回去后，就把鸭蛋给腌上吧，不要做多，先做贰佰个。”在一摇一晃中，刘文仿佛突然想到似的开口。

　　“好。”

　　“方法就和这次的一样。”

　　郑定辉又点了点头，刘文睁开眼，看了看他，郑定辉对他笑了笑：“大哥，有事吗？”

　　“你这次倒没有多问，是想到了什么，说来听听。”

　　“大哥是说那松花蛋吗？我没什么想到的啊，反正大哥都安排好了，我回去后只要把那些蛋都腌好就好了。大哥算无遗策，说这松花蛋能赚钱，那铁定是能赚钱的，虽然我不知道要怎么赚钱……”

　　“你既然不知道，为什么不来问？”

　　“啊？”

　　“《论语・为政》中怎么说？”

　　“……知之为知之不知为不知……”

　　“难为你还记得这两句，今晚就做两篇策论出来吧。”

　　郑定辉瞪大了眼，刘文道：“你也是快要考举人的了，总要做些准备。”

　　说完就又闭上了眼，只留下郑定辉在那里发愣，心中的滋味，那真比黄连都要苦了，他跟着刘文这么久，刘文的一些想法，他就算当时不理解，过后想想也能猜出几分，像这次的松花蛋，他虽然先前没能想到，但在宴上他又是说什么读书人，又是说什么君子，也就明白了，刚才说不知道，不过是想令刘文高兴一点，怎么这拍马屁也拍错了？

　　郑定辉捧着脑袋在那里想，别人也许不清楚，但他却知道刘文其实是很爱面子的，而且也多少有些好为人师的倾向，他说自己不知道，不是正好投其所好吗？难道他晕车晕的连性情都改变了？

　　他这边苦恼着，刘文在那边却觉得心情突然好了，连晕车的感觉好像也减轻了不少，就仿佛堵在嗓子眼里的什么东西突然出来了一样。

　　“我说为什么这两天就觉得不适呢，原来是却了这么件事。”刘文在心中思忖着，就觉得调教郑定辉是一个长期的持续的事情，是不能因外部环境改变而改变的。

　　因刘文这次晕车晕的不太厉害，他们回去的速度就比来时快了些，不到五天就赶到了刘家村，他们租的马车大，不好在村里的路上走，因此还是在王普县换的车，为了少惹麻烦，他们坐的依然是带棚的骡车，但即使这样，没进刘家村，还是被发现了，然后就有人吵嚷了起来，不出片刻，整个刘家村都知道了，于是刘家的大门再次被围了起来。

　　这要在过去，他们在路上的时候，就要有人围上马车，但现在就算是和他们相熟的，也只是跟在旁边打招呼。秀才并不算什么，刘家村也出过几个秀才，可总是稀奇的。

　　而且，那秀才可是见了县老爷也不拜的，这和过去自然是大大的不同。

　　不过虽然有几分敬畏，众人倒也没怎么怕，更多的是赶个热闹，衬个喜气，所以先到的后来的，围着刘家，恨不得能绕个三圈。

　　消息传来，英儿急忙的换衣服，刘武急忙的从地里往这边赶，赶回来之后又连忙洗手洗脸，找鞭炮。

　　“来了！来了！”

　　外面有声音叫嚷，刘武连忙提着鞭炮从屋里出来，看到骡车，连忙随手递给其他人，正要开口，就听坐在外面的郑定辉道：“二郎，快来帮一把手。”

　　“啊？”

　　“大哥晕车了！”

　　他说着，把帘子掀开，然后就扶着脸色苍白的刘文从里面出来，众人见刘文，那是嘴唇发紫，眼睛发青，看起来不像是晕车，倒像是重病，顿时发出一片叹息，那原本想帮着点炮竹的也下不了手了。

　　刘文被扶着，哆哆嗦嗦的开口：“感谢各位乡亲来给我们兄弟接风，只是今日实在不行了，改日，我们兄弟再拜谢父老乡亲！”

　　他那个样子，不管原本有什么想法的，此时也长不了口了，只有劝他好好休息，还有要帮他请郎中的，刘文一边应着，一边靠在郑定辉身上，然后由自己的两个弟弟帮他扶进屋，之后在自己的屋里，一连修养了十多天。

　　第五十章

　　刘文身体不适了，外面的事情自然就有郑定辉来接手了，他天天白天应付刘家村乃至王普县众人的慰问关怀庆贺以及扯家常，晚上还要做策论练大字，就这么日熬夜熬，要说是极消耗精力的，就算他底子再好，也难免顶不住，但自回来后，刘文就天天吩咐给他顿鸡汤鸭汤，汤里还要放枸杞红枣，这对外说是给刘文补身体的，但大多却落到了郑定辉的肚子里。

　　郑定辉其实不想喝，他爱吃肉是不假，但这么天天喝肉汤也总有些难受，而且肉汤也就罢了，枸杞红枣又算什么？这不是女人坐月子才要吃的吗？对此，刘文是这么说的：“谁告诉你是女人坐月子吃的，难道我就没吃？二郎没吃？英儿没吃？我们谁坐月子了？”

　　“但你们……”

　　“我们怎么了？”

　　“你们没我吃的多啊。”郑定辉苦着脸道，“大哥，我这一天要喝两次肉汤，早上还要喝小米稀饭，这补的……是不是有些太过了？”

　　“怎么会过呢？若不是天热，我本还想让你喝人参呢。”刘文温和的看着他，“你现在可是家中的顶梁柱，万万不能倒了。否则这要生着病，还要应付人，多难受啊。”

　　郑定辉嘴角一抽，刘文摸了摸他的下巴：“看看这都瘦了，想是做策论太辛苦，晚上也再喝一碗鸡汤补补吧。”

　　郑定辉被他一摸，有些僵硬，再听他后面的话，连忙道：“不、不用了大哥，我不会生病的。”

　　刘文看着他，他咬牙道：“就算病了，我也不会拉下功课和这家中的事的。”

　　“这怎么能行？”

　　刘文惊讶道，郑定辉连忙道：“能行呢能行呢，我身体壮着呢。”

　　他一边说一边向后退，见刘文没有反对的意思连忙退出房间，一直回到自己的屋里才出了口气，心中则想这烦人的苦差事自己是要应付到底了，这还只是秀才，这要是中了举……

　　这要中了举也许他们就不敢来了？他这样想着，这次回来，他已经明显的感觉到了村人的改变，虽然这两年村中人都是对他越来越尊敬，但现在这份尊敬又有些不同，特别是那些县城中的掌柜，过去虽然也给他面子，却不如现在这样还带着几分讨好，还有里正刘汉山，过去都是把他当小辈看的，现在却透着几分亲昵，就连刘武英儿，现在看他的目光也有几分不同，当然，他们倒没什么巴结的意思，就是惊奇，要说唯一没变的，那就只有刘文了。

　　“何止是没变啊，简直对我压迫的更过分了！”想到这里郑定辉不免磨牙，“他的晕车不是早好了，还有什么不顺心的，难道是为路费发愁，可是那松花蛋已经腌上了，不就等着出罐了，还是他担心那松花蛋卖不出价钱？不过就算松花蛋不行，这粮食也快收了，路费总是有的。”

　　他想来想去，也没想出刘文为什么这么别扭，只有把这当成他越加龟毛，然后自我怜惜一番，接着干活。

　　其实刘文倒还真有不少烦心事，虽说村中的大多数人都被郑定辉挡了，但少部分人，比如刘汉山花有才以及村中另外的几个秀才，他总是要见见的，前两人也就罢了，下面的那几个秀才却是酸的令人牙疼，若真要比喻的话，那就像是六十年代的大学生，学识自然是有的，但那股子清高劲却要比孙鹏等人更甚。

　　这也可以理解，毕竟以孙鹏等人的环境来看，也不会觉得秀才有多么了不起，但村中的这些秀才，那平日看的不是目不识丁的农夫，就是屡考不中的白身，自然很是矜持。这就像是在帝都魔都，不会有人觉得月薪上万有多么了不起，但若换成一个小县城，那上万的月薪简直是要令人惊叹的。

　　不过虽然和这些人说话都要头疼，刘文却还不能不应付，这些酸秀才考举人也许困难，编排人却是一等一。不过这还不是最令刘文难受的，最难受的，还是那些说亲的。

　　在纷纷扰扰的说亲大军中，要来给他说亲的倒不多，但郑定辉刘武乃至英儿的都不少，这说亲一事，本来都是由家中的女性来操持的，但英儿年龄还小，又是个还没出格的姑娘，他们的母亲又早已去世，他们家又没有什么相厚的亲戚，在他们家起来后，倒是有几个过去的亲戚想来攀关系，但都让刘文给刺走了，有那厚着脸继续来的，刘文直接让郑定辉用出了棒子。

　　没了女人，这亲事的问题自然落在了长兄的头上，什么张家的柴火妞，刘家的大丫头，不管是高的矮的，胖的瘦的也不管年龄多大，总之附近村子里的女孩子仿佛一时间都要嫁人了，最令刘文无语的，张家村有一个，才十一岁，竟然已经是年龄合适了！

　　这其中，郑定辉要比刘武更受欢迎，就连一些家境不错的，都来给他说亲。当然，那些女孩是入不了刘文的眼的，倒不是说那些女孩不好，最关键的是，十四五的女孩子，在刘文眼中那还是小孩，不说要背着书包上学校吧，起码也不能来结婚生子啊，不过关于此事，他还是问了郑定辉的意见，确定他没有意思后，才想办法回绝了。

　　除了这个之外，刘文还要为下面的家计发愁。

　　郑定辉现在也是秀才了，再让他处理商贾之事就有些不合适了，但刘武又不是干这个的材料，英儿又是个未出阁的小姑娘，他们家以后的莲藕青玉乃至松花蛋都要怎么处理？

　　当然这些东西让刘武去卖也是能卖的，可是平价卖和高价卖却是两个概念，要知道他们以后花钱的地方会越来越多，就算他们将来中举了做了官，也是要家中有底子支撑的。

　　而且，他还有搬家的打算。

　　他对刘家村是有感情，但只是这里的邻里关系很令他头疼，他愿意在力所能及的情况下照顾像花有才这样的老邻居，但却没心思和他们天天应对，特别是在他们天天来念叨种地嫁女这样的事情的时候。

　　“不过这搬家的事倒也不急，总归要先去一趟京城的。”

　　他思忖着，若是他或者郑定辉，不论哪一个，只要有一个中了举，就有可能领个外职，所以倒也不用急着买房子，当然若是两人都没中，那这事就需要马上考虑了。

　　“现在还是先筹集路费吧。”虽然田里种的粮马上就要收割了，但这些钱刘文是不准备动的，前两年是没办法，而以后，这卖粮的钱他却是不准备再动用了，他虽然自忖总是能弄到钱的，不过也不能不留个后手，这古代可不比现代，在现代一个地方受灾可以从其他地方调集，而这古代那就全靠储备，所以这次的粮食，他也不准备怎么卖。

　　卖是要卖出一些的，却要留下大部分，若明年也风调雨顺，再把这陈粮卖了。他这么一想，就把这念头转到了松花蛋上，想着自己那松花蛋是不是已经在文人学子中有一定的知名度了。

　　他当初会一人送两个松花蛋，就是想让那些人帮着宣传，他是知道文人学子的这个毛病的，大多都是，有个什么东西都想显摆，他当时又说了那松花蛋也是不能放太长时间的，他们回到地方上，就算是当个新奇的东西，也要拿出来炫耀炫耀的吧。

　　而只要有了那么点风声，哪怕那风声不大，他下一步也好做了。

　　他在这边想着，却不知那松花蛋在州府已经很有名气了，这事还要落在孙鹏身上，在考前，冯远为了避嫌不和他见面，考后自然就没这个顾虑了，要论起关系的话，冯远和孙家倒也没有太深厚的渊源，只是孙鹏是冯远几年前就相中的天才，这几年后，孙鹏又不负所望，冯远自然很是得意，所以见了孙鹏，那就像见了得意弟子，说不出的喜爱。

　　而他又是真有学问的，孙鹏对他自然也满是钦佩，两人都是真心的，相处的自然融洽，孙鹏虽不能说天天都和冯远见面，却也不时的登门拜访，也就是因着这个关系，孙家没有急着要他回去，孙家就算有清誉，毕竟也不是傻子，有这么一个学政看好自家的子弟，那当然是要多多攀关系的，孙鹏虽然也知道家人的用心，但他自问身子正，倒也不怕别人议论。

　　后来刘家兄弟走后，冯远也要回京述职了，孙鹏自然也要先回老家才能再进京，而在两人最后一次见面的时候，孙鹏就把这松花蛋拿了出来。他拿这个，第一是觉得此物很配冯远，第二，倒也真是有心思为刘文着想的。

　　在孙鹏看来，那刘文就是君子的典范，但这次秀才却只得了个二等……当然他不能说这是考官不公，可是却也觉得对刘文来说太屈才了。他从来没有做过为人说情的事情，也不知道要怎么说，而且他虽然狷介了些，毕竟还不是真傻，也知道冯远看中自己，有几分是为了自己的才能，恐怕也有几分是为了孙家的风骨。虽然他没有存什么龌龊的心思，可要把刘文特意提出来，倒对彼此都不好了。

　　而这松花蛋是君子之物，又是少有的，借此说出刘文，岂不是两厢便宜？

　　第五十一章

　　文人最注重的是什么？

　　财物？权势？这些当然都有，但若以这个群体的特性来看，那恐怕就是名声了，人活一张脸，在文人这个群体中得到了最充分的体现，历史上多少御史大臣找皇帝的麻烦，不能说他们不是真心为民为国，但其中，也难说不是为了名誉，特别是在碰上一个不怎么厚道还有些残暴的皇帝时，那履行职责简直就是拿着自己的脑袋开玩笑，可不管在任何时候还都不缺少这么有勇气的先生们，有的甚至干脆就以死相谏，不仅是自己死，还拿着全家上下，乃至三族九族的性命抗争。

　　这种惨烈到底是为了什么？为皇帝为天下苍生？

　　当然，忠心的官员从来都是不缺少的，一心为民的官员也不能说没有，但若是在他们上谏前加上一个遗臭万年……那还有多少官员会拿着自己的前途为代价而以驳斥皇帝的诏书为荣，乃至一头撞死在大殿前……就值得思量了。

　　当然看重名声也没有什么不好，如果没有为了身后名而前仆后继的文人们，下面老百姓们的日子恐怕会更难过。

　　文人重名声，冯远也是一个文人，作为一个状元出身的文人，他的字写的不错，他的学识也不错，他在士林中也颇有名声，但是他自己清楚，若论字画文章上的才能，也就是如此了，他不可能像历史上的书画家一样名流千古，也就因此，他更注重自己的清誉官声，同时希望能在官位上有所进步，若机缘凑巧做下一番功绩，却是比那在诗画之道上更突显文人本色了。

　　所以孙鹏弄的这个松花蛋，虽不是多么金贵的东西，却的确合了他的胃口，亲手剥了一个松花蛋，看了上面的松花，他连连点头：“这名字倒也形象，松花蛋、松花蛋，你说这是那个刘家兄弟弄出来的？”

　　孙鹏应了，又把当初刘文忽悠他的那一通说了出来，这一通颇具传奇色彩，可你还真不好推敲其中的真假，冯远虽然见识更广，也不能说刘文这是忽悠人的，只是心中奇怪，那变蛋也就罢了，这松花蛋如此新奇的东西，若早有古书记载，怎么先前就没有人发觉？

　　不过这个念头只是在他心中一转，并没有太放在心上，作为一个传统的文人，他也有大多数传统文人的毛病，那就是对这些有技术性的东西不是太看的上眼，也亏得这还属于农家产品，又有养家、祖上遗留这样的因素在，否则冯远不见得要怎么想孙文了，他此时想的就是，若是在宴会上摆出这么一盘松花蛋，不说别的，寓意总是好的。

　　“不过这变蛋我也吃过，怎么这松花蛋我还是第一次见？这东西很少？”

　　“学生也不知道，不过看样子，是不多的，学生也只得了两枚。”

　　两枚都送到了这里，冯远更是高兴，只是遗憾这东西恐怕是带不到京城了。孙鹏见他的样子，就知道他也是喜欢这东西的，当下就道：“那刘家兄弟和学生一样，都是要赴今年的秋闱的，学生和他们约好了在京城相见，届时学生带他们一起去见老师？”

　　冯远想了想，就点了下头，其实不用和孙鹏一起，刘家兄弟也能打着学生的名号去见他，不过那自然与同孙鹏联袂就有区别了，孙鹏自然是知道其中的区别的，一见他同意，立刻喜出望外的道谢，倒弄的冯远有些不解：“你与那刘家兄弟倒是交好。”

　　“是，学生很钦慕刘家大郎的风骨。”他说着，就又把郑定辉当年给他说的那一套说了一变，郑定辉当初说的时候，多少还是昧着良心的，而他对刘文一百个崇拜，言谈表情中都带着佩服与赞赏，只把刘文夸成了一朵花，他唯恐冯远对刘文的印象不好，恨不得把所有赞美的词汇都堆到他身上，倒弄的冯远怀疑刘文是不是沽名钓誉，故作高深，但他又想到刘文在院试上的表现，想了想，又觉得不像。

　　“将来再见一见，自有定论。”

　　他这样想着，倒也不将心中的怀疑说出，孙鹏是他的得意门生，又是贡生，将来哪怕不能中举，也是可以做官的，而那刘文，说到底，也还只是个秀才，若不能中举，好与不好，也不过就是那个样子。

　　孙鹏将松花蛋给了冯远，其他人得了，自然也是有给当地名人，有给自家师长的，前者是不说了，后者一般也是在士林中有几分名望的，他们得了这东西，也难免会和冯远有同样的心思，只是冯远不能拿到京城，他们却可以在自己的朋友圈中炫耀的，蛋皮上生松花，多么清雅呀，唯一遗憾的就是这东西太少，否则当着众人的面剥开，不是更惊奇，更有寓意吗？

　　这见过的都说稀罕，没见过的当然更要说稀罕，在文人才子里面，从来都不缺少想象力这种东西，到最后，一个松花蛋，已经被他们联系到了各种事情上，还有一些有诗才的学子专门做了咏物诗，有了名气，自然就有人打听，知道是王普县刘家兄弟弄出来的，就有人给自己这边的亲朋好友来信让帮着打听，那几个当初得了松花蛋的也写信来询问，所以在刘文收到信的同时，也有村中的秀才来问这件事的。

　　“松花蛋，哦，倒真是祖上遗德，只是此物和变蛋不同，却是难做的。不瞒怀德兄说，这东西我们兄弟费了好大的力气，也才得了不到二十个，却是都送了人的。再做……倒还真是又做了一些，只是是不是能成，还不知道。一定一定，若真能成了，一定给怀德兄消息。”

　　送走了这个秀才，刘文脸上的笑容也消失了，英儿见他的眉头微皱，不由得开口：“大哥这是怎么了，是怕那松花蛋做不成吗？”

　　刘家当初盖房子，虽然考虑了很多，但也不过想想怎么结实、舒适，至于说什么规矩，那是没有的。像所谓的布局，也是很普通的三间房，一间正房，两间耳房，刘文本和英儿在左侧的耳房说话，那秀才来了，刘文就出来接待，两人就是在正房里说的话，此时又没什么隔音设备，英儿自然都听了个清楚。

　　“倒也不是做不成。”

　　刘文慢慢的说，英儿不解道：“那大哥是为什么发愁？”

　　因为这松花蛋竟有人想让他白做！刚才那刘怀德虽然没说清楚，但那话音中却只是让他相送，半点也没有要拿钱的意思，虽然这是此人一人的说法，可难保其他的人也有同样的心思。

　　钱财是阿堵物，凡是读书人都要表示一下不屑的，特别是要让他们掏钱的时候，但刘文半点也没有以此博取名声的想法，他要真想邀名，剽窃一首绝句，然后想办法弄的广为人知不比这更合适？那好歹还会被人说是某某诗词的作者，弄了这么一个松花蛋，算什么？后世传起来就是松花蛋的制作者？这还是好听的，在食物上，人们向来喜欢和人名结合，比如麻婆豆腐，阿香婆辣酱，东坡肘子，那到他这里会变成什么？刘文花蛋？文松花蛋？或者干脆，就是蛋公？

　　想到最后一个，刘文的脸色立刻变得出了点颜色，英儿更是担心，忧虑的说：“大哥有什么发愁的事，我、我虽然不懂，但也愿为大哥分担……要不，说说也是好的……”

　　她的声音低低的，带点怯意，刘文回过头，见她半低着头，一张小脸粉粉嫩嫩的，伸手就想往她的脸上捏，不过总算最后忍耐住了，现在英儿的年龄虽然还不大，但在这个什么十一岁就是适龄年龄的地方，也是个半大的小姑娘了，他们毕竟不是亲生的，他再做出这种动作就有些不合时宜了。看着她水灵灵的小脸，他有点遗憾这不是郑定辉，否则还不是他想捏就捏，想掐就掐的事？

　　英儿不知道他是惦记上自己的脸了，见他盯着自己，还以为自己有什么不妥，因此有些怯怯的看着他：“大哥……”

　　“哦，也没什么。”他本来不想说，但转念一想，无论英儿以后是要和刘武在一起，还是嫁给其他人，都是要管家的，这里又没有合适的长辈教导，只有他着手提点，因此道，“我只是在想，咱们家的生意要怎么处理。”

　　“处理？是说要由谁管理吗？”

　　刘文有些意外的看了她一眼：“你有什么想法？”

　　“也不是什么想法，不过是，想了想……”她有些羞涩的说，这几年她读书认字，也知道了一些规矩，她的心思本来也就细，刘武见家中出了秀才只顾高兴，她却想的更多，她是苦日子过来的，虽然当时还小，但也知道管家很重要，更知道，只靠田租的话，实在是靠天吃饭，虽然家中还有藕有鱼，可多一项进项总是好的，因此她当初还想着自己是不是能帮一把手。

　　只是算账记事这样的事她还能做，和外面的人打交道却是不行的了，本来刘武是最好的人选，但她也知道自家的这个二哥，只会认死理，在变通上很是欠缺，种地是一把好手，做生意却难说了。

　　她想来想去，倒也想到了一个人选，可她也不知道是否合适，因此也就没说，只想着自家英明神武的大哥一定能想到妥善的办法的，哪知道刘文却说还要为此发愁。

　　“大哥觉得，刘大姐……怎么样？”

　　第五十二章

　　刘茶花最近的日子也有点心烦，本来，她的生活是不错的，刘家虽然事多，但都有条理，家中人人都还是能干肯干的，而且需要力气活的时候，也还会请短工，所以她的事情虽然琐碎了些，却并不繁重。

　　前一段刘文和郑定辉去赴考，家中人口少了，她更为清闲，每日不过养养鸡，做做饭，打扫一下卫生，然后真的忙不开了，刘武才会让她到田里帮把手，而且养鸡和做饭都还有英儿与青儿帮忙。

　　虽然现在家中请了人，日子也好过了，英儿却没有大小姐的自觉，会自觉干活不说，对人也和气，刘武对女性本就有一片柔软心肠，再受了刘文的熏陶，自然更不会苛刻刘茶花，所以她的日子几乎就可以用舒心来形容，但自从刘武郑定辉双双中举后，这舒心就成了闹心。

　　刘家兄弟都中了举，她也是高兴的，她的生活是在刘家改变的，就算从感恩戴德的角度上说，她也是希望刘家得好的，可从那以后，麻烦也就来了。拐弯抹角让她帮着打听消息的，从她这里探听动向的，要求帮着说情的，刘家村就这么大，真的来说，都可以扯得上关系，刘茶花的父母，这么多年都是不受人重视的，当年因为孙二狗，还很受了些鄙视，这突然被人找上门，一下子就不知道怎么应对了，自然是别人说什么就有什么，于是，刘茶花和郑定辉一样，也是天天接待了一批又一批的亲朋好友。

　　不过这些也就罢了，她过去虽没经历过这些，但也是从小在村中长大的，这种阵势，倒也常见，可是那含沙射影怂恿她自荐枕席的就让她有些受不了的，当然，村中人不会说的这么文艺，他们说的更直白：“茶花啊，你这在刘家做工，一辈子就这么过了？你又没个儿女傍身，以后要怎么办啊。你这样的身份，要再做婆娘是难了，但要做人妾也当使得，你看你这么好的条件，别傻的什么都不做，这刘家兄弟就算不做官，那也是一门好人家，特别是刘家大郎，恁的有本事，不说给他做妾，就是给他做个丫头，也不亏！你自己动点心思，若是能得个儿子，可不是享用不尽？”

　　这样的话，她从自己的娘那里听到过，从自己很多个拐弯抹角的亲戚那里都听到过，她不能说人家说的不对，但她实在不想走这条路。

　　不过不想走，她却不能不想，就像别人说的那样，她以后要怎么办？就算她能一直在刘家做工，她还有个老的时候呢！而且，万一刘家也不行了呢？虽说以现在这个样子来看，刘家只会越来越好，但总难说一个世事难料，就像当初的刘家，那日子过的多红火啊，她还记得当时有邻居和她母亲说闲话的时候说：“你们家的茶花，恐怕也就南头那个刘家能配得起！你啊，以后就等着跟闺女享福吧。”

　　那时候刘文才进学，还没显示出多么有才能，那时候她父亲还正当年，他们家也不像后来那么难过。后来刘文越来越有出息，他们家的日子越来越艰难，自然也就不再提这回事了，再后来刘家落败，她嫁给孙二狗，这不到二十年的时间，可以说几起几落。这以后的日子，谁知道会是什么样呢，刘家宽厚，也许会容她养老，但她若是不能一直呆在刘家呢？

　　若是刘家将她卖了，或是有其他原因，她要怎么办？

　　刘文找到她的时候，她就正处在这样的一个矛盾里，听到要她以后打理生意，她顿时愣在了那里：“大郎，这个、这个，我没有做过啊。”

　　“这个先不管，现在我问你，你想不想做？”

　　刘茶花手足无措，她也不知道自己想不想，她本能的觉得这对她是个机会，可她又不知道要怎么抓住，而且，她也不知道自己能不能抓住。刘文看她那个纠结的样子，又道：“其实说是让你管，还是让你做一个辅助，英儿渐渐也大了，也该学着管家了，不过有些事，她不好出面，你在旁边帮着，就会好一些。”

　　刘茶花看着他，刘文笑了笑，道：“你回去想想，若愿意，再来找我，不过……不过你要想清楚了，若你真接手了，下面不知会有什么留言传出，对你以后再嫁，恐怕会有影响，当然，若你愿意接手，这每月的工钱也要涨涨，你也好存个养老钱。”

　　他说的含糊，刘茶花也明白的，若她真接手了，外面不知道会怎么说她呢，现在就有人编排她和刘文怎么样，到时候更成了证据，这种事，对男人来说没什么，对女人却是很有伤害的，而刘文这么说，也是表明了，对她无心，对此她倒也没有什么受伤的感觉，自从和孙二狗彻底断了之后，她就不再想着和男人怎么样了，若说有什么遗憾的，也就是没能有个孩子。

　　想到这里，她不再犹豫，咬了下牙道：“我愿意学！”

　　学会如何经营，以后就算离了刘家，她也能多条路吧，虽说这世上女子做买卖的少，可是，开一个小店，卖一些零碎，却也是可以的。

　　刘茶花出面打理刘家的事情，果然引起一片哗然，那风言风语一下起来了，也好在刘茶花早有准备，虽然背地里哭了几场，表面上却装的如同无事似的，她本就能干，人也不笨，被孙二狗这几年磨的也很是坚韧，而且刘家现在的生意其实也没有多少，有郑定辉在前面教着，再有英儿在旁边辅助着，她倒也很快就上手了，面对外面的掌柜，一开始她还有些不知道要怎么应对，后来做了几次，她摸到了窍门，也就可以应付下来了，当然，也有那见她是个女子就想占便宜的，但她受了先前的教训，已知道，越软弱越是被人欺负，因此寸利不让，倒把对方弄的讪讪的，刘文冷眼旁观，见她是真的想求改变了，就指点了几次。

　　他那张嘴，是经过了萧二多少年的磨练，再加上各大论坛实战才锻炼出来的，郑定辉耳染目睹都受益匪浅，更何况他这次亲自出手了，刘茶花得了他的指点，自然是百战百胜，但同时，再看他的目光就不一样了。

　　哦，这里面也是有几分钦慕的，不过这钦慕更带着几分敬畏，同时也有几分心安――刘家有这么一个人在，怎么也不会败了吧。而当刘家村的人发现这些事情由她来做也可以的时候，那议论顿时就少了很多，就算是再有，也没有再敢当着她的面说的了。这就和当初郑定辉的经历一样，在他只是一个被收养的长工的时候，说什么的都有，而当他能和城中的掌柜中介为他们争取利益的时候，就再没有人敢对他有什么非议了。

　　她这边站稳了脚跟，那边郑定辉却是别有滋味，他倒不是因为大权被夺而怎么样，虽说离开了战斗几年的岗位他也有些不舍，但他现在天天被刘文压迫着写策论练打字，能少一份活儿，其实是蛮高兴的，而且他也知道，现在身份变了，若还想更进一步，这些商贾之事就不能再做，否则就算中了举，说不定也会有麻烦。

　　令他心中不服的，第一是刘茶花的工钱――实打实的六百文，除此之外，每个月还有二百文的奖金，按刘文的说法，若她能完成每个月的定额，就能拿到这笔钱，若她能完成的更好，那还能有更多！

　　奖金！还有更多的奖金！他当初有什么？连工钱都没有！

　　当然关于这个问题，他现在其实已经有些麻木了，但还有一个问题他无法麻木，那就是，刘文可没这么和风细雨的指点过他，当然不能说刘文没教导过他，只是轮到他的时候总是冷嘲热讽外加斜眼打击。他比不过英儿刘武也就算了，怎么连个刘茶花也比不过？轮资历，他比刘茶花老，论能干程度，他比刘茶花强大，就算是论功名，他也好歹有一个秀才了，怎么刘文处处以打击他为乐呢？

　　他这么想着，看向刘文的目光就不免的带了几分哀怨，刘文察觉后，横了他一眼：“你又乱想什么？”

　　“怎么我一想就是乱想？”郑定辉不满的嘟囔。

　　“那你还能有什么正想吗？”

　　郑定辉一窒，刘文又道：“让你办的事如何了？”一说到这个，郑定辉也顾不得哀怨了，立刻来了精神：“我已经给刘怀德他们说了，那松花蛋的配料都艰难，不是轻易能做出来的，虽说咱们应该讲一个君子之德吧，可若不收钱，咱们自己都做不成，不过这东西，咱们也不赚钱，就收一个二百文的成本价！”

　　“他们怎么说？”

　　“还能怎么说，脸色都变了！不过竟然还有人愿意买。”想到那些秀才一脸为难，还找他订购的样子，他不由得摇摇头，“不过大哥，以后这东西的配方咱们可不能说出去，否则还不要被人埋怨死啊。”

　　“若真的做大了，也还是要卖出去的。”

　　郑定辉一愣，刘文却不再说，只是道：“这件事，你不用再插手了，下面的，就让刘大姐来做。”

　　郑定辉点点头，他也知道，去给那些秀才说说为难之处还可以，真的去收钱，却不妥了，不过在这么想的时候他也有点疑惑，这松花蛋不比变蛋更复杂，配料也没有多少讲究的，现在卖这么贵，将来还真能告诉别人是怎么做的？他这么想着，抬起头，见刘文嘴角带笑，突然心中一紧，顿时，明白了过来。

　　第五十三章

　　松花蛋和变蛋最大的区别是什么？颜色？味道？

　　当然这两者之间都有差别，不过最大的差别还是，松花蛋上带松花，而这松花是怎么弄上的，目前来看，只有他和刘文知道，这也就是说，他们对外宣称什么就是什么，将来他们要将配方卖出去的时候，哪怕要说里面用了人参何首乌，对方也要信！至于说这里面的味道差别……这正宗的和半路出家的总要有点不一样的。

　　如此一来，谁会知道他们作假？而如此一来，当对方用着一百文的成本来做松花蛋的时候，他们的成本，还不到五文！

　　奸诈！太奸诈了！无耻，太……

　　郑定辉看了刘文一眼，把后面的那个年头掐灭了。

　　“还有什么事吗？”

　　“没有了没有了，我的策论还没做完，先去了。”

　　他说着，就一步步的退了出去，刘文看着他的背影，摸了摸下巴：“真是个做奸商的好胚子啊，可惜生在这个时代了。”

　　这样想着郑定辉的刘文，一点也没有对照自身的觉悟，经历过一个砖头型大哥大都卖到一万多块的刘大秀才，丝毫不觉得自己将一个三文钱的松花蛋卖到二百文有什么不对，那大哥大的成本一百都不见得有，结果能翻一百多倍！他这松花蛋还不到七十倍呢，都是稀缺物，按照这个对比来看，他还是心软了呢！

　　有这么一个思想方针，刘家的松花蛋就是实打实的二百文，一分都不少。第一批的顾客就是刘家村的秀才们，这些秀才在来拿变蛋的时候，本也有赖账的思想的――说一时凑不开手，晾那刘家兄弟也不好说什么！但是他们一提这个话题，刘文就立刻将刘茶花叫了出来，然后就说此乃商贾之事，自己是不管的，某某兄若有意，还是和自己的这位家人说云云。

　　面对刘茶花，某某兄们自然是心存鄙视的，但是再鄙视，他们也不好厚着脸皮和一个妇道人家纠缠于钱财上的问题……当然，关于这种事他们并不是做不出来，也不是不能做，但是，总不好当着刘文的面来做，总归一句话，就是他们能为阿堵物在私底下拉锯，却绝对不能被宣传出来。

　　而松花蛋一到手，某某兄们自然免不了要去炫耀，现在交通不便，也没有摄像头论坛，他们炫耀的地方自然就只有王普县了。松花蛋个小体轻，自然可以放在屋里，拿在手中随时显摆，但最好的地点还是在酒楼、饭庄这样的地方，想一想，请客的时候拿出两个松花蛋剥了皮，然后再让小二拿下去收拾了端上来，那多有面子啊。

　　刘家村的某某兄们并不多，但他们拿了松花蛋都要往王普县跑――当然，也有人是想给其他地方的相交送的，可是现在的交通实在太不便利，而且这东西毕竟是吃食，他们又没有唐明皇那样的条件，当然也就只有遗憾的就近炫耀了。

　　一个个都跑到了县城，再一个个都要开席，再加上其他先生们的配合，这松花蛋的名声一下就流传了出来，不管是不是读书人，都知道现在有一种蛋，上面有松花，那是读书人的象征，吃了能中秀才，过于最后一句，实在是以讹传讹。

　　有了名声，自然就有酒楼想打主意，知道是刘家弄出来的，也方便了，他们当初买变蛋的时候就有合作，现在继续吧，不过这一次，他们是不可能再拿到便宜价了，刘茶花是这么说的：“大郎说了，这东西难做的很，本也少，却是不能贱卖的。大郎还说了，这是读书人的东西，原是拿出来与几个相交看的，却不想有这样的事情，因和各位都是老关系了，过去各位也都关照刘家，否则……实是不想卖的，我们家，现在也不靠这个生活呢。”

　　很多读书人一旦有了功名就不想参与商贾之事，刘文这种决定也并不突兀，那些掌柜左看看右看看，最后也只有买了，就这么独一份，不买也不行啊。

　　一百个松花蛋，不到五天，就全部出手了，这一下，刘家村人的眼都红了，一个二百文，一百个，那就是二十两银子啊！可以说是一家五口两年的开销。虽然刘家对外宣称制作艰难，可是大家在这个时候都忘了这点。

　　刘家种稻子，他们有很多人也种稻子，所以没什么好妒忌的；刘家养鱼，那河里、湖里的鱼大家都可以随便捉，所以也没有太大的感觉；刘家弄莲藕，他们都知道这是稀罕物，栽种艰难，所以他们也都能接受。但这松花蛋，那原料不就是鸭蛋吗？

　　一个鸭蛋，在他们村，撑死了也不到一文，你就算给它弄出了花，也要不了二百文啊，这一点，刘汉山等几人更是这么想的，他们知道变蛋需要什么原料，这松花蛋就算再不一样，还能不一样到什么程度？

　　当然，他们纠结的也不是这松花蛋的成本，他们想的是，这松花蛋能不能也教给他们？不是说难做吗？他们不怕难做啊，搭配着一月做出十个也就够了，这要在过去，其他人不一定，刘汉山是绝对就要找上门了，但现在刘文和郑定辉都有了功名，他却不好直接说了，但也是几次三番的来敲刘家的门，拐弯抹角的说这件事。

　　他来了三次，前两次刘文装傻，等到第三次，刘文叹了口气：“山大伯的意思我明白了，其实若可以的话，我也愿意将这个方子卖个山大伯，但我真这么做了，就是给大伯找了件祸事。”

　　他突然说的这么直白，刘汉山一时没能反应过来，但他的应变也是迅速，愣了之下就道：“大郎这么说，我却是不明白的。”

　　刘文看了他一眼，然后道：“这话有点不太中听，我本不愿意说的，但既然大伯问到了这里，那我也就只有说了。咱们村虽然平常，但在咱们县，却也是有几个举人家庭的，还有在家丁忧的老爷，咱们刘家村和他们一比，却是要少几分声势的。”

　　刘汉山脸色有些难看，他知道刘文虽然说的是刘家村，其实说的是他，他再怎么是族长里正认识县衙中的什么老爷，没有正经的官身，也要少几分底气，不过他觉得这根本是两件事，当下就道：“大郎怎么说起了这个，怎么，现在大郎有了功名，就不是咱们刘家村的人了？”

　　“山伯这话有些重了，不说我们兄弟现在只是中了秀才，就算将来中了举，当了官，也还是从咱们刘家村出来的，自然什么时候也不会忘了咱们刘家村。”

　　“那大郎又怎么那样说？”

　　“不知道山伯是不是听过怀璧其罪这样的话。现在都说这松花蛋赚了大钱……无论赚不赚钱，反正大家现在都是这么想的，咱们村里的这么想，外面的人……恐怕也是同样的想法，我若把这松花蛋的方子在村中说了，村里的人家家都做，家家都卖，让外面的人如何看？”

　　刘汉山哼了一声：“那这么说就只有你们家能卖了？”

　　刘文笑了笑：“我们家也是不能卖的，所以我准备将这方子给县里的浩然楼，待这事了了，我就和刘二赴京赶考，起码待我们回来前，家中是都不会再做松花蛋的了。”

　　他这么说着，心下也有几分叹息，他先前是真没想到会变成这样。他卖变蛋挺成功，卖莲藕好像也没什么麻烦，怎么到了松花蛋这里，就出了这么档子事？

　　“看来，还真不能将别人都当傻子，这松花蛋，还是真太没有技术含量了。”

　　即使有这样的认识，但他当然不会说自己要高价卖错了，虽然事情有了意外，但也不是不可挽回，果然，一听他说卖给浩然楼，刘汉山就不说话了，这王普县附近有点头脸的都知道，那浩然楼就是那位丁忧在家的大老爷家的，那位大老爷是做过京官的，连县太爷见了都要毕恭毕敬的，卖给他们家，以后别说二百文，三百文也是他们家说了算！

　　刘汉山有些气恼的走了，郑定辉露出头：“大哥，这方子真要卖？”

　　“现在也就只有卖了。”

　　郑定辉嘴唇动了动，到底没有说什么，他现在早不是那个只知道一味

　　蛮干的混混了，从刘文刚才的话中，他已经感觉到了危险，虽说现在他们有了功名又身价清白，可若真让人红了眼，不定就被人怎么收拾了。

　　突然的，他就有了一种危机感，这种感觉他过去常有，来到刘家后已经渐渐消失了，就算有，也是专门针对刘文的，而现在他才意识到，他以为的越来越好的生活，其实，是很脆弱的。

　　他们现在有功名，有田有声望，还有一点钱，可是，还是远远不够。

　　“你若能中举，我们以后就不会这么受欺负了。”

　　郑定辉垂下了头，刘文叹了口气：“你先回去吧。”

　　“我……”他抬起头，只觉得坐在那里，单手托着下颌的刘文充满了疲惫，于是到嘴边的话就又吞了回去，心中只觉得自己太不中用了，若是他能再能干一些，也许就不用卖方子了。

　　虽然他先前觉得那松花蛋充满了欺骗性，可现在要把方子卖出去，他还满不是滋味的，心中越不是滋味，他就越觉得自己需要发愤图强，这种感觉一直持续到第二天他看到刘文拿着本书在看才有了改变――这家中中秀才的可是有两个人，为什么偏偏是要他中举呢？说起来刘大郎比他早读书早习字这次的排名又在他之前，不说先前，就是这次，也是他比他更需要早中举吧！

　　第五十四章

　　和刘汉山谈过的第二天，刘文就让刘茶花去了趟王普县，没过两天，浩然楼的掌柜窦封就亲自来了，谁都不知道他和刘文说了些什么，但都知道，没过两天，浩然楼就打出了预售松花蛋的招牌，那招牌上是这么写的：“元州独家。”

　　这四个字，没有人太去在意，对于很多人来说，元州就是他们的世界了，京城那是传说中的地方，至于其他州府，很多是连听都没有听到过的，一些走南闯北的商人对着这四个字也许会若有所思，但刘家村的人只会看到，刘家的松花蛋的配方，是真的卖了出去，于是一时间又是一阵议论，有说亏的，有谈论这次刘家赚了多少的，还有的想，刘家果然是没有人主持，那几个老秀才私下是这么议论的：“怎么说也不该卖的，这个东西在手里，又体面，又……果然还是年轻人啊年轻人……”

　　秀才们清高自持，但也知道，家中有个产业更好些，虽说是商贾之事吧，但只要不是他们打理，家中又不入贱籍就好了，至于说真的什么都不做……先生们也都知道哪怕是去做官，朝廷给的银子也不见得够花。

　　不过不管外面怎么说，刘文和郑定辉在浩然楼的招牌打出没两天，就离开了刘家村，他们上次走的时候算是静悄悄的，这一次却有些大张旗鼓的架势，这当然不是刘家兄弟嗜好张扬，只是现在整个刘家村都有些盯着他们的架势，他们又要拿包袱又要做骡车的，想要低调也有些困难，而一旦被发现，人家随口问一句，总不好说谎，毕竟这事不比别的，他们一走多少天，想要遮掩也是没有办法的，因此，这就和他们回来时的一样，这边喊一声，刘家兄弟要去赶考了，那边就全村人都知道了。

　　这次刘文再没办法说自己身体不适了，只有含着笑，一一应对，而郑定辉在旁边帮他遮挡――若在过去，郑定辉能不在旁边看笑话就好了，但他才经历了卖方子的事情，虽然觉得刘文光叮嘱他中举有点古怪，但他再想想，也觉得刘文这些年的确不易，虽然此人可恼了点，懒散了点，气人了点，但刘家在他的手里，的确是越变越好了。

　　而且他这方子不管是从祖上传下来的，还是他自己想出来的，就这么卖了，他自己心中才是最难受的吧，这么想着，他也就没了幸灾乐祸的想法，只想着要对刘文好些，再好些。

　　他不知道的是，此时浩然楼的掌柜也在和自己的东家李长健谈这个问题，要是在大户人家，外面负责生意的管事要和大老爷说说话，总是有些麻烦的，但李长健在一般人眼中自然是万般的了不起，其实没丁忧前也不过是个六品京官，原本家中也是没有多少底子的，自然也就没有那么多讲究。

　　“老爷，这二百两银子，只买一个元州独家，是不是有些太亏了，以老爷的身份，就算是真的就独家了，又怎么样？”

　　正在逗鸟的李长健停了下来：“我还能把这生意做到京城去？”

　　“但……”

　　“钱也给了，方子也拿了，你这时候又来说这些做什么？”

　　“我只是觉得老爷没必要给那对兄弟这么大的面子，那家兄弟也不是贡生，这次还不见得能不能中举，就算是中了举，也还是要从八品的官开始熬，离老爷差远了呢。”

　　好听话人人爱听，虽然窦封有些太想当然了，李长健还是笑了笑：“莫欺少年穷，这刘家兄弟我以前不知道，这次听你说来，却是个有后劲的，他们以后的发展，不定会怎么样。再退回来说，只是这元州的生意，对我们来说，目前已经足够，至于说以后嘛……”

　　说到这里，他又笑了笑，说的是他们只能在元州卖，也不能将方子泄露出去，但将来他若是能更近一层，或这生意实在太好，而刘家兄弟那边又不是太有出息，他又何必遵守这个条约？

　　窦封明白了这点，当然又是一通马屁，而此时坐在骡车中的郑定辉也知道了这方子原来不是他所想象那样全卖了：“元州独家，这、这是什么意思？”

　　“意思就是，这个方子，还可以有一份京城独家、一份衡州独家，一份宽州独家，一份利州独家……”

　　随着他一边背地里，郑定辉的嘴越张越大，过了半天才喃喃出声：“还、还可以这样？”

　　“为什么不可以？他一个松花蛋就算用一百文的成本，也还可以赚一百文，现在又是只要做出来就卖得动的时候，一个一百文，十个就是一两，一百个就是十两，二百两银子，我若只卖给他们家，不是太亏了？”

　　郑定辉说不出话了，刘文又道：“现在你还有什么意见吗？”

　　“我本来也没什么意见，我就是觉得，与其在华安买房，不如在村中再买些地。一百两也买不到咱们先前住的那种方子，其他的地方将来也不好出租……”原来他们出来后，刘文就说要先拐到华安一趟，去看看有没有合适的房子，华安虽不是在直达京城的那条线上，但也没有偏离太多，他们的时间又充足，要说拐过去一趟也不算什么，但听到刘文说要去买房，郑定辉就觉得不太靠谱。

　　他知道那个方子是卖了二百两的，虽然觉得从赚钱的角度上来说是亏了――就算他们一个月只出一百个松花蛋，卖上一年，也能赚到这笔钱了。但若从交易的程度上来说，已经很不容易了，王普县虽也有几个大户，但若说愿意一下拿出二百两买一个方子的，绝对不多。

　　这笔钱自然是刘文拿着的，按他想，他们来上京城，刘文最多拿一半，哪知道他不仅都带着，而且还要用其中的一半在华安买房子，对此他当然大力反对，华安离刘家村那么远，他们在附近又没有产业，在那里买一处产业算什么？若是买一处酒楼饭店也就罢了，可是华安物价那么高，一百两显然不够。一般的房子，他们还能搬过去住？

　　刘文的确是有这个打算的，他过去不离开刘家村，第一是没有资本，第二也是担心外面的情况，刘家村就算有什么不是，他们总还都算是“自己人”，有什么事，多少也会有个照应，而到了外面，会不会被欺负，却是难说的。

　　不过这次他到华安走了这么一圈，虽不觉得有多便利，但比起刘家村却是好太多了，而且治安良好，倒也没有太多欺生的迹象。当然，他现在也不是决定就要在华安安家，不过受现代观念的影响，他只觉得房产越多越好。

　　听到他这方子是这么卖的，郑定辉也不好再说什么，就是还有些担心：“你说这方子，只准他们在元州自己做，他们就不给别人说了？就算说立的有合约，那边可是个京官！”

　　“这个嘛，那就要看我们这一次的中举情况了。”刘文说着，手压到他肩上，“家里这两年都是你支撑的，这一次，你也要挑起大梁啊。”

　　他的语气真挚，表情认真，看向郑定辉的目光，充满了期许，郑定辉的嘴角抽了一下，又抽了一下，在抽搐的同时他又想，这种激励，总比拿白眼翻他要好，不过与此同时，他又不由得想，这真的是激励吗？真的是吗？

　　不管郑定辉怎么想的，他们还是先拐到了华安，过了科考，华安的房价也落了，他们在一家客栈停留了十多天，找了两个经济，又自己跑了几趟，最后终于在市中心靠南的一边买了处一进的院子，那院子有一口自己的井，两棵桂花树，三间上房，茅厕厨房也齐全，最关键的还是地点好，附近虽然不像先前那样都是高门朱户，但也大多是做了生意，或家中有人在衙门里当差的，虽不是多么上好的地方，但总是不乱，因有人在衙门中当差，安全上也多了些保证。

　　此时毕竟不是现代，华安物价虽高，房价还没有到骇人的地步，这么一处院子，也不过只要了七十八两，办下了整个手续，也还不到九十两，对于这处房子，刘文是满意的，郑定辉却有点意见，隔一道街，有一处更便宜的房子，那家户主急着出手，两进的院子也才卖九十两，虽说是贵了十二两，可房子却要多出两间的，院子也更大一点，环境也并不见得就比这里差，他本以为刘文一定会挑那套的，哪知道最后却选了这边。

　　“那边嘛，是不错，不过却少了一样东西。”

　　“什么？”

　　“桂花。”

　　“啊？”

　　郑定辉愣住了，刘文却很认真的道：“你见过桂花吗？”

　　郑定辉绞尽了脑汁想，他本就不是个喜欢花花草草的，若是对稀罕的吃食，也许还有几分印象，但对这桂花，却实在想不起来了。

　　“以后，我们就可以经常看到了。”

　　刘文说着，帮他拿下了肩上的一个发丝，笑了笑，然后转过了身，郑定辉看着他的背影，面孔一点点红了起来，他也不知道自己脸红什么，就是突然的，感觉面孔发烧，他回过头看了看，现在还不到月份，那树上自然是没有什么花的，但是透过那绿色，他仿佛就看到了那缤纷的色彩，忽然的，就也盼望了起来。

　　――第二卷・春暖花开・完――

　　第三卷：上京烟雨

　　第五十五章

　　大珠朝的京城在上京，若是放在现代，那可以用世界一等城市来形容，而且没有之一，毕竟与此同时，其他国家要不还处在宗教的阴影之下，要不，就是在向大珠朝学习，而无论从人口、规模、建筑上来说，也没有城市能与之相比。

　　按照大珠朝的户部登记来看，这座城市大概有上百万的人口，而在没有钢筋水泥支撑的高楼大厦的情况下，城市自然也就只有向横向发展。

　　大，庞大，伟大。

　　既然以刘文这个经过国际性大都市洗礼的眼光来看，上京，也是非常大的，而也就因为这份惊叹，他身体的不适总算缓解了一些，不过，也只是一些，所以在郑定辉问他要不要坐轿子的时候，他的表情瞬间变得铁青。

　　“我是想着，这里的茶楼，你也许不喜欢。”

　　郑定辉讷讷的说，他们此时正在码头上，经过几次的折腾，从刘家村到华安的刘文已经能适应了，但从华安到上京，还有些超出他的适应能力，于是在经过了适应到忍耐再到无可忍耐的过度之后，他们转走了水路，在刚上船的时候，刘文还有些后悔，这走水路多平稳啊，活动空间也大，速度也快，早走水路不是什么事都没有了吗？

　　但是在第二天，他就知道自己庆幸的有些太早了，如果说骡车是一个杯具的话，那船只就是一个惨剧。刘文吐啊吐啊，吐到最后果然吐习惯了，可是上京也到了，而在他下船的时候，那是两腿打颤，身体发飘，亏的郑定辉扶着他，否则风大点，就有可能把他刮跑。这不是夸张，而是经过这一番折腾之后，他的体重直线下降，原本就消瘦的身材，现在很有翩翩欲仙的味道。

　　连续二十天，他吃不好睡不好站不好，那真是见什么什么不痛快，想什么什么就难受，好容易适应了，目的地竟然到了，当然他这一路上都在盼望着上京赶快到了，但是这真到了……

　　这就像你为一个人劳心劳力，为他受了百般折磨，就在你好容易适应，准备一鼓作气拿下他的时候，他突然自动的飘到了你面前……高兴是有，欣喜也是有，但失落恐怕也还是有的。

　　一击重拳打在棉花上，那种郁闷感只能将人憋成内伤，刘文本就被折腾的看什么都不痛快了，再受到这么一击反作用力更是难受，但他还要端着架子，就像是他哪怕吐啊吐啊，也要吐的有姿态一样。

　　呕吐怎么有姿态？如果你哇的一下随地吐了，那自然是什么姿态都没有了，但如果你一手抱着东西支撑身体，一手捂着腹部，弯腰不让人看到自己的脸，站起身前先用手绢擦了自己的嘴，那别人自然就只能看到你的虚弱与疲惫，如果你的皮相再上佳一些，那了不得，说不定更有一种虚弱美。

　　当然，美不美刘文是不在乎的，但他在萧二面前端惯了架子，在郑定辉面前，自然而然的也就延续下了这一套，因此郑定辉虽然知道他不舒坦，可他不知道他不舒坦到什么地步，因此只想着这附近人来人往，刘大郎必定是不喜欢的。

　　刘文当然是不喜欢的，可这时候他还哪顾得上这些，第一次到华安的时候，他还能自己走路，现在几乎每走一步就想往下倒，他咳嗽了一声：“先找个地方坐坐吧。”

　　他这么说了，郑定辉自然不会反对，当下就扶着他到了旁边的一个酒楼，和大多数建立在繁忙港口的酒家一样，这里也是堆满了人，人声嘈杂也就罢了，而且气味不佳，好在还有个二楼，因为酒价更高，倒清静一些。

　　郑定辉扶着刘文上了二楼，在一个临窗的桌子前坐了。

　　这里是港口，那小二不知见过多少像刘文这样的，所以就算他一副大病初愈的样子，倒也没嫌弃，反而很殷勤的引着他们落了座，上了茶，他这么给面子，刘文自然不会和他过不去，让郑定辉点了自己想吃的，他就要了一份清汤，因二楼都是要点酒的，所以两人又点了两份酒。

　　这里的生意好，此时天又暖和，因此很多饭食都是提前做好的，不一会儿，他们点的东西就都上来了，刘文点的那一份，是鸭汤，一碗清可见底的汤水，撒了两滴香油，此外就是几根香菜，而郑定辉那边，则是两张大饼，一盘羊肉以及一个烧青菜，此外就是那小二推荐的糯米酿和清酿，用那小二的话来说就是：“我看两位是刚下船的吧，喝这两种酒最好，口味清淡，又开胃又解乏，若两位是要上船的，我就推荐那种烈的了，喝醉了到了船上一睡，一觉醒来，就都适应了。”

　　他说的这么有趣，刘文就都点了，此时东西端上来，就先喝了一杯糯米酿，若在现代，他是绝对不敢这么喝的，但是他喝过这里的酒，一般来说，好一点的，也就比啤酒强烈一些，而一般的，了不起，也就是啤酒那个度数的，现在那小二又特意说了比较淡，估计也就是一般的果酒了，果然那糯米酒到了口中，有些甜甜酸酸的感觉，不像是酒，反而像是一种叫做江米甜酒的甜品。

　　喝了酒，又去喝那清汤，其实是没什么味道的，好在桌上放有醋、盐一类的调料，刘文倒了些醋，就着这股酸味就喝了下去，一碗鸭汤下肚，他总算是恢复了点元气，再看郑定辉，就见他正用大饼裹着羊肉吃的正香，发觉到他的目光，郑定辉抬起头：“要吃吗？还有一张饼呢。”

　　刘文翻了个白眼：“吃你的吧。”

　　说完，心中则道，能吃能睡，这是什么东西啊。

　　他没有胃口，也不想看郑定辉刺激自己，就把目光转到了窗外，从这里看去，更是能见船如梭，人如流，一派繁忙繁盛的局面，就这么看着，他突然有一种恍惚感，就觉得，这幅景象仿佛是在什么地方见到过的。

　　“华安可没这个景象，王普县更别说了。”

　　他一边想着，一边否定着，突然，就想到他为什么会觉得熟悉了――清明上河图！虽然他并没有见过这幅图的真品，但赝品，乃至电视上的介绍并没有少见，当年去台湾的时候，还在那里的故宫博物院里看了一遍电子版的动画，此时的情景，虽然不是说和那画中的一样，可是这副古代卷面，却像极了那幅画，一瞬间，他出了一身汗。

　　那幅画出现在什么时期？北宋末年！

　　一般来说，每到末念的时候，国家都颓败不堪，到处都是疮痍，而只有北宋是个例外，当时的北宋也有诸多问题，但整个来说，国家还是处于繁盛时期的，从那副著名的图画中，可以看出当时的人民的生存状况，就算京城的向来要比其他地方受到更多的优待，但最起码，那时候人们是没有丝毫国家要灭亡的感觉的。

　　而也可以说是在这最繁盛的时候，金兵打来了，用令人无法相信的速度搅乱了整个北宋，然后就是流亡，就是兵败，就是混乱，北宋，就那么结束了。

　　想到这里他摇摇头，不会这么巧的，要说盛世，哪个朝代没有盛世，他就会这么倒霉的遇到个北宋的例子？不过人的念头就是这样，不想的时候不觉得，一想的时候就会想到无数的例子，比如，都不是太轻贱商业，比如，都不以言罪杀人，再比如，边关那里，都有虎视眈眈的外族。

　　“边关是边关，但戎不是辽也不是金，所以，这是不会打过来的吧……”

　　他这么想着，脸色一会儿一变，郑定辉虽然在吃着大饼，但也时刻关注着他，见他这个样子，不由道：“大哥，你怎么了？”

　　刘文回过神，擦了擦汗，然后长长的吐了口气，他真是想多了，他现在是什么？刘大郎，虽然比那武大郎强上许多，但也只是一般的秀才，要中举做官，还要凭几分运气，要入住朝堂，那不知道需要多少运气。别说这大珠朝不是北宋，就算是，他又能如何？他既不是当朝宰相，又不是皇帝的儿子，所能做的，也就是改变一下自家的情况，难道他还能管这整个天下？

　　别说他不是在那个位置，就算在，也是要早早退却的，那种麻烦事，还是让有野心的先生们去处理吧，他这样想着，又喝了一杯糯米酿，然后才开口：“没事。”

　　“大哥，你没吃多少东西，这酒还是少喝点吧，要不，我给你再要一份粥？”

　　刘文想了想，感觉此时好了很多，喝点粥应该还是没问题的，因此就点了点头：“多要一份，你也不能光吃饼。”

　　郑定辉招来小二，要了两份绿豆粥，要完，才醒悟过来，刚才刘大郎……是在关心他吗？他这么一想，连忙向刘文看去，却见刘文的目光已经投向了窗外，他也跟着看了看，不过心中却不怎么在意。

　　外面除了人还是人，有什么好看，虽然这里地方大，人多船多，看起来也很繁华，可是，值得一直就这么勾着看吗？他这么想着，突然听到刘文咦了一声，他连忙看过去，却也没看出什么稀罕，当下有些疑惑的道：“怎么了？”

　　刘文没有出声，目光却盯着一个穿着月白衣服的男子。

　　第五十六章

　　刘文会看上那个男子，倒不是他的穿着多么显眼，也不是他的容貌怎样特别，在这个位置，从他的角度，其实是看不清那人的容貌的，刘文会在意，只是因为此人周围的环境。

　　此地人来人往，互相之间，就算不是接踵摩肩，也可以说是贴着身走的，但这人无论走到哪里，周围都有一定的空隙，刘文不仅怀疑，此人是不是就是传说中的高手。

　　他发出惊讶之后，再仔细去看，就明白了过来，这人是不是高手还不一定，但会造成这个情况，却是另外一些人的功劳，无论他走到哪里，都先有人将他和旁人隔开，那几人都穿着便服，若不仔细看很难发现，但刘文留了心，他又在高处，自然就能看出这些人行动巧妙，心思灵活，因此竟把那人护的十分周全。

　　“这种防护，可要比那直接吆喝更难上几分。”

　　看出了这点，他就不准备再看了，这样的人，不是世家，就是担任着某一级别的职位的，他这么盯着人家看，不定会有什么麻烦，但此时，那边已经有人发现了他，当下就给那男子耳语了几句，那男子抬头就向这边看来。

　　刘文本准备转移时间，但见被发现了，也就不躲避了，端起一杯酒，笑了笑，一饮而尽，那边的人愣了下，然后竟向这边走来。

　　“大哥，你认识这人吗？”

　　郑定辉也一直看着这边，先前那男子在人群中他没发现，后来刘文又是敬酒，他又向这边来，自然也就看出来了，刘文摇摇头。

　　“那……”

　　“也许我们有缘分吧。”

　　“啊？”

　　郑定辉目瞪口呆，刘文其实也是心下懊恼，虽然看那人不像是有恶意的，但不定惹上什么麻烦，若是其他人遇到这种事，说不定会想就此攀附上一个靠山，但刘文是最不想费事的，他这两年又是学习又是折腾，只是因为现在的条件太不好，若他本就穿到一个小康之家，那每日最多也就想想怎么守着家业，了不起了，也就稍稍有些进步，总不会像现在这么尽心尽力的。

　　其实就算是现在，他心中也未尝没有让郑定辉顶上去，自己闲下来的心思，只是就连他要考举，都不能说十分有把握，更何况郑定辉了。当然，做举人，学识是要有的，运气也是要有的，说不定郑定辉这次的运气就要比他好，若真是如此，那他在华安买的房就派上用场了。

　　他这边想着，那边那人已经过来了，一见那人，刘文就在心中又赞又叹，这赞的是此人生了一副好相貌，鼻梁挺直，嘴唇微抿，一双丹凤眼轻轻的上挑，眉毛不浓，却极为规整，额头宽阔，脸部消瘦，看起来就是一副温文方正的样子。叹的则是，这人虽然长的不错，但那气质……当然不是说不好，而是太过颓败了一些，他的肤色本就白的有些不正常，而眉间又尽是愁困，眼泡还有点浮肿，只看这点，又会给人一种纵欲过度的迹象，但就算如此，这人的气质中又还带着一点颐指气使的感觉，对此刘文也不奇怪，只看他这副做派，就可知道是长久养出来的富贵人，说不定连上个茅厕都有人帮着解裤腰带，若还养不出这点东西，那倒令人奇怪了。

　　“在下刚才冒犯了，只是觉得兄台气度非凡，忍不住多看了两眼，不想却给兄台带来如此麻烦。”不等他开口，刘文就道，“若兄台无事，不如坐下共饮一杯？”

　　“有什么冒犯的，不过是我看你举止从容，这才过来看看的。”那人倒也不客气，径直就坐了下来，那些原本跟着他的人，也散落在旁边，只有两人站立在他身后，他对此好像还有点不满，倒也没说什么。

　　刘文招来小二，又要了一个杯子，给他倒了一杯糯米酿：“这酒的确清甜，若兄台不嫌口味淡的话，不妨试试。”

　　那人端起杯喝了一点：“倒也有点意思。”

　　他嘴上这么说，却不再动，刘文心知他也看不上这个，但他既然喝了，应该就是没恶意的，正想着，那人却又道：“你们觉得当今圣上如何？”

　　一听他这话，刘文头上几乎没冒出黑线，那边郑定辉也是瞪大了眼，刘文向那人看去，就见他正盯着自己，一副寻求答案的样子，他克制着嘴角的抽动，瞟向他们的身后，见那两人也不知道是训练有素还是习以为常，竟然连眼皮都没有眨。

　　“当今不以言论论罪，你但说无妨。”

　　见他久久不回答，那人又道，刘文咳嗽了一声：“当今圣上，自然是圣明之君。”

　　“圣明？”

　　“自然是圣明的，古语说见微知着，兄台只看这码头，就应该知道当今圣上的圣明，若是个昏庸的，怎有这副繁荣景象？”

　　那人顺着他的手指向外面看了看：“这么说，他这皇帝当的还可以了？”

　　刘文又咳嗽了一声，却没办法接话了，这话这个人能说，他却是不敢随便说的，就算大珠朝的风气再好，这里毕竟是京城，谁知道谁长了什么耳朵？他赞一声皇帝圣明没问题，但要评价，说不定就会有麻烦。

　　那人还有些不依不饶，他身后一人趴在他耳边说了一句，他皱了下眉，然后叹了口气：“好吧，那我就回去，回去！”

　　他说着，也不再理会刘文，就这么站起来走了，郑定辉看着他的背影，过了好一会儿终于开口：“这人什么毛病啊。”

　　他话音刚落，刘文就道：“不要胡说！”

　　“怎么是胡说，你看这人……”

　　“此人气度非凡，岂是你我可以议论的，快吃你的东西，吃完我们进城。”

　　郑定辉的脸黑了下来，心说这么一个一看就是有问题的人又哪里气度不凡了？难道身后站了两个人就是气度不凡？那赶明他也找两个人在自己身后站着行不行？

　　他一边腹诽着一边喝粥，那边刘文也拿调羹舀着粥，却已经没心思喝了。若是在现代，他自可以将那人当做一个精神病，但是在这里……当然，那人也还是一个精神病，可是，会说出那么一番话的，就算是精神病，恐怕也是有些原因的。想到电视中常演的某某私访记不由得更是大澹难道他碰上的，就是这么一位？可是人家私访，要不寻花问柳，要不贪图新鲜。这一位，满腹的愁思，一脸的迷茫，这是私访什么呢？还是说这一位是和这大珠朝有什么天大的仇恨，就寻思着怎么将皇帝拉下马，但见了这幅繁荣景象又有些不忍心，所以才来问他圣明不圣明的问题？

　　他这么想着，也觉得这些想法有些太狗血了，前一个不说，起码大宋朝的皇帝的确是都喜欢在东京城转悠的，但后一个……一个朝代是那么容易被撂翻的？而做了这种准备的人又怎么会心软？

　　“这看起来，简直就是个忧郁症患者啊。”

　　这么感叹了一句，他就把这个问题放到了一边，等郑定辉喝完了粥，两人就出来了，此时刘文虽然双腿还有点发虚，却已经不用郑定辉扶了，但在出门后却不得不再次坐上骡车，原来这里虽繁华，离上京却还有几十里地，若要靠两条腿，不知要走到什么时候，即使是坐车，也要半响了。

　　听了这话，刘文只觉得眼前发黑，就是郑定辉也有些发愣：“这么远，怎么这里这么多轿子？”

　　“有身份的人自然是要坐轿子的。”

　　旁边的人理所当然的说，上有所好下必甚焉，在这上京，官员上朝都是坐轿，下面的人自然也就跟着学，坐不成官员那种有品级的轿子，就是一顶蓝色小轿也是要坐的，这么一来二去，凡是注重身份的人，就都要坐轿了。

　　要换在平时，刘文就算心中不以为然，也是要随大流的，但想到坐车还要一两个时辰，坐轿子更不知道要多久就义无反顾的选择了骡车，只是没有和人挤，单独包了一辆。

　　那先前回话的，见他们还是用骡车，本要笑他们穷酸，再见他们包了一整辆车也愣住了，要知道这骡车虽是比轿子便宜，但一般都是坐六人甚至八人的，这两人就坐一辆，真说起来，却是比轿子还要贵一些的，因此愣了几愣后，也只有说土包子了。

　　两人坐的自然宽敞，但是坐上后，郑定辉就有些闹心了，他小心观察，见刘文脸色不错，好像是没有问题的，就道：“大哥，咱们要合计合计。”

　　“合计什么？”

　　郑定辉向前看了看那赶车的，压低了声音：“咱们少说也还要在这上京呆三个月，若是如此开销，恐怕有些不妙。”

　　他们是六月出的家门，带上赶路用以及在华安停留的时间，差不多正是一个月，而考试是在八月举行的，成绩却是差不多要到九月才能出来，这样一来，他们的银两可能就要不够了。

　　其实再来之前，无论是刘文还是郑定辉都没有想到银子会不够，他们带出来二百两，买房花去九十两，再留二十两作为意外和回城的路费，八十两，三个月，怎么也该够了，但是刚才的那一顿饭就用去了他们二百多文，再加上租车的二百文，竟然一下子，就少了差不多半两银子，照这个花法的话，这八十两说不定还不够两个月的。

　　“那你说要怎么办？”

　　“我们去找孙鹏，他必定是有住处的！”

　　第五十七章

　　刘文看着郑定辉，一言不发，郑定辉从原先的理所当然，到后来的忐忑不安再到后来的躲躲闪闪，到最后他终于被看的受不了了，有些磕巴的开口：“大、大哥？”

　　刘文长长的吐了一口气：“谁让你这么想的？”

　　“怎、怎么了？”

　　“没有钱就去找别人？谁给你这种理所当然的想法的？别人是欠你的该你的，非要招待你？今天你找他要住的地方，明天是不是就要找他要吃的，再过明天是不是直接就要找银子了？”

　　郑定辉被说的面孔泛白，吭吭哧哧的说不出话，心说自己其实没那种想法的，他就是想着孙鹏是个有钱的，现在又在京城，他家人是必定要给他找住处的，他是这里的贡生，当然不太可能住客栈，更大的可能就是长期包租一个院子――当然，若是能有自己的院子就更好了，一个院子，孙鹏一个人当然是住不完的，那加上他们两个……也、也不是太多吧，而且，他们只是住住，也不是不给饭钱，郑定辉觉得自己可以对天发誓，他真没想过吃白食！

　　不过被刘文这么一说，他也觉得自己的想法，好像是有些不对的，但是与此同时，他又有些疑惑……这话，好像是不像是刘大郎说的啊。这么想着，他抬起眼，见刘文还盯着自己，当下心中一跳，又低下了头。

　　“认识到自己的错误了吗？”

　　“认、认识到了……”

　　“那你说现在该怎么办？”

　　“啊？”

　　“说呀。”

　　被他催促着，郑定辉抹了把脸，晃了晃头，脑袋清醒了几分，然后在心中快速的盘算了一番，之后道：“咱们先去找个客栈，然后找经纪租院子，八十两也不少了，咱们来的时候不是听人说了吗？一般的院子五六两也就够了，好一点的，七八两也可以拿下来了，饭食虽然也不低，但自家做的话，一般也只用二三两，这么说，咱俩一个月十两银子就足够了，再算上笔墨纸砚，还有人情来往，十五两也可以拿下来了，四个月，也不过六十两，还能余下二十两买些稀罕物回去，就算不卖钱，也可以给英儿还有二郎用。”

　　他们一路过来，同船的，也有对京城熟悉的，或者本就是京城的，虽然当时刘文晕的迷迷糊糊的，但他自己也知道找那些人打听京城中的事情，那些人看他们是考生，也乐意接这个善缘，因此一般都有说，但别人说的，自然是最平常的生活，毕竟他们身边连个小童都没有，虽然见他们的衣着不像是寒酸的，可应该也只是普通家庭，所以郑定辉虽知道京城的羊肉大概是四十文一斤，却不知道饭店里的是什么价钱。

　　羊肉贵，但蔬菜却很便宜，最便宜的青菜一文钱就能两斤，茄子、黄瓜这些东西，也都是一文或者两文，刘文要吃肉，可并不爱那种大块肉，现在他营养充足，肉食大多只是个添头，要的是那种香味，所以一斤羊肉，他们起码是能吃两天的，他这里说吃食要二三两，已经是往高里的算了。

　　他掰着手指头一样一样的算，一开始刘文的嘴角还带着几分不怀好意的味道，听到后来，眼中也添了暖意，在心中叹了口气，原本准备说的话就咽了回去，换上来的话就成了：“难为你还想着他们。”

　　郑定辉有些不好意思的笑笑：“不过是，这么一顺带。”

　　“只是你也说了，饭食要自家做才便宜，那谁做？”

　　郑定辉瞪大了眼，心说除了自己还能谁做？难道还要再请个人？请个一般人，刘大郎你自己愿意？请个七娘那样的……这京城的厨娘只有更贵的，就算和七娘一个价，他们也出不起啊！

　　他正这么想着，刘文就道：“若是请人，咱们的银子不够，若是不请，那你是来做饭的的呢，还是来考试的呢？”

　　“我是来凑数的。”

　　郑定辉这么想着，但当然不敢说出来，刘文看了他一眼：“先找个客栈住吧。”

　　他们是巳时左右下的船，之后又吃了饭，等坐上车的时候已经差不多午时了，而这骡车虽比轿子快，但也要半天的时间，好在这一路不仅有车马轿子来往，还有那客栈、酒家，看起来就像是现代的知名景区，而且两边绿树成荫，所以倒也不会觉得无聊。

　　赶到上京的时候，差不多已经是要关城门了，自然也是什么都做不了的了，两人找了个酒店下榻，这酒店虽不是极好的，但也可以说是中等的，再加上现在又临近秋闱，因此一个上房就要三百文，好在这里的上房是分成两间的，床也够大，因此他们两个只要了一个上房，不过即使如此，郑定辉也是一头雾水了，刘大郎这是要做什么？

　　说是要节省吧，这样子可不像，但要说是准备去找孙鹏……刚才不是已经批判过他了吗？还是说他有别的主意？难道这次能再出个什么蛋？松花蛋有了，这一次的会是菊蛋？兰蛋？梅蛋？或者是都弄出来，弄成蛋中四君子？

　　若真是如此，倒也不怕这么消费了。

　　他晕乎乎的这么想着，亏的没有说出来，否则刘文必定要一脚踢到他屁股上的。

　　上京热闹非常，而且没有夜禁，因此就算是到了子时，也可以在路上找到能吃饭的夜摊，不过两人这么一路颠簸，就算是郑定辉也有些疲惫，所以晚饭是在所下榻的酒店中打发的，两人要了两份锅贴，两样凉菜，一碗木耳银芽海米粥，那锅贴是一荤一素，荤的是鸡肉的，素的是韭菜鸡蛋的，外面煎的金黄，里面则滑嫩可口，配着醋和蒜吃，别有一番滋味。

　　刘文锅贴没吃几个，粥却喝了不少，刘家村不靠海，交通又不是十分便利，能吃到河鲜，海鲜却不容易，而这上京虽然也在内陆，但毕竟是京城，南北交汇之地，所以倒是有不少海鲜，只是都贵的吓人。

　　鲍鱼海参是不说了，只是这一碗粥，也要三十文，上来的时候，郑定辉一边舀一边嘀咕：“这什么粥啊，海米就这么几个，还有这银芽，我还以为是什么呢，这不就豆芽嘛，它就少个绿头，就成银芽了。”

　　刘文折腾了这么一路，此时只想吃了饭洗洗睡了，听了他这话，也就是翻个白眼，也就不理会了，两人吃完，郑定辉道：“大哥，我们明天要……”

　　“明天再说明天，先去给我要水吧。”

　　郑定辉一愣，刘文拿眼看他，他立刻明白了过来，让小二帮着他弄洗澡水，因怕将房里弄湿，刘文是在外间洗的澡，他洗的时候，郑定辉就坐在里间，听着哗哗的流水声，他在那里百无聊赖的算着，如果照这样生活的话，他们的八十两能坚持多少天，这么算着算着就想到了华安，想到了华安发生的事情，然后不知怎么的，就想到了刘文的尾巴。

　　这个念头一冒出来，那就像生了根，再也挥之不去了。

　　现在刘文就在外面，正在洗澡，他只要走过去，偷偷的瞄那一眼……

　　“不不不，我在想什么呢，刘大郎就是卑鄙了点，奸诈了点，黑心了点……再怎么，也不会真是狐狸的。”

　　理智告诉那，那不过是自己的瞎想，但是发展到这一步，他却总觉得要去看一看，如果不看会怎么样？也不会怎么样，但这就像有个小爪子在心中挠似的，勾了一下又一下，勾的郑定辉就是心痒痒。

　　“我偷偷看一眼，他不会知道的……如果真的知道了，我就说、就说……就问他要不要帮忙搓背，对，就这么说！”

　　想到了理由，他的胆子也大了起来，不由得，就站了起来，但是刚要去看，就又想到刘文那一次的话，上一次他是怎么说的？机会就一次，如果错过了，就不给看了，这如果要让他知道了……

　　这么一想，他的脚步又停在了那里，若是在两年前，他绝对不管不顾，先去看了再说，但这两年，他一方面受刘文的威吓压迫，一方面又接受他的指导，多多少少也有了些个人隐私不容侵犯，每个人都有做自己喜欢的事的权利之类的思想，虽然这种思想还很淡薄，很不成体系，可多少是有个概念的，所以这时候在害怕刘文发现的同时，他又不免的想想，这样，是不是对刘文也是一种冒犯？

　　就这么一想，两想，不过多长时间，那边的水声就停了，郑定辉知道，这是自己最后的机会了，若是等刘文穿上衣服，他说不定就什么都看不到了，想到这里，他一咬牙，终于把那一只脚迈了出去。

　　他轻手轻脚的走着，来到珠帘前，却又停住了，缤纷的彩珠垂在那里，被风吹的来回摆动，他深吸了口气，然后慢慢的，探过了头。

　　这是一个套间，虽然分成了两部分，但也不过是隔了一个月亮门，然后象征性的挂了这么一串彩珠，所以他这一勾头，就看到了刘文，刘文正在擦头发，这是他在现代养成的习惯，虽然现在头发长了，不能像过去那样擦的半干，但总要擦的不那么滴水才好穿衣服，因此郑定辉看到的就是一个，没有任何遮挡的修长的白皙的身体。

　　没有尾巴。

　　第五十八章

　　刘文虚岁二十，这在古代，已经算是成人了，若是生在有些底蕴的家庭，估计已经要开始准备行冠礼了，不过真的来说，这个身体才只有十九岁，而且原先的刘文，那可没半点保养的概念，每天不说悬梁刺股，也是玩命的折腾自己，只把自己的小身板折腾的骨瘦如柴，而且刘家家变的时候，正是他十三四岁发育期的时候，虽说家里已经把最好的东西供给他了，但也不会是什么有营养的东西，若不是萧平穿过来，那刘文就算不摔那一跤，也不是长命之相。

　　后来刘文算是很注重身体的调养了，但已经失去了发育的最好时期，所以他虽然最为年长，却是三兄弟里最为单薄的，而且他毕竟年龄不大，这个身体还带着少年人的青涩。

　　盆骨不大，腰很细，因为长年不晒太阳，从脸到脚都是白的，郑定辉看着，一时就没反应过来，说起男人的身体，他还真没少看，过去在王普县混的时候，那混子乞丐，哪有什么讲究？后来到刘家村，一帮男人跳到河里洗澡不说，种地的时候，也有不少脱的只剩个裤衩的，所以在来偷窥的时候，他真没什么别的心思――都是男人，有什么好看的？

　　但是在这个时候，他觉得有些不一样了，这刘大郎的身体，还真、真有些不同。

　　怪白的。

　　他这么想着，而在这个时候，刘文回过了头。

　　郑定辉悲摧的生活在这古代，没有经历过现代科学的熏陶，他不知道人的目光在现代科学中已经被怀疑成是一种实质性的物质，在一个人被长久的注目之后，哪怕并没有看到，却也有一种感应。

　　他这么长久的盯着刘文，刘文又是一个敏感的，哪能没有感觉？而有了感觉他哪会不回头看看，而这一看，就和郑定辉的眼睛对上了，在瞬间，郑定辉的汗毛都竖了起来，他第一个反应就是缩头，但被刘文盯着，他的脖子已经硬在了那里，哪还缩的回去？

　　刘文擦着头发的手停了一下，然后勾起了嘴角。

　　他这一笑，更把郑定辉笑的头皮发麻，吞了几口口水，才算找到自己的舌头：“大、大哥……”

　　刘文嗯了一声，然后对他勾了下下吧，郑定辉有心不去，可是被刘文看着，也不敢退缩，只有硬着头皮，一步步的蹭了过去，他这么走了几步，脑子终于有了些反应：“大、大哥，我、我是想问你要、要不要搓背。”

　　“搓背啊……”

　　刘文拉着长声慢悠悠的开口，郑定辉猛点头，一边点一边说：“这么走了一路，我想着大哥也许要……有需要。”

　　“你的意思是这么走了一路，我的身上就变脏了，还是你想着今天晚上要和我一个床，要让我洗的干净点？”

　　郑定辉连忙否认，那原本点着的头又改成了猛烈的摇头，刘文轻轻一笑，也不再说什么，拉过自己的衣服披在身上，然后就慢悠悠的向里走去，郑定辉站在那里，半天没有反应过来，这是什么意思？是就这么算了，还是想着要怎么收拾他？

　　他想了又想，回过神，向里探了下头，却见刘文已经靠在了床上，眼睛闭着，也不知道是睡着了还是在想事情。

　　“大哥？”

　　他试探性的叫了一声，刘文应了一声，然后道：“你也洗洗睡吧。”

　　他声音平和，不见丝毫的怒气，而且和先前要收拾他前的那种令人毛骨悚然的温和也不同，郑定辉不由得大为安心，然后就叫了小二帮着换水，之后自己也跳到了木桶里，他一边洗着，一边想自己先前真是想多了，都是男人，被看一眼又有什么？刘大郎又不是真的狐狸精，以前那么说，一定是为了吓他的，这么一想，他也就更放心了，自己洗干净了，换好衣服，就进了里屋。

　　刘文睡觉的时候喜欢靠在外面睡，不过还在里面给他留了半边的空地，郑定辉自动自发的爬到了里边，他身体虽好，可现在也有些累了，再加上刚洗了澡，因此头一挨到枕头上就想睡，正在迷迷糊糊间，突然就感到耳边一阵热气，然后就是一句类似于低语的喃喃：“看到我的尾巴了吗？”

　　郑定辉正晕乎呢，听到这么一问，就含糊的应了一声，一声之后，就感觉周围空气大冷，他猛地睁开眼，就看到刘文正用胳膊支着身体，半抬着身，似笑非笑的看着自己，他一下就清醒了过来。

　　“大、大哥？”

　　刘文微微一笑，就又躺了回去，然后背过身，再也不理他了。

　　可怜郑定辉本来就要睡着了，但被这么一吓，哪里还能有睡意？

　　刘文说的是看到他的尾巴了吗？那这么说他是有尾巴的？他之所以没看到，是因为那时候刘文已经收了？毕竟刘文也不知道他是什么时候过去的，不过刘文如果真是狐狸精的话，应该是知道的吧……

　　其实郑定辉也知道，这一句八成是刘文故意说出来吓他的，但他却不由得要来回想，就这么想来想去，不知道想了多久，才有了睡意，刚睡着，就又做起了梦，他心中知道是在做梦，可就是起不来。

　　在梦里，他又看到了先前的情景，刘文弯着腰擦头发，双腿修长，背脊光滑，屁股上，还有一个毛茸茸的大尾巴，和上次不同的是，这个尾巴在空中摇摆着，没有半点恐怖的味道，但就在这个时候，刘文回过了头，然后，弯着眼的对他笑了一下。

　　郑定辉一下子醒了过来。

　　他猛地坐起身，他们这是木床，他这一起来，自然就有了声音，刘文睡觉本就浅，这一下子就被他惊醒了。

　　“你怎么了？”刘文睁开眼，此时外面已经有些亮光了，“这么一脸汗，做噩梦了？”

　　“没、没有。”

　　郑定辉说着，就想起来解夜，但一动，就感觉kua下湿湿的。

　　“我尿床了？”这是他第一个反应，马上就又生出了第二个，“刘大郎会折腾死我。”

　　而由第二个又产生了第三个――不能让刘文知道！

　　可是现在他们同睡一张床，刘文又是醒着的，他要糊弄过去那可真是个技术活，还没等他想好要怎么说呢，刘文那边就发现不妥了，他本就有些疑惑，再见郑定辉脸上表情古怪，立刻就想到了一个可能，当下就把手伸到了他的被子里。

　　郑定辉本就在发愣，被他这么一摸，更是僵在了那儿，心中只叫坏了，哪知道刘文摸到了之后竟没有大发雷霆，只是挑了下眉，然后轻描淡写的说：“唔，你和二郎一样，长大了。”

　　郑定辉眨眨眼，然后瞬间，脸涨的通红，去年七八月份的时候，刘武有一阵经常早起洗裤子，被他发现后，着实嘲弄了一通，后来刘文问了刘武的情况后，就把他们都叫到了屋里，然后上了一通课。

　　大意就是刘武已经长大了，可以成家了，至于早上的那些东西，那是正常的，只要不经常，就不用太在意，那时候还专门对他说，他早晚也有这么一天，等到时候不用太紧张，真有什么想不开的，可以去找他。

　　他当时听了，还有点迷糊，而现在，他终于知道是怎么回事了。

　　“你要觉得不舒服，就去换条裤子。”

　　刘文说着，就闭上了眼，郑定辉看着他，也不知道他是真睡还是假睡，不过他的确觉得自在了很多，他又停了一会儿，就爬了起来，换了条裤子，之后想了想，就又穿上外衣，提着自己的衣服，到外面找地方洗了。

　　这家客栈，有自己的院子，院中有自己打的井，此时人还少，他自己打了井水，飞快的洗了衣服，之后就在那里发愣。他记得刘文说过，这虽是正常的，但也不能多，平时最好不要胡思乱想，在女人的问题上，一定要注意，他当时好奇，还专门为此事问过刘武，刘武一开始不肯说，后来被他追的急了，才含糊的道，他那天晚上，看到了刘旺家的媳妇在那儿喂奶。

　　当时他还笑刘武，说他就算想女人，也不能想刘旺家的媳妇啊，那都是三个孩子的娘了。可不管怎么样，刘武想的还是女人，而他这想的是什么？

　　他在那儿发了好一会儿愣，也想不出个所以然，最后只有蔫蔫的回去了，其实他是不想回去的，可是想着早晚要过这一关，也就只有硬着头皮上了，回去的时候，刘文已经醒了，看到他进来，也没有多问，只是让他洗了，和他一起下去吃饭。

　　这家酒楼虽然也卖早饭，但刘文此时已经养足了精神，就带着郑定辉到外面吃了，两人喝了碗豆腐脑，吃了两个胡饼，那豆腐脑也就罢了，饼却是牛肉馅的，烤的金黄，一咬嘎嘣脆，郑定辉虽然还有心事，也吃了两个。

　　吃完饭，刘文道：“一会儿收拾收拾，咱们就去找孙鹏吧，也看看他住在什么地方。”

　　“啊？”

　　“有朋自远方不亦乐乎，孙鹏看到咱们，一定会很高兴的。”

　　孙鹏的确是很高兴，这一阵他没少想刘家兄弟，特别是刘文，他来到贡院之后，更觉得刘文的身姿风度少有，这一帮国子监的学生，真要比起来，那都不如刘文的，所以一听外面说有姓刘的公子来看他，他立刻就跑了出来。

　　第五十九章

　　读书人讲究行走坐卧，虽说有行如风一说，可也不能真的失了仪态，孙鹏从小受这方面的熏陶，这些君子言行早就化在了骨髓里，他又是个要强自律的，所以小小年纪就表现的很是老成，不过这次听到刘文来，他也没有了原先的稳重，一路跑的小脸通红，额上带汗，看到刘文，那眼睛都是眯的了：“刘公子！”

　　远远的，他就拱起了手，刘文微笑的也供了下手，经过这一路颠簸，他更瘦了几分，青蓝色的长袍穿在身上，更显得空荡，偏偏他还神情淡然，姿态温文，衣袂袍角飘起间，更有一种飘飘欲仙的味道，孙鹏见了，更是心仪不已。

　　“刘公子！”他又叫了一声，张开嘴想说什么，却又说不出来了，半天才道，“你来了啊……”

　　刘文应了一声：“我来了。”

　　他们一个紧张局促，一个温和淡雅，看的旁边的郑定辉很是不舒服，他也不知道自己不舒服什么，但就觉得现在这个样子太怪了，孙鹏那个傻样怪，这刘大郎……刘大郎又区别对待！这样的傻话要是由他说的话，不被一头敲中，也是要受一记冷眼的，现在呢？竟是这么亲和客气的一句“我来了？”对暗号呢！

　　他心中不满就在旁边咳嗽了一声，孙鹏回过了神，看到他明显一愣：“啊，刘兄你也来了。”

　　郑定辉皮笑肉不笑的咧了咧嘴：“我也是秀才，自然要来混混，看能不能也混个举人。”

　　听他这么说，孙鹏的眉皱了一下，刘文低喝道：“乱说什么，举人岂是混的？你若存着这个心思，还是回去吧，以免玷污了圣人经律！”

　　“我、我就这么一说……”

　　“什么叫就这么一说？你若没有存着这样的心，岂会说出这样的话？”

　　这话说的孙鹏很是认同，但他眼见郑定辉被训斥成这样，也不能不劝，就道：“刘公子，我想刘兄也不是存心的，刘兄性情豪爽，说话没有顾忌也是有的，现在他已经知道错了，刘公子就饶了他这一次吧。”

　　郑定辉立刻表示自己已经认识到错误了，刘文沉默不语，孙鹏道：“此地人来人往，也不是说话的地方，我知道附近有一个茶楼不错，不如到那里再谈？”

　　刘文叹了口气：“今日看在孙公子的情面上就什么都不说了，你要知道，有些话是不能说的，回去后，将前日给你的题目再写两篇策论吧。”

　　郑定辉的嘴角一抽，这一段日子他们虽然在天天赶路，但他的功课却没有放下，刘文虽然晕的稀里糊涂的，却不忘每日给他布置题目，唯一也就是昨日清闲了些，却不想今天就又被加上了。

　　他心中发苦，却也不能不应，只是心中后悔，这混举人一说最先可不是他说的，是刘文有意无意中流露出这样的意思，怎么他含沙射影的说就行，他光明正大的说就是有问题了？

　　心中这样想着，在这个时候他当然不会多嘴，只装着一副诚恳老实认错的态度跟在刘文旁边，三人一起来了旁边的茶楼，这茶楼就建在贡院旁边，环境自然是很具有文人气息，还没进去，就听到了琴音，招待的小二也不像别的地方远远的就高声大叫，只是走到你旁边的时候，才低声询问，孙鹏显然是常来的，那小二竟认识他，一见他过来就道：“孙公子是还要到老位置吗？”

　　“今日我老家的兄长来了，还是上二楼吧。”

　　那小二应了，就带他们到了二楼，二楼的人更少，每个位置都有帘子隔着，一坐上去，就有人端上了四个小盘，又问他们要喝什么茶，孙鹏正要点，刘文道：“孙公子以前喝的什么茶就还上什么茶吧。”

　　他说着，对孙鹏笑了笑，孙鹏正要说什么，被他这一笑，就说不出口了，那小二见他没有拒绝，就记了下来，然后就下去了，等他离开后，孙鹏道：“我虽不富裕，但这顿茶……”

　　“君子之交淡若水，孙公子有这个心就好了。”刘文笑道，“而且我们兄弟也不是什么茶圣茶客，虽能粗浅的分辨一下茶水的好坏，但用的什么水，什么柴什么壶，却是分辨不出来的，就算是喝了那上等茶恐怕也是糟蹋。”

　　“其实……我也喝不出来。”孙鹏有些羞涩的开口，他从小就受这种熏陶，因此对于是什么茶，是新茶还是旧茶，香气是否浓郁，品级如何还是知道一些的，但要说从喝一口茶中就知道这水是用什么木材烧出来的……那还是达不到的。他达不到，让他来看，大部分人也是达不到的，不过却没有人敢这么说，就算是尝不出来，在有条件的情况下，也是往讲究的方向来，仿佛越讲究越高雅，越讲究越清贵，过去他从没觉得这有什么不好，但今日看刘文这么落落大方的说出来，就觉得这才是君子风范。

　　“知之为知之不知为不知，过去却是自己着了形。”他这么想着，对刘文更是佩服，直想自己怎么没有一个这样的兄长？若刘文就是自己的兄长，那自己每日接受他的熏陶，那该有多好。

　　他只是歆慕刘文，却没有想到在这一瞬间刘文的身影已经高过了他过去的师长，当然在这个时候，他也没有想到这里，他只是觉得刘文好，想要和他有更深的关系，更紧密的联系，他这个年龄的少年，正是钦慕更年长的男子的时候，若在现代，一般的男孩可能会崇拜某个明星或自己的父亲，但在这古代也没条件让他追星，而他的父亲却是威严有余温和不足，孙鹏虽尊敬自己的父亲，却也不想日日挨训，而刘文却是又有风度，又够亲和，他自然不自觉地，就有了亲近之心。

　　这种心理，刘文有几分了解，郑定辉却不知道，他只看到孙鹏目不转睛的看这刘文，而刘文还对他笑的灿烂，就有一种磨牙的冲动，他本来对孙鹏没什么感觉，真要说起来还带了几分同情――都是被刘大郎蹂躏的，他多少还知道自己是被欺负的，这孙鹏却是典型的被欺负了还要感谢的，有时候想想他，郑定辉挺能自我满足的，但这个时候，他却怎么看孙鹏，怎么觉得不顺眼，怎么看，怎么不是滋味，就觉得这个虎头虎脸装正经的小子实在不该出现在这里。

　　不过他虽然看孙鹏不顺眼，但在刘文没发话的情况下，也不好找他麻烦，只有闷闷的在那里喝茶吃果脯，这是先前端上来的那四个小盘中的一样，另外三样分别是莲子、瓜子、杏仁，东西倒普通，不过做的都非常规矩，杏仁莲子都没有坏的，瓜子也还脆香，果脯腌制的也很好，他吃的这是山楂的，酸酸甜甜，很是爽口。

　　其实真要喝茶的话，最好是不吃东西的，但若长久的喝，又一直不吃东西，也会觉得腹中难忍，弄不好了还会醉茶，所以这茶楼里就配了一些零嘴，当然你若真要讲究，也可以不吃，不过却是已经加到了茶费里了，贡院中的学生有那要体现自己精神的就只喝茶，不过郑定辉可没那心思，他见刘文和孙鹏都不动，就抓着那果脯杏仁一阵猛吃，边吃还边想，反正孙大头要的刘文的狐狸样，他是自己不是够君子够风度半点关系都没有。

　　他在这边吃的开心，却没发现刘文的眼刀已经在间歇中一刀一刀的飞了过来，等他回过神的时候就听到孙鹏正在大力邀请刘文和他一起住：“我那院子虽不像华安那样的条件，却也有三间上房，我正嫌一个人住着冷清，你们若来了，正是看好。”

　　刘文一副迟疑的样子：“读书需要清静……”

　　“虽需要清静，但也需要互相切磋，我正需要有一个像刘公子这样能指点我的人。”不等他说完，孙鹏就立刻接道，“虽说我现在已经是贡生，但实不相瞒，却是想中举人的，但是学问一事，若只是闭门造车却是不妥的，若你们来了，咱们日日在一起研究，我也能更多几分把握。”

　　听他这么说，那满院的国子监的学生连带着先生们都是不中用的，见刘文还要推脱，他就有发急的迹象，刘文只有叹了口气：“既如此，那我们就打扰了，只是这房租……”

　　孙鹏立刻变色，不等他开口，刘文又道：“你那里可有请厨娘？”

　　“这个还没有，不过我在附近的张大娘那里包厨，却也方便。”他那院子也是租的，虽说他家给他的费用不少，但租了那么一个院子后，自然不好再请厨娘，好在他在吃食上倒不讲究，又有一个贴身的侍童帮着跑腿，就在附近的一户人家那里订了餐，“你们若来了，也可以在那里包厨的。”

　　“既然如此，那厨娘就有我来请吧，孙公子可不要再推辞，否则我们兄弟可是不敢住了。”

　　他这么说了，孙鹏也不好再说什么，只有应了，因孙鹏下午还有课，所以几人就约定，等晚上在客栈再相见，等孙鹏走后，郑定辉道：“大哥，我们、我们这就是要住在他那里了？”

　　“你没听他说三间上房吗？虽然挤了些，却也能凑合了。”

　　“可是，可你昨天……”

　　刘文斜了他一眼，然后失望的摇了摇头：“我说不能主动去要求，可没说不能去应邀，刚才你也看到了，他这么热情，我若拒绝，却是会伤感情的。”

　　第六十章

　　听着他如此轻描淡写的说出如此理所当然的话，郑定辉默默的扭过了脸，心中不断的念叨：“我真傻，我怎么会觉得刘大郎正义呢？我怎么会以为刘大郎善良呢？我怎么会觉得……”

　　其实若说他刚才没想到是怎么一回事也不尽然，只是昨天刘文说的太正直了，他的脑子一时有些转不过来圈，此时再听刘文这么说，那真是，除了在心中懊恼，也做不了别的了。

　　他正这么想着，突然就觉得身边的空气不对，转过头，就看到刘文正似笑非笑的看着他，他的嘴角勾起，眼睛也带着暖意，如果让孙鹏看到，估计绝对会两眼冒星星的想着这就是君子风度，但郑定辉实在太了解他了，一见他这个样子，就知道他这绝对是想找自己的麻烦。大脑在第一时间就开动了起来，拼命的回想刚才是不是又说错了什么，或者做错了什么？

　　可是除了那一问，他刚才也没说什么啊，难道刘大郎现在已经龟毛到看了他的表情就想找事的地步了吗？但……他已经背过了脸啊，还是这个动作刺激了刘大郎？

　　郑定辉觉得应该不至于，不说别的，刚教训过他，刘文此时的心情应该是正好的。经过这两年的相处，不得不说，郑定辉在揣摩刘文的心思方面取得了突破性的进展，虽然不能说完全把握住了刘文的想法，可是他在什么时候容易生气，在什么时候相对来说比较好说话，他还是找到了一定的规律。

　　比如，表现出了他自己的强大，同时贬低了他的智商之后，刘文的心情总是会比平时好些的，在这个时候，哪怕稍微惹到他一点，也不会有什么太严重的后果，所以现在刘文应该不是为了他刚才的那一个动作。

　　如果不是为了这个，那是为了什么？

　　他继续往前面想，然后终于想到了原因。

　　聪明能干有知识有能力，在外人来看，刘大郎那简直就是个榜样，而在郑定辉来看他简直是一身的毛病，不过在诸多毛病之中，他还有一个最为显着的，那就是，他贪嘴！

　　先前他在那里吃瓜子吃的不亦乐乎的时候，他却为了端架子只在那里喝茶，这支狐狸不知道怎么怪他呢，想到这里，他在心中叫了一声坏了，然后立刻装作不忿的样子道：“这茶楼看着怪好，要价也不便宜，其实东西并不好，你说说那瓜子竟有潮的，山楂也有坏的，不定是别人点了没吃完的又送上来了，这里的学生光顾着装高雅喝茶，不知吃了多少亏！大哥，以后若我们自己出钱，却是不能来这里了。”

　　刘文没有说话，郑定辉又道：“船上不方便，大哥你的衣服还有两件没洗，我先回去洗了？”

　　刘文看了他一眼，郑定辉小心肝扑腾扑腾的乱跳，脸上却强自伪装，过了好一会儿，刘文终于点了下头，他也不敢大松气，正要再把这个话题转开，就又听刘文道：“不错，有进步，下次记得帮我藏一些干果蜜饯就更好了。”

　　郑定辉那个刚刚放下来一点的心立刻又提了上来，再看刘文，却见他依然是那副似笑非笑的表情，他也不知道怎么应对，只有扯着嘴角干笑。

　　中午两人吃的是黄焖鱼，这可以说是上京有名的小吃，鱼都是那种一两寸大小的小鲫鱼，买回来之后要一条条收拾干净了，然后再放锅里炸，然后再配着各种大料用老汤卤，最后做出来的鱼，要又苏又香，吃到嘴中，要用舌头压一下就能化，更不用吐刺，这种鱼，配着烙饼、锅盔吃最是过瘾。

　　刘文郑定辉两人得到别人的指点，找了一家出名的，并不是在饭点上，但这一家就排了老长的队，郑定辉还好，刚才多少吃了点东西，刘文虽说早上也吃的不少，但刚才喝茶都刮干净了油，此时站在这里，还闻着这香气，那真是忍不住的就要磨牙，郑定辉心惊胆战的说：“要不大哥你先回去，我一会儿买了给你捎回去？”

　　“怎么捎？”

　　郑定辉一愣，他们刚到，住处还没妥当，自然是没有锅碗之类的东西的，他想了想道：“那要不大哥，你先坐在那儿等着？”

　　刘文向那屋中看了看，那屋里也是挤满了人，他想了想，还是进去了，一见他进去，郑定辉终于出了口气，然后抹了抹额头上的汗，之后就老老实实的在那里排队了。

　　这家店虽然人多，但伙计也多，只要后面的做出来了，前面的人只要盛汤盛鱼放香菜，倒也利落，因此不一会儿就轮到郑定辉了，他交了钱，端着两个大海碗寻刘文，一路还要小心着不要被人碰了，最后终于在最里面的地方找到了他。

　　“大哥你先吃着，我去拿饼。”

　　他说着将碗放下，就又转身去拿了饼过来，他要了一份烙饼和一份锅盔，因他先前拿不住，那伙计就将这东西给他另放了一个碗，他此时将碗放下，人也跟着坐在了旁边，正要去吃，却发现刘文有些不对。

　　“大哥，怎么了，是不是这环境……”

　　其实这家店占地极广，环境也不错，只是因为人多，卫生上自然也就不是太理想了，郑定辉见他不动筷子，就以为他又犯这龟毛的毛病了，刘文摇摇头：“不是，不过是碰到了一个熟人。”

　　“啊，是谁？该不会是刘怀德吧。”

　　一听他说熟人，他就自然想到了刘家村的人，刘文摇摇头，拿起筷子，过了一会儿又道：“说不定，咱们的厨娘也不用再找了。”

　　郑定辉有些不明白的看着他，刘文却不再说。

　　这家店这么多人果然不是没有原因的，那汤鲜美醇浓不说，鱼也炸的脆苏，这么在汤中卤过了，咬一口，也能感觉到其中的香脆，而这种脆在汤中这么一滚，又有一种缠绕在舌齿间的厚重感，刘文这么讲究礼仪的人，在吃了一口之后，也想学周围的大吃大喝，不过即使没有，他的吃饭速度也比平时快了几分，而那边郑定辉早拿着锅盔泡到了汤里，若不是顾忌刘文，恐怕也是要跟身边人学的。

　　这家店的黄焖鱼并不便宜，一碗就要三十文，不过给的也不少，一大海碗，差不多要有个三四两小鱼的，郑定辉能吃，当然是不在话下，刘文却也将自己那一碗吃完了，吃完后有点遗憾的看了眼自己的肚子，实在是装不下了。

　　“大哥，不如咱们再要一碗？”

　　“你还能吃？”他看了眼那放饼的碗，他只吃了半片烙饼，剩下的两张半连带着一块锅盔可都进了郑定辉的肚子。

　　“总还能再吃一些的，这次我要个小碗的就好了。”

　　“吃饭只能吃七分，你吃到这个程度就够好了，要想吃，下次再来好了。”

　　他说着，就站了起来，郑定辉自然也只有跟上，心中不由得开始怀念刘武――若是有他在，这刘大郎必定不会说什么吃饭只能吃七分的话。

　　两人吃了鱼，又在上京稍微走了几步，之后就回去收拾东西了，郑定辉本想将刘文的衣服洗了的，但想到湿淋淋的带着不方便，也就只有先放到那里，等到下午，不到酉时，孙鹏就找来了，刘家兄弟结了帐，就和他一起出去了。

　　孙鹏在贡院读书，本应该就在那附近租个院子的，但那附近的房子就没便宜的，而且大多都被租了出去，所以他所在的地方，就是几条街外了，不过虽然偏了一些，但附近也都是卖文具、开茶楼的，环境倒也不错。

　　地方也不大，只有一个院子，好在房间还不少，除了三间上房外，还有两间下房，另外茅厕厨房也都齐全，院中还有一小块地方种着竹子，看起来绿莹莹的倒也喜人。

　　因知道他们下午要来，孙鹏早吩咐了侍童打扫房间，再加上原本房主留下的家具，他们可以说是拿着包袱就能住的，孙鹏本要将主屋让给他们，刘家兄弟极力推脱，最后还是孙鹏住了左屋，刘文住了右屋，中间那一个房间做客厅，而郑定辉则和孙鹏的侍童名叫侍墨分别住了两间下房，对此郑定辉倒没什么感觉，这说是下房，其实也就是日照差点，家具一般点，其实地上也铺着石砖，墙上也粉刷的干净，窗户也钉的牢固，而且房间也足够大，想来这房子也和他们在华安住的一样，是什么大户人家隔出来的。

　　他不在乎，孙鹏却觉得很是抱歉，觉得自己叫人家来了，却没有招待好，郑定辉道：“孙兄你这么说就是见外了，若真这么计较的话，我们不是还要给你房钱吗？我这个人你也知道，就是这么大大咧咧的，不怕你笑话，我以前连破庙里都住过呢，这房子对我来说，真的挺好的。”

　　他说着，拍了拍孙鹏的肩，他力气大，只把孙鹏拍的身体往前倾，后背发疼，不过虽然身体难受，他心中却觉得舒坦，真的来说，他其实是有些看郑定辉不怎么顺眼的，总有些嫌弃他粗俗，不过此时又觉得他人虽然粗了点，却有一颗赤诚之心，这就极为难得了，因此他也没有说什么，反而勾起嘴角，笑了笑，郑定辉也跟着笑了，心中则道，这小身板，还怪能抗的啊，下次不留手了。

　　第六十一章

　　晚饭三人是在外面吃的，孙鹏比刘家兄弟早来了半个多月，对这里，相对来说已经比较熟悉了，而且他虽然是第一次来，但孙家却有一些门生故吏在，他刚来的时候，那些人也着实招待了几次，所以这晚饭，就是定在一家口福居的地方。

　　这家店的名字很民俗，门面却很大，从外面看，不像是饭店，更像是大户人家的住宅，外面一片大空地停着各种轿子，几个孔武有力的男子把着大门，他们刚一到，就有小二热情的迎了上来，刘文有些犹豫的看着那口福居的招牌：“孙公子……这有些太过了吧。”

　　孙鹏道：“不说你们两个今日落居，就是为了咱们三个见面，也该在这里聚一次的，刘公子放心，不过就这么一次，也不为过。”

　　刘文想了想，看了一眼孙鹏，就点了下头，在拐弯的时候，故意落后半步，对郑定辉说：“一会儿在席上想办法灌醉他。”

　　“做什么？”

　　“让你做你就做，哪来的那么多话？”

　　刘文给了他一个白眼，又赶了上去，郑定辉看着他和孙鹏站在一起的身影，很有些不适滋味的撇了下嘴。

　　这个地方的环境好，菜价贵，但饭菜也的确是很有功夫的，因他们人不多，所以只点了四样小菜，外加一份套四宝。

　　那四样小菜倒简单，不过是凉调木耳，白糖番茄，蒜蓉茄子，以及蒸发糕，但是那套四宝却复杂之极，刘文看了下菜单，只这一样，就要五百文。这所谓的套四宝，就是将鸭、鸡、鸽、鹌鹑一样样的套在一起，要求是从头到尾不能有一根骨头，菜端上来之后，先吃鸭，再是鸡，再是鸽子，最后是鹌鹑，而鹌鹑的肚里还要放上海参丁、香菇丝、玉兰片，端的是讲究。

　　郑定辉现在也算是有见识的了，不过这种菜却是连听都没听说过，因此在发现是这么一道菜后，很是感叹了一番，孙鹏也有些得意，这道菜他在元州也没吃过，还是在来到这里后，被孙家过去的一个旧友请的时候，才算是真正的长了见识，他力主要来这里，其实也是想让刘家兄弟看看的心思，这就像一个小孩，有了得意的东西，总是想炫耀一下的。

　　郑定辉的这种反应，很能满足他的这种炫耀心理，不过再去看刘文，却见他的面色和平时也没什么区别，感觉到他的目光，他微微一笑，用筷子夹起一块鸭肉：“这道菜却是极考验厨师功夫的。”

　　“啊，是……”

　　这时候刘文已经将那块鸭肉吃到了嘴里：“嗯，味道也不错，只是这手艺，倒也值五百文了。”

　　他说的这么淡然，孙鹏却不好意思了起来，心说自己平时总觉得那种炫耀金玉的人粗俗，他这个样子，和那些人又有什么区别，也好在刘文是真正的君子，不会想到他这种心思，否则真是羞愧死人了。

　　他不知道，不说刘大郎最善于伪装，就算再惊奇也不会表现出来，而就算是他不会装，这种菜与他，也说不上太稀罕，这只是一个四套宝，他当初还见识过，骆驼里面套羊，羊里面套鸡，鸡里面套鸽子，鸽子里面套饭团的骆驼套餐。

　　虽说也只是套四样，但若从体积上来看，那个更醒目一些，所以在这个时候，他更在意的是其中的味道，他表现的这么大方，落在孙鹏眼中是满心敬佩，落在郑定辉眼中……也是敬佩，不过这敬佩的却是：你就装吧！装吧，我看你要把这孙家公子骗到什么时候！

　　他这么想着，当然不会去拆刘文的台，反而按照他所说的，不断的去灌孙鹏，他们先前在华安就经常聚会，他也知道孙鹏的酒量，清楚这小身板虽然看起来不怎么样，却是极能喝的，因此不断的想办法往他嘴里送酒，一会儿说一句，咱们三人能在这里相遇真快活呀，一会儿又说一遍这算是他乡遇故知了吧。孙鹏也觉得能在这里和刘家兄弟喝酒很高兴，再加上他自忖酒量不错，也不怎么在乎，所以喝了一杯又一杯。

　　他们一边喝着，一边谈论着，刘文就将话题往此时朝廷的动向上引，他倒不是对朝廷有什么用心，而是纵观整个大珠朝的科举，排除那些恩科不说，很多科考都和当时朝廷的动向有关。

　　当朝廷要有什么大的动向的时候，有时候是会在乡试的考题上出现的，毕竟考举人，其实已经是在考官员了，虽说一般的举人在最初只能做个八品或九品的小官，但已经是广大的基层干部了，这就像是现代的公务员考试，固然从这种考试中看不出太多实质性的问题，但却能看出国家的方向，比如，在有的考试中就会出有关非洲的问题。

　　大珠朝有邸报，但邸报却不是他们所能接受到的，而他们在上面也没有什么关系，要想知道朝廷的动向，也只有从其他人那里听说了，正好，这孙鹏虽然位置不够高，家世也不够显赫，却是贡生，他所处的环境就是能谈论，并且也有这种消息来源的，果然，孙鹏虽然才来京城半个多月，各种方面的消息却没有少听，此时被刘文引诱着，就滔滔不绝的说了出来。

　　说着说着，就说到了当朝宰相身上：“当朝的李大人，那真是要千古留名的忠臣，当年他做御史，那就是铁面无私，后来做学政，为我朝选拔了诸多良材，先帝去世，他为顾命大臣，二十年来兢兢业业，当今圣上一成年，就还政于朝廷，如此风范，正是我等学习的楷模。”

　　也是喝的有些多了，虽然还没醉，却也有些兴奋了，说到这里，他还拱了拱手，一副赞叹的样子，他不知道他现在赞叹的李大人，现在很是焦虑，不仅焦虑还很是为难，不仅为难还有些茫然，看着对面的皇帝，他心中只有一个感觉：这是报应吗？是报应吗？是报应吗？

　　他这边想着，那边的皇帝也开口了：“李公，你相信报应吗？”

　　他的声音很好听，语气却有些软绵绵的，话音中，还带着几分神秘的气息，若是刘文在此，一定会发出一句生活就是盆狗血之类的感叹，这位，正是他们当初在港口遇到的那一位，也正是大珠朝的第十四任皇帝，郑玉文，此时的年号为安平，之后也有人如此称呼他。

　　安平帝今年二十八岁，在位二十年，纵观大珠朝从开国到今日的历史，他虽说不上是在位时间最长的，但也可以说是少有的了，当然，这与他早早就登基有关，在他第一次坐在那个位置上的时候才八岁，二十岁以前，他都只是一个木偶，二十岁那年，被人赞为大忠臣、大贤臣的李思安为他主持了亲政仪式，因此，就说他手握大权的日子，也有八年了。

　　只可惜这八年并没有将他锻炼的怎么杀伐决断，怎么乾纲独断，反而看起来软绵绵的，而他所思考的问题，也总让李思安无数次的想撞墙――虽说历代有不少皇帝都相信道术，相信什么神佛的，但人家说到底，是想要长生不老，成神成佛，而自己面前的这位呢？为什么思考的问题总是这么与众不同呢？比如说现在，他在问什么？报应？一个皇帝要相信什么报应吗？

　　“李公？”

　　那软绵绵的声音又响起了，李思安只有硬着头皮道：“陛下，此等事情……唔，圣人有言，敬鬼神而远之，今年的科举马上就要……”

　　“朕昨晚又做梦了。”不等他把话说完，安平帝就又道，“又梦到了太祖。”

　　李思安心中发苦，心说太祖和您相差一百多年，您连他老人家的样子都没见过，上哪儿梦到啊，安平帝好像也知道他心中想什么因此又道：“朕虽没见过太祖，却见过太祖的画像，而且虽然看不清楚，但朕心中清楚，那就是太祖。”

　　他这么说了，李思安也不能说他梦到的不是，更不能说太祖不会显灵，只有道：“想是太祖，也是心怀这次科考的……”

　　“太祖虽然什么都没有说，但朕知道太祖想说什么。”

　　一听他这么说，李思安就觉得有些不妙，正要制止，安平帝就又道：“朕这江山……”

　　“你们都先出去！”

　　李思安从椅子上站起，叱道，在皇帝面前这可以说是大不敬了，但他做了二十年的顾命大臣，现在还是手握大权的宰相，那些宫女太监自然不敢跳起来斥责他，见安平帝好像也没有反对的意思，就行了礼，退了出去，直到最后一个人退出，李思安才又道：“陛下，这样的话不是您该说的，就算您……想想先帝……您说这话……这要传出去，若是有个动乱，您、您……”

　　安平帝看着他：“朕大婚十五年了，皇后一无所出，这些年，宫中还一直在选秀，前两年终于有个贵人怀了胎，却也没能保住，这不是报应是什么？”

　　他举出这样的例子，李思安也不好说什么，过了片刻只有道：“陛下，您正当盛年，这些年太医院……”

　　“太医院若有用，也不用这些年了。”

　　“陛下千金之躯，自然……”

　　“朕想着，朕没做错什么，先帝也仁厚，但朕的这一支，却是从头就错了，李公，帮朕找太祖的后代吧。”

　　第六十二章

　　御书房内，光线很好，虽然已进入七月，但秋老虎的威力却还是猛烈，不过在这个房间中，却不会感觉到多少热气，墙角处的几个冰盆，将这个房间一直维持在一定的温度内，外面炽烈的空气，来到这个房间里，就转化成了温和。

　　李思安看着安平帝，他的目光带着探究，隐隐的，还透着一些锋利，手掌大权二十年，一手培养出来一个帝王，就算他什么都不说，这种气势也是迫人的，但安平帝仿佛没有感觉，他还是有些虚弱的看着李思安，他的神情中带着一些疲惫，眼神却很肯定，李思安在心中叹了口气：“陛下如此做，却是难以向天下人交代的！”

　　“朕只想，能向祖宗交代。李公，帮朕吧。”

　　“已过去这么多年……”

　　“要找的话，总能找的是吧。”

　　李思安没有说话，就算是帝王的后代，也不见得能一直的显赫，帝王之子，若不继位，一般会被封王，但是继承王府的下一代，若没有皇恩，很可能就会变成了公，再之后是伯，几代之后，若一直没有出彩的人物出现，那就可能沦为平民，这还只是嫡系，若是旁系，恐怕不出个三五代，就与一般人一样了。而成武爷当年的那一支，虽说当年也有两个皇子留下了，也被封了王，可是那两个皇子，却都没能留下嫡子。

　　郑家在子嗣上一向单薄，就说是坐拥后宫的皇帝，也往往很难拥有理想的子嗣，有时候甚至不会有子嗣留下，因此也没有多少人去想成武爷膝下的问题，不过他作为两朝宰相，自然也知道些普通人不知道的事情，他还记得当初的先帝，那个看起来和安平帝一样苍白，但双眼中却带着更多野心的年轻人，在那个夜晚对他说的话：“思安，你说这世上真有报应吗？”

　　那一夜，那个年轻的皇帝也是有了醉意，而他，其实喝的也有些高，不过脑子还是清楚的，因此在听了这话之后，立刻就回了一套的套话，大意也不过是皇帝是九五之尊，承运而生，有诸天神佛保佑，自然是万岁万岁万万岁的。

　　“朕自然相信朕是承运而来的，但是后宫诸妃，却只有一子一女。”

　　“这正是一个好字啊。”

　　那个年轻的皇帝笑了笑，笑容中却有些艰涩：“当年朕的先祖断了……今日……”

　　那句话说的含糊，他自然是不敢问清楚的，再之后，那位年轻的皇帝也没有再提起，而是雄心勃勃的想着怎么扫平戎族，怎么令大珠朝的江山再没有后顾之忧。

　　那位皇帝，是真真当上勤政爱民这四个字的，每日睡觉的时间从不超过三个时辰，每日按照太医的嘱咐行走坐卧，从不留恋后宫，若是能再给他二十年的时间，日后，绝对是会被说是明君的，可是，不说二十年，他连十年都没有。

　　他临去前，将他叫到床前，拉着他的手：“思安，朕真的不甘心啊……”

　　他说不出话，心中大恸，他知道，在这位皇帝去后，他会成为顾命大臣，会成为大珠朝实际的掌舵人，但是，他却没有半点的欣喜，那时候他只想着天道不公，他只想着恨不得代他死去。

　　再之后，他辅佐安平帝，却早早的就将自己的子弟打发回了老家，他不是想保命，而是他怕，在自己的势力开枝散叶之后，就算他想抽身，也来不及。那时候他想的是什么？他想的是，辅佐新帝长大，然后由他继承先帝的遗愿。

　　在这二十年中，他革新吏治，他选拔人才，他抄了三个世家，得罪了几乎半个官场，不是为了自己，而是为了安平帝亲政后能少一些阻力，能更得心应手的做自己想做的是。

　　他想的很好，他打算的很好，但是，到底是哪里出了问题呢？为什么同样的年纪，他一手抚养长大的安平帝却是这个样子呢？

　　报应？

　　那位年轻的帝王早年虽然也想过这个问题，但是……

　　想到这里，他心中一动，他觉得他的皇帝是不在乎这件事的，但那只是因为他不说，他只在酒醉后说了那么一次，却不见得是不想的，那么年轻，那么克制，却那么早的就去世了，说是天妒英才也好，其中，未尝没有心结难解的问题。

　　再往上想，早年的守乐帝未尝没有……

　　想到这里，李思安不敢再想了，这位念过半百的宰相不知道该把这件事当做报应还是诅咒，身体上的事情，是应该找太医的，偏偏这种事却是不能对太医说的。

　　就当是一个心理安慰吧，他这么想着，就道：“若陛下真有这个心，那臣……就派人去找找。”

　　安平帝点了下头，仿佛是为了安抚他似的道：“朕也就是想再见见安平帝的后代，没其他意思的。”

　　听了这话，李思安更是放心，不说安平帝现在还正值盛年，就说有个万一……也还有其他的宗室，只要安平帝自己不闹什么别扭，见见，也就见见吧，见见还能出什么错？不说还是太祖的后代，就算是太宗的，不是嫡系的，过了这么多代，那些没有功绩的，也早都沦落了下去。

　　不过即使如此，李思安觉得这事也是要慢慢来的，因此又道：“此事有些棘手，陛下还要容臣思虑一番，也好派合适的人去着手。”

　　“李公将此事记下就好了。”君臣这么说着，这件事就算定了，而刘家兄弟，丝毫不知道这次御书房的谈话，自然更不会知道这次谈话给他们带来的影响，口福居的这一顿，三人吃的都很满意，郑定辉很圆满的完成了任务，成功的将孙鹏灌醉了，所以最后结账的是刘文，孙鹏醒来，自然对此事有些不满，不过却被刘文一句话打发了：“你我之间，还说这些做什么？”

　　孙鹏听了这话，果然就心满意足的不吱声了，郑定辉在旁边听了，怎么听怎么别扭，什么叫你我之间？这是什么意思？他们什么时候这么亲密了？当然，他也知道为什么刘文要抢着付账，虽说他们是要请厨娘的，可请一个七娘那样的厨娘，估计也就是七八两的样子，而孙鹏的这个院子，却是要十多两，虽说他们要是自己租院子的话，也许会更宽敞些，但那就请不起好厨娘了，而且这孙鹏看样子也是个对吃食没有太多讲究的人，这厨娘请来，关键的，还是满足了刘文的需要，这么一算，总是他们沾光的，为此请孙鹏一顿，完全不算什么。

　　而刘大郎之所以会这么说，估计也是在忽悠孙大傻子，但郑定辉就是觉得不舒坦，当然他再不舒坦也不敢找刘文的麻烦，只有找孙鹏发泄，他也不做别的，就是找着孙鹏谈论刘文给他布置的策论，说是自己愚钝，又怕惹刘文生气，所以就来请教他。

　　他摆的姿态极低，孙鹏当然不能将他推开，免不了就要发表一些自己的意见，而郑定辉也是一个好学生，不仅他一说就通，而且能举一反三，大大的满足了他好为人师的心理，这一满足，自然免不了就会说的多一些，于是每天拖延的时间就长了一些，再之后，他在贡院的学业就有些完成不了了，每日只能熬夜进行，他是个要强的，就算拖得再晚，也不会敷衍了事，每天郑定辉拖延的时间就不少了，他再这么弄自己的东西，不出两天，就熬的眼圈发青，小脸煞白，看的他的侍童很是担心，同时对郑定辉充满了不满。

　　第三天，他终于忍不住劝开了自家公子，说郑定辉不怀好意：“少爷，你是要上学的，他却什么都不用做，只要完成了策论，第二天无论睡到多晚，刘大公子都不会管他。”

　　因为对外来说，郑定辉也是姓刘的，所以侍墨就叫刘文为刘大公子，郑定辉自然就是刘二公子了，只是他虽费尽心机告状，孙鹏的关心重点却是在另一个方面：“那刘大公子天天做什么？”

　　“刘大公子？刘大公子起的早，不过起来后就出去了。”

　　“出去？上哪里了？”

　　“这个小的怎么会知道，可能是去找朋友了吧，大公子一早出去，要到下午才会回来呢。少爷，不是说他们要请厨娘吗？怎么这都三天了……”

　　“厨娘是那么好请的？”不等他说完，孙鹏就道，“一个合适的厨娘自然是要费些功夫的。”

　　他说完，就不再理会侍墨，转而去想刘文天天出去到底是见谁了，难道是王普县的？但怎么没听他们说呢？孙鹏有些落寞，有一种自己被排斥在外的感觉。其实刘文只是天天出去溜达了，当初他到华安的时候可是溜达了好几天才定下了那处房子的，现在他虽然不用找房子了，但总要看看这京城风物的，他本来是想做这个时代的徐霞客的，但看他这晕车晕船的身体，他也有点犹豫，这次考后，不知道下次什么时候才能再来京城，若只是天天在家闭门看书，那却是太遗憾了，而且这京城的吃食对他也很有吸引力。

　　他不是个吃独食的，可是郑定辉天天晚睡晚起，他自然不会等他，而且据他观察，这京城，这京城最出色的吃食就是小吃，而这小吃中最出色的，就是一早一晚的两个市了。

　　第六十三章

　　此时一早一晚还算是凉快的，刘文想了想，就把晚上的夜市给排除在外了，说起来夜市上的种类还是多些的，但第一，经过一天的蒸晒，晚上还是有热气的，第二，此时又没有冰箱，刘大秀才很担心那肉制品不够保鲜，而且，虽说他是报着来试试的目的考举人的，但从内心来说，还是想考上的，所以他一天中，总要拿出一定的时间看看书，练练字。

　　就这么悠哉的过了几日，刘文天天吃吃喝喝，悠悠逛逛，顺带打听打听行情，然后在这一天，他找到了孙鹏，问他对厨娘可有什么要求，孙鹏又惊又喜，当然，他不是对厨娘有什么期待，他虽是自出生就没吃过什么苦，但在吃食上却说不上精细，这第一是因为孙家就有那种艰苦朴素的精神，第二也是因为他们家虽还不错，却也说不上大户的，还没有那种几个主子身边，要跟着几个丫鬟，几个仆役之类的规矩，所以这天天吃包餐他也没觉得有什么不好的，此时惊喜，不过是因为终于能让侍墨闭嘴了。

　　侍墨不比孙鹏，孙鹏既然认为了郑定辉坦诚，刘文君子，那就不愿以小人之心去想他们，而在侍墨看来，那刘大郎也许是好的，他这个弟弟却奸猾无比，看看他天天问的问题，不都是刘大郎给他留的功课吗？他却来找自家公子询问，还说是探讨研究，探讨完了就回去写，写的是什么，还不都是他家公子先前说的那些？

　　哦，合辙他家公子的东西就变成了他刘二的？而且他家公子身体已经这样了，他还不知道收敛，依然日日来找，还端着鸡汤来！想到这里，侍墨更加腹诽，一个大男人，还是个秀才，杀鸡煮汤很好看吗？不仅煮汤，还擀面条，那刘大郎也是个不妥当的，他弟弟这么做也不知道说说他，反而纵容的，把他每天做的面条都吃了，就算宠自己的弟弟也没这么宠的，偏偏自家公子还不知道着了什么魔，说这才是正经的君子坦荡荡，如果这是君子，那他们家的老爷、老太爷又算是什么？

　　他可没见过自家的主子里，有哪个将做饭当做君子的！

　　真要喜欢做饭，去到饭馆酒楼里面当厨子嘛，考什么秀才啊！

　　侍墨看郑定辉不顺眼，是怎么都不顺眼，但在孙鹏看来那就是另外一个样子了，虽然他现在还觉得男子，特别是一个有功名的读书人，做饭有些别扭，但他觉得自己的这种别扭是不君子的，是狭隘的，所以每次看到郑定辉做饭，他不仅不会说什么，反而会强制性的让自己露出微笑，而每次看到郑定辉端着鸡汤过来，他也难免是要感动的。

　　他不知道这鸡汤是郑定辉要给刘文做宵夜，顺带捎出来，就以为他是看自己身体不好，特意做的――而郑定辉也的确是这么说的，在他第一次端着鸡汤上门的时候，很是苦口婆心了一番：“我知道有的人苦夏，但这夏天不是也快要过了吗，怎么看你，身体却成了这个样子，我说你也不要太用功了，就算是功名重要，可最重要的，还是自己的身体。”

　　看他把鸡汤喝了，郑定辉又道：“其实让我说，最重要的还是锻炼，你看我们村中人，天天吃的也一般，睡觉的时间也不长，还天天下地，但身体都很好，这一是因为我们皮实，第二啊，这也是因为劳动，不都说劳动是最光荣的吗？”

　　“劳动是最光荣的？”这话孙鹏从没听说过。

　　“咦，不是吗？我听我哥说的啊。”

　　一听是刘文说的，孙鹏也就想，这到底是自己孤陋寡闻啊，还是见识不到啊，这个问题他解决不了，但是郑定辉的一番话，却打消了他原本有一些的怀疑。郑定辉天天拉着他拖到这么晚，他虽然不会觉得他有什么坏心，却不免总会有些疑惑，而此时听他这么一说，就觉得可能他是真没将这种作息放在心上。

　　既然没有了怀疑，郑定辉的询问满足了他好为人师的需要，而天天一碗鸡汤，又满足了他被关怀的需要，所以，虽然身体劳累了些，而在精神上，孙鹏却是很满足的。

　　这么一满足，他自然也就听不进侍墨说什么了，侍墨嘟囔了几次，见不管用，就转而说到了厨娘的问题上，什么也不是在乎他们请不请厨娘啦，也不稀罕他们的银子啦，关键是做人怎么能言而无信呢？就算是有什么困难，打声招呼也好啊。

　　他知道自家公子的脾气，自然专挑着能令孙鹏心中有刺的话说，孙鹏一开始还会呵斥侍墨，听的多了，不免也有些疑惑，他当然还不至于怀疑刘文的人品，可是他觉得，就算有什么困难，也该给他说说啊，因此现在一听刘文提厨娘，他是异常高兴，刘文道：“孙公子可有什么口味上的要求，若是比较精细的食物可吃得惯？”

　　孙鹏就说自己美什么要求，刘文又道：“是这样的，我前两日，遇到上次在华安请过的厨娘，对，就是那位七娘，我想着，她的手艺是信得过的，人也算比较知根知底，不如就请她来怎么样？”

　　“七娘？她怎么会在这里？”

　　“她说是家中的原因，具体是怎么回事，她却没有说清楚。”

　　原来那天他们在吃黄焖鱼的时候，郑定辉在前面排着队，他就在后面找位子，一路找来都有人，他就不自觉地找到了后院，正看到七娘在收拾鱼杂，当时他就很是惊讶，本想打招呼的，一犹豫，也就罢了，他这边也就罢了，七娘那里却是事情不少，也不是叙旧的好时机。而且七娘在华安，虽说是厨娘，身份却也说得上是清贵的，一个月五两的银子，就算是在州府，也算是不低的，再没理由舍了来京城做这种事，七娘是被骗了？被拐了？还是有什么别的原因。若是她是自愿的也就罢了，若是不是，他这么去打招呼，反而不好。

　　所以他这几天，一是上街游逛，第二也是去查看情况。观察了这么几天，七娘虽然生活困窘，但看起来还不像是失去自由的，她在那黄焖鱼的店铺中，要做的事很多，但也没有人肆意的辱骂她，当然，这也只是他白天能看到的情况，晚上却不知道如何了。

　　不过既然确定了不是被拐骗的，他也就找了个机会和七娘打招呼，七娘看到他是有些困窘的，但也没有太惊慌，刘文问起她的情况，她只说是被主人家遗弃了，在华安呆不下去，就想来京城碰碰运气，哪知道这京城和她所想的却不同。

　　首先，她的手艺在京城并不算十分出色的，再其次，她没有背景没有介绍人，一般的人家自然不会请她为厨娘，当然也有要买她进府的，可是她却是不想卖身为奴的。而酒楼中，又可以说是男人的天下，从厨师到帮工都是男子，她一个女人夹在里面却是不合适，而这京城物价又贵，也容不得她长时间挑选，只有先在这里帮着处理鱼杂，工钱虽少，但勉强，总算是能糊口了。

　　这番话说完还有很多疑点，但刘文见她满脸倦色，也就没有再问，谁没有几个不好对外说的隐私？谁没有一些难处？他对七娘的印象不错，此时见她落难，就有新帮一把，不过他现在在孙鹏这里住，自然要先问一下他的意见。孙鹏是个没意见的，听到他这些天一直在为厨娘的事奔波，更为自己的小人之心羞愧，当下就道：“七娘的手艺自然是好的，刘公子要请她，我却是没意见的，还有……”

　　“孙公子还要说什么？”

　　“这称呼问题……”孙鹏面上有些羞赧，仿佛不知道怎么说的开口，“你我之间已经这么熟了，这再是公子来公子去的……”

　　刘文点点头：“却是我疏忽了，只是我现在尚未举行冠礼，也未取字，这样，我添为几岁，若孙公子不嫌弃的话，就叫我一声大哥，我家里还有一个弟弟，就叫你一声四弟可好？”

　　孙鹏先前就想着做他弟弟，听他这么一说，当然是立刻说好，当下两人一个大哥一个四弟，直叫的旁边的侍墨目瞪口呆，等刘文走后立刻道：“公子，你怎么能这么轻易的、这么轻易的……就认了这么一个大哥？这、这……这让老爷知道了该如何是好？”

　　“父亲见到大哥这样的学识风度，只有夸的，哪有什么不好？”

　　“他们什么样的人家，我们孙家什么样的人家，公子现在已经是贡生了，他们……”

　　“掌嘴！”不等他说完，孙鹏就喝道，“我们兄弟今日相认，正是大好的日子，你这么说，却是在挑拨离间吗？”

　　“公子……”

　　侍墨几乎没哭出来，孙鹏又道：“这些日子，你总说一些小人之语，挑拨我们兄弟的关系，我看在你还忠心的份上暂且记下，若再如此，我就赶你回去！”

　　侍墨瞪大了眼，心中直道，他家公子这是入了什么魔啊，怎么就这么信任那刘家兄弟？

　　这边侍墨对这段兄弟关系不满，那边郑定辉也是满肚子的牢骚：“怎么突然间我就又多出一个弟弟？我好歹还见过他的面，知道他是谁，但二郎却是连知道这号人也不知道，大哥，你怎么也该让二郎知道一下啊。”

　　第六十四章

　　听到他的嘟囔，刘文斜了他一眼：“让二郎见做什么？”

　　郑定辉一窒，然后慢腾腾的说：“这不是……认弟弟了吗？”

　　“不过是随口的一个称呼，又不烧黄纸，又不入户籍的，还让二郎巴巴的赶过来？”

　　听他这么说，郑定辉就觉得压在胸口的大石突然消失了，立刻喜笑颜开：“原来只是随口叫的啊，那什么，大哥，你饿不饿？”

　　刘文狐疑的看着他：“你怎么这么高兴？”

　　郑定辉不好说不想再有个弟弟，只有道：“也没什么，我不是怕与礼教……咳咳，不合吗……”

　　刘文对此话很是怀疑，不过他也不想在这个问题上多做纠葛，他微微一笑道：“最近你满喜欢炖鸡的啊。”

　　“大哥，你吃腻了？那我明天就炖鸭，要不，鱼？”

　　“炖好了，还要再给孙鹏端一碗？”

　　郑定辉嘿嘿一笑：“这不，我看他……也怪辛苦的吗？”

　　“他一个人要做两个人的功课，可不就是怪辛苦的？”

　　郑定辉暗叫了一声不好，用眼角的余光看了一下刘文的反应，然后道：“大哥，我只是找他探讨学习，真的，回去之后我就又组织了。”

　　刘文没有说话，郑定辉心中愈加不安，过了片刻，终于顶不住压力的道：“那、那我以后不找他学习了……”

　　刘文叹了口气：“你找他学习也就罢了，何必学的这么刻苦？”

　　郑定辉听出这是话中有话，连忙抬头，然后眼巴巴的看着刘文，刘文摸了摸下巴：“说起来来京城这么久，倒有一阵子没吃梅菜扣肉了。”

　　“我明天一早就去买肉。”

　　郑定辉连忙道，说完，又眼巴巴的看着刘文，刘文却不再开口，而是拿出一本书，好整以暇的看了起来，郑定辉也不敢催他，而是站在一旁等着，见他的茶水缺了连忙倒上，干果少了，连忙补充点，过了好一会儿，刘文才斜了下眼，然后才吐出两个字：“蠢货。”

　　郑定辉一愣，然后就听他又道：“学都不知道学。”

　　郑定辉恍然大悟，连忙去了，从那以后，他再也不找孙鹏探讨问题了，头一两天还没什么，第三天，孙鹏就有些奇怪了，下了学，就去找他，只见他正坐在书桌前冥思苦想，他探头一看，却见是一个破解题，那题有些偏，对一般的学子来说，的确有难度，不过对孙鹏来说当然没问题，他见郑定辉在那里很费力，就咳嗽了一声，郑定辉看是他，不好意思之下就想收起来，但见他已经走了过来，只有讪讪的道：“让四弟见笑了。”

　　“二哥说这话却是客气了，这题，的确是很有难度的，我刚才也是想了好一会儿，才想到是在早年的陈朝典籍中看到的，想那陈朝不过只有三十五年的历史，也不怪二哥想不到。”

　　“还是我学问不够精深。”

　　郑定辉这么说着，却不提请教的事，孙鹏心下怀疑，但也不好直说，只是道：“二哥有一阵没到我那里去了。”

　　“一直麻烦四弟，很是不好意思，而且……”

　　“而且？”

　　郑定辉好像很犹豫，但见他一个劲儿的坚持，只好有些吞吐的道：“我见四弟的身体也不是太好，这要熬的太晚……以前我实在是思虑不周，多亏有大哥提醒……”

　　他知道孙鹏崇拜刘文，这时候就将他捎带了上来，不过说完后又觉得很怪异，只觉得这一句说出来，整个身体都是不舒服的，不过孙鹏却没这个感觉，想到自己身体不好连刘文都看到了眼中，又是感动又是尴尬。

　　带着几分少年人的倔强，他道：“我的身体没什么，不过是前几天有些例外……”

　　见郑定辉的目光看过来，他咳嗽了一声：“也是我自己太逼自己了，二哥还是到我那里一同学习的好。”

　　“这不好吧。”

　　“怎么不好？”他想了想，又道，“唔，我在贡院也有功课，不如拿出来一起做，啊，对了，将大哥也叫上来。”

　　听他说前一句，郑定辉还心中窃喜，听到后面，就别扭了起来，他连忙道：“大哥，唔，大哥和咱们看的书一直是不同的，他不见得愿意来……”

　　孙鹏有些疑惑，但还是去请了刘文，果然，被拒绝了，刘文说的倒冠冕堂皇，说什么现在离考试也不差几日了，他要突击一下自己薄弱的地方，虽也想知道贡院的先生们都讲了些什么，但还是放在以后吧，至于真实原因则是……他现在天天和孙鹏住在一起，这不时的就要装上一装了，这要再一起学习，那不是要时时端着吗？

　　就算是他习惯于、善于端架子，这也不能一天十二个小时也不放松啊，而且，虽说这时代没什么享乐，他不得不把兴趣转到学问上，可是，自己钻研学问，和听那些老八股们讲，那可是不同的。

　　被拒绝了，孙鹏很有些失望，也就只有天天和郑定辉研究学习了，他因为回去之后还要给郑定辉叙述，因此上课越发认真，钻研的越发透彻，倒无形中真的提高了学问，而郑定辉呢，因为有孙鹏这个尽职尽责的老师讲解辅导，倒也是一日千里，只有刘文，依然每日悠哉，此时七娘已经到了他们的院子。

　　其实和孙鹏打过招呼之后，第二天刘文就找到了七娘，七娘当然是愿意的，不过她先前和店家有协议，若要辞工，需要提前十天给店家打招呼，以方便他去寻人顶替，所以一时还不能过来。

　　她是个有手艺的，虽说只是处理鱼杂，但也是又快又好，那店家很舍不得她，听她要走，还以为她对工钱不满，就加了五百文的，但不说就算加了也没有刘文给的多，就说这环境七娘也是更愿意到刘文这里的。

　　那店家无奈，足将她留够了十天才放行，在她第一次带着身边的小女孩出现在孙鹏这个院子里的时候，郑定辉的眼珠子都快瞪出来了，刘文虽和孙鹏打了招呼，却没对他说，在刘文看来，找个厨娘又不是什么大事，郑定辉又是个没要求的，和他说不说还不是一样？

　　郑定辉的确对七娘没什么不满，不过之后却对刘文嘀咕了一声：“为什么但凡好一点的女人，你都能领到家里，而且还都是成过亲的。”

　　以前他们只见七娘做妇人打扮，但因她不说，他们也不好详细问，但这一次她却主动说，她身边带的那个叫灿儿却是她的女儿，至于灿儿的父亲，她没有再提，他们这一帮君子，自然也就没有再问。

　　郑定辉的这一声很小，刘文也没听到，所以倒也没有惹出什么风波。

　　有七娘在，刘文也就可以更光明正大的点餐了，外面的饭食虽好，但天天吃也会有些腻烦，正好有七娘做的汤水青菜来利口，却是便宜，而孙鹏对此也非常满意，他虽然不是很在意吃食，但有好吃的，自然是更好的，就连侍墨，现在对刘家兄弟的怨念都没那么大了，这第一是因为郑定辉总算不再拖着自家公子一讨论就讨论到半夜了；第二则是，他这一盘算，就发现饭食上的费用也大大降低了，他们原先包餐，一天都要六十文，一个月下来，就将近了两贯，而现在有七娘在，虽说他们家公子执意要凑一份，但一个月也只需交付五百文，少了将近四倍不说，吃的却要比过去强上很多，虽说七娘那种清淡口味的饭食不太符合他的要求，但郑定辉偶尔下厨做的类似于梅菜扣肉这样的菜却正好解馋――当然，他对于郑定辉下厨这一点，还是持鄙视态度的。

　　于是刘家兄弟，孙家主仆，连带着七娘母女，一家六口的日子倒也悠闲自得，不说其他人，就连七娘母女，脱离了黄焖鱼的那个环境，日子过的也很是平和安静，一家总共也只有六口人，她又是做厨娘的，需要做的，实在不多，而且日子长了，她也发现，只要刘文没意见，其他人大多也是不会有意见的，因此在做饭之外，就帮着院里进行打扫，这么一来，就更符合刘文那有点龟毛的洁癖要求了。

　　他们在这里优哉游哉的过日子，而那边李思安的调查也在进行着，开始，李思安是不急的，他答应，也不过是想糊弄一下安平帝，在他想来，调查个一两年，再慢慢的找人，那时候先不说皇帝的兴头是否已经过去，就算没过，说不定后宫的哪位妃子就能怀上龙胎了呢？

　　对，在李大人的概念中，安平帝这么闹腾，最大的原因就是自己没后代，哪怕他有一个公主，也不会整日想这些有的没的了，他打算的很好，可是安平帝却不是这么想的，他急于见到自己太祖的后代，所以天天招李思安进宫询问，有一次差点在早朝上就问了出来，李思安见这情况不对，只有真的去找了。

　　在这种古代社会，找一个人困难，但也可以说是简单的，若说某人自己进入深山老林，从此以后不问世事，那自然是找不出来的，可是，如果在某一地落户，那是必定有户籍的，而且不同于现代，这古代还有路引，若一个人没有一定的身份地位，那么从一个地方到另一个地方，是必定要先开了路引的。

　　第六十五章

　　这也是为什么当初刘文对考秀才那么上心的原因之一，没有秀才的身份，他到哪里都困难，到时候别说当徐霞客了，就是出个王普县都困难。所以成武爷的后代，也一直都有记录，更何况早些年的皇帝对这一支都比较上心，因此找起来也容易。

　　成武爷的那一支，早先只有两个庶子，再往下，却只有一个嫡子，再之后的这一代倒是子孙旺盛，有了七个儿子，不过从这里，管家对于庶子不留意了，记录在案的，只是三个嫡子，而到了第四代，自然是只跟着嫡系走，然后一路就查到了元州。

　　成武爷的这一脉，一直没有多大的出息，不过总算是有祖产在，所以头几辈的生活还算富足，不过到了第七代，就开始走下坡，到了第十一代，总算出了个中兴的，虽说不上多么有才干吧，总算把家产打理的不错，但后世子孙却不肖的很，到了第十三代，却把祖产都分了个干净。

　　李思安看到这里，也有一些头疼，他知道安平帝对太祖这一脉，有很大一部分是因为愧疚，若是此时太祖的后代都生活的很好，那他也好宽慰，而落到如此地步……安平帝恐怕是愤怒有之，不安更要有之的了。

　　见他为难，他的心腹开口：“大人，其实，陛下也不见得……”

　　这话说的含糊，李思安却是一点就透的了，就说有着同样的血脉，但过了这么多代，恐怕早就大不一样了，他随便找一个人过来，教好说辞，不见得就糊弄不过去，但是……

　　“大人？”

　　见他半天不开口，他的心腹又叫了一声，他回过神：“此事以后再说，现在先派人到元州去详查，随时将消息送回来。”

　　他已经这么说了，他的心腹自然不会再说什么，应了一声就去了，他出去后，李思安叹了口气，不是他怕欺君之罪，而是，他不想有别人，混淆了他的皇帝的血脉，即使，只是名义上的混淆。

　　“先看看吧，只要不是太过不是样子，也还可以弥补。”

　　就说那边现在已经落败了，但若有他出手安排，那自然也就要不一样了，他在这边想着元州，而远在元州的英儿等人则在想着京城，此时正是秋高气爽的时节，晚上虽然稍稍有些凉意，但披件衣服，坐在门边吹风却是非常舒适的，英儿一边打着络子，一边坐在院子里，和旁人闲谈，此时天已经晚了，但她打络子却是不用看的，因此倒也没有不方便的，这手活，看的旁边的大姑娘小媳妇们都很是羡慕，刘新家的第一个忍不住开口U“你这手真巧，将来也不知有哪个有福气的能娶到你。”

　　英儿低下了头，青儿道：“刘新家的大嫂，你怎么能乱说，我家小姐，还小呢！”

　　“怎么能小？英儿今年也十一了吧，女子十三就能嫁人了，这不是转眼的事？”

　　青儿瞪大了眼，正要再说什么，花婶道：“刘新家的，英儿一个未出阁的，你对她说这话，却是不方便呢。”

　　“是不方便呢，他们家又没个女人家，刘大郎又不在，可我若不对她说，对谁说，对婶子您说吗？说起来，您家的变蛋不是正忙吗？怎么有功夫和我们这些人闲聊天啊。”

　　她这话带着几分的讥讽，几分的嘲弄，花婶顿时皱起了眉，刘旺家的见就要吵起来，连忙道：“不说这个了，英儿，大郎最近有来信吗？”

　　她一说这话，连刘新家的也顾不上去吵了，连忙支起了耳朵，她们今日前来，说要和英儿聊天是假，关键的还是来打探消息的，刘家有两人都去赶考了，这是否能中举，不仅关系到刘家，甚至关系到他们整个刘家村，若有一日能中举了，不说鸡犬升天吧，他们总都能得些好处的，就算不能，也要问清楚，他们什么时候回来，他们这边也好张罗。

　　张罗什么？那自然是亲事，先前刘家兄弟都是以要赶考为借口拒绝的，这等考回来了，可就没借口了吧。

　　“前几日倒是收到了大哥的一封来信，说他和二哥目前安置在县试时结识的好友那里，那好友姓孙，是个贡生不说，家中更是诗书门第呢，家中在华安有一个三进的院子，在回马县的族宅，更是大的了不得。”

　　贡生是什么，这些人不是太清楚，但华安的宅子却让她们的表情都热烈了起来，注意力都转到了孙鹏身上，纷纷问起了他的情况，英儿一一的回答着，有的地方稍稍的夸张了一些，有的地方就说不知道，这样一来，在把众人逗的心痒痒的同时，也都知道，刘家是真出息了，就算这一次他们没中举人，那也和旁人不同了，这话传到刘汉山耳中，他先是一怔，之后就有些遗憾的叹了口气，不过再之后也就释然了。

　　他虽是算计过刘家的莲藕，但到底没将事做绝，刘家就算和他有些芥蒂，也应该不是太紧要，当然，他虽然这么宽慰着自己，但还是想着做些什么能缓和缓和双方的关系，因此在上面人叫他去问话的时候，他就刻意的，将刘家兄弟的好，多说了两分。

　　在他想来，刘家兄弟已经找到了靠山，又都是有功名的了，就算他在这里说上什么不好的话，也难保他们不会再起来，到那时，那可不是随随便便就能弥补的了，因此，在发现县丞的脸色也不是太难看的情况下，他就只捡好的说了，其实刘家兄弟也没什么把柄，他这里，也不过再稍稍美化两分。他不知道，他这番话，虽是县丞听了，到最后，却是要传到当朝宰相的耳里的。

　　“虽然早年不行，现在却也是苗子了，而这刘家的人，倒也是忠良宽厚。”李思安这样想着，又瞄了一眼另一份报告，另外的一份，是来自华安的，从面子上来看，这一支要比王普县的这一支要好，虽说卖了族宅，但家中也还有几个仆役几个丫鬟，而且这一支也已经开枝散叶，已有两个嫡子，一个嫡女，他本来，已经准备将这个上报上去了，唯一有点犹豫的，就是这一支好像家宅有些不宁，其中的子弟还没见有什么大的劣迹，家中却有个母老虎，据说邻居都经常能听到其中的叫嚷。

　　“再看看吧，这马上就要科举了，若他能中，出现在圣上面前，也更有体面。”

　　他这么想着，准备再等两日看看。

　　刘文当然不知道，自己的这么一个安排，倒起了这么一个连锁反应，她让英儿说那些话，也不过是说给村里人听的，虽然他们和孙鹏相交，总会通过那些秀才的口，传到旁人耳中的，但那速度总有些慢，而他们也不能自己去标榜，由英儿说出来，是最合适的，这样一来，就算他们双双落地了，也会让那些有心人有些忌惮的。

　　而他这两日所想的，除了这次的考官会出什么考题外，就是京城有什么东西适合捎带回去，他自来到这里之后，就一直受银钱所困，虽说现在日子好了，但真的花用起来，还是局促，他是不想省的，那就只有想办法赚了，就说这次，别的不说，起码要将他们的路费给捎回去。

　　就在他这种打算中，秋闱终于到了，前一天，七娘除了做饭之外，更开始为他们烙饼蒸馍，这考举人终于和刘文印象中的科考对上号了，每个考生一个马桶一个格子，三天不能出格，吃食，自然也是要在格子内完成的。

　　孙鹏则开始了彻夜苦读，刘家兄弟劝了他一次，见他不听，也就不再多说，他如此在意，就算勉强睡下也不见得能休息，说不定还会心绪不宁。而孙鹏的这种紧张，也影响了郑定辉，能走到这一步，他自己也觉得像是在做梦，可是这真要考，也不免有些在意。

　　“大、大哥，我们明天就要考了……”

　　“嗯。”

　　“我、我可能是考不上的。”

　　刘文回过头，看着他，因被他教训习惯了，郑定辉不由得低下了头，随即，就感觉一只手指头抬起了他的下颌，蓦地，他的脸轰的红了：“大、大哥……”

　　“你说，人到底有没有来世？”

　　“啊？”

　　郑定辉一愣，刘文又道：“也许有，也许没有，但就算有，有多少人还能记得自己的上辈子？”

　　郑定辉怔怔的看着他，他不太理解刘文的这句话，但他就觉得，此时的刘文，很不一样，他虽然在看着他，但却仿佛不是在对他说的，他虽然站在这里，但却仿佛站在另外一个地方，不由得，他有点心慌，又结结巴巴的叫了一句大哥。

　　“所以，对于每一个人来说，这辈子，都是唯一的吧。而人的这一生，总是要死的，你说死了之后，这一生所得到的，所失去的，又算是什么呢？”

　　郑定辉心绪更不宁了，刘文却没有停顿，接着又道：“因此，这一生的喜怒哀乐，不过只是一个过程，考举人，也不过是一个过程，而我们所要体会的，也就是这么一个过程，考上了，是一个过程，考不上了，同样是一个过程。”

　　郑定辉脑子有点糊涂，不自觉地就蹦出一句：“但、但大哥，你上次不是这么说的啊。”

　　话一出口，郑定辉就知道错了，果然，就见刘文的脸色变了。

　　第六十六章

　　郑定辉抬着头，看着面皮绷的紧紧的刘文，他此时，长的已经不比刘文矮了，此时被抬着头，他要看清刘文，还要眼皮下垂，这个姿势其实并不轻松，特别是刘文只是食指虚抬，他还要靠着自己的颈椎用力，不过现在他已经顾不得这些了，他懊恼啊，懊恼的，如果地上有一块砖头，他恨不得拾起来往自己的脑门上拍一下。

　　你说刘大郎想要抒发情怀，那就让他抒发嘛，刘大郎也是人，也会紧张，在紧张之下，他要做出点和平时不同的反应，那也是情理之中的，他为什么要傻傻的去接话呢？为什么就要觉得古怪呢？他在这个时候，就算不能为刘大郎倒上两杯酒，做两个小菜，也该知道不吱声啊，现在这可好，这不是自找的不自在吗？想到这里，他不仅的想到刘文对他说过的一句话：“猪是怎么死的？笨死的！”

　　对，我就是笨死的，我就是那头猪啊！

　　郑定辉在心内狂叫，嘴中却道：“大哥，我明白你的意思了，我、我会把这次考试当做一个过程，我会用心的去感受这个过程的。”

　　刘文没有说话，脸色却又难看了几分，郑定辉心中叫苦，他这又有哪里错了？

　　其实他想错了，错的不是他这句话，而是这句话又提醒了刘文他将要面对的考试，他刚才之所以会那么难的的文艺，最关键是在给自己做心理建设，孙鹏紧张，郑定辉紧张，而他……他当然不能说完全的不在意，可他在过去，那绝对可以用久经考验来形容的，从小到大，大考小考不知参加过多少场，后来还成为了考别人的人，就算他还有点紧张，也完全可以自我调节开，但让他调节不开的是，那考试的环境。

　　秀才考了三场，也没有经历中国古代的那种考试，他就以为这个时代开明，没有那种惨无人道的事情了，哪知道却在这里等着他呢。他是个坐得住的，三天都在一个格子里，就算觉得憋闷，也能忍受得了，但三天都与马桶为伍？而且，那一个考场，会有二十个考生！这也就是说，哪怕他自己从现在起就不吃不喝的清腹，坚持着那三天都不拉不放，也还要闻……其他十九人排泄出来的味道――就算他能和郑定辉孙鹏分到一个考场，然后要求他们也和他一样辟谷，那也还有另外的是十七人！

　　每次想到这里，刘文都有一种不考了的冲动，可是，他京城也来了，试题也复习了，为此实在没少用心思，就这么不考了……他自己想想，也有点不甘心，因此自从知道考试的环境后，他每日都要进行自我开解，他一开始想，也许那格子还有隔绝气味的功效？但后来想到，就算两边挡着吧，上面和前面却是开着的，那木板格子又不是什么高科技的材料，想来也是不能分解气味的。

　　他又想，也许要带上几把檀香过去，但按照孙鹏说，这也是不允许的，当时孙鹏还特意问了他们睡觉是否老实，说据说上次有个考生，学识那是极好的，一手正体字更是漂亮，本来文章做的也好，考三天，前两天都没事，第三天，也是他觉得自己这一次发挥出色，也是因为疲惫，睡觉的时候没注意，就将马桶给踢翻了，自身沾了污秽不说，还弄脏了卷子，当次的成绩，全部作废。

　　前车之鉴，孙鹏叮嘱他们一定要小心再小心。

　　他说的认真，却把刘文给恶心坏了，那一天的晚饭都没有吃，觉得若可以选择的话，他真是愿意去再坐三个月的船的。

　　不过就算再恶心，也还是要去考的，他若是真考不上也就罢了，不去考，别说别人如何看他，他自己这一关，也是过不去的。既然是一定要考的了，那自然是要往好的方面想的。

　　想来想去，刘文就把这归结到过程上了，他反复的告诉自己，这就和生老病死一样，是一个过程，他刚才那么文艺，其实也是在自我催眠，可偏偏，郑定辉又说到了用心二字。

　　用心是好的，但那也要看在什么地方用心，他虽然知道郑定辉说的是用心考试，但他却不免想到那个用心的马桶，这么一想，他以前做的心理建设就全白费了。

　　“你说我和以前说的不同了，有什么不同的？”

　　郑定辉本想说没什么不同的，但见他的脸色不对，就老老实实的说：“你……您，先前说的是要考上的，若是考不上……就要不断的考……”

　　刘文看着他，郑定辉更加忐忑，于是又道：“那个，大哥，我、我会用心考，也、也一定努力的考上，我，我现在知道这是不矛盾的了，我会把他当成一个过程，然后，也会用心。”

　　他不断的说用心，只说的刘文心中直抽抽，有心想削他一顿，但想到明天的考试还要指望他――现在刘文已经不认为自己在那样的环境中还能考出什么成绩了。

　　这么想着，他松开了手，郑定辉的头反射性的垂了下来，然后他就感觉那只手，又摸上了他的头顶，就在他觉得头皮发麻的时候，又感觉到刘文靠了上来，一瞬间，他的心跳就加快了。

　　他的脑中说是一片空白，却又不间断的蹦出很多东西，那些东西很是杂乱，他一时也整理不出来，只是又叫了一声：“大哥……”

　　“你最好是……这一次就考上去……”

　　刘文趴在他耳边说了一句，然后，拍了拍他的脸，转身走了，郑定辉看着他的背影，只觉得有一种眩晕的感觉，再之后，他发现自己的一个部位，有了不太适宜的变化。

　　“被吓，也能吓成这样？”

　　他低着头，有几分尴尬，更有几分不解。

　　这一夜，院子里的三个考生都没睡好，因此在子时二刻的时候，倒也没有起不了床的问题，衣服用具是早就收拾好了的，这时候再重新检查一遍，而除了这些之外，每个人还有一个篮子，上面是铺盖，下面是食物，三个人的一样，都是烙饼馒头，外加早就腌好的鸡蛋和肉干，刘文虽然觉得自己不太可能吃这些东西，但也没有说什么都带着了，他们离贡院虽有些偏，但也不是太远，步行一刻钟就能到的，而他们刚出了一条街，就有些走不动了，外面已经挤满了人。

　　古代的人口少，但是这一天，可以说半个国家的考生都聚集在这里了，再加上他们的陪读朋友，还有那家中有钱的，还要坐着轿带着家丁，这些人汇聚在一起，那就是一个庞大的队伍，好在上京的衙役以及主管对此都很有经验，安排着人管理，否则在这么拥挤的队伍里，难保不会发生什么撞挤事件，而在碰撞了之后，会不会再衍生出口角乃至全武行那就很难说了。

　　固然考生中大多都是动嘴不动手的君子文人，但他们的家人却不见得是，而且就算是文人，也有火性大的，所以一定人手的安排，是很有必要的。刘家兄弟带上孙家主仆原本就是走在一起的，不过走到一半，他们就被分散开了，刘家兄弟也不知道，等他们有感觉的时候，孙鹏已不知道被挤到什么地方了。

　　从丑时到寅时，足足一个时辰的排队时间，到了跟前也还要搜身查篮，刘家兄弟根本就没有存作弊的心思，倒是不怕的，不过在进贡院前的一路上，他们还是紧紧的护着自己的篮子，就怕有那心思歹毒的在他们的篮子里放个什么夹带，好在这种事情，总算是没有发生，两人因为是一起进去的，倒也被分到了一个考试中，在进去之前，刘文深深的吸了一口气，在这一刻，他希望自己能变成鲸鱼，如此，他就能在其后的三天关闭自己的呼吸系统了。

　　考试的经过对刘文来说是个噩梦，开始还好，但是当第一个人在自己的隔间中，发出那种不雅的声音之后，他就开始坐卧不宁了，这三天，成为刘文一生中最不愿意回忆的三天，总之在允许交卷的时候，他第一个交了卷子，然后也没有等郑定辉，直接坐上了等在贡院门口的轿子上，然后径直回家，甚至不等七娘帮他烧好水，就拖着一桶井水回去冲洗了开来。

　　等到郑定辉和孙鹏回去后，听到的就是他已经用了七桶水的消息，孙鹏对此很是不解：“大哥这是怎么了，我们要不要去看看？”

　　郑定辉看了一下彼此还穿着三天前的衣服，道：“我们先去洗了澡，换了衣服再说，这样去，会加重他的病情的。”

　　孙鹏一愣，郑定辉含蓄的说：“大哥这人……爱干净。”

　　他们在这边洗漱，那边刘文还在不断的清洗着自己，洗着洗着，就洗出问题了，这三天，他可以说是没吃没喝，还要受着那气味熏陶――当然，最关键的还是精神刺激，他能在这一切结束后还回到家，那真是全靠着强大的意志力的，可是，这意志力他再强大，那也有耗尽的时候啊，这就像是汽车再名牌，别管是劳斯莱斯还是法拉利，总之一句话，没汽油，它们照样动不了。

　　这刘文虽然精神强悍，但肉体实在太虚弱，而且他这么一桶桶清洗下来，精神也慢慢的有所缓解，而随着这放松，他的手臂也越来越无力，头晕的现象也越来越严重，再之后，就彻底倒在了椅子上。

　　而那边郑孙两人洗完换好衣服就等着他了，结果等了又等，却只不见他出来，两人担心，就向他这边走来。

　　第六十七章

　　刘文房前一篇水渍，房门却是关的，郑定辉和孙鹏，一个是被压迫怕了的的，一个是出于君子风度，都没有去推那个门，郑定辉又开口叫了几声，依然没有反应，侍墨道：“大公子回来后，只让我送过几次水，的确是没有出去的。”

　　郑定辉连忙道：“那你可有见我大哥有什么不妥？”

　　侍墨一愣：“大公子回来的时候匆忙，小的也没来得及看，先前小的虽然送水了，可也只是把水送到外面，大公子的情况……小的实在没有留意。”

　　郑定辉皱了一下眉，孙鹏道：“我们进去吧。”

　　郑定辉手放在了门上，一边道，一边向里进：“大哥，我们要先进去了啊。”

　　刘文先前要让侍墨送水，门倒是没锁的，他一推，就进去了，外屋没有人，他又叫了一声，然后没有犹豫的就跟到了里屋，这个时候，就连孙鹏也知道情况不对，一见他进去，连忙也跟了进去，侍墨也想跟进去，但是他却发现，自己的公子在前面不动了。

　　孙鹏愣在了那儿，郑定辉更愣在了那儿。

　　关于刘文的身体，郑定辉倒是见过的，在前不久，他还确认过刘文的后面有没有尾巴，但是，除了尾巴这一块之外，你若再问郑定辉刘文的身体是什么样的，他却答不出来了。

　　在他的脑中，刘文的身体已经很有些概念化的感觉了。白色的、瘦长的、消瘦的，然后呢？没有尾巴……这样的一个身体曾很多次的出现在他的梦中，但是，一直如同笼罩了一层白雾似的，有些清楚，而更有些模糊。

　　而现在，这个身体清楚了。

　　这个身体，就这么直白的展露在了他的眼前。

　　此时已经是下午，窗户是关着的，但是透过白色的纸糊窗户，还是能透过来一片绯色，刘文是渐渐的觉得手脚无力的，虽然他当时正处于暴走状态，但是在他觉得不好的时候，还是拉过了旁边的衣服，只是他当时的意识已有些模糊，手脚也有些不听使唤了，所以这件衣服只是半搭在身体上，因此，郑定辉此时看到的，就是一具白的有些透明的身体，被太阳映到的那一部分透着一些的绯红，一件青衫横搭在腰肌，与之相应的，是垂到了两边的还在滴水的长发。

　　这一刻，仿佛凝固了，郑定辉愣住了，而紧随其后的孙鹏也愣在了那儿，侍墨看不到前面，还以为出现了什么事情，在后面焦急的叫着：“公子？公子！”

　　后面一声叫的大了，郑定辉啊的一声反应了过来，他一醒，孙鹏也醒了，他正要说些什么，郑定辉道：“四弟，你赶快带侍墨去请郎中。”

　　“啊？哦。”

　　孙鹏一时慌乱，也顾不得细想，听他说什么就是什么，当下就带着侍墨出去了，倒是侍墨虽没看到到底是怎么回事，却还清楚些，一个劲儿的问他：“公子，怎么了？怎么了？”

　　“我们去请郎中，请郎中！”

　　他们一出去，郑定辉第一个反应就是去关门，走到门边又觉得不对，又回来盖住了刘文，不过盖上之后，他就愣在了那儿，不能让刘文就这样，这一点他是明确的，可是，要怎么办，将他抱到床上？

　　“要抱到床上，要抱到床上……”

　　郑定辉嘴上唠叨着，手却在刘文的腰上，胯上来回比划着，到最后，干脆一闭眼，摸到哪里就是哪里，然后一咬牙，就将他抱了起来。他现在力气大，在村中的时候一次能扛两包小麦，刘文这点体重真不算什么，而且一路走过来的时候，他也没少搀扶刘文，那时候刘大郎可没半点顾惜他的意思，直接就把全身的重量都压在他身上了，当时他也没觉得什么，而在此时，他却觉得这怀中的人，仿佛重于千金，就这两步路，他就走的一身是汗，将刘文放到床上后，他立刻给他盖上了被子，在那儿喘了口气，又掀了开来――刘大郎还没穿衣服，一会儿还有郎中要来！

　　郑定辉在那里忙的团团转，他从来没有想到穿衣服是这么一件艰难的事情，明明每一个步骤都清楚，却总是手忙脚乱，不过他总算是在郎中来之前，帮刘文穿好了衣服。

　　刘文其实是没什么病的，说到底也不过是精神刺激过大，加上三天滴米未进的虚弱，了不起了，就是再加上一个淋凉水，因此拿郎中来了，也不过是开一剂去热清凉的方子，然后就要求多补了。

　　开完了方子，也不知道是那郎中本身就话多，还是想多拉一份生意，又道：“我看不仅是躺在床上的这位公子不妥，就是两位公子，也有异，特别是这位公子，双颊潮红，气虚短促，实是有恙，还有这位公子，目光飘散，想来也是考试大大费了心思，实是要补的。”

　　他先说郑定辉还没什么，一听他说孙鹏也是不妥，侍墨顿时急了，连忙就让他给孙鹏看，孙鹏心中有点发虚，就不想看，直把侍墨给急的抓头挠耳：“公子爷啊，临出家门的时候，老爷和夫人将您托付给小的了，万一您有个好歹，这小的、小的……二公子，您倒也说说公子啊，这身体上的事儿是能耽误的吗？”

　　郑定辉看了孙鹏一眼，道：“你就看看吧。”

　　“二哥身体也不好，还是您先看吧。”

　　“你看吧，我没事的。”

　　“你看吧。”

　　……

　　二人推来让去，不仅是侍墨，就连那郎中也被绕晕了，这算是……兄友弟恭吗？

　　而就在他们在这里互相退让的时候，李思安则找到了这次的主考王云光，两人先就什么朝政啦、农耕啦、八卦啦进行了一些友好的交谈，之后就说到了科举考试。

　　“三年一次的乡试，事关国家选材，不知这次的情况如何？”

　　作为礼部尚书的王云光完全当得起八面灵光这个形容，虽然先前觉得不太可能，但是一听他这话，就知道他的确是为了这次科考而来，当下笑了笑：“此次试卷，我还没有一一看过，不过据琼侍郎等人的评价来看，这次的考生还都是相当出色的，思安兄有什么要指点的吗？”

　　“指点倒不敢当，只是对两个人有些在意。”

　　“哦，能让思安兄在意的，想来一定是才学八斗的了，不知是哪两位？”

　　“那倒没有，只是有一些渊源。”

　　他说着，就将郑定辉和刘文的籍贯名字等基本情况都说了，王云光沉吟道：“思安兄的意思……”

　　“其实只是他们的祖上有那么一点情分在，我倒也没有别的意思，只是怕耽搁了这两位。”

　　他这么一说，王云光就明白了：“思安兄放心，这次的乡试，我必全力去抓，务必保证公正公平。”

　　“有云光兄这句话，我就放心了。”

　　两人相视一笑，转而又去谈起别的了，又聊了一会儿，李思安就告辞了，他走后，王云光的心腹道：“从未见过李相在什么人身上这么费心过，想来这两位一定和他大有关系，只是他老家在宽州，也从未到元州上任过，倒不知道和这两位有什么来往。”

　　“前阵子他曾派人到元州去打探过什么人，可能真如他所说的，是祖上有牵连。”李思安作为一朝宰相，自然有无数人盯着，虽然王云光知道斗不过他，也没真想过要和他比拼什么，但也要留心一下他的动向，不过李思安把持朝政二十多年，他也只能知道他只是派人到了元州，至于做什么，却是不太清楚的。

　　“这李相也是奇怪，亲生儿子也是不理会的，祖上有些牵连就这么费心，莫不是……他的私生子？”

　　他的心腹笑道，望远光瞪了他一眼，自己也笑了，然后一边笑一边道：“这两个，大的也才二十，小的不过十六，二十年前，他正忙，就算有那个心……咳咳，不过你也不要以为他是想抬举这两个。”

　　王云光本想跟着心腹也调笑两句，说到一半却觉得终归不妥，因此中途又收了回来，他的心腹也知道他的意思，当下就跟着转移话题：“不是想抬举？”

　　“他若真有这个心，也不会这么光明正大的来找我说了，他特意指出来，不过是怕这两人受了埋没。”

　　他这么一说，他的心腹就明白了，虽然科考总说是最公平的，但那种绝对公平是很难出现的，就算考试的时候会糊著名字，但是批改试卷的大人们总是有办法将他们看好的试卷改出好名次的，而中举的人数又都是有限的，那么那些没有门路，才华又不那么出众的，就要被说抱歉了。现在李思安将他们两个提出来，虽然不说一定能中，但最起码，不会随便的给挤出来。

　　这也正是李思安的意思，他本来是想等成绩出来后再看的，但又一想，刘家那两兄弟不过出自一个小乡村，又不是贡生，虽说是冯远的学生吧，但显然只是名义上的，若他俩闯不出名气，冯远一辈子也不见得会想起他们，而他俩又是第一次来赶考的，就是普通的走动，恐怕也不知道要怎么走，李思安是当年科考出来，又是做过主考官的，最清楚这其中的门道，知道刘家这对兄弟是最容易被人挤的。

　　第六十八章

　　这考举人不比当年的考秀才，那是一门门的考，改卷批阅的都比较简单，而这却是累积到一起，不说别的，就是糊名也是项大工程，之后再分门别类的由考官阅卷，再考虑各科和综合成绩，再有点争议……

　　这古代的考试，要比现代的考试更容易有争议，现代的考试，最大的争议也就是在作文上，最多也就是再加上阅读理解，至于其他的方面，对是对，错就是错，就算是步骤正确而最后结论错误这样的也有了规定，看能给多少分就给多少分，而在这古代，策论并不仅仅是几十分的问题了，它直接就是单独的一门，而除此之外，还有字迹一说。

　　你要是字写的奇丑无比，哪怕文章做的花团锦簇……不能说绝对落榜吧，起码也不会有个太好的名次，所以，这科考的成绩，起码也要到十五天之后才有可能了，有的时候就算是拖到十月下旬，也不稀奇。

　　因此，刘文也有了充分的养病时间，对于晕堂这件事，刘大郎倒没有什么羞愧之类的感觉，起码在他晕之前，已经洗干净了，而且是晕到了自己屋里，若是晕到考场上，他才会觉得，那是真正的丢脸。

　　他其实并没有什么病，醒来了，也就好了一半了，不过这次的经历却是令他大伤元气，最大的后遗症就是吃不下饭了，他身体本就虚，再这么一吃不下饭，自然好的更慢，虽然他自己还天天坚持出去溜达一会儿，但总是手脚无力的，眼看他越来越瘦，郑定辉只有挖空心思的做东西引他吃饭，刘文也知道自己这样的状态不好，虽然吃不多，但总是勉强自己吃一些，不过有四样东西却是绝对不碰的，一是馒头二是烙饼三是鸡蛋四是肉干，他不碰了，这四样东西也就不会再出现在餐桌上，引的侍墨又是一阵嘀咕：“大公子也忒讲究了，说是乡村出身，不知道的，还以为是什么世家公子呢，就算是那些大家出来的公子，要正经的考举人，不也要经过这一步吗？也没见几个像他这样的啊。”

　　孙鹏心中其实也有这种感觉的，但是又听不得别人这么说刘文，当下就道：“你又见过几个大家公子？”

　　侍墨自幼就和他在一起，也不是很怕他，当下就道：“小的虽没多少见识，但公子的几个同窗，不都是从大家里出来的吗？而且不说别人，就说公子，也是奶妈丫鬟娇养出来的，怎么着，也要比刘家要好的吧。”

　　听他越扯越远，孙鹏有些不耐：“你哪来的那么多话？”

　　“也没别的，小的就是觉得，大公子平时看着还好，但这有事了啊，还要指着二公子呢，你看这二公子对大公子的劲头，指不定这大公子就是被二公子给……”

　　他后面的话被孙鹏瞪了回去，他闭上嘴，停了停，又咕哝了一句：“这小的不是有什么说什么嘛……公子的衣服还有两件没洗，小的先去洗了。”

　　见孙鹏的脸色都变了，他终于不敢再说了，停了停，随便找了件事就溜了出去，他出去后，孙平才长长的吐了口气，老实说，刘文这两天的表现，还真不太符合他心目中的君子，天行健，君子自强不息，君子应该是坚韧的，就算稍有挫折，但也应该如松如柏，而刘文……虽然不能说一病不起吧，可是这不吃，那不喝，不像是君子，倒像是三岁的孩童。

　　不过这样的刘文他却没办法厌恶，反而觉得他皱着眉，别过脸的样子，真是、真是……孙鹏说不出心中的感觉，但是他每次想到，就会觉得心跳好像快了几分，就连后背，仿佛也有什么东西窜过似的。

　　他今年虚岁还不到十四，平时家教又严，他自身又自律，虽说有时也会从同窗那里听到一些风月之事，到底还懵懂的，不过他自己也觉得，对刘文，他好像有些不同了，而且对刘文和郑定辉的相处模式，他更是、更是看不过眼！

　　刘文这一病，郑定辉的皮立刻绷的紧紧的，那对刘文是百依百顺，小心讨好，而刘文呢，因为碍着孙鹏等人也不好做的太过了，但将他指使的团团转却是应有之理，这种相处模式，两人都没什么感觉，但落到孙鹏眼中，他却有些不舒服了，他也不知道自己不舒服什么，但就是看到郑定辉今天做花卷，明天做米粥的不顺眼。

　　要说起来，郑定辉这么辛勤劳作，虽然有些失大丈夫本色，却也是……兄友也许算不上，但弟恭却是绝对有的，倒也是符合圣人的经典，也就是想到了这些，孙鹏才什么都没有说，否则以他这种直性子，就说现在和刘家兄弟要好了，也是会直言的。

　　“但就算是如此，也不用都关着门啊……”想到几乎每次郑定辉进刘文的房间都要关门，他忍不住出声，“事无不可对人言，我们、我们……关上门又是做什么……”

　　孙鹏忍不住的叹了口气，他不知道，刘文对郑定辉做的事，还真不好对外人说。当然，真的来说，刘文也没怎么样郑定辉，只是每次关上门后，他就原形毕露，对郑定辉做出的饭食诸多挑剔，比如这次郑定辉巴巴的蒸了菠菜来，就又被他挑剔了。

　　刘文虽然现在已经开始吃饭了，但是大多只吃菜喝汤，很少吃主食，虽然看起来已比先前好了太多，但按照先前来给他看病的郎中的说法，那就是也不是进补之道，郑定辉想让他吃一些主食，只能挖空心思的来做，这段日子，他已经试了面条、拉条、蒸饺、锅贴，但效果总不是太理想，想到他们最初就是做蒸菜起来的，他就又做了蒸菜。

　　现在已经将要进入深秋，蔬菜上已不像一两个月前那么多样，时鲜一些的也就是菠菜，洋葱，那洋菜显然是没办法蒸的，也就只有菠菜了，只是菠菜的水份偏大，要蒸也有些困难，他要先将根去了，再切成一寸来长的样子，先撒上一层面裹了，停上一会儿，再撒上一层面，之后再上笼蒸，因知道刘文现在不吃鸡蛋，他也就没有再用鸡蛋，只是用盐、香油、高汤加上姜末蒜片做了调料，为了利口，又做了一份洋葱炒肉。

　　他现在的厨艺和当初当然是不可同日而语，这上京的调料又全，他又跟在七娘那里学了好几手，做出来的自然更是香气四溢，不过刘文心中不痛快，免不了要挑拣一番，什么蒸菜面太多了，调料不够有味，肉炒老了等等，直把郑定辉做的东西批的一无是处，郑定辉在旁边也不吭声，等刘文说完了，才道：“大哥，若能用，还是多少用一点吧。”

　　他语气真挚，没有半点的不耐，倒令刘文惊讶了，其实他这次有病，除了身体无力一些，倒没有什么头疼脑热的症状，醒来调解两天也就好了，之所以这么龟毛，最主要的是为了未来。

　　是的，刘大郎终于开始为未来烦躁了。

　　他自来到这里后，按说，还是现在的情况最好，前两天孙鹏还对他说，这京城也出现松花蛋了，虽说流进来的数目还不多，也还没形成口碑，但听孙鹏来说，那读书人对此都有羡慕之心，还特意问了他们是否又做了，知道没有后还很有点可惜的样子。

　　虽说现在的松花蛋都是浩然楼做的，和他们没有什么关系，但早晚会有商家来找他，到时不说多的，就是按照浩然楼的标准，那也足够在华安再买处院子了，他们在华安已有一处房子，这次再买个大的，届时将现在的租出去，就又多添了个来源，眼看这日子就要越过越好，他却越来越烦躁。

　　他来京城久了，更体会到了身份带来的差距，这就像是在现代，如果是在一个经济落后的小县城，有钱没钱好像也不觉得怎么样，所表现出来的，大概也就是吃肉的次数房子的大小，一般情况下，也就是电动车和自行车的区别，而且按照小城市的规模来看，这两种交通工具的差别，还真不是太明显。但若是换到了一个大城市，那钱财带来的差距，会让人在目瞪口呆的时候而心中凄惶。

　　豪华客机的头等舱，更新换代的手机，不断推出的最新品牌的手提，造型拉风的跑车，这些东西会从电视、广告以及身边人的变化不断的刺激着你的神经，心性稍不定也许就会怨天尤人，再偏激一点，不知道会走上什么道路。

　　当然，刘文不会这样，但是这古代的身份不仅仅是刺激，它带来的更关乎着生死。若是没有相应的身份，那最好不要有太过显露的钱财或令人眼红的东西，否则不知道就惹了什么祸事。

　　孙鹏现在虽说家世不错，又是个贡生，但吓吓刘汉山这样的人行，令一个在家丁忧的京官有所顾忌也能凑合，可若说能吓住所有人那就是个笑话了，而且，依靠他人，说到底，还是不如自身就有一定的身份，就算他们还是要攀高枝，是以举人的身份去攀还是以秀才的身份去攀那还是不一样的，先前刘文对此不在意，那是因为，他从没想过自己会考不上，就算一次考不上，两次三次总能考上的。

　　他过去一路从小学考到博士，早就考出了自信，想到自己来到这里，就说八股文令人纠结了些，但他多适应一番，自然也是手到擒来，不过这一次的经历，却令他怀疑了起来――就算他还能硬着头皮进考场，但他再那样的环境中，真能发挥出来？

　　而一想到那样的环境，他怎么能不烦躁啊。

　　第六十九章

　　他一烦躁，未免就会变现的更加龟毛更加挑剔，甚至会显得有些刻薄，这一点，他自己也是知道的，不过当年的萧二是他一手养大的，现在的郑定辉也是他一手调教出来的，所以对着这两个人，那他是理直气壮的挑三拣四，而这两人基本上，也都习惯了他的这种压迫。不过习惯是习惯，在被不断的挑拣后，也都还会腹诽两句，特别是郑定辉，因为受到的磨砺时间更少，性子也更暴虐一些，所以有时候虽然还会老老实实做事，嘴中却不免仍会嘀咕。

　　而他这次这么老实，那实在是出刘文的意料。他看了郑定辉一眼，郑定辉也正在看他，接触到他的目光，立刻一缩，他眼角一挑，这家伙突然变得这么老实，该不会是做了什么事吧。

　　这么想着，他伸手招了招郑定辉。

　　“做、做什么？”

　　“你过来。”

　　郑定辉吞了一口口水，慢慢的挪了一步。

　　“再过来一点。”

　　又挪了一步。

　　“你是大姑娘吗，要给我来授受不亲，还是怕我吃了你？”

　　“不是不是，大哥，我、我这不是……过来了吗？那个，您有什么事？腿疼了？腰酸了？”

　　他这么殷勤，刘文心下更是疑惑，不过面上却没有动，喝了口茶，慢慢的道：“说吧。”

　　“说、说什么？”

　　“该说什么就说什么。”

　　郑定辉的心扑腾扑腾的狂跳，他觉得自己是要说些什么的，可他又不知道具体说什么，说起来，最近的刘文比先前更龟毛了，但是他却没有半点的怨言，为什么？要让他说，他也说不出什么确切的，只能大概的、不确定的想着，可能、也许，或者……是因为，心虚？

　　至于心虚什么，他就有点模糊了。

　　他不出声，刘文也不急，慢慢的喝着茶，一点一点的抿着，抿完了一杯，又伸手给自己倒了一杯，郑定辉终于开口了，说出的却是：“大哥，你先吃点蒸菜，再喝茶吧，要不伤胃。”

　　刘文的手一停，看着他，郑定辉这一次倒没有躲闪：“这、这不是大哥说的吗？”

　　刘文一笑，把茶杯放到了那里，端起了蒸菜：“倒的确是我说的，好吧，你既然现在不想说，那就回去好好想想，什么时候想好了，什么时候再来找我说，不过，不要让我等太久了。”

　　他说着，又笑了起来，这个笑，很有点意味深长的味道，郑定辉的脸却一点点的红了起来，他不敢再停留，胡乱的点了一下头，就出去了，倒弄的刘文更加怀疑了：这小子现在越来越不好糊弄了，竟然诈不出来了，不过，他脸红什么？

　　刘文想了想，也想不出个所以然，转而动起了筷子，郑定辉在的时候，他嫌弃这蒸菜，其实也不是不能吃。其一他知道，不管怎么说，郑定辉总是一片好心；其二，他也知道自己不能如此嫌弃下去，就算是精神上受不了，肉体上也要想办法克服，所以就算咬着牙，也要慢慢的将饮食调理好，吃着蒸菜，想起刚穿来的那段日子，一开始，刘家甚至连个干净的碗都没有，刘武英儿都还是孩子，对于他们来说，所谓洗碗，就是在水里涮涮，至于碗外面的污渍，那就和桌上的尘土差不多，属于过年过节才需要清理的东西。

　　他这么想着，吃的也就多了些，吃完后，他来到外面找孙鹏，若是科举这条路他们真的有些为难的话，那他就要试着，看看能不能邀名了。

　　虽然不多，但在历史上也有那种，虽未做官，却名震四方的人物，这样的人，也许在官路上不好走，人生安全倒是能保证的，而且，只要不是太过狷介清高，倒也不是没有可能进入官场。

　　当然，他对官场没有太大的向往，也没有想过要名震大珠朝，他所要求的，只是在元州有一定的声望就可以了，到时候，他们落户在华安，买几处房子，开几个铺子，再买上几倾地，日子也完全可以过得了。

　　不过这邀名也不能随便邀，邀的犯了忌讳或令人厌恶，那就不好了，这方面，孙家人也许不见得是有心的，但无意中，却达到了这一步，所以，虽然对孙家已有了一定的了解，刘文却还想着再打听打听。

　　而就在他找孙鹏联络感情的时候，那边王云光也调出他们的卷子，他先调出的是刘文的，刘文的字迹有着十几年的功底，因此他一见之下，就点了点头，再见文章，虽说不上十分好，也没什么灵光，要说有什么好的，也就是四平八稳，有理有据，当然，有理有据的文章太多了，刘文的这个，属于要碰运气的，碰上一个看他顺眼的，正好也有名额的，可能就给他勾了，碰上一个看他不顺眼的，或者正好心情不好的先生，那就掉了，而现在王云光巴巴的掉出了他们的卷子，早就做好了，只要不是太说不过去，就都要让他们过的，因此他把这个卷子放到了一边：“这一份，虽不出色，要上三榜，却也可以了。”

　　他下面的人立刻记上，又道：“不知榜三上……”

　　“虽能上榜，却也不是太出色的。”

　　他下面的人立刻点头，将那份卷子放到了后面，他又拿起了郑定辉的，说起来，郑定辉最近那真是没少练字，这一手书法若拿到现代，好的说不上，倒也能在大街上写个对联啥的骗骗人了，弄不好了，说不定还能开个书法班，教导一些普通的书法爱好者，不过王云光在书法中浸淫了几十年，眼睛不知比孙鹏毒多少，一眼就看出，这笔字虽有气势有架势，却是没有功底的，当下心中就有些不喜了，不过再看文章，却咦了一声。

　　“大人，有何不妥吗？”

　　王云光笑了笑：“倒是有点意思。”

　　这次的策论考的有些老，用的是论语中的一个句子，基本上读过两年书的，就都能做这个题目，但要做好却不容易，郑定辉的这个卷子，字迹一般，开头平常，表达的意思，却有些新奇，倒是令王云光有些意外了，他不知道，刘文和郑定辉对于自己能不能考上虽然都不是很有信心，准备却是都没有少做的，特别是刘文那里。

　　这考举人和他们先前考秀才不同，王云光虽是主考，却并不太可能翻看每一个考生的卷子的，他最多，也就看看所有录取的――就这他也起码要看二三百份甚至更多的卷子了，能不能完成，也是很难说的。而他最重要的工作，也就是挑出解元，刘文自忖他们兄弟二人哪个都不可能得这个名次，也就自然不太考虑王云光了，毕竟就算王云光看了他门的卷子，最大的可能也就是匆匆一扫，而至于其他的考官……虽说孙鹏也带来了一些内部消息，但是到底是哪位先生看他们的卷子就难说了。

　　因此，他对郑定辉早就叮嘱好了，若题目比较偏，那文章就向平稳的方向做，若题目平常，那文章就做的有新意一些，而他自己，则更注重的是卷面和典籍，这样一来，从概率上来说，他们也就更有可能了。

　　郑定辉天天跟在刘文身边，若说比典籍，恐怕不是一般秀才的对手，但他天天听那似是而非的理论，还无意中受到了古希腊罗马思想的熏陶，起码在观点上，是要更有扩散性的，当然，刘文也早叮嘱他了，不管怎么新奇，却绝对不能古怪，一句话就是，一定要拥护圣人、拥护圣上、拥护朝廷，坚定自己忠君爱国的思想，所以这份卷子倒是论点新奇，而又主题正规的了。

　　“这份卷子嘛……”

　　王云光本想说这份卷子也可以上三榜的，但突然又有些拿捏不住。外人有说李思安是权臣、奸臣，还有的说，他有不匪之心，但在他来看，这一位大珠朝有史以来最有权威的宰相，说不定，还真是难得的忠臣的，虽然大奸大忠有时很难辨别，但是这份忠，起码也是要再表现个几年的，至于将来嘛……

　　王云光收回思绪，不管将来如何，也不妨碍他现在对李思安表达出善意。

　　他将李思安是奸是忠放在一边，目光却又盯在了郑定辉卷子上，上一份卷子做的无功无过，也就那样了，这一份，若是他抓住立意这一点，却是能取个好名次的，想到冯远是这次元州的主考，他开口道：“请冯大人过来一趟。”

　　冯远就是这次的考官之一，过来的也迅速，王云光道：“我这里有一份卷子，是元州的秀才做的，不知你可有印象，他说着，将郑定辉的名字报了，冯远一愣，随即笑了：“不瞒大人，若说别人，学生还真没什么印象，但若说此人，倒还是记得几分的。”

　　随即，他就把从孙鹏那里听来的说了一遍，孙鹏当时主要是说刘文，这里王云光问的是郑定辉，他自然就只捡他的说了，却也简单，王云光目光一缩：“你说此人原本姓郑？”

　　“是，因是国姓，所以学生倒还记得清楚，这秀才，可有什么不妥的吗？”

　　“也没什么，我只是见他文章做的有趣，所以问问。”

　　这话冯远是不信的，不过既然王云光不想说，他自然也不会多问，见王云光再没有其他事情，就退了出去，而王云光则进入了长考。

　　第七十章

　　发榜日再一次重演了赴考日那一天的场景，贡院附近再次人满为患，当然有身份有面子的公子们大多只会在附近的茶馆酒楼处等待，而他们的小厮侍童则奋力的在榜下和那些相对清寒的学子以及地痞无赖争夺位置。

　　京城的先生们总是要比其他地方的更多一些优惠，哪怕是混混们也会多一些发财之道，比如每次的放榜，总会有大批的混混云集到这里，然后看中一个先生，就飞奔去报喜，平时人家对于他们的到来很是厌恶，而在这一天，不仅不会厌恶，更会拿出大把的赏钱，因此，不断的能听到，某某先生，高中某某榜第几名这样的喜闻，这声音，有的远去了，有的却会进入附近的酒楼茶社中。

　　刘文和孙鹏坐在那里喝茶，正是郑定辉当初说什么瓜子皮了的那间茶楼，此时这茶楼的生意更好，二楼的雅座早就被抢没了，他们坐在一楼的大厅里，听着嗡嗡的议论声，和附近的学子一样，哪有可能再去感悟茶道优雅。

　　孙鹏平时虽是稳重，但毕竟年幼，虽说他现在还小，有的是机会，可也想着能一举高中，十四岁的举人，那可要比十三岁的秀才更要有震撼力，他这样想着，又觉得自己这个想法太过俗气，摇了摇头，回过神，就看到刘文正在嗑瓜子。

　　他今日穿了件灰蓝色的儒衣，一手撑在桌上，慢慢的拈着瓜子轻巧的磕了，不见半点的急躁，看的孙鹏又是向往又是汗颜，觉得自己的这养气功夫，还是不到家。

　　只是虽然这样想着，还是有点忍耐不住，他想了想，道：“大哥，你有几分把握？”

　　“一半。”

　　“啊？”

　　刘文笑笑：“喝口茶吧，先。”

　　孙鹏有些讪讪的喝了口茶，刘文道：“半山半水半田园，半耕半读半经，若能如此，却也是我读书人的福气，我一向仰慕孙老先生，希望将来有机会，能到那竹林书院看看。”

　　那竹林书院，正是孙家所开的书院，说起来，并不是怎么大，名气也不是特别响，不过孙家在当地有十几亩的竹林，那书院就开在林子深处，因此在元州很是有口碑，孙鹏一向是引以为傲的，此时听刘文说了，立刻道：“正是求之不得呢，大哥若要去，我、我……”

　　他本想说自己一定热情招待，但是他是贡院的学生，却是不能轻易回家的，因此一时就接不下去了，刘文笑笑：“我想就算你不在，孙老先生也不会把我们打出去的。”

　　他说着，笑了笑，孙鹏也跟着笑了，在想到他先前的话，就知道他是在安慰自己，叹了口气，道：“大哥的意思我明白了，就算此次不中，我也……”

　　他本要说什么，却见到侍墨和郑定辉一起走了过来，两人都是一副惊骇的样子，他的心顿时提了起来。

　　“怎、怎么样？”

　　此时连刘文也保持不了淡定了，也看了过来，见两人都不说话，就道：“唔，都没有名字，这也正常，好了，过来喝点水，休息一下，我们就回去。”

　　见郑定辉的脸都白了，他也不好再说什么，就拉着他坐了下来，郑定辉被他一拉，终于回过了神：“不是，大哥，我、我……我中了。”

　　“真的？那是好事啊！”

　　“可是、可是……”

　　“可是我没中，是吗？这也没什么。”

　　听到自己没中，未免有点失落，但刘文也没有太放在心上，虽说他在典籍字体上更有优势，但面对乡试，他并不比郑定辉多太多的把握，所以也有心理准备，哪知道郑定辉又道：“不是，我，我、我……”

　　“二公子在二榜上呢！”

　　这话一出，不仅刘文孙鹏愣住了，就连茶社中坐的其他人也向这边看来，这考举人虽然也是分三个榜单，一般的情况下，也会有二三百甚至更多的人被录取，但却是绝对的金字塔，其中第三榜，起码要占到录取比例的三分之二，甚至五分之四，以录取三百人为例，要有二百二十人是要在第三榜上的，而第一榜则只有一个人，而能上第一榜的，要不就是惊采绝艳，要不就是后台显赫，更有的时候，是要两者兼得的，所以，能上二榜的同志，就可以说的上是一个好学生了。

　　不说别人，连郑定辉自己都不认为他能上二榜，刚才和侍墨一起去看榜单的时候，他直接瞄准的就是三榜，而且找的是刘文的名字，正找着，却突然听到侍墨在那边啊了一声，他回头，却看到侍墨瞪着眼的看他。

　　“怎么了，找到你家公子了？”

　　侍墨麻木的摇了摇头。

　　“哦，那你继续找吧。”

　　就在他准备回头继续去找刘文的名字的时候，听到侍墨在那边道：“二、二公子……你、您是叫刘定辉吧……”

　　这个名字连郑定辉自己都有点陌生，他愣了一下才反应过来：“是啊。”

　　他当初入刘家的时候，刘文曾问过他的意见，那时候第一他还没怎么见过世面，还有点不知道天高地厚，虽然也觉得过日子不容易，可对辉煌，还是有无限的向往，第二也是，虽说他早对自家的那个老爹没多少印象了，但毕竟，是自己的父亲，因此也算留个纪念。

　　说起来，这也是不久前的事，但他的想法已经大大的改变了，他倒是想起了刘文当时提出的另外一个字――“斌”，若是他叫这个名字，那看起来，就更像是刘家人了吧。

　　“二、二公子，你、你中了！”

　　“啊？”

　　“您中了……”

　　侍墨一边说着，一边指着榜上的那一行，郑定辉是不信的，但还是去看了一眼，只见上面明明白白的写着：刘定辉，元州王普县刘家村。若说前面的名字还有可能重复，后面这一行却是没可能错的了，但在那一刻，郑定辉还是不断的想着，村中是不是还有别的秀才和他重名了。

　　他中了？他竟然中了？就他那一手见不得人的字？就他那偏僻些就说不出出处的典籍知识？能榜上有名就是运气了，竟然还有可能上二榜？

　　他愣了好一会儿，又托着昏沉的脑袋去找刘文的名字，看了几遍，总算是在三榜的最后十名里找到了，不过两人却都没有找到孙鹏的名字，这事，对侍墨的打击更大，在他来看，自家公子不是解元，也要在二榜里的，结果刘家两兄弟都中了，他家公子却落榜了？

　　暗箱操作？

　　可是刘家兄弟也都不是富有的，能操作什么？

　　听到没有孙鹏的名字，刘文也不好太过表现欢喜，就道：“中了就中了，你那是什么样子？”

　　“可是，我在二榜上……”

　　“行了，别炫耀了，你这小子一向是有点狗屎运的。”

　　听到这话，郑定辉一愣，随即就反应了过来，他们两个都中了，孙鹏却落榜了，他若还在这里说什么不可思议的话，那不是明摆着在刺激他吗？不过不在说这话，他也不知道要说什么，说考官瞎了眼？那不仅是给自己找不自在，还是找麻烦。他正想着怎么开口，就见刘文拍了拍孙鹏的肩，又在他的肩上晃了晃，他的眼顿时瞪着了。

　　此时孙鹏也反应了过来，他收起心中的落寞，笑道：“恭喜两位哥哥了，今天、今天……”

　　“今天就这小子考的好，咱们两个合伙，也要把这小子灌翻了！”

　　刘文一手搭在孙鹏的肩上，一手指着郑定辉，孙鹏在旁边符合的点头，这一副和谐的画面，看的郑定辉的眼珠子都有点发红了，他也知道刘文是故意这么说的，但就是觉得这个样子，怎么看怎么刺眼，怎么看怎么别扭，只觉得这二榜举人还不如让给孙鹏中呢。

　　他正这么想着，那边就有搭讪的来了，那人一来就报了自己的名号，又说自己也在榜上，非说要一起庆祝，刘文拒绝了，那人还不走，又去请郑定辉，令郑定辉很是厌烦，好在他先前在刘家村和王普县的掌柜们打惯了交道，倒也知道要怎么婉转的拒绝，只是虽把那人劝走了，他的感觉却更不好了。而孙鹏却更是尴尬，认为是因为有自己，刘家兄弟才不能和那些举人聚会的。

　　“两位兄长尽管去好了，这酒……却是什么时候都可以喝的。”

　　待那人走后，孙鹏低声道，刘文皱了下眉：“四弟，你一向是个懂事的，我也从没对你说过什么，但这次，你却是错了，是你是我们的兄弟，而不是他们，别说他们现在还是举人，就算是进士了，也和咱们是外人的。”

　　孙鹏愣愣的看着他，刘文摸了下他的头：“走吧。”

　　三人回到家，七娘是早就准备好了吃食的，同时也还准备了一肚子的吉祥话，只是一见他们的样子却不知该说什么了，正茫然间，就听孙鹏道：“今天大哥二哥都中了举，正是要庆贺的，侍墨，你去打些好酒来！”

　　侍墨担心的看了他一眼，没有说什么，连忙去了，刘文又让郑定辉去做菜，七娘连忙说自己做好了，刘文道：“让他再去做道鱼，这是他拿手的，没有鱼就做丸子，没有丸子，你就给我随便弄！”

　　后面的两句话却是对着郑定辉说的，而这话一出口，七娘和孙鹏都愣住了。

　　第七十一章

　　在大多数的情况下，并不是中了举就一定能有实缺的，这还要看那位先生的运气、背景，乃至于运作，但是最起码，级别是上去了，这一点，从普通人对其的称呼上就可以看出来――举人老爷。

　　老爷这个词并不是随便能叫的，若是没有足够的钱财，那就要有足够的权势，像刘汉山那样的，被叫做一声大人，都是下面村民的巴结，但就算是再巴结，他家中若是没有足够的田地也是不会被叫做老爷的。

　　秀才有见官不拜的资格，可不会有人叫他们秀才老爷，而举人，只要你成了举人，无论你的年岁如何，都有了做老爷的资格，毫无疑问，郑定辉已经是一个老爷了，若是补缺，是应该能有个九品的官职的，这在现代人来看，那就是个芝麻，但放在这里，一般的职位就是通判知事、县主薄，哪怕是从九品，放在外面，也是府税课司大使、宣科司大使，这些职位，也许级别不高，但权利不小，当然若是在京中，就有些可悲了，不过不管怎么说，都是一举改变了身份，从此以后，只要不犯事，再和普通人不同了。

　　这一点，就连七娘也是知道的，因此听到刘文这样理所当然的指使直以为自己的耳朵出了问题，郑定辉好像也愣住了，他怔怔的看着刘文，既没答应也没行动，孙鹏连忙道：“今日高兴，二哥就……”

　　他正要想办法化解尴尬，就听郑定辉道：“鱼就是买来也要先腌上才能去腥味，丸子倒还好，就是要做成也要时间，不如我做两样利口的小菜，也好下酒？”

　　这话一出，比刘文先前的那一句还有震撼力，孙鹏后半句话怎么也说不出来了，刘文点点头：“你要做什么？”

　　郑定辉想了想道：“我记得七娘昨天买的有藕，这个用来凉调最好，再做一盘鸡如何？就是大哥曾说过的口水鸡，我看调料倒也方便，做起来也快。”

　　刘文看向孙鹏：“你觉得如何？”

　　“啊？”

　　“我看七娘也做了不少菜了，再加这两个，应该也够了。”

　　孙鹏连忙点头：“够了够了，足够了。”

　　“那就这样吧。”

　　郑定辉看了孙鹏一眼：“那我去换身衣服就过来，大哥……你，要不要也先换件衣服？”

　　刘文看了孙鹏一眼，见他两眼无神，表情呆滞，怕他心中还想不开，就道：“回来再说，你先去拾掇。”

　　郑定辉见调不开刘文，也没有办法，只有有些闷闷的去了，他走后，孙鹏才回过神：“大、大哥，这样……是不是有些不妥？”

　　“有什么不妥的？”

　　“二哥，他已经……中举了。”

　　“然后？”

　　然后？还要有什么然后？然后就是不同了啊！孙鹏看着刘文，不相信他会连这些都不知道，刘文笑了笑：“他中了举，身份变了，但再怎么变，也还是我们刘家的老二，难道他中了举，我就要叫他一声老爷？而且，官场艰难，他年纪又轻，若是就此捧着他，以后不知他会犯下什么错，他以前在家中做得饭，以后自然还是要做得。”

　　说到这里，他停了停，看着孙鹏，又道：“这些事，你家学渊源，应该比我还清楚的，但既然我痴长你几岁，你又叫我一声大哥，那我免不得要嗦几句，无论你以后是否中举，甚至更进一步，我都希望你能坚持如一。”

　　孙鹏看着他，见他目光温和，带着期许、鼓励，不自觉地，就点了下头，刘文笑了起来，他本就面孔平和又是端着架子的，这么一笑，就像春风拂柳，孙鹏顿时呆在了那儿。

　　孙鹏第一次看到刘文的时候，他的形象并不怎么出色的，其后他也没有考虑过刘文容貌的问题，刘文与他，是仰慕的对象，是可以敬佩的人，后来又成了他的兄长，长相如何，并不重要，而且，作为一个君子，也是不好以貌取人的。

　　而就算他有时候会被刘文的风度吸引，也只会想到他的风范学识，一直到那天看到刘文倒在椅子上，他才突然有一种恍然，原来自家大哥……长的是这个样子。

　　后来有段日子，他还经常想到刘文当时的样子，一开始，他只是想着刘文，再后来，又加上了他自己，到最后，他还上去摸了一把，他这个念头一出来，立刻就打了个寒战――他怎么可以这么不尊敬自己的大哥？这不是轻薄吗？

　　从那以后，每次想到刘文的那个样子，他就逼自己背论语，就这么几次之后，到底是好了，后来他还针对自己的这种心理做了分析，认为自己到底是贪色了，不过既然连圣人都说食色性也，他想想美好的面孔……想来，也不是什么大问题，刘文是男子，他这，也不存在色欲的事情，毕竟他当时虽说是想去摸，也只是觉得刘文的皮肤透明，看起来好看，却是没想过其他的。

　　因为心中坦然，他倒也不避着和刘文见面，只是有时会不免出神，而现在，他就出神了，因此，在郑定辉换了衣服出来的时候，看到的，就是两人四目相对的情景，顿时，他就不舒服了起来。

　　“孙大傻子不就是落榜了吗，这又有什么大不了的？宽慰两句也就罢了，难道还能时时刻刻的叮嘱？”

　　他这么想着，就走了过去：“大哥，我刚才忘问了，这莲藕是要甜的，还是要咸的呢。”

　　“我看四弟还偏爱甜食，就放一点蔗糖吧。”

　　听他口口声声都带上孙鹏，郑定辉心中更是纠结，只是他也不好说什么，只有再道：“那口水鸡是要闷的呢，还是要炸的呢？”

　　刘文回头看了他一眼：“你今天怎么这么多话？”

　　“我这不是怕做的不合四弟的口味吗？四弟，你想吃什么，尽管给二哥说，二哥都给你做！”

　　如果这话他先前对孙鹏说，孙鹏虽然也会有些感动，但未免还会别扭，此时却只有感动的：“我却是没什么要求的，二哥做什么都好。”

　　“那我就炸了啊。”

　　“炸吧。”

　　郑定辉还想说什么，见刘文又看过来了，也只有把嘴边的话吞回去，当下去了厨房。刘文虽然能旁若无人的指使他，孙鹏也能学着当自家人的淡定，但七娘却是不敢让一个举人老爷做饭的，连连说要自己做，郑定辉其实也想到外面听听刘文又和孙鹏说什么了，但刘文既然让他做了，他也不能不做，其实他对刘文的这种始终如一还是挺高兴的――如果不是他总提孙鹏那就更好了。

　　“不过是中了举，怎么却连这厨房都不能进了？七娘不若先去问下大哥在哪里摆菜？若是定下了就先把凉菜送上？”

　　此地又没什么楼台亭子，此时虽说还不是太冷，晚上温度也凉，怎么说也是不适合在院子吃的，那就唯有客厅了，郑定辉还让她去问，七娘就以为他是要指使开自己，心中还想着这口水鸡可能是有什么秘诀的，所以就去了。

　　而她这边一出去，郑定辉就忙活了起来，他原本速度就快，此时更是手脚麻利，这边收拾了鸡子去炸，那边就去切藕调拌，按照一般的做法，口水鸡是要先煮后闷的，而这里，郑定辉却是先切了半片去炸，这样一来，温度更高，速度更快，当然，在炸了之后还是要倒水去闷一会儿，不过因为上面有一层油保温，相对来说，就要比传统的做法更快速一点。

　　鸡闷好之后，他的调料、莲藕也都弄好了，之后将鸡切成段，淋上调料，也不等七娘来拿，自己就端了出来：“大哥，四弟，来尝尝我这次的手艺如何。”

　　他以前做饭，是从未吆喝的，所以今天听到这么一嗓子，几人都有点惊讶，不过都以为他是因为中了举，高兴的，所以也都没有多想，此时侍墨已经打酒回来了，七娘也把凉菜上好了，他一上来，也就可以开席了。

　　这个晚上，不管是真正高兴的，还是内心有失落的，这个院子，都是热闹的，刘文果然就像先前说的那样，联合着孙鹏去灌郑定辉，郑定辉被灌了几次也有点恼了，就转而去灌孙鹏，他口才本就便利，再加上又会耍无赖，孙鹏哪是他的对手？再加上他酒量本就不行，虽有刘文在旁边扶持，也还是最先醉倒的。

　　“我、我落榜了……但、但我真高兴……”孙鹏坐立不稳的直往刘文身上倒，“若以后，我、我能年年如此，也、也就好了……”

　　他喝的两颊通红，眼睛湿漉漉的，就那么看着刘文，刘文就算是铁石心肠，未免也有些罪恶感，当下摸了摸他的头：“你会越来越好的。”

　　孙鹏嘿嘿的笑了起来：“大、大哥，你真好，我、我真仰慕你……”

　　刘文笑着：“你也很好。”

　　“我……”他还要再说什么，刘文已道，“今日我们已喝的尽兴了，也该休息了，侍墨，扶你家公子去上床。”

　　侍墨早就等着这话了，当下就半拖半抱的将他扶了起来，孙鹏觉得自己还有话要说，但他是乖巧惯了的，又是面对刘文，听他说要休息了，自然也就不在唆。

　　他们出去后，刘文吁了口气，正要起身，就听到郑定辉也拉着长腔在那里叫：“大哥――”――

　　第七十二章

　　刘文从上辈子起，就是那种令老师家长放心的乖孩子，从来都是先把作业写完，第二天的功课温习好了之后才会去看小人书的，对于自己想要的东西也一直有目标，自己需要的东西就会去学，尽量的，去学的好一些，因此，他也就从小显得要比同龄人稳重，而这样的他，从小到大收到的仰慕那真是不断的，所以对于孙鹏的仰慕，他也没有多想，不过在看到这孩子醉醺醺还要向他表达心意的时候，自然也是感动的。

　　他一开始觉得孙鹏缺教训，后来又觉得他实在是太死心眼了，而现在，则又觉得这种缺心眼却是满可爱的，只是以后不太适合官场，不过他家人将来也会留意的吧。

　　他就这么想着的时候，听到了郑定辉那一声，当下，就觉得汗毛都竖了起来，回过头，就看到郑定辉也红着一张脸，向他这边凑。

　　“大哥――”

　　郑定辉又叫了一声，刘文皱了下眉：“起来，去洗洗睡觉。”

　　郑定辉没有动，刘文挑了下眼。

　　“大哥，你偏心。”

　　“我偏什么心？”

　　“你就是偏心。”

　　看他这么胡搅蛮缠，刘文有些头疼，他虽然没有喝多，但也有些上头，这大珠朝的酒度数普遍不是很高，侍墨怕自家公子喝多了也只敢买些果酒，但他现在的这个身体也不是很适应酒精，刚才坐在这里，是想令孙鹏开心一下，现在却是不想再应付了，当下就道：“别耍酒疯了，起来去洗脸。”

　　他说着就起身，哪知道刚站起来，腰部就是一紧，郑定辉已经从后面抱住了他：“大哥，你太偏心了。”

　　他一边说，一边还用脸在他的背后蹭：“我知道我比不上二郎，也比不上英儿，但我总要比孙鹏强吧，就算从先来后到上说，我也要给大哥更近的。”

　　本来看他耍酒疯刘文有些烦，但听他这么说，刘文倒有些失笑了：“好好好，起来吧。”

　　郑定辉现在是有些醉意，但也没有醉的一塌糊涂，听出他的声音温和，抱他抱的更加紧了：“大哥……”

　　刘文无语看向远处，深吸了口气：“你到底要做什么？”

　　郑定辉有些愣，他脑袋发昏，倒没想过让刘文怎么对他，只是想着孙鹏又是往刘文身上倒，又是被刘文劝说，满心的不服气，凭什么啊，刘武那是亲弟弟，不用说了，英儿又是女孩，那也不用说了，凭什么孙大傻子也要比他还受重视啊。

　　他其实心中也知道，若说远近的话，刘文和自己是更近的，虽然这一点他从没说过，但他也是知道的，否则村中那么多人，几乎家家户户都想和刘文读书习文的，也没见他教过别人。

　　不过知道是知道，但在看到刘文对孙鹏这么好的时候，他还是觉得不舒服，他知道刘文对孙鹏已经不同了，这孙大傻子实心眼，被他们兄弟骗的团团转，可也就是因此，倒令刘文心软了，若说过去认弟弟是一句带口之言的话，现在却是要有几分真心的了。

　　“女的你也收，男的你也收，你这要收多少个啊。”

　　“你胡说什么！”

　　郑定辉瘪了下嘴，然后再次用脸蹭开了他的后背，然后不断的嘀咕：“大哥你偏心你偏心你偏心……”

　　他念经似的不停嘴，直令刘文的手发痒，有心想往他头上敲几下，但想想他这段日子也实在不容易，那抬起的手就又松下了，不过口气已严厉了几分：“立刻给我起来！”

　　郑定辉倒还真的慢慢直起了身，但是却没起来，而是趴在了他的肩上，手还抱着他的腰：“大哥……”

　　刘文此时是真有些恼了，郑定辉有些醉了是他的知道的，但是他不信郑定辉就真的醉的什么都不知道了，他也不是没喝醉过，在他来看，喝醉时，的确是更亢奋更激动，大脑好像也的确是控制不住似的，但要说完全的迷瞪了，什么都不知道了，却是假的，更何况这就是果酒，他能怎么醉？孙鹏喝成那样，让起来还起来呢，这完全是在借酒耍疯呢！

　　“这小子，倒还真不能给他好脸色！”他正想着，就想把他踢到一边，哪知道郑定辉却又道：“大哥，我要你也摸摸我……”

　　刘文一愣，郑定辉又道：“你都摸他了，也要摸摸我。”

　　刘文斜着眼看他，此时郑定辉是趴在他的左肩上，所以从他这个角度是看不太清楚的，但是却能感受到他在自己身后不断扭动，就像他过去在商场里看到的那些找大人要糖吃的小孩。

　　“你先起来。”

　　郑定辉没有动，刘文道：“你不起来我怎么摸你？”

　　郑定辉立刻站直了身，眼巴巴的看着他，刘文看着他瞪圆的眼珠，也微笑了起来，这样的人，竟然成了举人，而且还是二榜的……这真是……他也不知道是该说那考官瞎了眼还是什么了。

　　郑定辉的那篇文章，他已经看过了，新意是有的，但也不是怎么发聋振聩，这在那众多的卷子中还会被考官相中，恐怕，真是运气了。他倒没有想到别的，这第一是他们的确是没什么后台的，有来往的，好像能通上关系的，一是孙鹏，另一个就是那浩然楼背后的那位了。但孙鹏自己都没有上，而浩然楼的那一位，他们连面都没有见，更何况对方还在家中，实没有可能给他们通这个关系的。

　　至于说其他人，那总要有个原因吧，他们家有什么让人惦念的，松花蛋的配方？在这个时代，一个配方是很难和举人的身份相比的，更何况真有那么大本事的人，哪还用这么绕着弯的来巴结他们？

　　而另外一个原因则是，他在学校这么些年，还真见过这种靠运气蒙上来的，本来很热门的一个名额，几方争夺，最后却落到一个不相干的人手上，这种例子虽然少，却不是没有。

　　而郑定辉显然也是这种，虽然他们现在还不知道到底是什么原因，但既然砸上来了，那就没有推却的道理。

　　“大哥……”

　　见他只是不动，郑定辉有些不满，刘文斜眼看了看他，伸手在他头上摸了下：“好了，去睡吧。”

　　郑定辉觉得这有点太敷衍了事了，可是他见刘文的样子，也有点害怕，当下也不敢嗦，拖拖拉拉的就向外走，走到门边又回过头：“大哥，其实，我也很仰慕你……”

　　他说完，不敢再停留，两腿并一腿，麻利的跑了出去，倒弄的刘文一愣，待回过神的时候他已经跑远了，顿时哭笑不得了起来：“这小子，倒还学会了这一手！”

　　虽然这样说着，但其实他也没有多么生气，来到外面，对着有些发白的月亮长长的吸了口气，此时天已经晚了，温度也就更低了，在屋里还不显，外面已经很是有了一些凉意了，不过他刚喝了酒，身上正发热，这一凉，倒觉得更是舒爽。

　　他把这口气吐了出来，想着从此以后，总算是能安稳下来了，一家两个举人，回到元州，虽不能说横行，却也不会随便受人欺侮了，至于能不能补上实缺，倒是不重要的。

　　“把那几样东西买了，也该挑个日子回去了。”

　　对于几个月后的会试，他是没有心思参加的，他自家知道自家的事，无论是他本人，还是原本的刘文，比起真正在这典籍策论上研究的，都是有差距的，原先的刘文虽说也是有天分的，可是不说别人，就是和孙鹏比，也是比不过的，而至于他自己，虽说有用功，但更多的还是添了考试技巧，然后，还有运气的因素。走到举人这一步，已经是差不多了，就算要再考，那也还需要再积累。

　　至于接下来是不是还能有运气的眷顾，他第一不是太相信，第二也不是很有企图，举人的身份对于他们的生活已经够了，再进一步的意义不大，当然，若郑定辉再有心继续考，他也是会支持的，只是却要再等三年，毕竟他的基础实是太差，就算真的混上了运气，也不是幸事。

　　他在这边想的很好，却不知道这番打算是注定要落空的了，李思安虽然不能说时刻关注着他们吧，但他被安平帝闹腾的也是不时的留心一下，乡试放榜，这对于朝廷来说都是大事，这样的日子他自然不会忘了，而再顺带关注一下刘郑两人，也不麻烦，而在看到郑定辉上了二榜后，他也愣住了，他先是皱了皱眉，接着，就又点了点头。

　　皱眉的是，王云光恐怕已猜到了什么，点头的则是，王云光敢把郑定辉放在二榜，想来也是有原因的。他特意去说，就是想让太祖这一脉显得有出息，现在这上了二榜，那自然更显得好看了。

　　像孙鹏等人觉得二榜很不一般，但在他来看，却也不过是个更好看的身份。想到安平帝好像越来越不耐烦了，他这一天进宫，就将此事说了，安平帝听了大喜：“真的？真找到了太祖的遗脉？”

　　“臣怎么敢说谎？说来也是巧了，这两位正好来赶考，而臣有一个下属正巧知道他们的事情，臣再回去一查，却是对上的了。”

　　“两个？你又知道什么事情？”

　　李思安就将刘文和郑定辉的事情了，他虽没什么下属像冯远似的从孙鹏那里听说，但这段日子却真的查的比孙鹏知道的都清楚，因此当下说的也清楚，听的安平帝连连点头，最后道：“果然是，天意啊。”

　　他的声音里带着几分惆怅几分叹服，而李思安的心，则咯噔了一下。

　　第七十三章

　　对于一个有野心的宰相来说，皇帝越不靠谱越好，就算没有那取而代之的想法，起码也能手握大权施展抱负，可是对于一个忠心的宰相，那皇帝的不靠谱，简直就是精神攻击。

　　历朝历代被宣扬的忠臣不少，但要说真真正正的纯粹的忠心，恐怕不多，而李思安很不巧的，就是这不多中的一员，而且因为安平帝是他一手养大的，再加上开元帝的因素，他对安平帝更有一种对待子侄般的感情，因此，这受到的折磨也就更大，此时一听安平帝的感叹，就知道他又要不靠谱了，正要说什么，就听安平帝又道：“李相，朕昨晚，又梦到成武爷了，朕昨晚才梦到，今日就找到了成武爷的遗脉，这可不就是天意吗？而且还正巧，就是这次的举人。”

　　李思安只能诺诺，安平帝又道：“只是这成武爷的遗脉就这么一支了吗？”

　　说到这里，他的声音里又透着浓重的遗憾，李思安看了他一眼，见他满脸的落寞，只有道：“这倒也不是只这么一支，只是……”

　　“哦，还有？”

　　“倒是还有一支，只是臣还没有确认，所以也不能肯定。”

　　“那李相快快确认了，若是只有这一个，那成武爷的子嗣，也太过单薄了。”

　　李思安听的满头是汗，其实他本来，是不打算再说华安那一支的，人多了，不知道安平帝又会有什么想法。现在那郑定辉中了举，有了身份，安平帝若要抬举他，虽说有些于理不合吧，但打着大义的旗号，倒还能圆过去，可如果再加上一支，却是有些难办了。就说是成武爷的遗脉，但毕竟过了这么多代了，当初又有那种不好宣扬的事情在，此时就算要抬举，也是不好弄的声势浩大的。但他看安平帝这意思，听到只有这么一支了，好像更要不靠谱，这才把华安的那一支说上的。

　　“李相？”

　　见他好像有些迟疑的样子，安平帝又道，李思安只有硬着头皮的应了。

　　“你说朕要不要先见见他们两个？”安平帝说着，站了起来，很有些兴奋的道，“太祖的遗脉有出息，朕也很是欣慰，还有那位收留他的人家，朕也要有重赏！”

　　“陛下若想见上一见，臣想着倒也无妨，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是陛下还要注重一下物议以及祖宗规矩。”

　　安平帝皱了下眉，李思安知道他不喜欢听，但还是道：“虽是太祖遗脉，却也不好赏的太过了，这一是规矩所限，二者，这位……也不过才十六，若是太过的赐赏，对他来说不见得是福气，陛下若有心提携，以后有的是机会，倒不用现在就做足了，这也是给他个上升的空间。”

　　在说到郑定辉的时候，李思安有点不知道要怎么称呼了，最后犹豫了一下，只有含糊过去。

　　虽然有些遗憾不能尽情表现自己的兴奋，但他说的在理，安平帝听了也就同意了：“李相说的对，朕晓得了，待见了他，朕就问他的志向。若是要做官，那就和旁人一样，先做一个主薄，若是想要更进一步，那就跟着宗室中的子弟一起上学吧。”

　　安平帝的这一支可以说子嗣都不怎么旺盛，但若是追三代的话，那人数也是不少的，这些宗室中的子弟，放在现代都是太子爷，虽说朝廷也不指望他们多么有出息，却也不能不管束，因此一直办的都有学堂，安平帝有意安排郑定辉跟着这些人一起上学，那想来是准备给他封爵位的，对此，李思安有点拿不准。安平帝若以追忆成武帝的口号，倒是能给郑定辉一个普通的爵位的，但是他现在就担心安平帝把这个爵位赏的太高了。不过现在安平帝没有真的说出要赏什么爵，他也不好说什么，只有想着，等将来要想办法阻止，不能让这位太祖遗脉的爵位高过伯了。

　　一个三等的，或者二等的县伯，应该还是合适的。

　　李思安在这边想着郑定辉将来的定位，刘家兄弟那边，已经在收拾包袱了，他们定的还是船，这第一是更为方便，第二则是，刘文坚信自己在上次的吐啊吐啊的过程中已经习惯了。

　　这几天，他们搜刮了京城所有能存放的吃食，此外还有华安少见的衣服布料，后者大多是给英儿的，过去刘文不太清楚，来到这里才知道，女孩子的嫁妆，很多都是从小就开始准备的，当然年龄小的时候不见得就要慌忙，可是看到一些少见的能压箱的，有条件的父母都会留心，这样等到将来女子出嫁的时候，才不会显得太仓促。

　　他们来一次京城不容易，现在看到了，自然就要捎带一下，如果说他们先前还要操心路费的话，现在却不用了，在他们中举的第二天，就有元州的商人来庆贺，之后四边的邻居，或是在元州设有铺子的，都有些表示，刘文一开始有些拿不准，后来还是孙鹏说能收：“这中举的贺礼，大哥却是不必拒之门外的，这些人的表示，也不是就想让大哥做什么，不过是一种习俗罢了，等两位兄长回了家，当地的乡绅还是要有表示的。”

　　在他上京前，孙家对此都有交代，所以孙鹏对此倒是很淡然的，刘文听了，想到《范进中举》，见送来的东西果然没有什么特别贵重的，也就都收了，不过这些东西虽一般，但加在一起，也是值个几十贯了。

　　有了这笔钱，他们自然更是大大宽裕了很多，买起东西来也从容许多。

　　不过有利有弊，这其中的弊就是吃请不断，按照孙鹏的说法，那些商人他们不用太过理会，但其他举人的联谊，却是不能太过推辞的，这些刘文也知道，这些举人都是官员预备员，谁知道将来哪个会做到哪一步，没有必要在这个时候把路都封绝了。

　　所以有人来请，他们虽不能说次次都到，但请个三四次，总会去个一两的，几次之后，也会回请其他人一次，就这么一来二往，也混了个脸熟，然后就是互留名贴，称兄道弟了起来，安平帝圣旨到的时候，郑定辉就正在酒桌上。

　　这一次，刘文没有参加他们的聚会，在最开始的时候，他也还是有些兴趣的，虽然现代人提起古代的八股考试都带着几分怀疑，但他参加了这么几次考试，却知道，除了一些特例，这么考出来的，都是很了不得的，比如他们过去在元州结识的一个叫秦心的这次也中了举的，就可以说是过目不忘，而还有一个叫李晨的，人已四十多岁，二十年前已是秀才，虽一直不能中举，不过却有一手好书法。

　　而他们在华安的交往，也都很是愉快，毕竟在这个没有电视电脑，甚至连小说都不怎么繁荣的时代，和人谈论谈论典籍诗词，也算是一项调剂身心的有意活动，而能中举的，虽不见得比秀才更优秀，可应该也不会太差，不过去了几次他就发现，这些人也许不见得不好，可是要想再和他们进行类似于华安那样的交谈就有些困难了。

　　身份的改变，令他们关注的方向也都变了，过去他们虽也清谈，但都是往大的方向走，就像是八九十年代的大学生，就算是说世界说国际关系，也总有一股质朴的天真，而现在这些，都一个个想着走关系跑门路，看怎么补实缺，虽也有想要更进一步考进士的，却都带着一种矜持。

　　刘文并不认为他们想要补实缺是有错，但是在现代的时候，他就不太喜欢应付这些，这也可以说是家族传统，他们一家可以说都是技术出身，他自己也是一步步考到后来的职位上的。

　　当然，就算是现在的校园，也都还有人情来往，或者免不了的什么事情，而一般这种问题，他都交给了萧二，所以，在他发现这种交往不太适合保持愉快的心情之后，他就交给了郑定辉。

　　郑定辉现在比过去更听话，无论刘文交给他做什么，都带着一种积极向上的态度去完成，而且还经常用闪闪发亮的眼睛去看刘文，刘文先还不在意，后来被看的发毛了，就将他揪了出来。

　　“大哥，你偏心……”郑定辉扁着嘴对他进行控诉，刘文沉默的看着他，他继续道，“四弟就是经常这么看你的，他仰慕你，我也仰慕你啊。”

　　后一句，说的刘文的心肝一颤，不是欣喜的，是被肉麻的，在那瞬间，他的鸡皮疙瘩都出来了，郑定辉继续掰着手指头说：“四弟佩服你的学识，我其实也是很佩服的，四弟佩服你的为人，我、我其实……也是很敬佩的……”

　　“你敬佩什么？”

　　刘文斜眼道，郑定辉看了他一眼，吭吭哧哧的说：“我敬佩你……你厉害。”

　　刘文继续斜眼，郑定辉继续道：“我就是过去不好意思说，但是现在我发现，我要是不说，大哥你就不知道，你不知道就会光关心四弟了，你关心四弟也没什么，可是，你也不能不关心我啊，他还有侍童有父母有家族，我、我就有大哥……还有二郎和英儿了。”

　　他说完，又用拿那一副，有些胆怯的，而又发亮的目光看向了刘文，刘文彻底的被风化了――这都是什么事啊！

　　第七十四章

　　如果说这个世界上对刘文花心思最多的，那恐怕就是郑定辉了，虽然说他一开始研究刘文是因为其他原因，但无疑，过去的这种研究为他了解刘文打下了坚实的基础。

　　对付刘大郎，硬的是不行的，这一点，他在最初已经亲身体验过了，而至于软的……也许别人行，但他，也许是因为已经在刘大郎那里挂上了号，也许是因为什么不可说的原因，总之，他就算服软了，刘文也不见得会心软。

　　硬的不行，软的也不行，郑定辉知道自己若要比的过孙鹏，那就只有不要脸了，所以，虽然自己也觉得这一套很恶心，但他还是硬着头皮的上了，至于自己为什么非要和孙鹏比……郑定辉觉得他这是在寻求公平――就算刘大郎要认弟弟，那也要一视同仁啊，凭什么就对别人和风细雨，而就对自己斜眼嘲讽呢？虽说这也是特别待遇吧，可是，凭什么是自己得到这种特别待遇呢？

　　在准备不要脸之后，郑定辉也做好了被削被打的准备，哪知道刘文却在看了他一眼之后，自己回去了，那身影……还有些憔悴。

　　竟然没有被刑罚？

　　竟然没有被嘲讽？

　　在意识到这些之后，郑定辉有些惊讶，然后立刻的他就想到，刘文……吃这一套？

　　“原来刘大郎是需要被仰慕的！”

　　在确定了这点之后，郑定辉更是经常以仰慕的目光看向刘文，直把刘文看的又是头疼又是好笑。

　　若说刘文不喜欢别人仰慕，那是假的，谁不喜欢被赞赏呢，但郑定辉的这种情形，在他看来，就像是一个小孩闹别扭――弟弟多吃了一块肉，我也要！弟弟的衣服比我好看，我也要！

　　因为想到了这点，他也就对郑定辉那亮闪闪的目光多了一份包容――反正这小子干活比以前更勤快了，那就让他闪呗，要摸摸，那就摸呗，就当养了一只大型犬好了。

　　至于他现在能把冷眼当冰块，把嘲讽当糖豆，那不正说明这小子的耐虐程度提高了吗？这是好事啊！

　　一想通这些，刘文的头疼症状大大减轻，每当让郑定辉做什么的时候，就先摸摸他的头，把郑定辉摸的又是郁闷又是兴奋，兴奋的是，现在刘文越来越主动摸他了，无论是频率、次数都要比孙鹏的更多，郁闷的则是，他总觉得这种摸头拍肩膀的举动有些不对劲，那不像是摸人，仿佛是像、是像……郑定辉心中是知道像什么的，但是他的自尊不允许他往那方面去想。

　　而且再怎么说，这也是刘文主动亲近他，被摸总比被甩眼刀好！

　　有着这样觉悟的郑定辉也很愉快，眼睛闪的更亮了，干起活来更加卖力了，有事没事的更勤快的往刘文身边去凑了，凑的侍墨再次发表了议论：“二公子虽是二榜的，但好像对大公子的依赖更强了，公子，你说二公子是大公子一手教出来的，这是不是说大公子其实是善于教人的？”

　　孙鹏没有说话，侍墨也不敢再说下去了，在榜单最先出来的时候，他先是不敢相信，后来见的确如此，也就只有哀叹自家公子的运气不好，但是到了现在，他又不免想，这是不是刘家有什么秘诀啊，否则一榜同时中举的事情怎么就出在他家了？再联想到郑定辉先是磕磕碰碰的中了秀才，现在又这么神乎其神的中了举，就不免起了和刘家村一干人等的心思。

　　在他想来，自家公子的学识那自然还是好的，老师当然是好上加好，不过……也许不太善于应对考试？他过去一向觉得刘家不过是普通的农户，现在也不好说让自家公子跟着学之类的话，因此就想着法的暗示，哪知道效果却不好。

　　他哪里知道孙鹏根本就没有听进他的暗示，侍墨看出了郑定辉对刘文的黏糊，他自然更看出来了，要说，这也没有什么，人家兄弟情深，他再怎么说，也是不姓刘的，但是他就是觉得郑定辉的那副做派有问题。

　　“君子自立，君子、君子……”

　　君子了半天，孙鹏也想不出有哪一句是说，不让君子和兄长结好的，只有悻悻的叹了口气，回头再次去背自己的文章了。

　　郑定辉其实是个天生爱热闹的性格，当初又是和那些掌柜的打惯了交道的，虽说这一干举人在他来看还没有那些俗气的生意人来的坦承有趣，但也应付的来，所以对于刘文派遣的这个差事，他倒不觉得有什么不好的，他虽出身不怎么样，但到底是二榜的举人，别人也就不觉得刘文不到，有什么不好的了。

　　这一日他们正在酒馆中喝酒，其实在上榜前，这些先生们很有一部分是喜欢往红楼楚馆中跑的，现在中了举却不敢轻易去了，就怕被某位御史记上了，影响自己的仕途，因此这些聚会，倒是一向规矩的，而这一次的聚会，却是为了庆祝其中一个叫吴伯勇的拿到了实缺，这是他们中第一个谋得实缺的，而且还是一县主薄。

　　“祝伯勇兄一路顺风……”

　　“伯勇兄以后发达了，可不要忘了提携小弟……”

　　“伯勇兄是我们中才学最好的，现在又是第一个拿到官职的，可见前途自然是一片光明……”

　　不管是真心祝福的，还是暗含妒忌的，却是一个个都来敬酒，那吴伯勇心中愉快，也是酒到杯干，喝的多了，就不免的有些要控制不住，被人夸的多了，也就有些飘飘然，一开始还谦虚两句，到最后就只顾笑了，这副做派，自然更有人看不过眼了。

　　“不也是个三榜的吗，算什么最好的。”

　　当下就有人在郑定辉耳边嘀咕，郑定辉当做没听到夹菜，那人又道：“若说学识最好的，我看还是定辉兄，就是定辉兄一心回乡，若是一样留心走动，现在哪还有他吴伯勇的威风？”

　　他说的声音小，又几乎是趴在郑定辉耳边说的，别人自然是听不到的，但他这样的动作，其他人怎么会看不到，就算是已经喝的醉眼昏花的吴伯勇也发现了，当下就有些不快。

　　一个酒摊上，两个人咬耳朵，虽然说不是怎么有礼貌，但也不算什么，但其中一个是郑定辉，就令吴伯勇有些不舒坦了，一届的举人有几百人，他们虽然是互相拉拢，但相熟的，慢慢形成圈子的，也不过一二十人，这其中，除了郑定辉就还有一个是二榜的，但那一位是贡生不说，这也是第二次参加乡试了，而且人家一门心思就是要更进一步的，所以他们也没有什么眼红的，但是郑定辉算什么？

　　秀才上只是个第三等，举人就上了二榜，正式学认字也不过才三年，这样的人，衬的他们就是个笑话！当然不是所有人都对郑定辉不顺眼，但当然就有些对他有芥蒂的，吴伯勇就是其中的一个，他当初一是顾念着郑定辉二榜的身份，再加上他们一门两个举人，所以虽有些愤愤的，可一直压制着自己，而现在，他觉得自己已经不需要压制了。

　　他已经做官了，他已经比这些人都先走了一步！

　　想到这里，他站了起来：“其实说到学识，我吴伯勇不算什么，不说别的，就是我的榜单也不过勉强，却是远远比不过定辉兄的。”

　　郑定辉立刻站起来道：“小弟只是侥幸，伯勇兄已经是官了，却是要比我等强上许多的。”

　　他这一句话虽夸了吴伯勇，却连着自己扁了周围的人，若在平常时候，吴伯勇不管是否听出来了，却总是要客套一番的，但现在他一是喝高了，二来这也正是他心中所想的，所以只是笑了笑就道：“强不强的不好说，但定辉兄，你可是二榜啊，为什么补不上缺呢？”

　　也是郑定辉先前的那一句说的他心中高兴，他这一句说的不那么刁钻，但也充满了恶意，而在坐的，虽然不能说都是久经事故的，但哪有听不出来的，一时间，都饱含趣味的看向郑定辉。

　　郑定辉是天天受刘文打击的，这样的话对他来说就像是小儿科，虽然心中有些发怒，但面上却不带，当下只是笑道：“我中举不过是侥幸，哪还敢补什么缺呢？”

　　听他服软了，吴伯勇更是愉快，虽然心中的一根线已经告诉他要罢手了，但还是有些管不住自己的道：“我看你中举能侥幸，补缺也还是能侥幸的了，就是不知这次还能不能同时都被补上。”

　　他说着，大笑了起来，旁边也有跟着笑的，这笑的，有的是跟着看郑定辉笑话的，但也有是笑吴伯勇得意忘形的――刘家现在有两个举人，不管有没有实缺，都是不好得罪的，吴伯勇这样说，是暗指刘家的中举有水分，却是给自己树敌呢。

　　郑定辉也在跟着笑，不过在笑的同时却眯起了眼，他自己不知道，他此时的动作和刘文是怎样的相似。

　　“伯勇兄说的对，我回去就对大哥说，看是不是还能有这份运气，若是真能了，那还要谢伯勇兄吉言呢。”

　　“好好好，我等着，我……”

　　“二公子二公子！”吴伯勇还要说什么，就被一个叫声打断了，侍墨推门而入，吴伯勇见他只是个小厮，立刻道，“哪里来的混账东西，怎么这么不知礼！”

　　侍墨连看都不看他：“二公子，圣旨到了，快快跟我回去，等着你接旨呢！”

　　第七十五章

　　沉默。

　　在侍墨将那一嗓子喊出来之后，房间里所有人的目光都放在了他身上，若这换成现代的动画里，那他绝对是那被灯光照着的唯一身影。

　　圣旨？接旨？

　　这两个词众人在话本评书中那是经常听到的，在幻想自己的未来的时候，当然也会不时的梦到，但是不管怎么对自己有自信的举人老爷们也没想到过自己的生活中出现这两个词。

　　举人是可以被叫做老爷了，相比于普通百姓，那已经可以用高高在上来形容了，但要说已经混到了接旨的地步，更有可能的是，惹上了大祸，若只是一般的补缺，最多也就是接到户部或吏部的公文，当然，若要是中了进士，能在殿试中走上一圈，也会有幸瞻仰天颜，但要说能接到圣旨，那恐怕也就只有状元、榜眼和探花了，这种全国大考出来的前三名，哪怕是对自己再有信心的，也不敢说一定能被御笔点中。

　　而现在侍墨的这一句话，立刻就把众人雷在了那里，包括郑定辉一时都没反应过来，圣旨？什么圣旨？

　　“哎呀，二公子，宫里的人还在等着呢！”侍墨说着，就过来抓郑定辉，他毕竟是从孙家出来的是，虽然焦急，却还记得礼仪，一边抓着郑定辉往外边走，一边就对其他人道，“各位公子失礼了，实在是事情紧急，我们家二公子就得罪了。”

　　这么说着，就把郑定辉给拉走了，看着他们的背影消失在门边，众人这才慢慢的回过神，你看看我，我看看你，不由得发出各种议论：“这是怎么回事？是我听错了吗？”

　　“我好像也听到了。”

　　“假的吧……”

　　有人这么说，众人其实也是都想这么去思考的，但是这圣旨的事又不比别的，在这里说了，若是没有，弄不好就是个祸及家族大罪，侍墨一个小侍童，不太可能胡乱说的。

　　“莫不是，刘家惹了祸事？”

　　又有人这么说，这其实也是很符合大家的心理的，可是举人老爷们，别的不说，正常的推理能力还是有的，若真的是刘家犯了事，又怎么还会让侍墨来通知？扯出了圣旨的罪状，来一群衙役围着酒楼都是可能的。

　　排除了种种可能，那也就只剩下一种可能了，刘家，是真的接到了圣旨，而且，最最起码，不是坏事！

　　不是坏事，八成就是好事，就算不是好事，刘家现在就是个过路的，但是能扯上圣旨，这代表着什么，代表着刘家的后台强硬啊！举人老爷们虽然都喝了酒，脑子却还是清楚的，不一会儿就都想到了这些，然后刚才还纷纷让吴伯勇照顾的，就又――

　　――都纷纷找借口告辞了起来――吴伯勇得罪了这样的人家，别说现在还只是个主薄，就算是县令，也难说后果！

　　不说这边举人们在纠结思索，就说那边郑定辉也是一头雾水：“侍墨，真有圣旨？”

　　“哎哟二公子，我怎么敢拿这事给你开玩笑啊。”

　　“可是，我们家怎么会领到圣旨？”

　　“这事，您问我，我问谁呢？”

　　“那……”

　　“二公子，别说了，快跟小的回去吧，这宫里的人，可不好得罪！”

　　宫里的人不好得罪，那也要看是对谁了，您要是犯了错，那不好意思，宫里的公公们就算收了金银也还要给你个脸色看的，但若你马上就要得意了，哪怕你打点的不那么到位，也会给你笑脸的。

　　那来颁旨的公公姓刘，也算是安平帝身边的得用的，因此别人都叫一声刘公公，他常在安平帝身边，自然也就知道刘家兄弟是怎么回事，虽然现在还不便透露，但笑容那个和蔼啊，就连郑定辉迟迟不到，都没有减损半点。

　　当然，别说郑定辉现在还什么都不是，就算是被封了爵，他也不见得需要去巴结，只是眼看圣上最近最挂念的就是这件事，他又何必去触这个霉头？更何况这刘家大郎的封银虽不算多，却也不少了，难为他们一个才中举的竟能包出二十两，银子多少尚且不说，起码，是份心意。

　　太监普遍爱钱，刘公公也不能免俗，但是到他这个位置，多十两或少十两已经不是什么事了，关键的，还是送礼人的态度，因为身体上的残缺，刘公公也就和其他的太监一样，更在乎别人对自己的看法，对此也就更敏感。

　　作为皇帝身边一个得用的，他是不缺奉承的，但是真心和假意他还是分的出来的，比如旁边那个姓孙的秀才，虽然表面上不显，但看向他的目光中就带了些探究，倒是陪着他用茶的这位刘举人，虽然也没有怎么抬举他，但是目光平和，看他就和看旁人无异，这才是真正的尊重他。

　　刘文举止从容，容貌清秀，刘公公见了本就有几分喜爱，再看他看自己也这么平常，就更多了几分喜欢，在刘文因郑定辉不在对他说得罪的时候，他还笑着说：“无妨无妨，你们也不知道咱家要来的嘛。”

　　听了这话，刘文也就彻底放心了，就陪着刘公公在那里胡拉闲扯，他虽不爱应酬，却不是不能。而且，虽然刘公公这态度令他笃定他们不是惹了什么祸事，但是扯上皇家，以后不知道会有什么麻烦，他也有心和这位公公打好关系。

　　那刘公公常年在后宫，无论是后宫的宾妃还是前面的官员，哪一个都不是吃素的，刘文在孙鹏等人面前自然是风度翩翩手段高杆，但在刘公公常年接待的人里面还真不能就算是最顶尖的，但刘公公先就对他有好感，此时自然听他说什么都觉得好了，两人正说着，郑定辉已经来了，他被侍墨催着，跑的满头大汗，一进屋，就先去找刘文。

　　“这是宫里来的刘公公，等了你好一会儿了。”

　　郑定辉心下发愣，但还是立刻反应了过来，随即就给刘公公问了声好。

　　“好、好，既然人已经到了，那咱家就颁旨了。”

　　他说着，就站了起来，香炉等东西是都准备好了的，他一拿出圣旨，众人哗哗的都跪了下来，刘文一边跪一边想，没想到自己竟还遇到了这样的事。他来到这里之后，倒不是没跪过，每年的清明都是去给刘家父母上过香的，过年的时候也跪过刘家村中的祠堂，不过这给一个大活人跪倒还真是头一次，心中不免有些纠结，当然纠结是纠结，跪却还是要跪的。

　　这时候刘公公已经把圣旨打开了，然后就是扯着嗓子念了起来，圣旨倒不长，一共也就那么几句，大意就是安平帝在皇宫中还长了一个顺风耳，知道刘家兄弟忠勇双全文采斐然，所以特宣他们进宫。

　　“两位刘举人，随咱家一起进宫吧。”

　　刘公公合上圣旨，一边伸手扶刘文，一边笑眯眯的说，刘文一边应着，一边去看郑定辉，不管他这个灵魂来的多么蹊跷，但刘文的这个身份却是没任何问题的，他又没扯什么千古绝句在这个世界，那安平帝就算真是什么千里眼，也不见得会知道他们，现在巴巴的将他们宣进宫，难道、也许……？

　　他这么想着，看向郑定辉的目光就带着几分探寻，而郑定辉回给他的，就是如同小狗似的茫然无措，看的刘文一阵牙酸，他正要说些什么，郑定辉已经走了过来，一把抓住刘公公的手：“刘公公，我们兄弟都是没有见过世面的，这要进宫、要进宫……”

　　刘公公也没有多想，只当他是小地方出来的没见过世面，见他这么真情流露就道：“小刘举人放心，圣上早就惦记你们了，咱家出来也有一段时间了，两位还是快快换了衣服，随咱家一起过去吧。”

　　这时候刘家兄弟当然不好再拖延，告了罪就去换衣，两人出了客厅，刘文就道：“你过去说的是真的？”

　　“啊？”

　　“你的那个什么祖上……”

　　郑定辉愣愣的：“大概……是吧……”

　　郑定辉也有些不天确定，他过去常把什么成武爷放在嘴边，可要说他真的就坚信自己就一定和皇家有什么关系……那也不尽然，虽说他在小时候也听自己母亲说过，他是没福的，若是早些年，起码也是个少爷，他也还记得母亲当年凄厉的对着那些衙役说：“我家夫君，是成武爷的子孙，你们莫要欺人太甚！”

　　他当然是相信自己的母亲的，不过也不免疑惑，若真是成武爷的子孙，又怎么会落魄至此？但是那时候，他一个人讨生活，没有长辈没有朋友没有家人，所能依靠的，也就是那么一个头衔，所以，他总是拿出来说，也总是希望，真的是这样的。

　　那时候，他总是做着这样的梦，那就是有一天，皇家有人想到了他们，然后那些欺负过他父母的人都被治罪，而他，有机会去做将军、做元帅！

　　后来他跟了刘文，识了字，背了律法，这才知道这个梦是多么的荒诞，而现在，这荒诞的想法竟有可能成真了？

　　此时时间仓促，见他这个样子，刘文也不好多问什么，只是看了他一眼，就要去换衣，不过郑定辉却拉住了他：“大哥，你说这事、这事……”

　　他又露出那种小狗似的表情，刘文也不知道他到底是真的还是假的，不过还是拍了拍他的手：“没事的，你看这样子，也不像是有什么坏事。”

　　“嗯，但是大哥……你、你不会不要我吧……”

　　第七十六章

　　“某某大人，某某大人，你不会离开我们吧。”

　　亚麻色头发的少女，长着一双小鹿似的眼睛，双手相握低在下颌处，以华丽的四十五度的目光，祈求的看着对面的男人，于是那个男人不管本来是想要一走了之还是另有打算，在这个时候，都只有摸摸那个少女的头，然后继续英勇的，为那一帮拖累挡风挡雨挡子弹，在最后倒在血泊中的时候，还要轻声安慰那哭泣的少女：“某某，放心，我没有事的，我会为了你们而……”

　　在看到郑定辉目光的那一瞬间，刘文的脑中不自觉地闪过这样的镜头，虽然是为人师表，在外人看来只会看原文专业书和推理小说的教授先生其实对动漫小说也是有一定的热爱的。

　　而且再怎么说，刘文也是个男人，是男人，就没有不喜欢可爱的少女的，虽然不见得喜欢某部动画的情节，但看看里面天真而又身材出众的少女们还是有益于身心健康的，而他的这个嗜好还遭受过萧二的调侃。

　　“就这么三言两语就哄的男人去死的少女，那比什么武则天慈禧太后都要厉害，竟然还有人觉得这种的需要保护，不是我说的，地球灭绝了，她们也还能找到最后一架逃生舱，而且还能让别人心甘情愿的让出来！”

　　对于这段话，他当时只是给了萧二一个冷眼，之后该怎么样还是怎么样，反正他也没有逃生舱，也不怕少女来哀求。

　　“大哥……”

　　见他久久不答，郑定辉又叫了一声，刘文在心中叹了口气，又拍了拍他的手，而目光却看向了天空，在那蔚蓝的天空中，仿佛有一只逃生舱穿过云层，只是这一次里面坐的不是娇柔的少女而是憨厚的大狗。

　　“这都是什么事啊，为美丽的少女牺牲也就罢了，为一只宠物牺牲……”

　　他摇摇头，甩掉这些乱七八糟的想法：“别想太多了，先去换衣服吧。”

　　又留恋的看了他一眼，郑定辉这才一步三回头的走向自己的房间。

　　两人换衣都很迅速，之后就跟着刘公公上了轿，刘公公作为一个有品级的太监，上了前面一顶宽敞些的，刘家兄弟坐的则都是普通蓝顶小轿，不过这两个轿子也都是刘公公从宫中带出的。

　　轿子虽然比不上马车，但这几个轿夫都是腿脚麻利的，而且他们此时又都在内城，所以不大功夫就到了皇宫。

　　这大珠朝的皇宫，刘家兄弟也是在外面看过的，以刘文的眼光来看，这皇宫说不上雄伟，虽然没有去数，但想来也是到不了九百九十九间的，而且外面很是热闹，正门的两边就有小贩叫卖，除了门前的卫兵，其实更像是旅游景点。

　　不过刘家兄弟也还没有走正门的资格，他们是从角门进去的，然后跟着刘公公一路向后走，在进皇宫前，他们就下轿了，所以此时倒可以领略一下宫中的风光了，当然，说是领略，也是老老实实的跟在刘公公的身后走，然后用眼角的余光去捕捉皇宫中的景色。

　　此时已经是十月了，这皇宫虽然可以说是天下最富贵的地方，但也挡不住万物凋零，一路上所能见到的也只有一些四季常青的植物，偶尔能见一些鲜艳色彩的，也就是早开的腊梅了。

　　到了一定的地方，刘家兄弟就进不去了，刘公公先进去禀报，过了一会儿就有个小太监来传他们，两人跟着那小太监又走了一段路，然后又是禀报，不过这一次却不用再等了，这边小太监刚喊出来，屋里就有一个有些急切的，而又显得软绵绵的声音：“宣――”

　　小太监打开门，两人走进去，刚才在来的路上，刘公公已经对他们说了一些必要的礼仪，所以两人一进去看到一个穿着蓝袍的身影就跪了下去，不过两人还没有跪倒地，就又听那个声音道：“平身。”

　　“这声音倒有点耳熟。”

　　这么想着，刘文站了起来，抬起头，正好和安平帝打了个照脸，顿时，两人都是一愣。

　　第一天下船就遇到一个这么有特色的人，刘文是想忘也忘不了的，而安平帝虽然不怎么靠谱，智商还是没有问题的，而且就算他是一个喜欢私游的皇帝，真的来说，出宫的时间还是不多的。稀少的，总是会印象深刻的。若刘文只是这宫中人，安平帝不见得会记得住，但他和刘文是在宫外遇到的，还说过话，安平帝自然是就还有印象的。

　　刘文一愣之下，很快就反应了过来，虽然刘公公没有交代，但这样直视皇帝总是不妥的，所以反应过来后他就又低下了头，心中则在想，这难得一次的私访记难道还真让他们遇到了？这事和郑定辉没关系吗？

　　他正这么想着，就听到一声包含着浓烈感情的感叹：“天意啊――”

　　这一生拉着长腔，带着颤音，软绵绵中还有一股尖锐的刺耳感，别说刘文，就算是现在已经决定了不要脸的郑定辉也是跟着心肝一颤，腿一软，差点再次跪在那里。

　　“果然是天意啊――”

　　安平帝再次感叹，此时就能看出习惯是一种多么可怕的力量了，安平帝这两叹，叹的刘家兄弟的头皮麻了又麻，鸡皮疙瘩起了又起，但是那些小太监们却一个个都异常的镇定，要不就是面无表情，要不就是像刘公公那样的还能面带微笑，相比之下，李思安这个虽然饱受蹂躏，但到底不是一天十二个时辰跟在安平帝身边的相爷就要差上一些了，他见安平帝张开嘴又要感叹，连忙道：“陛下怎么这么说？”

　　虽然被截了一下，但安平帝还是把嘴中的感叹叹了出来：“真真是天意啊――”

　　李思安连着刘家兄弟一起抽搐，好在在感叹了之后，安平帝还记得李思安的提问，他指了指刘文和郑定辉：“这两人，朕是见过的，你说朕一年也出不了几次宫，就算出去，也不过在内城走走，就那一次到了河边，就碰上了这两人，还说了话，这不是天意是什么，这正是成武爷的……”

　　听他又要扯出成武帝，李思安连忙道：“这倒真是陛下和他们有缘分了。”

　　“可不就是，这一位，我想应该就是刘家的那位大郎，这一位……你抬起头，让朕看看。”

　　郑定辉先前一直低着头，忍着嘴角的抽搐，这时候就抬了起来，他生来就是浓眉大眼，虽不能说怎么的英俊，却也说的上端正，再加上他这几年经常和刘文在一起不说，最近一段日子还经常和一帮举人秀才厮混，虽不能说就是一身的文气了，却也去了当初的粗俗无赖，再加上这大半年来，他大多数时间都是闷在房中看书，虽被刘文指使过来，指使过去的，却也不再风吹日晒，因此也不像过去那么黑了。

　　中了举，他们就做了几身绸缎的衣服，倒不是说两人讲究，而是必须的应酬，今天面圣，当然更要拣好的穿，此时他身上穿的就是一件月白色的暗花稠衣，这种颜色的衣服，皮肤白的穿上会更好看，不过他气息爽朗，倒也相称。

　　安平帝本就对他们有好感，此时再见他容貌不俗，态度大方，更是添了几分喜欢，一激动，差点又要不靠谱，好在有李思安在旁边补缺，不过就算是这样，安平帝到底还是说出了郑定辉和成武爷长得像，成武爷若在世，一定也和郑定辉这样之类的话。

　　刘家兄弟虽是一头雾水进来的，听了这话也知道到底是怎么回事了，不过两人也都不好说什么，都是在那里恭敬的听着，安平帝念叨了一阵，终于想起给两人看座看茶，然后又问他们的生活情况，其实这些李思安都给他说过了，但他还是听的津津有味，两人是差不多未时到的皇宫，安平帝一直拉着他们说到了酉时初刻，又留了饭，快要到戌时的时候才放他们出来，在让他们出来时还说：“都是自家兄弟，且不要先忙着回乡，待过两日，说不定还有其他惊喜。”

　　这一两个时辰，他不知道会冒出什么样的话，此时再听他说兄弟，刘家兄弟已经有些麻木了，听他说惊喜，两人也不知道是什么，但既然他发话了，他们自然也就只有应了，安平帝又道：“你们此时连个院子都没有，嗯……”

　　“陛下放心，臣下去就安排，必安排一处妥善的院子。”

　　安平帝点点头，又转向刘文：“定辉能有如今，却是受你照顾良多，刘家大郎，你可有什么要求？”

　　刘文拱手道：“学生家里虽不富有，却也有几亩薄田，这次学生又侥幸中了举，却是没有什么需要的了。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　安平帝看了他一眼：“既如此，你就回去再想想，朕的这句话放在这里了，你下次再给朕说也一样。”

　　刘文诺诺的应了。兴奋了这么一下午，安平帝也有些累了，再加上宫禁的时间也差不多了，就让他们回去了，和他们一起走的，还有李思安，李思安比他们的待遇高，出了几道门之后，就可以上轿了，在上轿前，他看着刘文道：“陛下既然说了，你就回去想一个要求吧。”

　　刘文一怔，然后有些赧然的道：“其实学生……也是有一点小心思的。”――

　　第七十七章

　　真的来说，李思安对刘文的印象不错，才学如何先不说，能在自身带着一对弟妹都困难的情况下还收留郑定辉，此人的道德品质，就值得肯定。不过再不错，在他心中放在首位的，还是安平帝，安平帝今天的表现也是令他诧异的，虽然还有些不靠谱，到底没有一上来就大加许诺，就算在最后还放了一句话，也还不算离谱。

　　而且刘文还将这一句话推了，不管到底是品性忠厚还是另有原因，总算是懂事的，不过他也担心，刘文回去想了之后提出什么令人不好接受的要求。

　　刘文现在是举人，无论是要求补一个实缺还是进官学都是可以的，但就怕他胃口太大，提出一个六七品的缺，虽说不过是一个翰林或者一方知县的位置，到底是违例了。当然，最关键的是，以他对安平帝的了解，他知道若刘文提出这样的，安平帝绝对会想也不想的就答应。

　　皇帝金口玉言，虽不是说出来的就一定不能反悔，可若他为一个六七品小官的事就在那里嗦，一是安平帝会不喜，二来，也显得他管得太多了，所以他临上轿的这一句，其实更是提醒刘文不要太过分，他倒没有想到刘文会顺杆子爬的，马上就说自己有要求。

　　他回过头，看了刘文一眼，笑道：“哦，是什么样的小心思？”

　　听出他这话有点意味深长的意思，刘文心中一动，把嘴边的话吞了回去，出口的则是：“大人明鉴，学生出来，实是有一段日子了，说起来，也是想家的狠，而且这眼看就要过年了，学生长这么大，还真没有在外乡过过年，先前圣上说要求，学生就想……”

　　“大哥……”他话还没说完，那边的郑定辉就开口了，他先看了刘文一眼，然后就又眼巴巴的看向李思安，看的李思安一头发麻，心想不愧是太祖遗脉，这、这和当今……还真有些像。

　　“在大人面前你这是什么样子？”

　　“大哥你要抛弃我吗？”

　　郑定辉看了下李思安，又看了下刘文，刘文皱了下眉：“不要乱说，让李大人笑话！”

　　郑定辉低下头不再开口，但是却不时的，用眼角的余光瞥向两人，他这个动作，做的不是太大，却又不够隐蔽，李思安和刘文又都是善于察言观色，哪有看不出来的？当下李思安就有些失笑，虽然不免觉得郑定辉不够成熟有担待，但是，站在他的立场上来想，也不需要郑定辉如此。而在刘文那边，则是百味陈杂，他有些能猜出李思安的想法，也知道郑定辉这种表现不会引起李思安的反感，可是这种被设计的感觉……虽然刘大郎经常设计别人，可是并不代表他希望自己尝到，就算郑定辉其实对他并没有什么恶意。

　　这算是……报应吗？

　　他有些恍惚的这样想着，就在这时，他听李思安道：“定辉虽和你没有血缘关系，但本官也知道你们这些年相依为命，这种感情，本官只会赞赏的，又哪里会笑话？大郎先前所说的，可是像要在过年前回去？”

　　“大人明鉴，学生的确有这么一点小心思。”

　　李思安迅速的在心中盘算，刘家兄弟不知道，他却清楚，安平帝所说的惊喜，其实是华安的那一支，上京离华安并不近，传递消息还就罢了，让华安那一支赶过来，怎么说，也要半个月的时间，路上稍一耽搁，一个月也是很有可能的，这也就是说，那人差不多要到十一月才能到，到时离过年也就一个月的时间了，当然，最关键的还是郑定辉，刘大郎在不在其实不重要的，可是看郑定辉现在的样子，恐怕是不想离开这认来的兄长的。

　　对于这一点，李思安倒没有什么不快，若今天郑定辉一看那皇帝认亲立马抛弃了刘家，他倒会不齿，现在他要和刘家兄弟情深，那倒是好的很，他这么一想，就道：“过年前，恐怕你们还真的就回不去了。”

　　刘文的脸上立刻露出犹豫之色，李思安又道：“我看你急着回家，也是担心弟妹，不如这样，让他们也来上京过年？”

　　“这个……”

　　“就这样吧，我回去就派人来做这件事，由王普县衙派人护送他们上京。”

　　他都这样说了，刘文只有拱手行礼：“那就有劳大人了。”

　　李思安看了看他，又看了一眼郑定辉，然后笑着点点头就上轿了，他离开后，两人由小太监引着出了宫门，果然就像刘文先前所想的那样，还没出宫，就能听到外面的喧闹，一出去，就看到灯火通明，原来正是上京的夜市。

　　这夜市刘家兄弟也都是领略过的，过去没觉得如何，此时刚进过皇宫，却有了恍若隔世之感，两人站了站，就向外走，郑定辉道：“大哥，我去找辆轿子？”

　　以安平帝那不靠谱的思想，自然是不会再想到给他们安排轿子的，李思安就算想到了，也不会去特意去安排，毕竟这上京骡马轿车都齐全，而且几乎是通宵服务，李相日理万机，自不会关照这种小事。

　　因此，刘家兄弟虽是做官轿进宫的，回去却还要自己考虑交通，郑定辉一心巴结刘文，就兴冲冲想找轿子，哪知道他这边刚去招手，一回头，却见刘文已经走远了，他也顾不上那轿子了，连忙追上去：“大哥，大哥。”

　　刘文没有理他。

　　“大哥你生气了？”

　　刘文在一处卖馄饨的地方停了下来，要了一碗，郑定辉也连忙坐下来：“大哥你也没吃饱是不是？我也是。只吃馄饨够不够，要不我再去买个胡饼？或者等回去，我再做点什么？”

　　刘文依然不说话，郑定辉不说话了，过了一会儿才撅着嘴道：“我知道大哥不高兴我随意插话，可是，我也是怕大哥随意将我丢下啊，这上京我又没来过，最熟悉的人就是大哥了，大哥若走了，我、我连个说话的人都没有……”

　　他越说，声音越低，不过虽然低，还是传到了刘文耳中，而这家小摊上的生意却是不错的，在他们旁边就坐的有人，还算开明的风气以及食物的丰富，令上京人都比较开朗，当下就有人道：“这位小哥，你看你弟弟已知道错了，你就原谅他吧，否则这孩子也太可怜了。”

　　“是啊是啊，这没有结仇的兄弟，何况我看你家小弟，是个老实听话的，下次绝对不敢了。”

　　此时他们的馄饨也上来了，那老板娘一边给他们端，一边道：“有什么气，吃了我这馄饨也该消了，别气了啊。”

　　她这一说，旁边就有人笑了起来：“哟呵，老板娘，你这馄饨还有消气的妙用？”

　　那老板娘笑道：“我家这馄饨，皮又薄肉又鲜，用高汤下的，还放了海米和外面传来的胡椒，在这大冷的天里喝上一碗，那是又好吃又驱寒，这人身上一舒服，哪还能有什么气？小哥，我说是不是，你倒快点吃啊！”

　　刘文正在拿着调羹舀馄饨，听她这么一说，当下一笑：“老板娘说的是。”

　　“看看看看，这位小哥还没吃，气就消了，我说这位小弟，你是不是也来一碗？”

　　郑定辉虽觉得刘文不像气消了，但这个时候也连连称好，又问刘文要不要吃些别的，这次刘文倒开口了：“天也晚了，喝碗馄饨也就罢了，还能吃的太饱吗？”

　　虽然被拒绝了，郑定辉却笑的更灿烂了，连称是。

　　这家的馄饨倒真是不错，虽然用的是猪肉，却切的很是细腻，拌的调料也正好，难的的是还有胡椒，刘文还就此专门问了那老板娘，老板娘说这还是最近从一家胡商那里买的，至于那家胡商那里还有没有，她却不知道了。

　　“小兄弟，不瞒你说，这有胡椒的馄饨我们是做不长久的，关键是价格，你说我这一碗馄饨，大碗也不过八文，小碗才六文，虽说用的胡椒不多吧，可也是不小的开支，当然，关键还是并不是所有人都喜欢，我放了胡椒，也没有多太多的客户，你若是喜欢啊，那就到药店里去看看吧，一般应该都有的。”

　　原来这胡椒是早有流传的，不过更多的是用到医药上，而且也不是什么必不可少的东西，王普县自然就是没有的了，华安倒是有，但当时他们只想着科考，哪里还想着到药店里去看看是否有胡椒？

　　“大哥，我明天就到药店里买胡椒。”

　　郑定辉一边吃馄饨一边说，刘文嗯了一声，也没有太多的话。

　　两人喝了馄饨，交了钱就离开了，一路上郑定辉几次想开口，但刘文都是不冷不热的，等快到了他们所居住的胡同前才开口：“你也长大了，以后，自己一个人也能照顾好自己。”

　　郑定辉顿时呆住了，愣了一会儿，立刻道：“大哥，你、你真要不要我了？”

　　“不是我不要你，是你不想要我，不想要我们了。”

　　“我没有！”

　　“没有吗？那你这两天是在做什么？”

　　“大哥，我、我就是想和你更亲近一些……”

　　刘文没有出声，他又道：“我就是想让你更疼我一些，对我更好一些，你对所有人都很好，我、我也想要……”

　　第七十八章

　　牙酸，牙疼，牙……

　　看着郑定辉无辜的眼神，听着他软绵绵的可怜的声音，在一瞬间，刘文差一点产生了现代某个牙膏广告词所点出的症状，他无语的看向远处，半天没有反应，郑定辉又凑上来拉了拉他的袖口：“大哥……”

　　“你这，是跟谁学的？”

　　语气中很有些恨铁不成钢的味道，郑定辉道：“大哥，我没有跟谁学，我就是、就是……”

　　他说着又不出声了，刘文冷笑了一下，转身就走，郑连忙过去拉住。

　　“放手！”

　　“大哥，你别生气，我就是听人家说，会哭的孩子有奶吃，我这不也是也想喝几口奶吗？”

　　他虽然已经打定了主意要将不要脸路线走到底了，但到底怕刘文生气，这一急之下就有点口不择言，刘文的脸顿时黑了一半。

　　“大哥，我说错话了，我不是故意的，我就是、就是那个意思嘛……”

　　他双手扯着刘文的袖子，歪着头，瞪着黑色的眼睛，有点怯懦的说，刘文再次无语，就在这时，那边有一人过来，看到他俩的样子立刻转过了身，郑定辉没有感觉，刘文剩下的那一半脸也黑了。

　　“快点给我放手！”

　　听出他声音中的不对劲，郑定辉恋恋不舍的松了手，但还是不死心的道：“大哥你别生气啊。”

　　刘文理都不理他，快步的往回走，郑定辉就跟在后面唠叨，再一次剖析自己弱小的可怜的其实并不强大的内心，表达自己正确的合理的应该的愿望，正在他准备畅想未来的时候，他们所住的院子到了。

　　此时天黑的早，他们从宫中出来的时候天已经暗了，又吃了馄饨再走过来，虽没有手表，但刘文估摸着也应该差不多有亥时了，晚上九十点钟，在现代的大都市还可以说是黄金时间，但在这古代，哪怕是上京，若不是什么重要节日，也不逛街市的话，一般人家也都差不多睡了，而现在院子里则灯火通明，而且人声鼎沸？

　　刘文有些迟疑，正想着，就有人往这边勾头看，一见是他们，立刻叫了起来：“哎呀，大郎他们回来了！”

　　这一句就像在平静的湖面投入了石子，院子中立刻比先前热闹了十倍，大郎二郎回来的声音此起彼伏，然后一个又一个的人头都从院中冒出来了，有附近的邻居，有先前的举人，甚至还有过去可能只见过一两面的商人，有男有女，有老有少，一个个围着他们，这个拉一把，那个赞一声，那热情啊，不亚于看到熊猫。

　　在这一片热情中，刘文看到孙鹏有些苦闷的脸――他也是有理由苦

　　闷的，从刘家兄弟走了之后，他这边就来人不断，不提侍墨在酒楼中的那一嗓子，就说刘公公来此，也不是避人耳目的，附近的邻居早就八卦之火熊熊燃烧了，只是小老百姓……虽说大珠朝的皇家是比较平民化的，但对于广大人民群众来说，还是非常有威严，非常需要仰视的。

　　而等到刘公公带着刘家兄弟一离开，左右邻居就都跑了过来了，上京的老百姓都是见过世面的，他们不时的能看到祭典大礼，皇帝娶亲这样的大戏，有些人可能还远远的看到过皇帝那明黄的龙袍，他们更没少见各位大人乃至哪个宗室的官轿坐骑，但若说和皇家有什么关联……不能说绝对没有吧，总归是不多的，这突然冒出一个被圣旨招走，而且看起来不像是坏事的邻居，也不怪他们用心不是？

　　宫中的公公不好问，孙秀才却是天天都能见的，那打听打听吧，可孙鹏知道什么啊，刘文多少还能想到郑定辉当初的宣言，可小郑哥已经很久不自封为小爷了，他哪会想到郑定辉和皇家还有什么关系啊，只能想，小郑哥的那篇文章是不是真的那么出彩真的那么有内涵，这不，不仅上了二榜，连天家都知道了！

　　孙鹏虽说是个少爷，可他们孙家能够瞻仰天颜的人却是一个都没有的，就算世交好友中，有能在朝堂上立足的，也没人会有那么大的胆子去到处散布安平帝那不靠谱的思维模式，更何况，人安平帝那不靠谱还有李宰相兜着拦着，一般二般人也不是那么轻易能看到的，所以就算安平帝的不靠谱在后宫和内阁中都不算是什么秘密，好歹下民的老百姓还不知道。

　　而孙鹏又是受圣人教育出来的，在他的概念中，那皇帝，除却昏庸的，大多都是圣明的，现在大珠朝国泰民安，圣上自然是大大的明君，而作为明君，也自然是文韬武略无一不精的了。

　　想到郑定辉的一篇文章能惊动天子，孙鹏那是又羡慕又迷惑，他记忆力好，当下就想将那篇文章再默写一遍，只是身边围的人越来越多，他身边又只有侍墨和七娘，他们应付邻居还勉强，那些举人秀才却是要他亲自招呼的。

　　这些人从下午开始，除了有事走的，大多都停留不去，好在他们是来打听消息，倒没有诚心占便宜，等到要吃饭的时候，这个从酒楼中叫了菜，那个从家里端来两个盘，还有人弄来了果脯干果之类的，直把孙家当做了一个悠闲娱乐的好场所，唯一美中不足的，就是天气有点冷，大家坐在院子中已经感觉到了寒意。

　　就在有人准备告辞的时候，刘家兄弟回来了，于是那点寒意立刻被驱散的一干二净，一个个都拿着刘文和郑定辉问好招呼。

　　刘文在愣了下之后，也知道他们是为什么，看了郑定辉一眼，有些落寞的道：“这事……还是让定辉给你们说吧。”

　　他说着，就拨开众人，头也不回的就回了自己的房间，众人愣愣的看着他，若说被拒绝的愤怒，更多的是莫名其妙的疑惑，这刘大郎有点不对劲啊，怎么背影看起来那么孤寂，仿佛受到了什么打击似的？

　　孙鹏有些担心的道：“二哥，大哥……这是怎么了？”

　　郑定辉看着他没有说话，孙鹏急了：“二哥你倒是说啊！”

　　“是啊，二公子，大公子到底是怎么了？”

　　“小刘哥，大刘哥这是……”

　　孙鹏一开口，其他人纷纷附和，郑定辉看了他们一眼，然后叹了口气：“此事都怪我，我、我……我也先回去了……”

　　他说着，也转过了身，那背影，比刘文的更孤寂更脆弱，还更慌张了一些，众人更加古怪，可是两个当事人都不在了，他们还能怎么样？只有再次看向孙鹏，孙鹏此时和其他人一头雾水，又能解释出什么？

　　众人见在他这里打听不出什么了，也就只有议论着慢慢的散了，而孙鹏，总算是能喘口气了，等到关了院门，他犹豫了一下，来到刘文的门前：“大哥……你睡了吗？”

　　他的声音很低，想着若是刘文睡了，他就不打扰了，哪知道他刚叫了一声，刘文就打开了门，倒弄的他很是一惊。

　　“大哥，你……”

　　“放心吧，没有什么事。”刘文说着，就习惯性的想去摸孙鹏的头，但不知怎么的，就想到了郑定辉，想到他那些带着点抱怨的话，头一疼，这手就没摸上去，“你也累了，回去休息吧。”

　　“那……”

　　孙鹏还有点迟疑，见他面孔平和，又想着，若真有什么事，俩人也不能这么平和的回来，就暂且放下了心：“没事那就好，大哥也早点休息吧。”

　　刘文含笑的点点头，看着他进了自己的房间才关上门，然后就有点头疼的揉了下自己的眉心，皇上和那位李相都没有对他们说要保密之类的话，那看来是准备对外面承认郑定辉的身份的，说起来，这算是个好事，郑定辉的身份被承认了，也就能算是个宗室，这样的身份，那要比一个普通举人更有用的，可是，这后面却不知道有多少麻烦了。

　　“还不知道这小子在心中是怎么想的。”

　　刘文在心中叹了口气，作为一个男人，他自己都是有事业心的，不过对他来说，所谓的事业心，就是在某方面有些成绩，再之后呢，那就是安乐的日子了，就像他过去一路念书到博士

　　，不是想着怎么为中国乃至世界的计算机事业做贡献，更多的还是因为他知道这个职业这个位置可以保证他衣食无忧并且生活舒心，而来到这里之后，他一没想过怎么成就霸业，二来也没想过三宫六院，甚至连剽窃诗词成就名声这样的事……他想是想了，但也是为了改善生活。

　　对于他来说，能够好吃好喝，同时能够做一些感兴趣的事情就足够了，至于庙堂江湖他是不想涉足的，只是这是他的想法，他不能要求郑定辉也和他有同样的想法。

　　本来他们还有充足的时间，郑定辉若有心可以三年后再来考进士，那时候他已经十九了，在这里，已可以说是成人了，他会更稳重，更知道什么是自己要的，可是现在……

　　他可以轻易的跨过这三年了。

　　他正想着，就听到外面有敲门声，他皱了下眉，没有出声，那敲门声又停了，不过这次换成了叫唤：“大哥，大哥……”

　　那声音低低的，轻轻的，但却连绵不绝，刘文再次有一种牙齿不适的感觉，心想这幸亏他知道是谁，否则还以为是鬼叫呢――

　　第七十九章

　　轻柔的声音绵延不绝的从外面传来，刘文本有心不理的，后来想想这院子里除了他们还有别人，要引来围观就不好了，因此虽不怎么愿意，还是打开了门，一眼就看到了抱着枕头的郑定辉。

　　“大哥，我今天能不能和你一起睡？”

　　没等刘文说话，郑定辉就开口道，刘文嘴边的话又被堵了回去，他第一个反应就是拒绝，但再一想到今天发生的事，不免就又有些心软，这一心软，身体就向旁边侧了半步，郑定辉的目光立刻一亮。

　　“进来吧。”

　　刘文终于完全让开了身，郑定辉则又有些害羞似的地下了头：“那……不麻烦大哥吧。”

　　“不进就出去。”

　　郑定辉立回蹿了进去，刘文失笑的摇了摇头，将房门掩上：“洗脸洗脚没有，先去打盆水，洗了再说。”

　　郑定辉自然乖乖的去了，先给刘文打了，他洗了之后，才自己再洗。

　　等到把水泼出去，都收拾好了，他才又回来，然后有点不安的道：“那大哥……你没有生气吧……”

　　“你觉得我应该生气吗？”

　　“大哥……”

　　刘文有些头疼的揉了揉眉心：“你说你一个好好的男人，学什么女人？”

　　“……我没有。”

　　“那你撒什么娇？”

　　郑定辉抬起头，又用哪种渴慕的、带点委屈的目光看着他，刘文的头又疼了，而就在这种头疼中，他有一种非常熟悉的感觉，他想了想，很容易的就想到了，当年他对萧二，好像就会经常产生这种情绪，虽然总是他压迫萧二奴役萧二，可那家伙就是有本事令他头疼，在别人来看，好像是他在欺负人，可是，其实是他受到了精神攻击啊。

　　想到这里，刘文不仅自我剖析了起来，他想，是不是自己的教育方法出了问题，怎么当年教育萧二教育成那个样子，现在教育郑定辉……也有同样的效果？难道说两人的相似程度能相似到这种地步？

　　想到这里，他看了眼郑定辉，郑定辉也正在看他。

　　“你不用这样的，你其实……已经很好了。”

　　郑定辉一愣，刘文不再解释，转身上了床。今天发生这么多事，他其实是没有睡意的，但身体却有些疲倦，因此就闭着眼在那里养神，想着想着，就感觉一只手在自己的肩膀处揉捏起来，他一怔，但随即就有点沉迷于那种舒爽的感觉中了。

　　“这小子……”

　　他心中想着，也没有睁眼，然后就听到郑定辉在自己的耳边道：“大哥，我帮你揉揉肩膀可好？”

　　刘文含糊的应了一声，郑定辉又道：“大哥，你不喜欢我那样……那我就不那样了，但是，大哥你以后要对别人如何，也要对我如何。”

　　刘文微微的皱了下眉。

　　“你要摸别人的头，也要摸摸我的，你要拍别人的肩，也要拍拍我的，你要……要对别人好，也要对我好，我现在虽然、虽然说被认了去，可是你不能不要我……”

　　听前面的话时刘文还有点哭笑不得，想着这孩子果然还是缺磨练，听到最后一句，不由得在心中叹了口气，然后眯了下眼，抬起手，在他头上拍了拍，郑定辉一愣，然后就是一息，立刻趴到他肩上：“大哥你同意了？你这是同意了吧，是吧是吧。”

　　刘文嘴边露出笑意，嘴中却道：“你不是说要给我揉肩膀的吗？好好揉。”

　　“是是……”

　　郑定辉立刻卖力的揉了起来，揉了肩不说，还顺着肩往下，揉到了腰上，他开始揉的时候，倒真是没什么想法的，就想着怎么讨好刘文，但揉着揉着就不免有了别的意思。

　　“刘大郎的腰怪细的，这要是个小姑娘……就算不是小姑娘……”

　　想到那天他倒在椅子上，什么都没穿的样子，郑定辉不由得吞了口口水，然后甩甩头，虽说刘大郎不穿衣服的样子是怪好看的，可他毕竟是个男的，他也不能总想啊。

　　虽然这么想着，但他的两个手，就放在刘文的腰上，再没挪过地方。

　　刘文当然不知道他这些乱七八糟的想法，他本就有些睡意，再被郑定辉这么一揉两搓的，自然就更困了，慢慢的，就睡了过去。

　　第二天刘文一早就起来，不过他虽然醒的早，郑定辉却比他更早，他出去的时候，就看到郑定辉正在洗裤子，他微微一笑，也没有在意，洗漱了一番就叫着孙鹏和有点脸红的郑定辉出去了，在路上的时候，他大概的将事情给孙鹏说了一遍，孙鹏愣愣的，直觉得这堪比传奇小说，盯着郑定辉看了好一会儿才有些讷讷的开口：“那、那……”

　　“就算他被认了去，也还是你的二哥，你也不要想太多了，给你说，也是让你心中有个数，也好有个应对。”

　　刘文这么说，郑定辉也对孙鹏笑笑：“是啊，四弟，就算以后我们搬走了，也要常来往。”

　　“你们要搬走？”

　　刘文皱了下眉，还没开口，郑定辉已道：“我们家的二郎和英儿就要来了，他们来了……这个……”

　　他知道李思安帮他们安排房子的事不好说，因此就含糊了过去，一抬眼却正看到刘文不怎么好看的脸色，心中一突，立刻又道：“那什么，四弟，要不然你也一起搬过来好了，人多些，正好热闹。”

　　孙鹏脸色发白的看着他，然后有点茫然的摇了摇头，其实刘家兄弟本就定好了要走了的，而现在只是搬家，只是从距离上来说，其实是更近的，但他就有一种更远的感觉，就仿佛刘家这么一搬，他们就再也见不到了似的。

　　他从郑定辉看向刘文，想到自己以后再也见不到这个人，就有一种黯然无光的感觉，那种失落和难受超过落榜百倍。他自己是没有感觉，郑定辉和刘文却都看到，他那脸是越来越白，眼是越来越红，那个样子不说刘文，就算郑定辉看了也是难受。

　　真的来说，郑定辉其实是不讨厌孙鹏的，在他来看，孙鹏有些像刘武，一样的耿直一样的认真还一样的好骗，虽说他运气好的会令人看了不舒服，却说不上讨厌，他看孙鹏不顺眼，更多的是因为刘文，而相处这么久，他对孙鹏也是有感情的，虽然觉得有他在，说不定还会和自己分享刘文，可又觉得他这样子实在太过可怜。

　　“其实大哥还是和我更亲近的，就没见过大哥和他一个床过。”

　　他这样想着，就想再说点什么，而那边刘文却已经开口了：“我们就算搬出去，也还在上京，在过年前是不可能会去的了，你随时都可以来找我们。”

　　孙鹏看着他好一会儿，然后才慢慢的点了下头。

　　这次的出行自然是以郁闷告终的，等到只有两个人的时候，郑定辉道：“大哥，李大人安排的房子应该是够住的，四弟和咱们一起其实也挺好的。”

　　刘文看了他一眼：“怎么，现在你没有意见了？”

　　郑定辉有点尴尬，他咳嗽了一声道：“上京的房价也不便宜……”

　　刘文嘴边带了几分笑意，但说出来的却是：“咱们早晚都要离开的。”

　　郑定辉一愣，就听刘文又道：“天下无不散的筵席，不说他还有自己的家族，就算真的是一家人，也是有要分开的那一天的。二郎和你早晚要娶亲，英儿早晚要出嫁，就算还是一家人，也是有自己的家庭的。住在一起是热闹，可是除了热闹还会有别的，以后你的身份变了，所接触的人也就变了，他现在在贡院，那个地方……他现在年纪又还小，和咱们住在一起，并不见得好。其实不只是他，就是你……”

　　“我？”

　　郑定辉脸一白，刘文笑了笑，道：“你以后要走什么路，也要想清楚了，你要过什么样的生活，想要什么东西，都和你现在的选择有关，以前，这些事情我也许还能给你一些建议，而以后，我的建议也不见得有用了。”

　　郑定辉愣愣的看着他，刘文拍了拍他的肩：“那个世界，我也没有接触过，我最多，也就只有和你一起摸索了。”

　　听到他要和自己一起，郑定辉放下了大半的心，但又有一种不安，一种愧疚，他想说什么，可是又说不出来。

　　“你回去先想想自己的方向，其他的，也不用急。”

　　关于方向的这个问题，郑定辉很快就领会到了其中的意思，李思安行动迅速，在第三天就给他们找妥了一处院子，院子并不是很大，但也有三进院十几间屋子，连带的还有两个丫鬟四个小厮四个仆妇并带一个管家，而也就从那一天起，他们开始不断的收到来自各方面的请帖，过去就有来往的举人们的是不说了，其他的还有翰林院的翰林们的，京城一些官员们的，此外，还有来自宗室的帖子。

　　对于四面八方的邀请，不说郑定辉，刘文也不是很能确定，好在他们的管家是李思安安排来的，对这些非常拿手，见他们有些犹疑，就在请示了之后开始为他们分析，哪些是可以不理的，哪些是必须去的，哪些是可有可无的。

　　在这里，一些宗室帖子是不能忽略的，他们虽没有什么实权，对于郑定辉却很有影响力，因此不说郑定辉要去，有时候就连刘文都要作陪――

　　第八十章

　　当然，对那些人来说，最重要的还是郑定辉，不过他们也都知道，郑定辉和刘文关系好，有心巴结郑定辉的，也想走走兄长路线。而刘文之所以出面，一是礼节，人家的请帖到了，上面写着他们的名字，一般商人秀才的可以不理，宗室中的，哪怕他再落魄，在这个时候也是不好拿大的；第二，他也担心，郑定辉无意中得罪了什么人。

　　经过这几年的历练，郑定辉待人接物已经是似模似样了，但是当初他能放心让他和那些掌柜打交道，是因为就算得罪了哪个商铺中的掌柜也没什么大不了的，几文钱的蔬菜，几十文的米面，就算是基数不少，也不过是赔银子的事，而且他也相信自己能收拢的起那些烂摊子，可是这里却是不同的。

　　也许甚至不牵扯一文钱，也许不过是你在喝酒的时候说错了句话，这在当时你没注意，其他人可能也没有在意，但是却有可能在将来变成你的大麻烦，因此他们除了赴宴，平时没事的时候就是听管家说这些京城中的道道。

　　李思安分给他们的管家姓吴，单名一个达字，刘文和郑定辉叫他吴管家，府中的其他人则叫他吴伯，这位吴管家看起来沉默寡言，但却相当于一个京城的百科全书，小到街上的哪个铺子中的哪个蜜饯好吃，大到宗室家中的秘闻都知道的一清二楚，若不是刘文还见过他吃饭喝水，简直要怀疑他是不是创造出来的智能了。

　　不过就算是这样，他也要疑惑，李思安分这么一个人到他们这里是什么意思。

　　虽说只是一个管家，可是这么管用的管家也不多吧，要将一个人培养的这么熟知京城中的一切，除了此人本身的天赋外，也要主家付出一定的心力，不说别的，那些宗室中拐弯抹角的关系，可不是一般人能接触到的。而一般人就算接触到了，也不见得能摸清其中的关系，这就像现代的股票投资，那些线条很多人都能看到，但能看出其中的变化规律，并找到正确的那条线的人并不多。

　　这样的人，放在现代绝对是大公司特等助理的材料，就算是在这古代，也是豪门世家中的人才，而郑定辉，按照现在的族谱来论，不过是太祖的第十一代孙，就算是嫡孙，也是出了十代的。

　　古代是要比现代更讲究亲戚、宗族的关系，但也要看远近。五服以内也就罢了，出了五服，连律法中也可以不算的，而在辈分中，也只数到第十代来孙上，郑定辉却恰恰的超出了一代。

　　当然，现在的皇帝不知出于什么原因要认这门亲戚，可说到底，郑定辉在宗室中的发展潜力不大。当然，他现在有举人的功名，将来再考进士再做官，因有着这样的背景，总要比其他人更便宜，可是这在李思安眼中又算什么？

　　不说刘文小看郑定辉，而是按照一般的情况来看，郑定辉就算有大发展，起码也要在十年后，李思安若想培养下一代，这时候大可捡个进士或者某些世家搞好关系。

　　“难道那位李相还有相人之术，能看出这家伙的潜力？”

　　在一天吃饭的时候，刘文不自觉地把目光转到了郑定辉身上，从他的眉眼一直看到下巴，直看的郑定辉又是窘迫又是激动：“大、大哥，怎么了？”

　　他小心翼翼的开口，刘文看了他一眼：“我先前对你说的，你想好了没有？”

　　“大哥说的……可是以后要如何发展？”

　　刘文点了下头。

　　“我、我是有些想法，可是……”

　　“你想说什么就说。”

　　见他有些犹豫，刘文鼓励道，郑定辉立刻道：“我想跟着大哥。”

　　刘文一愣，郑定辉又道：“我觉得这样挺好的，有大哥有二郎还有英儿，咱们现在又不缺吃穿，也不怕欺负，我问了，宗室也是能开铺子的，就算我不能，也还有英儿和二郎，到时候咱们开两个铺子，再买些地，若是闲了呢，就到书院中去讲讲学，或者去看看附近的名山胜水……那大哥，你不会嫌我没出息吧……”

　　他本来是越说越兴奋，但后来见刘文嘴角慢慢浮出的笑意，又有些不安――很多事实都证明，刘大郎发笑，那不是什么好事！

　　“这真是你的想法？”

　　“啊？”

　　“你不想功成名就，不想称王封侯了吗？”

　　郑定辉有些不好意思的笑了：“大哥，那都是过去的事了。”

　　刘文又笑了笑，最后道：“你再好好想想吧，若你真是这么想的，那等二郎英儿来了，咱们再商量，到什么地方买铺子买地。”

　　“还用商量吗，你不是早定了华安的……”

　　心中这样想着，却没有说出来。

　　吃了饭，收拾了收拾，郑定辉就开始换衣服，经过了最初的那一阵吃请请吃之后，他们现在的宴席排的已经不是那么紧了，一些人在这里留个印象，表达了自己的意思之后，自然不会再浪费时间，而有一些人则是出了面之后，也不用天天给面子的，因此现在剩下的，要不就是双方都觉得彼此很重要的，要不就是互相合得来的。

　　而郑定辉晚上要见的，可以说是两者的结合体。郑钧下，虽说已经二十多岁，但却要叫安平帝为太爷的，他的爷爷可以说是安平帝的堂兄，而他因为非嫡系，名下的产业也就只有一个庄子，两个铺子了。

　　对于郑钧下来说，他们现在已经是宗室边缘化了，若是不能崛起，等到下一代、下下一代，那就彻底的淡出了皇家，这郑定辉眼见是安平帝和李思安注重的，当然要好好拉拢。

　　而在拉拢的过程中，发现郑定辉的脾气很合自己的胃口，那自然是意外之喜了。至于刘家兄弟会愿意和他来往，除了因为双方谈得来之外，也是因为他们现在的身份和对方正好相得益彰。

　　因为李思安和安平帝的高看，他们要硬往那些宗室大佬中凑也不是凑不上去，但那就算得到些好处，也显得卑贱。天天都对别人卑躬屈膝的，不说刘文，就算郑定辉……

　　他愿意在刘文面前如此，那是他高兴，他可不高兴在别人面前也是如此。

　　今天郑钧下是邀郑定辉去看戏，说是什么上京六大家的场子，这大珠朝的戏剧虽说没拖长腔，可也吵闹的很，刘文是没有兴趣的，现在他们和郑钧下熟了，也不用照顾他的面子，所以就由郑定辉一个人去了。

　　郑定辉对于热闹的东西一向是有兴趣的，还不到点，就兴冲冲的换了衣服，带着两个小厮，骑着马出去了。

　　他的这两个小厮，一个叫李山，一个叫李水，名字普通，却都极为精明，虽达不到吴管家的程度，对于一般的磨墨喂马，狩鹰打猎，却都是做的来的，他们看起来和吴管家也很熟悉，显然是过去就在一起的。

　　至于那匹叫追月的马，则是刘文特意买来的，郑定辉现在身份不同了，再出去已经不好走路，要说是可以坐轿的，但刘文觉得，好好的男人，往那小轿上一坐，再孔武有力，也多了几分女气，因此马匹虽说不便宜，他还是买了两匹。

　　都不是什么好马，郑定辉却非常喜欢，给自己那一匹叫追月，听到刘文没有起名的兴趣，就把他那一匹叫闪电，听的刘文嘴角直抽抽，但到底也没说什么。

　　郑定辉骑着闪电，带着李山李水，走在街上已经很有派头的，好在是在上京，京城人民见惯了大场面，见了他这个样，也没有侧目的，到了口福居，远远的就有人迎了上来，看他拿出请帖，就将他请到了后院。

　　他们和孙鹏在京城的第一顿晚饭，就是在这里吃的，那一次将孙鹏灌醉后，他们自己付的钱，除了个四套宝，也没什么东西，花的银子却不少，郑定辉每次想到都要肉疼。

　　不过花了那么多钱，他们做的还是普通的位置，后院别说去了，连问都没有被问。

　　口福居的后院要比普通酒楼的院子大上好几倍，修建的极为雅致，除了中间的一个高台，四周的楼台亭阁都隐藏在树木假山之间，而在那些树上又挂着大红的纱帐，更是别添意味。

　　连皇宫也没有这样的手笔，郑定辉最近虽说没少赴酒席，也没见过这样的阵势，不过他跟在刘文身边，别的没学会，端架子这一点也学了个八八九九，当下也不动声色，只是跟着领路的走了进去。

　　“我想着你还要等一会儿，没想到这么快就到了，怎么，你是冲着哪位大家来的？”

　　郑钧下也到了，看到他，立刻笑着迎了上来，郑定辉老老实实的道：“六位大家，我都是只闻其名，这次却是托钧下兄的面子才能来开眼的。”

　　京城六大家，他们是刚来京不久就听过的，但是这六位只往来于大官贵族之间，却不是当初只是举人秀才的他们能接触到的，后来被请了这么多次，也都因为种种原因没能碰上。

　　郑钧下道：“这六位大家，别说你才来，就是我在这里住了二十多年了，也不是说见都能见的，这次也还是鑫楠兄的面子大，这才请的他们六位同台演出，来来，我为你引见一下。”

　　他说着，就将郑定辉引到了一人面前――

　　第八十一章

　　关于这个鑫楠兄，郑定辉还是听过的，知道他是安平帝姑姑的孙子，不在宗室中，却算是外戚。

　　大珠朝的驸马说起来是挺悲惨的。在有的朝代，娶了公主，那是一步登天，在这里，也不能说没有登天，但被封了崇高的、光荣的、显耀的名头之后，剩下的，就只有荣养了。

　　不说公主挑驸马还都挑那种有才干有学识有样貌的，就算是普通的男人，受的了在年纪轻轻的时候就被荣养的也不多，有的人是性子淡漠，对官场没兴趣，可这成了驸马不仅是没了前途，更没了自由。

　　想上青楼听个小曲？等着被弹劾吧！

　　和朝中某个忠臣是好友？等着被弹劾吧！

　　就连常年往自己的老婆，公主府那里跑，也要等着被弹劾！

　　公主的府邸，就算你是驸马，也是不能轻易去的！

　　总之，驸马不是啥好职业，好在驸马的儿子、孙子还过的去，而这位鑫楠兄因是目前唯一的嫡孙，所以格外的受宠，关于他，吴管家是这么说的：“赵家这一支，子孙艰难，其父兄弟二人，目前有了四位小姐，却只得他这一个儿子，他上面还有两个哥哥，都没能站住，因他最小，是最受宠的，长乐公主早先常带他进宫，很得今上青眼，十六岁的时候，已被封了五品的爵。赵爵爷生性有些古怪，两位少爷遇到他的时候，只需普通交往就好，合了他的脾气，那是任打任骂，但若是不合他的意思……”

　　“怎么了？有什么后果？”

　　“也没什么后果，就是当初，他还戏弄过李相。”

　　……当时吴管家说的虽很平静，郑定辉却印象深刻，后来他们也接到过长乐公主的帖子，也去了，还被那位公主招上前说了两句话，但并没有见到这位赵爵爷，却不想今天在这里遇到了。

　　郑定辉抬头去看，发现这位赵爵爷倒生了一副好相貌，蚕眉凤眼，隆鼻红唇，若不是肤色不够白，倒有点男生女相的味道，他穿了一件藏青色的暗花外挂，系了条红黑相间的镶玉腰带，腰间荷包、玉佩一样不少，头发是用金冠束的，两个大拇指上各戴了一个玉扳指，大概二十多岁的年纪，往这里一站，直让人想到富贵公子之类的字眼。

　　他倒也没有托大，听到郑钧下介绍他，就站了起来，见郑定辉虽然穿戴普通，样貌却还不错，目光也不浑浊，立刻就有了几分喜欢，当下就道：“这就是我的那位小外甥吗，倒是第一次见呢！”

　　这话一出，不只别人，郑定辉也有点发愣，虽说他的身份已不是什么秘密了，但因还没有正式相认，别人见了他，大多都是含糊过去的，这么直截了当的认亲，赵鑫楠还是第一个，当下也不知道说什么了，只有连道不敢。

　　见他这么拘束，赵鑫楠就有点不喜了，接下来就显得有些淡淡的，郑定辉和郑钧下都不是没眼力的，见他这个样子，说了两句就告辞了，走开之后，郑钧下道：“这位小爷就是这样的脾气，你不要往心里去。”

　　“我倒是没什么的，就是连累了俊下兄。”

　　“哪有什么连累不连累的，我若不是会画两笔，这位小爷恐怕看都不会看我一眼，这才是人比人，气死人，像我等这样的……那是上寻无路，而像他那样的，却又不稀罕……”

　　他说着连连摇头，郑定辉随口附和了两句，就将话题移到了先前的六大家身上。

　　对于一般人来说，六大家是只可远观的，但对于这些达官贵人来说，要想见，总是能见到的，不过这六大家对外虽一致，对内却不怎么太平，这倒也不是他们就想斗，而是这京城青楼楚馆联合推出来的榜单定的。

　　这六大家不是只这一代的，往上数，也有五六代的历史了，每一家都有各自的特色，每一家，也都有传承，而从他们最开始的时候，就被排来排去，有的时候是这一家位列榜首，有的时候是那一家占了头位。

　　就这么一排两排，不说原本没什么交情，就算是有，也排成了仇家。虽不见得是一碰上就要掐起来，但是每一家也都慢慢养成了不成文的规矩，你要请我？好，但请了我，就不要再去请其他五位了。

　　当然，六大家说的再好，也不过是戏子，就算是大珠朝讲究民权，讲究民主，权势压下来，也不是戏子们顶的住的，可是，这种看戏听戏本来就是一件风雅的事情，若是闹出了什么丑闻就不美了，要知道最大的贡院就在上京，御史大夫们天天无事，就是想找件事出来一振名声，不说还想在仕途上更进一步的大人们，就算是普通的闲散宗室，也不想哪一天被在朝堂上说强逼戏子。

　　因此，除了每年一次的大比外，要是说有哪一家能请的两位大家同堂，已是值得炫耀的，这赵鑫楠能请出来六位……就算他身上有五品的爵，又有安平帝的看重，也是有点不够份量的。

　　“不说你不知，就是我，也是最近才弄清楚原因的。”

　　“怎么说？”

　　郑钧下左右看了看，压低了声音道：“这位爵爷从小就有摆弄胭脂首饰的爱好，先前不过是在自己家里弄了逗姐妹丫鬟们开心，这两年不知怎么和这六大家都有了交好，这六位，竟然都开始用他弄出来的东西。”

　　这话要是让刘文听了，恐怕要叹一声，贾宝玉之流自古有之，但郑定辉哪听过这个，当下就惊住了：“胭、胭脂？”

　　这郑钧下在宗室中，见多了各种各样的怪癖，当下就误会了：“也不知他弄的胭脂有什么不同，这六位竟然都爱的紧，这不，看了他的帖子，竟然真都凑在一起了。”

　　言下之意，还是很有些敬佩，郑定辉听着愣愣的，半天才反应过来：“那他这样、这样……”

　　“怎样？”郑钧下也是一愣，后来想到他是才上来的，才想通，“你的意思是，会不会受弹劾？口碑自然是不会好了，但弹劾还不至于，他身上的是爵位，却不是官位，他又不是逼迫人家做什么，不过是自己做点胭脂首饰，私下送人，说的风雅一点，是结交好友，说的……一点，也是闺房之乐，那御史再闲，也不至于拿这件事做文章，而且此事还只是私下流传，真到了朝堂之上，还不知道要怎么打官司呢，至于家中长辈要如何……那就是另外一回事了。”

　　他说着，笑了笑，郑定辉也跟着点了下头，心中则在疑惑，怎么还和闺房之乐有牵连？不是说这六大家虽有唱女戏的，却是男子的，这是说和这六大家身边的人有染，还是郑钧下一时口误？

　　他心中疑惑着，也不好去问，好在不大会儿，就有杂耍的上来暖场，只见十多个小男童在上面腾跳奔跃，配着锣鼓，很是热闹，这样的暖场一是把气氛搞起来，二是提醒观众正主要出场了，一般贵人们不怎么喜欢，郑定辉却是最爱的，当下就不再去纠结这个问题，津津有味的看了下来，而等到那六大家出来，虽然有那走哀怨的，走婉约的，可也有走奔放走豪迈的。

　　而这六大家被抬到这样的位置，虽然其中的炒作追捧不免要占一部分原因，真功夫也是真有的，连郑定辉这个不怎么懂行的都能感觉出来，这和自己往日看的戏剧不在一个档次上，那嗓子、那声段、那走位，果然是不同凡响。

　　这六位大家轮着出来一番之后，就暂停了一会儿，只有几个弹琴的在上面调弦拨轴，众人纷纷或闲谈休息，或起身入厕，郑定辉和郑钧下先前多喝了汤水，也跑了一趟厕所，出来后，郑定辉要回去，郑钧下就道：“这口福居的后院，往日也不是能经常来的，既然来了一次，你我兄弟就多走走如何？”

　　郑定辉想着刘文是个好弄风雅的，这口福居的院子果然不同，他今天多看看，等将来他们修自己的院子的时候也好提意见，再听前面还在弹琴，就同意了。两人顺着小路一起向后走，只见这院子，每走两步，就有一景，每去留心，就能说出一个典故，郑定辉对这些不太懂，郑钧下就一路给他解释，听的郑定辉连连点头：“可惜大哥没来，否则你们倒能说到一起。”

　　郑钧下看了他一眼，笑道：“就算大郎来了，这样的天气里，恐怕也没有兴致和我来游园的。”

　　虽然认识的时间不长，他却已能看出刘文的性格是有点懒散的，前面有火盆有纱帐，刘大郎恐怕是更愿意在那里取暖的，郑定辉也跟着笑了下，心中却有点不舒服，心说这郑钧下和刘大郎也没认识多久，对他倒了解。

　　他当下搓了下手：“刚才还没觉得，俊下兄这么一说，我也觉得有些冷了，我们……”

　　他刚要说什么，郑钧下就将右手食指放在了唇上，郑定辉一愣，也听到那边有声音传来。

　　“我们先躲起来。”

　　郑钧下做了一个手势，率先就走到一旁的石头后，郑定辉最近常听吴管家上课，也知道一些事情是不好撞上的，因此也跟到了后面，他们这边刚站好，那边的人就向这边走来：“连弟，相识这么久，你竟还不懂我的心吗？”

　　那声音带着几分爽朗，郑定辉就算不熟悉，也认出来了。

　　第八十二章

　　赵鑫楠！

　　半个时辰前才打过招呼，郑定辉印象还是深刻的，只是此时却不免有些怪异感，总觉得赵鑫楠这一句有些别扭，他回头看了眼郑钧下，发现他脸上竟带了种很怪异的微笑，他一愣，那边郑钧下又对他指了指外面。

　　这时候赵鑫楠和那人已经走了过来，郑定辉抬头去看，只见那人穿了一身大红的衣服，脸上还带着浓妆，正是六大家中排行第三的王忆连，因他先前唱那首依依呀呀的曲子时声音要比一般的女子还温柔，所以郑定辉印象很深刻。

　　“爵爷的心意，忆连自然是懂的，但忆连不仅知道爵爷对忆连的，还知道爵爷对之鸿的，对月晏的，乃至对银银的，对玉英的，爵爷，我这次来，是为了尝你这两年多的照顾之情的，并无它意。”

　　“连弟！”

　　赵鑫楠激动的就要去抓他，王忆连一笑，转身就走，但他穿着戏袍到底不方便，还是被赵鑫楠抓住了袖子：“连弟，我也知，也知这样不好，我应该全心全意对你们中的一个，可是我虽见到你的时候，只想着你，可若见到月晏的时候，也会只想着他。我有时候就恨不得自己能分成五个六个，有时候又恨不得你们就只是一个，可是这想法，到底是痴心妄想……”

　　他说到这里，声音渐渐低了，然后自嘲的笑了下：“我也没有其他的想法，我就想着，以后你们见了我，都不躲，能和我说说话，聊聊天，愿意用我做出来的胭脂水粉就好了。”

　　王忆连垂下头没有做声，赵鑫楠又试探的叫了一声：“连弟？”

　　“若只是如此又何必再见面？再说话？爵爷可以云淡风轻，忆连可是做不到呢。”

　　“连弟……”

　　“爵爷还是放手吧，就当忆连……福薄……”

　　他说着一甩袖子，就向后退去，他这袖子甩的太猛，而赵鑫楠那边则抓的太紧，两边一用力，这袖子竟被扯掉一块，王忆连一愣，但却没有停留，转身就走了。

　　赵鑫楠拿着那一块布，又上前赶了两步：“连弟……”

　　王忆连这次却连听都没听，赵鑫楠拿着那块布，看着他的背影：“你们都要我的真心，我给了，你们又都要我的唯一，我也是想给的，可我虽记得住，却又忘不了另一个，这世间的情事，不关乎性别，却总关乎对错，我只恨为何我不是你们中的一员，那样就算被排成了仇家，也总还是一辈子的牵挂……”

　　他越说，声音越小，最后低下头，在那里静站了好一会儿，一直到前面的音乐变了，他这才悠悠的叹了口气，把那块红布塞进怀里，快步的离开了。等他走后，郑定辉和郑钧下从藏身处出来，郑定辉是一脸的呆鹅，郑钧下则是一副看到了什么有趣事情的表情。

　　“怎么样，就和看大戏似的吧。”他回头看了一下郑定辉：“怎么了？”

　　“那个、那个……”郑定辉犹豫了又犹豫，最后才道，“刚才那一位……是王大家吧。”

　　“怎么，定辉兄对我们王大家也有意思？”

　　郑钧下打趣道，郑定辉连忙摇头：“不不不，我是说、是说，那三大家……好像并非、并非女子……”

　　郑钧下愣了一下，然后扑的一声笑了出来，他笑了两下，又觉得有些不妥，连忙又止住了：“定辉兄，你不要在意，我只是说你这话、这话有意思，六大家，自然都是男子的，至于这男男之道嘛……本朝虽然不提倡，可也没有禁止。我虽不爱这个，却也知道，这上京里，不少人家中都有养这个的，不过那都是作为一个玩意逗趣，像这位赵爵爷，这么痴心的倒少了。”

　　“啊？”

　　郑定辉是惊在了男男之道上，郑钧下却又想错了：“你不要看那位爵爷又爱这个又爱那个，好像是花心的，其实不然，这人对人真心的时候，那是真的，你别不信，若此时那王忆连要他拿出半份身价，他也是肯的。这人虽爱的多些，却都是真的，反而是这几位大家，说是爱他的，要他的唯一，其中内情……倒值得商榷，好了，前面好像开始了，咱们也快快回去吧。”

　　他说着，就拉着郑定辉向前走，郑定辉魂不守舍，也就被拉的怔怔的往前跑，回到前面，那六大家果然已纷纷登场，但郑定辉却再也没有心思去看戏了。

　　男男之道……

　　男男之道！

　　他的脑中，不断的就回荡着这四个字。

　　他就这么痴痴愣愣的坐到了结束，又痴痴愣愣的回去，他这明显的不对，不仅郑钧下，就连李山李水也看出来了，不过郑钧下以为他是被自己的那一番话惊住的，也就没有多想，反而调侃了两句，而李山李水先前是连后院也没进的，见他这个样子，就以为受了欺负，李山小心的打探了一下，见他不说，也不好再说什么，只是在回去的时候，找刘文说了此事。

　　李山倒也知道，若论前程，这阖府上下恐怕都还要落在郑定辉身上，但现在他们的牌匾上挂的还是刘府，郑定辉对刘文又是言听计从，不说以后如何，目前，这府中当家的还是刘文，而且他也害怕郑定辉在口福居和谁发生了矛盾，他们以前也都是世家中的奴仆，知道有些事是可大可小的，刘文先知道了，万一有什么，也好有个准备。

　　刘文本就准备睡了，听了李山的话也觉得需要问个清楚，因此就将郑定辉叫了过来，郑定辉来的时候，就见他披着一件青色的宽袍，披散着头发，斜靠在软榻上，他刚洗了澡，头发还是半湿，衬的粉色的唇，也有一种湿润润的感觉，一滴水滑落，从他的下颌顺着脖子落到了领口处，郑定辉突然有一种口干舌燥的感觉，他不自觉地吞了口口水。

　　“今天的戏怎么样？”

　　刘文看了他一眼，开口道，郑定辉回过神，有些磕巴的道：“还、还好。”

　　“怎么，六大家徒有虚名？”

　　“不、不是，是都挺好的，都挺好的。”

　　“都挺好的……”刘文看着他，笑了起来，“你那是什么样子？”

　　郑定辉一愣，刘文又道：“和人吵架了，还是发生了什么事？”

　　郑定辉摇摇头，说没有吵架，也想说没事的，他本能的不想把下午看到的事情说给刘文，但见刘文正看着自己，而且今天不仅是有他，还有郑钧下，虽说可能性不大吧，但难保哪次见面的时候，郑钧下就把这事当玩笑给刘大郎说了，刘大郎若知道自己说谎……

　　“有什么不好说的，又不是我做的……”

　　就这么想着，他吞吞吐吐的把下面的话说了，刘文本以为他惹了什么麻烦，听到只是这事，当下就有点好笑，他虽然没有过过什么豪门贵族的生活，却也知道，这男风一事，是自古都有的，豪门贵族中养几个戏子，好像更是风趣，郑定辉这看到的，实不稀罕，他本想开两句玩笑，见郑定辉脸上还带着迷茫，看向自己的目光中又有种强装的镇定，不免心中一动。

　　当年萧二……好像也是这样，那时候他没摸清真假，就简单粗暴的将萧二的头往水盆里按，却把自己按到了这里，这一次，虽然郑定辉没这方面的迹象，但他一定要好好的给他说下同性恋是怎么回事，要令他深刻的意识到，同性恋会给自己带来的影响。

　　刘文并不歧视同性恋，但是却不高兴自己的家人成为其中的一员，虽说这古代社会男人是可以养一些乱七八糟的东西吧，但一家人要想过好，还是只和自己的原配和和美美的过日子才是正道，弄个娈童、小妾放家里，就算于理于法都没有牵扯，总会有诸多麻烦。

　　那些麻烦放在别人家中是看大戏，放在自己身边嘛……

　　因为种种原因，刘文开始详细的、仔细的、明确的解释男男之道会带来的影响以及后果，总结到若想舒坦的、舒服的过省心的日子，就千万不要搞这些不合大流的事情。

　　郑定辉听的愣愣的，一开始还有点不解，后来慢慢的清楚过来发现，刘文虽然说了这影响不好，可并没有说这件事是错的，当下就有点疑惑的道：“大哥，你说这一个男人，真和一个男人好了……算什么？”

　　“也不算什么。”虽然不赞同，刘文也不能说这事就是恶心错误的，“若是两方都是真心的，那其实和普通的男女也没什么区别，只是带来的后果很不好。若不是真心的，那就和亵玩、玩弄没什么区别，这倒也不分男女的。”

　　“那大哥，这男人和男人……真的可以？”

　　见他在这个问题上纠缠不清，刘文也有烦了：“合辙我先前的话都白说了？我看你今天是受的刺激过大，你先回去洗洗睡吧，等明天起来，再好好想想这个问题，我告诉你，有的事情是能试试的，有的事情，是绝对不能沾的。”

　　他说着挥挥手，郑定辉只有站起来，临出门时回过头，见他正在揉自己的眉心，突然心中一动，再想到今天下午看到的事情，顿时僵在了那儿。

　　“怎么，还有什么？”

　　睁开眼见他还在这里，刘文有些诧异的问，郑定辉立刻回过身，头也不敢回，拔腿就向外面跑去，倒跑的刘文一愣――这家伙，到底是怎么了？

　　第八十三章

　　郑定辉一口气跑回自己的房间，插上门闩又搬了张椅子抵住门，就仿佛后面有什么怪兽似的，等到这一切都做好之后，他才有时间擦一把脸上的汗，然后，又停住了。

　　他躲什么？他有什么好怕的？他……

　　这样想着的时候，他的眼前不由得再次出现了刘文当初在椅子上昏倒的样子，其实这一幕在他的脑中已经非常深刻了，他这一段时间的晚上没少梦到，而梦到之后的结果……总是尴尬的。

　　他也早就在想自己这是怎么回事，被吓的？可为什么想到的时候没有太多的恐惧感？而再之后又总是有那种事？他已经觉得这事有些不太对了，可这事又不比其他，不说不能找刘文，就是别人也不好说的。

　　在这种时候，他总是会想念刘武，想着若是他在，他倒可以连骗带哄的问问他的经过，可是刘武不在，他也只能一边疑惑着，一边又做着这样的梦。好在做这梦，除了洗裤子麻烦些，别的也还好，而且因为内心中觉得不对，还有一种禁忌的刺激感。

　　现在好了，他这何止是刺激啊……

　　想到这里，他往自己的脸上打了一巴掌――这日子眼看就要好过了，你怎么弄上了这么一件事，这若让刘大郎知道了，还不折腾死你！

　　不能让刘文知道！

　　郑定辉很快就做了这样的决定。但是不让刘文知道不代表他自己不想，当天晚上，他就又做梦了，过去他做梦，都还有点云山雾罩的，大多是在一片白雾里，刘文的身体若隐若现。这一次没白雾了，直接就是口福居的后院，刘文穿了一身大红的衣服站在那条石子小路上，似笑非笑的看着他，他不知怎么的就走了过去：“大哥……”

　　“嗯？”

　　刘文斜着眼，带着鼻音的声调微微的上扬，他心中一酥，一把就抓住了刘文的手。

　　“你做什么？”

　　“我、我……”

　　郑定辉猛地从床上惊醒，他的两个眼珠惊骇的瞪着前方，汗出如浆。他在那里愣了好一会儿，然后一头钻进被子里――他疯了！他一定是疯了！他刚才想做什么？他竟然想抱着刘大郎，还想、还想含着他的嘴！

　　郑定辉发出一声呻吟，他有这男男之道的倾向也就罢了，这倾向的对象还是刘大郎，这何止是悲惨啊，简直、简直就是没有活路了……

　　他这样哀叹着，又不免的想到若真和刘文在一起会是什么样？

　　以刘文的懒散，估计活儿还都是他干，每天还要费尽心思的怎么给他安排菜色，不过以后生活条件好了，他倒不用顿顿动手，只是偶尔的给他擀擀面条，包包饺子应该就行了。

　　刘大郎这人爱讲究，所以衣服被褥一定要干净，不过这也没什么，可以交给丫头去洗。

　　刘大郎要舒适，前几天还在说浴桶不方便，所以若要有池子，他也许就会更满意了。

　　郑定辉掰着手指头算来算去，觉得刘大郎一切龟毛的、别扭的习惯在有人力、物力、财力的支持下都不算什么，所以关键的部分还是他要怎么挣钱，只要能支持下这些花销，他的生活就不会很悲惨。

　　“刘大郎弄出的松花蛋应该是挺赚钱的，以我们现在的身份，估计也不会受欺负了，但是也不能光指望他在鸡蛋上做文章，若我们两个在一起，我总要也……等等，我在想什么？”

　　郑定辉再次愣在了那儿，他在想他和刘大郎未来的共同生活？他怎么能这么想，而且还想的怪高兴？

　　“我、我喜欢的是刘大郎？”

　　他坐在那里发愣，刘文昨天为了让他认识到同性恋的危害，倒没有对他说，包个男宠会怎么样，这在这里实在不算什么事，所以刘文说的多是，两个男的动了真心，要死要活的在一起会有什么后果，为了让郑定辉清楚明白的意识到这件事是不可行的，他深入浅出的举例子，摆证明。这大珠朝前面的朝代中，也出现过类似于断袖啦，分桃啦之类的事情，这种闹到光明正大，都当历史流传下来的当然不会有什么好结果，这个时候也就自然的被刘大郎引用了。

　　刘文引用的时候，只是想到那结果能有警醒作用。但是这种事情会被流传，大多也是双方的感情都非常感人，其中更有一对，双方都是历史上的名人，一个是将军一个是元帅，一起镇守边关，本来谁都没往他俩身上想什么，只以为是将遇良才，哪知道有一天那将军得了必死的重病，那元帅就疯了，竟然举办了一场婚礼，以原配之礼娶了那将军。

　　在小说话本里，这一段那是被演绎的花里胡哨，有的说那将军一被娶、一高兴，就像冲喜似的，蹭的一下又好了；有的说那将军最后还是死了，元帅抱着他跳崖了；还有的说，婚礼之后，那元帅就带着那将军远走他方，很多年之后，有人在域外见到他们……

　　总之说什么的都有，不过正史却是连提都没有提的，而刘文在说这一段的时候则道：“那胡安会娶冯翔显然是动了真心的，而且恐怕比一般的男女之爱更要深上一些，可也只是在冯翔要死的时候才正式宣告。以他们的权势地位尚要如此，更何况是其他人了。而且他们两人相恋，不只是他们的事情，他们的家庭乃至家族都要受到影响。是胡安不够好还是冯翔不够好？都是当世人杰，若其中有一人为女子，也就没有这么多事了。”

　　这一段话他昨天听了也就听了，不过现在却帮他意识到，他总想着刘文，不是因为他看过刘文的身体――他看过的多了，先前在刘家村的时候，他还看过刘武的呢。

　　“我竟然是真的喜欢刘大郎！”

　　如果说先前还带着几分犹疑的话，那这一次已经是肯定了。郑定辉慢慢的从被子里抽出脑袋，靠在床头上，盯着上面的床帐，然后慢慢的吐了一口气：“好吧，我喜欢他，然后呢？”

　　然后怎么样郑定辉一时也想不到，郑钧下在说起赵鑫楠那几分看热闹的表情，以及刘文郑重其事的警告都令他明白，他真往这条路上走的话，那是非常艰难的，若是别人，也许还好点，但他偏偏喜欢的是刘大郎，那就是一分难变成了两分难，若想成功，简直不知道要攀越多少山峰。

　　“我先看看。”他在心中这样对自己说，“我先看看再说。”

　　刘文曾对他说过，遇到为难的事情可以先不急，等上一等，也许就有结果了，虽然他生性有几分急躁，但经过这几年的历练，此时也还能稳得住。不过虽能稳得住，但在第二天面对刘文的时候，多少还是有点不自在，刘文以为他还在为昨天的事纠结，倒也没有太在意，心想着这古人虽说结婚结的早，却都纯情的很，若是现在，十六七岁别说男男之道，什么人兽之道恐怕也是都知道的了。

　　就这么过了两三天，郑定辉由最初的不自在，也渐渐的趋向了平静，他和刘文的相处模式和过去没什么不同，喜不喜欢刘文，好像都没有什么变化，而就在这个时候刘武和英儿到了。

　　当时两人正在吃午饭，听到他们到的消息两人都是一愣，刘武和英儿到的太快了！虽说现在也过去二十多天了，但现在天气寒冷，水路有的地方是不通的，陆地上也不好走，安平帝对他们说的那个惊喜还没到的，怎么他们两个却先到了。

　　刘文眉头一皱，郑定辉道：“可是出了什么事？”

　　那来报喜的人本以为能得好，哪知道却被这么询问，当下也是愣了一下才回答：“大爷二爷放心，三爷和小姐一路平安，现在已经下了船，随三爷他们来的是程大人，程大人怕两位爷担心，这才让小的先来报个信。”

　　刘文道：“不知这程大人是……”

　　“程大人是咱们王普县千户所的武教头，王县令怕三爷小姐路上不好走，特意派他亲自护送。”

　　“原来如此，那可真是烦劳王县令和程大人了。”

　　先前刘文郑定辉担心的刘武和英儿到的这么快，是因为在刘家村受了欺负提前往这边赶，现在听到有官府的人出面，那显然是他们想岔了，两人同时松了一口气，然后就忙着去接了。

　　他们现在有人有钱，要去接人也方便，不一会儿就雇了两辆大车赶向外城。他们这边赶的快，而那边仿佛赶的更急，竟然还没等他们赶出城门就遇上了。这一碰上自然是一番絮叨，好在两边都不是嗦的，天又不好，寒暄了一会儿之后就上了车，就是这样，赶回去的时候天也开始下雪了。

　　刘家本来人就不多，刘茶花是要在家看守门户的，几个长工也不可能跟上来，因此只带了个青儿，但是那程大人却带了十个兵，虽说不是住在刘家吧，可要帮他们找好客栈，安排好饭食也很是嗦，特别是那程大人，即使只是个教头，大小也是有官身的，又一路护送刘武英儿赶来，没有功劳也还有苦劳，自然不能薄了人家。

　　这些事情，大多都是由吴管家安排了，但刘文和郑定辉作为主人也不能出面，因此等到安置好，一家人可以坐下来吃饭的时候，已经到了晚上。

　　第八十四章

　　虽然来的匆忙，各类材料都齐全，不过一些吃食是需要早先就准备的，再加上天气寒冷，刘文就吩咐弄了锅子。这锅子倒不是他捣鼓出来的，虽说他在刘家村的时候就弄过，但是这上京的夜市上也有。因刘文经常在穿越小说中看是穿越者创造了火锅，所以在第一次见到的时候还以为也碰上了穿越者，后来才知道，这火锅是早在几百年前就有的，只是在过去，铁器不易得，一般的小贩也没能力弄十几个铁锅做生意，这一直没有在民间流传，也就是大珠朝的市民文化发达，再加上种种禁止开放了，这才在夜市上也有了这种吃食。

　　不过夜市上卖的大多是猪肉和兔肉，自然和家中的又是不同。

　　“大哥，这是怎么一回事啊。”

　　刘武见终于可以询问了，立刻道，刘文看了他一眼：“怎么，不喜欢吃锅子？”

　　“不是，我是说，这、这、这……大哥，你真的做了宰相的女婿？”

　　郑定辉正在旁边捣鼓酱料，手一抖，一盆酱料都差点扣到自己的衣服上，他也不敢笑，只是低着头收拾，刘文道：“这是什么话？”

　　刘武也知道自己说错了，但还是满肚子的疑惑：“大家都这么说的，那个王县令派人让咱们进京，村中的，就开始传了。”

　　李思安虽然让人去安排了，但却不好说真实原因，他的手下知道下面官员的情况，知道若只是说让县中派人送人上京，很有可能就被下面的人认为刘家兄弟在京中犯了事，到时候再发生点什么不美的事情，那就是好事变坏事了，所以为了万一，那手下特意加了礼遇这样的字眼，这样的公文，到了王县令的手中，也就不由得他不多想了。

　　刘家兄弟中了举，可喜可贺，以后王普县又要多一家乡绅了，县中的举人多，也算是他教喻有功，是政绩上的一个亮点，但要护送他们的家人上京是为了什么？还要礼遇？

　　说是要护送，那就应该不是犯了什么事，再加上礼遇，那显然是有了奇遇！可两个举人能有什么奇遇？就算补了缺，撑死也不过是八品，就说是得了别人的赏识，也没这样要让一朝宰相下令的啊。

　　王县令想不通，事情却是规规矩矩的办的，只是在下面人问起来的时候，不免装上一两分的故作高深，他这么装，下面去办事的人自然也这么装，弄到最后就是说什么的都有了，什么刘文是文曲星下凡，一篇文章惊动天地，直达天听；什么公主女扮男装出了皇宫一眼就相中了刘文这个小白脸；还有的说，刘文和郑定辉无意中卷进了某个案子里，巧立天功，救了圣驾，总之话本中经常出现的故事，在这里都是有可能的。而最被人们认为有可能的就是那个和驸马异曲同工的材料，只是这里从公主换成了李思安的小女儿。

　　无论是对于王县令还是程教头，李思安的位置都太远了，他们就算对他有些了解，也不清楚他到底有几子几女――除了明面上的，还不允许人家有个义子义女，乃至于私生子啊？虽说觉得这种事有些太过演艺，但是面对刘武的询问，他们也只有给一个模棱两可的答案。

　　也不知道他们到底是发生了什么事，刘武和英儿才会一路急赶，这么快的来到上京。

　　“大哥，到底是怎么回事啊。”

　　刘武又道，刘文笑道：“这事啊，就要问你们的二哥了。”

　　刘武和英儿的目光齐刷刷的转向郑定辉，郑定辉咳嗽了一声，坐直身体：“还记得当初，我是怎么说的吗？”

　　刘武和英儿一起摇摇头，郑定辉的腰挺的更直，正要拿腔作势一番，刘文冷哼了一声：“好好说话。”

　　“哦……”郑定辉立刻低下了头，然后小声的、概括的把事情的经过说了一遍，最后又道，“那个二郎……还有小妹，我虽然身份变了，但其他的都没变，我刚才只是在开玩笑，你们不要在意啊。”

　　要在以前，两人立刻就说没关系了，但现在他们愣愣的，一时还反应不过来，听了这话，就看向刘文，后者道：“基本上就是这样，他要是变了，咱们就把他赶出去好了。”

　　“不要啊，大哥，我会听话的，我――”

　　郑定辉立刻哀号出声，他还要说什么，刘文就往他头上弹了一下：“吃你的吧。”

　　他这一下是虚弹，和郑定辉那故意夸张的表情一样，都是为了令刘武和英儿能够不那么拘束，所以这一下只是碰了一下他的头，就又收了回来，但就是这么若有若无的一下，却令郑定辉觉得身体一酥，心中就好像被什么东西挠了一下，一时间就有一种抓着刘文的手，让他不断的往自己的脑门上弹的冲动。

　　“完了完了，我真有病了，我喜欢上刘大郎也就罢了，我、我还想让他欺负我，照这样下去，会不会有一天，他要不欺负我了，我还觉得不对劲？”

　　想到这里，他的脸顿时一变，好在他此时还低着头，倒也没人发现。有了这么一个插曲，刘武和英儿果然都正常了很多，虽然郑定辉的身份变了，可是无论先前的接触还是现在的表现都让他们觉得，郑定辉和过去还是一样的。两人都是老实的，过去到的最远的地方也就是王普县，见到过的最大的官也就是县令，还是在这一次出来前见到的，对于他们来说，举人已经很了不起了，至于说王爷、皇帝那自然是更了不起的，可是他们已经想象不到怎么个了不起法了。刘武还想，郑定辉还是这么怕自家大哥，那说起来还是自家哥哥的本事大。

　　除了这个小插曲，刘家京城的这顿团聚饭还是非常完满的。他们的汤锅是厨房常年滚着的老汤做的，里面还放了香菇、大枣、枸杞，甚至还有几根人参须，而此时虽然不像现代常年都能吃到青菜，但还是尽量的摆上了此时所能找到的素材，比如白菜、金针菇、木耳、豆腐、面筋等等，而肉菜更是牛羊鱼肉并大冻虾都齐全了，其中别的也就罢了，这金针菇和大冻虾都是难得的，金针菇虽不怎么挑环境，可也要温度，此时已经是不怎么生长的了，而大冻虾两人更是见都没见过，看到这么大的虾米，只想着上京和别的地方果然不同，吃食都要更大些。

　　材料齐全，但涮锅是否美味，还要看调料，此时火锅的调料有些像调菜，大多就是由醋、酱油、葱花之类的东西拌的，而他们家的，则是用的刘文从现代带来的经验，过去没条件，只能用芝麻酱和蒜蓉，现在就又加了芥末、蒜薹、虾酱。

　　在下雪的晚上，一家人坐在一起，桌前放着小碳炉，炉子上再滚着汤锅，然后将切的薄薄的牛羊肉放在高汤锅中一滚，之后沾上酱料送进口中，就算郑定辉刘武都不是很具有诗意情怀的人，在这个时候也感觉到一种别样的舒爽。

　　英儿年幼，又是女孩子，就只喝了杏仁茶，刘家几兄弟面前却都放了酒杯。即使在宋朝也算是清淡口味的白酒，不过带了一些酒味，只是在这个时候配着牛羊肉入口，也就更有了一种香气。

　　四人吃吃喝喝，说到了刘家村说到了孙鹏，说着说着，也就越来越放松，越来越高兴，到最后也不讲什么形象了，都歪着斜着，郑定辉还把头靠在了刘文的椅子上。

　　这个晚上刘家的情况李思安很快就知道了，他对刘家兄弟当然没有什么恶意，只是他们必定是要和安平帝以及其他宗室都有来往的，就算是单为了安平帝，他也要小心再小心，就算刘家都没什么问题，也要防止他们被人带上了歧途。

　　看到刘家四口这么其乐融融，李思安也有一种欣慰，对刘家也就自然更有一种好感，心中对他们，也就更偏向了一些，同时也就更愿意把安平帝提出来的爵位让郑定辉得了。

　　“只希望就算得了爵，他们一家也能没什么变化。”

　　刘家四口当然不知道李思安的心思，在把刘武英儿安置好之后，一方面他们要忙活着准备过年，另外一方面，也要带他们认识认识上京。到上京有名

　　的景点去看看，好吃的馆子去吃吃之外，还要让他们在上京认识认识人。

　　说起来他们在上京着实结识了不少人，但这其中大多是不用认识的，所要介绍的，也就是像孙鹏、郑钧下这样私交不错的，而这两人还不好请到一起，身份不同还罢了，最重要的是孙鹏还是个狷介的，这么安排他很可能会不自在。

　　他们先请的是孙鹏，孙鹏自刘家兄弟搬走后，就很空虚，虽说刘家还经常和他保持着来往，得了什么好吃的还会派专人给他送来，但和当初一个院子里住着自然是大不一样。

　　看着那空荡荡的院子，孙贡生在读书之余，最常做的就是叹息，叹的侍墨天天在心中拜神，期望他家少爷别有什么不正常的，同时期望家中派来送年货银钱的能早些到。

　　接到刘家的请帖，孙鹏自是非常惊喜，早早的就换了衣服带着礼物赶了过来了。一般来说，男客上门，女客是不好见，英儿虽说还年幼，也该避嫌了，但因为孙鹏也算是他们家的老四了，所以刘文也将英儿叫出来见礼。

　　江南岸（三）（穿越时空） BY： 张鼎鼎


　　第三卷：上京烟雨

　　第八十五章

　　英儿今年十二，身形脸庞比半年前更展开了一些，她并不算是天然的美女胚。她的眼睛不够大，鼻梁不够挺，头发不够乌黑垂直，不过她自小在那样的环境中长大，起先就比同龄的女孩更懂事，后来跟着刘文读书认字，又跟着刘茶花一起处理家事，不自觉中，就有一种稳定温和的气质，而且她自幼就钦佩刘文，后来更是几乎把他当成信仰似的存在，一言一行都跟着他学，这言谈举止中也就更多了一种闲散而又随意。

　　这几种气质糅合在一起，虽不能说像足了刘文，可也有了五六分，孙鹏一见之下就愣住了，连英儿给他见礼也没反应过来。

　　“四弟？四弟？英儿给你见礼呢。”

　　刘文叫了两声，孙鹏回过神，顿时闹了个大红脸，连忙作揖：“妹妹莫怪，为兄是见你太像大哥了，一时惊讶，还望妹妹恕罪则个。”

　　他说着，又长长的做了个揖，他容貌方正，气质端正，英儿就算不是一见就心生好感，也不至于有恶感，更何况还被他说像刘文，这一句那是比赞她美貌更令她高兴的，当下也是回了个礼：“四哥多礼了，一家人哪有什么怪不怪的？”

　　“你们两个都别多礼了，三弟，你陪着四弟在院子里走走，那两株梅树昨日开花了，四弟你见了一定喜欢，英儿你跟我到厨房去看七娘做的糕点，大哥，你还有什么特别想吃的吗？”

　　刘文看了他一眼：“你既然这么说了，那就再做一个玉米羹吧。”

　　郑定辉头皮一麻，还是应了声是，然后又道：“四弟，你有什么要吃的吗？”

　　孙鹏是个老实的，就说没有，郑定辉立刻道：“既如此，那我就过去了。”

　　说完，不等他再说什么，拉着英儿就去厨房，同时给刘武使眼色，让他带孙鹏去看梅树，刘武有些不太明白，但既然郑定辉这么让他这么做了，他也就老老实实的说要带孙鹏去，孙鹏其实是不怎么想去的，可是也不能不给这个今天才见面的三哥面子，因此就一边起身一边道：“大哥，你要去吗？”

　　刘文看了眼外面的积雪，喝了口茶：“我就不去了，让二郎带你去吧，外面路滑，你们小心些。”

　　孙鹏虽然失望，但也只有跟着刘武出去了，而那边英儿则在问郑定辉：“二哥，你有什么事啊。”

　　郑定辉左右看了一眼，然后道：“那位孙贡生看起来是不错，可你也别芳心暗许了。”

　　英儿小脸一红：“二哥，你就胡说！”

　　“好吧，就算是我胡说了，你也知道，他也算是书香门第出来的，家里应该是早就定有亲事了，你若真对他有心，我明天找时间问问，在这之前，你可别被他给哄走了。”

　　“二哥真是越说越没谱了，你要没有别的事，我就回去了。”

　　英儿说着，就转过了身，郑定辉心想，虽说他让刘武去拉孙鹏了，但也不知道那傻二郎是不是将人拉走了，万一没拉成，英儿回去也好，因此就道：“你先回去吧，我去做玉米羹。”

　　听他这么说，英儿却又转过了身：“二哥，你……”

　　“怎么了？”

　　“你还真去做啊。”

　　“大哥要，我自然是要去做的。”

　　看他说的这么理所当然，英儿一时也不知道说什么了，只有点点头：“那、那你去吧……诶――”

　　“又怎么了？”

　　“哦，没什么，我是说，要不我去做吧。”

　　“先前大哥还不怎么让你动手呢，现在会让你沾油烟？你学了几个拿手的，将来嫁人有能拿得出手的就好了，这下厨的事嘛，还是别掺和了，快回去吧，快回去啊。”

　　他一连声的催促，又不断的说什么嫁人不嫁人的，英儿只有跺着脚回去，见她走了，郑定辉这才松了口气，只是这口气才松了一半就又提了起来，这英儿要嫁人，刘大郎更是要娶妻啊，现在他能防备孙鹏，将来他还能防备刘大郎娶的媳妇？刘大郎已经二十了，这几乎就是眨眼的事了！

　　“也许、也许刘大郎其实是不稀罕娶妻的？”

　　他这样想着，又觉得自己的这个猜测有些不靠谱，刘文过去不娶，那是刘家村没合适的，后来就是忙着考秀才考举人，现在这环境也有了，身份也有了，那不就剩下娶妻生子了吗？

　　想到这里，郑定辉顿时没了主张，对着外面的雪地发了好一会儿愣，才怅然的向厨房走去。

　　郑定辉很怅然，孙鹏也很怅然，从刘家回来后，他就不断的会想到刘文和英儿，想刘文是习惯了，他也不觉得有什么，想英儿则令他觉得，自己好像很有点问题了。

　　虽然说是一家人，但因他毕竟是外姓，而且兄弟一说，也只是他们随口认的，既没有入户籍，也没有告知天地，就算感情再好，在外人眼中还是两家人，所以并没有在一起吃饭，他也就只见了英儿两面，这时候却总是想起……

　　“难道这就是古诗中所说的一见钟情？”虽然不怎么看小说话本，但古诗词还是背的，这时候孙鹏就自然往那个方向想了，想到这里，更是怅然，他现在连功名都没有考取，家中又没有长辈在，也不好前去说亲。

　　“要不，我下次问问大哥，然后给家中去一封信？”

　　想到若能娶了英儿，就是正式的和刘文成了一家人，他立刻觉得这个想法很值得实施。

　　刘文当然不知道见个礼，见出这么多事，在请了孙鹏之后，他们就安排请郑钧下等人。请孙鹏让他去看看梅花，吃一顿饭也就罢了，对郑钧下他们则需要更讲究一些，这倒不是对孙鹏怠慢，真要说的话，还是亲疏有别。

　　他们这边，就算刘武英儿不来，也是经常和孙鹏见面吃饭的，哪一天郑定辉或者七娘做了稀罕的吃食也会给他送去，而孙鹏那里也一样，虽说他对吃食没讲究，但淘到了什么古书，或是听贡院中的先生讲了什么，也会来给他们分享。郑钧下等人虽是合得来的，毕竟认识的时间还短，而且一起请上这么三五个，也要给他们安排些节目。

　　不过还没等他们安排好，那边郑钧下则自己上门了，他是自己一个人来的，倒没和其他宗室一起，不过他虽然来的早，礼物却不少，刘武英儿的都有，对此，他是这么说的：“这上京大是大，真要有心啊，连个风吹草动也能满城皆知。”

　　“那你这过来是为了什么？我可不信你是专门来见我家弟妹的。”

　　刘文看着他，慢慢的笑道，郑钧下瞥了他一眼：“刘大郎，别人都说你是个君子，我却偏偏要说你是个小人，以咱们这样的关系，我就不能专门来见见他们？”

　　“既如此，我就将他们叫出来，你见了就回去吧，只有一点，我妹妹胆小，只能隔个屏风给你行个礼。”

　　刘文说着，就要让李山去叫人，郑钧下只有服输：“好好好，我错了，我错了还不行吗？我是来见他们的不假，但同时，也还有件别的事……”

　　他一边说，一边看刘文的脸色，而刘文只是笑着喝茶，笑的郑钧下很有点狼狈，说到一半就住了口：“刘大郎！”

　　刘文也知道见好就说：“说吧，到底是为了什么？”

　　“二……不对，小……也不对，就是定辉，定辉还有一门亲戚，你们知道吗？”

　　“李相说过。”

　　“那你可知道这门亲戚快进京了？”

　　“估计时间也差不多了。”

　　郑钧下又探过身体：“那你知不知道，圣上已经决定给你们个爵位了，虽还不知道是几等的，但起码也是三代内可以继承的。”

　　刘文点点头：“这倒还不知道。”

　　见他还是这么一副云淡风轻的样子，郑钧下有些急了：“你到底是真不明白还是假不明白啊。李相最是看重礼法，这爵位应该是只有一个的，要是让那边得了，你们可就没有了。”

　　“这一点，我倒还是知道的，可到底要给谁，还要看圣上的意思。钧下兄又不是不知道我们，现在外面看着是好看，其实就是个架子，除了这处房产，也就是乡下那几亩不值钱的地了，这房产是李相给的，虽然现在登的是我的名字，也是不能随便出手的，而乡下的那些产业，卖了也不值多少钱，钧下兄又让我们如何做呢？”

　　郑钧下看着他，刘文又道：“当初放榜和搬到这里来的时候，也的确收了一些礼，但你也知道这上京的物价，不说别的，我们总要留出一家十多口还有这两匹马未来两个月的开销吧，除掉这些，你说我们还能拿出什么？”

　　郑钧下吐了一口气：“既如此，那我也就明说了。”

　　“钧下兄请说。”刘文一边说，一边端起了茶杯。

　　“你们家，不是还有那君子蛋吗？”

　　正在喝茶的刘文差点将嘴中的茶又吐出来，他勉强的将那口水吞到肚中，面色古怪的抬起头，郑钧下有些赧然，但还是道：“我并不是让你让好处给我，只是这蛋你既然能卖给别人，为何不能卖给我？别人给你什么价，我也一样给你，必不会让你吃亏就是。”

　　刘文连忙将茶杯放到桌上，咳嗽了一声，慢慢的开口：“钧下兄要买……唔，松花蛋？”

　　第八十六章

　　做一个好宗室很容易，只要一心想着朝廷皇帝……就算这个任务的难度高了点，你的思想觉悟差了点，但只要不是三心二意，明明是自家的朝廷，你还偏想着让个外人来继承就行了，大珠朝的朝廷是不会强求宗室在关键时刻为他们挡大刀的。

　　之后呢，只要不犯什么大事。像是偶尔在街边调戏个小女子，偶尔下馆子的时候不给钱，偶尔去借某商户一点银子……这些，一般都是不会被算到大事中的。至于说什么算大事，那就要具体情况具体分析了，概括的来说就是，不要引起什么大的反应就好。

　　比如说你平时调戏个小娘子不算啥，但万一你调戏的这个小娘子有个有功名的父兄，然后她这个父兄还有点倔脾气，在事发之后，愤怒的来一场叩阍……那本来一件不大的小事，就立刻变大了。

　　当然，像这样的事情很少遇到，所以，在一般的情况下，宗室们的生活还是非常逍遥的。他们有天生的高人一等的地位，有天生的庄子铺子金银可分，所需要做的，其实就似乎享受人生了。

　　不过要做一个有追求有理想的宗室就不容易了。

　　首先，宗室和驸马一样，也是不好和官员来往太密切的；

　　其次，一般的宗室也不好考学。宗室中是有官员，但大多是皇帝亲自提拔的，那种从秀才到举人再到进士的不能说完全没有，但也是不多的。首先能进专门为他们开的官学的就不多，其次进了官学能考功名的同样不同。

　　不好当官又不好和官员们走的太近，虽说他们本就有身份上的优越性了，但发展的前途也被限制了。对于宗室们来说，要不，就是混吃等死，要不，就是发展自身的才干。

　　大多数宗室们选择了前一条路，小部分的虽选择了后一条，但大多也就是发展书法和绘画上的兴趣，他们有钱有闲还有条件，一般走这条路的宗室们都能干出点成绩，但悲催的是，安平帝的帝位虽然是从自己的老子那里继承的，但是他却没有大多数皇帝那种附庸风雅的嗜好，也许也有一些，不过绝没强烈到见到一幅不错的字画就龙心大悦，然后将创作者召集过来秉烛夜谈的地步。

　　而那种能够成为书画大家名传千古的人物十年二十年也不见得会出现一个，而且就算出现了，等他们被认可的时候往往也是在他们千古之后了。安平帝既没有慧眼识英才的目光，宗室们也没有研究一辈子然后惠及子孙的觉悟――就算有，目前也还没有成功的先例在，所以，本就有些边缘化的宗室们要想出头，那还真不是一般的不容易。

　　郑钧下自知自己在书画上平平，貌似也没有一夫当关的勇武，要想出头，那就要另辟蹊经，而不管是要做什么，没有银子都是万万不行的，所以他早早就开了铺子。

　　在京城中开铺子并不容易，好在他多少还有点身份，又会周旋，他那个铺子倒也还过得去。但是京城物价高，他的开销可要比刘家还大，他那个铺子也不过是勉强支持，就算说他还有个小庄子，每年的盈余也有限。

　　在松花蛋最初出现在京城的时候，他就觉得这是个机会，后来知道是刘家兄弟弄的，更是心动不已，可以说他最初刻意和刘家兄弟结交的时候，松花蛋也是要占很大的原因的。

　　他是久经事故的，知道一上来就说这事，就算成了也有些不美，所以就耐着性子，经常的来往于刘家，渐渐的，倒真有了几分真感情。他本来是想再等一段时间的，但眼看这松花蛋在京城慢慢就要有名声了，再知道华安的那一家快到京城后，他就坐不住了。

　　这松花蛋的生意，绝对不只是他一个人看到眼中了，只是那些人应该和他一样，不太方便动，但若是这爵位落不到刘家手中……那就很难说了。

　　有了爵位，郑定辉就是正经的宗室，没有爵位，就说安平帝认了他，也是不在玉碟上的。现在也许有人忌惮不会怎么样，以后可就难说了，就说他在以前就拿到了松花蛋的配方，可到时候究竟会如何也很难说。

　　郑定辉是否能拿到爵位，直接关系到他以后的利益，也不由得他不上心，听刘文这么说，他也就道：“大郎也许还不知，这蛋……可不止我这一家看中了。”

　　刘文心下有几分犹疑，古代不比现代，南方的一些水果对朝廷都是稀罕的，这自然是因为水果有保鲜期，不过货运不方便也是原因之一。松花蛋虽然进入了上京，数量却不多，刘文也没怎么见过，所以也不怎么知道行情，不过他此时当然不会这么说，只是又喝了一口茶，然后慢慢的道：“那以钧下兄的意思……我们应该如何做？”

　　见话题向自己所希望的方向发展，郑钧下提起了精神，伸出三个手指头：“爵位的事情，可以说是皇家的私事，虽说朝堂大臣也会在这上面插嘴，不过目前来看，也还是要看那一位的意思。”

　　他说着，左右看了看，又多伸出一个指头。他也知道李家的这个宅子是怎么来的，说话的时候，不免就小心了几分。李思安在家行四，人称李四郎，所以人们在提到他的时候，也会这么表示。

　　“除此之外，最重要的还是陛下的意思。不过还有一方虽不怎么重要，却也有几些份量，比如那位三太爷、二大爷，这两位虽然不怎么出来了，可毕竟辈分在那里，在这件事上，也是有发言权的。”

　　“那钧下兄的意思就是……”

　　“大哥！”

　　他正说着，外面传来郑定辉的声音，刘文应了一声，郑定辉推门而入，他先前和刘武英儿上街了，一回来就听说郑钧下来了，这才连忙赶过来，他和郑钧下寒暄了两句，就说要去换衣服，刘文道：“先不忙，你也先听听钧下兄的话吧。”

　　郑定辉一愣，应了声是，然后就坐到了一边。

　　“钧下兄，请说。”

　　郑钧下一愣，心说先前不是刘文正说着吗，怎么就换成了自己说了？不过他虽这么想，但还是把前面的话大概的说了一遍，最后又道：“圣上如何想，我们不好左右，那一位又向来是铁面无私的，只有这些太爷们，是我们能活动的……”

　　“唔，钧下兄言之有理。但是三太爷据说最是公正的，二大爷对定辉好像……上次定辉去请安，却是连面都没有见到的。”

　　“二大爷身体不适，已经有半年多没有见过外人了，连我去请安也是见不到外人的。不过这位大爷倒的确是最正统的也不错。倒是三太爷……老人家一声严谨公正，但最是宝贝行三的孙子，若由他在三太爷面前缠，想来是管用的。”

　　“这些宗室中的事，我们还是真需要钧下兄多多指点。”

　　刘文拱手，郑钧下连说不敢，然后又有点苦涩的道：“大郎不嫌我俗气就好。”

　　“钧下兄这话就有些外气了，你又不是不知道我们的出身，两年前，那是连一文钱都要计较的。而且连圣人都说食色性也，我们凡夫俗子又怎么能摆脱这些俗物？”

　　他说的这一句，重点是放在那个“食”上，郑钧下也明白，不过却开玩笑道：“大郎你们能从那时候走到今天我是很佩服的，不过后一句，可是把你暴露出来了啊，我还以为大郎是君子呢。”

　　刘文瞥了他一眼，慢吞吞的说：“君子蛋吗？”

　　郑钧下噗的一下就笑了出来，指着刘文，半天都说不出话，刘文却正襟危坐的在那里慢悠悠的喝茶，郑钧下笑的更控制不住，过了好半天，他才缓和下来：“好你个刘大郎，这好好的君子、君子蛋被你说成这样，若让外面的人知道了……我看你的君子蛋还怎么卖。”

　　“我一向，只说松花蛋的。”

　　他说着，自己也笑了起来，两人笑在一起，彼此看对方，都很顺眼，这种你说一句，对方就能明白的感觉，虽不能说是有知己之乐，却也有些类似了。他们互相看着顺眼，郑定辉在旁边却怎么看怎么不顺眼。过去还觉得郑钧下这人知趣，现在却觉得这人粗鄙。

　　“圣人之言，你就只能想到后面的，看起来也是个好色的，家中还有妻妾，还在刘大郎面前说这些做什么？”他这样想着，又想到郑钧下曾对他说男风普遍，就又想这人是不是也有这个嗜好？

　　这念头一冒出来，那就控制不住了，越看越觉得像，越看，越觉得郑钧下虽然在笑着，但那两只眼却色迷迷的打探着刘文，于是那脸色也就越来越难看，若不是这两年饱经调教，那简直就要控制不住了。

　　郑钧下既然来了，刘文当然要留他一起吃饭，因他来的突兀，所以吃的还是火锅，席间也把刘武叫了出来，英儿则是隔着屏风见了礼。吃晚饭，又闲话两句，郑钧下就离开了。刘文将郑定辉叫到书房：“郑钧下说的事，你觉得如何？”

　　“不好。”

　　“怎么个不好法？”

　　“他说的那些，吴管家也都知道。而他说这么多，其实不过是为了买咱们的松花蛋的配方。”

　　他说着，撇了下嘴，刘文笑了起来――

　　第八十七章

　　刘文笑的斯文，但郑定辉作为一个熟知他的人，却是知道，他这笑是别有含义的，他本就有些心虚，再被这一笑，脸不自觉地就开始发红发烫，他不自在的转过头，小声道：“大哥，你、你笑什么。”

　　刘文又笑了笑：“没什么，只是……你和郑钧下发生矛盾了？”

　　“怎么会？大哥你不是说过不能和人吵嘴的吗，特别是这些宗室的，最好连口角都不要有。”

　　“那就是你对他有看法了？”

　　郑定辉连忙道：“才没有。”

　　刘文看着他不出声，郑定辉越发觉得头皮发麻，看了刘文一眼，只有道：“其实，也是有一点，咱们也这么熟了，关系也挺好的，这小子想要松花蛋的配方就直接说嘛，绕这么大个圈子，亏我一听说他来了，连衣服都没换的就赶过来了。”

　　说着，又撇了下嘴，刘文有些失笑，他自然是不知道郑定辉对自己的心思的，又知道他和郑钧下交好，此时也就信了他，当下就道：“我倒不知道你们的感情好到这个地步了。”

　　郑定辉表情一变，刘文只以为他是被说中了心事，又道：“但是就算是感情好，有些事该说也是要说的。有这么一句话，亲兄弟，明算账，你们就说是兄弟……”

　　“你可别又认了他。”

　　刘文一愣，疑惑的看着他：“你说什么？”

　　“没、没什么，那大哥，你继续说、继续说。”

　　郑定辉连忙道，刘文觉得这句话有些古怪，但一时也想不明白，只是看着郑定辉，郑定辉吞了口口水：“大哥，我、我知道错了。”

　　“你知道哪里错了？”

　　郑定辉先前只想着刘文这认弟弟的老毛病别又犯了，哪里来得及反思自己？但此时刘文问了，他又不能不说，想到刘文先前说的一番话，他暗暗的吸了口气，然后小心的道：“我把我和郑钧下的情分看的太高了，虽说我和他交好……”

　　说到这里，他自己也觉得牙酸，但还是道：“虽说我们俩感情好，可毕竟才认识不久，我以前也没大恩于他，他全心全意的帮我，是情分，若是有其他的原因，也是应该。我、我不该因为这个，就觉得他人不好，或者出的点子不对。”

　　刘文点了点头：“那你是怎么想的？”

　　“我觉得此事……不容易。”他想了想又道，“也许，我们应该找吴管家商议一番？”

　　刘文笑了，因为过去被他笑着收拾了太多次，虽然现在对他充满了旖旎的想法，被他这一笑，郑定辉还是有些心惊胆战的。哪知道刘文这次倒没收拾他，反而伸出手，拍了拍他的肩：“你倒是长大了。”

　　郑定辉受宠若惊，正要再说些什么，刘文又道：“那你自己的想法呢？”

　　“我自己的？”

　　“你到底要不要这个爵位。先前郑钧下说的虽不是太透彻，但我想你也应该明白了，这个爵位，要了会如何，不要又会如何，这些，你都要想清楚。”刘文说着，又拍了拍他的肩，“好了，你也累了一天了，回去休息吧。”

　　郑定辉被他连续拍的晕晕乎乎的，一直到回到自己的房间里才想起来忘了问英儿的事，他站起来，又坐了回去：“刘大郎打发我出来，恐怕是自己想休息了，我现在再找回去，他难免是要不高兴的，不如明天再找时间说好了，反正也不是什么急事。”

　　他这样想着，也就没有再找回去，哪知道第二天孙鹏就摸了过来。

　　孙鹏会过来，一是因为他这两天想英儿的次数越来越多，第二也是他家的管家到了。

　　贡院的学生是有假期的，但这点假期却不够孙鹏往来于元州，因此这次过年，他就没有回去。作为年轻一辈中最有出息的一员，家族中自然是不会把他忘了，早早的就打发人过来送东西送银子，同时也是让他这里多点人，不至于把年过的太冷清了。

　　他家的管家这次带来了两个下人不说，还带来了一个叫素梅的大丫头，这素梅今年也十九了，是孙鹏母亲身边得用的，孙鹏一见她就愣住了，等明白过来的时候顿时脸就红了。

　　他虽然还不通人事，但从小在大家族里长大，也见过这样的阵势，他那些哥哥、叔叔们年龄大了，就会由家中的长辈安排一个通房在身边，等将来娶了正妻，这通房也就会被扶持为妾了。他过去一直被管得紧，再加上他父亲是个古板的，就连来上京，也没让他多带人，此时送这么一个人过来，显然不只是伺候他吃喝的。

　　“鹏哥儿，这位太太身边的大姐儿你也是知道的。太太说您年龄也大了，身边是要有人跟着了。这是自家出来的，最是知根知底，比外面的女子却是要强的。”

　　这一番话说的孙鹏脸更红了，当下强板着脸道：“洪叔，你又胡说！”

　　洪叔知道他脸皮薄，心中偷笑，嘴中却道：“这可不是我说的，是太太说的。我临出来的时候，太太还特意将我叫到旁边交代……”

　　孙鹏脸红着，但还是道：“母亲还有什么话嘱咐？”

　　“太太说，老爷有意，为您定张家的四小姐。”

　　“啊？”孙鹏立刻跳了起来，“父亲为我定亲了？”

　　“是有意、有意！太太说，张家的四小姐您也是见过的，若觉得还行，那就这么定了，若是不妥……”

　　“张家的四小姐？”孙鹏愣了一下，才想到说的是谁，“我见是见过，但那已经是十多年前了，我现在又在上京……”

　　“可不就是，太太也是这么说的。”

　　大珠朝虽也讲究男女礼教，但男女说亲的时候还是允许彼此见上一面的，若成了，男方就会给女方下聘礼，若不成，男方就会给女方送上一份礼物压惊，孙鹏现在在京城，回去一趟都困难，哪还能去相见？

　　“不过那位四小姐，太太是见过的，说端庄秀敏，却也是良配的，少爷您看……”

　　孙鹏怔怔的，虽说男女可以相见，可也不是说必须要见，一般来说，女方的家长见见男方，男方的家长见见女方，也就可以了。他母亲既然看过张四小姐，又这么说，那就是满意的，他作为儿子，本也应该同意的，但是……

　　“少爷可是有了意中人？”

　　“我……”

　　一见他这个样子，洪叔心中咯噔了一下，但还是道：“太太也说了，若是您心中有了中意的，只要那姑娘出身良家而又知书达理，别的，也是不必计较的。”

　　他特意突出了出身良家那四个字。孙鹏一时想不了太多，洪叔久经事故，却知道家中送个大丫头来是为了什么。

　　孙家一向诗书传家，子弟在女子方面虽有教导，但都是到十六岁以后，孙鹏虽说过了年也要十六了，但若是在家中的话，也要过两年，房里才会放人，但他现在一个人在上京，这里既没长辈教导，还有着花花世界的吸引，虽说他一向都是个懂事的，但就怕被人骗了，那欢场女子的手段，可不是他这么一个书生能经得起的，与其将来惹了什么事，还不如先放一个人在他身边，这有了经历，不稀罕了，也就没那么容易上当了。

　　现在他家少爷这个样子，却像是真有心上人的，只是一般好人家的女子又哪是那么容易见到的？但他只是个管家，也不好多嘴，只有引着孙鹏说他中意的女子是什么样的。孙鹏觉得这话由他自己来说，真是不太合适，但他若想和刘文结亲，还是要有家中做主，因此虽然羞涩，却还是说了。

　　先听他说是好人家的女子，洪叔就喜出望外，再听他说家中的两个兄长都中了举，更是觉得家中的老爷、夫人也是不会反对的，最后再听他说自己的忧虑，他觉得这也的确是个麻烦事。

　　“少爷，依小的来看，这一家倒也是良配，只是总要知道那姑娘是否定亲了，您既然和那两位举人老爷交好，不若……就去问一下？总是那家也没有长辈了，您去问她的兄长，倒也不算太失礼。若是有一个确定的答复，小的过了年回去，也好找老爷、夫人禀报。若是没个准信小的就乱说，于那小姐的闺名也有碍。”

　　孙鹏想想也的确如此，第二天就带着家中给他送的腊肉笔墨等物来到了刘家，见他这么扭扭捏捏，时不时就要脸红一下的样子，刘文就知道他有事，在吃过饭后，特意将他叫到了自己的房间中。

　　他只是想着没有人，孙鹏也好说话，却不知那边郑定辉的头发都竖了起来。

　　“二哥，你怎么了？”

　　英儿诧异的开口，郑定辉看了她一眼，心中一动：“英儿，你的姻缘来了。”

　　英儿立刻瞪大了眼，旁边的刘武道：“你不要乱说，英儿现在大了，这玩笑，现在已经不能开了。”

　　郑定辉斜了他一眼：“我就说你不懂事吧，你还就是不懂，其实我昨天就想给大哥说这孙鹏的事了，孙鹏上次，就看上咱们英儿了。不信咱们就打个赌，孙鹏现在一定在和大哥说英儿，说不定……已经在提亲了呢。”

　　“还说不是乱说，提亲哪有这么容易的？”

　　“不信，咱们去听听！”

　　第八十八章

　　听墙角是不好的，特别是听自家大哥的墙角更是容易出问题，但面对郑定辉的提议，刘武和英儿都有些心动。英儿是不说了，事关自己的终身大事，就算小姑娘羞涩，可也没有不好奇的。而刘武的滋味就复杂了些。

　　早先前，还有人说英儿是刘家去世的老夫人给自己的大儿子挑的媳妇，但从刘文中了秀才后，这大儿子也就变成了二儿子，和他同年龄的伙伴，有时候也会拿这个问题打趣他，而他自己，却是有些迷茫的。

　　英儿自然是很好的，他们也有感情，但想到要和英儿一起成家生娃，他就总觉得有一种说不出的别扭。他也不知道自己别扭什么，无论是容貌身段还是见识学识，英儿在刘家村都是出挑的，不说像花家大妞二妞这样的村中女娃子，就是里正刘汉山，乃至村中另外几个秀才家的，都渐渐要有被英儿比下的趋势。村中不知有多少男娃都心属英儿，那些开他玩笑的，他也听出来，有很多都是带着酸溜溜的口气的。

　　英儿会是他的媳妇，在这些玩笑、议论中，他也渐渐的有了这样的认识，只是这个问题，他总不能深想。

　　也许，他并没有想过要娶英儿？

　　这个问题他也想过，但无论他是否喜欢英儿，却总是关心着英儿的。他也想知道，这个孙鹏，到底是来做什么的。

　　“我们就在窗户下听，大哥不会知道的。英儿，你不要去了，二郎，你若是关心英儿，就和我来吧。”

　　他说着，就向那边走去，刘武想了想，也要向那边走，英儿不自觉地开口：“三哥……”

　　“没事的，我去看看。”

　　“那……”

　　“放心吧，有他在，不是那么容易被抓到的。”

　　他想的是郑定辉是个机敏的，若有个风吹草动，他们一定能逃得了的，他却不知道，郑定辉想的是刘文一向偏爱刘武和英儿，抓着刘武和他一起去偷听，若被发现了，也不会被罚的太重。

　　两人各自有算盘，就这么一路来到了刘文的房间外，此时天气正冷，虽说刘文的房外还有抄手游廊，但那四面透风的走廊可不会抵消半点寒气，但此时两人也顾不得了，一个个小心的把耳朵贴在门缝处，专心的听着里面的动静。

　　……

　　……

　　静，除了静，还是静，两人听了半天，也没有听到半点声音，就在他们以为是房门关的太紧，听不到的时候，突然传来了刘文的声音：“四弟，可是有什么为难的事情吗？”

　　这声音又温和又宽厚，听的郑定辉的酸水一阵阵的往外冒，虽然明知刘大郎都是对自己人更不客气，但心中还是忍不住的纠结，他不知道，其实刘文现在也很纠结。

　　这孙鹏的脸，自从进了这个房间就没变过颜色，若说有什么区别，那就是一会儿红的轻点，一会儿红的深点，而且自进来后就支支吾吾的，他心中其实早不痛快了，只是苦于面前的人不是郑定辉，否则，就算不用脚踹，眼刀也是少不了的。

　　“可是家中有事？”

　　孙鹏面露纠结，这事算是他的家事吗？好像算，又好像不算。

　　“那可是缺钱用？”

　　孙鹏立刻摇头，刘文叹了口气：“四弟，你若不说出来，我可是猜不出的。”

　　孙鹏的脸更红了，不过这次总算出声了，他长吸了一口气，克制住打颤的舌头，勉强道：“我有一件事，想、想问大哥。”

　　“四弟请说。”

　　“我、我绝无半点不恭敬的意思，也只是现在情况特殊，京城目前只有我一人，而且我也还只是询问，若是由别人来问，孔、孔破坏英儿妹妹的闺誉，那个……不知妹妹是否、是否定过亲？”

　　他说着，声音越来越低，头垂的也越来越低，到最后只是连连拱手而不在说话了，因此也没有看到刘文原本正常的脸色，在听到他的话后变得不正常起来。

　　“四弟这么问……”

　　过了好一会儿，孙鹏才听到刘文有些迟疑的声音，最难说的话已经说了，他也没什么好扭捏的了，因此就道：“我、我……小弟也还没有定亲，若是、若是妹妹也无，我会回禀家中长辈，然后有家中长辈正式来向大哥提亲……”

　　他这样说着，又觉得自己这话有些干巴巴的，想了想就又道：“大哥也是熟知小弟的，小弟若娶了妹妹，自会真心相待，绝不让她受委屈……”

　　他在这里表着心意，却不知道刘文早那边已经恨不得一脚将他踹飞了。在明白孙鹏的意思后，他第一个就是想法就是怎么收拾这小子，但再一想，却又觉得此事还真不能着急。

　　关于下面的几个弟妹，他虽然也知道他们年龄大了，是要谈婚论嫁了，可那也只是知道，在他的潜意识中，觉得他们还都是青少年，就算是英儿，也不妨等到十六七岁再来说婚事，而且关于英儿的婚事，他一直也有点希望能在自家内部解决。

　　当初英儿被抱养过来的时候并没有入户，他也不知道到底是因为刘家父母另有想法，还是因为英儿没来多久，刘家就出现了动乱。在正式收养郑定辉的时候，他也想过将英儿也一起到官府登记，但最终却没有这么做。

　　古代生活有诸多不方便，男子不方便，

　　女子更有诸多的不容易。将英儿嫁给一般的村户，他是舍不得，嫁给乡绅阶层，他同样舍不得。前者一般生活困难，就说他给英儿大笔的嫁妆，但这笔嫁妆会用到哪里委实难说；至于后者更有诸多的礼教规矩层层束缚。若说前者通过自身努力还能过上舒坦日子的话，那在后者简直就是奢望。

　　晨昏定省这都是流传下来的规矩，遇上一个刁难的婆婆她吃饭的时候你都要在旁边帮着布菜，一两年生不出儿子，就等着被塞小妾、通房吧，除此之外还有其他乱七八糟的关系，这些事情压到女人头上，绝对是一道道难关，要不也不会有多年的媳妇熬成婆这样的俗语，一个“熬”字，代表了多少辛酸？

　　刘文怎么想，也是觉得英儿若是能和刘武凑凑是最好的。可是这种事，也不比别的，不是他说凑就能凑的，就算是硬凑在一起，那两人过的不舒坦也白搭。这两年他冷眼旁观，却没看出这两人之间有半点的暧昧，在失望的同时也只有拿英儿还小来安慰自己，但是现在，他家的英儿竟然已经被人窥觑了！

　　都说女婿和岳丈是天生的对头，英儿虽不是刘文的生的，但此时他也有几分这样的情怀，只是虽然已经看孙鹏不顺眼了，却也不能立刻将孙鹏踢出去――他觉得英儿还小，但在别人眼中已经不小了，他把孙鹏打发了，就能保证下一个比孙鹏更好吗？

　　虽然现在怎么看孙鹏怎么不顺眼，但刘文也知道，像孙鹏这样的还真不是太容易遇到的，家世什么的也就算了，难得的是本人正直，和他们也交好，而孙家的风评，也一向不错。

　　现代婚姻，总是要爱情要条件，但在刘文来看，女人要嫁人，关键还是嫁一个有责任感的，爱情这东西是很难保证的，但是责任感则不同，这种东西经过培养，一般来说，是能伴随终生的。

　　孙鹏这样的性格，这样的家世，别的不敢说，但责任感这一点，恐怕是想变都不能变的，他现在又喜欢英儿，倒也不能说不是良配。他心中这样想着，但看孙鹏的目光却越来越挑剔，过去还觉得这小子长的人模人样，是个严肃的小正太，现在却觉得他天生一副伪君子的面孔，将来难保不会变成第二个岳不群。

　　他不说话，孙鹏也不敢说，但是心中越来越忐忑，冷汗越来越多，硬是在大冬天的时候，体验到了溻湿内衣的滋味。

　　“英儿倒是还没有许亲，不过有一些话，我却是要先问个明白的。”

　　孙鹏暗暗的松了口气，抬起头：“大哥请说。”

　　“你孙家有多少田多少地多少铺子，多少水田多少旱田，每年的出息又是多少？家中有多少兄弟姐妹，你将来分家能够分得多少？你说你没有许亲，那可有通房可有侍妾？嫁入你家的媳妇又需要立什么规矩？这些事情是俗气，可是却关系到以后你一家老小的生活，你心中可有数吗？”

　　孙鹏愣住了，家中有几个铺子，他隐隐的还有点印象，但要说具体有多少地，地又是怎么分的，他却统统都不知道，至于说每年能有多少粮食，那更是连想都没有想过。他支支吾吾的在那里，半天都答不出来，刘文又道：“你做学问，那只需要读好诗书做好文章，但要是做家主，这些就算琐碎，也是必须要知道的，难道你以后还要让自己的妻子为你打点开销吗？女主内是不错，但赚钱养家的事情，难道你也要交给女人吗？”

　　孙鹏愣愣的听着，门外的郑定辉也愣在了那里。他几年前被刘文压迫到刘家，虽然说也种过地，也做过生意，做过变蛋，现在还考了举，但说起来，都是刘文做主，都是刘文让他做什么，他就做什么，他从来不觉得这有什么不对，但是现在，他却觉得自己应该再想想了――

　　第八十九章

　　关于未来和刘文的生活郑定辉还是考虑过的，虽然他还没有想到让刘文怎么不娶妻而接受和他一起，可是他已经展望过他们未来的小日子了。他知道刘文是个讨厌麻烦，而又没有多少野心的，称王拜相从来都不是他的梦想，他唯一的要求，就是生活的舒适，若说还要有什么，那就是再多点乐子。

　　生活的舒适，他们目前的标准就可以了，再多，刘文恐怕也不是多么喜欢，而这京城的开销虽然高，但他们卖卖松花蛋，开开铺子也能维持住，更何况，他们并不准备再京城救久住，华安的物价比起刘家村的高，比京城的可少的多，他们在华安还有了一处房子，已经算是有产业的了。

　　但是刘文的这一通话令他觉得，他所想的这些东西，大部分都是刘文的。

　　松花蛋是刘文弄出来的，华安的那处房子是刘文的，刘家村的那些地也是刘家的。按理来说，刘家的，也算是有他的一部分，但现在他是否能归进刘家还是两回事，就算是还属于刘家的，那他就能要刘文的这些东西？

　　是，这些产业他也是出过力，但是他先考秀才又考举人，不说别的，只是这来回的路费就要多少？王普县那些掌柜的工钱，最多也不过二三两银子，他就算按那个标准说，这三年来，挣到的也不到百两，而他这三年可是年年有新衣，日日有饭吃，这两年，更是顿顿有肉。

　　当然，他现在也已经知道，他和刘文这次能中举，恐怕也和他的身份有关系，但是没有刘文，他又怎么可能识字，并且来京考举？他和刘家的过去，是一笔算不清的帐，但是以后他还要依靠刘文吗？

　　是的，现在他有了身份，也许能封爵，可是看看郑钧下就知道了，只靠朝廷给的俸禄，虽不是不能生活，却很可能非常拮据的。

　　郑定辉在这里埋头苦想以后的赚钱大计，也就没有再注意房间里正在说什么，一直到刘武拉他，他才回过神：“做什么？”

　　他一时没有注意，也就没有压低声音，虽不是高声吆喝，但他现在就贴在门上，里面哪有听不到的，也亏的他反应迅速，出口之后就知道坏了，立刻又道：“二郎，你想找大哥说话不能单独来找他，偏偏还拉上我做什么，你没看大哥正在和四弟说话吗？”

　　他这么说着，就又去敲刘文的门：“大哥大哥，你在吗？二郎有话对你说。”

　　“……进来吧。”

　　郑定辉推开房门，笑容满面的对着孙鹏：“四弟，没打扰你吧，你和大哥说的怎么样了？”

　　孙鹏满面通红的摇头。

　　“那，我们在这儿不妨碍你吧，你要还没说完，就继续说吧，说吧。”

　　“我、我也说完了。”他说着，对刘文拱了拱手，“大哥，我、我先告辞了，你的话，我会好好想想的。”

　　他说着，也不等刘文答话，低着头，就快步向外走，他一走，郑定辉就也想溜：“四弟，我送你。”

　　他一边说着，就一边向外追，刘文冷哼了一声，轻飘飘的送出一句：“送完了人，就给我回来。”

　　郑定辉心中叫苦，却也只有硬着头皮应了。

　　他们两个一前一后走了，房间中只剩下刘文刘武，刘武也想走，可是他却没有郑定辉那么反应迅速，好容易想到一个借口，还没有等他说出来就听刘文道：“把门关上。”

　　刘武乖乖的去关了门，然后乖乖的站到了刘文的面前，看他那一副认打认罚的样子，刘文真是又好气又好笑，心说这下面的两个弟弟，一个是太奸猾，一个却是太老实。

　　“说吧，你什么想法。”

　　刘武一愣，刘文又道：“怎么，你还真有什么话要对我说？”

　　刘武红着脸连忙摇头，然后吭哧出一句：“大哥，那个、那个对不起，我、我以后……”

　　“别说以后了，我现在问你有什么想法。”

　　“我没什么想法。”

　　“你对英儿也没什么想法？”

　　刘武的脸更红了，刘文叹了口气：“我本以为你们还年幼，一些事也不用太急，但刚才你也见了，现在已经有人相中咱们英儿了，等过了年，来提亲的人恐怕会更多，你若是有这方面的意思，就要早作打算。”

　　“我、我也不知道。”刘武有些为难的抓了抓耳朵，“英儿挺好的，我、我也喜欢她，可是，我就想不出和她一起生娃是什么样的……我总觉得，太、太别扭……”

　　看着他这个样子，刘文的脑中不自觉地付出一句话：“太熟了，不好下手。”

　　这句话，实在是不太像为人兄长能想的，因此他咳嗽了一声：“那你就再想想，想好了，就来给我说。”

　　他说着，就让他下去，刘武没想到这么容易就放过了他，一愣之下立刻向外走，走到一半的时候又被刘文叫住了：“你出去后，看到你二哥，别忘了提醒他来我这里。”

　　对于郑定辉抛下他独自私跑的事情刘武也是很有意见的，听了这话马上应了声。

　　他这边心情愉快的出去了，那边刘文却不由得再次叹气，刘武这边他能问，英儿那边又当如何，虽说他能张开这个口，但小姑娘是不是愿意和他说却不一定了。

　　“长兄如父，长嫂如母，也许，我也该结婚了？”

　　关于结婚的时候，他上辈子就没急过，这辈子自然更不急，虽说这古代人都结婚早，但他现在上无父母，外无亲朋，也没人能逼他，真将来遇上了不好推辞的说客，也可以找个大道理挡过去，比如说什么学业未成之类的。但是现在受孙鹏的影响，他也不得不正视这件事了，再联想到将来英儿出嫁需要的教导，一个女人还真是不可少的。

　　孙鹏当然没想到自己对他竟然有这样的影响，其实他现在什么都没有想，他脑子昏昏沉沉的，回到家，就只知道发愣了。他这么一愣，吓的家中的下人也不敢说什么，小燕文学提供最新更新待到晚上吃晚饭他还不动，侍墨才忍不住道：“哎哟我的少爷，就算刘家的姑娘定过亲了，您也不能虐待自己啊。”

　　他这么一说，孙鹏才回过神：“谁说她定过亲了。”

　　“不是已经定亲了，那您这是……刘家拒绝了？哎哟，那您更不值得如此了，刘家拒绝您，是他们的损失。少爷，就您这样的相貌，您这样的才学，您……”

　　“能当饭吃吗？”

　　“啊？”侍墨一愣，“少、少爷您说什么？”

　　孙鹏摇摇头：“和你说你也是不懂的，请洪叔来吧。”

　　侍墨不高兴的撅了下嘴，但还是去外面请了洪叔过来，洪叔也知道他从刘家回来就不高兴，因此一下午也没来触他的霉头，此时被他叫来，也有点忐忑：“少爷，您找我？”

　　“洪叔，我有些事，要请教您。”

　　“少爷有事，尽管吩咐……”

　　孙鹏停了停，才慢慢的开口：“要维持一家，需要、需要多少银子？”

　　“少爷，您这是……什么意思？”

　　孙鹏张张嘴，一时也不知道如何说起，最后，只有把刘文给他说的那一番话说了，他刚一说完，侍墨就跳了起来：“刘家欺人太甚！那刘大郎说话也太过份了，说什么分家不分家的，我们孙家、我们孙家……”

　　他本想说孙家是不讲究分家的，但是孙家却的确是有分出去的，因此他停顿了一下才又道：“少爷您是嫡子，将来是要继承家业的，刘大郎这么说显然是看您不起！不就是他们家的老二被认了皇亲了吗？说起来……”

　　“你住嘴！”没等他说完，孙鹏就道，“你一向喜欢多嘴我也不管你，却不想你越来越放肆。天地君亲师！皇家的事也是你能说的？我还要叫他为大哥，你凭什么口口声声的刘大郎的叫？你、你，你以后再这么不知礼，我就把你赶出去！”

　　孙鹏什么时候见他发过这么大的火，当下喏诺的再不敢出声。孙鹏坐回椅子上，看向洪叔，洪叔想了想道：“少爷，说一句不中听的，那位刘家公子虽然说的……粗野了些，却是过日子的实在话。”

　　“我也知道大哥是对的，只是……”他一脸纠结，不知道要如何表达自己的想法，他对刘文虽不能说是盲听盲信，也差不多到了觉得他说的都是有道理的地步了，但这一次刘文所说的却牵扯到了具体的金银……他是知道要生存，就离不开金银，可他从小受到的教育却是读书人要视金银如粪土，就算说是要养家，下面自然有管家账房，他所需要做的，也只是读好书，做好官。

　　洪叔在孙家呆了几十年，知道家中的几个男主人是很有几分呆气的，此时见他这个样子，就笑道：“少爷，你若不嫌我嗦，我就多几句嘴。”

　　孙鹏点点头：“洪叔你说。”

　　“咱们孙家一向简朴，少爷您也是个节省的，但您知道，您每年要用多少银子吗？”

　　“我这次出来，家中给了二百两，母亲还给了二十两做零用。”他说着看向侍墨，“现在还有多少？”

　　“还有四十八两。”

　　孙鹏点点头：“那就是一百七十两，我出来差不多正好是半年多一些，就算是半年吧，我一年，要花三百两？”

　　第九十章

　　说出这个数字，孙鹏也觉得有些多，但他再一想，自己也没有胡乱开销，也就坦然了，洪叔道：“其实要不了这许多，少爷在这京城，要租房、要吃饭，总是要比在家中的时候花费一些的，可是少爷就算先前在家，每个月也有一两银子做零用是不？”

　　孙鹏点点头，其实他不止是一两，他娘每个月都会私下给他塞一点，他有时候用来做人情了，有时候也不知道花在哪里了。

　　“一两的确是不多的，但是少爷的笔墨纸砚衣服汗巾，乃至于一个香囊，也都是从家中出的，还有您偶尔跟着其他少爷去聚会，侍墨也会从我这里领钱，这些东西，有的从我这里经手，有的不从我这里经手，具体多少我也说不出来，但大体估摸，八十两总是要有的。”

　　孙鹏点点头：“恐怕还要多些。”

　　他虽然不太懂事物，也知道一块好墨就要花费不少，虽然他平日用的并不见得是多么高档的，但也要比普通的好些。

　　“那少爷知道一般的官员，能拿多少的俸禄吗？”

　　“我大珠朝朝廷优厚，除月俸外还有各种补贴，发米发碳发布，足够家用。”

　　“少爷说的不错，但是少爷可知具体是多少？”

　　“这个……”他在贡院中的确听过朝廷每月要给各级官员发的东西，但是他是十指不沾阳春水的，哪里知道一旦米能换多少银子，一捆柴又要几文钱，因此最后只能摇头。

　　洪叔笑道：“小的当年跟着老爷，听人说到过，县官每月的月俸，差不多是十二两的样子。”

　　“只有十二两？”

　　“其实已经不少了。一般的五口之家，二两足够生活。以小的家为例，少爷知道是有六口人的，小的一家都在府中当差，吃穿都有府中的份例，每月若没有人情来往，一两银子都是用不了的。小的岳丈家，五口人，一个月也只需要二两银子多些，这还是我那大舅子爱吃酒，否则就算每日都有肉吃，也用不了二两。”

　　“那、那……”

　　“但是少爷，这只是普通人家的生活，少爷自出生就是由老妈子大丫鬟侍候着，身边从来没有离开过人，万没有您娶了亲，却开始过苦日子的道理。您若娶亲，就说少奶奶没有人情来往，每月的胭脂水粉总是要有的，每季也总要有两身新衣，还有少奶奶身边总要有丫鬟老妈子吧，这些人每月也是要月俸吃喝的，将来您若有了小公子、小小姐，更要请奶妈丫头，这些都加起来，若是只靠俸禄……少爷您做七品是远远不够的。”洪叔说完，看了一下他的脸色，又加上一句，“当然，咱们家

　　还有地还有铺子，总是能补贴的。”

　　孙鹏的脸色变得更难看，他以前总想着自己读书出来做官，现在来看，只靠做官却还不够养家！

　　“那父亲……”他张开嘴，又停住了，他的父亲并没有做官，只是在书院中挂了个职，而且还不是天天去，想来那若不是自家的书院，恐怕早就被革出来了。

　　“那家中的铺子……”

　　他换了个说法，洪叔也就能作答了：“家中的铺子大多是夫人在料理。”

　　孙鹏一时间百味陈杂，站起来来回踱步，想说什么又说不出来，洪叔见他脸色越来越难看，怕他一时间想岔了，就又道：“咱们家老爷的精力都用在学问上了，这俗物上，自然就要欠缺些。”

　　虽然他这么说了，孙鹏却并没有更好过一些，他的脑中不断的回想着刘文的那一句――“赚钱养家的事情，难道也要交给女人吗？”

　　不能养家的男人，又算什么君子？虽然不敢把这一个定式往自己的父亲身上套，但孙鹏却觉得，自己一定要想办法照顾好一家老小的。

　　“洪叔，此事你也不用对父亲说了，还有那张家的四小姐，你也帮我给母亲说我现在还不愿想此事。这次你回去，就把素梅姐也带回去，我会给母亲去信说明的，我知道家中的意思，但是我现在学业未成，功名未就，绝不会用着家中的银子胡乱开销的！”

　　“啊？”

　　洪叔一愣，孙鹏又道：“这事，就这么定了，我还要背书，就不陪洪叔说话了。”

　　他这样说着，就走向内屋，洪叔看着他的背影，摇摇头：“然后一指侍墨，你以后说话，注意些！”

　　侍墨扁了扁嘴，洪叔又道：“少爷结交的这刘家兄弟是良友，你以后再乱嚼舌根，就算少爷不说，我知道了，也先拔了你的舌头！”

　　他是府中的老人，侍墨当初还是他调教出来的，听了这话连忙应了。

　　这边孙鹏去发愤图强了，那边郑定辉也在努力的练字，刘武将他叫过去后，因刘文当时正在为娶亲的事心烦意乱，一时也没空搭理他，就又打发他去写大字了。

　　现在对于被罚大字，郑定辉算是得心应手了，虽不能保证每一张都写的如何具有神韵，可也能写的四平八稳，让刘文挑不出错了，他努力了一下午，总算写够了数，当天晚上，就抱着这一叠大字来找刘文了。

　　“进步很大，看来是给你留的少了。”

　　“不少不少，大哥，我这一下午连口水都没喝，写的手都酸了。”

　　他说着，把手伸到刘文面前来回的晃悠，刘文撇了一眼：“我看怪灵活。”

　　郑定辉的手一停，然后有点落寞的收了回来，低头自己看了看，然后又看了看刘文的，心想这同样是人，为什么差别就这么大呢？刘大郎的就是又细又白，他的就是又黑又粗，这一黑就是不好，有点什么都显现不出来。

　　刘文也没心讨论他的手，翻了翻他写的大字，见都规规矩矩的就想打发他走，哪知道郑定辉已经自动自发的坐了下来：“大哥，你说……我适合做什么？”

　　刘文一愣，歪了下头：“什么？”

　　“就是我做什么比较合适，我若得了爵位，就不好做官了，但我若做官，俸禄恐怕也不会很多，要养家想来还是不够的。”

　　“这就要问你自己想做什么了。”

　　“我也没什么想的。”郑定辉说着停了停，然后小心的道，“我就是想着，哪个能养家就做哪个。”

　　“无论做哪个，只要用心，总能做出来的。”刘文说着，看了他一眼，想到他口口声声不离养家，就道，“你这倒是怪会未雨绸缪的，看来先前没白偷听。”

　　郑定辉低下头：“也、也不是……”

　　“不是？怎么，还真有意中人了？”

　　刘文这一句本是随口打趣，哪知道郑定辉表现的却更为扭捏了，刘文心中惊疑，面上却不动：“是哪家的姑娘？”

　　郑定辉没有出声，刘文又道：“是怎么认识的？”

　　“就是、就是偶然认识的。”

　　“偶然？在烟花之地？”

　　郑定辉连忙摇头：“他、他是良家的。”

　　刘文看着他，郑定辉好不退让：“真的，大哥，他真是良家的。”

　　刘文暗中犯了个白眼，心说今天这是什么日子啊，怎么除了二郎那个木疙瘩，下面的这两个都一个个给他跳出来说有了意中人？眼前这个还好，怎么也十六七了，先前那个，虚岁也要过了年才算成人。都说现代人吃激素吃的快速发育了，这古代人吃了什么？

　　心中这样想着，却不能说出来，还要装着随意的道：“说说看，那是个什么样的姑娘？”

　　“他、他……”郑定辉看着刘文，期期艾艾的道，“他比我大……”

　　刘文点点头，心说这小子可能缺少母爱，从小就有恋母情结，因此就道：“女大三抱金砖，大一点，倒也没关系，还有什么？”

　　“他脾气不太好，但人好……”

　　“人好是最关键的。”话虽然这么说，但刘文心中已经暗暗皱眉了，这几年他们都可以用形影不离来形容，也就是这一段时间，郑定辉独自去参加一些聚会，就这么一点时间，他就把人家姑

　　娘打听的这么清楚？不过比他大，人又好的……难道是茶花？但茶花的脾气可不是不好。

　　“他看起来懒散，但其实很能干。”

　　刘文继续点头，心说这难道是哪个酒店的老板娘？

　　“那……大哥，你、你觉得如何？”

　　“唔……你说的若是真的，这姑娘，倒是适合做妻子的。”

　　郑定辉眼睛发光的看着他，刘文道：“不过这到底是哪家的姑娘，我们也要先打听打听，只要是良家出身，人又真好，其他的倒是无所谓的。”

　　“但……大哥，我还不知道，他喜不喜欢我呢，他若不中意我……我、我……”

　　“你要真喜欢她，哪还管她喜不喜欢你？”

　　“啊？”

　　“她不喜欢你，你不会想办法让她喜欢吗？”郑定辉的这番话若让别人听了可能会觉得古怪，但刘文虽然愣了愣，却只会想是自己自己潜移默化的功劳，一家子两口子，不说爱的死去活来吧，总要互相有好感才能成的，因此就又道，“你只要用对办法，她总会对你有感觉的。”

　　“那、那我要用什么办法？”

　　郑定辉两眼闪光的看着他，刘文一时有些为难，在现代那就尽情追呗，但在这古代要如何追？追不好还要坏了人家的名声――

　　第九十一章

　　刘文开动脑筋回想在现代流传的古代经典爱情故事，但想来想去都没想到一个合适的，像那牛郎织女，西厢记，在现代听了也就听了，来到这古代就觉得要不是瞎弄的，要不就是古代人的道德水准很有问题。

　　像那牛郎织女，牛郎是怎么追的织女？先是偷看人家小姑娘洗澡，再是偷了人家的衣服，逼着人家嫁他，这种品质，不管在什么时候也是无赖啊，郑定辉要是学这一位，不用别人，他就先动手打断他的腿！

　　还有那西厢记，一男一女在一个寺院里就死定终生了，那个男人是个没责任感的，那个女的也是个头脑发昏外加没有理智的，还有那个所谓的红娘，还为自家小姐来回奔走，若不是小白，就是对崔莺莺抱有天大的怨恨，这种情况下定的情义，不说成功的可能性不大，就算成了，又能有多少体面？崔莺莺就算嫁入了张家，一世也抬不起头。

　　刘文想来想去，就觉得还就凤求凰的故事有点借鉴性，他看了一眼郑定辉，觉得他就算从现在开始学也很难达到司马相如的水准，因此就道：“那姑娘，有什么爱好吗？”

　　郑定辉犹豫了起来，想着若是再说下去，就有点太露骨了，因此就道：“我觉得……他是个怪讲究的人。”

　　“嗯，讲究点好，说了这么多，到底是哪家的姑娘，不说别的，也要先知道人家许亲没有。”

　　郑定辉连道没有，刘文看了他一眼：“这点你知道的怪清楚。”

　　郑定辉嘿嘿笑了起来。

　　“没有许亲又比你大，这么说是老姑娘了？”

　　“我、我觉得还好。”

　　刘文看着他，郑定辉扭捏的道：“大哥，这八字还没一瞥的事呢，我就先不给你说了，等、等他对我也有点意思的时候，我再告诉你。”

　　见他一直不愿意说出纳姑娘的名字，刘文就觉得古怪，只是这事又不好强求，只有道：“你要想令那姑娘对你有好感，我不反对，但有一点，不能做破坏那姑娘名誉的事，真有了谱，赶快回来给我说，正正经经的向人家求亲，规规矩矩的把人家娶回来才是正道。而且你也要想好了，你娶的，是要和你过一辈子的，不是个小猫小狗，不是你不喜欢了，就可以随便丢弃的。你现在看那姑娘这好那好，但也许，她也有不好的地方，这些，有的能打听到，有的可能就打听不到，你也要有心理准备，不要将来娶了人家再嫌弃。”

　　他说一句，郑定辉点一下头，心中则想着，只要你不嫌弃我就好了。

　　“还有，虽说现在家里条件好了，但你别想着纳妾找通房。别听其他人说什么大男人要三妻四妾，这事发生到别人家行，在咱们家，不行。你娶回来的女子，要为你生孩子，为你操持家务，要跟着你一辈子，你要想玩，没娶亲之前玩，娶了亲，就要规规矩矩的。所以你别想着，娶回来不满意了，可以再找一个。”

　　真的来说，刘文并不觉得男人吃着碗里的，看着锅里的很难接受，这就和大多数男子都喜欢胸大的女子一样，几乎是一种天性了，关于这个哲学的与生物的论题他没兴趣研究，不过他可不愿意自家家中天天为了妻妾问题闹的鸡飞狗跳。而且，再怎么说，他在现代也接受了几十年的教育，从内心中已经认可，作为一个丈夫，要对自己的妻子有责任感。

　　“他若愿意跟我，我保准不再找！”

　　郑定辉说的异常认真，刘文点了下头，郑定辉又道：“那大哥，我到底要如何追啊。”

　　“我刚才不是已经说了？”

　　“啊？”

　　“投其所好都不会？你先打听到，她爱吃什么，爱看什么，找着机会帮她准备些，这种事要做的隐蔽，最好是只让她一个人知道，就算做不到，也不要让别人都看出你的心思了。还有，她这么大都没嫁，若不是本身有什么缺陷，那就是有什么要求，你想办法打听到了，就照着学呗，如果有的不好学，那就想办法去沾边，比如她爱好古筝，你现学是来不及了，那就装着自己也爱听。若是她要求自己未来的夫君有多少地多少钱……你若现在达不到，就要表示出，你有将来能达到的能力。不过人家毕竟是姑娘家，就算是开酒铺子的……”

　　刘文见郑定辉一脸愕然，就知道自己猜的不对，心中不由得就又一转，不是开酒铺的，难道是卖小吃的？大珠朝对女子虽不是怎么严苛，但女子能光明正大操持的职业毕竟不多。

　　他咳嗽了一下，就又道：“总之，对方是姑娘家，你点到为止就可以了。”

　　“点到为止……会不会太少了一些？”

　　“怎么，你还想弄的人尽皆知，毁了人家的清白？”

　　郑定辉连说不是，然后又小心翼翼的道：“我就怕……他不乐意。”

　　刘文皱了一下眉：“你哪那么多婆婆妈妈的事，你别惹人家姑娘讨厌，若没有什么意外因素，父母之命媒妁之言，嫁了也就嫁了，就算有些勉强，她已经是你的人了，你再对她好些，她喜欢什么你给她弄什么，愿意做什么你就陪着，她就算一开始不愿意，最后也会愿意的。”

　　郑定辉呆呆的看着，刘文不耐烦道：“你还有什么话？”

　　“大哥，你说的是真的？”

　　“什么？”

　　“就是……我只要对他好，他就算一开始不愿意，最后终归会愿意的。要是你……你也会这样？”

　　刘文眼一眯：“你什么意思？”

　　郑定辉脖子一缩，然后又有点胆怯的看着他：“那大哥我要说了，你、你别不高兴。”

　　刘文没有说话，郑定辉又扭捏了一阵，见刘文真的急了才道：“我是想着，大哥你的脾气……不是太好，他的脾气……也不是太好，所以、所以我就想问问……”

　　“我脾气哪里不好了？”

　　刘文挑了下眼，郑定辉嘿嘿的笑着，刘文见他这个样子倒生不出气了，心说这兔崽子倒拿他做比较起来了，还敢说出来，这果然是爱情令人智商下降吗？只是先前怎么就没点预兆呢？

　　他这样想着，见郑定辉眼巴巴的看着他，就冷哼了一声：“娶了媳妇忘了娘，你这媳妇还没娶到手里，就会拿我打趣了？”

　　“没有没有，我就是担心，大哥，真担心。我、我这不就想让大哥帮我参谋参谋吗？”

　　“滚你的吧！”

　　郑定辉连忙抱头，刘文又好气又好笑：“你那是什么样子？少在我面前装！行了，如果换成我……”

　　郑定辉连忙看向他，刘文倒是一阵失神，换成他？这要怎么换？换个女子，他会被勉强的娶一个女子吗？换个男人……他立刻打一个寒战。

　　“刁蛮公主、刁蛮公主……”他这样暗自催眠者，就想，若是有一天他碰上那种狗血剧情，被人强迫成亲，那女子虽对别人凶巴巴的，但对他温柔体贴，他就算一开始不喜欢，渐渐的也会觉得此人不错吧。

　　“大哥？”

　　“行了，就算是我，也会渐渐习惯的。”

　　“真的？”

　　刘文斜了他一眼，郑定辉不敢再问，连忙说了两句大哥你休息之类的话的退了，刘文看着他的背影，若有所思的摸了下下巴，第二天，他就找到了吴管家让他留心郑定辉的动向，虽然郑定辉向他保证那女子是个良家的，但他上辈子也看过狗血的电视剧，就怕这个便宜弟弟被冒充良家的玩了仙人跳，即使人是在挫折中长大的，这挫折也要在能控制的范围内。

　　吴管家应了，但一连三天都没能给刘文什么消息，到了第四天，吴管家来找他，带来的却是另外一个消息，郑洪新，也就是郑定辉的另一门亲戚到了，而也就在这时候，刘文也才知道为什么这一家明明比刘武他们早收到消息而却来的又比他们迟――他们带的东西实在太多了。

　　十大车！带上护送他们前来的人员，整整十二辆车子，几十口人，这样的队伍在见多识广的京城人眼中当然不算什么，可是郑洪新的这个样子，不像是被召来见驾，倒像是搬家的。

　　“这一家的消息倒灵通。”

　　刘文听了吴管家的描述也只能这么想，否则就算知道是好事，也不敢把家都搬过来的。

　　“他们现在在……”

　　“目前正在升来客栈，大少爷要去见他们吗？”

　　“唔……圣上还没有宣召，我们现在去见，倒不好。”他这样说着，想到又要见那位安平帝，不免有些牙酸。

　　刘文想的不错，虽然每到年根，安平帝就会和普通人一样繁忙，但这位陛下在得到消息后，还是抽出了时间宣召郑洪新，当然，他也没忘了刘家兄弟。于是双方，就在安平帝的书房见面了。

　　一见面，双方都有些发愣，郑洪新是因为郑定辉的样貌，而刘家兄弟也是同样，他们实在没想到，郑洪新会这样的胖。说起来，生活富裕物质丰富的确容易令人发胖，但是郑洪新实在胖的太不成样子了，他的个子不低，但是站在那里还是如同一只球，眉毛眼睛几乎挤到了一起。

　　刘文看了看他，又看了看郑定辉，觉得只凭印象分，郑定辉就要胜出一大截，同时在心中决定，从今以后，要注意郑定辉的饮食了，起码，也要督促他多做运动。

　　第九十二章

　　郑定辉此时当然不知道自己已经被归纳为“容易发胖”中的一员，他在用眼角看着郑洪新的时候心中直感叹着人竟然能胖到这种地步，先前觉得他来的慢，现在再一看，他实在是来的太快了――这一路上不知道压坏了多少车辕呢！

　　而郑洪新此时则不断的看着郑定辉，越看，越有点心惊胆战的地步。在刘文和郑定辉第一次接到圣旨的时候都是一头雾水，而他却是巨大的恍惚，在恍惚了之后，就是惶恐。

　　关于自己的身世，郑定辉只是听自己的娘絮叨过，真假他自己都弄不清。但郑洪新则不同了，他们家虽然越来越落败，总归还是能用得起丫鬟小厮，族谱也一直保留着的，所以他非常清楚自己和当今朝廷的关系。

　　在平时，这种关系他甚至是不能做谈资，毕竟太祖这一脉落寞的蹊跷，现在虽然没人再说这种事，可他也不能自己往刀剑上撞啊。所以他平时，就是一个普通的富家翁，每日也就是吃吃饭睡睡觉，听两首小曲，偶尔的，在心中想一想自己勇武的血脉，当然，更多的时候，则是在想，他怎么就变得这么胖了呢？

　　在圣旨最初到的时候，他还以为自己要倒霉了，虽然那个宣旨的太监没有露出任何恶意，他还是想着要怎么逃跑，结果就在他忙着收拾东西的时候，被他娘子一巴掌打在了脸上。

　　清脆利落的一巴掌，好在郑洪新也被打习惯了，他愣了一下之后，立刻就道：“娘子，大祸临头了，大祸临头了大……”

　　“闭嘴！”郑家娘子在任何场合都可以毫不掩饰的展现自己对郎君的控制力的，“你那是什么样子？什么大祸临头了？哪来的祸？”

　　“圣……”

　　他刚要说什么，他家娘子就又给了他一巴掌：“圣旨到，这是天大的体面，圣旨要你进京，又不是让你去挨刀子，你乱说什么！”

　　“娘子……娘子……”

　　“你可有什么事瞒着我？”

　　在他家娘子没询问的时候，郑洪新可以将那个祖传的秘密放在心中偷着乐，但他家娘子眼一眯，手一抬，他立刻就将祖训丢到了一边，一五一十的说了出来，最后道：“娘子，总归是我对不住你，要不……你先带着孩子们先逃吧。”

　　郑家娘子被他说的开始也有些担心，不过在房间中走了几回，她就想明白了：“你家可有什么信物留下？”

　　“信物、什么信物，这家产不都是祖上留下来的吗？还有……”

　　他的话还没说完，就又挨了一巴掌：“信物，就是太祖留下的信物，比如太祖的宝剑，或者是印鉴之类的？”

　　郑洪新哭丧着个脸：“哪还有太祖留下来的东西？”

　　“那么可有书信之类的？”

　　“啊？”

　　郑洪新一愣，眼见自家娘子的巴掌又抬了起来，他总算福灵心至的想到这所谓的书信是什么了，因此连忙摇头：“娘子你是不知道，我们家平时是深怕别人知道身份的……虽说是瞒不过去的，也绝不敢张扬，家中别说没有那种东西，就算有，恐怕也是早就烧了的，而且娘子，你看我，是能做那种大逆不道的事情的人吗？”

　　不说前面的话有多少可信度，最后那一句显然令他家娘子非常满意，当下就点了下头：“既然如此，你还怕什么？”

　　郑洪新愣愣的，郑家娘子又道：“现在开国已经多少年了？有多少人还记得太祖爷？就算记得，又有多少还会念着他的旧情的？你现在一没钱二没权，又能翻起什么浪花？朝廷要收拾你，哪用下什么圣旨？就算下，又怎么会是下给咱们家的？现在这圣旨是好事，是天大的好事，这是朝廷想起咱们来了！”

　　郑家娘子说完，看他还是一脸的呆瓜样，忍不住的就又往那脸上刮了过去：“现在，收拾东西，咱们进京面圣！以后，咱们就在京城住了！”

　　郑洪新愣愣的去收拾东西了，过了好一会儿才反应过来：“娘子，你说、说咱们以后住京城，这、这不太好吧。”

　　“有什么不好的？咱们在京城落了脚，这里的院子可以租出去，田产可以让我兄弟代着管理，现在就是他管的！”

　　“那咱为什么要住京城啊，这还不知道是好……就算是好……不不，是好事，可是，咱们也不见得就能在京城立住脚啊，咱们在京城又没朋友故交，又没有铺子宅子，到那里……”

　　“怎么没有故交？咱们的故交就是圣上！有圣上在，咱们还需要什么故交？而且，我说住京城，只是我说！能住就住，不能住咱们还不能回来？”说到这里，她鄙夷的看了他一眼，“你这一辈子就这样了，我可不能让我的儿女也和你一样！现在有了这么天大的机缘，我无论如何也要抓住！”

　　也就是因为有这个思路，才有了那么十多辆车的规模。在郑家娘子来看，现在有了这样的好事，他们当然不能轻易错过，若是能在京城落户，那当然会有诸多便利――皇上多忙的人啊，离的太远哪能时常想到他们？也就只有在京城中，才有可能经常被宣召。

　　说起来，郑家娘子也是巾帼英豪那一类的人物，这么多年，郑家都是有她管理的，虽然因她任用自己的兄弟令郑家不得不卖一些祖产，倒也没有出什么大过错，若是再多一些见识，换到现在，也是能在企业中担任主管的。

　　可是，她就少了那一些见识，而且再怎么说，也只是普通的民妇，在她想来，天大地大皇帝最大，皇帝说一，谁还能说二，皇帝要抬举他们，谁敢有异议？若是在皇帝面前长了脸，自己的丈夫是不说了，儿女总要有个好归宿吧。

　　当然，她也知道关系的重要，她搜罗家底，说是要在京城落户，更重要的，还是用这些金银开路，就算不能留在京城，也要给京城中的达官贵人们好印象，这样即使最后还要回归华安，有了这些关系，他们也要大不一样。

　　郑洪新一路被自己娘子交代，还被强迫着减肥，前者他完成的还不错，后者……其实他真比过去瘦了，只是在一般人看来还是个球罢了。在先前进宫的时候，他还一路想着自家娘子真是英明，但此时看到郑定辉则是又惊又怕。

　　他们在下面互有想法，而高坐在龙椅上的安平帝则是心情舒畅，他看看郑定辉，又看了看郑洪新，虽然后者的形象不佳，也没有影响他的好心情，他吸了口气，然后慢慢的开口：“朕，今日很高兴，很高兴，很高兴……”

　　他一连说了三句高兴，最后那个兴字又转着弯儿的飘了上去，刘文和郑定辉都不免牙齿发酸，郑洪新没有准备，不由得打了个哆嗦，别人打哆嗦也没什么显眼的，但是他那个体积往那儿一放，再加上那一身的肉，房间中又没有太多人，安平帝自然一眼就看到了，立刻道：“洪新……是受寒了吗？”

　　“没……啊，谢皇上关心，在、在下只是一时激动、激动……”

　　“激动啊，朕也是激动的，洪新和朕真是想到了一起……”

　　他这话一出，郑定辉刘文乃至李思安三人都有些抽搐，其中以李思安的抽搐最为强烈，其实李思安真的已经很习惯安平帝的不靠谱了，在过去的这么多年里，他听安平帝说过更多不靠谱的话，但是这次的对象实在让他有些接受不能――陛下您就算要找个人心心相映也不能找这一位啊，就算您再梦到太祖爷，也不能把这种梦想延伸到这一位身上啊。

　　而刘文就想的更深了一层……真的，他绝对不是一个同人男，不过一位现代的教授对于这些文化也是有所涉猎的，也实在是安平帝这话说的太令人毛骨悚然了，在那瞬间，他的第一反应就是：皇室人的口味，果然都是重的。

　　相比于这两位，郑定辉就想的简单多了，他只是觉得，这安平帝也太容易和人想到一起了。

　　在这瞬间，三人各有想法，只有郑洪新激动的哆嗦――这次是真激动：“在下、在下……”

　　他磕磕巴巴了半天，也没在下出什么，安平帝挥了一下手：“都是自家人，不用客套，定辉你也许不知道，但洪新你应该还有点印象，你可知道，站在你对面的是谁？”

　　一瞬间，郑洪新就汗出如浆，身体抖的更厉害，他第一个想法是，被发现了，这个想法一出来他几乎没有昏过去，之所以英勇的挺住了，完全是因为在同一时刻想到了自家娘子的叮嘱：“这次进宫，你务必不能出一点差错，否则，我就剥了你的皮！”

　　郑洪新知道自家娘子一向是言出必行的，说要剥他的皮，就算不是整张的剥，很可能也是要剥一张手一张脚的，他虽没尝过那滋味，也知道绝对不会好受的。因此，在长吸了一口气之后，他奇迹的稳定住了自己，偷眼去看安平帝，这一刻，他也看不出他是什么表情，只觉得，好像不是在发怒。

　　“在下、在下……刚才就觉得他面熟了，就是又觉得不、不太可能，陛下，不知这一位，可是、可是……”

　　第九十三章

　　几个人都在等着他的可是，特别是安平帝，几乎是在以一种雀跃的表情等着他，郑洪新吞了一口口水：“可是草民的堂叔……的孩子？”

　　他这中间这一口气喘的太大，就连刘文都忍不住面孔扭曲了起来，不过在听到后面一句，他的表情也没能立刻恢复，郑定辉那边更是满脸哑然，刚要说什么，安平帝就一拍手掌：“果然是血缘关系啊，不错，定辉正是你的堂弟！”

　　“草民看着也像，堂弟和草民的堂叔长的实在是太像了！”最难的地方已经说出来了，郑洪新这时候倒豁出去了，“当年堂叔在的时候，草民还小，不过对堂叔的印象却深，堂叔和草民年龄相差不大，当初却是经常在一起玩的，只可惜后来堂叔家分出去，却是没了音信，不想今日却能在这里见到堂叔的孩子，堂弟，堂叔祖可好？堂叔可还好？”

　　他说着，就要来拉郑定辉的手，郑定辉愣愣的，干涩道：“家父、家父已经去世了……”

　　“啊！”郑洪新叫了一声，“这、这我竟不知道！堂叔葬在哪里？我定要去给他上一柱香。”

　　郑定辉有些迷茫的看向刘文，见他微笑的向自己点头，心中一个激灵，回过神，有些茫然的道：“圣上，这一位，真的是在下的堂兄吗？”

　　安平帝微笑的点头：“朕先前也没想到，但李相却是已经调查清楚了，你祖父和洪新的祖父却是是一母同胞，只是当年你太祖先去后分家，你祖父带着你们这一支就从华安出来了，也是颇多周折，后来竟断了联系，这骨肉相断，确实是人间最大的悲痛……”

　　他说到这里，悠悠的叹了一口气，这一口气几乎低不可闻，但又旋转荡漾，颇有些倩女幽魂的风采，别人也就罢了，郑洪新却是听的后背发凉，膝盖打弯，全靠着他家娘子给的那一口真气才支撑下来。

　　“不过你们能在这里相遇，也是天意。”

　　他又搬出了天意，郑洪新没有经过磨练，虽然此时有心奉承两句，却一时找不到话，郑定辉来之前已经做了充分的准备，再加上刚才已得了刘文的暗示，立刻道：“圣上说的是，真真是天意，在下、在下从未想过竟还能见到亲人，这实在是陛下的恩典，实在、实在……”

　　他有心在说点什么，但第一是感情实在不怎么到位，第二也是怕说的太过了，因此只装出一副不知如何是好的表情在那里连连作揖，受他的连带，郑洪新也连忙道：“若不是陛下，草民实没想到竟还能再得到堂叔的音信，堂叔啊……”

　　他又嚎了一嗓子，李思安皱了下眉：“郑员外，圣驾面前还请守礼。”

　　郑洪新的脸色立刻变得惨白，倒是安平帝摆了摆手：“洪新这是真情流露，就不要说那些虚礼了。今日洪新和定辉弟兄相聚，这也是难得的机缘，一会儿在席上，都要多喝几杯。李相放心，朕心中还是有数的。”

　　听他说要多喝，李思安张口想说什么，见他又加了这么一句，也只有勉强先咽了回去。

　　又絮叨了两句，安平帝就带着他们去吃饭，此时天冷，宴席自然是放在屋里的，席面丰盛，安平帝自己高坐在上面，下面就是李思安，刘文本应该和郑定辉一个桌的，但安平帝说他们兄弟难得，就把郑定辉和郑洪新安排在了一起，刘文自己用一个桌。

　　刘文还好，虽然皇宫中的东西注定是填不饱肚子的，一个人倒也清静，郑定辉就有些惨了，他要应付安平帝不时的抽风话不说，还要应对郑洪新不时的转动，他那样的体积，稍微一动，就有可能碰着他，不是被顶一下，就是被蹭一下，也好在他反应灵敏，否则不知道要被撞成什么样子。他这边不舒坦，其实郑洪新那边也不舒服。

　　他是个好吃的，平日里看到好吃的都走不动，虽然今天得到了他家娘子的叮嘱，但他这一段时间都在减肥，看到个肉包子都能流口水，更不要说这一桌少见的宴席了。而除了这个，旁边坐着郑定辉也很令他纠结。虽然当年那事不是他做的，他早先甚至连知都不知道，可是终归和他有关系，平时他可以不想，现在一个大活人就坐在他身边，他一扭头就能看得到，虽然对方也没说什么吧，但他自己会想啊。

　　他想想吃与不吃，再想想郑定辉的父亲，甚至还要再回一下安平帝的问话，岂是一个忙字了得。

　　几人中也就安平帝一直兴趣盎然，还真像他自己所说的那样，着实喝了几杯，还一个劲儿的说什么兄弟相聚难得，天意之类的话，若不是李思安一个劲儿的咳嗽，不知还要说出什么。

　　宴席结束之后，李思安没有马上走，只是刘家兄弟和郑洪新先出来了，来到宫门处，郑洪新道：“定辉，为兄现在在升来客栈落脚，这两天应该是还不会搬的，你可到那里去找我。”

　　郑定辉应了，又报了自己的住处，然后也跟着说了一些亲热的话后才分手，这次安平帝还是没有给他们安排轿子，郑定辉本要招手的，却被刘文按住了：“难得晚上出来，咱们也走走。你觉得，你这位堂兄如何？”

　　“怪圆的。”

　　刘文看了他一眼：“真长进了，现在也学会打哈哈了？”

　　郑定辉不好意思的笑了笑，然后有点落寞的摇了下头：“大哥，我从未听我娘说过，还有这么一门亲戚，不过圣上和李相是不会弄错的，可是……”

　　“你娘都说了些什么？”

　　“我娘说……我、我祖父没本事，好好的家业都败坏了，否则我们也不会被那么欺负，最后还令我爹落了个偷窃的罪名，被关死。我、我没见过我祖父，也不怎么记得我爹了，但是我娘一直挺好的，她给人家浆衣服，给人家做活，还一直想为我爹伸冤，可是最后却落了个诬告的罪名。我一直觉得，我们应该是没什么亲戚的，可是最近又跑出来一个堂兄，还和我祖父是亲兄弟，他上京时，还能带着十辆车……”他说到这里，抬起头，“大哥，我、我要怎么办？”

　　他早不是那个什么都不懂，只会耀武扬威说自己祖上怎么怎么样的无赖了，就说刘家村生活单纯，他从史书上也没少看那些令人发指的事件，这一段在京城，更是没少看污秽，现在突然跑出来这么一个堂兄，虽然这堂兄他过去连知都不知道，虽然这堂兄可能和他本人也是没什么关系的。但是和他的父辈呢？祖辈呢？或者说，这位堂兄的父辈祖辈又做过什么呢？

　　刘文拍了他一下：“你想怎么办？”

　　郑定辉没有说话，他对现在的生活很满意，若说还有什么遗憾，那就是还不知道什么时候能和刘文情投意合，不过他现在天天就守着刘文，虽说经常晚上做梦吧，但毕竟是没有经过人事的，就算会不时的想想，也没有什么太迫切的想法。

　　现在出来的这个郑洪新，说是他的竞争者，其实也不是太大的威胁，他能感觉到，李思安对他们的印象很好，安平帝虽说是个不靠谱的，但应该也对他们没什么恶感，他们又比郑洪新先到，也认识了几个朋友，要走门路的话，应该也会比郑洪新更有利。

　　而且，有没有爵位，对于他来说也不是特别的重要，有了爵位是有了个依靠，但也是个束缚，他想和刘文好，想和他去过那种舒坦的日子，恐怕都要有些难的――若他只是个普通人，娶不娶媳妇都不重要，成了爵爷，还是宗室中的，就有专门的机构来管他，到时候别说媳妇，要是媳妇生的孩子少了，恐怕还要弄几个妾来装门面。

　　也就因此，他对于这个爵位也不是太热衷，虽觉得就算为了刘文的松花蛋也应该去跑跑，却也不是很上劲，可是现在，郑洪新来到了他面前，即使他还什么都不知道，也感觉到了其中的蹊跷。

　　堂兄弟，已经算是比较亲的了，他们又都在元州，离的并不远，若要找的话，绝不可能找不到，他不知道，那么他娘呢？他父亲呢？他的娘亲也许还真不知道，但是他的父亲一定是真知道的，先前郑洪新不还说自己见过他的父亲吗？那么为什么他的父亲没想过回去呢？甚至在自己坐牢的时候，也没有让他娘亲去求助？

　　他这样想着，突然觉得手上一凉，他抬起头，刘文道：“我说不坐轿子要走走，可没说站在这里吹风啊，这大冷的天，要发呆也是在屋里发，在这里算什么？你走不走？”

　　“走走走。”郑定辉嘴上说着，却不松手，反手握着他的，“大哥，你手好凉。”

　　刘文哼了一声。

　　“那大哥，我帮你暖暖吧。”

　　刘文看了他一眼，心说也不见这小子比自己多穿多少，怎么就比自己热呢？

　　“傻小子睡凉炕，全靠火力壮。人傻，火力就壮。”

　　他这么想着，也就没有把手抽回来。虽然他对和一个男人牵手没什么兴趣，但这小子既然害他在这里吹冷风，那就要有所补偿，更何况，哥哥牵着弟弟的手，也没什么。

　　想到了理由，刘文也就心安理得了，郑定辉道：“大哥，我想……查个究竟。”――

　　第九十四章

　　闲杂人等都离开后，安平帝更加放得开了，他拉着李思安的手，不断的絮叨：“朕高兴，朕今天真高兴，朕今晚，终于能给太祖一个交代了……”

　　李思安心中抽搐，嘴上还要安慰他，连说是是，又道：“陛下，现在他们两位都到了，又马上将要新春，这封爵的事，你属意给谁？”

　　虽然封爵也没有什么特定的日期，但过年就要祭祖，在祭祖的时候上报说找到了成武帝的后人，也是一件体面的事，别的不说，起码能证明安平帝不忘祖宗，心怀祖先。

　　“对对，封爵，朕当然是喜欢定辉的，这孩子好，朕觉得他应该更像太祖爷，至于洪新……洪新当然也是好的，只是朕无法想象太祖爷是他那个样子，太祖爷的马，虽然是宝马，但恐怕也没这么大力气的。”

　　先听他说洪新也是好的时候，李思安的心都提了起来，就怕他再说什么心心相印之类的话，好在他后面的不是，虽然更有点不太对头，但总归此时也没旁人，李思安也就点点头：“陛下说的是，那爵位就给郑举人？”

　　“但是洪新、洪新的祖父是长子，他这一脉，也是长子嫡孙的。”

　　他说到这里，看着李思安，嘴中叹息着，眼神却有点可怜巴巴的意味，李思安知道他什么意思，却道：“那如此，就给郑员外。”

　　他一副可有可无的样子，令安平帝只有直接道：“思安，就不能分两个吗？”

　　“陛下，咱们说好的。不说两个三等爵，就是二等、一等的，陛下要给，也给了，只是给了他们，其他人又要如何？太宗陛下的后代……还不知有多少。”成武帝的后代因为种种原因，被消减的没多少了，他兄弟的可是一大把，只是过了这么多代，大多数都成了普通人。现在拿出一个爵位给成武帝的遗脉，还可以说是念着当初的情分，但要将两个人都封了，那对太宗的后代就不公了，而这部分人，哪个找不到连七连八的关系？更关键的是，他们的人数那可不仅仅是两个。

　　安平帝也知道是这回事，此时只有再悠悠的叹口气：“定辉，洪新……朕为难啊……”

　　他这一声包含了多少愁苦，也多亏是李思安，换了别人，不定就要怎么想了，他咳嗽了一声，道：“也许陛下不用为难。”

　　“哦，李相可有什么良策？”

　　“其实是说不上什么良策的，不过是一个等字。”

　　“等？”

　　“关于封爵的事，外面已经有些风声了，我想郑举人和郑员外也应该很快都会知道，这接下来，就要看他们如何做了。”

　　虽然经常性的不靠谱，但安平帝毕竟是宫中出来的，立刻就想到了：“李相……是想考察他们一番？只是这可合适？”

　　就算没有经历过人间疾苦，安平帝也知道，是人都喜欢升官发财的，郑定辉和郑洪新若为爵位闹出点什么，也不是没有可能，他将成武帝的后代找出来，可不是看他们自相残杀的。

　　“若、若有什么事，朕要如何给太祖交代？”

　　“陛下，臣会时刻关注，万不会闹出什么不可收拾的局面。”说完，见安平帝还是犹豫，就又道，“臣想，太祖爷也是想找出一个知礼正直的子孙的，也绝不想让那不肖的来浑水摸鱼。”

　　这句话打动安平帝了，他叹了口气：“好吧，那此事就麻烦李相了。哦，对了，洪新是新进京的，这住处，李相可有安排？”

　　“陛下放心，郑员外家产颇丰，虽说是在京城，倒也开销得起，臣回去就会为他们找上一个院子的。”

　　听他说家产颇丰，安平帝也是一愣，然后才有点犹疑的点了下头。

　　“陛下若无事，臣就先退了。”

　　他说着就要行礼退出，安平帝突然道：“李相，若没你，朕可要怎么办啊。”

　　他这话却没有平时的叹息幽怨，李思安一时却怔住了，他仿佛回到很多年前，也有一个人，这么对他说，那时候，那个人微微带着一些倦意，有些惫懒的笑着：“李相，多亏有你……”

　　年轻皇帝的脸色是苍白的，眼睛却黑亮，一时间，李思安有些恍惚，没等他完全的清醒过来，话已经说了出来：“臣自会为陛下竭尽全力！”

　　安平帝笑了：“李相总是这样。”

　　李思安回过了神，中规中矩的行了个礼：“这是微臣的职责，微臣，告退。”

　　安平帝点了下头，在他快要出门的时候，突然道：“李相，一直陪着朕吧。”

　　李思安身体一震，转过身，一揖到底，却没有再说任何话，但是在他再出来的时候，却已经泪流满面，他抬起头，看着外面清冷的月色，一时间不知道是何年何月。

　　他愣了好一会儿，才拍了拍自己的袍子向外走，自然有小太监为他打着灯照路，在特定的地方坐上轿子，他微微的吁了口气，能做的，他都已经做了，下面就要看那对兄弟要如何做了。

　　要如何做，刘家兄弟也是有些迷茫的，在现代，一个查字要实施起来很容易，打开电脑，打开搜索引擎，只要那东西是真的存在的，一般来说，总会有一些信息，哪怕你要找的是几十年前一个小地方的新闻，最最起码，你也还能找到当地人。而在这古代，要想查什么，一般就需要真的人去查，要去询问当地的一些老居民，要去翻官府的一些卷宗，不见得很艰难，起码琐碎，最关键的是，还有时间，而且，他们并没有非常得用的人手。

　　因为是走回家的，郑定辉刘文到回到家的时候已经颇晚了，而且此时天冷，一路上也没有什么夜市，两个人在寒风中携手走路，从景象上来说很浪漫，从实际上来说……很寒冷。

　　虽然被郑定辉一直拉着手，刘文可没有什么，被他温暖着，我全身上下都暖洋洋这样的感觉，虽说郑定辉的手是热的，可他其他地方是冷的，到家的时候，他的嘴唇已经有些发白了。

　　吴管家是个尽忠职守的，这时候还为他们守着门，一见他们的样子就自责了起来：“是小的错，小的没安排人去接两位爷，小的只想着宫前是不缺轿夫的，却没想到现在天冷……”

　　他一路碎碎念着，刘文咳嗽了一声：“吴管家，可否劳烦你先派人烧热水？”

　　“热水一直在火上热着，大爷现在要用吗？二爷……”

　　“我先不忙，先紧着大哥吧。”

　　吴管家下去安排了，郑定辉则回屋换了件衣服就跑到了厨房，虽然刘文没什么特别的感受，但他可不一样了。真的来说，他当时的感觉是复杂的，想到父母的死是别有原因，他是又气又恨，若换到过去，说不定当下就去卡着郑洪新的脖子问他是怎么回事了，但是现在，他也知道这事急不得，要查，也要想好怎么查，要报复，也要找到把柄，再一击制敌。

　　正在那个时候，刘文拉着了他的手，他本能的知道这是个机会，再之后，就不想放开了。并没有什么滑嫩啦，柔软啦，销魂之类的感觉。刘文的手骨单薄，手背很薄，握在手中，最大的感觉则是冰凉，这股凉意从手中传来，到了他这边，却别有一番滋味。

　　至于是什么滋味，郑定辉没经历过，也不好形容，只是一路上不断的想着，这是刘文的手，刘大郎的手，刘大郎的手……被他拉着、拉着……

　　他们做兄弟这么几年，不说拍肩摸头这样的接触，多多少少也还有过其他的身体接触，不过这拉手的动作，却让郑定辉想的更多了，他甚至还酸溜溜的想到了一句：“执子之手，与子偕老。”

　　想着若是能这样和刘文一直牵着手走下去，也是一件美事。

　　他就这么一直美滋滋的牵着刘文，只觉得全身都是热乎乎的，就算碰上了轿子马车也是视而不见，而刘文呢，想着他突遭这样的打击，心情正不好，就算冷的发抖了，也只有陪着他，也好在他们现在住的离皇宫比较近了，否则这场漫步可真变成了苦事。

　　那边刘文去泡热水澡了，他这边则到厨房把准备好的材料都搬了出来，然后开始麻利的和面擀皮包开了馄饨。这次安平帝宣召他们不像上次那么突如其来，也没有那么正式，就是提前一两个时辰就派了个小太监来打招呼，到点就有两顶小轿来接他们。在那一两个时辰里，他除了洗澡换衣之外，就是准备食材了。有了上次的经验，他就知道这皇宫中的东西不好吃，又想着刘文上次好像还怪中意馄饨，就特意拌了馅，温了汤，又给七娘交代了一番。

　　七娘也不是第一天跟着他们了，对他这个癖好也习惯了，因此就帮他照管着炉灶，也对其他的丫鬟做了交代。混沌这种东西，手熟的人是做的很快的，不一会儿郑定辉就包好了三十个，然后一口气的下到了锅里。

　　之后他又去剥葱撕紫菜，等到这边锅开，就找了个大圆的砂锅，将馄饨都盛了进去，因此在刘文那边洗好澡的时候，就听到门外他在外面敲门：“大哥，我做了馄饨，你要不要吃？”――

　　第九十五章

　　刘文正在擦头发，来到这里这么久，他对很多东西也都熟悉了，不过每次洗澡的时候，对于自己这么长的头发还是很有怨念的，要说现在条件好了，他完全可以找个小丫头来帮自己打理，但若是他开了这个先例，那刘武郑定辉那里如何算？也一人配一个？若是早些年也许还可以，但现在就算有他在上面管着，可这男女之间，又正是青春年少……真闹出什么岔子就不好了。

　　“也许，可以让李和来帮我一把？”

　　这个念头刚一冒出来，就被他自己否决了，那四个小厮，李山李水是跟着郑定辉的，平时再做一些杂物。李和李乐则本来是跟着他的，后来刘武来了，他就把李乐分给了刘武，只留着李和，算是做个传信的，不过他们几个无论出身如何，过去过的也都是平民日子，并不喜欢身边跟着人，所以只要不是要去赴宴应酬，这四个小厮都是在家看管门户的。

　　只是这四人，说是小厮，其实年龄都不小了，最大的李山比他还年长两岁，李和也有二十出头，让一个和他年龄差不多的成年男子为他打理贴身事物，他总觉得有些不适很舒坦。

　　就在这个时候，他听到了郑定辉的声音，微微一愣，他道：“进来吧。”

　　郑定辉提着食盒推开门，见他已经穿上了衣服，不由得有些失望：“大哥，你洗好了？”

　　“唔，你要洗吗？”

　　“我等一会儿要睡的时候再说。”他说着，见刘文一边擦头发一边皱眉，就道，“那大哥，我帮你擦吧。”

　　他也不等刘文同意，自动自发的就过去接了布，开始帮他揉开了头，一边揉一边还问力道够不够，会不会疼，刘文一开始还配合着嗯嗯啊啊了两声，被问的多了，就有些不耐烦了：“哪来的那么多话，擦的没水了就好了。”

　　郑定辉又卖力的擦了起来，过了一会儿又小心的道：“大哥，要不，以后就由我来帮你头发吧。”

　　“天天来擦？”

　　“啊，大哥若是需要的话，那就天天擦呗。”

　　他说着，又在刘文的头皮上按了按，刘文舒服的吁了口气，心说要是天天有这按摩，倒也不错，就没有出声，郑定辉更是高兴：“那大哥，你以后洗澡就叫我吧，我、我还能帮你擦背。”

　　“擦不擦背，倒也无所谓。”

　　“……那总归大哥有什么不方便的事，都可以让我来做。”

　　刘文没有说话，心说这小子最近果然是听话的有些蹊跷，若说犯了什么错吧，他们刚从皇宫出来，他又能做什么？难道是在馄饨里放点煤渣？先不说他没这个胆子，就算真放了，量他也不敢端上来。

　　“大哥……”

　　他正想着，就听郑定辉又出声了，他等了半天，却只等到他又叫了一声。

　　“什么事？”

　　“大哥，不管发生什么，你都不会抛下我吧。”

　　刘文微微沉吟了一下，然后笑道：“说不定是你先抛下我呢。”

　　“我绝对不会抛下大哥的。”

　　刘文回头斜眼看了他一下，黑亮的眼睛在烛光下有些幽深，但年轻的面孔却是非常的认真的，他抬手，拍了拍那个搭在自己肩上的手，没有说话，郑定辉又叫了一声。

　　“别光想点这些没来由的事情了，你不是说做了馄饨吗？再泡下去还能吃不能了？”

　　“能能能。”郑定辉一连声的应着，又拿了块布帮他垫在肩膀上，之后就去开食盒，先拿出两个小碗，又把放在最下面的砂锅端出来，一掀盖，那香气就立刻出来了，“大哥你要吃多少？”

　　“这么晚了，随便吃一些就好了。”虽然在宫中没吃多少东西，但他已经洗了澡，马上就要睡，也就不想多吃。

　　听他这么说，郑定辉就帮他盛了六七个，他见那锅里竟还是满满的，就道：“你怎么做这么多？”

　　郑定辉一边帮他滴香油一边道：“我也饿了，若大哥这些就够了的话，那剩下的，我就包了。”

　　他说着，又给自己盛，刘文看着他那一勺一勺的动作，不由得想到郑洪新，再联想到他们之间的关系……

　　“你再给我留些，你晚上也别吃太多了，对身体不好。”

　　郑定辉听了虽然有点惊讶，却只以为刘文这是在关心他，半点也没有想到刘文是怕他发展成郑洪新那个样子。他们这馄饨放了一会儿，有些太过软了，但因配料好，仍然是美味的。先前他们在夜市上吃的只是猪肉的，郑定辉这个却是用了不同的馅料，刘文吃一个，不一样，再吃另外一个，又不一样，吃到第四个，他忍不住开口了：“你这到底用的什么肉？”

　　“啊，有猪肉、鱼肉、鸡肉，本来还想弄羊肉的，不过我怕做的膻气，就没配，怎么，大哥，你不喜欢？”

　　“……有些太过了。”他虽爱吃，却是不愿铺张浪费的，取这么多材料只是为了做一碗馄饨并不符合他的理念。

　　郑定辉对他的性格是极为了解的，因此就道：“不会的大哥，我只用了一点肉，剩下的七娘还会用来做其他菜，现在这天也凉，不会坏的。”

　　刘文不再出声，待一碗馄饨吃完了才道：“以后不要如此了，又不是过年过节的。”

　　他对吃上是一向讲究的，当年在刘家村的时候就要求有荤有素，他们现在有七娘有条件，饭桌上自然更加细致，若吃饺子的话，也会有两三个馅的，但那是一大家子，还是正餐，而这是宵夜不说，还是为他一个人――不是他自作多情，而是郑定辉虽不是刘武那种一顿饭不配菜就能吃三个大馒头的主，也是一个给盘咸菜就能凑合的，就算他想吃馄饨，也不会费事的弄几种馅的。

　　“也没什么费事的，只要大哥爱吃就好了。”

　　这话说的情真意切，刘文在感动的同时又有点疑惑，心说这家伙就算是突然长大了，这变得这么体贴，总是有些古怪，难道是因为他喜欢的那个姑娘其实出身不怎么样，他这是在……先做预防？这样想着，他也不出声，就等着看郑定辉到底想做什么。

　　郑定辉当然不会想到，他这么一瞬间已经联想到那个“姑娘”的身上了，他之所以会这么体贴、这么巴结，还是受了刘文上次那番话的启发。

　　这几天他对刘文说的那番话进行了反复思忖，细细琢磨，又经过提炼分析，觉得最关键的，就是两点：一，要养成习惯；二，要造成既成事实。对于第二点他还有点懵懂，一男一女结了婚是板上钉钉的，这两个男人……要怎么才算是固定了关系呢？

　　郑定辉抱着脑袋，根据刘文提供的线索，想了半天历朝历代的男风之事，除了那对将军和元帅之外，其他人，大多是记载的，比如某某人是某某帝的宠臣，或是某某人和某某人有过什么亲密举动，但是不管怎么记录，这关系，都不能算是一定的。

　　当然，要说郑定辉对这事完全没想法，那也不尽然，他现在，多少也知道了一点人事，前一段出去应酬，也去过戏楼茶馆，和郑钧下这样比较熟的人吃饭的时候，也听过了一些荤话。

　　所以，他虽然不是非常清楚，也多多少少知道一些。但是，不说他还有些迷糊，就算完全清楚了，他也没有胆子对刘文这样再那样，那样再这样的，所以这第二条，他觉得自己还是要放到以后再说，关键还是第一条。

　　他们在一起这么久，彼此本身就很习惯了，但若要让刘文对他习惯到就算他将来对他那样又这样了也不会翻脸不认人……郑定辉冥思苦想了两个晚上，决定了两个方针：人无我有，人有我精。

　　别人都做不到的，他要能做到，别人能做得到的，他要做到极致，这样就算刘文将来成了亲，也还会觉得他好，也还会……起码和他保持一种不一样的关系吧。

　　他是这样打算的，但是每次想到刘文要成亲，就有种心慌意乱外加暴躁的冲动。吃了饭，郑定辉让人把东西收了，他还想再磨蹭磨蹭，刘文却道：“你也累了，回去洗洗睡吧。”

　　“哦，那大哥……”

　　“对了。”

　　郑定辉两眼放光的转过身，刘文道：“郑洪新的事，你既然决定要查了，那就想个条例，要怎么查，怎么着手，这事……恐怕还不仅仅是他的事，也许里面还另有牵扯。”

　　“牵扯？大哥的意思是……”

　　“你是李相找来的，郑洪新也是，关于你，李相调查的清楚，关于郑洪新，他就不调查吗？圣上的面，就是这么好见的？”

　　听他这么说，郑定辉也反应了过来，过去的一些事情，他不知道，但绝对还有人知道，李思安若是要查郑洪新，说不定连这一块也跟着查了，对于他们来说很麻烦的事，对于他来说，也许只是一句话的事。

　　刘文又道：“有些事对你很重要，对郑洪新也很重要，但对于李相来说，却也许什么都不算。”

　　郑定辉一愣，随即明白了过来。他们家和郑洪新家的事情，顶到天了，也就是财产上的纠葛，对于他来说，也许还牵扯着父母的冤屈，但是对于一国的宰相来说，这又算得了什么？

　　第九十六章

　　已经是腊月，走廊上因为有人整理所以没有湿滑，但房檐上却是有着冰棱子的。

　　郑定辉慢慢的走着，刚吃了馄饨，他的身体还是热的，但是心中却有一种复杂的滋味，不是冷，而是一股冲动，在走到自己房前的时候，他突然想到一句话：大丈夫不可一日无权。

　　他微微一愣，随即将这个念头抛到了一边，他目前要想的，是郑洪新。

　　他洗了澡，也没有睡意，就按照刘文所说的分析了起来，要查郑洪新，目前也就两个方向：一是华安，一是这京城。

　　到华安的事情，他们还要暂且放放，但是在这京城中，若是运气好的话，很可能也是能查出点东西的。郑洪新几乎连家都搬了过来，那么这些人中有没有老人？有没有知道当年那件事的人？这些人能不能被利诱收买？还有，郑洪新自己会不会露出破绽？

　　将这些东西写完，郑定辉觉得有必要在这两天内去拜访一下自己的那位堂兄了。他这么想着，却不想郑洪新却和他想到了一起，第二天一大早，他就收到了郑洪新的家人送来的帖子，说是要在下午来拜访。

　　刘文和郑定辉都没有想到郑洪新会这么急切，但该欢迎，还是要欢迎的。郑洪新很准时，说是申时到的，就是个整点，刘家兄弟在门前接着他，郑定辉道：“本应是弟弟先去拜访哥哥的，没想到哥哥竟先到了。”

　　“自家兄弟，说这些做什么，小辉啊，我昨晚回去，一夜都没睡，说起来我郑家……我们这一家也是不幸，你这边只有你这一个了，我那边，也就只有我一个了，你我虽说是堂的，那也是亲的啊，我过去一直想着自己要是有个兄弟就好了，这老天总算是开了眼，竟让我如了意，你是不知道我这激动的啊……”

　　他拉着郑定辉的手，来回摇了又摇，一副一言难尽的样子，郑定辉看着他，也配合着摇了又摇，心中则道，这死胖子真是会做戏，他倒不知道，虽然顺序有错误，背后还有内情，但若专说这一段话的话，郑洪新倒是句句如实的。

　　他在过去是经常盼望能有一个兄弟的，特别是每次他家娘子在他脸上大展拳脚的时候，这种盼望也就更加强烈。他昨晚一夜没睡也是真的，不过这其中却是又惊又怕的因素了。当然，他之所以这么上赶着过来，还是因为他家娘子了：“看你这没出息的劲，不就是一个十六七的毛孩子吗？举人？举人怕什么？又不是进士又不是官，他能吃了你？还有个大哥？那儿来的大哥？认的？认的就能算是亲大哥吗，他那大哥之所以认他，说不定还另有原因呢！当年那事过去这么久了，知道的能有几个？他自己都不见得知道，又怎么会来找你的麻烦？既然是亲戚，那就去认认，好好来往来往，说不定以后，你们俩还要互相扶持呢！”

　　就是在这种催促下，郑洪新才来到刘家，还带来两盒人参，他因心怀愧疚，这人参取的是上好的，郑家娘子想着刘家兄弟都是举人，虽然她口口声声说举人不算什么，但心中却是羡慕的，因此也就没有管他。

　　一边是想虚以委蛇，一边是想攀上关系，交谈之间倒也和睦，郑洪新虽然人胖气短，却不是面目可憎的，再加上他平时只是听曲听书，一不沾酒色，二不沾钱物，认真的讲究，却是可以说是情操高雅的，郑定辉和他谈着，就觉得这死胖子，要不就是大忠，要不则就是大奸。

　　寒暄了一会儿，双方对彼此也就有了更多的认识，郑洪新知道了刘家这边的人口情况，郑定辉也知道了郑洪新目前有一儿一女，儿子郑哲宇十岁，女儿还没有起闺名，只是一个二娘混叫着，今年方才六岁。除此之外，跟着他上京的，还有二十多个家人。

　　“哥哥带这么多人来京，也真是辛苦了。”

　　“也还好，家人都是用习惯的，倒也安分守己，你这里我看人不多，可还够用？”

　　“足够用了，不瞒哥哥说，我们家以前，除了长工，很少请人呢，这还是我第一次用这么多人，每天醒来都有做梦的感觉。”

　　他说着，笑了起来，郑洪新也陪着干笑了两声，心中则有些发虚，郑定辉笑完，又叹了口气：“也许我是天生的劳碌命吧，我娘先前说我们家也是可以的，不说怎么富贵，也是有田有地有庄子的，偏偏到了我这里，却连一天的好日子都没有过，现在呀，我就怕，哪一天又被打回了原型。”

　　郑洪新心跳的越发厉害，他勉强笑道：“弟弟说笑了，哪能呢，这以后的日子只会越过越好。”

　　“也是，看我，难得咱们兄弟相聚，我尽说点这种话，实在该打。”他这么说着，就把话题又转到了其他方面，两人又寒暄了几句，就有人来报说晚饭做好了，问什么时候用。

　　郑定辉征询了郑洪新的意思后，就带着他向餐厅走去，同时让人去请刘文刘武，郑洪新来的时候，刘家兄弟都出面了，不过寒暄两句后，刘文就以让他们这对堂兄弟叙旧的借口带着刘武离开了。

　　这个宅子并不大，郑定辉两人到的时候，刘家兄弟也到了，四人客套了一番，就分主宾坐了，刘文点了头，就有丫鬟开始上菜，在第一份菜上来的时候，郑洪新的表情就是一僵，当菜一盘盘的上来的时候，他的表情也越来越怪异，脸上的肉不断抖动，脸色更是一会儿红一会儿白。

　　“洪新兄可是有什么不适？”

　　刘文开口道，郑洪新点点头，又摇摇头：“我、我……”

　　看他连话都要说不出来了，刘文连忙吩咐去请郎中，郑洪新拦着道：“我、我没事，就是突然有、有一些心绪不宁，刘举人，弟弟……我、我要先告辞了，来日、来日再聚！”

　　他说着，匆匆抱了下拳，也不等刘文和郑定辉挽留，站起来就向外走，虽然走的有些趔趄，但却极为迅速，郑定辉和刘文互看了一眼，只有去送他，刘文一边送他一边道：“洪新兄若觉得不适，还是先留下休息的好，府上那边，自有我们去打招呼。”

　　郑定辉和刘武也跟着劝说，但郑洪新只是一边摇头，一边闷着头的向外走，一直来到门外，他才抬起头：“今日实在失礼，只是、只是……”

　　他正要再说什么，眼突然瞪大了，刘家兄弟顺着他的目光，就看到了七娘的女儿灿儿，灿儿一手捏着一个糖果子，一手提着一个豆腐串，显然是刚从外面回来，此时，她那个果子正咬了一半，嘴都没有闭上，也怔怔的看着郑洪新。

　　啪的一声，她的豆腐串落在了地上，她蹭的一下跳起来，转身向后跑去，郑洪新张了张嘴，却到底没有发出任何声音。

　　这一番变化，自然引起了刘家兄弟的注意，他们正想说什么，就见郑洪新转过了身，然后就失魂落魄的进了马车，竟然连招呼都忘了给刘家兄弟打，倒是他的家人，帮着说了两句抱歉之类的话。

　　刘文和郑定辉相互看了一眼，然后一起笑了起来，刘武在旁边很是莫名其妙：“大哥，这是怎么了，这位郑员外是不是见过灿儿啊。”

　　刘文慢慢的说：“这个嘛，我们就要问一问了。”

　　要问郑洪新有难度，但要是问七娘那就不一样了，七娘此时正在厨房忙活，刘家搬来这里之后，也为她涨了工钱，虽然人口更多了，但其实她并没有多忙，李山李水等人的饭食另外有老妈子来做，她需要负责的也就只有刘家一家的，而现在还有老妈子小丫鬟帮她打下手，她甚至不用自己的女儿再帮忙了。

　　当然，为了让女儿将来有一技之长有能力自己谋生，她还会每日教导她厨艺，不过也可以让她可以和其他孩子一样有玩耍休息的时间了。这次她要忙着做宴席，也不太可能教导女儿，就给了她几文钱，打发她出去玩了，当然，她之所以敢这么做，一是因为他们对周围已经比较熟悉了，第二也是这里的环境很好，衙役的巡逻是最勤快的，附近住的，也都是有身份的，一般不会有什么危险。

　　她正忙着，就听前面有人传说客人走了，她还没来得及反应，就看到自己的女儿气喘吁吁的跑了进来：“娘、娘――”

　　“灿儿？”

　　“娘、娘，他、他来了？”

　　“谁？”

　　“老、老爷……”

　　七娘一怔，李山就过来说，刘文叫她，她也就来不及多想，拍拍灿儿就要跟着那个丫鬟过去。

　　“娘――”

　　灿儿拉着她的衣服开口，七娘道：“乖女儿，娘要先去见大爷二爷，一会儿再来陪你说话。”

　　灿儿还有些惊魂未定，她刚才一口气从偏门跑进来就是想找她娘寻求安慰，但是她向来是个懂事的，知道她娘做活不易，这时候虽然还想和她娘说话，也只有恋恋不舍的送了手。

　　七娘一边走，一边想自己刚才做的菜可有什么不对，虽然她觉得客人不应该是因为她的菜而勃然大怒甩门而去，但这么巧合的时机，也不由得她不多想。

　　第九十七章

　　就这么一路想着，七娘跟着李山一路来到了刘文的书房，她有些不安的站在那里。真的来说，刘家给她的月银并不算是太好，先前是三两，现在也只是四两，这还没有她在华安的月银高。

　　但是他们母女现在吃住都在刘家，而且每季都有两身衣服，这四两，起码也可以存下三两，再加上已经接触这么久，刘家几口，都是难得的好说话，也都没有什么歪心，她非常清楚，就算是能再找一个条件更好的，也不见得能遇到这么好的人家，因此，她其实是很愿意在刘家长久呆下去的。

　　她有些小心的开口：“大爷叫我来……”

　　每次听别人叫自己大爷，刘文都有一种莫名的抽搐感，只是他现在的身份在这里放着，上面又没有父母，也不好让人再叫公子、大郎，也还是他现在还没有结婚生子，否则，这称呼就要变成老爷了。

　　“你不要慌，先坐下。”刘文慢慢的开口，思忖着下面的话要如何说。一般来说，他并不太关注别人的隐私，七娘在华安的时候就和他们认识，之后又只身带着女儿来到京城，这背后，自然是有原因的，但是既然七娘不说，他也没有必要去问，只要七娘的路引没有什么问题，不会给她惹来什么麻烦，至于她到底发生了什么，是别人对不起了她，还是她对不起了别人，那都跟他关系不大。

　　这样的决定也许有些冷漠，可是既然他不是对七娘有什么别的想法，七娘又没有向他求助，他去献这个殷勤，反而是多情误人了，但是现在，显然是要问一问的了。

　　“有件事……我想问你一下。”

　　七娘本来已经坐下了，听了这话又立刻站了起来：“大爷请说。”

　　“坐，不要紧张，这件事，要说我是不该问，可是现在已经和我们有了关系，我就不得不问了。七娘，是为何离开的华安？”

　　七娘一愣，这个问题，她早就想过刘文会问，但是他却一直没有问，她在忐忑不安了一段日子后，也就松了口气，却不想刘文在这个时候问了起来，她犹豫了一下，还是老实的回答：“我是逃难来的。”

　　“怎么逃难？”

　　“我其实……并不是李家的厨娘，只是被租借过去的，我原本另有主家，只是这主家，不是太需要我，就把我租借了出来。后来主家不是怎么相容，我就出来了。”她有些吞吐的说完，又立刻道，“不过大爷，我的路引是真的，我也没有缠上官司，说起来，我这路引，还是主家帮我办的，我……”

　　“这位主家可是姓郑，这帮你办路引的，可是郑洪新郑员外？”

　　七娘还要说什么，刘文慢慢的吐出这么一句，七娘顿时愣住

　　了，刘文又道：“七娘可知，这位郑员外，已经来京城了？”

　　七娘回答不出，但脑子中却不由得想到女儿的那一句他来了……原来，真的是他来了，一时间，她有点茫然，她不知道要怎么开口，不知道要说什么，她甚至不知道要准备一种什么情绪来表达自己。

　　“七娘是否可以告知我，和这位郑员外，到底是什么关系？”

　　“……他是我的主家。”

　　“然后？”

　　“我是他的丫鬟……通房……”

　　七娘有些木讷的回答，刘文向郑定辉看去，郑定辉也正向他这边看来，刘文的目光带着些许探寻，郑定辉也是如此，不过探寻的意味就不同了。刘文是没想到会问出这么一段，所以看看郑定辉的意思。而郑定辉则不同了，虽然七娘的这个回答有些出乎意料，但他并不觉得有什么。那郑洪新怎么说也是有房有田有钱的人，别说只是胖了，就是身体有什么残缺，要找一个丫鬟做通房也容易的很，他家娘子这么彪悍，这丫鬟留不下来，也是可以想象的，因此，他这个时候探寻的看向刘文，更多的，是看刘文是不是又心软了。

　　刘文可不知道他的这些小心思，见他也看过来，就以为他和自己想的一样，当下微微的叹了口气，对他招了下手：“剩下的，你自己看着要不要问吧。”

　　“那大哥觉得我要不要问呢？”郑定辉爬在他耳边，低声道，他问这句话的时候心中是有些不痛快的，但看着刘文白皙的后颈，突然的就有一种想要一口咬下去的感觉，因此最后的那几个字，就带着一点呢喃的意味，刘文不明就里，还以为他是怕被七娘听到，就道，“你自己看吧，不过就算要问，也采取一些策略吧。”

　　郑定辉目光一闪，顿时就觉得酸意难忍，想着自己就吃亏在不是女人身上，否则哪有这么多的麻烦事，他正想着，就听刘文又道：“下面，定辉还要问你一些问题，这些问题你可能觉得难以回答，我们不会勉强你一定要回答，不过还是希望你能说真话，若真不想说……那我们就只有从别的地方查了。”

　　七娘有些怔然的看着他，刘文却别过了脸，端起了旁边的茶，表示把主动权都交给了郑定辉。

　　这边郑定辉在问着七娘，那边郑洪新却在想着七娘，虽然并没有看到人，但是既然看到了灿儿，那么七娘也是一定在的了，想到七娘，他不由得感觉到腹中一片饥肠，下意识的就像马车的暗格中摸去，但一摸却摸了个空，他这才想起，为了能让他有一个体面的形象面圣，他家夫人把暗格中的糕点都收了起来，他长吸了一口气，捂着肚子，却没有丝毫的作用。

　　“郑全，郑全！”他立刻叫道，外面立刻有人回道：“老爷？”

　　“帮我买一份芙蓉糕回来，快！”

　　“……老爷，夫人不准你……”

　　郑全有些为难的回答，郑洪新脸上的肉抖了一下，没有说话，郑全正松了口气，正准备退下去，就听他又道：“帮我买一份芙蓉糕。”

　　这句话声音平和，和他平时的语气并没有什么太大的不同，但郑全就有一种不能违抗的感觉，当下就想真的去帮他买一份，只是这个念头一出来，就想到了家中的夫人，立刻，就打了个寒颤。

　　“从今天起，老爷的用餐量要比先前少三分之一，糕点零嘴一律不准碰，谁要看到老爷偷吃，来报我，有赏。谁要帮助老爷偷嘴……”下面的话，郑家娘子没有说，但所有人都明白其中的意思。在郑家，从上到下，从左到右的人都知道，得罪老爷会有麻烦，得罪夫人却是会有大麻烦的，所以郑全微一犹豫，到最后还是道，“老爷，马上就要到家了，您若饿……还是回家吃吧。”

　　郑洪新没有说话，郑全等了半天，见他没有再说什么，就又转过了头，只是心中，总有一种不太踏实的感觉。

　　升来客栈很快就到了，他们是大客户，那店小二是认识的，一见他们，马上就帮着迎到了后院，看到他回来，郑家上下都有点惊讶，郑家娘子得到消息，立刻就出来了：“怎么这么快就回来了，他们竟没有留你吃饭？不过也算了，你知道刚才有谁来找吗？我对你说啊……”

　　“郑全，给我要一份芙蓉糕。”

　　她正说着，郑洪新就开口，郑家娘子一愣，不过她现在正兴奋着，也没有马上就变脸，只是道：“吃什么芙蓉糕？这马上就要吃饭了，你再等等吧，我说你啊，可不能再胖下去了，你要知道……”

　　“郑全，芙蓉糕。”

　　他这么坚持不懈的要吃的，终于把郑家娘子给惹恼了，她脸色一变，腰一插，指着郑洪新的鼻子骂了起来：“吃吃吃吃吃，你除了吃还知道什么？你知道我们是为了什么来京城的吗？你知道这京城的物价多高吗？你知道你现在有一个多大的机会吗？吃？你都吃成这个样子了还要吃！你是猪吗？猪还能熬油吃肉，你能做什么？”

　　“你不就是要让我什么都不做的吗？”

　　他这话一出，院子中顿时就静了下来，其实在郑家娘子先前叉腰的时候，院子中就安静了下来，丫鬟小厮纷纷做鸟兽散，就算有想听墙角的，看笑话的，也是绝对不敢出现在主人面前的。但是因为郑家娘子声音洪亮，气势凶猛，所以完全没有安静的感觉，而这一刻，她一不说话，整个院子顿时没了别的声音。

　　“……你说什么？”过了好一会儿，郑家娘子才再次开口：“我要吃芙蓉糕。”

　　这话刚一落，一个响亮的耳光就响了起来，郑家娘子一边跳脚一边四处找东西，终于在旁边找了一个竹竿，然后劈头盖脸的就往郑新红身上敲了起来：“我让你犯浑！我让你吃！你知不知道皇上就要封爵了！封爵！世袭的爵位！天大的荣耀！只有一个名额，一个！你不想着怎么把这个名额抢到手，反而要吃！吃你个屁！”

　　“我就是吃屁，我吃屁也要吃芙蓉糕！”

　　郑洪新任她打着，嘴中却这么叫着，直叫的郑家娘子又是生气又是无奈，同时，还有这压抑不住的愤怒，她平时是习惯扇郑洪新巴掌的，现在因为怕面圣的时候露出痕迹，这才只打了一下。

　　业务不熟，这打起来也就格外费力，本来打几下就想收手的，听了郑洪新这话就忍不住又打了起来，正打着，就听那边自家女儿在叫：“娘――”

　　第九十八章

　　有点细弱的声音，显得非常胆怯，郑家娘子回过头，正看到自家女儿有些怯懦的看着自己，心中的火气更大了，不过到底没有再举起竹竿，她狠狠的看了郑洪新一眼，把竹竿扔到一边，大声的叫了起来：“郑全！郑全！”

　　郑全连忙跑出来，恭敬的叫道：“夫人……”

　　“去给老爷买十斤芙蓉糕。”她咬牙切齿的说着，“吃死你！”

　　郑洪新没有再说话，不过总算不再叫嚷了，郑家娘子也不再理他，回身去安抚开女儿，虽然对于郑洪新是寒冬般无情，但是对于自己的儿女，郑家娘子还是有着春风般的温柔的，特别是对自己的女儿二娘，因为这个女儿胆小、娇柔，虽然有的时候会恨她不像自己，但在她无助的看着自己的时候，也会更怜惜。

　　二娘是久经这种战况的，虽然每次都会害怕，不过也习惯了，被母亲安抚了一会儿，也就好了，交代丫鬟小心伺候，郑家娘子回到当做客厅的一个房间，将郑全叫了过来。

　　他们住的这个客栈本身就提供膳食，芙蓉糕也准备的有，郑全只需在前面交代一声就好了，所以郑家娘子一叫，他就到了。

　　“到底是怎么回事？怎么好端端的老爷，去了一趟刘家，就变得不一样了？”

　　郑全早就知道她是要问的了，可是他虽跟着郑洪新到了刘家，但他这样的跟班，显然是不可能跟着郑洪新一起进宅子里面的，他们一去，就被吴管家迎到了一边，也是好吃好喝的招呼着，但具体里面出了什么事，却是不知道的。

　　“不知道，连点风声都没有听到？”

　　“小的只知道，老爷好像是在要开席的时候突然离开的，刘家兄弟还将他送到了门边，一再挽留，看起来……”

　　“看起来怎么样？”

　　“看起来……也没有什么矛盾。”

　　他这话说的是有些含蓄的，在他看来，刘家兄弟不说怎么和善吧，总是有礼的，自己老爷那种样子人家还一再挽留，没有半点不快，怎么看，都是自家老爷有毛病。

　　“我就不信没有任何原因他就突然犯了浑！”

　　郑家娘子一拍椅子，咬着银牙，郑全心中一颤，虽然知道她这怒火更多的是对着郑洪新的，却也不免害怕。郑洪新再怎么样，也是做老爷的，郑家娘子再怎么样，也不能真把他如何，但他就不同了，一个做仆人的，不说生死，起码也是任搓任捏的，若是自家夫人将这团怒火发泄到自己身上……

　　想到这里，他知道，自己必须说点什么，因此想了想道：“府中的情况，小的不知，但是在出来后，老爷也……好像有些不妥……”

　　“怎么不妥？”

　　郑全就把郑洪新遇到灿儿时的情况说了一遍，之后又道：“我看那小姑娘，年龄不大，穿戴也只是普通人家的样子，只不知老爷为何如此在意，不过也许是小的看错了。”

　　郑家娘子冷哼了一声：“那小姑娘是不是一张圆脸？”

　　“啊，是。”

　　“是不是十多岁的样子？”

　　“好像……是的。”

　　郑家娘子的牙咬的更狠了：“我就知道，我就知道是有原因的！”

　　郑全大气也不敢出，低着头，尽量减少自己的存在感，过了一会儿，终于听到郑家娘子道：“你做的很好，先出去吧。”

　　郑全立刻退了出去，刚关上门，就听到屋里一阵摔破东西的声音，他缩了下脖子，立刻快步的走了开去，他刚来到后面就有人拉着他问是怎么回事，他左右看了看：“还能是怎么回事，夫人生气了呗，咱们离远点，省的一会儿再碰上。”

　　“夫人……刚才不是生过气了吗？”

　　“谁知道呢？”

　　“不能一天打老爷两次吧。”

　　“这个……”

　　郑全不知道要如何回答，事实上他觉得，即使是打三次也不意外，刚才的那个感觉，实在是太恐怖了。而郑家娘子也的确是有这种冲动的，在将桌子上的东西都砸到地上后，郑家娘子就想冲到郑洪新面前再狠狠的打他一顿。

　　不过在思忖了片刻之后，她只有先忍下这口气，她就算是不怎么有见识，也知道名声重要，过去在华安也就罢了，现在在京城，总要收敛一些。只是这样想着，她又有一股强烈的不甘。

　　凭什么啊，自己的夫君也就罢了，凭什么要让那个小贱人也那么逍遥，她给她……

　　她恨恨的想着七娘为自己带来的痛苦，想到一半，突然愣在了那里――郑洪新是在刘府中突然变得不正常的，又是在刘府外碰到那个贱人的女儿的，那这么说，那个贱人，八成就是在刘府了！

　　这件事、这件事，可以利用！

　　想到这里她又兴奋了起来，几乎是迫不及待的就要去实施，不过她好歹也做了持家娘子多年，知道一些事是讲证据的，此事又关系重大，她一定要布置好了再行动。

　　而在这个时候，郑定辉也正在郁闷的和刘文谈论七娘，或者说是郑洪新。七娘的事情没什么新奇的，就和他想的一样，丫鬟和少爷纠缠在一起，之后被抬举成通房，最后被彪悍的正房给赶了出来，若说有什么不一样的，那就是这位通房厨艺高超，在正房看她不顺眼的时候，还能将租借出去赚钱。

　　“我家那位堂兄，实在也是太窝囊了些。怕老婆就不要沾这些事，沾上了又护不住，这不是害人吗？”

　　刘文唔了一声。

　　“还有那个七娘，看起来竟还是对他有情的！真是、真是眼睛有问题！”

　　刘文又嗯了一声，这一点，他也觉得很不可思议，从外观从内在，那位郑洪新都不怎么样，七娘当初是他的丫鬟通房也就罢了，现在都被赶出来了，怎么神态中还有些不舍？难道这就是女人从一而终的思想？

　　“大哥，你觉得七娘……”

　　“怎么？”

　　“你可有什么安排？”

　　“你想说什么？”

　　“大哥，你有没有想过，怎么帮七娘回去？”

　　“回去让她受罪吗？”

　　“这个……”

　　“看她自己吧，她若是想回去，那就让她回去，若不想，她的路引没问题，卖身契也烧了，郑家就算来找，也不怕。怎么，你有什么别的想法吗？”

　　“啊，我本来是想着，她若回去，也许能帮我、帮我查一下当年的事，不过大哥既然这么说了，那我就再从别处着手吧，毕竟她也怪不容易的。那大哥，你说让灿儿跟着妹妹识字怎么样？那小丫头我看也是个聪明的，现在跟着她娘虽然是学到了厨艺，可日后如何还难说，若是再识些字，女红也好点，以后无论是做厨娘还是嫁人也都更有优势。”

　　对于这样的提议，刘文自然不会反对，现在英儿已经不需要她教导，不过每日还会自己读书习字，有时候也还会教教青儿，这个时代对女性总是苛刻的，又没有什么有趣的玩具，刘文并不反对英儿以教导别人的方式来打发时间，灿儿虽然怯怯弱弱的，可并没有什么不好的习气，在英儿身边做一个伴读也不错。

　　他这么想着，点了下头，郑定辉道：“那我明日就去找七娘说？”

　　刘文一愣，觉得有些古怪，不过也没有太放在心上，只是道：“对她说明，灿儿只是伴读，不是做丫鬟，不要引起什么误会。”

　　“大哥放心吧。”郑定辉一笑，“只可惜七娘不知道当年的事，不过，我也能问问她，郑家都有什么老人，说不定就有什么收获呢。”

　　刘文的嘴张张，但到底没有说什么。其实他们现在还有一个选择，那就是安排七娘回郑家，现在这么敏感的时期，又有灿儿在，不管那位郑家娘子怎么彪悍，也要收敛几分。而郑洪新虽然窝囊无能，但恐怕还是对七娘有感情的，否则也不会只见了菜色就变了脸。

　　七娘做菜是有特色，但若换成他，在换一个地方，又是起码半年不见的情况下，绝对不可能单单凭菜肴的品相就认出是七娘或者其他什么人烧的，就算有怀疑，也不能那么确认，当然，也许郑洪新只是心思不属，也不见得就确认了，可是会有这种反应，也代表了他对七娘的感情。

　　美人计是老套的，可也是管用的，若有七娘问当年的事，很有可能是能问出来的。当然，这个办法要实施，还要七娘配合，虽然七娘被赶出来后还对郑洪新抱有感情，但是人心向来是能利用的，七娘就算是圣母，也总有自己想要的东西。只是这种手段，太过卑下，这不是郑洪新和他那位夫人会怎么样，就连七娘和灿儿也会被牵连进去。

　　也许以他的身份，现在已经可以不用在乎他们了，但这不是能不能影响到他的问题。而且，他也不想给郑定辉立下一个，为了达到目的，什么人都可以利用的世界观。

　　“再慢慢查吧。”

　　他这样想着，就把这个问题放到了一边。再之后，刘家就进入到了繁忙的过年准备中，有吴管家李山等人，一些零碎的事物不用再操心，但迎来送往的事情自然更多了，京城中的哪一位都不好得罪，哪一位都要用心，同时，他们和郑钧下的合作也进入到了日程内，而也就在这种忙碌中，腊月过去了一大半，就在腊月二十五日这一天，刘文突然的，收到了上京府的传召――

　　第九十九章

　　上京府的来人说的很客气，但内容却丝毫不客气，大意就是，有人告了刘文，要让他移步到上京府上走一趟。

　　“告我家大爷？”不等刘文开口，吴管家就道，“我家大爷是新科举人，平日又常进宫面圣的，往日在家，也不过是读书写字，门都没有怎么出，怎么会有人告我家大爷，这个……是不是有什么误会？”

　　他说着，顺手塞了一个银锭过去，那人顺手塞到袖中，面上却带着几分无奈：“我们也想着是误会的，但那人明明白白说出了刘举人的籍贯姓名，别的不说，这一点想来，是没弄错的。”

　　“那告我们家大爷什么？又是有谁来告的？”

　　来人向郑定辉那边看去，上京城中是没什么秘密，上京府的衙役虽只是不入流的差人，消息却灵通，自然是早就知道郑定辉的身份的，郑定辉见他向自己看来，立刻道：“此事，还和我有关？”

　　“也许，还真有点关系……”

　　吴管家那边又塞了一个银锭，这次那人也不再拖延，爽快道：“这告刘大爷的，就是华安来的郑员外，他告刘大爷的罪名就是……私拐逃妾。”

　　他这么说着，眼神向地板上看去，这罪名其实不大，只是名声不好，被告的，更会有些尴尬，他拿了人家两个银锭子了，这点面子是要给的。不过刘文倒没有他想象中的难堪，听到这一句，只是挑了下眉：“还有吗？”

　　那人的嘴角一抽，心想这是什么话啊，还有？还要有什么？这么想着，他老老实实的说没有了。

　　刘文又道：“那，是那位郑员外亲自告的？”

　　“是，今日一早，那员外就敲响了上京府的鼓。”

　　说到这里，那衙役也是有些无奈，你说这大过年的搞了这么一出，闹的全体上下都不得安宁算是怎么一回事？虽说这样的案子可以压到过年后再审，但就算他这个小衙役也知道，这背后，是另有隐情的。

　　“大人，不若有我，来代您走一趟？”

　　吴管家开口，刘文摇摇头：“既然是郑员外亲自去告的，我自然也是要亲自去的，只是我完全没有准备，这位小哥，还要麻烦你等我一等，我进去换身衣服就来。”

　　“郑举人自便，这一点时间在下还是担当得起的。”

　　那衙役是知道他进去另有事情，不过也乐意给他这个方便，当下就在吴管家的招呼下坐了下来，一边喝着茶水，吃着糕点，一边等着吴管家的奉承，而也就在他这么一转头的功夫，郑定辉刘武也跟了进去。

　　刘武是最怕这种阵势的，一听衙役，腿就先软了三分，再听到上京府，就又软了两份，之所以现在还能支撑的住，也是因为想到了自家大哥是举人，不说别的，刑罚是不会轻易上身的，不过即使如此，他还是在一来到后面就道：“大哥，先去找李大人吧。”

　　虽然没有见过，但他也是听过李思安的名字的，还知道他们现在住的这个房子就是李思安帮着张罗的，因此一听到有事，就想着先找个后台，刘文笑笑：“先不要慌，这不算什么事。”

　　他说着，又看向郑定辉：“大珠律你没少背，说说这是什么情况？”

　　郑定辉有些不满的看了他一眼，但还是老老实实的道：“若郑洪新所告属实，其实不应该列为拐带，而应该是偷盗，无论七娘是郑洪新的通房还是小妾，都是奴婢。七娘过去是丫头，来到我们却是厨娘，孙鹏和咱们过去的邻居都可以证明，她来到这里后，咱们并没有将她的身份贬低，所以，就算所告成立，以大哥举人的身份……也应该只是赔钱了事，但是大哥，这件事……”

　　“这件事，也不见得是郑洪新想做的。”

　　“大哥？”

　　“你看好七娘和灿儿，其他的，我们回来再说。”

　　郑定辉还想说什么，看了眼他的表情，也只有把嘴边的话吞回去：“大哥放心，我必会将她们看的好好的。”

　　刘文点了下头，换了身外衣就出去了，郑定辉本来跟着他往外面走，来到门外，又突然的拐了回去，从他的衣柜中拿了件大氅：“外面天冷，那堂上也不见得点有炉火，大哥还是穿暖和些好。”

　　刘文的眉微微一皱，他又道：“这是去年做的那件羊皮的，穿上也不显眼。”

　　他说着，就帮刘文披了上来，然后又帮他打了结，再顺手帮着他整了又整，他这套动作做习惯了，也是自然流畅，刘武先前第一次见的时候惊讶，现在见的多了，也习以为常了，只是想着郑定辉对自家大哥真好，想的也周到。

　　刘武和郑定辉一直将刘文送到大门口，又看着他的马车去远了，这才回身。

　　“灿儿是在妹妹那里吧。”

　　这毕竟不是什么喜事，英儿那里他们就都没有通知，刘武道：“应该是吧……”

　　“那你过去看着，找个机会慢慢的将这事和妹妹说了，别吓着她了。”

　　“告诉英儿？”

　　“这府里是能存住消息的？而且这官司也不是今天能完结的，由我们说，比她从旁人那里听到要好。”

　　虽然有些迟疑，但刘武还是点了下头，又道：“那二哥……”

　　“我还有别的事情。”

　　郑定辉笑道，他的眼睛眯起，嘴角上翘，看起来非常的柔和，刘武却不由自主的打了个寒颤，看着他的背影，突然有一种感觉，这个郑定辉，好像，比他家大哥，更可怕。

　　他摇了摇头，把自己这个莫名其妙的想法甩掉，然后大踏步的向英儿的房间走去，他这边找英儿，那边郑定辉则找到了七娘，看到他，七娘有些局促，这一方面有对他的畏惧，另一方面，又有对他的感激。

　　她的女儿，在亲生父亲那里得不到承认，明明也算是一个小姐，却只能跟着她切肉择菜，而在这里，却能习文识字，虽说只是伴读，她也是知足的。

　　“七娘，有件事我想问你。”

　　“二少爷请说，七娘知道的，必不会隐瞒。”这段日子，郑定辉也找她问过一些郑家的情况，她开始还有些犹豫，后来就索性都说了，不管怎么说，她现在是刘家的厨娘，她的女儿也在刘家这里受教导，而郑家，她是回不去了，也……不敢回。在这种情况下，她虽明知道郑定辉打听这些事很可能是要对郑洪新有妨碍的，也还是没有隐瞒。

　　“郑家，你还想回去吗？”

　　“啊？”

　　“想不想，堂堂正正的回去？”

　　“回去？”

　　“是，被正正经经的迎娶回去，以后，再不受人欺负？”

　　“我……”

　　“七娘你好好想一想，等到晚上，我再来找你。哦，对了，一会儿你可能就知道这府里发生了什么，你不要慌，我和大哥都是相信你的。灿儿在英儿那里也不会有事，你知道，英儿是喜欢灿儿的，几次说要和她一起睡，今天，就将灿儿留在那儿吧。”

　　听他说到女儿，七娘立刻反应了过来，正要说什么，那边郑定辉已经站了起来，没有片刻停留的向外走去，虽然他能告诉七娘发生了什么，但是他不会说，让七娘从别人那里问，让她担心，让她焦虑，然后，她也就会更软弱，更容易听话。

　　他招来李山，交代了一番，然后，也只能有些无措的在大厅里等消息了。他并不担心刘文，只是很讨厌这种感觉，显然，刘文是受他的牵连的，虽然刘文不会有受到什么伤害，但想到他那么一个怕麻烦的人，要因为他和人打官司，对薄公堂，就觉得不是滋味。

　　他这么想着，又想到那一天的想法，想到他们好像一直有顾虑，最初的时候是刘汉山，再之后是村中县中的那些大户，他们一直在进步，但是辖制他们的东西却始终都有。

　　这种辖制，会不会等到有一天，他封了爵，其实也是还有的？他想到郑钧下的局促，觉得，那是非常可能的。那么在郑钧下上面的人？再上面的上面呢？

　　他坐在那里，愣愣的出了神，不知道过了多久，外面突然传来一句：“回来了，大爷回来了！”

　　他立刻跳了起来，向外跑去，刚跑到外面，就看到刘文从马车上下来，身上还披着那件请羊皮的大氅，神情也没什么。

　　“大哥……”

　　“没什么事，不过是问我几句话罢了。”

　　“上京府的意思是年后再审。”他说着，笑了笑，“郑员外也正是那个意思。”

　　他们这么一边说着，一边就来到了院中，刘武和英儿得到消息，也跑了出来，刘文温和的安抚了他们几句，又再三说这不是什么大事，才将他们打发了，在屋里只剩下他们两人的时候，刘文才靠在椅子上笑道：“你知道，郑员外闹这么一出是为了什么吗？”

　　“他是想拖延。”这个问题，先前郑定辉就在想了，刚才又听了刘文的话，就知道自己想的没错，“明天各个衙门就要休年假，他在今天上告，其实也告不出什么。”

　　有的案子当然是能当堂解决的，但是像这个案子，最初发生的地点在华安，要取人证、物证的话又要来回奔波，而且说到底，这也不是什么急切的案子，上京府伊恐怕也没心思在这个时候为他们解决这种小纠纷，所以，很自然的这个案子就会被推到年后，而这，也就是郑家所要的了。

　　第一百章

　　至于说郑家为什么要拖延时间，郑定辉也能想到，过年的时候，一般人家会祭祖，皇帝也要祭祖，一般人家会说说今年的年景，土地、铺子的收益如何，家中又添了多少人口，而皇帝说的也类似。

　　如果是像娶后封太子这样的大事，会去专门的祭祖，但是像封一个十几代外的宗室这样的事情，也就是在过年的时候找祖先唠叨唠叨罢了，这一点，郑钧下曾给他详细说过。

　　他们会在年根这么忙的时候谈松花蛋的事情，一是郑钧下催的紧，二来也是想把此事定在有定论前，若是在爵位下来后……无论这被封的是谁，都于名声有碍。

　　他们知道这件事，郑家自然也是知道的，这时候闹这么一出，那除了打击他们的名声之外，更大的原因，恐怕还是想将此事拖到年后。至于为什么要拖到年后，原因也是简单的，郑家新到，人生地不熟，恐怕也还没来得及认识什么人，而如果过一个年呢，那有些关系就好走动了。

　　这也的确是郑家娘子的想法，自从知道有封爵这一回事之后，她就全身心的投入到了这上面，什么找房子、儿女，甚至包括郑洪新七娘都被她放在了脑后，一心一意的就想着怎么把那个爵位拿到手，只是她越想越觉得，自己这边的希望不大。

　　论人脉，刘家已经在这京城住了大半年了，房子还是当朝宰相帮着找的，面圣也比自家这位多一次；

　　论身份，对方虽然穷，却有举人的功名，自家这一位呢，不过是个土财主。

　　论形象，郑家娘子虽没怎么见过郑定辉，但她怎么想，都觉得不可能比郑洪新更差了。

　　自己这边，简直可以说是要什么没什么，若说真有什么是优于对方的，那就是钱！郑家几代的积累，虽然近几年一直在亏空，底子还是有的，就算在这京城中不算什么，总要比刘家强。

　　在郑家娘子的概念中，没有人是不爱钱的，也没有钱做不成的事的。当然，皇帝不缺钱，可是其他的宗室呢？皇帝身边的人呢？李相公正清明，但李相总也有亲近的人吧，他亲近的人就也都和他一样？

　　郑家娘子觉得，总要有贪财的，总要有愿意为钱愿意帮他们办事的，那么，她需要做的，也就是不要让这个爵位的名份这么早的定下来。皇家的事，她现在只是一个普通民妇，自然是插不上手的，那么，也就只有从他们自身突破了。

　　在七娘身上打算盘是很自然的，先前听到七娘在刘府，她就打这个主意了，不过她之前想的是散布流言，而现在，却是一举两得，将刘家一纸告上上京府，既拖延了时间，又破坏了刘家的名声，虽说他们只能告刘文而不好告郑定辉，可是即为兄弟，自然会被人拿在一起说事，刘文名声不好，他的兄弟姐妹起码也会被人连带的。

　　至于这件事会不会给自己这边造成什么影响，郑家娘子也想了，不友爱这一点恐怕是跑不了的，但是她已经准备好了说辞，他们告刘文，不是因为她拐带了七娘，而是因为灿儿！

　　“即使是妾生的，也是骨肉，万没有让她在别人家为奴为卑的，那个妾如何也就罢了，刘兄喜爱大可留下，只望刘兄，将我的女儿还来，我们两家虽是才相识不久，也是颇有渊源，这样对薄公堂，实属无奈。”

　　刘文笑着，慢慢的复述着郑洪新再公堂上的那番话，郑定辉越听，眼睛瞪的越大：“这话真是他说的？”

　　刘文点点头：“也难为他了。”

　　“简直是无耻！”

　　刘文没有说话，真的来说，他过去对郑洪新的印象并不恶劣，虽然知道他们家和郑定辉的祖上有过纠葛，可是他毕竟不是郑定辉，很难感同身受，而且，最关键的是，他怎么看，都觉得郑洪新，不像是能做出这种事的人，不是说他就是个好人，而是此人又怯懦，又平庸，要施展手段谋取别人的家财，那实在是太为难他了。

　　除此之外，怕老婆怕成这样的男人……怎么能不令人同情？

　　但是这件事……无论这件事、这些话是不是他想出来的，但总归是他做了他说了，刘文也再无法觉得他是倒霉的了，就算是，也是自找的。不，他并不觉得郑洪新找自己这边的麻烦有错。人总是要向上爬的，他想要得到爵位是很正常的，他们这边虽没有什么大的动作，但其实一直力争在安平帝、李思安面前留一个好印象，而他们之所以能沉住气，也的确是因为他们这一边更有优势，若是双方的位置对调，而他们又非常想要这个爵位，自然也是要有行动的。

　　但是，此人竟然能拿自己的女儿出来说事！虽然他口口声声说什么，就是为了怕影响灿儿，所以才告的是七娘，但又一再的说什么让他们把灿儿还回去，话里话外的意思就是，他们若不还，那就是没有兄弟情义，隔绝了人父女亲情，若还了呢，当然就是照顾了兄弟感情，成全了人家父女，只是，他们都把灿儿还回去了，那还不是自认理亏了？

　　是的，这对他们是两难，但是对灿儿又是什么？他有没有想过将这么小的一个小姑娘在公堂上一直提名意味着什么？有没有想过，这样灿儿是不是也有可能被提到堂上的？甚至，他有没有想过灿儿还是在他们手中的？

　　是，在这种情况下，他们不能对灿儿又什么伤害，可是有些伤害并不需要鞭子刀子，关几天小黑屋，恐吓一番，将一个天真活泼的小姑娘弄的傻不愣愣实在是很容易的。

　　他们是读书人，但读书人收拾人的方法更多！

　　“那大哥如何答的。”

　　“你说呢？”

　　“唔，若我是大哥的话，那也就只能在七娘和灿儿身上做文章了。”

　　刘文叹了口气。

　　“郑员外说的是，父女亲情的确是不容分割的，先前我们不知道灿儿竟是郑员外的千金，实在是失礼了。只是郑员外是否想过七娘？灿儿是郑员外的父亲，七娘……总归是灿儿的生母，而且据刘某所知，这几年，灿儿一直是跟着七娘在外，七娘给人做厨娘，她就跟着打下手，小小年纪，已有一手好厨艺，实在让人敬佩，但也让人觉得……”

　　这是他在公堂上说的，说到这里的时候，还故意停了停，直看到郑洪新的脸红了又白，白了又红，走了两个来回，他才接着道：“在华安如此，在上京也是如此，刘某是不知其中有什么原因，但想着灿儿和七娘，总也是母女情深的。当然，七娘再怎么说也只是个妾……唔，姑且算是个妾吧，刘某也相信郑夫人会待灿儿如亲生的，只是郑员外口口声声说不要七娘又是何意？”

　　“我……”

　　“七娘在刘府，向来是做厨娘的，这一点，有多人为证，奉恩将军，辅国将军，还有轻车都尉都是到过鄙府的，郑员外不信刘某，也要信这些爵爷！”

　　他说的这几个，都是和他们交好的宗室，爵位虽不高，却也足够令郑洪新晕头了，刘文却不放过他，再次道：“郑员外是不是连这些爵爷都不信？”

　　郑洪新只有连连摇头。

　　“那既如此，郑员外又为什么要让七娘和灿儿分开？是郑员外觉得这母女之情不可贵，还是……另有原因？”

　　被他这一句句的问着，郑洪新哪还能有可以分辨的，只有反复的念叨兄弟情义，父女之情，不过他虽然昏头了，他那讼师却还记得自己的责任，一见这情况，立刻就道：“大人，郑员外告的是刘举人私拐逃妾，郑七娘是自幼和其母一起被卖到郑员外府上的，之后被抬举了通房，生了女儿，她厨艺好，所以郑夫人经常将其外借，但她还是郑家的人，我们这里，有她的卖身契。”

　　“他们还有七娘的卖身契？不是说她的卖身契烧了吗？”听到这里，郑定辉忍不住了，“她骗咱们？”

　　一知道郑洪新和七娘之间有关系，他们就详细问了，关于卖身契这一点更是再三确认，七娘也肯定的告诉他们，在她出来的时候，郑洪新将她的卖身契给她了，她虽不怎么识字，却认得自己的名字，当下，她就将那卖身契烧了。

　　“啊，不，七娘不应该骗咱们，那就是郑洪新骗她？”

　　倒不是相信七娘的人品或是和他们的感情，而是他们母女现在就在府中，撒谎又能有什么好处？

　　刘文点点头：“恐怕是郑洪新也不知道那卖身契是假的。”

　　其实在先前上衙门的时候，他也在想郑家告他们的依仗，他想到了郑家可能抱上了哪个大腿，甚至狗血的想到了，郑家有什么祖传的东西，而在那讼师说到卖身契的时候，他才知道自己错在了哪里，他太小看这些深宅妇人的手段了，也太不了解女人心了。

　　郑家娘子当初能将七娘租借出去做厨娘，又怎么会轻易的放她走？不仅她自己不会放，也绝对不会让郑洪新放的，而为了防止郑洪新私下放人，恐怕是早有准备，只是正巧就用到了这里。

　　想到这里，他暗自摇了摇头，这件事事情不大，但就是缠手，要处理妥当还真的要思量一番。

　　“大哥可否将此事交给我来做呢？”

　　他正这么想着，突然听到郑定辉这么说。

　　第一百零一章

　　刘郑两家的这场官司就像一个不大的石子掉进了湖中，转瞬间就被湖水吞噬了，可是荡起的涟漪却层层不断，民间议论，宗室中也议论。

　　此时正值过年，家家户户都有很多事要忙，倒也不是太在乎这么一个小案子，但挂不住总有人说啊，茶馆里，酒楼里，街头巷尾，不定就有人在谈论，这听的多了，自然而然的也就要跟着说上两句，而这说的多了，传的也就邪乎了，开始还是两家在争一个妾，后来这个妾简直就成了祸国妖姬了，甚至连带上了什么将军，什么王爷，当进行到这一步的时候，也不用人推动了，民众们自动自发就演绎了下去，那说的是一个比一个兴奋，谈的是一个比一个高兴。

　　宗室中倒没有传的这么夸张，不过他们本身也在议论中。

　　安平帝要封爵已经不是什么秘密了，他们也在看着哪一家更有希望，现在爆出了这件事，也算是为他们找了个乐子，特别是比较潦倒的宗室，说起来的时候还夹着一种幸灾乐祸和期待。

　　两家缠上了这种事，也许，这爵位就会没了？更也许，圣上会将这爵位分到他们这边？虽然后者的可能不大，但也足以令他们向往了，而正如他们所想的那样，安平帝对这件事很郁闷。

　　大年三十的晚上，在皇室的年夜饭上露个脸之后，他就将李思安招到了自己的寝宫，然后歪在软榻上对李思安诉说内心的委屈：“李相，朕真的错了吗？朕不过是想找到太祖的后代，真的就错了吗？朕想给太祖、给祖宗一个交代，真的错了吗？朕……”

　　李思安被他这一连声的错了吗弄的头晕眼花，好容易等他停下了嘴，才道：“陛下，臣腹中饥馑，恐怕要先吃些东西才能回答陛下的问题。”

　　安平帝正满心的等他的安慰，听了这一句，立刻被堵在了那里，但看着他花白的头发，再想到自己将他匆匆招来，也只有招呼太监为他准备吃食，一份小蒸饺，一碗八宝粥，一小碟酱鸡，一小碟青菜，两个凉菜分别是调木耳和松花蛋。

　　李思安一看到那个松花蛋，噗嗤一声就笑了出来，安平帝哼了哼：“李相笑什么。”

　　“臣只是没想到，在陛下这里，也能吃到这君子蛋。”

　　“什么君子蛋？”安平帝立刻坐了起来，“不过是在鸭蛋里变出些花，就有了君子的名号，他若真是君子，也不会弄出这种事，朕的脸，都让他们丢光了！”

　　李思安也不理他，先慢慢了喝了两勺粥，然后又去夹了一个蒸饺，这席面上的菜虽然看的平常，但无论是用料还是做工，都是讲究再讲究的，比如这八宝粥，平常人家也是核桃松子小米的用，可是这宫里用的就都是各处上来的贡品，米是柳州的，枣是衡州的，核桃是元州的，这些千挑万选出来的材料，再用小火细心的熬了，那自和一般的不同。

　　刘家兄弟上来的时候不好意思大吃大喝，李思安却没这些顾虑，他悠悠哉哉的蘸了醋，慢慢的将那小巧的蒸饺放到嘴中，直看的安平帝郁闷又加上了三分：“李相！”

　　“陛下，陛下这一段用心太过了。”

　　安平帝没有说话，李思安又道：“陛下念着先人这自然是好的。但是太祖的两个后代已经找到，陛下也拿出了爵位，虽没有赏下去，也是早晚的事，对太祖也是有交代了。陛下乃一国之君，还请以江山为重。”

　　安平帝没有说话，过了半天才慢慢的开口：“李相如此说，倒好像是朕为美色所惑……”

　　即使李思安这次做了充足的准备，此时还是被噎住了，他嘴角抽了两下，还是没把嘴边的话抽回去：“陛下，慎言！”

　　“其实，刘大郎倒也当得上谦谦君子……很有几分，李相的风采呢。”

　　李思安几乎没有昏过去，他正要说什么，安平帝又道：“李相莫怪，朕不过是一时感叹，李相所说正是，朕还有国事要操劳。”

　　他这么说着，却常常的叹了口气，李思安不得不再次道：“其实陛下不必忧心，有了此事，陛下也就更能看清这两个，哪一个更适合做太祖后代。”

　　安平帝没有说话，李思安又道：“就算陛下现在已有了定论，也可以再看看，这爵位……也不是好领的。”

　　安平帝虽然不怎么着调，但毕竟做了这么长时间的皇帝，即使有李思安这个巨大的盾牌在前面挡着，该知道的，其实也是知道的，此时一听他这话，就知道是什么意思了。

　　虽说只是领个三等爵，但其实也是进入了这个圈子，没有什么事情也就罢了，有了事情，那要比别的地方更腥风血雨的，特别是这种格外封赏来的，其他人还有旧底子老关系，他们却只能靠自己，若现在不露一些手段，以后只会任人欺负。

　　想通了这些，安平帝也就不再纠结了，李思安吃了几个蒸饺，就告退了，安平帝虽然想留他，但这样的大年夜，将人召进宫也就算了，哪还能真的留爷，因此只能眼巴巴的看着他离开。

　　他这边满是遗憾，刘家那边也不太好过，前几年的大年夜，刘家都过的是暖暖和和的，比别人家更丰盛的席面，比别人家更暖和的房间，还有一年比一年好的年景，席上的气氛自然是热闹又温馨的，而今年这席面更好了，房间更暖和了，可是气氛却是古怪的。

　　刘武和英儿都竭力装着没事，但两个人的眼神中都不时的流露出担忧，刘文看在眼中，也有些无能为力了，能安抚的他已经安抚了，保证也做了，但这两个孩子也不知道是不是童年留下的阴影的关系，还是怕的很。

　　他正想着再说几句什么，那边郑定辉已经开口了：“过了年，二郎也要十七了吧。”

　　刘武一愣，老实的点点头，郑定辉摸了下下巴：“十七，大孩子了，这也要娶媳妇了。”

　　刘武的脸刷的一下变的通红，磕磕巴巴的开口：“二、二哥……”

　　“你既然叫我一声二哥，那我就给你做个主，你告诉二哥，你想要什么样的婆娘？是漂亮的、温柔的、是要名门闺秀呢，还是要小户千金，除了公主我给你找不来外，其他的，二哥都给你包了！”

　　“二哥！”

　　刘武一边说，一边看向英儿，他的本意是这种话在女孩子面前不好说，郑定辉却立刻打蛇随棍上，立刻做恍然大悟状：“也对，二郎和妹妹是青梅竹马，倒是我舍近求远了。”

　　这次连英儿都不依了：“二哥！”

　　郑定辉大笑：“你们俩这撒娇的方式怎么也一样啊。”

　　一句话说的两人都不知要如何作答了，刘武口舌笨拙，英儿倒是能说上两句，但这种话题，也不是她一个小姑娘好去争论的，一时间两人都只能瞪着眼，听他在那里哈哈大笑。

　　他正笑着，刘文往他头上敲了一下：“行了，不理你还上劲了？”

　　郑定辉抱着头，有些委屈的看着他：“大哥……”

　　他扁着嘴，眼睛眨呀眨的，就像一个受到了不公正对待的大狗，刘文忍不住就给他夹了一筷子菜：“吃吧。”

　　郑定辉立刻喜笑颜开了起来，这副样子，逗的刘武和英儿也笑了起来。

　　郑定辉叼着一片香肠抬起头：“你们就合伙欺负我吧。”

　　“谁欺负你了，是你先欺负我们，然后被大哥教训了。”

　　刘武道，英儿也连忙附和：“对对。”

　　“你们就不识好人心吧，我不过是关心一下你们的终身大事。”

　　他一边说，一边摇头感叹，刘武这一会儿也是超水平发挥，立刻就找到了话来对：“二哥说关心我们，那你自己的呢？你比我还大几个月呢！你想找个什么样的，我也给你留心留心。”

　　“我？我已经找到了，不用你留心了。”他看着刘武发愣的脸，慢悠悠的说，“不过这个人嘛，暂时还不能告诉你们。”

　　说完，有些得意的看了刘武一眼，刘武再次接不上话了，沉默了片刻，还是英儿先开口：“其实二哥和三哥都还好，大哥才是需要注意了呢，过了年，大哥都要二十一了呢。”

　　她这话一出，刘文倒没什么感觉，郑定辉的脸色却黑了下来，刘武是个老实的，连忙道：“是啊，大哥都二十一了，是该找个大嫂了，大哥，你想找个什么样的？”

　　“随缘吧。”

　　刘文淡淡的道，一副完全没关系的样子，令刘武和英儿都是一阵无语，郑定辉在旁边道：“大哥这样的，那是必定要找个好的，不仅要知书达理，还要温柔体贴，大哥每日读书写字已经够辛苦了，万不能找个娇滴滴的，所以一定要能帮到大哥，不用大哥照顾。大哥高兴的时候，他要能分担大哥的喜悦，大哥不高兴的时候，他要能分担大哥的忧愁。家世什么的无所谓，但总要能打理家务，大哥以后无论是做官还是教书，总不能自己处理家庭琐事吧，所以这个人一定还要是此中能手，万不能找个郑家娘子那样的。”

　　他这一番话说完，不仅刘武英儿听愣了，就连刘文也觉得，他若要找一个这样的……好像是有点难度，不过再细想，又觉得他说的有道理。

　　虽说他也不是学富五车，可总不能找个目不识丁的，女子娇弱是令人怜惜，可林妹妹似的天天吃药那也让人受不了。几十年的相处，最讲究的就是个情投意合，否则他在为一件事发笑的时候，对方却傻愣愣，那又有什么意思？而打理家务，可以说是女子义务，也可以说是权力，虽说他们也不是什么豪门大家吧，以后也是要用几个丫鬟仆人的，总不能是他天天留心这些人的安排。

　　几人都沉思在郑定辉的那一番话中，倒也没有人去想那门官司了，吃完饭，再去守夜的时候，刘文拍了拍郑定辉的肩，郑定辉立刻对他露出了一口白牙，看着他那喜笑颜开的样子，刘文的目光一深――除了不是女子外，这家伙，倒是满符合那些条件的――

　　第一百零二章

　　这个念头一出来，刘文自己都遄×耍心说这难道是身体发展到一定程度就必然会影响到心理吗？虽然他心中没有想，但因为身体发育成熟了，所以就开始想要媳妇了？不过就算他想要结婚，也不能考虑郑定辉啊。

　　咦，不对，他好像也没有要结婚啊。

　　“大哥，怎么了？”

　　见他一直盯着自己，郑定辉道，刘文收回目光，轻飘飘的留下一句：“没什么。”

　　说完，就走了过去，郑定辉看着他的背影，眼睛一眯，刘大郎发现了什么吗？

　　皇帝的年假日是三天，这三天，皇帝不用玺，到了第四天才会把封存的玺给取出来，然后召开早朝，表示皇帝开工上班了，不过这只是一个表示，真要各个衙门运转起来起码也要过了元旦，一些闲散的部门，甚至要出了正月。

　　不过在今年，各个部门都闲散不了，西北几个州连降暴雪，关于灾情的报告，不到正月初六就堆到了安平帝和李思安的案头上，看到有关雪灾的内容，两人的脸色自然都好不了，李思安是不用说了，虽然老狐狸的面具还带着，可是任谁都知道他的心情不好，他心情不好，安平帝自然也一样，最直接的证据就是，他犯抽的次数大大减少了。

　　两个老板都黑了脸，下面官员的皮自然都绷的紧了一些，处理起公务来也都不敢懒散了。

　　当然，这只是针对朝廷官员们的，对于刘家兄弟来说，生活没有太大的变化，听到雪灾的消息，刘文也沉默了片刻，但是他也做不了什么，在现代也许还能做做志愿者，捐捐财物，在古代这是很难做的。当地的土财主小范围的施粥也就罢了，像他们这隔了这么远的去募捐，那就是施恩于民，弄个不好，就有可能戴个意图谋反的帽子。

　　所以他们也就只能和其他人一样，在几个相熟的人家中走动走动，随大流的，在几个大佬那里上了礼，郑定辉甚至还去看了郑洪新，郑洪新一家现在总算不用住客栈了，在花了大价钱后，他们在内城租了个两进的院子，每天迎来送往的很是热闹，郑定辉去的时候就和华安来的一家商户的掌柜撞上了，这个掌柜也到过他们那里，看到他，很有点尴尬，反倒是郑定辉大方的和他行了礼，客套了几句。

　　那掌柜见他这么自然也安下了心，就和他一起去见了郑洪新，郑洪新虽然先听了管家的报备，见了他也只会说你来了，你来了啊。

　　“没有事先打招呼，哥哥不会嫌弟弟唐突了吧。”

　　郑洪新一百个嫌弃他，可这时候也只能反复的说不会不会，郑定辉又道：“七娘的事，实是误会，其实哥哥要想要人，私下找我说一句话就好了，以你我之间的关系，哪有不准的？但是闹到这一步……实不相瞒，我家大哥气的厉害，现在已经把……唉，等我回去再慢慢劝说吧，哥哥也忙，我就不打扰了，你我兄弟，以后再说话。哥哥留步，留步，不是外人，哥哥千万不要给我客气。”

　　他说着，拱了拱手，不等郑洪新答话就告辞了出来，郑洪新想要拉着他，但身边还有旁人在，只能眼睁睁的看着他离开，心中则忍不住的想他那一句，“已经把……”

　　到底是已经把谁怎么样了？到底是七娘？还是灿儿？若是灿儿、灿儿会怎么样？若是七娘……七娘又会如何？

　　他这么心思不属，落在那掌柜眼中自是不喜，心说自己虽只是一个商贾，你郑洪新现在也不过是一个员外，若不是你最近往来于达官贵人之间，谁耐烦来应付你？

　　不过虽这么想着，面上却不露，该奉承的还是奉承，郑洪新也看不出来，只是回去后又被自家夫人教训了：“我告诉你，快快收了你那些想法，咱们现在十步已经走了九步半，只差最后一步了，你若还想让七娘进府，就把这事给我办好了，只要这事成了，你爵位也有了，人也有了，否则……”

　　郑家娘子哼了几声，郑洪新再不敢提这件事，心中则不由得挂念着七娘，想着，能不能找到机会去看看她。想到七娘，他的肚子又饿了，连忙让人给他上糕点，吃了糕点，他也就把先前的事给忘了，其实他自己也知道想见七娘这件事基本上是不可能的，自将七娘放走后，他就没有自由了，不管什么时候出来，身边都要跟几个人的。

　　“怎么不吃死你？”郑家娘子嫌弃的看着他，又道，“那件事你办好了没有？”

　　“啊？”

　　“三爷的事！”

　　“办好了办好了，他说过两日就去。”

　　“什么他他他，别看他年龄小，身份在那儿放着呢，你恭敬着点！”

　　郑洪新点点头，嘴中没说什么，心中却有些不以为然，郑家娘子看到他这个样子就烦，但因为最近还要他办事，只有耐着性子道：“你别以为我这段时间和那些夫人在一起就是吃吃喝喝玩玩，要论消息的灵通啊，你们这些男人也比不过内宅，你是不知道三太爷的能量……算了，你只要知道，我们抱上这个粗腿，那爵位就是十拿九稳的就好了，有了爵位，那两间铺子又算得了什么。”

　　郑洪新听了，只有继续点头，他们这里所说的三爷名叫郑卓希，今年方才十六，就是郑钧下曾说过的，那位三太爷最疼爱的小孙子，三太爷一生刚正，但最疼爱的这个小孙子却是个耍奸溜滑的，因是庶出，在有嫡子嫡孙的情况下，他注定是继承不了爵位的，所以对钱财上也就更为看重，因知道他受三太爷的喜爱，也多有人巴结。

　　对于郑洪新拜托他的事，他是有些恼怒的，想他堂堂国公爷的亲孙子都没有爵位能继承，这从山沟里钻出来的土包子竟有这样的机会！只是收了郑洪新的两个铺子，他也要做做样子，因此在初八这一天，他就来到了刘府。

　　听到是他来了，刘家兄弟都有些莫名其妙，但还是到大门口迎了，见他们这么郑重其事，郑卓希也比较满意，说了几句场面上的话，也算是给刘家兄弟面子了，只是他毕竟是个没耐心的，几句话一过就道：“我今儿来，其实是来做和事老的，华安的郑员外有心给你们和解，不知你们可愿意？”

　　刘文向郑定辉看了一眼，郑定辉道：“自然是愿意的，只是不知怎么个和解法？”

　　“其实也简单，就是把人送回去就得了。”

　　“就这样？”

　　“你们这边把人一送回去，他们就撤案，这事，不就和解了吗？”

　　他喝了一口茶，笑眯眯的看着两人，刘文皱了下眉：“此事，恕我无法答应。”

　　他说着，拱了下手，转身就出去了，郑定辉叫了他一声，又连忙向郑卓希道歉：“三爷恕罪，主要是此事对家兄声誉伤害颇大，若就此罢休，家兄的名声必定有碍。”

　　虽然也知道这个理，郑卓希啊还是有些恼怒，他把茶杯放下，弹了弹衣袍：“你们自己想吧，只是有句话我给你们放在这里，这官司，不是那么好打的，这爵爷，也不是那么好当的！”

　　他说着，就向外走，郑定辉一路将他送到门口，等他上了轿，出了街口，这才回身，只是等他一进内院，就立刻飞奔到刘文的房间：“大哥――”

　　刘文正在看书，听到他的声音头也没抬：“人送走了？”

　　“送走了送走了，那大哥，你没有生气吧。”

　　“我生什么气？”

　　郑定辉沉默了片刻：“大哥，我以后再不让你受委屈。”

　　听了这话，刘文终于抬起了头，看他一脸认真，笑着在他的头上拍了拍，郑定辉立刻抓着他的手：“大哥，你相信我！”

　　他眼神专注，表情严肃，刘文却有一种演八点档的感觉，一想到那种情节，他就有些想笑，不过这时候要笑了，就太打击人了，只有配合着道：“我相信你。”

　　他这话一出，郑定辉的眼立刻一亮，漆黑的眼珠一时间竟如同闪出了光似的，刘文竟有被耀住了的感觉，他眨了下眼，看到郑定辉眼中满满的都是自己，忽然的，就有一种特别的感觉。

　　这个感觉带了些满足，带了些酸涩，还带了些感动，这个孩子……到底是被他养大了，不过才十七岁就大了吗，他记得萧二当年可是……

　　“大哥！”

　　“嗯？”

　　“大哥刚才在想什么？”

　　“没什么。”

　　刘文一边说着，一边收回了自己的手，郑定辉眼睑一垂，来到刘文的后背，开始帮他揉肩，他这套动作做的熟练了，现在力道是不大不小，揉的刘文不自觉的闭上了眼，心中只想着，这郑定辉若是个女的，就完美了，只是，若是女子，恐怕也不会被他养成这个样子。

　　“大哥不担心吗？”

　　感觉他放松下来了，郑定辉再次道，刘文唔了一声：“担心什么？”

　　“现在那边都请出来那位三爷，大哥就不怕我把这事办砸了。”

　　“我既然交给你了，自然就不怕。”

　　“哪怕我办砸了？”

　　“砸了又能怎么样？”

　　“那……那我要是办的不好呢？”

　　“那又能怎么样？”

　　他这话一出，郑定辉就从后面抱住了他，然后如同大狗似的在他肩窝那里蹭：“大哥你真好你真好――”――

　　第一百零三章

　　安平二十年二月初四，这一天对于很多人都是普通的一天，但是对于郑洪新，这一天却是他有生以来最幸福的一天，他看着对面的七娘，上下嘴唇哆嗦，半天才发出一个声音，可惜，还是从他肚中发出来的。

　　那咕噜噜的声音一出，郑洪新恨不得找个地缝钻进去，特别是看到七娘微笑的低下头后，他更是尴尬。

　　“公子可是饿了？”

　　“啊？啊……”这么熟悉而又这么亲切的声音一出，郑洪新的尴尬少了很多，他不自觉地摸了摸肚子，“每次想到你，就会饿，现在、现在见了你……”

　　“那就更饿了？”

　　她微笑道，郑洪新顺势摸上了她的手：“好七娘，你以后可要天天给我做饭。”

　　“我是公子的小丫头，自然是要为公子做饭的。”

　　说到最后，她的头又低了下来，郑洪新立刻道：“谁说你是丫头了？她、她已经说了，此事过后，就给你个正式的名份，今日你又立了大功，我定要抬举你为二夫人！”

　　“二夫人我是不想的，只盼夫人念着我今日的功劳，不要、不要再难为灿儿就好。”

　　“你放心，绝不会的。”

　　七娘看着他没有说话，郑洪新还想给她做一些保证，可是又说不出口，不由得就有些心烦意乱：“你不要老想着先前，先前那是先前，现在又不同了，这马上我的爵位就要下来了，就算是她，也要给我几分面子的。”

　　七娘心下一沉，暗暗的叹了口气，面上却带了几分欢喜：“是啊，公子马上就要是爵爷了，七娘和灿儿总算有了指望！”

　　很少被人这么依靠着，郑洪新的胸脯挺了又挺，拉着七娘的手道：“以前让你受苦了，以后，我会给你补偿的。”

　　七娘笑着点头，面上却有些忧虑，郑洪新道：“怎么，你不信我？”

　　“我自然是信公子的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这爵位……公子……”

　　她说的吞吞吐吐，但这么明显的事，郑洪新哪有不理解的，当下道：“若说先前还有几分不稳，但经过今天的事，这爵位，可以说是没有任何意外了。好七娘，今日可真多亏了你的证词。”

　　他说着，将她的另外一只手也拉上了，心中很是庆幸。

　　今日他们和刘家的那场官司再次开始了，这次刘文报病没有出堂，出来的是郑定辉，当时他就觉得自己的运气好，虽然每次面对郑定辉，他都会有些愧疚，但是刘文更令他害怕。这个笑眯眯的文人，总让他有一种莫名其妙的畏惧感。

　　而之后的发展，也证实了他的感觉。

　　郑定辉请出了孙锦、侍墨，以及当时胡同中的几个有身份的邻居作证，而他这边则请来了华安的孙老头，也就是刘家当时的门房，那孙老头给刘家做了两个月的门房，对这对兄弟的印象是很好的，只是他一家都在华安，怎么也不敢不偏向郑洪新，只有按照他当初交代的，含糊的说七娘和刘文的确是有瓜葛的。

　　事情到了这里，也就是胶着在此处了，这也是他们当时的要求，毕竟七娘和刘文是真没有什么，他们能找来孙老头也是占了地利，现在时间又过了这么久，刘家兄弟又中了举，就算他这里有卖身契，刘家也可以推说他们不知情。

　　所以，他根本就没有想过这个案子会赢，他们的要求只是不输，只要不输，以他们在郑卓希那里的运作，自然更占上风――先前刘家兄弟比他们更亲近皇帝、李相，现在他们沾了这样的名声，那皇帝和李相还会待见他们？他们来往的虽也有宗室的，但不过都是些三等爵之类的边缘人，怎么想也是比不过三太爷的。

　　可能郑定辉也是想到了这里，当下就气急败坏的说要让七娘来对峙，这一点，他们也考虑到了，甚至还准备好了说辞――七娘既然跟着刘文跑了，那自然是要偏向他的，这等淫妇的话，怎么可做证言？

　　是的，这一切，他们都想好了，他们的讼师，是京城最有名的王铁嘴，为了请他打这一场官司，足足给了两千两的银子，同时还承诺，若达到他们的要求，事后还会再有一个三百两的红包。

　　花了大价钱，也的确是管用的，王铁嘴帮他们在方方面面都考虑到了，只是在面对七娘的时候，他还是有些不忍。他想到了这个女子当年第一次给他做荷包蛋的情景，想到了那一天他被自己的母亲责骂不能吃饭，是她偷偷的给他塞芙蓉糕，想到了她这些年的委屈，这些年受到的伤害。

　　当年，他还是个瘦骨伶仃的公子哥――也许这个词现在已经离他很远了，但是在当年，他是很瘦的，从娘胎中带出来的体弱，虽有燕窝鱼翅摆在面前也没有胃口，为此，他母亲特意花大价钱从别的地方买了个厨娘，那个，就是七娘的师父，六娘。

　　六娘手艺高超，他比先前能多吃一些饭，也渐渐的和七娘熟了，那时候的七娘天真温柔，虽不是府中最漂亮的丫头，却是最吸引他的，也许是他表现的太明显了，他母亲就做主把七娘做了他的通房。当时，七娘已经有了六娘的八成手艺。

　　他母亲是突然病的，在病榻中为他定下了亲事，他还记得当时自己的母亲拉着他的手道：“付家的姑娘也许不是一个好婆娘，却会是一个好夫人，你性子弱，又没有兄弟扶持，就需要一个厉害的娘子，娘不会害你的。”

　　父母之命，媒妁之言，不说他听惯了母亲的话，就算是个桀骜的，也只有应了。后来他也有过迷惘，如果他不是娶了这个娘子，是会过的更苦一些，还是更好一些？

　　他找不到答案。

　　成亲没多久，他的母亲就去世了，而他娶的这位娘子，也正如他母亲所说的，是个能管事的。家事要管，外事要管，连他的房中事，也要管。他只有七娘一个通房，说起来是绝对不多的，但他的娘子却是不容，先是千方百计的找事，后来见他护着，就把七娘租给了别人。

　　将丫头租借给别人已是不妥，更何况是他的通房！可是，他却什么也做不了，只有偷偷的去找七娘相会，那时候正是他家娘子有孕，也顾不得管他，再加上他娘当时去世还没两年，他这个老爷还有点地位，就让他把这事做成了。

　　因那李家也不是过日子的，经常把七娘外借，所以就这么混了过去，一直到第五年，才被发现。先前因有他暗中扶持，七娘的日子还过得去，除了给别人做饭外，还能自己租个小院，有个小丫头扶持，但这一被发现，七娘就彻底成了厨娘，她的女儿也成了个丫头！

　　那时候他们家上上下下已经被他家娘子把持了，他更没有说话的余地，从此再想到七娘，就只有吃东西，不知不觉中，就一圈圈的胖起来了，再见到七娘，已经是五年后了，他的女儿，已经长大了，长的很好看，但是，却穿着粗布的衣服，他顿时就心疼不已。

　　因他胖了，更重要的是他这几年都很老实，他家娘子管他也不像过去那么严了，他再次找到了能去看七娘的机会，却不想这次很快就被他家娘子发现了，这一次就不仅仅是打骂了，他家娘子几乎要活剥了七娘。

　　他怕了，他觉得自己不能再什么都不做了，因此他偷了七娘的卖身契，想办法买到了一张路引，用随身的一块家传玉佩，换来了七娘的自由，他想着，这一辈子都不会再相见了，谁知道，竟在这里又相遇，然后，遇到了这种事。

　　想到这些，郑洪新的心就软了，他想着哪怕七娘指责他呢，他也不会怪她。当然，最好七娘还是什么都不要说，否则就算他这里无所谓，他家娘子恐怕也是会怪罪的，那等她将来回来――是的，等他当了爵爷，会将七娘要回来的，这一次，他会让她过上好日子的！

　　七娘上堂的时候，面容憔悴，看向他的目光中带着泪光，那目光，有几分哀怨，有几分无奈，看的他也很是心酸，在心酸的同时，也就做好了被背叛的准备。

　　“奴婢却为刘家厨娘，但在华安，刘家大郎对奴……对奴有暗示……奴、奴贪他俊俏，一时鬼迷心窍，就跑了过来……”

　　断断续续的话，但在他耳边却如同雷鸣，他的脸顿时涨红了，比起七娘对刘家的维护，这种话更让他有被背叛的感觉，他当时就想去质问，不过在当时，就对上了七娘的眼睛，那样的波光粼粼，那样的悲哀，他顿时，就明白了。

　　七娘这是在帮他！

　　七娘这是知道这个爵位对他的重要，所以，在竭尽全力的帮他！

　　之后，他的脸涨得更红了，上京府伊和讼师的话都传不到他耳中了。他什么都听不到了，什么都看不到了，满心满眼的，就是七娘对他的情义，等他回过神的时候，官司已经完了，他没有赢，可也几乎等于赢了，他得到了比先前更好的结果！七娘比那两千多两银子请的讼师更要厉害！

　　因他手中还有七娘的卖身契，所以七娘，也就又回到了这里。

　　“七娘，这次真是多亏有你，多亏有你啊。”

　　想到这里，他更是激动，七娘有些羞涩的抽回了自己的手，然后扣着手指说：“我没有做什么，只是公子，你真要小心，我好像听那刘家兄弟说……”

　　第一百零四章

　　郑洪新本来正在得意，听到七娘提起刘家兄弟顿时就有些不喜，再听到她说后面的话，又急了起来：“他们说什么？”

　　“也、也没什么，许是七娘听错了，只是……”

　　“到底是什么，你说话怎么吞吞吐吐的，过去你可不是这个样子！”

　　听她老是说一半缩一半，郑洪新顿时急了起来，七娘心中更冷，面上却只是带出几分委屈：“公子可是嫌弃七娘？七娘不过是偶尔听了那么一句话，担心公子受到伤害，可又拿不准那话是真是假，既想提醒公子，又怕公子担心，七娘、七娘也知道现在不比当年……”

　　她说着，眼圈都红了，郑洪新当下大悔，真说起来，七娘是不如过去鲜亮了，虽然放在现代还是青年的岁数，但在这古代已可以用半老徐娘来形容了，再加上这些年生活困顿，嘴角眼前都有了不少皱纹，离的远了还好，近看，已是憔悴。

　　郑洪新过去有五年没和她见面，后来见了也是来去匆匆，还要防着自家娘子，也没有感觉，此时灯光下再来看，也不是不遗憾的。当然遗憾是遗憾，此时见她红了眼，还是百般的柔情，当下就道：“好七娘，我怎么是嫌弃你呢，只是你也知道我和那刘家的关系，他们说的话……真是有可能对我有影响的，你说说，到底都听到了什么？”

　　“这还是早先了，那时候也没这场官司，我有一次去花园，无意中听到那刘家的老二说当年的事蹊跷，那老大就说要查的话还要从过去的老人那里去查，好像、好像……”

　　“好像什么？”

　　听她这么说，郑洪新更是担心，当下就催促了起来，七娘皱眉想了想，突然啊了一声：“对了，他们还提到了古叔！”

　　“古叔？他们提古叔做什么？”

　　“我也不知道，也许是因为……古叔是老人，可是古叔不是已经承恩放了出去了吗？”

　　郑洪新没有说话，脸上一阵青一阵白，是的，古叔是老人，是当初他娘身边得用的，家中也是两代都在府里，算的上是府中的老人，不过也就因此被他家娘子看不顺眼，生下郑哲宇后，就找了个因由要发作，后来也是因为古叔在府中的根基太深，这发作也没发作起来，不过也在半年后将他们一家也赶了出去，这两年他没少为此事后悔，若当年他拦着不让赶古叔，他这个老爷恐怕也不会做的这么没滋没味的。

　　不过这些也就罢了，而现在刘家兄弟说要找古叔，那是什么意思？古叔是绝对知道当年的事的！若是古叔说出来……

　　是的，古叔过去忠心，但是现在呢？这么被赶出去，他会不会有怨恨？若是刘家兄弟出钱收买……刘家的钱虽不多，但也是有地有产业的，古叔很有可能被收买！

　　一想到这里，他顿时就坐不住了，当下就想去找自家娘子，却被七娘拦住了：“公子，可有什么不妥吗？”

　　“这事、这事……”

　　“不能给七娘说吗？”

　　郑洪新一愣，对呀，他现在不仅有娘子了，还有七娘！他不能一有事情就找自家娘子，若还和过去一样，就算他得了爵位，在府中也没有地位！他要依仗七娘，扶持七娘，而且七娘，也是很有才干的，像今天这事，七娘不过是一句话，就再无异议！

　　而至于七娘会不会背叛他？今天的事情不已经有了证明？

　　想到这里，他也安定了下来：“其实这事，和我倒没有直接关系，我知道的时候，已经发生了……”

　　原来，郑家虽然子嗣单薄，但在郑洪新的父亲郑庆浩那里还是有个兄弟的，也就是郑定辉的爷爷郑庆然，郑庆浩为长，郑庆然为弟。

　　两兄弟的关系说不上特别好，但也说不上特别差，若说有什么不和谐的，也就是做父亲的更偏爱小儿子郑庆然。这本来也不算什么，但是郑庆浩却娶了个厉害的娘子，也就是郑洪新的母亲。

　　郑洪新的母亲眼见老太爷一日不如一日，又这么偏爱小儿子，就生怕自家这边吃亏，因此就在账务上动了手脚，等到老太爷蹬腿，说是兄弟分了家产，其实郑庆然不过分了个皮毛。

　　郑庆然是个书生脾气，虽然发现了不妥，却也没说什么，带着妻儿老小就分居单过了，他不善经营，自然是越过越差，再加上在科考上没有什么建树，也就越来越郁闷，不过几年，就郁郁而终了。

　　那时候，郑洪新的父亲郑卓青不过十三四岁，郑卓青童年时过的是好日子，少年时过的是苦日子，再加上父亲早逝，脾气就有些怪，他母亲带着这么一个儿子，日子过的更是艰难。

　　好容易将他拉扯大，又帮他娶了媳妇，就坚持不住了，也是他母亲郁闷了十多年，临死的时候，终于忍不住，就对儿子说，他们之所以过的这么难，都怨大房！让郑卓青一辈子都不要原谅大房！

　　她是带着气说的，却没有把事情交代清楚，郑卓青听了立刻就忍不住，到处吵嚷着大房那边谋财害命，说要到京城打官司去告御状。

　　那时候，郑洪新这一支过的正滋润，又是华安的土财主，郑卓青的这种吵嚷怎么能得好，没吆喝两天就被打了个半死不活，他的娘子一看就被吓住了，只有连夜找辆车带着他离开华安。

　　郑卓青又气又伤，虽然后来养好了伤，却落了个病根，之后时好时坏，好的时候就骂大房，坏的时候就昏迷不醒，就这么拖了两年，也去了，那时候已经有了郑定辉，但郑卓青对这个儿子没有任何感情，他只是沉浸在自己的世界里，想着童年那丫鬟仆役围绕的快活生活。

　　他去后，郑定辉的母亲一方面想为夫报仇，一方面又想着好歹要把儿子拉扯大，就这么纠结了两年，王普县新官上任，说是一个大大的清官，可怜这位娘子有什么见识？听戏文中说清官都是怎么为民做主，怎么为民办事的，就大着胆子去告了。

　　那清官也不能说怎样的坏，可是郑家那边，早就在华安托了关系，郑定辉的母亲又没人证又没物证，还没钱打点，就被判了个诬告，也是那清官还有些良心，不过关了她十天就放了出来，可是那县衙的大牢是什么地方？

　　郑定辉的母亲本就被生活所困，身体不好，再被这么一关，就迅速的垮了下来，出来没多久，就去了。

　　那时候郑定辉还不到十岁，要去做工都被嫌弃的，在吃完了家中的存粮后，就迅速沦落为县城中的混混了，因那县令对他有愧疚，所以对他的一些事，就睁一只眼闭一只眼，他那时候不懂事，就真以为是因为自家祖上显赫呢！

　　当然，后来的这些郑洪新不知道，他只是知道郑卓青当年闹过，因对这个小叔叔还有印象，他就去问了自家母亲，他母亲知道这和二房的仇是结定了，虽说二房现在落到了谷底，可这世间的事是最难说的，因此就把经过给郑洪新说了一遍。

　　她虽然说的精炼，郑洪新也知道事情恐怕还不是这么简单，二房落的这么快，除了他那位二爷爷不怎么善于经营外，也还有自家母亲的出手，可是，他母亲做都已经做了，先不说他这个做儿子的敢不敢置啄，就算敢，这事情也过去了，更何况，他向来是听母亲话的乖孩子，哪敢去说母亲的错？

　　“说起来，也的确是我们大房对不起他们那一支。”

　　郑洪新叹道，七娘立刻捂着他的嘴：“公子万不要这么说！”

　　她到门外看了看，又关上门，回头道：“此事既然已经过去了这么久，刘家兄弟就算想查，也不见得能查出什么，就算是那个县令……我想他是不敢认的，就算是古叔说了什么，也是要有物证的，老妇人当初……不会有什么物证吧。”

　　她这么小心，郑洪新更是感动：“也不是说有什么物证，只是有一件东西，老太爷本说是留给二叔的，也有证人，但那件东西我母亲看着喜欢，就留了下来。”

　　“这、这也无妨，他们要找证人，还要找那件东西，这一来一往……公子已是爵爷，就算、就算……”

　　“那件东西我随身带着呢。”

　　“啊？”

　　郑洪新从衣服中拉出一个玉观音：“你先前不就说这块玉好吗？其实这玉好是一方面，关键的……这还是一个前朝的东西，是一个得道高僧开过光的，最是灵验，我自带上这个观音，就很少得病了，当初老太爷想把这观音留给二爷，也是想给他求个平安。”

　　七娘看了那玉观音几言，道：“这也不算什么，这观音多着呢，到时候少爷就说是在玉器行买的就好了。”

　　“你不懂，这玉是难得的不说，这雕工也是少有的，懂行的，能看出来呢。”

　　“那公子你可要藏好了，万不能让他们发现，只要不让他们找到此物，那就是没有证据，对公子的爵位就不会有什么太大的影响。”

　　郑洪新点点头：“可惜这里不是华安，否则也有地方好放，现在……”

　　“公子若信我，就把这东西交给我吧。”七娘咬着下唇说，“我会把这东西方在一个妥善的地方的。”

　　戴了这么久的东西离身，郑洪新是有些不舍的，但想到七娘对自己的情深意重，就又觉得放在她这里是最合适的，因此就取了下来，交给了她，七娘一笑：“公子放心，七娘在，此物就在！”

　　听出了她话中的决心，郑洪新握了握她的手。

　　第二天，上京府的大鼓再次被敲响了――

　　第一百零五章

　　肃穆、公正，不管内里如何，古今中外对外公布的，能够让人看到的法庭都会给人正面的形象的，上京府作为京城乃至大珠朝的脸面，自然更是如此，正大光明的牌匾高悬于上，两排拿着水火棍的衙役凶狠的站在那里，不时用水火棍敲打地面恐吓被告的举告的乃至证人，上京府伊周山睿高坐在上面无表情，其实内心充满了纠结。

　　想他堂堂上京府伊，虽然是个夹心饼的位置吧，但论品级的话，也是媲美州官的，放出去就是一疆大员，手掌上百万的生计……虽然上京府本身就有论案的职责，但像这种什么偷了个小妾，跑了丫鬟的事，那真不是他的活儿啊。

　　天家无私事，这人但凡和皇家沾点边那立刻就不一样了。

　　周山睿这样想着，还是开口道：“兀那民妇，你可知以奴告主，该当何罪吗？”

　　七娘在地上磕了个头：“禀告大人，民妇的卖身契这次是真的烧了，奴家当年在华安的户籍上早已是良身，现在更是良家。郑洪新从未给民妇任何身份，连民妇的女儿也一直是混养的，那郑洪新也不算是民妇的夫，而民妇此来也不是状告……”

　　“大胆！”

　　听她说到这里，周山睿一声大喝，旁边的衙役立刻拉着长腔喊起了威武，低压的长声，配着周山睿的黑脸更多了几分威严，这种气氛就和现代的婚礼似的，不见得能长久管用，但在当时，的确会给人一种心理上的暗示的。

　　七娘脸色苍白，身体微微的颤抖着，她咬着牙，强忍着心中的恐惧，反复的想着女儿，她要给女儿一个好的出身，一个好的环境，已经走到了这一步，她再不能回头！

　　威武的声音终于低了，她立刻道：“大人！大人，民妇是来求救的！”

　　周山睿一愣：“这话怎讲？”

　　“大人，民妇并非此事苦主，也……和苦主没有关联，加上此事已经时过境迁……少说也有十多年了，民妇一介草民，也不知此事是否还在被举告的范围，民妇只是害怕，所以前来求救的。”

　　周山睿的脸色更黑了，当下就有扔下一个签子，让人将七娘暴打一顿的冲动，但是七娘敲响了鼓，这已经引起了关注，此时外面已经里三层外三层围满了人，因七娘昨日才出现过，因所以异常好认，围观群众的兴趣也就格外高涨，周山睿也就只有按捺着性子让七娘说，七娘断断续续的将郑洪新昨日给她说的说了一遍，这事情说起来其实是个常见的，但难的是跨经三代，而且是前后三代人都经历悍妇……这种几率，其实也是不多的。

　　七娘说完，周山睿还没说什么，外面人已经议论了起来：“娶妻娶贤，这郑家到底是做了什么孽啊……”

　　“这话休说，这郑家可是国姓，我听说啊……”

　　京城百姓们的消息是多么灵通啊，再加上两家刚打了场历时一两个月的官司，什么小道消息也都流传了出来了，听着外面的议论声，周山睿的头更疼了，他拍了一下惊木，衙役们立刻配合着再次喊起了威武――

　　静场之后，周山睿道：“此事，你为何不去告诉刘家？”

　　“我……”七娘犹豫了一下，然后终于趴到了地上，呜咽道，“民妇有罪，民妇昨日，是诬陷刘举人的，刘举人实没对民妇有任何暗示，民妇会离开华安，实是因为有性命之忧。”

　　她说着，就又把自己当初和郑洪新的关联，以及，郑家娘子知道她后的手段说了一遍：“民妇因想着京城地广繁华，再想着有几分手艺，就有些不知天高地厚的带着女儿来到了此处，谁知来到后竟处处受困，若不是偶遇刘举人，做了他家的厨娘，生活必定更为困顿，民妇昨日所言实是猪狗不如背信弃义，民妇、民妇已没脸再见刘家之人。”

　　听她说前面的话，众人也是大惊，再听她这么说自己，众人倒有些不好开口了，特别是再看她在那里伤心，有那心软的，甚至还同情了起来。

　　“那你这是承认昨日做了假供？”

　　“……是。”

　　“刘举人有我大珠朝正式的功名，你诬陷他，可知何罪？”

　　“民妇甘愿认罪！”

　　“既如此，待我招来刘举人问话，看他是否告你。”

　　他说着，就招来两个衙役，让他们去请刘文，然后把七娘押间，之后一拍惊木，宣布了退堂。

　　这边的事情，当然刘郑两家都在第一时间接到了消息，郑洪新那边尚且不说，刘家这边也是一惊，在昨天的结果出来后，刘家完全可以用乌云滚滚来形容，因郑定辉一直表现的一切尽在掌握，所以就算是刘武英儿，在担心的同时，也想着，此事应该是能解决的，哪知道出来的结果却是自家大哥被扣了那么一顶帽子，虽然宣判的是因七娘身份低下，加上刘文没有对她做什么苟且之事，所以不算是诱拐，但这名声可尽毁了！

　　英儿是个女孩，比较细心，当下就想到，不说官途，就算是结亲，自家大哥恐怕也很难找到好女子了。可是他们也不能说郑定辉的错，郑定辉做了他能做的一切，他找来了孙鹏和过去的邻居，准备了证词，翻了很长时间的大珠律，翻的眼下都多了一圈黑色，脸上更是有着掩饰不住的疲惫！

　　她知道这些都是为了什么，郑家请了王铁嘴，据说花了上千两的银子，他们若要请个差不多的，恐怕也有几百，家中现在就算是好了，也很难一下拿出几百两银子，所以她这个二哥只有什么事都自己来。

　　他真的做了最大的努力了，谁又能想到七娘说出那样的话呢？在女儿还在他们府中的时候，在他们相处的这么融洽的时候，这、这怎么可能？在消息传来的时候，她当下就想留下灿儿，不过最后还是放了。

　　留下这么一个小女孩做什么？只会更连累大哥的名声。

　　在灿儿被接走后，她想说点什么，却不知道要怎么开解自己的大哥，反而是刘文先开的口：“事情也算是过去了，以后咱们好好过日子就好了。”

　　虽然英儿和刘武对此都看的很重，但刘文对此事还不是太在意，他当初考举人更多的就是想找个后台，就算以后受此影响他做不了官，也还有郑定辉在，郑定辉这次就算封不了爵，身份也是梆梆的了，荣华富贵不说，小富小贵应该还是能够保证的。

　　在说了那些话之后，他还顺带的摸了摸郑定辉，郑定辉有点不安的看着他，张着嘴，想说什么，但最终只是叫了声大哥。

　　“我知道你努力了。”

　　“我、我……”

　　“好了，去做饭吧，做的好了，算你将功赎罪，做不好了……”

　　他说着，笑了两下，过去郑定辉看他这么笑就会立刻的转头狂奔，这一次他却只是表情复杂的看着他，然后在他胸前蹭了蹭。

　　“你……”

　　郑定辉从他怀中抬起脸：“大哥是吃米还是吃面？”

　　“吃什么也要去做啊。”

　　“那就吃米吧，我炒两个菜，很快的。”

　　“少罗嗦，要是菜不够了，找你算账！”

　　菜自然是够的，先不说英儿刘武都没什么胃口，就是郑定辉做的份量也足够他们四个的了。

　　郑定辉说是炒两个菜就真是两个，一个扒鸡――这自然是早有准备的了，另外一个则是猪肉炖粉条，老豆腐、大白菜、猪肉片，再加上宽宽的绿豆粉条，可以说是刘家兄弟这一段日子来说吃的最不精雕细琢的了。

　　刘文是个讲究的，不过吃惯了七娘的小菜再换上这种大碗菜，也很是爽口，配着由胡椒、老姜、米醋做出来的三狠汤，他比平时多吃了一碗饭：“可惜没有辣椒啊。”

　　喝完了汤，他发出这样的感叹，郑定辉立刻道：“什么是辣椒？”

　　“……一种蔬菜。”

　　郑定辉瞪大了眼。

　　“也算是作料，用了之后，会更有滋味。”

　　“就和胡椒似的？”

　　“……差不多吧。”

　　看他们这么快的就讨论上吃食，英儿和刘武都很有一种违和感，刘武心中更有些泛酸，他觉得，郑定辉比他更像刘文的兄弟，同时他还隐隐的有些不满……这事，郑定辉放的有些太快了。

　　“就算大哥不在意了，你、你也……”

　　他这样想着，然后很快他就发现自己想错了，一吃晚饭，他就发现郑定辉亦步亦趋的跟着刘文回到了房间――一定是向大哥道歉了吧。

　　刘武这样想，刘文也这样想，他当初会将这事交给郑定辉，也是抱着就算失败了也没什么大不了的想法，郑定辉这两年在外面做事，算得上是顺遂，这当然是因为他善于理事，可也有运气因素，这次受了挫折也算是好事，而且这个挫折更有教训意义――不是你对某人有恩，他就会无条件的帮你，甚至就算是有条件，他也不见得会帮你，特别是牵扯到女人和感情的问题。

　　“过去只听我说你不在意，这次自己受了教训就知道了吧。”

　　他心中这样想着，哪知道郑定辉进了门却不出声，等他要转身的时候，却从后面抱住了他――

　　第一百零六章

　　腰被人从后面抱着，背被人从后面贴着，肩上一沉，压了个头，这个姿势对刘文来说太陌生了，虽然他从电影电视中见到过无数次，但毕竟没有被人这么对待过，他一时间也没反应过来。

　　“大哥……”

　　刘文没有出声，他的心中充满了诡异感。

　　“大哥……”郑定辉又拿头蹭了蹭他，“我不会辜负你的信任的。”

　　刘文的脸顿时扭曲了起来，因被抱着带来的诡异感顿时被这一句给雷的魂飞湮灭，感觉勒着自己腰的手臂又紧了紧，他才找回自己的声音，随手拍了拍郑定辉的胳膊嗯了一声。

　　郑定辉将他勒的更紧了：“大哥，你真好真好。”

　　刘文的牙更酸了，他忍了又忍，想着郑定辉今天才遭受过打击，要给他一点缓冲余地，所以就又嗯了一声，哪知道郑定辉却又来劲的拿头往他脸上蹭，一边蹭还一边道：“以前都是大哥照顾我，现在我也能照顾大哥了，我……”

　　“这就是你照顾我的方式？”

　　“啊？”

　　在忍了又忍之后，刘文实在忍不住了：“拿头蹭来蹭去的，和花叔家的阿黄似的？”

　　阿黄是花有才家养的一条狗，农村人养狗不过是看守门户，不是什么好狗，名字也是随口叫的，一身黄毛的就叫阿黄，一身黑毛的，通常就是阿黑了，因此就和大郎这样常用的称呼一样，一个村中都有好几个，不过花有才家的阿黄比较有特色，说是中华田园犬，却像宠物狗似的喜欢蹭人，而且最擅长从人后面拱来拱去的。

　　郑定辉刚才还被温柔的包容着，突然被这么讽刺，一时也有点反应不过来：“我，不……”

　　“你先放开我吧，好好的大男人，不是学女人就是学小狗，也真亏你能拉下这张脸。”

　　“我、我……”

　　“你、你，先松手！怎么，你还准备一直抱着我？”

　　郑定辉本来被打击的手足无措，听了这话，立刻一个激灵，全身上下都是一抖，然后心跳就不由自主的快了起来，一直抱着刘文？吃饭的时候抱着，走路的时候抱着，睡、睡觉的时候也……

　　他正想着，突然脚上一疼，原来刘文见他总不松手，已经毫不客气的踩了下去。这一下又快又猛，郑定辉疼的眼泪都快出来了，哪知道脚上刚疼过，胸上又受了一拐，同时精神上还遭遇了另类的打击：“以后这动不动就抱人的习惯，要改！”

　　这个晚上，郑定辉的感情没有得到抒发，拖着受了伤的脚，很有点沮丧的回到了自己的房间。他一方面回味着抱到刘文的感觉，一方面又想着刘大郎对自己冷酷无情，反复纠结之下，也就忘了对刘文报备一番，所以当听说上京府又要召他的时候不免也愣住了：“这次又是谁告我了？”

　　“回大爷的话，这次不是有人告你了，好像是那七娘又翻了昨日的供，现在上京府召您，是看要不要告她呢。”吴管家道，因昨日刘文是报病的，所以现在当然不方便再去见那上京府的衙役，好在只是一个衙役，由吴管家接待也不算失礼。他是个精细的，这衙役先前又来过，打起交道很是方便，他问了个仔细，才来回报。

　　“听说这次倒是那位郑员外不妥当，大爷去了，只有好处的。”

　　刘文看向郑定辉，郑定辉道：“大哥，今天还是由我去吧。”

　　刘文看了他一眼，对他招了招手，郑定辉连忙凑到他跟前。

　　“你做了些什么？”

　　“我和七娘做了笔交易。”郑定辉本也想学着他的样子故作高深的笑笑，但见他一个斜眼飞来，又连忙道，“就是我说帮灿儿谋一个出身，她帮我套一些郑家的往事，我也没想到这么快就能有消息，看来她也是个能干的。”

　　他虽和七娘交代好了，但也没想到这么快就能见成效，其实不只是他，就是七娘自己也没想到，在最初的时候，她甚至没想到自己会做这种事。

　　对郑洪新有感情吗？

　　这个问题是令她迷茫的，她记得当年那个弱弱的少爷会往她手里塞蜜饯，在她做通房的那段时间里，还教她学过几个字，那时候，她是崇拜郑洪新的，甚至觉得他可能是世界上最有知识的人。

　　这些记忆无疑是甜蜜的，但是，她更记得，在郑家娘子训斥她的时候，郑洪新只敢诺诺的站在一旁。

　　正牌娘子管教通房小妾那是天经地义的，她虽觉得委屈也不敢抱怨，可是郑洪新的态度却令她失望，不，她并不要求郑洪新就一定要替她挡着，帮她拦着，可是，他不应该更有担待一些吗？

　　他过去畏惧老夫人，那是应该的，这娶来的媳妇，他为什么也要怕？

　　当然，这些东西她过去是想不到的，她只是觉得难过，只是觉得伤心，再之后，郑家娘子将她租借了出去，她甚至还有一种松了口气的感觉，她从小就做厨房上的事情，对此是得心应手的，说不上多么喜爱，却也形成了习惯，单纯的做一个厨娘，她觉得更清净一些。但是郑洪新又追了上来，说着愧疚，说着补偿。

　　被感动了吗？

　　也不是，更多的是一种无奈吧，因为已经是他的人了，已经走到这一步了，她还能怎么样？

　　当然，那五年对她来说还是很轻松，很舒适的。郑洪新托人将她从李家租借出来，为她专门买了个小院，院子虽小，可她也有一个丫鬟用着，一个门房做些杂事，开始还有点无聊，后来有了灿儿也就没有任何遗憾了。

　　她带孩子，教养女儿，在郑洪新来到的时候给他做饭。那时候，她是满足的，过去的不安在这种生活中也渐渐消失了。不管怎么说，郑洪新对她，总是真心的。

　　但是当郑家娘子发现的时候，这一切都变了，当她被打的哀叫的时候，郑洪新甚至连面都没有露！后来她才知道，那个被她依靠的男人，也被罚跪了两夜，那时候，她就绝望了，她知道，不管郑洪新是否是对她真心的，在郑家娘子的强势面前都不会为她做任何事。

　　她在床上趴了两个月，几次昏厥，几次高烧，是想着女儿方才熬了下来。

　　如果说先前的五年是舒适的话，那之后的五年就成了痛苦，她带着女儿在李家讨生活，月银、份例没有不说，还要忍受那些丫鬟的嘲讽，小厮的调笑，一直到后来李家分了家，她才得到点自由，但也还是给人做厨娘，而且不管多高的租借费，都是和她没有关系的，她唯一的经济来源，也就是租客的打赏。

　　打赏也不会太多，但好在，她不会在吃上花钱，女儿也可以穿她的旧衣服，那时候，她最大的想法就是把厨艺都交给灿儿，这样好歹，也是有一技傍身。只是她又一次遇到了郑洪新。

　　如果说上一次遇到她还有几分惊喜的话，那这一次，只有恐惧，她不想再和郑洪新有任何牵连了，每次郑洪新来找她，她都会尽力的打法他走，可即使这样，她还是被发现了。

　　她怕的要死，不是怕自己再被打，而是怕这一次连累上女儿，女儿已经八九岁了，这个年龄的女孩已经可以做很多事了，如果那郑家娘子将她卖了，如果卖到了那种地方……

　　不，她绝对不能允许这样的事情发生！

　　所以她第一次去求了郑洪新，求他给他们一条生路，而郑洪新这次总算没有令她失望，只冲这一点，她也是感激他的。在她走出华安的时候，她告诉自己，过去的已经过去了，她可以开始新的生活了。

　　只是就是这么巧，她再一次和郑洪新有了关系，而且，还牵扯到了官司！

　　她想过要帮郑洪新吗？没有，但她也没有想过要害他，直到郑定辉来找她。

　　郑定辉只对她说了一句话：“不管怎么说，他总是灿儿的父亲。”

　　是的，那个人是女儿的父亲！就冲这一点，刘家就无法庇护他们！就冲这一点，郑洪新就随时能将灿儿带走。虽然灿儿从来没有入过户籍，虽然灿儿从来没有正经的做过郑家的小姐，但是，能证明他们关系的人也太多了！

　　当然，如果她有能力，也是可以不承认的，可是她有能力吗？她除了能够做菜，什么也不会，而就是这份被她觉得了不得手艺，在这偌大的京城，也不算什么。

　　她是无所谓的，但若是女儿也被带会郑家……她简直无法想象灿儿会是什么样的结果！

　　也就因此，她答应了郑定辉的提议，她帮着郑定辉打听过去的消息，最好能找到证据，郑定辉则保证灿儿的安全：“你放心，若此事成了，你和灿儿都还能回来，若是不成……我也会找人将灿儿带走，不说别的，我们兄弟，应该还是有几分信誉的吧。”

　　郑定辉的信誉并不令她安心，但是郑洪新和郑家娘子更不能令她安心。

　　有过犹豫吗？在郑洪新那么信任的把玉观音交到她手里的时候，也是有过心软的，不过只是那么一刹那，不说为了以后，就是现在，她也不能心软，灿儿虽然是跟着她回到了郑家，可是却在郑福家的那里，这郑福家的，是郑家娘子的陪嫁，极得郑家娘子的信任，却不知因何，已被郑定辉收买了――

　　第一百零七章

　　而在这个时候，郑家早就乱成了一锅粥，最初，是郑洪新找七娘。

　　前一天晚上，他本来是想在七娘那里留宿的，但却被七娘给劝了回去：“就算是为了我们母女，你也多顺着她点吧。”

　　就这么一句话，让他觉得回去不再是受辱，而是保护自己的女人，不过回去是回去了，他这个晚上却翻来覆去的睡不着，官司的胜利以及七娘的柔情都令他觉得自己不一样了，也让他觉得，她应该在自己夫人面前表现自己的强势了。

　　所以一大早醒来，他就找七娘，但却怎么也没找到，他家娘子冷眼旁观，见哪里都没有七娘，就冷笑道：“你倒是心心念念想着她，她却说不得早和野汉子厮混去了！”

　　“你胡说！”

　　这一句顶撞，甚至是没有气势的，但郑家娘子什么时候受过这样的对待，当下就一巴掌打过去了：“你别以为她昨日帮你说了两句话就是真心向你了，她就算是真的，也是为了自己的女儿，更何况，她还不见得是真的，那刘家兄弟比你俊俏，比你有才干，哪方面都要强你一百倍，若不是有老娘帮你撑着，你凭什么和人争！”

　　“我和七娘青梅竹马，我……冯月娇，我这些年是让你，你别欺人太甚，否则、否则我就休了你！”

　　他本来还要说什么，但见冯月娇又抬起了胳膊，立刻就改口叫道，冯月娇一愣，随即就扑了上去，开始在他脸上、胸上乱挠乱抓：“你休我，你竟然敢说休我！郑洪新，你个窝囊废！你除了会躲在娘们裙底下你还会干什么！你和那个贱人青梅竹马情深意重，那你护着她啊，宠着她，有本事，你将她抬举上来啊！你敢吗？你能吗？你什么都不会做，连自己的女儿都不敢认，你以为现在你的爵位就一定到手了，你以为你现在翅膀硬了？你飞啊，你飞啊！”

　　她说着就拉着郑洪新的头发往后拉，郑洪新那么大的块头她自然是拉不动的，但这一下也把郑洪新拉的嗷嗷叫，而冯月娇的话也刺的他生疼，一时气恼，他也忘了害怕，抬手就去推冯月娇，冯月娇猝不及防，竟被他一下推了起来。

　　他们租的地方，院子小，房间也不大，他们的东西又多，每个屋子都摆的满满的，这一推就把冯月娇推到了后面的多宝格上，上面一个白底蓝花瓷瓶直垂而下，当的一声就砸到了冯月娇的头上。

　　这一下，两人都惊住了，过了一会儿，只见一丝红色在冯月娇的头上显现出来，郑洪新倒吸了口气，脸色瞬时变得惨白，那滴血顺着冯月娇的鼻梁滑到下颌处，她伸手一摸，然后看向郑洪新。

　　郑洪新哆嗦着嘴，想说什么却发不出声音，正在此时，外面响起一声有些凄厉的喊叫：“夫人、夫人不好了！”

　　随着这句话，一个小丫头就跑了过来，一见屋中的情景，顿时傻了，不过她随即又道：“夫人不好了，现在外面都传老爷谋财害命呢！”

　　“混账东西，你才不好了！什么谋财害命？！”

　　谋财害命当然是误传，不过此时，郑定辉已来到公堂上，听了七娘的讲述了，虽然这一步步都是自己策划的，但他也没想到这里面还有这么多曲折，再加上这一段他并没有和七娘对过，因此，一时间，他也是情绪激动，就觉得胸口有什么东西在翻滚。

　　他的祖父祖母，他的父亲，他的母亲……

　　对于祖父母，他是完全没有印象的，但是他还能想起他的母亲当初是怎样的辛苦，是怎样的为难，那仿佛暗无天日的小黑屋，那好像永远带着杂乱气味的房间，他在街头流浪的那段日子，那时候的自大，那时候的沾沾自喜，以及，那时候的可悲。

　　“二爷……”

　　一幕幕的镜头在他眼前浮现，他的牙齿不觉得咬的越来越紧，脸色也是一阵青一阵白，而就在这时，一个有些飘渺的声音传了过来，他顿时一愣，二爷……是了，他现在是刘府的二爷！

　　“二爷，奴实是罪孽深重，也不求二爷宽恕，只求二爷、二爷饶了灿儿……”

　　七娘一边说，一边磕头，她做的事，其实牵扯不到灿儿身上，但此时别人也不会多想，只以为她是慌乱无知，只有郑定辉知道这是什么意思，在一瞬间，他的脑中浮现过很多的想法，决绝的，暴虐的，干脆的……但这些到最后都化为了灰烬，只留下那个最初的决定。

　　“你先起来吧。”

　　“二爷……”

　　郑定辉一笑：“我自不能代大哥原谅你，可是我知道，你昨日会那么说，也只是想为自己的孩子谋一个出身。”

　　七娘没有说话，只是趴在地上呜呜的哭，郑定辉又道：“而你今日再来上京府，其实也不能说是良心发现，只是因为你怕了。你怕了郑家的那些事，亲生兄弟都能不顾礼法的动手，更何况这庶出几年不见的女儿。”

　　七娘哭的更大声了，在这个时候，她也弄不清自己扮演的到底是什么角色，她只知道委屈、悲伤，她趴在地上，咬着唇，难以压抑的呜咽从她的口中发出，其中的悲恸连周山睿都不由得有些恻然，心中的那点怀疑也就消失了。

　　“我们刘家不能说对你有恩，起码也是帮过你的，你这么无中生有，就算不是恩将仇报，也是刻薄寡恩；郑家待你自是不妥的，但那先是你的主家不说，郑洪新更是你女儿的父亲，你今日来上京府敲鼓，不说以下犯上，也是背德忘义！”

　　七娘没有说话，只是把身体缩的更小了。

　　“可是，这又怎么能怪你呢？”在把那一段说完后，郑定辉话锋一转，声音也温和了下来，“你刻薄寡恩是为自己的女儿，你背德忘义也是为了自己的女儿，说到底，你也不过是一个为了自己女儿的母亲罢了。大人，我不告她！”

　　他说着，转过身，对周山睿一揖到底，周山睿一抬眼：“你可想好了？”

　　“是。此女子就算有一百个不是，也是一个好母亲，我若告了她，她的女儿又何其无辜？”

　　看着他黑白分明的眼睛，周山睿也是一凛，想着果然是乡村中走出来，虽然有太过单纯之嫌，却是个正气的，当下声音也柔和了几分：“那你可要告郑家？”

　　郑定辉的脸上闪过一丝迷茫，沉默了片刻：“大人，按大珠律，此事，我还有上告的可能吗？”

　　周山睿迟疑了一下：“可能自然是有的，不过此事在多年之前，你若上告……”

　　“大人的意思我明白，十年上的案子，需要自行举证，二十年前的案子，若无叛国、谋反或重大人命干系，一般不予以受理。”

　　“你知道就好。”

　　听他这么说，外面响起一片感叹，这些人很多都是从早上就来听热闹的，自然非常了解事情的经过，虽然他们算不出这其中到底隔了多少年，也知道是要二十年以上了。这些年，郑定辉家被搞的凄惨无比，真要说，却没有人是被直接杀死的，这样的案子要来上告，想来也是非常飘渺的。

　　“论理，无论如何我都是要告的，不为别的，只为给我家长辈讨一个公平！只是那人的长辈也都仙去，那人、那人又是和我有实质的血缘关系的……”他说到这里，停了停，过了片刻，长长的叹了口气，“大人，我想求大人一个恩典。”

　　“……你说。”

　　周山睿这么说着，眼睛却盯着他，就怕他说出什么令自己为难的话，郑定辉却毫不回避的迎上他，慢慢的开口：“我不上告，但是，却要那郑家放两个人。”

　　他说着，指了一下七娘：“此女子虽昨日才污蔑过我家兄长，但今日却是为我解惑了，不管如何，我总算知道家中当年的情景，这么算来，也是对我有恩的，只是，我若不告那郑家，这女子和其女儿，恐怕是要吃尽苦头的。我家兄长平日就教导我们，做人最讲究一个良心，万事不可亏心，我虽没有圣人胸怀，可也不愿这对母女落下不好的下场，这一点，还望大人成全！”

　　他说着，又做了个长揖，而那边，七娘已对他磕起了头，她此时不说话，也不哭，只是一下下碰碰的往地上撞，不一会儿就撞的满头是血，外面人听了那沉闷的声音也议论了起来，这个说七娘可怜，那个说也是被逼的，还有的深刻一些，发出了“这就是做丫鬟的命苦”这样的结论，说的众人一时间都有一种以后哪怕再穷，也不能卖儿女的想法。

　　周山睿想着这几个人真会给自己找麻烦，嘴上却还要道：“此事，却不是本官能做主的，不过本官却可派人传话，至于具体如何……则还要看郑家是否答应了。”

　　他虽然说着不能做主，但如果他派衙役传话，郑家哪有敢不应的，就算知道郑定辉真去告的话，也不见得能告响，但这种官司他们又哪敢真的去打？所以一听他这么说，郑定辉就连连作揖：“大人真是父母心肠！我大珠有大人这样的大人，真真是上京之福，百姓之福，吾辈之福！”

　　他这一番话越叫越响，外面人被带动的也叫了起来，一时间，周大人是青天大老爷这样的话喊成了一片，周山睿脸上干笑着，发下了签子。

　　第一百零八章

　　一案成名。

　　虽然这么说有点夸张，可周山睿还真享受了几天这样的待遇，说起来，周大人办过的大案要案不知有多少，可是那些案子要不，就是不能让咱们老百姓听的，要不，就是和咱们有十万八千里远的，就算离咱们很近吧，也就这么回事。

　　可是这个案子不同啊，在这个案子中，周大人表现的多么和善，多么体贴啊，咱们老百姓需要的，不就是这样的官吗？当然，在位周大人赞叹的时候，众人也不免说说七娘的可怜，郑洪新的可恨，还有郑定辉的大义。

　　看看，看看，说是有血缘关系的，但你看看那郑洪新，想法设法的找别人的麻烦，什么丢了个小妾就要上告，这人要不是有病就是别有用心，什么用心？哎呀，没听说两家在争什么爵位吗？

　　这郑洪新告的是那位大哥，其实目的还是爵位，这毁了别人的名声，爵位不就是他的吗？

　　人不为己，天诛地灭，这本来想要爵位也没什么，可是这不是什么事就怕比吗？你看看人郑定辉，年龄不大，却那么懂事，还那么和善，这爵位啊，就该给他！

　　当然，除了这种声音，还有人说郑定辉是伪善，不过这种声音毕竟不多，再怎么说，人家是真做出来了，就像有人反驳的那样：“伪善？行啊，那你说说怎样才是真善？”

　　这句话不仅能驳斥的这么说的对不上话，也令安平帝纠结了起来，虽然经过李思安提醒后他就没有再怎么关注这件事，但现在官司都结束了，他当然要留留心，看着周山睿交上来的案宗，他求救的找到李思安：“李相，你说此事，到底是什么样的？”

　　“陛下想要是什么样？”

　　“朕就是为难才来问李相的啊。”

　　这句话令李思安也非常为难，好在他久经磨练，心中一跳后就道：“陛下若真觉得难以选择，不如让两家都回去好了。”

　　“李相！”

　　李思安没有出声，安平帝看了他片刻，有些委屈的开口：“李相待朕，真是越来越没有耐心了。”

　　李思安无语的盯着地面，心中那是酸了又麻，麻了又酸，心中直想着自己幼年时听到过的，一个死了丈夫的妇人的哀号：“我这是造了什么孽啊――”

　　大珠朝的宰相这样想着，而刘文此时也有差不多的想法，李思安的想法是复杂的，无法用言语表示的，刘文则是被麻的、被雷的，如果不是可以确定郑定辉就是这时代的人，他简直要怀疑这小子是不是被一个现代人附体了，否则哪来的这么多狗血啊。

　　其实在郑定辉刚回来的时候，刘文还想着他今天也是不易，所以还安慰安慰了他，哪知道这小子抱着他趴了半天，抬起脸说的第一句话却是：“总算是，没有辜负大哥的信任。”

　　当时他的神色有些疲惫，眼神有些虚弱……说楚楚可怜也许不对，但的确有点受伤小鸟的感觉，当时刘文已经准备好了安抚的手段，哪知道他张口就是这么一句，害的刘文差点没被口水呛住。

　　他以为他是在演偶像剧吗？就算是偶像剧，这话也是要对着女主角说的啊！

　　“大哥你不舒服吗？”

　　见他表情有异，郑定辉关怀道，刘文硬忍着抽搐的感觉，咬牙道：“没有。”

　　“大哥这两日，也很为难吧……”

　　“没有！”

　　不等他把后面的话说完，刘文就坚定的阻挠道，哪知道郑定辉却依然不放弃的低语：“这两日，大哥的名声受累，被人街头巷尾的议论，虽说现在真相大白了，恐怕日后也、也是要有碍的，都是我思虑不周……”

　　“你哪来的这么多废话？”

　　“啊？”

　　“还难过吗？还伤心吗？嗯，我看你是没事了，既如此，就给我说说你是怎么布置的吧，说啊，傻愣着做什么，怎么，还让我给你倒杯茶？还是给你递个手绢？你要真缺人安慰，我给你叫英儿来，说不定她能陪着你哭一场。”

　　“不、不用妹妹了……”

　　“那就说吧。”

　　郑定辉老老实实的说了起来，其实事情也不复杂，也就是一开始找七娘聊天，观察她的情绪，然后从她口中得到更多关于郑家的事情，之后再留心打探，看哪些是能够利用的。最后就是找七娘，做通她的工作。当然他之所以敢走这一步，也是因为无意中买通了郑家娘子身边一个得用的，此人名叫小娥，本是郑家娘子的陪嫁。

　　像一般这样小姐的陪嫁，都是要做通房或小妾的，不过郑家娘子是个不容人的，一个七娘还要打发出去，更何况自己身边的人了，她留了小娥几年，直到她将要满二十二了这才放出嫁了个小商人。

　　小娥知道郑家娘子不好处，其实也不是怎么想做郑洪新的小妾的，所以嫁的时候还很是喜悦的，哪知道嫁过去之后却天天挨打，夫家更是一喝醉就说她是花钱买来的。原来郑家娘子将她嫁给这小商人，不是像她自己所说的那样，是要给她一个好出身，而是这小商人偶然见过她一面，心中爱慕，就多花了些银子去求的。

　　没到手之前，这小商人是满心喜欢，到了手之后也就不那么稀罕了，再加上觉得花了不少的钱，就总觉得亏了。夫家这样的心理，小娥的日子自然不好过，总算这小商人也没活多长时间，否则她是不是能活下来都难说。

　　她不得宠，又没有孩子，那商人死了之后她就被赶了出来，无处可去之下，只有再次回到郑家，过了三年，郑家娘子就安排她嫁了一个鳏夫，这男人倒不打她，可是窝囊无用，每天甚至连句话都不会说，而且，他们一直没有孩子！

　　看着别人的孩子都会跑了，她这边却连动静都没有，小娥对冯月娇也就越来越恨，多少次都想着要下毒报复，可到底不敢，这次碰上了这样的机会，可以说是和郑定辉一拍即合。

　　冯月娇可不知小娥对自己心怀愤恨，总想着自己给她安排了两次婚事，对她也是有恩，所以对她一直很是信任，小娥在郑家甚至比郑洪新都有体面，而灿儿和七娘到了郑家，说是要归冯月娇教导，其实还是落在小娥身上。

　　郑定辉讲完这些道：“其实我本来想着要小娥和七娘联手才能成的，倒也没想到这么容易。”

　　刘文嗯了一声，面色没有什么变化，郑定辉等了片刻，见他什么话都不说，不免有些担忧：“大哥，可、可是我做的有什么不妥？”

　　不妥吗？自然是有的。郑家的事，他们不清楚，李思安想来是很了解的，郑定辉这种手段，那头老狐狸怎么会看不出来？不过现在刘文却不担心这个，这件事，不是他们引出来的，也不是他们理亏，他此时不说话，更多的，还是因为惊讶，这种惊讶不是想不到，而是突然有一种发现。就像是你一直知道夕阳是存在的，可是直到有一天你看到大片的火烧云，才会震撼似的。

　　是的，现在郑定辉就是令刘文震撼了，也许用震撼有些夸张，可他的确是突然觉得，他好像，要换一种眼光看郑定辉了，想到这里，他看向郑定辉，郑定辉吞了吞口水，又不安的叫了一声：“大哥？”

　　“那郑家的事……你真准备就这么算了？”

　　“自、自然不是……”

　　“说说你的想法。”

　　“我想，等。”

　　“怎么说？”

　　郑定辉看了他一眼，有些犹豫，最后还是决定实话实说：“大哥你说过，要打人，就要一棍子打死，这次的事我当然可以揪住不放，可是按照大珠律很难短时间解决，长时间的打官司，郑洪新那边有伤害，我们这边，恐怕也不会得好，倒不如先放他一马，然后等到机会再收拾他！那、那大哥，你不会觉得我心狠吧。”

　　听他说前面，刘文还有些惊讶，听到后面，刘文忽的一笑：“这就是你的全部想法？”

　　“还、还有一点？”

　　刘文看了他一眼

　　，他老老实实的道：“我、我……我想要圣上和李相看重！若是我此时告他，会让圣上和那一位都觉得我不识大体，不顾颜面，我、我……”

　　说到这里，他突然有些说不下去了，这一点是他在制定这个计划的时候就想好了，那时候他还不知道和郑洪新家的纠葛，还不知道会有这么深的渊源，在公堂上的时候，他也有过犹豫，不过最终，他还是选择了最初的想法，他一直觉得自己是没错的，但是在这个时候，面对刘文，却又觉得心慌，同时，还有一种悲哀。

　　他没错，他做了最好的选择，最合适的，他以后会有的是机会收拾郑洪新，有的是机会报仇，但是、但是，那是他的父母，是他的祖父母，是……

　　“后悔了？”

　　突然的，耳边传来刘文的声音，他心中一凛，没有犹豫就脱口而出道：“没有！”

　　“做过了，就不要后悔，就算是错了，你所能做的也就只有补救。”刘文说着，拍了拍他的肩，忽然一笑，“更何况，你这件事还没有错。”

　　郑定辉看着他，刘文继续道：“你真的长大了，也可以，去给那女子提亲了。”

　　第一百零九章

　　郑定辉看着刘文，刘文看着郑定辉。

　　两人四目相对，气息交缠，你眼中有我，我眼中有你，门没有关紧，两人的衣角不时的被门缝中吹来的风荡起来，但两人之间的气氛，却没半点粉红色的味道。刘文是带了点诧异的疑惑，而郑定辉……他没有表情。

　　在刘文那一句说出口之后，他从头到尾从上到下都石化在那里了。

　　刘文挑了下眉：“怎么了？”

　　郑定辉的嘴角抽了抽，又抽了抽，抽了两三下，才啊了一声。

　　“啊什么啊？你这是什么意思？”

　　“没、没什么意思……”

　　“什么叫没什么意思？你不是说很喜欢那个姑娘吗？”

　　“是、是喜欢，可、可是……这一段我不是没取得、取得他的同意吗？”

　　刘文想想，他这一段虽然也不时的外出，但想来也应该是忙着郑洪新的事，现在说让他去提亲，的确是有点贸然了，因此就道：“那你抓紧一下，那姑娘比你大，你别拖着人家，能快点就快点，否则你等得起，人家说不定已经嫁了。有花堪折直须折，提亲这种事也是手快有手慢无的，别想着人家脾气不好就没人要，说不定多少人争呢。”

　　郑定辉开始愣愣的，后来他说一句，郑定辉就点一下头，等他说完了，就道：“那大哥，你同意了？”

　　刘文微皱了下眉：“我本来就没有反对，我说你怎么这么嗦啊，反反复复的问，是不是那姑娘真有什么不妥？”

　　郑定辉连忙摇头，还想再说点什么，但又怕自己无意中说漏了嘴，于是就找了个借口溜了出来，回到自己的房间，他长长的吐了一口气，拿着毛笔在纸上画了一个圈又一个圈――他怎么是嗦啊，怎么是嗦啊，他就是怕被刘大郎一棍子打死啊！

　　“这样下去不行，要想个办法让刘大郎既知道我的心意，又不会从此以后躲得我远远的。”

　　他这样想着，但其后他也拿不出太多时间来想这件事了。这件官司结束后，刘家原本有些冷落的门楣又一次热闹了起来，来来往往的人不断，而这次，除了来拉拢关系的，更有来提亲的，而提亲提的也诡异，大多数人，竟是来给英儿提亲的！

　　这种情况弄的刘家几口都有点莫名其妙，后来经过吴管家提醒，他们才知道是怎么回事，郑定辉是不说了，他的爵位没下来，众人也有点拿不准，虽然目前来看也是个香饽饽吧，可若投资太大，也有点冒险。

　　刘武更不用提，他是个白身，连秀才的功名都没有，不说宗室，就是官家的千金也不会下嫁的，至于刘文……吴管家在说到他的时候，很有点犹豫，后来还是在刘文的追问下才吞吞吐吐的说了出来。

　　说起来，刘文的条件是最合适的，无论郑定辉拿不拿得到爵位，他都有个举人的功名，但是――世间的是，一牵扯到但是，那就都有了问题，但是刘文才卷到那样的官司中。

　　虽说现在那官司也结束，看起来他也是被诬蔑的，可深宅内院的妇人们最不缺的就是想象力，而过去的经验也告诉他们，没有不偷腥的男人！是，七娘说自己诬告，可，也许她又是撒谎呢？否则她怎么不说郑定辉？不说刘武？不说孙锦？――不要说这些人不在，那些妇人是不会去考证这件事的。

　　好吧，就算是这次七娘没撒谎，但你一个二十多岁的男人还没娶亲，总是有些问题，没有身体上的问题，也有心理上的问题，说不定你就喜欢偷人家的小妾丫鬟呢！

　　男人朝三暮四没有什么，但你总弄点这事，我的宝贵闺女嫁过去可不是要有生不完的气，丢不完的脸了吗？那郑定辉拿了爵，也就是个三等的，咱划不来冒这个险！

　　当然，虽这么说着，那些有些破落的，或有什么打算的，到底不愿意放弃刘家的这条线，在几个男性都不行的时候，那主意就打到了女孩身上，虽说这女孩出身也不好，可是父兄父兄，父亲不在，那就看兄长了。

　　她的几个兄长，两个都是有功名的，家中又有产业，还有那松花蛋，这物件可是个好东西，没看目前只有几个大酒楼中有卖吗？价钱还贵的很！这女孩就算不知道配方，将来也能搭起根线，让咱们和那郑钧下似的，也做这门生意！

　　知道了原因，刘家人都有些无语，刘武和英儿是有些怨郑定辉的，可是再想想，也不能怪他，又不是他告的刘文！而刘文则有些无所谓，一直到现在，刘大郎都还有点浪漫主义情怀的，虽然自己也知道不现实，可也不怎么愿意靠说和结亲的。

　　他对自己的事不在意，却对英儿的事留心的很，思忖了两天，决定让英儿和刘武先回去，现在郑定辉还没封下爵，上来的还只是点小鱼小虾，待定下后，就不见得了，虽只是一个三等爵，可也难保不会有人起歪心。

　　他这边计划着，正巧那边孙鹏也要走，他家老太爷病重，急招他这个嫡孙回去，刘文知道后，就决定让他们一起走。

　　“大哥，这妥当吗？”郑定辉知道后，道，“这结伴而行，万一妹妹对他……”

　　“那也是个良缘。”

　　“啊？”

　　刘文叹了口气：“一切就看他们的缘分吧。”

　　在内心中，他是想一直留着英儿的，可是他年前都暗示过刘武了，也拿了孙鹏做刺激，结果到现在也没见他有什么动静，英儿那边，在看到刘武的时候也没有什么小脸一红的症状，这双方都只有兄妹之情，他若硬要他们凑在一起，也不美。而孙鹏……孙鹏虽有种种的不好，到底人还正派，对英儿也是真心，若他们真的彼此有意，总比其他什么烂谷子的强。

　　他都这么说了，郑定辉自然不会再说什么，只是抓紧动作帮着英儿和刘武准备东西，他们来的时候并没有带什么东西，但回去的时候却带的不少，除了刘文郑定辉早前为他们准备的东西外，另外还带了两个丫鬟两个小厮，以及七娘和灿儿。

　　果然就和郑定辉所想的那样，当周山睿的签子到的时候，郑家没有任何犹豫的就放了人，虽然郑洪新之后大病一场，冯月娇指天骂地，但还有谁去理会他们？原先给过各种许诺的此时一个都找不到，反而是自家的家人，跑了好几个，特别是其中一个叫小娥的，临跑前，还拐了冯月娇的大半首饰，直把冯月娇气的吐血，当下又向上京府递了告纸。

　　只是先前上京府理会他们，更多的还是因为郑洪新有可能会被封爵，现在傻子都知道是半点可能都没有的了，这个告纸自然被遥遥无期的押后了。

　　上京物价高，郑家先前是大手大脚，现在郑洪新又要吃药，没过几天，郑家就支持不住了，冯月娇只有卖了两个丫鬟去雇船，她手中不宽裕，也不敢像先前那样无所顾忌，就雇了一条中等船。

　　这种船舱室不多，又非常逼仄，再加上郑洪新还吃着药，舱室中的气味非常难闻，冯月娇呆了一会儿就出来了，刚出来，就看到一艘两层高的上等船从旁边经过，她妒忌的看着那上面宽大的舱室，微一出神，就看到一个小女孩蹦蹦跳跳的从里面出来，身后，还跟了一个妇人，顿时，冯月娇的身体僵在了那儿。

　　七娘……

　　七娘！

　　七娘此时也看到了她，她先是条件反射的一僵，然后慢慢的笑了起来，再之后，她拉起自己女儿的手，转身向那边走去。

　　结束了，都结束了，她噩梦般的过去都结束了，从今以后，她会有一个更好的环境，更好的生活！

　　刘武和英儿离开了，封爵的旨意也下来了，就和先前郑钧下说的那样，三等伯爵，封号为忠勇，在下来之后，刘文一变拿着爵服研究，一边不时的看下郑定辉――这小子，哪里忠了？又哪里勇了？

　　不管是不是名副其实，郑定辉也总算是有了爵位，而这也代表着，他可以参加朝会了。这一日，他早早的就被叫起，换上衣服，挂上朝珠，他的爵位不高，但在官位上，也是相当于五品的了，因此这一身爵服就是大红的。

　　他本就长得英气，又整是生机勃勃的年龄，再穿了这么一身衣服，更展现出蓬勃的生命力，站在那里，只让人想到皎皎少年，英姿勃发这样的字眼。

　　“大哥，我去了。”

　　刘文是个懒得，虽然来到这里后也养成了早睡早起的好习惯，可也没有天不亮就出屋的习惯，不过因为今天是郑定辉第一次去早朝，他也出来相送，他点了下头，看着郑定辉上马，再看着他的背影在黑暗中消失，微微的，也有一种特别的感觉。

　　这样的年轻，这样的活力，他好像……从来也没有过？

　　想到过去，他站在黑暗中，一时，也有些呆住了。

　　而在那边，郑定辉当然不知道，自己换身衣服，就给刘文带来些冲击，他有些兴奋的来到宫中，又在外面等了一会儿，然后才随着众人一起进了皇宫。

　　天空中的阳光突破云层露出一条缝隙，随着缓缓打开的大门，是占地辽阔的广场，以及，层层绵延的台阶。这个来过几次的皇宫，在这一刻，终于在郑定辉面前展现出了它的宽广以及，威严。

　　――第三卷・上京烟雨・完――

　　第四卷：烽火连天

　　第一百一十章

　　六月的天已经很热了，英儿在窗前用功的抄写着《金刚经》。

　　“敬鬼神而远之。”

　　这是圣人的教导，也是刘文给刘家立的规矩。刘家敬神，可不必凡事问道于神佛，这种姿态和正规的读书人也相同，所以虽然在这村中有些扎眼，可也不会有人说什么。

　　英儿过去抄过《诗经》，抄过《论语》，这《金刚经》却还是第一次抄，这第一，是为了磨自己的性子，在先前，她虽和这村中的女孩子格格不入，到底也还能参加参加她们的聚会，碰到谁生日，也会你两个鸡蛋，我三个鸭蛋的一起对对，而自从她从上京回来，就再没人敢叫她参加这种聚会了，哪怕是花婶，见了她也是战战兢兢的，唯恐说了那句话惹到她。

　　这件事，她出来前，刘文对她已有了叮嘱，只是不免还有些遗憾，她是不太能和其他女孩子玩到一起，但这种被孤立的感觉，却也是不太舒服的。

　　“怪不得大哥让我们在县里买房子，这村中，的确是不太适合居住了呢。只是这县城中的房子，又都不太符合大哥的要求。”

　　其实原本刘文是想让他们到华安的，不过因为顾及着郑洪新，还是让他们先回了刘家村，郑家虽然被打击了下来，可在华安毕竟是老门老户，还不知道有多少关系，那郑家娘子又是个有些疯狂的，万一闹出什么，可不怎么美。

　　不过虽然暂时不到华安了，刘文也没有回刘家村的打算，所以在刘武英儿回来的时候，也对他们做了买房子的叮嘱，王普县的房价便宜，他们虽不富裕，银子用在这里却还是充足的，所以他也提了不少条件，比如要三进的院子，要有井，要有园子。

　　王普县只是一个小县城，这样的房子毕竟不多，有的那几户也没有卖的打算，再加上他们这边也要忙着收割，这事，也就耽搁了下来。

　　不过英儿此时抄《金刚经》，更多的，还是为了心安。郑定辉封爵了，这是好事，可也是有危险的，她虽年幼，却也看了几本史书，再加上也经历了郑洪新的官司，就总觉得这离朝堂越近，也就越有危险。

　　特别是她先前还问过刘文什么时候回来。

　　“总要过个一两年的。”

　　“一两年？”

　　“也许那时候我能补个缺，或者，让你二哥立住了脚。”

　　刘文说这句的时候是很轻松的，但她却从中听出了危险。二哥已经是非常能干的了，大哥还这么说……

　　“小姐，外面来了个尼姑。”

　　她正想着，青儿进来道，她停下了笔：“什么地方的尼姑？若是规矩的，就拿十文钱给她。”

　　“茶花姐已这么做了，她却说不要，她说她是拜菩萨的，不要银钱。”

　　“那就给她一些干净的斋饭好了。”

　　“她也不要斋饭。”

　　“那她要什么？”

　　“她说她们菩萨教的，就是宣扬菩萨的经义，说若是小姐愿意的话，想来给小姐讲经。”青儿说着，两眼希冀的看着她，这样的尼姑是少见的，因此也很是令她神往。

　　英儿皱了下眉，想了想道：“就说谢谢她了，我们家都是读书人，学的是圣人言论，这菩萨的话，将来有缘再听吧。”

　　听她这么说，青儿很有些失望，但还是出去给那尼姑说了，那尼姑听了，很是遗憾的往院子里看了看，然后念着菩萨的名号走了，青儿看着她的背影，更遗憾，难得碰上这样的高人，小姐却这么错过了！

　　其实在这个时候有尼姑上门，英儿也是有些心动的，只是想到刘文的叮嘱，这才将人打发走，青儿出去后，她在心中微微的叹了口气，继续抄写经文，无论是神佛还是圣人，她只愿自己的兄长能够平安。

　　元州的刘家村依然还是田园似的步伐，他们最担心的，是这次的收割，以及不久之后的栽种，他们不知道远在千里之外的上京，已经处于水深火热。

　　戎族。

　　这是一个几乎所有珠人都知道的民族，他们知道这个民族就在自己的边界外，知道这个民族凶残，几乎所有的大珠人在幼年时都听过这样的恐吓：“再不睡，戎族的就来抓你了！”

　　可是，这种东西就和现代人所了解的鬼怪、老猫一样，只是一种意识形态中的东西，也许会害怕，可总会觉得那离自己很远。平民百姓如此认为，朝堂上的人也是这样认为，所以当有一天，吉安关开，戎族兵分两路而下的时候，上京……或者说整个大珠朝都没有半点的准备。

　　戎族人兵分两路，一路从利州、农州直逼上京，而另一路则从灵州、柳州，威州，从侧面攻击。

　　名配关失守，芥子关失守，这些大珠朝赖以为生的关卡在这个时候如同虚设，上京危在旦夕！

　　在消息传来的时候，举朝皆惊，文武百官纷纷不信，就连李思安一时间也有点回不过神，假的吧，怎么可能是真的呢？就算今年遭遇了暴风雪，就算今年的年景不好，就算……

　　就算一百多年的富庶养的武备松弛，但、但也不能松到这个程度啊！戎族人，戎族那种边荒的民族怎么可能打过来？他们在边境夺掠一番不就可以了吗？最多也就是到农州，怎么可能逼近上京！

　　没有人相信，没有人愿意相信，可是在这个时候已经容不得他们去怀疑去惊讶了，戎族人离上京，已不足两百里！

　　两百里对普通人来说也许要走个十天，就算用上驴车骡车恐怕也要三四天，但对于戎族，很可能只需要一天一夜的奔驰！

　　在朝廷还没有拿出一个有力措施的时候，上京已乱成了一团，疯狂抢购物品的，想法设法出城逃命的，大殿之上，李思安则带着文武百官请安平帝南狩。

　　“请陛下南狩！”

　　“请陛下南狩！”

　　“请陛下，南狩！”

　　……

　　安平二十一年，公元1147年，这一年，对所有的珠朝人来书，都是难挨的，每当珠朝人想到这一年，都会想到那突如其来的天灾，戎族人可怕的弯刀，但是对后世人来说，这一年，却是历史的拐点。

　　暴雨已经停了，但天空阴霾，不时的还会有一阵阵雨突然落下，将本就泥泞的地面弄的更是浑浊不堪，在有的地方，一脚踩下去，甚至有可能馅到小腿肚跟。

　　官道，四周没有什么遮蔽的地方，但却排着长长的队，排队人的衣着都是上好的，就算穿的是普通的布料，如果仔细看那针脚，也是密密麻麻，和普通人家的大不相同。

　　而其中，更夹杂着一些穿绸缎的，穿丝绸的。虽然此时他们身上的料子都有磨损，但从他们的身形脸色上也可以看出，过去，都是没受过什么苦的。是的，这可以说是大珠朝目前最高贵的一支队伍，对于这些人来说，下雨往往意味着浪漫，他们过去最常做的，是在下雨的时候，看着外面的景色，和好友品茗饮茶，就算有事外出，也会有仆人为他们举着几把伞遮风避雨。

　　像这种只是胡乱的披个斗篷，甚至什么都不戴的站在雨中可以说从出生都没有过的，而现在，他们都老老实实的站着，就算心中有抱怨，也是不敢出的。

　　“出来了！”

　　不知道谁这么说了一句，队伍立刻有了骚动，一队士兵在前面引路，四个士兵抬着两个大桶从那边走来，桶盖掀开，里面是烙的厚厚的锅盔，雨气中立刻散发出一股面香，队伍更乱了。

　　就在众人都在等待的时候，一只手已经伸到了木桶里，闪电似的抓起两个锅盔，然后就往后挤，这个动作立刻引来了其他人的不满，不过也像是一个号角，众人纷纷抢了起来。

　　“郑定辉，你竟然敢抢！”郑定辉刚挤出来，就听到后面有人叫自己，他微微一愣，但身体却没有丝毫的停顿，但那声音却不放弃：“李相规定的，大家都排队领取，你这是破坏规矩！”

　　郑定辉回过了头：“三爷，你再不去，可是连一份都拿不到的。”

　　郑卓希还想说什么，但回头一看那木桶已被众人淹没，他也顾不得再教训郑定辉了，再晚一会儿，也许真会如他所说的，连自己的那一份也拿不到！虽然一句话就将他打发了，郑定辉却没有半分的欣喜。当初，这位三爷是怎样的飞扬跋扈，虽然他家老太爷去世了，也该是富贵公子哥的，结果现在却落到这种地步。

　　想到这里，他有些自嘲的一笑，这种地步又算是什么？他不也在和人抢食吗？没想到他几年不干这营生，现在却顶着爵爷的身份作起了过去的老行当，说起来，倒也是有意思的。

　　“难道说，这是我天生没有富贵命？”

　　他这样想着，又觉得自己有些太看得起自己了，就算他不该富贵，也不至于把一个国家弄成这个样子！把这个问题抛在一边，他大踏步的向自己的帐篷走去，他的爵位低，分到的并不是什么好帐篷，位置也比较偏远，不过好在总还算有个窝，若是那些六七品的……

　　当然，六七品的根本就跟不到这里。

　　他来到自己的帐篷前，先叫了一声，才掀帘而入，现在兵荒马乱，附近虽不是宗室就是官员，可此时哪还有人要体面？

　　第一百一十一章

　　刘文后悔了，非常的后悔。

　　他后悔自己为什么不多关心一下这个朝代的武备，后悔自己为什么不多留心一下这个时代的漏洞，他甚至后悔自己为什么没有效仿那些穿越前辈研究火药炸弹枪支，若是他也和那些风云人物一样潇洒自如，现在哪会落到这个地步？

　　看看他现在所处的环境，帐篷，是的，帐篷在现代代表着浪漫，代表着洒脱，甚至代表着金钱――没钱玩什么驴客啊！可在这里，代表着慌乱，代表着落魄，不过现在能有一个帐篷分也不错了，若不是郑定辉被封了爵他们别说斗篷，布头都不见得能分一个，不过若是郑定辉没有被封爵，他们怎么会在京城停留这么久？

　　无妄之灾？

　　现在刘文想起来还有点恍惚感，前一刻还是繁华盛世，后一刻就是关破城灭。在消息传来的时候，刘文第一个想的就是不能跟大部队走，安平帝那就是一个巨大的香饵，戎族若是有什么打算，绝对是要跟着他走的，但还没等他们来得及做出反应，有爵位的宗室就被召集起来跟着安平帝南狩了。

　　在御林军面前，他们根本就没有说话的余地，只有被带着一路向南，他们来不及收拾，来不及带太多的行囊，但即使如此，由一堆宗室官员组成的队伍也是拖拉的，好在在他们随驾南狩的第二天就下起了大雨，否则说不定已被戎族追上了。

　　这场雨是福，但也是祸，刘文坐在马车中赶路还不见得能受得了，这坐在马上急行军――对他来说是可以这么形容的，又碰上这场雨，他要是还能活蹦乱跳的，那就是郑定辉了。

　　“大哥！”

　　外面传来郑定辉的声音，刘文嗯了一声，一直扣着匕首的手松了下来。郑定辉掀帘而入，一进来就先摸刘文的头，刘文皱了下眉：“你这么凉的手，能摸出什么。”

　　“嗯，那我一会儿捂捂再摸。”

　　对于刘文的这种话，他丝毫没有放在心上，甚至还觉得刘文现在的脾气好多了，要是在过去，他身体不舒坦的时候哪会只是如此？他去洗了手，然后找出碗，帮刘文把那锅盔一点一点的掰碎，刘文现在病的全身无力，这锅盔又厚又硬，这样分成一小块一小块的，他才能吃一些。

　　“现在天不好，等天好了，我就有办法烧热水了。”郑定辉一边掰一边说，野外求生的技能他从不缺，但现在这天气要把火点起来已是不易，要再煮上一锅水更是困难。

　　刘文没有说话，他再龟毛，也不会再这个时候乱提要求，勉励吃了几块锅盔，他用唾液润了下喉咙：“知道现在到哪儿了吗？”

　　“嗯，我刚才问了，有说过了弄同了。”

　　弄同、弄同……

　　刘文闭上眼，想着弄同所在的位置，和现代两块钱就能买上一大张不同，地图在古代甚至可以说是一种军用物资，隐蔽详细的地图甚至是非领兵大将不能看的，好在他们现在走的是官道，他可以根据地名来推断大体的方位，以及这支队伍的目标。

　　“弄同……应该是因为弄山，这么说已经出连州，已经进入宽州了……”因为过去有过做徐霞客的打算，所以他对一些知名的风景还是有印象的，“豆满！再往下走就要到豆满了，那里，也许是咱们的机会！”

　　而在此时，李思安也在对安平帝说着豆满：“此处是宽州的州府，城池高厚，物资充沛，陛下可以在这里稍作休整，若是情况允许，可在这里打出旗号，若是……则可以继续南狩，只要到了……”

　　他滔滔不绝，安平帝却没有这个心思，直到他发觉不对停了下来，安平帝才回过神。

　　“陛下？”

　　按捺着心中的不快，李思安平和的开口，安平帝看了他一会儿，才慢慢的开口：“李相，朕真的是失败啊……”

　　“陛下切莫说这种丧气之话，若说有过错，也是臣的过错，是臣大权独揽，是臣重文轻武，是臣……”

　　安平帝缓缓的摇了下头，李思安这些年做了些什么他非常的清楚，是的，在一段时间内，朝堂上下只有李思安一个人的声音，那些重臣、那些名将，都被他或贬或送的清理了出去，也就是因此，在戎族人逼近上京的时候，他找不到独挑大梁的元帅，可要是没有李思安的这些作为，他这个皇位也许早就坐不稳了。他登基的时候，太后还在，多少宗室都盯着这个位置？

　　就算有大义的名份，若是有宗室联合重臣，再有太后懿旨，他这个皇帝很可能就被废了。而重文轻武，也是他们大珠朝的传统，可以说历代的当权者都会如此做，虽然有戎族这个外患在，他们不得不扶持将领，但是在外患消除后，这部分武官，也是要被打压的。大珠朝的历史，就是在这种怪异的循环中往复。

　　“陛下既不愿将过错放在臣身上，那更不能自己承担！陛下，戎族轻骑而来，必不可持久，现在各地统领都在举旗护驾，此时不过一时受挫，陛下万万不可丧失了信心！”

　　安平帝点了下头：“朕明白的，李相刚才说豆满吗？那就豆满吧……”

　　见他有些恹恹的，李思安也不再说什么，行了礼就退了出来，虽然说现在情况艰难，他们也不会像刘家兄弟那么窘迫，他刚一出帐篷，就有护卫为他打起了伞，看着雨帘，他半天没有动静。

　　虽然刚才那样劝着安平帝，但在内心深处，他也是发虚的，他已经收到消息，戎族老汗去世，这次进关的，分别是他的大儿子古力其和小儿子科达麻，在一般情况下，戎族是立幼不立长，但若出了意外，则会有别的办法来树立继承权。

　　戎族和大珠做了这么久的邻居，可要说了解，却是远远不够，起码李思安并不是太了解这个民族，好在一些常识还是知道的。戎族重武力，他虽不知道戎族内部到底出了什么问题，可看现在的情况，却是两个王子在争夺汗位，而大珠，就成了他们建立功勋的地方！

　　若只是为了劫掠一票，那么也许不用军队厮杀，这些荣族人就会和过去一样，带着自己抢到的东西撤离，可如果是为了汗位……在朝廷这么多年，他非常清楚，人为了权力是能疯狂的！

　　这不是一时的受挫，这很可能是一个持久战，更有可能……

　　想到这里，他不敢再想下去，他也不能再想这些，他要想的是，怎么善后，怎么令他的陛下延续下来。

　　豆满，到了豆满，他们就可以休整，可以调兵遣将，可以用大军将戎族人淹没！

　　他这样想着，然后，终于抬步向自己的帐篷走去，他过去错了，但现在却不能停下来，他必须将下面的路走完。

　　豆满，到了豆满，他们就能脱离这个队伍了，这是刘文给自己和郑定辉定的计划，他们现在一路被带着走，要说偷偷离开，也不是做不到，但没有充足的粮食，没有自保的武力，甚至在连方向都不太明确的情况下，离开并不见得更安全。

　　不过到了豆满就不一样了，那里是州府，在那里，他们应该能找到一些粮食，也应该能打听到一些目前的形式，而且，那里离海边也不远了，刘文是这么给郑定辉说的：“大军也应该是要往这个方向走的，但他们要走的话，是应该到河谷港，而我们不用，我们只要找到一个小渔村就可以了。”

　　“大哥的意思是我们从水路回元州？”

　　“嗯，不过若有机会，你就从那里直接到太旭国，我听说那里从上到下都钦慕我大珠，你到了那里，对了，你的金鱼袋还带着的吧，嗯，有了这个，你应该是不愁生计的，你听我说，我不是让你独自逃生，而是让你先去给我们打下一个基础，若我自己能去，我保准不让你去，大海里那是玩的，说不定你直接就掉海里了呢！”见他想说什么，刘文直接将他打压了下来，“你到了那里，给我好好赚钱，怎么也要立着脚跟，若是让我发现，你混的什么都不是……哼哼……”

　　虽然还在病中，刘文的这一声冷笑还是威力不减，但郑定辉这次却拿定了主意：“我知道大哥的意思，但银子什么时候都能赚，我和大哥一起回去，接了英儿和二郎再一起走。”

　　他说完，很认真的看着刘文：“我不是不听大哥的话，而是大哥若没有我，说不定连块面饼都找不到，我很怕大哥还没回去，就饿死了。”

　　“臭小子！”

　　刘文还要说些什么，郑定辉却又抬起了手，然后在他的惊讶中摸上了他的头，摸完，又用自己的额头对了对：“好像，不怎么烧了。”

　　刘文瞪着他，郑定辉却仿佛没有感觉：“大哥是不是腰酸了，我帮你按按吧。”

　　他说着，就要动手，刘文却翻过了身，闭上了眼，摆出一副绝对拒绝的姿态，郑定辉停了停，就也躺了下来，他们这帐篷是军汉帮着扎的，用的东西也还是统一配发的，李思安在外务上不行，内政上却是一把手，在这样的时候，还保证了他们这一堆人的吃穿用度，只是发的东西虽能用，却有短缺，刘文躺在了铺盖中，他这边，就有些短了，他也不往里面钻，只是在外面圈着了刘文：“大哥，我不想和你分开。”

　　第一百一十二章

　　温暖的气息在他的耳边吹过，刘文的心不由得一动，一种酸酸麻麻的感觉就从心中升起，然后在身体内荡漾。

　　这个孩子，这个他当年不过一时意动久下来的小孩，现在，已经能反过来作为他的支撑了。

　　穿越者能做什么，这也许可以作为一个命题去研究，在有条件的情况下闯出一片事业他并不觉得是不可能的，再怎么说，也是要多上少则上百，多则上千年的积累，而且，有的穿越者也许还有预知的能力，哪怕是模糊的，这项能力也非常有用，这一点，问问那些当初后悔买房的人最能体现。

　　不过刘文觉得这对自己来说是困难的，先不说在这个分支的历史中他并没有预知的能力，就是他自己也不是那种越挫越勇，喜欢指点江山的性子。也因此，在目前的情况下，换一个穿越者，也许想的是怎么挽大厦于将倾，而到了他这里，则是想着怎么保全自己和家人。

　　从现在的情况来看，戎族人来的太快，受灾的，应该只是这两路人，元州离的比较远，应该是还没有受到什么影响，他所要做的，就是在被波及前，将英儿和刘武带出来。

　　这看起来不难，可是在这种情况下，路上会遇到什么是很难说的，所以他就想让郑定辉先走，这第一，是就像他所说的那样，让郑定辉先去开路，第二则是……能走一个算一个吧。

　　“大、大哥……我、我喜欢你，我、我不走！”

　　他咬着牙，有些哆嗦的，但坚定的把这话说了出来，他想好了，刘大郎现在有病，手脚无力，就算发火，也没有多少杀伤力，至于以后嘛……现在这情况，他也不能真翻脸。不过在说了之后，他又有些后悔，觉得自己应该等接到刘武和英儿之后再说，那时候刘文会更有顾忌。只是他也怕，怕自己会来不及说。

　　他这边百般纠结，说了之后，就提心吊胆，哪知道等了半天也没有等到响应。刘文睡着了？没有听到？他这样想着，又尝试的叫了一声。

　　“知道了，不走就不走吧，嗦什么。”

　　“啊？”

　　刘文有些不耐的翻过身，他们现在离得近，他这一翻身，几乎就是脸对脸了，这种近距离的接触，顿时把郑定辉弄的手足无措满面通红：“大、大……”

　　“大什么大？我告诉你，你逃避责任，将来得了空，可是要赚更多的钱来补偿的，不要以为去接了英儿和刘武就可以不干活。”

　　郑定辉愣愣的看着他，刘文一眯眼：“我说的你听到了没。”

　　郑定辉下意识的去点头，这一点，就碰到了刘文，他顿时就僵在了那儿，刘文心中坦荡，当下就又往他头上贴了贴：“怎么你的头这么烫，不是我好了，你却又烧了吧。”

　　“不、不是，就是有点热。”

　　其实现在正是热的时候，但这一段天天下雨，温度并不是很低，刘文又烧着，自然更没有感觉，听了他这话，就又想到了傻小子火力壮这样的字眼，当下就又翻过了身：“到外面凉快去吧。”

　　“大哥？”

　　“还有什么事？”

　　“那、那我刚才的话……你、你听到了吗？”

　　刘文停了停，然后嗯了一声，这一声很轻微，但却很清晰的飘到了郑定辉的耳中，顿时，他就觉得头晕目眩，手脚酥软，若不是正躺着，恐怕就要跌在地上了。

　　刘大郎听到了！刘大郎听到了！

　　刘大郎知道了他的想法，然后、然后……这是接受吧？这、这应该是接受了吧。

　　他这样想着，又有点不太敢相信，就又尝试着把手搭在刘文的肩上，刘文身体一僵，却没有反抗，郑定辉心下大喜，就想说点亲热的话，可是，他实在是业务不熟，想了半天，只是期期艾艾的又叫了一声大哥。

　　刘文怒了：“你烦不烦，要是睡不着就出去看看咱们的马，别让人偷了或短了饲料！咱们以后还要指望着他们逃命呢！”

　　这个时候郑定辉真不想去看什么马，可是他听刘文的话听习惯了，当下就应了一声，虽然应了之后就后悔，但出了帐篷就又雀跃了起来，刘大郎接受他了！刘大郎也、也喜欢他……

　　虽然现在还一脚深一脚浅，如同踩在云端，但还是不影响郑定辉做出这样的推断，他不知道，其实，他真想岔了。刘文听到了他那一句不假，但却根本就没有多想，他前一刻还在养大的孩子终于知道孝顺的情怀里，下一刻就听到了这孝顺的孩子说喜欢自己，他再怎么转，也不能把父子情深兄弟情深这样的情怀突然就转变成这样又那样，那样又这样的……XXOO。

　　在郑定辉想来，这是告白了，在刘文看来，当然这也是告白，不过却是黏黏糊糊的告白――男子汉大丈夫，生死情谊尽在不言中，哪来的这么多话？

　　第二天，队伍再次开拔，这一天终于没有再下雨，虽然道路还是不好，但在李思安的催促下，队伍的速度终于比前几天有了显着的提高，在当天晚上的时候，他们终于达到了豆满。

　　此时豆满已经得到消息，也是人心惶恐，好在知州何逸云是个能干的，一连串的措施实施下来倒稳定住了局面，所以在安平帝等人进入的时候，这里虽说不上安泰繁华，倒还没有出什么大乱子。

　　进入这里后，从上到下都松了一口气，李思安刘文在这里有打算，其他的宗室也都各有自己的算盘。好一些的只是想着以后的出路，有一些不堪的，则开始搜刮了起来。

　　他们自出生以来就是锦衣玉食，什么时候受过这种苦啊，这一路上因为要逃命，再加上有李思安压迫，满肚子的怨气也无法发散，来到这里，那自然没什么客气的了，虽然安平帝马上就补了道圣旨，可也是闹的一城皆怨。

　　此时，李思安忙着收集各地的消息，刘文和郑定辉忙着跑路，其他宗室也各忙着自己的事情，他们都不知道，有一队戎族人正在他们身后驱逐着能搜集到的百姓，而另一队人已经悄然的向这边围来。

　　“快！快！不能让大珠人的皇帝跑了！围着城，将他们的皇帝打下来，大王子成为可汗，人人有功！”

　　领队的将领鼓舞着下属，他手下的人瞪着眼咬着牙的赶路。

　　人人有功，这在草原上很多时候只是一句空话，就算不是空话，这所谓的功劳也不见得能换到多少东西，但是大王子的承诺却是从不落空的，大王子说有功，那就绝对会给他们记上，而且，这功劳也必定会给他们带来荣华富贵。当然，就算不为此，他们也愿意让大王子成为可汗。

　　月亮的光辉并不足以照明，泥泞的道路并不适于疾驰，在不适合的道路上，戎族人牵着自己的马一脚深一脚浅的赶着路，而他们愿意效忠的大王子也在盯着这一块。

　　“不知道阿木尔能不能赶到这里，若是不能，王子您的心血就白费了！”

　　头发花白的老人很有些焦虑的开口，古力其却仿佛没有这种担忧：“若是不能，那只能说长生天更愿意让我的弟弟来坐这个位置。”

　　“王子您怎么可以这样说，若不是您想办法叩开了吉安关，若不是您……”

　　他的话还没说完，古力其就伸出了手做了个手势：“没有必要激动，毕了格，我亲爱的老师，我并没有谦让的打算，否则我也不会在这里，只是按照草原上的传统，他更具有继承的权利，如果真是那样，我会服从这种安排的，我们戎族太苦了，长生天把我们降生在这个地方是要磨练我们的灵魂，可是，我更愿意我的族人能生活的更舒服一些，就像这些珠人……当然，不能像他们这么软弱。”

　　“古力其……”

　　毕了格一急也忘了尊称，古力其笑道：“我只是在说这一种可能，如果真的诞生了，我不会再发动战争，内耗只会令我们的族人更痛苦。不过我觉得这个可能很难发生，阿木尔绝对是会尽力赶路的，就算稍微有些阻碍也没有关系，在这里，他们的皇帝会停留，所以，他一定能赶得到。”

　　毕了格看了一下地图，然后有些无奈的道：“希望这次你仍然是对的。”

　　“相信我，我研究珠人很多年了，也许，我比他们自己，更了解自己。”

　　在说这一句的时候，他带着强大的自信，在第一个弟弟的诞生的时候，他就知道，自己不可能成为可汗了，所以他更用功的去看书去学习，不仅学习戎族人所需要学习的，更去学习珠人的文字历史，以及此时的政策朝令。

　　那个时候，连他自己也不知道是为了什么，直到很久很久以后他才明白，原来，他还是不甘心，不见得就是不甘心汗位，最大的，还是不甘心成为一个可有可无的人。

　　他的努力终于在这个时候得到了回报，在兵锋还没有指向上京的时候他，他就猜测到了安平帝有可能逃跑，不是他对安平帝有足够的了解，而是他知道这二十年来李思安，这个帝国宰相的努力方针只有一个，那就是确保他们的皇帝的平安。

　　这很奇怪，但却是事实。

　　所以，他们会逃跑，然后在这里停留，然后，被他们抓住！

　　第一百十三章

　　安平二十年五月二十五日，吉安关被破，不等当官将领调集兵马，戎族大军挥马而下，兵锋两路直攻上京。

　　安平二十年五月二十六日到三十日，没有设防的名配关、戒子关被冲而破，戎族兵马下，上京再无关卡。

　　安平二十年六月日，安平帝携上京五品上京官及所有宗室南狩。

　　安平二十年六月三日，上京不战而破，戎族小王子先其兄步占领上京。

　　安平二十年六月八日，安平帝南狩豆满，此时，各地护驾军纷纷而起，从宽州、连州、柳州指向戎族两路军队，同时，吉安关督率覃子豪亲率十万大军组成防线，至此，戎族军队已陷入大珠朝的包围圈中，护驾形式片大好。

　　安平二十年六月十日，戎族第四路军前锋赶至豆满。

　　安平二十年六月十日，戎族第四路军围城，二十二日，戎族后军驱使上万珠人来到阵前，逼迫安平帝称臣投降，豆满告危！

　　在珠朝和戎族人做邻居的这上百年间，吉安关并不是没有被扣破过，这个关口号称是大珠朝的天关，但在后世的历史中，却被戏称说是纸糊的，这其中自然是有种种原因，不过在过去，戎族人就算冲破了吉安关，也只是在利州境内的肆虐，抢掠劫杀番，他们就会退却。

　　戎族人是暴虐的，但是他们并不是善于持久战，而且人数有限，再加上各部落并不团结，所以虽然戎族是可怕的，但对于朝廷中央来说，也只是癣疥之疾――这个民族只是个胃口不大的强盗，他们会抢走些粮食金银甚至人口，不过不会危及到大珠朝的统治，不会谋反，更不可能取而代之。

　　就和北宋对金，明对后金样，大珠上下对戎族都没有足够的重视，所以当戎族路疾驰而来，他们的反应是缓慢的，而内心深处也总有种侥幸的心理，在到达豆满的时候，李思安看到的是各路效忠表态的急报，在六月九日这天，他甚至告诉安平帝，戎族这次是自己钻到了包围圈中：“自开朝以来，戎族来去如风，掠而去，我朝军队无法深入草原，此次他们大军深入，正是举拿下的最好时机！”

　　当然，他这话是有些夸大的，与其说他真这么想，不如说他希望安平帝这么想。

　　在这十多天里，大珠朝调动的大军不少，可是机动部队并不多，除了覃子豪的那支队伍外，其他的还是以步兵为主，不说他们能不能够有默契的形成包围，就算能够，恐怕也抵挡不住戎族骑兵的冲锋。

　　不过他必须这么说，他要让安平帝树立起足够的信心，自从离开上京，安平帝的精神就每况愈下，不是说些不靠谱的话――虽然他过去也总是不靠谱，但总不像现在这么死气沉沉，就是长时间的沉默，而且饭量也急剧下降。

　　前几日在途中也就罢了，路简陋，也做不来什么精细的吃食，但来到豆满后，吃食虽还是无法和宫中相比，些常用的燕窝鱼翅也是有的，可是安平帝却不过是动动筷子。

　　那双漆黑的眼睛越发的黑，黑的令他觉得害怕，他很害怕。

　　他受不了。

　　是的，他早就知道，这个孩子和他的父皇不同。他的父皇是天生的帝王，有雄心壮志，有满腔的抱负，有手段，有野心，而这个孩子，却像是他的父皇的另面，心软、脆弱，这在郑定辉的事件中最展露无遗。

　　什么梦到了太祖，更多的，还是因为他的愧疚感。个十多代前的事情都能令他愧疚，更何况这次的事情了。善良慈悲也许是个好品德，但却不是个帝王所需要的。

　　在听到他这么说的时候，安平帝那漆黑的眼睛终于有了点波澜，他有点不信有点迟疑的道：“是吗？”

　　“是的，陛下。陛下在此主持大局，看我大珠子民建不世功勋。”

　　安平帝低下头，过了好会儿才慢慢的开口：“只要不令祖宗蒙羞就好了。”

　　李思安正要再说什么，就有个小太监慌慌忙忙的跑了过来，李思安瞪眼：“成何体统，点规矩都没有了！”

　　那小太监惊，立刻认罪，边磕头边道：“陛下大喜大喜，淑妃娘娘有喜了！”

　　安平帝还没反应过来，李思安已经把抓住了他：“你说什么？再说遍！”

　　“淑、淑妃娘娘有喜了，是太医院的提点王大人亲自验的，说、说已经有三个月了……”

　　那小太监还要再说什么，李思安已经不在意，他转过身，对安平帝揖到底，连声道：“陛下，双喜临门！双喜临门啊！淑妃娘娘在此刻有喜，正是祖宗保佑我大珠！娘娘此胎，必为皇子！”

　　他说的斩钉截铁，副尽在掌握的姿态，那样子仿佛比道门高人更善于预断，安平帝眼中的颜色终于更多了。他子嗣艰难，不只是没有孩子，后宫上千人，也只有过个贵妃有孕，此次淑妃有喜，无论男女对他来说都是件大喜事。

　　“赏，赏……”安平帝开口就要赏赐，突然想到现在还在逃亡途中，下面的话就说不出来了，他顿了顿，解下腰间的个玉佩，“将此玉佩赏给淑妃，嘱她安心养胎，为我大珠立功。”

　　他这话说的有点不伦不类，但这时候哪有人给他计较，就算李思安虽觉得将那玉佩赏下去有些不太妥当，这刻也只是含笑的看着。

　　这晚对于安平帝来说，算是喜悦的晚，漫无边际的黑暗终于过去了，局面终于能够收拾了，而他，终于要有继承人了。这晚，他留在淑妃的房间内，体会着即将当父亲的喜悦，第二天还多喝了半碗粥，但是，在这天的中午，他就收到了戎族骑兵围城的消息。

　　就和戎族路兵锋指向上京时样，在发现戎族人围城的时候，大珠上下还是怀疑的――他们怎么可能来的这么快？他们不是还在上京肆虐吗？上京那花花世界不是吸引了住了他们所有的目光吗？

　　惶恐、不安，人们议论着，焦虑着，所有的粮食铺子都不敢再开门，但即使这样，还是有两家被抢了，豆满衙役在这个时候已经起不到作用，还是出动了军队才将局面稳定住了，之后就是全城戒严，没有手令者，律不得走出自己所居住的街道。

　　这种情况令很多有心逃跑的宗室都暗暗着急，可在这个时候，他们也知道不能去触安平帝的霉头，没见在离开上京的时候，有个二等侯爵不服调令，当时就被砍了头，全家上下都被贬为庶民吗？

　　面对这种情况，刘文也没有办法，在郑定辉向他问计的时候，他也只能吐出两个：“等吧。”

　　在这两天，他们已经做好了能做的切准备，可是全城戒严，城门紧闭，他们也没有办法飞出去，现在只有等待局势的变化再随机而动了，这个变化来的很快，六月十二日辰时，所有宗室被召集到临时行宫，同时被召的，还有家中年满十五岁的男子，按照这个规定，刘文是可去可不去的，不过他担心郑定辉，就也跟着到了临时行宫。

　　这行宫是豆满的个大家献出来的家宅，规模格局自无法和皇宫相比，地方却也说得上宽敞，上百名宗室站在大厅中虽有些挤，倒也勉强装下了，刘家兄弟在这里第次在离京后看到郑钧下，此时，他也是满面疲倦，看到郑定辉刘文他只来得及拱拱手，他身边跟着的个少年，也向这边拱了拱手。

　　“那少年该不会是他儿子吧。”

　　刘文有些惊讶，虽然这里的人结婚早，可郑钧下怎么也不到三十，他的儿子，应该还不到十五吧。

　　“好像是他的弟弟，据说是庶出的，也没怎么见过。”

　　郑定辉因为和郑钧下往来更密切些，知道的也就更多点，两人只来得及说这么句，那边安平帝和干重臣就到了，他们到，厅中顿时眉了声音，而在看到安平帝的衣着后，刘文的心，顿时咯噔了下。

　　安平帝身穿袍式冕服，上身为玄色，绣日月星辰，金色五爪龙，腰系大带，头戴十二旒冕，隔着珠帘令人无法看到他的脸色，这是刘文第次见到如此正式的安平帝。

　　在他的印象中，这个皇帝直是苍白的、不靠谱的，而在今天，这个皇帝在这个局促的空间内，却展露出了他的威严。

　　“朕登基二十年，”他缓缓的开口，声音并不大，但在此时，也传到了每个人的耳中，“上有祖宗护佑，下有李相等重臣扶持，虽不敢说有何等功德，却也能评个无功无过。朕自问，并非好大喜功暴虐残酷之人，然天不假我，朕失德失察，终造成这令祖宗蒙羞，大珠受耻之局面！戎族残暴，以大珠子民相逼，朕岂能受此等要挟！”

　　他说着，站了起来：“朕要亲上城头，给天下子民个交代，给历代祖宗个交代！尔等即为我大珠宗室，享宗室之荣华尊贵，即要在此刻与朕同往！”

　　他慢慢的走了下来，两边的人自动的给他分出了条路，李思安等重臣跟着，屋子宗室面面相觑，却也只能跟在后面。

　　第一百一十四章

　　安平二十一年六月十二日，豆满。

　　天空晴朗，碧空如洗，因为刚下过雨，空气中带着一种潮湿的水汽，燠热，但城墙下的大珠人却瑟瑟发着抖，对于他们来说，目前所发生的一切，更不真实。

　　在此时所处的普通百姓很少会想，自己所处的朝代有什么弊端有什么缺陷，对于他们来说，能吃饱，能有些闲散的银子，就是很不错的生活了。在安平帝登基的这二十多年中，他们过的就是这种日子，只要没什么天灾，基本上每年，都能存下几文钱，这也就足够了，所以在每年的万寿节上，他们也会在里正的带领下，诚心的给那个他们一辈子也不可能见到的皇帝祝寿，希望他万寿无疆。

　　虽然前几天就有些影影绰绰的消息，但他们都觉得是假的，戎族就算可怕，也不能说来就来吧，咱们这里，可不是利州！

　　可是戎族就那么的突然而将了，挥舞着长鞭，将所有人都拉出来，他们除了粮食草料不要任何珠宝，只让人跟着他们跑，跑的慢的，或跟不上的，轻的挨一鞭，重的……直接就被砍了头。

　　有跌倒而爬不起来的，会直接被后面的马队踩上，就那么和着污水，踏成了肉泥。

　　假的吧，这是假的吧，老天爷啊，这一定是在做梦！

　　在被驱使着来到城下的时候，他们还这么想着，有的人甚至不断的拧着自己的大腿，试图从这种噩梦中醒来。

　　“我听说，大珠朝是讲究仁义的！皇帝是爱民如子的！现在，大珠朝的皇帝，你的孩子在这城下，你只要称臣纳贡，就可以保他们平安！”几个戎族小将，骑着马不断的喊叫着同样的话，“城上的珠人！你们能把刀指向你们自己的同胞吗？看看这城下，是和你们一样的珠人！”

　　城头上的士兵不敢放松，但他们的目光在游弋，他们都是豆满当地的守军，他们中的大多数人一辈子都没有上过真正的战场，也许对上戎族人，他们会毫不客气的挥刀，但是对上自己的同胞，他们的确，有些下不了手。

　　“我们大王子宽厚，只要称臣纳贡，就饶你们不死！”

　　那几个小将也说不出什么华丽的词句，只是嗓门大，把这几句白话反复的吆喝，开始喊的时候还一成不变，几遍后见珠人总没有变化，就不客气了，叫嚷着珠人胆小如鼠，皇帝缩到女人的被窝里不敢出来，后面的戎族人配合着哈哈大笑，被驱赶到阵前的珠人瑟瑟抖着。

　　“你们珠人，不行！见了我们只敢逃跑！我们大王子仁慈，只要他跪下磕头，就饶了他！”

　　一个小将这么叫着，后面的戎族人立刻叫道：“磕头！磕头！”

　　“我操你妈――”

　　就在戎族人叫成一团的时候，城上突然响起一声大吼，随即就是一杆长枪直向那个小将飞去，那小将本在大笑，哪料到会突然有珠人发难，他此时虽然也算在阵前来回奔驰，但离城墙足有十多丈，这个距离，弓箭当然是能射到的，准头却很难说了，他们这被选出来的，不仅嗓门大，且都是骑术一流的，为的，就是防止珠人射杀，哪知道这飞来的却是一杆长枪。

　　那小将正笑的开心，却被一下扎到了脖子上，顿时跌到了马下。

　　轰的一下，珠人这边振奋了起来，阿木尔在后面眯起了眼，这种状况有点出乎意料，不过也在情理之中，这么大的珠朝，总会有几个血性的，不过……他很快就会让他们知道，他们错的多么厉害了。

　　他抬起了手，就在他准备下令驱赶珠人正式攻城的时候，城墙上突然多了一支队伍，他离的远，也看不清，只看到领头的那一人头戴冕冠，非常了不起的样子，他虽对珠朝了解不深，也知道，这种冠不是什么人都能戴的：“那是谁？大珠人的皇帝？”

　　“回大人，从样子上来看……好像是的……”

　　大珠朝的皇帝上城头来做什么，难道是真的投降？阿木尔惊奇着，城头上的守军也惊奇着，他们不认识安平帝，可多少认识点他的衣服，更能听到自己的首领高呼的话。

　　他们看着安平帝一步一步走过来，犹豫着是要行礼还是继续坚守，按照规定，他们在这个时候是不能动的，可是……

　　“陛下有旨，免众军礼！”

　　一个小太监尖声叫道，免除了众人的挣扎，安平帝来到城头，立刻有将领安排在他面前竖起两个盾牌，他也没有多话，只是从缝隙中看着下面的珠人。他在那里看了好一会儿，然后转过身：“这就是朕的子民，这就是大珠的子民！”

　　他的声音有些尖锐，众人的心都是一跳，他却不理，只是瞪着眼道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这些臣民敬朕，供朕，朕却带给他们这样的苦难，这是朕的错！戎族扣破吉安关，是朕失察！戎族兵指上京，朕弃城而逃，是朕胆怯！朕对不起这些子民，对不起祖宗留下的江山！”

　　他这些话，别人听的一愣一愣的，刘文却在心中叹息，在这一刻，安平帝在他心中高大了起来，虽然这个皇帝不靠谱，虽然他弃了上京，但是他敢于当着天下人的面认错，这是多少“圣君”都做不到的。不过安平帝的话，却让他心中的不安，更深了。

　　“朕逃了一次，朕不会再逃第二次！”也不等人接口，安平帝继续道，“朕无能，朕救不了下面的子民，朕也不能为了救下面的人而至这满城上下于不顾，朕更不可能给戎族称臣纳贡，我大珠，有逃跑的皇帝，却绝对不会有投降的皇帝！”

　　他这话其实是有些问题的，但却很是鼓舞人心，当下就有人发了一声喝。

　　“你们，你们也许奇怪，朕为什么要来这里，为什么要带着你们来这里。朕是要让你们做一个见证！朕今日上了这城头，就不会再下去！若戎族攻下这城头，朕第一个去向祖宗认错！”

　　“陛下万岁！”

　　立刻就有受到激励的守军高呼了起来，众宗室却是心中暗暗叫苦，安平帝这么说就是表示他绝对不会走了，他都这么在城头上杵着，他们谁还敢走，谁还敢有这样的举动？

　　此时城下的戎族人也感觉到不妥了，阿木尔手一挥，立刻就有驱赶着珠人攻城，他们拿着简单的器具在城门处进宫，往城墙上攀爬，有不愿的，立刻被一箭射死。

　　守城的士兵拿着弓箭在城上来回瞄，有的干脆就向远处的戎族人射了过去，但是那么远的距离，就算他们的力道够了，准头也难保，所以成效并不大，而戎族人，却在一点点的，借着珠人的掩护向城墙而来。

　　“杀！第一个登城者，封首功！”

　　突然，后面的戎族人发了一声喊，往城墙上涌来，此时城下珠人、戎族人混成了一团，守城的官兵不好抉择，虽然有将领喊着放箭、守城，但还是有人松不开手中的弦，而就这么一会儿，已有戎族人架起梯子，有的宗室开始吓得哆嗦，有的开始劝安平帝离开，安平帝的脸色变得越发白，虽然有珠帘抵挡，但离得近的都能看到，有水珠，从他的颌下低落。

　　汗珠？泪水？

　　“珠人登城者，赏爵！赏金！赏官！大王子发话，从不空口！”

　　虽然有守城士兵的箭射不下去，但也有射下的，就算他们都是瞄着戎族人去的，也还是有误伤的，这些珠人穿着单衣，没有任何防护，不懂躲避，顿时一片哀号。

　　后退，没有路，前进……几乎也没有路，可是，也许是能闯过去的。

　　“杀――”

　　一个珠人这么喊了一句，然后就拼死似的往城头上爬，后面也有珠人在跟进。他们恨，恨后面的戎族人，他们恨，也恨前面的珠人。他们恨后面的戎族人残暴，他们恨前面的珠人……他们不知道恨什么，可是，他们没有别的选择。

　　“杀――杀――”

　　鲜血、污泥、呐喊，已分不清哪个是珠人哪个是戎族人了，在一片喊杀中，守城军也开始越来越放得开，只是在往下挥刀的时候，他们会本能的，辨别一下。

　　众宗室哪见过这种场面，此时只来得及在那里发抖，刘文拉过郑定辉，在他耳边低语了几句，郑定辉有些惊讶的看向他，见他肯定的点点头，当下也明白了过来。

　　“圣上亲临城头，众兵士奋勇杀敌，我等添为大珠宗室，岂可在此刻不作为？臣愿为大珠披甲，为陛下杀敌！”

　　愤愤的声音从宗室中发出，一时间，众人的目光都转到了他身上，安平帝也被这个声音惊住了，一时间也没看清他是谁，连说了三声好：“你、你……”

　　“臣三等忠勇伯郑定辉，愿为陛下杀敌！”

　　郑定辉说着，穿过人群，跪到安平帝面前，安平帝此刻也回过了神：“好、好，不愧为太祖后代！三等忠勇伯郑定辉忠勇可嘉，特升为二等，封护军校，领千人营！”

　　言语阵阵，掷地有声，正在眩晕中的宗室更晕了，爵位也就罢了，从三等升到二等也就是多领些银子多些体面，这护军校却是实打实的官，就算有吃空饷的，手下也能带个七八百人了。

　　第一百一十五章

　　“杀！”

　　枪尖下刺，明亮的枪头正中下方人的左肩，三棱的枪头带着血肉挑起，下面的人发一声喊，往下跌去，那张带着痛苦表情的脸，很明显，是珠人的，郑定辉啊的一声坐了起来，睁开眼，就看到刘文正拿着布，看那样子，是正在擦着什么东西。

　　“大哥？”

　　刘文应了一声：“做噩梦了？”

　　郑定辉点了点头，然后有些出神的看向外面，他们所在的是一个垛口，地方不大，好在上无遮挡，空气倒是流通的，从他这里，正能看到远处的夜空。

　　今天正是十五，月空明亮，静谧的黑幕上，一个发着银色的圆盘，看起来，是那么的安静，郑定辉一时间竟也有些悲春伤秋，他想这月色和在刘家村的时候也没什么不同，可是，为什么人的环境，却有了这么大的变化。

　　他正想着，突然听到一声轻笑，回过头，就看到刘文正似笑非笑的看着他，顿时，他就有些脸红：“大哥……”

　　“嗯。”

　　“大哥，我、我杀人了。”

　　“我知道。”

　　“是一个珠人。”

　　“那有什么区别？”

　　郑定辉一愣，刘文道：“你若不杀他，他就要杀你，你是要他活，还是要自己活着？”

　　郑定辉怔怔的看着他，刘文挑了下眉：“怎么，不同意？”

　　“不是，我没想到大哥会这么说。”

　　刘文笑了笑：“这有什么想不到的，我还想活着看英儿出嫁呢。”

　　郑定辉一震，然后用力的点了下头。是的，他要活着，他们要活着，他刚给刘文表了白，刘文也接受了他，他们还年轻，他们以后还有几十年的好日子要过，他还要给刘文做芥菜肉，还想要刘文给他指点古今，还想和他一起坐在夜市上吃混沌。

　　他要活着！

　　见他的神色过来了，刘文道：“还没轮到你当值，再睡一会儿吧。”

　　郑定辉又躺了下来，他的下面是一方竹席，再下面，就是城墙上的青石板，他有几年没睡过这样的地方了，非常不习惯，不过白日太劳累了，一躺下，也就有了倦意，他闭上眼，想到刘文刚才好像一直没睡，就道：“大哥你也睡吧。”

　　刘文应了他一声，他觉得有些不对，可一时又想不到有什么不对的，刘文和那些没有职权在身的宗室官员一样，虽然在城头上，却是不参加战斗的，就算少睡一会儿，也没什么关系吧。

　　他这样想着，就又迷糊了过去，刘文见他睡熟了，就又拿起布开始帮他擦起铠甲，虽然安抚好了郑定辉，他却过不去自己那一关。是的，道理他都懂，也知道自己要做什么，可是一闭上眼，他还是能想到那些人麻木的脸。

　　不亲历战场，永远不会知道这里的可怕。

　　战争，不是英武的大将军挥舞着弯刀，不是穿着儒衣的军师笑指江山，不是一个计谋下去，敌方退却。这里是真正的厮杀，一刀下去带着血肉，一盆热油泼下，会响起一片的哀号。皮肉下去是白花花的骨头，人死多的地方会带着血腥的恶臭。就算郑定辉作为上千人的统领，并不用站在第一线，他的铠甲上也充满了血污。

　　三天，从安平帝登上城头已经过去三天了，第一天过的很容易，戎族人快马赶来，也没有充足的准备，这边又被安平帝鼓舞的人血沸腾，虽然打的有些糟糕，但一番厮杀下，戎族也退了。

　　第二天就艰难了起来，戎族显然有了更充分的准备，器具也更齐全，虽然还没有大型的攻城用具，但梯子更多了，被他们驱赶来的珠人也更多了。

　　而昨天，也就是第三天，他们甚至连云梯都有了！

　　这种器具的出现，证明戎族的后勤已经跟了上来，同时也隐隐的在说明，他们这边的救援，没有跟上，否则不说来到豆满救驾，只是去骚扰纠缠，戎族的后勤也不见得能来的这么快。

　　大珠的救驾军在什么地方？在做什么？

　　这是刘文的疑问，更是这城头上所有人的疑惑。豆满虽然一面靠海，却也算是中央之地，就算上京方向有戎族大军阻挡，其他两个方向也有？他们被什么绊住了脚？

　　月光一黯，一片乌云遮住了月亮，过了片刻，就开始有淅淅沥沥的小雨落下，刘文放下铠甲，拿起旁边的蓑衣帮郑定辉遮挡了起来。

　　“陛下，下雨了！”李思安的语气带了些兴奋，“若此雨能持续，明日戎族攻城必受阻碍！这雨，实乃我大珠之福啊！”

　　安平帝虽然不下城，但他毕竟不会像郑定辉那样只分得一个城垛，虽然为了安全他也只能在密不透风的敌楼中呆着，可在此时却不会被雨水困扰，这个敌楼，此时也是尽量的被往舒适处布置，四周都围了黄布，靠里面的一侧更放了软榻。

　　听了李思安的话，他抬了抬眼：“是吗？那么，救驾军也不好来了吧。”

　　李思安一滞，也不知道要怎么安慰他了，而安平帝也不再等他的安慰：“李相……好像一直以来，朕都是叫你李相，朕能叫你一声四郎吗？”

　　李思安的手一颤，不由得想到很多年前，那个年轻的皇帝拿着和田玉的白色小口酒杯看着他微笑：“思安，我记得你好像家中排四，这么说，又叫四郎了？”

　　那时候，他们都还很年轻，那时候，他们都以为锦绣江山，尽在掌握……

　　“李相？”

　　“不过是一个称呼，陛下若叫……自然是无不可的。”

　　他强笑道，安平帝顿了顿，慢慢的开口：“四郎……”

　　李思安身体微微抖了一下，应了一声，安平帝苍白的脸上带出一点笑意：“四郎，朕死后，帮朕挑一个好的继承人吧。”

　　李思安猛地一抬头，不等他再说什么，安平帝就又道：“朕要他能扫平这天下的疮痍，朕要他能将这大珠带到一个辉煌的顶峰，朕要我大珠的子民再不受今日这屈辱，朕要这五湖四海，太阳所照之地，听到我大珠都为之战栗，朕要我大珠永载史册，为后世所敬仰！”

　　他说着，站了起来，咬牙切齿的挥舞着自己的手：“四郎，朕不是一个这样的皇帝，但朕要一个这样的皇帝，朕要替我大珠拜托四郎，帮朕找到一个这样的皇帝！四郎！”

　　他说着，已来到李思安面前，扶着他的肩，如同疯狂似的看着他，李思安看着他，嘴唇翕动，半天才发出一声呻吟：“陛下……”

　　“四郎帮朕，帮朕好吗？”

　　李思安身体颤抖着，慢慢的跪了下来，安平帝心满意足的闭上眼，长长的吐了一口气，过了一会儿，他突然提高声音：“笔墨伺候！”

　　立刻有小太监跑进来，帮他铺了纸，磨了墨，他也不再召人代笔，亲自写了，又用了玺。

　　“四郎，朕就拜托你了！”

　　李思安双手接过圣旨，伏在地上，长久不能起身。

　　第二日，安平帝招康乐王的第六孙上城，当众收为嫡子，封为景王。康乐王为安平帝的堂叔，他这个嫡孙今年还不到两岁，连大名还没起，只是有一个小名混叫着，众人都知道，这个连路都不会走的小孩很有可能，成为他们下一任的陛下。

　　同日，安平帝招淑妃上城，众人侧目。

　　这一日，戎族没有攻城，这一天，就是在小雨，以及安平帝的两道诏令中度过的。

　　淅淅沥沥的小雨一点点的清洗着被染红的城墙，城下，没有动静，城上的人却不敢有丝毫的放松，戎族的大军并未撤离，他们此刻的平静不过是为了露出更狰狞的面孔。

　　众人在等待着，他们等待着下一波强有力的冲击，然后，等待着最后的结果。

　　酉时三刻，戎族军营大门敞开，两架古怪的器具被推了出来，只见那器具像是两个梯子组成的，中间有一个短些的木杆相连，在这个木杆中间还有一个更长的木杆是竖着的。

　　本在城垛下躲避的刘文顿时站了起来，回回炮！

　　也许这满城上下都不知道那是什么，但是他知道，那是回回炮！蒙古人靠着这个东西攻下了襄阳城，靠着这个东西纵横欧亚大陆！在冷兵器时代，这个东西可以说是攻城的最佳利器！

　　戎族人怎么会有这个的？在中国的历史上他，他不是在后金时才会出现的吗？

　　“刘举人……”

　　有士兵过来提醒他，他瞬时反应了过来，这不是中国的历史，现在也不是南宋，这该死的东西现在出来了，他们必须有所准备！

　　“刘……”

　　那士兵还想说什么，他已经转身向郑定辉所在的方向走去，以他的地位，就算在这个时候，也不是说要见安平帝就能见的，只有找到郑定辉，才能更节省时间。

　　郑定辉正在自己所负责的地段巡视，他过去没有半点经验，带起人来自然是手忙脚乱，好在因为他宗室的身份，又是在那个时候挺身而出，他手下的兵对他也比较尊敬，再加上这三天他也亲自上阵杀敌，虽不能说起了榜样的作用，也没有坠了威风。

　　他也看到了那个古怪的器具，虽然他不知道那是什么，但是他本能的感觉到了危险，他不知道做什么，只有看看自己的兵是不是都进入到了状态，有没有出现意外的。

　　第一百一十六章

　　“陛下，此物乃是投石机，我大珠军库中不知有多少，此物虽能投掷石块，却笨拙难用，必须用大量的人力或畜力才能启动，效果虽是不错，却并不是不可破解。”

　　苏岩鸿站在城头侃侃而谈，他的身体微微的颤抖着，不是害怕，而是兴奋，他终于等到了这一天，在大战之际，为九五之尊指点江山！作为一个将领，他还缺少什么？一场大胜！是的，一场永载史册的大胜，而这场胜利正在向他招手。

　　打败戎族？

　　不，在这种情况下要打败戎族虽说不上天方夜谭，可也是不太可能的，他出生将领世家，又带兵十多年，虽没亲历战场，这点常识还是有的，可是，他需要胜利吗？需要将戎族打败吗？

　　不！

　　他只需要坚持到救驾的军队前来即可！

　　想到这里，他用眼角的余光瞥了一下李思安，文人误国！就是这位宰相，这位大珠朝最有权势的文人这些年的作为，造成了现在的苦果。若不是他将长守边疆的有功之臣都调离，若不是他在大殿之上率群臣鼓舞圣上南狩，此时又怎会是这等局面？那上京城可是这天下最难攻的城池！而且那里作为京都，四通八通，水路更是畅通，救援的军队完全可以从各个方面赶到，在百万大军包围之下，戎族除了落荒而逃还能做什么？

　　不过也正是这样，他才有现在的机会，才会有这即将拿到手的天大的功劳！想到这里，他又向后看了一下刘文，这又是一个文人，又是一个想要靠花言巧语上位的纸上谈兵之才！

　　“苏将军有何良方破解？”

　　“陛下，此物巨大难运，看情况戎族也只有这么两具，而且陛下请看，戎族的这两具也比臣所知道的更为小巧，这也就是说他的发力是要比其他的投石机更为少的，破坏力自然也更为不足。豆满城池雄厚，完全可以抵挡得住，臣等只要装作抵挡不住的样子，戎族就必定会再次强攻，臣等必会再给戎族一个打击！以微臣预料，这次，应该是戎族的最后一次机会了，覃大人邹大人等各位大人必已奋力前来，只要过了今晚，戎族只有退兵！”

　　“苏将军将门之后，见识必定不凡，陛下，臣也是这么想的。”

　　苏岩鸿有些意外，他没想到李思安会附议，正要再说什么，就听他又道：“这里有苏将军这等勇武之将，陛下实不用在此亲自压阵。”

　　安平帝没有说话，只是看着远处，此时天已经擦黑了，只能远远的看到那些戎族人在忙碌着，他们好像在推着那两辆器具，又好像在装备着什么东西，过了好一会儿，他才缓慢的开口：“刘举人，你说这是什么东西？”

　　“回陛下，此乃回回炮，此炮，有可能发射的是一种比石块更有威力的东西。”

　　“刘举人也不知道要发射的是什么吗？”

　　苏岩鸿立刻笑道，刘文道：“学生只是在书中看到过，据书中所言，此物一经发射，声如雷霆，因此，学生认为此物和一般的投石机不同。”

　　刘文不慌不忙的说着，心中却是暗暗叫苦，他知道这是回回炮，他看过图片，看过介绍，也看过一些架空小说中所描述的场面，但是，他的确不知道，这东西到底算是什么！

　　因为这个东西就和古代的很多东西一样存在着争议，有人说这种东西就是一种火炮，能发射碎铜、破铁甚至是类似于实心弹的弹石，但也有说，这只是一种更犀利的投石机，发射的还是石头。

　　连中国历史上的回回炮都存在着分歧，更何况是这里的了。可是，无论是哪一种，他认为都要认真对待。苏岩鸿的那番话他其实是很赞同的，戎族是来的快，但并不代表着大珠朝就要灭亡了。

　　怎么说呢，这个朝代还没有出现民不聊生的情况，也还没有大规模的起义军，按照中国的历史来分析，所有的改朝换代，基本上都是中国人从内部乱的，如果中国人自己不乱，那么异族只能逞一时之凶。

　　金占了北宋那是皇帝太无能，清军能入关更存在着诸多的原因。

　　当然，大珠朝也必定是有一些原因的，可是从现在来看，安平帝就算是一个没有作为的皇帝，起码也不是宋徽宗。

　　他现在带着大珠朝的宗室在此，各路将领只要不是想立刻举起反旗的都要来救驾，而戎族这次，又能有多少人入关？十万？二十万？五十万？而他们现在面对的又能有多少？

　　撑死也不会超过五万！

　　虽然在中国那里有什么女真不满万，满万不可战之类的传言，但真的来看，那不过是女真人自己的一种夸大，在中国的历史上，有的是把女真人打的满地找牙的人才。

　　就算这戎族和那女真一样凶猛厉害，他也不信这大珠朝找不到能与之为敌的，特别是在不计伤亡的情况下！

　　这会是戎族最后的机会！

　　但也就是这样才更可怕，戎族沉寂了这一天，必定在蓄谋一种能一句而下的办法，他们轻骑而来，攻城器具怎么也不会太多，而豆满又是城高池厚，被安平帝鼓舞之下更是全城热血，戎族需要攻破，不仅需要大量的伤亡，更需要时间，可他们偏偏没有时间，那么在这个时候，他们必定要拿出一个杀手锏！

　　就算退一万步来说，他想错了，那真的只是普通的投石机，安平帝也不适合在城墙上了！

　　“陛下，千金之子，坐不垂堂，陛下乃万乘之躯……”

　　没等他说完，安平帝就抬起了手：“朕既然说了豆满之围不解，决不下城之语，就绝不会更改，刘举人是在何处看过这回回炮的？”

　　“学生是在一本杂书中看到的，也忘了是叫什么名字了。”

　　“刘举人就凭着一本杂书，就敢来驾前妄语啊。”

　　苏岩鸿冷笑道，李思安也皱了下眉，刘文还要再说什么，那边戎族已经推着那两辆回回炮过来了，也不知道是因为道路，还是他们操作不灵便的关系，一个回回炮在途中倒在了地上，正巧压住了一个戎族士兵，城头立刻一片大笑。

　　“刘举人，这就是你说的务必犀利的利器吗？我……”

　　他正要再说什么，就听到轰的一声巨响，脚下一片震动，他的身体立刻向前扑去，半天反应不过来。

　　没有声音，没有感觉，他有些麻木的来回转着头，怎么了？这是怎么了？

　　他瞪大眼，张大嘴，却发现自己发不出声音，他惊惧的呆在那里，直到一个人来拉他，他才有点感觉。

　　“苏将军――苏将军――”

　　那人的嘴一张一合，好像是在叫他，他却听不到，正在恐慌中，只见那人抬起手，在他脸上就是一下：“苏将军！”

　　“啊！”

　　他叫了一声，这才回过神，发现叫醒他的，正是先前他嘲笑的刘文。

　　“请苏将军立刻准备守城！”

　　“守城、守城……”

　　“苏将军！陛下在此，满朝重臣在此，十多万百姓在此，天大的重担此时都在将军一人之身，将军岂可推卸！”

　　刘文拉着他吼道，对于这个刚才还和他打擂台的武将他并没有什么好感，但他正是这豆满守军的最高将领，虽说在他之上还有御林军，可若说这些守军是菜鸟的话，那些更是花架子，在这个时候，他是最适合收拾局面的人选。

　　被他这一番摇晃，苏岩鸿总算稳住了，他正要发布命令，就听轰的又是一声，他只感到两耳刺痛，身体再此向下倒去。

　　安平二十一年六月十六日，回回炮第一次出现在战争中，这是有史以来，人类有记载的，第一次使用火器作战，虽然这个火器在后世人眼中是存在着正义的，但，自此历史拉开了新的一幕。

　　而在此时，古力其正在焦虑的计算着时间，就和很多人预想的一样，大珠人不可能放着安平帝不管，各路救驾军都在奋勇的向这边赶来，所有人都清楚，这个时候第一个到和第二个到是有着本质的区别的，不管过去有什么小算盘，在这个时候，他们是都希望自己能立这个功的。

　　但是，这一点古力其也算到了，所以，在发现安平帝并不像他所想的那么懦弱的时候，他在第一时间就做出了反应，他一方面派兵去阻拦各路救驾军，一方面给自己的弟弟去信，要求他派兵配合，当然，为了让他的弟弟配合，他着实做了不小的让步，但即使这样，他们也没有太多的时间。

　　两天，也许他们还能拦住大珠人两天，可那已是极限了，他们戎族并不擅长阵地战，为了争取这几天的时间，他们已经牺牲太多了！不过，只要能拿下安平帝所有的牺牲都是值得的。

　　古力其熟读中原的历史，知道一个没有太子的皇帝的死亡意味着什么，虽然听说这皇帝收养了一个儿子，可是这种儿子的权威性却是值得怀疑的。只要安平帝死了，这锦绣的山河，他们也有了插手之地！

　　“现在也只希望，那两架巨炮，能起到作用了。”

　　虽然做过实验，看过威力，可是他也不知道在实战中，那两架巨炮能有什么效果，毕竟，只有两架，而且……古力其非常清楚，那巨炮的威慑作用其实更大于实际效用的。

　　第一百一十七章

　　认真的来分析，两架回回炮是不太可能造成太大的损伤的，它毕竟不是加农炮、火箭炮，甚至不是明末时期的红衣大炮，作为第一代的，很难说到底算不算火器的武器，它有太多的弊端，别的不说，只是它发射几下就要散架就注定了它不太可能只靠两架就将一个雄厚的城池打出缺口，可是，它对豆满的打击还是致命的。

　　在中国的历史上，传说襄阳城的守将就是听到了这种声音而觉得无法可守投降的，在这里，豆满上下也没有表现的更好。苏岩鸿被震的找不回神，他下面的兵士更是不堪，有些心理脆弱又极度迷信的，当下就喊出了大珠亡了这样的声音，喊的刘文当下过去就踢了他一脚，只是那士兵倒在地上还瞪着眼喃喃，即使在现代，也还有人害怕打雷，更何况在这古代，雷电几乎就是神话的代名词。

　　“陛下！”

　　刘文眼见苏岩鸿不管用，也只头去拉安平帝，安平帝倒是站在那里的，虽然他前面的盾牌已经没有了，但他还是直挺挺的站在那儿，只是当刘文去拉他的时候，他回给刘文一个有些飘忽的微笑。

　　“请陛下立刻下城！”

　　刘文说着又去摇李思安，在他的印象中，也只有这位宰相能说服安平帝，只是李思安的运气却不像安平帝那么好，在第一下的时候，他就被震到了地上，第二下头就碰到了下面的石板上，他毕竟年龄大了，这一段又是殚精竭虑，身体本就在一个临界点上，再被这么碰，立刻就晕了过去，刘文暗骂了一句粗话，向下看去，果然就像他所想的那样，回回炮已经停了，不过戎族的士兵好像并没有马上功成，看他们那个样子，好像也是被震住了。

　　是的，戎族的大部分士兵也只是知道自己手中的武器很厉害，可是厉害到什么程度却并不清楚，除了炮手，也就是几个将领看过试验，一般的士兵听到这样的巨响，一时也有点反应不过来。

　　“长天生在上！”

　　不知道谁这么喊了一句，然后轰的一下，那些在呆愣中的士兵都反应过来了，这巨大的声音是由他们这边发出的，他们是受长生天保佑的！他们呼啸着向豆满扑来，云梯架了起来，软梯搭了起来，这次他们没有再驱赶大珠人，而是自己奋勇的向上攀爬着。

　　守城的士兵有的只是习惯的做着抵挡，有的甚至什么都不做，刘文捡了一把枪，拉着安平帝就向后走，他倒不是这么忠君爱国，这时候还想着要护驾，而是，他同样清楚安平帝的作用！

　　只是他虽然用力去拉了，安平帝却不愿意走，他站在城头，带着一股飘忽的笑，那样子仿佛在等着自己既定的命运似的，豆满城内已乱成了一团，这几日的气氛本就令他们惶恐，突如其来的巨声更是将他们震的心惊胆战，御林军不安的守着临时行宫，不知道要如何选择。

　　哭声、喊声乱做了一团。

　　“大哥！”

　　就在刘文想着是不是就此放开安平帝的时候，突然听到这么一个声音，抬起头，就看到郑定辉正带着一队人向自己这边走来。

　　“大哥！”

　　在喊杀冲天中，在众人都绝望的时候，在他找不到一个援手的时候，郑定辉，在一堆乱麻中挤出来，呼喊他。夕阳已经只剩下天边的一点余光，郑定辉的表情已经有些模糊，但刘文，却突然的有一种安心的感觉。

　　很多很多年以后，刘文想起这一幕都有些咬牙切齿――他两辈子加在一起都三十多岁了，竟然像那些小姑娘一样有他娘的英雄情结，这真是、真是……真是什么刘大郎找不到合适的词汇，不过每次想到这里，他在当天晚上，都会折腾郑定辉一番，往往弄的郑定辉莫名其妙。

　　不过这都是在很久以后了，在此时，他们当然都是没有这个时间的，他们现在要拉安平帝，要抬李思安，至于那个苏岩鸿他们都不想管，可是却不能不管，毕竟他是这里的最高将领，此时还有别人在，怎么也不能将他扔下的。

　　豆满上下几乎都没有什么守城的心思了，一行人只想着先带着安平帝下城，然后将他送到御林军那边，这位皇帝在上城之后就把他的随身军队都打发到了行宫那边，闹的他身边现在除了大臣太监，就只有苏岩鸿派到他身边的护卫队了。

　　此时那些护卫队有清楚的，也跟着前来，至于那些被吓蒙的也没人有空管他们了，身后突然响起一阵欢呼，刘文郑定辉回过头，就看到一个戎族人登上了城头。

　　“长天生在上！”

　　“长天生在上――”

　　呼喊声震耳，无论是在城下的，还是正在向上攀爬的都嘶吼了起来，他们狂乱的叫着，那个第一个攀爬上来的戎族人从城垛上跳下，一刀砍了城下一个士兵的刀，提了起来，下面的欢呼更大了。

　　在黑暗越来越浓的时候，这个手中滴血的戎族人如同魔鬼。

　　“朕，有罪。”突然的，一直不怎么出声的安平帝发出了声音，刘文一听他的声音就牙疼，不等他说第二句就道，“请陛下立刻下城！”

　　他一边说着，一边就示意郑定辉动强，安平帝倒没有反抗，只是愣愣的被带着走。此时，回过神来的人也越来越多，他们有的如同无头苍蝇似的乱转，有的去抵挡戎族人，有的，则向城下跑去，而此时，登上城头的戎族人也越来越多了。

　　“大珠皇帝死了，城破了！”

　　“天灭大珠，雷霆开路！”

　　“长天生保佑戎族人！”

　　早就准备好的口号被一个一个喊出，不明真相的珠人更是惊慌失措，城内的军队控制不住局势，惊慌的人们冲出家门无措的跑向城门，第一个，第二个，越来越多的人向东面的城门跑去，他们不知道这里是不是安全的，但是他们知道，这个方向，没有那种巨响！

　　“回去！”守城的军士大叫着。

　　“让我们出去！让我们出去！”

　　有人叫着，有人哀求，人们互相推攘着，然后就发生了冲突，火光不知怎么的在城内亮了起来，并不算大的火势却更加深了人们的恐惧――出去，出去，只有出去才有活路！

　　为国效忠，马革裹尸，这种话在平时也许会想，有的也许会发愿，不能说这些就是假的，但是在生死的威逼下，这一切，都显得有些脆弱，就像溺水的人，总是会本能的抓着过来救援的人一样。

　　混乱，疯狂。

　　在这种狂躁的环境中，郑定辉带着人前行，此时他们的队伍中，除了呆若木鸡的安平帝，还没有清醒过来的李思安，还有浑身发抖的淑妃，以及脸色苍白的几个大臣宗室。

　　其实他们根本就没有想到会带着这么多人，可是因为大家都是在往城下去，他们这一队也是看起来最有组织的，不知不觉就庞大了起来。

　　这不好，很扎眼。

　　郑定辉和刘文都知道这点，可是此时他们也没有办法赶人，好在戎族爬上城头的人还不多，他们倒还有时间往行宫跑，一路上不时的会和军队、行人相撞，不过因为他们这里有刀有枪，个个又都穿着铠甲，倒没有什么麻烦。

　　“前面是何人！”他们正走着，突然一队骑兵就冲了过来，“是第几军第几营，可知陛下何在？”

　　“王将军？是王将军吗？陛下在此！陛下在此！”

　　还没有等刘家兄弟开口，就有一个官员大叫道，那位王将军立刻下马，火把一照也看到了安平帝：“臣王东政救驾来迟，陛下受惊了。”

　　安平帝有些麻木的眨了眨眼：“是王统领啊。”

　　“正是臣下！”

　　“李相何在？”

　　“陛下，李相也在这里，只是受了点轻伤。”

　　刘文开口，同时让抬着李思安的士兵上前，安平帝看了李思安一眼，伸手摸了下他被磕伤的头，笑了一下：“朕这是，下了城了吗？”

　　刘文心下一跳，就怕他再说什么要上城的话，若真是那样，他们这一堆人可都要陪葬了，好在他这次倒没有说，只是又点了下头：“李相的伤，可要养好。”

　　“陛下放心，王提点正在行宫，还请陛下速速前去！各位娘娘也在等着陛下！”

　　没等刘文再说什么，那王统领就催促了，安平帝点了下头：“那就走吧。”

　　他们本就离行宫不远了，此时又有骑兵护卫，走的也就更快了，那王统领想要安平帝骑马前行，但安平帝却不愿，只是走在李思安旁边，不时的，低头看他一眼。

　　城内着火的地方越来越多，他们在红色和黑色的交接中来到了行宫，那里一堆女人个个都等的焦虑不堪，看到安平帝，立刻就叫了起来，安平帝扫了他们一眼：“淑妃何在？”

　　“陛下、陛下，臣妾在这里，臣妾……一直都在这里！”

　　淑妃哆哆嗦嗦的来到了他，面前，安平帝对她温和的笑了一下，拉住了她的手。

　　“朕，食言了。”不等任何人说话，安平帝开口道，“好在这个错误朕还能够弥补，朕登基十多年，不思富国强民，不思图霸四方，朕不配做一个皇帝。”

　　第一百一十八章

　　安静。

　　在安平帝说出那一番话之后，房间中就没了声音，原本还有几个因慌张而急促的呼吸，在这一刻也消失了，刘文的目光看向李思安，他现在真觉得这位宰相不容易，无论他做错了什么，无论他的目光怎么跟不上时代的进步，无论他的思想怎么狭隘，顶这么一个皇帝顶了这么多年……也真够辛苦的了。

　　外面一片杂乱，只衬得这里越发安静，安平帝仿佛没有看到众人脸上的表情，偏头道：“淑妃，辛苦你了……”

　　“臣妾……”

　　淑妃嘴唇哆嗦着想说什么，但刚说出两个字就感觉腹下一痛，她低下头，就看到自己的肚子上扎着一把剑，她顺着那把剑看去，就看到了安平帝。

　　天子剑！

　　虽然有着响亮的名声，但皇帝的佩剑轻易是不会用的，甚至很少佩戴，也就是这几天安平帝守着城头，才会戴上做个样子，而现在，他却抽出了这把剑，干脆的，没有犹豫的扎到了淑妃的肚中。

　　淑妃瞪着眼不敢相信，在这一刻，吃惊甚至大过了惧怕，所有人也都被惊着了。淑妃，怀了龙种的妃子，被安平帝自己捅了一剑？是安平帝自己精神失常了还是他发现这个妃子出墙了？

　　“传朕口谕，景王正式立为太子，皇后，以后就要辛苦你了。”

　　皇后一震，有一点明了：“陛下……”

　　安平帝一笑，不等人再说什么，抽出那把剑，横手抹向自己的脖子，他这一下又快又猛，众人还没有从刚才那一剑回过神，在这边，他已经动手了。

　　“陛下！”

　　“圣上！”

　　“太医！”

　　……

　　各种叫声乱成了一团，不过在安平帝横剑抹向自己脖子的时候，其实叫什么都没有用了，在众人的嘈杂声中，安平帝慢慢的向李思安那边看去：“四郎，对不起。”

　　“四郎，朕累了。”

　　“四郎，辛苦你了，朕先下去，等你吧……”

　　他的眼前慢慢的模糊，然后慢慢的，闭了上去。

　　“陛下――”

　　更大的声音叫了起来，这一次，是带了哭声的，这第一个哭声出来，一屋子的女人一个个都争先恐后了起来，她们哭着叫着，痛不欲生，那样子恨不得能代安平帝去了，刘文咬着牙，忍着脱口而出的冲动，拉了郑定辉一下，然后用力的去扯李思安，李思安被这么扯了一下又一下，再加上身边有这么高分贝的哭声，慢慢的，也醒了。

　　“李相醒了！”一见李思安睁开眼，刘文立刻道，“李相，陛下殉国，还请李相主持大局！”

　　一听李思安醒了，原本几个想要偷溜的宗室立刻停在了那里，正哭的起劲的几个嫔妃也止住了声音，李思安有些迷茫的坐起来，缓缓的向四周看去，立刻就有人给他让出了一条路，让他能看到安平帝。

　　“陛下、陛下是自己殉国的！”

　　王东政语带哽咽，但还是干脆明了的说了出来，他身为御林军同龄，安平帝有个刮伤都是他的错，现在突然驾崩了，他自然更是难辞其咎。

　　听到王东政的话，李思安也没有什么反应，他怔怔的看了安平帝好一会儿，然后，闭上了眼，他这一闭眼把众人都吓了一跳，刘文更是有直接拉着郑定辉离开的打算，就在这时，李思安吐了一口气，然后道：“现在外面什么情形？”

　　“回回炮发射之后，戎族趁势攻城，众兵将无心抵抗，目前恐怕已占领了东城门，李相我们必须早做打算，否则危矣！”

　　刘文早就在做这个准备，一听他问，立刻道，李思安看了他一眼：“那以刘举人来看，我们要做何打算？”

　　若是平时，刘文可能要谦虚一二，但这个时候，事关自己的性命，就算成了出头的椽子也要先过了眼前这一关再说了，因此微一沉吟就道：“东门破了，南门北门不好说，但戎族想必会留有西门，以瓦解我等抵抗之心，只是路上想必会有埋伏，若是大队人马，难逃苦战。但娘娘李相太子都是千军之躯，也不可少了护卫……以学生的想法，不若化整为零，分散而走。”

　　“走往何处？”

　　“改摇。”

　　李思安看向他：“刘举人真是深谋远虑啊。”

　　刘文心中叹息着，却也只能苦笑，那改摇本是他的目的地，是他和郑定辉原本想要做中转的地方，此时却不得不拿出来做应对。在先前他还敢和郑定辉两人去上路，但在这个时候，他却不敢了。

　　现在已经不单是戎族入侵的问题了，安平帝一死，整个大珠算是彻底动荡了！

　　他抬手抱了抱拳：“还请李相早做决定！”

　　这话说的已经有些不客气了，李思安却没有生气，反而慢慢的笑了下。

　　此时西门已经乱成了一团，普通民众和士兵纠缠在一起，士兵和士兵也在互相敌对着，有的要开城门，有的不要，有的要逃跑，有的要坚守，拥挤、哭喊，这里竟比他们一路走来的地方还乱。

　　看到这种情况，刘文也傻了眼，他能对回回炮的震动听而不闻，能在得失间迅速做出判断，可是这种情况却让他不好下手。

　　“杀！”

　　眼看他们这一行人就要被挤散，郑定辉一声暴喝，然后率先将一个珠人挑到了一边：“紧急军务，闲杂人等立刻退开！”

　　他这么一喊，那些兵士和御林军也反应了过来，纷纷亮出马刀长枪，一边喊着，一边劈开身边乱成一团的人群，这种手段立刻震住了原本几乎失控的人群，有守军的将领出来，王东政亮了自己的腰牌：“紧急军务，开门！”

　　沉重的大门缓缓的打开，人流如同潮水般的向外涌去。

　　巴图紧紧的盯着远处的城墙，他应该承认，珠人是聪明能干的，他们能建造出这样的东西，不过在承认的同时，他又有一种强烈的自豪――就算是这么聪明的珠人，也不是他们的对手！

　　那边打的热烈，他这里也能听到声音，那种嘶喊令他热血沸腾，可是，他却不能动，不仅不能，还要压制自己的手下人，他们是来完成一件大事的，这件事是大将军阿木尔亲自交代给他的。

　　“豆满城破，珠人中的大人物是一定要逃的，最有可能的，就是从西门逃，你要做的，就是把那个大人物给抓住，这甚至是比攻破豆满更大的事情！”

　　这么大的事交给他，他自然是自豪的，不过也有着担忧，若是那大人物不从这边过呢？若是他守空了呢？也是跟着大将军来追大珠人的皇帝了，怎么能不立点功劳？

　　就在他这样想的时候，就听到一阵喧闹，然后，就看到洪水似的人群，他立刻瞪大了眼，他手下的人再次骚动了起来，他做了个手势，不是，这些都只是普通的珠人，没有价值。

　　突然，他的眼睛一亮，终于来了，那个马车里的，绝对就是他要等的。

　　“杀――”

　　他一挥手，第一个从藏身地冲了出来，他的属下立刻紧随其后，他们这一队人对于刚刚逃出升天的大珠人的打击几乎是巨大的，立刻就有人失声痛哭了起来。

　　刚才一马当先的王东政也愣住了，虽然刘文说了可能会有埋伏，可是他没有想到打击会来的这么快，怎么办？怎么办！

　　“杀！”

　　他正犹豫着，身边又响起一个声音，这次他不用回头，就知道是谁了。

　　郑定辉，面对突然杀出的戎族，他没有犹豫的就冲了过去，胆怯、害怕、心软，经过这几天的磨练这些东西已经都不存在了，而这不到一个时辰的变化，更令他的心达到了一个奇怪的坚固的境界。

　　什么戎族什么埋伏，在他心中这一切都是不存在的，他只知道，若不冲过去，他们这一行人就都要死在这里了。

　　当的一声，他的抢和对方的弯刀相击，他身体一震，长枪几乎脱手，而对方却反手将他的枪头砍了下来，一招得手，巴图的心放下了一半，一路打到这里，眼前这人是他遇到的少有的会主动冲锋的珠人，他本以为有什么了不起，却不过只是如此。

　　“你就是第一个吧！”

　　他这样想着，夹紧马夫，弯刀斜指。

　　“在错身的一刹那，我会把他的脑袋砍下来！”

　　他很有自信，他千夫长的地位，就似乎如此爬上来的。

　　十步、九步、八步……

　　他的右臂架了起来，就在这时，他的眼睛一花，他本能的抬起了胳膊，可立刻就感觉到一股大力撞了上来，再之后他的身体就不由自主的向后飞去。

　　“这是什么？”

　　他这个念头刚冒出来，就感觉一股大力卡住了自己的脖子，他想要反抗，却只觉得身体越来越无力。

　　“长生天，长生天，我要在这个时候失败吗……”

　　他模糊的想着，隐约的看到一个珠人血红的眼睛。

　　感觉身下的人没了气息后，郑定辉没有停留，随手捡起他的刀割了他的头，跳到身边的马上，一把扬起了手臂：“杀――杀出去――”

　　还带着鲜血的头颅被甩了出去，跟在他身后的兵士都被激励起了血性：“杀――”

　　第一百一十九章

　　黑夜之下，两个民族撞击到了一起。

　　御林军的兵是用来给人看的，实战经验没有，但基本底子都还能凑合，此时被逼到了绝路上，一个个也不得不奋起拼搏，对于这种架势，戎族有些吃惊，他们一路而来，几乎没有遇到过什么像样的抵抗，本以为这次能轻松的立个绝世大功，结果一上来千夫长就被杀了，全军上下都有些吃惊，一个疏忽，就被洞穿了大半，不过他们也立刻反应了过来。

　　“巴图大人战死，此等屈辱，必须以血洗之！”

　　“为巴图大人报仇！”

　　“杀！杀！杀！”

　　戎族军法严苛，一军战败，究其将领的责任，但若是将领战死，那就是手下的责任。巴图死了，若此时退兵，那十个百夫长都要被砍头。此等军规，也逼得戎族不得不拼死杀敌。

　　他们这一回过神，战斗立刻变得血腥残酷了起来，本来作为尖兵的郑定辉和王东政立刻感觉到了压力，王东政还好，混到御军统领这一级别，就算有家世诸多原因，手上也是有两把刷子的，郑定辉却只觉得自己两个手都没有感觉了。

　　他没有经过专门的训练，几手上不了台面也还是当年在王普县混的时候小流氓的招数，就算有力气，也不会正确应用，他是全凭着一股狠劲冲到这里的，现在一被包围，这股冲劲立刻受到了压制。

　　“就这样了吗？难道还是冲不出去了吗？不！绝不！”他这样想着，发出一声喊，一枪挑翻一个戎族兵，大叫了一声：“大哥――”

　　后面的刘文点燃了火把，拿出了早就准备好的坛子，点着，然后用尽吃奶的力气投了出去――

　　碰――

　　当然比不过回回炮，但这样的声音在此时也是震撼性的，两边的人一时都有些愣了，刘文高呼道：“苍生天已死，天佑大珠！”

　　“天佑大珠！”

　　郑定辉一扬枪，趁着对手失神之际向外冲去，刘文又点了一个坛子：“天佑大珠――杀出去――”

　　剧烈的声响，伴随着这样的呼喊，虽然实战效果不大，却把人的精气神都提了起来，豆满这么容易的被破，最大的原因就是人们失去了信心，被上天抛弃了这种心理令他们找不到依靠，而现在，天佑大珠的口号却令他们都是精神一振。

　　“天佑大珠――”

　　“天佑大珠……”

　　“杀出去！”

　　“杀出去！”

　　喊这样口号的人越来越多，郑定辉、王东政、御林军、守城将士，甚至是跟随而来的普通百姓也叫了起来，他们叫着，嘶吼着，扑向对面的戎族，天佑大珠――杀出去――

　　没有活路了，只有杀出去，杀出去才能活！天佑大珠，天佑大珠，他们不是被抛弃的，他们能杀出去！

　　刀、枪、棍棒，有的手无寸铁的百姓甚至用上了牙齿，他们哭着扑向戎族的战马，惨叫着用指甲抓着对方的皮甲，大吼着咬向对方的喉咙。

　　刘文此时已经退到了马车中，但他却掀开着帘子，同车的皇后哆嗦着，要求放下帘子，他却不为所动：“殿下，你母仪天下，这下面的，都是你的子民，他们在为你杀敌，你怎能不看？”

　　皇后哆嗦着，想呵斥刘文大胆，也知道现在不能得罪他，刘文也不去管她，他知道自己这话说的无礼了，以后不知道会有什么麻烦，但有些事情，却是不吐不快的。

　　“李相，文能治国，却不能安天下，如此民族，不能只靠安抚！”

　　李思安没有说话，看着外面杀成一片的双方，天有点阴，他其实看不太远，但只是刘文炸出来的那一点火光已经足以让他看到很多东西了。他这一生，经历过很多，看过很多听过很多也做过很多，真的认真追究，他双手上的血比任何一个侩子手都多，可是，这种惨烈的景象，却是第一次。

　　“我错了？”

　　他有点恍惚的这样想。

　　“其实，是我错了。”

　　安平帝不适合做一个皇帝，他是知道的，但是他还逼着他做，这也是没办法的，作为开元帝唯一的皇子，在开元帝驾崩的同一时间，他的命运就是注定的，若不登基，他的下场只会更为凄惨。

　　但是他不该将所有的事都帮他做了，他不该总把他当成一个孩子，虽然他早早的就让他亲政了，可是还是下意识的帮他处理着所有的麻烦。

　　天子与士大夫共治天下，这是大珠朝的传统，但并不是说由士大夫包揽，他把那个孩子抱着捧着，怕他受到任何一点的伤害，结果就造成了如今的局面！

　　死于安乐而生于忧患，历朝历代哪位明君不是拼杀出来的？他想为他挡下所有的风雨，消除所有的隐患，却制造了一个更大的隐患！错了！错了！他真是大错特错！

　　外面喊杀声震天，有些反应过来的戎族向马车杀来，不过这辆车上坐了一个皇后一个太子一个宰相，除此之外，还有安平帝的尸体，除了刘文，可以说哪个都是重中之重的人物，自然也是被严加保护的。

　　大珠朝的御林军不怎么样，一两个高手还是能找得到的，这些高手对于战争不会有什么决定性的影响，但在一定时间内，保护一辆马车还是做得到的。此时两军已经纠缠到了一起，戎族无法射箭，再加上地方狭小，也无法靠人数取胜，眼见到不了这个马车跟前，一个百夫长挽马退到了一边，然后从箭囊中摸出一支箭，搭弦而上，箭簇如流星似的射了出去，正中窗户，但却没能射入，而是在那上面停留了一下，掉了下来。

　　这个百夫长离的远，他如果靠的近的话，会听到叮的一声响，原来这辆马车虽然从外面看着普通，却是李思安的座驾，李思安在京城大多坐轿，但有时候外出巡查，或者到港口接人送行，坐车会更方便一些。

　　他这样的位置，又做过那么多得罪人的事，安全上当然格外注意，这辆马车虽然没像诸多武侠小说中那样写的设置诸多机关，但用料自然是最密实的，像门窗这些地方更上了铁皮。

　　不过那百夫长这一箭也吓的那皇后再次发出一声尖叫，刘文放下了帘子，拉上了门。而那百夫长一见一射不中，微微一愣，立刻又抽出了第二箭，这次，他瞄准的是靠外的那一匹马。

　　“真是好马啊……”

　　他有些可惜的感叹了一句，正要松手，突然下身的马就一声长嘶，抬起了上半身。

　　“我操你祖奶奶！”一个不知道什么时候摸过来的珠人拿着门闩劈头盖脸的打了过来，“去死吧！”

　　“去死吧――”

　　几乎就在同一时间，王东政和郑定辉洞穿了戎族的队伍，紧跟在后面的马车也跑了出来，而一直跟在队伍后的几个人突然掉转马头，向戎族这边又杀了过来。

　　戎族人一见那马车跑出去了也是立刻掉转马头去追，结果还没放开来，就见这几人逆流而来，微一吃惊，这四人却向大鸟似的扑了过来。

　　碰――碰――碰――碰――

　　连续的巨响从身后传来，刘文沉默的闭上了眼，四声，所有的坛子都爆了，这也证明，那四个人都点了身上的捻。也许说人肉炸弹有些夸大，但他很清楚，这样被密封起来的爆竹的威力，当年萧二就被一个大地雷炸的几乎要去做手术，现在那么多的爆竹绑在一起，密封在坛子里，又裹上了油，虽然比不上炮弹、炸药，炸伤一个人却是绝对没有问题的，至于具体如何，这几个坛子都是他们来到豆满后偷偷的做的，他没经过试验，也不清楚。

　　不过，他做了他能做的一切，下面的，就真的要看老天了。

　　安平二十一年六月十六日，豆满城破，安平帝自杀殉国，当消息传出来后，四海震动，连古力其第一次听到这个消息的时候都是震惊大过喜悦，他做了最大的努力，也想过很多种结果，但真没想到安平帝会自杀！

　　“难道真的是长生天保佑吗？”在这一刻，他也不由得怀疑戎族得到了上天的优待，而在得到这个消息后，原本猛攻的几路军更是不要命的攻打了起来，在现在这个时候赶过去那就是实打实的拥立之功啊！

　　不过在这个时候，戎族人也没有心思和他们打了，几乎在接到消息的同时，他们就撤销了防线，让这些心系太子的忠臣冲过去，而他们自己则反转杀回上京，然后一路肆虐，他们冲的太快，现在是要回头巩固的时候了，而被他们带走的，还有郑卓希。

　　安平二十一年六月十八日，第一支护驾军赶到豆满，派重兵搜索四方，没找到太子一行，却找到了郑钧下。

　　次日，第二支护驾军赶至，再次搜索，虽有众多消息，却仍然找不到没能找到传说中的景王的踪迹。

　　六月十九日，戎族拥力郑卓希为大珠皇帝，与之签订城下之盟，大珠再次发生震动，覃子豪顾不得再找那过去几乎没什么印象的景王太子，匆匆的拥力了郑钧下，这个开头立刻坏了规矩，在几支大军都凑齐后，郑钧下的正统性立刻受到了怀疑，再之后连覃子豪的忠奸也受到了质疑，没有人再去理会在上京盘踞的戎族，几方势力为正统展开了拉锯。

　　第一百二十章

　　在中原地带乱成一锅粥的时候，被众人寻找的景王一行正在海上飘着，当然，他现在是太子了。走路还不稳当的太子，整的来说算是一个乖小孩，虽然民间这么大的孩子都能跌跌撞撞的连滚带爬而他走三步都有可能腿软，但这仍不妨碍他成为一个乖小孩。

　　他不哭不闹，就算是一路颠簸，一路喊杀，他也只在有生理需要的时候表示表示，其他时间他都静静的呆在那里，也不知道是他皇家的血统让他本能的选择了最安全的方式，还是……

　　“这也是一个穿越者？”

　　当然，后面的这一点是刘文自己心中想的，虽然他有着丰富的教学经验，可是他也没有天才到两三岁就能带孩子的地步，所以他并没有直接的育儿经验，不过从看到的听到的，他也知道，一般孩子都是哭闹的，就算有那种比较老实的，在遇到震动的时候，也会大喊几声表示抗议，而这位小名唤作满儿的太子，实在有些老实的过分。

　　不过不管这个满儿再怎么样，刘文也只是无聊的时候想想，让他觉得最不可思议的，还是李思安，他们逃出来后，立刻按照计划兵分三路，李思安会要求和他们一路他并不意外，毕竟在这次逃亡中，他们表现的有些扎眼了，让他意外的是，在收到关于覃子豪的消息后，他竟没有马上带人返回豆满。

　　虽然安平帝驾崩了，但大珠并不是完全乱了，再怎么说，也还有他亲自立的太子，李思安又是两朝元老，一家独大，就算现在兵荒马乱，需要用武人，最多也就是做一些让步，满儿的正统性还是能得到承认的。

　　待满儿登基，几路大军汇合，戎族甚至有可能不战而退――来的这么快，底子也就虚，大珠养士一百多年，民心还是稳固的，当然，这一次的戎族进军对大珠是个打击，弄不好就会变成安史之乱的大唐，可最起码几十年内还不会有大的变动，若是再出来一个中兴之君，说不定还能再将国祚延续个一二百年。

　　现在大珠已有一百二十四年的国祚，再有一个一二百年，也有二三百年了，按照历史的规律来看，已不算是短命的朝廷了。

　　三百年一个循回，这可以说是一个历史怪圈了，中国几千年都没能逃脱出去，这个历史分支恐怕也一样。毕竟不管再有自己的特点，其实都是在某种程度上继承了上一个朝代的特征，而且核心都是儒家文化。这就和现代医学对癌症的认识一样，说家中有家族病史，那么下一代就很有可能也有同样的病情，这里面有基因的因素，同时也有生活习惯的因素。

　　如果说儒家文化是基因，那特征就可以说是生活习惯了，虽然两者结合不一定就会得癌症，但可能性却会大大增加。这里面不是说儒家文化就全是不好的，而是就和任何一种文化一样，它都会有弊端，待发展到一定程度的时候，就必须要有改变。

　　就像现代一直有人在假设，若是宋代我们就进入资本社会会如何如何，若是明朝就进入，会如何如何。

　　其实不用人为的推广，在社会发展到一定程度的时候，就会自然的去改变，只是每到这个时候，也是一个社会最虚弱的时候，而中国的运气往往也不是太好，所以每次在要转变的时候，就会被打断。

　　大珠朝能不能变，能不能由自己的手来变……刘文不是太有信心，虽然他的穿越前辈都混的风生水起，指点江山，肆意纵横，但他却不认为自己也能复制同样的道路。

　　他是计算机专业，若是穿回七八十年代，那不用说，他一定是电子计算机方面的前驱，让他将比尔同志踢到一边他都有信心。可是来到这里拯救一个国家，甚至改变从今以后的命运……

　　除了军训，他的军事素养全部来自论坛和报纸；除了政治课，他的政治素养同样来自论坛和报纸……也许还要再加上新闻联播。当然，因为有着更雄厚的历史底蕴，他也许能够看的更宽广，但不见得他就一定会做的更好，比如说他就弄不清李思安那只老狐狸到底是什么想法，难道真是被安平帝的死打击的精神失常了吗？

　　“大哥……”

　　他回过头，就看到郑定辉一脸沉郁的站在后面，嘴唇抿着，目光专注的投在他的身上，黝黑的眼珠深处仿佛藏着火焰似的明亮，刘文不知道是不是自己的错觉，这两日他总觉得郑定辉看他的目光和先前不同。总仿佛想要给他说点什么又不知要如何开口，可又完全不只是如此。

　　“大哥……”

　　郑定辉又叫了一声，然后不等他答话，就大踏步的走了过来，然后一把将他抱在了怀里，他早就比刘文长的高壮，这一下正好将他抱得严实，几乎是整个身体都裹住了，刘文一愣，下意识的就要踢他，他却把头埋在了刘文的脖子处。

　　刷的一下，刘文只觉得全身的汗毛都起来了，心中一阵阵的恶寒，郑定辉却痛苦的叫了他一声：“大哥……”

　　已经抬起的手腕又落了下来，刘文一顿，嗯一声，然后道：“怎么了？”

　　郑定辉不答，只是一遍遍的叫大哥，那声音一声比一声低，但却一声比一声压抑，刘文的心颤啊又颤，颤到最后，不由得也有些怜惜，想着这两天这孩子也真够可以的，虽说是被逼迫的，他也好歹挺了过来，放到现代的军人第一次杀人还要有过渡期呢，他这又是杀人，又是冲阵，心理素质已经是相当强悍了。这么一想，刘文也就没有反抗。

　　“大哥对不起。”不知道过了多久，郑定辉放开他，“我、我不能陪你回去了。”

　　刘文抬了下眼，郑定辉道：“我想要留下来，大哥，圣上死了，太子还小，现在又是这个局面，我、我……”

　　他不知道要怎么表达出自己的想法，真的来说，他对大珠的朝廷是说不上什么感情的。

　　“太祖爷是我的祖上！”这只是不懂事的时候说出来的威风话，他连太祖长的什么样子都不知道，对现任皇帝更没有印象。就算后来封了爵，认识了大部分宗室，有的相处的还挺愉快，但也就是那个样子了。

　　就算他有过想要权利，想要一步又一步的往上爬的想法，那也比不上刘家。因此当刘文做出那个跑路的决定的时候，他只想着不要和刘文分开，甚至是到了豆满，他也只是在积极的和刘文一样，做跑路的准备，但是当安平帝走上城墙，当他说要和豆满共存亡的时候，他的心有了变化。

　　说不上什么变化，但是在那一刻，他是羡慕着安平帝的，哪怕是狼狈的，哪怕是傻气的，却是威风的，不是那种颐指气使九五之尊的威风，而是那种舍弃了一切气概的威风。

　　再之后豆满城破，安平帝自尽，他们一路逃出来，在一次次举枪的同时，他也觉得自己要做些什么。

　　他是太祖爷的后代！

　　他是大珠朝的二等伯！

　　他是被安平帝亲封的护军校！

　　他不能就这么看着大珠朝一塌糊涂而自己什么都不做！

　　他不知道自己为什么会有这样的心理，他只知道他不能再跟着刘文回去了。

　　“大哥，我会给李相说，请他派一队人跟你回去，然后、然后……”

　　“你真想好了？”

　　没等他说完，刘文就道，郑定辉一怔，然后就点点头。

　　“你知道你选择这一条路意味着什么吗？”

　　“我……”

　　“我来告诉你，现在李相目的不明，但是中原糜烂，几路大军群龙无首，好一点的情况是他们共同推出一个宗室登基，坏一点的，就是各自都推出一个宗室。”刘文来回踱着步慢慢的说着，他们曾在改摇停留，那里的知县是李思安的门下人，虽然一个知县不太可能了解太多，但也知道一些外面的形式，而李思安在听的时候并没有让他们离开。

　　虽然资料不多，但历史上有过太多这样的例子了，他不认为大珠朝将领的思想品德会更高尚，特别是在没有人能镇住局面的情况下。

　　“戎族这次来的迅猛，背后必有一个有谋略有手段的高人，所以他很可能，在上京也立一个宗室为帝。”

　　安平帝临走的时候，会带着宗室和家中的男丁一起，恐怕也就是怕戎族人玩这一手，隔了一层皮，会减弱很多人的抵抗心力，当年的曹操和各国的殖民者都印证了这一点。

　　“我看李相不是一个偏安一方的，你若留下……”说到这里，他停了停，然后吐出四个字，“祸福难料。”

　　郑定辉笑了起来：“谢谢大哥。”

　　刘文一瞪眼：“谢什么？”

　　“谢谢大哥帮我分析。”

　　刘文没有说话，郑定辉又道：“大哥你一定要好好保重，若要结婚，一定要找一个强壮些的，以后……”

　　他的话没有说话就被刘文踢了一脚，他低下头，有点高兴又有点难过的说：“我知道我不该说这个，但我以后不能陪着大哥了，虽然我想大哥等我，可是我也不知道以后会怎么样，若是我死了……”

　　“你闭嘴！”

　　第一百二十一章

　　刘文瞪着郑定辉，目光是严厉的苛刻的怀疑的，郑定辉老实的站在那里，但眼神有些疑惑，心中则很纠结，他给刘文说的那些，不能说就全凭着大公无私就想着刘文娶亲成家生孩子吧，多少也是充满悲情的。^

　　从内心中，他不希望刘文成亲，可是他又不能说让刘文等着他，他想来想去，觉得自己可以给刘文要求个时限，比如说三年五年的，虽然说刘文现在已经不小了，可看起来还是不急着成亲的，三年五年……也许能等等他？

　　但是这话他不知道怎么说，他也不知道刘文同不同意，想到马上就要天各一方可能以后永远都不能相见了，他是真难过，不由自主的，就抒发起情怀了，结果这边还没抒发两句，那边就被喝止住了。

　　他有些不安的站在那里，心中想着，刘文让他闭嘴，是不想听他这么说呢，还是因为他食言了而厌弃他？想到前者他心中一喜，想到后者他又不免心中一悲，这么喜喜悲悲，也容不得他不纠结了。

　　其实刘文两者都不是，他就是牙酸。也就是在这古代，他可以确定郑定辉绝对没有受过言情小说肥皂剧之类东西的熏陶，否则他早一脚踹过去了，男子汉大丈夫天天光说点这种话，也不觉得恶心！

　　过了一会儿，还是郑定辉觉得自己有错在先：“大哥，我……”

　　“我让你闭嘴！”

　　“……大哥你太暴躁了。”

　　“你说什么？”

　　“咱们马上就要分开了，你不能连句话都不让我说。”想到以后连面都见不到了，郑定辉勇气倍增，“我想让大哥好，想让咱们家的人都好，大哥是有本事的，可是这兵荒马乱的，大哥一个人也是支不起来的，我会给李相请求给大哥留两个兵，可也不知道成不成，其实就算成了，万一真乱了，这两人……也不见得能有什么用处。大哥过去就教导我，人做事，要想想以后能不能承担得起，现在这局面，咱们都承担不起，也不知道怎么承担，但一家子在一起，总是一条心的，我是不行了，就想给大哥找个能一条心的帮手，我也是一心为大哥着想，大哥却总不听我把话说完……”

　　说到最后，他的声音有些苦涩，眼神则很是委屈，刘文抹了把脸：“你这不是会正常说话吗？”

　　郑定辉不明所以的看着他，刘文又道：“以后别说的那么悲悲戚戚的了，听了恶心。”

　　哗啦，一道闪电劈下，郑定辉顿时僵化了，刘文却没有管他，径自向船舱走去，他走了几步郑定辉才回过神，连忙叫道：“大哥？”

　　“李相还没有睡吧。”

　　“啊？”

　　“我去找他谈谈。”

　　郑定辉瞪大了眼，刘文回头挑了下眉：“好歹我也是这大珠朝的举人，也不能真的什么都不做，只是咱们两个留下来也就罢了，好歹也要给刘家留条根。”

　　郑定辉的眼瞪得更大了，刘文不等他再说什么，就对那边的御林军说了两句，要在过去，刘文想见李思安那是千难万难，现在大家都在一条船上，虽然李思安得到的是一个最好的舱室，虽然说他的舱室前面有兵士把守，但也不过是几个通报的事，这边报上去，不一会儿就有人出来说刘文可以进去了。

　　古代的船只是无法和现在的游轮相比的，特别是这艘急调而来的，虽然也是上等船，但就算是李思安这间最好的舱室之一，也不过只有两米宽。

　　“学生刘……”

　　“罢了，在这船上还讲这么多虚礼做什么，刘举人坐吧。”

　　刘文坐了下来，这几日，李思安的容貌没有太大的变化，精神好像也没有颓废，头发却全白了，表情神态也更高深莫测，若说过去刘文还能从他的神态中捕捉到一点什么的话，现在却是完全摸不着痕迹了。

　　刘文坐下了，李思安又道：“工部员外郎……刘举人觉得如何。”

　　刘文一怔，立刻明白了这是李思安在招揽自己，员外郎看起来一般，却是实打实从六品的官了，对于他这个三榜举人来说，完全可以用一步登天来形容。

　　“李相实在是太抬爱了。”

　　“刘举人一心为朝廷做事，又是有真本事的，此时又是特殊时期，完全值得破格录取，刘举人意下如何？”

　　刘文没有马上答话，虽然他过来，就是存了留下的心思，但李思安这么一说，他不由得要多想想，李思安又道：“我们此去，是要到衡州，衡州州府冯林宇是我的门生，那里离元州，倒也不远，你若愿意，可以让人将弟妹接过去。”

　　“真是有劳李相费心了，只是有一事学生有些疑惑，学生自然是忠心为国的，但说到才能……”是的，那一天他和郑定辉表现的有些扎眼，但与其说是因为才能，不如说是因为勇气，而那份勇气，郑定辉那里他不太清楚，也许是天生的，而他却是因为见得多了。

　　他这两天自己来想，他当初提的建议只能说中规中矩，若不是当初都慌了神，说不定有更妥当的点子出来，不说别的，就是那个在逃亡中只知道尖叫哆嗦的皇后，这几日也是很有天家气派，还专门找他致谢，无论这谢意是真是假，一个皇太后能做到这一步也不容易了。

　　李思安别有深意的看着他：“刘举人真不知道自己的才能在什么地方吗？”

　　刘文一愣，一个想法浮现在了脑中，工部……李思安又这么专门的说出来，该不会是因为……

　　“刘举人认识那回回炮，又能做出类似的东西，想来是钻研过的，此等才能，在此时正是大展拳脚的时候，刘举人万不要错过这留名青史的机会啊。”

　　刘文有些无语，他会弄出那种坛子，是因为他真想不出还能弄什么了，当初他是想着和郑定辉两个人跑路，就说郑定辉能一个打几个吧，也不能保证安全，所以他就想到了当年萧二淘气的时候做的这种东西。

　　除了像他这种从小就被逼的少年老成的，一般的男孩都会有这种经历，把炮放在密封的盒子里，或者埋在沙土里，然后弄个长捻，点了后人跑到一边，然后就等着看谁倒霉吧。

　　萧二比较过分的就是他会把炮放在人家的铁皮把守上，那时候还没有防盗门的概念，甚至商店里用的也都是那种木板，每个木板上都会有一个金属把手，萧二很热衷半夜爬起来把那些把守都炸掉，为此他当年没少做大年初一到人家家里道歉的事。

　　连那种铁皮都能炸掉，就算大珠朝的炮竹和现代的有差别，几个绑在一起也是有杀伤力的吧。并不是威力强大的火药，也不是燧发枪手榴弹这种现代化的东西，却不想李思安就看到了眼中，是看到了这东西的前景吗？

　　他思忖了片刻开口：“学生并没有把握能造出回回炮。”

　　“刘举人觉得目前大珠形式如何？”

　　刘文看了他一眼，觉得还是实话实说比较好，因此就道：“那要看李相是不是要回去了。”

　　李思安一笑：“那刘举人是否相信无论中原糜烂到何种程度，本相都有把握，安定南方，戎族铁骑能一路北下，却难以南上。”

　　刘文点了下头，李思安又道：“那刘举人还有什么可担心的，既然连戎族都能造出那种东西，我大珠又为何不能？”

　　刘文的面色古怪了起来，李思安一抬眼：“刘举人不信？”

　　“我自然是信的。”其实在中国的历史上，在宋朝时，已经有了火器，虽然那种火器在现在来看连玩具都说不上，但的确是走出第一步，而且运用到了战争中，大珠现在没有走到，估计也差不多了，现在再有上层人士有意识的推动一把，只会更快。

　　这一点，他深信不疑，可是，李思安的转变怎么这么大，难道是打击太大，原本的李思安已经没有了，现在这个，也是穿越的？这个念头一起，他立刻就掐灭了，他真是魔障，谁有点变化就往穿越上想。

　　“既如此……”

　　不等他说完，刘文就站了起来：“多谢大人提拔，学生必竭尽全力。”

　　李思安也笑着起身了：“刘大人还没有字吧。”

　　“还没有。”

　　“若刘大人不嫌弃，就由老夫来起如何？”

　　刘文立刻躬身行礼，请他为自己赐字，李思安对他的反应很满意，无论是不是真心，这个刘文都是会做事的，因此他想了想道：“此时条件有限，无法为你行正式的冠礼，待将来安定下来，老夫再为你补办一场。你为人稳重，处事妥当，不若就叫安之？”

　　这个字一出，刘文微微一愣，立刻受了，反而是李思安不由得恍惚了起来。安之、安平，当初订立年号的时候，那个孩子刚刚登基，他和礼部尚书带着几个年号让他挑选，他一下就挑到了安平：“这个好，李相的名字也有一个安字呢！”

　　那样还带着奶气的声音仿佛还在耳边，人却已经没有了……

　　他心中一痛，第一次清楚的意识到，他那一手养大的孩子是真的去了，再也不会对他说，梦到了太祖，再也不会用那种让他牙酸的声音叫李相，再也不会说“李相，没有你，朕可怎么办啊……”

　　现在，是他没有了那个孩子。

　　第一百二十二章

　　刘文自然不知道李思安此时在想什么，但刘文见他有些魂不守舍的，也就不在这里碍眼了，客套了几句，也就出来，他刚一出来，就看到了等在那里的郑定辉。

　　“大哥！”

　　一看到刘文，他立刻就叫了出来，刘文皱了下眉：“天晚了，这么大声做什么？”

　　虽然被打击了，郑定辉还是满腔的喜悦，当下又压低了声音，谨慎的叫了一声：“大哥！”

　　刘文没有理他，继续向船头走，他和郑定辉分的也有舱室，因为他们也算是立了功的，分得的倒也不差，可是这么一艘船，上好的舱室随便也就那么几间，连李思安的还是那样的，他们的也就更狭窄，设施什么的不说，连窗户都没有。现在他还不是太困，自然也就不想回去了。

　　李思安的意思很明确了，就是要让他发展热兵器，这方面他倒不能说是一点头绪都没有，可也要想想具体要怎么做，还有郑定辉，他现在是护军校，那是注定要走武将的路了，在这个世道上，武将有前途，同样有危险，李思安说是要到南方，但看样子却不是要偏安的，真要打起来的话，他也要好好帮郑定辉谋划谋划。

　　郑定辉不知道他在想什么，只是觉得自己特别的高兴，刘文为他留下来了……先前有多悲愤，现在他就有多开心，虽然也还会想刘武和英儿，可很自然的被他排到了后面。

　　“大哥，你真好……”

　　刘文斜了他一眼，这个有点熟悉的目光令他心中一凛，顿时下面的话就变成了：“妹妹和刘武那边要如何？”

　　刘文左右看了看，对他招了招手，他立刻凑近了。

　　“还记得圣上吗？”

　　刘文小声道，郑定辉心中一凛，他面上不敢有变化，只是小心的点了下头。

　　“不要变的像他一样。”

　　“大哥是什么意思？”

　　“说话总令人牙酸，就说是遗传，你们也隔了这么多代了。”

　　……

　　刘文说完，就又换了个地方，只留下郑定辉站在那里，久久不能回神。

　　他在那里站了好一会儿，等船上的人都睡了，才灰头土脸的走回舱室，刘文正在脱衣服，此时天气炎热，虽然是在海上，但他们这间不通风的小舱室也是感觉不到什么凉爽的海风，刘文当然不会再这个时候还要求条件，但他也没兴趣在这里还裹着自己。

　　他刚脱了外衣，此时正在解内衣，郑定辉一进来，就愣住了。

　　刘文看了他一眼：“把门关上。”

　　其实把门开着还有点风，他也不介意在这个时候露一露，但如果他真这么做了，恐怕明天就有人来提醒他要注意礼仪了，等到了衡州说不定更有人拿着说事。

　　郑定辉连忙关上门，然后就又呆在了那儿，郑定辉脱下内衣，又脱下裤子，身上就只剩下一件蓝色棉布大裤衩，烛光摇曳，刘文白皙的身体上多了一层朦胧的黄色，郑定辉不自觉地吞了口口水，刘文回过头：“你愣着做什么？不睡？”

　　“啊……睡、睡！”

　　郑定辉的心怦怦乱跳，脑袋一阵阵的发蒙，这几天，他是一直和刘文一起睡的，但先前刘文病了，身上的衣服只嫌不多，到了豆满，他们一直想的，也是怎么跑路，总之不是没心情就是没条件，而现在、现在……

　　现在这条件算是有了吧，心情、心情……

　　他脑中不由得浮现出郑钧下的一段话，那还是在上京的时候，他当初刚封爵，郑钧下说要给他庆贺，庆贺的地方倒规矩，可是没吃完饭就往他身边塞人了，他自然是不敢受的，虽然没去求证过，他也本能的知道，若他想和刘文怎么怎么样，就一定不能和其他人怎么怎么样，否则就算有机会，刘大郎也会将他踢得远远的。

　　他不动如山，郑钧下却误会了：“行了，别假装经了，有我给你把关，保准是妥当的，就算你家那位大哥知道了，也不会说什么的。”

　　但是不管郑钧下怎么说，他都坚决不受，最后还闹的有些不欢而散，后来郑钧下问他，是不是有什么特殊爱好：“兄弟，你就算想玩个刺激的，也可以给哥哥说说的。”

　　“你别乱想！”

　　他这么一说，郑钧下的目光却古怪了起来，然后又偷偷的低声道：“还是你有什么难言之隐？”

　　“什么叫难言之隐，你以为谁都非要那样，我不想不行吗？”

　　他当时说的是很有些咬牙切齿的，郑钧下却笑的更古怪了：“行倒是行，但是孔老夫子尚且说……食色性也吗？这就证明，是人，都有这种爱好的，你别看你家大哥那么……好好好，不说你大哥，朝中的张翰林知道吧，那是儒学大家了吧，可对这事，也热衷的很。只要没毛病，就都想，你可别对我说你不想。”

　　他当时没搭理郑钧下，但过后却为这事纠结了好几天，他无法想象刘文想这事的时候是什么样子，可是从他自身的经验来说，他要承认，郑钧下说的是没错的。

　　刘文也想，刘文也……

　　难道说刘文现在也想、也想和他……

　　从理智上来说，郑定辉觉得这个可能不大，可是现在刘文已经脱了衣服上了床了，他们也互相表白过了――虽然刘文没有明确说什么，但郑定辉也从来没指望刘文哪一天会对他说类似的话，刘文默认了，就算是表白了。

　　就算刘文没那个意思，但如果他、他真做了什么，也应该是不反对的吧……

　　因为那次无功而返，后来郑钧下也没有安排类似的节目，只是也许是为了开玩笑，总会带点类似的话题，若只是他们两人也就罢了，若还有其他人，那人也会再接口，就在这些谈话中，他其实知道的也不少了。

　　他手上的汗越来越多，呼吸越来越粗重，刘文躺在床上，眯起眼：“你怎么了？”

　　“没、没……”

　　“要不睡就出去溜达，要睡就赶快脱衣服，别忘了把灯给吹了。”

　　刘文说着，又闭上了眼，郑定辉咬了下牙，脱了自己的衣服，他学着刘文，也留了一个裤衩，然后吹灭了灯。

　　“大哥？”

　　刘文没有说话，郑定辉不知道这是不是暗示，但他顾忌刘文顾忌习惯了，因此就又道：“大哥，我对你是真心的。”

　　刘文皱了下眉：“刚才对你说的又忘了？”

　　“我……”

　　“花言巧语这些东西，你留着给你媳妇说，我这里就省省吧。”

　　“大哥，我绝对不会成亲的！”

　　刘文一愣，还没回过神，郑定辉就缠了过来，他没有经验，脑袋也蒙蒙的，只记得去找刘文的嘴，他本就比刘文高，虽然下手的时候凭着记忆也到了刘文的腰，可是这一探头，就亲到了刘文的脑门上，这一下说是亲，更像是撞，刘文本就在发愣，被这一撞之下更是莫名其妙，而这时候，郑定辉已经顺着他的鼻子来到了唇上。

　　他第一下用力，下面的也知道越来越轻，到最后只是轻轻的一点，这一下是最轻的，但对刘文来说，却是打击最大的，如果说先前他还没反应过来，或者说还有什么疑惑的话，那这一下，却是再明白不过了。

　　郑定辉在亲他！

　　不，他是在有意识的非礼他！

　　这事如果发生在别人身上，刘文很可能没有良心的当做笑话，而现在，他却半点都笑不出来，同时他还有一种违和感，这是怎么了，他在做梦吧，这么一躺下就睡着了？

　　“大哥，我绝对绝对绝对不会成亲的，不管以后怎么样，我都不会成亲，我对大哥……”他本来还想再表达一下内心的感情，又想到刘文先前的警告，就觉得这些话不需要再说了，因此靠过去，又要往刘文嘴上亲。

　　刘文现在还是魂不守舍，可是反应却有了，当下抬起手堵着他，然后一脚踹了过去，郑定辉正在激动，也没有防备，顿时下身就被踢了下来。

　　“你给我滚出去！”

　　“大哥？”

　　“你还有脸叫我？”

　　刘文气的直哆嗦，若是今天换一个人，他都不会这么生气，但这是郑定辉，是他一手带他的小孩，他把他从一个小痞子带成举人，现在又带成一个有担当的男人，他教他认字教他算术教他做事，担心他留在京城处理不好关系，他就跟着一起留了下来，遇到这次兵乱，他想的也是怎么让他避开，就算是现在，虽说就算他不自动撞上去，以李思安的打算也不见得会让他离开，可他会主动找上，也是因为他！

　　就算最初的收留又再多的原因，这几年相处下来，他也是真心把他当弟弟看的，他不敢说将来遇到意外他能在那一刻站出来为郑定辉挡刀，可是若是有活命的机会，他一定会拉着他一起跑的！

　　刘文只觉得脑门嚯嚯的发疼，脸上的肉都是颤的。

　　当年他一手带大的萧二对他说自己喜欢男人，现在这个郑定辉更好，直接亲上了他？！

　　“大哥，我弄疼你了？”虽然看不到他的脸色，但郑定辉也感觉到了情况不好，当下就有些手足无措，“我、我没经验，是腰搂的太狠了，还是刚才撞到你了？”

　　这话一出，刘文更是几乎要吐血，也懒得给他说了，直接就一个字：“滚！”

　　第一百二十三章

　　虽然看不见，但郑定辉也感觉的到这一个字里所包含的怒气，因为心中愧疚，当下也不敢多说，立刻连滚带爬的出去了，站在甲板上，他抱着头的想自己到底做错了什么，他是力气大了些，可是刘大郎也不该生这么大的气吧，难道他无意中做了什么不该做的？他用力的想着郑钧下给他说的话，希望能找到问题的根源。

　　他这边想着郑钧下，而那边郑钧下也是脑门发疼。

　　郑钧下自问也是一个有野心的，他想重振自己这一支，也想着因功封爵，将来荫蔽子孙，可是他真没想过成皇帝啊。因为安平帝一直没有自己的皇子，所以宗室中不少人有这样的心思，但他从没有，人要有自知之明，他们这一支离的太远了，就算是要过继，也到不了他这儿，但是就这样从没有想过的事，就这样落到了他头上，而原因，就因为他在那场战斗中活了下来。

　　戎族的那两炮，吓傻了将士，那些虽然坏事没少做，但却连鸡都没有杀过的宗室们就更不用说了，虽然吓死的没有，吓傻的却不少，而这部分，基本都被后来爬上来的戎族人给割了头――他们的战功，是按人头数来算的。

　　郑钧下心里比较坚强，虽然也吓的哆嗦，可到底扯着自己的弟弟下了城墙，可是下来之后，他就有些摸不着方向了，后来听人家说西门开了，他也就跟着往西门跑，他算是比较聪明的，知道自己身上的衣服比较扎眼，就故意弄了一身泥，然后把身上的玉佩啦香囊了，都扔的扔，收的收，然后就混在人堆里，人家逃命他也逃命，人家吃树皮他也吃树皮。

　　戎族是残暴，但因当时时间紧迫，对他们这些老百姓的兴趣也不大，有倒霉的可能会挨上一鞭子，其他人只要不是运气特别差，或者没有什么醒目的，也大都能混过去，他就这样躲过了戎族人最初的搜查，再后来覃子豪的边军来了后，他就洗了脸，洗了衣服，拿着当初故意保留下来的玉佩，大大咧咧的拦了一个军校的马，再之后，就被送到了覃子豪那里。

　　若知道后面还有当皇帝这一回，郑钧下发誓，他是宁肯去乞讨，也绝对不回来的。不是他真胆小到这个份上，让穿龙袍都不敢，而是他这个皇帝，怎么看都是当不长的，不说覃子豪不可能只手遮天，就算是遮了，现在这个形式，他又能坐得稳？就算坐稳了，也不过是一个儿皇帝，将来子子孙孙都没好下场的。

　　“我应该跟着刘家兄弟的，好歹郑定辉，手里有兵，只可惜我晚了一步啊。”

　　他这么叹道，当初郑定辉一被封赏领兵，他立刻就和几个反应快的一起也站了出来，只是安平帝也不是那么好糊弄的，虽然连连称赞，却没有再放实权，而且为了怕他们影响作战，还将他们都指定了一个地方，四周都有兵士看着，要出去，都要先经过通报。

　　“真是一步慢，步步慢。”

　　想到那因跟着郑定辉而获得了特别待遇的刘文，他再次摇了摇头。

　　而被他想到的刘文，这个时候可是连头都摇不成了。

　　“刘家兄弟吵架了！”

　　不用两天，全船上下都知道这件事，虽然没有谁听到了吵架声，可只看这两人的相处状态也就知道了，看看，刘家那大哥已经不和咱们的爵爷将军说话了，而且看到他那眼神就冷森森的，仿佛刀子似的刷刷而过，咱们那爵爷将军也怪可怜的，在战场上那么勇敢一个人，在自己兄长面前，那就是……就是一个小狗啊，还是那种特别通灵性，特别粘主人的那种，没见他一看到刘大郎，两眼就放光，再一接到刘大郎的刀子眼，连耳朵都要搭下来吗？

　　而且为了讨好他家大哥，那是真下功夫啊，半夜里不睡觉，坐在船头钓鱼，钓好了也不回舱里睡，就在外面打地铺，没看这睡了两天都有些要着凉的迹象了吗，就这还一大早起来给刘大郎做鱼汤，而且那手艺好的啊，啧啧，真是船上的师傅也比不上，刘大郎这日子过的，那真是比皇后娘娘还舒坦呀！

　　下面人议论纷纷，刘文的火气却蹭蹭的往上冒，谁让他去钓鱼了？谁让他做鱼汤了？没地方睡？他是不让他进舱室了，可没不让他和别人挤！他一个护军校尉，好的舱室不好找，和自己手下的大兵挤挤，还能做不到？

　　刘文此时在火头上，那是怎么看郑定辉怎么不顺眼，任他那眼睛再眨，也只觉得这家伙包藏祸心，不安好意。

　　这船上就这么大，海上的生活也比较苦闷，他们两个的纷争自然也就传到了李思安耳中，本来李思安是不想管的，两兄弟闹矛盾就闹矛盾吧，反正刘文是个稳重的，郑定辉又是个聪明的，又兄弟情深，随便能闹成什么样子？但在看后来不是两人闹，是只有刘文单方面在闹，而且看郑定辉那样子，已经够伏低做小了，想到郑定辉还是安平帝钦点的爵爷，他就把刘文招过去说了一通话。

　　他什么样的见识，自然不会直接说两人的问题，就一起聊了聊海，聊了聊风景，到最后才含蓄的点了一下，大意就是兄弟同心，其利断金，他和郑定辉虽不是亲兄弟，但胜似亲兄弟，就算郑定辉犯了什么错，他这个做兄长的，也要能包容一下，最后李思安还借着别的事说：“有的事，总不好让别人看到的。”

　　他这话一出，刘文就知道了，他和郑定辉有矛盾也就算了，还弄的满船皆知就不好了，若是在先前，也就是个笑谈，现在，却很可能会有点不好的影响，对于那所谓的影响，刘文半点兴趣都没有，可是李思安都开口了，这点面子他却是不能不给，所以这一天，在他路过郑定辉的时候就丢下了一句：“你给我过来！”

　　这一句，那是绝对的咬牙切齿，郑定辉却只觉得后背一片酥麻，立刻兴冲冲的跟了上去，他进去后，也不说话，只是瞪着眼的看刘文，那眼神中充满了讨好，充满了委屈，看的刘文更是火大――你委屈个屁啊！

　　“你喜欢男人？”

　　瞪了他好一会儿，刘文才开口，虽然他这两天，每次想到郑定辉，那都恨不得锤他一通，但在气过后，也会去分析分析这到底是怎么回事。

　　郑定辉因为受了战争的刺激所以理性大失，这是他觉得最好可又最不可能的答案；郑定辉对他有怒气，所以想报复？事实证明也不是。那么，就只剩下一个可能了，郑定辉喜欢男人，他当时又脱的干净，所以这家伙年轻气盛受不了刺激……虽然觉得这个原因也不是那么理想，但刘文觉得，他还能接受，谁没有年少轻狂的时候啊。

　　“我问你话呢！”

　　见他半天不答，刘文又生气了，郑定辉小声道：“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　“那我只喜欢大哥你，好像也不喜欢别的男人……”

　　轰的一下，刘文只觉得头顶电闪雷鸣，郑定辉喜欢自己这个可能他有没有想过……自然，也是有的，不过每次想到这里，他都本能的避开。郑定辉喜欢男人，那是性向问题，就算他改不了了，将来也能想办法给他找个合适的，可是喜欢他……那就是他们两个的问题了！

　　“大哥……”

　　“你闭嘴！”

　　“大哥你明明先前接受了。”看他这个样子，郑定辉也知道情况不对了，他这两天也想过是不是有什么误会，可是和刘文一样，他都本能的选择了忽略――若是真有什么误会，他这问题就大了！

　　“我哪里接受了？”

　　“我对大哥表白过的，大哥也没有反对，我明明对大哥说过喜欢的，大哥也没有说不喜欢。”

　　心中越来越不安，目光却是越来越委屈，虽然没有用言语，但却用目光充分表达出了媲美肥皂言情剧男主角的哀怨：“都是你，都是你，都是你让我误会的，都是你让我爱上的，都是你让我用情的，都是都是都是你……”

　　这股怨念太强大了，刘文在恶寒的同时也不由得想，是不是自己真做错了什么，否则以郑定辉的胆子不该这么说啊。他稳定住心神，长吸了口气，咬牙道：“你什么时候说的？我又什么时候同意的？”

　　“就那一天，我带饼给你吃……”

　　郑定辉继续发散着哀怨，刘文终于想起来了，他一把拉住郑定辉，咬牙切齿的说：“你那是表白？”

　　“……我说了喜欢的。大哥，我知道错了，我不该弄疼你，可是你不该因为这就不让我喜欢啊。我会做饭，会按摩，现在有爵位还领了职，俸禄也好，我绝对只喜欢大哥一个人，绝对不会纳妾，当然更不会娶妻，大哥若想要孩子……咱们将来也能从二郎那里抱一个……”在刘文的怒视下，他的声音渐渐小了，但在最后还是又加了一句，“我下次，绝对不弄疼大哥了……”

　　刘文的手握的越来越紧，牙齿咬的咯咯响，他忍了又忍，到底把口中的话给忍了回去，但脑中已经发出了强烈的怨念――“我这是造了什么孽啊！”

　　第一百二十四章

　　沟通不良的后果很严重。

　　在弄明白了郑定辉是怎么一回事的时候，刘文也进行了充分的自我检讨，深刻的意识到了，把现代的习惯带到古代，是不正确的，特别是语言习惯。在认识的基础上，他又对刘武进行了回想，从眼神到神态，都一步步揉碎了分析，最后终于可以确定，刘武对自己对男性都没有什么不正常的想法。

　　这个认证很重要，这不仅证明了刘武没什么问题，同时也为刘文证明自己的教育方式没有问题找到了现实证据，就算刘文再铁齿，再自我感觉良好，一手养大的两个小孩都出了意外，他也不得不自我巡视一番。

　　不过检查是检查，对于郑定辉他还是束手无策，他曾经试图冷静的和郑定辉沟通，掰开了揉碎了对他说他们两个是不可能的，忍着牙酸说了一些他们注定是兄弟之类的话，结果郑定辉只是瞪着眼表示，他会是他最合适的伴侣――他除了不会生孩子，其他的一起都符合刘文的要求，而孩子的问题，也是可以解决的。

　　“你以为两个人在一起就只是符合要求就行的？感情、感情懂不懂，我一见你就火冒三丈，你别说不会生孩子，就算是会，我也不想！”听他提到什么合适，刘文更是火冒三丈，好啊，这小子当初想法设法的套他的话，兢兢业业的前跑后跑，他还以为他真是有兄弟爱呢，原来是打着这个算盘！

　　“大哥，我们先前不是挺好的？”

　　“那是先前，先前我哪知道你、你竟有这样的想法！”

　　“可是大哥你也不能确定就一定会火冒三丈啊，咱们……不也还没试吗？”

　　“我见了你就够了，还要给你试？”

　　刘文怒极反笑，冷笑着就要再刺他几句，结果一抬眼，就看郑定辉正可怜巴巴的看着自己，不由得，心中就一软，想着这家伙其实也没有什么大错，只是把这心思用错了地方。

　　当然，心中这样想着，面上却不会露，看向郑定辉的目光依然是冷漠的愤慨的：“别说我根本不会找男人，就算是找了，也绝对不会找你！”

　　他说的斩钉截铁，郑定辉默默的低下了头，然后转过了身，看着他那有些颓废的背影，刘文心中不免一紧，他对郑定辉是气急了，但毕竟这么多年的感情，平时他欺负他打压他指使他，郑定辉有时候也会抱怨，甚至跳脚，可说到底都像是一种游戏，像是两个关系很铁的兄弟互损，这个说那个是傻缺，那个说这个是傻帽，说到恼了，互相踢一脚，第二天该怎么样还是怎么样，都不会太在意。

　　但是现在，他能感觉到郑定辉是真的伤心，而这种伤心还是他带来的，刘文并不觉得自己做的有什么不对，可也有些心烦意乱，郑定辉那黯然的背影更是时不时的浮现在眼前。

　　“要冷他一段日子，要让他知道厉害，也许这只是少年时期的迷恋，等过两年，他慢慢大了，自然也就放开了。”

　　刘文这样想着，同时想着等到了岸上，要帮郑定辉找个经验丰富的女人，当然要做的隐蔽一些，不能让郑定辉觉得他还在意他，更不能引起他的反弹。刘文掰着手指头算算，发现郑定辉还在叛逆期，这时候的孩子，最难处理。

　　“我学什么计算机啊，根本就应该去学教育！”

　　对自己专业选择的错误，刘文再次表示了愤慨，觉得自己要不是当年专业选择错误，也不会落到今日这个地步，这个愤慨，在第二天看到郑定辉的时候更加深刻了。

　　在昨天说了那番话之后，他本以为郑定辉就算不说退却吧，起码也要受点打击，哪知道他第二天照样端着鱼汤站在他的舱室外：“我知道大哥不想见到我，但是这船上，也就这鱼汤新鲜点，大哥多少喝一些。”

　　刘文的嘴角抽了一下，郑定辉又道：“大哥就算生我的气，也不要让别人看了笑话，更不要苦了自己，我知道都是我的错，我会努力改的，若真改不了……”

　　说到这里他停了下，然后抬起头，看着刘文，慢慢的开口：“也绝不惹大哥厌烦。”

　　他目光平静，说的却异常真诚，刘文一滞，也说不出来别的了。

　　之后的几天，郑定辉又回到了舱室中，不过他当然没有再上床的资格，他就找个单子，铺在地上，缩在地板上，真正是缩，他们这个舱室本就不大，虽说放了一个桌子，但也只是一个小小的四方桌，门和床只有一步之遥，郑定辉躺在地板上，翻身困难不说，脚更是不可能伸直，论舒适度，还不如在甲板上呢。

　　不过对于这些，他也没有抱怨，每天等刘文睡了，才偷偷的进舱室，一大早又偷偷的起来，收拾收拾熬熬鱼汤，然后就开始跟着王东政练习枪法，他知道自己在这上面很欠缺，也就练的格外认真，船上来回颠簸，有时候连站稳都困难，在上面练习当然更不容易，但郑定辉知道这段时光难得，真到了岸上，他不见得还有这样的时间，因此就算几次差点因为浪头扎到自己，也还是认认真真的练习。

　　这份认真，不说李思安等人见了如何，就是王东政看了也非常佩服，其实对郑定辉他原本是有几分看不起，他是将门出身，从小为了练武不知道吃多少苦，虽说是有背景才有今天的地位的，可那也是他一刀一枪练出来的，而这个郑定辉呢，连拿枪的动作都不对！因此他虽然也佩服郑定辉的血性，可心中也觉得他是投机取巧了。

　　而现在见郑定辉不仅没有仗着那点资历妄自尊大，反而虚心求教，认真练习，也就觉得他是可交的。他是个武人的，花花肠子虽然不少，作风还是爽朗的，觉得郑定辉不错之下，也就刻意结交，而郑定辉会找他学习，除了因为他身手不错之外，也是想要得到一个臂力，先前他只请教，不做别的，也是有点拿不准王东政的性子，现在见他有同样的意思，自然是一拍而合，一来二去，两人的关系也就真的好了起来。

　　关系好了，一些过去说不出的话，现在也能说了，这一天早起，他看到郑定辉又在那儿收拾鱼，就忍不住道：“就算刘大人真喜欢喝鱼汤，你让别人做不行吗？你现在也是堂堂护军校了，老做这些，让下面人见了也不成样子！”

　　郑定辉一边自在的摇着扇子看着火，一边道：“现在这船上的，还有不知道的吗？”

　　“就是因为都知道了，你才不能这样弄，弄个一次两次，还可以说你和刘大人兄弟情深，你这是照顾兄长，这日日弄……”他停了停，想到下面人那些开玩笑的言论，“总之你注意着点吧，真传出什么就不好了。喂，我说的你听到了没有啊。”

　　“听是听到了，但是东政兄，如果我真因为那些言论就不做这些，那才是真心虚。我大哥身体不好，一路走来又饱受惊吓，这船上条件也有限，还有太子太后李相各位大人在，在这特殊时刻，我们兄弟已是饱受照顾，怎还能得寸进尺再做要求？我大哥是君子，就算身体再不适也不会说，但是我这做兄弟的，却不能不念着些，东政兄你应该也知道我们兄弟的情况，若不是有大哥，我现在，不定在什么地方呢，大哥对我恩重如山，我现在只是做一些鱼汤，又算得了什么？”

　　算的了什么？当然什么都不算，若是加上恩情这种东西，郑定辉别说天天给刘文熬鱼汤了，就算是天天炖鲍鱼也不过分，而他的这一番话也迅速的在船上传遍了，不管内心是怎么想的，反正在表面上，人人都要说，他和刘文是兄友弟恭的典范，几个宗室见了刘文，更是称赞他会教育人，赞的刘文内心郁闷的几乎想吐血。

　　而更令他郁闷的是，过去他心烦，还能找郑定辉撒气，现在却是什么都不能说，更不能说郑定辉解释的不对――不说他们是感情好，难道还真能说是另有乾坤？

　　于是这剩下的海上时光，就在刘文的郁闷中，与郑定辉的苦练中度过了，上了岸，一行人被迎到了当地一个大盐商的府邸中，比起一团混乱的北方，位处南方的衡州简直如同天堂，虽也有些消息传了过来，可人们的生活还没有受太大的影响。

　　街道上依然喧阗，只是城头的将士明显比平时要多，而也在这里，刘文真正看到了李思安的手段，也终于明白了这位相爷能在大珠呼风唤雨二十年，的确是有原因的，他们这一行说是身份显贵，却是逃难而来，但在这里，却没有人敢小瞧，而且几乎是在最短的时间内，李思安就将带过来的文武臣子，安插到了原有的系统中，让原本失了根基的行朝迅速的站住了脚跟。

　　元州、景州、遍州等几个附近的州府也都迅速赶了过来，不到一个月，大珠朝的朝廷也就在南方立了起来，这个消息一传出来，占着上京的戎族人立刻派来了使者，而在豆满立了朝的覃子豪等人则有些骑虎难下。

　　当然，这下面的事情也都和刘文无关了，级别是一个原因，不过更重要的还是，一稳下来，他就被任命组建工部了。

　　第一百二十五章

　　刘文的品级是不太可能挑起一部的大梁的，在他上面还要有郎中，有侍郎、有尚书，但在李思安的方针中，现在工部的其他方面都可以暂且放下，热兵器是第一重要的，整个工部，除了点查南方各个州府弓箭兵器的库存，就要以组建热兵器为中心。

　　刘文的上司，有当初跟着从北方而来的，也有来到这里后被提拔上来的，但无论是怎么来的，这些人对热兵器基本上都是两眼一抹黑，经历过豆满战乱的也许还知道那是一种会发出巨响，能造成地面震动的东西，没经历过的，就只能往鞭炮上去想――当然，他们想的也没错，只是要指望着他们来组建这样的机构显然就是不太现实的了。

　　所以李思安虽然没有直接下令，可在不知不觉中，刘文也就成了新工部的组建者，他过去虽也做过班长，学生会主席，工作后也当过一些项目的领导者，但要说搭建一个国家的机构，哪怕只是这机构中的一个分支，他也还是经验不足，除此之外，那些人事纠纷也令他非常头疼，不是不能应付，而是觉得非常不适，不过这种头疼和忙碌倒也有一个好处，那就是他不用去想郑定辉了。

　　白天是不说了，一大堆的事等着他处理，没时间没经历去想，晚上累的回到住处就只想睡觉，他常常累的连饭都不怎么吃，就随意的吃点水果干果，之后就洗洗睡了。

　　他们这么多人前来，朝廷也没有办法一一都分配房子，当然更不可能让他们一直都住在行宫里，所以就给他们包了几个客栈，然后按品级发了一些补助就让他们自行解决了。

　　刘文现在是有职权的，虽然身上没有挂乱七八糟的名头，但职钱、薪碳、恩赏这些加在一起每月也有十五六两银子，这一笔，是在他们一上岸就发了下来，毕竟大家千里逃亡而来，发点银子也是很能稳定人心的，他因为在船上接受了官职，也就和其他人一样，领了上个月的俸禄，这笔钱再加上住房补助，竟也有三十多两。

　　数目是不太多，若要和京城似的要养着仆人丫鬟什么的也会有些局促，可若是让他一个人过日子的话，那还是相当逍遥的，当然，也足够他暂时租一个小院，只是他每天忙成这个样子，哪还有时间精力去找房子，因此就一直住在客栈里。

　　这一天他刚回去，就看到郑定辉站在自己的房门前，看到他，很有些局促的叫了一声：“大哥。”

　　“你来做什么？”

　　郑定辉没有说话，只是以一种近乎贪婪的目光看着他，那目光有些讨好有些胆怯更多的还是渴慕，刘文一时，不由得有种古怪的滋味，嘴边的冷言一时也说不出来了，他沉默了片刻：“进来再说吧。”

　　郑定辉脸上一喜，说出来的却是：“大哥你累了吧。”

　　刘文一斜眼，郑定辉又道：“我若进去，就耽搁了大哥休息吧。”

　　刘文大怒：“那你还过来做什么？”

　　他说着就走进房里，也不顾郑定辉就在门边就要把门甩上，但他这边一动，那边郑定辉就把脚插了进来：“大哥你听我说啊，我没别的意思，我就是说，大哥你能不能跟我去一个地方，就在附近，保证不会太耽搁大哥的时间。”

　　“不能！”

　　“大哥……”

　　“滚！”

　　“大哥……”

　　刘文瞪着他，郑定辉有些可怜的站在那里，头却没有低下，只是脸上的神色变得明暗莫名，他几次想说什么，但最终没有发出声，只是眼中恳求的意味更浓了。

　　刘文脸上表情没变，眼中的冰冷却在一点点消失，真的来说，他对郑定辉是头疼，痛恨厌恶都是远远说不上的，每次想到他的时候，也就是感叹中带点疑惑，这家伙怎么会变成这样的，他们好好的做兄弟不好吗？他们过去在村中的时候，一起种田，一起操持家业，以后日子也许过的不会那么逍遥安定，但也可以一起分析局势，一起巩固势力，再之后，找一个合适的时机，一起退隐……如果郑定辉不愿意退隐，那自然也随他，但他们完全可以有另外一种生活方式的。他们可以一起结通家之好，一起做生意，他们的妻子可以在一起闲聊商谈，到之后他们有了孩子，说不定还能成为儿女亲家。

　　他们可以是最好的兄弟，最贴心的朋友。

　　在这个世界上，对他了解最深的，是郑定辉，最合拍的，也是郑定辉，也许从血缘关系上，他和刘武更近，但从感情上……

　　“大哥……”

　　郑定辉又叫了一声，刘文撇了下嘴角：“要去哪儿？”

　　郑定辉连忙道：“就去后面不远，我就是想让大哥看个东西，真没有别的意思。”

　　“谅你也不敢。”

　　他说着，又走了出来，郑定辉帮他关了房门，然后又小心的在前面带路，他说不远，果然就是不远，走了两条街，就来到了一处院子前，那院子从外面看也不起眼，只是墙壁、大门都像是粉刷过的，台阶和门上的铜环看样子也是刚擦过的，从外面就能看到桂花树的树枝。

　　刘文眯了下眼，郑定辉打开院门，果然就看到一口水井和一棵桂花树，此外就是刚被粉刷过的几间上房。

　　“我本来想买个三进院的，但是银子有些不够，就先买了这个，我看这里，和咱们在华安的那处挺像的，觉得大哥应该会喜欢。”

　　刘文哼了一声：“我喜不喜欢又怎么样？”

　　“我想要大哥住在这里。”

　　刘文回过头，郑定辉已经关上了院门，很认真的看着他：“大哥工作那么辛苦，在客栈中，也没人帮你准备吃食，衣服也不舒心，有这么一个住处，总是会方便很多，我已经托王东政帮着找好了一个门房，现在正在物色厨娘，只是现在好的厨娘不好找，要不，先找一个用着，然后将七娘接过来？”

　　虽然没有商量，但他们对刘武英儿都有一个共识，那就是去信报平安，同时让他们做好准备，但却不会接他们过来，这样万一出了什么事，他们也好跑路。

　　“我觉得客栈挺好的。”

　　刘文淡淡的开口，这个房子的确符合他的要求，但他并不想给郑定辉一种事情已经过去了的感觉，如果事情能真过去，他当然高兴，可就说这小子是一时迷惑，估计也不会这么快就清醒的，他现在住进来算什么，态度暧昧的接受吗？

　　郑定辉苦笑了一下：“大哥不用担心我，我不会住这里的，我、我马上就要走了。”

　　刘文皱了下眉：“你要去哪儿？”

　　“朝廷的计划中，有收复故土的打算。”

　　“现在？”

　　“我不知道，但是李相已经要往那里派兵了，我准备报名。”

　　“你倒是怪英雄的。”

　　刘文冷笑，还要说些什么，郑定辉已经一把将他抱住了，刘文顿时炸了起来，下意识的就要一脚将他踹出去，可是郑定辉这次是早有准备，将他抱的紧紧的，胳膊捆着他的胳膊，腿束着他的，他力气本就比刘文大，这么多天的锻炼更有了技巧，刘文就算再努力，也挣扎不出来，反而因为这一蹭两部蹭，弄的郑定辉气粗了起来，刘文更是气的几乎吐血：“这就是你说的什么都不做？”

　　“大哥你不要动，我真的什么都不想做的……”郑定辉红着脸努力道，他这几天缩在军营里，那地方不见得比宗室贵族的社交圈更混乱，却更直接，说话也更肆无忌惮，所以他受到的语言诱惑也更多，有了先前的经历，每次听到别人说到这些方面，他就会不由自主的带到刘文身上，虽然一想到刘文，他就会又忍不住沮丧，但再做梦的时候，那内容就越来越丰富了，这时候真人抱在怀中，还不断的扭动，他怎么可能不心猿意马。

　　“大哥，我就想抱抱你，以后，我可能永远都抱不到了……”

　　刘文不动了，不是被感动的，而是他终于意识到自己先前的错误了，郑定辉是一个男人，一个年轻的男人，他这么挣扎根本就是活生生的撩拨，这个认识让刘文满脸黑线。

　　“大哥对不起，我知道大哥对我失望了，其实我对自己……也很失望，这几天我总是忍不住的想，要是……在船上的时候我没有乱动，没有乱说话就好了，那么我就会觉得大哥也是喜欢我的，然后，兴高采烈的到北方，如果我死了，大哥应该也会永远的想着我的。我年轻，不懂事，这几年，都是大哥教我，就这一年事是大哥没法教的，结果我就做错了。这些天，我天天想来见大哥，可又不敢见大哥，我怕大哥，真的恼了我……我这么说，大哥又要说我说的牙酸了，那我就不说了。”

　　“我想来见大哥，又不敢，就买了这处房子，我没有别的想法，就想着大哥若住在这里，那将来，也会想着我几分……”他说到这里，将刘文抱得更紧，“大哥对不起，我、我可能是不能改的了，大哥你就在这里住着，也好给我留个念想。”

　　刘文本来是气愤的，听他说到这里，不免有种不祥的感觉，他皱了下眉，想说点什么，突然觉得自己的脖子中，有水珠落下。

　　第一百二十六章

　　“大哥，见信平安，我们今日已到了免渡，此处风景甚美，离营二十里外就有一处桃花林，此时虽已不见嫣红，却可想三月之盛况，我本想为大哥采几片叶子送去，却被周琳看到了，在他的目光中，我实在不好下手，只期望将来有机会与大哥再游此处。年月日。”

　　很短的一封信，只是一片信纸，刘文只是扫一眼也就看完了，不过这却是他看到的第十封信了，郑定辉就像他所说的，跟着北征军走了，对于这次出征他是不怎么看好的，不是认为大珠朝的军队就一定打不过戎族，收复不了豆满，而是这一次出征，注定是旷日持久的，毕竟大珠现在不是在和一方敌对。

　　比综合国力，就算已经失去了半片领土，偏安的大珠，也还是可以力压那两边的，但如果比武力，恐怕也只有人数占优势，大珠的名将本就不多，少有的几个现在还在豆满扶持了伪朝，当然在南边这里，也还是有几个将领的，可是在南边的那几个老将是不能动的，南疆问题虽不严重，但民族矛盾一直都有，在过去大珠可以不在乎，现在却是一点都不敢让再乱的了。

　　老将不能动，剩下的年轻的没几个有经验的，就算是大珠现在拼的起，也不知道要死多少人，流多少血，郑定辉现在过去，那是真正的祸福难料，但是他没办法阻止，不是因为他们的情况，而是在船上的时候，郑定辉就表示了要留下来，要为这个朝代做点什么。这个想法在有些人眼中也许是愚蠢的，他却可以理解，若是现在遭受同样情况的是中国，就算他这个宅男，也是会想要做点什么的。

　　不过郑定辉人是走了，信却是天天都有，他不见得每天都能收到，可按日期来说，郑定辉显然是每天都写的，他的信也简单，大多就是说一些见闻或者新鲜事，或者是絮叨絮叨让他注意保重身体，比如这一封说的是桃林，上一封说的是吃食，再上一封则说的是衣服，这信中的郑定辉就像一个老妈子，不厌其烦的对他关怀着，他最开始见了还有些失笑，再之后就是默然了。

　　这两年，家中的吃食、衣物的确都是郑定辉操心的，秋季换衣，冬季进补，这些虽然是他当初立的规矩，但执行实施的却是他，现在他人走了，却仍不忘叮嘱，他想到这些，也不是不纠结的。

　　更令他纠结的，还有那一天郑定辉落在他脖子中的水珠，并不像一些小说中的那样是滚烫的，可是他每次想起，都觉得有什么东西从他的脖子处滑了下去。

　　那是郑定辉的眼泪。

　　虽然没有明确的看到，但想也知道那会是什么，而每次想到，他都会有一种复杂的心绪。在他的记忆中，萧二是不哭的，就算当初被他们的父亲用皮鞋踹的在地上翻滚，也从来不会掉泪，郑定辉过去也不会，当初被孙二狗打的那么厉害，他也只是咬着牙，连叫都不叫，而那时候，他哭了，虽然他一直觉得男人流泪是一种很娘的表现，可郑定辉的眼泪还是让他在恶寒的同时，满心的不是滋味。

　　他摇摇头，又拿起下一封信。

　　“大哥，安好，我昨日被周琳笑了，他说我天天给你写信，就像是还没有断奶，我踢了他一脚，逼着他帮我把衣服洗了，这小子一看就是没做过家务的，衣服洗的还不如没洗，我只有让亲兵帮我重洗一遍，我们今日仍然在免渡，看这个情形，暂时是会在这里驻扎了，若明日无事，我会再去那处桃林，帮大哥摘几片叶子，这次一定不和周琳一起去了！年月日。”

　　看完信，刘文皱了一下眉，他知道那位周琳，周老将军的嫡孙，说起来也是将门虎子了，郑定辉和这一位交好，倒也不是没有好处，只是……只是别和这一位再闹出什么事。

　　在想到这里的时候，刘文也不知道自己到底是期盼还是不期盼。

　　郑定辉的信，就到这里了，这一次隔的时间比较长，攒的也就多，随着他们越来越往北走，间隔的时间也就越长，下一次，不知道又要过多少天了。他正想着，外面突然传来门房的声音：“大人，工部的李大人有找。”

　　“快请进来。”他一边说，一边将信收了，向外面走去，来的是工部的一个叫李元的小吏，他显然是急赶过来的，脸上还带着汗，一见刘文出来了，他立刻放下茶杯，兴奋道，“大人，成了，弄出来了！”

　　“什么弄出来了？”

　　“就是您说的那种炸药，按照您说的方法已经弄出来了，刚才林大人做了试验，果然比先前厉害的多，那声音、那动静，大人，咱们成了！”

　　因为是在上峰面前，李元也不敢太放肆，但说起来也是眉飞色舞，兴奋之情不以言表，刘文听了也是勾起了嘴角，不过更多的还是松了口气，不管怎么说，总算有东西能去做交代了。

　　“走，咱们去看看。”

　　他说着就往外走，却被门房叫住了：“大爷，二爷雇小的时候就有交代，说您身子弱，晚上要出去，一定要多带件衣服。”

　　他说着，可怜巴巴的看着刘文，一副您千万别难为我的样子，刘文身体一僵，到底还是转过了身，带着衣服出来，他心中更是纠结了。

　　“不知道大哥在忙什么，有没有看到我上次去的信。”

　　郑定辉把最新写的信折好，放进信封中，不由自主的开始想象刘文见到自己的信时会是什么表情，是冷眼呢，还是微笑呢，或者，干脆没有看？他觉得后一种可能不大，刘文都住进他买的那处院子里了，也用了他雇的门房，他的信，自然也是要看的了，他没想过刘文会凭这些信就接受他，但是他想着要给刘文养成一种习惯。

　　“习惯的作用是巨大的。”

　　这是刘文曾经教给他的，为的，是让刘家村的那些村民都让他们帮着贩卖蔬菜粮食，他还记得当时刘文是这么说的：“让这些村民习惯把这些事交给我们，那么，当将来他们遇到其他事，或者有其他东西要贩卖的时候，也会来找我们的。”

　　在先前，他还不能深刻的理解这句话的意思，只觉得刘大郎实在是太狡诈了，而现在，却越来越觉得妙用无穷。

　　“喂，你完事没有，时间到了，你再不出来，我就当你认输了！”

　　他正想着，外面就响起了拍门声，正是他在信中屡屡提到的周琳，他收拾了一下东西，站起身，果然就看到了已经穿好铠甲依在门边的青年。

　　“又在给你那位大哥写信？”周琳往他的房间里扫了一眼，又不满的开口，“我说你到底有没有做准备啊，连衣服都没有换。”

　　“你我是比指挥，又不是比武艺，我要换什么衣服？”

　　“作为一军将领，怎么能不亲自上阵？”

　　郑定辉有些怜悯的看了他一眼：“所以你永远只能当个前锋。”

　　周琳一滞，立刻又气急败坏道：“不要说的你好像就是元帅。”

　　“现在自然还不是，不过我在向这个方向努力，而你……”说到这里，他摇了摇头，整了整衣服，就向前走去，只给周琳留下一个背影，对上刘文，两个他加在一起也不是对手，但是把从刘大郎那里学来的用到别人身上，却是无往不利，他不用回头，也知道现在周琳气成了什么样子。现在生气，再之后的对决中就会心浮气躁，再之后，自然就又要失败了。

　　“带上这一次，已经是第四次了吧，也许，我下次可以换个对手了？”

　　他们现在马上要进行的是两军的对决演戏，这也是他从刘文那里学来的，在别人看来，刘文是突然将刘家村的事物交给了他，但其实在那之前，刘大郎已经让他写过计划了，那时候他还很不服气：“写什么计划，我照着你做的做不就好了？”

　　“我是我，你是你，我能做的不见得你就能做，写一个计划，也算是演习。两军打仗之前要进行推演，要把双方的实力、条件都摆出来，这是战略，也是庙算，若是实力、条件各方面都不如人，那么这场仗就没有必要打，真的要打，就需要另辟蹊经，别和我说什么以多胜少，这种战例，从来都是为将者演算了很多遍，把所有的条件都用上，然后以优势破劣势的结果。你有心当将军，在这里先教你一个乖，打仗之前先算算，否则就是拿着士兵的命在开玩笑，人家都是人生父母养的，凭什么为了你一时的疏忽丢了性命？”

　　当时他被这一番话训的目瞪口呆，写的时候还腹诽着写个计划就计划吧，怎么还和打仗死人扯上了关系？不过当他真的开始写计划，才发现的确就像刘文所说的那样，不是前面铺好了路子，自己就可以照着走的，就算他是代表刘文出来的，但毕竟不是刘文，这一点细微的差别就注定了会有很多事情不一样，而也就是开始有了计划，他才能那么顺利的接手那些事情，现在，他又把那一手用到了这里。

　　“我前一段，果然是脑袋被驴踢了，怎么就真以为刘大郎是接受了我呢？”他一步步的走着，想着过去，嘴角的弧度越来越大，目光却越来越深沉，“而那样的我，又怎么可能真的拥有他？”

　　第一百二十七章

　　对于北征军来说，郑定辉算是一颗瞩目的新星，本来他也只是比较显眼，虽然他是宗室，但队伍里的宗室还真不少，现在只要脑袋还正常，都知道，再之后的一段时间内，武将将有大用，就算不是大用，家中有个将领，也会多些底气，所以那些庶子、旁系，乃至不受宠的嫡子，着实有几十个带着宗室身份的年轻人进入了北征军。

　　当然，并不是每个宗室都能像他这样，一进队伍就真真实实的带着上千兵马，但若真比身份，那可以说个个都不比他差，所以虽然知道他可以算是“保驾有功”中的一员，北征军的几个大佬也没有太将他放在眼中，直到他先将周琳杀个服服的，之后又联合周琳横扫同一级别的校官，几个大佬才意识到这一位，和那些宗室是真的不同。

　　不过意识是意识，几位大佬也没有太放在心中，不管那个演习多么厉害，没有经过实战的都不算，而且，就算经过实战证明有用，郑定辉也不过是一个校官，虽然在民间已经可以被叫做将军了，但在几十万的大军中又算得了什么？只有北征军的前军将领沈寒城将周琳叫到自己那里问了下情况。

　　“我可没见你这么听话过。”面对周琳，沈寒城也没有摆什么谱，从职位上来说，他是周琳的上峰，但他当年还是周琳祖父的手下，之后又跟着他几起几落，周琳完全可以说是他的子侄。

　　周琳咳嗽了一声，有些不自在的别过了脸：“什么听话，我怎么有点听不明白？”

　　“哪里不明白了，是你输的第一场不明白，还是第六场不明白，或者……”

　　“沈叔、沈叔，给我留点面子吧。”听他这么念叨，周琳连连求饶，“输都输了，也不能这么追着不放啊。”

　　“说吧，是怎么回事？”

　　“这个……我还真不是太清楚。”

　　沈寒城看着他，周琳挠了挠头：“一开始输给他的时候，我也觉得莫名其妙，后来我和他联合，也真的没有发现他有什么特殊之处，我们和别人相对，也很少用奇谋诡计的，但是别人往往打不过我们。”

　　“九战八胜一和，还真的是运气好？”

　　“沈叔，你这么说，就好像我什么本事都没有似的。”这么说着，他也知道，他自然是要比一般出身于将门的人更优秀的，可若要做到无一败绩的话，那就真的要靠运气了，他想了想道，“我不知道这是不是原因，不过我发现他的计划做的很详细。”

　　“计划？”沈寒城皱了下眉，战场上千变万化，为将者要随时根据变化进行调整，计划做的详细不能说没有用，可是真的有这么大的作用？

　　“是，而且在演戏前我们都会先开会，推演场上有可能出现的情况，然后再做计划调整，其他的……，对了，他还鼓励军官身先士卒。”

　　这一句，更没有被沈寒城放在心中，哪里的将军不鼓动下面的军官身先士卒？这实在不能说有什么特殊的，不过虽然没找到原因，沈寒城也意识到郑定辉是有些本事的，是可以给机会的。至于说他到底有什么奇特之处，沈寒城也没有在他身上太费心思的打算，郑定辉是宗室，不是某位将人之后，他能给他机会，已经算是对他的照顾了。

　　这一番谈话，周琳并没有给郑定辉说，而郑定辉也没有通过周琳推销自己的打算，他知道自己的力量还弱小，更清楚枪打出头鸟，若不是他实在没有这方面的经验，他也不会搞的这么声势浩大。

　　“低调做人，偷偷发财。”

　　这是刘文过去在刘家村经常念叨的，虽然他早先每次听到都会撇嘴――还低调呢，顿顿有肉，里正家的日子也没有这么好！

　　不过现在他知道了，不是刘文不够低调，而是实在，刘家村那环境不怎么样，若是在华安、在上京，他们那算什么？而且刘文已经够低调了，别人有了钱，生怕外人不知道，穿金戴银的，而他们，不过只有两身能见客的衣服，腰上挂的，也就是英儿绣的荷包。

　　他在演习上已经出了风头，那在其他方面就要谦虚谨慎。他到底是举人出身，虽然他这个举人加了很多水分，肚中也还是真有些料的，当初在华安的时候就能迷惑孙鹏，现在经过这两年的熏陶那当然更不一样，于是不出几个月，全军上下说到他，那都是又有本事又有风度。当然，现在还没有打仗，文人风度并不见得就受所有人待见，但他是真的在战场上拼杀下来的，演习训练中，也自有一种杀气。

　　人能干，还谦和，又不是软架子，郑爵爷那是想要不得好都不容易。

　　不过不管外面人怎么说，郑定辉每日还是该训练就训练，该磨砺自己就磨砺自己，得点闲暇，也就是回忆刘文当初说过的一些只言片语，再之后，就是给他写信了。

　　他在信中，丝毫不说自己在这边做了什么，只说一些身边小事，然后间或的、含蓄的表达一下思念，比如刘文现在最新收到的一封就是这样的。

　　“大哥，月圆平安，虽然大哥见到这封信的时候应该是又一个月圆之夜了，但是现在，还是中秋。前两日，收到妹妹寄来的衣服了，妹妹的手艺越发好了，真不知将来要便宜哪个臭小子？二郎那边就真的没有动静吗？还有咱们的四弟，不知他现在可好？七娘应该已经到了吧，有她照顾大哥，我安心很多，前两日我写信的时候被周琳看到了，他笑我妄为举人，信中毫无文采，我没有理他，我记得大哥说过，写信，是为了清楚的交代事情，不是为了炫耀文采……当然，我也真的没有什么文采就是了，不过可笑他一个连秀才都不是的粗人，竟然还敢笑我？”

　　“因为中秋，我们今天的伙食很好，我分到了一个后腿，一时手痒，亲自烤了，又被那个周琳抢去了大半，不过我把他得到的那个全部都抢了过来，留作明天吃。这里缺少调料，不过我烤的还不错，外脆里嫩，只可惜，大哥不在。”

　　“我很想你。”

　　最后那四个字，是隔了两行写的，也没有写年月日，但刘文却盯着那四个字发了好一会儿愣，直到第二天，还会不自觉地想到，他也不知道自己为什么会想，说心动吗？不是。说厌恶吗？也不是，只是他自己也不知道为什么会有一种特别的滋味。

　　“也许，他也该给他回封信了？”

　　他这样想着，就听到旁边有人在叫自己，他立刻回过神，见一行人都看着自己，他微微一笑，拱了拱手：“实在抱歉，刚才走神了。”

　　“刘大人刚才想到了什么？”

　　开口的是正是工部尚书王彦，听他的口气倒不是很在意，但刘文知道自己必须给一个合适的理由，否则这王彦就算不说什么，心中也有不快。弄出了炸药，是让工部上下都有了能交差的东西，但也让自己扎了眼，若他弄出的是多么精密高端的也就罢了，偏偏在外人看来，他不过是对过去的炸药做一番细致的加工，使原本的粉末更为细腻，配方更为精确。

　　这一点变动，在懂行的人眼中知道不易，但在连锤子都没有拿过的文人眼中，恐怕想破了脑袋也不会觉得这有多了不起，于是，那放在他身上的目光也就更尖锐了。

　　刘文知道，在招人妒恨的选项中，运气好这一点绝对是名列前茅的，特别是对于身边人来说，一个过去和自己差不多的同事，突然中了五百万，虽然那同事中了奖也不会对你有什么损伤，反而有可能要好好的请一下客，但是能心无芥蒂不带一点妒恨说恭喜的恐怕还是不多的。

　　现在工部的先生们不见得会在意五百万，但是他们在乎李思安的看重，更在乎官职的升降，他这个举人被提到六品已经够飞升了，又因为炸药被假职了郎中，虽然这个从五品的官离尚书还有十万八千里，可一个回答不好，就有可能让王彦觉得他是目中无人了。

　　他叹了口气，道：“属下在想，有什么武器，更适合我军作战。”

　　“刘大人是多想了吧。”他话刚一落，就有人道，“那回回炮的威力刘大人是亲见了，难道觉得那种武器还不适合作战吗？”

　　他说完，不等刘文开口，就又道：“那回回炮是耗资巨大，但以我大珠朝的国力，又算得了什么？刘大人还是将心思用到这上面，早日将回回炮督造成功的好，只要回回炮建造成功，我北征军就可以攻城拔寨，收复国土，指日可待！”

　　他这话一落，其他人纷纷附和，刘文知道，这些人不见得是真的同意这个观点，其实就连说出这番话的人也不见得真是这么想的，他们不过是为了有个帽子压一压自己，对于这个，他也不是太在乎，因此也跟着点头：“林大人说的是，果然是我多想了，属下年轻，没有经验，实是需要多多向各位大人学习的，这回回炮的建造，还是要各位大人常来指导。”

　　他平时就够谦和，此时态度又放的这么低，就算是那林大人也不好说什么，因此都是点点头，打几句哈哈，之后也就过去了，只是王彦道：“那刘大人有没有想过，什么样的武器更合适呢？”

　　江南岸（四）（穿越时空） BY： 张鼎鼎


　　第四卷：烽火连天

　　第一百二十八章

　　刘文刚才想着郑定辉，哪里就想到什么武器了，不过此事对他也不难，现代那么多热兵器，随口说两个，无论是否做的出来，有能应付的就好了，因此他微微一愣，装作有些赧然的道：“属下想的，有些异想天开了……”

　　“是不是异想天开，先说说看，那回回炮没出来的时候，咱们谁又想到还有这种东西？”王彦哈哈一笑，开口，林成等人会找刘文的麻烦，他却不会，他一个尚书，去刁难一个从五品的小官，说出去，人家只会说他丢身份，他若想找刘文的麻烦，有的是机会，一些言语上的挤兑又算什么？不过，他又何必找刘文的麻烦呢？刘安之这个人，懂事聪明，不会出不必要的风头，也不会为了一点蝇头小利惹麻烦，正是他这样的上司最喜欢的下属，而且，此人背后还站着李四郎。他在朝中呆了大半辈子，亲眼看到李思安爬到现在的位置。他非常清楚李思安的手段和能力，虽然李思安的声誉因为上京城破和安平帝驾崩的事很受打击，但二十年的经营，足够在他这一代没有敌手了。

　　如果他现在再年轻个二十岁也许会想着怎么取李思安而代之，可他已经年过花甲，下面又没有能干的子侄接手，不说他拼不拼的过李思安，就算拼过了……又能如何？

　　李思安一日在朝，他就不会和他作对，虽然他不知道李思安到底看重了刘文什么，但只看他在半年内的两次提升，就知道李思安对他是非常看好的，当然，李思安没有真的打招呼，他也没有必要特别的提拔刘文，不过只要刘文保持对他的尊重，他顺手给他一些机会，也是顺理成章的。

　　他这么一说，其他人自然又是一阵符合，刘文道：“属下想的是，那回回炮虽是利器，可毕竟搬动不易，戎族又来去如风，恐怕……”

　　他后面的话没有说，但众人也都明白了，回回炮攻城可以，但要是对上戎族的骑兵，恐怕作用不大，顿时，众人的脸色都有些古怪，对付戎族，他们向来是以防守为主，当年成武帝在的时候虽然搞过一次远征，却是以失败告终的，三十万大军，耗费了天价的粮草不说，却只打了一些零碎的小部落，那次远征被成武帝视为毕生耻辱，在世的时候，一直心心念念着怎么再来一次，只可惜他有这个心，却没这个命，不出三年，就出了那件，大珠朝都知道一些，但又都不敢说的公案，然后就是太宗继位。

　　太宗即位之初，也是雄心勃勃，说着要了断自家皇兄未了的心愿，稳定住朝局之后，就点齐了大军，也是三十万，不过这次的结果更惨，三十万大军只回来了十万，从那以后，大珠朝上下，就不再提对阵之事了，边军的功绩也都是由守城结算的。

　　现在北征军说着要夺回上京，驱除戎族，其实朝中上下也都清楚，能将戎族人赶回去就成了，至于说拦截啊，对阵啊……不能说完全没想，可真不是主旋律。刘文仿佛没看到众人的脸色，继续道：“属下想的是，那戎族其实是不善守城的，若我大军赶至，戎族恐怕会出城迎战，若能有什么武器能迎头给予痛击就好了。”

　　王彦点点头：“刘大人的想法很好，也可以尝试，不过还是要以回回炮为主。”

　　“大人放心，属下必然竭尽全力。”刘文抱拳表决心，他开始是没想，但说到这里，他却真有这样的想法了，战场上的事情他懂得不多，也不可能真的上阵杀敌，但若有一些好的武器，那小子……也能多几分安全吧。不过若真要往这方面发展，却有很多的麻烦，这却要好好思量思量了。

　　王彦见他态度恭敬，再见作坊中人人都在努力做工，也就满意了，转悠了一圈，将工头叫上来勉励了几句，再对着工匠们说几句场面话，也就回去了，刘文是跟着众人一起走的，现在回回炮还在试验中，他在与不在都不会有什么不同，就算他要努力加班，也没必要当着众人的面，他一路想着，下面将要做什么，刚走到家门口，就听到一个声音：“大哥！”

　　那声音带着朝气和喜悦，刘文一个恍惚，心跳不由得快了两下，再回过神，发现面前站的却是孙鹏。

　　“大哥你回来了！”孙鹏满脸欣喜，快步赶上来帮他稳着马，“大哥你该不会不认识我了吧。”

　　刘文暗暗的吐了一口气，一板脸：“你是谁？”

　　孙鹏一愣，张大了嘴，正要说什么，就见他眼中带着笑意，立刻就明白了过来：“大哥也来开这样的玩笑，你若真不认识我了，那二郎的信，我可也要带走了。”

　　“二郎又是谁？”说了这一句，刘文就笑着翻身下马，“我本想着你上个月就该到的，却不想拖到今日，可是路上遇到了什么意外？”

　　他安定下来之后，给刘武英儿去了一封信，也顺带给孙鹏去了一封，再怎么说也是名义上的兄弟了，报平安之外，也要看看他们孙家是不是受了什么影响，孙鹏的信回的也很快，主要就是表达对他们的担心和庆幸，又表示自己这边一切都好，祖父的身体也有好转，又问了他们的情况，他也就大概的说了，之后两人就信件不断，上个月月初他收到孙鹏的信，说要来衡州准备来年的恩科，他当时虽有些不以为然，可也阻止不了了，毕竟这信件一来一去，孙鹏人说不定就要来了，更何况人家是来参加科举的，他若是阻止就有耽误人前程之嫌，哪知道孙鹏却迟迟不至，他还以为是遭了祸事。

　　“我先去了趟王普县。”

　　刘文一愣，想到他刚才的话，立刻明白了过来：“这可劳你费心了。”

　　“大哥又来客气，我本就在元州，不能时时照顾二郎他们已是不该，这临来的时候转一下弯又算得了什么？二郎和妹妹都好，我去的也是有些晚了，不然就能和七娘嫂子一起来了。”

　　他们一边说，一边就进了院子，门房将刘文的马牵到一旁，七娘出来迎了，给他们上了茶点，又问了他们要吃什么，就下去忙活了，因为孙鹏先前已经过来了，虽然他执意要到外面等刘文，但七娘也有准备了，此时也不过再添两个菜，不一会儿饭菜就好了，两人一边吃一边说，开始说到家常的时候还没什么，待说到戎族人攻破上京，安平帝驾崩的时候，孙鹏就不行了，一张小脸涨的青紫，不断的从牙缝中挤出两个字：“蠹虫！蠹虫！如此蠹虫不死，如此国恨不抱，我、我……”

　　刘文拍了拍他的肩，没有说话，孙鹏又道：“太子如今还不登基，大哥可知是何原因吗？”

　　原因吗？也许是不能彻底的接受那一位是真的离开了吧，若不是真没半点相像的地方，他真要怀疑安平帝是不是李思安的私生子了，否则如此的鞠躬尽瘁，纵观中华五千年，也只出现过两位，而这位李四郎，是这个历史分支中的第三位？刘文这样想着，嘴中却说不知。

　　孙鹏皱了眉，忧心忡忡：“虽说现在太子年幼，可也是早日正了名分的好，这眼看来年就要科举，若是大义的名份尚未定下……”

　　新皇登基，总是要在来年开一次恩科的，一是表示天恩浩荡，二来也算是为新皇招募人才，说白了就是为新帝招几个只为自己效忠的臣子，朝廷两个月前就说要开恩科，众人也都想着是太子要正名份了，谁知道一直到现在也没有这样的迹象。

　　“此事我想李相自有安排，我们静等朝廷旨意好了。”

　　孙鹏有些惊讶的看了他一眼，张了张嘴，却没说什么，吃了饭，刘文客套的留了留他，他也没有留，但在来到门外的时候则道：“大哥，我说一句话，你不要生气。”

　　“你说。”

　　“我觉得，大哥变了很多。”孙鹏看着他，很是留恋的道，“大哥以前，不是这样的，过去的大哥，读圣人书，行君子事，现在却……”

　　“却平庸无能？”

　　“也不是，就是、就是不一样了……”

　　刘文一笑，拍了拍他，却什么都没有说，先不说过去的孙鹏所见的就是个假象，就是现在，他知道自己也是真的变了。过去，就算是在最困难的时候，他对这个世界也抱着一份游戏的姿态，虽然他也很努力很认真的在适应着这个世界，可就像玩游戏，那是只要自己努力，级别就一定会升上去的，这其实，也可以说是一种主角心态，也许，是看了太多穿越小说的后遗症。

　　再加上大珠朝的平和繁华，他也就优哉游哉的过自己的日子，而戎族的铁骑让他意识到，他不是主角，他再努力，也有可能升不了级――若他在那场战争死了，现在又在什么世界？

　　安平帝死了，郑定辉离开了，他的职位升上去了，却陷到了琐事里，刘文不知道这是不是现代所说的战争创伤，但是他知道，他的心态，已经有了天翻地覆的变化。

　　他这样想着，嘴边的笑却更深了，这一点笑，带了些飘忽，又带了些叹息，孙鹏看着，就感到心中有一点点的抽痛：“大哥……”

　　第一百二十九章

　　孙鹏很后悔，他张开嘴想说什么，却又发现自己无话可说，刘文是真的变了，在他的感觉中，刘文应该和他一样为国叹息，甚至已经想出良策，而现在他却是淡然的转开话题，就仿佛……和他无关似的。

　　是的，他没有错，但是，为何他又觉得对不起刘文呢？为何他又觉得，这么失落呢？刘文却不知道他此时已经百转千结了，叫来门房送他回去，就自己转过了身。

　　七娘已经帮他热水烧好了，但自然不会，也不能再帮他处理后续，其实他现在的品级是要换个住所再请两个仆人了，就算没有什么生意，以他的俸禄也支持的住，可是做了官，各方面的开销无形中也就多了，他现在又忙，也没时间心思再去打理生意，若是再换排场，很可能就会入不敷出，所以他也就一直没有动，反正现在饭食上有七娘，杂事上有门房，他生活的也还算舒适，只是在偶尔的时候，会觉得有些不趁手，比如说现在，这要放在过去，污水哪用他自己处理啊。

　　“我好不容易培养出一个人，却又跑去了北征，弄个不好小命都要放进去！”

　　一边倒着污水，刘文一边想，然后突然的，就觉得那戎族真是罪大恶极，不可饶恕，将盆放到杂物间里就开始写有关地雷的条陈。民间多能人，以刘文的眼光来看，很多机关都做的非常精妙，这样的手艺，做高科技当然是不可能的，但一些民间武器还是没问题的，不过这其中，还有一个尺寸的问题。工部是一个很肥的部门，这个肥除了回扣之外，还有份量上的弄虚作假，大斗进小斗出，可不只是粮铺里的专利。

　　他这里一个尺子，工头那里一个尺子，工匠那里再有一把尺子，这做刀枪棍棒说不定还能凑合凑合，若是做热兵器，恐怕先炸的就是自己。这一点，他刚进工部的时候就知道了，但因为背后涉及到一个利益群，他没有办法说，可是现在，这个问题却是不能逃避了。当然，他说了，李思安要如何做，就不是他能掌控的，不过，他有感觉，李思安不会股息。

　　果然就和他所想的那样，李思安没有睁一只眼闭一只眼，条陈上去的第三天，他就被召了过去：“你写的，我看了，果真像你所说的这么严重？”

　　刘文抱了抱拳：“属下来看，的确如此。”

　　例子原因他在条陈上都写了，现在也不用再重复，李思安沉默了片刻：“既然如此，那就由你来处理吧。”

　　刘文一愣，立刻道：“此事……以属下的能力……”

　　“无妨，王大人那里，我会去谈，你放心来做。”他说着，又道，“对了，安之年龄也不小了吧，不知过去可说过亲？”

　　“这个……尚且没有。”

　　李思安看了他一眼：“那可要抓紧了，若是……”

　　一见他有做媒的迹象，刘文连忙道：“多谢李相关心，只是此事，在属下这里还有个不太妥当的地方，属下幼年的时候家中还算殷实，又是长子，家父就请了个先生帮着看过，那先生说属下八字过轻，不易早婚，最好二十五岁之前都不沾此事，因此一直到家父家母都去世，也没有说定一个人家，学生想着，还是再过几年再看。”

　　他怕李思安说先订婚，因此就把订婚的这个路子也堵了，说了之后，也有些怕李思安面子上不好看，哪知道李思安却没有在意：“这样啊，那你下面的弟妹可有什么说头吗？”

　　“这个却是没有的。”虽然有些担心，但他也不能说下面的弟妹也不能早婚，他现在还不过二十一，离二十五还有四年，而英儿已将要十四，十八岁的姑娘在现代那是青葱可爱的萝莉，在这里，就是老姑娘了，不过李思安再热心，也不至于还要为他家那两口都操心吧。

　　“那就好，我本想着你和郑爵爷情同兄弟，若你的事不定下来，他也不好安定，现在既然如此，却可以先将他的事说说了。”

　　刘文一愣，李思安又道：“我这里有几个人选，你也可以先帮郑爵爷把把关，看看哪个更适合。”

　　他说着，就拿出了几个卷宗，刘文愣愣的接了，有些为难的开口：“此事……”

　　“郑爵爷目前还在军中，此事也的确不好仓促定下，不过也的确该留心了，说起来，此事是该长辈操心的，但郑爵爷父母早逝，宗室这边也不是太妥当，也就只有你帮着多留意留意，一般此事，都是由女眷来打理的，只是你现在尚未成家，说不得，也只有我多几句嘴了。”

　　刘文心下发澹嘴上却说的谦虚，表示非常欢迎李思安的指点，李思安喝了口茶，道：“娶妻娶贤，女子容貌还是其次，关键的还是处事妥当，性情娴淑，知礼大方，至于家世，倒也不必太过显赫了，以免将来家宅不宁。”

　　刘文诺诺的应了，李思安又道：“这几位，不过是我一时找出来的，倒也不见得就合适了，你若遇到适合的，也不用拘囿于此，只要照着这个标准去找，总不会错的。”

　　他说着，一副老夫非常有经验的样子，刘文更辶耍再宓耐时更有点纠结，让他给郑定辉找媳妇，这在过去绝对没有任何问题，虽然这不是一个大老爷们该做的，但谁让他现在还没媳妇呢？他没有媳妇，也不能把这事推给那些宗室，天知道他们会给郑定辉找一个什么样的媳妇出来，容貌什么的还是其次，就怕后面还有什么麻烦事。

　　不管从任何方面来说，都该是他，但是先自爱这种情况，他怎么给郑定辉说？

　　，刘文绝对不认为自己对郑定辉动心了，就把他看成了是自己的所有物，就不允许他结婚了，而是，他明明知道郑定辉对他的想法，他还去给他张罗媳妇……

　　这往好的方面想是彻底拒绝，往另外一个方面想……

　　想到郑定辉有可能以一种痛不欲生的目光看着自己，刘文不由得打了个哆嗦。

　　“安之？”

　　李思安有些诧异的看向他，他按捺着心中的恶寒，沉吟道：“此事，是不是也要给定辉说一声？总也要看看他的意思，毕竟我们还……”

　　父母之命，媒妁之言，他若是郑定辉的亲生大哥，帮他定了也没什么，但到底隔了一层，就不好如此了，李思安挑了下眉：“说自然是要说的，不过我想，郑爵爷也不会有其他意见。”

　　刘文的心一抖，诺诺的应了，回去后，刘文打开那几个卷宗，门第都不是太显赫，但都可以说是书香出身，不是父亲任翰林，就是家中有山长，年龄也都是十三四，以他的眼光来看，的确是年幼了，但古人结婚，一般是很麻烦的，若没有什么特殊原因，一套步骤下来，一两年都很正常，两年后，这些姑娘也都十五六了，在这个时代，是正好为妇的。

　　郑定辉又不是选妃，自然没有画像，但每个姑娘的卷宗上都有容貌点评，这个是圆脸白肤，那个是小脸黑肤，还有一个标有眼下有痣，看起来，点评的也都客观，不见得都很美丽，也不太可能是奇丑，而且按照卷宗上来看，这些姑娘都是有些才情的，这个标有学了千字文，那个标着抄了多少佛经，想来，不见得一个个都是才女，可绝对不会言之无物，粗俗不堪，这样的女子，倒是都挺适合郑定辉的。

　　刘文这样想着，眉头却越皱越紧，现在怎么给郑定辉说倒是其次了，关键的是，李思安到底打的什么主意？这些姑娘家都是李党，是用来招纳他们的，这是最合理的但又最不可能的，因为完全没有必要，从郑定辉中举封爵到他进入工部，都有李思安的影子，他们早就被打上了李党的标签。李思安是真的关心郑定辉？从这些卷宗来看，这是最不合理，但倒是最有可能的，但，为什么？郑定辉又不是安平帝，李思安对安平帝可以鞠躬尽瘁，难道对郑定辉也可以如此，或者……是移情作用？

　　想到郑定辉不时的也会说出一两句令人牙酸的话，刘文的嘴角不由得抽了起来。

　　他把卷宗放在一边，拿起毛笔，却迟迟落不下字，过了好一会儿才在纸上写道：“四郎已到，家中甚安，李相今日为你劳心婚事，已有几位人选，随信附去，你可做参考。”

　　写完，他又把那些卷宗拿出来，把那几个姑娘的家世特点都抄了一遍，抄完，犹豫了片刻，又加上了两个字：“保重！”

　　虽然他想过这两个字有可能令郑定辉想的更多，但不管从哪个方面说，他都还是想着郑定辉能留着小命的，哪怕是为了等他回来锤他一顿，第二天，他让七娘准备了一些腌肉之类不易坏的吃食，又去买了两块狼皮，找人做成了护腿，然后就把这些东西一起交给了门房，由他送到驿站里。

　　此时自然还没有现代那种发达的快递货运，但大军北征，往来的邮件货物都不少，因此朝廷也专门开通了这方面的渠道，不是紧急公务，信件到达的时间当然是长久的，但刘文是从五品，郑定辉又是爵爷，也没有人去克扣他的东西，因此当郑定辉收到刘文送来的东西的时候，那真是又惊又喜，脸上的表情，让周琳都有些不敢相信。

　　第一百三十章

　　如果让刘文评价郑定辉那也许会打上苦力、勉强还可以调教的残次品之类的字眼，弄个不好，说不定还会再贴上一个马教主二世，完美的继承了郑家抽风牙酸基因的楷模之类的标签，可在别人看来，那就不一样了，特别是在周琳来看。

　　周琳的出身注定了他会目下无尘一些，虽然因为家教，他不至于翻着白眼看人，可若想让他看得起那就不容易了，特别是和他同年龄阶层的――比身手，他不比任何人差，比刻苦，他更是首屈一指，名将、名帅就是为他塑造的，他需要的，就是机会，而戎族入侵，就是他的机会！

　　对郑定辉他一开始是斜着眼的，就算发现这个爵爷有着不亚于他的用功……也许更用功一些，但一个文人在战场上能做什么？所以当郑定辉提议和他做演习的时候，他根本就没有答应，后来还是被郑定辉激的同意了，当时他只想着给郑定辉一些教训，让他知道，不要以为上过战场，就是会打仗了，打仗也不只是勇气、血性的事情。

　　那一次他的确是胜了，不过却胜的很艰难，郑定辉在之后也诚心诚恳的向他认输，还为先前的那些言语做了道歉，但是他却没有半点的快感，虽说战场上没有什么万一、假如，胜了就是胜了，败了就是败了，但他内心中还是非常纠结，因为就差一点，他就要输了。

　　因为这点纠结，在郑定辉再次提出演习的时候，他没有二话就同意了，这一次，他做了更周密的部署，做了更仔细的准备，而结果却是，打和了！第一次败了，第二次就和了，难道郑定辉是天才吗？难道他下一次就要赢了？他觉得不太可能，可结果却是差不多，郑定辉以微弱的优势赢了。很微弱，微弱的让他觉得只要他再努力一把，只要他少一个失误，就有可能赢的，可结果还是他输了，再之后，他就没有赢过。

　　第一次输的时候还会非常的不甘心，第二次就有些平淡了，等到第三次、第四次，虽然他每次都会叫嚣着这一次一定会给郑定辉好看，但事实上却往往是郑定辉给了他好看。

　　技不如人，那就不能再端着架子，虽然他还是会斜着眼的对郑定辉指手画脚，但其实是很用心的在观察他，很努力的在学习，而越观察，他那份不甘也就越少，到最后，就只剩下敬佩了。

　　说起来郑定辉比他还小几岁，但却气度沉稳，说话做事都从容不迫，哪怕是练的满头大汗，或是吃饭的时候都规规矩矩，即使放松的坐在那里，也自有一股气度，遇到事情也总是以理服人，三言两语就找到了关键点，然后就快刀斩乱麻的处理了，面对别人的挑衅、冷眼，他一般只是不理会，真的惹到头上了，却会一击即中。

　　而且，最关键的是，就算是拿到了对方的弱点，他也不讽刺不逼迫，只是就事论事的展露在众人面前，那份从容含蓄，让周琳见了只有佩服的，也就是因此，虽然他们后来联手横扫了一大片，但对郑定辉怀恨在心的，起码表面上是不多的。

　　在周琳的心中，郑定辉何时何地都是有风度有气度有威严的，像这种感情外露，而且笑的这么……傻的样子，还真没有过。

　　“看你笑成这个样子……该不会是楼里的哪位姑娘的来信吧。”

　　他一边揶揄着，一边就勾头去看，郑定辉面色一沉：“这是我家大哥寄来的，我能有今日的成就，全靠大哥的教导，只是我前段时间不懂事，做了令大哥生气的事，现在他终于原谅我了。”

　　他说的这么郑重，周琳也立刻变得严肃了起来：“抱歉，我实在不知……”

　　“没什么，只是以后这样的话，莫要说了。楼中的姑娘如何尚且不要说，但当下戎族尚在，上京尚未收复，我身为郑氏男儿，怎还敢自己去寻欢作乐？”他这话并没有说的怎么慷慨激昂，语气也是淡淡的，仿佛说的是一件再平常不过的事，但也就是这种理所当然的感觉，更令人信服，周琳听了连连点头，“是我唐突了，郑将军说的是。”

　　郑定辉微微一笑：“你我兄弟，说这些就外道了，只是……”

　　“怎么了？”

　　见他面带危难之色，周琳连忙道，郑定辉顿了顿，最后道：“我是想着，上京收复之前，是绝不成家的，只是就怕别人以为我要求太高闹出什么不愉快。”

　　周琳更敬佩了，想说点什么，又觉得有些太过场面，最后道：“郑将军放心，到时我一定帮着将军澄清！”

　　“都说了不要这么客气，你这么叫我，就见外了，”郑定辉说着拍了拍他的肩，“这不过是我的一点担忧，其实不见得就真会出现，我又不是什么新科状元，哪有姑娘等着抢我啊，我先过去看大哥给我寄了什么东西，若有好吃的，一会儿就给你送过去。”

　　他说着，就走了过去，脊背挺的笔直，脚步迈的方正，就仿佛一个斗士走向自己的战场，周琳站在那里，一直目送着他走过去。

　　上京不收，绝不成家，如此言语，岂不正是他们这种京中男子所要有的气魄？大珠朝萎靡已久，软弱已久，若是连他们这些为军为将者还不知道努力振奋，那他们大珠朝又要靠谁振兴，靠谁支撑？这样想着，周琳的背也更加的挺立了起来，他坚定的看着前方，大踏步的向自己的营地走去，他要给家中去信说他现在的想法，让家中把刚定下的亲事给推了。

　　郑定辉并不知道自己的一席话阻碍了一段姻缘，他只是意识到自己笑的有些破坏形象，然后找一些话来挽回一下，同时，也为将来做一些铺垫，虽说他现在是在军中，但毕竟年龄在这里放着，现在已经开始有人打听他是否定过亲了，虽然还没有直接说什么，但难保将来没有，现在先把这话说了，以后也有个借口。

　　将周琳打发了之后，他就一条直线的赶到自己的营帐内，然后迫不及待的打开了包裹找到刘文的信，看到第一句，他的脸色就是一沉，再看到下面，阴沉立刻转成了漆黑，他真没想到刚才的担心现在就遇到了，而且还是从刘文这里！

　　刘文对他真的没有一点点意思？他和刘文真的没有一点点可能？

　　他眼睛扫着那些女子的简历，脑中思忖着，然后就看到了最后的那两个字。

　　保重……

　　保重！

　　他盯着那两个字盯了很长时间，然后，笑了起来。

　　而此时，刘文却是笑不出来了，虽然有李思安的支持，王彦的默认，可要把工部整治好也不是一句话的事情，各种关系要捋顺，有一些刺头的，还要挑出来震一震，这些事说起来简单，其实却很麻烦。虽说都是刺头，但有的能动，有的却是不能动的，李思安就算是一家独大，也不能把所有人都得罪了，他能大，是他能扶持、照顾这一方的势力，现在为了能让这一方更茁壮的发展，挑出几个人没关系，真要都得罪的很了，李思安就算能吃住，等到事情结束了，他又该如何？

　　都说狡兔死，走狗烹，但是历史上，没有被烹的走狗也不是没有的。

　　有的人要震，有的人却是要妥协的，一些利益受损了，那就要给予另外一些利益作补偿，他一个五品官，俸禄再丰厚也填不饱那些人的胃口，所以工部的这块肥肉还是要让他们吃，不过是要换一种吃法。

　　而他所能想到的，就是认购，将热兵器的图纸分成几份，然后由各方竞拍生产，再之后由工部统一组装，若哪一方用的尺寸不对，就由哪一方自行消化，若不合格的产品达到一定数量，就直接剥夺其生产权，若再过严重，就追究其刑事责任。

　　刘文在提出这个方案的时候还有点忐忑，想着要用什么话来说服李思安，哪知道李思安只是看了看，就认可了，他当时还觉得奇怪，后来才知道，原来这是早有的。在前朝，工部也是如此做的，只是任何任何事情，到了这朝中都能变得很有特色，可与不可，只是收点人是否点头的问题，所以到了最后，前朝的官治兵器，甚至没有民间的菜刀好使。

　　刘文看到这种情况，也有些无话可说，只有找了几位性情方正的官员帮着做巡查，自己再辛苦一些，这种情况，不是没有办法收拾，可是那要动的地方就更多了，以他现在从五品的官职，做到现在，已是极限。

　　就这样一直忙到了十月中旬，他才有功夫歇口气，然后，他突然意识到，郑定辉已经有一段时间没有来信了！

　　在发现这一点的时候，刘文突然有一种奇怪的感觉，他不想承认是失落，可的确是，有些不太舒服。一直以来，他都觉得郑定辉会在他身边，就算闹出这样的事，他也没想过两人从此以后老死不相往来，可是现在，他们真的要断了？

　　真的就这样断了？

　　从此以后再见面就这么淡淡的打声招呼，然后擦肩而过？

　　刘文有些恍惚，而另外一方面，工部却不断的有好消息传来，回回炮已经有了突破性的进展，而地雷，已经试验成功了，虽然实验效果和他所想的有着天壤之别，但的确，可以说是地雷了。

　　第一百三十一章

　　上京。

　　现在的上京已经被戎族改为了南都，十一月的天气，南方那边树叶还是翠绿的，而这里，已是冰雪连天，街上没有人，白皑皑一片的晶莹，阳光反射下又带着清冷，古力其知道，这不仅是天气，更是因为此时的情况，几年之前，他曾混在回族人的一个商队中来过一次，他来的时候是金秋九月，但走的时候已经是第二年了，他亲身经历过上京的繁华与喧阗，他非常清楚，在这样的天气里，这个城市，本应该是怎样的热闹的。

　　小道里传来叫喊，古力其止住马，他身边的两个亲兵立刻赶了过去，不一会儿就带来了一伙戎族士兵，那些人的武器挂的歪七扭八，身上的衣服看起来也是才整理过的，他们对古力其倒还尊敬，一过来就拜倒在地。

　　“不知道前两天公布的律令吗？”

　　古力其开口，那一伙士兵有些不安的来回动着，其中一个胆子大点道：“禀大王子，小的几个，其实是想迎娶一个大珠的姑娘，并不是强抢……”

　　他这么一说，其他人立刻附和，指天发誓的说是要迎娶的，古力其冷笑：“有令不遵已是大罪，现在还敢糊弄本王，来啊，给我挂到城楼上，每人五十鞭，挂上三天！”

　　这样的天里，抽上五十鞭，不说能不能活下来，就算是能，也要被冻死了，那几个立刻吓的连连求饶，古力其却不再看他们，调转马头继续前行，刚走没几步，就听后面有一个凄厉的声音：“咱们是阿咔嚓部落的，你大王子再厉害，也管不到咱们！古力其，你……”

　　那声音好像还要再说什么，但已经被堵住了，古力其的脸色却沉了下来，他的亲兵道：“大王子，这些人以下犯上，可要诛其……”

　　古力其摇了下头，没有说话。

　　这些人虽说是不遵礼法，违规律令，出言犯上，但其实，也没有什么，因为像这样的人实在是太多了，打下了上京，戎族上下振奋，在他知道安平帝自尽，特别是豆满那里拥力了新帝后，也以为大事已定，直到他带兵回来，才发现情况不对。

　　离上京二百里，他就被拦了，只允许带二百轻骑入京，当时所有人都劝他不要遵从，但他还是只带了二百个亲兵走进了上京他，他不想戎族分裂，不想这好容易打下来的江山，因为他们兄弟内争再毁于一旦，这是三百年一遇的时机，错过了这次，他们不知道还有没有可能再回来，为了戎族的未来，他牺牲一些又算得了什么？

　　一个清闲的王爷，他已经预见了自己的未来，从此以后，他不见得还能再上战场，还能再掌军政，但是他觉得值得，可是在进入上京后，他疑惑了，这里还是上京吗？这个根本就没有经历过战火的繁华之城怎么会变成这个样子？

　　一般的大珠人很少上街，街道上所能看到的就是穿着歪歪扭扭，但是恨不得连指头上都戴着金饰的戎族人，甚至不时的还能看到，几个戎族人合伙将一个珠人拉出来，或是羞辱，或是直接的虐杀。

　　在第一次看到这种情况的时候，他以为自己到了地狱！

　　不，他没有想过要对大珠人和煦，没有想过要对他们照顾，在他们过去的宣传中，总是说珠人无能懦弱却得到了比他们更好的土地，他们总是将珠人列为反面形象的。

　　可是这种失控，这种惨无人道的破坏……还没有开始，他就嗅到了奸情的气息，唯一令他觉得比较宽慰的就是，他的那位弟弟，目前最被族人看好的科达麻也认为这是不行的，所以在他和他长谈了一番之后，虽然还没有令属于他的军队进驻，却给了他实权。

　　科达麻是在利用他，这一点他也清楚，但他也不在意，只要他能收拢好下面的族人，颁布下一定的规矩，令他们戎族真的兴旺起来，他就满足了，只是现在来看……

　　以后会好的吧，总是会慢慢好的吧，李思安虽还没有见穆齐尔，却也没有别的话说，北征军到了只多也没有再前进，这其实……是想守了吧，他这样想着，内心深处，却有一种不安，仿佛他忽略了什么。

　　“大王子，到了。”

　　他的亲兵提醒到，他回过神，发现已经到了皇宫，翻身下马，自有人先将他迎到旁边的屋中歇息，因为没有经历战火，这座皇宫也算是保存完好，虽然因为号令不及时，也有一些破损，却也修补过来了，屋檐上坐着的辟邪兽狰狞而又精致，古力其顿时僵在了那儿。

　　他想到了，他想到他忽略了什么了！

　　也许比悍勇，比战力，戎族人都要比珠人强，可要比创造，比对工具的应用，珠人却超出戎族太多了，现在会有这样的局面，最关键的就是豆满城破，而当初豆满城破的那么快，很关键的一点就是回回炮，而现在，大珠人会不会也在建造回回炮，甚至是比回回炮更有威力的兵器？他想不到会有什么兵器比回回炮所造成的震撼更大，但是他绝不敢小看珠人！

　　而此时，李思安等人也正沉浸在地雷创造成功的惊喜中，这完全是意外之喜，李思安先前是根本就不知道，王彦虽然听刘文说了一点但也没当回事，所以当刘文带着这个东西来到他们面前的时候，他们甚至觉得刘文是不是在说梦话。

　　不过很快，他们就意识到这是真的，而在认识到这件东西的效果后，他们立刻加紧了制作，原本是全力来做回回炮的，现在回回炮的一部分人手被抽到了这边，从刘文往下，一干和此物有关系的人员都被控制了活动范围，就算是刘文，要外出也要打报告，毕竟这东西真说威力其实是相当一般的，他们曾找死囚做过试验，就算人站在上面，也炸不死，若是事先被戎族那边知道有了防备，那效果必定大打折扣。

　　活动范围小了，事情也少了很多，所以刘文空闲的时间也就更多，然后没事的时候，也就更能想想郑定辉，开始，他还是带着一些迷茫恍惚的，到最后就变成了愤怒。

　　好嘛，不过是转了一下李思安的意思，这家伙就给他闹上了别扭，怎么，甩脸给他看？还是以为他就非他不可？不说他现在要钱有钱要人有人，随时能找十个八个仆人代替，就算是在刘家村，他只有二十亩地的时候，也还可以再挑一个人来伺候，这一次他一定把那人调教的好好的、乖乖的，不会像萧二那么抽，更不会写像这个，总想点不该想的事情！

　　有过前两次经验，他相信这次一定能成功！在每次想郑定辉想的愤怒的时候，他就会下这样的决心，不过之后，也就罢了，前两次是赶上的，结果都是劳心劳力最后还不怎么样，现在好容易两个都能摆脱了，他还不找一些轻松自在的日子来过？

　　他这样想着，不过偶尔的、间或的，也会想一下郑定辉的安全，现在前线，到底是什么样子？这马上也该过年了，那小子……应该是能吃上饺子的吧，想着他的官职，刘文觉得这一点还是能保证的。

　　是的，按照品级，郑定辉怎么也该混上一份猪肉饺子，但是他没有混上，因为就在大年三十的晚上，他和周琳分别带着自己手下的兵偷偷摸摸的过了江，然后直袭戎族关卡。

　　戎族人没有想到这次袭击，他们和大珠人一样也是过年的，在北征军安分守己了两个月之后，他们不自觉地放松了警惕――珠人是绝对没有胆子和他们打的，等他们的族人从草原上都搬过来之后，他们就挥军南下，将整个大珠朝都变成他们的牧场，至于珠人，他们只会逃跑、逃跑再逃跑！所以当郑定辉出现在他们眼前的时候，他们除了惊讶之外，就是不敢相信。

　　这是一次布置周密的袭击，从时间、地点到手段都安排到位，戎族守在柳江前的第一个关卡只来得及放出报警信息，可是却没给自己的后来人争取到多少时间。

　　没有等太阳升起，这一次的袭击就结束了，戎族第一个关卡中的两千人战死九百，剩下的一千一百人直接投降了。

　　“真爽快！”周琳笑着来到郑定辉身边，和其他人不同，他没有太多第一次杀人的反应，在他成年的时候，他父亲就帮他找来两个死囚，让他亲手砍了他们的脑袋，这一次他要过来的时候，家里也帮他找了两个人练手，也就是他是真见过血的，才能争取到这一次的任务，他吐了口唾沫，“这些戎族总说咱们没囊器，我看他们才是没囊器，只要输了就投降，我呸！这次总算咱们运气好，死了差不多一半，也算是出了口恶气。”

　　“剩下的，也杀了吧。”

　　郑定辉擦着自己的枪头，道，周琳瞪大了眼：“也杀了？”

　　“不然怎么着，放他们回去？还是带回去好吃好喝的养着？他们为什么会输了就投降？就是因为知道投降了就不会死！现在降了，将来还能被当做英雄的迎回去，再将来，还能转过头来带兵打我大珠！我大珠是仁厚，可也没仁厚到以肉喂狼的地步，更何况这狼才刚杀了我大珠子民，占了我大珠河山，此等恶狼若不彻底杀绝，我大珠的屈辱以何来洗？”

　　第一百三十二章

　　王小福拉着弦，看着对面的戎族人，他的两眼紧盯着对面的人，但从手腕到肩膀都是放松的，他知道，一旦对面的人开始冲锋，他就要以最快的速度射出最多的箭。

　　他所处的位置风向很好，但是从后面吹来的冷风还是将他的四肢都冻麻痹了，不过因为紧张，他也没有太多的感觉。两天前的那场战斗，是长枪兵和刀兵的舞台，他这样的弓箭兵根本就没有出场，当时，他还是庆幸的，对于戎族，他也是恼恨的，可是，他更爱惜自己的性命。

　　“不要你有大富大贵，那不是咱们该有的命，只要你平平安安长大，有点小福气，就够了。”

　　这是他爷爷过去经常说的话，所以他想的，也就是有个小钱，娶个漂亮点的老婆，将来再生两个能干些的儿子，什么英雄啊，将军啊，他是连想都不想的，他会当兵，也只是因为他比较笨，不会做生意，没办法继承家业，为了能让他有条生路，家里人拖了关系，让他做了有俸禄的兵。

　　“也就是在咱们大珠，若是在前朝啊，这兵，可是当不得的。”

　　这是他进入军队后，那些老行伍们说的，据说在前朝，那些犯了事被发配到边关的不说，就是他们这种自愿当兵的，也没什么俸禄，脸上也还要刺字，若是升不了官，那字就一辈子不会消，出来就要被人指点的。

　　而在大珠，像他们这种自愿当兵的就有俸禄，脸上也不会被刺字，虽然俸禄不多，可是总有，军队里又管吃管喝还有衣服，这钱，也就能存下了，他是十六岁进的军队，准备做到二十六岁就退役，那时候他也能存个四五十两银子，再配着家中给的一些，也就能在村里买上几亩上好的良田了。

　　虽然年龄大了些，但有田有地，也就会有婆娘，他又是当过兵的，到村里，也不会有人敢惹，那日子，自然能过的很美。在他的计划中，没有打仗，可是，就碰上了，而这一次，还被调到了北征军中，在第一天知道这事的时候，他被吓的几乎尿了裤子，可也不得不打包行囊，逃兵的下场他们都见了，自己凄惨不说，还会连累家中父母兄弟，所以，他虽然腿哆嗦着，也还是上来了。

　　为什么要打仗？为什么就一定要收复上京？虽然对戎族也很愤怒，对戎族也有仇恨，但在他的意识中还是很飘忽的，他自小生长在柳江以南，祖宗三辈里都没人去过上京，就算是有感情，也是不愿意拿自己的性命去换的。

　　对面的戎族人动了，王小福的手臂瞬时调整到了最佳状态――只有在最佳的状态，才能发挥出最好的战斗力，这是他们的郑将军说的，他们的郑将军说了很多，而且都很正确，因为在和其他营的对比中，他们往往是胜利的一方，一次又一次的胜利，令他觉得战争也不是那么可怕的，只是在面对戎族的时候，他还是会本能的胆怯，直到两天前。

　　两天前的那场战斗他们赢了，拿下了现在的营地，然后，所有受了伤的或者杀了两个以上戎族的士兵，都被允许当着众人的面砍下一个戎族人的脑袋，在大刀面前，有的戎族还能挺着胸膛在那里高叫着他们都听不懂的话，有的却只能哀求，甚至有的，都瘫在了那里。

　　但不管结果是什么，他们的脑袋都会被砍下，而每一个做这事的士兵，都会得到英雄似的欢呼，和他一起进入军队，也是他早年的邻居化方扬，因为受了伤，也有一个这样的机会，这两天可没少在他面前炫耀。

　　“小福啊，你是不知道，老子以前觉得那些戎族人都很厉害，可你猜怎么着，把刀砍到他们脖子里，不也就是那个样？甚至，他们的血还是臭的，不过也许老子砍的那个尿了裤子？哈哈哈哈，下次有机会，老子一定要多砍几个！”

　　“你是用枪的，怎么砍？而且你这次能上去，是因为受了伤，可不是你在战场上就怎么怎么样了。”实在看不惯他那番嚣张的气焰，在他第六次说到那番话的时候，他终于忍不住开口了。

　　“那老子就多捅他们几个窟窿！”化方扬瞪着眼道，“而且，你没有听将军说吗？这次上去杀戎族的，不管是受伤的，还是有了战功的，都是光荣的，有了战功的有功，受伤的也有功，这伤疤，是胜利的勋章，男子汉英勇的表现，是男人，那就要马、马……”

　　“马、马！词都用不好，那是马革裹尸！”

　　因为当年家中还送他去上过学，所以他很容易就记住了这个词，这时候也就自然而然的用了出来，化方扬立刻道：“对对，马革裹尸！将军说的多好啊，我们打仗，不光是为了收复上京，更为了我们身后的家人！这些戎族人，生性残暴，过去有吉安关挡着，现在就只剩下柳江了，若是让他们过了江，咱们身后的父老乡亲怎么办？亲朋好友怎么办？婆娘孩子怎么……”

　　“你有婆娘吗？”

　　化方扬比他还不如，他是因为不够聪明，父母无奈，才送他来当兵的，家中虽不富贵，多少还有个铺子，化方扬家中却是真穷，他要是不当够二十年兵，就存不买地钱，毕竟，他每个月还要给父母寄钱。

　　“我早晚会有的！老子就在这次砍下一百个戎族人的脑袋，把这些人赶回关外，也就攒够了钱！”

　　也许是被他说的挂不住了，在丢下这一句之后，化方扬就走了，他看着他的背影，没有丝毫打击到人的兴奋，反而有一点羡慕……

　　“当兵吃粮，我知道在这里的各位有很多都是为了能有一口吃食，为了每个月有一份稳定的俸禄，才来这里当兵的，这没有错，我，郑定辉，当年也是如此，甚至比你们还不如，为了一个包子，一个馒头，甚至只是一口搜饭，我去偷去抢过！我那时候没想过这对不对，我只是知道，如果我不吃，我就要死了，而我想，活下去！”

　　那一天，在要杀那些戎族人之前，郑将军站在临时搭建的高台上，这样说着，在他的印象中，郑将军的话一直不多，当然，这也许是因为他只是一个小兵，也没有资格和将军那样的人说话的缘故，不过不仅是他，他们营所有的人都几乎看到过郑将军一个人，一下一下的练着长枪，一次又一次的把手中的枪送出去，一次又一次的挪动着脚步。

　　很简单、很单调，但也就是这些平凡的举动，令他们全营上下，没有抵触的，就接受了这位传说是皇亲的将军――这是一个做实事的，他们都有这样的认识，而后来的事情，也证明了他们所想的没有错。

　　他们的俸禄没有受到丝毫的克扣，上面发下的衣服食物也都如数的到了他们手中，没有温和的对待，但是，也没有什么不合情理的要求，若是要求他们加练，郑定辉也绝对会站在第一个。

　　在不知不觉中，郑定辉在他眼前就化成了一座山，沉默，而又有威严。

　　“我过去想的是要活下去，现在想的，还是要活下去！大家都知道，我是有爵位的，不仅有爵位，我还有功名，如果要逃的话，我是可以一直逃的，我能从柳江以北逃到柳江以南，将来我还能逃的更远，甚至逃出大珠的土地！可是，如果真的这么做了，我就算活着，和死了又有什么区别？我能逃，可是这片土地上的所有人都能逃吗？那过去开包子铺的王大叔，那茶鸡蛋做的非常好吃的大娘，那给我补过裤子的婶子，他们也都能逃吗？如果这些人死了，那么我又算什么呢？”

　　“我，郑定辉是一个男人，我认为我是一个男人，所以，我可以笨，可以穷，但是我不能没囊器，我不能让别人在我头顶上还拉屎撒尿的时候还装窝囊！男子汉大丈夫，人死鸟朝天，不死万万年！杀绝了戎族，子孙后代都会记得我们，被戎族杀了，也不过是马革裹尸，说出去，也光荣！”这么一通半俗不雅的话却调动起了他的情绪，他在当时，呼吸都不由自主的粗重了起来。

　　“有人说，杀俘不祥，杀了这些人，以后这些戎族人就会和咱们拼命了，可是我要说，这些戎族人一直就是这么干的，就算他们一时投降了，也不过是一种手段，等将来，还是会反过头来的杀咱们，在他们的眼中，咱们是懦弱的、无能的，咱们不敢杀他们，现在，我就要让他们看看，咱们到底敢不敢！”

　　伴随着这一句，大刀砍下，第一个戎族人的脑袋落到了地上，红色的血液蔓延开来。

　　“现在，如果还有觉得能和这些戎族人共存的，可以不动手！”

　　共存、共存……

　　戎族的士兵越来越近，在这些冰冷的天气中，还有人赤裸着上身，深褐色的脸上更是狰狞，有的，还用红黑的颜色在脸上涂满了怪异的图案。

　　十步、八步、六步……

　　已经能清楚的感觉到身下的震动，近了，越来越近了。

　　“去你妈的！”

　　这样怒叫着，王小福手中的箭飞了出去，不是你死就是我活，他是一个男人，一个有担待的男人，他还想将来买田娶媳妇，绝对不要这些戎族人来破坏这一切。

　　而也就在同一时间，箭簇满天飞，和王小福一样躲在掩体中的弓箭手，都把手中的箭射了出去。

　　第一百三十三章

　　夜凉如冰，在这个时候，这不是一个形容词，虽然靠着柳江，已经接近南方，但这两年的气候反常，冷的厉害，虽然帐篷中的火堆的很旺，但整个帐篷中，却没有什么热气。

　　嘎尔迪咬着牙，将右臂中的箭簇挑出来，然后飞快的，喷了一口酒上去，疼痛混着火辣的滋味，他又出一身的汗，之后，就是大口大口的喘气。

　　“还没有完。”他心中想着，“还要再包起来。”

　　但是他的双手却抖的厉害。

　　“混蛋，老子什么时候这么不中用了！”

　　他正要咬牙再挺一挺，帐篷突然被掀开了，他的好友夫伊热端了锅汤走了进来，一见他这个样子立刻走过来，他先将汤锅放下，然后帮他把绷带缠上：“怎么不到军医那里？”

　　“那里都是些缺胳膊断手的，老子就中了一箭，跑去凑这个热闹做什么？”因为有人来了，嘎尔迪也精神了很多，“这点小伤，老子从来都是――啊――混蛋，你轻点！”

　　“你不是说这点小伤吗？”

　　用力的在他的胳膊上打了结，夫伊热笑道，嘎尔迪瞪了他一眼，虽然没说什么，但那个“你等着”的意味却非常强烈，夫伊热也没有说什么，只是把汤递给他：“趁热喝吧。”

　　嘎尔迪也没有再做纠缠，抱着锅就喝了起来，虽然刚出了汗，他并不觉得冷，但暖和和的羊肉汤进到肚中还是非常舒服的，他一口气喝了半锅，这才停下长长的吁了口气。

　　“怎么样，是不是有一种终于活过来的感觉？”

　　嘎尔迪没有说话，夫伊热也不在乎，继续道：“老实说，这次遇到的珠人，和过去的都不一样啊。”

　　“你这不是废话吗？如果一样，咱们现在也不会在这里了！”

　　如果是过去的珠人，见了他们就只会跑，如果是过去的珠人，甚至不可能在大过年的时候偷袭只多！

　　“你有什么想法？”

　　“什么什么想法？”

　　嘎尔迪一愣，转口道，夫伊热没有马上回答，嘎尔迪也没理他，端起锅继续喝了起来，他这次喝的就不那么猛了，虽然是百夫长，但他们这次来的匆忙，这羊肉汤，也不是很轻易就能喝到的，他身上有伤，其实是不适合喝这个的，可是像他们这种作战的，哪还管以后会不会有什么后果？能不能活过明天还不知道，这时候当然是有的吃就吃，有的喝就喝的。

　　“嘎尔迪，你老实说，你真的想在大珠这边生活吗？”

　　嘎尔迪一愣，喝掉锅里的最后一口汤，抹了把嘴：“为什么不想，这里可比咱们那里舒服多了！”

　　“现在也想？”

　　“你到底想说什么？”

　　“大珠这边是不错，东西好，吃的好，环境也好，可今天这架势你也看到了，大珠这边的人和咱们过去想的并不一样，咱们今天，这到底算是胜了，还是败了？”

　　嘎尔迪没有说话，他们今天和珠人厮杀了一天，毁了珠人的两个掩体，应该说是胜了，可是，为了取得这些成绩，他们起码损失了八分之一的人马，当然，珠人那边的损耗会更多，可就连是他，也知道是不能和珠人算人数的。

　　“如果今天的珠人是精锐也就罢了，可是今天的珠人实在是太普通了，像他们这样的珠人说不定还有很多，若咱们以后遇到的都是这样的……”

　　“你怕了？”

　　夫伊热没有说话，嘎尔迪很肯定的道：“你怕了！”

　　“我不是怕了，我是觉得不值！咱们戎族才多少人，根本就占不了这么大的地方，现在抢的完全够了，上面还要继续继续，不过就是为了抢更多的东西，更多的女人！”

　　“你没有分吗？”

　　“我是分了！可我觉得已经够了，东西再多，我也花不完，女人再多，我也用不了，现在我已经很满足了，我不想为了这些东西再去拼命！”

　　嘎尔迪鄙夷的看着他，没有说话，夫伊热喘了口气：“若是大王子还在也就罢了，可是现在、现在这些人，我不觉得我应该为他们拼命！”

　　“你这是再找借口。”

　　“是不是借口你自己清楚！”

　　夫伊热说完，大踏步的向外面走去，帘子卷起，带起来的冷风顿时吹的火堆一暗，原本聚集起来的热气也被一扫而空，嘎尔迪低下了头，虽然那样说了自己的好友，但在他心中，其实也是非常茫然的。

　　今天的拼杀，很惨烈，连他这样有盔甲的百夫长都受了伤，下面的那些十夫长和普通士兵更不用说了，可是直到现在他也有些恍惚。敌人很厉害吗？应该是吧，可是厉害在哪里，他又说不出来。

　　因为要夺取只多的营地，所以是由他们冲锋，最初，他们遭遇了箭阵，真的不是什么厉害的箭阵，有些珠人的箭明显的射偏了，力道也不够，唯一的优点，也就是多而且密，几乎没有间隙，不过，也就是那么一段路，再之后，那些弓箭手就撤了，他们再遇到的就是长枪队，完全的步兵，当时，他和其他的珠人一样，觉得这些珠人疯了，就用这些步兵来挡他们？

　　一个冲锋就可以将这些珠人全部冲垮！

　　甚至不用长官指挥，他们就自觉的加快了速度，可就在这个时候，那些人就将手中的长枪抛了出来，因为距离的原因，这些长枪并没有给他们带来太大的伤亡，可却令他们的速度下来了，而再之后，刀手就冲了出来，如果在先前，他们完全可以靠速度将这些刀手冲垮的，可是现在虽然他们还占着上风，却也陷入了混战。

　　“杀――”

　　“杀杀――”

　　“大将军有令，杀两个记功！”

　　……

　　那些戎族人呼喊着，状似疯狂的和他们纠缠在一起，还叫嚷着杀两个就有功之类的话――还杀两个，就算只杀一个，也是天大的功劳吧！他这样冷笑着，可那些珠人却仿佛真觉得那是一个可以完成的目标，而且，真的这么做着！

　　“到底是什么原因，会令这些珠人变得这么不同？”见火有些小的趋势，他又往火堆里扔了两根木柴，这样的奢侈，是来到大珠后才有的，在过去，他们只能烧粪便，虽然是晒干的，可总有一股怪味，而木柴就不会。

　　“长生天是保佑我们的吧，我们已经走到这一步了，只要将对面的珠人赶走，等到大王子来的时候，我们就可以渡过柳江，进入大珠的南方，据说那边，更为富裕！”

　　他这样想着，可心中，总有一股不安。

　　他的这股不安在之后变成了现实，他们总以为只要再努力一些就能将前面的营地冲垮，可每次都冲不垮，明明已经有那么大的损伤了，明明看起来已经非常破烂了，可那个营地还是存在着，然后，在第三天，在他们打的正激烈，觉得希望在即的时候，一队有着战马的珠人从他们的背后出现，对他们进行了冲击！

　　这是他们完全没有想到的敌人，而且这些敌人出现的实在太不是时候了，在他们正要喜悦的欢呼的时候，这一队的敌人就向突然扑下的阴影，他们在那瞬间都有些发懵，而与此同时，那些原本看起来要倒下的珠人却突然有了精神，再之后，就是更多的纠缠，更激烈的冲突。

　　“杀――”

　　嘎尔迪挥舞着弯刀，将这些人珠人都杀了，他们就能夺取这个营地，然后，就能等到大王子一起到南方了。

　　“杀――”

　　化方扬挺着长枪，他是男人，他已经杀了三个戎族人了，再杀一个，就是四个了，他要让那个王小福看看他就算受伤了，也不是孬种！

　　刀和枪撞到了一起，嘎尔迪顺势一转，砍向枪杆，一劈之下，那杆枪微微一颤，却没有断，他心中微惊，却没有停留，继续向前，对方的兵器比自己长，拉近距离，他更有优势！

　　不过就在同时，化方扬已经将枪收了回来，然后又是一刺。

　　“速度！”这是他们的将军经常挂在嘴边的一句话，在他们训练的时候，将军总是这样说，“我们能练的是什么？除了力气，就是速度！而在战场上，速度比力气更重要，因为你很难有第二次机会！天下武功，唯快不破！只要你有绝对的速度，那么赢得，一定是你！”

　　郑定辉说的这么肯定，自己又是这么练习的，不说像化方扬这样的小兵，全军上下都有几分相信，如果让他们知道这句话是个连菜刀都很多年没有拿过的文人说过的话……那恐怕一定是不知道要如何表达自己的心情了。

　　就刘文那小身板怎么会知道功夫上的事……这样的疑点郑定辉不是没有想过，可是，长久以来刘文在他心中已经造成了强大而又绝对正确的印象，吃穿玩乐刘文都会，科举考试，也可以强悍的猜题，甚至是战场上的事……郑定辉想起刘文偶尔夹杂在别的事情上的只言片语，也觉得都是大有道理的，所以明知道刘大郎杀只鸡都困难，他还是按照刘文当初在船上对他说的练习着，并且这样要求着自己的士兵。

　　当然，任他想破脑袋，也不会知道，这句话其实只是来源一本武侠小说，而出处人，还是一个下面没有的准太监。

　　第一百三十四章

　　“碰――”

　　火花四溅，刀和枪又一次撞到了一起，嘎尔迪咬着牙的翻转手腕――这次可以了吧，这次就可以把这人的枪给砍断了吧，他这样想着，普通的长枪也的确受不住这么多次的猛击，咔的一下从刚才的地方断开了，但就在这个时候，那断了的半杆枪却突然来到他的颌下，没等嘎尔迪来得及有所反应，就感觉喉痛一疼，他只能下意识的挥出手中的刀。

　　已经有些卷曲的刀在在空中划过一个有气无力的弧线，扎在了化方扬来不及躲避的脸上，后者在疼痛下发出平时训练中的吼声：“杀――”

　　“杀――”

　　郑定辉刺出手中的枪，再一次的，和对方的弯刀纠缠在了一起，他的两臂已经没有了感觉，但他还是机械的将长枪送出去。

　　“你是天才吗？是奇才吗？还是文曲星下世？如果都不是，你凭什么要和人家一样？人家练了十多年，每天都坚持一个时辰，你若想达到和人家一样的水平，那起码，要比人家多练两个时辰，要想超越，就要三个时辰！”

　　这是他当初练大字的时候，刘文对他说的，说完之后还要非常轻蔑的看他一眼：“我现在罚你，是为你好。手酸？那是应该的，你不酸，就是怪物了，谁练两个时辰也要酸的。”

　　这种令他几乎吐血的语调和字句，当时恨得他牙痒痒的，再后来就是习惯了，而到了现在，则成了他的信条。

　　别人从军十年，他一年。

　　别人练了十年，他一年。

　　若要赶上去，他当然要比别人有更多的付出，做更大的牺牲，这不是谋略不是战术，就算他有天赋，若不锻炼，也没有用处。

　　所以在全军操练的时候，他操练，在全军休息的时候，他还在操练，像这种两臂没有感觉的情况他并不是第一次遇到，只是这一次的情况，稍稍危险了一些。

　　“碰――”

　　又是一声，他的虎口被震出了血，显然，对方的力气比他大的多，手腕上一痛，他却笑了起来，流着血的手更用力的握着枪杆，然后向上挑去：“杀――”

　　他大吼着，赢下这一场，他们就能等到援军，赢下这一场，他才能立住脚跟，赢下这一场，他才有资格，再一次站在那个人面前！

　　太阳越升越高，下面的混战也越来越激烈，不过这种激烈，总带着一种落幕黄昏的感觉，而事实也的确如此，虽然戎族人还有坚强的意志，可毕竟先前的冲击太大了，而像嘎尔迪这样的人虽然不少，可是像夫伊热这样的人也一样很多。

　　“已经够了，已经有了一生都花不完的金银财宝，如果在这里死了，不就什么都没有了吗？”

　　“大王子不在，军法也不会那么严苛。”

　　“是要拼到最后，可是上次投降的大珠人就都杀了，这一次……万一败了，是不是也会被杀？”

　　……

　　在什么都没有的时候，戎族上下都有着勇往直前的气概，而在此时，不由得也都会有一些自己的小心思，而古力其的不在，更让他们的这种心思在第一时间扩大――这时候逃跑，除了斥责，不会有什么惩罚，可是再拼下去，就什么都没有了。

　　不过虽然有这样的想法，因为主帅还在，也没有人真的敢跑，只是在拼斗的过程中，有意无意的向边缘地带延伸，而这样的结果就是令大珠这边的前后军更快的汇集到了一起。

　　“怎么这么快就看到了你？”

　　在发现前面有阴影的时候，郑定辉本能的抬起了手，可是却发现前面的是周琳，周琳一愣，然后也笑了起来：“你以为我这么想看到你吗？”

　　郑定辉左右看了一下：“你要左边还是右边？”

　　“右边。”觉得戎族人更多，周琳毫不迟疑的开口，见郑定辉的双手都在流血，有些担心的道，“喂，你没问题吧，其实……”

　　“滚蛋！”丢下这一句，郑定辉举起右臂，“杀――”

　　“杀――”

　　他身后的士兵，条件反射的跟着呐喊出声，声音震耳，周琳看着他逐渐混在众人中的背影，一时间有些怔然。

　　这次行动，是郑定辉为主他为副的，作为一军主帅，郑定辉完全可以留守大后方，不会有人说他有错，他的战功也不会有丝毫的折损，但是他不仅亲自上场，而且想出来的战术，还是他自己做正面的抵抗，让他从后面偷袭。

　　这不是一个好的为将者，这不是一个有大局观的将帅，他从小受到的教育是这样说的，但是，跟在这样的人的身边，却会觉得格外的安心。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，他娘的，什么举世瞩目的英雄，什么千古流芳的将帅，这些老子当然也想要，不过老子现在，还是痛痛快快的打好这一场！”他这样想着，也举起了右臂，然后一挥手，和身后的人一起大吼出声。

　　公元1148年，在大珠朝的历史上，应该翻开一个新的纪元，但因为新帝没有正式登基，所以延续的，依然是过去的年号。

　　这一年的第一天，大珠吹起了反攻的号角，是夜，血染柳江河，两日后，戎族驻守在靖安县的部队有了反应，以三千兵马冲击只多，双方共交战四天，血流成河，戎族溃败。

　　这是在这一次侵袭中，戎族第一次发生溃逃，在只多之战之前，他们只胜而不输，而纵观过去百多年来的战争，他们会投降会撤退，却几乎没有过溃逃，在后世历史学家们来看，这是戎族失败的先兆，而那些精研这段历史的先生们更是这样说的：“其兴也匆匆，其忘也忽忽，这可以说是少数民族兴亡的特点。不过戎族的这次兴亡能转换的这么快，除了热兵器的登场以及其他各方面的因素外，从政治的层面上来说，还在于内斗，如果戎族的大王子古力其没有被困上京，那么戎族溃逃的时间会大大的延后，不过也就是因为有这次溃逃，中原地带才没有遭到毁灭性的破坏。”

　　不过就连一次平常人的约会都没有如果，更何况历史了，事实上，古力其不仅被困在上京，而且根本就不知道这里发生了什么，不仅是他，就连此时已经登基为汗的科达麻也不清楚，通过层层的瞒报，他们所知道的只是，大珠人大军攻袭只多，当地守军血战到底，流尽了最后一滴血，当然，就算他们不知道真相，这份战报也令他们震动。

　　科达麻瞪着战报，好一会儿反应不过来，珠人反攻了？一向懦弱的珠人竟然反攻了？他们连皇帝都自尽了，现在竟然反攻了？是新皇登基了吗？但那个小屁孩能做什么？

　　他想不到大珠的太子能做什么，一时也想不到自己要做什么，在思忖了片刻之后，他还是召来了已经被封为大贤王的古力其，古力其看了战报只是沉默。

　　“大贤王可有何良策？”

　　古力其在心中叹了口气，却还是抬头道：“臣以为……可先派使者前往豆满。”

　　“豆满？”

　　“臣以前以为豆满不足为虑，大珠不管是败是守，时日长久下豆满都可不战而下，但现在来看，大珠是有心和我族一绝死战的，这豆满，却可为我族前锋。”

　　科达麻皱着眉，古力其又道：“珠人一向习惯内斗，此时的情况，相比于我们，南方的珠人恐怕更恼恨豆满的那一支，而豆满，也绝对害怕南方的珠人重回中原，只要许以一定的利益，豆满必能为我所用。”

　　“既如此，大贤王为何当初不主张与豆满接触？”

　　科达麻身边的一个老者道，古力其的嘴动了一下，却没有解释，只是对着科达麻拱了拱手：“臣先前思虑不周。”

　　那老者还想再说什么，但已经被科达麻制止了：“大贤王对珠人了解甚深，此事，还要请大贤王多多费心，拿出一个章程了。”

　　古力其的心中更是苦涩，但还是恭敬的领了旨，他退出后，那老者立刻道：“大汗，大贤王心思未息，大汗就这样将此事交给他，若是……”

　　“此事他是最合适的。”

　　听他这么说，那老者更是大急，科达麻却已经摆了摆手，然后，笑了起来。他知道，他过去的这个教导师父想的是什么，对于古力其，他也有同样的忌惮，可是，为帝者的心思是绝对不能让别人猜到的，哪怕是最亲近的人，至于古力其……

　　无论发生什么，他都是注定走不出上京的！

　　戎族这边接到了战报，李思安那里当然更没有落后，而且因为是胜利的消息，这传播的速度也就更快了一些，不过，随着报喜的声音，弹劾郑定辉的奏章也一起到了，因为郑定辉的身份，这些奏章倒也没有太过激烈，但是都含蓄的说出了他桀骜不驯，擅自杀俘。

　　李思安在看到这些战报后，先让人把喜讯公布了出来，然后召来了刘文，两人客套了两句，李思安把弹劾郑定辉的奏章递给了刘文，刘文看了一遍又一遍，然后做静默严肃状。

　　“刘大人如何看此事？”

　　“属下不懂战事，只是看这上面说的……好像是挺严重的。”

　　“那刘大人就没有自己的想法吗？”

　　刘文想了想，道：“属下在一本书中看到过这样的话‘具体问题，具体分析’，此事……属下所知甚少，这个……”

　　“刘大人的意思可是，如果具体知道了，就能提出来了？”

　　这话说的有点漫不经心，刘文顿时遄×恕

　　第一百三十五章

　　静默，静默。

　　李思安抛下那一句后，就没有再开口，刘文心思如电，想着这位李相到底是什么意思，没有恶意这一点是肯定的，否则就算叫他来，也不会亲自和他谈了。那么，是真的想听他的看法？刘文又觉得这个可能性实在不大。像李思安这样的，手下不知有多少谋士西席，关于各种事情早就有合乎自己利益的分析，而李思安在朝中这么多年，对待各种事情恐怕早有了自己的看法，不管谁来忽悠，突然改变的可能性都不大。

　　“那就是想包庇了！”

　　其实对于郑定辉杀俘，刘文也有很大的怨念，不是觉得杀俘不对，而是……怎么能杀的这么没有水准？像这种事，一看就知道是落人话柄的，如果非沾不可，自然要想办法避免麻烦。

　　他心中这样想着，嘴中已道：“属下自不敢如此夸口，只是若知道一些，也能对事情有更多的了解。”

　　他这一句等于是废话，李思安却笑了笑：“刘大人果然谨慎。”

　　刘文连称不敢，李思安又道：“关于此事的具体情况……老夫也知之不详，所以刘大人若想知道个清楚，恐怕还要辛苦一趟了，好在那东西的使用，本就要刘大人亲自压阵，这倒是一举两得了，不知刘大人意下如何？”

　　他都这么说了，刘文还能怎么说，只有满面欢喜的受了，李思安又道：“不过我这里，还有一些不太具体的情况，李大人看一看，写个章程，也好让其他大人心中有个数。”

　　他说着，递过去一个卷宗，刘文接了，估摸了一下，若是簪花小楷，这起码要有一万字，以古人的文字表达方式，别说郑定辉的问题，就算是一场战争也描述下来了。

　　“这位李相爷，果然开始在军队上用心了。”他心里想着，嘴中道，“李相放心，属下必竭尽所能。”

　　这里说的竭尽所能，也就是怎么用心忽悠了，刘文回去后，就将那份卷宗了仔细看了几遍，越看越是心惊，不是惊讶其中描写战争的场面，也不是郑定辉的手段，他就算没有经验，也知道，军队中要的是一个雷厉风行，手软了反而坏事，令他惊讶的，是这份卷宗的细致。

　　整个杀俘的过程，郑定辉说了什么做了什么，这个卷宗中都有详细的描写，甚至第一个杀俘人脸上的表情，都做了描述，这养的卷宗，在现代不稀奇，因为有各种监控设备，可在这古代，那就只有靠人力。

　　当然，李思安是绝对有充足的人力物力的，可是，郑定辉值得他这么用心？或者说，不仅是郑定辉，所有一定级别的将领，都有这样的待遇？如果是前者，那么为什么？是忌惮郑定辉还是想培养他？

　　若是前者，那么这个卷宗又为什么会让他看到？他可不相信李思安会犯这样的错误。

　　若是后者……

　　刘文的身上不由得开始冒冷汗。

　　看中了一个年轻人的潜力，所以培养，然后多加关注，这实在是再正常不过的事情了，但郑定辉，说到底还是个宗室，就算是隔了十多辈的，也总是得到了承认的，上了玉碟的宗室。

　　大珠朝的历史上有出息的宗室有没有？有，但大多是在书画上，少有的，在朝中有作为的，也是极特殊的情况，而在边关武将中取得成绩的，可以说一个也没有。

　　普通的武将在边关守久了，朝中还要忌惮，更何况是宗室了。

　　而郑定辉这情况又算是什么？联想到那个小太子现在还不能正名，他的汗更多了，呼吸也不由得粗重了起来，门外突然传来一声响，他的心一跳，然后就听到七娘的声音：“大爷，可要茶？”

　　他慢慢的吐了一口气，看了眼自己的茶杯：“进来吧。”

　　七娘提着茶壶走了进来，刘文起身接过：“辛苦你了。”

　　“大爷客气。”

　　七娘说着，又去查看火盆，衡州是不怎么冷的，但这几天也有些凉意，刘文又是个怕冷的，所以屋中还是升了火，她看盆中的碳烧的差不多了，就又添了几块，又问刘文是否要点心，刘文摇摇头：“罢了，天时不早了，你早点休息吧。”

　　“也不值什么，做两个小蒸糕，很快的，大爷要吃，我现在就去做。”她说着，就退了出去，果然不一会儿，就端了个两个盘子，一个是干果，另一个就是四片蒸糕，这种蒸糕有些发黑，但卖相却是酥软的，上面还夹着葡萄干和梅子干，看起来很像是现代的黑森林蛋糕，而口感上也有点类似。

　　她将盘子端上，又帮刘文倒了一杯茶：“也是时间晚了，怕积食，否则是要再配着杏仁茶的。”

　　“这样也就罢了，哪用得了那么嗦？”刘文洗了手，拿了一个蒸糕放在嘴中，微甜的感觉，果然很令人放松，一口之后，他又咬了一口，“就算是这，也多吃了。”

　　“哪里就多了，二爷当初在的时候，可要比这讲究多了。”在一起时间长了，又经历了那些事，七娘再和他们兄弟说话，当然也就自然了很多，“这二爷一不在，大爷您在各方面都马虎了下来，将来二爷回来了，可是要怨我的。”

　　刘文正在喝茶，听了这话，噗的一下就都喷了出来。

　　“大爷怎么了？”

　　七娘连忙拿手绢帮他擦，刘文半天说不出话。

　　七娘说错了吗？没有。郑定辉在的时候，他因为有人压迫，有人欺辱，自然要求也就多点，条件也就高点，当然，这也是因为他们当初条件好环境好，而现在，先不说环境条件如何，他身边就一个门房，一个七娘，他压迫哪一个？

　　七娘没错，可是，为什么他怎么听怎么别扭呢？

　　“大爷？大爷？”

　　见他不说话，七娘还以为他发了什么急病，着忙的就要去掐他的人中，他连忙摆摆手说自己没事，七娘也是个有眼色的，犹豫了一下就道：“可是七娘说错话了？”

　　“没有，不过想到一些公事。”

　　虽然觉得这像敷衍，但七娘想自己方才的话，好像也没错，因此就信了，她一边收拾桌子，一边道：“大爷不要怪我多嘴，这公事虽重要，可最重要的还是身体，虽说现在二爷出息了，可家中的顶梁柱，还是大爷您的。三爷小姐对您的依靠就不说了，就是二爷……其实二爷最依靠您了，也最倾慕您了，就说这蒸糕，其实还是我跟二爷学的呢……”

　　有了先前的经验，刘文这次的控制力好了很多，但嘴角还是抽了起来，不想再听七娘絮叨郑定辉，他咳嗽了一声：“这过年也没回去，想灿儿了吧。”

　　七娘脸上一黯，随即笑了笑：“想当然是想的，不过她跟着三爷小姐，只会有出息，而且在那边，我也放心……大爷，这二爷在前线，可有什么消息吗？我听外面人都说，这次打了胜仗，这、这可是要稳下来了？”

　　“这个，我也不太清楚……”

　　“也是，二爷这一段都没有来信了。”她有些失望的低下头，说完这一句又觉得自己说的不对，连忙又道，“二爷没来信，想来也是有原因的，二爷洪福齐天，绝对不会有事的，不是说这次打了胜仗吗？那一定是二爷去打仗了，现在不打了，这信说不定明天就到了，大爷你也不要太挂念了……”

　　她慌忙的补救着，没有发现刘文带笑的面容下，已经很有点抽搐了，什么叫太挂念了？他一点也不挂念！他桌上正放着有关那小子的卷宗，现在还要想办法给那小子擦屁股呢！

　　“二爷……”

　　七娘还要说什么，刘文道：“他没事，我知道，天不早了，你也早点休息吧。”

　　七娘暗暗的松了口气：“那大爷也不要太累着了。”

　　七娘说完，就出去了，刘文回头，看着那个卷宗，眼角又抽了抽。

　　两日后，一封深具现代某种主义特色的章程就出现在了李思安的案头，洋洋洒洒两万字，围绕着杀俘展开了种种论证联想，那是旁征博引引古论今，从正反两反面对杀俘展开了一定意义上的讨论，但看到最后，也没有说出郑定辉这次杀俘到底是对还是不对。

　　李思安看过之后笑了起来，嘴上没说，心中却道：“这刘大郎看起来为官不久，却也是深谙其中之道了，以他的经历来说，倒也算是有天赋的了。”

　　他哪里知道刘大郎当初在大学的时候就开始写论文，那是最擅长把简单的事情复杂化，把明确的事情模糊化的，像太阳是圆的这种事情，一经事情都能分析的方圆不清，更何况杀俘这种本来就有争议的事情了。

　　当然，这样的章程是瞒不过那些官场老手的，可这本来就是一个有争议的事情，现在有了这个章程，自然是更具有争议性，而无论在什么时候，有争议，也就代表了拖延，而任何事情一拖延……那很可能就不了了之了。

　　不过，为了不进一步激化这个矛盾，关于对郑定辉的奖赏也没有提上议程，只是在七日后，刘文等一干官员也跟着最后一批北征军向北而去，对外宣称的，则是劳军。

　　第一百三十六章

　　郑定辉他们当初是一路驻扎，一路休整赶向北方的，而这最后一批，就和第一批不一样了，虽然该休息的时候还是会休息，却不会长时间的停留，这种连日赶路，开始的时候还好，慢慢的，各种状况就出来了。

　　军队本身的问题不说，只是路况就让人头疼，此时虽已过了元宵节，却还没有出正月，柳江南岸这边的天虽说不上寒冷，可不时的也会飘个雨夹雪，而越往北，这种情况也就越多，慢慢的地上开始结冰，树上开始有雪，等到了最后，有的地方，车子都无法坐，只有骑马或下地走。

　　这种情况，那些当兵的也就罢了，不管过去是怎样的少爷兵，总算还是锻炼过的，就苦了像刘文这样的文人，他们这一行，有去宣旨的宦官，有去做主使者的天使，当然也有像刘文这样，说是去劳军，其实是工部的官员，不过不管是做什么的，那小身板都差不多，领军将领对他们也是照顾的，能让士兵推的地方就推了，推不了的也尽量让他们骑马，可有的地方实在是连马都不能骑，那也就只有让他们走了。

　　这一路，着实走的几人怨声载道，他们中除了刘文，本来都是削尖了脑袋进来的，只想着这会是一个大大的优差――对戎族的首场胜利，不说这次劳军能分得多少油水，只是青史留名这一点就足够文官们疯狂了。所以刚上路的时候，他们个个都是兴致高昂，踌躇满志，慢慢走走，一个个也不免灰心丧气，还有的想，这劳军的事有什么好急的，再等一两个月，柳江的冰化了再去不就好了。

　　不过这一路走来，几人慢慢的熟了，再加上总算是共同经历过磨难的，关系倒好了起来，走到后来，几人一起在雪地中一脚深一脚浅的赶路的时候，倒还真有些患难情深的感觉了。

　　“刘大人，咱家说起来也是在北方长大的，但还真没受过这样的苦，这雪，怎么下的比北方的还大呢？”刘永走在刘文的身边，气喘吁吁的道，他从小就在安平帝身边服侍，虽然身份卑贱，却也是养尊处优的了，只是随着安平帝驾崩，他的位置也尴尬了起来，虽说他还能服侍小太子，可太子迟迟不登基，他作为一个历经了两个皇帝的老人，也嗅出了其中的味道，因此也就没忙着向太子太后表忠心，而是借着这个机会出来了。

　　他知道刘家兄弟是得李思安看重的，因此也就故意结好，而刘文也是一个会处事的，再加上他是真对宦官没什么厌恶，虽说这种人是不男不女，可说到底也还是个人，他当宦官若是为了生活，那是值得同情的，若是想要攀爬，那也是人家的生活方式，就和现在的人妖、伪娘、某哥、某姑娘一样，虽说偏离了主流，但人家愿意那么过，在他没有做出什么无耻卑鄙的事情之前，也没什么好看不起的。

　　再退一万步来说，这种为了生活能狠心割自己一刀的，就算心理阴暗，那也是东方不败似的人物啊。他这种平等的心态，刘永自然能感受的到，也就更愿意和他交结。

　　刘文知道，这应该是这个世界进入了小冰河时期，以后说不定要冷个几十年呢，只是这问题要解释起来有些太复杂，因此也只有说不知，旁边礼部的钱亚友道：“恐怕北方下的更大，这其实是上天示警，只可惜我们去年没能注意。刘大人，我看你面色不好，是不是有什么不适？”

　　“还好，只是我格外怕冷。”

　　他说着，打了个哆嗦，他其实觉得自己有发烧的症状了，只是这眼看就要驻扎了，也没必要再特意提出来。

　　“那刘大人可要注意了，咱们现在在路上，有个什么，可真不好办。”

　　钱亚友又道，他先前和刘文并不熟悉，这些天相处下来，却觉得这是个妙人，虽然出身普通，可深具士大夫的风流特质，而且和自己没有什么利益冲突，因此也是很愿意和他结交，其实除了他，这一队六七个文人，除了那工部的林成和刘文有些面和心不合外，其他人倒都和刘文发展出了不错的交情，因此当第二天刘文有气无力的从自己的房间中出来的时候，众人都表示了关心，还商量着是不是暂时停下，等刘文病好了再走。

　　“其实刘大人可以先自己留下，等过几天病好了，路也好走了，再走不迟。”林成笑道，“咱们可以请石大人分一队兵马在这里，毕竟这劳军的事，也不好耽搁，将士们拼死在前线杀敌，总要让他们知道朝廷没有忘了他们。”

　　他说着，又向南方拱了拱手，其他人皱了下眉，这劳军的事当然不好拖延，可是晚上几天，那些将士们也不可能就为此造反了，就算心中有怨言的，等奖赏发下去，那些怨气也就消散的差不多了，林成这么说，除了想把刘文单独留下来外，更重要的，恐怕还是想将他从这次劳军的名单中踢出去。同行是冤家这现象在那里都有，只是林成的这个吃相也有点太难看了，当下几人心中都有些不快，只是林成把这么个帽子压下来，他们还真不好说什么。

　　刘文笑了笑：“林大人说的是，只是劳军这么重要的事情，在下虽然身有不适，也是不敢耽搁的，否则如何对得起先帝恩典，太子仁厚，李相提拔，林大人放心，文，就算是拼死，也会走到前线的！”

　　刘文说着，也拱了拱手，林成面色发黑，却也只能说些刘文一心为国，真是表率之类的话。

　　“安之，你真的没事吧，若实在不妥，我想办法耽搁几天。”众人走后，刘永特意留下来道，说着，冷笑了一下，“我就不信，那林成还敢撇下我先走。”

　　这里说的耽搁，恐怕也是装病了，刘文心说这太监，平时也不怎么显，这真有了事，不管其中有多少杂质，倒也是个有心的了，却是个可交的，因此就笑了笑：“刘兄放心，只是稍稍有些不适罢了，剩下的路也不远了，快不过一天，慢也不过两三天，我也还撑得住。”

　　听他叫自己刘兄，刘永很是激动，这称呼倒不是没有人叫过他，只是刘文叫的这么随意，倒显得是真的了，他握了一下刘文的手，摇了一下，什么都没有说，就出去了。

　　他走后，刘文看了看自己的手，面色有些澹他这，不会惹出什么误会吧，因为有郑定辉那个先例在，他现在对这种事倒有些过分敏感了。

　　之后的两天，他的身体好好坏坏，坚持了下来，但也几乎快趴下了，这次，那林成倒没跳出找事，也不知道是被冻得，还是真受了刘文的传染，他在第二天就也病了，而且病的比刘文还厉害，最后的一段路，几乎就是晕过来的，在这种状况下，他就算对刘文有满心的怨恨，也说不出来了。

　　到了驻扎地，自然就有人早早的出来迎接，那将领本满心欢喜的在那里等着，一见这两个病号也顾不上客套了，立刻安排人手将他们送到营地里，然后就一边派人去给后方做通知，而此时郑定辉正在练枪，一边练，一边想刘文。

　　“大哥应该已经见到我新寄过去的信了吧，不知道见到后，会不会生气。”

　　郑定辉一边想着，一边把手中的枪刺出去，因为已经练得非常熟练了，所以就算现在分神了，枪头还是不偏不倚的扎到了固定的位置上。

　　“报――”他正练着，突然有亲兵过来道，“第六军第三营第二队队长周场报道，说有重要情报要向将军汇报。”

　　“周场？”郑定辉挑了下眉，这第六军就是周琳的军队，而这个周场也是他的一个拐弯亲戚，在他的亲兵队里任队长，“让他过来吧。”

　　不一会儿周场就跑了过来，他表情看起来严肃，但嘴角却带着笑意，郑定辉一见他这个样子就知道不会有什么重要情况，当下就笑骂道：“你不在前面跟着你们家将军等着领赏，跑我这里做什么？”

　　“报告，我家将军有一句话要我带给您！”

　　“什么话？”

　　“我家将军说，要您先给一百两银子才能说。”

　　“滚蛋！”

　　“我家将军说了，您要不给，一定会后悔，这事……和您天天给他写信的有关，我家将军说了，您要没有，可以先欠着，但要打借条。”

　　郑定辉看着他，他现在人也杀过仗也打过兵也领过，这么一沉下脸，自有一股不怒自威的气场，周场一时间也有点胆怯。

　　“你老实告诉我，到底是什么事？”

　　“我家将军说……”他说到一半，就有些说不下去了，但想到周琳的嘱托，也不敢真说出来，不一会儿，额头上就开始出汗了，“郑将军，您、您别难为我……”

　　郑定辉盯着他，突然一泄气：“说吧，到底是什么事。”

　　周场还有点犹豫，他一瞪眼：“我给你打欠条。”

　　“您大哥来了！”

　　周场立刻道，郑定辉一愣：“什么？”

　　“您、您大哥来了，我家将军就是这么说的……”

　　郑定辉盯着他，然后突然转过身，拔腿就向外面跑去，他一口气跑到接待处，随便抓了个人问明方向，然后冲到暂时安置刘文的房间里，一进去，就看到刘永正拿着手绢帮刘文擦脸。

　　第一百三十七章

　　在现代电视电影里，太监大多都是面色苍白，阴阳怪气，有的还要扭着小腰，翘着兰花指，吐着血腥的口红，一说话，那就如同风中凌乱似的颤颤悠悠，脸上涂的粉如下雪似的往下落……这种形象不能说完全不对，但显然是不可能全对的，要知道太监服侍的不是皇帝皇后，也要是贵妃王爷之类的贵人，这些人就算是有那种心理变态审美趣味和大众不一样的，也不可能从上到下几百口都这么与众不同，更何况，这种偏僻的爱好，就算是有了，也要藏着遮着，坦白在公众面前的可能性――哪怕大家都知道了，也是绝对要看透不说透的。

　　所以，就算真的有那种爱好，也不可能把那种形象的人天天放在身边的，更何况，安平帝就算是抽，审美观还是正常的，这刘永虽然不能说长的多么貌美或英俊，但也斯文秀气，而且在后宫中威风了十多年，自身也有一种气度，不过因为身体上毕竟少了一件关键的东西，眉宇中也总是有着一点女气，此时一脸关切的坐在床头为刘文擦脸，那看上去，就像是妻子在照顾生病的丈夫。

　　一个是儒雅风流，一个是文雅含蓄，若是让旁人来看，这画面当然是和谐美丽的，可落到郑定辉眼里，那不啻为一个穿心箭，银光闪过，差点将他当吸血鬼似的气化了。

　　他一个愣神，脑中瞬间闪过几个念头，最后停留在脑中的就只有两个，一个是这是刘大郎故意摆出来气他的，就和他故意几个月没有去信一样；另一个则是，就这么短短几个月，刘大郎就又给他发展出了一个情敌！

　　前者令他喜悦，后者令他气愤，一喜一忧中，郑定辉还真不是一般的纠结，不过再纠结，现在也不能露出来，他微微的吸了一口气，快走两步：“大哥！”

　　刘文现在正烧的糊里糊涂的，听到他的声音，睁开眼，看到是他，冷哼了一声，又闭上了，这一声轻飘飘，冷冰冰，郑定辉却仿佛喝了一碗老参汤，从头暖到了脚，舒服的打了个哆嗦。

　　“大哥！”他又叫了一声，快步来到床边，位置好巧不巧，就把刘永隔了开来，“大哥你这是怎么了？”

　　刘文微皱了一下眉，刘永道：“郑将军不必太过挂心，安之只是劳累再遇上风寒，刚才军中郎中已来看过，只要好生休养两日，就无大碍的。”

　　刘永细声细气，话语中带着宽慰，但听在郑定辉耳里更是酸涩――安之、安之，他们两个已经熟悉到这种程度了？！

　　他心中这样想着，面上却不露，拱了拱手：“真是多谢，刘大人劳心了。”

　　刘永一笑，继续细声细气

　　的说：“我这一路来，很受安之照顾，这又算得了什么？”

　　他说着，又看了刘文一眼，这一眼对他来说，是带了几分关心和感慨，落在郑定辉眼中，那自然又是不一样了，他点点头道：“刘大人一路也辛苦了，大哥这里，有我照顾，刘大人就不用担心了。”

　　刘永也不是个身体强壮的，虽然因为从小就侍奉人，得到了锻炼，但这些年也算是养尊处优的了，这么一路走来，他也真是劳累的了，听郑定辉这么说，就又说了两句客套话，然后就向外走去，走到门边的时候，他回头看了一眼，就见郑定辉正坐在他刚才的位置上给刘文擦脸，顿时，他心中就有一种古怪的感觉，他一时也来不及多想，只是心想他刚才才给刘安之擦过，怎么现在就又有汗了？

　　因为刘文有洁癖，郑定辉也跟着养了一些小习惯，比如早晚一定刷牙，比如随身带着手帕汗巾之类的，此时他就正拿着带的汗巾给刘文擦了又擦，刘文迷迷糊糊，也知道身边换了人，但他现在也没那力气去管，因此就没有动，哪知道郑定辉却在那里擦了又擦，没完没了了，虽然他动作轻柔，但那么一点地方被他来回的折腾也不舒服。

　　“你有完没完！”

　　郑定辉一惊，手一抖，汗巾就落了下来：“大哥，我、我……”

　　“看你那点出息！”

　　他说完，就又闭上了眼，没过一会儿，就感觉一个东西趴在了自己的颈旁，肩膀微微的有些受力，但并不觉得沉重，他睁开眼，就看到郑定辉支着自己的身体，只把头靠在自己的右边。

　　“大哥又骂我了。”郑定辉有些抱怨的说，“不过我却很高兴能听到大哥骂我。”

　　刘文本要说什么，听到这一句，顿时被雷住了，而此时被雷飞的还有刚来到门边，还没有走进门来的周琳。知道朝廷的使者来了，周琳虽然竭力想装着淡定，但到底有些心动，所以就一直派人打听着前面的消息，在知道刘文也来了后，他心思一动，就让周场去勒索了郑定辉，后来周场回来禀告说勒索成功，他在心满意足的同时，也就搜刮了一些军中的好吃食，慢悠悠的往这边来了。

　　郑定辉的大哥来了，于情于理他都要来打声招呼的，在来的同时，他还想着这郑定辉是这个样，这把他一手教出来的刘文更威严、更严肃，估计，也就和自家父亲那样似的。

　　想到自己的老爹，他还有些怯怯的，可也不能不来，就想着来这里露一下面，然后就早早告辞，哪知道他人还没进去，就听到里面传来这么一句，顿时教下一个趔趄，几乎跌倒在那里。

　　他手扶着墙，脑

　　袋有些发蒙，就在这时，就听到里面传来一个有些清冷的声音：“你先起来。”

　　“我不。”

　　“起来！”

　　一阵O@声，周琳探过头，就看到郑定辉老老实实的站在那儿，低着头，从他这个角度，也看不到他此时的表情，只听他道：“大哥对不起，我一时兴奋，就忘了大哥还病着，大哥你先歇着，我去给你煮粥。”

　　周琳一听他这么说，立刻缩回了头，刚想着要怎么掩饰过去，就听后面传来一个声音：“周将军，你怎么在这里？”

　　他回过头，就见一个小兵端着一个托盘，上面明显放着汤药，他张开嘴，还没出声，就听那小兵又道：“郑将军！”

　　原来郑定辉已经走出来了，他也不去看周琳，只是道：“这是郎中开的药吗？”

　　“啊，是的。”

　　“给我吧。”

　　他说着，就接了过去，那小兵觉得此时情况不对，本能的就想离开，听他这么一说，当然没有二话，郑定辉拿了托盘，这才看向周琳：“你这是，来看我大哥的？”

　　周琳点点头，郑定辉又道：“那你进来吧。”

　　他说着，向门里走去，周琳抱着东西跟在他后面，心中很是忐忑，虽然他不是故意的吧，但的确是偷听了，而且还听到点不是那么该听的，最重要的是，还被抓住了！这郑定辉现在虽然面上不露，但心中不定是怎么想的，接下来，他说不定很有一些苦头要吃。

　　他正这样想着，就听郑定辉在那里介绍他：“大哥，这是周琳，和我一样，都是军中校官，听说你来了，就特地赶了过来，知道你病了，还带了些东西。”

　　刘文抬了抬身：“有劳周将军了。”

　　周琳连称不敢，又说自己和郑定辉交好，又说自己最佩服的就是郑定辉了，他知道郑定辉最看重刘文，所以就变了法的夸他，直到郑定辉端着药上来让刘文喝，这才暂时停下。

　　不过他的嘴是停了，眼睛却更忙了，他假装看郑定辉，眼角的余光却将刘文扫了个遍，第一个感觉是，这和自己的老爹没半点像的，第二个感觉则是……这刘大哥，怪俊俏的啊。

　　因为发热，刘文的面颊有些发潮红，眼中带着几分水光，眉头微微的蹙着，周琳看第一眼还不觉得，越看就觉得这刘文有一种别样的风采，再看到他低头喝药的嘴角，他不自觉地就吞了口口水。

　　这一口口水吞下，他自己就惊住了，连忙掉转目光，心说就算军中三年，母猪赛貂蝉，这也不能这么看郑定辉的大哥啊。

　　他没有发现，他这目光一调离，刘文就抬起了头，

　　很是冰冷的看了郑定辉一眼，而郑定辉则只是温和的笑笑，那笑中，很带了一些宠溺――刘文再次被雷飞了。

　　“大哥我先去煮粥，让周琳先在这里陪着你，周琳，你帮我在这里陪一下大哥。”

　　周琳连忙点头，应了之后，才觉得有些不对，煮粥，这是什么意思？是说郑定辉自己去、去煮粥……？他这样想着，郑定辉就出去了，不一会儿就端了一个托盘回来，托盘上有一个小砂锅，还有一小碟木耳，一小碟藕片。

　　他搬了一个小凳子放在刘文的床边，把这些东西放过去，然后掀开锅盖，这一掀开，就传来一阵香气，他拿了勺子，盛了两勺在小碗里，送到刘文嘴边：“灶上已经开始煮了，若是再现煮，时间来不及，好在也是小锅炖的，我就盛出来，加了一些鸡丝、干贝大火炖了炖，味道不怎么好，大哥先凑合着吃了，我一会儿再重新给大哥弄别的。”

　　刘文暗暗的刮了他一眼，嘴中则道：“这也就罢了，还麻烦什么。”

　　郑定辉没有说什么，只是再次会给他一个那种温和的、宠溺的目光――

　　第一百三十八章

　　刘文来了，郑定辉更忙了，他原本带兵训练，每天休息的时间就不到四个时辰，现在刘文一来，直线压缩到了三个时辰。

　　军中不比别的地方，若是在京城或衡州，说是亲戚来了，不管是接到自己家中，或是出来陪着，都没有事，但是在这里，刘文不能乱住，郑定辉也不可能跑过来，所以，军中经常见到，郑定辉一大早跑来给刘文煮粥，中午又过来炒菜，等到晚上，还帮着来处理杂物，那殷勤的……不说旁人了，就是刘永见了都暗暗想，这位郑爵爷，倒是一位做内官的好苗子。

　　而这落都旁人眼中，自然是稀奇里透着古怪，古怪中带着惊骇，特别是郑定辉的手下，这半年来，郑定辉在他们的印象中，那就是沉默的、坚韧的、严肃的，再夸张一点，还有睿智或运筹帷幄。

　　虽然这些词他们不见得知道，可是郑定辉为他们带来的胜利却给他们留下了这样的印象，郑定辉说的那些话，更令他们骄傲，虽然他们杀俘了，虽然这一次朝廷发下的奖赏也许没有他们的，但是他们每一个都会把头抬得高高的，脊背挺的直直的。

　　一点银子，几口好吃食算什么？他们保家卫国，维护了身后家人的平安这是何等的英雄！他们是第一批踏过了柳江北岸的军队，他们是大珠朝第一批敢给戎族人杀伤性打击的军队！就像他们的郑将军说的，不说他们这作为是一定要名留青史的，就算是不为别人所知，这辈子，也没有枉当男人！

　　他们每次看向郑定辉的背影的时候，那都是带着骄傲和信仰的，可是现在这背影在做什么？熬粥？处理杂物？这、这不是婆娘要做的事吗？

　　反差太大，郑定辉的手下一时也说不上是愤怒还是失望，就是有一点，茫然。

　　“小福，你说，这将军到底是怎么回事啊？”化方扬捶着自己的腿道，那次战斗他从左肩到右腹都被划了个长口，还断了一根骨头，差点没救回来，现在虽然养的凑合了，但还是手脚无力，骨头也有点发疼，因此也很少外出，不过他人虽然不出来，小道消息却没少听，这次就趁着王小福来问了起来，“将军真和外面他们传的那样、那样……”

　　王小福啊了一声，没有马上回答，化方扬急道：“到底是不是啊？”

　　“好像……是……”

　　“是就是，不是就不是，什么叫好像？”

　　“那应该……”

　　化方扬瞪着他：“你故意的是吧！”

　　王小福也恼了，跳起来道：“我怎么知道是怎么回事，你问我，我问谁啊！”

　　“那这么说，是真

　　的了？”

　　王小福耷拉着脑袋不出声，化方扬迷茫的囔囔：“这到底是怎么回事啊……将军、将军怎么会这样啊，将军……”

　　他还要说点什么，外面突然传来一阵吵嚷，然后就听到一人道：“快快快，郑将军被罚跪了，好像是要被用家法，大家快去啊，看看能不能劝下来！”

　　王小福抬起了头，化方扬也不迷茫了，一愣之下王小福就要往后面走，却被后者一把拉住：“带我一起去！”

　　“你……唉，好吧好吧。”虽然实在不想要他这个累赘，可也真不能将他撇下，王小福只有扶着他，然后一起向外走，他们来到外面这才发现，很多人都被惊动了，是不是他们军的人都在往接待处那边跑，他们军的还好，面上都还带着些忧虑，其他地方的，那简直就像是在看大戏。

　　等他们来到接待处的时候，那已经是围得里三层外三层了，他们也找不到好位置，就只看到一个人，好像跪在二楼的一个地方，那样子，应该是他们将军。

　　“是将军吗？是郑将军吗？”

　　“应该吧，看身影像。”

　　“这到底是怎么回事啊，怎么好端端的出来了什么家法？”

　　“哎呀，你不知道吗？郑将军的大哥来了！”

　　“这倒听说了，可是，这和家法有什么关系？郑将军往日总呆在军中，也没听说犯了什么事啊，怎么就惹出了家法？”

　　“还能是什么事？不就是杀了那些戎族的狗的事吗？”

　　这话一听，就知道是郑定辉军中的，王小福和化方扬向前挤了挤，果然就看到一个眼熟的面孔，化方扬是个性急的，立刻就道：“就因为杀了那些戎族人就要动家法吗？这是什么道理！”

　　“什么道理不道理，那是郑将军的大哥，这长兄如父，他要教训咱们将军，老元帅都不见得能拦得住！”

　　他这话刚一落，那边就有人说沈老将军到了，王化两人看过去，果然就见人群在那边让出了道，沈寒城带着自己的亲兵过来了，他这一来，下面更加热闹了，有的说沈将军来了，郑定辉就有救了，还有的则认为难说，认为刘文是个文官，这文官大多是胆小怕事的，郑定辉犯下这种事，结果还真不好说。

　　就在他们的议论中，沈寒城已经上了楼，刘文的门本来是关着的，他来了，自然不能再关着，当下就开了，刘文迎了出来：“真是惶恐惶恐，竟然惊扰了沈将军，其实只是一些家事。”

　　沈寒城看了一眼跪在那边的郑定辉，又用眼角的余光看了看下面围着的人，心说你这家事也闹得太声势浩大一些，到底还是小家子出身，就算是风度礼仪都不缺，到底是不知道顾全颜面，先前那么指使人也就罢了，现在还闹出这么一出，这不是让人看笑话吗？他到底和郑定辉相处的时间更久些，心中也就更偏向他一些。早先郑定辉忙先忙后的事他也听了，但弟弟侍奉哥哥，说到哪里都算是应当，因此就算有不满，也不好出面，而今天这家法则闹的有些太大了。

　　他到底是官场上历练下来的，就算心中不满，面上还是带着笑，当下也拱了拱手：“刘大人客气，只是不知……郑将军犯了什么事？说起来，我也是他的上峰，他若有错，也是我管教不力。”

　　刘文摇了摇头，叹了口气，一副想说又为难的张了几次嘴，最后道：“你自己说！”

　　郑定辉本来是跪在刘文的门前的，听了这话，抬起头：“回将军，属下犯了不忠不孝之罪。”

　　沈寒城大惊：“这如何说起？”

　　这次不等郑定辉自己说，刘文已大声道：“沈将军可能不知，我刘家的家法是谨言慎思的。戎族欺压我大珠百年，我大珠人都与戎族有不共戴天之仇。此次戎族南来，使我等痛失上京，致使陛下以身殉国，我大珠与戎族的仇恨更是深似海！主辱臣死，主死，臣、臣……”

　　说到这里，的声音又点哽咽，停了一下才道：“此次杀俘，从公说，是少少的为国为民出了一口恶气，从私说，也是报了流离失所之恨。但是此事，自有朝廷决议，上峰下令，他一个小小的校官就敢私自行事，这从大的方面说，是专横独断，从小的方面说，也是违了家规！与公与私都说不过去，岂不就是不忠不孝？现在朝廷体谅，不追究他的责任，但我家法却是不能容的！这还是看在他这次的仗还算打的不错，也有那么一点小功劳，这才只罚他跪上一跪，否则……必是要动棍棒的！”

　　他说着，又对沈寒城拱了拱手，沈寒城长大了嘴，却只能干笑――他奶奶的，他算是知道了，这哪是动家法罚郑定辉啊，这是为他洗罪啊！这先扯出了什么百年恩怨，又扯出了安平帝殉国，好嘛，你家皇帝都殉国了，你还能对对方仁厚？还能对对方和善？抓住了对方你还能不赶快砍了脑袋？你对对方这么慈悲为什么？往大了说，那是通敌卖国，往小了说，那也是无父无君啊！

　　他这话一出，不说他们这里，就是朝中，哪个还敢反对杀俘？遇上了说不定还要杀的快些，杀的急些，就算是因此造成了对方的死扛，那也要不计伤亡啊！虽然认识到了这一点，但是沈寒城却没有多少抵触。他是武人出身，虽说现在也磨砺的圆滑了，但爱的就是一个快意恩仇，而根据他的经

　　验，不是你对对方仁慈仁厚了，对方就也会同样对待，相反，会受到鄙视――就算我杀了你的人，你也不敢杀我，就算我抢了你的粮食你的妻女，你也只敢忍气吞声，那我不抢你抢谁？不打你打谁？

　　这在邻里之间尚且如此，更不要说两个民族，两个国家之间了，就算国家之间有诸多的因素，有诸多的考虑，但一方的软弱，绝对不会令另一方敬重。他这么想着，就用眼角的余光去看下面的人，果然就见那些围来的士兵已经不再讨论，大多都仰着脸，看着这边，大多都带着一些愤慨。

　　“我也砍了戎族人的脑袋，刘大人要罚，就罚我吧！”突然，下面有人高呼了一声，然后人群就动了动，一个行动有些不便的人就走了出来，正是化方扬，他走出来后，就道，“刘大人，我也杀了俘虏，不过我是自愿的！不干郑将军的事！”

　　“我也是，我也是自愿的！”王小福也跟了上来。

　　“我也是！”

　　“我也是……”

　　“我……”

　　“还有我……”

　　下面的士兵密密麻麻站了几排，沈寒城扭了一下脸，郑定辉这一跪，算是把他这一军的士兵，彻底收拢了，而且，也培养出了傲骨――

　　第一百三十九章

　　寒风中，一排排士兵目光坚毅的站在那儿，就算是像化方扬这样受了伤的，也把脊梁挺的笔直，一个又一个的人站出来，自觉地和前面的人排成队，本来的围观者，不由得向后退了又退。

　　没有人说话，除了一声声的“我”之外一时竟听不到其他的声音。

　　沈寒城看向刘文，刘文微微的蹙着眉，抿着嘴，一副很是为难的样子，看的沈寒城不断的在心中感叹，怪不得多少年来，武官都斗不过文官，这位才多大的岁数啊，就有这样的城府这样的手段，再过二十年，可不就是又一个李四郎？这也怪不得郑定辉出身草莽还能有这样的成就，有这么一个大哥，那还有什么解释不通的？

　　“刘大人，我们第七军的人都砍过戎族人的脑袋，都是自愿的，不甘将军的事，您……”

　　化方扬站出来道，他还要再说什么，就被郑定辉喝止了：“住嘴，你们这是要克上吗？”

　　“将军……”

　　“没有规矩，不成方圆，一个国家，有国法，一支军队，有军法，一个家庭，自然也是有家法的！我犯了家法，自当领罚！”

　　……

　　“张峰！”

　　“到！”

　　“带队回去！”

　　那叫张峰的副官，郑定辉又道：“还是说，你们想在这里看我是如何受罚的？”

　　张峰咬紧了牙，然后突然转过身，大吼一声：“都跟我走！”

　　他说着，向来处跑去，他身后的士兵，排着队，小跑的跟着，没有人再停留，也没有人故意落到后面，但是，他们的表情几乎都是一样的，坚韧、严肃，以及有些伤痛的骄傲。

　　其他人看着他们远去的背影，也没有心思再停留，纷纷的散开了，有心眼小的，会说这第七军的从上到下都古怪，不过就算是他们，对第七军，也隐隐的有一种羡慕。

　　待所有人都离开后，沈寒城道：“刘大人果然是心志高远，谋略非凡。”

　　“让沈将军见笑了，不过是不想再看到前方将士拼死杀敌，后方却在扯腿这样的事情罢了，定辉以后，还要多靠沈将军指点的。”

　　他这话一出，沈寒城不免动容，他先前那一句是带着几分嘲讽的，虽然他并不反对杀俘，可是这样玩弄人心，特别是糊弄将士……虽说每个做上峰的都要有一些御下的手段，但刘文一个文人这么做，还让他有些不舒服，而现在刘文就这么认了，倒更显得磊落。这就是阴谋化为阳谋了，就算你知道对方用计，却也不得不叹服。

　　他看了一下郑定辉：“郑将军以后必是前途无量的。”

　　刘文微笑：“我只愿他平安就好。”

　　沈寒城点点头，也不再多说什么，背着手就向下走去，这件事过后，郑定辉先前那伏低做小的事情也没人再提起了，像沈寒城这样名眼的，就以为刘郑二人是故意演戏，为的就是引起别人的注意，最后演这么一出大戏，而像化方扬王小福这样心思单纯的，则以为郑定辉先前那样是自知要受罚，提前做一些讨好的工作。

　　当然，此事过后，关于刘文那就是众说纷纭了，有说刘文是治家严谨，有说刘文是心思诡秘，还有的说刻薄古板，一时间刘文的形象倒复杂神秘了起来。

　　当然，不管以后人们如何说，在这一天，郑定辉是老老实实的从白天跪到了晚上，等到刘文叫他起来的时候，那真是扶着墙勉强爬起来的，不过他刚一进屋，就又被刘文一脚给踢到了那儿。

　　“大哥……”

　　“知道自己错在了哪儿没有？”

　　“……知道”

　　“说说看。”

　　“第一，没有想好大义的名份；第二，太过张扬……”

　　他说的第一是针对杀俘，第二则是说前几天伏低做小，刘文冷笑了一下：“你倒还清楚啊。”

　　郑定辉看了一眼低下头，随即又看了一眼，然后又看了一眼。

　　“你看什么？”

　　“那人家想大哥了嘛，人家很长时间没有见大哥了，一时也是……情难自禁……”

　　刘文咬着牙，无语的看向窗外，此时还没有玻璃，所以他只能看到白花花的竹篾纸，因为烛光的原因，那纸被映的有些发黄，倒给房间中添了几分暖色，但刘文却打了个寒颤，一想到未来几十年都要听郑定辉这么说话，那就觉得一片黑暗。

　　这就是报应吗？他迷迷糊糊的想，因为他对郑定辉太苛刻了，所以他自动进化了身体中这方面的基因来雷他？

　　“大哥又嫌弃我了。”

　　郑定辉一边揉膝盖，一边小声嘟囔，刘文回过神，瞪了他一眼：“你就在那里跪着吧！”

　　刘文说着，就放下茶碗，弹了弹自己的衣服向里间走去，郑定辉却揉着膝盖欺了过来。

　　“谁让你站起来的？”

　　“大哥，我都跪了一天了。”

　　“那又如何？”

　　“再跪下去，我说不定就真残废了。”

　　刘文冷笑了一声，郑定辉道：“我残废了不要紧，但我残了，以后就不好给大哥做饭了。”

　　刘文继续冷笑，郑定辉又道：“那大哥也不舍得吧……”

　　“滚！”

　　郑定辉当然没有滚，而是能站直

　　后，又帮着刘文去打热水铺床，将刘文都安置好了，这才回自己的营帐，他回去的虽然晚，但自有亲兵当值，见他来了，立刻就准备好了热水热茶，又问他是不是要宵夜，郑定辉想了想道：“这时候也不要麻烦了，看看还有饼没有，有的话拿一张来烤烤，就着茶吃些也就罢了。”

　　“将军一天没有进食，只吃饼怎么行，属下……”

　　他没说完，郑定辉就摆了摆手：“咱们是来打仗的，不是来游山玩水的，哪有那么多讲究，这么晚了，一个饼胡乱填填肚子也就罢了，还要吃鱼吃燕窝吗？”

　　那亲兵去了，不一会儿就带来两个面饼，此外还有一盘羊肉：“这是伙上特意给将军留的，本来还留的有鸡蛋汤，只是放的时间长了，也不好喝了，那伙上本想再做的，我给拦住了。”

　　郑定辉点点头，也没有说什么，净了手，就吃了开来，这面饼显然一直是在火上放着的，有点焦干，但还是热的，配着羊肉吃，倒也香甜，他基本上等于一天没吃食物，说起来，其实是不适合吃这些东西的，但他们在军中，哪还会注意什么养生什么保养，就算是郑定辉这样的校官，能有饼有肉，也算是好生活了。

　　他吃两口，喝一口茶，想着刘文，不觉得笑了起来，刘大郎这次虽然对他苛刻，但到底没有排斥他；虽然对他又是冷眼又是讽刺，但也总算是来了；虽然没有再提先前的事，可是、可是……

　　他这样想着，脸上的笑意更深了，旁边的亲兵见了，就觉得他们的将军真是太平易近人了，面饼加羊肉都能吃的这么愉快。

　　刘文这一行，本来就是来劳军的，但他和林成都病了，这劳军的事也就只有暂时放下了，刘文这边有郑定辉鞍前马后的伺候，不过几天就好了，林成虽然也不缺人使唤，但第一他本就比刘文重一些；第二，虽然那些亲兵侍卫也算尽职，但也不过是火上做什么，给他吃什么，郎中怎么说，就怎么做，坏是不坏，可要说细心周到，总要错了一层；第三则是，他虽在病榻中，却也听说了刘郑两人的那场大戏，立刻就是又恨又恼，本来快好的病，顿时又重了几分，所以刘文好了两三天了，他这边才堪堪好了，说起来，还是有些无力的，但也不能再拖延了。

　　这是对戎族的第一次反攻胜利，不管从哪个层面上来说，朝廷都不可能吝啬了，虽然说朝廷也的确是缺银缺粮，但犒赏的确是丰厚的，将官们是不说了，士兵们也是升官的升官，发财的发财，就连郑定辉的第七军，除了他自己，也是从上到下都有收获，这对于他们来说，倒是意外之喜，就算先前有那么些芥蒂的，在铜钱拿到手后，也都消除了。

　　看到这个样子，其他人哪还有不明白李思安是怎么想的？就连林成，虽然心中还是恼恨的，面上却不敢再找刘文的麻烦。

　　又过了两日，完成了任务的一干人等也就要回去了，只有刘文和林成以及一干工匠留了下来，他们要在这里负责热兵器的教导和修理，当然，对外面说的，则是监制强弩之类的器具。

　　热兵器的事情，就连林成也只是知道有这么一回事，具体进展到了哪一步，以及地雷的使用都只局限在少部分人中，可以说，没有直接关联的，都不会知道，到了这军中，当然也只有到了一定级别的才知道，郑定辉爵位虽高，官职却不高，所以也不清楚，因此在他见到刘文留下来后，在担心的同时更是欣喜，直到第六军和第七军被选为实验兵后，他才知道，自己高兴的，有点太早了。

　　他这边还只是高兴的劲头有点受打击，而郑钧下那边，却是根本就高兴不起来，不过半年，他已经瘦的脱了形，不说过去的熟人，就是他自己，现在都有点认不出自己了。

　　不过此时，他也顾不得担心自己的形象问题了，他更担心的是，豆满，到底要走向何方？――

　　第一百四十章

　　为处于柳江以北的豆满更为寒冷，虽然离海也不远，但这里的冬天却很少有暖和的，碰上今年这样的寒冬自然更是滴水成冰。当然，就算再冷，临时行宫中，郑钧下所在的房间也是暖和的，火盆中的银丝碳一直在不断的添加，房间中温暖如春，但郑钧下却双手发凉，身体微微的颤抖着。

　　戎族人！

　　他刚才看到的是戎族人吧，但是戎族人怎么会出现在这里？怎么还会和覃子豪的副官姜卓浩在一起？讲和？以后这大珠的天下就要三分了吗？可就算是三分，他们只占着这一路的地面，又能做什么？更何况，南边那边还不知如何，他们若先和戎族讲和了，以后，这千古的罪人可不就要他来担了吗？

　　而且，真的仅仅是讲和吗？会不会还有别的什么……

　　想到这里，他不由得哆嗦了一下，那一个后果，更不是他能承担的。

　　“圣上，可要用膳？”

　　他正想着，就听到一个虽还算恭敬，但却别扭的声音，抬起头，就看到一个长脸斜眼，脸上还有着一块伤疤的人，那块疤看起来狰狞恐怖，看起来就像是被什么烫过似的，不过这样的伤疤，在边军中却并不少见。而一般这样的人，总是让人敬畏的，不是敬畏这种伤痕，而是知道，会有这样疤的人，过去都是罪犯，都是被刺了字流放下来的。

　　而一般这样的人，在军中比别人会更难过。最累的活，是他们的；最危险的活，也是他们的，伤亡最大的事情，自然也是由他们做。不过若是能熬出来，或是干到了一定年限，或是立了大功，这字也能被烫下，这样的人，则比那普通军官，更能震住场。

　　这一点，郑钧下当然非常清楚，一见是他，立刻就挤出了笑容：“孙队长。”

　　“圣上可要用膳吗？”

　　那孙队长又问了一遍，郑钧下哪有心思吃什么东西，但是却也不敢说不吃，他虽只是一个摆设，但身份在这里放着，大事做不了，但闲极无聊的时候拉着人说说话，聊聊天，一般也不会有人拒绝。

　　按说他作为皇帝，身边是要有太监宫女的，可安平帝当初从上京带出来的太监就不多，后来那些人就是死的死，逃的逃，偶尔有几个幸存下来的，覃子豪也不会将这些宫中得用的放在他这里，因此他身边的，就是边军，而这位孙队长，就是他的饮食起居的负责人，当然，也可以说是他的监管人。

　　这位孙队长，单名一个念字，据说这个字还是覃子豪帮他起的，也不知道到底是念恩念旧还是念仇，只知道也是一个传奇人物了，过去大字也不识几个，却有了如今的地位，虽然他这个皇帝是虚的，封下来的官位爵位也带着水份，但覃子豪能让他来监管他，可见其，即使说不上是亲信，也绝对是个受重视的。所以凡是他说的，他只有点头应的，此时也是点了点头：“那就用一些吧。”

　　膳食很快就端上来了，是梗米粥八宝粥以及几样小菜，对于一个皇帝来说，这样的饭食有些寒酸了，但味道用料也还算讲究。饭食上来之后，孙念道：“有些话，我想问问陛下，不知陛下，是否能为我作答？”

　　郑钧下一愣，目光不自觉的飘向立在屋中的两个侍卫，孙念笑了笑道：“也不算是什么私事了，陛下尽管回答就好。”

　　郑钧下谄媚的笑了下：“孙队长请说。”

　　“我听说，陛下先前是认识郑定辉和刘文的？”

　　郑钧下啊了一声，孙念又道：“不知他们两位……在京中的情况如何？”

　　“也就、也就那个样吧。”

　　“怎么样？”

　　郑钧下心中犯着嘀咕，可也不敢不说，只有把过去刘郑二人在京中的一些事情说了，说完后，他有些忐忑的问：“这两人……可是做了什么？”

　　“也没什么，不过是一些私事。”

　　郑钧下怔住了，这先前说不是私事，现在又说是私事，这到底是怎么回事？

　　而此时，刘文和郑定辉当然不知道已经被别人念叨上了，此时，他们正在一起，做着冷热武器的实验运用。工部早先就弄出了地雷，这两个月，又弄出了手雷，当然和后世的手雷大不一样，可也是拉了之后就扔，扔了之后能爆的东西，自然，这手雷也和那地雷一样，杀伤力很一般，要想起到作用，还要做上一番布置。

　　不过这些东西是新事物，沈寒城这样的老将虽也是经验老道，能提供出一些思路，可要具体到战略战术上，也和其他人没区别。全军上下，也就只有刘文知道，具体怎么做才能达到更大的效果，好在他也是热兵器的直接领导人，打着观察效果，计算数据的名义，也能站在试验军的旁边观看。

　　当然，说是计算数据，其实也没有什么好计算的，此时也没有现代的生产技术，手雷地雷虽然还会让士兵们见识见识，但也不可能让他们天天拿着练习，所以经常用的就是石块和炮竹，而在这种情况下，刘文的作用，在旁人看来，就是一个摆设，两军上下，除了郑定辉，也只有周琳才知道，这个天天裹着皮大衣，拿着暖手炉，还很被第七军的士兵有意见的文官，其实才是他们的谋士。

　　他们的演习，大多是此人白天看了之后，晚上回去想出来的，开始他也不知，还以为都是郑定辉自己想的，直到有一次，他晚上有事去找郑定辉，被告知他到了刘文那里，他寻过去，这才发现原来背后另有乾坤。

　　而在他发现之后，除了不信，就是震惊，然后，就是无比的失落――他出身军门，会认字的时候就学谋略，会拿笔的时候就练棍棒，一直都是同龄人中的佼佼者，这来到军中被郑定辉打击也就罢了，好歹人家也是太祖遗脉，有这份血统，他那个大哥……又有什么血统？看着也是一阵风就能吹跑的样子，怎么比他这个为将者更懂排兵布阵？难道只是因为这东西是他弄出来的，就更懂得怎么运用吗？

　　“有人的确是生而知之的。”

　　想到沈寒城对他说的话，他不由得再次向南边看去，刘文正坐在那里，此时，他和以往一样，裹了件藏青色的狼皮大衣，围了个火红色的狐皮围脖，从他这里，是看不清刘文的样子的，但是，他就是知道，此时的刘文一定是嘴唇发白，脸色发青，一双眼睛，却漆黑深沉的。

　　“你在看什么？”

　　背后突然响起一个声音，他回过头，就发现郑定辉正盯着他，他啊了一声，笑笑：“你说咱大哥，坐在那里，正好是被风吹的啊。”

　　“嗯。”

　　“我就在想着，是不是加圈布围一下，总是隔层风，我看咱大哥的身体也不够强壮，这若是被吹病了，就不好了。”

　　在说这一句的时候，周琳真没有别的什么想法，他就想着，虽然他们现在阵型什么的已经稳定下来了，但有刘文在这里盯着说不定还能精益求精，或是补漏查缺什么的，而看他这走一路就能病个几天就知道他那身板弱的很了，现在他虽穿的暖和，也挡不住这寒风啊，更何况这种生而知之的，那都是遭天妒的，弄个不好，这刘大哥再英年早逝了，那也就太过可惜了。

　　他想的很纯洁，但放在郑定辉这里，那就是另一种想法了，其实郑定辉早先就想过怎么帮刘文挡风，但却被刘文拒绝了，他知道，他能在这里看，已是勉强，若是再大大咧咧的让人专门为他弄个什么东西，那名声更不好。这对他还没什么，反正他也是工部的，沈寒城乃至李思安也知道原因，但对郑定辉就不一样了，作为一个将领，需要上峰赏识，但更需要属下敬重。

　　郑定辉这半年来做的还过得去，他的手下也许不会因此就对他少了敬重，但说不定就会有人，心中有了想法，因此在瞪了他一眼之后，就指使着他去为自己熬汤了。

　　郑定辉也知道他是顾虑自己，感动欣喜的同时又找了两块狼皮给刘文做了暖脚垫，还厚着脸找周琳勒索了他珍藏的那块狐皮――现在已经变成围脖套在刘文的脖子里了。

　　不过这些事情，他前后忙碌着没什么，可周琳凭什么？还一口一个咱大哥？谁和你一个大哥了？！

　　“怎么了？”

　　见他看着自己不出声，周琳也有些发毛，郑定辉一笑：“没什么，我只是突然想到，咱们，也该搞搞对练了。”

　　“啊？”

　　“都说实战出真知，这效果如何，还是要打出来才知道，否则咱们练的怪好，到时候打不出来，岂不白搭？”

　　“这个……”

　　“现在只有你我两军，那就只有咱们自己搞对练了，就定在三天后吧，说起来，你我兄弟也很久没有过招了。”

　　他说着，拍了拍他的肩，露出一副怀念的表情，周琳的脸顿时垮了下来，只是郑定辉一个他就顶不住，现在后面又跟了一个刘安之，他这不是明摆着要被虐吗？

　　在接下来的几天，周琳再没心思去想刘文冷不冷，会不会被冻着，他绞尽脑汁，召集副手，分析情况，熬的两眼发黑，就想着，怎么能在之后的对练中，保全一定的体面，但结果，却往往不尽人意。

　　第一百四十一章

　　衡州，宰相府。

　　李思安的书房中温暖如春，天气不是太冷，只放个炭盆就足够取暖，房间中茶香充盈，虽有七八个人，但却不见喧哗，当然，也不太可能喧哗。自安平帝驾崩后，朝会就再没开过，虽然有中枢机构，五品以上的官员，也会按惯例聚集在起，各部门各衙门，不管条件如何，也有自己的地方，但朝中真正的大事，还是在这件书房内办理的。

　　特殊的环境，特殊的时刻，李思安的权威，达到最顶，因此也有人称他这个书房为小朝廷，也有些清流对此很是不满，读书人中也有非议，也就是现在有戎族个大敌在，否则，太学生示威叩阍这种事情可能已经发生！

　　当然，不管外面怎么说，也不管下面有多少暗流，表面上，李思安对大珠朝却是有着绝对的统治力的，也就是因为这种统治力，北征军才能么快的成行，粮草也勉强供应上去，就和现代的某个时间段样，虽然荒唐荒谬，但全国上下的确拧成股绳，最高统治者的声音能延伸到每个地方。当然，这种统治力也是畸形的，在明眼人来看，现在的李思安就是在走危桥，不知道什么时候，就会万劫不复。

　　“难道压抑二十年的野心终于要在这个时候爆发出来吗？”有人是这样想的，“可是，就算爆发，也不必这么激烈吧。”

　　李思安当然知道自己危险，不过，他却没有收手的打算，他所做的只是，在一定情况内将局面稳定住，令爆发的时间稍稍延迟些，因此这些小问题他不介意朝中有争端。当然，大方向上，哪怕有再大的反对声，他也会一意孤行。

　　此时这个小会开的也有一会儿，其中一人说道：“李相，属下觉得北征军不必急于北上，据现在的情况来看，戎族的古力其已经没有实权，豆满那里更是问题众多，只要我们能等上一段时间……”

　　“一段时间是多久？”

　　不等他说完，就另有人说道：“尤大人的想法自然是好的，可是不知是否知道朝中目前的情况？是否清楚北征军每日需要多少粮草？更是否知道北方的大珠子民此时在戎族的铁骑下正在怎么受苦？”

　　“那卢大人的意思就是让我方贸然行事，致使将士牺牲吗？”

　　两人对上去，谁也不让，其他人也不话，只是看着李思安，现在尤卢两人的话，也就代表他们的不同观点，如何选择，还是要看李思安，李思安喝口茶道：“大军已过江，断没有再停下的理，至于戎族和豆满那里，我自有安排。”

　　那位尤大人张张嘴，不过最终却没有再什么，这件事定下后，下面的就是一些杂事，拿出来说开，就安排下去，之后几人就离开，只有那位姓卢的留了下来。

　　“月清，豆满那里的情况如何？”

　　“已经有接触，现在他们内部矛盾重重号令不打，唯有……郑钧下登基……”

　　李思安皱下眉，卢月清也不敢再出声，就算郑钧下的血统再偏远，也还总是刻在玉碟上的宗室，而他们折边的太子，却迟迟没有登位，如果太子登基，那么折边的正统是谁都无法撼动的，豆满那里本来就是个大杂烩，在折种情况下，说不定不用他们派人，就有来投诚的，可是现在，那边人也在观望。

　　这个意思，李思安哪有不知道的，他想了想，说道：“记得，郑钧下前段时间经常出来？”

　　“是。”因为要令下面士兵安心，所以，在天气还不是太冷的时候，郑钧下经常被带出来露面，还不时的要讲讲话，以为他是想知道郑钧下的状况，卢月清道，“看起来，他情况不是太好，根据几次的回报来看，他是一次比一次瘦，现在，恐怕已经难以起床。”

　　到里他有些兴奋，若是郑钧下死了，那就好了！李思安也想到他的想法，微微笑说：“若真是那样，自然是好的，但那就要是听由命，那个地方虽不急，却也不能让他坏事，查下郑钧下身边的人，看都是从哪里出来的。”

　　卢月清愣，点头应了，然后张了张嘴，想说什么，又好像有犹豫，李思安道：“还有什么事？”

　　“不是什么大事，只是现下民间开始流行种观音教。”

　　“观音教？”

　　“是，说的是拜菩萨，但好像还有别的什么。”

　　“可有什么反对朝廷的言语？”

　　“目前还没有。”

　　李思安嗯了一声：“那就先看着吧。”

　　卢月清应了，也不是太在意，在朝局比较混乱的年代，宗教总是比较流行的，现在的这种情况，民间百姓求神拜佛倒也正常，至于那其中别有用心的人士，也翻不起大浪。

　　他这么想的，李思安也是这么想的。他走后，李思安喝口茶，看着自己的手，双手，还不显老态，但是，他已经能感觉到其中的无力，让太子登位的好处他自然是看得到的，只是，他已经没有再个二十年。

　　他在这里想着二十年，而远在上京的古力其只想着两年，如果他能再有两年的时间，他不见得能席卷整个大珠，但定能和珠人划江而治，可是，他被困的太早，而，珠人的反攻，也太早。

　　“王爷、王爷……”

　　毕格呜呜的哭着，饱经沧桑的脸皱在起，他的身体颤抖着，想说什么，可是只能反复的叫着古力其，古力其低着头，年初，他就被隔离在政治军事之心之外，虽然献了对豆满的计策，可之后却又有其他人代替他实施，而在过元宵节，他就被软禁，所以直到今天，他才知道，珠人，已经过江！

　　柳江，那样的天险，他们竟然丢了！

　　他想吼，想叫，可是他什么也做不了，他甚至根本就不知道具体是怎么丢的，大珠人动了多少人，采取什么手段，有多少伤亡，这些，他都不清楚，他只知道，他们丢了柳江，再之后，除上京，他们已经没有可以是天险或厚城的地方做依仗。

　　戎族善攻。

　　是的，在过去是这样，他们不需要高大坚固的城池，不需要天险名关，只要有马有弓，他们下即可去得，可那是过去的戎族，而现在……古力其自己也不敢相信，令他骄傲的戎族战士，会堕落腐化到这种地步！

　　不说别的地方，就他王府里，就有那醉生梦死，饮酒高歌的，而且，这个人数还在急剧的增加，也就因此，他才能得到外面的消息。他相信，他这里，一定是被下过严令的。

　　他折里尚且如此，那么外面呢？

　　“王爷、王爷，阿木尔将军还在外面，王爷的……”

　　他的话没有说完，就被古力其止住。

　　“王爷！”

　　古力其没有说话，只是失神的看着外面。他知道毕格是什么意思，其实他自己，也有些迷茫。他不争不夺，是为戎族的将来更好，是为族人以后能有更优越的环境，更富裕的生活，而不是为现在的纸醉金迷，一时的痛快又有什么用？难道他们还要和过去一样，抢掠一通，就再次回到关外的苦寒之地受累？

　　如果是折样的话，他的退让还有什么意义？

　　“科达麻，到底在做什么！”

　　折句话含在他的嘴边，却没有说出来，他的那位弟弟，过去虽不上英明，却也是有才干的，怎么会任族人败坏到种地步？

　　科达麻如此，阿木尔呢？阿木尔过去是他一手提拔起来的，是立了大功的，可是现在，又如何呢？

　　阿木尔现在也不怎么样，他倒没有被大珠的繁华迷住眼，虽然金银财宝他也没有少拿，治军却还算严苛，只是他这支军队已经有三个月没得到补给！其实，他们也没有太多补给的概念，更多的时候，他们都是就地取粮的，来到大珠里自然更不客气，所以这个问题，过去也不显得严重，可是在只多被攻陷后就不一样了。

　　只多没了，下个就是切奇，粮草医药这些东西也就罢了，兵器方面，却急需储备，只是他的加急奏折已经去了十多封，却都石沉大海，不仅没有东西，连个回信都没有。到了这个地步他若还不知道原因，那就太白痴。

　　“混蛋，长生天的惩罚会降临的！”

　　他在心中骂着，面对自己的士兵却还要摆出轻松惬意样子，心中则希望珠人能来的慢些，他已经开始搜集工匠，总能赶制出批兵器的。但是，就仿佛知道他的想法似的，大珠人却在他最不希望他到来的时间到。

　　“将军，我们要怎么办？”

　　虽然他没说，但他的副官总知道兵器不足，因此在这句话的时候也带着一些忧虑，他哈哈笑：“怎么办？就让那些大珠人在外面喝北风吧，让他们也尝尝冰雪地的滋味！下令，今天每个士兵加两角酒，让我们坐在城头，看那些大珠人吃冰棱子！”

　　这个命令被立刻执行下去，很快，城中就响起欢快的声音，阿木尔暗暗的松口气，而另一边，郑定辉等人则有同样的表情。

　　第一百四十二章

　　“定辉，看来那情报是真的，这戎族果然兵器不足。”在发现戎族人没有出来之后，周琳开口笑道，“这么说这戎族内斗也是真的了。”

　　否则以切奇这么重要的地方怎么可能兵器不足？特别还是在他们拿下了只多之后，郑定辉微微一笑：“那古力其先前做的太好了，他那个弟弟怎么可能容他？此人倒也是个英雄，却看不清时局。”

　　“那以你看他要如何？”

　　“要不，就一不做二不休，要不，就彻底的退出，他若早早的带着人回关外，以后倒是能荣华富贵，不过，看他做的事情，倒是有殉道精神的。”

　　周琳一愣：“什么叫殉道精神？”

　　郑定辉挑了下眼，没有回答，只是唇边露出一个有点神秘的微笑，什么叫殉道精神？顾名思义，应该就是牺牲精神了，不过到底是不是，他也不知道，这个词他是从刘大郎嘴里听来的，当时刘大郎没有给他解释，他问的时候还给了他一个鄙视的眼神，弄的他回去翻了很多书也不敢下结论，不过这些，就没必要对别人说了。

　　他这副高深莫测的样子装的太像，周琳也被唬住了，停了一会儿才又道：“只是他们若一直不出……倒也麻烦。”

　　“放心，他们会出来的。”

　　是的，戎族出来了，他们不得不出来，两天后大珠这边就打出了一个二十米高的条幅：“阿木尔可敢出城一战？”

　　字是大珠的文字，但周围的喊手，喊的却是戎族的话，在这样的声音响彻切奇的时候，阿木尔没有办法再龟缩，他不是不知道这背后一定会有原因，可是，他们戎族的骄傲、成功，在很大程度上都是建立在自己的野战上。

　　他们可以在守城的时候失败，可以在攻城的时候受挫，可绝对不能在野外的战斗中负于对手，更不能不战，特别是在面对珠人的时候，在珠人喊出这样的话的时候，他们不仅要战，还要战胜，还要大胜！

　　为了这场胜利，阿木尔搜刮了所有的库房，并且亲自带兵出战，他知道自己的族人在面对珠人的时候有绝对的心理优势，就算他再叮嘱，在局面大好的时候，带队将领也很有可能把握不住，若是真能一口气冲垮珠人也就罢了，但就怕珠人有什么阴谋诡计，在外无外援，内无库存的情况下，他们这一场，决不能败！

　　而他的出现，也令郑定辉那边非常惊讶：“真没有错？真是阿木尔亲自出来了？”

　　“是的，将军，的确是他。”

　　郑定辉和周琳对看了一眼，然后，同时笑了起来，郑定辉摸着下巴道：“这倒真是，意外之喜啊，来啊，将这件事喊下去，活捉了阿木尔，我请大家饮酒！”

　　那传令兵应了诺，就下去喊了起来，不一会儿全军上下就到处有了活捉阿木尔的声音，还有那学了几句戎族话的士兵，故意用戎族那边的语言叫了起来。

　　“活捉阿木尔！”

　　“活捉阿木尔……”

　　每一次高呼，珠人的精气神就仿佛高涨了一分，每一次高喊，那种雀跃就多了一分，对面的阿木尔见到这种情况，目光一沉，挥手让前军压了上去：“杀――”

　　“杀――”

　　毕竟有百年的积累，在面对珠人的时候，戎族还是有着绝对的自信，他们拍着战马，向对面的珠人冲去，恐惧吧，战栗吧，在我们的铁骑下哀号吧，骏马奔腾的速度以及力量都冲击着珠人的心神，但是这次，他们没有像过去那样转身而逃。

　　“射！”

　　箭簇飞舞，密集的箭枝落在戎族的身上、马上，有一些倒霉的被扎中了重要部位，一个不稳只有大喊着从马上落下，而结果自然是被身后的战友踩成肉泥，不过这种情况毕竟不多，在攻陷了大珠的小半片土地之后，他们也得到了不少铠甲，虽然阿木尔没有分得太多，但此时也是不惜血本的给前军装备了上去，其实按照他们过去的打法，是和珠人对射的，只是为了之后的守城，阿木尔没敢带太多的箭枝，因此，就只有靠冲锋了，以尽快的速度冲上去，逼迫珠军和他们做直接厮杀。

　　“射！”

　　又是一轮的箭雨，戎族人贴着马背，尽量压低自己的身体，数着数。

　　“射！”

　　第三轮。

　　最后一轮了，应该就到了吧，夫伊热这样数着，他觉得自己真是倒霉，好容易从只多那样的地方逃出来，却又被阿木尔的军队收拢，而且因为是战败之兵，还从百夫长沦落到了十夫长，好在他先前托人将自己分得的财物送回了草原，否则恐怕连那些金银也要被抢走大半。

　　“赶快结束吧。”他想着，只要这恼人的战争赶快结束，他就能回去过自己的富裕日子了，他可以讨上四个妻子，养上几百只的牛羊，生上一大堆的孩子，将来还可以给自己的孙子讲述自己攻陷了上京的情景。

　　这样想着的时候，他肩上一痛，他立刻知道自己倒霉的中箭了，好在这时，他听到了喊杀声，他抬起头，举起刀，然后就愣住了，没跑？那些弓箭手竟然没跑？而且还站了起来？他们手中拿的是什么？石头吗？这些珠人要靠石头和他们作战？

　　“扔！”

　　那些石头被扔了过来，然后就是轰然的响声，夫伊热就感到自己的身体向后倒去，他条件反射的夹紧马腹。

　　“扔！”

　　在人仰马翻，战马嘶鸣中，这个声音其实已经被掩盖了，但长久的训练，已经令他们熟悉了这种节奏，没有任何犹豫，他们再次将手中的手雷丢了出去，火光，爆炸，并不是每一颗手雷都起到了作用，就算刘文已经想了一系列的办法，但也总有手雷成了哑炮，不过大多数的手雷还是履行了自己的职责，戎族的前军顿时陷进了混乱。

　　他们这部分还是经历过豆满攻城的，但那几次响声，并不足以让他们产生绝对的抵抗力，反而更令他们恐慌，这是什么？这不是长生天对他们的恩赐吗？怎么会跑到珠人的手中？

　　而看到这种情况，阿木尔也知道了珠人的自信是从哪里来的了，他没有犹豫，立刻下令撤退，他没有兴趣去试验珠人的那种武器到底有什么威力，到底是不是真的，他只知道在这种情况，他最应该做的，是保存实力。

　　不过，他这个命令刚下来，后方就传来噼里啪啦的声音，再之后就看到一队绵羊以汹涌之势向这边冲来，阿木尔和自己的手下一样，在这一刻长大了嘴――珠人的计策就是这样？以绵羊来阻止他们回城？

　　惊诧之后，就是愤怒，珠人真以为，这些绵羊有什么用吗？

　　“杀！”

　　虽然心中也有疑虑，但在这个时候，阿木尔也来不及多想，如果在这个时候任这些绵羊冲阵，就算不会造成什么损害，就算他们能安然无恙的回城，全军上下的精气神也要受打击。

　　这时候，跑的最快的绵羊已经冲了过来，这些可怜的被炸的晕头晕脑的动物，还没来得及弄明白是怎么回事就被砍了脑袋，但是很快，他们就为自己报了仇。

　　因为根本就没有这方面的意识，戎族这边完全没有在意这些绵羊身上系着的白色褡裢，当然更想不到，每个褡裢中，都分别在左右放了一颗地雷，在这些绵羊倒在地上的时候，有的地雷，就被引爆了，而有的，则是在戎族的马蹄踩上去的时候才轰然炸开。

　　“轰――轰――”

　　一声又一声的闷响，一个又一个的火花，如果说先前的手雷只是引起了戎族的恐慌的话，那现在的地雷则是令他们恐惧，虽然他们不知道那是什么，但也明白，是珠人投掷了武器，可现在又是怎么回事？

　　问题出现在这些绵羊身上，像阿木尔这样的明白人自然立刻就能想到，可是，就连是他，也弄不明白到底是什么问题。

　　“戎族已遭天谴，天佑大珠！”

　　周琳高呼着，带着自己的手下向戎族人冲去，趁着先前的功夫，他已经绕到了侧翼。

　　“右转、右转！”

　　回去的路上有着他们不知道的，会爆炸的东西，前面也有着同样的东西，左边有敌人，现在只剩下右边，不用阿木尔下令，戎族上下就自觉地向右转去，他们有些恍惚的跑着，很多人都不知道自己在做什么，更多的人觉得茫然，这场仗还没有打吧，他们怎么就开始跑了呢？

　　但是，还没有等他们想明白，就听到前方又传来一阵轰响，在这次的声音传来后，很多人干脆就站在了那里，更有的，直接匍匐到了地上――这一次，连绵羊都没有！

　　“长生天护佑大戎，杀――”

　　阿木尔抽出自己的弓箭，调转马头，向周琳等人冲去，他和自己的手下同样迷茫，可是，他必须有所选择，他夜上箭，瞄准一个珠人，松开手，箭簇划过一道金光，直中那人咽喉。

　　“天佑大戎！”

　　他再次高呼，又是一箭，他的亲兵纷纷也拿出了自己的弓箭，开始射杀向这边冲击的珠军，他们这些人的箭法都是百里挑一，虽然人数少，却可以说是一箭一人，珠军的势头被阻了下来。

　　“天佑大戎！”

　　阿木尔第三次高呼，然后拿起了弯刀。

　　第一百四十三章

　　连番的轰响将阿木尔等人打的晕头转向，切奇城内的更是一片混乱。

　　按照现代的研究来说，文明程度越低，普遍来说，对于神佛的依赖程度越高，珠人信神，但好歹还有个儒家，还有祖先崇拜，而戎族对于长生天的崇拜却是单一而深厚的，特别是为了强调自己的正统性，戎族的高层一直没有公开承认回回炮是一种在异族的帮助下仓促做成的武器，对于这个东西，他们大多以“长生天的恩赐”，“天雷”这样来称呼。

　　这些宣传，的确令戎族上下更有底气，令他们觉得自己是被恩宠的，但是当这种声音被对方掌握的时候，那打击也是巨大的，在最初，他们甚至以为这声音是阿木尔这边发出的，当他们发现是珠人那边的时候，他们最初是不信的，再之后，就陷入了恐慌。

　　“这是长生天对我们的惩罚！”

　　有戎族人这么高呼着，他们在第一时间就想到了这几个月来的纸醉金迷，当然，第一个这么喊的人立刻就被其他人砍了脑袋，可是这并不能阻止其他人有相同的想法或焦虑。

　　而因为这打击太突然，城中的几个将领也没时间聚集到一起，因此也无法在最短的时间内商量出一个解决方案，阿木尔还算是比较得下属敬重，当下就有副手想去救援，但阿木尔在出城时就怕珠人这边会出什么诡计，所以已下了死令，他不回城，城门不准开，因此，就算他的副手在最短的时间里聚集了一队人马，却也只能在城门处和那边的守将僵持。

　　而在这个时候，阿木尔已经挥舞着弯刀，带兵向珠人后退的方向冲去。

　　在现代电视中，经常有统兵大帅上阵厮杀的镜头，这也许是受了那个经典名着的影响，也许是这更能表现主角的英武，其实真的来想，这种情况是很难见到的。作为一军主帅，要指挥整个军队，少则上万多则几十万的兵马，这样的人挥舞着大刀去拼阵杀敌……万一有一支流箭好死不死的撞了过来，那这几十万的兵马怎么办？

　　一军统帅亲自挥舞着兵器去冲杀，就和御驾亲征一样，不是当皇帝的脑袋抽搐了，就是真到了关键时刻，要靠着亲征来带动士气，这种办法很危险，不过也真的很有用，晕头转向的戎族士兵看着阿木尔的英勇，也算是找到了前进的方向，虽然对于目前的情况，他们也惧怕恐慌，但求生的本能还是让他们不由自主的跟在了阿木尔的后面。

　　“杀――杀――”

　　阿木尔吼着，他隐隐的觉得这些珠人退的太快了，可在这个时候，他不能后退――就算前面有什么陷阱，也要杀出一条血路，他这样想着，催动战马，跑的更快了，虽然已经被连续炸了几次，但长久以来的思维定式，却还是没能令他在第一时间想到炸弹、地雷这样的东西，而且，在他的感觉中，这样的东西也应该是不多的，当初大王子可以说倾尽整个戎族，也才做出两架回回炮，十多发炮弹，其中还有两发中途炸了。因此他知道这东西，制作不易，运输艰难，珠人不说是否能做出来，就算做出来，怎么运到这里也是问题。

　　先前已经炸了那么多声，难道还有？

　　的确是还有，其实在后面的统计中，大珠在这一阵中用的手雷、地雷不超过五百发，这是一个在现代来看非常寒酸的数字，但在这里，却足以令戎族人心惊胆战了，所以当轰声又一次响起的时候，戎族彻底崩溃了――他们实在弄不清这到底是怎么回事，而且，这一次被炸的，是阿木尔！

　　阿木尔跑的最快，奔的最急，因此他的战马也就最先踩到了珠军后退时丢下的地雷，他身下的战马，是上次攻破豆满后大王子赏下的，全身黝黑，没有一根杂毛，真正的千里挑一，又经过训练，在先前的连声轰炸中也只是刨了刨蹶子，但再怎么好的马，也只是动物，在人尚且慌乱的时候，它这一脚踩到地雷上，顿时就扬起了上半身，拖着着火的脚跳了起来，而还保持着向前冲的阿木尔，也在第一时间，被甩到了地上。

　　“长生天的惩罚，就来的这么快吗？”

　　在空中翻滚的时候，他迷迷糊糊的这样想，再之后，头上一麻，他就没了知觉。

　　胜利来的这么轻松而又这么容易，在阿木尔落地后，大多数的戎族，已经没了抵抗的意志，对于珠军来说，倒是散落在地上的地雷，更为麻烦一些，不过这点麻烦，对于珠军上下，就都是甜蜜的痛苦了。

　　这一仗，戎族真死在珠军手下的，不多，但在混乱中，互相推挤踩踏，甚至跌下马的却不少，不过到最后，还是有将近四千的俘虏。

　　虽然官衔没有增加，但郑定辉和周琳手下的士兵却是翻了两倍，两军合在一起也差不多是一万，此时只俘虏就有四千，要说，是有些危险的，但戎族上下都没有意志，一长溜串成一串，倒也容易。

　　“这些人，要怎么办？”

　　周琳有些发愁，此时刚刚战败，戎族上下还比较老实，但再过两天，就算不想着反抗，也会想着怎么逃跑的，到时候他们若已将切奇攻下倒还好，若没有，却是麻烦，而且，带着这些人，他们要怎么攻城？

　　郑定辉挑了下眉：“你说呢？”

　　周琳一愣：“你该不会又是想……这不行，切奇还没有攻下，若在此时攻城，恐怕会造成死战，就算有大哥说的那个法子，到了巷战中也会艰难，真激起了戎族的凶性，很有可能会被翻盘。”

　　虽然对于自己的士兵有着绝对的信心，但是他也知道戎族人在先天素质上，要比珠军更好一些，这是在艰苦的环境中磨练出来的，珠军可以凭武器、凭战术、拼人数压过戎族，但挑两个普通士兵对打，更大的可能，还是戎族获胜的。他早先就杀过俘，现在又有刘文说的那个大义的名份，倒不怕有什么责罚，但就怕戎族人拼死抵抗，造成自己这边无畏的伤亡。

　　郑定辉看了他一眼，摇了摇头，周琳立刻感到脸上一片火辣：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想说，语言，有点时候是很有用的。”

　　周琳怔了怔，心说这是什么古怪的结论，语言当然是有用的，可和他们现在的情况有什么联系吗？就算是要说大义，那对戎族又有什么用？难道戎族人还会真觉得杀了他们是天经地义的吗？

　　郑定辉也没有去解释，只是交代了一下，然后不到一个时辰，切奇城内的将领就收到了一封信，戎族识字的不多，能看懂珠人文字的更少，就算是将领，大多也只会说，而不会读写，不过这也不是什么难事，找一个识字的珠人也就解决了，那珠人心惊胆战的看了信，然后战战兢兢的道：“将、将军，这信上说，要将军们投降……”

　　“只是说投降？你可别胡乱糊弄我，我看这上面的字挺多的。”

　　“这、这上面还说，若、若是将军们不降，他们就、就要将那些城外的将、将军们都、都杀了……”

　　几个戎族将领一愣，还没来得及发怒，就听到外面一阵喧哗，几个将领一愣，连忙奔上城头去看，只见城门外已经黑压压的跪了一片，然后就有几个珠人纵马呼喊，大意就是戎族不仁，已遭天弃，让戎军快快投降，那么珠军绝对以和相对，如若不然，就死无葬身之地。这通喊一喊完，那边就手起刀落，咕噜噜的一排戎族士兵的脑袋就被砍了下来。

　　戎族上下都瞪大了眼，一时没了反应，这种拿着对方的人做要挟的事，他们过去没少做，但是，就算是他们，也会给对方留一点时间吧，这点时间不是说体贴，而是一种威压，让对方失措，让对方犹疑，这样，战斗意志就会在不知不觉中下降，而且遇到守城的是个胆小懦弱的，说不定还真能兵不血刃的将城下了，而像这种一喊完话就砍人的事情，这、这……

　　就在他们犹疑的时候，对方又喊了一遍，然后，又是手起刀落。

　　下面的戎族被杀醒了，上面的戎族被杀怒了，下面的戎族开始挣扎，他们虽然没有什么战斗的意志了，但还是有求生的意志的，他们先前也想到，这样被拉出来没有好果子吃，但也没想到这么快就要被砍脑袋――珠军在只多杀了俘虏，但珠人的仁厚可是有百多年的积累，至于珠军的话更没被他们放在心上，什么雷霆之怒，什么大珠千万人口，这些话珠人过去可没少说，但真正做的却不多。

　　在两排脑袋被砍下来的时候，他们才意识到，珠人，是说真的。

　　一些彪悍的戎族立刻就要跳起来，还有的要高呼什么口号，可是，不等他们有什么动作，后面的刀手就手起刀落了，上面的戎族被刺激的眼睛发红，嗷嗷的叫着，而就在这时，在队伍后面的郑定辉又一次挥了下手，第三排的戎族被砍了下来。

　　“拉珠人！拉珠人！”

　　有将领反应过来，嘶声大吼，珠军不是在开玩笑，甚至不是在威胁他们，他们是真的，要把下面的人都杀了。

　　第一百四十四章

　　夕阳，鲜血，人头，和着还掺杂着冰雪的黑色土体，组成了一副地狱似的图画，珠军的刀手或麻木或兴奋的挥舞着大刀，在后面列队的枪手或弓手，有的咬着牙，有的面露不忍，而也有的，两眼放光。

　　周琳竭力控制着自己脸上的表情，但他的双手却不自觉地越握越紧，他出身于将门世家，在别人听故事的时候，他就在听怎么打仗，这几场战斗他也适应良好，他以为自己已经适应了战争，但是他没有想到这种屠杀的场面，会这么的，有冲击力。

　　对面是戎族，是珠人百多年的仇敌，这一百多年来，这些人三年一小掠，五年一大抢，每年还会有不定时的骚扰，此次，更是将珠人送到了亡国的边缘，这些戎族人的手上，都沾着珠人的血，每一个都该死！

　　这些，他都知道，若是在战斗中，他也会毫不手软的去打去杀，但是见他们现在跪在地上，只能等着被砍头，他竟然有一种喘不过来气的感觉。

　　怜悯？同情？不忍？

　　也许都有，但也许都不是，他不自觉地看向郑定辉，只见他面色平静，嘴角带着一丝若有若无的微笑，目光看向切奇的方向，眼中，有什么东西在闪动，周琳突然觉得嘴巴发干，心跳也快了几分，他吞了口口水，反复的告诉自己，那是郑定辉是郑定辉，是他们大珠朝的爵爷，是他的战友，是他可以背靠背并肩作战的兄弟。

　　就这么默念了几遍，他才敢再次去看，郑定辉依然是平常的样子，没有多出一个脑袋，也没有少掉一个耳朵。

　　“怎么了？”

　　发觉到他频频的注视，郑定辉转过头，他勉强笑了一下：“没什么。”

　　是的，没什么，但是在很久很久以后，周琳还记得，那时候的郑定辉，仿佛变成了一只巨大的怪兽，在吞噬着什么。

　　郑定辉抬了下眼，也没有去追究，只是又一次，挥下了手，第五排的人头落地，城上城下喊成了一片，如果说第一二排令他们震惊，第三四排令他们愤怒的话，那这第五排，就是令他们疯狂了，他们火急火燎的想要做点什么，可城下的戎族都被绑在一起，稍有一点异动，上面的大刀就落了下来，而城上的也只能谩骂，有气不过的拿着弓箭去射，可距离实在太远，就算有那箭法强劲的，下面的珠军也一直留意着，不等那箭到跟前，就举起了盾牌。

　　不过这箭枝倒还真起了点作用，两个戎族士兵不知怎么挣脱了缰绳，突然跳起，随手抢了身后珠军的大刀，就向这边跑来，这个变故太突然，珠军竟没能在第一时间反应过来，等他们要去射箭的时候，那两个士兵已经跑了出去。

　　如同被打了鸡血似的，上面的戎族士兵激动了起来，他们长生天长生天的大叫着，下面的戎族人也有骚动，不过这次珠人有了防备，立刻又砍了两排，而这一次，咕噜噜的人头不再是城上戎族注意的焦点了，他们盯着那两个在奔跑的戎族人，大声的叫着勇士，求着长生天的保佑，在这一刻，那两人成了他们全部的希望，就仿佛如果他们能逃出来的话，这下面的所有人都能跑出来似的。

　　珠人开始派骑兵追赶，但那两个士兵跑的非常有技巧，不断的转变着方向，竟然没在第一时间被抓到，上面的戎族士兵更是激动，见珠人的骑兵到了跟前毫不手软的就放开了箭，那些骑兵的骑术显然无法和戎族人相比，不能一边躲箭一边追赶，速度不由得就慢了下来，眼见这两人已经要跑到城门处，上面已经准备放吊篮接应他们的时候，一个珠军拿出了一个长筒的武器，然后对着那两人比了一下，再之后就听到碰碰两声，如同鞭炮似的，那两个戎族都是身体一僵，然后，倒在了地上。

　　……

　　寂静，这突然的变故把所有人都惊在了那里，城头上的戎族人只能怔怔的站在那里，那是什么东西？为什么指一下就能把人杀了？珠人很多这样的东西吗？如果他们每个人都有一样这样的东西，那么，可还有他们戎族的葬身之地？

　　上面的戎族也不再射了，他们甚至不再叫嚣，只有几个将领还在喃喃着要拉珠人，可城门这么重要的地方，在这个时候，又怎么会让珠人停留，就算现在就到城里去拉人，也不是立刻就能拉上来的，所以一时间除了叫骂，也没有别的办法，只是阿木尔的副官因为在城门处，看不到外面的情况，仍然在暴躁的高叫着：“开门，给爷开门！”

　　那守城的将领只是摇头，阿木尔临走前的叮嘱是一方面，他现在自己害怕了也是原因之一，那样的震动，那样的响声，连大将军都生死不明，若是被那些珠人进了城……

　　“给爷开门，不然爷劈了你！”

　　那阿木尔的副官也不再罗嗦，挥刀上前就要威胁，那守城门的将领虽然官衔没他高，但也不会甘心受死，也抽出了刀，正要再把阿木尔搬出来，突然就听背后传来一阵巨响，再之后，就感到一阵头晕目眩，而再之后，就是珠人在后面的呐喊：“杀――”

　　“杀――杀――”

　　郑定辉左手前指，在他身后列阵的枪兵举着盾牌，呐喊着冲了过去，切奇的大门已经被炸破了一个窟窿，他们不需要在城墙上攀岩，不需要在城头上和敌人战个你死我活，他们只需要将那个窟窿扩大，然后，守住城门！

　　这一下的变故实在是太突然的，城墙上的戎族还在想着怎么给珠军一些颜色看，突然，门就被炸开了，他们惊慌、他们失措、他们茫然，连续的惊讶、鲜血、失败令他们如同无头苍蝇似的乱撞，半年前，珠军的感受，他们总算是亲身体验到了。而他们，比当时的珠军更迷茫。

　　珠军败了，起码还能找到点原因，比如大意比如懦弱比如武备松弛，而戎族此时，甚至是找不到原因的，他们虽然意识到了自己的堕落，但他们认为自己还是善战的。怎么还没打，主将就被炸的晕头转向，还没打，自家的城门就破了呢？

　　此时兵荒马乱，他们一时也想不到是什么原因，只觉得这一天都糊里糊涂，如同做梦，原来郑定辉让人送信的时候，就带了一包炸药，这包炸药可以说是目前大珠所能达到的最高标准。

　　火药的配方很简单，但是一点细微的差别就会有不同的效果，如果说戎族用的是一个层次，珠军这边的手雷地雷是一个层次的话，那这包炸药就又是一个层次，这样的爆炸力在现代来看很一般，但在这里，也能凑合一下了，毕竟切奇既不是上京，也不是陪都，这里的城门虽然厚重可也有限，要说把整个城门炸飞不太可能，但炸个窟窿还是做的到的。

　　就和那些绵羊一样，戎族怎么想到，那使者往上送信的时候，还把一包炸药放到了地上，不说那包炸药的外包装特地做成了黑色，伪装的就和一块沾了污泥的石头似的，就算弄个鲜艳的红色，戎族一时也不会想通那是做什么用的。

　　再之后，郑定辉在这边大杀特杀，戎族上下只顾得去留意对面的刀手和自己的同胞了，哪还注意到，两具沾满了污泥的尸体正在一点点的挪移――不说前面还发生着那么刺激的事情，就是没有，戎族人也不会在这样的光线下，留意到那两个刚刚如同英雄似的族人的尸体，好像、大概，挪动了几米……

　　是的，那两个，根本就不是什么尸体，当然也不是戎族，刘文就算勉强能算上一个冒牌的军事爱好者，也还没有天才到能这么短的时间里就弄出长筒枪，那个骑兵拿的，只是一个模型，在他身后，还有人专门负责放特质的炮竹，因为先前出现了太多轰炸，此时戎族一听到这声音，就自然而然想到了，这是不是，珠人又弄出了什么稀奇古怪的东西，再看到两个士兵应声而倒，哪还有什么怀疑的？

　　其实像杀俘这种事，郑定辉虽然不能说做的驾轻就熟，也知道，戎族是很可能会反抗的，为了避免这种意外，几千士兵都被捆的结实不说，后面的刀手也是严阵以待，就算一时凑巧或什么原因，让一两个挣脱了，也没可能让他们能跑出这么远，所作的一切，不过是将那两个冒牌戎族送到城门下，而这两人成了尸体之后，一是没有人去注意了，二来，两人也是竭力的往死角处挪，再之后，借着昏暗的光线，就把那包炸药埋到了城门下，再之后的事情就简单了，不过是放长了捻，再点上。

　　再做完这一切，两人只要往旁边一躲，等到爆炸过了，还有谁会去注意他们？

　　至于说长相不同……若真的看到了五官，自然是能很容易的分辨出是不是戎族，可先前离的那么远，在这个没有望远镜的时代，视力再好也是看不清的，而且这两人又是跪在戎族士兵里的，见他们突然跳起发难，就只以为他们是英雄气勃发了，再之后看他们在珠军的箭簇下逃生，更以为他们是受了长生天庇佑，哪想到这两个沾了一身泥的英雄，其实是在和后面的珠军演戏？

　　而等到城门被炸开，戎族上下，只剩下本能的或逃跑或反抗，更没有人去分析这到底是怎么一回事了，而与此同时，在柳江北岸，戎族遭天弃的流言也开始流传了开来。

　　第一百四十五章

　　“大戎的天雷，被珠人掌握了。”

　　“长生天，抛弃了大戎！”

　　“大王子，已经很久没有露面了……”

　　虽然没有明确的说出来，但这些留言汇集到一起，却隐隐的传达出了戎族之所以被长生天抛弃，是因为登位的不是大王子古力其。

　　到底是哪个王子登位，除了双方的嫡系外，对于其他士兵的影响并不大。大王子是好，可是，小王子也不错，在狩猎中，一样的勇武，也没听说过有什么劣迹，而且出手大方，对于下面的管制也不是那么严，封刀令下的也晚，若真令受爱戴的程度的话，科达麻也许倒比古力其更好一些……如果切奇没有丢的话。

　　只多的丢失被戎族的高层掩盖着，可切奇却不能完全掩盖，虽说珠军的攻城打的很迅速，可还是被戎族跑出去了一部分，这些人逃出后，自然只能往上京的方向去，自然而然的，也就把切奇的情况带了出来，再加上李思安这边的安排，两相结合，这流言也就呈燎原之势了，特别是，古力其，真的是很长时间没有露面了！

　　碰的一声，科达麻一脚踢翻了面前的桌子，旁边的宫女、内侍吓的连大气都不敢出，一个个低着头，竭力的向后靠，都恨不得能把自己镶嵌到墙壁中去，自登上了皇位，陛下的性格就一天比一天变得暴躁，昨天一个宫女只因为倒茶的时候溅出了一滴水花，就被施了三百的鞭刑，那宫女不到二十下就被打死了，等到三百下抽完，那真是连人形都没有了。

　　碰！

　　这一次是旁边的软榻，只是这一次，他没能一脚踢翻，那软榻晃悠了两下，又落了回来，科达麻更是愤怒，抽出弯刀，一连在那软榻上砍了几十刀，直砍的气喘累累，这才住手。

　　“那日松，你说，朕有什么比不上那个人的！”

　　恭敬的站在一旁的那日松斟酌了一下，小心道：“陛下，那人已是阶下之囚……”

　　他这话的意思很明确，不管古力其怎样的好，现在也已经被关了起来，生死也只是在科达麻的一念之间，科达麻实在没有必要斤斤计较，但科达麻却不是这么想的，他挥舞着拳头道：“朕攻破了吉安关，拿下了大珠半边的江山，朕做到了祖宗从未做到的事情！朕还要开创前古未有的伟绩！不过就因为一个切奇的丢失，就有人质疑朕！朕、朕……”

　　那日松不敢出声，心中只想着，陛下对大王子的执念，实在是太深了。

　　“查！给朕狠狠的查，看都有谁在说这话！凡是说过的……”

　　“陛下！”

　　那日松暗叫了一声不好，连忙出声，科达麻狐疑的看向他，微眯着眼，露出一种阴鸷的目光，那日松心中暗惊，但还是硬着头皮道：“陛下，珠人到了切奇，接下来……”

　　“你也认为朕不如那人？”

　　“臣怎么会有此想法？不过臣想，目前我大戎最需要的，就是一场大胜，只要能将珠军的这次攻势阻挡下来，这些流言自然不攻而破，而只要能将大珠的这支北征军击败的话，短期内，大珠绝无可能再组织第二支军队，陛下的伟业，自可就此展开！”

　　他说着，语气铿锵了起来，木讷的脸上带着一种刚毅的色彩，很有煽动力，科达麻沉思了片刻：“不错，朕需要一场大胜！但是，这些流言也决不能放纵！长生天的惩罚？朕就要这天下人看看，这长生天属意的，到底是谁！”

　　戎族这边陷进了长生天的混乱中，大珠这边也在被观音、菩萨吸引着。

　　院子里的味道不知道从什么时候起就沾染上了香灰的味道，听着房间中隐隐传来的讨论声，英儿在心中叹了口气，这神佛菩萨可真是能佑人平安的？若真是如此……

　　“外面冷，小姐出来，也不多穿件衣服。”

　　刘茶花将手中的斗篷抖开，英儿回过神，顺手紧了紧领子：“也没那么冷的。”

　　“还是小心点好，春捂秋冻，这两年的天又反常，可不能受寒。”

　　英儿一笑，也不再说什么，刘茶花想了想，小声道：“小姐也不要太担心了，这信菩萨……总没有坏处的。”

　　英儿叹了口气，唇边的笑就苦涩了起来，她这一段也总用这话来安慰自己，可是这观音教，却总给她一种不好的感觉，也说不出来有什么不好，只是觉得，有些邪乎。

　　当然，本来这么个教，和她也没什么关系，就算化缘化到了门前，送出十文、二十文银子也就罢了，这是当年刘文定的规矩，对待出家人化缘，看着是那回事的，可以给，但最好是给饭食，若是说要钱，也可以给，但是不能给多，除非是有官方下令通知的，否则绝不能超过一百文，按照刘文的说法就是，出家人，就是要舍弃外物一心问佛的，就算有为菩萨重塑金身这样的愿望，也该历尽艰难，这样才显得真心。

　　他说的这个理，刘家上下自然是都信服的，也都这么照着做，直到年初，花婶上门。

　　原本他们早就说要先搬到县里，只是因为房子一时找不到合适的，就没有动身，再之后戎族叩关，刘文跟着大部队到了衡州后也就顾不上再有什么要求，去了信，就让他们找一个地理位置好的院子搬了，就说刘家村风气不错，可若真是动乱起来，那还是有衙役、有城池的县城会更好一些，不过就算有他的要求，这搬家也不是一句话的事，更何况，和刘文有相同想法的人实在不少，但凡家中有些银钱的，就都想在县城里有个能安身的，所以一时间房价上涨了不说，连房源也紧缺了。

　　因为怕刘文担心，这些事，英儿也没有在信中说，直到找好了房子，搬了家这才去信，而这时，郑定辉已经到了前线，刘文已经进了工部，弄出了地雷，进出也都受了限制，见信中说家中都好，也就没有太过担心，想着他们那边，最多也就是多花点钱，上点当，只要他和郑定辉这边没有差池，总不会有大错的。

　　事实也的确如此，虽然有诸多的麻烦事，但最后他们还是有了一套相对来说比较满意的房子，三进的院子，十几间房屋，有专门的井，专门养牲口的院落，而因为刘文有了功名，院墙还可以再加高。

　　松花蛋、变鸡蛋的生意现在是不好做了，但他们当初的积累还在，当时离京的时候也没少带银子回去，现在就算几年不生产，一般的开销，也能维持住了，这日子，本来应该是平和而又舒适的，原本，也的确如此。

　　英儿年岁渐长，管家的能力也越来越出色，来到城中闲了，还和刘茶花商量着要开一个杂货店，卖卖络子、荷包、绢花之类的东西，他们受刘文的影响，在事先写了计划，做了预算，就准备着等过年后实施。当时刘武还在家中做木活。

　　刘武当初在村里的时候种地，来到县里显然不可能每日再跑回去忙田间的农事，好在他当初也跟着花有才学过木匠、瓦匠的技术，虽说手艺不怎么样，做一些粗笨的家具还是可以的，反正家中也不指着他这个维持生计。

　　他们兄妹俩，带上刘茶花、灿儿，乃至小丫头青儿以及其他的几个家人，这日子也过的和和美美的，除了担心刘文和郑定辉，和日子有些苦闷外，也没什么烦心事。

　　花婶的到来，令他们很是欣喜，特别是英儿，她可以说是在刘武和刘文的照顾下长大的，虽说他们两个都对她疼爱有加，可到底是两个男子，在刘茶花没有到他们家之前，花婶在某种程度上起到了母亲的作用，但是哪知道这次花婶却是向他们宣传观音教的，而且不知道怎么说的，竟把刘武也说动了，开始刘武还只是早中晚念几句菩萨，平时该做什么就做什么，等出了正月，木匠活也不做了，也不外出和朋友喝酒了，每天十二个时辰，恨不得有八个时辰都是在烧香念菩萨，若是有哪天少了，也是要和其他教友去宣传观音教的好处。

　　他自己信了，还带着青儿也信了。

　　因青儿是早年就到刘家的，英儿一直把她当个小姐妹对待，不过感情再怎么好，青儿也是丫头，繁重的工作不说，倒茶递水洒扫这样的活儿总是要做的，可信了这个观音教之后，青儿就什么也不做了，每日就和刘武在一起念菩萨，这孤男寡女的共在一室，这名声自不可能好了，可两人非说他们是教友，是信徒，说他们有暧昧关系的，全是思想龌龊。

　　被逼的急了，刘武甚至说要娶青儿为妻！

　　青儿一个丫头，不说身份上，就是律法上，他也不能做刘武的正妻的，否则被人告上一状，连刘文郑定辉那边都会受影响，可不管英儿怎么说，刘武就是不听，还说自己信菩萨，也是为了让菩萨保佑刘文和郑定辉，英儿无奈，最后也只能什么都不做了――现在只是不好听，若真让刘武娶了青儿，那问题才大呢！

　　有了青儿这个前例，英儿也只有让刘茶花留意，家中若再有要信观音教的人，不管是否真信了，都要立刻赶出去，万不能让家中的人，都成了观音教的信徒。

　　“若是大哥在，又要怎么做呢？”

　　想到刘文，她再次叹了口气。

　　第一百四十六章

　　此时远在千里之外的刘文，当然没有想到家中竟出了这等事，他在衡州的时候，倒也隐隐的听过一些观音教的名头，但那个时候，观音教还不是太兴盛，而且作为中央所在地，这种宗教名头也不显，他当时听了也没有太放在心上，更没有去担心家中。在他想来，对宗教的信仰，除了像中国这样的祖先崇拜，或西方的基督教这种已经融进了文化生活中的之外，总要是有原因的。

　　而这原因，大多还是自己心灵的脆弱。比如渴慕什么东西，比如受到过什么打击，比如对现实生活有什么不满。刘文自诩治家不错，刘武英儿也都识字读书，家中又不缺吃少穿，当然，在他想来，刘武和英儿都是心志坚强的，刘武也许要差点，可他是个老实木讷的，又怎么会想那些虚无缥缈的事情？后来他过了柳江，要忙着兴建工部的作坊，研究热兵器的应用，虽然还是会时常给家中去信，可自然不会再想到在信中去叮嘱万万不能信教，再加上路途遥远，英儿又怕他担心，所以他还想着家中一切安好，没事的时候，还有点发愁英儿未来的归宿。

　　英儿也十四将要十五了，说起来是不急的，但他和郑定辉现在都被困在了这里，家中也没有人主持此事，说不定，就给她耽误了，在现代，二十八岁还没有什么，但在这古代，十八岁可就要命了。

　　不过他毕竟来自现代，这种事，想一想也就罢了，他更担心的，还是郑定辉那边，想到郑定辉，他总不免头疼，可在头疼之余，又不能将他一刀切了，除了那点龌龊心思之外，这家伙真没有什么对不起他的，从某种程度上说，甚至是比萧二更体贴的。

　　“刘大人可是在担心郑将军吗？”

　　背后突然传来一个声音，他回过身，就看到林成，他微微一笑：“刘某只是和林大人一样，担心前方的将士罢了。”

　　“刘大人可真是会说话。”

　　刘文但笑不语，林成又道：“我知道，先前林某做了些错事，致使刘大人和林某有了些误会，这都是林某的错，还望刘大人能大人不记小人过，原谅则个。”

　　他说着，拱了拱手，刘文心中诧异，面上自然不会显露，反而笑意更加深了几分：“林大人这么说就客套了，你我同朝为官，又同在工部，一些罅隙又算得了什么？”

　　他这么说更是客套，但林成也知道，就凭自己一席话，就让对方打消顾虑也是不可能的，事实上，若不是他昨日才接到京中好友的来信，也不会来说这么一番话的，刘文是没有惹过他，但此人年纪轻轻，就跃升高位，虽说有诸多原因吧，可让他这种进士出身的官员又如何自处？更何况对方还对工部进行了整治，虽说没整到他头上，但他也直接间接的损失了不少好处，不再需要其他的原因，只凭这两点，他也要和对方不对付到底了。

　　但现在来看，此人倒是另有机缘，虽说目前还没有显露，却也要想办法化解一二了，毕竟若他得到的消息有误，以后要找对方的麻烦还有的是机会，可若是真的……

　　错过了这个时机，以后再想修补，效果却要打个折扣了，听刘文这么说，他也不在乎，只是又道：“刘大人以后自可看到林某的真心。”

　　刘文心中一抽，脸上的笑容也有了点扭曲，他无语的看了下地面，心说他真是被郑定辉给雷怕了，现在一听这话，竟也有抽搐的感觉，勉强控制着自己的面部神经，他有些龇牙的说：“林大人的真心，刘某已经有感悟了。”

　　见他的样子有些奇怪，林成暗暗疑惑，但也没有多想，只以为他毕竟是做官的时间还短，场面上的话和表情都还掌握不好，察觉到对方有不如自己的地方，他心中舒坦了一些，正要说什么，突然听到一个声音：“大捷！大捷！立地大捷！郑将军已收复立地，戎族大将巴特尔战死！”

　　这声音由远到近，顿时，整个营地都沸腾了起来，随着切奇被拿下，原本驻扎在只多的北征军已经拔营，此时还留在这里的，除了把守此地的兵士外，也就是像刘文林成这样的后勤人员了，但即使如此，此地也还有上万的人马，这胜利的消息一传来，立刻就是欢声震天，林成立刻道：“真是恭喜刘大人，贺喜刘大人了，郑将军连克两关，日后前途，自不可限量。”

　　“这不过是先帝遗泽，李相谋划，那小子也不过是运气好些罢了。”

　　刘文客套着，但那笑意，又和先前不同，林成心中更有些发酸，知道就算他先前得到的那个消息是假的，只要郑定辉不出问题，刘文也算是有个好后台了，不过这点酸意他很快就掩饰了过去，之后又是一番客套，客套之后，他回去就写了一封信，然后利用职权，加快送往衡州，无论他这封信是不是能起到作用，但这个姿态，还是要做的。

　　刘文当然不知道他的这番动作，当天晚上他随着众人庆贺了一番，回去后，又不免有些怅然，虽然还不确切，但据他所知，郑定辉在立地，又大动了屠刀。

　　在只多是杀俘，在切奇说是威迫，在立地……恐怕也是换汤不换药吧，他倒不是为戎族叹息，而是郑定辉的这种姿态，让他有点心惊――他该不是准备，这么一路杀过去吧。

　　他正想着，外面传来一阵敲门声：“刘大人在吗？属下是第七军的。”

　　他挑了下眉，打开门，就看到今天回来报捷中的一人，那人见到他，先行了礼：“刘大人，属下是第七军的张峰，属下来前，我们家将军有封信让我给大人带来。”

　　他说着，从怀中掏了封信，递了过去，刘文接了：“你们家将军……没有受伤吧。”

　　“将军受了点小伤，但没有大碍，大人尽管放心。”

　　刘文点了下头，张峰又道：“大人若无他事，心怀就先告退了。”

　　他点点头，张峰退下，他看着那封信沉默了片刻，然后回到屋中，挑高了蜡烛，这才拆开。

　　“大哥，见信安好，我的右臂被一支流箭擦了一下，因此受了点轻伤，大哥勿怪我字体难看，今日刚拿下立地，此战打的有些艰难，但还是胜了，这真是多亏大哥，我一直在想，若没有大哥，我可能……早不知死了多少次了吧。”

　　刘文的嘴角习惯的要抽，不过这次挑了两下，嘴中化成了一声叹息。

　　“已经是四月了，天却还冷得很，立地竟在刚才开始飘起了小雪，白蒙蒙的雪花，让我不由得想到当初在刘家村，和大哥二郎以及英儿的那些日子。记的我第一次到家的第一个冬天，第一次下雪的时候，大哥让炖了羊肉汤，浓浓的汤汁，大片的羊肉，那好像是我，第一次吃那么大片的羊肉，还配着面饼，我到现在，还记得那滋味。”

　　“吃完后，二郎和我扫雪，大哥指挥着我们堆了一个小雪人，我还记得那雪人的眼睛，是由煤炭做的，当初二郎还有些不愿意呢，不知道这雪会不会下到明天，若是一直持续下去的话，那明日，也应该可以堆雪人了吧。”

　　“我准备明天喝羊肉汤，大哥也和我一起喝好吗？”

　　看到这里，刘文哪没抽出来的嘴角，终于又一次抽了起来，就说立地离这里不远，但也有几百里了，传令兵就算日夜赶路，在这样古怪的天气里，起码也要两天，还一起，这时候他喝的那些羊肉汤早不知消化到哪里去了。

　　这样想着，他的目光下扫，果然这封信离今天，已经有将近三天了，他把信放到一边，微微的皱了一下眉，不知怎么的，就有一种古怪的感觉，不是郑定辉的这封信有问题，而是……太平静了，在这封信中看不到拼杀看不到流血看不到痛苦，只有静谧与平和，这种平和，在这个时候，就有些异常了，只是他虽然有这么个感觉，一时却也说不出异常在哪里。

　　直到一段日子以后，刘文才想通其中的关窍，不过那时他也只能摇头苦笑了，而在现在，他也只能按捺着心中的感觉，像老妈子似的再写一封叮嘱信，反复的交代郑定辉不要大意，不要以为有手雷地雷就可以横行无阻了，不要以为打了几场胜仗就可以目中无人了，就说他因为切奇和活捉了阿木尔才升了官，可在那些老将面前，也还是新兵一个。

　　他自己也觉得自己婆妈，可在这个时候，他也只有嗦一些了。

　　他连夜写好了信，第二天一早，就送了出去，然后又找到张峰，想要去打听打听立地的情况，哪知道他人刚到那边，就被叫了回去，原来是衡州有人带来了文书，上面竟然是召他回去的。

　　“恭喜刘大人了，此去必然是鹏程万里的！”

　　这文书一宣布，林成竟是第一个上来恭贺的，刘文应付了过去，心中则有些疑惑，从这文书上来看，他是应该要升职的了，但按照李思安原本的想法，是要在只多也布置一个作坊的，虽说他现在已经搭起了架子，也投入了生产，可还有诸多不足，这时候将他召回去，又是为了什么？难道是为了大用郑定辉？

　　第一百四十七章

　　从制衡的角度来说，如果是要大用郑定辉，那他是无法再在前线的了，就算还负责工部的热武器，也要在衡州，否则他在这里做着目前来看，能影响战局的地雷手雷，郑定辉在前方为统帅，虽然可能性不大，但从实力上来说，倒的确有威胁朝廷的能力了。不过若真是如此，难道他先前的猜测是错的？

　　想到这里，他长长了吐了口气，倒是安心不少，若真像他想的那样，那李思安对郑定辉的监控，不管是出于对宗室的忌惮，还是其他的什么原因，倒都不算什么了。

　　文书上倒没有要求他在什么时候一定要赶回衡州，但这种事自也是不好拖延的，在当天，他就开始处理手中的事，然后在第三天就踏上了回程，总算是这回去的路要好走多了，就算是天气古怪，总也是快到五月了，而且这一路是向南，越走就越暖和，等回到衡州，正午的时候已可以只穿单衣了，回去后，他先到工部报了到，一回到自家院中，竟然看到了刘茶花。

　　“你怎么在这里？”刘文一愣，“可是家中出了什么事？”

　　刘茶花来之前，已经被英儿的叮嘱过了，因此就道：“家中没事，奴家是被官老爷召来的。”

　　“官老爷？哪个官老爷？”

　　“奴家不知，送奴家来的，是一位姓张的老爷，奴家来后，就被送到了这里，也不知是什么事。”刘茶花也是一脸迷茫，说着，又道，“不是大爷找奴家吗？”

　　刘文摇摇头，刘茶花就算现在能管家了，也只能说一般，他有什么事还要将她千里迢迢的召过来？他皱了下眉，又问了刘茶花几个问题，从刘茶花的话中倒可以肯定，的确是官方的人出的面，召她来的路上，也算是礼遇，一路都按七品官的待遇给办的，只是那送她来的人，好像也不知道到底为何。

　　“他们是直接将你送到这里的？”

　　刘茶花道：“奴家来到这里后，是先被带到一处院子里，见了一位先生。”

　　“先生？”

　　“是，那先生三十岁左右的年纪，看起来很是斯文，却不知姓什么，他问了奴家几个问题，就叫人把奴家送了回去，让奴婢在这里等着大爷。”

　　“什么问题？”

　　刘茶花的神色微微一黯，但还是道：“就问奴家可有夫家，当初和夫家又是怎么分的，还问、还问……”

　　说到这里，她犹豫了一下，最后还是一咬牙道：“还问奴家是否愿意和夫家重归旧好。”

　　刘文瞪大了眼，只觉得这真是从未听过的稀罕事，不过他毕竟是受过现代狗血电视熏陶的，一愣之后，就想到了孙二狗，只觉得若真是如此，那还真是处处有狗血了。

　　难道这当地痞无赖的，若是浪子回头，就都能在部队里得到机遇？

　　想想刘邦，想想宋太祖，想想猪大头，刘文只觉得这事，还真有些玄乎，不过他又觉得，就算再神秘，这时间上也太跳跃了吧，郑定辉能有现在的位置，那是机缘身份都是上上之选，那孙二狗就算机缘再好，身份也不是能一下就改变的。

　　“那你是怎么说的？”

　　“奴家一时没想过这个问题，就没有回答，那位先生等了片刻，也没有再追问。”

　　刘文点点头，就让她下去，刘茶花犹豫了一下，道：“大爷……这究竟是怎么回事？为什么好端端的，又说起那人？”

　　“我现在也不知道，不过……那个问题，你说不定真要想想了。”

　　刘茶花的脸一下变得刷白。

　　刘文见了有些不忍，但也不好说什么，将他召回也就罢了，还将刘茶花也召了过来，一路上又如此礼遇，还专门有人问了孙二狗的事情，就算此事再离奇，恐怕也和那人脱不开了，这事，他就算能从中周旋，余地也不见得大，不说刘茶花这么一个小小的村姑了，就是公主、郡主这样的金枝玉叶，真涉及到一个国家的兵事的时候，也是能牺牲的。

　　不过想是这样想，对于这种做法，他却是很反感的，男人在外面打输了仗，就送女人出去，这就像一个家庭男人在外面打架输了，为了怕受到对方的欺负，就让自己的姐妹女儿去做那人的老婆，并美名其曰是为家庭做贡献，就算有几分理由，也总带着一种无能的恶心。

　　刘茶花去了，刘文洗漱了一番，出来的时候，就听门房说，李家的管家送了请帖来，他打开一看，正是李思安邀他去吃晚餐，此时刚过正午，他就先吃了碗鸡丝面，又休息了一个时辰，然后才起来，将自己从只多带来的东西，挑出了两件比较稀奇的，准备给李思安送去。

　　这里说的稀奇，倒不是多么珍贵，那些戎族兵倒真没少搜刮财宝，大珠连赢三场，这些东西自然也接收了下来虽说这种东西大多都会上交，可下面人也会露下几件，他倒也分了一些，不过他除非脑袋出了问题，才会把那东西送给李思安，所以这里挑的，就是戎族一个勇将随身带的护身符和佛珠，李思安见到这两个东西，有些惊讶：“安之送老夫这个……老夫对鬼神，可是遵圣人教导的。”

　　“职下只是觉得，此物，适合拜祭先帝。”

　　李思安一愣，然后笑了起来，他让人把东西收下，让刘文坐下：“本来老夫还想再看看，但安之如此懂老夫的心思，有些话，倒是可以现在就说了。”

　　刘文一怔，隐隐的觉得，这讨好有些太过用心了，他本来只是觉得，李思安执掌天下二十多年，现在更可以说是这半壁江山的太上皇，什么东西没见过，什么东西还稀罕？

　　而无论是过去还是现在，李思安对安平帝都是真心实意的，虽说将主意打到死人身上不太厚道，但他第一想为郑定辉争取点分数，第二又想看看能不能帮刘茶花一把，说不得，也只有不厚道的投其所好了。而且他也真觉得，若安平帝地下有灵，恐怕也高兴自己的祭品上多两样这个东西，毕竟也不能真把人头放在他的灵位上，除非那是科达麻或古力其的。

　　而李思安这么说，倒让他有些忐忑了，他现在只希望戎族早退了，家人都平安，对于自身的职位，是没有什么想法的。

　　“说起来，是该让安之在北岸的，只是现在有件事，倒是安之最合适来做，所以就将安之召了回来。”

　　“敢问李相……不知是何事？”

　　“先吃饭，吃了饭再说。”

　　李思安的饭局当然不会寒酸，但也不奢侈，两个凉菜两个热菜，一样汤一样甜饼，主食是当地的特产鸭丝粉，这鸭丝粉和鸭血汤有些类似，只是鸭血换成了鸭肉，和着粉丝，配着鸭肠、鸭肝这些牙杂一起，若是做的好了，也是鲜美可口。

　　刘文对这主食没什么意见，但却不免心惊，这鸭丝粉不是不好，可却是上不了台面的，在大街上吃一碗没什么自己家人私下用也没什么，但宴请宾客……那就是要非常亲近的人了，刘文怎么想，也不觉得自己和李思安亲近到这个地步了。

　　吃了饭，又闲话了几句，李思安带刘文回自己的书房：“安之先来看看这个。”

　　刘文走过去，就见是一副地图，以他在现代的目光来看，这地图还是粗糙的，但若放在这里，已经可以说是精确的。

　　“据我所收到的消息，戎族打一场大的了，若没有意外，我们会把地点放在这里。”李思安在一个位置上点了一下，刘文看过去，点了下头，他现在也多少能看懂一些地图了，知道这里，算是一个要点。

　　“若我们能拿下这个点，大事可成，若是不能，很可能就要前功尽弃了。”

　　刘文想了想，还是道：“职下不懂兵法，但也知道天时地利人和，不说此处如何，我们大可选一个对我方有利的地点。以现在的情形来看，戎族不见得能拖……”

　　“我们也不见得能拖。”

　　不等他说完，李思安就道，刘文不再出声，朝中的情况的确是诡异的，和戎族，倒也算是半斤八两。

　　“若是能在这里给戎族有力打击，我大珠在今年内就有望收复上京，若是不能，恐怕就真要徐徐图之了。”

　　“不过不管能不能，这一点都是重要的。”

　　他说着，手指退了一下，刘文认出来了，此地正是豆满，立刻，他皱了下眉。

　　李思安冷笑了一下：“一群跳梁小丑，老夫本也不看在眼中，本想等着他们自我悔悟，现在来看，却是没可能了，安之可愿，为我大珠拿下此地？”

　　刘文心中狂震，却不敢流露于表面，只是微皱了一下眉：“李相的拿下又是什么意思？恕职下狂妄，职下绝不认为，一个村姑能有可能左右战局，而豆满主将中，也没听说过有孙二狗此人。”

　　李思安听了一笑：“安之倒是个敏感的。”

　　刘文苦笑，李思安做的这么明显，他能不敏感吗？刘茶花就那么大大咧咧的在他的院子里，他若还装聋作哑，那就显得阴沉了。

　　“若是能将此城拿下，那是最好的，若是不能，让他们不能参与此局，也就罢了。安之放心，老夫知道安之的才华不在攻城拔寨上，自不会让安之去做这等事。”

　　第一百四十八章

　　说到这里的时候，李思安笑笑，仿佛是在开玩笑，刘文也捧场的跟着笑笑，心中则暗暗叫苦，就算不上战场，此事也麻烦至极，他当初会选计算机，一是因为在他报考院校的时候，这是一个热门的有发展前途的学业，另一个则是，比起和人，他更愿意和机器打交道，这也算是他们家的传统，他们家的男子，无论做什么行业的，都是做技术出身，这样固然没有大富大贵的，却也少了很多麻烦。

　　他现在虽然也是做了官，可总是在工部，要做的，也就是弄弄热兵器，刘文自己自忖，只要他以后，不时的都能弄点新鲜东西，那么哪怕他在人事上有些欠缺，只要不是上位者脑袋出了问题，他的日子也能过的很逍遥了。

　　笑了一阵，李思安道：“你说的那个孙二狗，现在叫孙念，官职不高，却是负责郑钧下衣食住行的。”

　　刘文一怔：“他竟行如此之事？”

　　听了这话，李思安也是一愣，不过他人老成精，立刻就明白了过来，随即噗嗤一下就笑了起来，一边笑一边摇头，见他这个样子，刘文也知道是闹误会了，不免也有些讪讪的。

　　“安之行事老道，倒难得见你如此啊。”

　　刘文也只能连连拱手，口称惭愧。

　　“那么一个伪朝，又怎么会事事按规矩？这孙二狗原只是覃子豪帐下的一个亲兵，到豆满后，才升了官，领了一个民爵，做了个队长。”

　　“原来如此。”

　　刘文点点头，但脸上还带点怀疑，虽说只是一个小兵，但冲锋陷阵的大头兵和亲兵那是有本质的区别的，亲兵就算没有官职，但福利待遇体面都是一等一的，特别是覃子豪这样一关总帅的亲兵，拿到外面，不见得比一般的校官差，孙二狗能从一个贼配军变为亲兵，那真可以说是三级跳了。

　　李思安也知道这一点，因此不等他问，就说了起来，原来这孙二狗刚到吉安关的时候，也和其他贼配军一样，分到了苦差事，他比别人更倒霉，是要出外差的。

　　吉安关是大珠和戎族之间的天关，但在这个关卡前，还有一段空白地带，早年一位督率在此处修了一连串堡垒，用于对戎族的报警，这些堡垒就和现代边关的哨兵所一样，地方不大，位置偏僻，条件艰苦，而且戎族若来了，也往往是要先死的，根据统计，被发配到这里的，若是做满三年，十个里面不见得能活下来两个，可以说是一等一的苦差。

　　当然，一般来说，也做不满三年，通常都是做一年，犯了大错，得罪了人的也不过是两年，但就是如此，伤亡率也高达五成，因此人人视为畏途，若是不幸被发配到那里，大多都灰心丧气，不是醉生梦死就是浑浑噩噩，而这孙二狗却算是个意外。

　　他到了那里，兢兢业业，该出操的时候出操，该训练的时候训练，就这么过了半年，终于打动了同堡垒的另一人，那人本是一个镖师，因真有几把刷子，再碰上大珠当时的环境，本来也能过个不错的生活的，但也是他倒霉，多喝了两杯酒，惹到了不能惹的人，就这么被发配了过来，从本来的滋润生活落到贼配军，这冲击太大，这人就有点受不了，因此每天都是在混日子，而同堡垒的，基本上也是这个状态，孙二狗这么出挑，就把这人触动了。

　　也许是因为无聊，也许是因为觉得孙二狗不易，这人就把自己的那几手教给了孙二狗，当然，若只是如此的话，孙二狗要混到如今的地步，起码也要熬个一二十年，但这人一是有些运气，二来也是真有些胆量，在前年，小部落的戎族人打游击的时候，他竟然追出堡垒，杀了两个戎人。

　　堡垒中的边军，最重要的工作就是点烟火，能在戎族的游击里活下来就是不易了，他竟还能出击杀人，不说从来没有吧，可也是相当少见的，消息报上去，就引起了覃子豪的注意，当时就召见了他。

　　这人当初在刘家村横行，被惹急了还敢去点刘文的房子，现在又在堡垒里磨练了这么多年，身上自带了一种匪气，这匪气在正常的生活中突兀，但在军中却不算什么，而他那种对什么都满不在乎的悍性，也很对覃子豪的眼，当时，就把他点进了亲兵队。

　　当然，以他的出身，在亲兵队中也不好混，不过他总算坚持了下来，后来戎族叩关，覃子豪失策，他跟着覃子豪从吉安关一路到豆满，没立下什么功劳，苦劳却是有的。

　　郑钧下那就是个儿皇帝，豆满中虽有诸多势力，覃子豪却还是最大的那一方，因此也可以说的是太上皇了，他知道虽然他们立了郑钧下，说到底却还是空中楼阁，内无积累，外无帮手，若想在这等局面里求下一条生路，那就只有靠手下的儿郎们了，因此毫不吝啬的大加封赏，哪怕是一个大头兵，升不了官，也会得些银子。有些功绩的，就有可能得个爵位，这孙二狗是他的亲兵，那自然也不能忘了。

　　但孙二狗现在虽然是手上真硬了，却也不是太出众，才华上更是普通，又没有带兵作战的能力，若说比别人都好的，恐怕也就是忠心了。

　　覃子豪早就知道，孙二狗无父无母无子，有一个老婆吧，还把他害成了贼配军，而他却一手将他提拔到这个位置，他不效忠于他，又能效忠于谁？因此，就让他领了一队人，专门看守郑钧下了。

　　“李相的意思是……让茶花去……”

　　“依老夫来看，那孙二狗对刘茶花也是有些真心的。”

　　刘文心说您查的真仔细，嘴中却道：“就算有真心，恐怕也有限，而且若是让茶花到了豆满……”

　　“自然不能让她到豆满的。”

　　“恕职下愚昧，不太懂李相的意思。”

　　“郑钧下此人……若不能出豆满，就不能留，这就是此事的大方向，具体要如何做，由你来主持，豆满中探子的名单，我一会儿给你，你放手去安排，若能在百日内处理好此事，就是大功。”

　　“百日？”

　　刘文一愣，他不是嫌这时间短，而是太长了，自然对于他这个任务来说，百日还嫌不够，但戎族目前的形式，还会让他们等足百日？

　　李思安一笑：“安之放心，此事，我自有安排。”

　　刘文嘴角一僵，连忙奉承了几句，对于李思安的话，他没有怀疑，但同时也把压力压了下来，李思安虽没说他一定要把豆满的事处理好，可他若处理不好……豆满在将来的大战中不出问题也就罢了，反之，那他就责任重大了，就算此事朝中其他人不知。而且，李思安说把豆满的那些探子交给他来指挥，就算说这是合情合理的，他也总有一种不太好的感觉。

　　不过他现在，也没有拒绝的余地，只有硬着头皮接了，在他要告辞的时候，李思安将他送到书房外：“此战，以老夫的预想，还是以定辉为核心点的。”

　　刘文一怔，过后，也只能为郑定辉谦虚几句，出了李家的大门，他的脸顿时沉了下来，他本以为是自己猜错了，可现在来看，竟是越来越对了。以郑定辉的威望资历，做做前锋也就罢了，若要说指挥一场大战，那是远远不够的。

　　当然，李思安也没有说让他指挥，可是核心这两个字，却别有意味。

　　这核心说起来是被团结的，可在这里，恐怕是被抬举的，郑定辉在前面的三场战斗中，已经建立了一些威望，若是再一举攻破戎族大军，乃至上京，那就算说不上如日中天，也可以说是英雄了。

　　一个英雄的宗室，比起那虽被立为了太子，但还不满三岁的小孩来说，当然更得人心，若再有李思安的扶持……

　　“那小子怎么就入了那只老狐狸的眼呢？”

　　刘文回忆了一下郑定辉过去的表现，也没觉得有什么突出的，他就这么一路想着，回到自己的院子，拿出李思安先前给他的名单看了起来，这份名单上的名字还真不少，人员涉及到各个方面，从官员到百姓都有，但有很多人的后面都标了暂不可联系的符号，想来覃子豪等人也知道，这军队到底是珠军出身来的，比起他这风雨飘摇的豆满，占有半壁江山的衡州看起来是稳妥的多，这其中，难保就没有人不想回归，甚至说不定还有人拿着豆满，作为自己的投名状。

　　其实以刘文来看，覃子豪等人不见得就是想要反叛大珠了，只是机缘巧合下造成了现在的局面，而之所以没有立刻投诚，也是想看看能不能浑水摸鱼。他正看着，外面突然就传来了七娘的声音，刘文让她进来，七娘帮他倒好了茶：“我想着大爷是到李相家的，就揉好了面，大爷要现在吃吗？”

　　李思安那里的饭食虽然家庭化，但他也没吃好，因此就点点头：“辛苦你了。”

　　“本就是我该做的，大爷太客气了，哦，对了，我这里还有一封大爷的信，是二爷早先寄来的。”

　　她说着，就将信拿了出来，刘文挑了下眉，早先寄来的，那就是说，他去只多之前了？那小子当时，好像有一段时间没给他寄信了。

　　他这样想着，打开了信，只见上面第一句就是：“大哥，我很想你。”

　　第一百四十九章

　　在看到这一句的时候，刘文没有抽，反而有一种很微妙的惆怅感，想到李思安的话，想到郑定辉未来的路，他一时间竟出起了神，直到七娘端着托盘将面送来。

　　七娘说着做面，当然不可能只是一碗普通的面条，她知道刘文的胃口，要好吃，却不要油腻，特别是现在天也有点热了，再用羊汤、牛汤，也不太合适，就熬用半只鸡和着金针菇、草菇、茶树菇、干蘑、春笋熬了一锅汤，虽然是下午熬的，火候还不是十分到位，却也相当美味了，而这面，就是用这汤下的，面里也没有放别的东西，只是额外又切了一盘羊肉，炒了一盘青菜，这两样菜虽好也一般，但那面的香气却格外浓郁。

　　“大爷先吃了饭再忙吧。”

　　刘文一见那面就知道不普通，当下道：“以后也不必如此费事。”

　　“也不费事，现在花娘来了，帮我很多呢。”

　　刘文一愣，才知道她说的是刘茶花，现在刘茶花也二十四五的年龄了，虽然没有孩子，但在这里，也可以说是老女人了，再加上她既不在娘家又没有丈夫，就被人这么叫了。

　　“她现在，还好？”

　　七娘不知道他为什么这么问，但还是道：“一直挺好的，就是今天看着有些没精神……大爷，可是有什么事吗？”

　　刘文没有回答，停了下，道：“这两天，你多注意注意她，多陪她说说话，上上街，她想吃什么，能做就做给她，不能做就买个她，费用可以到我这里来报。”

　　七娘更拿不准了，但见他不愿多说的样子，也不再问，当下应了，就先出去了，过了一会儿，估摸着刘文吃完了，才又过来将碗筷收拾了，她弄好这一切，洗了手脸，弄好这一切，就回到自己的房间，刚要推门而入，就听到里面传来细小的呜咽，她一愣，就先敲了敲门。

　　“是七娘吗？”

　　里面的声音有些混乱，还有些压抑住的沙哑，七娘道：“是我。”

　　停了一下，房门开了，茶花低着头道：“你也太客气了，这是你的屋子，直接进来就好了。”

　　七娘笑笑，也没说什么，她本想装作什么都不知道的，但刘茶花的眼睛红的厉害，因此就道：“你方才……是在哭吗？”

　　茶花身体一顿，没有出声，七娘又道：“你我都在刘家，又都是女人，有什么，你尽可对我说，先前大爷还让我这几天，好好照顾你，可是遇到了什么事吗？”

　　刘茶花咬着唇，过了片刻，抬起头：“七娘，你说，咱们女人的命，怎么会这么苦啊！”

　　她说着，就哭了起来，七娘连忙拍着她的肩安抚她，过了好一会儿，她才停下，一边擦脸一边道：“让你见笑了。”

　　“有什么见笑的，你是不知道，我过去也不好意思说，其实，我弄过更丢脸的事。”她说着，就把自己当初和郑洪新的事说了，最后道，“你说我这事，又算什么，若不是遇到大爷二爷，我现在还不知道会是什么境地，而且，我死了也就罢了，我家那灿儿，更不知道会怎么样呢。”

　　刘茶花愣愣的听了，其实七娘的事，她也多少知道点，当初刘武英儿回去的时候，也带了几个家人回去的，英儿刘武不会说什么，那几个家人，却有嘴快的，虽然后来被英儿制止了，但也有些风声，不过她向来不是个爱打听这些事情，又见七娘温柔可亲，做事也规矩大方，对她也就颇为照顾，还训斥过几个下人。她在刘家村的时候，和英儿一起做着管家，虽然后来渐渐是英儿管得多了，但她当初还负责卖菜卖杂物的事情，在整个刘家村，也算是有些威望的，因为她这个态度，也令七娘的日子好过了许多。也就是因此，七娘现在才能对她这么没有芥蒂的说自己的事情。

　　“花娘，我比你大一些，就拿大叫你一声妹妹，你的事情，我也听到过一些，要我说，就不要再想了。以后若遇到那如意又疼人的也就罢了，碰不到，现在也很好了，咱们能过上这样的日子，已经很难得了。有什么事，也千万要想开些。”

　　刘茶花苦笑了一声：“你年龄比我大，经过的事比我多，又有知识，叫我做妹妹算什么拿大。姐姐说的，原本就是我想的。说句不该说的，别说那如意又疼人的少，就算真有了，我也不想再嫁了，那男人的亏我已经吃够了。我想的，就是这么平平安安在刘家带到老，将来帮大爷二爷三爷他们带孩子，几位爷都是厚道的，等我将来老了，说不定也会给我认个子孙，这样，我就算死了，也有人给我上个香火……”

　　“妹妹这想的……”

　　听她说到这里，七娘也不知道说什么，刘茶花又道：“姐姐比我有福，不管怎么说，总是有灿儿的，我、我却……不过这都是命，我也认了，但是现在，我说不定还要和那人接触，我一想到，就怕的厉害。”

　　说到这里，她打了个哆嗦，当年她敢去拦孙二狗，现在想到，却觉得和他见面都是困难的。她这些娘帮着刘家村卖菜，虽说也没见过什么大世面，但眼界、思想都和先前有了天翻地覆的变化，接人待物有长进不说，反应也比先前快了很多。虽然刘文说的含糊，她也不知道到底是怎么回事，可也感觉到，这事，不是她能控制的，甚至，不是刘文能左右的。

　　在她眼中，刘文就是最了不起的人物了，连他都不能控制了，她又该如何？茫然、失措，再加上恐惧，她不自觉地就哭了起来。

　　“那人……？你先前的……那位？”

　　刘茶花点点头。

　　“这是怎么一回事？”

　　“我也不太清楚，就是大爷这么说了一句，我想，我是逃不了的了。”

　　七娘不知道说什么了，只有宽慰她道：“你也别想太多了，也许，不是像你想的那样呢。”

　　话虽然这么说，但她心中也觉得此事古怪，因牵扯到刘文，甚至可能是李思安，只有再说几句让刘茶花宽心之类的话，刘茶花也知道七娘帮不到自己，所以也顺坡的附和了几句。

　　两人又说了一会儿话，就睡了，因这事毕竟不是在自己身上，七娘想了一会儿，就睡着了，而刘茶花，却怎么也睡不着。这几年她没想过孙二狗，她的生活过的平静而又自在，她学会了管账，也认了几个字，虽然因为她和县里的账房、管家打交道，也有些风言风语的传言，可村中人见了她，却越来越恭敬，特别是自刘家兄弟中举的消息传回来后，她回娘家的时候，她那个嫂子，甚至不敢在她面前坐，家中老小，也都以敬畏的、奉承的目光看着她。

　　不是不伤心的，可是，比起过去的那种忽视、嫌弃，她更喜欢这样的生活。她不知道孙二狗变成了什么样，可是她知道，她决不想，再过先前的日子，甚至，再不想见孙二狗一面。

　　“但是，要如何做呢？”

　　要放在过去，她也就认命了，可是现在她已经认识到，不能认命，认了，就只有受苦了。

　　“一定有办法的，一定有什么办法的，大爷也说过，天无绝人之路，只要我努力，总能有办法的……”

　　她当初在刘家养伤的时候，刘文就这么劝过她，过去也就罢了，可现在她越来越觉得，这是至理名言。她努力学认字，就能认，她努力学管账，就能会，现在她要努力摆脱这个命运，也一定……是可以的吧……

　　旁边的七娘突然翻了个身，她一惊，心中突然一动，脑中，立刻就有了一个模模糊糊的想法，这个想法一出现，就越来越清晰，就变得越来越有可能，而她，也越来越兴奋。

　　“你要和我做交易？”

　　刘文惊讶的看着眼前的刘茶花，他刚在附近转圈回来，这也是他自来到这个世界后，就养成的习惯，每天总要运动一番，过去有条件的时候，他就在后院里瞎比划几下，现在院子小，他就一早出去转悠转悠，他昨天才回来，还有些劳累，也就没有走太多，哪知道他刚回来，正准备洗脸，就碰上了明显在等他的刘茶花。

　　刘茶花咬着下唇，先给刘文行了一礼，才有些紧张的道：“我的命是大爷救的，这些年也多亏大爷二爷三爷小姐才有这样的生活，本来，无论什么事，只要大爷吩咐了，我都要努力去做的，只是若和那人有关，我实在、实在……”

　　说到这里，她有些羞愧的停了下来，刘文摆了摆手：“不说这个，我理解，你想要如何？”

　　刘茶花更是羞愧，但最终还是道：“我、我也要一个和七娘姐姐一样的待遇？”

　　“和七娘一样的待遇？什么意思？”

　　“那场官司结束后，七娘姐姐就有了能摆脱那位郑老爷的机会，我、我也想如此。”

　　刘文明白了，他有些意外，而又有些赞赏的看向刘茶花，在明知无法摆脱的时候，给自己留取最好的机会，这样的品性，这样的作风正是他所欣赏的，因此他点点头：“好，我答应你。”

　　刘茶花看了他一眼，然后跪了下来，重重的，给他磕了一个头。

　　第一百五十章

　　“听说陛下这两日身体好了很多。”

　　“是，多亏督率请来的张神医，陛下的身体，比先前大有起色，这两天用的饭也比早先多了。”

　　孙念恭敬的回答道，覃子豪看了他一眼，笑道：“你现在说话，和先前可是大不同了。”

　　“卑职先前不懂事，总是粗鲁，这不全靠督率的教导，才学会了怎么说话吗？”

　　“滚你的蛋，老子什么时候教过你这些？”

　　覃子豪说的粗俗，孙念却满不在乎，他知道，覃子豪说的越豪放越粗糙，代表着他们之间越亲密。

　　“我看，你这是在陛下跟前学的吧。”

　　孙念心中一凛，脸上却不敢显露出来：“在陛下跟前，当然也学了不少，不过陛下总是病着，职下所做的，也不过是照顾照顾陛下的起居，要说见识，还是在督率这边长的。督率，职下一直想在督率身边的，现在虽说……”

　　他话没说完，覃子豪就摆了摆手：“你的心，我知道，但现在不行，你现在做的也很重要，你努力做，不要让我失望。”

　　说到最后一句的时候，嘴角带笑，眼睛已经眯了起来，孙念立刻跪下：“职下的命是督率给的，脸面是督率给的，职下万死不辞也难保督率的大恩，督率交给职下的任务，职下万不敢有半点差池。”

　　“起来起来，不过是这么一说罢了。”

　　他说着，就去搀他，孙念哪敢让他真动手，立刻就自己站了起来，覃子豪笑道：“这就对了，你是我身边出去的，我哪有信不过你的？时间也差不多了，你还是到陛下身边当差吧。”

　　孙念行了礼就要退下，后面的覃子豪突然开口：“对了，听说你最近常去到杏花楼捧一个叫凤儿的场？”

　　孙念有些尴尬的转过身：“又是哪个狗东西在督率面前胡呲，职下从不敢在当值的时候去杏花楼的。”

　　“看看，刚才还说你会说话呢，这还没一会儿就又原形毕露了，哪个说你在当值的时候去了杏花楼？”

　　“这个这个，职下这不是……”

　　“过去的事都是误会，都过了这么久了你还记得？”

　　“职下也是早忘了，但这不是有点害怕吗？督率，职下是个粗人，虽说现在好像有点长进了，可也还是个粗人。当初职下要是能长点心眼也不会……唉，不过总算运气好，遇到了督率，督率既是职下的上峰，又是职下的恩人长辈，职下别的不怕，就怕督率误会了职下，督率，你还是让职下回来做您身边的一个兵吧，哪怕是倒夜壶呢？职下晚上也能睡个好觉……”

　　他说着，跪到地上，呜呜的哭了起来，覃子豪倒稍稍的有些内疚了。他虽说当初一高兴，把孙念收到了自己的亲兵队里，但过后就有些后悔了，这孙念是个贼配军也就罢了，但大字都不识一个，弓箭马术更是不懂，要做他的亲兵，那还真有些丢他的脸。但多少年了，都没几个珠人能靠一人之力，拿下戎人的脑袋的，他当初又大肆宣扬过，全军上下都知道他欣赏这个贼配军，要在将他踢出去，就有些难看了。

　　任何一个督率的亲兵，都可以说是他的亲信嫡系，有的更是家族子弟兵，他的也不例外，就算有后来加入的，那也都是能文能武，容貌英俊的，孙念在里面，就像是凤凰里的野鸡，说有多扎眼，就有多扎眼。

　　这些人当然不会看孙念顺眼了，再加上他不怎么重视，孙念更是没少受欺负，后来有一次闹的大了，他被人诬告，差点丢了性命，也就是那次他意识到这闹的太过分了，出言管了管，倒令孙念对他感恩不已。

　　其实这次，他也不是怀疑了孙念，只是马上要进行的事，事关重大，容不得出一点纰漏。

　　“够了！”见孙念还在哭着不行，他一声厉喝，“大老爷们，掉什么马尿！老子不过是看你老往青楼跑，想着你是不是要娶婆娘了。”

　　“职下当然想娶婆娘，可有什么婆娘要嫁职下啊。”

　　“你现在又有官位，又有民爵，娶个官家小姐都使得，说吧，你看中了哪个，我给你保媒！”

　　“职下、职下也没看中哪个……”

　　覃子豪看着他，孙念满是泪水的脸上浮现出一抹尴尬：“职下常去杏花楼，不过是那凤儿长的和职下过去的婆娘……”

　　“看你那点出息！”

　　孙念讷讷的说不出话，覃子豪道：“一个青楼女子，真喜欢，就娶回来做小好了，天天往秦楼跑又成什么样子！”

　　“职下经常去，其实也就是想解解怨恨。”

　　“真接回家有什么怨恨不能解的？”话虽然这么说，但见孙念真没什么异样，他也不想在一个秦楼女子上多费功夫，因此又说了他几句，就打发他出去了，孙念出去后，擦了擦脸，面无表情的往回走着，看起来那张平静的脸上只显得恐怖，但其内心已经在颤抖了。

　　他第一颤抖的是，覃子豪竟然真的怀疑了；

　　第二颤抖的则是，那刘大郎，竟然真的什么都料到了。

　　若在过去，他从来没有想过有一天，自己竟然会和刘文联手，他当初之所以能在那个堡垒中坚持下来，靠的，就是那么一股恨意。他想着，无论是十年、二十年，他早晚有一天要回去，要找刘家报仇，要让刘家所有人都死无葬身之地！

　　就是凭着这股郁结之气，他吃着掺杂着沙子的米面，一天又一天的坚持了下来，直到认识了薛白，其实说认识也不对，他和薛白就是一个堡垒里的，早就认识，只是在此之前，根本就没有怎么说过话。

　　认识薛白，可以说是他人生的一个转折点，不仅是他能真正接受武艺方面的训练，更因为，从和薛白的接触中，他也充分理解了那种普通人对于流氓无赖的痛恨。

　　其实他早先也不是不知道，可是，那和他又有什么关系呢？反正也不是他受伤，也不是他痛苦，他只是先从别人的份额里得到一份，又不是真要把人逼到绝路上，而且，他也不是不干活，给了他，那就相当于交了保护费，他会为那人出头的。

　　而薛白则不同，他知道，只有真正接受了身手方面的磨练，他才有机会改变自己的命运，所以他对薛白是感激而尊敬的，也因此，当薛白对他说出自己的事情，表达着对那个有着强大后台的无赖的痛恨的时候，他才真正的被触动了。

　　在那四周都是空荡荡的堡垒中，他不断的回想着过去，一开始依然是痛恨的，但渐渐的，那恨也就消失了。出现在他脑中更多的，反而是刘茶花当初怎么殷勤的操持家务，怎么被他逗的含羞带怯，后来怀孕后那种幸福的微笑。

　　越想，越后悔，如果他当初老老实实种地，他们一定能过的很好吧，孩子都不知道有几个了。

　　在有着边军日子的对比下，那种种地的生活怎么也不算苦的。

　　对刘茶花的怀念多了，对刘家兄弟的怨恨也就少了，不过要说完全释怀，那当然也是不可能的，可是，也没了过去那种一定要杀死他们的想法了，他找郑钧下打听他们，更多的，其实是打听刘茶花，但是刘茶花根本就没有进京城，他自然也就什么都打听不出来了。

　　他和刘茶花，恐怕永远都不会再见了。

　　就在他这么认为的时候，却在街上恍惚的看到了一抹神似刘茶花的背影，再之后他一路尾随到杏花楼，却发现那正是刘茶花。

　　这样想着，他已经回到了郑钧下所在的院落前，侍卫见到他连忙行礼，他摆摆手，走了进去，郑钧下正在看书，看到他，立刻露出微笑：“孙队长。”

　　“陛下今日心情倒好。”

　　郑钧下放下书，笑道：“人想开了，心情自然也就好了。”

　　孙念看了他片刻，然后也忽而一笑：“那三日后的阅兵，陛下也是绝对没问题了？”

　　“当然。”

　　他回答的这么坦然，令孙念不由得又沉默了下来，过了好一会儿，他才又道：“那张神医的药……”

　　“那当然还是不能停的，若没那药，朕的病，也不会这么快就好是吧，既然要吃了，自然要吃好了为止。”

　　“……陛下说的是。”

　　豆满这里准备着阅兵，上京的戎族那边则在积蓄着兵力，这对现在的他们来说，很困难，不断的有珠人跳起来要正统，而也不断的有人跳出来，说古力其，科达麻被弄的更为暴躁，每天都要杀个人泄愤，而在这个时候，郑定辉也在看着自己的副官，张峰：“这话，是谁让你对我说的？”

　　“自然是李相。”虽然被他这么盯着，张峰却没有太在意，反而心中一种解脱，间谍的日子不好过，现在都说开了，就算以后出不了头，总不会天天担心被识破了，虽说他这身份还是官派的。

　　“那现在让你暴露身份的，也是李相？”

　　“是。”

　　“李相还有什么话？”

　　“没有了。”

　　郑定辉想了想，挥手让他下去了，张峰行了礼，就退了下去，没有发现他走后，郑定辉的面色就变得阴晴不定。

　　“你所想要的一切，都在此战中。”

　　李思安让人传一句这话给他，是什么意思？

　　第一百五十一章

　　和大多数人一样，郑定辉的欲望，也是随着年龄、经历的不同而变的不一样的，除掉少年时期的不懂事幻想，在刘家稳定了之后，也就是刘文对他好一些，比如，一百张的大字改成五十张……六十张也凑合了，再比如，不要动不动就挑着眼看他；等他意识到对刘文的感情后，那想的，也就是怎么和刘文情投意合；等到从豆满出来，他想的是怎么有力量；而现在，他觉得自己变成了一头怪兽。

　　他想要的不再单一，而他想要获取的方式，也不再只是一味的讨好，想到刘文，有时候连他自己都觉得心惊，因为那些方法让他觉得自己好像变成了另一个人。

　　是的，他想要得到刘文，在他想要的东西中，刘文不再是单一的，但依然是不能舍弃的，虽然他现在在前线，虽然他现在也没有做什么动作，但和过去那种害怕刘文变成别人的不同，当然，现在依然是怕，可过去，他担心，也只能期望刘文自己改变，而现在，若刘文真那样做了……

　　他的目光沉了沉，收回神，继续去想李思安这些举动背后的意思。

　　这一切包括什么？权利？名望？还有……刘文？

　　前两者可以说是每个人都有的愿望，那后者，李思安也想到了吗？他不认为李思安会想到，除非他阴差阳错的发现了什么。他回忆着和李思安的亲密接触，觉得他也不太可能就那么看到了。

　　“那么，这是对我的警告了？”

　　想了想，又觉得不太像。

　　“不管怎么样，我都要打好这一仗的。”

　　想不通，他只有把这个问题放在一边，他现在和李思安相差太远，对于他的一些举动，只能思忖小心，要说对抗，那就有些自不量力了，特别是在李思安还没有展露恶意的时候。

　　他想的没错，李思安没有那么巧合的就看到了他和刘文的那两次接触，但是李思安看过他的信，当然，他的信很正常，虽然有些牙酸肉麻的话，但若说是一个弟弟恋慕一个哥哥，也解释的通，但李思安是什么人？不说他的经验见识，就是相同的经历也能让他看出郑定辉那眼中的东西了，特别是在郑定辉在船上表白了之后的神情，他扫一眼，就知道那是什么。

　　他最初对郑定辉另眼相看，和这，也不是没有关系的。至于他让张峰表露身份，一是为了传话，二来，则是已没有再观察监控的必要了，他心思已定，若此次能定下乾坤，那郑定辉就会登上那个位置，他并不打算树立一个傀儡，那张峰等人一样是会暴露，若是那时候暴露，就算是情理中的，也都不好看了，而若是不能定……

　　“若是不能定，又和我有什么关系？”

　　他这样想着，将碗中的药一饮而尽，因为喝的太快，放下碗他就咳嗽了起来，咳出来的东西中带着褐色的药渣，以及红色的血迹，看着那一点殷红，他轻轻一笑，顺手将手帕丢在了一旁。

　　都说这朝中的局面他坚持不了太长时间了，其实，他又何必要有太长的时间？

　　“时间也差不多了吧，不知道刘大郎那里进展的怎么样了。”

　　将此事交给刘文后，李思安就不再干预，刘文开始还经常找他汇报，后来见他是真不管了，也就只有自己认命的干了，为此他还新换了一个两进的院子，毕竟他那里还有七娘这样女眷了，再让手下经常进出也不太妥当。

　　而此时，他也在计算着时间――豆满的事，也该差不多成了吧。

　　而豆满，此时已经乱成了一锅粥，他们的陛下，郑钧下，在阅兵的时候，当着所有人的面一口鲜血吐出，然后长叹了一声：“报应啊――”

　　是的，他这一声并不大，以他的小身板，此时也喊不出来太大的声音，但是当时他正骑在马上，几十万大军排着队，仰望着他，准备聆听着圣音，而结果却是，他刚一张嘴，说出的不是话，而是血，再之后，就是那一声叹息，是的，在这个没有扩音器的时代，这个声音并不足以传遍三军，却足够前排的士兵听到了，虽然能站在前排的，都可以说是死忠，但这一句，也足够他们心生不宁惶恐不安了。

　　和戎族人进入上京后的放肆不同，豆满诸军进入这里就开始战战兢兢，他们吃的是大珠的粮，拿的是大珠的饷，不管是真心干活，还是敷衍于事，从他们本质上来说，都还认为自己是大珠的军队，应该忠于大珠，但现在算什么？

　　就算上面的陛下是郑家后代，但凡是长了脑子的能不知道是怎么回事？大珠的朝廷在柳江南岸！那里的太子虽然还没有登基，却是大行皇帝亲历的，那里还有大行皇帝的皇后，现在的太后，李相、内阁都在南边。

　　一山不容二虎，一国没有二君，他们的这算是一个什么样的皇帝？而他们这，又算是怎么回事？特别是南方过来的军队，他们中有很多家人还在南边，因此每日都很是担心，也就是覃子豪等人手段了得，又给了种种好处，南边的太子也没有登基，这才安抚了下来，而现在郑钧下这一吐一昏，那被压抑的情绪立刻爆发了起来。

　　“听到陛下说什么了吗？”

　　“好像是……报应吧……”

　　“什么报应？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿，我听说，咱们好像还要和戎族人合作呢。”

　　“戎族？不是吧！那帮龟儿子还是人吗？”

　　……

　　本身的疑惑，再加上有心人的推波助澜，一时间几十万大军的头上都被压上了乌云，覃子豪等人连下指令，原本声势浩大的阅兵立刻变成了一场笑话，而且是带着浓重黑色的笑话。

　　不过此时，覃子豪等人也顾不得这些，他们一边弹压一边安抚，同时还要关心郑钧下的身体，过去几个月找来的郎中，从上京流落过来的太医，甚至包括，此时本地的一些赤脚郎中，都被拽了过来――保住郑钧下，只要保住了他，只要郑钧下能再在众人面前露一次面，那就还有可能，否则，就算他们对外采取保密措施，那已经产生的疑虑也无法消除，在这种状况下，暂时维持原状还有可能，若是要抵抗南边的征讨，乃至去和戎族联手攻打北征军都是不可能的。

　　覃子豪坐在外面，孙念跪在一旁，他不敢出声，也不知道说什么，只是紧握着拳，咬着牙，他其实是可以不在这里的，按照刘文的剧本，在郑钧下晕倒后，他就想办法脱身出来，那一刻人荒马乱，加上他们的安排，他不是没有机会，但是他最终，还是选择了留下。

　　富贵险中求！

　　他已经走上了这一条路，那自然就要做到最好，是，他现在已经有了功绩，可这点功绩又算什么？能为他带来什么？他身手一般，文才方面更是普通，又没有后台，若想在朝中出人头地，那就要把握住每一次机会！

　　这一次做好了，南边是眼看就要收复江山的了，若他能在这中间再做一笔，那以后不说飞黄腾达，总是也有他的位置。更何况，茶花也留下来陪他了！想到刘茶花在知道他不走后，也留了下来，他就心中暖洋洋的，同时更发誓，以后一定要好好对她。

　　他不走，是为了机会，而茶花，则是为了他的安全。

　　“茶花的心中，还是有我的！”

　　这样念着，心中的恐惧，仿佛也少了很多。

　　而此时的覃子豪，根本就顾不上他，他有太多的事情要考虑了，他虽然说是坐在这里等郎中们消息，但心中早想到别的事情上了。

　　就和郑定辉所想的那样，他在最初，并没有想过要狭天子以令诸侯，他在往豆满这边赶的时候，只想着怎么第一个赶到，立个大功，也好以功补过，但是他来的时候，安平帝已经殉国了！

　　他是吉安关的督率，戎族是从他这里进关的，只此一点，他就有是失职，在戎族攻破上京后，他就有了罪，但总是可以挽救的，可安平帝殉国了，他这个罪要怎么弥补？

　　李思安会饶了他？太后会饶了他？这天下的文人士子包括武将，谁会饶了他？就算他将上京收复了，他的家族，他的荣耀，也都将会化为乌有，最好的结果，也就是沦为平民！

　　一路督率，在武将中，已是位列极品，他又在天高地远的吉安关，那就是一言九鼎，虽然边关苦寒，可他又怎么会过苦日子？

　　荣耀、富贵、享乐，这是自他出生就有的，他已经过惯了这样的生活，如果让他失去，那还真不如让他死了算了！

　　所以在他得到戎族先立了一个叫郑卓希的宗室后，立刻一如法炮制了，他想到的理由是要和戎族对抗，否则在那边有大义的名份的情况下，他们这边会很被动，他也是以这个理由说服其他军帅的，如果那时候，他知道李思安在海上，他绝对会慎重考虑的。

　　可是，没有如果，走错了这一步，他就要步步走下去，而今天，终于走到了这一步！

　　“真的，就没有别的路走了吗？如果我现在回头……不不，我不能回头，李思安不会饶我，我必须做出一个姿态！”

　　第一百五十二章

　　刘文离豆满远，那边的消息不太可能第一时间传到，而郑定辉这边，则就在北岸，因此一收到这边的消息，大军立刻向立地开拔，此时戎族尚未将所有的兵马都集齐，听到这个消息，也只有匆忙上阵了。

　　和前两次不同，这一次热兵器已达不到出其不意的效果了，虽然制作出回回炮的两个异族人是大王子古力其一手提拔起来的，但科达麻毕竟不是傻瓜，眼见豆满因此而破，自然对其非常重视，再加上他们是异族人，在戎族中全无根基，只要看管严密，也就不用有什么忌惮，因此对两人是大加笼络，私下里也是大力发展回回炮。

　　只是那两个异族人虽然也算是科学人士，可说到底，也是抱着求财的目的才来的，大珠的富裕肥了戎族人，也肥了他们两个，上京的繁华，更是绕花了他们的眼，兜中有着几代都花不完的财富，又处在这样的梦幻之乡，两人哪里还能像过去那样的埋头搞研究，而且豆满的成功，也让两人自负可以俯视天下人了，满心以为靠着回回炮，就能混上几十年。

　　当然，为了应付科达麻，两人也不是完全没有作为，可是大珠的作坊漏洞百出，戎族的又怎么可能清明无比？当初是有古力其看着，全族上下又一心攻珠，这才弄出了那几个回回炮，现在戎族整体都在醉生梦死，又没有人下大力气管制，大珠那边敢在一斤重错个两三两，戎族这边就敢错个四五两，在这种情况下，那两个异族人就算有通天的能耐，也使不出来。

　　他们两个对科学倒是还有些严谨态度，但戎族人就算尊重他们，又怎么可能把他们的话听到耳里？就算是科达麻，也不想为了他们而得罪族中重臣，他这个皇位本就不稳，自然是要对倾向于自己这方的大加笼络，至于那两个异族人的抗议？这也好办，你们要十斤，那就给你们二十斤，被克扣的这不就补上了吗？

　　那两个异族人和他说不清，又见他是这个态度，自然也就更不上心了，因此占了上京半年，物资要比先前充裕百倍，可除了两个花架子的回回炮，什么也没有再多弄出来，直到切奇那里惨败。

　　只多的失败，还没有引起戎族的重视，毕竟谁也没有想到珠军会在那个时候反攻，甚至没有想到珠军真的敢反攻，虽然成立了北征军，但那个所谓的北征军一路走走停停，几个月才到柳江边，那样子与其说是来征讨的，不如说是游山玩水的，而且，太子迟迟不登基，科利马等人就认为这是李思安想要问鼎天下，这所谓的北征军，不过是为了将力量调出衡州罢了。

　　所以就算只多的逃兵为了逃避责任，将北征军说的神勇不凡，也没被戎族的高层当回事，而到了切奇的丢失，那就不一样了，阿木尔的能力是谁都知道的，就算是科达麻，也要承认这是一名勇将，也就是因为他在切奇守着，他才会那么轻视只多的丢失，在他想来，有他在，就算大珠倾全国之力，要想拿下这个城关也不容易，天长地久的打下来，只会馅珠军于两难。

　　哪知道只多却丢的那么快，科达麻当然不会想是因为自己的苛刻和戎族的堕落，更不怎么认为是珠人的神勇――他一路打来，几乎没有见过奋勇抵抗的珠人，虽说近一段时间不断有珠人跳起来说正统，说珠人江山，但那只是小规模的组织，一个国家，总要有那么几个有血气的，可是这泱泱大国，又岂是那几个人能撑起来的？

　　所以，只多的丢失，就是因为火器！

　　得出这个结论后，科达麻自然将那两个异族人提了出来，勒令他们一定要弄出相应的东西，只可怜那两个异族人，虽说是走到了时代的前端，可归根到底还是这个世界的思想，别说地雷手雷这东西他们想不到，就算想到了，也不是说做就能做的出来的，毕竟戎族人只记得这两样东西的神奇了，究竟怎么神奇，什么原理那就全凭想象了，因为地雷最初出现的时候用的是绵羊，因此还有戎族人认为和那种牲畜有关，更有的发挥联想，想着是不是他们对羊太苛刻了？他们放牧这种动物，吃这个动物的肉，穿这个动物的皮，最后还要熬了他们的骨头，所以终于惹怒了羊神。

　　对于戎族人来说，长生天是最值得敬畏的，但下面还有各种神，比如山神、水神，而现在再多一个羊神，也没什么，因此还有人从此禁吃羊肉，后来竟发展成了一个宗教。

　　当然这都是后话了，在此时，戎族对珠军已经有了警惕，而且，立地的城楼上，也架起了两架回回炮，科达麻想的很清楚，豆满虽然产生了混乱，但覃子豪等人若不想被株连九族的话，那是一定不能让大珠再站起来的，所以就算是赌，他也会在第一时间，集齐大军，从后路包抄，只要他们能多坚持几天，令覃子豪等人收拾好局面，到时候前后夹击，北征军必要溃败！

　　因为有这个指令在，再加上戎族已经不像先前那样奋勇进取，因此无论下面的珠军怎么骂战、挑衅，几十万戎族人就是缩在立地中不出。而在这个过程中，珠军也尝试了种种手段，比如用地雷炸，用人堆硬攻。

　　可是前者戎族虽然不善于守城，射箭技术却都不错，此时又没有箭枝缺乏这种顾虑，再加上那两架回回炮的震慑，珠军几次硬攻都没能成功。而地雷倒是被送到城下过，可这次戎族人有了准备，虽然也被炸的七荤八素，却也不会让珠军那么轻易得手了，城门处早放好了巨石不说，还有工匠随时等着修整，而这地雷，毕竟不是后世的那种炸弹，虽然声势惊人，也会有些效果，却不能将那两扇门一炸而飞，因此炸了几次，立地的大门依然屹立在那里。

　　而这几次之后，珠军也停止了这种办法，一是每次要把地雷送到城下都要有所牺牲，二来，他们的地雷也不多，不能无故的损耗在这里，所以倒了最后，珠军就只能骂战了。

　　“都说珠军的火器怎么厉害，其实还是阿木尔无能，就珠军这个样子，别说只是几天，就是一百天，对本将来说，也是等闲。”

　　立地的守将罗城，在炫耀的同时，秀了一把自己才学会的词汇，自然引得身边的随将、亲兵附和，这个说大将军威武，那个说大将军神算，罗城在心满意足的同时，又小小的谦虚了一下：“不过，这也是咱们先有了准备，否则，也是要吃点小亏的。”

　　“就算会吃亏，以大将军的手段，自然也是无碍的。”

　　“阿木尔当初是运气好，第一个用了回回炮，他又跑的快，赶到了前面，否则豆满怎么是他能打下来的？更何况，上京是被咱们大将军攻破的，论功绩、威望，那阿木尔都是无法和大将军相比的。”

　　……

　　这一通马屁下来，罗城是心满意足，作为科达麻手下的得力干将，他也不是没有才干的，但就和科达麻和古力其斗了一辈子一样，他也一直在和阿木尔明争暗斗，而在过去，阿木尔还一直排在他前面，就算是古力其被圈，阿木尔被下放，别人说到他们，还是有所偏向，就算有为了奉承他的对他大加赞扬，他听了也是觉得不踏实，不管他怎么表示对阿木尔的不屑，其实在他心中，也是觉得自己比不上阿木尔的。

　　而现在，阿木尔做不到的事，他做到了，阿木尔连两万兵马都拦不住，而他拦下了二十万的珠军！这种功绩，这种能力，以后，谁还能说他不如阿木尔？

　　而就在他在这里洋洋得意的时候，他不知道，珠军，已经有一队人马正在赶向豆满。

　　快！再快！

　　郑定辉带着自己的军队疾驰，周琳以及第五、第四军都被他甩到了身后，他的队伍里，辎重也拉了下来，但他却没有丝毫的停留，只是让自己的士兵每人带上三天的口粮，然后就马不停蹄的往豆满赶去。

　　现在每快一分，收拾豆满的时候就轻松一分，而每慢一分，覃子豪就能多出一分的时间去收拾局面，这场拉锯，不仅仅是一点一滴的问题，损失一点，那就是成倍的增加，所以明知这样孤军冒进存在着极大的风险，他还是一路不停的向豆满而来，同时席卷了路途所遇到的一切百姓，好在戎族是全民皆兵，真正的百姓不多，分散在大珠各地的更少，因此少了很多麻烦，但即使如此，当他们赶到豆满三十里外的时候，整支军队，也是疲惫不堪。

　　“全军扎营，休整。”

　　下达了这个命令后，郑定辉派人去打探消息，那人去了，不一会儿就带来了一位本地负责接收发送情报的一个探子。

　　“城中什么情形？那位的情况如何？”

　　“城中已经完全戒严，不过人心惶惶，至于那位……我们已经有三天收不到宫内的消息了，城内进出都难，属下这次想办法出来了，也是进不去的了。”

　　郑定辉皱了下眉：“那刘大人安排的事，可已准备妥当？”

　　“大人放心，此事早已准备了妥切的人，只待大人这边事起，那人就会发起！”

　　第一百五十三章

　　郑钧下此时在龙床上被老参吊着命，覃子豪却已顾不上守着他了，三军气势虽有些大动，但他总有一些死忠，如果说那些将士是他安身的根本的话，那这些死忠则是核心了。

　　这一日他正和自己的亲信商议，外面突然传来一阵喧哗，他一愣，不等派人去问，就听到了那些声音：“是大珠的军队！”

　　“是南方的！”

　　“打的是郑字的旗号！”

　　覃子豪脸色一变，霍地站了起来，而在这时，外面就传来一声大喊：“豆满众将听令，大珠天兵已到，尔等快快开门迎接，莫要真成逆臣！”

　　这几句很短，被反复的叫着，城中的人顿时慌乱了起来，当下就有不少兵士想要投降，他们是最底层的小兵，没有什么实权，总是受人欺压，可在这种情况下，也不会有人找他们的麻烦，要叛乱要立帝的都是那些大人物，他们这些小人物，现在只要降了，总能保住性命的。

　　“快快开门迎接！”

　　“快快开门迎接！”

　　……

　　那声音喊了几遍之后，就只剩下这一句，一开始还只是那些喊手在喊，到最后则是整支军队都喊了起来，郑定辉带来的兵马并不多，但几千人一起呐喊，那也是声势震天，一时间就只听到开门迎接、开门迎接这四个字。

　　“他娘的，咱们本来就是大珠的兵啊！”突然，一个大汉喊了一声，“老子的娘还在南边呢，老子不能做逆贼，让老娘受难！”

　　他说着，就向城下奔去，不过没奔两步，就见一支白羽箭从他身后射来，搜的一下正中他的后颈，他应声而道。

　　“动摇军心者，犹如此人！”一个守城的小将收了弓，冷冰冰的吐出这几个字，“奸贼李思安把持朝政，意图谋反，太子已被害死，我豆满才是大珠正统，尔等莫要受骗了！”

　　众人被他这一箭慑住了，又听他这么说，一时间也不知道要如何反应。

　　“安心守城，莫要被贼人动摇了军心！”他说着转过身，往下射了一箭，提高音量道，“李思安的走狗，莫要以为打着郑字的旗号就是珠军了，太子迟迟不登基，天下人早已心知肚明，城下将领若真忠于大珠，就该束手就擒，向我威盛帝效忠！”

　　“郑钧下在三军面前吐血后悔，谁忠谁奸早已一目了然，既然尔等顽固不化，那就莫要后悔！”

　　那小将一说完，郑定辉的军中就有一人高声道，然后他手一摆，一杆红旗就被竖了起来，此时覃子豪等人已经走上了城头，正要夸赞自己手下应对的好，一见这阵势，立刻心下一咯噔，果然，这旗一竖起来，城内就传来一声震天响，再之后就听人高呼：“大珠天兵已到，早点投降早点保命啊！”

　　“咱们是大珠人，万万不能和天兵作对呀！”

　　“威盛帝已遭天罚，我等若执迷不悔，也是要被老天爷收拾的啊。”

　　“天兵有神雷有神雷！”

　　……

　　开始明显还是有心人的挑拨，但后来那混杂的巨大的声浪，显然是城中人已经被说动了，而城头的士兵也都犹豫了起来，下面的军队已经进到了射程内，却没几人挽弓，覃子豪一见这架势，就知道事不可为，一股郁闷浑浊直逼的他几欲吐血，此时只恨上天不给他时间。

　　“两天！哪怕是再给我两天也好啊，我不是不愿意降的。”

　　是的，覃子豪并没有想过死扛到底，郑钧下一昏迷，他就知道，若衡州那边没有什么变故发生，豆满不可久守，他只是不想这么轻易的降了，在他的计划中，是他整理了人手，从后面包抄北征军，当然，只是做个样子，等到令北征军感到威胁后，再派人去协商，然后加入北征军，一路跟着打到上京，最好的，还是他能一路打到吉安关，他依然做自己的督率。

　　到时候他既有功勋，又有地利，就算朝廷对他有不满，一时也奈何不了他，只是还没等他真的开始行动，珠军就到了，却逼的他不知要如何是好了。

　　“覃大人，你看这……”

　　一位和他差不多相同境地的将领道，覃子豪看了他一眼，笑道：“张大人先在这里守着，我立刻就去面圣，请圣上旨意！”

　　他说着，也不等那位张大人答应，对刚才的那个小将使了个眼色，就带着他一起转身就下了城楼，那张大人一愣，回头再一看，郑定辉的第七军已经到了城门下，再见守城的兵士都有些面色不善，立刻高呼：“天兵已到，尔等快快随我开门迎接！”

　　他知道自己也算是逆臣了，但是，他手中势力小，这段日子在豆满也不受重视，反而是众人怀疑的对象，现在第一个降了，虽然免不了还是要吃些苦头，但若是有开门之功，怎么也能留下一命的。

　　只是虽然有很多兵士立刻跟随了，却还有那顽固不化的，因此也免不了一番刀枪相交，当然这种人毕竟不多，再加上第七军又在下面放了两个地雷，轰天震响下，这城门也就开了。

　　城门一开，愿意抵抗的，更不多了，城中的士兵虽不能说望风而降，可也差不多算是望风而逃了，一团乱糟糟之下，第七军如猛虎入林，势不可挡。

　　“大将军威武，罪臣张汝霖拜见大将军！”

　　那张汝霖一见郑定辉的大旗，立刻跪了下来，郑定辉已经知道，城门能开的这么快和他很有关系，对此他倒也不意外，豆满从来都不是大问题，真正麻烦的一是朝廷不愿意笼络覃子豪等人，否则真许诺出什么，然后公布天下，就算覃子豪不在乎，其他人，也未免没有心动的；二是这里的位置和戎族那边成犄角，打哪边都怕另一边插手，现在戎族既然已被缠住，那这豆满若还不能一战之下，就是他无能了，他看了张汝霖一眼，点了下头：“原来是张将军，张将军辛苦了，此间事情，我定会向李相禀告的。”

　　张汝霖等的就是这一句，当下也不敢对他连马都不下有什么不满，立刻感激涕零的谢了又谢，郑定辉此时忙着收拾局面，也没心听他在这里拍马屁，一挥手就道：“不知将军可知那逆贼覃子豪去了何处？”

　　“虽没有十全把握，但想来那逆贼还是去了行……先帝行宫。”

　　郑定辉一抬眼：“多谢将军了！”

　　他说着一挥手，叫来四名手下，带兵分守四门，自己则一挥手向行宫而去，此时正是白天，但城中却是一片狼藉，哭声喊声，火光浓烟，虽然太阳高照，但在这一刻，这个城市，仿佛变成了黑夜。郑定辉坐在马上，眼睛微眯着，看起来表情严肃，心中则有些恍惚。

　　去年，大概也是这个时候吧，他和刘文护着安平帝仓惶迷茫的向这边逃来，而今天，他却骑着马，带着兵杀了进来！一进一出，却判若两人！

　　“杀！”

　　他想到这里，一挥手，高声喊道，他下面的士兵也跟着发出一声喊，本来就迷茫失措的更没了主张，有的当地就跪了下来，而不管外面人在做什么，第七军都没有停留，一路直杀而去。

　　而此时，覃子豪也到了行宫，此处，可以说是整个豆满防卫最严的地方，他非常清楚，豆满不知道被南边渗透了多少人，那些和他一样的逆臣也都各有打算，因此从一开始就对这里防护的紧，郑钧下晕倒后，他更把自己的嫡系调到了这里，所以他一见城门守不住，就向这边跑，一是收拢人手，另外也是要把郑钧下给带走，这倒不是他对郑钧下真有什么忠心，而是若没了此人，他就成了真正的逆臣，连他的亲信，恐怕也会惶恐不安。

　　郑钧下就是一块遮羞布，虽然已薄如纸，但有和没有，还是不一样的。

　　“督率……”

　　“督率！”

　　一见到他，行宫中的人纷纷叫了起来，他一摆手：“奸贼李思安势大，我等先护陛下南狩，将来再收拾山河。”

　　他一边说着，一边就派心腹收拾，都是老行伍的，而且人人都知道此时形式危及，也就没有那么多罗嗦的，因此不过片刻，就都收拾妥当了，连郑钧下都被放到了马车中。

　　“督率！”郑钧下一出来，孙念也跟着出来了，“还请督率允许职下在身边护卫！”

　　覃子豪看了他一眼，郑钧下的事出来后，他也怀疑过孙念，但郑钧下的身体是真的不好，精神也早就有问题，那张神医又是别人找来的，他开的药也由跟随他多年的军中郎中看过，多么神奇也许分辨不出来，却是能看出总不会有坏效果的，所以虽然心中还觉得疑虑，却没有真认为孙念有问题，而且在他想来，若此事真是孙念所为，又怎么可能还留下？

　　此时见他自告奋勇的跳出来，心中也是一暖，想着他几年前就敢单刀冲击戎族，就觉得他也许身手不行，悍勇却正是此刻当用的，因此一扬大刀：“儿郎们，随我上阵杀敌！”

　　他统领吉安关二十年，又是武将出身，早年也是真在战场上历练过，着实有过一些功绩的，此时这么一声巨吼，倒也爆发出一股浑厚的气势，他的亲兵跟着大叫了一声，一行人就向西而去，走的，正是郑定辉等人当初的老路。

　　第一百五十四章

　　此时城中已乱成了一团，也没有人管他们。

　　覃子豪带上郑钧下不过是为了安抚人心，此时自然不会去想他是不是受得了这种颠簸，只是一味的要加快速度。他们这行人在城中一向势大，就算在此时乱成一团糟的时候，也没人敢招惹，有那想拿着他们做投名状的，看看他们的人马，也自动退避了，还有的迷迷糊糊的，一见这行人凑在一起，就也跟着往上贴的，因此到西城门的时候，竟也凑了一支上千人的队伍。

　　不过这个城门已经被第七军掌握了，他们也没费多少功夫，此处守城的，是李东波的队伍，此人是南方的一个叛将，只是他虽然官职在南方，却是上京人，安平帝跑了出来，他那些家人却都馅到了那里，他会同意立郑钧下为帝，一是想早早的立一个皇帝好到上京厮杀，另一个也是对李思安内阁的不满，但后来的覃子豪更令他失望，特别是当他发现覃子豪还和戎族人有勾连的时候。

　　有李思安在一日，他就不想回归朝廷，但也没兴趣投靠戎族，郑钧下好的时候，他还幻想着，扶持郑钧下掌握实权，荣耀大珠，成为闪耀千古的中兴之臣，后来见郑钧下一天天不行，也就熄了这方面的心思了，只是覃子豪看的紧，他找不到机会，否则早带着手下人破城而出了，一听前面说东门破了，他立刻就招呼了自己的人，连军营也不回，就打开了城门，向西而去。

　　因此，负责这个区域的赵荣，可以说没费吹灰之力，就收了这块地盘，他这边刚安置好，那边就见一队人马急速而来，怎么看，也不像是第七军的战友，当下一声大喝，就立起了阵队。

　　“吉安关钱松在此，逆贼让路！”

　　随着一声大喝，就见一个小将一马当先的跑了出来，随着话音，就见一支白羽箭射出，刷的一下，就把赵荣等人刚挂起来的大旗给射了下来，他身后的人立刻大呼了起来：“逆贼让路！逆贼让路！”

　　上千人这么喊，一时也是很有威势，孙念慢慢抽出了手中的刀，小心的向覃子豪靠去，虽然跟着覃子豪一起冲出城，他也能有作用，可若在此时就将覃子豪拿下，那他的功绩，毫无疑问会更大。

　　可令他惊奇的是，前面的阵队并没有因此而慌乱，甚至没有人去看那个倒下来的大旗，他们只是挺着枪，冷冷的看着他们。

　　“天兵已到，尔等还不速速投降，想要自寻死路吗？”赵荣抽出大刀，指着钱松，“兀那小将，莫要被覃子豪迷住了眼！”

　　他见钱松箭法了得，英勇可嘉，心中就有些爱惜，但钱松却没有半点感觉，立刻大喝一声：“督率的名字岂是你等奸贼可叫？弟兄们，随我杀！”

　　他说着，就夹紧了马，孙念也举起了刀，就在他要挥刀下砍的时候，突然听到一声大喝：“掷！”

　　这声音刚落，就听到一声巨响，他们下身的马就抬起了上半身，孙念连忙勒进缰绳，大脑一片空白，一时间，竟连一点声音都听不到。

　　“覃大人，李相还在衡州等着您呢！”

　　不知道过了多久，孙念才觉得神魂回到了身体里，然后就听到一个冷冰冰的声音，他寻过去，就见不知道什么时候，他们已经被包围了，说这话的，就是一个身穿铠甲的男子，那人的下巴很尖，眼睛黑亮，孙念一见之下，竟有一种被刺到的感觉，他连忙收回目光，有突然觉得，刚才那人……好像很熟悉！

　　郑定辉！

　　那人竟是郑定辉！

　　太过惊讶，孙念又看了过去，那人是戴着头盔的，但是那轮廓，的确就和他当初刻在心底的映像一样，但是这气质、这感觉……

　　在很久以前，这个人被他带着人胖揍，在很久以前，这个人傻乎乎的跟在刘文身后，在很久以前，这个人和刘文一起设计他……

　　恨之入骨！

　　这是他对这个人的感觉，就算后来淡薄了，也总是心有芥蒂，但现在一见，不知怎么的，就觉得，自己过去的想法，实在是太可笑了。

　　他看到了郑定辉，郑定辉也看到了他，和他一样，郑定辉早先也有对他恨之入骨的感觉，后来则是彻底的把他遗忘了，就算见到刘茶花，也不会在第一时间想到孙二狗，此时一见到他，不免有些惊奇，他是早就知道他的历程的，但也没有太放在心上，就算现在孙二狗算是这一步棋中的重要一员，但他们的地位，也已相差太大。

　　这就像现代的特警和将军，不管那个特警在执行什么重要任务，也只是一时的，而且，在一个大型任务中，也只是其中的一个计划，那将军知道有这么一个人就不错了，哪里会把目光一直投注在这个人身上，他此时会注意到孙二狗，也还是因为他就站在覃子豪的身后。

　　看他那个架势，郑定辉心中暗笑，不过面上一直是冷冰冰的：“覃大人，您觉得自己逃得了吗？”

　　逃不了了，这一点覃子豪非常清楚，可越是清楚，他越不能在这个时候露怯，当下抬起头，冷笑道：“你又是什么人？有什么资格和老夫说话？老夫统领二十万军马，李思安若不想……”

　　“动手！”

　　不等他说完，郑定辉就打了个手势，覃子豪立刻举起了刀，想要防御，心中则暗暗叫苦，这是哪里来的愣头青，怎么丝毫不知对阵喊话的道理？他这么想着，就要再说几句有气势的话，可突然就觉得脖子一凉，再之后，他就看到一个没有头的人，高高的举着刀，那刀，异常的眼熟。

　　“那是我的刀！”

　　“那是……我！”

　　根本就没有来得及是怎么回事，覃子豪就彻底的断了生机，而他这边的人，也被这一变故给惊住了，孙念一把提起覃子豪的头，大喝道：“逆贼覃子豪已经伏诛，尔等快快随我迎接天兵！”

　　“叛徒！”

　　钱松等几个死忠目呲欲裂，大吼着就向这边冲来，而郑定辉也挥下了手，又一颗手雷被掷了出来，虽说已经听过一次，但这种巨响还是令人不由一震，而此时，第七军已经喊杀着，冲了过来，两边人马搅在了一起，虽然钱松等人还是想着冲到跟前将孙念杀了，但孙念也不是个愣头青，手雷一响，他就趁机下了马，然后一溜烟的就躲在了旁边。

　　人也杀了，风头也出了，下面就是要保护好自己的小命了。

　　覃子豪的亲兵中着实有几个硬点子，不过也都没到逆天的地步，再加上他们毕竟人少，就算有一股悍勇，心中也是虚的，再被第七军这么围杀着攻击，哪还有可能坚持太长时间？

　　而他们这几个一败，剩下人更没有斗志，或降或逃，不一会儿，西门这边就肃清了。

　　“职下，吉安军孙念，拜见郑大将军！”

　　一见这边事了了，孙念连忙走上前，单膝跪了下来，郑定辉跳下马，伸手将他扶了起来：“孙二哥还和我来这一套呢，你我什么关系，岂需用这些俗礼？先前我不认孙二哥，不过是形式所逼，二哥不会是没认出我吧。”

　　他说的亲切自然，就算孙念此时和先前不同了，一时也答不上话，正在此时，旁边传来一声惊呼，两人同时向那边看去。

　　“将军，这、这是……”

　　一个士兵掀着帘子，有些惊慌的开口，郑定辉一抬眉，孙念低声道：“那辆车上的，是那一位。”

　　郑定辉一怔，连忙快步走了上去，郑钧下被胡乱的放在马车上，车上还有一个郎中，此时，那郎中已被吓得直哆嗦，不过引起那军士低呼的，还是那如同骷髅般的郑钧下。

　　郑钧下先前有了点肉，但昏迷后，就算天天被老参汤吊着，也是迅速的瘦了下去，如果说先前像骷髅，现在已经可以说是骷髅了，而偏偏这个骷髅还蒙了一层苍白死灰的皮，不时的还要跳一下，也不怪那士兵被吓一跳了，就是郑定辉，也倒吸了口气，这就是郑钧下？这就是当初上京那个风流倜傥，经常带着他游走于各个茶楼饭店中的郑钧下？这就是那个曾经拉着他，去偷看别人私隐的郑钧下？这就是那个一直心心念念，要和他们合作的郑钧下？他知道郑钧下的身体不好，他也知道郑钧下要配合着他们演一出戏，可是，他怎么就成了这个样子？

　　外面有一个细微的响声，他随即回过了神，目光投向那个在旁边抖着的郎中：“你是负责照顾他的郎中？”

　　“是、是……”那郎中一边应答，一边在心中哀叹，那么多郎中，怎么在临走的时候就偏偏抓中了他，“大、大将军，小人其实……”

　　他刚想表达一下对大珠的忠心，郑定辉已经道：“那你就继续照顾，有什么情况……随时向我报告！”

　　那郎中一愣，想要说什么，郑定辉已经走了下去，就算再感叹，再恍惚，他也没时间在这里细想了，豆满是打了下来，但还有很多事需要处理，城中的乱军，各方的势力，关键还在于消息的封堵，就算现在打下了豆满，也还是要尽可能的瞒住戎族，否则下一步，就要不好走了。

　　第一百五十五章

　　霹雳一下，随着一阵刺眼的闪电，天边响起阵阵滚雷，随即，豆大的雨滴就噼里啪啦的砸了下来，道路在瞬间泥泞了起来，原本正在赶路的士兵，虽然依然卖力，可脚步却不由得开始迟缓。

　　“将军，要不，先停停吧，这雨，应该是阵雨。”

　　周场摸了把脸上的雨水，对周琳道，周琳眯着眼向前看，却只能看到一片雨幕，他拍了拍身下的爱马，那马嘶叫了一声，打了个响鼻，来回抖着毛，显然非常不喜欢现在的状况。

　　马不喜欢，人自然是更不喜欢的，他想了想，道：“不要扎营，就地休息，一刻钟后，不管雨是否停了，都要再次启程！”

　　周场想说什么，嘴唇动了动，再劝，当下就去宣布了，这个命令一下，前方顿时传来一阵送气声，还有人高呼大将军英明。

　　“滚你们的蛋，少拍老子的马屁！一刻钟后，就算天上下刀子，也都要给我爬起来！”

　　那高呼的显然是些老兵，也不在乎这种谩骂，哈哈一笑，就和其他人一样，就地休息了起来。这难得的休息，众人都非常珍惜，虽然还淋着雨，却也没有太多人在意。

　　从切奇到立地，再从立地到豆满，不过半个月的时间，他们走的，没有千里，也要有八百里了，也就是他们先前经过一系列的磨练，否则早走不下来了，对于这个成绩，周琳自己也是很满意的，毕竟他带的，可不是骑兵，只是每次他想要得意的时候，就会不免再想到郑定辉，再之后，那得意劲也就出不来了，同样的兵种，同样的路程，那老小子，早不知跑到哪里去了。

　　“也不知道那家伙怎么会跑的这么快，难道是他家那位大哥给他留了什么灵丹妙药吗？”他这本来只是一种腹诽，但再一想到刘文那笑眯眯的狐狸样，就又觉得，自己没准真猜对了。

　　他正想着，前面突然传来一阵喧哗，他一愣，就有一个传令兵来报：“将军，前面是第七军的传讯兵。”

　　“第七军？让他过来。”

　　那人很快过来了，周琳道：“你是第七军的？你们的队伍现在走到了什么地方？”

　　“回将军，属下是第七军第四营的秦飞，我们第七军，已经收复了豆满，我家将军命我前来告知将军一声，让将军，好去接收！”

　　这句话，响亮清脆，但在轰隆隆的雨声中其实传不远，可就仿佛是一声响雷，打在了所有人的头上，第七军收复了豆满，第七军，已经收复了豆满！

　　周琳哈哈一笑，连说了三个好，然后就让那秦飞去休息了，自己则在他下去后，吐了口唾沫，拉过自己的马，拍了拍它，然后问身边的副官：“到一刻钟了吗？”

　　“好像是……到了……”

　　“走！”

　　一声大喝，他翻身上了自己的马，然后率先冲了出去。

　　第七军已经收复了豆满的消息很快就传了开来，人们听到这个消息后，在高兴的同时，脚下的步伐也快了两分，至此以后，也没有人再提休息的事情。对于第七军收复了豆满的消息，他们是高兴的，但同时，又是震惊的，并且就和周琳一样，有一种复杂的感觉，是妒忌、是钦佩，也是不服――同是北征军，他们一起拿下了只多，打下了切奇，第七军能做到的事，他们第六军也一样可以！

　　而在这个时候，豆满收复的消息也在迅速的向南边传递，刘文知道此事后，长长的出了口气，然后就迅速的找李思安汇报了起来。

　　“是吗？覃子豪死了？”

　　这句话有点像自言自语，但刘文还是恭敬的接道：“是的。”

　　“豆满已经收复了？”

　　“是的，李相，豆满已经收复了。”

　　李思安一笑：“立刻将此事，告知天下！”

　　“……是！”

　　在第一时间，豆满收复的消息就从衡州，开始向整个南方四溢，各个衙门张灯结彩，老百姓半是迷茫半是欣喜的接受着这个消息，豆满收复了？好啊好啊，可是……豆满什么时候丢失了？

　　因为毕竟不是什么光荣的事情，再加上覃子豪等人也不是戎族，所以关于豆满的事，大珠这边一直都是含糊的，而对于很多连自己所居住的城市都没有出过的百姓，豆满，基本上相当于另外一个世界了。只是现在听到又打了胜仗，他们也很高兴，满心的就盼望着这战争快快打完。

　　不过这个消息，对于满朝文武，那就又不一样了，关于李思安对郑定辉的提拔，有的人是很有意见的，有那敏感的，更隐隐的感觉到了什么，再加上对李思安的不满，一直都在策划着什么，可当这个消息传来，所有的策划就都暂时被压制了下来。

　　豆满收复了，那就意味着大珠只剩下一个敌人了，虽然这个敌人是强大的，可大珠也摆脱了两线作战的窘境，若是再攻下立地……

　　不过立地这一关，又岂是那么容易下的？戎族拼了老命，也会把立地保下来的！

　　有人这么想着，戎族也的确是这么做的，各方面的物资都源源不断的往立地调集，立地城内，也在不断的做着精神鼓动，就等着找机会和外面的北征军野战。

　　“有人说长生天不再眷顾我们了，那是错误的！”虽然不是很善于忽悠，但罗城还是经常的会给下面人训话，“如果长生天不再眷顾我们，我们怎么攻破了吉安关？怎么拿下了这花花江山？怎么把大珠的皇帝吓的一听到我们就屁滚尿流的，连自己的祖宗都顾不上的逃跑，最后还死在了豆满？一直以来，珠人的兵器都比我们好，但是，他们胜利过吗？就算现在珠人有了回回炮，他们现在也依然攻不下立地！现在，我们需要的就是一个机会，一个一举成名的机会，一个让珠人认识到，他们永远也打不过我们的机会！”

　　下面的戎族嗷嗷叫了起来，就算有两次失败，对于珠军，他们还是有一定的心理优势的，最近他们没有少听关于手雷和地雷的宣传，虽然这种东西他们还没有做出来，但那两个异族人已经奉命研究了――这么短的时间，又没有条件到现场去看，又没有缴获到实物就分拆，自然是研究不出来什么，可是，这不妨碍他们奉命向下面人忽悠――珠人的武器的杀伤性是不强的，只要不害怕那种声音，就完全可以无视！

　　这句话，当然只是根据回回炮的效果来说的，但也在无意中，说出了地雷手雷的弱点。戎族的士兵，天天听点这些理论，再想想过去的荣誉，也就开始期盼什么时候冲杀出去，杀珠人一个片甲不留。

　　对于这个效果，罗城很是满意，没事的时候，也学一学他所知道的千古名将那样喝喝茶，拿着棋子把玩一番，然后对着自己的副手炫耀：“我这，就是在憋他们，等憋的他们觉得不冲出去不行了，就是决战的时候了！”

　　他说的很有自信，很有把握，他的副手自然也很有眼色的高呼大将军高明了！

　　而在这个时候，郑定辉正带着自己的人马在海上颠簸。是的，立地是通往上京的一个关卡，若是要绕开立地，不仅耗时长，最重要的是，绝对会被戎族人发现，他们能把在通往豆满路上的戎族人处理掉，是因为因为戎族在这一片本来就力量薄弱，可是，再往北就不行了，但是，又有谁规定，他们就一定要从陆地上绕呢？

　　上京，并不是没有水路的。

　　从立地到豆满，再从豆满到上京，这一仗，被后世誉为大珠朝最经典的战役，按照后世的一个学者的话来说：“在珠国的历史上，满京之战可以说是一个千古转折点。在此之前，从来没有人这么运用过水军。一直以来，水军都只是陆军的一个辅助兵种，我们几乎从来没有听说过哪场战争哪场战斗，是水军起到了决定性的力量。当然，满京之战也不是水军，可是，这无疑为后世的兵家们打开了一扇门，从某种程度上，也为珠国的扬帆远洋起到了很大的促进作用！”

　　当然，这都是后世历史学家们的分析，而在此时，戎族的皇帝，第一位算是真正称帝的科达麻正在向自己的兄长宣扬自己的功绩，此时的古力其，几乎和郑钧下有一拼，同样的皮包骨头，同样的面无人色，如果说比郑钧下好的，那也就是他看起来好像是更多了一些生机，不过他的四肢都被铁链缠着，锁骨处更钉着两个大钉。

　　“我安排的很好，珠人这一次，再也不可能前进，这是他们最后的成规模的力量，这支军队溃散了，大珠，一战而下！”他看着古力其，眼中带着一种疯狂的眼色，“他们都说，我的这个位置是你让出来的，可是，我不需要你让！我的力量从来就不比你差，等我拿下整个大珠，历史就只会记得我！”

　　古力其的眼皮动了动，却没有睁开，不过这一点动静已足以令科达麻更为亢奋了：“你不相信？你会看到的！我会让你看到的！”

　　外面响起急促的脚步声，一人大喊着冲了进来，他愤怒的转过身，正要咆哮，那人就大叫道：“陛下！陛下，珠军！珠军来了！”

　　第一百五十六章

　　“珠军来了！”

　　这声有点凄厉的叫喊，将科达麻踢出去的脚收了回来，他有些疑惑的道：“你说什么？”

　　“珠军、珠军就在城外，陛下陛下……”

　　“珠军就在城外？”

　　科达麻的声音依然有一些恍惚，那人失措的拼命的点着头，科达麻停了停，然后一脚将那人踢翻：“你说谎！”

　　他这一脚的力气奇大，那人被踢的在地上滚了两圈，头破血流，科达麻对着他咆哮：“你说谎！说谎！珠人被挡在立地，那里有朕的二十万大军，有朕的天兵神炮，有朕的大将军！珠军不可能过来！不可能！来啊，把他给我拉出去，五马分尸！”

　　“陛下，奴才没有说谎！没有说谎！”那人此时也明白了过来，他扯着喉咙嘶吼，“陛下，奴才死不足惜，但我大戎江山――”

　　那人想要靠着这样的呼喊挽救自己的性命，但科达麻却没有半点动容的意思，他看着侍卫将那人拉走，然后转过身，不知在什么时候，古力其已经睁开了眼，此时，正盯着他。

　　“你看什么？”

　　古力其的嘴唇动了动，他想要说什么，可干涩的喉咙令他一时无法发出声，而科达麻也不给他这样的机会，一见他嘴动，立刻就冷笑道：“你不要以为那是真的，珠军，是绝对不可能出现在这里的！”

　　就和中国当初那漫长的不设防的海岸线一样，大珠朝的江河边也是从来不受重视的，不过大珠好歹还有水兵，而戎族，则是从来就没有这样的概念。所以当珠军坐着船由海入河，然后攻近上京的时候，对于那边的戎族人来说，简直就是天兵突降。

　　上京的城池高大，但是上京的防御，却薄弱的连安平帝在位时都无法相比，当郑定辉带着兵从码头奔驰而来的时候，他们只来得及将城门紧闭，而城外的吊桥，则被北征军被压了下来。

　　北征军没有任何障碍的突破了护城河，紧接着，就在城门下放了一排的地雷，震天的巨响，把城内所有戎族人吓的胆战心惊的同时，也令幸存的珠人暗自祷告：“把这些畜生都炸死吧！”

　　“天兵早些攻进城吧。”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　有那胆小的，只是默默的想着，而有那激烈一些的，已在自己的房中转圈，一边念叨着，一边想着，是不是冲出去，趁这个机会，将那些戎族人杀个一干二净。

　　在古力其还没有失事的时候，戎族对珠人还采取一些怀柔的政策，特别是对有地位有权势的一些珠人还算和善，朝中象征性的有个珠人皇帝，朝中也象征性的有一些珠人为臣子，虽然城中的普通百姓水深火热，但大家都是善于忍耐的，一些财产、尊严上的损失，大家也能忍耐下来。虽然这是很没有骨气的一种行为，可是，连他们的皇帝都跑了，他们又还要什么骨气？

　　他们的皇帝在戎族来的时候没有去抵抗，他们为什么要去？他们的皇帝在逃跑的时候只想着带走宗室大臣，他们为什么还要为他尽忠？如果说向戎族屈膝能有一碗饭吃，能好好的活着，他们为什么不这么做？

　　也就是在这些思想的影响下，他们没有什么抵抗的，接受了戎族的侵略。可是后来，郑卓希被踢了下来――这他们能理解；珠人的臣子被赶了出来――这他们同样能理解；戎族开始没有顾忌的向他们勒索――这他们就算能理解，也有些不能忍耐了。

　　每一天都在心惊胆战中，每一点响动都会夜不能寐，家中的财产被掠夺也就罢了，妻子儿女的贞洁也不能保证，他们开始不由自主的怀念安平帝，就算那个皇帝最后把他们抛弃了，可在他在的时候，他们总能睡个安稳觉。

　　从最初的惧怕，到后来的忍耐，再到后来，当一些激进的珠人开始做些什么的时候，他们也会有意无意的，提供一些帮助，而当此时，当听到珠军来了的惊喊声的时候，就算是骨头最软的，也在心中窃喜了起来。

　　轰轰的巨响不绝于耳，越来越多的珠人开始不自觉地有想要做点什么的冲动，而戎族则越来越恐惧，原本在街上肆虐的士兵，不自觉地停下了手中的动作，大臣们一级级的向上找，小官找大官，大官找更大的，然后终于找到了科达麻。

　　“陛下，此不是良计，大珠的天、天……那个东西，就算无用，这么炸下去……普通族人不知，恐也会害怕。”

　　“是啊是啊，还望陛下早有对策。”

　　“陛下！陛下！”

　　“陛下……”

　　不断的催促，让科达麻在心烦意乱的同时更是愤怒，他终于忍无可忍的大吼出声：“住口！统统都给朕住口！”

　　一阵沉默，科达麻喘着粗气，瞪着眼：“不要以为朕不知道你们想的是什么！不要以为朕不知道！你们这些可耻的东西，你们以为朕会和那胆小的大珠皇帝一样逃跑吗？不！绝不！朕是戎族的第一任皇帝，朕会名耀千古！珠人这么快的就打了过来……朕虽然不知道这些珠人是怎么过来的，但他们的人绝不可能太多，我戎族勇士以一当十，完全可以让他们有来无回，来人，点兵，打出去！”

　　虽然在政事上无能，最近又被刺激的精神失常，但在军事上，科达麻还是有一定的水准的，一句话就点出了珠军的现状，但此时大殿中却没几个人附和――打出去？这轰轰的响声，是人能打过去的？

　　他们不知道，此时珠军的情况并不好。

　　“将军，我们所带的地雷已经下去一半了，是不是暂停，或者说是一起……”

　　郑定辉的副官有些迟疑的开口，他们一路都在急行军，自然不可能带太多的热兵器，后来的这些，还是从第六军那里补充的，现在仗还没怎么打，就下去了一半，他心中有些没底，而且，根据他们的经验，若要起到轰炸的效果，地雷还是多几个一起引爆比较有用，现在这样两个两个的炸，听起来是响声不断，效果，却没有六个八个这样一起点的好。

　　他犹犹豫豫的开口，郑定辉眼也不眨的道：“就这么继续。”

　　他的副官一愣，但还是没有再说什么，如果说先前在演练上的胜利令他对郑定辉信服的话，那这对戎族的一连串胜利，则把这种信服提升到了一种迷信的角度，特别是最近这两仗，声东击西，星驰赶到豆满，然后又从水路绕行，一路上绕开了所有的戎族，更以这么一种出其不意的姿态出现在上京城外。

　　“千古以下，又有谁能和我们的将军相比？”他默想着，“这一仗若胜了，我们都会名耀千古的！不，这一仗，我们一定能胜！”

　　他对郑定辉充满了信心，却不知郑定辉此时却是七上八下，不用副官提醒，他就知道他们的地雷不多了，上京的城门又可以说是最坚固雄厚的，而且其中还有瓮城、内城，若戎族铁了心的抵抗，就算他们此时人手不多，也是能坚持一定的时间的。

　　而若是别的地方的戎族听到消息来救援……

　　他心中这样想着，面上却不露，只是盯着上京的城池，仿佛时刻都会纵马而上。轰轰的响声不断，就在地雷快要消耗一空的时候，前方传来一阵欢呼，而几乎就在同时，城内的上空开始出现青烟。

　　“成了！”

　　“城门破了！”

　　就在郑定辉这样想着的同时，前方也传来了这样的欢呼，再怎么厚的城门，在这样被连续的轰炸下，也会被炸开缺口，而里面的戎族人也仿佛是被吓傻了，竟然没有来填补，因此顺着这道口，珠军很顺利的，就破开了门，而此时城中，也乱成了一团。

　　“天兵已到，是男人的都跟着打啊！”

　　“杀了这些杂种，咱们才有好日子过呀！”

　　“杀――”

　　当有第一个人拿着门闩站出来的时候，他的身后，立刻跟上了几十人，他们拿着木棍，拿着扫把，拿着条凳，浩浩荡荡的走出了巷子。

　　“找死！”

　　有那悍勇的戎族人抽出弯刀，当头劈了下来，门闩没有意外的被削成了两截，连带着人都被砍了一刀，但不等那戎族人砍上第二刀，头上就挨了一棍，再接着，就是无数的棍棒加身，那被他砍了的珠人，更是一边流血，一边挥舞着断了的门闩，用力的往他脸上头上打着，一边打还一边狂笑，直到那戎族人被打的倒在了地上，他的手，还一下一下的摆动着……

　　“杀――杀――”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个――”

　　“杀啊――”

　　……

　　从巷子到大街，整个上京，到处在上演着同样的镜头，戎族最害怕的事情终于爆发了，珠人的人口是他们的十倍百倍，为了防止他们暴乱，哪怕是富裕人家，也很难保留一把菜刀，但是现在他们拿着石头木头甚至自家的椅子凳子，也照样无惧的走了出来。

　　这样的气势将戎人惊住了，一开始还有戎人士兵自动的组队去砍杀，但是当上面的命令迟迟不下的时候，他们开始慌张开始迷茫，当有第一个戎人面对珠人逃跑的时候，下面，立刻形成了大溃逃。

　　第一百五十七章

　　喊杀声，惊叫声，伴随着不绝于耳的巨响，戎族的一些万夫长开始召集自己的嫡系偷偷离开。和大珠这样中央集权不同，戎族是各个部落组合到一起的，虽说也是听从中央部落的号令，但那只是在中央部落强大的时候，若中央部落软弱，那这个听从就只是名义上的了，若是再有其他强势的部落，更有可能取而代之。现在眼见上京成了这个样子，这些部落的首领们自然也没有要为科达麻拼命的想法。

　　而此时，大殿中的戎族臣子，也在劝着科达麻离开：“陛下，陛下占了上京，打下了大珠的半壁江山，已经是我大戎千古以来少有的帝王了，大珠经此一难，也会大伤元气，以后我族随时想来，随时都可以过来狩猎！还望陛下以保存我戎族火种为重啊！”

　　“是啊，陛下，立地还有我大戎二十万族人，随时可以回头杀珠人一个片甲不留的。”

　　“陛下！”

　　“陛下！陛下！”

　　……

　　又是一阵的吵嚷，这一次，科达麻没有再说话，他已经明白了，自己的族人，已经失了勇武，他的目光在几个臣子脸上扫过，突然大喝道：“谁愿与朕一起出战？”

　　“奴才愿往！”

　　他的亲兵统领单膝跪地，然后，就是一片沉默，科达麻哈哈一笑：“孟和！”

　　“奴才在！”

　　“朕封你为勇猛将军，与朕一起，将这些珠人打回去！”

　　“奴才，谢主隆恩！”

　　科达麻哈哈一笑，向外走去，孟和紧跟着他，两人一前一后，那背影一时间，也显得悲壮了起来，殿中留的几个臣子，面上都有些火辣辣的，你看看我，我看看你，正在犹豫间，外面又传来一声巨响，众人互看了一眼，鸟兽散了。

　　各个部落的首领在想着如何逃难，下面的士兵自然更是不堪，而与之相对的，珠人的队伍则越来越强大，开始还只是一些胆大的男子，后来女人小孩乃至老太太都拿着擀面杖走出了家门，在这个过程中，自然也有那浑水摸鱼的，可此时，一般的珠人家庭都没什么余财了，他们祸害的，也就是戎族的了，若论战斗力，一般的戎族还要比珠人强些，可现在还有哪个戎族敢和珠人作战？

　　这些留守于上京的戎族更是捞的满满的，作战意识自然也更弱，当然更关键的是，这上京的精锐都被调到了立地，此时留下的不能说都是垃圾，可无论是能力还是意志上，都要错上很多，在最初的抵抗失败之后，下面的，就只想着怎么带着自己的财宝逃命了。因此，当科达麻走出皇宫，就发现，除了他身后的孟和，以及他所带的士兵外，竟再找不到一个，愿站在他身后，愿和他一起作战的戎族。

　　“外城破了！外城破了！”

　　“再不逃就来不及了！”

　　科达麻眼睁睁的看着一队戎人从他面前跑过，竟连停都没停一下，他愣愣的站在那片刻，然后又发出一阵大笑，他笑了好一会儿，然后突然喝道：“孟和！”

　　“奴才在！”

　　“你走吧。”

　　“……陛下……”

　　“走吧……”

　　孟和没有答话，科达麻也不再管他，转身，又回到了宫中，孟和愣了一会儿，然后趴到地上，大哭了起来，而在此时，郑定辉已组织着第七军和珠人百姓攻打内城，此时，他们已经没有多少火器，可也不再需要，自有百姓自发的抬起举木，一下下的向那城门处撞击，因为没有防守，很快就撞击了开来，下面人发出一声欢呼，大叫着，就向内冲去，而刚冲进去，就见一阵黑烟冲天而起，郑定辉的脸色顿时一变，那边，正是皇宫的所在地！

　　公元1148年8月26日，北征军第七军从弓背河而上，当日，上京城破，大戎第一任也是最后一位真正称帝的科达麻自焚于万和宫中，这个地点，很令后世的历史学家们疑惑，因为这个地方，既不是不是他的寝宫，也不是他的书房，更不是升殿上朝的地方，他为什么选择在这一个地方自焚？是真的因为时间仓促，还是有别的什么原因？

　　这个疑点，被后世的一个小说家引用，写了一个悱恻缠绵的爱情故事，说这万和宫，原是一个绝世美女居住的地方，这美女是珠人，和科达麻存在着国仇家恨，又存在着刻苦铭心，于是那是爱，爱不能，恨，恨不止，怎一个纠结啊，而事实的真相则是，在这万和宫中，珠军还真的找到了两具尸体，两具烧焦的尸体，其中一具，经人辨认，的确是科达麻的，另一具，则只知道锁骨被洞穿，四肢被砍断，却是辨认不出身份了。

　　“看这个样子，也不知道这人怎么得罪过科达麻，但科达麻自焚还要和他自焚到一起，倒也是奇怪。”

　　这是郑定辉的副官，在对郑定辉报告后的总结，郑定辉微微一愣之后，也没有太纠结，只要确认了科达麻的身份就好了，至于另外一位，本来就不是太重要的。

　　“宫中的损失如何？”

　　“财物上的损失，还没有对照，也不清楚，皇宫中，万和宫是彻底被烧毁了，昭阳宫和太和宫也被波及到了，损毁了均有一半的样子，其他地方，倒没有大碍。”

　　郑定辉点点头，站起身，向外走去，一边走一边道：“再派人搜索一遍，检查仔细了，之后各个宫门落锁，除了必要的打扫外，任何人不得擅入，更不得损坏宫中的任何物品。”

　　他这么说着，已来到了大殿外面的广场上，此时，天色已经暗了下来，天空中只余下一轮浅浅的红色，还在提供着光亮，郑定辉一步步的向宫外走着，突然的，就有点恍惚。

　　两年前，他随着刘文一起被召入这宫中，走出来的时候，也是夜晚了，那时候他只觉得这皇宫庞大的不可想象，而现在，他却以一个征服者的身份从这里离开。想到这里，他不自觉地向后看去，能容纳文武百官的大殿依然魏巍庞大，但，再也不能令他敬畏。

　　他的眼睛一眯，微微一笑，转过身，不再回头的向外走。

　　上京的攻陷，科达麻的自焚，在珠人有心的宣传下，迅速传播了开来，还留在大珠境内的戎族人开始失措，本来得意洋洋的罗城更是被这一棒子打晕了。

　　罗城这段日子过的不错，虽然本来他计划的向外冲锋，被珠人疯狂的攻城打乱了，但他也把立地的城墙上下变成了一个修罗场，无论珠人怎样的攻击，都被他化解了，而有几次，他手下的将领也真的带兵冲杀了出去，若不是珠人弄的那个什么地雷带，早已把珠人杀了个片甲不留，不过即使如此，他也不是太在意，他已经弄清楚了，那地雷制作不易，就算是珠人，也不可能有太多的，这么消耗下去，早晚有一天，珠人供不上，而到了那时，就是北征军破灭的时候！

　　而就在眼看着那些地雷手雷真的要用完的时候，这个消息传来了，罗城只觉得，这是长生天在给自己开玩笑。

　　“这是……真的？”

　　“是真的，孟和统领送来的消息，属下也派人到上京去查看了，的确，已是珠人的旗帜了。”

　　一阵天旋地转，好一会儿，罗城才觉得稳住了神，他深吸了一口气，吼道：“孟和呢？让孟和来见我！既然陛下殉国了，他为什么还能活着！叫他来！”

　　“将军，孟和统领说没脸见你，在把消息传来后，已经带兵攻打上京，此时……也已殉国了。”

　　这里说带兵，实是一种好听的说法，孟和本来就没多少兵，后来又赶走了一部分，只带了几个和他一样必死念头的士兵一起冲向上京，连城门都没摸到，就被射杀了。

　　“将军、将军，孟统领让您早做打算，为我大戎……保存火种……”

　　罗城呆愣在了那儿，过了好一会儿，发出一声闷吼。

　　公元1148年9月1日，戎族大将罗城，以五万军马冲击珠军防线，硬是以人命冲破了珠军的地雷带，这是人类历史上，第一次大规模的使用地雷，也是人类历史上，第一次以这么悍勇的方式突破地雷带，珠人始料不及，加上追击无力，只能眼睁睁的看着将近二十万的戎人向北逃窜。

　　后来有历史学家说，若是珠人在这里将戎人围歼了，那么也没有以后的那么多麻烦了；不过更有人说，若不是有那么多麻烦，恐怕，也不会有珠人的千古伟业了。

　　不过这些都是后话，此时，大珠上下都欢欣鼓舞的庆祝着胜利。

　　戎族人终于走了，从此以后，再也不用怕正吃饭的时候被戎人敲破家门，抢走家中的财物；再也不用怕正睡觉的时候，家中的妻女被拉走；再也不用，连到到路上，都战战兢兢，小心翼翼。

　　在接到消息的第一时间，偏安于衡州的朝廷就开始计划回归，礼部开始商量着以何种仪式、何等规模返回上京，要说此时，正是太子登基的最好时机，但满朝上下，却无一人提起此事，反而还有人，含沙射影的提议要李思安登位，而发出这个提议的人，第二天就被一贬三千里，这几乎可以说是大珠朝文官最严重的处罚了，同时也令满朝上下知道，李思安是真的没有这个意愿，于是，众人更加疑惑了。

　　而就在这种疑惑着，朝廷开始有步骤的踏上了回归之路。

　　第一百五十八章

　　收复上京，驱逐戎族，逼死科达麻，虽说前两项，是自己犯了错，才引来了这些麻烦，但后一项已经完全可以盖过了这些错，若是再脸皮厚一些，还可以说是功，毕竟千古以来，这种逼死外族皇帝的事，还真不多，礼部上下也非常兴奋，就想着大办特办，按照他们私底下的话就是：“扫扫晦气。”

　　不过他们这兴奋劲还没提上来，就被李思安一句话给压了下去：“一切从简。”

　　因为这四个字，什么奢华啊高调啊，统统没有了，从柳江出海再绕回弓背河，然后在上京码头上岸，朝廷的这次回归，采取的就是这种简单而又方便的方式，若说和当年逃亡有什么不同，也就是稳妥了些，有目的了些，稍稍的舒适了一些――可是对于身娇体嫩的宗室官员们，这种舒服，也只能说是相对的。

　　这种方式，自然有很多人不满，可在此时，也没人敢抱怨，因为这一仗，李思安的威权比当年，更盛上三分，当初还有御史敢嘀咕他，而现在连御史也不嘀咕了，不是他们不敢说，而是他们若说了，那受天下人指责的，就是他们了！

　　收复上京的是北征军，可北征军的粮草是李思安从中筹集的，北征军的将领，是李思安提拔的，甚至连北征军的成立，也是李思安一手促成的，若在此时说李思安不好，恐怕那百姓就要一口一唾沫的淹死那人了。

　　御史们愿意以死博名，但博臭名这种事，还是不怎么愿做的。

　　现在，大江南北都有人编了儿歌来夸赞李思安了，那儿歌唱的，几乎等同于周公复生。

　　当然，除了李思安，北征军上上下下都被夸赞了一番，一个个恨不得都被说成天神下凡。特别是郑定辉，夸江的第一战是他打的，上京是他收复的，虽说他能收复，占了天时地利人和，走了出其不意的路，更因为立地那边有将近四十万的大军做诱饵。

　　可以说，若没有立地的那些军队舍生忘死的对罗城的军队的包围纠缠，就绝对没有郑定辉这么轻易的巧取上京，可普通百姓并不知道这些，他们所知道的只是这位少年将军智勇双全，聪慧勇武，那些事例就是活生生的传奇，绝对是可以用到评书话本中的。

　　因此这一仗之后，李思安之下，就要属郑定辉的知名度了，而除了他们俩，刘文也被抬举了上来，这是太顺理成章的了，话本说，郑将军放了天雷，那这天雷是怎么来的呢？来来来，让我告诉你，话说二十年前，天上的雷星……

　　一个话本一个表达方式，不过总体而言的就是，郑定辉就是那天边的一个闪雷，而刘文就是那轰轰的巨响，用现代的革命语言来形容，那就是，军功章里，有我的一半，也有你的一半。

　　不过这些，都是外面人的议论，刘家兄弟对这些，当然就是一笑了之，谁也不会去当真，而刘家的生活，则在一种古怪的和谐里进行着。

　　郑定辉所在的第七军是第一支进入上京的军队，在北征军的沈寒城等人到来之前，他就是这里的最高长官，虽然他这个长官做的小心谨慎，不该动的东西一点没动，但是找找自家的老房子，然后归置归置东西，等刘文来的时候，再将他迎到这里，那是谁也不会说什么的，因此，转悠了一圈，刘家兄弟还是回到了当初李思安给他们找的那座宅子里。

　　这个三进院的宅子，曾被一个戎族的千夫长霸占过，里面的花园啦，楼阁啊，被毁坏的不少，器具也损失了不少，不过这些，在郑定辉主持上京的时候，也都处理妥当了，该修的地方修了，该补的地方补了，就连那花园，也从外面挖了一株梅树，移了过来，因此当刘文带着七娘过来的时候，不由得，就有一种恍然之感，特别是七娘，她没有经历过战乱，虽然知道上京被破，但只是知道，此时见这一切都和记忆中的一样，不由得叹道：“二爷真有本事，怪不得外面都传，二爷是雷震子下凡呢。”

　　刘文听了这话没说什么，只是默默的扭过了头，心中则想到了现代电视剧里雷震子青皮獠牙的样子。

　　院子能修复，人员上则是要重新再找了，好在这些都容易，刘家也人口简单，也就是再添了一个门房，两个负责打扫的小厮，以及两个处理杂物的妇人，做饭，自然还是由七娘来。

　　每天早上，刘家兄弟吃了饭，就到各自的衙门去办公，晚上回来再一起用了餐，之后，就回到各自的房间中了，中间虽不是没有交谈，却显得有些生疏，七娘一开始没有注意，后来就忍不住道：“大爷，您和二爷……是不是有什么误会？”

　　“怎么说？”

　　七娘犹豫了一下，但还是道：“按理，这话不是我该说的，也是大爷给我脸面，我……”

　　“七娘！”

　　七娘一愣，刘文又道：“你并不是我家的奴仆，不必如此说话。”

　　刘文一笑，又接着道：“我和定辉之间，并没有什么。只是……”

　　说到这里，他又停住了，七娘见他出神的样子，也不好再说什么，只是看他有些消瘦的脸颊，有些淡然的神情，不由得就愣在了那里，刘文站了片刻，回过神，看到她，一笑：“还有什么事？”

　　他本来显得有些忧郁的面孔经此一笑，突然化开，七娘不自觉地，就觉得心中一跳，忽然的，就没有了直视他的勇气，她低着头，小声道：“没什么了，大爷明早，想用什么？”

　　“也不用那么麻烦，做个胡饼，熬碗南瓜粥，配个炒白菜也就罢了。”

　　七娘应了，然后行了一礼，就退下了，刘文站了一会儿也回自己的房间了，两人谁也没发现阴影中，原本还站了一个人，等这两人都走远了，此人才从暗处走出来，他看着刘文离开的方向，微微一笑，然后拉了一下自己的上衣，大踏步的就离开了。

　　第二天的早饭，除了胡饼南瓜粥炒白菜外，还多了一个春卷，一个芝麻饼，另外还多了一份绿豆粥，七娘抿嘴笑道：“这几样，都是二爷一早起来，亲手做的呢。”

　　刘文挑了下眉，哦了一声：“这倒是难得。”

　　郑定辉笑了笑，却没接话，倒弄的刘文一愣，吃饭的时候，不由得就多看了他两眼，只是现在郑定辉和过去不同了，他过去就算知道掩饰，蛛丝马迹上也会露出一点，而现在，竟是半点不露，他端坐在那里，大口的吃着饼，伸臂夹菜，大开大合中却不见粗鲁，虽不说话，气势中已不自觉地带出了几分威严。

　　“这小子……”

　　刘文暗暗的磨了下牙，有点恼怒，有点喜悦，又有些说不清道不明的滋味，他自觉这份心思是和吾家有子初长成有些类似的。以后的几天，郑定辉回来的越来越晚，但却起的越来越早，给刘文准备的早饭，也越来越丰富，到了最后，竟没有七娘下手的地方了。七娘知道他“喜好”做饭，也不能抱怨自己的工作被抢了，但见他面容越发憔悴，就忍不住劝他：“二爷可要保重好自己的身体，否则不说我，就是大爷也要担心的。”

　　郑定辉应了一声，没有说什么，他从战场上下来，亲手不知砍了多少人的脑袋，自有一种杀伐决断之气，此时就算收敛着，也压的七娘有些不敢说话，在和郑定辉说之前，她本是准备了一肚子的劝慰之言，但此时一见郑定辉不想说了，就有些张不开口了。

　　“七娘。”

　　就在她想着找个什么理由再说的时候，郑定辉反而先开口了，她一愣，立刻道：“二爷？”

　　“大哥以后，就拜托你了。”

　　“啊？”

　　“我不知还能为大哥做几顿饭，大哥又是个挑剔的，除我之外，也就只有你才清楚他的口味，以后，就要你多费心了。”

　　“二爷，您、您……”

　　七娘惊疑莫定，郑定辉却不再说，只是在切最后一片黄瓜的时候，手一滑，就被割开了一个口子，七娘一直注意着他，见状，立刻惊叫了起来。

　　“没事没事，不过是有些累了，这不算什么，下面的就有你来吧，我先回房收拾一下。”

　　他说着，随手拿水冲了一下，七娘只见白肉鲜明，和那种普通的划伤，有着明显的区别。

　　“二爷心中，也不知道有什么事，可是遇到了什么为难的，还是……”

　　她一边想着，一边接着郑定辉的手继续做，而郑定辉当天，不仅没有再出现在厨房，也没有再出现在饭桌上，满桌子的菜肴前，只有刘文一个人坐在那里。

　　“大爷，二爷可能是不想你担心。”

　　见他有些发愣，七娘没有走，就道，刘文挑了下眉：“担心什么？”

　　七娘就把郑定辉割伤手的事说了，又说了郑定辉给她说的那番如同托孤似的话，说完后，七娘又道：“大爷，二爷看来，是真有什么心事，大爷还是好好劝劝的好。”

　　刘文应了一声，也没说什么，心中则想着，是不是要和郑定辉谈谈了，哪知道郑定辉当晚只让人送来了一封军中有要务的信件，根本就没有回来！而且之后，一连三天，都没有回来。

　　刘文每天早上自己吃饭，晚上也是自己吃饭，虽然没说什么，但那弥漫到四周的气压，却越来越低，全府上下，包括七娘都不知要说什么了。到了第五天，刘文正在用餐，突然就有门房来报，说军中来人了。

　　刘文冷笑了一声：“又是不能回来了？”

　　第一百五十九章

　　那门房殷勤的来回报，听了刘文的话，顿时一愣，刘文话一出口，也觉得自己说的有些问题，暗暗的磨了一下牙，喝了口茶，才慢慢的道：“是不是二爷又有事耽搁了？”

　　门房回过神，道：“是军中的一位周将军要见大爷。”

　　“周将军？”刘文一愣，想到是谁后，立刻道，“快快有请。”

　　他一边说，一边就向外走，外面的果然是周琳，一见他，立刻就抱拳行礼：“大哥！”

　　刘文上前按住他，笑道：“一听说是周将军，我就想到是你，你倒是个稀客了，这么多天也不见你来一次，怎么，是嫌弃我这刘家的门槛太高了啊还是太低了啊。”

　　周琳哪里是他的对手，就要连连告饶，刘文说着就要请他进屋谈，却被他拒绝了：“我这次来找大哥，其实是想让大哥去劝劝定辉的。”

　　“劝他？”

　　周琳左右的看了下，那门房已经很知机的退下了，这院子里也没有其他的仆人，他的两个亲兵也没有跟过来，院子中只有他和刘文，他咳嗽了一声：“大哥，定辉最近有些失常，天天在军营中练到半夜，今日已经到了要用郎中的地步了。”

　　“郎中？”

　　见他皱了下眉，周琳就误会了，连忙道：“大哥不用担心，不是什么大事，就是疲劳过度，养养就好了，但我看，定辉会如此，必是有什么心事的，要说我们也是兄弟了，可他现在到底有什么心事，却不对我说，我见他那个样子……”

　　他说到这里，又停了停，见刘文看着他，又道：“应是为情所困。”

　　饶是刘文心性坚定，面皮结实，听了这话，也不免心中一跳，老脸微微的有些发热，若是一个像李思安在这里的定能看出些什么，但周琳就算嘴上花花，家里也订了亲，但眼光经验还生涩的很，当下就接着道：“说起来，他喜欢的那个也没什么不好，虽说年龄大些吧，但知道疼人啊，但这事，总该两厢情愿，您说是不是？”

　　若不是知道这周琳没这么深的城府，刘文差点就以为他知道些什么了，他含糊的应了一声，周琳长叹了口气：“定辉怎么会喜欢上她呢？我觉得那刘……姑娘，也没美丽到哪里去啊。”

　　“刘姑娘？”

　　“怎么，您不知道？”

　　刘文回给他一个茫然的表情，周琳拍了一下腿：“唉，这就是我多嘴了，但大哥您别在意，我觉得那刘姑娘就算能进门，也要先做妾，要抬举成二房，都要看将来的大娘子点不点头，定辉现在的身价，不愁好人家的姑娘的。”

　　“你说的……到底是哪位刘姑娘？”

　　“就是、就是你们家的那一位啊。”他见刘文还是没反应过来，有些焦急的右手握拳抵了抵左掌，“就是那位刘……茶花啊。”

　　“刘――茶花？”

　　“可不就是！”

　　“他说的？”

　　“哎呀，还用他说吗？定辉就是在她走了之后变成今天这个样的。”

　　刘文看着周琳，心说这到底是从哪里来的理论？郑定辉喜欢刘茶花……这一位到底是怎么看出来的？

　　虽然他是满心的怀疑，但周琳却仿佛就认准了这一点，当下又道：“哎呀大哥，您现在别想定辉是怎么喜欢上她的了，反正定辉喜欢她，而且为了她茶饭不想，日夜憔悴，现在把自己折腾的，都没个人样了，我来找您，就是想让您劝劝她。虽说这个刘姑娘的郎君，好像又那个什么了吧，可这事啊，还要看那姑娘的想法，反正他们俩个先前都被判离了，男婚女嫁各不相干，定辉也不是没希望的……”

　　他说着，见刘文看向他的目光怪异了起来，当下一笑：“总之，我的意思就是，不管那女的愿不愿意，我就是想让您劝劝他，您现在就跟我去吧。”

　　刘文对他那什么茶饭不想的话很是一寒，可也不能不去，当下就点了点头，和家里交代了一番，就和周琳一起骑了马，向城外大营而去。

　　大珠朝建都的时候，上京城外的大营是有着二十万兵马的，但后来一是因为文官们的担心，二来也是大珠承平日久，这军马就日渐消减，等到了安平帝的时候，不过只有几万人，不过这一次，就目前来说，满朝上下都被吓怕了，所以，这萧条了几十年的大营又一次热闹了起来，只是这地方日久不用，设施自然老化，因此也和上京一样，到处都在维修。

　　在青年将领中，周琳现在也可以说是郑定辉之下第一人了，再加上刘文也是朝廷官员，所以周琳没费多少功夫，就将他带到了军营内，只是当他们来到郑定辉的营帐前的时候，却没找到他。

　　“将军、将军又去训练场了。”

　　留守在他大帐亲兵有些怯懦的说，周琳一瞪眼：“胡闹！你们是干什么吃的，就想让你们将军练死是吧，他没死到戎族人手里，倒死在自己的训练场上了！”

　　那亲兵被吓的不敢说话，心中则觉得委屈的不得了，他们要是能劝得住的话，怎么能不劝？可是，那也要他们能劝啊！他们家将军一瞪眼，他们这些人就不敢说话，他要去训练场，他们除了跟前跟后，准备汤药还能做什么？

　　周琳也知道在这里发火是没有用的，就要去训练场找郑定辉，刘文拉住他道：“那训练场在什么地方，我去找他就好了。”

　　“啊？”

　　“你不是想让我和他谈谈吗？我自己过去就好了。”

　　“这样，也好。”

　　周琳叫来一个亲兵带着刘文到训练场，刘文刚一过去，就听到一声猛喝，然后就看到一个瘦削的身影，站在稻草人前，蓦地，又是一枪刺出，那人穿着一条黑色的裤子，腰上系了一条同色的腰带，上半身则什么都没有穿，从刘文这个角度，就能看到他没有丝毫赘肉的腰，宽阔的肩，以及稍稍一动，就显出肌肉的手臂。

　　虽然还没看到正面，但只从背影上，刘文也能认出，那就是郑定辉。

　　“这小子晒黑了。”

　　他一边这么想着，一边走过去，然后，就看到了正要准备下一次冲刺的郑定辉，立刻的，他愣在了那里。关于“郑定辉为情所困，郑定辉倒地不起”这样的话，他先前不是不信，可也没全信。

　　“自己一手养大的小孩早变得不一样了”这是他早就有的觉悟，所以，若说郑定辉暴躁、困惑他相信，可要说不成人形，他是怎么也不信的。郑定辉的几天不归，在他看来，更像是去年的长时间不来信。

　　温水煮青蛙加意外刺激，这种追求人的招数在现代早有大把号称泡妞专家的人总结了，喜欢一个女孩，就天天去痴缠她，接她上下班，为她准备喜欢的食物，总之就是要照顾到她的方方面面，然后，再突然的消失那么一天，这个消失还要有理由，比如家中长辈突然召唤了，公司突然加班啦，总之就是表达自己的无奈，表示自己不是不想去接送，只是实在没有办法，然后，那个女孩就会体验到他的重要性了。

　　如果说郑定辉第一次玩这种把戏的时候他还没有察觉的话，那么在第二次，他要是再不察觉，就太笨了些，所以，在发现郑定辉一天天不回来的时候，他除了愤怒外还有些冷笑――和他玩这一手，还太早了！

　　他这次过来，一是周琳来叫，他有些脱不开，二来，也是存着要教训教训这个家伙的意思，但是他一见到郑定辉，就觉得自己可能想错了，郑定辉比几天前更瘦了，褐色的面孔中，也泛着不健康的白色，而最重要的是，他的双眼带着无法压抑也无法伪装的疲惫和压抑。

　　“这家伙，真的遇到了什么难题？！”

　　看到他，郑定辉也愣住了，刺的动作做了一半就僵在了那里，他瞪着刘文，惊讶中还带着一些恐惧，就仿佛他是什么不可见人的怪物。

　　“怎么，不认识我了？”

　　“大、大大大大哥？”

　　刘文冷哼了一声，这一会儿，郑定辉也回过了神，他收起枪，有些迟疑的开口：“大哥，您怎么来了？”

　　“不欢迎我？”

　　郑定辉张了下嘴，却没有说话，刘文眯了下眼，正要说什么，郑定辉又道：“大哥若无事的话……还是回去吧。”

　　刘文的瞳孔猛地一缩，他盯着郑定辉，看了好一会儿，然后点了下头，转身就向外走去，他在郑定辉前几乎没有受过这样的难看，不过此时他倒没有愤怒，更多的，还是疑惑，这小子到底受了什么刺激，怎么变得这么古里古怪的，难道真像周琳说的，喜欢上刘茶花了？

　　他正想着，后面突然传来一声惊呼：“将军！”

　　他立刻转过身，就看到郑定辉的身体再那里晃悠，看起来，郑定辉是竭力想让自己站稳的，但他的身体却不受控制，突然地，刘文就怒上心头，想也没想的，就走了过去，然后一脚把郑定辉踹到了地上。

　　“将军！”

　　旁边的亲兵惊呼着，两个去看郑定辉，另外的，就抽出了刀，指向刘文，也是他们都知道刘文和郑定辉的关系，否则这时候一刀就砍了下来，不过即使如此，他们还是瞪着刘文，刀尖没有丝毫的摇晃，仿佛只要刘文再有什么，他们就会毫不犹豫的动手了。

　　第一百六十章

　　面对充满敌意的亲兵，刘文倒没有什么恼意，毕竟这是他们的职责所在，反而，这些人敢以刀对着他这个五品文官，倒真的是勇气可嘉。他挑了下眉，抬起脚，其中一个亲兵喝道：“刘大人，请您留步！”

　　刘文歪了下头：“我只是想看看你们的将军有没有事。”

　　几个亲兵的面孔都扭曲了起来，我们家将军不是刚被你踢一脚吗？你这是……

　　“我没事。”

　　他们正想着，背后就传来郑定辉的声音，他们连忙转过身：“将军！”

　　“我没事，你们这是在做什么？该上哪儿上哪儿去！”

　　他的亲兵有些犹豫，但还是听话的退了下去，此时郑定辉已经坐在了地上，他有些迷茫的看着刘文，刘文笑笑：“能站起来吗？”

　　郑定辉点点头，然后扶着地，慢慢的站了起来：“大哥，您……”

　　“我听人说，你今天晕倒了？”

　　郑定辉没有说话，刘文继续道：“没吃饭？”

　　郑定辉依然沉默。

　　“操劳过度？”

　　郑定辉抿了下嘴。

　　“有人认为你是为情所困。”

　　郑定辉扭过了头，却没有说什么，刘文接着道：“有人还以为，你喜欢上了花婶。”

　　郑定辉眨了下眼，然后，脸瞬时涨得通红，他咬着牙，语气是有些无法忍耐的：“大哥！”

　　“怎么，舍得开口了。”

　　郑定辉长吸了口气：“大哥，你明知道不是那样的，你明知道我、我对你……”

　　他在这里停住了，然后闭上眼，将那口气长长的吐出来，以一种认命的口气道：“我如果说了，你会说我令人牙酸，我如果不说，你就这么对我，我……算了，就当我是爱上花婶了吧。”

　　“就当？你说的怪轻巧，花婶就算不是黄花闺女了，也是好好的清白妇人，你这句话说出来了，可是要负责的。”

　　“那你要我怎么办！”

　　郑定辉低声吼道，这音量再次引得他的亲兵注意，不过见两人好好的站在那儿，也就没有过来。刘文看了他一会儿，突然转过身，丢下一句话：“跟我回家。”

　　郑定辉看着他的背影，眼波闪了闪，然后跟了上去。他现在赤裸着上身，当然不能就这么回去，因此又回到他的大帐去换衣服，周琳还在那儿等着，知道郑定辉要跟着刘文回家，立刻笑道：“我就知道，大哥一来，指定管用……那、那定辉，你别怪我，大哥，那什么，我突然想到还有点事，先走了。”

　　他说着，一溜烟的就跑了，刘文笑着瞥了郑定辉一眼：“怎么，现在也学会吓人了？”

　　“大哥，要不我……”

　　“我说了，跟我回去，不要让我说第三遍。”

　　郑定辉看了看他，然后点了下头，换了身衣服，就和他一起骑了马，向内城回，他们一回到家，七娘就迎了过来，还没等她张口，刘文就道：“这家伙最近在减肥，你不用做他的饭了，你跟我来。”

　　后一句是对郑定辉说的，郑定辉没有说什么，就跟了上去，七娘看着他的背影，有些愣愣的，心说这二爷已经比过去瘦了，怎么还要减肥，这到底是开玩笑啊，还是说真的？

　　不提七娘在那里思忖，这边刘文带着郑定辉到了自己的书房：“说吧，把你的心思想法都说出来，让我看看你到底是为什么所困。”

　　郑定辉没有说话，刘文眯了下眼：“我让你说，哪怕你说的是那种混账话，今天也让你说个痛快。”

　　郑定辉露出一抹苦笑：“本来，我是不想说的，我也想装作若无其事的，可是我装不过去，我也想说点什么，让大哥放心，可大哥如此聪慧，我又怎么可能瞒得过您？”

　　说到这里，他长吸了口气：“我那些……想法，只是我个人的事情，我再不堪，也不至于闹到这种地步，我只是……不想连累大哥，不想，连累刘家。”

　　刘文没有说话，郑定辉又道：“我知道这么说外气了，可是，大哥若处在我这样的境地，也会做同样的选择吧，我不知道管不管用，但在现阶段，我想，我还是和刘家分开的好，若是将来我好了，那自然一切都好，若是我不好了……”

　　“你觉得现在还分得开吗？”

　　郑定辉有些茫然的看着他，刘文拍了拍他：“别想太多了，就算咱们现在大吵一架，当着众人的面演一场戏，若你真不好了，那些人也不会放过刘家的，唯一管用的办法，就是我现在投入到另一方，可先不说咱们能不能找到另一方是谁，就算能，又有什么必要？”

　　两人说话如同打哑谜，不过彼此都明白。刘文一开始没往那方面想，但一听郑定辉说，就知道他在担心什么了。他现在这么高的威望，又这么敏感的身份，再加上太子迟迟不登基，他会有那样的联想，实在是太理所当然了。

　　他一开始没有想到，也只是因为他一早就猜到了，再看李思安这一年来的手段，再加上那一次含沙射影的暗示，在他心中，一直觉得就应该是这样，而此时经郑定辉一说，才惊觉，那条路，就算有李思安的抬举，也不见得会一帆风顺，而此事又不比别的，若失败了，那真的是要株连九族的――当然，他倒不是太担心这一点，在他来看，李思安有可能在对外战争中失败，对内，这一位有的是手段。

　　不过郑定辉的担心也是正常的，想想他过去的经历，就说他这一年来是在战争中历练的，可那也是对外，而这对内，说是更龌龊，可也更艰险，而他在这其中，还要再加上一个负罪感，也不怪他表现的这么失常了。

　　郑定辉嘴唇动了动，最后低下头，低低的叫了一声大哥，这一声，带着感激，带着愧疚，还有着茫然和挫败，在过去，刘文听他这么叫，总会忍不住的联想到安平帝，可这一次，却不免的有些心酸了，他又拍了拍他：“好了好了，男子汉大丈夫，脑袋掉了碗大个疤，做这种小女儿态做什么？还是你真像周琳所说的那样，爱上了花婶，对她恋恋不舍？”

　　郑定辉歪了下头：“大哥又不是不知道我的心思。”

　　刘文咳嗽了一声，正要说点什么，郑定辉又道：“还是大哥……其实也是在乎我的，这么说，是吃醋了？”

　　“滚你的蛋！”

　　郑定辉的这场为情所困，好像就这么告一段落了，其后的几天，他每天老老实实的吃饭，老老实实的按时回家，还有两次是提前摸鱼回来的，但是他却比先前更瘦了，眼神也更加抑郁。

　　刘文知道劝说已没有用，只有指使他做这做那，吹毛求疵到变态的地步，连七娘在旁边看了都瞠目结舌，几次想劝一下，但又被郑定辉甘之如饴的态度给惊住了。

　　“必是二爷做了什么错事。”她这么想着，“不过就算是二爷有错，大爷也不该如此啊，若让别人知道那可如何是好啊，现在外面，都在称颂二爷呢。”

　　是的，现在外面几乎人人都在称颂郑定辉。

　　按说，郑定辉在这次北征中这么出风头，被人称颂也是应该的，但按照常规来说，再出风头的事，被人谈论一阵子也就罢了，更何况大珠最近虽没有什么大事，小事却不断。在朝中，有官员的变动，在民间，也有观音教的渗透――随着南方朝廷的回归，这个拜菩萨教也跟着来到了北方，目前来说影响还不大，但哪怕是在最偏僻的村庄中，也有可能一打开门，就遇到他们的教徒。

　　但不管大事小事，朝廷上的还是私底下的，什么话题都盖不过郑定辉，七娘只是一个家中的妇人，没有多少见识，不知道这种情况是不正常的，只想着这么多人都崇拜自家的二爷，很是光荣，当然，她更不知道，这些话题，是在把郑定辉向那个她想都不敢想的位子上推。

　　国不可一日无君，无论是从传统还是面子上看，那把椅子上都要有个人，哪怕是个黄口小儿，先前在南边，还可以推到戎族或南边的条件上，但现在就算是李思安也不能让那把椅子再空着了，按照一些官员私底下的议论来说，就是哪怕李思安自己坐上去呢，也比空着的强！

　　而李思安，也没有让那个位置空下来的打算，在关于郑定辉的话题说到一定程度的时候，他进宫拜见了皇太后。

　　虽然被烧毁了一部分，但毕竟不是主体，面积对于整个皇宫来说，也不算大，安平帝的皇后，也就是现在的皇太后王氏，从南边回来后，就带着太子，安安分分的住在这里。

　　王氏是李思安为安平帝选的，说不上美貌，也说不上聪明，但好在安分、稳重。做安平帝的皇后的时候，她没有拈酸吃醋，不顾大体过，做了皇太后，也没想过沾染她碰不得的东西，这当然也是因为她娘家的实力不够雄厚，而她本身又不是一个很有决断的人。

　　当然，就算她在后宫中，也不是没有人向她传达过另类的信息，她也不是没心动过，但最终，她却什么都没做，她想的很清楚，只要她老老实实的，那么不管什么人登位，都不会危害到她的人身安全，反之，第一个死的，可能就是她。

　　第一百六十一章

　　就算已经是有实无名的太上皇了，李思安依然在过去的地方下轿，然后一步步的走到王氏所在的福宁宫，规规矩矩的向她请安，王氏当然不敢受他的大礼，不等他跪下，就叫住了，李思安倒也没有勉强，按照她所说的坐在了凳子上，喝了茶汤，两人客套了一番，李思安道：“老臣这次来，除了向太后请安外，还有些事，想要请教太后的意思。”

　　一听她这么说，王氏就知道是有话的，将身边人都打发了下去才开口：“不知李相，所说的是什么事？”

　　“朝中的事。”

　　王氏心中一突，但还是强笑道：“哀家一个妇道人家，懂什么朝中的事，李相是三朝元老，万事由您做主，就错不了。”

　　“但这事，却是和太后您有关的。”

　　王氏低下头，小声道：“但凭李相的意思吧。”

　　李思安叹了口气：“臣老了，太后可有觉得，朝中有谁当用吗？”

　　王氏怔怔的看着他，李思安又道：“冯利剑才学过人，却太过锋芒毕露；王云光处事圆滑，却太善于自保；苏岩鸿忠心为国，朝中根基却不够深厚，这三人……各立一方尚可稳定局面，但若由哪一家独大的话，则会使朝中混乱。若在其他时候，三人同朝顾命也是良策，但现在十多万戎族铁骑逃回了关外……若老臣去了，难保不会卷土重来。”

　　“李相，李相这说的又是什么话，李相……”

　　“现在吉安关有沈寒城镇守，他是个稳妥的，料来不会让戎族轻易叩关，”仿佛没有听到王氏的话，李思安径自道，“但老臣，再也不想我大珠，我大珠的陛下再受当日之屈辱！老臣当日错了，不想以后再错！”

　　王氏不自觉地吞了口口水，李思安看着她道：“太后觉得，若再有戎族叩关之事，朝中有谁，能力挽狂澜，扶大厦于将倾？”

　　“那李相的意思是……”

　　“殿下，实在是太年幼了，殿下虽聪慧，可若要真正亲政，起码也还要十二年，大珠，有些等不及殿下长大了。”

　　王氏的心怦怦乱跳，在她的感觉中，这话不像是李思安说的，一直以来，李思安说话都是含沙射影，很少直接表露自己的意思的，但他若一旦表露，那往往也代表着没有转圜的余地了。

　　虽然早有准备，可听了这话，王氏还是觉得脑袋嗡嗡的发响，心下一片茫然，太子虽不是她亲生的，但也认到了她面前，以后，只要她没有什么过分的事，那太子就要视她为嫡母，她也早把太子当做了自己的依靠，太子现在若被废……也许，她还是太后，可那必定大不一样。

　　不过虽这样想着，她却也不敢反驳，真说起来，她却是要比任何人都知道李思安的手段的，安平帝刚亲政的时候，曾有一个妃子乱打主意，说起来那种小手段在后宫中是不算什么的，哪个妃子不想让皇帝更喜欢自己？哪个妃子不想让皇帝多来自己的屋中几次？

　　不说别人，她都想的。

　　当然，那个妃子的手段有些不妥，她在熏香中加了点催情的东西，不过加了两次，她就暴毙而亡了，在当时她这个皇后，甚至还不知道是怎么回事，直到李思安找到她，提醒她身后后宫之主就要能主持大局，她觉得这话里有话，回去后细心的查了下，才知道是怎么回事，也知道了那位妃子是怎么暴毙的。

　　李思安是朝中相爷，手伸到后宫中，她自然是有不满的，不过更多的还是忌惮，除了忌惮他的这些手段外，更忌惮安平帝对李思安的态度。那时候，她才和安平帝大婚没两年，少年夫妻，还是显得恩爱的，她查到这些事后，也含蓄的向安平帝提了提，而安平帝知道后，不仅没有动怒，反而一笑，仿佛心情很好的样子。

　　从那时她就非常清楚的认识到，不仅这朝中没有她插手的余地，就连后宫中，她最好也就只做个摆设。

　　“李相眼光独到，李相觉得如何好……那就如何做吧。”

　　“老臣的意思是，太子依然是太子，但在太子成年前，要有人，先替太子撑一撑。”

　　“撑一撑？李相是想……”

　　“老臣没什么想法，太后觉得有谁来比较合适呢？”

　　王氏微微一愣，心中立刻思忖了起来，她虽在后宫中，但她所处的环境，也不太可能全然不知朝中的事，就算她不主动去问，也自有人把想让她知道的事通过各种方式告诉她，因此她很快的就想到了郑定辉，立刻的，她就明白了过来、

　　“若说对大珠忠心，而又有才能的，宗室中，好像也就只有那位太祖的遗脉了，只是就怕宗室那边……”

　　“太后放心，这次宗室中连出两个伪帝，国公爷也觉得，别的不说，最重要的，还是要对我大珠忠心。”

　　大珠的宗室，说起来也算是有族长的，当然不会有这样的名义，不过一般宗室有什么事，都知道去找谁，而这位担任族长的人，一般会被封为国公爷，这个职位原本是有郑卓希的爷爷，被人叫做三太爷的郑峰哲担任的，后来郑峰哲在戎族进京时去世，这个职位暂时也就空在了那里，回京前，在李思安的运作下，这个国公爷的爵，就有他的长子郑明洪担任了，当时，还很闹了一些事情。

　　长子继承父爵，并没有什么可说的，但郑峰哲这一支却出了一个郑卓希，虽然他不是嫡系，虽然他也是被迫，虽然他也没当几天的皇帝，后来还被戎族人不知道弄到什么地方去了，但那也是被钉在了耻辱架，真追究起来，却是可以诛族的。在这种情况下，不找他们的麻烦已是朝廷厚道，再让继承国公爷这样的封号其他宗室也有意见。

　　当时就连郑明洪自己也是不敢袭爵的，但李思安乾纲独断，说郑卓希也为大珠做了不可磨灭的贡献，当时正是豆满刚拿下，郑钧下的功绩被宣扬出来的时候，有这个例子在前面，李思安非说郑卓希也做了贡献，别人也不能咬着牙说没有，因此在最后，郑明洪这个国公爷就战战兢兢的成了，先前王氏还有点疑惑李思安这么抬举郑明洪是为了什么，此时却是明白了。

　　“既然连国公爷都这么说了，那想来必是稳妥的了。”

　　“太后圣明！”

　　王氏低着头，从凤椅上站起，对着李思安作揖道：“哀家，就全靠李相扶持了……”

　　李思安连忙侧身避开：“太后放心，老臣必会为陛下筹谋妥当的。”

　　听他提到安平帝，王氏倒是真有些放心了，相处这么多年，这位李相倒是真没做过丝毫危害安平帝的事情，就算当年将手伸到后宫里，也只是那些妃子的手段有可能危害到安平帝的安全，只要不触及到这一点，下面人怎么争风吃醋，你掐我斗，李思安都只会冷眼旁观。

　　“有这么一位相爷，倒也真是我等的福气。”待李思安离开后，她这么想着，随即，就又开始思忖要怎么和郑定辉相处了，想到郑定辉还没有娶妻，她不由得开始想族中还有哪些未嫁的少女。

　　李思安当然不知道，自己这一番话之后，王氏就开始操心郑定辉的终身大事，当然，他就算知道了，也不是太在意，在出了皇宫之后，他就直接来到了刘家，以他此时的身份，来到现在的刘家，那是绝对可以说屈就的，他虽没有直接报名号，但手下伴当的名刺一递出去，刘文和郑定辉就一起迎了出去，看到是他，更是吃惊。

　　“一直听说你们府上有个善做南方菜的，今日兴起，我也来叨扰叨扰。”

　　他一边说着，一边就向里走，刘文自然连忙让人去叮嘱七娘准备，七娘虽不知道来人是谁，可看这阵势也知道不能疏忽，立刻把原本准备的菜谱改了，又让人送了四碟常备的小点过去。

　　“这院子虽不大，看起来也还可以。”

　　李思安被迎着，在院子里转了一圈道，刘文笑着开口：“李相莫不是忘了？这院子还是您给我们找的呢。”

　　“这点老夫自然是还有印象的，只是这院子，老夫却没来过。”

　　他先前招呼刘家兄弟，不过是为了安抚安平帝，对他们也没怎么看重，像这么一个三进小院的事，自然是直接就交给下面人办了。

　　“这院子虽还过得去，只是人却不多啊。”

　　刘文道：“一是匆忙，还没有完全安置住，二来现在家中也只有我们兄弟，这些人手，也就够用了。”

　　李思安哈哈大笑了起来：“我说人不多，可不只是说人手啊，安之今年也二十有二了，可是到了该要成亲的年龄了，就算说是要晚婚，现在也要开始留意了吧。”

　　刘家兄弟同时一呆，李思安的目光又转向郑定辉，郑定辉连忙道：“李相，属下现在却没有这样的心思，就算将来……也要待大哥成亲后……”

　　“你这么说，是逼着我给安之做媒了，现在外界都传老夫是上神下凡，安之虽然命中注定不能早婚，但若有老夫来做这个媒，再找大师破解破解，想来什么煞气也都是能化解的，老夫这么说，你们可同意？”

　　两人的面目，同时扭曲了起来。

　　第一百六十二章

　　李思安有时间逗人玩吗？

　　虽然任谁都是有可能童心未老，或间歇性抽风，但怎么看，李思安都不是这样的人，更不至于做出专门找上门逗乐的事，因此刘家兄弟的心突地一跳，虽然他们很快就掩饰过去了，但哪里能逃得过李思安的眼睛，他当下就呵呵笑了起来，拈了个糕点放在嘴里，又喝了口茶，才慢悠悠的开口：“安之，可否让我和定辉单独谈谈？”

　　“那我就下去看看菜色。”

　　刘文抱了下拳，就要离开，李思安笑道：“这种事，还是需要有一个妇道人家来做啊。”

　　刘文面容一僵，随即一笑，然后就退了下去。

　　“坐吧。”

　　待刘文离开后，李思安指了一下身边的椅子，随口道，郑定辉笑道：“属下站着就好。”

　　“你若站着，我也要起来陪你站着了，就当你体惜一把我这个老骨头吧。”

　　他都这么说了，郑定辉还能说什么，只有老老实实的坐了，他坐下后苦笑道：“定辉实不知，哪里就入了李相的亲眼。”

　　李思安笑了笑：“现在再让你过那养鸡种菜的日子，你还愿意吗？”

　　“……那日子，也没什么不好。”

　　李思安喝了口茶，不再开口，郑定辉停了下只有道：“可就算不做那，我也还能做别的。”

　　“是吗？你这段时间好过吗？”

　　郑定辉没有说话，李思安又道：“你那心思，要花水磨工夫的熬，倒不是熬不出来，可是，你是想就此归隐山林啊，还是与世俗作对啊，前者你也要问问他是否愿意，后者……你也想过后果吧。”

　　郑定辉没有说话，李思安又道：“你早有选择了，不是吗？”

　　郑定辉眨了下眼，李思安笑道：“前几日，我可听说你晕倒了，哈哈，你也莫嫌我多管闲事，别的也就罢了，你的安全，我总要留意的。”

　　郑定辉苦笑道：“一切都逃不过大人的法眼，那么大人这么说，是有心成全属下了吗？”

　　“我是不是成全你无所谓，关键是你是否能成全你自己。”李思安放下茶杯，正色道，“我老了，很老了，下面要如何，我就算有心，也无力了。”

　　郑定辉看着他，想说点什么，但见他看起来红润的脸色中却带着一种青白的感觉，嘴边的话，就说不出来。

　　“我今日，是来找你要一个保证的。”

　　“……李相请说。”

　　那天两人说了些什么，没有人知道，在后世的正史上，也没有人去记录这一天到底发生了什么，倒是一些野史闲闻中出现了一些八卦，可也不会有人去在意。

　　而在此时，也没有人知道发生了什么，就连刘文，也只知道，当他在饭桌上再见到郑定辉的时候，他就有些不对，而当李思安离开后，他更沉默了。

　　刘文是相信挫折教育的，在他来看，是男人，就应该经历挫折，苦一点累一点受点伤都不算什么，如果一点打击都不能受，那就不是男人了，不过郑定辉的这个压力有些太大，所以当天晚上他就将郑定辉叫出来下棋。

　　郑定辉倒是老老实实的坐到了棋盘前，但却下的心不在焉，不出几步，就要被刘文将死，下了几盘之后，刘文只有将棋子推到一边：“说吧。”

　　郑定辉抬头看了他一眼，却没有开口，刘文等了片刻，问道：“不想说？”

　　郑定辉摇摇头，还是什么都没有说。

　　见他这个样子，刘文也不知要如何了，又想了想才道：“那等你想说的时候再来吧，不管如何……”

　　下面的话他没有说，只是又拍了拍了郑定辉的肩。从书房中出来，刘文也是很有点纠结的，倒不是纠结郑定辉瞒着他，而是这一次，他真的是没有办法了。他可以帮郑定辉弄武器，可以帮郑定辉练兵，可以绞尽脑汁的去想现代的战例给郑定辉做参考，可是郑定辉现在将要面对的选择，却是他无法干涉的，这就像是猜盅子里的点数，他也不知道里面的，到底是大是小。

　　这个晚上，刘文睡的迷迷糊糊的，睡到半夜，他突然睁开眼，果然就见到床前站了个人，就算他意志坚强，这一下也吓了一跳，也亏的这晚上夜光明亮，他立刻就发现那是郑定辉。

　　“你做什么？”

　　“大哥……”

　　他此时已经完全长开，完全就是成年男子的模样了，但这一声，却如同小绵羊似的，低低的，带着几分茫然，刘文心中一叹，应了一声。

　　“我、我很害怕。”

　　“怕什么？”

　　虽然能大概的知道，但刘文还是这么道，郑定辉怔怔的看着他，过了半响又重复了一遍先前的话，说完后又道：“我知道我不该怕，男子汉大丈夫，头掉了碗大个疤，死了也就死了，可是……大哥，我、我真怕……”

　　他说着，身体不由自主的抖了起来，刘文抓着他的手，只感觉他的指尖冰凉，但手中全都是汗，就着月光，更能看到其中的惶恐，黑亮的眼神中，有一种将要跌入地狱似的不安。

　　刘文一握着他的手，他就顺势的反抓着刘文的：“我过去不知道天高地厚，总以为自己有天大的才华，有天大的本事，可以成为大将军，大宰相，可以成为让人说到评书里的大英雄，我现在真成了英雄，却才知道，自己过去是想岔了，我只是一个流氓，一个混混，一个乞丐，考秀才都凭的是运气，现在虽成了将军，可要不是有大哥……”

　　“我可不知道我教出了一个懦夫。”

　　不等他把话说完，刘文就道，郑定辉抬头看了他一眼：“可是大哥，那个位置，我真怕啊，我若做不好……不知要死多少人……我以前还想陛下懦弱，现在才知道他的为难……”

　　刘文没有说话，郑定辉又抓着他的胳膊，然后一点点的挨了过去：“大哥、大哥……”

　　他不停的叫着，就抱着了刘文，而自己的头，则枕到了他的肩上，身体紧挨着，刘文更能感觉到他的颤抖，不由得，就拍了拍他的肩，郑定辉将他抱的更紧了。

　　他是穿着单衣过来的，刘文先前正在睡觉，自然也是只穿了一身睡意，离得这么近，立刻就感受到他身体上的火热，若在先前，刘文立刻就会觉得奇怪，而在此时，郑定辉还抓着他的胳膊，他还能感觉到他指尖的冰冷，因此，虽也觉得不妥，更多的，还是觉得他心思太重了。

　　只是这一次，他却没有说什么。

　　在一般人来看，那个位置代表着无上的权利，无限的风光，可若真要让那人登上那个位置，就不知道会如何了，这就像现代人大多是想被人瞩目，成为明星，可先不说到几万人的大舞台，就是在一个百人的小会上，又有几个，能在没有经验的情况下，头脑清楚，气定神闲的上下来的？刘文到现在都记得自己第一次登台时的情景。

　　他从小学习好，人也长得算是周正，因此早早的就被选为班长，在小学三年级的时候更被选成了主持人，在那一年的国庆晚会上他就登上了台，虽然已经在下面排演了很多遍，可当他真正上去，看到下面黑压压的人头的时候，还是大脑一片空白，连自己说了些什么都不知道，全靠本能反应才顺下来的。

　　他连登上那样的校舞台都是如此，更何况郑定辉将要上的那个位置了。

　　就在他这么想着的时候，郑定辉将他抱的越来越紧，冰凉的手也渐渐的向他的衣下探去，刘文一怔，刚要开口，郑定辉的嘴就覆上了他的，刘文瞪大了眼，却发现郑定辉的眼中，那种绝望的味道更深了，那就仿佛，只要他一瞪眼，他就真的会跌落到地狱中似的。

　　在之后，每次刘文想到此时的情景，就会感叹人不能心软，看看他两辈子都坚持原则，就是在这个时候心软了一下，就落入这种境地，正是人善被人欺，马善被……

　　正是古人诚不欺我！

　　当然，这都是以后了，在这个时候，刘文这一心软就没有瞪下去，而郑定辉则顺势的开始啃咬他的唇，两个不知在何时热起来的手也开始在他的身上游走。

　　他的手法有些生疏，可却非常知道分寸，哪里会酥哪里会麻都是了然于心，刘文虽然性子清冷了些，可也是正常男人，这个身体又正值壮年，被他这一摸一揉，不觉得，就有了感觉，只是这感觉一来，他头脑却清醒了几分，当下就下嘴朝郑定辉咬了下去，他这一口咬的重，立刻就有了血腥味，郑定辉却仿佛没有感觉，手下动作竟没有丝毫的停顿。

　　“你！”

　　“大哥……”嘴中的血腥味越来越浓，虽然有想把他咬死的心思，刘文却还是下不了嘴，而他这边一张嘴，郑定辉就开了口，他低低的叫了一声，然后又以一种一往无前的带着几分绝望的架势覆了上去。这一次他嘴上不再犹豫，手上动作更是迅速，先前还只是又揉又捏，这次则直握重点，刘文只觉得后背一阵酥麻，身体是又硬又软，想要反抗，郑定辉却将他的身体翻了过去，然后又从背后抱住了他。

　　“大哥，对不起……”

　　“大哥，我、我就是想抱抱你……”

　　“大哥，就这一次……”

　　第一百六十三章

　　安平二十二年十月一日，这一天对于普通百姓来说，也就是一个烧纸祭拜的日子，而对于朝中的大臣宗室们来说，却相当于一场地震，虽然很多人事先也有所感觉，或者听到了什么风声，但当李思安真的拿出了安平帝的那张遗旨后，众人都还是一惊。

　　“李某十六岁中举，十九岁进朝为官，蒙先帝赏识，托为顾命，圣上临去前，又留下这等旨意，李某虽愚笨，却也不敢轻忽。先前外敌在侧，李某怕朝中动乱，不敢拿出，现在大局初定，还望各位王爷、同僚，和李某一起共商此事。”

　　此话一出，一些平时对李思安不怎么服气的都在心中暗骂了起来，共商？真当我们都是傻瓜吗？过去不知道你做什么打算，现在还能不知道？人选你都定了，还商量个什么！

　　果然，那边就有李思安同一阵营的开口：“不知此事，李相是如何思虑的？”

　　“此事，圣上早有口谕。当初在豆满，圣上希望新立之君善战、爱民，对外，能为我大珠扬威，再不令我大珠受外族侵扰；对内，能令我大珠百姓安居乐业，再不受颠沛流离之苦。圣上英明，李某自无其他思虑。”

　　“李相所言甚是。”

　　“既是圣上所言，我等自然是要遵从的。”

　　“如此圣君，正是我大珠所需。”

　　……

　　李思安的话一落，和他一派的人立刻纷纷附和，其他没有明确站到他那边的，也不好开口反对，这其中，自有不敢的因素，也是因为，李思安的话让他们找不到漏洞。

　　他首先是打着安平帝的旗号来说的，虽然他们谁都没有听过安平帝说过，但也不能说安平帝没有对他说。而且刚经历过这么一波动乱，在朝在野，是都想安安稳稳过日子的不错，但也没有哪个想再被戎族欺负到头上，对戎族人，众人都有一种咬牙切齿的痛恨，如果说过去遇到戎族，他们还想着避一避，躲一躲的话，那现在，只怕都恨不得生啖戎族。

　　而让百姓过安居乐业的日子……这口号，那简直是千古以来都必喊的，能不能做到，都没错的。他们这么一迟疑，就又有人道：“若如此说，恐也只有善勇将军符合此条件了。”

　　虽然一开始因为杀俘被压了一下，但之后郑定辉连打几仗，这官职也就跟着升了又升，现在已经是名副其实的正四品将军了。这话一说出来，就是一片沉默，此时房间中的人并不多，内官、小吏都被打发了出去不说，有官职的，都是三品上的，而带爵位的，也都是近枝。在先前没有说出人选的时候，还有些气氛，但在此时，则只有沉默了。

　　虽然并不是没有先例，但是议论那把椅子上人选这种事，还是有些逾越的。就算现在看起来郑定辉有很大的希望，但万一要不是呢？或者就算是了，此时若说错一句话……

　　赞同的人不开口，反对的人也不开口，后者是知道反对无效，前者是觉得已经站好了队，怕出岔子，对于这种心态，李思安自然是了解的，他等了片刻，向郑明洪看去，郑明洪心中忐忑，却不得不开口道：“说起来，善勇将军的血脉是有些远，可这也是陛下的意思，依老夫来看，的确是最适合的。”

　　他这话一出，其他几个宗室的眼刀就射了过来，而那些官员们则是一片附和，李思安等了片刻道：“既如此，还请诸位随本相一起去请太后懿旨，询问太后老人家的意思。”

　　众人纷纷赞同，然后一起联袂去递牌子，太后自然是没有什么不同意的，再之后，就是商量详细的步骤，有去做各种准备的，有去通知郑定辉的，在询问了钦天监之后，正式的大日子就定在了十五日之后。

　　在正式的日子传到刘家的时候，刘文正在抄佛经，门一响，他的手一哆嗦，墨滴落在纸上，顿时湮黑了一大片，他盯着那黑乎乎的纸，半天没有出声。

　　“大爷？大爷？”

　　外面的人再次敲门，他回过神：“什么事？”

　　“刘公公来了，正在前厅等候。”

　　“请刘大人稍等片刻，我立刻就来。”他说着，放下笔，换了身衣服向前面走去，在要进前厅的时候，他长长的吸了口气，然后面带笑容的走了进去，“实在是怠慢的紧，我这几日，身体有点小恙，先前家人传话的时候，一开始竟没反应过来。”

　　“思安还和我客气什么？”刘永也站了起来，“不过我今日来，却是有件天大的喜事要说的，为这，思安也要请我一顿。”

　　“就算是没什么喜事，你说一句，我也是要请的。”

　　刘文请他坐了，自己也坐在旁边，两人又客套了几句，刘文才道：“不知刘兄说的喜事，又是什么？”

　　刘永一笑，没有马上回答，反而道：“说起来你我也认识这么久了，这刘兄的称呼，却有些泛泛了。”

　　刘文一怔，他和刘永也算是结下过革命友情的，他当初叫他刘兄，也是觉得此人可交，不过却从没有更近一步。刘永毕竟是内官，郑定辉又是宗室，他和一个内官关系这么好，总是有些不妥。刘永年龄比他大，品级比他高，他叫他一声刘兄虽有谄媚之嫌，却也五官大碍，再叫别的，那就太亲密了。

　　不过此时他既然这么提了，刘文也立刻道：“却不知大人还有什么别称？”

　　“某家当年，是家中最小的，行三。”

　　他说的含蓄，刘文却立刻领会了，马上道：“那我就称呼大人为三哥？”

　　刘永哈哈一笑：“这却是我拿大了，不过我痴长你几岁，倒也能担当的起。思安放心，你既叫我一声三哥，我必不会让你吃亏的，此处不是说话的地方，我们换地再谈。”

　　刘文又将他引到了花园的凉亭处，这里虽在户外，但环境僻静，而且是刘府的制高点，一眼就能看到四处有没有人偷听偷看，说话倒也便宜，两人喝着茶，吃着糕点，闲谈间，刘永就把事情说了，之后又做了一些提点：“要说这话，我是不该说的，可我和思安是这等关系，说不得，就要多些嘴，以后……他是不比以前了，思安处事上，还是要思虑思虑。”

　　即使是刘文，听了这话，面色也不由得有些动容，先前刘永说要做他的三哥，他还以为刘永是要来攀附的，因觉得这人做事还算爽利，再加上也是不愿得罪，他就这么真真假假的叫了一声，心中还想，此人有些落下乘了――也亏的他们先前还有些旧情，否则时至今日他才上赶着过来，反倒不如什么都不做更令人敬佩。

　　哪知道他却对他做了这样的叮嘱，这话听起来平常，但在此时却是至理名言，真真的重要。他记得在现代看过一段野史，说朱元璋发迹后，有几个老乡去找他，这个说还记得圣上当年穿裤衩的样子，那个说还记得圣上您当年饿肚子时的样子，他们的本意也许只是提醒朱元璋不要忘了当年的情义，结果却是令他腻歪透了。

　　那个位置，还不比别的，最是要求威严，一些现在能说的话，将来就不能说，一些现在能做的事，将来，也不能做。刘永给他做这样的提醒，可以说是在拿自己的前程脑袋来赌。

　　“三哥的话我记住了。”

　　见他领会了自己的意思，刘永也很是欣慰，点了点头，就说到了其他地方上，两人正说着，郑定辉就回来了，一听到他，两人的面色都是一变，刘文皱了下眉，当下就想赶人，不过总算顾虑着刘永在侧，没把这话说出来。

　　刘永也是心中一跳，立刻道：“时候也不早了，我也要回去了。”

　　刘文心情复杂，也没心留他。就一边客套着，一边将他送了出来，正好在要走到前院的时候，和郑定辉碰上了，不等他开口，刘永就连忙上去给他行礼，郑定辉避开了：“刘大人这却是折杀我了，先前我多受刘大人的照顾，早说着去拜访大人的，也是近来事忙，竟疏忽了，这次遇上，刘大人可要给我个面子，多喝几杯。”

　　“将军的酒，某……在下是一定要喝的，只是在下身为内官，回去是要有时间的，不如下次由在下做东，还望将军赏脸。”

　　“那刘大人可要说话算话啊。”

　　两人就这么客套着，也往门外走去了，临别之时，郑定辉是恋恋不舍，刘永也是依依惜别，等到刘永的轿子看不见的时候，刘文径自转过了身，理也不理郑定辉的就向回走，郑定辉亦步亦趋的跟了上去：“大哥……”

　　刘文没有搭理他，走的更快了，郑定辉在这个过程中不断的叫他，刘文却只做没有听到。

　　“大哥真的不理我了吗？”

　　刘文握了一下发痒的拳头。

　　“这也许，是我和大哥最后一次见面了。”

　　刘文在心中冷笑，正要推开自己房门的时候，突然被人抱住了。

　　“放手！”

　　“大哥已经怪我了，那就多怪一些吧，这样，大哥还能多记的我一些。”

　　刘文的身体都抖了起来，这是什么流氓理论！他气的面红耳赤，正要撕破脸皮，就听郑定辉幽幽的道：“这次我若去了，下次再见，我就不是郑定辉了，大哥……”

　　第一百六十四章

　　这一声带着无尽的叹息无尽的忧郁，配着此时的环境，刘文也不由得心神一阵恍惚，不过他前不久才上过这样的当，这次自然有了抵抗力，一愣之下立刻反应了过来，而郑定辉却已经推着他进了房间：“大哥，我真的就是想抱抱你……”

　　语气是无比的温柔，手中的力度却半点不少，他过去就比刘文的力气大，现在更有了技巧，刘文被他抱着，可以说连动都动不了。

　　“大哥，我很怕……”

　　“放屁！”

　　刘文咬牙切齿，郑定辉噗嗤一声笑了出来，刘文更是气愤，他长吸了一口气，冷笑道：“很好，你现在马上就要登上那个位置了，的确，是可以为所欲为的了。你想做什么就做吧，反正我也没办法你。”

　　郑定辉沉默了片刻，才幽幽的道：“大哥真以为我是那样的人吗？”

　　刘文只是冷笑。

　　“大哥真的对我没感觉吗？”

　　“你要做什么就做，哪来的这么多唧唧歪歪的？”

　　他这话刚一落，就被抱了起来，然后就被放到了床上。

　　“大哥既觉得我是十恶不赦，那我就真的十恶不赦好了。”他一边说，一边把手往刘文的身体中摸，“就这一次了，这次后，我和大哥，就再回不到过去了……”

　　房间里，两人的衣服越来越少，房间外，七娘愣愣的站在那里，满面的呆滞，风轻轻的吹过，飘来一片树叶，她突然跳起，然后如同受惊的兔子似的向后跑去。

　　第二日，郑定辉被接到了宫中，学习必要的礼仪，同一天刘府门外水泄不通，众多宗室官员纷纷前来拜访，刘文白着一张脸出来，勉强应承了片刻就告了罪；

　　第三日，刘文告病，想要长假修养，他的顶头上司本准了，最后却被内阁驳了回来。

　　第四日，郑定辉要被立为新帝的消息，终于不再是秘密，刘府彻底闭门。

　　“大爷明日早上要用些什么？”

　　七娘一边沏茶，一边道，刘文想了想道：“不用麻烦了，有一段日子没有吃黄焖鱼了，听说那家又新开了，明日去买些回来就好了。”

　　“啊？”

　　七娘的脸色明显的一边，刘文抬了下眼：“怎么了？”

　　“没、没什么，就是我想着，大爷这几天身体不好，这油腻的东西……”

　　“主要是被吵的厉害了，其实是没事的，也就是现在无法出门，否则这黄焖鱼还是要到店前去吃的好。”

　　“那大爷……您是真无事的？”

　　“若我真有什么不妥，自然是会找郎中的。”

　　七娘看了他一眼，然后低声道：“大爷您能想开，是最好的了，二爷……也怪不容易的。”

　　说这句的时候，她低着头，眼睛乱飘，刘文也没有在意，只以为她是担心自己和郑定辉的兄弟情义有什么变化，因此就点了下头，七娘见他表情淡然，神情也和往日一样，也就放了心，收拾好东西就出去了，自然不会知道，她一离开，刘文的表情就变了。

　　“大哥，我真怕……”

　　“大哥，我不想的……”

　　“大哥，从此以后我就是孤家寡人了……”

　　“大哥，若是没有戎族多好……”

　　“大哥，我想吃鸡蛋了，除了松花蛋，你还能弄梅花蛋吗？菊花蛋呢？还是兰花蛋？”

　　……

　　这些话在那个晚上不断的在他耳边响起，他一开始是愤怒，后来也不由得有一种黯然，再之后，则是惊愕。在上一个晚上，郑定辉说抱抱他，就真的只是抱了抱，虽然那个晚上，他在他背后磨蹭了半天，硬了几次，可到底，没有真的发生实质性的关系，所以他虽然有一些屈辱感，但也不怎么强烈。虽然怀疑自己的教育水平，觉得郑定辉辜负了自己的信任，但他也知道，感情这种东西，倒真的不好做定论的。

　　郑定辉喜欢他，这种感情就算在他来看是莫名其妙的，但到底是真的，他就算有违和感，也不能就真的认为郑定辉是十恶不赦了，再联想到郑定辉当时的处境，他更不自觉地，有一种包容。

　　所以说，比起郑定辉做的事，更令他愤怒的，还是郑定辉竟然一早跑了！

　　是的，在做了那种事后，那家伙，竟然一大早就从床上爬了起来，然后又跑到了军营！虽然他也不知道要怎么面对郑定辉，可是在发现这家伙跑了之后，他更是愤怒。

　　他竟然敢跑，他竟然能跑，他竟然连个交代都没有的就跑了！

　　每次想到这里，他就咬牙切齿，而在之后，更为自己的咬牙切齿更咬牙切齿。

　　就这么跑了几天之后，这家伙又出现了，并且又把他弄到了床上，什么就一次，什么害怕，不过是老一套，就算这其中有几分是真的，可也是别有用心的。在郑定辉说着松花蛋梅花蛋的时候，他也是怅然的，可是在怅然的同时，他也在想着对策，郑定辉的身份变了，他若说要怎么收拾他倒也不至于，但以后却要真和他远些了，他可以休病，再不行，甚至可以辞官，反正他当初科考，也只是为了拿到一个不被人随便欺负的身份。

　　但是，就在他被弄的神魂颠倒的时候，郑定辉却引着他，进入到了他自己的体内！

　　“大哥，我真的很怕，大哥，不要离开我……”

　　他咬着牙在他的身上起伏，却趴在他耳边说着这样的话，若在先前，他要不会牙酸的将他踢到一边，要不，也不会放在心上，但是在那个时候，他只能怔怔的看着郑定辉黝黑的眼眸，大脑一片空白。

　　再之后，郑定辉又颠倒来了一次，在被进入的那一刻，他这一次，最强烈的感情也不是愤怒了，因为前面受到的震撼太大，所以，在那一瞬间，他想到的竟是，这家伙是怎么在这么疼的情况下，还硬起来的？

　　郑定辉变了，他再也不是那个可以任他打板子，随他指使的少年了，虽然他过后细思，知道郑定辉对他做了什么，用了什么计策，使了什么手段，可是也恼恨不起来了。

　　“我知道，我和大哥是不可能的，那就让我和大哥，都留一个念想吧。”

　　这样酸溜溜的话，在这个时候想起，也不免有些复杂的滋味。

　　“这家伙……”

　　他站起来念叨了一句，正想站起来继续去抄自己的佛经，就听外面有人报，说李思安下了帖子，请他过去。

　　“现在？”

　　“是，来的三爷是这么说的。”

　　这叫三爷的，是李思安的一个伴当，原名叫李三，在外面，却是要比七品知县都威风的，虽然心中疑惑着，但既然他都来了，刘文也不能推辞了：“请三爷稍等，我换了衣服就来。”

　　他换了衣服，来到前面，李三立刻站了起来：“相爷也说天晚了，本不该打扰大人的，不过有些急事，却是要和大人说的，因此就派了小的来，相爷知道大人身体不妥，就让小的带了马车，大人若还可以，不如就随小的过去？”

　　“自然是要过去的，不过不知李相找我，所谓何事？”

　　“这个……”

　　见他面露迟疑，刘文立刻又道：“若是不便，三爷也不必为难。”

　　“大人折杀小的了，相爷具体要和大人说什么，小的实不知，只是相爷的身体，近几日有些欠妥……”

　　这么说着，他们已经来到了门外，听他这么一说，刘文心中一跳，再去看李三，只见他一脸平静，仿佛只是在说今天晚上吃了什么似的，他稳了一下心神，道：“李相老当益壮，又有国手调理，想来是不会大碍的。”

　　“小的也盼着是这样，还请大人上车，相爷等着呢。”

　　刘文上了马车，车子等了片刻，才开始启动，车速不快，但他们离李思安的府邸本就不远，此时行人又少，所以不大会就到了，他刚过去，就被引到了里面，而还没走近李思安的书房，就听到一连串的咳嗽声。

　　“相爷这几日，咳的是越发厉害了。”

　　仿佛是在对他说，又仿佛是自言自语，李三低声说了这么一句，然后高声禀告了起来，里面又响起两声咳嗽，然后才是李思安有些软绵绵的声音：“是安之啊，快过来吧。”

　　刘文快步走了进去，一进门他就不由得愣住了。他上一次见李思安还不到一个月吧，怎么他却仿佛老了十岁？

　　李思安正在吃药，房里除了他之外还有两个丫头在那里服侍，见刘文来了，他挥手让那两个丫鬟下去。

　　“相爷，先前用的都吐出来了，这剩下的……”

　　“就算把这都用了，我也不见得能再多活两天。”他说着，又让那两个丫鬟离开，那两个丫鬟好像有些不愿，可也不敢违背，到底还是退下了。

　　“让安之见笑了。”

　　他擦了擦自己的嘴，笑道，刘文惊疑莫定：“李相，您这是……”

　　“人老了，总是要死的，我不过，是快要到那个时候了而已。”

　　刘文不知道说什么了，有心再把那什么老当益壮的话拿出来，可李思安此时的样子真和那没半点关系，过了片刻，他才道：“学生想，李相也只是操劳过度，只要……”

　　“安之啊，这些话也不必再说了，我是真的要死了，否则，也不会在这大晚上的把你叫过来。”

　　第一百六十五章

　　李思安拿着手绢慢慢的擦着嘴，那态度，就像是在点评某个菜肴，刘文咳嗽了一声，有些尴尬的说：“李相这话，却是严重了，学生、学生……”

　　李思安一笑，也不再和他争辩，而是道：“安之可知，我找安之来所为何事？”

　　“还请李相明示。”

　　“论能力，安之是有的；论威望，安之还远远不够。”李思安淡淡的说，刘文也没什么反感，这是实话，不管外面现在怎么传他，也不管郑定辉马上就要登到什么位置上去，真论实力、论人脉，他还只是一个小卒。

　　“我若要临死传位，按说，也是不该找安之的，但我思来想去，若我真去了，这朝中，真正为他好的，真心为他着想的，也就只你一个了。”说到这里，李思安咳嗽了两声，见刘文面色发僵，笑道，“你放心，我当然也不会做这样的安排，只是，无论怎么说，你总要留在朝中。”

　　刘文苦笑了一下，李思安继续道：“我知道你在担心什么，也知道你的性子，可你就真忍心，看他一个人留在这里？”

　　看着李思安可以说是慈爱的面孔，刘文一时什么话都说不出。这李思安是真知道，还是想当然的假知道？是的，在一般人来看，他休假、闭门不出，都是在避嫌，也可以说是识时务，但如果说闭门不出中还有一部分这样的因素的话，那休假，大半的原因还是因为郑定辉。

　　他当初没有留在南边，一是因为先前情况混乱，他不好走，二来也的确是担心郑定辉一个人在朝中摆不平，在他在前线立了战功的时候，还有人在后面扯后腿，更何况戎族已退，大局稳定的情况下了，但是现在，他不用为那小子担心了，他相信，哪怕出来一个霸王龙呢，那小子都摆得平！

　　“三年，再留下三年吧。”这么说着，李思安又咳嗽了起来，在撕心裂肺的咳了好一会儿之后，他才停下，而他那个手绢，已经有清楚的红色了，“那个位置不好做，就说都是孤家寡人，可你也要给他一个适应期，就算你什么都不做，但只要你在这里，他就会安心很多。”

　　看着他轻描淡写的把手绢收起来，然后又循循善诱的说出这一番话，刘文就算是有一肚子的话，一时也不好开口，他停了好一会儿，才慢慢的道：“李相对他，倒真是关怀备至。”

　　他这一句，语调平淡，没有丝毫的调侃不敬的味道，但总是不那么礼貌，而且，和他的身份也不符，不过李思安却仿佛没有注意到，他喝了口茶，吐掉嘴中的血水，然后淡淡的开口：“因为他会是一个好皇帝。”

　　因为他会是一个好皇帝，所以我可以受千夫所指的将他抬上来；因为他会是一个对大珠有所作为的好皇帝，所以我会为他打算到每一步。

　　这些话虽然没有说出来，但在这一瞬间已经表达了出来，就算刘文对大珠并没有什么尽忠的思想，在这一刻，也不免动容。他竟然真的，又见到了一个周公！这个人为大珠尽忠了一辈子，竟然要连身后事都考虑周全了。

　　在这一刻，他觉得自己能理解安平帝了，有这么一个宰相在，他的确可以可着劲的不靠谱了，若是没有戎族，若不是这位李相先前没有经历过战争，他就算不靠谱一辈子，在后世也可以留个无功无过，弄个不好，还有可能被人说是中兴之君！

　　“我虽做有安排，可是人心难测，他手下虽有亲信，到底时日短浅，那支力量，我也只能先交到你手中了，你先帮他过了这个时节，待将来，自可再还给他，届时你是要退要留，都有你们自己来说了。”

　　在刘文这么模模糊糊的想的时候，又听到这样的声音，他抬起头，就看到李思安正以期许的、温和的目光看着他，这样的目光他绝不陌生，他也知道，在这温和的表面下，会是什么，可是在这一刻，他却说不出任何反对的话。

　　李思安所说的话，李思安的身体，以及这所有的一切所营造出来的气氛，都令他无法拒绝，虽然明知道这时候不拒绝，就起码要在朝中留三年，但是，你忍心拒绝一个在短时间内，头发由黑变白，身体千疮百孔，可以说是从少年时期，就为国尽忠，几十年来，把死而后已这句话表现的淋漓尽致的老人的托付吗？是的，他也许在算计你，可是，在算计你的时候，他已经把自己算计到了极致。

　　“安之这是答应了吗？”

　　刘文露出一丝苦笑：“李相都这么说了，学生又怎么还能推拒？只是学生还有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　“李相知道，学生是草根出身，所以还望李相能给学生找一个帮手，学生毕竟能力浅薄，就算是有心，也有可能无力。”虽然李思安没有直接说明，但是他一开口，他就知道那支力量是什么，那支力量，他曾在算计豆满的时候掌握过一部分，在当时，李思安就有意无意的让他接触过更多的东西，他当时就有所怀疑了。

　　“安之不必妄自菲薄，你所欠缺的，只是根基威望，至于说能力……”说到这里，他停了一下，然后才慢慢的道，“这朝中上下，能比过你的，也不多了。但你既然这么说了，我就先安排一个人，在你身边分担一些，也好令你更早一点上手。”

　　“多谢李相体恤。”

　　“是你帮我解忧，说起来，还应该是我谢你才对。”说着，李思安又咳嗽了起来，这次仿佛比先前还重，他咳了好一阵才停下，“今天我也不多留你了，明日我会让人把东西给你送过去，趁着我还在，你就多熟悉熟悉吧。”

　　刘文本来要说的话，被这一句堵到了，最后，他只能对着李思安深深的，作了一揖，李思安没有动，笑着接纳了，而在他离开后，他脸上的笑容更深了，那份笑意直传达到眼底，令他那一直只显得深邃的眼睛，也仿佛变欢快了。

　　这次，他终于没有再选择错吧，那个孩子，应该也会很高兴吧。

　　想到安平帝，他嘴角的弧度更大了。

　　这是一个把戎族赶走的皇帝，这是一个有着太祖血脉的皇帝。那个孩子在知道了这一切后，想必，再也不会觉得自己对不起人了。

　　“下一世，就在普通人家出生、长大吧。”

　　他这么期许着，仿佛就看到了安平帝成为一个普通的富家公子哥，每日就遛狗逗鹰，吃喝玩乐，他想着自己也许能成为安平帝的父兄，虽严厉，却能包容着这个天真的孩子，让他能无忧无虑的，过着自己喜欢的日子。

　　第二日，一位姓白的男子带着李思安的名帖敲开了刘家的大门；

　　第三日，刘府的大门终于开了，那些心心念念要和刘文扯关系的人一涌而进，此后，刘家门庭若市，一直到郑定辉登基的前一夜才算安定了下来。

　　安平二十二年十月十五日，这一年，是公元1148年，在以后很多人的心目中，大珠，是在这一年这一天，真正走向繁荣强大的，但是，这一天郑定辉的登基仪式却说不上隆重。

　　当然，也有清水净街，也有万民呼喝，可是毕竟时日短浅，再加上才受过戎族的蹂躏，这仪式，也只是大体上过得去罢了，好在中间也没有出什么大乱子，从在太庙祭祖，到给太后下跪都进行的很顺利，到了傍晚，还出现了大片的火烧云，印的半个天空都是红色，这自然，是被称为祥瑞的了，但是，也就是在这一晚，历经三帝，为相二十四年的李思安，去世了。

　　李思安的死，对于很多人来说，都是突兀的，就算是对于知道情况的刘文来说，也有点恍惚，在白天，他还看到李思安站在队伍的最前端对郑定辉三跪九叩，那时候，他的身体没有丝毫的摇晃，没有丝毫的迟钝，甚至，他没有咳嗽一声，他的面色泛红，他的眼睛放光，他的头发，仿佛也比那晚黑了一些，他看起来，仿佛能在那里再站个二十年！

　　但是在当天晚上，他就去世了，死时，他的身边只有刘三这一个伴当，留下的，也就只有一个遗愿，那就是希望郑定辉能恩准他辞官，在他留下的遗书中说，他为官三十年，虽兢兢业业，不敢有丝毫松懈，却犯过诸多错误，他知道郑定辉这个皇帝仁爱、圣明，但他却不敢享受这种死后哀荣，只愿能以大珠的一个普通子民的身份入棺，那样他在九泉之下，也会安心一心。

　　这封信在后世人来看，是李思安的一个大智慧，后代有一个专门研究历史的学者说：“李思安这个人，当了二十多年的宰相，不知道得罪了多少人，而偏偏，他的家族中还没有一个能继承他地位的，虽说郑定辉是他一手抬举上来的，但郑定辉是什么人？不管郑定辉有多少面性格，有多少感情，但在这里，他首先是一个皇帝。一个皇帝，那么他就不能任性，特别是在这个敏感的时候，他更不可能和其他重臣对着干，如果有人，要收拾李思安的家人，他第一个，不见得知道，第二个，也不见得能阻止的了。可李思安的这封信一出，那，只要不是有什么天大的恩怨，那在这个时候，都要放手了！”

　　……

　　那专家侃侃而谈，说的头头是道，但，他若真有穿越时空的能力，真的能够看到人的内心，那么他就知道，李思安在那一刻，想到的并不是自己的家人。

　　第一百六十六章

　　在千百年之后，李思安到底想的是什么，已经没有人知道了，即使在这1148年，他死了，也就死了，虽然他自己说是要白身入葬，可是，他死后的哀荣，却足以媲美历史上的任何一个权臣、贤臣。

　　全京城的披麻戴孝，三品以上的大臣送行，在那一天，就连郑定辉，也脱下龙袍，穿着白衣，亲自的，为李思安抬了一段棺，用他自己的话来说则是：“李相既要以白身入藏，那朕就要以白身送行，李相为我大珠鞠躬尽瘁，朕即为大珠的天子，更要感恩戴德。”

　　这话虽然有些不太符合帝王语录，倒也没有人和他计较，当然，在他这么说的时候，自然有一大堆的官员跳出来阻止，这个对他说皇家风范，那个对他说他现在已经是九五之尊，万民之主，若真如此做了，李思安就算泉下有知，也会惶恐的，郑定辉哪怕为了让他安心，也不该用此大礼。但郑定辉却不为所动：“李相之功，当恩泽五代，然李相留下此书，朕也不能违背其遗愿，朕能为李相所做的，也就只有这点了，众卿不用多言。”

　　本来反对的，大多都是和李思安有矛盾的，听他这么说，面面相觑了一番之后也就停住了。郑定辉亲自抬棺是哀荣，但若真是恩泽五代，那就是实惠了，而且，他们现在也不能说李思安没有为大珠做贡献，先不说先前的宣传，就说现在的新帝，也是李思安一手抬举出来的，不管以后新帝怎么想李思安，现在绝对是对他心怀感激的。

　　“活人不和死人争。”

　　就是带着这种想法，他们默认了郑定辉的举动。

　　于是在那一天，郑定辉就穿着白衣，扎着素腰带，站到了棺木的左侧，在他和李思安的子侄一起把棺木抬起来的时候，不管先前怎么看李思安不顺眼的，也要赞一声，他这一辈子，算是没白活。

　　三朝元老，难得的是，三朝帝王也都对他如此宠信！

　　虽然说是郑定辉抬棺，毕竟不可能真的抬到城外，然后一路护送到李思安的家乡，大概也就是一里地之后，也就换手了，再之后，他乘车护送，一直来到城门处，然后看着那支挑选出来的白色队伍，渐渐远去。

　　天空晴朗，阳光明媚，在深秋的寒风中，那支白色的队伍，终于消失在他的视线之内了，他没有说话，其他人自然也不会出声，只是看着那空寂的城外，不管是对李思安有什么感觉的人，此时都有一种寂寥。

　　一个朝代，结束了。

　　想着李思安的所作所为，刘文在心中这样叹着，然后他的目光转到了郑定辉的身上，因为李思安的事，他现在还没有开始加爵，因此，他的位置也是非常靠外的，但哪怕只是一个背影，也足以令他认出郑定辉。

　　只从身形上，郑定辉和先前并没有太大的区别，但当他站在那里，却再也没人能把他当成一个普通的小子，或单纯的少年将军了，就算没有穿龙袍，他的威压也令人不容忽略，一举一动中，都带着自信和从容。

　　“屁股决定脑袋，这小子现在，也真成气候了。”

　　他这样有些调侃的想着，但心中也觉得郑定辉这段日子来做的着实不错，虽说李思安是在他登基后才去世的，但在同一天，多少还是有些风浪的，那一个晚上，不知有多少别有用心的人暗自嘀咕着，据他所知，只是向太后递牌子的，就有十六个！再之后，各种鸡毛蒜皮的事不断发生，一帮子御史、礼部官员在各种小事上不断刁难，话都说的漂亮非常，事情却做的拖拖拉拉，虽有李思安那一派的人支持，可是，在每件小事上都要拉锯……这些事情，他没有亲自参与，只是看着就觉得头疼了。

　　但不管下面怎么闹腾，郑定辉都仿佛没有感觉，该怎么做，就怎么做，做不好？那就换一个人做。有理由？那就找个没有理由的。几次之后，那些人也就安稳了下来，虽说还是会找些小事卡一卡他，可也不敢闹腾了。

　　这些事，说起来没有什么，但郑定辉毕竟是新登基，又是在这样的时候，有一个处理不好，就有可能威严尽失，若再恶劣一些，甚至有可能被人赶下来，而到了那时候，就不止是做不成皇帝那么简单了。

　　他正这么想着，前面的郑定辉终于转过了身，缓缓的，向下走去，刘文也跟着众人往回走，刚来到下面，就有一个内官将他叫到了旁边：“刘大人，陛下有事和您说，让您先在宫里等着他。”

　　刘文面色一僵，却也不好拒绝，只有坐车和那内官来到宫中，之后又被安排到了御书房，他在御书房等了好一阵，才听到外面有响动，他立刻站了起来，眼看门就要开了，就听一个声音道：“你们就在这里候着吧。”

　　那声音淡淡的，却又有几分冷酷，正是郑定辉，刘文立刻迎了上去，但是他身体还没有下去，就被郑定辉抱住了：“大哥！”

　　“陛下！”虽然被郑定辉牢牢的抱在怀里，他的声音却没有慌乱，依然是沉稳而又带了几分恭敬，“陛下这样，与礼不合。”

　　“这话，可不像是大哥说的。”

　　“陛下，您还记得那一晚，您说了什么吗？”刘文的声音依然冷静淡然，在问出这一句之后，他稍微停了一下，就又道，“陛下您说，从此以后，我们都会变得不同，就因此，臣……臣才没有以死相搏，对臣来说，从那晚之后，陛下就已经是陛下，陛下也应该记着自己的身份。”

　　“大哥，就算是身份变了，可大哥……”

　　“还是说，陛下那一晚是故意欺骗臣的？”不等他把话说完，刘文就道，此时他们俩离得极近，但刘文却没有丝毫的躲避，他直直的看着郑定辉，神情淡然，目光坚定。

　　郑定辉和他对视了片刻，脸上露出一抹苦涩：“大哥的心……真硬……”

　　刘文心中扭曲，脸上却没有什么变化：“还请陛下放开臣，否则以后，臣实在不敢再进宫了。”

　　“大哥就真忍心让我做一个孤家寡人吗？”

　　刘文没有说话，郑定辉等了好一会儿，然后失望的松开了手，刘文一得到自由，就立刻向后退了两步，然后恭敬道：“不知陛下召臣进宫，所谓何事？”

　　“没事就不能找大哥了吗？”

　　“若陛下无事，还请容臣告退，臣一早起来为李相送行，还没有进食呢。”

　　“这有何难，我……”

　　“陛下应知臣不喜宫中饮食。”

　　郑定辉灿然一笑：“是在宫中吃，但不是宫中的饮食，我亲手给大哥做！”

　　他说着，不等刘文再开口，就转过了身，然后拉开了门，吩咐了几句，不一会儿，就有内官送来了铜锅、炉子之类的东西，又有人送来了白菜粉条，之后郑定辉打发这些人出去，然后亲手把锅架在了炉子上，然后又是调料，又是试汤，等都弄的差不多了，又招呼刘文：“虽条件简陋，但味道还不错，大哥来尝尝？”

　　刘文看着他，郑定辉保持着完美的微笑，刘文半天没有反应，他也没有丝毫的尴尬，刘文的目光从他的脸上飘过，转向旁边的窗户，然后默默的调高了视线，心中只有一个想法，果然说战场和皇宫是最能锤炼人的，看看这小子，已经可以用妖孽来形容了。

　　“大哥多少先用一些吧。”

　　带着诱哄的口气，莫名的就令刘文又一种怒火，他转过头，看着他那带着些讨好的笑容，再看到他那绣着五爪龙暗纹的衣服，到最后，也只能再心中暗暗叹了口气，然后就拿起了筷子。

　　见他拿了筷子，郑定辉更是兴奋，一边帮他拿着食物，一边问他感想，这种气愤这种语气实在是太平常了，刘文一个不注意，就用起了过去的语调：“也就那样吧，若能再有些辣椒应该会更好。”

　　“却是我忘了，我现在就……”

　　“算了，哪有那么麻烦，吃个饭……”

　　说到这里，他停住了，郑定辉暗暗的叫了一声不好，连忙道：“既然大哥说不用，那就先不用，下次一定准备好。其实我今日找大哥来，却是有一件事要和大哥商量的。”

　　“不知陛下有什么事？”

　　刘文停下筷子，恭恭敬敬的问，郑定辉心中不快，但依然装作没有感觉，一边给刘文捞着豆腐，一边道：“其实也不是什么大事，只是前两日太后召我闲谈，问我立妃之事。”

　　“嗯。”

　　郑定辉用眼角的余光看了他一下，又道：“大哥怎么看？”

　　“若只是普通立妃，自是陛下的家事，陛下喜……愿立谁，自然就立谁。若是要立后，那就是国之重事，陛下当找冯大人等人商议。”

　　郑定辉停下筷子，幽幽的看着他：“那大哥就没有什么意见了吗？”

　　“臣没有。”

　　他脸上一片平静，身上的肌肉却紧绷了起来，手也摸到了桌子上，就等着郑定辉一开口，就把那盘白菜，扣到他的脸上，但郑定辉只是看着他，过了好一会儿低下了头，然后又开始给他布菜，又过了一会儿，他才低低的念了一句：“大哥可真知道，怎么伤人心。”

　　第一百六十七章

　　这一声幽幽的、暗暗的，刘文不由自主的打了个哆嗦，手已经摸到了白菜的盘上，从手指甲到头发丝都有一股想把白菜扣到郑定辉脸上的冲动，但再想到郑定辉先前并没有说什么“不管听到任何声音都不能进来”之类的话，就觉得自己不能真这么干，否则，万一那内官宫女冲了进来，那就不知道不知会有什么传闻出来了。

　　不能动武，又肉麻不下去，刘文只能装作什么都没有听到。

　　“大哥，我真怀念我们当初一起卖松花蛋的日子。”

　　刘文心中纠结，脸上却不动声色：“这话，陛下已说过两次了！”

　　“大哥的记性真好。”

　　刘文差点没把自己的大牙咬断，郑定辉虽然没做什么特指，语气也没什么变化，但他就是不由得想到那两个夜晚，在一片黑暗中，在充满了麝香气的空气中，郑定辉在他耳边，在他脑后的那一句句呢喃，更不由得想到自己当时那酥麻柔软的脑残心情！

　　而一想到那些，他就不由得伤心伤肺更伤肝！――枉他还为这种分别，这种身份上的变化黯然，哪知道这家伙不过是挖个陷阱等他跳，人家半点都没有登上位置后就放手的打算！

　　他暗暗的磨了一下牙，却只有继续憋着，谁让这个话题是他挑起的，他都装着不在意了，这时候自然要装到底！

　　“我的心，终究是硬不过大哥。”郑定辉又叹了口气，然后幽幽的道，“我昨日已禀告太后，说想要认先帝为父，为先帝守孝三年，这三年内绝不考虑娶妻、纳妃。”

　　刘文闷着头吃白菜。

　　“大哥是不信我吗？”

　　刘文终于停下了筷子：“陛下当以皇嗣为重。”

　　“太子即被先帝认到了名下，那既然就是我的皇弟，以后这大珠江山自然还是他的。”

　　刘文看了看他，又继续吃开了白菜，郑定辉帮他把白菜拿到了旁边，换上了竹笋：“虽说百菜不如白菜，到底单一了，大哥还是多吃些品种的好。我知道大哥的想法，我在如今的地位上，自有很多的诱惑，我如今这样想，将来不定就会后悔了，可是大哥，你为何不给我一个机会呢？”

　　“我为何要给你机会？”

　　郑定辉幽幽的看了他一眼：“这世上，还有谁比我更了解大哥？就说我现在身份变了，可对大哥的心没有变，对大哥，也还会像先前一样，我还是会给大哥做饭，还是会给大哥捶腿，若大哥需要的话，我还是会给大哥按摩。”

　　刘文长长的了一声，却没有别的表示，郑定辉接道：“当然，我现在在宫里，大哥在外面，有些事的确不好做，但只要大哥过来……”

　　“你想让我来宫里做什么，做你的娈童吗？”

　　郑定辉立刻摇头：“我怎么会有这样的想法，我只是想让大哥和李相似的，经常的进进宫，经常的，和我谈谈心，先帝当初，可是连心中对太祖的愧疚都和李相说的，我要对大哥说的更多。”

　　刘文坐直了身体，柔声问：“陛下还有其他事要和臣说吗？”

　　他此时眼神柔和，嘴角上翘，但郑定辉哪里不知道他已经到了爆发的边缘，虽说因为他现在的身份，刘文要逼着自己对他更忍耐几分，可真要把他逼的紧了，不见得会出什么事，他刚才已经看那盘白菜看半天了：“忙了一天，我看大哥也累了，不如就在这里……唔，当然大哥若要回去，那，就先回去吧。”

　　刘文冷笑了一声，弹了弹自己的衣服，恭敬的行了礼，就向后退，刚来到门边，就听郑定辉道：“大哥过去总说男人说话就要算话，我一直，记的大哥的这句话。”

　　刘文身体一僵，然后，又拱了拱手：“微臣告退。”

　　说完，他就拉开了门，郑定辉只有停下脚步，看着他恭敬的退出，然后小心的关上门，在那扇门要关上的时候，他的表情是平静中带着几分落寞，而在那扇门关上后，他的嘴角则勾了起来：“大哥啊，我即已坐到了这个位置上，那你怎么还能跑得了？”

　　他这么想着，就想到李思安当初对他说的那番话：“刘安之这个人，聪明非常，眼光更是常人所难及，在这里和你说一句实话，若不是可以证实，他真是出身于刘家村，而刘家祖上八代也不过是出了一个举人，我真要以为此人是哪个大家的后代。”

　　在那个微风习习的下午，李思安这样对他点评着，他表面不动声色，心中则是一片惊骇，他早不是那个街头地痞，自然也知道一些事情，绝不是像刘文说的“从家传祖书上看过”这么简单的，就算刘文是天纵英才，可是他那样的环境、那样的经历，又是怎么来的积累？像地雷、手雷弹这些东西还好说，总是前面有回回炮，又有炮竹，但那些排兵布阵，真是几本兵书就能成的？还有那变蛋、松花蛋、养藕的办法，虽说是小东西，是农家务，可刘文却是一个连榔头都没有摸过几次的，就算也说是从书中看来的，但那到底是一本什么书？

　　“不过不管怎么说，刘安之对我大珠只有功，没有过，无论他身上隐藏了多少秘密，那都是他自己的事。只是没事的时候，我也想过，他的那些本事都是从何而来，我想来想去，觉得最有可能的，就是他得到了什么先贤的奇书。”

　　这番话若是让刘文听了，可能会暗笑原来李思安也有武侠情结――从悬崖上掉下，得到了什么秘籍，但落在郑定辉耳中，却觉得这个猜测很靠谱，其实不只是他，换成别人，也会这么想。大珠遵儒，但关于墨家、法家、兵家的传说也是有一些的，这里也没有人受到过悬崖秘籍轰炸式的演练，自然也不觉得得到某个大家的传承有什么夸张的了。

　　“若是别人得了这样的书，有了这样的本事，必会扬名得利，但刘安之却只想着怎么过自己的小日子，更走了科举这条路，你觉得，他会冒大不违和你走另一条路吗？”

　　李思安这么说着，然后不等他回答又道：“他有能力有机遇，但却没有与之相匹配的野心，而且，他还是一个守成者，这样的人，你若要让他跟你走另外一条路，那就要有绝对的力量。这股力量是要让他知道，就算他走出了洪流也不会被排挤，另外，也是对他的一种逼迫。世俗，是一种力量，你要想得到他，就要有和世俗对抗的力量，让他在左右为难中，不得不跟你走。”

　　他就这么轻描淡写的说着令人惊骇的话，最后又道：“何况，你也想要那份力量，不是吗？”

　　面对这样的反问，他只有默认，他不吃饭，他锻炼自己，他装作彷徨，这里，自然有几分是真的，毕竟对于那样的位置，他也是有几分茫然的，可更多的还是借势让刘文不那么排斥他，让刘文主动接近他。而他真实的内心，早在一次次的战斗中，一次次挥舞弯刀的时候，打磨的非常坚硬了。大丈夫当横刀立马，当异域封侯，当创不世之功，当这样的机会摆在他面前的时候，他就算害怕，也绝不放手。

　　刘文和这股力量，他都不想放手，以前他还担心这两者会不会有什么冲突，而李思安的一番话则打消了他的顾虑：“若你能做到他人无法做到的事情，这两者，又怎么会有矛盾？”

　　这话说的古怪，但他微微一想也就明白了，同时也明白为什么李思安会看好他了。

　　三宫六院，七十二妃，即使不好色，到了那个位置，该有的排场也是要有，但若真是那样，就算现在还没有子嗣的宗室，到了那时也该有了吧。而若那宗室有了自己的孩子，那现在的太子又该如何？

　　“李相就不怕我将来变了吗？”

　　李思安微微一笑，却什么话都没有说，在那股笑容中，他知道，李思安不是笃定他不会变，而是，他已经是最好的选择。

　　“大珠有李相，真是……”

　　他嘴中这么说着，心中则想，安平帝能有李思安，真不知是几世修来的，而对于李思安对他的设计，他倒没有什么不满，要得到一些东西，总是要失去另外一些东西的，更何况这种失去对他也不算什么，他早就有了得到刘文，就要没有女人没有子嗣这样的觉悟。

　　他在这边想着，而回到刘府中的刘文也在那边想着，此时刘府比先前热闹了很多，除了原本的人手外，更多了几个丫鬟，两房家人，都是他打开府门后别人送的，也亏的他这府邸不大，他又极力拒绝，否则就是再多个上百口，也是极轻松的。在这种迎来送往中，他也切实的感受了一把权利的作用，也深切的明白了为什么人一旦得到这种东西，就舍不得放开了，不过此时，他却想着怎么丢开这些。

　　“不能再这样下去了。”他这样想着，郑定辉的脸皮比过去更厚不说，手和心更是黑了又黑，又有那样的权势，现在还只是不要脸的凑上来，若哪一天干脆撕破了脸皮……

　　想到在现代为了萧二看的那些小说，就算以他坚定的心性，也不由得打了个寒颤。

　　第一百六十八章

　　“不能再这样下去了。”

　　远在王普县的英儿，看着被束在床上极力挣扎的刘武，这样想着。

　　刘武信观音教，她一开始就不赞同，后来他越加痴迷，她自然更是厌恶抵制，但随着时间的流逝，她也渐渐有些麻木了。信了观音教，刘武不再劳作，一天三餐的就是背观音教的那些教义，给菩萨上香，这些事，对一般家庭是个负担，但对他们来说，也不算什么，少了刘武的劳动，他们的生活也不会受什么大影响，而那些香火钱，他们也负担得起。

　　至于说家里的开销，以及田地的出息，一直以来都是由她管着的，刘武所能在这上面花费的，也就是他每个月那八百文的私房。因为没有太大的危害，加上她也不想和刘武闹僵，所以，慢慢的，他们也达到了一个奇异的默契。

　　她不再劝刘武放弃观音教，刘武也不再在她面前宣扬观音教的种种好处，就这么各得其乐，倒也和谐，只是失去了过去的那份亲昵。这种和谐一直到孙鹏来王普县就职才有所打破。

　　在去年的恩科中，孙鹏也上了榜，按说，他这样的年龄，是应该继续考进士的，但一是当时朝廷正忙着反攻，春闱的时间向后推了一年；二来他自己好像也没有这样的想法，在和家中对峙了两个月后，还是补了缺。

　　有几分巧合，也有几分孙家的运作，这补的，就是王普县的。他知道刘家搬到了县上，上任没几天就来看望了，而这一看，就发现刘武也学上了观音教，当时他就想和刘文说，却被英儿拦住了。

　　“三哥这样，其实也没什么，就不要让大哥二哥担心了，他们在外面，更不容易。”

　　“但是三哥这样，怎么是个事？”

　　“但现在让大哥他们知道了，也只能白担心啊。”

　　当时正是上京刚刚收复，虽然举国欢庆，但对于刘家兄弟来说，却是局势复杂，知道孙鹏要到王普县做官，刘文还去了一封信，托他照顾家中，孙鹏虽不知道刘文他们到底处于什么样的环境，却也知道，刘文当时不可能抽身返家的。他心中虽觉得不妥，但一来客观现实如此，二来，心上人恳求的目光就在眼前，他又还有着几分少年心性，这拒绝的话就说不出来了。

　　不过虽然没有去信通知刘文，他也觉得自己有义务帮助刘武，因此三五不时的就会来到刘家，给刘武做思想工作。本来，刘武对于“官”还是有那种村子里的人普遍都存在的敬畏的，特别是这种县官，对于孙鹏的话，他一开始就是不吱声，孙鹏以为自己说的有用，也很是兴奋，跑的更勤了，可再之后，就不管用了。刘武虽怕官，可更怕菩萨，再加上和教中兄弟交流了一番后，他就觉得自己不能让孙鹏这么污蔑他们的菩萨，因此渐渐的就和他争论了起来。

　　可孙鹏几乎是从小就和人争辩大的，虽说不太知道变通，比刘文郑定辉这样的不如，比刘武……那十个刘武也不是他的对手啊，因此说一次，刘武败一次，回去之后更加愤慨，也就更加痴迷，孙鹏再来的时候，那交流，也就更火爆了，渐渐的，两人竟成了势同水火。

　　他们两个争得不亦乐乎，只苦了夹在中间的英儿，她一时盼望孙鹏能将刘武说服，一时，又想让孙鹏别说了，就这么让刘武信吧，信着信着，也许他自己就不信了，就算一直信着……好像一直信佛信菩萨的有很多，也没见他们会如何。

　　再怎么说，她也就是个十多岁的小姑娘，再看到周围有不少人都信，而且好像也没有什么太恶劣的后果后，就又觉得这没什么大不了的。直到一个月前，张家村出了件杀人案。

　　这杀人案并不怎么复杂，凶手是一个四十多岁，都做姥姥的女子，因她大儿子的小名叫二狗，所以村中人都叫她二狗娘。

　　这二狗娘原本是出了名的和善，最是乐于助人，又喜欢给人拉纤保媒，她这保媒并不是胡乱的，谁家给的茶费多就乱说一通，而是实实在在的说，看中两家的条件都差不多了才会拉的，因此在张家村的口碑极好，她丈夫死的早，不过有三个儿子，当然，早年的时候吃了一些苦，现在三个儿子都长大了，日子也好了起来。

　　今年二儿子也娶了媳妇，三儿子也说定了媒，下面眼看着就要过好日子了，哪知道她竟在青天白日下，把自己的大儿媳妇给杀了！问其原因，竟是其大儿媳妇反对她加入观音教，谩骂他们的教主。

　　原来她在没加入这个教之前，每日稀饭做菜很是勤快，入了这个教后，就和刘武一样，每日只知拜菩萨背教义，全家的家务就落到大儿媳妇一人身上了，本来儿媳妇做家务，在他们村中也是天经地义的，可有原先的对比，她大儿媳妇自然不快，一开始她儿媳妇还忍让着些，后来日子长了，就不免唠叨了起来，一开始二狗娘也不在乎他的唠叨，但是渐渐的，竟说到观音教的不好上了，因此两人的矛盾也升了级。

　　这一天也是凑巧，二狗娘和她的教友们背经义，背的不仅忘了回来做饭，竟连吃饭的点也过了，回家的时候，就招呼大儿媳妇给她做，此时家中的三个男子都去地上了，那大儿媳妇也恼的很了，就没有动，二狗娘催的急了，就又骂了起来，一开始骂二狗娘，再之后就骂菩萨，又骂观音教的教主，这把二狗娘骂恼了，拿着菜刀就去恐吓她。

　　也是闹的僵了，若那大儿媳妇这时候退开一步，也许就没有下面的事了，但那大儿媳妇想着自己没错，虽说媳妇伺候婆婆是天经地义的，但村中哪个婆婆是在能动的时候天天念佛的？哪个婆婆是连针线活都不做的？因此骂的越发厉害了，还大叫着让她砍之类的，那二狗娘，就真的砍了下来。

　　说起来，二狗娘没多少力气，她先前又没杀过人，这一刀，不见得就能把人砍死了，但她见大儿媳妇的嘴一张一合，忒是恼恨，就往她的脸上砍去，她自然没能将大儿媳妇的脸劈开，却在最后划破了她的气管，那大儿媳妇到死，也没想到自己那先前和蔼慈祥，后来也只是信教懒惰的婆婆敢真砍。

　　这么大的事情，村子里捂不住，只有报到县里，事情清楚明了，二狗娘也供认不韪，审起来也简单，因此事涉及观音教，孙鹏还联合知县上书汇报，只是当时李思安刚去世，朝廷还在动荡着，这点发生在偏远南方的小县城的事自然也就没有引起重视。

　　上面人没当回事，可此事在当地却闹得很大，先还只是一般人指责二狗娘，指责观音教，再之后，则是观音教的教众觉得此事另有说头。他们的理由是，按照大珠律，甲乙双方，甲方若污蔑乙方的父母至亲，也是诽谤，而他们的教主虽不是父母至亲，却比父母至亲更为他们看重，那大儿媳妇谩骂他们的教主，那对于二狗娘来说，自然是十分严重的，在这种情况下，她有一些过激行为，其实，也在情理之中。

　　而且，婆婆教导媳妇，也是应当的，虽说过激了一些，可也是大儿媳妇不敬在先，因此观音教的强烈要求县衙放了二狗娘。说起来，这番话也有一点道理，毕竟二狗娘是婆婆，只是要说完全无罪，那当然是不对的，更不可能就这么轻易的就把人放了。

　　而这边县衙刚拒绝，那边观音教就聚集了一堆人，口口声声的，就要县里放人。这种架势，就不是谋反，影响也非常严重了，县官孙鹏等人不敢耽搁，当即一边让衙役维持秩序，一边就请了户所的军队，这一帮百姓，到底不是军人的对手，几个冲锋，就把人都抓了起来，其中，就有刘武。

　　英儿知道这件事的时候，刘武已经被关到了牢中，她只有让管家去交涉，好在刘武不是领头的，县中也不想将此事闹大，再加上孙鹏的面子，就准了他们交钱领人，只是刘武人被领回来了，却更加痴迷，口口声声的，要为他们的教主伸冤，任英儿又哭又求，都要往外面跑，英儿无奈，只有让人打翻了他，将他绑在这里，因他叫嚷的厉害，也只有把他的嘴堵上了。

　　到了这一步，英儿也知道自己是必须告知刘文了，有二狗娘那个例子在前，自家的二哥……

　　想到这里，她打了个寒战，再不敢耽搁，转身就回自己的房间开始写信，然后就命人送到了孙鹏那里，他能走官方的驿站，要比他们这私下的更快捷一些。

　　“普通的信，三十天左右能到，由四哥去寄的话，说不定二十天甚至半个月就能到了，大哥那边回的也许会更快，这若是顺利，说不定一个月后就能收到大哥的回信了。”

　　她这么算计着，却没有想到事情的发展完全超乎了她的意料，当王普县将县中的观音教教徒处理了的时候，更多的观音教教徒起来抗议了，而和先前不同的，他们的教主也出来了！

　　一直以来，观音教的教主都是神秘的，他出教义，宣扬自己的种种主张，却一直没有自己公开布道过，而这一次，他却站了出来，宣称按照上天的安排，郑定辉主管人，而他，主管神。

　　第一百六十九章

　　观音教的教主一出来，事件就立刻升级了，但同时，南方各地的官员，却都没能在第一时间采取行动，因为这个教主，正是郑洪新！

　　郑定辉登基不久，但关于他的祖宗八辈都几乎被各级官员熟知了，相比之下，刘家倒有些被掩盖了，毕竟这里面没什么血缘上的关系，当然无论是在朝中还是地方上，都有人对刘家奉承讨好，不过对于郑家这边也一直有人在留心。

　　因为郑洪新早先和郑定辉打过官司，所以也没有人上门讨好，但也没有去欺负他的，再怎么说，人家也是没出五服的兄弟，郑定辉要是想弄个忠义两全，不落人口舌，说不定还会给郑洪新封个什么爵位呢。所以他一出来，南方各地的官员都不约而同的停下了手，然后急往上京送报，而他们停了，观音教却没有停，在郑洪新的号召下，无数老人孩子妇女都走了出来，支援他们的教主。

　　支援什么，他们是不太理解的，他们也不太清楚为什么好好的信菩萨就变成了要管神，但长久以来，无数次的在脑中背诵教义，已经在他们脑中形成了，教主说的，都是对的，教主说的，都是有理的，教主的话，就应该赞同，所以他们来到各地的衙门处，呐喊，挥舞，有激进的，甚至进行了威胁。

　　一大堆平民百姓围着衙门叫喊，这不说在大珠，就是历朝历代也是个稀罕事，而且县衙中的衙役还不管，这就更令人费思了，一开始百姓们还有点怕，也不敢去围观，过了两天见没有什么事，就有那胆大的在旁边看，还有在私下议论的。

　　“这观音教，到底是怎么回事？”

　　“是信菩萨的。”

　　“这信菩萨怎么就信到这里了？没说不让信菩萨啊。”

　　“谁知道呢，听说那什么教主，是圣上的兄弟呢！”

　　“圣上的兄弟，那不是王爷吗？那这是朝廷让信的？”

　　“不知道哇。”

　　……

　　君权神授，虽然一般的百姓并不知道这个词汇，但是几千年来的熏陶却让他们从骨子里有这样的认识，能成为皇帝的，那都是有来头的，那这皇帝的兄弟，也自然和一般人不同，再加上衙门的这种态度，就令很多人觉得这观音教不同凡响。而那些观音教的教徒，也更加精神，更加觉得他们的教主威武不凡，神勇无敌，叫喊起来，声音更加响亮，胳膊也挥舞的更加有力，特别是王普县那边，已经和当地衙役发生过争执了，若不是有军队驻守，加上孙鹏等人的坚守，几乎就要冲到牢里，将二狗娘抢出来了。

　　不过衙门这里虽然没出乱子，刘家这边却出了问题，就在观音教和衙门发生剧烈冲突的那天夜里，一伙儿观音教教徒进了刘府，劫走了刘武和英儿，虽然孙鹏得到消息后就在第一时间赶了过来，并在全城戒严进行了搜捕，却一直没能找到人，从二狗娘被关到刘家兄妹失踪，前后不到一个月的时间，南方各地，混乱不断。

　　各地的急报如雪花似的报到了郑定辉这里，刘家兄妹的情况更是在第一时间到了郑定辉的案头，在看到那些急报的时候，郑定辉只是挑了挑眼，但是在看到刘家兄妹的情报后，他的脸色却顿时黑了下来。

　　“观音教的事情，先前都有谁负责？”虽然先前一直没将观音教的事情放上议程，但郑定辉知道，这么迅速发展的一个教派，李思安不会不留心的，就算不是太在意，也总会让人盯着些。

　　“此事，一直是张盘山张大人负责的。”

　　张峰小心翼翼的回答，却发现，在他说出这一句之后，郑定辉的脸更阴沉了。

　　“在豆满的时候，张盘山可做了什么惹怒陛下的事情？”

　　他这么想着，又觉得有些不太可能，虽然郑定辉还没登基多长时间，可他心中已经悄悄的把他和英明神武之类的字眼联系到了一起，这里面自然有郑定辉先前功绩的原因，也是他过去就是郑定辉的副官，不过最重要的，还是因为他觉得郑定辉能以公事为重，以大局为重，哪怕先前得罪过他的人，只要不是犯了国法律法，都会从公处理。比如他先前是李思安安插在他身边的，早先没少把他的事情向上汇报，这虽然是执行命令，可到底不好，但在他坦承后，郑定辉却待他和先前没两样，他该有的功绩从来没有少报，该发给他的赏银也从来没有少过，现在更将他提拔到了这个位置上。

　　就连对他，郑定辉都能如此，张盘山在豆满，就算有些小错，总是有大功的，郑定辉怎么也不会记恨他吧。郑定辉真没记恨张盘山，但是他知道张盘山现在在刘文手下，这也就是说刘家的事情，刘文就算现在不知，也会马上就知道。而他这一知道，必定是要赶过去的，就算坐船，日夜兼程，从京城到王普县也要半个月，一来一回就要一个月，再处理一下事情，一眨眼，三个月就过去了，要是再收拾一下尾巴，说不定能拖个半年！

　　半年，他婚都能结上了！

　　这么一想，郑定辉那个哀怨啊，若刘武就在面前，他能把他的头拧下来，摆治两圈！

　　观音教虽然闹的势大，但他并没有太放在心上，一群手无寸铁的教徒，没有积累，就算狂热，出动军队也可以立刻解决；至于那个郑洪新，更是个笑话，别说这事一看就知道郑洪新是被人利用推上来的，就算真是他做的，他对他也没有什么手足情，只有刘家，特别是刘武和英儿的失踪才是棘手的地方！

　　他正想着，就有内官来报。

　　“什么事？”

　　内官小声的开口：“工部侍郎，刘大人递了牌子。”

　　郑定辉的脸，阴沉如水，空气顿时凝滞了起来，这突然的变化，把张峰和一屋子的内官都冻住了，过了好一会儿，他们才听到一个低不可闻的声音：“宣……”

　　他说完这个字后，就打发张峰和屋里的人都出去了，过了一会儿，刘文就到了：“臣，刘文参见陛下，臣有急报……”

　　“大哥，”没等他说完，郑定辉就打岔道，“大哥要说的事，我已经知道了。”

　　“臣……”

　　“大哥，你好像很少叫我的名字呢。”

　　刘文僵住了，郑定辉又道：“大哥在这个时候也不愿叫一声吗？”

　　刘文扯着嘴角，一时有点不好反应，郑定辉径自道：“早先，大哥不叫我，后来，大哥也不叫我，英儿二郎他们都有个昵称，只有我，什么都没有，大哥现在要离开了，也不愿叫我吗？”

　　“……郑二。”

　　郑定辉立刻笑了起来，白花花的牙配着他蓝色的龙袍还真有些灿烂，但是他嘴中上翘，说出来的话，却更带了几分落寞：“大哥待他们……总比是待我好的。”

　　刘文沉默了片刻，过了一会儿才慢慢的道：“说起来，我早先就能留在那边的，你以为我为什么跟来上京？”

　　郑定辉看着他，刘文又道：“刘府的门一开始是关着的，你以为为什么又开了？”

　　郑定辉的面上带了几分惭意，刘文叹了口气：“还有你以为是谁都能……都能将我按到床上的吗？”

　　“大哥……”

　　“你这个傻孩子……”

　　他这话音还没落，郑定辉就扑了上来，一连声的叫着他，刘文的身慰微微一僵，最终还是抬起手，在他的头上拍了拍。

　　“大哥，你不要回去了，二郎和英儿的事情我一定找人处理好，我、我保证……”

　　“……这种傻话就不要再说了……”

　　“但是我怕，我怕大哥这一去，就不再回来了，若是大哥不回来……”

　　“我躲不到深山老林里。”

　　郑定辉依然死死的抱着他，刘文又长叹了一声：“你先前不是说三年不纳妃吗？”

　　“那是托词，就是三十年，我也不……”

　　“那就让我看看吧。”

　　郑定辉猛地抬头，惊喜的看着他，刘文有些别扭，但又带着几分笑意：“若你真的三年没有……”

　　下面的话他没有说，但那意思已经很明显了，郑定辉又惊又喜：“大哥是说真的？”

　　“现在你可以放心了吧。”

　　郑定辉盯着他，看了好一阵，然后长长的吐了一口气，过后，又露出了那灿烂而又有些落寞的微笑。

　　第二日，刘文在朝会上请命，届时，满朝文武分站左右，当观音教的问题提出来后，众人都有几分迟疑，只有刘文走上前，持笏行礼，朗声开口：“臣，工部刘安之，愿请命彻查此事。”

　　他这一开口，一半的朝臣都松了口气，但还有那喜欢找刺的跳了出来：“刘大人，此事好像和工部无关吧。”

　　“此事为我大珠之事，我工部也只是大珠的一个衙门，又怎么能说无关呢？”

　　“但是刘大人此去真的是为大珠吗？说不准……”

　　“刘安之必秉公行事彻查观音教，找出所有幕后黑手，还我大珠一个晴朗江南！”他说着，一掀衣袍，跪了下去，“在此，臣愿令军令状，臣此去，以三年为期，必彻底铲除观音教，绝不让此邪教再祸害我大珠子民，若不能完成，臣愿为我皇永驻江南！”

　　这话一出，众人的面色都古怪了起来，南边虽说富庶，可到底不比上京一带，这刘安之跑过去铲邪教，弄不好就定在那边和那东西较上劲了，这要是别人也就罢了，可他和皇上是什么关系啊，这留在上京，只要无大过，那就是功啊。这到底是真忠心呢，还是犯傻啊。不过他这就算忠心也有些忠心的不太对劲呀。

　　情况太诡异，一时间也没人说话了，而不管别人怎么想，刘文只是严肃的，认真的，还有一些恳求的看着郑定辉，郑定辉也几乎是以同样的目光在看着他，两人就这么看着彼此，过了好一会儿，郑定辉在珠帘后，微微的勾起了嘴角。

　　大哥，你以为我真的不知道吗？你昨日对我的温情，你说的三年为期，不过都是要让我同意你现在的要求吧。你以为再当着众人的面这样说，我就没有办法拒绝了吧，可是，大哥啊，我就算不能拒绝，也是可以拖的呀，只是那样一来……

　　郑定辉想到这里，不由得想到年初的时候，刘文冒雪押送火器，想到他裹着皮袄帮他排兵布阵，然后又想到前不久在军营中踢他的那一脚，再之后，就是那两个旖旎的、混乱的晚上。

　　压抑的喘息仿佛还在耳边，他的心不由得更加柔软了……

　　他的目光转回，看着那个脊背挺的笔直，眼睛发亮的人，在心底微微的叹了口气，三年，大哥，这一次可是你自己说下的……

　　――正文完――