
毒男学长--第一章。

在樱花市里，有一间著名的男子学校──私立银樱男子学园。这间学校是市内唯一一间男子学校，里面的同学全都是男的，老师是男的，工友也是男的，连校内饲养的小鸡子免子也是雄性的，全校里里外外清一色是男的，没有一个例外。
而这个爱情故事，即是发生在私立银樱男子高中部里。
　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　在高中一年级的楼层走廊上，本该到了上课时间，走廊应该是没人才对，但此时却有四、五名男生团团地聚在一旁，而他们中间，即围住了一名矮小的男生。

　「小真理，你刚才放午时为什麽不来找我，我不是叫你要到我课室找我的吗？难道，你忘记了上次的教训？」数个男生当中其中一名一手搭著被称为『小真理』的矮小男生的肩膀，一边底头对真理说。

　真理听到男生说起上次的教训，不禁身子发抖，头底得更低。

　「没……北村学长，我……我只是被老师找去帮忙……我不是故意不来的。」回想起上一次他没有听学长们的话做事，被他们整整痛打了一顿的情景，真理不禁吓得结巴起来。

　北村发现真理身子微微发抖，心里不禁觉得兴奋。

　其实真理是他在开学时，寻找新生猎物时偶尔发现的。当时的真理，像所有新生一样都傻傻地只顾著体会新学校，认识新同学，但其实他个子细小，样貌可说是清纯可爱，睬著一双水汪汪的大眼晴，使人不禁想欺负他。
　
　而这种类型，在这和尚学校里，是很受学长们欢迎的。

　因为真理傻傻的不知情，便被北村这个有钱公子看上，整天以玩弄他为乐。

　「小真理，你吓坏了？乖乖不要怕，只要你乖乖听话，学长我可不会欺负你的。」北村越说，他的脸就越靠得近，到最後还伸出舌头在真理那苍白的脸上舔了一下。

　感觉到北村偷舔他那呕心的触感，真理连忙後退一大步，眼眶泛起泪光，却不敢让眼泪流下来，因为他根本猜想不到北村还会做出什麽可耻的行为。

　相反，北村看到真理那想哭却强忍的模样，不禁更加兴奋，他简直是标准的Ｓ，看到真理发抖的模样可是会牵起他的兽性。

　北村正想进一步行动时，幸运地下课的铃声响了，在课室里的老师也快结束课堂。

　北村听见铃声响起，不禁紧握拳头，心里暗暗咒骂，但最後以防老师看到他在这里欺负学生，又惹出什麽闹事的话，老爸可不会放过他的。

　「切！我们走！」话毕，赶及老师走出课室前，北村与其他男生一起离开一年级的走廊。

　这时的真理，看到学长们走後，心里才放松下来。但紧绷的神经一放松，忍著的泪水便哗啦哗啦地流下来。

　真理也被自己的泪水吓到了，连忙伸手一抹，微遮著脸，飞快地冲出校舍，走到在球场旁的旧校舍去。

　其实这些被欺负的事情，真理由开学至今已经发生很多次。

　因他被学长们欺负，弄得与他同级的同学也不敢与他做朋友，加上老师又不管这些事，导致学长们的行为更加过份，而他却无处倾诉，亦想不到有何办法能解决这些事，故他每次被欺负後，只能躲到无人的旧校舍旁的小草地上哭。

　「呜……呜呜……」

　其实真理真的不知道为什麽学长们会欺负他，他明明没有做错什麽事，更喜欢帮助别人，故当他知道学校有义工组时，便立刻加入了。

　可是义工组的同学也知道真理被学长看上，故出活动时都故意不通知他，或是排斥他。

　此时，新校舍那边的下课铃声又响起了，完来真理已走掉一堂，都躲在这里哭著，他才不清楚时间呢。

　真理听到下课铃声後，便揉搓红肿的双眼，起身朝新校舍走去。

　「今天放学要到义工组开会，要快点才行。」真理想起义工组组长上午交代的事情，便立刻加快脚步走回校舍。

　真理走进课室，不理会同学的目光，很快的收拾好东西後，便朝义工室走去。




毒男学长--第二章。

　当真理到达义工室时，里头已早早有一群人坐在一起，留心地听著台前的导师说话。

　真理推开门时，不禁发出声响，令原本专心听讲的所有人，包括正在说话的导师亦停下来，看向发出声音的来源。

　真理看到所有人一副被打扰了、不耐烦的模样，不禁在心底里叹气。

　「对不起，请继续。」他细声地道歉，并找了个角落坐下。

　导师看到真理已经道歉了，也无谓再怪罪他迟到及打扰，先说回正讨论的事。

　「就像我刚才所说的，三年级的风祭　龙已经有数个月没有回校上课，加上他的出席率严重不足，再不回来上课恐怕就要留级了。因此校长吩咐我们义工组接手，希望能劝导他回来上学。」

　导师说完後，众人都开始议论纷纷，交头接耳。

　突然，有一个二年级的男生站起来，战战兢兢地向导师发问「老师，你说的风祭　龙，不会就是去年在校外进行黑帮活动，并听说一个人灭了敌组黑帮，弄得满城风雨的那个黑道少主风祭　龙吧？」

　众人听到那男生的话，不禁都被吓了一跳。不禁心想，如果真的是那个杀人成性的暴力学长，那有谁会肯去呀！

　坐在一角的真理，听到那男生所说的事，也不禁好奇起来。

　「原来学校里有这样的人呀？他有权有势，为什麽不来上课呢？要是我是黑道少主，我也不用怕有学长欺负我了……唉。」想著想著，真理又不禁回想起被学长们耍著玩的事，弄得他也不想上课了。

　导师看著众人被刚才的话吓得谁也不敢接受这次探访活动，不禁用责怪的眼光看向那个道出一切的男生。

　其实关於风祭　龙的事，他确实是现在樱花市中最大的黑帮组织──风祭组的少主，有传将来毕业後也会继任父亲的大业。

　而刚才说的去年一人灭了敌组的传言，其实也是真的。这些事，二年级以上的都知道，导师只是想在那些傻头傻脑的一年级中找一个不清楚怎麽回事的新生，完成任务好向校长交代，谁知却被人通通说出来，那恐怕没有人敢去吧。

　「唉，无聊的传言不要理会，我不理你们要怎样决定。抽签又好，推选亦好，总言而知，你们要给我找出一个合适的人选，今天放学开始就给我去风祭那家夥的家，给我拖他回校上课。」

　导师一副事不关己的模样，让人一眼就看见他的不耐烦，恍惚有人打扰他放学後的时间般，希望快点解决这麻烦事的样子。

　听到导师那不负责任的话後，义工组的组长站起来接手主持大局，而导师看到有人接手後，便真的不理会这班迷茫的学生，转身推开门，走掉了。

　等导师关上门後，义工组组长才从新主持会议。

　「大家也听到老师的话吧？我也相信在坐各位也不想去，那有谁能提供解决这件事的方法？不竟，老师说这是校长亲身交待的事，我们不能拒绝吧。」

　组长说完後，义工室里一片寂静，谁也不敢多言，怕被推出来做替死鬼。

　数分锺过去，也还是没有人敢发言，弄得组长也开始有点不耐烦了。

　「你们不说的话，就由我亲自点名吧。」组长那冷血无情的样子，恍惚一副推他们去死的模样，其实他心里兴幸自己是组长，不用亲自去找风祭。

　「那……那就早乙女吧。」

　突然被点名的真理，不禁拉回已放空的自己。回过神来，抬起头看著整个义工室的人，发觉他们都一致看著他，有些人眼里更出现准备看戏的目光，看得真理浑身不自在。

　「咦？我？」不明白为什麽会被点名的真理，不禁有些疑惑。

　义工组组长看著真理那不清楚状况的模样， 仍然是一副冷然的表情。

　其实他从一早已打算把这次难搅的任务推给真理了，谁叫他一副好欺负的样子。加上若是组长亲自点名，那个喜欢帮助人的笨蛋绝不会拒绝，因此这件事就能好好向校长交代了。

　「对，早乙女。我亲自点名，希望这件事能交给你来解决。」

　真理虽然不清楚怎麽回事，但那不会拒绝人的性格此时正大派用场。

　「那……那好吧，我今天放学就去。」

　傻傻的真理，还不清楚自己被人推入了万尺深坑里，恐怕很难能再爬上来。

　组长见真理答应了，便深深的吐了一口气。

　把这麻烦解决了，以後就不是他的责任了。

　「很好。这是风祭同学的地址，你放学就去吧。」

　真理接过纸条後，打开来看看，发觉风祭的家离学校原来不太远，步行只需要十分锺左右，而且是位於一幢区来有名的高级大厦里。

　而且纸条上特别注明风祭是一个人住的。

　「咦？」一个人住？为什麽？一个高中三年级生，就算有多权力有多富有，也不应该这麽快就自己出来住吧，难道不会挂念屋企人吗？

　组长听见真理那疑惑的声音，以为他不想干，连忙补充。

　「早乙女，你不把那家夥带回校，这个任务就不会结束，一直持续到你成功为止吧，我会转和给老师的。」边说，他还拉著真理走到义工室门口，未等真理回过神来，已被推了出门。

　「你现在给我去风祭家，开始任务。」话毕，『砰』的一声，义工室的门口便被关上，还传出锁门的声音，恍惚怕真理拒绝任务的样子。

　被推了出门的真理，完全不明白究竟发生什麽事。可是，这些被命令的事他也早就习惯了，不禁叹了叹气，拾起被掉到地上的布袋，拿著写上了风祭家地址的纸条，安份地走出校门。




毒男学长--第三章。

　被推了出门的真理，完全不明白究竟发生什麽事。可是，这些被命令的事他也早就习惯了，不禁叹了叹气，拾起被掉到地上的布袋，拿著写上了风祭家地址的纸条，安份地走出校门。

　「是……这里了吗？」

　真理来到了一幢楼高少说有三、四十层的大厦外，抬头向上望，笨蛋地想看看能不能看见那个传说中的毒男学长。

　差点看呆了的真理，差点就忘记了这回来到这里的目的。在发现大厦内的保安开始留意起他的奇怪举动後，他立刻收回奇怪的目光，并若无奇事後走进大厦里。

　电梯来到後，真理按了十八的按钮。

　「原来是十八楼喔，风景一定很赞。」

　由出生至今都一直是住在两层式的矮平房的真理，看到十八楼，对他来说也可以是从未到达过的高度了。

　等了大约半分钟，电梯终於到达十八楼。

　电梯门轰隆地打开後，真理走出去。看看离自己最近的单位，门牌上却不是『风祭』，於是他沿著走廊走去，一一望过门牌，最後在第五间找到了。

　真理看著门牌上，确实是写著『风祭』两字，确定这里就是他任务的目标了。

　真理先深吸一口气，再吐出，让自己看起来平静点，然後伸手整理一下自己凌乱的头发和衣服，谨慎得像要拜见皇帝般。

　确定全身上下没有什麽奇怪的模样後，真理终於鼓起勇气，伸手一按。

　『叮当』

　悦耳的铃声画过宁静的空间，恍惚仍然还听到回音。

　真理收回手，立正站好，等著房子里的人来应门。

　一分钟、两分钟、三分钟……半小时也快过了，可是等著的人还是没有出来。

　真理看著紧闭的木门，心里不禁感到疑惑。

　「难道……不在家？」

　不死心地，他又按了一下门铃。

　『叮当』

　又再一次等，等呀等，等呀等。什麽半小时一小时，早就过去了。耐性强盛的真理终於确定他不在家了。

　「看来出门了。那怎麽办……明天组长若问起我进行得怎样，肯定要被骂了。」

　真理左看看右看看，再看向电梯。

　突然的，他曲膝席地而坐。

　「既然学长不在，那我只好在这里等他回来好了。」

　袋一放，背一靠，真理倒真的坐在门前，眼睁看著电梯，打算等风祭回来。

　他东想西想，就觉得这是个毫无弊处的方案，於是开心的笑了笑，收拾心情，等待风祭。

　只是，真理那个傻傻的脑袋，却没有想到，毒男学长连学也不上，都说在家里闭关不出户，那现在怎麽会上街了呢。

　真理就算要等，恐怕也等不到那个理所当然在屋里的学长从电梯里回来吧。
　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊
　
　那是谁？

　当久违的门铃响起时，风祭就觉得奇怪了。是谁会在这种时间找上门？若是家里的人找他也只要打他的手机就可以了，故突然有人按他的门铃，他倒也是疑惑起来了。

　他在屋内想来想去也想不出是谁会突然按他的门铃，故他也只好走出房间，打开门外的闭路电视，从屋里的显示屏看看究竟是谁找他。

　可是，当显示屏显示真理的身影时，他愣住了。

　真理那笨蛋仍在门外等待风祭的时候，其实风祭早就从闭路电视看到他。

　风祭看著门外那傻头傻脑的真理，一边自言自语，一边斜著头像在烦恼什麽的，风祭也不禁打量著他。

　风祭眼里的真理，是个个子非常小的男生，恐怕没到他的肩膀；面蛋小小眼晴大大，眼睛永远是水汪汪的；头发短短乖巧地贴服在两颊旁，而两颊倒是因紧张而微微发红。以上这一切一切，简直就是一副惹人怜爱的邻家男孩的模样。

　像是发觉自己在想什麽似的，风祭立刻打断自己那奇怪的想法，转身离开显示屏，不理会他，当他是找错门的，等一下就会离开。

　因门外的人是他不认识的，故风祭也没多理会，转身走进浴室洗澡。




毒男学长--第四章。

　因门外的人是他不认识的，故风祭也没多理会，转身走进浴室洗澡。
　没多久，风祭便洗完澡出来，到厨房倒了杯咖啡後，又走进房间。

　……

　风祭压根就忘记了门外还有个不认识的学弟在呀，可怜的真理恐怕要白等一场了。

　门外的真理，坐了大半天也等不到人回来，不禁怀疑他今天恐怕见不到学长了。

　虽然他很想等下去，但他坐在这里的举动，被邻家的人都看见了，他们都用奇怪疑惑的眼光看著他，故他也不好意思再坐在这里。

　真理拿起布袋，拍拍屁股的灰尘，朝电梯走去。看看时表，原来已经快晚上七时了，他脚步加快，希望赶在八时前回到家。

　真理走後，风祭也毫不知情，直到风祭家的电话突然响起。

　「风祭先生？我是大厦保安组的，有人跟我说，你家门前刚刚有个奇怪的男生，坐在那里已经有好几个小时了，我想请问你认不认识那小伙子？」

　风祭听过保安人员的话後，觉得十分惊讶，回过头来才记起刚才有人按他家的门钟。

　他叫保安人员等等，放下电话後，他走到大门前，打开家门。

　外面空无一人。

　风祭走出走廊，看向电梯那边，刚巧看到真理在轰轰闭上的电梯里。

　风祭认得他就是刚才按他家门钟的男生，再看看时表，发觉现在已经七时了，那他岂不等了他快三个小时？

　风祭回到家中，拿起电话跟保安人员说门外没有人後，便结束电话了。

　虽然风祭与真理错过了，但想起真理傻傻地等了三个小时，耐性十足，不禁回想起真理的样貌。

　风祭确定他不认识真理，但想起刚才真理是穿著他学校的校服，应该是他学弟才对。

　想到这里，他顿时清楚了真理为什麽会来。

　「又是学校派人来叫我回校上课了？唉，真麻烦。」

　其实除了真理这次，学校之前也叫过数人来找他，或是打电话到他家里叫他回校上课，但他通通都没有理会。

　解决了问题後，他又再度回到房间，把真理的事忘记得一乾二净。

　　　　 　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　第二天，真理放学後再度来到风祭的家门前，今天打算无论如何都要见到传说中的学长。

　又再深呼吸後，真理伸手按门铃。

　『叮当』一声後，又恢复宁静。

　真理收回手後，静静地看著木门，等待著它打开。

　可是，一分钟、两分钟、三分钟也过去了，门还是不开。

　这种经验真理昨天试过，令他不禁猜想难道木门後也没有人在家？

　这个念头在脑海中闪过後，他连忙又再按了按门铃。

　『叮当』。

　……

　等了一会後，还是没有人应门，弄得真理也不禁紧张起来。

　其实他昨天找不到人，今天回校上课时，义工组组长来找他，问他任务进展得怎样，在听过说找不到人时，被组长瞪了一眼。

　若今天也找不到人，恐怕要被组长责骂了。

　想到这里，真理紧张得又再按了按门铃，在心里数到十後也没有人应门，他又再按了按门铃。

　『叮当』……『叮当』……『叮当』……

真理正在脑海中想著组长那凶恶的目光时，手却没有收回来，有节拍地继续按著风祭家的门铃。

　『叮当』、『叮当』、『叮当』……

　风祭家的门铃响过不停，而真理也没有收回手的意思，直到……

「你吵够了没！」突然，门牌下的传音机传出一把凶恶的声音，恍惚要把人斩开几刀一样，吓得真理连忙回过神来，手打停止按铃。

　真理目光移到门牌下的传音机，发觉刚才就是那里发出声响，连忙发现原来屋子里是有人的！

　「咦，你好！原来有人在家呀？」

　在家里的风祭，听到那个没头没脑的问题後，不禁叹了叹气。

　「你是谁，在玩我家的门铃麽？」

　真理听到屋子里终於有人回应他，不禁开心起来，这证明他今天不用白行了。

　「你……你好，我是银樱高中的学生，亦是义工组的成员，我叫早乙女　真理。这次是校长吩咐义工组来探访风祭学长，并希望能叫他回校上课的。请问……风祭学长在吗？」

　风祭听到真理的答案後，立刻明白他昨天想的答案是正确的，眼前这小子真的是学校派来叫他回校上课。

　「你不用再来了，我不上课。」话毕，风祭关掉传音机，并不理会门外傻傻呆等的真理，走回自己的房间。

　「咦？等…..等等，学长！」原来，刚才跟他对话的就是风祭本人，可是他刚才又说不会上课，真理很想问明原因，但是传音机已经没有反应。

　真理失望地看著传音机，再看看仍然牢牢紧闭的木门，轻轻地叹了口气。

　「算了，明天再来吧。」话毕，真理转身离开。





毒男学长--第五章。

　又一天，放学时间真理准时在风祭家门前报到。

　因昨天成功与风祭对过话後，真理今天抱著必定要能令风祭学长打开门的决心，深呼一口气，按铃。

　『叮当』耳熟的门铃响起。

　真理收回手後，一面期待地望著传音机，就等待风祭会从传音机中与他对话。

　可是，跟昨天与前天一样，等再久，门还是没有开，传音机也没有传来风祭的声音。

　真理毫不气馁，再度连按了门铃两次。

　等呀等，结果也是像刚才那样。

　真理看到风祭不作回应，但根据昨天的经验，真理确定风祭是在家的。於是他决定冒著被风祭炮轰的危险，如昨天般使出夺命追魂门钟。

　『叮当』『叮当』『叮当』『叮当』『叮当』……

　终於，脚步声从屋子里传出，不久，传音机也传出熟悉的炮轰。

　「小鬼！又是你，你究竟想怎样！」

　真理听到风祭终於肯回应他，他立刻停下按铃，高兴地对著传音机说话。

　「风祭学长，请你回校上课吧！」

　风祭透过闭路电视看著一脸兴奋的真理，傻傻地对著传音机说话，不禁偷笑。

　「没用的，我说过我不上学。」

　听到风祭的拒绝後，真理不禁失望，但他没有气馁，再接再励。

　「学长，为什麽不上课呢？是不是有什麽原因？」

　「没什麽原因，就讨厌上学。因此，你不要再来了。」

　真理听到风祭恍惚又要关掉传音机似的，连忙紧张的叫回他。

　「等等呀学长，怎麽这样！其实学校也有很多开心的事呀！学长，你还在吗？学长？学长？学长？学长？……」真理怕传音机後已经没人了，不禁连连叫了好几回，但都得不到回应，便伸手打算又再按门铃。

　透过闭路电视看著真理的风祭，看到他又打算按门铃时，连忙叫停他。

　「我在。」

　真理听到回应後，高兴地收回手。又继续对著传音机与风祭说话。

　「风祭学长，你不知道学校也有很多开心事吗？让我跟你说，就好像一年三班的那个宫城老师，他上课时常常专心得连假发掉了一半也不知道。还有四班的中村同学，他最爱带漫画回校看，却常常被老师没收。还有还有……」

　真理像怕风祭会不听他说话般，什麽有的没的全都跟他说，希望能令风祭感觉到上课的乐趣。

　而风祭这一边，听著真理那些无聊的事，他想也想不到究竟这些事有什麽令到他觉得开心？可是，他也不想打断他，因为显示屏里的真理，说著这些无聊事也可以说得十分兴奋，也十分卖力，恍惚要把学校里的事全说给他听。

　「所以，小免子也不跟他们玩……呃，学长？风祭学长？你还在吗？」

　真理说了老半天，可是传音机内却没有传出任何回应，令他又猜想风祭究竟有没有听他说话。

　「我有在听。」风祭早已没好气了，对著这个傻傻的小学弟，看他这麽认真地劝服他上课，风祭对他的感觉开始变了。

　从前来劝他回校上课的人，一天两天都得不到回应，就很快没耐性，不再来了。而眼前这个小伙子，不理会他他就固执地要得到回应才肯摆手。要说他头脑简单还是固执呢。

　「你有在听呀，那我继续说了。那个六班的……」真理听到回应後，又再兴奋地继续说。

　其实他虽然是想说一些在学校开心的事给风祭听，想让他改变主意回来上课，但事实上真理自己也没有太多高兴的事。

　真理在学校，因被高年级的学长看中，并经常受人欺负，学校里的回忆大多都是不开心的。加上，受到高年级欺负的真理，导致连他的同班同学也忌违高年级的学长们，因此不敢与真理成为朋友。

　没有朋友的真理，在学校有什麽开心可言，加上没有一个能倾诉心事的对像，因此现在有人听他说话，其实他是很高兴的。

　风祭看见他那没头没脑高兴的样子，忍下心不打扰他，让他继续自话自说。

　就这样，这个和谐的下午很快就结束了。





毒男学长--第六章。

　风祭看见他那没头没脑高兴的样子，忍下心不打扰他，让他继续自话自说。

　就这样，这个和谐的下午很快就结束了。

　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊

　隔天，真理抱著期待的心情又来到风祭家门前。因昨天良好的气氛，令真理不禁猜想今天就能成功劝服学长回校上课。

　可是，当他来到风祭家的门前时，发现门上贴著一张纸条。

　『不要再来。』

　真理睁大眼晴看著纸条上那四个字，还回不过神来。

　终於，他拉回思考，瞪著那张纸条，心里不禁感到疑惑。

　怎…怎麽了？昨天不是好好的？为什麽今天又变成这样……

　真理扯下纸条，连忙开始他的连横追魂钟，打算像昨天一样风祭会出来与他对话。

　可是今次他要失望了。他按了很久，一直按一直按，但屋内却没有传出熟悉的脚步声，传音机也没有传来风祭的炮轰。

　真理一直按一直按，可是风祭就是没有出来，传音机就是没有回应，令真理也不禁开始气馁了。

　真理停下手，看看自己的时表，快六时了。

　看来今天是见不到学长了。

　真理抬头望了望紧闭的木门，便底下头垂头丧气地离开了。

　而这一切一切，风祭在屋里透过闭路电视看得一清二楚。

　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　接下来的好几天，真理得到的亦是一样的结果。他想来想去也想不出，为什麽风祭会突然不理人，他自己也确定没有做错什麽事，究竟是为什麽会这样呢。

　放学後，真理打算照平常一样到风祭那里，但当他走出课室时，被一位老师叫住了。

　「早乙女同学，你等一下。」

　这位老师，便是吩咐义工组要去探访风祭的那位导师──八神老师，在银樱高中负责保健室的。

　八神看著真理，底下头近距离看了真理一会後，才说回正题。

　「听义工组说，你是负责劝那家伙回校的？」

　「……对。」真理看著突然近距离看著他的八神老师，不禁向後退後一小步。

　这举动当然逃不过八神的法眼，但他没有理会。

　「进展得怎样？」

　听到老师问这个问题後，真理也不得不气馁地底下头来，轻轻叹了口气。

　「那个……」

　真理也不知道怎样开口，明明本来那几天还好的，可是突然间又变得差了，现在连横追魂钟已没有用。

　八神看见真理那为难的样子，也猜出个大概。

　「我看也是不成功，是吧。算了，你以後不用再去了，任由他留级吧。知道吗？」

　真理听到八神这样说，突然回不过神来。

　八神看著真理那呆呆的样子，也不再说什麽，揉揉真理的小脑袋後，便转身离去。

　就在八神离开後不久，真理才回过神来。

　他不明白为什麽老师说要任由风祭学长留级，也不明白为什麽老师会叫他不要再去，初初明明就是老师吩咐义工组要去劝服风祭学长回校上课的，现在也是他说不用再去。

　但是……

　「我去不去，作用也不大是吧？现在风祭学长也不跟我说话了……」

　想到这里，真理不禁失望。

　其实跟风祭聊天的那次，虽然只是他自己在说，可是风祭学长也确实有听他所说的话。这样聊天，真理是很久也没有试过的。学校没有对像能像风祭学长那样，让他什麽话一个劲儿全都说出来，他很想能再与风祭学长这样说话。

　可是现在，已经不行了吧？

　真理叹了口气，垂头丧气地步出校园。而这次，他却是背著风祭家的方向离去。

　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊
　
　他没有来。今天他没有来了。

　风祭看著时钟，早就过了真理平时会来的时间，可是，门外却还是静悄悄的，门铃还是没有响，那个烦人的身影没有出现。

　虽然风祭自那次之後再没有理会真理，但其实真理每一次来，他都坐在门後，看著闭路电视影照出来的身影，一直到真理他离开他才走回房里。

　说习惯，可能是习惯了。现今突然没有出现，他不禁乱猜想真理是不是在来的途中出意外？还是今次他要晚点才到？还是……他不来了？

　答案是最後者。

　风祭一直等到晚上八时许，真理始终没有出现。隔天如是，未来数天亦是，真理已经三天没有来了。

　风祭望著空无一人的闭路电视显示屏，紧皱著眉。一会後，关上了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　

　已经三天没有去了。

　又到放学时间，真理慢条斯理地收拾自己的东西，再慢慢地步出课室。

　已经三天没有再找风祭学长，可是这样真的好吗？老师叫我不用再去，是学校要放弃风祭学长吗？

　这三天，真理脑海里不继在想著这些事情。

　「风祭学长究竟是有什麽原因才不来学校的呢？」真理边走边忍不住猜想。

　是像他一样被人排斥吗？不，不像。风祭学长给人的印象不像会被人排斥的人。那是不是学业成绩差，所以放弃念书？嗯……这个比较有可能。可是，会是这麽简单的原因吗？

　「唉，究竟是为什麽呀！」

　真理想来想去也想不透风祭究竟为什麽不来学校。但是有一件事他是想透了，就是不能就这让放任风祭不上学！

　这一种念头在心里确定後，真理决定再度去风祭家。

　「今次一定要见到风祭学长的真面目！」




毒男学长--第七章。

『叮当』。

　久违了的铃声由风祭家的门铃传出。

　听到此门铃，在房间内的风祭立刻放下手上做著的事情，连忙由房间里走到大门前。

　当手正习惯性地往闭路电视显示屏的开关按去时，突然间，风祭像想到什麽似的，立刻收回手。

　「我为什麽要应门？那个小鬼不是不来了吗？」

　想到真理连续好几天都没有来，风祭心里不禁生气，也怪自己刚才那恍惚十分期待门铃再响般，傻瓜地冲了出来。

　风祭抓抓头发，忍住应门的冲动，不愤地坐在地上，使性子不应门。

　而门外的真理，见风祭学长久久也没有应门，连忙按了两下门铃。可是等了又等，屋里还是没有人出现。

　因风祭久久不应门，最後迫使真理使出最终武器──连横追魂钟！

　『叮当』『叮当』『叮当』『叮当』『叮当』……

　久违了的嘈吵门铃声，现在听起来也恍惚变得赏心悦耳，听我风祭也不禁牵起嘴角，笑了。

　在真理连续按了将近一分钟後，风祭打算大发慈悲，赏他一个炮轰时，铃声突然停止了。

　就在风祭想应门前，门铃停止了？这麽没恒心？

　想到这里，风祭又使出大男人脾气，心里开始暗涌翻腾。

　就在风祭打算转身就走，决定不再应酬门外的小家伙时，他好像听到门外传出一些奇怪的声音。

　「叔……不，放手…等…」

　风祭听到断断续续的对话声，但他想不出有谁会在他家门外和小家伙对话，於是靠近门边，偷偷地想听清楚。

　这一边箱的真理，刚刚还毫不气馁地按著门铃，但突然间，在旁边伸出一只毛毛大手，紧紧地捉紧真理的手。

　真理立刻转头看向手的主人，发现是一个中年老伯。他瞪著真理的眼睛泛著色迷迷的眼神，加上酒气冲天，看来这人是刚下班喝了闷酒回来的人。

　那中年老伯看著真理楚楚可怜地睁著无辜的双眼，贝牙紧张地咬著下唇，眼眶泛著泪光，一副惹人疼惜的模样，不禁在心里起了邪念。

　「小朋友，你在这里做什麽？被妈妈赶出门口吗？来陪叔叔玩耍吧。」

　真理看著眼前这酒鬼，他虽神智不清，但眼中清楚看出情欲，加上他的手捉紧真理的手，真理挣也挣不脱，不禁害怕起来。

　「叔……叔叔，你……请放手……」真理边说边挣扎著，若那酒鬼大叔再不放手，恐怕下一刻真理又要哇哇的哭起上来了。

　酒鬼大叔看著真理那一副害怕，却不敢大声呼叫救命的样子，就猜想真理不会乱吵惹人注意。

　想到这里，酒鬼大叔脑子里的点子不禁更加放肆，边幻想边伸出湿漉漉的舌头，滑过自己的下唇，目光上下打量著真理。

　真理看见酒鬼大叔越发恐怖，身子不禁怕得发抖。可是这一切只会令酒鬼大叔更加兴奋，无减他的邪念。

　「嘿嘿，小朋友乖乖，来跟叔叔回家，叔叔教你玩令人舒服的游戏。」话毕，另一只魔掌也伸向真理，把真理双臂牢牢紧扣著。

　真理见另一只手也被扣著，忍不住涌上来的害怕，泪如泉涌般流下。

　「不！不要……放开我……救……救命……」

　可是，身材矮小的真理，很快便被酒鬼大叔由地上拉起，虽然真理坚决不走，但酒鬼大叔无视真理的挣扎，强行拖著真理走。

　就在真理以为希望无望时，风祭家的大门『砰』的一声飞快地打开。

　因大力开门导致木门大力地撞向墙壁，大声的声响使酒鬼大叔以及真理也停止行动，目光全都往声音来源瞧。

　站在那里的，是一个背著光、身材高大的身影。



毒男学长--第八章。

　站在那里的，是一个背著光、身材高大的身影。

　因背著光的关系，真理不能一下子看清楚那人的模样，直到那人飞快地冲向自己……

　一瞬间，那人就站在真理前方，狠狠地一个直拳，向真理背後的酒鬼大叔脸上打去。

　『砰』的一声，真理背後的酒鬼大叔应声倒地。

　那人一手抓起坐在地上的真理，并细心地检查真理有没有受伤。

　而真理，只是呆呆地站在原地，让眼前这人上下其手。

　「风祭……学长？」

　真理看到的，是一个头发乱挠，衣服亦乱七八糟，戴著厚厚眼镜的男人……

　总括而言，就是一个非常不堪的样子……

　那人听到真理的话後，眼晴描了描真理那傻傻的样子，便放开他，转身就走。

　真理看见男人转过身来，连话一句也没说，不禁紧张起来。

　虽然眼前这人与他心目中的风祭学长有很大的差别，但是他就觉得这人一定就是传说中的风祭学长，是他要劝服回校上课的风祭学长。

　真理害怕风祭学长好不容易肯见他，但现在却想躲回家中，不禁伸出手扯著男人的衣角。

　因衣角被扯住，男人疑惑地转过身，看著真理。

　两人就一直这样对峙著，谁也没有说话。

　突然，真理的脚被抓了一下，真理反应不过来，又滚回地上。

　原来是那个酒鬼大叔醒了。刚才那男人一拳打倒酒鬼大叔，令他昏倒过去，但现在他醒了，醉意亦被打走了，现在那酒鬼大叔是清醒的。

　「臭小子，你敢打我……」

　酒鬼大叔一手捉著真理的脚，另一只手一扬，向真理的脸掴下去，真理亦反射性地紧闭著眼，抱著要被打了的念头等待著那人狠狠的一巴。

　『啪！』

　打了打了，好痛……咦？不怎麽痛……为什麽？

　真理睁开一只眼，想偷瞄现在的情况，但愕然发现，眼前有一个黑色脑袋，挡住了他的视线。

　真理看著那些乱挠挠的头发，脑海里立刻飘过刚才疑似风祭学长的影子……

　想证实一下的真理，慢慢爬出一点点，再爬出一点点……

　赫！

　真理看著那人的，衣著是刚才那个疑似风祭学长的人，乱挠挠头发亦是刚才那人，但样貌却大大的不同……

　不！应该说是没有了厚厚的眼镜，这令眼前这人恍惚完完全全变了另一个人似的，因为……没有了眼镜的关系，这人摇身一变，变成大帅哥！

　眼前这人，失去了厚厚眼镜的阻挡，露出那双带著锋利眼神的眼晴，冷然的目光瞪著眼前的酒鬼，而左面颊上，红红的。

　真理的视线沿著男人的眼，再新涞侥腥说拿嫔希看到红红的一片，不难想到刚才恐怕是这人替他挡了一巴掌……

　想到这里，真理心里不禁感到抱歉，手轻轻地抚上男人的脸。

　突然有只冷冰冰的手碰到脸颊，风祭不禁回过神来，看向小手的主人。

　风祭转过脸来，看著真理那泛著泪光的双眼，两条小小的眉头紧紧皱在一起，像在担心他似的。

　风祭看著真理那惹人可怜的模样，不禁低下头来。他扯下真理的手，站起身来，不忘揉揉真理的头发，随即站在真理前方，怒瞪著眼前的酒鬼大叔。

　「想……想干什麽！」酒鬼大叔看著风祭那凶狠的目光，不禁後退了数步，但又想想自己不能因为被人瞪了一眼就退缩，故他又站定，握紧拳头与风祭对峙。

　风祭只是定定地站在原地，什麽举动也没有，但是，酒鬼大叔就是感觉得到有源源不绝的冷烈气息自风祭身上传出，使人不寒而栗。

　此刻，谁也没有动。在风祭身後的真理，只看到前方那酒鬼大叔双眼瞪视著风祭，手握著拳，但却浑身冒出冷汗，身子微微地颤抖著。

　突然，酒鬼大叔恍惚发现了真理的注视般，把仍然凶狠的目光转到真理身上，改为怒瞪著他。

　真理的视线对上酒鬼大叔的目光後，连忙缩回风祭的背後，双手不禁紧紧捉著风祭的衣服。而风祭因感觉到真理那奇怪举动，不禁拉回视线回头看看真理。

　只见真理牢牢地捉紧风祭的衣服，把小脑袋紧紧靠著风祭的背。

　另一边箱，酒鬼大叔看见风祭终於别过脸，这正正是一个大好机会呀。他吞吞咽，握紧拳头，深吸一口气，便飞快地朝风祭冲过去。

　因听到急速的脚步声，风祭立刻转过头来。看到的，是紧握著拳头，向他冲过来的酒鬼大叔。

　他在酒鬼大叔快要打中他的时候，倾身侧过脸，躲过酒鬼大叔的攻击，然後衬著酒鬼大叔还未来得及转身，一手捉著酒鬼大叔的衣领，另一手一拳打过去。

　『砰』的一声，酒鬼大叔应声倒地。这次，他的脸肿了一大片，紧闭著眼昏倒了。

　风祭看著昏倒了的酒鬼大叔，松松拳，转过身拉起发著呆的真理，然後拾起掉在地上的眼镜。全过程，风祭均扯著冷然的表情。

　真理看著一副面无表情地戴回眼镜的风祭，看到他那恍惚像陌生人的嘴脸，真理不禁感到风祭身旁像筑起一幅围墙般，拒绝他人的入侵。

　「学……学长？」带著疑惑的声调，真理呆呆地望著风祭。

　听见真理的话，风祭微微抬起眼看看还愣在一旁的真理，看到他那带著疑惑的表情，他立刻转过身来，装作听不见他的叫唤。

　他转身就走，走到家门前，才停住站定，头微微的侧向真理那边，可是眼晴却没有与真理的对上。

　「我不是叫你不要再来的吗，快回去。」话毕，风祭便头也不回地走进屋里，再顺道拉上门把。

　眼看快要关掉的大门，真理心里恍惚有道声音告诉他要阻止，这使真理记起自己的任务，就是要见到风祭学长并将他劝服回校上课。

　此时这种情况，风祭学长人也走出家门了，没有不顺道劝服的道理。不竟，若之後他又一头半个月不出来又不应门，那他就错失了这次的大好良机了。

　想到这里，真理冲上前，想阻止风祭关上大门，但太迟了，眼看大门就要牢牢关上……

　真理看著快要关上的大门，不禁紧张，想也没想便伸出手，朝大门与门锁处伸去。

　「呀！！！！..….」





毒男学长--第九章。

「呀！！！！..….」

　突然而来的惨叫，加上关门时受到阻隔，使风祭立刻放关握著门把的手，转过身飞快地踏出家门。走出风祭家门，只见真理跪在地上，身子微微发抖。

　风祭看著缩著身子围成一团的真理，顺著他跪在他面前。

　若他没有听错，刚才的确是真理的惨叫声。加上现在真理这个样子，恐怕是刚才关门时弄伤他了。

　「怎麽了？」风祭虽然仍抱著冷然的表情，但他那微微颤抖的声音刚出卖了他，他心里非常紧张，为自己弄伤真理而感到内疚。

　真理听到风祭的声音後，刑头看他。只见，他一双泛著泪的眼晴无辜地望著风祭，慢慢伸出被门夹伤的小手。

　风祭看到他那个可怜的样子已经觉得很抱歉了，现在还看到真理那被夹得红肿破皮的手，不禁在心里痛骂自己冲动。

　看到真理水汪汪的大眼晴，风祭顿时觉得自己的心脏被人牢牢紧缚著，陌生的感觉弥漫在全身器官里。

　风祭伸出手，轻轻地抚著真理那被夹伤的手，仔细地检查一下有没有伤及筋骨。

　「痛……」

　风祭在检查真理的手时，又触及他的伤处，真理忍不住痛，不禁细声地叫了出来。而风祭听到真理的呼叫，连忙放开手来。

　看到真理他自己抚著手，神情无辜地低下头，微微扁著嘴，风祭不禁没好气地轻叹，再扶起真理。

　「进来。」话毕，风祭先行走回自己家中，而这次，大门没有关上，而且还『邀请』真理进门。

　真理看著没有关上的大门，不禁开心起来，在心里偷偷地想「弄伤手是值得的」，带著兴奋的心情踏进风祭家。

　可是，一走进风祭家，真理便被眼前这光景吓呆了。

　一眼望去，在不大的公寓里，客厅堆满一箱又一箱的纸箱，里头不是书就是纸，全都蒙上一层层灰尘。而厨房，则堆满一袋袋的垃圾袋，里面不是吃完的即食面，就是一盒盒微波炉食品。

　走在前头的风祭，转过身看见真理被他家里凌乱不堪的环境吓呆了，不禁抓抓头，心里才开始反省自己是否应在空f时要收拾家里的垃圾及杂物。

　因风祭平时躲在家里时，最常待的就是他的房间以及另一边的工作室，故全屋只有这两间房是最整齐的，而其他的，一律以『看不见』的态度对待。

　真理环视了风祭客厅一回後，才走在风祭为他清出来的一条『道路』上，沿著此路，来到了风祭的房间。

　看见比较整齐的房间後，真理才松一口气。

　真理踏进房间，风祭叫他坐到床上去後，便在一旁的木柜里拿出急救箱，走到床边，单膝跪在地上，一手轻轻握起真理受伤的手。

　这个模样，就像王子邀请公主与他共舞般，真理不禁红了面。

　而风祭，握起真理的手後，再度仔细检视过，开始拿起一些消毒药水洗刷伤口。

　风祭动作轻轻柔柔的，可能是怕再度弄伤真理，而真理亦真的不觉得痛，於是偷偷地观察起风祭来。

　刚才在走廊上，因酒鬼大叔等等问题，真理也来不及好好观察传说中的风祭学长。但是他也有证实了一些传闻，就是，风祭学长打架很厉害，『砰啪』的就打倒了一个酒鬼大叔，而且动作流畅，冷静轻松。

　老实说，其实刚才看著风祭学长打架时，有眼镜和没眼镜真的很大差别耶！真理真的被那个没有戴眼镜的风祭吓倒了，因为和心中所想的完全不相同呀。相反，戴著眼镜的那个还比较似……在真理心目中，风祭学长应该是一个身材中等、样貌平凡、戴眼镜、有著一副色迷迷的嘴脸……不，不对！怎麽把爱隐闭的学长想成电车男了……

　想到这里，真理偷描了风祭学长一眼，心里不禁对他感到抱歉……

　对不起呢风祭学长，我把你想得太不堪了…….我脑海中的风祭学长，已经变成正宗的宅男了，原谅我！

　回想起风祭那个没戴眼镜的样子，那锐利的眼神牢牢地紧扣著真理，想到这里，真理又不禁被风祭那酷酷的样子吸引……

　风祭发现真理偷描他看的视线，没有回避地直接迎上，与真理的视线对视著。

　对，就是这种锐利的目光……「真的很酷喔，给人很可靠的样子，黑道少主都有这样的眼神吗？」真理看著风祭的眼神，还回不神来，不禁将心里所想的都说出口了。

　听见真理所说的话後，特别在听到真理知道他是黑道少主的事後，风祭紧皱著眉「你知道我是黑道的？」

　真理听见风祭的疑问，才真真正正地回过神来，听到他的问题後，才知道自己刚才把脑海里想的都自言自语地说出来後，两颊都红起来了。

　「嗯……学校的学长说的。」

　风祭看著真理，两人的目光依然对峙著，没有一方打算别过眼来。

　「你……」风祭愣了一愣，再看看真理那双真诚的大眼，轻轻在心里呼出一口气後，才再慢慢地道「你不怕我吗？我是杀人如麻的黑道少主……你应该知道去年发生的事，还是你不知道？」

　真理听到风祭的问题後，在脑海想过一回後，微微侧著头，又张著那双无辜的眼晴看著风祭。

　「为什麽要怕？我觉得学长你好厉害喔，有权势，打架又厉害，都没有人会欺负你……何况，我来这里几次你也没有对我怎样呀，若你真的如传闻中生性暴戾，你早就把我痛骂一顿了，怎麽会还听我说这麽多废话呢。」

　真理先看看风祭的反应，看见他没有打断他的话，相反还毫不介意他说这麽多长篇大论的，才放心地继续说。

　「加上，」真理扬扬风祭为他包扎好的手，「你还细心地帮我包扎呢，这一切一切，我也找不到要怕你的理由呀。」话毕，真理还扯了个纯真的微笑。

　风祭听到真理那些真的话後，才别过面，沉默地思索一番後，伸出手大力地揉搓真理的小脑袋。





毒男学长--第十章。

　真理扬扬风祭为他包扎好的手，「你还细心地帮我包扎呢，这一切一切，我也找不到要怕你的理由呀。」话毕，真理还扯了个纯真的微笑。

　风祭听到真理那些真的话後，才别过面，沉默地思索一番後，伸出手大力地揉搓真理的小脑袋。

　「小鬼，你是白痴吗？门要关了你用手去挡？你看看你的手，要是我大力地关门，你的手早就断掉了，你行动不用脑子想想吗？」

　真理提起受伤的手，风祭才想起刚才还没有责怪他那鲁莽的举动，现在这小家伙那边箱不提提这箱，就是给风祭一个能好好骂他的机会是吧。

　「呃……」真理看著风祭那依然保持锐利的眼神，发觉有点不一样。虽然还是恍惚一眼就被他看穿了内心想法般，但现在却多了一点点感觉，是什麽呢……

　「不要再有下次了，你这小家伙，行动时先用脑子想想呀！笨蛋。」风祭想起刚才看到真理小手又红又肿的一刻，简直宁愿受伤的是自己。

　咦？他在想什麽？！为什麽会有奇怪的想法在自己的脑海中闪过？忘记他忘记他……

　真理看著风祭那变化万千的表情，不禁忍不住偷笑起来。但想到等一下他又会责备他，连忙扯开话题为妙。

　「对了！」真理脑海里突然想起今天来的目的，就利用现在这个绝佳的时机吧。

「风祭学长，为什麽你不回校上课呢？我想也想不透，学长你又不跟我说……」

　正在收拾急救箱的风祭，听到真理的问题後，不禁轻轻叹气，此时的他，是希望真理是个被拒绝就会轻易放弃的人……当然，只限於这个问题上。

　「没什麽。总言而之，你不要再来了。」风祭又说出违背良心的话，虽然他每天都期待著真理的来访，但是因某些原因，又不想上学……

　「不要！学长你一天不上学，我就不会放弃的。」真理听见他又叫他不要再来，心里不禁有一股气愤的心情弥漫全身，弄得真理现在都气呼呼的。

　风祭看著真理那气得双颊都红红的，一双眼晴睁得大大的，小嘴气愤地扁起来，一副不甘心的样子，风祭表面虽然没有什麽，但心底里其实是开心眼前这小家伙不放弃劝服他，即是代表，他还会再来。

　想到这里，使他不禁偷偷扬起嘴角「随便你。」

　咦？刚才……风祭学长是否笑了？

　真理睁大眼晴，明明看到风祭学长的嘴色扬起了一点点，可是下一刻又飞快地收回了。

　风祭看到真理傻傻地瞪著他的嘴看，风祭想到可能是被这小家伙发现自己偷笑了，故立刻收起来，不让这家伙发现他的高兴。

　「你之前不就放弃了吗？三天都没有来，我耳根清静得很。为什麽你今天又再来了？」说起来，眼前这小家伙整整三天没有来了。想到这里，风祭又不禁生起闷气来……

　想到之前因小小失败而气馁，真理低下头抓抓头发，怪自己这麽容易就放弃。

　「其实，三天前，八神老师向我询问学长你的进展，之後他就叫我不要再来找你了，说要放弃你的……我想了好几天，可是我最後还是想学长你回到学校上课呀，我猜想学长你一定在学校有什麽问题导致你不想上学，因此我又来了。我想帮助学长你，因此….你有什麽问题就跟我说吧！」真理说著说著，不禁坚决地紧推拳头，一副要让风祭看到他的决心的模样。

　「你……」风祭想不到他是真的想帮他解决问题，是真心想他回校上课。虽然这个模样很令人喜爱，但是他自己也真的不想回校上课，故为难地紧皱著眉头。

　真理看见风祭皱著眉，一副为难的样子，不禁偷偷地失望了。

　其实他真的很想风祭回校上课，一来是为了任务，二来其实是为了他自己的私心，除了在放学这个时间来找他，真理很想在上学的时间都能看到风祭学长，很想在学校里有朋友，很想在学校里也能像现在这般平静地与风祭聊天……

　但是看到风祭一副想拒绝的样子，真理立刻逃避他的拒绝，衬风祭还未赶他离开，连忙打断他的话。

　「对了风祭学长，我看到你家……十分凌乱，这样的居住环境可是不大好喔，我帮你整理一下。」话毕，真理连忙起身，离开风祭的房间，走到客厅寻找空置的垃圾胶袋。

　听到真理的话後，来不及反应，真理就走出房间了。於是他也举步跟著走出去，所看到的，是真理那矮小伙子在团团纸箱中走来走去。

　「等等，你的手受伤了，给我安份地坐下来。」风祭想到刚才真理的手才被弄伤，现在又用他那受伤的手帮他整理家里的垃圾，不禁担心会加重他的伤势。

　听到风祭的话後，真理站起身，又扬扬那只被包扎好的手，扯开微笑向风祭道「放心，我的手现在没再痛了，不要紧的。」话毕，又不等风祭的回应，重新钻进纸箱堆里去。

　风祭看著那不听使唤的家伙，又叹一叹气，才举步走进纸箱中，一手拉著真理颈後的衣领，把他整个人拉起来。

　把他放到另一边较没有垃圾的地方，风祭才卷起衣袖，接过真理手中所拿的垃圾胶袋。「我来。」




毒男学长--第十一章。

「我来。」

　真理看著风祭接手他的工作，乖乖地清理自己的房间後，他不禁扬起了高兴的笑容，又再打算走进另一边的纸箱堆中，帮忙清理。

　风祭眼角描到真理的动作後，连忙把他叫住。

　「你站在原地，不准踏进客厅一步。」在看到真理别过头，看著向厨房时，不用真理说明，他也理解到真理脑中所想的，「厨房也不行。你若敢踩进垃圾堆中，我就立刻赶你出去。」说著说著，语气不禁变成凶巴巴的，打算要吓得真理不敢再动。

　而真理，听到他那凶狠的话後，没有半点害怕，相反还很高兴。因为他知道，风祭凶他只是为了他那受伤的手著想，故他才不害怕呢。

　可是，真理虽然不害怕风祭的责骂，但他却怕风祭真的把他赶出去，故他也乖乖听话，站在原地不动了。

　但是，以为他站著不动就帮不了手，那他就大错特错了。

　「呀，那个……是可循环再造品，要丢到另一个胶袋里。」眼看风祭把报纸丢进胶袋里，真理不忙出声。

　听到真理的话後，风祭也真的乖乖拿起另一个胶袋，把过期很久、都发黄了的报纸丢进去。

　当风祭拿起一个电灯泡，想丢进同一个胶袋里时，真理又再出声「那个，那个不能回收，要丢进不能回收的胶袋里。」

　当风祭拿起塑胶瓶时，「那个要丢到可燃品的胶袋里。」当风祭拿起小纸箱时，「那个是能循环再造的。」当风祭拿起一支用完的喷漆，「那个要丢进化学废料的胶袋里。」……

　一而再，再而三的，真理当风祭每拿起一件垃圾，他就提醒风祭要丢到适当的胶袋里，导致一向不爱整理家里的风祭，也不禁开始不耐烦了。

　忍不住了，要爆发了！

　「有什麽关系，全都丢到同一个垃圾胶袋里算了！」不愤地，风祭把刚才辛苦地分类好的垃圾胶袋，全都丢到一个大胶袋里。

　真理看见风祭突然发火，不禁愣住了。

　回过神来，才睁著无辜的大眼看著站在那边生闷气的风祭。

　「那个……学长你不分类好垃圾，清洁工人会很辛苦的。加上你这样做，垃圾不能好好分类，地球就要被这些垃圾污染了，那就会对世界上的小动物……」一连串的环保团体抗议的口号都出来了，看来咱们的小真理是绿色和平爱好者。

　看到真理那惹人可怜的模样，风祭也不禁反省。真理说得风祭恍惚是破坏地球的原凶一样，说得风祭也良心不安了。

　敌不过真理那可怜的模样，风祭没好气地叹一叹气，抓抓那头乱挠挠的头发，认命地把那团垃圾重新分类一次。

　真理看到风祭肯把垃圾重新分类，不禁偷做了一个鬼脸。

　看来，风祭学长还是一个好人嘛。
　
　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　看著风祭把客厅收拾得乾乾净净，一袋袋的垃圾重新整理好，并把他们拿出去大厦地下的垃圾回收箱。

　在风祭拿著垃圾走出家时，真理才发现外面天色早已变得黑沉沉的。

　惊觉天色已晚的真理，连忙看看挂在墙上的时钟。

　晚上十时半。

　「天呀……」真理看著时钟，看到现在已经十时半了，不禁低呼起来。

　这时，风祭回到家中，看到真理对著时钟发呆，他也才意识到原来时间过得这麽快。

　「晚上十时半了，你快回家吧。」风祭走进房间，替真理拿出书包。

　可是，只见真理低下头，没有要走的意欲。「怎麽了？再不回家，家人要担心了。」

　听到风祭的话後，真理才慢慢抬起头来，但却不敢对上风祭的目光。

　「呃……学长，你……你能收留我一晚吗？」

　风祭听到真理的话後，愣住了，以为自己听错。

　「收……收留你一晚？为什麽？」虽然不知道真理为什麽不肯回家，但是真理却不像是会在街上流连不回家的人，因此风祭觉得十分奇怪。

　真理听到风祭的问题後，眼光天不禁飘远，四处游走。

　「那……那个，因为家中有门禁……过了十时正，门就被锁上了……按门铃也不会开门，因此……」

　说到这里，真理也不再说下去。但是，若风祭不收留他，他今晚就要流浪街头了。

　「门…门禁……」

　　这是什麽鬼年代，还有门禁这东西？风祭听到真理说家里有门禁时，不禁傻了眼。加上，想到真理因为要帮他整理家里的垃圾…虽然是他收拾好的，但也因此而导致他晚了回家，说到底，他也有责任……

　一想到要真理一副惹人可怜的模样去流浪街头，恐怕会吸引变态大叔、变态大姐、变态妈妈级的、变态哥哥、变态弟弟等来诱惑他回家……

　风祭一想到真理要是被捉回那些变态的家伙的家後，他又不禁想起刚才真理差点被变态的酒鬼大叔捉走的情景。

　他不想再发生这一切！

　风祭在脑子里整理一下现在的状况後，确实找不到不收留真理一晚的理由。

　呼，认命了。

　抓抓满头乱挠挠的头发，风祭又走回房中放下真理的书包。走出来时，手里拿著一套乾净的棉质小睡衣。

　「好吧，我就留你一晚，但要记住，下不为例，知道吗？」看到真理高兴地睁著那双星眸，乖巧地点著头後，风祭才把手上的衣物交给真理。「快去洗澡，这睡衣是我弟弟的，你就先穿著，总不能穿校服睡觉吧。」

　真理接过风祭给他的睡衣，心里非常高兴，也兴幸风祭学长没有真的不理他，任由他流浪街头。虽然风祭学长口里经常说著一些难听的话，但做出来的举动却与说的完全相反。

　想到这里，真理不禁又偷偷笑了起来。

　风祭学长是个不老实的家伙呢！



毒男学长--第十二章。

　风祭学长是个不老实的家伙呢！

　看到真理扬起的傻笑，风祭脸上竟然泛起了可疑的红云。

　忍不住要掩饰脸上的奇怪现象，风祭又伸出手揉乱真理的头发。

　「咳……你…你还不快点去洗澡？」

　真理看著风祭，虽然觉得他有点奇怪，但他没有太在意，在询问了浴室的位置後，乖乖地朝那里进法。

　看见真理走进浴室後，风祭才得以回过气来，不禁深呼吸了好一下子，事後完全不清楚自己究竟发生什麽回事，只是满头的头发更加凌乱了。

　　　　　　　　　　 ＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　洗完澡後浑身香喷喷的真理，穿著过大的『小』睡衣，把裤管手袖都卷起来，才踏出浴室。

　只见，虽然灯火全开，但客厅与厨房以及房间都没有人，看来风祭又躲回他的工作室里去。

　真理走出来，重新打量没有垃圾的公寓。这间公寓有一厅两房，是标准单位间隔，若是风祭一个人居住也已经足够了。

　只是，风祭是黑道世家的少主，住这一间小小的公寓，不会觉得太少吗？不竟，黑道少主应该是很有钱才对，风祭有本钱再住大一点的屋喔……

　想到这里，之前真理就对风祭一个人独自居住觉得很奇怪了，但若询问其家事，又好像不太合礼仪。虽然真的真的很想知道，但现在恐怕只得把这个疑问埋於心底了。

　突然，真理发现在沙发前的小茶几上，有一碗正在冒著烟的杂菜汤，香气扑鼻，使得真理的肚子也突然饿起来，细想一下，发现自己自过了午也没有吃过东西，现在都快晚上十一时了，难怪肚子饿得都要打鼓了。

　因止不住饥饿，真理沿著香气走到沙发前，坐下来，眼晴瞪著热汤，恍惚瞪著它，它就会自己飞过来让他品般。

　虽然真理很想把它咕噜咕噜地吃下肚子里，但一想到现今寄人篱下，热汤又没写明是要给他喝的，他也不好意思迳自喝下别人的东西。

　风祭一走出工作室，所看到的就是真理那微扁著嘴、傻头傻脑地瞪著热汤看的样子，手握拳头，坐得非常端正，眼晴从不离开热汤半分的。

　看他分明一副想喝又不敢喝的样子，风祭不禁想戏弄一下他。

　风祭走到真理前，无视真理那充满欲望的眼神，慢慢地拿起热汤。看见真理的目光跟著自己手上的热汤游走，他不禁将热汤伸向左边，真理的眼神就往左边看；他将热汤收回向右边放，真理又转向右边。

　如此戏弄了几下，风祭觉得意犹未尽，看著那傻瓜般的模样，风祭更加想戏弄他，於是把热汤放在嘴边，作势要喝下……

　只见，真理看著风祭快要喝下热汤的样子，眼神由期待变成失望，毫不掩饰地扁著嘴，皱著眉，眼晴水灵灵透著湿意，一副被欺负的样子。

　看见真理就模样，风祭突然清醒过来，不禁连忙把热汤往茶几一放，推向真理那方，「喝！」

　真理看见期待已久的热汤放到他眼前，高兴地拿起汤匙喝下。而这一边箱的风祭，却因为自己刚才那幼稚的行为，在心里责骂自己；对刚才那些奇怪的行为，风祭完全找不到惜口为自己解释。

　唉……看来是睡不够所致？还是平静的生活突然被眼前这小家伙打乱所致呢？

　眼晴看向还喝著热汤的真理，看到他那如获至宝的模样，风祭也不禁跟著他笑起来。虽然刚才风祭还在责怪生活被打乱，但此时此刻，却无人留意到，两人之间存在著温馨的宁静。

　此时，真理已把那暖暖的热汤全喝进肚子了，现在无比的满足。放下汤碗，伸出小舌尖舔过下如樱桃般的嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　看到真理那可爱的举动，风祭又不禁伸出手轻轻揉搓真理的小脑袋。收回手後，发现这举动竟成为今天最常情不自禁地做出来的动作……

　想到这里，风祭将刚才揉搓真理的手掌平放在眼前，紧瞪著它。

　肚子里的饥饿得以安抚，吃饱後睡意也来报到，使真理不禁轻轻打了个呵欠。

　发现真理偷偷打了个呵欠的风祭，连忙收回瞪著手掌的视线，先行拿过碗站起来。

　「小鬼，你先到房间里去。」话毕，拿著碗走到厨房清洁乾净後，再走回房间。

　房间里，真理不敢随便动风祭的东西，故只能睁著好奇的目光打量风祭的房间。

　只见房间内一切普通，一张双人床放在房间左侧，旁边有一书架放置一些运动杂志及参考书；而书架旁的是一木制衣柜，衣柜门好好的关上；而房间右边则是一片空间，铺设了绵被被铺。

　真理看著地上的被铺时，自然地想那应该是风祭为他准备的。当他正想走到床铺前时，却看到风祭大刺刺地走到被铺上，曲膝坐下。

　接触到真理疑惑的目光，风祭别过脸来不看他，著手整理被铺。

　看到风祭整理好被铺後，便不理会他，直接躺下来了，导致真理只好走到床前。

　真理轻手轻脚地躺到床上，拉好被子後，风祭才再次站起身，关掉大灯。

　看见风祭重新躺好後，背著他面向墙壁。真理看著风祭的背，大床上恍惚充满了风祭的气味，真理嗅著它，突然感到安心起来，不禁放松过来。

　真理躺在床上胡思乱想的，突然想到今天好像还未向风祭道谢。

　「那个……风祭学长，睡著了吗？」真理看著风祭的背问道。

　风祭先是愣了愣，再慢慢地道「还没。」依然没有转过身来。

　真理看看风祭学长也没打算转过身来，於是他也躺好，望著天花「那个…今天多谢你。多谢你收留我过一晚、多谢你从那个大叔手中救了我、多谢你为我包扎、多谢你那一碗热汤……」

　真理不断道谢，弄得风祭也不好意思。

　「小鬼，快睡。」

　听到风祭的话後，真理才停止在记忆中寻找还有什麽事还没感谢他，但看著风祭家的天花，突然有一鼓陌生的感觉自心里涌出来，久久也弄不清究竟是什麽。

　「学长，你对我真好呀。你耐心地听我说话，又温柔地帮我包扎，我从未试过有人对我如此温柔的呢……」看风祭没有叫他收声的意思，故真理也继续说「在学校里，因为高年级学长经常欺负我的关系，导致我也没有朋友，受同学排斥不说，学长们更经常喜欢戏弄我…..

　「虽然我很讨厌他们这样，但我却不能拒绝，任得他们吩咐我做事……自从上到高中，我的上学日子…已经很不快乐了……却没有…..朋友能让我……倾诉……因此我真的……真的很喜欢……和学长你…聊…天……」

　说到最後，真理敌不过浓浓的睡意，在说话期间昏睡过去了。

　而风祭，亦把他的话听到最後。在确定他已经完全熟睡後，风祭才坐起身，走到床边，看著熟睡中的真理。

　若真理不说，他不会知道真理在学校的事。只知道他是来劝他回校上课的人，只知道他是个固执的家伙，只知道他经常傻头傻脑全干些蠢事，却完全不知他在学校糟学长同学们欺负，不知道他在学校没有朋友，不知道……他这麽高兴自己与他聊天。

　不期然，真理眼角偷偷滑下一颗小小的眼泪。

　「……就算是在睡梦中也不能开心快乐吗？」

　风祭伸出手，轻轻地替他抹去偷流下来的泪水，坐在床边，看了他一整晚。




毒男学长--第十三章。

　早上，风祭率先醒过来，看看手上的时表，显示现在时间为早上六时三十分。

　发现自己坐在床边的地上，风祭顿时想起昨晚真理在自己家留宿，现在还好端端地睡在他的床上。

　风祭抬起头，看著还睡梦正甜的真理，嘴角不禁一扬。

　时间尚早，风祭让他多睡一会，自己则走进浴室梳理。

　当风祭精神爽利地步出浴室时，时间也到了七时正。

　该叫小家伙起床了。

　风祭走到真理身旁，看到真理熟睡的样子，风祭真的不忍心叫醒他，可是，再不起来又怕来不及，故他还是要做一次坏人，忍心坚持地叫醒他。

　「小鬼，起来了。」先是一叫，可是等了半刻，真理还是没有起来的意欲，乖乖地窝在暖暖的床铺里一动也不动。

　风祭看真理还静静地睡著，今次调高一点声音，再唤一次。

　「小鬼，七时了，上课要来不及了。」

　这次，真理倒是有点反应。他先慢慢地动了动，再拉著被子的一角，轻轻地撒娇「嗯……再，再五分钟……」话毕，又倒头大睡，还轻轻地打呼。

　……

　看到真理那厉害的赖床功力，风祭不禁渐渐失去耐性。本来，会好言相向地轻唤他起床就是不可能的事了……虽然刚刚才上演了一次！

　风祭一个起劲，使力把真理盖得好好的被子一个劲儿整张扯了下来，顿时失去温暖的被子的真理，突然受到寒冷的空气冲袭，连忙卷著身子像只虾米。

　「冷……」敌不过寒冷气温的真理，轻轻地低声叫苦，而这细细的声音也成功传递到风祭耳里。

　风祭看著他辛苦地卷著身子，不禁又忘记现在正要叫他起床，帮他把被子重新盖好……

　等，等等！不能被他那可怜兮兮的样子迷惑！

　风祭连忙回过神来，又再一手扯开被子，今次还像要自己决断一点，以防又受真理迷惑，於是一手拉起昏睡的真理。

　整个身子被拉离软软的大床，真理终於醒过来，睁著朦胧、充分透露睡意的眼晴，看著在他正前方的风祭。

　看到风祭的模样後，虽然真理还未能清醒过来，身体却自发性地扬起一末微笑。

　风祭看著那傻瓜般的微笑，不禁轻轻失神。

　「咳……该起床了。」以防又再被牵著鼻子走，风祭连忙放开捉著他的手，把一块刚才预备的冷冰冰毛巾敷上他小小的脸。

　因冰冷的感觉突然盖上小脸蛋，所有睡意顿时瞬间全数消失。

　「哇！」因毛巾太过冰冷的关系，冰得真理不禁哇哇大叫。

　风祭看到真理那如坐针毡般的样子，不禁偷偷地笑起来，才慢慢放开手让冰毛巾离开真理的脸蛋。

　冰毛巾离开後，真理完完全全醒过来了。他先抬头看看四周，期後才对上站在他眼前的风祭。

　他好像如梦初醒般，看到风祭的那一刻恍惚还没记起自己现在身处风祭家，侧著头带著几分疑惑地看著风祭。

　风祭看著他那傻头傻脑的样子，没好气地轻轻一叹，期後不等真理回过神来，便把他推进浴室。

　「小鬼，不要发呆了。快刷牙洗脸，穿好你的校服，要上学了。」话毕，他放下手上替真理拿过来的校服，便步出浴室，顺道关了门。

　真理听到风祭这样说，才慢慢回过神来，想起自己昨晚的事情……

　「咦？昨晚我是怎样睡著的？明明记得好像与风祭学长聊天，之後……」想不透了，恍惚在朦胧间睡著了。

　真理耸耸肩，想不透的事情不要再想，赶紧梳洗要紧。

　真理飞快地梳洗完毕，走出浴室後，一室香气扑鼻。

　真理沿著香气走到厨房，发现风祭正在弄早餐。他现在正煎著太阳蛋，有数片已煎得香脆可口的火腿肉片已香喷喷地躺在一旁的碟子里，碟子旁还有两杯柳丁果汁。

　发现真理走进来，风祭没有回头，但另一手拿起一旁的刀叉递给真理，「放到外面的小饭桌。」

　真理接过刀叉後，乖巧地把它们整齐地放到饭桌上，再走进厨房，风祭一样递来乾净的毛巾，两杯柳丁果汁，数瓶调味料，最後他拿著两只大碟走出来，叫真理一同坐下。

　分他一份早餐，上头有两只太阳蛋，小蛋黄仍然保持著金黄，微微地在碟子上颤动。碟子里还有两片喷著香浓味道的火腿肉片，以及一片西餐包，配上一杯柳丁果汁。

　虽然这些东西都是普普通通的早餐常吃食品，但是现在真理看著眼前这一份早餐，心里却有说不出的感觉在酝酿。

　风祭看著他呆呆地瞪著早餐，没好气地把他叫醒。

　「小家伙，你再不吃，上学要迟到了。」

　听到风祭所说的，真理才回过神来，看看挂在墙上的时钟，七时三十二分，离上课时间只剩下二十三分钟……

　看到这里，真理立刻拿起刀叉，吃著这美味的早餐，完全没有发觉坐在他对面的风祭，早早就把他自己的份吃完，现在好端端地看著他。

　真理到吃完所有食物後，才发觉风祭学长在看他，不禁抬起眼，与风祭的目光对上。

　「呃……早餐很好吃，谢谢。」不忘道谢，真理看著风祭，微微地点了点头。但面对风祭一动也不动地瞪著他，他也不禁坐立不安，不敢有任何动作。

　风祭看到他紧张地与他对视，不禁又偷偷一笑，然後才打破僵局，先行站起来。

　「小鬼，要上学了。」话毕，他拿过真理吃得乾乾净净的碟子与杯子，走进厨房。

　真理看著风祭走到厨房里，虽然很想帮忙，但时间真的很紧凑……咦？刚才，风祭学长没有把校服换上……

　真理跟著走到厨房门口，看看里头正在清洁厨具的风祭，看到他身上好端端地穿著居家服，不禁微微扁起嘴来。

　风祭转过身後，就是看到真理这个怪模怪样的表情。「怎麽了？」

　真理看著风祭学长那个理所当然的模样，心里不禁又失望了。

　「学长，你不与我一起上学吗？」虽然看著风祭那一副根本不是要上学者打扮的衣著，但他还是希望能期待一下，期待有意想不到的事发生。

　风祭听到真理的话後，不禁暗自轻叹，转身走进房间把真理的书包拿出来。

　「我以为我已经说得很清楚了。」把书包递给真理，转过身又去弄这里弄那里，就是不想对上真理那失望的表情。

　「……」真理听到风祭的答案後，皱著眉，低下头来一言不发。

　两人谁也没有先打破这僵局，弄得空间恍惚突然狭窄起来，呼吸都变得局促。

　忍受不住这里闷热的气氛，风祭先行别过头来。

　「好了，先不说，快回校上课，要迟到了。」话毕，替真理打开了家大门，表明不想再讨论该话题。

　真理也清楚风祭不想再说的意思，於是举著沉重的步伐，走到大门前。

　以为真理就这样连『再见』也不说，想不到真理却在大门前却步。

　真理紧握拳头，在心里想过很多回後，他抬起头，带著坚定的眼神看著风祭。

　「风祭学长，我不会放弃的，我还会再来，我一定会成功劝服你回校上课的！再见！」话毕，像怕风祭拒绝般，也不等风祭回应，便头也不回地往外走。

　风祭从真理刚才像放狠话般的情景回过神来後，看到的只剩下真理娇小的背影，消失在闭上的电梯门里。





毒男学长--第十四章。

　终於赶及上课钟响起前回到学校，真理连忙朝课室进发。

　因刚刚风祭学长依旧不想上学的原故，导致真理现在的心情也很低落。

　真理只顾想著风祭学长的事，故有人站在他身旁也久久没发现。

　「小、真、理！好久没来找你了，有想念学长吗？」突然而来的话，紧贴在真理耳旁轻轻说出。

　突然有人在耳朵旁说话，真理被吓得抖了抖身子，立刻向後退开数步。

　待有一定距离後，真理才能看清来者何人……吓！不看归不看，一看之下，发现竟然是久违了（？）的北村学长。

　糟糕了……因最近注意都留在风祭学长那边，真理竟然忘记了北村这个问题学长。

　「呃……北村学长……早安……」乖巧地打过招呼後，虽然没什麽可能，但真理还是期望能快快离开他身边。

　北村看著真理微微发抖的身子，不禁又扯开笑容，看著眼前这一个小学弟，他可是十分喜爱的。

　「小真理，咱们很久没有聊天了，今天放学你来学生活动室找我。要一个人来喔，知道了吗？」半强迫的要求，虽然看上去好像是询问真理，但真理却清楚明白北村的吩咐是不可不从的。

　真理看著北村那鬼魅的笑容，不禁在心里暗暗猜想北村究竟又想做什麽了。加上，是放学时间，他还要到风祭学长那里去……想到这里，真理不禁犹疑起来。

　北村看到真理不像以往对他唯唯诺诺地立即答应，反而不知在心里想什麽，看到真理有这种反应，北村不禁开始不高兴来。

　「小真理，放学要准时到，不要迫我到你课室找你。」北村说变脸就变脸，现在的北村，连刚才那些奸笑的嘴脸都全没有，变为眼神冷烈锋利地瞪著真理。

　看到北村学长开始不耐烦，真理连忙点头，就怕若他再犹疑一下，恐怕今天他连课室也走不进去。

　「那就好，小真理要乖乖听话喔，若不听话，我不知道会做出什麽事来，到时痛的可是小真理喔。那麽，放学见。」又再度扬起胜利的笑容，北村满意真理的反应後，便转身离去。

　真理看著北村学长的背影，站在原地不禁微微发抖，他不敢乱猜北村学长究竟想对他怎样，就怕得到意料之外的结果。现在的他，只能祈求放学时间不要这麽快到。

　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　
一整天，真理都在祈求上课时间能延长一点，甚至希望突然有什麽补课，可惜，时间是不会改变的，就这样，到了放学时间。

　在最後一节课後，同学们都飞快地收拾一切，与数个同学一同放学回家，转眼间，就只剩下小猫三四只。

　真理已用最慢的速度来收拾东西，但东西不会变多，就数本教科书及文具等等，数分钟便乖乖地躺在真理的书包内。

　「唉……」眼看事情还是要面对，真理轻叹，深深呼吸过数回後，举步走到学生活动室。
　学生活动室就在一年级走廊转角处不远，真理很快就到达。

　看著紧闭的学生活动室，真理不禁猜想里头有什麽等著他。四、五名学长？还是只有北村学长一人？但不理里头究竟有什麽人，结果也会向坏方向走……

　真理整理过心情後，认命地伸手拉开活动室那恍惚变得沉重的门。

　门後，等待他的只有北村学长一人。

　只有北村学长一人……真理看到这个，没有放松过来，反而这才时最坏的结果。若有其他学长在场，最多只是揍他一顿，但是现今要与北村学长独处，才是最危险的情况。

　北村学长人心里想什麽真理永远也猜不透，看看现在北村学长那奇怪的嘴脸，又不知在心里想了什麽玩意来戏弄真理了。

　就现在而言，北村看到真理乖乖地找他，对他唯命是从，他十分满意真理的顺从，牵著狡黠的笑容向真理招招手「小真理，来，来这边。」

　真理吞吞咽，深呼吸，抱著身上仅馀的勇气，走近北村。

　真理站到北村前方後，底下头不敢看著他。

　而北村，因连日来都没有看到真理，现在有时间能好好打量一下他。把真理上下看过一回後，只见真理还底著头，於是他伸出手扣著真理的小下巴，强行要真理抬高头对上他的眼。

　真理因害怕北村，故早早就泛著泪，睁著一双水汪汪的大眼晴，可怜兮兮地被迫与北村对视。

　北村看见真理依旧害怕他，甚至怕得微微颤抖著，他就最爱看到别人这样。看著真理不敢反抗他，恍惚能让他充分享受控制著别人的虚荣心。

　「小真理，今天我们玩什麽好呢？」

～




毒男学长--第十五章。

「小真理，今天我们玩什麽好呢？」

　真理看著北村逐渐迫近自己，真理吓得想转身就走，但现在双臂被北村牢牢扣紧，令他动弹不得。看著北村越发接近，他忍不住，眼泪都流下来了。

　看到真理流下泪来，北村没有理会之馀，还再度扬起他那胜利的微笑。

　「哎唷，怎麽哭了？害怕吗？学长我可是很疼爱你的，不用怕……」话毕，竟然伸出舌头，朝真理泪流满脸的面颊缓缓地舔了一下。

　真理睁大双眼，感觉著北村那湿漉漉的舌在他脸上缓缓地滑过，真理立刻浑身颤抖，不能自己。

　北村感觉到真理浑身颤抖，却没有反抗，於是得寸进尺，舌尖没有离开过真理脸颊半分，却由左脸颊滑至真理下巴，再缓缓向上。

　真理看著北村那放大好几倍的脸正正在他眼前，双眼享受著地望著他，没有半点想忽略真理的表情。突然，感觉到在下巴的舌头正缓缓向上滑，一点一点地移动，就快要碰到真理的小嘴唇……

　察觉到北村的动作，真理不知那里来的力气，愤力一推，一下子把北村推开，自己即因冲撞力过大而倒在地上。

　看著舌头差点就能到真理那嫩嫩的嘴唇的北村，突然被真理推开了，不禁弄羞成恼，飞快地回过神来，看到真理倒在地上还爬不起来，连忙走到真理身子旁边，凶恶地朝真理飞踢一下。

　「呀……」被狠狠地踢了一下的真理，忍著痛冒了一身冷汗，，双手抱紧被踢中的肚子，卷著身子在地上颤抖。

　北村没有理会他，伸手扯起真理的衣领，看著他那因痛楚而导致苍白的脸，凶狠地瞪视著他。

　「小鬼，我有准你反抗吗？」

　真理看著眼前那恍如地狱魔鬼的北村，因痛楚的关系，双眼冒出更多泪水，哗啦哗啦地泪流满脸。

　看著真理那可怜的模样，北村不怜惜，还顿时觉得更加气愤。

　北村看著真理的脸，举起手，就往真理苍白的脸掴下去。

　狠狠的一掌，掴得真理眼冒金星，嘴角因刚才的撞击而破皮流血了，眼目迷离地看著北村。

　身体的痛楚，已使得真理开始撑不著意识，头晕转向的。

　「哼，不知好歹。」北村把接近昏迷的真理往地上丢，接著双脚跨坐在真理腰上方，一手打算扯开真理的衣领，此时……

　学生活动室的门被打开了。

　突如其来的光使黑漆漆的学生活动室照得光亮起来，而北村的好事亦被打断。

　北村想不出会有人发现他，於是连忙抬起头，看看来者何人。

　只见，一个穿著白袍的高大身影站在门口处。

　「咦？在玩什麽？」来人扯著轻松的口吻，一副弄不清状况的样子。

　听见来人的声音，北村立刻发现他是谁了。亦因被人发现他现在的举动，说话不禁结巴起来。

　「八……八神老师……」

　八神挑挑眉，先看向说话的人，再看著地上那不容忽视的小家伙。

　「原来是北村同学呀，你…」八神先愣了一愣，在心里思考著应说些什麽来著，再看回北村那惊慌的眼神。「北村同学，你与早乙女同学在玩什麽？」

　被老师认出来的北村，不禁大感惊吓，就怕现在的情况被老师发现，现在他可是犯罪呢。

　「八……八神老师，早乙女学弟他……他刚才突然昏迷了，我看他呼吸困难，故想帮他解开衣领。」立刻在脑海里想了个藉口，就不知八神信不信。

　八神先轻皱著眉，一副恍然大悟的样子，再踏步走进学生活动室，在已经昏迷不醒的真理面前站定，用手指命令北村快起来。

　「八神老师，既然你也来了，那早乙女学弟就拜托你了，我有事先走一步。」话毕，北村就怕八神发现真理身上的伤势，到时他就难词其疚了。

　八神看著北村的背影，暗自在心里猜出了个大概後，才低头抱起昏迷的真理，往保健室走去。

　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　真理请醒过来时，已经是晚上七时二十分。

　真理看著天花，发觉自己不是身在家里。脑子还未能想起为什麽自己会在这里，於是想坐起来。

　不动还好，一动浑身痛楚立刻侵袭他全身上下器官，特别是肚子的位置，恍惚被人狠狠割开一样，呼吸大一点就会扯著扯著，十分难受。

　「痛……」忍不住痛楚，真理不禁低声呻吟。

　真理那浅呼呼的呻吟传出後，没多久，围在真理床边的白色布帐被拉开。

　「我劝你不要乱动比较好。」八神走进来，把白色布帐通通拉开，把一直拿在手里的电话放进口袋里。

　听到声音後，真理慢慢从痛楚中回过神来，望向一旁的身影，发现来者是学校的保健老师，真理瞬间明白自己身在那里。

　「八……八神老师……？」真理带著疑惑的眼神看著出现在他身旁的八神老师，他想来想去也想不透，为什麽自己会在保健室？刚才明明……

　此时的真理，才回想起刚才与北村学长在学生活动室里发生的事。想到这里，真理不禁又觉得肚子隐隐作痛，乾透的冷汗再度冒出来。

　「我是在学生活动室发现你的，你浑身都是伤，肚子青了一大片不说，左边脸更红肿了一块，嘴角破皮流血，你有打算跟我交代一下，你跟北村究竟发生了什麽事吗？」八神皱著既头看著浑身是伤的真理，想真理向他说明究竟是怎麽一回事。虽然听闻北村那家伙经常作弄低年级的学生，但是看到真理的惨况，叫他如何交代……

　真理听到八神的问话，他缓缓抬起头，看著八神的双眼。那双眼恍惚能洞悉一切事情般，弄得真理不禁低下头来。

　「那个……北村学长只是在跟我……跟我开玩笑……」不敢说出真相，就怕隔天被北村学长发现，他又要再度受这些皮肉之苦了。

　八神听到真理对著他说谎，烦恼得紧皱著眉。

　「开玩笑？开玩笑会把你踢得肚子里的器官差点出血？这个玩笑也太好笑了吧？」

　面对八神的质疑，真理也不打算跟他说真话。

　「只……只是在开玩笑……」

　「你这个……」八神看著那个死口不认是北村打伤他的真理，轻轻叹了叹气。他也没好气了，谁叫这小家伙不指证北村。

　看到八神一副不相信他的样子，真理连忙想逃避他的追问，就怕八神继续问下去，他会一时反应不过来，说出了真相。

　「八神老师，我……我好多了，加上现在天色已晚，我先回家了。」话毕，他忍著痛起身，坐在床边穿回自己的皮鞋。

　八神看著他忍著痛，也不想说出真相，他也无谓再强迫他了。

　「需要我驾车子送你回去吗？」看著他现在连走步路也走不好，八神不禁暗自为他担心。
　真理转过身来，望著为他担心的八神老师，不禁扬起感激既笑容。

　「不用了，谢谢你，八神老师。明天见……」话毕，缓缓步出保健室，朝著校门口离去。
　八神看著独自离去的真理，不禁又再紧皱著眉头，随即从口袋里把手机拿出来，拨了一组电话後，随即接上。

　「那小家伙走了……」

　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　真理走出校舍後，先深呼吸，轻轻抚过泛著痛楚的肚皮，再抬头看看已经全黑的天空。

　轻轻呼出一口气後，再看看手上的时表，『七时四十六分』。

　「快八时了……风祭学长有没有在等我呢……」真理想著风祭学长今早为他弄早餐，回想起早上那些温馨的场景，对现在一身狼狈的真理来说，简直是讽刺。

　真理的手抚上微微发痛的脸颊，一下子的刺痛，没有镜子也能知道现在他的小脸变成什麽样子了。恐怕就是肿了一大片的样子是吧……

　不能让风祭学长看到我这个样子，他肯定会问东问西的……

　想到这里，真理抬头望向风祭家的那方向，在心里细想了一会儿後，最後决定朝相反方向离去。

　这天，风祭家门前，小身影没有出现。





毒男学长--第十六章。真理,失身?!(1)

　隔天，真理的脸虽然还轻微红肿，但已经没有昨天那麽严重了，於是，真理好学生没有请病假，带著一身酸痛上课。

　虽然昨天被北村学长打了一顿，但他知道学长不是一个会容易放过他的人。因此，真理今天在学校一整天都神经紧张，害怕一不留神又被学长捉到。

　就这样，来到放学的那一刻。

　今天一整天，在校园里也看不到北村学园的身影，真理也松了一口气。只要把值日生的工作做完，他就能回家了，今天去找风祭学长吧。

　很快地，课室里已没有人，略大的空间只剩下真理一人在打理。

　突然，课室的门被拉开，真理也没有理会，以为是同班同学回来。

　门紧接著关上，接著，什麽动静也没有，恍惚没有人进来一样。

　课室恢复宁静，真理继续打扫课室。

　突然间，一只大手瞬间爬上真理的脸颊，牢牢掩著真理的小嘴。

　突然而来的事，真理被吓倒了，想求救也不行，挣扎也不行，连想转过头来看看来者何人，他也做不到。

　真理扭著身子挣扎，就想逃出来人的魔掌，可是却力不从心。

　「嗯……嗯嗯嗯！」放开我放开我！救命……

　因真理被掩著嘴，说话也变得口齿不清。

　真理不断地挣扎，突然，掩著他小嘴的大手扣著真理脸颊两侧，使劲地转过真理的头来。
　「小真理，今天没有人能打扰我们了。」

　真理看著眼前这人，竟然是他防了一整天的北村学长。没想到，最後竟然也落在他手上。

　真理双眼睁得大大，看著眼前的北村，顿时觉得今天他恐怕走不出他的五指山了，想到这里，眼泪不禁~出眼眶。

　「不要哭，你越哭我越想欺负你呢。」北村看著发著抖，却不再挣扎的真理，不禁扯开狡黠的笑容。

　真理看著北村，惊恐得无法动弹，只能轻轻地摇著头。

　北村当然不会理会他接受与否，一言不语地推倒真理於地上。

　真理来不及反应，加上肚子还隐隐作痛，转眼间，真理双手便被北村用皮带牢牢扣住。

　眼看著手被扣著，动弹不得，真理心里有不好的预感。「北……北村学长？」

　北村看著真理那疑惑的模样，不禁俯下身子，紧靠著真理。

　「小真理，你就乖乖让我吃掉吧。」话毕，北村一使力，把真理整件衣服也扯掉，露出赤裸裸的胸膛。

　终於看到真理的嫩肌，北村双眼闪著亮看，微微颤著手轻轻抚上真理的胸膛。

　真理看著北村那奇怪的举动，开始不安起来。北村学长不像平时那般地揍他，反而脱他衣服，在他身上摸来摸去？看著北村那泛著色欲的眼神，真理忍不住挣扎起来，想逃开北村的手。

　「等……等等，北村学长……放、放开……」

　北村理所当然不理会真理的反抗，伸出舌头在真理的颈子先舔了一下，再轻轻地吸啜，种下一颗小草莓。

　「呜……」忍不住奇怪的感觉，真理不自觉地低呼一声。

　欣赏著小草莓的北村，看到真理那反应，不禁觉得更加兴奋。

　「小真理，你的脖子很敏感嘛。」话毕，又再俯身种更多的草莓。

　真理紧闭著眼，暗自在抵抗著北村的触碰，现在他只觉得浑身弥漫著异样的感觉，颈部更是发热痕痒。「不！不要……走开……」

　北村没有理会他，头慢慢移动，顺著颈部向下，来到真理的锁骨处。

　北村没有留恋这个地方，因为吸引著他的，是再下一点的……

　北村用舌头轻轻带过，到最後，来到真理赤裸裸的胸膛。

　「小真理，你的身体真漂亮……没被人抚摸过吧？」

　真理因北村的话，再度睁开眼来，看著北村一副色迷迷的样子看著自己的胸膛，真理不禁害怕起来。

　不知那里来的力气，真理一下子坐起身，撞倒北村後，飞快地向课室门口走去。但这次没有那麽幸运，北村很快就回过神来，往前冲了数步，轻易地捉回真理。

　「小鬼，还没得到教训吗？」北村微微发怒，用一只大手扣著真理的左臂，再次压倒他於地上，今次改边方向，真理的背抵著北村的胸腔。

　「放开！北村学长！……放开我，救命！救…嗯嗯嗯嗯嗯！」真理已没有再顾虑什麽，一有机会便扯开喉咙大声呼叫，希望有人听到自己的求救。但，理所当然地，北村很快再掩住他的嘴，不让他大声呼声。

　「小真理，不要吵喔，若有人来，会打扰我们玩乐的……」北村低头看著紧皱著眉的真理，一副誓死不从的样子，更加加紧扣著他的臂，重重地压著他使他不能再逃走。

　想吃掉真理的欲望使北村也充满兽性，他打定主意，今天就要把真理吃掉，使他在自己身下呻吟，要他在自己身下无助地喘息。




毒男学长--第十七章。真理,失身?!(2)

　想吃掉真理的欲望使北村也充满兽性，他打定主意，今天就要把真理吃掉，使他在自己身下呻吟，要他在自己身下无助地喘息。

　想到这里，幻想不如行动。决定好後，北村一手还掩著真理的嘴，一手向下，隔著裤子，抚上真理的分身。

　「呜！」小小的禁地突然被人触碰，真理不禁停下挣扎，不敢轻举妄动。

　北村看到真理不再挣扎後，便更加肆无忌惮，轻握著真理的分身，上下抚摸著。

　随著北村的举动，真理浑身泛起异样的感觉，身体变得奇怪无力，不能自己。想到这里，真理想尽办法抵抗北村的触摸所带来的异端感觉，不希望自己的思想跟著北村走。

　「不……停手…嗯…停……」真理开始轻轻喘息著，对著陌生的感觉，真理突然觉得好空虚，自己什麽也做不到，任人鱼肉。

　对著现在压在他身上上下其手的北村，真理睁著空洞的眼晴，微微喘息著。身体虽然已经泛力，但脑子里却突然想起风祭。

　风祭学长虽然人很任性，又不老实，可是他对自己却十分温柔。把他从酒鬼大叔手中救下，又温柔地为他包扎，还借他睡衣，煮热汤给他喝，最後还让出大床给他睡。

　想起风祭对他的好，真理眼眶冒出泪水，很快地泪流满脸，泪如泉涌，止也止不住。

　「风…风祭…学…学长……救我…呜呜…」不自觉地，想著风祭之时，真理也渴望现在风祭能救他，在最紧要关头，真理想的不是别人，而是风祭。

　听到真理在他的抚摸低下呼叫另一位男生的名字，北村不禁愤恨起来。这简直就是耻辱！想到这里，北村加重了手的抚摸。「淫荡的小真理，我在抚摸你的分身时，你想的却是那名学长吗？」

　被突然加重力道地抚摸著分身的真理，顿时睁大双眼，心底里虽然极力抵抗著奇怪的感觉，但此感觉随著北村的抚摸，加快地弥漫全身上下。

　「不…呜……啊啊……停…」忍不住的，真理难受地呻吟。

　北村抚摸著真理的分身，嗅著他身上青嫩的香气仍然不能平服自己的欲望，於是迫不及待地解开真理的皮带，连带扯下他的裤子。

　「不，不要呀……学长……放过我…啊…」

听到真理的求挠，北村当然没有理会，继续他手上的动作。

　在北村的抚摸下，真理浑身无力，但有一种奇异的感觉却被一直推高、一直推高。真理说不清楚究竟是什麽感觉，但只觉自己像躺在白云上随风飘扬般，快失去知觉。

　北村看到真理恍惚到快感的滋味般，小脸蛋红通通的，轻轻地喘著气，不禁兴奋地笑起来。「小家伙，有感觉了吗？」

　「呜……啊啊…不…停手……」真理已无力再回应他的话，只能乖巧地躺在地上任人鱼肉。

　就在真理绝望地快要放弃挣扎之时，戏剧化地，课室门隆隆地被推开，不速之客再度出现。

　「切！」在听到大门打开时，北村已飞快地停下手，由地上站起身。看到来人是一名一年级的男生，再看看倒在地上神情呆滞的真理，虽然想继续享用，但立刻决定留待下一次的机会。於是他冲向一年级生，狠狠地撞开他，逃离现场。

　「吓！早……早乙女同学……」男生看到倒在地上的真理，看到他那狼狈的样子，不禁被吓呆。

　真理别过脸看著站在课室门口的男生，空洞的眼神才渐渐聚瞧，到最後回过神来。

　由於真理看著他那方，男生清楚看到真理泪流满脸的可怜样子，不禁担心他。

　「早乙女同学，究竟发生什麽事？」男生紧张地走进课室，跪到真理前方，看到真理双手被皮带扣著之时，不禁愣了愣，才回过神来为他解开，扶著他坐起身。

　真理缓缓地穿回已皱巴巴的校服，神情呆滞地抹过脸上的眼泪，低声向男生道谢後，便站起身，缓慢地走出课室。

　男生看著真理那寸步难行的样子，心里虽然担心，但想起刚才看到推倒到走出去的人应该是三年级的北村学长没错。想到这里，男生没有跟上真理，而是转过身朝教职员室进发。

　　　　　 　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊

　已经两天没有来了。

　风祭看著挂在墙上的时钟，时间显示为晚上八时十二分。

　昨天，他收到八神的电话，说真理在校内被一名叫北村的家伙打了一顿，浑身都是伤，肚子更严重得内脏差点出血。

　其实，八神一向是他的负责老师，f时无聊打来聊天，八神喜欢把在学校里的所见所f全都跟他说，没有将他当作学生，而是当然朋友。

　一开始，风祭也抗拒著这一名奇怪的保健室老师。他没有一般老师的模样，经常扯著一副什麽也无所谓的样子，说出一些不经大脑的话。

　例如：「今天天气很好，那，要不要来保健室睡一觉？」还有「唉，你们的班主任跟女朋友约会了，因此今天请假……我是来代课的。」，最精彩的一回，是「小家伙，我发现你很可爱呢，要不要跟老师来一段禁忌的师生关系？」

　以上所见，八神就是这麽一个人，不像老师，更像朋友，教风祭竟然也跟他混熟了，f时聊聊电话，交换情报。
（跑题了……）

　其实，昨天听到八神说真理被打一事，他已经满腹怒火无处发泄。他无视这种奇怪的感觉究竟打从那里来，只是很想冲到学校，代替八神，将真理从那北村的家伙手中救出来。

　他昨晚握著电话与八神对话，怒气恍惚透过电话传到八神那里。八神维恐他真的会突然激动起来，不顾一切冲到学校，於是叫他先冷静下来。

　冷静？Ｘ的，怎样冷静……

　一想到真理那可怜兮兮的模样、浑身是伤的模样、泛著泪呼叫著风祭学长的模样……呃，最後那个可能是风祭自己想出来的。总言而之，想到这里，风祭一分钟也按捺不住。

　在他快发狂时，八神却丢来一句「那，明天你回校上课好了，去亲身保护小家伙吧。」
　就这一句，把他满腹怒火『咋』的一声，全数熄灭了。

　回校上课？亲身保护真理？

　这些，风争虽然有想过，可是当想到要回校上课，他却克服不了自己那关。

　听到风祭没有再出声，八神轻轻地叹了叹气，「你何时才想清楚呢？那并不是你的错呀……」话毕，电话切断了。

　昨晚，风祭拿著电话，整整发呆了一晚。

　而今天，风祭看到真理没有来，心里又不禁猜想真理是否又遭到什麽不测，顺势地拿起电话，在电话簿上找寻八神那家伙的名字。

　八神　悠，八神　悠……找到了！

　风祭打算打给八神，问清楚真理今天在学校有没有怎样……突然心里闪过一个念头，使他快快地按住电话，收线了。

　不……不能打给那家伙，要不，那家伙又要叫自己回校上课了。

　想到这里，风祭不禁气馁了。一方面担心著真理究竟发生了什麽事，另一方却逃避著上课。

　心里担心著真理，却无从得知他的状况，风祭不禁伸手抓抓满头乱挠挠的头发，无力地坐在地上生闷气。

　「小家伙，你究竟发生什麽事了？为什麽不来？」风祭看著一直紧闭著的大门，轻声地道。




毒男学长--第十八章。

　昨天，因真理昨天带著呆滞神情回家，真理妈妈非常担心，问他问题也没有回应。真理妈妈想向他打听一下究竟在学校发生什麽事，但真理只是低著头冲回房间，晚饭也没吃。除了洗澡时间长了点，便没有踏出过房门口。

　隔天，真理妈妈为他向学校请了半天病假，真理下午才缓缓地回校上课。

　真理真的不想回校，怕再一次遇到北村学长，但真理妈妈说「你说给我听，在学校究竟发生什麽事，我才让你请一整天的假。」

　双方僵持不下，在真理妈妈毫不退让之下，真理最终也只能乖乖地回校上课。

　真理慢慢地推开课室门，刚踏进一步，原本非常嘈吵的课室，瞬间变得死气沉沉，而里头的学生都一致用怀疑的目光看著他。

　真理突然感到气氛萧寂起来，疑惑地看著同班同学们，看到他们看著自己一会後，又细声地与同学们讨论著。

　看著眼前这些人奇怪的举动，真理也见惯不怪，走回自己的坐位去。

　一坐下，身旁的人又再度议论纷纷，真理也没有再理会，只是疲倦地靠在墙壁，闭目休息。

　而这一刻，老师也走进课室，准备开始上课，同学们见到老师进来後，才慢慢回覆上课应有的安静。

　就这样，很快地就过了一课，转眼间到了小息的时间。

　小息，真理惯常地坐在位子，抬头越过窗子看向天空上飘浮著的云彩。突然，课室门外变得热闹起来，好像有什麽事令大部份学生都聚集在门口。

　此时，一把真理熟悉不过的声音由课室外面传出，使真理不禁身子一愣，脸色瞬间苍白起来。

　「就是他，坐在窗子旁的矮伙子。」

　真理听到这声音，身子开始颤抖著，就怕昨天的事情再度发生……

　就在真理还回不过神来，声音的主人已走进课室，站在真理桌子前方，另外还有数人站著他的身旁。

　真理看著突然出现在眼前的皮鞋，害怕得不感抬头，就怕看到他最不想见到的人，逃避著眼前的恶魔。

　「小真理，怎麽不抬头看著你最爱的北村学长？你昨天还抬起屁股向我猛摇呢。」此人，正是真理最不想见到的人──北村学长。

　北村说的话钻到真理脑子里，听到此天大的谎言，真理连忙抬起头来，打算澄清真相。
　「不是……」话还未说完，便被站在北村身旁的男生打断。

　「原来长这样子呀，还真有引诱人的本钱呀。」那男生上下打量著真理，最後还不禁吹了吹口哨。

　真理看著数个高年级的学长把他团团围住，压迫感直迫著真理，使他有话说不得。

　「对呀，他可浪得很。有钱就能为你服务，张开腿抬高屁股向著你。初初我对小男生没什麽兴趣，但他却死缠著我不放，叫我安慰他。哈，我拒绝不了他，才帮他满足自己呀。」北村一脸鄙视地瞪著真理，还带著轻挑的口吻向他的同伴道。

　听到北村的话，真理不敢相信，眼前的北村学长竟然当著众人的脸，说著这些过份的话。

　「不是的，是昨天学长他……」真理紧张地想澄清，但北村的同伴才不让他有此机会，立刻又再度打断他。

　「原来是小牛郎呀？饥渴得要在学校里找生意？还是太寂寞要找人慰藉一下呀？小菊花恐怕都松弛了吧？」话毕，众人也扯著笑脸，狡黠地看著他。

　「没……没有，不是这样的……」真理看著他们那嘴脸，不禁觉得有理说不清。加上在一旁的同班同学们，全都张开耳朵听著他们所说的一言一语，再转过头来议论纷纷，随即用一副难以置信的模样看著他。

　没有理会真理的话，一名高年级的学长乘机调戏真理。

　「小学弟，看你样子长得可爱，学长我可以让你满足一次喔，改天放学在学校的图书馆怎样？寂静的环境够刺激吗？」话毕，还伸出手抚摸著真理的脸。

　真理来不及反抗，另一位学长又道「还是要我们四个一起玩？四人够你舒服好几次了。」

　「你听著我们说的话，正在脑子里幻想著吗？怎样，是不是很想亲身体验一次呀？」

　「哈哈，小家伙渴望我们那根渴望很久了，看看他那饥渴的样子就知道。」

　「哈哈哈哈哈……」

　真理看著他们你一言我一语，他却毫无插嘴的机会，而一旁的同学们更用著鄙视的目光看著他，对著他指手画脚。

　真理看到如此无助的局面，无人站在他那边帮助他，被众人误会、鄙视，使他深受委屈，泪水又开始在眼眶打转。

　他愈来愈不想上课了…… 这里没有人喜欢他，没有人帮助他，没有人安慰他，没有人陪他聊天，没有人分享他的喜悦，没有人分担他的悲伤……

　想到这里，真理的眼泪缓缓地流著，却不感哭出声，就怕又被北村他们发现大造文章。但，这间学校，他已经待不下去了，他不想再被团团围著，被人指指点点扯著谎话说他的不是。

　就在北村他们还在嘻嘻哈哈地戏弄著真理时，真理突然站起身，扯过挂在一旁的书包，乘著众人还回不过神来，飞快地冲出课室，逃离学校。

　没想到，真理身为学生以来第一次逃课的原因，竟然是因为如此难堪的事。

待续＊
===========================================================================

不知为何，真理越来越可怜了......
本来，小海涛没想到他会演变成这样，
小真理在学校孤立无援，备受别人欺负及排斥.....唉，小海涛也看不下去了....
风祭大人，你就快快出来救救可怜的真理弟弟吧。
预告一下，下一章，小真理再度到访风祭家，究竟会发生什麽事？
敬请期待《毒男学长》第十九章。

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请投他一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第十九章。

　跑出学校後，真理漫无目的地在街上奔跑著。不小心撞过几个路人他没有细数，奔向那一个方向他没有理会，就这样一直一直地跑著。

　难掩著心里的委屈，眼眶里的泪水哗啦哗啦地流满脸。

　真理跑了差不多五分钟，慢慢地停下来喘著气，平常没有经常做运动的身子，一下子做这麽剧烈的运动也维持不了多久。

　真理停下来，低著头大力地喘气後，才能慢慢的回过气来。待气息变回平稳，真理才打量四周看看自己走到那里。

　一看之下，惊讶地发现，自己竟然跑到风祭学长家住的大厦前。

　真理抬头仰望高高的大厦，暗自在心里想了一会後，决定走进大厦，按下电梯，到达风祭家的楼层。

　真理缓缓地走到风祭家门前，反应地打算伸手按门铃，但是在按下去的前一刻，他停住了举动。

　风祭学长……不能让他看到自己这个样子……

想到这里，暗自检视自己狼狈的模样，真理轻轻抹掉脸上的眼泪，但下一刻又缓缓地流出，擦也擦不完。

　制止不了自己的眼泪，真理只能无助地趺坐在地上，抱著膝，把小脑袋埋进双膝之间，低声地释放自己的痛苦，久久亦不能自己。

　　　　＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　下午一时六分，风祭刚刚醒来没多久，从床上爬起来，抓抓那一头一年三百六十五日都乱七八糟的头发，打了个呵欠後，便拿起放在床前的黑框银镜戴上。

　风祭下床，走进浴室洗了个澡後，带著一身清爽的气息走出来，其後走到厨房弄一份简单的早餐，在门关拿到今天的报纸，坐在小茶几边吃早餐边查看今天的时事报章。

　风祭这些起床後的行为，每日如是。差不多半年或以上，已养成他这让作息的习惯。

　就在风祭看完报章，打算拿著碗碟回到厨房清理时，突然，心里有一种奇怪的感觉使他却步。

　他站在原地，迳自对著刚才突然而来的异样感觉产生疑惑。

　未几，因研究没有结果，故他放弃继续思考，举步走进厨房。

　但当他踏出第一步，那股奇怪的感觉再度降临，使他再次收回脚步，站在原地。

　风祭看著自己一双脚，朝著厨房那边的方向，但当踏出一步却突然觉得心腔痕痒，恍惚有什麽牢牢扣著他的心脏般，虽不会痛，但感觉就是非常奇怪。

　此时，当风祭在研究自己究竟有什麽问题时，突然好像听到门口传来一些微细的声音，隐隐约约的，不仔细留意，恐怕真的会被忽略掉。

　风祭举步向门关走去，惊奇地，那股奇怪的感觉今次却没有再一次来临，故很快就被风祭忽略掉。

　风祭站在门关处，仔细地倾听是否真的有一些隐隐约约的声音，空气萧寂了一下下，再慢慢传回一些微细的，令人忽略的浅弱声音。

　确定了他家门外一定有谁在那里，风祭抬头看看时钟，一时二十三分，这些时间他想不出有谁会来访，故对在他门外的人毫无头绪，於是打开门关处的小柜子，从里头拿了闭路电视显示屏的遥控。

　按下红色开关制，等了数秒，显示屏立刻透过闭路电视，看到风祭家门外的环境。

　那里，有一团……有一团东西坐在他家门口前方。

　那是什麽……

　风祭看著那看不清是什麽的东西，俯下身仔细地想把他看清楚。一下子，他很难发现那是一个人，因显示屏亦不会看得太清楚，加上那团东西在离他家门口有一定的距离，故他一下子看不出那是什麽。

　这时，那团东西突然动了动，在那团东西的左手边，伸出一只小手，向埋在膝盖里的脸上抹了抹，随即又再抱膝，回复刚才那卷成一团的东西。

　……

　风祭当然没有忽略刚才那动作，就看动作而言，那的的确确是一个人没错。

　一个人……真理？！

　风祭脑中闪过真理那爱哭的模样，再看看坐在他门外将自己抱成一团的人，很难不去想像，这是真理会做的行为……

　想到这里，风祭连忙关上显示屏，放下遥控，紧张地抓了抓头发，立刻走到大门前，手放在门把上，一转，打开了家门。

　因突然打开了门，把坐在风祭家门前的真理吓了一大跳，故反射性地连忙抬起头，看著突如其来的风祭。

　两人双眼对峙著，谁人没有先出声，直到风祭先回过神来。

　看著眼前的真理，那小小的身躯卷成一团，更加显出他的娇小，仔细打量後，不难看到他正在轻轻发抖著；而那双一向水汪汪、惹人怜惜的大眼晴，如今红肿如核桃，眼眶泛著泪水仍然难以停息，沿著真理那清瘦的脸蛋滑至下巴，再滴落膝盖上，弄得裤子膝盖的位置一摊水迹，难以掩饰刚才肯定哭过不停。

　风祭看到眼前的真理，数日没见虽然难以掩饰心底里的雀跃，但现在看到真理那副样子，什麽兴奋呀，雀跃呀，全数化为乌有。

　风祭忍不住跪在真理身前，双眼依然对视著，谁也没有别过面的打算。风祭伸出手，轻轻地为真理抹掉脸上的泪痕。但，不知为什麽，越抹真理却越流得多，风祭擦也擦不完。

　「风祭学长……」真理看著眼前这人，眼前这个由此至终也对他温柔的人，看著眼前的他眼睛里泛著疼惜地对著自己，令到刚才受尽别人欺负的真理才能好好得到慰藉，心里的痛楚才开始慢慢得以平服。

　风祭对著他，难得地扯开了一个温暖的微笑「小家伙，怎麽这麽爱哭呀。」

　听著风祭那温柔的语气，关心他的话，再看著他怜惜的眼神，以及轻轻地为他抹眼泪的动作，真理不禁觉得眼前的风祭，恍惚是他的照明灯，让他在茫茫大海里，还能找到回家的道路，不至於迷失自我。

　真理现在才想起来，自己刚才那恍如漫无目的地跑著，可能是身体的记忆自动地选择到风祭家，选择到一个会安慰他、关心他、疼惜他的人那里去。

　想到这里，真理不禁又再缓缓地掉起眼泪来。本来有一点收敛的迹象，但突然又再汹涌而至，使得为他抹眼泪的风祭不禁也手忙脚乱起来。

　风祭轻皱著眉头，脑子里正在想是否自己刚才用力太大，弄痛他了，导致快要停息的眼泪又再次哗啦哗啦地冒出，心底里不禁怪自己粗心大意。

　就在风祭忙著想再度安抚他时，真理突然一个倾身向前，扑向风祭怀里，双手紧紧捉著风祭胸前的衣服，把头紧紧地埋在风祭的怀里，轻声细语地再度哭起来。

　「真…真理？！」

待续＊
===========================================================================

风祭：是那只臭蛋害我的真理哭得这般可怜？！给我滚出来！
海涛：是...是我.....
对啦，其实罪魁祸首是我......当我看著我家北村坏人那些可耻的行为时，我真的...真的...真的很兴奋也！！！（闪亮）
咳，抱歉。可是，看到小真理被欺负时，我恍惚有一种胜利的虚荣心，看来我也能体谅北村那家伙做的变态事了，还是，小海涛也是变态？！？！？！
风祭：你这ｘ的，还真敢认是你，好样的，看我～～～～～
抱歉，风祭看到小真理的惨兮兮的样子，头脑已经开始错乱了，因此，咱们快回避～
就这样，读者大人们，咱们明天见喽～～～

若喜欢小海涛的《毒男学长》，请投小海涛一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～

*ps:近日小海涛越来越觉得风祭混蛋不太毒男，可是小真理却越来越惨...看来《毒男学长》要变为《小真理受难记》了........可怜喔真理，请疼惜他喔！




毒男学长--第二十章。

　「真…真理？！」

　突然怀里塞了个小家伙，导致风祭也来不及反应，愣在原地任得真理的泪水沾湿他胸前的衣料。

　真理扑倒在风祭的怀里，哭得死去活来，眼泪往风祭衣服上擦，鼻水亦往风祭衣服上擦，弄得风祭的衣服变成惨不忍睹的样子，弄湿了一大片。

　风祭回过神来，看著躲在他怀里的真理哭得恍如孟姜女哭倒长城般惨烈，他也不好意思打断他的哭泣，於是，无奈地坐在原地，拥著真理任由他哭闹。

　虽然，一开始风祭拥著真理坐在家门前哭，看来并没有什麽问题，但真理一哭，哭了数十分钟还是不能遏息。慢慢的，有数户主妇在这个时间接小孩子回家，看到他们，都不禁别过脸来，装著看不见，但眼角却往这里描。

　直到有一小孩，牵著妈妈回家时，看到风祭与真理双拥在一起，睁著天真的眼神看著他们。

　站在一旁等等妈妈开门的小孩子，看著他们两人在不远处，一动也不动，不禁拉拉妈妈的手，睁著大眼晴，扯著天真的语气问妈妈。

　「妈妈，那里有两个哥哥抱在一起，为什麽？」边问妈妈，眼晴边继续盯著风祭他们。

　一旁的妈妈愣了一愣，想不到自己的儿子会这麽大声地问这问题，不禁偷描了风祭他们一眼，看看他们有什麽反应。

　只见他们依旧一动也不动……

　「嘘，哥哥他们……正在忙，我们不要吵他。」其实，妈妈可是周末午间青春剧『私立ＸＸＯＯ男子高中部』的头号忠实粉丝，每个星期也在儿子看不见的时候，偷偷看这部耽美青春剧。

　现在眼前突然看到真人版演出，妈妈早就在踏出电梯就瞪大双眼，偷描了数十下，因此才装著找不到门匙，在门外窥探一下究竟发生什麽事。

　但是，刚才儿子这麽大声叫嚷，虽然风祭他们没有什麽举动，但妈妈清楚知道他们应该听到儿子的话才对，故现在她也不好意思再在这里打扰他们，於是立刻拉著儿子的小手，走回家。

　直到走廊恢复平静，风祭才抬起头，看著妇人与孩子消失的方向，脸上泛著一片可疑的红云。

　想著想著，打量一下四周环境，发现他们在这里也许真的太惹人注目。而怀中的小家伙亦不理会身边发生什麽事，只顾著哭，恐怕是连刚才小孩子说的话，他也没有听见，迳自沉侵在自己的世界当中。

　风祭偷偷看看怀中的真理，发现他泪线非常发达，看来恐怕打算再哭上好几小时。

　看到真理这样，风祭轻轻在心里叹了叹气，然後将一只手环过真理的背，另一只手使劲大力地将真理整个人抱起。而真理对这个举动亦毫无反应，於是风祭抱著他站起身，走回家里，最後用脚轻轻一踢，将家门关上。
　 ……（传说中的『打包带回家』？！）

　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　风祭抱著真理回到家中，走到房间把真理轻轻放在床上。

　真理背部接触到柔软的床铺後，乖乖地放开捉紧风祭的衣服的小手，转身把头埋在风祭的枕头，又再轻声哭起来。

　风祭看著真理哭了这麽久，打从心底想安慰真理，可惜现在他什麽也不清楚，亦不知道真理为什麽会哭成泪人儿，无奈地只好为他盖上被子，让他在这里冷静一下。

　风祭帮真理盖好被子後，便转身走出房间，关门前再度看看卷著身子、在那边哭得不能自己的真理後，便轻轻虚掩房门。

　风祭一走出房间，便发现自己胸前一大片水渍，於是他转回浴室，换回一件乾洁的衣服。

　拿著脱下来的衣服，看著那一大片的水渍，风祭迳自在脑海里思索著有什麽因素会导致真理逃课兼哭了这麽久也不能停息的原因。最後想到的，就只有数天前从八神口中得知有名叫北村的混蛋在学校经常欺负真理。

　难道今次也是那混蛋的所作所为？

　想到这里，风祭从口袋里拿出手机，飞快地拨电话给八神，也不管八神是否正在上课。

　电话响了数下，很快就被接起来了。

　「那里找？」八神那招牌的不可一世语气从电话里传出，只要听到此令人气馁的语气，就知道此人正是八神本人。

　「真理今天在学校发生什麽事？」风祭听到八神的声音，立刻就问了重点。

　「……」八神先愣了愣，再回过神来「原来是风祭呀，怎麽了，早乙女同学有发生什麽事吗？」还是那麽轻描淡写的语气的八神，听著风祭在电话里不禁有一点紧张的态度，偷笑了一下。

　听到八神在装无辜，风祭的耐性也不禁降到极点。

　「不要装疯卖傻，我知道真理今天在学校一定发生什麽事，若不是，他不会逃课，更不会哭著跑来我家。」

　听到风祭的话後，八神不禁好奇起来了「咦？早乙女同学在你家喔？原来如此……」难怪风然会知道真理发生什麽事了，原来小家伙跑到大家伙家里哭诉。

　「你究竟说不说？」耐性全无，风祭下了最後通碟，就看八神领不领情。

　听到风祭那已经忍耐到极点的语气，八神也不会笨得再跟他东扯西扯，连忙乖乖把今天学校的事说给风祭听。

　「因为这样这样，所以那样那样。总而言之，就是那个北村家伙干的好事啦。」飞快地概括一下事情的经过，才说给失去耐性的风祭听，因为谁也不清楚等一下要是风祭听得没耐性，遭殃的可是自己。

　听到八神的话後，风祭在心里迳自臭骂了那个传说中的北村一顿。诅咒完北村那家伙，风祭要责怪的对象换了人。

　「还有你，事情知道得这麽清楚，为什麽不帮他。」这是对著八神说的。

　听到风祭责怪到他头上，八神也没好气地叹了叹气，「风祭大人，我也只是从其他同学口中得知，再加上，如果我当著众人面前帮助小家伙，没错问题是一下子解决了，但期後有多少人在小家伙背後说三道四我可是管不著呀。」

　听到八神这样说，风祭才思索他这话的意思，不幸地找不到话睹他。

　「先这样。」话毕，风祭无视电话那边『等！等一下！』的吵嚷，收线了。

　把手机收回口袋後，风祭看了看房间那边，暗自又再思考了一会後，才叹著气抓抓头发，转过身往厨房走去。

待续＊
===========================================================================

题外话一下，话说今天天气非常冷呢......
今天早上小海涛上学时，穿了四件厚厚的外套，圆鼓鼓地滚回学校啦，
小海涛是香港人喔，现在香港只有12度....超级冷呢～
听说未来数天还会更冷，星期日只得10度！！
天呀，小海涛最怕冷了，寒冷的天气......能罢工吗？
天音：搅什麽，最後那句才是重点吗？！
嘿嘿......真的很冷呢，读者大人们要小心身子喔！

若喜欢小海涛的《毒男学长》，请投小海涛一票
你的支持是我的动力啦～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十一章。

　晚上十时许，真理才从寂静中醒过来。他缓缓撑起身子，揉揉一双红肿、微微发痛的双眼，才睁开眼打量四周。

　只见四周被黑幕吞噬，只能从虚掩的房门门缝由外面透进来一点光，让真理勉强能看见房间四周。

　真理看著眼前的物件，看到属於风祭的物品，看到属於风祭的衣物，嗅到属於风祭的气味，恍惚沉浸在风祭的怀里。

　真理轻轻抚平被他弄得皱巴巴的床铺，下床走到房门，缓缓打开。

　突然打开房门，灯光刺激著真理双眼，不适应的光亮弄得真理双眼微微刺痛，使他忍不住闭上眼来，让眼睛适应一下。

　待眼睛感觉比较好後，真理才慢慢打开双眼。走出客厅，寻找著风祭的身影，可惜没看到。目光转向厨房，得到一样的结果，浴室亦然。

　既然这些地方都没有，那风祭一定是在他的工作室了。

　真理踩著缓慢的脚步，走到风祭的工作室前，听到里头有些动静，便伸出手，轻轻在门外敲了敲。

　真理收回手後，工作室的门随即被打开。

　风祭看著站在门外的真理，穿著皱巴巴的校服，眼睛红红肿肿，一副呆呆滞滞的样子，不禁轻轻叹了叹气，走出工作室，并关好门後，轻轻拉著真理到浴室，途经房间，拿了真理在他家留宿时所穿的小睡衣。

　走到浴室，风祭把真理推了进去，打算离开时，却看见真理依然呆滞的样子，不禁伸出手轻轻揉了揉真理的脑袋，让他能回过神来。

　「小鬼，先洗澡。」话毕，风祭有耐性地等待真理回应。而真理愣了愣，最後还是乖乖点了点头，风祭才放心走出浴室，顺道帮真理关上门。

　真理看到风祭走出浴室後，他才缓缓转过身来。看著镜里的自己，头发乱糟糟得很，脸色苍白，双眼更是一绝，差不多红肿得看不见一点白色，而且还水汪汪的，微微的酸痛著。

　真理看著这样的自己，不禁也吓了一跳，也因为自己这个模样才回过神来。

　真理看到自己这麽狼狈，苦笑了一下，才慢慢脱下皱巴巴的校服，走进浴缸洗澡。

　不出半刻，真理已洗好，走出浴缸拿著大毛巾擦拭身体。洗过澡後的真理，不禁变得比较有精神了，眼睛也不会再感到疲累，由早上开始的紧张感也随之而消失，取而代之是一身轻松。

　拿起他之前穿过的小睡衣，轻轻嗅了嗅，发觉那是风祭衣服的气味，看来那是洗衣粉的味道，穿起睡衣後，恍惚被这股气味包围著，格外安心。

　真理再度看著镜子，看到自己脸色还是有一点苍白，於是双手在脸颊上拍了拍，希望看起来脸色能红润一点，免得风祭学长担心。

　打量自己一回後，真理才走出浴室。

　一踏出浴室，便嗅到香浓的气味。沿著香气的来源走去，看见风祭学长在厨房里为他煮了一碗汤面。

　风祭察觉到真理出来後，便放下手中在忙的，拿著汤面转身看看真理，只见他洗过澡後变得精神了点，眼神亦不再空洞，风祭才放心。带头走出厨房，走到小茶几前，放下汤面。

　跟在他後头的真理，知道那碗面是风祭亲自弄给他的，於是他乖乖地坐在茶几前，对著风祭道过谢後，默默吃起面线。

　站在一旁的风祭，打量著他吃面的样子。因为怕热，於是夹起面线，小嘴呼呼地呼出气，待面线变凉後，才一脸满足地张开小嘴吃下去。

　风祭看著真理的一举一动，看著他那满足得恍惚吃著高级美食的样子，他不禁失声一笑。

　此时风祭突然发觉真理肩膀上的位置都泛著一片水渍，这才发现真理他洗过发後，头发没有弄乾，因此现在正滴著小水点。

　风祭转过身从浴室拿了条乾净的毛巾，回到真理身旁，一下子将毛巾盖在真理的头上。

　因视线突然被遮盖，真理不由得被吓了一跳，「风祭学长？！」

　感觉到真理身子突然坐直僵硬，风祭不禁又偷笑，就看这小家伙的反应有够夸张的。

　「不要动，你的头不好好擦乾，要生病了。」边说，风祭边隔著毛巾，轻轻擦拭著真理那湿湿的头发。

　听到风祭的话番，真理才明白风祭的举动的原意，於是没有再僵硬身子。但是想到风祭学长帮他擦拭头发，恍惚将他当作小孩子一样，真理也不禁生闷气，脸蛋红红的。

　擦拭了一会後，真理的头发已经半乾，故风祭也不再擦拭，任得他自然乾。看到真理吃完面线後，便收拾汤碗。

　风祭将他的汤碗拿回厨房，真理站起来连忙跟著走进厨房，看到风祭卷起衣袖准备洗碗，真理走上前抢过汤碗。

　「学长，我……我来洗。」真理一脸不好意思地道。

　其实风祭学长已经待他很好了，又煮面给他吃，又为他擦拭头发，现在若连碗也是他洗，那真理就会责怪自己了。

　风祭挑挑眉看著他，眼角再描了描挂在墙上的时钟，看到时间已经到了十一时许，快到十二时了。现在已经很晚，风祭冷然地抢回汤碗并高高放在厨柜顶部，让矮小的真理拿不到。

　「快十二时了，快去睡觉，明天还要上课。」

　真理看到风祭把碗放得高高的，存心不让他拿到，而且更有欺负他矮小之嫌，不禁生著闷气，但在听到风祭的话後，什麽气也消失掉，取而代之是一股股无奈感。

　「我……我不想上学……」真理低下头，细声说道。

　风祭听到真理的话後，不禁一下子失神，但是很就回过神来。

　想到从八神口中所听回来的事後，风祭理解他为什麽不想上学，但是，风祭不能让他像自己一样，一直逃避，最後是没有结果的。

　「不行！不要说梦话，学生给我乖乖上床睡觉。」伸出手指，轻轻弹了弹真理的额头，像责怪他胡思乱想般。

　真理被弹额後，连忙用手掩著被弹的位置，轻轻揉了揉。而他听到风祭不准他不上课後，也不禁失望了一下下，但真理一向是好学生，刚才说不想上学，也是一时之气的话，他不会真的不上学的……虽然他真的不想上。

　点点头後，真理乖乖地转过身，往风祭房间走去。

　风祭看到他那失落的背影，差点想伸手安慰他，但他忍下了。

　「晚安。」虽然忍住了伸出手安慰他的冲动，但却不忍看到真理这麽失落，故跟他说一个亲切的晚安，希望真理能回应他。

　真理愣一愣住，才转过身来，脸上扬起微笑。「晚安，学长。」随即，走进房间里去。

　风祭一直看著真理的背影，直到他消失在他的房间里，才转回身，清洗刚才那汤碗。

待续＊
===========================================================================

恩~~第二十一章来了～
读者大人们有发觉他们之间很温馨吗？
描述他俩的温馨场面是最最最........麻烦的了！
因为...因为人家.....人家最怕就是这些话少的感情戏，
算小海涛我拜托你们，麻烦多说些话吧，
有些事不说出来，大家是不知道的！！不要靠心灵感应呀！！
预告一下，明天过後，风祭混蛋将会？！？！？？！......
就这样......第二十一章结束了，请期待毒男学长第二十二章。

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十二章。

　隔天一早，风祭把真理叫醒起，赶他到浴室梳洗後，拿出昨夜用帮真理洗了及烘乾的校服让真理穿上，吃过热腾腾的早餐，便在真理失望的眼神中赶他上学。

　其实风祭知道他为什麽失望，不就是自己再一次没有穿上校服，与他一起上学。

　看著真理的背影，风祭又不禁沉思在自己的思想中，久久才回过神来，关上家大门。

　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　那天放学後，真理也照常走到风祭家里。风祭一打开门，看到的是一个头发被扯得乱七八糟，校服皱巴巴的真理。当看到他这一个模样时，风祭不禁被吓了一跳。

　「发生什麽事了？」

　真理低下头看看自己那样子，抓抓头发，扯著一脸尴尬的笑容，「我…...跌倒了。」

　「……」风祭看著他那一身乱七八糟的模样，不禁紧皱著眉。

　真理看到风祭好像还要说什麽的样子，就怕他继续问下去，於是连忙扯开话题，闪身走进风祭家。

　「风祭学长，我跟你说，今天呀……」

　……

　後天放学，真理按原定时间到达风祭家。

　风祭听到门铃後，一开门，顿时愣住了。

　站在风祭身前的真理，头发和衣服与昨天一样乱七八糟不说，今天真理的脸上还挂了彩，嘴角青了一块，左脸颊肿了一片……状况惨不忍睹。

　「你究竟发生什麽事？！」风祭看著真理那模样，耐性一下子全都消失得一乾二净，现在他就只是想找出令真理变成这个样子的凶手，狠狠地出气。

　真理看著风祭那模样，不太敢与他的视线对上，於是便低下头，双手轻轻扯著衣角，细细声地道「我……我今天体育课时，被足球打中脸颊，脸都被打肿了，痛得很呢。」

　「……」风祭会信他的话才怪，但他听到真理还不肯道出真相，心里不禁怒气冲天。

　真理眼角偷偷描了描风祭，发觉他恍惚努力地压制自己内心的怒气般，面目可憎地看著他。

　真理看著这样子的风祭，心里不禁害怕起来，就怕风祭学长不知会对他怎样。於是……偷溜喽！

　「呃……风祭学长，我想起有事要办，先走了！」话毕，不等风祭回应，便飞快跑起来，冲到刚到的电梯，走掉了。

　「……」看著溜走掉的真理，风祭不禁无力地叹了叹气，冷然地关上家门。

　……

　大後天，就在真理伸出手要按风祭家门铃时，门已经先一步打开了，使得真理一只手僵硬在半空，收也收不及。

　风祭算准时间，缓缓地打开门，先轻轻闭了闭眼，再慢慢打开，将视线放到真理身上。

　真理今天……脸上青了一块，手臂青了一块，嘴角还破皮流血了，虽然血是停住了，但那血迹是骗不到人的，校服也已经变得破破烂烂，但看得出真理尽力掩饰这些，尽量低下头不让风祭看见。

　风祭看到这样的真理，一日比一日严重的伤势及状况，额上青筋瞬间暴现，什麽也不说，一手拉著真理进到他家，再牢牢闭上家门，使真理今天不能再逃走。

　「小家伙，你欠我一个解释。」关上家门後，风祭一个转身，对著还在那边想办法逃走的真理说道。

　真理听到风祭这麽直接的问话，眼睛连忙四处描，就想继续装傻。

　风祭看到真理四处乱描的眼神，已经知道他说话时，不对上他的眼睛，那就表示他在说谎还是有所隐瞒，这是风祭连日来观察得来的结论。

　「就……今天……」无论真理怎样搅尽脑汁，也想不出还有什麽藉口，於是紧张得结结巴巴的。

　风祭看著他那副『就是正在说谎』的模样，没好气地叹了叹气，然後才好商量地道「真理，有什麽事你要隐瞒我？」话毕，紧皱眉头，一副失望的样子。

　看著风祭那样子，真理开始良心不安，心里不禁责怪自己。人家学长对自己这麽好，我还要对他隐瞒真相？可是……学校的事……

　真理迳自思考过後，再抬头看著风祭那样子，便轻轻叹了叹气。

　「其实……在学校有几位学长…呃，可能不太喜欢我，因此经常欺负我…最近发生了一些事，导致他们现在正变本加厉，所以这几天才会这样……」真理避重就轻地解释著，有一些重点，就保留著，不跟风祭说了。

　风祭听著真理的话後，虽然不满意他的保留，但是也放过他，不再迫他说。其实这几天真理在学校里发生的事，他均有找八神问，故这几天的事他都知得十分清楚，但他就不喜欢真理瞒著他，因此才要真理亲口说给他听。

　真理说完後，就怕下一步风祭学长会突然发狂，故他的眼睛还继续游走，但当看向客厅时……

「天呀，为…为什麽这麽脏，明明前几天也还很整洁的说……」看到客厅又堆满一箱一箱的垃圾，真理不禁傻眼。

　呀！好机会……

　「学长，你家太脏了，我来帮你打扫。」话毕，再一次不待风祭回应，真理使头也不回地走进厨房，在当然也是乱七八糟的厨房里寻找垃圾胶袋，再拿出来清理客厅。

　风祭看著他那麽勤劳地打扫，他也由得真理。但对著刚才的对话，他在脑子里思索一番，最後终於下定决心，做了一个决定。

　那天，真理忙著打扫，很快地又过了门禁，因此第三次在风祭家留宿。

　而隔天早上……

　真理从睡床中醒来後，走出客厅，发现风祭好像在厨房弄早餐，於是他先去浴室梳洗，随即换过校服，然後坐到茶几上享用刚弄好的早餐。

　独自吃过早餐後，却未见风祭学长从房间走出来，於是真理自动自觉地拿起碗碟清洗，洗完过後，发现风祭还是没有出来。

　看看时钟，七时三十分了，差不多要出门口。

　真理走到房间前，轻轻敲了敲房门。

　「风祭学长，三十分了，我要走喽。」话毕，真理打算转身离开。

　「等等。」此时，门内却传出风祭叫他等等的话，故真理乖乖站在原地，以为风祭学长有什麽话要跟他说。

　一会，房门缓缓打开，风祭从里面走出来，而且……穿著校服。

　真理看到风祭穿著校服的样子，不禁回不过神来，双眼直直瞪著风祭看，就怕眼前的只是一个幻影，等一下一眨眼就会消失掉。

　风祭整齐地穿著校服，只是校呔有点随意地挂在颈上；那头一直都乱七八糟的头发，今天却是用了定形水做了造型，虽然还是乱挠挠的，但却带著一股帅气的凌乱美；脚上踩著光洁的皮鞋，肩上随意地背上书包；而眼镜，即没有戴上。

　看到没有戴上眼镜的风祭，真理不禁再一次被他那锋利的目光吸引，带著不容忽视的压迫感，紧紧地锁著别人的目光，再配上那没有被眼镜遮挡的俊脸，真理不由得发起呆，傻傻地看著风祭，一时半刻也回不过神来。

　看到真理瞪著他的样貌看，风祭不禁苦笑了一下。那也难怪，就算在家，他也很少拿下眼镜。想到这里，风祭从口袋里拿出眼镜，又再戴回去。

　看到风祭戴回眼镜，真理不由得一阵失落。但是，看到风祭学长终於肯回校上课，就比什麽都来得开心，他等这一天可是等很久了，今日终於让他等到了。

　风祭看著真理发呆了很久，不禁伸出手揉乱真理的头发，令他回过神来，连忙用手按著脑袋不让风祭继续弄乱。

　看著真理那可爱的动作，风祭笑了笑，先举步走到门关，开门时，才发现真理还呆呆地站在原地。

　「小鬼，要上学了。」风祭没好气地笑了笑，有耐性地等待真理回过神来。

　「呀！」真理终於回过神来，看到风祭已经走到门关处等他，他连忙小跑步走到门关，与风祭一同出门口。

　关上门时，两人脸上都偷偷扯著微笑，向著同一方向，举步离去。

　第一次，真理离开风祭家时，有别人的陪伴，而且这个别人，还是对他最好的风祭学长。
想到这里，真理扬起灿烂的笑容，跟上风祭的步伐，与他并肩一同上学。　　

就这样，学长与小学弟幸福快乐地生活下去，『全篇完』.......虽然很想这样说，但是风祭才刚肯滚出家门，不会这麽快完啦！
是『待续』才对.....呼～很累
===========================================================================

风祭混蛋终於滚出家门与真理一同上学喽～
终於终於....终於到了这一刻.......
小海涛可是很期待的呢～不过，风祭回到学校，难道.....会变身成暴力学长，揍飞一众欺负真理的家伙？
可以肯定的是，小真理有英雄风祭保护，终於可以不再受苦了～～（洒泪）
就这样喽，敬请期待《毒男学长》第二十三章。
*明天，小海涛要请假喔～～因此，明天不会更新～对不起！！咱们後天见喽～

*对了，最近寒流很猛，世界各地下雪的都下雪了。大陆地区的读者们要穿多件衣物御寒喔，你们那里真的非常的冷呢（零下ＸＸ度的，天呀，有下雪吗？）；台湾地区的读者们，要小心身体喔，若有下雨的话就更冷呀！不要感冒喔～而香港地区的读者们，就要像小海涛一样，窝在被窝里享受暖炉的温暖呀！12度，很冷呢～～～～（喷嚏）

若读者大人们喜欢小海涛的《毒男学长》，请厚爱地投小海涛一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十三章。找到了,北村!!

　在银樱高中的大门前，站著一高一矮的身影，他们在那里一动也不动，不理会旁边的学生看到他们恍如看见新奇事物般，立刻倒头与旁边的同学议论纷纷。

　他们在平心静气地等待最佳的时机。

　但，矮伙子很快便沉不住气，轻轻抬头看向高个子，打破沉默。

　「风祭学长……久别了的学校，有没有很紧张？」矮伙子真理吐息带著微微的急喘，偷偷握紧拳头。

　「没有。」高个子风祭挑挑眉，目光还停留在身前一众把他当动物园里的狮子看的同校生，把他们一一快速地过滤。

　真理收回看著风祭的目光，与他的视线一同移到在他们前方的一众同学，心里不禁兴奋。「可是，我很紧张耶。」

　听到真理的话後，风祭也收回视线，看著真理那红通通的脸，与及闪亮亮的眼睛，不禁发笑。

　风祭先伸手揉了揉真理的头发，再先举步走进校园。

　「小鬼，紧张什麽，快走。」

　看到风祭已经要走了，在後面还在自个儿兴奋的真理连忙追上去。

　「喂，那个……该不会是三年级的风祭学长吧？」一旁，有数名男生围在一起，眼睛均看著风祭与真理两人，不敢相信地道。

　「什麽？是那个……去年的那个学长吗？天呀！为什麽会回来？」另一名男生惊讶地道，额上不忘点缀地冒出冷汗。

　其他几个家伙，听到有人这样说，不禁也睁著惊慌的眼神，看著风祭。

　风祭身高一百八十多公分，是个标准的高个子。虽然脸上架著一副与他一点也不协调的眼镜，但那自然发出的冷冷气息，可是没有几个人敢靠近……少根筋的真理与八神除外。

　另一堆的男生，又在一边讨论著。

　「那个高个子，现在是三年级的，他呀，很恐怖，千万不要靠近。」一名三年级的学长与一年级的学弟们讨论著眼前这一号人物，想提醒他们不要胡乱靠近风祭。

　一名小学弟睁著好奇的目光，往风祭那边朝去。「是学长吗？他很恐怖的吗？为什麽？」

　另一名学弟也跟著发问，「对喔，好像从来没看过他在学校里出现过。」

　学长看著小学弟们，听到他们的发问後，突然变得神秘兮兮，连说话的声音都变小了。

　「他呀，叫风祭　龙，是樱花市里最有权势的黑帮组织──风祭组的少主。听说，去年他可恐怖得很呢。好像因为什麽原因，导致他愤怒地冲进敌对的黑帮地盘里，不分老幼、男的女的，通通都用一把手枪杀光了，弄得满城风雨。而那件事後，他就再没有上学了，不知为什麽现在却回来了。」学长说完後，再看一看风祭，突然发现跟在他身後有一只小家子，「咦？那个……那个跟在风祭後面的，是谁？」

　学弟们沿著他的视线，看到的是用小跑步跟上风祭的真理，他自然地与风祭聊天，没有理会众人的目光。

　有一学弟认出了真理，连忙也带著疑惑的目光向众人公报，「那是我班的，叫早乙女　真理……经常给人欺负，早前有传他在学校引诱三年级的学长，大家对他没有好感就对了，是个不知廉耻的家伙……」

　说到这里，突然，风祭的目光飞快地转到他们这方向，不知是有意还是无意，目光刚刚好对上说话的小学弟。

　想不到会突然对上视线，小学弟愣了一愣，什麽话也说不出。虽然风祭他的眼神被眼镜镜片阻挡著，眼睛看来变小也变温和了，但是在他身旁的气氛却一下子变得死寂，就好像四周都没有人，只有他一人站在寒冷的荒漠里。

　真理本在和风祭聊天南地北的无聊事，但他说著说著，突然得不到风祭的回应，於是停下说话，疑惑地看著风祭，发现他的眼神别开了，瞪著别处久久不回过神来。

　「学长？风祭学长？怎麽了？」真理不知现在风祭正用他那冷冷然的目光杀人，故以为他看到什麽新奇的事吸引了他的注意，但沿著他的目光只有数名学生。

　风祭听到真理的叫唤後，才转过头来。底下头看到真理那疑惑的样子，心情一下子放松，刚才那些冷冷然的气息也收回肚子里。

　「没什麽，只是看到有几只蟑螂，在那边干著些无聊的事。」

「蟑螂？什麽蟑……赫！」

　真理听到风祭那没头没脑的话，虽然感到奇怪，但是很快就将他抛诸脑後，因为，他在人群堆中看到他最不想看见的人──北村。

　看到北村站在不远处，真理与他的目光对上，看到他眼神中闪过狡猾的亮光，就不知他又想干什麽。

　自然地，真理伸出手轻轻捉紧风祭的衣角，再将半个身子躲到风祭背後，让他高大的身子遮挡著自己，希望能隔绝北村那令人不舒服的目光。

　风祭发现真理的举动後，顺著他的视线，看到前方站著数人，而站在最前方的，大刺刺地向他们这边打量著，眼睛带著不怀好意的目光看著真理。

　北村只顾著瞄视真理那害怕他的样子，可是却忽略了在真理身旁的风祭。直到他留意到风祭时，风祭已经牢牢地紧瞪著他，一动也不动。

　找到了，就是这家伙经常欺负真理对吧，叫什麽北村来著？

　感觉到真理微微发抖的身子，风祭不由得猜想他就是传说中的北村。想到这里，看著北村那死人脸，风祭不禁握紧拳头，身体散发著冷裂的气息，就想将眼前这人好好教训一顿。

　但是，真理在这里。

　因为这个原因，风祭控制著自己的情绪，阻止自己不会什麽也不顾，就冲出去送给北村一顿好打。

　而这边的北村，接触到风祭的目光後，不禁愣住了。

　他完完全全感受到风祭那想杀他千百次的气息，冷冷裂裂的往他这方向传过来，若眼神能杀人，北村大概已经被斩开东一块西一块了。

　站在北村身旁的数人，有人认出风祭，心里连忙叫糟。

　「北村，那人是风祭。那家伙回来了，还跟真理像很要好的样子，我劝你先不要出乱子……」男生一边偷瞄著风祭，一旁靠在北村耳旁轻声地说。

　其实北村透过风祭的眼神已经明白他有多危险，但是真理……他本来就可以享用了，现在却突然走出一个风祭，这一号麻烦的家伙……

　「切！」想来想去，风祭这家伙实在太危险，虽然与他不熟悉，但他的传言与给人的感觉，绝对不是轻易就能解决的对手。

　北村心里愤愤不平，看著自己的目标与风祭这麽要好，气愤得差点要爆发。

　他深深地呼吸，一会後才回过神来。

　冷静过後，再望向风祭那边，发现他与真理已经走远。

　北村瞪著他的背影，久久才转过身来，也带著一副狡黠的嘴脸，与刚才无能为力的模样差别甚大。

　「要对付他，不能靠身体武力，而是要靠这里。」北村指指自己的脑袋，然後扯著一脸阴险的笑容，转过身，走回课室。「给我调查清楚那家伙的传f。」

待续＊
===========================================================================

终於，终於.......终於风祭混蛋上学了～
小海涛也～请假不成功喽！这个机会留待下一次吧......
风祭好厉害喔，但是他应该更令人害怕才对....可是我只是简单地描述了一下，
但是！最主要的目标还是北村，对上了对上了！就不知会有什麽事情发生？
小海涛也不清楚喔，我控制不到北村那混蛋的脑袋想什麽奸狡的点子，
看来，风祭 v.s. 北村的大战，很快要开始喽！

若喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十四章。

　真理与风祭走进校舍後，一同朝真理的课室走去。在到达课室前，真理突然想起自己应该要向八神汇报，连忙停下来。

　「风祭学长，我要向义工组的负责老师汇报一下，因此我先去……」真理话说到一半，便被风祭打断了。

　「是八神对吧？我去就可以，你先回课室。」话毕，风祭把真理推了进课室，然後转身离去。

　看著风祭背影的真理，脸上不禁扬起微笑，待风祭转过弯後，才走进课室。

　一进到课室，一如已往，同班的同学们均在议论纷纷，但当看到他的出现後，又用一种疑惑的眼神看著他，导致真理浑身不自在。

　真理看到同学们这种状况，其实已经习惯了，故他只能轻轻地叹气，刚才心里的雀跃已经消失不见，转为无力的感觉，在人群的注视下走回自己的位置。

　　　＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　来到保健室前，风祭正打算一手推开门进去，但正当手触及门的门把时，保健室却传来隐隐约约的声音。

　「老师…嗯…快来…来……」

　虽然声音太少，很难听清楚究竟是在说什麽，但只靠著那数只字，与及那些兴奋的语调，正常人一猜就猜到里头正在发生什麽事。

　风祭当然也清楚，但他却只是冷著一张面，飞快地拉开门把，『隆隆』的，保健室的门应声而开。

　一打开门，看到的，是一个上衣已脱下，下身皮带扣子早已解开，只欠裤子拉没有拉下的学生，跨坐在坐到椅子上的八神身上，眼神蒙胧轻挑，脸颊泛上红云，小嘴微微喘息。

　门突然被打开，导致学生被吓了一吓，一个不小心，随即跌坐在地上。而另一边的八神，即一副被打扰好事没耐性的样子，紧皱著眉看著来人。

　而风祭，先看一看坐在椅子上好端端的八神，再别过眼看著坐在一旁还未清醒过来的学生，「滚。」

　此话一出，学生连忙回过神来，看不也敢看风祭一眼，手脚并用地爬起身，并套回衣物後，才匆忙地逃离保健室。

　待学生离开後，风祭才关上保健室的门，防止有人来打扰。

　「你还真大小通吃，学生也对你的味儿吗？」风祭挑挑眉，看著那被撞破好事，却毫无紧张心情的八神说道。

　八神听到他的话，不禁扯了个微笑「是他自己找我要的，我只是做个要满足学生需求的老师罢了。」

　风祭听到他的话後，扯了个『谁会信你』的眼神给他。

　「先不说这个，你这家伙终於肯回校了，是什麽因素导致你会乖乖回来？」八神明知顾问，背轻松地靠著椅背地问。

　「有谁比你更清楚呢，老、师。」风祭没好气地道，要说谁最清楚，非自己每天向他询问真理在校种种发生的事的八神莫属。

　「哈哈，也对啦。唉，爱情的魔力真强大，强大得连你这尊都能请出来，小真理真的很有吸引力嘛。」

　「......」

　咦？默认？

　八神原本打算戏弄一下眼前这个早就一副高高在上的家伙，就看他会怎样回答。怎知，竟然……竟然连他也真的裁进了称为爱情的陷阱里呀。

　「咳，那……你现在回校上课就好喽，校长先生吩咐我要把你弄来上课呢，你再不回来，出席率不足就要留级了。」

　风祭听到八神的话，这回轮到他扯了个无所谓的眼神。

　「我才不理这些，我回来上课的目的亦不在那里，我是想来看看到底是谁经常欺负真理。我一回到学校就发现了，称北村的那家伙。」

　回想起那臭家伙的嘴脸，风祭现在狠不得一拳打过去。

　「你不要做得太过份，我身为你的负责老师可是很难交代的。」八神紧皱著眉，就怕风祭会为了追杀北村拆了整所校园，最後倒楣的却是他的负责老师，即是自己。

　「我不能保证。」现在在风祭的脑子里尽是北村欺负真理的情景，有的重拳打得真理趴在地上，有的扯破真理的衣服，有的无视真理的反抗而……

　想到这里，风祭咬牙切齿，就快忍耐不住现在就冲出去找那个北村算帐。

　八神看到风祭现在那麽曳的样子，就怕他真的做出一些无法掩饰的事，到头来又搅得满城风雨。

　「你不要做得太过份，若被真理看到，你想他会怎样？」不是无情，只是这是个事实，若被天真无邪的小真理看到风祭发狂的样子，不难猜想真理会有什麽反应。

　八神的话就像冰水一样朝风祭的脑袋淋下来，瞬间让他完全冷静下来。

　对喔，若被真理看到……他不想连真理也睁著害怕的眼神看著他，若他害怕自己……後果很难想像。

　「冷静下来了吗？」八神看著风祭紧皱著眉，看来是想到後果了。「对了，不说这个，咱们来谈另一件事，如何？」

　风祭紧皱著眉，还沉沦在刚才想的事里，但看到八神神情变回正经八百，想到现在要谈的事可能是十分紧要，故他也拉回自己的思索。

　「什麽事？」

　「没什麽，只是……」看见风祭肯留心地听他说话，虽然他已很满意眼前这臭屁小鬼对自己这样，但说不习惯就是不习惯。因此，八神支持不了很久，便转回平常那个什麽事也无所谓的样子。「只是，我跟你家大哥聊过电话，他问我你什麽时候才肯回家喔，就这样。」

　「大…….大哥？！」突然听到这些话，风祭也反应不过来，愣住了。

　「对啦，你大哥可是对你紧张的很呢，差不多每天也拨电话来询问我你有没有上学，又每天问要怎样才能令你回家，又跟我问小真理的事。」

　听到这里，风祭不禁傻眼，「真理？他向你问真理的事？为什麽！还有，为什麽他会打电话给你！」想起大哥，他就不禁抱起双臂，拒绝回想大哥的一切。

　他大哥，堂堂六尺男儿，性子却比老妈还要罗嗦。从少到大，大哥不是管他这样，就会管他那样。又说自己脾性不要太暴戾，又说不要学老爸那野蛮的一套，又说这些又说那些。

　试想想，身在黑道世家，怎会生出这样一个大哥来著，由小时候开始，大他八岁的大哥已经向老爸抗议，抗议他把风祭教得这麽粗鲁，又抗议老爸说话经常『呀！！！』的这样，声音比平常人大数倍，说他快要把自己的耳朵轰掉，又说老爸……总言而之，他大哥可是个身於黑道世家的异类，因此，老爸才会让风祭成为继承人，而不是那个爱罗嗦的大哥。

　八神看著风祭那恍如见鬼的神情，不禁偷偷细声地笑起来。

　「没有什麽…….就是，你大哥打电话来学校关心一下你，怎料发现你没有上学，打你手机你也不接，因此他就唯有跟我这个负责你的老师说呀，而我没多久又跟他说小真理的事，因此……就这样罗。说起来，我真的想不到黑道世家的少主会这麽亲切呢，真是意想不到呀，与你相差很远嘛。」

　「收声，不要再说我大哥的事。」想起大哥，这可是童年阴影。他的童年，就被夹在老爸与大哥之间，被他们俩人舞来舞去，他可是最辛苦的受害者。

　想起大哥，真的不禁浑身发热，头也变得重重的，就差没有晕倒在地上。故风祭无力地走到保健室的床上，躺了上去便一倒不起。

　「喂，我可是正牌的老师，你这样大刺刺地走堂，我可不能装作看不见喔。」八神看著摊倒在床上的风祭，不禁惊讶大哥这一号人物的影响力原来这麽有力，早知就常拿出他家大哥来威胁他。

　「这还不是你害的。不要吵，放午休时才叫醒我，我要好好睡一下。」

　八神看著他恍惚浑身无力的样子，轻轻笑了笑後，便任由他睡，不再打扰他了。

待续＊
===========================================================================

第二十四章来了，
这一章没有什麽大件事，只能说是过渡？不过，倒出现了一个新人物，
就是风祭家的大哥！这个大哥喔，可是黑帮的异类喔，嘻嘻！
写他可能很轻松，让他客串一下也不为过。
小海涛预告一下，下一章，北村开始动手了。
究竟会发生什麽事？！请期待《毒男学长》第二十五章。
****对了，昨天很残念地得知台湾地区发生地震，台湾地区的读者们安好吗？请保重身子喔～就说地震强烈得小海涛身处的香港也能微微感受到震U！请保重喔～

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请投小海涛一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十五章。风vs北 RoundOne(1)

　直到午休，风祭才被叫醒回到课室。当他踏进课室时，理所当然地，跟他同班的同学包括他的老师，也一脸惊讶地看著突然出现在课室门前的风祭。

　虽然他们听说早上有人看到风祭出现在学校大门口，但之後的时间，却没有人知道他在那里，就说究竟他是否真的出现在学园里谁也不清楚。但是现在，午休都快结束了，风祭才突然出现在课室门前，吓著一群同班的学生。

　因风祭在开学时已经没有上课，加上众人也以为他八成会退学，要不就不再回来上课，故课室里没有他的位置。

　老师看见风祭，吞一吞咽，才为他安排位置。

　「咳……风祭同学，那……那你就坐到窗口旁的最後一个位置……赫！」突然对上风祭的眼神，老师害怕得边说边後退。「那位置不好吗？若不好我可以再为你安排其他的……别打我…」

　老师因为传闻的关系，再加上谁都知风祭是市内黑帮组织最大的风祭组少主，故他虽然对风祭不熟悉，却已经很怕风祭会突然发狂，一拳就会把他打得半死。而且就因为不熟悉，现在看到他高自己整整一个头的样子，不用风祭有什麽举动，已经很害怕了，就怕自己得罪了他，换来一场讨打。

　而风祭听到老师的话後，看一看他，打算认清自己的班主任。但不看还好，一看之下，那个班主任却因为与他对视而害怕得後退了数步。风祭看到他的举动後，不打算说什麽。

　这些对待他可是已经想像得到，『那件事』发生前，他已经因身分被公开，以及凶狠的眼神导致同学们不敢接触他；『那件事』发生後，就更加不用说，大家都对他避如蛇蝎。

　风祭在心里叹一叹气後，才不理会老师那些举动，亦不理会同班同学们投过来的目光，迳自走到刚刚安排给他的位置，坐下来看向窗外，不说什麽。

　而同学们，面对风祭突如其来的出现，立刻不敢说多半句话，就怕等一下说话大声了点，吵到风祭令他突然发狂……

　风祭的出现，令全班陷入死寂的状态，全部人动也不敢动，虽然想打量这位传说中的同学，但却不敢与他的眼神对上。因此同学们全都坐得正正，以後背对著风祭。

　但这样又有一点坏处，就是因为背对著风祭，害怕风祭不知有什麽举动，等一下一下子一拳打过来，眼睛看不到可是会闪避不及的。

　全班的同学都一致地在脑海中幻想风祭究竟会做出什麽恐怖的举动，就将风祭幻想成一个变态杀人狂，突然心血来潮就会找来身边的人拳打脚踢，众人轮为他的练拳娃娃。

　天呀，要与这名恐怖的黑道少主成为同班同学，那岂不是叫他们这一年里都要每天心惊胆颤地上学吗？妈妈呀，现在到他不想上学了。

　整班同学一致地在脑中呼叫S.O.S.，对著老天爷祈求，希望有人能拯救自己，逃离这个变态杀人狂的魔掌。

　风祭自然知道他们怕什麽，但他却毫不理会，冷眼看著这一切。他眼睛穿过窗户看向校舍下，发现这个位置能看得到旧校舍的方向。

　细看之下，发现球场旁通向旧校舍的小径，有一身影朝旧校舍飞快地跑过。

　「咦？」风祭对著那身影有无比的熟悉感，定眼看清楚，发现那是真理本人。

　怎麽了？跑去旧校舍有什麽事忙吗？

　风祭的视线一直跟在真理身上，直得看到他小小的身子钻进旧校舍旁的转角，消失不见。
　风祭看著他那匆忙的身影，嘴角忍不住轻轻向上弯。

　「赫！他笑了……天呀，他笑了！」一旁的同班同学大胆地偷偷观察著风祭，看到他嘴角一扬，连忙惊吓得细声跟全班同学汇报。

　「好恐怖！恐怕他现在正在想什麽变态的大计，打算杀得罪过他的人是吗？」另一位同学也同样看到风祭的笑脸。也不知为什麽，平时在真理眼中看到风祭温柔的神情，如今到这一班同学眼中，却变成变态杀人狂正在盘算著奸计的嘴脸。

　突然，风祭的脸色僵硬了，他瞪著眼看著下面的一切，一会後，立刻飞快地站起身来，连撞跌了椅子也不自知。

　「该死！」他大声地咒骂了一句。

　「呀！！他要来了，他要来了！」一旁的同学看到这样的风祭，不禁飞快地抢著逃离现场，就怕风祭一手捉过身旁的同学，一掌把自己的头脑扯了下来……（不好，越来越夸张了……）

　瞬间，整个课室里的人走的走，叫的叫，哭的哭，昏倒的昏倒。而风祭也不理会同班同学们究竟在玩什麽花样，连忙穿过混乱的课室，飞快地走出校舍，朝旧校舍奔去。

　而课室里，不知谁先回过神来，发现已经不见风祭的踪影，才渐渐平服过来。

　「大家不要慌……风祭走了！」

　班长站起来，主持大局，并带来同学们最希望听到的消息。

　当下，众人也慢慢平服过来，发现真的已经不见风祭的身影後，才冷静过来，扶过身旁的同学，拍著胸口平服自己的惊慌。

　呼……幸好走了……

　这个念头，是班里众人心里一致所想的。

　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　而风祭这一边，他飞快地朝旧校舍那边赶去。沿著刚才真理跑过的小径，追著数人的身影前去。

　为什麽他会突然有这些举动？归根究底，原来是刚才他在课室里，看见真理背後有数人跟著真理的身後跑去。

　虽然看得不清楚，但直觉告诉他真理有危险，於是他不理会班上的混乱，跑下来朝旧校舍跑去。

　他很快就赶到旧校舍，但却找不到真理以及刚才那数人的身影。看到眼前这略大的空间，风祭不禁紧张起来。

　「该死！」他又再咒骂一次後，便先举步朝旧校舍旁的小空地走去。

　他猜想真理应该不会跑进旧校舍，虽然真理不是聪明的家伙，但旧校舍里结构复杂，虽然是躲藏的好地点，但若是真理那些体力不好的人，应该不会走到又有楼梯、又要爬上又要爬落的校舍里。

　於是，他猜想真理一定是沿著旧校舍外的平地走。

　他在心里猜想过後，连忙加快脚步，飞快地沿著旧校舍跑了一圈。

　风祭跑回旧校舍门前的小草地，却看不见真理与其他人的踪影，风祭不禁猜想难道真理跑进校舍里？

　疑虑地，他抬头看了看校舍。

　突然，风祭眼角瞄了瞄一旁，发现在校舍旁的小草地，有一东西掉在地上。因为杂草生长得太高，故东西很容易被人忽略。

　风祭走过去，弯身拨开杂草，猛然发现那是一条校呔。拾起它，直觉告诉他，这一条校呔是属於真理的。

　他站起身，看著前方，发现这个方向是通去校园旁的小树林。

　风祭紧握校呔，除下眼镜放在口袋里，举步朝那个方向跑去。

待续＊
===========================================================================

呼，又一口气更新了两章，周末就是有这种好处...
这一回，风祭与北村的大战round one终於开始喽～
怎麽恍惚觉得，毒男学长突然变成青年热血小说了.......（汗）
说回来，不知怎地，在写风祭同班同学对风祭的种种感觉，真的写得很痛快，很顺耶！
因此这章很快就写下了，於是就快快更新上来喽～
好喽，小海涛的废话先说到这里。
下一章，将会有什麽发展？！敬请期待第二十六章。风祭vs北村 Round One (2)
下回见喽~

若你喜欢小海涛的《毒男学长》,请投小海涛一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十六章。风vs北 RoundOne(2)

　「嗄……嗄嗄！咳…...嗄嗄嗄……」

　一条身影在林木森森的小树林里飞快地跑著。就算吐息已变得急速，他却不敢停下脚步。

　因跑步的关系，心脏飞快的跳动，脸颊发红，浑身冒出汗水。过度吸入迎面吹来的冷空气，使气管不禁被冷伤，喉咙在每一次呼吸时都带著微微的痛楚。

　「咳！咳咳……」因冷空气经过气管进入体内，导致真理一下子回不过气，剧烈地咳嗽起来。

　跑得太久了。

　真理忍不住，靠在一棵大树後休息。

　「咳咳咳！咳……咳咳咳！」

　真理咳得回不过气来，咳得连眼水也出来了，偷偷地从眼角处滑下脸颊。

　就在刚才，真理本想在午休时候找风祭学长，约他一同吃午饭。就在他以为今天因为风祭学长与他一同上学，所以北村应该不会突然出手时，有数名学长却来找他的麻烦。

　从他们口中得知，他们是北村吩咐来『邀请』他到学生活动室找北村的。真理看著数名学长那副奸狡的嘴脸，之前不愉快的回忆立刻钻进真理的脑子里，就怕今次又要跟之前那一次一样，任得北村学长鱼肉。

　因为太害怕，因此当那数名学长以为他要乖乖就范时，他立刻转身就逃。

　数名学长看到他逃走，当然也跟著他跑。在狭窄的走廊上跑，加上午休时间走廊上又多人聚集，真理几次差点被抓到，故他迫不得以逃出校舍，打算能躲到旧校舍旁的小空地。

　怎料，数名学长体能很好，很快就追上他，使他来不及走到小空地。而且旧校舍又没有其他师生聚集，故被捉住了的真理得不到其他人的帮助，无力地被压在地上，动也动不了。

　因真理身材矮少，又没什麽大力气，因此想挣扎也无能为力。

　一名学长已足够压制住真理，因此另一位学长便站起身，拿出手机。

　「北村，我们捉到他了。咦？等等，接收不太好，你等等，我到另一个位置跟你说。」话毕，低头与压制著真理的那男生点了点头後，走到球场那边。

　真理倒在地上，双手被反拆在背後，这种姿态令他的骨头可痛得很。

　「痛……」忍不住痛，真理轻轻地呼叫。

　压制住他的那名男生，听到真理的呼叫後，低下头来看看真理。只见真理脸颊痛得惨白、脸无血色，而真理眼眶里又隐隐约约泛出泪水，一副惹人怜爱的样子。

　看到真理真的很痛的样子，那名男生不禁放松了扣紧真理双臂的手，转为捉起真理的衣领，仔细地打量真理。

　其实，眼前这小子，是北村由开学时看中的，一连串戏弄他的举动，他也有参与，但却没有好好地打量过他一次。

　现在近距离看到真理，才得以看清楚他的模样。只见真理长著一副清纯可爱的模样，眼睛大大；若泛著泪，即转变为楚楚可怜的小弟弟模样，难怪北村这麽喜爱戏弄他。

　想到这里，男生的手又再一次放松，只是轻轻地拉著真理的衣领。

　真理低下头来，不愿与眼前这人对视。突然间，感觉到捉紧自己衣领的手放松了一点点，真理疑惑地抬起头，只见眼前这人像在沉思在自己的思索里，连放松了手也不自知。

　真理看了看本来在这里的另一位男生，因为去找刚才打电话很久也没回来的男生，故现在这里只剩下真理与眼前这人。

　即是……大好的逃走机会！

　一向傻头傻脑的真理，巧合地遇上一次小聪明。他看准眼前这人还未回过神来，於是飞快的，解开自己的校呔，打算以此弄开捉住他衣领的手。

　而这一举动，因眼前这人还未回过神来，轻易就挣脱开那人的手。

　在真理挣开男生的手後，飞快地站起来，朝身後的小树林走去。正常想举步就跑时，突然一下扯拉，使真理不禁差点跌倒，立刻转过头来，发现那人牢牢捉紧自己的校呔不放。

　真理看到他一手捉著他的校呔阻止自己逃走，另一手伸向自己打算再一次捉住他时，真理吓得连忙放开手上的校呔。此举动使真理成功向前跑，亦使身後那人因真理突然放开手，故自己使尽气力拉著校呔的力度反弹回自己身上，瞬间破坏平衡，跌坐在地上。

　「切！他妈的臭小鬼！」那人刚才脑海中对真理的怜惜已经瞬间消失得无影无踪，现在转变为深深的不愤。

　他低头狠狠地咒骂後，便立刻站起来，高声呼叫其他同伴。待两人都回来後，才跟他们说明刚才的情况，然後三人一同朝真理离去的方向追去。

　想到这里，靠在大树後微微喘息的真理，连忙张开双眼，看清楚後方有没有人追来。

　他平息静气，看向他刚才跑来的那方向，仔细地看看有没有什麽动静。只见，四周萧萧寂寂，没有人迹。

　难道他们放弃了？

　想到这里，真理再等了一下，但是结果也是一样。发现那几名男生应该是放弃了，使真理不由得松一口气，站起身来。

　就在真理打算离开小树林时，突然间，颈部被一只手臂扣住，双手再次被反拆在身後。

　「呀！！！」被突然其来的事吓倒，胆小的真理不由得大叫了一下。

　被人捉住了！

　这个念头在真理心里弥漫全身，令他又再度害怕起来。

　「小真理，你就这麽害怕学长吗？」此人俯身靠迎真理的耳朵，细声地说道。

　除了某某作者与某某读者会叫真理作小真理外，就只有北村会这样叫真理。

　真理听著这熟悉到不能再熟悉的声音，睁大眼睛瞪著前方，不敢转过头来看看来人是谁。

　「小真理，你不想看到你的亲亲学长吗？我可是想死你了。」北村再道轻声细语地道，话毕後，更加厚颜无耻地在真理耳朵上轻咬了一下。

　「嗯…..」因耳朵被轻轻咬嚼，害得真理不禁颤抖著，却又不敢反抗。

　保持著这个姿态，真理虽然非常不舒服，但却不敢挣扎，任由得被北村围抱著。

　看来，是刚才的数名学长，见被真理逃跑了，才跟北村汇报。怎料，北村却亲自上阵，誓要捉到真理。

　扣在真理颈上的手，缓缓移致真理的脸上，轻轻捉著真理的下巴，使力令他微微转过头来。

　转过头後，真理终於与北村对上了。

　真理看著眼前这人，什麽话也说不出。想不到，今天他已经尽力躲避北村，但最後却也要落在他手上。

　看到真理害怕他的模样，北村那变态的个性又再回来。他先轻轻扯著微笑，但突然间，眼睛却转到另一方，久久没有转回来。

　「小真理，你与那个风祭，关系很好吗？」眼睛继续瞪著另一边，但话仍然是对著真理说。

　「风祭学长他……」真理话还没说完，突然，身旁的树丛里有些声音传出，看似是有人踩断折枝的声音。

　真理轻轻转过头来，看向那边的树丛。此时，矮树被拨开，一个高大的身影渐渐出现在矮树後。

　真理看见来人时，以为自己看错了，於是睁大眼睛打算好好看清楚。但无论怎样再看，来人还是没有改变脸容。

　「风祭……学长？」

待续＊
===========================================================================

RoundOne (2)来了，
说真的，不知道为什麽，北村竟然越来越有戏份了！
为什麽会这样？!小海涛本来只想让他跑龙套，因此才随便地给他起了个名字...不！是姓氏...他恐怕连名字也还未想好...
但是，现在竟然有　风vs北round xx (x ) 的出现，那北村岂不是变成了第１号男配角？！
噢我的天呀！北村你快隐藏回去.....我真的不想令这本书宝宝变成兽男学长耶....
先说到这里，呀！对了，因今天晚上，小海涛不在家～故明天的更新可能会比较晚一点，不会像今天这麽早喔～请读者大人们耐心等候～香一个（啵）

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请投给我伟大的一票喔
你的支持是我的动力啦～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十七章。风vs北 RoundOne(3)

「风祭……学长？」看到来人後，真理不敢相信地睁大眼睛。

　眼前这人，是风祭没错。意想不到的，真理可想不到风祭会出现在这里，而北村亦然。

　北村早早就发现有人朝著自己走来，可是却想不到竟然是眼前这家伙。一开始，他还以为是他的同伴……他可没有接到这家伙会出现的消息！

　「你就是北村，对吧。」风祭先仔细观察一下真理全身上下，没有看到严重的伤势後，再将目光转回北村身上，牢牢地紧瞪著他不放。

　北村先冷静自己的情绪，再掩饰自己刚才算盘被打破後，稍微出现的惊慌，瞬间在脑海里运转过现在的情况後，再定神的与风祭对视。

　看见北村没有打算回应他的话的意欲後，风祭也无所谓，迳自说下去。

「可以把你『放』在真理身上的手拿开吗？」风祭目光移致北村捉紧真理的手上头，再冷静自己的头脑，以防自己忍不住冲上前，重拳一挥。

　北村当然看到风祭那眼神，只是，他根本不想理会风祭的话。但无奈现在的情况不容许他无视眼前这人的话，故他在心里暗暗咒骂一回後，才慢慢的松开紧扣在真理脸上的手，让真理恢复自由。

　他理所当然地不想放开手，但他没有忘记自己的话。他曾经说过，用身体武力可是对付不了风祭，要对付风祭，最好是跟他动脑子，而且要在激怒他的情况下，最容易控制风祭的情绪。

　因此，在没有其他同伴在场的情况下，北村可是清楚了解自己的体力，绝对无法与风祭比拟，於是乖乖的放开真理。真理得到自由後，连忙跑回风祭身边。

　待真理回到他身边後，风祭连忙拉过真理的手，让他好好的躲在自己的背後，然後才转过头来再道与北村对峙。

　虽然刚才他很合作，可是风祭不会天真到以为北村会这麽好心，就这样罢手。

　北村看著仍然一脸冷然的风祭，心里不禁燃起了狡诈的点子，於是隐隐约约间扬起了奸狡的笑容。

　「怎麽了，小真理都还给你了，你还想怎样？」北村用一副轻松、无所谓的嘴脸看著风祭，完全不像风祭那样严阵以待。

　风祭听到北村的话後，捂上了唇。在心里不禁暗自猜想北村究竟想干什麽。

　「听说你经常欺负真理？我希望你不要再做出这种行为。」虽然不想再与眼前这人说下去，但风祭却不想北村日後待他不为意，又再欺负真理。

　「我欺负小真理？哈，这可是天大的笑话，我宠爱他也来不及呢，怎麽会欺负他。」北村笑容变深，平心静气地说著所认为的事。

　「那早前真理身上的伤，难道就不是你弄出来的吗？」风祭可不会让他就这样蒙混过去。

　「伤？那可不是伤，那是我，与小真理『欢爱』过後的痕迹呀。」北村故意把欢爱两字说得大声一点，语调暧昧一点，就存心想惹弄风祭。

　听到北村的话，这回到风祭不禁鸡皮疙瘩掉满一地，身子轻轻颤栗。

　而风祭，听到这些话後，当然也不能再平心静气地与他说话。看到北村大言不惭地说著这些，风祭再也忍不住，飞快地冲上前，一手捉紧北村的衣领。

　面对突然怒瞪著自己的风祭，北村虽然刚才一下子想退缩，但他却忍住了。今回能否获胜，就看他的点子能使到什麽程度。

　北村忍过了恐惧後，扯回一个轻松的微笑，就像恍惚无视他的威胁一样，眼角还偷偷瞄了瞄真理，确定真理现在正在看这边。

　接触到真理的双眼後，北村的笑容加深，随即转回来与风祭的对视著。

　「怎麽了，小真理他明明就很享受，他有跟你抱怨吗？我想没有吧。那你凭什麽，来打扰我和小真理呢？」北村了解像真理那种性格，应该是不会希望其他人帮他出一口气，他只会默默接受，再不，就最多会躲在一旁哭。因此，他就是赌真理没有向风祭抱怨，才会这样说的。

　风祭听到他的话後，说真的反驳不了。其实真理跟他说的，就只有那一次自己逼他说他才有所保留地说，其他事他都是找八神问，真理确实没有多大的抱怨。

　想到这些被北村发现，心里头的那团火不禁燃燃加。虽然风祭想忍耐，但是看著北村那张『哎？被我说中了？』的轻挑嘴脸，风祭再也忍不住，扬起一拳就想打下去。

　北村看到风祭的拳头举高後，没有惊慌只有所加深笑意，双眼没有逃避紧紧盯著风祭。

　呵，我赢了。

　在风祭的拳头快落下时，他才慢慢地道「咦？你想打我吗？在……小真理面前？」

　瞬间，北村的话钻进了风祭的脑子里，风祭愣了愣，立刻停下手。

　风祭先瞪一瞪北村，再转过头来看看真理。发现真理保持著睁开大眼睛，小嘴微张，虽然身子还有轻微颤抖，但已没有刚才那麽厉害，张著一副无辜的样子看著风祭与北村。

　风祭与真理的目光对视了一会後，才转过头来，看著眼前的北村。

　「该死！」随即，风祭放开北村的衣领，狠狠地把他n在地上，然後便不理会他，不愤地转过身，走回真理那边。

　风祭先冷静自己的头脑，再轻轻扶起真理。现在才能好好打量真理，发现他没有太多严重的伤口，大多都是擦伤，但前胸的衣料却被擦破，冷风在破口里钻进真理的身体里。

　风祭看著一面狼狈的真理，於是脱下自己的外套，让真理套上。然後再回头带著意味地看一看跪坐在地上的北村後，便拉著真理走出小树林。

　而北村，瞪著他俩走远的身影，本来扬起的嘴角随即收回来，换上平时奸险狡诈的样子。

　幸好这次能逃脱，要不，再没有同伴的情况下，自己一定赢不过风祭。说起来，要不是他的同伴们不知迷路到那里，他才不会向风祭示弱。不过确定了一件事，就是风祭不希望真理牵涉其中，更加不希望真理发现他残暴的一面。

　哼，有了这些优势，最後，自己一定是大赢家。

　北村缓缓站起来，拍了拍沾上泥沙的裤管，才慢慢转过身，朝风祭他们相反的方向离去。

RoundOne 北村险胜。
待续＊
===========================================================================

RoundOne先这样结束罗~
咦？为什麽小海涛会说这一回合是北村险胜？读者大人们明白吗？
是因为，虽然风祭对北村这之间其实有很大优势，看上来也恍惚是风祭赢了，
但北村却没有被打，最主要的原因还是『真理』的存在呀，加上，整个情况也掌握在北村手里，而风祭，只能被动地沿著北村所想的走，因此，这一局可算是风祭输了！
总言而之，这一回合北村险胜，
离RoundTwo,还有一段时间喔，因此将会换回比较轻松的情节．
若有读者大人们期待著风祭这次会砰砰啪啪地把北村打到，小海涛要先说抱歉，
因为剧情的关系啦～北村不会这麽快就倒！呵呵～～抱歉呢

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投小海涛一票喔
你的支持是我的动力啦～
强烈接受批评及意见～

**对了, 小海涛会在我的留言板上,问设一个新问题,
就叫”你们希望北村坏人怎样被风祭教训” ??　呵呵，欢迎大家进去留言喔，我亦会采纳你们的意见，可能在Final时使用喔！




毒男学长--第二十八章。

　走出小树林後，风祭与真理朝新校舍走去，二人紧牵的手还没有放开。

　走在後面的真理，因身材矮小的关系，风祭走一步，他要小跑两步才能勉强赶得上风祭的步伐。

　不知是不是他的动作太明显，或是吐息微微变得急速，还是只是他的幻觉，风祭恍惚收慢了步伐，使真理走得不会太赶急。

　真理走在後头，张著一双大眼睛偷偷瞄著风祭看。看著他今早梳理好的头发，因刚才在小树林里东跑西走的，使头发回复平时那乱挠挠的样子；视线再落到场他的肩膀，没有外套遮挡，只剩下一件黑色衬衫，贴身的剪裁使风祭健壮的身躯毫无保留地呈现出来。

　再加上可能刚才在小树林里为了找真理的原故，飞快地跑来跑去，在听到真理那声呼叫声後，风祭便迅速朝真理那方走去。这些剧烈的运动，导致他大汗淋漓，使衣服更加贴身。

　打量过风祭後，真理不禁脸红起来。自己这样偷看别人的背影，虽然只是背影，但也令他觉得不好意思。

　就在真理还在迳自思索时，突然，被风祭握著的小手传来一阵微微的刺痛，令他立刻回过神来。

　痛！

　真理微微忍过痛楚後，才想轻轻转动自己的手，看看究竟发生什麽事。但在他的手却被风祭的大手紧握著。

　看著二人紧握的手，陌生的感觉顿时涌上脑海里。真理不清楚这是什麽感觉，就算小手还在持续传来隐隐约约的刺痛，但他却不想风祭松开自己的手，想就这样一直牵手下去……

　就在真理脑海里还想著想一直牵著手的时候，风祭却突然大刺刺的松开两人的手。

　「呀......」真理看著自己那只突然被松开的手，再看看风祭的手渐渐远离自己的，不禁忍不住轻轻叫了出声，再反应地伸出手捉回风祭的手。

　「咦？」自己的手突然被捉住，风祭不禁转过头来，看著捉著自己的真理。

　而这一刻，真理也回过神来，抬头接触到风祭的目光之後，立刻松开手，并恍惚想掩饰自己的举动般，连忙把自己的手收到背後。

　「真理？」看著真理那些举动，风祭感到奇怪，但又不清楚他究竟在干什麽。

　而这一边的真理，像做了亏心事般，眼睛再次不敢与风祭对上，立刻四处乱瞄。

　但这一看，竟然发现他们俩人正身处在校舍内，而且已经走到保健室门外。看来，刚才真理只挂著偷瞄风祭，再加上脑子里想东想西的，连他们已经走到校舍里了也不为意。

　真理像要逃避似的，立刻伸手拉开保健室的门，随即便看也不看走进去。

　二人都走进去後，茫然发现保健室冷冷清清的，八神那家伙竟然不在。

　「你先坐下。」风祭吩咐真理坐下後，便走到一旁的医疗箱里寻找消毒药水及纱布，拿著它们，再搬来一张椅子，坐在真理前方。

　在风祭为真理包扎伤口的期间，二人都没有打破沉默，直到真理偷偷笑了。

　听见真理的笑声，风祭才抬起头来，看著仍然带著笑意的真理，不解地问「怎麽了，有什麽事好笑吗？。」

　真理先是摇了摇头，再扬起微笑，就是不肯跟风祭说。

　风祭看到他傻笑著，不禁嘴角也一同牵起微笑，伸手揉弄真理的头发。

　「什麽事情，看你傻笑的样子。」

　「没什麽，我只是在想，我好像经常在学长你面前受伤呢。」真理扬了扬被包扎好的手。

　想起之前被欺负後的惨况差不多每次也被风祭看见，算算只有今次和上一次酒鬼大叔的事才能被救呢，真……糟糕。

　想到这里，真理不禁将微笑转为苦笑，暗自对自己狼狈的一脸叹一叹气。

　「傻瓜，都浑身伤口了还傻笑，不觉痛吗？」风祭听到他的话後，都不知要给他什麽反应才好，不竟，被欺负可是一点都不愉快的说。

　「还好。咦，对了！学长，这次又是你救了我，我还没向你道谢呢。」突然想起自己还没道谢，真理连忙想从椅子中弹跳起来。

　看到真理激动得想站起来，风祭连忙把他接回好，好好坐著。

　「不要乱动，腿上的伤口还未弄好。」风祭先让他坐好，再继续手上的工作，「说什麽道谢，不用了。」

　听到风祭说不用道谢，觉得不好意思的真理却不想就这样罢休。就在他想反驳风祭时，保健室的门却被打开。

　穿白袍的八神由外走进来，怎料发现自己的小天地里竟然平空出现了两名不请自来的家伙。

　「怎麽了，又是你喔，经常来保健室，是太爱我的原故吗？」八神看见里头的人正是银樱今期的风云人物──风祭与真理，不禁扯著轻挑的眼神看著风祭。刚巧，看到风祭的手正握著真理的腿，而真理却衣衫不整的样子，瞬间转变为恍然大悟。

　「哎唷，你们坏了。在玩什麽？医生病人游戏吗？你们发展到什麽阶段？有好好做足安全措施吗？有……」一连串惹人误会的话飞快从八神口中传出，还赠送一个暧昧的眼神。

　风祭冷然地看著八神，听著他说这些狗屎屁话，恍惚已经习惯了不给任何反应，相反真理这边，听著八神那些如暗示中带著明示的话，加上那一副死人样子看著自己与风祭，不禁面泛红云，手忙脚乱起来。

　「不……不是这样…是刚才……就是刚才…那个……我...」忙著想向八神澄清的真理，却相反地结巴起来，一句话也说不好。

　听到真理口齿不清地都想澄清误会，那副恍惚快要哭起来的样子，八神也不好意思再玩下去，就怕等一下真的惹真理哭了，又要受风祭那家伙的冷裂目光招呼了。

　「好好，我知道不是这样。抱歉喔，是老师在开玩笑，老师跟你道歉了。」对著可爱的学生，八神又换上那副金鱼叔叔的模样，扯著亲切的笑容，温暖著每一位来到保健室寻求协助的学生。

　真理听到八神的话後，才渐渐平服过来。但脸还是红红的，因此他连忙低下头来，就想掩饰他的害羞。

　风祭看到真理那样子，不禁又偷偷扬起嘴角，然後随即转过头来看向八神。

　「你还敢说，你这负责保健室的老师，刚才走到那里去了，混时间吗？」

　八神听到风祭的话後，突然又换了一个样子，挑了挑眉，口气瞬间变得不愤。

　「就不知道发生什麽事，三年级的某班，全班学生在课室里被吓著，走的走，倒的倒，就这里跌伤那里撞伤呀。班主任还厉害，整个人被吓得向後裁，闪到腰了。因此，我这个学校的保健老师，去出诊了。」话毕，还不忘狠狠地怒瞪著风祭，只可惜，风祭却完全理解不了。

　「原来是这样？那班的？」

　八神听到风祭的反应，不禁傻眼。但随即又立刻回过神来，咬紧牙齿，忍著自己的冲动，「是你班的！」

　Ｘ的！你这家伙，都是你害得我要多做这麽多苦工，平白吓著一整班同班同学干什麽？第一天回校上课就弄成这样，那一个月後岂不是弄得全校上下鸡犬不宁？！

　怎料，风祭听过後，只是「噢」的一个反应後，便转回身继续帮穴理包扎，完全无视八神背後那股烘烘的火焰恍惚想把他吞噬下去。

　！！！！！

　「你…你这家伙……」八神先回过气，再深深吸入一口气，瞬间爆发。

　「给我滚回去！！！！！！！」话毕，打开保健室的门，伸出手，使劲地推了风祭出去，再狠狠的关上门，锁上。这些举动一气苛成，乾净俐落。

　『砰！砰砰！』风祭突然被推出门外，立刻拍著门想进来，但却发现，门已被锁上了。

　「你给我回去上课！」

　不理会在外头的风祭的扰攘，八神神气地走回自己的位子，对著被吓得呆滞了的真理，接手风祭的工作。

待续＊
===========================================================================

呼,好了，小海涛回来了。
从『牵手』这一幕，是否已经能看到小真理对风祭的感情渐渐转变？
那个呢.....真希望能出现一场戏令他们两人迅速温......
这样，小海涛就能写少一点感情戏呀！！！哈哈哈哈哈.....（作梦）
心中ＯＳ：其实小海涛对写两人发展中的感情戏，真的不太熟练喔...经常就会卡住了....唉！
算了，这一回先这样喽，咱们下回再见～

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票喔
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第二十九章。正视

　风祭见拍门拍了很久，八神还是不肯开门让他进去，他最後才放弃离开。但离开前，他还是用门後听得到的声音跟真理说，「放学在课室等我。」

　风祭走後，保健室门外立刻回复清静。门内的八神待再也听不到风祭那嘈吵的声音後，才拿起医疗箱，帮真理包扎馀下的伤口。

　此时的保健室非常宁静，只有零零式式的声音，谁也没有说话。

　可能对八神还陌生，故真理现在紧张得不禁严阵以待，坐得被平时还直，直得连背部也不敢碰到椅子的椅背，头低低的，只敢瞪著包扎好的伤口，不敢抬头看向八神。

　最後一个伤口都弄好後，八神才站起来，收拾好一切医疗用品。

　看见八神站起来後，真理也不好意思坐著，连忙跟著站起来，一副被罚站的样子，双手放在身旁，紧张地捉著裤管。

　「八神老师，谢谢你……我先回课室上课了……」话毕，像想逃避似的，真理举步朝门边走去，但当快要走到门前时，八神却突然在一旁伸出大手，紧紧按著门把，明显地不让真理离开。

　「八……八神老师？」看著突然出现在眼前的大手，真理不禁被吓著，怔愕地看著大手的主人。

　幸好还能停住脚步，要不，就整个鼻子都要撞到八神的手臂上去，平白又为小脸蛋添上新伤。

　八神站在真理与门之间的位置，伸出手按著门把，弯下身低下头来，带著一副疑惑却又恍惚能洞悉一切的眼神，紧紧地盯著真理。

　与真理那双无助的大眼对待一会後，八神才收回视线，挺腰站起来，但手还是没有放开门把。

　「早乙女同学，你想想，你带著一身伤来保健室，难道不应该向老师交代一下原由的吗？嗯？」八神就看真理一副好欺负的样子，语气不禁带上一点戏弄的意思。再加上现在风祭也不在，他就不用怕风祭那恍惚要把自己斩开十块百块的眼神了，故现在又换回他那套不正经的嘴脸。

　真理听过八神的话後，微微低头在心里想了想，发觉八神的话又说得对，作为学生应该要向老师交代清楚才对。自己本来打算一走了之的心态，才叫作没礼貌吧。

　「对不起，老师。其实是这样的，刚才……」真理先考虑要不要把整件事情如实说给八神听，但看著老师那张脸，若等一下被发现有隐瞒的事情时，恐怕会被责备得很彻底……

　考虑了一阵子後，真理才在心里整理过刚才的事，然後便乖乖地向八神说。

　「……就这样，风祭学长把我从北村学长手中救了回来。事情大约就这样，之後就来到保健室了。」

　听过真理的解释後，八神才渐渐弄清整件事情的情况。

　说来可笑，从风祭那班同学口中，听说回来的，是风祭如何发狂，风祭如何变态；这一刻在傻笑，那一刻却突然站起来奔出课室，还带著一副恍惚想杀人的凶狠样子。现在听过真斑的话後，八神也想到风祭可能是看到真理出事了，才会突然走出课室的。

　归根究底，整件事最主要的，就是因为真理。

　想到这里，八神不禁在心里为那班学生感到不值及无辜……

　看到八神沉思在自己的脑海里，真理也不想再打扰，打算躲过八神的手臂，一点点移动门把……可是很快地，又被八神重新按紧，真理还是逃不开。

　「那，第二个问题。」八神收回刚才那个存心戏弄真理的样子，放开握著门把的手，改为捉著真理，轻轻拉著他走回保健室里，再在椅子前，按下真理，让他乖乖坐著。

　「刚才那家伙叫你放学後在课室等他，一看就知道要跟你一起放学了。但是……」他说了『但是』後，先等了等，抬头看看真理，接触上真理那双无知的大眼睛後，才再度慢慢说出後头的话「但是，义工组的任务已经完结了，因此你再也不用到风祭家探访，亦不用再逼他回校上课了。说白点，即是你可以不再到风祭家里去。」

　真理听到八神的话後，脑子里突然变得空白，只剩下这句话在脑海里盘旋，久久不能回过神来。

　「你的任务结束了。」

　八神像恍惚害怕他听不清楚般，正经地再一次重复这句话。然後，带著坏心眼的模样仔细地看著真理脸上的表情变化。

　久久，真理才能从这句话中回过神来，然後紧张地，立刻站起来，张著一双惊慌的样子。

　「老师你是说……叫我…不要再去风祭学长家吗？为…为什麽？」因太过慌张，使好好的一句话也说得结结巴巴，还差点咬到舌头。

　看到真理这慌张的样子，八神虽然很想说『抱歉，不用紧张～』这些嬉皮笑脸的话，但他却打算籍著这一次机会，让真理能看清自己的心意。

　其实，可以说是当局者迷，旁观者清。他们俩人对对方的态度，早早就超出了一般朋友的关系了。

　想想，学长会当知道学弟被欺负时，会想保护他，想疼惜他，想把他爱抚在自己羽翼底下吗？学弟被学长英雄地救回来後，正常的人会长著一副幸福的嘴脸，差点要献身的样子吗？不可能吧！

　以上这些，八神这个旁观者，可看得清清楚楚呀。可惜，当局的两人却还是这个样子，又不是纯情恋爱。若是在说真理，他还可以接受。但风祭这都算半个成熟的男人，拜托不要再弄得像puppy love。

　他们不著急，八神可著急得很呀！看得他都不耐烦了…（小作者也很著急）

　「为什麽？一开始叫你去找那家伙，本来就是为了叫他上学。现在他都乖乖上学了，因此，任务结束了呀，那你就不用再去找他了。」

　真理听到八神的话後，心里突然反应不过来。

　没错，老师说得没错。他本来就是要去找学长，使他能再度回校。现今他都上学了，自己都不需要再去了才对，但是……

「但是…我…学长他……」想不出反驳八神的话，但真理心里却确实地对自己说，他不想因风祭回校上课後，他就不能再去找学长。难得能认识到一个对自己这麽好，又能倾诉心事，还会很亲切地对待自己的学长，他不想就这样……就这样失去。

　想到这里，真理不禁愣住了。

　失去？他在想什麽…学长根本不是属於他的！一开始就不是，现在不是，日後也不是……

　对喔，学长……一开始就不是属於他的。风祭学长对自己这麽好，只是因为自己被欺负，他才见义勇为，顺道帮助自己而已。

　突然看到真理从一张慌张的样子，转变为愁云惨雾的苦瓜模样，八神知道他正在沉浸在自己的思索中。虽然看到他那烦恼的样子，但为了他好，为了风祭好，八神还是想真理能正视自己的心意，希望他能好好想清楚，究竟风祭对他来说，是一个能帮助他的学长，还是更重要的，不能失去的一角。

　八神看到他烦恼得紧皱著眉头，不禁忍不住伸出手揉揉真理的低下来的脑袋，再扯出难得的温柔笑容。

　「早乙女同学，是时候要正视自己的心意喽。」

待续＊
===========================================================================

今天早上，下午12时多就更新喽！
因为小海涛今天要上一整天的街（圣诞节）嘛～因此，恐怕回来後已经超级晚了...
但又怕因为这样而没有更新！故只好早早就POST上来喔
明天就是圣诞节,读者大人们有什麽好去处？不过听说，大陆地区不这麽看重圣诞？台湾好像也是......但，对小海涛来圣诞是一个普天同庆的日子喔，
因此，在这里祝各读者大人们，平安夜快乐及 Merry Christmas

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投票给我
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十章。

　不想失去……

　这一句奇怪的话占去真理脑海里大部份的位置，一直一直在盘旋著，久久也没有消失。

　究竟为什麽会有这个想法？想不透……

　不知不觉间，真理已经由保健室走回课室。一推开门，真理这一次完全无视同班同学那些诡异的目光，向导师轻轻点过头後，便走回自己的坐位上坐好。

　同学们当然又再讨论，就听说刚才午休时，三年级的风祭学长在课室里大打出手，然後有人看到他追著真理的背影走去，众人都对这件事都十分好奇呢。

　看来，刚才那些事，一定又会成为众人茶馀饭後的热点话题。

　渐渐地，众人看到真理坐在自己位子上，一动也不动，像在沉浸在自己的思索里，因此同学们便没有理会真理在场，又再次谈起风祭的事。

　「喂，你猜刚才那个三年级的学长为什麽会突然大发雷霆？」男生甲轻轻转过身，与坐在他身後的男生乙说。

　男生乙听到男生甲的问题後，先悄悄瞄了瞄坐在他们正前方的真理後，才用他以为十分细声的声音来回应男生甲的问题。

　「我想呀，不就是为了早乙女的问题嘛，如果不是，为什麽他会突然发狂後，追在他身後，奔到旧校舍那边？」

　坐在他们隔壁的男生丙，在听到他们在谈论的话题後，又感兴趣地插一把嘴。

　「你们说，为什麽早乙女会跟那个听说很恐怖的学长一起上学？你猜他们的关系是什麽？」

　「我看呀，早前不是有传早乙女是个爱被男人上的家伙吗？那个学长说不定也是早乙女的情人之一……」男生乙胸有成竹地说道。

　「这个好像满合理耶。要不，他们两人为什麽会走在一起？定是早乙女去引诱那个恐怖的学长，可能是想叫那个学长为他出头，向曾经欺负过他的人报复。」男生甲边点头边补充。

　众人听到这句话後，不禁慌张地先看一看真理的背影，发现他好像听不到他们的话後，才再度三个头脑堆在一起，继续说著悄悄话。

　「那我们不都很危险吗？上星期，我才把他书包里的东西全都丢进垃圾桶里……」男生乙吞吞咽，开始慢慢冒出冷汗。

　「我前天还联同数名别班的同学，一同在旧校舍那片空地他拳打脚踢的，把他打得脸也青了一大片……」男生甲也慌张地说，就想其他两人能为他想办法，他可不想被那个恐怖的学长打呢！

　两人都说完後，一致地看著男生丙，就在等待他也说出他的恶行。

　男生丙看著眼前这两名同学那期待又带点慌张的目光，不禁暗自叫糟後，才慢慢道出他做过什麽。

　「我……咳，我昨天与数名三年级的学长们，扯破他的衣裤，把他推倒在地上，解开……裤子……想……」男生丙越说越慢，这一条恶行，可比之前的两人都要严重得多，要说风祭要来报复，恐怕会先找他……想到这里，男生丙不禁哭丧著脸看著眼前两名同学。

　「你！你们强上了他？！」男生甲及男生乙不禁惊讶地大叫，弄得全班正在专心上课的同学的目光都别向他们，他们才稍微平服过来，点头向老师道歉後，又再聚在一团。

　「没有啦！没有成功…最後被他逃脱了…」男生丙已经六神无主了，现在才後悔，恐怕已经来不及了。他慌张地连忙补充「我发誓，我只是帮忙捉著他的手而已，我没有乱来呀！」

　恍惚解释过後，罪行就会变少一点似的。但事实上，却并没有。

　三人围在一起，为男生丙烦恼著，但想了很久，却想不出办法。

　「哼……依我看，那个恐怖的学长，对不定也是被早乙女欺骗的，被他那无辜的纯情形象欺骗……你们想想，可能那个学长是因为刚才发现早乙女在旧校舍又勾搭上其他男生，因此那个学长才会生气地追著早乙女身後呀…哈哈哈，一定是这样……」男生丙因过份害怕，不禁为自己找个藉口，希望能舒缓一下自己害怕的心情，不过，这不过就是自欺欺人罢了。

　男生甲与男生乙，看著坐在他们隔壁的男生丙，说著这些梦话，他们一致地在心里暗想：幸好有人比自己的罪行更重，呼～幸好。

　『铃』～～下课钟声响起，老师与一众同学说再见後，便离开课室，朝教职员室走去，同学们也开始收拾物品，飞快地离开课室，回家去。

　直到男生甲、乙、丙等人离开後，课室又只剩真理。

　他恍惚不知道已经放学般，还在低下头，一动也不动地坐著。瞬间，冷清清的课室与热闹的走廊形成强烈的对比，弄得课室更显寂静。

　他低下头，一动也不动，直到，一颗小水点滴落至书椅上。真理看见水点後，连忙用衣袖擦掉，但擦掉一颗，下一颗又再滴下来，小水点一直擦不完。

　其实，刚才男生甲、乙、丙在他身後说的话，他全都听见，只是他反应不过来，只能默默忍受同学在他背後说他。

　虽然，这种状况早早就已经发生，真理也已经习惯了这些。但，他们也说著风祭学长的事。

　他听到他们说风祭学长怎样怎样，又说他被自己利用、被自己欺骗，又听到风祭学长为了帮他报复，可能自己被骗也不清楚等等的。听到这些，真理才知道，原来同学们都这样看他和风祭的关系。

　一想到风祭的名声被自己拖累，弄得现在风祭也被人在背後说著他的坏话，真理就不能忍受了。

　自己被说不要紧，但风祭学长可是一直对他最要好、最温柔的人了，他不希望自己连累风祭被人误会、被人在背後指指点点。

　他不想风祭被自己拖累。

　想到这里，真理才用衣袖擦过自己脸上的泪水，拿起书包，朝课室门外走去。

　『放学在课室等我。』

　在快要踏出课室门外时，真理脑海里突然闪出风祭刚才在保健室门外交代的话。

　抬头想了一会後，真理才深呼吸一口气，走出课室门外，关上门，朝学园大门离去。离去时，还落幕地低著头，一直在想他与风祭之间的事。

　
　真理前脚一走，风祭後脚就来了。

　他一手拿著自己的书包，一手拉开真理课室的门，走进去。

　但，一眼望去，课室里没有半个身影。

　风祭飞快地将冷清的课室看过一遍後，疑惑地转身离开，顺道把门关上。

　小家伙没有等他？

　这个问题，立刻在心里闪出来，占据自己的思想。

　虽然感到疑惑，但无奈真理真的不在课室里，书包也已拿走，看来他真的没有等他。

　突然，心里有一股奇怪的念头闪过，但飞快地，被风祭无视了。

　风祭暗自叹一口气後，独自回家。

待续＊
===========================================================================

嗯......这一回，有数名超级跑龙套来客串呢！
他们说了很多无聊话，导致真理以为自己害得风祭也被人说坏话了！
下一回究竟会怎样？！请等待今天晚上，小海涛会再POST多一章喔～
预告一下，下一章，将会是...仍然是低潮，但当中也带点高潮　
哈哈，不能理解的话，请期待第三十一章。

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十一章。

　从那天开始，真理放学後就没有再到风祭家，而风祭每天即如常上学，但在学校里，却看不见真理的身影。

　风祭试过直接到真理的课室找他，他的同学却说他不在；风祭也试过走到真理最常待的旧校舍旁的小空地，也没有发现。

　但有好几次，他恍惚在走廊上看见真理的身影消失在转角，他立刻追过去，但一到转角，却又不见其身影。

　在这种状况差不多已连续数天後，风祭不禁觉得奇怪。真理知道他在学校，却不找他聊天，吃午饭也好，但从那天在北村手里把他救回来後，他一直主动地找真理，但每次也找不到，恍惚真理没有回校上课般，去找八神问，他又说小家伙在学校里。

　这样，就好像……好像故意躲避自己一样。

　想到这里，风祭不禁紧皱起眉头。

　对喔，真的很像故意在躲避自己，若不，他数天也走在一年级的走廊上，怎麽连一次也遇不到真理？

　答案就只有，他故意的。

　风祭现在也身处在一年级的走廊里，刚才也去过真理的课室找他，他的同学们仍然是以一副慌张的目光看著自己，以结巴巴的语调跟他说，真理不在。

　风祭这次决定在真理课室门口站岗，一定要等到真理出现为止。

　打定主意後，风祭大刺刺地靠在真理课室对面的矮墙，一手插进口矮里，表情凛冽，誓要等到真理出现。

　就在此时，有两名男生在楼梯处朝风祭这边走来，嘴上还在聊著八卦。

　「你看呀，最近早乙女都没有跟那个恐怖的学长在一起呢。」男生甲边走边说。而另一男生即点头同意。

　「对呀，为什麽这样？难道真的像上次男生丙说的，那个学长知道被骗，因此没有再跟早乙女在一起？」

　「这一方面，我猜不是这样吧，最近那个学长还经常走来课室找早乙女，但早乙女却每一次下课後，飞快地离开课室，放学亦然，之後待上课铃响起来回来。你不觉这样很奇怪吗？」男生甲觉得疑惑地问。

　相对的，男生乙却想到了一些念头，正好来解释真理最近的举动。

　「我看呀，可能是早乙女又勾搭上另一名学长，因此才每个午休或什麽的，都跑去找那名学长吧，因此，恐怖的学长被早乙女利完用後就抛弃了。」

　「是这样吗？想来也好像对耶……吓！」两名男生走到自己课室门前时，却发现他们口中所说的恐怖的学长，正正站在这里，双眼还狠狠地瞪著自己，足以证明刚才他们的对话都跑进风祭的耳朵里了。

　两人想不到风祭会在这里，加上自己刚才说的话被听到，连忙慌张地冲进课室，就怕走慢一步，就被风祭捉住，狠狠地教训一顿。

　待两名男生跑进课室後，风祭才收回瞪著他们的线视，双手紧握拳头。

　看来真理平时就是在忍受这些人的冷言冷语，没想到，现在他上学，却被人说成真理在玩弄他，在利用他。真理如果听到这些话，他肯定会很伤心了……

　咦？等一下，难道就因为真理听到这些话後，不想连累自己被人在背後说坏话，故连日来都躲避自己，想和自己画清界线？

　真理那傻头傻脑的性格，还真的会这样做！

　「切！」一想到真理可能因为这些冷言冷语，导致他躲避自己，风祭就十分生气，也立刻明白真理这几天奇怪的举动了。看来，他真的在躲避著自己，为的，是不想拖累到自己……
　风祭生气地别过脸来，紧瞪著楼梯转角，心里的怒火正燃烧著。

　想不到，他防得住北村那小人，却防不到这些冷言冷语。

　突然，眼角瞄到转角有一只小脑袋在偷看，当接触上风祭的目光後，飞快又躲回去，消失在转角。

　风祭咪了咪眼，确定刚才自己是看到有人在转角偷看，心里的直觉告诉他，那人就是这几天一直与他玩躲猫猫的真理，於是转身，向转角举步走去。

　走到转角处，看到了来不及逃跑的背影，又钻进另一边的转角。

　风祭顿时失去耐性，飞快地追著身前那到处偷溜的小身影。终於，在小身影差点跑进洗手间时，被身後的风祭一手捉住了。

　「赫！」小手突然被捉住，吓得真理反应地转过身来，惊慌地看著眼前这人。但当对上风祭的脸时，又立刻回过神来，连忙低下头，轻轻挣扎著，想挣脱风祭的紧握。

　「学…学长，放…放开……」真理挣脱不了，只好细声求饶，希望风祭能放开他。

　但风祭当然不会放开，就怕一放开他的手，眼前这小家伙又要逃走了。

　「你先跟我解释清楚。」虽然风祭心里已有个谱，但他却想听听真理心里究竟在想什麽。

　听到风祭的话後，真理却闪避著风祭的目光，逃避他那双恍惚掌握一切的视线。「解…解释什麽？」

　「解释为什麽这几天来都在躲我？」

　「我…我没有在躲学长你呀……」自己偷偷进行的举动被察觉，真理心里打了个颤抖，但却死也不承认自己在躲他。

　「那刚才见到我就跑的举动，叫什麽？」风祭可不让他装傻，今天誓要解决这件麻烦事，加上，他可不想真理再这让躲著他。

　「……」面对这个问题，真理却说不出答案，只能低下头无言以对。

　就在此时，上课的铃声响起，这铃声恍惚像要来解救真理似的，真理松一口气。但他那松一口气的模样却大刺刺地让风祭看见。

　看到他那恍惚要快点从他身边逃离的举动，风祭看到心里就气。因此，捉著他的手不但没有放开，还拉著他向楼梯走去。

　「风…风祭学长？现在要上课……」眼看风祭拉著他上楼梯，心里本来以为能逃离风祭身边的真理，不禁开始慌张起来。

　风祭没有理会他的话，一直拉著他往上走，无视经过他身边的众人疑惑的目光，继续往上走。

　「风祭学长！」但，这次真理却不妥协，连忙扯著一旁的楼梯栏杆，不让风祭拉著他离开。

　因真理不肯放手的关系，导致风祭不能继续走，但也不放开他的手，两人就在楼梯上对峙著。

　就在此时，八神却刚巧经过，看到楼梯旁聚集了五、六名学生不知在偷看什麽，他也跟著走去看看。

　一看之下，就看到风祭与真理在楼梯上对峙，而拟於风祭的传f，故一众学生看到他，也不敢从他身边走过。

　「风祭，现在是上课时间，你打算带早乙女同学去那里？你再上去的，就是校舍的天台了。」八神突然出声，打断他们两人的对峙，带著一双等著看好戏的目光看著风祭。

　听到八神的话後，真理恍惚看见救星，连忙以一双带著求救的双眼看著八神。

　而风祭，眼角瞄了瞄八神後，目光又再回到真理身上，但这次，他一句话也不说，便伸出手拉开真理扯著栏杆的手，一个使劲，将真理扛在肩膀上，另一手紧扣著真理的腰部，不理真理的挣扎与及众人的目光，走到最上的梯级，推开铁门走出天台，消失在楼梯尽头。

　而还留在原地的八神，看到风然这动作，不禁吹了吹口哨，兴味地看著风祭与真理消失的方向。

　他转过身来，看看一旁呆掉的学生，扬起了戏弄的笑容。

　「大家听著，绅士是不应该这样扛著小男生走喔，这样很没礼貌的，下一次要用公主抱式喔。」话毕，转身离开现场了。

待续＊
===========================================================================

又更新两回了，剧情进展得满快，
下一章，终於.......终於会渡过低潮了，而随之而来的，是（　　　　）！！
哈哈，相信小海涛，下章风祭与真理将会感情迅速温，
看来离（　　　）不远了！
抱歉请原谅这麽多（空隙），因有些剧情，要到明天才公开喔！！
感谢你们的支持及喜爱！下回见喽！

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请投小海涛一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十二章。

　风祭扛著真理走到天台後，关上铁门并锁上，以防有人突然走进来，或真理逃走。

　锁好门後，风祭再继续走到天台一处角落里，才放下真理。

　真理双脚一触碰到地面，连忙朝门口放向走，但跑了数步後，理所当然地又被风祭捉著手，一扣一扯，将他逼近墙边，自己双手围在真理的耳边，把真理困在自己与墙壁之间。

　「好了，不要想再逃。」风祭先除下自己的眼镜，往口袋里放後，才睁著一双锋利的眼睛，微微低下头俯视真理。

　真理看见风祭脱下眼镜後，连忙低下头来，不敢与风祭对视，因为他自己知道，他对没有眼镜遮掩的那双有神的眼睛，最没办法了，他不想被风祭这双眼睛迷惑。

　但风祭却不让他逃避，伸出手抬起他的下巴，让真理被逼看著他。

　「你还不肯说真话吗？」

　真理双眼闪避著风祭的目光，他害怕那摄人的眼神，恍惚能看穿一切般，令人不敢隐瞒事实。

　「因…因为…我，我去找你是为了把你劝导，令你能重新回来上课的，因此……现在你都回来了，那我的任务结束了，所以我……」

　本来，真理打算找一个藉口来欺骗风祭，让他能让自己离开，但找著找著的藉口，却是前几天八神在保健室跟他说的，当时他不能接受，但现在…已经不同。「所以我，没有理由要再找你，我们各自过自己的生活吧，我也不会再去你家找你了，我和你都没有关系了，是个普通的同校生而已。」

　真理把话说得再狠一点，就想风祭讨厌他，讨厌到不想再理他，那他就不会再找自己了……想到这里，真理心里痛了一下，但感觉很快就消失掉，令他不能足摸那究竟是什麽感觉。

　风祭听著这些难听的话，虽然心里也真的很不高兴，但他知道，这一定不是真理的真心话。

　「你说谎。」想都没想，风祭立刻否决真理的话。

　就他认识的真理而言，那个单纯热心的真理，怎会这样对待别人？当初自己答应跟他一起上课时，他还比自己更高兴，那个模样不是假的，不要跟他说，那是因为能达成任务而高兴，一看就知道没可能吧。

　「没有！事实就是这样。」被掀发自己说谎，真理连忙立刻否认，坚持自己的话。

　看到真理死也不肯说出真相，风祭紧皱著眉头，瞪著眼前那颗越来越低的脑矮。

　一会後，真理也没有再说什麽，风祭看到他这麽坚决，也只好轻叹一口气。

　硬的不行，只能用软的了。「还是说，你已经讨厌我了？」

　真理听到这句话後，连忙抬起头看著风祭，慌张的神情充分表示不同意风祭的话，但却没有出声否决，只有抿著嘴，一副被误解的样子。

　风祭看著真理那样子，还在强忍著不否决，暗自挑了挑眉，接著，转过身来，背著真理。

　「既然你讨厌我，那我再也不会出现在你面前了。」举步又了两步，头微微侧著，眼角偷瞄著身後的真理，偷看他的举动，只见他紧握拳头，但却没有追上前的意思，於是风祭再继续走。

　「放心吧，为了不拟著你的眼，我不会再上学了，上学根本没有意义。」落寞的背影加上叹气的声音，慢慢远离真理身边。

　真理听到他说不会再上学，连忙吓得紧瞪著风祭的背影，看到他快要走到天台的出口，一时紧张，立刻追上前，想也不想扯著风祭的手。

　「不！不是的，我不是讨厌学长你……」虽然他口里说不要再与风祭见面，但其实这数天里，他都偷偷在转角偷瞄来到一年级走廊找他的风祭。

　风祭看见他紧张的追上前，看来是打算跟他说出真相了吧？於是风祭没有再走，站在原地一动也不动。

　「我…我只是……我只是不想学长你被我拖累……近日有些难听的传f……」

　听到真理这些话後，其实一早就知道的风祭，不禁忍不住打断他「我不介意。」

　听到风祭打断他的话後，真理先抬头看看风祭，但随即又再低下头，继续说「不对，你不知道……那些传闻很难听，说我利用了学长你，又说你被我骗了，有些人更拿你来开玩笑……我不想学长被我拖累，因此才选择躲著你，远离你身边，那你就不会被我连累了。」

　说著这些，真理又想起早前，风祭对自己的好，对自己的亲切，对自己的温柔。如今，自己却害得他被人在背後说三道四，害得风祭学长在学校的名声多难听…想到这里，真理又不禁开始泛著泪，眼睛变得水汪汪的。

　看到真理那可怜兮兮地样子，风祭又再轻轻叹一口气，才走到真理身前，以温柔的目光看著他。

　「我都说我不介意了。」

　无奈地，真理却不接受风祭的谅解，边摇头边掉眼泪。

　「不要…我不要这样。学长你对我这麽好，又帮助我，又保护我，待我这麽亲切，我不能让你被我拖累……难得你回来上课，但第一天就传出奇怪的传闻……呜呜…我不想害得学长你……害得你在背後被人指指点点……我不想这样……」边哭边扯开喉咙，大喊大叫地把自己的想法喊出来，就怕风祭没有听清楚般，也像自己在发泄般，声音也渐渐加强。

　「嘘……不要哭了。」风祭不禁无助地看著他大声哭闹，像小孩子被抢去糖果般，说什麽也听不入耳，就只顾著哭。

　「呜呜呜……都是我害的…我…我不会……我不会反驳别人的……别人的恶意指控，我也不会为你反驳……只懂得在哭…我不能…呜……」还在哭的真理，根本听不见风祭在说什麽，只想把这几天来，屈著屈著的委屈全都发泄出来。

　风祭看著他那可怜的样子，不禁觉得头大。虽然知道真理爱哭，但却从未看过他这样大哭大闹，完全不理会其他人的话，就这样任性地哭。

　看他哭得脸颊也变得红红的，双眼如核桃般红肿，声音也开始变沙，却还是不停下来，可怜地揉著眼睛。

　一想到他现在这样伤心，有一半是自己害的，风祭不禁在心里暗自责怪自己，责怪自己没有察觉他一直在受著这些冷言冷然的伤害，不能第一时间帮助他，安慰他，也怪自己现在不能安抚他的伤心。

　看到真理哭得差点回不过气来，频频咳了数下，眼泪却持续地流，眼睛也快睁不开了。

「该死！」

　风祭暗自咒骂了一下後，风祭一手扯过真理，让他靠在自己怀里，伸手抬起真理的下巴，待他还未来得及反应，低头，吻住真理的小嘴。

待续＊
===========================================================================

啦啦啦啦啦～～～接吻了。
风祭终於出动喽，就说嘛，一早在真理去你家找你时（Ch. 5 or 6) 就快点强势地吃下真理，就不用拖这麽久了....（这样的话，毒男学长会变成ｈ文了.......汗)
不过，呼，真的拖很久了～～（目光放远）都三十二章了，他们俩才能知道对方的心意，那......开花结果吧..快吃！(欠揍）
小海涛看看能不能在等一下再更新一章，四时许左右吧...
因为小海涛今晚要上街吃饭，很晚才回来喔！但是星期日也想Post两回的说....
希望我能吧！！！下午再见喽～

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支找是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十三章。吻

　风祭暗自咒骂了一下後，风祭一手扯过真理，让他靠在自己怀里，伸手抬起真理的下巴，待他还未来得及反应，低头，吻住真理的小嘴。

　瞬间，真理的哭声全被风祭的唇掩没了，眼泪虽然还在流，但真理却被吓得睁开双眼，看著眼前这突然放大数倍的脑袋。

　他可以感觉到自己屏住了呼吸，僵硬地看著眼前的风祭，一动也不动。

　感觉到真理的僵硬，风祭只好浅尝真理的甜美，轻轻舔过他那略为乾涩的嘴唇後，才放开他。

　突然被吻的真理，目光跟著风祭游走，但却还回不过神来，身体还保持僵硬，呼吸也没有变畅顺。

　没好气的风祭，怕真理会成为第一位因接吻忘记呼吸导致窒息而死的人，故伸手替他抹掉眼泪，还顺道出声提醒。

　「真理，呼吸。」

　脸被风祭的手触碰过後，真理立刻回过神来，连忙一口没一口地深呼吸，差点回不过气来。

　待呼吸变回畅顺後，真理才察觉到现在究竟发生什麽事，故脸上立刻泛起红云。

　「学长…我…你…吻…你…我…」紧张得半死的真理，认清了事实後，结巴巴地看著风祭，一句话也说不好。

　看著真理那傻头傻脑地模样，风祭不禁被惹得偷笑起来，看著他手忙脚乱地想解释刚才的吻，但却一句话也说不好。

　尝过真理的甜蜜後，风祭现在看著真理那一开一合的小嘴，里头隐隐约约的小丁香，以及那些雪白的小贝牙，恍惚在诱惑他一试再试。而他也观察过真理被吻後的反应，没有多大的反抗，只有手足无措地迳自在那边发慌，想来他也没有厌恶的意思，那即是表示……他可以再吻一次，对吧？

　迳自在脑海里思考过一回後，风祭化幻想为行动，立刻又再度低下头，吻著真理那微微颤抖的小嘴。

　再一次被吻，真理又吓得连忙紧闭嘴唇，但这次，风祭却用自己的舌舔吻著真理，感受著他的颤抖，感受著他微微的喘息。

　真理紧张地看著风祭，身子又再一次紧绷，手不知放在那里，因此只能乖乖地放在自己身子两旁，头被风祭微微抬高，与风祭接吻著。

　因风祭那软软的、温热的舌不停在舔吻著自己的唇，导致真理慢慢沉醉在这新奇的温暖当中，不自觉地，微微张开嘴。

　风祭察觉到真理的举动後，以自己的舌，慢慢钻到真理的小嘴里，寻找著他的小丁香。

　一点点的，风祭尝到了真理的甜美，舌尖轻触他的贝牙，最後才与真理的舌，颤抖地触碰，怜惜地吻著。

　至於真理，由於嘴里的感觉是如此新奇，他也不自觉闭上眼，使全身感观全都留下来感受风祭的吻，轻轻地颤抖、瑟缩，身体渐渐变得无力，沉沦在这奇异陌生的感觉中。半身紧靠著风祭，若果不是风祭握著自己的腰际，恐怖他已经跌坐在地上了。

　因有风祭的支撑，真理随即又再把心思放在这个温热的吻上，好奇的小家伙尝试回应风祭，颤栗地伸出小舌，与风祭的触碰。在碰到的时候，又因这奇怪的触感而飞快收回，但风祭当然不会让他如愿以偿，在真理温暖的小嘴里，两小舌尖在玩著追逐游戏，最後风祭的再度与他的缠绵。

　虽然是第一试接吻，但真理就爱上这种能与风祭亲密地黏在一起的吻，互相感觉对方的喘息，与对方唇舌交缠。

　一会，风祭才慢慢放开真理，看著真理还迳自沉醉在刚才的吻里，眼蒙迷离的样子，情不自禁地再一次拉他进怀里，紧紧抱著，轻轻的叹息，感受刚才的馀温。

　感受到风祭那紧密的拥抱，真理抬起头，看著风祭。

　「…学长……为什麽…要接吻……」

　「不喜欢吗？」风祭也低下头，看看真理的反应。只见，真理脸红红的，轻轻地摇头，「没有…」

　「那就好。」随即，风祭又伸手揉弄一下真的的头发。认识真理以来，最常做的举动，恐怕就是这个了。

　虽然他们接吻了，但是，刚才的问题还没有解决呀。想到这里，真理又再一次轻轻皱起眉头，「但是……传闻……」

　听见真理又想起那些该死的传闻，风祭连忙以双手紧紧挤压著真理的脸颊，使他形成一个很搅笑的样子，还不时揉圆按扁，真理就只好发呆地任他揉弄。

　「小笨蛋你给我听清楚，我都说我不介意了。他们说什麽，你听过就算，不要放在心里，你对我是怎样，我会不清楚吗，你是要欺骗我吗？是要利用我吗？还是真的勾上另一个学长？」听到风祭的话，真理连忙摇头，但奈何小脑袋被揉弄著，只能微微的晃著脑子。

　「那就好了，既然传闻都不是真的，我们就不要理会，知道吗？」虽然风祭这样说，但真理恍惚还想反驳，风祭连忙怒瞪著他看，「嗯？不同意？」

　看到眼前突然变得凶恶的风祭，真理不禁被吓一跳，连忙点著头，就被等一下又被风祭说了。

　得到满意的答案後，风祭才轻轻放松挤压著他脸蛋的手，但仍然放在真理的脸颊上，轻轻扶著。

　「好了，现在我们达成共识，你先张开嘴。」风祭眼里闪过一抹亮光，眼睛紧紧盯著真理的小嘴看。

　「为什麽要……」真理不明白，故傻傻地问风祭，但他的话却说不完整，只见风祭突然低下头，後面的话，全都被吃进风祭的嘴里。

　吻著真理的风祭，很爱真理那微微颤抖著的感觉，近距离交换著体温，他恍惚还能嗅到真理身上的洗发精味道，是甜甜的香橙味，更加吸引人继续吻下去。

　这次突如其来的亲吻，真理因之前两次的接吻後，已经不会再慌张，加上，他也喜欢这种亲密的行为，恍惚世界就只剩下风祭与他一样，困在小小的、狭窄的空间，分享著彼此的味道，互相温暖。他慢慢的，感受著风祭的吻，轻轻闭上眼，安心地把自己交给风祭。

　再度放开时，真理又被吻得浑身无力，风祭使劲地抱起他，走到角落的墙壁，一同坐下，让他能靠著自己的肩膀。

　「你刚才哭得厉害，眼睛快睁不开了，先睡一下。」他把真理放到自己大腿上，让真理可以抱紧他的颈项，小脑袋枕著风祭宽厚的肩。

　风祭的怀里，是令他最安心的地方。

　真理乖乖地靠在风祭怀里，让风祭的双臂包围著自己，嗅著风祭的气味，慢慢的，睡意到访，小真理睡著了。

待续＊
===========================================================================

呼～小海涛提早报到了！
星期日，多更一篇！又更新了两回了～
这一整篇，一直在吻....抱歉，请原谅风祭的饥渴，他可能忍耐很久了...
不过，想不到，小真理那傻瓜，竟然乖乖被吻了三次～
看来很快会失身.......................................
好了，现在小海涛要上街喽，明天再见～

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投票给我
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十四章。

　因上课铃声突然响起，使真理从睡梦中缓缓清醒过来，睁开眼看到的，是风祭那低下头看著他的笑面。

　真理一睡醒就看到风祭那近距离的模样，不禁又令他回想起睡前的一切，立刻，脸上泛起迷人的红云。

　不敢再看著风祭，故他立刻低下头来，眼睛慌张地四处乱瞄。但不看还好，一看之下，竟然发现自己被风祭拥著，二人紧紧地依靠著，而风祭那跳动的心脏，就正正在他的耳边，『噗噗、噗噗』的，近得能清楚听得见心脏跳动的频率。

　因二人靠得近，害羞的真理连忙伸手推开风祭紧扣著自己的手臂，挣扎著要起来。

　而风祭，看著他那迟来的慌乱，不禁感到好笑。刚才吻也吻过了，现在才懂害羞不会已经太迟了吗？不过，了解真理性子的自己，不再戏弄那只慌张的小兔子，松开手，放他自由。

　发觉风祭放开双手後，真理连忙爬开数步远，才立刻站起身，与风祭保持距离。看著他那举动，风祭也没好气地站起来，拍拍沾上灰尘的裤管，才走到真理身前。

　「上课铃打过了，我们已经走了一堂，要回去上课了。」风祭看看时表，提醒真理，在看见真理点点头後，便先举步朝铁门走去。

　他们俩前後走下楼梯，两人都没有说话，一直走到真理的课室前，他们才停下。

　「真理。」在真理伸手拉开门前，风祭先叫住他「今次要乖乖等我放学，知道吗？我们一同回家。」

　在最後那句，真理恍惚在风祭的眼里看见一抹精光闪过，但很快却被风祭收回眼底，真理也没为意，故乖乖地点点头後，便拉开课室的门，走进去。

　看见真理走进课室後，风祭才转过身离开，朝自己课室走回去。但当他经过保健室时，便决定连最後那一节课也走掉，於是拉开保健室的门，走进去。

　上课时间，保健室的门突然被推开，八神疑惑地转过身来，发现竟然是风祭。

　「怎麽了啦？走掉一节课，在天台有发生什麽吗？有发生异常的同性行为麽？」看著风祭那意气风发的模样，不难看出，小红帽恐怕已被大灰狼骗了。

　风祭看著八神，不禁讨厌他那一副已洞悉一切的模样。「你少管我。」

　想不到风祭没有否应，那自己可真想对了。「咦？你真的把小红帽吃了？」

　「少用你那色情头脑来想我们，只要接个吻而已。」风祭没好气地看著眼前这人，以他的记忆，八神可是学校的老师耶，想想他现在在问自己什麽问题，一般老师可不会跟学生说这些。

　「我猜你禁欲这麽久，很快就忍耐不住了。基於我是个保健老师，我有义务跟你说明一下安全的同性性行为应该要注意什麽，首先……是要润滑，这样才能突破异次元；其次，是……」八神还真的一副正经的嘴脸跟风祭说这些，听得风祭额冒青筋，眼神凶狠地瞪著八神这个不称职的保健老师。

　「就这样，我说的都清楚了吗？记住，要三根手指，若你那里再威猛一些，就要四根手指，记住这些，对你好，对小家伙也好。」待八神说完後，他才看著风祭，想看看他有没有把他那些所谓的注意事项听进脑袋里。

　只见，风祭那恍惚想杀人的眼光仍牢牢紧瞪著他，看到八神终於肯收声，他才冷然地对著眼前这个恨不得杀千刀的家伙道，「麻烦你做回那个该死的称职保健老师，这些有的没的他妈的不用你管。」

　相比起风祭那样子，八神可没有被他的话吓倒，倒是仍然非常轻松地看著他。

　「这麽说，你不想做喽？真的不想？嗯？」

　突然被这样问的风祭，说想又不对，说不想亦不对，当场愣住了，刚才那些气势，立刻消失得无影无踪。

　看到风祭这个反应，八神不禁暗自偷笑，戏弄那个平常得寸进尺的风祭，得到的虚荣心可不是普通的大。

　但是，玩笑也开过了，倒是应该说回正题。

　「先不理你想怎样，你最好不要在学校过份宠爱小家伙，你知道的，有些人…会看不过眼。」八神收回笑容，难得地正正经经跟风祭说。

　听到八神後，风祭也立刻回过神来，接收到八神的暗示，跟著紧皱眉头，「是说…北村那混蛋？」

　「是谁你自己最清楚，我只是提醒一下你，不要得意忘形而已，不要忘记之前发生的事。」

　「你是说他还没有放弃？」听到这个消息，使风祭不禁也在心里责怪自己，竟然忘记了还有北村这一号问题人物。

　「显而易见。」八神挑挑眉，他就不信那个北村会这麽容易放弃，不竟，他戏弄真理可戏弄很久了，「好了，快放学了，我要到学校门口啦，今天到我当值，唉，真麻烦。」

　话毕，八神伸身推著风祭，不理会他正在紧皱著眉，一副烦恼著什麽的样子赶他出保健室门外，然後脱下白色长袍，跟著走出保健室，反锁好门後便往外走。「刚才那个问题，你自己想清楚喽，你现在快点给我回课室，都快下课了，去好好露个面吧。」与风祭走到楼梯後，便分道扬镳，朝学校大门离去。

　风祭独自走回课室，一路上也在想著八神刚才说的话，直至走到三年级的楼层，在经过一班时，透过窗户，看到他正在烦恼著的问题人物──北村。

　脑子里正在想的人突然出现在自己面前，导致风祭不禁停下脚步，一副深思熟虑的模样看著坐在课室里的北村，眉头又不敢紧皱起来，迳自在脑海里思索著。

　此时，恍惚感受到风祭的目光般，北村看出来课室外，与风祭的目光对上。

　风祭对突然对上的目光，虽然愕了愕然，但很快便回过神来，也看著北村，恍惚以眼神来较量般，二人穿过窗户对峙著。

　直到下课的钟声响起，风祭才别开眼，走回自己的课室，再拿著书包出来时，北村已经不见了。

　看著北村那位置，风祭不禁感到八神的话已有数分可信性，刚才若他没有看错的话，北村那家伙可是自信地与他对视著，而眼神里告诉他，他没有把自己放在眼内。

　不要问他为什麽会知道，就是直觉，没有解释，没有证据。虽然这样恍惚是空口说白话，但他的直觉向来准确。

　看来，还是要留意北村那家伙的举动为妙。

　得出一个小结论後，风祭才走过北村的课室，朝真理的所在处走去。

待续＊
===========================================================================

这一章又是所谓的过渡，没什麽大件发事生...
只是，说了点北村混蛋的事，那证明，他近期内应该又会有所行动了。
不过，下一章......小真理到访风祭家，会发生什麽事...读者大人们应该猜到了吧？！
突破异次元.................！！！哈哈，奇怪的形容词...
就请读者大人们期待下一章喽～
*小海涛又设了个意见调查,是关於H的.......请读者大人们去发表一下意见喔,小海涛非常需要你们的意见~感谢感谢感谢!

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请厚爱地投小海涛一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十五章。

　因知道风祭会来接他，故真理一放学後，便飞快地收拾好东西，免得要让风祭等。他把所有东西都丢进书包後，便站起身，走到课室门口等风祭。

　刚才那一课，他满脑子都是风祭的事，虽然他们接吻了，但是，他们的关系…..是情侣吗？可是，学长与自己都是男的耶，都是男的能成为情侣吗？但又想想，学长好像没有跟自己说要这是情侣间的接吻……有没有学长与学弟之间的接吻？

　风祭一来到真理面前，看到的，是真理那一副在烦恼著事情的样子。

　「怎麽了？」看著他皱著小小的眉头，头低低的，风祭不禁担心是否又有什麽麻烦事要发生。

　「赫！」风祭突然出声，导致沉思在自己脑海中的真理不禁被吓一跳，连忙抬起头，看著眼前这个他刚才一直在脑海里烦恼著的主角。

　看到真理被自己吓一跳，风祭真的担心起来，就怕真理真的又有什麽烦恼，於是微微俯下身，揉了揉他的头发，担心地问「怎麽了？在烦恼什麽？」

　看到风祭在关心他，真理又不禁微微面红了，但又怕被风祭发现，故低下头来，飞快地摇著头，不想风祭等一下担心起他来，誓要问清楚他在脑子里想的事才罢休。

　一想到自己刚才竟然大刺刺地想著与风祭学长接吻的事情，真理脸又再泛起红云，久久不散。

　风祭看见真理低下头，脸上隐约红通通的，轻轻松一口气，看来真理还在害羞对吧。

　没好气地偷笑一下後，风祭才先转身，「走吧。」

　真理抬起头，看见风祭没有再追问，暗自松了一口气，连忙小跑步追上风祭的步伐。

　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊

　步行十几分钟後，他们俩人到达风祭家。风祭拿出锁匙，打开门後，先走进去并放下自己的书包，而真理紧随其後，顺道关上门。

　真理见风祭在忙，因此便乖乖地在沙发坐下，但目光仍跟著风祭游走。

　说真的，真的紧张得要命。现在真理整个脑子里，也还在想接吻的事，就算过了整整一堂时间，他还是不能忘记那温热的馀温。

　真理家中又只有妈妈、爸爸及弟弟，没有女生能询问恋爱的事，加上从小到大也是念男校的（银樱亦设国小、国中、高中部，均为男校），他的观念里，可没有男生与男生接吻这玩意，因此刚才与风祭学长接吻，虽然自己最後也沉沦下去了，但现在冷静过来，真理不由得在想，刚才那个吻，是什麽意思？风祭学长亲吻自己，又是代表什麽？

　风祭放下书包後，扯开自己的校呔放松一下，接著又抓松自己的头发。他一向不爱用发蜡来造形，但无奈，自己不用发蜡，头发便会乱挠，乱七八糟。

　风祭走出房间後，看见真理乖乖地坐在沙发上，但却一动也不动，身子坐得直直，像屏住呼吸似的僵硬。

　看到他这样，风祭便走进厨房，弄一杯热可可给他。

　拿著可可，风祭走到真理旁边坐下，把热可可递给他，看到他僵硬地接下，又忍不住偷笑。
　听到风祭的笑声，真理不禁疑惑地别过面来，看著仍带有笑意的风祭，「学长在笑什麽？」

　风祭看到他终於肯看著自己，不禁又起了戏弄小可爱的心态，於是低下头，靠近真理的脸，近得恍惚能交换气息一样，而真理，只能睁大眼睛，看著眼前突然靠近的风祭。

　「小家伙，你在紧张？」当他们俩靠得超近时，风祭轻轻地道，温暖的气息擦过真理的脸颊，使他不禁轻轻颤抖著。

　「太…太近……学长，靠太近了……」真理看著越发接近的风祭，不禁反应地向後退，但无奈自己是坐在沙发上，退没多两步，背就贴到沙发的椅背，不能再向後了。

　只见，真理退後一步，风祭紧接著靠近，因此，就算真理才怎样後退，与风祭的距离还是没有减少。

　「太近？不，还有空隙。」话毕，又再靠近一点，近得差点就能尝到真理那甜美的小嘴。

　就在风祭打算顺势吻下去时，怎料，真理却灵敏地从风祭身旁钻出去，逃离风祭十步距离。

　虽然能与风祭靠得这麽亲密是好事，但刚才那些烦恼未解决，现在又要再来体验接吻的激情，真理那单纯的性子可受不了，连忙看准机会逃开。

　「风…风祭学长…你家…很、很混乱，我来收拾！」不待风祭回应，真理就先走到厨房，逃离现场。

　到现在才回过神来的风祭，看著他那从未如此整洁过的家，再听听刚才真理那搅笑的藉口，只能没好气地忍笑。

　真理为了逃避风祭，故这里弄一下，那里弄一下的，就是不敢走回风祭身边，就怕等一下走近风祭数步，又会被捉著，玩那些令人害羞的亲密游戏。

　风祭迳自坐在沙发，看著眼前那个忙东忙西的小家伙，顿时想起，有一样东西可能会很适合他。

　风祭走进房间，在杂物架上翻弄了很久，才找到目标。

　仔细看过手里的东西，风祭才扯著狡猾的笑容，走回客厅。

　风祭在厨房找到他，他还顾著把厨柜里的厨具拿出来重新清洗一次，因此真理不能第一时间发现风祭。

　「真理，穿上这个，免得校服弄脏了。」风祭站在真理身後，把一件白色、蕾丝花边的围裙套在真理身上，再帮他在後面绑上一只蝴蝶结。

　突然被套上围裙的真理，连忙站起来，看看自己身上所穿的。

　「围裙？」真理伸手扯了扯身上的围裙，疑惑地看著风祭。

　风祭退开站在离真理数步远的地方，仔细地打量他穿上围裙的样子。

　话说，就条诡异的围裙，是风祭大哥有一次来他家大扫除时穿上的，大扫除後便留在这里，打算下次再来时再穿。

　刚才风祭想起这条围裙的存在，暗自兴幸当初没有丢掉，现在穿在真理身上，顿时可爱感倍增，再看看真理那无辜地模样，风祭狠不得把他关在家里，让他永远穿著这件围裙，说真的，他穿可比自己大哥穿得好看千百万倍，已经就把这件围裙留给真理吧，相信大哥不会介意。

　「学长？」看见风祭只是站在那里看著他，却没有任何举动，故真理也只能站在原地动也不动。

　不，实在太可爱了……

　终於，风祭忍不住，走上前，待真理还反应不过来时，一手将他抱起。

　「赫！学…学长……等一下……」突然被抱起的真理，面上立刻泛起红云，但却不明白风祭这举动的意思，故也只是轻轻抗议一下，却没有挣扎。

　风祭抱起他，朝自己房间走去，房门虚掩，风祭一脚就能踢开，把真理放在大床上後，转身关上房门，然後，飞快地逼近真理，使他不能下床。

　真理被逼躺在床上，上方就是风祭，他靠得很近，近得他不能动弹，而这次也他也无法逃走。

　「小家伙，我要开动了。」风祭牵起狡猾的笑脸，俯下身，看准真理的小嘴，吻下去。

待续＊
===========================================================================

好喽,下一章终於要吃喽....
抱歉呢,又让我拖了一章........我的天...
不过，下一章，真的走到床上喽～不会拖很久啦...
不过说起来，小海涛也很紧张耶～因为小海涛没写过男男的Ｈ...
就不知道，效果会如何？！　
呵呵，咱们明天见喽，　对了*　感谢给我意见的各位读者大人～香一个！（啾）

若你喜欢小海涛的《毒男学长》请爱爱地投票给我
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十六章。小前菜(Ｈ)

　在昏暗的房间里，大床上有两条双缠的身影，被子枕头全被踢下床，弄得一地凌乱，但床上的人并没有理会，迳自沉沦在唇舌交缠上。

　浅浅的呼吸、急促的心跳、醉人的吐息、颤抖的肌肤……

　尝过真理的甜美後，风祭放开已被他吻得微微红肿的双唇，看著身下的真理，小脸酡红，眼蒙迷弥，浑身发软，只能轻轻地喘息。

　被吻得浑身无力的真理，只觉得现在恍惚置身於太空，无重力的状态使他心神游离，无法清楚现在的情况，只觉身体的感觉变得异常奇怪，但却不能以词句来形容。

　风祭看著身下的小身影，只见他带著迷人的羞涩神情，教风祭迷醉於此，故他再度俯下身，舔吻著他的耳、颤栗的脖子，舌尖每动一分，身下的人儿便忍不住轻轻喘息瑟缩。

　风祭每经过的地方，都残留著馀温，却又隐隐发烫，真理不禁伸手去抹掉奇怪的感觉，但却毫无作用。

　在吻到真理纤细的锁骨处时，风祭轻轻解开真理的校呔与及衣钮，而还穿在真理身上的蕾丝围裙已经不及微微喘息的真理可爱，故风祭看也不看一眼，便把那件围裙脱下来，丢到床尾去，与凌乱的被子混在一起。

　此时，风祭吻回真理的小嘴，但手却在偷偷地解开真理的衣衫，在真理沉沦在甜蜜的亲吻上时，回过神来，衬衣的钮扣已被解开，上半身接近赤裸。

　钮扣被解开後，真理顿时觉得有凉意略过自己的胸口，故才慢一拍地看看自己，猛然发现自己的衣钮全被解开了。

　「学…学长……等一下……」因发现风祭目不转睛地盯著自己看，真理却无法承受他火热的目光，忍不住以双手遮掩著自己的身体，更打算坐起来，结束这个令人莫名晕眩的活动。

　看著眼前这个迷人的小家伙，风祭根本不想等下去，可是，真理却挣扎著要坐起身，故他也只好先停下动作，听听他想说什麽，但是要维持现在这个姿态，不能坐起身喔。

　「呃……」真理看见风祭依旧靠在他身上，没有让他起来的意思，使得他的眼睛都不知道放那里好，只好垂下来看著风祭的颈项，那比看著他那锋利的眼神要好得多，「学长…我们……我们做这些事…不太好…」

　风祭只挑挑眉，看著眼前这别扭的家伙，不作什麽评论。

　「为什麽？」

　「为什麽的……」听到风祭那不负责任的话後，真理惊讶地看著他，但一接触到他的视线，又窝囊地垂回来，「为什麽的…是因为我们都是男的呀……」

　「你的小嘴我也亲过好几回了，小家伙，现在才说这些，不觉太迟了吗？」风祭没好气地道，但嘴角却轻轻牵起来。

　听到风祭大刺刺地说著这些令人害羞的事，真理脸上立刻泛起红云，头垂得更加低，「可是……」

　听到真理还有不满，风祭也刚巧想听听他心里对他们之间有什麽看法，故他先稍微收起吃下他的欲望，解决了问题後，等一下再享用他。

　「可是我们又……」真理越说越细声，後面的话都收回他的肚子里，风祭可听不见。

　「可是我们怎麽了？」

　真理先偷偷用眼角瞄向风祭，才鼓气勇气说出後面的话。

　「可是我们又不是……情侣……」话毕，立刻别过面，选择不看风祭的反应。

　听到真理的话後，风祭先愣住了，过一会後，看著真理那鼓著脸颊、窝囊的样子，不禁轻轻笑了出来。想不到，原来小家伙一直在烦恼的，就是这件事？真可爱…

　风祭再度俯下身，靠在真理的耳朵处，轻轻伸出舌尖舔吻著他的耳珠，以暧昧的语调靠在真理耳边道，「谁说我们不是？嗯？」

　「不…不要这样……很痒…」真理无奈地被他咬啜著耳朵，立刻敏感地瑟缩著身子，努力忍耐著这令人感到酥麻的举动，「不要…不要扯开……嗯…话题…」

　仍然疼爱著真理那圆滑可爱的小耳珠的风祭，听到真理忍受不住轻轻地呻吟了一下，什麽情侣不情侣的问题，立刻被丢到大平洋去。

　风祭的眼神变了，隐约带著欲望地看著真理，而真理也被他这个火热的目光吸引，只懂乖乖地对上风祭双眼，深深沉浸在情欲的气氛底下。

　风祭的大手移到真理赤裸裸的胸部上，沿著肌肤抚摸，寻找著那点粉粉的小粉端，手指使坏地轻轻揉弄，令粉红色的小粉端因刺激而转变为娇艳的艳红色，还羞人地挺立著。

　「不…啊…不要碰那里…..」

　真理红嫩的小嘴不由自主地发出令人心神U漾的呻吟，察觉到自己竟然发出这麽奇怪的声音，真理不由得羞红了面，贝牙紧紧咬著下唇，以防再发出这麽奇怪的声音，可是，却毫无用处，轻轻的呻吟还是依旧传出。

　深深被真理诱惑住的风祭按捺不住体内的情火，以嘴取代双手，含著一只含羞的小花朵，轻轻地吸吮。

　「学长……这样…嗯哼……这样很奇怪…啊…很羞…不要……」

　娇嫩的胸口被温热地吸吮著，令他无法承受地闭上眼，想抵制身体里一阵阵强烈、陌生的情感，但风祭却不打算放过他，感受著身下小小的可人儿微微颤抖，浑身散发吸引人的情欲气息，他轻轻眯眼，将嘴移至另一朵寂寞的小花，宠幸这一边，而原本的那边，即送上大手，继续揉弄。

　接著，火热的唇又在真理胸口烙下温热的吻，再在锁骨与小粉端附近，种上一颗颗迷人的小草莓。

　被压在身下那娇小的身子无助地扭动著，阵阵的空虚感从下半身开始弥漫著全身感观，真理只觉自己浑身发软，无力再抗拒风祭那些羞人的举动。

　看到身下的人儿泪眼迷蒙地看著自己，双颊红通通的，嘴上传出急喘的气息，掌下的胸口随著吐息起伏，嘴里轻轻传出无力的呻吟。

　风祭看到这些，不安分的大手也逐渐往下移动，来到腰际，邪佞地解开真理裤子的皮带後，又再偷偷解开钮扣与及拉。待真理回过神时，裤子已经不翼而飞，下半身只剩下诱人的纯白色内裤。

　「赫！不要看！」

　发现自己只剩下内裤，不禁想夹紧双腿，脸颊红得发烫不说，还想伸出手遮掩住风祭的视线，不让他看。

　但，风祭当然不会放过眼前的美果，他将身子挤进真理的双腿间，使他的双腿被逼打开，真理不能相信自己竟然会摆出这羞人的姿态，故将遮掩著风祭双眼的手收回来，改为遮掩自己的脸，不敢看风祭。

　风祭看著真理那恍惚像投降的姿势，不禁勾起嘴角，目光游视著身下几近赤裸的小人儿後，大手轻轻抚上真理的纤腰，再逐渐向下往下移动，待真理反应不过来，抚上真理那隐没在纯白内裤里的下身。

　「呃！」

　没被人碰过那里的真理，立刻因为风祭的抚摸，大力地抽气，屏住气息，睁大双眼惊讶地看著风祭，想看看眼前这些是不是他的幻觉而已，但头微微向下，只看到，虽然是隔著内裤，但风祭的大手正掌握著他的下身没错。

　「风、风、风祭学长？你…你的手…在做什麽……」真理盯著风祭的大手，还回不过神来，脑子里晕头转向的搅不清现在的状况。

　风祭抬头看看那被吓得呆呆地看著他的真理，才想到自己可能太猖狂，没有体贴真理应该是第一次，对他的举动可是完全没有概念，也难怪会吓坏他。

　「抱歉，我在做情侣间会做的事，吓著你了？」风祭吻回他的小嘴，再轻轻浅吻著真理红通通的脸颊，轻声在他耳边说道。

　「我…我们是情侣吗？」听到风祭的确认後，真理的心不由得变得飘飘然的，说不开心是假的，现在亲口听到风祭承认，他之前一直七上八落的心就可以稳定地放下了。

　「当然喽，笨蛋。」风祭仍然亲吻著真理的小嘴，浅浅的吻，似雨点地不断落下，「还是你讨厌我？」

　真理不断被风祭吻著，弄得话也说不好，只能轻轻摇头。

　风祭满意地牵起嘴角，再对准真理红嫩的小嘴，深深的吻下去。

　飞快地解决了问题後，风祭便更肆无忌惮，嘴上吻著真理，大手却没有放开掌握，他隔著内裤轻轻上下揉弄，嘴上吞下真理娇媚的呻吟。

　「嗯……嗯哼…啊…那里……那里很奇怪……啊呜……」

　真理现在已经放下心里一直烦恼著的问题，把自己交给风祭，但面对这些陌生的情爱之事，他还是稍微感到害怕。

　感觉著自己浑身陌生的快感，使他不由得低声轻叹著。

　听到真理轻声呻吟，风祭不由得加快手上的动作，手指还使坏地钻进内裤，贴身地揉弄著粉嫩的下身，感觉到真理开始有感觉，风祭不由得眯著眼，看著身下正发烫的人儿。

　「啊…不要…不要摸那里…...很…嗯哼……很热…学、学长……」

　被压在身下的真理，面对这一阵阵如热浪般盖过来的快感，只能无助地伸出手，攀著风祭的肩膀，急喘地吐出芳香的气息。

　渐渐的，因风祭的大手不断磨擦著真理那娇嫩的下身，为真理带来阵阵的快感，不断将他往更上推，将他的意识推至最高点。

　「嗯、嗯啊…啊啊…呀……呃呀！」

　瞬间，只觉身体里恍惚有万千花火在爆炸，使真理忍不住叫出声，睁大双眼，颤栗著身子，滚烫的白蜜喷洒在风祭的大掌里。

　高潮过後，真理还在轻轻颤抖著，感受著高潮的馀温，整个人无力地倒在床上，呼吸急促，浑身都是激情过後的汗水，泪眼迷蒙。

　用卫生纸抹掉手上的白蜜後，风祭才回到床上，看著虚软无力的真理，疲累得闭上眼，但却看到他的眼角因激情的快感而流下泪来，一副惹人怜爱的模样。

　看到真理这个样子，风祭不由得伸出手拥抱这惹人怜的小人儿，轻轻为他擦过眼泪後，竟发现他已经昏睡在自己的怀里。

　看来主菜只能待下次再吃了。

　风祭疼惜地在他额上轻轻一吻，再为他抹了抹脸上的汗水後，便拉回地上的被子，拥著他。

　他低头看看自己还没有发泄的欲望，而现在怀里还挤了个软软的可人儿，风祭不由得冒出冷汗，强逼自己心里的渴望消失。

　看来，这一晚，他可不好过喔。

待续＊
===========================================================================

呼，抱歉，最後也还没吃下去......
只是，小海涛觉得，不能太快被吃啦，少少前菜还可以...
小真理他喔，面对第一次，当然要蕴酿一下美美的气氛，
而风祭混蛋，他疼真理也来不及了，故恐怕是不会强上的...就说，是会体谅真理啦！（小海涛是这样想...）
不过，我想再多些时日，再来一些情侣间的发展，他们就能吃主菜了....
请继续支持小海涛喔！
*因为小海涛想一章把这个小小的前菜都写下了, 却严重爆字喽!!!!哎唷,真糟。。。

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十七章。

　清晨时分，暖暖的阳光穿过薄薄的纱窗，映射在大床上。

　因环境突然变得光亮，令原本还在熟睡中的真理，轻轻打了个呵欠後，慢慢睁开眼睛。

　睁开眼睛，第一眼看到的，是正前方的墙……呃？墙？…为什麽会有墙？

　疑惑的真理呆滞地看著眼前这一幅墙，但慢慢发觉，这幅墙竟然缓缓地起伏，看到这里，真理不禁抬头，沿著墙身向上望去，只见，风祭正睡在这里。

　看著仍然熟睡的风祭，真理的脑袋一下子变得空白。

　为…为什麽风祭学长会在这里？……不，不对，这里是风祭学长家！

　真理动也不敢动，僵著身子看著眼前这人，脑子里开始想起昨晚风祭对他做的事情……

　『轰』的一声，真理的小脸蛋随即变得红通通，他想起风祭的话，想起昨晚风祭的吻，想起昨晚风祭的抚摸……

　想起这些，真理连忙害羞得把头埋到风祭的胸怀里，连风祭的睡颜也不想看到，现在他只要看到风祭，就会令他想起昨晚那些……那些色色的事！

　幸好昨晚自己先昏倒了，若果不是，经过那些…羞人的事後，叫他怎样面对风祭？想到这里，真理又不禁偷偷以眼角偷瞄风祭，发现他还好好的在睡觉，完全没有要醒过来的意思。

　真理实在没有勇气面对风祭，因此……先逃为妙！

　真理碍手碍脚地先慢慢转过身，拿开风祭摆在他腰际上的手，脸蛋急著逃离风祭的胸膛，轻轻地扯开被单，以脚尖先踩在地上。

　在真理以为能成功逃脱之际，突然，手被牢牢一握，腰也被一拖一拉，他又再度滚回床上，背部紧靠著风祭的胸怀。

　「小家伙……要去那里？」风祭把那只想偷走的小兔子捉回怀里，紧紧地拥著，感受他暖暖的体温，满足地轻轻叹了叹气。

　没想到风祭会突然醒来，加上现在的动作还这麽暧昧，真理吓得连忙僵直身子，背部尽量远离风祭那宽厚的胸膛，「风、风、风祭学长……放、放开…」

　风祭却没有理会真理的抗议，只是把他再抱紧一点，把头枕在真理的脖子後，闭上眼，轻轻嗅著属於真理的气味。

　「小家伙，叫我龙。」风祭的全名叫风祭　龙，现今他们的关系非浅，从前听起来欢心的『风祭学长』，也应该改一下，要再叫得亲切一点。

　但是，真理却因为害羞，所是仍然挣扎著，「风、风祭学长，快起来……」

　只见，风祭却一动也不动，恍惚没有听见般，依然靠在真理脖子，不肯回应真理的轻唤。

　「风…风祭学长？」真理停下挣扎，轻轻侧过面，疑惑地看著风祭，却对不上他的眼。

　「……龙、龙……学长？」得不到回应的真理，虽然心里还是害羞得很，但也只能轻轻叫风祭的名字，希望他能放过自己。

　听到真理乖乖地叫自己的名字後，风祭牵起嘴角，终於大发慈悲抬起头，但腰间的手却没有放开，反而抬起另一手，轻轻抚著真理的脸，渴望的嘴迎了上去。

　突然又被吻的真理因还不习惯这些亲腻的行为，理所当然地也就一动也不动地任由风祭吻著他的小嘴。

　好好品过後，风祭才满足地放开他，以舌尖轻轻舔擦过自己的唇，一副像吃到美味可口的美食的模样，弄得真理也不好意思起来。

　「风…龙学长，一大早的……」真理以手轻轻遮掩自己的小嘴，以防风祭又再突然吻下来。

　「乖乖，那是早安之吻。」对真理笑了笑後，风祭终於放开扣著真理的手，自己先起来，看见地上那些凌乱的衣服，他也带著微笑地慢慢收拾。

　真理也跟著爬起来，但却突然发觉自己全身上下，只剩下那条小小的内裤，「赫！」的一声立刻又躲回被窝里，就怕风祭看到。但可惜的是，风祭当然把他不小心露出来的春光看得一清二楚，只是没有出声而已。

　真理用被单将自己紧紧包著後，才伸手在床边寻找著自己的裤子。看见他又要顾著被单有没有遮好，又要顾著从那推凌乱的东西里找寻自己的裤子，风祭好心地帮他一起找，找到後，扬著笑容递给他。

　当然，看到风祭那暧昧的笑容，真理飞快地躲回被窝里，以被单罩著自己，手忙脚乱地穿起裤子。

　风祭收拾好东西後，也不再作弄真理，先交代好真理穿好衣服後就要去浴室梳洗後，自己拿著那些乱七八糟的东西先行转身离去。

　在确定风祭真的离开房间後，真理才从被窝里爬出来，看看房门，风祭还细心地为自己关上，确定风祭看不到後，真理慢慢地穿好衣服。

　我与学长…真的成为了情侣吧？

　真理不由得在心里迳自想著他与风祭的事，从相遇到结识，由泛起好感到真正成为了情侣，真理不无感到甜甜蜜蜜，想到风祭对自己的好，想到风祭对自己的体贴，想到风祭对自己的温柔……这一切一切，都令他恍惚置身於天堂里。

　真理红著脸，倒回大床上，头靠上风祭的枕头，闭上双眼回想这一切，最後得出一个结论。

　天呀……真的、真的很喜欢…学长……

待续＊
===========================================================================

这一回字数上少了一点点....都不满二千字！
抱歉啦，让小海涛休息一下下好了（懒）回到学校上课後，应该是一连串的北村行动....
算算，北村应该还有Round Two 与 Final ，那里大约会占 5 至 6 章不等。。。
之後，就要交代一下风祭那混蛋的事，与及风祭大哥....还有，还有吃主菜的事...
嗯...看来１月有够忙的...（眯：小海涛，你１月还有期中试，你记得吗？）
...........................　那，先跟读者大人们说新年快乐～
明天看看会不会再写多篇元旦特别篇...嗯，明天见喽！

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～
*要被擦下新进榜了...........郁闷!!感谢读者大人们这个月以来的支持, 现在冲破3万点击了!小海涛很高兴~~~ 新年愿望是 : 希望来年能继续努力, 令《银樱》能在人气榜看到大家!!! 感谢, 爱你们~~啾!要继续支持我喔~~




毒男学长--第三十八章。风vs北 RoundTwo(1)

　在风祭家吃过早餐後，真理与风祭便一同上学。回到学校，风祭送真理回到课室後，他便离开，离开前也跟真理说，叫他放学等他。

　真理回到自己的坐位上，静静地等待上课。今天很特别，并没有听到平时总爱在他身边f言f语的同学的声音，而其他同班的同学也没有在讨论他与风祭的事，是他们厌倦了吗？

　此时，导师终於走进来。学生们敬礼後，便正式开始上课。

　导师一开始便拿出一份便条，派发给同学。

　「此便条，是通知你们的家长，在星期六是学校家长日，接见时间也为同学分配好了，请同学与家长当日一起回来。」

　是家长日？

　真理看著手上的便条，仔细地看过内容後，便把它收进书包，专心上课了。

　今天，安然无恙地上了一整天的课，同学也没有再在他面前说他与风祭的事，究竟是为什麽，他也毫无头绪，不过，这是好事。

　放学後，真理照常在走廊等风祭，风祭来到後，便一同离去。

　今天，恍惚过得非常平静，但，他们却忽略了在转角暗处观察著他们一举一动的目光。

　　　＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　很快地，已经到了星期六。这一个星期里，真理过得特别平静，没有f言f语，北村学长也没有来作弄他，每天放学都跟风祭在一起，不是在附近f逛，就是到风祭家坐坐，与风祭聊著南辕北辙。

　今天，他与妈妈一同回校。昨天跟风祭说过，自己个时间回校的，学长也说会回校，不知能不能遇到他？

　真理送妈妈到课室接见老师後，在老师的准许下，他先离开了。

　独自走在校园，搜寻著风祭的身影，但是却看不见。

　突然，有一别级的男生走到他前面，叫住他。

　「你是一年级的早乙女　真理对吧？」那人真理不认识的，但他却能叫出真理的全名，使他心里不禁感到疑惑，但还是轻轻点点头。

　「是你就好了，我是三年级风祭　龙的同学，就是你的学长，他拜托我来找你，叫你到体育馆去。」

　「呃？学长找我？」真理听到眼前这人的话後，不禁愣住了。他想不透为什麽风祭找他，却要叫眼前这人来叫他，自己却不来，而且，为什麽要约在体育馆？

　「对，你快去。他在半小时前就去了，他拜托我来找你的。」

　听到风祭已等了自己半个小时，真理又不禁担心要让风祭等，因此便没有再想什麽，与那人道谢後，便转身朝体育馆走去。

　但，只要他再转身，他会发现，这陌生的人，嘴里扬著狡猾的笑容，眼睛里闪过精光。

　
　
　真理来到了体育馆，推门走进去，却空无一人。

　「学长？龙学长？」真理疑惑地边走边打量著无人的体育馆，发觉这里真的空无一人。

　突然，『啪』的一声，从体育馆旁的储藏室传出。真理立刻转过头来，看著声音的来源。

　真理确定声音真的是从储藏室里传出来的，而体育馆里一人也没有，但刚才那学长却说风祭在体育馆等他…是到了储藏室吗？

　真理朝储藏室方向走去，走到门口时，里头却没有开灯，昏昏暗暗的，令人不能一下子就看清楚，但，隐约间，还是看到有一人影在里面。

　「学长？」虽然看不清楚人影，但真理以为那是风祭，於是走进储藏室。

　而那人影，听到真理的叫唤後，便朝著真理走过来，慢慢的，真理能看清那人影的脸。

　「赫！北、北村学长…」看见眼前这人竟然不是风祭，而是自己避如蛇蝎的北村，吓得真理连忙向後退。

　但，走进Y里的真理，北村怎会放过。看见真理向後退，他立刻冲上前，以一块手帕掩著真理的口鼻。

　突然而来的举动，导致真理来不及反应，被手帕掩著口鼻的真理不忙挣扎，但下一刻，手帕却传出阵阵刺鼻的气味。

　这是……哥罗芳…

　待真理嗅出这刺鼻的气味原来是属麻醉剂之一的哥罗芳时，他已经吸入足以令自己昏迷数小时的量度，浑身开始无力，知觉也开始散漫，慢慢地，坠入黑暗之中。

　北村，看著成功迷昏真理後，把他放在地上早已铺好的胶毯上，眯眼看著他。

　看著真理那静静的睡颜，北村不由得俯下身去。但，一想到这几天来，他与风祭的种种，北村心里的怒火烘烘燃起。

　狠狠地，手起手落，『啪』的一声，大力地掌掴了真理一巴。

　「哼，小贱人。」看见真理因痛楚而紧皱著眉，却不能逃离昏迷，只能无力地躺在地上任人鱼肉，北村顿时觉得凉快。

　此时，有人从体育馆走进来，北村抬头看一下，看到是刚才那及自称是风祭同学的男生。

　「做得好，进行下一步计划吧，这个人就是目标。」向男生丢了一张相片後，北村再度露出奸狡的笑脸。但男生却在心底里挣扎了一下，就不知是否再帮北村。

　北村看到男生的挣扎，才刚松开的眉头又再度紧皱起来。

　「怎麽了，不清楚计划吗？还是，你也怀念我给你的惩罚呢？」

　听到这一句，男生怎会再敢留下来，立刻点点头，头也不回地跑离体育馆，进行下一个计划。

　看到男生走後，北村再回头看著地上的真理，眼里闪过一抹鄙视後，伸手，狠狠地扯破真理的衣服。

　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　风祭在校园里走著，目光寻找著真理的身影。

　老实说，今天家长日，他是不想回来的。但无奈地，不知从什麽途径知道今天是家长日的大哥，吵著要来学校，结果，逼不得已之下，他带著迳自在兴奋的大哥回来。

　把大哥丢进接见室後，不理会大哥的指责，他立刻逃了出来。

　昨天真理说过，他今天也是大约这些时间回校，但是现在走遍校园也看不见他的踪影。

　正当他以为与真理错过了之际，一名男生出现在他眼前。

　「风、风祭同学，一年级的早乙女　真理，他说在体育馆等你…」这名男生就是刚才那名，但现在他却冷静不下头脑。因为令人害怕的风祭组少主就在眼前，生怕被他发现了什麽，自己少不了一顿好打。

　风祭眯著眼看著眼前这人，看到他身子微微颤抖著，说话也结巴巴的，差点咬到自己的舌头……

　「你说真理？他在体育馆等我？」

　「对。」男生飞快地点著头，就希望风祭快快离去，自己也好交代。

　「噢，那谢谢你传话了。」风祭转过身，朝体育馆走去。

　待男生以为自己得救了，才正正呼出一口气来时，风祭突然又再度转过身来，锐利地眼神盯著他。

　「对了，你是我班的深田同学，对吧？这几天来，就是你在跟踪我？」

　赫！被、被他发现了！

　听到风祭的话，深田不禁僵直了身子，屏住了呼吸。这一个星期以来，他都跟踪著风祭与真理，再跟北村汇报。

　看到他僵硬了身体，风祭眼神瞬间变成锋利的利刃，射向深田。

　「我猜，你与北村那家伙，很要好吧？」

　再度僵直身子，深田的脸色简直能以灰白来形容。

　都、都、都给他知、知道了！

　看到深田的反应，由此足以证明他没有猜错。北村那混蛋真的行动了，而且，真理有危险。

　得到了答案後，风祭先怒瞪深田一下，再飞快转过身，冲向体育馆。

　看著风祭终於跑远，深田简直欲哭无泪，恐怕现在，他自己也死路一条了。

　赫！最後一个计划，刚才他…他也弄好了，现在想收手也来不及了。

　天呀…不论这次是风祭或是北村成功，他都死定了就对了。

待续＊
===========================================================================

拖了数章，风祭v.s 北村 Round Two 突然就来了~
从现在起，属高潮至尾声阶段！
预告一下 Round Two应该会有 1~3章不等,北村那家伙要出动就是了～
这一次，北村坏人用上武器了──哥罗芳！迷倒真理，就要吃了吗？
*呵呵,看看今天能不能再更一章～
请期待《毒男学长》第三十九章。风vs北 RoundTwo (2)

*对了,有没有读者大人被吓倒了.....经过一个晚上,小海涛竟然更新了四章回(三篇特别篇以及一篇正文), 那里差不多接近一万字了...小海涛觉得自己很厉害啦!!(闪光)但却很累..
今天才来看更新的读者大人们,不要忘了还有《元旦特别篇》上、中、下章喔~~

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投票给我
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第三十九章。风vs北 RoundTwo(2)

　风祭跑到体育馆前，只见里头静悄悄的，空无一人。

　但面对没有人的体育馆，风祭也不敢忽视，他先打量体育馆内的一切，甚至角落也没放过，但都没有人，最後只剩下体育馆旁的储藏室。

　风祭望向打开了大门的储藏室，想了一会後，便决定走过去看看。

　他来到储藏室前，看著里头昏昏暗暗的，但却弥漫著诡异的气氛，使人不容忽视。

　风祭举步踏进储藏室後，突然，储藏室的灯全都被打开，照得一室光明，亦使风祭能看清楚储藏室里的一切。

　在储藏室最里头，单杆架上，有一条身影在那里。

　风祭走近数步，看清楚後，猛然发现那条身影的主人就是真理。他被麻绳绑起双手，吊在单杆架上，身上衣服烂的烂、破的破，认真来说，真理身上只剩下裤子是完好的，但也却被解开皮带，拉下拉，一副受尽凌辱的惨况。

　而且，他双眼紧闭，还未清醒，但却紧皱著眉，状似很辛苦。

　看到这样的真理，风祭简直想发狂，他紧握重拳，飞快地跑过去。

　但，就在离真理还有数步远的距离时，旁边突然冲出数人，飞快地压向风祭，而风祭也反应快地避开一人的攻击，一拳把他挥倒，转身再直拳打向另一人，但，那人比他还要快，闪过风祭的拳头後，他俯下身，狠狠地朝风祭的腰际重重击出一拳。

　虽然这样的拳头对风祭来说不太有用，腰际被重击过後微微带著痛楚，但却难阻他继续进攻，可惜的是，因为刚才被击倒，快攻失去了优势，立刻被眼前数人反击，他们恍惚像敢死队一样，朝他身上飞扑，不理风祭的拳头，强行把他压倒在地上。

　该死！风祭暗自咒骂著，却无法挣开他们。

　被压在地上的风祭，想挥拳把他们赶走也来不及，他们一人捉著他这一边的手，另一人捉另一边的，还有一人以强劲的手臂扣著他的颈项，使他不能动弹。

　看见风祭完全被制服，北村才从一旁慢慢地走出来。

　「哎，我还以为是谁，原来是咱们的风祭同学。」北村一脸轻松地看著风祭，简直像不放他在眼内的模样，弄得风祭狠不得冲上前赏他一拳。

　「北村，你对真理做了什麽，快放了真理！」不能动手只能动口，风祭气冲冲地朝北村炮轰，可惜的是，北村毫不理会。

　「嗯？我对真理做了什麽？我可没有做什麽，他自己走到我手里，我便收下他的好意而已。还是，你不舍得他被吊在这里？」北村走到真理身旁，一手抚著真理的脸，一脸暧昧地道。

　看著北村不断抚摸著真理，风祭咬紧牙关，紧皱著眉，仔细地打量著真理有没有受伤。

　伤口倒是看不见，但脸却红了一块，而且小脸蛋紧皱著眉头，额侧不断冒出冷汗，而且，从他来到这里开始，自己都没有听见真理的声音，与及他睁开双眼看看自己。

　看著真理那奇怪的样子，风祭不禁担心北村是否对真理做了什麽奇怪的事。

　「你对真理下药？」唯一想到的，不是迷药就是其他麻醉剂之类的，会令真理到现在也还在昏迷状态，除了这些他应该想不出还有什麽方法，一或是……是被北村那混蛋打到昏迷不醒的！这个最该死的，千万不要是这个。

　「嗯哼，只是让他吸下少量的哥罗芳而已，放心，死不了的。」北村敷衍地回应风祭的问题，手上只顾著抚摸著真理那迷人的嫩嫩肌肤。

　风祭的目光跟著北村的手游走，看他抚摸著真理，他就不由得想越看越气，那只大手，抚过真理的脸後，缓缓移至锁骨，再慢慢往下。

　「该死的你，快放开真理！」风祭试著挣扎，但不果。他不知道北村那里寻来这些力气强大的人帮助他捉著自己，他现在恍惚觉得有千斤石头压在自己身上，动也动不了。

　眼角瞄到风祭想挣扎，却无力反抗，他嘴角扬起愉快的笑容，不禁哈哈地大笑起来。

　「风祭，你不用挣扎了。他们呀，可是学校里的柔道、举重、摔角好手，他们个个身材健硕，力度惊人，就算你有多厉害，也挣脱不了的。」

　风祭眼睛一眯，在心里暗自叫糟。难怪他已经出尽力，他们数人却不动如风，要挣脱，可是非常困难呀。

　「捉真理来这里，又叫人把我找来，你究竟想做什麽？」风祭迳自冷静一下头脑，再慢慢分析现在的情况，希望能找出这数人与北村的破绽。

　只见，北村眼角先瞄了瞄窗外，再转回来，神情仍然那麽的不俏，「放心好了，时间一到就放你。不过，真理现在终於在我手里，不享用岂不是浪费？」话毕，北村的食指缓缓移到真理的胸口，先感受一下真理白彻嫩滑的肌肤，再慢慢移向一旁的小粉端上，揉弄。

　风祭看到北村抚摸著真理的身子，还打算进一步侵犯他，他不发狂才有假。

　「北村！」风祭睁著凶狠的双眼，死瞪著北村的动作，手握紧拳头，青筋爆现，若不是被人压著，他现在恐怕只会发狂的奔上前，把北村斩个碎尸万段。

　北村看到他这个样子，差点想退缩，但一想现在的风祭挣脱不了，加上自己的计划，现在退缩的话，那之前准备的都全毁了。

　北村因差点的退缩反而令他有无比的勇气，也看清现在的情况，风祭是对他没有威胁的，故动作更加大胆，势要惹风祭发狂。

　他把手移开真理的小粉端，却向下伸去，把手伸进拉大开的裤子里，再钻进真理纯白的内裤里，握著真理嫩嫩的下身。

　「喂，这里也太可爱了吧，没有使用过吗？」北村看著真理那娇嫩诱人的下身，还保持著迷人的粉红色，娇柔的，吸引人一手掌握，惹得北村忍不住吹了吹口哨。

　面对北村的掌握，仍然昏迷的真理不适地紧皱著眉头，样子甚为辛苦，加上因麻绳绑著双手的关系，时间一久，双手已开始发青，而绳子的困绑处更磨擦著真理的手，使那里破皮流血，痛楚倍增。

　风祭咬牙地看著北村的动作，看见他握著真理的下身，眼神变得更加憎凌，怒瞪著北村。

　「前面的这麽漂亮，後面的小穴一定更美吧？你也没看过，对不？」北村无视风祭的眼神，受眼前这一俱小身体吸引。

　他的手带侵略性地移到真理身後，探索著迷人的小菊花。

　虽然风祭的角度看不到北村的举动，但只看他的手已移到真理身後，还摸了摸真理那富弹性的娇臀，随即，向中央的小沟滑下去。

　「北村！！！！！！！！」

待续＊
===========================================================================

来来来，更新了！风祭VS北村 RoundTwo (2)
呜呜，写到这里，小真理真的很可怜喔...被人吊在那里，看得小海涛心痛极了（眯：那你还写！）
不写不行啦～不写，难以加北村的罪行，风祭也不会发狂了...
预告一下，下一章将会有惊天动地的事情发生......不，是会令风祭陷入危机中的事情...也不能说是危机啦，不过，下一章，风祭应该会发狂吧？嗯...可能!(只是可能吗?!)
请期待《毒男学长》第四十章，风vs北 RoundTwo (3)

*对了,今天是小w大的生日, 在这里再一次祝小w大, 生日快乐喔~~ 抱抱!

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十章。风vs北 RoundTwo(3)

「北村！！！！！！！！」

　一声怒叫，从风祭口中发出，他双眼瞪著北村的动作，不敢相信他竟然在他面前做出这些事。

　看到北村的手滑到真理小臀後，风祭已经要发飙了。愤怒让他肾上腺激素上升，刚才挣脱不到的，现在为了要救回真理，他使力地挥拳打中一旁的人。

　一只手得以获得自由後，握著重拳飞快地打向扣著他另一只手的人，再以狠狠的手刀斩向勒住他颈项的。身体获得自由後，他拳拳带著狠劲，向著朝他身边进攻的人打过去，一拳打趴一个，很快地，他们个个倒在地上，流著鼻血，脸颊也肿了一大片，有的牙更被打断了，边喊痛边逃走。

　储藏室里，就只剩下愤怒的风祭，昏迷的真理，与及大难临头的北村！

　北村看到风祭竟然能挣脱，还把他找来的帮手都打走了，现在这里只剩下他们三人，准备好的计划也还未实行，以现在看来，时机不用成熟，他就会先挂掉。

　风祭瞪著北村，看到他已经放开了手没有再碰真理，一副见鬼的样子看著自己，两人就这样对峙著。

　半刻，他踏出一步，飞快地朝北村身旁冲去，而北村，看到他紧握一拳冲过来，立刻以双手护在身前，下一秒，硬生生地抵挡风祭这一下重拳。

　「咳！...」他想不到风祭的拳头会如此有威力，双手恍惚被打断，只能发软地垂在身旁。

　他挡得到风祭的一拳，却挡不住第二拳。北村还未从第一拳的馀波里走出来，第二拳已狠狠地朝他的脸上击去。

　『砰』的一声，北村被风祭打飞，跌开数步远，最後撞到跳马箱才停下来。

　风祭没有打算放过他，他走到还躺在地上来不及站起来的北村身旁，以手拉扯他的头发，使他抬头看著自己。

　因痛楚的关系，令北村有点晃神，但面对著眼前的风祭，他又不甘示弱，虽然尝试过风祭的拳头，但他也不能就此退缩。

　「哼，怎麽了……你的拳头就只有这些威力吗？我可是不痛不痒呢。」

　风祭听到他的话後，眯著眼看著他。待北村不为意，一拳的，又狠狠地打下去，今次打他的肚子。

　「咳！咳咳、咳咳……」肚子被重重打了一拳，北村回不过气来，只能猛烈地咳嗽，也因肚子被重击，使他不禁有些反胃的感觉，胃液恍惚也想喷出来了。

　但，风祭恍惚杀血了红，他不待北村回气，使劲地以手紧紧扣著北村的下巴，手一扬，就想朝他的脸颊打下去。

　「嗯…痛……」就在此时，被吊在一旁的真理慢慢开始有意识，也因伤口的痛楚而轻轻低呼。

　听到真理轻轻的呼叫，风祭立刻停下手来，丢下北村，连忙跑向真理身旁。

　他先快速地解下真理被绑著的手，把他放在地上的胶毯上。

　北村看见真理渐渐有恢复意识的迹象，不禁暗暗在心里咒骂。因为，若真理此刻醒过来，他的计画就实行不了。

　突然，储藏室一旁的窗户，有一身影贴近，风祭只顾著检查真理有没有重大的伤口，忽略了那人的出现。

　而那身影，就是深田。他刚完成任务回来，却看见北村被打得脸肿了一整块，嘴角还流血，不禁愣住了。但当接收到北村投过来的眼神，他才後知後觉地飞快点头。

　看到计划完成後，北村嘴角不禁扬起笑容。转过身来看著仍然昏迷的真理，以及担心著他的风祭，北村眼里不禁闪过一抹银光。

　接著，北村衬著风祭没为意，偷偷从储藏室的後门逃走了。

　哼！风祭，你这次完了。

　待风祭发现时，北村已经逃了。

　风祭也没多想去追北村，因为现在最重要的，是真理的安危。

　他把真理由地上抱起，让他能轻轻靠著自己，自己也能拥著他，仔细检查伤口。

　风祭为真理解开仍然缠在双手处的麻绳，随手丢开它，然後怜惜地轻轻握著真理双手。看著上头那些血肉模糊的伤口，眉头不禁紧皱起来，再看看略显苍白的双手，冷冰冰的失去血色，风祭立刻快速按摩，就怕因被绑紧太久，导致血液流不到真理双手，会损及他双手日後的活动。幸好，在风祭按摩下，小手开始渐渐回暖，亦不再苍白。

　轻轻松了一口气，他握著真理的手，贴到自己的脸颊，感受小手的温暖。

　看著仍然昏迷不醒的真理，风祭为著真理再一次被北村欺凌而感到自责。之前还未回校上课时，他从八神那里听到很多关於北村的事，当时他很有自信，若他回校上课的话，他能保护好真理，免得他再受北村欺负。

　但是，一而再，再而三，他回校上课接近一个月了，但却在这一个月里，北村从他的保护中，数度找到隙缝，欺负真理。而且，北村那混蛋还越来越大胆，欺负真理的手段一次比一次厉害，使得他不禁在想，北村恐怕是要挑战自己。

　「对不起，真理。」

　风祭低下头看著真理，轻轻为他抹过冷汗後，为他梳好黏在真理额前的头发後，轻轻低头吻在真理的前额，再低声向真理道歉，对他数次保护不到他而道歉。

　挺直身後，风祭脱下自己的外套，打算以外套包著真理的身体，而後再去保健室还八神检查及治疗一下，但就在此时，突然间的，一人影出现在储藏室门前。

　风祭还来不及反应，那人便惊慌地叫了出来。

　「呀！！！！」那是一道受惊的叫声，是恍惚见鬼了的尖叫。

　闻声，风祭立刻以外套包著真理，以防让别人看出他的惨况，再抱紧真理，将他护在怀里後，才转过头来，看看来人。

　只见，站在储藏室前的，是一中年女性。她以惊吓的神情看著自己与真理，并以手掩著嘴，紧皱著眉，眼前泛著泪，看著风祭。

　风祭看著眼前这人，确定自己是不认识她的，但她那副见鬼的神情，是怎麽回事？

　因女人的尖叫过份大声，在校园里巡逻的警卫以及数个老师，立刻飞快地向声音的来源跑去，就怕有人遇到什麽危险。

　众人飞快地跑过来後，看向储藏室里的情景，不禁也被吓一跳。

　他们看著衣服凌乱的风祭，以及地上那些破碎的布料，不禁一愣。但也快速地回过神来，看向被风祭拥在怀的真理。

　虽然有外套遮掩著，但却遮不住真理整个身子。光滑的肩膀透露出外套底下，真理上身可是一丝不挂，而真理微微垂在身旁的小手，上面有著血肉模糊的伤痕，加上地上不远处躺著一条染血的麻绳，不难猜测，真理手上的伤肯定是被麻绳大力困绑而造成的。

　而真理紧闭的双眼，以及无力地靠著风祭的状况，足以证明真理现在是昏迷不醒的，即是说，是可以任人鱼肉的状态。

　更不用说被解开了的皮带，以及滑到大腿间的裤子了。

　以上总总，都透露著，真理被人迷昏，再受尽凌虐。而犯人，即是在场的风祭。

　风祭也一下子就弄清现在的状况，看到眼前这些人的眼神，恐怕就是把自己想成迷昏真理，意图在储藏室里侵犯他，对吧。

　终於，风祭在脑海里一下子想通了，北村开口闭口说著的时机，原来是这一回事，看来他一早就计划好了。

　想通後，风祭眯著眼，盯著眼前的人，双手不禁把真理拥得紧些。

　该死的！

待续＊
===========================================================================

风祭vs北村 RoundTwo 结束了..
中间可能经过两章之後，Final就紧接著来了～
这一回，呀～～～风祭被误会了，　对，嗯.....到底要怎样解决？
小真理也还未醒来...北村在计划的，就是这个，
不过，下一回应该会交代一下今回的事，也说说北村，小真理应该都会醒了，
嗯，先这样～咱们下一回再见～
*看看今天能不能再更一章.......

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十一章。

　因看到这种情况，好几个老师愣在当场，完全不懂得反应。而警卫们却已有所行动，他们先走到风祭身旁，以警棍对著风祭，以防风祭会再有行动，之後随即以传呼器呼叫同伴来。

　这时，好几个老师才回过神来，一个立刻走回教师楼找保健老师以及通知校长，另一个也跟著一起去与警卫们前去风祭那里，因有警卫在场，他也可责骂风祭，不怕他会在这麽多人看见的情况下动手。

　而另一老师，即留在原地，打算安抚一下那位妇人。他以为她是因看到这些场面才被吓倒的。

　「太太，我们到那边……」但老师的话还未说完，那妇人却慢慢走到风祭身旁，不理在场的警卫与及老师的阻止，跪在地上，泛著泪。

　「真理……」妇人颤栗地伸出手，抚著真理红肿的小脸蛋，一副伤心的样子。

　风祭看到她的动作，立刻恍然大悟。

　「你……是真理的母亲？」

　妇人听到风祭的话，也立刻抬头起，看著风祭。

　「你是…风祭学长？」

　想不到眼前这人会认识自己，他先迟疑了一下，才点点头。

　真理妈妈看到风祭点过头後，立刻换上一张疑惑的表情，目光在真理与风祭身上游走。

　此时，警卫才走过来，立刻喝令风祭放开真理。

　风祭看到警卫走过来，立刻护著真理在身後，捉紧包在真理身上的外套，牢牢地瞪著逐渐逼近的警卫。

　「不要过来，我会带他到保健室。」

　风祭那凶狠的表情使警卫不禁停下来，不敢再走上前。但却也没有离开，以为风祭要反抗。

　这时，八神从体育馆走进来，先看一下储藏室那凌乱的环境，再看看坐在地上的风祭与真理，心里不禁头大。

　「让让，我是保健老师…请让我过去。」八神从众人身边钻来钻去，才能钻到风祭身边，无视在一旁的警卫与其他老师，跪在风祭身边牵起真理的手看看。

　警卫和老师们都奇怪为什麽八神会这样容易就走过去，难道他看不见风祭面上那生人勿近的表情吗？可是……连风祭也乖乖让他看，究竟是发生什麽事？

　「天呀，他这双手差点就要废了……是谁绑这麽紧，没用脑想想吗？」八神紧皱著眉，为真理处理伤口及止血，再检查他身上有没有其他伤口。

　「他还吸入了哥罗芳，看看有没有影响。」风祭看见八神来到後，稍微松了一口气，他也担心真理的伤势，现在八神来到，最好不过。

　八神听到风祭的话後，抬头看看他，再打量一下真理。

　「哥罗芳？……那家伙吗？」

　「嗯。」

　他们俩人都知道真正的凶手是谁，会用这些手段的，除了北村之外，八神想不到还有谁。

　八神看著真理，轻轻叹了叹气後，才伸手揉揉他的头发。

　「放心，他很快会醒过来了。」

　听到八神的话後，风祭已放下心里的担忧，紧紧地拥著真理，低下头看著他。

　而真理妈妈就在一旁，她把八神与风祭的话全都听进耳里，之前的疑惑也得到答案了，真理的伤应该不是他害的，这由他的著紧与担忧中，已经看得出。

　「风祭同学…我是真理的妈妈，经常在真理口中听到你的事……可以跟我说一下这究竟是什麽回事吗？」

　风祭此时才再移过目光看著妇人，在妇人的眼光里看到相信的神情之後，便暗自松了一口气……起码，真理的妈妈没有误会他，他就怕，真理的妈妈误会他的话，以後也不让他见真理。

　八神先看看真理妈妈，再看看风祭，看到他们解开误会，也为风祭松了一口气。「要解释什麽都好，先到保健室再说吧？我想跟真理作个佯细的检查，而且，误会请快解决，我怕他们会报警。」

　八神先站起来，离开储藏室。随後风祭为真理穿好衣服，不理会在场的警卫与老师，抱著真理离开，最後的是真理妈妈。

　看著他们大刺刺地离开後，在场的众人都有一致的想法：事情…究竟怎样？

　　　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　他们走进保健室後，最重要的，是检查真理的伤势。风祭把真理放在床上後，突然学校训导主任跟著走进保健室，说要跟风祭谈谈。

　风祭与八神先对望了一下，便转过身走出去。

　真理妈妈立刻走到床边的椅子上坐著，捉紧真理的手。

　「八神老师，真理他…没什麽严重的伤势吧？」

　「早乙女太太，你放心，真理没事。」

　听到真理没严重问题後，便松了一口气，但又随即想起什麽似的，松开的眉头又再度紧皱。

　「真理他……经常受到这些对待吗？我…我没有听他说过……」

　八神停下手上的工作，在心里思索了一下，才决定告诉真理妈妈在学校里的事情，包括风祭与北村的事。

　「是这样的……真理他…在学校被高年级的学长欺负…都持续了好一阵子了。而这次的事，应该都是那个学长做的，但…没有证据，而且刚才那样的情况太多人看见，若找不到证据证实不是风祭做的，那…那他……」後面的不用说都已经可以想像得到。

　听到这里，真理妈妈都不禁为风祭担忧了，但她却帮不了忙。

　此时，风祭才从外面走回来。

　八神与真理妈妈一看到他回来，立刻抬头看著他，想知道他怎样。

　风祭看著他们俩人担忧的眼神，他反而扬起笑容，轻轻带过。「他们说要停课两个月，不过幸好没有通知我的家人。」

　风祭走到床边看看真理，轻轻为他抹过刚才因痛楚而冒出来的冷汗，轻轻握了握真理的小手後，便转过身，朝保健室门口走去。

　「他们叫我现在回家，伯母抱歉，我迟些再跟你解释，真理就拜托了。」话毕，他便离开了。

　只是，八神与真理妈妈看著风祭离去的身影，心里也不禁为他担忧。

待续＊
===========================================================================

今天又更新两回了，明天希望也能更新两回......
风祭要停课了..事情究竟会发展成怎样，也已经不是小海涛能控制的了，
这回字数有点少...希望明天能回复平时的字数！
先这样...明天再见～
*下了新进榜,真的会少了点击呢...我的天(洒泪)

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十二章。

　傍晚时分，真理还没有醒来，真理妈妈於是拨电话通知真理爸爸以及弟弟，让爸爸架车来戴他们回去。

　当真理回到家後，爸爸抱著他回房间，放到睡床上时，真理刚巧醒过来。

　真理慢慢睁开双眼，适应一下光亮後，便打量四周，发觉自己回到家中，而家人都一副担忧的样子围在他的床边。

　「妈妈？为什麽…我会在家？」真理疲累地以无力的语调向著离他最近的妈妈问，但却只看到妈妈一面担忧，紧皱著眉头的样子。

　看到妈妈一副快要哭的样子，真理觉得奇怪，连忙转过头看著爸爸，怎料，爸爸也一副上市公司面临破产的模样，目光也不敢对上真理。

　正当真理感到疑惑，想问清楚的时候，一旁的光希弟弟突然出声。

　「真理，你是笨蛋吗？在学校被人欺负也不跟我们说，你看看你今次弄得这个样子，差点要被人侵犯了，若不是有人救下你，我看你现在根本不能回家！」光希先回了回气，再深吸一口气，继续责骂那个活了十六年还那麽单纯白痴的家伙。

　「你这家伙，也不想想我们有多担心你，妈妈看到你那个狼狈的样子，差点就要被吓晕了。爸爸接到妈妈的电话，也差点连公司的重要会议也搞垮了。我就在隔壁的国中部，你为什麽不走过来求救？从小到大都是我一直在保护你，你有危险就走过来呀，你这笨蛋……」光希一直在责怪真理，使得真理也不禁被他骂得低下头来，暗自在心里叫糟。

　原来自己在学校的事被家人知道了……他还一直瞒著他们，免得他们担心，现在被他们发现了，还在那麽难堪的事後。

　不过，其实他也不清楚究竟发生什麽事，那一阵子，他的意识迷迷糊糊的，一下子清醒，但很快又再跌入黑暗中，因此，事情的经过究竟是什麽，他也不太清楚。但幸运的是，他好像从北村学长手中，又再一次成功逃脱了。

　「……总言而之，下一次你别再去找那个风什麽祭什麽的，有什麽就跟我说，我会保护你的，不要再令家人担心了，清楚了没？」说到这里，光希才慢慢住口，看到真理低下头来，一副惭愧的样子，他也不好再责怪他了，现在要他好好休息才是最重要的。

　隐隐约约听到风祭的名字，真理又立刻回过神来，惊讶地抬起头。

　「咦？龙学长？难道…今次又是龙学长救下我的？」真理看看妈妈与爸爸，才紧张地看著光希，就想尽快知道答案。

　光希看到他那雀跃的神情，不禁别过面来，气鼓鼓地不想回答他的问题。但眼角却瞄到真理以那无辜的神情看著自己，他就是抵挡不住真理这样子，没好气地轻轻叹气。

　「对啦，就是你在家里经常说的那个伟大的风祭…切！他只是刚巧救了你而已，不用太感激他。还有，不要叫得这麽亲切好不好，为什麽会改变了叫法？龙的龙的，多呕心。」光希一脸不俏，轻描淡写地回答真理的问题，还乘机抵毁他一番。

　只是，真理已经没有在听光希的说话，当他知道了又是风祭救下他，他的心已经开始泛甜，双颊不自觉地泛起红云，嘴角轻轻勾起。

　「那，龙学长现在怎样？有受伤吗？」看真理那一副甜蜜的样子，一看就知他心里正在猜想风祭究竟是如何从北村学长手中救下自己，迳自在高兴著。

　此话一出，刚才还在抵毁风祭的光希，因这话立刻收声。而妈妈及爸爸，更加一脸抱歉的样子。

　但是，事情还是要告诉真理，因为，他才是这一次事情的证人，只有真理才能解决这此的事情。

　光希看著谁也没有说话，决定把这种难开口的话揽在自己身上，坏人由他来当。

　「那家伙嘛，因为你……」

　「光希！」此时，真理妈妈突然出声，打断了光希的话，「你们先出去，我想跟真理谈谈。」

　光希与爸爸迟疑了一下後，便跟妈妈点过头，转过身离开房间了。

　现在房间里，只剩下妈妈和真理，妈妈已走到真理床边的椅子上坐下。

　妈妈先在心里整理一下刚才她所见的，在八神老师里听回来的事後，才决定先想知道真理的想法。

　「真理，妈妈问你……风祭对你来说，是什麽人？」

　妈妈突然正经地问自己这个问题，使真理也不禁迳自在心里问自己一次，对他来说，龙学长究竟是自己的什麽？

　记得初初因为义工组的任务而认识学长时，自己非常固执，非要学长上学不可。但，面对一个非常烦人的陌生人，学长却没有生气地赶走他，也没有责骂自己连续按他的门铃，而且，虽然嘴里的语气很不耐烦，但却也听著他聊著学校的无聊事。

　学长他，每次也救他出险境，像在他家门前被酒鬼搭讪的那次，像学长第一日回校上课的那次，之後的f言f语也因他大刺刺地抱著自己上天台而平息，然後，是今天的……

　虽然第一次与学长对话时，真理真的没有信心能成功劝服学长回校上课，背後的事自己也不清楚，面对学长不耐烦的话，他也数次想放弃，但学长却很温柔，很亲切，很关心他。虽然他嘴里的话与做出来的完全相反，但他对自己的好，真理是知道的。

　而确定的是，他喜欢学长的声音，喜欢学长的气息，喜欢学长的抚摸，喜欢学长的吻…学长的一切，自己都喜欢。

　在心里弄清自己的心意後，真理勇敢地抬起头，面对妈妈。虽然知道世俗的眼光可能不能容纳他们两人的恋爱，但是，他却不想欺骗自己，他想自己的家人能接纳他们两人的恋情，他想家人支持他。

　「学长他…是我很重要的人，是我不能失去的人……是我喜欢的人。」话毕，真理握著拳头，不理会阵阵传来的痛楚，红著脸，低下头等待著妈妈的回应。

　真理妈妈听到儿子的话後，虽然心里也有准备了，但还是被儿子那话吓倒了。
　　　　　
　吓著她的，不是儿子与一位男性相恋，而是平时最没有主见，最怯懦，最会迁就别人的真理，竟然因为风祭，说出自己的感受，还这麽强烈。

　是吗，原来风祭在他的眼中是这麽重要的，是一个不能失去的人……

　真理妈妈看著儿子的改变，看著他肯争取自己想要的，看著他因为这一段禁忌的恋爱而想得到家人的支持，看到儿子终於懂得为自己著想，真理妈妈也不忍反对他了。

　真理妈妈轻轻抚著真理的手，给了真理一个支持的眼神。

　真理从妈妈眼中看出支持，这是他最想得到的。他知道自己的性子，他怕自己会胆怯，怕自己会退缩。但面对困难时，家人还会在身边支持他，这是没有其他东西能取代的。

　真理立刻牵起微笑，感谢妈妈的支持及接受，也感谢妈妈的谅解。

　妈妈看著真理那高兴的样子，虽然心里也为他找到自己最重要的人而高兴，但是，现在却有一大条榄子要他们跨过，跨不过，就没有晴天。

待续＊
===========================================================================

今天的行程,
早上更一篇，下午上街回来更一篇，晚上再更一篇,今天来三篇耶！！！！(闪光)
因明天小海涛就要上课了，故明天开始又要变回一日一更，因此，今天尽量更新吧....(我觉得我是很厉害啦～～快成仙了...*0* )
写光希，很轻松的说，真想攻受都是这种性子...多话的，容易看穿的，方便混字数的....那小海涛就不用这麽辛劳了呀呀呀呀呀～
预告一下，下一章也是这样混过...本来想下一章就来北村大行动了，可是...写真理与妈妈的对话，字数爆了...要分两章....也好啦，差不多要表态了就对了。。。
因此晚上的那篇，如无意外将会是 风祭vs北村 Final (1)
到时也请多指教喔～

******* 重要！！(关於毒男学长的之後的动向,请认真考虑喔)
小海涛的意见调查贴又来了, 小海涛在会客室开了新主题,是关於毒男第二部的...佯细都在那里有说,请读者大人移玉步过去看看喔~~也请发表一下意见(想与不想,同意或不同意也请说).. 这样,小海涛辛苦地更新,也算有回报喔~~~期待你们的意见! 爱你们～啾啾

若你喜欢小海涛《毒男学长》，请投小海涛一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十三章。

　妈妈看著真理那高兴的样子，虽然心里也为他找到自己最重要的人而高兴，但是，现在却有一大条榄子要他们跨过，跨不过，就没有晴天。

　妈妈先紧紧捉著真理的手，才慢慢地说出这个重要的问题。

　「真理，你听妈妈说。风祭今天救了你後，却被其他老师及警卫发现了。因为你当时……实在太狼狈，而且你也受了伤，衣服也被扯破，还昏迷不醒……」想到这里，真理妈妈不禁又泛起泪来，在眼眶里盘旋著。

　「因为你们这个样子被人发现，储藏室里也只有你与风祭，风祭还抱著你…因此，被误会了。现在校方决定要他停学两个月。」妈妈轻轻叹了叹气後，才看著真理。

　一下子的，真理听不懂妈妈在说什麽。

　什麽叫被人误会了？为什麽学长救了他，却被人误会成犯人？为什麽学长要被停学？为什麽……

　顿时，真理回过神来，立刻惊慌地与妈妈解除误会。「妈…妈妈！不是龙学长，不是龙学长做的！是别人…」

　看见真理慌张地捉著自己的手，紧张地告诉自己不是风祭做的。她也知道事情的真相，但当时…她根本就没办法帮助风祭。

　「妈妈知道，妈妈知道不是风祭做的。他是救了你才对，乖，你先冷静下来。」担忧著风祭之馀，看到儿子这个反应，为人父母的也是会担心的。

　真理听到妈妈的话後，才把慌张的心情平服下来。但一想到风祭为了救他，却被校方误会了。风祭好不容易才决定复课，现在却被停学……

　是自已害得学长被停课的，是自己令学长被人误会…之前的f言f语也是，若不是与自己扯上关系，学长的校园生活应该会更好…….是自己……

　想到这里，真理的眼泪不自觉得滑出眼眶，一颗一颗地流下来，泪如泉涌。

　「都是我……又是我害得学长…害得学长被误会了…呜呜…我好没用…每一次、每一次也……也令学长为我的事担心…呜…学长每一次…不是被我连累…就是为了我的事而担忧……我很没用…每一次也是学长……」

　真理哭不成声，边哭边发泄心里一直担心著的事。早前令风祭受到同学们的f言f语，已令他感到很抱歉了，今次还被校方停学，这麽严重的大事，也是他造成的。

　真理妈妈看到真理这麽伤心的样子，哭成泪人，不禁也感到心痛。虽然他不知道风祭待她儿子究竟有多好，但她打从心底喜欢这个为著自己儿子的男生，暗自在心里跟他说声道谢，并为这次的误会道歉。

　真理妈妈伸出手，抱著真理，任由他枕在自己的肩膀上哭。

　从小到大，就这个儿子最为她担心。光希倒是没什麽问题，他聪明，还小的时候便懂得保护自己，还顺道保护他家哥哥，虽说真理比光希大一岁，但他们的性格却像对调了一样，光希爱保护哥哥，经常为真理出头。而真理，也很依赖光希，小小事就会哭起来的性格最惹人怜，这个可怜的儿子。

　「嘘…不要哭了。乖乖的，真理不可以哭。想想风祭，他知道你在哭的话，会担心的，在出面的爸爸与光希，他们也很责怪自己保护不了你，看到你在哭的话，他们都要伤心了，真理是哥哥，要学懂长大了。」妈妈轻轻抚著真理後脑的头发，像安抚小婴儿般，抚著小脑袋，低声在真理耳边安慰真理。虽然迟了点，但她仍然希望，真理能坚强点，能成为一个不会令人担心的男孩。

　听到妈妈的话後，真理深吸一口气，叫自己要冷静下来。渐渐的，平服了心情，虽然眼泪还在眼眶里打转，但也不再哗啦哗啦的流下来了。

　对，妈妈说得对。现在他要坚强，学长帮了他这麽多次，今次轮到自己帮忙了。

　「妈妈，我…我要回校向校方解释这一切，我要解开这个误会，我不想学长被人指责，他是无辜的，唯有我去解释校方才会相信的。」真理握著拳头，坚决地说出心里的打算。

　妈妈看到真理立刻想出办法来，才轻轻微笑。看到儿子不再伤心，她也稍微放下心头的担忧。

　「对，这误会只有你才能平息。不过要去学校可以，但要待明天再去。现在快天黑了，相信学校也没有人，乖乖吃过晚饭後，洗好澡再睡一觉，明天再去，好不？」

　听到妈妈的话後，真理看向窗户，只见已渐黑的天空，星星悄悄地闪烁著，月亮慢慢地爬升。

　真的太晚了。

　虽然很想尽快解决，但无奈时间不合，故真理也只好乖乖点点头，才躺回床上。

　「休息一下，吃饭叫你。」妈妈吻了吻真理的前额後，便为他盖好被子，关上灯，掩过门，让他休息。

　不知是否哥罗芳的残药还残留在他的身体里，故他一躺下，睡意又立刻来了，一下子的，便深深熟睡了。

　　　＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　隔天真理起了个大早，飞快地吃过早餐後，便立刻出门要回校解释事件的经过。拒绝了光希说要陪他的好意，其实是等不了光希才刚起床，又要慢慢梳洗又要吃早餐，於是自己就跑出家门，朝学校走去。

　他暗自决定，今天一定要解释清楚，并要指控北村，还风祭一个清白。很快，事情就会解决了，嗯！

　迳自决定好後，真理轻轻握拳，踏著坚决的步伐。

　坐上火车，数个站後，很快就到达离学校最近的车站。

　一路上，真理已在心里计划著要怎样说，才能一下子平息这一场闹剧。很快地，学校已经在眼前了。

　拐个弯就到了，真理轻轻深呼吸，让自己冷静一点，精神一点後，转弯。

　就在这一刹那，颈後被狠狠的一个手刀擘下，一阵的剧痛还来不及感受，真理便失去意识，再一次坠进黑暗中。

　而凶手，伸出一只手臂，轻轻地扣著真理的腰际，再飞快地扛上肩膀，走过无人的暗巷，到达暗巷的尽头。

　那里有一辆小型货车。

　那人朝货车走去，当只有数步远时，货车的车门立刻打开，让那人得以带著真理，坐上货车。

　待那人坐好後，车门立刻关上，货车飞快地离去。

　那天之後，真理失踪了。

待续＊
===========================================================================

来了来了，今天的第二更～
妈妈与真理之间的互动很温馨很亲情～～～(也只是我说而已...)
写这些真的会很高兴，想说....真理恐怕被我写成妈妈最放心不下的大儿子了..
不过不要紧吧，有光希在........（汗）
好了，真理又失踪了...今次北村会更过份，会找哔──来帮手，把风祭哔───（消音）
呵呵，想知道的话，留待今晚再告诉你们！
晚上见～

******* 重要！！(关於毒男学长的之後的动向,请认真考虑喔)
小海涛的意见调查贴又来了, 小海涛在会客室开了新主题,是关於毒男第二部的...佯细都在那里有说,请读者大人移玉步过去看看喔~~也请发表一下意见(想与不想,同意或不同意也请说).. 这样,小海涛辛苦地更新,也算有回报喔~~~期待你们的意见! 爱你们～啾啾

*刚刚眼角瞄了瞄,发现断大(是断大吗?)的推荐了~~~虽然现在已经不见了(昏倒),但也感谢你默默的支持喔!! 你说小海涛很和蔼....(闪光)!!!　感谢~爱你!

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十四章。风vs北 Final(1)

　隔天傍晚时分，风祭接到八神的电话後，连忙赶去真理家。

　到达真理家时，真理妈妈哭成泪人，真理爸爸坐在墙角画圈圈，而光希即不在。面对这个传说中的学长，他们已经无暇认识，现在最重要的，是真理的安危。

　接到电话时，八神说得不清不楚，就是叫他赶去真理家集合，故现在看到这种情况，不好的预感顿时集於一身，他在客厅看不见真理，先紧紧握过拳头，再看著也在一旁迳自想办法的八神。

　免得真理妈妈他们听到他的话又再度伤心，故风祭走到八神身旁，才轻声问他。「究竟发生什麽事？是不是真理出问题了？」

　八神抬头看著风祭，不自觉在心里想，找他来是否正确？就不知他会否再发飙，到时恐怕没有人阻止得了他。

　但其实，他也是刚刚才接到学校的电话，赶来真理家後，理解了情况，他听得心也慌了，故连忙冲动地打电话给风祭。

　现在冷静下来，却想起风祭那恐怖的性子，不禁在心里想，他若发飙，可不是开玩笑的……

　但，事情总要告诉他。

　八神先迳自在心里叹了叹气後，才认命地跟他说，「真理不见了。」

　顿时，风祭吸收不了八神这话的意思，故只能愕然地重复八神的话，「真理…不见了？」

　看见八神点过头後，风祭立刻在脑海里思索这句话的意思。

　真理不见了？真理…不见了？真理……...真理不见了？！

　思考中断，风祭伸出手紧紧捉著八神的衣领，不可置信地瞪著他，「什麽叫真理不见了？你给我说清楚！」

　来了来了…我就说……

　八神又再轻轻叹一叹气，别过目光不敢看著他，「即是说，真理，失踪了。已经整整一天了。」

　「失踪？你在开什麽玩笑，昨天他才回到家里，为什麽隔天就失踪？该死的你！」风祭用力地摇晃著八神，恍惚想把他刚才的话收回去般。

　风祭不断地摇晃，弄得八神没耐性的性子全都跑出来了，他也不禁像发泄一样，大声地冲著他说。

　「混蛋，真理现在失踪了呀，还是不肯接受现实吗？快停下来呀，你摇著我也找不到方法的！」

　话毕，风祭送他一只重拳，『砰』的一声，把八神打得飞跌在沙发上。

　然後，妈妈的『不要打了不要打了』与及爸爸也赶来分开他们两人的混乱状况，在光希浑身湿透地回来後，终於终结了。

　不知不觉间，原来外头下雨了。

　「光希…有找到真理吗？」看到光希回来，妈妈连忙跑到门关，以毛巾为他擦乾头发，而光希只是慢慢地摇过头，神情呆滞地看著地上。

　看到光希这个样子，妈妈好不容易收回去的泪水又再道充斥著眼眶，不禁伸出手拥著小儿子，头靠在小儿子的胸怀里伤心地啜泣。

　而爸爸看到母子俩，也只能迳自摇摇头，心灰地倒坐在地上。

　突然，风祭的手机在口袋里震了震，虽然风祭也心烦意乱中，但也反应地拿出手机，看看是谁这种时候传短讯给他。

　怎料，竟然是大哥，叫他立刻打电话给他，而且，短讯里还传来一张照片。

　风祭看到照片之後，不禁睁大双眼，吐息开始急喘，死命地瞪著手机里的照片看。

　跌坐在附近的八神，眼角也瞄到照片，不禁也被照片里的情况吓得愣住了。

　风祭立刻回过神来，关上照片，拨电话打给大哥。

　「大哥，是我。」风祭只说了这四字後，便一直也没有再说话，由此可见，那边的风祭大哥可是一直在说著一些可能是重要线索的情报及资料。

　「你知道地点吗？」接著，风祭才回这一句，但神情已经完完全全进入恐怖状态，生人勿近的冷然气息源源不绝地向外发放，就算戴著眼镜，也已遮掩不住他锐利凶狠的目光。

　过一会後，风祭才关上电话，情神凛然地看著前方，屏住呼吸，僵著身子。

　突然，他转过身，看著八神。看到八神的神情，相信他已看到短讯里的照片了，与他对视一眼後，他点点头，连忙头也不回地冲出真理家。

　　　　 ＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　在路上奔跑著的风祭，不理会大雨飞打在脸上的点点刺痛，眼里只朝著一个方向冲过去。

　『是椿月组的人，把照片传来风祭组的内部电邮里。放心，我已经删下了，没有在组里传开去，这张是特别传给你的。』大哥刚才在电话里是这样说的。

　椿月组，去年的事件……

　风祭边跑著边回想，不敢相信北村竟然找来樱花市另一大黑帮──椿月组帮手对付自己。可能一早已查清他与椿月组那边有过过节，现在找上他们，真理绝对不会好过，就好像照片里的……

　该死！

　想起照片里的情形，风祭又不禁加快脚步，就想快点到达地点，救出真理。

　地点上，大哥只说了『在那里……』，看来，椿月组是特地选在那个地方一次过解决以前的过节吧？

　北村那好事多磨的混蛋……

　因下大下的关系，风祭那眼镜已不知被他丢到那里去，衣服湿透黏在身上，平时乱挠挠的头发乖乖地贴在颈项後，脚下的球鞋已充满水渍，飞快地踏过小水摊，又弄得一脚湿透。

　自己这麽狼狈的样子，但也无阻他一直向前跑。他现在已经跑到沿海地区，一处比较冷清的地方。因为这里，是一个被弃置的前货船货舱区。

　因下雨大风的关系，海浪波涛汹涌地撞击著岸边的防波堤，风祭脚下的地方，恍惚也被海浪撞击得微微震动。

　每个货舱均有一个号玛，由一至三十七号，沿著岸边一直伸展开去。

　风祭跑过一号、二号、三号……一直一直的跑，直到，来到三十二号货舱。

　看著没有锁上锁链的大门，风祭紧握拳头後，大力地拉开舱门，大门牢牢地打开。

　里头空无一人。

　但是，风祭确定是这里。他踏进货舱，关上背後的舱门，让自已的眼睛适应黑间，也透著由细小的窗户传来的光，环视著这里。

　他顺著脚步，一直走到货舱的正中央。突然，感觉到恶意的气息，风祭立刻转过面来，看向气息传来的方向。

　『哒』的一声，风祭头上的电灯亮了，强劲的白大光灯，只照著风祭站著的位置以及直径十米内的地方，而另一边的白光灯，即照著风祭的正前方。

　在那里，只看到轻松地坐在椅子上的北村，以及还昏迷不醒，赤裸上身，被多条锁链困绑著，身上满是血痕的真理。

待续＊
===========================================================================

来了来了来了,终於更新完今天的份!!(很充实)
突然间,来了个椿月组的........嗯,就是这个帮手..『去年的那件事』..
很神秘的样子...在这里就不公开了~
**对了, 短讯之小照片....欢迎各位读者大人YY..能画的,也很欢迎你们画下来与我分享哇!!我也在幻想著照片的事..不过放心,绝不会是小真理被强X的照片...小真理的小菊花还很安全的啦~~放心放心...不过其他的..就.......
呵呵,先说到这里, 明天再更!!

******* 重要！！(关於毒男学长之後的动向,请认真考虑喔)
小海涛的意见调查贴又来了, 小海涛在会客室开了新主题,是关於毒男第二部的...佯细都在那里有说,请读者大人移玉步过去看看喔~~也请发表一下意见(想与不想,同意或不同意也请说).. 这样,小海涛辛苦地更新,也算有回报喔~~~期待你们的意见! 爱你们～啾啾

若你喜欢小海涛的《毒男学长》,请爱爱地投票给我喔
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十五章。风vs北 Final(2)

　略大的货舱里，肃静的气氛使人恍如处身在死城，而这空间内，只有中央的地方与最前方的地方能受到灯光的照亮外，其他地方也被黑幕笼罩著，但隐约可见是一箱箱的货品，中间却穿插著数个人影。

　站在正中央的风祭，眼睛瞪著北村与被锁在椅子脚边的真理，看到他身上那些虽然已经没有再流血，但却仍然腥血醒目的血痕，风祭不自觉又再度紧握拳头。

　风祭举步朝北村那边走了数步後，穿插在货品後的数个人影顿时全都走出来。一看之下，原来不是数个，是数十个人，把风祭整整包围著。

　但面对这些事，风祭却没有惊讶，当他知道北村找上椿月组的时候，他便知道，一定会有这种阵势了。

　风祭先看一下包围著他的那些人，看见里头没有熟识的面孔、每一个也像刚出来混的小家伙时，便没有再将心机放在那些人身上，把目光转回北村那边。

　北村这次找来了真正的黑帮帮手，就不信风祭这次不会败在他脚下。虽然刚刚那次是弄得风祭被停学了，但对风祭来说，停学只是小事，亦不是他想要的结果。他还以为，真理那狼狈的模样与及风祭当时的情形，风祭八成会被误会，以及在学校再待不下去。只是，风祭却只有被罚停课两个月之馀，真理的家人也没有误会他，相反还对他甚有好感，这还真是便宜了他。

　而且，北村知道，真理若醒过来，一定会指证自己才是犯人。到时经学校传到父亲那里，不好受的可是自己。

　因此，他才出此下策，主动接触去年与风祭所属的风祭组有过节的椿月组。他靠著关系，主动去找那里的少主，打算以金钱来收买对方来帮助自己，怎料他一说出风祭的事，那个少主竟然立刻答应，什麽合作利益全都不需要。

　看到那个少主安排了数十名椿月组组员来帮助自己，北村不禁觉得自己走运了，今天终於能收拾风祭这眼中钉，而小真理，即会成为他的玩具之一。

　一个眼神，椿月组的人开始向风祭冲过来，一个接一个的，拳头直往风祭那边飞。

　风祭先闪过一边的，再以手挡下另一边的，紧握拳头就往其中一人打过去。

　「哎等等，你若还手的话，小真理会怎样，我可不担保喔。」看到风祭的拳头快招呼到椿月组的人身上时，北村不禁大声地说出这富威胁性的话。

　有鉴於早前风祭一人也能解决他找来的那些学校里的肌肉份子，因此真理这次就成了他手上的人质。虽然椿月组派出数十个人，但他不清楚风祭那深不可测的力量究竟有多厉害，故他还是为自己留下一手，才不会像上次一样，最终要狼狈地逃走。

　听到北村的话後，有一瞬间风祭愣住了，然後，椿月组的人就把握这一瞬间，一拳成功的打到风祭脸上。

　「嗯！」咬牙忍过痛楚，风祭不由得瞄一下真理那方向，只见北村手里不知什麽时间多了一把军用的小褶刀，放在手里把玩，不时还伸到真理脸蛋附近弄一番，再收回来。

　切！

　看到北村拿真理来威胁自己，风祭一时间还真的想不了任何办法，只好以双臂护著脑袋，任由那些椿月组的人朝自己身上打。

　那些人，少算也有二十来个，人人朝他身上打，很快地，他就支持不住，倒在地上了。但那些人还是不收手，恍惚要置他於死地般，改用脚朝他身上狠狠地踢。

　「赫！」

　在风祭被打得开始神智不清时，突然，一声惊慌的低呼自北村那方向传出，风祭隐隐约约间认出那是真理的声音，连忙睁开一只眼，用力地撑起上半身，努力地在人群中看向北村那方。

　视线缓慢地移动著，终於，真理与风祭的目光对上了。

　真理刚刚醒过来，本来还弄不清楚究竟发生什麽事，只见眼前有一团人在朝他们中心猛踢，情境十分残暴，他才想别过面来，却刚巧在人群当中，瞄到倒在地上的人影。

　那人的身影真理非常熟悉，但无奈那人抱著头的动作，加上一旁的人的阻碍，导致他看了好一会才发现那人正正就是风祭。

　发现是风祭的那一刻，他忍不住害怕地低呼一声，接著就看到风祭慢慢撑起身子，目光与自己的对上了。

　风祭现在的模样好吓人，半趴的身子不断被拳打脚踢，只能勉强抬起上半身，衣服差不多被扯破不说，手的脚的还全都青了一块，身上破皮的都流血了。

　勉强支持了一会後，风祭被逼再度倒回地上，继续任人鱼肉。

　看到风祭倒回去後，被风祭那模样吓得愣住了的真理，连忙回过神来，看著风祭的惨况，不禁紧张地想冲到风祭身边。

　只是，才起身走了数步，手上的锁链却被紧紧的扯勒，使他反应不过来，跌倒了。

　此时的他才发现自己身上被大大小小的锁链锁著，而且均锁在一张原木椅子的椅子脚上，而椅子上即坐了个北村。

　看到北村以不俏的模样看著风祭，嘴角还狡猾地牵起笑容，自己亦跟著转过头看看已被人群淹没的风祭，眼眶里不禁冒出泪水。

　但，哭却帮不到风祭，这是昨天妈妈教导有方，现在他可是牢牢地记住了。於是，他咬紧牙关，颤抖地站起来，走到北村身前，跪了下来。

　「北、北村学长……求求你…请你放过龙学长，他这样下去会死的，你想我做什麽也可以……求求你…」边说，边向北村叩头，把北村捧得高高在上，就希望他能放过学长。看到风祭刚才那个频死的模样，再这样下去，不挂掉也会残废。

　看到真理的动作後，北村才把视线由风祭那边转了回来。看见真理那微微颤抖著的身子，却逼不得已要抑压著害怕，泪眼迷蒙也要求他放过风祭，北村的嘴角不禁更加邪恶地勾了起来。

　他想到了好点子。

　「小真理，学长我什麽时候有为难过你？小真理的要求，学长我是可以让你如愿的，但是，相反地，你要乖乖听我的，顺著我意，可以吗？」北村俯下身看著跪在地上的真理，轻轻颤栗的身子加上他眼眶里充斥著泪水，一副可怜兮兮的样子，却不得不向自已低头，这种快感，他终於能得到了。

　真理听到北村所说的，不禁先愣住了，但很快地，他转过头来看著风祭那边，迳自在心里深深呼吸後，才下定决心。

　「可以…」无奈地，为救风祭，真理只好答应北村的条件。而北村也没有食言，他得到真理的答应後，便叫椿月组的人停手，但却不能放开风祭，架著他，使他已被打得血流被脸的脑袋能向著自己这边。

　「小真理，乖乖的，坐上来。」北村拍拍大腿，邪佞地说。

待续＊
===========================================================================

呼.....放学回到家，超累的说...
昨天晚上....小海涛被ＡＰＨ吸引了，萌很大...故昨天只敲了千多字..今天放学回来又多敲千字才POST上来的说...有读者大人们喜欢ＡＰＨ吗？真的很可爱呢...意呆(萌),还有小菊也很有爱......(扯远了!)
对了，北村已经变成大魔王了...为何会这样...小海涛也不清楚，顺著剧情走就一直练功升等,还越级收服一班妖怪宝宝...哎啦，快不把海涛妈妈放在眼内了！！
哼哼哼，预告，下章...北村你死定了！可能吧...大概...(喂,只是大概吗?!)
小海涛现在要先休息了，咱们晚上再见...(都还未睡觉呢...因为昨晚在萌萌的气氛下,很难入睡..............)

*对了，发现小琴大的推荐～超感激，爱你！！(希望能在推荐栏上待久一点...)还有，发现了kirstean大的礼物，感谢感谢你一直默默的支持喔～抱抱~

******* 重要！！(关於毒男学长之後的动向,请认真考虑喔)
小海涛的意见调查贴又来了, 小海涛在会客室开了新主题,是关於毒男第二部的...佯细都在那里有说,请读者大人移玉步过去看看喔~~也请发表一下意见(想与不想,同意或不同意也请说).. 这样,小海涛辛苦地更新,也算有回报喔~~~期待你们的意见! 爱你们～啾啾

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十六章。风vs北 Final(3)

　「小真理，乖乖的，坐上来。」北村拍拍大腿，邪佞地说。

　真理先转个身看看风祭，发现他已经被两人架著两边手臂，无力地垂下头，微微的吐息著，脸上的血慢慢地沿著下巴滴下来，衣服破烂不堪，身上全是大大小小的伤痕。

　真理一直抑压著的泪水还在眼眶内打转，虽然他很害怕，但是一想到风祭刚才被众人围攻，自己就算多害怕，也要救风祭…因为，这些事全都是他自己造成的。

　真理转回来，颤抖地看著北村那兴奋的模样後，真理微微垂下头，叫自己冷著一张脸，不要让北村看到他害怕的嘴脸，那变态的家伙只会越来越高兴。

　真理慢慢地站起来，乖乖地走到北村身边，正当他还在微微抗拒要坐上北村的大腿上时，北村突然伸手一拉，把他整个人拉到自己怀里。

　突然而来的举动使真理不禁惊慌地挣扎起来，但眼角却瞄到北村表情已经渐渐变得没耐性，因此他什麽挣扎反抗的瞬间隐没，自己只能乖乖地靠在北村怀里颤抖。

　看到真理顺从地靠在自己怀里，北村才收起那没耐性的脸，勾起了笑容。

　北村先以眼角瞄了瞄风祭那垂死的模样，而然再转回来看著真理。风祭现在浑身无力，又被数个椿月组的人架著，北村顿时觉得风祭已没有威胁性，故伸手为真理解开数条锁链。

　现在真理浑身上下只剩下锁著双手的铁手铐。

　没有锁链在身，真理顿时轻松了不少，但轻松不过一阵子，一只大手就抚上自己赤裸的上身。

　那手毫无风度地一摸就摸上真理的小粉端，两指轻轻揉搓拉扯，虽然觉得这动作令自己觉得被受凌辱，但他为了风祭，还是咬牙忍受过来。

　为了方便北村，他把真理拉起来，跪到椅子上，而自己即还是坐在椅子上，造成了北村一抬眼就看到真理那瘦削的胸膛。

　被揉弄的小粉端因受刺激而颤栗挺立，吸引著北村，於是他伸手拥著真理，把他拉向自己，而自己即顺著真理的位置，伸出邪佞的舌在真理的小粉端旁画圈圈。而双手即在真理背部抚摸著，还故意滑过真理的伤口，使真理经常吃痛地瑟缩。

　一边享受著真理的甜美，北村一边以眼角偷瞄著风祭，只见风祭还垂著头，一动也不动，看来是昏倒了。但北村不容许他错过自己享受真理时的画面，他就是要在他面前得到真理，他才有快感。

　因此，看到风祭在那边一动也不动，他转过面叫椿月组的人把风祭的头抬起来，并弄醒他。

　椿月组的人收到命令後，离风祭最近的人使劲地扯过风祭的头发，使他吃痛的抑著头，逼不得已地抬头看著北村。

　其实刚才他真的昏倒了，但因突如其来的刺痛又把他从黑暗中拖回来，一睁开眼，便看到背著他的真理，以及北村那毛手毛脚的举动。

　「真…真理！」看著北村那些举动，以及真理轻轻颤抖却顺从地跪在椅子上的背影，风祭立刻清楚现在的情况，不禁暗自咒骂自己。

　北村看到风祭又醒过来了，兴致立刻涌现，於是继续刚才的动作，还故意拉下真理的小脸蛋，迎上真理的小嘴。

　小嘴突然被吻，吓得真理立刻僵硬著身子，抿著嘴，不让北村那邪佞的舌头钻进嘴里。但他那微微的反抗行为，北村当然全都看进眼中。

　「小真理，张开嘴。」冷冷的命令使真理不得不服从，他忍著一身鸡皮疙瘩，紧闭上眼才缓缓的张开一小隙缝，但北村的舌头随即便已大举入侵，在真理那红嫩的小嘴里侵略。

　被北村的舌在小嘴里滑动，与风祭的吻的感觉完全差很远，现在他只觉得非常呕心，无奈却不可反抗。

　相反，北村尝到真理的小香舌，那嫩嫩的、甜甜的触感自舌头传遍身体内内外外，使得他饥渴地吸啜著。

　真理虽然背著风祭，但由北村的动作可想而知他们在做什麽，风祭看著真理那颤抖著身子却仍然忍耐著不反抗，心里不禁暗自责怪自己无用。

　「真理！」虽然自己使不上力，但他却不想真理受到污辱，连忙出声阻止他继续下去。

　听到风祭的叫唤後，真理反应地抬头，侧著身看著风祭。

　他们俩人目光终於再一次对上，看著风祭浑身鲜血，无力地只能靠著旁边两人的架起才能勉强跪起身，真理的泪立刻沿著脸滑下来。

　而北村，看著他们俩深情默默的对望，低头咒骂後，便又指示椿月组的人。接到指示後，站在风祭身後的人扬起一拳，狠狠地朝风祭背部击下去。

　『噗！』的一声，风祭被击得倒地，一啖鲜血从口里喷出。

　「不…不要！不要！快停手！」亲眼看到风祭被打得吐血，真理立刻被吓得睁大双眼，不感相信地看著倒在地上的风祭。他害怕得想立刻冲到风祭身旁，但无奈北村不放人。於是他连忙转过身，睁著泪眼求北村快停手。

　此时的真理已被吓得脸色苍白如纸，手脚冰冷并冒出冷汗，他非常慌张地求著北村，但还是顾著风祭这边，就怕他一倒不起。

　他看著风祭，心里向上帝祈求著。如果真的有神的话，请A让风祭起来，拜托……

　终於，风祭在地上瑟缩一下後，缓缓地抬起手抹掉嘴边的血丝。

　看到风祭终於动了後，紧崩的心情放下一半，转过头来看到北村那紧皱著眉的样子，真理立刻低下头，主动地送上小嘴，以防北村等一下又不爽，命人再度伤害风祭。

　北村被真理突然吻住後，立刻又再度被真理那娇嫩的小嘴吸引住，忘情地舔吻著。

　半晌後，北村才放开理的小嘴，他非常满意真理的主动，於是他忘记风祭，继续沉浸在真理的甜美里。

　相反真理则含著泪，以眼角偷看风祭，看到他已经吃力地坐起身，但双眼却锐利地瞪著自己这边。

　「真理，咱们玩些更刺激的，你解开自己的裤子。」此时的北村，察觉不了真理那含泪的目光，只看到风祭那狠不得走上前杀了他却无能为力的样子，他心里不由得充斥著源源不绝的快感。

　只见真理迟疑了一下後，便颤抖著手缓慢地扯开自己皮带的铁扣。

　北村看著真理的动作，瞬间的主意力全都在真理的手上。看著他轻轻扯开皮带後，颤栗著的小手伸向自己的裤子扣上，这一切的动作在北村眼中，恍惚是真理在诱惑他一样。

　就在北村看著真理解开裤子扣时，突然，真理的身子瞬间向後倒，跌落在地上。

待续＊
===========================================================================

Final (3)来了，可惜不是Final的完结...
北村还未滚蛋～风祭还未成功救下真理。。。。
整章也看著北村在凌辱小真理,噢~~~海涛妈心酸.......（眯：我看你写得嘴角也勾起了）
对了...请大家幻想风祭血流被脸的那个吓人的模样...最近小海涛突然变得有点虐,不要怪我...!!!剧情需要啦,是真的!!!!!（眯：我看你其实原本就是这个样子吧？）
明天,明天FInal真的结束了, 之後,可能再过两、三章, 《毒男学长》就要完结了!
即是说,是小海涛放大假的时候................嗯!!!!(闪亮)
呵呵,先不说了,明天再见~~
*感谢一直支持我的读者大人们,超级爱你喔~~~

若你喜欢小海涛的《毒男学长》,请爱爱地投我一票~
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十七章。风vs北 Final(4)

　就在北村看著真理解开裤子扣时，突然，真理的身子瞬间向後倒，跌落在地上。

　真理突然倒在地上，北村等人瞬间反应不过来，他们不知道真理是跪不稳向後倒还是什麽的，北村连忙站起来，伸手打算扶起那个滚到地上的真理。

　就在这时，真理看到北村递过来的手，张嘴，狠狠地咬下去。

　「呀！」没来得及收回手的北村，看著被咬得破皮流血的手，想抽回来却不行。因为真理还死劲地咬著不放，北村就怕抽回来後，会被真理扯下一块肉。

　他想不到真理会反抗他。现在因他抽不回手，再加上痛楚已侵袭他全身上下，他再也忍无可忍，扬起另一掌，狠狠地朝真理的小脸蛋掌掴下去，瞬间真理被打飞至数步远，北村才成功收回受伤的手。

　而真理，他被北村打飞後，连忙向後爬了起来，抹了抹嘴角的血丝後，乘著众人还未回过神来，冲到风祭身旁。

　「学长！」他决定了，就算要死，也要与风祭一块儿，谁也不能分开他们！

　风祭听到真理的呼叫，连忙抬起头来，看到小身影朝他那边冲过来，他不禁伸出手，接过真理的手，使劲地将他拉回怀里。

　把真理抱得紧紧，感受著他再一次重回自己的怀里，低下头嗅著他的气息，自己一直紧崩的心情不由得慢慢放松。

　而站在一旁的椿月组家伙，看到他们俩却也看愣了，来不及反应，直到北村破口大骂。

　「该死的！你们还在等什麽，狠狠地给我打！」北村按著传出阵阵刺痛的手，看到真理跟风祭相拥的神情後，立刻怒气冲天，已经不顾真理也在那里，命人狠狠地动手。

　椿月组的人连忙回过神来，众人相互对视一番之後，便渐渐逼紧他俩，准备继续刚才的殴打举动。

　而风祭，因看到身旁的人全都再度靠了过来，已经猜想他们又要接著一顿殴打。之前他因为北村威胁自己，故他不能反抗，但现在已经不同了，真理已经回到自己身边，北村没有人质在手，不能再威胁他之馀，他怀里还拥著真理。他不会让其他人伤害真理，他发誓！

　风祭先放开真理，轻轻替他抹过泪水後，忍著痛扯起笑容来，叫真理不用担心。而真理，看到他脸上披著血、忍著痛楚还要扯起这勉强的笑容看著自己，真理的泪水又忍不住哗啦哗啦地流下来。

　但他不希望风祭看到他在哭，现在风祭身边拖著他，他不要风祭为自己分心，依现在的情况来看，若没有全神贯注，每一刻都是危险。

　真理连忙低下头，抹过眼泪後，在心里深呼吸，忍过流泪的冲动。紧握拳头後，才抬起头看著越来越靠近的一众家伙。

　风祭先看看眼前这些人，再暗自衡量一下自己能获胜的机率有多少，迳自转转手碗，松松筋骨。虽然隐约传来阵阵痛楚，但看来还能多支撑一会。

　风祭抬头看著货舱门後的方向，再看看眼前这一众家伙以及在最後方、以手帕按著自己伤口的北村。

　决定好後，他轻声与背後的真理说，「真理听著，等一下我们使劲地往货舱门口方向跑去，离门口越近越好，这样我们就有机会逃出去。因此，等一会你要跟紧我，留在我身边，清楚吗？」

　真理点过头後，紧张地以双手拥著风祭的腰，而风祭则伸出手臂把他护在怀里。

　准备，一、二、三！

　「跑！」风祭一声令下，真理与风祭乘著众人来不及反应，连忙朝货舱门方向跑去，真理吃力地跟紧风祭的步伐，也使力地支撑著风祭那勉强的身体。

　「该死的！还不给我追！」

　北村看到他们朝货舱门跑去，椿月组的人却没有反应，连忙紧张地大声命令他们，自己也不顾手上的伤，也跟著朝风祭他们追去。

　立刻，所有人也回过神来，连忙赶在风祭身後追著他们。真理眼角瞄到众人已经追著他们跑，但他们离货舱门还有一段小距离，故不禁心急地想再跑快些，再跑快些。

　眼看他们就快要追到，风祭连忙把真理拥紧一点，就快到了，就快到出口了。

　终於，赶及身後的人追上时，风祭已经到达门口，连忙把货舱门推开一点点，使劲的推了真理出去。

　当真理踏出货舱时，阵阵雨点打落在脸上，但无损他兴奋的心情，因为，他知道他们成功了。

　「成功了！学长…我们逃了出来了。」真理连忙转过身，看著身後的风祭。怎料，在他身後的，是紧紧闭上的货舱大门。

　真理看著紧闭的铁门，瞬间反应不过来，他先转过面看看自己旁边，都找不到风祭的身影，再带著疑惑的目光看著眼前的铁门。

　「……学长？」真理傻傻地走上前，不理会货舱里头是刚才那些恐怖的家伙，伸出手握著门把，想再一次打开舱门，可是，舱门却被牢牢锁上。

　真理不放弃地拉著门把，把身体上的力气都用来死劲地拉著、推著，但门还是原封不动。

　就在此时，舱门却突然似被人大力地撞了一下，坚固的舱门不禁因撞击而震动，轻轻颤抖的感觉也传到真理手中。

　「赫！」他不敢想刚才那下撞击是什麽回事，但是他确定风祭还在里面，他要…他要救他出来。

　「学长！龙学长！快打开门…学长求求你！」真理使劲地拍打舱门，希望在门的另一边有人能听到他的声音，他不要风祭在里面…他不要！

　另一边箱，风祭背部紧贴著舱门，抬头看著眼前这些围著他的人，轻轻地皱起眉头。

　风祭是一早就有计划的，想把真理先弄到安全的地方，自己才转过身去对付他们。一来，真理在他身边，小家伙受伤的机会就会增加；二来，自己能拖住众人的步伐，让真理有时间逃走。

　他不会让这里的人追出去的，除非夸过他的尸体！

　於是，虽然他听到真理拍打舱门的声音，但是他采取无视状态，他绝对不会让真理再踏进货舱一步的。

　北村赶到来，看到刚才风祭把真理推了出货舱，然後再锁上货舱门不让他进来，想以自己来阻挡他们？哼！真可笑。他现在拖著一副伤痕累累的身体，要怎样对付这里的人？到头来，他们先打败他，再追出去也可以。再者，听著真理拍门的声音，由此可见真理绝不会丢下风祭一人逃走的，故这些时间他还能等。

　「你们，给我踩过他的尸体，再去追门外的小家伙。」

　听到北村的话後，椿月组的人再度有所行动。其中一人先渐渐逼近风祭，然後又再一拳的挥过去。

　可惜这次他没有如愿地打到风祭。风祭避过他的拳头後，飞快地伸出手，紧紧扣著那人的脸，再使劲地将他拉向自己，把他的脑袋狠狠地撞到舱门去，瞬间，那人昏倒在地上。

　椿月组的人看到风祭的举动，立刻停下脚步，不敢再靠近。他们本以为，风祭已被他打到体无完肤，已经剩下不多的气力了，根本不可能反抗他们。可是，刚才他却大刺刺地把一个体格强健的大男人，扯向自己再把他的头撞向舱门，这吓人的力气究竟是在他身体那个器官产生出来的？

　处理掉一个後，风祭立刻返回原位，以背紧贴著舱门，等待著下一人的攻击。

　然而，有一个不信邪的家伙，站了出来。看来，他是下一个挑战的人。

　他松松手碗，在离风祭数步远的距离，突然间身子一闪，飞快地向风祭冲过来，紧紧握著拳头，朝风祭的脸上揍过去。

　只见，风祭立刻弯低身子，待那人的拳头收制不及而打到舱门时，他一个上勾拳，打中那人的下巴。随即，那人向後飞堕，趴倒在地上。

　众人见那人也被打趴，另一人立刻从後补上。乘著风祭还未抽回手来，狠狠地出拳，想著这次一定能成功。

　怎料，一样的结果，使倒在地上的家伙又多了一只。

　一而再、再而三的结果，导致椿月组的人开始退缩，微微後退数步，不敢再踏进风祭的领域里。

　北村看到其他人的退缩，不禁生起闷气。他也想不到，风祭那家伙，刚才已经被狠狠打了一顿，样子狼狈得很，可是为什麽现在他还能站在这里，守护著门外的真理？难道刚才那些站也站不稳的模样，是他装出来的？不！那血流披脸、吐血的情况绝对不是装出来的。

　但是，一直以来挑战著风祭，他差一点就能成功了，就差现在这一步！

　想到这里，北村从口袋里拿出军用小褶刀，牢牢握紧後，他决定亲自解决他。

　北村握著风祭，朝风祭这边冲过来，因他飞快地跑过来，故风祭看不见他手上的小刀，於是伸手打算又捉著他的拳头。怎料银光一闪，小刀在风祭的手上画过一刀，血红立刻染上小刀的刀锋。

　因刺痛的关系，风祭立刻收回手，低头看一下手上多了一条血痕，他才发现原来北村手上握著一把小褶刀。

　北村看到小刀锋染上血後，成功的快感冲激著思想，他立刻紧接著下一波的攻击，又再狠狠地朝风祭冲过去。

　因多了把小刀的关系，导致风祭不敢要躲避著那锋利的攻击，他快速地闪过刀锋，但刀锋却像牵著线般，追著他闪避的路线，瞬间又再画过他的手臂。

　风祭大刺刺被画到，但他没有愣住，伸出拳头朝北村的脸颊击去，北村的脸立刻青了一块，嘴角还流血了。

　北村被击退了数步，心有不愤，立刻又再向前冲，可惜冲没数步，就又再尝多一次风祭的拳头。

　风祭乘胜追击，使劲的握紧拳头，朝他的肚子、脸颊、胸腔等使劲的击下去，打得北村节节败退，快站不稳住脚。

　北村被他连续打了数下，身体上的痛楚一阵阵地刺激著他的思想，他不甘心，他不甘心自己在最後关头竟然嬴不过风祭！

　被打败的念头使他使出最後一击，乘风祭来不及闪避，刀子朝风祭的腰际狠狠插下去。

　「呜！」小刀硬生生插进自己腰际间，看北村那鼓狠劲，看来也入肉六分，差点伤及器官，血花飞溅，剧烈的刺痛立刻自腰际传出。

　风祭紧紧握著小刀柄，以防北村把小刀抽回去，也握著北村的手，使他无处逃走。

　是最後的了。风祭使出最後的力气，抬腿朝北村的肚皮一踢，把他踢到数十米让的货物处，倒在地上後，便一动也不动了。

　「嗄…嗄、嗄……」

　使劲的吐息，但无奈失血太多，风祭已经站不稳脚、头昏脑胀，但眼前还有一大群椿月组的人在…他要先…解决……下一刻，他却失去力气地向後倒。

　突然，货舱的大门在风祭背後打开，他在朦胧间看到真理泛著泪的脸，飞快地朝他这边冲过来，接著他倒下的身子，紧紧地抱著他。

　该死的…为什麽不逃走…真理……

　这一个念头，是风祭失去知觉前，脑海里唯一的想法。

待续＊
===========================================================================

《毒男学长》参加徵文大赛了了了了了了了了了！请支持喔～～（有空投一下票，感激）
今天....小海涛没有上课，一睡不起了...（汗）
嗯嗯，因此，把握时间来更，　早上更一更，晚上再更一章好了！
这次 风祭vs北村的Final终於完结了～～天喔，严重爆字数了，其实可以再分两章，但...算了，一次过也好。
Final终於完结，小海涛先松一口气了...
接著就是....没有什麽，差不多就完结了，噢对了！最後会有主菜！
以主菜来完结....嗯，也不错！我不会欠读者大人们的主菜啦，一定会双手送上～
晚上再见喽！

**对了,还公告了一记,请读者大人们有空去看看喔!!

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十八章。

　终於等到货舱门被打开，真理不顾身边的众人，也不顾货舱里头潜伏的危险性，连忙头也不回地冲了进去，数人紧随其後。

　他跑没两步，却突然看到一个高大的背影。这个背影，是风祭没错，看到风祭原来已经站在门口处，他立刻雀跃地飞跑过去。

　但，风祭的背影却突然往後倒。

　「学长！」

　突如其来的情况，使得真理吓得连忙冲了过去，伸手接著风祭。可惜风祭已经没有意识，身子沉重得很，故真理被逼跪在地上，才能勉强让风祭靠到他怀里。

　真理此时才能看到风祭的脸。只见，风祭血流披面的情况依旧，但现在近距离看到，简直比刚才更惊心；衣服被扯得破烂之馀，衣服下的伤痕还若隐若现地冒著血。

　视线一直沿胸膛再往下落，突然，在腰际看到奇怪的东西。

　那是一把只剩下刀柄的染血小刀，刀锋完全稳没在风祭身体里，而伤口，正源源不绝的冒出血水。

　「龙…龙学长…….？」看到小刀後，真理不禁被吓得呆滞了，恍惚想确认一下那是否幻觉，颤栗著手轻轻碰了碰刀柄。

　只见，冰冷染血的刀柄依旧，没有消失不见，而且因刚才少少的触碰，惹来风祭一阵急喘瑟缩。

　认清了情况後，真理的眼泪不自觉地再度哗啦哗啦地流满脸，与冰冷的雨水混合为一。

　「老…老师！八神老师！学长他！……」真理双眼紧瞪著那只恍如地狱罗刹的勾魂刀一样的刀柄，立刻大声呼叫，把身後的人唤来。

　只见白袍身影立刻走到真理身旁，弯身看看倒在地上的风祭後，後感大惊，连忙脱下白袍遮盖著风祭的身体。

　「真理，乖，你先放手，我要立刻把他送到医院去…风祭先生！」八神朝货舱门外一喊，立刻又唤来另一个身影。

　只见，身影的主人立刻跑到他身旁，也跟著跪下来观察一下风祭，接著眉头紧紧皱起。
　「该死的…立刻把他送去医院，快！」数名紧随其後的人连忙呼叫其他人，把房车架来後，合力把风祭搬了上去。

　八神先站起来，再看著呆坐在地上的真理。看到他身上的伤，以及那空洞的眼神，连忙伸出手拉他一把，一同朝那辆车的後坐走去。

　「让让，我要在去医院的途中进行急救，这小伙子要跟我一起去。」八神推开一个又一个站在那边的人，走到房车旁，连忙把真理塞进房车後，自己也跟著上去。

　「八神。」就在八神打算关起车门时，刚才那名男人连忙先叫住他，待八神双眼与自己的对上後，男人才缓缓地开口，「拜托你了。」

　八神若有所思地看著男人一会後，才点点头，关上门，房车随即离开了。

　男人看著房车转过弯後，才转过身对著眼前这一众家伙，表情恢复成冷然的模样。

　「在货舱里的人，都给我干掉。」话毕，众人便立刻冲到货舱里，大肆破坏一番。

　 　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊

　那天，八神与真理等人把风祭送到最近的医院，立刻被推进急救室，情况一度转坏，吓得真理不让医护人员为他治疗自己身上的伤，也要守在手术室门室死也不肯离开。

　真理妈妈他们接到八神的电话後，立刻赶到医院。看见儿子伤痕累累的样子，一家四口全都把在一块在手术室门前大哭，吵得人家护士出来赶人，他们才稍微安静一下。

　再经过差不多长达十二小时的抢救，医生才能把风祭从鬼门关抢回来。

　因腰际的刀伤太过严重，差点就刺进胃部，因此血一直一直的流，失血过多使风祭看来苍苍白白的，久久也还未醒来。

　家人特别请求医院能把真理与风祭的床放在同一个病房，就因为这样，真理才愿意接受诊治，否则，他连一秒钟也不愿意离开风祭身边。

　现在已经过了探病时间，护士把真理妈妈等人全都赶回家後，略大的病房只有他们俩人。

　真理拉过椅子，坐在风祭的病床边。他先低头观察一下风祭现在的模样，伸出手握著风祭的手。他苍白的脸孔依旧，手脚因贫血的关系变得冷冰冰的，双眼仍然紧闭著，没有要醒过来的迹象。

　他已经昏迷了一整天了。在他被人救下後，他的双眼便没有再睁开过，一动也不动，若不是心脏规律地跳动，他真的恍如死人……

　想到这里，真理的眼泪又偷偷跑出来了。但他现在不想哭，他怕风祭突然醒来，看到他那张哭花了的脸，又会担心了。於是他轻轻擦掉眼泪，平服自己的心情後，低下头，伏在他身旁，小手紧紧牵著风祭後，才慢慢的闭上眼，稍作休息。

　在真理快要睡著的时候，突然，被他牵著的大手手指头，颤栗地动了一动，吓得真理什麽睡意也跑走了，连忙坐直身子看著风祭。

　一下，再一下，手指头微微弯曲，轻轻握回真理的手，然後，紧闭的眼皮一下颤栗，慢慢地睁开了。

　「嗯……」因现在是睡觉时间，故病房里的灯大多都关掉，只剩下小小的床头灯。风祭一睁开眼，看到昏昏暗暗的环境，一时间想不出自己身在那里。

　真理看到终於醒过来的风祭，连忙握紧他的手，俯下身子看著他。

　「学长！你终於醒了，你一直没有醒来，我还…我还怕你……我还怕你再也不会醒来了…」说著说著，真理还是忍不住充斥著脑袋的伤心与担忧，眼眶的泪水开始盘旋，到最後，还是沿著脸颊流下来了。

　看到真理哭不成声，风祭想替他抹过眼泪，却察觉自己浑身无力，连抬起手臂也没办法。
　「…这是那里？」他抬头看著陌生的天花，再看一下周围的环境，就是不能把眼前这些与刚才在货舱里的事串联在一起，他们刚才还……

　「呜呜…这里是、是医院……刚才，八神老师…与一名高大的男人突然来到货舱，把你救下後…便立刻送来医院了……刚才、刚才你身上的伤……呜呜……」真理边解释边落泪，一想起刚才那些事情，他就心有馀悸。

　看来，自己被人救下了。可是，有谁知道他是在货舱？难道……是大哥？

　想来想去，就只能想到大哥一人，连八神都不知道地点，他没可能会找到他。

　在心里迳自想了个答案後，再看向真理，发现他还在伤心地哭，样子楚楚可怜地眨著泪眼，虽然自己不能为他抹眼泪，但还是想碰碰他，感受他。

　於是，风祭硬是要撑起自己，想坐起身来。但，一动，腰际间那股惊天地、泣鬼神的痛侵袭他全身上下，他的脸立刻变得更加苍白，额前冒出冷汗，屏著呼吸，僵著身子不敢再动。
　这一动，可真是该死的痛呀！

　真理看到风祭想起来，制止也赶不及，风祭已被伤口的痛楚痛得只能僵直身子，不敢再动多一分一毫。

　「学长，你不要动。医生说你伤口太深，就算缝过针，伤口深处还是没法医治，要让它们自然地愈合，因此你起码要躺在床上一个星期，才能动喔。」话毕，真理帮助他躺回床上，但这一连串的举动已经深深地触碰到他的伤口，痛楚弥漫著全身器官，恍惚连他的一根汗毛也能感到痛楚。

　因痛楚的关系，风祭的意识瞬间消失，快又要倒回黑暗里。

　「真理…你躺上来。」风祭无力地轻轻拍打著自己躺著的病床的右边，叫真理自己爬上来。

　「咦？为什麽？」轻轻揉搓著红肿的眼晴，真理不由得疑惑地问。

　「我想拥著你睡……乖乖，躺上来。」风祭已经闭上眼睛，快要昏倒了，但无奈地他却坚持要真理躺上来，他才放任自己昏倒。

　「……」真理的脸立刻泛起红云，面对著风祭的要求，在这一间医院里，随时有人会走进来，到时若被人看到的话……

　可是，自己若不乖乖听话，风祭便不肯放下精神好好休息。

　於是，他最後决定了听从风祭的话，轻轻掀开被单，小心地不要压到他的伤口，碍手碍脚地躺下，立刻，被风祭拥里怀里。

　「学长！小心一点…会压到伤口的。」被塞进怀里的真理，轻轻以双手推开风祭的拥抱，就怕等一下自己不小心弄痛他。

　「嘘……要睡喽……」话毕，怀里抱著个软软的家伙，风祭也满足地昏睡了。

　而真理，看著风祭真的就这样睡死了，他也不好意思再乱动。他轻轻靠在风祭的怀里，感受著这迷人的温暖，终於肯放下一整天紧绷著的精神，熟睡了。

待续＊
===========================================================================

呼,又更新了!!噢耶～
老实说，被北村这家伙弄得《毒男》都不知跑什麽路线了...热血小说喔？（误很大！）
因为北村的关系...砂糖不再....实在很抱歉！
请让我利用馀下数章，尽力尽力地甜下去吧...（希望可以！）
感谢感谢读者大人们的支持喔～感谢你们的投票！
参赛第一天，呼～～就这样吧！！

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--第四十九章。

　在医院躺了足足一个星期，医生才准许风祭返回家里养病，但千叮万嘱地叫风祭要再休养多一个星期，才能踏出家门，否则……

　「伤口会再度裂开！！！！」

　医生恍如诅咒般的警告，听得真理心也寒起来。

　真理的伤只是表面破皮擦伤，故早早就全好了，现在只有比较严重的一、两条伤痕在真理的背部留下了浅浅的痕迹，其馀都变回皮光肉滑的嫩肌。

　因身体好得七七八八，真理每天吃过早餐後便往风祭家跑。真理妈妈只是笑而不语，爸爸也没有反对什麽，但要说谁是激动份子，那就一定是光希。

　眼看真理连忙头也不回地跑走後，还在慢条斯理地吃著早餐的光希，双眼不禁忧愤地看著关上的大门，狠狠地咬过吐司。

　「切！不就是腰际被插了一刀，真理需要像值勤般每天到那家伙的家报到吗？不过是刚巧地救了真理罢了……」

　「光希。」妈妈听到光希千篇一律的发言时，没好气地出声阻止他继续吵下去。

　听到妈妈的声音由厨房里传出，光希不禁鼓起脸颊，深深不愤，但却不能再说出来，就怕等一下妈妈送他一只飞拳。

　「是是是，你又要说那家伙是真理的救命恩人，没有他真理就再不能回来了，因此咱们要待他如另一个儿子一样，真理与那家伙的关系就睁只眼、闭只眼，对吧？」

　厨房里轻轻传出笑声。看来自己真的把这些话挂在嘴边，害得小儿子也能倒背如流了。

　「可是，妈妈，你忘记了那家伙是混黑道的？」光希出声提醒，不过，这也是真理失踪的那一天，他们才知道的。

　「黑道好喔，有足够的势力来保护真理吧，看他的拳脚功夫就知道。」

　「可是，妈妈你忘了今次捉了真理当人质的，也是别组的黑帮组织吗？」光希冷眼地咬著吐司，再道提醒妈妈。

　「……」

　光希看到妈妈再没有反应，便没有再理会，迳自解决完自己的早餐，站起来把碗碟拿到厨房，然後随即拿起书包，准备回学校。

　在门关前，光希突然停了下来，细想了一会後，才轻轻地叹了叹气。

　不竟，是那家伙救了真理吧......

　「对啦，反正那家伙是救了真理，他是对真理好的。」话毕，便打开家门，离开了。

　而厨房里的妈妈，听到光希最後也接受了风祭，不禁牵起嘴角，哼著走调的歌，微笑地拿过肮脏的碗碟擦洗。

　　　　　　 　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　真理到达风祭家门前，从口袋拿出门匙，把门打开了。

　因为风祭现在行动不便的原故，因此把後备的门匙丢给真理，让他现在能自出自入，不用再按门铃，又要等风祭应门。

　一打开风祭家的门，就看到一双陌生的皮鞋。

　咦？有客人？

　真理边脱鞋子边盯著地上的那双皮鞋看，不禁在心里猜想著是谁来了？风祭家可从未出现过客人耶……

　他脱好鞋子，再整齐地放好後，换过风祭为他准备的家居拖鞋，正想走进客厅时，突然一阵急速的脚步声，朝真理这边传过来，使他不由得抬起头，看著声音的来源。

　但还未来得及细看，已被人紧紧地拥在怀里了。

　「小真理！」那人抱紧真理，把他塞在怀里揉圆再按扁的，恍惚想把他揉进身体里一样。

　面对突然被人紧紧抱著，真理只能「嗯？嗯嗯呜…嗯嗯嗯！」地挣扎著。

　「大哥！放开他……」风祭从後赶到，看到真理被大哥紧紧地抱在怀里，心里不禁又迳自吃味。

　看到风祭这麽紧张，男人才扯著笑容放开真理。得到自由的真理，立刻跑到风祭背後躲著，再一点点地往这边偷看。

　一看之下，发现竟然是在货舱那次，与八神老师一起来的男人。听风祭叫他『大哥』来著……咦？大哥？

　男人看著风祭那疑惑的表情，再看看挡在真理身前的风祭，眼前这画面恍惚母鸡与小鸡一样，怪里怪气的。

　「小真理，你好。我们上次见过面了，记得吗？我是你家学长的大哥喔，我叫叶，风祭　叶，你好。」大哥伸出手，拉过真理的小手上下挥动著，扬起最灿烂的笑容看著眼前这身高只及他胸部的矮小伙子。

　风祭的家人突如其来地出现了，弄得真理一时间反应不过来，只能呆滞地看著他。

　「风、风祭先生……你好……」真理看著眼前这人，身高与风祭差不多，但感觉却有天壤之别，只看他的笑容，已能感受到眼前这人亲切的太阳气息……但个性却没有风祭来得稳重…

　总括而言，是个与风祭相差甚远的大哥……

　「哎，不要叫我先生的，跟著龙仔叫我大哥就可以了。」看著真理那呆呆的嘴脸，大哥不禁伸出手揉搓一下他的小脸蛋，但当然，下一刻又被风祭挥开了。

　「大、大哥好……」热情的大哥感觉很亲切，真理渐渐也开始不怕他了。而且，刚才隐约地听到他叫风祭做『龙仔』……

　眼角偷偷瞄了瞄风祭，只见他脸上泛著可疑的红云，久久不退。

　看到真理那偷瞄的眼神，风祭立刻别过脸，伸手推著自家大哥离场。

　「去去去！你要说的话都说完了是不？快走！什麽龙仔龙仔的叫…呕心死了！」边说边把那个不愿离开的大哥推向门边，想快快让他与真理保持距离，免得真理被教坏。

　「哈哈哈，龙仔，害羞了？你儿时我不都这样叫，都叫了差不多十多年了。」

　「罗嗦！」

　被推到门关後，大哥也乖乖坐下来，穿回自己的皮鞋。

　久久没见的小弟，做大哥的当然不想这麽快离开，无奈小弟现在有了爱人没有兄长，他不禁在心里为自己掬一把眼泪。

　「龙仔，来，给你。」临走，大哥转过身来，伸出手，把一样东西递给风祭。

　风祭反应地接过来後，低下看看放在自己手掌里的东西。

　那是……保险套。

　「！」风祭看著手上的东西，再震惊地抬头看著一脸暧昧的大哥，愣住了。

　「乖乖，要顾及安全卫生喔，这是八神老师提醒我要给你的，先这样了。呀！还有，不要太粗暴喔，会吓著小真理的。」交代好一切後，他不待风祭回过神来，便自个儿打开风祭家门，气定神f地离开，走时还顺道为风祭开好门。

　门关处，就只剩下风祭握著保险套，迳自在脑海里思索著。

　这时，真理看到风祭这麽久还没回来，故由客厅走到门关，只看到风祭背著他，低头看著手掌上的东西，然後发呆般地站在那里一动也不动。

　「学长？你在看什麽？」真理走到他身後，想看看他究竟在看什麽。怎料，风祭连忙回过神来，握紧拳头把东西放进口袋里，才转个身看著他。

　「没什麽……对了，你今天要留下来吗？」风祭眼神不敢接触真理的目光，就怕自己忍不住，现在吃了他。

　「咦？今天吗？可以喔…让我先跟妈妈说。」话毕，真理便忘记刚才风祭的那奇怪的举动，转身走回客厅打电话。

　风祭看著他离开的背影，才轻轻松了口气。

　做爱。这一情侣间的亲蜜行为他当然想做，对象也理所当然是真理。可是，他怕自己会吓坏小家伙，不竟，之前才经过北村的事件……

　唉…再等多一会吧？让小家伙有些心理准备比较好。

　「学长，你要先换衣服吗？」真理打完电话後，走回风祭身边，还递上刚才他在风祭的房间里找来的衣服。

　风祭把脑里所想的立刻抛到大西洋去，伸手接过真理递上来的衣服後，便大刺刺地在他面前脱下上衣。

　面对突然脱了衣服的风祭，真理立刻别过脸来。但视线刚巧看到风祭腰际间，那粉嫩嫩、刚刚愈合的伤口，他愣住了。

　风祭穿回衣服後，并没有察觉到真理的视线。他拿起地上的衣服，转过身打算走回房间。

　就在刚踏进房间的那一刻，他的腰际突然被真理紧紧地从後怀抱住了。

待续＊
===========================================================================

第四十九章了～～～快完了呢，毒男第一部...
下一章，终章！等了这麽久的美味主菜要送上喽（远目）
小海涛今晚应该就能双手奉上了～～请读者大人们期待喔！
现在小海涛先去动笔了，咱们晚点再见吧！
噢耶～啾啾！

** 对了,发现小w大的推文~~感激感激!!谢谢你爱我喔～要继续支持我喔！抱抱～

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长--终章。甜蜜的主菜

　就在刚踏进房间的那一刻，他的腰际突然被真理紧紧地从後怀抱住了。

　「真理？」风祭停下脚步，想转过身看看真理究竟在干什麽，无奈真理却把风祭抱得紧紧，把小脑袋埋到风祭的背後，一动也不动的，导致风祭也不能转身。

　风祭站在原地让他紧紧地抱著，正疑惑地在心里猜想真理究竟在做什麽时，真理终於轻轻抬起头，迎上风祭的目光。只见，眼睛泛著泪光，一颗一颗的冰晶泪水缓缓地滑下脸颊，消失在颈项。

　「怎麽哭了？」风祭看到真理突然楚楚可怜地落泪，立刻不禁紧张起来，就怕他之前的伤处仍在痛，痛得要哭起来了？

　风祭想转过身安抚他，真理却不肯放手，小脑袋还在晃，迳自摇著头。

　「呜呜……都是我、我害你…害你受伤了……对不起…..」看到那愈合的伤痕，真理不由得一阵伤感。恐怕自己每每看到这伤痕，也会想起那天倒在自己怀里的风祭腰际被插进一刀的恐怖情景。他想自己一辈子也不可能忘记的，那惊心动魄的一幕。

　听到真理的话後，他才想到，真理可能看到自己腰际的伤痕了。

　风祭轻轻扯落真理围在他腰间的小手，再转过身来，俯下身、低下头看看哭成泪人儿的真理。

　「小家伙，不要哭了，不是你害的。」轻轻抬起真理的下巴，自己则低下头，轻轻以唇吻过真理泪流满脸的脸颊，把一颗泪水含进嘴里，咸咸淡淡的感觉残留在嘴里蕴酿。

　待风祭的唇离开脸颊後，真理才再度睁开眼，以担忧的眼神看著他，「还痛吗？」

　「不痛了。」话毕，这次对准红嫩的小嘴，深深地吻下。

　把颤抖著的真理抱在怀中，低下头在他的小嘴里品小丁香的甜美，舌尖与舌尖的交缠，交换著对方的吐息。慢慢的，真理被吻得浑身发软，轻轻抬起手攀过风祭的後颈，让自己能与他更接近，恍惚这让才能感觉到对方的心脏强韧地跳动著，恍惚这样才能敢相信风祭现在活生生地站在自己身前。

　他们吻得痴缠，他们吻得激情，一发不可收拾，思想全被深深的一吻打乱，恍惚要靠著接吻才能确保对方的生存痕迹一样。

　吻久了，但双唇还不愿分开，但无奈真理靠著风祭的支撑已站立不得，脚软软的差点就要软趴在地上，故风祭一个使力，把他抱起来，放到房间里那张诱人的大床上。

　风祭把他压在身下，双唇还是难分难舍，风祭的舌尖滑过真理每一颗贝牙，再卷回小丁香迳自缠绵著。

　终於，风祭才肯放过真理的小嘴，撑起身子看著身下的真理，不禁有些疑惑……现在若与真理发生关系，好吗？他会不会被自己吓坏？他会不会抗拒与男性发生异常的关系？他会不会……

　风祭迳自在担忧著，这些全都往脸上一放，真理看到他眉头紧皱的样子，伸出双手，捧著他的脸。

　「学长…我…很喜欢，很喜欢你……」

　突如其来的告白，使风祭愣住了。他看著身下的真理，没想过真理会突然跟自己告白。虽然他俩的关系早已超越普通同性朋友，已经发展成情侣，但现在细想一回，他俩都没有明确的跟对方说，喜欢你……

　风祭眯起双眼，感受著他又软又嫩的小手，轻轻侧过脸吻著他的手心，脑海里仔细回味他的告白，敲进心底，在心中回U著。

　浑身一震，胸中扬起一阵激越，风祭再度俯下身，轻轻的、浅浅的，舔吻著真理的小嘴，滋润著他那略微乾涩的嘴唇。

　那深情的告白，听在风祭耳里就像真理甜蜜的诱惑般，他再也不想反抗自己的渴望，他想把真理纳入怀中，他要真理完完全全属於自己的。

　无法抗拒心中的欲望，风祭伸出大手，环著真理的纤腰，将他拥得更近些。

　嘴唇离开真理的小嘴，慢慢向下移动，吻过他的脖子、锁骨，一颗一颗的草莓在他的唇经过之处，灿烂地盛放。大掌偷偷钻进衣服底下，寻找著挺立的、娇嫩的粉端，轻轻爱抚著、揉弄著，惹来真理浅浅的喘息。

　风祭轻轻掀起真理的衣服，嫩白的胸膛顿时暴露在风祭眼前。他凝神看著眼前这诱人的美景，忍不住，低下头，亲吻那颗微微颤栗的小粉端。

　「嗯……学、学长…」风祭在他胸前的扰攘，弄得他脸色潮红，暗自抵挡著正源源不绝地弥漫著浑身的异样感觉。

　此时，风祭突然抬头，正经地看著被爱抚得思想迷乱的真理，双目锐利地看著他，凛然的气势瞬间攻占真理的神智，使他无法动弹。

　「把你自己，交给我。」他说。

　听到风祭一本正经地说这句话，真理不由得被他的气势吓倒。但，看著他的双眼专注地看著自己，从他的眼眸中清楚看到自己的倒影，这恍惚要告诉他，他的双眼，永远只会看著他。

　情不自禁地，真理一声「好。」自嘴里说出後，风祭先眯眼看看他，然後嘴边挂著微笑，继续刚才的攻势。

　他的手不再只留恋著纤瘦的胸膛。往下移动经过平坦的腰腹，来到裤头。风祭先是替真理解开裤子的钮扣，再乘著真理还没回过神来，轻轻把裤子脱了，然後丢到床尾。

　现在真理浑身上下只剩下一条小小的内裤在守卫著最後的宝地，但，奈何它的对手太强势，主人也有略为放水的嫌疑，故一条小小的内裤，很快又被风祭扯下来，丢到地上与裤子玩亲亲。

　现在真理全身赤裸裸的，面对著内裤也被扯下，他不由得害羞起来，轻轻夹紧双腿，再以双手遮掩著自己的脸蛋，恍惚这样他就看不见风祭，风祭也看不见他一样。

　他喔，活了整整十六年，长大後从未试过在人前光著身子的，现在要在风祭面前这样，他已经羞得不敢再看风祭的眼了。

　风祭看到身下的小家伙这麽可爱的举动，心里的疼惜又再道燃起，还多带点笑意。

　「小家伙，看著我。」风祭不禁在心里偷笑著。想想，正常身子被脱光光，应该是遮重要部位才对，可眼前这笨蛋，却只懂得遮著自己的眼睛，是想来个什麽『看不见为净』来著？

　迟疑了一会後，真理最後才肯放开手来，脸颊红得像小蕃茄，依旧别过脸来不肯看著风祭。

　风祭笑了笑後，抬下头重新吻过真理的小嘴，希望他先放松一下身子，不要僵著。看到他手脚僵硬地放在身旁，不敢乱动一分。看到这里，风祭真不知该哭，还是该笑了。

　得到接吻的滋润，真理真的不自觉地放松身子，双腿没有再紧紧夹紧，使风祭有机会挤进他双腿之间。

　此时，风祭的手偷偷摸上真理的大腿，抚过嫩嫩的肌肤後，来到那娇嫩嫩的下身。

　只见，真理的那里，小小的，粉嫩嫩的，明显没有使用过的纯洁吸引著风祭的视线，伸手轻轻一个掌握，惹来真理情不自禁的喘息呻吟。

　「嗯…学、学长等一下…那…那里…….」

　浑身上下最敏感的地方被风祭的大手一掌握住，真理不由得睁大眼睛，紧张地看著风祭。

　「放心。」风祭只是说了这两字後，嘴唇移到真理的胸口，在那里戏弄著挺立的小粉端，而手即开始缓缓地揉弄著真理的下身。

　「嗯…..嗯啊…放、放开……」

　上、下身被夹击，惹得真理无力抵挡，暧昧的呻吟声随著风祭的爱抚而逐渐增加，房间里充斥著春色的气息。

　耳边细听真理的呻吟，风祭的笑容加深。揉弄著的下身渐渐因刺激而颤栗挺立，察觉到这的风祭不禁加快手上的动作。

　「呀…呜呀……嗯……」

　随即，在真理缺少经验的情况底下，很快就高潮了。

　恍惚经过暴风雨的吹袭，终於回复风平浪静後，真理才能深深地呼吸，颤栗著身子，感受著高潮过後的馀温。

　急速地喘著气，真理无力地躺在风祭身下，眼睛空洞地望著前方，还未回过神来。

　风祭看著高潮过後的真理，娇艳依旧，空气中还弥漫著情色气氛，令他等不及真理回过气，便迫不及待地进行下一步。

　风祭吻回真理的小嘴，品著他的甜美，大手却乘胜追击地抚上真理的那富弹性的小臀，轻轻画著圆圈，以指尖感受他的滑嫩。

　随即，邪佞的手指头画到小臀中央的小沟里，搜寻著隐藏在小沟里的宝藏。

　小沟里的肌肤因平时隐藏的很好，故突然被异物抚过，真理大力地瑟缩了一下，感受著身下的陌生情感。

　突然，手指头找到了小沟里的小菊花。风祭先轻轻在其处画著圆圈，感受著他的皱褶，然後，从真理还未回过神来，手指头轻轻钻了进去。

　「啊！」突然被异物进入身体，真理惊慌地想夹紧双腿，但无奈风祭却不准许。

　「学、学长！你在摸那里！那、那、那里是……」感受著风祭的手指在身後的小穴轻轻转动，像探险一样渐渐深入，在那里开发管道。

　「嘘，真理，放松……」风祭专注地开发真理的小菊花，看著他手足无措的样子，风祭不由得又掀起阵阵怜惜，於是手指不再强行侵入，而改为缓慢前进。

　「手、手、手指！进、进来了！学、学长？？？」真理睁大双眼，想低下头去看看，却又不敢看到这羞人的情况……为什麽学长要弄他那里？！而且，那里是…

　「学长！那里很脏！」突然想到那小穴的用途，真理的脸立刻又红转白，不敢相信风祭在那个肮脏的地方，插进自己的手指！

　但，这一边的风祭，面对著真理那吱吱喳喳的抗议，他完全毫不理会。只是专注地继续他的项目。

　记得八神说，要三只手指……

　慢慢地，风祭成功插进整根手指，开始慢慢地抽插著。而原本还在吵著抗议的真理，被这股异端的感觉弄得再也说不出话来。

　「嗯…那里…….那里很脏……」由刚才奇怪的感觉变成现在弥漫著浑身上下的快感，真理不由得又再轻轻呻吟著。

　眼看手指头由原本的勉强移动，到现在能轻快地抽弄，风祭知道小家伙开始有感觉了。

　然後，他快速地加进第二只手指，做著以上同样的步骤，最後是第三只手指。

　渐渐的，真理的小菊花得到充分的扩张，已经能容纳三只手指了。看著眼前那诱人的景色，风祭知道，他终於可以开动了。

　他乘著真理还在体会著陌生的快感时，他快速地脱了自己的衣服，赤裸裸地揽过真理，两身影在床上缠绕著。

　他低下头，观察一下真理後，决定可以吃主菜了。

　「真理，我要进来了……」以自己的欲望抵著真理的小菊花，待真理还来不及反应，一个挺身，深深埋进真理身体里。

　「呀！！…痛……」突然被风祭的灼热刺进身体里，痛得他不禁挤出眼泪来。

　风祭深埋在真理身体里，感受著那温热的娇嫩包围著自己，恍如置身於温暖的太海里。虽然他很想动，但他却强逼自己要忍下冲动，先让真理适应他的。

　他低下头吻著真理的小嘴，吻著他的锁骨，疼惜著他，撩拨著他。

　真理渐渐也适应过来了，但却因身体内的灼热不动，他却忍不住轻轻移动身体，恍惚想摆脱它。但退出一点点，却扬起强烈的空虚感。

「嗯啊……」解决不了浑身发热的感觉，真理不由得轻轻撒娇。

　风祭看著真理的反应，心里猜想他应该准备好了……

　他先以缓慢的速度移动著，一次一次的退出，一次一次的进入，再度惹得房间春色绮丽。

　「学、学长…嗯啊...我…」真理无助地攀著风祭，泪眼迷蒙地看著风祭。

　风祭低下头，疼爱地吻著他的小嘴，进出渐渐有规律，亦开始变得顺畅，使他不敢加快速度。

　突然改变了速度，快感一下子侵袭著身体，真理攀著他，指甲深陷他的背肌，无助地祈求著，「学长…呜呀...…要…要……」

　风祭已经极力地克制，以防伤害到身下的娇嫩小人儿，但无奈埋在真理身体里的感觉实在太诱人，使他不敢渐渐加快，加快，再加快。

　最後，他一声低吼，在真理的甜蜜里，失控了。

　激情过後，真理已经无力地昏睡了。

　风祭看看枕在他胸怀里的小人儿，低下头吻过他的发顶，牵起他的手十指紧扣著，轻声在小人儿的声边说话後，便拥著他，熟睡了。

　「真理，我爱你。」

《毒男学长》第一部。完＊
===========================================================================

终、终於完结了。。。。
先说一下，Ｈ的部份，不知为什麽，越写越................（面红）
整整十万多字的《毒男学长》第一部，就以主菜作结尾吧...（虽然Ｈ得有点过份了...描述太多了！一写就停不下来呀...郁闷）接著来的，是《毒男学长》第二部。
不知是否等一下就要著手写第二部，好像没有「呼～写完了」的感觉....
嘛......先这样喽...第一部完结了喔！！！

＊＊　後记的话.......迟些再写上吧!!!(不过,交代的部份,都写在公告那里去了...读者大人们有空去看看吧!!!)
　　　小海涛在这里，想感谢一直以来支持小海涛的读者大人们喔～没有你们的支持与鼓励，小海涛我没可能可以这麽快完成这本书宝宝...说起来，这可是我第一本成功完成的书耶，想不到是ＢＬ...............
　　　总言而之，感谢你们的喜爱～感谢你们喔，小海涛真的很爱你们...希望第二部的时候，也请各读者大人们继续鞭策我，控制我的更文速度喔～小海涛我若失去动力的话...就会拖稿了（拖很久....)...因此！第二部也请多多指教了！
　　　啥时开始更新？嘛....本来小海涛是想小休两天的，但是...可能明天晚上能更第一章....？咦，不知道啦...因还未著手打...看看喔，最迟星期六一定会开始更的了！嗯嗯～有空找我聊天！徵文也请支持一下喔～～～感激！！！！爱你们~~~

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～



毒男学长《圣诞特别篇》

序
　
是圣诞特别篇喔！小海涛先交代一下，这一篇，时间方面不是跟著正文走喔，因为正文现在才大约是六月中，差不多都夏天了…时间上可差很远呢～因此，这一篇特别篇，就请读者大人们以『另一回事』来看。
也因为这样，什麽正不正视自己心意，拖不拖手等等，可没有关系喔，请读者大人们无视以上的问题，就以他们两人还是那种暧昧的关系就好，不用烦恼那些有的没的。
对了，要补充一点点，就是这篇章的内容可不会与正文有联系喔，就当作是真理与风祭他们生活之间『那年的圣诞』的小小插曲就可以了（笑）。
　就这样，请读者大人们以轻松的心情看这篇，在此送上《毒男学长》圣诞特别篇。
===========================================================================

　天上慢慢飘下粉粉的雪花，四周被白雪笼罩著，白茫茫一片，使人犹如置身幻境。因天气寒冷的关系，市民都不愿上街f逛，街上变得冷冷清清。

　今年冬天的第一场雪，终於降临了。

　伸手接住了飘下来的雪花，看著它在自己手中慢慢融化後，真理才收回被冷得苍白发紫的双手，放在小嘴前，轻轻呼出一口暖气，希望能使自己的手回暖。

　十二月二十四日，平安夜，很冷。

　因刚才学校义工组在今天有探访独居长者的活动，故直到现在，真理才刚刚从校舍里走出来。怎知抬头一看，下雪了。

　因没想到下雪会下得这麽突然，天气预告亦没有说今天会下雪，应该说是近期应该都不会下雪才对。但，就是这麽突然地，冬天第一场雪悄悄来到，赶在圣诞前夕。

　而这一场突如其来的雪，使人准备不够御寒衣物，现在站在街上的路人，都纷纷走到室内躲避一下，怕被雪花沾湿衣服，会更加寒冷。

　直到真理冷得开始颤抖，他才踏步离开校舍门外，一如以往，朝风祭家走去。

　大概走了十多分钟，真理终於到达风祭家门前，但衣服却已经被雪花弄得湿透了，寒冬的冷烈气息由外慢慢渗入真理身体里，冷得他频频发抖。

　赶紧伸手按按门铃後，又飞快将小手收回还算温暖的口袋里，发著抖等待风祭开门。

　风祭听到门铃後，很快就走到门关，看看时钟，正是真理平时来他家的时间，故飞快地打开门。

　但门一打开，却看到真理站在外头，头发湿透不说，衣服也无一处是乾爽的，恍惚刚才淋完一场雨般狼狈的样子。

　看到真理身子还隐约地发抖，风祭才连忙回过神来，飞快地拉真理进家里。

　给他一块泡过暖水的毛巾，让他抹抹略显苍白的脸蛋。

　「怎麽了，外面下雨吗？」风祭不解地看著眼前的真理，不清楚他发生什麽事。看他浑身湿透的样子，在家里也听不见雨声，外面应该没有下雨才对……不要跟他说他掉进河流里去了。

　真理待暖毛巾由热变冷後，才依依不舍地放开毛巾。「外面下雪呢，已经变得白茫茫的了。」虽然很冷，但真理还是带著兴奋的语调跟风祭说著这消息。

　风祭听到真理的话後，才走到窗外，拉开窗帘。一眼望去，发现街上真的已经变得白茫茫的，雪花虽然下得慢，但却持续地下著，看来会一直下到晚上才会小停。

　「看来今年要过白色圣诞呢。」风祭转身走回来时，顺手在一旁拿起自己的外套，让真理穿著。

　圣诞节！

　风祭不说，真理还真的差点忘记了，明天就是圣诞节！

　「风祭学长，你圣诞节，打算怎样过？」真理突然想想今年是认识学长後第一个圣诞节，不知风祭学长会怎样过圣诞？

　听到真理的话後，风祭稍微细想一下，但很快的，耸耸肩，一副没所谓的样子。「没有什麽特别，就这样过呀。」

　虽然风祭一副无所谓的样子，但听到风祭的话後，真理倒是觉得疑惑。「咦？学长你不会跟朋友或是家人们一起过吗？」看见风祭摇摇头後，真理不禁觉得自己恐怕找错话题了，因此现在也不知道要怎样接下去……

　看到真理一脸为难的样子，风祭一看就知道他脑子里在想什麽，但他也不想真理为难。

　「那你会怎样过呢？」风祭问。

　真理听到风祭的问题後，才微微回过神来，虽然风祭好像不介意自己一个过圣诞的样子，但真理心里却不想风祭学长一人过圣诞......

　想到这里，真理虽然很想很想能陪伴风祭学长过他们两人认识後的第一个圣诞节，但是，今天妈妈已经吩咐，明天要全家人一起吃圣诞大餐。但想到风祭学长一个人在家里吃一些普通饭菜，更有可能只是微波食品，自己对明天的圣诞大餐已经没有什麽欲望。

　「明天……跟家人一起吃饭而已。」虽然心里又觉得若风祭学长只能自己一个过圣诞节，他却走去吃圣诞大餐，他害怕风祭会不会觉得他讽刺？但真理那性子又不好意思说谎，因此只能从实招来。

　但说完後，心里却超级在意风祭的想法，而且他自己也很想陪伴他过圣诞节，不竟，风祭是他在银樱里第一个朋友，第一个会为他好的人，第一个对他这麽亲切的人，还会保护他，而且……一连串的回想，更加令真理不想风祭寂寞的过圣诞节。

　真理偷偷抬头，看著一副无所谓的风祭，可不知为什麽，到了真理的眼里，风祭竟然变得寂寞可怜，一副被人抛弃的样子。

　风祭默默地留意著真理那千变万化的表情，不禁暗自偷笑，笑他那傻傻的脑袋。而且，他脑袋里还能想出什麽，看看他现在的样子，就是不忍他圣诞节一个人过，对吧。

　只是，风祭他真的不介意呀。因为，当他搬离本家时，他就已经预想到这里节日，一定没有以前那般热闹的了。虽然他也很想真理陪他，但他却不想真理为了陪他，而忽略了家人，不竟，家人还是最重要的……

　风祭看了看时钟，发觉已经七时许了。

　「好了，七时许了，你要回家了。」打断真理还迳自在脑海里思索的烦恼，为了不让真理难做，他先站起来，还替真理打开门，明显一副赶客的样子。

　但是，真理当然明白风祭学长的想法，看来学长还是看穿了他在烦恼什麽，故连结果也暗地帮他决定好了。

　想到这里，真理才慢慢站起来，走出门口，最後转过身，打算还想说什麽之际，风祭却走到门关旁的小木柜里，拿出一条雪白色的纯毛冷颈巾，帮真理带上。

　真理呆呆地看著风祭帮他把颈巾挂上颈项，再来回地将颈巾缠好。

　「圣诞快乐，小学弟。」风祭开玩笑地，揉揉真理的头发，再细细地打算围上颈布的真理，心里暗自细想：嗯，不错看……

　因风祭的揉搓，使真理立刻回过神来，低头看著挂在自己颈项上的颈巾，雪白色的恍惚反射著亮光，暖暖的毛冷看似十分柔软，使他不禁伸手摸了摸後，再傻傻地抬起头看著风祭。

　「学长，这是……」

　风祭看他那呆滞的样子，就知道他还搅不清状况，不禁没好气地为他解释。

　「这是圣诞礼物，是要送真理的。」

　这条颈巾，是他上回难得被大哥拖了出门，走到百货公司里被拖著试这件衣服、试那件衣服时，不期然看到的。一看到，他就觉得一定很适合真理，故他想也不想，就买下了。当时，他家大哥还很高兴，以为他的亲亲弟弟终於喜欢陪他逛公司，故立刻把风祭刚才试过的衣服通通买下，不理好看还是不好看。

　「赫！我…我没有预备……」知道这颈巾是风祭送给他的圣诞礼物，但真理却没有预备任何礼物给风祭，连圣诞节也不能跟风祭过，一想到这里，真理不禁又感到惭愧。

　「不要紧。好了，就这样，你快走吧，太晚回家不太好。」风祭把真理那副模样全都看进眼里，但他送他礼物，不是为了看他这副鬼样子的。於是连忙把他向外推，推出家门外後，才转过身来。

　「圣诞快乐。」话毕，风祭便立刻关上门。看到真理差点想走回来的举动，使得风祭也急著关上门，就怕再看到他那副惭愧的模样。

　而在门外的真理，看著紧闭的大门，心里的惭愧没有递减反而急速长。但无奈风祭学长却不让他进去……

　真理轻轻叹了叹气後，最後也无奈地离开。

　 　　＊　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　回到家时，已经是晚上八时四十五分，妈妈已经差不多弄好饭菜。真理回到房间，无力地躺在床上，闭起眼稍微休息。

　大约九时许，妈妈才大叫吃饭，真理才又再走回饭厅，一家四口一同坐在饭桌前，发现今天原来吃火锅。

　妈妈，爸爸，还有弟弟，全都往火锅里拨弄，玩著寻找高级牛肉的游戏。只有真理，还呆呆地拿著餐具，慢慢地吃著。

　细心的妈妈，留意到大儿子又出现了久违的呆滞模式，便立刻放下餐具。「真理，怎麽了，生病吗？」

　真理听到妈妈的叫唤後，才慢慢转回来看著妈妈，但脑子里仍然想著风祭风祭风祭……
　慢慢地摇摇头後，真理无力地放下碗筷，连饭也不想吃了。

　严厉的爸爸，看到真理那一副呆滞的样子，心里虽然关心，但还是口硬地要责骂他一下，这样才能维持爸爸的尊严。（标准大男人主义者）

　「难得妈妈弄了火锅，一家人一起吃最开心了，你为什麽就苦著一张脸？」

　火锅一家人吃最开心了……

　听到爸爸的话後，虽然爸爸语气很强硬，但真理却也听不进脑子里。但不知为什麽，那句『火锅一家人吃最开心了』的话，却挥也挥不走，一直在脑海里盘旋著。

　火锅，一家人吃最开心了……

　火锅，一起吃最开心了……

　火锅……赫！火锅，与风祭学长一起吃最开心了！

　突然想到这个，真理不禁立刻站了起来，双眼开始聚瞧，看著眼前这一锅冒出白烟的火锅，突然，心里这个念头就走出来了。

　虽然圣诞节不能陪风祭学长过，但今天晚上，与风祭学长吃火锅吧！

　暗自在心里决定好後，真理连忙看著还张著一双关切的眼睛的妈妈。「妈妈，对不起，明天我们一家人吃圣诞大餐，但今天晚上，我能否到学…朋友家留宿一天？我的朋友他……独自一人住在出面，没有人陪他过圣诞节……因此，我想…我想陪他，只要今天就可以了！求求你……」

　话毕，真理紧张地看著妈妈，希望妈妈能从他真诚的眼中看出他的意思，让他能去陪风祭学长。

　妈妈现在才恍然大悟，原来儿子一直烦恼著的，是这件事呀……

　妈妈清楚看到真理眼中的紧张、诚意、慌张，看到儿子竟然能为朋友变成这样，看来，这一位朋友，一定是跟真理很要好，对他很重要的。

　妈妈考虑过後，便轻轻牵起嘴角，朝他点点头「不要打扰到人家喔。」

　看到妈妈答应後，真理高兴得眉开眼笑都不自知。他连忙走回房间，拿起袋子，然後与妈妈他们说再见後，便飞快地冲出家门，朝夜间市场走去。

　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　晚上十一时许，风祭在家按著电视，看看有什麽剧集能感兴趣，但显然并没有，於是很快便关上，放弃以看电视来打发时间的念头。

　风祭收拾好後，便关上客厅的灯，打算洗过澡後，便去睡觉。

　突然，门铃响了。

　风祭疑惑地走回客厅，看看墙上的时钟，发觉十一时三十分了，什麽人现在会来按他家门铃？

　他走到门关处，打开闭路电视显示屏，打算看看来者何人。

　真理……

　咦？是真理？！

　看见真理正站在他家门前，风祭连忙打开家门，带著惊讶的目光看著真理。

　真理看到风祭出来後，扬起大大的笑容，然後拿著一包二包的东西迳自走进风祭家。

　风祭关上门後，跟著真理走到厨房里，看见真理开始在那些胶袋里，拿出一样又一样的冰鲜食品。

　边整理好食物，真理边向站在他後头的风祭解释。

　「抱歉，我不想弄得十一时许才来到你家。但是我家附近的市场都关了，雪藏食品都要在离这里数个车站的地方才有，故一来一回，想不到竟然弄了一个半小时……」

　风祭听著真理那些没头没脑的话，脑子顿时也理解不了真理究竟为什麽会突然出现在他家里。

　「真理，你为什麽……」

　真理愣了愣，才转过身来，手上还拿著一罐气体。

　「我们要吃火锅啦！」话毕，把气体交给风祭，再将迷你火锅炉也交给风祭，然後再道转过身整理其他食物。

　「吃…吃火锅？！」风祭愕然地接过气体与火锅炉後，却疑惑地站在原地，看前身前那迳自忙碌的小身影。

　他说吃火锅，在晚上十一时许？在他家里？

　风祭想了一会後，顿时，他已经知道真理想做什麽了。

　就是，因为明天他不能伴他过圣诞节，又没有预备礼物，因此现在想与他一同迎接圣诞，当作补偿吧？

　嘿，小家伙……

　想到真理这麽为自己著想，说不开心是骗人的，没想到会有个傻头傻脑的家伙，为了怕他一个人独自过圣诞会感到寂寞，竟然在十时许走到数个车站远的地方，买了些食品回来，就为了跟他一同吃火锅。

　他想通後，便乖乖地拿著气体与火锅炉，走出客厅，放在小茶几上。

　等了数十分钟，真理终於整理好食物，一碟碟地拿出来，铺满整张小茶几。

　而风祭在等待真理的期间，又再打开电视。但这次，不知道是什麽关系，平日觉得无聊的电视节目，却恍惚突然变得有趣起来，就算面对是新闻报导，风祭却也能笑起来。

　准备好一切後，真理才回来，坐到风祭的对面，给风祭一双碗筷，给自己一双。

　坐好後，真理眼角瞄到电视，刚好的，电视里映著一些偶像，站在公众场所的大舞台上，与一大群聚集在一起的群众，粗略估计有数千人，挤满整条行人道等等地方，抬头看著时代广场外的大电视，一致的平心静气地等待著。

　直到大电视上映著『１０』，众人不论老的幼的、男的女的、是偶像明星还是市井小民，均跟著电视上的数字大声呼叫，兴奋的心情全数展现出来。

　『……五！四！三！二！一！哇～～～圣诞快乐！』

　电视里，传出司仪兴奋的声音，镜头里飞快地映著众人兴奋的样子。有的人高兴地双拥，有些情侣忘我地热吻，孩子们高呼著『圣诞快乐』，众人无不带著灿烂的笑容。

　收回视线，真理看著对面的风祭，发觉风祭早早就收回视线，盯著自己看了。

　真理扬起真诚的笑容，高兴地对著风祭说「圣诞快乐，学长。」

　风祭看著真理开心的模样，自己不禁也受感染，嘴角微微牵起笑容。

　「圣诞快乐，真理。」

　听到风祭这句後，真理高兴地点著头，然後才开始夹起鲜肉片，放进火锅里，开始享用这个火锅。

　而风祭没有再说什麽，也跟著夹起食物往锅里丢。

　纵使门外的气温差不多已降到零下数度，但这个小小的空间里，却泛著无比的温暖，使人忘记一切烦恼与及不愉快，沉醉在这温馨的国度里。

　
　圣诞快乐Merry Christmas 
　《毒男学长》圣诞特别篇──完＊
===========================================================================

哇，这个圣诞特别篇，可是小海涛彻夜未眠地敲键盘敲出来的，四千多字的小短篇，也还真费了我不少时间呢……
但是，圣诞节耶，是一个快乐又温馨的佳节，值得我敲出这一篇圣诞特别篇以作记念啦！小海涛身处的香港，为迎接圣诞，还真的搅了很多活动呢，灯饰也很美，商场都很有圣诞气氛。
其他地方的小读者有没有高兴地迎接圣诞节？小海涛在此希望各读者大人们有一个开心的圣诞喔～Merry Christmas

*补充,其实也是因为正文现在好像发展到很烦恼的样子……这种气氛,与圣诞节真的不合喔,因此!! 温馨快乐的小短篇来占一位置,亦希望能为读者大人们带来欢乐的气氛!!!!　　最後,记著这一篇特别篇,与正文是没有关系喔~~~~不是回亿亦不是正文里的某某场景,不是真理与风祭进感情的感情戏!故~~小作者我很不负责任地说,
这是没有关系的喔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
*今天将不会更新《毒男学长》正文第三十章，咱们留待明天见喽！
爱你们～啾！




毒男学长《元旦特别篇》(上)

[img]dnxcydtbp(s)_1.jpg[/img]

序
大家好，元旦快乐～这次送上元旦特别篇！
与圣诞特别篇一样，这篇特别篇也请以『那年的元旦』来看，有一点不同的是，这次真理与风祭已经正式成为情侣了，这一点是与圣诞特别篇不同之处，也因正文的发展，故请无视『过了数天就成为情侣』这一个问题喔～
*也要再一次提醒各位读者大人，特别篇与正文是没有关系的，因此，请用轻松的心情去看，不会联系到正文那里的啦。
就先这样，去文喽！
*因…这篇特别篇越打越长了，故会分上、下章。
===========================================================================
　
　看著时钟，快要到达零时零分了，这一年，就快要过。

　真理躺在床上，看著放在床头的时钟，嘴角轻轻扬起，手握著手机，等待著电话。

　回想这年，真的经历了很多事情，与风祭的事，带给自己很多开心的回忆。想起风祭，真理不由得又面红了脸，每一次想起风祭，自己的脸总是要红好一阵子，但心里头甜甜的感觉，会令他不禁不自觉地扬起嘴角，妈妈每次也问他在笑什麽，他都害羞得说不出口。

　风祭说，在今晚零时零分，他会打电话给自己，就因为这样，他现在走到那里，也拿著手机，就怕错过了风祭的电话。

　快要到了，快要到了！

　『哒』的一声，时钟的时针转到正十二时，这漫长的一年，终於过了。

　『ふたりで见たsky　白い奇迹は未来へとAいてゆく、溢れる言叶　流れる旋律、辉く欠片つかみ　君に渡すから　いつ………*』

　熟悉的手机铃声响起，真理立刻回过神来，飞快地接下。

　「嗯哼，小家伙，你在等我的电话？」真理一拿起电话，先听到电话那方，传出低笑的声音，然後，熟悉的声音紧接著传出。

　心里的期待被发现後，真理也不由得泛起红云。

　「…不……没有…」

　「小家伙不要骗我，我拨号还不够五秒你就接听了，是不是把手机拿在手上，等著我的电话？」

　「……」真理听到风祭的话後，真的把自己现在的举动全被看清了，心里又害羞得什麽话也说不出，只是一个迳儿在面红，幸好，这个风祭看不见。

　听到真理不再出声，风祭也只是轻轻偷笑了一下，不再戏弄他了。

　「小家伙，元旦快乐，这麽晚了还不睡？」

　「差…差不多了，快要睡了。」不能让风祭知道自己是为了等他的电话才这麽晚也不睡的，若被他知道，等一下又要被他作弄了。

　「是吗？那就不说了，我只是想跟你说元旦快乐而已，明天再聊吧。」

　等…等等！这麽快？！

　「不…等一下！」真理想不到风祭会这麽快就说完，连忙吓得叫停风祭，就怕来不及。

　「……嗯？怎麽了？」

　再次听到风祭的声音，真理才轻轻呼气。

　「那…那个，明天神社有初诣*…若果学长有空……要去吗？」其实真理早就想约风祭了，但是…但是他们交往这麽久，这次是第一次真理提出约会的，就怕风祭会不答应，因此在心里挣扎了很久究竟要不要问问看，今晚是最後机会了，若再不问，就没有机会了！

　真理说完後，紧张地等待风祭的回答，但等著等著，电话那方却没有再出声，使真理不禁疑惑，风祭有听到他的话吗？

　「学长？」

　「我在…初诣吗？嗯，明天一起去吧，我们在车站等？」风祭的话带著一点笑意，真理虽然感到奇怪，但听到风祭的答应，便什麽疑惑也抛到大平洋去了。

　「好，那…明天见。」真理高兴地握著电话，心里非常高兴风祭会答应。

　「明天见了，小家伙。」

　待风祭收线後，真理才把手机放回床头，才躺回床上。

　明天要穿什麽衣服呢？神社会不会人很多？明天去问一支签好了，帮家人祈运，呀…也要帮学长祈福，还有自己的……

　想著想著，真理渐渐地，睡著了。

　　　　＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　一大早，真理便起来了，妆扮好自己後，便立刻迫不及待走到车站。

　他以为自己已经够早了，怎料，风祭竟然比他还早。

　「学长…抱歉，我迟到了。」真理小跑步走到风祭前，轻轻喘气。

　风祭今天一身简单的便服，带上冷帽，但小部份乱挠挠的头发还是从冷帽的边缘跑出来，海蓝色的衬衫，外面套上黑色的外套，底下穿著直身牛仔裤。不过重点不是这些，而是风祭没有带上眼镜。

　风祭看著急著跑过来的真理，扬起微笑，伸出手习惯地轻轻揉了揉真理的脑袋。

　「是我早来而已，不用跑这麽急。」

　真理抬头看看风祭，与他的目光对视著，不禁又看呆了。这些日子来，他面对风祭没有带眼镜的样子，总是会看呆，认识他很久了也不能适应。

　真理连忙低下头来，不用想也知道他脸颊已红起来了。

　「走吧。」风祭朝那只害羞的家伙笑了笑，看到他点点头後，便转身向神社走去，途中他们也没有说话。

　因神社车站不太远，故大约走了近十分钟，终於到达了。只是，在神社前的阶梯已聚集了很多人在排队挤进去，可以猜到，神社里应该更加多人。

　看到这麽多人，真理不禁傻眼，因此呆呆地站在原地，反应不过来。但，在这麽多人的地方呆站著，是很危险的，就在下一刻，真理便被由後面而来的人大力地撞一下，朝前方倾去。

　就在真理以为自己逃不开要跌倒时，风祭大手一拉，把他拉回来，拥在怀里。

　「小笨蛋，在这种多人的地方不要发呆，很容易被撞倒的。」风祭待他站好後，才放开他，上下打量他有没有受伤。

　「抱…抱歉。」真理回过神来後，轻轻道歉，为著自己的不小心在心里暗自叹气。

　风祭没好气地看著他。眼前这家伙，娇小不说，现在还在发呆，在这里人多的地方，不是被撞倒就要迷路了，以防以上事情真的会发生，风祭向他伸出手。

　「来，手给我。」

　看著风祭伸出来的手，真理乖乖地也把自己的手放上，就不知道风祭学长要做什麽。

　下一刻，小手被握紧，被风祭的大手紧握著，还一同塞进风祭外套的口袋里。

　「好，跟著我，我们要挤到神社前的签油箱。」话毕，风祭略带兴奋的表情挤过恍惚一团又一团的人群，终於，他们挤到最前了。

　「学长，好厉害喔，你挤过很多人呢。」真理看到眼前的签油箱，不禁惊讶地转过头看著身後还在挤呀撞呀，辛苦地挤过来的人群，再转过来以倾慕的眼光看著风祭。

　「小家伙，快进行下一步，要不就会被别人挤过来了。你跟我说，现在要怎样做？」风祭努力地把真理护在身前，以防身後的人挤过来又推倒真理。

　「嗯，现在，要祈福。」真理以另一只没有被风祭握著的手伸进口袋里，再丢了个钱币进签油箱，拉了拉签油箱上的红绳，之後叫风祭拿出塞在口袋里的手，打算要双手合掌祈愿时，风祭却不肯放开。

　真理抬头看看风祭，看著他不肯放开的手，又再度低下头来，嘴角不禁又牵起来，微微地笑著。

　但，祈福是要双手合掌祈求的，於是真理拿过他们交握的手，轻轻以另一只手拍了一下，低头闭上眼许愿。

　希望，家人能平安、身体健康，弟弟考高中能成功，而自己身边的朋友来年都能安好，还有……希望与学长的感情能稳定发展…嗯，拜托。

　许愿後，再拍了拍手数下，才睁开眼，看看身旁的风祭。

　风祭看到真理整个祈福过程後，才照著真理的做法，丢了钱币，摇摇签油箱上的红绳，嘴角保持微笑，低头许了愿，一会後拍拍他们交握的手，再睁开眼，与还在看著他的真理对望一下，狡黠地笑了笑。

　在许了愿的下一刻，他们便又被挤了出去，离开签油箱前。

　他们挤了出来後，来到神社的中央，但四处也人山人海，他们不能在原地站太久。

　「接著，要去那里？」风祭毫无头绪地看著这麽多人的地方，下一步应该怎样走，他就直接交给真理想。

　「嗯…接著要去求签，要去吗？其实也可以不去，因为人很多……」真理看著求签的那个方向，已经看到很多人在排队了，若要排队，恐怕也要等大约半个小时至一个小时不等。

　「没关系，就去求签吧。」

　风祭牵著真理，走到队尾开始跟著人龙排队。

　「龙学长，你许了什麽愿？」真理好奇著风祭许了什麽愿，因此忍不住问风祭。

　风祭转过头来，看著好奇的真理，立刻扬起一副神秘的样子。

　「不告诉你。」

*(1): 那句电话铃声,是小铃(铃村健一)的Only You, 一来小海涛实在太喜欢小铃...二来歌名叫Only you!很配合真理与风祭.
*(2): 初诣: 是指每年第一次的参拜，在日本元旦，民众会前往各地的神社参拜，这也算是日本元旦的习俗。

待续＊
===========================================================================

大家，新年快乐, 2010年快乐，祝大家身体健康！
先送上《元旦特别篇》上，
先篇特别篇，送真的，很像《小真理生活日记》...其实没什麽太事，只是说说看真理与风祭过元旦时的点滴而已。
等一下，《元旦特别篇》下，再见～




毒男学长《元旦特别篇》(中)

＊不知为什麽...越写越多了.......看来要分上、中、下...(汗)
在此先送上《元旦特别篇》(中)
===========================================================================

「龙学长，你许了什麽愿？」真理好奇著风祭许了什麽愿，因此忍不住问风祭。

　风祭转过头来，看著好奇的真理，立刻扬起一副神秘的样子。

　「不告诉你。」

　「呃…为什麽？」真理睁大双眼，得不到答案的失望模样立刻浮现在小脸蛋上，让人一看就清楚他脑子里在想什麽。

　「你先跟我说，我才考虑一下告不告诉你。」风祭看著他那个模样，也忍不住逗弄一下，而且，他也很想知道真理许了什麽愿。

　「怎麽这样……就、就很普通那些…身体健康之类的…」真理避重就轻地说，就是不肯跟风祭说他刚才其实还祈求了他们俩的事…

　「嗯？真的就只有这些？」看著真理那有所保留的样子，风祭当然不信只有这些，看来，他是有祈求与自己感情上的事吧？嗯，很好。

　「还、还有…与学长之间的事……」逼不得已，真理只好说出，不再隐瞒，但脸颊已经红通通了，心里还在担心会被风祭取笑。

　扬起笑容，风祭满意地看著真理。

　「来，奖励。」风祭拉过真理的手，把他拥进怀里，以手轻轻抬高他的小脑袋，送给他一个深深的热吻。

　半刻後，风祭才放开真理，看著他红通通的脸蛋，笑意满溢。

　相反，真理一获自由後，立刻以手掩著脸，眼睛惊讶地盯著风祭，「学长，会被人看见的！」

　「有什麽关系？来吧，到我们了。」他们聊著聊著，原来已经到他们求签，於是牵著真理，走到前方。

　风祭又看著真理的动作，照著他的做发照做，之後，得到一支签文，上面写著『大吉』。

　「赫！凶、凶……」真理失望瞪著自己的签文，上面写著『凶』，恍惚在诅咒著自己来年的运情，是『凶』，凶多吉少。

　风祭看到真理那欲哭无泪的模样，再看看自己的签文。

　「小家伙，有什麽关系，来，咱们交换。」风祭伸手想夺过真理那张诅咒性的签文，但碰到纸的那一刻，真理又抢回来，并把那支签文绑在神社一旁的绳子上。

　「学长，不能交换的，若抽到不好的签，要像这样绑在一旁的绳子上，那里就能消灾解厄了。」

　「原来如此，初诣还真有学问。」风祭一副恍然大悟的样子，看著真理以及其他人的动作。

　听到风祭的话後，真理才惊讶地转过头，看著风祭，「学长，你是第一次来初诣的？」

　「对，很奇怪吗？」风祭一脸无所谓地道，并不觉得没有来过初诣是很奇怪的事。

　「……那你从前新年都会干什麽？」真理心里虽然觉得是很奇怪，但又不想风祭觉得寂寞，故连忙扯开话题。

　「从前呀，都在本家……」风祭像想起什麽，连忙停下来，不再说话，而眉头也渐渐紧皱起来。

　真理看到他那副模样，立刻发现自己找错话题了！看看现在风祭学长那愁眉不展的模样，弄得好气氛都坏掉了。

　「呃…那个，我想买御守*。」真理连忙把风祭叫住，让他从不愉快的回忆里回过神来。

　回过神来的风祭，低下头看看担心著自己的真理，心里不愉快的回忆立刻收回心底，现在有小家伙在身边，他就足够了。

　轻轻握紧真理的手，风祭才舒展紧皱的眉头。

　「御守？去买吧，在那里？」

　看到风祭回复过来後，真理才松一口气，「在那边，我要买很多个御守呢，风祭学长，你要买吗？御守也有很多种类喔，有的是学业，有的是健康……」

　真理赶紧拉著风祭走到卖御守的摊位，边走还边解释，其实是想风祭从不快的事中分心开来，以防等一下又突然回想起来。

　「真的有很多种呢，我不买了，你去吧，我在这里等。」因摊位前人也算多，因此自己就在後方等他好了，以免阻碍了其他来买御守的人。

　「可是……」真理看著被两人松开的手，心里茫然若失的，又怕风祭还迳自在想些不快的事，因此不陪自己去……

　「放心吧，我在这里等你。」风祭将真理转过身来，轻轻推了他一下，令他走到御守摊位前。

　看到风祭这样，他也不好再说什麽，走进摊位里快快地拣选後，很快地，不用十分钟，便走回来。

　「这麽快，有买到吗？」风祭看著小家伙简直是跑回来，不禁又再轻轻笑了笑，正在高兴著真理对自己的担忧。

　「嗯，我买到了。这个，是给学长你的。」真理递出一个以银白交杂著红色以及金色的御守给风祭。

　风祭看著真理给他的御守，没有写上是什麽御守，只有『御守』两只大字，背後是神社的名称。

　「这是什麽御守？」以他所知，御守应该也有分很多种类，就不知眼前这个是什麽。

　「是、是平安御守。」真理眼睛乱瞄，不敢看风祭。因为，这一个不是平安御守，而是『幸守』，是能保佑得到幸福的。他希望，风祭能得到幸福，不要再有不快乐的回忆，但刚刚的事，现在他不想告诉风祭，免得他又回想了。

　「嗯，谢谢。那这些是送给谁的？」风祭高兴地收下，放在口袋里，他又看见真理手上还拿著好几个御守，他奇怪他又要送给谁的。

　「这些，这个是送给爸爸的，这个是妈妈的，这个……」当他拿起最後那个御守时，话还未说完，便被人打断了。

　「真理？」

　听到背後突然有人呼叫自己的名字，真理连忙转过身，看到声音来源的主人。

　「光希？」

　名叫光希的男生，就站在不远处，看著真理以及风祭。

　「学长，我过去一下。」真理转过身来，对著风祭说，看见风祭点点头後，他才小跑步走到光希那里。

　真理走到光希身旁，扬起的那个笑容风祭全都看在眼内。

*御守: 是指平安符,又称护身符,在日本,各神社也能买到, 保佑的东西也分很多种,而风祭的『幸守』,只是其中一种喔.
待续＊
===========================================================================

说一下,突然间.....出现新人物了！(眯: 搅什麽,特别篇还出新人物...)
不是啦，只是...也不算新人物啦，他喔，光希喔～很美的名字...
他呢，不算是新人物，有出过场喔～不过却没有说过话...
有读者大人猜到是谁吗？　　嗯，对，就是他喽。
猜不到的不要紧...看《元旦特别篇》下 就会知道喽




毒男学长《元旦特别篇》(下)

来来来，是最後的了....
终於写完了，很吃力........
祝大家新年快乐～在此献上《毒男学长》元旦特别篇（下）。
===========================================================================

　真理走到光希身旁，扬起的那个笑容风祭全都看在眼内。

　那个光希，站在真理身边，高出他整整一个头，低下头看著真理的模样，风祭不禁眯著眼，瞪著他们俩。

　因距离太远，加上身边非常热闹，人来人往的，使真理与光希说了什麽，风祭全都听不见。

　只见，真理把那个最後的御守递给光希，光希收下後，亲腻地揉了揉真理的小脸蛋，然後再低下头在真理的耳边不知说了什麽，然後，眼神瞄向风祭这边。

　风祭与光希的眼神，就此对上。

　隐约间，风祭恍惚看到光希的眼神银光一闪，接著嘴角诡异地扬起，一副轻调的模样看著风祭。

　光希看到风祭看到他後，他勾著嘴角，在真理的脸颊轻轻吻了一下，惹得真理立刻掩著脸蛋，但却没有拒绝，只是轻皱微头，不知跟光希说了什麽。

　光希转回眼神，看著真理那紧张的样子，不禁哈哈大快起来。不知是否故意，还笑得非常大声，就怕风祭听不见一样。

　看到这里，风祭的眉头不禁紧皱，拳头不自觉握紧，若真理再不回来，他恐怕就要走过去，把真理抢回来了。

　就在这时，真理向光希道别後，转过身走回来，脸还红通通的。

　真理走回风祭身边，却看到他又皱著一张脸，以为他等了自己很久，不耐烦了。

　「学长抱歉，刚才他……」真理打算解释刚才的事，但风祭却打断他。

　「走吧。」话毕，风祭不等真理的回应，便转过身来，朝神社出口走去。

　「学长？」真理看见风祭转身就走，不禁小跑步跟著他，但面对风祭这样的态度，他不禁又疑惑起来。

　是自己做错了什麽吗？

　他们俩人一路上走著，但无论真理再怎样叫他，风祭也是不作任何回应，只是踏著步，离开多人的神社。

　直到他们走回车站，风祭还是没有再说话，反倒真理却追得很吃力。若他的直觉没错的话，风祭现在肯定是生气了，那种生人勿近的气氛，从来没有在风祭身上出现过，现在究竟是怎麽了？他做错了什麽，惹风祭生气？

　真理想得著急，只见风祭越走越快，恍惚要快点逃离他身边似的。想著想著，真理不禁想哭，眼眶泛起水气。

　突然，一人飞快地撞到他，真理一不为意，「呀！」的一声跌倒了。

　真理跪在地上，看见膝盖位置上裤管的布料渐渐被染红了，恐怕是破皮了，不知因痛楚还是委屈的关系，眼泪一点一点的落下，他只能无助地跪在地上。

　此时，风祭走回来了。他站在真理身旁，轻轻叹气後，才扶著他起身。

　「怎麽这麽不小心走路，破皮了，痛吗？」

　看见风祭终於肯理他後，他的眼泪顿时哗啦哗啦地流出来，泪流满面，把风祭都吓倒了。

　「怎麽了，很痛吗？来，先坐著。」风祭慢慢地扶著他，走到一旁的椅子坐下，轻轻卷起真理的裤管，看看伤口。

　是破皮流血了，还肿了一块，伤口惨不忍睹。

　看见真理的伤口，风祭不禁暗自责怪自己刚才的行为，但，他不先安抚自己的愤怒，又怕会吓倒真理，因此他刚才，需要一点点的时间冷静…但想不到，小家伙竟然会这麽担心。

　「不要哭了，乖乖的，元旦不要哭。」风祭伸手为他抹掉眼泪，按抚眼前这可怜的泪人儿。

　「学、学长……呜…你…你不要生气……」真理眨著泪眼，可怜地看著眼前这人，不禁伸出手轻轻捉著风祭的衣角，就怕他等一下又弃他而去。

　「抱歉，我没有生气。」骗人，他是在生气，而且非常非常气，气得想杀人。现在的他，恨不得冲回神社，找出那名叫该死的光希的家伙，先拳打，再脚踢。

　这样，恍惚是在吃醋的样子。

　没错，他是在吃醋，吃他生平第一次的醋。之前北村这样那样对待真理，虽然同样都想把他斩开东一块西一块，他却没有吃醋，但现在，那个光希比北村更该死。

　真理迳自在哭著，根本不理会风祭的谎话。虽然风祭嘴里不说，但他就是知道风祭在生气，一定是。

　看著还在哭的真理，他不禁又再轻轻叹一叹气，决定要解开他们之间的问题。

　「你告诉我，刚才那个叫该死……叫光希的，是谁？」早在刚才就应该问的问题，他现在才敢问，就怕等一下听到不如意的答案，他真的会冲到那家伙身前，一拳打下去。

　听见风祭的问题後，真理才慢慢停下哭声，但泪还是流著。

　「他...他是我的…弟弟，光希。」

　「……」

　弟…弟弟？是…是同一个母亲的那个弟弟？是住在同一个屋檐下的那种弟弟？是…是那种弟弟吗？

　「你说他是你弟弟……」风祭的脑子里立刻变得一片空白，他在脑海里想过很多遍他们的关系。有想过是青梅竹马的朋友，有想过是学校的同学，也有想过是邻居，但却没想过，光希是真理的弟弟。

　想到这里，风祭不由得在心里责怪著自己，笑自己是白痴，这个误会，比什麽都来得好笑。

　「原、原来是的你弟弟……该死的…」害我平白吃了一大桶醋。

　风祭先轻呼出一口气，再平服一下自己的心情，才看回真理。只见他睁著一双大眼，疑惑地看著他，轻皱的眉头看出他的不安。

　令弟，好样的。

　「为什麽你的弟弟，会亲你的脸颊？」对，还有这一项罪行，就算是弟弟，也不能这样！

　「那个，是因为我送他学业的御守，他就高兴地亲我了。可能是习惯，从小到大一高兴就会这样…」看著风祭的表情已经平服了，看来他没有再生气了吧？

　「……」被他弟弟作弄了。

　刚才那个轻调的眼神，一定是光希发现了自己与真理的关系，故意演这场戏。

　「学长…你没有生气了吗？」试探地询问一下，看著风祭无力的样子，真理猜想他已经平服了。

　被作弄的风祭，平白在心里担忧了一场，也吃了好几桶醋子，这些气，他不会默默接受的。

　银光一闪，风祭的眼神变了，张著狡黠的眼神，看著真理。

　「真理，我还有点生气。不过，若你想我不生气，那就乖乖听我的。」

　听见风祭的话，真理立刻点头答应，只要风祭不生气，他怎样也可以。

　「很好，那咱们先回家，今晚要吃主菜。」风祭带著灿烂的笑容，扶起真理，朝他们家走去。

　「主菜？是要吃饭吗？」天真的真理仍然睬著一双大眼睛看著风祭，不察觉风祭那狡猾的点子，乖乖地跟著风祭回家。

　「对，要吃饭，要吃真理的主菜。」嘿嘿嘿，在那该死的弟弟身上白吃醋的屈辱，今晚他就要在真理身上讨回来。

　「要吃我的主菜？要我弄饭吗？那要去一倘菜市场了。」

　「不用了，只要把自己洗得香喷喷，就可以了。」

　两条身影，朝著主菜的道路，离去。


　祝：新年快乐　Happy New Year ,(主菜快乐~)
《毒男学长》元旦特别篇──完＊

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

毒男学长２--第一章。

　私立银樱男子高中部里，出现了一对被受注目的情侣。一个是樱花市里最大规模的黑帮组织少主──风祭　龙，而另一个即是在学校受尽同辈前辈欺负的可怜学弟──早乙女　真理。

　这一对情侣，成为了同学们午饭後的热点讨论话题，加上两人一同申请请假两个星期，而一向与他们敌对的北村即申请停课一年。究竟他们三人之间发生了什麽事，是在银樱里最神秘的事件之一。

　在经过北村事件後，真理与受了重伤的风祭，在休养两星期後终於复课。

　风祭起了个大早，连忙打连好自己後，便立刻出门。

　他与真理约好在学校的大门前等。小家伙因怕又会被人讨论，说想他陪自己一同踏进学校。

　他赶到学校时，已看到有一小身影靠在学校大门对面的树底下，低下头不知在想什麽。他快步走过去，无视身旁看到他俩、早已讨论得如火如雷的同学们，俯下身看看小身影在想什麽。

　怎料，他看到的，是闭上眼睛、轻轻打呼的真理，他靠在树干睡著了。

　这小家伙竟然站著也能睡著了？在人来人往的街道上？风祭不禁猜想一定是他昨晚紧张得要命，没睡好。

　风祭牵起嘴角，伸出手轻轻抚过真理的下巴，把他吵醒。

　真理慢慢睁开睡眼迷蒙的星眸，呆呆地仰著头看著眼前的风祭。看清来人後，对著他扬起了微笑。

　风祭看著眼前这还未睡醒的小家伙，盯著他扬起来的诱人笑容，自己的嘴角也不由得牵得更扬，再乘著他还未回过神之际，低头吻上真理的小嘴。

　「赫！接、接、接吻了！快看！」一旁的男生甲看到风祭大刺刺在学校大门外吻著真理，立刻哇哇叫地扯著旁边的男生乙，叫他快看眼前这奇景。

　「哇！他们还真亲密耶……在学校前这样做，不怕又会被人拿来大作文章吗？」男生乙惊讶地推了推眼镜，聚精会神地看著他们，就怕下一刻，好戏就要完场。

　男生丙则立刻拿出手机，打开拍照功能，以镜头对准他们，按一下快门，『叱吒』一声，把他们亲热的场面拍下来，打算等一下向同学们展示。

　这时，风祭才放开真理的小嘴。但，下一刻，他的眼神却瞄了过来，看著聚集在校门前等著看好戏的学生们，眼神带点轻挑，恍惚在向他们示威一样，大方地公开他们亲热的真人表演，展现幸福。

　那一刻，风祭眯著双眼，带点挑衅的眼神，突然性感度倍增，整群在看戏的学生不禁被他那个眼神吸引，愣住了。

　哇～性感…….

　老实说，风祭他可爱死了在众人前与真理亲热。一来，这样做能让他在那些虎视眈眈的家伙面前宣示主权；二来，他也喜爱真理害羞的模样。看看，就像现在这样。

　「学、学、学长！别这样……有人在看…」真理被吻後，什麽睡意全都丢到九丈远，脸颊泛起可爱的红云，小手轻掩著嘴，目光不禁慌张地望向四周，就怕被别人看到。

　怎料，别人早早就看到了。在风祭的故意下，早就被人看得清清楚楚了，风祭还怕别人不知道他们是情侣般，大肆宣扬著。

　「有什麽关系？」风祭看到他那害羞的模样，只是轻松地笑了笑，隐藏起眼底那狡猾的目光後，转过身先踏进学校。

　「还是不太好啦，很不好意思……」真理赶紧跟上风祭，走在他身旁，与他一同走回学校里。想当然，小脸蛋还是红得很，可爱的神情表露无违。

　「好好好。」风祭笑著来回应，根本完全不想理会小家伙的反抗。

　但无奈，小家伙可是固执得很。

　「不要敷衍我啦！我是认真的……」真理鼓著脸颊代表他的不满，但风祭却还是没有理会他。

　「是是是……」

　两条身影拐过弯後，消失於转角。

　随著两条身影消失在校舍门前，路上一旁看呆了的男生们，终於才回过神来。

　男生们个个面面相觑，眼底里都带著疑惑的神情，像不敢相信他们看到的一切般。

　「那个……有没有觉得，那个暴力学长…变帅了？」男生甲迟疑地道。

　「对，我也觉得…还有……早乙女那家伙好像……变可爱了？」男生乙再度推了推眼镜，瞪著他们消失的方向若有所思。

　「他们并肩的身影……不觉得有点相衬吗？恍惚……就活该是情侣的一样。」男生丙也点头同意同学的话，而且还将自己的看法说出来。

　听到男生丙的话後，男生们低头在心里想了一会後，惊讶地发现，还真是无法反驳呢。
　随即，他们心里一致地生起一个问题。

　「早乙女那家伙很幸福了吗？」

　这问题的答案，相信他们能在日後的上课日子里，找寻到的。

　　　　　　 ＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　送真理回课室後，风祭才转过身离开一楼走廊。但他才不会乖乖地回到课室上课，於是朝著保健室的方向走去，看看能不能混一点时间。

　走到保健室门外，风祭正打算伸手拉开门，但在下一刻，却听到一些『一听就知道在发生什麽事』的声音自保健室里传出来。

　风祭皱了皱眉，没好气地轻轻一叹後，猛地拉开保健室的门，不理会里头正在进行什麽不可告人的事，大刺刺地走进去。

　「我说八神老师，你难道真的饥渴得很，要从学生中寻找猎物吗？」风祭无视那躺在床上、浑身只剩下裤子的男生，以及那坐在床边、手上拿著听筒的八神，一手拉过一旁的椅子，坐下来。

　八神看到来人後，轻轻叹了叹气，才吩咐男生离开。

　待男生慌张地逃走後，八神才走回自己的办公桌前坐下。

　「我可先说明一下，是他主动来诱惑我的，我只是顺从他的意愿而已。」八神把听筒收进桌子的抽屉里，不情愿地为自己申辩。

　「是喔，你这个没有职业道德的家伙所说的话，恐怕没有人会相信。」风祭挑挑眉，看著眼前这家伙，底子已经完全黑掉了，他再说什麽也很难相信他。

　「唉......风祭同学，你有把我当老师来看吗？」八神伸手揉了揉皱眉，没好气再跟风祭说下去，再说，只会弄得自己更加头痛而已…这个目中无人的家伙。

　风祭看到他一脸苦恼的样子，也不再说这个了。

　「对了，我听说了。北村那混蛋申请停学？」

　突然转变话题，八神要先在脑海里想了一想後，才能回应他，「嗯。申请停学一年……怕了你吗？」

　「是就最好。」风祭挑了挑眉，扯起了奸狡的笑容。

　「那现在你与真理之间已经没有什麽大问题了，算我拜托你，请安份地上课吧。」八神以那恍惚像在请求大爷他的样子看著他，不过也没错。他是请求他，请别再搞什麽花样，乖乖地上完这一年的课，那下一年，自己就不用再负责这麻烦鬼了。

　「哼。」风祭看著八神，只是轻调地笑了笑。

待续＊
===========================================================================

《毒男学长》第二部要来了~~
今天能正式开始更新了～～请假又不成功了....（汗）
嗯嗯嗯，这一章喔，刚刚开始写时，有点不顺手....敲了快四个小时才完成的..
为什麽会这样？嗯...不清楚耶！不过，幸好也弄出来了，今天的份就更新了喔！
明天的话，希望能更两章...希望能敲得顺畅一点就好了...
这一部的开始，想先写一下他们俩甜蜜的校园生活...但无奈，好像很难？
嗯....会努力的！明天见喽～～爱你们。

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评子意见～




毒男学长２--第二章。

　「哼。」风祭看著八神，只是轻调地笑了笑。

　「拜托！你哼什麽哼呀，你这家伙……你其实是恶魔，对吧？是恶魔吧？」看著眼前这个恍惚打算故意要跟自己唱反调的家伙，八神已经快没耐性了，但自己又不能对付他…他怕等一下会被恶搞。

　风祭看到八神这个没劲的样子，不禁笑了笑，「好了，有完没了的。学生我答应你，尽量乖乖地上课就是了。」

　八神看著他那个奸狡的表情，无奈地摇摇头，决定不再相信他的话了。

　「对了，你的伤口还好吗？有结疤了吧……真理看到有伤心吗？你知道的…他的性子……」突然想起他受重伤的事，目光瞄向他的腰际，不禁也为自己的学生担忧一下。

　但随即，他看到风祭的样子，是个得到便宜还要四处宣扬的模样，看到八神心里立刻泛起『好想打他』的感觉。

　「真理喔，他喔，可爱死我这伤痕了。」嘿嘿，回想起，真理乖乖倒在他怀里，不就是靠这条疤痕吗？他自己也爱死这条疤了，为他带来甜美的小真理。

　……

　看看他现在是什麽模样，那个扬开的笑脸是怎麽一回事，那个洋洋得意的眼神是怎麽一回事，那个浑身散发出暧昧气息的家伙是怎麽一回事……

　「你……吃了？」八神迟疑地问，看他那个臭屁的模样，除了这个之外，他就再想不出究竟是怎麽一回事了。

　听到八神这话後，那个笑容不禁扬得更深，眼里闪过银白的精光，由此可见，他是得逞了。

　此时，下课的钟声终於开起，八神从没觉得，对这一刻，自己是如此的期待的，他已经忍不住想把风祭赶出门了。

　「去去去，快滚…下课的钟声响了，你快给我回去好好上课。收起你这该死的笑脸，再让我看到我怕我会忍不住揍下去。」八神站起身，走到门口旁，还为风祭打开了门，一副恭迎他离开的模样。

　风祭这次倒是没有为难他，乖乖地站起身，乖乖地走出保健室，临走时还向八神挑挑眉，便离开了。

　该死的家伙……

　八神没好气地看著离去的身影，迅速的关上门。

　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　来到真理的课室，老师听到下课钟声後，便连忙把东西收拾好，离开课室了。

　同学们看到老师离开後，都从位子里站起来，走到附近的同学那里聊天，但众人的双眼，还是忍不住要瞄向真理那方。由此可见，他们的对话内容，正正就是真理与风祭这对话题人物。

　突然，一高大身影出现在真理课室门前。他的出现，把在课室里以及走廊上的同学，全都瞬间愣住了。

　「真理。」那身影正正就是风祭，他刚从八神那里走出来，便走来找小家伙了，他一堂的时间没看到他，已经想念他那可爱的神情了，於是小休就来看看。

　真理听到熟悉的声音後，连忙抬起头看看声音的主人，惊讶地看著风祭後，便站起身走过去。

　「咦？学长…你怎麽在这里，找我有事吗？」

　风祭看著身前的真理，随即便俯下身想偷个香。但这次他失败了，双唇被真理的小手掩住了。

　「学长！我就说不要在人前这样！很不好意思的……」看穿风祭的举动後，连忙伸手掩著他的唇，不让他得逞。

　看著真理那坚决的神情後，风祭轻轻地叹气，才乖乖地站直身子，但下一刻却转过身来，垂头丧气的再叹一次气。

　「唉……算了，我回去上课了……」

　看见风祭突然转过身就走，这回到真理愕然了，看见他越走越远的身影，不自觉地跟上前，拉著他的衣角。

　「呃……那个……不是啦……」

　「不是什麽？」风祭停下脚步，转过身看著真理。那一副被抛弃的落寞模样，看得真理不禁皱起眉头。

　「不是的…就…就……」真理那家伙，看到风祭这样他又害怕他生气，但又不知应如何解决，现在都弄得自己手足无措了。

　「嗯？」虽然嘴上回应著真理，但眼神却已经寂寞地飘到远方，轻皱眉头的，样子怪可怜。

　「……」

　真理看到他那样，自己的坚持终於敌不过心软的性子，伸手拉低风祭的脑袋，仰著头送上一吻，飞快地蜻蜓点水。在他想连忙退开之际，奸计得逞的风祭怎会让他逃走，他连忙揽著真理的腰，把他推向自己，再加深他们的吻，乘机品真理的小嘴。

　「赫！」

　随即，走廊上惊讶的抽气声涌现。

　他们的举动，全都入了众人的眼里，一年级的小学弟看到这种惊人的画面，无知、纯情的心全都被眼前这一幕打乱了。

　风祭终於放开真理，可想而知真理的脸已经红得像只小蕃茄，连忙低下头来不敢看著风祭，因此他才会错过了风祭那狡黠的笑容，以及一脸意犹未尽的样子。

　如果他看到风祭这样，他就会恍然大悟，发觉自己被风祭骗了。

　「对了……我、我今早弄了便当…今天要一起吃午饭吗？」真理仍然低下头，看著自己的小手、玩弄著校呔，意图分散自己那害羞的感觉。

　「嗯？是爱心便当吗？」风祭逗著他，与他一同走回课室门前，「现在就去拿，我们这课不上了。」

　「咦？这样好吗？才刚过第一堂……」被推了进课室的真理，转过身疑惑地看著他。上了第一节课就要跷课，不太好吧？会被老师责罚的。

　风祭不理会他，转身迳自走到真理的坐位上，拿起挂在一旁的纸袋後，又走过来拉著真理。

　「走吧。我饿得很，今早没有吃早饭呢。」他根本不饿，只是想与真理才一起而已。而且，听到他为自己弄了便当，满足的心情瞬间填满整个胸膛，暖暖的。

　临走时，真理看见班长一脸惊讶地看著他，真理不禁慌张地看著他，「抱歉班长，我、我、我身体不舒服……」

　「小家伙，我与真理跷课了，跟你们的老师说，再见。」风祭听到真理那个烂掉的藉口，不禁摇摇头，没好气地为他解释。但是，他却没有半点要隐藏的意思，加上这里的人全都把他们的举动看进眼里，再说什麽也没有什麽用处的。

　班长看到风祭瞄过来的一眼後，连忙害怕地点点头，「我、我、我不会说的，放、放、放、放心…」

　但，风祭已经没有再理会那只小家伙，只是顾著拉著真理走。而真理则连忙道歉，「抱歉、抱歉、抱歉！」的被风祭拉走了。

　众人看著走远的身影，又再一次面面相觑。交换过眼里的讯息後，又再道爆出惊人的讨论热潮。

待续＊
===========================================================================

早安，读者大人们好～
现在时间是早上 8:00 ，小海涛更新了～
这一章没有什麽高潮起伏，想说....闷死人的校园生活小海涛已经想不出有什麽高潮了...(脑残????)
因此，下一章就来一个～～～～～嗯！
今天小海涛的目标是要更新３章！
早上现在的一章，下午四时许再更，晚上十时再更！
这是我的目标，希望能达成～喔喔（握拳）
加油喔～我呢.....

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第三章。

　复课後的第一天，在众人的好奇眼光中很快就渡过了。

　他们俩人跷了第二课後，又跷了第三课，接著上了两堂，又放午休了，接著跷多一课，又上多一堂的…就放学了。

　他们的上课日子真好混喔，跷课上课午休再跷课上课的，时间过得飞快，也没有老师敢去责备风祭，只能在真理回来时偷偷在课室劝导他。

　真理当然也知道经常跷课是不应该的行为，但，另一人却不知道。说真的，罪魁祸首就是风祭啦，要不是风祭拉著他走，他也不会跷了这麽多课，现在他心底里也不禁导师感到抱歉。

　放学走出校园後，走在风祭身後的真理，虽然想责怪他，但却说不出口，只好在心里暗暗责备他，数算著他的不是。

　拐过弯後，已经看到风祭家的大厦了。但当他们看到大厦门口时，却看到有一女生在大厦门外偷偷地探视大厦里面，与保安员对视著。

　风祭看到那人的身影後，不禁停下脚步来，使走在他身後的真理收制不及，小鼻子撞上风祭的背了。

　「呀！」痛痛的一呼，真理连忙抚抚自己被撞红了的小鼻子，再抬头看看风祭为什麽突然停下来了？却发现他的目光正盯著那位女生一动也不动的。

　而那神秘的女生，因真理那一声呼叫，目光转了过来。在看清楚风祭与真理後，兴奋的神情立刻涌现，睁大那双水灵灵的大眼，牵起笑容，突然就向著他们俩冲过来。

　「龙！」女生边跑边大叫，叫著风祭的名字，然後伸出双手，一下子就飞扑到风祭身前，抱著。

　「龙！好久没见了，有想念我吗？」女生高兴地抱著风祭，笑开了脸。

　「遥？！快放手！你为什麽会在这里！」风祭突然被被称为『遥』的女生抱著，立刻手忙脚乱起来，连忙伸出手臂想把她抓下来，但无奈遥可能是章鱼的转世，紧紧地缠著推也推不开。

　面对风祭的抗拒，遥只是轻松地笑了笑，手脚缠得更紧。

　「呵呵，人家我嘛，很久没有来看你了，你没有想念我吗？」

　「该死的，快放手！」风祭忙著推开身上挂著的女生，却忽略了真理站在他身後，把这一幕全都看得清清楚楚了。

　心里为什麽会突然觉得很不舒服？恍惚呼吸都不畅顺了……好像被人用手紧紧困著一样。

　真理以手轻轻捉紧胸前的衣料，想来这举动来减轻身体里突然燃起的陌生感觉，但无奈，看著风祭与遥的举动，感觉没减反增。

　「哎？龙害羞了？你以前不是很喜欢抱人家的吗？还爱缠著人家要玩家庭游戏，你是丈夫，我是妻子的说。」

　「啥时有呀！你不要乱说！我明明避你避得可凶了！」风祭无奈地拨开她的左边手後再拨右边，处理好右边的手後左边的又再伸过来，这样没完没了地被她紧紧缠著。

　「哎唷，你最喜欢说谎了，明明就是……咦？」遥说著说著，突然间，腰际被轻轻地推开了一下，弄得她也站不稳，终於肯乖乖地放手，而她与风祭之间的对话也被这一下打断了。

　而那一下，正正就是真理推的。他刚才看著他们之间的互动，听著他们之间的话语，心里真的真的很不舒服，有一股冲动想把风祭拉回来。因为，风祭的怀抱，是属於自己的……

　想著想著，自己竟然真的动手了！虽然是轻轻的一下，但当真理回过神来，看到自己动手，和风祭与遥那疑惑的神情，他立刻得低下头来，为自己打扰到他们，以及做出了很没有礼貌的事而惭愧。

　「抱、抱、抱歉！我、我不是…抱歉，对不起……」真理连忙低头道歉，就怕风祭以为自己小人没礼貌，也怕眼前这恍惚跟风祭很熟络的女生怪罪自己。

　「真理？」风祭看到真理的举动，再看看他现在不断道歉的样子，不禁疑惑起来。怎麽了？发生什麽事？

　真理轻轻抬头偷瞄过风祭的眼神，看到他眼中的不解与及轻轻皱起的眉头，以为他真的责怪自己打扰他们了。

　真理再度低下头，心里也暗自责骂自己的冲动，眼眶开始泛起泪光，害怕风祭真的会讨厌这麽没礼貌的自己。

　「抱歉……对不起……」低著头轻声地啜泣，不忘继续道歉，希望风祭能原谅自己。

　风祭察觉不到真理在偷偷滴眼泪，但遥可不同。她的角度可是看得一清二楚呢。

　她走到真理身前，轻轻俯下身子，拿出手帕，温柔地为他擦擦眼泪。

　「抱歉，是我不好，对不起喔，不要哭。」遥轻声安慰著他，再伸手抚过他的小脑袋，扬著温柔的微笑。

　遥替真理抹过眼泪後，才抬起头看看风祭，然後以眼神示意他走到一旁，她有话要说。

　而真理，而对刚才遥的温柔憾，虽然那一刻看呆了，但现在看著走到一角的风祭与遥，刚才心里那团陌生的感觉又再一次燃起。

　真好……又美，又温柔，又是女生……

　真理郁闷地看著两人，看到他们站在一起就恍惚是一对很相衬的情侣一样。遥，美丽、大方、亲切、温柔、娇美，是男人都喜爱的女性。相反自己，又笨、又爱哭、又没用、经常麻烦到学长、没半个优点……

　想到这里，真理已经无力再想下去，也不想再看著眼前那两人的身影。他们站在一起，而自己即只有孤身一人，这种情景恍惚就像在讽刺自己一样。

　真理无力地垂下头，不敢再看他们一眼。

　
　这一边箱的风祭与遥，离开真理数步远後，遥才带著戏弄的情神看著风祭。

　「说！他就是传说中的小真理？」

　风祭担忧地看看真理後，才转过头来看著遥。

　「为什麽你会知道？」

　「叶说的。」遥扯起微笑，看著风祭那放在脸上的表情，活脱脱像跟人说他很担心很担心很担心一样，表情七情六欲的上演著他内心的想法。

　「嗯。」回答过後，风祭又忍不住转过头看著真理，发现他已经低下头，没有再看著他们。

　小家伙在想什麽？为什麽刚才哭了？

　风祭的心思已经完完全全飘到真理身上去，完全无视了眼前的遥。

　「喂！我要跟你说很重要的事，你先把心神拉回来。」遥看著他无视自己，不禁没好气地伸出手在他眼前挥了挥，想叫回他的魂魄。

　听到遥说有紧要事，风祭立刻转过回来，皱著眉看著她，「什麽事？」

　终於要说到正题，遥也收起那副玩世不恭的嘴脸，正正经经地跟风祭说。

　「收到消息，椿月组有行动了。」

待续＊
===========================================================================

报时,现在为下午 1:00 
小海涛又更新了.....我想试试,今天我动笔时, 够2XXX多字就来更新~
看看这天能更新多少章..........(赫!!!来试试看....不过,只限今天喔...)
而这一章,新人物出来了, 是『遥』。
她是谁呢～不要问我，但她带来的消息，是椿月组！！
上集最後才出来的椿月组，近期又要出动了！
请期待《毒男学长２》第四章。

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第四章。

「收到消息，椿月组有行动了。」

　椿月组？

　听到这消息後，风祭的眉头更加深锁，迳自在脑海里思索一番後，才再度看著遥。

　「消息准确吗？」

　「嗯。」遥看看他，先待了一会，在心里想想要怎样说出口。「那个…因此，他们想……」

　断断续续地说，是因为她不确定风祭的想法，但却又不能不说，因为被人拜托了……其实说是命令也不为过。

　「想都不要想。」

　但，风祭听到她那断断续续的话後，不用她说完整句，他也已经猜想到她想说什麽了，於是立刻凛著脸拒绝。

　遥听到他的话後，没有惊讶，反而她自己心中也猜想他会这样回应了。她先语重心长地看看风祭，再转过头看看呆立在那边的真理，轻轻地牵起微笑。

　「好吧，你自己要小心点，不竟他们要找的对像是你……小真理就留待下次见面时再介绍我认识吧。」话毕，遥挥挥手，转身就离开了。

　待遥走远後，风祭才走回真理身边，想著刚才他突然哭起来的模样，伸出手揉揉小脑袋，拨乱他的头发，惹来真理小小的抗议。

　「学长！……」因头发被弄得乱兮兮的，真理连忙抬起头，以手按著自己的头发，以防风祭再拨乱。

　看到真理抬起头来後，双眼微微红红的、水汪汪的，风祭的眉头又再皱起。

　「怎麽了，为什麽哭？」

　看到担心著自己的风祭，刚才那些在心里蕴酿著的陌生情绪消失了一半，心脏恍惚已没有刚才那麽辛苦了。

　「我……」真理迟疑地看了看风祭，看到他好像没有生气，但自己刚才的举动真的是很没礼貌，是他的不对……「对不起……」

　最後，真理只能道歉，也暗自发誓下一回一定不能再这样了。

　「咦？」面对突然道歉的真理，风祭也搞不懂情况了。为什麽要道歉？他有做错什麽吗？
　真理慎重地道歉後，立刻在心里想想有什麽方法可以挽回他做错的过失。他能为风祭做什麽呢？

　替他清理好家里？但是，最近学长他有很勤快地打扫，故家里都不是很凌乱。

　替他跑腿？可是，学长都不会叫自己帮他跑腿......

　替他……

　咦？

　「学长，为了作为补偿，今天晚上我来弄晚餐吧，好不好？」想到了这个，他可是从没有为风祭弄过晚餐呢。到风祭家时，有时是出外吃饭，有时是风祭弄的，有时即叫外送，想起自己还没有大显身手过。

　「你来弄晚餐？」听到真理的话後，风祭挑了挑眉。虽然不知道小家伙为什麽突然要道歉，又不知到要补偿什麽，但是他要为自己弄晚餐的话，他可是会很期待的，「那好吧，我就等著吃你弄的了。」

　风祭答应後，真理立刻扬起笑容，连忙提起精神来，「那学长你喜欢吃什麽？」

　看到小家伙重新提起精神来，风祭才松一口气，看到他那麽兴奋地想为自己弄晚餐，他也不由得跟著真理，笑起来。

　「那喔，咖哩好了。」真理为自己弄咖哩饭……现在想起来也觉得够幸福了。

　「咖哩吗？那要到超市买食材了。」

　「好，现在就去。」风祭高兴地牵起真理的小手，转过身朝超市走去。

　真理只顾著在脑海里想著要买什麽，故连风祭在大街大巷里牵起他的手他也没为意，就连街道上的旁人看到他们走在一块的诡异眼光也没看见。「要买什麽好？苹果？红萝卜？要炸肉块吗？」

　倒是风祭，他当然看到街上的人别过来的异样眼光，但，他可不管别人的想法，自己的想法才最重要。

　「肉块的话，炸豚肉好了。」

　「豚肉喔，那要……」

　现在看来，真理可能已把『遥』这个人物忘记了，也可能连刚才自己心里掀起的名为『吃醋』的情绪也丢到九丈远。而风祭更加察觉不到真理刚才在吃自己的醋，若果让他知道，恐怕他现在已臭屁地四处宣扬，迳自在心花怒放好一阵子了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　这晚，真理很努力地弄了一大锅的咖哩。

　但是，说起来也很搞笑，他喔，做出来的食物是很好吃，但你若亲身看到他煮菜时的模样，你会忍不住叫他不要再弄。

　就例如这样……

　『砰！砰！砰！』恐怖的声音突然由风祭家的厨房里传出，吓得风祭连忙走到厨房看看发生什麽事。

　怎料，他看到的真理背著自己，拿著大菜刀狠狠地朝躺在板上的豚肉劈下去，刀起刀落。真理的背後恍惚传出死亡的黑暗气息，源源不断地向风祭这边飘过来。看著那个背影，怪恐怖的……

　风祭迟疑了一下後，才决定轻声呼叫真理，「真理……？」

　小身影的动作停了一停後，才慢慢转过身来，手上的菜刀还未放下。

　但，看到真理的样子後，刚才那些黑暗气息瞬间全都消失，全数转为粉嫩嫩的小花在飘呀飘，一屋子被他可爱的气息传染了，也恍惚传出温暖的感觉来。

　「学长？怎麽了？」小花在身後飘，真理睁著可爱的水汪汪大眼疑惑地看著风祭。

　「…...没有，我很饿而已。」风祭惊讶地看著眼前还是正常的真理，心里不禁地疑惑自己刚才是不是看到幻觉了？怎麽气氛会相差这麽远？

　听到风祭的话後，真理不禁扬起了可爱的笑容，对风祭笑了笑，「再等一会，很快就好了。」话毕，便转过头来，继续处理板上的豚肉。

　嗯……可能是看错了……

　不只这些，还有像这个……

　「呀！」、「糟糕了……」、「痛！」的声音不断由厨房里传出，害得风祭担心地跑进厨房。

　「怎麽了？」沙发才刚坐暖，厨房却传来这些诡异的声音，害得风祭连忙赶进来，看看小家伙又干什麽了。

　只见，真理的小指头上一道血痕，眼角泛著泪珠，楚楚可怜的模样瞪著自己的伤处看。

　看到真理恐怕割伤手了，风祭连忙走进来，紧张地捉起真理的手。

　「怎麽这麽不小心？都冒血了……痛吗？」风祭看著他的小指头，想也不想就含进嘴里，舌尖轻轻地滑过。

　「赫！学、学、学、学长！」感到风祭湿漉的舌尖滑过自己的指尖，真理不禁僵直了身子，慌张地看著他。

　「怎麽了？这样能止血呀，痛吗？」一会後，风祭才放过他，满意地看看小指头已经没有再冒血後，才放开他的手。

　「不痛喔……」真理这边，看到风祭刚才的举动，不禁将另一只手收到背後，目光四处乱瞄，一副想隐藏什麽的样子。

　当然，这举动没有逃过风祭的法眼。他看到真理偷偷地收起右手，眯起眼，乘著他不为意，伸手捉起真理的右手。

　惊见右手上的手指头上，大大小小的伤痕遍布在他的食指与无名指上，有一些是还在冒著血的，有一些即开始愈合，看来应该不是刚才弄的。

　「你怎麽这麽多伤口！」风祭看到他的手後，怒意随即缓缓升起，想也不想就大声吼过去。

　「那个……」被骂了…真理看到生气的风祭，连忙低下头来，不敢看他的目光。

　「不要弄了！我来！」风祭捉紧真理的小手，想把他拖出厨房，怎料真理却不敢放手。

　「不不不！不要……我快弄好了，你让我把它弄好！」那是补偿过失的晚餐呀，怎能变成风祭弄的，何况他也快弄好了，只剩下几个步骤而已。

　「不！行！我怕你等一下把你的小手也斩下来了。」突然，风祭想起什麽，立刻浑身鸡皮疙瘩都掉下来了，心中的怒火更加迅速倍增。

　「你刚才还在切豚肉！！！」想起刚才那个浑身黑暗的真理，刀起刀落之狠劲，没有切到手真的是不幸中的万幸了。想到这里，风祭不禁冒出冷汗，也把他额上的青筋全都激出来了。

　「……」真理不敢说话了，看著眼前这个变身成地狱修罗模样的风祭，真理只能偷瞄，不能对视……

　「给！我！坐！好！」风祭正在冒火的眼狠狠地瞪著真理，害得他不自禁瑟缩起来，不敢再乱动了。

　唉……他真的快弄好了嘛…就差一点点而已。

　真理垂头丧气地坐在厨房门口，看著接手他工作的风祭，气鼓鼓地嘟著小嘴，郁闷地看著厨房里的身影。

待续＊
===========================================================================

报时,现在时间为下午 4:10
这一章是今天的第三篇了........(哇..很猛...)
字数也满多...这个小小的闹剧正好来作过渡...
下一章,椿月组来了......嗯！谁人有危险呢～～～～～～当然是.....
好，先这样了～下一章再见喽！
**那个...小海涛申请休息..... 下一章应该会在晚上9时後才更新~ 抱歉喔!!

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第五章。椿月

　最终，整窝咖哩都是由风祭弄好的。

　一同吃过晚餐後，已经是晚上八时许了，再不走，恐怕又到门禁了。

　「学长，我要走了。」真理帮忙洗过碗蝶後，便拿起书包，走到门关处，穿起皮鞋。

　「我送你吧。」风祭尾随来的门关处，打算拿出鞋子穿上，却被真理阻止了。

　「不用了，现在不是太晚，我自己回去就好。」

　风祭挑挑眉，也同意了。他帮真理打开门後，真理便走出风祭家门外，离开前还转过身来，与风祭道别。

　「那，我走了，学长明天再见吧。」

　听到风祭的话後，风祭却没有回应，只是挑起眉，对著真理勾勾手指。

　真理看到他的举动後，面上随即泛起可疑的红云。他先别过头看看四周有没有其他人，确定没有人在後，他碍手碍脚地走上前，仰高头向风祭吻别。

　送到面前的甜品，风祭当然不会这麽容易就放过他。伸手环著真理的腰际，把他推向自己，贴近自己，感受彼此的气息，交换著温柔。

　过了半刻，风祭才肯放开真理，却仍然把他拥在怀里，嗅著他那终年不变的香橙味洗发精的香味。

　「真不想放你走……」风祭轻轻呼出一口气，把下巴枕著真理的小脑袋上，感受著真理身上传来的温暖，与及软呼呼的感觉，令人不想放开。

　听到风祭在耳边低声地说出这话後，真理的脸再度立刻变得红通通的，却不反抗地让风然抱著，因为，他也喜欢这个怀抱，温温暖暖的，靠在这里很舒服。

　这个离别之吻，是风祭强行要求的，他说，每次自己离开时，都要送上离别之吻，而且，是要他主动送上的，因此，这几次离开他家也要亲吻後才能离开。

　突然，电梯门隆隆地打开，一名妇人由里头走了出来。

　看到有人出现後，风祭又再叹了叹气，才依依不舍地放开他。

　「好了，回到家打给我。」习惯性地揉了揉他的头发後，便跟著说道别，然後，真理便面红红地转身，离开了。

　真理乘上电梯，很快的，电梯降到地下Ｇ楼，电梯门缓缓打开後，真理便踏出电梯。

　跟已经变得很熟络的保安叔叔道别後，真理离开大厦了。

　虽说现在才晚上八时许，正值上班族下班的时间，但住宅区这边还是冷冷清清的，路上偶尔有一、两个途人经过。

　真理经过一间二十四小时的便利店後，拐过弯，转进一条宽大的巷子。巷子旁全是一家一家的矮楼平房，此时里头的灯光温暖地透露出来，恍惚在向路人炫耀家庭的温馨一样。

　真理走过熟悉的道路後，便来到小公园旁。

　这条路是他最近才发现的，说是捷径也不为过，经过小公园再拐过弯後，很快就能到达火车站，离平时走的大路要快上十分钟。

　在快到达公园的另一个出口时，突然，身後本该寂静无人的环境却突然传出鞋子擦过沙地的声音，沙沙作响，然後飞快地向自己靠近。

　真理听到声音後，已立刻想转过身来看看究竟是什麽逼近自己。可惜动作没比那人快，後颈被狠狠一拍後，真理来不及看到那人的模样，便又再坠入黑暗中。

　熟悉的手法，熟悉的行径，使真理想起之前北村那次，找来椿月组的人把自己拐上车後，当自己醒过来後就到了陌生的地方。

　这次，与上一次无异，究竟是真的这麽刚刚巧，还是椿月组的人再次行动？这个问题，在真理完完全全失去知觉後，便被深埋里心底了。


　

　那人击昏真理後，低头打量一下他的样子，确定是自己今次的目击後，便把他轻轻松松地上肩膀上，以一只手扣著真理的腰後，便朝公园门口走去。

　因公园没有其他人，那人也走得轻松，著真理也没有半声喘气，还以另一手从口袋里拿出手机，拨了个电话。

　「辉夜，把车开过来，我现在出来。」话毕，也不等对方回应，便快速切线了。

　那人缓缓地走到公园门口後，看到一辆名贵的黑色房车已经停在一旁，随即，有一身穿黑色西装的高大男人从房车的司机位置打开门，向男人走过来，伸手接过昏迷不醒的真理。

　那人坐上房车後，待被称为辉夜的高大男人把真理放好後，便立刻命令道，「回别墅。」

　辉夜经由後镜望向坐在身後的那人，再随即转回视线看著前方。

　「是，少主。」

　待车子驶离现场，开上高速公路後，被称为少主的男人视线瞄向倒在一旁的真理，看著他那昏迷不醒的样子，嘴角不禁轻轻勾予起来。

　接著，他伸手在真理的口袋里拿出手机，寻找电话簿後，终於让他找到目标的电话了，接著，他拿起自己的手机，伸手按下那组电诘号码，拨号了。

　响没了数下，便被接听了。

　『喂？』

　「你猜，我是谁？」男人嘴角的笑意更深，目光里一抹精光略过。

　
　这一边箱，风祭送走真理便著手打理客厅以及厨房。

　打扫好後，看看时钟，发觉小家伙应该快回到家里了，於是便走回房间里，拿起手机。

　怎料，一拿起手机，它紧接就响了。

　风祭看著手机，以为是真理了，於是飞快地接听。

　「喂？」风祭泛起笑意，走到床边坐了下来。

　但，电话那方，却突然传出一些诡异的轻笑声，然後，一把熟悉得不能再熟的声音自电话里传出。

　『你猜，我是谁？』

　听到这声音後，风祭一下子愣住了。他连忙拿开电话，看看来电显示，却发现是隐藏电话，没有号码显示。

　虽然是没有号码显示，但这把声音，他是不会认错的。

　风祭眯起双眼，再道把电话放到耳朵旁，轻轻深呼吸。

　「椿月。」

　电话的那方听到风祭的答案後，笑声再道缓缓传出，听到风祭快没耐性，已经想切线了。

　『嘿，对呢，看来你没有忘记我呀，风祭。』

　听著他那些爱笑不笑，爱理不理的语气，风祭凛著一张脸，迳自猜想著椿月为什麽会突然打电话给自己，还有，他为什麽有他的手机号码？

　风祭不再发言，等待对方说出来意。而椿月没再听到风祭的声音後，也很大方地先说出出意。

　『你知不知道，你家附近的公园晚上人烟稀薄，一个人孤身走过可是很危险的。』

　「什麽意思？」风祭听他说他家公园附近…看来终於调查到他的住所在那里了。但，他为什麽突然要这样说？难道……

　突然，不好的预感侵袭著风祭浑身上下。他想起，真理近日跟他说，发现有一条路比较好走，会快点到达火车站，而那条路该死的刚巧就要经过那个公园。

　『嘿，没什麽，我只是刚巧在那里捡了一只可怜的小虫而已。不过看真一点，那个睡颜可是很可爱的说。你要看吗？』

　风祭听出了椿月的暗示，也证实了自己刚才那不好的预感。

　「该死的，你对真理做了什麽！」

　他现在後悔的很。今天放学才从遥的口里说椿月组会再有行动，明明告诫过自己要小心一点身边的一切，以防有突发事件发生。也说要小心真理的安全，怕他会像上次一样被人捉走。

　怎料，现在真理真的又被椿月组的人捉去了。而且这次，是这个椿月组的少主出手！该死的…刚才早知就坚持送真理回家……

　『冷静一点，我捉他来只是想引你出来而已，你想救回可怜的小家伙，就来我的别墅去，我知道你一定有方法找到我的位置的。不过，要来就尽快了，我看我家的辉夜对小真理甚有好感，若你迟来了，我怕辉夜忍不住心里的欲望，霸王硬上攻喔。』

　话毕，椿月不待风祭回应，便迳自切线了。放回手机後，抬头看到辉夜从倒後镜瞄来的眼神，椿月不禁轻轻笑了。

　「怎麽了，我猜错了？我以为你对他有好感呢，刚才放他上车时，手脚还很温柔的说，我看错了吗？」

　对上椿月的眼神後，辉夜立刻转向别处，冷著一张脸开著车。

　「没有，少主。」

　面对老板，做小的当然不能说老板说错了，因此，就算不对，也要说对，这是定律。

　听到辉夜乖乖地回应後，椿月才满意地笑了笑，别过脸来，看著窗外飞快略过的风景，期待著风祭的来临。

待续＊
===========================================================================

呼,现在是晚上9:25
应该是今天最後的更新了.....大家..我尽力了..........(喷血)
来了来了,椿月篇终於来了.....小真理又被捉去了...(情节怎麽差不多的呀)
唉,不要问我......看来，那个椿月与风祭有一段神秘的过往呢～～
是关於『去年的那件事』吧....很快就会解开这个谜团的了~
请读者大人们期待噢~~明天见！

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第六章。

　真理一睁开眼，看到的，是一幅泛蓝的天花，那里吊著一座华丽的水晶灯，幸好没有开著，否则真理怕他一睁开眼，就被这座水晶灯照得连忙又闭上了。

　真理以双手撑起上身，坐了起来。这时才发觉自己睡在一张KING尺寸的大床上，还好好地盖上被子。

　坐直了身子，他才能好好打量这里。

　以他所看，他身处在一间面积十分大的房间内，房间连浴室，衣帽间以及工作室。只看这个房间，恍惚都要比风祭的家要大了……

　看到这里，真理真的想不出自己究竟身处在那里，就连自己有没有危险他也不清楚。因为，若是坏人把他捉回来，恐怕不会就这样安置他在房间里吧？但若是好人，又不会突然敲晕他，强行带他回来。

　真理走下床，在房间里四处打量著。在这房间里，他看见世界贵族富丽堂皇的别墅，那个浴室，就那个浴室，都比他家的客厅要大得多了。当他走进浴室时，还以为身处在那个神秘的贵族国度里，连浴室也是金碧辉煌的，插著名贵的香水百合，还装上先进的音响器材。

　浴室也要弄得这麽夸张吗？害他也不好意思走进去了……

　连忙後退数步後，真理走回原位，站在大床旁边。环视过这一间房间後，真理决定要离开这里，这里虽然大，却大得很空旷。他宁可与家人一起挤在小公寓里，也不要自己一人在这里。

　看清楚房间的格局後，发现只有一对门是没有打开的。从门缝透进来的光看出，那里应该是出口吧？於是，真理走到那门前，轻轻地握著门把以防发出声音会惊动到其他人，再缓慢地转著门把，把音量尽量收细。 

　终於能打开门了。真理先拉开小小的门缝，再静待一阵子，仔细地听听外面有什麽动静後，最後决定碍手碍脚地走出去。

　一走出去，看见的是一个比房间更大的客厅，真理已经傻眼了，站在门口瞪著四周看。

　天呀……大得不能形容了…看看那张大得能容纳十许人的沙发，看看那张大得能同时容纳二十数人的长餐桌，还有，正中央的那条旋转而上的楼梯，是用来证明这间大大的屋还有多一层……粗略估计，这里若站满了人，应该能容纳上百的人了。

　还有，一旁的墙壁上全都挂满一看就知是出自名画家手中的名贵西洋画，长长的一排，放在近门口的墙壁上。

　突然，电视的声音在客厅的另一头传出，使真理立刻回过神来。他连忙躲进一旁的墙角里，为著自己刚才那大刺刺地站在路中央发呆的危险举动抹一下冷汗。

　真理偷偷地伸出小脑袋，看向声音来源的方向，只见，七十二寸的晶体电视在播放著夜间新闻，这能证明现在已经十时许了。离自己离开风祭家後差不多一个半小时……

　看看客厅那边，没有人？

　真理打量过整个客厅後，才终於确认，这里一个人也没有。於是他先呼了一口气，再慢慢地走出墙角。

　为什麽会没有人？难道，捉他回来的人不怕他逃走吗？

　突然，真理又一个转身，躲在沙发椅背後。

　原、原、原来有人……

　真理看向露台那里，站著一个身影，那身影背著自己使真理看不见他，也幸好他背著自己，所以那人应该看不到他刚才大刺刺地走出来的举动吧。

　真理静待一会儿後，才看见那人没什麽反应，只是一动也不动地看著外面。

　那……要继续逃走吗？真理不禁在心里问了自己一下。

　半晌，真理决定要继续他的逃走大业。握紧拳头，转过身去，收细脚步以防那人听到，碍手碍脚地躲到家俱的背後，一路畅顺地走到大门前。

　只要打开这对门，他就能逃走了！

　真理双手握著大门的门把，轻轻深呼吸後，准备扭开。

　「这门後面，有六个组员守在那里，就算你逃得过那六人的追捕，之後一直延伸出去的都是这别墅的范围，里里外外都有人守著，加上这别墅大得不像话，一下子没主意就会迷路了，你确信凭著你那些碍手碍脚的动作，能逃吗？」

　真理先愣住身子，暗自冒著冷汗後，才慢慢放开双手握著的门把，缓慢地转过身来。

　终於看到那身影的真面目了。不知何时，那人已经转过身来，靠在露台的玻璃门旁，气定神f地看著自己，嘴角还扯著一抹诡异的笑容。

　这人，有著一头稍长的头发，轻松地披在脸颊两旁，眼角向上微微一勾，高挺的鼻子，以及一直保持著笑容的嘴，就目前来看，样貌是个亲切的人。

　椿月看著真理那一副紧张的模样，紧握的拳头，抿著的小嘴，眼神虽然慌张但又勇敢地迎上自己的，与他对视著。

　看到真理这样，椿月不禁想作弄一下他。

　他放下手上的红酒杯，走近真理身前，低下头看著这只及他胸膛的小家伙，对上他仰起头看著他的眼睛。

　「你放心，我不会对你怎样，捉你来只是想引风祭出来而已。」

　真理听到他的话後，不禁紧张起来。

　「你…你是谁……为什麽要引学长来……」

　椿月挑挑眉，看著他那强忍著颤抖的身子，不禁暗自称赞起这小家伙来，想不到小家伙还敢质问他，胆子可大了？不过，看在他这麽勇敢的份上，回答他吧，反正也不是什麽需要隐瞒的东西。

　「我呢，是之前协助那个北村的椿月组少主，椿月　慎也，你好。」椿月先伸手拍拍真理的小脑袋，接著道「椿月组与风祭组是樱花市两大黑帮组织，早在三代前就对上了。这次找风祭来，是想解决去年的那件事……」

　真理瑟缩著身体躲开他的手後，不禁在心里慢慢理解一下他刚才所说的事。

　他知道风祭是黑帮少主，但他却很少跟自己说这一边的事情，加上，他也看不见有什麽黑帮人物会与风祭有联络。想起来，其实自己跟本不清楚风祭的事……

　看著真理紧皱著眉在苦思著的椿月，看到他那微微颤抖的身子，挑了挑眉後，俯下身去。

　「我知道你是风祭那家伙的小情人，对吧？我还真想不到风祭是同性恋呢，你们做了吗？」说著，椿月毛手毛脚地抚上真理的小脸蛋，逼他抬头看著自己，而另一只手，即揽著真理的腰际，把他拥入怀里。

　突然面对眼前这人的触碰，真理立刻吓得想挣扎起来，但无奈椿月的手劲很大力，把他捉得紧紧的，想别过面也做不到。

　眼看椿月的嘴快碰到自己的嘴唇了，真理死命地捂著嘴，身子极力地向後，连眼泪也被吓得滑下来了。

　就在这瞬间，椿月突然停下来，一动也不动，屏著呼吸，僵著身子，眼晴瞪著真理的脸颊看。

　真理看著他突然定格在眼前，自己也忙了反抗，疑惑地看著眼前这人究竟做什麽。

　发觉椿月的眼神变了，从刚才是一副戏弄的神情渐渐转变为慌乱，二人双目对峙著，谁也没有别开来。

　「哇！」

　突然，椿月飞快放开自己，哇哇地大叫，然後，向後退开数步距离，滚到沙发旁。

待续＊
===========================================================================

大家好,第六章来了。。。
话说，椿月的名字我想破脑子也想不出来，最後用了我一个小时的时间，才想好的...（汗），看来人大了脑真的残了...
经过昨天乖乖地敲了数章後，今天海涛一起床，腰很酸..........
看来是坐在电脑前太久所引致的....
呼...好酸喔～～
今天看看能不能更新三章.....希望可以？最少都会有两章的....
嗯，先这样喽，感谢读者大人们的支持及喜爱

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投票给我
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第七章。

「哇！」

　突然，椿月飞快放开自己，哇哇地大叫，然後，向後退开数步。

　咦？？？这是怎麽回事…现在怎麽了？

　真理愕然地看著突然退後数步的椿月，不禁被吓得傻眼。那个恍惚见鬼的神情究竟是什麽回事？

　真理傻傻地转过身，看看是否身後有什麽，但，身後除了乖乖地紧闭的大门外，就什麽也没有了。

　紧皱著眉头的真理不解地转回头来，看著那个前一刻还态度轻挑的椿月，下一刻却像见鬼般大叫地逃开并与自己保持著距离，这种极端的情况害得他也搞不清楚究竟发生什麽事了。

　不过，看到椿月转过身去，还跪到地上去不知在弄什麽。真理立刻也转过身来，冲到大门去。

　现在不走，待何时？

　伸手按著大门的门把，用力一拉，大门打开了。

　真理高兴地以为成功了，立刻踏出房间。但，一脚踏出来，便已经看到大门旁边左右各有三名身穿黑色西装的高个子，一看到他踏出来後便立刻转个头来瞪著他，手还伸进西装内口袋，做出如电视上演的那些要拔枪的动作。

　不……不会真的要拔枪吧…？

　真理惊讶地瞪著他们那动作，不禁颤抖著身子往後退，退回门关处後，立刻转过身，关上门，以防外面那些家伙们拿著枪冲进来。

　难怪椿月不阻止他，原来外面真的有人在看守著……

　真理轻叹了一口气後，确信自己是跑不掉了，於是才走回房间里。

　虽然椿月是怪里怪气的，但应该比出面那些恐怖的家伙好得多，起码他没有手枪……没有吧？

　但是，若风祭真的如椿月所说，正在来这里的途中，那他要怎样对付那些拿著枪的家伙？而且，还是这麽多人……想到这里，真理不禁又想起之前北村那次，风祭所受的伤，离现在不过是数个星期前的事，伤都还未全好，现在又要步进另一个难关了吗？

　想到这里，刚刚收回去的泪水又不禁在眼眶内打转。

　真理抬起手擦了擦眼睛，看向还跪在那里的椿月。

　他可能不是坏人吧？若果自己求求他，求他放自己离开这里，不知他会不会答应？

　打定主意後，真理握紧拳头，暗自为自已打打气後，便缓缓地走上前。

　真理举步走到那个背著自己、迳自在深呼吸的椿月身旁，跪下来，低头看著眼前这有著奇怪举动的男人。

　「怎…怎麽了吗？」要别人答应自己的要求，首先要示好。

　椿月察觉到真理已经跪到他身旁，不禁轻轻偷瞄一下真理，随即又再转回来，以自己的手掩著脸，另一手则拿过卫生纸递给真理。

　「脸，擦擦。」冷静过後，椿月才能平服心情，不禁为著自己刚才的丑态竟然大刺刺地暴露在眼前这小不点面前而责怪著自己，绝不能让他知道自己的弱点的，不能！

　椿月飞快地站起身，别过面没有再看真理，不理会他那担心的神情，走回沙发上坐下来看电视，当然，紧皱的眉头还没有松开。

　真理接过卫生纸後，乖乖地往脸上一擦，但却什麽也没有，只有数滴水渍在上头化开。

　看著椿月那不太想理会自己的神情，可能是嫌自己麻烦了？可是…可是他却有很多请求打算求他耶，例如，可以放自己离开吗？自己可以逃走吗？可以叫出面的那些人睁只眼、闭只眼吗？加上，他还有些问题想问他……如果他会解答的话。

　想想，一切都是围绕在能否放他离开的请求。

　真理站起身，大胆地走到椿月身前，低下头看著他。

　「那个……能否让我离开？」真理无力地道。不知是否知道椿月应该也不会好心地放自己离开了，所以连话也说得无力。

　椿月别过脸来看一看真理後，又再度转过去，拿起电视遥控转台，对真理决定采取不理会政策。

　真理看到椿月连话也不想回给他，不禁能到有些气馁。但，他从来都不是一个这麽容易放弃的人，因此，他一个屁股坐到沙发上，正好挡著椿月看电视的视线。

　「请你让我走吧！」真理睁著大眼睛紧瞪著他，希望能把心中的祈求由眼神传达给椿月。

　相反，椿月看到眼前这个固执的小不点看来已经一点都不怕他了，是因为刚才看到他的丑态的原故吗？是吗？自己已经变得没有危险性了吗？

　椿月黑著一张脸，怒瞪著真理看，可惜真理却察觉不到他眼中的怒火。

　「你是笨蛋吗？你认为我会放你出去？你不会忘记了你是我的人质吧？是用来引风祭来这里的工具罢了。」椿月不屑地看著他，希望自己能重新燃起气势，使真理重新害怕他。

　听到椿月的话後，真理又想起风祭了，现在被逼困在这里，一想起风祭就想哭。

　随即，泪水又像雨点般落下。

　「哇靠！」

　突然，椿月再度作出那些搞笑的行径，睁著一双慌张的眼看著坐在他面前默默落泪地真理。

　听到椿月突然大叫，真理反应性地抬起头来，一张泪流满面的小脸楚楚可怜地看著椿月，不解的神情又再度降临在真理的脸蛋上。

　「赫！该死的！你不要看著我！」

　想逃走却来不及，椿月再次对上真理抬起头来的那张脸，吓得立刻靠後，尽量离开真理远远的。

　「转、转过身去！快转过身去！」椿月赶紧转过面来，死命地闭上眼。

　真理看到椿月的举动，不禁觉得自己像病毒或是什麽的。真理鼓著一张脸，才无奈地转过身来，背著他。

　随即，飞来一盒卫生纸掷过来，丢中真理的小脑袋。

　「擦乾净！」

　真理拿过卫生纸後，无奈地擦过脸颊的眼泪，随即才皱著眉头把卫生纸丢回去，但却没有再转过身来。因为，他现在满腔委屈无处发泄，他不想看到身後那个人。

　「警告你不准再哭！让我看到你再掉一滴眼泪，你一辈子也不要想再看到风祭！」身後的人还在扯开喉咙大喊大叫的对著真理说。

　好野蛮的人……连哭也不行，刚才自己还以为他是好人的说……

　等等！细想一下，刚才第一次也是这样，接著就是这一次……椿月好像是看到自己哭了，才作出这些奇怪的行径的。难道……他看到别人流泪，会……害怕？

　真理在心里想了一下後，才慢慢地转过身去，用疑惑的目光看著又坐离了自己数步远的椿月。

　椿月看到真理那疑惑的目光，不禁头皮也麻了。

　「怎、怎麽了……」

　「我在想，你该不会…….」真理先停顿一下，看著椿月他恍惚还处在应战状态般僵直的身子，瞪著自己的脸看。

　最後，真理相信自己的猜测没有错後，才缓慢地把那句後面的话都吐出。

　「你该不会……害怕看到别人流泪吧？」

待续＊
===========================================================================

等一下，椿月怎麽变成搞笑人物了....
抱歉喔椿月，我是很想把你写得威风凛凛的，但是......奈何......
对，没错，椿月是怕别人留眼泪的。至於为什麽会怕.....之後会说的了。
嗯...突然觉得，有些谜底还未解开，却又增加了很多..
终有一天会把他们全都交代得很清楚，对吧？（眯：你问谁？）
看看晚上能不能再敲多章....嗯～再见

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请大力地投票给我
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第八章。

「你该不会……害怕看到别人流泪吧？」

　真理此话一出，椿月立刻瞪大双眼，一动也不动地与真理对峙著。

　现在这种沉重的气氛，谁也没有说话，使空气都突然变得肃寂起来。

　看到椿月不再说话後，真理不用待他回应，自己已经确信椿月是怕看到别人哭了……看著他现在那恍惚像秘密被人掀穿了的见鬼神情就知道。

　「为、为什麽？」虽然再问他为什麽的，好像很没礼貌，但奈何真理真的想不出为什麽椿月会对眼泪有这种反应，因此，好奇心盛的他，无论如何也想知道……赫！被瞪了。

　椿月听到真理的话後，不禁生气地瞪了他一眼。

　该死的，弱点被发现了，这小不点一定会跟风祭说的……

　轻轻叹了叹气後，椿月才无力地倒回沙发上。

　「我会起红疹啦。」双眼闭上，不想看到真理的嘴脸。

　真理听到椿月的话後，不禁被吓一跳。「咦？会出红疹？」

　「正确来说，是一看到别人在哭我就会鸡皮疙瘩掉满一地，若持续时间太长的话，就会全身起红疹。」

　「……是病吗？」真理没有听说过会有这种病的…是奇怪的病？还是那些世界上一亿人里才有一个有这种病的那些？

　睁开眼看著天花，椿月想了一会後才缓缓开口，「嗯…是病吧，心理病。」

　心理病？

　虽然真理很想继续问下去，但却在开口前看到椿月那空洞的眼神，寂寞地看著天花，恍惚在想著什麽回忆似的，而这段回忆，带给他的恐怕不是快乐吧。

　看到椿月这样，真理也不想再问下去了，免得害他再回想更多不快的回忆。

　空间突然静下来，两人各怀心思地沉浸在自己的思索中，谁也没有打破沉静，直至椿月转过头来，看著真理，发现他正轻轻皱著眉，看著自己的手，不知在想什麽。

　「你会跟他说吧，我的弱点。」椿月看著一动也不动的真理，说出这句话来。

　「他？」真理一下子理解不到他所说的话，因为只能呆呆地问。

　「我说风祭。」椿月没好气地补充。

　其实这问题也是白问，当你掌握到敌人的弱点时，谁也会好好利用的，不利用的，抱歉，他不会称他为圣人，他会叫那人做白痴。

　怎料，这里就有一只白痴在他眼前出现。

　真理听到椿月的话後，连忙抬起头来，摇摇头，「不会，我不会说的。」

　椿月看著还在摇著头的真理，不禁愣住了。

　「……你是白痴吗？！」忍耐不住，还是要叫他做白痴。椿月想不到真理会不说，是假惺惺地说不会说出来，然後转个头就立刻跟风祭说吗？是这样吗？

　突然被骂白痴，真理不禁又感到委屈，抿著小嘴，皱著眉看著他。

　「我不会说的，因为这是你的事。加上，龙学长才不需要知道这些，也能成功救我的。」一个人的弱点被四处宣扬，会不高兴吧。再者，学长若果是靠掌握著别人的弱点而获胜的话，那也嬴得不光彩。

　椿月看著他那坚决的眼神，确信他不会说出去了，就不知这叫正义，还是叫傻了。

　没好气地摇了摇头，椿月轻轻叹了叹气，扯了个苦笑，「我要感谢你吗？」

　没想到他会裁在这个小白痴上呢。

　看到椿月重新扬起笑容後，真理才真正松了一口气，他还在害怕是因为自己问了不应该问的问题，而令到他不高兴了。

　真理跟著牵起嘴角，走到椿月身前。

　「那我可以离开这里吗？」要谢，就用这个代替吧。

　椿月立刻抬眼，看著他那诚恳地看著自己的模样，眼神中不禁略过一抹戏弄的神情。「你不是说你家的学长很厉害吗？那你就不用逃走，等著他来救你就好了。」

　以他的话来反驳他，椿月成功地看见真理一副失望的模样对著自己。不过，作弄他後，看著他那苦瓜乾的模样，椿月又大发慈悲说出真话。

　「我与他有误会要解决，不能轻易放你走，等风祭来到，我就还你自由吧。」

　「误会？」听到椿月的话後，真理抓著重点，连忙又睁著好奇的眼神看著他。

　椿月先看看真理，心里不禁好奇他究竟知道风祭与风祭组的多少事。「那家伙没有跟你说吗？风祭组与椿月组的事，去年的那件事。」

　椿月这样一问，他还真的很多事也不知道。学长本家的事，在学校很轰动的那件事……老实说，学长很多事也没跟他说，自己对学长的了解也不过是在学长在学校的事而已，连最基本为什麽学长要独自出来住也不知道。

　想到这里，真理沉默起来。

　自己与学长认识了不过半年，正式交往也是近数个月的事，虽然自己没有问，但学长也没有告诉他他自己的事。

　他根本就对关於学长的事一点都不清楚。

　发现了这个事实後，真理不禁愁闷起来，想想，恐怕连眼前的椿月，也比他清楚学长的事。

　他那个郁闷的神情全都看进椿月眼里，一看他的模样就知道，风祭肯定有很多事没有跟他说吧。

　不过，也对啦，家族的事，无谓要把这小家伙拖著麻烦事里。

　老实说，与这小家伙相处了一会儿，他开始明白风祭怎麽会裁进这小家伙手里了，这家伙，说好听是单纯，难听即是白痴，一看就知不适合生存在黑帮势力里，还是乖乖做回一个平凡的高中生还差不多。

　但，他却将他卷进来了，风祭那家伙，在想什麽？

　突然，椿月的手机响起，打破了此刻的沉默，也将真理的思索拉回。

　椿月从口袋里拿起手机，听到了对方的话後，只回了他一句「带进来。」後，便飞快地切线了。

　椿月先默默地想了一会後，才抬起头对上真理的眼晴。

　「你的风祭来了。」刚才辉夜通知他风祭竟然从大门口大刺刺地来找真理，听到这消息後，椿月也不禁傻眼。

　他竟然会从大门口走进来，这是有多大的自信才会采取这种行动的？

　「学长？学长来了？」真理听到他的话後，惊讶地看著椿月，而心里不禁担心起来，就怕学长已经被捉住了，因此才需要别人带来这里。

　「放心吧，他是大刺刺地从大门口进来的，我只是吩咐手下带他进来而已。」看到真理一副担心的模样，椿月可能是脑筋变坏了才会说出消息，让他松一口气。

　就在这时，大门被『叩叩』的敲了数下，椿月与真理立刻转过身来，紧瞪著房间大门。

　「进来。」椿月眯起双眼，等待著风祭的到来。

　得到了椿月的充许後，大门随即被推开，站在那里的，是辉夜与及杀气滕滕的风祭。

待续＊
===========================================================================

今天三更了，这是今天最後的更新了。
先说，海涛决定回复到『平日每天一更，周末二更』的更文速度。
因为照现在的速度，海涛怕徵文还未完，书就先完了.....(汗)
这一章呢，也很玄... 椿月浑身都是秘密啦
不过，看来『去年的那件事』就要分解了～
嗯，咱们明天再见喽～
请支持我喔～

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投票给我
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第九章。

　房门一开，风祭与辉夜就站在那里。真理看见他後，立刻高兴地站起身，想朝他冲过去，但没跑几步，已经被椿月一手捉著。

　「不准去。」椿月把那雀跃忘形的家伙捉回自己身边，不让他前去。

　开玩笑，敢情眼前这小不点知道了自己的弱点後，已忘记自己可是把他捉回来当人质的，有谁会大刺刺地让人质离开自己身边半步？「辉夜，看紧他。」

　把真理交给辉夜看管後，椿月才迎上风祭的目光，二人默默地对视著。

　「把真理放开。」风祭先打破沉默，锐利的目光瞪著椿月一动也不动。

　椿月听到他的话後，只是轻轻地挑挑眉，勾起了嘴角。

　「放开真理的话，可以是可以。但，难道你已经忘记了去年发生的那件事？」眼中闪过一抹冷烈的银光，一提起那件事，椿月已经恨不得想把眼前的风祭碎尸万段。

　只见风祭先轻轻别过目光，看向椿月身後的真理一会後，才再度转过来看回椿月，「没有。」

　风祭那别过视线的举动，看在椿月眼里简直就叫作逃避他的目光。椿月立刻已经确定他是心虚，才会逃避的！

　「心虚了吗？你是否欠我们椿月组一个解释？」椿月轻轻踏前几步，怒瞪著一直保持冷静的风祭。

　但，风祭仍然冷静地看著他，半点也不想回应那个问题。

　椿月看到他恍惚不屑回答他一样的冷静神情，已经忍无可忍了，因此，低声「切！」的一声後，便二话不说朝著风祭进攻。

　看到来势汹汹的椿月，风祭只是轻轻侧过身，躲过一拳。接著椿月又再一个回旋踢袭向风祭的腰际，风祭也轻松闪开。

　辉夜与真理只能站在一旁看著眼前两人的大战。椿月拳脚交加地击向风祭，相反，风祭只是躲开他的攻击，不时以手臂抵挡闪不过的拳头，但一次也没有还手。

　眼前的情景看得真理心惊胆战，椿月的拳头比以往曾与风祭交过手的对手还要快还要狠，看著风祭一直挨打，没有半点还手的意欲，风祭不担心自己的安全，真理可担心得要命。

　突然，椿月一拳狠狠地击中风祭的胸膛，风祭不禁退後了数步，低头轻轻回过气，忍过慢慢传开的痛楚後，才再度站直身子，仍然冷著一张脸看著椿月。

　其实，风祭可是已经身中多拳了，但他都默默地忍下来，却仍然不肯说半句话。

　虽然击中风祭，但椿月却不是要打死他，他只是想风祭解释清楚，还他们一个交代而已，因此风祭现在不说话，他不禁深深不愤。

　「为什麽不还手？你不要以为不说话不还手，我就会放过你。你一天不交代清楚，我们椿月组一天都会紧紧追著你跑的。」椿月咬牙切齿地瞪著风祭，他不明白风祭为什麽不解释清楚，为什麽不还手！

　风祭先回过气来，才冷淡地道，「没什麽要交代。」

　「该死的你。」面对不肯说清楚的风祭，椿月的耐性终於用完。他快速地从腰际拔出手枪，冷然地对著风祭。

　「要不，说清楚；要不，你今天就死在这里。」

　真理看见椿月突然拔出手枪来，连忙被吓一跳。手枪，可是比什麽攻击都来得厉害，只要拉开保险锁，再轻轻一按，连八十公斤的高大男人，都可以瞬间死亡。

　「椿月！不、不要开枪！求求你！」真理看到手枪对著风祭後，虽然一瞬间被吓呆了，但也立刻回过神来，他挣扎著想走到风祭身边，但无奈辉夜却冷著一张脸地捉紧他，不让他冲进战场里。

　「辉夜。」椿月没耐性的命令，辉夜已立刻明白椿月的吩咐，以手掩著真理的嘴。

　椿月虽然听到真理的呼叫，但，他现在不解决这件事，他是无法向组里的人交代的。这可不是小小的事，是个关乎数十多条人命的事！今天一定要解决，不竟，已经拖了整整一年了。

　这一年来，他们椿月组都在四处搜寻风祭组少主风祭　龙的下落，探子回报风祭已没有在风祭本家出现，也没有上课，什麽地方也没有他的踪影，恍惚消失在日本里。

　在他们快要放弃之际，竟然得到了风祭再度回校上课的消息，他们也飞快地去探查消息是否正确，可是他们还未派出组员调查，风祭的学校里竟然有个叫北村的家伙来拜托他们协助他对付风祭。

　椿月听过那人说出风祭在学校的事後，对风祭再度出现的消息已经十拿九稳，故他只要再派出数名组员，以协助北村为名，探查风祭为实。

　经过那一事件後，他已经确实风祭终於出现了，而且，还让他找到风祭的弱点，那就是真理。

　看探子的回报，风祭可十分紧张真理的安全，而且从风祭与真理在学校的互动来看，他们极有可能是情侣。只要捉到真理，就能引出风祭的猜测，也在北村事件之後也能明确地证实了。

　风祭本家虽然把风祭的消息全面地隐瞒起来，但最後还是被他们找到他。想到这里，椿月不禁感到兴奋。

　只要风祭肯与他们合作，这个事件就能告一段落了。

　但，现在连以手枪对著他，风祭还是冷著一张脸，什麽话也不肯说。看到他这样，椿月已差不多要抓狂了。

　「该死！为什麽不说！你不怕你那条狗命就在这里玩完吗？不想死就快说！」

　只见，风祭由始至终还是保持著沉默，冷眼看著椿月指著自己的手枪，决定不说就是不说。

　椿月看著风祭连用手枪指著他，他也没有要说的意欲，椿月已经无法忍耐了，他不明白风祭为什麽要把口闭得这麽紧。只要给他一个交代，他就可以放过真理，为什麽他不说？

　不过，虽然他不怕死，但，椿月还是有方法能逼他说。

　椿月默言地拉开手枪的保险锁後，重新指上风祭。风祭以为他就要开枪了，但下一刻，椿月却冷然地移开手枪，指向站在一旁被辉夜掩著嘴的真理。

　「这样，你也打算不说吗？」话毕，『砰』的一声，椿月开了一枪。

　幸好，这一枪只是要威胁风祭，枪的子弹擦过真理的裤管，没入地毯里。

　眼看椿月突然向真理开枪，使他反应不来，连忙别过面看向真理。幸好，子弹只是擦过真理的裤管，没有擦到真理的肌肤。

　这一下威胁，是要跟他说，再不交代清楚，不只他要死在这里，连真理也不例外。是这样，对吧？

　风祭狠狠地瞪著椿月手上的枪，再看看已被吓得动弹不得的真理，苍白的一张脸格外可怜。

　关乎著真理的安全，风祭终於肯妥协，轻轻呼出一口气後，才站定面向椿月。

　「你想我说什麽。」

　看到风祭终於肯妥协，椿月才眯上双眼，咬牙切齿地道出他想知道的事。

　「说说去年在三十二号货舱里，椿月组与你风祭组二十多个人，为什麽却只有你一人生还的事。」

待续＊
===========================================================================

第九章来了，这一章呢....胆战心惊呢..
椿月拿出手枪来了...还朝小真理开了一枪..
小真理乖乖喔，不要怕。来，妈妈抱抱。
去年的那件事，明天那章终於要分解了.......
究竟是什麽一回事呢？请期待《毒男学长》第十章。
**请支持我喔~~
***说点题外话......突然好想写网游文喔....好想写好想写...

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第十章。去年的那件事(1)

　「说说去年在三十二号货舱里，椿月组与你风祭组二十多个人，为什麽却只有你一生还的事。」椿月凛著一张脸，冷然地瞪著风祭看。

　只见，他这话一出，站在一旁的真理立刻睁大双眼盯著风祭与椿月，他不禁被这话吓呆了，而风祭倒是没有什麽反应。

　风祭先在心里想想，想想应该怎样跟他说，而目光不禁又移到真理身上，一下子有些迟疑应不应该说。

　椿月看到他有所迟疑，随即以手拉开手枪的保险锁，这次，手枪是对著真理的胸膛。

　看到椿月的动作後，风祭知道恐怕椿月是一定要知道事实的真相了。风祭先轻轻叹气，几番挣扎後才决定一五一十把去年的事说出来。

　「那天的事，是这样的……」

　「风祭，我们刚收到匿名电话，说森志被椿月组的人捉去，关在旧海岸码头的三十二号货舱里。」

　风祭听到此话後，立刻转过身来，看著说话的男人。

　「森志被椿月组捉去？这消息可准确？」

　「是的，他们还说，若今晚你不去找他们的话，就要处决森志。」男人焦急地点点头，就怕动作慢了，森志的脑袋就要不保了。

　风祭不禁紧皱起眉头。男人嘴上所说的森志，是他们风祭组数一数二的组员之一，实力只较组里数人逊色，很难想信他会被椿月组的人捉去，而且狼狈地当了敌人的人质。

　森志是三年前入组的，之後实力就一直保持在上等，经过三年後，现今已成为风祭的左右手之一，也是他的好兄弟，因此，他们一定会救森志的。

　「风祭，我们不能再拖了。」男人不禁著急地打断风祭的思考，眼看时间一分一秒的流逝，森志的生命危险就一点一滴的增加。

　男人的话把风祭的思路瞬间拉回来，他立刻转过身来指派著人手。

　「桐，你挑选十名组员，今晚跟我们一起去。那边的，你们留意著椿月组还有没有消息传过来，有的立刻通知我。你，给我去仓库把武器拿出，我们不能以拳头跟椿月组对峙。」

　刚才一直跟风祭对话的，就是被称为桐的男人，他朝风祭点点头後，便连忙转身去安排人手。

　「联络的，跟要与我一起去的组员说，今晚准时七时正，在旧海岸码头等。」话毕，风祭冷然地转过身来，拳头不禁紧握，眉头紧皱，在心想把事情都大概细想了一回後，便朝本家走去。

　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　时间为晚上七时正，寂寞无人的旧海岸码头里，有数个身影穿插其中，朝同一个方向飞跑过去，转眼间，数人已来到标记著『三十二号』的货舱前。

　数人对视一下後，便朝为首的人点点头。

　风祭转过身来，走到货舱前的大铁门，握紧拳头後，便伸手推开铁门。

　门一被打开，数个身影立刻钻进铁门里，随即，铁门在他们身後关上。

　因货舱里没有半点灯光的照射，在这伸手不见五指的地方，他们也不敢乱动，免得打草惊蛇。

　只是，他们刚才那大刺刺的开门举动，当然已经全都入了椿月组组员的眼里，他们躲在暗处，靠著夜视镜看著他们等了一整天的客人。　

　终於来了！

　一个指挥，躲在高处的组员拿起手中的红外线步枪，静悄悄地把枪指上他们其中一人。

　风祭转过头来，眼角却突然瞄到站在他旁边的人身上有一颗诡异的红点，随即脑袋一转，立刻飞快地伸出手扯过那人，接著『砰』的一声，子弹从那人身旁擦身而过。

　「该死的，他们有红外线步枪及夜视装备，小心！」风祭让那人站好後，立刻提醒众人，让他们连忙分散开来。

　因他们没有夜视装备，故他们无法还击，只能在一箱箱的货物中间穿插，尽量躲避著椿月组的攻击。

　一下接一下的枪声紧接传出，子弹惊险地从他们身边穿过，击中身後的货物，货物随即凌乱的散满一地。

　风祭组的人知道自己在黑暗中，是一定不能对抗敌人的，故所有人一致地沿著货舱的墙壁跑，寻找著电灯的开关。

　在枪林弹雨中，风祭终於找到了开关，立刻伸手把开关制拉下，随即，刺目的白光灯从头上照射下来，照得一屋光明。

　风祭组的人反应迅速，已经能好好地把环境看清楚，他们立刻掌握到站在高处枪手们的位置，飞快地举起步枪，『砰、砰』的，射中了数人。

　风祭组立刻反击，他们躲在货物中间，进行著游击战。他们在暗处躲藏，但敌人却大刺刺地站在高处，这麽明显的优势使他们很快就掌握了战局。

　飞快地击倒站在高处的枪手後，风祭组的人再度集合在货舱的正中央，众人临阵磨枪，等待著下一波的攻击。

　就在这时，货舱的後门突然打开，从那里走进来数十个椿月组的人，以及被挟持著的森志。

　他们一行人也跟著走到货舱的另一边，与风祭组的人对峙著。

　他们当中的其中一人向前踏了一步，轻挑地看著风祭组他们。

　「风祭少主，你还真的这麽勇敢地来到这里呀，你就不怕我埋伏了数十人在这里？」

　看到眼前这人恍惚就是这班椿月组的头头後，风祭也跟著踏前一步。

　「椿月　慎也那家伙不在？」虽然这人应该是椿月组的干事或队目之类的，但最大的话事人却不在这里。当初他还猜想，这个局，是椿月组的少主布的。

　只见，那人却挑挑眉，随即与自己组的人相互对望而笑，恍惚像隐瞒著什麽似的。风祭看见他们的举动後，不禁眉头一皱。

　「少主没有著手这次的行动，是BOSS吩咐我们的。」

　听到这个答案後，风祭不禁疑惑了，一向，风祭组与椿月组之间的事，是椿月　慎也与他的对抗，也持续了两年了。但这一次，竟然是椿月家的现任领导人的主意？为什麽？

　但，不理是谁负责，他们风祭组的人还是被挟持在他们手中。现在不是疑惑的时候，最紧急的，是要把自己的兄弟救回来。

　「那，我已经来了，把森志放开。」风祭看著在後方被人以手枪指著背後的森志，身体不禁紧绷起来。

　「可以喔。」只见，那人竟然爽快地答应他，然後转过身向後方的人说，「放开他。」

　这麽爽快地答应一定有鬼，这是风祭组一行人在心里一致的想法。但看到森志真的被人解开手上的麻绳後，让他朝风祭组这边走过来。

　「风祭！」重得自由的森志，立刻高兴地走向风祭这边。

　在离风祭还有五步远的距离时，突然，森志的眼神一凛，乘著众人反应不过来之际，拔出插在腰间的手枪，快速地瞄准风祭的脑袋，一手拉下保险锁。

　「再见了。」

　随即，『砰』的一声，在略大的货舱里响著回响。

待续＊
===========================================================================

解谜篇一之去年的那件事，终於来了.....
拖了这麽久，还是应该要好好交代一下事情的来龙去脉吧？
嗯嗯嗯嗯嗯，就是...就是。。。。风祭被背叛了，而且还被开了一枪.....
哎啦，事情好像变得大条了....究竟事情的真相是什麽？
咱们明天再分晓喔！！
***感谢读者大人们的支持及喜爱～爱你们！

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第十一章。去年的那件事(2)

　「再见了。」

　随即，『砰』的一声，在略大的货舱里响著回响。

　风祭眼看已来不及回避，不禁反射性地紧闭双眼，等待著痛楚的袭来。

　但这时，却突然听到一声金属被掉到地上的清翠的声音，使风祭不由得睁开眼。

　只见，一直站在风祭身边的桐，竟然赶及森志开枪之际，一个飞踢踢走森志的枪，而森志也在等一时间回过神来，眼见突袭失败後，连忙退回椿月组的组员身旁，与风祭组保持著距离。

　桐也退了回来，别过面来观察一下风祭有没有受伤。幸好，刚才被桐的一踢，子弹偏离了原本的轨道，在风祭的肩膀旁擦过。

　虽然没有受伤，但风祭组的人却被森志刚才那一发子弹吓呆了。吓倒他们的，不是子弹差点伤及风祭，而是开枪的那个人竟然是森志。

　只见，风祭还好端端的站在原地，一动也不动地瞪著森志，没有任何反应，但，眼神却降到冰点，一副恨不得要把他杀了的模样。

　「森志！你在干什麽！」有数名风祭组的组人立刻回过神来，惊讶地看著向风祭开枪、以及自己退回椿月组的森志。

　而风祭与桐，先相互对望，交换了一个耐人寻味的眼神後，也立刻转过身来瞪著森志，想他解释一下刚才是怎麽回事。

　面对风祭组他们的惊讶，森志这边倒是气定神f。他先向椿月组的人从新拿过一支手枪後，才再转过来看著风祭他们。

　「干什麽？这样你们也不明白吗？」森志重新拉开保险锁，举起手枪指著他们，而风祭组这边，也因他这个动作，连忙也举起手枪，互相对峙著。

　「你这个叛徒！为什麽要背叛我们！」风祭组的人不敢相信，他们冒著生命危险来救他，怎料竟然是个陷阱！

　「叛徒？抱歉，我本来就是椿月组的成员，我去你们那里，是想找机会铲除你们而已。最近我的BOSS已经等得不耐烦了，因此才会策划这次行动……」森志话还未说完，却被椿月组的那个队目打断了。

　「森志，你还在向他们交代什麽！赶快去给我收拾他们呀，也不想想我们这队为了协助你这个计划，用了多少时间。你现在大好机会放在眼前，还跟他们狗屁什麽……呀！」

　突然，『砰』的一声，队目的胸膛被子弹贯穿，血溅当场，倒地不起。

　只见，在众人还来不及反应过来，森志已一枪击倒那个罗嗦的队目。

　森志在众人惊讶的神情中把枪收回来，再重新指向风祭他们，但嘴里说的却像在跟已死去的队目说话一样，「罗嗦什麽，不要以为我过去风祭组三年，你就能取代我的位置呀，废物。」

　看见森志的举动後，风祭不禁皱起眉头，冷然地瞪著他，「森志，你在干什麽。」

　「在做什麽？在清除废物而已，下一个就轮到你了。」话毕，他就朝著风祭他们开了一枪，接著其他的椿月组组员也冲上前，与风祭组的人对抗著，略大的货舱里立刻不断响起枪声，回响不断。

　老实说，直到这一刻，风祭也不能相信森志是椿月组的卧底，他不相信他们之前的兄弟情义是假的，不相信森志在他们组里开怀大笑的时候是假的，他不相信森志之前与他们一起行动时的拼搏是假的。

　在枪林实弹中，风祭很快就找到了森志的身影，连忙钻了过去。

　「森志。」有惊无险地，风祭顺利地走到森志身後，把手枪抵著他的後脑，让他动弹不得。

　「……」突然被人以枪指著後脑，森志立刻僵直身子，一动也不敢动。想不到风祭会无声无色地跑到自己身後，森志想到自己处於下风，不禁咬牙切齿，暗自在找方法摆脱他。

　「森神，你老实跟我说，你是卧底吗？」风祭看著他僵硬的身子，冷然地问。

　「风祭，你刚才听得不清楚吗？我说我本来就是椿月组的人呀。」森志扯了个冷笑，轻挑地道。

　「那这几年来，你在我们组里一同欢笑，一同打拼，那些都是骗人的？」

　「对，那些都是顺著你们而装出来的，为的是要融入你们。」

　「去年，桐差点被敌组的组员射杀，你为什麽要冒著生命危险，独自溜进敌组本家里把他救出来？」

　「……那是要让你们信任我而已，你问完了没？」虽有一点迟疑，但森志最後还是说出狠毒的话。

　「那最後一个问题，今年新年的晚上，我与你与桐三人把酒畅谈，最後你与桐都喝醉昏睡了，你还说出梦话，你猜，你说了什麽来著？」

　听到这问题後，森志一时间愣住了，他想不到为什麽风祭会突然问他这些，这个跟他是叛徒有什麽关系！

　「忘记了，这些事我懒得记住。」 

　风祭先沉默了一下，最後才缓缓地道出，「你说，与椿月组相比，待在风祭组更高兴。」

　听到这番惊天动地的话後，森志不理会抵在後脑的枪，惊讶地立刻转过身来，盯著风祭看。

　「！！你早就知道了？！」

　「对。」风祭气定神f地说出这惊人的话。

　自那次他说出这奇怪的梦话後，风祭便一直暗地里留意著森志，调查关於森志的一切後，最後才发现他真的是椿月组的组员。这件事，只有他与桐知道。

　他想看看，想看看森志是否真的会出卖他们，还是决定留在风祭组。

　「……你知道了，为什麽不杀我？这次还走来踩进陷阱里？」森志还不能接受这种发展，他还以为，一切也会像他的计划般完美地实行。

　风祭牢牢地瞪著森志的眼，与他对视著，「我在等。等你告诉我一切，等你选择风祭组。」但可惜，最後自己还是失望了。

　森志摆上一副像见鬼的神情，听过风祭的话後，他的思路变得凌乱了。

　「不……不！你说谎！你其实是恨不得我死！」森志无视风祭的手枪指著他，他一面不可置信地望著风祭，一边不停地向後退，嘴里还开始碎碎念，脸色瞬间变为青白。

　风祭看得他那紧张兮兮地神情，不禁开始为他担心了，他一边向後退，一边碎碎念的样子，看来还是不能接受现实？不相信他们这样对他？

　「森志……」风祭想踏前几步，但当他一举步，森志却突然举起步枪。

　「收声！收声！你在假惺惺的演戏，其实是想铲除我！」森志双眼睁得大大，紧紧瞪著风祭，举起步枪，乘著众人不为意，便狠狠地朝风祭开枪。

　风祭立刻侧身闪过飞来的子弹，但森志手中的，是机关型步枪，数发子弹迅速地向著自己飞来，风祭立刻跑进货物後，躲避著森志的攻击。

　但，森志却像精神错乱般，看到人就攻击，不分敌我，在货舱的中央乱枪扫射。

　瞬间，货舱内的人死的死，伤的伤。所有人也来不及闪避突如其来的攻击，当下中枪身亡。

　货舱里的人倒了差不多大半，到了最後更只剩下风祭、桐与及森志，其他人…早就全都挂了。

　货舱内一片血迹斑斑、恐怖萧瑟的惨况，叫人不堪入目。

　最後生还的三人，站在货舱的中央里对峙著，谁也没有下一轮动作。

　随即，森志快速地举起沉重的步枪，剩著其他人反应不过来之际，打算朝风祭开枪。只见，一抹身影冲近森志身旁，森志也反射性地按下手枪的板机。

　『砰』的一声，子弹陷进桐的身体里，大把大把的血瞬间溅到森志的脸上。

　「桐！」风祭不可置信地惊呼著，接著丢了枪械，飞奔到桐的身边。

　但，因子弹狠狠地击中致命部位，血像流水般地滴著，沾满了风祭的手。

　而脸上淌著血的森志，这时才能回过神来，盯著躺在地上、这曾经与自己是死党的好兄弟，现在却被自己亲手了结了他的生命。

　森志再呆滞地看向四周，只见货舱内尸横遍野、血迹斑斑，他简直不可相信，这一切也是自己做成的。

　森志皱著眉头，後退一步，再後退一步，震惊地看著风祭。

　「对…对不起……」他因为太过震惊，话也变成结结巴巴，身体不自觉的颤栗著。

　看著这里的一切，看著倒在地上的兄弟，森志已惭愧得不能自己，他慢慢把枪口移到自己的额旁。

　风祭悲伤地转过头後，看到的，就是森志把枪口对著自己额旁的最後一刻，随即，森志空洞地看了他一眼後，按下板机。

　「森志！！！」

待续＊
===========================================================================

去年的那件事，嗯.....完了.....（啥？！）
这个呢。。。。想得我脑子里的思路也乱了...
超超超级混乱中....唉!!差点不想写了....（切！）
这个啦,这个麻烦的东西,还是让它快点完结。。。。
因此，就这样了....（我不想说严肃的话题呀....)
嗯嗯嗯，快点让毒男回复到正常的路线吧......
＊＊感谢读者大人们的支持及喜爱~~~啾啾

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第十二章。

　「……事情就是这样了，你满意了没。」风祭冷著一张面，把那件事的来龙去脉都交代得清清楚楚後，不耐烦地抓抓自己的头发。

　风祭停下陈述後，房间立刻恢复肃静，谁也没有先打破宁静。

　但，一屋子的人却因为风祭所说的话而受到震惊，久久也反应不过来。

　「可以了吧？我与真理可以走了？」风祭看到他们没有什麽反应，便自己走到真理身前，瞪著还扣著真理的辉夜看。

　只见，辉夜也与他对视著，未接收到椿月的命令，他不能放开真理。

　就在这时，站在一旁的椿月缓缓地道，「辉夜，放开他。」

　辉夜接到命令後，顺从地放开真理，而风祭也立刻伸出手，把他拉进自己身後，防备著辉夜与椿月。

　真理双手捉著风祭的衣袖，紧紧靠在风祭身後。

　咦？学长他……身体在颤抖？

　真理惊讶地感受他，发觉他真的在微微颤抖，真理不禁抬起头，看著风祭的後脑袋。

　这时，椿月才默默地转过身来，面有难色地看著风祭，额旁不禁流下一滴冷汗。

　「你说的这些……是千真万确的？」椿月还在整里他刚才所说的一切，不可置信地看著他。

　面对椿月的疑问，风祭已经不打算再说什麽了。自己知道的他已经交代得清清楚楚，这些年来一直埋藏在心底的事，他最後还是说了出来。

　「为什麽…为什麽我一直以来都不知道这件事……」看见风祭的沉默後，他不禁也相信风祭的话，但奇怪的事，这件事，他竟然没有从父亲或组员口中听过，他只是知道风祭一人灭了他们二十多人而已……

　现在知道真相後，想不到原来受害者是风祭才对。虽然风祭是被椿月组的人背叛的，但那人却是自己的好兄弟，被亲密的朋友欺骗，比其他事情都来得伤得彻底。

　就算是身为敌人的他，也对风祭的遭遇感到难受，而自己这次更是强逼他说出这件事……

　「你们走吧，这次的事我很抱歉。而且，我会查清楚这件事的来龙去脉，再给你……」椿月话还未说完，便被风祭冷淡地打断了。

　「不用了。」话毕，风祭拉著真理，拉开房门走了出去。一路上，那些椿月组的组员疑惑地看著他们俩，本是想上前阻止他们离开的，但却接到椿月的命令说不要阻拦他们。

　就这样，风祭一路上畅通无阻地走出椿月的别墅，然後在附近拦了轮计程车，与真理回到风祭家。

　一进到家门，风祭才放开真理的手，边走进房间边跟真理说，「我已经帮你打电话给伯母，说你今晚在我家过夜，免得她担心。」

　「嗯……谢谢……」

　真理呆呆地看著在家里走来走去的风祭，心里不禁有一点点紧张。因为他的确察觉到风祭刚才的颤抖，但现在风祭却好像若无其事的样子，导致自己现在非常担心他，却又怕突然又再提起那件事，风祭又会再伤心一次……

　真理紧张地盯著他的那副模样，当然全都进到风祭的眼里，但现在他确实想先冷静一下自己的情绪，再好好跟真理说。

　「真理，你先去洗澡。」把小睡衣交到真理手上，把他推进浴室。

　真理乖乖地走进浴室後，风祭才终於可以放松自己一直紧绷著的心情。

　他无力地走到房间里，把一个放在衣柜顶的纸盒拿出，把他放在地上後，自己也一拼坐到地上。

　他先轻轻地叹了叹气，瞪著铺满尘埃的纸盒盖，然後才慢慢地把它打开。

　里头放置了一本本的相册，把它们一一都拿出来後，风祭拿起一本浅蓝色的相册，翻开最後一页，抽出一张相片。

　那张照片里，有风祭、桐与及森志。看看照片下的日期，是两年前的夏祭，那天他们还去了寺庙的市集，却遇到了别的黑帮组织，然後双方大打出手，虽然最後是胜了，但脸上却是青一块紫一块的。

　看到这些战绩，森志还提议要拍照留念，记录下他们风光的一役。

　这张照片，有著他们三人的回忆。

　但，回忆不再，三人各散东西，阴阳相隔。

　真理洗好澡後，来到房间门口，发现风祭靠著床边，坐在地上。他紧皱著眉，瞪著手中的照片，很久也没有发现他站在那里。

　真理看著风祭的那悲伤的样子，令他恍惚受感染般，自己也能感觉到风祭的伤痛一样。

　真理放下手上的浴巾，走到风祭身旁，曲膝坐下来，紧紧靠著风祭。

　真理突然靠著自己，导致风祭这时才回过神来，别过脸看到真理担心的神情，不禁心里一暖，刚才的愁云惨雾拨开了一点，让温暖的太阳照著他的心房里。

　风祭一手环著真理的肩膀，拥他入怀，让自己感受他的温暖。

　「这个是桐，而这一个是森志，这是两年前在夏祭的那时拍的。」

　风祭把照片递给真理，并向他介绍照片里的两人。这两人，曾经带给他欢乐、笑声，虽然现在已经不在了，但他还是想将他们介绍给真理认识。

　真理看著照片，心里的伤感瞬间涌上心头，泪水立刻充斥在眼眶里，一下子，就滑下脸颊了。

　看到真理哭起来了，风祭把他拥得更紧，轻轻吻了他头顶的一下，再把下巴枕在真理的小脑袋上。

　「傻瓜，你在哭什麽，不要哭了。」

　「我、我是在、在代替你哭……呜呜…我知道你…学长你哭不出来，我替你哭。」真理伤心地伸出手，揉搓著自己的眼睛，抹著源源不绝的眼泪，但无奈眼泪还是一直地流，停也停不住。

　听到真理这番说话後，风祭已经觉得好得多了。这小家伙一直替自己担心著，这份感情他是完完全全地接收到的。

　「真理……」低声轻喃著真理的名字，轻轻呼吸他的气息，感受著他的存在。他暗自在想，这一切都是他现在拥有的，是他不能失去的存在，绝不。

　真理把头枕在风祭的胸膛上，轻轻地啜泣。他很想安慰风祭，但无奈却不知道自己应该说什麽，故只能无助地哭，替风祭宣泄他的伤感。

　这一晚，他们俩相相紧靠著彼此，温暖著对方，消除一室的愁绪。

待续＊
===========================================================================

 嗯....这个.......好的..
今天呢，海涛呢～有点事呢～导致心情不太稳定.....
嗯....因此，先...这样....
晚点更新龙族～明天见喔！

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




毒男学长２--第十三章。

　隔天，真理从温暖的被窝里醒过来，一睁开眼，便看到眼前的风祭，正在扬起微笑看著自己。

　「早、早安……」真理回他一个微笑後，当想拉开被子走下床时，手却突然被人拉扯，然後整个人又再倒回床上。

　转眼间，真理被压在床上，而身子上方即多了个还是在微笑的风祭，笑眯眯地看著自己。

　「学、学、学长……怎麽了？」突然被困在风祭的怀里，使得真理动弹不得，只能睁著一双水汪汪的眼睛，疑惑地看著风祭。

　只见，风祭俯下身子，在真理的前额先轻轻一吻，再满足地轻叹，「小家伙，你很香。」

　真理呆呆地看著风祭，先侧过脸来，想努力地嗅嗅自己究竟有什麽香味，但嗅著嗅著，却什麽也嗅不到，「是什麽香味呢？」

风祭的唇现在已移动到真理的右脸颊上，又再轻轻吻下去。

　「是属於真理的香味，只有我才嗅得到。」说到这里，他的唇已经找到了真理那红嫩的小嘴，轻轻一笑後，双唇暧昧地紧贴著。

　面对风祭突如其来的举动，真理一时之间被吓得屏住呼吸，僵直身子，一动也不动。但渐渐的，他也开始沉醉在这撼情的亲吻中，慢慢放松过来，双唇轻轻张开，让风祭的舌能畅行无阻地一举侵入真理娇嫩嫩的小嘴里。

　风祭吻够後才愿意放开他，只见倒在身下的那小人儿双颊红通通的，眼蒙迷弥，小嘴还仍然微微张开，轻轻的吐息使其一张一合，好不惹人想多再亲他一下。

　「小家伙，其实是你在诱惑我吧？」风祭盯著显然还未回过神来的真理，仔细打量他身下的甜美的可人儿。

　这下，真理总算回过神来了，但下一刻，却立刻抬起手掩著自己的嘴，惊慌地看著风祭。而风祭，看到他这种举动，也不禁挑了挑眉。

　「小家伙，你就这麽讨厌我吻你吗？」风祭轻皱起眉、语气酸酸的，苦恼地看著真理。

　「不……不是的…我只是……」真理听到他的话後，连忙反驳风祭所想的，但说到最後，却突然变得吞吞吐吐，有数只字被真理吞回肚子里了。

　风祭看到真理结巴巴地反驳他的话，虽然心里有些高兴，但却不表现出来，他想知道真理究竟在想什麽，他们交往都数个月了，还是不习惯他们之间的关系？「只是什麽？」

　真理先看看风祭，再垂下视线来，拉起被子一角遮掩自己已变得像小蕃茄的脸颊。

　「只是……还未刷牙……不卫生…」话毕，真理已经不敢再面对风祭了，刚才风祭吻过他後，他就一直在担心这个，使他立刻反应地掩著自己的嘴。

　「……哈、哈哈哈…我的天喔……」听到真理的答案後，风祭有尝试过想忍耐著，但最终却忍不住笑了起来。

　看到风祭在笑自己，真理顿时感到委屈，但他只能轻轻嘟著小嘴，瞪著风祭的笑脸看。

　风祭笑得连泪水都笑出来了，最後笑够了才慢慢平服情绪，转个脸却看到小家伙正气在头上，皱著小眉头、嘟著小嘴。

　「哈……咳，小家伙，你很没情趣呢。」风祭再度俯过身，紧紧靠在真理的上方，嘴贴上真理掩著小嘴的手，缓慢地移动著。而且更加伸出舌尖，偷偷地滑过真理的手背，使他顿时鸡皮疙瘩掉满一地。

　察觉到风祭那温热的舌滑过自己的手背，真理连忙收回手来，尴尬地瞪著风祭。

　真理终於肯放回手了。没错，这才是他的目的，真理没有再用手挡著嘴，那他就可以再一次品到真理的甜美了。

　「来，再张开小嘴，我来教你什麽叫情趣。」半威逼之下，真理还真的乖乖地张开嘴，风祭的舌能钻进真理的小嘴里，与真理的缠绵。

　风祭的舌与真理的玩过数百回大战後，风祭才依依不舍地离开真理那娇嫩可爱的小丁香，转移滑到一旁被冷落的贝牙，一颗一颗地轻轻抚摸著。

　「小家伙……我不想放你离开了。」边舔吻著真理的唇，边低声轻喃，风祭紧紧地与真理缠绵著，绝对没有想放开他的念头。

　风祭最後也将唇移开真理的小嘴，但却没有离开他的身体。唇滑下真理的脖子，再滑下锁骨，在锁骨处烙下点点草莓，衬上真理那白彻娇嫩的肌肤，简直是惊W。

　「学、学长！等、等、等一下！我们要上学的啦，快迟到了！」真理伸出双手想推开埋头在他脖子上的风祭，却无奈风祭固执得很，不理会他的举动，迳自在做著他自己想做的事。

　「我们今天请假吧，小家伙。」风祭敷衍地回答真理後，又再继续他的侵略大业。他的手先抚上风祭胸膛，再乘著真理的不为意，轻轻解开真理那睡衣衣扣。

　顿时，阵阵的冷空气源源不绝地袭向真理，使他不禁因冷风吹过而瑟缩著身子，他也不忘轻轻挣扎，要逃避风祭的袭击。

　「学、学长！现在大白天的……一大早，而且我们还要上学……」看到风祭这些举动後，就算如真理这般蠢蛋都知道风祭接下来想做什麽。真理不禁想起与风祭学长的第一次，那时一切陌生的感觉源源不绝地涌上心口，就只感觉到一直一直被推高，而且越发越空虚，到最後他还忍不住哭起来了。

　现在回想起来，那时的一点一滴，都是多麽的羞人呀！

　「来，乖乖，让我吃。」风祭昨晚把哭累了、先睡著的真理放到床上，自己再跟著上床，把睡得安稳熟睡的真理揽住怀里後，感受著真理那软乎乎、香喷喷的甜美，他能够维持到现在已经很厉害了。

　「学……学长！」真理尽最後努力，使劲地挣扎希望能脱离风祭的怀里，但无奈风祭却无意让他离开。

　「嘘～我开动了。」邪佞地一笑，风祭使劲地扯下真理的上衣，再低下头来亲吻他的胸膛，眼中闪烁著奸计得逞的精光。

　这天早上，房间内春色丽人。而最後，他们没有回到学校，而是在成上待了一整天。

待续＊
===========================================================================

看看现在啥时了?.....天呀...凌晨4:45
海涛因为昨天没有更新，晚上忍不住狠狠地敲了这小篇，
字数是比平时的少了一点点，但...呃，抱歉！
先把这个放上来吧，代替昨天的那篇喔...
嗯嗯，先这样....海涛要去睡了，咱们下午再见...(汗)

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




(0.44鲜币)毒男２--第十四章。V文重贴-看过的亲们别踩

　再隔天一早，真理从风祭的怀抱里挣扎著要起来，但无奈风祭却像无尾熊一样紧紧揽著真理不放。

　「学、学长，我、我要回家了！」真理以被子包著自己光溜溜的身子，一手抵抗著风祭的毛手毛脚，另一手即在床边搜寻昨天被风祭丢下床的衣服。

　「今天是周末，这麽快要回家？再待一会吧……」老实说，其实他是想真理再多待一天，让他能……嘿嘿嘿。

　「不行！我要回家，昨、昨天也请假了……今天再不回家，妈妈会担心的。」真理想起昨天请假的理由後，脸上不禁泛起红云。

　风祭把真理的手扯回来，放在嘴边轻轻一吻。这温柔的动作，吸引著真理的目光，「小家伙，晚上再走？」

　忍心别过目光，真理睁大双眼瞪著一旁的衣柜，让自己的不要再看著风祭的目光，免得自己又再被他吸引著。

　「不、不、不行……我要回家陪妈妈……」

　「是吗……唉，好吧……」听到真理的拒绝後，风祭失望地轻轻一叹後，才坐起身，放过真理。

　成功夺得自由後，真理才跟著坐起身，先胡乱整理一下衣服，碍手碍脚地套上裤子後，才再度抬头看看风祭。

　只见，他仍然是一副落寞的模样，背著真理，坐在床沿，低下头看著地下，不知在想什麽。

　但，一向心软的真理，看到他这个模样後，又忍不住想让步……

　「那……明天，明天我再陪你…好不？」真理走到风祭背後，偷偷想看看他的表情。

　风祭再落寞地叹一叹气，才轻轻地别过面来，「明天真的陪我？一整天？」

　「嗯！我答应你……」只要风祭不要感到寂寞，要他做什麽也可以。

　风祭看著真理那双认真的眼神，笑容才重新回到脸上，「好吧，那明天一整天的时间，你也要让给我。」

　真理看到风祭再度笑开来，他才能好好放松心情，「好。」

　放心後，真理才转过身来，继续收拾自己的东西。就因为他转过身来，才忽略了风祭眼中那一抹精光。

　「这一招还真是万试万灵呢。」风祭看著真理又再一次上钓，不禁偷笑地在心里轻轻赞赏自己的小聪明。

　「咦？学长你说什麽？」真理听到风祭在轻声说话，他连忙转过身，以为风祭是在对他说。

　想不到真理会听到他说话，风祭立刻扯开话题，「你要吃过早餐才离开吗？」

　「早餐吗？」真理侧过头想想，才摇摇头拒绝，「不了，我想我可以在回家的途中，买早餐回家跟妈妈一起吃吧。」

　「那好吧，你先去梳洗，我再送你到车站去。」

　真理点点头後，才离开房间走进浴室去。

　很快的，刷过牙洗过脸，再整理一下自个儿的仪表後，真理便走出浴室。

　走出浴室，已经看到风祭打理好一切，坐在门关处穿著鞋子了，听到真理走出来後，风祭转过身并把手伸向真理。

　「走吧。」

　真理立刻穿上鞋子後，看到风祭向自己递过来的手，轻轻微笑後，把自己的手放在他的手上，轻轻一握。

　　　　　　 　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　他们手摇摇，边走边聊著无聊的事，很快就走到车站了。

　风祭不顾身在人来人往的街道上，成功地偷得一吻後，才让他走进火车站里。

　那一吻，让真理细细地回味了很久，直到回到家的那个车站，才回过神来。

　他走出车站後，向著他家的方向走去。

　在拐过弯後，他在离家还有数个路口时，突然看到一轮外国名贵房车停在那里。这种熟悉的场景，使他不自觉地留意起那轮房车来。

　他紧张地绕过房车，在快走过房车时，突然间，司机位置的车门随即打开，吓得一直小心翼翼的真理连忙跪到地上，一动也不动，希望那人看不见自己。

　但，自己眼前戏剧性地出现了一双擦得闪闪发亮的皮鞋，定定地站在真理眼前。

　「不……不会吧……」真理瞪著眼前的皮鞋，冒出的冷汗已沿著下巴滴下来，在心里不断祈求著眼前这双皮鞋立刻快快地消失。

　但，事与愿违，那双皮鞋一直没有离开。

　「早乙女先生，是吧？」那人有著一把冷然的的声音，没有半点高底起伏，恍惚是来自地狱的勾魂使者，一把声音冰冷地传到真理耳朵里，瞬间冷却周围的气氛。

　听到那人的话後，真理虽然不想理会，但无奈那人却定定地站在眼前不愿离去，使得真理也不能不抬起头。

　只见那人的脸上，有一条由左边眉心画下右边嘴角的疤痕，一张面毫无表情，只是冰冷地低下头来，看著跪在地上的真理。

　看见真理发起呆了，那人再一次以他那还是没有语调的声音，缓缓再重复他刚才的话，「早乙女先生，是吧？」

　真理看著眼前那人，虽然在心里逃避著，但要面对的还是要面对。

　「嗯……我是……」真理缓缓地站起身来，先退後两步，再乖乖地回答他，并也轻轻地打量眼前这人。

　那人听到真理的回答後，向真理点点头。

　「早乙女先生，我是风祭组的主人的私人秘书，我家主子想请你到风祭本家，有事商讨。」

　真理听到他的话後，先在脑海里整理一下他刚才所说的话後，然後才睁开眼睛，惊讶地看著他。

　「风、风、风祭组的主人？是……是学长的父亲？」他不敢相信自己刚才听到的事，但……啥？！

　「对，老爷想请你来访本家，有事商谈。」那人再度以冰冷的语调，陈述著事情。

　「但……但…我……学长他…」实在想不出为什麽学长的父亲要接见自己？学长知道这件事吗？

　「少主不知道这次会面，详细的事情请到本家再作商议。」那人帮真理打开了车门，一副要逼他上车的模样，毫不接受拒绝。

　「那……好吧……」虽然害怕，但无奈地，一看那人就知道他不会放自己离开了，因此，无论自己怎样拒绝，那人也不会接受。

　真理紧张地坐上房车，那人为他关上车门後，再接著上车。房车转向一旁的路口，拐过弯，离开这区住宅区。

　真理看见自己离自己的家越来越远，心里的慌张瞬间涌现，屏著呼吸，僵著身子，随著房车离开。

待续＊
===========================================================================

呼，终於上架了
旧文重更，亲们别踩错喔
新来买文的亲们，感激感激～～
请继续支持海涛喔！

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




(0.42鲜币)毒男２--第十五章。V文重贴-看过的亲们别踩

　在过了不知多久，房车终於在一间日式风格的大宅前停下。

　刚才的那位秘书为他开了门，恭迎他下车。逼不得已，真理也只好认命地下车了。

　秘书走在真理前方，领著他走过了小园林，走了一会後，踩上木铺的小路，穿过清幽的竹林，四周环境非常宁静，而他们俩也没有说话。

　真理只顾著打量四周，在心里感叹这里的环境时，却看不到穿过竹林後，大宅就在前方。

　他们俩走到大宅门口，看到有一老婆婆在那里扫地，秘书只是轻轻点过头，便领著真理走进大宅。

　大宅内部完完全全是日式风格，穿过回廊，经过很多房间，大部分都是以清为主，简约清幽。而有数道门尽开，拐过弯就可以把多间房间看通，能一目了然。

　秘书把他领到其中一间房间，吩咐他坐下不要乱跑後，便离去了。

　真理跪坐下来，打量著这一间和式房间，看著眼前的墙壁全都贴上和式壁纸，有著竹林的图案，看来，这里的主人很爱竹。

　看够了後，真理才懂得拉回思想。但，拉回来後，他又立刻想起自己现在身处在学长的本家里，要接见他的，是学长的父亲……究竟他找自己是为了什麽事？

　真理心理一直有不好的预感，看来这次学长的父亲找自己是，一定不是好事了……

　就在这时，一边的房门突然被拉开，外面走进一位高大的男人，真理一时间还不能看清楚那人的脸容。

　那人走到房间的最前方，在一张小木桌前坐下，凛著一张面瞪著真理。

　真理看到那人坐到他的右手边，他立刻转过身子对著那人，在看到他的眼神後，立刻坐得直直，严阵以待。

　眼前这人，有著非常俊俏的模样，一头长发以一条小小的发带轻松地绑好，再披在肩膀上。表情的话……呃，很严肃，凛著一张冰冷的面瞪著自己，使得真理也快快别过眼睛，不与他对上视线。而他身上穿的，是一件简约的和服，腰带略松，胸前微微倘开，带出他一身的简约轻松的感觉。

　年龄的话，眼看不太大。应该是三十来岁的模样……

　就在此时，那人突然打破沉默，又是保持著一张冰冷的面孔看著真理，「你好，我是龙的父亲，风祭组的当家。」

　「咦，伯父你好。」听到那人的话後，真理连忙低下头向那人点了点头。在坐直身子後，突然，一个想法钻进真理的脑子里……

　咦？是龙学长的父亲？！那个……那个样子，应该只像三十来岁而已，回想一下自己的老爸，四十五岁，比眼前这人老得多了……

　真理在脑海里想过一回後，实在无法想像眼前这人是风祭的父亲，因为他看上来，很年轻的说。

　真理睁大眼前，一副不可置信的模样盯著风祭老爸看，小张还微微张开，不感相信他的话。

　而风祭老爸看到他那个傻头傻脑的样子，却没有什麽反应，像没看到他的疑问般，迳自继续他的话。

　「我开门见山地说，今次邀请你来本家的事，先请你答应不要告诉龙。」他还是保持平伏的语调，盯著真理说话。

　听到风祭老爸的话後，真理立刻拉回神智，紧张地点点头，「好。」

　「那好，我想先问你，你与龙的关系，是什麽？」还是保持不变调的语气，风祭老爸瞪著真理说。

　这……要从实招来还是要隐瞒？「学长学弟……」突然，风祭老爸一下眯眼，轻皱眉头看著真理，使真理立刻不敢再隐瞒，「是！是……恋、恋人……」

　听到真理的话後，风祭老爸的眉头不但没有松展，还有越加紧皱的迹象，冰冷的目光瞬间射杀真理，使得他连忙屏著呼吸，动也不敢动。

　虽然隐瞒著伯父好像不太好，但说出真相……反而更不好吧？！

　「你们这种关系，是公开的？」风祭老爸又问了一个问题，仍然是那没有起伏的语调，但不知为什麽，这次听起来，好像更冰冷了一点，恍惚是咬著牙、切著齿地说出来般。

　公开……是公开吗？他们…在学校里，应该是算得上公开吧？而且，自己的家人也知道了……还有他们也会若无其事地在街上牵牵手…还有，连椿月君也知道了，那……是公开吧？

　迳自在心里思索了一会後，虽然不想说出来，但无奈这个问题必须回答，加上…又不能说谎……最後，真理只能轻轻点点头，但再也不敢对上风祭老爸的目光。

　「哼！」看到真理的回应後，风祭老爸立刻不屑地哼了一声，再别过目光不想再看到真理，心底里也迳自咒骂著风祭。

　「抱歉…抱歉……对不起……」

　看到风祭老爸这生气的模样，真理连忙轻轻叩著头，边叩头边道歉。看起来，伯父一定很不喜欢他的儿子变成了同性恋了……这一切都是他害的……

　这个爱哭的小真理，一下子又开始自怨自艾了，这看来是从风祭开始交往後突然出现的缺点，改也改不掉，而且也因这缺点，经常被风祭责骂……

　继续再轻轻道歉，还传来一声没一声的抽搐声，只听声音，怪可怜的。只是，风祭老爸却没有看过他一眼，毫不同情真理那可怜的模样。

　真理看到风祭老爸没有看著他，他的泪掉得更加凶，把道歉的声线再增加，令人不容忽视。

　「对不起，对不起，对不起……」就在真理还在道歉时，突然一阵快速的脚步声由房间外面传来，然後，停在房门前，下一刻，房门就被推开。

　「阿娜塔，那个水龙头关不上……咦？」

　因突然出现的人物，导致真理反应地抬起头，看著站在房门的女人。

　她穿著一身粉红色的简约洋装，头发随意地盘缠在脑後，还套上了家居围裙，手里拿著小菜刀。

　女人发现真理跪在一旁後，立刻停下嘴里说著的话，好奇地睁开双眼看著哭成泪人儿的真理。

待续＊
===========================================================================

来，又来贴一下
感谢亲们购买海涛的文
请继续支持海涛喔，呵呵～
爱你们

若你喜欢小海涛的《毒男学长》，请爱爱地投我一票
你的支持是我的动力喔～
强烈接受批评及意见～




(0.42鲜币)毒男２--第十六章。V文重贴-看过的亲们别踩

　看到真理那楚楚可怜的样子，女人连忙把小菜刀放下来，不理会风祭老爸射过来的凶狠目光，迳自走到真理面前，跟著跪下来。

　「小弟弟，你是谁？为什麽在哭？来来，不哭喔。」女人用她的围裙一角，轻轻地为真理擦著眼泪，还一副疼惜他的模样，轻声安慰著他。

　面对这温柔的女性，真理的哭泪更加收制不及，自己无助地揉著眼睛。

　「姐、姐姐……呜呜，我…我是风祭…风祭伯父找来的……抱歉……」

　只见，那女性听到真理的话後，立刻兴奋地抬起头，看著还在瞪著她的风祭老爸看，「阿娜塔，他叫我姐姐嘿！我的天喔，他真是个乖孩子。」

　看到风祭老爸没好气地别过面来，女人再度看著真理，扬著一个温柔的微笑，「小弟弟，我是那边那家伙的妻子，已经四十岁了！呵呵～」

　这一刻，真理愣住了，他先抬起头看看眼前这女人，再看看坐在一边瞪著他的风祭老爸，脑子里一下子变得空白。

　过了一会才回过神来，但真理已经被吓得变傻瓜了。

　「……伯、伯母？！」

　天…天呀，眼前这恍如二十来岁的姐姐，竟然是学长的母亲？她不说，真的不会觉得她有四十岁了......伯母四十岁，那伯父……

　想到这里，真理不禁以眼角偷瞄一旁的风祭老爸，看到他连皱纹也没长一条，真的很难猜测他几岁了……虽然伯母也是如此。

　不过，应该不会比伯母小的……对吧？

　真理迳自在脑海里猜测著风祭老爸的岁数，而风祭妈妈已经跑到风祭老爸身前，坐下。

　「阿娜塔，那小弟弟是谁？他说是你找他来的，究竟发生什麽事？你欺负他了？」妈妈好奇地睁著大眼，兴奋的问著自家的丈夫。

　风祭老爸看著眼前的妈妈，无力地轻叹一口气，心里暗自怪责这小女人跑出来，打乱他的计划。

　「他是龙的学弟，早乙女　真理。」

　妈妈听到爸爸的回答後，眼睛立刻放出异样的光彩，兴奋地转过头，向著真理挥挥手，要他坐近一点。

　真理当然看到妈妈的动作，只是，他也看见坐在妈妈身後，一直冷冷地瞪著自己看的风祭老爸。看到那凶狠的表情，真理当然动也不敢动了。

　妈妈一直挥著手，却只看到真理害怕地看著她的身後，脸色苍白得很，不动也不动，使她连忙转过头来，看向丈夫。

　风祭老爸看到妻子转过头来，连忙别过面，改瞪著一旁的花瓶，逃避著妻子的视线。

　妈妈看到丈夫没有看著他们这边，只觉得有些奇怪，但也再没有理会，於是连忙继续挥挥手，誓要真理走过来坐。

　真理看到这麽坚持的妈妈，再看看转过脸去的爸爸後，才缓慢地站起身，走到妈妈身旁，乖乖坐下。当然，还是一样坐得挺直，眼睛不敢乱瞄。

　「来来来，听说你是龙的学弟？你们怎样认识的？」妈妈拉过真理的小手，好奇地看著眼前这小家伙。老实说，他们风祭家，可没有一个男生长这麽矮小的，真的很可爱喔。

　真理先看看妈妈，再担忧地看看爸爸後，才有所保留地说，「早前……学长没有上学……学校派我去劝服学长再度回校……」

　听到这个回答後，妈妈又再新奇地看著他，「咦？劝龙回校上课吗？对呢，龙最近是回校上课了……你成功了，是怎样办到的？」

　「是、是……学长为了救我……」若要说他怎样办到…他也不清楚呢，只是，学长听到他被人欺负後，便决定跟他一同上学了……这能说是为了救他吗？算是吧。

　「咦？龙为了救你？……老实说出来，为什麽龙要为了救你而回校上课？」瞬间，妈妈的眼中闪过精光，兴奋地盯著真理看，誓要他说出真相。

　「是…是因为……」这问题要如果回答？虽然风祭爸爸知道他们是恋人了，但眼前这妈妈可能不知道……若说出来，等一下他不会被赶出风祭本家门外吧？

　这时，一直坐在旁边的风祭老爸，突然出声打断他们俩的对话，「樱雪，你不是说要亲手弄早饭的吗？你再不去准备，会来不及的。」

　风祭爸爸的话，一下子就打断了真理与妈妈之间的对话。而妈妈也连忙想起来，自己刚才是在弄早饭的。

　「对喔，那……小真理，咱们晚点再聊，我要先去弄早饭喔。」话毕，妈妈便拿回放在一旁的小菜刀，推开房门。临走时还回过头叫真理留下来吃晚饭，才离开的。

　看到妈妈终於离开了，风祭老爸才没好气地叹一叹气，伸手揉开一直紧皱的眉头，疲累地靠著小木桌。

　开玩笑！要是让他的妻子知道眼前这小家伙是龙的恋人，她恐怕会……不！不能想像！

　风祭妈妈离开後，这房间内的气氛瞬间又再冷却下来，两人各自沉默，谁打没有打破宁静。

　直到风祭爸爸平服下来後，他才再度看著真理，继续刚才的对话。

　「刚才说到那里？……对了，你们的关系是公开的……持续了多久？」

　「三、三个多月。」真理吞吞咽，僵著身子回应他。

　听到真理的回答後，风祭老爸先挑了挑眉，才又摆上一副不屑的表情。

　「我老实跟你说，我不会答应你们在一起的。」

　风祭老爸的话，使真理不禁低下头来。其实，刚才一看到风祭老爸那副冰冷的模样，他已经知道风祭老爸不喜欢他们之间的关系了。现在说出口，只会令他更加确实自己的想法而已。

　风祭老爸无视他那落寞的神情，站起身来，走到一旁的小木柜里，看著放在里头的东西。

　「龙是我们风祭组的下一任当家，我想你也知道，做当家的人一定要保持威严，不能容许有半点差错。」他先别过面看一下真理，又再转过身继续道，「再加上，我们风祭家是大家族，做当家的要开枝散叶、传宗接代不说，也要好好娶妻育儿。」

　真理听著风祭老爸的话，这些话他自己也有想过。老实说，当知道风祭是大家族的继承人後，这些事他早就有想过了。只是他一直在逃避，一直在幻想风祭永远也不会回到本家去，永远也能与他在一起……只是，现实是残酷的。

　「我不妨直说，我已经为龙找到一个合适的人选，作为风祭家未来的夫人了。」

待续＊




(0.46鲜币)毒男２--第十七章。V文重贴-别误踩

　「我不妨直说，我已经为龙找到一个合适的人选，作为风祭家未来的夫人了。」风祭老爸冷然地还要补充，就怕真理不明白他想说什麽，也怕他不放弃这段禁忌的恋情。

　听到这话後，真理立刻抬起头来，眼底尽是惊讶与慌张，「适合的人选？是……是未婚妻吗？学长他……知道吗？」

　风祭老爸听到真理的话後，举步走到真理面前，「龙当然知道，而且，他也答应了，我没想到他没有告诉你。」

　真理本来还抱著一丝希望，以为风祭不会接受家族的安排的。但，这一句话，把真理狠狠推进深谷，他刚才那一丝丝的希望，现在已经破碎不堪，随著微风吹散了。

　真理睁著空洞的眼神，仰著头看著站在他身前的风祭老爸，只见爸爸眯起双眼，冷烈地看著他，毫不怜惜他的伤感。

　「未婚妻的人选，是个富可敌国的千金小姐，她温柔贤淑，而且是国外回流归国的，美貌与智慧并重，是最适合作为风祭家的夫人了。」残酷的老爸，不理会真理已经晃神了，还在迳自说著这些对真理来说可说是利刃的话，每一言一语，全都狠狠地插进真理的身体里。

　看到真理的脸色瞬间苍白起来，而且，身子微微颤抖，双眼空洞地瞪著前方。这些，风祭老爸全都无视了。

　「为了龙，为了风祭家，我想你应该知道要怎样做吧？」

　　　　　　 ＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　＊

　再一次经过宁静清幽的竹林时，真理已没空打量这里。他脑海里就只剩下那句『为了龙，为了风祭家，我想你应该知道要怎样做吧？』。

　风祭老爸的这一句话，一整盘旋在脑海里，久久不肯散去。真理只能呆滞地随著领著他离去的刀疤秘书走，一直走到本家大门。

　到达大门时，秘书的手机突然响起来，他按了按免提听筒的开关，接听了电话。

　「请说。」冷然的声音随即传开。t

　只见秘书听了一会後，再看看自己的手表，然後很快就切线了。

　把手机放回口袋里，秘书才冷著一张脸转过身来对著真理，「抱歉，请你现在离开。」

　真理看著秘书那冰冷的表情，顺从地点点头後，便落寞地转过身，离开风祭本家了。

　真理一边走一边在脑海里整理刚才风祭老爸与他所说的话。

　他说，风祭老爸不接受他们之间的爱情……是因为学长是风祭家未来的接班人，要娶妻肯儿、开枝散叶。加上风祭家是市里数一数二的大家族，下一任当家的妻子一定要是门当户对的，不能影响风祭家的体面。

　风祭老爸还说，他已为学长选好了未来夫人的人选，是个高贵的千金，而且学长也答应了……

　想到这里，真理才刚停下的眼泪又再禁开始流下来。

　但，仔细想想，学长对自己这麽好，不像是会以逢场作戏的心态来看待他们之间这段感情的人。

　究竟学长的想法是什麽？自己该相信他吗？

　就在真理还在思索著要不要信任风祭之时，突然一轮黑色的高贵房车从他身旁驶过，立刻吸引著真理的注意。

　不知为什麽，这轮房车就是一下子就吸引著真理的目光，使真理不禁悄悄地躲在墙角，只伸出脑袋偷看那轮房车。

　房车停在风祭本家的大门前，刚才的秘书还站在那里，看到房车停下来後，便上前帮忙开门。

　只见，风祭从房车里下来，大刺刺地站在本家门口。

　「少主，欢迎回来。」秘书关上车门後，态度恭敬地向风祭点头。

　真理看见来人竟然是风祭，思索立刻又一下子全都放到风祭身上。

　学长来本家做什麽？他不是很久没有回去的吗？为什麽……为什麽没有跟他提过？

　就在这时，突然听到有把可爱的声音，从风祭本家里头急速地朝门外传来，不久，便看到声音的主人了。

　「龙！你终於回来了。」女生飞快地扑到风祭身上，又来一个爱的抱抱。

　这人，就是早前出现过的『遥』。

　风祭没好气地任由她抱著，不理会她的举动，先向刀疤秘书询问一下事情，「我爸在不？」

　「当家在。」秘书继续恭敬地说话，无视挂在风祭身上的遥。

　听到秘书的回答後，风祭也点点头後，接著才扯开挂在他身上的遥。

　「遥，你先站好，我不能走了。」风祭轻轻拉开她的腰，请她能还他自由。

　双脚站回地上後，遥再一次扑过来，只是今次是挠著风祭的手臂。

　「龙，快来，我可想死你了。」遥边说边拉著风祭进门。她等这天等得很久了，面对这麽久没有回家的风祭，她相信不只她一个人会高兴，连风祭家上上下下也会很高兴的。

　秘书低下头恭迎他俩进门後，突然抬起头来，目光锐利地扫向躲在一角的真理那边，眯著眼睛看著真理那苍白得很的小脸蛋後，才若有所思地转过身，走回本家里。

　本家的大门狠狠地关上。

　直到房车驶离本家门外後，真理才走出墙角。

　回想起刚才他看到的画面，他才突然醒起，有『遥』这一号人物曾经出现过。她温柔可人，高贵大方，有著千金般的品格与礼仪，而且与风祭的关系一定很密切……难道，风祭老爸所说的未婚妻人选，就是遥？

　看著刚才遥亲密地拥著学长，而学长也没有拒绝，任由得被她抱。而遥也是在风祭本家里出来的，即是说，伯父伯母也接受了她，已经让她寄住在本家里适应环境吗？

　看到遥与风祭之间的互动，他刚才还在迳自在猜测的幻想瞬间变得讽刺，心脏恍惚被长满刺的荆棘紧紧困绑著，每一下跳动都会轻触到荆棘，抽搐间痛得很，连呼吸也开始困难起来。

　很痛，真的很痛！

　终於再也忍不住了，心口好痛好痛，痛得他快要昏倒了……

　因突然而来的痛楚，使得真理忍不住跪到地上，曲著膝紧紧地抱紧自己微微颤抖的身体，冒出忍著痛的冷汗，小嘴微张使劲地呼吸。

　不行，每一下的呼吸恍惚也会加倍身体上的痛楚般，越是使劲地呼吸，身体就会越痛。最後，痛得真理连眼泪也都倾泻下来了。

　痛楚已令真理脸色白如石灰，他双手紧紧地捉紧自己胸膛上的衣料，却无奈这举动仍然不能减轻痛楚。真理试著闭气停止呼吸，但忍耐不了多久，又再死灰复燃，逃不出痛楚。

　「痛……救、救我…」无助的真理跪倒地地上，面对这突如其来的痛楚，他心里害怕得很，不明白为什麽自己心脏会突然这麽痛……自己每年也参加学校的保健计划，就没有试过诊断过有什麽心脏痛之类的问题，身体一直都好得很。但现在，究竟是什麽回事？

　痛楚导致真理的神智开始散漫，双眼开始不能聚焦，身体摇摇晃晃的，再也使不出力气。

　终於，他再也坚持不住，倒向了黑暗。

待续＊




(0.52鲜币)毒男２--第十八章。V文重贴-别误踩

　真理失去了知觉後，随即便倒在地上，昏迷不醒。

　刚巧，这边一辆车子经过，发现了倒在地上的真理，立刻停车。

　车子的驾驶者立刻走下车，跑到真理身旁看看，只见他无论怎样叫醒真理，真理也没有什麽反应。

　驾驶者细想了一会後，立刻转过身走回房车旁。

　「少主，那昏迷不醒的人，确实是早乙女　真理。」驾驶者对著坐在後座的男人说过後，便耐心等待男人下一步的指示。

　男人听到後，惊讶地跟著下车，走到昏睡在地上的真理身旁，跪下来审视一下真理浑身上下，看看究竟他发生什麽事了。

　只见，真理面色苍白依旧，呼吸不甚畅顺，额旁的头发被冷汗全都沾湿了，看来是一副非常狼狈的模样。

　男人打量过真理後，再疑惑地抬头看看眼前这一道长长的围墙，以他所了解的，这围墙的另一边就是风祭组的本家。男人仔细思索一会後，便使劲地抱起真理，走回车上。

　「辉夜，回别墅。」让真理靠在自己怀里後，男人才吩咐刚才的驾驶者继续驾车。

　辉夜先坐回驾驶位置後，从倒後镜向男人点过头後，接著开车离开风祭本家门外了。

　「是的，少主。」

　　　　 ＊　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　椿月一回到别墅後，便把真理安置在床上，再吩咐辉夜把家庭医生叫来。

　椿月坐在床边，盯著眼前仍然昏迷不醒的真理，看到他连失去意识了还紧紧地皱起眉头，椿月不忍地伸出手，帮他轻轻抚开皱眉。

　「小家伙，你怎麽了……」

　椿月看著真理那苍白的模样，再回想起自己刚才是在风祭组本家附近找到他的，心里不禁担心著他究竟发生什麽事了？而且……风祭那家伙去那里了？他不知道真理在本家？

　这时，椿月的家庭医生来到了，辉夜把他带到椿月的房间里。

　看到医生终於出现後，椿月立刻连忙让出床边的位置，让医生好好检查一下真理究竟出了什麽状况。

　医生仔细地打量过真理後，再著手检查了一会後，很快地，医生便诊断完毕了。

　看到医生收拾他带来的医疗用具，椿月连忙走到他身旁，询问他真理的病情。

　「他没有什麽大碍，只是受到些少惊吓，精神上的影响导致他一下子接受不了，身体迳自在逃避，故他才会昏迷的。至於身体上，没有什麽受伤，因此现在让他好好休息，很快就会醒过来的了。」

　椿月听到医生的话後，还是不能解开他的担忧。受到惊讶？精神受到影响？身体迳自在逃避？这是什麽鬼情况，难怪小家伙会一直反覆紧皱眉头，握紧拳头的。

　辉夜带著医生离去，顺道将门也关上，把宁静的空间留给椿月与真理。

　略大的房间里只剩下椿月和真理，椿月先坐回在床边的那位子上，再看看真理。

　不知是否心理作用，真理现在的状况好像好转过来了，脸色不再苍白，一直紧握的拳头轻轻松开，吐息规律，像自然地睡著了一样。

　突然，真理的眼帘轻轻一颤，小嘴微张，眉头紧紧地皱起来。

　「学、学长……龙学长……」颤抖的话轻轻地从微张的小嘴里传出，椿月立刻俯下身观察一下真理的状况，发现他恍惚处身在恶梦中，嘴里低喃著风祭的名字，不安的情绪爬上他的脸，不禁令人心痛。

　椿月不忍他再被梦魔折磨，故立刻伸出手唤醒他，「真理，真理快醒醒。」

　不久，真理终於摆脱了梦魔，眼帘再度颤了颤，缓缓地睁开了。

　真理一张开双眼，便看到椿月皱著一张脸，担忧地看著自己。

　「椿……椿月先生？」真理才刚醒过来，却看到椿月，导致他也弄不清现在的状况了。

　「叫我慎也就好。小家伙，你到底发生什麽事了？」看到真理终於清醒过来後，椿月才呼出一口气，放松了担忧的心情。

　真理听到他的疑问後，不禁发起呆了，一下子他想不起自己刚才究竟发生什麽事。

　「我是在风祭组本家附近救下你的，发现你时你已经昏迷不醒了，为什麽？」看到真理一副疑惑的样子，椿月便再度询问他。

　风祭组本家，本家……

　这一瞬间，真理立刻想起昏倒前究竟发生什麽事了。他被邀请到风祭本家，看到了学长的爸妈，而且伯父不容许他们交往……

　想到这里，那种刻骨铭心的痛恍惚又再度在他身体里盘旋，但这次的痛却惹起他的泪，不能自制地哗啦哗啦流满面。

　发现真理的泪水突然滑下来，椿月立刻转过身来，不让自己看到真理的眼泪。

　而真理也看到椿月的举动，顿时才想起椿月害怕看到别人哭，故立刻伸手抹去面上的泪水，忍著不让自己哭。

　椿月从眼角看到真理低下头来，身体轻轻地颤抖，明显的抽搐看得出他正在忍下想哭的心情。

　「其实你想哭就哭吧，我只要看不见就好，不用顾忌我的。」悲伤的情绪想发泄出来，哭泣其实是一个好方法，与其把它们收藏在心底，倒不如畅畅快快地把它们一下子都哭出来，抒发一下悲伤。

　真理听到椿月的体谅，导致他更加不好意思哭了。他轻轻深呼吸，让脑子先清醒一下後，才抬起头看著椿月。

　「慎也…君，刚才我是在学长的本家里走出来的……这件事，拜托你不要跟学长说……」害怕椿月会把这件事告诉风祭，因此真理先拜托椿月不要说出去，他不想风祭担心……

　听到真理的话後，椿月才转过身看著真理，但心里也不禁疑惑起来。为什麽小家伙会自己出现在风祭组本家？而这件事……风祭那混蛋却毫不知情？

　难敌自己心里的担忧，椿月决定要先问清楚事情的来龙去脉，才决定要不要替他隐瞒，「那你为什麽会出现在风祭组的本家？而且为什麽会昏倒在路上？为什麽不能告诉风祭？」

　真理为难地看著椿月，一副不想说出原因的嘴脸，害得椿月差点也心软了。但，无奈自己的确担心他，现在不问待何时？

　看到椿月的坚持後，真理也只好放弃了，他在心里回想一下事情的大概後，才一五一十全都告诉椿月，求他能帮自己守住这个秘密。

　「学长的爸爸，即是风祭组的当家，刚才邀请我到本家谈谈……说不让我与学长继续交往……」说到这里，真理先停下来，等了一会再继续，「而且跟我说学长有未婚妻了，学长也答应……我刚才也看到他们俩出现在本家门口……」

　真理眼眶里含著泪，强忍著不让它们掉下来，用衣袖将他们擦掉後，才抬起头看著椿月，「慎也君，你同是大家族的继承人，你有遇到这种问题吗？」

　听过真理的话後，椿月才清楚事情的真相。原来是这种事呀……老实说，面对风祭家这一大家族，不能容许同性恋爱也是正常的，而且，主人翁还是家族未来的继承人。

　「我没有这种问题呢……说起来，是不会有人管我吧。」

　听到椿月的回答後，真理立刻疑惑地看著椿月，不解他为什麽不会面对这种问题？而且，为什麽他会说没有人会管他？

　椿月把真理的疑问全都看进眼底，轻轻苦笑一下後，想想若以这件事来令真理忘记悲伤的话，也不失为一个好方法吧。

　「我呢，虽说是椿月组的少主，下一任的继承人，但我却没有什麽权力在手，底下的手下我无法控制，说起来还经常无视我说的话呢。因此，我只是个有名无实的扯线公仔罢了，这些问题，我想我不会遇到。」椿月对著真理扯著苦笑，无奈地看著他，「想想，若我出错，我的家人可能还会暗自高兴呢。」

待续＊




(0.48鲜币)毒男２--第十九章。V文重贴-别误踩

　『若我出错，我的家人可能还会暗自高兴呢。』

　这一句话，是什麽意思？为什麽自己出错，家人却会高兴？

　「为什麽？」真理听到椿月的这一句话後，实在不能理解。

　听到真理的疑问後，只见椿月伸手抓乱自己的头发，低下头沉思了一会後，最後才又再迎上真理的目光。

　「因为，我是个不得宠的儿子呀。」

　突如其来的一句，使真理愣住了。他睁著大眼，呆呆地看著椿月，脑子里还在思考著这句话的意思，久久也未能回过神来。

　椿月还是扯著苦笑，先轻轻别开面，看向大床一旁的小木柜，上头放置了一张照片。

　「我的母亲是父亲的二夫人，在椿月家里不受宠，故经常被大夫人欺负，而父亲即无视大夫人的举动，间接放任她对付母亲。那些都是差不多十年前的事了……

　二ＯＯＯ年　椿月家　椿月９岁

　「妈妈，哥哥不让我到花园去玩，还把我推倒了，看看我的膝盖！很痛喔！」小女孩伸出受伤的膝盖，发现真的有一点点破皮了。但幸好没有流血，只是小小的青了一块。

　小女孩的妈妈紧张地检查一下女儿的伤口後，立刻牵著女儿的手，气冲冲地走出房间，沿著长长的宽走廊至最後的那间房间，门也不敲便使劲地冲进去。

　女孩的妈妈冲进房间後，目光飞快地搜索著女孩口中那被称为哥哥的男生，最後看到他站在床边，而床上即坐了另一位妇人。

　女孩的妈妈朝著他们冲过去，剩著他们俩还未能反应过来，便扬起一手狠狠地向著小男生的脸颊掴下去，小小脸蛋顿时变得红红肿肿，火辣辣的刺痛立刻由男生的脸颊上传开来。

　床上的妇人看到小男生被打，立刻紧张地下床，把还未回过神来的小男生抱在怀里。

　「大夫人……小儿他做了什麽，你怎麽突然打他呢？」床上的妇人先看一看小男生的脸颊，再慌张地看向突然打人的妇人。

　「该死的小野种，我女儿那娇嫩嫩的肌肤被你撞得破皮了！」被称为大夫人的妇人指著小男生破口大骂，若不是小男生被抱在妇人的怀里，她还想再教训他呢。

　妇人听到大夫人的指控後，连忙转过头来询问小男生，「慎也，你推倒小小姐了吗？」

　小椿月含著泪抬头看著妇人，一副委屈的样子轻轻地摇头，「妈妈，我没有……因为花园在进行维修，管家叔叔说过不能进去，但小小姐却要进去，我一下子心急，才伸手挡在她身前，怎料小小姐撞了过来，她就掉到地上去了……」

　听到小椿月的解释後，大夫人连忙一副找到证据的模样，不屑地看著小椿月，「看呀！我就说是你这小野种弄伤我的小宝贝的，看我要狠狠的教训你！」话毕，大夫人伸出手，不理会小慎也被抱在妇人的怀里，朝他狠狠的打。

　而椿月妈妈护子心切，阻止不了大夫人的虐打，只好把儿子紧紧地抱在怀里，不让大夫人伤害他半分。而自己即全都承受著大夫人的教训，大夫人的掌掴全都落在椿月妈妈的背上。

　「大夫人……大夫人，不要打了……对不起，是慎也不对，求求你原谅他…不要打了……」椿月妈妈忍著痛，一边向大夫人道歉，一边又要保护好儿子，希望大夫人听到自己的道歉，能原谅他们。

　但无奈，大夫人却像打上瘾一样，扯著一脸奸狡的笑容，手不断打向椿月妈妈的背部，恍惚想顺势打死她一样。

　「哈哈哈，你这贱女人，勾引我家老爷不说，还生了个小野种。你不要以为你有小野种成为下一任继承人就能骑到我头上，我告诉你没这麽容易！只是生了个男的，就这麽放肆？！看我打死你，接著就打死你的小野种！」

　小椿月被保护在妈妈的怀里，眼睛却看到大夫人对妈妈所做的一切，但因害怕的关系不敢出声，只能无声的哭泣，害怕地颤栗著身子。

　椿月妈妈感到儿子在颤抖，又再将他抱紧一点，心里希望大夫人气赶快消了，打了她一顿就好。

　这时，房间外突然出现一名穿著笔直的西装、头发整齐地向後梳的男人，和以相同打扮的男生，两人恭敬地站在门外，冷眼地看著房间里的一切。而年纪比较大的男人轻声打断房间里在进行的事，「大夫人，二夫人，小少主，小小姐，老爷刚刚回来了。」

　大夫人听到老爷回来的消息後，连忙停下手上的动作，惊讶地看著出声的那男人，「你说老爷回来了？真的？」

　男人恭敬地点点头，「是的大夫人，老爷现在在书房。」

　听到男人的话後，大夫人才转过身来，雀跃的神情全都往脸上摆，一手还连忙拖著小女儿走离开。临走出房门时，她像想起什麽似的，转过身鄙视地看著椿月妈妈与小椿月，「你们两个，不用去找老爷了，老爷刚处理好椿月家的事业，很累，你们不准去打扰他。」

　话毕，便飞快地离开了，男人也跟著离开，而西装男生还站在房门前。他先别过目光，若有所思地看著房间里的母子，然後才转过身，离开了。

　椿月妈妈看到其他人都离开後，才无力地放开儿子，然後倒向大床上，强忍著痛楚。

　小椿月恢复自由後，连忙俯下身紧张地看著紧皱著眉的妈妈，小小的脸蛋上泪流满脸，「妈妈、妈妈……妈妈痛不痛？对不起……是慎也不好，害得妈妈又被大夫人打了……」

　椿月妈妈轻轻睁开双眼，看著身前的儿子，看到他这麽担心自己，她也才得到一点安慰。
　她无力地抬起手，抚上儿子的脸，轻轻为他抹掉眼泪。

　「慎也乖，不哭。你没有做错，只是大夫人不明白而已，妈妈现在已经不痛了，因此，不哭，男生不能轻易流泪的。」

　「妈妈，是慎也没用，不能保护你……害你经常被大夫人欺负，呜呜……我要保护你…」小椿月边哭边说。老实说，大夫人经常欺负他与妈妈，看他年纪小不禁反抗便对他拳打脚踢、粗暴地对待，而妈妈更是三天不到两天就被大夫人教训一顿，打得妈妈浑身是伤，却无处申诉。

　爸爸经常忙著工作上的事，对家里的事爱理不理，而且还放任大夫人欺负妈妈。

　「慎也，你有这份心意妈妈已经很满足了。但是，你有力气还是用来保护好自己就可以了，不要让妈妈担心，知道吗？」椿月妈妈扬著微笑看著乖巧的儿子，心里已经心满意足了，她不求什麽，只求儿子能健健康康、快快乐乐的成长，就足够了。「妈妈很累，想先休息一会，你自己去玩吧。」

　小椿月扶著妈妈，让她躺好後便关上灯，走出房间，让妈妈得以在宁静的环境里休息。

　他边走边想，爸爸已经回来了，虽然爸爸一直甚少理会他们母子，但若他知道大夫人这样对待他们，爸爸会不会帮助妈妈？

　小椿月想了一会後，决定晚上去找爸爸。妈妈虽然不让他保护，但他要自己想办法，保护妈妈！

待续＊




(0.52鲜币)毒男２--第二十章。V文重贴-别误踩

　晚上，吃过晚饭後，小椿月决定现在就去找爸爸。

　刚才吃饭的时候，爸爸好像心情不好似的，整天黑著一张脸，大夫人与他说话也只是轻轻回应数句。爸爸浑身发出冷冷的气息，导致刚才他也不敢跟爸爸说什麽。

　不知道爸爸现在心情平服了没？有空听他说话吗？

　小小的身影偷偷走到三楼，那里是主人房，是本家里最大的一间套房。平时大夫人不让自己上来三楼的，说他是小野种不配上三楼，可是管家叔叔却说他是未来的主人，所以不用理会大夫人的话，随时也能来三楼找爸爸。

　想起来，爸爸对自己时好时坏。记得爸爸高兴时，会买礼物送给自己；生气时，即会狠狠地打他一顿。

　小椿月走到房间门後，伸出小手轻轻敲了敲门後，才碍手碍脚地走进去。

　小椿月一走进房间，便看到爸爸坐在办公桌前，喝著红酒。而脸上，即泛上酒意，看来已喝醉了。

　走到书桌前，小椿月恭敬地点点头，「爸爸。」

　椿月当家先别过头看著小椿月，然後皱起眉头，再度闭上眼，沉醉在酒意之间。

　「有什麽事？」

　爸爸那恍惚被打扰的神情，小椿月一下子也不知道自己应不应该说……而且，爸爸还是心情非常不好，加上还喝醉了，看来是不能好好地听自己说话。

　正当小椿月想离开时，爸爸却又再一次不耐烦地开口，「你究竟想说什麽，有话快说，不要吞吞吐吐！」

　被爸爸这样一凶，小椿月又不敢离开了。

　「就、就是……大夫人她…她经常……她经常欺负妈妈，爸爸你能保护妈妈吗？」小椿月被爸爸那一凶吓著，连忙把心里的话赶快说出来，就怕爸爸等一下不耐烦，就要赏他一顿好打了。

　听到小椿月的话後，爸爸才再睁开眼看著他，「你说麻美子经常欺负你妈妈？」

　「对……今天在爸爸你回来前，才刚打了妈妈一顿……大夫人很不讲理，经常也因些小事大吵大闹，还对妈妈拳打脚踢，害得妈妈浑身都是伤了！」小椿月紧张地把话全都说出来，什麽该说什麽该有所保留的，一个只得九岁的小孩子不会考虑，因此，小椿月也才把大夫人的恶行说出来，希望爸爸能主持公道。

　刚巧，这时大夫人从房门外走进来了，本来是打算今晚要跟丈夫温存一下，再要求他明天买一套她在珠宝展看中的珠宝时，却看到她最讨厌的小野种竟然出现在丈夫的房间内！

　大夫人先平服自己的情绪，再故作冷静地扭著纤腰，风情万种地走到椿月当家身旁。

　「老爷，怎麽小慎也在这里了？你有事跟他说吗？」在丈夫面前，当然不能明目张胆地叫小椿月为小野种，不竟他是椿月家下一任接班人，这些话暗地里说就好，免得丈夫生气。

　椿月当家看向朝著自己走过来的大夫人，伸手接过她递著的手，把她拉到自己大腿上坐著。

　「麻美子，你今天打了茉莉花的吗？」椿月当家扯著轻松的语调，没有半点责怪的意思，只是也顺道说说。

　大夫人听到丈夫这话後，不禁被吓了一天，但也立刻回过神来，连忙凶狠地瞪著站在一旁的小椿月。

　该死的小野种，竟然向老爷投诉了！

　但，大夫人也不是普通的料，她连忙将身子轻轻靠向丈夫怀里，撒娇地道，「老爷，我只是跟茉莉花妹妹开玩笑而已，而且也只是轻轻拍她一下手背，不痛不痒的啦。」

　小椿月听到大夫人的话後，当场傻眼。他听著大夫人满口谎言，竟然把狠狠地拍打妈妈的背说成是轻轻拍了一下手背，这是什麽鬼话，这不就睁著眼说大话嘛！

　小椿月立刻想反驳大夫人的话，但在下一刻却接收到大夫人那凶狠、还带著一点威胁的仇视，立刻吓得他牢牢闭上口，不敢再说半句话。

　「不说这个了，老爷，我们很久没有那个了……不如，就今晚吧……」大夫人红著一张脸，靠在椿月当家耳边低声暧昧地说。

　而椿月当家听了她的话後，也缓和了一直冷然的情绪，轻轻笑了笑，「我的夫人，你先送慎也回二楼的房间再上来吧，我先洗个澡。」

　听见丈夫的话後，大夫人乖巧地站起身，温柔贤淑地牵起小椿月那微微颤抖的小手，朝丈夫笑了笑後便离开了。

　一路上，大夫人握著小椿月小手的力度渐渐增加，痛楚渐增，小椿月痛得脸色开始苍白起来，却挣扎不开大夫人的紧握，额旁冷汗渐渐流下。

　在他们俩走到二楼时，确保丈夫听不见们他们的声音後，大夫人才挥开小椿月的手，再顺势一下掌掴，打得小椿月飞跌在地上。

　小椿月的脸颊上立刻泛开五指的红痕，眼泪在眼眶内打转，抿著嘴趴在地上忍著痛楚。

　而大夫人，即接著走过去，一手扯著小椿月的头发，把他的脸仰起来，狠狠地瞪视著他，「该死的小野种，你这麽大的胆子，竟敢向老爷告状！」

　小椿月睁著泪眼，看著眼前这恍惚变成母夜叉的大夫人，满腔委屈不能申诉。

　看到小椿月那委屈的模样，大夫人又再扯火，再度朝小椿月的小脸蛋掴去，「怎麽，很委屈吗？我这次就要好好教训你，接著教训你的母亲，看看那贱女人是怎样教你的，教得你这麽没大没小、尊卑不分！」

　「妈妈不是贱女人！！」大夫人怎样对自己拳头踢也行，但是就是不能说他妈妈，更何况还说妈妈是贱女人！

　「是谁准你大呼小叫的！你妈妈不是贱女人的话，怎麽会有面勾引老爷？！她不是贱女人是什麽，还大胆地生下你这小野种！让你稳占继承人的位置！」大夫人把话吼回去，神情已经变得狰狞，恍惚想把眼前的小椿月干掉一样。

　「不对！妈妈不是贱女人！妈妈不是！」小椿月听到大夫人一再强调，已气得发狂了。他不断挣扎，想逃离大夫人的掌控，他眼睛瞄到大夫人垂在胸前的长发，情紧之下，伸出小手狠狠地一扯。

　「呀！！」大夫人的头发被扯，吃痛地立刻放开小椿月。而小椿月恢复自由後，立刻转身就跑，想跑回房间里。

　这时，房间的房门打开。椿月妈妈因听到门外吵闹的声音，於是出来看看，怎料却看见自己的儿子脸颊又肿了一块，泪流满面，好不可怜的样子。

　小椿月看到妈妈走出来，连忙边哭边跑向妈妈。但这时，却忽略了在小椿月身後的大夫人。

　大夫人忍过痛楚後，生气地开著跑开的小椿月，她不能想信小野种竟然敢这样对待她，一下子气过头，走到走廊旁的饰柜，拿起放在上面的一只原木造的雕塑，重量十足。

　一下子的愤怒掩盖了自己的理智，大夫人将手上的原木雕塑狠狠地朝小椿月的後脑袋掷去。

　椿月妈妈看到的，就是这一个情景，看著儿子身後的大夫人面目狰狞地拿著份量十足的原木雕塑，掷向小椿月的脑後，椿月妈妈惊吓地连忙伸手拉过儿子跪下，把他紧紧地拥在怀里。

　『砰』的一声，原木雕塑击中椿月妈妈的前额，再掉回地上。立刻的，鲜红的血由椿月妈妈的前额上喷洒而出。

　小椿月一抬头，就看见妈妈额前正冒著鲜血，而妈妈的眼眶里，空洞洞地流著眼泪。泪水混合著鲜血，沿著妈妈的下巴滴落至小椿月微仰的小脸上，血红的颜色染上小椿月的小脸蛋。

　下一刻，血流披面的妈妈，睁著空洞的双眼，失去了知觉，倒向一旁的地毯上，鲜血把浅蓝的地毯染红。

　「妈、妈妈……？」

待续＊




(0.36鲜币)毒男２--第二十一章。V文重贴-别误踩

　「……事情大约就是这样了，因此，其实我在椿月家没有什麽实权，妈妈死後，更加没有人管我呢。对了，我呢，对泪水敏感的原因也是因为这件事。」椿月说完後，还是一副无所谓的样子，只是他眼神里那些落寞的神情，却悄悄地透露出他现在的心情。

　椿月收回看著照片的目光，转过去看看没有任何反应的真理，只见他竟然以被子盖著头。

　「真理？真理你怎麽了？」以为他身体又不舒服，椿月立刻紧张地伸手想扯开被子，但却发现真理也牢牢地拉紧被子的另一边，不让椿月拉开。

　椿月感到奇怪，於是俯下身去打算偷偷看一下小家伙在干什麽，怎料，手才刚碰到被子，却隐隐约约间感受到真理的身子在轻轻颤抖，而被子底下也传来一阵阵的抽搐声，一下子，椿月清楚知道真理在哭了。

　椿月苦笑了一下，不禁以手轻轻拍抚著真理，像母亲在安慰孩儿一样，一下没一下地拍抚著。

　不知过了多久，椿月发现真理像已平服过来般，没有再颤抖，也没有再抽搐，於是他小心翼翼地掀开被子。

　只见，小家伙原来已经哭累了，睡著了。但他却还是紧皱眉头，鼻子也变得红通通的，一副可怜兮兮的模样。

　这时，真理眼角滑下一滴泪水，椿月想伸手替他抹掉之际，却看到自己的手背上，悄悄地起了数颗小红疹。

　看到小小的红点，椿月立刻把手收回来，紧握著拳皱著眉头，再看了看真理的睡颜後，便起身离开房间，找辉夜要药。

　　　　　 ＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊

　隔天早上，真理缓缓醒过来。因昨天大哭，故今天双眼还是有点红肿，而且也十分酸痛。

　真理坐起身，以手揉揉自己双眼，再度睁开时，发现房门被打开了。

　椿月推开房间，看到真理已经醒过来後，脸上立刻扬起微笑。

　「小家伙，醒了吗？」椿月走到床边，低头打量一下真理那疲倦的神情後，椿月才伸手轻轻揉弄真理的头发，让他比较清醒一点。

　「慎、慎也君……」看到椿月，真理顿时想起昨天的一切，也想起自己现正身处在椿月的别墅里。

　「真理，起床後快梳洗，然後咱们一同吃早餐。我亲手弄了吐司和煎太阳蛋，然後我再送你回家。」椿月把真理拉起身，再交给他一套牙刷牙膏後，然後推他进浴室。

　真理飞快地梳洗好後，以泡过热水的毛巾轻敷在红肿的眼睛处，暖呼呼的感觉顿时令真理的眼睛不再刺痛。

　待眼睛比较好後，真理才踏出浴室，再离开房间，走到饭厅。

　餐桌旁，辉夜已早早站在那里。当他看到真理时，恭敬地轻轻一点头，使得真理也不好意思，也对他点头。

　此时，椿月拿著两份早餐从厨房里走出来，放在餐桌上便叫真理坐下来。

　真理走到椅子前，却看到辉夜也跟著走过来，为他拉开椅子，让他能方便坐下。但辉夜这行径，真理却觉得十分不好意思，但无奈看著辉夜那非常坚持的模样，故他只好乖乖地坐下。

　「我不客气了……」真理轻轻的道，然後拿起刀叉，向太阳蛋下手。

　他们俩人吃著早餐，谁也没有说话。待碟上的食物全都吃掉後，椿月才再度说话。

　「小家伙，我送你回家吧？」椿月把碟子交给辉夜後，便对著真理说。

　回家……对了，今天是星期天……他约了学长说要到他家里去呢。

　但是，现在这种情况……去不去也已经没所谓吧？

　「慎也君，你能借电话给我吗？」真理想了一下後，决定还是不去了……他自己也不知道现在要怎样面对学长。

　椿月把手机递出，真理接过後，便拿著手机走到露台处。

　真理先深深呼吸，在脑子里思索著要怎样跟风祭说後，便按下他最熟悉的一组电话号码。

　很快地，电话接通了。

　『谁？』风祭低沉的声音从电话那边传出。

　「学、学长…是我……」

　『真理吗？怎麽了？』听到是真理的声音後，风祭立刻把语调放松过来，嘴角不自禁地扬起。

　「学长，那个我……我今天不、不太舒服，因此……今天不去找你了…」真理想不出其他藉口，只好说自己不舒服了。

　『不太舒服？生病了吗？有看医生吗？』听到真理身体不适，风祭连忙紧张起来，就怕小家伙病了。

　「不……只是有点头痛而已…不要紧的，我、我今天想休息……」听到风祭那紧张自己的话後，真理不禁又想起昨天的事。因为，虽然学长是紧张他的，但无奈他心里头最重要的人，看来也不是自己了……是那个未婚妻才对吧？

　『那……好吧，你不用来找我了，身体要紧。要记得好好休息，知道吗？』

　「好…好的，再见。」话毕，风祭也来不及道别，真理已快快地收线了。他走回客厅，把手机交还椿月後，便一直低著头不再说话。

　而椿月看到他那又再一次变成苦瓜乾的表情，由此看来真理刚才是打电话给风祭了。

　「来吧，我已叫辉夜准备好车子，我送你回家。」椿月走上车，把他的思路拉回来，不忍心让他沉浸在悲苦之中，连忙开口打断他脑中所想的。

　真理回过神来，看著担忧著自己的椿月，轻轻地点一点头後，便跟著椿月离开了。

待续＊




(0.32鲜币)毒男２--第二十二章。V文重贴-别误踩

　此时的风祭，刚才与真理通过电话後，却隐约觉得他的语气有点儿古怪。而且看他刚才连道别也还没说，小家伙竟然切线了？这情况在他们交往了三个月来，是从未发生过的。

　要不是真理真的病得很重，那就是小家伙有古怪！

　於是，正疑惑著的风祭，现在出现在真理家门前。

　『叮当』一声，他按下门铃後，便等待著真理家人应门。很快地，一阵脚步声从门内传出，下一刻，门被打开了。

　「那位？」出来的人是光希。他才刚起床不久，正想享受他的早餐之际，门铃却突然响了，而妈妈也命令他开门。

　看见来人是真理的弟弟──光希，风祭先向他点了点头後，便说明来意。

　「你好，我想找真理。」虽然他早早就知道光希弟弟不太喜欢自己，但看著光希那恍惚看到鬼的模样，也差点按捺不住，笑了出声。

　「真理？他不在。」光希先把吃惊的神情收回来，再以奇怪的模样看著眼前的风祭。他怎麽会来找真理？真理不是昨晚到他家里过夜吗？

　「咦？真理不在？」不在？那是什麽意思？

　得到了意想不及的答案後，风祭不禁感到疑惑。他本来以为，真理应该会在家的。而且，他在电话里也说想留在家中休息……但现在他的弟弟却说他不在家？

　突然，一辆国外名贵房车驶到真理家前，停下。它立刻吸引了风祭与光希的注意，故他们俩先停下说话，别过眼睛看著房车。

　辉夜把车停好後，立刻下车走到後坐，打开车门，恭迎椿月与真理下车。

　真理的身影突然从车子里出现，而他身後则是椿月，眼前这情景使风祭一下子回不过神来。

　「……真理？」

　突然听到熟悉的声音叫唤自己的名字，真理反应地立刻抬起头，看向声音的主人。只见，在自己的家门前站了个人，而那人冷著一张面，瞪著自己与身後的椿月，目光牢牢地锁著他们久久不放。

　真理看清那人的嘴脸後，一张小脸瞬间苍白起来。睁著大眼，不敢相信这人竟然会突然出现在自己家门前，而且还看到他刚才从椿月的房车走下来……正正拆穿了他的谎话。

　风祭由一开始的愕然转变为现在的冷然，他虽然不清楚现在究竟是什麽情况，但真理刚刚才从椿月家的房车上下来的是事实。而且，听到光希说的话，由此何见，小家伙在说谎，而且一整晚也不知道去了那里！

　风祭冷著一张脸，举步走到真理身前，盯著真理看。

　他望著真理看见自己後那瞬间苍白的脸蛋，目光紧紧地看穿真理眼中的震惊以及害怕，微微发著抖的身子，冒著冷汗的额旁……

「你说谎？」就这一句，他已想不出要用什麽来解释现在的状况了。

风祭的这一句话，吓得真理吓得浑身颤抖。被发现说谎的心虚，以及现在风祭那冷然的模样，是他从未看过的……至少，学长从来不会对自己这样。

风祭别个脸来，视线离开真理，改为瞪著椿月看。只见椿月那一副脸无表情的样子，实在很难猜想他在想什麽。但，现在这一刻，不理会他在想什麽，风祭只是想一拳的挥过去，把他的冷静全都打破。

因风祭那冷然的目光别过椿月，真理才能稍微回过神来，立刻吞著咽，深深呼吸，强逼自己平服心情。

待他冷静下来後，他先微微抬起头瞄向风祭，随即转过身看著椿月。

「慎也君，感谢你送我回来，我先……呀！」只见真理话还未说完，风祭已经使劲地把真理拉回来，然後待真理还未反应过来时，一手把他抱起，走回真理家。

　一路上真理也使劲地挣扎著，而风祭也只是冷然地走回家，越过还在呈惊讶状态的光希，走进屋子里，然後把光希叫回来，在椿月的眼前，轻轻踢一下门边，使真理家门缓缓的闭上。

　　　　　 ＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊

　「等一下！你这个蛮子，你要把真理怎样？快放他下来！」进了屋，光希才能回过神来，但一回过神，又看到风祭那混蛋竟然大刺刺地把真理抱进屋里，不理会真理的挣扎，在家人前恍惚理所当然地朝著真理的房间进发。

　「光希！光希救我！呜呜……」被风祭牢牢地抱著，真理逃走不了，只见风祭现在的表情简直可以以来至地狱的黑无常来形容他。风祭黑著一张面，额旁青筋暴现，双眼死瞪著前方，不理会自己的反抗继续踏步前进，不说是勾魂使者是什麽！

　「该死的！放开放开！快放开真理！」光希跟在旁边，狠狠地扯著风祭的衣角不放，极力阻止他前进。但，风祭停是停了，却是别过面来瞪著自己，那凶狠的模样吓倒了光希，使光希最後也味味地放开手，而风祭就再畅行无阻地走到真理的房间，进去，门闭上。

待续＊




(0.46鲜币)毒男２--第二十三章。(微H)V文重贴-别误踩

　一进到房间，风祭便放下真理。真理双脚著地後，立刻想跑到房门离风祭远远，但无奈行动不够迅速，一下子又被风祭捉回来。

　风祭现在可想而知是十分生气。不气他说谎，只气他竟然是从椿月那家伙的房车里走下来的。该死的！他究竟和椿月去那里了，他们啥时变得这麽要好的？！

　风祭一手把真理捉到床上，把他压在身下，不让他再逃走。

　真理一抬头看著风祭，发现风祭那冷然的目光还未回复过来，顿时觉得眼前这人好陌生，好可怕。於是，他忍不住风祭的冷淡，别过脸来不敢看他。

　只是，这举动看在风祭眼里，只会觉得是真理不想看到自己，或是逃避著自己的目光而已。故刚才的事，加上现在真理的举动，使他耐性也全都消失不见了。

　「该死的，为什麽你会在椿月那家伙的车子上下来？」现在他因正处於生气加呷`状态，故语气比较上冲了点，但一样的，听在真理耳里，恍惚风祭在责骂他一样。

　真理像受委屈般抿著嘴，紧皱著眉，什麽都不说。虽说他说谎有错，但是风祭他有欺骗自己的感情也有错！现在还这样气冲冲地责骂他！学长是大混蛋！

　风祭看到真理别过脸来後，了也不了他，只见他抿著嘴皱著眉，却不给他任何解释，顿时心里那由紧张转换为愤怒的神情一下子爆发出来，使风祭再也控制不住自己的怒火。

　风祭伸出手，使劲地把真理的脸蛋转回来，低下头粗鲁地吻著真理。

　突如其来的接吻，使真理一下子反应不过来，但面对风祭那侵略性却不带半点情感的吻，真理自个儿在反抗起来。

　身体上告诉他，他不喜欢这个吻，他不喜欢这个冷冰冰的吻。这一吻，毫无温度，不带一丝情感，只是一直粗暴地侵略……

　他…不要！

　「嗯！不……不要！放、放开！」真理开始使劲地挣扎著，一直想紧抿著唇不让风祭进来，但无奈风祭力度之大是真理不及的，故真理无法反抗，只是一直在挣扎著，希望能逃离风祭的侵略。

　不久，风祭真的如真理所希望的放过他的小嘴，但双手却使劲地扯开真理的衣服，下一刻便露出纤弱的胸膛，轻轻颤抖著。

　这一下，却吓倒真理了。他从来没看过风祭会如此粗暴地对待自己，一直都温柔地对待他的学长，现在却不顾他的反抗，霸道地侵略！

　眼看风祭的手也抚上自己的腰际，解开皮带後把它丢到房门处，然後手指解开自己的裤子钮扣。发现他的意图後，真理立刻想伸手阻止风祭的举动，但无奈很快就被风祭捉过他的双手，再把双手紧扣在真理的头上以防再反抗他。

　因手被扣在头上，真理小小胸膛被逼弓起来，微微发抖。

　风祭以一只手已能扣著真理的双手，故另一手即狠狠地扯开真理的裤子，跟著丢到老远，然後是楚楚可怜的最後防线，也被一同丢到床下了。

　现在的真理浑身赤裸，无助地被风祭压在身下，因害怕而颤抖著。

　风祭察觉到他的颤抖，但他却没有理会，继续手上的动作。只见他一手抚上真理的胸膛，画过两边的小粉端後，便低下头把其中一只含进嘴里。

　「不行……学长我不要…」真理因敏感处受到刺激，差点晃神。但发觉，风祭现在的举动，虽似他们过往的欢爱，但他觉感受得到，风祭恍惚没有把感情放下去一样，没有以往的温柔，没有以往的情爱。

　察觉到风祭现在的改变，真理一下子又再反抗。他不要没有情爱的性行为。这举动已经不能称为欢爱了，只能称为性行为，是没有爱的性。

　「不！学长，我不要这样！你快停手……学长！不要…」认清这个事实後，真理己不顾什麽，只想逃离风祭身边。他不知道风祭为什麽会变成这样，是因为他欺负学长的原故？但就算是这样，学长也不会这样对待自己的！他不会……

　但无奈，事实摆在眼前，风祭那不带半点情感的举动仍然持续著，而且，大手已经抚至他的下身，搜探著那娇嫩嫩的小穴。

　下一刻，他找到了。风祭在小穴旁的皱摺处轻轻一画，然後不让真理有什麽准备，狠狠地刺进去。

　「呀！」痛楚瞬间漫延，那不只身体上的痛，心灵上的更加痛，痛楚占满他的思考，他的情感……最後，一滴眼泪忍不住从眼角滑下来了。

　就在真理滑下眼泪的瞬间，风祭愣住了。他眼晴瞪著真理的那颗惹人怜的泪水，亮晶晶地流出来，沿著真理的小脸蛋滑下，在快要消失不见时，风祭反应地抬手接著他的泪水，还泪水沾湿他的手指头，再缓缓化开。

　风祭看著真理那忍著痛楚、泛在泪气的表情，下一刻飞快松开紧大手，还真理双手自由。然後，随即再爬起来，坐到床源，转过身背著真理。

　他低头看著自己的手，再从脑海中回想起真理刚才那伤心的模样，他不敢想像自己竟然差点要强暴他了！他刚才究竟在想什麽！他刚才被气昏头了，竟然想强上真理，想把他狠狠地占有，想他永远留在自己身边，那里也不能去。

　「该死的！」风祭低声一吼，把自己刚才那些无耻的举动狠狠骂个一千遍，一万遍，把自己刚才还吓著真理而自责。

　终於恢复自由後，真理才缓缓地爬起来，以被子盖著自己赤裸裸的身子，泛著泪眼看著背著自己的风祭。

　他迳自在猜想著，看来学长是真的很生气了……要不，他不会失去理性，对自己这样的。虽然刚才那一刻确实是吓著他了，但……看到风祭现在那自责的神情，真理不禁又再心软了。

　其实，自己也有不对。他虽然气学长欺骗他，但……自己也同样欺骗了学长。这样互相的欺骗著，他……不要这样。

　「学长……」看著风祭的背，那个落寞自责的身影，使得真理忍不住伸手揽著他的腰，小脑袋靠在他身上。

　突然被真理从後一抱，还在自责的风祭浑身震一震，惊讶地看著横在腰上的那双小手。

　此时，真理靠著风祭温热的背，轻轻叹了叹气。恍惚很久也没有再碰到学长一样，现在能就这样靠著，已经很满足了。

　「学长，抱歉…我不应该欺骗你的……只是，我害怕你会责怪我，而且…我有些事情也想不透……」最後那句越说越细声，害我风祭也听不太清楚。

　风祭轻握著真理那冷冰冰的小手，再侧过脸看向身後，「责怪你吗……老实说，刚才我是很生气......现在已经没什麽了，刚才吓坏你了，抱歉。」

　真理轻轻摇摇头，表示已经没关系了。但其实他心里还有一个大大的疑问，一整占据著他的思路，久久也不能忘记。

　「学长，那个……你有未婚妻了吗？」

待续＊




(0.28鲜币)毒男２--第二十四章。V文重贴-别误踩

　「学长，那个……你有未婚妻了吗？」

　风祭听到真理的话後，突然转过身来，惊讶地瞪著真理。

　「你在说什麽？我啥时有未婚妻了？」风祭听到他的话後，十分疑惑。为什麽真理会想这些有的没的？

　「没有吗？……」到现在还不想说清楚？到现在还想欺骗我吗？想到这里，真理又再低下头来，松开了抱著风祭的手。

　「没！有！以後也不会有！」

　……那遥小姐算什麽！

　一想到风祭竟然不肯告诉他真相，真理已经心灰意冷了。他一直深信风祭待自己是真心的，但到现在这一刻他还是不肯承认……

　想起来就心酸。一想到风祭以後不再在他身边，真理就想哭了。

　「那……那遥小姐…算、算什麽！哇呜呜……学长欺负人……」说到後面，真理已经忍不下去了，把心里的委屈一次过发泄出来，转变成声势浩瀚的大哭，哭得泪水哗啦哗啦地倾泻下来。

　看到真理突然哭得恍如孟姜女哭倒墙城般惨烈，弄得风祭一时也不知究竟发什麽有事，现在他只能手忙脚乱地想著有什麽方法可以安抚他。

　「什、什麽遥小姐？那是谁？」从真理那哭声中隐隐约约听到真理口中说出什麽遥小姐的，现在究竟是什麽情况呀？！

　「呜呜…就、就那个遥小姐！那个温柔体贴的遥小姐！那个亲切可人的遥小姐姐！那个…那个……呜呜，那个是女生的遥小姐啦！」真理边哭边吵闹，真理这个样子，至从他们交往之前，在天台的那一次，小家伙急著要自责的那一次之外，真理倒真的再没有哭得如此惨烈了。

　遥、遥小姐？！遥？小姐？！……该不会是自己认识的那个遥吧？

　「真理先等一下，你说的遥，该不会是我认识的那个遥吧？那个……那天在我家大厦楼下的遥？」

　「就是那个遥！就是那个遥！是那个遥！」真理以小拳头向风祭的胸膛里打去，一下没一下的，像在责怪风祭还不肯说真话般，想把风祭弄痛。可惜那小小的拳头，风祭当然不当作一回事。

　「那个遥……噢，拜托，他呀！他是我的……」风祭话还未说完，真理已经打断他的话了。

　「我就知道！我就知道是你的未婚妻！你不用再说了，呜呜……学长欺骗我！」真理完全采取不理会政策。不理会风祭说什麽，他都已经认定风祭是骗他的了！

　……拜托，真理这小家伙，能稍微听听他的话吗？

　据以往经验告诉他，要堵住他那吵闹的小嘴，最有效的方法就是吻下去，吻著他的小嘴。

　空谈不如行动，风祭扣著真理的下巴，趁著真理不为意，两人的双唇双双紧贴。

　真理惊讶的张开嘴，风祭的舌迅速钻进去，与真理的互相舔吻著，感受著小家伙的甜美。

　待真理还傻傻地张开小嘴时，风祭很快就放开他，看到他现在那呆滞的样子，看来现在已经能好好听自己的话了。

　「真理你听著，你口中的遥，她其实是个他，即是说，他是男来的，身体结构与你一样，你有的他也有，你没有的他也没有，他是个道道地地的男儿，而且是我的弟弟，风祭　遥。」风祭先轻轻叹一叹气，为著自己早前不帮他们两人介绍彼此而後悔著。

　「他呢，很爱穿裙子，很爱装女生。而这些，都是被我妈感染的後果……因此，没有什麽未婚妻，我没有欺骗你呀，笨蛋。」

　……

　真理听过他的话後，傻傻地还保留在震惊的状态，久久不得回复过来。

　「什……什麽？」

　「事情就是这样的了，抱歉，我没想到你会误会。」风祭握著真理的小手，轻轻为他揉暖後，再牢牢握紧，把他的小手包围在自己的大手里。

　久久真理才平服过来，只是仍然睁著疑惑的大眼，迳自在心里思索著。

　学长没有未婚妻？那个遥的竟然是男的……那…那伯父说的话是骗他的？说什麽风祭已经同意了那些，全是骗人的？

　风祭看到真理久久也没有任何反应，知道他正在理解著自己刚才所说的话，於是便把他拉到自己的怀里，悄悄地扯开被子。

　刚才是他吓坏真理了，因此现在正好给他一个机会来弥补吧，他会用高超的技巧来令真理忘记刚才那些事，现在才重新正开始吧！

待续＊




(0.36鲜币)毒男２--第二十五章。(高H)/V文重贴-别误踩

　当真理回过神来时，发现刚才还缠在自己身上的被子，已经不知所踪，而自己身上，则埋了个脑袋。

　「学长……等一下…」察觉到风祭的意图後，真理脸上立刻泛起红云，虽然想推开他，但是自己内心其实想与学长紧紧地拥抱著，与对方交换体温。

　现在能与学长再度缠绵，说真的……他很高兴。每当学长的大手抚摸自己的头发时，便会有种幸福的感觉漫延浑身上下，使快乐满泻。加上现在他们之间的误会解决掉了，再也没有什麽未婚妻的出现了，想到这里，真理顿时安心了不少。

　「不等了……真理…已经等不及了。」风祭轻吮著真理的小粉端，温柔的揉弄挑逗，娇艳的小花朵悄悄地挺立著。

　「嗯……学、学长…嗯呀……」敏感的欢愉使真理一下子陷入情爱之内，不能自己。他不自觉地轻轻弓起胸膛，迎上风祭的舔吻，感受著风祭那温热的舌，在小粉端旁的小颗粒上挑弄，一下没一下的吸吮著。

　风祭把两小楚楚可怜的小花朵都宠爱过後，温热的舌一直往下移，先是探访了小肚脐，在肚脐旁的小丘旁画圈圈，再轻轻一探，舔弄著可爱的幽谷，惹得真理双手紧紧捉著床铺，瑟缩著身子，感受著源源不绝的快感侵袭著自己的思索。

　发觉自己每画过一圈，真理便会大大地颤抖一下，风祭顿时知道，小肚脐旁的小丘，是真理的敏感带。

　得到了小小的情报，风祭立刻宠爱这小地方。在肚脐旁种上一颗又一颗的小草莓，f时使劲地吸吮，使得真理娇吟连连。

　因风祭连续刺激著真理的敏感带，故真理底下的小家伙受不了刺激悄悄地抬头。这小小的变化，瞬间吸引著风祭的注意。

　看到这生气勃勃的小家伙，风祭先眯了眯眼，邪佞地扯了个奇怪的笑容後，舌尖朝那可爱的小家伙进发，轻轻地，滑过小家伙的前端。

　「呀！」陌生的快感飞快地钻进真理的身体里，使他来不及反应，惊叫了一下。

　看到真理睁大双眼，茫然地看著自己时，风祭趁著真理的目光还停留在自己身上，像故意挑逗般，舌尖再度滑向颤栗著的下身。

　「啊……学、学长…嗯哼……不…很、很脏……」

　真理不可置信地看著风祭现在的举动，本以为自己看错了，但那快速地在自己体内燃起的情欲却证实了眼前的一切不是幻觉！风祭真的在……在……

　「嗯呀……学长，快停……呜……不要这样…」

　真理看到这羞人的举动後不禁无力地反抗著。这想不到，风祭竟然会舔自己的那里……不脏吗？而且，这样真的很羞人…啊，不行，快停下来呀！

　风祭稍微抬起头来，目光瞄著真理的反应。只见他嘴里虽说不要，但他的表情却出卖了他。真理现在被这陌生的快感侵袭著全身上下，眼蒙迷弥，小嘴微张娇柔的呻吟，像唱起一首诱人的情歌般，吸引著风祭的倾听。

　为了要脚出更多动人的声音，风祭挑了挑眉，在真理的注视下，微张开口，一举把真理的下身含里嘴里。

　「呀！！啊…嗯呀……不…呜哼……等…好羞……」

　下身突然被温热湿润地包围著，这种感觉真理从未试过，因此，现在风祭这样做，刺激他视觉之馀，还让他体验到前所未有的欢愉。

　风祭的嘴轻轻上下滑动，而眼睛却看著真理那红通通的脸，从他的反应里清楚看出，真理嘴里说不要，反应却老实得可爱。

　察觉到风祭的目光，真理害羞地伸出手，想遮挡著他的视线，但无奈手伸出来後，却被风祭的大手一握，十字紧扣著。

　「呜……呜呀……不、不行喔……啊…嗯哼……快、快停下来……」

　遮挡他的视线不成功，真理想抽回手风祭却不准许，现在自己一低下头，还能看到风祭的嘴包围了他的敏感处，由慢至快地上下移动著，f时湿漉漉的舌还戏弄一下前端，这种景像，真理受不了。

　反抗无效，真理只能无力地呻吟著，躺在床上，用另一手遮挡著自己的眼睛，以求眼不见为正，但风祭的举动还有加快地迹象，很快地，真理已经快受不了。

　「学、学长…嗯啊……要…要去了……放……放开…」

　风祭听到真理的话，已经知道他快要高潮了，於是嘴的动作更加快速，两人紧握的手握得更牢，下一刻，风祭的口放开他，真理颤栗了数下，一抹白蜜飞射而出，沾到真理的小肚脐旁，亦沾到风祭的衣服上。

　风祭扯著笑容把自己的衣受都脱下，然後再轻压在还在喘息的真理上。

　真理轻轻睁开眼，看到风祭的脸就在自己的正前方，那意犹未尽的表情，惹得风祭要实行下一步侵略。

　眼看风祭又要吻下来，真理立刻先抬手挡著他，喘著气轻声地道，「学、学长……今天不行…嗄……在、在我家……会被听到……」

　风祭虽然知道这里是真理的家，在这里做那些事恐怕也不太好，但……看看眼前这小可爱的模样，会忍不住不疼爱他呀。

　风祭拉开真理的手，吻下去，舔吻著他稍微乾涩的嘴唇，带给他暧昧的滋润。

　「小家伙，不想家人发现的话……就要忍住，不要叫得这麽大声呀。」

待续＊




(0.52鲜币)毒男２--第二十六章。(高H)/V文重贴-别误踩

　「小家伙，不想家人发现的话……就要忍住，不要叫得这麽大声呀。」

　风祭把真理双腿轻轻张开，让他能挤进他双腿之间，占好位置後开始下一轮的侵略。他先以手沾了些温热的白蜜，再将手伸向真理的後庭，轻轻地揉弄著。

　「学、学长……」感觉到身下的揉弄、探刺，真理反应地想夹紧双腿，但无奈风祭当然不准许，手指头揉弄著小穴的皱摺後，轻轻地慢慢钻进去，一点一点的，一寸一寸的，慢慢把手指推著去。

　「小家伙，我跟你说，你只能是属於我的，不能离开我身边……永远，永远…」手指已成功插到底，风祭开始轻轻地拉出、推入，不断的抽插著，刺激著真理小穴里的嫩肉，手指在里头轻轻一勾，引出更多的快感。

　「……啊…呀嗯…学长……等一下……」真理因身下被刺激著，忍不住低轻叫了起来。

　「嘘～小家伙，你忘记了吗？不能叫得太大声喔。」风祭手指加快动作，嘴里却邪佞地叫真理忍著呻吟，这简直是折腾。

　风祭的手指富耐性地滑行，探向身体深处，以手指轻轻撑开内壁，缓慢地拨弄著。受到磨擦挑弄的内壁很快就变得柔软，真理的身子随著风祭手指的一动一抹，轻轻颤抖著，贝牙紧咬著下唇以防发出诱人的声音，免得被家人发现他们在干什麽。

　风祭感觉到真理的小穴变得柔软了，於是再度插进第二只手指，两指穿插在暖暖的小穴里，轻轻撩拨著，慢慢的，真理的後庭开始变得湿漉，使手指的抽插更加畅顺。

　「唔……嗯哼……学长欺负人……」

　无限的快感蜂拥而至，冲击著真理的思路，令他不得不抬起手，使劲地掩著嘴，才能阻止自己发出声音。

　风祭听到真理那娇媚的声音，只是微微地牵起笑容，一手持续地爱惜著真理那娇嫩嫩的小菊花，另一手则抚上真理的腰际，来回地抚摸著，令原本变回软趴趴的小可爱再度慢慢地抬起头。

　此时，风祭突然抽出两指，空虚感瞬间侵占真理的感官，他按捺不住，轻轻扭动著身体，希望能寻回满足感。

　风祭伸手扶起无力的真理，让他趴在床上，背朝著风祭，而腰上的手轻轻把自己的身体抬高，让浑圆可爱的小臀娇艳地挺高，泛著水光的小菊花顿时无任何遮挡地挺立在风祭眼前。

　突然转换姿势，使真理一下子清醒过来。虽然身体里还是浑身无力，但他还是强撑起上半身，转过头来看著风祭。

　「学长？怎麽了……」为什麽要他改为趴的？这种姿势，他从来没试过……学长究竟想做什麽？

　风祭抬头看看他後，然後双手由真理的腰间滑至小臀，双手轻轻地揉弄著。接著，趁著真理还在疑惑时，风祭再度低下头，舌尖攻击在瑟缩发抖的小菊花。

　「呀！」来不及准备的真理，突然下身的敏感处被温热的舌刺探著，使他忍不住叫了出来，但下一刻连忙以手重新掩著嘴。

　风祭的舌取代指尖，邪佞地滑过小穴的皱摺後，便缓缓地朝穴口钻进去，在里头画著圈圈，一时推入，一时拉出，牵起暧昧的银丝。

　「嗯！不……嗯啊……学长…不要这样……我、我受不了……」

　风祭这前所未有的举动，使真理再也无力支撑著自己的身子，上身趴在床上，双手紧紧地抓著床单，抑压著源源不绝的快感，侵袭著他浑身上下各感官。

　发觉真理的小菊花扩张得差不多了，风祭重新跪在床上，两手轻轻把真理的小臀拉向自己，以自己那勃发的欲望抵住小穴，轻轻地磨擦著。

　「真理，我要进去了……没有润滑，可能会痛，忍忍。」风祭轻握著自己的欲望，一点一点地挤开小花瓣，缓缓地把自己的灼热推进去。

　真理把双眼睁得大大，将浑身上下的感官聚集到自己的身下，感受著风祭挤了进来，自己体内充满著他。

　「呀……痛……」微微的刺痛慢慢弥漫著，真理张开嘴急速地喘息，默默地强忍著不适的痛楚，等待著风祭完完全全地进入他。

　风祭挤了进去，但因没有润滑的关系，风祭不能一下子就全都进去，故他先轻轻退後，再重新挤进去，再後退，再进入。

　「嗯…嗯哼……」真理紧皱著眉，忍耐那带著一丝丝快感的痛楚，很快地，身体适应了风祭的欲望，泛出湿意当天然的润滑。

　终於，风祭成功全都挤进去了，但强忍著的真理已浑身冒出汗水，无力地倒在床上，小臀只能依靠风祭的掌握而挺立著。

　风祭把上身压下来，轻轻地吻著真理赤裸裸的背後，低声呢喃，「小家伙，要动了……」
　话毕，风祭开始原始的抽动，先缓缓地进退，再慢慢地加快。

　「嗯……嗯哼……等…啊……慢、慢点……」

　真理把脸埋在床铺上，希望能尽量遮掩著自己的呻吟，但随著风祭的动作，快感向他迎面袭来，薰染著他身体里各个器官，弥漫著激情。

　因从後的角度，使风祭比平时更加深入，每一下重击，都把真理的意识撞得散落一地，但当风祭抽离时，他又依依不舍，无助地挺起小臀迎合风祭的怜爱。

　「学长……轻点…嗯……轻、轻点……」

　风祭深埋在真理体内，寻找著那能令真理兴奋大叫的一点。先敲敲这边，再滑过那边，终於，当碰到这一点时，真理忍不住大叫了一声。

　「啊呀！」

　风祭先停下动作，眯起双眼看著娇艳的真理，牵起一抹嘴角後，再度颤动。

　是这里了。

　找到那敏感刺激的一点後，风祭立刻把每一下撞击都同样击碰著那点，使得真理娇吟连连。

　「呀…那里不行……不…停啊……求求你……嗯呀……」

　因受到剧烈的刺激，真理快被推至天堂了，很快，真理的下身的前端开始泛出湿意，一抖一抖地瑟缩著。

　风祭察觉到真理身体上的转变後，一手先伸前压著真理无力的手，轻轻地扣著他，而另一手，即邪佞地伸到真理的下身，一手掌握。

　「呀…嗯哼……不、不要碰……学长……嗄……不行了！快不行了！」

　真理前後都被刺激著，快感一下子增加，真理差点就受不了，那里无助的感觉，惹得他不禁泛起眼泪，充满了眼眶。

　「真理……要去了……」因抽插的速度变快，故风祭也感受到欢愉的快感，他低声吐息著，呼出一口一口的热气，身下紧靠在真理身体里，重重地拍击。

　「学长…嗯呀…学长……」随著风祭的移动的速度加快，真理已经开始被推高，再推高，再推高，神智快要不清了。

　「小家伙…叫我龙……」感觉到欲望快要爆发，风祭作最後的冲刺，身下飞快地移动著，把自己的快感也推得高高，快要贴近云顶。

　「呀、嗯呀！龙！龙……龙学长…嗯呀…要…要……呀！」

　终於，两人到达最高点，滚烫的白蜜一同飞射而出，真理感受到身下温烫的液体一下子充满在自己的身体里，不禁倒在床上瑟缩著，感受著身体里的温暖。

　风祭还压在真理身上，自己也在感受著欢爱後的馀温，嘴唇怜爱地在真理背上轻轻一点，再一点，浅吻似雨地落下，最後向上移动，来到了後颈。

　「真理……你永远也是属於我的。」低声叫唤，真理眯著泛泪的眼轻轻别过头来，对上风祭的眼神，下一刻，风祭的嘴也迎了上来。

　两唇缠绵地交缠著，交换双方嘴里的呼吸，一同感受著欢爱後的甜蜜。

待续＊




(0.36鲜币)毒男２--第二十七章。V文重贴-别误踩

　单人床上躺著一大一小的身影，小身影靠在大身影怀里，紧闭的双眼，浅浅地吐息，由此可见应是睡得甚为安稳。

　风祭低下头看著熟睡了的真理，心里顿时有种失而复得的感觉。回想起刚才看到真理在椿月的车子上走下来时，他就快要发飙了，幸好，一切也是误会，小家伙还是属於他的。

　哎～～好幸福。

　风祭忍不住，轻轻一个转身，以双手撑在真理身体两旁，然後低下头，给那可爱的睡颜情深深的一吻……

　就在这时，真理房门外突然传出门匙开锁声，下一刻，房门狠狠地打开。

　门外，站著一个凶神恶煞的恶魔…不，是光希。他手里拿著家里的後备门匙，瞪著房里头的人。

　只见，风祭那赤裸裸的背撑在真理身上，身下幸好有被子遮掩著，没有露出太多春光。而躺在那里的真理，双眼紧闭，毫无反抗能力般的样子，以及他锁骨处那一点点粉红的草莓，和赤裸裸的上身……由此可见，他们刚才必定做了禁忌的事情！

　发现眼前的一切，光希双眼不禁冒火，额旁青筋爆现，咬牙切齿。

　「我！杀！死！你！」光希紧握著拳头，冲了进来，朝风祭击去。

　虽然，虽然！他在知道真理与风祭混蛋交往後，已经知道他们会……会做那种事的了，但…但……但是！他亲眼看到，还是不能接受！该死的！还他真理来！

　光希那些三脚猫功夫当然不能伤及风祭半分，风祭只是抬起一手，气定神f地挡下光希那拳头，紧紧握著，不让他抽回。

　「嘘～小家伙，不要吵，真理才刚睡下。」风祭特意把声线放下，再吩咐眼前这嘈吵的小家伙说话轻声一点，免得吵醒真理。哎，真理刚才很努力，现在累翻了，要让他好好休息一下啦。

　光希把目光别过来，望向真理。现在近距离看到床上的真理後，发现他连腰间也有小草莓，而身下的连内裤也没有一条，虽然看不见那里，但眼前这情景，白痴也猜想到真理现在浑身上下赤裸裸，躺在风祭身下！

　「靠！该死的你，你、你你你！你侵犯我的真理！」光希震惊地瞪著风祭，眼角不自觉地瞄向真理那光滑洁白的肌肤，再飞快地转回来，然後又再偷偷地瞄过去。光希这反应，当然全看在风祭眼里，於是他立刻拿起丢在地上的衬衫，把真理那大放春光的身体包好，遮掩著那诱惑人的一幕。

　「小家伙，真理不是你的，是我的。」风祭挑挑眉，看著眼前这矮了他一载的真理弟弟，发现现在这次的对话，想起来好像是他们两人之间的首次正式对话呢。但看著眼前的光希，瞪著他想杀了他的模样，看来他不太喜欢自己。

　「干！你这混蛋！吃了我的真理还大言不惭地说这些！你这个…这个厚面皮的混蛋！」光希挣扎著想扯回拳头，但无奈风祭那有力的大手紧紧地扣著自己的，害他抽也抽不回来。

　风祭看到他那紧张的神情，也只是轻松地一笑，「放心，我会负责任的。」

　听到风祭这句，光希额旁的青筋又多爆数条，气得想立刻干掉他，把他弃尸荒野，让野狗把他嚼掉。

　「负！责！个！屁！真理他不希罕！去去去，不用你负责，我会照顾他的。」光希一下子生气，不自觉把声浪放大，一下子生气一吼，吓得真理立刻惊醒。

　「怎、怎麽了？」真理突然被吓醒，随即飞快地撑起身子，瞪著大眼惊慌地看著四周。

　看到真理被吵醒来了，风祭立刻转过手把他拥进怀里。瞧瞧他被吓得都冒出冷汗了，光希那坏事的家伙。

　「Stop！你这只色狼，快放开真理！」光希看到风祭竟然在他眼前大刺刺地拥著真理，现在到他快发飙了！他简直当自己刚才说的话是废话，对不？好样的！他才不会把真理交给这种人！

　突然传出光希的声音，真理惊讶地看向声音的来源，只见光希气得瞪大双眼，牢牢地瞪视著靠在他身旁的风祭。

　「咦？光希，你怎麽会在这里……」等一下！不对喔，这里…这里是他的房间才对，那光希……吓！光希看到了他与学长…那样了吗？被他发现了？！

　想到被光希发现了，真理不禁紧张地扯起被子，以防被光希看到自己赤裸裸的身体。虽说是自己的弟弟，但他们两兄弟很久已不会坦承相对，故突然让光希看光光，说不害羞是骗人的……而且还被他发现了他跟学长那样！呀……他是个不称职的哥哥！

　看到真理把自己缩到他的怀里的举动後，风祭不禁牵起了嘴角。虽说他知道真理是为了遮掩自己赤裸的身子而挤进他怀里以防光希看到的，但以另一种说法，即是他很依赖自己就对了。

　「真理，光希刚才叫我要负责到底。」风祭低声在真理的耳边说著这歪曲事实的话，尽管他已说得很细声，但还是被光希听到。

　「靠！我啥时有说！我是叫你绝、对、不、要、负、责、任啦！」光希不禁被气得跺跺脚，生气地怒瞪著风祭，对眼前这人的嫌恶度又再上升了许多。

　只见，风祭毫不理会他的大呼小叫，只顾著继续跟真理说悄悄话。

　「真理，我们出去逛逛好不？这里很吵呢。」风祭扬著笑容，为真理拉好衣服。

　真理抬头看了看他，然後再低下头沉思了一会後，他在心里有了决定。

　「学长，咱们去你家好不？去学长的本家……」

待续＊




(0.34鲜币)毒男２--第二十八章。V文重贴-别误踩

　「学长，咱们去你家好不？去学长的本家……」

　老实说，他已经受不了。他不想受到学长家人的反对，他想他们能接纳自己，他不想放弃……他尝试过了，那里呕心沥血的体会他不想再遇到，因此，真理决定要说服伯夫，求他能让自己与学长在一起，就算会被伯夫拒绝，他会坚持下去的。

　「回本家？」听到真理突然这样说，风祭也不禁疑惑起来。为什麽真理会突然要求去本家？若不是发生什麽，真理不会突然这样说的。

　真理睁著大眼，定定地看著风祭，决定道出他去过本家的事，「学长，数天前我去了学长的本家一趟，与学长的父亲谈了一会，有一些问题还没有解决。今次，我想把那些问题都解决掉。」

　听到真理说的这些，风祭立刻惊讶地看著他。要不是真理说出来，他真的想不到父亲竟然擅自找真理谈？看来父亲还在暗地里监视著他。

　「究竟你跟我父亲之间有什麽问题？」

　真理咬了咬下唇，轻皱著眉。在心里轻叹了一下後，缓缓地道，「伯父……不准许我们交往。」

　「你说什麽？」风祭听到真理的话，立刻紧皱眉头。

　父亲日前接见真理，就是不让真理与自己交往？「他说了什麽？该死的……在我背後乱搞小动作！」

　站在一旁的光希，虽然被人冷落了，但却把真理口中的话全都听进耳朵里。心里不禁高呼：风祭老爸万岁！

　「不如这样吧，一五一十与风祭混蛋的老爸说清楚，这样就什麽麻烦都解决了，对不？」这时，心里正盘算著坏点子的光希突然插嘴，眼睛里闪过一抹银光。

　真理听到光希突然插嘴，不敢皱起眉头，「光希！不要乱说……」但话却没说了几句，就被打断了。

　「好，就这样办。」风祭认真的看著真理，坚决地确定，而他也首次接纳光希的意见。

　真理没想到风祭也同意光希的说法。先看看光希那闪闪发亮的眼神，再看看身前的风祭，他发现，恐怕他再说什麽也改变不了眼前这人的想法。

　「学长，真的要去吗？」虽然提出这个说法的是他，但他真的没有想风祭要带著现在那冷然的模样去找他的父亲……他本来要自己解决的说。

　「对，现在就好。」风祭拿起真理的裤子，递给真理，再找找自己的。突然，他眼角还瞄到站在一旁的光希，而他的目光还大刺刺地瞪著真理看，瞬间青筋暴现，就算是弟弟也不能看哥哥的身子！

　「光希，给我滚出去。」

　「为什麽？我不要。哼！」光希站在原地，说不走就是不走，死死地瞪著风祭看，期间又偷瞄一下真理。

　只见，风祭眯了眯眼，再拉起地上的某件衣服，一下子朝光希的脸上丢去，遮掩住他的视线。然後，风祭立刻把他推到门外，关上门。

　「搞什麽！为啥你可以我，我就不可以！！」光希被挡在门外，心有不甘地拍打著房门，呼呼大叫。

　「因为我是你哥的情人～」这欠揍的话从房门里传出，气得光希快要把门撞破。但，他立刻想起自己刚才想到的点子，於是缓缓气，决定现在先忍让一下，很快，真理就会回到他身边了。

　「嘿嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈……」光希边笑边离开真理房门前，听听，笑容还真诡异呢。

　
　
　风祭与真理把衣服穿好，整理一下後，便一同踏出房门。

　走到门关处，只见光希穿好鞋子，笑嘻嘻地看著他们俩。

　「我要跟你们一起去～」

　这突如其来的话是怎麽回事，听得风祭与真理也呆滞了，但风祭也很快就回过神来，「小家伙，为什麽要带你去？」

　「你不带吗？你不带我就跟你刚才与真理在房里的依依呀呀什麽的，告诉给妈妈听。」嘿嘿嘿，你不怕吗？我要跟妈妈告状了，看你下次还能不能来。

　「好，你说吧。」可是，风祭却从没有担心被真理的家人知道他们俩发生关系的事，反正，他一辈子也是与真理在一起的，传宗接代那些有的没的，就靠眼前这小家伙好了。

　但，面对风祭那一副无所谓的样子，真理可著急了。不行不行不行，不行让妈妈知道的啦……被弟弟看到他已经想找个抗把自己埋进去了，若爸爸妈妈也知道……天！不能想像！

　「不行喔！不能说…光希……」真理紧张地瞪著光希，就怕他真的会跟妈妈说。但是又不能带光希去风祭本家那里。

　「那就带我去。」光希还在笑得很灿烂地说。

　只见，风祭拿起手机，拨了个电话，吩咐司机来接他们。

　「你要去就去，我不负责你的安全。」风祭切线後，邪邪地对著光希笑了笑，接著便不理会他，拉著还在担心著的真理坐下，拿过鞋子。

　「学长，真的不要紧吗？」真理拿著鞋子，低著头，迳自在心里担忧著。

　风祭穿好鞋後，一只大手把他拉进怀里，低头轻轻吻过他的发顶，「没关系，放心交给我。」

　这时，风祭手机又再一震，风祭拿出来看看後，便扶起真理。

　「走吧，车来了。」

待续＊




(0.32鲜币)毒男２--第二十九章。V文重贴-别误踩

　不知是不是心情紧张，本来路途遥远的风祭本家，恍惚眨眨眼就到了。

　风祭、真理、光希三人站在本家门前，看到刀疤秘书早已等在门前。

　「少主，两位各人好。」刀疤秘书还是冷著一张脸，面目表情地看著他们俩。

　「十岚，我要见父亲。」风祭手捉紧微微发抖的真理，而真理另一边的手，也被光希不甘被冷落地也牵著了。

　眼前三人就好像三兄弟似的，大哥风祭与二哥光希，中间牵著矮小的真理。

　「我已告知老爷，这边请。」原来叫作十岚的刀疤秘书恭敬地点点头後，便转过身踏进大门，为他们带路。

　一路上，他们谁也没有说话。风祭当然还是凛著一张脸，而真理即紧张地低下头，无暇再看著那一大篇的竹林美景。相反，走在最後的光希却非常兴奋，他迫不及待要看看那个反对风祭与真理在一起的风祭老爸。

　他双眼闪闪发亮，踏著轻松的步伐打量著四周的园景，f时还哼哼歌，跳跳跳。

　下一刻，他再道转过脸来，眼前已看不见真理呀，风祭呀，还有那个刀疤十岚的身影。

　「……啥？！」光希睁大双眼，瞪著眼前那密密麻麻的竹林，连原本那条小径也不见了……天呀，他走到那里去？

　「真、真、真理？风祭混蛋？在那里呀……」他不禁紧张地在竹林里乱转，一下子走这边，下一刻又走那边，就是找不到出口。

　不、不行了……走不动了……

　光希差不多跑了半个竹林，但无奈眼前的除了竹子还是竹子。他无力地靠在一旁的竹子上，稍微休息一下。

　突然，一声削断东西的声音从竹林里不远处传出来。光希马上看向声音来源的那方。

　有人？！

　这个念头一下子闪过，光希立刻撑起疲倦的步伐，向著声音来源走去。越发接近，声音就越清楚。只听见，一下锐利的声音画过边际，然後紧随其後的是竹子缓缓倒下的声响。

　很快，光希走到一片空地旁，他本想悄悄地伸出脑袋偷看一下，怎料脑袋才伸出一半，一把锋利的武士刀已架在他颈上。

　「你是谁？」武士刀的主人冷然地道。

　光希惊讶地瞪大双眼，瞪著前方，眼睛不敢乱瞄。就怕只要目光瞄一下武士刀，或是偷瞄一下现在站在他身後的人，那武士刀银光一抹，他的脑袋就要分家了！

　「早、早、早乙女　光希！」光希吞吞咽，乖乖地报上自己的名字，回答那人的问题。

　早乙女　光希？咦？早乙女……

　那人在心里暗自思索了一会後，快速地把武士刀收回插在腰间的剑梢，然後才走到光希身前，扯起微笑，与刚才那冷然的气氛有著极端性的差别。

　「早乙女　光希？是小真理的谁呢？在这里干什麽？」此人正是风祭的大哥，风祭　叶。
　光希察觉到武士刀不见了後，才能松一口气，至少不会一不留神就挂掉。

　待心情平服了後，光希才抬头看著身前的大哥。只见那是一个带著笑的男人，穿著深灰色衬衫及黑色西裤，卷起了衣袖，手上诡异地拿著一把武士古剑。总言而之，就是奇怪的感觉。

　大哥看著打量著自己的光希，再度扯起微笑，以手在他面前挥了挥，意图叫回他的神智，「小家伙，在吗？回来喽～」

　「吓……我、我迷路了。」光希回过神来後，轻轻退後一步才回答大哥的问题，但当然，自己还是在防范他。因他没有忘记，刚才大哥手上的武士刀，可是架在他颈上的耶！

　大哥看到他後退的动作，只是眯了眯眼，但笑容还是没有除下。

　「迷路？……你还没有告诉我你是小真理的谁？还有，你为什麽出现在这里呢？」现在他们置身的这片小空地，是竹林里的深处，而且是贴近他房间的地方。而眼前这小家伙竟然可以走进这里？他家的保安是怎麽回事。

　「真理？你认识真理？」光希一听到『真理』这两个字，便什麽也不顾。现在他只要回到真理身边，进行他的大计就可以了。

　大哥听到光希又再无视自己的问题，轻轻叹了叹气。反正，眼前这家伙就是不听别人说话是吧？

　「好好好，现在你跟我来，我带你回本宅。」大哥摇摇头，伸手拨开飘到光希肩膀上的落叶，然後转过身，带著光希走出竹林。

　光希听到眼前这人要带自己离开，雀跃的心情表露无遗，小跑步跟著大哥的步伐。

　对了，眼前这人为什麽会出现在竹林里？是风祭混蛋的家人或是保镖之类的吗？哇，他还真高耶，看来比风祭混蛋还要高。而且，他说他认识真理呢……那真理也认识他？这人究竟是什麽人！

　光希在脑子里乱想还是想不透。最後决定还是问问看吧？「喂，你是谁？」

　「小家伙，你的礼貌学到那里去，我叫风祭　叶来著。」

待续＊




(0.24鲜币)毒男２--第三十章。V文重贴-别误踩

　「小家伙，你的礼貌学到那里去，我叫风祭　叶来著。」

　风祭　叶？

　「喂，你说你叫风祭　叶？那即是你是风祭混蛋的家人喽？」果然是风祭家的人呀，那眼前这人也是混黑帮的吗？难怪刚才还拿著武士剑在装模作样。

　「你总爱这样称呼人的吗？你口中所说的那个风祭混蛋，不会是叫风祭　龙，对吧？」大哥轻轻摇摇头，实在想不透为何现在的小家伙都不懂尊敬比他年长的人吗？

　「就是那家伙！该死的，那家伙可是抢了我的真理，我现在要到风祭混蛋的老爸那里去！我要坚决反对风祭混蛋与我的真理在一齐啦！」光希听到风祭的名字，立刻气得头昏脑胀，他绝对要拉拢风祭混蛋的老爸，让他阻止风祭混蛋与真理在一起，那他就可以取代风祭混蛋的位置，与真理相亲相爱一辈子了。

　「你的真理吗？小家伙，你还是没有告诉我，你究竟是小真理的谁？」大哥听得津津有味。看来眼前这小家伙可是会坚决阻止他家弟弟的幸福呢，有好戏看了。

　「喂，我跟你说，你不要一直小真理、小真理地叫。刚才我一直没说，但不代表你可以放肆喔！」光希语气高傲，完完全全忘记了他现在身在风祭家的地盘里，踩在别人的地方却还敢这麽嚣张。

　只见大哥突然停下脚步，站在原地一动也不动。而光希因收制不及，小鼻子撞了上去，立刻痛得他泪水也飙下了。

　「喂！你这蛮子，怎麽突然停下来也不说一下！」光希伸手掩著鼻子，轻轻揉揉。呜，痛死了！

　光希就是这种性子。别人给他面色看，他就会退缩。相反，别人对他没怎麽样，他却会骑到别人的头上。

　突然，大哥不理会光希的责骂，转过身来低下头看著光希，而且一只手还扣著光希的下巴，使力将他的头抬起来。

　「小家伙，你现在寄人篱下，礼貌上是否要客气一点？你忘记了这里是风祭组的本家吗？在竹林里多了一条尸体，没有人会过问的。」大哥虽然还是扬著笑脸，但眼神却一下子冷下来。冰冰冷冷的感觉由大哥的目光传至光希身上，使得他不禁隐约地瑟缩了一下，不敢再说话了。

　大哥看到光希乖乖地闭上嘴後，才满意地放开他，恢复成温和的笑容，再度转过身来领著光希走。

　「放心，骗你的。只是，礼貌还是很重要的，要注意一下喔。」

　大哥轻松的语调由前方传来，光希待他走了五步後，才慢慢地跟上去，并小心翼翼地与他保持著距离。

　虽说，他刚才说是骗人的。但他真的一下子就忘记了现在身处在樱花市里最大黑帮组织风祭组的本家，这家里的人想想就知道个个一定也是杀人不眨眼的家伙。为了保住自己的脑袋，还是不要乱说话好了。

　大哥察觉到光希与自己保持著距离，不禁轻轻偷笑了一下。

　「小家伙，快跟上来。本宅快到了，你要找的风祭混蛋老爸也在里面喔。」大哥指了指正前方竹子间隐隐约约看到的本家大宅，差不多快到了，而且铺了木板的小径也出现在眼前。

　听到大哥的话後，光希一下子又把心里的迟疑丢到百丈远。一下子飞奔到大哥身旁，沿著大哥指向的方向，终於看到那条小径。

　「天呀，终於找到了！喂，感激啦，我要先冲去。若是事情决定了，那就太迟了！再见。」话毕，光希不等大哥的回应，便走到小径上，再沿著小径，冲进大宅里去。

　大哥把手收回来，再意味深长地看了看光希的背影後，便跟著朝大宅走去。

待续＊




(0.24鲜币)毒男２--第三十一章。V文重贴-别误踩

　本宅这边，风祭一行人终於到达了风祭老爸接见他们的房间，十岚先去通报一下，房间里只剩下风祭与及真理。

　虽然发现光希不见了，但风祭与真理无暇再担心他究竟跑到那里去，他们两人平息而待，等待著风祭爸爸。

　风祭与真理跪坐在地上，等待著风祭老爸的来临。真理不知是否实在太过紧张，双手紧握拳头不说，身子还不自觉地轻轻颤抖，紧张的心情全都摆上脸。

　突然，一只大手伸过来，牢牢地握著真理的拳头，真理立刻惊讶地抬起头，看向大手的主人。

　「放心吧，有我在。」风祭低下头，看著那个面色有点苍白的小家伙。

　「嗯。」

　看著一同坐在自己身边的风祭，使真理不禁放下心里所担忧的。

　想想，今次的情况比上次的好。上一次，是真理自己来到风祭本家的，独自面对著风祭爸爸，真理当时真的很无助，最後更被风祭爸爸牵著走，自己的思索里全都变成混浊一片。

　而这次，最起码有学长在。学长在他身边，轻握著他的手，带给他源源不绝的安全感，消除他的不安以及无助。虽然想到等一下又要面对那个风祭爸爸，但真理现在，已没有害怕，只是紧张而已。不害怕，就能应付，今次他不会再被牵著鼻子走了，他要……尽自己的努力，来挽留与学长之间的机会。

　分手，这词曾经有出现过在自己脑海里，而那并不是一瞬间便消失掉的情感。但是，现在的他，解开了误会後，他绝对绝对不会再想这两字，他不能想，亦不想再想。

　突然，房门被推开，打断了真理的思索，风祭与真理立刻抬头望向房门那处。

　就在两人的目光底下，风祭爸爸终於走了进来，一副凛然的模样坐在他们的前方。

　风祭一看到自己的爸爸，握著真理的手不禁更加大力。

　风祭爸爸先抬眼看了看自家的儿子，再沿著他们交握的手看向真理，很快，就不屑地收回目光，再道放上自家儿子身上。

　「龙，最近好吗？」

　风祭冷然地看著父亲。

　粗算一下，他们已有一年多没有见面了。虽然他走出本家，独自一人生活，有很多生活细节也要自己打理，说真的，一开始他可以十分手忙脚乱，完全适应不了。但，椿月组的那件事，却给他一个离开被父亲控制的机会。

　父亲，从小到大就很爱控制住他与哥哥。每每为他们兄弟两人铺好一条康庄大道，只要他们俩跟著他的道路走，便一定会成功，但自己也失去了自己的意识，一生被父亲操控住。

　於是，哥哥在高中毕业後，先脱离了父亲的箝制，自己从外找了一个居所，搬出去住了，是最近才有空回本家小住一会儿。

　那时的哥哥，可是气死父亲了。但哥哥的叛逆，却令父亲对自己的期望更高，当时父亲一气之下，把接班人改为自己，然後，自己就恍如一只扯线公仔，被父亲操控著。

　直到那件事的发生，他才能脱离父亲的束缚，终於能走自己的人生，然後，认识了真理。
　现在想起来，这一年来虽然要背负沉重的记忆，但也真的过得该死的好。

　「我很好。」

　风祭爸爸先轻轻点头後，才继续跟风祭说话，恍惚就无视了跪在风祭身旁的真理一样。
　「你上一次的汇报，我已经了解了。既然去年的事已经解决，那你高中一毕业，便搬回来住。」

　听到风祭爸爸的话後，真理先忍不住震了震，惊讶地睁大眼睛看著风祭，而风祭听到父亲这命令式的话後，没有什麽大反应，只是仍旧保持冷然的态度看著父亲。

　「父亲，请你不要介入我与真理之间的事。」

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第三十二章。V文重贴-别误踩

「父亲，请你不要介入我与真理之间的事。」面对父亲那恍惚无视真理在场，仍然要与他谈笑风生的模样，风祭决定要先解决他们今天来的目的。

　风祭爸爸听到风祭的话後，抬手揉了揉自己的眉间，却没有回应风祭的话的意思。

　风祭见父亲不回道他，便继续说话。

　「父亲，我希望你不要介入我们之间的事，然而，除非你接受了真理，我才考虑搬回来住。」

　「我不答应。」风祭爸爸坚持己见，说不答应就是不答应。

　风祭见父亲还是这麽坚持，不禁紧皱著眉，「父亲……」

　「我想永远永远和学长在一起。」 

　突然，真理一声插话，打断了风祭的话不说，也瞬间吸引了风祭与风祭爸爸的注意，两人的目光移到他身上，惊讶地看著他。

　真理先看向风祭，再深深呼吸，冷静过自己的头脑後，才正式地看著风祭爸爸。

　「抱歉，伯父……我还是不想离开学长身边。我知道自己的存在，可能会令伯父为难，可能会令风祭家为难，但在这一刻……我不能失去学长，我不想失去学长。伯父可能觉得我很自私，可是…学长对我来说，真的真的很重要，真的真的没有其他人能取代。」

　真理先看了看风祭爸爸，确定他是有在听自己说话後，才继续道，「学长他对我很好，很温柔很温柔的，多次无私地保护我，多次耐心地安抚我。而自己则是最无用，只懂得依赖学长，有危险也是学长救我，有麻烦也是学长帮我解决，有什麽事情也是学长为我担当，学长他……真的很好。

　「虽然伯父你明确地表示，你不接纳我，但是……这次我想争取，我不想放弃。因为，我爱他，我爱学长。」

　真理睁著坚定的神情，直直地迎上风祭爸爸的目光，虽然面对著眼前这威严的伯父，自己其实也害怕得发抖了，但他不会退缩的，他不会。

　最後真理手一放在身前的地上，身子俯下去，对风祭爸爸叩头，「拜托你。」

　风祭听过真理的话後，瞬间被震撼得动也动不了，而风祭爸爸也是。

　风祭看著自己身旁的真理。他个子小小，胆子也不大，平时最爱哭最爱撒娇。单纯得容易被骗，就像是一只天真的小免子一样。但现今，他却能勇敢地迎向他父亲，勇敢地走在他身前，争取他想要的，争取他们之间的机会。

　而且，还有爱的告白。

　不行了……真的很高兴……

　真理那番话，弄得风祭忍不住牵起嘴角，就算在他父亲面前，他也很想一手拉他进怀里，好好的疼爱一下。

　然而，风祭也真的忍不住，伸出手拉起还跪在地上的小家伙，捉起他那隐约发抖的身子，拥到自己的怀里，劲劲地抱紧。

　真理被拥进熟悉的拥抱里，害怕的心情才一下子放松过来，小手不禁捉紧风祭的衣服，红通通的脸蛋埋进风祭的胸膛里，眼泪一下子就泛出，偷偷地滑了下来。

　他不要和学长分开……他不要。

待续＊




(0.24鲜币)毒男２--第三十三章。V文重贴-别误踩

　『虽然伯父你明确地表示，你不接纳我，但是……这次我想争取，我不想放弃。因为，我爱他，我爱学长。』

　这一句话，是光希终於跑到真理所在的房间前，打算伸手推开房门时钻进自己的耳朵里的。

　瞬间的，伸出的手愣住了。

　一秒，两秒，三秒……时间一分一秒地过，光希只是定定地站在房门前，低下头盯著自己的手看。

　尾随的大哥看到站在房门前的光希，垂著头落寞的样子，疑惑地走到他身旁。

　「怎麽了？不进去吗？」大哥低下头看著他伸出来的手，就定在门把前，却一动也不动。

　只见，光希没有回应他的话，但却慢慢地收回自己的手。

　大哥看了看他，隐约听到房门里传来的声音，思索了一下後，到他伸出手，「怎麽了，不是要进去吗？站在这边发呆干什麽，来，咱们进去。」

　就在大哥的手快要碰到门的那一刻，一只小手把他狠狠地扯下来。

　「等一下！」光希紧张地捉著他的手，不让他去打扰里头的谈判。

　真理从小到大都是一副乖乖牌的模样，他做弟弟的要什麽，做哥哥的真理一定会让，绝不会造成兄弟争夺的情况。真理一直很少有自己的主见，别人给他什麽他就要，别人不给他什麽，他倒也不会太争取。

　但现今，一向逆来顺受的真理，却勇敢地向传说中的风祭爸爸争取，这小小的勇敢，是风祭带给他的。

　真理已经改变了，不是以往那个另人担心的小家伙……不！还是另人担心，但却变得勇敢，变得不用别人保护，相反，他还会去保护人呢。

　看到这样的真理，自己若还要破坏他，那就实在太无理取闹了。

　光希已在心里整理一下自己的情绪。虽然自己最爱的哥哥被别人抢走了，但无奈，事实证明只有那人才能带给真理幸福了。

　光希再一次牢牢地捉紧大哥的手，免得他在这紧张的关头打扰到他们。

　大哥看著自己那被光希捉紧的手，愣了愣才推起笑容。

　「决定不进去了？」大哥再问一次，恍惚像要看光希的决定一样，硬是要他回答。

　「哼……不进去了。我看不用我出手，真理与风祭混蛋也不可能在一起的，那个风祭混蛋的老爸不会让他们在一起的。」光希不屑地别过面，挥开他的手。

　大哥看见光希的决断後，挑挑眉，然後坐在房门前的地板上。

　「那，咱们来偷听好了。」大哥把武士刀放在一旁，然後拍拍自己左边的地板，招呼光希也坐著。

　这恶劣的家伙作啥？！偷、偷听的？！虽然自己是很好奇说，但……不太好吧？要不被发现了该怎麽办？！会被赶出去的！

　「喂，你坐在这里不太好吧？你究竟是风祭家的谁？能在这里正大光明地偷懒吗？若被上头的人发现你就惨了，而且还在偷听！被开除的话我可不管喔。」光希跪到他身旁轻声细语地道。因害怕被房间里的人发现门外有人，所以说话与动作相对也要缩小，这是静悄悄地偷听之道。

　只见大哥伸出一指，轻放在自己的嘴唇上，示意光希收声，以免被发现了。

　看到大哥那动作，光希也只好乖乖地坐下来，虽然他鼓著脸颊代表不满，但耳朵还是轻靠在房门旁偷听著里头的人说的话。

　大哥瞄了瞄坐在他身旁的小家伙，虽然不服气却还是好奇地跟著偷听，嘴角轻轻勾起後，才把注意力放回房间内，毕竟，他也很担心小真理与他可爱的弟弟未来的幸福呢。

待续＊




(0.46鲜币)毒男２--第三十四章。V文重贴-别误踩

　场景转回房间里，谁人也没空察觉房间外多出了两条正在偷听他们说话的人影。

　房间里的气氛郁闷得很，只见真理还是被风祭拥在怀里，而风祭爸爸的脸就比刚才还要黑上数十倍，看来似是快要爆发的样子。

　「你们这样成何体统，快放开他！连我的说话也不听了吗？龙！」风祭爸爸额旁青筋爆现，一双锐利的眼瞪著他们俩，气得他差点想冲过去伸手分开他们。

　虽然刚才真理的话确实令风祭爸爸对他有些刮目相看，但就凭那些话，不要妄想他会就这样准许他们在一起，门儿都没有！

　「你不要以为说说那些屁话我就会让你们在一起。儿子，那个人不值得你放弃你应有的生活，难保那一天他会弃你而去！」

　「不会的父亲，请你相信你儿子的眼光。」风祭再把真理拥得更紧，恍惚以防别人会把真理从他身边抢走一样，紧慎地抱著，护著。

　无论风祭怎样强调，风祭爸爸还是一副不相信的嘴脸，看著他怀中的小家伙。

　「无论如何我都不会相信的。见利忘义的人我看得太多，世界的险恶你还未清楚，他究竟是为了什麽跟你在一起，我看现在也很难看穿吧。」风祭爸爸挑著眉，说不相信就是不相信，除非有什麽证据证明儿子的情人是一心一意对他儿子好，而不是只贪图利益，否则，他很难去相信一个来历不明的小家伙。

　听到风祭爸爸的话後，风祭还未来得及反驳，真理倒先挣扎著要转过身，一副满腔委屈的样子瞪著风祭爸爸。

　「伯父，你的意思是说我贪求便宜才与学长在一起？」实在不敢相信，原来伯父一直以来都是这样看他的，天呀，这误会错极了。

　「这很难说。毕竟，樱花市里最大规模黑帮组织，风祭组的下一任继承人的夫人，这头衔确实很吸引人。还是你与龙相爱的时候，你不知道他是风祭组的少主？」

　真理先愣住了，但很快又再回过神来，默默地低下头来，「我、我是知道的。」

　风祭爸爸看见真理低下头，以为是他感到心虚了，故一副『看，我就知道』的模样，「还是，你要怎样证明你对龙是真心的？」

　真理听到这话後，呆呆地抬起头来，「证明……？」

　什麽证明，他能证明什麽。他满腹苦心无处申，再者他再说什麽，风祭爸爸还是以为他只是在说谎而已，根本就没有要接纳他的打算，一早已没有……

　就在房间里的气氛再度变得肃清时，突然，房门被推开。因背光的身影使房间内的人看不清来者是谁，但却清楚看得见那人手中握著的武士刀，刀锋利刃闪过一抹银光，然後飞快地向风祭的背後刺过来。

　「学长！」真理因面对著房门，故他是最快回过神来的一个。真理看到刀锋刺向风祭的背，真理立刻提醒风祭。

　但无奈风祭只来得及转过身，眼看就要刺上风祭的胸膛。

　突然，一抹记忆中的画面闪过真理的脑海里。那一场景，是在上个月初，三十二号货舱里的那件事，真理推开门後，只看到风祭腰间插著一把军用小刀，血流如注……

　这一画面钻进真理的脑海里，使他的脸颊瞬间苍白起来，那时的情景，简直可以说成是阴影，真理一辈子也不可能忘记。

　而如今，眼前刺向风祭的利刃，令他想起这一幕，想起学长温热的血自腰间的伤口流出……不，不敢再回想了。

　那一次，是学长为了救他而受了重伤的，无奈自己当时不在学长身边，他阻止不了事情的发生。但今次，这一次是正正在他眼前上演，他能有机会阻止的，他可以的！

　真理想也不想，立刻站起来，张开手挡在风祭前方，然後认命地紧闭双眼，等待著痛楚的降临。

　一秒、两秒、三秒……等著承受的痛楚却没有如期到来，使真理不禁迟疑地睁开眼。只见，刀锋定定地停在真理的胸膛前，离他只有一寸多，虽然非常接近，但却没有再动一分一毫。

　下一刻，锋利的武士刀被扯回，收进握在手中的刀梢里。

　看到刀锋消失後，真理才回过神来，但也被吓得脚软了。紧绷的神情一放松，身体便无力地跌坐到地上去。

　「真理！」风祭回过神来，看到刚才那惊险的一幕，想不到真理竟然这麽鲁莽，竟然想为他挡刀？！这小小的身子要是真的被武士刀刺中，恐怕会穿背而出……

　风祭一手把跌坐在地上的真理拉回来，先低下头打量他浑身上下，确定没有受伤後，再恨恨地以双手揉搓他的小脸蛋。

　「笨蛋！谁教你看见刀刺过来抢著要用身体挡的！为什麽要帮我挡刀，你笨蛋吗？！长著这单薄的身子还敢逞英雄，我看你连挂掉了也不知怎麽回事！」风祭忍不住破口大骂，骂他的鲁莽，骂他的冲动。揉搓著他的脸的大手，差点就想扣著真理的肩膀，然後狠狠地摇晃，把脑子里那些有的没的全都摇出来，看看他日後还敢不敢再这样做！

　天！刚才实在是吓死他了……他的心脏差点停止跳动了一下下。要是眼前这笨蛋的小家伙是为他著想的话，日後拜托做少一些会令他心脏停顿，或是害他担心得要命的事，那他保证自己会长命百岁，不会因某天突然心脏病发，挂了。

　而被骂的真理，只能呆滞地看著风祭那紧张的嘴脸，微张开嘴什麽话也说不出。但就在下一刻，眼泪却静悄悄地流下来了。

　「真理？」有些错愕的风祭，突然看到真理默默地流著眼泪的样子，刹那间有些手忙脚乱。他的手忙著为小家伙擦眼泪，脑子里也忙著回想是否自己刚才太过凶，惹得小家伙哭起来了？「怎麽哭了……」

　只见，真理只是一个迳儿地猛摇头，什麽话也不说。

　「怎麽了，告诉我。」风祭担心地看著他，难道是被刚才那武士刀的吓怕了？想到确实有这一个可能性的风祭，随即抬眼看著那个一副路过的模样的自家大哥，还轻松地逗弄著同样被他那吓死人不偿命的举动吓得倒坐在房间外的光希。

　真理本想先缓一缓自己的眼泪，但无奈心里那股难受的感觉一直在盘旋不肯离去，故眼泪一直制止不了。

　「我、我想起了……学长你早前受的那个刀伤……我、我不想再看到学长你…受伤了……」真理楚楚可怜滴著泪，边抽搐边说出自己心里一直害怕的事。而双手即捉紧风祭腰间衬衫的下摆，接紧之前那伤痕的位置。

　「……」风祭听到真理的话後，才想起自己之前受过的刀伤。原来那次受的重伤，自己感到痛之外，真理却把那一幕记在脑海里，迳自地害怕著。

　风祭把他再一次拉进怀里，低声在他耳边一声一声的道歉，「害你担心了……抱歉…对不起……」

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第三十五章。V文重贴-别误踩

　大哥安抚完同样被他吓了一大跳的光希後，转过身看到那两只双拥的家伙，而他们身後的的风祭爸爸，早早就站起身，还未能从刚才那震惊的一幕回过神来。

　大哥轻松地把武士刀放在一旁，走到风祭与真理身边，低下头揉了揉真理的头发，扬著笑面低声说抱歉後，再抬头迎上父亲那疑惑的目光。

　「父亲，你看，这样就能证明到，小真理是真心的，是吧？」大哥高兴地看著自家的爸爸。刚才那突如其来的一幕，可是他听到父亲说要证明时，刹那间想到的。也幸好，真理没有浪费这一次好机会，呵呵。

　风祭爸爸回过神来，紧皱著眉头再坐回位子上去。老实说，刚才大儿子那一剑，著实是吓倒他了，但当他想通知风祭时，想不到，真理已经冲到风祭前，张开手挡著。

　大儿子那剑，是吓倒他；而真理那一幕，也著实震撼到他。

　看来他家的龙，对眼前那小家伙而言，真的很重要吧。

　就在这时，房间外一阵急速的脚步声朝著他们这边冲，在房门外看到光希时，一声「哎啦，有客人？」，然後再走进房间里。

　「咦？小叶，小龙和小真理也在喔？欢迎喔。」风祭妈妈穿著围裙，打算通知他们吃午饭去，但怎料，去到丈夫的房间，两个儿子也在这里。

　风妈跪到风祭与真理身旁，先抬头打量著很久没见的儿子，扬起嘴角笑了笑，然後再看向倒在他怀里的真理。

　当风妈发现真理在哭时，怜惜的表情表露无遗。

　「哎，小真理，怎麽哭了……乖乖，是不是小龙欺负你了？来告诉伯母，我帮你教训他。」

　「妈，是父亲。」风祭顿时把摊子送回父亲那里。不要说他举出父亲来看似很不孝的，而是父亲不仁，他就不义。因此，不要责怪他这样做。

　矛头立刻指向风祭爸爸，妈妈立刻睁大双眼看著爸爸，「阿娜塔，你干了什麽惹哭了小真理？嗯？」

　「……」风祭爸爸看著妻子那责怪的模样，顿时什麽气势全都没有了，只能窝囊地别开脸，不敢迎上妻子的目光。

　看到丈夫别开脸来後，看来真的做了亏心事！哼哼哼，那咱们容後再算帐，现在先招呼一下客人。

　「来来来，小真理和门外的小弟弟，一同去吃饭。」风妈很快就牵起真理的小手，硬是把他从风祭手中抢过来，而大哥也拉著光希跟著妈妈走。略大的房间只剩下风祭与风祭爸爸两人对峙著。

　「父亲。」风祭先打破宁静，然後定定地看著风祭爸爸，就等待著他的回答。

　风祭爸爸看著固执的儿子一会後，才轻轻叹一叹气，「至少在节日时要回来。」

　这答案代表父亲同意了？风祭勾起嘴角，向爸爸点了点头後，便站起来离开房间，向真理他们离去的方向走去。

　独自留在房间里的风祭爸爸，站起身走到一旁的书柜前，盯著里头一张全家幅。爸爸妈妈坐在前方，手里抱著小遥，而两名个子高的儿子站在身後，同样冷著一张面盯著镜头。

　儿子长大了，有翅膀会飞了，唉……

待续＊




(0.36鲜币)毒男２--第三十六章。V文重贴-别误踩

　风祭走到饭厅後，与真理说了父亲同意他们俩在一起的事後，真理又再高兴得哭起上来，接著便飞扑进风祭的怀里去，成功说服爸爸，最高兴的莫过於是他们俩了。

　而第二个最高兴的，就是风祭妈妈了。风祭妈妈从大哥口中得知他们俩的关系後，高兴得飞身扑向风祭与及真理双拥的身影旁，抢著要抱抱小真理。

　妈妈高兴得很，还说今天晚上要吃大餐，让真理与光希都一同留在本家吃饭。而且，风祭妈妈还叫真理改称她为『妈妈』，说听到了像多了个儿子一样。

　风祭妈妈的吵闹在爸爸踏进饭厅时才能平息，但妈妈的眼睛却忍不住偷瞄风祭与真理之间的互动，接著又暧昧地看向大哥与光希，然後贼贼地笑，心里不知在盘算著什麽。看到这一幕的大哥不禁鸡皮疙瘩掉满一地。

　午饭过後，真理与光希被逼留在本家与风祭妈妈f聊。妈妈左问右问的，叫真理把与风祭认识的整个过程重新说一次，还有究竟是啥时开始的？还有，他们俩人究竟有没有……回想起来，风祭妈妈说著这话时，还暧昧地笑著。

直到晚上，他们用过风祭与大哥合力制作的晚後，大哥才驾车送他们三人回去。

　大哥把他们三人送到真理的家门前，便离去了，让风祭自己滚回家，恕他这个做哥的不送了。

　而光希，看到仍然站在门外不打算进门的真理与及风祭，便「哼！」的一声，先行走回屋里，并关上门让他们俩在外面喂蚊子。

　眼角瞄到光希细心地为他们关上了门，真理顿时又再红著一张脸，想低下头之际，下巴又被风祭抬起来。

　「小家伙，你成功了。」风祭牵起笑容，温柔地看著真理，而真理也被他的笑容薰陶，自己的嘴角也轻轻勾起上来。

　但当风祭看见真理也跟著一起笑时，风祭却突然眯起双眼，凛著一张脸。

　「你还敢笑！你刚才差点就要受伤了，我也还未好好说你。」

　哇……怎麽又再提起了。真理闪躲著风祭的目光，但无奈不能别过脸来。

　「那……要是不这样做，我怕学长会受伤……」真理话还未说完，又被风祭打断了。

　「我受伤就算了，你不准跑过来挡！」语气一冲，声音不禁大起上来，吼得真理只能无辜地睁著大眼。

　「……」真理一张无辜的嘴脸、眼睛水汪汪地看著风祭，使得风祭不得不先平服自己的情绪。

　深呼吸了数下後，风祭才再度看向真理，「唉……你不要做些令我会担心的事呀，我不想看到你受伤。」

　「我也一样呀。」虽然明白风祭所说的，但自己其实也是一样的，一样不想风祭再受伤。要是风祭在受那麽严重的伤，真理自己先会受不了。

　风祭看著他那麽坚持的模样，不禁在心里又再轻轻一叹。

　「好，那我答应你，不会再受这麽重的伤了，我尽量避免，好不？」

　真理看著风祭，鼓起一张脸疑惑地道，「你这麽有把握？」

　「我发誓我尽量将受伤程度减至最低，这样你放心了没？」风祭轻揉真理的头发，要他放心。

　「……那好吧，我相信你。」看到风祭连发誓也出动了，那真理也无谓再坚持。

　「很好，你终於想通了……拜托，幸好今次是大哥，若果下一次是子弹飞过来，你冲过去挡的话，现在恐怕会身在医院了。下次不要再这麽鲁莽了，知道吗？」风祭语重心长地告诫真理，就希望今天这种事不要再发生。

　真理虽然表面点点头，但心底里还是偷偷在想，若果真的有一天，发生这种事的话，他恐怕又会再跑过去挡。因为，他知道，风祭若看到自己遇到那种情况，风祭也会冲过来挡吧。

　「好吧，学长我要回去了。」真理向风祭回点点头後，便转身离开，但走不了半步，手便被扯住，身子也被拉向後，撞进风祭的怀里。

　「学长？」真理疑惑地抬起头，看著身後的风祭。身子被拥著不说，小手也被捉住了，扯也扯不回来。

　风祭向真理挑挑眉，勾起嘴角却没有说话，恍惚要等真理自己领会一样。

　但，等了半刻，真理也只是靠在风祭怀里向上望，不明白地睁著一双星眸看著风祭。

　风祭等著等著，也等不到真理的表示，表情已经冷到极点，「小家伙，你忘记了。」

　「咦？忘、忘记什麽？」

　只见，风祭扣著真理的下巴，俯下身，低头一吻，久久也不放开。

　半刻後，他俩终於肯分开，真理已被吻得眼蒙迷弥，无力地轻靠在风祭的怀里。

　「道别之吻，你忘记了。」风祭揉搓著真理的脸颊，语气带点不愤。

　经过风祭的提示後，真理才想起这个道别之吻，这个是他与风祭约好的，每次道别时，要用一吻来道别。

　想起来後，真理的小脸颊立刻泛起红云，睁大双眼无辜地看著风祭。

　「小家伙忘记了，明天惩罚，现在先回去，很晚了。」风祭点点真理的小鼻子，然後把他推向真理的家门前，按下门铃。

　「学、学长，明天学校再见。」真理还是红著面，低下头，不敢再对上学长那意味深长的眼神。

　待身後的门被打开後，真理立刻钻了进去，在门快关上时才最後看风祭一眼。

　「学长晚安。」

　「晚安。」

　待门终於关上，风祭才转过身离开。

待续＊




(0.22鲜币)毒男２--第三十七章。V文重贴-别误踩

　隔天一早，真理缓缓醒过来後，便迅速换好衣服，梳洗过後，便走到饭厅，与光希和爸爸一起等待著妈妈的早餐。

　光希早早就坐在那里了，还一副『你太迟了吗？』的模样，盯著才刚下来的真理。

　「妈妈早安，爸爸早安，光希早安。」坐下来後，真理礼貌地跟家人说早安，而这时，妈妈便为他们送上早餐。

　光希匆匆忙忙地把早餐解决掉後，便扯著真理回校。

　因光希念的，是银樱的国中部，跟高中部相距不远，故每天都是他们俩一起回校的，去到国中部门前光希先走，然後真理独自步行五分钟，便走到高中部去。

　他们走到门关处，刚穿好鞋子时，突然门铃一响，家人们都面面相觑，在心里想著究竟是谁这麽一大清早来他们家。

　因真理还在穿鞋子的关系，光希便走去开门。一打开门，看看来人时，光希瞬速变脸，然後飞快地把门再度关上，以防门外的人走进来。

　真理看到光希开门後，像见鬼似的飞快又关上门。真理对他那举动顿时觉得疑惑，「光希，怎麽了？是谁？」

　「……一大清早就见鬼了。」光希先轻轻在心里低咒了一下後，才无奈地回答真理，「还有是谁，不就是你的爱人嘛。」

　「咦？」听到光希的答案後，真理先是愣住了，但因站在外面的人又再按了一下门铃，才把他的思绪拉回来，「学、学长？！」

　真理穿好鞋子，便冲上去把门打开。一打开门，便看到风祭穿著整齐的出现在他家门外，使真理不禁被吓了一跳。

　「学、学长？早安……」真理傻傻地盯著眼前的风祭，先是反应地打个招呼，但他还是想不到学长会早早来到他家，因为风祭家与自己家相距数个车站之馀，回校时真理还是要经过风祭的家才比较近，但现今风祭却出现在他家门前？

　「小鬼，今天我跟你一同回校。」风祭扬起笑脸，无视他那错愕的表情，伸出手等著真理。

　真理自然地把手放到风祭的大手上，立刻被风祭握紧。然後轻轻一使力，把真理拉到自己的怀里去。

　「先来个早安之吻……」眼看风祭低下头就要吻到真理的小嘴，一直靠在家门旁的光希不屑的打断他们。

　「真理，你快迟到了。」光希冷冷的语气从他们身後缓缓传出，使得风祭也不禁停下动作，无奈地看著真理。

　风祭与真理相望，风祭以口形说，『你的好弟弟。』，看懂的真理立刻牵起笑容，轻轻地拍打了风祭一下後，风祭才如光希所愿的放开他。

　光希看见他们分开後，才向家里的爸爸妈妈说他们要离开了後，便关上家门，走到真理身旁。

　「真理，你还在这边拖拖拉拉的，你跟风祭混蛋就要迟到了，为免你们缓慢的步伐拖慢我，我先走了。」光希嘴里说是因为怕迟到才独自一人先走，但其实是怕他们那些情意绵绵的举动碍著他的眼，故还是不跟他们一同回校比较好。

　话毕，光希不等真理的回应，便飞快地离开了。

　真理家门前只剩下风祭与真理，他们的手还没有放开，一同看著光希离开的那个方向後，再等了一下，风祭才拉著真理举步走去。

　「真理，那小家伙说得对，咱们再不走真的会迟到了。」风祭边走边说。

待续＊




(0.22鲜币)毒男２--第三十八章。V文重贴-别误踩

　真理却低头思索了一下後，才迟疑地把心里的想法说出来，「学长，怎麽我觉得……光希好像不喜欢你？」

　风祭低下头看著真理，推起的笑容还挂在脸上，「那是因为我抢走他的宝贝哥哥了吧？」

　「咦？抢走什麽？」真理听不清楚後面的，於是疑惑地再问一次，但这次风祭只是笑而不语，不再说什麽。

　他们俩双手摇摇的，不在意别人的目光，正大光明地走在街上，一路上轻聊著一些生活的锁碎事，很快就走到火车站，又再乘上火车，差不多十五分钟的路程，终於来到学校了。

　不知为什麽，真理的感觉是这一段平平凡凡的生活，怎麽好像久违了一样。恍惚久久也没有这麽平淡写意的生活了，是他的错觉吗？

　回到学校，风祭送他回课室後，便离开了。

　今天刚巧是第二学期的开始，故班导又要再说一下这一学期的安排什麽的，然後又说有下星期有生徒会的选举，接著突然又有一个插班生。恍惚第二学期一开始，就这麽多繁忙的东西接种而来，看来这一学期会紧凑地度过吧？

　同班同学们平时最爱的f言f语，到第二学期开始已经消失得七七八八，可能是新鲜感已远去，还是他现在与学长在一起的事已经传得人尽皆知，故同学们也不会再留意起他们的动向吧。

　在课室里，真理还只是静静地坐在他的位置，眼角瞄向窗外那些因微风轻轻吹过而左摇右摆的大树，睡意顿时袭来。

　以往那些要防范著同学们f言f语的日子，都让他紧绷著心情，一天也不会有睡意，但现今的，实在太……无聊了，老师的讲话就像催眠曲一样，使大半班的人都进入梦乡了。

　就在真理撑著一边手，顶著沉重的脑袋轻轻地钓著鱼，快要睡著的时候，突然，一架房车驶到学校门口，然後，一抹熟悉的身影走下房车，朝校舍走过来。

　真理顿时清醒了八分，先是以手揉了揉迷蒙的双眼，再把眼睛睁得开开的看著那身影。

　看清来人後，真理吓得站起身来，因动作太大的关系，椅子都被撞跌了，声音吵得瞬间把课室里正在找周公下棋的同学们都醒过来，茫然地看著真理。

　直到那人的身影走进校舍里，自己这个角度再也看不到後，真理才默默地坐下来，心里猜想著究竟那人来这里是想干什麽。

　班导关心地走过来问一下真理究竟发生什麽回事，真理才想起自己刚才的大动作恐怕打断了班导的讲课了，故低声向班导以及同学们道歉後，才再坐好，想收拾心情听讲。

　但无奈，真理现在的脑子里，全都是『那人究竟来干什麽』的念头，故一整节课，老师说什麽也听不进耳朵里。

　虽然看到那人的出现确实吓著了真理，但应该也不是什麽坏事情，因为他……不管了，等一下还是找学长说一下好了。

　很快地，下课的铃声适时响起，与班导说过再见後，真理便朝课室外冲去，跑上高三那层，找到风祭那班。

　接近风祭课室门前，便看到原来风祭已在课室门外，背著自己不知在干什麽。真理快步走去，走到他身旁时伸出手扯了扯他的衣袖，风祭立刻转过身来。

　「学长，刚才我看到了……」在与风祭说著话时，眼角一瞄，惊见刚才那人竟然大刺刺地出现在风祭面前，还扯著一抹微笑看著自己。

　「哟，小真理，我转校过来了。」椿月笑笑地说。

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第三十九章。(首发!)

　嘛，现在……气氛有点诡异。

　两名本来就不对盘的家伙，中间夹著一个无辜的小羊，三人还堵在课室门外的，课室里的一众同学都不知怎办了。

　要走出走廊吗？可是……这两个人堵在那里，穿过他们事会不会无辜被波及？但是，老师却在找，这时不去的话，小休都要过了……

　「那个……慎也君，为什会麽突然转校过来？之前都没有听你说过……」真理率先打破沉默，他最受不了这种死寂的气氛了，学长也真是的，怎麽凶凶地瞪著别人看啦，那个样子很恐怖喔。

　椿月把眼神从风祭那里别过来，改看向真理的，脸上立刻牵起微笑的，整个气氛突然也软化了，「嗯，那边的学校我待不好，被踢了，刚好听说小真理在这里上课，也就来试试看，怎料被我考上了。」

　屁话！风祭心里想。

　怎麽会被踢？谁不知他家财产丰厚，椿月之前待的那间私立学校，是掉了个脑袋还是什麽的，都不会想失去一个财主吧，一定是这个家伙自己转过来的，还在好端端的说著谎话，真理会相信才有鬼。

　「哎，怎麽这样，你没有好好的上学吗？」怎料，真理还真相信了，这使得风祭无力地一叹。

　「对呢，我没有像真理的可爱学弟来劝我上学呀。」椿月一笑的，这明显是在说风祭早前没有好好上学，而真理被吩咐去找他回来的事，这事是他之前从真理的口中听回来的。

　听到椿月这话，风祭眼睛一眯的，心里那股烈火正源源不绝地漫延。

　「那……」真理面一红，想来椿月是想暗示什麽？「那你现在要好好上课了，因为都转校了嘛。」

　「当然，因为有小真理在呀。」话毕又是一笑，椿月正大光明地无视了风祭那恍惚想把他射穿两个洞的眼神，因为他知道，只要小真理在，那家伙不会做出什麽拳打脚踢的暴力行为的。

　这时，话才聊了一半，刚好上课的铃声又再响起，班上的人都不禁松了口气，看来这两个僵在课室门口的人会乖乖地回到课室吧？

　「要上课了，学长，慎也君，等一会再聊吧。」话毕，真理与他们挥手告别後转身就想走的，但风祭却举步跟著他，而不是回到课室里去上课。

　「咦，风祭同学，要上课喽～」椿月看见风祭大刺刺地逃课，正想出声破坏他的诡计，怎料风祭还是继续的走，毫不理会他。

　 相反，听到椿月的话後真理才发现自己身後跟了个风祭的，惊讶了一下，「学长，你怎麽又跟著我呀，不是要上课吗？」

　只见，风祭伸手拉著真理的手臂，拉著他朝天台上走去，「我有话要说。」

　刚才他都没有说过半句话，椿月那混蛋倒是放肆了，想到自己不便在真理面前与他拳头相向的，现在是跟真理说清楚，等一会再来对付那个厚面皮的家伙。他们同班，要对付他有的是时间，而现在，先要处理好他与真理之间的问题。

　该死的，这回他吃醋吃可大了！

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第四十章。(都是新的,就不多说了)

　该死的，这回他吃醋吃可大了！

　「学、学长……龙学长！等等……呀！！」真理的手被风祭拉著，路已走不好了，现在风祭的步伐更越来越快，想想他们之间身形上的差距，真理一个不小心，脚踩空了，眼看就要跌到地上与灰尘玩亲亲。

　幸好，风祭眼明手快，一手拉过真理的手，一手抱过真理的腰，免去他膝盖破皮的危机。

　然後，想来可能也要自己太鲁莽了，差点害真理跌倒不说，他那一吃醋就什麽也不顾的性子也不太好，想来还是得控制一下的。风祭以手抹了抹面，深深地叹出一口气以冷静自己的头脑。

　「学长，你怎麽了啦，现在都要上课了。」被风祭抱在怀里的真理，疑惑地抬起头，看著风祭那张凛冽的表情，心里不由得担心起他来，学长是否有什麽不对劲？肚子饿了？或是身体感到不适？

　等不及上到天台了，现在就要说清楚，要不，他想他自己会疯掉的。

　风祭把真理逼到墙角，并抱起他让他坐上楼梯的栏杆上，自己即微仰著头看著他，眼前的这个小可爱，「说，你什麽时候跟那个混蛋这麽要好的。」

　「等、等等……学长，可不可以让我下来……」真理不惯坐在这角度与风祭说话，於是一直在挣扎著要下来，但腰被风祭的手紧紧的扣住了，怎样动也不能溜下来。

　「不可以！先说清楚！」风祭死死的扣著真理，这次就要他说清楚才能放人。

　「哎，没有啦，就、就只是上一次时……跟慎也君聊天而已。」真理如实招来，是说，那次的事不是已经解决了吗？

　对！还有一个重大的问题！「说！为什麽你叫我叫学长，叫他却叫『慎也君～』的？！你最好说清楚，要不我今次可不会放过你的。」

　「我也有叫你龙学长呀……」冤枉啦，他明明就有叫他的名字，只是多了个『学长』，况且，那时慎也君又不是他的学长，现在他转校过来了，他也会叫他做慎也学长啦。

　「不！行！要叫我做『龙』，就单一个字，不要再加什麽学长那些有的没的，而且，叫那个椿月作混蛋就好，少给他这些甜头！」该死的，听到真理的声音叫那个椿月的名字，他就想把椿月丢出这个学校了。早早他就与他不对盘了，想不到现在他倒是转过来，是想多接近真理吗？

　真理想不到学长竟然就为这一个无聊的事情而生气的，心里不禁偷偷笑了，「学长你真是的，这些事都爱计较呀。」

　「你叫错了。」不管，他就要趁著这次的机会，让真理好好叫他的名字一次，然後以後也记他的名字。之前明明都要真理叫自己的名字了，但每次真理也只爱叫他学长学长的，虽然学长也不错啦，但就叫名字比较亲切呀。

　最叫他生气的，是连那个椿月混蛋都能被他叫『君』的，还叫我这麽好听！该死的！

　「你叫对了，我才放你下来，要不，我们一起熬下去吧。」

待续＊




(0.28鲜币)毒男２--第四十一章。

　「你叫对了，我才放你下来，要不，我们一起熬下去吧。」不要说他固执什麽的，他就是不想真理眼里还感容下别人。虽然其他的他都能忍过去，但那个姓椿月名慎也的家伙，就他不行，绝对不行！

　面对风祭的固执，真理也没辄。只能说，平时好端端的学长，也能为慎也君的事而变得烦躁死了，还在吃奇怪的醋。

　「好吧，我要叫喽……」到最後，经常也是真理先放行，风祭才满意的。

　「好，你叫吧，我听著。」风祭双眼定定地望著真理的，一动也不动，就等著真理那一句。

　只见，真理本想说的时候，但风祭却牢牢地盯著他不放，真理别过眼来，却又被逼转回去的，试过数次风祭都要盯著自己，张开的小嘴又再闭上，这次还改为抿著的。

　「你不要看著我，我会不好意思……」双颊悄悄地泛上红云，眼睛就是不敢看著风祭。

　听著真理的话，风祭只是轻笑一声，身体贴得更近，「我不看你，看谁？」

　这句话，惹得真理的脸更红，头脑闪躲不成，只得垂下来避开风祭的笑脸。但因现在他是高角度的关系，垂下脑袋却不碍著风祭抬起头看著他，他那害羞的可爱模样还是让风祭收尽眼底。

　「到底要不要说，嗯？」风祭微笑地看著他，虽然他害羞的模样也很可爱，但他更想听到真理叫自己的名字，一直以来真理也没法改口，哎，他也很无奈的说。

　「我说了你就放我下来吗？」只见风祭点了点头的，真理才强挤出那颗字，「……龙。」

　听到了听到了，终於让他听到了。

　「太细声，我听不见。」风祭笑得更开，这一轻轻的唤，他想要更多，再多听数篇。

　「……龙啦！」真理不知道正被耍著，以为他真的听不见，一下子心紧，便大声地叫出来，听得风祭心花怒放。

　「很好……来，给你奖励。」贪心的风祭，得了甜头却大呼不够，现在竟然在这个人来人往的楼梯转角，仰著头吻上真理那双软软的唇，双手还紧紧地握著真理的腰，自己即挤著他双脚之中，扣著他不放。

　「嗯……」没想到风祭竟然会在同学面前吻著他，一时间真理反应不过来，就这样呆呆地被吻了，吻著吻著也忙了挣扎，一下子被锁著风祭的怀抱里。

　就正当风祭温热的舌钻了进来，正想抓住真理的戏弄一番时，突然旁边一个不请自来的家伙出声打扰，坏了风祭的诡计。

　「世风日下，风祭同学，你是想在这里上演什麽样的戏码？同学都在看喔。」

　听著这声音，风祭不用看也知道来者是他们校里的校医，那个最爱不务正业的家伙。察觉到真理的反抗，风祭逼不得已只好放开他，眼睛改为怒瞪著那家伙。

　八神轻松地走过来，无视著风祭那恍惚想把他就地正法的眼神，迳自与真理打招呼，还扶了真理下来，「对了，你们见过新同学了吗？嘛，新同学对校园不太熟悉，风祭，你就带他四周去看看吧。」

　八神嘴里的新同学当然就是椿月，看他那嘴脸一定早早就知道他认识椿月的，而且两人还不对盘，现在却想把这工作交给他？他就不怕两人在学校里打起来吗？！

　「我才不管那家伙的事，要逛叫他自己去逛。」风祭理所当然的拒绝。面对风祭的拒绝，八神也不好勉强。

　下一刻，他故意背著风祭，挡在真理与他之间，「早乙女同学，我知道你一定很乐意带新同学参观一下校园的，对吧？对了，旧校舍那些偏僻的地方，一定要带他好去去参观一下……」

　八神话还未说完，已被风祭一手扯回来，打断他的话，「我去！我去带他参观！该死的你，不要让真理与他独处，还去什麽旧校舍的！」

　呵呵，就知你会上当。

　八神轻轻一笑，大手一拍，拍上风祭的肩膀上，「那，就交给你罗。早乙女，现在是上课时间，快回课室。」

　「噢，那学……龙，我先回课室了。」真理向愣在旁的风祭挥了挥手道别後，便跟著八神走回课室去，楼梯上只剩下风祭独自站著，面上的表情僵硬得很。

　被耍了，该死的！

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第四十二章。

　「难得风祭同学肯亲自带我参观校园，我真是十分惊讶呢。」

　该死的笑脸，笑什麽笑，你以为我是自愿带你参观的吗？要不是被八神那浑蛋害惨了，我才不会这麽好心。

　「咦？那里是什麽地方？」

　你的终归之地──垃圾收集站。

　「风祭同学，能否走慢一点？我想好好看一下这个新环境。」

　你要看就自己留在这里看吧，我这大忙人还有很多事要做的。

　「唉……看来风祭同学其实是不愿意带我参观的，对吧？那我还是……」

　对，你终於有长脑子了，那你就行行好，回课室去待著。

　「那我还是去找小真理好了，我看他应该很乐意带我逛逛的。」

　……

　椿月推起笑脸，不等风祭回应便迳自转过身来，走向校舍。开玩笑，他也不想跟风祭在一起呀，他只是想与真理多相处一点才过来这里的，要是被风祭这家伙来乱，他转来的目的不就白费了！

　走没数步手却被身後的人紧紧地拉著，然後一个使劲把他扯了回来，不管这个举动会把人弄得有多痛的，风祭就是不让他走回去。

　「我、带、你、逛！」风祭咬牙切齿的说，而且一手还牢牢地紧抓著椿月不放，以免他转过身去又再溜到真理身边，这是他绝不容许的事。

　椿月看著自己被拉著的手，连忙想收回来，但风祭却不准许。一拉一扯的，两人皆冷著一张脸，牢牢地瞪著对方看。

　突然，有人走近他们俩的身边，并在椿月身後停下来，使得二人都把注意力别过去，看看来者是谁。

　只见，他是辉夜。

　椿月看到是自己的保镖，先是疑惑地挑了挑眉头，然後才迳自在心里猜想著，因为，辉夜要是没有什麽大事，应当不会在他上课途中来到学校的，「辉夜，怎麽了？」

　辉夜微一躬身，本想说明来意，但锐利的目光却瞄了瞄风祭的，然後嘴闭得紧紧。

　风祭当然也看到他的眼神，他会过意来倒也很快就放开椿月，而自己即趁机走回校舍里。能丢下这人的机会不多，当然要趁机逃开，而且要先他来到真理的身边，霸著那个位置的话，椿月就不能界入了。

　看见风祭走远後，辉夜才抬起头，靠在椿月耳边说了一些悄悄话，话说得细声，说得神秘，旁人倒也听不著几分，但椿月的神情却越来越冷，听到最後，也凛著一张脸。

　「少主，事情要是真的发展成这样，你可能会有危险……」辉夜最後的这句倒是说得正常，但担心的神情不是装假的，看来事情真的有点严重。

　椿月先沉默了一下，迳自在心里整理一下辉夜带来的情报，接著才意味深长地点了点头以示了解。

　看来难得的宁静其实是暴风雨前夕的死寂，若自己再不担当一下，难保他父亲不会作出一些奸狡的事来。

　他忍了这麽久，现在有了重要的筹码，他终於要动手了。

　椿月悄悄地握紧了自己的拳头，眉头紧皱。

待续＊




(0.3鲜币)毒男２--第四十三章。

　风祭逃回来後，不理会椿月等会儿会不会在校园里迷路，风祭快快地走回自己的课室里去。但当快要来到自己的课室前时，却看到了个熟悉的身影在课室门外往内偷看，风祭的嘴角不由得轻轻牵起。

　「小家伙，在偷看谁喔？」风祭悄悄地靠到那人身後，轻轻的说了这句，吓得人儿身体一震，立刻转过身来看著风祭。

　「学、学长……」此人当然是真理，他见自己的行踪败露，不由得俏红了脸。

　「你又叫错了。」在课室门口可不好说话，风祭把他轻轻拉到角落。

　「……龙。」知道他不叫对的话风祭誓不甘休的，故真理也乖乖的改口，是说，他已经有很努力地改口了，就只是刚才被吓著，才一下子叫错而已。

　「你在我课室门口干什麽？」说回正题，真理很少在学校里主动找他的，要不就只会在放午饭时相约在一起吃饭，如今真理走来课室前找他，他可是受宠若惊呢。

　「刚才我忘了说，妈妈说今天晚上吃火锅，叫我邀请你来，你……要不要来喔？」真理从下而上的仰望著风祭。其实这些事，在午饭时说也是可以的，但是……他忍不住要现在来，他想知道风祭会不会来啦！

　风祭听到真理的邀请，还是惊讶了一下下。虽然真理的家人都知道他们俩的感情了，但风祭还真是没有好好地到过真理的家里坐坐（有次是一走进去就冲进房间里去了），更不说光希看到自己浑身就长满刺了的，现在却邀请他去？是真的吗？「嗯？来你家吗？你确定？」

　「嗯，妈妈说一直麻烦你的，说还没好好感谢你……」真理看著风祭那奇怪的表情，不由得以为自己在给风祭难题了，「呃，不去没关系喔，妈妈只是说说看而已！」

　「我要去，难得伯母都邀请了，怎能不去？而且，这次是我第一次正式的去你家，我一定要去。」他高兴都来不及了，怎会不想去呢。想想，他能当作是真理的家人正式接受了他的邀请吗？想来都笑开了脸。

　刚解决了他自家那里的，现在连真理的家人都接受了自己的话，那他们俩可以说没有阻滞了。

　「真的？那今天放学一起回去吧？」真理双眼睁得大大，瞳孔里还闪著亮光的，看起来他自己也很期待的样子。

　风祭点点头後，真理真的很高兴，一想到风祭要来自己的家吃饭的，他的心就噗噗、噗噗的跳了，虽然只是吃过饭，但想到妈妈的体谅、家人的体谅，这才是最让他高兴的事。

　咦？

　突然一个念头闪进脑袋，真理正在考虑要不要说说看……还是说吧？「龙，我们要不要把慎月君也叫来？他一个人在家吃饭，挺寂寞的。」

　又是那个混蛋！！！！

　「别再提那个混蛋了，好好的心情都被搞糟了！」风祭一想到，那个混蛋一转校过来後，真理便三不五时都提上他的，心里就有够气了。这种感觉，就好像真理被分了一半般，太过份了！

　「怎麽这样，慎也君一人在家也很寂寞的。他家父那里……」想起之前椿月跟他说过的事，真理就为他担心了。自己一人住在略大的别墅里，四周没有人陪伴，家人又不在的，要是自己这样的话，一定会受不了的。

　将心比心，要是风祭是这样的话，真理也会很担心的，更不说他之前就是这样……不过房间没有这麽大罢了。

　其实这事情，风祭与椿月的事，现在想了想其实频相似，要是他们能好好相处就好了，看来会是个能交心的朋友，但为什麽学长就这麽讨厌慎也君呢。

　「真理……」风祭轻叹了一口气。明明知道真理最爱担心这些了，现在他经常也在意他与椿月的互动，看起来好小器，但是他就是怕真理一不留神就会被抢走了的。这种结果，自己想也不敢想，但却不断地浮现在脑海里。

　「真理，我知道你担心那家伙……我明白了，我会尝试好好地与他相处的。」前题是，真理在场的话，他会试著好好与那家伙相处的。真理不在，抱歉，恕他做不到。

　说真的，有谁会因为自己的恋人去想著其他人的事而高兴的？还一直这样关心他，没有人会这麽大方的吧。

　「嗯，感谢你，龙。」看见风祭终於肯让步，真理也不由得笑开了，要是他们能成为好朋友就最好不过了。

　「我先说了，只是会勉强跟他好好相处而已，还有，今天一定不能让他来。」唉，有这样的恋人，自己的醋桶也要扩大吧，气量也跟著要变多了。

　轻轻一叹，风祭伸过手来牵紧真理的小手。

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第四十四章。

　午饭到放学的时间总是觉得一闪而过，现在真理都收拾好书包，决定走到校门去等风祭。

　校门前因放学时间的关系变得人来人往，好不热闹的。真理靠著一旁的墙壁，目光朝校舍大门那里看，心里暗自猜想风祭究竟啥时会出现呢。

　龙答应了他今天来家吃饭的……其实妈妈跟他提起时，他已经十分期待了，十分期待龙能来他家，与他的家人一起吃饭，这样看来十分像一家人……咦？什、什麽像一家人……不、不不不！这样说起来好像他们要永远永远在一起般，他们不才刚交往了数个月而已，想太多了。

　真理迳自在脑海里乱想一通的，想得脸颊也红起来，小脑袋还在摇晃，看起来满肉脚的。

　真理一个劲儿在乱想，连他正在等著的人走到自己的身旁，他都察觉不了。

　「真理，你在发呆。」风祭伸出手轻轻一个弹指，不痛不痒的敲了真理的前额一下，拉回他混乱了的思索。

　「吓！」真理反应过来後，连忙抬起头，看著自己脑里正在想的主角竟然在他毫无准备的情况底下出现，现在他的脸更红了。

　「面红了，你在想什麽？」风祭不是故意闹著他玩，只是看到真理这慌乱又滑稽的表情，忍不住逗了逗他的，嘛，越看越觉得可爱就对了。

　「没、没有想什麽……真的……」叫他怎样说！难道叫他对风祭说，他刚才在想他与自己是一家人的事吗？他才说不出来！

　眼看真理快急得头要往地上里钻了的，风祭也才好心地放过他，「好吧，不逗你了。我们走吧，我很期待到你家里去呢。」

　「嗯！」幸好幸好，风祭没再追问下去，真理为此大大的松了一口气。正当与风祭并肩地走一起往家的方向走去时，突然口袋里的手机传来震动，真理反应地拿出来看。

　「嗯？是短讯？」很少看到真理会有人跟他传短讯的，很可疑很可疑。

　真理先把短讯以缓慢地速度回覆了後（因不习惯传短讯），收回手机才回应风祭的问题，「嗯，是光希，他叫我回家时顺道去超市买多一点肉的，他说他要吃很多很多的肉。」

　死小鬼，还把你哥当走腿喔，「那我们现在一起去吧？」

　听见风祭的回应，真理反而是睁著疑惑的神情看著他。怎麽了？他说错什麽了？

　「可是，现在这个时间，超市里都挤满了妇人们，拥挤得很，龙你要陪我进去吗？」想来那个拥挤的场面还真是有够恐怖的，龙真的要去？恐怕他是不知道超市里的妇人有多恐怖吧，「会被掩没喔。」

　「你这麽矮小才会被掩没吧，放心，我应付得来。」还会被掩没耶，有没有这麽夸张，况且，要是我会被掩没，你才不要去好不好，你才是最危险的那个。

　「但是……」真理还想说什麽来好劝风祭不要去的，但风祭却坚持一定要去，无奈之下，真理只好跟风祭朝最迎的超市走去。

　唉，真的会被掩没的。

待续＊




(0.28鲜币)毒男２--第四十五章。

　真理这心里的吐糟，却成了诅咒，他们真的被掩没了。

　这个时间呢，超市多人得很，真理身材矮小其实在这里满有好处的，他都能在妇人间钻来钻去，好挤到最前的位置，但身材高大的风祭却被挡在最後的，被妇人们挤来挤去，一不小心臀部还好像被拍了数下。

　纠结了……

　最後风祭只好在超市门口等真理，等了十分钟，真理终於挤出来了，手里还拿著一袋二袋。

　风祭立刻迎上去，接过真理手上的袋子，然後才赶快与他离开超市门口，逃过其他妇人的攻势。

　「真理……你以後少去这些地方！」想到刚才被拍妇人占了便宜的，风祭也不敢想像真理在妇人堆中挤来挤去的，究竟被摸了多少下真理看来并没有在意，但风祭知道这一摸一定不会少。

　「超市是这个时候才会比较多人的，平时都还好。」真理想拿回一袋，但风祭却不让他，他也只能无奈地看著风祭竟然能一只手就把那两袋重重的肉轻松的拿著，另一只手还牵起自己的手来，好不轻松。

　「下次叫你弟自己来买。」

　「光希一向负责煮吃的，我负责买的。」呵呵，想起来光希那跟在妈妈身後说这说那，又说这样不好吃，又说那不好弄的，想来就可笑。还有，还有把他赶出厨房时也很可爱。

　「你平时都买这麽多的吗？这些很重，你怎能拿回家。」风祭迳自量了量，自己是没觉很重，但要真理拿著的话，却是重得过份的东西。

　「就这样慢慢的走回家呀，我才没有你想像中那麽弱，我满有力气的。」

　这样的一唱一和，真理他们终於走回家里，在踏进真理家门的那一刻，风祭竟然少有地不安了一下下，但随即很快地被真理拉了进去。

　「妈妈，我们回来了。」真理与风祭在门关脱了鞋子，拿过家居鞋後便一同走进去，妈妈应声也立刻放下手上的工作走出来，在看到风祭时都笑开了脸。

　「哎啦，风祭君你好，真理都麻烦你了，快进来坐。」真理妈妈一副热情招待风祭进门，风祭也礼貌性地对她点了点头後，便被她迎了进去。

　「我说，真理他这小傻瓜，平时定是经常惹出祸了，他都跟我说你经常都帮助他很多的，这次来我们家吃个便饭吧，让我们好好招待你。」真理妈妈一想到眼前这风祭以往经常帮助他们的儿子，有次还弄伤了，在学校儿子也靠他照顾的，说起来，风祭还真不错，也幸好他爱惜自家的儿子了。

　「妈妈！」真理打断了妈妈那一个劲儿不断地说的举动，这岂不都在风祭面前说笑话，他才没有这麽没用好不好。

　「伯母说的是，真理他还真是个小呆瓜，看漏一秒都要出问题了。」风祭牵起笑容，脑中也跟著回想一下真理那些呆呆的举动，不禁想回他们刚认识的时候的事情，笑得更开了。

　「哎呵呵呵，看来风祭君是有同感了呢。唉，这大儿子的，一直都是我这个做妈的最放心不下的呀，他就这麽单纯这麽蠢，都不会好好保护自己，不担当一下不行呢。」妈妈是真的十分担心真理的，他这傻呼呼的性子都不知是学了谁，看看小儿子光希，都已经精明了，不怕吃亏，现在就欠他这一个。

　「伯母，真理这些子是傻呼呼，但却十分可爱，虽然长得小小的，却十分坚强勇敢，还固执得很，这些都是他的优点。」这些都是自己被他迷住了的原因，风祭可从未在真理面前说过呢。

　「龙！」听到风祭这样说，真理都要害羞了，怎麽能在妈妈面前说这些的，害他都不好意思了。

　「哎啦呵呵，儿子长大了，做妈妈的都管不了呢，以後就拜托你了。好吧，妈妈先去弄点茶点，真理你先招呼一下客人吧。」妈妈看到儿子与风祭的互动，不由得会心一笑了。看来儿子自己也懂得选择，虽然对象是男的，但只要对真理好，妈妈也就不介意了，真理的意愿才是最紧要的。

　看到妈妈终於不再说了，真理连忙红著脸把风祭扯进房间里去，以免他老是说些奇怪的话，等会又要被妈妈听见了。

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第四十六章。

　关上房门後，真理还来不及转过身来，已被风祭从後紧紧的抱著，还赶紧抬起他的下巴，把嘴迎上去，吻下去……差点。

　「龙！」真理发现了他的举动，立刻伸出手挡在自己的嘴与风祭中间，使风祭偷袭不成。
　「小家伙变聪明了。」风祭也不勉强他，只是偷不了个香，心里还是闷闷的，等会再来偷一个好了。

　「刚才你已经乱说话了，现在还毛手毛脚！」真理气股股的，一想起刚才龙与妈妈的对话，他就觉得不好意思了。怎麽他觉得妈妈好像……把自己交托给龙的样子。

　风祭坐在床沿，并把真理拉到怀中，抱著，才继续他们之间的话题，「我那有乱说话？」
　「吓！你有，妈妈也有，你还不承认！」真理嘟著嘴，像很生气的样子，但他红通通的面却出卖了他，「你和妈妈好像在……讨论著儿子有多笨一样，害我都不好意思。」

　风祭挑了挑眉，看看眼前这人儿，心里不禁笑开来了，「我才没有把你当作儿子来看待。」他知道真理想说什麽，但他就是故意顺著他的话走，看看真理还有什麽办法，呵呵。

　「我……我不是这个意思啦。」他明明就不是这个意思，风祭怎会不知道，却故意误解自己的话……

　「好好好，我知道我知道。我知道了，你妈妈刚才把你交给我了，她说拜托我的，你听见吗？」风祭把真理推倒在床上，自己也立刻爬上床，压著真理，「你的事我会担当，你日後只能跟我在一起，你妈把你交给我了，我不会再放手了，你明白吗？」

　看到真理那死不肯承认的样子，风祭只好一次过把话说清楚。虽然他们才交往数个月，现在就说这些天长地久的事好像太过随便，太没诚信，但是他可是认真的，他认为他们可以一直在一起，他觉得那人是真理。他们一同经历了这麽多，这些感情不是假的，他有信心他们可以一直在一起的，只要没有人反对，最重要是真理不反对，那就没有任何事能阻挡他了。

　他早就认定了。

　「……」真理呆呆地看著风祭，脑里全都是风祭刚才说的话，他说他们要在一起，一直在一起，一辈子……很美的句子，看起来却像假的，「我们……真的能一辈子吗？」

　「嗯……一辈子，一直一直。」风祭点了点头，给与他承诺。尽他所能，他们会一直一直在一起的，没有人能放开他们，谁也不行，上天也不行。

　看著真理那呆呆的样子，加上眼眶里开始泛出水气的，水汪汪的样子很久已不见了，现在看到，还是这麽可爱，忍不住，风祭俯下身去，吻向真理的小嘴。

　「嗯……龙、龙，不行喔，妈妈在……」小嘴被吻，真理的神智早就变得不清了，手脚还在发软，但他却没有忘记这是在他家，等会妈妈一定会送茶点上来的，不可以这样……

　「放心，只是吻而已。」风祭轻轻说了这句，让身下的小家伙放心过後，他便再道堵著他的嘴，品这甜美的小嘴。

　这是他们的印章，是承诺的印章，任他爱盖多少次，他一定不会放手的，一定。

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第四十七章。

　那个说一定不会放手的承诺印章，下一刻就被打破了。

　「该死的混蛋！你又想在别人的家里干什麽！快分开！」

　房门『砰』的一声被撞开，打断了风祭与真理的缠绵，来人双手叉在腰间，气恼恼地瞪著双拥的二人。

　没错，这种反应当然就是早乙女家的么子光希。

　才刚尝得一丝甜美的风祭苦恼地放开真理，然後才转过身来看著这个最爱打扰别人好事的小家伙，一而再、再而三的，真理的弟弟真缠人呢。

　「光、光希，怎麽了……」真理推开风祭後，立刻装傻地问自家弟弟上来找他有什麽事，希望能使光希转回视线来。

　「哼，妈妈是说，爸爸也回来了，可以准备火锅！」光希走到床边，硬是挤进了真理与风祭之间的那一丁点位置，并把风祭挤出大床，不让他靠近。

　风祭看到光希这种反应，虽然面前这小家伙是真理的弟弟，但他现在却完全没有爱屋及乌的精神，完全是想把这碍事的弟弟丢出房间外。

　这已不是第一次了，拜托他也请快习惯他的哥哥已是属於风祭的事吧，现在还经常在纠结。他要纠结是自己的事，却走过来打扰他与真理之间的事，风祭忍了他很久了，他现在是想一辈子都黏著哥哥不放吗？！

　「嗯，好的，我们现在下去了。」真理使劲地点头回应，但在看到风祭与光希那互相对视著的凶狠眼神，不由得也感到无力了。一边是自己的情人，一边却是自己的弟弟，两边他都不想闹得不愉快。

　到底光希为什麽这麽讨厌龙？难道他们之间有什麽过节吗？还是说……难道光希他……他是害怕我被欺负吗？

　笨蛋光希，他才不会被龙欺负啦，真的是。

　真理迳自在心里做了个整理以及总结，满意地傻笑著，也为著他所想的，光希那些『可爱』的举动而傻笑，笑得光希毛骨悚然。

　喂，你是不是误会了什麽！「好吧，那……那你们快下去，别要爸爸妈妈等！」光希连忙转过身，突然不敢看著真理的眼神，怎麽他就觉得奇怪的。

　光希走了出去後，真理也跟著站起来，让风祭转过身，自己在他身後使劲地推著，「龙，我们也快下去吧～」

　风祭看到他嘴角仍然保留著的笑意，不由得也跟著牵起微笑来，「小家伙，你想到什麽高兴的事了？」

　真理先是抬头看了看他，然後笑容加深了，笑开了嘴的，「龙，你跟光希的感情很好嘛，真是的，害我之前误会了，以为你们互相不喜欢对方呢。」

　嘛，这是真理自己在心里所想的总结，对与否……看风祭的反应就知道。

　风祭听到他的话後身体瞬间僵硬，双眼死命地盯著真理看，但一向少根筋的真理当然察觉不了，还边高兴地哼著些轻快的旋律，边说他再不用担心了什麽的，害得风祭的青筋开始在额旁冒起来。

　喂喂喂，你现在才是误会了吧？他们两人怎样看都不像感情很好呀！这个小笨蛋！

　不过，爱屋及乌爱屋及乌，这是名言，他就……努力地去尝试一下吧，希望在他有生之年能达成了，前题是那个光希能好好合作一下的话。

待续＊




(0.22鲜币)毒男２--第四十八章。

　真理与风祭一前一後的走出房间，一走到客厅外，早已看到真理爸爸与及光希坐在饭桌旁，而妈妈继续摆放食物的，桌子正中央放了一大锅，里头的水早已煮沸了。

　真理和风祭坐在一边，爸爸和光希坐在一边，妈妈放好食物後都坐了下来。

　「爸爸，风祭君，可以起筷了。」妈妈客气地邀请他俩起筷的，少根筋地忽略了风祭与光希那些笑里藏刀的微笑正在她面前刀去刀来。

　「我不客气了。」众人礼貌地说了一句，然後便开始拿起筷子，高兴地朝旁边的食物出手，然後丢下锅里去。

　真理爸爸是第一次与风祭面对面坐著的，他暗地里一直在打量这名救过他们儿子，现在还是儿子恋人的男生。虽然爸爸已偷偷地打量著他，但风祭还是敏感地察觉到爸爸的注视，於是从与光希的交锋上别过脸来，向爸爸点了点头。

　爸爸的偷看被捉住了，不由得轻咳了数下，然後又要像保持威严般装著若无其事地转过脸去，专注在火锅上。

　真理妈妈暗自打量爸爸与风祭的互动，不由得偷笑了。那个爸爸的，就爱装装样子，在风祭君面前也要装大男人的，真有够可笑，幸好风祭君没有太在意。

　「真理，你的肉要变乾了。」风祭转过头来，看到真理边顾著吃碗里的，刚才他放下去的肉片却快要煮乾了，连忙立刻为他挟上。

　「嗯～」真理没空回应，只是点点头的然後继续吃，小嘴忙著咀嚼的。

　光希瞪著他们俩的互动，松开的眉头又再皱起来，然後不服气的将刚才自己丢下去的肉片挟上来，放到真理的碗里头，「真理，你矮小多吃点！」

　真理不明白平时只顾跟他抢吃的光希，今天竟然主动挟著他最爱吃的肉片给自己的，边咀嚼边惊讶地看著光希。

　光希接收到真理那闪亮亮（？）的目光，连忙像献宝般的轻挑地对著风祭笑了笑，然後才继续吃自己的。
　风祭冷眼看著他那故意笑给自己看的笑容，然後继续煮吃的，然後也一一放到真理的碗里，很快，真理的碗里早已形成了一座小山子。

　真理看著一直吃不完的食物，然後再抬头看看风祭的，只见他还在微笑地边挟给自己边叫他快吃的，真理不禁吞了吞咽。

　敢情龙是要养胖我吗？他都没有好好的吃……

　真理眼看小山快变成大山了，不由得把自己碗里的食物又再挟回风祭的碗里去，「龙，你不要顾著给我，你也吃呀。你都还没吃过什麽的，对吧？快吃。」

　听到真理这话，风祭才连忙停下手来，看到自己顾著发泄对光希的不满，竟然一直一直的帮真理煮吃的，看到真理担心自己而把他碗里的都挟过来给他，又吩咐自己快吃的，心里不由得一抹感动，「嗯，你也快吃。」

　「好，那我的分一半给你。」

　「你自己留著点，你弟弟说得没错，你太瘦了。」

　「我再慢慢煮好了，一起吃吧。」

　「好。」

　……

　看到他们俩这麽我煮给你，你分给我的。你一口我一口的情节，光希额上的青筋又再多了数条，而在一旁一直看著他们之间的互动的爸爸妈妈，看到风祭的举动後，只能相对而笑，心里不由得都为著真理找到个会疼他的人而高兴。

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第四十九章。

　这晚吃过火锅後，风祭又与真理家两老聊了些天，一旁光希在吵闹的，但吵到最後像放弃了似的泄气了，乖乖地坐在一旁听他们聊天。

　晚上大约十时许的，风祭才告辞，而真理本来说要送他到火车站去的，但风祭以晚上路人少，太危险的理由而拒绝，所以风祭是自己走回去的。

　隔天，他们在学校碰面，然後真理跟他说好像妈妈爸爸也接受了的，他们也放心了什麽的，使得风祭立刻把他拖到角落去好好吻一上数回的，然後两人一起聊天，走掉了大半课。

　现在他们两人之间已没有什麽能阻挠他们了，只剩下个厚面皮的椿月。

　早前有些日子他是安分了，甚少出现在真理面前，该说，是甚少回来上课的，好像是家里有什麽事的请了一整个星期的假，风祭心里还暗自爽了一个星期，但一星期後，这家伙又回来了。

　回来後的椿月，继续在风祭与真理身边打转的，吃午饭的死黏著一起，放小休的跟在风祭身後来找真理，简单来说，就是有风祭与真理的地方，就有椿月。

　不过不知为什麽，在放学或出了校舍，椿月却经常与真理和风祭保持距离的，他们午饭若在校舍外吃，椿月绝不会出现；真理放学时会遇上椿月，跟他打个招呼说再见的，椿月却了也不了他，跟是轻轻一笑便冷淡地走开，然後上了房车离去了。

　这种极端的反应真理看得好奇怪，但每当想跟风祭商量的时候，风祭听到真理要说椿月的事时会立刻黑面，脸翻得比书还快，说不聊就是不聊的，害得真理也不敢找他商量，只好暗地里探视探视。

　然而，这些隐藏著的事情，在几天後终於得到了答案。

　今天，真理如常地回校，因他平常就比风祭早来的，真理站在学校前的大树下等他。

　今天光希说要待风祭来到才回去国中部的，说什麽有不好预感的，真理听到不由得笑了笑，说他乱想些有的没的。

　真理看看时表，发现离上课时间还有五分钟的，风祭差不多就来到了。

　「那家伙搞什麽，平时也要你等这麽久吗？他就不会早点来到？」光希在一边没耐性地在嘀咕，心里想著他那大少爷竟然要真理等他，等一会要他看好的。

　「龙差不多也来了。」真理没好气地对光希笑了笑，然後一架房车来到高中部门口的，真理认出那是椿月的车，正想走上前跟他打招呼之际，车门打开来，走下来的却不是椿月。

　车上走下来的人打量了一下银樱的大门，然後眼角看到就站在房车碰的真理与光希，双眼轻眯闪过一抹精光，然後从口袋里拿出一张照片。

　「早乙女……真理？」男人拿著照片，放在真理与光希旁对比的，光希察觉有点不对劲，立刻把真理拉到身後，下一刻自己的手臂却被那男人紧握著，使其动弹不得。

　「干什麽！放开！」光希想挣扎却不成功，只见男人紧握越来越大力，手臂不禁发痛了但光希还是忍著，不叫一声。

待续＊




(0.2鲜币)毒男２--第五十章。

　男人把照片放在光希的脸旁，然後疑惑的皱起眉头，「你是早乙女　真理？」

　真理知道男人认错人了，连忙想走出来说清楚，但却先被光希打断了。

　「我是。」光希看著眼前这人，先不说不知道他是谁，再加上他面对自己的挣扎却只是加强力度，而不是放开他，光希早就看出这人不怀好意了，怎样乖乖地把真理供出。

　「跟你不太像。」男人把照片递到光希面前，因为只拍到背面和一点点的侧面，看说像不像，说不像又好像是他，看高度来说也好像不太相似……

　光希先是瞄了瞄照片，看到里头正正就是真理本人，但他当然不会说出来，「那是我。」

　「是你？」男人先是再挑了挑眉，然後再邪佞地笑了笑，「很好。」，接著以看不清的速度朝光希的腹部狠狠一抽，光希来不及反应便痛得昏倒过去。

　「呀！」真理只来得及一叫，男人已把昏倒的光希弄上房车里，然後在真理面前使劲地关上门。

　「我、我……」真理回过神来，连忙追了上去，拉著男人的手不让他上车，「我才是早乙女　真理！你快放下他！」

　男人别过头来先是打量了真理一会，接著才「怼！沟囊簧决定不理会真理，使劲抽回手再狠狠地推开他，真理被他一推滚到一旁去了，男人看了他一眼後便飞快地上车。

　真理撑起撞得酸痛的身子时，却只来得及看到房车拐过弯，不见了。

　「光、光希……」真理强撑起身子，眼眶里早已含泪，来不及理会自己身上的擦伤，哇啦哇啦的哭起来。

　光希竟然代替了自己被别人虏去，一想到光希会被那男人虐打的，真理不由得感到无助了。本在一旁看到一切的同学们，到现在才敢走上前扶起他，有的冲进校舍去找老师，有的不禁为著刚才那在大庭广众之下绑走了人而议论纷纷的。

　风祭来到学校时，看到八神和数名老师围在学校门外，一旁也围著一大堆学生的，风祭不由得皱起眉头，在众人搜索著真理的身影。

　只见，原来他被围在老师们的中央，而且身上披著八神的白长袍，低下头身子微微颤抖的。

　「真理？」风祭紧张地走过去，跟见老师们也立刻让开，真理才能看到风祭。看见风祭的到来，本来稍微停下来的眼泪不由得又再滑下来，小嘴抿著的，说不出话。

　风祭皱著眉头打量著他，只见真理的手有点擦伤了，膝盖上的物料有点黑黑的，衣服也有弄脏了，看来是跌倒了？

　风祭把他拉到怀里紧紧的抱著，先是低声安慰过真理，但无奈真理只顾著哭，双手牢牢地捉著风祭的上衣，嘴里低声叫著『光希』的，风祭己心感不秒了，然後眼角瞄到八神也在旁，才以眼神询问他究竟怎麽回事。

　八神先是轻轻一叹，然後也以凛然的表情跟他说，「真理的弟弟被椿月组的虏走了。」

待续＊




(0.36鲜币)毒男２--第五十一章。

　八神先是轻轻一叹，然後也以凛然的表情跟他说，「真理的弟弟被椿月组的虏走了。」

　那只小混蛋被捉走了？！

　风祭听到这个消息後，不免也愣住了。先说，光希应该不会与椿月组的扯上什麽关系吧？不……那臭脾气的性格可能真的得罪上椿月组里的什麽人而我们不知道的，但光天化日，在学校面前虏走学生？这还真不是普通的大胆，难怪怀里的小家伙哭成这样。

　想到这里，风祭不免再把真理抱紧一点点的，四周的老师学生们对他们这种举动也不好意思再说什麽了，毕竟，现在是在这种情况下呀。

　「喂，要报警吗？」一名导师想了又想，确实觉得报警才是最好的方法。

　「报警？但那些人是黑帮的耶，报警的话那男生会不会有危险？电视上都是这样演的……」另一名导师连忙回答道，看来是受太多电视剧的薰陶。

　真理听到导师的话後，浑身更是发抖，脑袋里也在乱想一通，「别、别报警……」

　风祭听到真理的话後，把他使劲的再抱紧，锐利的眼神却射向一旁，那些不务正业却在这里三八的导师们。

　「那，风祭，你要怎样处理？」八神无力的一叹，看看在场这些小小的导师们当然处理不到这种关乎黑暗的问题，而风祭却不同。先不说对方是椿月组，这些黑帮问题还是交回同是黑道组织的风祭去处理最好，旁人无法插手的。

　风祭接收到八神的意思，朝他点了点头，「对了，椿月那家伙呢？」

　「椿月同学吗？已有很多天没有上学了，我每天也有打电话到贵府，他们只是说椿月同学生病了的，并没有说啥时会重新上学。」椿月的班导乖乖的报告，想起椿月来了个多星期，平时的行为也好好的，没什麽生事。但现在想起来，对喔，那家伙的背後也是黑帮组织，而且还是牵起今次这件事的始作者，先不知道他有没有参与，但果然，让黑道世家的儿子来这里念书就是不好呀！看看现在发生什麽事了。

　这麽刚巧？光希被椿月组的虏走，椿月组的少主刚好生病了？但想想，姓椿月的为什麽会绑走光希？光希应与他没有交集才对，而且，若椿月真的要绑，应先绑真理才对，对毫不认识的光希动手，究竟有什麽企图？

　「龙……」真理看著一直在沉默思考的风祭，眼看他的眉头渐渐紧皱，真理怕他是想到了什麽会危害光希安全的问题而在紧张著。

　风祭低下头看著怀里的真理，看到他那被吓得青白如纸的面色，风祭抬起手揉揉他的发顶让他先不要紧张，「抱歉，我在想事情……我就是想不透，为什麽椿月组要绑走光希。」

　风祭这话，使真理呆了呆的，这才想起自己没有跟风祭说清楚呀！

　「龙！他们的目标本是我，他们拿著我的照片找我，但照片不能好好的看到我的样子，光希便冒认是我，所以才被人虏走的！」

　真的是要绑真理？！

　风祭惊讶的盯著真理，脑海里的事情突然清晰了一点点，但转眼间又再冒出新问题。

　为什麽？若是椿月那家伙指示的，该不会绑错人才对，要真理的照片多多都有，为什麽却拿出一张模模糊糊的，连派出来的人也捉错了？再说，捉走光希的人不是辉夜，但椿月身边该只有辉夜，这些线索看来，是不关椿月的事？

　原来如此……若事情真的不是椿月那混蛋干的，那该是他对上的了。是椿月组的当家吗？那个听说跟椿月不亲近的父亲，若事情是他做的，那看起来一切都看清了。

　若是椿月上头的人做的，那椿月生病在家一事也定是不可信，可能也被关起来了。而他们捉去光希……不，该说，他们的目标是真理，但为什麽？为什麽要关著椿月，然後又来捉走真理？他们的目的究竟是什麽！

　想不透，就只有这件事想不透，看来……要让他亲自走一趟了。

　「真理，你先回家，这件事我会处理的，明天你就能看到光希了。」风祭再度揉了真理的发顶，让他放心一点。

　「可是……」真理不知道风祭那里来的信心，他说明天就能看到光希？是真的吗？他想到了什麽吗？知道究竟发生什麽事了？他……风祭会有危险吗？

　「乖，我会处理的，你先回家等我。」风祭把真理推向八神，让八神送他回家并吩咐不好把事情告诉真理的父母，免得他们担心，真理也答应了。

　八神召来计程车，自己先坐了上去，报了个地址，就等著真理上车。

　真理想了又想，看著风祭那一副『交给我吧』的神情，说不担心是骗人的，但以自己的能力，又无法救出光希，现在只能拜托风祭了。

　「龙，你要小心点……光希拜托你了。」

　风祭看著真理还是不放心，伸身拉过他，自己在他的额前轻轻吻下，然後才送他上车，「放心，明天我会把光希带回你家的，咱们明天见吧。」

　「好，明天见。」真理点了点头，默默的守住这个承诺。他们两人，经过了三番四次关乎生死的危机，现在才正打算好好的享受校园生活，但现在上天又再作弄他们，让他们又再面临麻烦。

　求求上仓，若你是有良心的话，求求你，请你保佑龙，请你保佑光希，请你让他们俩都能在明天平安的回来吧，求求你。

待续＊




(0.44鲜币)毒男２--第五十二章。

　没有……

　龙和光希没有回来！

　已经两天了，龙和光希也没有回来！龙明明答应过他，隔天就会见面的，现在呢？！龙呢？光希呢？

　真理一直把电话抓在手上，就是希望能第一时间听到龙平安无事的电话。但，电话一直没有响过，光希也一直没有回家，妈妈在问光希在那里时，真理还要扯著微笑跟他们说光希只是到朋友家去玩，明天就会回来……的。

　小小的身影一大清早就站在家门前，目光牢牢地盯著门前的道路，看过早上骑著自行车送早报的工读生，抑著苍白的脸跟过邻家那爱晨运的伯伯打过招呼，现在已日上三竿了，寄盼的身影却一直没有出现。

　想到这里，小手不禁再把电话紧紧的握了握，然後飞快的拨打著十分熟识的号码，等了不久，只换来清翠的女音，冷冷地说出『通讯在服务范围外』的语音讯息。

　就在此时，家里的大门突然打开，真理像怕被人发现似的连忙把电话塞进口袋来，飞快的转过身来，看向来人，发现是自家的妈妈。

　「真理？怎麽了……一大早的站在这里做什麽？我还以为你还没起床呢。」妈妈披著外套走了出来，一手抚上真理微冷的脸蛋，担心地皱起了眉头。

　害怕妈妈会发觉什麽似的，真理连忙垂下头来，不让妈妈发现自己一夜没睡的眼下青影，伸出手来握过妈妈的手，顺势把她牵回家里，「妈妈真是的，现在天气还冷，这麽一大早出来做什麽？来吧，快回去屋里待著。」

　妈妈当然察觉到自家儿子脸色不对，但看他自个儿勉强地扯起微笑的样子，妈妈也只好装著看不见，与儿子一同回到家里，然後就走到厨房里弄早餐。

　趁著妈妈弄早餐时，真理又再拨过几次电话，无论是风祭的，或是光希的，都无人接听。

　如此无助的情况，真理真的十分严恶自己的无用，也十分後悔昨天为什麽不跟著风祭一同去找，就算情况再多危险，至少也不用他现在一个人著急的好。

　想了又想，自己真的不能再等下去了。真理连忙跑上自己的房间，飞快的换过衣服，拿著最重要的电话，一个劲儿的冲了上街，临走只留下一句『妈妈我到朋友家里去玩』，身影便消失於转角。

　不想了！就算风祭叫自己在家里等他回来，但他却没有出现，真理著急得不得了，小脑袋想了又想，决定要去风祭本家跑一趟，就算风祭爸爸有多不喜欢自己，但为了自家的儿子，定能想出办法找出风祭的。

　真理用最快的速度来到风祭的本家，这一大座和风建筑，就算真理再怕风祭老爸也顾不得什麽了，连忙跑上大木门前，伸手大声地拍著大门，连墙上的小门铃也给它忽略了，就为求下一秒能打开这座大门。

　真理的嘈吵终於得到回报，在真理拍了大门数分钟後，大门终於慢慢的打开了，而来者正是之前见过面的那位刀疤秘书，隐约记得是叫十岚的样子。

　十岚冷冷地看著眼前的真理，紧皱的眉头表示出他的不高兴，但真理此时顾不著害怕，连忙走上前扯著十岚的衣服，「带、带我见伯父！求求你！」

　十岚轻眯著眼，看著真理穷著急的样子，没有半点让路给他的意愿，「老爷现在没空，请你先回吧。」

　听到十岚的拒绝，真理更显慌乱，连把门後正是樱花市最最大规模的黑帮组织本家一事也忘记了，只记著里头有个能帮他救出风祭的人，声音不由得变大，语口也不自禁的没礼貌起来，「我说我要见你家老爷！我说我现在就要见他！此事关乎龙的，我现在就要见他！我绝对不离开！」

　吼完这几句，眼看十岚还是不为所动的，真理真的生气了，他伸出手牢牢的扯著十岚的衣领，再使劲地把他的头扯到自己眼前，双眼发怒的瞪著他，「我叫你给我带路，你还呆在这里干什麽！要是龙有什麽不测，你赔我呀？啊？！」

　眼前这一本来还一副邻家小弟的样子，怎料一转个眼却突然变得像爱流连冷巷的小流氓似的，十岚心里不禁对真理有些另眼相看。不过，在他觉得新奇之际，他还是没有听漏真理口中的龙，正正是自家少爷的事实，看来是少爷有什麽事了？

　想到这里，十岚便不再纠缠，转身让真理走进本家，并走在他身前带路。

　不敢有所担误，十岚很快就把真理带到风祭老爸的房间前，先是低声地在房门前报告，得到首肯後才轻轻推开门，让真理走进去。

　看到真理一副像战场上打仗似的样子，风祭老爸轻轻的冷哼了一下，才吩咐在外的十岚去拿热茶来。

　真理看到风祭老爸时，从来没有像这一回般这麽希望见到他，於是立刻走到风祭老爸前，什麽礼仪招呼的全都忘了，一张口就说重点。

　「求求你，救救龙，救救我的弟弟。」

　风祭老爸本来还打算说什麽，但真理突如其来的一句，使他愣了愣，然後才正式的聆听他的话，「你说什麽？」

　真理吞了吞咽，再道出昨天所发生的经过，连风祭跟他说的话，还有椿月组的事通通都给他说了，随著真理的话只看到风祭老爸那越发冷然的神情，真理不禁呆了呆。

　「你是说，你的弟弟被椿月组的人捉走了，而龙那小子为了你独自去救他，但到今天也还没出现，手机也不通，是这样吗？」风祭老爸凛著一张脸，冷静地把真理所说的话作一个整理，一下子就说了最重要的事，真理连忙立刻点头。

　风祭老爸想了又想，眼角发现去倒热茶的十岚回来了，连忙站了起来走到房间外，真理理所当然的跟著在他身後一步作两步走。

　「十岚，帮我找叶回来，限他二十分钟回到本家。」说著，就领著真理一直的走，期间还对一路上遇上的风祭组组员命令这、命令那，有条理地下著命令。跟在他身後的真理，看著风祭老爸那高大的身影，听著他那低沉的声音，从来没有发现完来眼前这位爱人的爸爸是这麽的可靠，心里头顿时冷静了不少，但责怪自己的声音却渐渐自脑袋里传出来，运行至全身。

　虽然风祭老爸没有责怪自己，但这件事从头到尾就是他惹出来的。要不是光希被人误会是自己，他不会被抓走；要不是自己的无能，龙不会独自一人去救光希。而现在，两人都还未回来，电话也找不到踪影，这些一切一切，不是自己害的是什麽？

　再一次，真理为著自己的无用而感到内疚，感到抱歉。

待续＊




(0.38鲜币)毒男２--第五十三章。

　当风祭大哥叶还扯著嬉嬉哈哈的笑容走进本家，边说什麽『老爸你是太想念我了吗？』的时候，风祭老爸早前吩咐组员调查的、安排的等等事项也全都准备好。毕竟是一等一的大组织，短短二十分钟就掌握了事件的情况。

　叶走进了议事大厅，这才发现组织里的干部全都集合在一起，接著很容易就发现那边缩在自家老爸身旁的小伙子，正打算抑起笑容逗弄一下很久没见的真理时，风祭老爸却以冷静的声调说明突如其来的状况，使得叶面上的笑容如变脸戏法般瞬间收起来。

　「你是说，龙和光希那小家伙被椿月组的人捉去了，现在音讯全无吗？」叶冷著一张脸，真理看著叶大哥的表情，从来没有像现在这样觉得，叶大哥千真万确是混黑道的。

　风祭老爸满意的看到儿子换下那张嬉皮笑脸的表情後，微微点了点头，并跟著再说他的计划。

　「刚才我已经了解到龙与椿月组的事，再加上刚刚听说椿月组内部正混乱得很，很难说他们这次的目的是什麽。但有一件事，那小伙了却以他的脑袋发誓，说绝不关椿月组那少主事，说椿月组少主绝不会做出这种事来。」风祭老爸以下巴点了点真理那方向，才继续道，「再说，我也听闻椿月组的少主在组里只是个傀儡，没有实权，看来椿月组的当家并未把权力过於他，他实是发动不了这次事件，冒不出这个险要与我们对抗。」

　叶听到老爸的话後，别过头来看了看真理，真理这才轻轻的点了点头示意。

　其实，真理自动地隐瞒了慎也君与龙上次暗地里对峙过的事，虽然当时慎也君也是利用自己去引龙到他家的别墅去，但慎也君只是想弄清以往的事，并不是真心想要龙的性命，故此真理天真的认为慎也君绝对不会做出此等事来，他相信他。

　「嗯，我也听说椿月组那边内部一直十分混乱，今次的事可能正正就是要以龙一人来诱骗我们，再乘机找机会，解决我们风祭组，一统樱花市。」叶也跟著飞快地总结了一下，也猜想椿月组今次做出这等事的可能性。

　风祭老爸冷静地听了儿子的结论後，眼瞳里飞快的闪过银光，但也一样很快地隐藏起来，然後低下头来装著一副烦恼的样子，而叶只顾著烦恼，大意地忽略了老爸现在的模样。

　「那……你说这件事要怎样解决？」

　真理那充满希望的目光跟著飘到叶身上，就想听听大哥有什麽办法。

　「嗯……我想老爸你派一队人给我，我给你潜进椿月组解决这事。」叶心里已有了大概，也想好了办法，只是现在还不能清楚的说明白。

　风祭老爸听到儿子的话後，嘴角轻轻的微勾，低声冷哼一声，「好吧，那就交给你，今天之内给我解决，带那头脑简单的家伙回来。」

　「好的，那我先……」叶正要站起来，准备转过身就去计划计划这件事，但话还未说完，便被一直被人忽略掉的真理打断了。

　「我！我也要去！」真理使劲的站起来，举著手冲到叶身前，以坚决的神情表示出他的决定，以及不容别人拒绝的决心，抑著头望著他。

　「你？！」叶不可置信的指著比自己矮了颗脑袋的真理，「拜托了，我现在不是要去玩家家酒，而是要到别的黑帮里头去耶，你是想少了只腿还是缺了颗脑袋？你不想回家吗？」意思是……他绝不能活著回来吗？

　「我、我当然要去，是我拜托你们去救龙和光希的，再、再者，这件事本来就是我惹回来的，我要去，我一定要去！」

　「喂喂，等一下……」叶现在觉得自己像是秀才遇著兵了，怎麽他都说了很危险的了，这个定会帮倒忙的小家伙还是要跟？

　「要是你不带我去，我就偷偷的跟在你身後，总言而之，我一定要去！」心里已有打算的真理，无论如何这次也不会只在原地等著。已往一向都是龙来救自己的，这次自己也要尽了全力去把龙与光希救回来，因为，他是龙的情人，也是光希的哥哥呀。

　要是、要是在这期间，光希被坏人吓得哭起来了（不会啦），而龙也害怕得浑身发抖（也不会的啦），他们定是在等待自己去救他们离开那里的！（绝对不会！）

　想到这里，真理更加决定一定要去了，还迳自把自己英雄化。

　就在叶苦恼的时候，风祭老爸眼里闪过一抹银光，只见他伸手招来自家儿子，然後埋头在叶的耳朵前轻声细语一番，接著在叶那神色诡异的目光下点了点头。

　叶无力地走回真理身边，然後伸手拍了拍真理的肩膀，「好吧……一起去……」

　真理听见叶终於答应後，不禁紧握了拳头。

　他这次一定要救出龙与光希！看我的！

　叶抓了抓头後便领著真理离开房间，在关上房门前一刻留下一个语重心长的目光给自家老爸後，就走了。

　风祭老爸抚了抚下巴，眉头的紧皱看似十分苦恼般，但上勾的嘴角却出卖了他的心情，看来风祭老爸是以『准备看戏』的心态来看待这一场闹剧呢。

　嗯？你问他怎麽不紧张儿子的安全？嗯，他是不紧张，因为他绝对信任儿子就算被囚在敌人处，也能自己解除危机的，要不，他也只是这种程度罢了。

　你问那为什麽要派叶去？呵呵，这不过是为这场闹剧加点气氛，而且，咱们风祭组的少主身在敌方，首要的也是要掌握他身处的地方的资料。派叶出动，能救出龙是好事，重要是若能掌握椿月组的资料，那这才是他想要的。

　你说他很阴险？嘿，同学们，看来你活得不耐烦了？要不就来让风祭爸爸好好痛爱一番吧，嘿嘿嘿……

待续＊




(0.44鲜币)毒男２--第五十四章。

　场景转换一下，来到了龙这边。

　一睁开眼，只看到四周黑漆漆的，伸手不见五指，静下心感受一下，只发现感觉不到空气的流动。站起来，走了数步，突然一下拉扯，看来自己的右手被锁链扣著了，走不出五步的范围。

　无奈地，龙只好坐回原地。在这一片黑暗底下，他什麽也做不到，东南西北全都分不清楚。在这个情况底下，他无法判断到自己现在身处的地方是在那里，但隐约记得，他被囚在这里前所发生的事。

　不清楚自己昏迷了多久，现在是晚上或是白昼也分办不出来，被囚在这个地方真糟糕，若自己软弱一点，恐怕很快就会崩溃了。

　记得那一天，他很顺利地来到椿月组深处，亦很快就打听到光希被囚在那里，只是，当他来到光希身处的地方，只来得及看见囚著的他时，突如其来的警钟响起，吓得他以为他被发现了而瞬间躲起来。

　望著就在前方的光希，只见他躺在床上一动也不动，不知是正在睡觉或是被椿月组的人弄昏了，距离这麽远，他也看不清大概，不过，应该是没有受到很差的待遇就对了，幸好椿月组的人还有点良心。

　看到光希没有危险，他都不急著拯救他了，因为就在这时，他刚好听见椿月组的人们在吵闹，说什麽『少主叛变了』的，龙立刻发现警钟响起来不是自己被发现，而是因为那位少主的关系而响的。

　就因为这一事弄得椿月组的人疑心大闹，故他只好躲在暗处等待时机。

　不知等了多久，他看见椿月慎也，这个死对头，看来他也就是人们口中所说的少主。只见他被数人架了起来，脸上全都青青紫紫的肿了一片，他双眼紧闭，一动也不动的，看来是发生了什麽事吧？

　众人把慎也架到光希旁边的房间里，然後看似把他以手扣扣起来，就这样弄到铁床上，然後，一人出现了。

　从其他人对他的恭敬态度所看出，此人大概就是椿月组的当家了。只见他走到铁床前，然後伸出一手拉起昏迷过去的慎也，再以另一只手紧握拳头，牢牢地揍下去。

　一下、两下、三下……椿月当家每拳也打落椿月的身体上，胸膛、脸颊、手脚全都无一幸免，而众人也只是默默的看著他家少主被打而一动也不动的站在一旁，恍惚现在是他们的当家在教训敌人似的，全都冷眼旁观看著一切的发生。

　看到这里，龙不由得皱起眉头来。

　他是知道慎也在椿月组里是没什麽地位，但他是想不到，慎也好歹也是下一任继承人，为什麽他会受到如此待遇？

　打了数十下，椿月当家不知是打到累了还是什麽，终於放下了慎也，然後命令组里的人把椿月锁著看好後，便又带著众人离开了，刚才的一切恍惚像在唱大戏般，现在这里寂静得很，只传出数声咳嗽声，看来慎也那家伙被打得痛醒过来了。

　龙避过了数人的目光，静静的走到光希与慎也被囚的房间外。先是透过玻璃门看到了倒在床上的慎也，只见他抖著身体趴在铁床上，看来是在忍耐身体处处的剧痛？

　刚想离开时，慎也突然转个头来，刚好与龙的目光对上。只见慎也只是惊讶了数分，伸手飞快地抹掉嘴角的血迹，然後又语重心长的看著他数秒後，又转回去，没再有什麽举动。

　龙沉默了一会後，便来到囚著光希的房间前，透过同样的玻璃门，只看到光希卷著身子瑟缩在铁床上，小嘴轻轻打呼看来是睡著了。幸好他外露於衣服外的四肢没有什麽损伤，看来椿月组的人只是想抓他来做人质而已？

　想想，椿月组抓光希来，不，该说是想抓真理，看来不是想引他而来的，那椿月组究竟想做什麽？难道有什麽阴谋吗？

　忘掉慎也那边的问题，他现在先是要想办法把光希救出来才是最重要的，毕竟，椿月慎也的安全关他什麽事？对，就是这样，慎也由他去死，他现在只是要救出真理的弟弟而已。

　然而，世界像是不要他好过般，就在龙在光希房间门外努力解决那个门锁时，突然警钟又再一响，龙只来得及看见在落地窗旁出现了一黑影，然後在警钟响起时飞快的逃走了。而他自己，却瞬间被被警钟惊动过来的椿月组组员包围住，然後，下一刻便陷入昏迷，再醒过来时，自己已身处在这黑暗当中了。

　真倒楣呀，这里的警全系统不会太好了吧？一惊动到什麽事，只要警钟一响，椿月组的人便会第一时间往事发地点冲，杀他一个措手不及。

　回想过後，龙心里只有这个念头，但想清楚，刚才那个身影不难看出，正是一直跟在慎也身旁的那个随从保镖吧？好像是叫辉夜的，看来他是想来救慎也？

　椿月组里头究竟发生什麽事，少主究竟为什麽会被囚，光希又为什麽会被抓来，这些问题看来应该好好了解一下。

　过了没多久，黑暗中的某一方被打开了，只见外头的光透射进来，刺得龙一个不习惯的连忙闭上眼，接著听到一声，『喂，吃饭了。』的声音後，房暗又再回到黑暗当中。龙察觉到自己脚边放下了一盘东西，看来就是来人口中所说的饭？而刚才那一方，看来也就是房间的出口是吧。

　很好，起码掌握了出路，为免又再被黑暗迷惑，龙决定直直的面对著出口那一方坐著，以免一下子又忘记了出口的方向，而地上的食物，他当然动也不会动了，不过他很出奇，为什麽会有人安排食物给他，难道他们不清楚他是入侵份子？

　此地不宜久留的念头充斥在龙的脑海中，只见他伸手狠狠一扯，脆弱的铁清脆地拆断了，他伸手抚了抚被扣著的手碗，然後踢掉放在他脚物的食物，摸黑走到出口的方向。

　龙伸出手，沿著面前的墙壁摸了很久，由上而下，左而右的摸了一片，终於清楚了个大概。

　嘴角一勾，他朝恍似门把的地方牢牢一踢，门把瞬间被踢飞，门也轻易地被打开。

　看著脸前一片明亮和四周因被他惊动了而响起的警钟，他举步踏出囚了他一会儿的房间，笑了笑，轻松的离开了这里。

　那些所谓的手扣、铁，他从来就不放在眼内了。

　好吧，赶快再去救回光希那家伙，然後直接就回去吧，真理大概也开始担心了。

　对了，感谢你们的饭菜招待了。

待续＊




(0.44鲜币)毒男２--第五十五章。

　当叶与真理一行人来到椿月组外围时，只听见警钟大响，里头似是十分混乱的，不知发生什麽事情。

　叶当机立断的安排好人手，两人去那边，两人去这边的，最後就只剩下真理与叶留在原地。

　「真理，我们等一会潜入椿月组，你记仅要跟著我，不要随便触动其他东西，要留意著四方，懂了吗？」老实说，他可不认同带真理来这里，可是……父亲都这麽说了，那就只好带著真理跑来这里了。

　是说，为什麽父亲会答应的呢？这个问题，叶想了很久也想不清楚。

　叶与真理来到了後门，只见叶快速地解开了後门的门锁，他们俩便无声无色地潜进椿月组了。

　「快点！快到处找找看，不要让老爷知道了。」

　「那一边，你去那一边找，我到这边。」

　一走进椿月组里，四处都听到这种声音，看来是要找什麽东西来著？眼看众人在略大的馆子里东奔西走的，真理与叶对望了一眼。

　「可恶，为什麽那人能从暗房里逃出来的？咱们还未弄清楚那家伙的身份便被他逃了，若是老爷知道了可不会放过我们的。」一人跑过叶与真理躲藏的地方附近，与手足们这样说，真理与叶立刻了解到那个逃走的人可能就是龙。

　「哼，虽然不知道那人的目的，但先前的确是在牢房那里捉到他的，咱们先在牢房安排人手埋伏，看看那人还会不会回到那里。」

　「了解。」话毕，数人便朝一方离去，而他们的举动，全都被真理与叶看到了。

　再待了一会，发现四周的人开始变少了後，真理这才松了一口气，不说他之前恍惚很冷静的样子，其实他紧张得要命！他是因为发觉叶大哥拉著他躲在一旁，并细心观察起椿月组组员的一举一动，他才也跟著紧绷著身子，一动也不敢动的。

　他的心跳已经『噗通噗通』的跳了，他真的很紧张啦！

　「叶大哥，他们说的那人……会不会就是龙？」真理放松下来後，忍不住就想弄清楚情况，加上他等不及要快点赶到龙的身边了，若能快速地解决这件事是最好不过的。

　叶点点头，目光仍然在观察著，「嗯，很有可能是，而且我也认为，龙那家伙是困不住的。」

　「那、那……」

　「嗯，我知道你想怎样，咱们现在就先到牢房那里看看吧，说不定光希就在那里。」叶悄悄的站起来，并顺道拉真理一把的，便快速的朝某一方向进法。

　真理看到叶恍惚像清楚目的地在那里一样，一路不停的快速跑去，真理不由得真的觉得叶大哥是知道路怎麽走的。

　「叶、叶大哥，你知道是在这边？」喘著气的，真理尽力地跟上叶的脚步，可惜还是十分勉强，他只好尽量不要离他太远。

　叶拐了个弯然後躲在暗处，真理也跟著。

　「嗯，刚才我发现差不多有数十人，全都朝某一个方向聚集，我看那里就是牢房了，他们打算埋伏，等龙到来吧。」叶等椿月组的人从他们数十步远的地方走过去後，才又再次拉起真理，继续往前跑。

　对喔，刚才确实听到椿月组的人这样说的……原来叶大哥一早就看著他们的举动，从中得知来牢房的路呀。

　真理心里头不禁佩服起叶来，也庆幸风祭爸爸肯让叶来帮他，若不是有风祭组的帮忙，现在自己可能只会躲在家里发抖，什麽也做不了。

　真理这是头一次发现，龙的家人都十分可靠呢。

　他们一直跑，转了做个弯後，又再躲了数次，到最後，他们终於来到了椿月组组员口中所说的牢房。

　叶拉著真理又再躲到一暗处，仔细地打量这里的环境。发现略大的空间的正中央，有数间像实验室观察实验品的房间，房间房门是一幅像墙壁般大的玻璃门，让人能从房间外仔细地看清楚里头的人的一举一动。而房间内开满白灯，像要令里面的人表露无为一样，照得人十分苍白。

　看到这种设施，叶只来得及在心里暗骂椿月组竟然在组里弄这些恶趣味的设施时，他看见光希了。

　从其中一间房间的玻璃门看进去，只看到一身影瑟缩在床上，若不是从他隐隐约约的举动中看出微细，他实是很难发现他就是光希。

　看不到仔细，叶把真理带来较高处的地方，从上而下的角度让他们能把光希的小脸看得清清楚楚。

　「光希！」真理轻声的惊呼，终於看到了自家弟弟的惊讶使他差点忘了自己身在暗处，还好有叶拉著他，要不他定会忘形似的跑到光希身前。

　叶打量著光希，只见他双眼是睁开的，身子微微发抖，抿著小嘴，从他满头大汗的样子，看来是想动也动不了？

　该死的，他们定是下了什麽药，使光希现在虽然清醒，但身体却使不出力来。

　叶跟真理说了个大概，也跟他说光希身体的情况，虽然他是用猜的，但真相看来是八九不离十的了。

　听到光希被下药时，真理的泪水又不自禁的滑下脸颊，虽然他很努力地忍下来，但还是忍不住，泪水不断充满眼眶溢出来，擦也擦不掉。

　看到真理这样，叶只是抚了抚他的发以作无声的安慰，然後又再道别过脸继续观察起来。

　留意起光希四周看看有什麽方法能快速地救他出来，然而，这时他也看到了被困在隔壁房间的慎也。

　什麽？那家伙……应该是椿月组的少主没错，为什麽他会被打致不似人型，还被困在牢房里？

　「真理，你看看那边。」叶伸出手指著慎也的房间，真理沿著那方向，终於看到了在另一房间的慎也，只见慎也此时是昏迷的，躺在床上一动也不动，从他布满青青紫紫的脸颊上可看出，他定是受到了什麽非人的待遇了。

　「慎、慎也君……为、为什麽？」真理看到慎也脸上的伤痕，心里顿时感到难受，他虽然相信慎也与这次绑走光希的事是没有关系，但却想不到，慎也原来也被困到这里来，看来还被虐打了一顿，看看他脸上的伤势，定是很痛了。

　叶看到椿月组少主被困著，而椿月组的人恍惚没有半点关心，看来椿月组少主没有半点实权的传言是真的。但他怎麽也想不了，为什麽他会受到如此的待遇？

　「怎、怎麽办……光希，慎也君也……」真理看到慎也君受伤了，便想连他也一块救出来，可以自己却没有能力，而叶大哥他们要救光希也要救龙已经十分困难了，若再多带个身受动伤的人，他们连能否逃脱也成问题。

待续＊




(0.3鲜币)毒男２--第五十六章。

　待在一旁的叶，看著真理一面担忧的，顿时了解了他的想法。只是，事实上也跟真理想的一样，他们要带著光希与龙一块离去已经十分困难了，加上真理也帮不上忙的关系，若再多加一个椿月慎也，只会加重他们一行人的危险。

　虽然这麽说，但看见椿月现在一身的伤势，如果只带走光希而不理会他的话，他们看似十分冷血，再加上他看似是真理的朋友……

　真糟糕，还是先等其他组员回来，以及找回龙後再作打算吧。

　他们俩待在一块，留心地观察椿月组众人的一举一动，也把他们埋伏的位置都记好後，最後便与椿月组的人一同等待龙来到这里。

　渐渐的，叶安排下去的风祭组组员一个一个的回来了，静悄悄也跟著一同躲在牢房里不同地方，叶靠著简单的手势跟他们说明状况及安排，幸好组员们看来是训练有功，很快就了解现况了，他们躲在暗处，等待著叶的号令，再一举救出目标。

　现在的情况是什麽……螳螂捕蝉，黄雀在後吧。当然，他们是黄雀，螳螂是那群椿月组的，那蝉呢？是龙吧。

　就在此时，在静得连根银针掉在地上也能听见之时，龙出现了。

　本来，牢房门口处突然出现争吵声，慢慢的朝牢房中心过来。椿月组的人还来不及反应，只见靠在牢房门口处的组员早已被打飞了，是的，一个一个的被打飞，在场的椿月组看到这个画面立刻掏枪等待著敌人的身影出现，但奇怪的是，门口处堆了一堆人，但却看不见龙？
　等了等，只见被打趴的人躺在地上依依也也地喊痛，但动手的人却不见了，椿月组等人面面相觑，最後决定朝门口处走过去。

　正当那些人接近门口时，突然又一阵混乱的，椿月组的人又再一次受到袭击，他们来不及看向敌人便被打趴了，握在手中的手枪因为以免打到自己人而毫无作用，转眼间，又一堆人倒地不起。

　叶看到这里，心里不禁暗暗地责骂自家弟弟的鲁莽，也不好好的计划一下，反而从正门冲进来，就不知说他勇敢还是头脑简单了。

　叶伸手指挥躲在一旁的黄雀，只见组员们也跟著加入战局，从後突然袭击椿月组组员，杀他们一个措手不及的，效果十分良好。

　「该死的！有埋伏！」一名椿月组组员大叫，命组员快去通知其他人来支援，一下子的，略大的牢房里战局混乱得很，一时间也分不清谁是敌人，谁是自己人了。

　叶与真理还留在上方，他们双眼在人群中四处寻找龙的身影，只见下方混乱得很，一时间还真找不了。

　「下面正混乱，看来要等混乱平息了才能看到那家伙呢，你就乖乖的再等多会吧，我也跟著下去帮忙。」叶拍了拍真理的肩後，便也跟著跳下去了。他不怕危险，现在面前这些小卒们可伤害不到他的，他下去也正好能加快结束这场混乱。

　真理虽然也担心叶大哥，但他也无力阻止叶大哥下去，毕竟……眼下这场混战真的是越快结束越好，光希还在牢房里头等他呢！

　想到这里，真理不由得紧握拳头，心里默默的担心著龙与叶大哥的安危，一边也忙著寻找龙的身影。

　说时快，转眼间，椿月组的人已倒了大半，眼下这场混战也快要结束了。就在这时，真理终於看见龙了，他就在光希牢房附近，他跟叶对望了一会，很快就了解状况了。而当叶在龙耳边说什麽时，下一刻，龙就转过来，目光直直的盯著躲在一旁的真理，二人的视线终於对上了。

　看到龙的那一刻，真理差点哭起来了，他只来得及低下头掩饰他通红的双眼，泪水却还是不自觉的滚下来了。

　「叶，光希交给你，有空把隔壁那个昏迷的家伙也带出来吧。」龙看到真理那小小的身子坐在地上去了，不由得想赶快走到他身旁，既然叶也来了，那就交给他吧。

　龙走到真理正下方，无视後面的混战，张开双手大叫，「真理，下来吧。」

　真理听见龙的声音，立刻向下望去，只见龙对著自己微笑，张开双手等待自己下去，真理顿时想也不想距离有多高，夸过栏杆就往下跳。

　理所当然的，龙把往他怀里跌下来的小身子抱得稳稳的，让真理在他肩膀上蹭，泪水把衣服都浸湿了，龙也只是轻快地笑了起来。

　二人恍惚忘记了自己正身处在敌方阵营里，只顾著活在自己的世界中，说什麽也打扰不到他们。

待续＊




(0.32鲜币)毒男２--第五十七章。

　「傻瓜，为什麽来了。」龙伸手轻轻抚摸真理背部，感受到他因哭泣而微微发抖的身子紧紧攀著自己，一下一下的以温热的大掌安抚不安的人儿。

　「呜……你、你说隔天就会回来……你骗我……」看见龙就安心了，但真理也不忘责怪他，责怪他使自己担忧了这麽久。

　「抱歉抱歉，是我错。」

　「当然是你的错，呜呜呜～」

　「好好好，别哭了……」

　「喂，那边的。」在一旁看不过眼的叶，忍不住出声打扰那两个不看一下四周正面临什麽局面的家伙，「要肉麻请留待回到家里再说，现在先过来帮忙，好不？」

　龙别过眼看了看叶那边，只见他想找机会弄开光希牢房的锁，可惜是没弄数下便被椿月组的人打扰了，弄到最後，到现在还打不开。於是龙放下真理，命他要跟紧自己身後，然後快速地走到叶身旁，「你去救光希吧，这里让我来挡一下。」

　叶点点头，然後专心的去弄那门锁，而真理也被推去帮叶的忙，龙即与其他风祭组组员对付迎面而来的敌人。好好合作且效果奇佳的情况底下，门锁终於被打开，第一个冲进去的，是紧张自家弟弟的真理，叶紧随其後。

　「光希，光希，听到不？哥哥来了。」真理走到床边，紧张兮兮地打量著光希，只见光希还是背著自己，真理以为光希没听见什麽的，忍不住伸手去摇他的肩，「光希，怎麽了，听见没有？」

　只见唤了数回，光希还是没有反应，真理连忙看向叶，不知道光希怎麽了。

　叶走上来代替了真理的位置，伸手栏腰抱起他。只见光希原来一直也醒著，哥哥的声音也听著，只是身体无法使力，连转身都做不到，就因为这种无助感，导致叶看到的，是一张泪流满脸的脸蛋。

　叶先是愣住了，然後拨出一手以衣袖温柔地为他擦过脸上的泪水，「笨蛋，哭什麽，没事了。」

　「光希没事吧？」看到光希哭了的真理，大为紧张。因为在他记忆中，光希从小就很少哭了，若光希会哭，可能真是发生了十分严重的事，使得真理以为光希受伤了什麽的。

　叶抱著光希带头离开这间使人厌恶的牢房，真理也跟上脚步，「没什麽，只是药力还未退，手脚有点麻痹了而已，很快就会恢复过来。」这句话，说如真理听之馀也说给光希听，带点安抚成份，以免光希自己因动不了而以为自己发生什麽事了。

　踏出牢房後，叶才发觉，四周的气氛突然紧张起来，只见所有人包括风祭组等人都静静的站在原地一动也不动的，叶望向龙，只见龙给了他一个眼神後，叶沿著龙所指的方向望去，一群椿月组的人站在门口处，而正中央的男人给人的感觉与其他小卒的感觉相差太远，让人立刻知道他定是个狠角色。

　「当家！」一名椿月组组员向著男人敬礼，而其他人也照著做，由此看来，这男人的身份呼之欲出。

　叶带著真理与光希走到龙的身边，「他就是椿月组的当家？」

　「也是椿月慎也的父亲，是把他困进牢房的人。」龙点点头後再作补充。

　什麽？父亲竟然把自己的儿子打成这样？当家的竟然把承继人困进牢房？这是为什麽？
　椿月组当家先是把在场的众人看了一遍，在龙与叶身上逗留最久，但也很快就收回视线，「你以为你们……」

　『砰！！！！！！』

　就在椿月组当家终於开声时，却突然被远处的一声巨响打断了。只见巨响声音惊人，众人的目光被吸引过去，椿月组的人脸上都有著『发生什麽事了？』的疑问。

　下一刻，牢房又再度冲进数名椿月组的人，喘著气的跑到当家身前。

　「当、当家！失、失火了！武器库以及金库全都被烧了！」

　那人报出惊人的消息，在场的人立刻议论纷纷，毕竟，一黑帮被烧了武器库以及金库，可说是已经玩完了！很难再重新来过！

　听到这消息後，风祭组的人即静观其变，因为刚才那声响明显就是爆炸的声音，而他们却没有安排爆炸等武力的手段，他们只是到处搜集椿月组洗黑钱的资料而已，因此这场爆炸可不是他们的所为。

　当家听到之後，眉头立刻皱了起来，以锐利的目光瞪向龙与叶，「你们……」

　「不，当家，请听我说，我知道犯人是谁！」报告的人看到当家的视线盯向风祭组，但犯人确实不是他们嘛！

　「那究竟是谁，你给我说清楚！」

　「就是……」

　「是我。」报告之人刚想说出口，怎料却被别人打断，而打断他的人，正正就是弄出这场爆炸之凶手。

　当家立刻转过头看向声音的主人，只发现那个站在高处的家伙，正拿著手枪指著自己，而眼前这人，当家可是熟悉得不得了，可说是从小看著他长大，想不到今天却被他背叛了。

　「宫城辉夜……该死的你。」

待续＊




(0.26鲜币)毒男２--第五十八章。

　「宫城辉夜……该死的你。」

　「……」辉夜没有理会当家的狠话，反而一跃而下，手抢直直的抵在当家前额。面对被手抢对准脑袋的局面，当家当然不会再乱动，只是仍旧以发狠的眼神瞪著他。

　眼见辉夜已控制住当家的生死权，叶与龙对望一下後，便命令风祭组众人趁机对付其他椿月组的，控制现在的局面，很快地，椿月组的人已倒地不起，略大的牢房里只剩下数人还站在原地，却已毫无反抗之力。

　「辉夜，想不到你会背叛我。」当家眼看自己的手下已无还击之力，看来椿月组就这样被数个人合力地灭了？真是……想不到会有今日。

　「当家，要是你没有伤害少主，辉夜可是一直都对你忠心的。」看来椿月组再也做不成威胁，辉夜这才放下手枪，迳自走到慎也的牢房外。

　龙与叶他们的目光不自禁跟著辉夜走，只见他向著门把开了几枪，再坚固的门锁也只能整个脱落，牢房的门轻易被开启。

　此时的椿月当家，身子无力的滑落在地上，目光也跟众人一样跟著辉夜，在看见辉夜向门锁开了数枪，然後便把手枪丢在地上的那一刻，椿月当家在众人来不及反应之际，从怀中掏出了手枪，朝辉夜射了开去，「说对我忠心……你由初时开始，就只对慎也忠心而已，你这该死的狗。」

　只听见『砰！』的一声，辉夜倒下了。

　众人看见辉夜倒下来，龙第一个反应过来，立刻跑向椿月当家并踢开他的手枪，没有受到什麽挣扎的，轻易就把当家制服了。

　而真理也立刻跑到辉夜身旁，只看见他躺在地上瑟缩颤抖，真理大为紧张，却什麽也做不到。

　「真理，看看他伤到那里了。」在一旁的叶放下光希後，也跟著走到辉夜身旁。虽说他们对辉夜毫不熟悉，但能这麽快就控制局面，辉夜可说是功不可没。加上看到辉夜为了自己主子所做的一切，心里头可不能让他就这样轻易地失去性命。

　真理点点头，轻轻的拉过他的身子让他平躺在地上，只见辉夜一手按著腹部，大掌却阻挡不了鲜血流出，鲜血很快就流满一地，辉夜的白衬衫也被逼染上赤红。

　「辉、辉夜先生……振作起来，别昏倒呀！」眼看辉夜的脸一下子转为苍白的，呼吸也开始困难起来，气喘喘的像在用力地吸入一口气般。

　「龙，帮我把椿月组少主弄出来，咱们要赶紧去医院。」叶朝还在那边困绑著椿月当家的龙大喊，只见龙也立刻放下手上动作，走进牢房里，三数下就把浑身是伤的慎也扶了出来，只见他咬紧牙关，看来是被痛醒的，现在正努力地忍耐著浑身的痛楚般。

　被龙扶出来的慎也，微微的争开眼，却看见一片血红，而地上躺了个人。

　仔细看清楚，却发现……辉夜竟然受伤了，而且是这麽严重的伤！

　「辉、辉夜……」慎也十分激动，却无力靠自己走到辉夜身边，身上的伤为他带来很大的压力，现在叫他轻轻动一动手指，他也会觉得浑身剧痛，就因为如忘，他才会靠在龙身上。

　「他被手枪击中腹部，我们现在要立刻送他到医院，你也一块来吧。」叶转过头来交待情况後，便唤来数名风祭组组员小心翼翼的扶起辉夜，再走到外面，唤来车子。

　他们不能叫救伤车，因为他们明显就是黑帮纠纷，若送去大医院会被警方查问的，故他们只能自行到相属的医院求诊。

　叶转过身，再度抱起光希，仔细地把牢房看过一遍後，便带著龙，以及真理和慎也离开椿月组了。在慎也离开时，眼角瞄到坐在一旁的父亲，看著那个平时一副高高在上的父亲，如今刚静静地坐在那里，目光逗留在自己身上许久後才别过脸来。

　想不到他们椿月组……竟会受到如此重挫。

　慎也收回目光，一拐一拐的离开了椿月组，这个困了他半生的笼子。

待续＊




(0.32鲜币)毒男２--第五十九章。

　在逃离椿月组之後，光希、慎也与辉夜到了相属的医院诊治。光希只是因药力问题而导致四肢无力，留院观察过後便能出院了，而慎也与辉夜的伤势较为严重，因此到现在还未能出院。

　然而，经过那一役，椿月组也彻底的被瓦解了，相信短期内再也无法与风祭组较劲，风祭组现在真正的一统樱花市了。

　靠在床上，手上拿著报章的慎也，看见大字标题写著自家组织被毁，心里虽然刺痛了一下，但刺痛过後，却反而觉得然豁开朗起来，一直压著自己心里的痛，现在终於能解开了。

　虽然中途出错了，但最後结果还是值得庆幸的，抱歉的是，连累了很多人一起参与这场闹剧……这证明他当初的想法是多麽的可笑呀。

　慎也放下报章，无力地靠在枕头上，轻轻呼出一口气，沉默了一会，决定下床去看看辉夜。

　慎也拿起挂著药用盐水的支撑架，慢慢的走出单人病房，只见走廊上只有数名护士在走动，什麽人也没有。慎也看向自己的房号，是２０５号室，而辉夜即在观察病房……想到已经过了数天，辉夜还没醒过来，慎也就急著要去看看他。

　沿著走廊来到升降机前，『登』的一声，升降机门打开，慎也刚想走进去时，却被升降机内的人挡著。

　「哎也，慎也君，你怎麽下床了。」

　听到熟悉的声音，慎也立刻抬起头来，只见来人是手上拿著鲜花的真理和他亲爱的龙。

　「真理……」慎也一时来不及反应，只见真理把手上的鲜花递给龙後，便走过来扶著自己。

　「身子还未好，就不要四处走动嘛，医生有好好吩咐过你的，对吧？」真理皱起眉头，一个劲儿地教训慎也要好好爱惜身体或要听医护人员的说话之类的，慎也不禁被他弄得想笑了。

　慎也无视一旁盯著自己看的龙，一手踏上真理扶著自己的手，「我只是想去看看辉夜。」

　「看辉夜先生？」真理一面为难，本来想扶著慎也回到房间里去，但听到慎也的话，不让他看又好像很坏似的，一时间不知怎算好，真理只好看看龙。

　龙接收到真理的目光，不禁得叹了口气，「要去看辉夜，是在六楼的观察病房，对吧？」

　「嗯。」直接望著龙的双眼中，慎也现在不会再对他有什麽敌意了，虽然最後还是抢不到真理，但当他知道龙为了真理而只身一人潜进椿月组时，他就知道他取代不到龙在真理心里的地位，不是龙愿意牺牲，是他们两人并不把自己的生命看在眼内，反而著重对方的安危。就好比真理来椿月组找龙，龙来椿月组救光希一样，这种像信念的东西强大地连系著他们两人，旁人是无法从中作梗的。

　想不到打从心里喜欢的一个人，却因为时机而错失了。若他比龙更早认识真理……

　嘛，别再想了。

　抬头看了看两人，只见他们还在等自己先走，看到真理那担忧的神情，慎也笑了，「走吧。」

　看到慎也笑开了，真理也跟著一块笑起来了，只能说，他一直也怕慎也为著椿月组的事而难过，看来现在想开了？

　龙走在前方，领著他们两人来到观察病房，身後两人迳自开起玩笑来，笑得途人也被他们的笑面感染，难得这一刻，医院内不是愁云惨雾。

　若在平时，龙定要吃醋了，但他刚才已好好打量慎也一回，以男人的直觉告诉他，他已没有威胁，看来是放弃真理了的，这才放松下来，让他们两人好好的聊天。虽说慎也是病人，但若在他眼里发现一丝邪念，他也会把真理抢回来的，就算对方是个病人也一样！

　龙在前方迳自握了握拳，真理与慎也虽然看到，但选择直接无视，终於，以三人为了配合慎也而放慢的步速来到了观察病房，慎也倏地沉默起来。

　推开病房房门，向护士报告过後而获得半小时的探病时间，接著由护士领著他们来到辉夜的病房门前。

　「宫城先生就在这里，他昨晚有轻微发烧，请别逗留太久。」护士向他们点了点头後便打算出去，这时慎也叫停了她。

　「请问，他有醒过来吗？」

　「昨晚宫城先生因发烧而一度喃喃自语，确实有醒过来的迹象，但这些也是急不过来的。」

　听到护士的话後，慎也也只好轻声道谢後，便走进病房，护士这才离开。

　推开房门，只见窗帘被拉开，白白的阳光为苍白的病房带来一丝温暖。床边的茶几上放上了一束鲜花，迎著风轻轻摇曳。

　辉夜就躺在那里。

　真理与龙对望了一下後，决定留点时间给慎也与辉夜独处，轻声的为他们拉上房门，不打扰这属於他们的小天地。

待续＊




(0.26鲜币)毒男２--第六十章。

　「龙，辉夜先生会醒过来的，对吧？」龙与真理牵著手来到中庭，找了张长椅坐下。

　「笨蛋，当然会醒过来。辉夜那颗子弹直接穿过背後而出，没有留在体内，也没有伤及筋骨，很快就会醒过来了。」龙揉了揉真理的脑袋，露出微笑。

　听到龙这样说，真理才松一口气，「真的吗？那太好了，要是辉夜先生还不醒过来，慎也君又要担心了。」

　「噢，原来是担心椿月慎也，而不是担心辉夜吗？」龙稍微的吃醋，捉著真理的肩不让他挣扎，另一手直朝真理腰部伸去，「看来你需要点教训才知道谁是你家亲爱的？哼？」

　「等、等等，龙，等一下，你别……噗～～哈哈哈、哈哈，救命，哈，别再来了……」真理边闪躲著龙的魔掌，边投降。最近龙就爱这样弄他，明明知道他忍不了痒，就爱欺负他！

　「嘿嘿，快说你最爱我，快说你不会再理会那个椿月的，你说了我就放过你。」龙稍微停下手来，等著真理爱～的告白，怎料真理却一副『大孩子儿心童』的样子看著他。

　「你怎麽这麽霸道呀，再说慎也君是我的朋友，他都受伤了我怎能不……等等，别过来！」

　龙听不见自己想要的说话，决定不再让真理溜走，只见他拉起真理的手臂，朝真理的腋窝处抓，只见庭园又再度传出欢笑声。

　「喂！你这家伙，快放开真理。」远处传来一阵惊呼，接著一阵凌乱的脚步声走到龙身後，大力的拍在龙的肩膀。

　龙不用回过头就已经知道身後那个究竟是谁了，「光希，我可是你的救命恩人，现在我不用你报恩了，只是把真理送给我，有这麽难达到吗？」

　没错，来人就是真理的弟弟，光希。今天他正好回来医院覆诊，说是覆诊，也只是再视诊一次，那些药物有没有副作用等等的，故他现在吃好走好，没什麽大问题。

　走在光希身後的叶，看到龙与真理玩疯了的抱著一团，叶也又挂起笑脸，『哇～』的一声跟著冲过去要抱抱，「我又来，能让大哥加入吗？」

　「你少呕心！」龙一边推开叶，一边又要防范真理被光希拉开，现在他真是左右为难了，「拜托，你们这些家伙少来打扰我！」

　真理倒在龙的怀里，笑过不停的，不理现在四人根本就抱成一团。

　「喂，小家伙，你不是还要去覆诊吗？还不快去，叶你是陪他来的吧，快跟著去，去去去，赶快走。」龙见摆脱不了叶，只好把真理紧紧的抱在怀里，一边努力地推开他边，一边游说他们离开。

　「对呢，小光希，你还要覆诊，对吧？」叶这才想起来，笑了笑的趴在龙的背後。若跟别人说叶是大哥的话，现在可没有人会相信，看看这家伙，像无尾熊似的，谁会相信他是大哥呢。

　「哼，你别跟来，我自己去。」光希别过脸来，也很乾脆就放开真理，向真理挥挥手後便走进医院里头，理所当然地，後头也跟著个叶大哥。

　真理靠在龙的怀里，看著两人的背影，笑了笑，「龙，你有没有发觉，光希对叶大哥好像没这麽厌恶了？」

　「嗯，对呢。」低头在真理的头发上吻了吻，然後就一直抱著他，坐在庭园里吹著凉风。刚才他们一弄，使得他们二人都冒出细汗了，现在风一吹的，很凉快。

　「要是他们能好好相处就好了，从前两人见著的，光希也对叶大哥十分恶劣的。」真理回想起光希与叶大哥相处时的情形，就一个乱字来形容。

　龙想了想，轻轻笑了起来，「是吗？我倒是觉得像另一回事。」

　「嗯？什麽另一回事？」听到龙这样说，真理也好奇了，头微抑著的看向龙，就想知道答案，怎料，却被他偷了个香。

　在略大的庭园里，二人趁著无人注意他们时，深深的交换了一吻，久久也不放开。

待续＊




(0.24鲜币)毒男２--第六十一章。

　「真理，等下你有没有时间？」牵著真理的手，龙和真理与慎也、光希及叶道别过後，先行离开了医院。

　「嗯？有喔，龙要去那里吗？」真理走在龙身旁，抬头看向龙。

　龙先是沉默了一会後，才接著说，「嗯，我想先回本家一趟，有些事情要跟老爸说说。」

　「本家吗？」这时，真理正在回想上次他闯进风祭本家，与十岚先生和风祭伯父等等的情况，看来也是好好地道过歉才对，毕竟，那次他也太没礼貌了，「可以喔，我跟你一块儿去吧。」

　龙没有通知家里的让人来接他，反而跟真理挤著公车与捷运，再步行数十分钟才到达风祭本家，在大门前等著，十岚这才来开门。

　「少主，欢迎回来。」十岚向龙恭敬地点点头後，才转过身领著他们进门。

　「呃，十岚先生。」真理犹疑了一会儿後，才决定叫停了走在前方的十岚，只见十岚转过身来，静静地盯著他看，「那个……上回我实在是太无礼了，对不起。」

　十岚先是沉默了数秒，然後才正式的向真理躬身，「早乙女先生，请别这样说，要不是早乙女先生通知了本家，我们也无法迅速地去协助少主，因此，十岚向你道谢才是。」

　「咦？不、不是的……」真理看著十岚，一时也反应不过来，幸好十岚也是道谢过後，很快就再转过身来继续走，要不是，真理真的会给他们愣在原地一动也不动的。

　「真理，上回究竟是什麽事？为什麽你要道歉？」走在身旁的龙看见刚才的情景，以及十岚与真理的对话，他可是什麽也不知道，而这种被排除在外的感觉，他可不喜欢。

　「这……这个……」天啊，我可不想跟龙说，上回他这麽粗鲁，要是让龙知道了，可是会取笑我的。

　「嗯？不说？那十岚你说。」龙挑了挑眉，看著真理对自己有所隐瞒很是不爽。

　「是的少主。」十岚没有停下脚步，只是一路上以平稳的语调解释清楚事情的来由，「上回早乙女先生到本家说，要让人帮忙救被困在椿月组的少主你，因为十岚有所迟疑而没有尽快带早乙女先生进门，早乙女先生便扯著十岚的衣领，并跟十岚说……」

　「等一下！别说！」真理连忙打断他，但十岚又再被龙命令了一回，继续说下去。

　「『我叫你给我带路，你还呆在这里干什麽！要是龙有什麽不测，你赔我呀？啊？！』的这样，因此，十岚就带早乙女先生进去了。」仍然是平隐的语调，却把真理先前像流氓般的发言说了出来，真理整张面也红通通的了。

　龙先是皱起眉头，再别过面来以疑惑的表情打量著真理，「小家伙，你啥时学会这些了？」他的真理一向也是乖巧的，现在竟然说这些话，是受了光希的感染吗？！他可没忘记真理有个恶劣的弟弟喔。

　真理低下头来，像是被发现做了坏事般，低头认错，「我、我只是在电视剧集看过，一直也想说一回……」那时的情况好像很适合这样说，因此他就说了，说完他自己也很别扭的说。

　「……你这笨蛋。」以手使劲地揉了揉真理的头发，回过头来发现，他们已经到达了风祭老爸房间外了，十岚帮他开了门，就等待著他们走进去。

　「真理，你在这里等我，我很快就出来。」龙带著真理走到一旁去，让他坐下来。

　「嗯，我在这里等你。」真理乖巧地点了点头，直到龙走进房间里去才拉回视线，盯著花园看。

待续＊




(0.46鲜币)毒男２--终章。

　在宁静的房间内，风祭爸爸拿著今天的报章翻阅，龙一直坐在茶几後方，等待著爸爸看他一眼。

　龙恭敬地跪坐在一旁，虽然他可以打断老爸的沉默，但今天他是为了一件十分重要的事而来的，若爸爸等会一个心烦，不接受他的说词，他就麻烦了。

　等了半刻，风祭老爸终於放下报章，把报章仔细摺叠好後，才转回来看著龙。

　「怎麽了。」平稳的语气依旧，风祭爸爸知道眼前这个儿子，没什麽重要事是不会主动来见他的，加上这次他还十分有耐性地等自己看完报章，看来事情定是急切解决。

　「爸爸，我决定了。」龙先是沉默了一会，最後才鼓起勇气说出他考虑很久的事，「我想放弃继承权。」

　「……为什麽？」爸爸面上没有惊讶的表情，听过龙的话後，他反而更显轻松，恍惚早有准备龙终有一日会跟他说出这些话般，严肃的神情没变，反而语气改变了一点点。

　龙惊讶父亲没有一下子就反对，反而是要听他的理由。若是从前，他那严厉的父亲定会一口拒绝，然後打自己一顿，强逼他接受……

　「是因为那小伙子吗？」不等儿子回答，风祭爸爸迳自准备了答案。老实说，他在儿子带著小情人回家时，就有想过这种情况终有一天会发生，再加上他们一直以来风浪从未停过，儿子为了情人而放弃继承组织也是意料之事，因此，作为父亲的他不意外儿子所说的。

　龙先是瞪了瞪自家父亲，想不到他竟然知道自己的想法，姜还是越老的辣，自己的想法到头来被父亲猜得七七八八了。

　「嗯……」轻轻握拳，让自己更有勇气，「先说，老爸你口中的小伙子名叫真理，请你努力地记在脑海中。我和真理在一起也有一段日子，可是，不说早前在学校的问题，现在学校的问题解决了，黑道之事却一波未停一波又起，数次将我们困在危机之中。我并不害怕，我由接下继承人的位置那一刻起，我便接受了面对一切危险而随机应变的教育，但真理并没有。

　「我不怕自己受伤，却怕死了他为我掉一条头发；我不怕我有什麽不测，但我却怕他受我连累而置身於危险之中。我们俩早已经过多次风浪，却还是找不到一个能歇息的地方，爸，我希望我们能一直生活在安稳的地方，而并不是在动U之中。我愿意为了他放弃权力，放弃地位，只能真理能远离这圈子的黑暗。

　「我再也不想听到他身处危险里，也再不想因为我而令他害怕，令他担心……父亲，我一辈子没有渴求过什麽，现在只求你能让我的生活回归平静而已，我相信这并不贪心。」

　龙一口气说了他心里所想的，他从一开始，真理被他连累而被椿月组捉去，直到刚完结之事，一直一直，他心里也祈望能远离组织，远离危险。

　他一直迟疑不说，导致这次甚至牵涉到他们俩的朋友、家人，若他现在不说，恐怕还会有麻烦的事情发生。

　风祭老爸看著自己的儿子，看著他以严肃的表情等待自己的答覆，心里为儿子轻叹一口气，甚至在疑惑爱情的魔力究竟有多厉害。

　「你说你放弃继承权……那风祭组如何是好？」父亲没有给他一个答案，只给他个问题，从这问题不能看出父亲应许与否，但，只要父亲没有一口拒绝，事情还是有商量的馀地。

　「不是有大哥吗？」龙早就想好了，他不会叫小遥接下继承人的位置，再说组织交到他手上，这不是天大的笑话吗？再三考虑，还是自家哥哥来得适合，不过他是否愿意就另当别论。

　「叶吗？」父亲眼里闪过精光。

　其实本来，风祭组少主本应是叶来著，但叶那一付吊儿郎当的模样，使很多亲众一致反对他成为下一任当家，而叶也不想承继少主之位，故最後才决定让龙成为继承人。

　但，在众多事情中，风祭老爸发现，其实他的大儿子绝不像表面的儿戏，内里绝对精於心计，虽不像龙般果断，但却精明，要成为下一任当家也不是没可能的。只不过，叶肯不肯接下少主之位，那是後事了。

　「大哥一向比我来得适合，老爸你应该知道的。」龙没有忽略掉闪过父亲眼里的精光，他知道父亲明白叶的厉害之处，就因为有适合的人选，他这次才会武断地决定放弃少主之位，他相信，把风祭组交给大哥打理，绝对较自己来得适合。

　风祭老爸迳自在思考著，龙的话不是没有道理，若果没有适合的人选，他绝对不会让龙放弃继承的，但现在有另一个看似更适合的儿子，看来也能好好考虑一下。

　「你真的要为了那小伙子而放弃一切？你知道的，作为当家也并不是没有好处。」

　父亲看来动摇了，「我才不需要那些好处，我有真理就够了。」

　恚就知道红颜祸水。风祭老爸心里痛骂，但表情还仍旧严肃。

　「知道了，你先出去，我考虑看看，还有，给我把叶找回来。」风祭老爸清楚儿子的心意，加上儿子也是甘愿放弃的，看来勉强他他又会再一次给他离家出走，那不如称了他的心。

　很好……成功了。

　虽然风祭老爸说要考虑，但在他说找叶回来时，龙就知道，他今次的游说成功了。

　得到风祭老爸的首肯，龙立刻离开房间，推开房门就看见真理背著自己，坐在走廊边缘看著庭园的风景，赤著小脚轻快地摇晃，嘴边还哼著歌曲，看来心情不错。

　「真理。」轻唤一声，人儿立刻转过头来，对上自己的双眼时，真理笑开了脸，衬著阳光看起来闪闪生辉，煞是好看。

　「事情弄好了吗？」真理套回鞋子，然後才走到龙身旁，主动伸出小手牵著他。

　「嗯，还差一点点，让我先拨个电话。」左手牵著真理，右手拿出手机，拨了叶的电话号码，响没数下就被接下了。

　「叶，老爸找你，快回本家。」

　『什麽事？』

　「你回来再聊吧。」

　『……这麽神秘？好吧，我把小光希送回家里就去，那先收线了。』

　「大哥。」

　『……怎麽了，呕心死了，突然叫我大哥的。』

　「没什麽……辛苦你了。」话毕，龙立刻切线，然後把叶的来电转为拒接号码，免得等一下会被叶轰炸他的电话。

　他现在已经想到了，叶听到消息时，一张爱挂著笑脸的脸一下子转黑的模样，看来有多可笑就有多可笑。

　忍不住，稍微轻笑了出声。

　「怎麽了？」一旁的真理看见龙突然笑了出来，不禁好奇。

　龙揉了揉他的小脑袋，把他扯到怀里去，低头吻了吻发出熟悉的香橙味洗发精香气的秀发，「没什麽，咱们回家了。」

　真理羞红了面，在确定四周没人之後，轻葜脚送上一吻，吻毕，躲进龙的怀里去。

　「嗯，回家去了。」
《毒男学长２》・全文完・２０１０年１１月１８日
