     汲雨祁楼 BY： 风汐舞


      　　文案：

      　　讲述一个在高中发生的鬼故事，一个被封印了600年的厉鬼重见天日找寻早已逝去的一位既是情人又是敌人的故人……

      　　此文谨记我那辛苦又幸福的高中生活。

      　　内容标签：破镜重圆，前世今生，灵异神怪

      　　搜索关键字：主角：楼凡，祁旭，汲焱，虞苒┃配角：王，祁旭他爷爷，祁旭他外公，王老师，胡老师，邓老师，戴依爱，警察甲乙，路人甲乙

      　　第1章

      　　煌煌上苍，以鉴吾心。

      　　此血为媒，振吾天威！

      　　语毕，一袭白衣男子高举手杖，倏忽间，大地腾起暗红色与金黄色两种截然不同的光芒。

      　　接着白衣男子自上而下一挥，金色光芒顿时大盛，宛若游龙般直冲向深邃的黑夜，刹那束缚住周身青气的黑影。

      　　那黑影虽被束缚，双眸依然泛起猩红的光芒，在黑夜中犹如两颗宝石般璀璨。

      　　为……为什么……黑影带着怨恨、不解开口。

      　　白衣男子并没有回答，只是嘴角微微上扬一笑。

      　　但那笑容不似胜利的表情那般欣喜，却又不似分别那般悲伤。没有人知道他这笑容意味着什么。

      　　片刻，低头不语的他再度握紧手杖横在胸前，杖顶端的魔石开始熠熠闪烁出狰狞的光泽。

      　　封！

      　　金光收到男子的催动，光芒立即又强大数倍。那头黑影的力量慢慢被剥削殆尽，霎时，地面四分五裂向八方蔓延开去，五行阵升起来开始高速旋转，金光也随即飞舞。

      　　“轰”，下一刻整个庞大的阵法骤然砸向地面。

      　　一切恢复到以往的寂静，只是那五行阵最落得地方泛起点点的一抹血红，那柄杖曾从不离手，现如今屹立在那犹如墓碑。

      　　在惨白的月光下，白衣男子的身形显得更加消瘦，脸色更为惨白。他仍是笑笑，迈开几近虚脱的步子向前走，直至消失在夜幕之中……

      　　第2章

      　　第一节

      　　“楼凡，最近有没有关于冬邑的消息？”班长王急急忙忙的找到正在位子上演算数学的楼凡。

      　　这楼凡是一个除了成绩优异之外其他的再也普通不过的高中生，老师们都很喜欢他。

      　　而这冬邑却是老师眼中钉，不仅不学习，而且很喜欢搞恶作剧，但却和楼凡是从小的玩伴。

      　　楼凡抬起头，摇摇。

      　　“他失踪了！我们打电话，不通，到他家，没人。你和他平时关系好，有没有什么地方是他平时常去这次也有可能去的？”班长王顿了顿，道，“网吧，会不会？”

      　　“啊？他不会出事了吧？”楼凡吃了一惊，掏出手机拨打了冬邑电话。

      　　电话那头只传来：“您好，您所拨打的电话已关机。”

      　　“……”楼凡回头看了眼冬邑那张摆满了书的桌子，沉默着。

      　　这是冬邑没来的第三天，难道他……

      　　楼凡不愿再往下想下去，但愿这一切都是自己的幻觉吧。

      　　“难道被人绑架了？”班长八卦惯了，脱口而出声音大了点，引来了班上其他同学的目光。

      　　“这话不能乱讲！”楼凡汗颜的一只手捂上他的嘴，但显然来不及了，低声问道，“他家人怎么办？”

      　　“已经报警了，你想想冬邑的父亲可是大董事长，绑架他儿子成功可以的多少钱？”班长也意识到自己的行为过于高调，立即开始用蚊子般的声音讲话，接着对四周人吼道，“看什么看！去去去，这没你们什么事！”

      　　“……”面对这样的人，楼凡只有无言以对，起身走出教室。

      　　隔壁是十九班。

      　　“祁旭，有人找你！”

      　　祁旭抬头看了眼门口，楼凡正在对着他招手，便走了过去，问：“呵，今天又有什么事么？”

      　　“冬邑失踪了！”楼凡小声对他说。

      　　“什么？什么时候的事？”祁旭不敢相信。

      　　“有三天了，开始还以为他到哪去玩，结果一点消息都没有。”

      　　三天……祁旭一怔，身为神算，直觉告诉他十分不妙：“楼凡，你等一下，我们出去。”

      　　祁旭回到自己位置上将一个包拎了出来，和楼凡一起走出教学楼。

      　　他俩找了块安静的地方。

      　　祁旭用树枝在地上画出了阵，便从包里掏出金珠算盘，开始作法，开始几步手动，接着就是算盘自己演算，本安静的地方，现在满满都是打算盘的声音。

      　　渐渐的金算盘停在了祁旭面前。

      　　他上前一看，不由得大惊失色。

      　　死卦？！

      　　这是他祁旭多年来第一次算出的死卦。

      　　那是只有死人才可能出现的卦，或者就是算盘无法显示出对方的状况。

      　　后者的可能性只有0.01%。

      　　祁旭倒吸一口冷气，这让他怎么跟楼凡开口？他和冬邑也是朋友，倘若这是真的，自己也是无法接受。

      　　他只得组织了下语言，对楼凡道：“没什么大事……反正没死就是了，他嘛，不就是贪玩嘛！”

      　　这当然是假话，说得简单，这只是为了不让楼凡担心，何况若真的是死路一条，担心也改变不了什么。

      　　他只是个神算，即便看得到人的未来，也改变不了他人的命运。

      　　楼凡放心的抒了口气，他知道祁旭从来不会失误，既然他都说冬邑没事，那他就是没事吧。

      　　第二节

      　　“昨天，警方破获一起绑架案件，人质是冬雪集团董事长贵公子，警方到达现场时，六名嫌犯全部倒地死亡，而人质却毫发无伤，暂时还不知道有无精神伤害。但法医在为嫌犯尸检时却发现，六人死法惊人一致，没有外伤，全部死于惊吓过度，令人不解。”

      　　这是电视的报道，正在看电视的祁旭不由得一愣，这既为他那死卦不准，也为这“惊吓过度”而奇怪。

      　　难道，那死卦指的是嫌犯？祁旭有些想不明白，只得苦笑摇摇头，人活着总比死了好，我这是在想什么啊。

      　　一阵手机铃声响了起来，是楼凡打来的。

      　　“是祁旭吗，冬邑现在在医院里，我们过去看看他吧？”

      　　“嗯，这是当然，那就……”祁旭看了眼墙上的挂钟，继续说，“八点吧，在中心花园。”

      　　“行，到时候见！”

      　　二人见面后直接去了市第一医院。

      　　此时，医院里的警察比护士都多，似乎这里已变成警察局。楼凡和祁旭走上三楼的特级病房。

      　　隔着玻璃，他们看见三个警察正在询问着冬邑些什么。

      　　祁旭推门进去，对着冬邑笑了笑：“你，还好吧？”

      　　冬邑瞟了他一眼，又怒视着警察，抄起枕头向三个警察砸去，顿时鹅毛四处飞舞。

      　　“哼！本来还是不错的，这几个不知道从哪冒出来的家伙，问了堆莫名其妙的问题，现在心情就很糟了！滚！”冬邑一脸恼火的冲着警察吼道。

      　　看到他这个样子，警察见到楼凡和祁旭就像见到救星一般，一溜烟不见了。

      　　楼凡看了看逃跑如兔的警察，只得笑笑：“不亏是冬邑啊，几句话就把人吓跑了，还真有精神呢！”

      　　仿佛是没有意料到一般，冬邑听得到这话猛地一怔：“你是楼凡？”

      　　“你这小子遭绑架脑子都坏了！”楼凡拍了拍他的头，笑的更开心。

      　　“呃……有可能吧，这些变态的警察知道个屁啊，我可是受害者！问的些问题都像在审犯人样！有没搞错啊！”冬邑仍是一副没好气的样子。

      　　而一旁的祁旭却一言不发，上下打量着这位大少爷，一时却又得不出什么结论。

      　　完完全全没有异样！到底这是什么情况？也不像是鬼附身。一点怨气都没有。

      　　难道是金珠算盘跟我开了个玩笑？？

      　　楼凡跟他的态度就截然相反，他凑近冬邑看看他的脸，说：“哎。没什么大碍就好。要是觉得闷的话，就跟我和祁旭打个电话。”

      　　“嗯，我过几天就可以回学校了。你们也不用担心我啦。”冬邑点点头，侧脸看看祁旭有点不自在。

      　　“那就这样吧，时候也不早了。”楼凡看看墙上的钟，已然过了九点，接着就说，“那我们就不打扰了。”

      　　“嗯！再见啦。”

      　　两人走到门口，蓦地，祁旭回头看了眼床上的冬邑，而那目光正好与他交接。

      　　祁旭不由得打了个寒战。

      　　虽说冬邑的表情只是普通的微笑，但……那种直视人心的威慑，是以前的冬邑不曾拥有的。而这又是为什么？似乎一切都被看穿了的感觉……

      　　祁旭不再想什么，只得快步离开。

      　　第三节

      　　一阵规律的敲门声，接着门便推开。

      　　冬邑从肩上取下书包，从容的问道：“我可以进来么？”

      　　“当然。”老师推了推眼镜，似乎见到怪物一样。

      　　这也难怪，若是在平时，冬邑怎么会敲门？早就是一脚踹开大门，再走到自己位置。

      　　今天怎么……多半是他遭绑架后神经受刺激，要不就是年纪太大老眼昏花？

      　　冬邑走到自己位置上对着周围的同学微笑的示意，时不时将目光投向楼凡。

      　　“好了好了，我们接着上课！”语文胡老师敲敲黑板集中学生们的精神。

      　　不过，他的课是向来没人听的。大家都知道他根本没什么学问。上次呢，抄首诗抄掉一句，还得意扬扬的欣赏着自己的字，让大家念。大家都在笑他，他呢，还以为是自己的字写得十分的漂亮，大家都在欣赏呢。

      　　冬邑不慌不忙，也拿出语文书，做做样子，开始睡觉。不一会，此起彼伏的呼吸声传的整班都是清晰可闻。

      　　大家忍俊不禁。

      　　胡老师再也忍不下去，本来就没人听的课但总不能让人这么刺激他吧？对着冬邑厉声道：“冬邑！起来！”

      　　而冬邑睡得像头死猪。

      　　语文老师恼羞成怒，过去将他摇醒，问道：“《赤壁赋》你都懂了？怎么还敢睡觉？”

      　　冬邑睡眼惺忪的望了他，起身道：“不就《赤壁赋》嘛！这还用你教？我啊，八百年前就会背了！”

      　　然后又倒头趴在桌上。

      　　这完全是太阳打西边出来，冬邑居然说自己会背书？？

      　　胡老师一愣，冷笑道：“口气满大的啊，八百年前就会背了，那你背个给大家听听！”

      　　这时，冬邑也失去睡觉的兴趣，站了起来还真的开始背书。

      　　“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下……”

      　　全班的眼光尽是佩服和惊异，这个以不学习出名的家伙竟可以很流利的不打顿的并且深情并貌从头到尾一字不落的将《赤壁赋》背下来？！

      　　“……相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。”

      　　语文老师瞪大双眼，这……这哪是他认得的冬邑？？

      　　“我背完了，您觉得怎么样？”冬邑耸耸肩，问道。

      　　“算……算你过关！”此时正好下课铃打了，也给了他一个台阶下，“好吧，下课吧！”

      　　看着那老师离开教室的身影，冬邑也冷笑一声：跟我比……呵！

      　　“想不到我们冬邑老大居然还会背古文呐！”一个鸡头的男生凑了过来，一脸“你看得懂吗”的表情笑着对他说，“你什么时候这么爱学习了？”

      　　冬邑一脸乖戾的看着他，回答：“我乐意，要你管？”

      　　“呃……我当然管不着……你是不是哪出毛病了？”鸡窝头难不禁汗颜，伸手摸摸冬邑前额，一脸疑惑，“没发烧啊！要不，我们一起都在烧？”

      　　“你要不要这样嗄！”冬邑一脸鄙视的推开他，目光投向楼凡。

      　　楼凡似乎意识到了冬邑的视线，仰头也看着他。

      　　此时，冬邑正洋溢着微笑。

      　　那一刻，一个熟悉又陌生的名字从楼凡的脑海中一闪而逝。

      　　这是种什么感觉？楼凡努力的回忆着，却想不起来。

      　　算了，估计是错觉。

      　　第3章

      　　第一节

      　　临近期中考试，教室里安安静静全是认认真真学习的学生。

      　　也不知怎么的最近冬邑经常会主动找自己问英语。楼凡有些不解的看着坐在自己身边的男生发呆。

      　　“你看这个。”冬邑倒是没发觉他的神态，指着卷子上的一道题。

      　　楼凡凑上去看了看。

      　　“为什么不选A啊？”冬邑疑惑的问。

      　　“时态不对，你看，B、C后接宾语，当然只能选D。”楼凡瞄了眼便说出原委。

      　　“哎……”冬邑半知半解的点点头，然后一本正经念道那首很流行的打油诗，“我是中国人，死是中国魂。要我学外语，那是不―可―能！”

      　　“学生嘛，人在学校，身不由己……”楼凡同意点头。

      　　“吱吱”冬邑的手机震动起来，他打开一看，厌烦的问道：“喂！你谁？”

      　　“老大，我是王辉啊，这边有点麻烦，你赶快过来！”电话那头急促的说道。

      　　“我说同学，现在在上自习，你能不能挑个别的时间，或者换个人不行啊？你为啥偏要找我呢？我跟你很熟吗？”冬邑不禁憋了一肚子火，这几天找他的人实在太多，他又不太想理他们，只得没听他回话就把电话挂了。

      　　“好了，我们继续！”

      　　两人又开始继续学习。

      　　其中就这样平静的过去，随后当然就是发卷子和讲卷子。

      　　“冬邑，你这政治卷子怎么考的，居然0分？”政治王老师十分震怒的看着坐在座位上满不在乎的冬邑，说，“你这道，讲宗教是客观事物在人脑中虚幻的歪曲的反映，你居然选，是客观存在的！你有没有常识啊？”

      　　“老师我信佛！”

      　　全班哄堂大笑。

      　　“你……”王老师早就气得说不出话，换了个语气，接着道，“那就像你这样答算了，反正没有分的。”

      　　“你们大家不要笑啊，冬邑，你是不是在报复我，你自己说说看，你语文，历史都满分，政治怎么考个零分？”王老师敲敲黑板，继续说，“力气都下在语文和历史上了，要在政治上多下点功夫啊，你看要是你高考政治零分，你用历史去补，用语文去补多划不来……”

      　　接下来的长篇大论就没人听了。这来是每次都是这样苦口婆心的重复同样的台词。

      　　但是大家都注意到了前半段。语文和历史满分。

      　　“不是吧！语文和历史都能考满分？！是不是人？”

      　　大家纷纷议论，楼凡也一脸惊异的回过头，这不仅是冬邑破天荒的事情，估计也是教育史上一次记录吧，语文和历史满分可能是前无古人后无来者得分了。

      　　而冬邑正若无其事的看着窗外。

      　　除了神态，动作……其余的简直就是变了个人似的！楼凡这样想着。

      　　第二节

      　　夜里，女生寝室楼传来一声裂天的惨叫。

      　　有人跳楼了，这才期中没完几天呐就发生这样的事。

      　　所有人都被这声惨叫吓醒。

      　　“怎么了？”楼凡坐了起来，发现同寝室的几个人都以下床开始向女生寝室那边观望，窗外一片漆黑，什么都看不见。

      　　“不要吵了，继续睡觉！”门外传来寝室大妈的催促声。

      　　救护车的声音由远至近划破黑夜。在警车红光和蓝光交相辉映下，地上的血迹才依稀辨认出。

      　　“啊！”看到那女生浑身是血的样子，楼凡叫出声，那惨象实在在可怕，血犹如红漆顺墙淌下。他能只能祈祷自己晚上不要做噩梦为好。

      　　第二天。

      　　大家都在议论昨晚那悲惨的一幕。

      　　消息灵通的都已打听出来那女生的班级和姓名。

      　　“成绩挺不错的，真正想不通为什么要自杀。”

      　　“诶，你们不知道，之前高三就已经死了一个了！只是学校嘛风声紧，大部分人都不知道罢了。”

      　　几个平时最喜欢八卦的学生聚在一起聊着，刚刚走进教室的冬邑不禁一头雾水，问：“自杀？怎么回事？”

      　　“昨天晚上有人跳楼了！”楼凡跟他解释道，并把他知道的都跟冬邑讲了一遍。

      　　“偶，原来是这样。”冬邑皱皱眉头，“之前也有死过高三的那又是怎么回事？”

      　　“我不太清楚，据说是死在废弃好久不用的开水房内，”楼凡笑了笑，“不过这还真像鬼故事呢，估计是那个人编的吧。”

      　　“不是吧？”冬邑也一笑，靠着椅背。

      　　“可我觉得学校阴气极重。”

      　　一个声音蓦地从背后传出。这是祁旭，他不知何时已站在窗外。

      　　冬邑一惊，别过头看向窗外。

      　　“你有什么看法？”楼凡问。

      　　“你知道，我们学校从前是坟场，后来改建成的学校，位置在风水上看来又属阴，这种地方当然不是宝地，只是比较便宜。”

      　　“祁旭你是干什么的，怎么知道这个？”冬邑变得更加诧异。

      　　“咦，你忘了，我告诉过你我家是神算世家？”这回轮到祁旭诧异了，他本来以为自己这身份告诉谁一遍就不会忘记，没想到冬邑还是忘了。

      　　神算？冬邑脸色微变，摸摸后脑勺说：“我一下忘了。呵呵！”

      　　“那么，祁旭认为有可能是鬼做的？”楼凡又问。

      　　“不清楚，反正跟我无关，啊啊啊，走了不早了！”随后，就像兔子一样消失。

      　　冬邑仍愣愣发着呆。

      　　鬼？那我可要看看这鬼长什么样子！

      　　第三节

      　　又是一个星期六。

      　　楼凡一个人呆在家里看着电视，心里却想起这几天不知何时同自己亲近起来的冬邑。

      　　他猛地摇摇头，我才不是同性恋，怎么可以喜欢冬邑嘛！真是的！

      　　此时却传来一阵敲门声。

      　　“我是祁旭。”门外人自报家门。

      　　楼凡打开门，祁旭便进来，坐下，说：“学校果然不是个好地方，那个女的绝对不是单纯的自杀！”

      　　“什么？”楼凡道。

      　　“自从冬邑回来以后，我发现以前的学校只是阴气很重，现在学校的煞气也浓烈多了！”祁旭说，“我用自家仪器测出来的，应该不会有错。”

      　　“照你这么说，那个女生的死跟冬邑有关咯！”楼凡看着他，说。

      　　“只能说有这个可能。”

      　　“不这绝对不可能！他现在都不打架了，怎么会杀人！”楼凡立即反驳。

      　　“你以为我愿意这样想！毕竟我们是多少年的朋友……我……”祁旭语塞，顿了顿又说，“倘若他真的是个厉鬼，我也没办法对付他。他，这可是借尸还魂啊，这起码是两百年以上的修为才有这个境界。”

      　　“……”楼凡也沉默下去。

      　　如果是个厉鬼，不仅救不了冬邑本人，而且说不定会带了更大的灾难。

      　　“这样，我回去查查资料，两三百年的厉鬼应该不多见。”祁旭思索着一时，也想不出什么更好的办法，值得走步算一步，至少，现在看上去，冬邑还不想做出什么伤害他们的事。

      　　“这样也好，只不过……”楼凡欲言又止，在他心中，无论如何业务法把冬邑那张清秀又带有霸气的脸同以前看过的鬼片中青面獠牙凶神恶煞的杀人厉鬼联系在一起，“冬邑本人……真的死了么？”

      　　祁旭叹了口气，见他问到这个问题，不得不实话实说：“实话告诉你，我和你那天算的那一卦根本不是什么好卦，那是死卦，也就是明显的告诉我们，冬邑他……凶多吉少……”

      　　至此，他又停顿，接着道：“依鬼的能力高低而言，借尸还魂起码要两百年，而若是冬邑本来就是活着的，厉鬼只是附在他身上控制他的灵魂，也就是平时我们常说的鬼上身，那……恐怕五百年都不止。这样的厉鬼，从来都只是传说，我爷爷听祖上的曾祖父说，这样的鬼，只出现过三次，一次是传说的黄帝时期，再次就是魏晋时代，最后一次是元明清时期，这种厉鬼要是出现了，就算集结四大道场的众位高僧都很难对付得了啊。”

      　　当然，这要是真的让遇到了，就是人品太低了。

      　　楼凡也不知该说些什么好。他心里总有总奇怪的感觉。

      　　现在的冬邑绝对不会无故杀人。

      　　第4章

      　　第一节

      　　星期天，晚自习。

      　　楼凡一进门便回到自己位置，习惯性的看向冬邑的位置。虽说冬邑走读，但是他还是来上晚自习。

      　　空荡荡的，今晚没来么？

      　　一刻钟，两刻钟，三刻……

      　　上课铃声早已过去，仍然，冬邑的身影没有出现。

      　　第二节晚自习开始。

      　　几个神色慌张的学生冲进教室，双目圆瞪，略带血丝，语无伦次的叨念着：“不、不要去湖边……那……那有女人在哭！！不要去……不要去！”

      　　楼凡一怔，女人哭？在学校湖边？

      　　说明一下，这所学校有一个不大的人工湖，学校美其名曰曦颂湖，但学生们私下都送了它一个称呼为曦颂臭水坑，因为如果学校不换水的话湖就很招虫子，尤其到了夏天，在学校吝啬开空调时，虫子大军就会进攻教学楼搅得学生们苦不堪言，故由此得名。

      　　旁边一个稍微清醒一点的同学看着大伙惊异的眼神，便解释道：“我们本来以为是哪个失恋的女生在哭，就没有太在意，可是……我们绕着曦颂水坑走了一圈，可那个哭声完全没有变化，就像跟着我们似的，但是除了我们四周一个人都没有，哪来的什么哭声！”

      　　“一定是上次那个女鬼！”

      　　“啊~~”有人尖叫了声。

      　　寂静的学校一下炸开锅，是坚信无神论，还是相信有鬼怪，大家都各有各的看法。而这次的哭声连续几晚都有人听到。

      　　而且，的确只要是晚上，在曦颂湖周围都可以听得很清楚，吓得大伙都不敢靠近那片臭水坑。

      　　接着就有谣言出来，说有女生跳湖自杀，当然这个是没人相信了，因为那湖水深顶多过膝盖，淹死当然是不可能的。不过有可能是被臭死。

      　　而学校方给了解释说是气压的缘故，而导致出来的风声，过几天就会没事。但其实这几天根本就没风。

      　　第二节

      　　又是一个星期的开始，星期天晚自习，这天月光明媚，正好是十五。

      　　“班长我出去下，等等就回来。”冬邑走到班长王面前敲了敲半睁半闭的班长，王还没睁眼就点点头：“你从前哪那么多规矩？去吧去吧！没见我好梦正酣！”

      　　冬邑笑了下便离开教室，楼凡警觉的看看冬邑身影消失的方向，那是去曦颂湖的方向，难道……冬邑他真的……

      　　楼凡这点猜得没错，冬邑去的正是曦颂湖，凭他的直觉这曦颂湖周围的确有鬼。

      　　天空明净如洗，只有一轮孤月，月光略显殷红给这几日来无人靠近的曦颂湖平添几分诡谲。

      　　冬邑凝神向湖边的小亭走去，那哭声果然犹如远处高楼上的歌声般空灵的笼罩在这片静谧的水面。

      　　冬邑眉头紧锁，低声用常人听不到的声音对着湖面道：“为什么你如此眷恋人间，而不去投胎？”

      　　只见那湖面粼粼的月光满满凝聚成一袭白衣，长发如瀑布掩面的女鬼，双脚悬空向他飞来，一边用哀怨的声音，道：“你、看得见我？”

      　　冬邑也不答她话，径自问：“为何不愿投胎？此处不是你这样的可以冤魂久留的地方！”

      　　他很想告诉她，像她这样的冤魂遇上祁旭说不定就被镇压，但他又一想，祁旭应该不是这样不分青红皂白的人，就没有提到这件事。

      　　而那女鬼见她不住逼问自己，抬起头用没有眼白的眼睛看了看眼前这个人，幽幽道：“我就是几个星期前那个死去的女生。”

      　　冬邑思忖片刻，而女鬼接着道：“大家都说我是自杀，连警察都这么认为，学校为了自己声誉也这样告诉我母亲。可是……我根本不是自杀！我根本就不想死！都是那个女的，她为了她自己，害死了我！”

      　　冬邑静静的看着她，冤魂是不会说谎，尤其是面对自己的死因，不愿投胎的多半是死于非命而产生怨气，而冥界向来不收冤魂，因为孟婆汤对冤魂不起作用，如果不是冤魂主动放弃或报了怨债，是不能进入冥界，轮回为人。

      　　眼前这个女鬼就是因为被他人所杀，而且无法释怀，所以凝聚在此，无法进入冥界。

      　　冬邑闭目而语：“你凭借什么报仇？”

      　　依冬邑所见，这女鬼不过是个冤魂，既无与人对话的能力，更无杀人的力量，不要说报仇，自保都十分困难。留在此，必为其祸。

      　　而那女鬼听到“报仇”二字如死灰的脸立即变得更加惨白：“凭什么？我区区一个冤魂何德何能可报我偿命之仇？我只得在这哭，杀不了她，我还害不了这所学校么？就我这天资，变厉鬼起码要十年！十年！，到时候就算我变了厉鬼杀了她，又有什么意义？我不甘心！我不甘心！！”

      　　女鬼的声音渐渐凄凉变为凄厉，身上的怨气不由得也跟着变浓烈。

      　　冬邑大惊，公然释放怨气被祁旭发现这女鬼还有命么！他伸出手在他面前一晃，立即吸收那股怨气。

      　　那女鬼见他这个动作，失声道：“怨气吸附！？你、你是鬼王？”

      　　面对这样远久的称呼，冬邑默然答道：“我很久没有当鬼王了，你不用这样称呼我。”

      　　“不！您永远都是鬼王，您是我们的英雄。我今天能见到您……”那女魂如见到救命稻草般，泣不成声，“求求您，帮我申冤罢！”

      　　英雄？我哪配当什么英雄。我的事大家都不知道么？

      　　冬邑闭上眼想起从前的往事。良久的沉默，才再度开口：“我不想再杀人了，你还是放下怨念投胎罢！”

      　　这么多年来，他经历了什么，只有他自己最清楚，远去的记忆，给人留下的永远只有那些叱咤风云的自己。那些伤疤却永远被光辉掩盖，被人遗忘。

      　　“您就这样见死不救么？那些人类抛弃了我，为何连鬼王大人您也这般……”见他不愿帮自己，女魂显得更加绝望。

      　　我又能救得了谁？想救的，最后不都是死了？冬邑在心中对着自己说。

      　　风吹过来，圆月仍然是那么孤独，因为高处不胜寒。

      　　“好罢。”冬邑回过头，“我答应帮你，但有个条件，如果我能说服她去自首，你就必须去投胎，无论法律是怎么判的。”

      　　女魂的脸回复了神色：“谢谢……谢谢您！”

      　　“别哭了，起来吧！”他伸出手拉起伏地痛哭的女魂，用温柔的目光看着她，“再哭，我也走了，现在告诉我你的死因。”

      　　女魂平静了感情，顿了顿开口：“我叫楚樱，杀我的就是我同寝室的戴依爱。我们学校之前几次失窃事件都是她做的，那天，我无意中发现她衣柜里那些她偷来的东西，便质问她为什么要偷，她当时哭得真的很伤心，我以为她真的知道错了，就要她明天把偷来的东西还回去，就不告诉老师，但是……那晚她……”

      　　“我明白了，一切交给我吧。”明白事情的原委，冬邑便转身离开，临走前又说，“这几天我不在，你就别哭了。千万记得。”

      　　而这一切，全部被祁旭和楼凡看到。

      　　楼凡继冬邑走后，便发了短信给祁旭，邀他一起去看看。

      　　两人就来到湖边教学楼的过道上，屏气看着亭子内的冬邑。

      　　“冬邑在干什么？”楼凡问。

      　　祁旭微微眯眼，从口袋中拿出一小瓶眼药水，滴入眼中，再看便吃了一惊：“他在跟鬼对话！？”

      　　楼凡一愣，接过眼药水滴入眼中，那女魂白衣如雪的身影映入眼中：“天哪！那真的是女鬼！？”

      　　跟电影里的女鬼几乎一模一样，半悬的身子，掩面的长发，飘逸的白衣。

      　　祁旭掏出手表看了看，这不是常人所用的表，这表比一般的多了两圈小指针，可以用来测怨气和煞气。

      　　只见指针微微一摆，变归为零。

      　　看着这个情况，祁旭不由得暗自大骇，这难道是……怨气吸附？

      　　楼凡目不转睛的盯着冬邑，许久又道：“你听不听得见他们在说什么？”

      　　祁旭掏出一个MP3样的东西，塞上耳机调节了频率，专心听着，最终无力地摇摇头，说：“我听不懂，他们说的是鬼之间特有的语言。”

      　　“上次你说查的古籍有什么头绪没有？”

      　　祁旭点点头，说：“上古鬼王玄沂因助蚩尤被黄帝镇压，魏晋袁谦被葛洪削弱力量在陶弘景时借用儒释道三家之力镇压，而元明是的鬼王生平行迹至今尚不清楚，连名字都没写。还有文革时期出现的一些事情大多都没有下文，想查清这是谁根本不是件容易的事。”

      　　但祁旭直觉告诉他，这个厉鬼如果不是鬼王，那他也有能力成为新任鬼王。

      　　就凭他这招怨气吸附！面对在强大的力量，怨气吸附绝对是可使他遇强则更强的招数。

      　　汲焱？！

      　　一个名字一闪而过，跟上次一样的感觉，远去的记忆笼罩着薄雾在楼凡脑海中浮现。

      　　他不明白到底发生过什么，但嘴角忍不住浮出微笑。

      　　这是什么感觉，为什么好笑？楼凡一头雾水。

      　　“别呆在这走吧！”祁旭发现课间时分走道的人变多，他俩小男生窝在这个小角落盯着另一个男生招来几个女生阴笑着飘了过去。

      　　“嘛~这个世界真是美好吖~他们肯定是一对！”

      　　第5章

      　　第一节

      　　“最近这几天没有鬼哭了剑　卑嗌贤学兴致勃勃的讨论最近曦颂臭水坑的变化。

      　　“是啊是啊！不过臭水坑是越来越臭咯！”

      　　因为没有人敢去曦颂湖，自然湖水也没办法换，所以水最近开始发臭。以致于即使女鬼不哭也没人敢去那里。

      　　冬邑向教室外跑去，正值上课铃响。

      　　“喂喂！冬邑！”班长王见他显然是准备逃课，便忙叫道，“这是历史课啊！你不怕她玩死你！”

      　　这历史老师是一个常年一张笑容满面却从来不让人觉得的亲切的女老师，除此之外还戴着一副眼镜，不过大家都觉得那是个平光镜，要知道抓人作弊可是她的专长。活脱脱一标准的腹黑女王。

      　　而今冬邑居然要翘她的课？不过反正冬邑回回历史满分，翘节课她也不会说什么吧。

      　　班长看着头也不回的冬邑，叹口气，若他成绩也像冬邑这样，估计也翘历史吧。

      　　冬邑来到操场，昨天他约了戴依爱在这里。

      　　“我昨天跟你说的事，你想通了么？”冬邑从阶梯一跃而下。

      　　“我知道，”戴依爱看了他一眼，轻蔑的一笑，虽然在学校没有人不知道他冬邑的名字，但因为冬邑没有证据指控他，她认为不去自首，冬邑也不能拿他怎么办，“我不会去自首的。”

      　　“哼！那你就是想死？”冬邑两眼青光一闪，怒道，“你相不相信我现在就杀了你？”

      　　不料他居然会这样说，戴依爱吓得愣在那。

      　　光天化日之下就有人这么威胁她？这人不是说笑吧！？

      　　她看看冬邑却一点不觉得他是在和自己开玩笑，她也感觉冬邑不是她惹得起的人物。

      　　“我、我想想……”

      　　冬邑哪容得她这么拖延，便说：“给你十分钟时间，你想清楚！”

      　　“我真奇怪，她死都死了，你干嘛一定要缠着我？”戴依爱又气又恼。

      　　“你这话是什么意思？”冬邑横了她一眼。

      　　既然如此，只得先骗骗他再说，她心想，只得道：“好吧，我去自首，就这几天吧。”

      　　“哼，限你下个星期前！”事已至此，只要戴依爱真的自首就完事了。

      　　这也算我救了个人吧。

      　　冬邑抬头看了看天，转身离开。

      　　戴依爱看着他一级一级下阶梯的背景嘀咕道，我让你好看！

      　　果然，很不巧的碰到历史老师从教室出来，迎面历史老师的笑容真是花枝乱颤，冬邑想躲是来不及了，硬着头皮喊了声“老师好！”

      　　“怎么！课都学好了？”历史老师满面笑容的看着这个比自己高一个多头的男生，时不时推一下眼镜眶。

      　　“还……还……没有……”一阵寒意逼来冬邑低下头，真是时运不济。

      　　“回回考满分就可以不上课了？”历史老师继续问道。

      　　“不……不是。”一滴冷汗划过额边，想着他从前舍我其谁的身份，今天却被一个女老师吓得冷汗直冒，哎……也幸亏没人认得他，不然可真是丢脸。

      　　“下次敢不敢再逃啊？”

      　　“不敢不敢！”

      　　“下次再逃课，我敲死你！去吧！”

      　　估计这句才是重点吧，冬邑立即逃开像只兔子，自己怎么这么不济的选择了历史课？他发誓一定要离这个可怕的女人远一点。

      　　第二节

      　　“喂！老爸！今天就不用来接我了！”冬邑一边打着手机，一边收着自己的书包，“哎呀，我会自己回去的！世界上哪那么多绑匪？好就这样！byebye！”

      　　这老头子也真是个哩叭唆的人！冬邑挂了电话低估几句，反正是星期六出去玩玩有这个必要跟着我么？

      　　“你就这样把你爸拒绝了？”楼凡看着他挂电话时一副乖戾的表情，不禁走过来拍了下的肩，即使祁旭再怎么说冬邑，面对着他，楼凡还是对他如初。

      　　“是啊！一个糟老头天天就挂念着‘我要是被绑架’什么的”冬邑愤恨的踹了脚凳子，骂道，“神经大条吧！”

      　　“我们……要不一起走？”楼凡对他笑笑，邀请着。

      　　“诶？”冬邑一愣。

      　　“怎么不愿意？我本来还有话跟你说。”

      　　“诶？好！”

      　　这样冬邑就和楼凡一起回家，看着楼凡大包小包的行李，冬邑就帮他提了。

      　　本来我还有事的，这下麻烦了。冬邑心想着，又不好拒绝楼凡的邀请，这怎么办？

      　　“对了，冬邑你以前有没有自己回过家？”楼凡好奇的问，打断他的想法。

      　　“嗯……”冬邑抬起头开始思考，“好像没有吧？”

      　　想想冬邑这个大少爷，打从娘胎出来就没坐过公交车，哎，自己这平民怎么跟他比？

      　　“坐104路到前面转车，有钱人就是跟我这个平民不一样！”楼凡抱着自己的包告诉他，“我们过马路吧。”

      　　这马路很宽，来往的车辆因为这没有电子眼，也从不按红绿灯行驶，所以要格外的小心。

      　　他们不知道，其实已经有人在利用这条路盯上他们，在这条路上撞死个人顶多算是个车祸，而不是故意杀人。

      　　两人就这样毫不知情的相对面走去。

      　　“冬邑……你……”楼凡正想开口问些什么，却见到冬邑飞奔向他，抱住就地一滚。

      　　一辆大卡车满载货物从楼凡身边擦过，那马力起码有80码以上。

      　　楼凡一下子惊呆，要不是冬邑救了他，他哪还有这个命？

      　　“冬邑，你有没有受伤、有没有受伤？”看着倒在一旁的冬邑。楼凡过去关切的问道。

      　　“我……我没事……”冬邑硬撑着站了起来，那左半边肩已经红透了，他只得强忍着剧痛走过马路。

      　　路人甲乙，面对突如其来的车祸惊的目瞪口呆，而那辆肇事车早已不知去向。

      　　“你流了很多血！”楼凡看着那一在向下滴的血液，有些手足无措，随便找了辆过路车，扶他去医院。

      　　“我……不会有事的……”冬邑虚弱的看着他，微微一笑，说道。

      　　“傻瓜，到这个时候还逞什么强？伤的严重点整个左臂都会废掉的，懂吗？”楼凡用衣服上的布仔细将他的伤口扎紧，一面骂着他，忍不住流泪。

      　　“难得，你这么关心我……呵”冬邑靠在楼凡怀里，心中温暖起来，“你没事……就好……”

      　　要是他……这么关心我……该多好。呵！我又在妄想了，他怎么可能……

      　　其实若只有冬邑自己一人，绝对是可以追上那辆车，问个清楚，只是有楼凡在，他不方便这么做。

      　　不过，冬邑是绝对不会这么罢休的，这辆车，就对不是简单的肇事逃逸，他的目标也绝对不是楼凡而是自己！

      　　那个人是谁，他已经猜出了个七八分。

      　　第三节

      　　“哎呦喂，我亲爱的宝贝儿子喂，我说要去接你，你看你偏要自己回来。”冬邑的老爸抱着自己儿子就嚎啕大哭起来，那副表情真像极了哭丧，“这下被车撞了吧！”

      　　“痛、痛！”老爸的动作实在大了点，弄得刚刚包好的伤有泛起疼来，这可是骨折啊！这个糟老头！好像我被车撞了你蛮开心似的！

      　　“老爸呢还有点事，住院费我已经交了。”从包里拿出一张信用卡，递给冬邑，“你先拿去刷，不够再打电话，我就先走了。”

      　　“嗯，你走吧！”冬邑巴不得他早点走，接过信用卡就躺下继续睡觉了。

      　　今天要解决那个人！

      　　“你好些了么？”楼凡走过来蹲在他面前。

      　　“没什么大碍，过几天就会好的。”冬邑笑笑。

      　　“医生都说，你的伤是这几年来见过恢复最快的！”楼凡见他无恙，心里便放心多了，“伤的那么重，居然精神状态那么好！”

      　　“那是，我是谁？哈哈哈哈~”冬邑同意点点头，大笑，蓦地他又笑不出了，因为真的很痛，“对了，你本来想跟我说什么？”

      　　“没有什么啊！”楼凡笑了笑。

      　　他本来想问冬邑真的是厉鬼的事，可现在是怎么也开不了口。

      　　冬邑疑惑的看了他一眼，像是在问“真的没有？”

      　　“那、那我就先回了。”楼凡推开VIP病房的门，离开。

      　　现在，该去解决问题了！

      　　冬邑两眼青光一闪，一阵青气腾出，朝窗外飞去。

      　　又是星期天晚上，曦颂湖旁。

      　　女鬼的哭声又再度传出。

      　　这次一定要镇压她，以免出什么大事。祁旭意已决。

      　　他独自一人带着灵压枪来到湖畔，大声喝道：“女鬼给我出来！”

      　　他早就料想，那女鬼肯定不敢见他，所以他下午是就将河边的柳树上涂了点荧光似的药水，这样只要将灵压输入树中。女鬼便会被逼出来。到时候再将她镇压就容易多。

      　　祁旭对着柳树开了一枪，“砰”几棵柳树顿时泛起荧光。

      　　“呀”那个女魂见到如此亮光，发出尖叫，现了形。

      　　“女鬼，你在此危害学生学习！有些觉悟罢！”

      　　语毕，又是一声枪响，一切又恢复了平静。

      　　那女魂的影子渐渐消失在黑夜中。

      　　几天后的一个中午。

      　　“二十班的戴依爱死了！？”

      　　“是啊，报纸上都登了！”

      　　“啊！上次那个叫楚樱的女生不是自杀，是她杀的？！”看了报纸的人惊异的道。

      　　“我东西还是她偷的！这个人要是不死一定要把她打一顿！”

      　　“死得真早啊，至少该把我的ipod还我啊！”

      　　一群人愤愤不平的骂着。

      　　难道？上次那个女鬼是楚樱？听到这事祁旭身形一震。

      　　若这是真的，那他可是犯了个很大的错误。

      　　有冤的魂是不可以随便镇压的，他昨天居然问都没问就下了手。这可是有违天道。

      　　这要是让冬邑知道了，自己恐怕很难给他一个说法。

      　　看来这场劫是在所难免了。

      　　第6章

      　　第一节

      　　又过了几天。

      　　“今天，冬邑该回来！”楼凡看着手表，对祁旭道，“上次都是我对不起他。”

      　　“哼，那对他来应该只是点小伤，算不了什么！”祁旭面无表情的答道，这几天他都在想如何面对冬邑的事。

      　　“我觉得他跟我想象的厉鬼完全不一样！就凭他可以奋不顾身的救我，他就绝对是可以以人的形态存在下去！”楼凡见他如此回答，显然为冬邑有些不平，这算什么朋友嘛！

      　　祁旭语塞，他实在没有想到冬邑居然会是这样一个性格。

      　　那、你又是为了什么存在着？你还有什么放不下的？

      　　“我回来了！”不远处，就听到冬邑的声音，一条胳膊仍缠着雪白的绷带。

      　　祁旭一怔，一时不知该如何措辞。

      　　“好得差不多了吧？”同学们都关切的问，七嘴八舌一是听不清他们到底在说啥。

      　　“我那个婆婆妈妈的老爹一定要我绑上这个！”看着大家围了过来，冬邑轮了下胳膊，解释道，“其实早就好了，你看！没事的。”

      　　他三下五除二就把胳膊上的绷带拆了开来，往走道外一丢，拍了拍还残留着酒精味的手臂，向班去了。

      　　而路过楼凡和祁旭面前时，只瞥了他一眼。

      　　难道……他已经感觉到了？

      　　祁旭心里咯噔一下，冬邑那如寒冬冰锥的眼神，似乎刺透了一切。

      　　不出祁旭所料，上课不到十分钟，一条短信由冬邑发了过来。

      　　“下节课来曦颂”

      　　区区六字，祁旭已是一身冷汗，他完全可以想象出冬邑的表情。

      　　船到桥头自然直，还是走一步算一步吧。

      　　当祁旭到曦颂湖时，冬邑在那等了很久了。

      　　冬邑看到他，便冷冷的道：“楚樱的事情是你做的吧？”

      　　祁旭只得点点头。

      　　“很诚实么！你父母就没有交过你面对冤魂该怎么做么？”冬邑两眼青光怒视。

      　　“我知道，这次是我的失误！”祁旭没有否认，低下头，“我接受您的惩罚。”

      　　“呵！很好！”冬邑嘴角微微上扬，轻蔑的一笑，瞬间转身一手按在他头上。

      　　刹那如闪电般的光芒积聚在他掌中，这掌下去，祁旭是绝对没命可活的。

      　　祁旭也觉得自己是将死之人，早已闭上眼。

      　　“住手！”

      　　楼凡冲了上来推开冬邑，因为没有防备，冬邑往后退了几步。

      　　“楼凡？”祁旭看着他，道，“你不用拦着他，这是我……”

      　　“我不能让他杀你！因为……我们是朋友对吧！”楼凡打断他的话。

      　　我们是朋友？

      　　“我们都是朋友啊……”楼凡又重复一边，这次他说的有些哽咽。

      　　冬邑双目青光归于沉寂，道：“你要知道我并不是你们认识的冬邑。”

      　　“我知道，可是，我不觉得你是个恶魔！”楼凡点点头，“一直以来，你都是以人的形态出现，我从来就是把你当成我的同伴。”

      　　“……”冬邑转身，一抹哀愁凝聚在心头挥手离去，“也罢也罢。”

      　　为何世人都无法摆脱私情？

      　　看来，我还是无法救人。

      　　楼凡目送着冬邑，蓦地由生一种诀别之感。

      　　冬邑，你……

      　　第二节

      　　“楼凡，今天到我家去吧！”祁旭一副心神不定的样子对楼凡道。

      　　那件事已经过去好些日子了，自从那天以后冬邑再也没有在学校出现过。而且为了这件事，祁旭也自责了很久。

      　　“嗯，行！”楼凡点点头。

      　　两人便一起去往祁旭家。

      　　五点钟下课放学，夕阳出奇的美丽，在车站等了很久总算拦到一辆小破车，祁旭的家住在更为遥远的郊区，所以道路两旁的风景更加原生态。

      　　一刻钟过后，他们便下了车。

      　　不远处便是祁旭家，依水而建，房子样式古朴同古装戏中常见到的小筑没有多大差别，只是多了空调等其他的现代设备。

      　　祁旭用钥匙打开家门，脱了鞋子，进入玄关便道了一声：“我回来了！”

      　　“你们家这是古董房子吧……真大！”楼凡望向四周，走廊上全是稀有字画。

      　　“嗯，有个几十年了。去见我爷爷和外公吧。”

      　　“诶，好的！”正在望着一副唐寅画发呆的楼凡，听到要去见长辈就开始紧张。

      　　随着祁旭在回廊走了几步，突然闻见两个老人争吵的声音。

      　　“该我玩了！你都玩了两个多小时了！”

      　　“去去去！没见到我再打就通关了吗！玩psp去！”

      　　“你！你四个小时前就这么说！你根本就没有什么变化！该我玩《鬼泣》！下去下去！”

      　　祁楼二人刚进入大厅便见到两个老头子纠缠在地板上，抱着ps3的控制器争夺着，而那显示器的画面早已是“gameover”

      　　“是我的！”

      　　“是我的！你个老不死的家伙！”

      　　“靠！谁老不死啊！你也配骂我？”

      　　“你还给我玩会骂你啊？”

      　　“你不跟我抢，等我通关了不就给你了么！”

      　　……

      　　“这……这个……”看着两个老头子如同孩子般的谁也不肯让谁的抢着手柄，楼凡的嘴角不停的抽搐。他刚刚居然还会紧张……唉。

      　　“他们一般都是这个样子。”祁旭早已司空见惯，但是虽对他来说是司空见惯的事，但却在楼凡面前丢尽脸，想到这祁旭额前的青筋抖动两下，发作道，“不～要～吵～了！给我安静！”

      　　这突如其来的吼声，现场人全部当场石化。

      　　“啪”手柄重重摔在地板上，裂成两半。

      　　定格两秒，一声惊天地泣鬼神的惨叫划破长空。

      　　“手柄～”

      　　两位老人两眼泪水如同面条般涌出，捧起那个牺牲者无辜可怜手柄，凝望着。

      　　他们这哭有两层含义，一是手柄坏了玩不了游戏，而是因为手柄坏了又要买新手柄要花钱。

      　　本来在抽搐的楼凡现在有多了满头的黑线。

      　　我怎么有这样的外公和爷爷？祁旭无奈的摇摇头，说：“行了！我明天去买！”

      　　“好耶！”两个老头高兴的跳起来，端坐在地上，清清嗓子问，“咳！有什么事就说吧？”

      　　祁旭简单的介绍道：“这位是我爷爷，这位是我外公。这位是我同学楼凡。”

      　　“爷爷好！”楼凡礼貌的喊了声，虽然两位老人都是正襟危坐，可不知为什么，楼凡就是想笑。

      　　外公看了眼楼凡，便面不改色的说：“我看你双目泛紫，印堂发黑，这样吧，我给……”

      　　“说正经的打什么岔！”祁旭知道外公要开楼凡玩笑，便打断他，这个外公所谓的玩笑，从来只有外公一个人觉得很好笑，其他人都笑不出。

      　　“好吧！”见自己吃了一鼻子灰，外公只得放弃，“你在学校有惹什么麻烦了吧！”

      　　“那个，我镇压错了一个冤魂……”祁旭低下头。

      　　“什么？！”两个老人异口同声的说道，“你怎么能干出这种事！”

      　　“我知道错了……我只想知道，有没有这样的厉鬼。”

      　　祁旭把冬邑的事从头到尾说了一边。

      　　屋内突然沉默。

      　　祁旭的外公突然想起了什么，问道：“他最后有没有说什么？”

      　　“没，我不觉得他有想害人的感觉。”祁旭摇摇头。

      　　“嗯，我觉得他一直都更像一个人类。”楼凡道。

      　　“我见过一个，难道，是他？”外公惊异的说了声，“这么多年，他还没找到他想要的答案？”

      　　“谁？”

      　　众人目光投向了他。

      　　“那是我年轻的事了。”外公叹了口气，说，“六九年文革破四旧时，我们家因为世代神算被抄了家，你外婆就是当时这样去世的，我差点也死了。可是那天夜里，我被关在小黑屋子的门外狂风大作，我那是太困了，虽然风大，但是没熬多久就睡着了。醒来时发现自己已经离开小房子了，并且看到一袭红衣的男子坐在一颗茂盛的大树上，透过他的身体，我可以看到阳光，他肯定不是人类。他看见我醒来就从树上下来，我问他为什么救我，他回答说，见不得那些年轻人不分青红皂白随便害人。我有问他是不是杀了那些红卫兵。他只是笑笑回答，他只是来找一个人。”

      　　“那个鬼到底是？”听了这个故事，祁旭有了更多的不解。

      　　第一厉鬼是什么来历，第二他到底要找谁，第三着那个人的目的是什么。

      　　“具体我也不知道。”外公叹了口气，又道，“我以前也是觉得只要是厉鬼都长得凶神恶煞，没想到还有长得那么帅的！”

      　　“咳咳……跑题了啊！”爷爷听到外公这样一说，就知道他又开始泛花痴。

      　　“呃……我觉得，他绝对有本事达到你说的那样。”外公也意识到自己的问题，便又道，“不过，他居然没杀你？”

      　　“嗯！楼凡帮我求得情。”

      　　“诶？”外公上下打量了下坐在祁旭旁的一直很安静的楼凡，他本来觉得楼凡不过是个普通高中生，居然可以说动厉鬼？！让人真是不可思议。

      　　外公掏出怀表看了看。

      　　“果然。”表指针数值不停的上下摆动，问道，“你们家祖上有天师么？”

      　　“那是什么？”楼凡一头雾水。

      　　“这就怪了！”外公有些迷惑不解，这些数值摆了摆去分明是灵力异常，怎么，莫非是？

      　　外公在那愣了半晌，祁旭爷爷俯到他耳边说了几句，外公立即茅塞顿开，说：“对！可以用那个！”便起身向楼凡道，“你跟我来！”

      　　四个人一行向大厅内侧走去，进入一扇暗门，里面则是个比大厅还要宽阔的空间，中间放置着可容下一人的机器。

      　　爷爷拿出一颗药递给楼凡：“把衣服脱了，再吃了这个进去。”

      　　“脱衣服？”楼凡“噌”的一下脸就红了，要知道他活到这么大从来没有当众脱过衣服，这次居然……被人指示……

      　　“哎呀，哪那么扭扭捏捏？”外公见楼凡有点不情愿，上前就要动手，“我们可不会对你这种发育不健全的未成年下手的～”

      　　“我……这是要做什么啊！”听到这话，楼凡突然觉得自己更危险了，不过还是照做了。

      　　“嗯，乖～你把这个吃了！等会进去后会灌入仿羊水，等你再醒来时就会进入你的内心了，那里会有很多门，里面都是你历代的前世，从明朝开始往前找找看！有没有那个时候的天师。”爷爷一边说，一边把那颗药塞入他口中。

      　　接下来，就看他自己努力吧。

      　　第7章

      　　好亮啊……这是……哪里……

      　　楼凡睁开眼看着这个陌生的世界。

      　　放眼望去都是门。

      　　按祁旭爷爷的说法，这些都是自己前世住的地方吧。

      　　他往深处走去，走过了内战、抗战、民国、清末的自己。而那些形形色色的门给他的不只是一扇门的映像，而是他自己前世一生的缩影。

      　　这应该是我要找的吧。

      　　他驻足在一扇只绘有一柄长杖的门前，杖顶端的魔石虽为雕刻，但熠熠生辉犹如真正存在一般。

      　　明初，天师。

      　　楼凡轻轻的推开那扇尘封已久的门。

      　　扑面而来的却是一股难以释怀的悲哀，压在楼凡心头，差点泪如泉涌。

      　　门后没有人，展现在楼凡面前的是一幕幕前世记忆碎片，从他年少记事开始，到自己前世去世前的画面绵延不绝往返反复，一边又一边的播放着。

      　　楼凡的脚不由自主向前走去。

      　　而那尽头的画面洁白如雪，只有一行锴书写下的字：

      　　“苍天岂有眼，此情何人怜！”

      　　这一刻，以往所有的开始汇聚，幻化为一个人形，楼凡只得呆站在那，看着。

      　　那个光影交错中的人影出现在了他面前，一身竹青色的长衣，头戴紫金冠，面容秀丽。

      　　按照楼凡以前看的小说，本以为自己前世应该长的和自己一模一样，却没想到眼前的这位自己前世容貌熠丽如天仙一般，唇如朱砂光艳，眉如柳叶纤细，若是穿上一套华贵的女装，绝对可以胜过天下任何美女。

      　　楼凡自是自愧不如，心里开始为自己感到悲哀，为啥自己转世也不遗传下？自己要是有这般美貌，早就让那些女生们嫉妒死，男生们争风吃醋了！唉……自己这人品……

      　　楼凡仍望着他发呆，而那人笑着开口；“我就知道你会来。”

      　　“诶？”楼凡被他这样一说，醒了过来，“我是楼凡，前辈是……”

      　　“我是虞苒。”虞苒上下打量他一番，苦笑道，“没想到，我居然有你这样的转世！”

      　　“诶？别这样说吧……”楼凡立即被打击到了，心想，就算我长的不如你，也不该说的这么难听吧。

      　　“你是想让我去帮你对付汲焱？”虞苒又笑了笑。

      　　“汲焱？就是厉鬼吧……是的。”楼凡见他都知道，以为他会帮自己，很开心。

      　　只见虞苒微微一笑，转身就要离开，说：“那你还是回去罢，我不会帮你。”

      　　“为什么？”楼凡诧异。

      　　“没有为什么！这是我的事，跟你没关系！”虞苒回头瞥了他一眼，道，“你……还是走吧。”

      　　“那……可不可以告诉我他的来历？”

      　　怎么会这样？！他可是唯一能有办法的人。

      　　虞苒回头看了他，苦笑摇摇头：“他是南宋中后期的史上第三代鬼王。”

      　　南宋中后期？祁旭不是说大概是元末明初么？这前后差距一两百年呢！楼凡不由得一怔，这史料误差太大了吧？

      　　虞苒看着他，又笑了：“那些史书不尽可信，汲焱当年含冤而死，不出半刻便化为厉鬼，实属罕见，但南宋时战乱频繁，国内寺院、道观多为朝不保夕，哪有时间去捉鬼？所以有明确记载就推移到明初时期。”

      　　是喔！元末时的张三丰为武当一大宗师，想必当时法术界十分了得。

      　　“看来又得费我口舌跟你讲讲。”虞苒仍旧一副哭笑不得的表情，继续道，“元末时政治局势混乱，加上民族歧视严重，百姓苦不堪言，怨气自然比盛世时强上数倍。你应该听说过上古黄帝借轩辕之力杀蚩尤的故事吧？”

      　　楼凡点点头。

      　　“涿鹿之战后其实不仅灭了蚩尤部落，还镇压与蚩尤勾结恶鬼王玄沂，本来人界和鬼界是相通的，这之后鬼界就与人界分开，以后只有每年农历七月十五那天鬼门才会与人界相通。”

      　　“而轩辕之力本身存在一个很大缺陷，中原若非汉族人执政，它的力量就会被削弱，这也许是当年灭蚩尤留下来的阴影，所以五胡乱华时出现了袁谦鬼王，但终究还是被儒释道三家合力的力量弥补了这个缺点，前后接近半个世纪终于镇压了他。”

      　　“可这些与汲焱又有什么关系？”

      　　“你真是个死脑筋……”虞苒无语的骂了他句，“南宋时轩辕之力就开始衰弱，到元朝时他的力量就不行了。”

      　　轩辕之力削弱对鬼界的封印的力量就变小，而汲焱正是此时出现的新代鬼王，力量自然大增。

      　　“所以，最后他……”想到这，楼凡不禁背后发凉，这样的话，汲焱肯定是会想办法解开封印的，到时候可能就没人愿意去轮回，这样人类就会……

      　　“不错！元朝时间不长，后期腐败大大加强鬼王的能力，最后打开了第一个封印。”

      　　“一、一共有几个封印啊……”楼凡目瞪口呆。

      　　“三个。”

      　　半晌，楼凡才晃过神来。

      　　“这是你想知道的，你走吧。”虞苒笑了笑，开始打发他。

      　　“可是您为什么不愿出面！”楼凡不愿放弃。

      　　我不是说过这是我的事么？哎……虞苒实在拿他没办法，道：“我对不起他……这么多年来，我一直在想，当年我做得是否正确。可是……哎……”

      　　他跟汲焱之间的隔阂到了见面都不行的地步了么？楼凡沉默不语，脑海里不断浮现出“苍天岂有眼”五个大字。

      　　怎样的恨，才轮到定要骂上天无珠？

      　　转而一想，汲焱附在冬邑身上，且一直都在照顾自己，必是为了虞苒一事，估计汲焱是很想见到虞苒的，自己应该帮助他，可又不知该如何开口。

      　　“可是，他好像很想见前辈您。”楼凡道。

      　　“……”虞苒先是一怔，然后一笑，“但我不想见他！”

      　　这怎么办？楼凡心急如焚，这家伙怎么这么固执？

      　　楼凡正想着，虞苒开了口：“你，帮我和他道个歉罢。”

      　　“诶？好的。”楼凡欣喜。

      　　“那就先谢谢你了。”虞苒会心一笑，又道，“这是我的记忆，就送给你罢。”

      　　虞苒伸出右手，点在楼凡眉心，一股强大的力量源源不绝注入楼凡脑中，完毕，楼凡呆若木鸡立在那里。

      　　他虞苒究竟是个怎样的人？

      　　即使楼凡现在接收了自己前世所以记忆，却仍然无法看透，这美貌之下的人存在一颗怎样的心。

      　　“谢谢前辈！”楼凡鞠了一躬，转身离去。

      　　第8章

      　　第一节

      　　楼凡回到现实世界后，把除虞苒给自己记忆以外的事全部告诉了祁旭等人，而聊完这些已是午夜时分，大家决定休息一晚明天再想办法。

      　　第二日一早，四个人又聚在一起边吃边聊。

      　　外公首先发话；“我看那个汲焱肯定不是个恶鬼！小旭啊！你该去给人家道个谢，没受天谴那都是他的宽宏大量！”

      　　一旁的爷爷听他这么一说，有些不高兴，道；“他毕竟不是人类，你怎么可以这么相信他？说不定他还想着解开封印呢！”

      　　“喂喂喂！我说孙子他爷爷，这事情很清楚汲焱是个好鬼，你在这抬什么杠？明摆着嘛！”外公撅起嘴争辩。

      　　“我觉得有必要去跟他道个谢。”祁旭也同意外公看法，“只是我还不明白他附在冬邑身上的事。”

      　　“白痴！这肯定都是为了他咯！”外公接着咬牙切齿恨恨不平看着自己孙子，这么明了的事都看不出来……

      　　爷爷也在一旁抱胸点点头，两人少有这么默契。

      　　“呃……好……那我们一会去找他好了。”祁旭打了个寒战，这年头的老头子，居然一个比一个腐？！

      　　“啊～那就这样决定吧。”外公双手一拍，脸上露出兴奋之色，“顺便把手柄买了。”

      　　“嗯！还有最近的新款PSP！”

      　　“对对对！《最终幻想》《生化危机》《怪物猎人》记得都买正版的！”

      　　“《战国无双》～《basara》～还有还有《美少女梦工厂》～小loli万岁！”

      　　俩老头争先恐后说着自己喜欢的游戏吩咐祁旭去买，这看上去，似乎是要去抢劫电脑城。

      　　“我……哪有……那……么……多……钱……啊……”祁旭瞬间石化，两个老头还真由够宅的，这么多游戏都要正版的，你看的懂么！。

      　　“你要相信我们的实力！”爷爷呵呵的笑起来，摆出胜利的姿势。

      　　“嗯嗯！我俩可是玩通关《洛克人》全部系列的人吖～”外公配合的接出下文。

      　　接着二人摆出一副跳二人转的pose，似乎还可以看到背后光芒四射的太阳。

      　　祁旭和楼凡嘴角抽搐，转身离开。

      　　第二节

      　　楼凡和祁旭一起来到冬邑家，却被管家告知，冬邑一早去了高尔夫球场玩去了。两人只得又向高尔夫球场去。

      　　楼凡和祁旭以前都没有去过高尔夫球场，一进去便被眼前风景下了一跳。

      　　有钱人生活就是不一样唉！

      　　一望无垠的草地，后面是树林，蓝天、白云，现代的城市中哪还能见到这样的景色？

      　　“我去通知少爷。”随行人员向楼凡说了声便离开。

      　　过了不久，那人又回来，领着二人向前走。一刻钟后到达了跑马场，不远处是冬邑几人和几匹高头大马一起奔跑着。

      　　“你们先回去吧，反正这几天都闲着。”冬邑对另外几个人说道。

      　　“那就过几天再联系！”另一个人摆摆手，又道了声，“byebye！”从出口出来看到楼凡和祁旭打量了一番，冷笑一声扬长而去。

      　　楼凡和祁旭也不搭理他们，等他们走后冬邑骑着一匹白马冲了过来，那样子十足的一位白马王子。

      　　“有事么？”冬邑也不看他们，冷淡道。

      　　“我对上次那件事感到万分惭愧，现在特地来向您道谢。”祁旭先开口，鞠了一躬。

      　　“谢我干什么？你们法术界中人不是向来看不起”我们这些孤魂野鬼么？”冬邑冷笑一声，讥讽的回答。

      　　“汲焱！别这么说……”楼凡道。

      　　冬邑一怔，脸色大变道；“谁告诉我的名字的？是不是虞苒？”

      　　冬邑如此凶神恶煞向楼凡吼道，风在瞬间刮起来，楼凡只得唯唯诺诺点点头。

      　　“那他为什么不出来见我？”冬邑双目圆瞪。

      　　风刮的马都站不稳。

      　　“他……他……他让我代他向你道歉。”

      　　“哼！道歉就完了！”汲焱厉声喝道。

      　　楼凡立即不敢说话，也不敢看他。

      　　半响，冬邑的气息平息下来，喃喃自语：“这是为何……这天下……这苍生，就真的这么重要么？”

      　　楼凡余光看了眼祁旭，而祁旭这时也盯上了自己。并且二人也感觉到气氛不对，平日汲焱的煞气和怨气从不外露，这一刻却骤然大增，那马也惊魂未定立在那动弹不得。

      　　虞苒给他的刺激居然有这么大？

      　　二人简直不敢相信。

      　　楼凡的记忆迅速流转起来，从现有的看上去，虞苒活着的时候汲焱真的对他即使赔上自己魂魄也在所不惜。

      　　而虞苒。

      　　楼凡的疑惑就在此，他不能完全理解虞苒有的时候的做法，可能是因为虞苒只给了自己记忆而没有把他的心理活动成分给自己。在楼凡看来，虞苒更像在利用他来防止鬼界势力进一步扩张，最后自己也死了。

      　　就在此时，汲焱转过身一掌将楼凡拉起，冷笑：“你好好看着！”

      　　语毕，汲焱的右掌伸向楼凡胸口，而楼凡一阵疼痛，仿佛窒息一般，似乎有什么力量在被他抽走，而自己一点反抗的力量都没有。

      　　夺魂术？！祁旭大惊，却又无计可施。

      　　夺魂术若是被打断，三魂六魄飞散而去，楼凡便魂飞魄散。

      　　一刻钟青光大盛，只见楼凡的身影如同麻袋下坠，祁旭正准备上去扶他，而楼凡突然一个翻身，稳当落地。

      　　而那“楼凡”气场也不凡，祁旭一愣，他正想开口，可这哪还是他认识的楼凡？

      　　因为他已经看见楼凡的魂魄如数落在汲焱手中。

      　　“把他还给我！”“楼凡”开口道。

      　　“你……”汲焱此刻有千言万语，却一时不知从何说起，“虞苒……你……你好”

      　　虞苒微微一笑：“我不好！”

      　　两人说的话都是一语双关，即道出现在，也道出过往。

      　　空气凝固，眼前二人都是知己知彼，此刻这一对望，虽近在咫尺，心却不知在哪里。

      　　汲焱周身的煞气渐渐收敛起来，双眸恢复深渊般的色泽，先开口：“哎……这么多年，你还是老样子，从来不跟我说真心话，我完全不知道你到底在想什么。”

      　　虞苒叹了口气，道：“对不起……是我骗了你。”

      　　“呵呵，这样啊。”汲焱不怒反而笑了，道，“其实我知道你在骗我。一直都知道。”

      　　“那你为什么不……”虞苒惊讶道。

      　　“只因我也一直在骗自己。”汲焱继续笑着道，“一直在说服自己你最后说的是真的。”

      　　他的话的意思是：“我相信你不会镇压我。”

      　　楼凡一怔，他知道虞苒最后对汲焱说的是什么，却不知道汲焱一直明白虞苒在骗他。

      　　甚至虞苒自己也不相信。

      　　“像我这样十恶不赦的厉鬼冥界怎么可能轻易轻易放过我？！”他的笑声转变的越来越自嘲，“只可惜，我太过自信。却没想到你居然是这样的不顾一切……我完全没料到，你居然可以用自己最后六年的生命来封印我……”

      　　“我……其实……”虞苒不想听他讲下去。

      　　这也是他的痛，当初他不知犹豫多少个夜晚，最后才下定这个决心。本来有觉悟的他，每想到这，都不禁怀疑起来。

      　　“我只是怕你，当我死了以后，若是明白我在骗你，你会不会再出来杀人……”虞苒解释道。

      　　“呵，很好，所以这样你就要封印我？”汲焱双眸青光一闪，转瞬即逝，他实在无法对眼前这个男人燎起任何怒火，只得幽幽道，“你明不明白，想杀我根本没那么麻烦，只要你一句话，我马上就可以去死。”

      　　虞苒愣住，他已无话可说，话都说到这个份上，还有什么好讲的呢？

      　　“现在我才知道，最愚蠢的是我！”汲焱纵身一跃，只手仍不放开楼凡的魂魄。

      　　“你要把他带到哪去？”祁旭急了，但见虞苒并没有什么反应，只得自己冲上去，却发现根本无法靠近。

      　　只听见，汲焱道：“想要楼凡，一个月后来鬼界找我。”

      　　狂风大作，瞬间又恢复平静。

      　　冬邑的身子躺在草坪上，片刻睁开眼。

      　　这是真正的冬邑，他并没有死。

      　　“冬邑，你？”祁旭又惊又喜的看着他，虽然楼凡被抓，但至少还有个弥补。

      　　“那个鬼……哎……”冬邑一下也不知从何讲起，“他虽然把楼凡带走了，但我还是得谢谢他。”

      　　“是他救了你。”

      　　“嗯，所以你们若是想从我这套出什么话，我是绝对不会说的。”冬邑拍拍身上的草爬了起来，无奈的笑笑，冬邑虽喜欢打架，也一向维护自己朋友，但面对这种情况，他却不会做出对不起就自己命的人。

      　　“那我们走吧！”一旁虞苒道，“我们回你家，看看有没有什么办法。”

      　　他说话语气完全变了个人。完全不用考虑别人同不同意，一副指使人的气场。

      　　“诶，好！”祁旭愣愣点点头，便和冬邑道别。

      　　第9章

      　　第一节

      　　祁旭和虞苒一起回到家中，把整件事的经过告诉了二老。

      　　而虞苒真是一直面带微笑，若一朵浮云，让人看不清他的内心。

      　　半响，虞苒开口道：“不过这是本来与二老无关，真是不好意思把你们也卷进来。”

      　　祁旭看了他一眼，这哪点像在道歉了？他这表情跟楼凡的长相还真是不相衬呐……

      　　“我有点奇怪，汲焱之前说的那番话是真的么？”祁旭本来想问进入鬼界的事，但对这个更好奇，不禁问道。

      　　虞苒先是一愣，又笑道：“百分之八十都是真的，但其余二十都是假的。”

      　　祁旭本不抱什么希望他会回答，而没想到虞苒如此爽快的告诉了他，不禁更好奇，哪百分之二十是假的。

      　　虞苒看了看他的表情，笑笑道：“他说他看出我在骗他是假的。”

      　　“可是他那个表情不像。”祁旭似乎不太相信他的话，因为他那时候明明也看到虞苒也是一副伤心欲绝的表情。

      　　“你骗人的时候，难道还装出一副让人一看就知道你在骗人的样子？”虞苒摇摇头，笑道。

      　　不过他这番话倒是相当正确，没有人在故意骗人时还希望别人看穿，要不然就是这人脑子不太正常。

      　　祁旭虽有些不服他的话，却又不知如何反驳。

      　　一旁的外公和爷爷也怔了怔。

      　　“你们是不是觉得汲焱他不像是个擅长骗人的鬼？”虞苒问道。

      　　三个人都没有回答，这就表示默认。

      　　而他又道：“这句话用来形容他只对了一半，因为只有我才能让他骗人！”

      　　三个人同时一怔，更加不解，这完全不知是虞苒的幸运还是悲哀。

      　　虞苒仍旧在笑，可这次完全是苦笑：“我和他关系不是你们想象的那么简单，相互欺骗又相互信任，一般来说谁都可以听出对方话中真实和虚假的地方，假的也从不当着面揭穿，如果不幸相信对方的假话那还真是会倒霉的。”

      　　虞苒在此便没有继续说下去，他知道汲焱在自己活着的时候只相信过一次他的谎话，而偏偏这个谎言确实最致命的陷阱。

      　　说到这，虞苒摇摇头，换个话题，道：“还是说刚才那件事吧！”

      　　外公又沉默片刻，道：“你真的不选择自由出入鬼界，这样真的好么？那可是……”

      　　“我说了，我不后悔，也只有这样，我不会害了楼凡。”虞苒点点头，笑道，“反正在那之前二老同意就好，有些东西我还要准备。”

      　　“嗯，这样也好。你也考虑一下。”外公点点头。

      　　第二节

      　　第二天，清早，虞苒便已在院中转悠。

      　　“你在干嘛？”祁旭刚起床便瞧见他。

      　　“在想该如何对付他。”见他从房中出来，便答，“凭我现在，根本不是他对手，所以要和他玩玩，必须靠脑子。”

      　　又是这副笑容。看着站在树下的虞苒在清晨仍笼着的薄雾中对着自己微笑，祁旭不禁有些痴了。

      　　虞苒自然是没有在意他的表情，便自顾自接着道：“不过，借现代工具，我倒是可以和他玩上一段时间。”

      　　“我去把家里能找到的工具都给你看看？”祁旭提议道。

      　　“我正有此意。”

      　　二人来到藏器阁。

      　　架上一件件摆着的都是新时代和旧时代的各种驱鬼和镇鬼器具，虞苒一件件仔细的看着，祁旭也不时跟他解说。

      　　虞苒颦蹙思忖，道：“这些，作用估计都不很大，用这个有点用。”

      　　他拿起一个类似地雷样的器具，掂了掂，又笑着道：“这个踩上去肯定很响吧？”

      　　“这是用来吸附怨气的。”

      　　“有点用，拿着！”虞苒将剩下的五个“地雷”一次性全丢给了祁旭。

      　　再往前走虞苒就像购物狂去超市一样，收集了一大堆东西，却又像个女王，所有东西都让祁旭一个人扛着。

      　　这么多东西你怎么运到鬼界去呃……祁旭在心里低估了一句，无奈的只得忍辱负重。

      　　“我自然，有方法带过去，你就别为我操心了！”虞苒瞟了他一眼，眯起眼笑答，“好好看着前面，小心别摔着！”

      　　他话音未落，祁旭的上身已在那一霎向前倾去，眼看神器们就要落地，虞苒右手轻轻在半空画了个圈，所有器具立即浮在半空。

      　　而祁旭却面朝下摔了下去。

      　　“唉，”虞苒汗颜的叹了口气，“对不起，我忘了救你。”

      　　他的语气仍旧一点都不像在道歉。

      　　虞苒上前去吧祁旭扶起来，祁旭满脸怒容的说不出话来，片刻道：“你，你是故意的吧？”

      　　“呃……我只是觉得……神器比你重要……”虞苒耸耸肩。陪笑道。

      　　“你！你！”

      　　这完全是越描越黑嘛！

      　　“好了好了！你继续拿着这些东西吧！”虞苒挥手指，那些神器们全部到了祁旭手中，祁旭也只得忍气吞声，抱着这些东西一瘸一拐到了大厅。

      　　虞苒将这些东西一字排开，就开始陷入沉思。

      　　其实在祁旭眼中，这些东西并不是特别厉害的神器，更不会想到虞苒会选择这些东西用来对付汲焱，便道：“你不会用这些东西对付他吧？”

      　　“嗯，对！”虞苒笑答。

      　　“这些都只是些辅助用具，怎么战胜的了他？”

      　　“谁说我要打赢他了？”虞苒立即反问道。

      　　“你刚才说要对付……”

      　　“对付不等于要打赢啊。我跟他斗几个回合然后我再逃跑，这也算对付。”虞苒表示诡谲像一只绿眼黑猫，“况且，我也说了，凭我现在根本不是他的对手。你认为的那些厉害的神器都只不过攻击力稍微强一点，但面对汲焱就如同空气无关痛痒，我自然不能用那些。”

      　　这下祁旭不得不佩服虞苒的思维和口才。也总算明白汲焱那样强大的厉鬼为何会栽在他手上。

      　　虞苒又开始思考，应该如何组成这些器材成为一个缜密的机关。

      　　这时，外公和爷爷的声音从门外传出。

      　　“昨天都怪你，技术太差了！”

      　　“我们昨晚玩的是激难的关卡耶！你不跑那么快，我也不会被那个典韦砍死！一点默契都没有的家伙！”

      　　祁旭一听就知道二老昨晚又通宵打《无双大蛇》，但是没打过去。

      　　正在思索的虞苒也回过头，说：“他被三国时那个典韦砍死了？”

      　　“是玩《无双》那个游戏。”

      　　“哦。”虞苒饶有兴趣的笑笑，“我好像有点兴趣。”

      　　“你有兴趣？”二老一起看着他，一副“我们两个都玩不过去你个古代人别想玩过去！”的表情瞪着他。

      　　“嗯，有点，可以打倒典韦这样的武将很伟大。”

      　　两位老人跟着虞苒七嘴八舌的把操作讲了一遍，便开机开始玩《无双大蛇》。

      　　一开始，虞苒先试了个普通的难度，不过五分钟便胜利，还得到真田幸村的专属武器。

      　　“完全没有难度嘛！”虞苒微笑着。

      　　“这不是难的，你玩激难的试试！”

      　　虞苒便又玩了把激难的相同关卡。

      　　不知道是不是虞苒脑子过于好使，还是他人品一流，这次是无伤过关。

      　　三位旁观者瞠目结舌。

      　　“杀人是需要技巧的。”虞苒把手柄放在地上，起身向大厅走去，“这种没技术含量的游戏下次不要玩了。”

      　　这家伙是不是人？三人不约而同的这样想。

      　　不过他们突然意识到虞苒本来就不是人。

      　　而这时虞苒又保持他那贯有的笑容，暗想；我有些头绪了，呵呵。

      　　第10章

      　　这片土地上永远笼罩着挥散不去的尘埃。

      　　因为这里是鬼都，那尘埃只是每个冤鬼中抹不去的怨气。

      　　那高耸的宫殿里现在正住着的是鬼王。

      　　在每个鬼的心中那就如同神一般的存在。

      　　但他毕竟也是个鬼，也有着与其他鬼相同的情感。

      　　一袭红衣的汲焱正在倚靠着大殿内的柱子独酌，“双眸盯着那精心雕琢的杯子。

      　　他保持这个样子已经不知多久了。也不知他已醉还未醉。

      　　第十天了……一旁的楼凡心想着，也不知该开口说什么。

      　　他们这样的缄默大概有三四个小时，有时会有侍卫来问下汲焱有什么吩咐，而一般除了加酒都是摇摇头。

      　　“你……你觉得这样好么？”楼凡有些试探的问。

      　　汲焱回过头看了他，笑笑；“‘今宵有酒今宵醉，明日愁来明日愁’唉……算了不喝了。”

      　　随即把杯子搁在一旁。

      　　“你觉得他会不会来？”楼凡的声音稍微大了点。

      　　“会。”汲焱十分肯定的答道，“即使我不抓你他也会来。”

      　　“诶？”

      　　“这次我骗了他，他会找来的。”汲焱相当肯定的回答，“而且，估计他会带着很危险的机关来。祁家那两个老头收集机关是出了名的。”

      　　“你什么地方骗了他？”楼凡完全没有意识到汲焱会骗人。

      　　“我其实当年根本没有发觉他在骗我。”汲焱笑了笑，让楼凡坐的离自己近一点，“那都是装出来的。”

      　　“啊！”楼凡吃了一惊，这完全颠覆了汲焱和虞苒在他心目中的形象，顿时幼小的心灵受到重创，这年头……骗子真多……“他要是没看出来……”

      　　“不，这个不会。”汲焱毫不犹豫的否认道，“而且当时他那副很吃惊的表情也是装出来的。”

      　　“我不信！”楼凡立即反驳道。

      　　“唉，人要是都像你这样单纯该多好。”汲焱看着他意味深长的叹口气，也不否认他的看法，“我们出去走走？”

      　　“诶？哦，好。”楼凡本还沉寂在他的思维中，此时汲焱已经准备带他去鬼界转转。

      　　不过这也好，自他到了鬼界就一直没有离开过这宫殿，本来也没打算可以出去逛逛，听汲焱这么一说，不逛白不逛嘛。

      　　他也知道汲焱对他并没有什么恶意，其实他觉得换了自己是汲焱，说不定也会这样做，所以在鬼界他一点也不觉得害怕。

      　　顺便介绍一下鬼界。鬼界是个不断变化的界域，他会随着年代的增长而不断长大，以鬼王宫殿为中心，向八方延伸的成长，也就是说，存在于鬼界最外延的，历史最为悠久。

      　　“我们先去那边看。”汲焱领着楼凡往远处飞去，脚下的建筑都相当的具有现代气息，摩天大楼一栋挨着一栋像墓碑般屹立。

      　　随着飞行距离变长，建筑渐渐变得古典起来，让楼凡有种穿越时空的感觉。

      　　“哇！”楼凡简直不敢相信自己的眼睛，人类总是把鬼描绘的凶神恶煞，自然没有人对鬼界有好感，以前他的感觉也是，鬼界犹如炼狱一般处处都生活在水生火热之中。

      　　而今，楼凡才真是开了眼，自己若是个历史研究家肯定宁可不转生也要常住此地。

      　　“越往前的鬼界越古老，但这条街是古代最繁华的。”汲焱介绍道，停下飞行，往里走去，“是仿唐代东市建筑的，很多东西在这都可以买到。”

      　　“真的啊？”楼凡激动的说不出话来，却发现自己根本没有钱……

      　　路人（鬼？）甲乙看到一袭红衣的汲焱，吃惊的已跪下：“参见鬼王大人。”

      　　不一会整条宽敞的大街黑压压的两旁跪的都是鬼。

      　　“都起来吧。”汲焱平和的道，“我今天领着这位小兄弟来玩玩的，大家不必多礼。”

      　　突然有一部分鬼开始啜泣起来，只听他道：“我们都以为您消失了，没想到你还能回来，大家都很挂念你啊！”

      　　“鬼界的秩序和规划系统都是您为我们做的，没有您，鬼界土地争夺之战不知要维持多久……”

      　　“您对我们的恩情比前任的鬼王都要多，我们……”

      　　“鬼王大人，请您以后不要离开鬼界，大家都为您担心啊。”

      　　“大家……大家……我让诸位担心了，对不住。”看着给位鬼对自己如此关心、爱戴让汲焱始料未及，“我何德何能让诸位如此看得起，都……起来吧！”

      　　最吃惊的还是楼凡，他本以为汲焱之所以能成为鬼王是因为他怨气大，力量比一般鬼都要强，却没有想到，他为鬼界的贡献是如此巨大，鬼民能再见到他都会喜极而泣，这需要多高的成就才能做到？

      　　不，我不能让虞苒和汲焱打起来！

      　　楼凡突然决定他要避免这场悲剧，鬼界不能没有汲焱，而虞苒也不能消失！

      　　好不容易汲焱说服各位去干自己的事，又回来道：“那我们走吧。”

      　　“对了，这里有没有什么好吃的？”楼凡瞪大眼问道，好像闻到什么，虽说他现在也是个鬼，鬼也不用吃饭，但几天没进食总是有点想念食物的感觉。

      　　“我忘了你几天没吃东西。”汲焱笑了笑，“前面那家叫隐香楼的点心非常好吃，我请你。”

      　　“嗯！”楼凡腼腆的笑笑。

      　　二人（鬼？）一行进入酒楼，店内客人一见到汲焱都准备行大礼，汲焱一挥手立即制止道：“我今天只是来吃饭的罢了。”

      　　随后招呼小二，楼凡翻了翻菜谱，甜点果然是特色，什么黄金凤凰戏珠羹、朝霞掩日羹、花开富贵糕，玲珑葬玉糕，碧落孤舟等等，楼凡根本无法取舍，这些东西别说是吃过，就是连听都没听说过。

      　　汲焱看了看他的神态，便转向店小二，道：“麻烦所以的甜点都上一份。”

      　　“咦？”楼凡咽了咽口水，相当的开心脸红着，又小声道，“不用、不用，我……吃不完那么多……”

      　　“没关系，不然你还可以打包。”汲焱看着他笑道。

      　　“这么麻烦您……”楼凡怪不好意思，脸更加红了。

      　　“你要是想在鬼界住多少天都没有关系。”汲焱微笑一下，看着楼凡，“我们算是朋友吧？”

      　　“嗯，”楼凡顿了顿又道，“您为什么一定要和虞苒打一次呢？其实可以不这样，大家和解一下。”

      　　“我和他之间迟早要有个了结。”汲焱沉寂下来，道，“就算不拼个你死我活，这样的决斗都会有的。”

      　　“那您会不会原谅他？”楼凡突然有些伤感，发现自己根本无法说动汲焱。

      　　因为他发现汲焱是个相当执着的人，无论是对虞苒还是对事情。

      　　“我其实就没有恨过他，他是天师，换作是我说不定也会那么做。”汲焱呷了口茶，回答道，“只是他……算了不说这个，我请你吃饭，咱们不要提他。”

      　　两人吃的相当尽兴。

      　　“好～饱～”楼凡拍拍自己撑圆的肚子，打了个嗝，又道，“下次，下次再来吃一次！”

      　　他说完便意识到，下次，恐怕已经没有下次了。

      　　而汲焱并没有在意这点，笑道：“好好……”

      　　一边招呼小二结帐。

      　　两人便离开隐香楼。

      　　“我再带你去个地方。”汲焱拉着楼凡，纵身一跃，已在云端之外向着更远飞去。

      　　与这不同的是这片土地是死寂的。

      　　往前几步便有一块高达数丈的碑，上面赫然刻着：

      　　“万古无悔”

      　　楼凡身躯一震：这……这是……

      　　汲焱双眼深邃的望着远方，道：“这是前两位鬼王的衣冠冢，我若消失了，也将会长埋于此。”

      　　万古无悔……楼凡仍立在那，这样的气势……汲焱选择成为厉鬼，舍弃往生之路之时，不正是有着这样的觉悟！

      　　刹那间，他又回想起虞苒写下的“苍天岂有眼”。

      　　虽然是截然相反的意思，但……却是那么相似的感觉。不知不觉眼眶居然有点湿润了。

      　　人说，人鬼殊途。但面对自己的命运却都是一样的无奈，无论事后再回忆当初，是无怨无悔，还是怨天尤人，抑或何必当初。

      　　他们都是可怜之人，但在这世界这样的人太多太多，又有谁有时间来可怜他们？

      　　“这里，我怎么可以进去？”楼凡向后退了一步，道。

      　　“我想向你提一个要求。”汲焱道，“虞苒若能杀了我，你要告诉他，我希望他可以亲自把我埋在这里。”

      　　“不！您不能这样！”楼凡拼命摇头，“大家都需要您，鬼界也需要您，您不可以放弃一切！”

      　　“……”

      　　楼凡鼓起腮帮继续道：“再说……再说您这根本就是在逃避！，您认为您消失了，虞苒他会好受么！”

      　　汲焱转身，没有回答。

      　　楼凡有些着急，这鬼怎么就那么执着呢！接着冲到他面前，用尽力道喊道：“很多事，我不懂，但我明白大部分都不用你死我活来解决！我们……难道不是朋友吗？”

      　　说完他就赌气的跑开了。

      　　汲焱一怔，看着他向远处跑去的身影，愣了十几秒。他这是要去哪？

      　　楼凡……汲焱突然笑了笑，跟了上去，我明白了……

      　　其实楼凡刚真的是一时头脑发热，因为在这，他根本找不着北，这种鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，连个问路的影子都没有。

      　　可是自己跑开又不好意思回去，唉，楼凡也只能盼望汲焱没生气之下就把自己给忘了。

      　　正这样想着，汲焱真的飞了过来，伸手，笑着对他道：“走吧，你这回不去的。”

      　　楼凡眨眨眼，愣了一秒。

      　　对，我们是朋友。汲焱心里对自己说，看他没反应，便道：“你想在这过年么？”

      　　“哦！是！”楼凡拉住他，又飞向云端。

      　　“这次，真的要谢谢你。”汲焱拉着他向前飞去，一边像是自言自语的道。

      　　楼凡不在说什么，他知道，自己还是劝动了汲焱。

      　　但不知虞苒会是怎样的行动呢？

      　　第11章

      　　今天天气不错。

      　　祁旭再度成为虞苒的跟班，两人一前一后去逛街。

      　　不过这次是虞苒本来的模样。

      　　大街上，回头率那个高啊！无论男女都向虞苒投来爱慕之光。

      　　“你又不是女人，你干嘛一定要买什么衣服啊？”祁旭不满的说道，买衣服也为啥要拉着我？

      　　“嘛，人都是要穿衣服嘛，你也可以裸奔。”虞苒笑了笑，向前走去，挑了一件对服务员道，“这件不错，我试试！”

      　　“切！”祁旭别扭的把头一撇。

      　　不一会虞苒便出来。

      　　“好不错啊！”服务员小姐看着一身紧衣的虞苒，赞叹道。

      　　“嗯，我也这么认为。”虞苒点点头，满意的看着自己身材。

      　　这家伙……变成自己原来的样子就自恋到不行了。祁旭暗暗叫苦。

      　　“还有没有别的适合我的？”虞苒似乎很开心，向服务员问道。

      　　“有有！你这样的美男穿什么都好看！”服务员立即猛烈的点头。

      　　“是么？”虞苒很开心的微笑，保持自己的气质。

      　　虞苒又很试了几件衣服，其实大多数时间，他都在欣赏自己身材。

      　　不过，服务员也忙得不亦乐乎。

      　　这样看来，抱怨的只有祁旭一个人。

      　　“嗯，就这件！”虞苒挑了件自己最满意，向祁旭道，“祁旭，付钱！”

      　　“啊？怎么又是我？”

      　　虞苒看了他眼，冷冷的笑道：“你不会还想让我付钱吧？”

      　　的确虞苒又不是活人，不是活人怎么会付钱呢？

      　　祁旭只得掏卡拿去刷，虽说消费只用刷一下，而那代价就有三四千多。

      　　接着虞苒又买了件大衣，一条裤子，一双鞋，一双鞋，才回家。

      　　“怎么样，原来的模样还好用吧！”外公笑眯眯的问。

      　　“嗯，还价都方便多了！”虞苒掏出自己买的东西递给两位老人。

      　　虞苒靠他那张脸和三寸不烂之舌外加迷人的笑容，金口一开，一万块钱的外衣立马只剩下十分之一的价格。

      　　“……”众人立即沉默中，你丫到底是不是个东西？

      　　“后天我就去鬼界了，这些东西麻烦到时候给我。”虞苒犹如鬼魅笑了，“这两天就让我清静清静罢。”

      　　他的确也该觉得累了，接下来他要接受更接近极限的事。

      　　纵观他这一生，大都是在极限中度过的，可他又有什么时候能停下来休息休息呢？

      　　只有死后……

      　　而现在他死了却又要挑战极限，这不得不说是种悲哀。

      　　一天后的傍晚。

      　　“这件事完后，我就跟楼凡没有关系了。”虞苒笑着说，“别忘了把这根针插在他胸口，这样楼凡从鬼界出来就可以找到自己身体。”

      　　说着把一根三寸长的银针递给祁旭。

      　　“虞苒……”外公又有些想劝阻他。

      　　“我知道，进行魂体分离有些痛的！”虞苒再回眸一笑，“记得把我的衣服鞋子烧给我。”

      　　魂体分离后，虞苒再也就不算是楼凡的前世，而是进入鬼道。

      　　接着他便进入机器中。

      　　一刻钟的震动，整个房间变得犹如火炉般炽热。

      　　再打开机器时，楼凡已然变成一具尸体。

      　　空间中的三人都沉默着，但他们都有个共同的心愿。

      　　大家，都不要有事啊。

      　　此刻，汲焱正与楼凡在大殿内。

      　　一瞬间，汲焱眨了下眼，便道：“他来了！”

      　　“你说虞苒？”楼凡一怔，道。

      　　“嗯，他现在在鬼界边沿，以他的脚力，估计……”汲焱顿了顿，“估计一个时辰之内可以赶到这里。”

      　　“这么快？”楼凡有些不相信，在他想象中上次那个鬼王陵墓离这都是十万八千里，难道虞苒他是孙悟空么？

      　　“你太低估我了吧！”

      　　殿外一个人的声音传来。

      　　这个人不是虞苒又是谁？

      　　“嗯，我确实低估了你。”汲焱也笑笑，又道，“你的缩地术看来又精进不少。”

      　　“过奖过奖，其实呢，我现在不及当年十分之一。”虞苒一身豪华装束，外套一件貂绒大衣，内一件露锁骨的紧身衣，再配上皮裤和高跟靴，手中提一个密码箱，闪亮登场。

      　　楼凡一见他这幅打扮，再看他那头飘逸的长发，当场石化了。

      　　汲焱也有点汗颜的打量着他这身行头，不知用什么形容词形容。

      　　“咦？大家都不喜欢？”看着他俩一致的表情，虞苒有些不解的眨眨眼，“我在电视上看到一个叫gackt的人这么穿的，我改进了一下，而且喜欢他的人貌似挺多的耶！”

      　　“那是谁？”汲焱立即黑线。

      　　“不认得……”楼凡仍处于石化中。

      　　“我、说、你、们！”虞苒淡定了下，抑制住心中怒火，“不喜欢就算了，用不着这样损我吧！！”

      　　“岂敢岂敢……我是……太……太……惊讶了！”汲焱一脸苦笑的道，心想：这家伙脾气还是老样子啊！唉……

      　　“哦？是吗？我怎么不觉得你在说真话？”虞苒一脸不信任的看了他一眼，又转向楼凡道，“你可以走了！”

      　　“呃……为什么是现在？”

      　　“因为，你在这只会碍手碍脚又碍眼！”虞苒将定点传送装置丢给他，“我刚刚就是用这个来的，把它戴在身上，按返回就行了。”

      　　楼凡不知说什么好，因为虞苒这口气根本没有给他留说话的余地，只得看看汲焱，又看看这个装置，还是德国产的，真高级。

      　　这个人……真的是虞苒么？楼凡有些不解的看看他，上次见到他的时候不是这个样子的……

      　　充满疑惑却也没办法，楼凡只得离开，而经过虞苒身边的时候，却听见虞苒对他说了声：“回去，好好活着。”

      　　“？”楼凡惊讶侧过脸看了他，只见虞苒对着前方微笑。

      　　然后楼凡就安心的走了。

      　　汲焱向虞苒道：“有件东西我该还给你。”

      　　随即转身抽出一根手杖抛给他。

      　　“你居然肯把这个还给我？”虞苒一抚那手杖，顶端血淋淋的魔石依旧熠熠生辉，脸上露出亲切的笑容。

      　　“嗯，这本来就是你的。”汲焱看着他也笑了。

      　　“你不知道这东西吸了我的血之后就相当于和我同一体了？”虞苒举起手杖看了看那颗魔石，虽在笑，却露出厌恶的表情。

      　　“知道。”这事汲焱怎么会不知道？他被封印的六百年，那柄杖无时无刻不是用虞苒的血催动的，虞苒的问题实在不算是个问题。

      　　“很好。”虞苒冷冷笑道，用手按住那颗魔石，轻轻一用力，一道金光从石中射出，紧接着“啪”的一声，那颗石头碎成了齑粉，如血滴一般从虞苒之间滑落。

      　　“你这是？！”汲焱完全没有想到虞苒会这么做，以前的虞苒没事都会用绢布擦拭这颗魔石，为什么现在？

      　　“害人害己的东西！”虞苒看了看残片，将剩下的手杖甩了出去，“用它注定是个悲剧。”

      　　“你指魔之右眼？”

      　　“是的，以我当时修为根本不可能有那么厉害的能力，就是因为有它！”虞苒平淡的说道，“拥有这个东西我的灵力几乎是成倍的增加，但凡是都有代价，它当年基本上占据我的心智。”

      　　“所以你就把它毁了？”汲焱略懂的点点头，似乎在问，不止这一个原因吧？

      　　“你！别以为我是为了你啊！”虞苒一跺脚，又耍起脾气来，“这次我一定要杀了你！”

      　　“哦――”汲焱故意拖了一拍，点点头。

      　　虞苒小跑几步，找了张毯子，把箱子搁在一边，坐下，一本正经的笑着道：“喂，汲焱，你这次得让着我！”

      　　“我让你？”汲焱找了个正对他的座位坐下。

      　　“对啊！你看这次是你选时间你选地点，然后呢，我又不如从前，你是不是该让着我吖~”虞苒笑着，有点装嗔的点点头道。

      　　“应该应该。”汲焱看着他也点点头。

      　　“您真是令我太感动了！”虞苒双掌合十，接着道，“那请你先出去，我把这里布置一下。”

      　　一般的人估计会问，你这是要做什么。

      　　而汲焱并不是一般的人，他是鬼，是鬼王，所以他同一般人都不一样，二话没说就大步跨出门去。

      　　然后大殿内就只剩下虞苒一人。

      　　等虞苒叫汲焱进去的时候，整个大殿以光亮的什么也看不清。

      　　这件发光器本也是用来驱鬼的，因为大部分鬼都比较怕强光，即使像汲焱这种等级的，强光或多或少是有些影响的。

      　　他不得不闭上眼，以耳代眼。

      　　接着就是“嗖”的一声，一枚飞锥射了出去。

      　　汲焱纵身一闪，避开。

      　　虞苒见没有打中，又从不同角度连发七枚，而这次却让汲焱毫不客气如数收下，又反手一掷，六个位置的发光器全不击落。

      　　大殿又恢复原状。

      　　不过这只有几秒钟的时间段，接下来整个空间全部陷入极度黑暗之中。

      　　黑暗对鬼来说是很有利的，但是这种黑安静的什么都听不见。

      　　黑暗中，虞苒暗笑，按动机关，八个方向的绳索积聚向中间，编织成一张巨大的网，而这网是带电的，只要碰到东西，十万伏特立马伺候。

      　　可是这次却没有反映。

      　　“诶？”虞苒也有些奇怪，“人呢？”

      　　“我在你身后。”

      　　虞苒一惊：“你什么时候来的？”

      　　“就在黑灯的那一瞬间。”汲焱一笑。

      　　“你厉害。”虞苒忿忿一笑，自己居然没有意识到……这是个很严重的问题啊。

      　　立即，虞苒向后一个横空飞跃，按动机关：“这次你就没有这么走运了！”

      　　“轰”的一声大殿中间的一根柱子轰然倒塌，连天花板也破了个大洞。

      　　汲焱一晃躲开了下降的物体，这时虞苒已站在二楼的边缘，开心的冲他挥手。

      　　“你这杀人还附带拆房子么？”汲焱微微一笑。

      　　“不对，这是在给你做坟墓，以免你暴尸街头！”

      　　“唉，看来我辜负了你一片好心。”汲焱叹了口气，摆出一副让他失望的表情。

      　　“呵呵，你还有的是机会补偿我！”虞苒也很“大度”的付之一笑。

      　　两人连说话都是针锋相对。

      　　“哐哐哐”铁牢的五堵墙将汲焱封在里面。

      　　虞苒得意的笑了笑，想：我看你这次怎么逃得出去。

      　　虞苒一转身，做了个招牌“再见”的姿势，又按动另一个机关。

      　　这次，释放出来的是相当有份量的镇魂喷雾剂，吸入少量便会睡过去，而吸入大量便会窒息。

      　　虞苒赶紧从口袋中掏出手帕捂住口，一边向上层楼冲去，心里相当的满意自己的计划。

      　　这样一来，就该我逃走了。虞苒一边向上一边想着。

      　　等他上到四楼时，他便停下脚步，四周张望一下。

      　　诶，这是卧室？

      　　看见前面有张很宽又很豪华的床，虞苒居然也起了好奇心。

      　　他一步一个清脆的响声，走近那张床，冷笑一声：做这么大的床，脑子里都不知道天天在想些什么。

      　　不过这时，一只手突然打在他肩上。

      　　虞苒吓了一跳，回头一看，只见汲焱面无表情的看着他。

      　　“你……你这房子真不错！”虞苒忙扯开话题，心想，这该死的！怎么一点药效都没有，难道放太久过期了？

      　　“一般一般，不过某人拆房子的水平差了一点。”汲焱四周环顾，仍旧面无表情。

      　　“哪里哪里，小人怎敢拆大人您的房子？”虞苒自谦的摆摆手，脑子里想的都是自己该如何开溜的方法，继续道，“小人即使吃了熊心豹子胆也不敢这么做的。”

      　　“真的么？那我的二楼地板是怎么回事？”汲焱一副被蒙在鼓里的样子，又问。

      　　“诶，你二楼怎么了，小人完全不知啊，待我先去看看！”此时虞苒有意装起糊涂，开始向楼梯口溜去，双靴“咚咚咚”敲得相当响。

      　　但，他没这个机会到达那里了。

      　　那一刻，汲焱按下床头灯，四面铁墙“轰”的将整个四楼变为铁盒。

      　　虞苒只得停下脚步，脸上依旧挂着笑容。

      　　“这不是特地为你准备的，不过对你，是第一个被派上用场的人。”汲焱嘴角上扬，笑道。

      　　这招就叫做以其人之道还治其人之身，虞苒再精明，也没想到自己也会被机关给困住。

      　　良久，虞苒双手一摊道：“嗯，行！我输了！”

      　　“你认输？”汲焱一怔。

      　　“我本来就输了，有什么好不承认的。”虞苒很坦然的说道。

      　　然后一步步走向他，笑容迷人的几近完美。

      　　当然走到离汲焱不足三十厘米的地方，他做了件令人意想不到的事。

      　　只见虞苒的外套从他肩头滑落，而里面那件紧身衣不仅露肩露锁骨，而且也露出他那胜过一切女人光滑的富有弹性的背。

      　　接着他又上前一步，脸几乎挨着汲焱的脸，脸上仍保持着迷人的笑容。

      　　任何的明眼人都可以看得出这是虞苒赤裸裸的勾引，而且任何正常人如果面对这样的勾引，大概都是有些按捺不住的。

      　　毕竟，这个世界上只有一个柳下惠。

      　　而汲焱不是柳下惠，当然也不是色狼。

      　　所以汲焱的双手已经开始有所行动，情不自禁的搭上虞苒的腰，一点点向上、向上。

      　　气氛立即变得暧昧，而虞苒此刻的神态并没有改变，而是任凭汲焱对自己的爱抚。

      　　汲焱的双手触碰到虞苒的玉颈时，他便开始亲吻虞苒的面颊。

      　　而虞苒很配合的一只手绕住他的脖子。

      　　接着虞苒便主动献上香吻，二人便陶醉在其中……

      　　此时汲焱的手也是捧着虞苒的脸爱不释手的抚摸。

      　　不过此时没有人在意虞苒的右手，当然在这春宵一刻也不会有人特别在意另一个人的手在做什么。

      　　而且正好也是一个间隙之一，很多人会把这个机会放弃掉。

      　　虞苒毕竟是虞苒。与大多数人都不同。

      　　就在自己吻上汲焱的一刻，他的右手已伸入自己裤子口袋，而在汲焱捧着自己脸的时候，他却又做了件令人意想不到的事情。

      　　一柄袖珍型手枪冷冰冰黑洞洞的瞬间抵住汲焱的脖子。

      　　这算不算是件令人意想不到的事？

      　　虞苒算不算是个让人猜不透的人？

      　　可惜在这一刻没有人会提出这样的问题。

      　　而汲焱迅速放开双手恢复镇定的看着虞苒。

      　　只不过虞苒现在笑的更加美丽了。

      　　“厉害厉害！你虞苒果然是不达目的不择手段。”汲焱道，“汲某自愧不如。”

      　　“哎呀……鬼王大人一直这么抬举小人，我可是会真的不好意思呢！”虞苒客套的回敬道，“只不过看到您有这么豪华的大床，小的可真是无福消受呐！”

      　　“哪里哪里！像足下这样的贵客，鄙人可高攀不起。”汲焱斜眼看着颚下枪，“如果足下不嫌弃鄙舍之简陋，让鄙人尽东道主之责，陪足下共渡一晚？”

      　　“改日吧，我可要走了。”虞苒推辞道，“把机关打开。”

      　　汲焱只得把四壁铁墙打开。

      　　虞苒立马跳上窗口。

      　　“你……”汲焱不解。

      　　“还是你赢了。我实在太没用，”虞苒蹲在窗台上回眸一笑，一捋长发，道，“来之前本来想好的，如果行的话，就杀了你，然后再畏罪自杀。不过，看起来我还是下不了手。”

      　　他的话说完，汲焱竟愣了片刻，才道；“你这是要去哪里？”

      　　虞苒本想说“你管我”，可话到嘴边却换了个语气，道；“鬼界这么大，我也是第一次来，到处逛逛，总有打发时间的打发时间的方式。”

      　　“你不回去？”

      　　“来之前就没想着回去，我若消失的话，对楼凡也有恶劣的影响吧，所以，我就做了魂体分离，这样就跟他没什么关系了。”虞苒淡淡摇摇头，“我总不能留在这里吧，所以……”

      　　所以，我还是离开比较好。

      　　最后的那句话他没有开口，也没有人不知道他要说什么。

      　　汲焱一怔，他居然一直没有发现这一点，虞苒居然是割断自己后世？！他只得在心里责怪自己为什么疏忽这一点。

      　　“那，我走了。”虞苒扬起手，又摆出那个“再见”的pose，再次露出微笑，道：“你别太想我，说不定哪天我无聊了，深夜来拜访你哦！”

      　　如果，这次虞苒走了，他们还会不会再见？

      　　虽然他们不再会生死两隔。

      　　但，这又有什么区别？

      　　汲焱和虞苒很相似，从某个角度看上去，他们就是同类人，只要自己决定，就会很执着，不会轻易改变。

      　　“那个……”

      　　“嗯？”虞苒回头。

      　　“我想问你……”汲焱顿了顿，“刚才，你真的没有感觉？”

      　　“呵呵，当然有，我是个正常鬼！”虞苒有点想笑，点点头，“其实世间只有我们才是知己，以后……也是吧？”

      　　汲焱露出笑容，点点头，这么多年来，他一直都怀疑虞苒对自己的看法。

      　　没想到居然和楼凡说出了相似的话。还真是前后世呢。

      　　“你汲焱可是我从生到死见过最厉害的对手，这次是你让着我，等下次我适应这里，再公平决斗！”

      　　虞苒这家伙还是一如既往的说笑。

      　　“那你不必走，可以留下来。”

      　　“那可不行！”虞苒立即表情严肃，道。

      　　“诶？为什么？”汲焱一愣。

      　　“我可不要和你住一起！！就算留下，你要给我建一幢和这起码一样的房子！”虞苒立马回答，“建好了我就出现！再见！”

      　　接着，就如风般消失。

      　　这个……汲焱无比汗颜，为个房子你至于么？你这家伙要别扭到什么时候？

      　　抱怨归抱怨，谁叫虞苒是天下第一的鬼王惟一的知己呢？

      　　就算钱再多，我们可敬的鬼王估计也是会自掏腰包建房子的。

      　　只不过就要辛苦下我们鬼界的广大劳动人民了。

      　　第12章

      　　三天后，夜晚，祁旭家。

      　　一阵敲门声，祁旭开门。

      　　是汲焱，想必是虚体实化而来，一身红衣在黑夜中十分耀眼。

      　　“您是一个人？”外公和爷爷也闻声而来。

      　　汲焱点点头。

      　　“虞苒……他……他没来？”祁旭吃惊的道。

      　　汲焱继续点点头。

      　　大家都深感不妙。

      　　外公倒吸口冷气，道：“他……走了？”

      　　汲焱想都没想，继续点点头。

      　　“你……你怎么可以这样做！”祁旭有些愤怒道。

      　　“诶？我怎么了？”汲焱一愣，丈二和尚摸不着头脑，他完全不明白祁旭在发什么火。

      　　“你怎么可以杀他！他……他可是……”祁旭被外公和爷爷拉着仍嚷嚷着，“你应该对他好点，怎么可以下毒手？！”

      　　“我什么时候下毒手了，他只是走了而已……”汲焱陪笑道，他发现大家会错他的意思，连忙解释，“现在不知道去哪了。”

      　　“……”

      　　三人集体汗颜。

      　　汲焱继续道：“我是特地来感谢你们的，没有你们……唉……楼凡呢？”

      　　“我在这。”楼凡一副没睡醒的样子从众人身后探出头来。

      　　“这次真该好好感谢你……”汲焱看着他摸摸他的脑袋，“改天我再请你去鬼界吃饭！”

      　　“诶，好啊！唔……还是算了。”楼凡立即精神大作，不过仍然不好意思，摇摇头。

      　　“这有什么不好意思的！”汲焱看着他，从口袋里掏出一个小包，“这是我的一点心意，有这个在身任何厉鬼见到这个就不敢加害你们，否则就是得罪我。”

      　　楼凡打开那个小包，里面放着五个小金符。

      　　没想到居然鬼也会做这个？四个人接过金符都相当诧异。

      　　“其余一个帮忙转送给冬邑，代我谢谢他。”汲焱道，“只可惜，我没办法请现在的你们去鬼界，要不然大家可以一起喝一杯。”

      　　汲焱转身就准备离去。

      　　“呀，等等！”外公突然叫道，“有件事！”

      　　然后就跑开，过一会拿着照相机和本子、笔出来。

      　　“鬼王陛下，您给我签个名吧！”

      　　其余三人黑线中，幸好附近没人……老头了……还这么花痴……

      　　“照相就算了，你那相机是照不出鬼的。”汲焱微笑着接过本子和笔，很艺术的签下自己的名字。

      　　“不知道，您还记不记得，我就是几十年前您救过的那个青年。”外公双手颤抖的接过本子，虽然没有办法照相，不过有这个对他来说已足够。

      　　“那个年代可怜的人太多了……”汲焱叹口气，往日不可追。

      　　“我也是这把年纪了，要是哪天我也去了那边，您就收留我吧！”

      　　“那可不行。”汲焱微笑的摇摇头。

      　　“为何？”

      　　“还是去冥界转生吧，这样可以忘掉今生的忧愁，人生可以重新来过。”汲焱摆摆手，消失在夜幕那无瑕疵黑暗之中。

      　　这样，可以忘掉今生的忧愁，人生可以重新来过。

      　　那如果可以的话，汲焱会选择转世，然后忘掉虞苒么？

      　　那为什么，选择选择转世的虞苒并没有忘掉汲焱？

      　　看着汲焱消失的地方，楼凡在心中交织着快乐和伤感。

      　　这一走，汲焱是再也不会回人界。

      　　因为他明白现在的自己有责任，就如同楼凡告诉他的一样。

      　　鬼界也需要您，您不可以放弃一切！

      　　而且他相信虞苒会回来，以后人间之事与他何干？

      　　――正文完――
