

 
文案：

他嫉妒？他竟然嫉妒晨大哥和别的女人的拥抱！

明明那画面就像童话故事里的王子与公主，又浪漫又唯美，

可他就是气死了！好恨自己不是那个女人！

他好想好想也和晨大哥有个美丽的拥抱……

原来――自己的心也是可以为了某个人激烈颤动的，

难道这就叫情生意动？这就叫爱情了吗？

不过……男人可以喜欢男人吗？

哎哎哎，担心那么多干嘛，爱就是爱了，管他男人还女人，

总之――他只在乎他！也只要他……

怎么……晨大哥却害怕众叛亲离，不敢再爱男人？

厚！胆小鬼胆小鬼胆小鬼！那他们的爱情该怎么办？

楔子

台风天。

刮风、下雨，样样不缺。

「淹水了……」望着窗外一片凄风惨雨的景象，男子的表情有着掩不住的忧悒。

黯淡的店招之后是一片灰蒙蒙的天空，男子望着，心情也不由得低落了起来。

连续二天的倾盆大雨不但令他们完全无法营业，甚至他的工作室也惨遭了台风袭击，很不幸地淹了一层水。虽然大部份的器材仍然安在，但是在缺少冷冻库的情况下，那些订做的蛋糕无疑是全数报废了……思及此，男子的愁意明显深沉了几分。

唯一不幸中的大幸是，因为台风，他们至少不必担心有客人上门取货。

「……唉。」

「好端端的干嘛叹息？」喉咙不痒啊？

「雩枫……」男子扬起轻浅的弧度，望向突然出现的另一个老板――一个身高至少有一八○的女子――无奈道：「天气这个样子，之前接下来的订单怎么办？」

「凉拌啊！」她回答得直接俐落，一副老神在在的模样。「怕什么，才不会有人为了一个蛋糕冒险在这种天气出门，OK？」

「可是以后的善后处理……」他还是烦恼啊，尤其处理的人是他。

「以后的事情何必现在烦恼？」沈雩枫挥挥手。有时候真是受不了予晨杞人忧天的个性啊。「不说这个了，我有事情要麻烦你。」

「什么事？」桑予晨无防备地应道。

「那个……我房间的纱窗掉下去了。」苦恼地搔搔头，沈雩枫继续解释：「不赶快捡回来的话，可能就找不到了……」毕竟风大雨大啊……

言下之意是――请他帮忙捡回来吧？

「……我知道了。」桑予晨惨笑一声，虽然无奈也仍是同意了。

毕竟，他也不放心让一个女人在这种天气出门。

＊＊＊

出了店面，桑予晨不由得抬头瞧了一下店招。

「Rain」是台北市郊区的一间蛋糕店，主要贩卖的是蛋糕和一些甜品，平日以接受商品发表会、记者招待会、酒会……有的没有的大型宴会的订单为主，而且也有制作客人指定的蛋糕口味的服务。

而「Rain」的店面一共有上下两层楼，一楼是供作参考的店面，地下室则是「Rain」的大厨――桑予晨的工作场所。

不过蛋糕终究不是面包那样的民生必需品，平时的客人说多也不多、说少也不少，几个固定客户的共通点除了「挑嘴」的特性以外，个性也不是普通的难缠。所以不擅于面对人群的桑予晨，大部份时间都是躲在地下室，和他的面粉交流感情。至于幕前的工作，自然是由八面玲珑的沈雩枫负责主导。

既然是高级蛋糕店，贩卖的商品当然和一般面包店出|售的蛋糕有所差异。除了蛋糕的原料统统都是一时之选外，烘焙这些蛋糕的师傅自然也有仅此一家的身价。

可惜身价再如何不凡，遇上了这般来势汹汹的大台风，身为渺小的人类当然是没有那个与大自然抗衡的力量。

小小的雨伞在风雨飘摇下显得格外垂危，桑予晨低首搜寻着纱窗的踪迹，直到不远处一个奇异的方形物体招惹了他的注意――他环视四周，而在准备涉险之际，一种冰冷湿滑的触感，莫名自退肚蔓延而上，令他忍不住产生了头皮发麻的感觉。

这……大白天的，应该不至于……

桑于晨缓缓地垂下了头，斜眼瞟向了自己的脚跟。

似乎是一团黑色的……人？

「这……」他略微欠身察看不明物体的真面目――

天啊，真是一个人！

他吓了一跳，立刻扶起了那个人虚软的身子，确定他尚有破碎的鼻息后，桑予晨释然地吐出了一口气。

「还好……」他轻声自语，又稍微晃了晃那个绵软的身体，得不到回应后，桑予晨于是规律地拍打对方的面颊。

「喂！你醒醒！」他不熟悉什么急救的方法，只期盼这样可以唤回他失去的意识……

不顾雨水湿透了衣裳，桑予晨不厌其烦地一次次叫唤着。

他的胸膛染上了前所未有的凛冽。胸前的身体异常地冰冷僵硬，在雨水的洗礼之下，那个人污浊的面庞更是毫无血色可言……若不是他的胸口依然浅浅起伏着，桑予晨真要怀疑这个人是否回天乏术了。

「喂！醒醒……」

算了，不要浪费力气了。领悟到自己和那个人一直待在雨中的事实，桑予晨停下动作，试图移动一具遗失知觉的沉重肉体。

蓦地――

「唔……」

怀中人痛苦的声吟打破沉寂，同时也放松了桑予晨戒备的神经。

「你……？」他晃了晃那个人。

似乎是感觉到了摇晃，那个人脏污的脸蛋皱了皱，有着被人打扰的不悦感。

最后桑予晨干脆抱起他――意外的轻盈令他眉峰缠绕，在移动的过程中那个人约莫挣动了一下……他疑惑地目眙着，直到那个昏迷的人眼睫轻颤、睁开眼眸的刹那――

桑予晨再次倘弧

那个人出淤泥而不染的清瞳左转右移，最后在桑予晨呆滞的脸上固定了下来。

……他……是谁？

他眨眨眼，对于眼前出现的陌生人煞是困惑。

桑予晨纷乱的思绪一时无法整合，似乎是没料到这个人真的醒来了――虽然这是自己希望的，然在真实发生的时候，自己反而是不知所措了起来。

那个人瞅着自己，仿佛……有什么微不可察的讯息，在他的清眸中流转不定。

――不要抛下我。

一双灵动的眼眸中，流露着恳求。

然后，他又合上了眼睛。

桑予晨楞了楞，产生了几秒钟的空茫。而在确定他的生命迹象渐趋稳定后，他不由得叹了一口气。

刚才，他像是看见了三年前相同的台风天里，那个旁徨无助、脆弱易碎的自己。

那时候的自己也是……

算了，他摇摇头，阻绝自己愈来愈脱序的思考。总之，此地不宜久留，要是继续痛快淋雨下去，莫说这个人性命堪虞，大概自己也摆脱不了池鱼之殃。

至于纱窗……没办法，也只有拜托沈雩枫买一个新的了。

涩涩地牵起抿直的唇线，桑予晨忍不住一哂。

也许……这是巧合吧。

他想。

第一章

女人的啜泣声。

柔着一双睡眠不足的眼，他依随哭声走到了客厅，毫无意外地发现了瘫倒在沙发旁边、细声饮泣的女人背影。

那是他的母亲。

他移开目光，瞪视地板上四散的酒瓶酒罐，心中没有丝毫惊讶，呼吸间浓烈的酒臭使他的眉心微微隆起。

他眼神漠然，面对眼前拼命灌酒的母亲，他除了习惯，只有厌恶。

是的，厌恶。

到底母亲从何时开始，不在乎这个家庭、这个儿子的存在，惟是日复一日地过着这种喝了睡、睡了喝的生活？

他不记得了。

「为什么……」女人模糊呓语，搅乱了他的心绪。「为什么离开……」

他为了女人突兀的醉语怔楞，一个不小心踢到了脚边的空酒瓶，发出细微的清脆声响。

「谁……」意识到身后的杂音，女人漫然回首，失焦的眼眸瞥了伫立门口的他一眼，继而叹息：「是你啊……」

他望着自言自语的母亲，并没有回应。

「好奇怪……」她疑惑地侧首，白皙颈子上的脉络清晰可见。「为什么他要离开我呢？」

他不知道。

他唯一知道的，就是母亲的眼中，一向只有那个名为「父亲」的男人存在。

「啊……」女人给自己倒了一杯酒，喃喃道：「只要我们一直留在这里，他就会回来……对不对？」

他不知道。

承受着女人无视自己的言词，他闷不吭声，放任她继续自说自话下去。只要她累了、烦了，就可以没事了……三年如一日，他已然麻木。

是以他干脆不发一语。

见他不说话，女人的情绪反而不受控制起来。

「你也这么想对不对？他会回来……对不对？」女人的面目可憎，眼神狂乱。

他仍旧沉默。

「说话啊，你！」她借着颤巍巍的手臂撑起身子，声嘶力竭地控诉：「你们都一样！什么都不说，然后把所有的问题归咎到我身上……我到底做错了什么，你说！」「锵啷」一声，女人将手上的酒瓶狠狠一摔，玻璃碎屑和黄澄的酒液顿时蔓延了一地。

他楞了楞，忍不住后退。

「歆桦、歆桦……你不要走，你不能抛弃我……」

她摇摇晃晃地，一边喃喃，一边又拾起了脚下滚动的空酒瓶，愈来愈靠近呆楞在门口的――他。

「对……你不能离开我……你是我的……你是我的……」艰困地踩着脚步，女人沾染着酒味的手，缓缓抚上了他的面颊。她呢喃：「我只要这么做，你就不能离开我了……」

蓦地，女人高举执着酒瓶的手。

他惊骇地瞠大眼目。她、她想做什么――

「镪啷！」

……好冷。

他究竟做了什么……他不知道。他也不知道那个女人如何了，他只知道自己逃了，逃离那个充斥着浓重酒气的地方，逃开那个凌乱破碎而不复原貌的「家」。

心……好冷。

冰冷的雨水浸透了衣服，袭击着他微薄的意志。遭雨水打湿的身体寒冷得犹如赤身站在北极大陆中，感觉血液也凝固了……

他……是不是快死了？

死了也好。反正，母亲从头至尾只在乎那个男人而已，根本就不会关心他的死活。

至于这个世界上也没有任何需要他、冀望他存在的人――死了，一了百了。

……好温暖。

「还好吗？」绵软的触感在额际徘徊，丝丝暖意伴随着若有似无的柠檬清香，混合成令人心安的气息，渗入他沉重的呼吸。

「……谁……」艰涩地睁开厚重的眼皮，一抹晕黄的柔光中，晃荡着一道异常模糊的影像，浑沌的意识使他分不清眼前的人影是谁。

温软的感触消失，莫名浮现的失落感令他不觉捉住了那个人的手臂。

手臂的主人微微一怔，随即无可奈何地叹了口气。

「你发烧了，需要补充一点水份。」

这个人的声音，好温柔好温柔……

发烧？

纷乱的思绪令他的头壳发疼，痛得令他分不清天南地北、白昼黑夜，痛得像是遭人活活殴打，然后在卡车底下来回辗过一趟。

须臾，温k的水滴滑入唇缝，润泽了他干涩的唇瓣，减缓了喉头的灼k不适。

酸酸的，有柠檬的味道……

再一次睁动眼皮，然而只看见那个若隐若现的朦胧身影。

他……真的好累、好困――

「睡吧，你应该休息的。」将他的手臂收在暖被底下，声音的主人温煦一笑，试着安抚他的情绪。「好好睡，我会在这里陪你。」

「……真的？」颤抖的语音透露着一丝受宠若惊。

「真的。」他笃定地颔首。

得到足以安抚神经的保证后，他才放心地盖上了眼睑，放任自己的意识脱离，朝着无垠的梦乡坠去……

＊＊＊

待他正式清醒，是清晨六点钟的现在。

惘然地注视着墙上的时钟，眼前一片的木质老旧天花板，不由得楞住了他。

这里是哪里？他很清楚这里不是医院，因为医院的墙壁只有清一色的死白，而且是那种惹人反胃的白。但是，这里的天花板不太一样。虽然斑驳陈旧……甚至陌生，却隐隐有一种难以言喻的沉静感。

呃，既然这里不是医院，那……他究竟在哪里？

他骇然惊起――不过，也只是「想」惊起罢了。

这……是怎么回事？为什么他连一个简单的起身都有困难？叶歆桦愕然不得其解，只觉得沉重的身体已经不受到自己随心控制了。

「……你醒啦？」遭受片刻的冷落后，迟迟等不及他回神的沈雩枫，终于出声招回这个楞小子的心神。

陌生的女子嗓音令躺在床上的人，不得不「挤」出一丝丝气力，侧首望向声音的来源处。

很好，至少他可以确定，眼前这个看起来不男不女的……女人，十成十不会是护士。

那，她到底是谁？

「沈雩枫，这家店的主人。」接收到困惑的目光，沈雩枫迳自解释起来。「我晓得这个答案无法让你满意，但在问人姓名之前，先报上自己的名号是不是基本的礼貌？」

他一楞，下意识要开口：「――我……」

好痛！喉咙陡然的刺痛感令他止住了声音，只有无可奈何地以眼神示意。

唉，就说她不会照顾人嘛，那家伙还不信。「喏。」沈雩枫把杯子递给他。

他看看杯子，又瞧瞧沈雩枫。迟疑了一会儿，他才讷讷接过了水杯，饮下了温k的水。

淡淡的，是似曾相识的柠檬香气……他饮尽了温水，感觉喉间的疼痛感没有刚才那么严重了。

于是他开口：

「叶、叶歆桦――」呃，他的声音破碎得好像是跳针的唱片，粗嗄至极。

沈雩枫抬眉。「贵庚？」欣华？听起来真是爱国意味浓厚的名字啊。

「……和你无关。」他没有意思回答多余的问题。叶歆桦撇开了视线，拒绝之意再明确也不过。

说真的，他实在不喜欢眼前这个咄咄逼人的女人。

「和我无关？！」听到了回答，沈雩枫怪叫一声，低沉的音调瞬间提高八度――「喂，你搞清楚，你现在躺的可是我家的床，盖的可是我家的棉被，喝的更是我家的水――而你居然忘恩负义地告诉我――和我无关？！」欠人教训的小鬼！

「你――」

开玩笑，又不是他自愿睡她家的床、盖她家的棉被、喝她家的水，她凭什么兴师问罪，要求他唯命是从？

沈雩枫频频叹息：「孩子，我想我们之间有代沟。」而且是很大很大的鸿沟。

孩子？「我不是孩子。」叶歆桦皱了皱眉，不满「孩子」这个称呼。

「喔，那你几岁？」山不转路转，也不怕你不上当。

「十――」

「雩枫，别欺负病人。」而下一秒，属于男人的低沉语音，拦截了叶歆桦未尽的回答。

叶歆桦的目光往声音方向瞧去，只见一名陌生的清磊男子托着水盆，朝自己露出了一抹笑容。

「你终于醒了。」

终于？听起来一副他死了很久的样子。刻意忽略桑予晨宽慰的神情，叶歆桦颇为不悦地拧起了眉宇。

「怎么了？」察觉到他细微的情绪浮动，桑予晨倾身察看躺在床上的叶歆桦。

叶歆桦登时一骇。

他……要打自己？

身体接收到熟悉的讯息，叶歆桦惊惧地缩起了身子，在桑予晨靠近之前脆弱地闭眼等待预期的疼痛降临。

彷如过了一世纪那么久，未等到「痛」的叶歆桦心生疑窦地抬眼，恰好惊见一张放大十倍的深刻五官。

叶歆桦套。忙不迭地吞下哽在喉头的惨呼。

「太好了，烧已经退了。」桑予晨庆幸一笑，移开了自己的脸，递给他拧干的毛巾。「来，擦一下脸，清醒一下。」

叶歆桦迟疑着，终究没有伸手接过来。

一是因为怀疑，二是因为刚才喝水已经花光了他所有气力。现在的叶歆桦，真实地领略到所谓的「身不由己」，究竟是怎样的一回事。

「他刚清醒，连蚂蚁的力气都比他大。」沈雩枫「尽责」地报告状况，一张嘴凉凉地嘲谑。

这个女人的嘴巴……实在是不怎么讨喜。叶歆桦聚起双眉，苍白的脸庞困窘地皱成了一团。

「别在意，她习惯这么说话。」桑予晨苦笑着安慰。「来，闭上眼。」

叶歆桦难得地顺从，任桑予晨替他拭去脸上的汗水和污垢。

「好了。」

呼……

如释重负地吐息，叶歆桦觑了一眼正在洗涤毛巾的桑予晨，怀疑自己是否应该……说一句「谢谢」？

「嗯哼。」沈雩枫暧味地低吟。不错不错，这个小鬼的个性差劲归差劲，一张脸长得倒是挺养眼的。

大概是因为沈雩枫诡谲的眼神，叶歆桦不由得浑身战栗了起来。

「肚子饿不饿？」桑予晨探问。

啊？

「空腹吃药对身体不好，先吃点东西好吗？」瞧叶歆桦意会不及的模样，桑予晨了然一笑。「何况你睡了一整天了。」

一整天？叶歆桦又是呆楞。

「好啦，少在那里碎碎念、碎碎扰人，进厨房去！」啧，一个堂堂的七尺男儿，为什么可以婆婆妈妈到这种地步啊？

桑予晨无奈一笑，却不忘交代：「好好休息。」说完，他按照沈雩枫的意思，乖乖离开了房间。

将闲杂人等赶出去之后，沈雩枫好整以暇地叠起二郎退，审视着眼前仍旧茫然的叶歆桦，伸手招了招，活似在招魂。「喂！小鬼。」

小鬼？这女人愈来愈不懂什么叫客气了。「我不是小鬼。」叶歆桦蹙眉，漫不经心地左右扫视这个极端陌生的空间。

「看够了没？」啧，漠视她啊？

「暂时是够了。」好痛……没想到起身竟是如此困难。他真的睡了一整天？

注视着叶歆桦困惑的脸，沈雩枫笑笑，心情莫名愉悦起来。

「你到底几岁？」不屈不挠，巾帼英雌不让须眉。

「我说了和――」下面的语句止于沈雩枫横亘在眼前说「不」的手掌。

「小鬼，别打算撇清关系，寄人篱下就必须认命。」顿了顿。「几岁？」这回用的是充满威吓性的语气。

叶歆桦相信自己再不懂得察言观色，眼前这名难缠的怪女人，肯定第一个把他拎起来丢出去。

「十――」他停顿一会儿，急忙改口：「……二、二十岁。」

「二十？！」骗人！「看不出来。」她碎碎念。

废话，看得出来才有鬼。他还有三年的时间差距呢。

不过这辈子第一次撒这么唬人的谎，叶歆桦不觉绷紧了神经，因为沈雩枫低忖的模样而忐忑了起来。

「喂。」过了半晌，沈雩枫呼唤连连失神的他。「你是大学生？」二十岁，没有意外的话，应该是大学生了。

「……不是。」他已经辍学很久了。

「没考上？」

「算是吧。」叶歆桦顺着沈雩枫的意思掰下去。说真的，他不晓得自己考不考的上，因为他从来就不曾考过。

沈雩枫皱眉。算是？这小子的回答实在没什么诚意啊……

她又唤：「小鬼。」

「我不是小鬼。」叶歆桦反驳，像是有了怒意。

沈雩枫瞟他一眼，大人有大量地妥协道：「好吧，那大鬼。」

大、大鬼？叶歆桦结舌。

沈雩枫睥睨他。「只有小鬼才会拘泥在那些无意义的称谓上。」何况她好歹也二十八了，叫一声小鬼绝对不是占他便宜。「你这个样子……该不会是离家出走？」

一针见血！叶歆桦呼噜一声，似乎是被口水呛到了。

「……看来我猜中了。」

是说现在的年轻人没路用得很，活到三十岁依然靠父靠母的更是大有人在，又遑论是二十几岁的「无业游民」？可笑的是，那些家伙靠别人吃饭已经很丢脸了，居然不许别人提点他的没出息，一旦有人触及他的伤口，又会故作清高地摆架子，真是怎么想怎么欠扁。

叶歆桦咽了口口水。「是又……怎么样？」

「没怎么样，纯粹问一问罢了。」沈雩枫耸肩，接着换上一副「你是白痴」的眼神睥睨他――「我说，你到底有没有脑袋啊？」她突然开骂。「再愚蠢的人也知道下雨要撑伞，更何况你还是离家出走――」

离家出走好歹要准备些吃的、用的吧？有钱能行遍天下，他这样子「无事一身轻」，可能到时怎么死的都不知道。

「而且好死不死在台风天离家出走已经很白目了，身上连个证件什么的都没有，你晓不晓得这样很麻烦？！」

「我忘了。」

「你、忘、了？！」沈雩枫瞪大了眼睛，差点没有跳起来。老天爷，她竟然捡了第二个笨蛋回来？「你是不是在找死？」

「……我没有。」

「你没有？」呵，好冷的笑话。「不是找死会因为下雨不撑伞、不避雨而发烧到三十八度，差点转成肺炎嗝屁吗？」

「我――」

瞧他羞窘难当的反应一眼，沈雩枫的闷气多多少少消了一点。

「小鬼。」她停止了喳呼。

随她高兴吧。叶歆桦放弃了抗辩，仅仅以着无津打采的眸光睇向她。

「你想不想回去？」

回去？回哪里去？叶歆桦露出了怀疑的眼神。

沈雩枫受不了，大叫一声：「回家！」啧，还以为予晨一日不出关是为什么，原来是为了一棵楞木头……真是浪费她的好奇心啊……

「……不想。」久久，叶歆桦闷闷地回答。

自己早已经无家可回了，不是吗？

那种地方……不是，他的家。

叶歆桦暗暗握了握拳，抑止住胸口翻腾的苦涩情绪。然而在瞅见一脸夸张的沈雩枫之后，紧抿的唇线不觉悄悄扬了扬。

说实在的，这个女人奇怪归奇怪，其实……也挺有意思的。尤其是那个千变万化的表情，令他不由得松懈了一开始的戒备。

「唔……」没有留意到叶歆桦的心情，沈雩枫沉思了晌，又问：「那，你要不要留下来？」

「留下来？」什么意思？

「我们店里刚好缺人手，你可以留下来工作，我保证包吃又包住。」

叶歆桦结实地傻住。坦白说，他压根儿没想到这种天赐的好运会降落在自己身上。他很清楚自己不曾烧香拜佛兼祈愿。

「……我是陌生人。」叶歆桦猜疑。好心收留一个来路不明的小鬼有什么好处？即使真的缺人也可以用雇的，何必包吃又包住，做不划算的赔本生意？

沈雩枫霍然起身，天外飞来一笔：「你叫什么名字？」

「叶……叶歆桦。」奇怪，不是刚刚问过了？

「很好，我是沈雩枫，你可以直呼我雩枫没关系。」她审视叶歆桦不甚苟同的脸色，补充道：「当然，要是嫌太亲昵的话，你可以加一个『姐』字。」

「……然后？」

「然后，外面那『只』是桑予晨。」她指了指门扇，毫无道理地牵拖。「把你捡回来的人。」

捡？那个男人？叶歆桦清亮的瞳眸染上不解。

沈雩枫大方解惑。「是他发现了你，顺便看顾了你一夜。」

「……喔。」叶歆桦点点头。可是……他还是不懂她的意思啊。

傻子啊！沈雩枫忍不住翻起白眼。「我知道你姓啥名谁，你也知道我何许人也，这样――我们还是陌生人吗？」

「应该不是。」若单纯以「陌生人」这个字面去解释的话。

「那不就得了？」还好还好，孺子可教也。「要不要留下来全凭你的意愿，我其实无所谓。」毕竟有这个打算的人可不是她。

「可是……」叶歆桦还在挣扎，因为他需要一个能够说服自己的理由。

她稍嫌无力地俯望着他，思忖片刻后，给了叶歆桦一个意想不到的答案。

「有一就有二。」她说，随即抛下一脸呆滞的叶歆桦，潇洒不带走一片云彩地踅出了房间。

有一就有二……什么意思？

第二章

「雩枫果然厉害。」两手捧着k粥在等侯谈话结束的桑予晨，忍不住浮现了钦佩的神情。

闻言，沈雩枫嗤之以鼻。「托你的福。」要不是照顾过难缠程度不亚于小鬼的人物，她岂能成器？

明白她说的是事实，桑予晨但笑不语，然后和沈雩枫交换入了房间。

注意到门口的声响，叶歆桦在瞥见端粥入内的桑予晨之后，不由得怔了一怔。

不知道为什么……眼前的这个男人，给了他异样的熟悉感。

「我们……见过吗？」叶歆桦嗫嚅一问。

桑予晨微愕。「刚刚见过，不是吗？」

「不是，我是说刚才以前……」难道是自己的错觉？似乎在自己昏迷的时候，身边一直有一个人在安抚他的不安……

「我想没有。」将k粥放在矮桌上，桑予晨盛了一碗，问：「先吃点东西，嗯？」

叶歆桦没有反驳，却也没有同意。

「如何，起得来吗？」以为他是接受了，桑予晨体贴地问。

好半晌，叶歆桦点点头，试图撑起自己的身体，却显得相当失败。

他……真的没力气了。

懊恼地盯着自己「没路用」的手臂，叶歆桦暗暗叫苦。先天不足，后天不良指的就是这么一回事吧？唉……

桑予晨明白了他的状况，薄唇淡淡地一抿，帮忙扶起了叶歆桦的身体，让他可以靠在安置了软枕的床头上。

不习惯和人肢体碰触的叶歆桦浑身一僵。

「……谢、谢谢……」

「不客气。」桑予晨笑笑，端起瓷碗以汤匙舀了一勺，凑近叶歆桦的唇边。「来，趁k吃。」

叶歆桦摇了摇头，表情尴尬不已。「不、不用了，我自己来……」

「是吗？」桑予晨也未有勉强，把碗和汤匙一并交给他。「小心点，很烫。」

「嗯……」应是这么应，然而在接下的同时，叶歆桦却因为一个不小心而烫到了手指――「好烫！」

他反射性地抽了回来，瞧着自己烫红的手指，禁不住叹息自己的笨手笨脚。

「还好，只是烫到而已。」桑予晨安慰道，接着拿起一旁的湿毛巾，轻轻包住了他的伤处。

「……谢谢。」

「没关系。」稍微清理了被单上的残渣，桑予晨又舀了一口粥――「来。」

叶歆桦本打算拒绝，然在瞄见自己盖着布巾的手指后，他不好意思地脸红，只有乖乖地张口吞食。

「那个……刚才沈雩枫说――是、是你救了我？」找不到适当的用词，叶歆桦一句话说得很腼腆。

救？「没那么伟大。」桑予晨不禁失笑。

「……喔。」

叶歆桦无话可说，索性闭上嘴乖乖吃饭。

迫人的沉默流窜在房内，勺碗互击的声响在此时显得格外刺耳。

叶歆桦本来就不是能言善道的人，方才的对话有一大半都是那个女人说的。即使有些扰人，然而相较于现在沉重的宁静氛围，他宁愿选择嘈杂一点好。

抬眼觑了桑予晨一眼，叶歆桦终究是没有主动开口的勇气。

直到一锅粥吃到即将见底，桑予晨才开始提起话题：「刚刚雩枫和你提过了吧？」

嗯？叶歆桦眨巴眼儿，显然是听不懂桑予晨所指为何。

桑予晨诚恳地说：「我们这里真的很需要人手，你……愿意留下来吗？」

叶歆桦愕然。愿意？他高兴都来不及了……毕竟这是一个千载难逢的好机会，一个可以使他永永远远地……脱离「那里」的好机会。

见叶歆桦毫无反应，桑予晨叹息一声。「不愿意也没关系，我不会勉强你。」

只是……不忍心吧。一个这般单纯的少年哪里懂得人间险恶？纵是回到能够庇护他成长的「家」，也难保这样的事情不会一再发生。

想着，桑予晨忍不住又是喟然。

而看到桑予晨似乎误会了，叶歆桦忙不迭澄清：「不、不是不愿意……」他只是……「我没什么才能。」他嗫嚅，不禁有了羞耻的感觉。

桑予晨呆了呆，然后笑笑安慰他：「放心，不是什么复杂的工作。」

不是什么复杂的工作？叶歆桦傻头楞脑地，该不会……沈雩枫口中的「店」是什么奇怪的特种行业，因为雇不到人，才决定吃亏一点收留他……为虎作伥吧？

如果真是这样的话……他若是答应，岂不是帮助歹人数钞票？

不过，之前那个恶人相十足的女人就罢了，眼前这个人……无论他横看竖看，都无法将之与「匪类」划上等号――纵然不会有哪个坏人在脸上写着「我很坏」三个字。

不行，他还是必须问清楚，不能糊里糊涂地将自己给卖了。

「她……沈雩枫说这里是一家『店』，那……这里到底是什么『店』？」叶歆桦战战兢兢，止不住僵硬地问了。

咦？雩枫没告诉他吗？「你不知道？」

叶歆桦诚实地颔首。

也许是「伸手不打笑脸人」的关系吧。相较于沈雩枫的恶形恶状，面前这个男人的圆滑，反而怎么也无法使他保持防备。

他这样一点也不像二十岁的成年人啊……莫说其他人不相信，连自己也觉得不可思议。

桑予晨似乎有些苦恼。「我们这里……嗯，应该是蛋糕店。」应该吧，应该。

蛋糕店？「我不会烤蛋糕。」叶歆桦反射性地回话。

而且……他讨厌甜食。

至于为什么讨厌……呵，太久了，久到他已经不复记忆了。

桑予晨瞥见他苦恼的模样，忍不住笑了。「放心，不会要你弄这个的。」

「那我可以做什么？」叶歆桦澄净的眸子里，漾起了一丝丝的不明了。

桑予晨莞尔。

歆桦啊……他有一双近乎透明的干净瞳眸，合该是属于年少的那份纯然吧。在他这个已经沾染了太多世俗气息的「大人」眼中，叶歆桦的纯真几乎要令他无地自容、自惭形秽了起来。

「这个……你可能要问问雩枫。毕竟她才是店长。」

「咦？！」那个怪女人――呃，她好像在自己刚醒的时候介绍过。叶歆桦汗笑。「那你呢？」

「我？」桑予晨似笑非笑，半真半假。「我是师傅。」

师傅？叶歆桦傻傻地颔首，也不清楚是真的理解还是假的理解。

「那么，你的决定如何？」

陡然的疑问楞住了叶歆桦。他垂首睇睐因为不安而纠结成一团的手指，好半晌才呐呐地启唇。

「我――」

＊＊＊

叶歆桦成为「Rain」正式员工的第一天。

「哪，这是你的制服。」沈雩枫把衣服扔向他。「我稍微修改了一点，你应该能穿。」

一听到这个，叶歆桦不觉羞红了脸。

除了离家的时候身上穿着的衣服之外，身无分文的叶歆桦在「Rain」第一个烦恼的问题――就是他的换洗衣物。

他不可能拜托沈雩枫他们买衣服，但是桑予晨的衣服实在太大了，他只好「借」沈雩枫的衣服作数。这时候他不免感谢起沈雩枫的中性化，她的衣服几乎都是普通的男装，稍微更改一下尺寸就可以了。

偏偏自己穿上沈雩枫的衣服意外地合身就算了，没想到她的裤子对叶歆桦而言仍是太长了一点，折了至少三次才恰恰好穿上……叶歆桦绝对记得当时沈雩枫调侃的眼神，分明就是嫌他太瘦又太矮！

哼，一个女人长到了一八0才是妖怪呢。

叶歆桦闷声咕哝。连日来的经验令他明白了在沈雩枫面前耍嘴皮子，肯定不会有任何好处。

扣上双排扣的白色制服，叶歆桦笨手笨脚地绑着黑色的围裙，却是无法顺利地在背后打出一个蝴蝶结。

可恶，这衣服怎么这样难缠？

「好了吗？」等不到人的桑予晨探头进来，刚好目睹了叶歆桦与围裙缠斗的一幕。他笑：「我帮你好了。」

俄而，他走到叶歆桦身后，三两下绑出了一个漂亮的蝴蝶结。

「如果不会在背后打结的话，你可以绕到前面来。像这样――」桑予晨解开绳结，伸手拐过了叶歆桦的腰，在他的腹间重新示范了一次。

「谢、谢谢……」蓦然的亲昵加上无能为力的羞耻感，使得叶歆桦羞恼不已。

他讷讷地垂下头，因而错过了桑予晨眸底一闪而逝的――怜惜。

只是一个孩子呢……桑予晨轻轻叹息，一直觉得叶歆桦的故作坚强，令他格外地心疼。

怎么有人舍得让这样的孩子在台风天逃家呢？桑予晨真是百思不得其解。

瞥见叶歆桦有些迷惑的表情，桑予晨知晓自己又发傻了。他摇摇头，掩饰起心中复杂的情绪，泛起了和善的笑容。

「来，我教你怎么绑头巾。」

楞了楞，叶歆桦笑了。「好。」

＊＊＊

看店。

这是叶歆桦在「Rain」的主要工作。

「我们店里的蛋糕目前总共有二十五种，如果包寒季节限定商品，则有三十种，大致上分成切片类、慕斯类，还有法式薄饼、玛芬、泡芙、布丁之类的小点心，『Rain』在每天下午两点开始营业到晚上十点，商品依照欢迎度的不同，贩售的数量也不太一样――像是黑森林蛋糕，它虽然只有黑樱桃和胡桃的夹馅搭配，外表大致上也差不多，然而就是因为它平凡的特色，反而受到客人的欢迎，是我们目前卖得最好的一款蛋糕……喂，你到底有没有在听？！」以为她喜欢这样碎碎念啊？

「有。」忍耐着打呵欠的冲动，叶歆桦迅速回答。

孰不知回答得这么快速，反而可疑。

「算了算了。」废话这么多，有人也不一定听得进去。「总而言之，看店的工作不是站在那里等着结帐而已，客人有问题你要立刻回答，或是客人有需要的时候，你更必须主动介绍蛋糕的口味和特色……」顿了顿，沈雩枫直接而残忍地宣布：「所以，我要训练你。」

训练？

「什、什么训练……」为什么……他会有不好的预感？

「关于蛋糕知识的训练。」她简单说明：「除了记住『Rain』所有蛋糕的商品名称和风格特性之外，你也需要知道一些基本常识才可以。」语毕，她忽然一问：「你知不知道蛋糕可以摆几天？」

「啊？」

「还有什么蛋糕受到年长者的喜爱，抑或哪些蛋糕是不喜欢甜食的人也可以接受的，你知道吗？」

叶歆桦一问三不知，唯有徒然打楞的份。

见他这个样子，沈雩枫哂笑：「我晓得你讨厌甜食，不过既然你是店员，自然是别无选择。短时间内我不会要求你主动介绍商品，但是最少要回答客人的问题……懂不懂？」

懂懂懂，怎么不懂？

「刚刚那些问题可是基本中的基本，你没有遇过真正难缠的客人吧？」那可是恐怖的极致啊……沈雩枫一想到也不免抖了抖。

不会吧？还有更难缠的？！

叶歆桦的嘴巴张大，刚才那些问题还不够难缠？

天真的小子！沈雩枫摇摇手指头。「我们好歹也是高级消费场所，来的客人自然是三教九流，甚至行政院长千金的结婚蛋糕，还是我们制作的呢！」说到这个，沈雩枫神情煞是得意。

真的假的？叶歆桦睁大二目。

「相不相信是你家的事，我只告诉你――你要有心理准备。」她佞笑，像是发现了鸡的黄鼠狼。

咽了一口口水，叶歆桦忍不住浑身一颤。

于是，开始了沈雩枫所谓的「特训」。

特训期间，叶歆桦压抑着呕吐的冲动，痛苦地品尝了那些各式各样的蛋糕，甚至必须懂得分辨蛋糕里面使用的素材和制作方式……若不是叶歆桦无法忍受沈雩枫嘲讽的眼神，他可能已经昏倒在路边休息了。

他真正感到愧欠的就是制作这些蛋糕的桑予晨。即使他厌恶甜食，然而制作者何其无辜？好好的蛋糕不过咬了一口，便丢入了垃圾桶，实在是对不住津心制作它们的晨大哥啊……唉。

直到一个星期过去了，叶歆桦终于凭藉惊人的意志力，把所有蛋糕的口感、内容、特点之处，一一记得滚瓜烂熟，其中也包括了关于蛋糕的常识。现在除了回答别人的问题之外，叶歆桦甚至可以担保――要他站在门口推销都没有问题！

不过，他会进步得如此神速，有绝大部份要感谢桑予晨替他制作了店里的蛋糕目录。里面清楚地记叙着各种蛋糕的介绍，的确减轻了叶歆桦许多负担。

然后，今天是验收成果的日子。

「告诉我，这是什么？」主考官――也就是沈雩枫，指着一块长方形的水果蛋糕问。

「『柠檬戚风奶油蛋糕』，使用低筋度的面粉做成，口感松软而细致，因为在制作过程中加入柠檬的缘故，蛋糕整体散发一股淡淡的柠檬香气，相当适合当作下午茶点心食用，而不喜欢甜食的人，通常都可以接受它的清爽口感……」滔滔不绝地说完一大串，叶歆桦扬眉一问：「如何？」

沉默了三秒钟――

「……予晨，你觉得呢？」

桑予晨的神情同样愕然。「完美，很完美。」记住了重点，而且蛋糕的特色也完全掌握住了。

莫非……蛋糕店的店员也有天份好坏的差别？

听见了桑予晨的赞美，叶歆桦眉开眼笑，朝着沈雩枫露出了「怎么样啊」的挑衅眼神。

这个死小鬼！

「那，蛋糕最多可以保存几天？」沈雩枫又问。

「三天。三天之内鲜奶油的味道可以保持不变。」

「哪些蛋糕吃了比较不容易胖？」

「『纽约风情』，使用蛋白和低脂牛奶做成的奶油起司蛋糕。香料方面是天然的香草豆荚，代替了香草粉和香草津等等的人工香料，若有似无的香草气息更是令人爱不释口。」

「我们的季节性商品有几种？」

「五种。夏天是『芒果乐园』、『芒果露露』，秋天是『蒙布朗』，冬天是『草莓物语』、『草莓塔』……至于特色嘛――怎样，要介绍吗？」

「……不用了。」

两人剑拔弩张的气氛愈来愈浓厚，桑予晨隔岸观火，也终于忍不住了。

他拍拍手。「好了，既然知道歆桦合格了……我们也可以准备开店了。」现在是下午一点五十分，距离开店时间只剩下十分钟了。

「哼！」

他们不约而同地嗤之以鼻――在这种地方的默契……显然有些可怕。

桑予晨无奈一笑。

今天是叶歆桦在这里的第十天，同时也是他成为「Rain」正式员工的日子。

他真诚地握住了叶歆桦的手，微笑――

「歆桦，『Rain』衷心欢迎你的加入。」

＊＊＊

「咳咳咳……」

台风似乎过去了，阳光很灿烂，天空清朗得找不到几朵云彩。一片风平浪静的日子，却安详美好得给人一种山雨欲来的预感。

至少，桑予晨是如此认为的。

「三十七度。还好，不算很严重。」甩了甩体温计，沈雩枫神情不掩关切。「你的感觉如何？」

「头有一点痛……咳咳，还有就是一直……咳、咳嗽的问题。」他掩嘴回答。

「嗯……」犹豫了一会儿，沈雩枫干脆提议：「今天公休一天好了，身体不舒服就应该好好休息，不要勉强。」

桑予晨一笑，假如可以安心休息的话，他又何尝不愿意？「可是订单……」

「……大约有多少？」

拖着沉重的脑袋思考了一下下。「大概有三、四张吧，都是明天早上要的。」

「……」真是的。「你没问题吗？」

订单既然接了，就不可能延迟。今天只有三、四张已经算是不幸中的大幸了。

「应该可以吧。」他也不敢保证自己的状况。「反正没有很严重……等会儿吃一颗普拿疼好了。」

吃一颗普拿疼？「你以为你是铁打的身体啊！」沈雩枫怪叫：「每次生病都不懂得保护自己一下，你知不知道病根就是这样累积来的？」更好笑的是，生病吃一颗普拿疼的人，照顾别人就照顾得那么尽心尽力……「你好歹先关心自己再关心别人行不行？」

「雩枫……」

「停！你没有上诉的余地。」以为自己是杨照的《大爱》？「总之，这件事我负责解决――今天公休一天，订单部份没办法……叫歆桦那个小子下去帮忙，OK？」见他欲言又止的模样，她厉目：「你生病的理由十之八九是因为他，要他做牛做马也是应该的。」

「……好吧。」清楚自己一定说不过沈雩枫，桑予晨唯有乖乖领命的份。

至于那个拜托人家捡纱窗――结果捡了一个人回来――的罪魁祸首，实在不是忘了自己「元凶」的身分，而是她根本不擅庖厨，绝对只有愈帮愈忙的份。

无论如何，有自觉是一件好事。

＊＊＊

「晨大哥……你没事吧？」

唉唉。「没事没事。」接收到叶歆桦愧疚的目光，他不由苦笑。

肯定又是雩枫说了什么……

是说自己的身体也的确不是普通的迟钝啊，早不痛晚不病，偏偏挑在台风过去半个月的现在……

「咳咳！」

「晨大哥！」哪里没事了？他完全看不出来！

「没事，我真的没事。」唉唉唉。「你们太大惊小怪了……」不过是小感冒而已，当事人都不紧张了，怎么身体健康的人反而躁心成那个样子？

「可是……」叶歆桦苦闷不已，一想到晨大哥的不适有可能是自己造成的，他便觉得特别无法原谅自己。

果然自己到了哪里都是大麻烦……

沉默间，桑予晨柔了柔他的脑袋瓜子，神色虽然无奈，却是蕴寒着一点小小的感动的。「我真的不要紧，不要担心太多了……嗯？」

「对不起……」因为桑予晨戴着口罩，是以叶歆桦看不清楚他的表情。然而，他似乎可以感受到晨大哥莫可奈何的心绪……

同时桑予晨也是第一次体会到，承受一个人无止境的自责，原来是如此令人喘不过气的事情。毕竟一味的自我厌恶，终究无法改变任何现状……对于怀抱歉疚和不得不接受歉意的人而言，心理上都不会因而感到舒服一点。

更何况，他一点也不觉得歆桦有错。

「好了，在我的状况没有更严重以前……咳咳，赶快完成吧。」

「嗯，我知道了。」明白了他转移话题的心思，叶歆桦也摆出配合的态度。

审查着订单的内容，桑予晨忖度了片刻，然后说：「我会告诉你材料的比例和制作方法……总之，你尽量放轻松一点，只要照着步骤完成便可以了。」

「嗯……」叶歆桦的眼色依然有些担忧，到底他是第一次接触这些……看起来奇形怪状的相关设备。

「咳……咳咳，你会制作面糊吗？」桑予晨陡然一问。

「嗄？」那是什么？

「……嗯，我知道了。」……经验是零。他微微叹息。「那，我们先完成……咳咳……香草蛋糕……咳，的底部。」

隔开一个距离，他指着器具二解说：

「把低筋面粉和砂糖过筛，切忌不可以有粗粒……因为这样会影响到海绵蛋糕的口感。」

三分钟后――

「呃……这样吗？」

「……对。」

「下一个步骤呢？」

「打蛋。全蛋加糖隔水大约三十七度到四十二度……温度计在你的左手边。然后使用搅拌器打发，咳咳……直到变成沫状态为止――沫沾一点在手指上，大约六七秒才会滴下来……对，就是那样。」

「还、还有呢？」

「加入香草粉十五公克，记得要过筛……再加入过筛面粉慢慢地搅拌均匀，使其变成面糊状态……还有，面粉的搅拌时间不可乙太久，不然鸡蛋会消泡。」

「好……」

桑予晨本来忧心的神色，随着叶歆桦俐落的动作而愈来愈轻松起来。他继续指点着，意外自己要求的事项他几乎没有偏差地完成了，除了在融化奶油的部份出了一点小小差错之外，整个制作过程基本上……非常完美。

以初学者而言，这样的表现更是难能可贵。

「……」桑予晨低头思考着，直到烤箱在二十分钟之后叫了起来，他告诉叶歆桦以竹签测试熟度，最后指示脱模的正确步骤。

接着，一个八寸大小、颜色金黄的漂亮香草蛋糕，漾着一室芬芳的香草气息，赫然展现在两人的面前。

「晨大哥……这个，可以吗？」

「……很完美。」颜色也无可挑剔。

「太好了……」听到桑予晨的称赞，叶歆桦终于松了一口气。

天知道他刚才有多紧张……

「咳咳……另外还有夹馅的部份……咳，歆桦，你应该可以吧？」歆桦的脸色实在不太好看啊……

「嗯……可以。」

虽然蛋糕的甜味令他受不了，不过……应该没问题。

「那么，咳咳咳……拜托你了……」

＊＊＊

晚上八点。

好不容易结束了所有的工作，负责解说的桑予晨和全权制作的叶歆桦两人欲振乏力，尤其是身体不适的桑予晨更是严重到差点在工作室直接昏倒过去。

「晨大哥……」

「嗯……我没事……」只是有点疲劳而已。「今天辛苦你了……」

「哪里，这是应该的。」毕竟晨大哥的不舒服，他难辞其咎。

「……歆桦。」

「嗯？」

「你以前……有接触过吗？」不然他实在无法说服自己。

如果没有，八成就是所谓的「天份」了吧？

「呃……国中的家政课好像有做过……」除此之外，他没有任何接触相关事物的经验。

「这样啊……」

桑予晨不再说话，然而脑中若有似无地浮现了一种……似乎可行的想法。

「歆桦……你觉得如何？」

「嗄？」什么觉得如何？

「我……咳咳……我……」噢，头好痛……「说真的，你很有天份。记忆力也很好，动作也相当细腻……咳咳……我想……」

想什么？叶歆桦兀自惶惑着，心中隐隐有不妙的预感出现。

果不其然――

「我想……收你为徒。」

第三章

平地一声雷。大概就是这么一回事。

叶歆桦悄悄探出了头颅，仿佛初出茅庐的窃贼，观察着一片寂静的走廊。

嗯，似乎不在。

确定没有任何危险后，叶歆桦安心地踏出门槛，迈向光明的第一步。

「你在干嘛？」

吓！

叶歆桦骇然，按着胸口缓缓地转身，在看到双手插腰、以鼻孔睹人的沈雩枫之后，放松了紧绷的情绪。

「吓死我了……」人吓人吓死人，还好不是「他」……叶歆桦安心地拍拍胸膛，释然地吐了一口气。

沈雩枫睥睨着他的反应，坚邪地勾起菱唇：「予晨他……」喔，吓到了？「――今天不在。」

「真的？」他眼睛一亮，很惊喜的样子。

「当然是真的。」沈雩枫眨眨眼，朝叶歆桦的身后使了个眼色。「不过，他刚刚回来。」

「啊？」

「而且……」她一指前方。「就在那里。」

什么？

叶歆桦倏然转头过去，果不其然看见了桑予晨面有喜色地站在自己的后侧。

他局促地咽了咽口水，装起一抹讨好的笑。「你……回来啦，晨大哥。」实际上他的唇角已经在J搐了。

桑予晨回以笑容一枚。「是啊。」

「呃……今天不忙吗？」叶歆桦假意试探道。

「不忙。」

叶歆桦的笑痕霎时僵硬。「那……我很忙，后会有期。」不，最好是遥遥无期。

在叶歆桦锁定桑予晨身旁的空隙「落跑」的瞬间，好死不死，被一条结实的胳臂拦截了下来。

「不介意歆桦『再』借我一天吧？」

沈雩枫未置一词地摆出了「请」的手势。反正，只要是桑予晨决意的事情，她一样也没有立场干涉。

「雩枫姐！」她怎可以见死不救？！

她微微一笑，煞是同情地望向叶歆桦。「不会有事的，孩子。」

「什么？」叶歆桦瞪大一双铜铃眼。

「意思就是要你自求多福。」唉，笨喔！

嗄？叶歆桦呆住。她……竟然打算放他一个人自生自灭？

有没有天理啊！

「好了，我们走吧。」已然痊愈的桑予晨面带微笑地「拖」着叶歆桦，扬长而去。

沈雩枫远望着反抗无用、几乎是被人直接拎走的叶歆桦，虚意拭去眼角的零星水珠，在心底默默掬起一把同情泪。

保重啊！孩子。

＊＊＊

「歆桦……」

「……」不理就是不理。

「歆桦――」

「……」

似乎是吃了秤砣铁了心，叶歆桦打死不理会桑予晨的叫唤。

唉。桑予晨叹了口气。「没办法……我只好拜托雩枫帮忙了――」

「不要！」一句话收效程度之快……简直是立罕见影。

「……你终于愿意理我了。」桑予晨干笑。而且每次都是在自己提起「沈雩枫」三个字之后。

「还不是因为――」可恶，就知道利用他的弱点。

桑予晨摇摇头，愁眉苦目地呢喃：「做我的学徒，真的那么痛苦吗？」他也是一片好意啊。尤其歆桦已经二十岁了，却没有一技之长在身……无论如何，「Rain」也不可能供养他一辈子啊。

而且，一想到叶歆桦之前那样彷徨、那样无助的样子，桑予晨不由产生了一种舍不得的感觉。

然不明白他心中思量的叶歆桦_他一眼，说：「别演了，晨大哥。」上当一次无可厚非，倘若相同的伎俩再上当一次，就是无药可救。他不至于笨到这种地步。

自从那一天桑予晨提出收他为徒的打算遭拒后，他简直天天追着叶歆桦前后左右跑，就是执意要得到他的同意不可――尤其桑予晨根本不晓得「放弃」一词的存在，对叶歆桦彻底实行「紧迫盯人」的政策……他会这么不希望看到桑予晨的缘由，其实是可想而知。

抓抓头，叶歆桦有些无奈了。「放着『Rain』不管，没关系吗？」真不知道晨大哥哪里来的津力。

「有雩枫在。」

这个就是问题所在。叶歆桦柔柔太阳，压抑住砍人的冲动。因为桑予晨不断痴缠自己的关系，搞得两人无暇顾及工作，而店内大大小小的琐事，也自然而然落到了沈雩枫的头上……

「我有拒绝的权利吧？」叶歆桦拧眉。

桑予晨则是一笑置之。「你当然有。」而他也有坚持的权利。

「那……我可以拒绝吧？」

「当然。但是，要有理由。」而且是可以「说服」他的理由。

叶歆桦皱眉，重复先前讲了一百次以上的句子：「我讨厌甜食。」

而且这个并不是藉口，他是真的讨厌那样甜美的气味。

只因为甜甜的香气，代表了他的过去。

本来以为已经遗忘了……然而终究只是「以为」而已。记忆不曾消失，反而随着甜蜜的芬芳融入了他的呼吸，牢牢地缠绕着他，像是一个紧密的桎梏。

那是，一个叫作「回忆」的枷锁。

「这个理由……很遗憾，无法说服我。」桑予晨苦笑。

「那你到底想要怎样？！」说理由不行，不说理由也不行……叶歆桦咬咬牙，骂出来之后，感觉似乎更不舒服了。

「歆桦……」因为叶歆桦激烈的反应，桑予晨叹了一口气。「你不可能一辈子当店员，你知不知道？」

废话！他怎可能不知道？叶歆桦瞠目。

「我只是希望你有一技之长……」他伸手，欲握住叶歆桦的，然而「啪」地一声，遭到了狠狠的拒绝。

桑予晨一楞。

「我不需要。」叶歆桦的声音，冷冷的。

见状，他长息。「歆桦，不要闹脾气了。我不否认有一部份是为了你的资质，可是……」甚至他隐约有一种感觉――歆桦并不是真的讨厌甜食。

天生对甜食感冒的人也不是没有，偏偏他就是觉得歆桦不是那样的。

他一时也讲不清楚，只是单纯地……有了这样的感觉而已。

「晨大哥，我真的不想做你的学徒。」他的火气似乎上来了。毕竟一个人被纠缠到这种地步，无论是谁都会生气的。

更何况，叶歆桦从来就不是什么圣人。

「但是……」

知道桑予晨准备说什么，叶歆桦抢白道：「说真的，没有一技之长也无所谓，大不了……大不了我以后去当乞丐！」

「你――你是这样想的？」桑予晨愕然，不可置信地目眙他。

他居然说这样的话？

「你怎么这样不懂事？」他恼了，因为他以为叶歆桦至少会明白他的，而不是一味地意气用事……不过现在看起来，似乎是自己剃头担子一头k？

叶歆桦也不甘示弱：「对，我是不懂事！没有人逼你和一个不懂事的小鬼讲道理！」摆明了在怨怪桑予晨多管闲事。

「我是为了你好……」忍不住，桑予晨有些愤悱了。

「不需要！」什么「为了你好」？！当初母亲也是这么说的，但是结果呢？还不是一样无视他的存在！「我好不好，与你无关――」

「――啪！」

叶歆桦双目瞠然，右颊传来微微的刺痛，剥夺了他的意识。

不痛……只是轻轻地拍了一下而已，可是，他却觉得胸口好闷好疼……似乎有哪个地方坏掉了。

「歆桦，我知道你无法控制自己，但……你应该了解有些话无论如何也不能说。」桑予晨的表情，既生气又悲伤。

叶歆桦不吭一声。下一秒，他迅疾离开了这里。

不过，他并不是回到楼上的房间，而是跑到了「Rain」以外的地方。

可惜偌大的失望打击了桑予晨，他无暇理会，只是闭了闭眼，试图沉淀自己过份澎湃的情绪。

他靠着墙壁，柔了柔发疼的太阳，白茫茫的墙壁彷如在压迫着他。

真的很心痛啊……歆桦为什么会有如此自甘堕落的想法呢？

桑予晨睇视着年深月久的天花板，时间也一分一秒地流逝着……久久，他终于无奈地释出了长息。

是啊……他真的错了，彻彻底底的错了。

他一直在叶歆桦身上灌注刻板的想法，却漠视了他自己想要的是什么。

自己真是失败……忽略了歆桦的感受，一味地以为是「为了他好」，而事实上，他的行为只不过是大人的自以为是罢了：因为不甘心自己犯下投射作用的错误，而将怒气发泄在无辜的歆桦身上――

他刚刚，甚至打了歆桦……想到了这里，桑予晨的胸口不禁有了疼痛的感觉。即使自己只用了一分不到的力气，然而他一定伤害到歆桦的自尊，和他的心了……

「滴答。」

恍惚间，耳边忽然响起水珠滴落的声音。

是雨声。

下雨了？他呆了呆，联想到叶歆桦似乎不见了――而现在这个时问，叶歆桦又可以到哪里去？他晓不晓得他的身体已经禁不起任何打击了？

连珠炮似的疑问兜上心头，桑予晨立刻找到一把折迭伞，来不及思考太多，人已然冲到了「Rain」的后门。

……滴答……

他停下了脚步，愕然注视着在门边瑟缩成一团的叶歆桦，几乎无法言语。

「歆桦……」他开口想要说什么，却是惘然了。

雨水模糊了他们的视线，叶歆桦淡淡瞥视着桑予晨，神色却是难掩困窘。

他在不顾一切地离开「Rain」后，才惘惘发现自己根本无所谓去从，最后也只有楞在那里，挣扎着自己的去向……

他明白是自己辜负了晨大哥的一片好意，也了解自己的言行确实过份了，但是――

「我……没有地方可以去。」他嗫嚅。

除了「Rain」以外，他找不到第二个愿意收容自己的场所。

所以……请不要放弃他，好吗？

他的眼神，如此倾诉着。

桑予晨无言。凝睇着叶歆桦朦胧的身影，莫名的冲动一瞬间包围了他……他伸手，扶起了蜷缩在泥泞上的叶歆桦，而自己深宏的黑眸，清晰地映入了他的脆弱。

「――来这里吧。」

他听见自己这么说了。

在这个时候，桑予晨的眼中只有叶歆桦的存在，也似乎在他的身上看到了自己的影子……桑予晨的表情优柔，却也藏匿着一些叶歆桦所不能理解的悲伤，只觉得在他的黑眸中，看见了对自己的怜惜――

叶歆桦错愕地瞅着桑予晨，不敢相信自己的眼睛，和耳朵。

隔着雨水，他惘惘嗅到了记忆中的柠檬气息……这是桑予晨身上的味道，也是自己熟悉的，令人安心的气味……

这样的芬芳，漫漫地，渗入了叶饮桦的皮肤、肌理、骨髓……

终究化成了心版上，无法抹灭的记号。

＊＊＊

他的父母是因为相亲而结识的。

母亲是个典型的传统女性，于是几乎没有抗拒地接受了这个陌生的、却是她未来丈夫的男人。而男人也欣赏这个温柔婉约、百依百顺的妻子，是以两人婚后不到一年，便生下了叶歆桦这个孩子。

合该是一个幸福美满的家庭。但在男人厌倦了一成不变的生活后，他们一开始就不牢靠的婚姻，逐渐出现了破裂的痕迹。

男人有了外遇。

这是叶歆桦大约国二的时候所发生的事情。

单纯的母亲以为男人只是工作忙碌，从不曾怀疑男人的早出晚归。直到男人开始了几个星期不回家的日子后，即使母亲再不愿意，也不由得去猜测、去疑忌了。

而在一个下雨的夜晚，压抑已久的两人，终于有了摊牌的机会。

男人决定了摆脱这个家庭的负担，和外面的女人双宿双飞。

面对男人自私的要求，母亲唯有不停地哭泣、哭泣、哭泣……毫无心机的她自然找不到方法，挽回自己早已经变心的男人。

男人受不了母亲的控诉，恼羞成怒地说了一大堆锋利的话。大多是责怪母亲的「无趣」，以及外面女人的风情万种。详细内容叶歆桦不大清楚，只记得当时逆来顺受的母亲颊上半干半湿的泪痕，和一双凹陷空洞的眼睛。

「妈……」在男人决绝的离开后，叶歆桦踱近狼狈不堪的母亲，本来希望安慰她，却遭到了母亲狠心的拒绝。

不过她的狠心，又哪里及得上男人一丝一毫呢？

「不要碰我！」想到这里，她忍不住咆哮，溢泪的眼瞳进射出愤恨的光芒。「你们……你们都是一样的！我恨你……我恨你们――」

年方十四的叶歆桦一时震慑住，睐着近乎癫狂的母亲，完全没有说话的余地。

尔后，男人再也不曾回来过。崩溃的母亲陷入了醉生梦死的生活中，也从此禁锢了叶歆桦的生活。不许他上学也不许他出门……而难得清醒的时候，也不会忘记提醒他――和男人貌似的自己，是多么可恶透顶的存在。

镜子里是一张干净清秀的面庞。叶歆桦瞅着，下由得皱拧了眉宇。

只因为，他讨厌自己的长相。

以毛巾遮住了自己的脸，叶歆桦踱出了浴室，在楼上的餐厅看见了桑予晨。

「好了吗？」把盘子放在桌几上，桑予晨淡淡一笑。

叶歆桦点了点头，瞥过桌上k气腾腾的红茶和派饼，掩不住讶异。「这是……」

「你的头发还是湿的，怎么不吹干？」桑予晨风马牛不相及，反而拿起了叶歆桦披在肩上的毛巾，替他擦了擦头发。

「因、因为……」对于桑予晨的举动，叶歆桦显然不大好意思。「你……你也要洗澡吧？」毕竟方才淋雨的人，不是只有他一个而已啊。

「真是的。」桑予晨似笑非笑地。「先吃，我一下就来。」

在桑予晨回到房间后，叶歆桦睇视桌上诱人垂涎的食物，胸口涌现了一阵莫名的暖意。

记得自己小时候，母亲也是这样准备一些点心和k牛奶，母子二人静静地等待工作结束的父亲回家……

「怎么了？」不晓得过了多久，一道熟悉的呼唤回到了这里。「放心，这不是甜的。」桑予晨苦笑，以为他是害怕甜食所以不敢吃。

「不是那个原因。」叶歆桦摇摇头。「晨大哥……洗得真快。」大约五分钟而已吧，晨大哥的头发还是湿的。

桑予晨莞尔，在叶歆桦的对面坐了下来。「不想吃？」

「没有。」像是为了证明自己的话，叶歆桦拈起刀叉，切开了盘中的派饼。「这是……」肉馅派？叶歆桦讶然。

「我随便做的，不知道味道如何。」他笑笑，摆出了「请」的手势。

叶歆桦的眼眶微微泛潮，他垂首掩饰，默默地吃了一口派。

「这个……好好吃。」他的眼睛有微微的光，似乎有些讶异的样子。

虽然很了解桑予晨的手艺如何，然而这般仔细品尝……倒是第一次。

闻言，桑予晨笑颜逐开。

坦白说，在听见歆桦评语的一瞬间，他觉得搁在胸口的大石头才终于落了下来。

他是真的担心歆桦不喜欢……

S而，叶歆桦放下了刀叉，敛起掩不住惆怅的眸，说：「以前……妈妈也常常这样准备一些点心，那时候只有我和她两个人……」意识到愈来愈紧绷的气氛，叶歆桦笑了笑，试图缓和一下现在的氛围。「不过，她的手艺不太好，蛋糕不是烤焦了，就是没有烤熟……」

一思及母亲因为失败而慌慌张张的模样，叶歆桦不由得莞尔。

「可是，我很喜欢……」他喃喃，脸上洋溢着满足。

只因为，那是自己短暂的童年回忆中，最美好的一段日子。

那个时候，他真的很快乐……

而桑予晨聆听着，似乎听到了自己无法理解的环节。「可是……你不是讨厌甜食吗？」他问。

凝视着杯中自己的倒影，叶歆桦挣扎了。「我……」

事到如今，似乎也没什么好隐瞒的了。

叹了一口气，叶歆桦把一切能说的、不能说的，都一五一十地告诉了桑予晨。

――除了母亲一直喝酒，殴打他的事情以外。

也许，对于母亲，他仍是怀抱着一点点情感的……连自己也不确定的情感。叶歆桦想。

他也不明了自己为什么说了这些，然而在坦白了之后，叶歆桦确实觉得自己的胸口舒服多了。

「当初……我也不知道自己走到了哪里，但我真的很庆车自己来到了『Rain』。」叶歆桦不好意思地小了声音。「我真的很感谢你和雩枫姐……」说到这里，叶歆桦已然红了一张脸，他刻意低头掩饰。

桑予晨楞楞，随即笑了。

说实在的，像歆桦这般心直坦率的孩子，他真的无法不疼、无法不理会啊……

而且，他也很高兴歆桦愿意对自己敞开心房了。以前的叶歆桦固然乖巧，可是桑予晨也知道骨子里的他，实际上是十分不信任人的，所以自己的一味逼迫才刺激了他……也所幸歆桦回来了，他们还有补救的机会。

忍住心中的喜悦，桑予晨猝然天外飞来一笔：「我并没有大学学历。」

「啊？」

「高中的时候，我曾经在一家蛋糕店打工。」看到了叶歆桦不明所以的表情，他于是说明：「一开始只是为了赚学费而已，结果阴错阳差之下认识了那里的师傅，索性不升学了，干脆变成了他的学徒。」

呃……「听起来好简单。」一般而言不是都有一番要死要活的挣扎？

「当然是有过程的。」桑予晨笑笑。「应该说，当初其实也没有想到那么多，纯粹只是喜欢『蛋糕』罢了。喜欢蛋糕漂亮的外表，也喜欢它丰富的内在……尤是客人在品尝到蛋糕的美味而惊叹连连的那一刻……我总是非常感动。」

叶歆桦听着，虽不能完全理解，然而依旧是有些动容了。

――因为桑予晨安适的表情。

「在升学和就业之间，我也苦恼了一段时间。家人希望我继续升学，他们觉得大学文凭等于一个保障……在那个时候，根本没有人支持我投入这个行业。」提起过去，桑予晨的表情掩不住僵硬。

「这样不是很辛苦吗？」

「是啊……所以我差点放弃自己的坚持。毕竟很少人可以在一片反对的声浪之下，坚定自己的意念而不动摇的。」

「可是你现在……」叶歆桦又不明白了。

这家伙。桑予晨好气又好笑，敲了敲叶歆桦的额。「别急，我会解释的。」

「……喔。」

「到后来……」思索着，桑予晨吁了一口气，不由得苦笑了：「恩，还是麻烦了『她』啊。」

「她？」哪个「她」？

「……沈雩枫。」

「咦――？！」叶歆桦被吓到了。「你……雩枫姐……你们？」

「我们是高中同学。」呷了一口茶，桑予晨淡淡回忆着，接而解释：「也是当时唯一支持我成为蛋糕师傅的人。」

「思。」不过……咳，那个女人也有「学生时代」啊。叶歆桦简直是想像不到。

「结论是，雩枫说服了我的家人，甚至骂了我一顿。」未意识到叶歆桦的想法，桑予晨继续说：「她说，就是因为我的信念不够，家人才无法相信我……而且既然是自己喜欢的选择，一定要坚持下去等等……」

「的确是那个女人的风格……」他喃喃：心有戚戚焉。

果然恶女不是一天造成的啊！

「我很感谢她……」桑予晨叹然，黑眸闪烁着沉静的波光。「假如不是她，我想――我不会晓得现在的自己，究竟在哪里。」

甚至，在自己被所有的人放弃、唾弃的时候，也只有她愿意站在自己的身边，给予他继续活下去的信心和力量。

在那个众叛亲离的时刻……

看着桑予晨沉浸在回忆的美好表情，叶歆桦不由得沉默了。不明白为何……他似乎有些羡慕，可以得到晨大哥无条件信赖的沈雩枫。

他期望自己可以受到别人信任，或是……有一个自己能够无条件信赖的人。

气氛逐渐凝滞下来，两人陷入各自的思绪之中，同样无法回神。

而过了一阵子――「歆桦，对不起。」

「呃？」什么对不起？

注意到叶歆桦的错愕，他惭愧地：「我……太自以为是了。自认为了解你的想法，自认为一切都是为了你好，结果忘记了你有选择与否的权利――」语末，桑予晨直视着叶歆桦，眼神一黯。「对不起。」

叶歆桦愣住。「这……这……」意识到桑予晨愧疚的面容代表着什么意思之后，他霍然起身，然后一吼：「请、请不要说对不起！」

「扼？」

「那个……」此刻的叶歆桦紧张不已，他抚着胸口深呼吸，呐呐地。「应该说对不起的人……是我。」因为真正任性妄为的人，是他。「我明白晨大哥是一片好意，你说的没错，的确我现在可以是『Rain』的店员，但是十年以后呢？我甚至无法保证自己的未来。」叶歆桦有些挫败，他懊悔长息：「然而，我只是一直在拒绝而已……甚至说出那种不礼貌的话――」

没有一技之长也无所谓，大不了……大不了我以后去当乞丐！――他指的是这一句。

「晨大哥，你可以骂我、打我，但是……请不要说对不起。」而且，还是以这般温柔的眼神……「那是我应该说的……对不起！」

一段话结束，叶歆桦的心脏也怦怦不已，仿佛打鼓似的，根本没有多余的津力去感觉羞怯。

因为叶歆桦难得强悍的模样，桑予晨楞了楞，而在领略到他的语意后，桑予晨忍下庄笑了。

下一秒，叶歆桦在一个突然的用力拉扯下，跌入了一堵温暖厚实的胸膛。

是桑予晨抱住了他。

藉由桑予晨的胸膛把持住自己的脚步，叶歆桦浑身僵硬，对于突来的状况不知如何是好。他晓得晨大哥的拥抱没什么特别的寒意，然自己是第一次被人这样拥抱住，除却男孩子的尊严问题之外，他……甚至不清楚自己的手应该要搁在哪里。

可是……好温暖。不知道为什么，叶歆桦并没有挣扎，他只是恬静地靠在桑予晨的胸前，合上了眼睛。

此时，桑予晨的语音缓缓传来！！

「……我原谅你，所以，你也原谅我……好吗？」他的语调……好轻，也好柔。

叶歆桦抬眼，看到了桑予晨笃然的目光。

「……恩。」他轻轻颔首。

或许，自己是有点高兴的――因为有一个人，在这个时候，愿意尊重自己的想法、自己的感觉……过去从来没有人这样，晨大哥是第一个。

不久，桑予晨放开了叶歆桦。他不知道自己为什么要拥抱他，其实只是一种油然的冲动而已……身上的触感残留着，刚刚在他怀中的叶歆桦好瘦小，不像是一个成年男人会有的体型……他想，歆桦在以前的地方想必吃了不少的苦头吧？明明是这样一个单纯的人，怎会有人舍得伤害他呢？

如果自己在的话――

「晨大哥……」叶歆桦开口，打断了桑予晨未竟的思绪。挣扎了好一会儿，他喃喃：「……我……我会努力的。」

「……努力？」

「我――」叶歆桦懊恼不堪。他搔了搔脑袋瓜子，决定说得清楚一些：「虽然短时间内不太可能克服，但是……我会努力的。」

「你的意思是――」

叶歆桦尴尬一笑，颊上已经是红光透顶。「你愿意继续教我吗？」到底是自己躇蹋了人家的好意，现在反过来要求……的确是厚颜无耻了一点。

闻言，桑予晨错愕了。

基本上，假如歆桦自己觉得志不在此，根本没有学习意愿的话，他也不打算继续勉强的。

「你……要学？」

叶歆桦羞涩地点了点头。

「真的？」桑予晨又确定了一次。

「真的。」

太好了！桑予晨惊喜万分，他眉开眼笑地。「那、那么……请多指教。」老天！他现在的心情，和十年前第一次参加执照考试的时候一样，真的是紧张又兴奋啊。

「恩……请多指教。」叶歆桦赧然，也笑了。

外面的雨，浙沥沥地下着。

四周很安静。

叶歆桦的笑容，很真、很灿烂。白玉一般的纤牙露了出来，牵动了颊边的小小酒窝。

红茶的k气已然消散，桑予晨凝视着他璀璨的笑靥，呼吸不由得一窒。那时候，他忽然觉得他们的距离好近好近，近得仿佛可以心灵相通……

而这样的迷离氛围，渐渐地――

荡成了悸动。

第四章

诡异。

真的很诡异。

这一切真的很诡异。

沈雩枫交迭着胳臂，在柜台角落的板凳上晃着二郎退，想着工作室里面两个合作无间的老小，丈二金刚完全摸不着头脑。

奇怪。

真的很奇怪。

这一切真的很奇怪。

之前明明吵闹不休的两个人，怎么不过几天竟然这么有默契了？遑论几天前那个小鬼根本就无心于此，要他往东，他偏偏翘起鼻子往西，反抗意念再明显也不过，也只有予晨这般的呆头鹅觉察不出来。

不过，今非昔比啊……

沈雩枫低头思量，发了一个好大的喟叹。

不解啊不解。

「怎么，有什么事情烦扰了咱们的沈大小姐啦？」是柔细的女子嗓音。

「还不就是……咦？」察觉到不对劲，沈雩枫定睛一睐，原来是自己熟悉的「老客户」。「唷，什么风把你给吹来了？」真是稀客啊稀客。

「我来这里还需要什么风？」女子清丽的脸蛋上挂着浅浅的笑痕，她款步定近。「桑师傅呢？」她问。

「在训兽。」呵呵，多么适当的比喻。「谢编辑有事？」沈雩枫好整以暇地调整坐姿，面向眼前的娇丽美人。

习惯了沈雩枫异于常人的说话，她也不怎么惊讶，只是轻轻地扬唇，说：「我订了东西。」说着，她拿出了订单。

喔，是「那个」啊。沈雩枫接过订单，点点头，面有同情之色。「你这个编辑当得还真是破财啊……」三不五时得要「贿赂」　一下作者大人，只盼望他良心发现，可以准时交稿。

她不予置评。「东西好了吗？」反正，她们的大作家是什么德性，她早已经习惯了。不偶尔祭祀一下他的五脏庙，那只大懒虫压根儿不愿意理她。

偏偏人家该死地畅销……

「等等。」沈雩枫懒洋洋地起身，播出了内线电话：「予晨，谢小姐的订单好了没有？」

「――襁啷。」

电话里面陡然传来锅碗瓢盆掉下来的噪音，沈雩枫楞了楞，又听见一阵哭天抢地的痛呼……最后变成了一个断断续续的少年语音：「晨、晨大哥说……他等一下再……再上去，请、请你招呼一下客人……」

「碰！」电话于是断线了。

「下面……似乎很k闹？」

「……我习惯了。」沈雩枫重重叹了一口气。

不久，桑予晨捧着完好无缺的点心盒子，难得上楼招呼客人。身上的白袍沾上了些许的面粉酱汁，后面则是跟着一个有难同当、衣服的色彩也相当「津采」的清秀少年。

「咦？」好可爱的少年。「他是谁？」

「野兽。」保证全世界仅此一家、别无分号的说话方式。

「你――」什么野兽！叶歆桦瞪目。

而桑予晨唯有无奈一笑，拍拍叶歆桦的脑袋，说：「不要和雩枫闹别扭了。」真是的，这两个人每天都是这样……不累吗？

看在晨大哥的面子上，叶歆桦自然也不屑和个妖孽过招了。他嗤之以鼻：「哼。」

狂妄的小子！沈雩枫挑眉，不以为然的意味浓厚。

「咳咳咳……」见情况愈来愈失去控制，女子佯装咳嗽。

「呃……这是你的，谢小姐。」桑予晨尴尬地笑笑，把盒子交给沈雩枫结帐。

倒是一旁安静下来的叶歆桦不断盯着女子看。她有些不习惯这样直接的注视，因为叶歆桦的眼神并不是自己习以为常的爱慕，而是一种……隐约带着观察意味的目光。

一瞬间，女子恍然想到了什么，在开口之际，高跟鞋莫名拐了一下。

「小心――」所幸桑予晨眼明手快，及时挽救了一场美人倒地的悲剧。「你不要紧吧？」

「我没事……」女子回答，娇软无骨的模样十分惹人心怜。她悄悄凑近桑予晨的耳畔，喃喃道：「那个小家伙，该不会是你的……这个？」她伸出小指头。

小家伙？这个？桑予晨呆了呆，似是无法理解她的意思。

「钦，就是那个可爱的孩子嘛！」她戳戳桑予晨的胸膛，不满地娇嗔：「你就不要瞒我了。」

原来如此――桑予晨恍悟。「不是你说的那个样子。」他苦笑，推开女子细瘦的手腕，无福消受美人恩。

不是？女子一楞，接着干脆不拖泥带水地，立即「爬」了起来。

「你们在说什么悄悄话？」未错过女子明显的失望表情，沈雩枫探问。

「没有。」女子贤淑端庄地小笑。「只是不小心绊了一下。」

真是不小心？沈雩枫不觉怀疑。当然，她也不会不识趣到追问这种昭然若揭的蠢问题。

女子提起了购物袋，万分可惜地敛下纤长的眼睫。

竟然不是……唉，分明是浪费她的好奇心嘛。

不过啊不过，天底下究竟有哪个男人，在美人给他大献殷憝的机会之时，非但不抢着接受，反而急着撇清关系的？若不是桑予晨根本不算是「普通」男人，她真的要检讨自己是否不敌年华摧残，已然色衰了……

唉！

＊＊＊

哗啦哗啦，水声潺潺。

「……歆桦？」一接收到熟悉的声音，叶歆桦的心神回笼，手上的盘子差一点粉身碎骨。

他慌然。「对、对不起……」保住了盘子，叶歆桦继续自己停了半个小时的洗碗工作。

「你怎么了？」桑予晨靠近他，顺便擦干了碗盘上的水珠，放入烘碗机之中。

「谢谢……」感受到近距离的温k呼息，叶歆桦僵了僵身体，也连带语无轮次起来。「没什么事……真的。」很明白自己向来瞒不过人，语末不得不附加一句保证。

「说谎。」天生不是说谎的材料，果然一下子被桑予晨看透了。「你从下午开始就这么魂不守舍的……」虽然偶尔发发呆也不是什么不好的事情，然而这般连续神游太虚三十分钟……实在是有些诡异。

下午……？叶歆桦愕然。他似乎不怎么记得自己下午……做了些什么。

只是有一幕景象像是镌镂在他的心版上，无论他在做什么，那个画面总是三不五时地冒出来，仿佛是蓄意在混乱他的心神。

为什么……

「歆桦？」

「……啊？」叶歆桦反射性地一回头，却在视线相会的瞬间，硬生生别开了目光。

完了，他这个笨蛋。叶歆桦意识到自己明显逃避的行为，不由得骂了骂。

「歆桦？」这次，桑予晨的语调益加困惑。

「什……什么事？」我洗我洗我洗洗洗洗――

桑予晨睇视他过份激烈的动作，眉头拧了拧。「有什么烦心的事情吗？」他了解当叶歆桦在懊恼的时候，特别容易出现过度的反应。

「没有，真的没有！」我刷我刷我刷刷刷――

桑予晨不说话，却是注视叶歆桦手上快要承受不住折磨的盘子，良久……稍稍叹了叹。「没事就好。」假如歆桦不肯表示，他自然不会勉强。

可是，心底仍然免不了一阵失落，自己不足以得到歆桦的信赖吗？

桑予晨微微敛下了眼。

故意忽视桑予晨的反应，叶歆桦喟然。自己真的没什么，只是……

他活到今天还不曾接触过什么异性，以前的生活里面都是母亲的影子，现在则是沈雩枫……也许拥抱接吻在一般人眼下是一件再正常不过的事情。然而，在叶歆桦的印象中，对于男女情事不只是「没吃过猪肉」而已，根本是「不知道猪的样子」那般夸张。

理所当然，今天下午「不小心」目击的片段，在他而言不啻是一个巨大的冲击。

即使是匆匆一瞥，也同样使他不得不在意。原来，拥抱是这样美丽的事情……或许当事人不以为如何，但在旁观者的眼睛底下，他们简直就是童话故事里的王子与公主，周围的气氛既柔美又和谐。

他惘惘想着。晨大哥的拥抱隐隐有一种柠檬的香气，淡淡的，不重。而如此酸甜的味道，却是自己不愿意追思的迷惘。

她……也知道吗？

那种，可以使人沉淀一切的清芬。

叶歆桦干笑一声，表情染上了一片灰白。

「……怎么了？」

他闻言一颤，才终于意识到桑予晨忧然的神色。

他……是不是又发呆了？

见叶歆桦不回答，桑予晨索性自己猜测：「身体不舒服？」脸色乍红乍白的，生病了不成？桑予晨伸出了手，欲探采叶歆桦的体温。

几乎是同一时刻，叶歆桦骇然，猛力挥开了桑予晨的手。

一刹那的静寂。

桑予晨的眼神错愕，手臂难堪地停在半空中，似是不晓得该如何反应地握了握拳，接而收了回来。

呆滞地望着眼前的情况，叶歆桦一张嘴巴开了又合，终究是找不到字句说明自己的行为。

他并没有排斥的意思，偏偏……

身体，自然地产生了反应。

「对……不起。」叶歆桦愧疚地低垂着视线，音量细如蚊呐。

「没关系，剩下的交给我吧。」刻意漠视叶歆桦手足无措的模样，桑予晨不由分说地「抢」去了洗碗的工作。

哗啦哗啦――

空气中，只剩下浙沥沥的水声回荡。

再也没有人开口说话。

＊＊＊

下雨了。

污浊的天空像是一块抹布，拧出了浑浊的雨滴，一滴一滴濡染了窗外明亮的景色。

午后的雷阵雨下得突然，致使「Rain」呈现了一片低迷的氛围。叶歆桦佣懒地支着下颚，无聊到不晓得自己应该干什么，于是数起了屋檐坠落的雨滴数量。

窒闷。

形容的，是现在沉重的空气，也是两个人僵持不下的气氛。

叶歆桦久久不得其解，终于叹了一口气。

只是一个反射动作而已，为什么……晨大哥会如此在意？

他不明白。

也许，如果自己早知道晨大哥在乎，那么他……

叶歆桦呆了一呆。

「那么」什么？

如果早知道的话，他又会如何反应？

像是被自己的想法哽住了，叶歆桦的动作出现一刹那的迟疑。

「……你在演川剧啊？」

「什么？」叶歆桦不明道理，瞧着不知道哪里进出来的沈雩枫，_也不_。

基于这些日子的相处，叶歆桦对沈雩枫神出鬼没的习性，早已经见怪不怪了。因此听见她莫名其妙的问题，他也没什么太大的反应。

仔细想想，自己一开始锐利的个性也是在沈雩枫的大而化之下，渐渐地磨灭不见的。

还有那个人温柔的对待……思及此，叶歆桦又忍不住红了睑。

「……你自己照照镜子。脸色S白忽红的，活脱脱是川剧变脸的特技。」里面那家伙是这样，外面这家伙也是那样，看到他们默契十足地叹来叹去，害她的气管也跟着痒起来了。

叶歆桦点点头，态度十分冷静。

非比寻常的冷静。

呃……「你怎么了？」感冒？发烧？肚子痛？在她明显的嘲讽之后，小鬼居然没有任何表示！？实在是太太太难得了！沈雩枫立刻摸上了他的额头，急欲一探究竟。

奇怪，没问题啊。

「……我没事。」叶歆桦有些不耐烦了。正打算说些什么，然而在下一秒，他的动作突地停止了。

叶歆桦迷惘地看着自己的手，再看看沈雩枫的――对，都是手，没什么不同。偏偏自己可以毫无芥蒂地接受沈雩枫的，却无法接受桑予晨的抚摸。

似乎从那个时候开始……在明白了拥抱的感觉之后，自己似乎有些害怕晨大哥的碰触。

究竟……为什么？

他不解。

叶歆桦傻傻地眙着窗外的天色，灰蒙蒙的一片，郁闷得令他几乎不能呼吸。

蓦然，「Rain」的门钟响了。

「啊，欢迎光――」

沈雩枫呆住。

在瞧见来人的一刹那，沈雩枫的笑容立即僵固在那里，裂成了一片一片的碎块。

这……

「好久不见，雩枫。」客人极度俊美的脸面上，洋溢着「他乡遇故知」的愉悦。「你看起来还是这么有活力。」

听得出来，来人必然是久别重逢的熟人。

「……的确好久不见。」沈雩枫回神，一时摆出了晚娘脸孔，对这个人的厌恶不言自明。「原来我最近得罪了老天爷，才会这么不幸看到你。」

「呃……他是谁？」好漂亮的男人……虽然「漂亮」二字形容男人确实有些不妥当，但是叶歆桦找不到更适合的辞汇了。

「你不必知道的人。」像是吃到了黄连，她眉心缠绕。「无事不登三宝殿，有何贵干？」

分明三年的时间一点音讯也没有，现在却莫名其妙出现在这里……想想其用心的确值得猜疑。

黄鼠狼给鸡拜年，铁定不安好心。

「唉，这么不欢迎我？」男子近乎邪气的丹凤眼眨了眨。

「你应该知道为什么。」沈雩枫叹然，显然不愿意正视他的存在。「谢奕Q，我们这里不欢迎你。」

真毒。「你还是一样。」他有些感慨。无妨，他也不是过来叙旧喝茶的。

「哼，一样？你以为我们很熟？我相信我没有这么倒霉。」

「可是……我们的确很熟啊，雩枫。」他的口气，听起来无辜极了。

「雩枫」？！「客气一点，你！」真是气死人了，等一下肯定要洒盐驱邪！驱邪！

「……雩枫姐？」这是怎么回事？搞不清楚状况的叶歆桦夹在剑拔弩张的两人中间，其目光呆钝不已。

「咦，新人？」意识到叶歆桦的存在，谢奕Q似乎有些……惊喜？

是他的错觉？叶歆桦呆了一呆，觉得谢奕Q审视自己的眼神，有种莫名的诡异。

「不是你想的那样。」沈雩枫一个箭步，一副母鸡保护小鸡的态势，隔开了两人的距离。「无论你有什么打算，请你离开。」可恶可恶可恶，如果予晨注意到了

好不容易一切平安度过，予晨也渐渐释怀了，她不希望这个男人的出现，破坏了眼前的所有平静美好。

也许当时的状况不能全部责怪于他，但是，她就是无法原谅谢奕Q的所作所为。

她承认自己的确是不公平。毕竟她重视的人唯有「他」而已。

对，只有「他」……

听见沈雩枫的回答，谢奕Q摇摇头。「真可惜，长得这么可爱……」

「谢、奕、Q！」那是什么口气啊！沈雩枫火气直线上升，她吼叫：「你――给我滚出去！」

碰！天花板的油漆破裂，继而掉落。

「怎么了！？发生什么事情？」刚刚是怎么回事？怎么好好的……突然听到可怕的高叫？

「没事没事……」沈雩枫挥挥手，随即觉察到自己说话的物件――

不会吧……

她瞠目结舌，果不其然发现了那个、她现在最不愿意看到的面孔。

「……」

一片沉默。

她沉默，桑予晨也沉默。谢奕Q沉默，叶歆桦……也唯有沉默。

「……奕Q？」桑予晨矍然，以极度不可思议的目光，占望着自己一直努力想要抹灭的面容，完全说不出话来。

「嗨，予晨。」不晓得是嘲讽，抑或是感叹，谢奕Q露出了苦笑的一个表情，接而在他耙梳头发的动作之下，掩盖了过去。

桑予晨莞然，受到的震撼溢于言表。

至于沈雩枫的神色，除了凝重也还是凝重。

呃，这些人……互相认识？唯一不明白前因后果的叶歆桦，怯怯观察着眼下紧绷的三角关系，百思而得不到解答。

「予晨，借一步说话如何？」半晌，谢奕Q主动提出了要求。

「你们没什么好说的！」她坚决反对！

「雩枫……」桑予晨涩笑，安抚沈雩枫的同时也注意着谢奕Q，略有犹疑地点了点头。「上楼吧。」

谢奕Q未置可否，跟上了桑予晨的脚步。

沈雩枫目眙二人，忍不住咬牙切齿。

「……小鬼，收工了！」久久，她冒出了一句话。

「啊？」

「今天到此为止。」她的表情不爽到了极点。「反正现在也没什么客人，早点休息算了。」

呃……「那个，你似乎……很讨厌他？」

他不认识那个人，只是觉得……那个人注视他的目光，非常非常的奇怪。

仅此而已。

「难不成我看起来很喜欢他？」她挑眉。

「不。」叶歆桦摇头。她刚刚的表情……和过去看到甜食的自己一模一样，根本是厌恶到了极点。

「很好，你的视力没问题。」沈雩枫讽刺一笑。

叶歆桦皱皱眉头，面对她的嘲讽似乎有些懊恼。

「算了，你有什么问题，直接问了吧。」沉思了一会儿，她索性坐了下来。

呃？她今天居然这么好心？叶歆桦狐疑归狐疑，还是把握机会乖乖问了：「那个人是谁？」

「谢奕Q。」她回答，难得没有拐弯抹角。「算是……予晨的朋友。」不过也是很久很久以前的事情了。

仔细想想，他们认识也已经十年有余了呀……她忍不住有了感慨。

闻言，叶歆桦更不解了。「既然是朋友……你为什么讨厌他？」还有，晨大哥刚才的反应也十分令人在意。

她爱莫能助地笑笑，说：「抱歉，你这样问我，我也实在无法回答……当然，嗯……如果予晨愿意告诉你的话……」她言语踌躇，露出了前所未有的忧郁神色，使得一肚子问号的叶歆桦间也不敢问。

沈雩枫叹了叹。「有些事情，不知道其实比较幸福。」她说，其实比较像是自言自语。

这是什么意思？

听不懂她的哑谜，叶歆桦眨了眨眼，依旧不明所以地目送沈雩枫离去。

第五章

「好久不见……有三年了吧？」

「……」

「这里看起来很不错……没想到，你真的开了一家自己的店。」呷了一口芳香四溢的红茶，谢奕Q似乎不急于得到回应。

「……你有什么事情？」不愿意持续废话，桑予晨直接切入话题的核心。

他笑笑，一副无所谓的模样。「唉唉，好冷淡……你以前不是喜欢我吗？」

「你……」他有些惊讶，过去明明那么害怕的谢奕Q……现下到底是怎么回事？

「怎么，难道是我误会了？」他眨眨眼。

「……别说了。」

桑予晨移开视线，口气隐隐透露着一丝压抑。

「原来你没有忘记啊……也是，要忘记以前喜欢的人，的确不怎么容易。」他说，说得云淡风轻，仿佛那个被喜欢的人根本不是自己。

桑予晨不语。他甚至不明了谢奕Q突如其来的拜访，究竟是为了什么。

在谢奕Q出现在自己面前的时候，那些逝去的、属于「痛苦」的记忆，便一古脑儿脱离了所有的控制，恍如泄洪的潮水，几乎要淹没了自己。

他以为自己忘记了，然而，终究只是「以为」而已。

桑予晨合上了眼睛，脸上有着显而易见的忧愁。

「我没有你这个哥哥！」那时候，他的妹妹指着自己的鼻子唾骂：「是你……是你害死妈妈的……是你！」

是一向喜欢黏着自己说说笑笑的妹妹啊……可是，她却露出了那样愤恨的眼神。

「……都是你的错……」

是啊，是自己的错。

因为他是一个――不爱女人的同性恋者。

他在十七岁的时候知悉了自己的性向，再三确定那不是青春期的错觉后，他坦然地接受了自己，也同时隐瞒了自己异于常人的性向。

除此之外，他别无选择。

他一直以为，奕Q是懂自己的。或许他不会接受自己的感情，可是也不至于厌恶他、抗拒他……然则没料到，他还是想得太美好了。

也之所以，他才会受到那样大的打击。

「……奕Q，你究竟想要什么？」没有怨怼，纯粹只是询问。

事过境迁，过去的事情就是过去了，自己所期望的，也唯有伤口不再发作而已。

「来看看你，也不行？」谢奕Q哂然。

桑予晨有些不耐了。「既然如此，现在你可以走了。」

唉唉。「你的说话和『她』好像啊……」果然是近朱者赤，近墨者黑！谢奕Q笑了一笑，突地天外飞来一笔：「希望那个可爱的少年不要被污染才好。」

察觉了谢奕Q的弦外之音，桑予晨楞了楞。「……谁？」

「他似乎很适合你。」谢奕Q不答，反而继续加油添醋。

「……我们不是那种关系。」桑予晨愀然，语气是真的不善了。

「是吗？」顿了顿。「莫非……那个孩子不知道你是？」

「……」

见到桑予晨欲言又止的模样，谢奕Q懂了。「原来……他不知道你是同性恋者啊。」原来如此、原来如此。

「……他不需要知道。」他……也不要歆桦知道。

「这样啊……」谢奕Q似笑非笑，神情莫测高深。

然而，他却在桑予晨不留心的时候，悄悄叹了一口气。

话说这个人真是一点改进也没有啊……谢奕Q苦笑。总是顾虑着别人的感受，反而忽略了自己的。

想着，他摇摇头，刻意掩饰了自己不经意显露的，一点点忧伤。

「好了，我回去了。」预料的目的已经达成，他不至于笨到呆在这里等某人杀过来。

桑予晨点点头，显然没有留客的意思。

哎呀哎呀，自己果然是不速之客啊……「再见。」谢奕Q笑笑，索性自己调侃自己。

桑予晨并没有回应。

即使如此，不过谢奕Q自己心里明白，他们一定会「再见」的。

尤其在确定了桑予晨的心情以后。

＊＊＊

「……咦？」谢奕Q停下了脚步，轻轻地「呀」了一声。

嗯！这个就是所谓的「得来全不费工夫」？

注意到门口的人影，桑予晨吓了一跳。「歆桦？」为什么……歆桦会在这里？

「晨大哥……」叶歆桦支支吾吾地，尤其在瞥到谢奕Q之后，他益加惊恐了起来。

事不关己的谢奕Q闲闲地笑了。「我走了，记得好好照顾『他』。」他拍了拍桑予晨的肩膀。

来不及领悟谢奕Q的言外之意，在桑予晨一个不留心的时候，猛然回神的叶歆桦居然转身跑了！

「……你不去追？」谢奕Q笑谑。

桑予晨_了他一眼，须臾，追着叶歆桦的脚步而去。

见状，谢奕Q仍是笑着，丝毫不介意桑予晨的失态。

甚有乐见其成的味道在。

「――你到底有什么目的？」见状，愈来愈迷惑的沈雩枫终于出声了。

「目的？」谢奕Q目眙倚在墙边的她，细长的丹凤眼微微翕起。「我有什么目的？」他不答反问。

「谁晓得？」沈雩枫侧身，挪出了一个通行处。「以后不要再来了。」不然难保她拳头失控。

「很遗憾，这个我无法保证。」她还是这么凶悍啊……谢奕Q有点哭笑不得。然而在离去前，他附加一句：「不过，我倒是可以保证，你未来绝对有无数个看到我的机会。」

沈雩枫啐了一声，索性撇过头完全不理会他。

眼下，她担心的唯有那两个笨蛋而已。至于谢奕Q，她暂时不打算费神顾虑。

＊＊＊

「歆桦，开门！」

叶歆桦逃到了自己的房间，他倚靠着门板，胸口激烈地上下起伏着，怎么也无法平复。

他并没有偷听的意思，他只是……很不放心。沈雩枫暧昧不明的话，使得自己异常介意起谢奕Q这个人，然而他根本没想到……

「男人……也可以喜欢男人？」

国中一年级辍学、加上在母亲刻意的禁锢下，生活十分封闭的叶歆桦，对于这个社会的了解可以说是少之又少，更遑论晓得同性恋者的存在。

叶歆桦一直以为，这个世界只有男人和女人的结合，而没有男人和男人，抑或女人和女人的。

他无法否认，自己的确受到了冲击。

「男人……真的可以喜欢男人吗？」他不明白。

闻言，站在门外的桑予晨楞住了。歆桦……果然还是知道了吗？

不明白该如何回答，桑予晨只是淡淡地应了一声。

「那……」咽了一口口水，叶歆桦虚虚弱弱地，声音……似乎在颤抖。「晨大哥……喜欢男人？」

桑予晨惊瞠，四肢百骸在一瞬间冰冷不已。

仿佛隔了一世纪那么久，他才缓缓做出了回应。

「我……对，我喜欢男人。」既然隐瞒不下去了，他唯有承认。「歆桦，你……」桑予晨欲言又止。

一刹那的沉默。

不久，叶歆桦不知所措地喃喃：「抱歉，让我静一静……」

「歆桦……」

叶歆桦支撑着自己，缓慢地坐在地板上，乱轰轰的脑袋令他无法思考眼前发生的一切。

「……对不起。」他说。也只有这么说了。

桑予晨无能为力了，他手心贴在门板上，明明只是三公分不到的距离，桑予晨却觉得现在的他们，好遥远好遥远，远得像是木板冰凉的触感――感受不到对方的温度。

他叹息。「好吧……我不打扰你了。」

虽然在一开始就预料到叶歆桦会有类似的反应，然而眼下的局势，却依旧打击了桑予晨　他真的不愿意叶歆桦以这样粗糙的方式，知悉自己最晦暗的一面，偏偏……桑予晨摇了摇头，神情黯然地离开了。

听见了桑予晨离去的脚步声，叶歆桦才渐渐放松了身体，一片漆黑的房间只剩下时针运转的声响回绕，他表情茫然，之前的所有纷争在他而言，还是太陌生、太复杂了。他不能分辨自己的想法，甚至不明白自己究竟是厌恶，抑或是――

叶歆桦楞住了。

他的确是第一次知悉男人和男人也可以相爱，但是，为什么他非但没有任何的排斥，反而有一种……属于释然的轻松？

仿佛在今天以前，他就已经有了那样的认知似的……

「不会吧……」叶歆桦捣住嘴巴，胸口仿佛有什么东西爆裂了，「轰」的一声，乍然破坏了本来保持的微妙平衡。

是自己懵然不愿意正视的……在看到那个清秀的女人、在听到桑予晨和那个男人关系的时分，那种涩涩苦苦的滋味。他甚至可以明白地指出，当时分辨不清的情感……到底是什么。

是嫉妒。

他嫉妒那个女人，嫉妒晨大哥和她拥抱的画面，是如此地柔美和谐；他亦嫉妒那个男人，嫉妒他……居然是晨大哥倾慕倾心的人。

他嫉妒！

「……天啊……」叶歆桦呢喃，这些事实代表的真相是什么，假如自己真的不知道，那自己也未免太迟钝了。

他……

在呼之欲出的答案前，叶歆桦一张脸窘红。有生以来第一次，他晓得了自己的心，也是可以为了某个人激烈颤动的。

似乎在一开始眼神交会的时候，他早已经献出了自己。于是他放任自己耽溺在他所不明了的温柔之中，忘却了事物本来的面貌，也忘却了自己在那个拥抱下一刹那的怦然……

他……

喜欢上了一个人。

一个温柔的、包容的，在寒冷的孤独底下，愿意给自己温暖的，人。

一个和自己相同性别的……男人。

＊＊＊

又是台风天，全国停止上班上课的日子。

猛烈的暴风雨吹得铁门嘎嘎作响，加上滂沱的大雨声，平时寂静的屋子在此刻显得特别嘈杂。

伸了伸懒腰，沈雩枫瞧瞧窗外一片凄风苦雨的景象，向叶歆桦下达指令：「把沙包搬过来。」看这个样子，台北市没有淹水就是老天保佑……尤其「Rain」的店面在淹水可能性高达百分之八十的低洼地带，在这种非常时刻，更加需要防范小心。

说到淹水啊……听说还有人包车上来观光哩。

久久得不到回应，沈雩枫又叫了一声：「小鬼？」

「……嗄？」

居然现在才回神！？「去搬沙包啊！堆在储藏室的那个。」沈雩枫受不了，这小子最近怎么老是灵魂出窍？

沙包？「是是是……」寄人篱下的悲哀啊……

「等等，我帮你。」一旁的桑予晨也站起来，然在搭上叶歆桦的肩膀时，被僵硬地闪躲过去了。

「不用了。」叶歆桦摇摇头，刻意闪避桑予晨的注视，逃亡一般的跑走了。

桑予晨无可奈何，朝沈雩枫尴尬地笑了笑。「我过去帮忙，歆桦一个人搬不上来的。」

「……嗯，去吧。」她点点头。

目视着桑予晨的背影，沈雩枫微微叹了一口气。

她不是不清楚这阵子柔予晨和叶歆桦之间的暗潮汹涌，偏偏她根本找不到排解的方法，也只好任由他们继续僵持下去。

小鬼果然知道了……

她不觉头疼。其实一开始她就知道有些事情注定了无法欺瞒，当初自己也曾经质疑过让叶歆桦留下来的决定，可是……既然桑予晨坚持，她也不好表示什么。

现在事情发展到这个地步……以后，他们又应该怎么办？

她眯了眯眼。自己……是真的愈来愈不明白了。

＊＊＊

停水、停电、停电话。

台风的余韵。

即使台风只停留了一个晚上，但是半掩的店门之外依稀可以看见台风肆虐后的痕迹。纵然停水、停电又停电话，不过没有淹水却已经是不幸中的大幸。尤其在听闻某些客人无比惨澹的下场后，他们更庆幸自己的遭遇也不算太糟糕。

叶歆桦把所有需要冷藏的素材集中在依靠发电机启动的冰柜里，然后坐在一旁的椅子休息起来。一整个早上都在忙里忙外，根本没有休憩的时间，他只觉得自己的骨头几乎都要断裂了。

谁叫他平时不运动，活该。

在这里已差不多三个月了。从一开始的毫无关联，现在的「Rain」俨然是一个替自己遮风避雨的港湾。或许，可以称之为「家」吧？听起来……似乎有一点遥远。

虽然一开始说的是包吃包住代替薪水，然在沈雩枫将一只厚厚的薪水袋放在自己面前的时候，叶歆桦除了刚开始的惊讶，还有更多更多的感动。

无论如何，这是他第一次倚赖自己的力量得到的。

他原来想要拒绝，毕竟他在这里有吃有住，实在没有多领一份薪水的理由。

「唉唉，谁叫你做事太卖力、一人可抵两人用，要是不付你薪水，劳基法绝对饶不了我……你该不是打算陷害我吧？」沈雩枫抠了抠指甲，找了一个近乎可笑的理由。

当时叶歆桦咕哝着：哪有这种歪理……却乖乖收下了薪水袋。因为他了解这是桑予晨和沈雩枫的心意，如果再推托下去，那未免显得太矫情了。

经过三个月的相处，叶歆桦也渐渐领悟了沈雩枫的表达方式　心直口快、牙尖嘴利，却是最标准的刀子口豆腐心……而且，还有晨大哥的体贴关暖――那是小时候的自己不曾体会的，一种被人关切的感觉。有一个人在意自己、关心自己的想法和感受，他不否认自己喜欢这种感觉，是以不假思索地任由那个人靠近靠近靠近……终究无法避免地，动了心。

桑予晨……叶歆桦默默咀嚼着仿如咒语的这个名字。他不晓得自己应该怎么办，前进与后退似乎都不是自己想要的选择……然而，嫉妒的感觉又是那样鲜明、那样明确，令他不禁觉得，如果让这个咒语贸然出口，那么……即将有什么自己也不明白的东西破匣而出，致使淹没了他自己。

好可怕……从来不知道自已拥有如此激越的情感。叶歆桦想着，不由得瑟瑟发抖。

他……

「啊！」叶歆桦倏然一呼。

他抚着莫名沁凉的脸颊，瞠目注视着陡然出现在眼前的冰凉物――一罐运动饮料，还是自己喜欢的牌子――相当不明所以然。

「喏。」是沈雩枫。她把饮料罐放在叶歆桦手上，然后咕噜咕噜地喝起了啤酒。

叶歆桦看看自己手中的饮料，又睐睐沈雩枫十分「海派」的喝法，有些不好意思地红了一张脸。

应该……没有被注意到吧？他在发呆的样子。

「喂！」沈雩枫仿如一眼穿透了叶歆桦的心思，她沉默了一会儿，接而「啧」了一声：「你不喝？」

「呃？……喔。」又楞了楞，叶歆桦七手八脚地打开了罐子，迅速喝了一口。「谢、谢谢……」

「不客气。」这小子，道行愈来愈高了。「不过你要谢去谢谢予晨，东西是他买回来的。」她也只是一个小小的信差而已……唉，真搞不懂两个一大一小在那里坚持什么。

沈雩枫索性搬过一张椅子坐下，利目直直_着叶歆桦不放。

干、干嘛这样看他？

叶歆桦震颤。她的目光太锐利，也太直接……他不堪承受，忍不住勘苌蝣Х愕氖酉摺

见状，沈雩枫笑了笑。「放心，我不会吃了你，用不着那么害怕。」

叶歆桦辩解：「我、我才没有害怕！」他只是……觉得有一点恐怖罢了。

「是吗？」她从容不迫地瞪过去，吓得叶歆桦立刻噤口不语。

啧，以为她是什么凶神恶煞啊？小鬼的态度实在可以气死人了。

算了算了。她摆摆手。「小鬼。」

「嗯？」

「……你知道了吧？」

「知、知道什么？」叶歆桦茫然，却隐约有一股不好的预感在胸口摆荡。

因为他不觉得一直在桑予晨身边的沈雩枫，会不晓得「那件事」。

末注意到叶歆桦的慌张，沈雩枫叹了叹，决定换个方式问他。「你最近……在躲予晨吧？」

「我……我才没有……」叶饮桦支吾其词地，纠缠的手指摆明泄漏了自己的心思。

「少来。」果然，沈雩枫根本不相信他。「你知道了吧？予晨是……同性恋者的事。」

「我……」他踌躇着，最后仍是老实点了点头。

沈雩枫见状似乎有些无可奈何。「所以，你才避着他？」

「不是，绝对不是！」叶饮桦激烈地反驳。

「那，为什么？」沈雩枫问，眼神依旧犀利。

他讷然低下头，口拙的自己确实不晓得怎么解释比较好。

其实……他只是胆怯。胆怯晨大哥的温柔对待，会致使他愈来愈迷失了自己。

沈雩枫娣视着沉默不语的他，不由得喟然：「你……觉得恶心吗？关于予晨的性向。」

「怎么会？」叶歆桦明显一楞，他从来不这样觉得，为什么她会如此认为？

沈雩枫微愕。她凝视着叶歆桦不能理解的表情，感觉自己似乎误会了某个环节。

也许歆桦不是讨厌予晨……而是，一个她未曾想像的可能。

有可能吗？予晨和歆桦。

「……歆桦。」

「怎么了？」沈雩枫难得正经的称呼，令叶歆桦不觉紧张起来。

「你知道同性恋的意思吧？」她风马牛不相及。

「大概……知道。」

「简而言之，就是予晨他喜欢男人。」沈雩枫解释，反而说得叶歆桦一头雾水。须臾，她语气忽而严肃起来。「而你，好歹也是一个男人。」

什么好歹也是……他本来就是好不好。

叶歆桦急欲抗议，然在觉察到沈雩枫的意于言外后，不由得瞠目结舌：「你的意思是……」

「没错。」她点点头。「当然，我的意思不是只要是男人予晨都喜欢，而是……」她搔了搔头，似乎在琢磨着适当的字汇。「总之，如果你没有那个心思的话，你自己斟酌一点。」

斟酌一点？叶歆桦讶然，该不会……

「晨大哥喜欢的……是那个男人。」所以，不会是他。

「那是以前的事情了。」一提到谢奕Q，沈雩枫依旧是一肚子火气。「爱上一个永远也无法回应你的人……是一件十分痛苦的事情。」她优优地说。

所以，即使她明了自己的行为是多管闲事，她依然不愿意过去的事情一度一度地重新上演。

叶歆桦缄默了。他也不是不能理解沈雩枫的意思，可是……

「我……」

「什么？」

「……没有。」他欲言又止，终究是没有说什么。

沈雩枫凝娣他惶惑的神情，也不打算说什么，只是起身准备离去。

在沈雩枫离开之前，叶歆桦乍然开口：「如果……如果我有那个意思呢？」说着，他的颊畔染上了一片红云。

沈雩枫一楞，表情千变万化着……不晓得过了多久，她才终于找到了自己的声音：「假如真是那样的话，就不是我可以插手的了。」

她没有权利束缚桑予晨，也没有权利规定他们不能相爱……她只是，单纯不希望桑予晨重蹈过去的覆辙罢了。

似乎是体悟到了什么，沈雩枫注视叶歆桦的目光倏然变得尖锐。「小鬼，你是认真的吗？」

叶歆桦没有回答。他甚至不清楚自己打算做什么；也不清楚自己的情感，对于桑予晨有什么影响……但是，他可以担保的就是――无论如何，他也绝对不愿意去伤害桑予晨这个人。

与其如此，他宁可伤害自己。

沈雩枫勉强笑了笑，决定不继续「拷问」了。

因为她看到了。在叶歆桦惘然的眼眸中，若有似无地萦回着一层极朦胧极朦胧的情愫，虽然淡薄……

却，也是真切。

第六章

捏扁了铁罐，叶歆桦反覆思量着，却是完全找不到头绪。

沈雩枫的话言犹在耳，他真的没有任何厌恶晨大哥的意思，然则一向敏锐的雩枫姐也这么觉得，晨大哥又会如何作想？

他不觉头疼，垂首看着手中的饮料罐，隐隐有一种无奈的感觉。

即使如此，晨大哥还是这么关心他……

仿佛下定了什么决心，叶歆桦把空罐子丢掉，起身离开了这里。

＊＊＊

细雨绵绵。

绵密的雨串在骤风中飘摇着，仿佛窗上的透明帷幕，掩盖了整个台北城的繁华景致。

桑予晨静静地望着雨景，表情有微微的迷蒙，连雨水沾湿了肩膀也浑然不觉。

在叶歆桦发现他的时候，就是看到桑予晨站在店门口，任雨欺凌的模样。

他抿了抿唇，挣扎片刻推开了玻璃门，沁凉的雨珠随即拍打过来，有些刺骨。

「晨……大哥？」

没有回音。

「晨大哥？」叶歆桦又唤了一次。

这次终于有了反应，桑予晨未掩惊讶地瞧着他，似乎有些尴尬。

一会儿，他笑了笑。「天气冷，小心感冒。」

叶歆桦一怔，也明白桑于晨仍是关心自己的。

像是想到了什么，桑予晨凝视着雨的眼神，逐渐变得柔软而细密。「当时……就是在这里遇到你的。」

「晨大哥……」

意识到叶歆桦的局促不安，桑予晨也喑默了下来。

如果……没有当初一瞬间的惊艳，是不是，就没有今天的陷入？

他想着。那时候，在被叶歆桦拒绝的一瞬间，他知道自己受到了伤害――他一直不愿意去深思的，可是谢奕Q的出现却致使他不得不面对……叶歆桦的存在，已经在不知不觉间，足以左右自己的喜怒哀乐了。

他害怕这样，所以才一直躲避着叶歆桦，担心自己一看到他，所有的自制都会像是天上的云雾一般，随时随地飘散不见。

在谢奕Q恶意的拨弄之后，桑予晨无法否认自己对于叶歆桦，的确有着私心的存在。他一直在不经意间受到这名少年的吸引，包括他的单纯坦率、他的故作坚强……还有他的认真固执。而自己，也在不知不觉间付出了感情，但因为迟钝的关系，他直到现在才真正有了体悟。

其实，还是来得及的。自己的感情尚未泛滥到覆水难收的地步，从今开始收手的话，自己应该可以全身而退吧？

他不知道。而唯一知道的，即是在爱情的面前，他自始至终都是一个失败者。

因为桑予晨的不回应，使得叶歆桦也无话可说。

他尴尬不已。自己这样莫名其妙地出现在晨大哥面前，也不清楚是哪里来的冲动……

他想到了刚才的运动饮料。

「……谢谢。」叶歆桦突然这么说。「那个，谢谢你的饮料。」

桑予晨楞了楞，注视着叶歆桦的眼神有些惊讶，其中，也包寒了惊喜。

当然叶歆桦打算说的不只是这个，然而话语哽在喉咙，终究是找不到适当的方式倾诉。

他搔搔头发，心情复杂地笑了笑。

很淡、很浅的笑容，但桑予晨却产生了一种近乎窒息的感觉……他倏地攫住叶歆桦的手，目光深沉而不见底。

怎么了？叶歆桦瞥了瞥自己被钳制的手，不得其解地一抬头，却结实地吓了一大跳。

晨大哥目眙自己的神情……有一种难以言喻的恐怖感，他觉得有些胆怯，不由得瑟缩了一下。

叶歆桦的反应使得桑予晨意识到自己的行为，他迅疾J回自己的手，惊悸地隔开了一个距离。

「……进去吧。」他的声音发颤，然后不顾叶歆桦的反应，自行步入了雨中。

叶歆桦不明就里，唯有追着桑予晨愈来愈缥缈的背影――「等……等等！」

方才到底是怎么了？那般朦胧的气氛代表着什么？叶歆桦迷惑了，这次的触摸和过去的截然不同，他说不清楚差别在哪里，似乎有一点麻麻的，隐约有种炙人的触感，刚才他甚至以为……晨大哥会直接拥抱他――

是自己的错觉？抑或是……

「晨大哥！」他阻止了桑予晨的脚步。

「？」

叶歆桦不说话。两人就这样对峙着，仿佛隔了一世纪那样久，桑予晨喟了一口气，终于回应了叶歆桦的凝视。

「进去。」他说，冷凉的雨淋湿了两个人。桑予晨的头发垂落，俊美的面容在雨水的洗涤下，莫名散发出一股引人窒息的……魅惑气息。

叶歆桦不禁楞住了。

「歆桦……你进去。」他又重复了一次。

偏偏叶歆桦没有任何退缩的意思。

「进去！」

叶歆桦一颤。

他第一次……听到桑予晨如此压抑的声音。还有他的表情，也是亲所未有的狰狞可怖。

但是，桑予晨显然轻忽了叶歆桦的性子。

「我不要！」他也不甘示弱。

桑予晨沉默着。是了，他怎么忘记了歆桦吃软不吃硬的个性呢？他微微苦笑，明白自己的威吓很明显达到反效果了。

「你想说什么？」他于是给了叶歆桦机会。也是……最后一次的机会。

说什么？叶饮桦错愕。他想说什么？

他一直无法理解的，一直想要的答案是……

「我……为什么不告诉我？」久久，叶歆桦嗫嚅一问。

闻言，桑予晨震慑了。

「为什么不告诉我……你喜欢男人？」即使晓得桑予晨并没有坦白的必要性，他还是这般任性地问了。

为什么不告诉他，他喜欢男人？为什么不告诉他，在众多的恋爱模式当中，还有这一项的存在？为什么……

自己有生以来第一次悸动的物件，也是一个男人？

他不明白，他真的不明白。

桑予晨愀然，他刻意压制着自己激越的情绪，咬牙说：「知道了……有什么意义吗？」他涩然一笑。「你不需要知道……这种事。」

「为什么？」叶歆桦不解。「为什么我不需要知道？」

「因为……这是不正常的。」所以，他不要歆桦知道，他不要歆桦……成为第二个谢奕Q。

那样的厌恶、排斥、拒绝……陡然，桑予晨理解了一件事――他一直刻意欺瞒着叶歆桦，不就是为了保护自己吗？即使Come Out与否都是个人的选择，但是他的确也是害怕叶歆桦和谢奕Q一样，在知道了真相后，将他视若蛇蝎、避之惟恐不及。

他……真的是一个胆小鬼。

叶歆桦兀自迷惑着，不能理解桑予晨的语意。

不正常？哪里不正常？叶歆桦迷惘了。他确实不明白同性恋者在社会上受到的压力是什么，也不明白同性恋者究竟有什么不正常的地方……因为家庭环境的封闭而从未涉及世俗的他，只是很简单地依随着本能，被自己的情感所驯服了而已。

因为不解世事……所以，他反而一无所惧。

他只有最纯粹最纯粹的，情生意动。

「晨大哥。」他轻声呼唤。

桑予晨一怔，目眙着叶饮桦因雾气而虚幻的五官，久久无法言语。

「我……真的不晓得你所谓的不正常到底是什么。」他说，语调平静而缓慢。「也许是因为……我也不正常了吧。」

「歆桦？」

「我不知道我应该怎么办……」他走近桑予晨，愈来愈寒冷的身躯微微发抖着。「晨大哥……若只是单纯地喜欢上一个人，这样……也是不正常的吗？」

他不解，真的真的、不解。

「歆桦……」他愕然，在看见叶歆桦苍白的脸颊浮起了淡淡的红晕之时，桑予晨诧异了。

此刻的叶歆桦是浑身湿漉的，清澈的黑眸仿佛遥夜里发亮的星辰，在薄雾蒙蒙之间，隐隐闪动着晶莹的光芒。

是如此吸引着自己的眼眸。

来不及思考，他已然伸手揽住了叶歆桦，以几乎要折断对方四肢的力道，把他僵冷的身体紧紧地抱入了怀中。

天啊……

桑予晨喃喃，他……为什么没有发现叶歆桦的真实情感？又为什么没有发现叶歆桦的清澄眼眸中隐隐荡漾的情潮？方才那般轻柔的诉问，仿佛在期待什么似的，叶歆桦战战兢兢的模样，几乎要拧疼了他的心口。

不需要任何言语，单是藉由眼神的传递，他已经知悉了歆欲桦优微的情动。

很细微很细微的，也许不是十分深刻的，但是清晰而不可抹灭。

桑予晨震撼了。

分不清楚是寒冷，抑或是其他的缘故，叶歆桦在他的怀中不能自已地颤抖着。

这个拥抱和那个晚上的一样扎实、一样温暖。然而，他感觉有一部份的质素似乎在无知无觉间，悄悄更动了。在桑予晨的怀抱中，他甚至可以感悟到那个人的身上，多了一份他所不能理解的炽k气息。

即使有些不明了，叶歆桦依旧没有挣扎地乖乖接受了桑予晨的拥抱。

他慢慢地合上眼睛。

究竟……是什么时候开始变质的呢？一开始的四目相接、在自己危掇时的温柔、体谅、包容、争执、原谅、嫉妒……所有复杂的情愫融合在一起，产生了另外一种极其强烈的感知――这是爱情吗？

叶歆桦扪心自问，却依然是不得其解。

他不知道，真的不知道。

他唯一知道的，就是潜意识里面隐约浮现了一个预感：这辈子，他大概再也无法离开这个分明拥抱着自己，却显得异常脆弱的男人了。

永远永远，也无法离开。

＊＊＊

浑身湿漉的两人在昏暗的房间里面，摸索着腊烛的踪迹。

好不容易找到了火柴，桑予晨点亮了烛火，才发现自己和叶歆桦无一幸免地遭到了雨水的洗礼，湿湿答答地，看起来好不狼狈。

「没有k水了。」桑予晨无可奈何，望着叶歆桦不断发抖的样子，忍不住心疼起来。「把身体擦干吧。」他说，然后把毛巾放在叶歆桦的手上。

「……谢谢上叶歆桦点点头，一边以布巾擦干身上的水痕，一边偷偷觑瞄着桑予晨此刻的反应。

似乎，有什么不太一样了。

他找不到确切的说明方式，只是一种很直接的感觉而已。

觉得衣物黏在皮肤上很不舒服，叶歆桦扯了扯，结果在地上弄出了一摊水。

「呃，抱歉……」

「没关系。」桑予晨笑笑，制止了叶歆桦擦拭的行为。「它会自己干掉的。」

「喔……」

和叶歆桦保持着一个间隔，桑予晨笑笑地提醒：「你啊，虽然不能洗澡，好歹也换一下衣服吧？」

「你自己还不是一样……」叶歆桦咕哝。

桑予晨未置可否，他耸耸肩，打算离开叶歆桦的房间。

呃？「等……等等！」

「怎么了？」桑予晨停止了开门的动作，有些不明所以然。

「我！」该怎么说明比较好？叶歆桦恬了恬干涩的唇瓣，几度欲言又止。

晨大哥究竟知不知道自己的感情？自己明明表现得再明显也不过了，不是吗？

应该知道吧……叶歆桦猜疑着。但是，如果真的知道，为什么晨大哥一点表示也没有？又如果不知道的话，那么刚才的拥抱到底是怎么一回事？

该死的，为何晨大哥的反应可以这么平淡？似乎只有他一个人在那里紧张不已，活脱脱像是马戏团的小丑……

「……歆桦？」

「没事。」叶歆桦摇摇头，终于还是放弃了询问。

「？」

「抱歉，我要换衣服了。」说完，他作势脱衣服。

桑予晨凝视了叶歆桦一会儿，点点头，沉默地走出了房间。

烛火摇曳着。

叶歆桦歇下了一切动作，觉得四周郁闷的空气有些压迫人。

好冷。

他整个人呈大字型在床上摊平，本来淡蓝色的床单浸湿了一大片，仿佛被单也感染到他的忧郁那样。

好像笨蛋。

听取了沈雩枫的话，而抱持期待的自己，简直笨到了极点。

叶歆桦苦笑，在心底彻底嘲笑这个狼狈不堪的自己。

身体好冷。而胸口，好痛、好痛。

真的，好痛……

他呜咽着，惆怅地闭上了眼睛。

＊＊＊

离开了叶歆桦的房间，桑干晨如释重负地吁了一口气。

他撑持自己的额头，悄悄拭去涔下的冷汗。雨水、汗珠在脸上互相交错着，教人无从分辨哪个是哪个，也难怪叶歆桦丝毫没有察觉。

桑予晨握了握拳头，天晓得方才的自己有多害怕？当水滴轻轻滚落，沿着叶歆桦纤细的颈子没入衣领的时候，他甚至不由自主地升起了一股抚摸他的冲动！

这些……歆桦了解吗？

下一秒，桑予晨苦笑，自己否决了自己。不，歆桦不会知道的，关于大人污秽的欲望。

因为如此，他才无法正视歆桦充满企盼的目光。

他又何尝不明白歆桦的心思？

只是……他不晓得自己该如何回应。

歆桦太年轻了……年轻是他的本钱，也是他们的障碍。歆桦不清楚真正的「同性恋」到底是怎么回事，也不清楚他们窒碍难行的路。他胆怯，如果歆桦哪一天知悉了自己的感情只是单纯的依赖、当歆桦知悉了这个世界的多采多姿、当歆桦不再需要自己的时候……他又要如何自处？

他没有那个孤注一掷的勇气。

桑予晨笑了笑，表情有些难看。

下一刻，他的视线和站在走廊尽头的沈雩枫相遇了。

「你打算怎么办？」她问。

刚才在雨中的那一幕她不是没有看见，至于那个拥抱代表的意义，她也不至于迟钝到觉察不出来。

他没有惊讶，毕竟沈雩枫的敏锐他不是第一天知道。

「无所谓。」他淡淡回答，有些无可奈何的。「歆桦……也许只是暂时需要一个感情寄托的物件而已。」

沈雩枫可是一点也不相信。「好吧，随便你怎么说……但是，假如歆桦是认真的呢？」

桑予晨楞了楞。如果、如果真是那样的话……「我不知道。」他低语。「也许劝他放弃这个念头吧。」

放弃？沈雩枫似乎不能苟同。「那……你的感觉怎么办？」

她晓得桑予晨是喜欢那个小鬼的。以前只是小小的怀疑而已，但现在沈雩枫几乎可以肯定――桑予晨是真的动心了。

听到沈雩枫的问题，桑予晨也唯有苦笑。「我的感觉如何……其实根本不重要，不是吗？」

第一次的失败，已经足够让胆小的自己拒绝任何拥有爱情的可能。他不愿意重蹈覆辙，也不愿意劳心劳力去分辨叶歆桦的感情到底是真是假……他累了，虽然他不否认自己确实无法控制所谓的心动，但至少，他可以压抑自己的言行举止。

望着桑予晨浑身是水、憔悴地走过自己身旁的模样，沈雩枫即使想说一点什么，也不由得放弃了念头。

不是不想说，而是不能说。

很久以前，她就已经明白了。这个人的纤细、这个人的脆弱、这个人的怯懦……都不在自己可以插入干涉的范围。

她，比任何任何的人，都要清楚明白。

＊＊＊

那是一个，很k很k的夏天。

走在石子铺盖的公园地上，她上气不接下气地喘息着，空气里面有着白昼未褪尽的溽气，她汗流浃背，手掌沁了一层薄薄的汗……她稍作擦拭，颤抖地拿起了公共电话的话筒，然后按下了一段熟悉得不能再熟悉的号码。

「嘟……嘟……嘟……」

「……喂？」

是那个人的声音。她握住电话筒的手发颤着，双唇不能控制地开开合合，终究是找不到正确言语的方法。

「喂？」

「……予晨……」

「……你是？」

她唏嘘，似乎有些筋疲力尽。「是我，沈雩枫。」

「雩枫？怎么了，在这个时间……」他一瞥墙上的时钟，眉头皱了皱，问：「你在外面打电话？」

「嗯！」

「你一个女孩子在外面很不安全，你知道吗？」他说，严厉的语气里，明显有着担忧。

「……我……我有话想告诉你。」

「现在？用电话？」他似乎无法苟同。「……很急吗？」

她无言，两人的气氛须臾尴尬起来。

多年的朋友不是白做的，他自然理解了她的意思。

「你在哪里？」

她垂下了头，支吾其词地指示了大概的位置。

「等一下，我马上过去。」

点了点头，她放下了话筒，身体有点脱力地坐到了一旁的长椅上。

四周很安静。枝叶摩擦的声音有些模糊，忘记了取回电话卡的机器「哔哔」响着，她恍若未闻，似乎遗失了所有的五感知觉那样。

时间一分一秒地过去了，她抬首，看到那个奔跑而至的身影，喉咙瞬间涌上了一阵苦味，隐隐有一种泫然欲泣的冲动。

他真的来了……

「抱歉，我刚刚去买了这个。」他比了比手中的饮料罐，把一罐放在沈雩枫的旁边。

她的表情有些朦胧。

如果可以，她好希望独自拥有这样的温柔……

「予晨……」她呢喃，几度欲言又止。

「怎么了？」桑予晨不明就里，宽大的手轻轻抚过她的脸庞。「你的脸色很苍白……」

「我……」她挣扎着，好不容易咽下了一口口水，忽然说：「我今天……和一个男生出去了。」

嗄？预料不到沈雩枫打算说的是这个，桑予晨产生了一瞬间的茫然。

「这样啊……对方是一个怎样的人？」

「……功课不错的人。还有，他的个性很率直。」她回答，然后继续说：「他今天说……他喜欢我。」

「那……很好啊。」听到自己的朋友有人喜欢，桑予晨其实是高兴的。「你答应了？」

沈雩枫默然，久久未有任何答覆。

在桑予晨莫名其妙的时候，她又摇摇头。「不，我拒绝了。」

「喔……」虽然听起来是一个不错的人，不过感情的事情不能勉强，桑予晨也仅仅是了然地拍了拍沈雩枫的肩膀。「没办法，你不喜欢自然只有拒绝了……」

闻言，沈雩枫心里五味杂陈，尽是说不出口的苦涩。

予晨他……对自己果然没有任何意思。在自己表示了有追求者出现的现在，予晨的态度还是这般，平平淡淡地，她甚至感觉不到他有丝毫的嫉妒和不安。

因为……只是朋友吗？

她一直以为自己是特别的。桑予晨周围的女孩子很多，但只有自己是准许待在他的旁边的。如果没有感情，予晨为什么可以对自己如此温柔？又为什么总是微笑着，默许她所有的恣肆？

她真的不了解……

雩枫，那个人根本不爱你！我感觉得出来，他只是把你当作好朋友而已！

是那个男人的声音。那个喜欢自己的男人。

她拒绝这样的可能性，然而依然无法制止逐渐蔓延的彷徨和挣扎，终究在这个夜深人静的时刻，下定了某个决心。

她不要再猜测了，沈雩枫讽笑，也觉得过去因此而沾沾自喜的自己，真是愚蠢到无药可救的地步，因为担心失去那个人所有的温柔，是以不断地自欺欺人，催眠自己是「特别」的、不需要害怕……

真的，好笨好笨。

她苦笑。

「予晨……其实我……」

「雩枫。」桑予晨打断了她，安静了一会儿，他说：「抱歉，我不能听。」

一句话，让沈雩枫本来抱持的小小希望，一刹那破碎一地，再也拼不完全。

他说，他不能听。

不是不想听，而是，不能听。

沈雩枫瞠视着桑予晨，感觉到他的轮廓，似乎模糊在夜风里了。

「……你知道，对不对？」她的声音，有种微微的颤抖。

桑予晨不说话。

沈雩枫也不是笨蛋，不可能不知道这是代表什么意思。她哽咽着，现在是真的欲哭无泪了。

连一向迟钝的这个人也察知了自己的心意……

原来，自己表现得那么明显啊。

「……对不起。」他其实不愿意事情演变成这样的，偏偏……他无能为力。

「你……什么时候知道的？」她呜咽地问。

桑予晨并没有回答，只是伸出了手，欲搀扶她颤巍巍的身子。「很晚了，我送你回去。」

「不要，」她挥开自己过去未曾拒绝的手，眼神充满了不甘心。「我不要你自以为是的温柔！」

桑予晨萑弧

「我不要你的同情……」对，她真的蠢毙了，蠢到浑帐王八蛋贻笑天下的地步。

而此刻，她有权利不放任自己继续蠢下去。

桑予晨凝视她倔强的背影，悄悄叹了一口气，最后在电话亭拨了一通电话。

「喂？奕Q吗？对，我是予晨……嗯，发生了一点事情……你现在方便吗？」

片刻结束了通话，桑予晨奔至沈雩枫前面，制止了她前行的步伐。「这个时间真的太晚了，你一个人不安全……等一下奕Q送你回去。」他的态度严峻而不容拒绝。

说完了，桑予晨侧身，刻意不使沈雩枫看到自己。

于是，她哭了。

「……我讨厌你……讨厌你这种体贴的个性……我讨厌你的优柔寡断……我讨厌你……」

桑予晨没有回头，所以沈雩枫终究未发现他的脸上，满满地，都是对自己的――厌恶。

自这个夏天以后，他们形同陌路。

有一段时间，沈雩枫真的很讨厌他，讨厌他的装模作样和不解风情……而在自己毕业以后，他们也渐渐地失去了联系，除了高中毕业纪念册上那个看起来有点呆、有点蠢的大头照之外，再也找不到其他的痕迹。

一直到某个下着滂沱大雨的夜晚，桑予晨再次出现在自己的面前。

她不敢置信，虽然看不到自己的表情，不过她猜测，也许是非常诧异的吧，她只记得自己完完全全套×恕

因为桑予晨绝望的神色。

「对不起……」还是一模一样的一句话。

然后，桑予晨在自己面前昏厥了过去。

而大约三天之后，桑予晨醒了。然而这时候的他，似乎失去了所有的喜怒哀乐，不哭不笑也不说话，恍如行尸走肉一般，无论说什么问什么，桑予晨就是不回答……除了吃饭睡觉上厕所以外，他和一个普通的人偶几乎没有差别。

「予晨……你不说话我真的不知道该怎么办啊……」在尝试了各种方法依然得不到回应后，沈雩枫不由得软弱倾诉：「我想要帮你……」

「……帮……？」是他的声音，很细微的。

沈雩枫楞了楞，随即意识到桑予晨在说话……她像是发现了新大陆，兴奋地捉住了桑予晨的肩膀说：「嗯，你遇到什么困难，告诉我，我会尽量帮你的。」所以「不要不说话好吗？」她几乎是在哀求了。

然而他不解。「……为……什么？」

沈雩枫不假思索，立即回答：「我们是朋友，不是吗？」

随即，她被自己的话吓了一跳。

朋友？她是这么觉得的吗？她已经可以把予晨当作朋友看待了吗？

仔细想想，虽然那个夜晚的记忆在她的心口遗留了「痛」的记忆，然则在事过境迁的现在，她甚至想不起来自己当时为什么那么难过，难过到犹如被全世界放弃了一般……

她真的想不起来了。

明明是那样痛苦的……

一直以为自己永远也不会忘怀的……然而还是遗忘了。

原来，自己所谓刻骨铭心的爱恋，也不过是这么一回事。

大概是「朋友」二字，让桑予晨产生了反应。他缓缓说：「我这样的人……不适合做你的朋友。」

「为什么？」

不明白静默了多久，桑予晨才开始小小声地说话，说一些属于过去的回忆和往事。沈雩枫自然没有干扰他，只是静静谛听着……而最后的最后，她终于听到了某个自己一点也不盼望知悉的真实。

他说，谢奕Q不能理解自己的性向；他说，谢奕Q强烈的排斥自己；他说、他说、他说……他是一个不爱女人的同性恋者。

他的母亲因此而缠绵病榻，不久心脏病发作而逝世了。他的父亲也在发妻过世后，因为一时受不了接二连三的打击，于是中风，下半身残废，必须仰赖轮椅而度日，桑家也从此不认他这个带来灾祸的孽子。

听到这里，沈雩枫只觉得眼前一片黑暗。

错愕了很久很久，她开始胡思乱想――东想西想、前思后想、想了又想……想到不知道自己在想什么，她哭了，哭得比当初失恋的时候还要凄惨……

一边哭着，沈雩枫一边抱住了他，接着不断不断地重复：「不是你的错……予晨。不是你的错……」

他不是不肯爱她，而是不能爱啊！

够辛苦了……他们都是一样，背负的伤害已经太多太多了。

而一开始没什么反应的桑予晨，仿佛感染到了她的悲伤气息，莫名所以地，他也哭了出来……哭得泪流满面、哭得泣不成声，无须任何道理地，就是一直哭一直哭一直哭……

在这个晚上，他感觉自己获得了救赎。

因为有一个人，无条件接受了这个肮脏污秽的自己。

这样，他便有继续活下去的勇气。

第七章

台风的余韵终于有稍稍褪息的迹象，满目疮痍的台北市也慢慢苏醒了过来，恢复了本来的供水、供电。因为台风肆虐而冷清的街道亦逐渐k闹起来，在好不容易露面的太阳照耀下，四周充满着一片新生的气息。

不过在这个难得的大好日子，「Rain」选择公休一日。

与其说是公休，不如说是在有水有电的时候赶紧把店面大肆清理一番。虽然幸运地没有品尝到淹水的滋味，然为了环境的清爽整洁，「Rain」可怜的三名员工从早忙碌到现在，一刻也不得休息。

「喂喂，那里还有泥巴……你到底有没有用力啊？」

「有啊……」某个小员工不满嘀咕着，乖乖到老板娘指示的地方，又重新刷洗了起来。

好奇怪。总觉得……身体有些使不上力。

他拼命洗刷地板上的泥垢，刻意忽略自己酸软的手脚，却发现自己的眼前不知何时多了一双鞋子。

叶歆桦抬首。

「累了吗？」是桑予晨。他保持一点距离察看着叶歆桦的状态。

「还好。」丢了一个仿真两可的答案，叶歆桦继续他的工作。

事实上，他浑身的骨头已经差下多散光了。

唔，这个该不会是感冒的症状吧？叶歆桦怀疑着，这种下舒服的感觉持续了两天左右，那时候尚未换下湿衣服就在床上睡着了，会感冒也是可以预料的事情。

桑予晨没有搭话。虽然他的心里确实担忧着叶歆桦的状况，也十分希望叶歆桦乖乖上楼歇息，然而挣扎十一会儿，他终究还是未有开口。

可是，叶歆桦的脸色真的不好看。

他忧心着，向不远处的沈雩枫使了一个眼色，拜托她替自己开口，不要让叶歆桦勉强工作了。

然不知是有意还是无意，沈雩枫「刚好」错失了这个暗示。

无可奈何地吁了一口气，不明白该如何劝阻的桑予晨，也唯有祈祷叶歆桦不要继续逞能，好歹衡量一下自己身体的情况。

可惜他显然忘记了叶歆桦的性格。

所以，当叶歆桦拖着愈来愈沉重的身体觉察到下对劲时，也已是工作结束之后的晚上了。

「三十九度，恭喜。」

有什么好恭喜的？被迫躺在床上量体温的叶歆桦，瞥了一记不高兴的眼神。

「不错嘛，烧到这个地步你居然可以硬撑到现在。」真是有勇无谋的行为啊。沈雩枫甩了甩体温计，口气下晓得是赞赏还是嘲讽。

叶歆桦身体不舒服，干脆不理会她了。也难怪早上一直觉得胸口很闷很闷，四肢也异常酸软颓力，而且无论怎样工作也没有流汗的迹象，更没有什么清醒着的真实感。

一直没有受到良好的照顾，体质差是一定的。

「如何？好一点了吗？」

「你觉得呢？」沈雩枫_视他。「三十九度，你说好一点了没？」

桑予晨汗笑。

沈雩枫看看闷在床上闹别扭的小鬼，又瞧瞧呆在门口不知所措的桑予晨，终于冒出一句话：「好了，我不会照顾病人，小鬼就交给你了。」唉，偶尔她也应该当当好人啊。

「等、等等……」不会吧？

叶钦桦倏然转过头来，眼睛里满是惊愕。

她睨他一眼，语气充满了假惺惺的味道。「别说我这个老板欺负你，生病期间薪水照算，OK？」

不是这个问题！疲惫看看沈雩枫，又睐睐桑予晨，索性放弃争辩了。

他累到什么也想理会了啊……

在沉雩枫出去之后，他下意识侧了身子，让自己面对白茫茫的墙壁，刻意忽略这里有人的事实。

而桑予晨也从善如流地放柔了动作，尽量不打扰叶歆桦的休息。

两人之间，唯有空调运转的声音萦绕着。

叶歆桦睁目，无论如何就是睡下着。虽然头很重、身体很沉，但是……睡不着就是睡不着，他的大脑依然十分清醒地运作着。

他明白背后有一道视线正瞅着自己，很温柔很温柔的……这般的注视几乎要使他不顾一切，即使清楚此举有可能会捣碎眼前平和的假像，他还是想知道桑予晨的想法！

他讨厌这样暧昧不明的情况，更讨厌这个卑怯懦弱的自己！

因为他没有试探的勇气，他害怕晨大哥的答案不是自己企盼的……所以，他退缩了，刻意不去睇视他的眉眼、刻意不去揣想他的心情，却仍然无法停止自己汩汩涌现的奔腾情潮……

喜欢一个人，原来是如此折磨人的事情……他第一次有了这样的体悟。

忖度着，他似乎可以理解母亲的心情了。她是那么那么地爱着那个人，爱到目空一切不顾所有、爱到失去自己也失去了唯一的儿子，却依旧是这样的结果……

也难怪会崩溃。

叶歆桦止不住颤抖。如果，如果有一天晨大哥不再关心自己，也不再照顾他了，他……会不会和「她」一样呢？

一样失去一切，不复己身――好可怕，他不要知道了。叶歆桦恐惧地闭上眼睛，试图一睡眠逃避乍然泛现的可怕想法。

俄而――

「……歆桦。」很细很小的呢喃，却重重地吓住了叶歆桦。

他有怵，不明所以地隐隐有种欲泪的冲动．「……歆桦……」蓦地一只粗糙的手抚上了自己的面额。冰冷，却温柔得教人窒息。

叶歆桦压抑着睁眼的冲动，努力催眠着自己。然而，皮肤上的触感仍旧清晰而不容抹灭地，传达到了他的心口。

好k……

不只是身体，包括心，都好k好k。

在这一瞬间，叶歆桦明白了自己是真的、真的喜欢上了这个人……而且，是非常非常的喜欢。

在了解了这个事实之后，他差一点哭了。

为什么第一次的心动，来得如此突然、如此令他措手下及？

他不解。

他只是喜欢上了一个人而已……不顾他的性别他的过去他的未来，仅仅是单纯地喜欢上了而已。

为什么这样的心情，晨大哥不能理解呢？

他郁闷地任由情绪翻腾着，感觉脑袋有了些微的昏沉。

桑予晨的手指，轻轻地摩挲着他的脖颈，渐然抚上了衣襟底下若隐若现的锁骨……仿佛在忍耐着什么似的，他的动作踌躇停顿了一会儿，接而硬生生地收了回去。

「……对下起。」久久，他这么说了。

对不起？对不起什么？叶歆桦有些困顿，是因为刚才的触摸吗？抑或是什么其他的缘故？……他兀自挣扎着，一直到桑予晨离开了房间，他还是没有询问的勇气，只是任由疑窦在心底堆积生根，伴随他载入梦乡……

＊＊＊

好冷……叶歆桦在半梦半醒之间，嘴里不断地喃喃呓语……他不断地哆嗦着，嘴巴说的明明是「好冷」，额上的温度却是剧高不下！

「怎么办？要不要请医生过来？」沈雩枫的神态难得惊慌，她忍不住抱怨…

「真是的，晚上不是好好的吗？怎么一到半夜突然变成这个样子？」

桑予晨沉默着。他的脑子现在完全乱成了一团，这次的情况纵然没有上一次严重，却彻彻底底地令桑予晨不知如何是好。

如果不是他在雨中发呆……

「停！我不知道你在想什么，但是，如果是自责的话，我保证可以免了。」沈雩枫振振有词，顺手拍了拍他的肩膀。「自责改变下了现状。」

「雩枫……」

「总而言之，我去打电话请医生，你在这里照顾他……OK？」

桑予晨睐着叶歆桦不甚安稳的痛苦状，「嗯」了一声。

确定这个人尚有反应后，沉雩枫才准备去打电话。

房间里，又剩下了他和叶歆桦。

「……唔……」声吟了一声，躺在床上奄奄一息的叶歆桦，无预警地睁开了眼他的表情显得十分茫然。

「歆桦？」

叶歆桦迷惑地眨了眨眼，在确定了自己身在何方后，他不由喃喃：「渴……」

桑予晨立即倒了一杯水，接而扶持他孱弱的身体，让他倚靠在自己的肩膀上。

「来，喝水。」

叶歆桦点点头，一小口一小口地饮尽了水，之后虚脱在桑于晨的胸口上，满足地合上眼。

好温暖……

桑予晨怔了怔，似乎有难过。昏迷的人最沉重，虽然叶歆桦很瘦，但是不代表他没有体重。

他轻轻地搬动叶歆桦的身体，未料他反而执拗地捉住了自己的衣襟……桑予晨看着他整个身体「粘」在自己胸前的摸样。忍不住哭笑不得。这时候叶歆桦调整了一个自以为舒服的姿势，把头放在桑予晨的肩膀上，似乎是满意了的样子。

而一连串的动作，叶歆桦始终没有醒来过。

异常灼k的吐息在桑予晨的脖颈问徘徊着，叶歆桦红润的唇办微微翕张，因发烧而酡红的脸颊密密地贴在他的颈侧，而叶歆桦每一次的呼吸，几乎都要烫伤了他――

桑予晨不能把持地摩挲着叶歆桦的背脊，在下一秒，他蓦然把叶歆桦紧紧地纳入了自己的怀中。

他知道这样下行，他应该放手，但是……

手，似乎不是自己的，他控制不住。

凝视着叶歆桦沉静的五官，他的脑子一片混乱，眼睛里面除了叶歆桦还是叶歆桦……

悄悄地，桑予晨俯下了脸庞――

「……唔……」叶歆桦浅浅地嘤咛，霎时打破了两人间暧昧不明的氛围。

桑予晨吓了一大跳，立即松手放开了叶歆桦。

他瞠目，一拳打在自己的额头上，暗暗痛恨自己薄弱的意志力。

天啊！他居然……这样卑鄙地做出对不起歆桦的事情？

明明说了要压抑自己的感情的，不是吗？

在桑予晨自我厌恶间，倒在床上的叶歆桦莫名颤抖着，嘴里念念有词――

「冷……」

「……歆桦？」

这个声音是……「晨……大哥？」

「怎么了？」桑予晨担心地问。

「我……好冷……」

好冷？桑予晨全然不能苟同，只觉得自己拥抱的根本是一块炭火――「那……要不要喝蛋酒？」他细声一问。

「我不要……我不要喝酒……」

不要？「为什么？」

「因为……喝酒……会、会打人……」

喝酒会打人？呃……这是哪里来的结论？

在桑予晨一头雾水的时候，叶歆桦虚弱地咕哝：「妈……妈妈都是……在喝酒之后……打我……」所以，他好讨厌好讨厌酒。

桑予晨呆住了。

「……然后呢？」他下意识地问，也不论叶歆桦是否有能力回答。

然后？「就是……一直打我……她力气不大……不痛……」然而痛的原来就不只是身体。身体愈麻木，心愈痛。

叶歆桦的表情有些懵然，似是不晓得自己在说话。「我真的不知道……喜欢一个人的感觉是什么……我只是觉得……好痛，在看到那个女客人的时候。还有……看到那个人的时候……我觉得哪里就是好痛好痛……」

也许，是心痛吧。

他不清楚这般的感觉是什么，而自己唯一知道的，就是他在乎眼前的人，不论他的性别是男是女，也不论自己的感情是真是假还是依赖――

只是很简单的，在乎了而已。

在乎到愿意以自己的一切，换取那个人的温柔对待。

而这个，应该就是喜欢了。

「我喜欢你……」在厘清自己的想法后，叶歆桦细语喃喃，全然没有注意到桑予晨震撼的眼神。接而，他的语音有哽咽了：「是我自己喜欢你的……不是你的错……所以，不要说……对不起……」

对不起三个字，在他而言，实在是太沉重了。

他无力负担。

「歆桦……」

桑予晨久久不能言语，反观叶歆桦在一吐为快后，沉沉地坠入了梦乡而不顾桑予晨的反应如何。

对于叶歆桦坦然而不容置疑的告白，桑予晨除了震惊之外，也唯有震惊。

自己不是决定了要放弃这样的感情吗？

但是，现在这种欢欣的感觉，又到底是怎么一回事？

「……老天……」

他长长地吐了一口气，不由捣住了自己的嘴巴，却依旧不能遮掩自己脸上涌现的红潮。

天啊天啊天啊……

他一边喃喃，一边凝睇着躺在床上、牵动自己情怀的那个人，真的忍俊不禁了。

现在……他还有把握可以克制住自己的情感吗？在他品尝到了两情相悦的欣喜之后？

＊＊＊

天气晴朗。

似乎有一阵子没有好好睡过了，叶歆桦睁开了眼睛，瞻望着面前老旧斑驳的天花板，产生了一种十分熟悉的感觉。

对，这里是「Ran」……他的避风港。

有了这样的认知，叶歆桦的表情明显放松了许多。

而下一秒，他感觉浑身酸痛下已，甚至四肢已经完全僵硬了……叶歆桦皱了皱眉，在准备掀开报单的时候，被一旁的重物阻碍了动作。

重物？

叶歆桦愣愣，被那个「重物」的身分骇了一大跳。

――晨、晨大哥？

他低喘了一口气。

为什么……晨大哥在这里？

他隐约记得自己生病了，然后晕沉沉地昏睡了一个晚上……至于后来发生了什么事情，他一概没有记忆．

睇视着桑予晨毫无防备的睡颜，叶歆桦不由得痴呆了。他很清楚晨大哥是一个出色的人，可是……

眼下的桑予晨，看起来……很不一样。

平时梳理整齐的头发在额前散落成一片遮影，伴随呼吸的韵律轻轻飘曳着，使桑予晨一向稳重的轮廓看起来多了一份孩子气。

他迟疑了顷刻，忍不住探出了手，欲碰触桑予晨沉睡中的面庞。

而在中途，有人拦截了自己的手。

「……晨大哥？」叶歆桦样子十分尴尬，他现在的情况……根本就是人赃俱获。

桑予晨有些茫茫然，下一秒他似乎清醒了，瞧见叶歆桦羞惭的表情，才注意到自己的手，正紧紧攥着对方的不放。

叶歆桦挣扎着，欲J回自己的手，奈何桑予晨就是不愿意松开箝制。

怎么了？叶歆桦以眼神表达自己的不满，未料桑予晨只是笑笑问了一句：

「如何？身体好一点了吗？」他的声音，听起来有种初醒的沙哑。

叶歆桦颔首，脸上是一派的红光。他羞愧道：「那个，可以放开我了吗？」

「……」他不语，反而加重了力道，令镶嵌的十指益加密合。

须臾，桑予晨天外飞来一笔：「歆桦，我现在……在思考一件事。」

「呃……什么事？」叶歆桦一头雾水，搞不明白何以桑予晨今天的态度，为什么如此反常。

一个的「为什么」接连成串冒出来，叶歆桦确实糊涂了。

才提音，楼下乍然传来了激烈的争执声。

「我不是告诉你不要来了吗？」

――是沈雩枫。

她的语气有掩下住的气愤，而对方似乎回答了什么，不过他们这里听不分明。

「发生什么事了？」

桑予晨莫可奈何，于是笑了笑。「等等，我下去看看。」他柔柔叶歆桦鸟窝似的头发，又交代一句：「可以的话，去梳洗一下，我想感觉会舒服一点。」

叶歆桦临时反应不过来，唯有呆呆地望着桑予晨离开了房问。

他目前的脑袋几乎是一团浆糊，粘粘稠稠的，甚王分不清楚哪里才是东南西北，又哪里才是上下左右。

可是……刚刚被掌握的手，好k。

他心跳加剧，怦怦然失去了控制，然则依旧不了解自己生病的时候，晨大哥究竟发生了什么事情。

为什么自己一觉醒来……

风云全都变色了？

＊＊＊

「你又打算干什么？」冷，冷到极致的口气。

不过那个面临寒锋的某人，似乎十分无所谓的样子。「没什么，找人而已。」

沈雩枫「哼哼」两声，嗤之以鼻：「找人？不好意思，我们这里没有你要找的人。」

「你怎么知道？」他优雅地勾起了唇瓣，好整以暇地：「哎，原来你这么了解我。」

沉雩枫昏倒！

「谁？谁了解你了？！」混蛋――混蛋！她一肚子的火气无从宣泄，干脆一指大门。「你，三秒钟内滚出去，要不然我报警！」对付非常之人就必须使用非常之手段！

「唔……你们是这样招待客人的？」他的语气，好无辜好无辜。

客人……她一口气岔住。「抱歉，我们今天公休。」

谢奕Q犹自微笑着，见招拆招。「门口没标示。」所以，不是他的错。

哇哩咧……忍耐住骂人的冲动，沉雩枫拍案道：「我现在说了。」

未料谢奕Q摇摇头。「唉！你真的很霸道。」一副「朽木不可雕也」的口吻。

「我霸道？」沈雩枫指指自己的鼻子，差点没有大呼冤枉。她反驳：「你怎么不想想你自己？」

「我？」谢奕Q怔了怔。「我有什么问题？」

哼哼哼。「你的问题可是一箩筐啊……我告诉你――」

「怎么了？」

沉默。

没错，就是那个令沈雩枫开始「皮皮v」的声音。

啊啊，她为什么「又」上当了啊――

谢奕Q满意地笑笑。「谢谢，我要找的人出现了。」

沈雩枫睐睐因来人而惊愕不已的桑予晨，又瞧瞧明显春风得意的谢奕Q，深呼吸又深呼吸，终于咬牙切齿地进出了三个字：

「不、客、气！」

该死的，为什么她每次遇见谢奕Q就是克制不住自己，又「不小心」把桑予晨给引了出来？

第八章

开水沸腾的声音。

他们之间唯有沉默流窜着，即使是一向能言善道的谢奕Q，也受到了如此的气氛压抑而安静不语。

「你有什么事情？」谁料，桑予晨主动开口了。

谢奕Q楞了楞，随即意识到桑予晨的话，他笑笑。「这么客气？」

「我知道你有其他目的，别扯开。」桑予晨的语调平静，唯独颤抖的手指泄漏了自己的不安。

「……好冷淡。」谢奕Q苦笑，似乎有些无奈的样子。「如果我说，我只是来看看你过得好下好，你相不相信？」

「我过得好不好，也已经与你无干了。」他冷漠回答。「奕Q，过去的事情我不怪你……但是，至少给我一个平静好不好？」

不，平静和孤寂下能划上等号――谢奕Q差点冲口而出，然而思及这个人的孤独衍自于自己的伤害……他也下由得缄默了。

眼珠子转了转，他索性改了一个话题：「『他』呢？」这个「他」，指的自然是叶歆桦。

桑予晨震颤了一下，露出了防备的眼神。「你问『他』做什么？」

「没有，纯粹关心而已。」谢奕Q起耳朵，听到了门外乒乒乓乓的声响，忍不住扬起了唇瓣。「他似乎很慌张的样子。」

「？」

说人人到？在桑予晨不及领悟之前，他在房门看见了一脸肃穆的叶歆桦和状似无奈的沈雩枫，不由得愣了愣。

「抱歉，我有阻止他。」谢奕Q摆摆手一副「不是我的责任的」的样子。

好吧，未经同意擅自将别人的前尘往事散播出去，的确是自己的不对，不过她真的需要一点同仇敌忾的气势。尤其是她不希望桑予晨只是一味地逃避而已，即使他不能原谅自己也无所谓，她依然认为叶歆桦有知道一些过去的权利。

因为她相信欺瞒并不会有任何好的结果。

「嗨」在桑予晨惊愕不已的时候，老神在在的？反而愉悦地打了一个招呼。

叶歆桦的表情很复杂，似乎在克制着什么，紧紧咬着自己的唇……他望着桑予晨，垂在身侧的乎反复地握了握拳。

空气似乎凝结了，大家都在注意着叶歆桦的动作……然而，他在一个深呼吸之后，便自行转身离开了这里。

急起直下的情况让三个人一度转下过来。

「咦？歆……予、予晨？！」沈雩枫被人推到了旁边。她呆了呆，望着桑予晨迅疾追上去的背影，有很大一点的莫名所以然。

这是……什么跟什么？

＊＊＊

「歆桦！」

抓住了叶歆桦的手臂，桑予晨一楞，脸上有了掩不住的诧异。

歆桦的手……在颤抖。

「我讨厌那个人。」忽然，叶歆桦这么说了。「我想揍他……可是，我没有这个资格。」他和晨大哥，甚至也不是什么朋友关系啊。

「歆桦……」觉察到了叶歆桦的愤懑，桑予晨居然笑了。他轻轻扣住了叶歆桦的肩膀，而有惶惑的？轻颤了一下。「雩枫……说了多少？」关于他和谢奕Q。

「我、我不知道有多少……」因为眼下如此暧昧的姿势，叶歆桦的说话不由得结巴起来。

隔着他薄薄的衣料，他甚至觉得桑予晨胸膛的温度，严重阻碍了他的呼吸。

觑瞄他窘涩的模样，叶歆桦微微一笑：「我告诉你……」

「呃？」

「我告诉你……我的过去。」

闻言，叶歆桦露出了惊异的眼神，似乎下大相信桑予晨的说词。

「为什么……」他啜嚅，为什么愿意告诉他？

「你有权利知道。」桑予晨回答。而他的手指更是温柔地抚过了叶款桦的颊畔。

他有权利知道？这是什么意思？叶歆桦因为桑予晨的说辞而产生了期待，却不敢自行臆测桑予晨的想法。

桑予晨理解到叶歆桦的困惑，却没有回答。他浅浅地沁出了笑，睇视着叶歆桦的目光却是前所未有的柔情蜜意，深藏的黑眸里仿佛有着找不到边际的温柔。

于是，叶歆桦懂了。

他讷讷压低了头，脸上涌现了一派一派的红潮。因为晨大哥这样的眼神，他在一个人身上曾经见过……他不会不明白的，这是自己的母亲颅望着那个人的眼神啊……

无须丛言语表达的情怀……是爱恋。

＊＊＊

桑予晨退出叶歆桦的房间，顺手关上了门。

「他如何了？」

注意到是沈雩枫，他笑了一下，说：「睡了，他的身体状况还不是很好。」

而回忆起刚才叶歆桦死命撑眼皮不肯睡下的样子，桑予晨的脸上悄悄地泛起了一波温惜。

沈雩枫瞧见他这个模样，心下大概也通透了。于是问：「你告诉他了？」

「……恩。」

毕竟不是什么光采的过去，此刻回溯起来，桑予晨依然觉得胸口有个地方，似乎隐隐作痛着，怎么也难以释怀。

他和谢奕Q，曾经也是志同道合的伙伴。

那时候他高中刚毕业，不顾家人的反对毅然投入了自己富寒兴趣的蛋糕师傅一职，在不掩辛苦的学习过程中，他认识了和自己年岁相当、想法也合然相投的谢奕Q。

他们同样梦想着成为一流的蛋糕师傅，甚至约定了以后两个人要一起去法国学习更高深的技艺，合力在台湾开设一间正统的法式蛋糕店。

桑予晨了解谢奕Q和自己只有同袍的情谊，毫无其他的成份存在。偏偏他无法控制自己的情感，只因为他的目光早已经习惯了追随谢奕Q的流动，失去了自己的方向。

他其实下打算表白的……

在一天晚上，他们在桑予晨的房间里喝酒，庆贺彼此考上了乙级的技术士执照，也欣喜规画着两个人的未来。

啤酒的酒津浓度，很低。

可是，他们却因为喜悦而醺醉了。

结果在谢奕Q闭目昏睡的时候，向来自持的桑予晨霎时冲昏了脑袋，禁不住吻上了那个人微微翕张的唇瓣。

仅仅是一个短暂的碰触而已，连桑予晨也不清楚自己这样的行为意义究竟在哪里……也许，是他愈来愈不餍足了吧？明明决定了一辈子保持朋友关系的，然而依随着相伴的时间增长，他也渐渐地把持不住自己意欲脱匣的情感。

谢奕Q被吓到了，他语无轮次地：「这是……什么意思？予晨……你在开玩笑？」

自己的暗默已经摆明了一切，他应该要表示自己并没有得到回报的奢望，他只是期望自己可以继续待在他身边而已……

「我喜欢你。」但，桑予晨还是这么说了。

「别碰我！你这个变态！」

结果是他挨了一拳。相貌秀丽的谢奕Q拳力实在不小，毫无准备的桑予晨被打倒在地，他头晕脑胀，依稀耳闻谢奕Q夺门而出的声响……在桑予晨恢复了神智准备追上去的时候，他看见了自己的母亲，以无法置信的眼神目眙他不放。

「刚刚……奕Q说你是变态……说你喜欢男人……到底是怎么回事？」

被质问的一瞬间，桑予晨知道自己刻意维持的和平假像，濒临崩毁了。

他一直害怕的……也终于实现了。

接着，所有的悲剧仿佛排山倒海似的接踵而来――桑予晨被解雇，而本来身体不好的母亲从此更是顽疾缠身、不久于人世。他企盼可以得到谢奕Q的谅解，无奈那个人却是一面也不愿意见到自己……

而不久，病情加剧的母亲在一次的宿疾发作下，不幸去世了。

桑予晨不能原谅间接害死母亲的自己，也开始憎恨起自己异于常人的性向，更厌恶起这个无能为力的自己。

所以在母亲头七的日子，他在父亲和妹妹面前，把能说的、不能说的、自己一直隐瞒的，统统一字不漏地表白了。

他明白桑家的悲剧都是自己一手铸造的，妹妹的批判也不过是确定了自己待罪的身分而已。

他也一度有自寻短见的念头，偏偏刀刃割在手腕上所制造的痛楚，剥夺了他逃开这个世界的勇气。

于是，他唯有苟延残喘地活下去。

在叶歆桦的面前，他毫无保留地说出了自己的过往，意外地竟然没有任何痛苦的感觉。

而在讲述的时候，他看见叶歆桦哭了。

很安静的哭。

只是单纯的「落泪」而已。一行清泪脱离了他的眼眶，在淡色的被单上印下了一道痕迹……自己不舍地想要替他揩去，却遭到了叶歆桦的拒绝。

「我不是因为难过而哭的。」叶歆桦目光炯炯地，毫不做作地直视着他。「过去母亲打我、骂我的时候我也没有哭……」

不是不想哭，而是……他哭不出来了。

因为当一个人悲伤到极点的时候，表现的方式未必是哭泣。

而是麻木。

他和桑予晨就是这样的人。

「我知道晨大哥一定很痛苦，所以我先哭……这样，你就不需要再忍耐了……」语末，他竟然真的哭了起来。

桑予晨楞了楞，虽然有些好气又好笑，但他仍旧是十分感动的。

他其实没有哭，因为所有的悲伤都是属于「过去」的，时间洗去了过份的悲伤。而经过三年的光阴，所有的伤口也愈合得差不多了，只有淡淡的疤痕在那里提醒着他曾经痛过的事实……

凝睇着叶歆桦的泪水，桑予晨只觉得周围充满了温暖的感觉，把他整个人团团围绕住。

他伸手，细细抚摸着叶歆桦的后颈，两个人的额头稍碰了一下……叶歆桦也停止了哭泣，和桑予晨亲昵地依偎在一起。

「歆桦……谢谢你……」

此刻，他唯有诚心诚意的感谢。

感谢叶歆桦；感谢老天爷，让他遇见了这样的一个人。

也，感谢这个爱上了他的自己。

＊＊＊

沈雩枫静静地凝视着他，接而叹了一口气。

「我不知道我可以说什么。」她甚至不下一次地怀疑过留下叶歆桦的正确性在哪里。

毕竟她从来不支持同性恋，自己会接受的原因也只是因为那个人是桑予晨的关系。基本上，她根本无法理解为什么有人偏偏不爱异性，反而爱上相同性别的人。

「雩枫……」

她自嘲一笑，说：「我也应该从过去毕业了。」

她已经独自占有了桑予晨三年的时光――足够了，真的足够了。

「予晨。」

「……嗯？」

「如果……如果我是男的，你会不会……爱我？」

听到了她的问题，桑予晨不由得套×恕

沈雩枫只觉得自己仿佛回到了过去的那个夏天，卑微地祈望自己可以得到心系的人正视的目光……

在所爱的人面前，任何人都是渺小卑弱的。

她是这样，桑予晨亦然。

也不晓得僵持了多久，桑予晨轻轻环住了沈雩枫，是毫无芥蒂的一个拥抱。

他淡淡一笑。

「谢谢你，雩枫……真的，谢谢。」

沈雩枫怔了很久很久，终于展颜为笑了。

桑予晨说的已经不是「对不起」了，而是「谢谢」。

确实知道答案也没什么意义。无论如何她已然是现在的沈雩枫，而他就是这样的桑予晨了。他们彼此度过了很长很长的日子，爱与不爱的解答早已经磨灭在时光的洪流里，再也找不到其他的痕迹了。

即使有，也差不多淡化了吧……

「嗯，你是应该感谢我。」她点点头，大大方方地接受了桑予晨的道谢。

桑予晨呆了一呆，似是没有预料到她的反应。

「E，仔细想想，若不是我要你去捡纱窗的话，你有可能『捡』得到死小鬼吗？」沈雩枫笑笑。

呃……也有这样的因果关系？桑予晨错愕了好一会儿，才恍然大悟过来。

「雩枫，你真是……」桑予晨摇摇头，虽然莫可奈何，但心底却是喜悦不已的。

一生有知己如此，夫复何求啊！

「好了好了，一整天照顾死小鬼你也累了。去好好睡一觉，明天还要工作哩！」

「嗯，你也是。」她不提醒自己其实不觉得，原来他真的有些疲倦了。

「拜托，你以为现在几点？」沈雩枫摆摆手，他和叶歆桦是「非常情况」，但自己不是啊！

桑予晨莞尔一笑，乖乖回到了自己的房间去。

凝视着桑予晨的背影，沈雩枫沉吟了片刻，终究是释怀地笑了。

现在，她终于可以坦白承认，自己当初收留叶歆桦的决定，是正确的。

因为他改变了桑予晨，也改变了这个被回忆所拘束的自己。

无论是她，还是予晨，他们都应该自由了。

＊＊＊

最近的叶歆桦有点奇怪。

说不出来的奇怪。

「Rain」的公休日固定在每个月的隔周周二，而昨天刚刚好是「Rain」休息的日子――昨天一大早，叶歆桦就拎了一个包包消失了一整天，好不容易傍晚回来了，却又是一副死气沉沉的样子。而且不是一次两次这样，甚至是在每一次的公休日之后，都有相同的情况发生……诡异到连一向慢三拍的桑予晨也觉察了不对劲。

「死小鬼到底怎么了？」平常不是都好好的吗？

「我也不晓得……」叶歆桦回来之后几乎都是直接回房间的，昨天他甚至没有吃晚餐……

沈雩枫蹙眉，似乎不大满意桑予晨的回答。「他不是你的『那个』吗？你干嘛不问问他？」

桑予晨无可奈何地笑笑。如果可以，他又何尝不想问？

在窃窃私语的两人不远处，叶歆桦正在那里扫地中。虽然动作一如以往轻快俐落，偏偏脸上笼罩的层层寒霜却令人不得不怀疑，他是不是和世界上的一切有着不共戴天之仇。

的确他们的身分不同了，但两人依然是两个独立的个体啊……无论如何，桑予晨十分不愿意以情人的高压姿态，在叶歆桦的身上施加任何形式的压力。

他只希望歆桦可以主动告诉他……

顾盼着桑予晨苦恼的面庞，沈雩枫索性提出了一个馊主意：「不然，我们下次跟踪他好了？看看他到底去了哪里――」

「不行。」桑予晨想也不想地立即否决道：「我们没有这么做的资格。」毕竟每个人都有隐私权，他们不应该任意侵犯他人的领域。

虽然歆桦不算是自己的「他人」……

沈雩枫斜睨他一眼，似是受不了他食古不化的脑袋。「随便你，反正到时担心到头发白的人不是我。」

接而她干脆拍拍屁股走开，懒得去扮演这个吃米粉喊烫的角色。

听见了沈雩枫的话，桑予晨尴尬地扯了扯唇角，知道自己的龟毛又犯了。

唉，真是坏习惯啊！

＊＊＊

把超级市场的塑胶袋放在桌上，叶歆桦心情复杂地环视这个他应该很熟悉、此刻却只有陌生感觉的空间。

浓重的酒气弥漫在空气中，依随着微小的灰尘又浮又沉，密密地箍住了两个人的心魂。

他唏嘘了口气，上次买回来的乾粮已经差不多罄竭了。而藉由食材的减少和水电费的增加，他至少晓得眼前这个空荡的屋子，还是有人在生活的。

他不知道自己是否应该庆幸。

刻意挑了「她」在睡觉的时间回来，叶歆桦不否认自己依旧是胆怯的。除了留下一些生活用品和缴纳各式费用外，他也尽力在不打扰到屋内人的前提下，帮忙打扫现在这个脏乱不堪的房子。

一开始，自己也只是好奇她如何了……

然后，在叶歆桦好不容易结束了清扫工作，回到「Rain」的时候，也差不多是晚上八点了。

事实上，他在离开了「那里」之后，又去了自己小时候经常玩耍的公园，莫名地发呆了整整一个下午。

他不清楚自己要怎么办。

「Rain」楼上的灯光是亮的，走廊上却是一片反常的寂静……在小心打开房门的时候，叶歆桦蓦然陷入了一堵温厚的胸膛中。

他微微一颤。因为这个熟悉的温度。

「晨大哥？」

「……你回来了？」轻轻地环抱住他，桑予晨的唇片几乎要贴上了叶歆桦的耳根。

尚不习惯这般亲昵的叶歆桦红了一张脸，白天兜绕在心口的不愉快，也似乎在桑予晨的温柔拥抱下，渐渐地沉淀了下来。

「吃过了？」

叶歆桦摇摇头。事实上，他从中午到现在，可以说是粒米未进。

「那等一下，我弄东西给你吃。」他侧首又偷了一个吻，随即心满意足地放开了他。

瞵望着桑予晨下楼的身形，叶歆桦既瞠目又结舌，须臾有一股火k之气自脚根攀沿而上，直直冲入了他的脑门。

刚、刚刚……刚刚晨大哥……他……

掩盖住自己k烫不已的耳朵，叶歆桦匆匆换了一件家居服，继而走到了楼下的餐厅。

此时桑予晨恰好端了一盘k腾腾的炒面出来。

叶歆桦望着桌上k气氤氲的菜肴，胸口隐隐升上了难以言喻的感动。于一般人而言或许是司空见惯的事情，但无论如何，看到有人因为你而做什么的感觉，总是令人感到雀跃欣喜的。

然而，叶歆桦却觉得胆怯。

「怎么了？」觉察到了不对劲，桑予晨困顿地问。

「没什么。」叶歆桦不太好意思地笑了笑。「我只是觉得……现在的一切好像是假的。」

有时候睡到一半辗转醒过来，他甚至常常错以为自己还在那个地方，而「Rain」的所有人、事、物都是假的。他没有来到这里、也没有认识任何人……更没有爱上桑予晨――

觉得如此软弱的自己很窝囊，叶歆桦扯了扯唇角，似笑又非笑地。

注意到他的逞强与不甘示弱，桑予晨心口涌上了不舍的情绪……他一时情动，又倾身吻住了叶歆桦的唇，接而绵密地深入其中交缠……

吻了好半晌，他意犹未尽地顾望着满颊红光的叶歆桦，语声低沉又喑哑地。「这个……是真的。」

叶歆桦恍了恍神，才终于恢复了神智。

「唔……嗯。」他颔首。除了耳朵，连脖子都泛红了。

桑予晨的俊颜也微红。他坐到叶歆桦对面的位置上，为了转移气氛而欲提醒他吃饭时，桑予晨却不由得失笑了。

「怎么了？」叶歆桦不明所以然。

「没有……」他忍俊不禁，然后说：「我只是……想到了以前的事情，觉得现在的情况很眼熟而已……」

叶歆桦怔了怔，也联想到了那时候的情景。他笑：「明明是三个月不到的事情，我却觉得过了好久好久了……」而且，那个时候的他肯定作梦也料想不到，自己和桑予晨的关系会演变成现在这般吧。

也或许……自己就是在那个时候，对晨大哥萌生了微妙的情愫的。

叶歆桦赧颜一笑，有些窘涩地开始吃东西。桑予晨也决定在叶歆桦吃饱喝足后，再好好谈一谈。

结果叶歆桦以迅雷不及掩耳的速度解决了盘中食，又大口地喝干了一杯水，才心满意足地拍了拍胸口：「抱歉，我真的饿了……」

唉唉，搞了大半天，身体那种载浮载沉的感觉是「饿」啊……

「嗯……歆桦。」

「唔？」

「那个，最近……有发生什么事情吗？」

「发生事情？」叶歆桦不明就里，稍微思考了一会儿，他回答：「应该没有吧……」

「这样啊……」桑予晨隐隐浮现了落寞的表情。即使不勉强歆桦一定要告诉他什么，但自己还是期望歆桦可以坦白的。

他现在的心情，约莫和要不到糖吃的小孩没有分别吧。

想着，桑予晨涩然一笑。

叶歆桦注意到了桑予晨的笑，于是小心地伸出了手，以生涩的动作使桑予晨的视线重新对上自己的。

「不是我不告诉你，而是我根本不了解你的意思是什么。」他知道晨大哥一定是误解了。于是他解释：「有什么问题你可以直接一点问没关系，不要拐弯抹角的。我笨、我听不懂，可是……我不希望你误会。」后面一句话，叶歆桦说得面红耳赤。

他目眙叶歆桦胀红的脸，刚才明明充塞在胸口的郁闷感，居然不可思议地消失了……

他握住了叶歆桦的手，墨黑色的眼眸是平静的，仿佛确定了自己最珍贵的东西在手心似的，他莞尔：「对不起，是我太胆小了。」

只要被拒绝一次，就会立刻放弃的软弱性格，歆桦终于也觉察到了啊。虽然表面上说的是不愿意干涉、不愿意勉强，其实也是因为害怕得到冷漠的回应啊。

到底他终是为了自己……思及此，桑予晨真的是无奈了。

「那个……晨大……不，予晨。」犹豫了下，叶歆桦不大习惯地呼唤。「如果你想知道什么，尽管直接问没关系，我不会在意的。」

他明白晨大哥的个性，更不希望他们之间出现任何的裂痕，倘若言语的保证可以使这个人心安，他不介意由自己担任「先声夺人」的一方。

桑予晨隐约有些诧异，自己明明二十九岁了，好歹也是叶歆桦的半个长辈，竟因为这样的保证而产生了被人怜爱了的感觉……桑予晨心里有莫名的欣慰，现在的叶歆桦的确不是一开始那个闪烁着旁徨的眼目、缩在自己怀中瑟瑟发抖的孩子了。他的目光无所畏惧，也明白自己要的是什么。即使个性单纯依旧，却已经是一个足以同自己平起平坐的大人了。

想着，桑予晨拍了拍自己的额，暗暗告诉自己不要再烦恼了，不然实在对不起和自己说了这些话的歆桦啊……

于是他吐露了自己悬宕已久的问题：「……歆桦，你今天去了哪里？」

听见了他的问题，叶歆桦笑了。因为他知道晨大哥明白了他的意思。而下一秒，他似乎被挑起了难过的情绪，表情不由得蒙上了一层淡淡的阴影。

「我回家了。」叶歆桦扯了扯唇角，像是在嗤笑自己对于那个地方，还可以用上「回」这个字的。「我只是想看『她』过得如何了……」

「……『她』还好吗？」

「应该吧。」他有些倦怠的样子，然后倒了一杯水捧在手心却没有喝，之后把自己「回去」的所有事况，一字不漏地讲述了一遍。

桑予晨倾听着，神色也愈来愈凝重。他藉由喝水的动作平复自己的心绪，继而问：「歆桦……你恨你的母亲吗？」

恨？叶歆桦因为这个既陌生又熟悉的字汇，而怔楞了一下。

「……不，我不知道。」

虽然印象中大部份都是痛苦不堪的画面，然也不是没有快乐的回忆。他知道在男人离开前的母亲是溺爱自己的，其实离开后亦然，只是她表达的方式，和以前不一样了。

孤单的母亲只有自己可以依靠了，偏偏因为他貌似那个人的关系，津神不佳的母亲同时也惊惧着他的背叛。而在前后矛盾下，她才会使用暴力以发泄自己的苦痛挣扎吧。

这种又爱又恨的复杂情感，母亲应该也是十分痛苦的。

以前一直无法理解的，然而不知道为什么，叶歆桦现在居然有些领悟了。

也许，是因为这个人的关系吧……

偷偷瞥了桑予晨一眼，叶歆桦双颊浮上了红光。

不过桑予晨似乎不大领会的样子，于是叶歆桦才大梦初醒地开口：「那个……我想，我不恨她吧。」只是也不清楚有没有爱就是了。

「是吗？」桑予晨淡淡应了一声，随即又问：「你没有和『她』见面吧？」

沉默了一会儿，叶歆桦点下了头。

即使知悉了「她」的感受，但是如果要和「她」见面，不否认叶歆桦其实还是胆怯的。

桑予晨也明白叶歆桦的顾忌，是以他只是表现了理解的样子，接而握住了叶歆桦的手，给他一点点支持的力量。

「下次……我陪你回去吧。」

「……咦？」

摩挲着叶歆桦粗糙的手心，桑予晨悄悄说：「无论如何，去看看『她』吧。恨也好爱也好，好歹『她』也是你的母亲……」

叶歆桦傻了一会儿，下一秒，他才意识到桑予晨语气里的惋然。

是啊，晨大哥的母亲已经不在了……

想到了这里，叶歆桦垂下了头，手上的力道不由得加重，像是下定了什么决心一般。

「嗯。」他颔首，随即第一次主动亲吻了对方的唇。

在答应的时候，叶歆桦依然是有挣扎的。可是，他也知道自己已经不是一个人了，他知道现在的自己是被爱的，也知道有一个人愿意随时在他的身边，给自己力量和支撑。

因此，他有了勇气。

面对过去的勇气。

在唇与唇的细缝间，桑予晨似乎听见了叶歆桦细微的声音：

「谢谢你……予晨。」

很微弱，却是叶歆桦最真挚不过的心情。

第九章

叶歆桦的家，不远，差不多是搭公车四到五站的距离。但是以走路而言，就绝对没有这么轻松了。

更何况，当时还是台风天……

揣想着那样的情况，桑予晨也不由得心揪了。

他们来到叶歆桦以前居住的公寓，一如以往和管理员打招呼，拿取了备份钥匙以后，战战兢兢地打开了大门。

所有举动都是十分小心的。即使清楚这个时间的母亲总是昏睡不醒的，然叶歆桦依旧是蹑手蹑脚地，不制造打扰到屋内人安宁的声响。

托在「Rain」工作的福，叶歆桦才有处理这些事务的能力。

桑予晨尾随在他身后，望着叶歆桦小心翼翼的姿态，除了心疼和叹息外，心底隐隐约约有了一种复杂的感觉。

他无法确切说明这是什么感受。

「好了。」

花了一些时间收拾好残余的垃圾，叶歆桦深呼吸一口，试图稳定自己的情绪。「她现在应该在房间睡觉吧？我……我去叫她。」

「可以吗？」桑予晨似乎不是很放心。

叶歆桦勉力一笑。「我想……没问题的。」

「嗯。」桑予晨于是同意了，他瞅望叶歆桦单薄的身影，心情有一点点的郁抑。

有些事情并不是自己可以介入的，尤其自己和叶歆桦的关系并不单纯，他甚至不晓得自己应该以什么样的身分面对叶歆桦的母亲。

也许叶歆桦也是了解这一点，才没有要求桑予晨作陪的。

同时，他也希望自己一个人试试看。

而突然，不远处的房间传来了叶歆桦惊慌的叫唤：「予晨！」

歆桦？

「怎么了？」一听到叶歆桦的声音，他立即循声而至，但见叶歆桦神色恐慌地抱着一个女人颓软的身体。而看见了桑予晨，他的肩膀更不由控制地激烈震颤起来。

「予、予晨！她……她好冰！」

好冰？桑予晨立刻上前查看。他探了探女人的呼吸，在发觉没有动静后，当机立断地把她平放在地，施以心肺复苏术。一旁的叶歆桦帮不上忙地望着他一连串的动作，脸色几乎和女人的一样恹白。

他、他也不知道怎么了？一进门就发现她倒在地上，一动也不动地。自己纳闷而伸手碰触后，他甚至要怀疑她没有体温了！

该不会……

「她、她……她……」

「她只是短暂的昏迷而已。」确定了女人的心跳恢复后，桑予晨松了一口气，向叶歆桦交代：「家里有电话吗？去通知救护车！」

「喔……好！」

＊＊＊

医院里。

「酒津中毒？！」

「确切而言，是酒津中毒引起的并发症。」医生细心解释，拿出了X光片给他们看。「这是雷克氏肝硬化，此外。该病患还有胃炎、神经炎、震颤等等的症状。」

「那……可以治好吗？」以叶歆桦「哥哥」的身分在旁听的桑予晨代他询问。

只因为此刻的叶歆桦，早已是惊愕得不能言语。

「如果是早期发现的话――」医生语带保留地说，眉目间掩不住遗憾。「我们现在能做的也只有提供患者均衡的饮食和维他命B1的补充而已。」至于其他的，就真的是听天由命了。

「她……她会怎么样？」安静了一段时间，叶歆桦惊恐地问。

「这个……基本上是因为该患者停止了喝酒，症状才渐渐显露出来。而且她的身体状况十分虚弱，随时都有心脏衰竭而休克的可能。当然，如果控制得当，短期间应该不会有什么太大的问题才是。」

「她停止喝酒？」愕楞了好一会儿，叶歆桦无法置信地：「差不多是什么时候开始的？」

医生翻了翻病历，然后说：「一般症状要爆发大约有三个月到半年的时间，所以据推断应该也是有五、六个月了。」

五、六个月？！叶歆桦浮现了惊愕的眼神。这个数字，刚好是自己离家的时间！

原来，从自己逃离「那里」后，母亲就不再喝酒了吗？

而他竟然一点也没有发觉？！

「那……请问我们什么时候可以探望她？」桑予晨的手悄悄搭上了叶歆桦的肩膀，温柔地安抚了他的震颤。

肩上传来的温度温暖了叶歆桦，他渐渐地放松了自己紧绷的神经。

「患者清醒后，假如没什么大碍就可以探望她了。不过她的身体状况不是很好，所以要记得注意一下时间。」医生叮咛道。

「好的，谢谢医生。」

撑持住浑身虚软的叶歆桦，桑予晨向医生颔首示意后，才退出了诊疗室。

＊＊＊

「怎么办？！」站在医院的走廊上，叶歆桦不知所措地倚靠着桑予晨，脚跟止不住地微微虚软。

若没有桑予晨的扶持，他现在肯定站不住的。

「歆桦！」

「我不知道？予晨。我不知道她在我离开之后戒酒了。我回去了不止一次，却完全没有察觉！」

「这不是我们可以控制的。歆桦，不是你的缘故。」桑予晨安慰道，以笨拙的言语尽量给予支持。

「予晨！」紧紧抓住了桑予晨的手，叶歆桦的神情迷乱而失序。「我可以相信……她是在乎我的吗？我可以相信吗？」

「可以的。」桑予晨肯定地微笑，抬手搭上了叶歆桦的脸庞。「她一定很在乎你，天底下没有一个母亲会不在乎自己的孩子的。」他深信如此。

「予――」

「醒了！二○五病房的病人醒了！」

叶歆桦浑身一颤。

她……醒了？

本来安静的廊道突然间k闹起来，几个护士小姐来来去去，跟随医生走入了病房。他们楞楞地看着，不知道经过了多久才缓缓回复了注意力。

而不久医生出来了。他向他们示意说：「患者的状况已经稳定下来了，你们现在可以进去看看她。」

「呃……谢谢医生。」

医生颔首，接而和护士各自离开了这里，廊道上又恢复了原来的宁静。

「歆桦……」

「我……」

他们相视着彼此，叶歆桦的神色是全然的浑沌，桑予晨凝睇着这般的他，心口不觉漾起了一丝缕的疼惜。

他轻轻抱住了叶歆桦，试图使自己的声音听起来更有力量一点。他鼓励一笑。「去看看她吧。也许你恨她、也许你不恨她，无论答案是什么，在真正见到她以后，你应该就会明白了。」

因为他也是这样。一直到见了谢奕Q一面，他才明白了有些事情是真的过去了，而他也已经不恨也不爱，只余下了一种淡淡的惆怅和无奈而已。

其实，真正束缚自己的人，往往也是自己啊……

「进去吧。」他又劝，松开了手。「放心，我会在这里等你。」

「……嗯。」稍稍握了握桑予晨的手，叶歆桦压制住自己激越的情绪，似乎是决定了什么。

悄悄扭开了门把，叶歆桦小心地走入了病房。

他环视四周　壁和地板都是白色的――一种，看不到脏污的白――深绿色的布幔因而显得异常突兀。这里除了仪器运转的声音以外，还有浅浅的呼吸声，缓慢地起伏着。不是自己的，而是属于另一个人的生命迹象――

他的母亲。

叶歆桦吸了一口气，上前掀开了深绿色的围帐。和墙壁一样，纤尘不染的病床上躺着一名恹白枯槁的妇人。她的双颊凹陷见骨，头发像是稻草一般的杂乱，瘦骨嶙峋的手臂也依稀可以看到淡青色的脉络……叶歆桦不觉有了她的生命就像是铁架上的点滴一点一滴地在消失的预感。

这是他的母亲吗？既陌生又熟悉的，自己到底有多久未仔细瞧睐她的模样了？

想了想，他不由得颤颤出口：「妈？」

床上的人震了一震，接而艰困地睁开了眼睛――她目光游移了片刻，最后停留在他的脸上，似乎不是很明白地：「歆、桦？」

「嗯，是我。」

「你……」她眼目睁大，荡漾着不敢置信的波光。「我……你……你为什么会在这里？这里是医院？！」叶母语无轮次，颤抖着唇瓣吐出了粗哑难听的声音。

「你生病了，我来看看你。」叶歆桦笑了笑，有些勉强的。

她瞠目注视着叶歆桦的五官，身体还是震颤的。面对这个阔别了至少半年的儿子，她甚至连拥抱他的方式也不记得了……

在下一秒，她哭了。

是很安静而且悲伤的哭泣，她的眼眶整个红了。

叶歆桦楞住了，似乎不晓得自己该如何应对。

「对不起！歆桦。对不起！」

对不起？叶歆桦无法理解，不觉泛起了惶惑的神情。

没有注意到他的困惑，叶母举起了瘦弱的手臂，掩盖住自己的眼睛。

「对不起！歆桦，对不起！」她喃喃自语着，气息十分地混乱。「你很痛很痛，对不对？妈妈一直打你、一直骂你……对不起！都是妈妈的错！」

叶歆桦惊愕得无法言语，领悟了叶母的语意后，他只觉得喉咙像是哽住了什么，视界也逐渐地模糊了。

其实，自己所期盼知道的，也仅仅是这样而已。他只是希望知道母亲还是在乎自己的，这样在他而言已经太足够太足够了，他已经别无所求。

而在同一时分，叶歆桦也恍悟了一件事情――事实上他依然是爱着母亲的，否则他找不到其他的理由解释自己受到的震撼。

虽然「痛」的感觉依旧存在，但是他明白已经不要紧了。

不要紧了。

只是两个好久不见而且几乎没有交集的母子，一见面也不晓得要谈什么，甚至一句简单的「你过得如何？」都觉得生涩难以启口。

「呃，妈……最近……我在一间蛋糕店工作。」不喜欢眼下的僵持气氛，于是叶歆桦索性开口了。他思索着合宜的字句，暗暗垂下了眼睑。「蛋糕店的老板待我很不错，我在那里有吃有住，他们也有支付我薪水……我很喜欢那个地方，也希望继续在那里工作。」

叶母静静地听着，然后点了点头，说：「嗯，这样很好、这样很好……」

瞅着自己母亲的脸，叶歆桦又不说话了。他踌躇了一会儿，接下来的话在他而言的确有些困于启齿……他闭上眼，想到了在外面陪伴自己的桑予晨，心口不由得滑入了一种温暖的感觉，使他拥有了和母亲、也和自己坦白的勇气。

那个温柔的人，是自己最大的骄傲。

他睁开了眼睛，而里面已经没有了丝毫的怀疑。

「我……认识了一个人。」他缓缓地说，在提到那个人的时候，他的表情是甜蜜的。「他告诉了我很多事情，也很关心我。他总是微笑着安抚我所有的不安……但是，他其实也是一个非常脆弱的人。」脆弱得――令他爱怜。

吞了一口口水，叶歆桦忽视她茫然的表情，继续说：

「我……很喜欢他，也希望陪在他的身边，更期待自己有足够的力量可以保护他……」他停顿了一下，忽而荡开了唇瓣，十分灿烂地笑了。「即使，他和我都是一个男人。」

叶歆桦的跟眸荡漾着坚定的光。

他喜欢那个人，喜欢他的温柔也喜欢他的脆弱――这样单纯的情怀，和对方的性别又有什么关系呢？他相信自己的心情并不会因此而改变的。

也，只是这样子而已。

然而，叶歆桦注意到母亲的表情。

是震惊的、是无法理解的，也是……蕴寒着一丝丝迷惘的。

她不清楚是否因为自己生病而出现了幻听，抑或是歆桦也神智不清了，所以才有了如此惊世骇俗的行为――

在叶母古老的观念里，完全没有一个男人喜欢上另外一个男人的可能性存在，是以她确实是无法理解，更遑论有了解的余地，她仅仅是依随着本能露出了自己觉得应该露出的表情而已。

直到黑眸映入了叶歆桦脸上，很淡很淡的落寞，她才恍悟自己又在不经意间弄伤了她再也不愿意伤害的儿子。

她很惭愧地有了歉疚的感觉。

反而是叶歆桦自己心中释然了。他抿了抿唇，猜想这个就是晨大哥一直挂怀的「世俗的眼光」吧？毫不遮掩的排斥、厌恶、拒绝？但是，又有什么所谓呢？他在乎的根本就不是这些，他真正关心的从来也只有那个人而已。

那个不吝给自己温暖的人。

除此之外，其他的一切在叶歆桦而言，一点也不重要。

是的，一点也不重要。

他反复告诉自己，藉以掩盖住他的失落情绪。

意识到叶歆桦的逞强，叶母的眼波不由得放柔了，是一个母亲注视着自己孩子的温煦眼神。

「歆桦……」

「……」

「妈……妈妈真的不明白……那个，你喜欢上男人的事情……」甚至在潜意识里，她竟然是不能接受的。「可是……是那个人照顾你的吧？」

叶歆桦轻轻地颔首。

于是，叶母扬起了一道柔软的弧度，恬然合上了眼睛。「那……妈妈也不反对了……」毕竟过去的她是如此地不负责任啊。

「妈？」

「也许，妈妈现在说的你不相信，但是妈妈也只是不希望你和我一样……」她慢慢地说，眼眶湿润地映入了叶歆桦愕然的倒影。「妈妈希望你可以幸福……」

这是，一个母亲对于自己的孩子，最永恒最永恒的企盼。

叶歆桦眨了眨眼，然而他的视界还是模糊不清的。好不容易回复平静的心情又翻腾了起来。他望着母亲，不由自己地上前抱住了她瘦骨如柴的身体。

好瘦！曾几何时，自己的力量已经强大到足以拥抱住这个自己一度惧怕的人了？

他甚至不敢使出太大的力气，只因为怀中的母亲好虚弱、好虚弱！

叶母似乎吓到了，不久，她吃力地探出了手，回环住自己不知道有多久没有好好抱住的儿子，真的感觉到孩子长大了，再也不是过去那个躲在角落，默默地承受一切的叶歆桦，而是一个拥有足够的能力选择自己未来的大人了。

「下次，让妈妈看看那个人吧？」忽而，她细声地说了。

叶歆桦怔了一会儿，感觉着自己背上冰冷而剧颤的手，心里忍不住又是难过。

「嗯。」他颔首，终是许下了承诺。

＊＊＊

「予晨！」

好不容易在医院的中庭找到了那个人的影子，叶歆桦迅速地追了上来，脸上洋溢着显而易见的欣喜。

听到了叶歆桦的叫唤，桑予晨停下了脚步，眼中闪烁着微微的讶异。

「我、我还以为你回去了。」叶歆桦气喘吁吁地，他跑到了桑予晨面前，似乎有些不满的样子。

在他一个人面对空荡荡的走廊的时候，天知道这是如何的可怕感觉？若不是有护士细心注意到桑予晨朝这个方向来，他们真的要在这个白色的巨塔中错失了！

他讨厌这样的感觉！

「对不起，我以为你们会聊久一点。」所以，他才会走到这里散散心。

不过他也明白是自己食言了，是以他道歉得很真心。

「算了，没关系。」反正人也找到了。叶歆桦绽开了笑容。

而且他担心的其实是桑予晨的心情。陪伴自己回家的人是他，一路上支撑自己的人也是他，偏偏自己却顾虑着好久不见的母亲，把桑予晨一个人冷落了。幸好他还在这里，没有真的消失不见。

「要回去了吗？」桑予晨问。

「嗯。」思考了一会儿，叶歆桦眯着眼睛要求：「散步好了？今天天气很不错呢。」

闻言觉得没什么不好的桑予晨欣然同意了。

于是两个人在石子路上漫步着，孟冬的天气有些许的凛寒，叶歆桦忍不住缩了缩身子，缩小面积以汲取冬天的阳光笼罩四周的微微暖意。

「对了，她如何了？」走了一段路，桑予晨关心地问了。

「嗯，她瘦了很多，而且身体状况似乎不太好的样子。」

「不，我的意思是……」摇摇头，桑予晨定然凝视着他，问：「你和你的母亲怎样了？」

理解了桑予晨的疑问，叶歆桦故作神秘地笑了笑，然后把刚刚在病房中的对话一五一十地告诉了他。

「说真的，我还是不知道究竟什么是正常什么又是不正常。」叶歆桦皱了皱眉，接而细心地观察到在有人经过的时候，桑予晨悄悄退开的距离。

他有些不高兴，于是明目张胆地握住了桑予晨的手，目光炙然而逼人地――

「予晨，你到底在怕什么？」

怕什么？

桑予晨愕然，四周的路人也注意到他们，他下意识要摆脱，叶歆桦却不如他所愿。

是啊，他在怕什么？停止了挣动，桑予晨自己也纳闷了。

「我……」

「你担心别人的眼光？」叶歆桦一针见血地问了。

好半晌，桑予晨点了点头。

沉默了一会儿，他苦涩地开口：「我不希望你受到流言的中伤。」因为他知道不被社会所接纳的感觉是什么，是以他不要叶歆桦也和自己一样。

而他，是已经习惯了。

望着桑予晨染上了些许哀愁的眼，虽然是在预料之内的答案，然而叶歆桦依然有了一种心揪的疼痛感。他睇视着路上的人们，须臾笑了笑，然后说：「我根本不在乎那些。」

「咦？」

行人的目光又移开了，其实被注意到了也无所谓。叶歆桦不再往前走，信誓旦旦地――

「我不会因为其他人的指指点点而放手。」他一个转身，让自己正面注视着桑予晨，眼眸里有着毫不怀疑的光芒。「予晨，你真的担心太多了。」

「可……」他才开口，耐不住的叶歆桦已在众目睽睽之下，亲吻了桑予晨的唇。

虽然只是一个轻描淡写的碰触，然而给予周围的人的震撼，却是无庸置疑的。

桑予晨是真的傻住了。他完全没有预料到叶歆桦居然……

「我没有其他在乎的人了。」在唇与唇的间隙，叶歆桦呐呐地说。

他在意的，也只有眼前的这个人而已。

睇视他压抑住羞涩的面庞，桑予晨来不及顾虑其他人的注目礼，反而扯开了一弯甜蜜的弧度。

在自己面前的歆桦是那样地一无所惧，他了解自己的胆怯、也理解自己的懦弱，而即使如此，他依然愿意主动以语言和行动打碎他所有的挣扎和顾虑！

相较于这样的叶歆桦，自己的确是显得过份缚手缚脚了。

思及此，桑予晨露出了释然的笑。环住了伫立在阳光下似乎异常耀眼的叶歆桦，在冬日少有的暖阳照耀下，他们不仰赖任何树荫遮蔽，而坦率地拥抱着彼此。

是啊，有什么好惧怕的呢？

在太阳底下牵手、拥抱、亲吻的滋味是如此地真实，桑予晨一直到现在才领悟了这样美好的感受，而环抱着怀中人的手，更是越发珍惜地收紧了。

「歆桦，谢谢你。」漠视所有人骇然的目光，他倾身在叶歆桦的耳畔悄悄倾诉。

叶歆桦甩了甩头，找不到字句说明此刻的心境。日光泼洒在桑予晨绵密的黑发上，反射出一道又一道璀璨夺目的光芒。他的眼睛因而有些刺疼，分不清楚是因为阳光抑或是其他不知名的缘故……

在这一刻，他们的心跳逐渐地化为同步，两人心照不宣地产生了相似的念头……

还好，他们遇见了彼此。

还好，他们还有现在这样彼此拥抱的机会。

他们为此衷心感谢。

第十章

又是一个好天气。

阳光普照，轻风拂面，有些凉爽又不至于寒冷的气候。而不速之客，往往都是在这样美好的日子里出现的。

「是吗？我记得我第一次来的时候是雨天。」

这里有你说话的余地？沉雩枫瞪了那个该死的「不速之客」一眼，心里愤懑却坚决地发誓自己千万不要上当了。

上当一次无可厚非，上当两次是无可奈何，上当第三次就是无药可救！

沉雩枫也不是孺子，是以她决定绝对要保持沉默。

哼，看看谁的耐性比较好！

哎呀呀，吃到教训了？谢奕Q在心底愉快地想着，沉雩枫毫不做作的反应总是可以令自己莫名开心呢。

只不过今天真的不是沉雩枫的错，而是桑予晨在楼上早已经注意到谢奕Q的来访了。他很清楚谢奕Q要拜访的人是谁，也许过去的自己会选择躲匿在角落不面对，但是现在的自己却可以看着那个人而没有波澜了。也是因为如此，他在暗潮汹涌的两人身上，似乎……观察出了什么端倪。

好不容易两人诡异至极的「你来我往」告了一个段落，桑予晨才似笑非笑地出现在他们的面前。

「嗨，奕Q。」难得地，他开口打了一个招呼。

谢奕Q显然有些意外。他楞了楞，端详着桑予晨的模样，直觉觉得今天的桑予晨似乎有哪里不太一样了……也许，是看着自己的目光改变了？他找不到确切的形容方式，然也在瞬间领悟了现在的桑予晨已不是以前的他了。

是因为那个孩子的关系吗？

想着，谢奕Q淡淡地笑了。

「方便的话，到附近的公园聊聊如何？」他提出了要求。

因为这次，他不希望有任何人「打扰」他们的对谈。

桑予晨颔首，也敏感地察觉到今天的谢奕Q不若以往了。

他莞尔。在时间的洗涤下，有许多的事情也已经不一样了，包括他们亦然。

「等、等等！你们……」这是怎么回事啊？她明明没有大声嚷嚷，为什么予晨还是发现了？

「没关系的。」桑予晨豁然一笑，安抚沉雩枫过份紧绷的神经。「不会有事的，放心。」

「可是――」谁知道谢奕Q这小子打算干什么啊！

「你真的很不相信我钦……」唉。谢奕Q摇摇头，有意没意地感叹。

沉雩枫瞪他一眼。「废话！」他要是可以相信，猪都可以飞天了！

桑予晨则在一旁寒笑不语。

「好了好了，要是歆桦回来的话，帮我告诉他我和奕Q出去了，不要太担心――OK？」

不甘心地努努嘴，她重重地喟叹：「好吧。」反正她从头至尾都只有乖乖点头的份儿。

「谢谢。」桑予晨莞尔。

孤臣无力可回天地望着桑予晨和谢奕Q相偕走开的背影，沉雩枫忍不住猜想：

莫非是自己初一十六没有烧香拜拜，所以最近的「Rain」才会如此多风又多雨？

沉雩枫蹙了蹙眉，接着双手合十，朝天边虔诚地拜了一拜。

南无阿弥陀佛，菩萨保佑啊……

＊＊＊

公园传来孩童嬉戏的声音。

因为不希望受到干扰，在谢奕Q示意之后，他们决定到安静一点的地方谈谈。

当然，谢奕Q也了解这是让两个人调适心情的好方法。毕竟他们是真的太久没有彼此聊聊了。

除了前两次的来访之外。

「今天天气真的很好呢……」轻轻地喃喃，桑予晨似乎有些感叹的样子。「这个公园明明只在『Rain』的附近而已，我却一次也没有来过……」

谢奕Q聆听着他的话，不由得苦笑了。「我已经是第三次来了。」

「……咦？」

喑默了一会儿，谢奕Q跟随桑予晨停下了脚步。他注视桑予晨不大理解的表情，暗暗搓柔着发汗的手心，终于还是开口了：

「予晨，过去……是我错了。」他突然如此表示，端丽的五官染上了某一种惭愧之色。「那个时候，我真的不应该那样做的……」

「奕Q？」

桑予晨似乎还是不明所以的样子，谢奕Q瞅视着他，背脊不由得冒出了紧张的汗液。

他挣扎地继续说：

「刚开始的时候，我是真的很害怕，而且完全无法接受我的好朋友是……同性恋者的事实――」他尴尬地笑了笑，试图缓和自己的心绪，却是徒劳无功。「我觉得我受到了背叛，尤其你喜欢的物件竟然是我……」如果，只是如果……如果桑予晨喜欢的人不是自己的话，他也许会在震惊过去后，哈哈接受了桑予晨的性向吧。

当然这个只是假设法，毕竟既定的事实终究是不可能改变了。

而且那时候受到桑予晨告白的自己因而变得愈来愈神经质，彷佛一点点的风吹草动都会牵引出他的恐惧，使他的生活完全失去了「正常」两个字――他甚至怀疑自己是否遭到了跟踪……

结果是他的姊姊按捺不住了，硬是拽住了他「质问」，他才战战兢兢地吐露了所有的前因后果，冀望可以得到柿姊的支持。

本以为姊姊知道之后应该会同情他的，不料她听着听着神色愈来愈愤懑，到了语末，几乎是只差没有掏出一把刀，当场把他解决了――

于是，他们有了激烈的争执。

谢奕Q不能理解也不打算理解为什么有人好好的干嘛要爱上同性别的人，也懒于想想同性恋者的心情等等有的没的，他只知道自己曾经以为的好朋友是一个喜欢上他的变态，而桑予晨以前所有的好言好语，全部都是有目的的！

思及此，谢奕Q唯有恶心的感觉，差一点没有呕吐出来。

「好，如果你以前真的觉得他是你的好朋友的话，我保证有一天你一定会后悔的！」

这是姊姊的诅咒。

而他一开始当然是狠狠地嗤之以鼻，根本不理会。偏偏在自己接二连三地得到关于桑家的噩耗，又听到桑予晨被家人唾弃的消息后，他的良心也不由得震颤了起来。

虽然告诉自己这是桑予晨自找的，但仔细想想，除了喜欢上他的事情外，桑予晨并没有侵犯到他什么。过去的拥抱、勾肩搭背几乎都是由他主动的。而且……桑予晨待他一直很好很好，好到他觉得全世界不会有第二个人可以这样好了……若不是那个意外的亲吻，他知道自己绝对愿意为了桑予晨这个人而两肋插刀、在所不惜。

然而，抱持着这种觉悟的自己，后来又做了什么？

他不愿意承认，但是他确实应验了姊姊的诅咒。

他，后悔了。

彻彻底底地后悔了。

而在姊姊面前坦承了自己的错误后，他透过姊姊的男朋友――一名容姿和她不相上下的「怪人」――在事发之后的第二年，辗转得到了桑予晨的消息。

他听说桑予晨和记忆中那个蛮横泼辣的女孩子合资，开置了一间属于自己的店面，经营不过数个月，在圈内已经有好评渐然蔓延开来。

谢奕Q深知桑予晨的手艺如何，是以并不觉得讶异，仅仅是单纯地觉得自己的愧疚感似乎没有那么深了。

讵料他的姊姊毫不客气地，泼了他一大桶的冷水：「你要是真的这样觉得，就到『寐姬』来看看他到底是什么样子。」

「寐姬」是姊姊的男朋友开设的，一间同性恋酒吧。

对，同性恋酒吧。

可是他真的去了。一部份是基于好奇心，另一部份是自己也不明白的……也许，是自己也好奇后来的桑予晨如何了吧？

他前后去了三四次，在一天晚上，他终于在「寐姬」偷偷看见了桑予晨。看到了他伪装平静的虚假笑容，也感受到了他周围难以抹灭的阴惨气息。

不只是谢奕Q而已，包括桑予晨周边的客人也感染到了那样的氛围，是以纷纷走避，不愿意待在这个空有长相、感觉却十分阴森的人旁边。

也一直到这个时候，谢奕Q才恍悟到自己做了什么。

他伤害了一个人。自私自利地，伤害了一个人。

伤害了，一个喜欢上自己的人。

＊＊＊

「之后，就是现在这样了。」眯眸享受着冬日稀少的暖阳烘照，谢奕Q淡然地说：「我一直没有面对你的自信，所以只是躲在角落默默地看……但姊姊说了，逃避终究是懦夫的行为，我不可能真的永远不出面。」他尴尬一笑。「所以姊姊干脆在居中牵线，代我观察你的日常动态，直到那个孩子出现为止……」

闻言，桑予晨瞠目结舌。自己的一举一动竟然受到不名人士的观察？「你的姊姊是……？」

谢奕Q迂回地说：「她现在的工作是编辑，你应该认识的。」

编辑？「……谢小姐？」那个古灵津怪的秀丽女子？

明白桑予晨想到了谁，他笑笑。「对，她是我姊姊。」

天啊……「我真的没想到……」桑予晨处在讶异的回圈中。因为自己一味地认定谢奕Q鄙厌自己到入骨了，哪可能联想到他们在背后的小动作？

不过定睛一睐，他倒是真的在谢奕Q的脸上找到了相似的痕迹。

「也难怪谢编辑一直在关心我的感情状况……」他直到现在才恍然大悟了个中缘由。

「……对不起，是我错了。」

「……奕Q……」除了喃喃对方的名字，桑予晨实在不知道自己又可以说什么。

谢奕Q勉强笑了笑，说：「不过，我很高兴你终于遇见了真正适合你的人……那孩子很不错。」注视自己的目光真是厌恶到底了。

――简直和某人一样……谢奕Q暗暗叹息。

「他不是孩子了。」未觉谢奕Q流转的心思，桑予晨唇瓣轻轻一扬，心里也是高兴自己的情人可以得到称赞的。

谢奕Q但笑不语。

安静了一会儿，他忽而开口：「伯父的身体状况现在好了很多。」

「……咦？」

「你每个月汇过去的钱他们都有收到，小妹也有了一个论及婚嫁的男朋友……」

叙述着，谢奕Q微笑，朝一脸愕然的桑予晨详细解释。「这些日子我和你们家一直都有联络，随着时间过去，大家也释怀了……你的小妹虽然倔强不愿意承认，但是她其实也是惦念着你的。」须臾，他敛下了眼，小小声地说：「她和我一样，都为了当初伤害你的事情记挂着。」

听了谢奕Q的自白，桑予晨瞪大了眼珠，似乎在怀疑自己是不是出现了幻听。

离开那个地方已经三年了，父亲沉痛、小妹愤恨的眼光混合着尖利的言语，深深扎入了他的心口，未曾消失过……他甚至不敢奢望自己有回到那里的一天。

他的家，是他永远也无法拼凑弥补的遗憾。

留意到桑予晨的模样，谢奕Q语气也不觉放柔了：「小妹要我转告你――如果不介意的话，回去给妈妈上个香吧，她一定也很担心你。」

桑予晨怡然。他很明显地惊慌失度，甚至连左右手要摆在哪里也不知道了。

谢奕Q浅笑，拍了拍桑予晨的肩膀说：「还有……若有了『朋友』的话，没关系，两个人一起回来吧――这是伯父说的。」

当然伯父和小妹已经自他的口中知悉了叶歆桦的存在，所以才有如此一说。

桑予晨没有说话。他淡淡地垂下头，以手掩盖住自己颤抖的声音：「……抱歉，不要再说了……」

「……嗯。」

他默默伫立在桑予晨身侧，踢蹬着地上的落叶花草，并没有打扰他。

风声、树枝木叶摩擦的声音，还有不远处的嬉闹声，反而让他们这里自成了一片天地。

阳光自树叶的间隙筛落在他们的身上，一个又一个的亮点依随风向而跳动着。

谢奕Q望着日光在桑予晨微曲的背部线条上，倾泄出了一道白色的光，觉得眼眶似乎微微地刺疼了。

他的喉头一紧。

「予晨。」

「……嗯？」

「你说，现在的我们……还是朋友吗？」

问出了自己积压已久的话，谢奕Q在口袋里的手中尽是细小的汗珠，他暗暗地握了握，又咽下了一口唾沫。

抑止了哽咽，桑予晨吸了一口气，朝他露出了暌违已久的第一个笑容。

他笑得坦然而真诚，笑得这辈子从来不曾如此笑过。

「我们一直是朋友。」

桑予晨这样回答了。

尾声

两年后――

「几点了？予晨和死小鬼怎么还没到啊？」

「路上塞车吧。」相较于沉雩枫的心急如焚，某人倒是挺不慌不忙的。

用得着你告诉我？狠狠地睐他一眼，沉雩枫停止了自己反复来回的踱步，睇视那个一身白袍的「某人」，一肚子的无语问苍天起来。

天知道她上辈子造了多少孽啊……

瞧她的表情也晓得她在想什么。谢奕Q干笑一声，虽然沉雩枫已经知道了所有的事情，偏偏对自己的厌恶却完全没有移转的迹象啊……他忍不住又叹了一口气。

也许，这个就是所谓的「因果报应」吧。

他揣想。

话说「Rain」在桑予晨和叶歆桦的合作下，近年推出了不少脍炙人口的作品，尤其在接受了杂志的专访后，业绩自然是居高不下，应接不暇的订单弄得两个人一人抵三人用――而在一年多前叶歆桦入伍之后，一个人应付不来的桑予晨，于是找了当时在大饭店工作的谢奕Q，暂时到「Rain」来帮忙救急。

未料后来和饭店约满之后，谢奕Q竟然挥挥衣袖，丝毫不恋栈自己本来高额的薪水，告别了饭店的工作，成为「Rain」的第四名员工。

而今天，则是谢奕Q负责的「Rain」分店开张志庆的日子。

「算了算了！不要管他们了！」不到十分钟就要正式开店了，她也不期待他们会准时过来了。

谢奕Q抹了抹唇。事实上，桑予晨来不来他心里早已经有了预备，所以他其实完全不意外他们的缺席。

久别胜新婚嘛……

「我们两个先出去吧？」股东不来没关系，两个老板可不能不出现啊。

沉雩枫瞪目，即使心里有千百个不愿意也唯有同意了。

予晨、死小鬼，你们给我记住！

＊＊＊

「哈啾！」

「……感冒了？」是忧心的语气。

「没有……」只是突然觉得背脊发寒……「那个，我们不去真的可以吗？」他问桑予晨。

桑予晨笑笑，四两拨千金地：「不要紧，他们两个人没问题的。」

「喔……」这个他倒是不怀疑。不过踌躇了一会儿，叶歆桦还是提问了：「可是，雩枫姐不是很讨厌那个家伙吗？」而他亦然，无论如何都没办法欣赏那个人，即使明了他的手艺和眼前的人不相上下。

「雩枫也不是真的讨厌他。」至少他的直觉是这么说的。桑予晨同时在心中默默替自己的好朋友祝祷着，说：「她只是习惯了这样的相处模式而已。」

所以，短期间谢奕Q大概是不可能有翻身的机会了……

「这样啊……」毕竟离开了一年多，每次回来都是匆匆短短的一两天而已，叶歆桦自然不能立即心领神会。

桑予晨神秘地勾了勾唇，并没有解释的意愿。以后相处的时间很长很长，他相信叶歆桦会自己摸索出来的。

他想着，舒臂环住了叶歆桦因当兵而结实许多的身体。

叶歆桦脸颊掩不住飞红。

虽然在一起已经差不多三年了，甚至也不是没有更激烈的接触，然而对于一般的肌肤相亲，叶歆桦总是忍不住要羞怯上好一阵子。

反而是桑予晨在解放了自己后，其言行也愈来愈不羁了。他吻了吻叶歆桦的眉稍，汲取他身上淡淡的肥皂香气，既满足又愉悦地泛起了笑纹。

这个，约莫就是幸福的味道了。

「……难得天气这么好，我们找个地方去逛逛好了？」更何况「Rain」一店今天公休一天，不好好把握一下这个难得的机会，未免太可惜了。

「呃，不好吧……」会不会太对不起他们了？

「为什么不好？」又偷了一个吻，不过是吻在他的唇上――「下个星期是你的生日吧？我们自己先提早庆祝如何？」

一说到生日，桑予晨不由联想到他们忽略已久的一个小问题……他莞尔。

「结果，你今年『才』二十岁啊。」

闻言，叶歆桦僵硬地扯了扯唇角，明白他指的是自己一开始谎报年龄的事情。

这个被他抛诸脑后的小小谎言，在告知桑予晨他们自己收到了兵役体检单的时候被打破，他甚至忘不了当时沉雩枫「万般无奈没想到」的表情。

唉，他真的不是有意的。那时候，他也仅仅是不希望回到那个地方而已。

那个曾经禁锢了自己的地方。

想了想，叶歆桦忽而开口说：「予晨，我们去看看妈妈吧？」

桑予晨楞了一下，随即同意了。他温和展颜。「既然如此，等一下一并准备点心过去吧，她喜欢吃甜的不是吗？」

叶歆桦十分意外桑予晨仍记得，他心口流荡过温k的感觉，唇线因此柔软地上扬了。

至于自己讨厌甜食的症状，其实已经差不多痊愈了。在谢小姐的建议下，那时候的桑予晨陪伴他看了心理医生，而医生的说法是他小时候遭受的虐待，致使他的身体抗拒甜食――代表他童年唯一美好回忆的事物――之后一连经过了几次的治疗，加上桑予晨的悉心支持，他也渐渐地不再那般排拒了，虽然依旧不是很喜欢那个味道，但至少不会因为甜食的气味而呕吐不已。

在症状逐渐减轻的同时，叶歆桦也知道自己已经摆脱「过去」的束缚了。

桑予晨亦然。

今天的天气真的很好，雨的季节已经过去了，取而代之的是属于夏季的燠k气息。而在如此温煦的暖阳照拂下，他们不约而同地产生了真实而美好的体悟。

不晓得天上的母亲感觉到了没有？

一定有吧，他想。

……也希望在「Rain」二店的雩枫姐好好保重了。

「哈、哈啾！」

――全书完――
 
