



　　执迷・不悟
　　作者：不眠飞行

　　青影

　　穿过重重的树影，高飞，云雾在身边略过，一直青褐色的小鸟俯身向下看去，连绵的皇家宫殿在脚底渺小却依然庄严。
　　两个方向各有一行人缓缓的靠近。那是他们初次相遇的时刻……它没有停顿，仰头向上，翅膀在急速的风中伸展开来。依附着它的力量，向上，向上。仿佛要融入骄阳。脚下的一切终于消失在交错的云层之下……
　　“那人是谁？”一个身穿黑紫色长袍的男子远远的望着那个淡清色人影问道，身旁的太监低头回答：“回太子，此人是今日刚入宫的黎国六皇子，听闻自一月前，黎国友邦遐苍国被我军重创之后，黎国皇帝日夜惶恐，深怕我大径借此机会举兵破之。因而送来皇后亲生的第二个皇子，以此表明对我大径的归附之心。”
　　原来是个被送来当人质的。淳于甄笑了笑。缓步向前。一行宫人低垂着头小心跟上。
　　那时他并不知道，有一天会为那个淡薄的身影饱尝刻骨锥心之痛。
　　锦合32年。迳国太子淳于甄19岁，黎国六皇子阮钰14岁。
　　他们隔着皇宫内的留觞湖远远的相遇，然后擦身而过。阮钰并不知道那时迳国的太子远远的为他顿足过。
　　而淳于甄也只是模糊的看见阮钰的侧脸，一张陌生的脸。本不属于迳国宫廷的脸。
　　一切只是刚刚拉开了序幕……
　　“衍小主，这儿就是您的的寝宫了，衍小主？”为首的太监诧异的看着阮钰。
　　阮钰回过神，显然对刚刚迳王封赐的名号还不是很习惯。“恩。”他又抬头看了一眼匾牌上“雨润楼”三个字。抬脚走了进去。
　　为首的公公留下宫女太监各二人，嘱咐几句后离开了。
　　阮钰环顾着宫殿四壁。
　　衍为水溢，雨为水落，从他进宫的那一刻就注定是个笑柄。他摸了摸椅背，笑了笑。然后转身走至窗前。
　　红樱绿水，千里之外是故乡。
　　琼楼玉宇，沉梦入眠闻故香。
　　“你们下去吧。以后没有我的传唤，不用来伺候。”
　　宫女和两个小太监互相对视一番，然后应允一声，退了出去。
　　殿堂一下子空了下来，夕阳暗射。
　　从此之后，我阮钰就是个寄人篱下的质子了。轻叹一声。
　　其实他一点也不怪自己的父皇。国弱势微。与其让自己的姊妹送与迳国年迈的皇帝，断送一生的幸福。不如他来这里，也许过几年，可以返国……
　　摇摇头，他自嘲的笑了笑，何故刚到此，就思归？
　　树影斑驳摇曳在少年的脸上，清秀的眉眼沉浸在微风之中。
　　摊开手，几片花瓣落在掌心，而后又被风吹散……
　　告别，不言再见……
　　*******************************************************************************
　　淳于甄再次见到阮钰是在几日后的上书房之中。因太子之位。他往往是除了太傅以外最后一个进殿的。刚进殿就觉察到气氛与往日不同。他的皇弟们都暗自嬉笑，时不时转过身去。交头接耳。
　　顺着他们的目光看去，他看见了最后一排的角落里多了一个位置。依旧是淡青的颜色。这次他看清了他的长相。略显苍白的脸色。被衣料衬的越发纤弱。清秀的五官，虽自有一番韵味却也并不十分出众，唯独那双眼睛，清澈潋滟，不卑不亢。叫人不忍移目。
　　他坐下不久，太傅就走了进来，还未开讲，三皇子就站了起来，“太傅，我不要在此殿学书了。”他故意拉长着声音说道。
　　身下几个皇弟轻轻笑着，显然这一幕早有安排。
　　“三皇子何出此言？”
　　“堂堂大迳皇家子嗣，怎可和一个从属国送来的质子同堂？上书房乃皇子求学知礼之地，本是神圣华贵之所，如今什么阿猫阿狗都可同坐，吾等脸面何存？大迳威仪何在？”
　　太傅知道这是三皇子有意捉弄取笑阮钰，虽是无理取闹，但他贵为皇子，却不可明着揭穿。于是皱起了眉，思索着该如何说教。
　　而此时阮钰已经起身，整理了书本径直走了出去，经过三皇子时，被他一把拉住。“质子，汝何往？”他斜视着他，嘴角带笑。洋洋得意。
　　“三皇子此言既出，阮钰自当为各位行便。”
　　“还算你有几分眼色。知道自己身份卑贱，不配与我等同堂。”他笑着打量他，手却并未放开。
　　阮钰感觉到他手里故意使力，却只轻皱眉头说道：“读书求学本无贵贱之分，何况我虽不是迳国皇子，却也是黎国皇后所生嫡子。并不是什么阿猫阿狗。我来到此地也并不是充当人质，而是为表我黎国诚心归附，全然信赖之心。但人之见识长短有别，强辩亦无用。我离开就是，虽学识不可无师自通，但总好过受此类耳濡目染。”
　　说完，挣开了三皇子的手。自行走了出去。
　　“哈哈哈哈……”旁边的几个年长一点的皇子大笑了起来，于是那几个8,9岁的小皇弟也随之附和。
　　三皇子脸上青白莫辩。比起那句耳濡目染，正在让他重伤的是那句“皇后所生嫡子”。
　　三皇子淳于昊生母在他出生之前本是一名歌姬，受宠后也不过被封为贵人，后来母凭子贵，才册封为嫔妃之列，此事一直是宫里老少皆知的故事，却无人敢言。而今阮钰在这殿阁之上，公然大谈皇后，嫡子之说。像是猛的扇了他一巴掌。却叫其无法回手。
　　他恶狠狠的盯着那个背影，想着一定要让他为今日之言吃尽苦头。此时却只能愤愤的坐了回去。
　　淳于甄望着淳于昊气愤的背影，回过头看另一个方向，弱小的身形竟有如此胆量，倒也叫他意外，他不自觉的笑了笑。
　　“咳咳。”太傅咳嗽了几声。殿内安静了下来。
　　“今日吾等继续学孔孟的德治主张。”太傅缓声说道。淳于甄却思及阮钰方才一脸镇定，不带脏字的奚落他的皇弟的样子，实在有趣。嘴角上扬。
　　“贤者认为‘有朋自远方来不亦乐乎?’大家认为什么是朋？一定是和自己身份相同，达官贵人方为朋？或者说，何为乐？一定是与自己有利，能为自己带来贵礼方为乐吗？”
　　皇子们陷入了沉思。
　　太傅继续说道：“非也，许多时候，有朋自远方来，并非如此，也许他情绪低落，仕途不顺，也许他是身份比尔等低下的旧时之友，甚至他此番前来是有求于你。乐乎？不乐乎？全在个人之所见。
　　所谓高处不甚寒，何故？身份越高，朋之数量却往往反之。汝嫌其低贱，其嫌汝高不可攀。人乃容器，小之如杯酒，滴水可置，大之如江海，可纳百川。大国，必要理四周小国之烦。为君者，唯有心胸如海，方可位于至高，却不失仁义。如此，天下方可真心归附。反之离民心，王道不可久也……”
　　太傅苍老而厚重的声音回荡在殿阁之中。
　　另一处软玉手执一支柳枝渐行渐远。身后是被遗落的残叶。
　　顽姿
　　
　　
　　自那日之后，阮钰果真再未去上书房。偶尔在宫殿之间的夹道中遇到他，总是独自一人，并无奴婢跟随，看见他，远远的侧身伫立，低头垂目。很是乖巧的样子。淳于甄却总是想到那日他与淳于昊对峙时桀骜之姿，反差如此之大，不免嘴角上扬，却是停也不停，径直从他身边走过。
　　许久，阮钰抬首看着那个远去的高大身影，暗暗呼了口气，继续前行。
　　来到迳国皇都已经一月有余，日子过得非常平淡缓慢。没有熟识的人，也不用向谁请安。那四个奴才本就因被派遣伺候他这样一个身份特殊之人心有不满，而他既然亲口叫他们不用经常伺候，自然是乐于承受。于是他一整日也说不上两句话。嘴中总是泛着苦涩之味。便经常自行朗读课文诗词。打发时间。饭后在雨润楼附近散步，沉迷春-色。呵，好一个不知进取，了无羞耻的质子。
　　但我又能如何？
　　闭上眼，沉沉一吸。
　　阮钰拨开细密的枝蔓，继续行走。忽然听见不远处传来阵阵说话声。其中一个正是三皇子淳于昊。
　　“听闻四弟前日得了几坛上好的柳叶青，今日难得我们兄弟几个聚在一起，你也就慷慨解囊，独乐乐不如众乐乐吧？”
　　“哈哈，三哥怎地将皇弟我说得如此不堪，难道我堂堂大迳皇子还要私藏偷喝不成？三哥既然喜欢，明日我就叫奴才送几坛过去。”
　　“哈哈哈，你少卖乖，要不是我今日自行讨酒，熟知四弟要过几年几月才会想起自己有个喜欢喝酒的三哥啊？”
　　嬉笑之间，那脚步声已经越发临近。阮钰不想会再如此僻静之地，与那几个碰上，心想着如何避开，还是先躲一躲，但是万一躲避不成更遭耻笑。正进退两难之时。
　　三个皇子及身后45个少年以及身后远远跟随的一从仆人已经打了个弯，迎面走来。
　　为首的四皇子先看见了他。不禁朗声笑道：“咦，那不是正在苦练无师自通之法的黎国皇子阮钰吗？”
　　其他人听闻也向他看来，嬉笑出声。只有淳于昊冷冷的看着他。
　　见躲已躲不过，阮钰放下举着树枝的手。伸直了身子走了出来。
　　“各位皇子好兴致。”
　　他身上还沾着几片花叶，眉目带笑，神情自若。倒是一点都没有从属国质子的唯诺之势。
　　四皇子淳于谦见他不过十几岁光龄，却不卑不亢，且面容俊秀，有几分可爱，心添几分好感。于是说道“黎国皇子今日可愿与我等同去饮酒赏花？”
　　阮钰正打算婉约的退却，却看见淳于昊一脸轻视得看着他。“哼哼，瞧他那身形，乳齿未脱的模样，也就只会迭声细语的与人斗斗嘴，叫他喝酒，莫不是要看黎国皇子耍酒疯吗？”
　　阮钰心知不可再多是非，与自己并无利处。却依旧年轻气盛，闻此言，顺口就说道：“我自然是知道，三皇子与我不同，早已退去了乳齿，而且生得一副浩然洁齿。乍一眼望去极似象齿。只可惜总归不是。”
　　“哈哈哈”本来沉默在一旁的五皇子爆笑出声。四皇子也是强忍着笑意。淳于昊脸上又变幻莫测般的变换着颜色。
　　“阮钰，你好大的胆子……”本想说他好大的胆子竟然敢骂他狗嘴里吐不出象牙，却思及这样一来反而是倒打自己一耙。于是改口说道：“难道你们黎国人都像你这般目无尊长，不知礼数吗？”
　　听闻此言，大家都愣了愣，不知淳于昊为何忽然说起教来。
　　“暂不谈你我身份尊卑之别，你一个比吾等年少之人，看见我们竟然一点礼节行拜也无。究竟有没有将我大迳国皇室放在眼里，恩？”
　　阮钰愣了愣，规规矩矩的作了一揖。然后说“各位皇子安好。阮钰先行告退。”
　　刚要离开，却被淳于昊一把拉住，往前一推。阮钰踉跄了一下，险些摔倒。
　　“阮钰，吾与汝也有一月未见了吧，叫你行个大礼也不为过吧？”淳于昊挑衅的看着他，气势逼人。
　　不过是个属国质子，竟然三番两次取笑与他，今日一定要叫你好好的记住，这究竟是身在何处，谁人做主！
　　阮钰紧锁眉头，倔强的看着他。
　　“怎么，不知道如何行大礼吗？”
　　四五皇子不曾料想淳于昊会忽然生出此事，虽有些不忍，但却不好当着阮钰的面胳膊往外，何况他们熟知三皇子脾气火爆，且容易记仇，他与阮钰的梁子早已结下，如今劝说他，定会连他们也一同记下。
　　于是四皇子向阮钰打了打眼色，叫他不要逞强，不过一跪。
　　“难道我淳于昊还受不得你黎国质子的跪拜吗？”
　　阮钰不答，只是气愤的盯着他。
　　淳于昊见他如此，越发气极。“来人，给我好好教教这小子该如何行礼。”
　　话音一落，身后的两三个青年就上前压制住他的肩膀和手臂向下按去。阮钰拼命挣扎，硬是强撑着不肯下跪。其中有一人被他搅得失去了耐性，一脚踢向他的腿后，阮钰膝盖一弯，单脚跪了下去。紧咬着嘴唇，扬起头，呼吸沉重，怒目而视。原本整齐的发丝也有些凌乱了。
　　但此时他那不训的模样却猛的让淳于昊心中一震。忘却接下去要如何羞辱与他。
　　“在做什么。如此热闹？”
　　“二哥。”
　　“太子。”
　　循声而去，淳于甄正缓步走来。
　　憨态
　　
　　
　　一行奴才忙欲行礼，淳于甄不耐地衣袖一挥，脸上朗朗带笑，看向被压制在地上的阮钰，又看了看正怒气腾腾的淳于昊，“此人是谁？”他明知故为道。
　　“二哥不知吗？此乃黎国六皇子，月前被送至我大迳……”没等五皇子说完，淳于甄一脸了然，点点头，笑意盎然“哦，我想起来了，他就是那日上书房与三弟对峙之人。”
　　话毕，其他人皆偷笑，淳于昊脸上更是难看。“哼，就是这小子。”
　　“今日他又惹到你了?”
　　周围人思及方才之事，想笑又不敢笑。并不作答。
　　“质子无理，我正教他大迳之礼数。”淳于昊冷冷的看了软玉一眼说道。
　　“黎国荒蛮，三弟如真有此心，怕要多费些时日了。呵呵。”其他人闻言也附和的笑笑。
　　“近日我身边正缺了一个伴读，你可愿意任之？”
　　他低头看向阮钰问道。压制他的人听闻松开了手。阮钰马上站了起来。膝盖上的衣料有些残破，隐约看见伤口。
　　他定定的看着淳于甄，半响，点头。“阮钰愿意。”
　　“如此甚好。”说完转身离开，走了几步发觉阮钰还站在原地，于是又回过头笑问：“礼数今日还未学毕？”
　　阮钰觉悟，忙向几位皇子告辞跟了上去。
　　几位皇子被淳于甄一搅，都有点回不过神。“二哥今日怎如此清闲，这等小事也要管。”淳于昊不满的说道。
　　“太子怕是见那质子容貌可人，遂起了怜惜之意吧？”底下一个随从说道。其他人皆笑，唯有三皇子淳于昊依然愤愤不平。
　　“三哥，方才也算报了当日之仇了，何必要和一个幼童如此计较。随我喝酒去吧，柳叶青正梳理完毕，举首以待。”四皇子淳于谦打趣道。
　　“哈哈哈。”笑声四起。
　　淳于昊也笑了笑，随三皇子等人向前走去。
　　淳于甄在前面大步行走，阮钰缓步跟在其后，膝盖有些破皮，微微疼痛。他一边走一边欲低头察看。
　　抬头却发现淳于甄正站立在前方看着他，心下一惊，忙快步跟上。走近之时，却未见淳于甄行走。依然看着他。阮钰不知如何是好，也停了下来。
　　“坐下吧。”阮钰忽然听淳于甄说道。
　　“啊？”阮钰微微睁大了双眼，满脸疑问。
　　淳于甄微微皱眉，侧头指向旁边的石椅。
　　阮钰有些不安得坐了上去。屈膝时又是一痛。
　　“带着紫金膏吗？”
　　“带着。”一个婢女回道。
　　“给他上药。”
　　“是。”
　　那婢女上前曲膝跪在阮钰身前，轻轻的拨开了他膝盖上的残布。伤口露了出来，沾着些许尘土与血迹。阮钰撇过头。
　　那婢女从怀里掏出两瓶药剂，先打开一白玉小瓶倒出些许露水于丝巾上，小心擦去伤口上的血迹和赃物。阮钰直觉一阵凉爽。疼意微退。
　　然后她又打开另一个紫金色小瓶，轻敲瓶壁，些许粉末便覆盖了伤口。
　　处理完毕后，婢女抬头冲他笑了笑，然后起身退与淳于甄身后。
　　阮钰也站了起来，向淳于甄行礼答谢。
　　淳于甄并未多言，看了看他又转身前走去。步伐却不及方才之速。阮钰渐渐跟上。一行人穿行于古木参天之下，阮钰不禁又开始神游。向树枝细缝间望去。直觉光熹透过那绿叶，带着光晕，甚是好看。
　　待回神，差点撞上淳于甄，不禁大窘，淳于甄无奈笑笑。“此径向前右转便可至雨润楼。明日辰时到华明宫与我同去上书房。”
　　阮钰有些狐疑，忽然想起方才已经答应要当淳于甄的伴读之事急忙点头。
　　淳于甄不禁失笑。“莫要迷路，又碰上什么教你礼数之人。去吧。”
　　“谢太子。”阮钰低头作揖。抬头时却只看见淳于甄远去的背影。暗自叹气，向雨润楼走去。
　　“你笑什么。”淳于甄边走边问向一边的婢女。
　　“芷若只是觉得刚才那少年憨憨的，很是可爱。”
　　“你一个小小婢女还敢笑黎国的皇子可爱，恩？”淳于甄笑问。
　　“什么皇不皇子，质不质子，在我眼里不过是与末弟一般。”此女本为苗裔郡守的义女，因其能武能医，早年在随其父进宫时就被留下，负责照料淳于甄，性格豪爽，与淳于甄并不似一般婢女之谦恭状。
　　“呵呵，看来真正需学礼数之人竟在此。”
　　“呵呵呵，奴婢谢太子不弃之恩。”
　　一行人渐行渐远……
　　素颜
　　
　　
　　次日辰时，淳于甄在婢女的服侍下穿戴完毕，刚出殿门，顿了一顿，在门侧看见了那个人。
　　笼罩在暮春的晨光之中，一身月白的长衫，映衬着有些苍白的脸，仿若透明，低垂的脸颊，鼻尖微微的出汗，折射着淡淡的光泽。像是已久候多时。
　　他抬头，瞟看了一眼，又迅速低下头。
　　淳于甄看了看他，依旧那样站着，忽然很想叫他把头抬起来。但随即便作罢，大步向前走去。阮钰紧随其后。
　　那一日，依旧是最晚至上书房。
　　淳于甄让阮钰当伴读之事，怕是已经在皇宫内传开。以致太傅进殿时也只是看了看，并未多问。
　　上书房中皇子分两列。太子位于第一排，单一座。各随从伴读靠墙伫立在两边，以便伺候各位皇子。然阮钰尚未明白自己该做之事，过于认真听讲，直到身后的随从推了推他，他回过头，那人示意他往身侧看，然后又迅速的低下头。阮钰循着那人的目光看去，才发现淳于甄正提着笔看着他。顿时想到如今自己只是个伴读，于是上前拿起墨，稍取水于墨台之中。轻磨。他想尽量将此事做好，但无奈自己本是皇子，也从未做过此事，虽极力模仿，却依旧有些慌乱，中指沾染了墨迹。便有些心虚的看向淳于甄，谁知他正兴趣盎然的看着自己。心下一窘，忙放下墨棒，将手藏于身后退了下去。
　　只远远的望着淳于甄在纸上洋洋洒洒得急书，那字迹如人，气势如虹。
　　离开上书房时，淳于昊又讥讽了几句，说什么黎国皇子充当迳国太子伴读倒也合乎身份。
　　阮钰不作答，他便也不好发作，挥袖离开。
　　淳于甄和他缓步行与石径之上，待快分道之时，忽然执起阮钰的手，看了看上面的墨迹，笑约：“衍少还需勤加练习啊，再有此事，我便要罚你了。”
　　阮钰尴尬的抽回手。“太子所言甚是，阮钰定……”忽然他自己也有些说不下去了。微微气恼。
　　“哈哈哈……黎国皇子果真好玩。”太子边笑边径直离开。
　　阮钰忽觉气馁。握了握沾染了墨迹的手。但既然只身与异地，又是如此身份，嘲讽捉弄如何能免？即便是上次当众践踏，如不是淳于甄出手相助，他又能如何？
　　思及此，不禁神色黯淡。
　　莫春之际，时至午时，艳日高照，虫鸣不止。
　　阮钰眯起眼看向当空……
　　第二日，阮钰刚至华明殿不久，淳于甄便走了出来，阮钰心下一惊，暗自思量明日定要早些。便紧随其后，向上书房走去。
　　第三日，阮钰又早了半个时辰，谁知刚至不久，淳于甄又衣冠楚楚的走了出来。
　　阮钰更为惶恐，深怕一日比淳于甄晚到，又落了口舌。便咬咬牙，起的更早些。
　　此番行径维持了近一个月，两人像是暗自较量一般，竟越起越早。到月末，阮钰卯时就已经匆匆赶至华明殿，约莫半柱香的时候，淳于甄又行了出来。顿时，阮钰心下一凉。究竟要我如何？
　　而淳于甄早起便罢，偏偏依旧要最晚至上书房，仿佛只有如此，才显出他太子之位的与众不同，所以阮钰只得日日与那些宫女奴才紧随其后，与晨光之中，闲步与后花园。阮钰本就年少体弱，常常走的气喘吁吁，疲惫不堪。
　　于是那日阮钰便在上书房出了丑。
　　“衍小主，衍小主。”迷糊中仿佛有人在轻轻推他，但渐渐，那力道竟越发的大力，到最后竟变成用力摇晃……猛的，阮钰惊醒。冷汗一下子冒出，自己竟靠着宫墙睡了过去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　爆笑声响彻与上书房之内。就连太傅也哭笑不得的摇摇头。阮钰更不敢去看淳于甄。只把头重重低下。
　　那日出上书房，耳边便不断传来各个皇子叫他“瞌睡虫。”
　　而淳于昊更是冷冷一哼。像是不削与他多言一般。挥袖便走。
　　阮钰心下暗叹。此番真是将黎国的脸也丢尽了……可他未曾想到，次日，还有更大的脸等着他去丢……
　　华明宫的主殿内，几个宫女有些慌忙的准备着洗漱用品。有一个甚至堂而皇之的打着哈切。
　　“近日来太子怎么忽然转性了？本来我等于华明殿时最舒适不过的了，日日睡至辰时也无妨，太子最烦有人在早晨将他吵醒，近月来却忽然一日甚比一日早起，如今你我竟沦落到寅时就要起身，这天都还麻麻黑。啊―”说完那宫女又打了个哈切。
　　另一边的宫女打了她一额头。“胡说什么呢，何时胆子变得如此之大，竟敢妄论主子行事，你我乃是奴才，即便是太子要我等夜夜不睡，也只能从命，如今不过叫你早起一个时辰便如此多话。要是被芷若姐听到，定将你发配到辛人坊。”
　　那宫女听闻便瘪瘪嘴，皱了皱鼻子。拖着洗具向前走去，没几步便碰上了另一边行来端着早餐的一行宫女，也是脸上无光的样子，互相对视，哑然失笑，心里都了然。未行几步便又与端着晨服的宫女碰上，便又构成了浩浩荡荡的一群人伫立在寝宫之外。
　　不久，果然听见了里面传来的摇铃声。宫女们个个苦笑，缓步走了进去。
　　却未发现今日，少了一个人……
　　淳于甄神清气爽的漱完口，翘着二郎腿，抓起锦盒上的早点大口吃了起来。心情甚好的样子。
　　“恩，这味点心软香滑口。多备一份，留到路上吃。”
　　“回太子，已经备上了。”一名宫女乖巧的答道。
　　“恩。”他点点头，又吃了一块，便从新漱口，起身，张开双臂，让她们服侍穿衣。
　　穿戴完毕，走出殿门，习惯性的向那边看了看。
　　“恩？阮钰今日怎还未到？”
　　这时宫女太监们才发觉，今日少了一个人，正是那个被充当伴读的黎国皇子。
　　“奇怪了。衍少主往日此时早该到了。”淳于甄的贴身太监小安子自言自语般的说道。
　　淳于甄皱起了眉。不耐的看了看众人，众人在那目光的压迫下低下了头，最后竟都跪了下去。
　　“太子恕罪，奴才不知啊。”
　　“啧，一大早的，跪个什么劲，起来吧。随我去看看便知晓。”
　　于是一群人又爬了起来，不安的跟在淳于甄身后，向雨润楼走去。
　　行至雨润楼门口，隐约见到一个宫女端着脸盆走出来，看那身形，竟然是刚起床，还未梳洗的样子。抬头忽然见到淳于甄那一群人浩浩荡荡向自己走来，顿时睁大了眼睛，几欲想跑，却思及这样真是要找死了，忙跪下，那脸盆当的一声敲在石面上。
　　淳于甄也顾不上她那样子有多扎眼，不耐的问道“阮钰呢？”
　　那宫女诧异的抬起头“衍少主不是应该早就往太子殿去了吗……”说到这，她忽然张大了嘴，猛的倒吸了一口气，然后急忙用手捂住嘴，脸刷的白了。
　　“奴才该死，奴才忘记今日该轮到奴才唤衍少主起床了，现在，恐怕……恐怕衍少主还睡着……”她声音越说越低。
　　淳于甄的脸色倒好了点，原来只是贪睡没有起来……但思及这奴才如此不懂规矩，怕是平时和其他宫女奴才在阮钰底下也是懒惰至极。心生厌恶，一脚将她踢开，走了进去。
　　走至寝宫门前，顿了顿，转身向后面的一群奴才说道：“在此候着，不许发出声响。”
　　“是……”一个脑子稍微笨一点的宫女刚欲作答，便被淳于甄的眼神吓的没了余音。
　　淳于甄用手点了点，做完最后的警告，推门走了进去。
　　昏暗的房间内，阮钰仰卧于软榻之上，似乎听到声响，便呢喃道“沫香，什么时辰了？”
　　淳于甄微微扬唇，不做答，走至床前，低头俯视仍沉于睡梦中的阮钰。
　　见其脸上泛着红晕，神情恬淡。埋在淡紫色的被褥之中，样子甚是酣甜可爱。他轻轻坐了上去，阮钰忽感床身一震，迷迷蒙蒙的睁开了眼。望向淳于甄，待看清他带笑的脸，猛的坐了起来，睡意顿消，头却一阵眩晕。呆呆的看着他，两人的身子从未有过的接近……
　　“太……太子……”刚欲说话，便被淳于甄轻轻推到。他俯视着他，挡住了窗外渐渐明朗的光亮，替他重新盖好被子。
　　阮钰不安的看着他，还欲起身，却被淳于甄压着肩，不能动弹。
　　“衍少既然嗜睡，就不要起来了。往后巳时至上书房即可。”
　　阮钰还欲说话，却被淳于甄食指压住唇。“我不责怪你，就这么定了。”
　　阮钰点点头。
　　“睡吧。”
　　阮钰闭上了眼睛，片刻后又睁开，发现淳于甄还看着他，急忙闭上。心中如战鼓阵阵。
　　半响，淳于甄又替他拉了拉薄被。走了出去。
　　快要离开雨润楼时，忽然对身后的太监说，“小安子，此处刁奴实在可气，全给换了，发配到辛人坊。”
　　说完便走了出去。
　　沫香一下子跪坐在地上，又忙叩首谢恩。
　　待辰时阮钰起来，雨润楼的四个奴才已经全部给换了。
　　他又急急忙忙去上书房求淳于甄将他们调回来，替他们说词，淳于甄耐不过，次日又将那四人调了回来，从此对阮钰便是尽心尽责，半点不敢怠慢，而新来的四个奴才依旧留了下来。也是小心伺候，唯恐从到覆辙。这些都是后话，且一笔带过。

　　东风起

　　
　　
　　
　　阮钰与淳于甄渐渐相熟，有时也会对谈几句，多是淳于甄问，而阮钰答,淳于甄极少责难与他，偶有些调侃，阮钰也未放在心上，他自己也知晓，虽屈为太子伴读，但淳于甄并未折辱与他，反而因此让他少了许多麻烦。
　　与皇宫内十几个皇子也有些了解，四皇子淳于谦为人洒脱自得，并未将身份地位放在心上，倒是和阮钰关系温善，时常送来一些小玩样拱他赏玩，待他如幼弟一般。阮钰心中自是感激。
　　至于三皇子淳于昊，阮钰一直避之不及，避不过之时也总有淳于甄和淳于谦为其开脱，因有了之前的教训，阮钰收敛了许多，倒也未敢再与他唇齿相争。只是淳于昊每每见他总是愤愤不平的样子。
　　莺飞草长，竟已过了两个春秋。
　　东风重起，游荡与宫廷之内。引水带芳。悠然自得之时，便又见两年前的那名少年。稚气渐退，生得一种叫人侧目的淡雅之气。东风不语，只拂了拂少年额首，几缕青丝便如湖畔杨柳，与风中慢舞。
　　淳于甄与夹道经过时，忽然顿足，小安子诧异的随着太子的目光寻去，便看见了立于杨柳树下的阮钰，手中好像卧着一只雏鸟，正在把玩。于是不再多看，低下头，等待淳于甄重新起步，谁知他竟如粘合与地上般，迟迟未动。一行奴婢如何敢言，自是安分的同淳于甄一同立于夹道之上。
　　淳于甄有些失神的远远望着阮钰，他似乎在与那只雏鸟对谈，眉目带笑，那笑却不似在自己眼前时那般有分有寸，从未见他笑的如此自在，如此……怡人。他甚至有些嫉恨阮钰手中的雏鸟……
　　而此时，阮钰轻轻将手向上一振，那小鸟便挥翅与水波之上，向水色天际飞去……
　　淳于甄见阮钰轻握掌与袖内，神情似有些不舍，却淡然微笑，叫他看着一阵心痛。待阮钰离开湖畔之时，淳于甄也重新起步。心中却是思索着阮钰如有一天也对他这般展笑……他定……好好奖赏与他……
　　次日，与上书房分别之际，淳于甄对阮钰意味不明的笑了笑，便叫他直接回雨润楼，不可闲逛。阮钰虽心感疑惑，也只得照做。
　　待阮钰回到雨润楼，便发觉殿内有些热闹。进身望去，其间一行奴才正围成一团，一个面向殿外的奴才看见了他，便叫道“衍小主回来了。”一行奴才这才散开向他行礼。阮钰定睛一看，发现淳于甄的太监小安子也在其中。还有一个五十上下的老太监提着一只玉质鸟笼正笑着看他。
　　“沫香，这是怎么回事？”阮钰问道。还未等那婢女回答，小安子便说道，“衍小主，这是太子赏赐的礼物，您瞧瞧，喜不喜欢。”
　　阮钰低下头，向那个鸟笼看去。笼中一只亮青色的小鸟也正抬眼望着它，一脸皎洁。
　　“衍小主，你可别小看了此鸟，此乃烨国进贡之物，名为青羽。传闻此鸟……陈公公，还是你来说吧。与那些鸟的习性也一道讲了。”
　　“是，回衍小主，此鸟乃是一种极其稀有的鸟类，至今只有烨国有所产出，在国中也是极其珍贵，唯有皇族才有幸得之饲养，这只是去年大王过50大寿时烨国进贡的礼品之一，也是我大迳唯一的一只青羽，其毛色如绸，音胜黄莺，小巧聪慧，更神乎的是关于此鸟还有许多传闻……”老太监说道此时还故意停了停想卖个关子。
　　阮钰却不问，只看着他。于是那老太监只好咽了咽口水继续说道：“传闻此鸟祥瑞非常，如有病痛者，不管富贵贫贱，如得此鸟望其鸣叫，病痛便指日可除。”
　　说至此，老太监便双手托笼底，极其慎重的将青羽鸟献于阮钰。阮钰接过，青羽在笼中侧首望着他，一双乌黑的圆目，样子甚是可爱。随即它便扬声鸣叫了几声，那鸣叫声果真清脆悦耳。
　　一行奴才更是不失时机的夸赞。
　　那老太监又在一旁细说了一些青羽的日常习性，许久才与小安子等人离开了雨润楼。
　　待人散之时，只余阮钰与青羽无语对视。
　　小安子急急赶回华明殿，淳于甄却是早已等候的样子，然其故作淡然，一边喝茶一边不经意的问道：“阮钰可欢喜此物？”
　　小安子擦了擦额上薄汗。思及方才阮钰其实倒也未曾表现的有多欣喜，却连忙答道“衍小主甚是喜欢。”
　　“有多喜欢，可曾展露笑颜？”淳于甄脱口问道，这一问却叫小安子愣了愣，淳于甄自觉此话别扭之极，好似自己有心讨好阮钰，犹如博得倾城一笑一般。便放下茶盏。未等小安子作答便叫他退下了。
　　却自行与书房中忽坐忽立。五指敲于桌案之上。两边婢女都有些惶恐不安。淳于甄此时心中却是十分想亲自去雨润楼看看阮钰是否真正欢喜，但碍于太子身份，不可如此轻浮，刚赏赐了东西就讨谢般去巡视。不禁低叹，自行想象。暗暗得意，轻笑出声。
　　如此行径在一行婢女眼里却是可怖非常，冷汗直流……

　　琼水荡

　　
　　
　　
　　次日，淳于甄满心期待阮钰言谢与他。但阮钰却只字未提，不免气结与胸，沉着脸独自回殿。晚膳之时便有两个“毛手毛脚”的宫女遭了殃。
　　一日，两日，三日……连阮钰也觉察到淳于甄脾气越发有些不善。却自审并无作错什么差事。只得尽量不去看淳于甄阴翳的脸色。
　　而小安子好似总有些欲语还休的样子。但最后也只得连连摇头。随淳于甄远去。
　　到第四日，淳于甄终于耐不住，于上书房散后便说要同阮钰一道去雨润楼看看。阮钰虽是狐疑，却也不敢多言，只得紧随其后。
　　“沫香，上茶。”待淳于甄坐至上位后，阮钰便吩咐婢女。
　　沫香本就胆小之人，至那次被淳于甄罚去辛人坊之后，对其更是唯恐不及。此次淳于甄忽至雨润楼，越发如遇虎蛇，那拖着茶盏的手不可控制的轻颤。发出细微的震响。阮钰有些诧异的看了看她，便替她接过，递给了淳于甄。
　　淳于甄正在四处张望，随手将茶盏接过，仅喝一口就眉头紧皱。却说淳于甄乃堂堂大迳国太子，平日的吃穿用度岂是雨润楼能比上一分。那茶又是沫香心惊胆战冲泡而出，茶次，手艺更次，直叫他恨不得如数喷吐出来。勉强咽下，转头正欲发作，只见阮钰正侧首注视，只得将茶盏放下。未说其他。
　　阮钰本就察觉淳于甄此次前来，甚是怪异，自进殿便似乎在寻找什么，脸上更是忽明忽暗，阴晴不定。
　　阮钰正欲发问，淳于甄却骤然起身，向二楼走去。阮钰和一行奴才只得跟上，同他一道一间一间的巡查过去，待走到尽头，忽然转身，怒问：“那只青羽呢？”
　　阮钰愣了愣，这才知晓淳于甄此番前来是来探寻前几日所赐之物。本想淳于甄不过是一时兴起，随便赏赐的东西。于往常并无二般。却不知此次竟会让他如此在意。
　　两人便与过道内对视着。半响，淳于甄沉沉呼气。“不会是被你养死了吧？”
　　阮钰却摇摇头，微笑。“太子请随我来。”便径直往露台走去。淳于甄脸色稍缓，从容跟上。屏退了一行奴才。只身于阮钰行至露台。
　　阮钰双手扶栏，迎风而立，淳于甄望其略有些消瘦，却气节如竹的背影，微微飘荡的发丝，胸中怒意竟顿时化为无形，缓步立于那人身侧，随他目光向远处眺望，只见留觞湖如一面碧玉，嵌于繁花翠树之间，微风阵阵，凌波涟涟。并随天上白云朵朵。轻轻摇晃于皇宫之内……
　　这番早已了然之景，如今因同阮钰一同观望，竟生出如此脱凡之气。不禁心中舒畅。将青鸟之事也忘却了。
　　正欲开口，却听见阮钰望着天际笑说道：“殿下赐予我的那只青羽，前几日便被我放生了。我阮钰平生最艳羡飞禽生得一双扶摇天际之翅，不为世事所困，乘风而行，浮云为伴。畅游于苍穹之下。如此自在潇洒。却因人偶起赏玩之兴，困足于方寸之内。扑翅难张。凄怜非常。不论那青羽鸣声如何悦耳，于我却是悲泣。阮钰不忍心望其跳足与那狭小之内。便将它放了出去，还其一个自由之身。”
　　淳于甄看着那人此时的神情，仿若真要化作一只青鸟随风而去，又听他此番话语，虽说的是鸟，却让他觉得阮钰是在隐射着自己身为质子被困于大迳宫内的悲戚，思及如有一天，倘若有人将他身上未可见的牢笼打开，他定是一刻不留，飞离此地……
　　待阮钰转过头回看淳于甄，不禁倒退一步，脸上呆滞。淳于甄那神情是他从未见过的愤怒，好似张手就要将他生吞活剥……
　　淳于甄上前一步，拽住他的肩膀，呼吸沉沉。“好一个不知好歹的质子，本太子赐予你之物，竟敢未经我允许便自行做主给放了？”
　　阮钰见他脸色不祥，不禁向后退去，却无奈淳于甄手中之力，竟是丝毫未可动。
　　淳于甄冷冷笑道：“放生？哼，你放的是哪门子的生？你可知那青羽本就娇贵异常，又是从小被人饲养与笼中，锦衣玉食。除去取悦于主人，还会做什么？你如今自视慈悲，便将它放逐于天涯，可曾想到它该如何生存与现世？艳羡其扶摇之姿，你可曾料想它转眼就会丧命，到时它是恨你还是谢你，恩？”
　　阮钰听得此番话语，顿时脸色煞白。
　　淳于甄重重一推，阮钰险些倒地，却依附着身后的护栏，神色复杂难辨。淳于甄却是看也不看，径直离开。
　　而远处的一片乌云却渐渐向东南方的天空靠近，竟生出遮天蔽日之势……
　　淳于甄大步走向华明宫，身后的一行奴才勉力跟随，都走出了一身汗。待返还殿堂之时，一席暴雨骤然倾泻，昏天暗地，雨雾腾腾，夏至的茵艳之气，顿时一扫而空，只剩下灰茫茫的一片，而淳于甄的脸色比其更是差上了几分，只叫人不敢仰头，生怕触动了哪一处，便招得灭顶之灾。小安子正惶惶不安的思量着，忽闻天际“轰――”的一声，电闪雷鸣，又回身看见那光亮照映在淳于甄的脸上，顿时冷汗直冒。仿佛今日就是他的死期一般……好在淳于甄只管独自进了寝宫，一行奴才被弃至于外殿，都是悻悻然的样子。
　　而另一边雨润楼中却是惊叫连连。
　　“小主子！你这是做啥？哎呀呀，全身都湿透了，这可如何是好！”沫香一边大叫着将阮钰拉进殿内，一边大声招呼着其他奴才。
　　顿时殿内乱成一锅，偏此时赶上雷声大作，阮钰心下一惊，回过神，便觉得透体寒凉，止不住的颤。
　　身边几个奴才见其脸色惨白如纸，仿佛随时都会昏晕过去，都大乱阵脚，有的说要生火，有的说要沐浴，有的说要请太医，却又奈何如此大雨，怎能出行，即便是到了太医院，又有谁肯前来，一个年小点的宫女更是哽咽出声，被一个小太监怒斥。
　　阮钰沉沉呼吸，耳边吵杂一片却仿佛未闻，而后是如何被人待弄，也记不清了。
　　最后躺至软卧上昏睡过去，脸上却潮红一片，细汗如流，如同那日大雨，一夜未停。
　　天明之时，大雨渐止，万物复苏，莺鸣草绿，虫甲抖擞，又是一片生机勃勃，待地上潮露挥失之际，上书房又如往常一般，传来各位皇子朗朗谈笑之声。
　　却见淳于甄依旧阴沉着脸，坐于桌案前。小安子正犹豫不决之时，忽闻太子怒问道：“那厮还敢和我闹脾气，却忘记自己的身份了吗，都已是巳时，还未现身，难道要我去请他不成？”
　　小安子得此机遇忙答道：“太子殿下，衍小主昨日躲雨不及，受了风寒，此时仍就是高烧未退，怕是下不了床前来服侍了。”
　　听闻此言，淳于甄半响未言，只是脸上眉头紧锁，手握拳与桌案上，青筋暴起。小安子唯恐淳于甄误以为阮钰故作姿态，忙辩护道：“此事千真万确，奴才今早还与探病的张太医见过，张太医道衍小主本就身体薄弱，现春夏交替之时极易发病，又淋此暴雨，一夜未曾妥善照料，此番怕是要在床上静养半月方可安好……”
　　小安子尾音未落，便听得砰的一声，淳于甄敲于桌上，那笔墨砚台都为之一震，就连周围原本嬉笑的众皇子都安静了下来。诧异的看向发音之地。
　　却听淳于甄沉声说道：“雨润楼那帮奴才是树枝还是死人作的？那一大群人连一个弱童都看不住，明日就全数撵出宫去，留得也是白食宫廷俸禄。”
　　小安子正要规劝，却见太傅已缓步进殿，只好退至一旁。而淳于甄更是怒气腾腾，台上所讲自是丝毫未进。

　　浑火摇

　　
　　
　　
　　回至华明宫后，淳于甄便踱步与大堂之内，往返不止，好似要将那玉石地面生生踏出洞来，却说此乃与阮钰初次动气，淳于甄本就是心高气傲之人，虽心中火烧火燎，却万万放不下脸面屈尊探视。小安子时不时抬眼望去，所见皆是淳于甄极其烦躁之色，终于忍不住问道：“太子殿下，要不奴才去雨润楼看看？”
　　若是平时，这奴才如此自恃聪慧定被淳于甄怒斥，此时却只愣了愣便气泄一般，坐于位上，端起茶盏浅饮一口，道：“也好，你去看看那厮，别叫他死在……”本顺口说出，却自行停下，暗自叹气。
　　小安子却是早无耐心，得其应允，忙答到“奴才这就去看看。”
　　刚欲出殿门，却听闻淳于甄喝道“回来。”
　　小安子顿觉头皮发麻，只得转身听淳于甄吩咐。
　　“你去了也没用，让芷若去瞧瞧，还可顺便照看一下。”
　　“那奴才这就去传报？”小安子询问道。
　　“去吧去吧。”
　　小安子深深吐了一口气。终于如愿离开了殿堂……
　　雨润楼中，阮钰躺在软卧之上，气息浑浊，忽冷忽热，芷若立于身前也是未知，待额前被凉凉一触，才缓缓睁眼。却是思绪混乱，欲张口，又难言。
　　芷若手间传来一股异热，不禁皱眉。沫香于身后正端着药水欲上前服侍阮钰吃药，那药便被她一把接过，浅饮一口，思量一番，便点点头，扶起阮钰，让他喝下。边问道：“衍小主高烧多久了？”
　　沫香忙答道：“自昨晚亥时直至此刻。”
　　芷若听闻沉思片刻。有看了看阮钰此时浑浑噩噩，正处于半梦半醒之中。“如此下去，就是病好了，灼气至顶，恐会留下病根，往后便要时常头痛。你马上将我所带药材煮沸，将浴室封闭起来，服侍你主子进去蒸疗。呆足半个时辰，叫他先退了烧再说。”
　　沫香连忙点头应允，便立刻与一旁奴才拿着那一盒药材退了下去。
　　待沫香等人打开药盒，不但其中奇异药材许多，奇香阵阵，更有许多未曾见过的虫尸，叫她看得全身起毛，但沫香深知芷若熟知苗族医药之道，又深得淳于甄信任，哪敢多问，急忙按照她的嘱咐，将一盒古怪之物全数倒至沸水之中。片刻之后，浴室内就烟雾缭绕，热气腾腾。
　　两个太监扶着阮钰进去。与那蒸汽之中。阮钰全身湿透，热汗不止。半个时辰之后擦净身体重躺与软卧，那异热竟渐渐退却。一行奴才自是各个佩服，连连称谢。
　　芷若又与身侧照看良久，待阮钰安然入睡，才返回华明宫。
　　却不知淳于甄期间于殿内焦躁等待，也快要憋出火来。
　　见芷若回殿，便急急上前，随即思及如此甚是荒唐，又折返端坐于位上。直直望着芷若。芷若见其神情便晓其之所想，却偏偏不提阮钰，顾左右而言其他。只说自己那几味奇药再要寻觅，少不得花费许多时间与钱财。
　　“你这顽奴，与我说这些做啥？难道我大迳皇室还赖你那几味破药不成，你只管写出名号，改日便十倍返还于你。”
　　芷若点头微笑，“如此甚好，那奴婢就先行告退了。”话落，便欲转身离开。
　　却听淳于甄喝道“站住，你这丫头如今是越发胆壮，本太子尚未叫你退下，竟敢自行告退。”
　　芷若见他一副咬牙切齿的样子，却无一丝畏惧，反而嬉笑出声：“敢问太子还有何事询问与我？”
　　淳于甄脸色越发难看，半响后，终极其不耐的问道：“他如今可好些了？”
　　芷若见淳于甄终于问出了口，也不敢再激怒与他，如实说道：“回殿下，烧已经退了，但神志依然混沌，怕是要静养些时日才可安好。”
　　芷若见他紧皱眉头，良久未语，又道：“太子既是如此关切，何不亲自前去探望，衍少主定是深感殿下之洪恩浩荡，说不定这病就好的快些了。”
　　芷若平素与那两人亲近，自是了解淳于甄对阮钰青睐有加，甚至让其旁观者清，察觉出太子对其有些特别情愫，却并不知二人之前那一番不快。这一席话正好击中淳于甄要害，让他想起也许阮钰此病和自己那一番恶言脱不开关系。只冷哼一声，便愤然离去，独留芷若于殿堂之内。
　　芷若此时才察觉出异样，此事怕是有所隐情。却只能茫然望其渐行渐远。
　　至那日之后，淳于甄便不再过问阮钰之事，只是脸上一直犹如寒风吹过一般，几个年幼的皇子刚欲问起，便被吓得没了下文。自己却又常常陷入沉思。小安子和芷若到是时常去探视，但淳于甄既未问，也是不敢多言。
　　倒是淳于谦与淳于昊于三日之后，亲至雨润楼探视，淳于谦赐了许多药材补品，香料。让一行奴婢打理了好半天，至于淳于昊，自是空手而至，依旧板着脸，阮钰见他如此不耐之神色，想必是被淳于谦逼迫前来的吧，但也依旧谢过。
　　偶有咳嗽时，他更是眉头紧皱，一脸嫌弃，淳于谦欲上前安抚，被阮钰伸手遮挡，待顺过气，便说道：“如今阮钰病患之身，还请二位皇子速回吧，万一连累贵体不适，阮钰如何担当。”
　　淳于谦正欲开口，却见淳于昊拂袖忽坐与床边，说道：“何时轮到你来下逐客令了，今日我偏就不走了，如若你能传病与我，也是你的本事。”
　　阮钰闻言，又是好气又是好笑。
　　却听闻淳于谦问道：“二哥这几日竟未来看你吗？”
　　阮钰神情顿时黯淡，摇了摇头，心想他怕是不会再来了吧。
　　淳于谦于是一脸狐疑“我见这几日二哥也是一脸焦躁，还以为他时常来探你，忧思过多呢。”
　　“哼，四弟莫要忘了，我皇室之中，最属他薄情寡义，即便是你我患病之时也不过叫人送些药材打发，何况是他。”
　　淳于谦笑笑，并不接话。转而说起这几日宫中趣事，引得阮钰嬉笑连连，那苍白之色总算起了点红晕。
　　而此时，正巧淳于甄临近雨润楼的石径上，听闻期间混杂着那几人笑声和言语，便停下脚步向雨润楼看去，小安子本以为淳于甄也要进去探望，便说道：“好似三皇子与四皇子也在雨润楼中，殿下可要进去看看？”一边说话，一边还仰长了脖子探望着。
　　回头询问时，却发觉淳于甄脸色甚是低沉，不免心中一惊，自觉失语，却已无可挽回……
　　“何时要你这奴才如此多舌，自行掌嘴！”
　　小安子立刻重打自己脸颊，边大声说道：“奴才该死，奴才该死。”
　　淳于甄却是看也不看，拂袖离去。小安子边掌着自己的嘴，边跟了上去……

　　重影晃

　　
　　
　　
　　淳于甄和阮钰再次见面却是在一周后的夜宴上，五月初五，端午节。
　　阮钰大病初愈，恰逢淳于谦命人请阮钰前去赴宴，身体依旧无力，但半月以来未曾离开雨润楼，实有些憋闷，便欣然前往。淳于谦是所有皇子中最会自得其乐之人，所属宫殿泰然轩更是自成一派，恍若蓬莱仙境，其间奇花异草无数，称其为皇宫内园林最花心思之地也不为过。此刻更是繁花似锦，碧树如潮。阮钰只身前往，漫步期间，又时常留意脚下，唯恐踩到新生幼苗。
　　他自小便不喜有奴婢跟随其后，于黎国时，一为年少，二为身份矜贵，即便是有意将人遣退，也总有几个远远跟着，不敢忽视。入了大迳皇宫后，只这一点倒和了他心意，也无人过问，他于大迳本就一浅薄之人，若偏要众奴才跟随伺候，定是叫人取笑嘲讽。然此番思量不禁有些回想过去，同样莺燕之地，浓光倾斜，他并几个姊妹于黎国皇宫之中戏耍，无拘无束，酣畅淋漓。那笑声仿佛融入于树荫底下，空气之中。而凉亭中母后慈笑着望着他们，羽扇轻摇，犹如她对孩子的溺爱，如清风，不缓不急，不骄不躁。那一幕他身在其中，却又似不在其中。如梦如幻……
　　走出竹林时，眼前豁然开朗，留觞河支流引水为湖，莲叶漫漫，花骨已是点点朱红，含苞待放，并浮萍朵朵，相映成趣。迎面而来的五皇子见到他寒暄几句，便一同入殿。
　　只见四皇子淳于谦，三皇子淳于昊，以及宫中管乐，画匠，词人若干，围坐于大殿之中。
　　淳于谦打量一番，点头示意，便有宫女引其入座。
　　阮钰细听那曲琴箫合奏的《洛水吟》，深远悠长，余音余辽辽。不禁沉浸其中，倒也未细听他人话语。直到音乐戛然而止，见诸位宾客及皇子全都起身，转眼望去，正是淳于甄步入殿堂，见其环顾四周，目光片刻停留于阮钰身上，便径直入席，坐于淳于谦身侧的桌案前。
　　乐舞重启，阮钰自淳于甄来后，更是不敢向上位处看去，却时觉有几道目光临与身上，只故作不知。一次无意望去，却见淳于谦面带笑容边看向他边与淳于甄低声说着些什么，而淳于甄却是微微皱眉，冷冷看着他。目光一遇，两人惧是一愣。阮钰便转过头。却见对面的三皇子正若有所思，那神情虽看向他，却又像看他身后未可见的气息。阮钰思及过去两人总是互为气烦，倒是此次遇病，关系有所缓和，那些陈年旧事如今想来不免失笑，便举起手中酒杯于淳于昊，淳于昊愣了愣，也举起酒杯一饮而尽。却是笑也未笑，直望向舞池之中。
　　阮钰不免有些自嘲，身旁宫女见酒杯空后便立即满上，阮钰酒力尚微，只缓缓浅饮。
　　其中词人写曲，乐人作乐，舞者起舞，更有大将军之子薛锐舞剑助兴，着实精彩绝伦。
　　晚宴正兴之时，却听闻淳于甄说明日还有要事，先行告辞。便首个离开了晚宴。待他走后，阮钰便听闻底下有人议论，道淳于甄最末到，最先辞，好个太子做派。虽未明说其他，却已是不免有些嘲讽。
　　阮钰却知淳于甄本就不喜此类聚会，今夜也不知起了什么兴才会过来。如今兴致尽了，自是不愿多呆，又怎会管其他人做何想法。摇摇头，病初愈，他依旧没什么胃口，满桌色泽光润却是未动几下，反是那酒甘甜可口，多饮了几杯，谁知那琼汁也是后劲十足，不久便觉脑袋沉重发胀，脸颊泛热，便也向淳于谦告辞谢过，淳于谦见其双目迷茫，已是酒态毕露，便笑了笑，命几个奴才送其返回。
　　刚出了泰然轩，便看见小安子等几个太子之人早已等待多时，见其出殿，上前道：“衍小主，太子吩咐您退晏后去华明宫一趟。”
　　“何事？”
　　“奴才不知。”
　　阮钰低头想要理清点头绪，却无奈头越发的沉重。
　　小安子见其眉间微颦，便探寻道：“衍小主，您没事吧？”
　　“没事，那走 吧。”
　　话说完，小安子就扶着阮钰进了轻架中。
　　轿子微微的摇晃，却很是舒服，待停下时，阮钰早已昏昏欲睡。
　　夜色沉沉，孤月高挂。一阵风吹来，不免有些寒意。又抬头见夜色中的华明宫，犹如他的主人，周身总是散发着一股慎人的气势……小安子却停在门口只为他打开了门，就没了动静。阮钰有些忐忑不安的走了进去。
　　大殿内灯火通明。却见淳于甄独坐于主位上自取自饮。见阮钰站立在大堂中心。便沉哼一声，那酒盏也被他重重置于桌上。几滴酒水疼于半空震落出来。
　　那声音引得阮钰心中一惊，酒似乎也醒了一半。
　　“呆站着做什么。过来！”
　　阮钰只得上前。
　　淳于甄抬眼看着他，似乎胸中一股恶气随时都会喷射出来。
　　他一口饮尽了杯中的余酒，就将酒杯往阮钰身前一放。阮钰微微楞了楞，却听见淳于甄冷冷的说：“怎么？半个月没服侍我，就忘了自己身份了？”
　　阮钰抿了抿嘴唇，拿起酒壶跪坐下去，替他倒酒。
　　此时两人的视线几乎平视，烛火闪耀下淳于甄灼灼的眼神让阮钰抬不起头来。两人就沉默的一个倒酒，一个喝酒。
　　不知又喝了几杯，淳于甄忽然握住他的下巴，将他的脸抬了起来。说道：“我竟不知你如此轻浮，人家予你几分好脸色，便笑与他对饮，难道你过去这般与他不顺，都是装的。恩？”
　　阮钰一时反应不过，又因淳于甄手上的力道，不禁手中一松，那酒壶就落在两人的衣摆上，顿时，酒气弥漫周身。
　　那句话还来不及阮钰细想，整个人就被提了起来。
　　阮钰见他脸色不善，而且似乎已经喝的有些过了，也不敢抵抗，心想，我既已落到如此地步，要打要罚也无话可说。认命的闭上了眼睛。许久却不见有何动静，便又睁开眼。却见淳于甄正定定的看着他，似乎在思索着什么。脸色倒不似刚才的愤怒。
　　“你随我来。”说完，就径直向殿后的阶梯走去。阮钰抖了抖衣服上的酒，只得跟了上去。
　　走过了几道阶梯，阮钰的头越发昏沉，呼吸也急促起来，却见淳于甄脚步稳健而迅速，已在顶上俯视着他。
　　阮钰刚走道天台上，便感知夜风阵阵，吹到被酒浸湿的地方，更是引得肌肤微微战栗。淳于甄却在他上来之时又往前走。阮钰一眼望去，便看见了那个巨大的，在黑暗中显得突兀的东西，于是也走了过去。待走近时，终于看清了它的面目。
　　一个巨大的铁制鸟笼，那错落有致的线圈严密的将里面的一切包围。茂密的植物，犹如一个天然的小丛林。甚至还配了石椅石桌。一只明黄色的小鸟忽然在眼前掠过，有遁形与茂密之中……
　　阮钰胸口一紧，顿时明白了淳于甄的意思。
　　淳于甄从背后轻轻的抱住他的肩，带着酒气在耳侧问道“喜欢吗？”
　　阮钰没有回应，淳于甄却感觉他身体不但僵硬，甚至在微微发抖，便将他翻转过来。
　　顿时愣住，只见阮钰早已泪流满面。
　　淳于甄一时惊慌失措，连连问道“怎么了？病还没好全吗？哪里不适？”一边在他身上上下探视着。
　　阮钰却一下子挣开了他的手。平静的说道：“太子之意阮钰必当铭记于心，往后万不会忘记自己身份，今日身体有所不适，先行告退了。”说完，便向前走去。却被淳于甄一把拉回。“站住！”
　　阮钰的身体被震在笼壁上，引得整个铁笼微微的震荡。在脑中嗡嗡反响。伴随着淳于甄低沉而压抑着的声音“阮钰你……你究竟要我如何？”
　　淳于甄两臂撑在阮钰两边，俯视着身前那个折磨了他数日的少年，比两年前长高了不少，但依旧未及他肩膀。四周一片黑暗，只有宫墙上的宫灯照射出微弱的光芒，映照在他的脸上，酒色未退，原本有些苍白的脸此时微微泛红，那一抹朱色，尤为娇艳欲滴，一双清澈明亮的眼睛有些惶恐的看着他……这一切已经容不得他多加思考，便低头俯身，盖住了那个小小的身躯。细吻着他的眉眼，脸颊，脖颈，最后落在他的唇上……
　　阮钰被眼前发生的一幕吓了一跳，顿时冷汗直冒，三魂六魄跑了一半，直到那湿滑的软物进入他的嘴里时，才忽然回过神。用尽全身力气反抗。淳于甄却压迫的越发紧致，到最后，两人都滑落在地上。阮钰想要起身，却被压制的几番不成，呼吸急促。想要叫喊，却又开不了口。只能看着淳于甄那双漆黑如墨的眼睛，恳求道：“太子，你放开我。”
　　淳于甄不答，只死死看着他，忽然他身体一沉，整个压在阮钰身上。阮钰被压得几欲反胃。却发现那身体竟一动未动。转过头看去。淳于甄紧紧闭合着双眼……竟然昏睡了过去了。
　　阮钰此刻已顾不上思考他究竟是酒劲上来还是身体忽然犯疾，只一心想挣脱这具身体，用力推了几下，那身体竟是纹丝不动，反倒是自己更是气喘嘘嘘。最后只有自己翻身，借了个巧力，将淳于甄也当了回垫子，便急急起身往回跑去……

　　丹心乱

　　
　　
　　
　　凌晨时分，淳于甄黑着脸从天台上爬起来，独自摸回了寝宫倒头大睡。连衣服都顾不上褪去。直直的趴在床上。等候多时的小安子及一行宫女哪敢动他。只轻轻的替他脱去了靴子便放下床帘退了出去。
　　次日醒来后自是头痛欲裂，便撒气在替他穿靴的宫女身上。一脚将她踢开，骂道：“笨手笨脚。滚！”
　　等坐起来有一会，头就不那么昏眩了。边喝着醒酒茶边问道：“昨夜阮钰是什么时候回去的？”
　　小安子思索了一会便答到：“自进华明宫也不过小半个时辰，刚过亥时，奴才便瞧见衍小主匆匆忙忙的走了出去。”虽说是走，却也和跑差不多，说匆匆忙忙更像慌慌张张。他却不敢说。怕淳于甄指责他没给拦下来询问。近日这主子脾气越发的难伺候，他自然的提着心，吊着胆。
　　淳于甄听闻，又是皱眉。“这厮越发不像话了，昨夜竟把我置于天台上独自离开。”
　　小安子一听，脸顿时一绿：“太子竟在天台上过了半宿？这可如何是好，现虽是初夏，夜半还是寒气逼人啊。奴才赶紧请太医来看看。”
　　说完就要去外面传话。却被淳于甄喊住。“不必了，要是请了太医又免不了盘问一番，甚是烦人。”
　　小安子应了，过不久，又问：“那太子殿下今日可依旧要去上书房？”
　　淳于甄正喝着茶，便挑了挑眉，将茶盏往桌上一放。“自然要去。”说完便起身让伺候更衣。
　　谁知那日阮钰依旧称病未去上书房。
　　淳于甄便沉着气和他耗着。又过了两天，人总算是出现了。却总像老鼠碰到猫。淳于甄只要动作大一点，那厮就紧张的往后退。
　　几次后淳于甄终于发了火：“本殿身上有着什么虎蛇鬼怪，叫你如此躲避？”
　　阮钰愣了愣，随即说道：“阮钰不敢，只是臣下大病初愈，怕是病气未消，还是离殿下远一些好。”说完又退了两步。
　　此番动作看的淳于甄眼里都快喷出火来，“不敢？你还有什么不敢的……”淳于甄差点说出口，却碍着上书房中耳目众多，只得把后半句咽了下去，“真当自己得了什么矜贵病了，小小一个风寒，都大半月了还没好透。你这身子是纸糊的不成？”
　　阮钰被说的脸色微红，半天说不出话来。淳于甄回头看了看那些看热闹的。压低声音警告道：“别当我不会罚你。你敢再闹性子试试。”
　　*******************************************************************
　　然而此番警告并没有起多大作用，阮钰虽不敢明着躲闪，却依旧是能避则避，能远则远。
　　淳于甄便也思索着那夜是否发生了什么？
　　思及阮钰在晚宴上喝的也是头重脚轻。那醉醺醺眼迷离的样子，看的他就火大。后来自己带他到天台看十几天内赶制而成的护羽苑，本来倒是想与他和解的，他堂堂大迳国太子做这些讨好那个质子已是破天荒了，他非但不受宠若惊，感激涕零，反而有些不悦，哼，是性子着实叫人生厌……后来……恍惚间看见阮钰要离开……自己有没有拦住他……实在是记不清了，等再次睁开眼时，自己竟独自躺在天台上，对着朗朗高月，及耳边不断拂过的阵阵夜风……
　　淳于甄一边锁着眉回忆着，一边大步行走于宫径之上。却渐渐偏离了主道，走到了一处僻静之地。隐隐约约听到有人在交谈，便回过神，向那处看去。
　　草枝繁茂，倒看不清人影，只是那声音听起来倒像是大将军之子薛锐和五皇弟淳于哲。那些话语便高高低低的传入耳中。忽然听到一个熟悉的名字，淳于甄顿足在草墙后头。
　　“倒是阮钰那小子这几年越发出落的亭亭玉立。明眸齿皓，那夜见他与酒宴之中，半醉半醒的样子，面若桃花半染春，甚是勾魂啊。”
　　“呵呵，薛少将此番言论与那金戈铁马的形象可不符啊，怎么竟像个酒色之徒？”
　　“哈哈，我不过比他人坦荡几分，人乃食欲者也。凡人皆是酒色之徒，若不是，那便是和尚，或者那些道貌岸然，暗渡陈仓者，我薛锐对其更为不齿。”
　　“哈哈哈，你倒是有理了。今日闻薛兄一席话，胜读白日书啊。”
　　“那是，今日还念你年纪尚小，一些大道理还不方便与你说呢，等过个几年，你自会知道。”
　　说到这，薛锐停了停，作仰头遥望状，轻叹道“只可惜衍少如此命运，早为太子的伴读，啧啧，想必太子早尝过他的滋味。他那身形与阮钰，无疑是虎豹于狡兔。定是在夜夜他身下连连求饶。蚀骨销魂。”
　　淳于哲听他越发说的放浪形骸，不免无奈的摇摇头。端起茶盏独自喝了起来。
　　却不知草墙另一边的那群奴才站在淳于甄身后，个个低着头，听得一身冷汗。等着淳于甄发作。
　　许久，淳于甄却是一言未发，绕道而行。也就悻悻然的跟上。
　　却不知，淳于甄听了末的那几句话，竟是下－身一热。阮钰那厮仿佛真就在他身下如此那般过。而他竟然真对他起了欲－念……这着实使自己受了一惊。
　　因此他竟无法正面怒斥薛锐。反而像被戳中了心事般，落荒而走……

　　异焰腾

　　
　　
　　
　　这几日，阮钰忽然觉察淳于甄有些反常。他本因那天夜的荒唐之事，小心的和他保持着距离，如今倒好像反过来了，淳于甄似是一眼都不愿意多看他，他一靠近就紧皱眉头，甚至从前理应是他来做的差事，都被他寒着脸挥手拒绝，转而让另一个伴读伺候。
　　阮钰虽觉得有些奇怪，倒也是乐的轻松。但毕竟是做惯了，还真出了点奴性，什么都不干的杵在一边，总觉得不自在。而另一个伴读陈桂也对淳于甄忽然的青睐频为惶恐，明明已事事俱到，却总见他偷偷的在摸汗。并时常哀怨的看向阮钰。让阮钰甚是无奈。
　　人散之后陈桂便拉住阮钰轻声问道：“你和太子究竟是怎么了，往日见你在他跟前也算是个红人，如今怎就冷遇至此？”
　　“我素来做事马虎，性子又不好。如今太子大概是厌了我，猜想不多时便会将我换下。”阮钰自嘲的笑道。
　　陈桂脸色一凝，沉声道：“这话可不该乱说的。”他说到这又小心的看了看四处，低声道“我和你也算是朝夕相处两年有余，自是知道你的为人，虽是有些……散漫。人却是再好不过的了。如今我奉劝你一句，你可得牢牢攀住太子这棵大树啊。你我虽只是伴读，但既是太子的人，这皇宫内还不敢有人与你为难。我倒没什么，不伺候了，只要不是犯了什么大事，依旧回家做个公子哥，而你……其他不说，单三皇子与你结的那些梁子，就够你受的了。”
　　阮钰笑了笑：“多谢陈兄如此替我着想，但凡事难强求，我只身在大迳，有所依，无所依，却也不是我能选择的，顺流而东。要去哪就去哪吧。”
　　陈桂听了此言着实吃了口闷气。真是皇帝不急太监急。他真想敲开阮钰的脑袋看看里面塞了什么稻草棉花。竟如此不通窍。“你当皇宫是什么地方，你可知道顺流要去哪啊，要是流到了阎王府看你还笑不笑的出来！就是条鱼还会逆流而上寻个水肥之地。你……罢罢罢。我话说至此，你好自为之吧。”
　　说完陈桂白了他一眼就离开了。
　　阮钰看着他的背影，淡淡的笑了笑。看来这大迳皇宫内竟还有人真心对他。心下不禁一暖。思及过去，他与陈桂共事，自己给他添了不少麻烦。少不得他帮忙打点着，才不至于落人嘴舌，此人背地里甚是唠念，往日便常缠着他将繁琐细碎之事教了个遍，阮钰也不免叫苦连连，却知他是个十足的烂好人。
　　而他方才说的那些话，却也不是没道理。然以他的个性实在无法刻意去讨谁的欢心。生死是小，他唯一担心的是他要是出了什么事，父王母后会作何感想，群臣百姓作何感想……如今黎国虽为大迳的从属国，却保得了一方安宁。如果能如此长久下去，无论他受什么责难都是值得的。
　　太子近日虽明摆着对他厌烦，倒叫他前几日惶惶不安的心稍稍放下。如果太子真有意与他……阮钰立即摇摇头不愿多想。
　　*****************************************************************************************************
　　是夜。淳于甄独自睡与软榻上。却反反复复无法入眠。这是第几个晚上了？自那日在后花园听闻薛锐那一席话，阮钰那厮的身影就频频的在眼前晃悠，最叫他诧异的是那身影竟越发的逼真，到如今一闭眼就可以看见音形声色面面俱到。真如娈童一般半解着衣衫做娇羞状……而这几日他却忽然对那群美艳的妃子丽人失了兴趣。迫于需要，草草行了那事。便更觉厌烦。甚至在他与宠妾交-和时，竟会忽然思及，如若身下躺着的是那小子，会是如何景象……
　　淳于甄忽然一下子坐了起来。难道自己被人下蛊了吗？
　　“来人！”他大喝一声。
　　四名宫女听了声忙跑了进来。这几日华明宫中早就习惯淳于甄半夜传人伺候。那几个宫女此时也是一脸精神。没有一丝慌乱。
　　“怎么这么热，给本殿扇风！”
　　两名宫女立即拿了一旁的羽扇重重的扇了起来。
　　“大点劲，没吃饱饭吗？”
　　宫女越发的使劲。
　　“去，给我拿点冰镇的饮品来。”淳于甄向另两个宫女叫道。
　　这夜里明明凉爽怡人，太子怎么总是闲热？竟闹到大半夜要吃冰了？几个宫女都诧异的思索着。
　　“太子殿下，这个时候吃冷的怕是伤身体的，要不奴才去泡点降火茶来？”一个宫女小心的问道。
　　“本殿的身体我自己知道，我现在就是要吃冰的。快去拿！”
　　宫女只得告退。转身去取饮品。
　　“那个降火茶也泡些上来！”淳于甄对着那背影又嚷道。
　　“是。”宫女又回身应道。然后急急忙忙的走了出去。
　　淳于甄倒头一躺。羽扇带来的阵阵劲风在脸上拂过，吹动着他的发丝。却一点都不能给他带来凉意，心里越发的烦躁。暗自愤愤，究竟为何，他现今虽是血气方刚的年纪，但他堂堂一国太子又怎会如此的没有定性，身边虽不是佳丽三千却也是姿色良多。这鬼火实在来得没道理。难道……他原是好男色的主？
　　这念头一起，倒是令他凭空的起了一股子寒意……
　　两个宫女见太子脸色越发的不善，也是心下一沉，那羽扇更是噼里啪啦摇曳起来……
　　娈童
　　
　　
　　淳于甄看着眼前站立着的一排少年，不禁皱起了眉。难道这就是自己要的？忽然心生厌烦，却依旧装作无事的打量着。其中几个胆大的竟敢扬起头媚笑与他。哼。
　　“全出去！”
　　众人原本忐忑的心更为忐忑。
　　小安子懦懦的问道“殿下都不满意？”
　　“不满意，全滚出去！”
　　小安子立即转身“没听见么，还不快滚出去。”他一边大声喝道，一边朝他们打眼色。
　　一行人只好加快了脚步走了出去。
　　却忽然听淳于甄喊道“慢着。”
　　一行人又停了下来。各自心中如鼓，有兴奋期盼的，有头皮发麻的，有惶惶不安的……
　　“倒数第三个，转过身来。”
　　一个身形有些瘦弱的少年于是僵硬的转过了身。
　　“抬起头来。”
　　于是那名少年又极度紧张的将头微微扬起，对上淳于甄目光的那一瞬，立即眼帘低垂，不敢直视。
　　淳于甄上下打量了一番。平静的说：“你留下。”
　　于是其他人终于走了……
　　少年本就是男馆里特别调-教出来给达官贵人赏玩的娈童，却也没料到第一个碰上的主子竟是当今的太子，着实有些诚惶诚恐。却也拼尽了全身解数去讨好淳于甄。即使是极其的疼痛之时也只敢轻轻的娇吟。极尽柔媚。倒还真让淳于甄尽了点兴。狠狠发泄一通后终于沉沉睡去。
　　那少年见淳于甄睡去后，也不敢乱动，缩在床角暗自流了几滴眼泪，也就睡去了。
　　次日清晨。当少年睁开眼时，却正好对上淳于甄审视的目光。便又立即像只惊弓之鸟般，轻颤了起来。
　　淳于甄笑了笑，侧身手撑着额头。问道：“你叫什么名字？”
　　“小的，小的姓方名瑜……”刚说完，却见淳于甄脸色的笑意顿失。
　　“方钰？这名字听了真叫人生厌，给本殿改了。”淳于甄没好气的说。
　　“是……是……”方瑜哪敢多问，忙点头应允。
　　淳于甄思索了一下说道：“改叫方澈，因为你这双眼睛生的极好。明若皎兮。灼灼生辉……”他的语气又平和了下来。
　　“谢太子殿下赐名。”方澈忙谢道，并挤出了张有点勉强，又尽量讨好的脸来。
　　“恩，出去吧。”
　　“是。”
　　方澈利索的翻身下了床，急急披上了外衣就走了出去。
　　刚走出门就脚软的差点要倒地。两名小太监急忙扶住了他，也不敢发出声响询问他，半提半拖的给带了下去。
　　***********************
　　雨润楼中，沫香正拿着一盘点心坐在小院子里头兴高采烈的吃着。忽然肩膀被重重一击，“偷吃什么呢？”
　　她身体一跳，就噎到了，拼命的咳嗽起来。
　　后面的小李子才半笑半紧张的走她面前“哎呀呀，做贼心虚了吧。”
　　沫香依旧在咳嗽着，却瞪大了眼睛，一脚踢了过去。
　　小李子灵活的躲开了，坐在对面给她倒了杯茶，假惺惺的说“没事吧？”
　　沫香接过茶水灌了下去，咳嗽总算渐渐平复。“你个作死的东西，我看你是皮又痒了！”
　　小李子努努嘴，“你啊，就会欺软怕硬。”说完又笑了起来，伸手去拿点心，沫香藏的不够快，依然被拿到了一块。“这宫里要是每个宫女都像你那么能吃，啧啧……”
　　“哼，这是衍小主赏赐给我的，我能不吃完嘛？”
　　小李子这下却笑开了，“我看明明是你一直盯着这盆东西看，衍小主心肠那么软的人，能不让给你吃吗，不然你这口水都能把这雨润楼给淌走喽。”
　　沫香这下也笑了，哼了哼，也继续吃了起来。却听小李子说：“太子最近极宠一个叫方澈的娈童你知道吧。”
　　“隐约也听说过。”沫香继续吃着“皇室之人就是这样，一易渔慑还不够，怕是这世上有几分姿色的男男女女都宠幸个遍才和心意。”
　　小李子脸色一暗，责怪的盯了沫香一眼，又看了看四周。沫香自觉失语，也不再说话，瘪了瘪嘴继续吃东西。
　　“你啊，要再这么口没遮拦，迟早卡――”
　　“行，就你长命。”
　　小李子无奈的摇了摇头，又继续说“我前几天就听福泽宫的几个小太监说那方澈和咱们主子长的倒是有几分相似呢？”
　　“呸！哪个嘴长毛的说的。竟把小主子和一个娈童比，你有没有骂他们？”
　　小李子见沫香倒是真有几分气，于是顺着说道，“怎么没骂，差点都打起来了。”
　　沫香点点头，又喝了口水，“那后来呢？”
　　“后来就被劝开了呗……”
　　“劝开了也好，要真打起来，你也是要吃亏的。”沫香若有所思的说。
　　小李子无语了一阵子，又说道“可是我今天却偏偏见到了那个方澈。”
　　沫香挑了挑眉示意他继续说。
　　“当时也就在后花园那处，就看见一个身穿白衣的身影，我都差点以为是衍小主了，走进了，看周围的宫人，才发觉不是。你可知有谁也陪着吗？”
　　“谁？”沫香一下子来劲了。
　　“莱公公。”
　　“不就是个娈童嘛，怎么要莱公公陪同啊。”
　　“可不是怕他被嫔妃欺负。”
　　“看来太子倒是挺上心的，就是不知道能长久几日。”
　　小李子又白了她一眼。说“后来他忽然转身过来，我见躲不掉，就上前请了个安，却实实的被我给看清样貌了。”
　　“长的如何？”
　　“我说了你可别打我？”
　　“不会是真长的和小主子像？”
　　小李子点了点头，“你还真别说，确有几分相似。其他倒也罢了，尤其是那双眼睛，竟有七八分相似。”
　　“怎么偏偏像小主子呢。”沫香一气，剩下半块点心也吃不下了。“这下免不了要被人说闲话了。”
　　“有什么闲话，他们也没那个胆。”
　　“你也知道最近太子特别不待见小主子。以前太子脾气虽古怪，倒是对小主子挺客气的，自从上次青羽那事闹了以后。就没见太子给过好脸色。你说他堂堂太子，怎么那么小……”
　　沫香忽然被小李子蒙住嘴巴。拉了起来。
　　沫香见他脸色忽然一变，也十分紧张的向后看去。
　　却是淳于昊，淳于谦两位皇子，正一笑一冷的站在后面看着他们……
　　“雨润楼的奴才们果真清闲啊。”只听淳于昊冷冷的说道。
　　出游
　　
　　
　　这下子沫香是真被吓得魂飞魄散。一边思索着他们听见了多少，又思及小李子那个位子是可以看见来人的，估计不会太多吧，但只最后那一句要她那条小命也是足够了。这么想着一时楞在那。小李子忙扯了扯她，才一同行礼。
　　“真是有什么样的主子就有什么样的奴才。”淳于昊依然不冷不热的说着。听的两人直冒冷汗。
　　还是淳于谦这时问道：“你们家主子呢？”
　　“衍小主在厢房午睡。”
　　“他倒是日子过的挺舒服的。”淳于昊没好气的说道。
　　“可要奴才去请衍小主起来？”
　　“去吧。”
　　“不用。”
　　两人几乎异口同声，淳于谦看着淳于昊，笑了笑，于是也说“去吧，这时候也该睡醒了。”
　　“是。”小李子一溜烟的跑走了。
　　独留沫香一人硬着头皮说道“三皇子，四皇子里面请。”
　　两人便向大厅走去。
　　坐于上位之上，两人本端起茶喝了一口，便都不愿再碰，只静候着阮钰。
　　不多时，便见阮钰走了进来，正是刚睡醒又强做精神的模样，淳于谦便笑着说：“扰衍少好梦了。”
　　“无妨，我也是正要起来的。”
　　淳于昊见他左脸还留有床席印痕，哪是要起来的样子，变哼笑了一声。阮钰闻声看他，他便转过头看向别处。
　　“你们下去吧。”淳于谦说道，语落之时，大厅之内的几个奴才便退了出去。他接着说道“阮钰，你可知今天是什么日子？”
　　“今日乃是夏至。”
　　“你可知夏至应当如何？”
　　“夏至……夏至应当出行？”阮钰疑惑着问道。因夏至乃日照最长的一日古语便有这种说法。
　　“甚是，如何？可原与我等出游一番？”淳于谦前倾了身体，双手交与膝盖之上，笑问。
　　“出游？何处？是留觞河否。”
　　“十里之内怎能算出游。”
　　“问你愿不愿意出宫游玩。”淳于昊忽然没了耐性，脱口问道。
　　“出宫游玩？”阮钰诧异的轻叫了声。像是不可思议般的看着淳于昊，他便带着几分鄙夷之色“是。”
　　淳于谦此时端起了茶盏，欲饮，放到嘴边却有思及那滋味甚是吓人，便又将它安置在桌上，推了开去。
　　“此时恐不妥吧。”
　　“只问你去不去，哪那么多废话。”淳于昊没好气的说。
　　“里外都已经部署好了，往日我们几个也是经常出去的，只是五弟今日随淑妃前往薛府省亲，我与三皇子觉二人不够热闹，便来约你。今日民间应是分外鼎沸，你可有兴趣瞧上一瞧？”
　　淳于谦解释道。
　　阮钰低头考量一番，待扬起头时，却见他眼中绽放着孩童般兴趣盎然的神情，“阮钰愿意同往。”
　　静坐于马车之中，却难隐阮钰雀跃之心。淳于昊与宫门前只露了一面，便不再有人阻拦，马车轻行于青石之上，微微颠簸，许久，阮钰才敢打开了后帘回首望去，气势磅礴的宫门渐行渐远……犹如他将一去不复返。待回过身时淳于昊正看着他，略带嘲讽“第一次出宫？”
　　“是，即便是在黎国之时，阮钰也未能私自出宫，倒是陪伴父皇及母后出游过几次，却是很小的时候了。”阮钰苦笑道。
　　“那待会便让你玩个痛快。邱泽素有万国之都之称，比肩继踵，人山人海，你可要跟紧，迷了路可是难寻了。”淳于谦笑着说。
　　阮钰乖巧的点点头“我自是不会给两位皇子添乱。”
　　“在外头可不能再叫什么皇子的，你且于我们称兄道弟，莫要失口。先叫声练练。”
　　阮钰忽然有点不好意思，却也不再扭捏，停了停便叫道“谦兄，昊兄。”
　　这下淳于昊也笑了笑“怎像我们占他便宜似的。”
　　不多时，马车停于一宅院之前。门口早有一行人接应。阮钰跟着走了进去，便知这是他们在民间私立的落脚处，只听为首的管家恭敬的说道“几位爷所需之物奴才已经备下。”谈说之间已到了内室。便各自散开更衣装扮。
　　阮钰被两名婢女引到屏风之后也重新换了衣服，这民间的衣服竟比原本自己的衣服还要花俏几分，怕是时新的款式，料子也十分舒服，只是有些大了，婢女便临时简单的修改了一番，倒也合身了。待走出了屏风，淳于昊淳于谦两人亦是乔装完毕，淳于昊一身宝蓝陪淡青，淳于谦一身酒红陪深褐，那两身民间的衣袍虽不及皇室衣冠贵气傲人，倒添了几分亲切，风流倜傥起来。三人相视而笑。
　　“钰弟这身衣服越发衬着面容清秀起来。此番出行怕是要让邱泽的第一美男让位了。”
　　“四……谦兄说笑了。”
　　却听淳于昊说道“快走吧，夏至虽日长，也耐不过如此厮磨。”说完便第一个大步走了出去。两人便跟了上去。
　　三人信步而行，不多时便入了邱泽最为热闹的长临街。
　　看那摊贩位于街市两旁，货物满架，琳琅满目。行人如过江之鲤，穿行其间，身上穿戴各不相同，甚至有几个外族人，金发碧眼，身形特别高大，阮钰眼光便直追着那形形□之人，忙的不亦乐乎。身旁两人虽本就当他是个孩童，却没想到此时竟真成了个玩童，倒忍俊不禁起来。
　　阮钰一摊一摊的看着，摸摸这个，瞧瞧那个，咧着嘴傻笑着，淳于谦自是喜见阮钰这幅天真的模样，跟在身后倒也有些觉得有趣。只是淳于昊早就没了耐心，且这三人外贸打扮自是比一般百姓出众，老女老少经过时，打量频多。而此处摊贩多为小儿和少女赏玩之地，他们几个在此处更是突兀。但他见阮钰此时兴致正高，却也不想扫他的兴，便沉着脸跟着。实在忍不住时便恨着脸回瞪着看他的男男女女，小百姓自是吓了一跳绕道而行。
　　“喜欢什么就买下来。”淳于谦笑着说。
　　阮钰却摇摇头只是看看，便放下了。直到看见一个卖折扇的小摊。折扇上或字或画，却也并无长处。
　　阮钰却拿起了一幅淡画群山的折扇，眼中尽是喜爱。
　　“喜欢？”淳于谦问道。
　　阮钰点点头，“这画像极了幼时出游时我在马车里望见的黎国江南。那边的山就是这样小小巧巧，却连绵不断，烟雾环绕。”
　　“小哥好眼力，作画的那个画匠正是黎国人。”摊贩忙说道。
　　阮钰心下更是喜欢，却只拿着那扇子瞧，也不知道付钱，摊贩心里暗急。
　　忽然眼前掉里一个银元宝，想都没想就被他拿在手里。“哎呀，小本生意，这如何找的开。”
　　淳于昊没好气的说：“不用找了。”
　　“多谢大爷打赏，这边有入眼的尽管挑。”
　　他却哼了一声看也不看。阮钰见是他付了钱，收起了折扇对着他说了声“多谢。”
　　淳于昊第一次听阮钰言谢，倒有点不好意思“买好了就快走吧。别像个Y头似的磨在这。”
　　阮钰此时才有些羞愧，点了点头，跟着离开。临走前，那商贩还送了他一个挂坠，红穗子中编着一颗黑色的木珠子，正反刻着祥瑞二字。阮钰笑了笑也就收下了。
　　买了扇子后倒安分许多，只拿着扇子轻轻扇着，不再滞留与绵绵的小摊之中。安分的跟着。
　　可好景不长到了一处杂耍之地，阮钰又像是粘在了地上，不肯再迈出一步。淳于谦淳于昊便只好作陪，立与人群之中，却也十分不自在。只是那杂耍之人倒果真有几分本事。刀枪棍棒样样精通，就连他那十岁左右的徒弟也是练就了一番好活，连续十几个翻滚气息一丝不乱。
　　待那小徒弟拿着罗盘前来要赏时，原本那些看戏的却走了大半，小徒弟有些气馁，却依然挂着笑容，走至阮钰面前时，阮钰有些慌乱，因为他身上并没有带着银两，正当少年无奈一笑要经过时，阮钰一把扯下腰间的玉佩的一声落在了罗盘之上。少年诧异的抬起头，见这个一身贵气不凡的清秀少年正慈笑得看着他。随即忙走到了师傅面前，将罗盘整个交与那个满脸络腮，身形彪悍的壮年手中。
　　那男子拿起看了看，自知此物价值，便走了近来，双手抱拳“闵南虎张志多谢小爷大赏。”
　　阮钰笑了笑“壮士不必言谢，你一身好武艺真叫人过目难忘。”
　　那壮士更是神情感激，却也未在多言，又作了一揖，便和徒弟收拾家伙。准备离开。
　　三人便也转身离开，“你倒是大方，上好的和田玉就被你随手赏人了。”淳于昊故作气恼的说道，阮钰这才想起他如今身上除了里衣，无一是自己的。未经同意便将那玉佩赏赐他人却是十分不妥，但既已送出去了如何能要回来，顿时便有些羞愧的说道：“阮钰方才一时情急太过轻狂了。但如今那玉佩既以送出……”
　　“得了得了，钰弟莫要当真，那玉佩虽值几个钱，却也不是什么稀罕物，今日能博得钰弟一乐，赠与他人，也是它的福气了。昊兄不过是开你玩笑罢了。何至于这般小气。”
　　淳于昊这时也忍不住笑了笑径直往前走去。
　　阮钰这才放心，快步跟了上去。没走几步却听见身后传来阵阵喧哗，转身看去，正是方才杂耍之地。几个凶神恶煞的壮年手拿着棍棒击打着自己的掌心。有些甚至已经取了杂耍者的若干武器把玩在手中。
　　“各位壮士，张某初来乍到，不知规矩，还忘各位壮士海涵。”张志说道便深深鞠了一躬。然后忙打眼色给徒弟，那徒弟便怏怏的拿来了刚才所得钱财大件的悉数奉上。为首的掂了掂，倒进了自己怀里。“还算有几分脸色，不过拿这点小纹银孝敬爷，当打发叫花子呢？”后半句忽然提高了嗓门，那几个手下顿时噼里啪啦砸了几下。顿时引得惊叫连连。
　　“刚才所得的那件玉器呢？想白白在这长临街混，哪那么好的事。”
　　张志自知早就被盯上了，如果硬拼，那七八个人即使让他一时击败，可他也算是与着皇都邱泽无缘了，而他这一年多的辛苦转折又是为了什么。况且那些道上的混混，耳目众多，即使他想要离开，怕也是难啊。
　　可胸中那块宝玉，要他如此让了却实在不舍，那说不定可以抵他们爷俩好几年的吃穿用度……正纠结之中。
　　却听一个清朗的声音响起“你们是谁，为何强要他人钱财。”说话的正是阮钰。
　　为首的壮汉听了差点没抽过去，顿时狂笑，回过头却看见一个样貌清秀，衣着贵气的少年正直直的看着他，好像正是那块和田玉的主人，而他身后两个青年，一个风度偏偏，一个英气逼人，和他好像也是一道的。他怕得罪了什么富贵人家的少爷，先是转头问了问手下。“这小子是谁？”
　　那手下看了看，皱着三角眼直摇头。“没见过，怕不是邱泽人吧。”
　　为首的想了想，也是，这邱泽哪会有他不认识的贵人，怕是来此地游玩的公子哥，哼哼，如此便没什么好顾忌了。
　　“毛头小子，你钱大爷都不认识，怕是还未断奶吧，回去找你妈去，别给你爷爷添乱。”
　　说完一群壮汉便大笑起来。
　　谁知那小子倒也有几分胆识，面色不改的正声说道：“你把钱还给他们。”
　　真是可笑。“臭小子，别敬酒不吃吃罚酒，你钱爷爷打出生起还不知道世上有个“还”字。惹恼了爷爷我，可不会叫你好过！”
　　说完走了近去便想吓唬吓唬他的抖动着手里的皮鞭。
　　谁知还未走近便被淳于昊一脚踢开，甚是惊人的滚出了好几米远，顿时眼冒金星，待被手下扶起来时，直气的连声音都变了调“给我上，敢踢我钱大山，给我打断他的腿！”几个莽汉眼见的就要拿着武器往上冲，阮钰自知惹了麻烦，此时却有些无错，却被淳于昊一把拉扯到了身后。
　　而那个张志也非无义之人，已在瞬间放到了临近的两个歹徒。正要放开手较量，谁知忽然来了一行官兵
　　“谁在这天子脚下闹事，闲命太长了吗！”一个酒糟鼻的卫兵叫道。
　　钱大山忙换了脸色，掏出怀里的银两塞给他，“哎呀，兵爷，就几个初来邱泽的小子，不懂规矩，我就教训了几句。”
　　那酒糟鼻收了银两，脸色稍好了点，“这还轮不到你来教训，少耍嘴皮子。哼，真是没一日安宁的，哪个不懂规矩，绑回去关了。”
　　“是是是，可钱某也是怕您劳累了，又一时看不过去。”那钱大山怕马拍的舌头都可以打结了。那几个小兵上前便要绑人。
　　百姓在周边顿时愤愤不平“官盗相护，天理何在。”“真是没王法了。”
　　淳于昊冷冷笑了笑，看向酒糟鼻问道“你是什么兵衔？”
　　酒糟鼻不想会有此一问，却迫于淳于昊的气势，倒也爽快答了：“我乃邱泽长临街屯长，怎么？虽不是什么大官，治治你却也够了。我看你们都是些欠训的，都随我去狱中呆几日吧。”
　　酒糟鼻见这几个衣着光鲜，都是些有点银子的，便也想讹诈一番，即便不成，那就带到狱中，到时还不怕他家人拿钱来赎？
　　却不知这句话真叫淳于昊大笑出声。
　　一行卫兵见他这般目中无人都有些恼了，两个小兵耐不住准备向前时，淳于却拿出了一块金牌，上面写的大大的一个“令”字。
　　“认得大迳令牌吧？”
　　酒糟鼻抬眼一看，顿时脚下一软，跪了下去，那正是大迳车骑将军以上，或是正三品以上文官才能拿到的令牌啊 ……一应官兵也齐刷刷的跪了下去。钱大山此时才知道得罪了不该得罪之人。早就恨不得趴在地上。
　　“张志，你今日便去静王府一趟，有什么要求与世子说便是，或留或走，只要说是日天兄叫你去找他的，他自然会给你安排。”
　　“张志多谢大人太爱，此恩此义没齿难忘。”张志跪说道。
　　淳于昊倒也没放在心上，不过是送佛送到西，点了点头便与跪了一地的人说道，“本官今日无闲与尔辈纠缠，你们跪到宵禁之时便自行散了吧，但若哪个敢私自起身，传入我耳中，我到时定会花些精力好好整治一番。”
　　说完便扬袖而去，阮钰最后冲张志点了点头也跟上了，待走到远处，淳于昊才放慢了脚步。阮钰跟上，轻声说道：“阮钰给二位添乱了。”
　　“你知道便好，这都是你惹出来的祸害。”
　　阮钰闻言更觉羞愧。
　　淳于谦却说，“我一直以为邱泽的管制是最为严谨的，没想到今日竟会看到这一出。”说完叹了口气。
　　淳于昊愤愤道：“回宫后定要恶惩这帮官匪。”
　　阮钰“我们现在就回去吗？”他自知出了这事，难免是扫兴的。
　　淳于谦却说：“急什么。难得出来一趟，民间的美食你不想吃吗？我可知晓有一家馆子的手艺比皇宫的御厨还好上几分。”
　　阮钰不答，看向淳于昊。
　　淳于昊又恢复了往日的神情：“你当此番出宫是陪你看小货的？你即便是不想吃也得看着我们吃。”
　　淳于谦被这话逗乐了，却心知他是希望阮钰去的，便推着阮钰向前走去。
　　到了那家酒楼门前，阮钰抬首望去，伫立在眼前三层高的望岳楼，好是气派。
　　随那两人进去时，才惊奇的发现硕大的酒楼竟是座无虚坐。而那墙上各类精美的壁画，及屏风隔断透过纱帘映着远处山水湖光，真是美轮美奂。他本以为要等候一番才能入坐，却早以有人过来接应，“三位公子里面请，雅座早为几位爷留好了。今日的几道特色菜，毕某亦自作主张的给几位爷留了。”
　　淳于昊恩了声便走了进去，一直到三楼的包房，那管事为他们打开门，淳于昊随便赏了些银两，那人自是喜不胜收。忙谢着告退。
　　待三人坐下不久，那一道道精美味香的菜色便轮个上来。几人便在女待服侍下开动起来，味道自是精妙无比，但这两个皇子倒依旧如常，不急不缓的吃着。
　　两人闲说了几句便看向一直没有声响的阮钰，见他正低头一勺一勺的吃着一盏甜品，脸上出了些细汗却显得分外的认真，不禁有些失笑。
　　“难道大迳饿着你不成？怎么吃的脸也不抬。”
　　阮钰抬起头笑笑“阮钰失礼了，不过这甜品确实美味，唇齿留香。”一旁女待听闻笑着接过，替他又盛了满满一碗。
　　“还真是个小孩子，竟这般爱吃甜食。”淳于昊无奈的摇了摇头，继续吃他碗里的鱼茸。
　　“喜欢吃什么点心，待会让掌厨准备些带回去慢慢吃，我看你此番已经过了往日的食量，再多吃甜腻怕是会吃涨了。”淳于谦说道。
　　阮钰这才听话的放下了勺子。
　　吃完晚饭时已是天色昏暗，远星浅露，走下望岳楼，早有马车等候，三人便径直回宫，阮钰掀起帘子看向外头依然热闹的夜市，连绵不断的街灯，满心欢喜。
　　“一次怕是看不够了，往后出宫，再带上你如何？”淳于谦笑说道。
　　阮钰忙点头，一脸欣喜。惹得两位皇子暗笑不止，阮钰啊阮钰，你平日里那般青兰雅质，心里却依旧是个稚气未脱的孩童。若要是碰上恶人，定是被卖了还替人数钱的主。
　　众怨
　　
　　
　　这几日小安子却是不怎么好过，从前太子虽难伺候，但或喜或悲倒也是显然，而这几日却着实叫他捉摸不透。明明前脚还肆意的笑着，后脚却又板起了脸，像是憋着火却有偏不发作，他与那一群宫人求个速死的心都有了，要打要罚您倒是来个痛快啊，如此折磨，就算是奴才经磨也快给逼疯了……
　　而比他更为难捱自然是他的那群嫔妃，原本淳于甄虽有一两个特别宠爱的，倒也是雨露均沾，她们平时暗自较较劲，讥讽几句倒也太平，如今竟落得野鸭压凤顶。自那个叫方澈的娈童入了宫之后，淳于甄竟是显得对女色敬而远之的样子，这口气如何吞咽下去，吞下去怕就得气死了，可是这口恶气偏偏又吐不出，这是在打自己的脸啊，堂堂美妃丽人竟不过一个低贱的娈童……于是她们连挖苦嘲讽彼此的兴致都没了，偶尔在夹道上遇见也是互相白白眼，却心知对方也是不好过，叹息一声倒起了惺惺相惜之意……
　　而这主子却连自己为何这样都摸不清，他自知是和那自前几日起就躲着他的阮钰有关，而自己竟为一个身份卑微的少年弄得如此魂不守舍，连自己都不齿，强压着性子，他躲着他，他便也冷落他，看你这质子身份的从属国皇子没了本殿的羽翼，在这大迳皇宫还能不能这样自在。你即使是稍有些脑子，也该知道如今应该扬靠谁，迎合谁。
　　他不愿承认自己是更多的却是不知如何面对活生生阮钰，见他靠近便会想起夜间那股子燥热……
　　而他万万没料到那小子显然比自己自在的多，好似他早就巴不得他不待见他……
　　这么想着，身下便越发使力，一下一下直撞的方澈浑身骨头都要散了。终于吃不住痛，轻声哭了起来。听到声响，淳于甄这才回过神，低头却看见少年眼中止不住的掉落泪珠子，欲忍又难忍，极其委屈的样子，这一幕忽然叫他混乱了，也忘了是在何处好像也见过如此场景，心中顿时一痛，忙停下动作，俯身抱住少年，轻轻吻去他脸上的泪痕，低声问道：“怎么了，阮钰，可是弄疼你了？”
　　此话一出，两人俱是一愣。方澈顿时瞪大了眼睛，身体僵直的躺着。
　　淳于甄骤然离开了他的身子。冷冷说道：“出去吧，今夜不要你伺候了。”
　　方澈忙下床跪在地上，凄凄的求道“殿下千万不要厌了方澈啊，如今方澈已经离不开殿下了，今日方澈一时大意扫了殿下的兴，殿下怎样罚小奴都行，只是千万不要厌弃了方澈……呜呜……”少年哭的越发来劲。淳于甄不禁压了压耳朵，看看他，哭都快化了，却激不起淳于甄一丝怜惜，反叫他更加厌烦。
　　“不过给你几日好脸色，就忘了自己的身份吗？叫你滚出去还粘着这，是要我叫人来拖你走？那也行。来人！”淳于甄竟真的朝门口大喊了一声。
　　方澈这下真如惊弓之鸟一般嗖的起身，朝门口奔去，连衣服都顾不上穿。只听见门口传来宫女的惊叫连连，又马上被人禁了声，四周转眼一片寂静。
　　淳于甄气恼得抽出身下垫的蚕丝巾，一把扔到地上。便转了个身死死的闭上了眼睛。一动不动。而他到底有无睡去却是不能明说了……
　　次日正是夏至，华明宫上下无人不晓近日尤为得宠的娈童方澈，昨日夜里忽然被衣不附体的赶了出来，虽太子未说什么，然众口铄金，显然那方澈已是个过了气的，这往后的日子自是可怜了，不说这身份本就是祸福栓在裤腰带上，牵在主子手里，一朝失宠，比那些失兴的宠妾还要悲惨百倍，单是往日那些早就虎视眈眈的怨妇就不会放过他。这不，方澈一整日都躲在房间里半步都不肯出来了。
　　而淳于甄那日却也未起身去上书房。阮钰在上书房殿外等了一早上也未见人，回去后草草吃了点东西便躺下午睡。之后被淳于昊，淳于谦两位皇子邀去出游，便是上回所讲之事。却不知那三人出去不多时，淳于甄便出其不意的造访了雨润楼，却正好让他扑了个空。
　　原来昨日淳于甄虽闭着眼却是一夜未睡，认真的思考着他近日的怪异，终于让他不得不承认他的确是对阮钰动了真情，原来那株纤弱的藤蔓早已吞噬掉他的意念，占据了整个领地。他自是知道早就对阮钰有些特别的好感，却是第一次如此认真的思考，越想越肯定，自己果真是栽了。而思及阮钰平日的所作所为，怕是对他一丝非分之想也无，不免有些气恼。但他既已下定了决心，倒也不怕他不归顺。如此想来淳于甄总算有些顺过气，带着势在必得的洋洋得意之气，与晨光中沉沉睡去。
　　而等着他的却是人去楼空的雨润楼。
　　回宫
　　
　　
　　“你们家主子呢？”淳于甄高大的身影忽然出现在雨润楼那一群微缩着身子的奴才堆里，更显得气势逼人，他那如炬双目一扫过来，直惹的那一屋子奴才胆战心惊，都恨不得纵容自己瑟瑟发抖一番，好缓解下全身的僵硬。淳于甄看着他们各个惨白的脸，忽然奇怪什么时候这雨润楼的这帮子人，从上到下都怕他怕的紧。不免有些懊恼，却勉强笑了笑，他自知阮钰疼惜自己的奴才，便也不给他们恶色，未等人答说，便径直坐在坐榻上， “无妨，我等他就是，秋依，去泡茶，顺道将带来的茶叶嘱咐这边的下人如何安放。那个什么香沫。”
　　沫香一惊“奴婢在……”她也不敢指错，不论是香沫，还是臭沫，既知太子是在叫她，便连忙应答。
　　“你随秋依同去，顺便学学该如何泡茶，你那茶艺简直是在以下犯上。若是我的婢女早就被拖出去了，也只有你主子这样的好脾气。”
　　“奴婢谨遵殿下教诲。”
　　说完便跟着淳于甄的宫女们去了茶水房。这才发现这次带来的茶叶茶具竟多的要五六个人拿着。这情景莫非预示着太子往后会经常来这喝茶？哎呀呀，这真是愁煞人了。沫香混乱的摇着脑袋，一脸愁苦，惹得旁边的宫女诧异的看了她好一会儿。
　　淳于甄这次前来本是心情甚好，直到喝下第四杯碧螺春，还未见阮钰半片影子，脸色便渐渐暗沉起来。
　　“说，阮钰究竟去了哪里？”
　　一屋子奴才顿时跪倒在地，冷汗直流。
　　小李子诺诺答道：“衍小主随三皇子，四皇子未时出的门，至于去了哪里，小主子未说，奴才自是不敢多问。想是去后花园或是哪个皇子府里游玩了吧。”
　　听罢，淳于甄骤然起身，踱步与大堂上。“小安子，去把他给我找来。竟让本太子在这凉着，自己去玩儿去了！”
　　小安子忙应声，带了几个人满皇宫的找，结果自是可知，几番传人来报，皆是还未找到。并连同两位皇子也是无影无踪。那一屋子奴才都觉得自己半个身子已在阎王爷那了。更是半点都不敢扬头。
　　时间缓缓流逝，淳于甄从原本的愤愤不平转为焦急忧心。想那淳于谦为人正派，性格也和顺，倒没什么好担心的，可淳于昊本就是出了明的坏脾气，又易记仇，他和阮钰打从刚进宫就颇为不和。可不要又出了什么事才好。一边又气阮钰如若真碰上了什么难堪为何不叫人通报，如此愚钝，受了欺负也是活该。转念又想那厮最近和几个皇子似乎走的很近，特别是淳于谦，对他犹如兄长，竟是比对自己亲近许多。他们两年来朝夕相处换来的却是如今这一互相避闪的局面……淳于甄直直的望着大门尽头，脑中却又是思绪乱飞。
　　直到夕阳暗射之时，小安子才满头大汗的跑回来。上气不接下气的请了个安“殿……殿下……”小安子欲言又止。见淳于甄那眼神都要绞死他了，再顾不上许多，贴近淳于甄耳边轻说了几句。
　　淳于甄听罢眉头一挑，重重拍了下桌案，一应茶具也是一阵，那声响只叫一屋子奴才的胆都快被震破了。沫香更是一下子咬到了舌头，又不敢叫出来。直痛的鼻酸眼呛。
　　心中暗自祈祷，小主子啊，您可别出什么事啊，咱们如今这身家性命都悬在崖边了……即便是不掉下去，再这样下去，胆子也要破了，胆子如果破了怕是也活不久了……
　　只听淳于甄问道：“此事当真？”
　　小安子点点头。
　　“这厮如今真是胆壮了。”淳于甄咬牙切齿的说道。
　　三人回到宫中时，天已经渐渐昏暗了，宫灯正微弱的亮起着。马车将阮钰送到最近的那条车道上，便让他下去。
　　淳于谦探出头问道：“可要我派人送你。”
　　阮钰摇摇头：“不必了，这晚宴却有点多吃了，慢慢走去正好消化些。”说完笑笑。
　　淳于谦也是一笑。“晚些我派人将那些点心给你送去。”
　　阮钰听他这么一说更加不好意思，只点点头，便拜别了他们。朝雨润楼走去。
　　坐回车中淳于谦看了看半躺着闭目养神的淳于昊笑说道：“我还怕你们两个还有些芥蒂呢，看来竟是我多虑了。”
　　“哼，你将我当做什么，难道真和一个幼童计较个没完吗。”
　　“据我多年来对三哥的了解，即便是一条虫子，若惹怒了你，你也是要计较个没完的。”说完两人俱是一笑。
　　“和你这没有脾气的半仙比起来，我自是计较的多了。”淳于昊打趣道。
　　马车渐行渐远，两位皇子自是不知道此番出行已是给阮钰又带来了祸患，更不知道淳于甄早已在雨润楼中苦等了一下午，如今那脸色都比这天色还要暗上几分。
　　而阮钰离了两位皇子更是有些飘飘然都在林中漫步，回想着这一日的所见所闻，喜不自胜，他还从未见过那么多百姓，而自己还混在其中。民间真是热闹非凡，宫里不管是举办怎样的宴会，却是敢不上半分的。想着想着便从怀里将那把折扇取出，轻轻打开来，笑眯眯的在昏暗的宫灯之下左瞧右看，渐渐临近了雨润楼也未将头抬起来，倘若他抬起头，便可以见到雨润楼的宫灯比平时亮了好几倍，而那灯火阑珊的尽处，正是前日对他冷若冰霜的淳于甄，此时直直的盯着他的双眼却像要喷出火来……
　　淳于甄目光终于等到那抹淡影，一瞬间忽觉眼前一亮，竟不自觉的咧开嘴笑了笑，犹如新妇独自在家中苦等情郎，抑或是幼童被独至于家中，终于等到了返回的父母。这一笑，随即便消失的无影无踪，因为淳于甄恨不得将这瞬间的笑生生碾成粉末。自己竟没出息到这种地步。这么想着脸色又差了几分。而阮钰抬起头看见的却正是那样罗刹般的脸。顿时楞在门外停滞不前。
　　直到听到淳于甄恶狠狠的说道：“还不给我滚进来。”
　　阮钰僵硬的走了进来，低头看着一地的奴才，各个汗流浃背，也不知是跪了多久。
　　再抬眼时，淳于甄便清清楚楚的看见了他眼中恳求。心下一软，便咳嗽一声，说道：“都出去吧。”
　　几个奴才便姿势有些古怪却不失迅速的退了出去。而小安子等人自是有眼色的同阮钰的奴才一道离开了大厅。
　　淳于甄骤然起身，看着他低垂而抖动的眼帘忽然不知如何发作，只能绕着他的身子兜着圈。阮钰偶尔抬眼瞟他一眼，他便又怒气腾腾的矗立在他面前，板起他的脸，直对着那双总是挑唆他，让他心动的双眸，“有胆子私自出宫，为什么没胆子看我？”
　　阮钰确实不敢看他，立刻又移开了目光，又被他扳回来。定定望着他。
　　“殿下，阮钰这次是受三皇子四皇子之邀一同出宫的，并不算私自出宫。”
　　阮钰不说还好，说了叫本来忘了一大半的怒火及妒火又给挑了起来。手下顿时用力，“你倒是将自己的身份全给忘了，究竟有没有将本殿放在眼里，还是平日里对你太好，让你忘了自己还有个主子？”
　　阮钰脸色一下子惨白起来，那眼里也渐渐腾起了雾气，直逼着淳于甄愤愤的放开了手，握拳与长袖中，他是怎么了，本来这次来，是想和他……却又成了这般僵持，什么时候开始他们之间竟隔了这么多生分。思及从前阮钰的恬淡的笑容，心下又是一痛。却已经拉不下脸。只冷冷的说道：“我看你是太过清闲了，明日起就时刻候在本殿身后，听任派遣。”
　　“是。”阮钰低声应道，脸便又低垂了下去。
　　淳于甄见他如此委屈却又不得发作，原本满腔的话语都哽在咽喉。低头瞧见了那把折扇。却说道：“如此低俗的民间玩意，劝你还是收起来，叫人见了不但招人嘲讽，更是给你留着祸患。即便是你自己无畏，也替你这一院的奴才想想。若再有此类事被我知道，绝不姑息。”
　　阮钰不语。淳于甄一方面气自己为何又说这些风马牛不相及的事，一方面又气阮钰如此脾气，为何不会说一句软话，他也好下台。等了片刻，见他依旧无语。只是紧紧握着那把折扇。沉沉呼了口气，便打他身边愤愤离开。
　　空荡的大厅只剩他独自一人站立在大厅中，半响，沫香等人才走了进来。
　　“小主子，你吓死奴婢了，方才太子可有责罚与你？”
　　望着那一群奴才关切的眼神，看看他们膝盖上有些竟生生跪出了血迹。勉强挤出笑容，“无事，只是有些累了，替我备好洗澡水，我想早些休息了。”
　　奴才们这才放下心来，急忙去准备。
　　深夜，阮钰坐在床边，折扇滩在膝前，看的出神，那扇中所画真和童年时记忆中的黎国江南一摸一样，却是远在天边，了无归期的故乡山水……
　　他缓缓起身将折扇靠近了烛火，“嘶――”一声，纸伞顿时在火光中化为黑碎的粉末。
　　只余下两边的木片依旧在火星中隐隐挣扎，手中传来灼热一痛，手下一松，掉在了地上，火星四色，扑腾里几下，连那木片也消逝在灰烬中……
　　同车
　　
　　
　　沫香端着早点进了阮钰的房间，却发现他早已不在房中。狐疑的走了出来，便看见小李子等几个奴才正看着她笑。
　　“小主子呢？”
　　“等着你伺候啊，太阳都要落山了。”
　　“今日并不是去上书房的日子啊，小主子怎么起那么早?”
　　小李子叹了口气：“往后小主子怕是要日日早起了。”
　　“怎么了，又出什么事了。”
　　“昨日小主子得罪了太子，太子便命他往后时时在身边候着，听任调遣。”
　　沫香气呼呼的将早点往石桌上一放“太子怎能这样，实在是欺人太甚，真将小主子当奴才了么？”
　　几个奴才脸上也暗淡起来，都为这个身体薄弱的异国皇子忧心。
　　“这却不是我们做奴才的能管的，只能更尽心的服侍，别让他在雨润楼里也受累了。”
　　沫香一脸肃然的点着头。又惹的众人嬉笑。
　　“你呀，太子说的那句话倒是真的，这宫里也就小主子能容你这般好吃懒做的奴才了。”
　　沫香听了倒还真有几分惭愧，红了红脸，随即又理直气壮的说道：“小主子总是不要人跟着伺候，我便也渐渐习惯了……但若论忠心，这宫里怕没几个比得上我。”
　　“啧啧，真是不知羞。”
　　奴才们又开始打闹起来。心里却是记挂着小主子今日以及往后可别在让太子抓到什么差池了……
　　****************************************************************
　　华明宫中宫女们忙的各个面红耳赤。这都几番了？从来都不觉得太子如此挑剔衣着啊。
　　“这个不要，颜色太深了。”淳于甄甩甩手再一次拒绝拿着长袍的婢女。穿着里衣坐到椅子上，自顾自的喝了几口茶。随口问道：“衍少来了没有？”
　　一个宫女答道：“已经到了有一会了。”
　　“混账，怎么不早说。”淳于甄愤愤起身。那婢女虽满腹委屈，却也只能立马跪倒在地连称该死。
　　淳于甄哪会理会这些，对着正低头忙着挑长袍的宫女道，“别挑了，就刚才那件吧。”
　　“是。”宫女急忙伺候更衣，暗自吐了口气。
　　出了房门，小安子急忙跟上，到了外殿才看见阮钰安分的站在边上。见他过来就将头低下了。
　　淳于甄带着劲风从他身边经过，没好气的说了一声：“走吧。”
　　阮钰忙快步跟了上去。
　　淳于甄人长的比他高大许多，步子又迈的大，阮钰跟在后面只得两步并一步的赶着。却不想他忽然停了下来，阮钰反应不过差点要撞上去。还好停住了。仰头便见淳于甄侧着头俯视了他一眼。然后转身又走了起来，步子却慢了起来，阮钰松了口气，却想淳于甄刚才那眼神到底是何用意，难道是故意要见他出丑，不禁皱起了眉头。
　　而此时走在最前头的淳于甄脸上正泛着一抹笑意。被小安子瞧见，自是诧异，这些天头次见太子笑得如此……情真意切？而这又是为何？他不自觉的向周围看了看，回头正看见阮钰低着头，微微羞恼的神情。
　　顿时恍悟，从前那些叫他摸不着头脑的往事以及太子的异常全一股脑儿的涌上心头，逼着他差点要惊叫出声。恨不得抽自己几巴掌，亏他还总是自恃聪明，熟晓人心，怎么连这都看不出，那娈童方澈和阮钰如此神似他竟也能够不往那上面想……真是真是要气死他祖宗了，不对是要气活他祖宗了。
　　“你摇头晃脑个什么劲？”淳于甄低沉的声音在头顶上响起。
　　“啊……太子恕罪，方才有个小虫想叮我，我便想将它晃掉。”
　　“那只虫子如此饥不择食，你的脸都要叮。”淳于甄打趣道。
　　“奴才也是奇怪呢，大概也是今年新生的虫子吧。还没什么历练。”
　　淳于甄爽朗的笑了两声。
　　小安子怎会料到淳于甄心情好到愿意和他打趣，自是受宠若惊。心里却已经暗暗决心，往后可一定要对阮钰另眼相待，万不能在将他视作质子，或是伴读了。
　　沿着宫道走到了前殿，他们便坐上了宫车去往太子的母妃所在的福宁宫。原本只太子一人坐在马车上，阮钰和一应奴才们在后面跟着。可不一会太子便拉开了帘子，“阮钰，你上来。”
　　阮钰并不看他，“阮钰不敢与太子同车。”
　　“叫你上来就上来，哪那么多话？”
　　阮钰正犯愁时，小安子轻说道：“衍小主还是上去吧，许是太子有话要询问与你。”
　　阮钰这才扬头看了看一脸不耐的的淳于甄。马车停了下来，阮钰只得上车。车厢很宽敞，于是阮钰便坐在靠近车门的角落里。淳于甄坐卧在里头，有一会两人俱是无语。终于淳于甄还是耐不住了：“你坐那么远作什么，过来，我有话问你。”
　　阮钰沉沉吸了口气，便坐到了里头。
　　淳于甄笑了笑。健长的双腿交错的伸着，那脚掌一下一下摇摆着。频为自得。
　　阮钰等了半天也没有等淳于甄开问，便又看了看他。正好对上了那对炯炯有神的眼睛。只好硬着头皮发问：“太子有何事要询问阮钰？”
　　淳于甄想了想，却实在想不出有什么好问的，便也懒的胡诌，直说道：“无事，一人坐着有些无聊，便叫你上来陪着，难道不可？”
　　“阮钰不敢。”
　　“哼，你总是张口一个不敢，闭口一个不敢，本殿却知你胆子硕大无比。”这么一说倒让淳于甄想起那夜被独至于天台之上，口气便差了几分“端午那夜你怎么说？”
　　这忽然一问，叫阮钰一下子想起那夜的荒唐之事。脸顿时刷的红了。
　　“问你话呢，你脸红个什么劲？”
　　“阮钰当夜……喝的有些多了，实在记不清了。”他也只能装傻。
　　偏偏淳于甄是真的记不清了，却知道那晚阮钰的确是喝多了，于是便半信半疑的打量着他。
　　阮钰将头重重低下。心想淳于甄到底是何用意？难道是逼着他将那晚的不堪说出口吗？抑或是当夜……太子是酒后乱性，也记不得了？
　　这么想来阮钰壮了壮胆轻问道：“殿下难道也记不得了？”
　　“记得什么？”淳于甄皱起剑眉，“记得你将我独留在天台之上吹了半晚的冷风？”
　　这模棱两可的话实在叫阮钰有些吃不准。也皱眉思索起来。偏偏此时肚子咕噜咕噜的叫了一声。这才想起他今日早起时雨润楼还未准备好早点，索性就没吃。如今倒真有些饿了。可是当着太子的面如此……实在不敬。
　　阮钰有些羞愧的抬眼看去，淳于甄正咧着嘴无声的笑着。
　　“请太子恕罪……”
　　“恩。”淳于甄憋着笑应道。“怎么，没吃早点吗？”
　　“出来的有些冲忙，没顾上吃……”
　　淳于甄见他都恨不得钻进车底了，便不再逗他，拿过身边的锦盒放在桌案上。掀开了盖子，一应精致小巧的点心冒着热气冲刺着眼睛，有几个正是他喜欢吃的甜点。
　　“吃吧，难道还要本太子喂你不成？”
　　阮钰顿了顿，最终还是决定吃了再说。如若故作清雅，等到肚子再叫可就更难堪了。
　　他粘起锦盒边上的丝巾，包起一块点心慢慢吃了起来。吃第二块的时候，淳于甄忽然直起了上身，手肘撑着桌案托着下巴饶有兴趣的看着他。
　　阮钰被他看的吃不下去。又不敢有微言，只得放下丝巾。却被淳于甄一把拉住手环，“怎么不吃了？本殿命你将这些全都吃完。”
　　手环传来刚劲的力量以及灼热的温度。阮钰有些发愣，直到嘴里蹦出一声“是。”
　　淳于甄才放开了手。
　　他只能硬着头皮继续吃，但被人如此盯着实在是食不知味，勉强吃到了第四块，却怎么也吃不下了，便求饶的看着淳于甄。淳于甄倒没在勉强，淡淡问道：“哪一味最可口？”
　　阮钰看了看答道“那绿色的最为可口。”
　　“取一块与我。”
　　“是。”
　　阮钰换了块丝巾，轻轻包裹上那块点心双手递了出去。淳于甄却无接手之意，而是张开了嘴等着他喂。
　　忽然有种怪异的感觉涌上心头，这种暧昧之事好似只该发生于情侣之间吧，要他喂太子实在是太怪异了。
　　阮钰拿着点心僵硬着杵着。进也不是，退也不是。
　　淳于甄却早已没有了耐心，拉过他的手举到嘴边，将点心送入了自己的口中。咀嚼入喉，然后说道：“甜而不腻，果真可口。”
　　阮钰急忙将手抽回。
　　不等淳于甄再次发话，马车便缓缓停了下来。小安子在车外说道“太子殿下，福宁宫到了。”
　　赐玉
　　
　　
　　淳于甄心情甚好，未同他再计较，便径直跳下了马车。吓到奴才各个面带惊恐。小安子见太子如此，回头见阮钰却是另一番模样，心中暗自发笑。
　　一行人步入福宁宫的后花园前头正传来女子莺莺燕燕的嬉笑声。原来是太子的两位宠妃正和安阳公主陪皇后谈笑。
　　“你个小蹄子，没一句正经的，这哪是小姑子该说的话？我看你这未出阁的小Y头才是要将你的嫂嫂给带坏喽。”
　　姜皇后笑着说，又惹来一阵嬉笑。
　　“哎呀，说曹操，曹操就到了。”安阳公主故意拉长了声音嚷嚷道。那两位宠妃回头果真见太子大步走来，顿时更觉羞涩，待太子走近了便婀娜的扣了扣礼。淳于甄随手免去，然后笑嘻嘻的看着皇后福了一福“皇儿来向母后请安了。”
　　“你个小没良心的，再不来看我，我便也不要你这个儿子了，真是比不上你媳妇半点贴心。”说着拉笼了边上的太子妃拍了拍她的手道。
　　淳于甄笑笑，径直坐在石椅上。“儿子自是知道你身边总那么热闹，便不给您多添乱了。”
　　“哎呀呀，怎么就这么坐上去了，起来起来，让奴才放好软垫再坐。”皇后到底是极其宝贝这个独子。淳于甄也不敢违抗，便依了她。
　　“你呀，就是烦我这个老太婆了。小没良心，真不知当年是哪个小毛孩一个时辰不见，就又哭又闹的满皇宫寻本宫。”
　　淳于甄有些羞恼。“母后―”
　　“好了好了，不揭你的老底了。往后可得勤快些，不然我这老太婆无聊起来可就将你那些陈年旧事都跟你的嫔妃们讲了。”姜皇后一口一个老太婆，其实却并不老，四十好几的妇人因保养得当，看起来还是三十几的样子，那五官虽没有极其美艳，却叫人看了极为适宜。淳于甄五官都像极了他父皇的英挺，唯独那唇型像他的母后，故而整张脸也可谓是刚中带柔了。倒是安阳公主竟像足了七分，虽年纪尚小，不过十岁出头，却已是有几分少女的美艳之质。
　　淳于甄不搭理，只端起桌上的瓷碗看了看“还有燕窝吗，儿子也觉口渴，母后赏皇儿一碗吧。”
　　“瞧瞧，这就是我的孝顺儿子，好不容易来一次，原来是骗吃骗喝来了。”姜皇后又气又笑的指着他对身后的众人说道。却依然让淳于甄喝了一大碗。
　　此时忽闻安阳公主问道：“那奴才是谁？见我们为何不跪拜？”
　　安阳公主所指正是阮钰。
　　阮钰刚要答话，却被淳于甄抢了先：“他是黎国的皇子，不是什么奴才，安阳误要胡闹。”
　　“哦，原来这位就是两年前送来大迳的六皇子啊，过来让本宫瞧瞧，小小年纪便离了故土亲人。怪可怜见的。”姜皇后向他招了招手。阮钰上前刚要跪拜，便被她拉住“免了免了，又不是什么正式场合，不用理小丫头的话。”惹的安阳气恼的哼了一声。
　　姜皇后细细的打量着他然后笑着说：“在这还住的惯吗？可有人难为你？”
　　“回皇后，阮钰在这边一切安好，各位皇子也待我如兄弟。”
　　姜皇后见少年气质翩翩，出口音色明朗清澈，她阅人无数，自知这少年乃是明珠君兰，心下欢喜，便拉他坐于身侧，细说道，“本宫年少时可是见过你母后的，当年她还是你父皇的一位宠妃，哦，当时你父皇也还未登基，连太子都还未册封，他带着你母后是代表黎国前来向先皇贺寿的。真是郎才女貌恩爱有加的一对丽人。叫人见了无不称羡。本宫那时还陪同你母后与大迳皇宫中赏玩了几日，今日见你，尤是令人怀念。”
　　阮钰淡笑着听着，“阮钰年少时也常听母后说起您来，说你当年虽贵为太子妃，却一点架子也无，待她如同姐妹。”
　　姜皇后听闻心下感叹“亏她还记得本宫，这都多少年了，转眼我们的孩子都到了那时的年龄了。”顿了顿，姜皇后回过神又问道：“听闻你给太子做了伴读，太子素来脾气古怪，他可有难为你？”
　　此时阮钰下意识的看了看淳于甄，他正端着碗喝着燕窝，却挑着眉频为警戒的看他。
　　“太子从未难为与我，反是阮钰受了太子许多恩惠。”
　　姜皇后欣慰的点点头。然后转头对一个嬷嬷说道：“去把前日进贡而来的长命锁取来。”
　　嬷嬷转眼便拖着一个黑檀木盒回来。
　　皇后接过，打开了盒子，取出了那个长命锁套在了阮钰颈上。
　　阮钰忙跪谢，姜皇后点头微笑。“这锁倒也无他，唯独锁心的那枚玉珠是寒玉所化，不但有异香，百虫亦不能近。本宫今日见你就图感亲近，此物就当做见面礼，往后若受了什么委屈，只管来福宁宫告诉本宫，本宫自当为你做主。”
　　“母后偏心，那么稀罕的东西怎么不送与我？”安阳公主嘟着嘴不平的说道。
　　“呦，还有你觉得稀罕的东西啊？这哪次进贡之物你父皇不是让你先挑些好玩好看的。你那的宝物怕是比本宫的都多了。倒如今还这般小心眼。也不怕人笑话。”
　　安阳耍赖的挤进姜皇后怀里撒娇，却抬眼偷偷打量着阮钰以及他胸前的金锁。
　　“好了好了，你这哪有当公主的样，真真是个野Y头。”皇后被缠着实在没办法又说道：“那玉珠寒气重，女孩子家不宜佩戴，改日母后寻个更好的与你。”
　　“那安阳可记住了，母后一定要寻个更好的。”这才从姜皇后怀里退了出来。
　　淳于甄本想告退，却听姜皇后此时说道：“你们都先退下，本宫有几句贴己话要与太子说。”
　　阮钰等人便都告退，那两个妃子今日也算收获频丰，自是安分的打道回府。小安子等人又去准备马车。阮钰却只能立于外殿的林荫之下静静等候。
　　忽然背后被拍了一下，转身却是无人，阮钰正满面疑惑，却听闻少女玲朗笑声，转过头才看见正是方才的安阳公主。
　　讨人
　　
　　
　　“安阳公主。”阮钰作了一揖。
　　安阳双手交与背后故作姿态的点了点头，便又回复孩童般的顽态。
　　“你是黎国人？黎国好玩吗？离这远不远？”她忽然嘣出这许多问题叫阮钰应接不暇。正要回答，那安阳却已是无谓的摆摆手：“定是没有我大迳好玩。我大迳可是国上国，最是繁华富裕了。你说呢？”
　　阮钰笑笑并不做答。
　　安阳又不依了“你怎么不说话，本公主问你话呢！”
　　“安阳公主觉得你母后好吗？”
　　“大胆，我母后自然是最好的母后。”
　　“那如若你去问民间一个普通的孩子，他也会说他的母亲是世界上最好的母亲。安阳公主可知其中道理？”
　　安阳微微皱眉想了想，好像有些了解，好像又没有。狐疑的抬着头望着阮钰。
　　“世上的母亲自然是对自己的孩子最好的，因而世上所有的孩子心目中也唯有自己的母亲才是最好的母亲，这与富贵高低并无关系。亲情如此，阮钰与故国亦是如此，安阳公主方才的提问阮钰只能如此做答。”
　　安阳不服气的抿了抿嘴，好像有些不悦，却又忽然眉开眼笑：“你这黎国皇子倒有些好玩，不似我身边的人个个只会附和我。”她又在阮钰身前来来来回回走了几趟。将他从头到脚打量了个遍，“要不你不要做二哥的伴读了，来陪我玩吧，以后也不会又人欺负你，而且我可比二哥脾气好多了。”
　　阮钰听闻一时哑然无语。
　　后花园中，太子手中把玩着已经喝尽了的碧玉碗，压着耐心正等着姜皇后开话。终于皇后缓缓的说道：“你呀，成日里在捣鼓些什么东西，小小的一个华明宫后院都摆不平，日后这大迳皇宫如何安理？”
　　“又是哪个贱妇到母后跟前嚼舌根了？”
　　“谁敢嚼你的舌根？我又不是真老的呆滞了，最近几日你那几个妃子佳丽是轮着番的来这向我问安请好，我便知道你定是怠慢她们了，之前虽偶有几个，我也当作不知，可这回竟是全数了。你这劣子怎么总像个长不大的孩子，你可是太子。这都二十出头了还未有子嗣，多少人在背后盯着啊，偏偏还要搞出个不近女色的姿态。可真想气死本宫。”
　　“哈哈哈哈。”淳于甄忽然大笑起来。
　　“臭小子，你傻笑什么。”
　　“母后此番言语实在惊人啊。”
　　姜皇后也有些尴尬，却又叹息道：“你当本宫愿意管你这破事，只要你赶紧让我抱到皇孙，本宫可懒的管你。”
　　“皇儿记住了。”
　　“记住什么了？”
　　“儿子定当尽快产出子嗣好脱离母后的管教。”说完已经跳开了去。
　　“你这臭小子。”姜皇后要伸手去打却只能扑了个空。只能愤愤的瞪着他朝自己眨眼。
　　“还有，这后宫也不用皇儿费心，日后寻个母后这般能母仪天下的女子当皇后不就省心多了。”淳于甄打趣道。
　　“越说越没谱了。”姜皇后又气又笑。拿起一只小果子便扔了过去。却被淳于甄一把接住，上下丢在手中把玩。
　　“母后只管保重贵体便是，儿子以后定会有许多个子嗣等着母后去抱，只是那皇孙也定是随儿子这般健硕，到时母后可别嫌重又不抱了。呵呵呵”
　　姜皇后看着已经跑出去的淳于甄终于忍不住嗤笑了一声。无奈道：“这孩子……”
　　走出福宁殿淳于甄脸上的笑容却是尽退了，暗叹一口气，抬眼看去，安阳公主正两手叉腰朝阮钰纠缠着。
　　“二哥给你什么好处，我便翻倍给你如何？”
　　阮钰正不知如何作答，安阳便被一把拎了起来。她顿时一惊，又大笑起来：“二哥，你又要吓我。”
　　淳于甄带着她在半空中打了几个圈才将她放下。
　　“又在胡闹什么？”淳于甄问道。
　　安阳被转的整张脸都绯红起来，顺了顺气，说道：“二哥，我要向你讨个人。”
　　“谁？”
　　“就是他。”安阳手指着阮钰说道。
　　淳于甄笑问：“为何要讨他？”
　　“这黎国皇子虽有些木木呆呆，倒也挺有意思的。比安阳身边的那些只会惹人生厌的奴才好多了。”
　　“安阳，他不是奴才。”淳于甄正色道。
　　“知道啦，二哥，安阳不会叫他伺候我的，就让他陪我玩不行吗？”
　　“胡闹。”
　　“二哥……”安阳撒娇道。
　　“我见你也老大不小了，怎么还一心想着玩儿。你看你这个样子，都比得上山野村夫了。现在在宫里上下都宠着你，以后嫁出去了不被你夫家厌弃才怪。”
　　“所说我要嫁人了，我就准备一辈子呆在皇宫粘着你。”说着又想拿出她的缠功。
　　被淳于甄止住。
　　“你那些手段啊只有对父皇母后才有用，在我这就省省吧。”
　　安阳气的一跺脚。恨声道：“今日实在是个霉日。要什么什么不成。哼。”说完就愤愤的离开了。
　　淳于甄笑笑，回过头见阮钰也是一脸笑意。便打趣道：“怎么，你果真想换主子？”
　　阮钰还未答辩，淳于甄忽然拿起他胸前的金锁闻了闻，道：“幸而这味道还算清新淡雅，如像那些俗香浑浊了你，这玩样定是不能留。”
　　阮钰抬眼正对上淳于甄深邃带笑的双眸。顿时心咯噔一声。那不祥的感觉便又顺着背脊往上蔓延，直叫他冒冷汗。
　　“太子殿下，马车……已经备好了。”小安子跑过来时，因阮钰被杏树挡着，只看见淳于甄，跑近了才看见阮钰，继而才看见这一幕甚是暧昧。前半句话却已经喊出，只能硬着头皮继续禀报，心里却又将自己从头到脚骂了个遍。
　　“知道了。”好在淳于甄并不生气，放下金锁便抬步离开。
　　阮钰心乱如麻，暗自祈祷着千万别在让他同车了。却依旧逃不过。
　　走到了马车前面淳于甄上车后便示意他上去。阮钰如今对与淳于甄独处极其惶恐。想都不想便说道：“不可。”此话一出口，一行奴才连同淳于甄具是诧异的望着他，本来和太子同车是极大的恩荣，阮钰这番坚定的拒绝可真是狂妄大胆。
　　果然，淳于甄原本还晴朗的脸色顿时又阴暗下来：“为何不可？”
　　“太子，……臣下晕车。”好不容易阮钰编造出了这么个蹩脚的借口。
　　淳于甄打量他一番，发现他自见了马车后好似脸是有些苍白了。难道真的晕车？可是来时也未见他有所不适啊……果然是不愿意和他同车。
　　淳于甄愤愤的想到，便不再逼他。冷冷的说：“那你就后头跟着吧。”
　　“是。”阮钰松了口气。
　　淳于甄独坐于车厢内却暗自琢磨，许今日他做的太过了，吓到了他。阮钰毕竟不是方澈，不可硬来，而他也舍不得硬来。他既然已知自己对他有意，便也要阮钰心甘情愿归属于他，反正以后的日子还长，他暂且先耐下性子。如果又退回到之前叫阮钰避之不及的场面，却是他最不想见的。
　　其实他也并不是有意调笑与他，只不过想到他身体单薄，而这条宫径说长不长，说短也不短，怕他太过劳累才叫他上车。可每每对着那厮却总让自己情难自持。他难道就乐意自己如此浮躁？淳于甄暗叹一口气。
　　阮钰啊阮钰，你可知你的一颦一笑都叫本殿心动不已……
　　对弈
　　
　　
　　而阮钰为了不和淳于甄独处于狭小的马车之内，硬是将这半个时辰的路给走了下来，可怜他昨夜本就没有睡好，今日又起了个早，本就有些昏沉，而叫他与那些练过脚力的奴才们同行，追随于马车之后，到后来着实叫他有苦说不出，酸麻难忍。待回到华明宫时，几乎就剩下喘气的劲了。
　　淳于甄下车后见他脸色苍白如纸，双颊又泛着红晕，一副要站不住的样子，都恨不得一把将他抱进去。
　　转而想到他即使这样也不肯和他同车，又是一阵气恼。便拂袖走了进去。一眼都不愿再看。暗骂活该。
　　待走进内殿之时却实在不忍心叫他继续站着，又找不到原由赐坐与他，最后想出了个两全其美的办法。便恨声说道：“过来陪本殿下棋！”
　　婢女忙去搬来了棋案。淳于甄为自己聪慧自鸣得意，脸色倒是稍好些了。阮钰此时早已累的不能思考其他，听淳于甄吩咐便乖顺的坐在他对面。淳于甄又命婢女取来冰镇的乌梅汁。“给衍少也倒上一杯。”他不经意的说道。
　　阮钰谢过便喝了起来，那凉意入喉总算使得那昏晕无力的身子稍稍振作起来。心下感激。喝完后又谢了一次。淳于甄十分受用。懒懒的恩了一声。
　　而后阮钰便执起手边的黑子看着淳于甄。淳于甄与那明眸对视了一会才记起自己此时该下子才是。便拿起白子重重的落下。心里却暗骂阮钰实是红颜祸水。若为敌将定是叫他动摇了军心。
　　阮钰喝下两杯乌梅汁后，神志渐渐清晰，倒认真的下起棋来，时而锁眉沉思，时而浅浅微笑。虽一刻未曾抬头，却叫淳于甄尽收眼底。阮钰棋艺尚佳，却不知淳于甄自小身为太子，琴棋书画，兵射马术早已精通，又凭自己果真有一些天姿聪慧，有几样却是已经到了如火纯亲的境界，而这棋恰好在内。
　　此时淳于甄正前所未有的得意，他的得意并不在于能胜过阮钰，而在于他此时完全掌控了阮钰的表情。手间随意轻轻落子，便可叫阮钰忽而懊悔，忽而欣喜。逼他到绝路，见过他郁结于胸的神色后，又露出一条活路来，见阮钰差点要雀跃起来的样子，终于忍不住爆笑出声。
　　阮钰虽觉得这棋下的甚是跌宕起伏，倒也是精彩绝伦，自己早就沉浸其中，无半点分心，忽而听淳于甄大笑，只匆匆抬望了一眼，以为他已得胜局，自己却还未参透，于是又急急低头审视，苦恼不已，不觉将黑子抵在自己唇间。轻咬。
　　柔软而嫣红的唇瓣贴于漆黑光润的黑子上，淳于甄顿时直觉全身热气往一处冲去。拿起边上的冰镇乌梅猛的喝了一大口，连同冰块也咀嚼咽下。为了不再叫阮钰挑起他的欲-火。淳于甄三两下就胜了那盘早就被他翻搅的面目全非，反复迂回的棋局。
　　望着阮钰失落无奈的神情，呼了一口长气。阮钰，你实该庆幸才是……
　　“殿下棋艺精湛，阮钰自愧不如。”他虽有几分懊恼，却依旧棋品极好的说道。
　　“衍少不必自谦，方才本殿也是侥幸得胜。不如你我再下一盘定输赢如何？”
　　“好！”阮钰听闻竟是兴致极高，求之不得的样子。
　　淳于甄观之强忍着笑意。既然你如此乖顺，本殿便再耍你一次。
　　“这次衍少先落子吧。”
　　“是。”阮钰早已又全神贯注的盯住那棋盘横之间……
　　于是之前的戏码又全数上演了一遍，淳于甄喜得与阮钰这般纠缠，便一直留着阮钰的活路好叫他有力拼死抵抗。最后竟到了座无虚坐，棋子现底的地步。
　　而阮钰手指触及棋蓝底部，回头一看，方觉手中棋子已是无多，而这棋却是胜负未分，心下焦急，额间渐渐冒出了细汗。咬了咬唇，更加谨慎的落子。
　　淳于甄与阮钰这般对弈不知不觉竟过了午时，婢女本早已在门外要送午餐进去，也被小安子全数拦截。偌大的中堂只有他们两个人，而阮钰却早已忘我……
　　淳于甄思虑一番，心想今日你表现还算叫本殿满意，这局便叫你胜了，让你也高兴高兴。于是之后便节节败退。最后果然迅速的失利，叫阮钰的黑子已微胜告终。
　　他却未想，此番随意恩舍的心态，竟换来了以往费劲心思也无法得到的那一幕。
　　“太子，我胜了。”阮钰落下那最后一子，抬首嫣笑道。
　　犹如苍茫世间第一朵寒梅绽放于皑皑白雪之中，那雪粒在花瓣的颤动下飘然滑落，细弱却又勃然绽放的力量竟推动了沉重的节气，于是冬去春来，万物复苏，其后青草渐渐冒绿，枝叶爬上晦涩了整整一个冬季的树干，雪融冰释，飞鸟于远处飘然而至，落于那新生的嫩叶边上，连连鸣叫，而后是孩童的欢笑声。天朗云轻，空中飘荡起绚丽五彩的风筝与风中飞驰升华……
　　淳于甄看痴了……脑中浮现的美好画面，听到的动听声响。这一切又与眼前的笑脸融为一体，密不可分。直叫他头晕目眩。之前的一切忽然全都不能作数了，仿佛眼前的这一幕才是真正的缘起。而这缘究竟是良缘还是孽缘，佛曰：不可说。因而他们此时也只能被那磅礴之力吞并。从此翻滚与挣脱不得的红尘欲海之中……
　　掷棋
　　
　　
　　阮钰此时全然沉浸在得胜的喜悦之中，却见淳于甄呆滞不动，喜怒难辨，便以为淳于甄因为输了棋而懊恼。自己如此得意之色定是遭他厌恶，顿时隐去了笑容垂首道：“阮钰棋下的不好，请太子责罚。”
　　淳于甄这才回过神，端起一边的饮品喝了几口，掩饰他的失态。
　　喃喃说道：“为何要罚，本殿该奖赏你才是……”
　　阮钰听其话语微弱，也不知此话是真是假，或是话中有话，便直直望着淳于甄。却被淳于甄伸手蒙住了双眼，沙哑的说道“衍少如此直视本殿，可是犯了宫规的。”
　　阮钰心头一颤，张开口却又不知该说些什么，只感受着淳于甄巨大温热的手掌覆盖了眼前的一切，顿时只见一片漆黑。忽然听得棋盘被一下子掀翻，无数棋子滚落在木板上跳跃，震动……
　　而身上力量徒然一增。被压着往后倒去。竟和那晚一摸一样，差别就在于那时淳于甄神志不清，而此时他却是清楚的知道自己在做什么。
　　“太子……你放开我。”阮钰双手开始用力推身上的重量，他却纹丝不动，单手环住他的双手置于头顶。俯身便狠狠的吻了下去，与他口齿相交，在那柔软芬芳纠缠肆虐。阮钰被缠得几乎觉得那舌已经不是自己了，几次想要将淳于甄顶出去，却反被他吞噬。到最后已是一点力气也使不上，全身瘫软。
　　淳于甄流连许久才离开了他的唇。并放开了遮盖在他眼前的手掌。
　　上半张脸已经被压的泛起了潮红。阮钰急急喘着气。双唇更显色泽光润。
　　淳于甄见他如此娇态毕露，又欲俯身亲吻，却听阮钰正声道：“太子，请你自重，阮钰并不是任人欺凌的娈宠。”
　　“我知你不是。阮钰，你可知本殿的心意。”淳于甄低哑的问道，双瞳漆黑犹如子夜。
　　阮钰却直摇头：“阮钰只求殿下误要再折辱臣下。”说着双眸已经泛起了水汽。
　　淳于甄对视着他，将他仔细的打量，满目所见尽是恼怒与不甘。他意乱情迷之时，对方却如此厌恶。淳于甄终于叹了口气，将他放开。骤然起身。淡笑道：“方才衍少小胜于我，本殿一时气恼，便起了羞辱你的兴。是本殿出格了，衍少莫怪。”
　　阮钰良久无语，缓缓起身，“阮钰不敢。”那神情冷漠的已经连愤怒也无。
　　淳于甄见他如此，冷冷说道：“你今日就先回去吧，明日有早朝，你也不用前来伺候了。未时过来。”
　　“是。”阮钰头也未抬，“那阮钰先行告退。”
　　说着他已低着头向后退去。直到他离开殿门，淳于甄缓缓坐在地上，抓起一把散落的棋子把玩在手心。发出格拉拉的摩擦声。忽然将手中棋子用力一掷，落入地上再度弹开的棋子竟已是碎裂状。那细碎而混乱的碰撞声在空荡的大厅内显得尤为震耳。淳于甄却眼中的怒火却渐渐冷了下去，最后只余下暗淡无光面无表情的沉寂。
　　而另一边，阮钰急走与宫道之间，紧锁眉头，脸上满是压抑着的愤怒，正好此时碰见了伫立在一边的小安子“衍小主，您这么快就回……”
　　还未等他将话道完，阮钰已经带着劲风从他身边走过。
　　小安子见他如此神情，心下一凉。阮钰素来是脾气好的主，即使是受气时，脸上也是带着淡笑，而如今竟如此毫无遮掩的一脸怒意……那他的主子该是如何？他已是不愿多想，只呆滞得望着阮钰远去的背影。
　　第一次如果是惊慌失措，那这一次阮钰的确是动怒了。他本就不是没有脾气的人，不过是因这尴尬的身份地位无奈而作乖顺之姿，以免更惹是非，即使他低眉垂目，一脸淡然。并时而流露出稚气，而骨子里，他的傲气却不会比大迳的任何一个皇子低。屈为质子，又做了太子的伴读，他心里不是没有不甘的，却是无可奈何，甚至只能俯首称谢。而淳于甄这及二连三的羞辱，已是将他所有的忍耐消耗殆尽。
　　他沉沉呼吸，回想着方才自己在淳于甄底下的无能为力，以及他故意玩弄他的动作。直气的无法动弹，停在了路边。羞愤不已。
　　过了许久才平复了心情，朝雨润楼走去。
　　而迎接他的却是一屋子的鸡飞狗跳。
　　阮钰一进门便看见小李子急急的低下头，那脸上竟是被画了满脸的胡子。阮钰朝里头一望，其他几个奴才脸上也是无一幸免。
　　沫香见到阮钰回来，先是一喜，后事一优。喜的是小主子终于回来了，如此他们便可以脱离了苦海，忧的是安阳公主如此顽劣，小主子怕是又要受欺了。正在纠结于到底是自己被欺好还是小主子被欺好的选择之中。
　　那安阳丢下了毛笔跑了出来。
　　“黎国人，你回来啦，可叫本公主好等。你这儿甚是无趣，便只能在你奴才脸上作画打发时间了。”说完看了看周围几个奴才脸上的杰作，咯咯的笑了起来。
　　如若平时，阮钰还可一笑而过，毕竟只是个刁蛮任性的小公主，却偏偏他刚受了她哥哥的欺压，回到自己宫殿又是这番模样，这真是火上浇油。
　　“大迳皇室果真能耐，如此欺凌与人，想是乐趣无穷吧？”阮钰冷笑着说道。
　　安阳本还有些洋洋得意的笑容，见阮钰此时脸色阴沉，说的话又不伦不类，却是一下子愣住了。
　　“你怎么了？我不过是逗逗他们，这墨迹在脸上又不痛不痒，片刻就可洗去，你何故出此言。”
　　“呵呵，自然是不痛不痒，做奴才的又岂能叫主子扫兴，阮钰本就是属国之人，在大迳也不过就是个奴才，奴才的奴才，安阳公主赏脸玩弄已是恩赐，又何敢有微词？”
　　安阳一下子红了眼：“我不过来找你玩玩，并没有要打算羞辱你，你凭什么这么说我，还没人敢这么和我说话。”
　　“恕阮钰今日无意取悦公主，公主请回吧。”
　　说完径直走进了房间，全然不理会又气又恼的安阳。她憋红了小脸，怒骂道：“臭黎国人，有什么好得意的，改日我定叫父皇解除对黎国的庇护，将黎国之人杀个片甲不留。”
　　话刚落，泰然轩的几个奴才因淳于谦之命，正将前日宫外带回的点心送过来，正好撞见发怒的安阳，听到她末的那句话，都愣住了。
　　安阳回过头，愤愤的看向他们。
　　“安阳公主，奴才们是奉四皇子之命给衍小主送点心过来。”
　　安阳低头看了看他们手上的锦盒，一话未说，便甩手将那锦盒夺过，扔与地上。然后愤愤然的离开了。
　　奴思
　　
　　
　　“东西送到了？”淳于谦闲闲的问向几个面色有点古怪的奴才。
　　“送是送到了，不过……”
　　“不过什么，吞吞吐吐的。”
　　小太监吸了口气，说道：“奴才们去时正赶上安阳公主在那发脾气，那锦盒被她夺过给打翻了……”
　　淳于谦愣了愣，然后轻笑了几声：“阮钰怎么竟惹上这些难缠的角色。”说着看向一边正在喝茶的淳于昊。
　　淳于昊挑了挑眉，不理会淳于谦，只问道：“那阮钰是何反应？”
　　小太监想了想说道：“奴才们倒没见着衍小主，大概是在屋子里，就见安阳公主在屋外……还有雨润楼的一应奴才脸上都被画满了笔墨……”
　　“呵呵呵，倒像是安阳所为，不过阮钰敢避而不见，怕是更叫她恼火的。”淳于谦说道。“算了，这也只怪阮钰自己没有口福了，你们下去吧。”淳于谦挥手遣退了奴才。
　　之后笑眯眯的看向淳于昊。
　　“你看我做什么？”淳于昊皱起了眉头。
　　“无事，只是见三哥很是担心的样子，不如你我去探探他？”
　　“笑话，我何时如此清闲，要去你自己去吧，反正这宫廷上下都知你待他如亲弟，也许你去了他还可撒撒娇，我若去了，定惹他不自在。”淳于昊没好气的说。
　　淳于谦听闻哈哈大笑：“何至于。”笑声平复后，淳于谦却若有所思的说道：“阮钰虽看着柔弱，却是宁折不弯的脾气。若想叫他服软，怕也是件难事。”
　　“这正是自讨苦吃的脾气。”淳于昊想起往日的种种，没好气的说了一句。说完两人俱是一笑。
　　雨润楼中，阮钰将自己关在房门外头，几个奴才有些不安的排外在门口，“也不知小主子有没有吃过午餐。”小李子担心的说道。抬头见沫香也是一脸凝重，配着她满脸的梅花却是古怪之极。又回头见其他奴才脸上也都是好不热闹的样子，顿时闷笑起来。
　　其他几个奴才此时也终于忍不住互相指的对方的脸嬉笑起来。
　　房屋内阮钰倒头趴在床上，脸鞋也未脱。纷繁的思绪搅得他越发疲惫，却又偏偏想起淳于甄将强行将他压倒羞辱与他的那一幕。只觉全身都绷紧续而颤抖起来。他紧紧拉住了被子。直觉呼吸不顺。异常憋闷。
　　不久却因为实在疲惫不堪，终于睡了过去。
　　而睡去却终归要醒来，犹如他这许多不想面对之事却不得不面对。
　　日照当空，正是未时渐近，阮钰在房中更觉烦躁，却终是无可奈何的唤来了婢女替他更衣。身在大迳，又怎能躲避繁杂与耻辱，受得受不得，却不由他选择。即使是个十二三岁的毛头Y头，也可指着他的鼻子骂他。何况是一人之下，万人之上的金樽。
　　阮钰思及这些，脸便渐渐凝重起来。
　　沫香却是浑然不觉，正极其认真的替阮钰打理好衣衫，抬首望去只觉那月白色的长袍极衬主子肤色，越发显得阮钰周身仿若泛起了光泽。暗忖小主子真是生得好模样。若是这一辈子如此伺候，也是愿意的。此念一起，竟叫她忽而羞恼起来，恨不得拍晕了自己的脑袋，胡七八糟的在想些什么。
　　阮钰回过神便看见沫香边拍打的自己的脑袋边取来了放在床头的金锁要替自己戴上。
　　“不戴不行吗？我又不是孩童，却还要佩戴什么长命锁，甚是怪异。”
　　“既是皇后赏赐，小主子是一定要戴的，况且听闻此玉能防毒虫，小主子戴着它就不会被蚊虫叮咬了。多好的东西。”
　　阮钰见沫香一脸羡慕，忍不住笑了笑，心情倒好些了。
　　“哪日我若能离了这大迳皇宫，定将此物转送与你。”阮钰笑着说道。
　　沫香听闻却愣住了，原来小主子还是心心念念的想着要回黎国，却无奈困于此地，她忽然莫名的体会到了阮钰人前的笑容怕多是强装出来的，背地里该是如何悲戚。她却从来未想，只当他是自己的主子，只当他是个年少可爱的皇子。忘记了他身为质子的尴尬。一时间鼻子一酸竟有些想哭。
　　阮钰一时口快，说完却也是自嘲。见沫香如此，想她许是同情，心下更为懊恼，他何至于要一个婢女同情。便不在看她，自经走出了卧房。却正撞上迎面而来的小李子。
　　“何事如此急躁？”阮钰皱眉问道。
　　“奴才该死。小主子，太子命人来传，叫小主子速去马场，宫车已在门外候着了。”
　　小李子自知阮钰素来脾气温厚，虽他无意冲撞，怕是小主子也不会计较，抬头见他脸色阴沉，顿时惊慌万分。
　　“奴才刚才冲撞了小主子，实在不敬，请小主子责罚……”说完便跪了下去。
　　阮钰叹了口气，扶他起来，却是一言不发，径直朝门外走去。
　　小李子不知如何是好，便也愣在原地。正赶上抹着眼泪出来的沫香。小李子一时反应不过只回头瞟了一眼，便有向阮钰的背影追去。忽的回过神，猛的回头，如同见了什么怪物般的瞪着沫香，诧异道：“你这没心没肺的东西原来也会掉泪？”
　　这次沫香却不与他争辩，只抽泣着说道：“忽然觉得小主子真是可怜……”
　　“怎么了，发生什么事了？”小李子低声问道。
　　“无事，我就是忽然觉得小主子真可怜……”
　　小李子顿时后脑又有些发涨，忍不住又翻起了白眼。却听她说“小主子孤身在这无亲无故，逢年过节，连探个亲都不能……”
　　“这你不是早就知道了嘛？”
　　“我就是忽然想起来了嘛――”沫香忽然怒目而视大声喝道。
　　小李子按了按耳朵：“还是这般泼妇相比较适合你，方才那楚楚可怜实在装的不伦不类。”
　　“我看你是皮又在痒了！”说完恶狠狠的又要扑过去。
　　小李子转身逃开。又是一番吵闹。
　　而两人心底却余留了那一股子不可言传的伤感。
　　奴才卑贱的命，全心只可念在自己的职责上，即使是小主子，除去了照料衣食住行，其他的却是他们不可想，更不该想的……
　　白露
　　
　　
　　马车起先平稳的行驶在宫道上，拐过了几个弯后便渐渐有些颠簸起来，阮钰掀开了车帘向外望去，只见郁郁葱葱的参天大树，却并无园丁精心打理的样子，四周草木皆是自由生长，却繁茂异常。遮天蔽日，叫那阳光烈焰也只能化作稀疏碎片。如此陌生的景象，怕是已在皇宫边缘的马场上了吧。阮钰抬着头思索着，而下一刻忽然驶出了林荫道，迎面而来的阳光直刺进他的眼睛，他猛的闭上眼退了进去。只觉眼前明晃晃的一片。叫他头晕目眩。随后远处的嬉闹声便渐渐的近了。
　　“这四匹皆是宝马中的宝马，已非单单千里可喻。”一个西域装扮的年轻马师说道。
　　“二哥我看这几匹的确是好马，你说怎么分吧。”五皇子淳于哲耍玩着马鞭说道。
　　淳于甄来回打量这那几匹马并不作答，马师却说道：“恕小臣直言，这几匹马皆是三四岁的新马，脾气并不好，有一匹至今还未驯服。”
　　“哦？哪一匹？”淳于甄挑眉问道。
　　“正是这匹白露。”马师指向混在其中正低头吃草的白马道。
　　“竟是这匹，我瞧着还觉它最为温顺。原来是装的。”淳于谦淡笑道。
　　马师也笑道：“这匹马着实有些古灵精怪，虽不是其中最健硕善跑的，脾气却最犟，我国十几个训师却也没能将它驯服，实在汗颜。只等大迳皇子中有人能将他驯服了。”
　　“呵，我先来试试。”淳于哲笑着便跳上了马背。一把拉住缰绳。“我见此马模样倒是俊俏，若是能驯服，二哥可要赏我。”
　　淳于甄笑着点点头。
　　五皇子便露出虎齿笑了笑，便用力拉起缰绳喝了一声，那白露倒是乖顺的小跑起来。
　　“有何难训，我看它比已驯服的马还要听话。”淳于昊冷哼了一声说道。
　　那年轻的马师见淳于哲策马而驰却变了脸色，直喊到：“皇子小心――”
　　“放心，我大迳的皇子即便被摔几下也伤不了。”淳于甄不在意的说道。一边看向那白马，却忽然想起阮钰来，这厮怎么还没过来？
　　白露驮着淳于哲驰骋于草场上渐渐加快了速度，只听淳于哲得意的挥着手喊道：“瞧见没？本皇子将它训服啦――”话音未落，那白露却是忽然止步，并扬起后腿，竟将淳于哲生生给甩了出去。
　　一行人无不瞠目结舌，却只能远远看着淳于哲被甩在半空中翻了个滚落在地上。虽他已经强行化去了大半冲力，依旧极其不雅的跌了个满身。
　　其余人忙上马前去探视。
　　宫仆将他扶起时，他已是气的变了脸色，拿起皮鞭就打了过去，白露躲不过，挨了一记，臀部顿时变裂了一道血痕。扬起前蹄嘶鸣一声。随后竟要向淳于哲踏去。好在被淳于昊一把拉开。
　　那白露终被好几个奴才强拉住，却是凶相毕露，好似还要找淳于哲寻仇一般。
　　淳于昊笑道：“这马倒是有点意思。我来试试它。”
　　说完便也跳上了马背。双腿夹紧马肚，用力牵制着缰绳。
　　而这次那白露却是完全没有耐心作秀，只用着蛮劲使劲踢腾转圈，一心想将背上之人摔下去。淳于昊的脾气也上来了，举手又是几鞭狠狠朝身后打去。
　　而阮钰下车时却正好看见淳于昊被甩出去，险些跌在地上的情形。
　　淳于昊站稳了身形，满脸恼怒：“如此野性难训，留着也无用！”说着举起鞭子又要打去。
　　一个白影却忽然挡到了白露身前。淳于昊定睛一看，正是阮钰。那鞭子只得急急收住。随即骂道：“你做什么，忽然间冒出来。想挨鞭子吗！”
　　“何故好端端的打它？”阮钰问道。
　　“衍少不知，这匹白马已经生生将两位皇子甩下来了。若是个人，早就给凌迟处死了。”淳于谦在旁依旧是不温不火的说道。
　　阮钰却不管其他，只回头看着白露身后横纵交错的血痕。怜惜的摸在伤口周围。
　　“马就是用来给人骑的，若不给骑，留得何用。不如当即宰了它，也叫其他马看了明白其中道理。”说完淳于昊又要上前。
　　阮钰知道淳于昊脾气暴躁，若那马当众摔了它定是不会轻饶，却依旧护在白露身前。
　　“就算不能骑，也不能说打就打，说杀就杀。”阮钰牵着马绳躲避着淳于昊，却忽然看向一边沉默着的淳于甄，像是求助的样子。
　　“好了，别闹了。”淳于甄道。
　　淳于昊听闻才哼了哼停了下来。
　　“太子，请将这匹马送与我吧。”阮钰说道。
　　淳于甄见他如此恳求，正要应允，淳于哲却说道：“若想要这匹马，就将他驯服，不然我却是不服的。”淳于哲的确不服，更多的却是不甘，他本还想再试试，若是这么被阮钰讨了去，他的脸面就没法再讨回来了。
　　“你若训不了就不要逞能，让开。”淳于昊又要上前。
　　“阮钰愿意一试。”阮钰看向淳于甄说道。
　　“阮钰，这马性子古怪，改日我挑匹温顺的与你，你不要试了。”淳于甄说道。
　　“殿下，让我试试吧，我就想要这匹。”
　　淳于甄被他说的心里又是一堵，你这轻飘飘的身子还想训马，别到时摔的哭都哭不出来。
　　最终说出口的却是一句冷冷的：“你要试便试。”
　　如此一来倒是淳于昊怒道：“你逞什么能，你会骑马吗？”
　　“会的。”阮钰答了一声。便牵着马避开他。行到一边。将马脖子轻轻拉下，在白露耳边说了几句。然后轻轻抚摸了几下，便翻身上去。
　　不知是不是错觉，阮钰一上马，忽然觉得他身上就有些不同，有什么不同却是说不清，那白衫和白露身上如雪的白鬓。竟有些浑然天成，使得的阮钰原本纤弱清秀的面容顿时英气起来。直叫人觉得目不能视……
　　“驾―”阮钰喝了一声，那白马便疾驰了出去。竟像是用尽了所有力气奔驰着。那并不十分高大的身形却爆发出惊人的速度，直叫所有人惊异。
　　“果真是匹好马。”淳于谦摇着折扇说道。
　　只见那白露驮着阮钰向山坡奔去，青丝白衫一律向后飞扬着。
　　“这位衍少驰骋于马上之姿，好似天神临世……”西域的马师喃喃道。
　　淳于甄听了此言却终于回过了神。吹了一声口哨。片刻间，一匹黑亮高大的骏马便腾腾的奔了过来。淳于甄翻身上马。喝了一声，便追了过去。
　　当淳于甄追上去时，那黑马绝尘的速度竟还能快过了白露，渐渐拉近了距离，待接近阮钰时，他回过头看了淳于甄一眼，却俯下身加快了速度。
　　淳于甄看着眼都快冒出火来，提速赶了上去。骂到，“你还不给本殿停下来。”
　　阮钰却不理睬。又附耳不知在马耳边说了什么，那马竞又将距离拉开了些。淳于甄咬牙切齿的低骂了一声，挥鞭追赶。
　　淳于昊等人待淳于甄骑上绝尘后，也齐齐上了其他三匹刚送来的新马，策马奔驰，向那两人追去，还未接近，远远的看见绝尘终于追上了阮钰，淳于甄正要伸手去抓他时，却忽然叫白露抬脚一瞪，猛的踢到了绝尘的前胸，绝尘嘶鸣了一声，声音洪亮的整片草场上的鸟兽齐惊。大群大群的鸟雁从林子里慌乱的振翅而飞。叫声一时混沌不堪。
　　阮钰此时竟还回过头，挑衅的笑了一下，随即又继续奔去。
　　淳于甄却被阮钰那神采飞扬的一笑给震了一下，待回过神，已经和阮钰又拉开了距离，反而是后面的三个皇子追了上来。
　　“二哥，你没事吧。”
　　淳于甄沉沉吸了口气，不理会他人，着了魔般的死命追了上去。
　　阮钰紧紧抓着缰绳，渐渐将身体坐直，只觉得四处青草芬芳，劲风急驰，在耳边呼啸不已，他仿佛远离了那个庄严沉重的大迳皇宫，在无垠宽广的草原上奔驰，忘却了自己，忘却了一切，融入那优美又富有力度的律动中……
　　而追赶着的绝尘像是感应到了主人的意志，竟快的好似要飞了起来，迅速的缩短着和白露的距离。
　　还未待近，淳于甄一把拿起马背上的绳套，用力甩了过去，绳圈腾起在半空中，落下时套住的却不是白露，而是阮钰脖颈！只见淳于甄猛的一回拉，像是已经气的不顾阮钰的死活将他生生拉离了马背。阮钰被那粗粝的绳索勒住了脖子，只本能的用手抓着。划过半空被淳于甄一把接住横着按在马背上。又被淳于甄拉起了扶正。还未等阮钰解下绳索，淳于甄又是一鞭去追赶白露，白露感觉到身上一轻后，反倒慢了下来，淳于甄三两下追到它面前，哗啦一声竟是抽出利剑要挥砍过去。
　　阮钰一惊猛的转身抱住淳于甄，拉住他的手臂。
　　“不要啊――”
　　伴随着这一声惊叫，绝尘竟也抬起了前腿悲鸣了几声，随后竟和白露拉开了距离，向后退去。淳于甄又是一愣，绝尘从来不会逆反自己的意思，即使前面是悬崖，若他叫它上前，它亦不会后退，这究竟是怎么了？
　　低头又见阮钰惊惧万分的望着自己。方才的得意之色早已消失殆尽，只剩凄然的恳求，以及紧紧贴着他的柔弱身子，满腹狂怒顿时消了大半。
　　那高举的利剑就这样僵在了半空。偏偏此时那白露竟不知好歹的迎了上来。那无所畏惧的样子又挑起了淳于甄的怒火。阮钰直觉被他拉住的手臂又是一紧。忙喊道“殿下，不要伤白马！”
　　“那你就不该忤逆我！”淳于甄恶声喝道。
　　说完便俯身狠狠的吻了下去，直吻的本就气短的阮钰差点背过气去。片刻后松开了口还未等阮钰回过神却又策马而驰，那白露有些失落的站立在原地踢踏着青草。谁知绝尘跑了几步又折了回来，在白露身边绕了几圈，淳于甄正要发火鞭笞，却见绝尘低头咬住了白露的缰绳带着它又跑了起来……
　　这一出接着一出的戏直看着所有人都忘乎所以，就连一向儒雅的淳于谦也是微启着嘴唇呈呆滞状，不知谁问了一声：“那白露是匹母的吧？”
　　西域马师才恍然大悟，大声说道：“正是正是，它正是这四匹马中唯一一匹母马。”
　　众人这才哗然大笑。
　　待阮钰被淳于甄已频为暧昧之姿回到众人面前时，却正听得那笑声，阮钰直觉刺耳异常，脸上瞬间腾起了火烧云般的颜色。
　　淳于甄却不管这些，低头看了看依旧咬着白露缰绳的绝尘，问道：“这到底怎么回事？”
　　众人又笑了起来。那马师边笑边说：“怕是殿下的骏马绝尘看上了这匹白露了。”
　　“它是匹母的？”
　　“正是！”
　　“好烈的母马！”淳于甄骂了一声，随后却也忍不住笑了起来。
　　此时却是白露又发火了，朝绝尘那竖立着的黑耳朵一口咬去。绝尘一痛，张开了咬着缰绳的嘴，那白露便转身就跑。众人又是一阵狂笑。
　　淳于甄跳下马，又将阮钰拎了下来。
　　摸了摸绝尘被咬的出血的耳朵，笑说道：“这哪是母马，分明就是母老虎。”
　　绝尘却不耐的刨了刨地，像是要急着追过去的样子。
　　淳于甄折起缰绳往它脸上拍了拍：“既然看上了就给本殿制了它，别丢了男人的脸，去吧。”说完，放开了缰绳。
　　绝尘得到了指使，气势十足的嘶鸣了一声便绝尘而去，急急的追赶着远处渐渐缩小的白影。
　　“哈哈哈哈……”
　　冷战
　　
　　
　　一行人望着绝尘远去的背影又笑了起来。
　　淳于甄回过头看见阮钰正一把扯开脖子上的绳套扔在地上。脖子上却依旧留了紫红色的血痕，其他人也渐渐收住了笑，刚才那太子强吻阮钰的那一幕他们是看见的，只是都避而谈马，心里却各有所思。此时见阮钰如此却不知该说些什么。
　　到是淳于甄旁若无人的板起了他的下巴察看了一番说道：“晚些让芷若给你上点药。”
　　“不必太子费心。”阮钰的口气不善。
　　淳于甄又皱起了眉头，但碍于周围之人，又因刚才自己的确有些意气用事，伤了阮钰，如今难免有些愧疚。只狠狠的盯着他，却不能发作。
　　淳于谦看着只得打圆场，笑了笑道：“衍少这次要谢谢二哥才是。那白马性子刁钻的很，虽开始无异，难保它随后不作怪。”说着拉起一边淳于哲的手摊到阮钰面前。“瞧，五弟会武功的人都给摔伤了，若衍少摔下来可难保周全。”
　　阮钰低头看着淳于哲手掌上的确被碎石子擦破了皮。但他绝对相信那匹白马不会将自己摔下来。更何况正真令他气极的是淳于甄竟当众给他难堪……他何至于要受他如此屈辱……
　　阮钰暗咬着嘴唇不语。
　　惹的淳于哲一把抽回手一脸懊恼的看向淳于谦。
　　“小臣倒觉得那白露好似很听这位衍少的话，不知在下可否知晓方才衍少上马前在白露耳边说了些什么？”西域马师借机问道。
　　一时大家的注意力终于又回到了马上，都定定的望着阮钰，等他言明。
　　阮钰想了想，脸上终于有了点笑意：“我对那马说，我并不是要训服你，你待会莫要将我摔下来。”
　　“我道是什么咒语，原来竟是以人求马？”淳于哲一幅鄙视的样子。其他人却又笑了起来。
　　“难道那马真能懂人语不成？”淳于昊不解的问道。
　　西域马师平复了笑容却说道：“那倒未必，只是马是极有灵性的，虽未必能熟读人语，却能知人心，这位衍少没有驯服之意，却又爱马之心，怜马之情。白露那机灵鬼岂会不知。”
　　众人自觉有几分道理，倒是阮钰有点不好意思。只微笑着看着马师。两人一时对望，叫淳于甄看在眼里如何能忍，一把拉过他质问道：“那第二次你又说了些什么，竟叫那贱马扬蹄蹬我。”
　　阮钰楞了楞，迷茫道：“我并未叫它踢殿下，不过是叫它莫要被你追上……”
　　“为何不让我追上，我会吃了你不成?”
　　阮钰一时无语，只怨怒的看着淳于甄。
　　淳于甄本就是无事找事，只为叫阮钰不要跟别人眉目传情，此刻虽对他无好脸色，却叫他起了几分得意。目光打量着阮钰。手中之力更是未松。
　　这一幕看在他人眼中却实是暧昧，分明是在打情骂俏，气氛一时又尴尬起来。
　　淳于谦暗暗叹气，他已无力再为那两人扫尾。只能听之任之。
　　好在忽而听人叫了一声：“马儿回来了。”
　　众人望去，果然在远处看见一黑一白两个身影正飞奔而来。
　　淳于甄这才放来了阮钰的手臂，笑道：“果真给带回来了。”
　　“那这马究竟归谁呢？难道归绝尘了？”淳于哲费解道。
　　众人又是一乐。
　　淳于甄笑笑看向阮钰。阮钰依旧气恼，却是再也不肯低声求他赐马，只眺望着远处渐近的身影。
　　下一刻便听得马蹄响亮的踢踏声。震的尘草飞扬。
　　只见绝尘停在淳于甄面前重重的喷射着鼻息，摇头摆尾，一幅喜不自禁的样子。
　　淳于甄一把拉过缰绳夸赞的拍了拍它的脖子哈哈大笑“总算未给本殿丢脸。”说着得意看向后面的白露，却见它一幅悠闲自在的样子，好似根本没将所有人放在眼里，只慢慢的走到了阮钰身边。
　　阮钰怜惜的抚了抚白露的鬓发。“你叫白露？”
　　白露只用那对漆黑发亮的眼睛望着阮钰。阮钰心里着实喜欢这匹白马，只看着它笑。
　　“这么看来，这白露到头来还是选了衍少？”淳于谦笑着问道。
　　绝尘见白露离了它身边早就不安份的踢踏起来。却碍于被自己主子牵着，不敢乱动。
　　淳于甄见了大笑：“如此急躁，放心本殿定是为你做主。”
　　阮钰闻言回头看去，那绝尘果真恶狠狠的盯着自己。一时也不知该气还是该笑。
　　淳于甄看看阮钰又看了看绝尘，故做犯难道：“这可真有点难办了，衍少觉得本殿该如何？”
　　阮钰此时连话都不愿意与他说，便又回过脸，只看向白露。
　　淳于甄见阮钰不肯求他，只对三位皇子说道：“还是将那白露先带回华明宫吧，反正雨润楼也没有马厩，其他三匹你们自行分了吧。”
　　“多谢二哥了。”淳于哲笑道。另两位皇子也是笑着称谢。
　　淳于甄将马交给下人便径直走去，一行人随后跟着。
　　“衍小主……”
　　阮钰无奈只得将缰绳递给前来索要的马夫。却是落寞的样子。
　　淳于甄回头望见这一幕自是有些得意。
　　待走到马车前其他三位皇子都坐上了新得的俊马向太子告辞便扬长而去。
　　只余下了阮钰和淳于甄。
　　阮钰等着淳于甄上车，他也好上另一辆，却迟迟未见他动身，抬头只见他正带着玩味的笑意看着自己，一下子怒火翻涌，直说道：“殿下几次三番羞辱与我，究竟是何用意，虽我身份未比太子高贵，却也不能容忍这般欺凌！”
　　淳于甄不想阮钰这般开门见山，一时惊愕。转而又笑：“衍少怕是对本殿有些误会，不如你我同车而归，有什么话路上再说。”
　　阮钰气极，竟一下子跳上了马车。径直走了进去。这实在是大不敬的，一应奴才都低着头维诺着。淳于甄却乐了，也跳了上去，命行车。那马车便迅速的颠簸了起来。
　　淳于甄掀起车帘进去时，正看见阮钰满腹怨气的坐在里面瞪着他。
　　他却偏偏不理他，径直坐在了另一边。
　　一路上两人互不说话，马车轻轻的震动着，却渐渐将阮钰方才鱼死网破般的怒气给渐渐颠弱了，神情黯淡了下来。沉沉呼了口气，便闭上眼睛。心中自嘲不已。
　　淳于甄见他虽闭着眼仍旧是一副哀绝的样子，忍不住说道：“阮钰，本殿并不是要羞辱你。”
　　阮钰不作答，淳于甄搓着手指，却实在说不下去。又是一阵无语。他叹了口气说道：“过阵子等你的雨润楼建好了马厩，本殿就将那白露送给你。”
　　阮钰闻言倒是睁开了眼睛，却是半点喜色也无，只冷冷的看着淳于甄。淳于甄气自己如此低声下气的讨好他却得不到半点反应，顿时恼怒万分，直直走去一把将阮钰提了起来。“你这是给我脸色看，恩？我就是喜欢羞辱你又如何？”
　　阮钰气的脸色发白，紧咬着嘴唇微微发抖。
　　淳于甄一把挣开他，“停车!”
　　马车停了下来。
　　“你既然如此不愿与本殿同车，就自己走回去吧。”
　　淳于甄冷冷看着阮钰独自跳下了车。
　　“驾――”车夫再次挥动了长鞭，扬尘而去。
　　愠怒
　　
　　
　　三位皇子离开马场后渐渐放慢了速度，三匹骏马就前后不一的信步而行。
　　“哈，还真是给薛锐那厮给说中了。”淳于哲忽然意味不明的说了一句。
　　“什么？”淳于昊听的一头雾水，挑眉问道。
　　“薛锐曾和我说二哥早就宠幸了阮钰，我当时还当玩笑，如今看来却是不假。”说完，那带着几分稚气的脸上泛起了一抹玩味的笑容。
　　淳于昊至方才就有些心乱如麻，听他这么一说，脑中立即浮现阮钰被淳于甄困于马上强吻的那一幕，脸上顿时一暗，冷冷哼了一声。“平时看他虽柔弱却有几分骨气，没想竟下作至此。”
　　“我早觉二哥对他非同一般，不过衍少是否有意却是难说。”淳于谦缓缓的说道。
　　“难说？你没瞧见他与二哥同坐而归时的神情吗？”淳于昊不知觉的提高了声音。
　　“哈哈哈，瞧见了，真像个不胜娇羞的新嫁娘。”淳于哲回想起来忍不住拍着马背大笑起来。
　　淳于谦未答，只随着马步一摇一摇的摆动着。若有所思的浅笑。
　　淳于昊却不知为何心中竟像被堵了大石，直压着他胸闷异常。“我还有事，先回去了。”说完扬手一鞭，乘马急奔。
　　淳于哲望着飞扬的尘土，忽而又大笑了起来。
　　“你笑什么？”淳于谦懒懒问道。
　　“我看三哥那恼怒的样子，竟像是在妒火中烧……”
　　“不可乱说。”淳于谦打断了他的话“若我大迳皇室都被一个外族质子所惑，那真要贻笑大方了。”
　　“四哥莫说，从前我倒并不觉得那阮钰有何出众，不过今日见他纵马驰骋于原野之上，清莲傲骨，乘虚御风，回首竟邪气一笑，却实在有几分惊艳。也无怪二哥当众便强要了他。”淳于哲说到这见淳于谦猛的回过头惊惧的看自己，忙说道：“呵呵，四哥莫怕，五弟绝无龙阳之好。”
　　淳于谦回过头轻笑一声：“我从前也不知二哥有此癖好。驾！”
　　淳于哲愣了愣，这话是何意？“四哥，你等等我-”他边叫着边赶了上去。
　　*******************************************************************************
　　阮钰也不知走了多久，终于回到了雨润楼，他那副样子也许真是极其狼狈吧。又将奴才们吓了一跳。“小主子！”又听到沫香提高的叫声，忽然觉得亲切。他只笑着摆手：“无妨。”
　　提着最后一点力气坐到了椅子上。不免有点虚脱之感。却依旧强打着精神笑说道：“给我倒杯茶。”
　　沫香赶紧倒了杯茶递了过去。眼睛却直盯着阮钰。只见他满身灰尘，脚下的鞋子更是磨损得不像样。脸色苍白。就连嘴唇的没了血色……“呀―”沫香见到阮钰脖子上的血痕时更是惊得叫了出来。
　　“小主子，您这究竟是怎么了？”连小李子都带着哭腔问道。
　　“我方才被太子撵下了马车，就只能走回来了。”阮钰苦笑着如实答道。
　　“那这伤处又是如何弄的，看着真是吓人。”沫香急躁的问道。
　　阮钰听闻便连苦笑也难挂。只默默无语。
　　小李子自知小主子定是又让人欺负，如何说的出口，忙拉着沫香说道：“是奴才们多话了，小主子先歇着，奴才这就去准备洗澡水。”
　　“恩。”阮钰应了一声，便挥手让他们退下。
　　大厅中终于只余了他一个人，他叹了口气，靠在椅背上。
　　*******************************************************************************
　　傍晚时分，阮钰洗完澡便难忍困顿，早早的上床休息。睡梦中却闻到一阵好闻的气味，淡香宜人，像他阿姊的味道。另他难免贪婪的深吸了几口气。却又听到了一声叹息。
　　阿姊？为何叹息，可是你知道我在这大迳皇宫饱受嘲弄。阿姊莫要为我伤心……钰儿来此若能换的黎国太平，不论如何委屈都是值得……钰儿最不愿见你和父皇母后面露愁色……
　　忽而那梦中的香气淡了……阮钰一惊，猛的睁开了眼睛叫道：“阿姊―”
　　“小主子，怎么了？”沫香听闻跑了进来。
　　阮钰这才回过神，是啊，阿姊怎么可能会在这，她在千里之外的黎国……
　　低下头时，忽然举得脖子一凉，伸手摸了摸，竟是被涂抹了软膏。“这是怎么回事？”阮钰问道。
　　“回小主子，刚才芷若姐来探过你，见你睡得沉便没有叫醒你，上了药便离开了。”
　　“哦。”阮钰神情黯淡的躺回床中。
　　“小主子？”
　　“无事，你出去吧。”
　　“是。”
　　阮钰望着昏沉的房间，忽然鼻尖一酸，猛的拉起被子将自己埋了起来……如何叫他不想，思及却只能惹他伤怀，连梦里相见都成了奢侈的事……
　　次日阮钰正准备起床时，沫香忽而阻止道：“小主子，再多睡会儿吧。昨天夜里太子叫人前来传话，让你这几日好好在屋里歇着。不用去伺候他了。”
　　阮钰有些摸不着头脑，却感觉全身着实酸痛难忍，又躺了回去。
　　沫香见阮钰脸上并无喜色，便也不再多话。安静的退了出去。
　　他已厌烦再去思考淳于甄到底是怎么想的，呵，自己不过是在他手里的一只雏鸟，心绪好了，赏点谷子，心绪不好便拔它几根羽毛，他又能如何？再扑翅亦飞不出这铜墙铁壁……
　　忽而他胸口憋闷，只暗自深深呼吸。
　　*******************************************************************************
　　晌午十分，阮钰得闲与书房习字，忽闻一阵淡香，抬头正是芷若。他笑笑，放下手中之笔。“你怎么得空来了。”
　　“我又不是什么大忙人，怎么？不欢迎？”
　　“岂敢。”
　　芷若笑着拿起了桌上的宣纸轻轻读出声：“残暑蝉催尽，新秋雁带来？”她转过头嬉笑道：“这正直夏天，就想着秋天了，衍少可是热怕了？”
　　阮钰拿起一边的湿帕擦了擦手，“不过写着玩玩。”
　　芷若放下宣纸忽然问道“伤处可还疼？”
　　阮钰不经意的用手触了触“不疼了，昨天多谢你来替我上药。”
　　芷若径直坐在一边仔细看了看阮钰的脖子。“你怎么不谢谢太子，可是他嘱咐我来探你的。”
　　“呵-”阮钰冷笑了一声。“你难道不知道这伤正是他弄的吗？”
　　芷若不答，只谈了口气“阮钰，太子的性子最不能忍别人逆反，对你其实已是忍让频多了……”
　　阮钰脸上笑意渐收，冷冷说道：“你的意思是我应当顺着他，任他欺凌是吗？”
　　芷若见阮钰脸上起了愠怒，愣了愣“太子怎会欺凌与你？”她顿了顿又说道：“你……难道不知太子他对你有意？”
　　阮钰听闻骤然起身，“你此次来这若是想羞辱我，这些已是足够，请回吧。”
　　“衍少……我并不是那个意思，你若能顺着他些，又怎用受这几番皮肉之苦。你身在大迳，能保你的也只有太子……”
　　“小李子，送客！”阮钰沉沉说道。
　　小李子听闻跑了进来，又有些尴尬的看着芷若。
　　阮钰却未等他开口逐客，转身离开了书房。
　　“芷若姐？”
　　芷若脸上也是青红难辨，只笑了笑说道：“无事。这瓶药你交与衍少，另其睡前涂抹一次。”说着，从怀里拿出一瓶软膏递给小李子。
　　小李子接过：“我替小主子谢过了。”
　　“那我先走了。你留步吧。”
　　“是。”
　　小李子望着芷若的背影，一脸恍惚。
　　要说阮钰和芷若平日里也是交好的，怎如今竟惹得小主子如此气恼？
　　“小主子，这是芷若姐叫奴才给您的药膏……”
　　还未递出，却一把被阮钰甩开。那瓶子“―”一声便摔碎在地上。
　　小李子惊的张大了嘴，“奴才该死！”
　　阮钰却不理他独自离开。
　　*******************************************************************************
　　三日后，阮钰终于还是去了上书房，要避能避几日？他倒要看看淳于甄究竟还能将他如何。
　　然在殿外等了许久，却未见淳于甄前去，他便只木然的坐在一边的石阶上，忽而眼前一暗。抬头却见淳于昊正皱着眉看着他。
　　“三皇子。”
　　“你来这做什么？”
　　“我做了太子两年的伴读，你不知吗？”
　　淳于昊冷笑一声：“太子前几日就已被父皇准了太子太傅专授，往后不用来上书房，你这伴读不知吗？”
　　阮钰起身不语，拍了拍衣衫，正要离开。却忽然被淳于昊推在石壁上。
　　只见他面目阴沉，两手撑于阮钰身侧。怒目而对。恨声道：“怎么？失宠了？”
　　“让开。”阮钰沉声说道。
　　淳于昊却笑了起来。“不如你随了我如何？太子能许你的，我照样许你。”
　　阮钰沉沉吸气只瞪着他。
　　“在我面前装什么清高？阮钰，我竟不知你有这能耐，于太子身下承欢滋味如何？”
　　阮钰一时怒极，抬手便要扇去。却被淳于昊一把抓住，按在头顶。随即俯身覆于那另他极为不爽的唇上强碾下去。
　　“唔―”
　　淳于昊本想作弄他一番，谁知触到那柔软之上却使得心头一颤，忘了初衷，只一心想和他纠缠……
　　那紧咬的浩齿另他无法进入，手中之力便不觉大了几分。
　　“呜-”
　　阮钰吃痛便松开了牙关，终于让他得逞，席卷着那软滑的小舌之上，却叫自己沦陷芳泽。竟不能罢手了。他任自己蛮恨的肆虐索取，另一只手也自然而然的抚上了阮钰的后颈，逼迫着他迎合自己……
　　忽而舌尖传来一阵剧痛。随即血腥味便弥漫口腔。他恨恨的松了口。“你敢咬我！”
　　阮钰一把推开他，扬起另一只手便猛得扇了过去。“啪！”的一声打在淳于昊脸上。
　　淳于昊愣了愣，随即怒火直涌。也举手一掌扇了过去，他的力道自然比阮钰的大，阮钰被打的身体一斜。撞在了墙上，顷刻之间，右颊便红种了起来。他胸口起起伏伏，清澈的双目满是怒火却又盈着雾气。
　　淳于昊不吐一字，再度一把将他按在墙上吻了下去。惩戒般的咬着他柔软的唇瓣。阮钰在他怀中挣扎不已。却越发挑的他欲-火高涨。只紧紧的压住他的身子，恨不得将他碾碎……
　　“啊！”
　　淳于昊忽然弯下了身子，极其痛苦的样子。阮钰一把推开他，狠狠的往嘴上一抹，擦去了唇边的水迹及鲜血。杀气腾腾的瞪着他。
　　“你！你……”淳于昊气的说不出话，手肘撑墙，另一只手指着他，脸色却渐渐发紫。
　　“你再敢犯我我定叫你痛不欲生！”阮钰阁下狠话便挥袖离开。
　　只余淳于昊在那疼的闷哼不断，却已是骂不出话，只对着他的背影咬牙切齿的说道：“阮钰……你好……”
　　*****************************************************************************
　　阮钰边走边愤愤的擦着嘴，并往地上吐了一口口水。
　　“那不是衍少么？”
　　小安子诧异道。
　　淳于甄闻言，回过头正见他急急的从不远处走过去，脸色好似有些不寻常。
　　他自三日前将阮钰撵下马车后自是后悔不已，却又不想见阮钰对他恼火的样子，只命芷若多去瞧瞧，心想着过几日等阮钰气消了再见他。如今却在此撞见，着实有些意外。
　　“你们在此候着。”
　　说完，淳于甄快步跟了上去。
　　没一会儿便追上了阮钰，一把拉住他的肩膀。还未开口。阮钰愤然回过头，怒目而视。见到是淳于甄，虽未再开骂，那火却更旺了几分。
　　淳于甄却愣在了原地。喃喃道：“你的脸怎么了?”
　　“不劳太子殿下费心。”说完又是要走。
　　淳于甄如何肯罢休。一把将他拉了回来。阴着脸问道：“说！这是谁打的。”那五指印清晰的浮现在阮钰的右颊上，红得叫他要抓狂。
　　阮钰怒极反笑：“太子问了又要如何？”
　　“本殿自当为你做主，谁竟敢出手打你？”
　　“是三皇子。”
　　淳于甄一愣：“他为何打你？”
　　“因为他觉得我贱，认为我是人尽可欺的娈宠。太子不是也这样认为吗？”
　　淳于甄一时不知如何作答。只楞楞的看着他。
　　“阮钰告辞！”
　　“阮钰！”
　　淳于甄一把挡在他身前。
　　“殿下有何指教？”
　　淳于甄盯着他抿唇不语，许久才说：“我往后不迫你便是，你莫要再诋毁自己。”
　　“人正影直，我何必要毁自己的名声，太子记得今日之话便好。”
　　说完便绕开他，径直而走。
　　淳于甄转身只见阮钰渐远的背影，却僵在原地，紧握双拳。

　　渴睡遭袭

　　
　　
　　
　　阮钰渐渐慢下了步伐，最后停在了一棵大树边上，脸上传来火辣辣的刺痛，他举手触了触那清晰地凸起，咬了咬下唇，忽然觉得羞耻，不想就这副摸样回雨润楼，便在池边坐了下来，往池里有一下没一下的丢着石子。惊的水里的金鱼四散开去，在水面上荡起点点涟漪。也不知坐了多久。赤日高照，周身渐渐炎热起来，腹中又空空如也。他恨恨的拔起一根嫩草叼在嘴边。一点一点的咬着，酸涩的汁液刺激着味蕾。他偏偏不弃，继续咬着。
　　忽而远处传来阵阵马蹄。待他回过神，那匹乌黑发亮的绝尘已伫立在眼前。同他主人一起沉沉呼着气。
　　“上来。”
　　淳于甄低沉的命令道，同时那只大手也伸到了面前。
　　阮钰皱眉看他，呆坐着不动。
　　淳于甄眉头便越发紧锁，脸色也愈发不善。“莫要叫我说第二遍。”
　　那浓烈的压迫感渐渐散出，阮钰看着他灼灼的双目，也不知怎的就将手递了过去。随即便被淳于甄一把拉上了马。
　　“驾―”
　　那绝尘扭头便飞快的奔驰了起来。
　　一路上两人默默无语。只感觉淳于甄灼热的气息喷射在他的后颈，弄的他很不自在。想要离得开点，那马剧烈的颠簸却又一次次逼着他贴近淳于甄……好在淳于甄也未说什么只顾驾马急奔，微侧首看去，只见他刚毅的下巴及一脸的凝重，阮钰却无心管他这些。脑中已是一片空白。
　　那马直接奔进了华明殿，至主殿前才被淳于甄止住。翻马而下。阮钰还未站稳，便被淳于一把推了进去。阮钰愤愤回身。却见淳于甄脸上比他更为火大，便不得发作，只能气恼的回过头往里走去。
　　“太子将我掳来有何贵干？”
　　“坐下!”淳于甄硬声道。
　　阮钰呼了口气，坐下便坐下。他甩了下衣摆坐在木台上。
　　淳于甄看了看他。便转身往一边的花格中胡乱翻找了一阵子，拿出个蓝紫色的瓶子便在他身边坐了下来。
　　“抬起头来。”
　　阮钰知晓了淳于甄的用意，眉头又忍不住一皱。“多谢太子好意。”他说完便要站起来。却被淳于甄一把拉下，直觉尾骨被撞得生疼。便抬头瞪着他。
　　淳于甄紧抿着唇直盯着他脸上的五指印。拔开了瓶塞。
　　“好难闻！”
　　一股刺激的气味直叫阮钰一把堵住了鼻子。身子向后缩去。
　　“你莫要再跟我耍性子！”
　　淳于甄一把将他拉近。往手指上一倒，便抹了上去。
　　“我自己来。”
　　阮钰忽感脸上一凉倒是极为适宜，但此时两人的姿势却叫他十分的不自在。
　　“你给我闭嘴！”
　　阮钰楞了楞抬头却见淳于甄似乎已是难压怒火，恨不得一掌拍死他，脸色黯沉的叫阮钰自觉的禁了声。只任他在脸上胡乱涂抹着。
　　“太多了……”阮钰感到脸上的膏药多的已经要滑下来，淳于甄粗手粗脚，让他的唇角都沾上了，这一张口说话便惹得满嘴的苦涩。
　　阮钰苦的整张脸都皱了起来。忙伸手去擦。却又被淳于甄一把制止住“别乱动！”
　　他举起另一只手用衣袖的一角粗重的替他擦着。阮钰忽而觉得十分委屈。却只能哀怨的看着他。
　　淳于甄胡乱擦了几下，回头看了他一眼，那小模样跟只小狗似的，倒叫怒气渐渐消了。
　　用中指触了触唇角，哑声道：“怎么这里也破了？”
　　阮钰一痛，忍不住往后缩去。
　　忽而想起，那一定是被淳于昊强吻时给咬破的。一时又气又恼，脸便红了起来。扭过头沉默不语。
　　淳于甄一愣，误以为他是害羞了，见他此时神情……波光流转……着实可人……
　　他沉沉吸了口气便骤然起身。离开了软玉身边。径直坐到了书案前叫道：“小安子！”
　　小安子闻声赶来，“奴才在！”
　　小安子应道，转头看见了阮钰以及他脸上的红印一时有些发愣。
　　“去把今日的奏折拿来。”他拿起边上的丝巾随意的擦净了手，抬头却见小安子正打量着阮钰的右脸。又不耐的说道：“楞在这做什么？还不快去！”
　　“是，奴才遵命。”小安子急忙应道，转身便要出去。
　　在门口又顿住，问道：“殿下今日还未用午膳，是否现在用餐？”
　　“恩，去吧。”
　　“那衍小主……”
　　“一道上来吧。”
　　“是。”
　　小安子终于退了出去。
　　阮钰这才觉得饥饿难耐。坐在那开始局促起来。好在不多时小安子便领着几个婢女端着小桌案进来了。顿时屋内菜香四溢。他眼巴巴的望着婢女将一道道菜放到了淳于甄面前，他却好像兴趣缺缺的样子，冷冷的看着。
　　忽而抬头看见阮钰在看向这边。
　　没好气的说：“还不过来。”
　　阮钰真不想自己如此窝囊。淡淡的说：“臣回去再用吧。殿下要是没什么事，臣下就告退了。”
　　“不准，你待会还要服侍我。”他冷冷的说了句，自行拿起筷子便吃了一只水晶虾仁。然后抬头看着闹着别扭的阮钰，面无表情的说：“你不想吃本殿也不会逼你，不过一会儿要是你那肚子发出什么怪声响吵到了本殿，哼哼。”他说到这冷冷哼了两声，低头又去吃菜。
　　阮钰听闻，想起上次在马车上闹出的事，顿时又羞又恼，怏怏的走了过去。坐在桌边。却不动。
　　淳于甄用衣袖挡了挡嘴，忍不住偷偷笑了笑。
　　婢女将筷子端正的递了过去，放在阮钰面前。阮钰看着一桌子琳琅满目的菜色，却还是僵着不动。
　　“你们退下吧。”
　　小安子及一行婢女垂首退了下去。
　　殿内只剩他二人。
　　阮钰又忍了一会，终于拿起了筷子慢慢的吃了起来。
　　却只吃面前的两道菜。可怜兮兮的样子。淳于甄便为他夹了许多菜说道：“别弄得好像本殿欺负你似的。”
　　阮钰不语，倒也安分的吃了起来。
　　“往后别到处乱跑，好好在本殿身边呆着，省的和别人闹事。”
　　阮钰听了又是一哽。原本美味的饭菜忽然又难以下咽了起来……
　　淳于甄也不再说什么，只是时不时的看看他。随意的吃着。
　　饭后女婢又将食物及餐桌撤了出去。并抱来了一捆一捆的奏折。
　　阮钰替他磨好了墨，便站倒了一边。
　　淳于甄批阅了一会，回头见他还站着就说道：“别杵着了，坐下吧。”
　　阮钰听闻便靠着墙坐在竹席上，也不敢离得太远，盯着砚台里的墨，过一阵子便上前加一点。
　　两人相安无事，屋子里只有竹片滚动及摩擦的声音。显得沉静异常。
　　淳于甄认真的看着奏折，倒也顾不上阮钰，直到随意的粘了粘墨。落笔却依旧干涩。这才发现砚台上已经干涸了。
　　他回过头正欲支使。却看见阮钰早已靠着木墙睡了过去。一只手摊在地上。微微卷曲着
　　淳于甄那张开的口于是缓缓的合上，嘴角浅浅上扬。
　　他轻轻起身，蹲在阮钰身边，像打量一个小动物般的细细审视着他。从额间的发丝，到喉间小小的凸起。
　　“怎么总是那么嗜睡……”
　　他听着阮钰平稳的呼吸，忽然觉得心便也柔软了起来。不自觉的轻轻抚上他微肿的右脸。
　　“乖乖的在我身边有什么不好？小东西……”他喃喃道。
　　阮钰觉得轻微的疼痛，低声呢喃了一声。
　　淳于甄心中一动，满眼柔情的轻轻覆上那微启的朱唇，小心的握了握他的手……

　　烦躁难眠

　　
　　
　　
　　阮钰忽而身体一震，一下子睁开了眼睛，深吸了一口气，眼中所见却是已经有些昏暗的殿堂。不远处淳于甄背对着他还在批阅着奏折。
　　双眼依旧困顿不已，缓缓的动了动，那双脚早已麻木不已。惹得他轻呼了一声。
　　淳于甄听到响动回头望去。正看见阮钰有些心虚的躲避着他的目光。
　　“醒了？”
　　阮钰点点头。只看向地面。
　　淳于甄抿嘴一笑。
　　“那起来吧，带你去看那匹白马。”
　　“白露？”阮钰一下子眼里又闪出了光泽。
　　淳于甄对他点了点头。
　　阮钰一下子爬起来，虽牵动双腿酸麻难忍。却还是面露喜色。
　　淳于甄好笑得看着他，他究竟有多少摸样？有时倔强的让他都恨不得将他捆起来鞭打一通。有时又浑身散发出让他失神的光芒。而有时，他那孩童般的性子又是这样让自己想要好好疼他。
　　淳于甄忍不住低头叹了口气。再抬头时只见阮钰正疑惑的看着他。
　　他又笑了笑起身径直走了出去。
　　阮钰有些喜不自禁的跟着，上午的恼怒竟像是忘了。
　　淳于甄走一会便回头看看他，见他乖顺的跟着，忽然心情大好。
　　直到来到了马厩。
　　一个小太监正在替绝尘刷毛。见太子忽然来了，急忙行礼“太子殿下。”
　　淳于甄摆了摆手。
　　那绝尘见到淳于甄，自是有些亢奋的摆了摆脑袋。
　　阮钰环顾四周，寻找着那匹白露。在右侧的独间里发现了它。兴冲冲的走了过去。
　　“白露。”
　　他一把拉过缰绳。用手抚摸她的脸颊。白露好似还认得他，将鼻子埋到他的手掌下一下一下的供着他。惹得阮钰轻笑了起来。
　　淳于甄走到了他身边，“要不要喂？”
　　“恩。”阮钰点点头。
　　淳于甄示意了小太监，小太监忙拿过一个篮子，里面装着一些果子和胡萝卜。
　　阮钰拿起一个递到白露嘴前。白露轻轻叼去，斯文的吃了起来。
　　阮钰乐了，急忙又拿来一个。白露又叼去。如此几番，那小太监终于看不过，等阮钰再来拿果子时，略略一收，“这快入夜了，不可喂太多果子，马吃了会睡不好。”
　　阮钰听闻有些意犹未尽的看了看白露漆黑黑的眼睛，又回头看了看淳于甄。
　　淳于甄抵不住，说道：“白露实在喂得太多了，不如再喂喂绝尘。”
　　阮钰听闻回头看了看那匹比白露高大许多的黑马，那绝尘也正瞪着他，似乎并不怎么友善，阮钰犹豫了一下，还是拿着果子递了过去。谁知绝尘并不给面子，还喷了口气在他手上。
　　阮钰有些气馁，正要缩回手，却被淳于甄一托，握着他的手背再度递了出去，只感他高大的身形贴着他的后背，如此实是暧昧。正要挣脱，却见绝尘低头将那只果子叼了过去，便又一喜，也未再挣脱。只听淳于甄在耳边轻说。“绝尘的上代为大宛高山上的马王，名霄月。是我父王年轻时的坐骑，随他南征北战立下了许多汗马功劳，后生的一母马，正是现在父王的坐骑，绝尘正是她的子嗣。和霄月极似。父皇将它送与我，本殿可是看着它长大的。”
　　阮钰听的津津有味，只定定看着他，淳于甄笑笑，又托着他的手拿了一只果子给绝尘，绝尘依旧很给面子的吃了下去。
　　“宝马应驰骋于战场，却不该用于郊游猎奇。如今我实是亏欠了绝尘，不过来年，我定是要随大军上边疆的。不然这太子之位得而虚之。”
　　阮钰听淳于甄忽然说起这些，不免心下一沉。将手抽了出来。淳于甄也随他，只拍了拍绝尘的头颈。眼神甚是溺爱。
　　*****************************************************************************
　　从马厩出来后，阮钰犹豫了很久，还是将那话说出了口：“今日多谢殿下了……”
　　淳于甄一愣，随即看向别处，只不经意的恩了一声。脸上却起了一抹异样的神色……
　　阮钰话出口却更觉得尴尬。何至于如此低声下气，本就是他多事……
　　在淳于甄身后跟了许久，两人默默无语。直至快到殿口时，阮钰终于又说：“那白露……殿下可否赐予臣下？”
　　淳于甄抬头好似认真思索了一番。最终却说道“不可。本殿已经将白露许给绝尘了。”
　　阮钰有些气恼的别过头不再多言。
　　淳于甄忽而环住他的肩，俯身在阮钰耳边轻说道“衍少若想看白露在本殿这看也是一样的。”
　　阮钰顿感脸颊一热，急忙推开了淳于甄。“臣下告退了。”说完快步走出了华明殿。
　　淳于甄望着那落荒而逃的背影，又看了看空了手掌，轻轻笑了起来。
　　******************************************************************************
　　入夜，阮钰躺在软榻上却辗转反侧无法入眠。烦躁的转身踢开了身上的薄被。许是中午睡的太多了吧。他愤愤的想。又紧紧的闭上了眼睛。脑中浮现的却是淳于甄上午在马上不容他反抗的神情。
　　顿时胸口一闷，又猛的睁开了眼睛。哼了一声。
　　转而想到为何自己今日竟如此顺服。真是窝囊……
　　却又觉得有些无耐，脑中思绪凌乱。几个皇子的身影及话语交错出现。忽而气愤难平，忽而又羞愧不已，着实是累人……

　　终得骏马

　　
　　
　　
　　“今日衍小主依旧是临走前去探视了白露，喂了些果子，又对它说了会儿话。”
　　“说了些什么？”淳于甄故做随意，嘴角却是已经微微上扬。
　　小太监忙绘声绘色的学道：“衍小主说道，‘白露，不是我不肯要你，我都已经向太子讨了许多次了，都被其拒绝……不过你在此看来过的也是不错，那绝尘虽看着高壮，却原来是个惧内的，呵呵。’说着他看了看绝尘，又摸了摸白露得脑袋。那白露在他手里可真叫个听话，跟只猫似的，他又说：‘只是你这脾气要改改，以后可万不能将人说摔就摔了。你可知道以后骑你的人都是些什么身份的？若是惹恼了他们，你这小命可是说丢就丢的……我能保你一次已是好运了……哎，你怎么这么呆，怎么就被人抓来了呢？这边虽是锦衣玉食，却也比不上在草原上脱缰而驰，迎风而立来的潇洒自在，对不对？’其后衍小主又抱了一会儿马头，才恋恋不舍得离开。对了，他今日还又试着喂了绝尘，不过陛下的绝尘依旧是不吃他的手中之食。”小太监微微抬眼，小心窥探着主子得脸色。
　　“哼，那厮在人面前跟个闷葫芦似的，在马跟前倒是话多。”淳于甄哼笑了一声没好气的说道。却是喜怒难辨。
　　“就是，奴才也从来没见过能和马说那么多话的人……弄得奴才都恨不得替白露回几句话了。”
　　“呵。行了，去领赏吧，继续给本殿好好盯着，说了些什么话可都好生记住。”
　　“奴才遵命。
　　小太监离开后。淳于甄独坐在书案前闭目良久。随后执笔在纸上迅速描绘着。简明而流畅得线条顿时洋洋洒洒得呈现在纸上，勾勒出少年驰骋与白马上得矫健身姿。却是留着五官，停下了笔，那身形已是和阮钰十分神似。他顿了顿，又换了一只小狼嚎，抿嘴一笑，熟练却又谨慎的在少年得脸部勾勒出了眉眼鼻唇，正是丝丝带笑，生机勃勃的阮钰……
　　**************************************************************************
　　阮钰再一次回过头看下不远处得那个小太监。微微皱眉。为何他从刚开始就嘴里默念着什么，又自顾自得不住点头？阮钰一脸狐疑。不禁问道：“你在念些什么？”
　　小太监头也不抬，闻声便暗自念道：“你在念些什么，你在念些什么。“不经意的抬起头，正对上阮玉询问得眼神，当即大窘，原来是问自己话啊……
　　“呃……没什么，没什么，衍小主只管自己和马说话便是。”
　　阮钰正要再度开口询问，却听见门外传来叩拜声：“太子殿下―”
　　阮钰顿时一惊，却已是无处可躲，像是当贼被捉了个正着，极其局促不安眼睁睁得看着淳于甄笑着走了进来,他倒是自然，随意问道：“衍少也在啊？”
　　“太子殿下。”阮钰低头行了个礼。
　　“不必多礼了。”
　　淳于甄扶了扶他得手臂，笑着看他。却令阮钰更觉尴尬。
　　“看来衍少果真喜欢这匹白马。”淳于甄转身意味不明的看了看白露，又回头审视阮钰。
　　阮钰此时也分不清淳于甄是何用意，只垂首不答。
　　淳于甄叹了口气：“罢了，本殿就将那白露送给你罢。”
　　阮钰闻言惊愕得抬起了头，只见淳于甄眼中却是波光流转不明其意。
　　“今日就可牵去，雨润楼得一间杂室本殿已经命人改建为马厩了。如何？”
　　“臣谢过陛下。”阮钰躬身谢道。心里却感觉古怪，这白马他之前已经求过好几番都是不成，为何这又突然准予了？
　　阮钰将马牵出马厩时，绝尘自是一番折腾，若不是自己主子在，怕是早就从围栏中跳出来了，它这番扑腾，惹的一室的骏马全都嘶鸣不已，阮钰看得瞠目结舌，楞在了门口。淳于甄也是看不过，终于还是将它牵了出来。“我送你回去吧，绝尘若是看不到白露去了哪里，怕是不会心甘。”
　　小太监们赶紧将马鞍安在了两匹马得背上。两人双双上马，也是缓行浅踏，默默无语。至雨润楼殿前，阮钰这才回过头看淳于甄。“殿下可要进去小息？”
　　淳于甄淡笑，“不了，你进去就是。”
　　阮钰不过随便一问，自是不会强求，翻身下马后便独自将马牵了进去。未再回头。淳于甄却是伫立在门口直至看不见那身影后才俯身安慰着拍了拍有些情绪低落得绝尘。又起身叹了口气，低喃道：“我淳于甄若是沦落到要沾一匹马的光却也太过不堪，不若送给你……架―”淳于甄掉头便疾驰而去。

　　离弦之箭

　　
　　
　　
　　华明宫书房内，淳于甄正俯首批阅奏折，窗外知了不知疲绝的鸣叫着，声声仿若吞噬着夏末的气韵。偶有凉风涌入，便叫阮钰抬了抬头看向远处，茵翠与明媚交融，直晃人眼。于是又低下头。继续整理着已经批阅的奏折，仔细的系好丝带，分成三类，准，未准，待批。如今朝中琐事先是由太子定夺，有不能定之事件，再交与皇上。淳于甄实质上已经渐渐浸身与朝事，并不得闲。常有朝中大臣前来议事，阮钰也是要回避的，今日如此安静的下午，却已是难得。
　　但这满桌的奏折却堆得犹如小山，阮钰也知近来北方蛮族笛纶时有动作，南方遐苍国新王实为大迳傀儡，却是摇摆不定，而今余党又起，在国中起义不断。大有燎原之势。那遐苍国本为黎国友邦，却已是名存实亡，风雨飘渺。偶闻消息，总叫他黯然。
　　此时忽而听得掷笔之声，抬头却见淳于甄闭目锁眉，扶手按于太阳穴之上，面带倦容，叹声道：“看的我眼酸头眩，你替我读来。”说着将桌上摊开的奏折随手递向阮钰，阮钰接过，便不轻不重的读了出来：“巍巍大迳，自元祖开国已有三百余年，历代先皇励精图治，胸怀仁义，退蛮夷，消周异，盛农商，百姓富足安康，无不诚感皇天恩德浩大。至本朝，已是四海称臣之势，天下敬仰。然即便如此，仍有不顺天理，逆道而行之徒，枉以螳臂当辕。将我大迳之宽仁视为纵容，藐视我大迳国威。单伏月与申月两月，蛮族笛纶竟犯我边境七次有余，掠夺昕亦，x渠，吴俚染吵羌仪菸奘，烧毁成片民宅故居，使得我大迳军民死伤近千人，狼子野心，实为放肆暴虐。想我大迳国力穹大，若真要与人相争，挥兵而下，何处不披靡倒辑?却因那北方路遥人稀未曾真正在怀，如今此番作乱已是举国难忍，人竟举兵。此乃立扬国威之时，笛纶不灭，边境难平，国不平则动乱无常，何以王天下，恐小国亦会耻笑，却是予他们逆反的诡念。臣恳请陛下派兵北上，加大驻军人数，迁流民与边境之城，巩固四方。不若此，北方难安，而南方又时有变数，若待前后交困之时，却是给虎视眈眈之奸徒以犯难之机，与我大迳却是极为不利之况。望陛下明察。兵部侍郎周X谨拜之。”
　　阮钰读完抬头看向淳于甄。得其明示。
　　淳于甄却是依旧闭目仰卧。半响后才缓缓说道：“呵，小小兵部侍郎有这番气焰倒是难得，替本殿记下此人。”
　　“那这折子？”
　　“待批。”
　　“是。”
　　阮钰将那人记下后便系好奏折放在一边，又拿起另一个打开，刚看几眼却是神色复杂难辨，仿若看见了什么极其震惊之事。淳于甄等了一会未闻其声便睁开了双眼不耐的看向他。
　　“怎么不读了？”
　　“这……是吏部上书。”
　　“写了什么？”
　　阮钰抬头看向淳于甄，却是有些神色异常。随即低头读了出来。
　　“臣谨查遐苍国如今形势怕是新王难以平乱，大迳举兵救援在所难免，遐苍国西接黎国，又为旧时友邦，而黎国多年来与大迳恭敬有理，并无二心，但此即非比寻常，需谨慎对待，臣得知黎国四公主淑萘端庄温良。甚得黎王之宠，如今黎国有心将此女婚配与太子。太子虽过及冠之龄，膝下却未有子嗣，且后宫也并未丰裕，若能和黎国结姻，却也是十全喜事。而黎国六皇子阮钰至大迳已是两年有余，黎国上下无不思念，特请陛下能体察天伦之需，准许黎国六皇子返国解其思想思亲之苦。臣以为我大迳既已决心与黎国交好，何不借和亲之际送做人情，表以宽仁……”
　　阮钰读到结尾，声音都有些发颤，缓缓抬头灼灼的看向淳于甄。
　　淳于甄却是冷冷的回望着他说道：“这些老匹夫成日无事可做么，连我的私事都要参上一脚，哼，不准。”
　　阮钰听闻脸色暗了一下，却是死死握着奏折未动。
　　“下一篇。”
　　“……殿下……臣……”阮钰抬首满脸凄然，却说不出恳求。
　　“你想让你的皇姐换你归国？”
　　阮钰低头不语。
　　“四姐乃珍妃之女，确实是贤良温慧。如若殿下能好生待她……”
　　“哼，阮钰，我倒不知你原来自私至此，叫我好生对她？你做梦吧。”
　　淳于甄此时也是脸色极为不善，阮钰却不知他究竟为何愤怒，以为是不喜联姻之事。如此却使他归国之望顿时破灭。方才激动之心又渐渐平复，不再多言，只将奏折放入未准的卷堆中。
　　淳于甄见他如此失落的神色，明知他心中没有一刻不想着归国，此事却是他一辈子都不会准许之事。如此想来不禁紧握双拳。憋闷异常。
　　阮钰暗自作强，却是怎样都开不了口再读下个奏折，僵坐在一边，一脸落寞。
　　室内忽然沉静异常，气氛实是怪异。原在门口伫立着的小安子有些诧异的回头往里面探视。只见太子神色凝重却是欲言又止的样子，而衍少仿若又受了什么委屈，正低头不语。如此情景他看的多了也并未多想，定是衍少又在耍小性子，太子又不肯拉下面子哄劝……
　　如此想来小安子便自作聪明的会心一笑，回过头去。
　　这一回头却见远处三皇子等一行人正嬉笑着向他走来。忙躬身行礼。“三皇子，四皇子，五皇子，薛少将贵安！”
　　“恩。”几人随意应了一声。“二哥可在里头？”
　　“殿下正在批阅奏折。”
　　“呵呵，大迳可真是有个勤勉不怠的未来君主。”
　　说笑间，几人已走了进去。
　　“二哥。我等来叨扰你了。”五皇子淳于哲笑着说道。
　　随后几人也入了书房，却见阮钰也是席地坐在一边，俩人间的气氛却有些不寻常。
　　那几人自月前亲眼见淳于哲对阮钰索吻，自是明白二人关系绝非单纯，此时又是如此情景不免有些尴尬。
　　倒是淳于昊自那日滋事后，整日烦躁，与阮钰也是近一月未见，如今见了又是如此情景，不免又恼火。直说道：“衍少好生放肆，既为伴读，又岂能同太子同坐？”
　　阮钰见这一行人进来本就欲起身行礼，听此一言虽恼火却又是理亏，刚起身却被淳于哲按住了撑在桌案上的手臂。
　　“无事，衍少体弱，是我赐坐与他的。”淳于甄平静的说道。
　　众人闻之自是各有所思。
　　淳于昊怒火难平，却是叫一旁的薛锐看了忍不住嬉笑出声。
　　“太子果真惜才。实是我大迳之福气。”这句话本无异，然此时房内各人各有所思，听此夸赞却是惹得淳于甄眯起了眼睛，微露凶茫。
　　淳于谦见淳于甄已是不悦，忙说道：“二哥自单独受课后已是一月未和我们亲近，只得我们来探你，不知二哥近来可好？”
　　“尚好。就是这些看得头疼。”淳于甄苦笑一下随手拿起一卷奏折说道。
　　“今日天气凉爽，不若我们一同去室外游玩……啊，再过一月就是围猎之际，二哥，我们去练练射箭吧。”五皇子又转过头看向他人“尔等意下如何？”
　　两位皇子及薛少将却笑而不答，只看向淳于甄等其发话。
　　淳于甄看了看众人，倒不忍回绝，便放下奏折起身道：“也好。”
　　阮钰无奈，只得起身，离殿之际忽而思及方才的奏折，心中一跳，竟鬼使神差的将放在将本放在未准卷堆之上的奏折移放在待批的卷堆中，做这等难齿之事自是叫他凭空心惊，却强作镇定，紧随其后向华明宫的骑射场走去。
　　途中却见薛锐总是回头笑着看他，有些不明所以，只能回以微笑，这一幕被忽而回头的淳于昊见了，却死死的瞪着他。阮钰便也冷冷的回视。淳于昊故意慢下脚步待阮钰身近之时竟是伸脚要绊他。阮钰并未察觉，险些摔倒，又被他一把拉住，恶狠狠的在耳边轻说：“好生看着路，再与人眉目传情摔死你！”
　　阮钰气急，一把挣开他的手。却不得发作，只冷冷说道：“多谢三皇子关心。”说完便自经向前走去。淳于昊看着阮钰的背影，却露出了带着恨意的笑容。又作无事的缓步跟随。
　　不多时，一行人到了骑射场，宫人早以将弓箭备好，安分的站立在一旁。淳于甄首当其冲，举手拉满了弓弦，“嗖―”的一声，箭中红心。他身形挺拔，持弓时自是威武不凡。
　　一行人连带身后公仆无不称赞连连。
　　随后三皇子，四皇子，五皇子，薛锐依次射箭。淳于昊与薛锐也中各自靶心，淳于谦和淳于哲落在了一环，前者不在意的笑笑，后者倒是有些恼怒，又急急射了几箭，直至中环才罢休。
　　淳于甄见他如此孩子气自是暗笑了几声，回头看向阮钰，说道：“你怎么不来试试？”
　　淳于昊听闻虽未言语却是冷冷一笑。神情藐视。
　　如此却又激起阮钰逆反之心，他一语未发，接过一旁的弓箭，直直走到淳于昊的靶前，抬手与肩平，一把拉开了弓弦，神情专注，微眯双眼，清风迎面而来，只轻轻吹拂他的发丝和衣摆。却凭空使得那瘦弱的身形如注入了一股刚劲之势。
　　薛锐观之不禁失神，原想他不过是一柔弱的身下客，却不想能有这昂然之姿，那架势倒果真绝妙，不知射技如何……
　　还未等他想完，那玄上之箭便直直向前射出。阮钰不会知晓，如今的他在众人眼中早不比从前，看他时却是多了几分审视，而那审视之后却各自有些说不明道不清的韵味。
　　只听“嗤―”的一声，那箭不但正中靶心，却是正好将淳于昊的箭一分为二，刺入其中。
　　众人顿时被这一幕怔住，这可是有些……
　　此时淳于昊的脸色自然是瞬时转暗，正隐隐散发着寒气说道：“衍少好箭术。”
　　阮钰回过头微微杨起嘴角：“不敢当。”
　　淳于昊见其如此神情，直气的牙关紧咬，脸上却是浅浅带笑。不再言语，又举起弓箭，满至极，眼中杀气顿生。箭身呼啸而过，疾风便掠过众人之颊。未至一瞬，只听“嘭―”的一声。箭靶竟被那箭带倒在地。靶身依旧深埋地下，却是拦腰截断。
　　一个小奴才在远处临近，俯身一望，喊道：“正中靶心！”
　　此番情形，淳于昊果真又是和阮钰杠上了。
　　阮钰方才略微得意之色早已消失殆尽，只冷冷的看着淳于昊，两人目光对视。犹如死敌。
　　“这射靶没什么意思，不如玩些别的，衍少可有兴趣与我一试？”
　　“三皇子既然这么说了，我又如何能拒？”
　　“呵呵，那便好。不过既然要比试，成败有别。到时又该如何？”
　　“三皇子既然要比，想必已想好规则，阮钰尊听便是。”
　　此时淳于甄却是早就听不下去，皱眉说道：“三弟，你莫要胡闹。”
　　“二哥何故如此护着他，若是我赢了也不会拿他怎样。”
　　“呵呵，三皇子真是自信过人，还未比试如何知道自己不会输呢？”阮钰未等淳于甄再度发话，便又斗上了。
　　“呵呵，既然衍少如此迫不及待的想看结果，我们便快些比吧。”
　　说完掉头就走向一边。阮钰板着脸跟了过去。
　　此二人此时早就将淳于甄忽略在一边，他虽恼怒，却已是说不出规劝的话，只沉着脸看他们要如何争斗。若是阮钰输了，受了什么委屈，也是自己活该，这厮明明没多大能耐却总是要逞一时之勇……叫他吃点苦头也好。
　　淳于昊走至一边便对一小太监说道：“你走到百米之外，头顶……”他随手那了一只苹果递给他。
　　小太监听闻立马就煞白了脸。僵立着不能动弹。
　　淳于昊却板起了脸：“还不快去。”
　　“是……”小太监欲哭无泪，只能低头向远处跑去。
　　回头看阮钰，他的脸色比那小太监的却是好不了多少，淳于昊自是有些得意。待那人站正后便举起弓箭要射。
　　“你……”
　　“衍少不敢？”
　　众人到此也是心思各异，有看好戏的，有不忍的，有替那小太监悬心的。却都未在阻止。
　　淳于昊冷笑一声回过头便一箭射出。
　　只闻一片倒吸之声。远处小太监却是应声倒地。众人心惊，莫不是给射死了？
　　却见远处有人靠近，随后举起被箭贯穿的苹果高声喊道：“射中了！”
　　“呼――”原来是那奴才吓的昏死过去。
　　淳于昊挑衅的回头看了看脸色煞白的阮钰，一把将弓递了过去。
　　阮钰接过。身边的一个奴才又将箭送上。而远处已有另一个奴才顶着苹果站好了。
　　阮钰拉弦瞄准。却看见那小太监早已泪流满面。身子不住的发颤。要射中对他来说也并不是难事，只是如有万一，这便是活生生的一条人命啊-
　　阮钰举箭未射又放了下来。但是如若不射，岂不是叫淳于昊得逞？他定是吃准了他没有这番胆量。哼。
　　众人又见阮钰举起了弓箭。却听闻淳于谦在后面叹了口气。薛锐轻轻一笑。淳于哲却是按耐不住，直嚷道：“阮钰，你杵在那干嘛？你到时快射啊，再不射那奴才又要昏倒了。”
　　果真，远处的那个小太监早已两脚发软，浑身抖的厉害。
　　冷汗顺着阮钰的额际流了下来。终于他还是垂下了手，无力的说道：“我认输。”
　　远处的小太监观之纵身跪倒，俯首与地久久未起。
　　“这却是在比胆识而不是在比箭射了？”淳于哲嬉笑说道。
　　“依我所见是在比谁心硬吧。衍少如此心善却是难得。”薛锐乘机夸赞道。
　　而此时阮钰却是神情黯淡，自嘲一笑，看向淳于昊“输了便是输了，阮钰任凭处置。”
　　淳于昊见阮钰如此，却一下子不知如何是好，他本来就只是想挫挫他的锐气。谁叫他敢当众叫他难堪。虽是认赌服输。但毕竟他是太子的人。他也不可当着太子的面欺他太过，刚才的确是打算要他吃些苦头。想谢刁钻的事惩罚他。现如今他轻易胜了，却是半点喜悦也无。只看的阮钰发愣。
　　原来……他并不是想让他屈服于自己……原来他在他面前低头认输，他竟会有些心痛……这究竟为何？
　　半响淳于昊看向别处缓缓说道：“既然衍少并未发箭，输赢自是不能定的，此局作废。”
　　阮钰惊异抬头：“为何？”
　　“什么为何，我说作废就是作废了，你怎么总是如此多事！”
　　淳于昊忽而恼火，竟责怪起阮钰多事，倒忘了这比试本就是他提起来的。
　　淳于谦见此自是暗暗发笑，他素来是了解淳于昊脾气的。若是阮钰再问，免不得他说出更荒唐的话来，而此番，实则是淳于昊输给了阮钰吧……
　　“衍少不必拘泥，三哥定是觉得你既未发箭，胜了也是无光。”
　　阮钰依旧有些狐疑，那淳于昊不是绞尽脑汁要让自己出丑吗？为何事到如今又放手做起好人来了？罢了，本就是个非常理能探究之人，但要他因此感谢与他却是妄想。
　　阮钰这么想着就不在纠结，将弓箭递给一旁的奴才，转身退了几步。却正迎上淳于甄审视的目光。
　　“殿下。”
　　“你先回去吧。”淳于甄淡淡说道。
　　这倒和了阮钰的心意，便行了一礼，匆匆告退。
　　“咦？怎么回去了，真是小家子气。”淳于哲望着阮钰的背影叫道。

　　遭诱骗

　　
　　
　　
　　“咦？怎么回去了，真是小家子气。”淳于哲望着阮钰的背影叫道。
　　“我倒不知原来衍少的骑射都很是了得啊，不如这次围猎也让他同去吧，也许能添些惊喜也未知，二哥你说呢？”
　　淳于甄却是若有所思：“此时到时再说吧。”
　　“二哥不会是怕他受不了马屁颠簸吧？”淳于昊有些促狭的说道。
　　“呵，他虽比不得什么勇士猛将，倒也不至于那般无用，只是怕他那不知好歹的性子若惹怒了父皇，却是扫了大伙的兴。”
　　“父皇哪会和他计较，虽他是黎国质子，还不是在大迳皇宫中锦衣玉食，都快和我们无异了。”淳于哲不以为然的说道。
　　“此事到时再议吧。”淳于甄早就没有了和他们探究的耐心。此时正好一群大雁飞过，他一把拿过弓箭射了出去。只听得一声凄厉的鸣叫声至天际响起。
　　*******************************************************************************
　　阮钰回到雨润楼，刚过未时。几个奴才出来迎他，他见沫香正躺在树荫底下的睡椅上，一脸酣甜，便笑了笑，叫其他人不要叫嚷。随后独自去马厩探视白露。自从这匹白马来了以后，阮钰便时不时的去瞧瞧，仿若整个大迳皇宫，只有这马是能和他亲近的。马儿虽不会说话，但阮钰看着那对乌漆漆的眼睛，就觉得它什么都知道。他的委屈，他的无奈，他的盼望……
　　如若有一天我能离开这里，一定也带你回你的故乡，白露，你可想你故乡？高山镶碧水，茫茫青草扬细沙，无垠穹庐共地尽？苍鹰当展翅，骏马应离缰……
　　他一下一下的抚摸着白露的鬓发，若不是白露有些焦躁的摇晃脖子看向后头，他也不会知道原来身后早有人看了他许久。
　　“薛少将？”
　　“衍少这匹马真是长的俊俏。”薛锐笑着走近，也伸手去摸了摸白露。白露却极不给面子的向旁走了几步，避开了他的手。
　　薛锐愣了愣，又笑了起来：“这马倒是清高的很。”
　　阮钰有些尴尬：“白露的性子是有些……薛少将来此是有什么事吗？”
　　薛锐却只看着他不说话。只叫阮钰越发的不明其意，他与薛锐本就是泛泛之交，连对话都不过几句，如今他忽而造访又是为何？
　　“薛少将若是有若是有事相议，不如我们去内殿详谈。”
　　薛锐抿嘴一笑：“这里谈也是一样的，我并不像那几个皇子有那么多计较。”
　　阮钰只好等他下文，谁知他又是良久无语，只看的他浑身不安起来，摸了摸自己的脸颊，粘了什么草料了吗？
　　他却不知薛锐对他早起了色心，此刻如此近看他更是觉得容貌可人，很和他心意。犹如偶尔在无人之处遇到了被主人遗落的小猫小狗，只想带他回家细细赏玩占为己有。而他的主人又是太子，这却更叫他有了猎艳的兴致。
　　“衍少可记得有个叫张志的？”薛锐忽然问道。
　　“张志……”阮钰思索着，这名字好似哪里听说过。“啊-是他。”他想起来了，是夏至那日他和两位皇子在宫外结识的那位卖艺的壮士。
　　“他还好吗？”阮钰有些兴奋的问道。
　　“他现在是静王府的一等侍卫了。”
　　“是吗？那真好。”阮钰眉开眼笑。
　　薛锐却叹了一口气又说道：“只可惜他是无福之人，近日忽而得了怪病。竟然日渐体弱，到如今连床都下不了了。”
　　“怎么会这样，他生的是什么病？”
　　“薛某也是听说的，什么病却实是不知，静王爷的世子和我一向交好，我听他说那张志已是弥留之际。却总是叨念着要见你最后一面了表感激之情。怕是想将他的徒弟托付给你吧。”
　　阮钰听闻难免心神不定，起了哀痛之情，“我不过只是见过他一面，他却一直记得我的恩情。虽然我并没有什么权势，但他既然如此看重与我，但凡力所能及之事，定是倾力而为。”
　　“能得衍少此言，那张志怕是死也瞑目了。其他心愿我不得而知，但他想见你最后一面却是人尽皆知。”薛锐表情越发的凝重起来。
　　“可是……我没有谕旨，不能出宫啊。”阮钰手足无措起来。
　　“上次出宫不是也没有谕旨吗？”
　　“上次是和两位皇子同乘，侍卫不敢查车……”
　　“你若是有心愿意出去一探，办法倒是有许多，我只问你敢不敢？”
　　阮钰低头沉思片刻，便咬着下唇下定决心般的点了点头。
　　正欲随薛锐前行，却不想被绊住了衣袖，回过头却是白露咬着自己的衣衫，不免有些好笑，又安抚了一会，喂了一只白露最喜欢吃的青果才得以脱身。薛锐在旁又是一番诧异，“这马真是有意思的很。”
　　“它平时也不会这样粘人，今日也不知怎么了。”阮钰无奈道，脸上所现却满是溺爱。
　　“这天色有些晚了出去更是不便，还请衍少这就动身随我去静王府吧。”
　　阮钰点点头，终于还是离开了马厩。
　　出了雨润楼，行至停在不远处的马车前，两人先后上了车，随后薛锐便拿出一件薛府的仆服递给阮钰示意他换上。阮钰接过，随即明白薛锐的用意，便坐在一边开始更换。待脱下外衣，只剩白色裹衣时，不经意抬头时却见薛锐正定定的看着他，眼神却是有些古怪，许是这车厢内太过昏暗，看不真切。
　　“衍少快些换上吧，莫要着凉了。”说着竟帮他穿起衣服来，那手指若有若无的几番碰触叫阮钰浑身不自在，忙推却道：“我自己来就好，多谢了。”
　　薛锐浅浅一笑，便收回了手。
　　“薛少将,我若出了宫又该如何回来呢？”阮钰便整理着衣襟边问道。
　　“晚些我命府上送点东西进宫，你随来人一道进来就行了。你该知道五皇子的母亲淑妃是我的姨妈吧？”
　　阮钰点点头。除去皇后，论宫里权势最高的妃子，自然是这位将门后代之女。虽她本人和五皇子并未得多少恩宠，却因她的哥哥乃是大司马薛大将军。自是无人敢小觑。连同薛锐等一应族人，出入皇宫自是比一般人方便许多。而身世最可怜的却是四皇子淳于谦，他的母亲本是前朝宰相的长孙女。却十几年前患病离世。皇上将他托与三皇子之母丽妃照料。因此皇子中，他与淳于昊感情最为深厚，从小形影不离，满十五岁才分别赐了宫殿。而淳于谦从小就温文儒雅，卓显君子之姿。倒是深得皇上和几位大臣的赞誉。
　　阮钰此时心里却难免有些忐忑不安。他与薛锐并未有何交情，此番同行未免有些鲁莽。但不如此，怕他是难有其他机会出宫，虽他和张志不过一面之缘，但得知他希望自己能前去探视，他却不能不去，不然他如何安心。私自出宫即便被发现了，大不了挨一顿板子就是。
　　薛锐见他满脸愁容，暗暗发笑，又安抚道：“衍少不必担心，一切有我。”
　　阮钰听闻虽并未释怀，却也只能默许。
　　************************************************************************
　　待马车行至宫门口时，车外传来侍卫询问之声：“车内所乘是何人?”
　　车夫大声回禀道：“自然是薛少将，难道连这都认不出吗？”
　　“小的也是秉公办事，忘薛少将海涵。”说完就要上去掀起车帘。
　　阮钰不免有些心慌，也不知这侍卫认不认得他的模样。正慌乱无措时，薛锐却忽而靠近，在耳边轻说：“得罪了。”直叫他惊得瞪大了眼睛……
　　侍卫一把掀开帘子之时，落入眼底的却是两个抱做一团的身影，背对他的正是薛锐，他回过头有些恼怒的看着那侍卫：“怎么，有事吗？”说着却将身下那穿着薛府仆府的少年护在了怀里。那少年的脸颊早已绯红，直埋首与薛锐臂弯……
　　侍卫哪敢多看，忙抱拳行礼。退了出去。
　　马车于是又平稳的行驶了起来，直至远远离开了皇宫。那侍卫才深深的呼了口气。
　　“你怎么了，脸色这样古怪。”
　　“妈的，真是倒霉，怕是要长针眼了。”
　　“怎么了？”
　　“哎－不说也罢，这些达官贵人不就是这么个德行么。”
　　另一个听闻笑了笑，自然是一脸恍悟。
　　要说薛大将军的长子薛锐，少年英勇，年纪轻轻就随他父亲出征。立下了许多功勋。也不知是不是应其常年出征在外，不近女色多了，却深染喜男色之癖好。虽被他父亲时常因此事责罚，却依旧死性不改。若是玩玩倒也罢了，偏年过二十仍不肯婚娶。这着实是薛家极为头疼又不可诉说之事。而这家丑偏偏因薛锐张扬放纵的个性闹的人尽皆知。更有许多貌美男子自愿参军，妄图攀龙附贵。此事被薛大将军知晓，直气的拍断了作案，命收兵之人见到有几分颜色的年轻男子一律不准进薛锐旗下。这事也可谓是大迳一大趣闻。此即怕是那薛锐正在马车里与哪个美少男云雨行乐吧？
　　***************************************************************************
　　马车之中，阮钰终于推开了薛锐，虽知他是为了避开侍卫探察，可刚才他却差点误以为真，拼命的低档，甚至还蹬了他几脚，如今想来实在是羞愧，只怪他已经吃过淳于甄和淳于昊的苦头，倒有点十年怕井绳了。
　　“抱歉。”
　　“抱歉。”
　　两人竟异口同声。顿时双双愣住。薛锐更是噗的一声笑了出来。阮钰也终于忍不住扬起了嘴角。要出这皇宫原来也并不是什么难事啊。

　　闻异香

　　
　　
　　
　　但此番出行却不同上次，阮钰此刻心里依旧是惦记着那个病患的张志，思索着有什么可以帮他。难道真像薛锐所说已是病入膏肓？若是叫御医来治会不会尚有转机？或者请芷若来看看……明明上次所见还是很强健壮硕，怎会忽而得病？
　　阮钰靠着车窗一脸凝重。却叫薛锐心下焦躁难耐。待会定是要让你哭着求饶。小笨蛋。
　　当马车停下之时，阮钰走下车抬头却见薛府二字。不免诧异。
　　“不是要去静王府吗？”
　　“衍少稍安勿躁，我还有一样东西要带给世子，你随我一同去取了再去静王府。”说完做了一个请的姿势。
　　阮钰却顿感不安，腾起了一股不祥的预感。“我在这等着就好，就不进去了。”
　　“衍少何故如此拒人与千里。既然来了就随我进去一观吧。”
　　说完一把拉过阮钰直直走了进去。待他挣开那手时已经入了薛府，又见薛锐面上朗朗带笑，再要推辞却实在有些拘泥。
　　“那就请薛少将带路，拿了东西好早些去静王府。”
　　“那是定然。”
　　于是两人快步行走于夹道□之中。身旁的事物风景只匆匆的掠过。待薛锐推门进了一座护院，阮钰紧随其后，向里一望却是一间寝室。心下惊愕，却也不敢多问，只等薛锐拿了东西好快些离开。
　　果然薛锐便走了进去从床边的低柜中取出一出一个小瓶。转身返还。见阮钰有些局促的站在门口。笑说道：“正是此物。”
　　阮钰点点头，却也不多问。“那我们就走吧。”
　　薛锐此时却自顾自的说道：“此物乃番外的异花所练成的香料，其味妙不可言，让人仿至仙境啊。”说着打开了瓶盖凑到阮钰鼻前，“衍少闻一闻便知我不是在骗你。”
　　阮钰还未深思，便已经自然而然的吸了一口气。忽而一股凉气扑入鼻中，浓香四溢，却另他直感一阵头晕目眩。恍惚间听到了少女嬉笑吵闹的声音。好像身在黎国皇宫后院中，那笑声像是儿时的玩伴和他的姊妹。一名少女正转头看向他朝他嬉笑：“六皇子。我在这呢-”虽明知事假眼前的一切却是另他极其怀念。正要向她走去耳边却传来温热的气息，那人沙哑的说道：“我却不知那张志到底何方神圣，又是如何样貌，竟引的衍少如此奋不顾身。叫人好生嫉妒。”
　　随即脚下一轻竟被他打横抱了起来。而此即阮钰却是全身虚软，头昏目眩，虽听得他的话语，早已不能思考。只拉着他的衣襟喃喃说道：“好香啊-”
　　薛锐抿嘴一笑，随即便一脚踢上了房门转身向软榻走去……
　　**************************************************************
　　话说另一边淳于甄还在与几个皇子赏玩。转眼却发现少了一人。
　　“薛锐人呢？”
　　“他方才说中午怕是吃坏了肚子，先行告退了。”淳于哲说道。
　　薛锐自小行事乖张。与几位皇子也是熟络。若非那日淳于甄正好听得薛锐那一番艳词淫语，若非他心里对阮钰时时记挂。这一句话便是再平常不过，如何能掀起半点波澜？而此时却惹的他眉头紧皱。
　　“二哥，你怎么了？”淳于哲见淳于甄脸色忽而暗沉不解的问道。
　　“我还有些事要办，你们自便吧。”说着就大步离开。
　　“……都怎么了，这是？”淳于哲一脸疑惑。
　　“呵，这下糟糕了。”淳于谦淡笑了一声，便举起手中之箭，目光忽而专注而坚定，箭离弦而出，正中靶心。
　　沫香是被阵阵马蹄给惊醒的，看见马上的人后，便无比利落的滚了下来，跪在地上。动作很是一气呵成。淳于甄冷冷的问道：“阮钰呢？”
　　“衍小主回来了吗？”沫香惊讶的反问道。
　　淳于甄的脸色越发暗沉。
　　小安子忙说道：“禀告太子殿下，小主子方才随薛少将一起出去了。”
　　淳于甄听闻未说一话，掉头就御马疾驰。顿时尘土飞扬，呛的沫香连连咳嗽。“这又是怎么了？”
　　小安子望着淳于甄的背影，呆滞的说道：“殿下好像很生气啊，小主子不会又出什么事了吧。”
　　一匹黑马疾驰而来，速度快的只叫几个门卫看着心慌，若是就这样跑了出去他们怕是也拦不住吧？这黑马怎么跑的那么快？难道是太子的宝马绝尘？咦？还真是。
　　“吁――”那高大的黑马在淳于甄的回手一拉之下，扬了扬前蹄挺了下来。深长的鼻息直喷在侍卫的脸上。
　　“太子殿下！”侍卫齐齐低头行礼。
　　“薛锐可有出宫？”
　　“回殿下，薛少将半个时辰前的确出宫了。”
　　“车内就他一个人吗？”
　　“这……车内还有一个薛府的少年。”
　　“……少年？你可看清了他的长相？”
　　“当时……那少年被薛少将身子挡住了，属下未曾看全……”侍卫说完已是冷汗直流。
　　“拖下去打50大板！”淳于甄对一旁的侍卫说道。
　　“是！”
　　侍卫听闻跪倒在地。那黑马却是忽的一跃离了皇宫的北门。
　　“该死！”淳于甄咬牙切齿的骂道。一边狠狠的抽了绝尘一鞭。绝尘平时养尊处优，甚得淳于甄宠爱，本身就是良驹又怎需鞭笞，如今这一下直打的它都快跑疯了，途经街道一阵人荒马乱，而行人尚未看清来人那黑马早已远去。只看着那背影高大威武，衣着不凡。“好像是宫中之人吧？”“我看见他穿着五色祥云服了，应该是哪位皇子吧。”“哎呀，如此那我这些白菜毁了也算是值了。”一个卖菜的老温抱起滚落的一株白菜喃喃道。
　　一行路人齐齐望向前方越发远去的身影。“跑的可真够快的，连脸都没看见，可惜了。”
　　薛府大门前一个庞大的黑影竟停业不停的就要往里冲，侍卫忙举起长枪阻拦，却被马上之人挥剑一劈，齐齐断落。而那侍卫也看清了马上之人，“是太子殿下！”门卫疾呼道。其余人立即放下了兵器。淳于甄却早已冲了进去。

　　惹暴怒

　　
　　
　　
　　房中榻上，薛锐浅浅带笑，看着身下半垂着眼睛的阮钰，双颊飞红，朱唇带春。一只纤手扶在他手臂上也不知是拒是迎？这迷药应是有催情功效的，在他身上倒也功效并不显著，不过眼下如此也是很叫他满意的。
　　“这是哪里？”阮钰沉沉呼吸，仿若身在梦中不能自己。身上的重量直压着他喘不过气来。他推了推，那人却是纹丝不动。身上却引来叫他越发难抑的抚摸，衣衫纷纷松乱歪斜。
　　“你住手……”阮钰用尽全力才抬手按住了那只在他身上不断游走的大手。勉力睁大眼睛直直的望着那人，“薛少将？”阮钰已经分不清眼前一切是真是假。
　　薛锐俯身一笑，啄吻与他面上，“衍少此时真是娇美绝伦，人道是牡丹花下死，做鬼也风流。你我此刻背着太子偷情却也是异曲同工。”说完渐渐沿着阮钰的脖颈吻了下去。那湿润温热的触感惹的身上一时酥软，全身竟轻颤起来。阮钰闷哼出声，两手捧住薛锐的头，想要将他拉开，而薛锐沉迷与那软滑如绸之中又怎会理他这微薄之力，只管挑开层层遮挡，向他胸前逼去。
　　这次他定要慢慢的将他吃透……
　　忽而闻得一股淡香，却是阮钰胸前的一枚冷玉散发。“我道是为何衍少如此拒我，原来是这东西提神静心之效。真是不解风情的玩意。”薛锐说着就一把将那金锁除去，扔的远远的。随即就开始解阮钰的衣裤。
　　阮钰被缠着出了许多细汗。半昏半醒。想要挣开，却又无法，犹如深陷梦中却不能醒来。用力咬了咬下唇，依旧不能清醒半分。张口又不知要唤谁。眼中竟渐渐湿润了起来……
　　薛锐抬头见阮钰眼中盈盈，却是娇媚异常，心中一动，不禁就去吻他，阮钰头一偏给避了过去。薛锐轻笑又要去吻。
　　此时忽而房门“哐当－”一声被人一脚踢开。薛锐转头向外看去，而此时淳于甄早已快步走到了窗前一把将薛锐拉起往床外摔去。又看见阮钰衣不附体，凌乱不堪，身体泛着潮红，脸上又是那般神情。怒火越发的高涨，只狠狠的看了他一眼便一把将他拉起用薄被往他身上一裹，扛在了肩上。
　　薛锐被这忽然杀出的陈咬金给弄的好生懊恼，缓缓站了起来，边整理着衣衫边调笑着说道：“殿下怎么忽然来薛府了，竟也无人通报也好叫薛锐出门迎接啊……”
　　淳于甄未等他说完嗖的一声拔出了利剑。向前砍去。
　　“啊―”薛锐惨叫了一声，立即抚上了左耳，却只摸到一片温热。他低头一看，一直血淋淋的耳朵正掉在自己脚前。
　　“若不是看着薛将军的面子上，今日砍下的就不会只你的一只耳朵了。”淳于甄低沉着说道。
　　薛锐听闻竟然也哼笑了起来，脸上却尽是煞气。“太子，你当我不敢和你动手吗？”说完一把抽出放在桌案上的剑指向淳于甄。
　　淳于甄目光骤然一深。手中之剑又是握紧了几分。
　　“逆子！还不把剑放下！”门口忽然拥来群人，为首的正是其父薛远。
　　薛将军大步走了进来。两人几乎同时都将手中的剑放了下来。
　　“啪―”薛远一巴掌打在薛锐脸上怒喝道：“你这个畜生，又做了什么伤天害理，大逆不道的事了？”
　　薛锐万分委屈，侧过头叫道：“爹，你儿子一个耳朵已经没了，你还想把我打聋还是怎么着？”
　　薛远一看也是楞了，当下跪倒在地。
　　“太子殿下请恕罪。”
　　“大将军请起。”淳于甄单手去扶薛远。
　　“你还不给我跪下。”薛远不肯起身反而叫薛锐跪下。
　　“哼。”迫于无奈跪在了他父亲身边。
　　“薛将军，管教子嗣是你的家事，本殿无心过问，此人乃宫中之人，我就带回去了。”淳于甄早已无心和这两人纠缠，说完就径直儿走。将阮钰扔上马背后翻身上马。疾风般持缰而驰。
　　“你这个逆子，宫里的人都赶抢出来，你个□熏天的畜牲。薛家怎么会出了你这么个东西！”
　　“爹，我这耳朵怎么办。”
　　“扔出去喂狗！”
　　说完转身就走了出去。只余薛锐独自跪在地上。捡起自己耳朵。都凉了……左耳传来一阵阵剧痛，只叫他倒吸了几口气。半张脸已经被鲜血浸润，恐怖异常。
　　这断耳之痛他一定要讨回来！薛锐紧紧握住那只残耳，脸上神情神情难测，却是寒气森森……
　　*********************************************************
　　阮钰此时被淳于甄圈在怀中侧坐，身体发热极其不舒适。昏迷之中紧锁眉头伸出手挣了挣，想要推开贴在身上的人。呢喃的说道：“好热－”
　　淳于甄此时怒火大作，低头狠狠的瞪了他一眼，恨不得一口咬断他的脖子。只管向皇宫疾驰。
　　路经来时街道，又时一番慌乱。街道上的商贩平民望着那尘土中疾驰远去的背影又是一阵恍惚，“这回我看见了，长的很是英武啊，就是神色阴霾的很，怪吓人的。”
　　“那怀中抱着可是他的妻妾？”
　　“皇子的宠妾怎么会跑出宫来，怕是在民间看中了哪家姑娘给带回去了吧？”
　　“好福气啊。”
　　街道上顿时议论纷纷，众说纷纭……
　　*******************************************************************************
　　回到华明宫淳于甄一把将阮钰丢到了软榻上，阮钰浑身一震，倒被砸醒了。
　　睁开了双眼，却见眼前金箔玉嵌，好是华贵。不禁又有些目眩起来。转头一看。淳于甄正恶狠狠的盯着他。顿时思绪越发的混乱，狐疑的问道：“怎么是你？”
　　这不问还好，问了几乎要叫淳于甄给气炸了，捏紧了拳头“不是我该是谁？你怪我搅了你的好事是吧？”
　　阮钰也没有接话，翻身坐了起来，倒是想下床的样子。
　　“阮钰，你好大的胆子，竟敢……”话还未说完，见阮钰根本没有在听，只顾着将裹在身上的薄被扯开。脸上又泛着红晕，显然是被下了什么迷药。
　　淳于甄上前一把又将他拎了起来，拖着他往外走去。阮钰脚下不稳几次险些摔到，又因勒住他的劲腕架着，极其狼狈的走了一路。
　　待走到室外，阮钰还没来的急开口就被淳于甄一把扔进里水池里。一时吃了好几口冷水，水淹置顶他扑腾了几下，幸好水深还未过胸，稍稍站稳，探出了水面。深深呼了几口气，身上的异热顿时全消，人也清醒了过来，只楞楞的看着岸上的淳于甄。
　　“清醒了？”
　　“……”
　　“我这次绝对不会姑息了你。”
　　“……”阮钰张口难言，却叫淳于甄越发恼火。
　　“来人，将这厮拖下去打二十大板！”

　　受刑罚

　　
　　
　　
　　几名侍卫听闻立刻将阮钰从水中拖了出去，小安子闻风赶来却见淳于甄此时已是怒火难平，只能眼睁睁的看着阮钰被按到长椅上。
　　“殿下……这……”
　　还未说完一棒已是落下，阮钰伏在椅上身下一痛。顿时就叫他冷汗直流。棒子却接二连三的落在了身上，只听闻侍卫口中交错着喊道：“一，二，三，四……”
　　“殿下！”小安子跪倒在地。衍少哪经的起这般硬打？
　　“你上次出宫我就告诫你，如有下次本殿绝不姑息，你当我是和你说笑？”淳于甄低沉说道。却只见阮钰强忍着不叫出声，身体随着棒落一震一震的抖动。如何不痛？却是叫他更为恼火，连斥责都说不下去了。
　　可怜阮钰刚清醒过来，还未理清思绪，就遭棒打，又硬是不肯求饶，忍不过是干脆将脸埋在了手臂之中也不愿淳于甄等人瞧见他露出屈态。对淳于甄的话仿若未闻。
　　“你！”淳于甄气急“给我着实着打！”说完甩袖离开。
　　小安子立马爬了起来，急追上去。“殿下，殿下息怒啊。”
　　淳于甄大步入殿，随手就将半人高的瓷器一把推翻。殿中一时破碎之声哗然四起。
　　小安子一惊，顿了顿。随即大的胆子拉住了淳于甄的手臂。“陛下息怒，小心身子。”
　　“你给我滚开！”淳于甄一脚踹了过去。将小安子踢了个人仰马翻。
　　“陛下，衍少身子素来薄弱，经不起这些板子的。”
　　“我何时还需你来教训了。再敢多言连你一块打！”淳于甄纵身坐在席上，啪的一拳敲在桌案上怒斥道。
　　小安子至此才禁了声不敢多言。跪在地上向外望去，只听见侍卫不轻不重的喊道：“十二，十三，十四，十五……”
　　回头看淳于甄，脸色早已铁青。心中却默道，何苦来着，事后你自是要心痛后悔的。也不知衍少这次又是哪惹了殿下如此大的怒火，真是冤孽啊……
　　淳于甄一思及阮钰自愿随那薛锐私自出宫，又在他身下如此那般。若是他晚去一步……
　　他早已气得失了心智，只想着打死你这厮倒也清静了。而这声声落棒报数却是搅着他如坐针毡，手中之力也越发难抑。指甲深深入了掌心却丝毫未觉痛楚。
　　“禀报陛下。二十棒已悉数仗毕。”侍卫跪倒在殿上回报后，却是许久未得回应，稍稍抬头，见得淳于甄脸色又猛的将头低下。
　　淳于甄胸口起起伏伏，半响都未开口。
　　殿上一时气氛诡异，只叫那侍卫冷汗直冒。
　　“抬下去，送去雨润楼。没我的允许，不许他踏出半步。”淳于甄终于开口说道。
　　“是！”侍卫领命便急急的走了出去。抬下去，而不是拖下去。侍卫也是聪明之人，又岂会不知其中区别。出殿后自是嘱咐他人动作利落小心。
　　而此时阮钰早已脸色惨白，下唇已深深的被咬的凹陷，待松了口缓缓的吐了一口气，却已经是神志不清。被抬上架的时候只呻吟了几声便没了音响。只死死闭着眼睛，沉沉喘气。
　　侍卫见他如此倒也是诧异，哪个被仗刑的人不是大声求饶喊痛，即便不能让下令者心软，叫出来也好受些，又何必强忍。这般不声不响的却是最吃力不讨好的。而这少年看似瘦弱却又这般倔强，着实有些叫人刮目相看了。
　　“衍少主，你若是疼就出声，别憋着了，哪个被打的不是叫的惊天动地的，这没什么丢脸的。”那侍卫俯身劝说道。阮钰听闻缓缓睁开眼睛，却勉力扯了扯嘴角，反像是在叫他宽心？但随即那担架一震又是叫他紧皱了眉头闭上了眼睛。
　　“稳着点！”侍卫忽然忍不住向抬担架的几个侍卫叫了声。
　　一行人于是稳健而快速的出了华明宫行去。
　　*******************************************************************************
　　“听说了吗？那个黎国皇子今天被太子责罚打了二十大板，听说打完就昏死过去了？”一个小太监拉着另一个小太监小声问道。
　　“二十大板就昏过去了？今天北门的侍卫好像也被太子罚了五十大板呢，这才惨，得一个月下不了地了。”
　　“太子今个火气怎么那么大？”
　　“谁知道呢……”忽然他贴近了另一个太监在他耳边说了几句。
　　“真有此事？平时我瞧他也挺安分的，怎么忽然动了这些心思。”
　　“可不是，所以说啊这二十大板其实也不重……”
　　忽然两人都禁了声，忙转身低头行礼道：“三皇子，四皇子安好。”
　　面前正是淳于昊和淳于谦。
　　“刚才你们所说属实？”淳于昊冷冷的问道。淳于谦站在一旁，脸上依旧带着淡淡的微笑。也是直直看着那连个小太监。
　　“二位皇子赎罪，奴才以后再也不敢多嘴多舌了。”两个小太监立马跪倒在地。
　　淳于昊越发的不耐。“快说，究竟是怎么了，把知道的都明白的说出来，不然各去领五十大板。”
　　“是是是，奴才一定言无不尽，那个……奴才也是听华明宫的人说的，今日傍晚太子忽然骑着马将衍少带进了华明宫，又扔到了水池里，然后命人拖出去打了二十大板，然后被抬回了雨润楼给禁了足。其他的奴才就不知道了，不过小邓子刚才又和我说好像是因为……”说到这，小太监看了看身边的那个小太监。那一个正是把头死死的低着。
　　“因为什么，你接着说啊？”
　　“好像是因为今天下午衍少随薛少将私自出宫又被太子给抓了回来。一个侍卫因此也被罚了五十大板……”
　　“那现在衍少怎么样了？”
　　“……这……这奴才就不知道了，怕是不太好吧……”小太监连忙扑到在地上磕了几个头，“二位皇子就饶了奴才这回吧。”
　　“滚吧！”
　　两个小太监跌跌绊绊的跑了开去。
　　“三哥可是担心？”
　　“哼，他有没有被打死管我何事。”淳于昊甩袖径直往前走去。淳于谦笑了笑，跟了上去。
　　*******************************************************************************
　　入夜之时，雨润楼中上下依旧忙乱，宫中规矩，犯错被刑罚的人是不能自己去请太医的，所以阮钰身上之伤只能靠几个太监丫鬟手忙脚乱的打理着，又因伤在尴尬之处，宫女不便近身，只能在屏风外头急的直跺脚。小安子等人手脚又不如婢女灵巧，见主子伤的血肉模糊早就慌了心神，擦药的手都抖了起来。而此时阮钰趴在床上却越发觉得伤处疼痛难忍，额上的汗水都没有停过，被药膏一触就身体随之一紧。越发叫小安子不敢下手，直往脸上擦汗。带着哭腔念道：“小主子，你忍着点啊。奴才手笨……这可如何是好……”
　　“还是奴婢进去吧，小主子，您就别计较那么多了。”沫香在外叫道。
　　“不是我计较……实在是伤口丑陋吓人，哪能让姑娘家看这些，你们就先下去吧，我不过被打了几板子，又不是不活了。”
　　“小主子！”沫香大叫了一声。
　　“好好好，是我说错话了。”阮钰声音微弱却强带欢颜，脸色却是越发的苍白。”
　　一应奴才听闻都忍不住又要落泪。
　　此时门外忽而传来了阵阵脚步。“三……三皇子……”
　　淳于昊早已绕过屏风，走到了床边。阮钰一惊，连忙将身边的薄被盖在身上。勉强打起精神直视着他。“三皇子前来有何贵干？”
　　淳于昊阴沉着脸，一把扯去了他背上的薄被。交错而狰狞的伤痕一下子扑入了眼底，叫他倒吸一口气，直看着发愣。
　　阮钰又气又恼冷冷说道，“三皇子看够了没有，看够了就请回。”
　　淳于昊听闻双峰倒竖。狠狠的瞪着阮钰，倒像是阮钰亏欠了他什么。阮钰此刻连回瞪的力气都没了，看了他一眼便又回过头说道：“小安子，继续上药，三皇子要看就让他看个够。”
　　小安子于是又颤颤微微的上药，还没将棉球触与伤处已是被淳于昊一把扯开。“张太医，你进来。”
　　屏风外头的六旬老者于是背着医药箱走了进去，看了看伤处，便利落的打开医药箱涂抹起来，毕竟是宫中的老太医，动作娴熟，用的药也是比原先的温和舒适许多。阮钰回头看了看，便也不说什么。只管在那趴着任他摆弄，至于淳于昊为何突然又发了善心他也懒得过问了。
　　张太医上完了药将纱布铺在阮钰的臀部及腰部。嘱咐道：“如今天气炎热，这伤口切忌不能触水。老朽每日会过来上换一次药，衍少三日之内怕是只能这般俯卧。三日后等伤口愈合便可好的快些了，不过这一周之内仍是不可大动啊。”
　　“阮钰谢过张太医。小安子，你去那些银两答谢张太医辛劳。”
　　“不敢不敢。”张太医忙起身拒绝，又看了看淳于昊。
　　“你先退下吧。”
　　“是，那老朽就先告退了。”说完，张太医便走了出去。
　　“你们都下去。”淳于昊说道。
　　一应奴才却呆滞在原地，频有些不放心的样子。
　　“还不下去！”淳于昊大喝了一声。
　　“是……”
　　脚步声渐渐消失。房间内顿时只有二人的呼吸之声。

　　祸难测

　　
　　
　　
　　淳于昊坐在床沿，低头看着轻纱之下阮钰纤弱而温润的身体，只觉心隐隐的发痛，不知不觉已经将手指轻抚在了伤口的边缘，阮钰身体一僵，抬起头怒目而视，“你……”
　　“阮钰，看来二哥对你也不过如此啊。”淳于昊低沉的说道。
　　“你想说什么？”
　　淳于昊忽而坐到了地上，一手扶在床沿，与阮钰平视，细细的打量着他。
　　“呵，你又想羞辱我对不对，你嫌我此时还不够狼狈，定要再推上一把才舒心……”阮钰露出了个凄然的微笑，回过头不再看他。闭上了眼睛。
　　淳于昊之后也未发一言，就这么一直坐着安静的看着他的侧脸。那脸色惨白的几乎一碰即碎。睫毛微微的震动着仿佛飞蝶栖于花蕊之上轻轻抖动的翅膀。直挺而秀气的鼻子，犹如他主人被藏在柔弱外面下的倔强。那张叫人忍不住想要一亲芳泽的朱唇此时也失了颜色……
　　他再要强，毕竟还只是个十六岁的少年，一个孤身在异国的质子。就连笑的时候也总是像在安慰自己似地，流露着淡淡的苦涩。不用说太子，随便一个人若想欺负他，羞辱他何等轻而易举？他自己过去便是其中之一……想到这些，淳于昊心就憋闷的厉害。
　　阮钰上了药之后伤口的疼痛渐渐缓和，精疲力竭的睡了过去。也不知道淳于昊是什么时候离开的。
　　*******************************************************************************
　　张太医果然每日都来替他换药。却是半点都不肯收下阮钰的打赏，阮钰也不再勉强。虽然这次是淳于昊请来太医帮了他，但他心里却也生不出感激，只是有些怪异的感觉，猜不透淳于昊到底是何用意。也懒的去猜。成日躺在床上，小安子等人便常常候在身边给他讲些笑话。阮钰轻笑几声，那笑却及不了双目。小安子看了不免伤感。劝说道,“小主子，您想开点，放宽心好好养病，太子脾气素来……”说到这，终于还是尴尬的停了下来，再说又是犯了忌讳了。
　　“我知道。”阮钰笑了笑，“你也累了下去吧，我有事会喊你。”
　　“是，那奴才退下了。”
　　房中于是又剩他一人，最近几日他都快搞不清白天黑夜，时睡时醒，睡时浮梦联翩，总叫他疲惫不已。梦见自己逃了出去，又被侍卫抓回来用刑，那板棍便一下一下无休无止的落在身上。直叫他痛得冷汗直冒，又叫不出声，异常难受。有时他忘记了自己身在大迳，贪玩与美景。却忽而对上一对赤目，看不清是谁，总觉得那人已是恨不得将他撕碎。那眼神真让他惊慌，于是身边的一切便顿时消失，身体骤然下落，如坠深渊，而那双眼睛依旧死死盯着他，仿佛不见他死，便不罢休。
　　醒来时周身总是憋出了一身的汗，心怦怦的剧烈跳着，许久才能平静。他知道这些梦都是身上的伤处带来的，人在疼痛之时总是要做噩梦的。但是对着那罗帐许久，又觉得无趣的很，倒不如梦中，如此几日，真是度日如年……而除了张太医却再也没有人来过雨润楼。
　　*******************************************************************************
　　其实阮钰被打的当晚，淳于昊离开雨润楼时便去了泰然轩，连他自己也未知，为何会这样，总觉得不能心静，不知不觉便走到了泰然轩。淳于谦也未感诧异，亲自替他煮了一壶猴魁，那碧绿的叶子便缓缓的在水中生展开来。淳于昊定定的望着那茶盏渐渐转青，忽然说道：“四弟，你说我若向二哥讨了阮钰，他肯是不肯？”
　　淳于谦正在倒水的手震了震，将茶壶轻轻的放下后，回过头看淳于昊，笑问：“三哥也看上了阮钰？”
　　淳于昊半响未言，用食指抚摸着杯沿，“我今晚去看了他，被打的不轻，忽而觉得他甚是惹人怜爱。”
　　淳于谦端起茶盏小饮了一口，“我劝三哥乘早打消了这个念头，依我所见，二哥对阮钰的心思也并不是一两日了，你可知道薛锐今日被二哥削去了左耳？”
　　淳于昊猛的一提神，楞楞的看向淳于谦，“怎么回事？”
　　“薛锐将阮钰骗出宫，带到薛府欲行不轨，二哥那时离开射场就是去找阮钰，见他未在雨润楼便急急的追出了宫去，正好被他逮个正着。一怒之下便一剑砍下了薛锐的耳朵。”
　　淳于昊听闻眉头紧锁，淳于谦又说道，“何况阮钰也并不是什么娈宠，他毕竟是黎国的皇子，你如何讨要？现在南方形势复杂，父皇也需要黎国来牵制遐苍国和周边弱国。也许过阵子会和黎国的公主和亲。阮钰早晚都是要回去的。”
　　淳于昊听闻胸口一闷，“是啊，他终归是要回去的……”
　　“三哥，我猜想你也不一定就是对他动了心，许是一时同情他，起了怜惜之情？”
　　“……我也不知……”
　　“三哥，男儿志在四方，你莫要被这些琐碎情感所束缚了，更不要让这些坏了我们兄弟几个情谊。三哥--”淳于谦见淳于昊一副魂不守舍的样子，不禁拉住他的手臂摇晃了几下。
　　淳于昊回过头，“我现在心里乱的很，你容我再好好想想吧，我先回去了。”说完淳于昊便起身走了出去。
　　淳于谦望着他的背影，又回过头看桌案上一口未动的茶水，不禁长长叹了一口气。

　　心难安

　　
　　
　　
　　华明宫中，淳于甄的大婢女秋衣缓缓的端着茶盏走了过来，在殿外看见了小安子便停了下来，向他使了个询问的眼色，小安子做了个苦脸，摇了摇头，秋衣轻叹一口气，便走了进去。殿内一片空荡，淳于甄独坐于桌案之前单手撑腮，面无表情得望着窗外，好似在想些什么，却又好像什么都没在想，只是发呆罢了。秋衣不禁颦眉，这都几日了？太子总这么魂不守舍的。一日三餐都只动了几下就命撤下去，总这么窝在书房，奏折却没批阅多少，她每每进来，总见他这般，莫不是得了什么病？若说是前几日发了火，但这几日却是丝毫没什么脾气了，连下人做错什么都不像往日那般严惩。总是淡淡的。这着实不符合他的脾性啊。
　　秋衣一边思索着一边上前走去，“殿下，请用……啊――”忽而她人一倾斜，茶盏一下子打翻在地上。人也扑到在淳于甄身上，原来脚下给一卷奏折拌了一下给滑到了。
　　淳于甄下意识的扶住了她。
　　秋衣回过神，急忙离了淳于甄的身子，跪倒在地。
　　“奴婢该死。太子殿下赎罪。”
　　小安子听到声响赶了进来，见到这一幕也是吓了一跳，秋衣平时做事是极稳重的，怎么出了那么大的纰漏？
　　“殿下，您没伤着吧？”小安子问道。
　　两人同时往淳于甄身下看去，脚上的衣摆早已湿了一大片。顿时都变了神色。
　　“奴才这就去传太医！”小安子叫道。
　　秋衣跪在地上连连磕头，叫道：“奴婢该死，奴婢该死，请太子责罚。”
　　淳于甄叹了口气，抖了抖贴在腿上的衣摆。对小安子说道：“无事，不用了请太医了……”停了停又说道：“去把那个张太医叫来吧。”
　　小安子愣了愣，又是张太医？
　　“是。”小安子领命，走了出去。
　　淳于甄看了看跪在脚边的秋衣淡淡说道，“你出去吧，以后小心点便是。”
　　秋衣惶恐的抬起头，“谢殿下不罚之恩。”秋衣又重重的磕了几个头，退了出去。
　　殿内又只剩淳于甄一人，他单手扶着额头，不甚疲倦的样子。
　　不久，小安子便领来了张太医。对他说道：“太子殿下刚才被热水溅到了脚，你赶紧去瞧瞧。”
　　张太医领命，抱着药箱跪在太子脚边，得他许可，撩起了衣摆和裤子，小腿上果然烫红了一片，张太医小心的拿出药膏轻轻的敷在伤处。
　　“衍少的伤怎么样了？”淳于甄忽然问道。
　　“回殿下，衍少的伤已无大碍。”
　　“是吗？你多费点心思，药都要用最好的，需要什么药材只管去药房领。莫要让他留下什么伤痕。”
　　“微臣明白。”张太医说完又在淳于甄脚上涂抹了几下，洒上了药粉，站了起来。
　　“小安子，打赏。”
　　“微臣谢殿下恩典。”张太医俯首谢恩。
　　淳于甄点点头就让他退下了。
　　**********************************************************************************************************************
　　张太医随小安子领了锭金子，走出了华明殿。回过头又看了一眼。将那锭金子拿出来，然后又从怀里掏出了个一样大小的金锭。两个金锭放在一起，在阳光下金光闪闪，直晃人眼，张太医却并不见得有多高兴，又将那两个放了进去。微微皱了皱眉，这阮钰究竟为何，竟要两位皇子都这么上心，要说，他一个治外伤的太医本来在太医院也没什么地位，毕竟主子们是极少受外伤的，那阮钰显然也是犯了什么错被太子给责罚了，如今却又这样，着实古怪的很，先是三皇子，随后又是太子，他自然不敢和太子说三皇子已经命他去探视过，只好硬着头皮领着两边的打赏，可这心里又觉得极其别扭。好在衍少的伤处也已经好的差不多了，等再过一两日停了药，也好叫他早日放下担子，省的他奔波在两位皇子之间，惶惶不安……
　　张太医捋了捋胡子，终于抬步离开了这是非之地……
　　**********************************************************************************************************************
　　张太医离开不久，淳于甄也走了出来，“本殿出去散散心，你们不要跟着。”
　　“是。”
　　淳于甄独自走了出去，起先走的很快，随后又渐渐慢了下来，再后来几乎是停滞不前了，走走停停，又几次三番转身欲返，如此这般，终究还是到了雨润楼的殿外。因为被他下令禁了足，雨润楼此时紧关着大门，。淳于甄在门外抬头望了望，忽然觉得这楼此时竟会显得有些深严。竟让他有些却步了。
　　他并不后悔当日责罚了他，但这几日却总是心神不宁，深夜入睡时，忽而想到阮钰身上带伤，或此时正是疼痛难抑，无法入睡。一思及此景，他便也整夜整夜的睡不好。又想起当日所见，那薛锐真该一剑毕了他的命……又气阮钰如此愚笨，对自己避之不及，对别人倒是亲近的很，不过几面之缘，竟随他出了宫，上了他的床，还让人下了药，真气的他都恨不得……
　　叹了口气，阮钰这次怕是真的记恨了他吧？他此时进去又能和他说什么，也许自己又会说出些什么话来。罢了……
　　淳于甄在殿外徘徊许久，终究还是没能进去。

　　得圣喻

　　
　　
　　
　　转眼之间以是初秋，阮钰穿着薄衣身上披着外衣站在窗边，凉风习习，阳光却温暖了起来。他笑着望着院中的沫香带着几个奴才在院中摘一种红色的小果子。
　　他已经被禁足一月有余，而整个雨润楼好似也被人淡忘了。而阮钰却乐得其现，如此远离是非，每日无所事事，只关风月，时常放出白露，任它在院中随意奔走。此马极通人性，若阮钰喊它，它便掉头跑过来，沫香一心想讨好它，却始终不能。于是怏怏的说那是因为白露是匹母马，而此院中也只有阮钰是个男子。其他人怕是都不待见的。此言一出，几个小太监都愤愤的看着她，她却装傻充任，将手中洗也未洗的小果子扔进了嘴里咀嚼。
　　阮钰轻笑，若是日子一直如此也没什么不好。他抬首望了望天际，秋日的天空洁净蔚蓝，好似能将所有融入其中，他阮钰不禁看得出神。
　　忽然听得殿外传来声响，“衍少主领旨。”
　　阮钰听闻上前跪拜在地，一行奴才一时也齐齐跪在身后。“皇上口谕，今察黎国皇子阮钰年满十六，温顺孝廉。且骑射尚佳，许此次围猎随行陪同，不日前往桓城皇家园林。不得有误。钦此。”
　　“阮钰遵旨。”阮钰叩首道。
　　长公公点了点头随即领着几个小太监离开了雨润楼。
　　长公公前脚刚离了雨润楼，底下的奴才便炸开了锅。
　　“哎呀，这是好事吧，恭喜小主子，这下太子的禁足可算是解了。还能随皇上出去围猎，去外头玩玩，可惜围猎不能携带女子，小安子，你可给得好好盯紧了小主子，若是小主子少了一根头发，我就扒了你的皮！”沫香一时就在那极其亢奋的念叨起来。
　　“得得，少在我面前装主子，那还用你说么，再多嘴，一根兔毛都不会给你带。”
　　“你……谁要兔毛了，我要的是狐狸毛！”沫香脱口而出，一时又惹来一阵轻笑。
　　阮钰也淡淡的笑着，却是若有所思，这次可算是他第一次出外行猎，又是陪同大迳皇帝，不知为何心里忽而泛出些不好的预感。
　　而眼前依旧是雨润楼几个下人嬉闹争吵。阮钰一时有些飘忽。
　　待第三日的夜晚，沫香进进出出，将包袱查了又看，打开了又合上，反反复复，不知疲倦。最后抱着包袱直叫道：“要是奴婢也是男儿身就好了，就可以随小主子一同去打猎了，才轮不到小安子那厮。”阮钰听闻，不免轻笑。“要不你女扮男装随我一同去吧？”
　　沫香顿时一喜，叫道：“好主意，好主意！”半响又黯淡了下来，“恐怕不行，各位皇子都是见过我的，若被发现了非但自己惹来大祸，还要连累小主子……”
　　沫香摇摇头，终于将包袱放在一边，“小主子早点休息吧，明日还要起早呢。”
　　阮钰笑着点点头，沫香服侍阮钰退了外衣，退了出去。
　　**************************************************************************************
　　时隔一月有余，淳于甄终于见到了阮钰，只见他面色红润，脸上好似也有些圆润，想是那些补药起了作用，整个人坐于白马上显得容光焕发，半点伤痛病态的影子也无，反倒是自己，竟是轻减了不少，淳于甄不免苦笑，又看了看他，回头护驾于御驾之旁。
　　大迳皇帝毕竟是年过半百，几年前还是坚持要骑马上路的，这几年却是已不能随自己的性子，身边时时都有太医跟随，嘱他不能太过劳累。此时正半卧于车架之中，偶尔掀起车帘询问淳于甄几句。淳于甄便笑着和皇帝对答。而又时不时的向后看去。见阮钰忽而看远处山峦，忽而抬头看天，忽而与淳于谦等人谈笑，却一次都未看向他……
　　“太子殿下……太子殿下……咳咳……”长公公轻轻的唤道。
　　淳于甄回过头，正对上皇帝不解的眼神。
　　“圣上方才问殿下可是到了渭水？”
　　“哦，父皇，已是在邱泽与渭水的边境。”
　　皇帝不理他，只管自己探出身回头向后望去，只见阮钰和几个皇子正在后面不急不缓的跟随着。
　　“那个穿白衣的少年可是那个黎国皇子？”
　　“正是他。”
　　“两年不见倒是长大了不少，初见他时还跟只小猫似的……如今倒也有些男儿的气度了……”皇帝顿了顿又说道“太子不用管朕了，和你的弟弟们一起去聊聊天吧。”
　　“不用了，儿臣与父皇说笑也是一样的。”淳于甄答道。
　　皇帝点了点头也不再强求。缩身退到车内，闭目养神，忽而淡淡的问道：“听说你前阵子将薛锐的左耳给削下来了，怎么回事？”
　　淳于甄一愣，一时不知如何回答，只说道：“儿臣……儿臣同那薛锐素来不合，前几日起了些口角，一气之下便动了手，不慎将他的耳朵给削下来了。请父皇责罚。”
　　“谁的耳朵不好削，偏偏削了薛家人的耳朵，他本是长子，是要继承薛家家业的，如今被你削去了耳朵，已是不完之人，这偌大的家业便会转与薛大将军次子薛捷，而薛捷却是非薛夫人所生，你可想到这后果？”
　　淳于甄皱了皱眉，薛夫人是淳于哲的姨母，和淑妃是姐妹，看来他这次得罪的可不是一两个人啊。
　　“你是太子，一举一动都要体现未来君主的气度胸怀，怎可如此莽撞冲动？”
　　淳于甄低头谦逊道：“父皇教训的是，儿子铭记于心。”
　　半响，皇帝忽然又笑了起来，“不过你这性子却又是极像朕年轻的时候，那时候朕可是得罪了不少皇亲国戚。即便是登基之后，也有不少人明里暗里的骂朕是暴君，好大喜功，常年征战，劳民伤财。可过了几十年你再看，这大迳不照样成了七国之首，四境之内，皆为皇土，四海之中，无不称臣，还有谁敢说朕是暴君，皆道朕是百年难得一遇的圣君。”
　　“父皇自然是英明神武，岂是庸俗之辈能妄下评断的。”
　　“可惜朕再如何，终究是要老的。这几年朕是越发觉得身子大不如前啊，岁月不饶人，岁月终究不饶人啊。”
　　“父皇－－－”
　　皇帝摆了摆手，阻止了淳于甄的安慰，又说道“这大迳江山以后交与你，你可之这肩上的担子重如泰山？”
　　“儿臣明白。”
　　皇帝稍稍靠近淳于甄轻说道：“你要记得，身为君王，什么都是假的，只有兵权是真的，你若能掌控了大迳数百万的军队，这皇位坐起来便是稳如磐石，不然，呵，一有个风吹草动都叫你胆战心惊，朝不保夕。”皇帝审视的打量着淳于甄，这个众多皇子中脾性样貌最像自己的儿子。
　　“朕过段时日将派兵出征协助遐苍国平乱，将其余党斩草除根，永除后患。你可愿意亲征。”
　　淳于甄听闻，不自觉扬了扬唇角，“父皇此言甚和儿臣心意。儿臣本就想求父皇能准儿臣出兵打仗，亲手击退敌军，不只是南方，那北方的笛纶族也是迟早要将其铲除。永远的逼出塞外。”
　　“到底是朕的儿子，虎父焉有犬子。”皇帝总算露出了宽慰的笑容，放下了车帘不再多言。
　　围猎
　　
　　
　　阮钰随御驾行于马上，淳于谦将马行近他问候了几句，阮钰笑说已是无事，心里却记起若不是淳于昊命张太医前来救治，此次怕也没有那么好过，不管他出于如何用意，单就此事毕竟有恩与他，便朝他看去本想言谢，但对上他的目光，感谢的话却是怎么也说不出口，淳于昊见他如此，便也不再看他，提速向前奔去。而本在后头的五皇子却追了上来，见了阮钰未语先笑：“衍少看起来倒是神采奕奕，可知薛锐为你可是失去了一只耳朵？”
　　阮钰出事当时甚至不清，又被淳于甄扛在肩上，虽事后隐约有点记忆，却记不得许多，此时听他这一问，顿时一愣，却似乎是有此事，正思索间又听淳于哲说道：“衍少真是好本事，薛锐可从未吃过这等子亏。”
　　阮钰环顾四周，想搜寻薛锐的身影，此次围猎，他也是随行的一员。淳于谦明其意图，告之道：“薛少将在行队的前方。”
　　淳于哲冷冷的笑了两声：“这皇宫中出了你这么一个魅惑人心的角色可真是为我等增添趣事。不过我告诫你一句，不要太过狂妄，到时惑乱宫中，即便是二哥护着你，我也不会让你好过。”说完哼了一声便径直离开。
　　阮钰听得一头雾水，却又觉得他似乎也不是说笑，要知淳于哲和薛锐可说也是表兄弟，薛家不但是他的近亲，亦是他母妃和他的外援，薛锐虽然行为放荡，毕竟和他素来新近，却因阮钰被太子残身，而他又不可能去质问淳于甄，这口气便出在阮钰身上，现实如此言语，已是轻的了。
　　淳于谦见阮钰神色不明，劝慰道：“五弟年少不知事，衍少切勿记怀。”
　　阮钰回过神，无奈的笑了笑，“当时之事……我虽记不清许多，但错却不在我，我不知薛锐为何会知道上次我与二位皇子出宫结识了张志之事？他当日说张志患重病，已是早不保夕，想见我最后一面。因此我随他私自出了宫，后来……才生出了这许多事……”
　　淳于谦想了想，道：“恐怕此事是因为还和我脱不了干系，那日之事，我后来也同五弟他们讲起来过，本也是当一趣闻，谁知竟给衍少惹了这些祸患……”淳于谦沉思道：“我还奇怪为何薛锐那时询问的如此仔细……”
　　“这不怪四皇子，我与薛锐并不相熟，当时的确是欠思琢，险些……”阮钰脸上一红，“不说也罢，那二十大板打的的确不冤。”
　　“衍少，薛锐此人心术不正，且好男色，如今他因你失了一耳，必会怀恨在心，你日后要对其多加防备才行。”
　　“谢三皇子告诫。”
　　“……”淳于谦看着阮钰，忽然有些欲言又止，阮钰询问道，“四皇子有什么话不方便说吗？”
　　淳于谦笑了笑，“无他。”随即他抬手捏了捏阮钰的脸颊，笑说道：“一月不见，脸上到是圆润了些，过去却是太清瘦了……呵呵。”
　　阮钰一直将淳于谦视作兄长，见他此番说笑，摸摸自己的脸，忍不住也笑了笑。
　　“皇上有令在前方300米处扎营---皇上有令在前方300米处扎营--皇上有令在前方300米处扎营---”一个侍卫骑马来传。
　　众人得命，不久大队便停了下来。仆从开始麻利的将帐篷搭建起来。小安子也从后面跑了过来替阮钰打理行礼。“小主子，奴才的帐篷在那。”小安子指了指不远处的一个大帐篷，阮钰点点头，“一会儿你就早些休息吧，不用伺候我了。”
　　“是。”小安子与阮钰相处两年多也是知道他脾气的，并不在多话，将东西打理好后便退了出去。骑了整整一天的马，阮钰也是实在有些疲惫，乘这个空当躺倒在软榻上，全身放松，望向圆顶。
　　忽然帐篷的门帘被哗的一声掀开，阮钰用手肘撑起身子望去，淳于甄正在门口，微微皱眉看着阮钰，剑眉星目，穿着骑服却是更加英武，锐气逼人。两人便一站一卧的对视着，仿佛谁都不愿第一个开口。终于淳于甄一言未发便离开了帐篷。阮钰却依旧看着已经合上的帐篷不明所以。却又有点恍然若失之感……不久门帘再次打开却是小安子通告他前去赴宴。
　　因众人皆是有些疲惫，这晚宴也并未持续很久，简单的用了晚膳，皇上便嘱咐众人早些休息。明日行围猎。
　　各位皇子在皇上的帐篷附近，阮钰稍远些，然后是近臣将军，依次排列，最后是奴仆士兵。待宴散后阮钰欲回自己的帐篷时却在不远处看见了薛锐，他此时穿着戎装，头顶头盔，倒是也未能看见他的耳朵是否果真已经不在，却是那张似笑非笑的脸在月光之下显得几分邪气鬼魅。却见他缓缓从颈脖中抽出了一条链子，将那挂坠拎在自己鼻前闻了闻。眼睛却频有意味的盯着阮钰。阮钰定睛一看，薛锐如今挂着的正是从前皇后送与他的那块冷玉。他之后一直带着，自那次回宫后却遗失了，原以为是被淳于甄强行押回时掉于途中，不想竟在他手上。一时，那眼神神态动作，都变得淫意十足起来。叫阮钰忽然想起当日他将自己压于身下，几番舔吻蹂躏，一时羞大于愤，急忙转身进了帐篷。手心却是捏出了冷汗。
　　那夜本甚是疲惫，却因薛锐的那一幕直搅着阮钰心神不安。也或是忽然变了睡床，难以适应，总之，一整夜睡睡醒醒，睡得极浅。有时远处传来几声狼嚎，那声音绵长幽深，像是浸染了秋夜的寒潮，直叫阮钰又将被子拉了拉，竟有些后悔没要让小安子与他同帐。好不容易睡去时已是黎明时分，不久，小安子便进啦叫醒他，伺候他更衣洗漱。
　　随后便随众人一道上马疾奔，往丛林中行去，侍卫早已分散于丛林四周，挥刀长嚎，惊得无数飞鸟四起。却将猛禽走兽赶至了丛林中心。
　　阮钰跟随几位皇子围猎，时有猎物打眼前掠过，几位皇子全都收获频丰，他却是一箭未发。惹的几位大臣在身后窃窃私语，暗自嘲笑，并有近臣时常想这些消息告知皇帝，皇帝也是笑了笑，说道：“亏得我几个皇子都在我面前夸他骑射频佳，竟是连一根野鸡毛都没打到。”
　　皇帝在近臣有意的安排之下，也是收获频丰，兴致高昂，但毕竟上了年岁，过了上午便只在銮驾中观看各位皇子将军等人追捕猎物，不再身体力行。虽不免有些失落，但看着他的几个皇子驰骋于山野之中的英姿却也是深感安慰，面带微笑。
　　而阮钰跟随众人身后，却是一箭未发，几位皇子虽有些疑惑，却也无心询问，只管紧追猎物，能在最后获得优胜。
　　忽而山间远处出现了一只野猪，众人策马追赶，一时马蹄之声响彻山谷，待追出丛林，眼前却豁然开朗，乃是峡谷之间的河流之处。那山间初秋，树叶连片绚丽如同云霞烈焰。众人一时沉浸于秋色之中，待回过神才发现那头野猪早已不知去向，远远巡视却见远处有一大一小两头麋鹿正在河上游处俯身咀嚼着草尖，两只耳朵时不时的抖动几下，频为怡然自得，那身形稍小些的麋鹿想必是今年春天才出世的新鹿，时时紧随着母鹿，亦步亦趋。
　　真乃天赐良机。
　　一行人令马缓步上前，轻轻靠近，直至临那两头麋鹿只有百米之遥。此时追至此地的淳于甄与淳于昊相视一眼两人会心一笑，同时举起了手中之箭，瞄准了鹿颈。正欲射去之时，忽而从后面射出了一支疾箭，众人心下一惊，究竟是谁胆敢如此狂妄？竟敢与两位皇子争猎，而此时那二人的手中之箭也已射出，于是三箭略有前后齐齐向着百米之处的两只麋鹿射去。
　　众人双目紧随而去，一瞬之间，第一箭已经落下，却没有射中，落在了麋鹿的脚边，母鹿和小鹿受了一惊，立刻向外跑去，刚跑出半步，两只箭便齐齐贴着鹿身落在地上。三箭无一箭能中，那两只麋鹿死命奔逃，转眼消失在树影之中。
　　众人此时才回过神。随即质疑究竟是谁射的第一箭，不但没射中，反而使得原本必中的后两箭双双落了空。
　　淳于甄一时也恼怒的看向身后。扫过众人，最终目光停在了阮钰及他手上的空弦之上。
　　“这黎国皇子真不知好歹，竟敢与太子争猎！”一位武将愤愤说道。
　　一时众人眼光齐齐看向阮钰，都有些嘲讽藐视责怪之意，阮钰不语，只用力捏了捏手中的弓，他方才一时心软，生了恻隐之心，又见淳于甄与淳于昊已是要发箭射鹿，竟想也未想的就抬手将箭射了出去，此时那两头麋鹿得救，虽有一些欢喜，更多的却是替自己汗颜，为何又要如此多事，如此乖张？
　　淳于甄和他相处的时日不短，自然知道他是一时心慈，并非有意冲撞他，便不再多言，命马前行。心里却想着阮钰这种个性也就因他在阮钰身上自己才可以忍受，甚至纵容。若是别人，定会觉得厌恶矫情不配为男儿。淳于甄不禁自嘲的笑了笑。
　　阮钰并不是信奉佛教之人，他一直未发箭，不过是因为他不忍心，在他心里万物有灵，围猎不过是玩乐，却要将活物致死，嗜杀生灵，这种事却是他怎么都做不出，也不想做的。
　　淳于甄了解他，而在淳于昊却不能，在他心里，阮钰一直是个性格犟气十足，即使势单力薄，孤立无援之时，就算是拼尽力气弄个鱼死网破也不愿落输与人的人。所以在经过他时嘲笑道：“想出风头也得掂量着点，躺了一个月，力气也没了吗？”
　　阮钰闻言却也不气，淡淡看了他一眼便令马向前，倒是那白露又犯了老毛病，许是还记得当初被淳于昊重重打过几鞭子，扬脚便很是故意的溅了些尘土上去，直落在淳于昊和他坐骑的脸上。
　　淳于昊忙将尘土甩去，恶狠狠的咒骂了一声。而后望着那背影却轻笑了起来。也不知是笑马笑那马上之人，还是笑自己……
　　*******************************************************************************
　　除去那一出意外，那日围猎的收获频丰，入夜之时，皇帝同皇子大臣等人围成一个大圈，燃起了篝火，一边聊天一边吃着当日所获的烤肉。
　　皇帝的兴致很高，说起来他过去随军打仗时的军营生活及趣事。众人听得津津有味。时而大笑时而专注。阮钰深感这位年过半百的大迳皇帝身上的确拥有一种魅力。履历丰富，深得人心，随意却不失威严。虽然是只言片语，却让人觉得话语的背后却包含着更深刻的东西。
　　阮钰不自觉的看向对面坐在皇帝身旁的淳于甄，不禁猜想他过十几年后会不会也变成这个样子。原本随意的一瞟，却不知为何，淳于甄也忽然的转过头对上了阮钰。一时间两人脸上的余笑都还未消，在篝火盈盈舞动的光影之中，竟生出了丝丝情愫，仿若两人早已彼此相属……阮钰被自己的这一情绪吓的一惊，急忙低下了头，举起酒杯喝了一大口，却偏偏给呛到了，在那连连咳嗽了几声。耳边传来他人的笑声，如今传入耳朵却生生添了几分嘲意，阮钰的脸一下子就红的厉害。
　　那副狼狈的样子落入淳于甄眼里，却惹得他又是怜惜又是欢喜，抿嘴笑了笑，眼睛却是离不开阮钰了。其实自打众人围坐之后，他便时常看他一眼，并未有何用意，不过是因为他喜欢他，那眼睛便自然而然总是看向他，阮钰又坐在对面，若非强行压制自己，如何叫他不看？那一眼不过是凑巧，而又偏偏见阮钰微笑着看着自己，难免心猿意马。暗暗欣喜。
　　此时忽而皇帝的话锋一转问道：“朕听说衍少这次可是什么都没猎到啊？此时吃着他人得所猎的食物，是何感想啊？”皇帝口气略有些促狭的问道。
　　阮钰听闻，举起杯中之酒向皇上及众人说道：“阮钰箭术欠佳，给各位添乱了，现时沾了各位好手能将之光，实是羞愧，先自罚三杯，谢过。”说完举起酒杯喝尽了三杯。
　　众人原来有些对他不喜，如今见此番言语倒稍稍好了点，也举起酒杯寒喧了几句。
　　皇帝此时打量了他一番，若有所思的笑了笑，倒不再难为他。与身边几位说笑。夜宴持续到了深夜。皇帝终于命他人继续吃喝，先回去休息了。
　　阮钰当夜难免又多喝了几杯，虽神智尚清，头却晕的厉害，皇帝退宴后，便也暗自回去了。
　　而夜宴在皇帝离开后便有些无所顾忌的放纵起来。淳于甄一时被已经喝了多的几个将军大臣缠住，互敬了数杯，好不容易得闲时，调头看去，却发现阮钰已经不在座位上，心下一惊，立刻搜寻薛锐的影子，见他正和一群年轻将军打的火热。松了一口气，却还是放心不下，便略微有些摇晃的站起来，小安子立刻跟随上去搀扶，被他一把甩开，却问道：“阮钰人呢？”
　　小安子楞了楞，回道：“方才奴才好似看见衍少不胜酒力，已经被他的小李子送回去了。”
　　“本殿去看看他。”淳于甄自言自语倒。
　　小安子一时睁大了眼睛，现在都已经半夜三更了，这时候去看怕是不太方便吧，恐怕衍少早已睡了，但他见淳于甄决意满满，又是喝的有些多了的样子，一时不知道说什么好，轻声劝说道：“殿下还是明早再去看吧，衍少怕此时已是睡了……”
　　淳于甄笑了笑，竟说道：“本殿就是喜欢看他睡觉。”
　　小安子听闻顿时傻了，却还是紧随其后还欲规劝。
　　淳于甄却只顾自己前行，转眼就走至了阮钰的帐篷前，一把掀起帘子，走了进去。
　　小安子站在门外。不禁无奈的摇摇头。阮钰此夜怕是躲不过了……
　　随即他脸色一变，转身与一旁站岗的侍卫说道：“好好站岗，做好自己的分内事，若是看了不该看不该听的，不但自己小命不保，还要连累族人……”
　　“安公公提醒的是。”
　　此次随行的侍卫全是宫中当值已久的佼佼者，如今见了这一幕，又听小安子此番言语，自然了然于心。
　　小安子在帐篷外站了许久，都不见太子出来，想太子今夜怕是要睡在此处了，便可怜兮兮的坐在篝火旁也渐渐睡了过去。
　　夜空浓深，云密星疏。烈火之中的石炭木材发出啪啪的爆裂声，火星扬扬……隐约间却听见沉沉的喘息声从阮钰的帐篷中传出来。几个侍卫却是直直的站立着，犹如铜人，纹丝不动，面不改色……
　　殇夜
　　
　　
　　淳于甄一把拉开门帘走了进去，帐篷之内漆黑一片，只有一缕淡淡的银色月光透过高窗洒在地上，淳于甄环顾四周，终于看见了阮钰，他正睡在地面之上铺设的软榻之中，淳于甄走到榻边，俯视着阮钰脸上还浮现着的酒后微憨，听着均匀而绵长呼吸，一只手露在被外，在月光的浸润下洁白如玉，好似透明……眼神蓦地幽深起来，呼吸也越发的沉重，他一把脱去了外衣，掀开了被子伏在阮钰身上，伸手探到阮钰的锦衣之内抚摸着他的细滑的身体，渐渐将衣服拱起，粗狠的吻他。
　　阮钰在睡梦中发出轻声的低喃，让淳于甄越发欲-火暴涨。随即退下了他的裤子，握住阮钰的口套-弄了几下后稍稍分开他的双腿，手指抵在穴-口，渐渐滑入……
　　梦中的阮钰忽然感觉身体一重，竟觉的有人强压在他身上，那人粗狠真实的触感顿时遍布全身，叫他好生难受，他忽而想起了那日被薛锐压在身下凌-辱的遭遇。顿时胸闷气短，身体开始发颤，头剧烈的眩晕着，他茫然的摇了摇头，眉头紧锁，“住手……”他刚开口轻叫出声，立即就被堵的没了余音，那温热软滑的异物缠住他的舌尖，蛮横的纠缠，放肆的掠夺……同时身-下忽然被人握住，那触感奇异古怪，下腹腾的起了一股异热，“恩……”他忍不住低喃出声，直至内-穴被顶开，猛的一缩，浑身打了个激灵，他顿时清醒了过来，睁大了眼睛，下一刻便对上了那双满是欲-火漆黑的双瞳。
　　阮钰大惊，浑身汗毛倒竖，开始剧烈的挣扎。身下却感觉到那个火热而巨大的硬物正抵在自己的腿跟。阮钰这回是真的怕了，拼命的向后缩。却被他压制住。拉了回来。
　　“你……做什么！我要喊人了。”阮钰口不择言，胡乱的说道。
　　而淳于甄此时已被欲-火吞噬的失了心智，又因为酒醉，更加的没了耐性，听他此言竟随手撕裂了他的锦衣，用衣料绑住了他的嘴……
　　在他耳边说道：“阮钰，我要你。”
　　身下剧烈的一痛，阮钰眼前一黑，身体仿若坠入了地狱，眼泪一时涌出。绑在嘴中的衣料唾液染透，连连倒吸了几口气，却是发不出任何声响，那身下的可怖的疼痛却是一刻未停，仿佛要置他于死地般的冲撞着。阮钰觉得自己要疼的昏过去了，却是不能，他十指紧紧抓着淳于甄的手臂，指甲深陷在皮肉之中，淳于甄任他抓绕毫不在意……可不管阮钰用尽力气，那身体却不能离开半分，一下比一下深深的冲顶着……
　　慢慢长夜所剩的只有绝望，只有撕裂般的疼痛……有一刻阮钰几乎觉得自己活不过去了，他要死了，但即便是死他也认了，满心只想着解脱，可是他终究没死，昏迷了一会儿又醒了过来，全身仿佛只剩下一躯白骨，浑身的皮肉仿佛都已不再是自己的了，他不再抵抗，死死的闭上了眼睛……任他摆布……
　　他究竟做了什么罪不可赦的事，要遭受这等折磨屈辱？从前的淡然而笑的他再也不在，只剩下漫天无际的怨恨……
　　*******************************************************************************
　　次日清晨，淳于甄醒过来，发现自己趴在软榻上，一只手还臂压在阮钰胸前，两人都衣不附体。他转头看见阮钰两眼死死的盯着上方，口中还绑着布料，心下一慌急忙解开。
　　“阮钰……昨夜，昨夜……”他正思索着该如何解释。见阮钰口不能闭，嘴角已经裂开了口子，正泛着血痕。顿时懊悔起来……心疼的碰触阮钰的嘴角。
　　却听见他冷冷的说道“恶心。”
　　“什么？”
　　“你真叫人恶心。”
　　淳于甄从未被人如此辱骂过，顿时气极，翻身坐在他的腹部。掐住他的脖子冷冷说道“你再说一遍？”
　　阮钰被掐的说不出话，依旧用嘴形说了一遍。
　　淳于甄峰眉倒竖，更多的却是羞恼，啪的一巴掌打了过去，拎着他的衣襟俯下身逼近他。“阮钰，你当你是什么高高在上的身份？你不过是你父皇为求我迳国不起兵发难送过来的一枚人质，哼，你连一个迳国的奴才都不如，你敢说我恶心，恩？我是迳国太子，以后的皇帝，你父王要是命长一些到时还要过来给本殿磕头。你竟然敢骂我恶心？本殿就是对你这般你又能如何？要怪就怪你出生在一个羸弱的皇室！”
　　话音刚落，阮钰身下传来撕心裂肺般的一痛，早已肿胀不堪的后-穴再一次被强行顶开，直觉的自己被生生撕成两半，他大叫出声，却被淳于甄一把捂住嘴巴。
　　“阮钰，本殿不是怕你叫来了人。不过你自己要想想，现在这一幕要是让他人看见了，你以后要如何度日，如果这事传到黎国，你的子民和你的那些皇亲国戚们知道他们的皇子现在充当着本太子的娈宠。作何感想？你自己想想清楚。”淳于甄淡淡的笑着，说完松开了手，身下却一下比一下狠砺的撞击着他的身体。阮钰强忍着不叫出声，最后实在忍不住，就举起自己的手臂狠狠的咬了下去。被淳于甄一把扯开，停止了动作，愤怒而固执的盯着他，低头吻了下去。
　　动作终于轻柔起来，爱抚着他的身体，当触碰到身下时，阮钰又开始挣扎。被淳于甄一把握住，单手将他手环压制与地，沉声道：“还不听话，恩？”
　　……
　　天开始大亮的时候，淳于甄自行穿好了衣服离开了他的帐篷。小安子却是早就候在帐篷之外，淳于甄见了命他找几个人过来照料阮钰，说完便大步离开。
　　急追
　　
　　
　　那日狩猎开始时，阮钰也没能起来。皇帝问起，他的奴才便跑来禀报说他昨夜染了风寒。如今发了高烧。
　　皇帝笑了笑，“黎国羸弱，其子迥然。命人使一车速送其返宫，勿扫吾等兴致。”
　　于是，当日阮钰就被送回皇宫。
　　几位皇子深感疑惑，淳于甄更是心烦气躁，连续几日都回想起阮钰那时神情，当夜放纵情－欲，强要了他，清晨又因气恼，不但没有抚慰哄劝，反而惩戒，又说了那些话，想必阮钰一定痛极，恨极……每每想到他眼中的绝望，又是气恼，又是心疼。反反复复，心急如焚，深怕他会出了什么事。
　　那日傍晚下马之后便立于早已空荡的帐篷之前徘徊不定，难以心静。淳于甄向来喜怒了表于色。此番模样却正好被路过的薛锐瞧见，竟出言挑衅道“太子殿下对阮钰那娈宠果真是喜爱有加，竟是一刻也离不开了，想必他伺候的非常尽心尽力。不像上次那般不解风情。白白害属下失了一只耳朵。”说完哈哈大笑。
　　此番露骨的讥讽言语非但惹怒了淳于甄，娈宠二字，他当日亦是出口羞辱过阮钰，此时从别人的嘴中说出。犹如鞭子猛抽在自己身上，他想也没想，上前便一脚踹去，将他踢倒在树干上。却还不收手，直扑过去重重打了几拳，将薛锐打的口中溢血方才停下。薛锐并不还手，只轻轻将血迹擦去，却笑道：“殿下为何怒了？难道属下说的不对？还是阮钰那厮不知好歹，辜负了殿下一片深情？”
　　“你……”淳于甄一时张口难言，又是要打。却被小安子一把抱住，“殿下莫要再打了，再打就要出人命了。”
　　淳于甄沉沉吐了口气，推开了小安子。杀气腾腾的看了薛锐一眼，随即翻身上马，竟是向邱泽的方向疾驰而去……
　　小安子愣在了原地，半响之后急急追着尘土大喊“殿下――殿下――”
　　薛锐观之哈哈大笑，笑的猛了，又牵扯到方才被淳于甄打的伤处剧痛起来，只好勉强压下笑意,喃喃道：“世人皆道我薛锐放荡不羁，惊世骇俗。竟然还有比我更过之人……”他冷冷一笑，低喃道：“殿下，我看你是不要这太子之位了吧？”
　　********************************************************************************************************
　　淳于甄连夜策马狂奔，到了皇宫之时已是黎明，一整夜的寒风吹的脸上失了颜色，门卫见淳于甄忽而返宫，又是如此脸色，一时惊惧无比，连忙打开了宫门。
　　淳于甄一刻未停直直朝雨润楼奔去，连他自己也未知，为何如此，竟为了他将父皇群臣抛在了百里之外独身回来，只知道自己再见不到阮钰就要疯了，若是阮钰此次有了什么闪失，他便是上天入地，何处可归？
　　小李子睡眼朦胧的打开殿门时，顿时清醒了过来。只听太子沙哑的问道：“衍少怎么样了？”
　　小李子听了，眼睛一红，竟是哽咽起来：“小主子……小主子他……”
　　一整晚的不休不食与寒风中疾驰，本就使得淳于甄疲惫不堪，听他此言，更是猛的一个眩晕，身体打了个踉跄，扶在宫墙之上。沉沉呼气，变了语调，“阮钰究竟怎么了？”
　　小李子忽的纵身跪倒在地，哭着说道：“求殿下救救小主子吧，小主子自从回宫后便高烧不退，不肯吃药也不肯进食，再这样下去……呜呜……”小李子抡起袖子抹去了脸上的眼泪鼻涕。
　　淳于甄听闻大步朝阮钰的寝室走去，一把推开了门，留夜照看正在打盹的沫香一时也醒了过来。望着门口的淳于甄，忽而眼泪就忍不住的流了下来，从来未有过的欣喜和激动，太好了，太子回来了，小主子有救了……连她自己也未知为何就这样认为，但是人非草木，太子赏过他，罚过他，笑过他，骂过他，救过他，伤过他……可毕竟这些年这大迳宫中只有他如此将他放在心上，只有他不顾一切在阮钰命在旦夕之时赶了回来。万念归一，沫香心里只剩一个念头，能救小主子的只有太子了。
　　背后是微微泛白的晨曦，身上是一路的风尘，扑面而来的暖气及淡淡的熏香。
　　沫香泪眼朦胧的望着他，而他望着床榻上依旧在昏迷中的阮钰。
　　“你出去吧。”他轻轻的说道。
　　沫香擦去了眼泪，应了一声便退了出去。
　　淳于甄缓缓走至床边，坐在了地上，他静静的看着阮钰，百般思绪涌上心头，忽而明白自己对阮钰早就不只是喜欢，他自嘲的笑了笑。
　　指间沿着阮钰的眉眼细细描绘，究竟为何，竟到了这步田地，你到底有什么本事，若说美貌，也非绝色。若说脾性，更是每每惹怒于他。若说身份，不上不下，总叫人不知究竟该如何待他。爱耍性子，爱惹是非，笨头笨脑，心软好骗，爱逞强，不服软，贪吃贪睡，老想着要离开，老躲着他……
　　想起往日的种种，不知不觉淳于甄嘴角渐渐扬起，泪水去盈满了眼眶……
　　他抽出阮钰的手，吻在手心。“阮钰，留在本殿身边，我再也不迫你……”
　　他一心想对他好，宠爱他，保护他，却几次三番害苦了他。到如今如何挽回？
　　“你若是能喜欢我，我自然欣喜，但若是不能，我也不会强求，只求你能在我身边，让我能看见你，即便像从前那般，我就心满意足，你不会知道我忍的有多辛苦，我若是不在意你，只将你当做男宠，又岂会留你在身边两年多，却只能在你入睡时偷偷吻你？
　　你可知你对我笑一下，我能莫名的高兴好几天，若是见你皱眉，我就辗转反侧无法入眠，我知你一心想归国，但是你若是回去了，叫我怎么办？有时一想到你总是惦记的要回去，我便恨不得请愿发兵，宁愿叫你做亡国之人……那日见你将那和亲的奏折偷偷换了地方，我便从来没有过的想要快些当皇帝……可以名正言顺的将你留在大迳……
　　如此这般真是迷了心智，连自己都厌恶，难道这世上还有人比我更喜爱你，到这般如癫似狂？我不信……”
　　他苦笑一声，泪水终于沿着刚毅的脸颊滑落在阮钰的手中……
　　淳于甄握着阮钰的手，趴在床沿上终于睡了过去。



作者有话要说：
那个那个那个有一个消息，也不知对你们来说是好消息还是坏消息。。。我之前其实和起-点签约了，改名叫《痴迷不悟》，但是我想至少让这边的吃到肉，所以还是在这边更着，但毕竟不是长久之计，写到这，怎么说也算是告一段落了，虽然我是比较喜欢晋江的氛围啦，但毕竟认可我的是起-点，所以很抱歉哦，这边不能再更了，如果你们能去那看看我，我当然很高兴了，那边的读者很闷，没这边热闹，这也是我一直赖着没走的原因之一，反正不管怎么样，真的很谢谢大家的支持。