[圣武王朝二] 探案游医（上）（男男生子） BY： 蓝奚落


　　文案：

　　王皓轩不小心捡到一个好奇心能杀死十二只猫的大麻烦，而且这个大麻烦医术还该死的好。恰巧一次王皓轩中毒被此人所救，他从不欠人恩情，于是成为此人免费的保镖。游医快乐的探案生活即将展开，各类诡异悬疑事件即将揭秘……

　　邪气无赖攻VS前黑道教父受！

　　内容标签：强强 灵异神怪 天作之和 生子

　　搜索关键字：主角：王皓轩、姬莫麟┃配角：┃其它：轻松温馨，诡异悬疑

　　序言

　　春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。

　　阳春三月，正是出游的好时节。

　　宽阔的官路上传来清脆的马蹄声，不多时一匹罕见的赤风马行至岔路口。赤风马上坐着一个极俊美的男子，男子微微垂眸，脸上淡淡，远远望去有股别样的慵懒。

　　赤风马在岔路口踱步，不时的打两个响鼻，间或回头看一看背上的男子，那意思就好像在问接下来走哪边。

　　男子抬头，手支在下巴上，打量两条小径，考虑到底要走哪条。

　　考虑了片刻，拿不定主意，男子从怀中掏出半个玉佩，手指轻轻一弹，玉佩飞至空中。如果‘字’在上面就走左边，‘青莲’在上面走右边。这半个玉佩是前些日子，他去漳州看望好友路过坟海的时候捡到的，捡到的时候就只有一半，观察玉佩上面的纹路及纹理这应该是陪葬用品，质量上乘。虽说陪葬品有些不吉利，但是拿在手中莫名的不想丢掉，于是就留了下来。

　　‘青莲’在上，走右边。男子拍拍赤风马的脖子，示意它往右边走。

　　在右侧小径上走了大约百米，赤风马骤然停下，烦躁的在原地转圈，无论男子怎样驱使，马儿就是止步不前。

　　男子好奇，前方好像有些什么。跳下马，拍拍马儿的头，示意它此处等着，男子举步欲向林中走去。对于危险的感知，动物向来比人类灵敏，见男子要往里进，赤风马嘶鸣一声，张嘴叼住男子的衣袖，用力往外拉。

　　见状，男子的好奇心完全被勾起来，赤风马可是马中之王，胆子比一般的马大了不知多少，如今这般，男子很好奇林中到底存在何物，能让它如此惊慌失措。摸摸赤风马的头，告诉它不用担心，脚下轻轻一踏，向林中掠去。

　　越往里走，林中浓雾越密，最后甚至达到了不能视物的境地。男子从怀中掏出火折子，燃上，谨慎的向林中腹地深入。

　　迷雾林（林中雾很浓，男子暂为其命名迷雾林）中的植被、灌木都比其他的森林普遍的要高大些。

　　一路走来，完全没有动物的痕迹，这很不正常，男子提高警惕。他，从来不知道圣武王朝居然还有这样的地方。

　　男子猛然停下，灭了火折子收入怀中，双眸微眯，直视左前方。

　　约莫有半柱香的时间，男子薄唇微启，“来了。”声音低沉，富有磁性。但是，现在显然不是欣赏的好时段。

　　男子左脚微微后撤半步，身子如箭猛然射出，飞至半空，从腰间抽出一把软刃，手腕转动，舞出一段简单实用的剑招。

　　只听浓雾中一声痛鸣嘶吼，大地剧烈震动起来。前方冷冽的杀气骤然袭来，男子只觉呼吸微滞，脚下在空中接力，身轻如燕，优雅的向后飘去。

　　脚尖点在树枝上，冷眸凝视从浓雾中显露身形的巨物（怪物？），眼前的东西有些超出男子的认知，即像植物又像动物，巨物有一张大嘴，嘴占了头部的三分之二，五官缺四窍，四肢是枯树干子，所以才说眼前的怪物既是动物又是植物。

　　“恶心。”男子微微蹙眉，眼中闪过厌恶。

　　手腕一旋，画出一个漂亮的剑花，轻踩树枝身子向怪物飘去。围着怪物转了一圈，招式不停，凌厉霸道，最后一剑从怪物的心脏穿过。怪物痛吼，嘴中吐出黄色的粘稠液体。这应该是怪物的血了，腥黄的血中有一股浓浓的腐尸臭味儿。

　　男子不备，当面被熏了一下，他只觉胃里翻江倒海。挥出一掌将怪物打飞出去，身形急速向后掠去。他有些小洁癖，虽然远离了那股臭味儿，但是怎么感觉怎么不自在。真想将身上的衣衫撤掉，再狠狠的洗上一个澡。

　　危机解除，男子想些有的没的，因此没有注意，被刺穿心脏的怪物心脏不跳了，呼吸也没有了，但是并没有死。

　　林中的高大树木，受到怪物的感召，似活了一般，快速游走着，根茎也从土中爬出，如蛇般爬向男子。男子飞起，剑光一闪，割断周围的根蔓。被切断的根蔓在地上跳动两下，急速干枯并转变成黑色，抖动两下居然继续向男子爬近。

　　密林植被巨多，枝蔓浓密，且手中利器无法对其造成分毫伤害，男子应接不暇。这样的对战有些像车轮战，眼前的状况对男子很不利。约有三个时辰后，男子微喘。这般下去，不久他就会接近极限。

　　男子深蹙眉，这些恶心诡异的东西到底哪里来的。林中央到底有什么？男子更加好奇。眼前的这些东西不知是以守护者自居还是以毁灭者自居。

　　……

　　脚下一绊，身体前倾，身后数十根枝蔓射来，男子这时已无法及时回身阻挡。身后的空门被枝蔓抓住，男子腰身被缠缚，紧接着是四肢。右侧一个枝蔓快速抽向男子的手，男子手中的薄刃被打落。

　　见状，男子微微挑眉，这些诡异的枝蔓好像有思考的能力。

　　枝蔓分泌出一种具有腐蚀性的液体，男子的衣物冒出青烟并逸散出难闻的味道。眼前的状况对男子来说很不利，但是男子脸上却完全没有惧色，淡淡的看着不断紧缚的枝蔓。

　　小臂最先接触到腐蚀液体，大片肌肤被腐蚀，有些血肉模糊，感观上很惊悚。男子轻哼，眉头微微一皱。

　　闻到鲜血的甜香，枝蔓激动的颤抖，速度加快。

　　当胸前的衣襟被腐蚀，枝蔓接触到他怀中的玉佩。所有的枝蔓猛然一僵，随即是剧烈震动，见鬼似的退去。

　　男子从空中摔下，脚上接力，如鹅毛般清幽飘下，男子虽身形狼狈，但是气质超然，狼狈中自有几分优雅、洒脱。

　　从怀中将玉佩拿出来，玉佩上的半支青莲微微散发着青光，看来他捡到不得了的东西了。整整衣物，继续向腹地深入。在接下来的行程中遇到了更多更诡异的生物，但是每当看到他手中的玉佩或是感受到玉佩的气息，都如潮水般退去。

　　……

　　来到腹地，男子眼中闪过惊讶，眼前的景象着实有些超出他的想象。林中央有一个巨大的黑红色的沼泽，沼泽正上方有一个青色的光茧，茧中蜷缩着一个男子，男子一脸安详似酣睡。

　　看到结果，他并不打算探究茧中的男人是谁，为什么要躺在那里面，有好奇心是好的，但是好奇心过剩了就会招来灭顶的灾难。将玉佩收入怀中，转身欲离去。这时黑红色的沼泽突然沸腾了起来，就像水烧开了的时候的样子，咕嘟咕嘟冒着泡泡，男子回身观看。

　　沼泽越来越沸腾，越来越沸腾，就像接近了极致。猛烈的沸腾着，突然黑红色的泥水骤然冻结，甚至出现龟裂，就像闹了旱灾似的。否极泰来，看着眼前这种异象，男子脑中突然蹦出了这个词，用在此处虽然有些不符，但是意境相似。

　　青色光茧向着男子飘来，当飘荡到男子上空时，青光丝丝缕缕的消失在茧中人的体内。茧中人闷头砸下，男子欲闪开，躲避，但是双脚却不听使唤，就好像脚上缠缚了几万斤的重物。男子硬生生的承受了这一击，被压趴在地上。

　　茧中人非常好眠，咂咂嘴，调整调整睡姿，趴在肉垫子上继续睡。

　　现在这是什么状况？

　　第一章：鬼灵船

　　1.

　　‘冰雪林中着此身，不同桃李混芳尘。忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。素闻王兄爱梅，近日梅开，景致悠然，特诚邀王兄前来黄州观赏――魏子安’

　　刚行至飞云庵，王皓轩就收到了去年仅有一面之缘的魏子安的飞鸽来信。魏子安看事很通透，有着七窍玲珑心，轻易便能和陌生人热络。在外人看来和王皓轩关系不错，但是王皓轩却不这么认为，魏子安――熟悉的陌生人而已。

　　王皓轩素喜梅花的淡雅高贵，虽然和魏子安不是很熟，但是看在梅花的面子上，前去也可。

　　在飞云庵借宿一晚，第二天掉头往远在北方的黄州行进。

　　王皓轩钟爱淡青色的素衫，因其俊美的容颜及那种淡然的气质，颀长略瘦的体格，在旁人眼里很似闲闲出游的富家贵公子，其实不然。

　　在这个世上有眼无珠的人很多，而以貌取人的人更多。

　　“站住。”山涧中突然传来一声大喝，加上回音的伴奏，山涧响起多声‘站住，站住。’听在耳中，颇具震慑力。

　　赤风马停下，在原地甩尾，一副闲闲的样貌。

　　“此路是我家大王所开，要想通过，流下钱财。”人未出，声先现。

　　王皓轩不做任何反应，拍拍赤风马的脖颈示意它继续前行。被王皓轩的态度所气，传声之人语调变急，并夹杂着脏字。

　　“……狗娘养的……啊！”山涧中传来一声惨叫，紧接着便是重物坠地的声音。咒骂王皓轩可以，但是他最忌别人侮辱他的母父。这人刚好犯了他的忌讳，当真死有余辜。

　　“老二！MD，兄弟们给我上，敬酒不吃吃罚酒。兄弟们，今儿个给爷把这个小畜生给撕了！”

　　劫匪们纷纷从隐身处跳出，嘴里骂骂咧咧，凶神恶煞的扑向王皓轩。看着汹涌的人群，王皓轩保持沉默。

　　劫匪行至王皓轩跟前，举刀砍来，王皓轩右手搭在腰上，也不见他有什么动作，只见山涧闪过几抹银光，他近前的土匪突然都静止不动了。

　　“啊！”

　　“痛死了！”

　　“天，我的胳膊。”

　　“老大，救命啊！”哀鸿遍野。

　　劫匪们拿刀的那条胳膊都掉在了地上。外围的土匪，瞬间色变，惊惧的看着王皓轩，就好像他是什么怪物似的。

　　平淡的双眸瞥了那老大一眼，劫匪头子瞬间一个激灵，边喊着撤退，边狼狈的逃走。仅一瞬，劫匪消失的干干净净，山涧又恢复往日的清幽。……也许蒙上了些死寂。

　　看在他母父的面子上，王皓轩向来对这些私自拉帮结寨的人手下留情。

　　“走了。”赤风马小跑着前进。

　　过了大约一柱香的时间，一个土蒙蒙的小脑袋从草丛中钻出来。

　　“吓死人了，气场好慑人。”心有余悸的拍拍胸，“……是他应该可以吧。”爬起来，拍拍身上的土，快步向前追去。

　　……

　　“老板，门口有一个小无赖，怎么赶也赶不走。”小二哭丧着脸。

　　“你先去忙别的，我去看看。”客栈老板撸撸袖子，向门口冲去。何方神圣居然敢在他的未名居撒野，胆子不小啊。

　　客栈老板长这么大见过无赖的还没有见过这么无赖的，无论是好言还是恶语，小乞丐始终摆出一副死猪不怕开水烫的架势，任他在那满嘴喷粪。

　　“你到底想怎么着吧。”客栈老板也无奈了。他真的很想将小乞丐一棍子打出去，无奈小乞丐的一顿吆喝召来了许多围观的人，如果他真的将想象变成事实，影响会很不好。

　　“刚才我跟那位小哥说了，我要进去。”

　　客栈老板嫌弃的瞅了瞅小乞丐的妆容，“你进去做什么，吃饭？住店？”非常瞧不起人的语气。

　　“找人。二楼，雅间，淡青色衣衫的男子。”

　　“你确定？”

　　“恩。不信你可以在一旁看着，看那人会不会将我赶出来。”一副很有信心的样子。

　　客栈老板狐疑的领着小乞丐上了二楼雅间。

　　小乞丐扑向王皓轩，“王大哥，你让我好找。”见到亲人般的激动。

　　见王皓轩轩淡淡进食，没有承认，也没有将小乞丐赶走，客栈老板摇头离去。这年头什么怪人都有。

　　小乞丐扑到桌子上狼吞虎咽，百晓生收集到的消息真准，他边吃边感慨。

　　接下来的行程，王皓轩依旧没有出言驱赶小乞丐，小乞丐理所当然的当做默认，自在的跟他身边。只是某些时候小乞丐不是很自在，王浩轩骑马他小跑，行至黄州时他脚上磨出好多水泡，一碰就钻心的疼。

　　“王兄，好久不见，近日安好？”王皓轩刚进黄州城，魏子安就迎了上来，时间把握的刚刚好。

　　王皓轩微微点头。

　　“王兄能来，真让鄙舍蓬荜生辉。现家中已备好薄酒，王兄请速速随我回去，好让我为王兄接风洗尘。”一副很亲密的样子，就好像两人是多年不见的挚友，而且还亲自帮王皓轩迁马。

　　赤风马也是个灵物，见他态度如此谄媚，有些反感的打了两个响鼻。

　　对他这种亲密姿态有些反感，王皓轩微微蹙眉，随着魏子安往魏府走去。

　　大厅中央是豪华的盛宴，哪里是魏子安嘴中所说的薄酒。小乞丐撇嘴，低语――‘虚伪！’

　　“来来来，王兄快请坐。”亲自引王皓轩入座。

　　在场的还有几位江湖上叫的出名号的侠士剑客，见魏子安如此殷勤待王皓轩，众人狐疑，这人是谁，是什么身份，居然能让北方首富亲自接待。王皓轩虽然在外行走多年，但从未在江湖上流过名，因此他们不认识王皓轩这号人。

　　“魏庄主，这位是？”

　　“呵呵……来来来，我给大家介绍一下，这位是我的好兄弟王皓轩，皓轩这位是无眉道长，这位是铁手神判，这位是毒娘子，这位是……”自动称呼王皓轩为皓轩，关系更进一层。

　　“王少侠真是年少有为。”众人称赞。

　　王皓轩点头致意。他做如此表现，并不是他孤傲不屑于与这些人为伍，只是性子使然，完全没有不把人放在眼里的意思，但是显然有人不这么认为，脸色当即沉下来，只因碍于魏子安的面子，所以才没有发作。

　　魏子安示意众人入座，拍手，伴着丝竹之声名伶、歌姬鱼贯而入，大厅之内瞬间歌舞升平。

　　宴席过半，王皓轩抬头向外望去，唯有幽幽黑夜。低头继续浅饮，此酒名为‘梅花酿’，酒香中隐含一股淡淡的梅花香气，王皓轩甚喜。

　　亥时末宴席方散，因碍于‘梅花酿’王皓轩没有中途离去。随着仆人向后院走去，现在是二月，春天还没有苏醒，因此风依旧冷冽，吹在脸上似刀割。

　　突然一黑影一闪而过，仆人惊得将灯笼打落。王皓轩看着那黑影两个起落消失在一处黑寂的院落。

　　“那是什么地方？为何没有掌灯？”王浩轩询问。那院落较大，约占了魏府的四分之一，由于没有掌灯，乍看很显眼。

　　“不……不清楚。”仆人抖着声音道，“公……公子，请随我来。”埋头往前走，一眼也不敢瞟向那院落，好像它是什么洪水猛兽似的。

　　“公子，您还有什么吩咐？”将屋子收拾好，仆人恭敬道。

　　王浩轩摆手让他退下，撤掉发带，梳洗。他的酒量一般，受梅香所吸引今晚多贪了几杯，现在头有些昏昏沉沉的。

　　……

　　刚才为王皓轩引路的仆人，急匆匆的往前院走去，行至那诡异的黑院时形色更匆。偷瞄了黑院一眼，心中打鼓，脚下小跑，期盼着能快点结束这段路程。事情往往不尽如人意，你越是期盼什么，情况越相反。他从来不知道这百米的游廊居然这么长。

　　精神紧绷的到极致，一黑影突然出现在他眼前，仆人一口气噎在嗓子里，喘了半天没有喘上来，白眼一翻晕厥过去。

　　“真是不经吓。”一温润的男声在黑暗中响起，空气微动，黑影消失。

　　一路上小乞丐总是想法设法的想和王皓轩建立不一样的关系，那样才能达到他的目的，但是每次均以失败而告终。今晚见王皓轩微醉，醉酒最是能让人放下心防，他觉得时机到了。撕破窗纱，将迷烟吹入。一盏茶之后推门而入，看着床上酣睡（昏迷？）的人，小乞丐咬咬唇，低头扯开自己的衣衫，随着衣衫的滑落，展现出来的竟是一副凹凸有致的身子。

　　姬莫麟溜达回院落，嗅到空中的‘食靡香’，微微挑眉，闪身站在（王皓轩住的屋子）窗外，眯眼一看没想到看到如此香艳的一幕，看到床上的人，挑挑眉。不客气的推门而入，小乞丐受惊忙捡起地上的衣物裹在身上，“你是谁？”厉声询问姬莫麟。

　　姬莫麟转动手中的折扇，笑的优雅，“你又是谁？”

　　“你管不着，请你出去。”

　　姬莫麟浅笑走近，旋身坐在床旁，伸出一根手指描摹王浩轩的俊颜，动作颇有几分暧昧。

　　“姑娘，你说……我是谁？”双眼眯起，声音优雅。

　　姬莫麟所表达的暧昧之意不言而喻，小乞丐脸色瞬间铁青，咬唇欲离去。

　　“姑娘，等等。”

　　“还有什么事？”

　　姬莫麟指指地上的红肚兜，“你的东西忘拿了。”

　　小乞丐的脸色红了青，青了白，白了黑，交替转换，煞是好看。抓起那红衣，埋头冲出去。

　　姬莫麟敛笑，挥手，门扉瞬间关闭。

　　低头在王浩轩胸前轻轻蹭了蹭，轻喃道：“感觉真好。”

　　“哈……”优雅的打了一个哈欠，翻身侧躺在王皓轩身边，头枕在他身上，闭眼酣睡。久违的睡意……

　　2.

　　胸口实在被压的难受，王皓轩挣扎着从梦中醒来。入目的是一张好眠的容颜，奇怪，这人好像有些眼熟（王皓轩向来不记人）。

　　伸手欲将身上的人推开，不想，手脚都动不了。王皓轩微微蹙眉，身上的人翻翻身，咂咂嘴，继续酣睡，且时不时的夹杂两句呓语。

　　眼睁睁的瞅着时间一点点过去，辰时……巳时……午时……直至未时初，身上的人才悠悠转醒，舒服的边伸懒腰边打哈气，而王皓轩却僵硬的直挺挺躺在那里。

　　“可以放开我了吗？”王皓轩出声。

　　姬莫麟双眼一眯，“醒了？”

　　王皓轩点头。

　　“昨晚你遇到女色狼了，我救了你。”

　　王皓轩也闻到了空气中的‘食靡香’的香气，并对昨晚上的事微有些印象，所以知道眼前的男子说的是事实，微微挑眉，“所以？”

　　“做人要知恩图报，我救了你，你暂时就当我的保镖吧。”以后有这人跟着，安全暂无忧，而且还能好眠。

　　“保镖？”奇怪的词。

　　“就是跟在我身边保护我，职责和护卫差不多。”姬莫麟解释。

　　“……可以。”王皓轩最讨厌欠人人情，而且对姬莫麟的提议也不反感，点头答应。

　　“王皓轩。”

　　“姬莫麟。”互相介绍，二人有了初步的认识。

　　“姬莫麟？如玉公子？”王皓轩在外行走多年，对于江湖上的名人还是有些了解的。只是如玉公子十几年前名噪一时，后来突然隐没，近些天又突然出现。

　　“这是大家的谬赞。”打开折扇摇啊摇。

　　姬莫麟给他的感觉有些熟悉，王皓轩问：“我们是不是在哪里见过？”

　　“你猜。”姬莫麟浅笑。

　　王皓轩闭目不语。无聊~~

　　“你这个人真是没有幽默细胞。”伸出修长的手指在王皓轩额上轻轻一戳，好看的眉眼微微弯起来。

　　姬莫麟为王皓轩解了身上的余毒，王皓轩起床梳洗。

　　“这‘食靡香’不仅能迷人心神更能诱发人的情欲，你除了有些晕乎肢体不能自主之外，某个部位怎么一点反应都没有？”姬莫麟不解道，眼皮下垂偷瞄王皓轩腿间，不是没有那个功能吧，那可就悲催了……

　　王皓轩顿了顿，突然想起了他的母父，他母父当年就是遇人不淑，中了父王的情毒才和父王终身绑在了一起，母父担心他们重蹈覆辙（虽然他母父嘴上经常说遇人不淑，但是明眼人都能看的出来他的母父很爱他的父王），爱人是一辈子的事，如果因为情药而和不喜欢的人共结孽缘，那么一生可能都不会幸福。因此逼着父王做了各种的情药及解药，他们是从小是吃着这些东西长大的，吃得多了他们几兄弟就不再受情欲的影响，或多或少也有点性冷感。

　　淡淡的瞥了姬莫麟一眼，不语。姬莫麟显然是误会了，同情的瞅着王皓轩，安慰的拍拍他的肩，姬莫麟没有揭人伤疤的喜好，安慰之后便不再询问。

　　两人梳洗之后，起身向饭厅走去，从昨天晚上到现在两人都还没有进食，肚中空空如也。

　　“对了，你来魏府有事吗？”

　　“赏梅。”

　　姬莫麟冷笑，“邀你赏梅？醉翁之意不在酒啊。”

　　“你呢？”王皓轩道。

　　“捉鬼。”

　　闻言，王皓轩脚步微变，“哦。”

　　“不惊讶。”

　　“世界之大无奇不有。”

　　“也是。”姬莫麟道，“听说过鬼灵船吗？”

　　王皓轩摇头。

　　“现在整个黄州城是谈船色变，一说到鬼灵船都人心惶惶。鬼灵船是一年前突然出现的，每个月的十四子时鬼灵船都会出现，船上传出鬼哭狼嚎及女人凄厉的惨叫，声音渗人，闻之夜不能寐。好些大胆的人想看看究竟是什么东西在搞鬼，但是上了船的人自此再也没有回来过。大约是四个月前，一上山采药的大夫无意中在山坳中发现了大量的人头，那人忙跑回来报官。张榜巡视之后才知这些人头都是那些探鬼灵船的人。……”

　　“听哪个说书先生讲的。”

　　姬莫麟停下，瞪人，“我说的是真的，不信你出去打听打听，我保证你一说出‘鬼灵船’这三个字，方圆十里定无人烟。”

　　两人行至废园，王皓轩脚下微缓，扭头看了废园一眼，园内的气息给人一种不舒服的感觉。

　　姬莫麟摇摇玉扇，道：“知道这座院子为什么荒废吗？”

　　“不知道。”

　　姬莫麟瞅着王皓轩，等着他问为什么。岂知王皓轩收回目光，径直向前走去。姬莫麟一口气噎在嗓子里，这人怎么一点好奇心都没有。

　　快走两步追上王皓轩，“不想知道原因吗？”

　　王皓轩不语。

　　真气人……

　　不多时两人出现在大厅，魏子安忙迎上来，并命仆人再添两副碗筷。

　　“如玉公子，王兄，昨夜可好眠？”

　　姬莫麟点头，王皓轩沉默。

　　“两位早上便没进食，现在定是饥肠辘辘了吧，快入座。”殷勤的领两人入座。

　　“魏庄主客气了。”姬莫麟疏离有礼道。看着眼前丰富的还未动筷的午餐，姬莫麟嘴角一勾，心中了然，看来他们身边有不少双眼睛啊。

　　进餐过半，梳洗之后换过戎装的小乞丐走进来。魏子安知道她是和王皓轩一起来的，忙命人再添一副碗筷。

　　姬莫麟眼含深意的看了她几眼，思雪儿忙垂下头。在外人看来她是在害羞。

　　“素闻如玉公子风流多情，红颜知己遍及天下，如今一见果如传言，情窦初开的小姑娘也难逃如玉公子的魅力。”魏子安哈哈一笑道。

　　思雪儿脸色通红，头垂的更低。姬莫麟笑而不语，王皓轩没有什么表情的继续用餐。

　　姬莫麟轻轻摇扇，心思百转，不知道他这么说用意是什么，魏子安心思太重，姬莫麟一时之间捉摸不透。和花花肠子多的人打交道，很累人。

　　饭后魏子安邀王皓轩明日卯时后山赏梅，并诚邀如玉公子一同前往。其他侠士剑客也素闻黄州以梅花而闻名，闻言纷纷请言共观赏。

　　下午突然飘起了小雨，黑云压城。姬莫麟临窗而坐，品茗。好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。春天要苏醒了……

　　“后天便是二月十四，我们去鬼灵船上瞧瞧吧。”

　　王浩轩斜靠在躺椅上低眉看书，闻言头微抬，随即低下继续看书。虽然两人刚刚认识，但是姬莫麟却明了他眼中所表达的意思。

　　“鬼灵船被传得的那样惊悚骇人，你就没有一点点要探知的欲望。”

　　“没有。”

　　“你这人怎么一点好奇心都没有。”姬莫麟再次道。

　　“是你好奇心太重了。”

　　“我要去，你是我的保镖你也要跟去。”这几年是他的衰弱期，没有他人的庇护说不定什么时候就交代了。他可不想再经历一次轮回，那滋味可不好受。

　　王皓轩继续看书，过了半响才道：“……好。”

　　亥时，天空依旧飘着稀稀疏疏的小雨。月亮隐在黑幕之下，整个夜色更显阴沉。

　　“我想去废园看看。”说完便往外走。王皓轩放下书起身跟上。

　　姬莫麟内息怪异，时有时无，为了甩开身后的探子，王皓轩揽着他的腰几个起落消失在夜色中。

　　废园荒废有一年了，因为无人打扫，里面枯枝败叶很多，踩在上面有轻微的簌簌声。废园没有掌灯，周围的空气也有些凝结，一眼望去有些像吃人的怪兽。

　　王皓轩从怀中掏出火折子，率先向前走去。

　　“好重的死气。”昨天晚上姬莫麟来过一次，因为这里面的气息让他不舒服，所以没有深入。

　　王皓轩亦微微蹙眉，废园内的气息很不祥。

　　……

　　火折子突然毫无征兆的熄灭了，废园瞬间恢复黑寂，二人同时打起十二万分的警惕。推开门扉，一股阴冷的气息迎面扑来，两位微感窒息。提步小心踏入，双耳瞬间翁明起来，大脑也昏沉沉的发胀，等情况好转之后两人眼前的景象转瞬改变。

　　屋内红通通的，到处充满了喜色，案台上燃着一双龙凤蜡烛，床前坐着一个盖着盖头的女子。姬莫麟和王皓轩对视一眼，他们好像进入时间的断层了。

　　姬莫麟以眼神告之王皓轩，静心且看下去。

　　不多时一个俊朗的男子走进来，二人同时挑眉，这人是年轻的魏子安。魏子安挑开女子的盖头，女子有着闭月羞花之姿容。魏子安和女子深情凝视，爱意缠绵，喝了交杯酒，接着便是一夜燕好。

　　接下来的一幕幕是女子如何幸福，两人如何的情意缠绵，王皓轩和姬莫麟身为旁观人见证着两人的深情浓爱。

　　就在两人以为这对新婚夫妇依旧会甜下去的时候，眼前景象一变，整个新居突然被染红了，被血染的腥红。到处充满喊杀声，嘶鸣声……姬莫麟他们忙奔去新房，只见女子已经气绝，浑身上下都是被虐待的痕迹，身下的白丝锦被已被她的血染成血红色。姬莫麟、王皓轩同时皱眉。

　　突然女子的头毫无征兆的滚落，‘嘭嘭嘭――’滚到姬莫麟脚边。

　　看着女子死灰的双眼，那眼中有悲愤，有不平，更多的是怨恨。庭外的梅花突然盛开，花瓣飞落，飘飘洒洒。

　　“梅花很漂亮。”姬莫麟道，随即两人眼前一暗，所有的景象和充斥在耳旁的嘶鸣声、尖叫声同时消失。

　　周围空气流动，打开火折子，微弱的火苗一跳，慢慢燃起。嗅嗅，仿佛还能闻到空气中那股血腥味。两人提步欲走，姬莫麟脚下碰到一个东西，将火折子凑近，一颗干瘪的人头！

　　3.

　　人头有一双死灰的双眼，定定的与姬莫麟对视。

　　“这是不是……咦？！”人头以肉眼可见的速度快速腐蚀着，姬莫麟话还没有说完人头已经变成森森白骨。

　　“我应该没有眼花吧。”姬莫麟不确定道，事情有些超出他的认知。

　　“这颗人头哪里冒出来的？”王皓轩蹲下身询问。

　　“不知。”姬莫麟摇头。

　　庭外的梅树随风摇动，发出沙沙的声响。

　　“夜深了，我们先回去。”王皓轩道。

　　“好。”姬莫麟同意，拉过王皓轩的衣服下摆，嘶，包住那个骷髅头起身离去。

　　低头看了看少了下摆的衣衫，王皓轩无语。

　　回去之后，姬莫麟凭着印象将幻景中的女子描摹下来，如果这个女子真的存在过，他定能找到她存在的痕迹。

　　忙完应该忙的事情，王皓轩梳洗欲休息。打开床帏只见姬莫麟躺在他的床上，盖着他的被子，王皓轩定定的看着。

　　姬莫麟很自觉的拍拍身边空出来的位置，道：“睡觉。”

　　王皓轩瞅了他几眼，转身离去。两人相识的第一天，异室而眠。

　　第二天，寅时三刻王皓轩便起身，虽然睡得时间不长，但是想到今天可以赏梅，莫名的有些小兴奋，精神也很饱满。

　　练了一套剑法，整个身体都活动开了，身心都异常舒服。刚收式，姬莫麟就哈欠连天的走出来了，见王皓轩神采奕奕，姬莫麟哀怨的瞅着他。不趴在他身上，他睡不着。

　　王皓轩只当没看见，整整衣衫，转向游廊去用早餐。一路走来就见府内的仆人行色慌张，眼中是掩饰不住的惊恐，王皓轩微感讶异的挑眉。王皓轩向来没有什么好奇心，并没有着人探问。路过废园，不经意的一瞄，继续向前走。走着走着脚步缓下，转身又走回废园。

　　刚才不经意的一瞥，怎么感觉怎么别扭。现在仔细一看，原来院中央的梅树一夜之间竟枯萎了，枯败的枝叶不时掉落。

　　“梅树好像一瞬间从冬天回到了秋天。”姬莫麟突然出现，开口道，“事情变得越来越诡异了。”

　　众人用过早餐之后，随着魏子安往后山走去。魏府后面的山原是黄州有名的翠云山，并到魏府之后，经过魏家历代家主的改建，现在已经是名副其实的‘梅山’。看着路两旁大片大片的梅花，王皓轩心情很好，嘴角浅笑。其他观赏的人也不时的称赞。

　　姬莫麟凑到王皓轩身边，摇着折扇道：“这后山的花开的是不是太过艳丽了，听说人体做的花肥是最有营养的，你猜这树底下有没有亡骨。”

　　王皓轩嘴角的浅笑消失，恢复平时的淡淡样貌，不答姬莫麟的话，继续向前走。见状，姬莫麟露出狐狸般的笑容，手中的折扇摇啊摇。

　　“如玉公子，何事如何开心？”魏子安凑到他身边，询问道。

　　笑意收敛，瞬间戴上假面具，疏离有礼道：“没什么，我只是在高兴这里的梅花开的真艳。我家中也种了不少梅，但是长势却比不上魏庄主这里的十分之一，惭愧，惭愧。”

　　“如玉公子谬赞。”

　　“只是不知道魏庄主用了的是什么肥料，能否告知。”

　　“呵呵……普通肥料罢了，主要是这里的土地适合种植梅树。”说完快走两步，跟上王皓轩，殷勤的为其讲解，王皓轩虽然没有表现出什么，但是眼中却闪过了一丝厌恶。

　　姬莫麟好笑的跟在他们身后，拍马屁拍到马腿上了。

　　及至晌午，众人商议在山上用餐，算是冬末野炊，魏子安命仆人去山下准备东西，众人分散活动。

　　姬莫麟靠近王皓轩，正打算枕在他身上小睡片刻，不想魏子安也跟来，姬莫麟计划破产，一脸愠怒。

　　“魏庄主，听说过鬼灵船吗？”

　　“鬼灵船？那是什么，鬼船？”魏子安疑惑道。

　　见他神情中没有丝毫作假，姬莫麟和王皓轩均疑惑，鬼灵船在黄州已被传的沸沸扬扬，他居然说没有听说过，真是天方夜谭，但是看他的样子却不像作假。

　　“魏庄主真的没有听说过？现在整个黄州已经将鬼灵船传的沸沸扬扬了。”

　　“我真的不知道。”

　　“鬼灵船，那是什么？”毒娘子闪过来加入他们的话题。

　　“你也没有听说过，你这两天不是天天出去吗？”姬莫麟疑惑道。

　　“没。”

　　“鬼灵船是什么，快说说。”

　　几人谈话的声音不低，旁人都听到了，对于‘鬼怪’人类除了有敬畏心理的同时也充满了好奇，于是纷纷走上前，听姬莫麟讲说。

　　“鬼灵船是一年前突然出现的，每个月的十四子时鬼灵船都会出现……一上山采药的大夫无意中在山坳中发现了大量的人头，那人忙跑回来报官。张榜巡视之后才知这些人头都是那些探鬼灵船的人。……”

　　语毕，众人皆唏嘘不已，这鬼故事是哪个说书先生说的，挺渗人的。因为他们每天都出去，但是从来没有听过这个传言，所以皆以为姬莫麟在讲故事。

　　“对了，魏庄主年少有为，英姿勃发，为什么还未成亲？”姬莫麟突然道。

　　“两年前我已娶妻，但是爱妻红颜薄命，年纪轻轻便……”魏子安沉痛道，众人忙宽慰。

　　他在说谎！姬莫麟和王皓轩对视一眼。一年前王皓轩刚认识魏子安，那时废园还没有荒废，而且也没见他有妻子，但是现在他却说两年前娶得妻。这人明显的在说谎，但是什么呢，掩饰他妻子死亡的时间用意何为，而且漏洞还这样明显。

　　山上无风，但是所有的梅树没有预警的全部摇晃起来，沙-沙-沙，大片大片艳红的花瓣陨落，就像干涸的血液在坠落。

　　刚听完姬莫麟讲的鬼故事，想象再加上眼前的事实，众人无不感后颈冒凉气。

　　“天气要来了，我们回府吧。”姬莫麟提议道，众人忙呼应，快步往山下走去。初时碍于面子不能表现出自己害怕，如今见有人率先提出来，自然是极赞同。姬莫麟拉住王皓轩，两人脚下微缓，很快落于众人身后。

　　“做什么？”

　　“过来看看，我刚才无意间发现的。”姬莫麟带着王皓轩来到一处凸崖上，指着下面的景致让他看。

　　整个魏府加上魏府外的小湖，拼凑在一起很像一条大船，而他们登高的位置刚好是船桅。

　　“事情好像有些眉目了。”姬莫麟轻轻一笑，合上折扇，慢悠悠的往山下走去。王皓轩又过了片刻才动身。

　　梅林依旧无风自动，红艳花瓣大片陨落，飘飘洒洒，轻舞飞扬。

　　“王大哥你去哪了，可让我好找。”思雪儿嘟唇，看似埋怨实则撒娇道。

　　王皓轩淡淡的看了她一眼，道：“山上赏梅。”

　　“王大哥怎么没有喊我，雪儿也很喜欢梅呢。梅花寒冬先叶开放，花瓣五片，有粉红、白、红等颜色……”思雪儿张口便来，表现出一副对梅知之甚深的样子。

　　看着详谈甚欢的两人，姬莫麟面色微冷。

　　“王大哥我做了糕点，要来点吗？”

　　“很甜吗？”王皓轩微微皱鼻子。

　　“不会。”思雪儿好笑摇头，王大哥很讨厌甜食呢，百晓生收集的消息真准，“味道很清淡。”

　　“好。”

　　“那王大哥你在凉亭稍等一下，我马上就来。”小跑着向寝院走去，临近姬莫麟身边时，身体微顿，看了他一眼，暗咬唇离去。

　　‘下了大功夫吧。’如玉公子的一双明眼能看透人的本质，如果不是有求于他，她根本不用在这儿受气。

　　“做什么欺负小姑娘。”王皓轩道。

　　“怎么，心疼了？诶？！你不是喜欢上人家姑娘了吧，可别怪我没有提醒你，那里不行，就不要动那个心思，耽误了人家姑娘可是要天打雷劈的，做事要三思。”说着就乱瞄王皓轩腿间，那里不行真是男人的悲哀。

　　王皓轩品茗，不理会他的疯言疯语。

　　姬莫麟从怀中将幻景中见到的女子画像拿出来，“饭后去问问魏府中谁见过此女子。”

　　“王大……！”

　　哐！

　　思雪儿端着糕点，快步走来，刚要出声，不经意间瞄到姬莫麟手中的画像，一惊，盘子打落。

　　“呵……呵呵……我真是太笨手笨脚了，王大哥不好意思，你稍等一下，我再去拿些。”

　　“好。”

　　思雪儿又偷瞄了姬莫麟手中的画像几眼才离去，背影有些慌张。

　　“真是踏破铁鞋污泥处，得来全不费功夫！”姬莫麟呵呵一笑，“思雪儿缠着你的原因看来并不是因为爱慕你这么简单哦。”调侃王皓轩。

　　“无聊。”

　　……

　　“雪儿的家里人呢？”姬莫麟问。

　　闻言，思雪儿眼眶一红，“都死了。”

　　“不好意思，逝者已逝，请节哀。”

　　“雪儿可认识这人？”从怀中拿出画像，直言道，拐弯抹角的问话不是他的菜。

　　接过画像，手微抖，深深的凝视了一阵，道：“没见过。”

　　“哦，是吗。此人是魏庄主的结发妻子，夫妻二人很恩爱，两年前小娘子病逝，魏庄主深感痛心，以至到现在仍无法忘怀，后山的梅林就是为纪念她种植的。”姬莫麟真假参半道。

　　“这是他说的？”手指抠进肉里。

　　“恩，魏庄主真是情深意切之人。”

　　“我……我去拿糕点。”起身，急匆匆的走了。

　　姬莫麟看着思雪儿离去的背影，双眼眯起，轻摇折扇。

　　……

　　哐当！

　　思雪儿将桌子上的茶具扫落，尤不解气，再将桌凳都踢翻。眼睛猩红，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　丧心病狂！败类！人渣！

　　4.

　　“啊――”

　　突然东院传来一声凄厉的惨叫，划破了午夜的宁静。

　　姬莫麟放下茶杯，扯着看书看得津津有味的王皓轩，一溜烟的向声源处飞奔而去。姬莫麟和王皓轩住在西院，等赶过来时其他听到声音的人已经在场。

　　“怎么回事？”姬莫麟出声询问。

　　“还不太清楚，我也是听到声音刚赶过来。”魏子安答，“谁第一个发现尸体的？”

　　“老……老爷是……是我。”一奴仆面色青白颤颤巍巍的答道。

　　“刚才是你叫的？”死者是毒娘子，刚才的惨叫声是男子发出来的。

　　“是。”

　　“说，刚才发生了什么，何以如此惊慌。”

　　奴仆身子一颤，颤颤巍巍陈述道：“刚……刚才老奴奉命为王姑娘准备夜宵，夜宵……备好，老奴端来东院。刚……刚走进院落门突然无风自开……王姑娘的厢房没有电灯，黑漆漆的……老奴唤了两声，没有人回答，老奴……老奴以外王姑娘出去了……端着膳食打算离开，这……这时突然一个声音在老奴耳旁响起，‘进……来……’”奴仆学的入木三分，听众听着他那阴测测的声音，都有些心底发毛。

　　“那个声音很阴沉，老奴当时一惊。……壮着胆子往里走，案台前摆着一盏微弱的油灯，王姑娘当时正坐在桌前抹红妆，见老奴进来王姑娘摆手让老奴将夜宵放在桌子上……灯火绿幽幽的且不时的跳动，一晃一晃的，王姑娘的脸在灯火中显得有些渗人。老奴将夜宵放在桌上，转身欲走，王姑娘突然嘻嘻的转过头来。老奴……老奴正待扭头询问何事……王姑娘的头突然晃了晃……掉了下来，骨碌碌的滚……到……老奴的脚下……”说完当时的经过奴仆声音抖得都不成样子了。

　　魏子安只算是半个江湖人，如今家中发生命案自然是去请官府前来查探。

　　“这屋里的东西任何人都不要动，管家你去请官老爷。”

　　姬莫麟观看了一下毒娘子的死状及死因，站起身看了王皓轩一眼，想了想不怎么确定的又再毒娘子的尸体上按了按，随即眉头更加深锁，见魏子安欲请官府中人前来查探，主动道：“魏庄主在下可愿代劳。”不等众人说话，拉着王皓轩离开。

　　“那就有劳如玉公子了。”

　　毒娘子瞪着灰败的双眼，定定的瞅着室内的众人。无论转到哪个方向，只觉得毒娘子的双眼始终直视着他们，被一双死人的双眼直直的看着，众人无不感到不自在，等了一会儿纷纷告辞欲走。

　　哐！

　　门扉突然关闭，众人一惊，心剧烈的跳动起来。

　　“呵……呵呵……刮……刮风了……”一侠客干笑两声。今夜无风……

　　“谁在那儿装神弄鬼！”魏子安大声询问。

　　无人回答。

　　众人你看我我看你，戒备的盯着四周，过了大约半盏茶的时间，居内没有再出现别的异样，众人壮着胆子开门，见外面无人，匆匆离去。

　　哐！

　　众人离开之后，门扉突然再次毫无预警的关上。

　　……

　　“现在是什么时辰了？”

　　王皓轩回答：“子时下四刻初。”

　　“我如果没有记错的话出了魏府直走约三百米再左拐就是衙门。”

　　“正是。”

　　“我们是子时一刻出门的。”

　　听他这样说王皓轩也有些好奇加疑惑的瞄了瞄四周，从魏府到衙门一刻钟都用不了，如今两人走了整整三刻有余，却还没有瞄到衙门的影子。

　　两人停下不再走。

　　姬莫麟拉拉王皓轩的袖子，指着周围的人，道：“这些人好像都看不见你我。”说着就见一个小贩直直的向他撞来，姬莫麟忙躲开。

　　“奇怪。”

　　“怎么了？”姬莫麟问。

　　“现在已是深夜时分，为什么还有这么多行人。”

　　咦？！姬莫麟这时才发现异样之处。

　　情况很诡异，诡异的有些超出两个人的想象。

　　“昨天我们出来时这些人好像还能看到我们。”王皓轩道。

　　“恩。”

　　“现在要怎么办？前进还是往回走。”

　　姬莫麟深思了一会儿，道：“我们往前走了这么长时间还没有走到尽头，不如后退看看，说不定能有不一样的收获。”

　　王皓轩同意。两人转身往回走，走了还不到半盏茶的时间，回到了赤云大街，赤云大街的尽头就是魏府。

　　……看着眼前荒废已久的巨宅，姬莫麟和王皓轩下巴落地，眼中是深深的震惊。不久前这里还充满生机，如今却是满目疮痍，魏府哪去了，府中的人哪去了。这，到底是怎么回事！……难道前几天的一幕幕只是两人的幻觉吗？

　　两人在荒宅前站了好一会儿，晚归的行人看着都觉的奇怪，一樵夫忍不住好奇，壮着胆子上前，询问：“两位小哥是魏府的亲戚吗？”

　　姬莫麟又是一惊，“你看的到我？！”

　　“这位小哥说笑，我又不瞎，当然能看见。”樵夫奇怪道。

　　闻言，两人忙环顾四周，现在是傍晚时分，劳作一天的人们纷纷归家，各家各户炊烟袅袅。现在明明是酉时，哪里来的子时，两人糊涂了。

　　见两人神情有异，又联想到这两人可能和魏府有关系，樵夫心中一毛，为自己的大胆暗暗心惊，抬眼见两人神游天外，扛起柴就要离开，不巧被回过神来的姬莫麟抓住。

　　“大侠饶命，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的稚儿，大侠饶命啊！”被姬莫麟略凉的手抓住，心里一惊，柴散在地上，双腿发软，嘴里哀号着就要下跪求饶。

　　“我说要怎么你了吗？站起来回话。”

　　“是是是，大侠有话尽管问。”

　　“这里可是魏府。”

　　“半年前是，但是现在已经是黄州城内有名的鬼宅了。”

　　“半年？鬼宅？”

　　“恩，半年前魏府一百八十三口一夜之间惨死，死者都是被砍掉头而亡的，那些头被凶手挂在树枝上，风一吹呼啦啦的响，那情景别提多渗人了，官府严明查找凶手，但是到现在依旧没有头绪。那院中的梅树也不知是不是因为被鲜血灌溉了的原因，到现在依旧开的灿烂。……”

　　樵夫又说了些别的，见没有什么实用价值，姬莫麟给他一锭银子，打发他离开。

　　“我们好像被绕进去了。”姬莫麟挥着折扇抬头望天。一团谜，一团乱。

　　“今天是二月十四，我们去鬼灵船上看看。”王皓轩那极少的好奇心被挑起了。如果不将事情调查清楚，如鲠在喉。

　　“正合我意。”让姬莫麟感到好奇的事情如果不刨出根问出底来，心里就像猫抓似的。

　　两人暂宿悦来客栈，梳洗之后，大堂用餐。客栈是消息流通最广的地方之一。

　　“小二来几个店里的招牌菜。”姬莫麟招呼小二上菜。

　　“好嘞，两位客官请稍等。”

　　不多会儿酒菜就一一端上来，两人是……那个，什么时候吃的饭？由于两人现在还没有将事情弄清楚，云里雾绕的，到底是什么时候用的餐两人确实是说不上一个定点来。反正是饥肠辘辘了，扑向美味的菜肴，大口大口的吃了起来。

　　……

　　酒食饭饱之后，眼见大堂只有三三两两的在吃酒。小二也不忙，姬莫麟招手让他过来。

　　“客观，有什么吩咐？”

　　“我们刚从外地过来，素闻黄州以梅为贵，但是为什么在城中转了一圈，仅有赤云大街劲头的废宅后面的山上有梅树，别的地方却是一棵也没有，真是奇哉怪哉。”轻摇折扇。

　　闻言，小二一惊，忙道：“我……我也不是很清楚，那个掌柜的好像喊我有事，我先告……”

　　“不急。”姬莫麟拿出一锭金子，放在小二眼前。“就当讲个故事，作为报酬这是你的。”

　　看着眼前的金子，小二直了眼，这干一辈子都不一定能挣到这么多钱。深思了一下，又看了看桌子上晃眼的金子，咬牙道：“想听什么故事？”

　　“说说魏府，说说鬼船。”

　　小二环顾四周，低语道：“话说魏府……至于鬼船，那是……”

　　小二说的和两人一路上打听的差不多，两人失望的对视一眼，摆手让小二去忙，小二将金子揣入怀中颠颠的走了。

　　“看来只能等晚上子时了。”姬莫麟道。

　　“恩。”王皓轩点头，起身往楼上卧房走去，先养精蓄锐，晚上可能有一场硬仗要打。

　　亥时末，两人悄悄离开客栈，运起轻功向魏府后山掠去，鬼灵船到底在什么地方出现两人不知，因此唯有去和鬼灵船有些牵连的魏府后山等待。

　　等待的时间是最为磨人的，眼看着子时将近，但是茫茫夜色中却一点都没有鬼灵船的影子。

　　“怎么还没有出现？”姬莫麟疑惑道。

　　“再等等。”王皓轩也有些不解，眉头微微蹙起。

　　子时一刻……子时二刻……子时三刻，鬼灵船还是迟迟未出现。子时上四刻来临（午夜十二点整），周围的梅树突然无风自动，沙沙作响。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，来了。聚精会神的环顾四周，寻找鬼灵船的影子。花瓣片片飞舞，扬起红色浪潮。

　　视线被红雾遮挡，眼前的景致有些模糊。朦胧间就见荒废的魏府突然燃起了灯，灯光有些微弱，淡淡的蓝，淡淡的绿，一盏……两盏……一盏接着一盏的亮了起来。等所有的灯连接在一起之后，入目的形状竟是一艘船。

　　5.

　　朦胧间又见魏府中的仆人开始劳作，到处张灯结彩充满喜庆。一小仆提着几挂炮竹小跑着去大门外点燃，炮竹从点燃到结束，自始至终没有半点声响。再仔细一看，魏府中也没有半点声音，一片死寂，喜庆中透漏着浓浓的诡异。

　　新娘被迎进来，魏子安高兴的将新娘牵入喜堂。随后的场景就和原先姬莫麟和王皓轩他们在废园中见到的一样，两人幸福的生活着。

　　林间的风突然大了起来，呜呜的，像冤魂的悲鸣。

　　姬莫麟和王皓轩低头仔细的盯着下方。魏府场景一变，魏子安一脸煞气的将侍卫踹倒，大骂他没用（姬莫麟能看懂口语），说他这么简单的事情都做不好，废物。将人轰走之后，魏子安烦躁的走来走去，嘴里念叨着，没有……没有……怎么会没有呢，战神普，战神普，那是思家的传家宝，怎么会不在呢。突然身形一顿，甩袖快步向新房走去，将妻子的嫁妆一一翻开。

　　思云（魏子安的妻子）被家将寻到，说她的丈夫衬夜突袭了船坞，家中七十三口俱惨死在刀下，他们这些老将前些日子被送往别院安享晚年，所以才幸免于难。事故发生之后，他们连夜赶往船坞，但是已为时已晚。老将拿出那些丧心病狂的人不小心遗落在船坞的东西，一块腰牌，思云看到这块腰牌只觉脑中轰鸣，但是她这时仍存在侥幸心理，期盼着不是她的丈夫做的。带着人急急忙忙向新居奔去，却没想到看到让她希望幻灭的一幕，魏子安狂躁的翻箱倒柜，嘴里念叨着：战神普……战神普……

　　随即不可避免的双方对战，魏子安的手下那可都是死士，思云这里都是残兵老将，刚一对战就呈现一面倒。

　　不多时思云及其家将被困，魏子安换上一副面容，好声让思云告知他战神普在什么地方。

　　呸――思云不屑的磋了他一口，怨毒的看着他。

　　啪！

　　魏子安不客气的甩了她一巴掌，思云左边的脸被打中。

　　思家家将也都是硬汉，任魏子安严刑拷打都誓不开口。魏子安挥剑将这些人砍死，尤气不过又名人将这些人的头砍下来（当地习俗，砍掉头的人的灵魂是不完整的，灵魂不完整无法投胎）。思云咬牙切齿的怒瞪魏子安，“我做鬼都不会放过你……做鬼都不会放过你……”

　　魏子安对手下道：“随意你们怎么玩。”

　　思云是江南第一美女，举手投足间尽显妖娆，如今被困更添几分柔美，几人色心涌现，对思云做尽禽兽之事。

　　思云心死，忍受着几人兽行，眼中的神采渐渐黯淡。几人完事之后，挥剑将她头砍下，鲜血瞬间染红了新居。新居院落的梅树突然盛开，大片大片的花瓣飘洒。大风肆虐，似哀鸣。风带着花瓣飘进新居，落在满地的猩红上，思云的血突然变成了红色烟雾，在屋内卷了一圈，顺风飘出，大风带着红雾，游走于魏府的各个角落。魏府中所有人的身体突然腐烂，以极致的速度变成了骷髅，众人呆呆的看着脖颈以下的身子，惨叫一声栽倒在地。

　　整个魏府，顷刻之间变成炼狱。

　　转眼间半个多月过去（幻境中的半个月，在姬莫麟和王皓轩看来不到半个时辰），人骨燃起星星磷火，在红雾的包绕下聚而不散，并保持着原有的形状。每个月的十四黄州都会起风，风吹红雾动，磷火也动，远远望去就像一艘灵船在空中飘荡。

　　也不知过了多久（幻境中的时间），突然一天夜间，所有的人从他们的尸体上爬了起来，毫无所觉的开始张灯结彩，准备迎接他们的女主人。为了显示喜庆，他们在梅树上挂上了许多‘灯笼’。远远的看着那些仆人将自己的头挂在梅树上，姬莫麟和王皓轩打了几个冷战。大家一直重复着死去，无知无觉的活过来，再死去……

　　两人敛敛心神，接着看下去。发生在魏府中的事简直就像一个轮回，兜兜转转，所有人的灵魂都被困于此，无法逃离。

　　到目前为止，两人已差不多能将事情理顺，也就没有看下去的必要了。王皓轩带着姬莫麟欲从后山上跳下，姬莫麟喊停，在王皓轩的疑惑中从怀中掏出了一枚碧绿清香的药丸。让王浩轩含在口中，之后示意他可以往下跳了。

　　两人奔入魏府，提起沉迷在幻境的思雪儿，两个起落消失在夜色中。

　　将两人仍在隔壁，王皓轩旋身走回自己的屋子。用凉水冲洗，散开束发，解开衣衫，正欲睡觉，门突然被敲响，不用问就知道是谁，王皓轩想也没有挥手将油灯熄灭，居室顿时陷入一片漆黑。

　　咔！

　　门闩自动掉落，某人摇着折扇晃进来。

　　坐在桌前，为自己倒上一杯茶水，“我来将事件顺一遍。”虽然他自己也能顺，但是没有听众那是很无聊的。

　　王皓轩不语，姬莫麟自觉的把他的不言当成默认。

　　“事件的根由在于‘战神普’。思家世代生活在海上，盛传有一本‘战神普’，无论遇到怎样的灾难都能化险为夷。魏子安显然是觊觎这本奇书，所以才会迎娶思家的大小姐――思云。生活了半年，魏子安妄想用虚情假意骗取思云的信任，让其将‘战神普’的所在说出，谁想思云嘴严的很，无奈之下魏子安命死士去思家强抢，东西没有找到，事情败露，魏子安露出真面目，将思云杀害。……思云应该是从小吃绛红长大的，绛红和梅香结合就会成为世间剧毒――红尘。红尘可以通过人的皮肤进入体内，中红尘者顷刻间血肉腐烂。”

　　“我们是怎么回事？”王皓轩指的是那夜魏府发生人命案，他们去寻找衙门，遇到的怪事。

　　“我也不清楚，常理无法解释。”姬莫麟顿了一下又道：“可能是思家的怨念围绕在魏府附近，自成一世界，我们当时刚好游走在两个世界的边缘。”

　　“强词夺理。”王皓轩说完这说便不再言语，就在姬莫麟以为他熟睡之时王皓轩突然出声，“……当时你检查毒娘子的尸体时，脸上表情为何那般怪异？”

　　“以当时的情况来看毒娘子应该是刚死不久，但是她的尸体却显示她死了不止一个月。”

　　王皓轩又不语了，姬莫麟侧耳，见王浩轩呼吸变缓，是入梦之相。‘唰’的一下子将折扇合上，笑颜逐开的往床榻走去。

　　刚才他让王浩轩吃的药并不是红尘的解药，而是一种让人没有丝毫察觉进入深度睡眠的迷药，红尘的解药早在王皓轩来魏府，被思雪儿下药那次他已经给他了。

　　今夜终于可以好眠了。

　　姬莫麟快乐的脱掉外衫，俯身趴在王皓轩身上。

　　这笨蛋那次无意中弄破他的尸茧，致使他力量还没有恢复就暴露在世间，而且还让他多了一个怪异的癖好――认床！

　　狠狠给了王皓轩几拳，闭眼酣睡。

　　还有两个疑点他没有说出来，魏子安为何邀王皓轩前来赏梅，魏子安极力想得到‘战神普’的原因是什么？

　　如果他知道了王皓轩的身份，这两个疑点基本上就能解开。功名利禄的魅力向来很大。

　　姬莫麟和王皓轩在大堂用餐，思雪儿缓缓走来，挨着王皓轩坐下。

　　“说吧，为什么接近我们？”姬莫麟放下筷子，直言道。

　　“没有。”

　　“王兄，我们今天就离开黄州吧。”

　　王皓轩点头，这次赏梅赏的很不舒心。

　　“你们不能，魏府……”

　　“为什么不能？”姬莫麟打断她。“你最好是说清楚，我最讨厌被人不知不觉中利用。”

　　思雪儿看王皓轩，王皓轩低头进食，瞟都没有瞟她一眼。瞬间有种失了主心骨的错觉，抬头看了看势在必得的姬莫麟，咬唇道：“我姓思，我姐姐叫思云。一年前我全家惨遭灭门，当地官府说是流寇所为，我不信，流寇已经多年未曾出现了。我四处奔走，但是无人出来主持公道，无法我只能前来麻烦家姐（圣武王朝习俗，嫁出去的女儿泼出去的水，女子嫁人之后便只属于夫家，和娘家再没有任何联系），但是没想到的是姐夫说姐姐病死了。我当时就不信，我们姐妹可是从小被药养大的，根本不可能生病。我四处奔波收集证据，不想让家人及姐姐死不瞑目。奔波两年，收集到的证据非常有限，正当我走投无路之间百晓生出现了。听了我所说的经过，他道这世界各类诡异的事件只有如玉公子敢涉险寻找答案，但是如玉公子却从不帮人，而有一个人例外。”思雪儿看了一眼王皓轩，接着道：“他会无条件的答应王公子的任何要求，他让我半路偶遇王公子，只有得到王公子的认可如玉公子就会帮我。……”

　　姬莫麟摇扇浅笑，原来一开始就被人设计利用了。怨不得他走到哪，哪就在谈论魏府的诡异，以至于他忍不住好奇前来黄州查看，原来是有人故意而为。

　　百晓生，梁子结下了。

　　“走吧。”王皓轩结账，离开。

　　两人驱马离开黄州。

　　见两人不言帮她，思雪儿咬牙决定自己报仇，提剑匆匆奔去魏府，没想到却看到了荒废已久的巨宅。思雪儿惊惧间，茫然无措。

　　……

　　“还你。”姬莫麟从怀中拿出半个青莲玉佩，扔给王皓轩。

　　王皓轩接住，看了看，收入怀中，“原来在你这。”

　　“原来还有半个的。”

　　闻言，王皓轩猛的转头，平淡的语气中隐含丝丝惊喜，“你知道那半个在哪？”

　　“不知道。”

　　王皓轩有些失望。见状姬莫麟问：“你很喜欢这玉佩？”

　　王皓轩点头，从第一眼看到这个玉佩他就喜欢上了。

　　姬莫麟不再言，抬头望天不知在想些什么。

　　“这个……”王皓轩从怀中掏出魏子安给他寄来的信。

　　姬莫麟看了一眼，撕了扔掉。魏府其实还有很多谜团，例如这封来信，例如起推动作用的百晓生，例如那几名江湖侠士……但是人都死了半年多了，想问也无从下手。

　　第二章：无底洞

　　1.

　　迷雾岭出现了血猫，姬莫麟得到这个消息之后激动的无以复加。血猫那可是绝世珍宝，血猫的血不仅能解百毒，更是延年益寿的良药。据传当年魅灵国的云峥皇后年老色衰不得皇上宠幸，抑郁之余寻得‘绝世奇经’，得知血猫的血能让人恢复青春。云峥皇后命人寻来血猫之血，并食得，奇效显现云峥皇后一夜之间恢复二八芳华，样貌风情更胜当年，魅灵国君主从此专宠云峥皇后一人。

　　“我们去寻血猫吧。”不等王皓轩拒绝，姬莫麟骑马飞奔前行。作为姬莫麟的保镖，王皓轩不可能不顾他的安危，有些无奈的驱马追上。

　　……

　　“喂，你定亲了没？”宽阔的官道上只有他二人，相对无言的行了大半的路程，姬莫麟扭头看看，见王皓轩完全没有要说话的征兆，姬莫麟无奈叹气，真没有见过这么沉默的人，如果让这人一年不说话，他敢打包票王皓轩不仅不显的憋闷，反而会很自得。

　　“没有。”

　　“中意的人呢，有吗？”姬莫麟又问，王皓轩的回答决定着他（姬莫麟）今后的心态。

　　“没。”简短的回答。

　　姬莫麟深吸气，这人真的是一点主动开口的欲望都没有，以他俩的脾气秉性来看，有一段时间要磨合了，“有成亲对象没有？”

　　王皓轩淡淡摇头，他的性子不招人待见，女子都喜欢他大哥和二哥那样的。

　　既然不会做破坏人姻缘的事，那……可以试试。姬莫麟在心中低语。

　　之后姬莫麟没有开口，王皓轩更不会张嘴，周围又陷入一片寂静。

　　又行进了一段路程，已接近响午，姬莫麟下马休息。到附近的小河中抓了一条鱼，美美的饱餐一顿，牵马欲走，一扭头，刚好看到正笨手笨脚烧鱼的王皓轩，这才想起来他不是一个人，姬莫麟有些不好意的摸了摸鼻子，把他忘记了，王皓轩的淡漠总是会让姬莫麟忘记他的存在。

　　看他笨笨的样子，姬莫麟莫名的心情很好，走上前，挥挥手让他退到一边，接过那烤的半焦半生的鱼，架在火上熟练的翻滚。

　　“你真的很没有存在感，我刚才把你忘了。”

　　“经常。”王皓轩淡淡道，他本来就是一个存在感很低的人，被人遗忘是常事。

　　“你家人忘过你吗？”姬莫麟突然很好奇。

　　“除了母父都忘记过。”

　　闻言，姬莫麟挑眉，好奇道：“你爹也忘过你？”

　　“恩，鱼好了。”王皓轩的目光从刚才就没有离开过烤鱼。

　　姬莫麟扬扬眉，道：“喜欢？”

　　“很喜欢。”王皓轩是个诚实的孩子。

　　“那说说你爹怎么把你给忘了，作为报酬这鱼给你。”

　　王皓轩诚实，但不会老实的任人欺负，“你以后经常给我烤鱼，我就告诉你。”鼻端都是鱼肉的香气，姬莫麟的手艺很好。

　　“……可以。”烤一条也是烤，烤两条也是烤，浪费不了多少工夫。

　　……

　　那一年王皓轩八岁，记得那年的冬天非常冷，而且雪也比往年大很多，银装素裹，白皑皑的非常漂亮。一日兴起，他爹（敖子伦）带着他和小四去校场堆雪人，初时三人玩的非常开心，后来爹和小四好像忘了他的存在似的，只顾着和对方玩闹。王皓轩也没有感觉怎么样，转身就自己玩了起来。堆了好大一个雪人，等完工之后，正想让爹和小四看看，谁想到环顾四周根本就没有两个人的影子。原来是这两人玩累了，已经骑马离开，王皓轩存在感低，这两个粗心的人将他给忘了。校场离他家很远，王皓轩还小根本不能自己走回去。

　　直至华灯初上，家人依旧没人发现少了一个孩子。辰时末，王皓轩的母父王恒从外地回来，其母父一眼便看出少了一个人，奇怪的询问众人，皓轩呢？到这时，众人方才发觉王皓轩不在。探根究底，原来是他爹粗心将孩子忘在校场了，王恒大惊，忙驱马将孩子接回来，王皓轩回来之后生了一场大病，自此更加沉默，存在感也就更低了，为了这件事他母父半年不理他爹。

　　……

　　听着王皓轩用如此平淡的语气将事情讲完，姬莫麟乐了，噗嗤一声笑出来，“你存在感真是太低了。”

　　王皓轩默默吃鱼，不语。

　　听了这个故事之后，也不知为何，自此姬莫麟再也没有忘记过王皓轩的存在。有时姬莫麟自己也奇怪，王皓轩的存在感是不是提升了。

　　迷雾岭外围有许多小镇，两人在离迷雾岭最近的一个小镇上借住。这里民风淳朴，且自给自足，所以没有客栈酒肆这一说，两人在农家暂住。

　　现在虽然刚刚三月出头，但是这里的天气却有些怪异，和仲夏没有什么差别。天气闷热难耐，晚上更甚，饭后，屋子热的实在是呆不下去，两人跟着主人去村东头。那里有一个茶寮，每天都有说书先生在那里说书，这算是这个村子里唯一的娱乐了。茶寮地处风口，夜间凉风徐徐送来，身上舒爽很多。

　　姬莫麟一点热都受不了，坐在正风口处，静止不动，但身上还是汗津津的。看着他的难受劲，王皓轩主动开口询问：“你没事吧？”见汗珠滑到姬莫麟下颌处，王皓轩伸手一弹，汗珠飞离。

　　姬莫麟没好气的瞥他一眼，“没心情和你玩，一边去。”摇着折扇，使劲的扇。

　　哐！

　　说书先生讲到高潮处，手中的‘醒木’重重拍在桌案上。村民们身体一颤，聚精会神的盯着说书先生，那样子很怕遗漏一丁点。

　　“……云峥皇后命人捉来万名童男童女，在一个月黑风高的夜晚，着暗部将人偷偷运往迷雾山，人运到之后就将迷雾山严密封锁了起来。迷雾山自此与世隔绝，无人知晓里面发生了什么。……”

　　哐！兴起处，说书先生重重拍案。

　　“有一天夜里，各家的牲畜突然狂躁起来，大地隐隐有些震动，众人大疑，不知发生了什么，远远看到黑压压的一片正往村庄行进，且速度极快，转眼间来到村庄跟前，当众人就着火把看清楚眼前是何物时，众人惨叫出声，转身四下逃窜……”

　　哐！

　　“欲知后事，请听下回分解。”说书先生在关键时刻停下，收拾收拾东西，走下台子往自家走去。

　　说书先生离去后，众村民方哀号，“槐先生还真是会吊人胃口，啊！真希望明天晚上能快点来。”众人议论纷纷。

　　姬莫麟摇着折扇，双眼一眯。这说书人不简单啊。

　　随后众人只是单纯乘凉，并不时的说些张家长李家短。直至子时夜凉了下来，众人才纷纷回家休息。

　　姬莫麟起身往说书人的台子走去。站在高处，由于视野的不同，看到的东西也不同。

　　“皓轩，你觉不觉得这几棵槐树……”

　　“有问题。”王皓轩简单道。

　　“你也发现了，看出什么门道？”

　　王皓轩摇头，这几棵槐树也不知道是哪里反正就是不对劲，具体是什么王皓轩说不上来，姬莫麟亦然。

　　“谁？”姬莫麟大声喝道。一抹黑影一闪而过，树叶簌簌作响。

　　王皓轩闪身来到姬莫麟身边，揽着他的腰，提气去追。那黑影动作很灵敏，几个眨眼便消失无踪。

　　见追不上，王皓轩停下。

　　“那是……人吗？”姬莫麟迟疑了一下，道。

　　王皓轩深深地看了一眼那黑影消失的方向，眼中也有同样的疑惑。从刚才黑影的呼吸长短和体型来看是人类没错，但是它的动作却和野兽无异，灵敏迅猛。

　　“这里。”王皓轩跳上刚才黑影踏过的树枝，看到了一些值得研究的东西，招招手让姬莫麟来看。

　　姬莫麟只是张开手，抬头望着王皓轩不言不语，王皓轩眉头一皱再松开，跳下树将姬莫麟带上来。

　　“看这里。”王皓轩指着树枝上的几道细微的抓痕，道。

　　树枝上的抓痕极细极深，人不可能留下这种痕迹，那什么动物的爪子是这样的呢？两人想象不出来。

　　“夜深了，先回去吧。”姬莫麟打了个哈气，趴在王皓轩身上就不动了。

　　王皓轩将人提起，往下一扔，跳下树，拍拍手，慢慢悠悠的往回走。如玉公子狼狈的爬起来，拍拍身上的泥土，咬牙怒瞪前面悠哉的人。

　　……

　　王皓轩卯时起床，在附近林荫小路上晃了一圈，神清气爽的回来。江湖上风流倜傥的如玉公子，此时正坐在门前的小矮凳上，拉耸着眼，一脸的萎顿。抬头看到神采奕奕的某人，牙咬的咯咯响。

　　王皓轩只当没看见，转身去了厨房，帮着农家一起弄早餐。

　　饭后，姬莫麟欲询问血猫之事。姬莫麟刚说出血猫二字，还没有来得及说别的，就被农家不客气的赶了出来。

　　好事者闻，一传十十传百，附近的小镇都听说了，有两个外地人在打探恶魔之血，谁要是接待了这两个人谁家就会倒大霉。因‘血猫’二字，两人成了人人嫌弃的过街老鼠。

　　接待过姬莫麟和王皓轩的这家人，在将他们赶出去之后，全家抱头痛哭，哀叹命不久矣。伤心之余一家之主去棺材铺子买回了五具棺材，为自己准备后事，同时全村也挂起了白幡，为这一家人送别，整个村庄弥漫着死亡的气息。

　　藏在暗处的姬莫麟和王皓轩惊疑不定看着眼前的这钞闹剧’。

　　这，到底是什么情况？

　　2.

　　全家五口都穿上了寿衣，边悲声痛哭边走向棺材。全村的青壮年嘴里念念有词，脚下跳着奇怪的舞步围着五口棺材打转。

　　“他们这是在干什么？”姬莫麟摸不透。

　　“……像一种祭祀。”眼前的这一幕和王皓轩早年无意中在一本书上看到的一种祭祀很像，但也不全部一样。

　　“祭祀？祈福还是安葬亡灵。”

　　“那本书上这种类似的祭祀是让亡灵升天，生者得到安慰。他们这是在做什么我就不知道了。”

　　既然不懂，两人且看下去。

　　约莫过了半个时辰，所有的人都停了下来，连那即将赴死的五口也不哭了，场面静的有些诡异。

　　“盖棺！”村长扬声道。

　　厚重的棺材盖，将棺材严密的封闭了起来。这些人用木楔将棺材钉上之后，又用一种红色的泥土把棺材包的严严实实。看着村民抬着棺材即将下葬，王皓轩提气欲救人，但是却被姬莫麟拉住。

　　“且看下去。”

　　“再看下去人就憋死了。”王皓轩深深蹙眉。他还没有冷漠到眼睁睁的看着别人去死。

　　“不急，那棺材很大，里面的氧气也很充足，里面的人短时间内是不会窒息的。”姬莫麟说的很有把握。

　　“氧气？”王皓轩不懂他在说什么。

　　“那是大气里面的一种成分，以后再仔细解释给你听。”姬莫麟适时的结束话题，大气里的化学组成，不是一时半会儿能解释清楚的。

　　村民快速的将红棺下葬，下葬之后，所有的人又围着坟地跳起了奇怪的舞步。这次的舞很短暂，结束之后村民倒退着快步离去，坟地一瞬间转为死寂。

　　“快救人。”姬莫麟道。其实不用他说，在村民们离开之后王皓轩就已经跳了下去。挥掌将盖在棺材上的泥土镇开，看着封闭严密的红棺王皓轩正欲上手将棺材盖掀开，姬莫麟忙伸手阻止他。

　　“怎么了？”王皓轩不解。

　　“这红土有古怪。”说着用折扇敲下一块红泥土，两人蹲下，仔细的观察。红色的泥土慢慢散开，不多时摊成一大片，姬莫麟从怀中掏出放大镜。当两人看清这红泥土到底是何物时，两人面色铁青，急速后退。原来这红泥土根本不是什么泥，而是由非常小非常小的红色线虫组成的。

　　“太恶心了。”姬莫麟忙将手中的折扇扔出去。

　　王皓轩深蹙眉，“先救人再说。”

　　“恩。”姬莫麟点点头同意，转身小跑离开。站在远远的地方，姬莫麟扬声道，“可以开始了。”

　　王皓轩无奈的看了他一眼，稍稍后退几步，挥掌用掌气将棺材外的泥土镇散。王皓轩提气飞至棺材附近，姬莫麟这两天功力又倒退了，想飞那是不可能的。瞪了一眼不带他过去的人，伸手入怀掏出一个小药瓶瓶，打开在空中随意的撒了几下，红色泥土以极快的速度远离他。姬莫麟畅通无阻的走到棺材附近。

　　看着姬莫麟附近三尺内无虫，王皓轩道：“有驱虫的药，为什么不早点拿出来。”

　　“不好意思，忘了。”某人说的毫无诚意。

　　打开棺材，迎面一股恶臭扑来，臭的两人差点窒息。姬莫麟忙拿出两颗醒脑药，两人分别含在嘴里。

　　味稍淡之后，两人才上前。棺材里面哪还有什么人，只剩下森森白骨和掉落在一旁的腐肉。两人大惊，忙将另四副棺材打开，剩余的四副和前一副棺材无甚差别。

　　“怎么会这样？”王皓轩不解。

　　“是这些虫子吃的。”姬莫麟一脸凝重。“这应该是‘食尸虫’，黑巫师的宠物。早在黑巫族灭亡时，这些东西就消失了，不想迷雾岭还有这种古老而邪恶的生物。”

　　“怎么弄死它们，这么邪恶的东西不能留在这世上。”王皓轩问道。

　　“这些东西生命力顽强的很，而且还是雌雄共体，哪怕只剩下一只，它也能在短短数十日繁衍至千万。但是它们有一个致命的弱点，那就是极俱槐树，被槐树叶碰到这些东西就会立即挺尸，再在太阳下暴晒半柱香的时间就会化为红雾消失在大气中。”小时候他师父给他说过食尸虫的厉害，和它的致命弱点，但当时他师父说的含糊不清，再加上他不知道食尸虫到底长什么样，所以初时才没有认出来。

　　对于姬莫麟偶尔冒出来的怪异的词，王皓轩选择忽视，反正不影响他的理解。

　　“那几棵槐树不简单啊。”姬莫麟习惯性的要打开折扇，手一动，这次发现手中空无一物，远远一望，折扇正躺在虫窝里，不习惯的动动手指，收手支在下巴上。

　　“你在这看着，我去采些槐树叶。”王皓轩转身离开。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……一个时辰过去了，王皓轩依旧迟迟未归。姬莫麟不免担忧起来，在‘食尸虫’附近撒上了些药粉，‘食尸虫’立即进入假死状态，远远一看这一处就像多了块红色土壤。

　　快速来到槐树林，在外围一眼便看到林中的身影。见他无恙，姬莫麟这才放下心来。心中的担忧消散，姬莫麟静下心来，凝神细看这片古怪的槐树林。这些槐树好像按照某种规律种植的。姬莫麟对于八卦阵法什么的只闻其名未见其形，因此半点忙也帮不上，很无奈的看着王皓轩像无头苍蝇似地在林中乱转。

　　又一个时辰过去，两人试了无数种方法，还是不行。如玉公子也是累了，这时顾不上什么风度不风度了，一屁股坐在地上。抬眼望向仍旧在绕圈圈的王皓轩，出馊主意道：“把眼前挡路的槐树都砍了试试。”

　　闻言，王皓轩倒是觉得可行，挥掌就要把就近的树砍到，突然远处传来一声尖锐的破空声，王皓轩转势，挡住飞射而来的暗器。

　　“谁？出来！”王皓轩双眸一凝，厉声道。

　　“坤位，直走。乾位，左转，走三步。离位，直走五步……”

　　顺着那人的指点，王皓轩两三下就走出来了。

　　王皓轩和姬莫麟也不是不识好歹的人，感激道：“谢先生指点。”

　　说书人从一个槐树后走出来，声音极冷，“如果你刚才真的将树砍了，那么你现在已是死人了。”

　　闻言，二人暗暗心惊。幸好……

　　“多谢先生救命之恩。”

　　说书人摆手，“要下雨了，跟我来。”转身就走。

　　姬莫麟那旺盛的好奇心被勾起来了，拉着王皓轩颠颠的跟在说书人身后。这个村落无处不透漏着诡异。

　　王皓轩望了望艳阳高照的天空，真的要下雨了？？

　　“申时三刻，雨必下。”说书人脑后仿佛长了眼睛。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，尴尬的笑笑。两人对说书人的话都有些怀疑，如今被人直接指出来，怪不好意思的。

　　说书人住的地方离村庄较远，远远望去又是一大片郁郁葱葱的槐树。跟在说书人身后，向林中深入。槐树又名鬼树，此地槐树如此之多，给人的感觉阴渗渗的，有种暗无天日的错觉。不多时，三人走出槐树林，林地中央有一处大大的空地，空地上种着各种季节的代表蔬菜，且长势甚喜，稀奇古怪的事见多了，两人也没有表现出很吃惊。菜地中央有一个精致的竹屋，竹屋周围环绕着一股阴暗的气息。

　　打开门，药香伴随着一股腐肉气息迎面扑来，姬莫麟和王皓轩略感不适的蹙眉。

　　屋内只有一张简单的双人床，床上躺着一个面色青白毫无生气的男孩。说书人将两人带到床边，指着床上的人，直言道：“如果你们能救活他，我可以无条件帮助你们。”

　　姬莫麟走上前，检查。“这孩子中了离魂术。”中离魂术者面容呆滞，神志不清，且有时会做出些异于常人的事，如果不治疗，那这人的惊魂就会慢慢泯灭，成为行尸走肉。

　　闻言，说书人眼中闪过惊喜，“只……只要你们能救他，我可以帮你们进入迷雾岭。”

　　“进迷雾岭？我们为什么要进迷雾岭。”姬莫麟问。

　　“迷雾岭里有血猫。”一句话正中红心，“还有迷阵。”一句话正中他们的弱点。

　　姬莫麟一撸袖子，张口便来了一连串的药材名，东西都准备好之后，将两人推出去。

　　“你们在外面等，不管听到什么声音都不准进来。”关门隔绝两人的视线。

　　说书人深深地望了屋内一眼，转身去菜园忙活了，王皓轩也无事跟着他一起在菜园劳作。

　　“你好像一点都不担心。”那里面的人对说书人应该很重要，但是看他却完全放心的将那人交到姬莫麟手中，王皓轩觉得奇怪。

　　“我们活的够久了。”说书人淡淡道，静了片刻又道：“没有我你们走不出这篇槐树林，没有我你们也进去不去迷雾岭。”

　　“也是。”之后两人相对无言。

　　夕阳西下，姬莫麟还没有出来。

　　王皓轩揉揉饿扁的肚子，问：“有没有吃的？”

　　“不好意思，我感受不到饿，也忘人类的正常需求。……跟我来，厨房里应该有吃的。”招招手让王皓轩跟着他走。

　　3.

　　看着手里不知多少年前的馒头，王皓轩实在是难以下咽，抬头见说书先生还在忙活，王皓轩道：“不用再找了，这些就可以了。”

　　“这些就能吃饱？”一个干馒头，一盘咸菜，能吃饱？

　　“恩。”王皓轩忙点头。

　　“我去看看莫麟他们好了没有。”放下馒头，快步走出去。

　　刚来到竹屋，门吱呀一声轻轻打开，姬莫麟一脸惨白的走出来。王皓轩忙上前去扶人，姬莫麟抬了下眼皮，随即萎顿的趴着他身上。

　　“怎么样？”说书先生急急询问。见姬莫麟点头，快步走进去。

　　“能走吗？”王皓轩问。

　　姬莫麟满脸疲惫，双眼紧闭，闻言轻轻点头。

　　王皓轩眼中闪过担忧，眉宇轻轻一皱，弯腰将姬莫麟抱起，向后面的竹屋走去。竹屋后面还有一间空房，专门为客人准备的。

　　帮着姬莫麟将身上的衣物除去，为他盖上被子，转身欲离去。不想，衣服下摆被姬莫麟紧紧抓住。

　　“怎么了？”

　　“一起睡。”

　　“我不困。”

　　“我困，想睡。”姬莫麟微微睁开双眼，眉头深蹙。这人怎么一点同情心都没有，不知道他不趴在他（王皓轩）身上就睡不着吗，还亏他们是那种关系。（请cj）

　　“你必须睡。”姬莫麟霸道，伸手环住王皓轩的腰，咬牙将人带上床。俯身趴在人家身上，闭目，不一会儿就打起小呼噜。

　　王皓轩很无奈的看着身上的人，手抬了又抬，最后也没有心狠到将好眠的人推下去。这人的怪癖还真奇怪，他那时就是不小心打扰他的安眠而已，不曾想这人就只有在他身上才能入睡，真是奇怪的癖好……

　　第二天晌午姬莫麟方幽幽转醒，因为好久没有睡的这么舒服了，姬莫麟心情、精神好的不得了。笑眯眯的冲着脸色不怎么好的王皓轩打招呼，“早上好。”

　　任谁被压了一整夜，并做了一整夜的噩梦，第二天醒来心情绝对不会好到哪去。脸色臭臭的不搭理姬莫麟，姬莫麟好心情的不予计较。

　　“走，去看看那少年怎么样了？”从王皓轩身上爬起来，边穿衣服边往外走。

　　王皓轩捶捶麻了一半的身子，板着脸往外走。

　　远远便闻到饭菜的香气，两人已经一天一夜没有进食，这时肚子不免咕噜咕噜的叫个不停。

　　“先生，孩子怎么样？”姬莫麟问。

　　说书先生放下盘子，冲着姬莫麟直直跪下，重重磕了三个头，“姬先生救了我儿，大恩大德无以为报。”

　　“先生使不得。”

　　“在下姓商，名唯。”

　　“商先生。”

　　“两位恩公不用客气，直接唤在下名字即可。”

　　咕噜……

　　姬莫麟适时的响了起来。

　　“在下略备粗食，两位请慢用。”让座，让他们坐下。这两人也是真的饿了，连虚礼都免了，坐下就大口猛吃了起来。

　　饭后，进入姬莫麟关心的主题。

　　“商先生可否为我二人讲讲这迷雾岭。”

　　“当然。”商唯沉思片刻，道：“这迷雾岭原先就是一片普通的山域，普通到连名字都没有。当年的魅灵国的云峥皇后因感朝华渐逝，自己及整个家族的地位即将不保，忙命人广寻养颜不老之法术，后来云峥皇后身边的一个近侍不知从哪里得了一本‘绝世奇经’，书上记载只要每天吸食血猫之血不仅可以延年益寿，更是能恢复二八年华。但是天大地大根本找寻不到‘血猫’这种奇物，眼看着皇上愈渐疏远，云峥皇后心生焦虑已到了茶饭不思的境地，也就是这种绝望的时候，那名近侍将一名黑巫师引荐给了云峥皇后。黑巫师对于云峥皇后来说就像黑暗中的一道曙光，云峥皇后为了能恢复青春貌美，对那名巫师可谓是言听计从。那黑巫师言：寻万名青年，将他们钉在棺材里，并在棺材外面涂上一层朝华（食尸虫），将红棺埋入地底七七四十九天，方可成血猫。云峥皇后命暗部将青年们带到迷雾岭，在迷雾岭其中一座山中，制造了这种血棺。……那些看守血棺的侍卫也不知是怎么了，就像着了魔，一天夜里全部下山，将附近的村镇上的人全部杀光，当时随处可见尸首。杀完人，这些侍卫如潮水般退回去，也就是从那年起，迷雾岭上升起了迷雾，终年不散，这座山也就因此而得名。”

　　姬莫麟审视的看着商唯，“你怎么知道的这么仔细，就好像是你亲眼所见似的。”

　　闻言，商唯嘴角一勾，露出了一个似哭泣的笑容，“我确实是亲眼所见。……我原是云峥皇后身边的一个侍卫，皇后所做的一切我都知道。制作血猫时，符合条件的青年不够，云峥皇后丧心病狂的用我们这些侍卫做了替补。”

　　姬莫麟和王皓轩虽然好奇事情的经过和商唯的经历，但是他们也不是喜欢揭人伤疤的人。于是转移话题：“你知道进入迷雾上的方法？”

　　“知道。”

　　“我们什么时候出发？”

　　商唯想了想道：“明天吧，我儿刚醒，我想再陪陪他。”

　　“好。”

　　姬莫麟和王皓轩离开，他们得准备一些进山需要的东西。姬莫麟配置了好多药粉，有驱虫的，有解毒的，有要人命的……

　　第二天辰时，三人决定出发。

　　“爹爹……”商洛颤巍巍的从房里走出来，看着商唯欲言又止。

　　商唯走上前，抱了他一下，含笑的摸摸他的头，“以后爹不在了你要好好照顾自己。”

　　“爹，不去不行吗？”

　　“我有我的责任，逃避了这么多年，该面对了。你要好好保重。”

　　“……恩。”

　　听着父子俩的对话，姬莫麟和王皓轩对视一眼，看来商唯隐瞒了不少东西。

　　“我们走吧。”两父子话别，商唯率先往前走。

　　商洛定定的看着三人离去的背影，眼中充满忧伤。希望那两人真像预言中所说的，那么爹爹和侍卫叔叔们就能得到安息了……

　　……

　　迷雾岭里机关重重，在有熟知地形的商唯的带领下，姬莫麟和王皓轩身上仍挂了彩。看着商唯身上的伤口再一次无药自愈，姬莫麟忍不住好奇的问道：“你是药人？”

　　商唯摇头，“这幅古怪的身子，就是当时留下来的。具体原理我不清楚，等到了里面你们就会明白，而且所有的疑惑在那里面均能找到答案。”

　　休息了小半个时辰，三人再次上路。

　　商唯指着眼前的黑洞，道：“穿过这个洞就能到达内部。”

　　黑洞阴森森的，一眼望不到底，姬莫麟不舒服的敛眉，“只有这一条路？”

　　商唯点头，率先走进去。王皓轩将姬莫麟挡在身后，提步欲跟随。姬莫麟拽住他的袖子。

　　“怎么了？”

　　“不舒服。”看着眼前的无底洞，姬莫麟心慌的厉害，这洞很不简单，他的第六感告诉他，不能轻易涉足。

　　王皓轩伸手揉了揉他的太阳穴，帮着他放松，“你好奇的东西就在里面，走吧。”握着他的手谨慎的往里走去。

　　摸了摸自己的额角，姬莫麟嘴角微微勾起。其实那半个玉佩给了他，也是一个不错的选择。

　　洞，很黑，火把的亮度起到作用很低微，三人看不到十米开外的东西。走了大约半个时辰，姬莫麟示意两人停下。

　　“这洞你来过没有，说实话。”直直的看进商唯的眼睛。见状，王皓轩挡在姬莫麟身前，戒备的盯着商唯。

　　商唯看了两人一眼，低低笑了起来，两人被他笑的心底发毛。

　　“说！”姬莫麟厉声道。

　　商唯摆摆手，“不用这么紧张，我要想害你们，在刚才过断崖的时候就动手了。……这洞我确实来过，但是却是被遮着眼睛带进来的。”

　　“那你当时走了多长时间进入里面的。”

　　“第一次两个时辰，第二次一个半时辰，第三次半个时辰……以我的推算这洞应该不深，一刻钟基本上就能走到底。”

　　“我们从进来到现在已经半个时辰了，而且我们还在原地转圈。”姬莫麟指着墙上的划痕让两人看。

　　商唯看了划痕之后，眼中闪过疑惑。

　　“我们再走走看。”几人商量不出什么好的法子，只能接受王皓轩的这个提议。

　　……

　　“别走了。”姬莫麟突然出声。

　　“怎么了？”

　　“这里。我们又回到了原地。”姬莫麟摸着石壁上的划痕，面色不好道。

　　“莫非这是传说中的鬼打墙？”商唯道。

　　“这世界上哪来的那么多鬼。”姬莫麟没好气的瞪他一眼，鬼的形成是非常苛刻的，必须具备一定的条件，哪里是想看就能看到的。

　　“你们在这里等一下，我去前面看看。”王皓轩提议。

　　“……好，你小心一点。”姬莫麟迟疑了一下，同意。见王皓轩拿着火把走出去了几步，姬莫麟没来由的心里一慌，忙道：“等等。”快走两步来到王皓轩身边，从怀中拿出冰丝软绳，在王皓轩的腰上紧紧的缠了一圈，另一头拿在自己手里。

　　“可以了，要注意安全。”看着王皓轩一步一步消失在黑暗中。

　　“看不见了。”商唯突然出声。

　　“我知道，我眼睛又不瞎。……等等，你刚才说什么？”

　　商唯白他一眼，“我说看不见了。”

　　“看不见了……看不见了，问题就出在这。”姬莫麟惊喜道。

　　“什么？”商唯不明白。

　　“皓炫，等一下再走。”

　　不多会儿王皓轩走回来，询问道：“发现什么了？”

　　“你们来看。”姬莫麟蹲下身在地上画着什么，闻言招手让两人来看。

　　“我们从进来就一直在走直线，受到眼睛的限制，我们也一直以为这洞是直的，其实不是，这洞是弯的。”

　　王皓轩和商唯疑惑，他们一个弯都没有拐。

　　“你们看。”姬莫麟在地上画了一条直线，画的时候角度微微出现倾斜，这细微的倾斜肉眼是分辨不出来的。

　　画完之后，姬莫麟问：“我画的是什么？”

　　“直线。”两人异口同声。

　　姬莫麟神秘一笑，“你们再来看。”姬莫麟拿出一条绳子，在直线上方一拉，绳子和直线一对比，两者之间出现了一个小小的角度。

　　“这个角度虽然小，但是如果这两条线无限延长，那将会出现什么情况？”

　　“洞变成斜的。”王皓轩道。

　　“答对了，但是没奖。”姬莫麟还有心情开玩笑。

　　“那……这能说明什么？”商唯问。

　　“说明……呃？”姬莫麟张张口不知要说什么，答案就在眼前，但是却被一层薄薄的纱遮挡着。

　　“别着急，我走一遍，你仔细想想。”王皓轩拿着火把往前走。

　　“他……心很好。”商唯望着逐渐消失在黑暗中的王皓轩道。

　　“关你屁事。”王皓轩心好是他家的事，和别人没关系。

　　“呵呵……”商唯笑笑不语。

　　“皓轩，小心。”见看不到火把的光亮，姬莫麟扬声提醒。

　　没有人回答。

　　“皓轩……”

　　“……”

　　“皓轩……皓轩……”姬莫麟心慌的厉害，忙去拉手中的冰丝软绳。

　　冰丝的那头没有人……

　　4.

　　姬莫麟匆忙往前冲去，当又转回原地时仍旧没有发现王皓轩的踪迹，姬莫麟深深蹙眉。

　　“哪里出错了吗？”姬莫麟强制命令自己静下心来，但是越是如此心慌乱。

　　“不要慌，他不是你的婚佩对象吗？”商唯出声提醒。

　　“对啊。”脑中灵光一闪，知道婚佩的所在就能找到王皓轩。

　　知道能找到王皓轩后，脑子也变得清明起来，转念一想心中警铃大作，后退一步，审视的看着商唯：“你怎么知道？”

　　“无字天书告诉我的，想办法进去吧，进去了你心中所有的疑问都能找到答案。”

　　又看了商唯一眼，姬莫麟闭目凝神，感受婚佩的气息。……左转，直直的往前走去，婚佩就在前面。

　　身体一顿，转身睁眼不怎么高兴的瞪商唯，“你拉我做什么？”

　　商唯指指他正前方道：“再走下去就要撞墙了。”

　　闻言，回身，鼻子差点和石壁亲密接触。赶紧后退一步，暗道好险，如果真这样直直的撞了过去，那现在他的鼻子定会鲜血如柱。

　　“婚佩就在对面。”姬莫麟指着石壁道。

　　商唯眼中也闪过疑惑。

　　姬莫麟后退几步，看看石壁再看看甬道，没有发现什么，又后退几步，并让商唯拿着火把站在原地不要动。一眼望去，甬道在斜线上，如果直线往前走，绝对会不可避免的撞到石壁。姬莫麟一脸深思的走过来，这石壁……

　　“商唯你会武功吧？”

　　“会。”

　　“试试在这石壁上打一拳。”姬莫麟指着石壁道，说完便往后退几步。

　　商唯将火把递给姬莫麟，提气，十足十的一拳打在石壁上。啵――石壁没有出现裂痕，反而变成黏胶状的东西，商唯的手被吸进去。见状姬莫麟大惊，忙伸手去拉商唯，还没有碰到商唯衣角，商唯就被石壁完全吃了进去。

　　姬莫麟惊惧非常的快速后退。这是什么情况，石壁怎么变成软的了？姬莫麟设想了种种，但是没有一种能解答眼前这种异象，他又在甬道里转了一圈，再也没有发现别的不同之处。站在吞噬商唯的石壁前，对面的婚佩气息非常的浓郁，姬莫麟咬咬牙，不成功便成仁，大不了再经历一次轮回。扔掉火把，一头撞进去，石壁快速蠕动，很快将他吞没。

　　……

　　虽然在石壁里面但是呼吸倒是很通畅，就是活动很受限。受着吸力，身体慢慢往前蠕动着，也不知过了多久，眼前出现微弱的亮光，姬莫麟大喜。啵的一声，身体被石壁吐出来，还没来得及高兴，身体猛的下坠，耳边的风嗖嗖的刮着。

　　“啊――”姬莫麟大叫，真是流年不利，没有被闷死，也得被摔死。

　　正在他哀叹此生甚短之际，身体一顿，被人接住。姬莫麟睁眼，看到熟悉的衣衫，心中的担忧骤然放下。趴在王皓轩怀中，姬莫麟扭头观察四周景象。他们现在身处一个非常大非常大的空洞里面，洞顶是数以万计的夜光石，正下方是巍峨的城池，城中一景一貌仍保持着千年前的原状。

　　王皓轩抱着姬莫麟两个起落，站在城墙上。刚才被石壁吃进来的商唯，此时正摊在城墙上，一脸的菜色。

　　“喂，你怎么了？”踢踢半死不活的商唯。

　　“没……事……”

　　嗷嗷！

　　听到奇怪的声音，姬莫麟转身扒在城墙边上往下看。城池外布满了密密麻麻的奇怪生物，似人非猫，长的像人，但是身形动作却和猫儿很像，爪子细长，暗红色的眼睛紧紧的盯着他们，嘴里不时的发出嗷嗷声。

　　“这是什么怪物？”姬莫麟扭头询问，这才发现王皓轩胳膊上有大片血迹。

　　“你受伤了？”走上前撕开王皓轩的衣袖，肱骨处被穿了两个洞。双眉微微一蹙，手上利索的做着简单的清理，上药，包扎。

　　“皮外伤，刚才掉下来时被山岩碰了一下。”

　　姬莫麟还是不怎么高兴，但是也不再纠缠于这个话题，旋身走到商唯身边问道：“这些怪物是什么？”

　　“呵呵呵……”商唯突然笑了起来，眼含幽光的看着姬莫麟，“这就是你们世人想要寻找的血猫啊，只是不是真品而已，呵呵……”

　　“血猫？”姬莫麟一脸作呕的表情，要是这真是血猫，那也忒恶心了。本来他以为血猫就是普通的猫，只是血有些不一样而已，以现在的情形来看，多养几只的计划破产了。

　　“去城中圣地看看吧，那里有你们想要的答案。”商唯费力的抬手，指着城池中央的‘圣地’。“他怎么了？”姬莫麟问王皓轩。

　　“他一进来这里就变成这样了。”这城中好像有什么东西，正在瓦解商唯的神识和力量。

　　“你在这里没事吧？”两人欲下城池，姬莫麟扭头询问。

　　“没……事……如果有可能希望你们能帮我照顾洛儿。”商唯的语气像交代遗言。

　　不喜欢他这种交代后事的样子，姬莫麟甩下一句，“自己的儿子自己照顾。”拉着王皓轩离开。

　　看着两人离去的背影，商唯眼中的亮光逐渐隐没，“我也……想……”声音渐渐低下去。

　　古城建的非常恢宏，大气而磅礴。两人畅通无阻的来到城中央的圣地。圣地说白了就是一召唤某种东西的祭坛，无处不透漏着邪恶与诡异。

　　“这里有一本书。”王皓轩指着已经干涸的血谭的角落道。

　　“拿上来看看，小心，不要用手直接碰。”说着便递给王皓轩一双冰蚕丝手套。

　　这本就是商唯口中的那本‘绝世奇经’的残卷，上面记载了多种血腥祭祀和邪门歪道的召唤方法。

　　“血猫的记录在这里。”姬莫麟指着最后一页道：“血猫乃天地邪物，召唤前必须谨慎施行。寻万名阳月阴时出生的男子，喂以‘食尸虫’幼卵，之后将其封在樟木棺中，再寻纯阴之地，将尸棺按逆八卦的方位排放，七七四十九天之后方可召唤出血猫之灵。得血猫者，定乾坤，逆天下。……想当皇帝想疯了。”看完书上的记载，姬莫麟来了这样一句评论。（传说和商唯的解说和这段有出入，主要是因为传说将事实美化了不少，而商唯不是主要成员，所以只知道一个大概）

　　“看来不仅是商唯他们，连云峥皇后都被黑巫师给骗了。”王皓轩微微感慨。

　　“有愚蠢欲望的人活该被骗。”姬莫麟不屑道。

　　“还想不想找血猫了？”王皓轩询问之。

　　“这么恶心邪恶的东西我才不要，走吧。”将绝世奇经的残卷包好放在怀中，里面的记载虽然都很邪恶，但是很值得研究。

　　嗷……嗷……

　　突然四周响起了猫儿凄厉的嗷叫声，叫声中满是悲凉与哀伤。

　　“可悲的灵魂。”姬莫麟有些不忍。

　　“能让这些祭品得到安息吗？”

　　“我不知道怎么做。对了，商唯刚才有提到无字天书，无字天书能知过去未来。”姬莫麟猛然记起商唯的话。

　　“我们去找找。”

　　“分头行动。”姬莫麟提议。

　　“……好。”王皓轩看了看四周，见没有什么危险因素才点头。

　　因为这座城池被某种力量守护着，赝品血猫们只能在外围活动，即使分头行动，姬莫麟暂时也不会出现什么危险。

　　最后两人在血池底部发现了一块无字石碑，王皓轩在无字碑上写上‘如何让祭品得到安息’。九个字慢慢隐没在石碑中，突然一道亮光冲天而起，守护城池的不知名力量消失，整个山体震动不已。

　　嗷！！嗷！！

　　可悲的祭品们突然高声嗷叫起来，冲着两人这个方向拜上一拜，转身迅猛的撞向山体，顿时鲜血四溢。祭品们前仆后继的撞壁而亡，场面血腥而悲壮。

　　看着一个个赴死的祭品们姬莫麟和王皓轩心里很不是滋味。

　　“商唯。”其中一祭品很像商唯，姬莫麟高声喊道。

　　闻声，那祭品身形顿住，无波的双眸看了两人一眼，转头又向来时的方向望了望，四肢全速奔跑，重重的撞在山体上，脑浆迸裂，转眼间便没了生息。

　　山体出现塌方，王皓轩揽着姬莫麟向外跑去。

　　……

　　山外竹屋中，商洛血色的双眸不断滚下泪珠。商洛伸手，摸着脸颊上的泪，嘴角微微勾起，轻喃道：“你可以放心的走了，你父亲已经脱离禁锢。”

　　喵……

　　两人狼狈的从山缝中爬出来。

　　因为山体塌陷，不少东西翻滚出来，两人捡到一张破旧的羊皮卷。它的正面画着魅灵国的疆土，背面是当时驻守迷雾山统领的日常小记。从这位统领这不算长的小记中两人知道了当时那些侍卫为什么会突然发狂，原因在于那些祭品体内‘食尸虫’的卵，那些卵被孵化之后非常的饿，寄生在人体之内，会引发人的兽性，所以侍卫们才会发狂的将附近镇上的人杀光。……渐渐的那些卵成长的超出了黑巫师的控制范围，黑巫师也被寄生，成为不人不鬼的怪物，后来有一天黑巫师突然失踪了，他们这些人也被困死在山中。

　　接下来是几十年后的小记。

　　几十年过去了，他们这些人不仅没有变老，身体反而出现了奇怪的变化，张口便是像猫一样嗷嗷叫。某一天，从城中爬出来一个男人，那男人衣衫褴褛，但是背上却背着一个娃娃，那个男人的到来给他们带来了希望，他说在未来的某一天会有两个人前来解救他们。从此以后他们有了期盼，期盼着那两人的到来……

　　“疑惑差不多都解开了。”姬莫麟向后一倒，仰躺在草地上。

　　“那些村民为什么会这种古老的召唤？”王皓轩还有些地方闹不明白。

　　“羊皮卷上不是有记载吗，突然有一天那黑巫师失去了踪迹，说不定他就藏身在附近的村落了，并将他那套邪恶的理论传了下来。”

　　“商唯和商洛你不去探究了？”学姬莫麟，也往后一倒躺在草地上。

　　“秘密有时也是很美的。”对于商唯和商洛他不像探究了。

　　第三章：活死人

　　1.

　　女子一脸娇羞的埋入男子怀中，轻轻点头，答应了男子的求婚。男子高兴的仿佛得到了全世界，紧紧的抱着怀中的佳人，笑的幸福。

　　两岸垂柳轻轻飘荡，不远处的一棵柳树后站着一个人，这人和沉浸在幸福中的女子长的一模一样。

　　一叶扁舟轻帆卷，暂泊楚江南岸。……烟敛寒林簇，画屏展。天际遥山小，黛眉浅。江南风景真是美不胜收。

　　画舫的门窗都打开着，微风夹带着花香轻轻飘进来，闻之沁人心脾。姬莫麟仰躺在贵妃椅上，惬意的欣赏船外美景。

　　王皓轩放下书，揉着眼，问道：“忠臣比干剖心能活，是真是假？”

　　闻言，姬莫麟快速扭过头来，嘴角勾起，笑的很有深意。

　　王皓轩被他笑的颇不自在，“怎么了？”

　　“你也有好奇心了。”笑意扩大。

　　“无聊。”王皓轩白了他一眼，低头继续看书。

　　“呵呵……”姬莫麟心情好的不得了，“听说跟着什么人就会学什么人。”

　　“……一派胡言。”

　　“不要否认，皓轩，你就是那最有利的证据。呵呵……”

　　王皓轩转身背对着他。

　　午时，两人下了画舫，去江淮最大的酒楼未明居用餐。未名居建在水上，远远望去就像一座豪华的水上宫榭。

　　“两位客观二楼雅座请。”小二的服务非常到位，殷勤而不谄媚，入眼颇为舒服。

　　“不用了。”姬莫麟摆手，“在大堂为我们制个桌就行。”客栈中的普通大堂是消息流通最广的地方，他可以在此收集到他想要的消息。

　　“好，二位爷请稍等。”

　　小二利索的在大堂为他们制上一个桌，酒水也很快端上来。

　　“都快赶上五星级服务了。”端起竹叶青小口品尝。

　　‘五星级服务’这个词王皓轩知道，他大哥说过几次，也给他解释过。就是服务非常好，非常到位的意思。

　　“服务是挺不错的。”王皓轩接了一句。

　　……

　　“喂，听说了没有碧峰山庄的少夫人突然病倒了。”

　　“咦？！你也听说了，看来传言是真的。”

　　“什么传言不传言的，你们两个真是孤陋寡闻。”第三个人无奈的摇头。

　　“怎么说？”那两人异口同声询问。

　　“用过餐之后你们去外面转转，城中都贴满悬赏榜了，广招医术了得之人替少夫人看病。上面还写着如果有人能治好碧峰山庄少夫人的病，碧峰山庄的少主人愿将一半的碧峰山庄作为报酬送与那人。”

　　“真的？半个碧峰山庄啊。”两人惊叹。

　　“对了，你们还记不记得，当年少夫人嫁给碧峰山庄的少主人时闹的那场风波啊。”

　　“当然记得了，虽然碧峰山庄和宋家人当年极力压制，但是那样的丑闻，呵……”男人摇头笑。

　　“也是，好事不出名坏事传千里吗。”

　　几人对视，了然的笑。

　　“八卦无处不在。”王皓轩道。

　　“噗……咳咳咳……”闻言，姬莫麟一口酒水哽在喉咙，喉头一痒，剧烈的呛咳起来。

　　“怎么了？”

　　“你知何为八卦？”

　　王皓轩点头，他大哥二哥经常这样说。

　　难道八卦这个词很早就有了吗？姬莫麟揉着嗓子，满头狐疑。

　　“用完餐我要去拜访一位友人。”王皓轩道。

　　“好，谁？”

　　“宋恩玉。”

　　两人说话没有刻意的压制，所以附近的吃客都听到了。闻言，众人满脸脸惊骇的看着两人，仿佛两人比厉鬼还要可怕。

　　“小二结账！”

　　众吃客饭也不吃了，酒也不喝了，撂下银子纷纷离开。小二也一脸为难的踱过来，站在远远的位置看着两人，道：“两……两位客官，我们要……要关门了……请……请移座……”

　　姬莫麟抬头望了望窗外，好一个艳阳天。找理由都不会找一个好点的。

　　两人不理他，继续用餐。等小二的脸皱的快要哭出来时，两人这才起身放下银子，慢悠悠的离去。

　　见两位大神离去，小二登时腿软的坐在地上，颤着声音道：“要死了……我要死了……老板我那八十岁的老母就托您照顾了。”

　　“好……好，你放心的走吧。”客栈老板忙点头。

　　小二面色死灰的离开客栈。

　　第二天，小二的尸体在河岸边被人发现，据仵作检查，此人除了腕上有捏痕外，身上没有任何别的伤痕，死者面目狰狞，双眼暴凸显然是被吓死的。

　　小二死亡方式和两年前的闹的沸沸扬扬的活尸杀手杀人的手法一模一样，顿时整个涠洲城再次被恐惧所笼罩。

　　昨天在未名居谈论宋家和碧峰山庄的那三个男子，回到家之后也是战战兢兢，事情都过去这么久了，但是宋恩玉仍是禁忌，昨天一时口快，结果祸从口出。三人在得知未名居的小二被活尸杀死之后，顿时胆寒惊惧，忙招来家人安排后事。三家扬白幡，挂白绫，主屋内摆满了棺材。

　　“看到没？”姬莫麟指指下面的文家。两人现在在文家对面的客栈二楼，昨天去宋家拜访王皓轩的那位小朋友，结果被宋家人拿棍子赶了出来，今天一大早天刚亮就听说昨天在未名居见到的那个小二被吓死了，凶手是两年前的活尸宋恩玉，这一波未平一波又起，又闻文家、王家、田家都挂起了白幡，三家哭声震天，哀叹命不久矣，边哭还边咒骂造孽的活尸宋恩玉。姬莫麟和王皓轩觉得事情古怪，前来查看。

　　“恩玉成了人人惧怕的恶魔。”王皓轩蹙眉，他真的很难想象那位可爱的少年居然会变成让人闻之色变的恶魔。

　　“我们来看看到底是怎么回事吧。”姬莫麟那旺盛到多余的好奇心被轻易挑起。

　　王皓轩点头同意，他想弄清事情的根由。

　　夜幕悄悄降临，王皓轩带着姬莫麟躲在文家的主屋上，凝神留意四周的动向。夜深人静，偶闻几声狗吠，文家所有的院落都没有点灯，黑漆漆的莫名的有些渗人。

　　嘭……嘭……嘭……

　　远处传来嘭嘭声，在寂静的夜中传的很远。声音由远及近，很快就近在咫尺。一个黑影翻墙而入，它的身形虽然很僵硬，但是速度倒是极快。两步闪身至文府主宅，手轻轻的一碰，门扉竟无声自开，跳进去，仅眨眼功夫又跳出来，依次走过所有的院落、居室。当黑影从最后一个屋子走出来时，仰天望了望，闪身离开文家。整个过程悄无声息，姬莫麟和王皓轩看的雾煞煞。

　　“去下面看看。”姬莫麟示意王皓轩带着他下去。

　　两人来到主卧室，却见文老爷和文夫人已经死去多时，二人身体冰凉僵硬，肢体也出现尸斑。死者面目惊恐，双眼暴凸，典型的被吓死之相。

　　见到此景姬莫麟和王皓轩大惊，他们刚才趴在房顶上什么声音都没有听到，受到惊吓起码得有个惊慌失措的尖叫吧。太奇怪了……

　　“他们绝不是被吓死的。”姬莫麟断言道，上前检查文家二老的尸体，看能否发现什么。忙活了半天，没有发现任何异样，

　　姬莫麟拧眉，“去别的院子看看。”

　　其他人的情况和文家二老一样，看似全部被吓死的。姬莫麟脸上是浓浓的不解，刚才那黑影从出现到离去，仅一炷香的时间，这短短的一炷香的时间文家百余口竟全部被吓死，且没有发出一点声息。不对劲！

　　“今天早晨在河岸边发现的小二的尸体呢”姬莫麟问。

　　“应该是在义庄。”

　　“带我去。”

　　王皓轩揽着他的腰，闪身离开文府。

　　刚走进义庄就闻到呛人的腐臭味，两人蹙眉以手捂鼻。姬莫麟从怀中拿出两粒醒脑药丸，给王皓轩一粒，自己含一粒。

　　“恶……”

　　“臭死了，恶！”两名衙役慌张的从里面跑出来，扶树大呕。

　　“真tam太臭了，刚死的人居然能臭成这样。”

　　“是啊，恶~~~”

　　闻言，姬莫麟和王皓轩对视一眼，旋身来到侧面从窗户进入义庄，义庄里面的臭味更重，怪不得两名衙役吐成那样。

　　王皓轩挥掌将棺材打开，里面躺着的人身体已经腐烂的不成样子，但是从他穿着来看是小二无疑。

　　姬莫麟戴上手套，在小二身上找寻可疑的地方。“咦？！”姬莫麟突然轻咦一声。

　　“怎么了？”

　　小二的人中处略显暗红，姬莫麟用银针探入，再缓缓抽出，银针上裹了一层浅浅的蓝。“惊阎？！”姬莫麟惊呼，这可是失传已久的剧毒。

　　“喂，里面好像有声音。”庄外的一名衙役说道。

　　“是吗，我没听见。进去看看。”

　　听着缓缓接近的脚步声，王皓轩揽着姬莫麟闪身离去。

　　“怎么突然刮起了风？”两名衙役刚走进门口，就觉周身凉飕飕的，颇感奇怪。

　　“喂~~你……你看。”另一名衙役指着被打开的棺材颤声道。

　　两人对视一眼，在对方眼中俱看到了惊恐，惨叫一声连滚带爬的跑出去。

　　……

　　“惊阎是什么？”

　　姬莫麟面色凝重，“惊阎是一种剧毒，早已失传多年，据说它是从塞外传过来的。惊阎和别的毒不同，使用的量不定，药效也就不一样，所以惊阎没有绝对的解药。此毒邪恶非常，对于惯于施毒之人也是一种禁忌，因为在接触惊阎的时候也会中毒，接触的次数不同中毒量也就不确切，那句话说得好害人终害己，用此毒害人的人最后也会中此毒，且无药可救。”

　　2.

　　“两位是？”看门的小厮询问。

　　“神医。”姬莫麟说的毫不谦虚。

　　小厮怀疑的蹙眉，姬莫麟的形象和人们印象中的郎中大夫有很大的差别，很像骗子。

　　“诶呀呀，看来人家看不起我啊。”姬莫麟笑眯眯的摇头，拉着王皓轩道：“走吧，天意如此，疑难杂症多的是不差这一个。”

　　王皓轩跟在姬莫麟身后往山下走去，临走前好意提醒小厮，“赶紧为你家少夫人准备后事吧。”

　　……

　　“两位请稍等。”不多会儿管家追出来。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，继续往前走。

　　“两位先生请慢走。”管家两步追上来，用的是缩地成寸。两人俱感讶异的挑眉，这管家不简单啊。

　　站在两人面前，抱拳道：“请两位先生见谅，刚才那小厮是刚来的，不懂规矩，得罪了两位先生还请多多包涵。”

　　小厮的一言一行都是被上面授予的，姬莫麟自然是不会和他一般见识，要是他真的想见识那追根揭底应该找的是这碧峰山庄的少庄主。

　　再次不卑不亢的道歉并说明来意，管家将他二人迎进去。

　　碧峰山庄的少庄主和少夫人住在碧水阁，光听名字就能生出一份雅致，看来这碧峰山庄的两位主人都是雅人。二人随着管家往前走。

　　看着碧峰山庄内的一景一貌，姬莫麟眼中闪过疑惑，亭阁和盆栽占的位置都很微妙。扭头看看王皓轩，于他眼中看到了了然。

　　打开冰丝扇（刚刚定制的），轻摇，“管家，这庭院是谁布置的好生雅致。”

　　“我家少夫人。少夫人是位难得奇女子，多才多艺，只是红颜多……”哀叹一声，惋惜的摇头。

　　王皓轩面无表情，姬莫麟冷笑，多才多艺？真是太多了，一个妇道人家居然懂得这邪恶的聚阴困鬼的邪术（绝世奇经有记载）。聚阴困鬼的法术流传至今，已经扭曲变了本质。原先道家创这个阵法只要是为了困住厉鬼，不让厉鬼危害人间，但是经过邪巫的‘改良’，变成了如今邪恶的聚阴阵，虽然短期内能困住恶鬼，但是时间一长会出现反噬。

　　“少夫人就在里面两位请，春梅带两位大夫进去。”管家将二人带到碧水阁，交代下去就离开了。

　　春梅，一个非常可爱的小姑娘，保守估计不超过十二岁。姬莫麟大叹古代社会奴役人权，连这么小的孩子都不放过。

　　“两位大夫里面请。”

　　进去前姬莫麟拉住王皓轩，给他了一个避毒珠。惊阎这种毒可不是闹着玩的，既然知道可能有危险就该防患于未然。

　　屋内的空气非常浑浊，而且浑浊中还带着一股怪异的腥臭，姬莫麟和王皓轩不舒服的蹙眉。

　　“少夫人，有两位大夫为您看病来了。”

　　“……咳咳……”过了良久帷帐中才传来沉闷的咳声，“你先退下。”

　　“是。”春梅躬身退下。

　　之后又是一阵沉默，姬莫麟二人也不去催，站在室中央，闲闲的观察四周的布局。大约一炷香的时间，床内响起簌簌的声响，一只青白的手颤巍巍的打开床帏，紧接着一个满脸脓疮的女子探出头来，幽幽的说道：“请两位大夫为小妇人诊治。”

　　看到女子如此恐怖的脸，姬莫麟心里微微一惊，但是面上却没有什么变化，伸手在女子腕上虚探，又观察了观察她的神色，开口道：“少夫人这不是生病而是中毒。”

　　闻言，女子黯淡的说眼隐隐发亮，声音有一丝不易察觉的颤抖，“先生可有良策？”许多大夫都不能查出她患了什么病，只有姬莫麟一言即中。

　　“少夫人的毒性已经侵入脏腑，入手不易，在下要回去细细研究，两日后再来相告。”姬莫麟抬眼看了王皓轩一下，用眼神告诉他女子中的毒便是‘惊阎’。这也就说涠洲城内的活尸杀人和少夫人脱不了干系。

　　“我碧峰山庄客房空置良多，两位先生可在此暂住。”

　　“那恭敬不如从命了。”姬莫麟拱手作揖。正合他意……

　　“春梅。”

　　“少夫人。”春梅身后还跟着一个绿色的身影。

　　“绿桃？不是让你跟着少爷吗，怎么回来了？”少夫人有些讶异。

　　“少爷在连理坡，连理坡奴婢是不能进去的。”

　　闻言，少夫人眼中闪过深沉的怨毒，但转瞬即逝，摆摆手让绿桃退下，又对春梅道：“带两位先生去折桂楼。”

　　“是，两位先生请随我来。”

　　往折桂楼去的路上，姬莫麟随意的问道：“连理坡是什么地方，禁地吗？”

　　“不是，碧峰山庄没有禁地。连理坡就是城外的一个小土坡，因为是少爷和少夫人相遇及定情的地方，少爷为其命名‘连理坡’，并将那里方圆百里的荒地买了下来。连理坡在少爷心中是极其神圣的地方，不让我们踏入只是不想我们这些俗人让那里沾上了凡尘俗气。”

　　姬莫麟眼中闪过深思，既然是定情的地方，那刚才少夫人眼中的怨毒就很让人费解了。

　　摇扇，笑言道：“少庄主难得的雅人。”

　　“恩。我们少爷可是江南第一才子呢。”

　　“少庄主每天都去连理坡吗？”

　　“不一定，三五天不等。”

　　“少夫人好像不喜欢少庄主去连理坡。”

　　“那当然了，少庄主最近经常流连忘返，基本上一天见不到人，连理坡只是一个死物，哪里抵得上活人重要，少夫人当然不高兴了。”春梅撅嘴。

　　姬莫麟笑而不语，摇着丝扇同王皓轩一起跟着春梅在小径上七拐八拐。

　　“两位先生这里就是折桂楼，请进。”碧峰山庄家境殷实，客房布置的比一般富人家的主卧房都好上很多。

　　“两位先生还有什么吩咐？”

　　“没，退了吧。”

　　“是，奴婢告退。”

　　“我们明天去连理坡看看。”姬莫麟提议道。

　　“好。”王皓轩点头同意。

　　“宋恩玉这个人怎么样？”

　　“善良纯真。”

　　……

　　亥时窗外突然响起了奇怪的声音。

　　咕咕――

　　咕咕――

　　“什么声音？”

　　王皓轩起身，打开窗户，一只黑色的信鸽跳到他的胳膊上，信鸽颇为亲昵的用头轻蹭他的手。王皓轩拍了拍它的头，拿出信笺，扬手让它飞走。

　　“司情阁的消息。”姬莫麟看了看信笺上的标签，随即了然道：“你买的是关于宋家的消息？”

　　王皓轩看了他一眼，不吝啬的夸奖，“聪明。”

　　……

　　宋家现任家主名为宋康，宋康的原配夫人在十八年前生了一对双胞胎儿女，分别命名为宋希玉和宋恩玉。这一对儿女娇憨精致，都应受尽宠爱，但因宋希玉身上多了一块胎记，这块胎记和宋康那原是青楼花魁的娘身上的那块一模一样，每当看到这块胎记宋康就会想起在青楼那几年的阴暗日子，所以对这个女儿破不喜欢，于是命人为她置了一个小院子，赐了一个老妈子就让她自生自灭了，从那以后宋家只有少爷没有小姐。

　　三年前宋恩玉和友人打赌输了，无奈只能接受惩罚，扮女装出游，恰巧遇到了办事外出的碧云，碧云对宋恩玉一见钟情，从此之后对宋恩玉展开了热烈的追求。架不住碧云的热情，宋恩玉同碧云缘定三生。热恋之余苦恼来了，宋家最重礼义仁德，认为男子相恋那是天大的禁忌。家里没有一个可以商量的人，宋恩玉将自己的苦恼告诉了姐姐，宋希玉给他出了好多主意，但是都不可行。……最后事迹败露，这对宋家来说可是天大的丑闻，宋康将宋恩玉软禁，并哀叹家门不幸。当时这件事在涠洲可是传的沸沸扬扬，其实男子相恋在圣武王朝是被允许的，这件事本没有什么，但是如今被宋家这么一弄，当真成了饭后笑料，成了一大丑闻。当时碧云在外地并不知道这件事，回来之后也是两耳不闻窗外事一心只想娶新娘，着人立刻去宋家提亲。能攀上碧峰山庄这根高枝儿，对宋家是百利而无一害的，但是古板的宋老爷是不会让儿子嫁过去的，他宋家丢不起这个人，而碧峰山庄也不是能轻易得罪的，百般无奈之余宋家只能对外宣称宋家自始至终只有一个女儿，儿子在出生时就死了，女儿顽劣经常伴男装出游，并让全涠洲的喜婆替宋希玉验明正身。花轿抬进门时，就将打扮好的宋希玉送上了花轿。

　　半年后宋恩玉突然横死，经过多番调查，据有人透漏是宋希玉杀的，这条信息真假参半，有待进一步确认。至于宋恩玉如何成为人人惧怕的活尸，线人只查到了这件事情后面有一个人在推波助澜，因那人行事小心，且相关人员已死去，死无对证，所有无法查询。

　　看完信笺的内容，姬莫麟对于里面的许多语句及用词觉得很搞笑，嘴角上扬，“这封信出自哪位大神之手，可以去杜撰小说了。”

　　王皓轩也很无奈，一看字迹他就知道是二哥写的。真是……

　　“话说回来，宋希玉在这次事件里扮演的角色很重要啊。”知道王皓轩能明白他的意思，姬莫麟舍掉了咬文嚼字，用词越来越现代。

　　“夜探碧水阁。”薄唇微启，吐出几个字。说完揽着姬莫麟的腰，从窗户飞出去。

　　趴在碧水阁的屋顶上，揭开屋瓦，注视着屋内宋希玉的一举一动。

　　3.

　　宋希玉端坐在梳妆台前，幽幽的看着铜镜中的自己。为了他，这张脸完全毁了，但是她不后悔。

　　咳咳咳……

　　宋希玉剧烈的咳了起来，咳得手帕中满是鲜血。时日不多了，呵呵……云，不用担心，我走也会带着你的。

　　看着下面不管是言辞还是行为都疯狂异常的宋希玉姬莫麟和王皓轩深皱眉。

　　扣扣――

　　“进来。”

　　一黑衣男子垂首进来，恭敬道：“主子，事情已经安排妥当。”

　　“好，你做的很好。”宋希玉的脸上浮现出一种即悲伤又高兴的矛盾表情。

　　“呃……”宋希玉轻轻播着香炉里的香料，男子突然痛呃了起来，神情痛苦，仇恨的瞪视宋希玉，嘴开开阖阖，还没能说出什么身体就迅速化为血水。

　　宋希玉又安坐了一会儿，转身向内室走去，不多会儿盛装出来，端坐在梳妆台前，仔细的染妆。整理好自己，幽幽的品了一口茶，突然出声，“夜凉风寒，两位要不要下来喝杯暖茶。”

　　王皓轩微惊，和姬莫麟对视一眼，揽着他跳下，从正门走进来。

　　姬莫麟完全没有被发现的心虚，浅笑摇扇，对着宋希玉拱手作揖，“少夫人安好。”

　　“如玉公子气度当真不凡。”略略讽刺。

　　“江湖朋友给的虚名。”说着谦虚的话，神情却完全不是这么回事，笑的颇有深意，拉拉王皓轩，两人一起在宋希玉面前坐下。

　　“少夫人怎么知道我等在上面。”

　　“下人来报说你二人不在折桂楼，那定是出来赏夜了，这碧峰山庄唯我这碧水阁夜色最美，想当然耳，两位必上此地来了。”

　　“少夫人神算。”

　　“你二人在涠洲城打听了不少关于宋家、碧峰山庄和我夫妻二人的消息。可否请问两人告知，到我碧峰山庄到底意欲何为，我好像和两位素不相识，夫君亦然。”

　　“少夫人消息真灵通，既然知道我们来山庄醉翁之意不在酒，为何还要留下我们。”

　　“将你们放在眼皮底下，不是能更好的观察吗。”

　　“少夫人聪明，有气魄。”

　　“过奖。你们想查什么，说不定我能帮上什么忙。”宋希玉抬眼看了两人一眼，用染上丹蔻的白玉手指轻轻的拨了拨檀香炉子。

　　姬莫麟挑眉，答非所问，“少夫人名为宋希玉，宋家大小姐，有一个双胞胎弟弟，名为宋恩玉，宋大小姐一出生便不受宠，宋恩玉却是得天独厚，受尽家人宠爱。宋希玉自小生活在夹缝中，在那样的环境中生就了一副黑心肠，但是单纯的宋恩玉却完全没有发觉，而且还总是找你玩耍，事事和你交心。十八年前，宋恩玉同碧云在连理坡上相遇，并私定终生，但是宋老爷子不同意宋恩玉嫁人，便将他软禁，为了不得罪碧峰山庄，命你红妆出嫁，并扬言宋家只有一个女儿。嫁到了碧峰山庄，你恐碧云发现你不是他所爱的人，怕被打回原形，就雇人将宋恩玉杀了，可巧宋恩玉没有死，重伤，他欲将所有的事同碧云讲清楚，找寻好友帮忙，不想被你发觉，你便将宋恩玉的好友杀害，并传出宋恩玉是什么活死人的鬼话，以此让所有的人惧怕宋恩玉，对于鬼神之说人们向来存有敬畏惧怕的心理，因此再也没人敢和宋恩玉沾上关系。……”

　　啪啪啪――

　　“如玉公子说得好。”宋希玉拍掌，咯咯的笑个不停。

　　“在下哪里说错，还请少夫人指正。”姬莫麟摆出一副谦虚的样子。

　　“你错了三处。我杀宋恩玉并不是怕被打回原形，而是怕失去碧云，当年宋恩玉拜托我给碧云送信的时候，仅一眼我便爱上了他，对于嫁给碧云这件事我是乐见其成的，但是……。”宋希玉说到这儿顿了一下，押了一口茶继续，“还有宋恩玉是我亲手杀的，杀人的感觉真的很棒，剑刺入肉体中，发出‘噗’的一声，那种声音美极了。最后宋恩玉是真的死人哦，当时我的剑刺穿了他的心脏，但是三天后我又见到了他了，他总是那样的阴魂不散，既然他死了还要当鬼活着，那我就让他成为真的鬼，永远活在黑暗中，活在人们的惊惧和咒骂中。”宋希玉的面容变得扭曲。

　　“为什么要毫不保留的告诉我们，不怕我们报官。”

　　“心中有太多秘密，总该和别人分享一下。”

　　“坏人终害己，你用惊阎害死那么多人，到头来自己也中了惊阎，而且无药可解，你活不过明天。”

　　“错！”宋希玉幽幽的笑，又碰了碰檀香炉子。

　　“我哪里推算错了。”

　　“确切来说我活不过今晚，你们也是，活泉路上有伴相陪我也不会寂寞了，呵呵……”

　　皱眉看了一眼檀香炉子，随即冷言道：“疯子。”

　　“在我被所有的人遗弃的时候我就已经疯了！所以我宁可遗弃所有的人，也不要让人再遗弃我，咳咳……跟我一起下地狱吧。”宋希玉七窍流血，脸上布满血斑，缓缓的软到在地。

　　看着死状骇人的宋希玉，两人心生唏嘘和感慨。

　　屋内有大量的惊阎，王皓轩身上虽然有姬莫麟所赠的避毒珠，但仍觉气血上淤，内息阻滞，姬莫麟见状忙扶着他往外跑去。

　　出了居室来到院子，风一吹，空气一流通，王皓轩胸闷减轻。姬莫麟猛的在他背上一拍，王皓轩大咳一声，吐出一个口血痰，见他面色逐渐恢复正常，姬莫麟这才放心的吁了一口气，即使戴着避毒珠，但是惊阎仍不容小觑。

　　“出来。”王皓轩上前，将姬莫麟挡在身后，直视黑暗角落。

　　风轻轻吹过，树叶沙沙作响，过了大约半柱香的时间，碧峰山庄的管家背着手从黑暗中踱出来。

　　“所有的事你都知道为什么不阻止。”王皓轩厉声询问他，宋恩玉的死由多种原因造成，虽然不能说和管家有什么直接关系，但是管家仍有不可推卸的责任。

　　“我不能辜负老爷的期望，宋恩玉那个娈童不配成为我碧峰山庄的少夫人，少庄主的妻子应该是一位贤良淑德的好女子。”所以他才放任了宋希玉所做的一切，甚至在她遇到困难的时候帮上一把。

　　“宋希玉是贤良淑德的好女子？”姬莫麟摇扇冷笑。

　　管家抿唇不言。

　　“不好！”姬莫麟猛的想起宋希玉说的话，拍额大叹，拽起王皓轩就往外跑。得赶紧去连理坡，不然就晚了。

　　见他惊慌，王皓轩稍稍一想，便明白了他为何这样惊慌。宋希玉刚才的话中还有另一种含义，……我宁可遗弃所有的人，也不要让人再遗弃我……碧云有危险，刚才那黑衣人应该就是来汇报这件事的。

　　王皓轩将轻功施展到极致，仅一盏茶的时间飞至城外连理坡。

　　“没事吧？”姬莫麟见王皓轩喘的厉害，担忧。

　　“没……呼……没事，快走吧。”拉着姬莫麟往山坡上跑去。

　　远远看到一人站在山坡上，抬头望天，整个人充满了浓浓悲寂与忧伤。见人还完好无缺，姬莫麟和王皓轩放心的舒了一口气。

　　快走几步来到碧云身边，当看清碧云的样子，姬莫麟和王皓轩是惊讶的。从大家的描述中，碧云应该是那种翩翩佳公子或者是文雅柔弱的书生样，但是真看到他本人后却大大的超出了两人的想象。

　　碧云长相中上，狂狷不羁的霸气浑然天成。太超乎想象了……

　　当看到陌生人，碧云身上的哀愁立刻收敛，但是眼中的哀伤依旧是有增无减，“这里是碧峰山庄的禁地，请离开。”不客气的下逐客令。

　　“宋恩玉。”姬莫麟突然道。

　　碧云眼中闪过茫然，姬莫麟和王皓轩对视，他这种反应完全不像是听到情人的名字该有的反应。

　　“宋希玉？”姬莫麟试探的又问。

　　“夫人？是夫人遣你们来的吗，回去告诉夫人我今晚不回去了。”转身再次沉浸在自己营造的世界里。心中的那个声音是谁，梦中的背影又是谁，为什么每次午夜梦回心总是疼的要炸开。

　　他，到底忘了什么……

　　姬莫麟摸下巴，涠洲城中发生的一切碧云好像一点都不知道，要是真的听说了一点苗头，稍稍调查，当年娶的可能就不会是宋希玉，宋恩玉也不会死，因为宋家偷梁换柱的手法非常拙劣。

　　“不是少夫人派我们来的，是管家。”姬莫麟伸手将碧云拽过来，不让他沉浸在自己的世界中。

　　“……管家？”碧云眼中再次闪过疑惑。

　　“春梅姑娘呢？”

　　“春梅？是谁？”

　　“就是每天早晨给你送饭的绿衣姑娘。”

　　“绿衣……她不叫春梅，她的名字是绿桃，她回去了。”

　　碧云的话让人有些费解，姬莫麟是故意说错的，如果碧云要纠正应该说‘不是春梅，是绿桃’，而他现在却说得是：她不叫春梅，她的名字是绿桃。由他的话来看他显然是不认识春梅，但是这是绝不可能的，因为春梅是宋希玉身边的贴身丫鬟，每天都是抬头不见低头见的。姬莫麟望了王皓轩一眼，碧云这个样子好像中了一种叫……

　　啊――

　　连理坡下的树林里突然传来一声凄厉的惨叫，紧着接便是慌乱的脚步声和惊慌失措的喊叫。这些埋伏在周围的人，应该就是宋希玉安排的那些人，他们应该都是受过训练的，是什么让他们如此惊慌。

　　林中簌簌作响，鸟兽鸣飞，大约一刻钟一切归于平静。

　　嘭嘭嘭――

　　平静之后紧接着便是重物落地的声音，嘭嘭嘭，三人转头凝视声源处。不多会儿一个浑身是血的怪人从林中走出来，他身形虽然僵硬但是速度倒是不慢。

　　在圆月的映衬下，看清来人，姬莫麟从王皓轩身后走出来，摇扇轻笑，他的预测是对的。碧云总是往连理坡跑，那就说明这个地方对于他来说是很重要且非常有意义的，想当然耳对于宋恩玉来说亦然。既然宋希玉说宋恩玉是真的活死人，那么也就是说这个世上绝对有让他的深深留恋的东西，所以才舍不得离开，和碧云有关系的人和事他都罗列了一下，最后得出结论宋恩玉最有可能出现的便是这连理坡，以目前情况来看他没有猜错。

　　过了半响，宋恩玉仍在连理坡下徘徊不上来，姬莫麟微感疑惑，环顾四周，仔细辨认之后，低咒，“最毒妇人心。”

　　招招手他王皓轩附耳过来，在他耳旁说了几句，王皓轩看了看，闪身射向树林，软剑所到之处，林木俱倒下，‘隔阴阵’被破坏，阻挡宋恩玉的屏障消失。转眼间，宋恩玉来到碧云面前。

　　“云……云……云……”无波的双眸看着碧云，嘴开开阖阖始终是一个‘云’字。

　　碧云身体微微颤抖，面前的人很熟悉，但是他就是认不出他来，看着他（宋恩玉）的样子心中涌出浓浓的哀伤。

　　不忍看他们这么悲情，姬莫麟从怀中拿出‘忘尘’的解药让碧云吞服。药效发挥之后，各种记忆纷杂而至，泪不断的从双瞳滑落，浑身颤抖的将宋恩玉紧紧抱在怀中。

　　“云……云……云……”

　　忘尘，忘尘，忘记俗世凡尘，中毒之人除了记得第一眼看到的人，别的人事都入不了他的心，中此毒的人没有过往更没有未来，他的记忆只有一天，所以碧云会永远活在迷茫中，因此也不能指望他查出当年真相。

　　事情告一段落，碧云弃掉碧峰山庄少庄主的身份，拜别姬莫麟和王皓轩，带着宋恩玉去了雪山之巅，只有在极寒冷的地方宋恩玉的尸体才会不腐，等哪一天宋恩玉再也不会醒来，他就带着爱人一起融入雪山，成为雪山的一部分。

　　第四章：午夜城

　　1.

　　两人在江南逗留了个把月，该玩的能玩的都玩遍了，姬莫麟打算向西走。姬莫麟的好奇心太旺盛了，一天不探究个悬疑诡异的事就浑身不自在，只是一个城哪来的那么多的悬疑事情让他探索的，所以他决定挪窝。

　　姬莫麟非要和王皓轩同乘赤风马，王皓轩是很不乐意的，偶尔让姬莫麟趴在他身上睡觉已经是他的底线了，现在连坐骑也要和他共乘，王皓轩的脸从出城到现在一直是板着的。见他这样，姬莫麟嘴角的笑意自始至终没有收敛过。

　　摇着丝扇，靠在王皓轩身前，今天的天气怎么这样好~~~

　　从这时起，姬莫麟多了一个坏毛病，就是时不时的逗逗王皓轩或者是撩拨撩拨他，看到王皓轩摆出一副拿他没办法的样子，姬莫麟的心情就出奇的好。天是那样的蓝，小风是那样的和煦，太阳是那样的可爱……

　　“宋希玉手中绝对有绝世奇经的残页，为什么不找了？”王皓轩有些疑惑。

　　“碧峰山庄内亭台楼阁的布局都是按聚阴困鬼走向排列的，而且此阵也到了极限，我们如果再逗留在碧峰山庄，恶鬼一出，我们连渣都不剩。我以前的老师说过，命里有时终须有，命里无时莫强求，虽然从另一个角度来看有些悲观，但是这可是我的至理名言。”姬莫麟眯着眼，似睡非睡的解释道。

　　“这是你让碧云遣散山庄的原因？”

　　“恩。哼！管家那个老顽固，死守着山庄不走，迟早被恶鬼吃了。”对于碧峰山庄的管家，姬莫麟是怨气颇深的。如果不是他的冷眼旁观和间或的推波助澜，宋恩玉也不一定会死，并成为现在这种不人不鬼的怪物。

　　王皓轩伸手在他下颌处挠了挠。

　　两人同时定住，王皓轩眼中有些不可置信，姬莫麟是脸黑的像锅底灰。

　　转身，挥手，动作一气呵成，抓着王皓轩的衣领，咬牙道：“你当我是猫？”

　　王皓轩低头看了看自己的手，再看看炸毛的姬莫麟，伸手，摸。姬莫麟现在的样子更像猫了，王皓轩忍不住又摸了下。

　　姬莫麟彻底炸了，扑到王皓轩身上开打，还从没有人这么挑战过他的权威呢。

　　意外往往就是这样发生的……

　　姬莫麟现在弱的像书生，拳脚对于王皓轩来说就像猫挠，伸手扶着姬莫麟的腰，以防他摔下去，其他的随便。

　　姬莫麟拍开王皓轩的手，纵身一扑，姬莫麟忘了他们这是在马上，身体失去平衡，眼看着就要摔下马，王皓轩忙伸手，一兜，姬莫麟身体向他扑来。王皓轩揽人的力道没有掌握好，于是姬莫麟扑劲过猛，嘴擦着王皓轩的唇而过。

　　沉默，沉默之后还是沉默。

　　姬莫麟转身，摇扇看着前方，“咳……我们继续上路。”

　　王皓轩脸上依旧淡淡的，眼瞳却有些幽深，拉起缰绳，拍拍赤风马，赤风马撒开蹄子往前冲。

　　行至傍晚，两人来到常县地界。眼见夜幕慢慢降下，两人决定在林中夜宿一晚，明天再赶路。

　　用周遭的干草，简单的做了一个床，再在上面铺上大氅，王皓轩看了看四周道：“我去找些吃的，你附近捡些干柴，如果遇到什么危险就喊我。”说着便走进林子深处。

　　林中不断响起狼吼兽鸣，文瑞害怕的抱紧怀中的包袱，脚下跑的更急。

　　“小子，看你往哪跑。”一大汉突然从天而降，挡住文瑞的去路。文瑞本来就惊慌异常，如今被这么一吓，后退几步跌坐在地上。

　　“大哥，找到那小子了？”另一个大汉从远处跑过来。

　　“找到了，妈的，臭小子，爷为了找你可是跑了十多里的冤枉路。”大汉面目狰狞。

　　后面跑过来的大汉，猥琐的看着瑟瑟发抖的文瑞，“大哥，这小子皮真嫩，我们要不要先尝尝鲜？”

　　“破了处，回去无法跟老板交代。”

　　“怕什么，又不是女人，我们只要小心些，不弄上伤痕，没人会发觉的。”下流的看着文瑞。

　　“好，听小弟的。”年长的大汉点头，他早就想染指这娇美男子了。

　　文瑞听到他们所说，吓的连连后退，手握紧衣袖中的匕首，心中暗暗决定，如果今天当真受辱，他就以死明志。只是可怜他那无依无靠的妹妹……

　　两人淫笑着向文瑞走来，文瑞背靠在树上，拿出匕首，微微颤颤的说道：“你……你们不要过来，再过来我……我就不客气了……”

　　“美人，你想怎么个不可客气法，我个人比较喜欢你夹死我。”大汉说着淫言浪语，他非常享受这种欲拒还迎，猫捉老鼠的游戏。

　　“呸！淫贼！”

　　“大哥，我等不及了。”另一个大汉粗喘着气，张开手向文瑞扑去。

　　文瑞悲愤的拿刀子往脖子上抹去，年长的大汉，踢出去一根树枝，将文瑞手中的匕首打落。

　　……

　　姬莫麟在与王皓轩相反的方向捡树枝，隐约间听到粗重的喘息声和暧昧的语调，脸色当即变得古怪，“月黑风高的，谁那么有闲情逸致在这种地方办事。”姬莫麟非常不能理解。

　　摇摇头本想离开，打扰别人做爱做的事是要天打雷劈的，但是就在他转身时，突然一声类似死亡的哀鸣夹杂在暧昧声中。姬莫麟只觉事情不似他想的那样，溜溜达达向声源处走近。远远看到两个壮汉，正在亵玩一个年轻男子，男子脸上没有沾染上任何情欲的信息，死灰的双瞳如同死人。真是世风日下！

　　姬莫麟冷冷一笑，用毒将两个壮汉放到，慢悠悠晃到三人面前，拿起掉落在一旁的匕首，放在被欺辱的男子手中，两个壮汉登时变了脸色，男子咬唇挣扎着站起来，眼中满是怨毒，毫不留情的割破两个壮汉的喉咙。

　　“谢……谢……”说完便软倒在地。

　　姬莫麟将化尸粉洒在两个死人身上，又看了看面色青白浑身都是伤痕的男子，无奈的叹了一口气，他的心肠还没有硬到见死不顾的地步。

　　“啊――”姬莫麟很有自知之明知道他没有那个力气将文瑞带回去，抬头大叫一声。林中树枝簌簌作响，转眼间王皓轩来到身边。

　　“怎么了？”空气中有股淡淡的血腥味和烧焦的味道。

　　“遇见不平，拔刀相助。”八个字概括现况。

　　“你有没有事？”

　　“没，好着呢。”

　　闻言，王皓轩微拧的眉放松，提起昏过去的文瑞道：“走吧，我打了两只兔子。”

　　姬莫麟跟在王皓轩身后，晃悠悠往晚上暂宿的地方走去。

　　有伤患在，草床自然是让给文瑞了。扯掉文瑞身上的布条，当看清楚他身上的伤痕，姬莫麟低咒一声，“禽兽不如的东西。”

　　“我去附近打点水。”王皓轩提着水囊离开。

　　水打回来之后，姬莫麟为文瑞做了简单的清洗，并为他擦上药。文瑞身形和姬莫麟相仿，姬莫麟拿出自己的衣服为他穿上。之后各自进食，睡下。

　　因为带着伤患，所以两人的行进速度稍缓，第二天晌午两人带着文瑞才来到常县县城。

　　“小二，来两间上房，并按着这个药方抓两副药。”

　　“好嘞，二位爷请稍等。”

　　今天早晨文瑞就发起了烧，中午吃了姬莫麟开的两副药，傍晚热度下降，神智转醒。因为无法接受，自己身为男人被同为男子两名大汉强迫这个事实，（文瑞）双瞳始终暗淡无光。

　　初时姬莫麟和王皓轩也任他去了，亲身经历的悲剧，是该花些时日舔舐伤口。但是眼看十天过去了，文瑞依旧是要死不活的。

　　姬莫麟慢慢踱进屋，优雅的坐在桌前，浅饮，“你的妹妹还在等着你。”（文瑞在睡梦中总是在喊妹妹）

　　无波的双瞳，出现些微波动。

　　姬莫麟继续下狠药，“碰上这样的事，你只能自认倒霉，又不是女人，有什么贞洁什么的，你就当被狗咬了一口，悲怀伤秋几天就可以了，你的妹妹在期盼着你的到来，难道你不担心她的死活了。”见文瑞情绪出现波动，姬莫麟离开。

　　“东西收拾好了。”王皓轩道。

　　“好，出发，我们继续向西走。”扶着王皓轩的手，跃上马。

　　两人上马欲行，文瑞跌跌撞撞的跑出来，跪在两人马下。双瞳含泪，满脸悲怆。文瑞长的是极美的，如此这般不仅不会让人反感，反而会人生出恻隐之心。

　　“起来说话。”

　　“请两位恩公救命。”嘭嘭嘭，头重重的磕在地上，不多时，鲜血淋淋。姬莫麟和王皓轩忙下马，将人扶起来。

　　“你……小二备房！”姬莫麟刚说了个‘你’，文瑞就双眼紧闭软倒下去，忙招呼小二再准备房间，看来他们今天是走不了了。

　　“怎么样？”王皓轩问.

　　号完脉，清洗双手，“没什么，多日未进食，加上气血攻心，而至突然晕厥过去，没有什么大碍。”

　　第二天中午文瑞完全苏醒，加上他想开了，精神也比较饱满，“请两位恩公，救救我家阿妹。”见姬莫麟和王皓轩走进来，文瑞踉跄下床，膝下一软，又要跪下。王皓轩挥出一掌，软绵的力道将人扶起来。

　　“男儿膝下有黄金。”淡淡的告知。

　　“说说是怎么回事。”

　　文瑞在王皓轩的搀扶下坐回床上，擦擦眼角的泪渍，开始讲述发生在他们镇上的怪事。“我的家乡是西方边陲的一个普通小镇，乡亲们日出而作，日落而息，生活虽有些苦但是过的很充实，但是这样的生活在午夜城出现后被打破。午夜城只有午夜才会出现，所以大家为它命名为午夜城，初时大家只当这是一种异象，纷纷告诫不可靠近，像这般相安无事的过了两个月，两个月后的某天早晨，不知从哪里传出午夜城中有宝藏和绝世武学，各地的侠士和军队纷纷来到了我们小镇，我们小镇从来没有那么热闹，纷杂过。五月十五是我们镇上的花灯节，妹妹和几个同龄的姑娘一起出玩，但是直至午夜妹妹也没有回来，我找了邻里乡亲帮忙寻找，但是无果，和妹妹一起失踪的姑娘们第二天早晨突然出现在镇口，我忙去询问她们妹妹去了哪里，但是这些姑娘却说从来没有见过妹妹，这怎么可能，我妹妹昨天是和她们一起出去的。事情如此蹊跷，我知道凭我自己断不可能将妹妹找回来，于是我散尽家财，悬赏能人义士，希望这些人帮我把妹妹找回来，但是这些人不是莫名失踪就是什么都不记得了。眼看实在没有法子，我就离开了我们村子……”

　　文瑞吃的药里面姬莫麟放了安神的成分，文瑞的精神从他妹妹失踪后就一直出于紧绷状态，好好的睡一觉对他的身体有好处。

　　姬莫麟和王皓轩轻手轻脚的走出去，并随手带上门。

　　“这件事你怎么看？”姬莫麟问王皓轩。

　　“午夜城有古怪。”

　　姬莫麟翻白眼，“笨蛋才不知道，我又不是问你这个。”

　　王皓轩手里拨了个鹌鹑蛋，闻言抬头淡淡的瞅了他一眼，道：“我们的行程是往西边走，正好顺路。”

　　“知我者，皓轩也。”低头，将王皓轩手中的鹌鹑蛋咬过来，“唔……味道不错。”

　　因为顺路，两人决定去探一探这个莫名其妙的午夜城。（其实不顺路，姬莫麟也会找别的理由去的，谁让他好奇心旺盛呢。）

　　2.

　　知道姬莫麟和王皓轩会帮他后，文瑞千恩万谢，并立言，如果姬莫麟和王皓轩能帮他把妹妹救回来，他会做牛做马来报答两人的恩情。

　　文瑞努力吃饭，希望能尽快养好身子，跟着两位恩人一起去救妹妹。

　　“再塞就要撑死了。”姬莫麟皱眉，扇子拍在文瑞拿着碗筷的手上。

　　“多吃些，身体好得快，身体好了才能去救心儿。”文瑞埋头继续吃，直到撑得打嗝。

　　“晌午出发。”姬莫麟道，起身离开。王皓轩去哪里，一大清早就不见人。

　　……

　　“这位是？”姬莫麟疑惑的看着站在王皓轩身边，状若亲密的漂亮姑娘。

　　“我表妹，罗香儿。”

　　姬莫麟摇扇，轻笑，“姑娘在下这厢有礼了，罗姑娘真是难得的漂亮，但是却和王皓轩无一点相像之处。”王皓轩长的肖像他的父亲，样貌那是一等一的好，姬莫麟如今这样说明着像是在夸赞她，但是实质上却隐含微微的讽刺。

　　罗香儿不傻，当然能听出姬莫麟话中的含义，何况他说的那样明显，笑容不变，“我和表哥没有任何血缘关系，母亲说这样我和表哥以后的孩子才会健康。”说着挽住王皓轩的胳膊，笑的甜蜜。

　　“哦，令堂博学。”笑眯眯的看了王皓轩一眼，转身往马车上走去。

　　“香儿，不可贪玩，尽早回家，不要让姑姑担心。”侧身上马，出行。

　　罗香儿咬唇，跺脚，轩表哥总是这样不解风情，真是木头。运起轻功，闪身来到马车前方，张开手臂挡住马车的去路。

　　“表哥，你去哪香儿也去哪里。”

　　“不许胡闹，回去。”

　　“不要！”扭头，使性子。

　　“香儿。”王皓轩面色微阴，声音压低，隐含命令。

　　罗香儿委屈的咬唇，她性子向来倔强，除了她父母和大哥没有人能改变她决定了的事。

　　“不解风情的木头。”姬莫麟浅笑着从车上走下来，暗瞪王皓轩一眼，“香儿既然想同行，你答应就好，何必冷眉相对，看都把我们可爱的香儿姑娘弄哭了。”

　　“乖，不哭，这里我说了算，香儿姑娘尽管上车。”虚扶罗香儿上马车。

　　“危险。”王皓轩拧眉看着马车。罗香儿出了什么事，他没法跟他姑姑交代。

　　“怕什么，你应该相信你自己（能保护好她）。”姬莫麟伸手，让王皓轩拉他上马。

　　姬莫麟和王皓轩共乘赤风马，带着罗香儿和文瑞往西陲边境走去。

　　一路上罗香儿不想惹王皓轩烦，乖乖的不问东问西，叫做什么就做什么，乖巧的不得了，王皓轩稍稍有些感慨，长大了，不像前些年那样骄横了。

　　姬莫麟也不知道在想什么，从出发到现在他脸上始终挂着让人琢磨不透的笑容。

　　“明天就能到回门镇了。”文瑞的语气兴奋，阔别家乡半年，思乡之情深入骨髓。

　　第二天傍晚，四人来到回门镇。入目的是毫无人烟荒废已久的小镇，文瑞是满目的不相信。急匆匆的往镇上冲去，姬莫麟和王皓轩对视一眼，忙追去，一家一户的看过来，没有一个人。

　　“不可能啊，只是半年而已，镇上怎么一个人都没有了。”文瑞一脸的不置信。

　　姬莫麟和王皓轩也觉事情蹊跷，让文瑞带路，去他家，这件事该从长计议。

　　罗香儿出生高贵，身边的人自是不会让她以身犯险，更不会让她探寻什么诡异悬疑的事件，如今听了文瑞所讲，再加上荒无人烟的小镇，罗香儿被吓的惶惶。

　　“表哥……”语带哭腔，紧紧的贴在王皓轩身上。

　　姬莫麟甩袖，一阵幽香飘荡在罗香儿鼻端，罗香儿双眼拉耸，打了个哈气，悠悠睡下。

　　王皓轩看向他，姬莫麟摇扇，不慌不慢道：“她会有个好眠。”

　　“午夜城在哪里出现？”王皓轩问文瑞。

　　“镇外的黄岭上。”

　　姬莫麟看了看屋外天色，“现在是戌时，离午夜还有两个半时辰。”边打哈气边往外走。

　　“做什么去？”王皓轩问。

　　“睡觉。”懒懒的往外走，午夜城这件事算得上是很诡异了，但是他就是提不上劲来，他那旺盛到多余的好奇心，居然也没有出来工作，奇怪……

　　……

　　午夜，午夜城出现的黄岭上空。没有见过的人，真的很难想象这种情景，一座巨大巍峨的黑石城，安坐在黄岭上空，威严幽暗，在月光的照耀下散发着丝丝诡异。文瑞和罗香儿害怕的躲在两人身后。

　　惊叹过后，王皓轩在前带路，并嘱咐身后的三人，“一有危险，转身就跑，记住了吗？”

　　文瑞和罗香儿点头。

　　“别婆妈了，午夜城不等人。”姬莫麟语气不好道。

　　王皓轩奇怪的看了他一眼，率先往前走去。

　　半个时辰之后，四人来到午夜城城门前，城门大开，里面亮如白昼。几人眼中闪过惊讶。

　　“小心点。”王皓轩第一个走进去，姬莫麟第二，文瑞和罗香儿其后。

　　一走进城内，众人登时呆愣住，午夜城里面人来人往，攘攘熙熙，吆喝声贩卖声络绎不绝。

　　“表哥，这是哪里啊？”罗香儿有些怕怕的拽进王皓轩的袖子，城内人员穿着古怪，容貌和外面的人也大不相同，眼睛和头发都是褐色的。

　　王皓轩伸手安抚性的拍了拍她的头，让她暂时不要说话。

　　“呀！村长。”文瑞指着一个摆小摊卖馄饨的老人，惊呼道。

　　“你确定？”姬莫麟双眼微眯。

　　“我肯定，那一定是村长，错不了。”说着便往村长那边跑去。“村长，村长你怎么上这来了，其他乡亲们呢？”

　　“年轻人，你认错人了，呵呵……小老儿这的馄饨可是好得很，要不要来点？”

　　“村长，你说什么胡话呢？我是文瑞啊，经常上你家帮忙的文瑞啊。”

　　“你真的认错人了，小老儿不是你说的什么村长。……稍等。”有人叫老人，老人忙着去招呼客人。

　　文瑞眼中闪过疑惑，见姬莫麟和王皓轩他们走过来，急急道：“他就是我们村长，我绝对不会认错的。”

　　情况好像越来越诡异了。

　　姬莫麟拍拍他的肩，“稍安勿躁。”

　　“老人家，来四碗馄饨。”王皓轩道，随手将桌椅擦干净让姬莫麟和罗香儿他们坐下。

　　“好嘞，马上就来。二丫，再拿些辣椒来。”

　　“好。”小孩特有的清脆声。

　　“二丫？她一年前就死了。”文瑞脸上表情古怪。

　　姬莫麟和王皓轩极有默契的对视一眼，眼前这种情况唯有不动声色。

　　“二丫，你不是……”二丫给他们桌送辣椒，文瑞一时忍不住拉住她的手，张张嘴就要问出来。

　　王皓轩忙点了他的哑穴。鲁莽坏事！

　　“二丫是吧，几岁了。”姬莫麟收起折扇，一脸的和蔼笑容。

　　“九岁。”

　　“九岁啊，真是懂事的姑娘，你和爷爷一直都住在这城里吗？”

　　二丫侧头想了想，“不知道。”说完便跑开。

　　“四位客观请慢用。”老人端上四碗馄饨。

　　“老人家，和你打听一个事？”

　　“好嘞，你保管问，这城中没有我不知道的事。”

　　其他客人听到，善意的哄笑道：“文老头可是光城中出了名的包打听。”

　　“去去，吃你们的。几位客官想问些什么？”

　　“老人家在这光城中住了多少年了？”

　　文老头伸出四个手指头，“四十年喽。”

　　“那老人家有没有听说过文心儿这个名字。”

　　“文心儿，当然听过了，这光城中应该没有一个人不知道的。”

　　闻言，文瑞甚喜，唔唔想说些什么，无奈口不能言。

　　“这位客人这是怎么了？”

　　“没事，他嗓子疼，老人家知道文心儿住哪里吗？”

　　老头指着城中最高的一座建筑道：“城主夫人住在那里面。”

　　城主夫人？“谢谢。”

　　姬莫麟试了试，馄饨里面无毒，几人放心进食。又打听了些别的，四人商量着在城中逛逛。转了大半个城，一路看来，文瑞的乡亲都在里面，但是不管是谁都不认识文瑞，更是从来没有听过回门镇这个地方。

　　看着乡亲们生活的充实而幸福，这让文瑞一度怀疑，他脑中的记忆才是假象，没有圣武王朝，没有回门镇，没有失踪的人群，眼前的一切才是真的。

　　“不要被假象迷了心。”王皓轩的话如一盆凉水，兜头泼下。

　　文瑞心惊，忙敛神。

　　“我……”文瑞不知道要说些什么。

　　姬莫麟摆手，这午夜城真是太诡异了，呆的久了会让人不由自主的沉沦，因为这里的一切都太理想太完美了。

　　“大家都管好自己的心，不要胡思乱想。”

　　夕阳西下，忙绿的人们归家，四人暂时也没有什么头绪，暂时决定找一家客栈住下，其他的从长计议。

　　吃过晚饭，四人各自回自己的房间歇息。

　　叩叩叩――

　　“谁？”王皓轩刚解了发，正要休息，门被敲响。

　　“表哥，是我，香儿。”

　　“夜深了，有什么事明天再说。”

　　“但……但是……”罗香儿欲言又止。

　　“听话。”扬手将油灯熄灭。

　　见屋子暗了下来，罗香儿在门口踱了两步，随后转身离去。走到客栈门口，转身望了望，嘴角勾起莫名的笑意，后退着隐没在黑夜中。

　　3.

　　第二天，姬莫麟等人在大堂用早餐，等了好一会儿，罗香儿还没有出来。

　　姬莫麟摇扇，浅浅的笑着，“还不快去请你的小表妹，人家正等着呢。”

　　王皓轩身形微顿，收回筷子，眼含不解的看着姬莫麟，“做什么阴阳怪气的。”起身，向楼上走去。

　　姬莫麟脸上的笑意僵住，垂眸，摇扇，嘴角微微勾起，轻轻的笑。

　　罗香儿的居室非常整洁，被盖安放整齐，王皓轩伸手在床上摸了摸，没有任何热气，随即想到昨天晚上罗香儿好像有话对他说，旋身离开居室。

　　“香儿失踪了。”

　　“什么时候的事？”姬莫麟正色道。

　　“应该是昨天晚上。”

　　“昨天，晚上？”姬莫麟淡淡的念着这几个字，好像在他不知道的时间内发生了某些事。

　　“昨天晚上香儿来找我，我也没有多想，只当她想和我说说话，因为以前她经常这样做，只是昨天我有些疲了，就拒绝了她，现在想想当时香儿的声音有些游移不定，一定是出了什么事。”王皓轩暗恼自己对表妹关心不够。

　　姬莫麟伸手握住王皓轩的手，“不要担心，罗姑娘吉人自有天相，定会化险为夷的。天一黑，我们就去城主府看看。”

　　“恩。”以目前情况来看，他们相当被动，唯今之计也只能这样了。

　　三人没有心情用餐，在大堂坐了一会儿，商量着在到城中转转。

　　“分头行动吧。”姬莫麟提议，说完转身向北走去。

　　文瑞摸摸头，不解的看着姬莫麟远去的背影，“奇怪？姬大哥好像有心事。”

　　“……我去东边，你自己小心。”望了北方一眼，侧身向东面走去。文瑞选择西面。

　　越走越烦躁，扇子摇的呼哧呼哧响，随时都有报废的可能。姬莫麟很不想承认，他在生某个人的气，更加不想承认有吃醋的嫌疑。刚开始，总是不自觉的紧张他，他还能归结为婚佩作祟，但是现在他还这么说甭说别人了，就他自己就感觉底气不足。

　　靠！姬莫麟一脸烦躁的猛摇折扇，脸上写着生人勿近。辗转十世，他以为他会一直独自下去，直至灵魂泯灭，谁想到在这个时空找到了他婚佩的适合者。刚开始他很好奇婚佩到底选择了一个怎样的人，于是施恩让王皓轩当他保镖，接触之后不知不觉中变得在意他，甚至有时候会有这一世要努力多活几天这种想法。尤其是这次，见王皓轩和表妹关系那么好，亲密的外人无法插足，姬莫麟心中烦闷与日俱增，甚至郁闷的他连以往那非常旺盛的好奇心都蔫了，对于探索午夜城这件事上懒懒散散没有激情。

　　“莫兄，莫麟兄……”姬莫麟走了几步顿住，这个名字是他十年前闯荡江湖时用的，因为他的姓太个性，所以他去掉了前面的姓氏，只是到目前为止知道这个名字的人不是隐居了就是死了，午夜城里面居然有认识他的人。

　　回头，寻找声源。

　　“在这呢。”一男子突然从他背后冒出来。

　　姬莫麟快速上前几步，转身。

　　“你是……齐尚？”

　　“正是区区，莫兄近日安好啊。”

　　姬莫麟戒备的看着齐尚，齐尚是十年前江湖上有名的侠盗，但是后来被金牌捕快捉拿归案，后在午门斩首示众，记得尸体还是他找人帮着敛的。已死去的人，突然出现在午夜城，而且还保持着十年前的样子，是人都会心生警惕的。

　　“头掉了。”

　　闻言，齐尚忙摸脖子，“不会啊，早就安好了。”

　　左手摸上腰侧，“你是人是鬼？”

　　“莫兄何不猜猜？”齐尚笑眯眯的在姬莫麟面前转了一圈，大方他让他看，甚至还尤不为过，把衣领往下拉，将脖子伸到姬莫麟眼前。

　　齐尚脖子上有一圈粉色的痕迹，就像刚揭痂不久。

　　姬莫麟有些骇然，在午夜城里面，出现了好多违自然现象。

　　“哈哈哈……第一次见莫兄如此大惊失色。”齐尚笑的开怀。

　　“闭嘴！”姬莫麟脸色阴沉，“不人不鬼的怪物。”

　　齐尚脸上的笑容戛然而止，脸上闪过忧伤，但是转瞬间又恢复刚才那副无赖样子，“莫兄就不想问我点什么吗？”

　　“……找个无人的地方。”

　　“随我来。”齐尚向前走去，不多时两人来到供游人歇息的绿茵凉亭。

　　笃定齐尚不会对他不利，姬莫麟恢复了那特属于如玉公子的那份气度，摇扇悠然落座，“年龄？”

　　“不记得。在午夜城里让人遗忘时间是一件很容易的事，你应该也有这种感觉。”

　　“你是我认识的那个侠盗齐尚？”

　　“如果你没有认识第二个同名同姓同是侠盗的人，那齐尚就是区区。”

　　“你死后多久来了这里？”刚问完就想起在午夜城根本没有时间可言，“咳……算我没问。”

　　“十年前被斩首之后，突然有一天又有了意识，而我的人就在这里。看着陌生的一切，我有一种身处在梦中的错觉，恍惚的过了好长时间，我才渐渐的适应，记忆也慢慢找回。你一进光城我就知道了，我初以为你和我的情况一样，但是随着我这两天的观察，你和你的同伴与我们是不一样的，所以我才找上你。”

　　“你为什么能想起还没进光城之前的事？”

　　“不知道。”对于此齐尚也百思不得其解。

　　“想要我帮你做什么？”

　　“帮我把这个城毁了，办法、路线、人力都由我来提供。”

　　“毁城？城一毁坏，你可能就会立即化为枯骨。”

　　“我知道，死也好过这样活下去，我讨厌当别人手中的玩偶。”齐尚厌恶的低咒。

　　“你既然有人为什么不自己带人去毁了这城？”

　　“光城的伪民（伪造的居民）无法接近光明，只要被光明照到，我们的人就会变成原来的样子，继续玩偶的生活。先知告诉我们，光城的皇族和外面进来没有失去本性的人是不会受光明的影响的。光明是这个城的根基，我知道在哪里。”

　　“先知是谁？”

　　“暂时还不能告诉你，抱歉。”

　　姬莫麟沉思片刻，“好，我帮你，合作愉快。”伸手。

　　齐尚奇怪的且怀念的看了他一眼，“你的言行举止还是这样的另类，合作愉快。”伸手与之相握手。

　　鞭炮声，锣鼓声，齐齐迸发，整个午夜城（光城是城中人对此城的命名）热闹非凡。城中居民欢呼着向北街跑去。

　　齐尚拉住一个人，询问：“老人家，发生了什么事？”

　　“失踪了五年的驸马终于回来了，公主率卫队亲自来迎接了。”

　　姬莫麟微微敛眉，心里没来由的有些慌。随着人群，快步向北街走去。

　　……

　　就知道会这样。

　　远远的看着罗香儿一脸幸福的窝在王皓轩怀中，姬莫麟暗叹自己预料准确。自己的婚佩者，被别人抱在怀中，怎么看怎么碍眼。

　　推开挡路的人群，三两步跨到王皓轩身边。

　　礼貌且强硬的将罗香儿拉开，“公主，请注意场合。”

　　“你是什么人？”罗香儿冷眉相对。

　　“我是他的挚友，以前经常来府上，你应该记得的。”姬莫麟暗示性的道。

　　闻言，罗香儿双眼猛然呆滞，转瞬恢复清明，再次倚在王皓轩身上，笑的温柔，“原来是莫大哥，失礼了。”

　　姬莫麟眼中精光一闪，罗香儿的反应证实了他的猜想。刚才他是故意那样说的，看来真的是有人在幕后操纵着城中的伪民。

　　“轩哥，家里已备好酒菜，正等着为轩哥接风洗尘，轩哥快随我回家。”

　　姬莫麟给王皓轩使眼色。王皓轩了然，随着罗香儿上了鸾架，“这位是我同生共死的好兄弟，将他一起接回家。”

　　“好。”王皓轩说什么罗香儿都一口答应。

　　为了更好的摸清地形，齐尚隐身在姬莫麟身边，跟着队伍一起去了城主府。

　　宴席上，罗香儿一直紧贴在王皓轩身上，姬莫麟小郁闷的看着两人，暗叹感情是让人失去理智的东西。没有动那个心思之前，乐的将人推出去，他和任何人亲密都不会影响到自己，但是动了那个心思之后，看他和别人稍稍接近就觉得很碍眼，而且自己的目光也总是在他身上某些部位停留。感情这种东西，真是让人很无语。

　　“听闻城主夫人蕙质兰心，是位难得的奇女子，今日是否有幸得见？”姬莫麟起身，执礼道。

　　城主面容俊朗，但是却被身上那份邪肆的气质生生破坏，如果他晚上走出去，绝对会把小孩子吓哭的。

　　城主冷硬的声音响起，“夫人身体抱恙，不便出来见客。”

　　“在下行医多年，见过的病症不少，希望可以为城主及城主夫人分忧解难。”

　　“莫先生是大夫？”

　　“正是。”

　　“莫麟医术甚是了得，大哥不妨让他看上一看。”王皓轩道。

　　姬莫麟暗暗瘪嘴，某人还挺进入角色的。

　　听了王皓轩的保证，城主站起身，“莫先生请随我来。”

　　城主的主卧室在西苑，离开大厅，往西苑走必须经过一片花海，昙花一现，娇颜甚美。素纱女子，垂卧花间，银色眼眸，直直看进姬莫麟的眼中，姬莫麟登时愣在原地，双瞳恍惚。

　　莫先生……莫先生……莫先生……

　　姬莫麟猛然回过神来，再看花海，哪里有什么人，抬头惊疑的看着城主，“刚才花海中的姑娘呢？”

　　“没有人，莫先生看走眼了，请随我来。”

　　姬莫麟且走且回头，朦胧间好像又看见了方才的女子，素纱飞扬，清逸如仙人下凡……

　　4.

　　见到文心儿时，没有生出任何惊艳，文心儿虽美，但是和文瑞及王皓轩相比还是差很多的。

　　“心儿，莫先生是轩弟请来的神医，让他为你看看。”

　　“咳咳……没事，只是普通的伤寒，喝些姜汤就好了，不用麻烦先生。”文心儿的脸色有些过于苍白了。

　　“不麻烦，举手之劳而已。”悬金线为文心儿诊脉。

　　望闻问切之后，姬莫麟脸上带了些不确定，“嫂夫人可否让在下看一下你的胸口。”

　　文心儿皱眉，城主脸色变得难看，“放肆！”

　　姬莫麟脸上完全没有惧色，“城主，嫂夫人的命重要还是无所谓的清白重要。”

　　“夫君，心儿不同意。”文心儿摇头，她的身子只属于丈夫一人。

　　“两位可以商量一下。”姬莫麟微微躬身告退，临至门口又道：“切莫讳疾忌医。”

　　离开西苑，姬莫麟没有回宴会，绕开下人在府内溜达。晃了一会儿，又转回了昙花海，月光朦胧，花海也似真似幻。隐约间又看到花海女子，浅浅一笑，嘴轻轻的张了张，无声的说着些什么。

　　“喂！做什么呢？”齐尚突然出现，在姬莫麟肩上一拍，姬莫麟瞬间清醒，昙花海依在，花中女子却再次隐匿了，姬莫麟眯眼，心中再一次怀疑，刚才是真还是梦？

　　“鲁莽！”姬莫麟白了他一眼，转身走向游廊。

　　齐尚不解的摸鼻子，刚才他看姬莫麟一脸迷然的往花海倒去，所以才突然出现叫醒他，没想到好心被驴踢。好人难做啊……

　　“发现什么了？”姬莫麟问齐尚。

　　“正常的不能再正常了。”

　　“光明在什么地方？”

　　“花非花，雾非雾，似真非幻，尽在梦。”

　　“什么意思？”姬莫麟疑惑询问。

　　齐尚耸肩，代表着他也不知道，“先知说了只要解开这个谜底，就能知道光城的根基（光明）在什么地方。”

　　姬莫麟冷嗤，“这些个先知，得道之人最会卖关子了。不知多少先机因为他们而失去。”

　　“有一件事我不知当说不当说。”齐尚抠抠脸。

　　姬莫麟冷眉一挑，他被这个午夜城磨的快失去耐性了，“婆婆妈妈像个娘们，有话快说有屁快放。”

　　“五年前，光城公主和驸马结婚当天还未曾圆房，刚才城主下令了，让公主和驸马重新补过洞房花烛夜。”

　　姬莫麟身形一顿，整个人的气场变得狂狷，“公主的寝居在哪里？”

　　齐尚指指北边。

　　姬莫麟旋身，快步走去。

　　某个迟钝的笨男人不会假戏真做吧，他应该还没有笨到这种程度。

　　哐――

　　姬莫麟飞起一脚，将公主的香阁踹开。

　　屋内，罗香儿在香踏上睡的香甜，王皓轩表情淡淡的坐在桌前浅饮，抬头见门口处的姬莫麟眼眸中充满燎原怒火，微微吁了一口气。

　　“怎么，没有洞房？我特意赶来闹洞房的。”没有看到劲爆场面，姬莫麟瞬间收敛了身上的狂狷霸气，恢复平时的温文尔雅，摇着折扇晃进来。

　　“想看？”王皓轩站起身，“现在也不晚。”说着就扯开腰带，往床边走去。

　　姬莫麟嘴角勾笑，但是笑意却一点都没有到达眼底，摇扇，好整以暇的瞅着王皓轩。

　　低头，轻轻的抚摸罗香儿的脸庞，另一只手慢慢解开女子缚腰弄的纤纱。姬莫麟‘啪’的一声将扇子撂在桌上，快速上前将王皓轩扯回来。

　　罗香儿的出现就像一个契机，打破了两人之间某种潜在的平衡。

　　“耍什么拧子？”

　　王皓轩阴阴的看着他，直到看的姬莫麟有些发毛，才开口，“你不是想看。”

　　“你！该死！”姬莫麟低咒。

　　王皓轩从小就是一个沉默的小孩，存在感很低，往往呆在一处就能让人遗忘，但是他爆发的另一面却很骇人，就好比他被人欺负，初时他没啥反应，但是被惹急了，他会将欺负他的人弄死，爆发力相当强悍。由于他性格阴暗，阴测测的让人很有压迫感，所以家中几个兄弟都不太亲近他。

　　姬莫麟的心太飘渺，所以喜欢上他这样的人是一种灾难，王皓轩那被人所惧怕的刻意隐藏的一面逐渐展现。

　　“喂喂喂！你们两个，可不可以看看现在的情况啊。”齐尚看着对峙中的两人，忙出声。都多大的人了，还分不清事情的轻重缓急。

　　各自收敛情绪，坐下分析眼下情况。

　　“……我们只要破坏了光城的根基，就能离开这，而且城中的伪民也能恢复自由身。”姬莫麟总结。

　　“但是你们有没有想过，沉浸在光城造就的美好中的其他伪民是不是想要梦醒，或者是光城的根基一破坏，人们面对的是生离是死别。”王皓轩说出隐忧。

　　啪啪啪――

　　门口突然传来鼓掌声，三人转头望去。

　　“驸马说的好。一时大意居然让你们几个小老鼠跑进来了，哼！我不会让你们破坏我的计划的。”一个穿着斗袍的老人站在门口，阴渗渗的看着屋内的三人。

　　“来人，将驸马及其友人请进地牢。”

　　老人挥手，他身后的黑甲士兵，快速走进来，期间没有发出一点声响，可见训练有素。

　　“齐尚，你带香儿出去。”王皓轩道，说罢揽着姬莫麟的腰，往外飞去。

　　齐尚以前是侠盗，轻功是极高的，王皓轩也不弱，但是他们始终无法甩开黑甲士兵的追捕，这些黑甲士兵就好像黏在他们身上一样。……最后几人负伤被擒。

　　“将他们关入地牢，并严加看守。”

　　“是。”

　　见人被带下去，老人眉头依旧深锁，一切都在他的控制之中，不可能出现差错的，但是刚才的那几个人怎么说。想了想，有些不放心，为了保险起见，转身快步向密室走去。

　　密室的正中央有一个红色的石柱，石柱上绑着一个女子，女子虽然面容憔悴，但是仍无法折损她的美丽。

　　“灵巫，你是不是隐藏了他们的傀儡灵偶。”老人知道灵巫明白他说的是谁。

　　灵巫柔柔一笑张口轻轻道：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”说完，垂眸不语。

　　啪――

　　老人狠狠的给了女子一个耳光，“贱人！如果不是这个城需要你的支撑，我早就杀了你了。”摔袖，愤怒离去。

　　姬莫麟为王皓轩身上的伤口上药包扎，“没有内伤吗？”不放心的放在他的手腕处。脉搏强劲有力，姬莫麟放下心来。

　　齐尚嘴里叼着稻草，另一只手无聊的拨弄着姬莫麟仍在地上的扇子。

　　姬莫麟扭头，一巴掌将他的手拍开，“你身上怎么没有伤口？”

　　齐尚不言只是拿出一把匕首，在胳膊上一划，无所谓的说道：“仔细看着。”齐尚胳膊上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，不多时完好如初。

　　“现在知道我为什么要你帮我把这个城给毁了吧，这样的身体看着就让人恶心。”

　　有的人一身追求的可能就是不老不死，有的人却弃之如履，人和人之间的差别真的很大，姬莫麟心生感慨。

　　半睡半醒之间，姬莫麟又看到了花海中的银眸女子，女子一脸的慈悲，轻轻的抚摸他的头，嘴开开阖阖，说着什么，这一次因为无人打扰，加上女子说的很慢，姬莫麟终于明白了女子要表达的意思。

　　一颗泪从女子眼中滑落，慢慢的滚落在姬莫麟的脸上。脸上一凉，姬莫麟骤然惊醒。再看，手中多了一颗似水晶般晶莹的珠子。

　　王皓轩睡的浅，姬莫麟一醒也跟着醒来，“怎么了？”

　　“我知道午夜城的根基在哪里了。”

　　“齐尚。”

　　“何事？”睁开眼，眼中毫无睡意。

　　“该你上场了。”姬莫麟摇扇，微笑。

　　齐尚浅浅一笑，“尽管吩咐。”

　　“将你的人带入城主府，绊住那些黑甲士兵，我们现在就去毁了这城中的根基。”

　　“好。”

　　“现在有请我们的侠盗将牢门打开吧。”

　　齐尚是侠盗，开锁什么的对他来说是轻而易举。

　　几人分头行动，齐尚带着罗香儿几个闪身离开城主府，王皓轩和姬莫麟往花海飞奔。花非花，雾非雾，似真非幻，尽在梦。太浅显易懂了，就是表面意思。

　　王皓轩带着姬莫麟猛然停下，直盯着前方暗角处。

　　城主灵迦叶提着斩马刀走出来，身后跟着双眼无神的文心儿。

　　“让开！”姬莫麟冷斥。

　　“要想从这里过去，必须跨过我的尸体。”

　　“你是这个城的主人，为什么要听那个死老头的话。”姬莫麟冷喝。

　　“灵格是我族的大祭祀，只有他才知道我妻子的转世之人在什么地方。”所以他才会对灵格言听计从，现在阻挡姬莫麟他们也是为了唤醒妻子。

　　“愚蠢。让开，我有办法唤醒文心儿，她只是被蛊控制了而已。”

　　灵迦叶不怎么相信，“大祭司说心儿的灵魂被魔鬼招走了，这个世界上只有大祭司有和魔鬼谈判的权利，你是哪个族的祭祀？”

　　“狗屁！被人骗了也不知道。”低头悄悄问王皓轩，“打得过吗？”

　　王皓轩皱眉，他不高兴姬莫麟怀疑他的能力。

　　“你说呢？”

　　“将他打晕。”姬莫麟向后退。

　　王皓轩从腰间抽出软剑，双眸一凝，直视灵迦叶。

　　5.

　　灵迦叶不甘示弱，也释放强大的气场，气场相碰之后，两人同时行动。王皓轩的剑虽然看似很容易断，但是与斩马刀相碰，只闻‘噌’的一声，却势均力敌。

　　眼看着时间渐渐流逝，姬莫麟手中的泪珠有逐渐消散的趋势，他虽然不知道它的作用是什么，但是绝对有力挽狂澜之效。衬着王皓轩和灵迦叶打斗无法分身之际，姬莫麟快速来到文心儿身边，捏开她的下巴，将一粒黑色的药丸放入她口中，在掐住她的脖颈：“灵迦叶，住手，不然我捏碎她的喉咙。”

　　见妻子被制，灵迦叶骤然收势，“你，卑鄙！”

　　“某些时候卑鄙是必须的。刚才我喂文心儿吃了毒药，这种毒普天之下只有我一人能解，所以，让开！”

　　冲着王皓轩一摆头，“皓轩。”王皓轩来到他身边，姬莫麟放开文心儿的脖子，在她背后一推，文心儿的身子向前栽去。

　　文心儿无神的双眼闪过一抹凶光，脚下一拧，身子回旋，锋利的匕首刺向姬莫麟的后心。王皓轩伸手抓住匕首，抬脚将文心儿踢飞。

　　“心儿。”灵迦叶大吼一声飞身接住文心儿，瞠目欲裂的瞪视两人。

　　文心儿的匕首异常锋利，王皓轩手上的伤口深可见骨，鲜血染红整个手掌，姬莫麟从怀中拿出上好的金疮药，快速止血包扎。阴狠的看了文心儿一眼，拉着王皓轩往昙花海跑去。

　　“午夜城的根基应该就在这下面，我们分头找。”

　　“好。”王皓轩点头，搜索左边。

　　蹭蹭蹭――

　　黑甲士兵出现，黑压压的一片将两人圈在中央。

　　“阴魂不散。”姬莫麟看了一眼手中的泪珠，低咒。

　　王皓轩挡着姬莫麟，全身备战。

　　“时间刚刚好。”齐尚带着大批人马闯进来。他这一声对于姬莫麟和王皓轩来说无异于天籁之音。

　　跟着齐尚闯进来的少说也有一百多人，看来都是和齐尚有同样想法的人。

　　“快去找入口，这些黑甲兵就交给我们了。”齐尚架住一个黑甲士兵的巨斧，大声道。

　　两人继续在花海中搜寻，当姬莫麟转到一个方位时，泪珠突然散发出强烈的亮光。姬莫麟一喜，忙喊王皓轩过来。

　　“入口应该在这里。”

　　王皓轩将姬莫麟往后推推，运气挥剑，地面出现一个大的缺口。

　　两人看了看，对视一眼，王皓轩揽住姬莫麟的腰，“小心了。”

　　“你也是。”

　　纵身往下跳，耳边的风嗖嗖的刮着，风很阴冷，耳朵和脸被风割的生疼。

　　两人下面是一个水潭，王皓轩抬脚在石壁上一蹬，借力向左斜方射去，抽出软剑缠住一蜿蜒石柱，飞势止住，两人安然落地。

　　姬莫麟和王皓轩身处一宽阔的甬道，右边有一条通路，逸散出一丝微弱的光线。

　　“走。”王皓轩在前开路。

　　大约半柱香的时间，两人走出甬道，甬道连接着一间密室，密室正中央有一根血红色的石柱，石柱上绑着一个白纱女子，一根手腕粗的铁索当胸穿过，鲜血潺潺流出，在正下方汇聚成一洼。

　　“咳咳……”女子突然咳了一声，姬莫麟和王皓轩一惊，戒备的盯着女子。

　　女子缓缓抬起头来，姬莫麟惊呼一声：“是你。”这个女子和姬莫麟在花海中见到的女子长的一样，只是眼下这位女子比之花海中的女子多了一份真实，少了三分朦胧。

　　“你们终于来了，咳咳……”大量鲜血从她口中涌出。

　　“你先不要说话，我们救你下来。皓轩……”

　　王皓轩执剑，欲飞身上前，女子困难的摆手，“不……不用了……你们……去我后面……咳咳……”

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，快步走到石柱后面，当看到石柱后面的景象时两人一惊，黑袍老人挂在石柱上，他的胸腔和女子一样也被铁索横穿，只是他身上和下面一滴血也没有。

　　“将水晶心……代替他的心放在胸腔里……快……不然就……就没有时间了……咳咳……”女子大咳。刚才的打斗耗尽了灵巫最后一点灵力。

　　姬莫麟将水晶心递给王皓轩，王皓轩飞身上前，一手扒住石柱上的铁索，一手用匕首划开老人的胸腔。

　　老人双瞳猛然睁开，见王皓轩所为，大惊，挥掌打向王皓轩，王皓轩出于本能躲闪，但是仍被掌力擦肩而过，王皓轩闷哼一声加快手上的动作。出手如电，握住老人鲜活的心脏，用力拉出，扒着铁索的手在石柱上一拍，身体借力飞起，伸手入怀拿出水晶心，快速放入老人胸腔，旋身落下。老人一脸不甘心的缓缓闭上双眼。

　　“你受伤了？”姬莫麟快步上前，担忧道。

　　“肩被掌气打中。”

　　“我看看。”轻轻地将王皓轩的上杉拉下，肩胛骨处红肿一片，肱骨上端骨折。“骨折了。”上药之后，将丝扇拆开，给他做了一个简易的固定。

　　“这颗心怎么办？”姬莫麟问女子。

　　“咳……我叫灵巫，这颗心麻烦你们带出去用柳树枝烧掉。”

　　“可以，我们先救你下来吧。”

　　灵巫再次拒绝，“不，我要用我的灵魂净化这座污秽的城池。”

　　“两位有时间吗？不防听我讲一个故事，咳咳……”

　　“怎么样？”姬莫麟看着王皓轩的肩问。他虽然很好奇关于午夜城的传说，但是王皓轩伤势比较重要。

　　“无碍。”

　　两人席地而坐，抬头听故事。

　　“我们族名为灵迦族，是一个人口极少的民族。千年前，各国征战，战火纷飞，我族苟活于各方势力之间，后来我族出现了一位族长，他是我灵迦族有史以来最伟大的族长，他的巫力也是最强大的。他带领着我们的部族，来到了极西之地，建立了现在的光城，并以灵巫之体支撑起了整个光城的结界，光城从此隐没在世人眼中，成为世外桃源，族人从此过着无忧无虑的生活。千年过去了，我的族人越来也少，为了扩大种族，前任族长改变了光城外围的结界，使得光城每隔三年出现一次，有灵气和有缘的可以进入光城并获得新生。但是灵格狼子野心，加害上任族长并将我软禁于此，又以现任族长爱妻的转世之人威胁他，让族长听命于他。灵格再次改变结界，使得每夜子时光城都会出现，以此吸引世人的眼光，为了创造一个独属于他自己的世界，发表谣言说光城中有宝藏和绝世神功，使得外面的人前仆后继的进入光城，这些人被灵格抓住傀儡灵偶，成为灵格手中的傀儡。”

　　“傀儡灵偶？”

　　“一种黑巫术，也是一个种傀儡术，在光城的范围内可以让死人变得和活人无异。”

　　“那为什么城中的人都不记得还未进入光城前的记忆？”

　　“为了扩大我的种族，必须引外人进来，但是如果他们拥有外面的记忆会造成很大的麻烦，所以上任族长在水源中放了些东西，这些东西可以擦去人脑海中的记忆。”

　　“齐尚口中的先知就是你？”

　　“聪明。”

　　“齐尚他们能恢复原来的记忆也是你做的？”

　　“对。”

　　“光城的根基在哪里？”姬莫麟又问。

　　“咳咳……我就是光城的根基，也是齐尚他们口中的光明。请将我的头割下，以我的灵魂来净化我族人犯下的孽障。”抬头望向上方，一滴红色的眼泪滑落。女子怜悯城民，而留下了眼泪。（她一死，光城消失，死后进入光城的人也将化为枯骨）

　　灵巫头低垂，嘴默默的念着什么，身上逐渐散发出暖人的白光。姬莫麟扭头，王皓轩飞身上前，一剑将女子的头颅割下，莹莹白光扩散至天空。王皓轩和姬莫麟离开密洞，齐尚等人都等在外面。

　　“怎么样？成功了吗？”

　　姬莫麟点头，当看到齐尚等人脸上的欣喜，眼中蓄满忧伤，“根基一毁，你也会化为枯骨。”

　　齐尚拍拍姬莫麟的肩，“很高兴能和你成为朋友，也很高兴能结识王兄，如果有缘下辈子再见。”

　　死后进入光城的，纷纷离去，在有限的时间里回家和家人道别。

　　暖人的白光充斥在天地间，齐尚挥手，笑着消失在姬莫麟和王皓轩眼前。城中五分之一的人都是死后进入光城的，在不知不觉中化为俗世的尘埃，有些人解放了，有些人仍留恋世间，生离死别，人生百态。

　　……

　　阳光明媚，鸟语花香，王皓轩率先醒过来，姬莫麟依然趴在他身上酣睡，看着四周荒废已久的庭院有些反应不过来，细细回想，昨天晚上寻午夜城，后来……后来发生了什么？他们怎么会睡在这里？

　　“表哥，表哥……”远远的听到罗香儿的叫喊。

　　“香儿，这里。”拍拍姬莫麟的脸，将他叫醒。刚刚清醒的姬莫麟睡眼惺忪，呆呆的，煞有几分可爱。

　　罗香儿欢快的跑过来，亲昵的环住王皓轩的胳膊，“表哥，我昨天晚上做了一个梦，梦见香儿嫁给你了。”

　　“不知羞。”王皓轩取笑他。

　　罗香儿娇羞了一张脸，“香儿早晚是表哥的人。”

　　姬莫麟面上淡淡的看着亲昵无间的两人。看来王皓轩的肩伤暂时无碍。

　　“两位恩人，妹妹昨天晚上回来了。”文瑞从远处跑过来，手上还牵着一个美丽的姑娘。

　　“多谢两位恩公将哥哥从歹人手中救出。”文心儿千恩万谢。（姬莫麟为文心儿把脉，解药奏效，她体内的蛊已经被杀死。）

　　姬莫麟看着几人，轻轻叹了一口气，忘了也好，午夜城内发生的一切只是一场梦，梦醒了就继续过自己的日子，走自己的人生。抬头望向天边……齐尚，一路走好。

　　这之后姬莫麟、王皓轩、罗香儿三人辞别文瑞和文心儿，继续上路，路上遇到罗香儿的近卫队，奉维夏皇后之命将罗香儿接回去，罗香儿虽然娇蛮但是独独对维夏皇后从来都是言听计从的，和王皓轩依依惜别，踏上回国之路。

　　后来两人听说文心儿和一个名叫灵迦叶的男子共结连理，两人差人送去贺礼。这是后话，暂且不提。

　　……

　　“和我一起去吊念一位友人吧？”眯着眼，懒洋洋的靠在王皓轩胸前。

　　“谁？”

　　“刺州，齐尚。”

　　“好。”夹夹马肚子，赤风马撒开蹄子往前窜。

　　第五章：亡灵殇

　　1.

　　林海中央突然卷起了飓风，枝叶摇晃呻吟，努力的不肯折腰屈服。风实在是太大了，狂尘飞舞，王皓轩眯起双眼，抬手遮挡。

　　“啊――”姬莫麟的身体被风带起来飞到空中，这样的经历不是每个人都有的，太刺激了，姬莫麟大叫。

　　王皓轩耳力过人，凭着声音，腾身而起，快速掠到姬莫麟身边，手成爪状，扎住姬莫麟的前襟。

　　“抓好了，我带你下去。”

　　风呜呜的响，噪音非常大，姬莫麟大声说：“不―要！被风卷起来太刺激了，等会再下去。”

　　王皓轩眉头微微一皱，人类和大自然相比实在是太渺小了，被风卷着说不定就会有个三长两短，理智上让他不同意姬莫麟的提议，但是感情上又不想拒绝他，眼中含着矛盾。

　　箍紧姬莫麟的腰，并运转内力，和飓风相持，在确保安全的前提下，王皓轩尽可能的满足姬莫麟的要求。

　　被风刮的乱飞了半个时辰，新鲜感消失，王皓轩带着姬莫麟下到地面，脚下不停，向左斜方的石洞飞去。

　　远离了飓风中心，耳边的噪音消失，姬莫麟大吐一口气，“哈！真是太爽了。”

　　姬莫麟爽到了，但王皓轩内力却消耗的有些过了，现在处于透支状态，身体疲惫的很。抬头淡淡的看了一眼眉宇间掩饰不住喜色的姬莫麟，坐下，闭眼调息。

　　外面的飓风有越来越大的趋势，姬莫麟现在是比普通人还普通的肉体凡胎，没有王皓轩的随身保护，现在出去那就一悲剧，所以很安分守己的坐在王皓轩身边。

　　一个时辰之后，王皓轩缓缓吐息，双瞳睁开，精光一闪。嘴角浅浅勾起，象征了他现在的好心情。

　　“何事如此高兴？”

　　“内力又提高了一个等级。”

　　姬莫麟何等聪明，一想便知王皓轩是由于刚才的透支突破了极限，“这是否就是古人常言的‘否极泰来’？”

　　“正是。”

　　“恭喜。”姬莫麟双眼弯弯似月牙，手中的折扇摇啊摇。

　　王皓轩淡淡的瞄了他一眼，“又有什么鬼主意？”

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　王皓轩撇嘴，“大言不惭。”

　　姬莫麟聪明的选择了结束这个话题，“既然你现在内力大增，那我们再去玩一次，说不定你的内力还会再提升一个等级。”

　　“物极必反。”抬眼望了望山洞外面的飓风，风已经卷的成了一个浑浊的漩涡，这个时侯再进去那就是找死。

　　姬莫麟也知道人和自然是没有可斗性的，刚才那个提议也就是随意的那么一说，既然王皓轩拒绝姬莫麟也就没有再提。

　　戌时，飓风还没有消停，不仅如此甚至还有向外蔓延的征兆，王皓轩不信任的问道：“召唤阵法失败？”

　　姬莫麟对自己非常有信心，“绝对不可能，为了这个召唤我可是看了一卡车的文献。”

　　辍―

　　辍―

　　飓风外围的结界出现小范围的崩溃。

　　“事实胜于雄辩。”王皓轩非常不给面子的道。

　　姬莫麟一脸挫败。

　　召唤失败那就意味着巫力暴走，这种时候可不是闹着玩的，眼看着结界崩溃，王皓轩环着姬莫麟的腰，快去飞走，内力运转到极致。布召唤阵之前，姬莫麟有想到这种情况，所以他很有先见之明的选了没有人烟的密林腹地，飓风以毁天灭地之势，席卷周遭，附近植被被连根拔起。

　　“风赶上了。”姬莫麟扭头看了看，忙转过头来。飓风就在他们屁股后面。

　　将姬莫麟的手放在自己的脖颈处，大声道：“抓紧了，不管发生什么事都不要撒手。”这种时候如果没有缚鸡之力的姬莫麟被甩出去了，那后果不堪设想。

　　姬莫麟也知道事情的严重性，紧紧地抱住王皓轩的脖子。

　　在被飓风尾掀飞的那一刻，姬莫麟想的是千万不要把王皓轩的脖子给勒折了，王皓轩想的是幸好刚才内力提升了一个等级，不然他俩的小骨头这时候绝对是拧麻花了。

　　……

　　也不知多了多久，王皓轩幽幽转醒，一眼望到天际，天空飘着绵绵细雨，看样子小雨下的有一段时间了，身上的衣衫都粘在身上，黏答答的非常不舒服。想了些有的没的，才开始慢慢回想自己怎么会在这里。

　　姬莫麟研究《绝世奇经》……对里面的召唤术非常感兴趣……参考文献之后决定试一试……飓风蔓延……两人被吹跑……

　　猛的坐起来，四顾，姬莫麟俯趴在不远处的湿地上，王皓轩放心的舒了一口气，欲站起来，不想左脚踝疼的厉害，王皓轩一时不备差点栽倒，小心的动了动。不是什么大问题，只是轻微的脱臼，咬牙对接上，脚踝恢复正常之后，王皓轩额上布满冷汗。

　　轻轻的将姬莫麟翻过来，抱进怀中，再细细的检查了一遍，除了额上撞出一个大包，其他的地方只有轻微擦伤，王皓轩这才放下心来。

　　看了看四周，不知身在何处，低头看看怀中昏迷的人，王皓轩暗叹，和姬莫麟在一起总是不由自主的变得疯狂，伸手在姬莫麟额头的大包上按了按，姬莫麟微微动了动，呻吟。

　　王皓轩无奈的充当搬运工，“以后再也不和你一起疯了。”

　　因为不知道被飓风吹到了什么地方，再加上天色已暗，空中飘着细毛小雨，王皓轩多费了些时间，才找到可以暂宿的地方。

　　幸好火折子用油纸包着，没有浸湿。山洞不小，里面有不少干草，王皓轩敛了一些，并点燃，山洞瞬间亮堂起来。感受到光亮，身上的寒意稍退。虽然现在已经是初夏，但是天气还不是很暖，两人穿着湿衣，如果不尽早脱下来，明天定会伤寒。

　　利索的将自己身上的衣衫脱掉，手伸向姬莫麟时，微微的迟疑了一下，眼眸闪了闪，动作不改，两三下将姬莫麟剥光，别看姬莫麟外面一副儒雅文人翩翩公子样，衣服脱了之后倒是非常有料，肌理紧致而光滑，身材比例近乎完美。

　　用树枝将湿衣支在火堆旁，王皓轩侧身斜靠在石壁上小憩。

　　深夜，雨下大了，凉风一阵紧过一阵，姬莫麟躺在草堆里，冷的发抖。出于本能向热源靠近，蠕动了三两下，窝在王皓轩怀中。姬莫麟一动王皓轩便醒了，看着怀中的人，眉头皱起又松开，反反复复，最终也没有将姬莫麟赶出去，闭眼接着睡，如此这般算是默认了姬莫麟的所作所为。

　　呜呜……呜呜……

　　夜间，风的呜咽声突然加大，似哭泣更似哀鸣。扣人心弦，饶人心神。

　　刺啦――

　　刺啦――

　　王皓轩骤然惊醒，快速坐起，戒备的盯着山洞外面。声音由远及近，渐渐的两个诡异的绿幽幽的光点进入王皓轩的视线，在雨幕的遮挡下王皓轩看不清来者何物。环住姬莫麟的腰身，将他挪到身后，身体紧绷蓄势待发。

　　渐渐的王皓轩看清了这两个绿光的主人，一个面色惨白的男孩站在雨中，闪着绿光的双瞳冷冷的注视着他和姬莫麟，墨发约莫丈长，有的沾在男孩身上，有的拖在泥地中，围绕在男孩四周的不是冰冷便是死寂。

　　呼呼――

　　呼呼――

　　男孩突然粗喘，眼眸中是浓的化不开的怒气和怨气，男孩突然行动，快速的奔进来，想也不想，张嘴就往王皓轩身上咬来。

　　王皓轩挥手将男孩甩开，男孩跌倒，快速爬起来，不管不顾再次咬向王皓轩，王皓轩再一次将他甩开。男孩不知疲倦的跌倒，爬起，咬，再跌倒，如此以往的重复着。王皓轩被弄的烦了，伸手点了男孩的穴道，男孩咚的一声掉在地上。男孩现在虽然非常狼狈，身上是大小不一的青紫伤痕，脸上沾满泥土，但是他面部的凶狠之色却是有增无减。

　　“你叫什么名字？哪里人？为何雨夜出现在郊外。”

　　男孩凶狠的瞪视王皓轩不语。

　　男孩出现的很诡异，王皓轩无法将其常人视之。两人就这样大眼瞪小眼的瞪到了天亮，巳时姬莫麟方醒来，他昨晚睡的相当好，如今精神饱满，神采奕奕。

　　抬眼见自己和王皓轩裸身抱作一团，挑挑眉，很色很下流的在王皓轩身上摸了两把，在王皓轩底线即将告罄的时候，非常明智的收手。

　　非常自然的当着王皓轩和男孩的面穿上衣服，收拾好自己，拿出折扇，唰的一声打开，那风度那气质要多潇洒就有多潇洒。

　　对这种表里不一的人，王皓轩选择沉默。

　　“喂，这古怪的小孩哪里来的？”男孩面部的凶狠之色，让他显得狰狞骇人。

　　“你生的。”

　　姬莫麟身子一跌，差点没有摔倒，“呵……呵呵……你好幽默……呵呵……”

　　王皓轩浅笑。

　　看到王皓轩的笑，姬莫麟眼珠子一亮，真没想到王皓轩还有这样的一面。让人有点心痒难耐……

　　“喂！小孩你哪里来的？”执扇，在男孩脏兮兮的额头上一拍。

　　男孩龇牙，面相更加凶狠。男孩的牙齿和常人很不一样，整齐锋利，像锯子。姬莫麟毫不怀疑，如果一个人的手伸到男孩口中，那人的手绝对会立时被咬下来。

　　乖戾的男孩突然眼中涌泪，这让完全没有心理准备的姬莫麟和王皓轩吓了一跳。

　　2.

　　“主子，出现了。”

　　“哦？！所为何来？”坐在桌案内的赤衣男子，意义不明的笑着询问。

　　“不知，他突然出现的。”

　　“呵呵……天时地利俱在，如今人也齐全了，连上天都眷顾我北辰家。吩咐下去，即日吹响战争的号角。”

　　“是。”微微垂首，躬身退下。

　　乖戾男孩面目狰狞，但是诡异的却是他眼瞳蓄泪，姬莫麟和王皓轩面面相觑，惊诧男孩的怪异。两人询问良久，男孩就是不开口，始终是眼含泪花瞪视两人。两人虽然很无奈，但是也不能强求，收拾收拾东西打算离开，二人都不是狠心之人，不忍将男孩独自一人仍在密林中，于是王皓轩一手环着姬莫麟的腰，一手提着男孩，在林中飞荡。

　　三人运气不错，在半路上遇见了一赶着牛车的老汉，老汉是那种质朴之人，竟主动邀请三人坐车，毫无疑问的三人同意。

　　“老人家，欲前往何处？”姬莫麟和老汉闲聊。

　　“延州。三位这是？”姬莫麟和王皓轩素来爱穿浅色衣衫，昨夜被雨水浸湿，再加上不小心沾染的泥点子，如此不管他二人现在表现的如何雍容如何洒脱，这种时候也是极狼狈的。而男孩更是不用说了，丈长的黑发都卷成泥团团了，整一个脏小孩。

　　“哎……出门不利，在半路上遇到了山匪，身上财物被抢光，我三人衬山匪分赃之时，逃了出来，后又遇到了大雨，如今……”姬莫麟说谎都不带打草稿的。

　　老汉万幸道：“不幸中的万幸，你三人性命无忧。”

　　时间在老汉和姬莫麟的闲聊中悄悄流逝。

　　……

　　王皓轩伸手摸了摸男孩的头，男孩猛然抬头张口便咬，姬莫麟快速出手，折扇拍在男孩牙上，男孩嗷的一声惨叫，抬眼见姬莫麟的双瞳危险的眯起，捂着嘴快速后退，凶狠兼戒备的盯着姬莫麟。

　　姬莫麟在扇缘上按了许多小钉子，就是为了刻制男孩的牙。牙齿和钢钉是没有可比性的。

　　“这孩子这是怎么了？”老汉扭头询问。

　　“这孩子性格顽劣，和他爹闹别扭呢。”姬莫麟嘴中的孩子他爹自然是指王皓轩。

　　王皓轩挑眉，不语。

　　“嘶……”老汉突然打了一个寒战，快速搓胳臂。“这都进入夏天了，怎么还会如此寒冷？奇怪。”

　　驾车的牛也因为寒冷不时的哆嗦上两下，姬莫麟警告的督了男孩一眼，示意他收敛，身体挪挪不一会儿蹭到王皓轩身上，王皓轩身怀高深内力，完全不受外界寒气的影响，身体非常暖和。

　　看了看身边直打寒战的姬莫麟，顿了一会儿，伸手环住他，给予他更多温暖。姬莫麟双眼弯弯，笑。

　　男孩看到姬莫麟脸上的贱笑，怒目冷哼。也不知道男孩是怎么想的，这之后身上寒气倒是减少了不少，接下来的行程，几人俱没有感受到夏日的炎热，也没有享受冬日的寒冷，清清凉凉刚刚好。

　　傍晚时分，牛车驮着四人终于到达目的地，延州。远远望去，好多人在排队进城，士兵对进城人员一一排查。

　　“老人家，这延州一直都是这样严查之后才让行人进城吗？”

　　老汉摇头，“不是，半个月前我进城还不是这样的。”

　　看着攒动的人头，姬莫麟双瞳微眯，哪里不对。

　　“看来这延州城内出了不小的事故。”一时间实在看不出哪里不对劲，打住思路，躬身跳下车，靠在车辕上，等待。

　　等待是最无聊的，时间过的往往很慢，姬莫麟拿着折扇撩拨男孩，来打发无聊的时光。男孩虽然很凶狠，但是颇忌惮姬莫麟手中的钢钉扇，敢怒不敢言。

　　终于轮到姬莫麟他们了，王皓轩提提姬莫麟的后衣领，示意他往前走。

　　士兵拿着告示，仔细的对照。

　　姬莫麟和王皓轩二人基本上没做过啥亏心事，光明正大的让士兵查对。士兵收起告示，姬莫麟提步往前走。只听身后呼啦一声，所有的守城士兵将王皓轩团团围住。

　　王皓轩淡淡询问：“这是作何？”

　　“乱臣贼子，看你今日往哪里逃，来啊，给我把他捉拿归案。”小队长当机立断，挥刀砍上去。

　　王皓轩微微错身躲开。

　　见状，周围进城的行人尖叫四散，场面混乱，推挤间姬莫麟远离事发中心。站在外围，拧眉巡看，暴乱的人群好像……故意往中央推搡，不少人进入王皓轩和士兵的打斗圈，为了不伤害无辜的民众，王皓轩行动起来束手束脚。后退几步，手脚并用攀爬到一棵树上，这样既能保护自己，又拥有很好的视线角度。俯视，不经意间瞄到士兵们的鞋子，千层软鞋，这种鞋质软，走路无声，虽然穿起来很舒服，但是却不应该出现在士兵的脚上。圣武王朝在军队方面有统一的规章，士兵们穿的都是统一定制的鞋子，长筒皮靴。……眼下的情况很不对劲。

　　看看四周，他总觉得会发生些什么，炊烟袅袅，正是华灯初上之时，这种时候不是应该禁城吗？

　　姬莫麟低咒，如此拙劣的计谋他居然没有察觉，真是太妄自尊大了。自我反省之余，扬声高喊：“皓轩，这些人都不是好鸟。”

　　他这一喊引起下方人员的注意，几人对视一眼，往树下跑来。姬莫麟挥手撒出大把药粉，近他身的人都会中毒，并失去行动能力。

　　姬莫麟笑吟吟的看着树下挺尸的众人。

　　嗖――

　　破空之声，姬莫麟虽然没有内力，但是感观具灵，快速低头躲闪，箭矢擦着他耳鬓过去，一缕鬓发被削落。

　　眉头深深蹙起，合上折扇没有任何迟疑的往树下跳去。王皓轩虽然在战斗，但是仍分出一丝注意力在姬莫麟身上，见他受到攻击，手上动作更加狠厉，杀退敌人，脚下一踏，身子斜飞出去。在姬莫麟还未摔到地上之前，环抱住他的腰，旋身在空中生生横移丈远。

　　“怎么样？”平淡的语气隐含担忧。

　　“没事，小心。”眼见王皓轩身后闪过寒光，姬莫麟想也没想直接和王皓轩调转位置，以背为盾。

　　眼看着长刃即将没入姬莫麟的身体，王皓轩的心狠狠的漏了一拍，伸手握住长刃，抬腿将人踢出去。

　　“你受伤了？”姬莫麟忙将王皓轩的手拉过来，愠怒道。

　　王皓轩不语，深深的看了姬莫麟一眼，抬手毫不留情的给了他一记耳光，姬莫麟被打的愣在原地。摸着红肿的脸颊，手拿下，掌心满是鲜红的液体，湿湿的热热的仿佛有魔力般，慢慢的渗入他的脏腑。

　　呵……

　　垂首，嘴角勾起，不明的笑意逸散。

　　……

　　三人被困瓮城，城墙上是拿着弓弩的士兵。瓮中捉鳖，三人很好的诠释了这个词。（好心的老人在混乱中早不知道去了哪里）

　　“逆贼还不快快束手就擒。”一个状若将军的男子高声喊道。

　　姬莫麟完全没有受到影响，折扇打开，摇的肆意，摇的淡定，“敢问这位将军我等如何谋反了？”

　　“此乃皇榜密要，我等不敢妄言。逆臣贼子，再不放下武器，就别怪我无情。”

　　姬莫麟很是识时务，立刻将折扇扔掉，侧身再将王皓轩的软刃扔在地上，看看男孩，他除了那口牙基本上没有威胁。点点头，非常配合的抬手做投降状。

　　守城上的将军对着手下摆摆头，手下得令，进入瓮城将三人捆绑。

　　直到被带上囚车，王皓轩始终都没有开口。做囚车的新鲜感过去之后，姬莫麟盯着王皓轩看，王皓轩直接无视他。

　　抬脚踢踢王皓轩，“喂，还在生气？”

　　继续无视之。

　　“喂，男子汉大丈夫气量怎么如此之小？……喂！”抬脚再踢踢。

　　王皓轩眼皮子动了动，还是没有回应姬莫麟，只是侧身喊押解他们的士兵，姬莫麟不解的看着他。

　　“老实点。”士兵怒目而视。

　　“有事。”王皓轩淡淡道。

　　“什么事？”

　　“砍我一刀。”

　　“啥？”士兵怀疑自己出现幻听了。

　　“砍我一刀。”

　　士兵用看神经病的眼神看着他。

　　“！@#￥%……”王皓轩张口来了几句脏话，士兵被挑衅，理智断裂。

　　“靠！你耍我啊。”

　　“耍白痴呢。”王皓轩的嘴毒起来也是不容小觑的。

　　“老子杀了你。”举刀砍向王皓轩，王皓轩坐在原地不欲躲闪。

　　到这时姬莫麟如果还看不出王皓轩的用意，那他就枉活十世了。道高一尺魔高一丈，他真的很不想承认他被某人吃死了。

　　靠！

　　抬脚将王皓轩踢开，刚好躲过寒人的刀刃，被绑住的手巧妙脱困，手指轻弹腰间香囊，香气逸散，暴怒的士兵恍神，转瞬清醒，有些摸不着头脑的看着插在囚车中的大刀。回想，什么也想不起来，收回刀，疑惑的看了几人两眼，，摸头不解的走开。

　　“你小子怎么突然举刀砍人啊？”士兵的同伴询问。

　　“……我也不知道，可能是看他们不爽吧。”几人说着走开。

　　姬莫麟狠瞪王皓轩，“你身体力行想表达什么？”

　　“你说呢。”王皓轩语气如往常般平淡。

　　姬莫麟头疼的揉眉心，某人生他以身为盾的气，又要让他明白当看到他（王皓轩）生命受到威胁时气量会如何，如此才来了这么一出。真是……王皓轩身体力行的结果是他清清楚楚的明白了，当王皓轩的生命受到威胁时，他的度量比芝麻还不如。

　　某个人的担心与在乎还真是另类，虽然很头痛，但是他……喜欢。靠！他从来不知道自己居然还有M的潜质。

　　“你赢。”姬莫麟服软。

　　王皓轩冷硬的面部线条变的柔和。

　　噌！

　　数根箭矢射向囚车，王皓轩快速压着姬莫麟和男孩俯趴。

　　“大家注意。”士兵将囚车团团围住。

　　“什么人，出来！”护卫队长高喊。

　　无人出现，也无人回答，但是无形的压力却蔓延开来，时间慢慢走过，林间非常静谧，静谧的只闻士兵们粗重的喘息声。

　　突然，树梢上飘过一抹黑影，黑影身形很快，转瞬消失在众人眼前。

　　哗哗――

　　风吹树动，树枝哗哗作响。透过缝隙的阳光摇曳，一时之间鬼影重重，莫名阴森。

　　喝！

　　男孩嘴中突然发出大喝，瞪圆双眼直视林间。

　　众人被男孩的怪异声调惊到，心跳的飞快，神经紧绷环顾四周。

　　3.

　　噌噌噌――

　　难以计数的箭矢从四面八方飞射而来，押解囚笼的士兵们还未作出相应的反应就被利箭贯穿，大地被鲜血染红。

　　王皓轩用力挣开箍在手腕上的铁索，旋手轮转铁索，将箭矢击飞，姬莫麟和男孩躲在王皓轩暂时制造的安全空间内。

　　咦？！

　　姬莫麟环顾四周，欲找寻箭矢薄弱方位，恰巧看到一士兵在慌乱中被同伴撞晕，而利箭却擦着他的身体没入大地，周围都是利箭唯有昏迷的士兵附近仅有几根，这太奇怪了。

　　稍稍一想，悟出些门道，伸手不客气的将男孩压在地上，自己侧身也躺下，再伸手拉拉王皓轩的衣摆，“皓轩，快装死。”

　　恩？王皓轩疑惑的看向他。

　　“快。”这种时候哪有时间解释。

　　王皓轩选择相信姬莫麟，打飞周遭利箭，趁空挨着姬莫麟躺下。奇异的事情发生了，当三人躺在地上，装死之后，利箭确实是不再射向三人。未被箭矢的刺穿的士兵，有样学样，都趴在地上装死。

　　利箭戛然而止，幸免于难之人稍稍喘息。约莫过了一炷香的时间，一士兵试探性的抬头张望。噌！利箭横穿他的头颅，脑浆喷洒，见状周围的士兵面色惨白，赶紧趴在地上，哆哆嗦嗦，大气都不敢喘。

　　“给。”姬莫麟拿出他特制的假死药，让王皓轩和男孩含服。吃了这种药之后，除了体温降低没有呼吸之外，和常人无异。

　　王皓轩三人，悄悄撤离。

　　黄昏时分，慑人的压力消失，士兵们再次试探起来，无碍。站起来，环顾四周，满地的尸体及箭矢，众人心有余悸。

　　“啊！”一士兵惊叫，其余人吓的赶紧趴下。等了好一会儿，也没有听到那人的惨叫声，众人颤巍巍的抬起头，却见刚才惊叫的士兵完好的站在原地。

　　士兵统领跳起来，一巴掌拍在小士兵的后脑勺，小士兵被打的一个趔趄。

　　“鬼吼什么？”

　　“犯……犯人不见了。”

　　统领忙四顾，没有发现犯人，大惊，“一群蠢货，居然让犯人给跑了，还不快去给我找，找不到小心你们的脑袋！”

　　士兵一听，忙四散开来。

　　姬莫麟三人隐藏在不远处的高树上。

　　“喂！你什么时候成乱臣贼子了？”姬莫麟摇着折扇，拿肩碰王皓轩。

　　王皓轩往旁边挪挪，姬莫麟跟进，王皓轩再挪，姬莫麟再跟进……王皓轩的左侧紧挨树干，他再挪就只能往下跳了，姬莫麟笑吟吟。

　　“有病。”闻言，姬莫麟面色一僵。迅速扭头，一扇子拍在男孩头上，男孩疼的呲牙咧嘴，凶狠的瞪视姬莫麟。

　　“你个死小孩。”

　　“臭狐狸。”

　　“小鬼！”

　　“死变态。”

　　“靠！反了你了。”姬莫麟扬扇扑上去，男孩侧头躲闪，伸手拉扯姬莫麟的长发，姬莫麟疼的咧嘴。

　　二人抓挠扑咬无所不用其极。

　　王皓轩暗暗翻了一个白眼，跳下树，不去看这两个幼稚的人。

　　嘭！

　　姬莫麟和男孩互相扯着对方的头发，从树上掉下来。

　　王皓轩继续无视，寻得一处水源，轻飘飘的飞踏至水面，甩袖轻轻一挥，鱼儿被甩上岸。捕了六条肥美的鱼儿，王皓轩向岸边飘来。

　　准备东西，烤鱼。

　　鱼香四散，打得难解难分的两人暂时达成协议，分开，乖乖坐在王皓轩身边，等待。王皓轩在两人看不见的角度里，再次翻了一个白眼。

　　鱼烤好之后，王皓轩分给两人。

　　“喂，死小孩原来你会说话。”

　　“废话。”烤鱼虽然没有放调料，但是肉质鲜美，小孩吃的津津有味。

　　姬莫麟嘴直抽，“小孩子就是这么不可爱。”

　　“你是可怜没人爱。”男孩反言之。咔！他牙齿利的很，直接将鱼骨咬碎。

　　姬莫麟被气的直哆嗦，“皓轩，不要再给他吃的了。”

　　闻言，男孩赶紧抬头望向王皓轩，眼瞳含泪，抖啊抖要掉不掉，可怜极了。

　　王皓轩面容当即变的古怪，蹙眉，咬牙，看看男孩再看看姬莫麟，最后，伸手放在男孩头上，摸。王皓轩虽然性子孤僻阴冷，但是独独对可爱的小东西无法免疫。

　　男孩眯眼，满脸幸福，靠在王皓轩的胳膊上蹭。

　　看着如此和谐的两人，姬莫麟备受打击，鲜美的鱼也食指无味。……再看一眼相处融洽的两人，喜欢可爱的小东西是吧，以后给你一窝，看你不烦死。

　　饭后，三人整理此次事件。

　　“来，先说说你是什么人？”姬莫麟抱臂，好整以暇的看着男孩。

　　“我叫赤，是你们召唤出来的。”

　　“那为什么刚见面时候要咬我们，我第一次见嗜主的召唤物。”姬莫麟冷言道。

　　“谁让你们抛弃我了。”赤凶狠的反驳，“我被召唤出来之后，那么大一个祭坛孤零零的只有我一个，好不容易找到你们了，你们却不认识我。”凶狠的语气中满是委屈。

　　刚召唤出来，赤就像一个新生儿，刚出生就被父母（姬莫麟相当于赤的父母）抛弃，他有怨在所难免。

　　闻言，姬莫麟尴尬的轻咳，他学艺不精，没有控制好召唤的能量，结果被飓风吹跑，怪丢人的。

　　姬莫麟安慰的拍拍赤的头，转移话题，“被当成反贼这件事很有争议啊。”希冀的瞅着王皓轩。

　　王皓轩看了他一眼，点头。某人的好奇心又被挑起来了……

　　“知我者莫若皓轩也。”兴奋的扑到王皓轩身上，张嘴在其脸上啃了一口。

　　两人同时愣住，对看一眼，撇开视线，迅速分开。

　　……

　　“跑了？！这就是你给我的理由？这么简单的事都做不好，一群废物。”男子气急，一巴掌甩在押解姬莫麟他们的士兵统领的脸上，他的脸颊立即肿的老高。

　　“属下办事不利，请主子责罚。”统领低垂着头。

　　“废物，滚出去！”

　　统领躬身匆匆退下。

　　男子坐下，揉眉心，“连，本王有不好的预感，这次起义不知能否成功？”

　　一黑衣男子悄无声息的出现在他身后，身形状若幽灵。

　　“连，你为什么不说话呢？”

　　幽灵般的男子依旧不语，静静的站在他身后。

　　第二天，三人易容之后，再次进入延州城。入城查检更加严密，怎奈姬莫麟易容手段高超，三人大摇大摆的进城。

　　三人逛遍了城内所有的客栈、茶馆、青楼，都没问到有价值的消息。

　　“几位请慢用。”小二摆上酒菜，弯身欲退下。

　　姬莫麟道：“小二哥，同你打听一个消息？”

　　小二上下打量几位，笑而不语。

　　见状，姬莫麟非常明白小二想要表的意思，伸手入怀，掏出一锭银子，“说吧。”

　　“呵呵……还是这位爷实在。”说着不着痕迹的将银子收入腰包。

　　姬莫麟撇嘴，看见钱了比看见你爹还亲。

　　“守城的士兵谁管辖？”

　　“靖康王爷。”

　　“城中有朝廷官员吗？”

　　“府尹大人。”

　　姬莫麟摆手让小二退下，小二揣着银子乐滋滋的跑了。

　　“夜探王府还是官府？”王皓轩抿茶，询问。

　　“官府。”对于王皓轩能和他想到一处，姬莫麟很高兴。

　　下午卯时王皓轩独自离开客栈，寻得雅月楼，入内。当看到王皓轩拿出的信物时，雅月楼的管理者亲自接见，王皓轩问了他好些问题，并让他送出一个消息。之后，悄悄离去。

　　……

　　“大人，所有的事情已经安排妥当，快随我走吧。”捕头面露焦急。

　　“我乃朝廷命官，怎可弃这百万城民于不顾。我如今一走，对不起母亲的谆谆教诲，更对不起我皇的知遇之恩。”杨峥泰然坐于案内。

　　“大人，这种时候就别说这些了，留得青山在不愁没柴烧啊！”捕头有点恨低不成钢。

　　“王大哥，你就不要说了，我要和延州共存亡，以报答我皇的知遇之恩。”

　　“呵！原来是个呆子。”姬莫麟和王皓轩早早就藏在房梁上了，通过杨峥和捕头的谈话，他们了解了事情的始末。

　　靖康王爷招兵买马，囤积居奇，欲叛变，而这延州首当其冲。

　　“来人啊！”王捕头摆开架势挡在杨峥面前，高喊。

　　王皓轩弹指点了他的哑穴。

　　“你们是何人？”眼下的情况很不利，但杨峥却没有表现出一点惧色，拧眉询问。

　　姬莫麟张口欲言，王皓轩扬手制止，伸手入怀，拿出一个令牌，杨峥见到令牌，双眼圆睁，立刻跪下，高呼吾皇万岁，万岁，万万岁。

　　王皓轩手的令牌是圣龙令，见令如皇上亲临。

　　“杨府尹本王命你即刻组织府内衙役及城内可信任守兵，并将这些人分成两队，一队告知城民不可夜出，另一队打开城门。”

　　“是，属下这就去办。”杨峥带着被解开穴道的王捕头匆匆退下。

　　姬莫麟双瞳微眯，王皓轩全身上下彰显着王者霸气，这样的王皓轩是他不曾见过的。

　　“走吧，现在夜探王府。”王皓轩主动伸手，握住姬莫麟的。

　　姬莫麟保持沉默。

　　两人悄悄潜入王府，王府守卫非常严密，姬莫麟和王皓轩全身戒备。衬着侍卫换班之际，两人潜入王府书房，姬莫麟很轻易的就找到了密道。

　　“你怎么知道书房内有机关？”王皓轩不解询问。姬莫麟找起机关来简直熟门熟路，就好像他来过一样。

　　“电视上经常这样演，万变不离其宗。”

　　“电视？”

　　“一个很复杂的东西，以后再告诉你，赶紧进去吧。”推着王皓轩往密道走去。

　　走过长长的甬道，紧接着便是一间密室。走进密室，两人被眼前的景致惊呆。

　　“这就是证据。”姬莫麟道。

　　王皓轩点头，刚要说点别的，身体猛然紧绷，环住姬莫麟的腰飞射出去。

　　4.

　　一裹在黑袍中的男子悄无声息的出现，凌厉的剑砍向两人。如果不是王皓轩一直留心四周，这一剑当真是难以躲过去的。

　　“你是何人？”抬手将姬莫麟送到一旁，抽出软刃与之对峙。

　　黑衣人不语，挥剑攻上来。黑衣人出手招招狠历，杀气与死气共存。这人武功甚强，王皓轩体内的好战因子被勾出来，越打越激昂。

　　二人不相伯仲，剑气四溢伪皇宫被两人破坏的满目疮痍，姬莫麟站在安全位置连连摇头，可惜了，这伪皇宫得花多长时间才建成这样啊，靖康王爷看见还不心疼死。

　　一道剑气迎面袭来，姬莫麟慌忙躲闪，王皓轩狠狠的挥出一剑，暂时压制住诡异的黑衣人，闪身来到姬莫麟的面前，挥剑抵抗，怎奈由于时间紧迫他挥出的剑气只能抵消黑衣人的一半有余，剩余的毫不避免的招呼在他身上。王皓轩身体被打飞出去，姬莫麟忙追上几步来揽，他的想法是可行的，只是他的身体条件不允许，姬莫麟抱着王皓轩一起被打飞出去，两人狠狠的摔在墙壁上。

　　“咳咳……”王皓轩内伤不轻，半跪着，深蹙眉。姬莫麟更是严重，潺潺的鲜血从嘴角溢出。

　　缓了一下，回身将姬莫麟扶抱起来，执袖为他擦拭嘴角的鲜血，只是越擦越多，王皓轩的双手微微颤抖，“莫麟……”

　　“没……咳咳……没事……死不了……”吃上两粒圣莲丹，沸腾的血气稍稍压制，又倒出两粒喂给王皓轩。

　　“你再吃两颗。”王皓轩侧头躲开，拿过姬莫麟手中的药，强硬的塞进他的嘴中。

　　“你……”姬莫麟气极瞪他，“圣莲丹就只有四粒……你……咳咳……我……”

　　“别说话。”点了姬莫麟的哑穴，将他放在角落里，起身，挥剑，攻上，动作一气呵成。姬莫麟只能干瞪眼。

　　王皓轩虽然受了内伤，但是霸气、戾气更胜先前，黑衣人被打的连连后退。

　　……

　　时间一长，胜负立见分晓，王皓轩只是一鼓作气，失了这股气也就不足为患，相反的黑衣人仿佛不知疲倦似的，每一招每一式，力道都掌握的恰到好处，不会多一分，也不会少一分。王皓轩心中警铃大作，他第一次碰到这样难缠的对手。

　　嘭！

　　王皓轩被踢数丈远，鲜血擦了一地，拉出一条长长的血路。姬莫麟双目圆睁，紧握的双手青筋暴起，原来心痛的感觉是这样的。姬莫麟第一次无比怨恨，为什么这段日子是他的衰弱期，为什么他的力量还没有恢复。啊――姬莫麟无声的大吼着，身体欲向前扑去，但是怎奈圣莲丹药效发作，他暂时失去了行动能力。

　　“咳咳……”王皓轩挣扎的站起来，扭头轻轻的看了一眼远处的姬莫麟。咬牙，拖着破败的身体再次攻上。

　　“啊――”赤突然出现，当看清密室中的景象时大惊，快步跑向姬莫麟，还未说话，双膝一软跪趴在地上，蜷身瑟瑟发抖，脸色惨白。

　　姬莫麟双瞳又瞪大了些。

　　嘭！王皓轩再次被黑衣人甩出去，远远的姬莫麟就能听到骨头碎裂的声音，瞠目欲裂。

　　噗！

　　姬莫麟口吐鲜血，竟生生将穴道逼开，如此他刚有些好转的内伤又加重了许多。

　　“皓轩！小鬼，扶我过去。”

　　赤现在软的像面条，别说是去扶他了，就是想站起来都是一件难事。

　　“我……”声音很虚弱。

　　“小鬼！快扶我过去。”姬莫麟全副心思在王皓轩身上，哪里会发现赤的异样。

　　赤惊惧的瞅了黑衣人一眼，再看看王皓轩和姬莫麟，咬牙站起来，费力的将姬莫麟扶起来，向王皓轩走去。

　　“赤，带莫麟走。”王皓轩沙哑道。通过和黑衣人的近身缠斗，他发现了他的异样，黑衣人没有呼吸，甚至连身体都是凉的。遇上他，今天绝对是九死一生，纵使生还的几率少之又少，但是他也绝对不会放弃，他一定会为他（姬莫麟）打出一条生路，谁让那人已经走进了他的人生。

　　“快走！”提气，挥出一掌，将两人送出老远，旋剑再次攻上去。

　　赤拖着面色难看的姬莫麟踉跄着往外跑去，他和魅完全不是一个等级的。因执念而生成的魅，是他这种小鬼的天敌。

　　轰隆！

　　两人刚走出甬道，只听后面轰隆一声巨响，密室轰然倒塌，王皓轩和黑衣人被埋葬在里面。姬莫麟体大吼一声，气血翻涌，鲜血从口中直直喷出，赤被吓的慌乱无主。这种时候去劝姬莫麟也不是，去坍塌的密室寻王皓轩也不是，抓耳挠腮烦躁不安。

　　“皓轩――”扑上去，徒手去搬坍塌的房木。

　　王府大院的喊杀声稍退，一对士兵迈着整齐的步伐奔进来。为首的男子没有见到预料中的人，询问之，“云翳王爷呢？”

　　“没有这个人，滚一边去。”赤正在心烦中，没好气的吼道。

　　为首的男子好脾气的没有计较，“王皓轩呢？”

　　“被埋了。”

　　“什么？！”闻言，男子大惊失色，忙命令手下上前帮忙，在挖掘的过程中，男子暗暗祈祷千万不能出事，王皓轩出了事还不知道多少人遭殃呢。

　　众人齐心协力，半个时辰之后，众人挖到了一个血人。从衣着辨认，这是王皓轩无疑，众侍卫惊骇，跪下请罪。姬莫麟埋首王皓轩胸前，嘭……嘭……微弱的心跳声，姬莫麟面露大喜，原来心跳的声音才是这个世界上的天籁之音。只要人还有一口气在，姬莫麟就敢和阎罗王抢人。

　　“帮我准备一间干净的房子。”

　　为首的男子明白了姬莫麟的意思，眼中闪过惊喜，忙命手下准备，上前将王皓轩抱起来。

　　王府偏院被严密的保护了起来，就连苍蝇进去都得过过滤。天亮了，又黑了，姬莫麟和王皓轩关在一间屋子里已经整整一天，众人无不提心吊胆，如果王皓轩有事他们这些人就会被安上护主不利的罪名，等待他们的只有陪葬这一条路。

　　吱呀――

　　姬莫麟推门缓缓走出来，抬起虚白的脸，望了一眼暖晕的夕阳，浅浅一笑，身体缓缓软倒。见状，乌韦（士兵首领）放心的吁了一口气，王爷的命保住了，兄弟们的命也有着落了。

　　“快，来人，将先生抬到隔壁的房间歇息。”众士兵迅速的将人抬走。

　　推门进来，看到屋内的人，乌韦大大的吃了一惊，王皓轩全身上下扎满了针，和刺猬有的一拼了。

　　九曲玄针！乌韦也是个识货的，略略一打量就看出了门道，姬莫麟居然会传说中的九曲玄针，身份不简单啊。

　　叫来手下让他们按照姬莫麟留下来的药方去抓药，顺便再将姬莫麟调查一下。

　　转眼一个月过去，在如玉公子的妙手之下，王皓轩的伤已经好的七七八八。积攒了实力，掌握了靖康王爷的动向，姬莫麟打算秋后算账。姬莫麟自诩没有什么大的优点，但记仇的性子，他敢称第二，相信没有人敢说自己是第一。

　　靖康王爷千不该万不该，不该招惹姬莫麟更不该伤了王皓轩。

　　之后的日子，在姬莫麟的指挥下（王皓轩授权的），乌韦带来的军队对靖康王爷的叛乱军队实行了全面的反击。姬莫麟的前十世做过将军也做过皇帝，若论计谋论诡计那绝对是大师级的，靖康王爷被打的毫无招架之力。此次叛乱皇朝内的谋士们保守估计过起码也要两三年才能肃清，但是在姬莫麟的领导下，军队呈现势如破竹之势，短短半年就将靖康王爷的势力全部瓦解，姬莫麟由此得了个战神的名号。

　　“报――”传令兵人未到声先到。

　　“传！”

　　“禀将军，叛臣带着余部躲进了魏华山。乌先锋请示，是否放火烧山。”

　　姬莫麟抬手制止，“稍安勿躁，传令下去，围山，切不可放走一个。”

　　“是。”士兵领命退下。

　　王皓轩走进帅帐，姬莫麟放下笔起身相迎。

　　“你来了？”浅浅一笑，肃杀之气尽敛，儒雅展现。

　　“这样的生活很适合你。”

　　“是吗。”姬莫麟笑笑不做解释。挨着王皓轩坐下，并拉着他手。

　　这样的亲密是王皓轩所不习惯的，不自在的往旁边挪挪，姬莫麟强硬的拉着他的手不放。对王皓轩说了一下现今形势，再让王皓轩谈谈自己的想法，这一来二去天色甚晚，已接近子时，王皓轩起身告退。

　　“轩，我还有些细节没有说到。”

　　“天色已晚，明天再说吧。”

　　“以你我二人的交情何不抵足而谈。”强硬的将王皓轩带入内帐。剥了王皓轩的外衫，压着他倒向床榻。

　　那次密室倒塌，王皓轩被房梁正面砸中，本应当即就死了的，但是那半个玉佩保住了他的心脉，并化身青莲依附在他的胸前。伤好之后，姬莫麟对他的态度也有形无形中发生了改变，而且总是做出如今这样正经中带着暧昧的动作，说来也奇怪每当这个时候武功高强的他却是无论如何也推不开没有武功的姬莫麟。

　　姬莫麟在充分了解了魏华山当地的植被之后，果断的在所有流向魏华山的河流中撒上了剧毒，并以药草驱赶山中兽类，一个月之后下令搜山。一路走来随处可见叛军的尸体，姬莫麟目不斜视的走过。

　　众人在一山坳中发现了靖康王爷。

　　这靖康王爷当真命大，所有的护卫皆死去，他倒是还苟延残喘着。而当初伤王皓轩的黑衣人丝毫不见狼狈之色，静静的守在靖康王爷身边。

　　突然，阴寒的风徐徐吹来，跟在姬莫麟身后的铁血战士不自已的打了一个寒战。诡异的蓝光从地下飘起，并不断汇聚，看到这种异象众人皆惊疑不定。

　　5.

　　蓝光汇集，逐渐形成一个个蓝色的人影，人影动作一致，且人手一张弩。

　　“天，幽灵冢。”姬莫麟的近卫官惊呼出声。

　　其他人闻言，大惊失色，慌乱四顾，一时之间军心动荡。

　　“扰乱军心者立斩！”姬莫麟大喝。两军对峙，军心紊乱的一方必输。

　　慑于姬莫麟历来的威信，众人不敢言，但是面上的死灰却是有赠无减。

　　“将军。”乌韦快步上前，“山路已被堵塞，后续部队被困在山外，请将军定夺。”

　　姬莫麟双瞳微眯，如此缜密的计划难道真的是苟延残喘的靖康王爷设计的？姬莫麟不这么认为，他对靖康王爷身边的那抹黑影颇为忌惮。记得小鬼说过，那人是魅，因执念而成的怪物。只有化解他心中的执念，才能让他从这个世界上消失。

　　执念吗？

　　黑衣人的执念是什么呢？

　　蹭蹭蹭――

　　包围他们的幽灵突然放箭，不少士兵因定力不够，精神恍惚，而没有做出及时的反映，被射穿。

　　姬莫麟在王皓轩的保护下暂且无忧，见手下士兵死伤无数，急忙道：“四人为一组，围成一圈。你们的身后是你们最信赖的伙伴，你们可以毫不犹豫的将你们的后背交给他们。战士们，拿出你们驰骋沙场的风范来，面前的这些敌人不足为患。”

　　在姬莫麟的鼓励下，众人恢复铁血与无畏，组队拼杀。此处正如近卫官所说，是幽灵冢，幽灵源源不断。两军抗衡，一直之间出现僵持。

　　靖康王爷虚弱的躲在黑衣人身后，“连……怎么办？”

　　“王爷，有我在，无碍。”连的一句话仿若定心丸，靖康王爷安下心来。

　　“弓箭手！射！”姬莫麟指着连和靖康王爷的位置，下令。

　　万箭齐发，靖康王爷惊的后退连连，连原地不动，旋剑，将箭矢击飞，为靖康王爷制造一个安全领域。

　　“东西准备的怎么样了？”姬莫麟问乌韦。

　　“禀将军后续部队已经绕路进山，东西都带着。”

　　“好！今天我就好好整治整治这幽灵冢。”

　　等了一会儿，后续部队带着十几个大桶匆匆赶来。

　　“将军，东西都在这，我和手下的弟兄们将附近百里的黑狗都杀了。”右先锋左云邀功道。

　　“好！叛乱结束之后，我定会力荐你等。”

　　“谢将军。”

　　姬莫麟摆手，转身扬声道：“兄弟们，黑狗血来了。”

　　众士兵闻言甚喜，互相掩护前来蘸取黑狗血。黑狗血辟邪，驱鬼的首选。

　　幽灵沾上黑狗血，惨叫一声，转瞬即逝。以目前的情况来看，幽灵和士兵就好比鸡蛋和石头，往前冲无异于以卵击石，战况对于幽灵来说很惨烈，但是它们冲的义无反顾。不知该说它们傻，还是太无畏。

　　幽灵冢洒满了黑狗血，泄气驱散，幽灵再也没有后续，不多时幽灵兵被士兵们斩杀殆尽。最后只剩下靖康王爷和连。

　　姬莫麟摆手，众士兵的箭对准两人，只要他一声令下，将会是万箭齐发。

　　魅这种因执念而成的怪物，可不是区区的黑狗血就能驱散的了的。消灭他的唯一方法就是化解他的执念。

　　“连是吧，你因何停留在这个世上？”

　　“……任务。”姬莫麟本不期待连会回答的，只是随意的一问，没想到连居然开口了。这倒是让他吃了一惊。

　　“任务？什么任务？”

　　连沉默。

　　双方静默对峙，姬莫麟不知连的前身，当然无从得知他的执念是什么。眼下还是先除了靖康王爷再说。

　　“放箭。”

　　众人得令，放松弓弦。

　　嘭嘭嘭――

　　万箭齐发，射向连和靖康王爷。连虽然是魅，但是他没有三头六臂，遮挡中不免出现几个漏网之鱼，靖康王爷的身体被射穿。躺在地上倒抽气！

　　连向来没有表情的脸上出现惊色，紧接着便是茫然，姬莫麟疑惑敛眉，扬手制止。

　　眼睁睁的看着靖康王爷咽气，连身体颤抖，猛然站起身，众人一惊大退一步。靖康王爷被杀，连除了情绪激动之外，居然没有给予他们任何反击，茫然四顾，仰天大吼一声，身体随风消散。

　　状况急转而下，颇具有几分戏剧性。众人无不茫然……

　　收拾战局，安排手下，并分出一队士兵，马不停蹄的将靖康王爷的尸体运往京城。叛乱平定，皇上大喜，传令犒赏三军，三军将士高呼皇上英明。庆功宴的前一天晚上，姬莫麟留下书信与王皓轩相携离去。

　　……

　　“出来。”王皓轩冲着密林喊道。

　　一阵簌簌声过后，乌韦带着赤走出来。

　　“你怎么跟来了？”姬莫麟面露嫌恶。

　　乌韦尴尬的笑，推推赤，道：“不是我要来的，这个孩子死活不跟着我。我被他闹腾的烦了，只能带他来找你们。”

　　姬莫麟蹙眉，走的时候他故意将这个小灯泡落在军营的，谁想到居然给他找来了，真是……

　　赤仿佛明白姬莫麟所想，“你别想丢下我，我能闻到你的气，不管你到哪我都能找到你。”

　　姬莫麟笑笑不语。

　　赤装可怜，以博取王皓轩的同情心，王皓轩摸着他的头，同意让他进队。眼前的事实再一次验证了某人对于可爱的小东西没有一点抵抗力，姬莫麟咬牙切齿之际心里有了一个计划。

　　乌韦任务完成，告辞。

　　通过这次叛乱的平定，姬莫麟展现了他不为人知的军事才华，皇上怎会让这种人才流失，得知姬莫麟不告而别之后，广昭皇榜，力寻此人。俗话说世界上最危险的地方就是最安全的，姬莫麟始终没有远离，和王皓轩在魏华山附近游山玩水，如果身边没有赤这个电灯泡，相信他的小日子会过的更加滋润。

　　这天，三人被皇上的人马逼得故地重游。再次来到幽灵冢，又是另一种体会。（黑狗血）血渍已经干涸，此处寸草不生，北风一吹，莫名的荒凉。三人在此地暂歇，不多会儿一佝偻的老人提着一个篮子颤巍巍的走过来。见到三人，老人微惊。但总归是陌生人，老人没有说什么，绕过三人往里走去。

　　姬莫麟和王皓轩极有默契的对视一眼，跟上老人。

　　“老人家，这里葬着您的亲人？”姬莫麟询问。

　　“都是，都是。”轻轻喃道，并将祭品一一摆出来。

　　拜祭完毕，老人没有立即离去，坐在坟头上抽旱烟。对于连的执念，姬莫麟到目前为止还没有弄清楚，这件事一直哽在他心中。看老人和这里埋着的人渊源颇深，姬莫麟直觉上应该能问出些什么。

　　“老人家知道这幽灵冢怎么来的吗？”

　　老人沉默了一会儿，徐徐道来。

　　原来这老人竟是前朝的锦衣卫之一，锦衣卫生活在黑暗中，他们是王者的刽子手，更是王者手下的牺牲品，他们做事从不问对错，只要是任务就是舍命也要完成。他们的存在是一种悲哀，他们的一生也是一场悲剧，只有死才能脱离生的枷锁。前朝末代皇帝，昏庸无能，贪恋美色，致使奸臣当道，民不聊生。圣武王朝的始皇，带领众志同道合的民众取得了起义的胜利，并建立圣武王朝，朝代更迭最悲哀的莫过于锦衣卫。他们护着幼主逃脱，新朝为了安抚人心，赐幼主为靖康王，呈世袭制。为了不拖累幼主，锦衣卫集体就义。

　　老人深吸一口旱烟，缓缓吐出，“连是锦衣卫的首领，我们都唤他大哥，记得老主子死前紧紧的握着大哥的手，让他一定要护幼主周全。……大哥死时，始终无法瞑目。”老人眼中涌现出浓浓的伤感。

　　老人是锦衣卫的一员，为什么别人都死了，他还活着，相信他自有一番别样的经历。姬莫麟没有刨根问底，他的好奇心虽重，但是还没有恶劣到这种程度。

　　听了老人的讲述，二人（当时对战的时候赤没有在场）唏嘘不已，原来连的执念是这个――誓死护主。怪不得靖康王爷被射杀之后，连脸上满是茫然，因为他失去了他存在的理由。

　　三人与老人告别，躲过朝廷的搜寻，离开延州。

　　多年之后，老人突然一夜之间化为白骨，其后人将他葬在幽灵冢。

　　第六章：吸血鬼

　　1.

　　‘唰’的一声打开折扇，姬莫麟笑的温文尔雅，“偷东西的是紫萱姑娘。”

　　“我没有。”紫萱矢口否认，“公子说话可得有理有据。”

　　姬莫麟浅浅一笑，迷晕了不少姑娘，“那请问紫萱姑娘，你昨天晚上在做什么？和谁在一起？”

　　“呵……”紫萱轻轻一笑，媚意天成，勾勾的看了姬莫麟一眼，身体慢慢软倒，黏在姬莫麟身上，“公子今晚来我屋，就知道我昨晚上做了什么。”

　　姬莫麟将人推开，咳上两声，“正经些，现在正在破案呢，你是嫌疑人。”

　　紫萱樱唇一嘟，“不好玩，不好玩。”

　　姬莫麟狂扇两下扇子，“好好配合，这锭银子就是你的。”白花花的银子在紫萱眼前转了一圈，紫萱的眼珠子一下子黏在银子上，银子打哪转她的眼睛就看向哪里。

　　紫萱眼珠子放光，捧住银子连连点头，“公子尽管问，紫萱会好好配合的。”

　　“那么……案情继续。”姬莫麟的语气中有些无奈，为了躲避皇上的搜寻，他们只能找旮旯躲藏。躲在旮旯里也就意味着没有什么悬疑事件可让他探寻的，如今只能花钱让人演戏，来满足他那探案欲。

　　赤看着远处埋入花丛中的姬莫麟，很不屑的嗤道：“花狐狸。”

　　“喂！你姘头的豆腐都快被吃光了，你也不宣示宣示主权。”赤碰碰正在吃茶的王皓轩，口吐劲爆话语。

　　“咳……咳咳咳……”王皓轩一口茶喷出来，“从哪里学来的？”

　　“楼里的老爷和姐姐们总是这样说啊，还有呢，譬如母老虎、冤家、甜心……你好紧、嗯~嗯~不要、你弄死奴家了……”赤不知道自己说的话多么劲爆，邀功似的对王皓轩一一道来。王皓轩张大嘴，活活能吞下一个鸡蛋。这孩子都学了些什么啊……

　　啪！

　　狠狠的将茶杯撂下，直直向口若悬河的姬莫麟走去。抬手，一巴掌拍在他头上。都怨这人，说什么青楼最安全，非要躲在这种地方，多好的一个孩子啊，现在是满嘴的哥啊妹啊的，变得不纯洁了。

　　姬莫麟不明所以的看着王皓轩和赤离去的背影，不解的挠头，他没有得罪他啊？

　　紫萱咯咯笑道，“好哥哥，你老相好的走了，这探案游戏奴家也就不陪你玩了。”

　　姬莫麟放下银子，起身追去。

　　“公子，祝你好运~~”香气四溢的锦帕挥啊挥，预祝姬莫麟马到成功。

　　……

　　“轩。”

　　“赤儿，不要只吃肉，对身体不好。”王皓轩夹了些青菜放到赤的碗中。

　　“轩~~”

　　“赤儿，喝茶，别噎住了。”

　　“轩~~~”

　　“赤儿，寝不语前面那一句是什么来着？”

　　“食不言，轩爹爹真笨。”

　　“赤儿，好乖，吃完了我们一起去泡汤。”

　　“好。”赤笑咪咪的应道，猛扒两口饭，拽起王皓轩就往后院的浴池跑去。

　　姬莫麟被完全的，彻底的无视了。

　　“先生，您真的能让那个贱人死的人不知鬼不觉吗？”

　　脸颊凹陷，面色蜡黄的男子，闻言阴鹜的一笑，“夫人尽管放心。”

　　“这里是一千两银子，事成之后，我会派人再给先生送去一千两。”

　　“夫人请静候佳音。”男子收了银子，点点头，提着一个罩着黑布的笼子离开。

　　辍―

　　笼子抖动两下，并发出奇怪的声音。

　　“我得不到的别人也别想得到……夫君，奴家的唯一……呵呵……”女子啃着丹蔻，痴痴地笑着。

　　……

　　女子坐于案前抹红妆，满目春情与柔意，还有五天，五天之后爱郎就回来了，之后她就可以和相爱的人永远相守在一起。

　　突然，镜中闪过一个黑影。

　　女子微微一惊，回头张望，烛光摇曳，室内没有什么东西。回头，正对上一双红色的眼睛，女子大惊失色，惊叫起身。黑影当面扑来，女子拿手慌乱遮挡。

　　啊――

　　惨叫声骤然响起，随即戛然而止，室内又恢复先前的寂静，黑影在油灯上盘旋两圈离去。

　　皓轩亲启：

　　母父身体抱恙，速归。

　　落笔：小四

　　王皓轩看了信之后，面色凝重。

　　姬莫麟上前握住他的肩，给予安慰：“不要担心，我随你回去，只要有我在，令堂定会无忧。”

　　对于姬莫麟的医术王皓轩还是很看好的，知道有姬莫麟在母父定会没事的，这才微微松了一口气。姬莫麟突然上前一步，与其额抵额，王皓轩微惊，后退，姬莫麟伸手环住他的腰。

　　“你……放开！”

　　“小轩轩~~~我……”

　　当当当――

　　外面敲锣打鼓，人群奔走好不热闹。

　　王皓轩用力挣开姬莫麟的钳制，快步去打开窗子，这厮的力气变大了不少，腰侧被捏的火辣辣的。咦？！民众和官兵为什么都往慧香楼聚集。

　　“莫麟，慧香楼出事了。”

　　“去看看。”上前握住王皓轩的手，拉着他往慧香楼走去。王皓轩甩了两下没有甩开，无视之。

　　官府办案闲杂人等远离，姬莫麟属于这个范畴，但是王皓轩不属于。看了刚才王皓轩的家书，他知王皓轩一定会回去的，既然回去就一定会被皇帝逮住，那么现在为什么不利用利用职位，走走后门。暴漏身份被逮，和回去被逮没差。

　　姬莫麟给了王皓轩一个眼神，王皓轩了然。上前表明身份，衙役见礼之后将他们带往案发现场。

　　“参见王爷。”

　　“免礼，你等继续，不用在意本王。”王皓轩摆手让知府他们随意。

　　死者是紫萱。

　　因为学术上的关系，姬莫麟和司仵作很快打成了一片，两人哥俩好的大谈特谈并互相交流。紫萱死于失血过多，死状有些唯美的丑陋。之所以唯美，是她的尸体上布满了暗紫色的花纹，花纹非常的复杂精美；说其丑陋也是因为这些花纹，像胎记一样布满紫萱的身体。

　　紫萱死的诡异，绝对够格挑起姬莫麟那旺盛的好奇心，但是这一次他因为王皓轩而克制了探案的欲望，因为他们要即日进京。

　　两人共乘一骑，王皓轩欲言又止。

　　姬莫麟摇着折扇淡笑，“天下悬疑事件何其多，不差这一件。”

　　低头，见姬莫麟神色中无任何惋惜，王皓轩轻轻嘘一口气，他对姬莫麟的情绪很在意。

　　姬莫麟嘴角的笑意加深。

　　“臭狐狸。”赤不屑。

　　“嫉妒，典型的嫉妒，你嫉妒我和王皓轩心有灵犀，嫉妒我们心意相通。”姬莫麟笑的骄傲。

　　赤最看不惯他这种小人得志的样子，“臭屁，你，最多是轩爹爹肚子里的蛔虫。”赤拒绝接受姬莫麟‘心有灵犀’这种说法。

　　闻言，姬莫麟阖上折扇，手摸下巴，沉思，“我倒是想进入你轩爹爹的身体里面。”

　　王皓轩呼吸一滞，俊脸微红。抬手，不客气的在两人头上狠砸两拳。

　　“说什么蠢话，驾！”

　　赤风马撒开蹄子往前冲，黄飚跟随。在两匹马的赛跑中，傍晚三人来到花都。

　　这里盛产各种各样的花，传说城中住着花仙子，相传惠安王朝的明哲大帝有幸得见花仙子，见之惊为天人，后以真心打动花仙子，二人共结良缘，为了照顾花仙子，明哲大帝将大都迁来此处，并将此地命名为花都。

　　一进城就闻到浓郁的花香，芳香清幽，沁人心脾。

　　姬莫麟深吸一口气，脸上带着舒服的表情，“很好闻……呃？！”心口突然大闷，呼吸困难，姬莫麟的身体缓缓软倒。

　　王皓轩忙跳下马，将人抱住。

　　“莫麟，怎么了？”轻拍他的脸颊。

　　“我……我没事……呃……”闷过之后便是剧痛。

　　“你忍忍我马上带你去找大夫。”王皓轩脸上满是担忧。

　　“呵……呵呵……你傻了啊，我就是大夫……找一家客栈……我……”

　　“你先别说话，忍忍。”抱着姬莫麟匆匆去寻找就近的客栈。

　　“啊――”姬莫麟突然双目圆睁，惨叫一声，晕厥过去。

　　王皓轩吓的心漏了一拍，“莫麟，莫麟……醒醒，莫麟……”

　　“轩爹爹，你别乱啊，先找客栈将人放下。”赤还保持着理智。吼了王皓轩一声，牵着马去寻客栈。

　　王皓轩将花都最好的大夫都寻了来，无一例外的都摇头让王皓轩准备后事。王皓轩气的想骂娘，粗言恶语的将人赶走，这都是些什么庸医。

　　“莽夫，孺子不可教也。”孙大夫甩袖愤愤离去。

　　“再去找。”

　　“轩爹爹，这是花都最后一位大夫了。”赤蹙眉，摊手。

　　王皓轩烦躁的在室内转来转去，状若困兽。赤坐在床边，担忧的看着床上的姬莫麟，这人刚才还好好的，怎么一下子就没了呼吸了呢？！

　　叩叩叩――

　　“客观，您的饭菜……”

　　“滚！”王皓轩将人吼出去。王皓轩面色铁青，犹如夜叉，小二慌张逃走。

　　“轩爹爹，你已经两天没有进食了，再这样下去身体会垮的。”赤劝道。

　　“出去！”

　　哐――

　　赤被推出来，紧接着门被死死关上。赤担忧叹气……

　　王皓轩心里躁的很，这人明明还活着，为什么大夫都说他已经死了。要是……真的死了，天气如此炎热，他的身体为什么一点都没有腐烂。

　　这人……死了，刚想到这儿心就疼的无法自已。姬莫麟如果真的出了事，自己会怎么样？王皓轩摇头苦笑，他自己都无法想象。

　　七天！

　　姬莫麟‘死’了七天了，客栈老板只觉非常晦气，命人前来驱赶。

　　2.

　　咚――

　　水上荡起连连波浪，涟漪一圈一圈慢慢晕开，直至无限扩大，水面恢复往日的平静。

　　咚――

　　平静再次被打破，如此以往，循环往复。突然有一天，水面大幅度动荡，而且中央慢慢凸起，不多会儿，一支青莲缓缓崭露头角。……花瓣随着涟漪轻轻摆动。

　　……

　　躺在床上的人突然睁开双眼，青色的眼瞳慢慢转动。当看到床榻旁边浅睡的人时，青色加深。嘴角微微勾起，伸手毫不费力的将人拽上床，随即俯趴在这人身上。

　　手指顺着额际缓缓向下抚摸，在唇和锁骨处多做了些停留，继续向下。随着他的动作，身下人的衣衫全部开裂散开。看到如此美景，他的呼吸猛然变粗，深深的凝视，以妄将身下的人印在心海，这一眼仿佛永世。低头，亲吻。

　　在姬莫麟的鼓捣下，王皓轩不负众望的醒过来。当看清眼下的情况时，王皓轩立即闭眼，小睡，动作可谓之迅速。

　　“呵呵……”姬莫麟呵呵轻笑，轩的反应真可爱。

　　笑声震得王皓轩的胸膛跟着发颤，因两人的胸紧紧相贴，能够非常清楚的感受到对方的热度。

　　王皓轩突然睁开双眼，伸手掐住姬莫麟的喉咙，“你是谁？为什么会出现在这里，莫麟去了哪里？”

　　姬莫麟双手支在王皓轩的头两侧，俯视浅笑，看他那怡然的样子，仿佛被掐住脖子的不是他。“轩，不认识我了？”对着王皓轩眨眨眼。露出王皓轩熟悉的一面，王皓轩心生狐疑，身上这人给他的感觉很熟悉，但是为什么他总是有一种陌生感呢？

　　“你的……眼睛？”刚才猛然一睹明明是青色的，但是现在他又不确定了。好像只是很普通的褐色……

　　“我的眼睛怎么了？”青色一闪而过。王皓轩眨眼再眨眼，没有捕捉到什么异样。

　　“没，我眼花了。……你的身体到底怎么了，为什么会突然没了呼吸和心跳。”

　　“轩，担心我了。”

　　“我们是朋友，自然会担心你。”

　　姬莫麟伸手点点王皓轩的鼻子，“小东西，撒谎都不打草稿。”

　　“干什么！下去。”从来没有和人这么亲昵过，王皓轩闹了一个大红脸。侧头，用力推搡身上的人。

　　“卿卿好热情，为夫不做点什么，好像很对不起你。”邪气一笑，侧头，咬住王皓轩的唇。

　　王皓轩震惊的瞪大了双眼。脑子里转过很多念头，但是究竟想了些什么他也不清楚。等灵魂回归本体时，嫩豆腐已经被吃的一干二净了。

　　某人一脸餍足的舔着唇，好像在回味什么美味。王皓轩深度怀疑某人不知道‘恬不知耻’这四个字是怎么写的。

　　“滚下去，你……唔。”王皓轩一张开嘴，姬莫麟快速低头长舌探入。嘴里多了个软软的东西，舌尖上的热度让王皓轩心惊，躲闪，但最终没有逃脱法网，被姬莫麟卷住。

　　王皓轩青涩的反应唤醒了姬莫麟内心的野兽，吻来的更加凶猛，呼吸变粗，双手游走于王皓轩的身体。

　　嘭！

　　当姬莫麟的手摸到某个位置时，王皓轩心中突然涌起滔天的怒气，阖牙咬伤姬莫麟放肆的舌头，搭在姬莫麟腰间的腿反转，攻击其肋下，衬着他放松之际，抬脚狠狠的将人踢下床。

　　只听砰地一声巨响，姬莫麟被踹下床。王皓轩半坐起来，瞪视床下的人。

　　为这人担忧了半月，这人一醒来不仅让他觉得陌生，而且还动手动脚。普通人这种时候不是应该解释清楚，以免亲朋好友担心，而这人却连最起码的常识都没有，一醒来就做些儿童不宜的事情。……况且，他们也不是那种关系，他想发泄也不应该找他啊。

　　王皓轩蹙眉，抚额。他从来不知道，原来他自己还有这种文艺的时候。遇到这个人那一刻，变化就在悄然进行。

　　“卿卿你没事吧？”姬莫麟忙爬起来，凑到王皓轩身边担忧询问。

　　“穿上衣服。”大白天的衣不蔽体，这人的礼义廉耻算是白学了。

　　“都是男人怕什么。”更凑近些，以让王皓轩看的更清楚些。

　　“不要脸。”抓起身旁的被子捂到姬莫麟头上，用力按。如玉公子，如玉公子？江湖上的人都瞎了眼了，这人全身上下哪里配得上‘如玉’这两个词，以王皓轩看来用流氓来形容姬莫麟，都有些侮辱流氓这个词。

　　“说说看，你身体到底是怎么回事？坐过去一点。”王皓轩蹙眉将牛皮糖推开，大热天的靠那么近就不怕出一身痱子。

　　“假死只是力量恢复的一个征象。”

　　“你到底是什么人？一般人是不会在光茧中安眠的。”王皓轩想起了第一次见姬莫麟的情景，这人在正在青色光茧中好眠。

　　“什么光茧，我不知道。”看姬莫麟神情不像是在说谎，也不像有所隐瞒。

　　王皓轩也狐疑了，这人全身上下好像都是秘密。他是什么人，来自哪里，为什么会出现在他身边，为什么会假死，还有什么力量恢复不恢复的……想着想着，王皓轩猛然惊醒，受到某人的影响，他现在的好奇心变得不是一般的大。原来人和人相处久了真的能同化的。

　　姬莫麟伸手抚平他额间的褶皱，温柔道：“我的存在是不合常理的，这里面的秘密我们一起来探索，好不好？”

　　“……好。”

　　……

　　傍晚三人出门，打算制备些路上用的东西，由于姬莫麟的身体，三人在花都停留了太长时间，要想尽快赶往京城，那接下来的行程就得马不停蹄了，如此吃穿用度现在就得备齐。

　　“这花都以花闻名各国，贸易流通，人流量大，本应是快节奏的，但是奇异的是现在全城蔓延着一股不同寻常的死气。”王皓轩道。（和姬莫麟相处久了，耳闻目染，他现在用词也很现代）

　　姬莫麟戴上如玉公子的假面具，笑的温文尔雅，“妖孽作祟罢了。”

　　“你不管？”赤问。虽然和姬莫麟相处的不是很久，但是也了解他那好奇的性子。

　　姬莫麟伸手揽住王皓轩的腰，“丈母娘第一。”

　　王皓轩无视他，赤暗笑。

　　哐！

　　铮铮骨扇敲在赤的头上，赤痛的呲牙咧嘴。

　　“再敲下去就烂了！”

　　姬莫麟在他头上撸了一把，“这不是还没有烂嘛。”

　　赤瞪眼，真没见过这么恶劣的人！

　　收拾好东西，三人快马加鞭赶往京城。六天之后，三人来到京城。刚一进城，一对士兵就迎上来。

　　叩见王爷，王爷千岁千岁千千岁――

　　“免礼，前面带路。”匆匆往王府走去。

　　王府失去了往日的欢声笑语，气氛肃穆凝重。

　　刚走到中庭，一个俊逸的男子快步迎上来，“三弟你回来了？”神情隐隐有些激动。

　　“大哥。”

　　“一路舟车劳顿累了吧，先去紫幻阁休息。”

　　“不用，我想先去看看母父。”不看一眼他始终无法放下心来。

　　“也好，随我来。”

　　“大哥，母父到底生了什么病？太医们都怎么说？”

　　敖擎宇敛眉，“不好说。”

　　“母父病的很重吗？”王皓轩惊慌，急急询问，姬莫麟第一次见王皓轩如此失态，握住他的手以示安慰。王皓轩回头，勉强一笑。敖擎宇轻轻瞄了姬莫麟一眼。

　　“三儿，你别着急，母亲的病只是有些怪，暂时没有生命危险的。具体的你见了就明白了。”说着在前带路，几人左拐右拐，最后来到王府最偏僻的院子。

　　一个人要是生病了，不是应该住在舒适宽敞的屋子，好生安养吗，怎么到了王恒（王皓轩的母父）这儿偏偏相反了。

　　王皓轩不解的看向敖擎宇，敖擎宇指指前面，让王皓轩自己看，王皓轩狐疑的看了他大哥一眼，快步走上前。

　　王恒面上罩着黑纱，手拿一筐小米，逗弄脚边的小鸭子。只从表面上来看，王恒的小日子过的倒是挺惬意的，和病重两个字相差十万八里。以王皓轩对敖擎宇的了解，他绝对不会拿母父开玩笑的，二哥敖擎苍虽然性子有些不着边，但是他好没有混到拿自己的母父开涮，王皓轩看向敖擎宇，希望他能给他一个合理的解释。

　　“母父，三儿回来了。”

　　王恒一顿，露在外面的双瞳满含惊喜，扔下箩筐，快步向王皓轩走来，王皓轩忙迎上。“轩儿可回来了，想死母父了。你这孩子一走就是三年，逢年过节也不说回来看看母父。……”嘴上说着埋怨的话，但是惊喜之情却溢于言表。

　　“母父，听说您病了，我这次回来带回来了一位神医，让他帮您看看。”指着姬莫麟道。

　　“还是我们轩儿最懂事。”

　　一娇俏少年从另一条小路走过来，听到王恒说的话，嘟唇，“母父就只亲三哥，三哥一回来眼里就没有我们了。”

　　“你这孩子都是当娘的人了，还和你三哥争宠。”敖擎宇笑眯眯的拍敖擎泽的头。

　　“大哥真讨厌，我是大人了，不许再拍我的头。”侧头躲开敖擎宇的手。

　　“强调自己是大人的人永远是小孩子。”

　　……

　　几人话了会儿家常，王皓轩依旧担心王恒的病情，非要让姬莫麟诊治一番才安心。

　　王恒招呼众人进屋，对于王皓轩的执拗王恒也无可奈何，这个孩子从小就是这样，只要是他认准的事，十头牛都拉不回来。

　　叹了一口气，缓缓解开面纱，当看清楚王恒的脸时众人无不倒抽冷气。对于敖擎宇他们来说虽然不是第一次见了，但是依旧很具有挑战性。

　　姬莫麟猛的站起来，脸上带着震惊。

　　魑魅脸！

　　3.

　　魑魅脸就是一半艳若桃李，一半丑如罗刹。此毒是寻得九九八十一横死之人，用其怨气再加以毒物炼制而成的，此毒属于巫蛊中的一种。

　　“王君，可否告知在下你是在何处沾染的此毒？”姬莫麟面色严肃。

　　“将王爷喊来。”王恒招手，让几个小辈跟随他进屋，并对一旁伺候的小厮如是说道。

　　“是。”小厮匆匆退下。

　　不出片刻，王爷敖子伦赶来，二话不说，上前就将王恒抱住，心肝啊，宝贝儿什么的成串成串的往外蹦。

　　王恒当即脸色难看，抬脚将敖子伦踢一边去，“我还没有原谅你呢。”

　　“亲亲~~”哀怨的瞅着王恒，那样子要多委屈就有多委屈，要多可怜就有多可怜。

　　王皓轩和敖子伦极相似，但是性格却完全相反，一个淡漠一个跳脱。看到熟悉的脸上出现这种超乎他想象的表情，姬莫麟嘴微微长大，他太震惊了，且震惊到了无语的地步。

　　拿眼瞅瞅王皓轩，在看看敖子伦，如此反复。

　　王皓轩暗暗瞪他一眼，见过他父王和他的人都会有这样的反应。其实，说实在的，看到他父王脸上露出那种白痴的表情，他觉得很丢脸的，因此练就了他现在这般心安理得的无视之。

　　王皓轩和姬莫麟之间的互动，在外人眼里和打情骂俏是无异的，小四挑眉笑的颇有深意，老大敖擎宇挑眉之余露出了沉思，老三是绝对的死心眼，认定的事情是绝对不会改变的，假如有一天姬莫麟负了三儿，那绝对是一场灾难。敖擎宇眼中闪过杀机，他护短是出了名的，如果当真有一天姬莫麟负了三儿，他掘地三尺也要将姬莫麟找出来，抽筋扒皮这些只会是小case！

　　姬莫麟当然感受到了敖擎宇的杀机，他不动声色的摇扇品茗。

　　“咳！”姬莫麟咳了一声，打断敖子伦声情并茂的演出，“王爷，您可知王君身上这毒是如何中的？”

　　黏在王恒身上，敖子伦恢复一本正经，“那天本王去醉乡楼，回来的时候看到一只能言善道的八哥，本王想博亲亲一笑，就高价买了回来，谁想到这八哥身上带有异毒，亲亲和他相处两天，脸就变成这样了。”

　　听到敖子伦亲口承认去了醉乡楼，王恒在暗处格劲的拧他，敖子伦敢怒不敢言，不仅如此还得嬉笑相陪，亲亲终于肯搭理他了，他这是典型的痛并快乐着。

　　“八哥呢？”姬莫麟忙问道。

　　“杀了。”

　　“尸体？”

　　敖子伦想了想，当时见王恒变成那样，他一时气急将八哥斩杀，其后就只顾着哄王恒了，哪里还顾得上那八哥，想是被院中小厮收拾了。

　　“将童儿唤来。”

　　童儿很快到来，问之，言将其仍往后山了。

　　“快去寻。”姬莫麟道，希望还没有酿成大祸，摇折扇的频率加快。

　　察觉了姬莫麟言语中的焦急，众人对视一眼，事情好像不简单，那八哥可能会引起大祸。

　　“通知管家，命府中所有的人去后山寻找八哥。”

　　“是。”童儿退下，匆匆去传达消息。

　　府中千余侍卫和仆人去后山寻找，群众的力量是巨大的，不到半柱香的时间，童儿面露惊慌的跑了回来。

　　“何事如此惊慌？”敖子伦敛眉道。

　　“王……王爷……您……后山……后……”

　　“去看看。”姬莫麟率先站起来，希望不是他想的那样。

　　众人跟随。

　　现在正值夏天，当时花红柳绿宴浮桥，但后山的一处却出现了与之相反的异景，所有的草木皆已枯死，众侍卫在外围待命。

　　在周遭观察了一番，土地粘湿，应该是雨后不久，姬莫麟轻摇折扇，面色凝重，“巫毒扩散了。”

　　“管家，命府中全部人员在王府正院待命。”敖擎宇立即下令。

　　姬莫麟对其能反映如此灵敏迅速，刮目相看。

　　管家忙退下，安排去了。

　　“姬先生，可有良策。”如果不及时抑制，他们王府可能会成为瘟疫的源头。

　　“……可姑且一试。”他师父善医，不善毒，早些年他看过师叔留下的传记，那里面的文字将各种毒物解析的很通透，只是当他正待深究研讨之时，被他师父发现，其师将他痛打了一顿，并言书中记载的都是些邪门歪道，看不得。看那书时他过于年幼，到如今他只有一个模糊的印象，……希望能抵上用。

　　回府之后，细细观察了所有的人，十分之一的腰腹部出现了红疹子，这是感染瘟疫的前兆。

　　敖擎宇为姬莫麟备了一间雅居，好方便他配制抑制瘟疫的良药。但是姬莫麟脸不红心不跳的直言道，他要和王皓轩同寝。王皓轩不知其敢如此妄言，气的狠瞪他一眼，甩袖离去。

　　姬莫麟转身欲跟随，敖擎宇叫住他，姬莫麟举步停下，静待。

　　敖擎宇深深的看了他一会儿，“你是认真的？”

　　姬莫麟浅浅一笑，“你说呢？”

　　“如果你伤了他的心，我定会让你后悔活在这个世界上。”说完离去。

　　“……呵呵……”姬莫麟放声轻笑，“轩，你有一个好哥哥……”

　　来到王皓轩的寝居，姬莫麟以休息之名行调戏之事，王皓轩被其无赖行径气的说不出话来，其实他可以将他赶出去的，但是……心好像没有想象中的硬。

　　之后为了避免瘟疫爆发出去，亲王府闭门谢客。皇上派人来询问，敖擎宇二话不说将人赶了出去，当今皇帝既有圣明仁德的一面，也有铁血无情的一面，但是面对敖擎宇时，就有点投鼠忌器，谁让他小时候被敖擎宇欺负的狠了，如此可见立威要从小抓起。

　　七天过去了，王府内有不少人发烧且呕吐不止，敖擎宇另辟了一个院子让这些人居住，平时除了为这些人送去食物的人和姬莫麟之外，谁都不可以接近。

　　瘟疫使得亲王府蒙上一层阴郁的色彩。

　　又七天，皇城中人也不知道从哪里得知百年不遇的瘟疫即将爆发，而亲王府就是瘟疫的源头，皇城人心惶惶。欲想扳倒亲王府的势力纷纷上奏，请皇上明察，对于这次事件给以相应的处理。皇上不批，明眼人都能看出来，皇上欲保亲王府。其后，皇城百姓被有心人士煽动，都不再劳作，纷纷罢商，罢农，跪于皇城外面，恳求皇上对于亲王府做出相应的处理。群众的力量是不容小觑的，皇上进退维艰。事情朝着不可预知的方向发展着，王皓轩等人聚在大堂，商量定夺此事。

　　“姬先生，药研制的怎么样了？”敖子伦问。

　　“请恕在下能力有限，我只能控制瘟疫的散播，但是想要根治我是无法的。”

　　“先生请不要如此说，瘟疫之所以被控制在如此小的范围内全都是先生的功劳。”

　　姬莫麟垂首，做惶恐状。

　　“哼！”敖擎苍冷冷嗤笑，“这一切都是有人蓄意为之，先是父亲买了一只八哥，再是母父得了这怪病，姬莫麟到来府中人出现异状，异状刚刚有些加重，皇上就知道了，其后皇城中所有的百姓都谣传亲王府是瘟疫的源头，再之百姓被有心人士煽动，罢商，罢农来威胁皇上。皇上就是再想保我们，那也得掂量掂量，你说是不是呢，姬先生？”

　　大家都是聪明人，明白他话里有话，互不言语，暗自揣摩。对于别人怎么看，姬莫麟是完全不在乎的，别人就是说出一朵花来，那也不在他的考虑范围内，但是他在乎王皓轩的看法，侧头看去，王皓轩默默饮茶不语。

　　心狠狠的抽了一下，他突然发觉，他在这儿着急，拼命回想解救之法简直是一个天大的笑话。

　　“哈……”姬莫麟大笑一声，起身离开，他这种不知来处与归处的人好像不应该拥有幸福。

　　啪！

　　王皓轩撂下茶杯，阴沉的双眼在大厅扫视，当看向敖擎苍时多了些危险因素，敖擎宇忙将人揽入怀中。

　　“这样的话我不想再听到第二次。”拿起姬莫麟落下的折扇离开。

　　王皓轩前脚出去，后脚他刚才放在桌子上的茶杯应声而碎。

　　敖擎苍和小四心有余悸的拍拍胸，三儿（三哥）的气场还是这样骇人。和姬莫麟相处时，他（王皓轩）都在收敛，以至于让他们都忘了王皓轩的可怕。

　　“你们不许欺负轩儿。……我累了。”王恒话刚落，敖子伦抱起人就往外奔去。

　　敖擎苍和小四不高兴的撅嘴，“母父就只疼三儿（三哥）！”

　　敖擎宇摇头，两个长不大的孩子。“你们有气往三儿身上撒，做什么挑拨姬先生。”

　　“三儿？”敖擎苍自认为没有这个胆量，眼珠子滴溜溜一转，又道：“谁让姬莫麟是三儿的心痛肉呢……”

　　……

　　“莫麟……莫麟……你等等……”喊了几声不应，王皓轩快走几步欲将人拉住，谁想到，姬莫麟只是慢悠悠的走着，但是他就是追不上。

　　王皓轩脚下一顿，这就是恢复力量之后的姬莫麟吗？

　　追了半日，姬莫麟才停下。

　　“王兄，喊我作何？”

　　对于他如此见外的称呼，王皓轩不悦，顿了好一会儿，道：“……麟，我们在一起吧。”

　　姬莫麟被噎了，等了半天没想到等到了这么一句话！

　　4.

　　“在一起？”姬莫麟挑挑眉。

　　“恩，在一起。”王皓轩早已确定自己的心意，暧昧虽然别有一番滋味，但是暧昧的过了就会误会多多，误会多了光闹心。

　　姬莫麟双瞳眯起，伸手让王皓轩将折扇递给他，“两个人在一起，到底是一个什么概念？”

　　“相知，相惜，相爱，相伴。”王皓轩几个字简单明了的概括一辈子的誓言。

　　姬莫麟走上前，挑起王皓轩的下巴，邪气的笑着，“你觉得我们现在（相处）不是这样吗？”

　　王皓轩想了一会儿，道：“……是。”

　　“呵……”嘴角勾起的弧度变大，“我们在一起了。”倾身，慢慢的咬住王皓轩的唇，初时浅尝辄止，渐渐的逐渐加深这个吻，两人的身子紧紧相贴，火热而激动。

　　两人爱上的过程是让人纠结的，乍看爱的有些不明所以，深究好像理所应当。而今的示爱就更让人纠结，但是……这一点也不影响相恋的美好。

　　敖家的几个也不是傻子，相反的这几人都是人精中的人精，稍稍一想便知亲王府的瘟疫是有心人蓄意为之，意在整垮亲王府，使当真圣上失去一大助益。皇上命暗卫告之，尽快找到解决解决瘟疫的法子，再寻出制造此事的源头。

　　敖家的几个分工合作，敖擎宇和敖擎苍在王府镇守稳定大局，小四去外地调兵，姬莫麟和王皓轩南下寻解决瘟疫的良药。圣上派遣了十几名御医前来协助姬莫麟，在太医的帮助下，瘟疫暂时稳定，不会扩散，姬莫麟和王皓轩相携去南方。（名为赤的电灯泡被姬莫麟给忘在亲王府了）

　　……

　　越往南走，天气越炎热，而且还夹杂着浓重的潮气，王皓轩生在北方很不能忍受这种气候。远远看到一个茶棚，扬鞭驱马，几个眨眼两人来到茶棚，跳下马赶紧往阴凉里钻。

　　“小二，一壶清茶两斤肉包。”

　　小二上前，不好意思道：“对不起两位客官，我这里只有素包。”

　　“两斤素包也可。”姬莫麟扇着折扇，说道。出门在外没有那么讲究。

　　“轩，很热？”手伸到王皓轩身边，呼呼扇着扇子。

　　虽然扇子扇出来的是热风，但好歹空气流动了，不似刚才那么气闷，“今年的夏天真是太热了。”

　　“两位客官请慢用。”小二将清茶和素包端上来，听到王皓轩的牢骚，接过话，“如此热这还是头一年，往年的夏天热度还不及今年的一半呢。”

　　喝着茶又和小二聊了会儿，午时过后，两人继续前行。

　　早些年姬莫麟的师叔在偏南一带活动，如今却是了无音信。姬莫麟的师叔善毒，找到他定能配制出解救瘟疫的良药，虽然他们不确定师叔还在不在偏南一带，但是聊胜于无，有希望总归是好的。

　　一路走来，看到了好多饿殍，两人眼中闪过疑惑。当今圣上圣明仁德，如果知道了这种事绝对不会置之不理的，定会开仓赈灾，并派大臣前来坐镇。愈往南走，枯骨饿殍随处可见，姬莫麟和王皓轩觉得事情不简单。

　　“停！”姬莫麟跳下马，蹲在死尸跟前，细细观察这些死尸。死尸面色惨白，皮肤呈现诡异的半透明，且皮肤表层还有一些怪异的纹路。

　　“有些眼熟。”王皓轩道。

　　“看出来了。”姬莫麟站起身，“这些纹路和紫萱身上的很相似。”

　　“巧合？”王皓轩询问。

　　“你觉得呢？”虽然古人常言无巧不成书，但是巧合是随机的，概率是万分之一。

　　“若说是巧合，我自己这一关就过不去。”王皓轩摇头。

　　“紫萱被杀，离不开三个框框。”

　　“愿闻其详。”王皓轩现在和姬莫麟配合的极有默契。

　　“一是仇杀，二是情杀，三是为财。”

　　“莫麟高见。”

　　姬莫麟阖扇在王皓轩肩上拍了一记，“你这是调侃我呢？”

　　“岂敢，岂敢。”王皓轩浅笑，抱拳。

　　姬莫麟腻了王皓轩一眼，转首也笑了，看着越来越真实的王皓轩，他觉得欣喜而满足。

　　因为赶路，夜幕降临时分二人处在前不着村后不着店的地方，商量之后决定在此夜宿一晚。夜深人静，月光朦胧，此情此景最适合做什么，王皓轩的意思是睡觉，难得有一夜不那么燥热，而姬莫麟却不这么认为，难得一夜夜风清凉，这大好的时光当然不能浪费了去。

　　面对自己喜欢的人，有欲念那是理所当然的。刚开始因为不想弄醒王皓轩，动作轻微，渐渐的火热蔓延，理智逐渐远去，扯开王皓轩的衣襟，埋首努力耕耘。王皓轩被胸前的微微刺痛拉离了梦乡，半睁开双眼，眼前的一幕登时便让他全身的血液往头上涌。

　　“做什么？下去。”用力推姬莫麟，姬莫麟纹丝不动。

　　“做爱做的事，我们在一起早晚有这么一天，轩，你就从了我吧。”姬莫麟的言辞，怎么看怎么像流氓。

　　“为什么你要在上面？”男人都有想征服爱人的欲念。

　　“你要在上面也行。”说着一个翻身，让王皓轩跨坐在他身上。制住，擦药，扩展，动作一气呵成，简直三位一体。

　　直至被某人深深进入，王皓轩也没了挣扎的心了，享受着姬莫麟带来的感观。身体的屈服并不代表心的屈服，往后的日子还长着呢，总有一天他会把这高傲的如玉公子压在身下。

　　刚睡下，林中突然传来簌簌的声响，姬莫麟和王皓轩惊醒，一致侧头凝视密林深处。那里有着什么……

　　嘎！

　　嘎！

　　林中传出怪异的叫声，像乌鸦，但是二人从未闻过如此凄厉的乌鸦叫声。探耳细听，竟似生灵的哀鸣。

　　两人戒备的盯着密林。

　　不多会儿，一个人率先窜出来，当看到姬莫麟和王皓轩时，慌张摆手，大喊：“快逃命，它们来了，快！”

　　这人身后的东西，其气息让人很不舒服，姬莫麟敛眉，“轩，我们走。”

　　两人一人一边提起那人，飞快的逃离。被人带着往前飞，这人稍稍喘息，回头一看，那些东西竟追上来了，立即吓得哇哇大叫：“追上来了，快，再快点。”

　　“闭嘴！”受不了他的呱噪，姬莫麟吼他。

　　“大哥，我还不想死，你们快点啊！”早知如此禁城之后就不偷偷跑出来了，如果今天当真交待在这儿，他做鬼也不会甘心的。

　　左前方有闪光处，姬莫麟对着王皓轩挑挑眉，王皓轩明了，二人同时提气往左前方掠去。来到深潭处，不客气的将手中呱噪的人扔进去，随后姬莫麟和王皓轩闭气跳入。

　　飞禽就是再厉害，再变异，也是不会游泳滴。

　　黑鸟在水潭表面掠过，忙活了半天也是徒劳，惧水便不能将里面的人揪出来。黑鸟在水潭上方破盘旋了近一个时辰，这才恋恋不舍的离去。

　　黑鸟刚走，三人立即从水潭中窜出来，张大嘴，拼命的呼吸，突然发现空气是这样的可爱。

　　身体的各种机能恢复之后，三人点火，围着坐下，夏天虽热，但是潮湿的衣服加上夜间小凉风一吹，得风寒不是难事，几人折了两个树干，将湿外衣搭在上面烘干。

　　互通姓名，男子名为闻人珏，夜禁之后偷偷跑了出来，没想到他这么幸运遇上了这些肮脏的乌鸦。

　　“乌鸦？”姬莫麟语带疑惑，刚才的黑鸟，双眼腥红似滴血，啄细长如针，爪长锋利带钩，和平时的乌鸦根本没有一丝相似之处。

　　“刚开始我也和你一样，也不信这些东西是乌鸦的，但是我亲眼看到一只乌鸦变成这般。城中的大夫说这些乌鸦被毒物感染了，它们全身上下都是毒，如果被它们抓伤或是咬伤，就会得瘟疫，卫城一半的人都死在它们爪下。”

　　“既然这么危险，禁城之后你为什么出来？”

　　“卫爷爷生病了，但是他的药里面差了一味黄草莲，黄草莲只有城外的赤崖山才有，我不想卫爷爷有事，所以才偷偷跑出来的，况且……我也不怕这些乌鸦。”昂首挺胸道。

　　“那是谁刚才被乌鸦追的狼狈逃窜？”

　　“反正不是我。”闻人珏拒绝承认。他是不怕那些瘟疫，但是刚才的乌鸦那么多，如果都扑到他身上，血还没有被吸完，身上的肉早就被叼完了。

　　“哎~~卫爷爷的病那么怪，也不知道能不能治好？”

　　姬莫麟身为医者的本能让他好奇询问，“你卫爷爷得了什么病？”

　　闻人珏挠挠头，“其实，我也不知道卫爷爷得了什么病，只是他的脸一半艳若桃李，一半丑如罗刹。……”

　　闻言，姬莫麟双眼微睁大，扭头极有默契的和王皓轩对视一眼，‘一半艳若桃李，一半丑如罗刹’这人症状和王恒的一样，看来这卫城是非走一遭了。

　　第二天，三人进城。城中荒凉，虽是白天，但是鲜有行人，有也是行色匆匆。

　　“卫城发生了这样的事，而且从眼下的情况来看，这事发生的也不是一天两天的了，为什么皇朝没有听说任何消息？”

　　闻人珏轻轻一叹，“不是不想上报，只是没有一个人能活着远离卫城。事情刚严重时官老爷十万火急的少报了，只是传达兵都离奇横死了。”

　　有这样的事？！

　　5.

　　“卫爷爷我回来了~~~”转进一个小巷，闻人珏就高喊了起来，这孩子真的很有活力，完全不像身处瘟疫的包围圈，不管是做什么说什么都很有活力。

　　闻人珏的声音刚落，一披着黑袍的老人拄着拐杖颤巍巍的走了出来。

　　“珏儿，有没有怎么样，快让我看看。”担忧的将闻人珏上下打量。

　　“卫爷爷，您不要担心，我出门遇贵人，逢凶化吉自不在话下。”

　　老人给了闻人珏一拐子，“都什么时候了还贫嘴，……真的没有受伤？”

　　“没有，就是有也不怕，有爷爷的灵丹妙药在嘛。”闻人珏昂首满脸骄傲。

　　姬莫麟和王皓轩相视而笑，闻人珏真的很讨喜。

　　“两位恩公，快快请进。”老人忙让两人进来。

　　“珏儿，我做了你最喜欢吃的窝窝头，我给你端来。”

　　“爷爷，您歇歇，我去端就好了，莫大哥和王大哥你们先稍等片刻。”

　　姬莫麟二人点点头，示意闻人珏随意。见闻人珏向内堂走去，姬莫麟直言道：“老人家，听珏儿说您的脸是魑魅脸，在下想看看。”说的过于突兀了。

　　闻言老人倒茶的手一顿，放下茶杯慢悠悠的坐下，“你们是因为这个目的而接近珏儿的？”满身的戒备。

　　“老人家，无需紧张。救他是出于道义，没有什么目的不目的的，救人之后谈话中知道他禁城之后跑出去是为了给您找黄草莲，出于人之常情我等询问他你怎么了，他说您的脸一半艳若桃李，一半丑如罗刹，恰好我这位挚友的母父也是如此，所以我们才跟他来，看看有没有解此毒的线索。”

　　“还有人中了此毒？”老人惊诧的站起来。慌乱的走来走去，嘴里小声的念叨着，不知道在想些什么。

　　“卫爷爷？卫爷爷？”王皓轩喊了好几声，卫爷爷才回过神来，察觉到自己刚才的失态，忙不好意思道：“对不起，让你们见笑了，我有些不舒服，就让珏儿好好招待你们吧。”说完便匆匆往内堂走去。

　　“他好像隐瞒了什么。”王皓轩道。

　　“恩。”姬莫麟摸摸下巴，想着用什么方法套出些有用的话来。

　　“哇！好烫好烫~~”闻人珏捧着两个窝窝头走出来，窝窝头应该是刚蒸出来的烫的很，闻人珏双手捧着，不断的倒换，模样煞是可爱。

　　姬莫麟笑出声来，王皓轩也浅浅一笑。

　　“哇！”路刚走了一半，闻人珏脚下一个趔趄，捧着窝窝头嘭的一声摔倒。

　　姬莫麟和王皓轩顿时无语，这地面这么平整，居然还会摔倒，这娃的眼咋长的？

　　闻人珏傻呵呵的一笑：“我从小平衡感就不强，呵呵……呀，窝窝头脏了，我再去拿。”

　　姬莫麟眼疾手快的将人拉住，“不急，歇会再去。”

　　“哦。”

　　“你从小就跟着卫爷爷？”王皓轩问。

　　“不是，我和爷爷去年认识的。”

　　“去年？”

　　“恩，去年我姨娘病了，卫爷爷医术了得，仅三天就把姨娘的病医好了，我是那个时候和卫爷爷认识的。”

　　卫老爷子原来会医术！

　　“你爷爷的脸是什么时候变成这样的？”

　　“两个月前。”

　　两个月前，比王皓轩的母父早了半个月。不知道这里面有没有关联……

　　“卫城的瘟疫是什么时候爆发的？”

　　闻人珏想了想，道：“……大概也是两个月前吧。记得听大哥说，那天十多只乌鸦突然出现在闹市，见人就咬，好多个人都被吸干了血，后来那些被咬伤的人就得了瘟疫，所以现在整个卫城是谈乌鸦色变。”

　　“珏儿~~”一个好听的男声从外面传来。

　　闻言，闻人珏嘴角的笑意立即收敛，蹙眉。

　　“珏儿。”一个长相俊朗，身材颀长，气质不俗的男子走进来，“你都在外疯玩了五天了，该回去了吧。”

　　闻人珏小脸淡淡，垂首冷淡道：“是，大哥。两位恩人请自便，大哥我们走吧。”转身向外走去。

　　对于闻人珏前后的转变，姬莫麟和王皓轩觉得好奇。但是他们目前没有那个精力去探索了，早日找到解决瘟疫的良方为要。

　　既然卫老爷子身上可能有线索，两人厚脸皮的不请自住。老人的房子颇旧，到处漏风，再加上天气闷热，彻底助长了蚊子的横行，蚊子是病菌的最佳携带体，姬莫麟对其非常厌恶（应该没有人喜欢蚊子）。

　　“烦！”姬莫麟拍床坐起来，怒视四周。

　　“别瞪了，再瞪也是浪费感情，蚊子看不见的。”王皓轩语带笑意。

　　“小样，我发现你越来越会说了。”姬莫麟笑眯眯的扑到王皓轩的身上。

　　王皓轩伸手揽住他的腰，动作做的那叫一个顺溜，“还行。”

　　“哈！你还得瑟上了。”伸手在他的痒痒肉上挠，“我看你还能不能得瑟……”王皓轩很怕痒痒的。

　　“住……手，哈……快……住手……嘘！”两人闹得正酣，突然听到外面的动静，王皓轩忙用力抓住姬莫麟的手，姬莫麟抿嘴静听外面。

　　等声响渐渐远去，王皓轩和姬莫麟整整衣衫，悄悄跟在卫老爷子身后。卫城白天都荒无人烟，更别说晚上了，整个卫城连个灯光烛火都没有。两人自凭武功高强，晃悠悠的跟在卫老爷子身后。

　　卫老爷子走的不慢，不多会儿来到一个祠堂前。

　　闻人祖庙！

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，眼中都有疑惑。这位老爷子怎么来到闻人家的祠堂了？卫老爷子深深的看了一眼坐堂上的牌位，冷冷一笑，转身去了后面。姬莫麟和王皓轩忙跟上去。原来祠堂后面别有洞天，一扇活动的墙壁后面有一条长长的甬道，两人戒备的跟上去。

　　甬道里面有一股奇怪的味道，腥臭中带着微微的甜腻，说不出的古怪。两人捏的鼻子继续往里走。

　　嘎！嘎！嘎！

　　不远处透出一丝光亮，伴着光亮还有怪鸟的嘎嘎声。姬莫麟和王皓轩俱是面色凝重，应该不是他们想的那样。加快脚步向里走去，入目的是空洞中难以计数的铁笼子，笼中是让整个卫城闻之色变的吸血乌鸦，笼子下面是森森白骨，笼子旁边的石柱上捆着瘦弱饿殍的人，这些人全身上下没有一块完整的肌肤。看来这场瘟疫真的是有人蓄意为之，那皇朝的形式可谓之凶险。王皓轩面色担忧，希望父王、母父、大哥他们不要有事。

　　姬莫麟心有所感的握紧王皓轩的手，给予安慰，王皓轩浅浅一笑。

　　空洞很大，一眼望不到头，两人绕开铁笼子，继续往里深入。……当看清楚血乌鸦身后的景致时，二人震惊的瞪大了双眼。如果说血乌鸦这边是地狱，那另一边就是天界。各色的花朵开得绚烂，怪不得刚进来时甬道的味道那么古怪了，鲜花和枯骨混合在一起的味道当然怪异了。花海中央有一个高台，高台上有一个石棺，卫老爷子趴在石棺上，一脸痴迷的看着石棺中的人。

　　“你们来了？”卫老爷子轻轻喃道。

　　“你到底是什么人？”王皓轩大声喝道。

　　“嘘！小点声，薇儿在睡觉。”手指放在唇上，轻轻的嘘着。

　　这人看起来有点魔怔。

　　卫老爷子将袍子拉下来，两人这才看清他的容貌，一半美若仙人，一半丑如鬼魅，但是不管是哪一边都和老字扯不上关系。“小麟儿你不认得我了吗？”

　　姬莫麟蹙眉深思，想了半天也没有什么印象。

　　“呵呵……看来你师父依旧视我如蛇蝎啊，连提都不向我的小麟儿提，记得你小时候可是粉嫩嫩的一团，如今变丑了。”

　　姬莫麟嘴角直抽，活这么大第一次听人家说他丑。

　　“你是……师叔？”

　　“呵呵……看来还是我的小麟儿有良心，还记得我，不像你师父那般狼心狗肺。”

　　“这些吸血乌鸦是怎么回事？”王皓轩打断他俩的话，直指重点。

　　“年轻人，要有点耐心。这些乌鸦吗，只是试验品而已。”

　　“外面的乌鸦是你放出去的？”

　　“我自诩不是什么正派人士，薇儿也离我而去，可以说是生无可恋，但是我还没有变态到让全世界的人都跟着陪葬。”

　　“那么说外面的乌鸦真不是你放出去的。”

　　“仔细看看我的乌鸦和外面的有什么不一样。”师叔指出异点。

　　外面的乌鸦双眼暗红似滴血，啄细长如针，爪长锋利带钩，这里的乌鸦眼也是红的，但是不是暗红，一种晶晶亮的红，像红宝石，啄不是太长，爪子更锋利些，确实不一样。

　　虽然这里的乌鸦和外面的不一样，但是王皓轩对于姬莫麟的师叔撇开关系的言辞并不认同，“外面的乌鸦与瘟疫和你是撇不开关系的。”

　　“对，外面的乌鸦身上的毒确实是从这里流传出去的。珏儿不小心发现了这个洞，偷偷溜了进来，在不知不觉中感染了此毒，并带了出去，和他接触过的人都生病了，尤以他的姨娘最重。其实他的姨娘根本没有好，珏儿和他的姨娘是卫城瘟疫的源头。你们想遏制瘟疫可以去杀了珏儿和他的姨娘，再一把火将整个城给烧了，这样瘟疫就不能扩散出去了。”

　　听到最后一句话，姬莫麟抓住了一个重点，“那么说逃到外面或是欲上报朝廷的探子都是你杀的，为了不让瘟疫扩散？”

　　“老子没有那么好心。”师叔扭头。

　　“你为什么要研制这种毒？”王皓轩问。

　　“……一切都是为了她。”师叔指着棺材道，深情中带着悲痛。

　　6.

　　姬莫麟和王皓轩走上前，石棺中躺着一个女子，女子生得极美，但是从其没有起伏的胸膛来看，女子已经死去多时，石棺是用一种特殊的玉石做的，可保尸体不腐。

　　“这是？”

　　“闻人薇儿，闻人家的大小姐，珏儿的姑姑。”师叔温柔的抚摸女子的发，也不管姬莫麟他们愿不愿意听，徐徐说来，“十八年前，我游历至卫城。雨后石桥下和薇儿巧遇，薇儿从一开始就知道我的身份，但是她从来没有轻视过我，自始至终将我当做普通人看待，薇儿是这个世界上最温柔的女子，我欲娶她为妻，但是闻人老爷极重门第，看不上我，千方百计的欲拆散我和薇儿，我想配得上薇儿，并她让今后生活富足，我进京考取武状元。离开一个月，带着功名利禄来接薇儿，不想迎接我的却是薇儿冰冷的尸体。我伤心欲绝，彻查此事，方知闻人老爷在我走后立即将薇儿送给了首府的侄子，薇儿性子烈抵死不从，最后以死明志。……”

　　“你研制这种毒是为了让闻人姑娘复活？”姬莫麟面色严肃。

　　“正是，但是这么多年过去了，我还是未成功，我空有这一身本事。”师叔面露悲痛，情绪激动。

　　“你这是逆天而行，定会受天谴的。”

　　“她死，我生无可恋。”

　　姬莫麟深深蹙眉，沉默了半响，道：“那外面的毒是怎么流传出去的？”

　　“不清楚，可能是有人不小心进入了这里，又不小心将毒带出去了吧。”

　　“不小心，好个不小心。”王皓轩冷嗤。真是不负责任的言辞。

　　“此毒可解？”

　　“谁知道呢。”师叔耸耸肩，爱怜的看着石棺中的女子。

　　“你……”王皓轩气急。

　　姬莫麟伸手拉拉他，让他稍安勿躁，“师叔，你研制的毒不知为何流传出去了，我说的不是卫城而是指卫城以外，花都，漳州，京城等等。有人利用这毒，欲图谋不轨，动乱迭起可能会改朝换代，到那时民不聊生，血流成河，您将成为千古罪人。”

　　“呵……好大的一顶帽子。”师叔嘴角微微勾起，眼中却毫无笑意，“我们青门向来讲究无欲无求，你是师兄的得意弟子，怎么如今也犯了戒。”

　　“这是我自己的事。”

　　“只要你属于青门一天我就有权管。”站起身，脚下一踏，身体斜飞出去，迅猛的射向姬莫麟，“我代师兄管教你这个触犯门规的徒弟。”

　　王皓轩揽着姬莫麟轻飘飘的向后飞去。姬莫麟抬头看着有些紧张的王皓轩微微一笑，“轩，我现在可不是手无缚鸡之力的弱书生。”

　　闻言，王皓轩这才反应过来，姬莫麟的力量正逐渐苏醒，这样想着手就要松开。姬莫麟握住他的手，“……但是我喜欢你的紧张。”

　　王皓轩垂眸，手没有抽回来，任姬莫麟握着。

　　师叔出招狠厉，但是气势有渐渐衰弱的趋势。一炷香之后，师叔被姬莫麟一脚踢飞出去。

　　姬莫麟眼中闪过疑惑，记得小时候师伯他们讲过，师叔可是百年难遇的练武奇才，武功胜过执掌掌门之位的师父两倍有余，师父武功那样高，但是师叔却……好像身子被掏空了一样。

　　“咳咳咳……”师叔大口大口的吐着血，他吐出来的血居然是黑色的。姬莫麟和王皓轩惊诧。

　　“师叔，你……”

　　“活不久了。”淡淡的说道，那样子就好像即将死去的不是他似地。

　　“我死后，将我和薇儿葬在一起。”

　　“好，但是你必须告诉我《圣毒经》在哪里。”

　　“咳咳……带珏儿离开闻人家，珏儿是一个好孩子，不应该生活在那种肮脏的家里。”说着不相关的话题，双眼渐渐失去神采，身体软到下去。

　　姬莫麟和王皓轩忙上前，在他颈部摸了摸，没有跳动，“靠，死老头子，解毒之法你还没有告诉我呢。”姬莫麟低咒。

　　生了会儿闷气，两人一把火将山洞里面的吸血乌鸦和上闻人家的祠堂烧了，这种害人的东西不应该留在这世上。

　　熊熊大火，将整个天际染成红色，血色残阳，此情此景在适合不过了。两人的脸被大火照的亮堂堂的，就好像镀了一层血色。

　　“走吧。”王皓轩道。

　　“好。”

　　二人带着师叔和闻人薇儿的尸体来到城外，刨了个土坑将二人合葬，再找了一块石碑为两人立碑，做到这步也算仁至义尽了。

　　“接下来？”姬莫麟问。

　　“去闻人家。”

　　姬莫麟笑笑，倾身在王皓轩唇上亲了一下，这种时候虽然很不适合你侬我侬的，但是姬莫麟就是想吻他，那种冲动实在难以压抑。

　　两人这次去闻人家并不只是因为师叔的遗言，自身因素也在里面，因为闻人珏很讨喜。讨喜的人总是会受到上天眷顾，大多数人的喜爱。

　　闻人家是一个古老的家族，越是古老，蛀虫也就越多，这也意味着这个家族即将衰败，盛衰在历史的长河里是亘古不变的定律。

　　来到闻人家，整个庭院蔓延一种让人不舒服的气息，两人兜兜转转在柴房中发现了闻人珏和一妇人。姬莫麟和王皓轩提起两人，往外飞奔。行至中庭被护卫发现，闻人大公子带着护卫追上来。在追赶中，一行人很快出城，并来到城外不远处的山坡上。

　　“放下珏儿！”闻人澈怒声，大吼。

　　“有本事你就来抢。”姬莫麟扮作无赖道。

　　“你……”

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在几人争吵抢夺中，脚下的卫城突然爆炸，并以中心的衙门为起点向四周扩散。几人震惊的看着脚下的卫城，他们后怕的想，如果他们不是因为追王皓轩他们而跑了出来，那结果将是怎样的，众人看向姬莫麟和王皓轩的眼神有些奇怪。

　　卫城下面埋了很多火药，眨眼家卫城被夷为平地，大火熊熊燃起。

　　“成功了吗？”闻人珏突然出声，声音不似平时活泼可爱，竟冷淡之极。

　　“珏儿，这城中的火药是你放置的？”闻人澈不相信的问。

　　“是，卫爷爷说了卫城中的人一个也别想离开，他要将自己犯的错终结在卫城。”

　　“疯子！”跟随在闻人澈护卫指着他的鼻子大骂，“兄弟们我们走。”说着四散逃走。

　　扑通扑通！

　　这些护卫刚跑出去没几步，就一个接一个的摔倒在地，且口吐鲜血面目扭曲。

　　“中‘涅花’者，动真气一炷香之内必死。”姬莫麟双瞳微微眯起，冷漠道。

　　“莫大哥真是博学。”

　　“姨娘，你还要睡下去吗？其实我不介意你一直睡下去的。”闻人珏轻飘飘的说着。

　　“啊！不要，不要杀我。”妖娆女子突然蹦起来，边求饶边害怕的连连后退。

　　“姨娘，在你设计哥哥娶亲那一天你就该死，你知道你身上的瘟疫是怎么来的吗，我传染的，呵呵……”

　　“啊！疯子，疯子，你这嗜母的妖孽，当初你一出生老爷就该掐死你的。”女子大骂。

　　闻人珏甜甜的笑了，伸手在闻人澈怀中摸出火折子，再在护卫的尸体上撒上火磷粉，点燃。

　　“姨娘，祝你好运哦。”嘴角笑意加深，手指轻轻一碰，女子尖叫着往火堆中倒去。火势更猛，女子的叫声更加凄惨。

　　对于闻人珏的残忍，三人无不皱眉。

　　“哥哥，这才是我闻人珏哦，你所期盼的兄友弟恭在我身上是找不到的。”

　　闻人澈脸色难看，眉头深深蹙眉。

　　闻人珏淡淡一笑，转过身背对着姬莫麟和王皓轩，衣衫缓缓脱下，“你们想找的东西在这里。”

　　闻人珏背后纹着一只黑色的凤凰，凤凰尾部翎羽处是黑色鎏金，鎏金上面纹刻着密密麻麻的文字，姬莫麟凑近去看，竟是《圣毒经》。

　　“他说了，卫城毁后《圣毒经》归你。”闻人珏口中的他，自然是指姬莫麟的师叔。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，不解他师叔为什么要多此一举。

　　闻人珏看了他们一眼，仿佛知道他们所想，甜腻一笑，道：“你师叔那样做是想报恩而已。”

　　“报恩？”王皓轩率先问道，这又是在唱哪出，这个世界上喜欢打哑谜的人还真不少。

　　“大姑姑的尸体是我帮他偷出来的，我对他有恩。如今他在这卫城地下埋上火药，我本想点了和哥哥一起死者这里的，但是他让你们将我掳走，不正是恰巧救了我一命吗。”生死在闻人珏口中变得很淡。

　　姬莫麟将闻人珏背后的《圣毒经》抄下来之后，又道：“我有一事不解。”

　　“请说。”

　　“师叔说你得了瘟疫，但是为什么你没有事？”

　　“谁说我没事。”闻人珏笑说道。

　　姬莫麟深深的看了他一眼，“告辞。”拉着王皓轩离去。

　　目送姬莫麟和王皓轩离去，闻人珏看都没有看闻人澈一眼，侧身向东边走去。闻人澈看了看完全塌陷成为火海的卫城，再看看烧成焦炭的护卫、姨娘等，眉头蹙起放松，再蹙起，最后往西面走去，闻人珏慢慢的停下脚步，扭头望向闻人澈离去的背影，眼中含着浓浓的悲伤，人生总是不尽如人意，想要的总是得不到。

　　“呵呵……那小孩和你一样，性子可恨的让人咬牙切齿。宁为玉碎不为瓦全，怪不得你喜欢。”男子低沉的笑着，手指轻柔的擦去怀中人脸上的泥土。

　　“渊，我带你回家。”身体轻轻飞起，踏燕而行。

　　……

　　第二天清晨，姬莫麟和王皓轩计划着回京，卫城的事情告一段落，京城还处于高峰，耽误不得。

　　“我们走之前再去祭拜一下师叔吧。”姬莫麟道。

　　“好。”

　　两人准备了酒菜和纸钱去祭拜莫渊（姬莫麟的师叔），谁想到迎接他们的居然是一个被打开的空坟，二人震惊。

　　虽然气恼歹人将师叔的坟挖开，但是姬莫麟他们毫无头绪，京城那边又耽误不得，两人只能带着遗憾和疑惑离开。离开时，姬莫麟将坟坑里面的一片红叶收入袖筒。

　　7.

　　两人快马加鞭赶往京城。京城笼罩着死亡与恐慌，而亲王府更是人人惧怕的所在。刚进城就听到传言，朝廷众臣进言，如若皇上不对亲王府做出相应的处理，三天之后众臣将会联合城外驻扎的守军和藩王攻城。面对死亡，总是会让人疯狂。

　　事情刻不容缓，两人拖着疲惫的身子匆匆赶往亲王府。见到两人，得知他们带回来了希望，亲王府众人无不大喜。兄弟几个互相打探几眼，权作关心，相携匆匆往主卧室而去。

　　王恒身上的毒素已经扩散，魑魅脸相当骇人，伺候他的仆人几乎不敢直视。没想到王恒身上的毒素扩散的如此之快，姬莫麟微微蹙眉。

　　合力将王恒扶起来，喂以丹药，“你们先出去，我要用银针帮他驱毒。”

　　众人因为相信王皓轩而相信姬莫麟，看了王恒几眼，退下。玄针刺穴，是非常耗费心力的，第二天清晨，姬莫麟才出来。姬莫麟面色苍白的让人看不下去，王皓轩忙上前扶住他。

　　“怎么样？”

　　“令堂无碍。”

　　“我是问你。”

　　“呵呵……”姬莫麟趴在王皓轩身上，虚弱的笑着，“我的家乡有一句俗语，叫：马鹰傻子尾巴长，嫁做人妇忘了娘。”（注：马鹰傻子，一种鸟。）

　　“我对你的医术有信心。”忘了一眼人满为患的卧室，弯腰将姬莫麟抱起来，向着自己的清苑走去。

　　将人放在床上，轻柔的拂开姬莫麟额上的发，“你也累了，好好休息。”

　　“我治好了你母父，有没有奖励？”姬莫麟拉住他的手道。

　　王皓轩深深的看了他一眼，浅浅一笑，低头，第一次主动的吻上姬莫麟的唇，姬莫麟双瞳微眯，唇打开，欢迎某人攻城略地。

　　两人缠绵一会儿，王皓轩想去了解一下母父的具体情况，姬莫麟抬手让他等等。

　　“笔墨纸砚。”写下治疗瘟疫的方子。

　　“按照这个方子去抓药，三碗水煎成一碗水，一日四次，记得告诉府中的人，在用药期间切忌食用海鲜。”

　　“好，我这就交代下去，你睡会儿。”为姬莫麟盖好被子，匆匆离去。

　　知道亲王府的瘟疫得解，皇上松了一口气。不再束手束脚之后，皇上大刀阔斧，严命禁卫军监禁皇都忠臣，并让司情阁全面调查此次事件，最后得知瘟疫是齐王的幕僚散播的。齐王欲成为人上人，阴谋诡计让皇上失去左膀右臂，意欲夺权。

　　在齐王的势力被瓦解之后，存有二心的君臣纷纷上奏，言都是受了齐王的威逼利诱，皆是迫不得已，犯了如此重罪，望皇上责罚。这些忠臣表面说着告饶的话，内在却是有恃无恐，因为他们在这个国家占有举重若轻的位置，动了他们就会动摇国之根本。皇上虽然心中恼火，但是为了大局，面子上也得表相出宽宏大量来，因为他是一国之君，不能意气用事，更不能单凭喜好做决定。于是，皇上宽容的饶恕了这些人，仅罚了他们一年俸禄，通过这件，年轻的皇帝充分明白了一个道理，一朝天子一朝，属于他的天下，就要组建属于他的臣子。从这一刻开始，皇上明着暗着培养自己的势力，并逐渐瓦解倚老卖老的老臣势力。十年后，圣武王朝空前繁盛，史书称此时为康乾盛世。

　　“齐王的幕僚？”事情告一段落之后，姬莫麟对引发事件的罪魁祸首很感兴趣。

　　“那人关在天牢，你可以随时去看。”

　　“我？”姬莫麟指着自己，笑吟吟道：“我以什么身份去，王爷的幕僚？友人？还是……丈夫？”

　　“……妻子，我不介意。”王皓轩淡淡说了一句，便往外走去。

　　看着某人变成粉红的耳朵，姬莫麟无良的笑。一个向来面瘫的男人突然害起羞来，那滋味真是不得了，诱惑的姬莫麟想即刻化身为狼，将人狠狠扑到，肆意的这样那样。

　　两人畅通无阻的来到天牢，摆手让守卫下去。两人绕过重重关卡，才看到重犯的真面目。

　　“竟然是你！”姬莫麟惊讶的指着成为阶下囚的男子。

　　“……哦~~原来是小师弟啊，没想到我们会在这种地方重逢。”男子眯眼看清楚姬莫麟的样子，嘲讽道。

　　成为阶下囚的男子名为莫笑，是姬莫麟的三师兄，因为心思不正，钟爱邪门歪道，被其师赶出师门。姬莫麟素得其师喜爱，自然的就成了莫笑的嫉妒对象，两人的梁子从小就结下了，而且还像雪球一般，越滚越大。

　　“你哪里来的毒源？难道……你见过师叔？”姬莫麟询问。

　　“呵呵……小师弟你还是一如既往的聪明，难怪师父总是偏心与你。不错，瘟疫就是我从那里带出来的。”男子可能是想到自己即将不久于人世，竟将知道的都说了出来，“当年我被师父废了武功赶出师门，辗转多方，后想到我们还有一个臭名昭着的师叔，他可是邪门歪道的鼻祖啊，我利用有限的线索，四处寻找师叔，十年前我在卫城找到了他。呵呵……我们的师叔聪明一世糊涂一时，桀骜不驯超脱世俗的性子竟因那丑女变成了绕柔指多情种，师叔空有那一身毒术，竟想闲置，这是我无法容忍的，所以我衬师叔进京考那什么鬼状元，给那笨女出了一个主意。……那女子死后，师叔一蹶不振，我非常生气。后来，师叔为了让女子复活，炼起禁忌，哈哈……师叔真是天才，他培育的吸血乌鸦是那么的漂亮，那么的完美，所以我偷偷的拿了一只。”

　　“我母父中的毒也是你下的？”

　　“不是，是你的父王。”

　　“你胡说。”王皓轩语气低沉。

　　“你的父王逛花街，惹你母父生气，他为了哄你母父开心，买了那只罕见的鹦鹉，那鹦鹉本来是想在皇上的寿辰之时送入皇宫的，谁让你母父倒霉，呵呵……”

　　听着莫笑的解说，一切一切的谜团如抽丝剥茧，逐渐解开。

　　两人带着感慨离开天牢，有人在的地方总是会有争斗和阴谋，这是不可避免的也是任何人都无法阻止或改变的。

　　在皇上的圣明领导下，一个月之后都城恢复了以往的繁荣昌盛，而瘟疫也如过眼云烟。亲王府解除了瘟疫的威胁，加上皇上的成倍赏赐，亲王府门庭若市。经过一个月的调理及巩固，王恒的体内的毒完全肃清，并且因祸得福此后他对一般的毒物都能免疫。因此，某王爷（敖子伦）想以毒物达成某种不良目的的计划彻底破产。

　　虽然姬莫麟是亲王府一家子的救命恩人，但是不知为何他们对待他的态度上不是很热络。王皓轩忧心，姬莫麟不甚在意，在他看来今后和他过一生的是王皓轩，而不是某路人甲，路人乙。

　　安安稳稳的过了一个月，姬莫麟身上的好奇因子已经储存过满，急需消耗消耗。王皓轩留书一封，和姬莫麟一起离去。

　　“啊！不好了，不好了，三哥被野男人拐跑了。”敖擎泽本想去找三哥玩的，但是迎接他却是一封书信，立即惊讶的大叫起来。

　　看了王皓轩的书信，王恒和敖子伦虽有不舍，但是还是很乐见的，儿孙自有儿孙福嘛。以他们的阅历来看姬莫麟这个人还是挺不错的，对他们的儿子是真心的，虽然本性上太狐狸，和他在一起死心眼的儿子难免吃亏，只是儿子喜欢就好。

　　敖擎苍、敖擎宇不甚高兴的蹙眉，他们很护短的，总觉得姬莫麟配不上他们的弟弟，敖擎泽只是单纯的凑热闹。

　　同乘一匹马的两个人，悠闲的四处走着看着，每当遇到什么可疑事件，姬莫麟就会一马当先，连着揭秘几件悬疑事件，姬莫麟的好奇终于降到普通水平。

　　烟雨江南，秦淮两岸，才子佳人，对于南方的描写，总是这样美好，但是对北疆来说却是大漠孤烟直，长河落日圆，无尽的萧索。

　　“小二，再上一壶清茶。”姬莫麟招呼小二。

　　“好嘞，两位客观请稍等。”

　　姬莫麟和王皓轩边用餐边说着上一个案子的悬疑之处。不多会儿，进来两个捕头，客栈的生意很好，大堂乃至雅座都无空闲，外面太阳毒的很，两位官差也不想再寻他处。对于官老爷，普通百姓总是存在一份畏惧，连忙上前殷勤的将官差引进来，连声吩咐在角落在安置一桌。进来的这个捕头和姬莫麟他们有过一面之缘，记得在紫萱的死亡现场见过他们，因为当时情况紧急，姬莫麟没有深究紫萱的死因，但是对于事情的起因，案子的最后定论他还是很好奇的，招呼两个捕头，让他们搭桌。

　　“李捕头，田捕头。”姬莫麟拱手做礼。

　　两位捕头知道王皓轩的身份，对姬莫麟的礼自是不敢接，惶恐侧身。

　　“两位捕头，请不要拘礼，我现在只是一个普通的江湖人。”

　　两位捕头的性子大大咧咧，再加上他们很上道，四人很快热络起来。

　　“李捕头，当初我二人离开青州时，慧香楼的紫萱姑娘不是惨遭杀害了吗，后来怎么样了，凶手抓住了吗，事情的起因经过是什么？”

　　李捕头牛饮一口茶，道：“爱恨纠缠呗。紫萱姑娘和马少爷相恋，马少爷的妇人妒恨紫萱姑娘找杀手将其杀了，一切本来是很简单的，但是因为杀手的诡异而使案件变得扑朔迷离。你们绝对猜不到，杀害紫萱姑娘的刽子手是只乌鸦吧，如果不是我亲眼所见，我也不会相信的。那乌鸦邪门的很，和接触过的人都得了怪病，城中大夫都束手无策，就在我等等死之际，一老道来到青州，给予我们灵丹妙药，十天之后我们奇迹般的好了，不仅如此身体更盛之前。我们都称老道为活菩萨，那老道言犯错的是他的徒孙，他受之有愧……”

　　“你知道那老道的身份吗？”姬莫麟问。

　　“不知道，只是……他的衣服下摆刺着一片很亮眼的红叶。”李捕头对此印上颇深，那红叶的颜色很亮丽，像是用血画上去的。

　　姬莫麟挑挑眉，目露了然。

　　和李捕头、田捕头告别之后，两人继续北行。

　　“那老道你认识？”王皓轩询问。

　　姬莫麟笑笑，从怀中拿出一片红叶，“我师父酷爱枫叶。”

　　……

　　一路走来，漠北大地上流传着魔狼的传说。传说着魔狼的种种神奇与凶残，姬莫麟好奇，决定继续北上，寻找魔狼。

　　[圣武王朝二] 探案游医（下）（男男生子） BY： 蓝奚落


　　第七章：战魂歌

　　1.

　　呼哧……

　　呼哧……

　　费力的往前跑着，肺疼的都要炸开了，但是他不能停，一旦停下可能就再也站不起来了。不能停，不能停，继续跑下去。

　　模糊中看到一间破庙，腿不由自主的往破庙跑去，费力的推开大门，脚下一个踉跄，跌倒。呼……好累，真的好累，休息一会儿再起来。

　　……

　　“唔……”刺激从腰部直冲大脑，王皓轩压抑不住轻轻吟出，“有人来了……你，下去……”

　　“呵呵……那人昏过去了，无碍。”动作持续着刚才的频率。

　　在摩擦碰撞中，两人一起达到顶端。

　　“出去。”王皓轩虎着脸道。

　　“里面很舒服。”姬莫麟赖在里面不出来。

　　王皓轩冷下脸，抬脚将姬莫麟踹下去。“笨蛋。”热热的液体缓缓流出来，王皓轩的脸更黑了。

　　姬莫麟笑的一脸满足，忙跳起来，披上衣服道：“我去外面看看。”颠颠的走了。

　　看着某人的得瑟劲王皓轩真想拿鞋底抽他，无奈鞋子离他有点远。

　　不多会儿，王皓轩捶着腰走出来。当看清楚受伤之人的样子时，微惊讶道：“是李捕头？他的伤势怎么样了？”

　　“李捕头背部和四肢有多处抓伤，但是这些都没有大碍，最致命的是他心口的那一刀，离心脏只差寸许，如果不是今天遇到我，他必死无疑。”

　　“别卖弄了，救人要紧。”

　　喂以参丹护住心脉，清洗消毒，缝合，包扎，忙完这些姬莫麟出了一身汗。李捕头现在和木乃伊有的一拼。

　　“好了，只要他扛得住，醒过来就没有生命危险了。”给李捕头盖了一件草衫，搂着王皓轩往里走。

　　“你也累了，好好休息。”

　　“你要是心疼我以后都不要做，不做也就不累了。”王皓轩提议，越说越觉得可行，频频点头。

　　闻言，姬莫麟一惊，王皓轩这种想法可要不得，忙转移话题，“不要说这么任性的话，乖啦~~睡觉。……不做哪来的娃娃。”临了姬莫麟轻轻的嘟囔了一句。

　　“你说什么？”

　　“没什么，睡觉。”压下王皓轩的身子，侧身环抱住。

　　伴着细雨声，两人一夜好眠。

　　第二天，李捕头醒了一下又昏睡过去，两人骑马去附近的小村庄租了一个平板牛车，载着李捕头向雪城而去。

　　越往北去，天气越冷，最后到达雪城时，三人身上已经裹上厚厚的皮袄。现在刚入九月，雪城居然就飘起了鹅毛大雪，真不愧是有严冰之都之称的雪城。

　　“麟，李捕头发烧了。”

　　姬莫麟蹙眉，李捕头受伤颇重，再加上条件限制，病情一直没有好转，从救人之时到现在李捕头一直处于浅昏迷，如今身体瘦的都成皮包骨了。

　　“进城，身上备用的药没有了。”这些药都是李捕头吊命用的，没有了性命堪忧，现在必须马上采购。

　　“驾！”驱赶马车进城。两人的马车是在半路上换的，牛车脚程不行。

　　“等等！”守城的小兵，制止两人进入。“车内拉的是什么，打开看看。”

　　“病人。”王皓轩打开门帘。小兵往里张望，看的仔细。

　　“好了进去吧。”盘查无异，小兵放行。

　　姬莫麟揭开窗帷，后面小兵正在严密盘查下一辆车，“不知道城内发生了什么，查探这样严密。”

　　“驾！”王皓轩甩鞭子，让马快些往药堂行去。

　　采购药材，差了雪参这一个味儿药。

　　“老板，哪里有卖雪参的。”

　　药堂老板叹气，“都没有了，北疆出现杀人不眨眼的魔狼，人人胆寒谁还敢去雪山上采雪参啊，那不是闲活的不耐烦了吗。”

　　“雪山上有吗？”

　　“雪山上有很多。这位壮士我劝你还是不要冒险，那雪狼杀人不眨眼啊。”

　　“老板有地图吗？”王皓轩一意孤行。

　　“有是有，但是……”

　　“你拿来便是。”

　　“……好。”

　　得到地图后，王皓轩对着姬莫麟道：“你在这照看李捕头，我去找雪参。”

　　“李捕头一时半会儿死不了，我和你一起去。”

　　“我去就行了，我很快回来。”说着披上大氅转身出门。

　　看着王皓轩远去的背影，姬莫麟暗骂了一句‘笨蛋’，不想他有危险就直说，每次都闷在心里。“老板，人你帮忙看着，如果我们回来他咽气了，我会考虑让你陪葬的。”说完匆匆离去。

　　药堂老板欲哭无泪，他这是招谁惹谁了。

　　“师父……”

　　“还愣着干什么，还不赶快将人抬进去。”

　　出了城，大风夹着雪迎面扑来，王皓轩呼吸一滞，忙侧头。风雪真大，王皓轩压压帽子埋头猛进。姬莫麟远远的吊在他身后，如果有人看见定会惊讶的大叫起来，因为风雪自动避开了姬莫麟，且踩在雪上如履平地。

　　费力的爬到半山腰，眯着眼环顾四周，没有雪参，小心翼翼的移步，转向北峰。……远远地看着雪地上有一滩刺目的红，王皓轩微微蹙眉，难道有人遇难了？！移动的步伐稍稍变快。不多会儿，看到受伤的人，确切的来说不是人，而是一头雪狼。王皓轩眼瞳猛缩，难道……这就是人人口中惧怕的魔狼。魔狼的左后腿不自然的扭曲着，当雪狼看到出现在它面前的王皓轩时，呲牙低吼威胁。

　　王皓轩远远地站着不接近。魔狼？王皓轩上下打量，雪狼除了比平常见到的狼大了一倍，额上有一个红色月牙痕迹之外，没有什么特别的。看进雪狼的眼，它的眼中有孤寂有悲伤，但是独独没有凶性，王皓轩不认为这头雪狼是北疆人口中所说的杀人不眨眼的魔狼。

　　王皓轩试探性往前走上两步，雪狼吼声加大，“不要怕，我不会伤害你的。你腿上有伤，我帮你看看。”一步一步，慢慢的向雪狼挪过去。

　　低下身，手缓缓的伸向雪狼的腿。

　　“嗷！”王皓轩捏住雪狼的痛处了，雪狼嗷叫一声，反嘴就是一口，獠牙陷入王皓轩的肉里。

　　姬莫麟在南峰摘到雪参，寻过来，就看到了这一面，眼睛瞬间转为青碧色，闪身上前，一脚将雪狼踢飞，雪狼的身子撞在雪壁上，嗷唔一声昏死过去，由此可见姬莫麟那一脚有多重。

　　“你怎么来了？”

　　“手。”姬莫麟冷着脸，轻轻的将王皓轩的手拽过来。

　　“没有伤到筋脉，忍着点。”捧起一些雪，在他的伤口处轻轻揉洗。上好的金疮药一擦，锦帕包扎。

　　“你总是让自己受伤。”姬莫麟难得沉下脸。

　　“下次我会注意。”

　　“……没有下次。”

　　“好。”王皓轩答应道。姬莫麟某些时候执拗的像个孩子。

　　答应了姬莫麟，起身向昏迷过去的雪狼走去，姬莫麟不情不愿的跟上去。

　　“伤的有些重，快救它。”

　　“它伤了你。”姬莫麟的意思是不救。

　　“它不是有意的，是我刚才弄疼它了。”王皓轩期盼的看着姬莫麟。最后姬莫麟败下阵来，“对我你都不如对它好。”

　　“呵呵……”王皓轩摇头轻笑，“这种干醋你也吃。”

　　“哼！”姬莫麟现在的样子哪里还是那个温文尔雅的如玉公子啊。

　　在姬莫麟的救治下，雪狼很快转醒，踉跄的跳起来，怒瞪姬莫麟。

　　“白眼狼。”姬莫麟道。

　　此狼颇有灵性，最后知道是他们救了它，收敛，弱弱的趴在地上。侧头看到姬莫麟手中的雪参，叼叼王皓轩袖子，示意两个人跟它走。绕了几个圈，绕进一个山洞，山洞里面的温度比外面高了不少，山洞底部有十几颗雪参。

　　王皓轩笑笑，温柔的摸摸雪狼的头，“谢谢。”

　　雪狼眯眼，眼中闪过怀念。最后，两人摘了两个雪参就离开了。

　　看着不断缩小的两个黑点，雪狼抬头望天，长吼。嗷嗷嗷……

　　王皓轩望了望身后的雪峰，“那头狼很孤独。”

　　“走吧。”揽着王皓轩的肩往回走去，风雪自动绕开。

　　进城，自然又是受到了一番严密的盘查。进了城，两人快步往药堂走去。药堂老板千盼万盼，终于将两位大神给盼了回来。

　　“二位爷你们可回来了。”

　　姬莫麟双眼一吊，“怎么，人咽气了？”

　　“这位爷这是说哪里话，人好好的在后堂呢。”说着亲自迎两位向后堂走去。

　　服了药，李捕头惨白的脸色好转。喂完药之后，姬莫麟没有在第一时间离去，溜溜达达的往后面厢房走去。

　　“这位爷，后面是内院，进不得。”

　　姬莫麟自是知道避嫌，没有再往里走，“老板，你这可有闲置的房子？”

　　“有是有，但是我不外租的。”

　　姬莫麟笑笑，凑近药堂老板，低语几句，药堂老板态度瞬间转变，热情的不得了，“房子多的是，二位爷尽管住，小竹快去后面收拾。”

　　“你对他说了什么？”王皓轩好奇询问。

　　姬莫麟笑啊笑，“不告诉你。”他本想应景的扇上两下，但是天气实在湿冷，只能作罢。

　　王皓轩挑挑眉，招呼匆匆而来的小竹，附耳几句，小竹吃吃笑开。

　　看到小竹的高兴劲，姬莫麟顿时心痒难耐，拉住王皓轩的手，“那个……你对小竹说了什么？”

　　“……不告诉你。”浅笑着跟着笑的更欢的小竹向后院走去。

　　姬莫麟站在原地咬牙，报复，赤果果的报复。

　　“小竹。”

　　“公子，有何吩咐？”

　　“知道神狼将军吗？”

　　小竹面色一顿，言语躲闪，“没……没听说过，公子，我还有事……先……先告退了。”跌跌撞撞离去。

　　2.

　　看着小竹急匆匆远去的背影，王皓轩眼中闪过玩味。神狼将军在北疆如此出名，怎么可能没有听说过，这谎说的太过明显了。

　　“喂！”姬莫麟追上来，“你刚才到底对小竹说了什么？”

　　“没有什么。”王皓轩就是不告诉他，姬莫麟有时候气焰太嚣张，必要的时候就该打压打压。……说实在的王皓轩还真没有对小竹说什么，只是告诉他，要他一直笑。姬莫麟上当受骗了。

　　随后三人在药堂暂住，药堂老板不时的和姬莫麟探讨医理，每次都受益良多，他期盼着姬莫麟他们再多注意些时日。药堂老板只有一位夫人，夫妻二人伉俪情深，但多年来只得一女，其妻觉得对不起代家的列祖列宗，欲为老板纳妾，但是老板抵死不从，姬莫麟医术了得，为其夫人诊治后，代夫人有孕。代家一家上下将姬莫麟大贵人，大恩人，态度那叫一个殷勤。

　　代小姐也很喜欢姬莫麟，总是粘着他。

　　这天昏睡良久的李捕头醒来，姬莫麟和王皓轩颇为高兴。

　　“李捕头你醒了？”

　　“咳咳……两位恩公，请……请受在下一拜。”李捕头挣扎着要下床。李捕头原是八尺有余虎背熊腰的汉子，如今一次大伤，让他瘦的不成样子了，皮肤松弛，脸色腊黄，双颊凹陷。

　　“李捕头，无须客气，医者父母心。”姬莫麟说着一本正经，大义凌然。

　　知道姬莫麟的本质，王皓轩微微侧头不去看，他怕他会忍不住破功。

　　“李捕头你何以受如此重的伤？”

　　“唉……说来话长，完成大人交代给我的任务后，听闻挚友战死沙场，伤痛之余欲去挚友家中看望，没想到刚进家门，突然跳出十几个黑衣人，这些黑衣人武功了得，且路子诡异，我步步受限，被其所伤，最后拼的狠劲才冲了出来。没想到遇到两位……实乃我命不该绝。”

　　“李捕头刚醒，身体还很虚弱，不要多想，养好身体为要。”

　　李捕头点头，顺着床沿身体下滑，不多会儿酣睡过去。姬莫麟和王皓轩起身离开。

　　“搜查！”两人刚出来，就见一队士兵冲了进来，见人就拽住并和手中的画像比对。药堂众人一副见怪不怪的样子，想来这样的搜查已经不是一次两次了。

　　姬莫麟的衣领被揪住，士兵虎着脸认真的和手中的画像比对，“新来的？”

　　“外地来的，突遇大雪，在此借住。”浅笑回话，如玉公子的气度展露无疑，说着拿眼偷瞄士兵手中的画像，当看清楚画中之人时，眉头不著痕迹的挑了挑。

　　士兵松开他，走到王皓轩面前，与之比对，王皓轩也不是画中人，随后士兵向后院走去，姬莫麟和王皓轩对视一眼，也往后院移去。

　　士兵欲推开李捕头住的那间屋子，姬莫麟突然出声：“这位军爷，里面的病人是痨病。”痨病在古代震慑性是非常大的，得了痨病几乎可以被判死刑了。

　　士兵一脸嫌弃，捂着口鼻匆匆进去，匆匆出来。

　　“这里没有，走吧。代维，如果见到这个人，立即通知城主。”

　　“是是是，草民一定留意。”药堂老板殷勤称是。

　　姬莫麟和王皓轩不慌不慢的往自己居室走去，两人脸上带着同样的深思。士兵手中的画像不是别人，正是李捕头。只是李捕头现在重伤，容貌变了不少，再加上姬莫麟刚才说李捕头得了痨病，士兵看的匆忙，因此才没有认出来。

　　李捕头到底得罪了什么人，雪城之主居然如此大费周章。

　　“莫大哥，王大哥。”代双一脸甜笑的跑过来，亲昵的挽着姬莫麟的胳膊。

　　“双儿，你这是什么打扮？”姬莫麟上下打量她，代双一身男装。

　　“侠士打扮。”

　　“又偷跑出去了？”王皓轩道。

　　“谁让爹爹不允许我出去啊。”

　　“你再如此胡闹，小心以后嫁不出去。”

　　“哼！不嫁就不嫁，我才不稀罕那些臭男人，当然莫大哥和王大哥除外。”代双急忙保证。

　　“呵呵……能被代姑娘另眼相看，是我二人的荣幸。”姬莫麟笑呵呵的说着。

　　“那是。”代双昂首。

　　“对了，双儿刚才进来时看到搜擦的士兵了吗？”

　　“恩，他们每隔三天就来一次，真烦人。”

　　“双儿知道原因吗？”

　　代双偷瞄附近，凑近两人低低说道：“这里说话不方面，跟我来。”代双带着两人从后门溜出去，转了几条小巷，来到一间荒废的破庙。破庙虽然荒废已久，但是却不杂乱，看来经常有人收拾。

　　“这里是我的秘密场所，你们不许告诉别人。”

　　姬莫麟和王皓轩连连保证。

　　双儿让两人坐下，咳了一声，开始讲述，“认识神狼将军吗？”

　　姬莫麟和王皓轩配合的摇摇头，二人只听说过神狼将军的丰功伟绩，认识绝对谈不上。

　　“王大哥你们真是太孤陋寡闻了，连神威将军的大名都没有听说过。神狼将军武功高强，作战勇猛，他带的兵所向披靡，势如破竹，外族人被他打怕了，那些蛮子只要一听到是神狼将军带兵，就会吓得胆寒惊惧，胆小的更是吓破了胆，大家都说神狼将军是战神的转世。神狼将军身边有一头威风凛凛的巨狼，巨狼通人性，战斗力也很高，它和神狼将军配合默契，神狼将军的敬称由来于此。只是……”代双刚才还很激昂，一脸的崇拜，不知想到了什么，小脸瞬间黯淡下来。

　　“怎么了？”王皓轩问。

　　“有一次神狼将军带兵杀敌，不想受到埋伏，十万大军葬身雪海，只有神狼将军一人活了下来，有人就以此为由弹劾神狼将军，说神狼将军勾结外族，并且在他的书房中发现了和外族通信的证据，神狼将军有口难辩，被关押在天牢。就在这时外族大军突然压境，皇朝下令，让神狼将军将功补过，抵御外敌，神狼将军披甲上阵，只是这一次他再也没能回来，回来的是他的尸体。神狼将军被小人出卖，惨死沙场。神狼将军死后，雪狼发狂，咬死好多士兵，神狼将军的余部都说是现任城主出卖了神狼将军，纷纷起义造反，但是都被现任城主以强权打压了下去，自此神狼将军成为话题的禁忌，谁要谈论神狼将军谁就有牢狱之灾。如今士兵搜查这样严密，就是想找出神狼将军的残部，将神狼将军的残部残杀殆尽。”

　　“你怎么知道的这么清楚，就好像你亲眼所见似的。”姬莫麟突然出声，打断代双的沉思。

　　“我就是知道，现在的城主是大奸臣，神狼将军就是被他害死的！”代双大吼，脸色涨得通红。

　　“不能随意跟风。”姬莫麟淡淡道。

　　“我没有，我说的事实。莫大哥是大坏蛋。”踢了姬莫麟一脚，怒气冲冲的离去。

　　姬莫麟揉着小腿，代双那一脚踢得够狠的，“小姑娘盲目的崇拜。”

　　王皓轩微微一叹，“盲目的崇拜会让她看不清许多事物的本质，代双的话只能听一半。”

　　两人从破庙侧门离去，从破庙侧门出去，不远处就是清河岸。两人闲来无事，往清河岸溜达。说来也怪，严冬酷寒，清河居然没有结冰，连小小的冰碴都没有。

　　慢慢走近，看到一男子矗立河岸，从背影来看，莫名的有些孤寂。

　　男子抬头幽幽一叹，“不在其位不谋其职，厉行，我累了。”男子又静立了好长一段时间，才离去。

　　男子走后，姬莫麟和王皓轩才从树后面绕出来。

　　厉行？如果他们没有记错的话，好像是神狼将军的名讳。这人认识神狼将军。那他刚才的话是什么意思？

　　二人沿着清河岸，慢慢走着。

　　“我听说过神狼将军的大名。”姬莫麟道，“他应该不是那种卖国求荣的人。”

　　“想知道答案就去寻找。”王皓轩道。姬莫麟温柔一笑，抬高王皓轩的下巴，二人唇舌相依。

　　傍晚，两人向城内走去，沿途看到了卖馄饨的小摊，两人吸溜着吃了一大碗，胃暖了，身体也暖和了不少。

　　“其实，我还有一个方法，能让你热起来。”姬莫麟舔了舔王皓轩的唇道。

　　王皓轩直接一拳，将姬莫麟打倒，冷然道：“想都别想。”

　　两人回药堂，敲响了李捕头的门，李捕头刚醒来，正在喝药。代双看到两人进来，将药碗重重的放在桌子上，阴阳怪气的哼了一声，扭头离去。

　　“小姑娘还挺记仇。”姬莫麟笑笑，随即转向李捕头，“身体好些了吗？”

　　“身体还是没有力气，但是精神好多了，不像先前那样昏昏欲睡。”

　　“这就好。”姬莫麟伸手为其把脉，“……没什么大碍了，只要细心调养不出一个月，定会恢复如初。”

　　“这都是莫先生的功劳，大恩无以为报，他日有用的着的地方，定当万死不辞。”

　　“李捕头……”

　　“莫先生，有话直说？”

　　“你认识神狼将军吗？”

　　“厉行？”李将军惊讶，随即有些防备的看着两人。

　　3.

　　姬莫麟抬手，示意李捕头不要紧张，“听闻厉行将军贪慕权贵卖国求荣，致使十万大军葬身雪海，我等身为圣武王朝的一份子，该以此为警戒。……”

　　“胡说！”李捕头大怒，气愤的拍床沿。“无中生有，这个世界上任何一个人都有可能会叛国，但是唯独厉行不会。”

　　“你凭什么这样说？”王皓轩淡淡道。

　　“凭我对厉行的了解，他绝不是那种卖国求荣的人！”

　　“人是善变的动物，金钱、权贵总是能勾出人类的本性。”姬莫麟轻抿茶。

　　李捕头情绪激动，浑身颤抖，“绝对不可能，绝对不可能，厉行绝对不是这样的人……”

　　“……我们可以合作。”姬莫麟突然道。

　　“什么？”李捕头有些不明所以。

　　“我们可以合作，一起找出真相。现任城主王翔，你认识吗？”

　　“认识，我、厉行和王翔是从小一起长大的。成年之后，他二人投身军旅，我入了官场。他……现在是现任城主？”

　　“是，在你昏迷的时候，城中士兵到处搜寻，他们手中拿的是你的画像，我想让你主动出现，在王翔身边，应该会有意想不到的收获。”

　　“你怀疑王翔？”李捕头微微蹙眉。

　　“还不知道结果之前，和这件事有关系的人都是嫌疑人。”

　　“嫌疑人？”李捕头有疑惑了，从来没有听过这个词。

　　“就是值得怀疑的人。你愿意去吗？”

　　“你为什么想知道真相？”

　　“因为我这个人比较好奇，这个理由怎么样？”

　　“……可以。”李捕头想了想点头。

　　李捕头身体好些之后，几人展开行动，姬莫麟和王皓轩加紧调查和厉行将军有关系的人和寻找厉行将军的旧部。至于李捕头主动出现在城主府，城主王翔亲自将其迎进去。

　　……

　　月黑风高夜，李捕头穿上夜行衣偷偷溜进城主的书房。燃上火折子，小心的寻找着。

　　“你还是不相信我。”身后突然出现一男声，李捕头一惊，快速转身。

　　“王翔，你……设计我？”

　　王翔眼中闪过沉痛，“我真的很想出现在这里的不是你。”

　　“显然让你失望了。”李捕头耸肩，“行真的是你陷害的？”

　　“我说没有你也不会信的，不是吗？”

　　李捕头沉默。王翔苦笑，在李扬心中，他永远比不上厉行，哪怕是厉行死了。

　　李扬将武器往地上一扔，道：“要杀要刮随你的便。”

　　“来人，将人押入牢房，严加看管。”

　　“是。”

　　李捕头被押下去之后，王翔望着窗外的夜色，深深一叹，心里闷的难受。

　　“城主，您这是何苦？都告诉他不就好了吗。”

　　“知道的越少越好，如果我死了，他也不用再伤心一次。……你就当我在自虐好了。”

　　军师幽幽一叹，默默的陪着王翔。

　　“蛮虎族四王子来了吗？”

　　“来了，三天之后到达雪城。”

　　“好，一切按计划行事。”

　　“是。”

　　姬莫麟推门，匆匆走进来，王皓轩放下外衫询问：“怎么了？”

　　“探子来报，李捕头被王翔关入大牢了。”

　　“被发现了？”王皓轩微微蹙眉。

　　“看来是。”

　　王皓轩拉着姬莫麟一起坐下，“在厉行的尸体上有什么发现？”

　　“胸口有刀痕，但不致命，骨头呈暗黑色，死前被人下毒。厉行并不是战死沙场，而是死于剧毒。”

　　“那以我们现有的消息，我们来分析整合一下。厉行上战场前已被人下了毒，战场上毒发而亡。谁下的毒，我们还不知道，但是是谁授予那人下毒，我们可以假设一下，厉行死受益最大的是谁？”

　　姬莫麟道：“离不开功名利禄。”

　　“那就有三个人，其一现任城主王翔，厉行死后，他立即高升，成为雪城之主；二是雪城驻官，现在的碧江侯，厉行一死，他就可以和外族勾结，钱财将数之不尽；三是蛮虎族四王子，厉行一死，他的大军就可以长驱直入，直逼雪城，如此他的疆域就会扩大。”

　　“调理分明，这三人是重点观察对象。”

　　“我们一会儿去侯府看看。”

　　“心有灵犀一点通啊。”姬莫麟嘴角勾笑。

　　……

　　嗷嗷嗷……

　　悲壮的狼吼响彻天地，浅眠中的男子突然惊醒，听着外面的狼吼，心跳难以平稳，“来人！”

　　奴仆匆匆跑进来，“王子，有何吩咐？”

　　“哪来的狼叫？”

　　“雪崖，厉行身边的那只狼。”

　　嗷嗷嗷……

　　“MD！阴魂不散，命一小队上山给我把这只狼宰了。”

　　“是，属下这就去办。”

　　十几个人拿着火把，快速向山顶移去。雪狼站在雪崖上，看着下面不断接近的亮点，眼中闪着凶光。

　　嗷嗷嗷……

　　矫健的向山下奔去，几个起落来到小队面前，身体下压，四肢弹起。小队人员武功不错，但是在凶猛的雪狼面前却不值一提，很快小队全军覆灭。舔舔胸前的刀伤，雪狼碧眼一闪，向山下营寨掠去。冲入敌人，和战士们战成一团。

　　“外面怎么了，为何这样乱？”

　　仆人出帐去看，回来后面色惨白，“回……回……王子，魔……魔狼杀过来了……”

　　“没用的东西，一头畜生都制服不了，传令下去，给我放火箭。”

　　“是。”

　　雪狼虽然勇猛，但是寡不敌众，身上好几处被火箭射穿，眼看着即将接近帅帐，但是却举步维艰，雪狼眼中涌出滔天怒气。

　　嗷嗷嗷！！

　　火箭来势更猛，雪狼最终只能逃窜。

　　“给我追，追回来，给我剥了它的皮！”四王子见折损将士如此之多，但是还是让雪狼逃脱了，气的形象全部，瞠目大吼。

　　“是。”半数人员顺着血迹寻找雪狼。

　　……

　　姬莫麟和王皓轩夜探侯府，没有找到什么可疑之物，密室里面也没有他们想要的。

　　“老狐狸，藏的还挺深。”姬莫麟低咒。密室里堆满了金子，这碧江侯够贪的，不知道和历史上的和|相比，谁优谁劣。

　　王皓轩在墙上敲敲打打，后敲空一面墙，里面放置着一个小金盒，“这里。”招手，让姬莫麟过来。

　　姬莫麟拿起来看了看，金盒子外面是九联锁，九联锁非常复杂，看来里面的东西不简单，“抱走再说。”

　　两人趁着夜色，潜回药堂。

　　刚回来，就看到一人鬼鬼祟祟的扒在他们居室的窗户往里看，姬莫麟上前揪住那人衣领。

　　“小竹？你鬼鬼祟祟的在这里做什么？”低喝道。

　　小竹吓的一颤，“没……没，小姐煲了汤，让小人……给你……你们送来……我……看看……你们在不在。”

　　“汤放下，人离开。”王皓轩冷冷道。

　　“是。”小竹又是一颤，忙放下汤匆匆离去。

　　看着小竹远去的背影，姬莫麟眼神逐渐转冷。

　　为了解开九联锁，二人想尽办法耗尽心力，最后皇上不负有心人，终于解开。金盒子里面是碧江侯和蛮虎族通信及如何陷害厉行的罪证。

　　“走吧。”姬莫麟边往外走边说。两人向城主府急行。

　　“来人！”王翔将酒杯狠狠摔在地上，高喊。

　　一队重甲士兵冲出来将蛮虎族众人团团围住。

　　“城主，这是何意？”四王子面不改色的询问。

　　“杀了你，为厉大哥报仇。我以前和你虚与委蛇就是为了取得你的信任，将你引来雪城，来个瓮中捉鳖。”

　　“为了抓我，故意将自己弄成背信弃义的小人，好计谋。但是……你觉得这样就能杀了我？”

　　闻言，王翔拧眉，环顾四周，没有发现什么，道：“上！”

　　士兵迅猛的冲上来。

　　啪啪啪！四王子扬手拍了几下，城主府外围站满了弓箭手。

　　“放箭！”

　　士兵前冲，万箭齐飞，一时之间敌我双方混成一团。

　　王翔提着斩马刀，一路直逼四王子，四王子也不是绣花枕头，举刀抵挡，两人酣战在一起。

　　在敌我双方对话的时候，姬莫麟和王皓轩就来了。通过分析，二人得出害死厉行的罪魁祸首是四王子和碧江侯，至于和王翔有没有关系，仅听过几人的片面之词还待定。混战开始后，两人趁乱摸到地牢，将李捕头救了出来。

　　三人再次出来的时候，混战正处于白热化。姬莫麟向来不喜欢异族，所以小露身手，站在风口，迷药顺风撒下，不出半柱香的时间，双方战士纷纷软倒，只有四王子和王翔半跪以刀支撑。

　　姬莫麟和王皓轩三人从房梁上下来。

　　王皓轩道：“四王子……”

　　话还未说出口，突然出现一抹白影，不给众人反应时间，扑上前咬断四王子的喉咙。紧接着，转首咬下了王翔的一条胳膊，身形晃了两晃，摔倒。

　　事出突然，等众人反应过来时，四王子已死，王翔胳膊已断，雪狼摊在雪地里，进气少出气多。

　　“王翔！”李捕头急匆匆的往王翔冲去，抱着他血淋淋的胳膊，大急。姬莫麟和王皓轩也对视一眼，同时扭头看向眼神逐渐幻灭的雪狼。

　　4.

　　蛮虎族四王子死在圣武王朝，此事可大可小，如果处理不好可能就会导致两国开战，到时候民不聊生，生灵涂炭。

　　王皓轩亮出身份，“众将士听令，乱臣贼子扰我边境，杀无赦。”

　　雪城士兵以王皓轩马首是瞻，勇猛的将四王子带来的人全部诛杀。

　　看着满地的尸体，王皓轩挥袖，王族的贵气霸气展露无疑，“尔等今天诛杀的是乱臣贼子，根本没有四王子这个人。从现在起，严加盘查出入人员，不可放走一个可疑之人。张统领你拿着我的令牌，带人将碧江侯给我绑了。”

　　“是。”众将士得令，快速的打扫战场，退下。

　　事情暂时告一段落之后，王皓轩命人将雪狼和王翔抬下去。

　　王翔的伤口看起来狰狞骇人，但是却完全没有生命危险。上药，简单的包扎就好。但是雪狼问题不小，姬莫麟拿出了压箱宝底，各种好药都用在了雪狼身上，姬莫麟再一次和阎王夺命，赢了。

　　姬莫麟长舒一口气，边擦额上的汗边道：“好了，死不了了。”

　　闻言，王皓轩眉目一喜。手搭在姬莫麟肩上，帮他按摩放松。

　　“王城主说说吧，为什么雪狼谁都不咬单咬你？”王皓轩问。

　　王翔跪下，深吸一口气，缓缓吐出，“请王爷责罚。”

　　“你何罪之有？”

　　“属下知道碧江侯和四王子欲害厉大哥的计划，但是碧江侯许我高官厚禄，再加上我的私心，我眼睁睁的看着厉大哥喝下那碗毒粥。”

　　“那你现在又以什么身份为厉行报仇，你如今这样做不觉得是一种讽刺吗？”姬莫麟冷笑。

　　王翔垂首，沉默不语。

　　啪！

　　知道了事情的真相，李捕头狠狠的扇了王翔一巴掌。“王翔你个忘恩负义的东西，如果没有厉大哥，那年冬天你早就被狼咬死了。我怎么会和你这种人成为兄弟，我真是瞎了狗眼了。”一脚将王翔踢到，狠狠的踹着。

　　听着李捕头的话，王翔双眼紧缩，最后陷入黯淡。垂眸，任李捕头拳打脚踢。

　　……

　　“王爷，我等去捉拿碧江侯的时候，碧江侯已经携私出逃，属下立即追赶，在云落崖阻截了碧江侯的人马，但碧江侯抵死反抗，在打斗间碧江侯不慎掉落深渊。属下有辱皇命，请王爷责罚。”

　　“张统领严重了，快快请起。”王皓轩亲自将人扶起来，不仅没有责罚还好生安慰，张统领受宠若惊。

　　“张统领，此事比较严峻尔等看看有没有小径通往谷底，活要见人死要见尸。”

　　“是，属下这就去办。”

　　“王爷。”

　　“墨先生，请进。”墨翟，王翔的军师，非常有才的一个人。

　　“这是碧江侯通敌卖国的罪证，这是蛮虎族四王子残害皇朝忠臣良将的罪证，有了这些王爷可以对圣上交代了，圣上就可以对蛮虎族交代了，王爷请过目。”

　　王皓轩认真的看了一遍，称赞道：“先生高才。”回身，将罪证递给姬莫麟。

　　“王翔即将被罢官，先生可有去处？”

　　“暂时还没。”

　　“先生高才伟略更有鸿鹄之志，何不入皇朝，报效祖国。”

　　“我在等机遇。”墨翟看了王皓轩一眼，笑吟吟的说着。

　　王皓轩浅笑，从怀中拿出一封信，“这是一封推荐信，先生拿着它，皇上定会重用与你。”

　　“谢王爷赏识。”捧着信，恭身告退。临至门口又道：“下毒的主使找到了，但是王爷别忘了，下毒之人也是可恨之人。”

　　“有胆识，知进退，懂的把握机遇，知道什么时候该说什么话，人才。”姬莫麟环住王皓轩的腰道。

　　“恩，皇朝不需要死读书的书呆子。”

　　之后，王皓轩将四王子、碧江侯的尸体及他们勾结的罪证一并送往京城，王翔被革职发配边疆，墨翟带着王皓轩的推荐信上京，李捕头将厉行的牌位带回他的家乡，事情到此告一段落。

　　“莫先生，不好了！”小竹急匆匆的跑进来，神色慌张。

　　“发生了何事？”

　　“雪……雪狼……失踪了？”

　　“什么？！”姬莫麟大惊，放下手中瓶瓶罐罐，匆匆奔出去。

　　看着姬莫麟远去的背影，小竹一改平时的唯唯诺诺，表情乖戾，只要一雪狼死，他就可以安枕无忧了。拿了几瓶化尸粉，小跑着向后院的柴房跑去。（害过厉行的人，雪狼一个都不会放过）

　　打开门，抬头看到一个人的背影，小竹大惊，忙敛心神，但是声音仍然有些发颤，“王公子，你……你怎么在这？”

　　“我为什么不能在这，还是你以为我应该在后山？”

　　“不，没……去死吧！”整瓶的化尸粉，劈头盖脸的扔到王皓轩身上，王皓轩挥袖，风向逆转，化尸粉撒了小竹一脸。

　　小竹的脸瞬间红肿，并有腐烂的征象，小竹疼的凄厉惨叫。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”姬莫麟从门外走进来，“你当真以为这个世上没有人认识你了吗？”

　　“啊……救我……我不想死……”腐肉、血水不断的从他身上掉落。

　　姬莫麟和王皓轩冷眼旁观，“你为什么要害厉行将军？这对你有什么好处？”

　　“啊――同样……同样是孤儿，为什么他能成为人人敬仰的大将军，而却我始终是被人打骂的下人，不公平……他该死……该死……救我……救我……我还不想死……”

　　嫉妒，让人疯狂！

　　姬莫麟和王皓轩转身离开，任由小竹在里面痛苦嘶吼。

　　“为了一己之私害死那么多人……双儿？你怎么在这？”转过拐角，突然看到脸色惨白的代双，姬莫麟惊讶。

　　“神狼将军真的是小竹害死的？”咬唇问道。

　　“恩。小竹贴身伺候厉行，出征之前只有他有机会下毒，何况厉行死后，厉府的人被牵连，全被处死，但尸体里面独独没有小竹。”

　　“啊――救我……”小竹中的化尸粉是慢性毒药，全身腐烂要半个小时的时间，这半个小时对于小竹来说，可谓之人间地狱。

　　“他……”女儿家总是容易心软。

　　姬莫麟揽着代双，将她带离，“他罪有应得，不值得别人同情。”

　　……

　　“莫大哥，王大哥你们保重。”代双不舍的和他们道别。

　　“双儿，别哭，天下无不散之宴席，若有缘他日自会相见。”王皓轩安慰。

　　“恩，我不哭。”代双笑着擦掉眼角的泪痕。

　　“不好了不好了！”一小奴慌慌张张的跑出来。

　　“什么事大惊小怪？”代老爷训斥。

　　“雪狼失踪了！”

　　姬莫麟挑眉，王皓轩蹙眉。

　　姬莫麟握住王皓轩的手，道：“它去了它该去的地方。”

　　王皓轩幽幽一叹，心中纵有不舍也不可奈何，“也罢，走吧。”

　　两人骑上赤风马，离去。

　　“王大哥，莫大哥――你们保重！”代双挥着手，远远的喊着。

　　二人扭头看了一眼，驱马，飞驰而去。

　　因为昨天刚下了一场大雪，马在雪地上行走举步维艰，时至傍晚二人一马才来到雪峰脚下。

　　将雪堆成一面墙，遮挡寒风，王皓轩道：“今晚就在此夜宿。”

　　“好。”

　　午夜，空旷的大地突然传来狼吼，且声声悲壮。姬莫麟和王皓轩惊醒，抬头看到雪崖上的雪狼，雪狼站在高崖，幽幽的看着厉行将军征战沙场的方向，长吼。

　　嗷嗷嗷――

　　一声较一声悲壮，它在用自己的方式祭奠自己的主人。

　　白狼用自己的吼声，谱写了一曲战魂歌！

　　嗷嗷嗷――

　　……

　　第二天，两人上路，白狼在后面跟随。十天后，一行离开北疆，白狼总是默默的跟在王皓轩身边。

　　第八章：鬼画坊

　　1.

　　睁开眼便看到一穿着怪异的人在铜镜前面照来照去，王皓轩半坐起来，雪狼自发的走上前，让他靠着，雪狼身上的毛非常的滑，手感非常好，王皓轩有些爱不释手。

　　铜镜前的怪人忙活了好一会儿，转过身，“你醒了，我这身打扮怎么样？”

　　姬莫麟一身神棍装扮，脸上还贴着一大块狗皮膏药，整个人傻透了。

　　“蠢毙了！”王皓轩淡淡开口。

　　“我觉得还行啊。”姬莫麟自我感觉非常良好。转过身，又照起了铜镜。“如果有形象设计大奖，我绝对拿第一。”

　　王皓轩直接无视某超级自恋的人，起身着衣，往外走去。雪狼慵懒的伸了一个腰，跟上去。

　　……

　　“东家早。”水儿笑开一张童颜。

　　“早，水儿好勤快。”水儿小小身板担着两桶水，看着他随时都有被压趴下的可能，王皓轩忙将扁担提下来，“以后这些重活交给胡行就可以，早膳备好了吗？”

　　“不碍事的，我力气大的很，早膳已经备好。”水儿在前带路，王皓轩将扁担放在雪狼身上，用姬莫麟的话说，这些重量对于雪狼来说简直是小case。

　　“雪狼好厉害。”水儿双眼晶晶亮，再次对雪狼崇拜的五体投地。（雪狼是水儿的救命恩人）

　　即厉行事件之后，姬莫麟和王皓轩带着雪狼离开了北疆，因为没有具体要去的地方，两人抽签决定，天意为他们指路，两人一狼沿着水路往平洲而去。路上遇到洪涝，三个县被冲毁，百姓流离失所。

　　行至关山崖，见一小孩惨兮兮的挂在半山腰的树杈上，雪狼几个起跳将小孩救下，小孩对雪狼的救命之恩感激的无以为报。小孩被洪水冲走的时候可能是碰到了头，所以没有任何记忆，因此他们带着小孩一起上路，姬莫麟为他起名为水儿。

　　来到平洲，二人见这里气候宜人，风景秀丽，是难得的灵地，二人商量着暂时在此居住。王皓轩置田买屋，现在算是小有资产的地主了。

　　他们开了一间药店，店内成员有姬莫麟、王皓轩、水儿（打杂）、胡行（打手兼做重活）、祈争（账房先生，神算手）。

　　“都来了，开饭。”王皓轩道。

　　“东家，西家还没来呢。”西家指姬莫麟。姬莫麟严令重申让大家这样称呼他。

　　“不用等他。”

　　“小轩儿，你这话说得怪让人伤心的。”姬莫麟一身神棍打扮，风一样卷进来。

　　看到姬莫麟的新造型，水儿惊讶的嘴里可以塞下一个鸡蛋，胡行手一顿，默默的放下碗筷，祈争直接喷了。

　　姬莫麟自觉良好的抚额，凑近王皓轩，粘着他吃饭。

　　早餐在奇怪的氛围中进行。

　　饭后，水儿打扫完卫生，在院子里转了一圈没有看到姬莫麟和王皓轩，上前堂询问祈争。

　　“先生，东家和西家呢？”

　　“遛食儿去了。”祈争啪啪的打着算盘，头也不抬的回答道。“靠！居然亏了一钱。”仔仔细细的算了三遍，结果始终一样，他们昨天的进账居然亏了一钱，祈争好好先生的面容瞬间变得狰狞，撩起算盘砸掉。

　　看到文弱先生突然变成夜叉，水儿吓的一哆嗦，努力的缩小自己，慢慢的退出去。好脾气的人是最不能招惹的……

　　王皓轩嫌恶的扯着身上的神棍衣物，“你自己疯就好了，干什么扯上我。”

　　“没有你，任何东西在我眼中都会失去色彩。”

　　王皓轩扭头，脸微微泛红，这话说得怪让人不好意思的。

　　姬莫麟‘变本加厉’‘蹬鼻子上脸’温柔的看着王皓轩，并牵住他的手，“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　王皓轩伸手一拳打在姬莫麟头上，这人的嘴这两天仿佛抹了蜜似的，净说些让人不好意思的话。

　　“那个……？”

　　“说。”

　　“帮我生个娃娃吧。”

　　王皓轩傻了会儿眼，片刻挑眉，玩味儿的看着他，糖衣炮弹啊糖衣炮弹，狐狸尾巴终于露出来了。

　　“怎么样？”说着手捏上王皓轩翘翘的屁股。

　　啪！

　　“好好说话，不许动手动脚。”两人现在大街上，又捏又揉的像什么样子。

　　“那你答应吗？”

　　“……可以考虑考虑。”

　　……

　　两人一身神棍打扮，拿着神棍招牌，喊着神棍的口号，一路穿街走巷。不少人鄙视两人，上前求医的一个没有。姬莫麟也不在意，他本就不是为了什么救死扶伤，而是想过过神棍瘾。

　　时至中午，两人饥肠辘辘，姬莫麟提议：“去附近的清竹居怎么样？”

　　“好。”

　　转出小巷，走了几步，两人停下，对视一眼，往声源处走去。

　　嘭嘭嘭！

　　声音越来越清晰，穿过甬巷，远远的看到一个小男孩正在拿头撞墙。嘭嘭嘭，闷闷的响声。

　　两人觉得奇怪，走上前，姬莫麟询问：“小孩，你在做什么？”

　　“……”无人回答。

　　“你在做什么呢？说话。”

　　整条小巷除了砰砰声再没有其他。

　　“喂！”姬莫麟上前去拉小孩的肩，小孩顺势往后倒去。当两人看清小孩的样子时，大吃一惊。

　　原来小孩的头已经撞破，脑浆迸裂！

　　“这是什么情况？”二人心中有同样的疑惑。

　　王皓轩沉着脸查看四周，姬莫麟拧眉检查小孩的尸体。

　　“你那里有什么发现？”姬莫麟问，王皓轩摇头。小巷内没有打斗、挣扎的痕迹。

　　姬莫麟耸耸肩，“我这里也一样，小孩身上没有任何伤痕，也没有中毒的迹象，他是自己走来这里的。”

　　“你的意思是他自己往墙上撞的？”王皓轩问。

　　“以目前的情况来看是这样没错。”姬莫麟点点头，神情有些跃跃欲试。显然，他那旺盛的好奇心又被挑动了。

　　“请不要在孩子的父母面前露出这副样子。”

　　“为什么？”

　　“我怕你会被打成猪头。这么小的孩子，谁那么残忍……”王皓轩叹气。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福。”

　　“视儿……视儿……回家吃饭了，视儿……”远远传来一母亲的呼喊声。

　　“来了。”姬莫麟道。

　　话音刚落，一风韵犹存的女子拐进小巷，当看清墙角头破血流的儿子，声音戛然而止。

　　震惊的瞪大双眼，满满的不可置信。刚才还在她怀中戏耍的儿子，如今已经和她天人永隔。

　　“杀人犯，还我儿子命来！”女子张牙舞爪的扑上来，撕咬扑挠。

　　……

　　当官兵带走姬莫麟和王皓轩后，一小男孩颤巍巍的从狗洞里爬出来，男孩看了看死亡现场，再看看手中的画，眼中逐渐现出惊骇。画上面是一个小男孩背对着墙壁，渐渐的鲜血将整幅画染红，鲜血一滴一滴往下掉落。

　　“啊！”男孩惨叫一声，扔了手中的画慌不择路。

　　祈争这辈子最讨厌去的地方有三个，一是衙门，二是当铺，三是青楼，偏偏他家的东家和西家正等着他赎人呢。

　　十二万分不乐意的来到公堂，交了一百两银子将东家和西家赎出来，想到白花花的银子进了贪官的腰包，祈争心疼的不得了，估计未来的三天他将食不下咽。

　　“拜托！东家和西家你们懂事一点，不要动不动就花银子，你们可知银子是多么的难挣。”祈争苦口婆心的唠叨着。

　　王皓轩和姬莫麟黑线压顶。

　　第二天，姬莫麟和王皓轩动身去死者家里悼念。虽然经查实两人不是凶手，但是视儿的母亲仍不给他们好脸色看。

　　对于刚痛失爱子的母亲两人很是同情，没有说什么。悼念完视儿，临走时姬莫麟刚巧看到了躲在西屋的小男孩，小男孩双眼惊惧，瑟瑟的看着前来悼念的人。

　　“他……”

　　妇人忙上前将男孩抱进怀中戒备的盯着姬莫麟和王皓轩，“你们不许再带走我的儿子。”

　　姬莫麟没有再多言拉着王皓轩离开，临至门口道：“你的儿子身体有些不适，请大夫来看看。”

　　……

　　“不要杀我，我不是故意的，不要杀我……我不是故意的……”男孩抱着枕头惊恐的看着床头的血画，神神叨叨的念着。

　　“文儿，吃饭了。文儿？”妇人推门进来，看到儿子的异样，吓了一跳。

　　“文儿，你怎么了？文儿？你不要吓娘……文儿……”

　　“不要杀我，我不是故意的……视儿哥哥……视儿哥哥……”

　　“视儿？”妇人闻言，莫名的有些寒意。

　　“视儿是你吗？你回来了吗？”妇人抱紧怀中的男孩，对着虚空大喊着。虚空没人回答……

　　……

　　“西家，张寡妇的儿子病了，要出诊吗？”

　　“张寡妇？”姬莫麟放下碗筷，“出诊。”

　　“好，我这就去收拾东西。”

　　来到张寡妇家，见到张文儿，姬莫麟细细查看，“惊蛰了，必须安神。”

　　“如何做？”今天姬莫麟脱下了神棍那身行头，张寡妇没有认出他来。

　　“他被什么吓的？”

　　“我不知道，这两天忙着视儿的葬礼，没有顾得上文儿，对了，刚才文儿嘴里一直念叨着：我不是故意的……不要杀我……视儿哥哥……是不是视儿的鬼魂回来了？”

　　“可能吧。”环顾四周，一眼便看到了桌子上那张血画，姬莫麟走上前，拿起来闻了闻，虽然看起来非常血腥，但是却不是血，而是画画用的颜料。

　　“这张画哪里来的？”

　　“画？！啊！我刚刚明明扔了的。”妇人惊恐道。

　　2.

　　“你确信？!”

　　“我绝对不会记错的。”张寡妇神色慌张的说道，突然她猛的窜上前，扯过姬莫麟手中的画就往外跑。

　　姬莫麟和水儿忙追出去。来到厨房，血画已经被张寡妇放进了灶台，看着被炉火烧掉血画，张寡妇居然偷偷的松了一口气。姬莫麟眼尖的捕捉到，张寡妇的反应很耐人寻味啊。

　　之后姬莫麟给文儿开了些安神的药，就离开了。

　　“西家，张寡妇为什么故意将血画烧掉？”

　　“看出张寡妇是故意的了。”

　　“我眼睛很好使的。”水儿赶紧道。

　　“呵呵……不用对我保证。”

　　水儿不高兴的撇嘴，“恶劣！”

　　姬莫麟不在意的摇扇子，“张寡妇那么着急烧掉那张画，定是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“现在对张寡妇来说什么最重要？”姬莫麟左右而言他。

　　水儿摸着下巴，想了一下道：“张寡妇是一个妇道人家，没了丈夫，那么对现在的她来说最重要的有两个。”

　　“哪两个，说说看。”

　　“好。”在姬莫麟言辞的带动下，水儿跃跃欲试，“一是儿子，二是家中的财物。”

　　“分析的不错，但是还有一点。”

　　“什么？”

　　“她自己的命。”

　　“你是说……视儿是张寡妇杀的？”

　　“我可没有这样说，我只是将所有的疑点提出来而已。记住千万不能将假设和事实混为一谈，必须有真凭实据。”用扇子轻拍水儿的头。

　　水儿摸着头道：“那如果有证据证明其中两点没有可疑之处，那剩下的那一个就是张寡妇的动机。”

　　“没错，孺子可教。”

　　“那……张寡妇烧血画的动机和这个案子有什么关系？”

　　“刚夸了你聪明，怎么一下子又变笨了。案件的真相，就是尽可能的寻找疑点，抽丝剥茧，找寻事实，记住了？”

　　“记住了。”水儿点头。

　　“呵呵……”姬莫麟呵呵一笑，“你这是偷师呢？”

　　“是啊是啊，要不要钱。”水儿一副无赖样。

　　“谈钱伤感情。”

　　水儿笑，还没等他笑完，又听姬莫麟道：“亲兄弟明算账，这不收好像有点说不过去。”

　　水儿的笑容僵在嘴角，气恼跺脚，“西家真是太恶劣了。”

　　谈话间，两人走回药堂。

　　“我回来了。”在院子张望了一下没有看到王皓轩。

　　“东家呢？”

　　“刚才飞来了一个黑色的鸽子，东家拿着鸽子回屋了。”

　　“好，你们忙你们的去吧。”

　　“是。”水儿等人各忙各的去了。

　　姬莫麟往主院走去，刚一进门就看见王皓轩有些慌张的将一个小瓶藏到怀中。

　　“藏什么呢？”

　　“没……没什么，喝茶。”王皓轩不敢对上姬莫麟的眼睛，他第一次撒谎，非常的紧张。

　　既然王皓轩不想说，姬莫麟也不再问他，“药材来了？”

　　“来了，这次当归的成色比上次好了不少。你今天去张寡妇家发现了什么？”

　　姬莫麟抿了一口茶，将今天在张寡妇家发生的事告之。

　　王皓轩沉思片刻道：“血画来的奇怪，这是一个入手点，还有文儿说的那些话也耐人寻味，张寡妇的反应亦然，就像你和水儿分析的，她如今在乎的东西只有三样，她自己的命，文儿的安危和家中的财产。”

　　“血画的出处可以从文儿身上得到，明天我们再去张寡妇家一趟。”

　　“恩。”王皓轩点头。

　　饭后，姬莫麟缠着王皓轩洗鸳鸯浴，王皓轩‘誓死不从’。

　　“七年之痒啊七年之痒。”姬莫麟抱着被子，一脸的哀怨。

　　看到他这小媳妇样，王皓轩满脸黑线。

　　“还没到七年呢，顶多两年半。”王皓轩擦着头发道。

　　“这还没到七年呢你就嫌弃我了。”赤果果的指控。

　　王皓轩扭过头来，盯着姬莫麟左瞅瞅右看看。

　　“如玉公子？”

　　“正是在下。”扇子扇啊扇。

　　王皓轩边咂舌边摇头，“你现在这副样子如果让江湖上的人看到，指不定多人的梦破碎呢。”

　　“那是他们不懂得欣赏。”

　　王皓轩翻了一个白眼，拿起一旁的亵衣扔到姬莫麟头上，“去洗澡。”

　　姬莫麟一步三回头的往外走，突然看到雪狼爬上了王皓轩的床，当即炸毛，扑上去揪住它就往外拖。雪狼不走，丘着屁股往后退，两人展开了拉锯战，王皓轩上床睡觉直接无视。

　　拉锯战最后以雪狼的失败而告终，姬莫麟和雪狼一起洗了鸳鸯浴。

　　……

　　咕咕咕――

　　夜黑风高，鹧鸪啼叫，废宅阴森可怖。一黑影左顾右盼，慌张的往荒宅走去。

　　啪！

　　黑影踩断了一块木板，趁着微弱的月光依稀可见‘陶宅’二字。

　　“靠！”黑衣一脚将断板踢飞，木板不知砸到了什么，发出哐当一声巨响，黑影一惊，身体一颤。

　　瞪眼环顾四周，弓着身子小步往屋子跑去。

　　“陶……大……哥……”扒在门框上，小声的吆喝。

　　“……”

　　“陶……大……哥……”又喊了几声，还是无人回答。

　　男子撇撇嘴，推开门往里走。最先进入的是大堂，大堂荒废已久，蜘蛛网灰尘到处都是，转出大堂，后面有一个小间，小间的门扉半开着，微弱的灯光扩散出来。

　　推门进去，一男子背对着他，正在认真作画，王二（刚才的黑影）局促的搓搓手，“那个……陶大哥，近来小弟手上拮据，想从陶大哥这里讨要一幅画。”

　　“……”陶寒只顾着作画，不言不语。

　　“陶大哥求你大发慈悲救救小弟，如果后天我再筹出钱来，小弟我会被人活活打死的。”

　　王二又求了几次，陶寒还是没有答话，王二怒急，环顾四周，在左边的桌案上看到了一张画，他扑上前，抢了就跑。

　　哐当――

　　哐当――

　　门扉哐当直响，陶寒手上的画笔微微一顿，接着又动了起来。不多会儿，一朵妖娆的彼岸花呈现在纸上。

　　王皓轩是被痒醒的，睁眼一张俊脸直冲脑海。

　　“做什……唔！”刚一张口，狡猾的舌头便溜了进来，卷着他的一起舞动。

　　早晨是最容易冲动的时候，不多会儿，姬莫麟的那啥就顶在了王皓轩的腹部。

　　王皓轩蹙眉，“一大早发哪门子的情。”

　　“都怪你，身上的荷尔蒙太诱人了。”

　　直接无视姬莫麟的怪词，但是这完全不影响王皓轩的理解能力，“怨我？”

　　姬莫麟点头。

　　王皓轩浅浅一笑，姬莫麟瞬间失神，“那我帮你把它阉掉。”

　　“……使不得，这可使不得，没了它你就没有性福了。”

　　王皓轩伸手掐住姬莫麟的脖子，“我让你满嘴喷粪！”

　　“娘子饶命！”

　　姬莫麟的力量恢复之后，那是绝对的强X了，战斗胜方为姬莫麟！撤掉王皓轩身上衣物，打开人家的腿，提枪上马正准备进入新一轮的征程，这时门……响了！

　　“什么事？”姬莫麟咬牙切齿道。

　　胡行愣了愣，一大清早就闹脾气这可不是一个好习惯，“那个……水儿被官差带走了。”

　　“祁争呢？”

　　“已经带着银子去了。”

　　“好，你先去，我们随后就到。快起来……”推推身上的男人，“平洲州府昏庸无能，抓了疑犯历来是先打再审，水儿身子弱，这一顿棍子下去，明天的太阳指不定都看不到了。”

　　姬莫麟不是一个分不清轻重缓急的人，起身穿衣。只是某处地方很不给面子的依旧屹立不倒，看着他裤子那凸起的一块王皓轩脸微红，甩下一句‘不要脸’，匆匆离去，姬莫麟有苦说不出。……威尔刚先生都没有他持久。

　　……

　　来到衙门时已经开审，因为祈争银子送的及时，水儿没怎么挨打。

　　哐！

　　“堂下犯人你可知罪！”

　　“大人，小人冤枉啊~~”

　　“还敢狡辩，速速将你杀害王二的经过一一道来。”

　　“大人，小人没有杀人。”

　　“大胆刁民，本官看你是不进棺材不掉泪，传刘桂花。”

　　西街的刘桂花被带上堂，“堂下可是刘氏。”

　　“正是民妇。”

　　“速速将你昨天所见所闻一一道来，如有隐瞒藏私本官定严惩不贷。”

　　“是是是，民妇不敢妄言。昨天……”

　　话说，昨天水儿给刘员外家送药，回来的路上遇到了王二，王二是平洲城出了名的地痞无赖，水儿虽然是男孩子，但是长得确实水灵，王二起了色心调戏了水儿两把，水儿愤愤然，后王二又打算将水儿身上的钱财抢过来，水儿拼死不给。别看水儿体弱，但是跟着姬莫麟和王皓轩学了几个月的防身功夫，短暂的制敌之术还是可行的，王二被水儿扭着胳膊，水儿平生最恨这种地痞无赖，说再让他遇到他（王二）就杀了他，恰巧这一句话被路过的刘氏听了去，更巧的是昨天晚上王二就死了。

　　哐！

　　“莫水儿你还不认罪。”

　　“大人，刘氏只听到草民说的那句话，敢问可有人亲眼看见草民杀人，况且昨天晚上亥时三刻草民正在为城北李氏接生，大人可传李氏前来对证。”

　　州府命人将李氏传来，经对证莫水儿无罪释放。

　　姬莫麟和王皓轩等在外面，“水儿，临危不乱，表现不错。”

　　水儿被夸奖的不好意思。

　　……

　　午时过后，姬莫麟和王皓轩打算再去张寡妇家一趟，走着走着，被一段对话吸引住。

　　“喂，你们听说了吗，王二死的时候手里抓着一张画，不仅如此那画还是新作的，据有经验的画师道绝对超不过五天，你们知道那幅画是谁画的吗？”一青年故意卖关子。

　　“谁？快说快说。”

　　“城东的陶寒。”

　　闻言，众人一惊，其中一人不相信道：“怎么可能，陶寒已经死了五年多了，他画的，那不成鬼画的了吗？”

　　“就是，就是，刘章说话一点都不把门，哈哈……”众人哄笑散开。

　　刘章不服的嘀咕，“就是陶寒画的，不信甭信。”

　　“鬼画？！”

　　3.

　　“张夫人……张夫人……”姬莫麟他们来到张寡妇家，张家静悄悄的，姬莫麟唤了两声无人回答。

　　王皓轩和姬莫麟对视一眼继续往里走。昨天刚来过张寡妇家，但仅一天的时间张寡妇家就脏乱非常，就好像强盗入侵过一样。

　　吱呀！

　　伸手将虚掩的门推开，门扉吱呀呻吟一声竟轰然倒地，扬起漫天的尘土。

　　“咳咳咳……”两人遮着口鼻，挥散眼前的灰尘。

　　“咦？！文儿你在家啊，你母亲呢？”张文儿背对着两人坐在桌案前，不言不语。

　　“文儿……文儿……”

　　张文儿手上飞快的动，就是不回答。姬莫麟和王皓轩只觉奇怪，忙上前。当二人看到桌案上的东西时大惊。桌案上铺满了画纸，纸上的图案和张寡妇昨天烧掉的那一张血画一模一样。

　　“文儿别画了，文儿！”文儿的手依旧动的飞快。张文儿的情况非常的不对经，王皓轩忙伸手握住文儿的胳膊，文儿的胳膊僵硬如石，侧头再看张文儿的双眼，呆滞如死人。

　　姬莫麟赶紧点了文儿的穴道，再摸他的脉搏，非常的微弱。弯腰将张文儿抱到床上，做了简单的抢救，立即将人带回药堂。

　　……

　　“怎么样？”将巾帕递给姬莫麟擦手。

　　“命是保住了，但是不知道什么时候能醒。”

　　“那个……西家，张文儿是不是中邪了？”水儿看了看四周，怕怕的问道。

　　姬莫麟慢慢扭过头来，双眼无神呆呆的盯着水儿，水儿被他看得发毛。

　　“西家，你……”

　　“啊！”姬莫麟突然大叫一声，水儿被吓得一哆嗦。

　　“哈哈哈……看把你吓得，哈哈哈……”姬莫麟恶劣的大笑。

　　眼泪在眼中打转，“东……东家你太恶劣了！”

　　“白痴！”王皓轩的评论。

　　“幼稚！”祈争说的。

　　“……”胡行翻了一个白眼。

　　傍晚张寡妇寻来，这时的张寡妇双眼浮肿，发式衣衫脏乱，狼狈不堪。

　　“文儿……”张寡妇看到酣睡的张文儿，一直提着的心放了下来，扑上前将张文儿紧紧抱在怀中。

　　“文儿啊……我苦命的文儿……呜呜呜……”

　　在张寡妇感情宣泄平稳之后，姬莫麟引她来到外堂。

　　“张夫人你可有什么要说的吗？”

　　“没……没有……多谢两位恩公，大恩无以为报，来世做牛做马报答二位。”

　　“不用。”姬莫麟轻摇折扇淡淡道：“张夫人实话跟你吧，文儿是中邪了，我如今让他昏睡只能治标不能治本，你难道想你的儿子一辈子就这样昏睡下去，或者是想他精神恍惚，自己将自己吓死。”

　　“我……我……”

　　啪！

　　姬莫麟阖上折扇，重重的拍在桌子上，“你还不如实道来，难道真等文儿死了再说不成！”

　　张寡妇身体一颤，垂首呜呜哽咽起来。

　　知道在隐瞒下去，文儿命不久矣，张寡妇这才开口。

　　张寡妇原是成河县人，名为陈鑫，年华二八之际嫁于同县的李氏，一年之后为李家诞下香火，起名李视。又三年，李氏出门遭匪徒截杀，又一年在媒人的介绍下，陈妇人改嫁平洲鳏夫张氏，张氏有一儿名为张文儿。二人组成一家之后，也算是幸福美满。李视为陈鑫亲生，张文儿庶出，渐渐的张文儿觉得陈鑫偏袒大哥太多，心生怨恨，后听城里有人传说，陶家大公子的画有魔性，只要将心中所想画于纸中，就会心想事成。张文儿得到画后，每天诅咒，最后李视……

　　让张寡妇好生歇息之后，姬莫麟二人告退，“按照这样说来，张文儿害死了李视，张寡妇应该报官才对，为什么要包庇张文儿，将那血画抢去烧掉。”

　　“张文儿虽然不是张寡妇亲生，但是是她从小养大的，和亲儿无异，将自己的儿子亲自送上断头台，这是一个母亲无法做到的。”

　　“李视死于血画，王二的死也和画有莫大关联……”

　　“明天我们去陶府看看。”

　　“知我者莫若卿卿也。”凑上去亲两口。

　　“东家，西家你们做什么去？”水儿问。

　　“捉~~鬼~~”姬莫麟压低声音，阴森森的说道。

　　水儿吓得躲在胡行身后。

　　“哈哈哈……走了。”

　　“你做什么总是吓水儿。”王皓轩瞪他一眼。

　　“你不觉得水儿害怕的样子很好玩吗。”

　　“幼稚！”

　　来到陶府，断垣残壁枯枝烂草，黄纸满天飞。慢慢往里深入，现在虽是初秋，但是天气依旧炎热，只是走进陶府居然浑身发寒，汗毛根根竖起。

　　穿过院落和大厅，从落下的尘土及荒废程度来看，久无人烟。转过大厅，后面居然还有一个侧间，门虚掩着，两人谨慎的推门进去。

　　一男子正对大门坐着，两人普一进来吓了一跳。

　　“是陶公子吗？”男子额前发丝太长，二人无法看清他的样子。

　　“……”

　　“是陶公子吗？”见男子没有答话，姬莫麟又问了一遍。

　　“可以帮我画一幅画吗？”王皓轩问。

　　“画？……要画什么？要画什么？要画什么？”抬头，额前的发往两边散开，男子的一只眼露出来，死死的盯着王皓轩，嘴里重复‘要画什么’。

　　王皓轩被他盯的有些不自在，搓搓步子，想了一下道：“胡行拉肚子的画。”接着便为男子形容胡行的长相。

　　在两人谈话的时候，姬莫麟打量小屋。屋内充斥着一股腐烂和笔墨的味道，地上铺满了白纸，观察了半天直至离开，姬莫麟都没有发现一幅画。

　　“真神了。”王皓轩惊叹道。

　　“什么？”拿过王皓轩手中的画来看，画中的胡行惟妙惟肖。“很像。”

　　“不仅像简直可以说是一模一样了，我刚才只是大概的对陶公子说了一下胡行的长相，他居然就画出来了。”

　　“那我们看看今晚胡行会不会拉肚子。”

　　“好。”

　　“还有一件事要证实？”

　　“什么？”

　　“晚上你就知道了。”

　　回到药堂，看了看张文儿，张文儿气色不错，张寡妇虽然依旧愁眉苦脸，但是面上的疲惫消了不少。水儿为了报复姬莫麟，给他接了好多病人，一整个下午姬莫麟都忙的前脚不搭后跟。在忙碌中，夜晚悄悄降临。

　　“起来，你晚上不是有事吗？”耸肩，让趴在他背上的人起来。

　　“恩。”懒懒的应了一声，不动。

　　“莫麟……”

　　“水儿那小子，看我以后怎么收拾他。”

　　“报复以后再说，正事要紧。”

　　又歇了一下，两人穿上夜行人，做夜猫子去了。

　　趁着侍卫换班，两人溜进衙门。抓住一小斯，询问和死者有关联的证物放在哪里之后，将人打晕，溜走。来到储物间，找到王二死的时候手中抓着的那张画。

　　“怎么会是空白的？”王皓轩不解。

　　姬莫麟嘴角勾笑，“一个疑点已经解开。”

　　“什么？”王皓轩没闹懂。

　　“回去再说。”两人凭着高超轻功，出入衙门如入无人之境。

　　回到药堂，姬莫麟将白天在陶公子那求的那幅画拿出来，没想到竟也是空白的。

　　“怎么也变成空白的了？”

　　“因为没有怨念。坐下，我慢慢说你听。……陶公子五年前已经死了，死人就不可能再画画。”

　　“但是今天早晨我们亲眼看到陶公子作画的。”

　　“那只是他的一丝意念，意念消失画也就消失了，这也是这两张白纸的由来，你还记得吗，陶公子的画室地上满是白纸。”

　　“看到了，但是这能说明什么？”

　　“陶公子意念成画，得到画的人将自己的怨念恨意注入画中，画就会带上魔性，再加上某些原因，画就变成了能害死人的鬼画。其实这个世界上神鬼并不可怕，可怕的是人心。”

　　“这仅是你的猜测。”

　　“明天我会拿出凭证。”

　　第二天，姬莫麟又来了陶宅一趟，又求了一幅画，画的还是胡行拉肚子。找到一个以前被胡行教训过的人，让他对着那幅画说上一百遍的‘我诅咒你’。中午，胡行突然就闹起了肚子，不管吃什么药都不管用，胡行拉的腿脚发软面色发黄。

　　“胡行会不会拉死？”

　　“会，只要这幅画上的恨意够深。”将画递给王皓轩，画像居然以肉眼看见的速度变化着，画像空白的地方出现大片大片的血迹。

　　“如何制止？”

　　“只要陶公子亲手撕了就可。”

　　陶公子将画撕了之后，胡行的拉肚子真的就好了。王皓轩只觉世界之大无奇不有，这样的怪事也让他们碰到了。

　　“陶公子，你该走了，你不属于这个世界。”姬莫麟淡淡道。

　　陶公子的手微微一顿。

　　“你的画害死了两个人，虽说不是你杀的，但是你不杀伯仁伯仁却因你而死。”

　　“……”

　　“跟我来。”姬莫麟和王皓轩带着陶公子来到城外的坟地。

　　“看那里。”

　　陶公子呆呆的看过去，不多会儿眼睛恢复清明。

　　“原来……我已经死了啊。”因为长期没有说话，声音嘶哑。

　　“你因何徘徊于世间？”

　　“我……只是想将陶家的画技传下去，能让更多的人欣赏到。”

　　“陶家的画技没有失传，你还有个弟弟，他还活着。”

　　“真的？”

　　“恩，还记得你的姨娘吗？”

　　“……谢谢，请帮我好好照顾他。”陶公子微微一笑，竟若昙花般好看，“再见。”抬头望天，身体慢慢消散。

　　“他真有弟弟？”

　　“恩。当年陶家满门抄斩的时候，陶二公子还未出生。身怀六甲的陶姨娘当时在外省亲，因此逃过一劫。”

　　“你什么时候查的？”

　　“不是我查的。”

　　王皓轩不解，姬莫麟揽着他的腰往回走，“祈争姓的是母姓，他父姓陶。”

　　之后官府收到匿名信，王二的案子破解，而视儿的案子却成了疑案。

　　还有姬莫麟和王皓轩觉得有愧于胡行，每天让厨房个劲儿的做好吃的，大补！

　　第九章：幽魂道

　　1.

　　叩叩叩！

　　“先生，先生你在吗？”

　　“什么事？”祈争放下算盘，起身开门让水儿进来。

　　“我做了一些银耳莲子羹。”

　　“给胡行送去吧，他大病初愈，要补。”

　　“他的那一份已经送过了。来，你快趁热吃。”盛上一碗递给祈争。

　　“我一个人吃多无聊，陪我一起吃。”

　　“好。”水儿笑眯眯的点头。

　　谈话间，恰巧看到祈争桌案上的画像，“这是谁啊？画的真好。”

　　“我……大哥。”祈争面色有些古怪。

　　“先生有哥哥啊，真好。……画的真好，我都不知道先生会画画，那个……”水儿欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“先生可不可以为我作一幅画？”

　　“当然可以。”

　　水儿放下瓷碗，端坐在案前，第一次有人为他作画，怪不好意思的，水儿神情羞涩。

　　看他正襟危坐的样子祈争只觉好笑，“水儿，不要紧张，放轻松。”

　　“哦。”放轻松，放轻松，越在心理建设水儿的整张脸越僵硬。

　　祈争微微一叹，这样可不行，得想个法子。“水儿知道东家和西家做什么去了吗？”

　　“知道，东家和西家出远门了，十月十五洛阳的凌家要举行武林大会，东家和西家凑热闹去了。”

　　“凌家？！凌大侠！”凌萧在江湖上非常有名望，交友甚广，连普通老百姓都有所耳闻。

　　“应该是，洛阳凌家仅此一家。”

　　在谈话中水儿慢慢放松下来，不知不觉中祈争的画完成。

　　“完成。”

　　“好了吗？！我看看。”水儿高兴的跳起来，“哇，画的好像啊，先生您真是妙手回春。”

　　“错了，妙手回春是形容大夫的。”

　　“水儿原来你在这，可让我好找。”胡行走进来。

　　“胡大哥，什么事？”

　　“外面有人求诊。”

　　“好，我去看看，先生记得将莲子羹喝完。”将画折起来小心翼翼的放入怀中。

　　来到大堂，有一人闭目端坐，水儿狐疑打量，这人好生奇怪全身上下竟用布包裹的严严实实。

　　“是你要看病吗？”

　　“恩。”可能是这人的嘴也包的非常严实的缘故，声音有些低低哑哑的。

　　“不是你。”男子突然道。

　　“什么？”

　　“他不在吗？”起身往外走。

　　“喂，等等，你找谁啊？”水儿急忙道。“喂，你这个人怎么这么奇怪，好歹吱一声啊，你叫什么名字，是不是来找东家他们的？”

　　“……商洛。”侧头看了水儿一眼，水儿抬眼不知道看到了什么，双眼瞪大身形定住。

　　祈争拿着算盘走出来的时候，就见水儿站在门口做门神状。

　　啪！

　　在水儿头上轻弹，“发什么呆呢？”

　　“刚才……那个人，他……”

　　“怎么了？”祈争露出头来张望。

　　“刚才那个人的眼睛好像……是红色的。”

　　“红色的？！他是来求医的吗？”

　　“不知道。他只是说了两句‘不是你，他不在’就走了。”水儿挠挠头。

　　祈争凝眉，面露凝重。

　　因为要去洛阳观看武林大会，所以带着雪狼非常的不方便，王皓轩只能狠心将雪狼扔给水儿他们照顾了。

　　伸手揉开王皓轩紧蹙的眉心，“不要担心，水儿他们会好好照顾雪狼的。”

　　“厉行死后雪狼总是很悲伤，我们将它带离北疆之后才有些好转，如今我们将它独自丢在药堂，我怕它会暴躁伤人。”

　　“没事的，我们……”

　　嗷嗷嗷――

　　话音未落，远处传来狼吼。王皓轩面色一喜，忙跳下马来。不多会儿，一团白色飞奔而至，狠狠的扑上来，将王皓轩压倒。

　　吼！吼！吼！

　　只要不是瞎子都能看出来，雪狼非常的生气，王皓轩自知理亏忙安抚。

　　“好了好了，不要生气，以后再也不会丢下你了。”

　　雪狼颇通人性，在王皓轩的安抚下怒气消散，又吼了两嗓子跟着他们一起上路。

　　傍晚，二人一狼一马来到长阳城。进城时塞给兵哥好些银子，兵哥睁一只眼闭一只眼，雪狼大摇大摆的进城。进城没问题了，但是住宿时却遇上难题。雪狼在王皓轩他们看来非常的乖巧，但是旁人却不这么认为，远远看到他们就退避三舍，一进客栈吃客们就赶紧付银子离开。

　　“二位爷~，小店庙小容不下这尊大神。”客栈老板苦着一张脸，颤巍巍的说道。

　　“我家小雪不咬人。”姬莫麟道。雪狼那样威武，却被姬莫麟起了这样一个让人风中凌乱的名字~~

　　“大爷您行行好，这狼住不得啊。”

　　“五十两。”

　　“啊？！”

　　“一百两。”

　　“这……”客栈老板有些犹豫。

　　“一千两，我想这一千两应该很多人愿意赚。”

　　“二位爷这边请。”客栈老板的态度转变的那叫一个快啊。

　　有钱就是爷啊！

　　一千两一个晚上，这是姬莫麟和王皓轩他们住的最贵的一次。一夜无话，第二天清晨二人打算用过早餐在上路。

　　因为有雪狼在可想而知，整个大堂仅有三五桌客人。客栈老板还不算太黑，早餐免费。

　　“爹，我想吃肉包子。”

　　“好。”

　　“我还想吃酱牛肉。”

　　“好。”

　　“还有……”一对父子从二楼走下来，那小少年非常的高兴，边走边大声的点餐。少年的语调非常奇怪，尾音总是不自觉的上调，似黄莺啼叫，因此他的声音虽然大了些，但是却非常的悦耳。

　　父子在姬莫麟他们附近坐下，雪狼抬起眼皮望了一下，低头继续吃肉。

　　“老板，我要吃肉包子，酱牛肉，天水里脊……”

　　哐当！

　　“TNND老子正在吃饭，一大清早嚷嚷什么！”一胡虬大汉将大刀重重的拍在桌子上，大吼一声。

　　“小弟弟，我的声音没你大。”小少年无辜道。

　　小弟弟？！

　　闻言，胡虬大汉眼睛差点脱窗。

　　“操！敢拿你爷爷开涮，我看你们是不想活了！”举刀砍上来。

　　小少年笑眯眯的看着大汉接近。

　　“啊！”

　　大汉惨叫一声，倒飞出去。

　　见状，大堂中的其他人心中一凛，好强的功力。大汉的同伴倒还有些胆识，没有独自逃走，上前拖着大汉匆匆离去，临走前当然不忘放下狠话。

　　“爹爹，外面的人真弱。”

　　男子轻轻拍了拍小少年的头，“吃饭。”

　　……

　　饭后姬莫麟将马暂放在客栈，和王皓轩同骑雪狼离去。雪狼的速度真不是盖的，仅一炷香的时间就走了近一百里，怨不得雪狼能在那么短的时间找过来。

　　“喝点水休息一下。”

　　“好。”大口喝了些水，将另一个空了的羊皮袋拿过来，“我去附近看看有没有水源。”

　　“恩，注意安全。”王皓轩带着雪狼离开之后，姬莫麟往另一个方向走去，趁着王皓轩找水的时候打点猎，果腹。

　　此地森林的气候接近于热带雨林，潮湿闷热，地上腐叶三尺有余，踩在上面软绵绵的。

　　“啊！救命啊！”远处传来一女子尖锐的呼救声，姬莫麟提气往声源处飞奔而去。

　　“呜呜……救命，我……还不想死……呜呜……谁来救救我……”远远看到一姑娘和一条毒蛇对峙，姑娘哭的惨兮兮的。

　　嗖！

　　卷起一片树叶打出，树叶嗖的一声盯入毒蛇的七寸，毒蛇当场死亡，危险解除姑娘跌坐在地上，看了从树上落下的姬莫麟的一眼，眼泪咕噜噜的往下掉。

　　姬莫麟静静的站着，等她哭完。

　　“姑娘，为何一人在此？”

　　“我……恩……不是……一个人……江哥……江哥……”女子指着身后。

　　姬莫麟提起女子，向她指的方向走去。不远处一男子俯趴在地上，姬莫麟上前将男子翻过来，男子面色青紫，七窍出血，口角流涎，毒入脏腑之状，已经没救了。

　　姬莫麟摇头。

　　“江哥！呜呜……你不能死，江哥……江哥，你死了我怎么办啊，呜呜……”

　　“请节哀。”

　　雨林到处充满危险，姬莫麟不能将女子独自丢在此地，询问来处，得知女子和家人迁居，在雨林附近休息，江明和她出来打猎，不幸遭难。

　　姬莫麟扔掉猎物带着女子和江明的尸体寻找她家人的聚集地。看到袅袅炊烟，已然接近人群聚集地。

　　“前面是不是？”

　　“啊？！什么？”江丽完全不在状态。

　　“你的家人是不是在前面？”

　　“啊，是……是，就在前面。”江丽一副忧心忡忡的样子，这完全不是马上就要和家人团聚该有的表情。

　　两人带着江明的尸体转出密林。江丽的亲人看到她，不是一副欣喜的样子，而是不断指点她，并说着刻薄的话。

　　“阿姆，我回来了。”江丽站在一妇人身前。

　　“回来了。”妇人瞟都没有瞟江丽一眼，淡淡道。

　　“恩。阿姆……江……江哥死了。”

　　“死了？！呵~~死得好。”妇人抚掌大笑，笑的眼泪都流出来了。

　　“哈哈哈……”周围其他人看到妇人笑也跟着一起笑。这里的人没有一个正常，姬莫麟只觉得怪异无比。

　　等众人笑完了，江丽突然笑颜如花的挽着姬莫麟的胳膊，道：“阿姆，这是我的丈夫。”

　　妇人看了姬莫麟一眼，眉开眼笑：“好好好！带去让你阿爸看看。”

　　江丽欢欢喜喜的拉着姬莫麟走开，远去走来一个和江丽长得九成像的女子，江丽忙道：“妹妹，这是你的姐夫。”

　　江燃面无表情的扫视姬莫麟几眼，“姐夫好，轩哥你过来。”江燃招呼他们身后的男子过来，男子放下锄头走过来，当姬莫麟看清楚男子的样子时，非常吃惊。

　　“皓轩？！”

　　2.

　　“你怎么会在这里？你这两年去哪里了？”王皓轩惊诧道。

　　“两年，什么意思？”姬莫麟听不明白。

　　见王皓轩和姬莫麟熟稔，江丽和其妹妹江蕊直接让两人去旁叙旧了。姬莫麟拉着王皓轩的手，转出众人的视线，远离这片奇怪的地域奇怪的人。

　　王皓轩不高兴的甩开姬莫麟的手，姬莫麟回过身奇怪的看着他。

　　“怎么了？”

　　“你还问我怎么了，你不说说你怎么了？两年前你不说一声就闹失踪，现在又莫名其妙的出现在我面前，我还要问问你怎么了！”王皓轩气的不行。

　　“两年，你是说我们两年没有见面了？”姬莫麟吃惊询问。

　　“怎么，你现在又想装失忆，玩幽默玩上瘾了是不是。”

　　“不是，轩，你先别生气，让我想想。”姬莫麟边安抚怒火中烧的王皓轩，边组织目前的信息，“你说我一声不响的离开了两年？”

　　“哼！”王皓轩鼻子里出气，让他担惊受怕了两年，他得想个法子惩罚惩罚这人。

　　“但是对我来说我和你分开还不到半个时辰。”

　　“……什么？”

　　“就是在你看来是两年的时间，但是对于我来说仅是半个时辰，我们刚刚分开不久。”

　　“天方夜谭！”

　　“我也这么认为，还记得我们分开时发生的事吗？”

　　“记得，我去寻水源，你去打猎，后来……”后来发生了什么，他怎么不记得了，王皓轩深深蹙眉。

　　“后来怎么了？”

　　“……不记得了，我只知道和你分开了两年，但是这两年发生了什么我完全没有记忆。”王皓轩苦恼的揉眉心。

　　“手伸出来。”姬莫麟为他把脉，并检查他的身体，渐渐的脸色沉下来。自王皓轩带了避毒珠之后，姬莫麟从来没有担心过王皓轩会不会中毒，所以他也没有往这方面想，没想到……

　　“怎么了？”

　　“中毒了。”

　　“中毒？这两年我没有任何不适。”

　　“两年，这就是你中毒的地方，我们仅仅分开了半个时辰。有一种毒草叫‘遗魂草’，误食此草的人身体不会出现什么问题，但是对精神损坏却是巨大的，轻者出现幻觉，重者精神记忆出现紊乱，就像你这样。”

　　“你说我中毒了，你……离开两年这只是我的幻觉？”

　　“是。”

　　“这怎么可能，这怎么可能，你……”王皓轩精神和记忆真的有些错乱了，他弄不清哪些是真实哪些是臆想。

　　姬莫麟上前抱住他，轻声道：“乖~~不要担心，会治好的，不要多想，放松……相信我……”

　　在姬莫麟的安抚下王皓轩的情绪渐渐趋于平稳。

　　……

　　“你为什么会成为江蕊的丈夫？”

　　“江蕊本来就是我的妻子啊，哪里有为什么？”王皓轩疑惑的看着他。

　　姬莫麟叹气，算他白问了，该死的遗魂草！

　　“那你什么会是江丽的丈夫？”

　　“你在乎。”姬莫麟眉开眼笑。

　　“……不知道。”

　　呵！姬莫麟心情大好！

　　姬莫麟对于这个地方和这里的人没有任何好感，所以做起事来雷厉风行。先找到遗魂草生长地，一把火将这些害人的东西烧了，再尝试着离开此地，开始还挺顺利，但是走着走着居然又转了回来。

　　“姐夫，轩哥你们做什么去了？”江蕊面无表情道。

　　“没什么。”姬莫麟不着痕迹的挡在王皓轩身前，这里居住的人因为长期食用遗魂草的原因，精神和脾性都不能平常视之，姬莫麟也一直存有戒心，但是惟独江蕊有种让他如临大敌般的错觉，因为他一点都看不透她，完全不知道她在想些什么。

　　江蕊默不作声，定定的看了他们一会儿，“饭做好了。”转身向帐篷走去。

　　“我们已经吃过了。”

　　江蕊停下，嘴角微微一勾，“普通的饭菜。”

　　闻言，姬莫麟心生警惕，江蕊好像话里有话，江蕊如今这般是正常还是精神错乱的一种表现？

　　姬莫麟和王皓轩随着江蕊进入帐篷，因为现在王皓轩和江蕊是夫妻，王皓轩自发的挨着江蕊坐下，姬莫麟相当之郁闷。

　　看到姬莫麟这个样子，江蕊居然笑了，她好像相当享受姬莫麟吃瘪的样子。

　　“喂！你没有中毒。”姬莫麟放下肉汤。

　　“何以见得？”

　　“其一肉汤里没有遗魂草，而且你好像知道遗魂草的害处，从来不接近它们，还有我们烧遗魂草的时候，躲在树后面的就是你吧，其二便是你的态度，我们好像一直都被你牵着鼻子走。”

　　“我也不清楚我有没有中毒。”江蕊直言道。

　　“我现在很闲。”弦外之意是他有的是时间听她讲故事。伸手将王皓轩拉到这边来，看到他坐在别的女人身边，真是该死的刺眼，看来得尽快将他的毒解了。

　　江蕊对于姬莫麟独占性的动作不置可否，“我的族人原居住在遗忘沟，自给自足生活还算过得去，突然有一年，天将鬼雨，植被庄稼都被腐蚀，颗粒无收，族长和族内长老商议，全族迁徙。沿着忘河一路走来，当来到这个鬼地方的时候，突然就走不出去了，族人想方设法依旧无法走出这片鬼林，许多尝试离去的人都莫名其妙的死了，后来渐渐的族人也不知怎么了，再也没有想要离开此地，尤其是老一辈的，连这种想法都没有了，如今这么多年过去了，族人变得越来越奇怪。”

　　“你为什么没事？”

　　“不知道。”江蕊摇头。

　　“江明是怎么回事？”

　　“江明不是我族之人，他十岁的时候不幸来到了我们这儿，长大之后他想要离开，但是第二天回来的是他的尸体。据说……”江蕊突然压低声音，“离开这里只有一条路，这条路叫‘幽魂道’，想要离开这里的人都会被鬼差勾去魂魄，就像江明。”

　　姬莫麟看了她一眼，笑而不语。

　　随后几天，姬莫麟带着王皓轩又离开了几次，只是依旧走不出去。

　　看着再次绕回来的姬莫麟和王皓轩，江蕊一向面无表情的脸上突然出现裂痕，面目狰狞道：“鬼作怪，一定是鬼在作怪。嘻嘻……”

　　姬莫麟直接无视疯癫的江蕊，拉着王皓轩往自己的帐篷走去。

　　“她……”王皓轩一脸担忧。

　　姬莫麟握紧王皓轩的手，明明是他的人，但是却是别人的丈夫，即使是假的，也够让他呕心的！

　　“江蕊也中了遗魂草的毒。”前两天完全没有征象，而今天突然显现出来了。就好像阑尾炎，有的人是慢性潜伏很长时间，有的人则是急性。

　　“怎么会，前两天不还是好好的吗？！”

　　“人和人是有差别的，抗药性自然也不一样。”

　　这里的人，这里的事都奇怪极了，姬莫麟也一头雾水，说不清道不明。对于这个地方姬莫麟没有一点好感，所以他们现在的目标是非常明确的，就是尽快离开此地。

　　通过几次的摸索和实验得出之所以出不去的原因不是什么鬼怪作祟，而是有人在外面设了迷阵。第二天二人整装待发，决定破阵。

　　破阵比想象中的困难，如果不是熟读《绝世奇经》加上他的十世经历，就连第一关的幻境都难以看破，更别说是走出来了。第二关，九宫八卦。这一关虽然麻烦了些，倒是没多少危险，第三关，阴阳五行，恶鬼守关。虽然许多不可思议的事情二人都已见过了，但是如此多的恶魂两人还是第一次面对面的打招呼。姬莫麟身上的气息让恶鬼不敢放肆，只是它们虽然有所忌惮但是仍旧没有放行，二人举步维艰。

　　“怎么办？”

　　“如果这里有个道士就好了。”姬莫麟苦笑道。他的力量虽然恢复了七成，但是也不是万能的，就例如眼下，他拿这些恶鬼没有办法，看来江蕊说的‘幽魂道’也不是信口胡诌啊。

　　吼吼吼――

　　就在两人苦无良策之际，鬼阵外围响亮的狼吼。姬莫麟大喜，王皓轩眼中闪过疑惑。

　　伴着吼声雪狼飞奔而至，紧随在它身后的是一个黑色‘木乃伊’。雪狼和‘木乃伊’合作默契，不多会儿将恶鬼挥退，姬莫麟和王皓轩趁机跑出来。

　　“几天没见变笨了。”黑色‘木乃伊’讽刺姬莫麟。

　　姬莫麟打量他片刻，挑眉，“几日没见能耐了啊，做什么将自己包裹的这么严实，没脸见人？”

　　“屁！”

　　“你们在说什么？”王皓轩摸不清状况，他身上的遗魂草的毒还未解，记忆和精神依旧处于紊乱之中。

　　“等我为你解了毒，你就明白了，不要着急。”拍着他的脸颊安抚，说话间几人离开这片诡异的林子。

　　等众人走远之后，一个鬼祟的黑影从密林中跑出来。

　　“商洛，说说你找我们什么事？”姬莫麟问道。

　　商洛转身走在树荫下，慢慢解开身上的那身木乃伊的行头，“我的皮肤。”

　　3.

　　阳光透过树间缝隙照射下来，形成斑驳的影像，轻风一吹，树枝摇晃，光斑影影重重。接触到阳光，商洛的皮肤以肉眼可见的速度红肿，龟裂……

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，都在对方眼中看到了惊诧，匪夷所思的事情真是接二连三的袭击他们，先是幽魂林现在是商洛古怪的身体。

　　“怎么会这样？”王皓轩问。

　　商洛忍痛将面纱覆上，席地坐下，“源于一个诅咒。”

　　“什么诅咒？”姬莫麟追问，挨着商洛坐下。显然，他那旺盛的好奇心又被挑动了！

　　商洛沉默了片刻，道：“不记得了。”

　　什么？？姬莫麟一口气哽在喉咙，真的，不得不说，商洛很有打击人的潜质。

　　王皓轩抿嘴，好笑。

　　“发生在你身上的诅咒你怎么会不记得？”姬莫麟有种想低吼的冲动。

　　“确实是不记得了。”商洛一脸无辜。

　　姬莫麟快速站起来，深呼吸，再深呼吸……

　　商洛奇怪的看着姬莫麟，“他在做什么？”

　　“间歇性羊癫疯。”王皓轩眼中闪过笑意。

　　对于姬莫麟无厘头的动作，和王皓轩无厘头的话，商洛闹不懂，耸耸肩不再追问。

　　“你除了知道自己中了诅咒之外，还记得别的吗？”

　　“记得。”

　　“说说，可能对于解开你身上的诅咒有所帮助。”

　　“诶？……诶？”商洛诶了两声，没说半个字。

　　“怎么了？”

　　“忘了。”脑中明明有记忆，但是就是想不起来。

　　王皓轩面容微微僵硬，商洛真能打击人，以他看来都能开派立宗了。

　　因为商洛实在想不出来，只能暂且跟着姬莫麟和王皓轩去洛阳，什么时候想出来什么时候再解决他的问题。

　　……咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。……

　　洛阳城外有一大片青竹林，青葱翠绿，带着勃勃生机，加上早间升起的一层薄雾，走在林间，如履仙境，感觉非常良好，姬莫麟突然来了诗性。

　　王皓轩作陪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　商洛非常喜欢这片青竹林，撒了欢儿的在林中飞奔，嗖嗖之声络绎不绝。商洛很缺乏童年快乐，因此对他姬莫麟和王皓轩都很纵容。

　　喵~~喵~~

　　商洛窜回来，四肢着地，双眼弯成月牙，嘴里喵喵叫着。

　　“站起来。”看到商洛这样，王皓轩就想到了血猫，他不想商洛成为那种悲哀的生物。

　　“喵~~”商洛扑向两人，就在两人措手不及之际，在他们脸上各舔了一下，喵一声再跳开。

　　“洛儿！”对于商洛的搞怪，王皓轩只觉好笑。其实，只要快乐，是什么并不重要。

　　“不要走太远。”嘱咐商洛。

　　喵！喵！

　　闲行间，前方突然传来猫儿凄厉的叫声。王皓轩和姬莫麟的心瞬间一提，拍拍身下的雪狼，雪狼向着声源处飞奔。

　　商洛的红瞳竖成一条线，弓起身子，冲着不远处飘荡的影子，凄厉嗷叫！

　　吼！

　　雪狼飞奔而至，亦冲着白影大吼。王皓轩忙从雪狼身上跳下来，安抚炸猫的商洛。

　　商洛在王皓轩的安抚下情绪渐渐趋于平稳，但是却窝在他怀中不肯出来，多亏商洛比较瘦，抱着他还不至于太累。

　　“什么东西？”

　　姬莫麟摇头，“不清楚，我去看看。”

　　王皓轩抱着商洛，骑上雪狼，去追姬莫麟。清晨已经过去，但是不知为何薄雾不仅没有消散，反而越来越浓，渐渐的竟浓的不能视物，雪狼驻足不前，而姬莫麟的身影也早已消失在眼前。

　　“麟……麟……麟……”王皓轩运气呼喊，声音很快被浓雾吞噬。

　　眼前的情况很诡异，王皓轩知道不能坐以待毙，只能抱着商洛拖着雪狼，奋力前行。明明现在天气已经很凉爽了，但是王皓轩却满头大汗。（累的~~）

　　突然，一双滑腻而冰凉的胳膊环住他的脖颈，王皓轩顿时一个激灵，快速扭头，身后没有人，脖子上的触感也消了，但是那种滑腻而冰凉的触感却没有消失。

　　“喵~~~”怀中的商洛叫了一声，声音非常虚弱。

　　王皓轩见他一副精神萎靡的样子，担忧的轻拍他的脸颊，“洛儿，你怎么了？快醒醒……洛儿……”

　　“喵~~”商洛的双眼越来越睁不开，最后阖上。

　　“洛儿……洛儿……”

　　嘭！

　　身旁发出一声闷响，王皓轩侧头去看，只见雪狼四肢虚软的跌在地上，精神同商洛一样，萎靡不振。

　　“雪儿，雪儿……洛儿，醒醒……”不出片刻雪狼和商洛都昏死过去，王皓轩十分担忧。

　　“麟……麟……麟……”转头高喊姬莫麟，希望他不会有事。声音依旧消失在雾中……

　　周围的雾虽然很浓看不见，但是空气的变动还是能感觉到的，左侧一个东西一闪而过，王皓轩将商洛放在雪狼身边，起身去追。没有，王皓轩蹙眉，因为怕在雾中迷失方向，王皓轩不敢追出去太远。

　　右侧空气变动，王皓轩的身体射出去……东、西、南、北每个方向的空气都出现了变动，但是每当王皓轩奔去查看，却什么也没有。王皓轩杵着腰，气喘吁吁，被耍了！歇了会，王皓轩往商洛和雪狼昏睡的地方走去。

　　怎么会？！王皓轩吃惊的瞪大双眼，地上没有雪狼和商洛。他惊慌的四周寻找，但是一无所获。大雾中很难辨别方向，可能是他找错方向了，王皓轩心里安慰自己，并扩大寻找范围。

　　没有，没有，还是没有！范围扩的这样广，依旧没有。王皓轩担忧商洛和雪狼可能已经遇害，心中慌乱。

　　突然，脖子又被环住，滑腻而冰凉的感觉让人头皮发麻，王皓轩扭头看看到此是何方神圣在装神弄鬼，这时一阵劲风从左侧袭来，脖间一疼，瞬间被黑暗吞噬。

　　……

　　白影很快隐没在大雾中，姬莫麟只能放弃，回身正欲去找王皓轩，谁想到大雾已经浓的看不清方向，来路方向也变得模糊。

　　“轩……轩……”喊了两声无人应答，姬莫麟选了一条最保守最有可能是来路的方向往前走去，半柱香过去了，还没有看到王皓轩和商洛，方向应该差了，姬莫麟退回去，又试其他几个方向，仍旧没有找到人。

　　“恩？”姬莫麟突然嗅到一丝异样，他仔细的闻着，奇怪，雾中为什么会有一股淡淡的香味儿？因为这股香味儿实在是太淡了，所以他之前没有注意到。

　　凭着灵敏的嗅觉，姬莫麟努力分辨雾中哪个方向香味儿最浓，他直觉上，这个香味儿有古怪，说不定能发现什么。……东北方！香味儿从那边扩散过来的。

　　提气，向着东北方掠去。……眯眼望去，前面的竹竿上好像挂着什么，黑压压的，姬莫麟几个起跃来到竹子下面，站的如此近他终于看清竹竿上挂的是什么了，原来是死去已久的干尸！姬莫麟厌恶的蹙眉，变态的癖好。

　　一个一个看过去，那是？！姬莫麟双瞳猛缩，竹竿最后一排居然倒挂着两个人一头狼，而且其中一人还是他的爱人！姬莫麟只觉得大脑缺血，脑子瞬间空白……

　　4.

　　好半晌灵魂才归位，大脑运转忙飞身上前，将王皓轩带下来，急急忙忙检查，发现他只是昏迷加上大脑有点充血之外，没有别的伤害，挤在嗓子眼的心这才慢慢挤回去。伸手将怀中的人狠狠抱住，那种狠劲恨不得将人嵌到骨子里，如果怀着的人真的出了什么事他不知道会变成什么样！幸好……没事。

　　安置好王皓轩，再将商洛和雪狼救下来，他们和王皓轩一样，只有是昏迷加脑充血。

　　……

　　如果他的感觉没错的话，现在应该是傍晚了，青竹林中的浓雾依旧没有散去。青竹林虽然范围比较广，但是还没有大到无法想象的地步，找准一个方向，一直走下去总有走到头的时候，但是姬莫麟试过了，只是每次都绕回来，就和幽魂林那次很像，青竹林就是一个大迷宫，而且还是一个无法辨别方向的大迷宫。

　　哒哒哒――

　　正当姬莫麟一筹莫展之际，远处隐隐传来马蹄声，哒哒哒，为空旷的竹林添上几分诡异。姬莫麟警戒的盯着声源处。

　　不多会儿一高头大马出现在他是视野，大马身后拉着一个平板车，车上却坐着一个和平板车很不相称的清秀男子。（这里已不是刚才挂尸的地方）

　　男子跳下马，向他这边走来，“在下言川，敢问少侠可是遇上什么事了？”

　　“……”

　　言川在姬莫麟的注视下越来越不淡定，咳了两声，找回嗓子，道：“少侠，为何如此看我？”

　　“你不是鬼，帮忙将人抬上车。”

　　“……”

　　“快点！”

　　“哦，好。……那个，我没说要拉你们。”将人抬上车，言川才反应过来。

　　姬莫麟一屁股坐在平板车上，“你也没有拒绝。”

　　言川相当无语，跳上车辕，驾马前行，“这位少侠怎么了，生病了吗？”

　　“睡着了。”

　　“……”言川摸摸脸颊，他应该不是那种很容易受骗的人吧？

　　“言川是洛阳人士？”

　　“正是，你们呢？”

　　“京城。这片竹林每天都会起雾吗？”

　　“恩，这是洛阳城有名的迷雾林，但是前些日子行人总是莫名其妙的失踪，这里又被传为鬼林。”

　　“哦，那言川又为何来此，不怕吗？”

　　“那些纯粹是无稽之谈，我经常来迷雾林也没见出什么事，而且身正不怕影子歪，就算有我也不怕。”

　　“竹林浓雾蔓延伸手不见五指，言川难道没有迷过路？”

　　“迷过，但是有了小耳朵之后，就也没有出现过了。”言川口中的小耳朵是指拉车的大耳朵驴，姬莫麟挑挑眉，对言川的起名能力不置可否。

　　其实他也不想想，他的起名能力也很悲催，雪儿和小耳朵的悲剧程度不分彼此。

　　谈话间，周围的雾气越来越稀薄，竹子也很稀疏，抬头望去隐约可见洛阳城巍峨的城池。‘！’竟真的出来了，姬莫麟双瞳微眯，看向言川的目光多了些什么。

　　因为武林大会将近，城中随处可见英雄豪杰，洛阳城非常繁荣，红灯区事业也蒸蒸日上，所以从不缺少江湖美人的狗血戏码，如果是平时姬莫麟可能会当成一场闹剧看，只是王皓轩昏睡未醒，姬莫麟没有那个闲情逸致。

　　拒绝了言川欲将他们带回家的美意，让他将马车听在冬夏客栈，命小二将商洛和雪狼抬进去，告别言川，抱着王皓轩走进客栈。

　　言川看了一眼客栈的名字。

　　“公子……公子……”一堆家仆匆匆往这边跑来，当看清是何人时言川微不可见的叹了一口气。

　　“公子，你去哪了可让奴才我好找？”一花甲老人含泪看着言川，言川瞬间举白旗。

　　“福伯，我去迷雾林了。”

　　“你怎么又去那个鬼地方了，出了事怎么办？”

　　“凌阳葬在那里，如果我不去看他，就没有人会记得他了，那不是很悲哀。”

　　“那种人不值得你祭拜，公子，快随老奴回去吧，小姐都等急了。”

　　言川被精神矍铄的老人拉走。

　　王皓轩、商洛和雪狼还真没有什么大事，一觉睡到第二天中午才幽幽醒来。

　　“醒了？”姬莫麟端着茶杯来到床旁，将王皓轩扶起来，“喝杯茶，润润嗓子。”

　　清茶入喉，如饮甘霖，“我们怎么出来的？那雾里有古怪。”

　　姬莫麟边帮他调整坐姿边将如何遇到言川，再如何被他带出来的经过说了一遍。

　　“言川出现在那里本身就是一个疑点，而且他居然不受那些雾的影响，这就更让人起疑了。”商洛与雪狼的昏迷和浓雾脱不开关系。

　　“恩。饿了吗，我们去大堂吃饭。”

　　“好。”

　　王皓轩梳洗打扮，穿戴整齐之后，随着姬莫麟往大厅走去。

　　商洛招手让二人过来，看桌上的菜色及食用程度，应该是来了有一会儿了。

　　“洛儿怎么样了，身体没什么大碍吧？”

　　商洛摇头。

　　在冬夏客栈用餐的百分之九十的是江湖人士，吵吵嚷嚷非常热闹。

　　“小二，三碗素汤。”

　　“好嘞，三位客官请稍等。”

　　边用餐边听些江湖趣事，也是一件乐事。

　　“知道吗，三大邪器现世了。”手拿判官笔的男子道。

　　“真的？”

　　“这不可能吧，听说当年神幻岛岛主欲毁掉三把邪器，但是怎奈那邪器通灵，毁不得，为避免这三把邪刃为祸人间，神幻岛主将这三把兵器分别放置三处，且这三处地理条件非常严峻，雪山之巅，火焰之心，澄河之身，这个世界上根本没有人能到达这三个地方，并将兵器取出来。”

　　“我看不见得，这三个地方虽然凶险，但是并不意味着没有人能去，‘十日錾’在黄州出现。”判官笔一脸知之甚多的样子。

　　“真的，陆判说说是怎么回事？”其他人好奇。

　　“话说……”

　　……

　　“青云堡堡主下个月寿辰，你们打算送什么东西？”

　　“还没考虑好，兰姑娘你想好送什么了吗？”

　　“秘密。”女子浅笑。

　　……

　　“苗疆一派昨夜被神秘的黑衣人灭族了！”

　　“真的假的！？”

　　“当然是真的，我亲眼所见。”苗疆的大BOSS都死了，声称亲眼所见的人却毫发无伤，还真是太幸运了。

　　“苗疆一派得罪了什么人吗？”

　　“哼！苗疆善用毒，得罪的人多了去了。”

　　听着大家众说纷纭，姬莫麟和王皓轩对视一眼，好笑，有人就有江湖啊。

　　饭后，三人在洛阳逛了一圈，洛阳很大，再逛回冬夏客栈已经华灯初上。嗖的一声，一个红色的绣球突然从天而将砸在王皓轩头上，王皓轩捡起掉在地上的绣球，有些不明所以。

　　“啊！绣球被这位少侠得到了，真是可喜可贺。”一个打扮的花枝招展的女人，尖着嗓子喊道。

　　众男士看向王皓轩的目光带着嫉妒与羡慕。

　　“这位少侠怎么称呼？”

　　“在下姓王。”

　　“王少侠，良宵苦短快速随我回去好与琴晨完婚。”

　　到这时王皓轩才闹清状况，原来这女人是拉皮条的，她口中的琴晨，是醉乡阁的头牌。近期王皓轩头上桃花朵朵开！

　　琴晨姑娘站在阁楼上，对着王皓轩大抛媚眼。王皓轩抱着绣球，看着围的里三层外三层的人走也不是进也不是。姬莫麟抬头打量琴晨姑娘的时候，看到一个熟悉的身影，只是那人闪的有些快，他没有看清。

　　姬莫麟上前将他手中的绣球扔给聚集的人群，衬着众人哄抢之际，拉着他往外走。围着大街转了一圈，来到醉乡阁的后门。在这之前，姬莫麟已经将商洛打发回去了，会长针眼的地方小孩子少去为妙。

　　听着里面的淫声，王皓轩微微蹙眉，“到这里做什么？”

　　“刚才我好想看到江蕊了？”

　　“真的？！”（那奇怪的林子中王皓轩的假妻子）

　　“有些像，但不确定。”当初他们破阵出幽魂道的时候，并没有发觉身后有人跟着。

　　“去看看。”王皓轩率先跃上房顶。

　　听到淫声是一回事，看到声音背后的实际活动却是另一回事，姬莫麟和王皓轩俱有些尴尬，匆匆看过，一无所获。

　　“刚才我是在那头牌身边看到的，说不定江蕊还在她附近。”

　　两人往最热闹的地方挤，今天醉乡阁的头牌第一次挂牌，可想而知场面是如何的盛大，两人差点被挤扁。

　　“在那里。”王皓轩眼尖，发现一桃红身影和江蕊有七八分像，那人突然转身往后院走去，招呼了姬莫麟一声，冲开人群向那人追去。

　　追着追着桃红身影突然消失！

　　王皓轩和姬莫麟只觉莫名其妙，好端端一个人怎么说不见就不见了？！

　　“看到她去哪里了吗？”王皓轩问。

　　“没有。”

　　两人又在附近找了找，依旧一无所获。

　　“真是奇怪了。”王皓轩疑惑。

　　“……回吧。”姬莫麟道，两人这次走的是大门。

　　“咦？！这不是莫公子吗？”

　　顺着声音看去，一个清秀的男子站在楼上，冲着他们摆手。

　　“莫公子，你的这位朋友可睡醒了？”明显的调侃。

　　王皓轩冲姬莫麟挑挑眉，“言川。”王皓轩明白了这人身份。

　　“……言公子你好，如此雅兴在这里喝酒？”

　　“一晌贪欢，两位要不要来喝一杯？”

　　5.

　　“不了，有事先走一步。”姬莫麟道，拉着王皓轩就往外走。

　　看着远去的两个人，言川嘴角的笑意僵住。

　　“走了？”言川身后之人道。

　　“走了，看来还得另想办法。你呢？”

　　“计划顺利。”

　　两人谈话之际，一奴仆匆匆赶来。

　　“公子，二小姐。”福伯面容恭敬，但是看向江蕊的眼光却透漏着轻视。

　　言川笑说道：“福伯，何事？”

　　“老爷有事相商。”

　　……

　　喵~~~

　　见二人回来，商洛放下手中的鱼，喵了一声，扑向王皓轩。

　　姬莫麟捏住他的下巴，审视的看着，“不会是诅咒恶化了吧，真变成猫了？”

　　“你才是猫呢，喵~~”商洛在姬莫麟手上啃了一口。

　　姬莫麟抬手欲打，商洛忙躲到王皓轩身后，“不要和小孩子一般见识。”

　　“他的岁数比你我加起来都大，大叔装正太……”姬莫麟一脸恶习到的表情。

　　“嗷！”商洛一爪子挠向他。姬莫麟也不甘示弱，幼稚的和商洛互挠。

　　王皓轩挤到中间将两人架开。

　　又闹了一阵子，王皓轩将商洛赶去睡觉，小孩子不能熬夜，虽然某人是伪正太。

　　“你很有动物缘。”姬莫麟将王皓轩抱到腿上。

　　两人现在的姿势很挑战他男子汉的尊严，王皓轩扭着身子想下来。

　　“唔……”姬莫麟深吸一口气，“如果你再扭下去，我不保证接下来发生的事。”

　　隔着薄薄的衣服，王皓轩当然清楚某人身体的变化，微有些不甘的静坐下来。

　　“我们和言川初相识，你觉得我们身上有什么能让他觊觎的？”王皓轩问。

　　“不清楚。”

　　“那他的态度很值得人玩味。”

　　姬莫麟发现王皓轩对他的吸引力比想象中的要大的多，精神过头的某处实在是压不下去，起身将人打横抱起，边向床边走去边说道：“现在我不想从你口中听到别的男人的名字。”

　　王皓轩蹙眉，真想一拳打爆他的头，“我现在不想做。”

　　“我想。”

　　“自己动手丰衣足食。”

　　“我现在正在实施这条哲理名言。”将人扔到床上，一个饿狼扑食将人压在身下。

　　帐帷之下，春意盎然！

　　第二天中午，王皓轩终于重见天日，杵着腰慢慢向外挪步。

　　“轩，你醒了，我给你要了燕窝粥。”姬莫麟笑的双眼都看不见了。

　　“其实……不一定每次都是我在下面的。”王皓轩终于决定愤起了。

　　姬莫麟心中警铃大作，想了想道：“那个……我不介意你下次在上面。”姬莫麟口中的上面非彼上面。

　　“哼！”王皓轩冷哼，“我们以后各凭本事。”

　　“什么上面下面？”好奇宝宝商洛发问。

　　“小孩子不许问。”二人异口同声。

　　商洛扁嘴，不问就不问嘛，喵~~~

　　“老板，前面就是洛阳。”透过树林间的缝隙隐隐可以看到洛阳城上翘的城角。

　　“好，兄弟们再咬咬牙，眼看就到洛阳了，前面好酒好肉等着呢。”商队老板鼓舞众人。

　　“好！”听到有好酒好肉等着，众人一扫先前的倦怠，说话走路有劲多了。

　　半个时辰之后，众人依旧没有到达洛阳城。

　　“老板~~”小厮拽拽老板的衣袖。

　　“怎么了？”

　　“老板你有没有发现周围的雾越来越大？而且都过来半个时辰了，怎么还没有走出这片竹林？”

　　显然不止是小厮注意到了这个问题，压货的汉子们也注意到了。

　　“是不是迷路了，谁方向感比较强，找找路？”一人提议。

　　众人放下货，寻找方向，因竹林中的雾气很浓，众人也不敢走太远。就在众人找路这会儿，林中的雾气越来越浓，竟浓的看不见三尺以外的东西。

　　“这雾有古怪，大家快回来。”商队老板忙道，汉子们忙往货物这边聚集。

　　“张力呢？”

　　“谁看见张力了？”

　　“力哥……”

　　啊――

　　不远处的雾中传来一声惨叫，众人一惊。

　　“力子！”

　　“力哥！”

　　众人纷纷声源处跑去，由于雾太浓，众人逐渐分散。

　　啊――

　　啊――

　　不多会儿惨叫迭起！

　　……

　　“听说了吗？昨天从南边来的一支商队，不知道迷雾林的厉害，结果进去了一个也没有出来。”

　　“真的假的？”

　　“千真万确，听说这事都惊动上边了，你也不想想一下子死了二十几个人，朝廷能不吱声，我还听说有一批江湖人士说要探一探这牛鬼蛇神的迷雾林，看看到此是何方妖孽作祟。”

　　“什么时候？”

　　“怎么你也想去凑热闹，不怕被迷雾林吃了。”

　　“呵呵……我这不是好奇嘛。”

　　福伯见言川面色有异，担忧道：“公子，你怎么了？”

　　“……没事，福伯你先回去，我还有事。”说着就急匆匆的走了。

　　飞奔至迷雾林，跳下马一头冲进林子。竹林虽然雾气弥漫，但见言川一点都不受影响，转了几个弯，来到竹林深处。没想到这竹林别有洞天，一间草屋矗立在眼前。冲进草屋，见里面空空如也，言川的心瞬间被提起来。摔门而出……

　　时间说快不快，说慢也不慢，明天便是武林大会。

　　武林大会千篇一律，比武造势，姬莫麟和王皓轩心不在此，看的颇为无聊，但是对于江湖的后起之秀来说确实紧张加刺激，如果能在武林大会上露脸，那将是前途无限，因此武林大会到进行的如火如荼。

　　七天之后，武林大会告一段落，因为对于这一代后起之秀非常满意，凌大侠决定宴请所有的武林同道。

　　姬莫麟拿着邀请帖，非常疑惑。他什么时候成了武林豪杰了，他怎么不记得了？

　　“你是武林同道？”姬莫麟问王皓轩。见王皓轩摇头，将目光转向吃鱼的商洛，姬莫麟自己先摇起头来。

　　“不好意思你认错人了。”将请帖还给送信的小厮。

　　“绝对没有认错，邀请莫少侠和王少侠。”硬塞给姬莫麟，转身就走。姬莫麟看着小厮潇洒的背影，突然生出一种，挥一挥衣袖不带走一片云彩的错觉。

　　“看看落款。”

　　“言川。”姬莫麟冲着王皓轩挑眉。

　　“鸿门宴。”商洛突然出声，“轩轩，你不用担心，我保护你。”

　　姬莫麟脸黑，“轩轩也是你叫的？”

　　“当然。”不得不说王皓轩很有动物缘，这才几天就将商洛这只骄傲的猫给收买了。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡，覆巢之下，岂有完卵，姬莫麟决定将情敌这颗小幼苗扼杀在摇篮中。

　　喵……

　　商洛率先发起攻击，在姬莫麟脸上狠狠的挠了一爪子，姬莫麟脑门当下出现三道红印。姬莫麟气的一佛出世二佛升天……

　　王皓轩将商洛哄睡，推开卧室的门，脸上满是担忧。

　　“怎么了？”

　　“洛儿越来越猫化，会不会和他中的那个诅咒有关？”

　　“恩。……但是洛儿什么都不记得，诅咒之事不能操之过急，我已经让司情阁打探这方面的消息了。”

　　“……”王皓轩定定的瞅着他。

　　“怎么了？”

　　“你很贤惠哦~~”笑。

　　“……”

　　第二天，姬莫麟和王皓轩受邀参见宴会。凌府仆人接过请帖，将二人领到主座上，众武林人士纷纷猜测两人的身份。

　　各重量级的人物纷纷就位之后，宴会开始。

　　“非常感谢大家赏光，借着这次宴会我想向大家宣布两件事。”凌大侠站起来说道。

　　众人忙附和。

　　“其一，我找回了失散多年的女儿，凌蕊。”江蕊从屏风后面款款走出，江蕊本就生得美，如今这一打扮更是美得天怒人怨。

　　姬莫麟和王皓轩不动声色。

　　“见过各位世伯。”

　　“好好好，凌大侠的女儿当属人中龙凤。”

　　“是啊，江湖第一美女在凌姑娘面前也要失色。”众人称赞。凌大侠的大女儿听着满室的赞叹之声，脸色铁青。

　　“霜儿，你怎么了，脸色怎么这么难看？”言川担忧。

　　“没……没事，有点伤寒罢了。”

　　“其二，贤胥言川下个月与小女凌霜完婚，并继承我凌家祖业。”

　　“凌大侠可喜可贺！”

　　“双喜临门！”众人又是一阵夸赞。

　　凌霜得意的看着凌蕊，凌蕊不屑的撇嘴，当即凌霜好转的脸色又难看了下来。

　　“敢问两位少侠，师承何处？”桐通派少侠吴城询问姬莫麟和王皓轩。吴城一问出，众人皆将目光转向两人，看来好奇两人身份的大有人在。

　　姬莫麟摇着扇子，轻轻一笑，“秘密。”

　　“你……”吴城只觉面子丢尽。

　　“所以不告诉你。”

　　吴城想在姬莫麟的笑脸上捅俩窟窿。

　　“这两位是我的挚友，吴少侠想知道些什么？”言传道。

　　“哼！”吴城冷哼不再理睬两人。

　　“言公子你说我要不要道谢？”姬莫麟嘴角的笑意加深。

　　“莫兄你太客气了。”

　　随后的宴会，众人皆尽兴。日落西山，众人纷纷告辞。正在各门各派踏出门槛之际，突然毫无征兆的摔倒在地。

　　众人大惊！

　　6.

　　众人只觉浑身软弱无力，喉咙发甜，气血上涌，这是中毒的征象。然而在座的只有姬莫麟和王皓轩无事，众人愤怒的瞪视两人。

　　武当派掌门吼道：“我等与二人无冤无仇，你们为何要下毒害人，卑鄙！”

　　“说！如果不给个说法，我崆峒派将誓死追杀你二人。”

　　“将解药拿出来，不然江湖上将再无你二人的立足之地。”

　　姬莫麟慢悠悠的喝茶，对众人的漫骂与威胁充耳不闻。

　　“诶呀，轩，看来我们成了别人的替罪羔羊了。”手支着下巴，漫不经心道。

　　“好像是。”

　　“你们无须再狡辩，快将解药拿出来。”

　　“你们怎么会说出这么白痴的话呢，如果是你下毒害人，会将解药拿出来吗？”姬莫麟用看白痴的目光看着他。

　　“你……”男子面色铁青。

　　“咳咳……你……你们不要冤枉莫兄和王兄，他二人是无辜的咳咳……”言川边咳边说道。

　　“言少侠你何出此言？”少林派法静询问。

　　“昨夜，我……晚上我从竹园走过，……不……不小心听到……岳父……和一个男子的谈话，……他二人说……咳咳……要在今天的宴会上下毒……”

　　衬着众人的注意力在言川身上时，凌蕊射出一根银针，凌大侠身体微微一顿。

　　“满口胡言，凌大侠德高望重，怎会做出这样的事情。”

　　“我也不相信，但是……眼下的情况就是最好的证据。”

　　“凌大侠，你说话啊。这到底是怎么回事？”

　　凌大侠双眼呆滞，在众人噪杂的询问声中双瞳渐渐染上疯狂，突然他猛的站起来，哈哈哈大笑，“哈哈哈……毒就是我下的，你们活该，我为江湖劳心劳力这么多年，你们居然推荐无忧为武林盟主，这个位子本应该是我的……你们这些老匹夫死了一了百了……我看以后谁还能挡我……”

　　听着凌大侠疯狂的言语，众人只觉心寒。

　　呃！

　　凌蕊突然扑上来，一剑贯穿凌大侠的心脏，凌大侠的笑声戛然而止，面上的疯狂定格。

　　“父亲！”凌霜惊叫一声，晕厥。

　　“岳父！小蕊你何须如此……岳父即使有罪也不应你出手……手染上父亲的血你该如何……”

　　凌蕊落泪道：“我不忍见他死在别人手上……希望大家可以原谅家父？”

　　“凌姑娘你为何没事？”有人发出疑问。

　　“我昨天吃坏了肚子，刚才的宴席上吃的不多。”说着便扶着桌子缓缓坐下。

　　“小蕊，你还挺得住吗？”

　　噗！

　　凌蕊突然吐血，整个人顺着桌子往下滑去，众人大惊。

　　“小蕊！”

　　“定是刚才凌姑娘动了真气，毒性扩散了。”

　　“这该如何是好？”

　　“莫兄，我记得你略懂医术，可否帮小蕊看看？”言川期盼的看着姬莫麟和王皓轩。

　　姬莫麟眼含深意的望着他，言川心惊，略略错开目光。

　　“看，怎么不看，不看你和凌姑娘不是白忙活了吗，呵……”

　　言川垂首不语。

　　姬莫麟扔给法静一个瓷瓶，“这里面是解毒丸，大家想吃便吃。”执起凌蕊的手，为她把脉。

　　“恩？”

　　“怎么了？”言川问。

　　“没什么。”抱起凌蕊向后院走去，言川夺过法静手中的药瓶，吃了一粒，待症状好转之后，忙爬起来去追姬莫麟。

　　王皓轩从书房拿来文房四宝，姬莫麟道谢，“谢谢。”大笔一挥写下一张药方，“去抓药。”

　　“好，谢谢。”言川得了药方喜上眉梢，道谢之后匆匆离去。

　　“戏好看吗？”姬莫麟问王皓轩。

　　“凑合。那凌大侠是不是误食了遗魂草？”

　　“误食？轩你是这样认为的？”

　　“不要挑我语病，遗魂草只有那个森林里才有，凌大侠的死和江蕊不无关系。”

　　“聪明。”姬莫麟在王皓轩脸上啃了一口。

　　王皓轩推开姬莫麟，摸摸脸颊，多了点口水和一个牙印，“你属狗的？”

　　“呀！你怎么知道？”

　　王皓轩直接给他一个白眼。

　　“想不想解开所有的谜团，例如幽魂道，迷雾林？”

　　“你有办法？”

　　“七天之内言川会亲自来告诉我们的。忘了告诉你，江蕊中的毒和宴会其他人中的不一样，当然也不是遗魂草。”

　　……

　　“小蕊，身体怎么样？”言川将熬好的药端进来。

　　“好多了，又麻烦你了。”

　　言川眼中闪过愧疚，搅着汤药道：“没有，你帮了我这么多，熬药这种小事你不用对我道谢的。”

　　“只要哥哥能好，我没有关系。”江蕊轻喃。

　　“什么？”言川猛的抬起头来，有些不可置信，“小蕊，你说什么？”心中的秘密难道被小蕊知晓了？

　　“没什么，药快凉了，给我吧。”

　　“……好。那个……我还有事先出去了。”

　　“恩，你去忙，不用管我，我身上毒很快就会好的，莫先生是神医嘛。”江蕊笑了笑，小口喝药。

　　言川离去的背影有些狼狈，收回目光，王皓轩责备道：“听人墙角是不好的行为。”

　　“你不也听的津津有味。”

　　“你对江蕊说过你是神医？”

　　“我虽然医术很高超，但是还没有自恋到逢人就说的地步。轩，听过这句话吗？”

　　“？”

　　“银子不是万能的，但是没有银子却是万万不能。天下没有不透风的墙，如果想充分的了解一个人，除了和他慢慢相处之外，还可以从情报贩子那买消息。”

　　王皓轩摸下巴，“你好像一副过来人的样子？”

　　“没……没有，咳咳……”他可没有买关于他消息，绝对没有。

　　王皓轩跳下房顶，慢慢向南苑走去。

　　“喂，等等我。”

　　商洛窝在王皓轩腿上让他挠痒痒，“江蕊好了吗？”

　　“三天前就活蹦乱跳了，时间应该可以了。”

　　“莫兄……王兄……”远远传来言川惊慌的呼喊。

　　“说曹操，曹操到。”

　　姬莫麟递给言川一杯茶，“言兄，喝口茶慢慢说。”

　　“请两位救命。”言川急的满头大汗。

　　“何事？”

　　“我有一个友人得了重症，快要不行了，还请莫神医施以援手。”

　　“朋友？什么朋友？”姬莫麟嘴角微微挑起。

　　“莫先生为何这样问？”

　　姬莫麟打开折扇，“圈子兜的够大了，我也不想再浪费时间，浪费生命可是要遭天谴的。我来猜一下吧，你看哪里有不对的，还希望你指正一二。”

　　“什么？”

　　“你且听下去，你那朋友暂时没有生命危险。”姬莫麟示意言川坐下。

　　“那次宴会下毒的其实是你，你诚邀我二人无非是想看看我的医术合不合格，够不够格救你那位朋友。凌大侠当时精神错乱，症状很像中了一种名为‘遗魂草’的毒。再来，凌蕊为了配合你杀凌大侠，应该中的毒非常轻，为何她反而吐血，症状是最重的？原因在你，如果我没有猜错的话，她身上中的毒应该和你的那位朋友一样，你在拿她试药。你现在心中肯定有疑问，为何凌蕊吃了我的药毒解了，那人却恶化了，呵呵……因为我在药方中添了一味药，这味儿药对女子无害，但是男子却不尽然。”

　　言川握紧双拳，指甲抠进肉中。

　　“你想怎么样？”言川咬牙道。

　　“不想怎么样，我这个人好奇心比较重，想知道你这做的原因，还有迷雾林中的秘密及那雾生成的原理，作为交换条件，我帮你治好你那位朋友。”

　　“只是这样？”

　　“恩哼~”

　　言川深吸一口，缓缓道来：“凌元成（凌大侠的名字）年少时武功高强，见义勇为，行走江湖时遇到了一位女子，这位女子是一个少数部族的人，在和凌元成相处中，女子毫无疑问的喜欢上了凌元成，两人暗结珠胎，十月之后生了一对双胞胎，取名凌阳、凌蕊，女子只当自己找到终生幸福，谁想到凌元成狼心狗肺，接近女子只为了这个部族的‘火舍利’。凌元成得到了想要的‘火舍利’，便带走儿子毅然决然的抛弃了女子。二十年后，凌阳长大成人，相貌越发酷似母亲，凌元成从来没有给过凌阳好脸色，甚至……甚至……”言川心中恨意涌动，恨不得吃他（凌元成）的肉，喝他的血。

　　“甚至怎么了？”

　　“……甚至再一次醉酒中强暴了自己的儿子，他简直禽兽不如！凌元成担心自己的罪行被外人知道，在凌阳的饭菜中下了慢性毒药。我从外地赶回来，偷溜进山庄，就见凌阳已经被折磨的没了人形，我用计将凌阳救出去，将他藏在迷雾林中。凌阳不仅身中剧毒，而且精神也有些错乱，杀了几个行走的路人，我担心有人发现他，就散播迷雾林的可怕，并在竹林中放了一种药丸，这种药丸变潮就会生成水雾，在这种雾中声音很难传远，我利用这个特点，杀了走了所有去迷雾林探险，查案的人。”

　　“什么药？你哪里来的？”显然那古怪的药比较吸引姬莫麟的注意力。

　　“我也不知道是什么药，这药我家祖传的，说是关键时候能保命。”

　　“哦。”姬莫麟有些失望。

　　“不用理他，你接着说。”王皓轩道。

　　“凌元成将凌阳害成这个样子，我怎么可能让他安枕无忧，我刻意的接近凌霜，并取得凌元成的信任，一步一步都按着我的计划来，但是江蕊的出现是个意外，虽然她是一个意外，但是却帮了我不少忙。凌元成这个人面兽心的东西，我不仅要让他死，还要让他身败名裂，呵呵……现在江湖上都知道了他的臭名，我的目的达到了，呵呵……”

　　“既然你都说了，那我再补充一点吧。”凌蕊从外面走进来，显然刚才言川说的话她都听到了。

　　“小蕊？”

　　“凌元成觊觎我族‘火舍利’，偷走之后，还将我族赶紧杀绝，因此我族才不得不迁徙，即便如此，凌元成还不满意，找来高人在我族暂居地外面布上迷阵，那阵就是你们所见的‘幽魂道’。我族人被困在幽魂林，只得食用遗魂草……”说着说着凌蕊便落下泪来。（凌蕊之所以没有中毒是因为小时候误食了一种果子）

　　姬莫麟和王皓轩只是好奇，并不想揭人伤疤的，只是现在说些安慰的话好像很苍白。

　　啪！

　　啪！

　　凌霜突然冲进来，甩了言川和凌蕊各一巴掌。

　　“你们混蛋！你们知不知道‘火舍利’原本便是我凌家的，祖爷爷那一代被一个外族人盗走了，爹爹承祖训寻访多年才找到，你们知不知道那个外族人抢走‘火舍利’的时候杀了我凌家一百九十八口，他们如今这般那都是报应！”凌霜气的浑身哆嗦，拿起手中的一打纸甩在两人脸上，“这是我凌家的族谱和祖爷爷的亲笔信函！看看到底这‘火舍利’是我凌家的还是那个狗屁外族的！”

　　“你们不配爹爹那样看重，你更不配姓凌！”凌霜吼完，哭着跑了出去。

　　世世代代的恩怨与误会，葬送了多少了，又害了多少人……

　　……

　　这之后姬莫麟为凌阳把脉，留下药方便带着王皓轩、商洛和雪狼离开了。后来他们听人说，凌蕊遁入空门，凌霜失踪了，言川带着凌阳离开了洛阳不知去向，还听说迷雾林里迷漫的大雾散了，竹身上出现黑色的斑点，就好像人落下的泪痕。

　　第十章：逛鬼市

　　1.

　　倾盆大雨突如而至，姬莫麟、王皓轩和商洛无奈只能夜宿义庄。因为现在天气转凉，尸体能多存放几日，所以义庄不是很难闻。

　　三人寻了一处宽敞的地方，收拾收拾还算可以。

　　吧嗒！

　　轱辘――

　　案台上的烛台被商洛倒，啪嗒一声掉在地上，并发出骨碌碌的转动声，恰巧这时雷鸣电闪，莫名的有些惊悚。

　　“喵~~”商洛可能觉得还不够刺激，用猫叫增加气氛。

　　棺材、死尸、雨天、猫叫，撞鬼的几大因素全凑齐了。

　　三人只觉得阴风阵阵啊，王皓轩将商洛叫回来，“不许胡闹。”

　　“喵~~”商洛在他怀中蹭啊蹭。

　　夜还不是太深，刚好这两天没怎么赶路，三人精神倍儿棒，于是姬莫麟提议道：“这气氛不错啊，我们来讲鬼故事吧。”

　　“好，你先来。”

　　姬莫麟将火堆熄灭，声音压低，徐徐道来，“话说一个小男孩上学堂，这天刚好先生找他有事。他忙活完，天已经很晚了，那天天阴沉沉的，完全看不见月光，男孩战战兢兢的走着，突然――”说到这儿姬莫麟瞪着眼猛的扑向王皓轩和商洛他们，闪电很给面子，忽闪了一下子，照亮了姬莫麟，王皓轩看到了一个僵尸，吓的心一颤，商洛直接嗷叫了一声，一爪子挠向姬莫麟。

　　姬莫麟捂着鼻子，“商洛，你不用这么配合的。……”说了半天，也不见王皓轩和商洛答话，狐疑凑近，只见王皓轩和商洛戒备的看着自己，疑惑道：“你们怎么了？”

　　“……姬莫麟？”

　　“是我。怎么了？”王皓轩和商洛的情况有些不对劲，姬莫麟忙将火把点上。

　　“我好像眼花了。”姬莫麟分明还是他原来那张脸。

　　“怎么了，没事吧？”

　　“恩，你继续。”

　　“没劲，不讲了。”加柴将火堆点亮。

　　风不断吹进来，火光影影重重。

　　夜渐渐深了，但是三人依旧没有睡意，眼看着柴不够用了，姬莫麟起身道：“我去后面找找看。”

　　“恩，注意安全。”商洛从他身边跳开，玩别的去了。

　　“轩轩，这是什么？”商洛手上拿着几张黄符，献宝似地递给王皓轩。

　　王皓轩衬着微弱的火光看清了商洛手中的东西，当即色变，“你从哪里拿来的？”

　　“那个棺材。”指着最角落里的棺材道。

　　顺着他指的方向看去，一只枯瘦的手慢慢向外伸，王皓轩拉着商洛立即站起来，戒备的盯着那只枯瘦的手。

　　“莫麟，莫麟……”

　　喊了几声，后面无人回应，王皓轩脸色更加难看。

　　咯吱――

　　咯吱――

　　木板因老旧而发出呻吟声。

　　商洛猫瞳猛缩，束成一条红线，冲着僵尸凄厉的嗷叫，“嗷嗷嗷……”

　　王皓轩抽出佩剑，先下手为强，后下手遭殃。一剑劈向僵尸的脖子，‘当’的一声剑被镇开，王皓轩虎口发麻。

　　“嗷――”商洛嗷叫一声扑上去，黑猫辟邪，虽然商洛现在还未完全变成黑猫，但是驱邪的本能还是有的。

　　爪子在僵尸身上挠着，回来时，商洛身上一股腐臭味儿，王皓轩捂鼻稍稍离他远点。王皓轩绝对不承认这是变相的歧视……

　　黑猫果然不愧是辟邪灵物，僵尸身体表面被商洛伤的不轻，腐肉滴滴拉拉，显然商洛是半吊子。

　　吼――

　　僵尸嘶吼一声，可谓震天动地，蹦跳着向王皓轩他们扑来，他和商洛灵巧躲开，并反手相击。僵尸力大无穷且皮糙肉厚，王皓轩和商洛的那些招，给它饶痒痒还差不多。

　　“轩轩……”商洛被僵尸追的苦不堪言。

　　王皓轩转动脑筋想着可行的办法。

　　轰隆――

　　雷声响起，雨点更急。闪电晃过眼前，王皓轩突然灵光一闪，想到办法了。雷乃世间至阳之物，是僵尸的克星。只是现在唯一的问题是如何让僵尸停下来，乖乖被雷劈。

　　僵尸扑向商洛，商洛脚下一软，被僵尸抓了个正着，王皓轩举刀砍过来，商洛小命得保，但是衣衫却交代了。

　　“嗷――”僵尸突然惨叫一声，甩手将商洛的衣衫扔掉。

　　黄花花的纸，如天女散花。

　　王皓轩眉目一喜，飞身而起，抓了几张符纸，衬着僵尸大痛之际，将符纸贴在它身上，僵尸立即便不动了。

　　“好厉害。”商洛惊叹。

　　王皓轩担心姬莫麟，见僵尸暂时失去了行动能力，忙向后面飞奔。义庄后面有个小窄间，房间的墙壁完全洞开，风夹杂着雨水呼啸而至，王皓轩狠狠打了一个冷战。

　　姬莫麟没有在窄间，看来是去外面了，只是不知是主动还是被动，王皓轩深深蹙眉。

　　“轩轩，这丑八怪怎么处理？”

　　王皓轩走出来，“把它搬到外面去。”

　　僵尸死沉死沉的，两人费力半天劲才将僵尸搬出去。

　　“轩轩……”

　　“怎么了？”

　　“雨水将这些纸上的红字冲散了。”

　　商洛话音刚落，只见僵尸死灰的眼珠子动了动，王皓轩忙将怀中的存货一股脑的贴在僵尸脑门上。迅速的脱下衣衫，搭在僵尸头上。……这应该是有史以来，待遇最高的僵尸了。

　　“去里面拿块木板和铁件来。”

　　“好。”商洛去里面一阵翻找。

　　棺材板子顶在僵尸头上，挖个小洞，青铜烛台插在没有被板子遮挡的脑皮上。王皓轩和商洛退义庄，等待那历史性的一刻。

　　轰隆――

　　轰隆――

　　人要使坏老天爷来收，僵尸作恶罪加一等，老天爷不劈它都说不过去。一道紫雷打下，贯通青铜烛台，僵尸顿时被劈了个外焦里嫩。

　　“喵喵~~~”商洛激动的语无伦次。

　　咯吱――

　　咯吱――

　　两人正在高兴之余，后面传来熟悉而又陌生的声响。王皓轩和商洛对视一眼，缓缓扭头。更多的僵尸从棺材里爬出来。

　　“轩轩，上。”知道王皓轩身上有符纸，商洛有恃无恐。

　　“……跑。”王皓轩将怀中一打湿纸摔在最近的一个僵尸脸上，拉着商洛就往外跑。刚才只顾着给僵尸打伞了，却忘了自己，结果符纸恢复了原貌（纸浆）。

　　众僵尸在后面追，王皓轩和商洛使足了吃奶的劲往前跑。

　　跑着跑着，雨突然停了，四周一片晕黄，王皓轩和商洛狐疑，往后看去，追赶他们的僵尸不知何时失了踪迹，安全暂时无忧，于是打量四周。

　　寂静的闹市！

　　看了一个遍儿，王皓轩在心中为眼前的场景命名。

　　商洛全身炸毛，嘴里发出呜呜声。

　　“别出声，这里是鬼市。”突然一个男声从后面传来，商洛的嘴被一只惨白的手捂住，王皓轩顺着这只手往后看去……

　　2.

　　话说当日姬莫麟去后面拾柴，寒风从破洞刮进来，他不自觉的打了一个冷战，鬼使神差的向外一望，谁想到王皓轩正站在雨中向他招手。脑子一呆，随即想到轩怎么跑到外面去了，但是又一想，不对啊，轩出去定要对他打招呼的，姬莫麟心生警戒，仔细的打量烟雨蒙蒙中的身影，渐渐的脑子越来越晕乎，腿不知不觉的竟向那人走去。

　　晕晕乎乎的也不知道过了多久，直到被胸口的刺痛召回了神智，定眼一看，一狐脸人身的怪物贪婪的趴在他胸前，尖锐的爪子已经插进他的胸口。姬莫麟当即一个鲤鱼打挺，弹跳起来，飞起一脚将妖物踢飞。

　　看着心口寸长的伤口，姬莫麟仍感心有余悸，幸好醒来了，不然还不得让鬼怪将心吃了去。

　　“你怎么……？”妖物对于姬莫麟能醒来感到非常的惊讶。

　　“你是什么东西？”姬莫麟退后几步，不著痕迹的打量妖物。

　　“吼！把你的心给我。”妖物一个纵扑。

　　“做白日梦呢？”姬莫麟飞快的向后撤，旋身躲过妖物的利爪，侧身一拧，弹腿踢在妖物的心窝子上。这一脚姬莫麟用了全力，妖物伤的不轻，跌倒在地上，半天爬不起来。

　　“呼……你……唔……”妖物蜷缩在地上呜呜的叫着，不多会儿化出原型。

　　“小狐狸精？”看着蜷缩在地上的那一团，姬莫麟挑挑眉。

　　“吱吱吱――”

　　“说人话。”姬莫麟拿脚在小狐狸的尾巴上碾了几下。

　　“吱，饶……饶命……大侠饶命……”小狐狸瑟瑟发抖，样子好不可怜，但是姬莫麟完全不受影响，照常在他尾巴上踩啊踩，狐狸精是世界上最狡猾的妖物。

　　“为何骗我出来？”回头一看，身后哪里还有刚才借宿的义庄啊，“Shit！该死的，你带我来到什么鬼地方了。”

　　小狐狸身体一颤，“你很美味，这里是阴阳路。”

　　“啥？”

　　“阴阳路。”

　　姬莫麟最讨厌的就是去阴间，他每一世都那么短命，这一世刚活出了盼头，就被小狐狸勾来了阴间和阳界的交界处，怎不让他气恼。

　　“我想剥了你的皮。”

　　“呜……不要……不要……吱吱吱……”小狐狸吓的四处乱窜，怎奈他尾巴被姬莫麟踩住，窜了半天也没有窜出去。

　　“其实……也不是没得商量。”姬莫麟蹲下身，将小狐狸揪起来。四眼深情的凝视……对眼出现了！

　　小狐狸晃了晃头，“什么商量？”

　　“帮我找到回去的路，我就考虑不杀你，还有……你觉得我的血怎么样？”姬莫麟用指尖挑起胸前的一滴血，在小狐狸眼前晃啊晃。

　　小狐狸双眼跟着姬莫麟的乱转，哈喇子差点流下来，姬莫麟的血对于妖物来说可是大补啊，“很美味。”

　　“只要你不耍花招，我不介意放点血。”

　　“一切好商量。”小狐狸伸出长长的舌尖，在姬莫麟手尖上舔了一口，双眼弯弯，一脸喝到蜜的表情。

　　姬莫麟扬手将小狐狸甩在自己的肩上，边走边问，“小狐狸你多大了？”

　　“三百岁。”

　　姬莫麟挑挑眉，怪不得它刚才一副狐脸人身的古怪样，原来是道行不够。

　　“你有名字吗？”

　　“有，小狐，姐姐总是这样叫我。”

　　“哦？你还有个姐姐？”

　　“当然了，姐姐可厉害了。”

　　“怎么厉害，九条尾巴？”

　　“……”小狐狸不吱声了。

　　“说话。”伸手揪小狐狸脖颈的绒毛。

　　“吱……疼死了，姐姐五条尾巴，很厉害！你再欺负我，等我找到姐姐了，让她收拾你。”

　　“你姐姐找不到了，不是迷路了吧？呵呵……”

　　小狐狸张嘴在姬莫麟手指上啃了一口，“不许你说姐姐坏话，姐姐可厉害了。”

　　“嘶……小东西，你属狗的？”

　　“你才属狗呢，我是狐狸。”反驳的语气微变，眼前的血好好吃。

　　侧头，恰巧看到小狐狸一脸痴迷的看着他被咬破的手指，姬莫麟挑挑眉，嘴角一勾，手一甩，一滴血飞出去，小狐狸噌的一下子跟着血珠飞出。其后他手指哪，小狐狸就奔哪，比狗还像狗。呵呵呵……

　　“你还说你不是属狗的？”

　　小狐狸气的小胸脯鼓鼓的，“吱吱吱！！”

　　笑闹之后，再次启程上路。

　　“你到哪去找姐姐？”

　　“鬼都，姐姐嫁给鬼都的少主了。”

　　二人（姬莫麟和小狐狸）走出荒林，不远处烛火映红天。

　　“那里是？”

　　“鬼市。”小狐狸从指缝抠出两个小圆球球，小圆球奇臭无比。

　　姬莫麟甩下小狐狸，捂着鼻子躲得远远的，“那是什么？”

　　“姐姐给我的，可以遮住身上的妖气和人气。”小狐狸将一颗小臭球捏碎擦在身上，另一个递给姬莫麟。

　　姬莫麟嫌恶的看着那颗小臭球，考虑要不要接受。

　　“穿过鬼市，进去鬼都，鬼都的西北角有离开阴阳界的路。”见姬莫麟还在犹豫，小狐狸决定上主菜，“今天是阴朔之夜，所有的鬼怪妖物都会躁动，记得你的那位朋友在义庄借宿。”

　　姬莫麟将小臭球拿过来，二话不说擦在身上。

　　“好了，上路。”

　　“记住，一会儿穿过鬼市的时候，不要说话，不要乱看，更不要买东西。”

　　“记住，一会儿穿过鬼市的时候，不要说话，不要乱看，更不要买东西。”男子小声的在王皓轩和商洛耳边嘀咕。

　　“你到底是什么人？”王皓轩戒备的看着捂着商洛嘴的人。

　　“唔唔……”商洛唔唔叫。

　　“我是程若，一个阴阳师，我朋友的一魂一魄遗落在了这个世界，我想将他带回去。”说着松开商洛，并在他的鼻梁上刮了一下，动作说不出的熟悉。

　　商洛捂着鼻子，怒瞪程若。程若咧嘴，一脸的高兴。

　　“跟我走，记住一定不能出声，也不能买任何东西。”程若拉着商洛往前走，并塞给王皓轩一道符。

　　王皓轩快走几步，挡住程若，“我们凭什么相信你？”

　　“凭你是王皓轩，凭他是商洛，通往阳界的路在鬼都的西北方。我时间不多了，快走吧。”

　　“轩轩~~”商洛扯王皓轩的袖子，不知道为什么他知道这人不会伤害他们。

　　“……走吧。”将商洛拉到自己这边来。

　　程若笑了笑往前走去。

　　整个鬼市非常的喜庆，虽然没有一点声音。两人记得程若说的话，不管是谁来搭讪，都直接无视。一个鬼埋头走过来，撞了王皓轩洛一下，那鬼赶忙道歉，王皓轩摆手，当看清这鬼的样子时王皓轩震惊。

　　见王皓轩呆住，商洛和程若赶紧拉他袖子，时间不允许他发呆，如果他们在阴朔之夜还未离开阴阳界，那就得等到下一个阴朔之夜，那时就不知要等到哪年哪月。

　　王皓轩有些恍惚的跟着两人往前走，刚才……撞他那个鬼为什么和商洛长的一模一样？眼前的商洛还是商洛吗？哪里出错了吗？到底……是怎么回事？

　　三人急步穿过鬼市，等那片无声的热闹远离之后，三人这才松一口气。

　　“呼……憋死了。”程若大声道。

　　“恩。”

　　趁着商洛不注意，程若又在他鼻梁上刮了一下。

　　“你做什么？”

　　“没什么。”程若扭头看他处，趁着这猫还良善的时候，赶紧欺负回来，等回去了只有被欺负的份。

　　从鬼市出来，王皓轩就一直保持沉默，商洛担忧道：“轩轩，你怎么了？”

　　王皓轩上下打量商洛，怎么看也还是那个熟悉的商洛，揉着眉心道：“……没，没什么，可能是有些累了。”刚才应该是他眼花了吧。

　　“好了，我们快进鬼都。”程若在前带路。

　　鬼都其实和阳界的都城没什么区别，只是鬼都的居民不是鬼就是怪而已。

　　“你朋友的魂魄你知道在哪吗？”王皓轩问。

　　“在鬼都，但是具体在哪，还要测上一测。”走到一个暗巷，蹲下，从布包中拿出香烛冥钱，朱砂笔罗盘。用朱砂在地上画了一个复杂的图案，王皓轩和商洛不知道是什么，反正这个图案很养眼就对了，图案完成。在图的中央点燃香烛冥钱，青烟袅袅升起，双手的拇指和中指架着罗盘，青烟聚成一缕，慢慢的飘香罗盘，不多会儿罗盘上方显现出几个古怪的字体。

　　知道结果，程若收势，长呼一口，寻魂术很累人的。“呼……”

　　“知道在哪里了吗？”

　　“恩，主南。”

　　“轩轩，我们现在没事哦~~”商洛拉着王皓轩的袖子摇啊摇。

　　见状，一旁的程若震惊的眼珠子差点掉出来，没想到那样妖孽的一个人，居然会做出这样可爱的动作，早知道他就带他的DV来了，将这经典的一幕录下来，回去好糗糗某人。

　　“没事。”莫麟应该不会出事，王皓轩向来很相信他的第六感。

　　既然决定了，三人一起往城南走去。

　　姬莫麟和小狐狸身上奇臭无比，众鬼无不退避三舍。

　　“你做的好事。”姬莫麟想给身上的小狐狸两下。

　　“效果达到了，恩？”

　　“怎么了？”

　　“我闻到姐姐的气味了。”小狐狸从姬莫麟肩上跳下来，寻着味道一路走下去。味道越来越浓，应该就在这附近了。突然他看到一男子肩上披着一块狐皮，那熟悉的味道正是从狐皮上散发出来的。

　　“姐姐……”小狐狸惊叫一声扑上去，姬莫麟眼疾手快的将他揪住。

　　“吱吱吱……”小狐狸使劲的挠姬莫麟的胳膊。

　　“怎么了？”

　　“姐姐……呜呜……姐姐……”指着走远的一个男子道。

　　姬莫麟瞄了瞄，“我们跟上去看看，记住不可莽撞。”

　　“呜呜……姐姐……姐姐……”

　　3.

　　前面的男子走的很悠闲，但是却渐渐和姬莫麟他们拉开距离，小狐狸着急，衬着姬莫麟放松之际，一下子弹出去，在鬼群里乱窜，姬莫麟忙追，不少鬼被他们祸害的东倒西歪。

　　“啊！”程若突然被撞飞了出去，王皓轩和商洛手忙脚乱的拉住他。程若拍着胸脯，心有余悸，没想人的灵魂这么轻，看来电视上的那些鬼啊怪啊的会飞也不全是无稽之谈。

　　撞姬莫麟的人远去，王皓轩仔细一看，那远去的背影像极了姬莫麟，王皓轩揪着商洛和程若就往前追。

　　程若今天彻底体验了一把空人飞人！

　　披着狐裘的男子进了城主府，城主府外设了禁制小狐狸进不去，着急的在门口乱窜。姬莫麟追上来，掐住它的脖子，将它提起来。

　　“进去啊，你怎么不进去，进去啊。”

　　“吱吱吱！姐姐……姐姐……”

　　“麟？”王皓轩揪着商洛和程若追上来。

　　“轩！你怎么也在这？”姬莫麟震惊，扔掉小狐狸，张开胳膊扑上来，将王皓轩紧紧抱住。

　　“那天你莫名奇妙的失踪之后，我们被僵尸追赶，跑着跑着就来到了这里，你呢？又是怎么回事？”

　　“我被这个小狐狸迷住了，不知不觉也来了这里。”指指城主府。

　　“这里下了禁制，一时半会是进不去的。”程若观察了一下道。

　　既然进不去，只能从长计议。一行人找了一间客栈，休息并将各自的所见所闻互通一下。姬莫麟找到了王皓轩，王皓轩找打了姬莫麟，别的就没有什么可让他二人闹心的了，因此探案揭秘的细胞又死灰复燃。

　　“小狐狸的姐姐嫁给了鬼都少主，而你们在刚才看到了一个男子身上披着小狐狸姐姐的皮裘，而那男子进去了城主府？”王皓轩总结道。

　　“恩。你们这边是想找回那一魂一魄，恰巧那一魂一魄也在城主府？”

　　“是的，我们的目的地一样。”

　　“程若你是阴阳师，你有办法进去吗？”商洛询问。

　　“……知道。”程若迟疑了一下答道，他好像有什么难言之隐。

　　“怎么将禁制破坏掉？”

　　程若的脸突然酡红起来，扭捏了半天，才吞吞吐吐道：“我的……精液。”

　　“哈？！”三人一狐狸一副震惊的样子。

　　“就是……就是我的精液啦。”程若恼羞的吼道，并恶狠狠的盯着商洛。

　　“看我做什么？”商洛不自觉的摸了摸自己的脸皮。

　　“都怪你。想的什么烂方法！”程若拍桌子离开。

　　商洛丈二的和尚摸不到头脑，“轩轩，我什么时候说过让他用精液破坏禁制了，还有我好想刚和他认识。”

　　“你俩可能在梦中神交已久了。”姬莫麟坏笑调侃。

　　三人一狐狸，默默地等着，不一会儿程若回来，手中拿着一个小瓶瓶，不用想就知道那里面是什么了。三人忍笑，程若憋得脸通红。

　　啪！

　　将小瓶瓶重重的撂在桌子上，“你们想笑就笑吧，不用憋着。”

　　“我们没笑，噗……”姬莫麟总是将自己的快乐建立在别人的痛苦上。

　　“笑够了赶紧走。”抓起桌上的小瓶瓶，埋头冲出去。

　　来到城主府，程若红着脸将小瓶瓶中的东西甩出去，他的那啥当真厉害，禁制瞬间消失。小狐狸记挂着自己的姐姐，一马当先，其他人紧随其后，临进去前程若给了每人一道隐身符，以确保安全。

　　城主府奇大，里面的佣人也很多。小狐狸寻着味道，向后院跑去，担心小狐狸跑丢了，几人加快脚步。

　　小狐狸来到一个废弃良久的屋子，它在门框上使劲抓挠。

　　“吱吱吱……里面……姐姐……”

　　姬莫麟三人蹙眉，整个荒废的院落充斥着浑浊的血腥味儿，而味道最浓的恰巧是小狐狸极欲进去的屋子，三人对视一眼，都在对方眼中看到了不好的预感。这间屋子也下了禁制，程若颇费了些力气才将房门打开。房门一开，血腥味儿更浓，三人恶心欲呕。

　　废弃的房屋里面到处都是血印子，房屋正中央躺着一团血肉模糊的东西。小狐狸尖叫着扑上去，“姐姐……呜呜……姐姐……”怪不得姐姐自从嫁给鬼都少主之后，就没了无音信，原来原来……

　　小狐狸嘶吼一声，强行化出人形，转身快速向外奔去，谁想到他嘭的一声被弹回来。三人接住小狐狸，程若上前查看。

　　“我们被困住了。”他脸色不好道。

　　“呵呵……今天的老鼠看来非常的美味哦。”一黑衣男子笑着走出来。

　　“姐夫？！”小狐狸惊叫。

　　“哟，原来是小狐啊。怎么想你姐姐了？不过她好像不怎么想你。”

　　“姐姐……是被你杀死的吗？”

　　“不，我不会做这种血腥的事哦，是她自己杀死自己的。”

　　“不可能。”

　　“为什么不可能？她说她爱我，既然爱我，就应该愿意为我做任何事情。我需要她的皮，所以……”

　　“你！我杀了你！”小狐狸冲上去，一下子被禁制弹开。

　　“呵呵……”

　　“程若，帮我把禁制弄掉！”

　　“不好意思，设禁制的人力量太强，我无能为力。”

　　“渊……”一个轻柔的男声从远处传来，紧接着一男子就出现在渊的面前。（渊，鬼都少主。）

　　“幻，你怎么来了？”渊一改刚才的可恶嘴脸，温柔的上前，执起男子的手。

　　“你久去未归，我担心啊。”幻摸了摸肩上的狐裘，凤眼勾勾的打量小狐狸。

　　小狐狸被他看的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“这身皮也不错呢。”

　　“我帮你拿来？”

　　“好。”幻高兴的笑了。

　　姬莫麟和王皓轩上前，将小狐狸挡在身后。

　　“咦？！”

　　“怎么了幻？”渊一脸担忧。

　　“这人的心很美味啊。”尖长的指甲指着姬莫麟的心口。

　　“那我一并帮你取来。”渊突然伸手袭向姬莫麟和小狐狸，两人忙后退，拔剑抵挡。王皓轩和商洛也帮忙。

　　渊穿过禁制，来到屋内，也拔剑相击，他剑走偏锋，招招诡异，几人颇为受限。大约一炷香过去了，渊还未将几人制服，幻眉宇间满是不耐烦，渊心中一慌，收剑唤出鬼力，几人纷纷被击飞。

　　“幻，你等等马上就好。”几步来到姬莫麟面前，出手如电，一下子插进姬莫麟的心口，王皓轩大呼，瞠目欲裂。

　　挖了姬莫麟的心，转而来到小狐狸面前，两下将它的皮给剥了……

　　幻站在外面，见渊唤出鬼力将几人打飞之后，就呆立在原地不动了，突然，他哈哈大笑了起来，幻只觉事情不对劲，忙出声唤醒渊。

　　“渊，醒醒！渊！”

　　渊恍惚的看了看外面的幻，再看看自己的手，心呢，狐狸皮呢？

　　就是这一刻，姬莫麟、王皓轩和程若齐齐上前，利剑刺穿渊的身体。小狐狸和商洛奔出来，幻知事情不妙，飞身欲逃走。突然天上压下一张黑色的网，商洛和小狐狸就地一滚，躲开，飞的较高的幻就没有这么幸运了，一下子被网逮个正着。

　　其实刚才渊使出鬼力之后的那一秒，神识是极其虚弱的，程若就是抓住这个空当，对他使用了迷幻术，所以他才以为自己挖了姬莫麟的心，剥了小狐狸的皮。在被幻呼唤的时候，他本身的防御减弱，姬莫麟三人当机立断将剑刺入他的身体。而门外的禁制是将渊的鬼力反弹，用本源力量破坏他自己设的禁制轻而易举。

　　不多会儿，一老人带着鬼兵鬼将走进院落。

　　幻被困黑网，身上不断散发出黑烟，惨叫连连。

　　渊艰难的转头，“父……父亲……放了幻……”

　　“都到了这种时候你还鬼迷心窍，你看看他到底是个什么东西。”幻在黑网中现出原形，一团恶心的粘稠物。

　　“……放了它……父……求……求你……咳咳……”渊被伤的很重，说话断断续续。

　　“你！你……你真是气死我了！”老人气得直打哆嗦。“为了它，你不惜杀害自己最好的朋友，爱你的妻子，甚至还将我软禁起来，你……你该醒醒了！”

　　“……放了它……放了它……”渊依旧重复着这一句话，眼看着幻逐渐消失，渊双瞳慢慢变成死灰。老人大惊，忙奔上来，但是为时已晚，渊也随幻而去。

　　“渊儿……渊儿……”老人大悲。

　　突然，从小狐狸姐姐的身体上升起一团红光，红光星星点点的注入渊的身体，渊慢慢有了呼吸。在小狐狸的一声惊呼声中，其姐姐的尸体化为尘埃。

　　“再见！保重！”小狐狸悲伤的同几人道别。

　　“恩，你也保重。”阴阳之门打开，四人慢慢消失在路的彼端。

　　回到义庄，四人皆有一种做了一场梦的错觉。外面依旧淅淅沥沥的下着小雨，四人将棺材板子拆了，点火。

　　“你朋友的魂魄找回来了？”

　　“恩，找回来了。她前世是一只狐狸，因为心系爱人，执念太深，而至将一魂一魄滞留在了这个时空。”程若张开手，一红一青两团光在他手中缠绕。“现在她的牵挂已了，该去她属于的地方了。”

　　“我想听听她的故事。”王皓轩道。

　　“好，反正离我回去还有段时间。她名为云裳，是一只千年狐狸，机缘巧合之下爱上了鬼族的少主，鬼族少主对她没感觉，通过两族的施压，鬼族少主娶了她。一次，鬼族少主出外巡视，回来的时候却带回来一个名为幻的男子，渊鬼迷了心窍般的对幻有应必求，幻说喜欢吃鬼肉，渊就将自己最好的朋友杀了，幻说想要一件千年狐裘，他就将云裳的皮剥了。云裳虽然怨他，但是依旧爱着他，在他死的时候，利用魂魄上残存的灵力救了他，只是……”只是什么三人没有追问，因为他们知道，云裳如此逆天而行，受的惩罚定不轻。

　　云裳的爱很傻，但是也让人很感动……爱恨交织情难了……

　　“程若，你的身体？”商洛突然道。

　　程若低头看了看，身体成半透明的了，笑道：“我的时间到了。”他突然伸手在商洛鼻梁上刮了一下，“我们以后见，拜拜~~”身体慢慢消失。

　　商洛皱着鼻子，想着以后如何报仇。王皓轩悄悄将对商洛的担忧告诉了姬莫麟，他们决定去寻找商洛身上的秘密。雪狼该回来了，敖擎宇他们那儿也应该无碍了。

　　第十一章：魔鬼咒

　　1.

　　众人皆在睡梦中，不想突然一声狼吼，惊的大家跳起来。小二慌张的撞开掌柜的门，“掌……掌柜的，狼……狼来了……”

　　掌柜的手忙脚乱的套上衣服，“愣着做什么，赶快去报官啊！”

　　“哦，但是……掌柜的，白狼堵在门口，小的下不去啊……”

　　“笨！”一巴掌拍在小二的脑门上，“门走不了，你不会跳窗户啊。”

　　“掌柜的你真聪明。”

　　扑通！

　　“啊！有人落水了，有人落水了！”

　　“来人啊，救命啊……”

　　“大家快跑，狼来了……”

　　在一阵鸡飞狗跳中，众人迎来了新的一天。

　　一大清早，姬莫麟就辛勤耕耘，埋头苦干，王皓轩痛并快乐着。

　　雪狼的出场方式相当震撼，官兵夹道欢迎，王爷亲自迎接，猫妖献花。史上最牛雪狼，就此诞生！

　　雪狼给敖擎宇他们帮了几天忙，报酬相当可观。身上背着吃的穿的用的花的，无不齐全。

　　“小雪啊，几天不见，变牛了啊。”也不知道大哥和二哥是怎样喂的，雪狼现在壮的像小牛犊子，以前的优美线条全没了。

　　雪狼甚感不好意的在他脸上舔啊舔，以期将这个问题模糊过去。

　　“轩，有一封信。”姬莫麟在行李中找到一封信。信封表面寇着一个火漆，是司情阁秘密收藏的东西。

　　“念出来听听。”

　　“好。”去掉火漆，打开信封：拿到这封信相信你们会很吃惊，因为它寇着一个火漆，当你们念这封信的时候，你们又会怀疑这封信的价值，因为它看起来很新。……读到这儿姬莫麟和王皓轩对视一眼，因为他们真的在看这封信的陈旧程度。

　　“你二哥很会把握人的心里。”

　　“恩，继续。”

　　……你们现在一定是在夸我吧，怪不好意思的，呵呵。这封信之所以是我手写，是因为它本身太有价值了，太古董了，我舍不得让你们糟蹋。所以我就代笔，抄了一份。你们接下来所读的是关于魅灵国的诅咒……

　　姬莫麟放下第一张，读第二张，……魅灵国信奉天神，天神可保皇朝的永存，魅灵国国主每三年进贡一次，祭品必须是阳月生的童男，而恰好你身边那位小老朋友就是阳月生的，他从小被当做圣童养大，接近天神的东西都会被打上天神的记号，那个记号刚好就是后世人口中所说的诅咒。中了诅咒的人，如果在有限的时间内没有受到天神的召唤，就会变成怪物，具体是什么这要因人而异。点点点点点，预祝你们马到成功，成为弑神屠魔的英雄，欧也！

　　“你二哥很幽默，呵……呵呵……”姬莫麟干笑。

　　“恩，只是魅灵国的国都是现在的什么地方？神坛应该就在国都附近。”

　　“等等，下面还有一句话。”

　　……你们现在肯定在苦恼魅灵国的国都及神坛在什么地方吧，呵呵呵……我好聪明！请看下一页。……魅灵国的国都就是如今的成闽县，希望你们能帮你们身边的那位伪正太解除诅咒。我在精神上支持你们！点点点

　　王皓轩摸了摸商洛的头，“这些我们无权隐瞒你，洛儿，你要记住你永远都不是怪物。”

　　“恩。”商洛蒙上面，“我去让小二准备吃的。”

　　姬莫麟拍拍王皓轩的肩，示意他不用担心，“你收拾行李，我去看看。”

　　“商洛。”姬莫麟追出来，喊住他。

　　“姬莫麟？又要警告我什么事？”商洛声音平板道。当初姬莫麟帮他治病的时候就警告他不许伤害任何人。

　　“轩在鬼市见到了真正的商洛。”

　　商洛脸色一变，“见鬼！”

　　“你何时坦白，我都支持你。”姬莫麟幸灾乐祸。

　　“事情变成这样，你也脱不了干系。”看着姬莫麟事不关己高高挂起的样子，商洛就爪子痒痒，他想上前挠他两爪子，事实上他也这样做了。姬莫麟躲闪不及，俊脸开花。

　　“呼……”商洛长舒一口气，“舒服多了。”

　　三人一虎用过早餐启程上路，他们一走，客栈人员立即放鞭炮，喜庆劲堪比过年，可算把瘟神送走了。

　　“轩轩~~我有件事要告诉你。”商洛在王皓轩身上蹭啊蹭，承认错误之前先撒娇，可以减少他的生气指数。

　　“什么？”

　　“我不是商洛，也不对，其实我就是商洛，也不是。……本来我这个身体是商洛的，但是他也没用过，后来我就成了商洛，这个身体一直是我在使用所以我就是商洛。诶呀！怎么解释呢？”越解释越乱，商洛被自己绕晕了。

　　王皓轩微微蹙眉，“深呼吸，你一点一点的说。”

　　“呼……呼……这个身体是一个叫商洛的人的，但是他一直处于离魂状态，所以就被我趁虚而入了，加上他的帮忙。”指着姬莫麟道，“这个身体原本的灵魂进入了鬼界，我成了真正的商洛。”

　　“我们第一次认识时你是你，还是商洛？”

　　“我。”

　　“那就不存在欺骗不欺骗的问题。你就是商洛，商洛就是你。”虽然这样说对原本的商洛很不公平。但是事实就是如此，这个世界上存在着很多不公平，如果无法改变，那就想办法去适应。

　　商洛的身体越来越惧怕阳光，单单裹一层布还不行，必须用油纸裹上，再用棉布包上，最后再用黑斗篷罩上，以前他还能露出两个眼睛，如今眼睛也不能露出来了，用比较粗糙的纱捂着，既能模糊视物也能遮挡阳光。

　　成闽县在南边，越往南走，天气越闷热，商洛被捂的都中暑了，每天都要泡在药罐子里。

　　“轩轩，快到了吧~~”商洛有气无力的询问道。

　　“快了，我们出了纳云县，明天下午就能进入成闽县，再坚持坚持。”

　　“哦。”商洛现在非常喜欢晚上，太阳落山之时他总是激动万分，紧盯着太阳下山去休息。当最后一抹余光隐入地平线上时，商洛高兴的欧也。‘欧也’是他从王皓轩二哥的信上学来的新词！

　　“太阳下山了，太棒了。”跳起来，动作迅速的脱光光。

　　“刚出了汗，注意别着凉了。”王皓轩提醒他。

　　“好，我会注意的。”扑通一声跳进泉水中。

　　“商洛上来！”姬莫麟突然出声。

　　“怎么了？”

　　“上来，转过身去，轩你来看……”商洛的背上显现出一种红色的纹路，奇特而美丽。

　　“这是……？”王皓轩看向姬莫麟。

　　2.

　　商洛背后的纹路像一张复杂的地图，姬莫麟和王皓轩对视一眼，忙拿笔和纸过来，拓写。

　　“啊糗！啊糗！啊糗！”商洛现在非常的贴近大自然，不管是心灵还是身体（身体脱光光）。夜风那么一吹，商洛连打三个喷嚏。

　　“莫麟，速度。”嘱咐姬莫麟快点，拿起一旁的亵衣准备随时为商洛披上。

　　商洛的身体可能是因为诅咒的原因，抵抗力非常弱。裹着被子贴近篝火，还冷得直打哆嗦。

　　“姜汤来了。”

　　喝了姜汤，吃过治疗伤寒的药，商洛裹着被子，枕着王皓轩的腿就睡着了。

　　“你也睡会，我来守夜。”姬莫麟为王皓轩披上被子。

　　“恩，两个时辰之后叫醒我。”

　　“好，睡吧。”给他掖好被角，将他贴在脸颊的头发拂到耳后。

　　商洛和王皓轩一夜好眠。商洛睡到自然醒，王皓轩是被憋醒的。睁开眼，是姬莫麟放大的俊脸。

　　姬莫麟在他唇上咬了咬，“我的睡美人你终于醒了。”

　　王皓轩一脸恶心到的表情，嫌恶的将某俊脸推开，“大名鼎鼎的如玉公子何时变成了无赖。”

　　“为了你我甘愿做任何改变。”

　　说他胖，还喘上了。王皓轩扭头，决定暂时性耳鸣。转头，见商洛幽幽转醒，拍拍他的脸颊，道：“赶紧穿上衣服，太阳要出来了。”

　　“哦~~”商洛整个人向被子里缩啊缩，最后缩成一团。

　　王皓轩无奈的看着被子里鼓起来的那一团。对于商洛他是当弟弟一样宠爱，当小孩一样溺爱的。

　　整装待发，继续上路。

　　……

　　在路上，他们遇到一队行人。这一行人锅碗瓢盆什么都带着，应该是搬家的。

　　中午歇息的时候，一个小伙子请他们一起过去用餐，态度非常亲热。拗不过他，三人一狼决定搭伙。

　　“你们这是要搬家？”王皓轩询问。

　　“恩，我姓刘，名炜，我们是刘家村的人。我们村遭受了蝗灾，颗粒无收，朝廷官员便让我们迁徙到较为富足的成闽县。”刘炜边说着边盛了一大碗饭，谁也没给直接放在雪狼面前。

　　姬莫麟和王皓轩很是吃惊。

　　可能是看出了他们的疑惑，刘炜解释道：“我们天族信奉狼神。”撩起衣袖让他们看，刘炜的胳膊上纹着一个狼头。

　　原来如此，怪不得刘氏族人如此的热情，这都是看在雪狼的面子上啊。

　　“三位这也是去成闽县吗？”

　　“正是。”

　　“你们也是慕名而来的吗？”

　　“慕名？何意？”姬莫麟询问。

　　“不是吗，成闽县每到仲夏山中都会传来乐声，非常的美妙，每到这季节各地的文人骚客总是前来赏阅，有人称这乐声为‘仲夏之乐’，又有人称为‘天之音’，好多个名字呢，但是当地人统一称这乐声为‘乐潮’。”

　　“你好像很了解。”

　　刘炜不好意思的摸摸头，“因为我比较喜欢吹笛子，所以对这些东西很上心。”

　　“你会吹笛子，来一曲吧。”王皓轩提议道。

　　他这一说，旁人也高声赞成。路途比较无聊，吹奏一曲解解闷也好。

　　“那……我就献丑了。”刘炜憨厚的挠挠头。

　　他从行李中拿出一个古老的玉笛，放在唇边开始吹奏，笛声非常的美妙，如歌如诉。众人情不自禁的沉浸在这种美好的意境中。

　　“啊――”突然一声惨叫打破这种美好，众人惊醒。

　　商洛痛苦的蜷缩在地上，恶狠狠的盯着刘炜。

　　想到刚才的恍惚，姬莫麟和王皓轩一惊，如果不是商洛的那声惨叫，他们被人杀了都不知道，架起商洛弹跳起来，远离刘炜。

　　“你做了什么？”

　　刘炜一脸懵懂，“我……我什么也没做啊。”

　　“那他怎么会这样。”

　　“我，我真的不知道。”

　　“你们肯定是误会什么了，小炜连杀只鸡都手软，更别说是害人了。”三叔忙道。

　　见众人神智言行正常，不像恶人，刘炜也很无辜，王皓轩淡淡道歉：“不好意思，舍弟病重我们先走一步。”

　　骑上雪狼离开。看着三人离去的背影，刘炜挠头，他就是吹个笛子而已嘛，怎么就病重了？

　　“小炜没事，收拾东西我们也上路吧。”三叔拍拍他的肩道。

　　和刘氏之人拉开距离之后，雪狼停下，姬莫麟抱着商洛跳下来。找到一个太阳照不到的地方，将商洛放下来，并解开他的包装。

　　商洛半边脸和左侧的胳膊出现了严重的溃烂，其余地方的皮肤也出现了大面积的烧伤。

　　“怎么会这样？”王皓轩皱眉。

　　“刘炜的笛子有古怪，看来我们必须得尽快找到魅灵国神坛的遗址了。”在商洛的身上擦了些伤药，虽然作用不大，但是里面含有麻沸散，可以减轻一些痛楚。

　　“雪狼，拜托了。”王皓轩招来雪狼，拍拍它的头。

　　雪狼在他手心舔了一下，压低身体，让他们上来。坐好之后，雪狼全力飞奔，大半的路程仅用了一个时辰。

　　寻来一家客栈暂做休息，“小二，和你打听一个事。”

　　“客观尽管吩咐。”

　　“对附近的地形你熟悉吗？”

　　“当然熟悉了，我可是从小生活在这里的。”

　　“那你知道哪里的地形是这样的？”王皓轩指尖上沾了点水，在桌子上画了一个莲花台。

　　“观乐台啊，那些个才子佳人都在那。公子也是慕名来的吧，乐潮就这两天了。”

　　“多谢了。”姬莫麟拿出一锭金子，“帮我们准备五天的干粮和水，剩余的银子都归你。”

　　“好嘞，小的这就去办。”

　　收拾好行李，三人一狼往观乐台去。

　　傍晚，刘氏一族来到成闽县，和当地的父母官报备之后，一族拉着行李来到分给他的房舍。刘炜虽然不是文人也不是骚客，但是却独独对音乐很感兴趣。和邻里乡亲说了一声，卷着被子拿上吃的就往观乐台跑去。

　　……

　　来到观乐台，可谓人山人海。好不容易挤到最高处，向下俯瞰，坐落在云海间，整个山脉就是一座莲花台。正好和商洛背上的那幅图相吻合。以姬莫麟的经验来看，商洛背后的奇特纹路并不是天生的而是后天有人刻意纹上去的。

　　这应该和魅灵国脱不开关系，既然找不到诅咒的线索，顺着这条线下去，说不定会有所收获。

　　“唔……”商洛突然一脸扭曲的抱住头。

　　“怎么了？”姬莫麟和王皓轩担忧。

　　“脑……脑子里好像有什么东西，唔……这里……我好想来过，唔……”

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，莫不是商洛那段关于诅咒的记忆在恢复？（关于商洛对于诅咒没有记忆这一情节，前面幽魂林有提到）

　　“洛儿，你是不是想到了什么？”

　　“我……有很多人……小心……”声音渐渐低下去，商洛全身紧绷的昏迷过去。

　　“只是昏过去了。”姬莫麟检查了之后道。

　　“现在怎么办？”

　　“时间不多了。”掀开商洛的衣领让王皓轩看，商洛现在的肌肤几乎没有完好的了。“这样下去，他说不定会完全腐烂。”

　　两人找来绳子，将商洛绑在雪狼的背上，找到没有人群聚集的地方，慢慢的向山底潜入。根据地图（商洛背后的红色纹路）显示，两人来到一面光滑的石壁前。

　　“这石壁有些过于光滑了。”姬莫麟在石壁上摸啊摸，寻找古怪的地方。

　　“恩。”王皓轩也上前帮忙。雪狼一路背着商洛，有些累了，抓紧时间休息。

　　“轩，这里。”姬莫麟蹲下身，将灰尘吹掉，一个小圆坑出现。

　　“这是……？”

　　“你们退后。”姬莫麟示意王皓轩带着雪狼躲在身后的巨岩后面。

　　“你小心点。”

　　姬莫麟在地上找到一跟木棍，侧身用力将木棍插在圆坑里面。没有任何事情发生，姬莫麟和王皓轩疑惑的对视了一眼，王皓轩正要往外走，突然整个山体震动了一下，姬莫麟趔趄了一下差点摔倒，轰隆一声，光滑的石壁缓缓向下降去，不多会石壁后面的黑洞显现出来。

　　噌噌噌！

　　黑洞突然亮了起来，石壁上的火把一个接一个燃了起来。有了火把就能视物，两人将火折子收起来，打量石洞，石洞里面有现成的台阶。

　　“小心。”互相嘱咐，小心的向石洞内前行。石洞的两侧的石壁上都镶嵌着大量的玉石珍宝，在火光的照耀下，熠熠生辉。如果让世人得知这里，不知道多少人会为之疯狂。

　　越往里走，空气居然越新鲜，两人只觉得怪异，提高警惕。

　　“莫麟，看这幅画。”王皓轩看了姬莫麟一眼，指着石壁上的画道。这一段石壁上没有任何玉石珍宝，只有一副非常巨大的画。画风很华丽，人物也很多，但是每个人都没有五官，这让这幅画生出一种怪异感。

　　这幅画分为好几个场景，第一个场景所表达的是上位者祭奉天神，祭台上跪着十几个裸身男孩；第二个场景是男孩蒙着面被放入棺材中；第三个场景在一个山洞中，停放着十几个空棺材，棺材旁边是男孩们破碎的肢体，在一片血腥中唯有一个男孩站立着；第四个场景是那唯一的男孩踏着血色离开山洞，男孩的背上有一副红色的纹路。姬莫麟和王皓轩皆有些震惊，两人接着看下去。

　　第五个场景是男孩又回来了，将山洞里面的一口金棺打开又离去；第六个场景是男孩再一次回来，金棺里面出来一个东西，它附身在男孩的身体上，天地变色，人间变成阿鼻地狱，第六个场景下面还有一个场景与之并列，是一个吹笛子的男子，男子身后是一片花海，犹如人间仙境。

　　“这幅画在预知着灾难与转机。”

　　“看来我们没有来错地方。”王皓轩放下心来。

　　“将下咒的东西毁了，诅咒应该能解除。”

　　“恩。”

　　……

　　轰隆！

　　山体震动，观乐台的文人骚客纷纷跌倒。

　　“乐潮就要来了。”不知是谁喊了一嗓子，众人严正以待，打起十二万分的精神。

　　……

　　山洞里面和画上画的一样，只是多年过去，棺材已经腐朽，祭品们的肢体也已化为白骨。是金子总会发光的，山洞最里面的金棺非常醒目。

　　“呜呜呜……”雪狼压低身子，龇着牙冲金棺的方向呜呜的叫着。

　　两人慢慢接近金棺，就在两人行进过程中，石壁突然动了起来，石块掉落，被锁链束缚的干尸纷纷挣扎着从石壁上掉下来，山体微微晃动。

　　两人警戒的盯着这些干尸。

　　干尸们出来之后，统一的向着金棺下跪膜拜，那虔诚劲比纳粹还纳粹！不知为何，这些干尸均不能挣脱锁住他们手脚的锁链，因此只能冲着姬莫麟和王皓轩大声咆哮。山洞顶部是蜂窝状的（怪不得里面空气如此新鲜），将干尸们的吼叫扩大，姬莫麟和王皓轩被震得头晕目眩。在吼声中，一个黑色的人性物体从金棺中爬出来，慢慢接近商洛。姬莫麟和王皓轩欲上前，怎奈整个山洞晃动加上头晕脑胀，可谓寸步难行。

　　……

　　山体再次震动，风起，乐声呼啸而至，文人骚客精心聆听。刘炜也深有感触，不自觉的拿出玉笛开始吹奏，笛声与乐声相辅相成，众人听的如痴如醉。

　　……

　　束缚商洛的绳索突然断开，商洛从雪狼背上滑落，雪狼向黑影扑去，还未接近就被无形的力量打飞出去。

　　“嗷唔……”雪狼伤的不轻，在地上嗷唔挣扎。

　　黑色人形物慢慢进入商洛的身体，就在它完全和商洛合体之时，洞顶突然传来暖人的乐章。黑影被无形的力量扯出商洛的身体，嘶吼的干尸渐渐平静，山体震动逐渐减小，姬莫麟和王皓轩晃了晃头，抽剑将干尸的头颅砍掉，无头的干尸瞬间化为尘土。

　　＊＊＊＊＊＊

　　乐章源源不断的传进来，黑影居然惨叫着化成了黑烟，姬莫麟和王皓轩忙向商洛跑来，揭开他的衣服，身上的腐烂没有了，背后的纹路也没有了，二人大喜。就在两人高兴之余，山洞突然剧烈的震动起来，山体塌方，王皓轩抱着商洛，姬莫麟拖着雪狼忙不迭的往外跑。两人忙着逃跑，因此谁也没有注意到一缕黑烟快速跟了上来，悄无声息的潜入商洛的身体。

　　……

　　喵――

　　第十二章：无声林

　　1.

　　观乐台突然坍塌，而引发了地震，因为事发突然，未作任何防护措施，成闽县死伤无数。虽然官兵抢救的及时，但是伤亡仍不少。

　　姬莫麟、王皓轩均是被抬出来的，二人伤的不重，只是有些轻微的骨裂，修养几天就好了。因为此次事故比较大，灾民较多，亲朋好友均被分散开了。姬莫麟和王皓轩一人吊着一条胳膊，询问路过的士兵，因为自从他们醒来之后，还没有见过商洛和雪狼，虽然知道他们已经平安脱困，但是没见到人总归是不放心。

　　士兵使劲回想，“救你们的时候，只发现了一头狼和一只猫，并没有别人啊。”

　　闻言，姬莫麟和王皓轩同时皱眉，“那请问你们将雪狼放在哪里了？”

　　“后面的猪圈。”

　　两人忙向猪圈走去。确实，在猪圈里只有一头狼和一只猫。

　　“雪狼。”

　　听到王皓轩的声音，雪狼耳朵一竖，抖擞的站起来，高兴的围着他的腿蹭啊蹭。

　　“小雪啊~~知道商洛去哪了吗？”姬莫麟揪着它的耳朵问道。

　　雪狼甩头，让耳朵重获自由，抖抖身上的土，低头将一旁好眠的黑猫叼起来。黑猫咕噜咕噜叫了两声继续睡。

　　雪狼很通人性，完全明白姬莫麟说的话，但就是如此才让王皓轩深深皱眉，如果雪狼没弄错的话，那么商洛就是……雪狼叼着黑猫，直接将它放在王皓轩的脚上，并讨好的在他手上舔了一下。

　　顿了一会儿，弯腰将地上的黑猫提起来，让他相信一个大活人突然变成了一只猫，这个事实真的很难接受。

　　“这不知是哪里跑来的猫，商洛定是在别的地方接受治疗，我们再去找找。”姬莫麟道。

　　“……恩。”

　　二人带着一头狼一只猫开始长达两个时辰的搜索，但是找遍了所以的帐篷，也没有找到商洛。

　　“喵~~”傍晚的时候黑猫睡足了，在王皓轩怀中伸懒腰。舔舔爪子，洗洗脸，跳到王皓轩的肩上，在他脸上舔了一下。

　　王皓轩的脸一直阴着。

　　“我们明天再找。”拉着王皓轩离开，找了一间客栈住下。

　　深夜时分，黑猫突然嗷叫了一声，姬莫麟和王皓轩被吵醒，忙点灯查看，没想到这一看惊了两人一跳，屋子的正中央站着一个裸体男孩，事实胜于雄辩，商洛真的变成猫了，让人不相信都不行。

　　“喵~~”商洛瞄叫一声，高兴的扑到王皓轩身上。“喵~~喵~~喵~~”

　　“诅咒还没有解开吗？还是我们弄错了？”王皓轩问道。

　　姬莫麟也不清楚，虽然商洛的灵魂是由血猫（商洛他爹他们）的执念组成的，但是这也不能导致他本身变成猫啊，难道真是因为那诅咒？

　　“我们再去山洞一趟。”

　　“等等。”姬莫麟忙将人拉住，“现在这么晚了，黑灯瞎火的看不出什么，再等等，天亮了再去。”

　　“……好。”

　　第二天天一亮他们就来到观乐台，只是整个观乐台已经坍塌，那金棺山洞也曝露了出来，二人仔细找过，没有找到任何有用的东西。王皓轩心里担忧，虽然商洛除了在人猫之间转换之外没有别的异状，但是不将原因弄清楚，总归是存在威胁的。

　　又在此地逗留了一个来月，还是没找出些什么，二人只能气馁的离开。

　　肆意的欣赏着各地的景致与特色，三人一虎来到黄土高原。黄土高原风沙大的很，姬莫麟和王皓轩捂在斗篷里，仅露一双眼，商洛利用身体之便直接以黑猫之态出现，雪狼的毛比较厚实，沙尘都往它身上钻，白毛都变成土黄色的了。

　　“赶了一天的路，歇会吧！”因为风太大，两人说话用吼的。

　　“好。”姬莫麟四处望了望，“那里有一片桦树林，去那里吧。”

　　“恩。”

　　喝水润润嗓子，看着周围屹立在高原上的桦树，姬莫麟突然有感而发。

　　“白桦参天秋正深……呸！”来了阵劲风，姬莫麟被灌了满嘴的沙子。

　　“哈哈……吃饱了吗？”王皓轩看到他的糗样，大笑。

　　“嘴上饱了，但是这里还饿着。”抓过王皓轩的手，放在自己腿间。这一月一直在黄土高原上行进，条件达不到标准，所以他一直没有泻过火。

　　感受到手下的火热与硬度，王皓轩脸一红，啐了姬莫麟一口，甩手，“不要脸。”

　　“食色性也！”

　　“你……”

　　“喵！”商洛突然大叫了一声，紧接着戛然而止。王皓轩和姬莫麟忙爬起来，向他的方向跑去。

　　雪狼和商洛正冲着一团黄色的小东西，龇牙咧嘴。

　　“这是什么？”王皓轩问。

　　绕是见多识广的姬莫麟也没见过这种奇怪的小东西，它全身皮毛呈暗黄色，脑袋小，眼睛是银色的，嘴唇鲜红，身子胖嘟嘟，四肢很短，尾巴细长。

　　小东西见到他们不仅没跑，反而将身体蜷缩成一团，可爱极了，前面有说道王皓轩最是受不了这个，抱起小东西，向他们放行李的地方走去，虽然他没说什么，但是从其轻快的脚步来看，他非常喜欢这个古怪的小东西。

　　风沙突然增大，不利于行，两人决定在此过夜。王皓轩将最好的东西喂给小东西吃，小东西当真是古怪极了，既吃肉也吃草。

　　“呵呵……商洛如果你也这么好养就好了。”姬莫麟笑道。商洛不高兴的在他身上挠了两爪子，跳到王皓轩的腿上窝着。

　　看着团在王皓轩胳膊上的小东西，腿上的黑猫，背后的雪狼，不得不说王皓轩很有动物缘。

　　众人睡下，王皓轩臂弯的小怪物突然睁开银色的双瞳，在他们身边转了两圈离去。

　　风沙过后，总是晴天，第二天早晨也不例外，黄土高原的天空意外的蓝。

　　“麟，有没有看到小东西？”一大清早就找不到昨天那奇怪的小东西。

　　“没有，可能是回去了吧。”

　　“这样啊。”王皓轩虽然有些不舍，但是也只能这样了，他总不能将小东西抓回去，让它远离家乡。

　　继续启程，走了大半天，远远看到一个村子。黄土高原上的人口非常稀疏，好不容易见到人群，姬莫麟他们都有些小兴奋。

　　“雪狼。”感受到他们的心情，雪狼撒花儿的往前窜。因为雪狼表现的很温顺，村民们都没怎么害怕。村子小，没有客栈，王皓轩他们只能暂宿农家。吃上一口热饭，洗上一个热水澡，躺在床上，舒服的叹息。没有比现在更幸福的了！

　　那句话怎么说来着，饱食思淫欲！姬莫麟的肢体动作非常好的诠释了这句话，某人一个多月没有吃到腥了，因此王皓轩半推半就，很快他身上的衣物被扒光。

　　“唔……麟……”

　　“轩，爱死你了……不要……憋着……我喜欢听你的声音……”

　　“慢……”王皓轩突然用力的锤了姬莫麟两拳，这力道绝对和情趣挂不上钩，姬莫麟停下来，见王皓轩面色难看，担忧道：“怎么了，身体不舒服吗？”

　　“……”王皓轩嘴唇不断开阖，但是就是一点声音都没有。

　　“……你……你不能说话了？”

　　王皓轩点头，姬莫麟大惊失色，忙坐起来检查王皓轩的嗓子，忙活了半天没有发现什么异样。

　　“你吃了什……”姬莫麟突然也失去了声音，嘴徒劳的开阖。他揉着嗓子，但是还是一点声音都没有。

　　王皓轩忙在他手心写着，――你也发不出声音了？

　　姬莫麟点头。他们这次哑的相当古怪，连最起码的‘哼’、‘恩’、‘唔’这样的声词都不能说出来。真正的哑巴还能恩恩的叫呢，他们连这最基本的都不行。

　　外面突然传来挠门的声音，姬莫麟下床去开门。雪狼和商洛冲进来，雪狼张张嘴也没声音，商洛变成人，嘴徒劳的张合，和他们的情况一样。

　　看来他们四个都失去声音了。

　　王皓轩穿上衣服，指指外面。――看看外面的人怎么样了。

　　一个大婶刚好在院子里洗衣服，姬莫麟上前拍拍她的肩。

　　“呀！”扭头看是刚来的旅人，大婶心有余悸的拍拍胸口，“你突然拍我，吓死人了。”

　　王皓轩也听见大婶说话了，眉色一喜，手舞足蹈的告诉大婶他们不能说话了，并询问她村里有没有出现过这种例子，大婶呆愣愣的看着他，姬莫麟以为她没明白王皓轩的意思，一起和他手舞足蹈。

　　“啊！”大婶突然尖叫一声，脸色惨白的跑出去。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，他们的肢体动作没有那么可怕吧。

　　“魔鬼来了……魔鬼来了……”大婶惊慌失措的大喊大叫。村里的人上前询问事由，在大婶慌乱的言语中得知刚才来的旅人是恶魔的使者，皆吓了一跳，村长集结村上的小伙子，拿着火把来到大婶家。

　　姬莫麟和王皓轩正寻思着不能说话的原因，回想这两天吃的东西，突然就见村长带着大部队来了，二话不说直接往他们身上扔火把，幸好两人身手敏捷，躲了过去。村长见此计不行，又生一计，留下一部分人守着大婶家，另一部分去拿柴，直接将大婶家圈起来，点火，很快两人一猫一狼被火海包绕。

　　2.

　　两人一猫一狼，狼狈的逃出火海。村民们狰狞着脸，大喊着追赶他们，二人不再逗留，跃上狼身，雪狼带着他们向西北逃窜。

　　一路急行，等到远远的甩开疯狂的村民之后，雪狼趴在地上喘气，姬莫麟和王皓轩也累的够呛。

　　王皓轩在地上写道――现在该怎么办？

　　姬莫麟看了看四周，指着前方，意思是继续一路向北。

　　他们又休息了一会儿，赶在天黑之前上路。走了大约两个时辰，远远地看到亮光，雪狼一颠一颠的接近光亮处。

　　荒凉的黄土高原，仅此一家客栈。两人步行往里走，因为两人的长相和高原上粗糙的汉子们很不一样，所以一眼就能看出他们是外地人，黄土高原一年也不见得能来上几个新鲜面孔，因此他们一走进来，吸引了客栈内所有人的目光。

　　“两位客官请进，打尖还是住店？”小二殷勤道。

　　姬莫麟指了指楼上的客房。

　　“您……是想住店？”

　　姬莫麟点头，并伸出一根手指，又做了一个吃的动作，再指指客房。

　　小二倒是极聪慧，立刻便明白了姬莫麟的意思，“好嘞，上房一间。两位客官请上面走，饭菜一会儿就给你们送去。”

　　姬莫麟点点头，拉着王皓轩往楼上走。

　　当小儿带着两人消失在拐角时，大堂内吃饭的汉子们，皆一副厌恶和戒备的表情。

　　“掌柜的，你最好弄清楚那两个人是不是哑巴，否则休怪我翻脸无情。”

　　“一定一定。”掌柜的笑的跟弥勒佛一样。

　　小二离开后，姬莫麟和王皓轩轻吐一口气，突然就不能说话了，还怪让人憋得慌的。

　　――知道我们为什么哑么？王皓轩手指蘸了些水，在桌子上写道。

　　――不清楚，不是中毒，也不是某种疾病。自从莫名其秒的哑了之后，姬莫麟一直板着一张脸，他们现在的遭遇真的很挑战他身为医者的权威。

　　――是不是……一种诅咒？

　　姬莫麟抿嘴一笑，那我们近期遇到的诅咒还真频繁。

　　――感觉到了吗，刚才小二问你问题时你一直没有说话，那来自大堂之中食客们的敌意与厌恶。

　　――恩，感觉到了，很明显。

　　联想到先前的村民，再结合客栈内众人的反应，王皓轩继续写――他们这里好像很忌讳哑巴。

　　――看来哑巴也是有故事的，O(∩_∩)O~姬莫麟画了一笑脸。

　　叩叩叩！

　　王皓轩起身开门，小二一脸笑容的站在外面。

　　“客观外面有一个小孩子找你们。”

　　王皓轩疑惑，回头看了姬莫麟一眼。

　　小二看了看这个又看了看那个，见他们没有开口的打算，询问道：“要不要小人将人带上来？”

　　王皓轩点点头。

　　不多会儿，小二带着一个古怪的孩子走上来，小孩长得很漂亮，分不清男女。他见到王皓轩，冷冷的小脸上闪过激动，大喊一声爹爹，就扑了上来，王皓轩闪身躲过去。小孩身子灵巧的很，身体横移，贴近王皓轩，几个回合下来，王皓轩居然没能躲过小孩。

　　姬莫麟打发走看热闹的小二，眼含深意的盯着小孩，小孩毫不畏惧的与之对视。姬莫麟乐了，这小孩还真够奇怪的。

　　伸手粗鲁的将小孩抓到身边，小孩的疼的呲牙咧嘴。姬莫麟拍拍桌子，示意小孩看。

　　――哪来的？叫什么名字？是男是女？为什么叫轩爹爹？还有谁是你娘？

　　王皓轩无语的抚额，某人问的都是些废话。

　　“娘胎里来，无名，中性，乐意，你管不着。”

　　姬莫麟瞪眼，重重的在桌子上一拍，诶呀哈，没见过这么牛的小孩。伸手，用力扯小孩嫩嫩的脸颊。

　　小孩疼的眼泪在眼眶中打转，扭头委委屈屈的瞅了王皓轩一眼，那小模样可怜的，可爱的，王皓轩倒抽一口气，太萌了！二话不说打开姬莫麟的手，将小孩带到自己怀中。小孩得意的向着姬莫麟挑眉，姬莫麟气的牙痒痒，看来让某人为他生宝宝已经迫在眉睫了。

　　――你接近我们有什么目的？

　　小孩摇头，抱着王皓轩的腰蹭蹭，一脸幸福。商洛变作的小黑猫爬近王皓轩怀中，不客气的给了小孩一爪子，跳到王皓轩肩上，在他脸上舔了一下。小孩阴阴的看着小黑猫，伸手不客气的揪住商洛的尾巴，黑猫嗷叫一声扑到小孩脸上。

　　全武行正式上演！

　　姬莫麟笑眯眯的喝茶，在黑猫同小孩打成平手之后，亲昵的将黑猫揽到自己怀中，看了一眼脸上全是爪子印的小孩，姬莫麟眼中的笑意更深，今天的黑猫咋就那么的可爱呢！

　　看到姬莫麟表现出来的赤裸裸的幸灾乐祸，小孩委屈的扁嘴，“爹爹，大笨蛋欺负我，哇哇……”

　　小孩的哭声洪亮的刺耳。

　　王皓轩一手捂耳朵，一手安抚小孩。

　　“呀！没想到你们都是哑巴啊，只有接触了恶魔的使徒，被烙印上死囚印记的人（动物）才会失去声音的。”小孩突然惊诧道，见姬莫麟和王皓轩皱眉看着他，无辜的眨眨眼，但是他的眼底却闪过邪恶。

　　小孩声音洪亮，想必他这一喊，全客栈的人都听到了。姬莫麟皱眉，侧耳一听，好多人正在接近他们的屋子，从这些人的吐纳来看，都很紧张。

　　王皓轩将行李放在雪狼背上，打开屋内唯一的窗户，没想到窗户外面居然是石头，看来他们被小二摆了一道。窗户只是一个摆设，以目前来看，唯一的出口便是大门了。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，两人同时抬腿，将门扉踢飞，门扉将守在外面的大汉击飞。就是现在！雪狼、黑猫跟着姬莫麟和王皓轩全力往外冲。

　　他们可以说和门外的大汉远日无怨，近日无仇，但是大汉们却一副欲将他们置于死地不可的样子，要是说是有人雇人来寻仇，但是相信那欲找他们报仇的人不会这么没眼光。

　　两人武功着实高出这群乌合之众很多，再加上雪狼的勇猛，不多会儿将他们打的片甲不留。姬莫麟示意王皓轩他们先走，转身跳入包围圈，揪出一个大汉，两个起跳消失在夜色中。

　　被姬莫麟抓来的大汉，识的几个字，所以想要知道他们为什么围杀他们就有些容易了。初时大汉宁死不屈，但是架不住严刑拷打，不一会儿他就招了。

　　原来黄土高原流传着一个古老的传说，相传很久以前，这里是魔鬼的天下，他们邪恶的奴役着卑微的人类，但是魔鬼从不出现在人类面前，因为那会污了它们的眼睛，所以便有了魔鬼使徒，魔鬼使徒向人类传达着魔鬼的命令及喜怒哀乐，人们苦不堪言。好多人人受不来这种苦楚，纷纷投诚，原做魔鬼使徒的走狗，而这些人会被烙下死囚的印迹，并且作为交换，魔鬼使徒会收取死囚的声音。他们得到了权利，变得比魔鬼还魔鬼，人类在它们的奴役下，活的更加凄惨，所以黄土高原上的人类非常的痛恨哑巴，他们认为哑巴便是死囚的转世。

　　大汉说的毫无夸张，第二天，整个黄土高原都知道了魔鬼使徒复活的消息，只要有人居住的地方就有姬莫麟他们通缉的画像。他们在黄土高原寸步难行，不得已，只能先离开。

　　在他们身后，一个东西如影随形！

　　3.

　　小孩寸步不离的跟着他们，赶，赶不走，甩，甩不开，无奈之下只能让他同行。后来小孩又告诉他们，他们可以叫他小黄。

　　姬莫麟在地上写字，示意小黄看。――小黄，认识字吗？

　　小黄点头，扯扯王皓轩的衣袖，“轩轩，我要吃糖。”

　　――你的父母呢？

　　小孩眨眨眼，想了想，“好像被杀了，记不太清楚了，轩轩还要。”

　　王皓轩又在他嘴里赛了一颗麦芽糖，并示意他这是今天的最后一颗。

　　小黄不高兴的嘟唇，不依的摇他的手。王皓轩将糖收入怀中，不再给他。

　　――明天就能到江南了吧？王皓轩询问。

　　姬莫麟点头，突然大地传来震动，他起身跃到身边的高树上，不远处一片沸腾的黄雾，一群受惊的马正快速向这边奔来。

　　时间不等人，立即跳下来，将商洛和小黄甩到雪狼背上，揽着王皓轩的腰急速向前掠去。群马奔跑的速度很快，而且边跑还边不时的扬声嘶鸣。附近有不少村落，群马疯狂的从人群践踏过去，不少人因此殒命。

　　姬莫麟花和王皓轩分头行动，跳跃在群马间，试图让马群安静下来。但是这些马基本上长的一样，根本看不出哪匹是头马，他们只能尽力而为，大约一炷香的时间，马贩子赶上了，看到两人，只觉看到了救星，大喊着告诉他们哪个是头马。姬莫麟飞身而上，坐上头马的背脊，头马野性难驯，拼命的尥蹶子，姬莫麟被它颠簸的身体上下颠飞。最后，一拳将野马撂倒，锋利的匕首紧随而至，头马眼中闪过害怕。

　　噌！

　　匕首擦着头马的脖子没入大地，头马看了姬莫麟一眼，心有余悸的喘着气。

　　头马是不错的对手，姬莫麟也累的够呛。头马停下，其余的马也渐渐安分下来。王皓轩忙上前，查看姬莫麟有没有受伤，姬莫麟摇头，告诉他没事。

　　“真是太谢谢你们了。”马贩子跳下马，跑过来，十分感激。

　　王皓轩摆手。

　　小黄平静的双眸，扫视所有的马匹，随后垂眸，静静地趴在雪狼背上。

　　此次群马发疯事件，因为死伤很多，影响很大。马贩子毫无怀疑的被官差带走，但是鉴于这次马群发狂因一条巨蟒引起，马贩子罪不至死。

　　姬莫麟和王皓轩他们继续上路，而刚才差点被姬莫麟杀死的头马亦趋亦步的跟着，显然它已经折服在姬莫麟的力量之下。

　　――带着它一起走吧，也好给赤风（马）做伴。王皓轩拍了拍头马的脖颈，是一匹好马。

　　他们走后，被暂时留在原地的马群突兀的没了声音。

　　“张捕头，这些马为什么不会叫了？”一个小官差奇怪道。

　　张捕头蹙眉，在马群中转了一圈，确实如刚才的小官差所说，马们都成了哑巴。

　　“奇怪了，去喊大夫。”

　　虽然小官兵很怀疑救人的大夫能不能医治畜生，但是他也不反驳什么，匆匆往附近的村落跑去。

　　姬莫麟他们第二天来到江南，江南水乡，名不虚传，文人骚客络绎不绝，才子佳人佳话不断。姬莫麟找了很多资料，也没有找到他们失去声音的具体原因，因为寻不着根，所以无法下处方。

　　江淮一带，近期最出名的便是乐圣风兮儿，听说听得乐圣一曲，绕梁三日，余音不绝。各地的才子，乐师纷纷往这边赶来，以望得到乐圣的青睐，只为听君一曲。

　　“皓轩兄，没想到真的是你！”这天姬莫麟和王皓轩正在大堂用餐，两个男子走进来，其中一人一直盯着王皓轩猛看，只看得姬莫麟想将他那人的眼珠子挖下来，过了片刻，男子走过来，一脸惊喜。

　　王皓轩狐疑，面前的男子确实有些面熟，仔细搜索脑海的记忆，是……宋黎没错！浅笑点头。

　　“皓轩兄，你的嗓子……怎么了？”宋黎发现了问题。

　　王皓轩蘸了些水，在桌子上写着，――发生了一些事，嗓子暂时不能说话，和朋友一起来玩？

　　“恩。”宋黎将和他一起进来的男子叫过来，给大家介绍：“这是徐清，徐清这位是王皓轩，这位是……”

　　――姬莫麟。

　　“姬兄好。”宋黎笑的露出一口白牙。

　　闻言，姬莫麟脸一黑，看着笑的灿烂的宋黎，觉得他很欠扁，――请唤我莫兄。

　　“呵呵……姬兄，有这样的奇怪的姓氏不是你的错，所以不要难过。”

　　姬莫麟皱眉，瞪他。

　　“难道……姬兄也不能说话？”

　　王皓轩点头，并以眼神告诫他收敛。宋黎张嘴还想再说，徐清直接伸手点了他的哑穴。

　　“终于不聒噪了。”徐清淡淡道。

　　徐清的点穴手法很奇特，宋黎自己解不开，扯着他的袖子可怜兮兮的瞅着他，徐清直接无视。

　　“在下略懂医术，可否让在下看看？”徐清道。

　　姬莫麟虽然医术了得，但是他从不会认为自己是天下第一，点头同意，王皓轩亦然。徐清仔细的帮两人检查，过后一脸严肃，“二位声带完好，没有中毒也没有受伤，……”

　　宋黎恩恩着拍他的肩，示意他废话少说！

　　徐清白他一眼，“你们失去声音好像和一种咒术有关。”宋黎心急的拍着他让他快说。

　　“你就不能安生点？”

　　宋黎：嗯嗯嗯……

　　“这种咒术我只听家父说起过，具体的还得询问家父。”

　　王皓轩点头道谢。

　　宋黎喜欢热闹，非要和王皓轩他们结伴而游，而且他总是喜欢逗弄小黄，他觉得这个冷淡的小孩很有趣。

　　“皓轩兄，今天有时间吗？”

　　王皓轩点头，拿出笔墨纸砚，――何事？

　　“有时间跟我们一起去听乐圣弹琴吧。”

　　――你被邀请了？

　　“恩，走吧，叫上姬兄，徐清在外面等我们呢。对了，小黄黄你也跟着来吧。”

　　――你再叫他姬兄小心挨揍。

　　“呵呵……拭目以待。”抱着小黄出去，小黄一脸的不乐意。

　　王皓轩将内室的姬莫麟喊出来，商洛小黑猫跳到他的肩上，同往。于是队伍再次壮大，宋黎、徐清、王皓轩、姬莫麟、小黄、商洛，本来雪狼也想跟着来的，只是画舫不欢迎，雪狼只能独自留在客栈。

　　这次乐圣邀请了很多人，他们来时画舫可谓座无虚席，最后在角落里让仆人背上一桌，几人落座。

　　听曲的人大多是乐圣的粉丝，谈笑间大家都在卖弄对于乐圣的了解和对她弹得曲子的理解。姬莫麟他们这边相比之下很静默，自成一片小天地。

　　徐清道：“我已飞鸽传书，告知家父，近期会传来消息。”

　　姬莫麟点点头，――劳烦了。

　　这之后大约过了一个时辰，乐圣才脸覆面纱款款走出来，虽然她让大家等了很长时间，但是介于对她的乐圣的喜爱，这些都是可以忽略不记的。

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。低眉信手续续弹，说尽心中无限事……

　　乐圣不愧为乐圣，技艺当真了得，众人听得如痴如醉。只是听着听着王皓轩察觉出一丝异样，这乐声好像有某种魔力，灵魂逐渐沉沦。不好！王皓轩忙敛心神，扭头去看姬莫麟、宋黎他们，见他们也发现了异样，这才放下心来，商洛已经晕乎了，小黄还清醒，王皓轩伸手捂住他的耳朵。

　　声乐渐渐的变了质，众人恍惚，双瞳呈现呆滞的灰白。

　　噌！

　　弦断，乐止，画舫一片宁静。

　　“主人，好了。”乐圣站起来，恭敬垂首，仿佛在迎接什么人。

　　“做得好，将这些人运到中洲。”

　　“是。”

　　这时宋黎和徐清突然发难，袭向后来出现的女子。画舫侍从一拥而上，将两人团团围住。宋黎和徐清武功了得，且武功路数很诡异，画舫之人打斗间颇受限。照目前形势来看，宋徐二人赢是早晚的事，眼看着手下一个个死去，乐圣大怒，“主人你快快离去。”盘腿而坐，一手拉直断掉的琴弦，一手拨弦。

　　九玄魔音！

　　无形的琴音化为有形，似锋利刀子般快速的游走在宋黎和徐清身边，两人当即全身染血。见形势危急，王皓轩和姬莫麟忙上前帮忙。只是乐圣的九玄魔音是以燃烧生命为代价的魔乐，着实诡异，两人也很受限。

　　小黄静静的坐在角落里，平静的直视前方，突然他双眼闪过一抹银光，乐圣的魔音戛然而止。事出突然，众人呆滞在原地。

　　“徐兄，后面。”宋黎边往后跑边提醒徐清，两人急忙往后追赶。因为乐圣的阻拦，乐圣口中的主人已经坐着小舟逃远，宋黎低咒，扬手将手中的剑用力掷出去，利剑带着破空声穿透那主人的肩胛骨。

　　“MD，又让她给跑了。”

　　徐清冷静的拍拍他的肩，“她逃不掉的。”

　　之后便是收拾烂摊子，文人骚客归官府管，他们带着乐圣回到客栈。

　　“皓轩兄，姬兄，看来我们要在这里分开了。”宋黎不舍道。

　　――恩，一路保重。

　　“会的，等你们有空了一定要来成山，到时再好好款待你们。”

　　――好。

　　徐清和宋黎带着乐圣离开，离开之前徐清将一封信交给姬莫麟。姬莫麟看后让王皓轩看，看完之后，王皓轩脸色不好。

　　――一定要这样做吗？

　　姬莫麟沉默，不语。

　　――其实失去了声音也没什么。

　　姬莫麟不忍看他难过，揉揉他的头，――你看着办。

　　小黄突然推门进来，“我想听听海鸥的声音。”

　　――好，明天。

　　第二天，他们来到码头，随便坐了一艘船出海。

　　……杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。……

　　站在甲板上，放眼望去，一望无际的蓝，心情莫名的开阔起来，头上海鸥不断鸣叫。小黄抬头，静静的看着，王皓轩和姬莫麟站在他身后。

　　突然，所有的海鸥一下子失去了声音。见状，船上其他人非常吃惊。

　　＊＊＊＊＊＊

　　小黄身上渐渐的传来悦耳的琴声，似黄莺轻蹄，又似乐神低语，众人听的如痴如醉，陶醉其中。

　　“轩轩，抱抱。”小黄扭头对着王皓轩张开手。

　　王皓轩上前，俯身将他抱在怀中。小黄轻轻一笑，头枕在他肩上。

　　＊＊＊＊＊＊

　　伴着乐圣，王皓轩怀中的身体越来越轻，越来越轻，直至完全消失。

　　――认识你们很高兴。

　　“小黄……”王皓轩眼中是浓浓的悲伤，姬莫麟上前将人揽到怀中。

　　徐清父亲传来的书信上写着：上古存在有一种受诅咒的生物，他们以别人的声音为食，如果想拿回声音，只有将它们杀掉，这是唯一的方法。

　　它从一出生便生活在这片黄土高原，它身处红尘外，平静的看着是时间的流逝和朝代的更替，渐渐的它觉得越来越孤寂，越来越孤寂，它好想找人（动物）说说话，突然有一天，它发现自己可以偷窃别人的声音，它开始不自觉的收集声音，随着收集的越多，它的力量就越强大，后来竟能变成人了，而这片林域被传为‘无声林’……直到有一天，它被他（王皓轩）抱在怀中，他的怀抱好温暖，他的声音好温柔，于是不自觉的收集了他的声音。

　　他没有恶意，只是因为寂寞。

　　……

　　好寂寞，谁来陪陪我……

　　解疑：最后一段中的它是指小黄，也是无声林（1）中提到的奇怪小动物，它喜欢王皓轩，因为它眷恋他怀抱的温柔，在他怀中寂寞会远离它。重点声明：它对王皓轩的喜欢定位于对兄长，父亲，主人等等的喜爱。

　　第十三章：月亮岛

　　1.

　　刚才的琴音非常美，不仅俘获了人类，连海鸥也听的如痴如醉。小黄消失之后，琴音戛然而止，众人纷纷从这份美好的意境中清醒过来，只觉的惋惜。

　　“兄台，知道刚才是谁在弹琴吗？”王皓轩和姬莫麟站在甲板上，船舱内的人纷纷走出来，询问之。

　　“不知道。”王皓轩勉强笑了笑，转身离开甲板。

　　“奇怪了，琴声明明是在这附近，怎么没看到弹琴之人？”众人疑惑。

　　商洛跳到王皓轩的肩上，安慰的舔舔他的脸颊，王皓轩嘴角微微勾了勾，拍拍他的脑袋。

　　“轩，它只是去了属于它的国度，莫伤心。”

　　“……不要担心，我，没事，只是感情放了出去，要想收回谈何容易，过些日子就好了。”

　　船在海上穿梭，时间慢慢流逝。船行半个月，他们已经进入深海，王皓轩也恢复的差不多了，这艘船是驶向月亮岛的，船上大部分是商人，还有一些氏族之人，姬莫麟二人和他们相处的还算愉快。

　　这天晚上，海上突然刮起了大风浪，船被吹的摇摆不定，不多会儿大雨急至，雷电交加，莫名的恐怖，不少女客吓的哭了起来。

　　行船人员大多在甲板上奔走，收帆转舵，并不时的将甲板上淤积的水弄下去。狭小的空间总是让人莫名恐惧，尤其是这种的恶劣的天气，船舱内的船员也都来到的甲板上，突然一个孟浪打过来，不少人被甩出去，巨浪滔天，掉入海中的人瞬间没了踪迹。

　　“大家扶好周围固定的东西，千万不要撒手。”船长大喊。

　　三两个扎成一堆，互相牵制着。王皓轩和姬莫麟很好的找到了平衡点，不管船如何摇晃他们始终不动分毫，看着如此恶劣的环境，王皓轩不由得庆幸，想好上船时没有带上头马。商洛紧紧的扒在姬莫麟的肩上，雪狼的爪子抠进船板中，也不受风浪的影响。

　　环顾四周，大约有十几个人也如二人这般，不挪分毫，看来这几个武功也是一等一的，见姬莫麟和王皓轩看向他们，有几个报以微笑，其余的则是面无表情。

　　“轩，听说过月亮岛的传说吗？”

　　“没有，关于什么的。”

　　“有好几个版本，我挑选还算靠谱的一个说给你听吧。从前有一个神，他的根骨极佳，是天生的灵体，他无欲无求与天地同寿，但是有一天他遇到了一个人，这个人神通广大，上天入地无所不能，而且他还很幽默，总是能逗神开心，神渐渐的情根深种，上穷碧落下黄泉，只愿与此人相伴。但是，突然有一天，这人抽了神的神格，得到了神格这人便可跳出三界，成为独一无二的存在，成功得到神格这人疯狂的大笑，神心灰意冷，逝去前诅咒这人永生得不到幸福。很多年之后，海上突然出现了一个小岛，形状像极了月亮，凑巧漂流到这个岛上的人说见到了传说中那个神，神失去神格之后并没有死，只是被岁月啃食，被寂寞吞噬，从那里回来的人说只要找到他，他可以满足你任何愿望，例如拥有无尽的财富，拥有绝世武学，拥有长生不老的法术……”

　　“很大众的爱恨情仇。”

　　“恩。”

　　“天，这是什么？！”旁边传来惊呼声。

　　两人从故事中抽离，忙顺着众人的视线向海中看去。只见黑沉沉的大海（现在是晚上，晚上的海是黑的）表面，飘着一层发着绿光的东西。

　　其他人惊叹于这些东西的美丽，王皓轩只觉得很恶心，姬莫麟也是一脸厌恶，他的脑海中有关于这些东西的记忆，很恐怖邪恶的生物。

　　因为那些绿莹莹的东西实在是太漂亮了（在别人眼中），不少人冒险将它打捞上来，它们大约有绿豆那么大，是一种的类似于晶体的东西，介于它的稀少与美丽应该会很值钱，众人纷纷抢夺，姬莫麟出声提醒他们不要碰触这些东西，人类贪婪的陋习在这种时候显露无疑，只觉的姬莫麟想独占，纷纷咒骂他，抢的更加疯狂。

　　劝阻无用，姬莫麟拉着王皓轩走向角落，远远看去，只有几个人没有加入抢夺的行列。

　　“喂，跟我来。”

　　名叫关昊的男子拍拍姬莫麟的肩膀，示意他们跟着他走。

　　二人看着他没有动。

　　关昊笑着摊摊手，“我没什么恶意，一会儿这艘船就会变为死船，不赶快走可就来不及，那些东西很快就会孵化了。”

　　虽然和关昊只是点头之交，但是无疑的对他印象很好，而且正如他所说那些东西孵化的很快，不走等待他们的只有死亡，示意关昊前面走，两人随后跟上。来到底舱，里面停放着两艘逃生用的小船，将小船送入水中，缓缓远离大船。风浪这时已经停了，所以整个夜空很宁静，不，应该说是寂静，因此声音在黑夜中会传的很远，远处的大船上传来凄厉惨叫刺激着众人的耳膜，远远看去在一片绿光中是满身烂疮与污血的人。因为有光亮，所以众人能将船上之人狰狞的脸色看的一清二楚。

　　刚才的绿色东西其实并不是晶石，而是一种以腐肉为生的生物，名为‘尸殍’，它们平时处于假死状态，但是遇热便会苏醒，继而释放一种毒液，毒液会通过接触进入生物体内，当毒液流至四肢百骸，身体就会从内部腐烂。

　　逃出来的连上姬莫麟和王皓轩共有七个人，其中有两个女子，但却扮作男装。因为大家已在船上相处过半个月，虽不是很熟，但是名字总归是记得的，姬莫麟、王皓轩、关昊、关茜、顾柳、楚涛（桃）、郑闲七人，商洛为了方便一直是猫的样子，暂时和雪狼归为一类。

　　因为大船上的惨案，众人心情沉重，没有调笑的心情。

　　“王兄、莫兄你二人为何去月亮岛？”

　　姬莫麟道：“没什么原因，只是当时想到海上看看，就随便上了一条船，关兄呢？”

　　“我很好奇关于月亮岛的传说，想看看究竟是不是如传说中的一样。”

　　“那关兄知道的月亮岛传说是哪个版本的？”

　　关昊这人没啥理想，就是有一点小爱好，喜欢听故事和讲故事，姬莫麟这一问，瞬间让他打开了话匣子，“天地初开之际，出现了一个同天地同寿的人，千年万年过去了这人觉得很寂寞，他想如果出现一个同他一样的人岂不是快哉，于是他欣喜的做了一个自己的分身，因为是分身，他知道分身的所有想法，分身对他全心全意，生死不离。两人在一个小岛上隐居，外出之际搜寻着各界的宝物，但是突然有一天，分身盗取了神的神格，代替神成了万神之神，独留本体在岛上生老病死，他们隐居的岛就是现在的月亮岛。”

　　月亮岛传说的版本还真是千奇百怪！

　　关昊还想再说，突然被一旁的关茜捂住嘴，“哥，你歇会儿吧，我们带的水可不多。”

　　不能说故事，关昊觉得很可惜。可怜巴巴的瞅着关茜，关茜翻白眼，扭头无视他，对于两兄妹的相处方式姬莫麟和王皓轩只觉得好笑。

　　他们没有地图，在大海上不辨方向，只能随波逐流，这之后也没遇到什么大风浪，一路平安的飘到了一个小岛上，看到小岛众人的欣喜之情溢于言表，口干舌燥的上岸之后，只想找到水源，狠狠的喝上两天。

　　“哥，你们快过来。”大家分头寻找，突然从西边传来关茜的大喊。众人忙向这边跑来，只见巨岩中间停着一艘破破烂烂的船。

　　看到熟悉的大船，众人面面相觑，跳上甲板，甲板上是白森森的骨架，四周观察了一下，毫无疑问这艘船便是他们出海坐的那艘船，只是为什么船会出现在这里？众人只觉的诡异，现在明明是夏天，竟觉得很阴寒。

　　突然，身后传来簌簌声，众人一惊，顾柳大喝道：“谁在那里？”

　　2.

　　几人戒备的盯着发出簌簌声响的地方，转眼间一人嘶喊着冲出来，看到来人众人很吃惊，没想到除了他们还有人从船上逃了出来，这人情绪非常激动，冲着王皓轩他们大喊大叫，突然他就像断了线的风筝，毫无预警的栽倒下去，无声无息的躺在那里。

　　众人一惊，忙跳下船，向这人跑来。记得男子好像叫卫华，卫华的死状非常骇人，双颊凹陷，皮肤呈现橘皮样，双瞳浑浊暗黄，嘴唇青紫，身体瘦骨嶙峋。姬莫麟检查了尸体之后，得出的结论竟是马上风，死于过渡纵？欲。

　　在荒山野岭，此种死法很诡异，看着枝叶摇动的密林，众人心中有些惴惴。

　　大家身上已经没有淡水，一个人如果严重脱水，不出三天，就能干死渴死，所以为了寻找水源必须进入密林，七人分成三组，各组人员互相照应，姬莫麟和王皓轩一组，编外人员商洛和雪狼，关昊、关茜、顾柳一组，楚涛（桃）、郑闲一组，大家提高警惕，慢慢向林中深入。密林属于亚热带，植被繁茂，根蔓茂盛，众人行走非常受阻，及至中午，大家依旧在外围转悠。

　　“大家快跟我来，我找到了些果子。”楚涛（桃）喊道。

　　大家跟着楚涛来到一个大树下，仰头看去，树枝上结了许多果子，果子的形状很像人参果，但是颜色着实有些诡异，竟是艳红色的。

　　“不知道能不能吃？”郑闲说着便飞身而起，站在树杈上对下面的人说：“接好了。”拧下一个果子扔下来，关昊接住，果子刚才在高枝上，看的不是很清楚，没想到离近一看果子竟有成人男子两个手掌那么大，而且外形像极了婴儿，惟妙惟肖。

　　“好像娃娃，不要吃了吧。”关茜的母爱空前的膨胀。

　　“肉肉的。”捏了捏果子，关昊一脸惊奇道。

　　“真的诶。”

　　“娃娃果。”

　　“很可爱的果子。”

　　因为它和婴儿实在是太相像了，众人吃它会有很大的心里负担，所以一致决定，不吃了，再找别的食物或是果子。

　　“郑闲……？郑闲不见了！”顾柳想叫郑闲下来，没想到树枝上居然没有郑闲的身影，闻言，其他人忙抬头张望，树枝上空空如也，众人大惊，纷纷飞身上树，在树冠上寻找郑闲的踪迹，但是树再大也架不住几人地毯式的搜索，只是将整个树冠找遍了也没有找到郑闲，四散开来，加大搜索面积，寻了近两个时辰，依旧没有郑闲的踪迹。刚才大家的注意力都在娃娃果身上，以至郑闲什么时候不见的都不知道。

　　看着手中的娃娃果，越看越诡异，关茜心中一寒，手一哆嗦将娃娃果摔在地上。娃娃果瞬间被摔碎，红色的果汁蔓延开来，众人捂鼻后退，果汁竟有一股血液腐臭的味道，非常难闻。

　　这个地方充满了诡异，再加上郑闲消失的离奇，众人心中惧意加重。

　　“哥，我们快些离开这个鬼地方吧。”关茜的脸色不好，双手紧紧的抠着关昊的胳膊。

　　郑闲失踪的毫无头绪，大家决定先离开此地，继续向林中深入。里面的植被更加茂盛，渐渐的树木越来越高大，大家只能在树根、草根地下穿梭。

　　“麟，你觉得是植被变高了，还是我们变小了？”

　　“我们在变小，准确来说应该是我们认为我们自己在变小。”空气中弥漫这一股奇怪的味道，若有若无，像少女面上的轻纱，充满魔媚的诱惑力。

　　“不好。”这个味道和记忆中的某种味道重合了，但是因为姬莫麟的灵魂经过了十世转生，许多记忆已经遗忘在时间的长河，当察觉到不对的时候，大家已经迷离，呆愣愣的站在原地，迷了心，失了魂。姬莫麟知道从外表来看，他一定也是这副样子，但是他的神智却是清醒的，但是仿若灵魂脱离了皮囊，游荡在天外天。不一会儿，他‘看到’十几个穿着怪异的人，从丛林中跑出来，叽里咕噜的说了些什么，语毕，三个人一组，将他们的身体举起来抬走，这些人的速度极快，动作轻巧，在植被茂密的丛林穿梭自如。临走前，他们将黑猫和雪狼扔到沼泽里。

　　大约急行了三个时辰，这些人带着他们的来到一个茅草建造的村落，村落里的人见到他们回来，大声嗷叫欢呼，抬着他们的这些人，同样欢呼，同时将他们抛到空中，如此这般大约四十四回，才停下，四四生死劫，姬莫麟脑中突然多出了些记忆，这让他有些迷茫，他好像碰触到了记忆的枷锁。

　　这些人将他们绑在被鲜血浇灌的石柱上面，掳他们来的男人退下，女子们上前，围着他们载歌载舞，她们好像在进行某种神秘的仪式。

　　这之后，仪式完成之后，所有的人倒退着如潮水般散去，期间静的听不到一丝声响。不知为何，对于眼前的这一幕，姬莫麟觉得非常熟悉，他好像在哪里见过，只是忘记了。

　　他们被绑在石柱上暴晒，期间这些奇怪的人强行给他们灌一种绿色的浆液。九天之后，所有的人都围着他们，九天，姬莫麟突然又想到了一些东西，古代崇拜九字，他们认为九后归一，九就是最大的，九字是崇高的象征。

　　村落里的女子面覆奇怪的面具，面具拥有靓丽的色彩，但是外形恐怖。她们上前，动作一致的将全身的衣服脱下来，赤裸着身子将楚涛从石柱上解下来，利索的将‘他’身上的衣服拔下来，当发现楚涛是女子假扮之后，这些人出奇的愤怒，大吼大叫，几个男子上前，将‘尸殍’从她嘴里塞进去，塞得的满满的，再用娃娃果的红色浆液浇灌她的身体，她变成一个血人。

　　‘尸殍’孵化的温度很低，很快在楚涛体内孵化，啃食她的内脏，不知何时楚涛已经恢复神智，她发出凄厉的惨叫，也不知那些红色的浆液是什么，尸殍无法咬破沾上红色浆液的皮肤。……楚涛的惨叫渐渐弱下去，不多会儿她变成一个尸俑，将人做成尸俑是古代上位者对奴隶的惩罚。

　　尸俑完成之后，这些人将顾柳解下来，扯掉他的衣服，他的那里一柱擎天，姬莫麟终于想起来了，那些绿色的浆液是一种古老的春药，女子们交替和顾柳发生了关系，这是一个古老部族的祭神仪式，渐渐的顾柳身体不断抽搐。

　　姬莫麟眼睁睁的看着这一切发生，但是他只能是个旁观者，无法做出任何实质性的动作。顾柳之后，按照顺序下一个便是王皓轩，姬莫麟心急如焚，想到这些人即将碰触王皓轩，他只觉得恶心。

　　要怎么办？怎么才能动起来？脑子里有什么呼之欲出。

　　3.

　　顾柳泄阳过多，整个人脸色蜡黄，双眼浮肿。

　　在阵阵欢呼声中，顾柳像破布娃娃般被村落里的男子拖着向村后的山坳走去。顾柳之后，接下来便是王皓轩，姬莫麟大急，就在这时脑中突然闪过许多东西，因为太快，姬莫麟不明所以。眼睁睁的看着那些恶心的女人扯掉王皓轩的衣服，突然，一股不知名的大力传来，姬莫麟的神识被拉回身体，双手快速结出法印，村落里的人被强风卷上天际，房屋倒塌，地皮掀起。

　　看着眼前破败的景象，姬莫麟有些反应不过来，呆呆的看了看双手无意识结出的法印，他好像做了不得了的事情。

　　“唔……”

　　“这是怎么回事？”

　　“喂！莫兄快放我们下来。”

　　关昊他们也不知怎么的都恢复了神志，虽然姬莫麟仍满心的疑惑，许多未知的事情等待他解答，但是现在不是发呆的时候，姬莫麟忙将外衫脱下来，裹在王皓轩身上，抓起地上的几颗石子，飞射出去，割开束缚关昊他们的绳索，因为几人九天未进食，身体很虚弱，绳索一松开轰然倒下。

　　村落里暂时没人，几人搀扶着寻找食物，饱食之后，找到一个安全的地方，休养生息。在谈话间，各自知道原来他们被村落里的人抓住后，神智均清醒着呢，情况和姬莫麟一样，就像身体和灵魂出现暂时的分离。

　　“那些女人为什么要对顾柳做那种事情？”关茜咬唇道。

　　“那是一个古老部族的祭神仪式，古时人们觉得生育是一种很神圣的使命，继而性也被看成一件神圣的事情，最早的母系社会就是来源于此，所以古人祭神时就会用自己最神圣的仪式。”姬莫麟解释道。

　　“如此败德的事情居然被冠上神圣的名义。”关茜不耻。

　　“没有礼法之前，人类遵从自己的本性。”

　　天越来越黑，晚上在密林行走是很危险的，况且四人都不熟悉环境，所以四人决定明天天一亮就去找顾柳，找到之后做竹筏离开这个邪恶的岛屿。大家身心疲惫，渐渐睡去。

　　在梦中，姬莫麟看到了些不一样的东西，一朵青莲独立在水上……他身穿黄色礼袍，袍子上绣满祥云，整体纹理非常的华美，暗扣也非常的复杂，他被很多人簇拥着登上高高的石台……战火纷飞，烽火燎原，血流成河……一个血红色的身影，阴狠的看着他，嘴里说着什么……他一身病痛躺在床上，周围围满了人，黑压压的一片……

　　王皓轩睡的浅，醒来见姬莫麟紧蹙双眉，被梦魇所扰。轻拍他的脸颊，将他唤醒。

　　“麟……麟……醒醒……”

　　“……唔……”姬莫麟缓缓睁开双眼，因为还未从梦中回过神，双瞳茫然找不着边际。

　　“做恶梦了？”

　　“……好像是。”环住王皓轩的腰，头埋在他怀中。

　　见姬莫麟不想多说，王皓轩没再问什么，拍着他的背，缓解他的紧绷。

　　“轩……”

　　“恩？”

　　“如果……有一天，我突然消失了怎么办？”

　　“……你说真的？”

　　“开玩笑。”

　　“我会找一个比你更好的男人，给他生孩子。”王皓轩一本正经道。

　　“你敢！”姬莫麟眼含愠怒，拉下王皓轩的头，咬住他的唇，狠狠的啃噬。如果不是考虑到地点和时间不对，姬莫麟绝对要将他就地正法。

　　揪着姬莫麟的脸皮，看着他的眼睛认真道：“那就不要胡思乱想。”

　　“好。轩……给我生个孩子吧。”姬莫麟觉得没有爱的结晶，两个人就好像没有羁绊的两个独立的个体。

　　“这个问题很值得探讨。”

　　“好不好，轩~~给我生个孩子吧。”

　　“睡觉。”王皓轩拿手捂住某刮燥人员的嘴，闭眼梦周公。孩子嘛，其实他早就有这个考虑了，那次雪狼被大哥他们借走，还回来的时候身上带的那些土特产中就有育子药，拿到药的时候他就开始打算了。

　　第二天天一亮，四人出发去村落后面的山坳，昨天顾柳被拖走的时候，还活着，希望他能坚持一晚，等着他们的到来。

　　越过重重阻碍，及至辰时初，四人才来到村后的山坳，山坳杂草丛生，找人极不易，为了节省时间两人一组，姬莫麟和王皓轩一组，关昊和关茜一组，并以口哨为信号，遇到危险用口号通知对方。姬莫麟和王皓轩往西边走，关家兄妹往东面去。

　　大约半个时辰之后，东面传来尖锐的哨声，哨声非常急促，显然关家兄妹遇到了状况，而且还很危急，姬莫麟和王皓轩忙展开轻功，向东边掠去。

　　匆匆赶来，远远看到十几个愚民拿着长戟，将两兄妹围在中央，关昊一条胳膊被划伤，血淋淋的，关茜脸色惨白，他们旁边是被啃食了一半的顾柳，姬莫麟和王皓轩加入战团。这十几个愚民看似很普通，但是天生怪力，姬莫麟和王皓轩打的有些吃力。

　　杀掉一个愚民，其余的人突然不动了，慢慢扩大包围圈，恶狠狠的盯着四人，突然仰头一起嗷叫，姬莫麟面色一变，这些人在召唤同伴，他居然能听懂这些人的语言。

　　“快，赶紧离开这，他们在召唤同伴。”姬莫麟大声道，示意王皓轩带上关茜，他将关昊扛在肩上，飞身而起向山坳深处掠去。

　　不一会儿，身后传来簌簌的声响，回头一看，脸色微变，近百名愚民举着长戟向他们追来，刚才十几个愚民就让他们很吃力了，如今近百名不将他们吃了才怪，其他三人脸色同样不好。

　　“往这边走。”关昊突然出声，指向一条死路道。

　　“那里是死路。”

　　“就是这里，快！快啊！”关昊很焦急。

　　“哥哥的第六感很灵的，我相信哥哥。”关茜支持自己的哥哥。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，决定赌一把，扛着关昊向山岩飞去，穿过层层灌草，来到山岩脚下，山壁上有一条仅容一个人通过的缝隙。

　　关昊激动的从姬莫麟肩上跳下来，一头扎进石缝中。

　　“哥！等等我。”关茜惊呼一声，追上。

　　姬莫麟和王皓轩对视一眼，也走进石缝。

　　愚民追到石岩下，便止步不前，好像里面有什么恐怖的东西，在外面转了转离去。

　　关昊好像很熟悉这里，带着三人兜兜转转。穿过石缝，又走了很长一段路之后来到一处巨石林，关昊变得更加激动，他快速的冲向一个石柱，紧紧的抱住，泪缓缓落下，三人大惊。

　　“哥，你怎么了？哥……”关茜吓坏了，担忧的喊道。关昊沉浸在自己的世界里，完全和外界隔离。

　　姬莫麟和王皓轩仰头，关昊抱着的石柱原来是一个雕像，一个男子的雕像，男子面容端正，但是也不知是不是他们的错觉，男子端正的脸上含着浓浓的恨。

　　……愿望……

　　……我可以实现你们三个愿望……

　　虚空中传来一个威严的声音，关茜吓了一跳，姬莫麟和王皓轩见的稀奇古怪的事情多了去了，倒是没怎么惊讶。

　　……说出你们的愿望……

　　……我可以帮你们实现任何愿望……

　　……权势地位，金钱美女，长生不老，永生久视，只要你们能想到的我都可以帮你们实现……

　　“真的吗？”关茜道，她想回家，她受够了这里。

　　“真的，说吧，你的愿望。”虚空的声音像诱惑天使的魔鬼。

　　“关茜，不要说。”王皓轩道。

　　“为什么不说，他能帮我们实现任何愿望，我想离开这里，我想离开这个鬼地方，这里太不正常了，这里让我恐惧！”关茜吼着，有些竭斯底里。

　　“呵呵……实现你的愿望。”

　　刚才关茜在吼叫中已经说出了愿望。

　　“她说的不算。”姬莫麟环顾四周，提醒道。

　　“算，为什么不算。呵呵……轮回了这么多年，你还是这么机警，好了，下面该你们了，说出你们的愿望吧。”

　　关昊流着泪，温柔的抚摸着石柱，轻轻喃道：“我希望你能得到幸福，还有请将他们送回去。”

　　语毕，空中弥漫着一股难耐的寂静，突然整个山体剧烈颤抖，空中传来怨恨悲呛的声音，“哈哈哈……终于让我找到了，终于让我找到了，三千多年了啊三千多年了，云裳你让我被寂寞啃噬了整整三千多年啊……”

　　山摇地动，姬莫麟三人摇摆不定。一股强风袭来，姬莫麟、王皓轩和关茜三人被吹走，石林越来越小，越来越小，远远地看去，石雕裂开好像从里面飞出了一条青龙（？）。

　　……陷入昏迷，再醒来三人在水中沉浮。谈话间，发现了关茜的异样，她的记忆好像被改写了，没有关于上岛之后的记忆，而关于她的哥哥关昊从她口述得知，在大船上死于尸殍。

　　其实这样的结局对于她来说是好的，她可以不用活在恐惧中，继续无忧无虑的生活，姬莫麟和王皓轩便没有告知实情。

　　扭头望去，已经看不见小岛的痕迹，小岛的一切让姬莫麟想到了很多东西，里面有很多让他在意，他决定去寻找记忆的痕迹。

　　在海上漂浮，突然有一天晚上，三人看到了海市蜃楼，朦胧的月光下是一个月牙形的岛屿，岛上有美丽的植物与漂亮的动物，鸟语花香，莺吟燕舞……如梦如幻。原来这才是真正的月亮岛，有些人穷尽一生寻找的月亮岛，惊叹于月亮岛的美丽，皆唏嘘不已，三人看着眼前的美景，努力将它烙印在脑海深处，真正的美丽，存在于记忆。

　　一颗长满娃娃果的巨木，下面躺着一个白森森的骷髅，风一吹，他破烂的衣服随风飘荡，斑驳的树影下，可见跌落在一旁的剑柄上刻着两个字――郑闲……

　　第十四章：蚩尤冢

　　1.

　　刚飘到岸边，还没有喘口气，就被一大一小两个泥球扑到，雪狼和商洛用口水表达了它们最诚挚的热情。

　　“好了，好了……”王皓轩和姬莫麟安抚激动的两只。

　　“商洛你们是怎么回来的？”

　　“喵~~我和雪狼被那些人扔进沼泽，马下就要被黑泥没顶之时，突然一股大力传来，我们被抛到云际，当时头昏脑胀，等清醒时已经在海里了，海水真讨厌，喵，我们随波逐流，飘荡了几天就飘回来了，轩轩我好想你，喵~~~”

　　王皓轩把商洛放在肩上，拍拍撒娇的雪狼，以表达对他们的想念。

　　叙完旧，三人一狼一猫在附近的渔村借住，在海上瞟了十几天，身上都是盐粒子，烧好水，赶紧洗澡。

　　王皓轩出浴，美人出浴图虽然很美啦，但是姬莫麟现在完全没有那个精力干什么猥琐的事情。泡了一个热水澡，上床睡觉。

　　姬莫麟再次被梦魇所扰，睡的不是很安稳，眉头紧蹙，在梦中他又看到那支青莲，混乱的征战，诡异的祭祀，恶毒的诅咒，悲切的呜咽……

　　接着他在梦中又将十世转生，由生到死又经历了一遍

　　第十世：他是21世纪的新新人类，家世好学士好，工资高，但是在23岁时被车撞死。

　　第九世：他是抗战时期的一个小战士，冲锋时被乱枪打死，这一年他20岁。

　　第八世：他重生在清朝，是一个没落王爷的儿子，死于争权夺势，年仅18岁。

　　第七世……

　　……

　　第三世：他生在魔法世界，但是却是一个什么都不会的白子，而且体弱多病，辛辛苦苦挨到17岁，死去。

　　第二世：他是云国的末代皇帝，国破家亡，被叛军杀死，享年22岁。

　　第一世：他是一个文人，死于秦始皇的焚书坑儒，这年他21岁。

　　十世的一幕幕，如走马观花，混乱的画面不断出现在他梦中，混乱流转，姬莫麟有几分精神错乱。

　　我诅咒……

　　谁？

　　是谁在说话？

　　我诅咒姬氏一族永远活不过24岁。

　　我诅咒姬氏一族永远活在命运的束缚中。

　　我诅咒……

　　是谁？

　　到底是谁？

　　麟……麟……醒醒……麟……

　　麟……醒醒……不要再睡了……麟……

　　虚空中传来谁的焦急呼喊，姬莫麟猩红着一双眸子，捕捉虚无中的呼唤。

　　“麟……麟……”周围寒气猛然加重，王皓轩惊醒，只见姬莫麟睁着一双血色的眼眸，动也不动躺在那里，王皓轩吓了一跳，焦急的唤着他。

　　外面传来呜呜的风声，茅草屋随风摇晃，吱吱呀呀，随时都有倒塌的可能，王皓轩抱起姬莫麟，欲离开茅屋，突然姬莫麟身上散出冷冽的气劲，王皓轩被割伤，茅屋在气劲的攻击下四分五裂。王皓轩忍着痛，抱着姬莫麟跳离废墟。

　　姬莫麟情况太过古怪，王皓轩的呼唤更加焦急。突然，姬莫麟眼瞳中的血色慢慢晕开，像湖面上的圈圈涟漪。最后，血色变成一个红圈，包裹在黑瞳外围。

　　诡异的眼瞳动了动，嘴微微张开，王皓轩抱紧姬莫麟，“轩……”声音沙哑，似很久没有喝过水的样子。

　　“你怎么了？出了何事？”

　　“……我好累。”姬莫麟低低道。

　　“睡吧，有我在呢。”抱着姬莫麟，跃上雪狼的背，雪狼背着两人向最近的城镇掠去。至于姬莫麟到底怎么了，等他恢复之后再问也不迟。

　　雪狼速度极快，半个时辰之后来到周城。入住客栈，打赏小二并让他帮忙请城中最好的大夫。王皓轩大手笔，周城四大名医皆来会诊，诊治结果却是――无碍！

　　姬莫麟现在的样子像无碍吗？王皓轩真想将庸医二字写在四人的脑门上。

　　“都出去。”王皓轩阴沉着脸将人赶出去。侧坐在床上，握着睡的极不安稳的人的手，期盼着他早些醒来。如果明天他还不醒来，王皓轩决定将人带回皇都，最好的大夫在皇宫。

　　王皓轩挨着姬莫麟小憩，半夜的时候被怀中的东西烫醒，他忙将怀中的东西拿出来，半个青莲玉佩如今已变成通红，就好像被烈焰灼烧过一样，玉佩越来越烫，王皓轩将玉佩放在水壶中，水壶中的水不多会儿竟沸腾了起来，咕嘟咕嘟的冒泡。

　　玉佩如今这般，是不是昭示着什么？王皓轩眼中闪过深思。

　　第二天辰时姬莫麟醒来，他身体正如四大名医说的那样，无碍。

　　“真的没事了？”

　　“没事。”姬莫麟伸手揉开王皓轩紧蹙的眉心，“不要皱眉，我不喜欢。”

　　在姬莫麟的按摩下，王皓轩渐渐放松，“你出了何事？”

　　姬莫麟在心中组织语言，“我已经转生十世，拥有十世的记忆，因为受到不知名的诅咒，每一世都活不过24岁，十世的记忆在时间的洗刷下，已经忘记大半，但是在多次梦中渐渐回想起来。至于眼睛为什么会变成这样，其实不应该说变，而是属于我的力量正在回归，我的一切都在回归本源，这双眼睛是姬氏子孙所特有的。”

　　“关于诅咒你有没有什么记忆？”

　　“没有，十世的记忆我已经断断续续的找回来，但是受到诅咒的那一世我仅有模糊的印象。”

　　“这个呢？对你有没有帮助？”王皓轩将温热的茶壶递给姬莫麟，示意他看里面。姬莫麟带着疑惑看了一眼，青莲？青莲……姬莫麟脑中好像闪过什么。

　　王皓轩将昨天婚佩出现的异样告知。

　　“你还记得在哪里找到它的吗？”姬莫麟的语气有些急切。

　　“去漳州路过一个坟海，在那里捡到的。”

　　“漳州？坟海？轩……”

　　知道姬莫麟想说什么王皓轩率先打断他，“明天，今天好好休息。”

　　“好，都听你的。”姬莫麟压下急切。

　　姬莫麟觉得这半个婚佩能引领着他找到些什么。

　　第二天，启程往坟海去。

　　坟海，文艺一点的说法是――坟墓的海洋，俗一点就是乱葬岗。坟海和别地儿的乱葬岗有些不同，这里是古战场的遗址，这里实际上的尸骨比表面上看到的坟头要多得多。这里尸气重死气也重，除了乌鸦基本上没什么生物喜欢在此逗留。这里的氛围让商洛和雪狼不舒服，一进入这里商洛就炸毛了，嘴里呜呜的叫着，黑猫通灵，想来在他眼中整个坟海又是另一种景象。

　　按照王皓轩的记忆，众人往发现青莲残玉的地方寻去，越往里深入，地上的白骨越多，累累堆积，莫名寒人。

　　“在这里，玉佩就是在这里找到的。”王皓轩指着一个长满稻草的坟头道。

　　姬莫麟环顾四周微微蹙眉，“轩，你去漳州看望朋友，为什么要进来这里？”

　　“……忘了。”王皓轩沉默了半响道，记得当时他不知不觉的就走了进来，并找到了这半个玉佩。

　　“忘了？”

　　“恩。”

　　姬莫麟闭眼，放开神识，细细探查四周，西侧有一处地方，有些不一样，那里被一团红雾包绕。姬莫麟招手，所有的乌鸦都飞过来，站在枯树枝头，就像等待命令的士兵。

　　“去西边看看。”

　　闻言，所有的乌鸦都往西边飞去，空中充斥着扑棱棱的声响。姬莫麟居然能让所有的乌鸦听命于他，王皓轩眼中含着疑惑。

　　“姬氏子孙可以号召百兽。”姬莫麟解答疑惑。在乌鸦寻觅的这段时间，姬莫麟道：“你可知在数以千计的姓氏当中，最古老的是‘姬’姓，姬姓的族人可以说是黄帝的嫡系后裔。在中国的宗法制度下很注重长子嫡孙，也就是嫡系子孙，黄帝的嫡系后裔长期以来保持着‘姬’姓。”

　　“那你……？”

　　“不知道，这也正是我要寻找的。”姬莫麟摇头道。

　　二人在原地等待，大约一炷香的时间，乌鸦慌张的飞回来，其中几只乌鸦抓着一个血红色的头盖骨，红色的头盖骨带着浓浓的不详气息。

　　将头盖骨放在地上，并对姬莫麟呀呀的说了些什么，得到姬莫麟的示意后，所有的乌鸦逃命般的离开，好像这里有什么可怕的东西。

　　姬莫麟厌恶的盯着地上的头盖骨。

　　“麟，这是谁的？”

　　“不知道，总之很讨厌。”抬脚欲将头盖骨踩碎，没想到头盖骨坚硬的很，居然没有出现一丝裂痕。

　　姬莫麟用全力，头盖骨仅碎成了两半。实在无法将之毁掉，姬莫麟最后只能将它踢到一旁。

　　“走吧。”拉着王皓轩往西边走去，走了两步道：“商洛，雪狼，你们先离开这里。”

　　商洛和雪狼虽然不愿离去，但是他们无法违抗姬莫麟，只能一步三回头的离去，守在坟海外围，等着二人。

　　“麟，为什么这么大的雾？什么都看不到了。”走着走着，王皓轩突然道。

　　姬莫麟脚步一顿，回头一看，怪异的双眸闪过愤怒的火焰，伸手在王皓轩面前扯了一下，伴着一声凄厉的惨叫，王皓轩眼前的迷雾消失。

　　眨眨眼，四周连雾气的影子都没有，但是刚才……“麟？”

　　“一只恶心的鬼，跟紧我。”放开王皓轩的手，改为揽着王皓轩的腰，紧紧的揽着。

　　在两人离开一段时间后，一只枯瘦的手捡起地上碎成了两半的血红头盖骨……

　　2.

　　姬莫麟和王皓轩同时回头看了看，身后除了坟头和白骨没有别的，但是……总感觉有些什么。

　　姬莫麟将半个青莲玉佩用红绳穿起来，系在王皓轩的脖子上，“不要摘下来。”

　　“好。”

　　来到乌鸦捡到血色头骨的地方，这里有一个黑色的漩涡。姬莫麟揽着王皓轩的腰跳下去，耳边传来战鼓声、呐喊声、厮杀声……各种声音充斥在耳边，王皓轩只觉耳膜鼓动，头晕目眩。

　　“轩，凝神，静心。”姬莫麟捂住王皓轩的耳朵，在他耳边轻声喃呢。在姬莫麟的安抚下，眩晕好了很多，等落地后，王皓轩双瞳仍充满血丝。

　　“怎么样？”姬莫麟担忧的轻吻王皓轩的额。

　　“呼……没事……头有些晕，歇一下就好了。”

　　姬莫麟揽着王皓轩，让他靠在他身上歇息。

　　环顾四周，他们现在在一个古战场，干裂的大地，炽热的朝阳，远远望去，竟有无尽的悲凉，姬莫麟心情莫名沉重。

　　“好了，走吧。”王皓轩歇了一会儿，好了许多，示意姬莫麟可以走了。

　　两人刚要抬脚，眼前的景致急速变化，二人提高警惕。

　　远方传来厮杀声，战鼓雷雷，震天响。不多会儿远方奔来一支强劲的队伍，他们大喊着冲过来，姬莫麟王皓轩二人欲躲，谁想到脚竟不能动，眼睁睁的看着那些血色的刀刃劈头砍来，二人大惊，异样出现，刀刃、士兵通通从他们身体穿过去，直接和后面突然涌出来的士兵交锋。

　　两人以旁观者的姿态，观看着遗忘在历史中的战争。

　　眼前一幕幕流转，姬莫麟瞠目，他，终于知道了他的来源与归处了。

　　这里是阪泉之野，眼前的交战是远古的阪泉之战。兄弟阋墙，起自炎黄！炎黄兄弟长大成人后各立门户，形成了两个氏族。黄帝到了姬水流域，姓姬；炎帝到了姜水流域，姓姜。远古同族不同支的氏族或部落之间发生频繁战争，这是人类族群最初的本能。

　　炎黄之战甚为激烈以及惨烈，阪泉之战终以黄帝胜利而告终。战后，众部族迎来了一段和平的日子，大家在一起打磨石器，制作弓箭，捕猎，采摘，嬉戏，围着火堆烧烤猎物，撕而食之，和和睦睦，亲亲热热。

　　看到这一幕姬莫麟发自内心的笑了。

　　黄帝打败炎帝之后，许多诸侯都想拥戴他当天子。可是炎帝的子孙不甘心向黄帝臣服，几次三番挑起战争，尤以蚩尤为甚。蚩尤是传说东方九黎族的首领，蚩尤有兄弟八十一人（即八十一个氏族），铜头铁额，神通广大，能呼风唤雨，以金属制造兵器。

　　蚩尤联合了风伯、雨师和夸父部族的人，气势汹汹地来向黄帝挑战。为了天下黎民，黄帝亲自带兵出征，与蚩尤对阵。黄帝派大将应龙和其女魃助战，又得九天玄女托梦，最后打败蚩尤，活捉之命人将他杀死，害怕他死后还作怪，便把他的身和首埋在了两个地方。蚩尤死之后，他身上的枷栲才被取下来抛掷在荒山上，变成了一片枫树林，那每一片枫叶，都是蚩尤枷栲上的斑斑血迹。

　　历史继续往前推进，多年后的一个大雪天，姬氏部族喜得一男婴，与此同时，冰冻的圣湖中央长出一支青莲，族人皆称男婴为圣婴，并以其血养青莲玉。二十年后，圣婴成人接替族长的位子，当年蚩尤死后，黄帝并没有将其子孙赶尽杀绝，这也为以后的战火埋下了源头。蚩尤子孙愤起，利用蚩尤当年得八地魔君传授的《叛道离经》为非作歹，残害生灵。

　　圣婴带领族人抗战，姬氏一族众志成城，眼看就要胜利，但是姜族祭祀利用《叛道离经》上的邪术，立下血咒。

　　我诅咒姬氏一族永远活不过24岁……

　　我诅咒姬氏一族永远沉沦在命运中……

　　我诅咒姬氏一族永远受轮回之苦……

　　我诅咒……

　　圣婴受病痛折磨，枯瘦的躺在席床上，周围围着他的朋友、族人。

　　……

　　姬莫麟眼中含着忧伤和愤怒，王皓轩担忧的看着他。二人来到这里，碰触到了某种契机，历史重演，姬莫麟完全想起来了，他就是那个圣婴，是黄帝的嫡系子孙。因为姜族的诅咒，一世又一世的轮回。

　　按照姜族的诅咒，他应该活不过24岁的，但是在这一世他24之时，只是假死，二人初遇之际，姬莫麟感受到王皓轩身上青莲的气息，才活了过来，但是为什么？是谁帮了他？

　　轰轰轰！

　　大地剧烈摇晃，眼前的景象消散，二人眨眨眼，原来他们哪里也没去，还在乌鸦捡到头盖骨的那个地方。

　　“嗷……嗷……嗷……”十几个精壮的男子捧着血红色的人体骨架的一部分，嗷叫着向两人围过来。

　　姬莫麟蹙眉，这些人是假月亮岛上的居民。出现在这里，是想做什么？代表着什么？

　　一个祭祀打扮的老人从后面走出来，嘴里念着奇怪的语句，姬莫麟听得懂，越听脸色越难看，原来他们是姜族的后裔，想以他做祭品召唤蚩尤。姬莫麟怎会让他如意，挥袖，强风扫过，男子们的身体却岿然不动。

　　“啊！”王皓轩被狠狠甩出去，惨叫一声。

　　姬莫麟惊怒交加，他的力量恢复了，为什么对着遗族一点作用都没有？

　　“呵呵！”祭祀冷笑，“看看你的脚下。”

　　姬莫麟忙低头，下肢被血色的丝线贯穿，血顺着丝线往外滴，再看他整个身体都被这种丝线贯穿。

　　“啊！”姬莫麟吼叫，被丝线贯穿，必须忍受非人般的痛楚。原来刚才他们沉浸在历史中时，已经中计了。

　　“麟！”王皓轩看不见那些线，但是他清楚的感知到姬莫麟的痛楚，忍着痛飞身而起，但是还未接近再次被打飞出去，在怪力乱神面前，人类渺小的犹如蚂蚁。

　　“呵呵……为了我们的王，献出你的真身吧。”祭祀阴沉的笑。

　　男子们扬手将手中的骨头扔出去，血丝缠住，将它们绑缚在姬莫麟身上，男子们齐齐用刀切开喉咙，新鲜的血液喷薄而出，将姬莫麟染成血红，祭祀睁大青白的眼睛，嘴里快速念着。血色骨头，以肉眼看见的速度隐入姬莫麟的身体，姬莫麟痛的大叫，身体布满冷汗。

　　王皓轩着急的瞠目欲裂，但是他太微不足道了，根本无力将人救出来，只能徒劳的一遍又一遍的冲过来，血沾湿了衣襟，迷乱了双眼。

　　“轩……走……离开这里……快……离开……这里……啊……”姬莫麟艰难的的喊着。

　　3.

　　王皓轩抿嘴不答，执拗的冲上前，再一次次的被打飞出去。“噗……”身子倒飞七丈，狠狠的撞在一棵枯树上，口中鲜血喷薄而出。

　　“轩！”姬莫麟大吼，挣扎，但是血色丝线牢不可破，越挣扎反而勒的越紧，他的身体被勒出血痕。

　　“！@#￥%……”随着祭祀念念有词，姬莫麟体内的血骨逐渐和他的身体相融合，剧痛之下，脸色惨白。

　　“麟……咳咳……”王皓轩伤的极重，血不受控制的吐出来，但是现在他眼中只有姬莫麟，仿佛痛楚已经离他远去，挣扎着站起来，用剑支撑的身体，慢慢向姬莫麟挪近。

　　姬莫麟脸上出现血色的勾勒，弯曲盘旋，非常的可怖，见状，祭祀全身颤抖，激动的颤抖，枯瘦的身体匍匐在地，行五体投地大礼，“族长，欢迎归来，欢迎归来……”

　　狂风乱舞，枯枝摇曳，沙沙作响，整个坟海充斥着一股浓浓的不详气息。姬莫麟周身逸散着浓郁的血气，远远望去，整个人就像浴血重生，感受到血气中的阴沉气息，坟海的亡灵纷纷归来，嘶吼声、惨叫声、怨鸣声交织错杂。

　　王皓轩只觉整个耳膜被鼓动的一跳一跳，好像随时有破裂的征象。再看血雾中的姬莫麟，他已经完全被血气吞噬，一团肮脏的血气中，只见两个发光的圆球。

　　“吼啊啊啊……吼啊啊啊……”祭祀边大幅度的叩拜，边用奇怪的语速及语调‘吼啊’着。

　　王皓轩绝不会让蚩尤占据姬莫麟的身体，最坏的打算是毁去姬莫麟的身体，到时他也不会苟活。王皓轩内伤很重，为了接近目标，一步一步的在地上爬着。

　　“吼！”血雾中传来野兽般的嘶吼，吼声震天动地，王皓轩心凉。埋头继续爬，他本来平凡无趣的人生在姬莫麟闯入之后，变得多姿多彩，惊险跌现，虽然有时候面临生命危险，但是王皓轩不悔。

　　整个坟海阴风阵阵，天空呈现血红色，血色残阳，不祥之兆，附近的生灵从灵魂惧怕。

　　“吼！”远方传来一声龙啸，紧接着一条金色的巨龙飞奔而至，仰天大吼，一道紫雷从其嘴中吐出，瞬间将地上兴风作浪的祭祀劈成焦炭。

　　祭祀强悍的往往不是肉体，而是灵魂和精神，肉体之于他们可有可无，被紫雷所杀，祭祀的灵魂飘荡在血雾的四周，“族长即将复活，我不会让你们破坏的。”

　　招出法杖，直飞九霄，和黄龙缠斗在一起。

　　越来越接近姬莫麟，王皓轩咧嘴笑，虽然鲜血沿着嘴角滑落，但是丝毫不影响这个笑容的美感。

　　进入血雾，血雾侵蚀他的身体，王皓轩痛整张脸扭曲，他颤抖着双手拉住姬莫麟的衣摆，慢慢站起来，终于攀在他的肩上，已经气喘吁吁，深深的看着姬莫麟，侧首与其脸颊相贴，轻轻蹭过，低语道：“上穷碧落下黄泉，生生死死永相伴！”

　　将匕首插入姬莫麟的心脏，王皓轩浅笑，趴在他肩上不再动弹，美丽的笑颜犹如昙花一现，在血雾的侵蚀下，呼吸渐渐停止，胸部的起伏消失。

　　姬莫麟静静的站着，发着红光的双瞳缓缓溢出血泪。

　　祭祀和应龙斗的难解难分，相互制约，难分高下，当王皓轩的匕首插入姬莫麟的心脏时，祭祀面色一变，气息微乱，应龙抓住时机一个摆尾将祭祀扫出去，祭祀的灵魂出现裂痕。祭祀转身向下飞去，应龙紧随其后。

　　看到姬莫麟身上的王皓轩和他心口的匕首，祭祀脸色铁青，生命力真顽强！

　　应龙飞盾而来，化作人形，一身黄衫，面色清冷的男子。

　　“应龙，你还真是阴魂不散。”

　　“你不散之前我是不会散的。”

　　“被囚禁在流亡岛千年，怎么也没把你磨死。”祭祀恨恨道。（流亡岛现在的假月亮岛）

　　“托你的福我活的很好。”

　　激将不成，祭祀再生一记――招安，“你当年是黄帝手下猛将，后被奸人所害，流放至流亡岛，且受诅咒所困，生生世世守护整个姬族，你不觉得委屈么，黄帝是卑鄙小人，利用各种恩情囚禁你，只要你我二人合作，共同辅佐族长，可与天地同寿。”

　　“百年之后化作一培黄土是我的梦醒。”

　　祭祀气恼，“你真是冥顽不灵，怪不得你会被奸人所害，被封流亡岛。”

　　应龙不语，直接出手，招来雷电，直攻血雾，祭祀忌出功法格挡，二人再次缠斗在一起。束缚姬莫麟的血色丝线慢慢崩断，血色融入他身体内。

　　不知何时，整个坟海寂静非常，静的让人心慌，应龙和祭祀暂停，应龙以为蚩尤已经觉醒，忙飞奔下界，直取他首级，祭祀站在空中，深深蹙眉，情况有些不对，他并没有感受到蚩尤大神的气息，也没有受到他的召唤。

　　应龙的杀招还未接近姬莫麟就消失无踪，转瞬间消失的力量以原来的十倍反弹，速度极快，应龙荒蛮躲闪，但一条胳膊仍被烤焦。

　　“嗤！”祭祀抱臂上观，见他如此狼狈嗤笑。

　　应龙又攻击了几次，但是每次受伤的都是他，几次之后，他身上破破烂烂，身形狼狈。

　　姬莫麟眼瞳的红光消失，唯有脸颊上的血泪非常清晰，将王皓轩放在地上，晃动，王皓轩始终‘沉睡’。他喉咙里发出呜呜声，就像兽类的哀鸣。坟海的骷髅纷纷从坟中爬出来，攻击着周围的活物，应龙和祭祀是着重攻击对象。在应龙和祭祀看来骷髅攻击低下，但是它们像打不死的小强，倒下再站起来，死一次破碎的骨骸和其他的凝聚，形成更加强大的骷髅，应龙和祭祀背腹受敌。

　　“哈哈哈……他死了永远活不过来了。”祭祀哈哈大笑，因为召唤的失败，他心中气闷急了，知姬莫麟和王皓轩关系匪浅，故意出言激他，以泄私愤。

　　“呼……”姬莫麟抱紧王皓轩，死死的盯着祭祀。骷髅士兵的攻击更加猛烈。

　　“你召唤出了什么？”

　　“谁知道啊！”祭祀气急败坏的吼道。

　　骷髅士兵疯狂的冲过来，借助姬莫麟的力量竟能飞天遁地，应龙和祭祀被打的有些招架不住。迫于现实，应龙和祭祀合作，两人一起攻击，击碎扑上来的骷髅，骨灰扬起，遮挡视线。姬莫麟突然出现在眼前，祭祀大惊后退，但是他的脖颈被姬莫麟紧紧扼住。

　　“放……放手……”眼白外翻，伸手向应龙求救，两人隶属两个阵营，应龙怎会救他。祭祀的脖颈生生被姬莫麟捏断，将灵魂撕成碎片，转首攻击应龙，应龙虽然是上古大将，但是功力早已在千年的封印中消逝，自不是姬莫麟的对手。

　　一拳将应龙打飞出去，再打算给他最后一击时，他身上闪过蓝光，将威胁抵消，姬莫麟转动眼珠，在他周围看了看，抱着王皓轩飞去。

　　应龙疲惫的躺在地上，突然放声大笑，永远守护姬氏的诅咒，以前是让他失去自由的枷锁，如今竟成了他的保护伞，这算不算变相的讽刺？

　　他活了太长时间，已经身心疲惫，望着蔚蓝天空，宇宙无极，他做了一个决定，等了了同关昊痴恋的孽缘，他会羽化，化为滋润万物的雨露。

　　清澈的湖水之上，立着一支青莲，它散发着幽幽的青光，朦胧而梦幻，王皓轩眼神迷离的看着此等美景。

　　从怀中拿出一个玉瓶，倒出处一粒丹药，放进嘴里，拿玉瓶之际不想将婚佩带出来，捡起地上碎成三块的玉佩，眼神闪过疑惑。婚佩为什么会碎？

　　“轩！”姬莫麟从远处飞奔过来，紧紧的将王皓轩揽在怀中，清早醒来没有看见王皓轩，姬莫麟只觉又深陷梦魇，心底是浓浓的惧怕。

　　感觉到姬莫麟的颤抖，王皓轩向后靠在他怀中，侧头在他唇上轻吻，“没事了，我在这里。”

　　“恩。……饿了吗？”

　　“不饿。麟，我……为什么会活过来？”

　　“因为你有福缘。”

　　“不要敷衍我。”王皓轩蹙眉，他知道事情绝不像姬莫麟说的这样简单，姬莫麟越不说他心里越不安。

　　“轩……”姬莫麟直接伸手抚摸王皓轩身上的敏感部位，在情欲的澎湃下，王皓轩渐渐迷离，坐在姬莫麟的身上，双腿盘在他的腰间，感受着来自姬莫麟的悸动，王皓轩虽然沉迷，但是心里仍保持着一份清明，每当他问到这个问题，姬莫麟总是将他带入情欲的漩涡，以岔开话题。

　　“唔……不要了……”王皓轩躺在姬莫麟身上昏昏欲睡，但是埋在他体内的兽仍旧精神抖擞。

　　“再来一次。”姬莫麟吻着他氤氲的双瞳，腰慢慢动了起来。每次交缠姬莫麟总是当做最后一次，释放自己所有的热情与爱恋，因为……他的时间不多了。

　　……

　　“你再说一次。”王皓轩掏掏耳朵，怀疑自己听错了。

　　“离开这里。”

　　“为什么？”

　　“因为我不爱你了。”

　　“什么？”

　　“我不爱你了，离开这里。”姬莫麟转过身，看着窗外。

　　“你在开玩笑？”

　　“我认真的，我不爱你了，离开这里。”

　　“你是不是有什么难言之隐？”

　　“没有，赶紧滚！”

　　“麟，你……”王皓轩拉住姬莫麟的袖子。

　　姬莫麟无情的甩开，“不要如此恬不知耻，好聚好散皆大欢喜，没想到你是如此玩不起的人。”

　　“……你……”王皓轩手指颤抖，深一口气，沙哑道：“看着我的眼睛，再说一遍。”

　　姬莫麟回头，直直的与王皓轩对视，以前眼中的情意早已经消失无踪，如今除了冰冷便是厌恶，“不要死皮赖脸，这会让我看不起你，滚吧。”

　　“再说一遍。”

　　“滚！”

　　“再说一遍。”

　　“滚！”

　　“再说一遍。”

　　“滚！！”……

　　王皓轩手指颤抖的更加厉害，抬手欲抚摸姬莫麟的脸颊，中途停下，再看他一眼，转身离去，抬头望天，压抑即将涌出的泪水，真没想到走一步竟是如此的沉重，手轻抚小腹，嘴角勾起，似哭非笑。

　　“咳……”直到再也看不见王皓轩，姬莫麟咳血，脸色惨白似鬼。

　　第十五章：最后一乐

　　1.

　　一支青莲在碧波上轻轻摇摆，青光悠然，自然天成。

　　无根莲,莲无根.

　　生世天池,情寄奈何.

　　断去无根茎,方可现嫣红.

　　以王皓轩对姬莫麟的了解，他绝对不会无缘无故说出那样的话，他离开只是气愤他的隐瞒，在林外兜兜转转，气消了，天黑了，转身回林子，只是……不论他如何走都走不进去，王皓轩心急如焚，早知道就只在住处附近溜达了。

　　轰！

　　再一次被林子排除在外，王皓轩气恼的将附近的巨木拦腰砍断。

　　在林中转啊转，找啊找，时间之于他好像失去了意义，也不知过了多久，直到有一天，小腹剧痛，他眼前一黑，昏倒在林外。

　　蜀山派的两个弟子，去温州参加武林大会，途经此地，发现了昏迷的王皓轩，将他带走。王皓轩面黄肌瘦，典型的营养不良，但是他的肚子却大的出奇，常云和常衡二人请来大夫。大夫把脉之后告知：此子严重的营养不良，而且还有滑胎的迹象，怀孕六个月滑胎是很严重的，需好生调养。

　　男子怀孕在如今已实属平常，但是常云和常衡二人从小生活在深山，不通世事，闻此言，惊骇莫名。

　　“师兄，你说男人怎么会怀孕？”惊骇的看着王皓轩隆起的肚子。

　　“我也不清楚，此事事关重大，需谨言慎行，切忌！”

　　“哦，那……我们带着他一起去温州？”

　　“……等他醒了再说。”

　　三天后王皓轩醒来，常云和常衡总算松了一口气。

　　“你醒了，真是太好了。”常衡惊喜道。

　　“这里是哪里？”记得昏迷前小腹隐隐作痛，忙伸手抚摸，孩子安好，放下心来。

　　“岷县。在下常云，这是我师弟常衡。”

　　“多谢二位救命之恩。”王皓轩淡淡道，“可否将你们带我离开绿林到这里的路线告知？”

　　“绿林？”常云疑惑道，“我们在青山附近遇到你的，那里没有一棵树。”

　　“你确定？”

　　“恩。”

　　“……路线。”

　　常云为他画了一张简略的地图，“多加小心，你不是一个人。”

　　王皓轩看了一眼隆起的肚子，点头致谢，“多谢。”

　　现在外面下着小雨，不适合出行，王皓轩打消了现在上路的打算，闲置了一天。翌日，天依旧阴着，王皓轩和常云、常衡道别，启程上路。根基地图，行了半天来到青山下，这里确实如常云所说没有一棵树，除了石头还是石头。

　　想到现在姬莫麟不知道如何了，王皓轩整个心都揪起来。经历坟海事件他一醒来就在那个林子，如今离开了，当真不知如何再进入，不仅如此，连那片林子在哪他都找不到，难道那片林子只是他的幻觉吗？

　　王皓轩不死心的到处寻找，但是那片绿林始终无迹可寻。

　　眼看着肚子越来越大，行动起来也越吃力，王皓轩不得不先回家。

　　家？哪里是他的家，哪里是他的归处？

　　……

　　“父王，父后，三哥终于舍得回家了！！”小四敖擎泽眼尖的看到王皓轩，惊喜的扯开嗓子喊。

　　听到敖擎泽的魔音，家里的人争相奔出来，敖子伦、王恒、敖擎宇、敖擎苍都在家，围着王皓轩身边表达关心，几个小萝卜头没见过王皓轩，好奇的看着他，敖擎泽家的小儿子皮的很，扒着王皓轩裤腿往上爬。

　　众人欢欢喜喜的进家门。

　　王皓轩面色很不好，嘘寒问暖之后，王恒压着他去休息。王恒坐在床旁，握着他的手道：“三儿，遇见什么不舒心的事了？”

　　“……父后……”王皓轩和王恒极为亲近，在王恒面前，王皓轩永远是长不大的孩子，泪慢慢在眼中凝聚，双手环住王恒的腰，头埋在他怀中，无声哽咽。

　　感受到胸前的湿润，王恒心疼的不得了，“乖~~没事了，天塌下来，父后帮你顶着。”

　　王皓轩发泄完了，有些不好意思，这么大了还哭鼻子，挺丢人的，在王恒的询问下将事情的经过告知。

　　“孩子是他的？”

　　“恩。”

　　“你累了，先休息，万事有父后在呢。”

　　为王皓轩盖好被子离去，推开门，家里的男人们皆气愤的站在外面。敖擎苍和敖擎泽对姬莫麟原本就颇有微词，刚才听墙角之后，对他更是喜欢不起来。

　　“父后，我想打人。”敖擎泽呲牙道，手痒痒的搓啊搓。

　　“小孩子不要太暴力，实在无聊去找你老公遛狗。”敖擎宇揉着他的头发道。

　　“二哥，我要和你单挑。”

　　“来啊来啊~~”敖擎泽摆好姿势。

　　众人不理敖擎宇和敖擎泽，都往大厅走去。对于王皓轩的情况大家商量了一下，决定让司情阁的人去寻找王皓轩口中的那片绿林。

　　王皓轩已经怀孕八个月，这最后两个月必须大补，王恒每天让厨子变着法的做，有时候敖子伦还亲自上场，当真把王皓轩养的白白胖胖。

　　“三儿再喝点。”王恒将鸡汤送到王皓轩嘴边。

　　王皓轩不雅的打了一个饱嗝，“父后，我再喝就要吐出来了。”

　　“吐也得喝。”

　　王皓轩哭笑不得，勉强小口抿着，眼见敖擎泽向这边走来，如见了救星般。

　　“父后，三哥。”

　　“父后小四说了要和我一起去逛街。”放下鸡汤，拉着敖擎泽就往外走，王恒岂能看不出他的小心思，好笑的摇头。

　　“小心身子。”

　　“小心身子~~”学着王恒的话，对着王皓轩挤眉弄眼。

　　“臭小子。”王皓轩在敖擎泽头上拍了一记。

　　“三哥，给孩子想好名字了吗？”

　　“姬瑞宁。”

　　“瑞宁？瑞，祥瑞，宁，宁静，安宁，好名字。”

　　王皓轩大着肚子，在敖擎泽的搀扶下慢悠悠的逛街，敖擎泽看了他哥一眼，突然噗嗤一笑。

　　“怎么了？”

　　“三哥，我发现你很有贵妇人的派头哦。”

　　“胡说。”王皓轩笑骂他一句。

　　“三哥你终于笑了。”敖擎泽怪叫道。

　　“是吗，去醉太白吃小笼包吧。”王皓轩有意的岔开话题。一天找不到姬莫麟，他永远不会真心的笑。

　　“好，醉太白的小笼包最好吃了。”敖擎泽心思细腻当即明白他的想法，颇有些没心没肺的吼道。

　　两人在醉太白吃完小笼包，再腆着肚子遛食儿，傍晚回家。

　　“三伯！”敖擎泽的小儿子坏坏从门里冲出来，直扑王皓轩，亲昵的抱着他又喊又跳。

　　敖擎泽怒目而视，“小东西，谁是你老子。”

　　“三伯比爹亲，以后三伯成了我的丈母娘会更亲，我现在要讨好三伯，不然媳妇没着落了。”

　　“谁教你这样说的？”

　　“秘密。”坏坏冲着王皓轩眨眨眼，王皓轩有些哭笑不得。

　　“臭小子你皮痒了是不是？”敖擎泽提起坏坏，打算进行再教育。

　　“救命啊，杀人了――欺负弱小啊――”坏坏扯开嗓子呐喊。

　　看着敖擎泽和坏坏笑闹，王皓轩嘴角也勾起，突然他眉头一皱，肚子突然不正常的痛了起来，且比刚才还痛。

　　“三哥你怎么了？”

　　“不知道，肚子疼。”王皓轩脸色煞白。

　　“爹，三伯羞羞尿裤子了。”坏坏捂着脸道。

　　敖擎泽一看之下，大惊失色，抱起王皓轩，吼道：“快来人，三哥要生了――”

　　2.

　　在敖擎泽慌张的呼喊中，一家子都围在秋院。敖擎泽自己都生了三胎了，也没见他这样惊慌失措过。

　　敖子伦见大家都挺慌张，深吸气静下心来，忙命人将御医招来。三个御医被大内侍卫背着赶来王府，正要行礼，敖子伦提起三人扔到床边，道：“大小任何一方出了差错，你们提头来见。”

　　御医诺诺应是，忙为王皓轩诊治查看。

　　“准备热水、布巾、刀子、烈酒、火盆……”刘御医将生产时需要的东西一一列出来，敖擎宇亲自去准备。

　　张御医在王皓轩肚子上摸了摸，道：“羊水刚破，产道还没有打开，孩子出生还有段时间，产房污秽，王爷你们先去外面等候吧。”

　　“我要陪着三儿。”王恒拖鞋上床，坐在里侧，握着王皓轩手，给他勇气，王皓轩汗湿了一张脸，虚弱的对王恒笑笑。

　　“我也要陪着三哥。”敖擎泽忙道。

　　“我也是。”

　　“世子殿下，产房不比别的，还是先出去吧。”张御医态度强硬。二世子和四世子不依不饶，说什么也不出去。

　　“你们先出去吧，我在这里就行。”王恒将儿子赶走。

　　生产用的东西都拿进来，敖家人焦急的等在外面，过了好一会儿，王皓轩的肚子仍没有动静。

　　“李御医，还不行吗？”王恒担忧道，王皓轩现在面色惨白。

　　“再等等，产道才开了四指。”

　　女子生子被称为在鬼门关转了一圈，男子天生不适合受孕，生产之痛更甚。

　　“啊――”王皓轩突然呻吟了一声，转头，幽幽的望着门扉，

　　王恒赶紧拿热毛巾为他擦汗，轻声道：“轩轩，忍一忍，孩子出来就好了，你不是还要去寻找姬莫麟吗？”

　　“爹……唔……”肚子突然变硬，一个‘爹’字仿佛是从喉咙中挤出来的。

　　“乖~~很快就好了……恩……”

　　“宫缩开始了。”几个御医放心了舒了一口气，面露喜色。有宫缩孩子下来的才快。

　　王恒生了四子，有经验了，轻轻的帮他揉着发硬的肚子。孩子想找出口，不断的踢着王皓轩的肚子，王恒的手都被踢疼了。

　　王恒笑道：“定是个顽皮猴子，这么爱闹。”

　　“爹……爹……呵……嗯、嗯……呃──”王皓轩喉咙里发出低低的吼声，他咬紧牙关，额上布满冷汗。

　　“八指了，八指了，快了。”太医们惊喜道。

　　这一天，时间仿佛静止般，出奇的长，敖擎泽他们在外焦急的走来走去，直至‘哇――’的一声小孩的哭啼传来，众人方才放下心来。

　　王皓轩脱力的躺在床上，耳边是孩子的哭声，鼻子突然发酸，如果姬莫麟这个时候在这里该有多好，他一直期待想有个孩子。

　　“哭吧，爹爹陪着你。”王恒给王皓轩擦泪。

　　“爹……”莫名的委曲涌上心头。

　　敖家又添新生命了，大家十分欢喜。满月酒空前的盛大，朝中所有的官员都来庆祝了。王皓轩抱着白白胖胖的儿子，接受大家的祝福。

　　“三伯，让我抱抱媳妇儿。”坏坏扒着王皓轩的腰带，要求道。

　　“小宁宁是三伯的宝贝儿，三伯舍不得给你抱。”王皓轩故意逗他。

　　“小宁宁也是我的宝贝儿，给我抱抱。”坏坏缠着吊在王皓轩身上，不答应不下来。

　　“给。”王皓轩好笑的将小宁宁放在坏坏手中，坏坏今年虽然五岁，但是力气比一般的孩童大了不知多少，抱着胖娃娃倒还可以。

　　坏坏在小宁宁嫩包子的脸上咬了一口，“小宁宁快快长大，以后给我当媳妇儿。”

　　小宁宁撇撇嘴，很不给面子的大哭了起来，坏坏慌了手脚，王皓轩将孩子接过来，哄了两下，娃娃委屈的吸吸小鼻子，窝在他的臂弯睡了。

　　“臭小子，是不是你将小宁宁弄哭了？”敖擎泽上来揪住泼皮猴子的耳朵。

　　“才不是！”

　　“臭小子，你真是欠教训。”

　　姬瑞宁在王皓轩肚子倒是挺活跃，但是出生之后，是个很文静很讨喜的小乖乖，大家都宠着他。

　　五年过去了，王皓轩从来没有忘记寻找姬莫麟的踪迹，但是一无所获。

　　这些年来，敖擎泽唯一的工作就是给王皓轩配对，介绍了许多千金小姐王公贵族，但是王皓轩一个也看不上。

　　“小四，你就别难为我了。”

　　“你还在想着那个人？”敖擎泽叉腰，拧眉。

　　王皓轩笑而不答，“宁儿想吃糖葫芦，我要带宁儿去逛街了。”

　　“不急。”

　　“四叔……”宁儿从门口闪出来，乖乖的叫人，水润润的大眼睛勾勾的看着敖擎泽，好像在控诉他不让他吃糖葫芦。敖擎泽很快败下阵来，“小宁宁以后不许这样看四叔，四叔的心都被你看化了。”

　　“恩。”浅浅一笑，扑到王皓轩怀中。

　　“走，宁儿，今儿爹带你吃遍京城。”

　　“好。”乖乖的点头。

　　“我的宁儿真乖。”亲亲宁儿的小嫩脸。

　　王皓轩抱着宁儿从东市逛到西市，身后的仆人身上挂满了小食和小孩子的玩具。

　　“爹爹，那有个怪叔叔。”宁儿扯扯王皓轩的鬓发，示意他向后面看。（怪叔叔~~这个词王皓轩他二哥教的）

　　转身，顺着宁儿所指看去，这一眼恍如隔世！王皓轩怀疑出现幻觉了，眼眶不自觉的有些发热。

　　“爹爹……”

　　“爹爹……”

　　“爹爹……”

　　“……啊，哦，怎么了宁儿？”听到宁儿叫他，王皓轩忙低头，只见宁儿一脸的委屈。

　　“爹爹都不理宁儿。”

　　“是爹的不对，宁儿惩罚爹爹。”拿起宁儿的小手，往自己的脸上打去。

　　宁儿往后缩，“不打，不打……宁儿最亲爹爹。”

　　“呵呵……”二人笑闹着往太白居走去，一男子远远的跟着他们。王皓轩很想忽视身后的目光，但是那目光太过灼热，想忽视都难。

　　“爹爹，鱼。”宁儿拽拽心不在焉的爹爹，示意他帮他挑刺。

　　饭后，王皓轩带着宁儿离去，身后的目光突然消失，王皓轩心里一慌，慌张的环顾四周，确实没有，难道刚才只是他的幻觉？

　　“呵……”王皓轩低声嗤笑，真是想人想疯了。

　　王皓轩没有什么心情再逛下去，抱着宁儿回王府。

　　“小四，帮我照看一下宁儿，宁儿乖乖，跟着四叔玩。”

　　“好。”

　　敖擎泽接过孩子，“三哥，你脸色不太好。出什么事了？”

　　“没什么。”

　　回秋院的路上，脑子不时闪过和姬莫麟相处的点点滴滴，心里抽痛，眼睛酸涩。拿了换洗的衣物，向浴池走去。温润的泉水，滋润着他的身体，王皓轩仰靠在池边上，长舒一口气。

　　“麟……”

　　“我在这里。”耳边突然多了一个声音，王皓轩一惊，忙扭头，不想一双手从后面伸出来，强硬的定住他的头，不让他回首。

　　“放开我！”闻到熟悉的味道，王皓轩鼻尖一酸，压抑的低吼。

　　“轩……轩……你听我说。”男人在背后轻啄他的脖颈和耳珠，安抚他的焦躁和低潮。

　　……当时你死了，那时我的大脑一片空白，也可能因为极度伤心，祭祀的召唤仪式失败，体内血气沸腾我想杀了所有的人毁了一切，后来我带着你去了绿林，神智逐渐回归，大脑清明，这时我才发现，青莲婚佩守护了你的心脉，你还没有真的死亡，你都不知道我当时有多高兴。但是救你需要青莲心，我和青莲本是同根生，它没了心，我也活不久，所以我才会赶你走，我不想死在你眼前，在我即将消失的时候，老师的灵魂出现了，他救了我，这几年我一直在青莲中沉睡，这一切虽然听起来很神话，但是千真万确。轩，原谅我，原谅我。……

　　姬莫麟紧紧的抱着王皓轩，发自内心的道歉。

　　“你混蛋！”王皓轩低吼，声音颤抖。

　　“是，我是天下第一大混蛋。”

　　“你混蛋……呜呜……”王皓轩低泣，姬莫麟心疼的不得了。

　　“轩，对不起，对不起，再也不会了，再也不会了……对不起……对不起……”

　　“我永远不会原谅你！”

　　“轩，对不起，对不起，对不起……对不起……”姬莫麟止不住的道歉。

　　“对于相爱的两个人来说最可怕的不是死亡而是背弃，因为这将成为心中永远的痛。”

　　姬莫麟直接跳下浴池，与王皓轩面对面，捧着他的脸，大嘴不断在他脸上啃咬着。王皓轩躲闪不让他得逞，姬莫麟毛躁的将身上的衣服脱掉，与王皓轩坦诚相对。

　　“我还没有原谅你。”王皓轩冷冷指控。

　　“我用身体赎罪。”姬莫麟的双手有技巧的在他身上揉捏着，这副身子已经五年不曾接受情欲，不一会儿王皓轩便分不清东西南北。

　　事后，姬莫麟揽着王皓轩躺在温泉中，姬莫麟不时的亲吻怀中的人，“轩……轩……”

　　王皓轩拒绝和禽兽说话。

　　“爹爹……”久不见王皓轩出来，敖擎泽带着宁儿往浴池这边寻来。

　　姬莫麟耳朵不聋，当然知道宁儿口中的爹爹是谁，当即脸色铁青。王皓轩哼了一声，不解释。

　　3.

　　王皓轩与姬莫麟光天化日之下坦诚相对，这不和体统，王皓轩忙道：“我马上好，你们在外面等一下。”

　　“四叔，爹爹……爹爹……”听到王皓轩的声音，宁儿小兴奋，顺着敖擎泽的身体爬下来，扭着小屁屁往这边跑。

　　“宁儿，你慢点。”敖擎泽快步追上来。

　　揭开纬纱，四目相对，敖擎泽拧眉，王皓轩脸微红，当看到小宁宁小嘴一撇，眼看着就要哭了，他忙推开姬莫麟，心疼的将宁宁抱起来，“乖~~~不哭，不哭~~爹爹疼~~不哭……”

　　“怪叔叔，欺负爹爹，哇……”宁宁指着姬莫麟的鼻子大哭。

　　姬莫麟面无表情的浸在水中，看孩子和王皓轩的亲昵程度及长相，没人会怀疑两人之间的血缘关系。

　　因为小宁儿的关系，姬莫麟备受冷落，五年来王皓轩的忧伤大家看在眼里的，所以一致没有告诉姬莫麟这个孩子是王皓轩为他生的，家里的仆人也在亲王的授意下对孩子问题闭口不谈，所以姬莫麟想打听都打听不到什么。

　　姬莫麟对于王皓轩和别人有了孩子心里虽然不痛快，但是他也不会为了这种事离开王皓轩，当初骗王皓轩虽然有苦衷，但是骗了就是骗了，不管有什么样的理由。对于小宁儿，他能躲就躲，躲不过就像对待自己的孩子那般，相处久了，他渐渐的对小宁儿放下了成见，小宁儿也很粘他，每天吊在他的脖子上不下来。这无不让众人感慨，血缘的伟大。

　　“《叛道离经》？这是什么？”王皓轩不解的看着手中的羊皮古书。

　　“《绝世奇经》的前身，上古时期，蚩尤从八地魔君那得来的，后世苗人的毒蛊就是从这本书中衍生出来的。”

　　“害人的东西还是毁掉吧。”

　　“听你的。”见王皓轩面露困意，道：“困了？”

　　“恩。”晒着太阳，身上暖烘烘的不想动。

　　“那你睡会儿，我去把这本书烧了。”

　　“好。”

　　为王皓轩盖上被子，向厨房走去。这两天也不知怎么的，王皓轩嗜睡嗜吃，腰围也粗了一圈。

　　“麟叔叔，你干什么呢？”宁儿今年七岁，特早熟，小大人似地踱进来。

　　“烧东西。”

　　“烧什么呀？”好奇的瞄姬莫麟手中的东西。

　　“药书。”

　　“给我看一眼，好不好？”

　　姬莫麟将手中的羊皮古书递给宁儿，宁儿看了几眼，眼中闪过浓厚的兴趣，看麟叔叔的样子这本书必须烧掉，宁儿眼睛一转来了主意。

　　“麟叔叔，宁儿再看一会儿，你一会儿再烧好不好？”

　　“宁儿，这是害人的东西，不能看。”

　　“麟叔叔，你不疼我了。”说着两眼含泪，泪珠凝在睫毛，可怜兮兮的。

　　“乖~~不哭~~不哭~~给你看，晚上必须还给叔叔。”

　　“好。”宁儿绽放一个大大的笑脸。

　　宁儿记忆力强，一下午就将书里的东西背劳，虽然很多东西他都不能理解，但是以后可以研究。

　　将书还给姬莫麟，颠颠的去找爹爹玩，来到爹爹的秋院，四叔的大嗓门从里面传出来。

　　“恭喜三哥，你又中奖了。”

　　王皓轩摸着肚子，一脸慈爱，时隔两年又有了孩子，他很高兴，“他定会喜欢的。”

　　“他有儿子了，不喜欢才怪。”

　　“宝宝看，你四叔是不是很野蛮？”

　　“哥，哪有你这样的，宝宝还没出生你就说我坏话。”

　　小宁儿在外面偷听，得知爹爹又有小宝宝了，虽然他不知道为什么爹爹的小宝宝是从爹爹的肚子里生出来，但是他知道出大事了。

　　小跑的去找姬莫麟，前言不搭后语的说着，姬莫麟理解能力强，明白他话中的意思后大喜过望，抱着小宁儿往秋院飞奔。

　　“轩，你有宝宝了？”

　　“……恩。”王皓轩有些羞赧的点点头，敖擎泽识趣儿先离开。

　　“哈！我要有儿子了，我要有儿子了……”姬莫麟高兴地抱着王皓轩转圈圈，整一个没长大的孩子样。

　　“停停，快放我先来，我头晕。”

　　“好，你小心点。”姬莫麟忙将王皓轩放下，为他盖上被子，离得远远的，就好像王皓轩是易碎的娃娃。

　　“不用这般小心。”

　　看着二人恩爱样，小宁儿委屈的撇嘴，爹爹、麟叔叔、小弟弟才是一家，他是多余的。

　　“宁儿，你怎么了？谁欺负你了？”

　　“……爹爹和麟叔叔。”宁儿委屈的不行，“爹爹和麟叔叔有小弟弟了，宁儿要成孤儿了！”

　　“不许瞎想，你永远是爹爹的小宝贝儿。”

　　“哇……我要娘……娘……哇……”

　　王皓轩面露为难，这两年姬莫麟也没有提过宁儿的娘，但是见宁儿这般委屈，姬莫麟开口道：“轩，宁儿的娘是谁？我带宁儿去看看。”

　　王皓轩剜了姬莫麟好几眼，“你是真笨还是假笨，宁儿哪有娘，他只有两个爹。哼~~”

　　“轩……你……你是说？”姬莫麟激动。

　　“还没有傻过头，除了你我怎么可能和别人在一起。”王皓轩揪着男人的耳朵，幽幽道。

　　姬莫麟激动的将王皓轩抱在怀中，“轩，生生世世我定不负你。”

　　看着再次将他忘了的两个男人，宁儿哭的更伤心。

　　八个月后，王皓轩平安产下一子，取名姬瑞康，取义安瑞健康。终此一生，王皓轩和姬莫麟共育有四子，四子均成为国家栋梁，为圣武王朝的繁荣昌盛做出了不可磨灭的贡献。

　　――正文完――