最后的问候（上） BY： 河马河马。


　　文案：

　　伪职场文，温馨文HE。

　　本文讲述一只坚强受被三儿抢走相爱多年的爱人后，又与成群渣攻周旋的故事。

　　周旋到最后，他终于在高人指点下成为了一只女王受。

　　本文不是渣攻大全，我保证不是……

　　自己的幸福自己争取，自己的攻，要自己调教。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，怅然若失

　　主角：陆醒┃配角：陈子豪，沈墨，姜宁，乐敏，姜宇辉，乐锦，裴文宏

　　第一章

　　早上六点半的时候陆醒准时起床了，多年来的习惯让他每天都会准时醒来。而今天醒来的时候床上只有他一个人，陈子豪昨晚没有回来。

　　整个早晨陆醒的心情都非常糟糕，已经差不多一个礼拜了，从前很顾家的陈子豪不是半夜三更才回来就是彻夜不归。陆醒甚至开始怀疑男人是不是有什么秘密瞒着自己。可是想想他们七年来的点点滴滴，陆醒不相信陈子豪会做什么对不起自己的事情。

　　对着镜子整理好西装，镜子里的男人个子不高，看起来却很有气质。其实陆醒并不喜欢自己现在这种那个正儿八经的打扮，太刻意了。可是陈子豪说这样很好看，很有气势，在公司里能镇的住人。

　　陆醒跟陈子豪在一起整整七年，公司是陈子豪大学毕业时创办的，到现在也有六年历史了。在两个人的共同努力下，现在已经成为新九市的房地产一霸。而两人的感情也在这七年的时间里更加牢固，他们是一对同性的恋人，能够走到今天其中的艰辛旁人很难想象。

　　“陆助理早！”前台美眉微笑着向陆醒问好。

　　“早！”回以微笑，拉开总裁办公室门，动作优雅，一气呵成。这是多年来不断重复的成果，只是今天陆醒心里却有种怪怪的感觉。

　　在公司里，陆醒只是陈子豪的助理，却也是陈子豪离不开的助理。陈子豪还没有来上班，往常的话他们都是一起来的，只是这几天都是陆醒先到。

　　总裁的办公桌上有点乱，收拾总裁办公桌的工作一直都是陆醒在做。他记得昨天下班之前他已经把办公桌收拾的很干净了，应该是陈子豪昨天晚上回来过。

　　在陈子豪的记事本上，陆醒发现了一家骨科医院的电话号码和资料。陆醒心里咯噔一下，是他吗？

　　“在看什么？”忽然一个声音在陆醒背后响起，陆醒被吓了一跳。手一抖，那本精致的记事本就掉到了地上。

　　陈子豪略有歉意的说，“抱歉宝贝，吓到你了么？”

　　“没有。”陆醒摇摇头，捡起地上的笔记本，他敏锐的发现男人在看到那个记事本的时候脸色变了一下。“怎么了？”

　　“昨天晚上我跟朋友去喝酒了，喝多了就…”陈子豪不好意思的笑笑，把爱人抱进怀里，语气中满是歉意。

　　“都要你少喝酒了…”陆醒小声说，在男人的怀里，他闻到了医院消毒药水的味道。快速从男人的怀抱里挣开，陆醒拿过文件夹说，“一会儿要开董事会了，资料我发到你邮箱里了，你赶快看看。”

　　“好的。”陈子豪点点头，开始亲自收拾他乱七八糟的桌子。他已经很久没有做过这样的事情了。陆醒也没有帮他的意思，只是看了笨手笨脚的男人一眼就出去了。

　　回到办公室，陆醒打了一个电话给上个礼拜因为车祸而骨折入院的公司司机，说下午的时候给他转院去更好的医院。

　　正值公司上市，陈子豪有很多应酬，下班的时候陆醒说累了要先回去，于是陈子豪就只能自己一个人去应酬。这次他是自己开车去的，没有带任何人。看着越走越远的陈子豪的车子，陆醒觉得自己是疯了。

　　王斌是送陆醒回家的路上出车祸的，责任全部在对方，所以医药费什么的根本不愁。听说陆助理要给自己转院，王斌心里虽然不明白，不过听说是转去那家贵的要命的骨伤医院王斌一家还是高兴的不得了。

　　下班之后陆醒亲自去医院给王斌办了住院手续，然后很凑巧的在医院病房里碰到了那个人。

　　“陆先生。”一个穿着医院病号服的男孩睁大眼睛看着陆醒，好像在这里遇到他非常意外。

　　陆醒心里很矛盾，他想见这个人，却又不想见。

　　“沈墨，你在这里住院？”

　　“是啊。”沈墨被他看的不好意思了，只能低下头用单手摆弄自己宽大病服的衣角。“多亏了子豪哥，不然我这只胳膊恐怕要废了。”

　　从心底来讲陆醒是很想说“废了才好。”可是多年来锻炼出来的修养却让他生生把这句话给咽了下去。只是那句子豪哥真是让陆醒听着想吐血，想当年，他都没有这么肉麻的喊过陈子豪。

　　“你的手不过是骨折了而已，没那么容易报废的。还有，多的话我并不想说，陈子豪是你什么人，你心里应该清楚。他帮你，是同情，希望你搞清楚。”

　　“陆先生，您别误会，我只是……只是”还没等沈墨只是完，陆醒就头也不回的走掉了，留下一脸委屈的男孩站在原地不知所措。

　　回到家的时候陈子豪还没有回来，陆醒打了几次他的手机都无人接听，这让他很烦躁。

　　沈墨是来公司应聘的应届毕业生，当时他应聘的职位是公司文员，陆醒是他最后一关的面试人。两人第一次见面的时候，陆醒就发现他的性向跟别人是不一样的。他涩涩的看着自己的眼神，很不自信。陆醒一开始并不想录用他，后来破格录取了是因为同情。沈墨的导师打电话给陆醒说了很多关于这个孩子的事情，并且再三保证沈墨一定会努力工作的。

　　陆醒觉得一个孤儿能够走到今天也很不容易，再加上被沈墨导师的话打动，陆醒最后还是录用了他。而现在陆醒才发现，录用沈墨，是他一生中犯过的最大错误。

　　夜里，男人轻手轻脚的换鞋，脱外套。走到客厅的时候却被人叫住了。

　　“陈子豪。”

　　男人高大的身影楞了一下，在他的记忆中，陆醒已经很多年没有这样叫过他的。他现在很累，很想睡，可是他知道如果这样就跑去房间里睡的话，陆醒一定会发火的。

　　“怎么了宝贝？”宝贝，一直以来陈子豪都是称呼陆醒为宝贝的，这已经是一种深刻的习惯了。

　　黑暗中，陈子豪看不清陆醒的表情，他刚刚从医院回来，他知道陆醒今天去了医院，沈墨都跟他说了。他知道陆醒现在想说什么，可是他只能装作什么都不知道。

　　“我今天见到沈墨了。”幽幽的声音飘了过来，听不出喜悲。

　　“我们明天再说沈墨的事好吗？我今天很累。”如果现在把话题挑开，今天晚上两个人就都不用睡了。明天还有一个重要的会议，陈子豪是在不希望公司的两个顶梁柱都睡眠不足。

　　“好，我也困了。”出乎意料的，陆醒居然同意了，事实上他还没有像好要怎么跟陈子豪讲。

　　卧室里，两人同床异梦。

　　陆醒的梦里陈子豪开车载着自己和沈墨去往郊外的一个美丽农场。沈墨坐在前排，陈子豪的旁边，而自己坐在后面。

　　梦里，陈子豪抱歉的对自己说，想要分手，说他爱上沈墨了，希望陆醒成全。

　　梦里，两人对视的眼神中有化不开的浓情，陆醒绝望了。

　　梦的最后，陆醒从后排座位狠狠的掐住了陈子豪的脖子，车子失控了，沈墨和陈子豪死了，而陆醒在监狱里度过了余生…

　　早晨，陆醒依旧准时醒来。只是这次他是被吓醒的。

　　这个梦太真实，好像就是在预言他们的未来一样。身边陈子豪还在呼呼大睡，他总是更赖床一些。

　　这一个早上陆醒都无法平静。一想到自己会被陈子豪抛弃，他的心就像是被生生撕成两半一样痛苦。甚至每一次的呼吸都犹如刀割一样困难。

　　这天，陆醒请假了。他需要一点时间来消化这个噩梦带给他的痛苦，他需要冷静一下。

　　陈子豪还是如往常一样去上班。出门之前，他跟陆醒说，身体不舒服别扛着，要是实在难受的慌就叫小武送他去医院。小武是他们新来的司机…

　　直到大门被哐啷一声关上，陆醒的眼泪才终于落了下来。他蜷缩在床上委屈的哭了，以前他身体不舒服的时候陈子豪都是亲自送他去医院的，那时候自己就是咳嗽了一声陈子豪都

　　会心疼好久。可是现在，什么都变了…

　　陆醒之前就有察觉到陈子豪的改变，只是他一直天真的相信他们的爱情是经历过大风大浪的，不是沈墨那种孩子能插足的。可是他错了，陈子豪现在会因为他受伤亲自为他去找医院，亲自去医院陪他而把自己丢在家里。陆醒不得不重新估量自己在陈子豪心目中的地位，他是不是还是陈子豪心目中那个最重要的人？想了一早上，陆醒得出的答案都是否定的。

　　陆醒的朋友不多，当初为了跟陈子豪在一起，他几乎是众叛亲离了。现在他身边最亲的人除了陈子豪之外，就是陈子豪的父母。

　　陆醒一直把他们当做自己的亲生父母，他很孝顺。而陈爸爸陈妈妈对陆醒也是非常的好。他们都很喜欢这个懂事的孩子，把儿子交给陆醒他们很放心。

　　下午的时候陆醒去了看了两位老人。上了年纪的人总是特别容易寂寞，拉着陆醒说了好久的话。陈爸爸当年也是位风云人物，当年因为陈子豪是同性恋还要跟他断绝父子关系，到陈子豪创业的时候陈爸爸硬是不肯帮儿子一点忙，反而处处打压陈子豪。但两个人挺过来了，最终也得到了父母的理解。

　　这个家现在看上去那么完美，陆醒决心要保护这个家，就像动物要I卫自己的领地一样。

　　半个月后，沈墨出院了。陈子豪的生活也开始变的更加不规律起来，好几次晚上回来，陆醒都发现他一身酒气。在公司里的时候也是魂不守舍的，如果不是陆醒看着，他恐怕连每天要做什么都忘了。

　　陈子豪不说，陆醒也就不问。一来是他没有时间去问，二来他真的很怕听到陈子豪说关于沈墨的事。

　　这些天陆醒总是失眠，以前陈子豪总是从背后抱着他的，可已经好久他们都没有拥抱过了。

　　陆醒去查了沈墨的事。沈墨出院之后就回老家去了，他老家还有一个祖母。得到这个消息的时候陆醒松了一口气，他的情敌终于走了。在沈墨不在的这段时间里，陆醒想做点什么改善自己跟陈子豪的关系。

　　其实一直以来陆醒都没有变过，每一天他都重复着自己该做的事情，每一天他都对自己说要更爱子豪一点。也许是一直的一成不变让他厌倦了吧，可是他说过，他就喜欢这样的自己，陆醒很迷茫。

　　周末的时候陆醒下厨做了一桌的好吃的，都是陈子豪喜欢的。这几天他没有去酒吧，生活也逐渐变得规律了。陆醒心中暗喜，以为自己的努力终于有了回报，可是他却忽略了对方总是笑容背后的苦涩。

　　“我做了你喜欢吃的土豆牛腩，你尝尝。”

　　开放式的厨房是两人三年前一起设计装修的，舒适而温馨。陈子豪已经不记得两个人在这里一起吃过多少次饭了，只是这次他的心情很沉重。

　　看着不停忙碌着的男人，他心中的愧疚感压的他就要喘不过气来了。他知道自己不能对不起这个为自己付出一切的男人，可他管不住自己的心，他管不住自己的心正飞向另外一个人身边。

　　尝了一口热乎乎的牛腩，味道依旧很棒。牛腩一嚼就烂，显然是炖了很久的。陈子豪一时间觉得感慨万千，陆醒越是对他好，他就越是自责。

　　“宝贝，别忙了，一起吃吧。”一桌子的菜散发着香气，很诱人。

　　陆醒手在围裙上擦擦，“怎么样？好吃不？”

　　“好吃。”陈子豪点点头，接着说“宝贝，我明天想去一趟茂县。”

　　“茂县？”陆醒霎时白了脸，那是沈墨的老家。“你要去找他是么？”

　　犹豫了一下，陈子豪还是点点头，他决定坦白“宝贝，我知道这样你会生气，这几天我想过了，我不应该骗你什么。”

　　“你想说什么？”陆醒坐到男人身边，有点不安，有点惶恐。看着对方一脸为难的表情，他想他的末日就要到了。

　　陈子豪底下头却不知从何开口，这个平日高傲的男人现在看上去就像是个犯了错的小学生。

　　“对不起宝贝，我们分手吧。”

　　陆醒输了。

　　陆醒跟陈子豪七年的感情，最终敌不过那个认识不到半年的男孩给的诱惑。陆醒坚持认为那是诱惑，但陈子豪觉得那是真爱。

　　“你知道每个人心里都会有一个理想的爱人，我认识沈墨之后才发现他跟我期盼的人一样。”

　　陆醒问他有没有爱过自己。陈子豪说爱过的，七年前爱过，只是到了现在他自己也不知道他们之间的感情是不是依旧是爱情。

　　陆醒听老人们说过，一对爱人都会有七年之痒，如果能撑过这七年以后就不怕了。可陆醒和陈子豪怕是撑不过去了。

　　爱情没有了，家也没有了，可是陆醒他还有尊严。

　　陈子豪说分手的时候，陆醒忍不住掉了两滴泪。他已经很久没有掉过眼泪了，陈子豪有些手足无措的想要安慰他，却被拒绝了。

　　“我知道要怎么做了。”陆醒擦了擦脸颊的泪水，抿抿唇。“从现在开始我们就没有关系了，你想去哪里就去吧，我明天就搬走。”

　　“其实你不用那么急的。”陈子豪拉住他的手内疚的说，“是我对不起你，你不用搬走的，房子可以留给你。我现在的一切都有你的一半，你想要什么都拿去。”

　　“不用了。”陆醒尽力让自己的声音听起来平静一些，“吃饭吧，要凉了。”

　　“我不吃了，我出去了。”陈子豪是不能那么平静的留在这个家里了，“我晚些回来。”

　　“恩。”陆醒给自己盛了一碗饭，大门又砰的一声被关上了。陆醒不知道这个晚些，他还等不等到。

　　这一夜，陆醒没有等陈子豪回家。把没吃完的饭菜倒进垃圾桶，陆醒把厨房收拾整齐，然后回房间开始收拾自己的东西。

　　既然人都没有了，家也就不再是家了。

　　两人一起生活了七年现在走到了尽头，陆醒觉得很无力。作为一个失恋的人，他觉得自己应该表现的更痛苦一点，可是他现在却是麻木的。好像之前发生的一切都只是个梦，下一刻陈子豪就会回来，会和往常一样喊他宝贝。

　　甩甩头，强迫自己面对现实。陆醒不想在呆在这个房子里，那些曾经两人恩爱过的印记现在都太刺眼了。

　　陈子豪一直没有回来，第二天，陆醒去公司上班的时候陈子豪也没有在公司。新来的秘书小姐说陈总有事这几天都不会来上班了。

　　陆醒已经找好了房子，搬家公司下午就会把他打包好的东西搬走。

　　陆醒觉得自己做的一切都很洒脱，他不是那种会要死要活放不下的人。可他也是个人，他也会心痛。这个两人一手建立起来的地产王国最终也要容不下自己的存在了，以后要何去何从，陆醒一点底都没有。

　　收拾好自己办公桌上的东西，陆醒去人力资源部交了辞职报告。

　　人力资源总监是公司的老人了，当初她也是陆醒一手提拔上来的，陆醒为公司的付出，为陈子豪的付出，这个敏锐的女人都看在眼里。

　　“陆总监要辞职？”乐敏扶了扶眼镜框，很是意外。她当然清楚陆醒和陈子豪的关系，陆醒现在要辞职说明了什么？

　　“是的。”陆醒坐在乐敏对面的沙发上，“按照公司规定7天之后我就可以走了是吧？”

　　“的确是这样规定的。”乐敏真的太意外了，一直以来她都以为两人的感情很好呢。陆醒在公司的位置绝对不是一个单纯的助理那么简单，如果他愿意他甚至可以做到更高的位置，可是他没有，他一直都是在陈子豪的光环背后默默支持他的人。“陆总监，您要知道，如果您辞职了这对公司会有多大的影响。”

　　“我只是个普通人，就算我走了公司还是会正常运转的，何况，不是还有陈总么？”陆醒笑笑，去意已决。

　　乐敏知道自己无法说服他，能够留下陆醒的人除了陈子豪，别无他人。“辞职报告我这里收下了，不过要陈总签字后才能生效。”

　　“那等他回来了你跟他说下吧。”陆醒点点头。

　　从公司里出来陆醒去了自己的新家，陆醒租的房子在这座的城市另一头。

　　陆醒是射手座，是很乐观的星座。他想，没有了陈子豪，他就能够按照自己喜欢的方式去生活了，无拘无束多好。

　　可是为什么心还是会那么痛呢？不知道要多久才会好起来。

　　陆醒跟陈子豪有个共同账户，里面存了很多很多钱。陈子豪说，以后他们退休了，就要用这笔钱去周游世界。

　　陈子豪是个懂得浪漫和情调的人，陆醒跟他相比起来在感情方面就显得幼稚很多。陆醒把账户里一半的钱提了出来，然后把以前陈子豪从国外空运回来的大沙发搬走了。陆醒特别喜欢趴在沙发上看电视，陈子豪怕他躺着不舒服特地买给他的。陆醒一直很喜欢那张沙发，一想着以后不能趴在上面看电视了心里就堵的慌。

　　新家不大，两室一厅。陆醒把打包回来的以前的衣服都扔进了衣柜，客厅里塞下那张大沙发之后就显得拥挤不堪了，不过陆醒并不介意。躺在那张沙发上的时候，他的心里才会稍稍好受一点。

　　可是在夜深人静的晚上的时候，总是会不由自主的想起那个人。不知道他现在好不好，一想到现在陪在他身边的是另外一个人，陆醒的心里还是会觉得酸溜溜的。可惜现在他连吃醋的立场都没有了。

　　傍晚的时候陈妈妈还打电话来问他们什么时候回去吃饭。陆醒握着手机的手一直都在发抖，一直以来陈妈妈都把陆醒当儿媳妇看。陆醒开不了口，他不知道要怎么跟陈妈妈说他跟陈子豪已经分手了。马上就要过年了，长辈们还巴望这孩子们能早些回家，陆醒知道陈子豪一定会带沈墨回去的，一想到那个曾经属于自己的位置就要被别人霸占了，他就有种要心疼的抽过去的感觉。

　　“陈阿姨。”可是该说的不是总要说么？陆醒觉得陈子豪太狡猾了，事到如今连这样的事情都要逼他先开口。

　　陈妈妈一听陆醒开口就感觉事情不对，这些日子她是感觉到两个孩子之间有点什么，可是陆醒这一开口叫她阿姨了，她才意识到事情的严重性。“阿醒，这是怎么了？子豪欺负你了？”

　　“不是的阿姨，我跟子豪已经分手了，我过几天就要回家了。阿姨你跟叔叔要保重身体，我以后怕是不能再去家里陪你们了。”陆醒鼻子酸酸的，他忽然很想吃陈妈妈家那厨子做的汤包。

　　电话那边沉默了一会儿，陈妈妈才缓缓的说，“陆醒你别生气，我这就去跟子豪说，我看看他那混小子到底是怎么搞的。”

　　挂掉电话的时候陆醒心里有种奇异的感觉。如果陈子豪会听妈妈的话，那多好。仿佛是又有了一线希望，虽然这希望无比渺茫。陆醒趴在沙发上，他知道期望越大失望就会越大，想要说服自己不要再对男人报以任何期望了，可那些小小的如果又像一个个美丽的肥皂泡泡在脑海里飞呀飞。

　　第二章

　　陆醒走了。

　　陈子豪到茂县的那天天下了小雨，很冷。在一个老旧的小区门口他见到了沈墨，那个他一直惦记的人。现在他没有负担了，他终于可以给这个人一个承诺了。

　　沈墨一直在哭，白净的脸颊冻得红扑扑的。陈子豪心疼的把他抱进怀里，他说“墨墨我爱你，跟我走吧。”

　　两人再回到新九的时候陆醒已经回了老家。

　　七年前，考上全国最好的大学之一的陆醒怀着兴奋的心情来到新九。七年后，他带着无限的遗憾离开了这里。

　　其实陆醒出身很好，他的父亲是政界高官。也就是因为这个原因，在得知儿子跟一个男人搞到一起的时候，陆世昌毫不留情的把他赶出了门。陆醒不怪他们，因为这个社会就是这样，陆醒也不想因为自己的原因让父亲的仕途受阻。而七年前，陆醒的父亲还年轻，陆醒更加年轻。

　　“你回来了。”父子再见的时候是在陆家大门口，陆醒提前给父亲打了电话说会回来。陆醒的妈妈去的早，陆世昌早年忙于工作对儿子的关心太少了。七年了，他们父子两连讲电话都很少。

　　“恩，我回来了。”看到两鬓已经斑白的父亲，陆醒难过的想哭。他为了一个男人放弃了他的世界。七年后，他又回到了原点了。是谁说爱情就是生命的全部的？是谁说为了爱情可以放弃一切的？现在在陆醒看来那些都是鬼话，真正能一直爱着你的，一心一意为你好的，只有你的父母而已。

　　陆爸爸叹了口气。“回来了就好，进来吧。”

　　陆醒低着头，跟在爸爸身后进了门。七年时间，让这个曾经叱咤风云的男人的身子有些佝偻，陆醒挺心疼的，他还记得他离家的那天父亲从屋里追出来冲着他大吼的样子，可是现在什么都变了。

　　“你的房间我一直都没动过，你魏阿姨每天都给你收拾，你把东西放着洗个澡下来一起吃饭吧。”陆爸爸心情挺好，他知道儿子现在回来了一定是跟那个男人结束了。不过无论如何回来了就好。

　　陆醒点点头上了楼。

　　他的房间就跟七年前一样，还是他喜欢的蓝色格子床单，格子窗帘。陈子豪不喜欢蓝色格子，他觉得那是学生用的，太幼稚。

　　陆醒趴在自己床上，眼泪不争气的又流下来了。多好，他又可以睡在自己喜欢的蓝色格子床单了，再也没有人笑话他幼稚了。

　　家乡菜很香，陆醒好几天没有好好吃饭了，饿的慌。

　　“这孩子，慢点吃，又没人跟你抢。”魏阿姨给陆醒盛了碗汤，陆醒接过来喝了一大口，又继续扒饭。

　　魏阿姨是陆醒的继母，父亲很早就认识魏阿姨了，可是一直到陆醒高中毕业的时候他才给了这个女人一个名分。

　　那时候陆醒问爸爸，喜欢魏阿姨为什么不早点娶她呢。陆世昌意味深长的说，“我怕你接受不了影响成绩。”

　　现在想想，陆醒真的很后悔当初那么任性。可时间若能倒流，陆醒觉得自己还是会选择跟陈子豪走。

　　没过几天就要过年了，陆世昌现在已经位居省长，岁末的时候特别的忙。陆醒就陪着魏妈妈去置办年货。想这自己新租的房子就那样放着没人住，没有工作收入的陆醒还是挺肉疼的。

　　“阿醒想什么呢？”魏妈妈看他一直发呆，笑眯眯的问。

　　“没，我在着急工作的事情呢。”陆醒不好意思的笑笑，他现在除了那笔存款之外真的一点钱都没有了。

　　魏阿姨拍拍他的手。“别着急，你现在回家了还有什么好担心的呢，都交给你爸爸吧。其实这么些年来，你爸爸他特别想你的，我们都是50多岁的人了，就你这么一个孩子，有什么好的还不都是留给你。”

　　魏阿姨已经不年轻了，曾经美丽的脸上爬满了皱纹了。看着她的温和的脸，陆醒感触颇多。什么时候他能跟什么人一起老去？

　　陈子豪回到新九第一件事就是带沈墨回家跟父母坦白。陈爸爸陈妈妈没给这两个人好脸色看，骂了他们好久。

　　“妈，我跟陆醒已经不可能了。”陈子豪低着头，却一脸坚定的说出这句话的时候，一旁的沈墨感动的想哭。从来都没有一个人那么维护他，那么为他好。

　　陈家父母还不能那么快接受儿子又找了一个的现实，陈子豪安慰沈墨，说当年他带陆醒回家的时候爸妈过了一年才能接受他们。

　　沈墨点点头，说他能等。

　　陈子豪带沈墨回家，那个曾经是他跟陆醒的家。

　　屋子被收拾的很整齐，只是宽大的客厅里没有了沙发，空荡荡的，不好看。

　　沈墨的行李不多，只有几件衣服和一些生活用品而已。

　　这间屋子里已经没有了陆醒的一切痕迹。

　　陆醒的衣服，陆醒的鞋子，陆醒的牙刷，陆醒的一切都没有了。就好像这个人从来没有在这个地方出现过，陈子豪拉着沈墨的手说，“墨墨，我们要在一起，要很幸福的在一起。”沈墨回握住他的手，很认真的点点头。

　　旧人走了，新人来了。陈子豪跟沈墨说找好房子他们就搬家，不住在这里了。沈墨说好，他就是那样的人，很听话很乖。陈子豪喜欢他这个样子。

　　这房子的地理位置不错，陈子豪上班下班很方便。只是这里有太多太多的回忆，他不想给自己太多压力，也不想给沈墨太多压力。对不起陆醒的人是他陈子豪，不是沈墨。

　　回到公司上班的第一天，人力资源总监就敲了陈子豪的办公室门。接过对方递过来的辞职申请，陈子豪第一次如此认真的在纸上写下自己的名字，他有种是在签离婚协议的错觉

　　一起回到公司的人还有沈墨，全公司上下的人都知道陈子豪和陆醒的关系，却没有知道陈子豪和沈墨的关系。像沈墨这样老实巴交的孩子总是容易被人欺负，可他什么都没有跟陈子豪讲。他跟陆醒不一样，沈墨第一次见到陆醒的时候就觉得他是个天之骄子，那个面试官，很冷漠却很优雅。仅仅是一面，沈墨就开始羡慕这个人。

　　不过没关系，他已经赢了这个人。在陈子豪的身边他也能变得像陆醒那样吧？甚至比陆醒做的更好。

　　沈墨也做得一手好菜，他知道陈子豪喜欢吃土豆牛腩特地下厨做给他吃。

　　“好吃吗？”看着那孩子一脸期盼的样子，陈子豪微笑着点点头。

　　牛腩炖的很烂，看得出沈墨是用了好久才炖好的。陈子豪心里很复杂，他又想起了陆醒，陆醒烧的土豆牛腩也很好吃。两个人都是真心的对自己好，陈子豪知道自己已经对不起陆醒了，他只能加倍的对沈墨好，他需要证明自己的选择是没有错的。

　　沈墨似乎真的拥有了陈子豪向他许诺的幸福生活。平日里他们努力工作，而在一起的时候他们会相互诉说着不可思议的爱语。在沈墨20多年的人生里，他从来没有如此的幸福过。他有时候甚至会觉得自己前半生的不幸都是为了迎接现在的幸福。

　　陈子豪喜欢搂着沈墨睡觉，沈墨睡着的时候很乖，会老老实实的窝在陈子豪怀里。不像陆醒老是乱动一切都开始变得跟陆醒无关，陈子豪觉得自己的生活被彻底改变了。

　　可陆醒的离开也让陈子豪发现，陆醒在他的生活中并不是仅仅一个伴侣那么简单。生活上，沈墨能够完全替代陆醒所作的事，可是在工作上沈墨还太嫩。

　　“陈总，这是这次的应聘者资料，这里都是我们筛选过的，您要不要看看？”人事部总监拿着厚厚的资料夹进来了，以前这项工作都是陆醒在做，只是陆醒走了之后总裁助理的位置就一直空到现在。“这几个是应聘总裁助理的，我看了一下条件都不错，好几个都有博士学位。”

　　陈子豪接过资料夹翻了一下。最近他快要忙疯了，上市审批不知道出了什么问题，一直不能通过，拖了一个礼拜了，也不知道什么时候公司才能正式上市。正忙的时候销售部又跟企划部闹起了内讧，好几个骨干都嚷嚷着要辞职。

　　看了一下行程安排表，陈子豪皱着眉说，“明天下午让面试总裁助理的过来，其他职位的你自己看着办。”

　　“知道了。”人力总监看了他一眼，收好资料夹出去了。

　　陈子豪叹了一口气。后悔吗？他还真不是很后悔，他知道办公室门外不远的地方沈墨也在上班。沈墨跟他想要的一样，乖巧漂亮，干干净净的很懂事。跟陆醒完全不一样

　　迷迷糊糊的，陈子豪想起了自己跟陆醒的第一次见面，那个骄傲的人，不知道为什么当时就是喜欢上了。

　　后来的那段日子陈子豪都没怎么陪沈墨，沈墨知道他忙，就连他一个小小的职员都忙的喘不过起了，身为老板的陈子豪一定会更忙。

　　有时候沈墨也会希望自己能变成陆醒，那样他就可以帮陈子豪分忧了。在这个想法的鼓动下，沈墨工作越发的努力，渐渐的他也得到了其他同事的认可。

　　陈子豪经常要加班到深夜。他不许沈墨在公司里陪他，每天都早早的把沈墨赶回家去。可是每天下班的时候他都能在客厅沙发上看到沈墨缩成一团的身影。沙发是新买的，沈墨本来想要圆点的布衣沙发，但陈子豪觉得太小孩子家气了，于是就买了这张真皮沙发。

　　“墨墨，去床上睡觉了。”沈墨很瘦，很轻。陈子豪心疼的把他抱回床上为他盖好被子。

　　沈墨揉揉迷蒙的睡眼，“子豪哥你回来啦~”

　　“恩，你睡吧，我马上就睡。”亲亲那孩子光滑的额头，陈子豪轻声哄他睡觉。其实能有个人每天等自己下班的感觉真的很好。

　　第三章

　　陆爸爸给陆醒找了份不错的工作，在省办里当翻译。陆醒是英语专业毕业的，还考过口译，英语一直很不错。

　　陆醒去报到那天陆世昌对着办公室的人说“这是我儿子。”那眼神中的骄傲让陆醒为之一振。

　　工作稳定了魏阿姨就开始催促陆醒结婚了。其实陆醒还不大，才25岁，在魏阿姨提起之前他一直都没有结婚的想法。

　　“阿醒啊，男人图的就是一个成家立业，以你的能力立业是不成问题的，趁着年轻赶紧把家给成了吧。”看着魏阿姨满脸的期盼，陆醒心里很难受。他知道爸爸和魏阿姨是想断了自己的后路，他知道他们怕自己再跟男人纠缠不清。

　　“魏阿姨，这种事情急不来的。我这连个对象都没有，怎么结婚嘛。”陆醒推脱着，他说的是真心话。这些天他也想通了，他还是想要有个家的，想要爸爸跟魏阿姨这样能偕老的伴侣。

　　魏阿姨一听这话，心头一喜。“好姑娘是要去发现的，你要是找不到魏阿姨给你介绍啊。”

　　陆醒哭笑不得，“不要吧，我才25呢，还不想去相亲。”

　　“傻孩子，这有什么啊，现在就流行相亲你不知道么，相亲的都上电视了，你还害羞什么啊。”

　　“以后再说吧。”陆醒找了个借口落荒而逃。

　　在家里呆了半个多月，工作很无聊，每天都很闲。陆醒觉得自己是虚度时光。想着自己在新九租的房子，快一个月了都没去住过，可房租还是要照收，陆醒想想就更肉疼了。

　　可在家里很好，陆醒不想回去了。有空的时候在网上接些翻译的活，除了工资外陆醒还有了不少的额外收入。没有了以前的那种忙碌，陆醒整个人都开始变得懒散起来。

　　“子豪哥，今天什么时候能回来呢？”沈墨握着电话，有点紧张的问。他原本以为过段时间，公司的事情少一些了以后陈子豪就能多陪陪他了。可在公司里呆了越久，他就越发现事情不是他想象的那个样子。上天是公平的，你得到的财富越多，你所付出的代价就越多。

　　陈子豪也是一样，为了维持公司的健康运转他必须时刻准备着。经常半夜里的一个电话他就要半夜出门，参加应酬夜不归宿也是常事。

　　陈爸爸陈妈妈还没有接受他们的事，沈墨只能一个人呆在家里。在这个陌生的城市里他没有亲人，也没有朋友，唯一能够依靠的爱人又不在身边，沈墨好寂寞好寂寞。

　　好多好多天了，沈墨都只能在睡着之后被陈子豪悄悄上床的动静惊醒。他很委屈，很想男人能多陪陪自己，可是看到他疲惫的脸颊，沈墨只能强忍住泪水，把脑袋埋进他的怀里。

　　不知从什么时候开始，沈墨喜欢上了坐在沙发上望着窗外发呆。从12楼看下去能看到这座繁华的城市的夜景。

　　有时候沈墨会想，在陈子豪还在犹豫的那段日子里，陆醒会不会也像他现在这样彷徨，是不是也会坐在沙发上望着窗外发呆。

　　那天沈墨在打扫卫生的时候意外的大衣柜深处发现了一本旧相册，那是陆醒忘记带走的。相册里的陆醒和陈子豪都还很年轻，相片里的两个人笑的很开心，笑的很幸福。那些照片深深的刺痛了沈墨的心，因为他一点都不确定自己是不是能陈子豪笑的这样幸福。

　　那天沈墨想了很多很多，他是个第三者。明明知道破坏别人的生活不好，可是那两个人之间的温情就像是磁石一样深深的把他吸引住了，沈墨总是想靠近一点，在窥视别人的幸福的同时，他开始为现实的不公而感慨。

　　于是就有了今天的结果，他得到了陈子豪，从某方面来说沈墨是赢了的，可是他也没有赢。他想要的幸福就像是昙花一现，半年时间并不足以去了解一个人，何况是偷偷摸摸的了解。沈墨到了很久以后才明白，原来陈子豪和陆醒的那种幸福并不是每个人都适合，可是他却已经回不了头了，为了在一起，他们两个都付出了代价。

　　陈子豪把新来的助理开除了，原因是那个新助理没有把他的办公桌收拾整齐。为这事陈子豪发了好大的火，那个可怜的助理满肚子委屈的收拾东西走了，他是名牌大学毕业的，工作能力一点不差，就为这么点小事闹成这样，他也不想继续在这里呆下去了。

　　后来稍微冷静下来之后陈子豪就开始后悔了。他知道，自己是拿这个助理跟陆醒比了。

　　陆醒陆醒，他是特别的，是能够跟自己一起并肩面对一切的。可是现在这个人已经离开了，以后的一切都要他陈子豪自己一个人承担了。

　　想想沈墨，陈子豪一点都不能指望沈墨那个柔软的孩子能做什么，因为他总是那么楚楚可怜的需要别人的疼爱和保护。

　　陈子豪一直都对自己说他不后悔，可有时候他还是会停下来思考。关于沈墨的，关于陆醒的，还有关于他自己的。他不知道为什么会为两个完全不同的人动心，到底哪个才是真爱，他自己也不明白了。

　　三月的时候陈子豪搬家了，他在市区的新小区买了一套房子。那里没有了陆醒的一切，这个空间彻底只属于他和沈墨。

　　陆醒在家的小日子过的很舒服，他的头发已经稍稍已经有些长了。单位里对仪表要求挺高的，不过陆醒很会打理，看上去还有些非主流的感觉。

　　陆爸爸看不惯陆醒的头发，天天逼着陆醒去剪头发。陆醒跑去发廊，染了个奶白回来，把陆爸爸气的个半死。倒是魏阿姨乐呵呵的说陆醒弄的好看，这颜色显得皮肤白，看着干净。于是陆醒更是甩甩头发，昂首阔步的回了房间，陆爸爸指着他气得说不出话来。

　　陆醒用上班的时间做兼职干的活，下班回来了以后就有大把大把的时间供他挥霍。每天陆醒都要睡上10个小时，剩下的时间陆醒就用来上网，陆醒不玩游戏，就是喜欢在各种论坛里到处晃。作为一个新生代的宅男，他还很懵懂。

　　日子很安逸，安逸的让陆醒觉得不真实。每天睡醒的时候陆醒都会呆上好一阵子，因为总有那么几分钟他会很迷茫，不知道自己为什么在这里，不知道他为什么变成了这样。

　　痛苦是需要伪装的，伪装成为习惯的时候也就成了自然，也就不觉得痛苦了。陆醒现在就处于这种麻木的状态。

　　前些日子在校友网上陆醒的一个老同学找上了他。那个女生比陆醒要大一岁，是陆醒的学姐，叫姜宁，是陆醒为数不多的关系还不算差的同学。她说想要进军地产界，问陆醒愿不愿意来帮她。

　　姜宁毕业之后留在了新九，她本身就是新九人，家里环境很不错。她现在自己开了公司，比她的父辈更加有才华。陆醒觉得自己有些被她说动了，想想自己在新九那间没有住多久的房子，陆醒很动心。

　　陆醒跟陆世昌说想辞职回新九的时候，陆世昌狠狠的瞪了他一眼，说“我就知道你这小子在家里呆不长。”

　　作为行动派的陆醒，只用了一个礼拜的时间就收拾好了行李，办好了离职手续，带上一个月的工资和存折本踏上了回新九的旅程。

　　“阿醒啊，要是遇到好女孩可要把握住啊！”魏阿姨挺遗憾的，因为她还没给陆醒物色的合适的女孩陆醒就要走了。

　　陆醒笑笑，“恩，我会加油的。”

　　因为近段时间天气一直都不好，陆醒只能做火车回新九。跟回来的时候不同，这次陆醒的行李好多。有爸爸塞给他的一些书，还有魏阿姨怕他路上饿硬塞给他的家乡小吃，再加上御寒的衣物陆醒都快拿不下了。

　　火车开动的时候站台上的两个老人冲陆醒挥挥手，陆醒又开始伤感了。最近他似乎总是特别容易伤感不是么？

　　火车有节奏感的摇摆让陆醒犯困了，等他睡醒的时候居然已经到了新九。

　　正手忙脚乱的收拾着行李准备下车，手机却响了。陆醒看了一下，是姜宁，她说过要来接陆醒的。

　　艰难的按下接听键，姜宁在那边就开始吼了，“陆醒，我给你打了那么多电话你奶奶的一个都不给我接，老娘还以为你死路上了！”

　　“啊，对不起啊学姐，我在车上睡着了，刚刚才醒呢。”姜宁以前是学校里出了名的美女，可是一直都没有男朋友，其中原因大概跟她火爆的个性有关系吧。

　　“少废话，你现在到哪里了？我在车站外面可等了你2个多小时了，都快冻死了！”姜宁挺生气的，这男人怎么这样啊，让她一个女人在外面苦苦等了那么久。

　　“我错了学姐，”陆醒一手拖着行李箱，一手用三只手指勾着沉重的行李袋，另外两只手指捏着手机，痛苦万分的讲着电话，他的手指快要撑不住了“学姐，我一会儿跟你讲，我东西挺多的，不方便打电话。”

　　“看你那熊样！”姜宁说着挂了电话。

　　陆醒松了口气，刚准备合上手机盖，结果手一滑，旅行袋和手机吧唧全掉地上了。陆醒赶紧去捡，一双小小的手动作却比他要快。

　　“笨手笨脚的。”姜宁老远就看到陆醒打电话那傻样了，那姿势是在太搞了。

　　姜宁把手机塞进陆醒的大衣口袋，一手拎起陆醒的行李袋说，“走，姐姐我开车来的。”

　　“学姐，还是我来吧。”陆醒有点不好意思她一个小女人替自己拿那么重的东西。这么多年过去了，姜宁的变化不大，除了头发长了，卷了之外时间几乎没在她的身上留下什么痕迹。她依旧娇小可爱，脾气却也不减当年。

　　姜宁上下瞟了陆醒一眼，“以前在学校的时候就总觉得你像没吃饱饭似的，那时候我宿舍的丫头都看你可怜老让我给你搞个助学金名额。现在看来你果然是有点营养不良，这点东西你都拿不稳？”

　　陆醒一头汗，一想到大一那年的迨拢他想死的心都有了。“学姐，往事何必重提，我们还是讨论讨论未来吧。”

　　“小样~”姜宁妩媚一笑，给陆醒抛了个媚眼。“走，一会儿学姐慢慢带你讨论人生。”说着她把那沉重的行李包往后一甩，踏着类似于农民工进城的姿势奋力前进。

　　陆醒看着她把自己昂贵的名牌旅行包背出麻布袋的风范也颇为无语，可多年屈服于这位新时代女性的淫威下，陆醒啥也不敢说，只能乖乖的跟在她的身后奔向停车场。

　　第四章

　　姜宁把陆醒送回去了之后，两人在附近找了家火锅店吃东西。

　　“呼，这大冷天的吃火锅最舒服了。”姜宁挺能吃辣的，但陆醒就不太行了。两人点了份鸳鸯锅，一人涮一边。

　　陆醒也是一头汗了，两人都脱了外套。陆醒里面穿的是一件白色的高领羊绒衫，陪上他奶白色的头发回头率超级高。

　　“学姐，点这么多你吃的完么？”这顿是陆醒请，他倒不是心疼钱。只是他们两个点的东西都够5，6个人吃了，这未免太夸张了吧？

　　姜宁白了他一眼，“怕什么？有我在还怕吃不完？”

　　陆醒立刻闭了嘴，他记得以前在学校的时候这位学姐还有个绰号就是“大胃王”。而且还是光吃不长肉的那种，不知道有多少女生羡慕她呢。

　　两人边吃边聊，虽然多年不见但意外的两人聊的还挺投缘。陆醒很赞赏姜宁的投资计划，也表示愿意来帮姜宁。

　　“不是学姐说你，陈子豪真不是个东西，不过现在你跟了姐姐我，到时候姐姐帮你收拾他。”姜宁也不知道是太兴奋了还是怎么的，一手拿着一支筷子挥舞着细细的小胳膊作苦大仇深状说。陆醒原本有些苦涩的心情在她那好笑的动作下，也不禁笑了起来。

　　“是是是，那我就先谢谢学姐了。”

　　姜宁莞尔一笑，“好说，只要你好好给姐姐我卖命，其他的都好说。”

　　陈子豪当年跟陆醒和姜宁也是校友，不过他陆醒大一的时候他已经大三了，比姜宁也要大两届。他可是当年T大里有名的“三贱客”之一，而且还是三贱客之首。

　　此人号称T大情场杀手，不仅男女通吃还荤素不忌。无论是清纯貌美的小学弟，还是看背影想犯罪，看正面想自卫的学姐，他都毫不介意。可他却偏偏声称自己很专情，所以无数校友对此人的评价都是：此人下流，但不风流。

　　陈子豪追陆醒的时候没有人看好过他们。就连陆醒自己都不知道是怎么跟陈子豪这个恶名在外的家伙搞到一起去的，现在想想也只能归咎于当时太年轻，誓言太美好了。

　　“陆醒，等你再过几年，会遇到适合你的人的。”姜宁当然是知道陆醒和陈子豪后来的事。陈子豪跟陆醒在一起之后就像完全变了个人似的，毕业之后他又自己开起了公司，并且越做越大。直到陆醒后来也毕业了，他们依旧在一起。当年许多不看好他们两的人都唏嘘不已，想当年，姜宁也是这些人之一呢。

　　“随缘吧。”刻骨铭心的爱情一次就够了，因为这样的爱真的很累，很劳神。“学姐你什么时候让我上班啊？”

　　“想上班还不好说。”姜宁把羊肉全都倒进自己的锅子里，沸腾的锅底漂浮着浓浓的红油，陆醒一看就觉得那很辣。“你明天就来上班吧，公司现在还没正式营业，你也直到荣安地产现在掌握着太多的资源，我们想要分杯羹也不容易啊。”

　　陆醒巴巴的看着姜宁把所有的羊肉都夹进自己的盘子里，有点郁闷，“你想让我给你挖墙脚就直说嘛虽然我这人看起来挺凶的，不过我相信荣安那边还是有不少人愿意跟我走的吧。”

　　姜宁点点头，“恩，你挖吧，我看好你。”

　　荣安地产虽然是在陈子豪名下的，可是了解这个公司发展历程的人都直到陆醒在其中有多么重要。荣安真正走向辉煌是在4年前，也就是陆醒毕业后开始帮陈子豪经营公司那年。换句话说，陈子豪之所以能成为今天的陈子豪，其中陆醒功不可没。

　　姜宁知道这一点，所以她知道她的PDS能有陆醒坐镇，陈子豪就不再是威胁。

　　看着自己的学姐吃的两眼放光，陆醒好心的给她夹了点菜。“学姐，多吃点牛肉，这个有营养”

　　“恩恩！”姜宁也不跟他客气，大口大口吃肉，还要了几瓶冰冻啤酒。脸上红扑扑的很是可爱的样子。

　　陆醒盯着她看了好一会儿，摇摇头开始吃自己的。

　　陆醒并不是天生的GAY，他高中时暗恋过有气质的语文老师，大学时暗恋过同系的系花。如果不是陈子豪他现在也应该有女朋友了，说不定已经结婚了。可那些也都只是如果而已。

　　因为并不是GAY，陆醒有时候碰到美女也会忍不住多看几眼。姜宁也是个美女，只是个性太奔放了，不是陆醒喜欢的类型。

　　吃晚饭，姜宁又坚持要送陆醒回家。

　　陆醒是在拗不过她，只好再次让这位美女送自己回家。姜宁一直把他送到楼下，然后就自己开车走了。陆醒一直都不会开车，这是他一生的痛。他学驾照学了很久，笔试总能考满分，可是只要一摸方向盘他就会像四肢不协调一样手足无措。出于对自己与他人的生命安全考虑，陆醒也就没有学开车了，自然也就没有买车。

　　新九是个地铁很发达的城市。刚毕业的那几年陆醒总是跟陈子豪一起挤着地铁去上班，后来条件好了，陈子豪有车了就开车送陆醒去上班。再后来有了司机，陈子豪也就很少开车了。

　　姜宁让陆醒第二天一早就来上班，陆醒也不能马虎。第二天起了个大早，随着人流挤进地铁，他忽然有种回到大学刚毕业的那会儿。地铁里有许多还稚气未脱的脸，他们穿着各制服，一看就是刚刚步入社会的学生。

　　陆醒忽然觉得很羡慕他们，想想自己毕业四年了现在又重新回到挤地铁的时光了。

　　在姜宁的PDS，陆醒是从姜宁的助理做起。他给陈子豪做了四年的助理，对于这项工作他已经做透了。姜宁也为自己能够挖到陆醒这个宝沾沾自喜了好久，带陆醒熟悉了工作环境就催促他去挖墙脚了。

　　一个公司无论他再辉煌，效益再好都免不了其中员工有不满。一个真正好的管理者能够让每个员工心甘情愿的为公司工作，而不是带着怨气工作。陆醒从姜宁口中得知自己走了之后荣安地产内部似乎并不是很稳，他们的一个项目经理辞职走了，现在好像还没有找到工作。

　　陆醒是知道那个项目经理的，那是个仅仅只有大专文化，却做了整整30年项目的老员工了，也是最早一批跟着陆醒陈子豪卖命的员工之一。如果是陆醒，他是绝对不会让这样一个对公司意义重大的人走掉的。

　　陆醒联系到了这个叫李威的项目经理，希望他能够到PDS来帮自己。李威二话没说，说第二天就能来PDS上班，顺带的他所掌握的各种资源也就轻松的归由PDS了。

　　姜宁每天都乐呵呵的笑的像朵花。她说陆醒就是她的福星，有陆醒在她这个总裁都不需要操什么心了。姜宁说这话的时候，陆醒微微一愣，他想起以前他在荣安地产跟陈子豪在一起的时候自己就是这样什么都要操心，担心陈子豪受累受气，他总是要把所有的事情都处理好再交给陈子豪，让他签个字就行了。

　　但他现在才明白，其实那样并不好。

　　荣安实业遭遇了自创立以来的最大危机。新九新成立的一家地产公司，拥有强劲的背景和雄厚的财力，虽然还在筹备中，却也挖走了荣安不少的人才。

　　陈子豪知道那个人是陆醒，他什么都没有说。对于那些想走的人他都是一路绿灯，他知道陆醒手中掌握的荣安的东西可不止是人那么简单。荣安所有的商业机密陆醒都知道，如果陆醒想要至荣安于死地，陈子豪一点办法都没有。

　　可是那又怎么样呢？陈子豪一直都知道荣安地产从来都不是他自己的荣安地产，这家公司有一半都应该是属于陆醒的。如果陆醒想要，就让他拿去好了，陈子豪他一点都不介意的。

　　大规模的辞职跳槽让荣安地产内部人心惶惶。沈墨看到以前那些有资历的老员工纷纷辞职去了PDS心里很不好受，他知道跟陆醒相比自己真的什么都不是。

　　想要去安慰安慰陈子豪，可是每次看到他在办公室里忙碌的样子沈墨就开不了口。那种深深的无力感将他包围，两个人独处的时候也更多的沉默了。

　　乐敏也辞职了。一直以来她在荣安做的很开心，其中最主要的原因就是陆醒。陆醒是个很有个人魅力的人，他工作能力超强是无可置疑的。乐敏喜欢这种类型的上司，更何况陆醒还是她的伯乐。

　　陈子豪收到乐敏的辞职报告时苦笑了一下。

　　“陆醒，你就要用这种方式来表达你对我的怨恨么？”

　　自从和陈子豪分手之后，陆醒跟他就没有见过面。虽然他们生活在同一个城市，虽然他们每天工作的地点像个不过两个街口。

　　可陆醒也没有想到他会在自己家楼下见到陈子豪。

　　“你怎么来了？”冬日的寒冷还没有离去，陈子豪穿了一件厚厚的长风衣站在陆醒家楼下。陆醒四处看了一下，没有看到陈子豪的车。

　　再次看到这个人，陈子豪几乎快要认不出他来了。陆醒的奶白的头发根部已经有些许黑色的新发张了出来，他穿了一条牛仔裤一双板鞋，短装样式的羽绒衫，还打了耳洞。看上去就好还是个很新潮的大学生一样。

　　“我来看看你。”陈子豪笑了一下，他忽然觉得其实陆醒弄成这样也蛮好看的。

　　陆醒不知道要说点什么好，扭捏了一会儿，他听到自己说“楼下冷，上来坐坐吧。”

　　第五章

　　陈子豪跟着陆醒上了楼，陆醒租住的房子不算大，不过一个人住也就足够了。

　　不大的客厅里，那张巨大的沙发占据了不少空间。陆醒指着沙发说，“坐。”

　　而坐在那张熟悉的沙发上时，陈子豪心情复杂。

　　“喝红茶么？”陆醒打开厨房里的冰箱问，他记得陈子豪一直都是喜欢喝红茶的。

　　“好的。”两个人明明已经分手了，没有任何关系了。但是彼此的喜好却不是一天两天会忘记的。

　　陆醒给陈子豪泡了一杯红茶，放在比体积比例与沙发完全不协调的小茶几上。“你大老远跑来找我有事么？”

　　陈子豪喝了一口茶，抬眼看了看陆醒。虽然打扮变了很多，可是气质还是和以前一样。陆醒是那种外冷内热的人，对不熟悉的人总是一副冷冰冰的样子，但对熟识人却是特别好的。陈子豪不禁有些感慨，他没有想过有一天陆醒用个那种冷漠的态度对他。

　　“其实也没什么大事，就是想过来看看你。”本来想说的话一下子全都卡住了，陈子豪摇摇头，其实他们现在这个样子也不适合谈公事的。

　　陆醒挑眉，“那现在看到了，有什么感想么？”

　　陈子豪没有想到陆醒会这样跟自己说话，沉默一会儿，他问，“你最近还好么？”

　　“很好，”陆醒点点头。“工作顺利，生活如意。”

　　“是么？”陈子豪笑笑，他自己也感觉到这笑容有些虚伪了。“其实我来是想跟你说PDS的事情的。”

　　“我还以为你不会在意呢。”陆醒冷笑一下，用一种冷漠的眼神看着这个男人，“有些话我上次说的可能还不够清楚。子豪，我们在一起那么多年你应该很了解我的为人，我不是那种拿的起放不下的人。”

　　“我知道。”陈子豪点点头，他怎么会不清楚呢？他一直都很喜欢陆醒这种洒脱，他也很羡慕陆醒的这种洒脱。“只是最近荣安有很多人都跳到PDS去了，你知道的……”

　　陆醒冷笑了一下，“人家愿意到PDS来帮我，我凭的是自己的本事。如果你想来质问我这件事，我想我们就没有谈下去的必要了。”

　　“陆醒，你误会了，我不是来兴师问罪的。”陈子豪苦笑了一下，他不知道自己是那句话说的不好让陆醒觉得他是来兴师问罪的。“怎么说呢？荣安能有今天你付出了多少我很清楚，我从来都不认为荣安是我一个人的。”

　　“那你到底是想说什么呢？跑来告诉我你根本不介意我去荣安挖人？”扪心自问，他陆醒真的不欠陈子豪什么。就像陈子豪说的，他为荣安地产付出的东西绝对不比陈子豪付出的少，他对荣安同样是有感情的。

　　陈子豪知道陆醒是误会自己的意思了，“陆醒，其实我是想把手上荣安地产一般的股份给你的。”

　　“我不要。”陆醒毫不犹豫的说，“我当年愿意为荣安付出是因为我爱你，因为荣安是你的公司，是一个可以实现我们梦想的基础。荣安能赚钱，你高兴我也高兴，因为从此以后没有人再敢看不起我们了。可是现在我们已经分手了，对我来说荣安已经毫无意义了，即使它非常值钱，但在我眼里它已经和垃圾无异了。”

　　陈子豪不知道自己是怎么从陆醒那出来的，一路上他都在想陆醒说的话。虽然陆醒没有责备他，没有骂他。可是陈子豪还是能从陆醒的眼神中看出他对自己的怨恨，怎么可能不怨恨呢？

　　陆醒说荣安对他来说就是垃圾，其实陈子豪他自己又何尝不是呢？他和陆醒从一无所有开始，把所有的激情都奉献给了荣安。看着公司日益壮大，他们银行账户上的钱越来越多。他们都得到了地位和尊重，可现在他们却分手了。

　　陈子豪又想到了沈墨。那个柔软的孩子现在应该下班了，还做了一桌子好菜等自己回去吃饭吧？

　　“哎”叹了口气，陈子豪觉得自己确实不是个好人。

　　为沈墨动心的时候，他就知道自己这样是不对的。可是他又忍不住去多关注一些那个孩子，之后又为自己的行为而懊悔。他觉得自己不能对不起陆醒，可他又管不住自己的心总是偏往沈墨那边。直到最后他确定自己爱上沈墨了，他还纠结于要不要跟陆醒分手。

　　他谁都不想伤害，可是最后他把谁都伤了。

　　陆醒站在窗口看着陈子豪越走越远的身影，心里特别难受。他还爱他的，现在却也只能看着他越走越远。

　　冬日的寒冷让陆醒的手很凉，回到房间里打开电脑，他还有很多工作都还没有做。

　　天黑的时候陆醒给乐敏打了个电话，乐敏会成为PDS的人力资源总监。每个荣安的高层过来都会带上自己的得力手下，相信PDS很快就能正式营业了。

　　“乐敏，明天过来上班，PDS的资料我发你邮箱里了，明天来公司看看吧，应该有不少老面孔的。”

　　乐敏在那边呵呵的笑“好的陆助理，我们明天公司见。”

　　PDS正式开业仪式那天搞的很隆重。姜宁家在新九的势力很大，那天不少社会名流都参加了它的开业仪式。陆醒穿着休闲西装跟在打扮的花枝招展的姜宁身后，听着众人的奉承祝贺之词，一声不吭。还有好几个大叔对姜宁身边这位打扮特别的助理很感兴趣。

　　“喂，你是不是不喜这种氛围啊？”稍稍空下来的时候姜宁问陆醒。

　　“不是，我只是觉得我这打扮跟这么正式的活动不太搭而已。”陆醒把自己稍长的刘海抚到一边。

　　姜宁捂着嘴笑了起来，“他们还以为我这助理是个小白脸呢。不过就是要这种效果！”

　　陆醒无奈的笑笑，然后他看到一身正装的陈子豪带着一个助理模样的男人走了过来。

　　“陈总，好久不见哇！”姜宁显然也看到了陈子豪，踩着高跟鞋蹭蹭蹭的就过去了。

　　陈子豪看了姜宁一眼，又看了看陆醒，才微微一笑冲他们点头问好。“是很久不见了姜小姐。恭喜你，祝你们生意兴隆。”

　　说着给了一旁的助理一个颜色，那人立刻将一个红色的绸缎包递给了陈子豪。

　　“这是一点贺礼，不成敬意。”

　　姜宁伸手接了过来，也不拆开就直接交给了陆醒。“陈总太客气了，我们也是多年的老同学了，什么时候有空一起吃个饭？”

　　“如果姜小姐肯赏光，我自然是没有问题的。”陈子豪虽然是在跟姜宁说话，但眼神却时不时的瞟向陆醒这边。陆醒就装作什么都没看到，站在一旁不吭声。

　　姜宁看他们两个之间气氛怪异，愈发觉得好笑起来，“择日不如撞日，就今天晚上把。我让陆醒去定个位置，稍晚通知陈总。”

　　“好。”陈子豪点点头，两人客套了几句。又有其他客人过来了，陈子豪才离开，去了别处。

　　“好久没吃雪蛤了，陆醒你一会儿去尚宫定个位置吧，晚上就在那请陈子豪吃个饭。”差不多仪式快结束的时候，姜宁对陆醒说。“晚上你也一起来吧，我看他好像有挺多话想跟你说。”

　　陆醒苦笑了一下，他可再没有什么话想跟陈子豪讲了。那天在他家里的时候，面对陈子豪他有些激动了，有些不该说的话也说了，而且也说重了，现在两人看着就尴尬，还有什么好讲的呢？

　　不过即便如此，晚上陆醒还是陪姜宁去了尚宫。陈子豪已经到了，他下车的时候看到姜宁挽着陆醒的手走了过来，不由的眯了下眼睛。

　　女人都是爱漂亮的，有时候为了美丽能做出一些男人想都不会想的事情。比如姜宁今天穿了一双无根的异形高跟鞋，然后结果就是她现在不会走路了。

　　陆醒是不明白那双看上去怪里怪气的鞋子有什么好看的，要不是他在旁边，姜宁恐怕一步路都走不了。可是在陈子豪的眼中，姜宁现在是风情无限的依偎在陆醒身边，风姿绰约。实际上姜宁依着陆醒是因为只要她一撒手绝对要摔。

　　“陈总来的真早啊。”姜宁笑眯眯的跟陈子豪打招呼，即使脚下如此不稳，她依旧风度不减，优雅迷人。而在男人的眼中姜宁的笑容无疑是一种挑衅。

　　“我也刚到而已。”陈子豪又意味深长的看了陆醒一眼，而陆醒却正目不转睛的看着身边的姜宁。陈子豪尴尬的咳嗽了一下，“我们先进去吧。”

　　“你掐我干嘛？”姜宁长长的指甲戳的陆醒很痛，他那小胳膊上现在估计都是姜宁的指甲印了。

　　姜宁笑的比哭还难看，她凑到陆醒耳边说，“奶奶的，他们吃饱了撑的铺什么鹅卵石路。老娘的脚要断了啦！”

　　陆醒这才注意到店家为了体现田园风格，地上铺的都是鹅卵石。翻了个白眼，明知道站不稳还穿这种鞋子，真是花钱活受罪。可他也不好说姜宁什么，毕竟人家是他老板，还是个女老板。

　　陆醒看姜宁都快站不直了，整个身子都靠向自己这边。无奈只好伸手环住姜宁的腰把她往上提，还好姜宁个子小巧，陆醒并不用太吃力就能把她提起来。

　　“陆醒，你真是太体贴了。”姜宁感动的快要泪流满面了。看上去她好像是依偎在陆醒的怀里慢慢的走，实际上根本就是陆醒在抱着她往前走，她那两脚也只是刚刚着地而已，根本不用使力。

　　走过那段鹅卵石路，陆醒也是一头汗。虽说姜宁不重，但他一个好久不运动的家伙也觉得挺吃力的。

　　陈子豪看着两人如此亲密心里却很是不好受，可他也不好说什么，只想快点吃完饭离开。

　　第六章

　　入座了以后姜宁终于松了一口气，她有种活过来的感觉。

　　这家主要经营中餐的饭店每张桌子都有长长的桌布，这样她就可以脱掉鞋子放松放松她那双可怜的脚啦。

　　“这家的红豆雪蛤很有名的，陈总多尝尝呀。”红豆雪蛤是女人喜欢吃的东西，陈子豪讪讪的笑了一下，尝了一口就没有碰了。倒是陆醒不知道那么多，吃的挺欢喜。

　　陈子豪心里一沉，他希望陆醒能够幸福，可看到陆醒跟姜宁如此亲近的时候他又高兴不起来了。

　　“陈总不吃么？”姜宁注意到陈子豪吃的不多便知道他不喜欢吃这种东西。“这家店菜色挺丰富的，也不知道您喜欢什么，所以我就让陆醒随便点了些。”

　　“哦？是么？”陈子豪看了看满桌子的菜，又看了眼陆醒。陆醒点的不是清淡的就是超级辣的，大都是陆醒自己喜欢的和姜宁喜欢的，唯独就没有他陈子豪喜欢的。

　　陈子豪又自己拿了菜单点了几个菜，姜宁笑眯眯的看着，没有说话。陈子豪不知道姜宁是故意让陆醒这么做的。

　　饭桌上，姜宁跟陈子豪讨论了当下新九的房地产业形势，又展望了下未来。姜宁这人嘴巴很厉害，陈子豪在读大学的时候就有所耳闻。如今看到这女人喋喋不休的嘴他就觉得特别讨厌，可出于礼貌又不能驳了人家的面子，倒是陆醒在一旁坐着很少吭声。

　　吃过饭，陈子豪的心情很差，他知道这都是因为陆醒。可现在的陆醒已经不是他的陆醒了，心里再不舒服他也只能忍着。

　　“今天谢谢陈总赏光一起吃饭啦。”姜宁看上去挺高兴的，她依旧是挽着陆醒的手。“时候不早了，我跟陆醒先回去了，下次有机会再一起出来吃饭啊！”

　　“一定的。”陈子豪点点头，又看了陆醒一眼“那我先告辞了。”

　　见陈子豪的车走远了，姜宁才松了一口气。穿着这种比高跷更具难度的鞋子还要保持优雅，真的很累人啊。

　　“陆醒，我脚好痛啊~”姜宁秀气的眉皱成一团，看上去好不可怜。

　　陆醒忍住翻白眼的冲动问，“我背你去停车场好了。”

　　“陆醒你真好！”陆醒的话音刚落，姜宁蹭的一下就手脚并用的爬上了他的背。“快走，我要回去换鞋！”说着还催促的甩了下脚，陆醒赶紧抓紧她的腿，生怕她栽下去了。

　　姜宁虽瘦，但对陆醒这个长期不缺乏运动的人来说背久了还确实挺吃力的。

　　“我才发现，陪你吃饭还真是个力气活。”陆醒呼哧呼哧的喘着气说。他开始后悔为什么当时为什么要姜宁把车子停的那么远了，害的现在要背着这个家伙走那么远。

　　姜宁甩了甩脚，满不在乎的说。“你一男的不会那么小气吧，再说了，想背你姐姐我的男人排队都能排到美国去了，你还不知好歹！”

　　陆醒脚下一滑，差点跌倒。姜宁也跟着一声尖叫，刺的陆醒耳朵隐隐生疼。

　　“我说姐姐，我也不容易，您老安生点可好？”

　　姜宁撇撇嘴就不做声了。

　　上了车，姜宁搓搓手，“陆醒啊，你吃饱了么？”

　　陆醒一愣，他食量一向不大，不过看姜宁这样子就知道她没吃饱。也亏了她一个大家闺秀，要是在人前山吞海喝还不得坏了名声。“得，你想吃什么？”

　　姜宁想了一下说，“去吃烤肉吧。”

　　烤肉又油又肥，不是陆醒的菜。跟着姜宁坐在烟熏火燎的烤肉店，陆醒只觉得自己的脸都快被炕熟了。

　　姜宁吃的好不欢快，什么淑女风范早就不知道给丢到哪里去了。“陆醒你也吃啊~”一盘牛肉下肚，姜宁这才发现陆醒还没伸过筷子。

　　陆醒的脸都皱到一起了，“你自己吃吧，我闻不惯这个味儿。”

　　陈子豪从尚宫出来了之后就给沈墨打了个电话，才得知那个孩子还在公司加班。于是他又回公司去接了沈墨，两个人一起去超市买食材准备回家煮点东西。老实说，陈子豪在尚宫也没吃饱，看着那两个人亲亲热热的样子他怎么吃的下呢？

　　刚从超市出来，沈墨忽然停下来了。陈子豪顺着他的目光看到马路一边的一家韩国烧烤店里陆醒和姜宁就坐在靠窗户的位置。陆醒皱着眉，姜宁笑的花枝乱颤，笑的陈子豪心头一颤。

　　“好像是路助理啊。”沈墨喃喃的说。他此刻的心情可是完全不同于身边的男人，他更多的是觉得高兴。他听说过PDS的总裁是个很厉害又很漂亮的女人，现在跟陆醒坐在一起的十有八九就是PDS的总裁。看到他们亲密的样子，沈墨松了一口气。

　　“走吧。”抓紧沈墨的手，陈子豪挤出一个笑。“我晚上还没吃饱呢。”

　　“回去给你煮点皮蛋瘦肉粥吧。”沈墨莞尔一笑，两个酒窝很讨喜。

　　陈子豪宠溺的摸摸他的脑袋，不断的在心里说服自己不要在意那副景象。“恩，外面天冷。”

　　PDS正式营业了，陆醒也更忙了。姜宁是个很有才华的女人，可她手下的产业可不只PDS一个。好几次姜宁都有意无意的向陆醒表露想把PDS给他管理的意向，陆醒却装作不知道。他不是不想一展宏图，只是现在他的心里还不能平静，还不能成为一个优秀的不为情感所左右的决策者。

　　姜宁无所谓的笑笑说她能等，可是天有不测风云，她还没等到陆醒独当一面的那天一个不幸的事就发生了。

　　陆醒每天都拼命的工作，看着自己手中做出的成绩和拿到手的工资他才能感觉到一丝自己存在的价值。

　　有时候陆醒也觉得自己是不是应该找个人谈恋爱了，可是找男人好是找女人？这是个问题。

　　再也不会有哪个男人能够给陆醒像面对陈子豪时的那种悸动，也没有哪个男人能给他陈子豪曾给过他的那种安心。可是每次看到姜宁，陆醒就会觉得女人是钟异常可怕的生物，他不敢招惹

　　好在姜宁也是个大忙人，平时她要坐镇她们姜氏控股，跟她几个弟弟争权夺势，PDS这边就全靠陆醒撑着了。

　　“娘的！”这天姜宁刚从姜氏控股开完董事会回来就狠狠的把那只昂贵的手袋甩在办公桌上。

　　陆醒推了推眼镜框，一言不发。注意，陆醒带的只是个眼镜框而已。

　　最近姜氏控股事情不断，这对PDS来说并不是个好消息。姜宁之所以敢在新九大张旗鼓的发展地产靠的就是她老家姜氏控股的资金雄厚。听闻姜氏老头子中风住院了，这对甚为姜家的一介女丁姜宁来说可不是个好消息。

　　“他们那群重男轻女的猪！”狠狠的抓了抓头发，原本飘逸的长发现在已经跟杂草无异。“姜宇辉那个王八羔子在人前说好好的不要继承姜氏的，结果在美国溜达了一圈又跑回来跟老娘争！”

　　陆醒把姜宁踢到一边的黑色高跟鞋拾起来放到一旁，“那你有对策了没？”姜氏控股现在的内部矛盾对于刚刚起步的PDS来说无疑是个晴天霹雳，如果姜宁在家族争斗中失败了就意味着PDS的很大一部分资金链断了。

　　姜宁缓缓的陷进自己那张宽大柔软的真皮沙发里，望着窗外，“陆醒，这次的事真是太意外了。我防来防去就是疏忽了他，我从小跟他一起长大的，我长大他是那种淡泊名利的人，真没想到这个节骨眼上他会回来跟我争。”

　　这个姜宇辉，陆醒只见过一次，还是在大学时代的时候。只是远远的看过一眼，陆醒甚至没有跟这个人说过话，只是隐隐觉得这个男人气质很好。

　　论辈分姜宁是姜宇辉的表妹，只因姜宇辉父母早亡，姜老爷子心疼这个唯一的孙儿才要求姜宇辉跟姜宁一家过。据说姜宇辉是个挺独立的孩子，高中毕业就考到美国去读名牌大学了，读的还是法律系。毕业了之后留在美国当律师不肯回来继承家业，姜老爷子为这事也没少骂他。不过现在在姜老爷子中风入院的当口，他突然跑回来确实很奇怪。

　　“现在讨论这个人已经没有意义了，赶快下个对策吧。”趁着姜氏控股内部矛盾还没有搞到人尽皆知的地步赶快找好退路才是最重要的。

　　姜宁看了陆醒一眼，郑重的点点头，“陆醒你放心，你姐姐我不是那么容易会被打倒的。”

　　见姜宁说这话了陆醒就放心了，他轻松的笑笑，“那学姐你就赶快振作起来吧！”

　　“去你的，老娘什么时候不振作了！”瞪了陆醒一眼，姜宁穿好鞋子提起包包，“姐姐我出去躺，你也别闲着该做什么你心里有谱吧？”

　　陆醒哈哈一笑，“知道了老大，快去吧！”

　　虽然每个姜家人对继承人的事都闭口不谈，但姜老爷子入院的事情已经不是秘密了。外界的猜测声越来越大，姜老爷子对这个孙子的宠爱是众所皆知的，但姜宁的手段也不容小觑。谁能成为最后的继承人显然免不了一番厮杀，为了利益手足相残才是一个大家族真正的悲哀。

　　而陆醒现在要做的就是替学姐好好招待这位刚刚从国外回来的姜家大少爷。

　　“我听说大伯他们说宁宁这几年在新九发展的不错，现在看来她的确很有能力。”姜宇辉一到PDS总部就颇有一副领导视察工作的风范。陆醒一路陪着笑脸，他不是姜家人不过是个给姜宁打工的，他还没有资本给姜宇辉脸色。

　　“PDS刚刚成立，还有很多不足的地方。”陆醒谦虚的道。

　　姜宇辉不同于他表妹的娇小可人，一百八十多的身高往陆醒身边一站，顿时让陆醒有种压迫感。再加上以前是做律师的，姜宇辉整个人的气质都是沉稳老练，陆醒知道这是作为一个大企业大家族领导者所必备的。

　　姜宁跟姜宇辉相比，确实有太多地方不如她了。

　　“听说陆助理是从荣安地产跳过来的？”姜宇辉忽然问，他看着陆醒的眼神是有笑意的，可陆醒却在其中嗅到了危险的气息。

　　第七章

　　对于陆醒来说，眼前这个男人他是绝对喜欢不起来的。所以他只是用一种皮笑肉不笑的表情，声音生硬的说。“没错，我确实是从荣安跳过来的。”

　　姜宇辉笑了笑，他刚回国不久在国内还未站稳。他也不想那么早就跟姜宁闹翻，这对姜家也不好。所以在跟姜宁正式撕破脸前，他还要对自己这个小表妹身边的人做点调查。比如眼前的这位陆助理，虽然职位不高跟着姜宁的时间也不长，可能力却实在是不错，如果能够纳为己用就再好不过了。

　　“陆先生别误会，古语有云择良木而栖。陆先生也是聪明人，只要您好好帮着宁宁我们姜家也不会亏待你的。”

　　看着这男人真诚的笑脸，陆醒打了个哆嗦。宁宁，他还从来没听哪个男人这样称呼姜宁过。要是姜宁现在在场，她说不定会左右开弓赏这男人几个打耳光子。不过陆醒不是姜宁，就算他被恶心的鸡皮疙瘩掉了一地的，还是只能陪着笑脸讪讪的说。“那是，一直以来学姐都带我不薄，我自然是不会辜负她的一番好意。”

　　“那自是最好。”姜宇辉点点头。来到总裁办公室门口，他指着里面说，“你的办公室跟宁宁的是在一起么？”

　　陆醒点点头，一般公司里助理跟总裁的办公室都是隔得很近的。他现在的办公室就是在姜宁宽大的办公室中单独隔出一个空间，这样姜宁有什么事都很方便找到他。

　　倒是姜宇辉若有所思的看了陆醒一眼，把陆醒看的一愣。不过姜宇辉也没说什么，只是在他的记忆中姜宁这个丫头从小就独立的过分，一直以来也不喜欢自己的办公室跟别人共用，看来这个陆助理还有一些他不知道的特殊之处。

　　姜宇辉在PDS没有呆太久，只是象征性的到处看看，问了些最近的投资意向。之后就说不打扰大家工作，先行离开了。

　　才刚送走这尊大佛，姜宁的电话立马就过来了。

　　“陆醒，刚刚姜宇辉那孙子是不是来了？！”电话才刚接通，那边姜宁的声音就扎的陆醒寒毛直竖的。

　　稍稍把电话拿远点，陆醒担心自己会失聪。“刚刚来过了，不过现在走了，也没讲什么要紧的话。”

　　姜宁这几天火气很大，陆醒想想还是少说话为妙，不然惹恼了这个姑奶奶他也得吃不了兜着走。

　　姜宁又交代了几句，就挂了电话。陆醒无奈的笑笑，他从小到大什么时候给人这么使唤过？读书的时候他成绩好，家里又有背景，哪个老师不喜欢他？哪个同学不想巴结他？后来跟陈子豪在一起的时候也是陈子豪追的他，那时候陈子豪真称得上是劳模，陆醒的脏衣服他全包了，吃的喝的全是陈子豪亲自精挑细选的。再后来毕业了，去了陈子豪那家有些经营不善的地产公司，然后一直将那家小公司做成今天的荣安地产。一直以来哪个人对他陆醒不是青眼相看？可是现在，他不过是个给人家打工的罢了。

　　姜宁对陆醒不可谓是不好，只是她是老板，陆醒是员工。他们不同的身份已经注定有些事情是不能用同等眼光去看待。

　　在荣干地产，他陆醒做助理，但实际上所有人都知道他才是荣安真正的大老板，因为总裁归他管。在PDS他也做助理，事实上，他也就只是个助理而已。

　　没有了最初跟学姐一起创业的激情，陆醒忽然感觉前途一片迷茫。也许到了这个时候他才开始有些理解陈子豪离开自己的原因。也许不是不爱了，只是累了，腻了。

　　陆醒没有太多时间去伤感，他的手头上还有一大堆的工作要做。

　　PDS成立之后的第一单生意是姜宁通过家族关系拉来的，是政府工程。这种工程往往都是大肥肉，政府有钱，只要你打点的好，还能捞到不少意外之财。

　　自幼在官宦世家长大的陆醒自然是很会处理这种跟政府有关的事情，其实说白了，只要陪人家吃好喝好玩好，哪有谈不拢的呢？

　　“姜小姐年纪轻轻就这么有本事，是在是老姜家的光荣啊。”几盅酒下肚，平日里看上去衣冠楚楚的家伙就化身了衣冠禽兽。

　　姜宁柔柔的笑着，“生活所迫啊，自己不努力以后还不得要饭去啊。”

　　几个大佬们一听她这话就哈哈一笑，攥着姜宁的手不放。“那哪能啊，你可是姜家的大小姐，就算混得再怎么差也不可能去要饭啊。”

　　这话姜宁挺不爱听的，但她也没表现出来，依旧一副乖巧的后辈样子，任那老头拉着自己的手。虽说她能有今天的成绩很大一部分原因都是因为她姓姜，可是跟他们姜家的其他同辈比起来，她真的已经很强了。当然，那个姜宇辉不算。

　　陆醒是陪同人员之一，不过今天的主角是他的老板姜宁，他只要负责安排好行程让大家玩的舒服就足够了。对于那几个重要人物拉着姜宁的手，拍拍她的肩，他只是眉头微微皱了一下，也没有说什么。

　　酒足饭饱之后，一行人又要去桑拿按摩。

　　泉之乡是新九市里数一数二的水疗馆。只是熟悉此地的人都知道其中门道，手里有几个小钱的人也是万万不敢进这种地方的。

　　把几个重要人物都送进该送的地方，陆醒的任务也差不多算完成的差不多了。姜宁喝的有点多了，待那几个老家伙自个爽去了，姜宁也开始破口大骂。骂来骂去也都是感叹世道不公之类的，陆醒赶紧把她拉走，这么大庭广众之下，他害怕这会儿姜宁的酒后真言给传出去了。

　　姜宁见陆醒不让她骂就开始哭，而且哭的很伤心。陆醒没办法，只好把她拽进了自己车里送她回家。

　　“为什么我是个女人？我要是个男人多好？那爷爷就不会处处对我不屑，爸爸妈妈也不会天天催着我嫁人。”陆醒把姜宁按在后座位置上要给她系安全带，只是对方实在太不配合了，努力了几次他都没能给她系好。

　　“好了，学姐，别闹了，回去好好睡一觉就没事了。”陆醒不知道应该怎么哄女人，更不知道要怎么哄一个喝醉了的女人。

　　姜宁不高兴了，她嘟着嘴。“我不回去，我要去找爷爷，我要去向他证明我一点也不比姜宇辉差。没有家里的帮助，我也能比他强！”

　　“是是是，你当然比姜宇辉强啦。”陆醒一边安抚她一边继续给他系安全带。陆醒不是女人，家里也没有兄弟姐妹。他可能不能完全明白姜宁的感受，但是他能想象。姜宁从来就是个不服输的人，无论是嘴上还是行动上。如果她是个男人，姜家的继承人一定会是她。可惜这个世界上没有如果。

　　陆醒叹了口气，把姜宁挣乱了的头发抚到一边。以前他还觉得姜宁过的挺风光的，可自个身上的苦外人又怎么能明白呢？

　　摇摇头，陆醒让司机开了车。作为助理他是知道姜宁的住所的，不过他还一次都没有去过。看着一旁有些迷糊的还在不停抱怨的女人，陆醒无奈的笑笑。

　　姜宁平时吃的用的都挺讲究，住的地方也不会差到那里去。陆醒把跟小区保安说明了情况，问清了姜宁家的位置才缓缓驶进了这片安静的小区。

　　小区的绿化做的很好，在这种冬季的夜晚里也显得格外的冷。此时已经是凌晨时分了，大多数住户已经睡下了，一路上都是静悄悄的。好在路灯很明亮，司机也是经验丰富，所以不至于迷路。

　　按照保安的指点，陆醒找到了姜宁的家。这间欧式别墅在这片富人区中并不算大，也不觉得显眼。陆醒把车子熄了火又给姜宁开门，姜宁还在嘀嘀咕咕的不知在说些说明。陆醒看这情形也不能指望她能自己下车开门回房睡觉了。

　　喝醉了的人总是特别沉，陆醒觉得自己都快抱不动了。

　　“陆先生，要我帮忙么？”司机见陆醒一个人确实吃力，好心提议。

　　“那谢谢你了。”陆醒不好意思的笑了笑，毕竟一个男人要是抱不动一个比自己矮小许多的女人，那不是一件什么光荣的事情。

　　姜宁的司机是位退伍军人，据说以前还是个特种兵，人高马大的一下就把不太老实的女人抱到了家门口。陆醒这才想起他没有钥匙，又赶紧返回车里去找姜宁的包。

　　“你做什么的？”陆醒还在翻姜宁的包，忽然一个低沉的男声把他吓了一条。回头一看，一个高大的男人正站在车边看着他。由于是背着光，陆醒并没有看清来人的脸，只知道自己大半夜的勾着身子在车子里乱翻是挺找人怀疑的。

　　“我是找东西的。”陆醒刚想说点什么，那人又走过来几步。姜宁家门口的小灯让陆醒一下子认出了这个人。

　　“陆醒？你怎么在这里？”对方见到他显然也很意外。

　　陆醒笑了一下，“陈总，好巧。我送老板回家呢。”

　　陈子豪西装革履的打扮好像是刚从公司回来，在家门口碰到陆醒他挺意外的，除了意外之外还有一点点的惊喜。只是陆醒一开口，那份惊喜马上就烟消云散了。

　　“是么？你这个助理还挺称职的。”陈子豪也说不出心里是种什么感受。他刚刚从公司赶回来，这么冷的天，他只想赶快洗个热水澡，然后吃沈墨为自己准备的热腾腾的夜宵再一起钻被窝。本来好好的心情，可现在一见到陆醒就什么高兴劲儿都没有了。

　　陆醒只是笑了一下，也没说什么。那边司机就在催了。“陆助理，您找着钥匙了没啊？”

　　“我在找，马上！”陆醒转过头埋进车里继续翻姜宁的包，恨不得要把她的包翻出一个洞来。等他找到钥匙的时候男人已经不在原地了，陆醒只看到他往回走的背影，然后看到他掏出钥匙开门，再然后一个男孩的身影从房间里扑了出来，陈子豪抱着他一起进了窝，大门被重重的关上。

　　陆醒鼻子酸酸的，调整了下心情去给司机开门了。

　　把姜宁安顿好了，陆醒打发司机先回去。这个城市的冬天冷的刺骨，陆醒在路上慢慢的走着，脚都冻的快要没有知觉了。没有开车的他，从住在小区深处的姜宁家走出去要走很久，可是陆醒不在乎，他现在需要的是冷静。可就在他还没有完全冷下来的时候，一阵刺眼的灯光直直的打在他的身上，陆醒不禁眯起眼睛闪到路边。谁知那车在陆醒跟前咯吱一下停了下来，陆醒定睛一看，那是一辆跟陈子豪一样的凯宴，挺贵的。然后一个男人下了车，陆醒楞了一下，虽然看不清那人的脸，但是他那一身做工考究的西装却是给男人的气质大大的加了分。只是现在陆醒已经不喜欢这种咄咄逼人的装扮了，他扭过头去转身就走，却被抓住了胳膊。

　　“陆助理，你怎么在这里？”男人的话语里带着笑意，好像很高兴见到他一样。

　　如果是往常，陆醒说不定还会跟他客套几句，可是现在？不好意思，他一点心情都没有。尤其是在面对这个人的时候。

　　甩开男人的手，陆醒冷冰冰的说，“抱歉，我要回去了。”

　　姜宇辉没有在意陆醒的坏语气，只是微微一愣随即点点头说，“哦，那我冒昧了，再见。”

　　“再见。”陆醒见他就那么转身上了车，反而感觉有点不好意思。毕竟人家也没招他惹他，就算他跟姜宁有什么过节，那也不关他陆醒什么事。

　　凯宴哧溜一下开走了，不消一分钟就消失在了陆醒的眼中。无奈的叹了口气，陆醒第一次发现原来自己是个那么容易感情用事的人。

　　第八章

　　现在这里完全是个巧合，让他跟姜宁住到一个小区里着纯粹是家里长辈的意思。面上，他们表兄妹两个从小一起长大青梅竹马，理应关系很好。多年未见了，姜宁在新九混的也不错，就理应帮哥哥多熟悉熟悉环境。可长辈们越是这么做就越是让这两个人关系紧张。尤其是姜宁，长辈们那种明显的偏心让她心里很不舒服。

　　陆醒心里有事儿，也没想那么多。他只记得陈子豪进门时屋里透出的那点点温馨的光，那种只有被称之为家的地方才能拥有的温暖陆醒已经失去了。

　　在寒冷的冬夜里冻了一夜，陆醒第二天光荣的感冒了。可他不能请假，还有很多事情正等着他去处理呢。

　　“陆醒，昨天晚上没出什么纰漏吧？”早上的时候姜宁也来了，她的脸红扑扑的却透着一丝病态。

　　陆醒正在埋首工作，抬头看了姜宁一眼淡淡的说，“恩，都挺好。”

　　姜宁一看陆醒那副跟自己差不多状态的脸一下子就乐了，“哟，陆醒你也感冒了？不会是我传染的吧？”

　　“没有的事儿。”陆醒翻了个白眼，他那是自己冻的。不过这感冒的滋味也真是不好受，现在冷静了想想也真是的，为了一个已经跟自己毫不相干的人来折腾自己的身子确实太傻太不划算了。

　　姜宁看陆醒心情不好的样子，摸摸鼻子没继续自讨没趣。下午她还要去姜氏控股开会，想着又要见着那群老古董她就心里烦躁。“得，我下午要回姜氏，这边你多看着点。没什么大事别给我找我。”

　　无奈的点点头，陆醒心里又不舒服了。这PDS也不是他开的公司，他对公司的情况却绝对比姜宁这个正牌老板要上心的多。

　　姜宁出去没一会儿，人力资源总监就过来了。乐敏从荣安跳过来以后就直接做了PDS的人力资源总监，论级别陆醒不如她，可是在陆醒面前乐敏很清楚自己是个什么角色。

　　“陆总监，这是这几天来应聘的。我们已经筛选过来，其中一些经理级别的您最好亲自看看。”乐敏把资料夹递给他，陆醒接过来也没有翻。他相信乐敏的能力，从一开始他就相信。

　　所以陆醒只是看了看自己的工作安排就说，“后天早上通知面试，就在人力资源部的小会议室把。”

　　“好的。”乐敏点点头，临走前还关心了一下陆醒的身体健康，说了点注意保暖之类的话。陆醒微笑着说他会的，之后就继续埋首于成堆的工作之中。临下班的时候姜宁打来了电话喊陆醒一起去吃饭，这顿饭是姜宇辉请客。

　　陆醒本不想去的，可考虑到姜宇辉对PDS未来可能的影响，他还是去了。姜宇辉本是留洋归来，选的地方自是在一家消费不低的西餐厅。

　　“新九这边就这家店的西餐最正宗了，服务也很到位。”姜宇辉看来对这家店很熟，服务员都认识他。

　　姜宁虽然对这个表哥恨之入骨，却不能驳了他的面子。于是笑盈盈的说，“宇辉哥挺有品位的嘛。是吧陆醒？”

　　陆醒自然只能点头，连连称是。如果早知道这顿饭只有他们三个人的话，他是打死不会来的。

　　点好菜，几人又聊了几句。只是姜宁跟姜宇辉的言谈之间不难看出，这两个人的关系并不像亲戚那么密切。

　　这顿饭吃的很沉闷，而且气氛诡异。姜宁不时的瞟向陆醒，似乎是有话要说，可最后还是什么都没有说。

　　姜宇辉点了一瓶白葡萄酒，看年份陆醒就知道这酒不便宜。他虽然不喜欢喝这种东西，可碍于陪领导们吃饭，也只能多喝了点。照说陆醒的酒量其实不差的，只是喝了点酒之后就有点晕乎乎的，后来上了主食之后也感觉没什么胃口。陆醒心想明天是不是应该请假去医院看看，他总觉得自己的感冒好像更严重了，可能是餐厅里的暖气太足自己反而不适应。

　　吃西餐总是要花很长时间，撤下主食的时候陆醒都已经快要听不清身边的这两人在说什么了。他隐隐听到姜宁问自己是不是不舒服，陆醒只能摇摇头。在这种时候提前走人实在是太丢人了。

　　陆醒也不知道自己是怎么吃完这顿饭的，他的记忆只停留在服务员上甜品的时候。所以当陆醒清醒过来，睁开眼睛的时候，望着天花板的他一时想不起来自己身在何处。

　　“你醒了？”陆醒还在神游，一个低沉的男声忽然响起，他被吓了一跳。转头一看，姜宇辉一副刚刚洗完澡的样子，腰间只围了一跳浴巾头发还在滴水。

　　头还是很晕，陆醒挣扎着从床上爬起来，嗓子很难受，“我怎么在这里？”

　　男人笑着没有回答，坐到床边又把陆醒按回床上，摸了摸他的额头。“你好像有点发烧了。”

　　陆醒不喜欢这种处于弱势的姿势，他挥开男人的手想要起身却再次被男人按回了床上。

　　“你想干嘛？”陆醒虽然头很晕，但现在这种情况他却感觉大大的不妙。看这个房间的装饰应该是在酒店里，他明明是陪姜宁来跟这个男人吃饭的，现在姜宁不见了房间里只有他跟这个男人。

　　姜宇辉掀开陆醒身上的薄被，把他从床上抱起来。陆醒有些不情愿的挣扎了一下却没有挣开。暗自心惊，以前见姜宇辉都是西装革履的，现在就这样被男人抱在怀里陆醒甚至能够感觉到这个男人肉体的力量，他要是真的想对自己干什么，自己恐怕是在劫难逃了。

　　姜宇辉见陆醒趴在自己怀里不动了很是满意，附在他耳边轻声说。“以前就知道你是陈子豪的情人，想必在床上也一定不错吧。”

　　男人的话无异于一个炸雷，陆醒抖了一下。在他还没有反应过来的时候姜宇辉的手就已经开始往他裤子里伸了。

　　陆醒死死的拽着自己裤子不想让他得逞，可论力气他又怎么及得上人高马大的姜宇辉？眼见裤子被男人扒下，陆醒急了。摸到一旁床头柜上的闹钟，狠狠的冲对方的后脑勺砸去，姜宇辉头一歪，“嘭”的一声闹钟被甩到了地上砸了个稀巴烂。

　　姜宇辉笑的挺欢快，“呵，我就喜欢倔的，这样干起来才带劲。”男人脸上那种以为不明的笑意对陆醒来说实在是太残酷了，他多希望现在发生的一切都只是个梦而已。

　　姜宇辉看动作就是个老手，他扯住陆醒的头发一巴掌就招呼过去了。他这巴掌也把陆醒最后的一点希望彻底击碎了。

　　从小到大，从来没有谁扇过陆醒巴掌。委屈，愤恨一下子全部涌到胸口，压抑的陆醒呼吸都困难。就在那么短短几秒的时间，陆醒似乎看到了他的过去，从记事开始，一直到现在。

　　他的人生自高中毕业之后就一直在走下坡路，烦恼越来越多，悲伤也越来越多。而刚刚才开始的这一年简直就是他人生中最黑暗的一段时期，跟陈子豪分手也只是他人生悲剧的一个开端而已。

　　“怎么？不动了？”姜宇辉见陆醒趴在床上不动了还有些不满“啧啧，真娇气。”

　　眼泪在眼眶里打转转，陆醒觉得自己很没用，也许姜宇辉说的对他确实很娇气。

　　扯开身下人的纤细的腿，姜宇辉一手握住那个还在沉睡的器官重重的揉捏起来。陆醒被他弄的很痛，狠狠的瞪了他一眼。只是他现在这样眼泪兮兮的样子一点威慑力都没有，在姜宇辉看起来他更像是只委屈的小动物，也让他忽然很想吻一下那倔强的紧抿着的唇。事实上他也确实这样做了，捏住陆醒尖尖的下巴迫使他张开嘴，舌尖扫过对方下颚，然后追逐着他不停躲闪的小舌。再然后，姜宇辉感觉一阵钝痛，陆醒咬了他。

　　姜宇辉撑起身子，脸上依旧是带着笑意。如果不是他又狠狠的甩了陆醒一巴掌，陆醒还察觉不出这个男人的怒意。所以越是这种喜怒不易于言表的人才越是可怕，陆醒脸上火辣辣的痛。他知道自己这次是栽了，他发烧了身体本就软绵绵的没有力气，再加上最初的那一番挣扎都有些喘不过气，而让他害怕的是他现在的身体越来越无力，“你给我吃了什么？”

　　“一点会让你使不上力的东西而已。”姜宇辉依旧是笑，只是陆醒看着他的脸只觉得毛骨悚然。

　　姜宇辉没有再浪费时间，扯起陆醒的双腿驾到自己肩上就直奔主题。

　　陆醒闷哼一声，很痛，可是他一点办法都没有。全身肌肉好像都休眠了一样，无力到连抬起手臂都要用吃奶的力气。

　　姜宇辉显然也不想让陆醒好过，怎么来劲怎么弄，看着陆醒因为疼痛难受而紧皱的眉他伸手抚弄了一下。陆醒却撇过头去，不肯让他的手碰。姜宇辉有些不高兴了，把陆醒还穿着的衬衣拉高，露出胸前的粉红后狠狠一口咬了上去。满意的听到身下人的一声惨叫才松口。

　　陆醒已经是哭的稀里哗啦的，他才知道原来做这种事可以如此痛苦。模糊的，他看到姜宇辉的嘴角还沾着血迹，看上去就好像一只吸血鬼。打了个哆嗦，男人又把他抱起来，让他靠在自己的身上。

　　“好痛。”陆醒的痛苦的呻吟，这样的姿势男人每次抽插都能很轻松的进入到身体的最深处，只是对于生理很心理都非常不情愿的陆醒来说，这是痛苦的。

　　姜宇辉的状态相比陆醒就好太多了。“你下面很紧呢。”在怀里受伤上的ru尖上捏了一把，感觉他的身体不受控制的颤抖着，姜宇辉又把他的双腿拉个更开，更方便自己办事。陆醒低声啜泣着，闭上眼睛他想到的是另外一个男人。

　　这一夜陆醒来说极漫长，明明头很晕，可思维却清晰的可怕。身体的无力让他只能任男人为所欲为，陆醒以为这是他这辈子受过最大的打击，甚至比被陈子豪甩掉更打击人。可是没有多久他才最大这个晚上其实根本不算什么。

　　男人从陆醒身体退出来的时候，陆醒听到那人说，“明天你来姜氏控股上班吧。”

　　第九章

　　本没有去上班，本来就有些发烧的身子被折腾了大半夜，一大早的他也实在爬不起来去上班。

　　倒是天刚蒙蒙亮的时候姜宇辉就神清气爽的起床穿衣，临出门的时候才摸摸趴在床上动不了的陆醒说“我一会儿让我秘书陪你去医院看看，你别乱跑。”

　　陆醒闭上眼睛没说话，就他现在这个样子他能往哪儿跑？

　　身子很乏，陆醒又睡了一会儿，却怎么都睡不安生。一闭上眼睛就要开始做噩梦，梦里有姜宇辉，有陈子豪，还有沈墨。

　　他从来都是一个很骄傲的人，小时候是，长大了也是。陆醒的出身给了他得天独厚的优越条件，在他还年轻的那些年里，他总是想要甩开父亲带给他的光环，就跟每个叛逆的孩子一样，他选择义无反顾的离开家。可当他真的被人压在身下的时候，他闭上眼睛想到的除了那个带给他无尽伤痛的陈子豪之外，还有他的那个总是高高在上的父亲。

　　胡思乱想了好久，陆醒才迷迷糊糊的睡着。

　　可没多久陆醒就被人给叫醒了，睁开眼睛的时候，他看到一个年轻的小姑娘正微笑的站在他床边，冲他说“陆助理早上好。”

　　陆醒楞了一会儿才反应过来这个人大概就是姜宇辉的秘书了。

　　“陆助理身体不舒服是吧？我已经联系好了医院，您还下衣服我送您过去。”年轻的女孩做事很麻利，她知道陆醒之前的衣服恐怕已经不能穿了，还特地给陆醒带了换洗的衣物。

　　见人家女孩都这么说了，陆醒也不好继续赖在床上。而他现在确实身体难受的紧，再怎么怄气，人也不该跟自己的身子过不去，所以陆醒还是爬起来了。虽然使不上什么劲儿，陆醒还是拒绝了对方想要帮忙的好意。沙哑着嗓子，陆醒说“你先出去等我吧，我想洗个澡。”

　　女孩点点头，体贴的把换洗的衣服放在床头就转身出去了，还给他带上了门。

　　浴室里的全身镜前，陆醒两腿发软的看着镜中的自己。白皙的身子上满是昨夜男人留下的痕迹，轻轻的摸了摸被男人咬伤的ru首，感觉很痛，也把他又要开始神游的思绪拉回到了现实中。

　　把自己的身子从里到外的清洗了一遍，陆醒还是觉得脏。皮肤都搓的泛红生疼了，陆醒才意识到，他可能永远都干净不起来了。

　　真的不知道为什么会这样，那些跟陈子豪在一起的时光好像就还是昨天一样。而转眼到了现在，他就成了孤身一人。这种事情陆醒也不可能跟家里讲的，可要让他打碎牙往肚子里咽，他也绝对做不到。

　　欲哭无泪是种什么感觉？陆醒现在是彻底明白了。

　　“陆助理，您好了么？”门外，秘书小姐已经有些焦急的在敲门了。陆醒这才意识到，自己在浴室里感慨人生不过是在浪费其他人的时间罢了，赶紧调整好情绪，冲门外喊了句“马上就好”就开始胡乱的往身上套衣服。

　　衣服很合身，似乎是精心挑选过的，质地也不错，一看就是高档货。陆醒冷笑了一下，这个姜宇辉对自己其实还挺上心的不是么？

　　“陆助理，车已经备好了，我们出发吧。”秘书小姐见陆醒终于出来了，赶紧说道。她的老板可是个相当严厉的人，一个上午她的任务可不止是送陆醒去医院一件而已。

　　陆醒点点头，客气的说“麻烦你了。”

　　一路上，陆醒都是失魂落魄的。他病了，可是连一个体己的人都没有。身边只有一个把自己视为任务的女人，而让她来到自己身边的还是一个禽兽般的人物。

　　头太晕了，陆醒只觉得自己心情很沮丧。其他的什么，就都想不到了。

　　这家医院也是姜氏控股旗下的产业。所以说有钱就是好，陆醒现在住在特殊的加护病房里，而病因仅仅只是一个感冒而已。

　　说来也很好笑，陆醒自己觉得昨天晚上自己很痛苦，应该伤的很重。可事实上身下的那处仅仅只是因为使用过度而有些红肿而已，甚至根本就没有撕裂出血。所以后来姜宇辉抽空来医院探望他的时候，还笑意盎然的拿这事调笑了他好久。

　　“我发现你的身子真的很棒呢，那么弄你都没有受伤。”姜宇辉知道自己在床上是个什么德行，姜宁也总拿这事不待见他。不过陆醒没有为那事受伤他也挺高兴的，这不是说明两人身体合拍么？“你这身子真是天生就适合给人插呢。”摸摸病怏怏的躺着不吭声的陆醒，姜宇辉有些不满的捏住他的下巴强迫他看着自己。

　　陆醒知道自己越是反抗就越会引起这个男人的欲望，索性他死死的咬着嘴唇就是不肯开口。只是他瞪着姜宇辉的眼神虽然凌厉，但是配上他因为发烧而红彤彤的脸颊就杀伤力大减，好像是因为不满而闹别扭的小情人一样。

　　姜宇辉揉了揉他的头发，用一种哄情人的语气柔声说，“来姜氏控股帮我吧，姜宁那边我都已经打点好了。等你过几天出院了，就直接来姜氏。”

　　陆醒依旧不理他，只是整个人都蔫蔫的很没精神。也说不上是什么特别难过，只是明眼人一看就知道事情是怎么回事。

　　姜宁那样一个强势的女人，如果没有她的允许姜宇辉又怎么可能把失去知觉的自己带走？如果没有姜宁的许可，姜宇辉怎么能这么轻松的说让自己去姜氏控股去上班的事？陆醒有种被人卖了的感觉，事实上，无论姜宁有何种苦衷，她都是确确实实的背叛了陆醒的期望，完全的背叛了。

　　姜宇辉见他精神不好，也没有久留，他给特护交代了几句就离开了。陆醒感觉很麻木，他觉得自己回到新九来根本就是个错误的选择。

　　毕竟只是一个感冒，没有几天陆醒就出院了。他回了一趟PDS，虽然他被调到姜氏控股当总裁助理面上好像是升职了，可其中的猫腻几个高层都是心里明白的。

　　“陆总监，身体好点了么？”在办公室里碰到了乐敏，几天不见，她还是像从前一样一副很干练的模样。

　　陆醒冲她微微笑了一下，“已经好了，我来收拾东西的。”

　　乐敏还有点感慨，“姜总其实挺舍不得你走的，不过据说姜氏控股总裁钦点要您过去，不然就要断了PDS的资金链，姜总也是没办法。”

　　所以她就把我当做物品一样的拿去跟姜宇辉交易了。

　　陆醒冷笑了一下没说话，乐敏是不知道他们之间发生的那些事的，姜宁面上好像很在意自己，想好好培养自己。连他陆醒本人都给骗了，又何况是公司里的其他人呢？

　　“你在PDS，好好做吧。”陆醒最后看了她一眼。在商场混了这么多年的乐敏虽然不能明白陆醒到底想要表达什么，但还是知道这是一种警告。

　　没有再说什么，陆醒麻利的开始收拾自己留在办公室里的东西。

　　出门的时候，他看到了姜宁。

　　“陆醒，你没事吧？”姜宁的感冒似乎还没有好，声音很沙哑。她穿了一件白色的羊绒高领毛衣，看上去柔弱无依。可是现在陆醒看到她却只觉得心寒，明明是个外表柔弱可人，为什么做的事却比陈子豪还伤人呢？

　　陆醒握紧抱着的大纸箱，低下头却不说话。两个人就站在办公室门口僵持着，姜宁面子有些挂不住了，本以为会有的质问和怒意全都没有来，陆醒的平静反而让做好准备的她有些无措了。

　　“陆醒，你是在生学姐的气么？”

　　姜宁还是沉不住气了，她走到陆醒的身边，握住他冰凉的手。陆醒现在的反应跟她想象的完全不一样，以陆醒这种心高气傲的人在遭遇了那种事之后不是应该马上辞职，然后想方设法的去报复姜宇辉和自己么？可陆醒现在是要去姜氏控股，那是不是说明他已经向姜宇辉低头了呢？姜宁心里有点慌，于是她说，

　　“姜宇辉这个人在某些方面确实是个人渣，但是他的能力很不错，我想他如果成为姜氏控股的总裁会比我要好。跟着他，你以后能够得到的东西会远比你现在看到的多，也比陈子豪能够给你的要多。”

　　“所以你就把我送给他了？你有问过我的想法么？”陆醒笑了一下。陆醒个子不高，还不到一米七五，但姜宁还是比他要矮上半个头。只是这个女人小小的身子里拥有的狠劲是陆醒一个男人都比不上的。“学姐，我想经过了这件事以后，我们恐怕就不会再有以前那样好的关系了。再见吧学姐。”

　　“陆醒！”见他要走，姜宁赶紧抓住了他的胳膊，她咬着唇，一副委屈的小女人样。“我知道，你生我的气是应该的，我只是”

　　“不要说了。”这一次，陆醒没有容忍她的叽叽喳喳，“真的学姐，我什么都不想听了，事情已经这样了再说什么都没有意义了。”

　　姜宁的手垂了下来，抿了抿唇，说“走好。”

　　没有再留恋这个曾经寄托过希望的办公室，陆醒径自下楼。楼下，姜宇辉的司机还在等着他。

　　姜氏控股，是新九市赫赫有名的大集团，其总部的气势自然跟PDS，还有陈子豪的荣安地产比起来那是有过之而无不及的。

　　上次的那位秘书小姐亲自下楼来接的陆醒，还递给了他一张自己的名片。陆醒看了一下，李薇。很普通的一个名字，不过作为一个秘书，她非常的称职，尤其是在揣摩老板的心思上。

　　“陆总监您以后的办公室就在这里了。”李薇指着总裁办公室门口的一间小办公室说。“我的办公室就在对面，很近的，有什么事可以过来找我。”

　　陆醒点点头表示自己知道了，又把不多的东西放到桌子上开始收拾。

　　“姜总上午有个会议，下午会回公司的。”李薇把一摞材料交给陆醒，“这里是姜氏控股最近的投资动向，还有集团的股东资料。您先看一看，以后会有用的。”

　　“谢谢你。”陆醒翻看了一下，说“我先把东西收拾一下再看吧。”

　　“好的。”李薇点点头，“我还有工作，我先走了，您有什么需要再找我吧。”

　　“不用了。”陆醒苦笑了一下，他只是个助理而已而对方是姜宇辉的秘书，论级别自己跟她是一样的。“你也有自己的工作，不用管我了。”

　　“那好，陆助理您先看着。”李薇很高兴的笑了一下，这次的这个助理她挺喜欢。

　　姜宇辉开完会回来的时候就看到自己办公室门口的那间小办公室里已经有人搬进去了。他知道那是陆醒来了，很满意的勾起嘴角笑了一下。一旁的李薇赶紧上前，她知道这位集团新总裁虽然平时总是笑意满脸，其实却是只标准的笑面虎。跟着他的这些日子，她还不能完全搞清楚这个男人什么时候是真的在笑，什么时候是在假笑。

　　“他什么时候来的？”姜宇辉问。

　　“早上就来了，大概10点不到的样子。”李薇老实回答。

　　姜宇辉点点头，进了自己的办公室，“叫陆醒来一下我办公室。”

　　虽然早就知道姜宇辉回来之后一定会召见自己的，不过跟这个男人独处在一个办公室里的感觉依然很不好。

　　“姜总您找我？”陆醒规规矩矩的站在办公桌前，坐在真皮老板椅里的姜宇辉则是眯着眼睛看着他。

　　“我知道你心里不愿意过来，不过你也不用想那么多。我只是挺喜欢你而已。”

　　陆醒冷笑了一下，“是么？那可真是不幸。”

　　姜宇辉有些不高兴，“现在我是你的老板，希望你能明白。你做事去吧，该做什么李薇会告诉你的。还有，我已经叫人去给你搬家了，今天开始你搬到我那里去住。”

　　“你说什么？！”陆醒一下子炸了毛。这个男人欺辱了他一次就算了，难道还想一而再再而三的羞辱他？甚至干涉他的生活。

　　不过姜宇辉只是用一种似笑非笑的语气说，“陆醒，你已经是我的人了。”

　　那一刻，陆醒很想把手里的文件夹拍到这个男人脸上，而事实上他也确实就这么做了。

　　第十章

　　还没到下班时间陆醒就从公司里出来了，他在这里多一分钟都呆不下去了。

　　不知不觉已经在这座繁华的城市中生活了七年了，随着人流在街头漫无目的的走着，陆醒第一次发现原来这座看似熟悉的城市并不是自己最初想象的那么美好，他自己也并不是自己曾经以为的那么坚强独立。

　　不知不觉的就走到一个熟悉的街口，陆醒抬起头，那栋高高的建筑物曾经是他心中的骄傲。那是荣安地产的总部。

　　旁边有一家星巴克，陆醒以前很喜欢在这里买咖啡然后打包带回去给陈子豪。想想他也很久没有来过这里了。

　　因为还没有到下班时间，这家星巴克里的人很少。陆醒选了一个角落里的位置，点了一杯自己常喝的拿铁。

　　咖啡苦的让陆醒差点掉泪，他开始怀疑自己回到新九的决定是不是对的。如果他没有回到新九，他在家里还有一份稳定的工作，还有一个家做坚强的后盾。他也就不会遇到姜宇辉，更不会被这个男人逼到现在这个境地。

　　“一杯拿铁，谢谢。”一个熟悉的声音让陆醒一愣，一回头，他看到在收银台付钱的男人。这一刻，陆醒真的哭出来了。赶紧回过头，他害怕会被那个人发现，可是在这几乎没有人的店里，男人一转头就能看到他，他根本无处可躲。

　　自陆醒离开之后就没有人来给他买咖啡了。陈子豪喝不惯速溶咖啡，也不喜欢浪费时间自己磨。偶尔时间宽裕的时候他会自己下来买咖啡，一路上熟悉的场景，让他想起在很久以前有一个人也是这样每天重复着走这些路，做这些事。

　　拿起自己要的咖啡，陈子豪一回头就看到那个很熟悉的身影。他对自己说，这个人也许只是跟陆醒的背影很像。可是这个城市里又有几个人能有跟陆醒相似的背影和跟陆醒一样拉风的发型？

　　“陆醒？”有些犹豫，可陈子豪还是选择过去。坐在他的对面，陈子豪意外的发现他的眼睛哭的红红的。“你怎么了？”

　　在有些方面陈子豪对陆醒了解的可怕，他明白陆醒的骄傲，他们在一起那么多年，他见过陆醒掉泪的次数不超过五次。陆醒会哭，那一定是发生了什么非常严重的事情。“发生什么事了？你说话啊！”陈子豪急了，这一刻他的脑海里一片空白，他来不及去想这个人为什么现在要出现在这里，他只感觉到深深的心疼，陆醒一滴滴的眼泪就像一把把刀子狠狠的捅在他的心口。

　　陆醒觉得很难堪，他没有想到会在这里遇到这个人。他开始恨这个人了，自从跟他分手之后他就灾祸不断，在这种时候居然还被他给撞见了。“我没事。”

　　陈子豪坐到他的对面，然后一直盯着他的脸。陆醒擦擦脸上的泪痕，不自然的撇开脸。他现在异常感激姜宇辉，感激他刚才没有打脸。

　　“我听姜宁说你去姜氏控股了。”陈子豪今日的压力很大。他已经快30岁了，可到了这个节骨眼的年岁，他才发现自己其实一点都不成熟。荣安曾经是他跟陆醒的荣安，但现在已经不是了。作为一个有好几千员工的大公司，有多少人眼巴巴的靠着他发工资过活？他不能倒，他倒不起。

　　陆醒苦笑了一下，他应该怎么回答？表面上能进姜氏控股成为姜氏新总裁的贴身助理好像风光无限，可又有多少人知道，姜宇辉实际上就是个衣冠禽兽。

　　“我可能很快就要辞职了。”

　　陈子豪一皱眉，“在姜氏控股做的不开心么？如果你不介意的话，其实可以回荣安的。”

　　“怎么可能。”陆醒差点笑出来，他从荣安地产挖了那么多人去PDS，这早就断了他回荣安的退路。除了滚回家去找爸爸，他还有什么选择？挤出一个笑来，陆醒问“你不是还要上班么？最近应该挺忙的吧。”

　　“是很忙啊。”陈子豪摸摸鼻子，其实也是拜陆醒所赐，因为他对荣安的熟悉还有他对PDS的无私奉献，搞得他现在的处境很微妙。

　　陆醒有点不好意思的低下头，他也知道陈子豪之所以会这么忙的原因。感觉挺对不起他的，一开始他是有些想要报复这个男人的想法，就是因为这个想法他被蒙蔽了双眼，结果他给人卖了还要帮人数钱。

　　沉默在两人之间蔓延，陈子豪也说不清自己到底是个什么想法。沈墨就在楼上，而他现在却在这里为旧情人心烦意乱。这让他感觉好像是回到了几个月之前，那时候他还跟沈墨在一起，而他正因为沈墨而心疼。

　　“不早了，我该走了。”陆醒起身，给了陈子豪一个微笑。“再见。”

　　陈子豪本能的抓住了他的手，陆醒吃痛的一缩。

　　“你的手这么了？”陈子豪知道陆醒这个人挺瘦的，手腕捏上去都是骨头一点肉都没有。而刚刚他发现陆醒的手腕明显变粗了，应该说是肿了。

　　“没事。”陆醒缩回自己的手腕，用袖口掩盖住，那是刚刚姜宇辉弄的。只是他又开始泛红的眼睛出卖了他，陈子豪哪里还坐得住。

　　“怎么弄的，谁弄的？”陆醒眼见对方怒气冲冲的样子晃了一下神，他们之间又好像回到了大学时代，那时候谁要是说了陆醒一句不是陈子豪就恨不得去跟人家拼命。

　　自嘲的笑了一下，陆醒说，“谁弄的跟你有关系么？”

　　这句话无疑就像一盆冷水从头泼下，浇熄了陈子豪的怒火，也让他从心底凉了。是啊，管你什么事？你们两个已经没有关系了。

　　“我只是希望你能过的好，就算没有我了也能好好的生活。”陈子豪的眼神很真诚，就好像在他心里真的还是关心着陆醒的。

　　“如果我没有你，我没法过的好，你是不是就不会离开我了？”陆醒忽然开口问，他一直都觉得陈子豪这种逻辑有问题。看着男人说不出话来的表情，陆醒又笑了，只是笑的很苦涩。“你真的很好笑知道么？分手这种事就应该彻彻底底，你这么扭扭捏捏拖泥带水，要是我死缠着不让你走了你要怎么办？”

　　“你不会。”陈子豪很肯定的说，这是没有疑问，陆醒那么骄傲的人绝对做不出死缠烂打的事情。

　　陆醒忽然觉得心情稍微好一点了，“好了，真的不说了。我要回去了。”

　　这一次陈子豪没有拦住他，他明白了陆醒的意思。那些他早就应该知道的道理，却一直做不到的事情。“再见陆醒。”

　　看着他推开玻璃门离开，陈子豪只能看着他走远的背影，这是他的选择。拿起他的咖啡，陈子豪要回去继续工作了。在他的公司里有许许多多的人还指望着今年的年终奖呢，而那里还有沈墨，那个依赖着自己的孩子。

　　从星巴克里出来，陆醒深吸了一口气。他忽然又不想回家去了，他回家去就代表他向姜宇辉低头认输了，他陆醒从来都那么骄傲的人怎么能那么容易的认输？

　　所以陆醒又回了公司，照姜宇辉的意思，这个时候陆醒租住的地方恐怕都已经快被搬空了。他不像跟姜宇辉一起住，就必须要做点什么来阻止他。

　　在姜宇辉的办公室门口做了很久的思想斗争，陆醒才终于鼓起勇气敲门进去。

　　“姜总。”陆醒深吸了一口气，姜宇辉现在带着一副金丝眼镜，看上去很斯文的样子。他桌上的电脑开着，上面是姜氏控股最新的业绩报表。

　　“哟，你舍得回来了？”姜宇辉挑了挑眉微微一笑，他的眉宇间有一道突兀的伤口，破坏了整个的形象。为此他自己非常不高兴，已经很久没有人敢这么对他动手了，这也让他对陆醒更有兴趣了。

　　陆醒深吸一口气，他算是看明白了。这个男人所为的温柔笑意不过只是虚伪的假象而已，他的暴戾陆醒早就亲身体会过了。

　　“姜总，您之前说要我搬过去跟您住，我考虑过了，这样不太合适的。”

　　“哦？有什么不合适的呢？”姜宇辉继续微笑着，只是眼神中多了些许玩味儿的意思。

　　陆醒咳了一下，正色道。“姜总，其中原因我相信您比我更清楚。我虽然以前跟陈子豪在一起，但那并不表示我就是GAY，我并不想跟一个男人纠缠不清。”

　　谁知姜宇辉却嗤嗤的笑了起来，“我有说过我是GAY么？我只是觉得你很有意思而已，而且我保证不会再像那天那样对你了。”姜宇辉眨眨眼睛，他看中的不仅是陆醒这个人，还有他的能力。他查过陆醒这个人，他为荣安做的恐怕是一般人十几年都做不到的事。如果能够让这样一个人真正的为己所用那无疑不是件好事，只是两个人现在的关系太过于紧张。不过姜宇辉依然没有后悔强要了这个人，他的滋味确实很美味。

　　陆醒这次没有激动的想要去揍这个男人，他只是冷笑着说，“姜总，如果您是想让我来给您做事不是来拆台的，就还是稍稍考虑下我的感受吧。”

　　姜宇辉站起身来，点了一直烟。“我不喜欢被威胁。”

　　“我也不喜欢。”陆醒直视着他的眼睛，这一次他很勇敢的没有回避。“您大概不知道，我的破坏力也可以很强的。”

　　第十一章

　　下班的时候陆醒还是跟着姜宇辉走了，姜宇辉的住所很不巧跟姜宁和陈子豪是在一个小区里，连朝向都很相似。想着以后可能一出门就有可能碰到陈子豪和姜宁，陆醒真的很想一头撞死。

　　姜宇辉的房子装修风格很符合他的气质，是很简练的现代风格。不过看着这房子里的一些细节，陆醒相信这房子光装修就花了不少钱。

　　客厅里米白色的皮质沙发让陆醒忽然想起了什么。“我房子里的沙发呢？”

　　姜宇辉脱掉西装外套，白色的衬衣陪着暗色花纹的领带，加上不错的身材很是养眼。可惜陆醒的注意力根本就不在他身上，姜宇辉摸摸鼻子说，“那个沙发挺旧的，又不好搬我就让人给扔掉了。”

　　扔掉了？

　　陆醒眨眨眼睛没有反应过来，也说不上是种什么感觉。只知道在自己心间某个很重要的东西不见了，一下子心里空荡荡的难受的慌。

　　姜宇辉见陆醒脸色不对，便想到那个沙发对他来说可能是有些特殊的意义。

　　“我再给你买一个，恩？”拍拍他的背，姜宇辉才发现这个平时一副嚣张样子的助理大人其实长的挺瘦弱的，于是姜宇辉就开始盘算着要不要找个厨子来专门给陆醒做饭。

　　其实姜宇辉说服陆醒过来跟自己住的理由很简单。

　　男人总是更希望能一展抱负的，这点陆醒也不能例外。能够在姜氏控股做出一番成绩出来，无疑是荣耀的。姜宇辉向陆醒保证以后绝对不会强迫他，并真诚的希望陆醒能够成为自己的左膀右臂。但是姜宇辉依旧自作主张给陆醒搬了家，可陆醒又死活不肯跟他住在一个屋檐下，最后的结果就是这栋价格不菲的房子成了姜宇辉送给陆醒的礼物。

　　陆醒是怎么想的姜宇辉不知道，他也不许要这些，他只要那个结果罢了。那就是陆醒答应留下来，而且同意了搬这里来住。既然决定用对待一个真正的助理的态度来对待陆醒，那他就必须尊重这个人。何况以后的日子还长呢，不是么？

　　察觉到自己有些失态，陆醒抱歉的笑了一下，“没什么，一个破沙发而已丢了就丢了吧。”

　　姜宇辉笑了一下，然后说要请陆醒吃饭。陆醒拒绝了，姜宇辉在这个曾经是自己的房子里坐了没几分钟就被陆醒匆匆扫地出门了。

　　陆醒把自己不多的行李一件一件拿出来。这房子不便宜，姜宇辉愿意大放血他也不会含糊。

　　这个房子真的很不错，加上又在不错的地段周围环境也好。陆醒一边把自己的衣服塞进空空的衣柜里，一边埋怨姜宇辉铺张浪费。仔细看了一下这房子里的布置，估计姜宇辉在这里也不常住，刚刚进来那会儿根本就察觉不出这房子里有什么生气。厨房里更是新的好像从来没有开过火，不过就姜宇辉那样讲求品位的人也不会亲自下厨。

　　在卧室里收拾东西，结果收拾收拾着陆醒就哭了。因为他发现自己只要打开窗户就能看到对面陈子豪的房子，两个人明明离的那么近啊，可感觉却好像是在地球彼端一样的遥远。想到那个房子里总是会有温暖的灯光和暖暖的柔情，陆醒就妒忌的想哭。

　　没错，他是妒忌。

　　没有办法不承认，他不过是个普通人。看到自己曾经拥有的东西就在那么短短的时间内全都变成另外一个人的，他就有种恨不得掐死沈墨的冲动。

　　说什么无所谓那都是自欺欺人，陆醒关上卧室的窗户拉好窗帘。他不能再看了，狠狠的抹掉脸上的泪痕，陆醒觉得自己挺窝囊的。他不能再这样下去了，他必须振作起来然后做点什么。

　　收拾好房间陆醒给家里打了个电话，电话是魏阿姨接的。她挺高兴的，一个劲的问这问那。这也让心情有些压抑的陆醒稍稍好受了一点，耐着性子一点一点回答她的疑问，然后再三保证自己在新九一切都好，让他们不要挂念，只是陆醒在说这话的时候红了眼睛。

　　“对了阿醒，你爸爸下个礼拜要去新九开会的，到时候我让他给你捎点特产去。”

　　陆醒挺吃惊的，爸爸会来新九开会？问了魏阿姨才知道，原来是他爸爸年轻的时候一个战友，现在在国土资源局当局长，混的很好。刚好最近新九被评为国土规划模范市，陆醒的爸爸作为省长自然要来学习学习。

　　“特产就不用啦，我在这里什么买不到啊。”末了魏阿姨还非要他爸爸给他带些特产去，陆醒却死活不肯。他们那的特产无非是什么笋干还有多味花生之类的，要爸爸带着那种散发着强烈气味的东西上飞机来开会多不好。

　　魏阿姨最后还是没有坚持要陆爸爸给陆醒带特产，不过她说要快递给陆醒寄过来。

　　讲完电话，陆醒决定今天要亲自下厨好好做一顿。跟陈子豪分手之后他就没有下过厨了，想想外面那些昂贵的饭店食物哪里能有自己做的合胃口呢。

　　住宅区的配套设施很完备，停车场，商场，商业街一应俱全。陆醒拿了钱包盘算了下晚上要做点什么来吃，刚走到门口他就看到姜宁的车从门口呼啸而过。陆醒不知道她有没有注意到自己，还是她对姜宇辉的厌恶已经根本不想朝他的房子多看一眼了。

　　姜宁把车开到自己的那幢小楼门口，然后打开车门下车。依旧是超高的高跟鞋，只是这次姜宁一个人就能走的很稳。

　　陆醒不想她看到自己搞的大家都尴尬，便匆匆的离开了。

　　在超市里，陆醒挑挑拣拣。因为是一个人吃饭，所以也不用做很多。陆醒在生鲜池旁边挑挑拣拣，然后他看到一只被被塑料网袋绑的结结实实的甲鱼正奋力的从自己台子上往隔壁爬去。陆醒戳了戳那只甲鱼，很新鲜的样子，遂大喜。虽然一个人吃炖甲鱼是有点奢侈，但难得犯馋一次，陆醒摸摸钱包还很鼓，便决定买下这只甲鱼。

　　陆醒小心的把那只不断挣扎的甲鱼拎起来，正准备去称重。可一抬头就看到了一个不算陌生的人。

　　“陆助理”沈墨是刚刚下班来买菜的，这段日子陈子豪工作压力特别的大，还要经常熬夜。沈墨在工作上帮不了他太多，于是就变着花样给他做好吃的。沈墨甚至还做了一个菜谱，专门研究每天应该给陈子豪做什么吃。

　　“好巧。”陆醒悻悻的笑着，天知道一个小时之前他还妒忌的恨不得把这个人掐死。“你也来买菜啊。”陆醒指着他手里大大的购物篮客气的问。

　　“是啊。”沈墨点点头，站在陆醒面前他总有种抬不起头的感觉。可能是因为觉得对不起这个人，也可能是那种初次见面就有的自卑感，甚至一切其他的什么东西。“陆助理也做饭啊。”看着陆醒手中网袋里的甲鱼，沈墨胸口就像堵了棉花一样难受。不能控制的，他开始想陆醒为什么会出现在这里，听说PDS总裁跟他们住一个小区的，会不会陆助理是

　　“我还有事，先走了。”陆醒看这孩子见到自己就脸色不好，心想他应该对自己还心有愧疚吧。想到这个，陆醒冷笑了一下，然后心情大好的去称甲鱼。

　　超市里人来人往，陆醒又买了点青菜就结账回去了。谁知走到门口才发现下雨了，因为出门的时候没带伞，这初春的雨也一时半会儿不会停的样子。陆醒在超市出口犹豫了一下，是要冒雨回去？还是等雨停了再走呢？还是回超市买把伞吧。

　　陆醒还在犹豫，一把深色的大伞就出现在了头顶。“陆助理，顺路。一起回去吧？”

　　沈墨笑的有些腼腆，陆醒眯起眼睛仔细的看了他一下。说实话，沈墨长的却是不错，唇红齿白的，加上那种绵软的气质很容易勾起男人的保护欲。反观陆醒自己，现在的他就像是个刺猬。

　　“那就谢谢你了。”既然人家都主动开口了，如果拒绝了那就显得太小孩子气了。陆醒故作轻松的爽朗一笑，跟他一起踏上回去的路。

　　一路上沈墨都显得小心翼翼的，这搞得陆醒反而有些不自在了。他跟沈墨算不上熟悉，但好歹以前在一起工作过，他不记得自己有做过什么会让做过孩子害怕自己的事情。除了沈墨骨折住院，自己跑到医院里去警告他的那次。

　　“陆助理是什么时候搬过来的啊。”沈墨白净的脸颊透着微微的红，陆醒用一种怪异的眼神看了他一眼，说。“今天才刚刚搬过来的。”

　　“是跟姜小姐一起住么？”上次在烤肉店看到陆醒跟那个漂亮的女人一起吃饭，沈墨想当然的以为他们两个有什么特殊的关系。

　　谁知陆醒自嘲一笑，说“不是，我一个人住。就在你们家后面。”这句你们家，陆醒说的极为怪异，敏感的沈墨又怎么会听不出来呢。

　　陆醒指着后排的那栋漂亮的小别墅说“我就住那里，也许以后会常见面了。”

　　沈墨的脸色一白，随即又不安的低下头。“到了，我回去了。”

　　“恩”看着那个男孩落荒而逃的背影，陆醒心里大爽。他知道这个孩子害怕自己那是对爱情不自信的表现。而不自信只能说明一点，他不能感觉到陈子豪对他是全心全意的爱恋。如果他们两个的爱情真的足够坚贞他又何必如此害怕自己呢？

　　然后陆醒又想到了自己，如果他能够跟这个男孩子一样。在陈子豪面前示示弱，他是不是也会心疼自己，忍不住想要保护自己从而不要离开呢？

　　第十二章

　　沈墨回到家，房子里空空荡荡的，陈子豪还没有下班。把食材放进冰箱，把甲鱼丢进水池，他要准备开始做饭了。

　　从厨房的窗户他能看到对面的那栋小别墅，他们搬到这里不久跟周围的邻居也不熟悉。沈墨之前还从来没有见过这家的主人，没想到现在他居然跟陆醒成了邻居。这样日日抬头不见低头见的，沈墨的心中莫名的感到了紧张。

　　陆醒也在做饭，甲鱼已经炖上了，土豆也被切成了细丝只等下锅。怀着某种莫名的情绪，陆醒不时的会从厨房窗户往对面看上几眼。陈子豪应该还没有回来，门口停车位上他经常开的那辆凯宴没有在。对面的厨房的抽油烟机也开始转动，看着冒出的白乎乎的热气，陆醒甚至能够想象到那阵阵菜香。

　　本来只是想随便弄点吃的，可不知道为什么陆醒又不想随便做了。倒腾了半天，满满一桌喷香的饭菜就出炉了。

　　盛了饭坐到餐桌前，姜宇辉安置在这里的那张大餐桌就显得特别碍眼。这么多菜却只有一个人吃饭不免有些凄凉，再想到对面那栋房子里沈墨还能有个人陪着，陆醒心里就难受的厉害。

　　吃了几口，一向对自己厨艺自信的陆醒也觉得索然无味了。放下碗筷走到窗前，对面那栋小别墅的门口一辆熟悉的凯宴已经停好，想必是陈子豪回来了。

　　陆醒觉得心里堵的慌，回到餐桌边只觉得自己一个人清冷的厉害。刚准备收拾掉碗筷，门口就传来了一阵停车的声音。陆醒往窗外一看，一辆跟陈子豪一模一样的车子停在了门口，然后他看到姜宇辉下车了。

　　这次陆醒除了比较冷淡外并没有特别给他坏脸色，“姜总不是挺忙的么，还有空往我这跑？”

　　姜宇辉笑笑，“平时走这条路习惯了，走到小区门口才想起来现在是你住这儿。”说着朝里面张望了一下，“你做饭了么？很香啊。”

　　也不知道怎么的，陆醒还是请他进来了。大概是想着那好好的一桌菜浪费掉太可惜了吧，当姜宇辉委婉的表示想留下来一起吃饭的时候，陆醒没有拒绝。

　　“在国外呆了那么多年，好久都没吃到这么好吃的中餐了。”甲鱼炖的很烂很香，姜宇辉吃的很开心。“不过说实在的，要不是这屋子就你一个人住，我还真不相信这桌菜是你做的呢。”在姜家的教育观念中，男人就是在外面闯荡，支起一片天空的。厨房这种地方绝对不是姜家男人会进的地方，而姜家的女人倒是个个厨艺精湛。不过其中也有例外，比如姜宁。

　　被人称赞固然是很高兴，可陆醒笑了一下就埋头扒饭。如果此时坐在他对面的是另外一个人，相信他的心情就不会是现在这样了。

　　这一顿，姜宇辉吃的很满足。在他的人生规划中，他要在30岁之前完全掌握姜氏控股，然后在32岁之前结婚。而他对未来结婚对象的要求就是上得厅堂下得厨房，现在看来，陆醒除了是个男人之外，其他的倒是非常符合他的想法。

　　不过很快姜宇辉就被自己的这个想法吓了一跳。他跟陆醒？根本就不可能。

　　一桌饭菜还是没有吃完，剩下了不少。如果不是因为姜宇辉晚上还有应酬，他还真不想这么早就走。出于礼貌，陆醒送姜宇辉出门。对方没有做什么出格的举动，陆醒知道对方想收他为己用，现在是在施恩。

　　礼貌的道别后，陆醒望着那辆走远的车子冷笑了一下。对于这个曾经如此让他羞辱的男人，他陆醒又这么可能那么轻易的为他卖命呢？要知道他可是恨不得把这个男人抽筋剥皮的。

　　“陆助理？”一个涩涩的声音将陆醒的思绪拉回到现实世界里。一回头，陆醒看到沈墨穿着家居服手里还拿着一只看起来不轻的垃圾袋，似乎是出来倒垃圾的。

　　男孩的脸红扑扑的，很羞涩的样子。陆醒冲他笑了一下，天知道他刚刚心里还在想着日后要如何好好为姜宇辉“服务”呢。

　　“倒垃圾么？”陆醒尽量让自己的语气和蔼一些，可不知道为何，沈墨在他的面前就是永远一副那么委屈兮兮的样子。

　　沈墨点点头，然后犹犹豫豫的说“刚刚的那位…”

　　原来是为了问这个，陆醒打从心底想笑，“那是我的老板，姜氏控股的总裁。”

　　“哦，这样啊…”沈墨的脸色明显的有一丝失望的意味，然后又忽然意识到自己的冒昧，沈墨讪讪的笑了一下，说“那我去扔垃圾了，再见。”

　　沈墨刚刚就已经注意到那辆停在对面小楼门口的那辆车了，颜色和型号跟陈子豪的那辆都一样。想知道那辆车的主人是谁，更想找到他跟陆醒的关系。这个想法就像一只小猫爪子一样不停的在沈墨的心口挠着，好几次陈子豪跟他说话，他都没反应过来。

　　“墨墨，这么心不在焉的，不舒服么？”平日里这个孩子对自己是多依恋，可今天的他显得特别的反常，陈子豪有些担忧。把人拉到沙发上圈禁自己怀里，摸摸他的额，恩，好像是有点烫。

　　男人温柔的举动让沈墨红了脸，“我没事。”拉开他的手，沈墨低下头有些不好意思了。他的那点心思又怎么好意思跟陈子豪讲呢？“我出去倒垃圾了。”

　　“这么冷的天不要出去啦。”不顾对方的扑腾，陈子豪把人拉进怀里，“明天我去找个钟点工过来打扫卫生吧，你每天也挺辛苦的。”

　　“不用！”沈墨撅起嘴，“我哪有你辛苦，看你每天那么累我都帮不上什么忙，我心里也挺不好受的。”

　　陈子豪哈哈一笑，“墨墨真是体贴。”说着在他的脸颊吧唧亲了一口，男孩羞涩的反应让他越看越喜欢，然后就不自觉的有了某方面的想法。

　　“唔，别摸。”沈墨羞涩不已的抓住那只在自己衣服里作怪的大手，软绵绵的声音像是能掐出水来。

　　陈子豪本想在沙发上就把他给就地正法了，可刚将人压到身下，手机就不合时宜的响了起来。

　　沈墨一个激灵的从沙发上跳起来，来不及整理衣服，从厨房里抓起垃圾袋就跑。

　　看着他急匆匆的背影，陈子豪摇摇头。都做过那么多次了，这个孩子还是如此害羞。接起电话，那边工作上似乎出了点问题，需要陈子豪处理，看来今天晚上他们又不能一起睡了。

　　沈墨出门之后被外面的冷空气冻的打了个哆嗦。出门左转不远的地方是有一个垃圾站的，可看看旁边的那栋小别墅和门口的那辆车，沈墨还是不由自主的朝那边走了过去。

　　他知道今天陆醒去买菜了，挺多的。一个人应该吃不完吧？

　　站在人家后院外面，沈墨把垃圾袋放到一边，努力的踮起脚，希望能够看到一点点房子里面的景象。可是窗帘被拉起了，他什么也看不到。有些失望的提起垃圾袋，走了还没两步，他看到陆醒家的房门打开了，一个高大的男人跟他一起走了出来。然后两人说了些什么，就看到那男人上了车，陆醒微笑着冲他挥手道别。

　　一种怪异的舒坦感觉让沈墨松了口气，然后他走了过去。

　　面对陆醒的时候他依旧有些浑身不自在，这种感觉已经成为了一种习惯，从最初的自卑到后来的害怕，它在逐渐的演变却从未消失过。

　　他多么希望那个男人跟陆醒的关系不仅仅只是上司和下属，可看着陆醒坦然的笑容和从容的语调，沈墨又开始打从心底唾弃自己的想法。

　　又是逃一般的离开，在这短短的一天里，他已经从这个男人面前落荒而逃两次了。把垃圾袋扔进垃圾箱里，沈墨心底的那抹不安愈发明显。他甚至开始怀疑陆醒出现在这里到底是不是为了破坏自己和陈子豪的平静生活。

　　看着那个孩子蔫蔫的回来，陈子豪有些心疼，因为他现在正准备出门了。

　　沈墨见男人已经换好了衣服，不免觉得心酸。“要回公司去了么？”

　　“嗯。”陈子豪点点头，见他心情似乎不太好的样子，略带抱歉的说，“对不起墨墨，明天晚上我早点回来陪你好么？”

　　沈墨点点头，说“路上小心。”

　　这个季节的天总是黑的特别快，第二天是周末，可姜宇辉还要加班，陆醒自然也不能休息，这晚他便很早就睡下了。

　　沈墨第二天倒是不用上班，可他宁愿自己能够去加班。一想到自己是在为陈子豪做事，他就会格外有动力。在公司里，就算是资历再深的员工对沈墨都是赞赏有加的。不是他有多聪明，有多会应酬。只是因为他非常努力，真的非常非常的努力。

　　这个晚上沈墨失眠了，在床上翻来覆去的。当初他向陈子豪表白期望他能接受自己的时候他就一点信心都没有。毕竟他的对手是陆醒，是那个近乎完美的陆醒。那时候陈子豪没有立刻表明立场，在他犹豫的那些日子里，沈墨每天都坐立不安。他希望知道陈子豪的选择，却又害怕找到。而现在，他似乎回到了那段时期。

　　第十三章

　　沈墨一直到凌晨才迷迷糊糊的睡着，等他醒来的时候已经是第二天大天亮了。KINGSIZE的大床上只有他一个人，然后他才想起来陈子豪昨天晚上有事回公司去了，现在还没有回来。

　　起床刷牙洗脸，镜子里的人有着大大的黑眼圈。沈墨心知这样下去不行，无论陆醒和陈子豪是否有可能旧情复燃他都不能这样坐以待毙，他必须做点什么来维护自己的爱情。虽说爱情是不能强求的，可沈墨不能任其顺其自然，他不是陆醒，他没有顺其自然的资本。

　　陆醒起了个大早，挤着地铁去公司的时候办公室里除了李薇之外，其他人都还没有来。

　　“陆助理，你来的真早啊。”李薇正在整理文件，陆醒看看表，现在还不到7点半。

　　“我来的哪有你早呢。”陆醒看了一下李薇手中的文件夹，他知道今天姜氏控股有个董事会议，这个会议对于姜宇辉来说是很重要的，毕竟这是他上位以来的第一次董事会。而整理这些会议文件的工作本应该是他的职责范围。“这些让我来弄吧。”

　　李薇点点头，把厚厚的文件夹交给陆醒，“姜总平日来的都很早的，今天的会议很重要，他来了以后肯定马上就要看的。”

　　“是么，是我疏忽了，我现在就把它整理出来。”陆醒有点汗颜，在这个时候他才感觉到自己也许并不是一个特别优秀的助理，至少跟李薇相比他在这里还不是最好的。

　　李薇微微一笑，“陆助理新来的嘛，对姜总肯定不太了解，时间长了一定能做的比我好的。”

　　“谢谢你。”陆醒冲她点点头，抱着资料夹回了自己办公室。说实话，陆醒对姜氏控股还并不是特别了解。除了之前李薇给他看过的那些资料之外，对于应该如何和自己的上司相处，和姜氏控股的客户沟通他都还不是很了解。陆醒一毕业就是在荣安工作，之后的PDS也是房地产公司，对于这种控股集团他了解的并不多。从手上的材料来看，姜氏控股的控股公司涉及各种行业，除了陆醒熟悉的地产业还有旅游。教育。冶金等。而姜氏控股内部的股东很多，但几乎全部都是亲属关系，说白了这就是个家族企业。

　　姜宇辉是孤儿，虽然是在姜宁在长大的，但他跟姜宁的关系并不好，姜宁的父母也不见得会有多支持他。所以在姜家本家里，除了姜家老太爷看好这个孙子之外，他几乎没有任何后台，所以姜宇辉想要坐稳姜家接班人的位置还并不容易。不过在陆醒看来，姜宇辉绝对是个不简单的人物。从他骗过姜宁，让她对自己不大提防来看就能看出这个人是相当狡猾的。

　　陆醒把手里的工作做的差不多了的时候，其他的员工也差不多都到岗了。然后陆醒看到姜宇辉从他的办公室门口走了过去。

　　“陆助理，都整理好了么？”李薇敲了敲门走了进来。

　　陆醒点点头，“差不多都好了。”

　　李薇走到他的办公桌前微微皱眉说，“姜总很不喜欢听人说差不多，好了就是好了，没好就是没好。”

　　陆醒楞了一下，以前还没有人对他说过这样的话。“抱歉，是我疏忽了。我已经整理好了。”

　　李薇点点头，在她看来这个男人是用某种特殊的手段获得这个职位的。以前听说他在姜宁的PDS做的挺好的，不过知道他和姜宇辉那种说不清道不明的关系之后她还是对这个男人喜欢不起来。

　　“姜总的发言稿我已经整理好了，你一起带进去给姜总吧。”李薇把稿子放到陆醒桌子上，“我现在去看会场，你不要忘记提醒姜总9点半还有个视频会议。”

　　陆醒点点头，看着李薇离开的身影，感觉很疲惫。以前他从来没有过这种无力感，在荣安的时候他特殊的身份让他在公司的地位特殊，PDS姜宁也是半托管于他，与其说他只是个助理，不如说他是副经理。而在姜氏控股，他就只是个助理，最普通的助理罢了。

　　都说认真的男人是最帅的，那工作时的姜宇辉看上去也确实人模狗样。

　　陆醒在一旁低头专心记着姜宇辉交代的每一件事，笔记本上不一会儿就密密麻麻的了。姜宇辉说完了以后带着笑意看了陆醒一眼，那种意味不明的眼神让陆醒浑身鸡皮疙瘩都起来了。然后他打了个电话给李薇，让她把一会儿要用的PPT拿过来。不出三分钟，李薇就出现在了办公室里，陆醒不禁开始佩服李薇的效率。作为一个秘书她几乎无可挑剔，看着她微微泛红的脸颊，陆醒知道他一定是从会议室那边跑过来的，而会议室是在11楼，这里是5楼。

　　“姜总还有什么其他吩咐么？”李薇看都没有看陆醒一眼。

　　姜宇辉微微一笑，说“没有了，你去忙吧。”然后他推推眼镜对陆醒说，“我这个性子比较急，所以希望我手下的人效率要高。”

　　陆醒点点头，说知道了。

　　董事会进行的并不是很顺利，不过这并不是他们准备不足的原因，而是这些姜家的老股东们对姜宇辉的上位还有些不满，这次无疑是想给他个下马威。

　　姜宇辉一直都在笑，在他一旁的陆醒悄悄的观察过这个男人的表情。无论那些股东们说什么，他似乎都没有什么太大的反应，笑容也是依旧和煦。只是他心里到底是怎么想的，着实让人捉摸不透。

　　直到会议结束，姜宇辉还是一直保持这他那惯有的笑容。

　　临会议结束的时候，姜宇辉忽然喊住了陆醒，“明天政府有个会议，你跟我一起去吧。”

　　陆醒点点头，他是直到那个会议的。因为这个会议他爸爸也会参加，而这次会议的举办方正式新九市政府。

　　姜家在新九根基很深，姜宇辉的一个叔叔现在就是新九的市委书记，几个平辈也都开始涉及政坛，这在很大程度上也制约了姜宇辉在家族里的权利。

　　陈子豪晚是在公司睡的，仅仅睡了不到4个小时，他就要起来继续工作了，一直折腾到傍晚他才能回家。他已经提前给沈墨打了电话，相信一回家就会有温热的洗澡水还有喷香的饭菜了。一想到马上能到家了，陈子豪的心情就格外的好。

　　在小区门口，他看到了一个熟悉的身影。

　　拜姜宇辉高效的工作风格所赐，陆醒这一天累的都快散架了。正值下班高峰，地铁车厢里挤的像沙丁鱼罐头，好不容易走到小区门口，刚刚下过雨的地面还有积水。然后某辆车从他身边经过，积水溅了他一身。

　　陆醒抹了一下脸上的水渍心情格外暴躁，“我艹。”

　　那车嘎吱一下停了下来，陆醒这才发现这车居然就是陈子豪的那辆。那个熟悉的车牌号还是他给陈子豪选的呢。

　　男人一脸歉意的从车上下来跑过来道歉。“陆醒对不起啊，我看背影觉得挺像你的，就像赶快追上没注意这边有滩水”

　　“没事。”陆醒黑着一张脸，他的白色外套已经脏的不能穿了，他现在只想赶快回去换件衣服。

　　陈子豪有点自责的说，“你的衣服”

　　“我回去换件就好了。”陆醒耸耸肩无所谓的说，本来嘛，这也不是什么大不了的事情。不过陈子豪挺意外的，你现在住这里么？“

　　陆醒点点头。”恩，我老板把他的房子给我住了。“

　　陈子豪知道陆醒现在已经不在PDS了，那他口中的老板应该不是姜宁。

　　“对了，上次下雨的时候要谢谢沈墨送我回来，他人挺好的。”陆醒看了陈子豪一眼，这个男人看上去过的似乎挺滋润，这也让他心里越发不舒服了。

　　“啊”陈子豪楞了一下，他都不知道原来沈墨跟陆醒最近打过照面了。不过这也就能够理解沈墨这几天为什么总是魂不守舍了。

　　“我先走了，再见。”礼貌的道别，陆醒更加暴躁了，只是他没有表现出来。

　　陈子豪犹豫了一下说，“我载你一程吧。”这片小区是花园式的，七饶八饶的走路回去差不多也要10几分钟。

　　陆醒想了一下说，“好啊。”

　　听到陆醒报了一个门牌号陈子豪才发现原来陆醒现在就住在他隔壁。车子上两个人都没有说话，陆醒看着挡风玻璃前挂着的那个中国结心情复杂。那个中间镶着平安两字的中国结还是他买的，在精品店里挑选的场景好像是昨天，还历历在目。那种强烈的物是人非感让人很无力。

　　“到了。”陈子豪用一种小心翼翼的语气说，狭小的车厢里安静的只有他们两人的呼吸声。彼此身上的气息都是如此的熟悉，可又透着一股不能靠近的禁欲感。陈子豪侧脸看着陆醒，有种不真实的感觉。

　　陆醒叹了口气，然后不知怎么的就说“不给我一个goodbyekiss么？”

　　再然后陈子豪就真的搂过他，在他的唇上印上一吻。等他放开陆醒的时候他看到沈墨就站在车窗外不远处，他的手里的超市购物袋啪的一声掉在地上，几个调皮的青苹果从塑料袋里滚了出来，滚的好远好远。

　　第十四章

　　陆醒发誓这只是个意外，他自己都不知道为什么当时就会那么脑子一热对陈子豪说出那种话来。但更不可思议的是陈子豪真的凑过来给了他一个goodbyekiss，至于沈墨会出现在这里，他没有预知未来的能力就更不会料到了。

　　所以现在的这个情况就变的有些戏剧化。沈墨还站在那里，那种泫然欲泣的表情能够勾起每个男人的保护欲。当然，除了陆醒。

　　陈子豪也楞住了，大概他还不能理解自己刚刚做出的行为到底是出于何种原因。他只知道不远处的那个男孩还在等着他说点什么。

　　时间就好像是停止在了这一刻，三个人，三种表情，可谁都不愿先开口。

　　而打破这份怪异的平静的居然是一个更出乎意料的人。

　　“陈子豪，你要死啊？堵这里干什么？！”尖锐的女声震得三人一个哆嗦。陆醒不用回头都能想到发出这个声音的人是谁。

　　陈子豪这时候是下车也不是，不下车也不是。看他犹豫的样子，沈墨终于一跺脚，跑了。

　　“你倒是走还是不走啊？”

　　姜宁的喇叭已经按的震天响了。陈子豪略带抱歉地对陆醒说，“今天的事情对不起了。”

　　陆醒没说什么，直接开门下车。被堵在后面的，姜宁的那辆红色小跑车喇叭声霎时就没声了，然后陆醒就当做什么事情都没发生过一样，从容的掏出钥匙开了门，再“砰”的一声把门给关上。门外的那些事情，都与他无关。

　　头天晚上做了那么多菜也没有吃完，陆醒索性今晚就把那些剩菜热热凑合一下。从厨房窗户里，他能看到陈子豪家的厨房，他们家今天似乎没有开火。

　　第二天的政府会议非常重要，陆醒还有很多事情要做。姜宇辉这个人在工作上却是不是姜宁能比的，他的追求效率已经达到了某种极端的程度。陆醒必须打起百分之百的精神才能跟上他的脚步，这跟向姜宇辉妥协无关，这更类似于雄性生物的某种争强好胜的心理。

　　在陆醒抱着笔记本电脑研读资料的时候，陈子豪那边就不那么太平了。

　　沈墨接到陈子豪电话的时候就已经早早的开始准备晚餐了，想着时间还早，他就煲了老鸭汤。这些日子陈子豪工作太辛苦了，他想多做点有营养的给他补补。炖汤要很长时间，沈墨坐着无聊，想着家里水果也不多了，就算好了时间出门去买。临走到陆醒家门口的时候又见到了那辆熟悉的车，开始还以为是陆醒的那位上司。结果一看车牌号，居然是陈子豪的车。他像丢了魂一样急忙跑过去，就正好撞上了那一幕。

　　“墨墨。”陈子豪心里也很纠结，他就想不通自己当时怎么就脑子给门夹了一样，就那么亲上去了呢？而且好死不死的是，这还正巧给沈墨给撞上了。事到如今他道歉都开不了口。

　　眼泪在沈墨的眼眶里打着转，可他却固执的不肯让眼泪掉下来。那种强忍着的悲伤，红红的眼睛，让陈子豪看着心疼不已。

　　“汤好了，我去看看。”

　　起身去厨房，沈墨终于忍不住哭了起来。

　　老鸭汤煲的正好，散发着阵阵香气，闻起来就叫人有食欲。沈墨没有嚎啕大哭，只是默默的流泪，眼泪流到汤里，和汤溶为了一体。

　　“墨墨，对不起。我以后绝对不会再跟陆醒走太近了。”陈子豪歉疚的说。今天的事都是他不好，全部都是他一个人的错。

　　沈墨抹了把脸，嗯了一声。

　　“别哭了好么？我跟陆醒是不可能再和好的。”从背后环住他细细的腰肢，陈子豪柔声说。“所以你别胡思乱想好么？”

　　沈墨又嗯了一声，却不肯多说话。

　　“墨墨，别这样…”陈子豪并不擅长哄人，而且他以前跟陆醒在一起的时候，陆醒是从来不需要他去哄的。

　　沈墨抹了把脸，擦了擦脸上的泪渍说。“吃饭吧。”

　　汤炖的很棒，陈子豪知道这是这个孩子用心为自己做的。这让他愈发觉得自己混蛋了，深深的自责，让他心里也很不好过。

　　这整个晚上沈墨都显得很沉默，很没有精神。陈子豪担忧的抓着他的手，恨不得把心都掏出来以证明自己没有变心。可沈墨就是不大说话，临睡觉的时候陈子豪把他紧紧的搂在怀里，说，“墨墨，我心里只有你。不会再有别人了。”

　　“嗯。”黑暗中，陈子豪没有看到他又流泪了。

　　陆醒看资料一直看到深夜。姜氏控股下面有一家子公司也是做地产的，虽然不能跟姜宁的PDS和陈子豪的荣安相提并论，但好歹也是姜氏的嫡系，重要程度不在话下。明天，他们就是要顶着房地产商的名头，去参加会议。

　　房产商都爱跟政府拉关系，一来政府是最大的需求者，二来政府出手却是大方，而且还不用担心人家拖欠工程款。

　　陆醒的爸爸作为政府官员受邀参加会议实属正常，不过听魏阿姨讲，他爸爸似乎最近就要升官了，要调往中央。

　　不过说实话，这年头有着陆世昌这样老爹的，能混成陆醒这副样子的也少见。像陆世昌的几个好友，他们的儿子哪个不是在政府有个好差事，要么就是开着赚钱的大公司呢？

　　陆醒看了看时间，已经是凌晨两点多了，他实在是困得不行了。歪倒在床上，他真想就这么睡过去算了。

　　迷迷糊糊的，急促的电话声忽然想起。陆醒被惊的一个哆嗦，抓过手机一看，这大半夜的姜宇辉居然还给他打电话。

　　“姜总您好。”陆醒微微皱着眉说，他是在想不出来姜宇辉大半夜的给他打电话到底是要干嘛。

　　“睡觉了么？”电话那边姜宇辉的声音很清晰，应该他还没睡。

　　“没有呢，在看资料。”陆醒瞟了眼书桌上那成堆的资料，心知再没有2个小时是看不完的。

　　男人呵呵笑了一下，说“看来你还挺努力呢，是我多心了。我只是想提醒你一下，明天的会议要好好准备，别捅娄子。”

　　“知道了。”如果姜宇辉现在在陆醒面的话，他一定会看到陆醒那厌恶的表情。“姜总如果没什么事，我就先挂了。”

　　姜宇辉嗯了一声，挂掉了电话。

　　陆醒只好爬起来，继续跟那堆资料奋斗。

　　好不容易熬到4点多，看完所有的资料。再收拾好东西洗了个澡，陆醒倒在床上立马就进入了梦乡。他太累了。

　　可惜睡了还没几个小时呢，闹钟就响了。揉揉还很晕晕乎乎的脑袋，陆醒真想砸了那个扰他睡觉的东西。不情愿的从床上爬起来，陆醒觉得自己走路都像是在飘。把自己收拾干净，叼起一块面包，陆醒要出门上班了。

　　“陆醒！”

　　走了没两步，陆醒就被人给喊住了。回头一看，果然不出所料，是姜宁。

　　“上车！”给了他一个眼色，姜宁说话的语气似乎不容拒绝。

　　陆醒叼着面包眨眨眼，犹豫了一下却还是上了车。“有事么？”

　　“今天我送你去上班。”不待陆醒回答，姜宁就发动了车子。陆醒翻了个白眼，从某些方面来说他是非常佩服姜宁的，比如她的厚脸皮。

　　路上，姜宁还买了两人份的早点。“吃早点对胃好。”姜宁一手握着方向盘，一手抓着油乎乎的油条。

　　“恩。”陆醒不喜欢吃油条，太油了。可人家都给买了，他也只能咬上几口。

　　“到了。”姜宁把车停到姜氏控股对面的，然后就示意陆醒下车。

　　陆醒搞不明白这个女人今天干嘛神经兮兮的跑来送自己上班，不过根据以往的经验来看，这个人做事一向很无厘头也就不用太当回事儿了。

　　“学姐你要上去坐坐么？”好歹姜宁也是姜家人，上去坐坐也不过分。

　　可姜宁却摇摇头，“算了吧，今天大家都很忙，我懒得跟姜宇辉说话。跟他说话累人。”

　　陆醒笑了，他倒没觉得跟姜宇辉有什么难以沟通的。不过，这可能就是男人和女人之间的区别了。

　　“再见学姐。”礼貌的冲她道别，陆醒刚一转身就看到那辆黑色的凯宴在马路上划过一条优美的弧线，然后嘎吱一下停到自己身边。

　　然后姜宇辉就在路上众司机的鄙视眼神和叫骂声中闪亮登场了。

　　“哟，哥。早啊~”姜宁原本面无表情的脸立马笑的犹如沐浴春风般灿烂。

　　“早。”姜宇辉冲她微笑点头，派头十足。然后他转头问陆醒，“该准备的东西都准备好了么？”

　　陆醒点点头，“都准备好了。”

　　“那就赶快上来吧，快8点了。”

　　老板都发话了，陆醒当然就只有跟着他屁股后面走了。电梯坐到5楼，刚走到办公室门口呢，陆醒就看到一个熟悉的身影。

　　“爸，你怎么来了？”

　　而此时他身旁的姜宇辉则是一脸笑容，恭恭敬敬的喊了声“陆叔叔好。”那个亲昵劲儿惹得陆醒鸡皮疙瘩都要掉一地了。再看看正在给他爸爸端茶送水的李薇，陆醒就知道这大概是怎么回事了。

　　第十五章

　　姜宇辉的办公室很大，还带着一个会客室。陆世昌就坐在那张真皮沙发上，那种长期居于上位者的气势在陆醒看来挺刺眼的。

　　“我过来看看你。”陆世昌冲儿子招招手，陆醒低着头走到爸爸跟前。“你这个孩子也真是的，脸色这么差。”

　　父子两话了会儿家常，姜宇辉在旁边站着，却一点都插不上嘴。直到时间差不多的时候，李薇才开口提醒说“陆省长，时间不早了，现在要出发去会场么？”

　　“恩。”陆世昌看了一下表，说，“阿醒，你今天给爸爸当助理吧。”

　　姜宇辉是昨天晚上的时候才走到陆醒跟这位陆省长关系的。他叔叔告诉他，明天的会议国土局的局长和几位高官都会亲临现场。另外还有各省省长会来参加，其中X省的省长已经是内定的中央某部门部长了。通过其他人的委婉转达，姜宇辉的叔叔得知这位陆省长的儿子居然就在姜氏控股上班。

　　得知这个消息，姜宇辉简直就是坐立不安。关于陆醒的事他都是从姜宁那里得知的，虽然后来也有去查他的背景但也没有查到什么特别的东西。加上陆醒在新九七年都没有回过家，一只在陈子豪的荣安地产做牛走马。姜宇辉怎么都不会想到他居然会是X省省长的公子。再想起他以前过陆醒做过的事说过的话，姜宇辉更是不安。陆醒不是一只需要依赖别人的绵羊，他足够聪明又深厚的背景。如果陆醒真的想要报复自己的话，姜宇辉简直不敢想象后果会如何。而现在这个定时炸弹一样的人居然就在他的身边，触手可及的地方。

　　但是转念一想，这对他来说也是个机会不是么？如果他能够得到陆醒，那整个姜家算什么？

　　在这种政府会议上，能够上的了座的无论哪个都是响当当的任务。像姜宇辉这样的，跟一群省长部长一起也只能往后坐。

　　陆醒今天的职务是省长助理而不是总裁助理，所以他很有幸的能做到前排去。陆世昌升官在即，来巴结的人自然不少。陆醒站在一边看着父亲跟那些人虚与委蛇，无奈的很。

　　“阿醒，我们家下个月就要搬去京城了。”陆世昌忽然有些惆怅的说。他在X省当了一辈子的官，虽说现在是升官，可还有些不舍啊。

　　陆醒知道爸爸的心情，可是他还不想离开新九。“爸，我在这里挺好的，你跟魏阿姨不用担心我。”

　　陆世昌哼了一声，“好什么啊，我见了几个姜氏的高层，一个比一个精。尤其是你那个老板，我一跟他提起你，他就热情的跟个什么似的。一个劲儿的阿醒阿醒的叫，搞得好像跟你多熟一样。”

　　陆醒翻了个白眼，姜宇辉这人，果然是极品了。“爸你放心吧，我不会再跟男人纠缠不清了，我跟他也不是你想的那种关系。”

　　“是么？”陆世昌给他儿子一个眼色，“你老爸我看他也不像是个能好好过日子的人。对了，你现在住哪里？住你们总裁家里？”

　　陆醒真不知道姜宇辉跟他爸爸都说了些什么，“房子是他的没错，不过我是一个人住。”

　　“自己又不是没房子，跑去别人家住像什么话。”陆省长不高兴了，“明天我给你在新九买套房子，你明天就给我搬出来！”

　　陆醒本来就不想在姜宇辉那房子里住，爸爸又说这话，他自然就答应了。

　　昨晚睡的太晚，会上陆醒只觉得上下眼皮直打架，痛苦无比。陆世昌注意到儿子不在状态，就让他先去休息室去坐会儿。

　　这种大型会议都是在五星级酒店举行的，茶歇设施齐全，陆醒窝在沙发里叫了一杯咖啡，慢慢的喝着。可坐了还没一会儿，一个他非常不想见到的人就出现了。

　　“陆醒，我们谈谈。”来人不是别人，正是姜宇辉。

　　陆醒看了他一眼，“谈什么？”

　　姜宇辉坐到他旁边，然后伸手揽住他的肩膀，陆醒听到他说，“陆醒，你跟我在一起吧。”

　　说实话，陆醒当时差点一口咖啡喷出来了。转头一看姜宇辉那一张难道正经严肃的脸，他更是有种嘴角抽搐的冲动。

　　你说这人怎么就能不要脸到他这种程度呢？

　　陆醒指了指自己，又指了指他，说“我说姜总，你觉得我们两个可能么？”

　　“我相信是有可能的。”姜宇辉这次没有挂上自己的招牌式微笑，那种认真的神情让陆醒心里毛毛的。

　　“咳，”陆醒把咖啡杯放到一边，然后笑了。“姜总，你把我药晕了强上了，后来还强迫我搬家，给你做事。现在你说要我跟你在一起，你说我能答应么？”

　　姜宇辉眨眨眼睛，说了一句让陆醒吐血的话。他说“你不是挺享受的么？”

　　然后陆醒就把咖啡泼到这个男人脸上了。

　　犹如吃了炸药一样气冲冲的回到会场，陆世昌很不满的横了儿子一样。好像是在责备他，大庭广众冒冒失失的太不像话了。

　　陆醒深吸一口气，坐了下来。“抱歉爸爸。”

　　会议结束前，与会者又一起合影。看着站在前排中央的父亲，陆醒心里很骄傲。然后他发现姜宇辉正看着自己，又觉得很恶心。想想姜家的这表兄妹两，也确实是绝无仅有的了。

　　这天晚上陆醒没有回去。陆省长不肯让他儿子再借住在别人的房子里，当下就让他秘书去给陆醒找新房子。这天晚上，陆醒就先在他爸爸下榻的酒店里“将就”了一晚上。

　　“阿醒啊，我有个老战友这次也来新九了。明天你陪爸爸一起去吃个饭啊！”回酒店的时候陆世昌忽然笑眯眯的说，陆醒打了个寒战。从小到大的经验告诉他，每次他爸爸笑成这样的时候就不会有好事。

　　可谁叫人家是他爸呢？硬着头皮答应下来，陆醒又想起了姜宇辉今天下午跟他说的那些话。

　　陆醒在姜氏控股呆的时间不长，但从最近的政府动向表面近几年房地产会红。姜宇辉那样精明的人当然不会察觉不到，陆醒可不认为姜宇辉是单纯喜欢自己这个人才会说出想要跟自己在一起这种话的，可他又怎么能那么会觉得自己会答应他呢？

　　晚上姜宇辉又打电话来了，他说他想过了之前的事情是他的确是他不好，但他希望陆醒能够给他一个机会。

　　陆醒一边冷笑一边说着一些似是非是的话语，既不像是在拒绝也不像肯定。他相信姜宇辉一定能够理解他的意思。

　　第二天一早，陆世昌就把陆醒从床上拉起来去看房子。省长秘书的做事效率果然高，她已经在市中心为陆醒找好了一套三居室的房子。八成新，家具装修都是现成的。床上用品和沙发套垫之类的也换过了，一看就是可以马上入住的。

　　“您看还满意么？如果还有什么需要可以跟我讲。”陆世昌的秘书已经30多岁了，她跟着陆世昌已经十多年了，陆世昌非常器重她。

　　陆醒四处看了一下，短短一天不到的时间能弄成这样已经不错了。“这里很好，谢谢你了。”

　　陆醒又请她帮忙把放在别墅那里的一些必用品拿了过来。看着新房子陆醒不禁感叹，他这一年是不是犯太岁，到现在已经搬了三次家了。

　　中午的时候陆醒准时出现在跟爸爸约好的饭店里。陆世昌的老战友看起来比陆世昌稍稍年长一些，旁边坐着他的夫人，一个很和蔼的妇人。

　　几个长辈在一起叙叙旧，聊聊天，陆醒完全插不上嘴。不过从他们言谈中不难看出，这次恐怕是次变相相亲。

　　“我们家小敏人长的挺漂亮的，眼光也高，以前给她介绍了几个都看不上。她哥哥也是的，都28了还连个女朋友都没有。”那位位居国土资源局局长的乐叔叔笑起来的时候脸都皱成一团像尊弥勒佛似的，陆醒很难想象他女儿能漂亮到哪里去。

　　“老乐啊，你女儿什么时候来啊？”聊了半天，见儿子都有些不耐烦了，陆世昌也有些着急了。

　　“马上就到了，她路上塞车。”乐夫人立马开口。

　　陆醒倒是巴不得那位乐小姐永远别来，无聊的搅着咖啡。然后他就听到一个女声说，“抱歉，我来玩了。”

　　略显惊讶的抬起头，陆醒看到一个身材高挑的女人款款走来，然后坐到了他对面。

　　“陆助理，又见面了。”乐敏没有想到这次的相亲对象居然会是他，楞了一会儿才想起要打招呼。

　　“小敏，你们认识呢？”乐局长见状，凑过来问。

　　陆醒赶忙说，“以前是一个公司的同事。”

　　“这样啊”乐夫人拉拉自己老公，然后又给陆世昌使了个眼色。“既然认识那就好说了嘛，你们先聊着，我们去到处转转。”

　　三个长辈瞬间消失，陆醒一脸尴尬的看着同样尴尬的乐敏。然后说了声，“Hi~”

　　第十六章

　　乐敏扑哧一下笑了出来，“陆助理，我才发现你这么幽默啊。”

　　陆醒讪讪的笑了一下，他没有想到他的第一次相亲对象居然会是乐敏。他们两个在一起共事差不多4年了，他们两个要是能擦出火花也早就擦出来了。

　　“没想到你是乐局长的女儿啊。”陆醒以前只觉得乐敏是个特别独立的女人，平日里打扮的也是特别干练，还有点工作狂倾向。没想到她换上一套淑女的衣服，头发也没有像往日那样盘起之后看上去那么有女人味，而且还那么漂亮。

　　“我也没有想到你是陆省长的公子啊。”乐敏眨眨眼睛，想想他们两个认识那么久，直到今天才发现原来对方是个家里那么有背景的人。

　　两人聊了下近况，乐敏说她现在在PDS做的不太开心，姜宇辉从姜氏控股派了一个总经理过来，大大削弱了姜宁的权利，现在搞得PDS像姜氏控股的子公司一样。

　　“姜宇辉这人野心挺大的。”乐敏叹了口气说，“你之前不是并不想去姜氏控股么？怎么不考虑跳槽呢？”

　　陆醒笑笑说，“我很快就会辞职的。”

　　因为以前是同事，所以说的大都是跟工作有关系的东西。后来姜宁说一会儿有事要去公司，陆醒把她送到店门口互留了最新的联系方式就告别了。

　　回到新家，陆醒才想起李薇给自己的那摞姜氏控股的最新资料好像没在。估计是爸爸的秘书没有拿。

　　因为是晚上还要看的东西，陆醒只好回去拿。刚走到门口，陆醒就看到一个他并不喜欢的在那儿等这自己了。

　　“陆醒。”

　　沈墨看上去脸色不太好，当他开口喊陆醒的时候，陆醒自己都怔了一下。因为在他的记忆中，沈墨还从来没有喊过他的全名。

　　“有事么？”被拦住了去路，陆醒只能耐下性子来听他说。不过他想说什么，陆醒大概也能猜出八九分。

　　这几天沈墨的心情一直很低落，虽然陈子豪一次又一次的向他保证自己绝对不会再跟陆醒纠缠不清，说绝对不会变心。可毕竟陈子豪跟陆醒在一起已经七年了，七年啊，不是七个月。自从跟陈子豪生活到一起之后，沈墨就发现自己在慢慢的改变，变得像陆醒。

　　他开始会根据陈子豪的习惯给他布置房间，因为陆醒以前都是这样布置的。他要按照陈子豪的喜好给他做清淡的饭菜，因为陆醒是江浙人，他给陈子豪做了七年的杭帮菜，陈子豪也已经吃习惯了。

　　沈墨小心的按照陈子豪的生活习惯让自己去适应，他已经被改变了彻底改变了。可即使这样，他也不可能变成陆醒。从骨子里，他跟陆醒就是完全不同的两种人，只是他已经不能离开陈子豪了。

　　咬咬牙，沈墨觉得与其说自己这样每日纠结，还不如找陆醒说个明白。

　　“你还爱子豪哥么？”这一次，沈墨没有畏缩，曾经他是第三者，但是现在他不是。他是在I卫他的爱情，他的生活。

　　陆醒有点意外，沈墨居然会这么直接的就问自己一个这么劲爆的问题。所以他只是微微一笑，用一种调侃的语气说，“这跟你有关系么？”

　　“你知道我跟子豪哥已经在一起了，我希望你不要来破坏我们。”沈墨握紧双拳，从小就不善言表的他不知要如何表达自己的情绪。尤其是在面对这个他一直敬畏的男人时，他能够不退缩就很不错了。

　　陆醒觉得此时的沈墨就像是只护雏的母鸡，虽然力量微薄而又胆小，却被一种力量支撑着不肯退缩。即使一直不喜欢这个人，但最起码陆醒知道这个男孩是真的很在乎陈子豪。

　　叹了口气“我不想跟你讨论这个问题，我赶时间，抱歉。”

　　陆醒想绕过对方，可沈墨却不肯让步，拦在陆醒身前大有他不把话说清楚今天就没完的气势。

　　这搞得心情郁闷的陆醒也有点火了，“让开！”

　　沈墨没做声，只是默默的拦住他，拽着陆醒的衣袖不让他走。

　　陆醒有些哭笑不得，想当初沈墨来挖自己墙脚的时候，他都没有干过这种事儿。如今还反过来了，他倒要被这个曾经的三儿拉着质问自己到底爱不爱陈子豪。这可真是好笑了。

　　“你是不是很恨我？是不是就是想拆散我们？”沈墨红了眼眶，他有点激动。陆醒一定是非常非常恨他的，不然他不会搬到隔壁来，不然他也不会跟子豪哥做出那样的举动。

　　陆醒这次真的火大了，他恨不得抽这人几巴掌。怎么最近遇上的这些人，一个两个的都那么没皮没脸呢？不过他还是强忍住了，陆醒扯回自己的衣服袖子，只想赶快拿了资料回去。可沈墨还是不依不挠的伸手就抓着陆醒死活不让他走。

　　陆醒的手腕上被沈墨抓了好几道印子，陆醒疼的“嘶”了一下，推了沈墨一把。

　　刚刚下过雨的地上还很滑，沈墨一个没站稳摔倒在地。陆醒吓了一跳，倒也没有说想要去扶他什么的，只是看了他一眼，掏了钥匙打开门，再就是重重的把门给关上了。

　　沈墨趴在地上半天没有爬起来，后来就索性在那小别墅门口地上哭了起来，这大下午人来人往，几个好心的大妈还把他从地上扶起来。还一边咒骂刚刚那欺负这孩子的恶人，那声音，陆醒在屋里都能听到分明。也更让他暴躁不堪，他现在真后悔刚刚没甩沈墨几个大嘴巴。

　　过了好一会儿，外面的声儿终于没了。几个大妈扶着哭的梨花带雨的沈墨回隔壁那小别墅去了，陆醒背靠在墙上。他这是做了什么孽？要给老天这么折腾。

　　心情郁闷的把该收拾的东西收拾好。这个住了还不到半个月的房子又要跟它说拜拜了，陆醒深呼吸了一口气，对自己说“淡定，淡定，我不生气，我不生气。”

　　等陆醒出门的时候，门口已经没有了围观群众。松了一口气，陆醒就有些不明白了。同样都是性别为男，为什么沈墨给人的感觉就是那种楚楚可怜招人疼爱，而他就不是呢。

　　回去路上陆醒买了点口粮填满了新屋里空荡荡的冰箱。刚坐下准备吃饭了，手机就响了。那个熟悉的电话号码，让好不容易平静下来的陆醒一下子又暴躁起来了。

　　按了挂机键，世界清静了。陈子豪已经2个月没有给他打过电话了，好死不死今天却破天荒的给自己电话，这说明了什么？

　　没过一分钟，电话又响了，依旧是陈子豪。

　　陆醒饭也吃不下了，按下接通键，口气很不好的说，“干嘛？”

　　电话那边一片沉默，就在陆醒以为那边根本没人的时候，陈子豪才用一种很悲伤的语气说，“陆醒，对不起。你有什么怨言冲我来就好了，别伤害沈墨好么？”

　　然后又是一片长长的沉默。

　　陆醒以为自己已经完全放下了，他可以很洒脱。可当他听到陈子豪的这几句话时，眼泪还是刷刷的往下掉，怎么都忍不住。

　　原来他根本就没有自己想象中的那么洒脱，说什么不在乎，那都是骗人的。

　　“陆醒，你在听么？”陈子豪的声音再次响起。这次，陆醒没有犹豫，狠狠的把手机摔了，然后不解气还踩了几脚。好好的手机碎成了渣，陆醒抹了把脸站在原地看着那堆碎片又有些后悔了。

　　不过他跟沈墨的梁子，到这个时候才真正进入白热化。

　　饭也没有胃口吃了，陆醒抱着资料到床上慢慢的看。可是总会不由自主的走神，他就不明白了，明明对自己那么好的男人，怎么说变心就变心了呢？

　　发觉自己完全看不进去任何东西，陆醒痛苦的揪着头发，终于放弃了。

　　这个晚上，三个人都失眠了。

　　陈子豪回到家的时候，就看到哭的跟兔子一样眼睛红红的沈墨。心疼的抱抱那个孩子，可对方却不大领情。陈子豪知道沈墨还生他的气，可看他哭的那么可怜的样子，他心里也难受啊。

　　后来发现他手腕似乎肿了，再三追问下，沈墨才吞吞吐吐的说今天他见到陆醒了。

　　陈子豪心里更加难受了，每次在陆醒面前他都有种抬不起头的感觉。一直到现在，他都觉得自己对不起陆醒。也想过补偿陆醒，可他什么都不要。可沈墨是无辜的，今天的这种局面都是他造成的，他也害怕这个柔软的孩子受到伤害。

　　打了电话给陆醒，陆醒一句话都没有说，然后电话就断掉，再也打不通了。陈子豪是了解陆醒的，他知道陆醒现在也很恼火。这两个人白日里到底发生了什么，无论陈子豪怎么问沈墨都不肯说。看样子陆醒也不想提，这件事就变成一个结压在了陈子豪心头。

　　第十七章

　　第二天早上陆醒顶着两个大大的黑眼圈去上班，姜宇辉早上一见他还被吓了一跳。连李薇都有些惊奇，这一看就是哭过的嘛，也不知道是什么事情能让他弄成这样。

　　“陆助理，你还好吧？”李薇有点担忧，陆醒今天走路都带着飘呢。她还真怕他会突然倒下，然后他手上的工作又得全归她做。昨天开会的时候就是，也没提前说声就跑去给他爸爸当助理了，搞得李薇手忙脚乱的，陆醒不在的时候，他的那些工作不是她做还有谁做呢？哎，谁叫人家有个好老子呢？

　　陆醒冲她笑笑，他知道李薇是怕今天又要加班。“我没事，我做事去了。”

　　李薇不放心的看了他一眼，也没说什么就回自己办公室去了。

　　姜宇辉倒是没有直接跑过去问，只是每次他有意无意飘过来的眼神，都让陆醒觉得很崩溃。

　　也不知道乐敏回去之后跟她爸妈说了什么，第二天乐局长就请陆家父子两去家里做客。

　　陆醒下班了还得去乐敏家吃晚饭。中午的时候，陆醒照了照镜子，眼睛都肿成那样了怎么去见人啊。没办法，他只能硬着头皮去请教办公室里几位美容达人消肿秘诀。

　　去楼下超市讨了几块冰，陆醒敷着眼睛。这大冷天的在脸上敷着这玩意儿绝对不是舒服的事儿，可一想起爸爸又会问东问西的，他就只能坚持着了。

　　姜宇辉今天倒也没有怎么为难他，大部分工作他都是交给李薇了。于是陆醒才有了难得的喘息机会在办公室里敷他的熊猫眼。

　　眼睛正敷着，电话就响了。是条短信，乐敏知道他不会开车，说下班了来接他。陆醒苦笑了一下，没想到这家伙对吃饭这事儿还挺上心的。不过他也没多想，就答应了。

　　姜宁是第一个察觉乐敏对陆醒有意思的人。

　　虽说在经营公司这方面她是不如姜宇辉，可看人她却不比她哥差。姜宁是少数几个知道陆醒家背景的人，她认识陆醒的年岁可是比陈子豪还要长久。

　　在得知姜宇辉想要得到陆醒的时候，她是毫不犹豫的把陆醒给卖了。如果不卖了陆醒，她的PDS就得流产，如果卖了陆醒，她能得到姜宇辉许诺的资金，而以陆醒的个性他也不会对自己特别打击报复。毕竟，在姜宁的心里，陆醒还是一个很善良的人。

　　乐敏今天打扮的格外不一样，姜宁一看这情形就猜到了三分。

　　她对手下众人的背景都了解的特别清楚，尤其是对这个世家大小姐特别上心。

　　虽然失去了陆醒的助力，但在她的公司里还有个乐敏不是？姜宇辉那个白痴从某方面来说是得到了陆醒，可照陆醒那性子能真心去帮他才是有鬼呢。这样很好，一边她可以借陆醒的手打击姜宇辉，一边不知真相的乐敏也乐得跟自己套近乎，原因就是她姜宁是陆醒最“亲爱的学姐”。

　　“姜总，你看我这套衣服行么？”乐敏也说不上自己到底是怎么了。她以前对陆醒就挺有好感的，但他那时候是有对象的，而且对象还是个男人，这让乐大小姐深感无力，毕竟性别的鸿沟是无法跨越的。

　　可现在陆醒单身了，他爸爸也几次有意无意的暗示自己陆醒有成家的想法。这就让她那曾经被理智所压下去的情感蹭蹭蹭的就死灰复燃了。

　　乐敏已经28了，这些年来一直都是努力工作也没有谈恋爱。不知不觉就是一大龄剩女，现在她曾经倾心过的男人似乎对自己也有那么一点意思，乐敏怎么能不行动呢？

　　姜宁不禁叹了口气，作为女人，她还是挺羡慕乐敏的，“挺好的，多有气质啊。”

　　“是么？”其实乐敏也挺满意的。

　　女为悦己者容，以前乐敏都是一副干练职业装的打扮，而现在她了改变风格。

　　下班的时候姜宁跟乐敏一起下的楼，两个女人叽叽喳喳的聊的很愉快。末了乐敏还真觉得姜宁这人不错，决定长期勾搭。

　　姜宇辉今天把陆醒放的比较早，如果他知道今天陆醒是去相亲的话相信他打死也不会这么轻易的让他走。好在下班的时候，他的熊猫眼也被消化的差不多了。

　　乐敏到姜氏控股那幢大楼下的时候，陆醒已经在等了。天气预报说今天有雨，天阴的厉害，陆醒一个人站在大门口那左顾右盼的。

　　按了下喇叭，陆醒注意到乐敏的那辆车子。不想姜宁的那辆那么张扬，很漂亮的一辆奥迪。

　　“抱歉，等很久了吧。”下班的时候路上挺堵的，乐敏有些抱歉的说。

　　“没事。”陆醒搓搓冻红的手，乐敏立刻意识到了什么，把车里的空调温度调高了些。

　　乐敏家离市区还是有些距离的，乐局长喜静，不愿在交通便利的市区住。

　　“我爸爸虽然脾气有些怪，但人还是挺好的。”一路上，乐敏已经开始不经意的说些自己家里的事情了。陆醒在一边静静的听着，不时说上几句。

　　他从来就没有想过找个女人谈恋爱这种东西，更别提结婚了。可看着乐敏微微泛红的脸颊，陆醒还是忍着什么都没有说。

　　乐敏的家人除了父母之外就是一个哥哥了。这也是陆醒第一次见到乐敏的哥哥，她哥哥是从军的，在军校读的是医学专业，不到30岁现在已经是某军医院的主任医师。

　　“哥哥，这是陆醒。”乐敏对挺温柔的冲自己哥哥介绍起陆醒，乐锦看了自己妹妹这个表情，大概就知道是个什么情况了。乐锦一开始并不太赞成妹妹找个比自己年纪小的男朋友，就是担心对方不能照顾好她。不过看现在眼前的这个男人，虽然个子不高，瘦瘦小小的样子。却有一股子超越他年龄的沉稳感，就这第一眼，乐锦就挺喜欢这个准“妹夫”了。

　　“你好，我是乐锦。”

　　看着男人伸过来的手，陆醒有种挫败感。他不过是答应来吃顿饭，怎么从这一进门开始，每个人对自己都是热络的不行，好像他明天就要跟乐敏结婚了似的。可是人家都这么热情，他也不能驳了人家面子。

　　“我是陆醒。”

　　乐锦的手很宽厚，右手手心手指上都有很厚的茧。那大概是长期拿手术刀的人都有的吧？

　　陆醒读高中的时候是想考医科大的，只是家里反对的厉害，才不得不放弃这个想法。现在看看乐敏她哥哥，好像也挺威风的样子。

　　当然，这些也就是陆醒自个儿在心里想想而已并没有表现出来。

　　虽说是随便吃顿饭，又是在家里可以随便点。但一群人围坐在餐桌前的时候陆醒才真是坐如针毡。他这边也就陆醒自己跟他爸两个人，乐敏家那边倒有七八个。除了乐敏他们一家四口，还有乐敏的叔叔婶婶们。

　　长辈们关心的问题无非就是多大了，做什么工作，以后想在哪个城市安家。陆醒觉得他们就差要问结婚的时候陆家要出多少彩礼钱了。乐敏她两个婶婶更夸张的，都开始讨论哪家的定制婚纱更漂亮，哪家摄影馆现在拍婚纱照有折扣了。

　　陆醒扒着饭，只是在被点名的时候才回答几句，倒是陆爸爸跟乐敏家的几个长辈聊的很开心。陆醒偷偷的看了眼乐敏，她倒是挺坦然的。几个长辈要是问的尺度大了点，她才会有些羞涩的红红脸。

　　乐锦是饭桌上最沉默的人，看看自家妹妹跟陆醒之间的互动，他就知道对方根本就没那个意思。

　　吃过饭，陆醒又被热情的众人留下来聊了好久。大到国家时政，小到生活习惯陆醒都被大家一一问了个遍。

　　最后陆醒还是以工作繁忙才逃离魔窟。一从乐家出来，陆醒那个冷汗直冒。要是找个女人就得经历如此磨难，那他还真是宁愿单身了。

　　“哥，你觉得陆醒怎么样？”

　　乐家兄妹两从小感情就不错，乐敏有什么心事也总是愿意跟哥哥讲。

　　乐锦正在床上看一本医学杂志，妹妹忽然跳了上来，两眼直放光的跟他说这陆醒的事。他就无奈的笑了。

　　“傻丫头，他是挺不错的。可关键问题是他对你有感觉么？”乐锦合上杂志开始严肃的说，“我怎么感觉他对你一点那方面的意思都没有呢？”

　　乐敏叹了口气，“这个我也感觉到了，可是他现在不是也没有拒绝么？”

　　“小敏，感情不是儿戏。就算他现在愿意娶你，我也是不会同意的。没有感情，你跟他在一起生活不会幸福的。”

　　乐敏轻轻地打了哥哥一下，“什么娶不娶的，八字还没一撇呢。我想着现在两个人能有个机会，大家互相了解了解，再培养培养感情不就好了么”

　　“傻丫头。”摸摸妹妹的头，“感情不是光靠培养就能有的，有种东西叫缘。”

　　乐敏语塞。她跟陆醒认识了那么久都没有擦出火花，那是不是就表面他们没有缘分呢。

　　“你说为什么好男人都要去搞基呢？哥你也是的，这么大了都不成家，爸妈要是知道你还跟那个男人纠缠不清会气死的。”

　　乐锦变了脸色，他听这句话的重点并不在于后半句，而是在前半句。“小敏，你说什么？”

　　乐敏撇撇嘴，难得露出平日在公司里绝对不会表现出的孩子气。“陆醒以前就是跟一个男人在一起啊，我每天看他们两个在一起都觉得很甜蜜啊。不过现在分手了就是”

　　“不要跟他来往了。”乐锦皱眉。

　　“为什么？”乐敏不服气了，“他们都已经分手了。难道我还不如那个臭男人？”

　　第十八章

　　感情的事情就是如此的奇怪。从理性角度来说，乐敏无论从哪方面来看都异常优秀。陆醒一直都觉得她是一个新时代女性的代表，独立而有思想。

　　可如果说要让他真的跟乐敏发生点什么，陆醒那是想都不敢想。

　　他觉得自己就算以后要跟女人结婚，也得找个不知道自己跟陈子豪那些破事儿的。乐敏看着他跟陈子豪在一起那么多年了，陆醒就不明白她为什么会对自己有那种意思呢？

　　“阿醒，你看乐敏那丫头怎么样？”一从乐家出来，还不待上车陆世昌就迫不及待的问。

　　陆醒无语，乐敏当然是很好了，但她的那种好跟他有什么关系呢？一头钻进车里，陆醒闷闷的不想说话，他爸爸一定是知道乐家人这次邀请他们做客的目的的。

　　见儿子不说话，陆世昌不高兴了。“你这小子，问你话呢！”

　　“爸，你就那么想我成家啊？我才25呢。”陆醒很无奈，他觉得自己确实还太年轻了。

　　陆世昌板起脸，“我25岁的时候你都会喊爸爸了呢！”

　　陆醒又不说话了，陆世昌念叨了好一会儿。直到车到了市区，陆世昌先让司机先把陆醒送回去。

　　“乐敏这丫头，我看着不错，你自己掂量掂量吧。”临下车的时候，陆世昌语重心长的跟儿子说。“爸爸担心什么，你自己心里清楚。就算你看不上乐敏，好歹给爸爸找个儿媳妇吧？你魏阿姨和我还等着抱孙子呢。”

　　“我知道了。”陆醒点点头，关上车门，看到车子缓缓的离去，陆醒深深的叹了一口气。

　　回到家，昨天晚上被自己砸掉的手机尸体还在原地。那支手机跟了陆醒好多年了，现在他用的那只还是早上找李薇借的呢。生活在这样一个社会，没有手机那是活不下去的。

　　洗洗就睡下了，明天是周六，可陆醒还得去加班的。

　　在这个信息时代，消息灵通的人往往能占得先机。

　　政府在未来5年里有大的投资意向，新九即将面临新一轮的城市公共设施翻新，以及科技园产区的投资建设。这对各地的房地产投资商来说，无疑是一大块肥肉。

　　“大家对这个案子有什么想法么？”姜宇辉可能不是第一个得到消息的，却也绝对不是最后一个。在新九其他房地产商闻风蠢蠢欲动时，姜宇辉就已经开始筹备了。

　　陆醒推了推他的眼镜框，他也是那天散会后从爸爸那里听说过这件事的，不过他当时并没有告诉姜宇辉。这次公司内部会议上，姜宇辉的眼神似乎总是有意无意的往他这里飘。

　　不过陆醒还是挺无所谓的，姜宇辉也大概能够察觉到自己对他的拒绝。

　　陆醒在姜氏控股中是绝对不会多做一件跟自己本职工作无关的事情的，这一点，姜宇辉应该很清楚。所有在散会之后，姜宇辉把陆醒喊进了办公室。

　　“陆醒，我上次跟你说的那个事，你考虑的怎么样了？”

　　姜宇辉让陆醒做到自己对面的沙发上。这一次陆醒没有按照上下级的关系跟他客套。

　　“姜总，我想我上次就已经把话说的很清楚了。”陆醒心情不错，他看到对方在听到自己说这话的时候眉头微微皱了一下。

　　“陆醒，你知道我是为什么请你来姜氏控股的。”姜宇辉这次没有挂上他招牌式的欠扁微笑，这次他真是笑不出来。这次的讯息他不是最先得到的，甚至还晚于姜宁。如果不是叔叔有意无意的提醒了一句，他还不知要到什么时候才能知道呢。

　　陆醒一挑眉，“我知道，可我也没答应你不是么？”

　　“那你呆在这里是做什么？”姜宇辉没好气的问。他对陆醒一开始还是有点怜惜的，昨天又看到他像是哭过的一副脆弱的样子。可这个人跟他一开始想的，真是一点都不一样。大概是生活的背景注定了个杯具。

　　陆醒笑了，“姜总，您忘了么？我说过，我的破坏能力也是很强的。”

　　姜宇辉冷哼一声，“是么？那我还真要看看呢。”

　　从姜宇辉的办公室里出来，陆醒心情大好。看看时间也不早了，他准备收拾收拾就下班去。爸爸明天就要回家了，下个月调任京城。陆醒想赶在爸爸离开之前多陪陪他。

　　“姜总，这样的人您还要留他在身边么？”李薇之前一直都在门外，她不是偷听，只是路过。

　　“你操心的是不是太多了？”姜宇辉看了她一眼，不过说实话，陆醒确实是他回国以来做的最不像话的一件事。

　　李薇闻言就不做声了，只是心里依旧很不满。陆醒这个人的能力绝对不止是他在姜氏控股的这些，他根本就不重视这份工作。

　　“有什么要签的拿来吧。”姜宇辉看了看她手上的一摞文件，然后拿过来大笔一挥，刷刷刷的签下自己的大名。“晚上去给我到夜色订个位置。”

　　李薇一楞，自从正式接手姜氏之后姜宇辉已经很久没去那个地方了。“姜总，要是给老爷知道了，又要生气了。”夜色那种地方，李薇很是不喜欢。她跟着姜宇辉有些日子了，对他的一些不良嗜好略有了解。

　　“你不去跟他说，他当然就不知道咯。况且我也不会乱来。”

　　“好吧，我知道了。”李薇虽然嘴上答应，心里还在想着陆醒的事。陆醒那次就是姜宇辉最大的乱来，照她看现在就应该早早收手，跟陆醒赔个不是。可惜她只是一个秘书而已。

　　陆醒在姜氏控股看上去好像什么事都没做，实际上他做的事也不少。至少现在他已经能把姜宇辉的底摸的很清楚了，那些资料他可不是白读的。如果陆醒他想的话，他可以做很多很多。

　　陆世昌作为受邀的领导级人物是有特殊待遇的，他住在新九最好的酒店之一。

　　陆醒在去酒店的路上顺便去买了一支新手机，刚把SIM卡装好电话就响个不停。他不过刚刚把手机还给李薇几个小时而已

　　有很多未接来电，还有几十条信息。其中有爸爸的，乐敏的，姜宇辉的。但最多的，还是陈子豪的。

　　“陆醒，如果我说错话了你不要介意，我只是想知道你跟沈墨之间到底发生什么了。”

　　“陆醒，你开机了给我回个电话好么？”

　　“陆醒，你是不是电话没费了？我给你冲了话费，你什么时候开机？”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　把玩着新手机，现在想想陆醒觉得之前自己是太冲动了。沈墨是个愣头青容易冲动，他陆醒可不是啊。

　　于是他拨了陈子豪的电话。

　　“陆醒，你开机啦？”陈子豪的似乎有些意外。

　　“恩。我有点事想找你，晚上有时间吗？”

　　陈子豪那边沉默了一会儿说“什么时候？”

　　“八点半可以么？”陆醒看看表，八点半就意味着陈子豪不能回去吃饭了。

　　不过对方还是答应了。“好吧，八点半在哪里？”

　　“就你们楼下的星巴克把，我的地铁到站了，不说了，再见。”

　　其实陆醒这次根本没有坐地铁。他知道，陈子豪是见不得自己过的不好的。因为那个男人会有负罪感。所有在面对陈子豪的时候，他装也要装出柔弱。

　　陆爸爸唠唠叨叨说的也无非是工作，家庭和孩子。陆醒陪爸爸吃了个饭，晚上还有一些客人要来拜访陆世昌，所以陆醒早早的就告辞了。

　　等陆醒到了荣安地产楼下的那家星巴克时才刚过八点，看着人来人往的荣安大门，陆醒忽然有种想要进去看看的冲动。不过他最终还是没有走进去，那个地方已经不属于他了，永远都不会属于他了。

　　坐在星巴克里，点了自己喜欢口味的咖啡，然后不时发几条信息。这种宁静的感觉让陆醒想起刚读大学的日子。那时候没有姜宁，也没有陈子豪。孤身一人在F大的图书馆里，安安静静的，一过一天。

　　陆醒就算再迟钝也应该明白乐敏的意思了，何况他本来就不迟钝。自从陆醒回了乐敏的第一条信息后就短信不断了，就这样保持这这种关系也不错。爸爸说过的那些话，那担忧的眼神让陆醒抬不起头，就让他再跟那个男人纠缠最后一次吧。

　　陈子豪是个很守时的人，八点半，准时出现在了星巴克。

　　人来人往的店里，他一眼就发现了陆醒。

　　“等很久了么？”陈子豪坐到陆醒对面，才发现陆醒已经给他点好了他最喜欢的拿铁，温温的刚刚好。

　　陆醒摇摇头说“我也是刚到，我爸爸来了，我去他那儿坐了一会儿。”

　　陈子豪脸色一变，他知道陆醒曾经为了他跟家里闹到地步。

　　“陆醒，对不起。”

　　这个男人在很久很久以前只会称呼他为宝贝的，时间变了，地点变了，他们两个也变了。

　　“我们来说说吧，关于那天的事情。”耸耸肩，开始回归正题。“你那天那么着急找我就是为了质问为什么欺负沈墨？”

　　“不是的。”陈子豪立刻否认。

　　那天看到沈墨哭的那么伤心，手上也蹭破皮了，他是心急了点。但冷静下来想想陆醒也不是那种人，所以唯一的可能就是两个人说了些什么。

　　“我只是想知道那天你跟沈墨都说了些什么。”

　　“呵！”陆醒撇过头去，冷笑了一下，“你真想知道告诉你也没关系。他不过是来问我还爱不爱你，问我是不是想来破坏你们而已。”

　　陈子豪脸色一变，以沈墨那种性子做出这样的事情来的确实是有可能的。

　　“我替沈墨向你道歉。”自从两人分手后，每次陈子豪面对陆醒都有种抬不起头的感觉，这种感觉并不好。

　　陆醒挥挥手说，“他小，我不跟他计较。不过我今天来找你并不是重点跟你说这个事的。”

　　“还有什么事么？”陈子豪挺意外的。

　　“我爸爸要调任京城了，我在新九也呆不长了。京城那地方管的严，我爸再想给我搭关系找工作也没那么容易，所以我想自己做生意。”陆醒看了看坐在对面的男人，说，“上次你说给我一半荣安的股份，还算数么？”

　　“算的。”郑重的点点头，如果这样能够补偿他，陈子豪是愿意给他这些股份的。

　　陆醒笑了，“我要是真拿了一半，你怎么掌控的住公司呢？这样吧，多的我不要，你就给我你手上股份的百分之三，我当个挂名懂事，偶尔可以给你吹吹政策风，你每个月按比例给我分红就行了。”

　　“百分之三？”陈子豪皱眉，“太少了吧。”

　　“够了。”陆醒抿了一口咖啡，“现在荣安地产一股多少钱啊，你的手上股票的百分之三也占总股份的百分之二多了，不少了。”

　　“那行吧。”陈子豪心里还是觉得怪怪的，“你现在怎么又想到这了呢？”

　　“我说我想打击报复姜宇辉你信么？”

　　陈子豪挑眉，但看着陆醒坚定的眼神，觉得他又不像说谎。

　　“那天，是他？”

　　上周的某天，陈子豪还在这个地方，这个位置上跟陆醒相遇过。那天陆醒哭的毫无防备的样子，已经像根针一样深深的扎进心底了。

　　陆醒没有回答，他的态度更让陈子豪在心底坐实了姜宇辉的恶行。

　　“有什么要我帮忙的，直管说。”

　　第十九章

　　陈子豪回到家的时候沈墨已经窝在沙发上睡着了，电视里还播着无聊的肥皂剧。壁灯柔和的灯光把他的脸映照的非常脆弱，长长的睫毛下有着微微的阴影，好像是没睡好留下的印记。

　　忽然间陈子豪觉得有些对不起这个孩子。在一起这么久了，两个人真正在一起的时间反而并不多。尤其是最近，公司忙着上市的事情，陈子豪经常加班，往往一天24小时，两个人真正能见着面的，也不过是在公司里的那几个小时。等陈子豪晚上回到家了，也都要睡觉了。而今天难得有一点时间，他却把时间分给了本应该不再有任何关系的陆醒。

　　“墨墨，墨墨。”把人抱进怀里，陈子豪柔声的喊着他的名字。“回床上睡觉去啦。”

　　“嗯？”揉揉眼睛，“你回来啦！”

　　看看墙上的挂钟，十点半。

　　“今天回来的挺早的啊。”沈墨喃喃的说，以往陈子豪加班最起码都要到12点之后才能回来呢。

　　“恩，抱你去床上！”

　　沈墨一直挺瘦的，陈子豪抱着他的时候感觉就好像是抱着一只小猫。

　　一个大大的公主抱，让沈墨觉得很窝心。温顺的把头依在男人的胸膛，在这里他能听到男人有节奏的心跳。“子豪哥，不要离开我。”

　　“乱说什么呢！”微微皱眉，陈子豪想着自己是不是要反省一下了。

　　“夜色”作为新九消费最高的老牌夜店之一，这里总会有不少妖孽出没。

　　“哟，这不是姜家大少爷么，您可好久没来了呢！”

　　李薇下午给姜宇辉订好了包厢，熟识姜宇辉的夜色经理一见到他，就立刻迎了上来。

　　“最近公司里的事多，没时间。”姜宇辉脱下西装外套，交给一旁的服务生。“我以前常用的那个包厢还空着么？”

　　“当然还空着拉。”经理陪着笑脸，“您今天没带伴来么？要不要我给您介绍几个？这些日子我们也来了不少新人呢。”姜宇辉的喜好他是很清楚的。这个人看上去衣冠楚楚仪表堂堂，但在床上却总有些特殊癖好，而且对不听话的床伴下手极狠，好些少爷公主都怕他。

　　“找几个过来给我看看。”进了包厢，姜宇辉点了几瓶酒。今天他是一个人来的，其实一个人在这种地方挺没意思的。可他又不想找那些以前经常一起玩的朋友，想起来就觉得没趣。

　　“行，姜总您稍等，我马上就带人过来。”经理冲旁边的服务生使了个颜色，让他好好伺候着，就赶紧急急忙忙的找人去了。

　　姜宇辉点了一支烟。他今天心情很差，其实以他的性子，对陆醒那次已经算是客气的了。但人家可是官家少爷，哪里会咽得下这口气呢？说后悔吧，也谈不上，毕竟那滋味还是不错的。姜宇辉能够想到，之后的日子陆醒不会让自己好过了。

　　“姜先生，您的酒。”服务生手脚麻利的给姜宇辉开了酒，又斟到杯子里。

　　姜宇辉抬头看了他一眼。

　　一张脸白白净净的，眼睛说不上漂亮，但很有神。下巴尖尖的，捏起来应该很舒服。

　　“姜先生？！”年纪不大的服务生被吓了一跳，对方忽然捏住了他的下巴，迫使自己与他对视。

　　姜宇辉眯着眼睛看着这个服务员，他虽然长得称不上漂亮却很有味道。而且…而且他那种给人的感觉有种说不出来的味道。就好像陆醒一样，对就是跟陆醒一样。

　　“你一个晚上多少钱？”姜宇辉笑了一下，直到这个时候他才是真正发自内心的在笑。

　　姜宇辉在夜色出手一向大方，虽然风评不太好，但也有不少人愿意往他床上蹦。可这个看上去年纪不大的服务生脸上的却明显的写着不愿。“抱歉，姜总，我不卖的。”

　　姜宇辉这人有点怪嗜好，他对霸王硬上弓有种特别的喜爱感。“是么？我还是头一次在夜色听人说不卖的呢。”

　　夜色经理带着人回到包间的时候，姜宇辉已经把人绑的结结实实的扔在沙发上了。

　　“姜总，您这是…”一看这情形，那经理脸色一沉大概知道是怎么回事了。

　　姜宇辉把人摁在沙发上，笑道，“今天晚上就他了，也省的我挑挑拣拣的麻烦。”

　　经理自是知道这个服务生不是卖的，可姜宇辉若是想要，他也没有办法，毕竟这个姜总是他得罪不起的人物。“姜总慢玩，那我先带他们出去了。”说着领着人就走，还体贴的给他们关上了门。

　　待人都走光了，姜宇辉拍拍身下人的脸颊，“乖乖听话，不然有你受的。”

　　年轻的服务生自始至终紧咬着唇没有说一句话，他早就能料想到经理为了不开罪这个人，会将自己留下。而这间包厢里的物什姜宇辉都很清楚，不知道他从哪里摸出了一根细长的绳子，看上去很普通，却特别结实。当然对方绑人的技术也很高超，搞得他挣扎了半天却毫无用处，只能狠狠的瞪着他。

　　那倔强的眼神配着他现在无力的处境别有一番风情，让姜宇辉感觉很是受用。将他的制服外套褪下，姜宇辉对这次的猎物很是满意，看来他会有一个美好的夜晚了。

　　晚上，陆醒在爸爸那边呆的比较久。爸爸明天就要回去了，陆醒难得的陪他下了会儿棋，还没下一半，手机就响了。

　　陆爸爸眼尖的看到手机屏幕上乐敏两个字，乐呵呵的催促儿子去接。

　　“你好，乐敏？”这些天他们多是在发短信，通话不多。这个时间接到乐敏的电话陆醒还挺意外的。

　　“陆醒，你现在有空么？能出来下么？”

　　电话那边乐敏好像挺着急的，陆醒皱眉，在他的印象里，乐敏一直都是个遇事镇定有主见的女人，他还没见过乐敏慌张的样子呢。

　　“怎么了？发生什么事情了呢？”

　　“你现在能联系的到姜宇辉么？”

　　“姜宇辉？你现在找他做什么？”

　　“不是我找他，是我哥哥找他。”乐敏焦急的说，“我怕我哥会出事。”

　　陆醒挺吃惊的，虽然姜宇辉不是什么好人，可那跟乐锦有什么关系呢。没有多想，他冲爸爸做了个抱歉的手势，说，“我有他的手机号码，我报给你。”

　　“好的。谢谢！”

　　乐锦今天早上跟白可说好了晚上下班去接他的。乐锦跟白可分分合合许多年一直没有个结果，可乐锦他偏偏又是个死心眼的人不愿放弃。约了白可好多次，这一次白可才终于答应出来见他。

　　可乐锦一直等到约定的时间过了很久白可也没有来，他给白可打了无数个电话却无人接听。白可不是个喜欢迟到的人，乐锦急了，跑到白可上班的地方去找人。

　　白可是刚到夜色上班没多久的，跟很多同事都还不熟。所以乐锦急匆匆的跑到夜色打听的时候，根本就没有几个人认识白可。

　　辗转问了好多人，乐锦才大概知道白可可能是在某个贵客的包厢里没有出来来。现在还在不在也不清楚了。后来还是一个跟白可同一批进夜色的服务生告诉乐锦，白可进的是姜总的包厢，现在人都已经走了。乐锦知道他们口中的姜总就是姜氏控股的老板，他身边的朋友跟这个人都没有什么交情。不过他立刻就想到了陆醒，那个家里人都认为是他未来妹夫的男人。

　　乐敏拿到姜宇辉的电话之后，给他打了无数个电话却始终打不通。乐敏深知哥哥的个性，也知道他和那个男人的事。若是今晚找不到白可，乐锦是不会罢休的。可新九这么大，要想找到一个人是多么困难啊。乐敏没有办法，只能向对姜宇辉“很熟悉”的陆醒求助。

　　“陆醒，你看姜宇辉他现在有可能去哪了呢？”陆醒不放心他们两个人这样去找姜宇辉会出事，所以跟爸爸打了个招呼就跑出来了。

　　路上，陆醒也给姜宇辉打了不少电话，无人接听。现在乐敏急的都快哭了，那个叫白可的男人对她哥哥来说可是比命还重要的，为了白可，她那个一向听话的哥哥不知道跟家里闹了多深次。白可要是真出了什么事儿，他们家也不能安生了。

　　说实话陆醒心里也很没有底，可他还是安慰性的拍拍乐敏的肩膀说，“别急，会找到的。”

　　陆醒也是在那次之后才特意留意了姜宇辉在某方面的风评，这更让他打从心底里厌恶这个男人。在这种时间跑到夜色去，不是去找乐子又是干什么呢？虽然听乐锦说他们找的那个男人不是卖的，可对于在那种地方工作的男人，陆醒还是有种莫名的抵触感。

　　“陆醒，你就一点都想不到姜宇辉有可能会去的地方吗？”乐锦已经把所有他觉得可能的地方都跑遍了，却一无所获。他找到这样做很傻，可他不能停下。他一想到白可现在可能遭遇的处境他的心就不受控制的狂跳，那种难受的感觉让他坐立不安。

　　陆醒沉默了，其实有一个地方他是能够想到的。

　　那个对他来说像是个噩梦一样的地方，是他唯一能够想到现在姜宇辉有可能出现的地方。

　　三个人，怀着不同的心情开车去了那家位于市中心的豪华酒店，陆醒只到了酒店门口就不愿进去了。在不久前，他曾在那里度过了一个噩梦般的夜晚。

　　陆醒记得那天酒店的服务员曾无意间说过，这个房间是姜宇辉长期包下的。不知道为什么陆醒就是觉得姜宇辉和白可就是在这里。

　　第二十章

　　那天晚上，陆醒到最后都没有见到乐锦口中的那个白可，也没有见到姜宇辉。

　　乐锦和乐敏去酒店找的时候姜宇辉已经退房走了，酒店的服务生说他们在房间里呆了不到3个小时。

　　乐锦像头焦躁的狮子，不停的催促着陆醒赶快想还有什么人能够联系到姜宇辉。陆醒没有办法又给李薇打了电话。三更半夜的，李薇的口气很不好，在电话里根乐锦吵起来了。结果一直到第二天的太阳升起，跑了一夜的三个人还是没有找到白可。

　　陆醒一大早上就被乐锦催促着去上班。陆醒本准备今天辞职的，可这个意外不得不让他把辞职的事情推后。因为怕乐锦见到姜宇辉冲动，陆醒特地交代乐敏跟她哥哥现在公司楼下等一会儿，陆醒一个人上去问问。

　　李薇是7点多才黑着一张脸来上班，陆醒已经提前在办公室等候多时了。她一见陆醒也没给他好脸色看。

　　“姜总今天请假不来了，你要是等他那就白等了。”

　　“他去哪了？你能联系的上他么？”陆醒觉得这事很奇怪，姜宇辉的人品是一回事，工作态度可是另外一回事。他不认为姜宇辉会是个贪图享乐而不务正业的人。

　　为这事儿李薇也挺不高兴的，“我不过是他的秘书又不是他妈！他去哪里了我怎么知道？”睡眠不足往往会让人性情大变，平日里虽然对陆醒称不上热情的李薇现在就快要变身超级赛亚人了。

　　陆醒见她是真的不知道姜宇辉的下落，也只好悻悻而归。走到楼下，乐家兄妹两就赶紧迎上来了，一见陆醒抱歉的表情，就知道没找到人。

　　“姜宇辉请假了，今天不来上班。”

　　乐敏担忧的看着哥哥，她也不知道现在还能怎么办了。

　　可就在这时，乐锦的手机却响了。那突兀的欢乐铃声，让三个人都吓了一跳。乐锦赶紧把手机掏出来，屏幕上白可的头像在欢乐的闪耀。

　　“白可，你在哪里？”

　　“好，我马上来！”

　　乐敏见哥哥的表情缓和下来，就知道是白可是没事儿了。“哥？是白可么？”

　　“恩。”乐锦紧绷了一夜的神经终于放松下来了，“恩，我现在去接他，麻烦你们了。”

　　陆醒和乐敏陪了他一夜，现在想想也确实挺不好意思的。乐锦冲陆醒微微点点头，然后小跑着去了停车场拿车。

　　“你哥哥很爱那个白可吧。”这种情感，在很久之前他也曾经体会过。所以陆醒现在很能理解乐锦的心情，虽然在旁人看来有些不可理喻。

　　乐敏点点头，“他们认识12年了。”

　　“那么久？！”陆醒有点吃惊，“不过那个白可为什么要去夜色上班，那不是什么好地方呢。”

　　“这都是孽缘啊。”这句话的最后是用一个哈欠结尾的。乐敏抱歉的笑笑，她太困了。“看来我今天也得请假了，你呢？现在是直接上去上班还是回去睡觉？”

　　跑了一晚上陆醒也挺累的，“回去睡觉吧。其实我今天是准备辞职的。”

　　“辞职？”乐敏挺惊讶的，“好好的怎么要辞职了呢？你是要跟你爸爸去京城？”

　　陆醒摇摇头，“单纯的不喜欢姜宇辉的人品罢了。”

　　乐敏皱眉，“也是，既然不喜欢就别做了，反正你这么强，有的是地方抢着要呢！”

　　陆醒和乐敏本来是坐乐锦的车过来的，现在乐锦开着车去接白可了，他们就只能打车回去了。

　　出租车开到了乐敏家楼下，陆醒跟师傅说稍等一下。然后他一直把乐敏送到家门口。

　　“陆醒，这次真谢谢你。”乐敏脸微微的红着。让人家白跑了一夜，是挺冒昧的，“改天我请你吃饭。”

　　清晨的空气总是很清新。乐敏家门口的大花园种着不少花花草草，微风一吹，带起阵阵花香还有女人乌黑的发丝。

　　气氛很好，就想某些爱情电影中经常会出现的画面一样。可陆醒只觉得别扭，所以他只是把头转向一边，轻轻的“嗯”了一声就匆匆跟乐敏告别了。

　　乐敏觉得有点可惜，看样子她哥说的没错。像陆醒这样的男人虽然好，可不是她的菜。

　　陆醒回到家，就给陈子豪发了一条信息。

　　陈子豪当然也是知道政府这些投资动向的，只是跟姜宇辉和姜宁比起来，他还是稍稍慢了一步。没有陆醒和乐敏在的荣安迟早有天会被PDS超过，但陆醒现在不希望看到这一天的出现，说白了他也就是不想姜宇辉顺心。

　　陆醒一直睡到下午4点才起来。把自己收拾干净，看着时间差不多了，他要出门去见陈子豪了。

　　荣安地产的上市出了些问题，当然，这跟陆醒都无关。

　　陈子豪很忙，偏偏那些有经验的手下一时间都走了，重新招进来的熟悉工作还需要时间。他不知道陆醒现在到底想要的是什么，但他知道只要陆醒还愿意稍稍帮他一点，他都不会这么辛苦。所以即使再忙，他也要抽时间出来见陆醒。

　　“抱歉，我是不是来晚了？”

　　陈子豪已经连续加班半个月了，每天呆在公司的时间比在家的时间都长。陆醒还是跟他约在荣安楼下的那家星巴克。

　　跟睡的饱饱的陆醒比起来，陈子豪看上去很憔悴。

　　陆醒笑着摇摇头，这次他也叫了两杯咖啡。“你最近很忙啊。”

　　“是啊。”陈子豪扯了扯领带说“上市的事情快把我纠结死了，材料交上去一大把了，总是通过不了。政府项目荣安开始的也太晚了，下个月就有招标会了，我们这边计划书都还没做出来。”

　　陆醒不做声了，抿了一口咖啡。其实陈子豪在离开他了之后也并不是自己想象的那样过的那么好。其实，陈子豪他过的根本就不好吧。于是陆醒心里又开始不舒服了，他知道沈墨可能确实很爱陈子豪，甚至不比自己爱的少。可像沈墨那样初出社会的男孩子还需要初出倚仗陈子豪呢，像现在这种情况下，他能为陈子豪做什么？他什么都做不了！

　　“上市的事，我帮你弄吧。”放下咖啡杯，陆醒微笑着说。

　　陈子豪吃惊的抬起头，之前上市的事一直都是陆醒负责的。如果陆醒现在愿意帮他，那真的能给他减轻不少负担。

　　“我马上就要辞职，还没有找好工作。”

　　陆醒话说的很随意，但陈子豪还是立刻明白了陆醒的意思。虽然他还有些顾虑，关于沈墨的，可眼下他确实很需要陆醒的帮助。“如果你不介意的话，还可以回荣安的。”

　　陆醒点点头，“不过我只能做3个月，我答应我爸之后要去京城了。”

　　“行，三个月就够了。”陈子豪高兴的说，“公司的老员工要是知道你回来了肯定会很高兴的。”

　　陆醒笑笑，然后看看表说“时间不早了，你也忙，就先回去吧。我约了爸爸去他朋友家坐坐。”

　　“好的，那你什么时候能来上班呢？”这才是陈子豪最关系的事情。

　　“等我办好了姜氏控股那边的离职手续就过来。”陆醒站起身，“那么，再见了。”

　　陆醒觉得自己这辈子没做过什么孽，他一向都是这样，对自己认可的人真诚以待。他跟陈子豪一起七年，甚至没有对这个男人说过一句谎。对姜宁也是，因为陆醒把她当朋友，所以才会在她有需要的时候二话不说来帮他。

　　可他得到了什么？陈子豪直到跟个三儿如胶似漆不可分离的时候才愧疚的向自己坦白，姜宁为了她的家族地位和她的公司把自己打包卖了。

　　从此以后，陆醒可能都不会那么轻易的对谁付出真心了。

　　陆爸爸知道昨天晚上儿子是接了乐敏的电话才出去的，他不知道其中缘由，但看儿子那么着急的样子，他估摸着两个孩子是有戏的，所以一大早上就跟他的老战友通了气。到了下午，拉着自家儿子去做客。

　　陆醒的头发长了，原本纯奶白的，现在发根处也新生出了黑发。陆省长嫌自己儿子外表不像话，亲自把人捉进了发廊，死活让他把头发染回来。

　　等陆醒弄好头发，到了乐家的时候已经差不多到开饭的时间了。乐锦已经回家了，只是他的脸色非常不好。陆醒跟他没说上什么话，他就把自己反锁进了房间里。乐妈妈陪着笑脸跟陆醒说“这孩子脾气怪。”然后才把陆醒拉上了饭桌。

　　陆醒看看乐敏，她不好意思的笑了一下。不过陆醒还是发现了她红肿的眼睛，明显是刚刚哭过了。

　　难道白可还是出事了？

　　只是乐敏的状态明显不好，陆醒也不好开口问什么。饭桌上，两个人别别扭扭的。陆爸爸一看坏了，莫非不是两个孩子昨天其实是吵架了？

　　饭吃到一半，乐锦忽然又从房间里出来，穿上外套像是要出门。他下巴还有胡渣，眼睛里满是血丝，显然是根本没有睡过。

　　“哥哥，你去哪里？”乐敏一见他要出门就急了。

　　乐锦没有说话，走到玄关就换鞋子。

　　这时候乐局长也火了，他一拍桌字。腾的站起来，“乐锦！你给我站住！家里有客人你没看到？就这样往外面跑，有点规矩没有？！”

　　第二十一章

　　乐局长一发火，一屋子人面子上都挂不住了。乐锦倒是当作什么都没听到，继续穿鞋，然后打开门就要出去。

　　乐敏见爸爸又要发火，赶忙跑过去拉住哥哥，“哥，你等下，我跟你一起去。”

　　这幅情形下，陆醒大概也能猜到乐锦现在的情况跟那个白可是有关系的。于是他也起身，冲乐局长说。“伯父，我跟他们出去会儿，您别生气，先吃饭吧。”

　　陆醒的话无疑是给乐局长一个台阶下，陆爸爸拉着老战友喝酒，然后冲他们挥挥手让他们几个年轻人赶快走。

　　一从家里出来，乐锦就开了自己的车跑的没影儿了。

　　“乐敏，你哥哥这是怎么了？”

　　陆醒跟乐敏两个人站在大门口，是出去也不是，回去也不是了。

　　乐敏苦笑了一下，说“白可，也就是昨天我们去找的那个夜色服务生，其实是哥哥的高中同学。他们以前在一起过，分分合合好多年了。一开始我还能理解我哥，可是这都过去十多年了他却还是放不下。今天早上不知道可白跟我哥说了什么，他就变成现在这样了。”

　　陆醒挺惊讶的，老实说他还真没看出来乐锦是个GAY。不过能坚持爱一个人十多年不变心，那确实也挺难得的。

　　“感情这种事，本来就是不可理解的。”陆醒叹了口气，“现在回去也不行了，你饿么？要不我们出去吃点东西？”

　　乐敏感激的点点头。“谢谢你。”

　　乐敏今天没有开车，两个人打车去了市中心。初春的气候有点凉，乐敏刚刚没穿外套就跑了出来，她身上只有一件针织的绒裙很透风。陆醒把外套脱给她穿，乐敏微笑着说谢谢。只是这次她的笑容中似乎少了些什么东西。

　　吃饭的地方是乐敏选的，是一家日本拉面馆。

　　“你知道么？其实我特别喜欢吃东西的。”乐敏拿起菜单点了一大堆，然后笑嘻嘻的对陆醒说。

　　“点这么多你吃的完么？”陆醒发现原来这个女人比起吃来，跟姜宁完全有的一拼。

　　乐敏撇撇嘴，“吃不完扔掉好了。”

　　“额……”陆醒没想到乐敏会这样说，亏他最初的时候还觉得乐敏会是个能一起过日子的好女人呢。

　　东西很快就上齐了，日本菜口味比较清淡，陆醒很喜欢。

　　“我呀，只要一吃好吃的，心情就会马上好起来了呢。”乐敏的脸上开始有了笑容，“这家店好吃吧？”

　　陆醒点点头，“嗯，挺正宗的。”

　　买单的时候账单上的数字也很正宗，陆醒还以为这家店其实是用日元做结算单位的呢。

　　“现在也不早了，不知道你哥哥回去了没有。”从店里出来，陆醒还在肉疼他一个月的工资就没有了。他不想陪这个小姐在外面逛了，他出门的急，身上没带多少钱。要是一会儿乐敏说要去吃宵夜那他就糗大了。

　　一提起哥哥，乐敏又蔫了，“我怕他现在还没回吧，我这个哥哥平时做事都很有条理的，只是一碰上那个白可他就乱了分寸。”

　　陆醒无奈的笑笑，要是他们两个先回去了，难保家里人不怀疑。

　　于是陆醒又陪着乐敏在大街上转了一会儿，乐敏一脸惆怅的说着他哥哥高中时和那个白可的事，陆醒在一旁安静的听着。

　　可两人就是这么随便走走，也能碰到熟人。

　　“陆醒？！”这个算不上陌生的声音响起的时候，陆醒就觉得全身汗毛直竖。倒不是因为他怕什么，只是对这个人的厌恶到了一定的级别，就连听声音都觉得不舒服。回头一看，果然是沈墨。

　　“真巧啊。”

　　陆醒发现自己最近跟他总是特别有缘，有意无意的走大街上都能遇到。

　　“陆醒，你朋友吗？”乐敏看看眼前的这个男孩似乎面色不善，不由有些担心的看着陆醒。

　　陆醒没有回答她这个问题，只是似笑非笑的看着沈墨，那眼神中还有些许挑衅的意味。沈墨还从来没有见过这样的陆醒，平日里他看起来都是淡淡的，好像没什么情绪一样。就连那天自己跑到他家门口质问他的时候，陆醒都没有露出这样的表情过。

　　“陆先生在陪女朋友逛街么？那我不打扰了。”天生有些胆小的沈墨害怕了，他一眼就认出了乐敏，他曾经为了进荣安地产可是准备了很久，几个可能的面试官他都偷偷记过。乐敏曾经面试过他，而且还PASS掉了他，不过显然现在乐敏已经认不出这个人了。

　　陆醒点点头，“那我们下次再见了，对了，我过几天就会荣安地产了，到时候大家还是同事。以前有什么不愉快的话，我向你道歉。”

　　沈墨的身子僵住了，他没听错吧？陆醒说他要回荣安地产？这么大的事情没有陈子豪的同意谁敢让陆醒会来？可陈子豪却什么都没有对他说。

　　“你要回荣安？”

　　沈墨的表情说不出的怪异，陆醒倒是为之心情大好，刚刚大出血的心痛感瞬间消失。

　　“是的，子豪没跟你说么？”

　　陆醒特地是用“子豪”二字来称呼陈子豪，然后果然不出其所料，沈墨的脸色一下子变得更加难看了。

　　“陆醒？”乐敏感觉两人之间气氛不对，从两人的言语中她大概能够感觉到这两人的关系。之前陆醒跟陈子豪突然分手其中原因大家也猜测了很久，可一直都没有个准确的说法。而陈子豪在跟陆醒分手之后也都一直在公司里忙碌，没有传出什么花边新闻，一些云里雾里的八卦很快也就淡了。可现在见了这个男孩，乐敏觉得两人分手一定是事出有因的，而且跟这个男孩有些关系。

　　沈墨咬着下沉，恨恨的瞪着陆醒不做声，陆醒也就仰着下巴跟他对视着。

　　眼见两人之间的气氛越来越诡异，乐敏轻轻的咳了一声，“陆醒我们走吧，我还想去前面逛一下呢。”

　　“恩，好。”陆醒这才想起乐敏还在旁边，“我们走了，下次再见，沈先生。”

　　沈墨咬着下唇目送两人款款里去，陆醒在心里暗爽。他才发现，原来看这个人痛苦是一件如此舒服的事情。

　　“陆醒，那个人是？”

　　乐敏看身边的男人嘴角微微上翘，明显一副心情大好的样子，不由好奇的问。

　　“一个无关紧要的人。”陆醒如此回答。

　　对他来说，沈墨确实就是一个无关紧要的人。

　　两人又在街上逛了一会儿，乐敏说累了想回家。

　　于是陆醒把乐敏送了回去，陆爸爸已经吃过了饭，在书房里跟老战友下棋。见两人回来了，陆爸爸乐呵呵的招呼两人过来下一局。

　　乐敏对围棋一窍不通，为难的推拒着。

　　乐局长却板起一张脸说“小敏，怎么就你们两个回来了？你哥那个兔崽子跑哪里去了？”

　　乐敏知道哥哥一时半会儿也回不来，只能低着头不说话。

　　乐局长脸色很差，隐忍着像是要发火。陆爸爸见老战友脸色不好，知道那是他要发飙的前兆。

　　“阿醒啊，要不我们先回去吧。”人家的家务事，他们在这里也不方便，陆爸爸跟好友客套了几句，然后拉着儿子走了。

　　“这老乐家呀，就他儿子脾气有点古怪，其他的都挺好的。”

　　回来车上，陆爸爸一直跟儿子悼念着乐敏的事，他对乐敏印象不错，他特别希望自家儿子能跟乐敏修成正果。可陆醒显然对交女朋友这种事不太上心，这让陆爸爸如何不急呢？他恨不得三天两头能带着儿子往乐家跑，让他们两多点相处的机会。

　　陆醒自是明白爸爸的想法的，可乐敏跟他心里想找的，能过一辈子的人实在是差的太远了。稍稍走近一些，对她有了更多的了解之后陆醒连最初抱有的一丝幻想都破灭了。

　　“爸，你就别瞎忙和了，我跟乐敏不可能。”

　　“怎么不可能了？”乐爸爸眉毛一挑，很不高兴。这相处还没几天呢，这么快就打退堂鼓了。“你小子老实跟我说，你到底想不想找个女人成家？！”

　　陆醒不说话了，这个问题他确实没办法给爸爸一个准确的答复。

　　自陈子豪以后，陆醒就好像对全世界的所有女人都没有了感觉。不是那种生理上的，而是心理上的。见到漂亮的女人，他还是会忍不住多看几眼。可是让他要跟哪个女人亲近，只要一想到那个场景陆醒就会忍不住要退缩。

　　见儿子不说话陆爸爸想发火，但最后还是忍下来了。

　　回市区的路上父子两一直沉默着。

　　陆醒看着车窗外飞快倒退的景色，也很难过。他也希望能够像一个正常人一样结婚生子，孝敬老人。可是在他还有选择的机会时，他就已经放弃了那样的生活了。能不能回到从前的那种状态？陆醒自己真的不知道。

　　陆世昌本来昨天就应该回去了，但放心不下儿子又多留了一天，明天无论如何也要走了。

　　司机把车开到陆醒现在住着的那块小区门口，陆醒下车前跟爸爸说，明天去机场送他。陆省长架子很大的冷哼声，“我哪里还用得着你送？你眼里还有我这个爸爸？”

　　默默的关上车门，陆醒知道爸爸说的是气话。可他确实是伤了爸爸的心，也伤了他自己的。

　　第二天一早，陆醒就去姜氏控股交了辞职报告。很意外的，陆醒到公司的时候已经是8点多了，姜宇辉却仍然没有来上班。

　　也不知道乐锦昨天晚上有没有回家。陆醒隐隐的觉得姜宇辉这几天的反常肯定跟乐锦还有那个他还没有见过的白可有关系。

　　李薇收下了陆醒的辞职报告，她的表情也没有很意外。

　　“我会把你的辞职信交到人事处的，等姜总签字了就能生效。反正你也不要这个月工资了，现在就把你办公室里的东西清理一下走人把。”

　　陆醒点点头，那间他坐了还不到一个月的办公桌还很崭新。把不多的东西打包整理好，陆醒头也不回的离开了姜氏控股。

　　看看时间还早，陆醒给陈子豪打了个电话，说他现在想去荣安看看，问是否方便。

　　在陆醒刚刚离开荣安地产的时候，有不少人都是跟着他跳的。后来他又离开了PDS，现在这些人也都还留在PDS，他们的处境很尴尬。

　　陆醒也想过要不要把这些人在重新拉回来。他曾偷偷的跟原来的那个项目经理李威联系过，陆醒只是试探了一下，谁知对方一点想要挪窝的想法都没有。而最近陆醒又听说，李威现在已经升职成为PDS的副总经理了。

　　李威曾经是荣安一个颇具争议性的人物。在所有的高层中，他的学历最低，而且毫无背景。但是这个人面对工作就有那么一股狠劲儿，这也是让陆醒破格提拔他做项目经理的原因。而后来李威也用自己的行动证明了陆醒的选择是正确的，陆醒对他，无疑是有知遇之恩的。

　　现在李威不愿意回来，陆醒只能感叹，姜宁在笼络人心这方面做的却是很不错。

　　一个月没踏入荣安的大门，再次来到这个地方的时候。那种熟悉的感觉让陆醒有种莫名的沧桑感。

　　熟悉的大门装饰，熟悉的绿色植物，甚至地板的花纹文理，他都还记得。

　　只是每天来这个地方上班的心情变了，他第一次抱着如此复杂的心情踏入这个熟悉而又陌生的地方。

　　“陆助理，你回来啦！”前台小姐是第一个注意到陆醒的人。她兴奋的声音很快就引起了大家的注意，一时间，荣安那些老人们纷纷从自己的格子里跑了出来。陆醒在瞬间就被那些叫的出名字的，或是叫不出名字的人们围住了，大家热情的话语让陆醒吓了一跳。无论是出于真心的问候，还是趁混乱上班时间过来凑热闹摸鱼的，都跟风过来了。一时间，荣安办公区的门口就被团团围住。

　　拥挤的格子里一下子变得空荡荡的，只是角落里有一个人没有动。他依旧盯着自己的电脑屏幕做着自己该做的事情，只是他微微颤抖的手出卖了他此刻的心情。

　　陆醒好不容易才让大家回到工作中去，然后他昂首阔步的路过了沈墨的位置，头也没有回的进了那间总裁办公室。

　　第二十二章

　　陈子豪已经不知道加了多少班了，老板都在加班，手下的员工谁好意思敢不去加班呢？在这种日复一日的工作中，多少人都心生厌倦。以前他们也加班，只是从没有像现在这样。所以当听说陆醒回荣安的时候，这个消息瞬间就点燃了他们的希望。

　　陈子豪的办公室还是在那里，陆醒敲了敲门，然后开门进去。

　　同样的办公桌，同样的摆设，甚至是同一个人，但给人的感觉却不一样了。

　　陆醒微微皱眉，办公室里烟雾环绕。桌子上的烟灰缸里全是烟屁股，办公桌上资料，文件堆的满满当当的，垃圾桶里也塞满了吃过的便当盒子。

　　“你来啦？”陈子豪揉揉太阳穴，站起身来想点支烟。可摸摸口袋，原来最后一支烟刚刚已经被他消灭掉了。

　　“给。”陆醒从口带里掏出一包软中华，递给他。

　　“谢谢。”陈子豪揉揉头发，然后点燃一支抽了起来。

　　陆醒也给自己点了一支。他以前很少抽烟的，只是心情不好的时候才会点上一支。而此时，他的心情非常不好，甚至可以说是差到了极点。

　　陆醒并不了解沈墨，但是几次遇到沈墨，他给陆醒的印象都是温柔顾家的。陆醒曾以为陈子豪跟他在一起的时候应该是过的很不错的，可是现在看来，这个男人过的一点都不好。然后陆醒又想起了陈子豪说，希望自己能过的好。看看陈子豪他自己，他过的是个什么日子？

　　两个人就在办公室里抽烟，陆醒眯着眼睛倚在办公桌旁边。

　　陆醒问，“你有什么想法？”

　　陈子豪走到巨大的落地窗前，窗外是这个城市繁华的街景。“陆醒，我后来才感觉到，你为我做的事情比我想象的其实要多很多。”

　　是的，如果不是因为他，自己今天会是什么样子？但如果没有他，陈子豪一定不会成为今天的陈子豪。他现在能够站在这里看脚底的街景，有多少都是因为这个人的付出？

　　“宝贝，其实我一点都不想你回来，你知道吗？”陈子豪吐出一个烟圈，在空中划出一个优雅的弧线然后慢慢散去。

　　他的一句宝贝让陆醒差点想哭，那种让人心疼语调，和那种神情让陆醒难受的要死。明明分开之后两个人都不开心，过的都不好。如果当初自己坚持不肯分手，相信以陈子豪的个性也不可能放得下自己，如果是这样，他们现在会不会过的比现在要好些呢？

　　“我回荣安会让你困扰么？”陆醒低下头，他说他不希望自己回来呢。

　　陈子豪走到陆醒身边，陆醒抬起头看着他。

　　“你看，荣安的一切。有太多太多的东西都是你为我创造的，你走了以后你抛弃了这一切。我并不介意把它们还给你，可是你也看到荣安现在的处境，四面楚歌了。如果我一个人守不住荣安，那现在你回来就一点意义都没有了。”陈子豪叹了一口气，“你明白我的意思的，是不是。”

　　陆醒点点头。

　　“你迟早是要走的，是要离开荣安的。你不可能护着荣安一辈子，也许你以后还会有自己的公司。我要是真的守不住荣安，以后荣安甚至会破产。那你手里再拿着荣安的股份也变不成钱。陆醒，要不我给你钱吧？”陈子豪很认真的说，可陆醒却笑了出来。

　　现在他面的这个男人就好像是很多年前在校园里他所熟悉的那个一样，面上好像什么都无所谓，其实心底却有种自卑感。

　　“你应该相信你自己。”陆醒轻笑着，“而且我帮你也是为了我自己，你别想那么多。”

　　“你跟姜宇辉到底有什么？”陈子豪是真的姜宇辉这个人的，姜家在新九的势力很大，如果陆醒想动他如果不依靠陆醒家里的背景恐怕有点难。

　　陆醒把为抽完的烟蒂按进烟灰缸里，一副什么都不想说的表情。

　　陈子豪摇摇头，“罢了，我欠你的。反正我还是那句话，只要是我能做到的，我都会帮你的。我叫人事部的过来，你一会儿就先办一下入职手续吧。”

　　“不用了，我自己过去吧。”陆醒看了看陈子豪的办公桌，“你挺忙的，你先做事吧，我出去了。”

　　从陈子豪的办公室出来，陆醒再次路过了沈墨的位置。

　　他僵直着背，愣愣的坐着却没有抬头看陆醒一眼。陆醒停在他的办公桌前，以前沈墨的导师跟自己推荐他的时候，陆醒听着沈墨的事就觉得这个孩子不会是个坏人。

　　可是他不明白，他跟陈子豪之间到底是一种什么样的感情能让陈子豪那么坚决的选择离开自己？

　　“沈墨。”

　　本来抓着笔一动不动的手忽然抖了一下，沈墨抬起头，那个人就站在他的旁边。

　　“你现在有空么？我们来谈谈。”

　　沈墨握紧手中的笔，“我们之间没什么好谈的？”

　　陆醒低头看着他，那种居高临下的眼神让沈墨有中莫名的压力。

　　陆醒就那样站在那里，若有所思的看着这个人。他知道沈墨是在害怕他，明明是一个那么胆小的人，但在面对有些事的时候，陆醒却觉得他比自己还要勇敢。

　　沈墨不知道陆醒是什么时候离开的，只是当他的视线从自己身上移开的时候就松了一口气。

　　白色的，有着蕾丝花边的窗帘被哗的一下拉开，刺眼的阳光照进屋里，姜宇辉拉起被子蒙住头，继续睡。

　　可偏偏有人不想让他睡。“姜总，太阳晒屁股了，你还不起来啊~！”说着还冲被子里隆起的那一块狠狠的一巴掌打了下去，然后被子里的人就像火烧屁股一样掀起被子跳了起来。

　　原本有型的头发睡的像鸡窝一样，再加上一个大大的黑眼圈让他的样子看上去显得格外滑稽。那人不禁扑哧一下笑了出来，“好了你起来就好，我要回去了。好几天没上班了，再不做事我就要断粮了。”

　　姜宇辉把被子一脚踢到地上，然后恨恨的看着某人穿好衣服打开门哼着歌出去了。

　　“妈的！”狠狠的一拳捶在床上，然后床陷进去了一截。姜宇辉彻底脱力的倒在了床上，他前天出门一定是没有烧香，不然他怎么会绑了这个灾星回来呢。

　　自那天从夜色里把这个服务生绑了回来，姜宇辉就明白了一件事。

　　这个世界上总有一个人是为了折磨你而生的，而那个为了折磨姜宇辉而生的人一定就是这个白可了。

　　姜宇辉把人从夜色里绑出来了之后本想直接丢进酒店房间里好好享用的。可下车的时候想想就这样把一个捆的跟粽子似的人抗进去实在是不好看而且有损形象。于是姜宇辉还是给他把身上的绳子解开了，一路揪着他把他扔进房间里。

　　这个房间是姜宇辉在酒店里长期包下的，房间里有许多他珍藏的情趣用品。把人甩到床上，然后把门锁好。姜宇辉刚刚脱掉外套还什么都没做，他就听到那人说，“你是不是X饥渴？”姜宇辉一个哆嗦，回头看到他已经窝进床上，用一种令人他毛骨悚然的表情看着自己。

　　他不太喜欢那种过于主动的床伴，在夜色的时候听这个服务生说自己不是卖的，然后挣扎的也挺厉害，他还以为自己找到个好床伴了，可是他这句话让姜宇辉有种五雷轰顶的错觉。

　　然后那人就开始在姜宇辉的房间里乱翻。

　　“我叫白可，以前是C市的豪爵做调教师的，后来给一傻逼追的是在走投无路了才跑到夜色做服务生的。”姜宇辉石化在原地，他是知道豪爵的。以前跟朋友去C市玩的时候他去过豪爵一次，他一直觉得那是世界上最堕落的地方。而能在那个地方当调教师的，姜宇辉不敢想象。

　　白可从壁橱里拿出一直皮鞭，然后PIA的一声。

　　姜宇辉一抖，只见白可笑眯眯的拿着鞭子朝他走过来，他说“你绑人的技术不错，我也好久没有给人绑过了。我还会几个特别的结，你要不要学？”

　　白可跟乐锦是高中同学，不过他比乐锦小一届。跟乐锦那种家世好，家教严的孩子不一样，白可从小对学习就不感兴趣。读高中的时候他就已经在当地的几间学校混的很有名的，不少人都知道这个看上去长的秀秀气气的，个子不高的男孩子其实是超级会打架的。

　　而他们两个之间的事，用白可的话来讲，那就是孽缘。

　　白可是为了躲乐锦才远走他乡跑到C市区的，然后又同样是因为乐锦重新回到新九。他知道晚上下班之后乐锦一定会来夜色接他，不想见那个人，可是又很无奈。姜宇辉绑他的时候，他本来是想胖揍一顿这个家伙的。可想着要是真给这人绑了，那不就能不见他了吗，所以白可乖乖跟着他走了。这个男人说话虽然很讨厌，但是脸蛋长的不错，刚刚压着自己的时候也能感觉出身材不错……

　　看他嘴角上挑的时候，白可也觉得自己能有个美妙的夜晚。

　　第二十三章

　　陈子豪这天没有加班到太晚就回去了，到了家门口，他才发现屋里是一片漆黑的，一丝灯光都没有。打开门进了屋，玄关处两人的拖鞋整整齐齐的摆在那里。一切的一切都显示着这个屋子里并没有人。

　　“奇怪了。”陈子豪换下拖鞋，扯下领带。往常这个时候沈墨都是在家的，那个孩子不喜欢到处乱跑，下班了以后也总是呆在家里，如果要出门的话也会提前给自己打招呼。

　　他又转身进了厨房。宽敞的厨房被收拾的很整齐，连灶台上都被擦拭的干干净净。只是，没有最近被用过的痕迹。

　　陈子豪打电话给沈墨，可是过了很久都没有人接。他又上楼去，卧室里，书房里都是空荡荡的。心里一沉，陈子豪下意识的有种不好的感觉。陆醒来荣安的事情他提前没有告诉沈墨，今天在公司里，沈墨很可能已经见到陆醒了。他们两个之间有没有发生什么，陆醒有没有跟沈墨说什么呢？

　　上次他是跑去找陆醒了，还把自己弄伤了，这次他不会……

　　陈子豪又想打电话给陆醒，可想着自己跟陆醒的关系才刚刚缓和过来，若是现在为了沈墨的事情打电话过去问，肯定会惹得陆醒不快。无力的放下手机，陈子豪决定再等等。

　　已经是晚上8点了，陈子豪没有吃晚饭。因为他想着沈墨在家，无论多晚回来，他都会给自己准备好热腾腾的饭菜。可现在，餐桌上空荡荡，只有花瓶里插着一朵有些犯蔫的玫瑰花。

　　叹了口气，陈子豪决定先去洗个澡。没有人给他准备热水，他只好随便冲了个澡。擦擦湿润的头发刚从浴室里出来，他就听到了开门的声音。

　　“你去哪里了，这么晚才回来？”陈子豪有点担心，尤其是看到沈墨一脸疲倦的样子，他更是心一沉。

　　沈墨没有说话，只是把自己往沙发上一扔，就不动了。

　　“墨墨，怎么了，很累么？”

　　真皮沙发陷下去了浅浅一截，沈墨把脸埋在沙发里不去看他，也不发出任何声音。

　　“墨墨？”陈子豪做到沙发边，轻轻的揉了揉他软软的头发，“今天去哪儿了，怎么那么晚才回来？”

　　他不知道沈墨埋在沙发里的脸颊已经满是泪水了。

　　沈墨晚上并没有做什么，他只是加班而已。在同一家公司上班，在同一个楼层工作。陈子豪每次从办公室里出来，沈墨都会注意到他。可是他才发现，自己对对方的那种关注并没有得到回报。陈子豪下班的时候是经过他所在的那片办公区的，可是他没有朝自己这边看过，甚至连自己加班，他都不知道。他很委屈，这个男人越来越不关心自己了。

　　陈子豪见他闷在沙发上半天不做声，把他从沙发上抱了起来这才发现被他脸上的泪痕。

　　“墨墨，这是怎么了，谁欺负你了？”陈子豪微微皱眉，看着怀里哭得稀里哗啦的孩子，他有点心疼。

　　沈墨抹了下脸上的泪水，撇过脸去低声说，“没什么。只是有点累了。”

　　“跟我说说到底是怎么了？你晚上去哪里了？”

　　陈子豪把人紧紧的搂在怀里不肯松手，沈墨挣了两下没挣开。

　　“放手啦，我真的好累了今天加班。”

　　他的声音很沙哑，有种绵软无力感。沈子豪还是不肯罢手，抬起他的下巴，迫使他于自己对视。

　　“墨墨，怎么了？公司里有人欺负你了？”

　　沈墨苦笑了下，摇摇头。

　　如果真的有人欺负我了，那欺负我的那个人一定就是你。

　　“子豪哥你还没吃饭吧，我去做饭。”

　　见他要去做饭，陈子豪赶忙拉住了他。

　　“别做饭了，今天我们去外面吃吧。你累了一天就好好休息一下，好么？”

　　握住他微凉的手，陈子豪有点自责。沈墨今天加班，他居然才刚刚知道。

　　“不用了，冰箱里还有很多菜呢，你等会儿，很快就能吃饭了。”

　　说着，沈墨甩开陈子豪的手进了厨房。他们都需要冷静一会儿，不是么？

　　可是在陈子豪看来，他根本就不明白这个孩子为何要流泪。虽然不知道他今天加班，可这也不是什么大事不是么？像他最近天天在公司里忙碌，加班这种事情，他已经麻木了。

　　而偏偏就是这样一件不起眼的事情，让他们之间原本就稍有些不够坚固的感情，有了一丝裂痕。

　　陆醒这些日子开始为荣安地产上市的事情开始奔走。

　　上市，就意味着能够获得更多的资金。对于地产行业来说，钱，是非常重要的环节。一块地，砸下去几千万，甚至几十亿之后，收益也不是马上能够见到的。所以跟尹航和政府的关系，也是地产公司不得不重视的社会营销之一。

　　荣安刚刚成立的时候是非常难的。陆醒跟陈子豪那时候都还年轻，又都是家境非常好，很少吃苦的孩子。可就是为了博出两人的未来，他们硬是在这条并不好走的荆棘丛中走出了路来。那时候，跟父亲断绝关系的陆醒，吃了多少苦，受了多少白眼，他至今都记得。

　　只是现在，当荣安不再是那个承载他梦想的荣安后，他又变回了曾经的那个省长公子。在上次的政府会议后，现在整个新九没有哪个人不知道他陆醒是个有着何种背景的人，即使是在以公正着称的证监局这种地方，也要卖他三分面子。

　　当那个负责人连连跟自己保证，一周之内一定会拿出荣安地产的最终评估报告时，陆醒几乎是要大笑出来。

　　他跟陈子豪并没有什么不同。只是他现在不仅仅是陆醒，而是陆省长公子陆醒而已。多了这个名头之后，他无论是做什么事情都方便了很多。

　　弱势他在当初没有因为陈子豪放弃这个名头，陆醒一定不会是现在这样。

　　他不会被陈子豪甩掉，不会丢了工作惨兮兮的跑回家，不会被姜宁出卖，更不会被姜宇辉出卖，更不会有现在这么多的感慨。

　　那个生他养他的父亲，给了他得天独厚的背景和家庭，让他从小笼罩在光环中成长。陆醒真的不想再伤这个老人的心了，他为自己付出的太多了。

　　陆醒从证监局出来的时候，就接到了两天不见人影的姜宇辉的电话。

　　“陆醒，我还没有同意你离职你就跑回荣安去了？”姜宇辉的口气很不好，这次他没有再提要跟陆醒在一起的这种鬼话，不过陆醒也很感慨他的效率，自己回荣安还不到两天，这风声就传到他耳中了。

　　“违约金我会付的，我去哪里是我的自由。”

　　陆醒想起了白可，那个人可是把乐敏她哥哥折腾的够呛。连带着他也跟着倒霉，陆醒只要一想起姜宇辉这个男人的种种恶行就恶心的想吐，现在辞职之后他更是不会给这个男人好脸色看。当初这个男人给自己的耻辱，总有一天他会悉数奉还的。

　　姜宇辉在电话那边沉默了一下，然后就挂掉了电话。陆醒把话说到这个份上了，姜宇辉也不想在留他了。他最初是很想把陆醒拉到自己身边的，可是当他知道陆醒的父亲是谁后，他就彻底打消了这个念头。如果是个普通人，迫于自己的身份压力，再恩威并施一下大概就会屈服了。可是像陆醒这种人，姜宇辉就只能苦笑了。

　　他是知道自己踢到铁板了，最近这段时间他的运气一直不太好。他甚至想着自己是不是应该去烧香了。

　　在他还在盘算着去那座庙烧香的时候，他的手机就响了，是一个陌生号码发来的简讯。

　　打开一看，姜宇辉差点吐血三升。

　　那是一条彩信，那张图片正是某日晚上，姜宇辉被人五花大绑的样子。赤LUO的身子被绑成了诡异的姿势。彩信的最后面还有一句话：亲爱的姜总，你的身体柔韧度很好，我很喜欢哦(^__^)

　　用脚趾头想他也能知道这条信息是谁发的……

　　他现在可不想去烧什么香了，他现在咬牙切齿的只想把这个可恶的家伙剁了！

　　白可第二天回夜色上班的时候他就被紧紧缠着自己的乐锦找到了。

　　“乐锦，我们早就结束了，放弃吧！”

　　白可已经记不清自己是多少次重复这句话了。第一次他是微笑着说这句话的，在他的思维中，说这种话是很伤人的。所以，他要用微笑来将这句话所带给别人的伤害减到最小。可当时乐锦只是“哦”了一声，之后的一切他还是我行我素，好像两个人之间根本就什么都没发生一样。

　　第二次白可跟他说这句话的时候，他是用一种很严肃的表情。

　　可乐锦跟他讲了一堆道理，说他们两个多么般配，多么相爱，分开可惜。到最后白可还是没能争赢他，分手的事情也就不了了之了。

　　当白可第三次跟乐锦说这句话的时候，他是面无表情的。当然，这次他也失败了，乐锦就是铁了心的不肯跟他分手。

　　乐锦这人挺好的，可白可他自由惯了，不想适应那种日复一日的枯燥生活。分手，是他唯一想要的结果。那段孽缘，还是趁早结束的好。

　　“白可，别闹了，跟我回去好么？”乐锦用一种哄小孩的语气哄着他。

　　那天晚上没有找到白可，他急的像热锅上的蚂蚁。而一接到白可的电话，他就立马脱胎换骨般，精神抖擞的跑去接人。只是等着他的不是感激的话语，而是一个上了车就倒头大睡，一句话都不肯跟自己讲的冷漠家伙。

　　今天好不容易逮到了人，一见面，迎接他的就是这句一成不变的绝情话语。

　　乐锦的脸皮在白可面前绝对是堪比地球直径的。

　　白可在面对他的时候也很无力，乐锦在幽默感方面的迟钝感与处事的正经感让他经常性的想撞墙。

　　“我说，我们真的散了。我有心仪对象了，你可别碍着我处对象！”

　　第二十四章

　　乐锦看着他，沉默了下来。他的脸阴郁的可怕，白可不自觉的吞了吞口水。每次乐锦露出这种表情的时候就是出于爆发的边缘。

　　“乐锦，我是真的有喜欢的人了，你…”

　　“不要说了，你喜欢的那个人是谁，是不是姜宇辉？”乐锦脸色难看的厉害，白可瑟缩了一下，然后昂起头说。“是啊！他长的不错，在床上又乖，我就喜欢他这样的怎么了？”

　　这话说着是爽，可说完白可就后悔了。

　　乐锦这个人有些精神洁癖，尤其是在后来当了医生之后这种洁癖更加严重，甚至有往生理方向发展的趋势。白可的工作性质是乐锦不能接受的，他不明白这个人为什么就偏偏这么喜欢自甘堕落，那么多好好的工作放着不做，偏要做这种事。

　　姜宇辉这个人，只要乐锦稍稍打听一下，就心里有底了。白可要是说喜欢别人他还不至于有这么大反应，可姜宇业辉这种人是万万不行的。

　　“姜宇辉不行，你会后悔的。”乐锦皱眉，一脸严肃的说。

　　只是他的那种语气与表情不像是情人之间的，反而更像是长辈对晚辈的。

　　白可翻了个白眼，不想理他了。“我上班了，你回去吧。”说着转身要走，却被男人抓住了手腕。

　　“不要在这里上班了，不安全。”乐锦不依不挠的说。

　　“我又不是小孩子了，不用你操心这些吧。”摔开他的手，白可直想撞墙，他上辈子一定是欠这个男人的。“我真的很累了，这么多年了你不累么？你回去吧，别每天跟个牛皮糖似的，我以后不想见到你了。”

　　看着白可整理好制服回到那个灯红酒绿的场所，乐锦站在夜色的后门门口，站了很久很久。这么多年了，白可对他说的话一次比一次绝情。他的内心，实际上根本就不像他面上锁表现的那么平。

　　在白可面前他就是这么贱。

　　这种一次又一次的打击和伤害好像成了一种戒不掉的瘾，这个人，他也无法割舍。

　　白可刚走到吧台前面，就被黑着一张脸的主管给臭骂了一顿。说的无非就是上班时间半天见不到人，问他去哪里摸鱼混小费去了。

　　白可挖挖鼻孔，淡定的看着那个浓妆艳抹，穿的跟妈妈桑似的女人艳红的嘴唇一张一合。

　　“喂！老娘说话你到底有没有在听啊！”那主管终于忍不住了，咆哮起来。

　　白可噗嗤一下笑了出来，“好了，找我到底有什么事啊？”

　　“哼，也不知道你是走了哪门子的狗屎运。”主管上下瞟了他一眼，“快来吧，姜氏控股的老板今天点名找你！”

　　“呀？真的？他来找我啊？”

　　白可的一声鬼叫，然后屁颠屁颠的往姜宇辉常去的那间包厢跑去。

　　姜宇辉想过了，他比可能就这么放过那个骑到他头上来的小子。

　　虽然那天晚上他也爽到了，但姜宇辉的脸也确实彻底丢尽了了。那个看上去斯斯文文的服务生居然让他在床上躺了两天，还发那种挑衅的彩信给他。这让姜宇辉要如何能够眼下这口气？

　　刚回公司上班的那几天，姜宇辉每天都像吃了炸药一样。就连扫地大妈没把地板拖干净他都要亲自把公清主管喊来骂一顿，李薇送上要签字的文件，他也好几次签成了白可的名字。当然，他是用那只昂贵的金笔，狠狠的划在纸上的，就连那质量上乘的A4纸都被他的笔尖戳的面目全非。

　　这天下班后，他终于忍不住让李薇又给他在夜色订了包间。只是这次他不是去寻欢的，而是去寻仇的。

　　“姜总您来啦！”一进包厢，白可就觉得气氛不对。平时挺趾高气昂的经理也在包厢里，还在姜宇辉身边不停的说着什么，好像在求情似的。

　　“哟，这不是白可么？”姜宇辉几乎是咬牙切齿的笑着说，“来，过来坐。”

　　说着，他拍拍旁边空着的沙发，示意白可过来坐。

　　白可看了一眼他们经理，对方狠狠的瞪了他一眼。于是他就只好撇撇嘴，坐到姜宇辉身边。

　　姜宇辉哈哈一笑，搂过白可的腰，转头跟夜色经理说。“张经理，你出去吧，让他陪我玩会儿就好了。”

　　“诶，那行。”那姓张的经理赶紧一溜跑了。只留下白可一人身处虎口。

　　白可挂上一脸献媚的笑容，乖巧的贴在姜宇辉怀里，“姜总，您可算是舍得来看我了。”

　　姜宇辉眉头一跳，那甜的能掐出水的声音，如果是一个娇俏可爱的美女发出的，姜宇辉会很享受。可若是怀里这个人发出的，那就只能惹得他汗毛直竖了。

　　整个包厢里除了他们两人之外，门口和房间墙角还站着几个看上去像保镖之类的人物。

　　自从回国之后，姜宇辉很久没带保镖了。以姜家在新九的势力，一般在市内他都是不带保镖的。不过自打决定要收拾这个家伙的时候，他才想起，保镖其实还有一种其他的用途。

　　十分钟后，包厢里传出了阵阵惨叫声。

　　其实姜宇辉带的那两保镖挺纳闷的，他们打的也不重，几乎是刚碰着肉，那人就开始惨叫了。叫的那个}人啊…他们都是姜家老爷子亲自为孙子挑选的保镖，姜老爷子老早前就交代过。帮这个孙子做事的时候得用点脑子，姜老爷子最不喜欢自己孙子来这种地方，现在姜宇辉要在这大人，他们面上是不能拒绝，却也不会真的下重手。

　　倒是白可叫的让姜宇辉很享受。他给自己倒了一杯红酒慢慢的喝着，然后听着白可的惨叫声，一脸的满足。

　　其实白可也就是作作样子，他就一个人，对方可有7……8个人呢。人家要是真给他下重手，他非得被打残了不可。

　　到了后来，白可的声音越来越小，姜宇辉终于挥挥手让他们停下来了。

　　他放下酒杯走过来，挑起对方尖尖的下巴。然后他看到那张涨红的脸上满是泪痕，姜宇辉心中的那种满足感无限膨胀了起来。

　　他哈哈大笑，然后让几个保镖出去了。

　　几个保镖还有点不放心，他们动手打的自然心里有数。要是趁着他们不在了，那人又跟他们少爷拼命可怎么办？

　　“怎么？还不走？！”姜宇辉见几个保镖不肯出去，又不爽了。

　　为首的那个保镖一见姜宇辉变了脸色，赶紧说，“姜总，我们就在门口，您有什么需要直管叫我们。”

　　反正这个包厢是没有窗户的，他们就守在大门口，想他们也飞不了。

　　姜宇辉不耐烦的挥挥手，把几人赶了出去。

　　“你上次把我伺候的很舒服，我这次可怎么好好报答你一下呢？”看着男人狰狞的笑脸，白可忍了好久才没笑出来。

　　他眨眨哭的红肿的眼镜，瑟瑟的说，“姜总，那我以身相许把。”

　　几个保镖刚一出门就把姜宇辉在夜色所做的事情汇报给了姜老爷子。脾气向来火爆的姜老爷子一听就火了，电话一摔，看样子是马上要来抓人了。

　　陆醒这边已经正式开始在荣安地产上班了。

　　他一大早到公司的时候就注意到沈墨那双肿的像核桃一样的眼睛还有陈子豪黑的可以的脸，想必两人昨晚一定是发生了点什么的。陆醒心情大好，不知道从什么时候开始，只要他看到沈墨吃瘪，他就会心情大好了。

　　“陈总，这是评估报告出来了。”陆醒今天上班来的第一件事就是给陈子豪看这份评估报告，这是他折腾了大半个月都没折腾出来的东西。

　　陈子豪有些惊讶，“你怎么让那群饭桶提高效率弄出来的？”

　　为了这份评估报告，他都不知道跑了多少次证监局了，可人家那种打太极似的工作效率实在是让陈子豪很想抓狂。

　　陆醒耸耸肩，“我只是用了一种大家都很常用的手段而已。”

　　陈子豪感激的冲他笑笑，陆醒就像是他的福星，只要陆醒在，感觉就好像没有什么解决不了的问题似的。

　　“对了，开发区那边的招标方案出来了，你准备的怎么样了？”这次政府是要大手笔好好干一番了，当然，如果做的成功的话，对新九的几个当权人事的政绩也是大大的有好处。而政府都摆明准备大出血了，他们经商的，当然就像苍蝇一样扑了上去。

　　“姜宇辉那边的动作很快，已经报上去了。”陈子豪眉头微皱。“我这边消息得到的虽然不比他晚，但说老实话，我对目前的进度不是很满意。”

　　陆醒点点头，“你都把精力放在上市上了吧？可是有了钱没处投资那白涨利息也得让你够呛。”

　　“这我知道，只是现在手上的事很多，新来的那个项目经理还没摸清门道，现在做的进度很慢。”陈子豪有点沮丧的说，员工们早就为这高强度的加班搞得怨声载道了，工作效率的低下已经是当前公司里最主要的弊病了。

　　陆醒是知道那个项目经理的，海外名牌大学留学归来。在来荣安之前，他在每个地方呆的时间都不太长，如果陆醒是面试官的话，他根本就不会考虑这个人。

　　“其他事情你别想太多，我来处理就好。眼下的在该项目，你无论如何也要给我拿下来。”

　　陆醒又跟陈子豪谈了一会儿，都是些公司的事情。他在陈子豪办公室里呆了差不多四十分钟才出来，关上总裁办公室的大门，陆醒一回头果然看到了正在朝这边张望的沈墨。

　　陆醒现在是荣安的副总经理了，管理层的特权给了他不少好处。

　　离下班时间还有半个小时候的时候，组长忽然通知今天继续加班。

　　沈墨叹了口气，他所在的宣传部前段时间都是很少加班的。不过其他部门都挺忙，沈墨也没多想，只想赶快完成手头上的工作好回家给陈子豪做饭。

　　陈子豪今天倒是没有加班，因为陆醒忽然给他打电话，说晚上带他去见一个很重要的人物，这个人可能改变荣安现在的不利处境。陈子豪一听这话，立马就答应了。他本想跟沈墨说一声的，但陆醒催的急，他就想到了车上在发个信息也不迟。谁知走到刚上车的时候他才发现手机没有电了。

　　也罢，赶紧应酬完早些回家吧。今天看沈墨脸色不太好，想想这些日子，也确实是委屈他了。

　　第二十五章

　　陆醒这次带陈子豪去见的不是别人，正式姜氏最高权力者，姜家老爷子姜海山。

　　姜宇辉跟陆醒之间发生的事情除了李薇之外暂时还没有其他人知道。而姜老爷子一开始得知陆醒在姜氏上班的时候还特地嘱咐过孙子，一定要对这个人客气点，好一点。留住了他好处多多，可昨天姜宇辉居然跑来跟自己说陆醒辞职走了。

　　他辞职走了还不说，还是跑回了荣安地产，这不是明摆着跟姜氏有矛盾么？

　　姜海山混迹商场这么多年，虽然现在年纪大了，但心里可是比明镜还亮堂的。他通过层层关系联系到陆醒，说是要请他吃顿饭，给他道个歉。

　　姜海山觉得自己怎么说都是个长辈，如此给陆醒面子也多是出于陆醒的爸爸。他爸爸调任京城那可是前途无量的，怎么说也不能因为两个晚辈之间的矛盾坏了大事。所以姜海山才会如此放下身段来请陆醒吃饭，对陆醒来说，这顿饭他是无论如何也得赏脸的。

　　姜家大佬请吃饭，定的地方也不会差。

　　不过陈子豪跟陆醒也是见过大场面的人，面对姜老爷子的时候两个后辈还是表现的很谦卑。

　　“陆醒你来啦。”姜海山年老发福，胖乎乎的脸上满是笑容，五官都挤到一起去了，看上去像尊弥勒佛。可当他看到跟陆醒一同前来的陈子豪时，心里就不那么痛快了。

　　“姜叔叔你好。”陆醒和陈子豪一起礼貌的打了下招呼，姜海山招呼两人坐下，然后就吩咐服务生上菜。

　　因为有陈子豪在，姜海山的许多话也就说不出来了。一顿饭吃的极为沉闷，陈子豪几乎没有开口。他知道姜海山肯定是看自己不顺眼的，自己挡了人家孙子的财路，想他也不会给自己好脸色。但陈子豪不明白了，姜海山请吃饭这么就成了能改变荣安现在被动局面的重要事情了呢？

　　其间陈子豪几次想问陆醒，可碍于姜海山就在旁边，他也只能忍着。

　　倒是姜海山总是一副意味深长的表情看着陆醒，好像有话想跟他讲似的。陈子豪也知道姜海山是因为自己在旁所以才无法跟陆醒直言的，三个人之间的气氛怪怪的，直到一个管家模样的人忽然进来，在姜海山耳边嘀咕了几句…

　　“什么？！”也不知道那人说了些什么，只见姜海山刚刚还笑的像弥勒佛的脸忽然就垮了下来，变成一副痛心疾首的样子。“宇辉那个小兔崽子！走，我们去夜色看看！”

　　一听到夜色这两个字，陆醒楞了一下。姜宇辉跟夜色？本能的，陆醒就觉得这事儿跟那天的那个白可有关系。于是，他很委婉的表示自己也有几天没见到姜宇辉了，想随姜老爷子一起去夜色看看。

　　姜海山看了一眼陆醒身边的陈子豪，怎么看怎么觉得这个人碍事。但顾及陆醒的面子，他考虑了一下还是拒绝了，毕竟姜宇辉在夜色这会儿干的也不是什么好事儿，只能给人家徒留怀印象。而且他等会是去教训自家孙子的，陆醒再怎么说也是外人，当着外人的面不好。

　　姜海山又给两人道歉，说改日一定好好请一顿，这次实在是有事。陆醒也没有强留，桌上还有一堆好菜，陆醒也没心情吃了。

　　“我要去趟夜色。”陆醒拿起外套就起身了。

　　看姜海山的反应好像姜宇辉在夜色干了什么混账事，姜宇辉能在夜色干什么呢？他马上就想到了白可。一想到那个纠结的夜晚和乐家那两兄妹两，陆醒就觉得自己应该去夜色看看。

　　“陆醒，你叫我陪你来见姜海山到底是为什么？”时候已经不早了，陈子豪现在还记着给沈墨打电话的事情呢，他很不明白陆醒带他到这里来的目的。

　　陆醒穿上外套，缓缓说出了他的想法，“姜氏控股的总裁虽然是姜宇辉，但姜家真正的老大还是姜海山，这个老头只要一句话就能废了姜宇辉。现在市政府的规划那么大，无论是荣安还是姜氏都不可能一时间拿出那么多钱来投资的，说到底还是要合作，只是合作对象的问题。我想过了，PDS刚刚兴起，姜宁那个人也靠不牢，外地的那些地产公司我们又不太熟悉……虽然姜氏不是主营地产业的，但毕竟人家财力雄厚，在新九的地位也稳固，如果能跟姜氏合作谈好利润分成，我们是只赚不赔的。”

　　“可是你跟姜宇辉不是”陈子豪微微皱眉，陆醒说他是厌恶姜宇辉的，甚至想要打压这个人，他不能理解陆醒又为何要选择跟姜氏合作。

　　“我只是跟姜宇辉有仇，姜氏控股跟我没关系。”陆醒不想再作停留了，“我去趟夜色，改天姜海山请客的时候我再喊你。”

　　陈子豪无奈的点点头，现在好了，电话也不用打了，直接回家去。

　　姜海山一脚踹开包厢大门的时候，姜宇辉还在跟一个年轻的男人滚沙发。

　　别怀疑，在姜海山的眼中，事实就是这样。

　　那个还穿着服务生制服的年轻男人慌张的从姜宇辉身上爬下来，他惊恐的抬起头，脸上的泪痕清晰可见。在加上之前保镖跟姜海山说过大少爷让他们在夜色里打一个服务生，姜海山见此情景几乎本能的就以为是自己孙子在外惹是生非，欺负了一个小服务生。

　　“你这个混账！”姜海山两三步上前，一巴掌拍在孙子后脑勺上。

　　姜宇辉被爷爷打的有点蒙了，事实上，他在被白可按到沙发上的时候他就蒙了。那个人不是应该已经被打的怕不起来了么？他怎么还那么有力气？

　　“爷爷”姜宇辉好一会儿才缓过神来，“你怎么来了？”

　　不过他很快就想起他带着的那几个保镖，他们都是爷爷一手培养出来的，自己这边有什么风吹草动他们肯定会马上告诉老爷子的。

　　白可在旁边哭了起来，哭的梨花带雨的好不可怜。

　　姜宇辉真想一巴掌拍死他，好揭穿他那张虚伪的脸，可眼见爷爷还在气头上，他也不好开口。

　　“我跟你说了多少次，以后不准来这种地方？！”姜海山起的不轻，“你现在给我把衣服穿好，赶快回去！”

　　然后他看了看一旁的白可，对身旁的人说，“给他点钱，让他走。”

　　白可是没有料到会有这出的，其实他刚刚才解开男人的皮带，差一点点就能得手了。可惜啊……

　　姜宇辉虽然平日里很拽的样子，可在姜家老爷子面前还不是得乖乖的。

　　耷拉着脑袋，姜宇辉跟在爷爷后面出去了。这才走到门口，他就看到陆醒正气喘吁吁的往这边跑。

　　“陆先生。”姜海山没想到陆醒还是来了，瞪了一眼自己孙子，又乐呵呵的跟陆醒打招呼。

　　“姜叔叔。”陆醒一见姜宇辉，眯了眯眼睛，随即笑道，“姜总好兴致啊，原来你喜欢到这里玩。”

　　“呵呵，你不是也一样。”姜宇辉以前并没有在夜色里见过陆醒，他还以为陆醒不好这一口呢。

　　陆醒冷哼一声，“我是来找我一个朋友的，他在这里上班，叫白可。不知道姜总见过没有？”

　　姜宇辉一听白可这名字，不禁抖了抖。不会这么巧吧，白可居然是陆醒的朋友那白可他……

　　姜海山见自家孙子的表情，还有急急忙忙赶来的陆醒大概就能猜到在姜宇辉让人打的那个服务生的身份了。

　　这下子他可为难了，那服务生现在人还在包厢里，陆醒只要过去一看就能知道发生了什么。那到时候他们姜家跟陆醒的梁子恐怕就要由此结下了。

　　姜海山咬咬牙，与其让陆醒自己去发现还不如现在带着孙子给人道个歉，陆醒看在自己的面子上再怎么样也不能撕破脸跟自己难堪。

　　“陆先生，真是不好意思，我想宇辉要是知道那位是您的朋友，肯定不会那样做的。”

　　看着姜海山一脸为难的摸样，陆醒心一沉。他是知道姜宇辉是个什么样的人的，白可现在恐怕……“姜叔叔，你还是把你孙子带回去好好管教吧。我朋友如果有什么事情，我再跟您联系。”

　　姜海山连忙说好，然后催促着姜宇辉赶快回去。

　　末了陆醒还瞪了姜宇辉一眼，那个男人恨恨的咬着下唇，好像一副给人坏了好事的怨恨摸样。陆醒真是越看这个人越觉得恶心，亏他最初听说这个人的时候还觉得这个人还是有优点的。

　　包厢里，白可还没有走。茶几上有厚厚的一叠百元大钞。白可已经没有哭了，他在收拾包间里被弄乱的沙发垫。陆醒推门进来的时候，他显然被吓了一跳。他瑟缩的神色让陆醒心里一痛，他很同情这个“可怜”的人。

　　“你是白可吧，我是乐锦的朋友。”陆醒看他衣冠不整的样子，也不知道要怎么开口才好，“姜宇辉他们走了，我去给你请个假吧，要不我让乐锦他们来接你？”

　　“不要！”白可被吓了一跳，他其实不是在整理什么包厢。

　　姜宇辉专用的包厢里总是藏着一些不可见人的小玩意儿，白可只是把刚刚从沙发垫下面的暗格里摸出来的情趣用品塞回去而已。没想到这个时候会有人破门而入，他当然是被惊的一抖咯。

　　陆醒一路跑过来，面色微红。他一副正装打扮，看上去也颇有气质。白可装作害怕的样子，实际上心里憋着笑都快要爆了。一想到刚刚姜宇辉被那个老头子打，他就快乐到不行了。现在又跑来一个这么逗的，他真想找个地方躲起来好好笑一会儿。

　　不过，当陆醒一提起乐锦的名字时，他就有点笑不出来了。他好不容易才把乐锦给说走，要是这个时候乐锦再跑来了，他就又不得安生了。

　　“我不想见到乐锦，我自己回去请假的，我先走了。”白可整理了下制服，看了看桌上那叠厚厚的钞票，也不管陆醒怎么想，抱起钱就走。

　　当他路过陆醒身边的时候，他却被拉住了。

　　“你现在有地方去么？要去医院么？”陆醒记得自己被姜宇辉（那啥）的那次，身体是很难受的。他相信现在这个男人只是在逞强而已，陆醒能够理解他的感受，真的能。就像自己刚刚意识到发生了什么之后，不想把这件事告诉任何人的心理一样。他开始非常同情白可的遭遇。

　　“你要是不想让乐锦知道的话，可以先到我这里呆几天。姜宇辉是不敢跑到我这来找你的，你也不用担心他会纠缠你。”

　　白可惊讶的抬起头看着陆醒。

　　他不知道陆醒是什么来头，不过看他说起姜宇辉这个名字时，那么淡定的神色，他猜想这个人肯定也是很有来头的。

　　陆醒长的不是很惊艳的那种，但细看下很有味道。

　　于是白可在打量他很久之后，终于柔弱一笑，说，“那谢谢你了。”

　　第二十六章

　　乐锦接到陆醒电话的时候他刚刚下班。今天他们院里有领导前来视察工作，全院上下正装接待。乐局长费了好大劲，托了好多关系才把自己儿子弄到了迎接队伍的显眼处。不然像军龄还不到十年的乐锦肯定就得被挤进人流中了。

　　白可那天说的话，对乐锦的打击也很大。他想了很久，他知道是自己犯贱，可是他都已经贱习惯了，忽然让他把白可当路人对他来说实在太难了。当然想太多的结果就是一晚睡不着，乐锦是顶着大大的黑眼圈去参加接待的，他们院长还说这年轻人肯钻研，经常熬夜研究病例。

　　陆醒的电话号码是那天晚上留下的，在听陆醒说了事件经过后，乐锦几乎是本能的想往外跑。可是走到玄关处的时候，他却犹豫了。如果他要放弃的话，现在最好的选择就是对白可的事情漠不关心，可是他真的能么？

　　痛苦的闭上眼睛，这么多年来白可不止一次的跟他说，两人这样的关系实在是太痛苦了。可是痛苦的不是只有白可一个人的，真的不是。

　　“你真的没关系么？要不要去医院？”陆醒给白可倒了一杯温水，有些担忧的看着他。之前在夜色的时候他都没有细看一下这个人，他有一张娃娃脸，看上去很温和无害的样子。尤其是他那种涩涩的眼神，让陆醒有点负罪感。他最终还是把白可的事情告诉乐锦了，因为除了乐锦之外，他不知道应该把这个人交给谁好。

　　白可微微一笑，脸上微微泛红，“谢谢你，你人真好。”

　　陆醒被他说的有些不好意思了，“你也累了吧，我给你找几件衣服，你洗个澡早点休息。”

　　好在白可跟陆醒的身形差不多，陆醒的衣服白可穿起来还挺合身。

　　陆醒平日上班的时候打扮的很正式，但私下里，他穿的倒很随便。所以在给白可找睡衣的时候陆醒还有点小纠结，因为他的睡衣都是那种很弱智的卡通睡衣。

　　“你穿这个好了。”陆醒把一套绒线的白色睡衣拿给白可。

　　“恩？”白可接过一看，差点笑出来。

　　不过为了维护他在对方心目中温和无害的形象，他决定还是忍一忍。

　　“陆先生的喜好很特别啊。”拎起那件兔子装睡衣，白可弹了弹屁股后面的小尾巴。

　　这套睡衣是陆醒前几个月回家当宅男的时候买的，当时纯粹一时脑热，后来一个人住了想着反正没人看，偶尔也会穿一穿。

　　“咳！抱歉，你今天就将就着穿一下吧。”

　　白可无奈的点点头。

　　陆醒又给白可找了新内衣和毛巾，就催促着他去洗澡。

　　关上浴室门，白可几乎是要仰天长笑，这个陆醒是在是太可爱了，太好玩了。不过当他洗好出来的时候他就真是笑不出来了，因为翘着两条长腿，一脸威严状坐在客厅里的那个人不是乐锦是谁？

　　“玩够了？”白可这澡洗的可是有点久了，乐锦已经在他洗澡的时候就跟陆醒问清了事情原委，连带陆醒对白可那种深深的同情他都知道得一清二楚。

　　乐锦现在的表情很严肃，白可站在浴室门口两只手都不知道往哪儿放了。搭配着陆醒那套兔子睡衣，看起来更是楚楚可怜。天知道他低着头，心里其实把陆醒祖宗十八代都问候了一遍。

　　陆醒当然不会知道白可心里在想什么，只觉得现在两人间的气氛很奇怪。照乐敏说的，他们两个曾经是情人，而且乐锦到现在都对白可念念不忘，可看着乐锦的反应，他觉得乐锦看着白可的眼神一点都不像是看着一个深爱的人。

　　“白可，你没事吧？”陆醒有点后悔喊乐锦过来了，白可现在的脸色非常难看。

　　白可抓着陆醒的胳膊，几乎是带着哭腔说，“陆先生，我有点累了。”

　　陆醒又看了眼那个霸占自家沙发，坐姿活像视察工作的领导似的的男人，然后无奈的说，“那你先去睡吧。”

　　陆醒这个房子是个大两室，有两张床。

　　白可沾床即倒，裹着被子，没出两分钟就开始打呼噜了。陆醒看他这样，也觉得他身体应该没有大碍。给他关好房间门，陆醒觉得他应该跟乐锦谈谈。

　　“你准备怎么办？”从房间里出来，乐锦还是一副严肃表情保持这领导视察工作的架势。只是他那张俊脸上的黑眼圈很破坏整体美感。

　　乐锦看了看陆醒说，“我今天晚上能在你这过夜么？”

　　“啊？”陆醒一愣，“你不用回去么？”其实他关心的是，要是收留了这个男人，那他晚上睡哪里？

　　“我不放心。”乐锦叹了一口气，“我们聊会儿？”

　　陆醒泡了两杯牛奶，然后递给乐锦一杯。

　　男人抱着牛奶杯，抿了一口。“你别给白可那副样子骗了，他精明着呢，姜宇辉根本欺负不到他头上。”

　　陆醒有点不相信，“可是，我明明看到他们两个都是衣冠不整的”

　　乐锦冷哼一声，“我这个人啊，说白了就是有点洁癖。不仅是精神上的，还是生理上。”

　　“啊？”陆醒还是不知道他想表达的什么。

　　“我跟白可是从高中就开始的，一直到我后来去读军校，那些年里，我连白可的嘴都没亲过。但是我知道我是真的爱他的，他也是爱我的。”乐锦垂下眼，摇着手里的牛奶杯，“在军校的四年，我们都没有见过面。他是个耐不住寂寞的人，可他跟我说他会等我的。这种柏拉图的恋爱维持了那么多年，等我军校毕业即将回来的时候他却跟我说要分手。”

　　陆醒看着他不说话，他知道乐锦跟白可之间一定是有什么故事的。十几年的感情一定是很纠结的。

　　“后来的4，5年里，我们就一直处于现在这种状态。在我不在他身边的那几年里，他没有读书了，他去做了我不喜欢的工作。我后来想要改变他，可是好难。我跟家里出柜，我说我要跟他在一起，他知道了之后就躲着我。哎……”说到这里，乐锦严肃的脸上终于有了一丝裂痕，转而变得有些咬牙切齿。“他一个纯TOP，在那种地方混了8，9年了，真是越来越堕落了。”

　　正在喝牛奶的陆醒被呛到了。

　　“白可他是”陆醒有点要咬到自己舌头的感觉，“那你……”

　　乐锦受不了陆醒那种直白的上下打量眼神。他堂堂七尺男儿，又从军多年怎么会愿意委身忍下呢。“这大概也是为什么我跟白可在一起那么多年却只能柏拉图的原因吧。”

　　陆醒这晚最终还是把乐锦留下来过夜了，因为乐锦说“我不是怕白可出事，我是怕白可害你出事。”

　　陆醒客厅里的沙发是红木的，在这初春时节根本就不能睡人。所以陆醒只能跟乐锦挤一挤了。

　　夜里陆醒怎么都睡不着。一闭上眼睛，他想起在夜色时姜宇辉跟自己擦肩而过时那种怨愤的表情他就想吐血。为什么，白可看起来跟自己身形差不多，难道他的把姜宇辉给……陆醒简直不可想象。

　　乐锦这人的个性就跟他的职业一样，正经的不得了。陆醒一开始还有点顾虑的，但乐锦睡的太正经了，让他觉得自己是不是太多虑了。迷迷糊糊的，陆醒也就睡着了。大概是这天太累了，陆醒睡的很香，连做梦看到的都是白可挥舞着小皮鞭抽打姜宇辉的摸样。

　　陈子豪这天回去之后，发现沈墨还没有回来。他赶快打了个电话到公司，原来沈墨他们部门今天集体加班了。

　　于是陈子豪又给沈墨打了个电话，告诉他自己已经回家了，让他下班了赶快回来，他会定好餐厅晚上出去吃。结果一直等到八点多沈墨还是没有回来。陈子豪又给他打了个电话，电话那头那孩子用抱歉的语气说他们今天任务很重，恐怕要很晚才能回来了，让陈子豪别等了，自己先吃。

　　叹了口气，罢了，现在终于轮到他来独守空闺了。

　　一个人也没有去外面吃饭的心情了，陈子豪把冰箱里的剩饭剩菜拿出来热热。吃了几口就没胃口了，想想他真是很久没有吃过冷饭冷菜了。

　　去书房里看了会儿报告，处理了几封邮件。看看时间，9点30了，沈墨还没有回来。陈子豪又想起白天陆醒说的话，跟姜氏控股合作到底是不是一个好办法。要知道，像姜氏这样的大公司，要是稍有差池可是会被吃的连骨头都不剩的。

　　陈子豪想的有点头疼了，就到床上躺了一会儿，结果迷迷糊糊的就睡着了，连沈墨什么时候回来的都不知道。

　　沈墨回到家的时候看到的就是一副清冷的样子，没有温暖的灯光，也没有那个等待自己回家的人。陈子豪已经在床上睡着了正打着呼噜，沈墨心里很难过。

　　拿了换洗的衣服去洗澡，浴室里陈子豪换下的衣服随意的丢在地上。他又把那些脏衣服丢进洗衣机里去，然后把自己换下的衣服一起洗掉，晾好。厨房里男人吃过饭的碗筷堆在水池里，沈墨麻木的洗碗，委屈的感觉深深的涌上心头。

　　他觉得自己的付出根本就得不到同等的回报。

　　把洗好的碗筷放进壁橱里，沈墨痛苦的闭上眼睛。第一次他开始思考，自己跟陈子豪是真的适合么？

　　第二十七章

　　陈子豪一直觉得沈墨就是他理想中的那种对象，温婉体贴，心思细腻，懂情调，识大体。那时候陈子豪只觉得两人相识恨晚，可生活总是会把那些美好的东西磨平，曾经的激情也渐渐被平淡所代替。

　　他也不想沈墨伤心，也不想他受伤，可是现实就是如此。陈子豪不是神，有的事情他无法阻止其发生。比如说加班

　　陈子豪一觉醒来的时候已经是早晨了，他的第一反应就是要上班了。一个翻身从床上起来，他才发现大床的另外一边似乎还保持着昨天晚上的痕迹。

　　陈子豪皱起眉，难道沈墨昨天晚上没有回来？

　　其实沈墨并不是没有回来，只是没有跟陈子豪同床而已。他睡的是书房，整晚的失眠让他很痛苦，一闭上眼睛他就会想起陆醒那双带笑的眼睛。好像是在嘲笑自己的不自量力，也像是在看好戏似的。

　　早上沈墨起的很早，给男人准备早饭已经成为了一种习惯。他去楼下买了豆浆和千层饼，那都是陈子豪喜欢吃的。

　　陈子豪没什么精神的刷牙洗脸，他给沈墨打了电话，但对方关机了。陈子豪自觉得没有做错什么，沈墨就算再怎么加班也不能一晚上不回家，甚至都不跟自己打个招呼吧？越想越气，陈子豪擦了把脸换上衣服就准备出门。刚伸手准备拉开大门，门就被人从外面打开了。

　　沈墨的脸色不好，刚打开门他就被吓了一跳。

　　“子豪哥，这么早，你要去公司么？”挤出一个很勉强的微笑，沈墨拿着早餐的手都在发抖。他们两个有多久没有好好一起说说话，吃顿饭了？陈子豪留给自己的永远都是一个急匆匆的背影，而他只能在他的身后看着他远走的背影罢了。

　　陈子豪没有回答他的问题，他很烦躁，一把将沈墨拉进屋里，然后“啪”的一声关上门。

　　“子豪哥？”沈墨觉得男人似乎是在生气，可他为什么要生气，沈墨一点都不知道。这让他觉得更加心酸了，自己似乎只是个为他洗衣做饭的人罢了，有什么心事，困难，男人从来都不会对自己说的。

　　“你昨天晚上去哪里了现在才回来？你买了早餐么？你有时间去买早餐，为什么连打个电话给我的时间都没有呢？！”

　　沈墨吃惊的看着男人，手把塑料袋捏的死紧。

　　他以为自己昨天晚上没有回来是么？

　　“子豪哥，你先吃饭吧，一会儿还要上班。”沈墨的脸惨白惨白的，可是他没有反驳。把还温热着的早餐放到茶几上，他本以为自己会哭的，可是出乎意料的他竟然一点眼泪都没有。

　　陈子豪看他失魂落魄的样子知道自己刚才的话说重了。“墨墨，你知道我是在担心你。”

　　“嗯。”沈墨低着头，微长的刘海在他秀气的脸上留下一道阴影，看不出他此刻的表情。“吃饭吧。”

　　餐厅是按照陈子豪喜欢的风格装的，现代的装修风格中透着一丝温馨。

　　沈墨没什么精神似的，吃了一点就说饱了。陈子豪心里也挺憋屈的，他觉得这些天理沈墨对自己总是爱理不理的。可每次他问对方有什么心事的时候，得到的答案都是没什么。

　　吃过饭，陈子豪跟沈墨一起去上班。

　　平时沈墨很少坐陈子豪的车，他一般都是自己开车的。陈子豪给他买了一辆很普通的海马，所以公司里很少有人能够猜到他们两个的关系。

　　以前沈墨是多么期望能够跟他一起去上班。可当这天男人真的送自己去上班了，他却高兴不起来了。

　　电梯里只有他两个人，陈子豪抓起他的手。“墨墨，怎么不高兴了？跟我说说好么？”

　　沈墨咬紧下唇，他知道这样贪恋男人的宠溺不好，可他就是贪恋其中。“子豪哥，今天早点回来好么？”

　　“你今天不用加班了？”男人揉了揉他的头，“我今天来接你下班好么？”

　　“嗯！”沈墨眼睛一亮，他情愿相信陈子豪哥还是最爱他的。

　　这一整天，沈墨都觉得充满了干劲。连组长交代下来的几步不可能完成的任务都被他赶在下班之前做完了。

　　这一天，他都没有看到陆醒。沈墨没有多想，他只记得陈子豪说过晚上会来接他下班的。离下班时间还有半个小时候的时候沈墨就已经把手头上的东西收拾妥当，组长看他精神奕奕的知道这小子一定是下班后有约了，就大发慈悲准许他今天不用加班。

　　可是一直等到下班时间过了，陈子豪也没有来电话。

　　沈墨把玩着手机，期待着它快些响起。

　　没出两分钟，手机果真响了。只是男人说的话，让他的心凉了。

　　“墨墨，对不起啊。招标企划案这边出了问题，我现在要开会了，恐怕要很晚才能回去。你自己先回去好么？下次我一定补给你。”陈子豪的语气满是抱歉，沈墨知道现在公司上下都是为了那个政府招标而忙碌，在这个时候出了问题陈子豪一定是要以工作为重的。

　　虽然心里很失落，沈墨也还是很大度的说，“没关系，你去忙吧。早点回来~”

　　“墨墨，委屈你了，别等我了早点休息。”

　　如果不是陆醒的声音忽然出现，沈墨的心情也许不会那么糟。电话那头隐隐约约能够听到陆醒对陈子豪说了什么，似乎是喊陈子豪出门的。陆醒的声音沈墨是无论如何都不会听错的，他楞了一会儿，然后陈子豪又说了几句抱歉就急匆匆的挂了线。

　　子豪哥，你真的是去忙企划案的么？

　　同在一个公司里，要想打听工作的事情并不是太难。

　　沈墨有个师兄也是在荣安上班，而且他刚好就是企划部的。沈墨特地跑去打听了，对方自信满满的说，这是他工作几年来最满意的一次个案。他相信这次荣安肯定能够中标，顺带的还把“新”来的副总经理夸了个天花乱坠，说他多么有手段，工作起来多么厉害云云。

　　只是这些沈墨都没有听进去而已。他只觉得自己一下子从天堂跌进了地狱。

　　陆醒，确实不是他可以比的。

　　“小沈，你没事吧？”见师弟脸色忽然变得很差，有点天然呆的师兄摸摸他的额，“没发烧啊。”

　　“我没事，我下班了，先回去了，谢谢你啊师兄。”

　　沈墨几乎是逃的从公司里出来，他今天没开车，只能挤地铁。一路上他都在回想着陈子豪说过的话，还有这些日子陈子豪的举动。越想越害怕，他不是陆醒，他不能为陈子豪在工作上分忧。除了在家里收收捡捡，他还能做什么？

　　一个男人活到像他这样，也真是窝囊了。

　　回到家里的时候，毫不意外的，迎接他的是空荡荡的大房子。

　　很多年前，沈墨就梦想过自己以后能住上漂亮的大房子，可现在住进了大房子才发现生活原来并不是想象中的那么美好。

　　陈子豪也没有想到今天他要食言了。

　　可工作毕竟就是工作，陈子豪没有选择的。

　　“姜氏今天的股票跌的很厉害，昨天晚上姜宇辉到底干了什么？怎么都闹到报纸上去了？”陈子豪今天考虑了跟姜氏控股合作的可行性，结果他刚刚决定跟姜氏合作，就来了这么一出。

　　陆醒昨天晚上是去了夜色的，陈子豪觉得这是跟陆醒一定有关系。

　　其实陆醒也很纳闷，因为这件事跟他一点关系都没有。他确实在酝酿着要整姜宇辉，不过现在时候还没到，会是谁先动手的呢？

　　陆醒最先想到的就是乐锦。他记得今天早上自己还没起床的似乎，乐锦就已经穿好衣服出门上班了，陆醒也没来得及跟他说上一句话。

　　乐局长虽然位居高位，但他的两个孩子乐锦和乐敏都挺低调的。乐锦一个当军医的，似乎也不太可能跟媒体有联系……

　　“报纸上怎么说的？”想是想不出个所以然来的，陆醒可不希望自己的计划因为这个意外而流产。

　　“你自己看吧。”陈子豪把一份今天的报纸塞进陆醒手里，“真没想到姜宇辉还有这种嗜好。”

　　报纸上一张不大的图片上有一张暧昧的照片，依稀能够分辨的出那个半躺在沙发上的人就是姜宇辉，还有一个看不清脸的男人跨坐在他的身上，只是那人的双手都被反绑在身后。

　　陆醒皱眉，相信是个人看到这张照片都会觉得是姜宇辉把别人给怎么样了。可昨天乐锦说过的话，又让陆醒有些怀疑。事实真的是大家想象的那样么？

　　“今天姜氏控股的股票跌的厉害，你觉得我们还有合作的必要么？”陈子豪对姜宇辉的八卦新闻不感兴趣，“我们现在去跟姜氏谈合作有意义么？”

　　陆醒沉默了一下，像这种事情对于企业的打击其实还是有限的。更打击的更是姜宇辉这个人而已，说实话陆醒心里还是很爽的。姜老爷子不会把姜氏交给一个没有能力的人，姜宇辉惹到那么多不该惹的人，也真是他倒霉了。

　　“有意义的，我想我们应该去姜家拜访一下了。”

　　姜宇辉被姜老爷子臭骂了一顿，第二天一早报纸出了那种消息，姜海山更是气的半死。

　　那照片姜宇辉一看就知道是怎么回事，因为这个照片跟白可曾经发给自己的那张彩信分明就是一组！

　　他还准备去找白可算账呢，就听到管家说陆醒跟荣安总裁登门拜访了。

　　陆醒他们来的不太巧，姜海山为了竞标的事情出去跟高官应酬了，姜家只有姜宇辉一个说得上话的人在。

　　“哟，是什么风把陆先生给吹来了。”一看到陆醒跟陈子豪在一起，姜宇辉就觉得刺眼。想他这次栽在一个夜场服务生手里他就觉得窝火，想来这两人也是看自己笑话的，姜宇辉一点好脸色都没给他们。

　　陆醒没有生气，他只觉得姜宇辉这副样子反而好笑至极。

　　“姜总，我听可白说了些有关您的一些事呢。”陆醒说这话的时候是带着笑的，可姜宇辉却只觉得汗毛直竖，看陆醒的表情，姜宇辉基本就能够肯定这个陆醒绝对是知道实情的。

　　第二十八章

　　陆醒看姜宇辉那一张臭脸，忽然有种想笑的冲动。要不是陈子豪咳嗽了一声提醒自己此行的目的，陆醒还真想好好奚落他一番。

　　“其实我们这次来是想跟姜老爷子商量下合作的事情的……”陆醒今天带了个黑框眼镜，看上去很斯文的样子。“不过既然姜老爷子不在，那我改日再来拜访好了。”

　　“合作？！”姜宇辉一听这个词便吃了一惊，荣安地产跟他们姜氏控股素来没有任何瓜葛，再加上姜宇辉现在手上握有不少PDS的股份，陈子豪现在居然会想到跟姜氏合作，这有点不可思议。

　　陆醒笑了一下。“嗯，我知道姜氏财力雄厚，不过相比整个市政规划的设计，姜氏也不可能一口吞下的。与其说跟其他不知底细的人合作，不如找个熟人不是更好？”

　　“哦？我们很熟么？”姜宇辉虽然觉得陆醒的话有点道理，可怎么听怎么觉得别扭。“陆醒啊，不是我不想考虑你的提议，只是你刚刚才从我这里辞职就跑到荣安去了，现在我要是跟荣安合作，这传出去了我也不好做人啊。”

　　陆醒终于忍不住扑哧笑了出来，他指了指茶几上那张被人揉变形的报纸说，“那种事情你就好做人了？”

　　姜宇辉身子一僵，他能够感觉到陆醒笑意中的鄙视。

　　呵呵，他姜某人有今天，最高兴的当然就是陆醒咯。

　　“姜总，这种事情我知道您也知道不能一下子给个准数。这样吧，您先考虑一下随时欢迎来找我。”陈子豪看不下去了，他虽然知道陆醒是要自己跟姜宇辉谈合作的事，可陆醒把这事说成是事关荣安未来能不能竞标成功的重要事件未免有些夸大了。

　　姜宇辉冷哼一声，“那我考虑考虑吧。两位慢走不送。”

　　平日里姜宇辉是不会如此待人的，就算是面对再不喜欢的人，该给的面子还是要给的。只是他已经很久没有被人如此羞辱过了，一想到陆醒刚刚的笑声，他就觉得自己恨不得要气得发抖。

　　从姜家出来的时候天下了点小雨。

　　陈子豪开着他经常开的那辆车子，闷闷的往回开。

　　“你怎么了？”陆醒不是傻子，他能感觉的到陈子豪现在的心情并不好，而且似乎不是因为工作，那就是因为

　　“没事。”陈子豪摇摇头，然后习惯性的从口袋里摸出了一包烟。然后叼起，点燃。

　　陆醒皱了皱眉，没有说话。很久以前他们两个都是不抽烟的。

　　车里很快就被烟雾缭绕了，陈子豪把车窗开了一条缝。还好雨不大，飘进来的一点点几乎可以忽略掉。

　　就算陈子豪什么都不说，陆醒猜想着会不会是因为沈墨。可他又没有办法去确定，两个人就闷闷的坐在车子里，一言不发。

　　如果不是因为陆醒忽然说有重要的事情，陈子豪一定不会跑去姜宇辉那说那些无聊的话，看那些无聊的事。就算知道姜宇辉那人是嗜好又如何，他跟姜宇辉毕竟只是互相知道名字的陌生人罢了。因为去见姜宇辉，他不知道沈墨要跟他闹多久才会消停。想想沈墨这些日子的表现，陈子豪就觉得很头大。他才意识，原来爱一个人是一件如此麻烦的事情。

　　陈子豪要先送陆醒回去。从姜家到陆醒住的地方大概有半个小时车程，陈子豪的一支烟很快就抽完了，他又摸出了第二只，一手握着方向盘，一手准备点烟。

　　可还没点着，就被陆醒拦住了。

　　“少抽点吧，对身体不好。”

　　吸烟有害身体健康这句话谁都会说，可往往大多数时候都是做到的。

　　陈子豪的心情看来是相当的不好，他颓然的把烟叼在嘴里，却也不点了。

　　“陆醒，其实你不用关心我的。”

　　当车子停在陆醒家楼下的时候，陆醒没有急着下车。

　　“上次的goodbyekiss我很抱歉。”

　　陈子豪心里咯噔一下，是了，就是从那个时候开始沈墨对自己的态度就完全变了。他跟陆醒已经结束了，陆醒不该在提出那样的要求。可是陈子豪他自己又如何呢？一个巴掌是拍不响的，说起错，他陈子豪比陆醒错的更离谱。

　　所以他只是摇摇头，“你不用道歉，真正应该道歉的人应该是我。”

　　陆醒苦笑着。“那时候，我觉得你既然那么爱沈墨，爱的能够为他放弃一切。我就想如果我退出你真的能过的幸福那也就值了，可我怎么老是觉得你过得一点都不好呢？”

　　这真的是陆醒那时的想法，不是他有多么高尚。有时候分手也是一种解脱，给陈子豪一个追求幸福的机会，也是给陆醒自己一个重新来过的机会。可现在看来，他们两个的生活反而越过越差。“如果可以让我重新选一次，我是不会同意分手的。”

　　陈子豪不说话，他也想过那时候陆醒如果坚持不答应分手自己会怎么办？也许他会继续内疚着，带着遗憾跟陆醒继续生活下去。也许他会最终拗不过自己的心，抛弃一切去找沈墨。可那也只是如果而已

　　“我没有过的不好。”陈子豪说这话的时候底气不是很足，只是事到如今，他是不能承认的。

　　“时候不早了，我上去了。你也早点回去吧，别让他等。”陆醒摇摇头，他说了一些不该说的话呢。

　　其实你过的好不好并不需要你说的，你身边的人都看得出来。

　　一个真正幸福的人怎么可能嗜烟如命？一个真正幸福的人怎么会天天愁眉不展？

　　陈子豪自嘲的笑笑。幸福吗？在很多年之前，跟陆醒在一起的时候他曾经感觉到幸福过。在不久之前，许沈墨以承诺的时候他也感觉到幸福过。可那都是一瞬的事情了，看着陆醒走远的身影，陈子豪不知怎么的就很想叫住他。

　　“陆醒！”

　　正要上楼的陆醒回过头来，就看到陈子豪趴在车窗那儿喊，“马上我妈生日了，她叨念着老久没见着你了，你能来看看她么？”

　　陆醒笑了笑，冲他喊了一句，“行，到时候我一定去！”

　　看到陆醒上楼了，陈子豪才慢慢的把车开走。

　　直到现在陈爸爸陈妈妈都还接受不了沈墨，他不能带沈墨回家，又不想把沈墨一个人丢在家里，连带着他自己回家的时间也少了，这也让两个老人对他们两个的事情越来越不满。陈子豪揉乱了头发，他不知道自己怎么会搞成现在这样。

　　他过的好么？陈子豪自己也不知道。

　　陆醒刚掏出钥匙准备开门的时候，忽然一只手搭在了他的肩膀上。陆醒被吓了一抖，回头一看才发现原来是白可。

　　“你下班啦？刚刚送你回来的那男人是你情人啊？”

　　乐锦昨天来的时候都已经把他彻底戳换了，白可也没打算继续在陆醒面前装纯情小羊。陆醒看着白可的森森笑容不禁打了个哆嗦。

　　“不是，那是我老板。”

　　白可是什么人？他摸摸下巴，嘿嘿的笑着。“看样子不像啊，都回家见爸妈了。你看他的眼神都不正常，怎么？你暗恋他啊？”

　　陆醒白了他一眼，乐锦说的一点没错，这个白可就是个妖孽。姜宇辉会栽在他手里，想自己被他的外表所骗也很正常。陆醒打开门，嗖的一下窜进去就要关门。

　　白可眼疾手快，伸出一条腿，不让陆醒关门。

　　“你干嘛？让我进去！”白可把姜宇辉的那些照片捅到媒体那去了，想姜家也不会轻易放过他。不过陆醒这里倒是个不错的避风港。

　　“你都有胆子招惹姜宇辉难道还找不到地方住？你现在这么精神不用人照顾了，你走吧！”陆醒什么也不想让他进来，乐锦上班去了，也不知道今天还会不会过来，陆醒一想到这人最初在自己面前表现的柔弱无依状，他就气的想撞墙，如今更是说什么也不能让这个披着羊皮的狼进门了。

　　两人身形差不多，僵持着在门口推推搡搡，索性那防盗门够结实。两人挤了半天，还是职业决定了命运，陆醒坚持了没一会儿就不行了。只能眼睁睁的看着白可从门缝里挤了进来，然后露出雪白的牙齿，“陆醒啊，我就在你这借住几天，等风头过了我就走，啊？”

　　陆醒瞪着他喘着粗气，“我说你够了啊，在我这白吃白住你好意思？有点脸皮好不好？”

　　“讨厌。”白可妩媚一笑，还丢了个兰花指过来，“你跟刚刚那男人有做爱是吧？你管我几天吃住，我帮你把那人追到手如何啊？”

　　陆醒冷笑，“不好意思，他已经是我的过去式，前男友了，我可没有吃回头草的习惯。”

　　“哟，是吗？”白可笑的更加欢快，“可我看你们两告别的时候怎么是情意绵绵的啊？你们两那眼神，肉麻的人鸡皮疙瘩都能掉下来了。”说着白可还夸张的抱胸抖了抖。

　　陆醒一愣，一时间居然忘记了反驳。怎么会呢？他不是已经放下了么？

　　第二十九章

　　陆醒最后还是没能把白可扫地出门。

　　白可把他的厚脸皮功夫发挥到了极致，这也让陆醒心中对他最后一点幻想也破灭了。想他一开始还以为这个男人纯净无害呢，不过也是亏得这个人表里不一，不然姜宇辉也没那么容易在他手里吃亏。

　　“你还是住这个房间，”陆醒指着昨晚白可睡过的那间。“你只能在我这里住三天，三天之后立马给我从哪来回哪儿去。”

　　白可眨眨眼睛作纯真状，“陆醒，你真是翻脸比翻书还快。”

　　想这个人昨天还对自己那么好，一副要保护自己的样子，白可真是恨死乐锦了。

　　陆醒抖了抖，黑着一张脸回自己的卧室。白可巴巴的跟在他身后，陆醒有点纠结了，“没有我的允许不准进我的房间。”

　　听了乐锦的话之后，陆醒对白可不得不起了防备之心。乐锦那天只是在自己这里借宿一宿，可乐锦不在的时候陆醒还真不想独自面对这个人。不过白可也不是全无弱点的，他那么不想见到乐锦就是他的弱点。陆醒隐约能够理解一些这两个人之间的纠葛，可别人的感情总是别人的，外人怎么窥视也是不会完全体会到的。

　　于是陆醒又想到了陈子豪，想到他刚刚说的话。陈家，他也真是好久没有去过了。

　　晚上的时候陆醒还有很多工作要做。

　　他现在在荣安可不是挂名副总而已，他不在荣安的这些日子里虽然没有什么大乱子，可说实话也没干出什么成绩来。姜海山是个老江湖了，荣安若是想跟姜氏联合竞标，这也是姜宇辉一个人能说了算的事。

　　但是对于陆醒来说，这两家合作到底能不能皆大欢喜其实跟他一点关系都没有。

　　笔记本电脑屏幕上显示的是姜氏控股上个季度的财务报表，从数据上来看，其手下的地产公司虽然入账不少，但并不是姜氏最重头的收入来源。就凭陆醒一个人，若是真想动一下姜氏根基，恐怕没有他父亲的帮助几乎是不可能的。

　　陆醒点了一支烟，走到窗台边。

　　父亲送给他的这套房子地理位置很不错，处于市中心交通便利。开发商规划的不错，绿化做的也到位，所以也不会感觉到市中心的那种喧闹感。不过陆爸爸可能不知道，这片小区的开发商，其实正是荣安地产。

　　这是荣安在5年前投资的一块地，那时候有眼光的开发商都瞄准了这块肥肉。荣安当初也是打破头才抢到开发权的，现在看来当初的决定果然正确，这块地现在的价值相比五年前翻了不知多少倍。

　　吐了个烟圈，陆醒在烟雾中眯上眼睛。这个他生活了10多年的城市，很快就会成为回忆了吧？

　　第二天早上陆醒去上班的时候白可还在睡觉。

　　陆醒记得自己昨晚临睡前白可才刚刚出门，也不知道他是什么时候摸回来的。不过陆醒也不想关心那些，陈妈妈的生日就快要到了，他都答应要去给陈妈妈贺生了，自然要准备一份礼物。

　　陈子豪的父母都是高级知识分子，随不像陆醒家那样背景显赫，却也是有头有脸的人物。两位老人足足用了两年时间才接受儿子爱的是男人这个事实，而后陆醒也用自己的行动让他们接纳了自己，在那个家里，两个老人对陆醒的疼爱毫不逊色于对自己的亲儿子。

　　上了年纪的人总是格外念旧，陆醒自那一走就走的彻底。因为是自家儿子对不起人家，陈爸爸陈妈妈几次想去看看陆醒，却也终究是没有去。

　　而陈子豪这一个晚上都是在后悔。尤其是在回家后看到守着空荡荡的房子，给自己准备晚饭的沈墨。他们在一起这么长时间了，因为父母还无法接受他，沈墨的处境一直很尴尬。

　　其实他应该带沈墨去给妈妈庆生的，而不是带陆醒去。

　　也许是因为有些歉疚，陈子豪早上坚持送沈墨去公司。

　　倒是沈墨不大乐意。他是希望跟子豪哥有更多的相处时间，可是一同上下班的话他们两个的关系很快就会在公司里曝光的。昨天他跟陈子豪一同来上班，已经有些八卦的女同事来问过他情况了。沈墨虽然找了个借口搪塞过去了，但他总觉得身边的人看自己的眼光有些不同。全公司上下的人都知道自己的老板跟陆醒的关系，他若是承认了自己跟陈子豪在一起，难保别人都会拿他跟陆醒做比较。

　　可是陈子豪似乎是铁了心似的非要送他去上班，沈墨拗不过他，只好答应坐他的车去，不过陈子豪得在前一个路口把他放下来，免得被人发现。

　　在早晨的上班高峰期碰到同事本就是很正常的事情，沈墨不行到公司楼下的时候刚好碰到同办公室的几个同事。几人互相打了招呼，然后一起等电梯。

　　同事A眼见的看到一起从地下车库上来的陈子豪和陆醒。“呀，陈总和陆总。”

　　几人很自觉地自动回避了，一是没谁愿意跟老板一起乘电梯。他们这种级别的员工面对老板的时候也只能干站着，徒留尴尬。二是这两人曾经是荣安广为流传的一段佳话，虽然现在他们人散了，但还是有不少人希望他们能重归于好，再创荣安新辉煌的。但这一切对于沈墨来说，都太难受了。

　　上班的时候沈墨的组长亲自找他谈了话，说他平时工作很认真，但在工作中带了太多的个人情绪，心情好的时候工作就努力，效率也高。心情不好的时候，就像现在这样魂不守舍。沈墨很惭愧，跟组长连连保证以后一定会改正，专心工作。

　　从组长的小办公室出来的时候，沈墨又正好看到陆醒进了陈子豪的办公室，一时间，他的心情真是跌倒了谷底。

　　“姜氏那边有回音了么？”陆醒现在进陈子豪的办公室都是不敲门的了，就像很久以前一样。

　　“还没有，不过PDS那边倒是有动静了。”

　　陈子豪的办公室依旧是烟雾缭绕，陆醒进去的时候刚好陈子豪的秘书也在。

　　“陆总，这是PDS发来的传真，您看看吧。”陈子豪的秘书不年轻了，但她丰富的工作经验让她很善于观察老板的脸色。

　　陆醒接过来扫了一眼，没有出乎他的意料，姜宁一嗅到荣安的动向就开始不淡定了。

　　“陆醒，我记得你跟姜宁的关系应该不错的。”陈子豪掐熄了烟头，他是记得几个月之前，姜宁亲昵挽着陆醒的手请自己吃饭的事情，那时候他们两个亲密的好像是热恋的恋人。

　　陆醒嗯了一声，然后把传真交还到秘书手里。传真的内容写的很清楚，PDS想以跟姜氏控股的关系来谋求跟荣安合作。“我是不会同意跟PDS合作的。”陆醒的态度很坚定。

　　“为什么？PDS有不少股份也是属于姜氏控股的，PDS跟姜氏控股有差么？”陈子豪不理解了，虽然他隐隐的知道陆醒会回荣安跟姜家兄妹有关系，但这种事情陆醒不说，他也就不好开口问。

　　陆醒没有解释，“总之，如果跟PDS谈合作，我就辞职。”

　　陈子豪沉默了，陆醒跟姜宁之间有事，恐怕不简单呢。

　　“如果你叫我过来谈这个事情的话，我的态度已经够明确了。我知道你不明白我为什么如此排斥PDS，你只要记住，我不会做对不起荣安的事就好。”陆醒看了一下表，“我一会儿还有个会要开，先走了。”

　　临下班的时候，陈子豪又给陆醒打了个电话。不过这次不是讨论工作的事情，而是跟陆醒说了下陈妈妈生日那天的一些安排。陆醒算了下日子，陈妈妈的生日就是下个礼拜五了，他还连送什么礼物都没有想好。

　　跟陈子豪约好周五直接陈家见，陆醒揉揉太阳穴。虽然上班累的半死，可下班了他可必须去逛逛街了。

　　逛街毕竟不是陆醒的强项，所以他给乐敏打了个电话，想请她给自己点意见。PDS近日不用想也知道定是很忙的，不过自从白可跟乐锦的那事儿一闹腾，倒是让陆醒跟乐敏的关系相比以前要亲近了些。陆醒虽然打消了找个女人成家的念头，不过要真是能有乐敏这样的一个朋友倒还不错，尤其是她在PDS还那么受重视。

　　陆醒跟乐敏是约在新九一家知名的购物中心见面的，不过乐敏晚上好像还有事儿，所以说好之能陪陆醒逛一会儿，买好东西就要走了。

　　对于女人来说，陆醒这样的男人还是太闷了。最近姜宁总是有意无意的问乐敏关于陆醒的事情，在得知乐敏坦言自己跟陆醒没戏的时候，姜宁的反应，挺奇怪的。感觉有点失望，却又有点松了口气。

　　陆醒能跟乐敏说的，也无非是工作上的事情。姜宁虽然是HR的，但从心底来讲，她还是很希望荣安能够和PDS联合的。姜宁和姜宇辉虽然是表兄妹，但明眼人都看得出，姜宇辉对姜宁其实并不像传言中的那么好。这次的竞标对PDS来说无疑就是一次转机，如果能中标，PDS很可能就此翻身，脱离姜宇辉乃至姜氏的掌控。只有真正的独立起来，PDS才能成为只属于姜宁的公司，姜宁在面对姜宇辉的时候也能有更多的话语权。

　　陆醒就听着乐敏说，却不发表任何意见。乐敏她毕竟是不知道自己跟姜宁之间的纠葛的…

　　虽说是逛街，但工作的事情让两人都有些心不在焉。乐敏帮陆醒选了一堆翡翠耳环，很漂亮。陆醒想了想，就买下了。其实老人在意的根本不是什么礼物，只要晚辈们的心意到了，老人自然就会开心。

　　“小姐，给我把这对耳环包起来。”陆醒对这对耳环还是很满意的，虽然陈妈妈不一定会戴。

　　“乐敏，今天谢谢你了，改天请你吃饭。”出了商场大门，乐敏就着急要走，看样子好像是家里有什么事。

　　“好，下次再说。”乐敏招手拦了辆车，她其实是有话想要跟陆醒讲的。但看着陆醒这么重视陈妈妈的生日，乐敏觉得自己也许想多了。“再见，改天来我家玩。”

　　“一定。”虽然没有这个想法，不过还是要答应下来。

　　送走乐敏，陆醒一回头又看到了他那个冤家。

　　“陆总。”沈墨现在已经改口，不再喊他陆助理了。

　　陆醒看看沈墨手里那个包装精美的盒子，再看看自己手上的，不禁皱了眉。

　　“如果可以的话，我真不希望我们这么有缘，走到哪儿都会碰到。”陆醒这话说的可是非常不给面子。

　　沈墨低下头，没有作声。

　　要是真有如果的话，他也绝对不想在这里自取其辱。他以前是很少出入这种高消费的地方的。只是马上陈子豪母亲的生日到了，虽然陈子豪没有向他提起，他也是记得的。即使一直还没有得到两位老人的认可，沈墨还是想做点什么，最起码要敬上自己的一份心意吧。

　　可当他看到陆醒手中的礼盒时，他的脸色就变得很难看。

　　陆醒注意到他的视线，然后笑了。

　　“子豪让我下个礼拜五去给伯母庆生，所以我准备了点礼物……”

　　不出陆醒所料，自己这话一出，沈墨更是像被雷劈了似的。再看看陆醒那种明显带着鄙视的笑脸，沈墨恨不得找个地方立即躲起来。

　　每次面对这个人，他都是如此被动。

　　没有在乎陆醒的眼光，沈墨再次落荒而逃了。

　　他忽然就意识到，只要有陆醒在，他就不可能真正的获得幸福……

　　第三十章

　　沈墨给陈妈妈买的是一只玉佛。

　　他记得小时候奶奶跟他说过，男戴观音女戴佛，是可以保佑吉祥平安的。所以小时候沈墨一直都很想有只属于自己的玉观音，可家里条件不好，沈墨也一直没能有一只玉观音。

　　沈墨工资不高，中等水平。平日家里的日常开销他基本都不用出什么钱，都是陈子豪一手包办了。所以沈墨就把他的工资，还有平日里陈子豪给他的钱都存了起来。他本来就是穷人家出来的孩子，让他花钱也不会花的。但这次为了买这只玉佛，他可是一点都没有吝啬。虽然不知道陆醒买的是什么礼物，但想想也不会差。陆醒那么有钱，又深得陈家父母的疼爱，一时间，沈墨觉得无论自己送什么都不如陆醒送的。

　　可更让他伤心的是，陈子豪对母亲的生日压根都没有跟自己提过，而他居然跟陆醒说了。再想想这些日子里发生的事情，沈墨越想越难过，越想越委屈。

　　他终于忍不住给陈子豪打了个电话，可对方一直在占线。沈墨想了一下，这种事情他实在是人不下去了，于是他给陈子豪发了一条信息。

　　陈子豪给家里打了电话，说明了下周五会带陆醒回家给母亲庆生。老人们很高兴，连连说要出去吃，弄点好的一家人高兴高兴。父母高兴了，陈子豪的心情也稍稍跟着好了一些。可挂了电话，看到沈墨的信息他就高兴不起来了。

　　这个当口也做不来别的事情，陈子豪直接开车回了家。一想到一会儿跟沈墨又解释不清楚的情况，陈子豪想着就觉得头疼。

　　路上的时候陈子豪就想好了，回去好好哄哄沈墨。因为母亲过生日的那天他根本不可能把陆醒和沈墨都带上，尤其是在父母和陆醒都那么不待见沈墨的情况下，在那么喜庆的日子里，陈子豪不想把他搞砸了，所以他只能选择委屈沈墨了。

　　“墨墨，别生气了好么？”

　　一进门，陈子豪就看到坐在客厅沙发里一副气呼呼样子的男孩。哎，每次哄他的时候陈子豪都有种哄孩子的错觉。

　　沈墨的个性很好，很温和，也很少生气。可往往这样的人生起气来才不容易消。

　　“你要带陆醒回家陪你妈妈过生日么？”

　　一想到这件事，沈墨心里难受的就快不能呼吸，眼泪也刷刷的下来了。。就算陆醒以前跟陈家父母感情再好又如何，他现在跟陈子豪已经没有关系了，陈子豪凭什么还要带他去参加那种家宴呢？

　　陈子豪低着头，心里苦不堪言。

　　他不是不知道邀请陆醒去不大合适，可他这话都说出来了，现在让他如何反悔啊？尤其是在现在这种，两人关系如此微妙的时候，他随时一个不小心都有可能让陆醒对自己更有成见，继而影响到公司利益。

　　“墨墨，你也知道，我妈妈很喜欢陆醒的，她也好久没见到陆醒了，就是想借这个机会跟见见他。”

　　“我知道啊！我知道你妈妈喜欢陆醒，讨厌我。可是你也要考虑一下我的感受吧？你这样带他回家算什么啊？我算什么啊？！”

　　沈墨恼火的把刚刚买好的礼物扔到茶几上，红色的红线里衬露了出来。陈子豪脸色一变，他当然知道那是沈墨准备的礼物。沈墨想要改变跟自己长辈的关系，这他一直都知道，这次是他没有考虑周全他也知道，他有愧疚，可是事已至此，多说无益。

　　“墨墨，对不起。但是我已经答应下来了，你总不能让我跟陆醒说不准去吧？”陈子豪一脸歉疚的拉住沈墨的手，“等我妈妈生日过了，我再单独带你回家好不好？我一定会跟我爸妈好好说说的。”

　　谁知陈子豪的这话却让沈墨楞了一下。他伸手擦了擦脸上的泪痕，然后用一种不可置信的眼神看着男人。

　　“原来，原来你一开始根本就没有打算带我去？原来你只打算让陆醒去？！”

　　陈妈妈生日那天果然隆重，除了自家儿子外，还请了一些亲朋好友。老人家们总是格外喜欢热闹，陆醒那天下班后是跟陈子豪一起去的饭店。一路上陈妈妈不知打了多少个电话催他们，不过听她语气，心情很好。

　　陆醒也有许久没有见到这个和蔼的老人了，一路上他都是带着笑的。早上在公司的时候他就观察过了，看沈墨今天的状态，他晚上恐怕是不会出现在生日宴上的。

　　吃饭的地方是陈爸爸定的，在尚宫定了一个包厢，几个亲朋好友加起来刚好凑足一大桌。以前陆醒跟陈子豪在一起在陈家并不是什么秘密，在座的几乎都知道他们两的关系。

　　“阿醒，你可算来了。”陆醒才一进门，陈妈妈就亲昵的拉住他的手。“哎，几个月没见了，瘦了不少。听子豪说最近公司很忙吧？再忙也得注意身体啊，身体才是革命的本钱嘛”

　　陆醒微笑着听陈妈妈叨念着，然后拿出准备好的礼物塞进她的手里。

　　“伯母，生日快乐！”

　　那一声“伯母”叫的陈妈妈心都碎了。

　　“哎呀，你这孩子，真是的。”也没有把包装精致的礼盒拆开来看，陈妈妈只是拉着陆醒的手一个劲的说，“来了就好。”

　　因为儿子的原因，她曾以为自己恐怕再也见不到这个孩子了。怕他不会原谅儿子，也再也不愿见他们两个老人。如今能见到陆醒，对陈妈妈来说就是最好的生日礼物了。

　　装饰雅致的包厢内大家其乐融融，一副欢乐景象。

　　见父母高兴了，陈子豪总算是松了一口气，可每每被问到感情方面的敏感问题时，他又总会觉得对不起沈墨。

　　昨天，那是他第一次见到沈墨生那么大气。

　　一想起沈墨那种仿佛带着恨的眼神，陈子豪就不敢想象之后自己要如何面对他。

　　就在所有人都沉浸在欢乐中的时候，谁都不会想到，在尚宫的大门外，有个人在等。

　　初春的雨细如丝，打湿了沈墨柔软的头发。

　　冰冷的手里还拿着前些天为陈妈妈精心挑选的玉佛。明明他想要的东西就在前方不远处。可无论他如何努力却都无法触及。

　　其实几个月前沈墨就已经想好了，要得到陈家父母的认可并不容易，他只能慢慢的用自己的行动来融入他们的生活。如果陈子豪真的能多为他着想一点点，这次的生日宴，本就可以是一个很好的机会。可是那个原本应该属于他的位置上，现在坐的却是陆醒……

　　沈墨记得那次他激动的跑去质问陆醒的时候，他说过自己不可能跟陈子豪和好的。可是现在他一切的所作所为都让沈墨怀疑他这句话的真实性。自陆醒重新出现之后，沈墨就有种危机感，那种感觉愈来愈强烈，让他甚至有些坐立难安。

　　擦掉脸上分不清是雨水还是泪水的液体，沈墨觉得他不能再这样等下去了。坐以待毙的话跟曾经的陆醒有什么区别？虽然他有觉得对不起陆醒过，但到了这一刻，沈墨觉得自己已经没有选择的余地了。

　　上了点年纪的人对生日蛋糕这种东西都不大感冒。陈子豪就特地吩咐厨房做了特制的长寿面，由寿星陈妈妈为每个人都盛上了一碗。

　　陈子豪刚接过母亲亲自盛的长寿面，手机就不合时宜的响了。

　　陈爸爸有点不高兴。“一家人在一起的时候还接什么电话，把手机给关了！”

　　陈子豪没做声，掏出手机看了一眼，是沈墨打来的。他心里咯噔一跳，可在这种时候他确实不太方便接沈墨的电话，于是他按下了挂机键。

　　可没出两分钟，他的手机又响了。

　　“去接吧，说不定是公司有什么重要的事情呢。”陆醒看了陈子豪一眼，从他表情中陆醒就能猜到打电话过来的人是谁。

　　陈子豪冲众人抱歉一笑，然后匆匆的出去了。

　　“墨墨，怎么了？”陈子豪在走廊上尽量压低声音，尚宫的包厢很典雅别致，出了门口就是一个漂亮的小庭院。

　　“子豪哥，我在尚宫门口……”

　　“什么？！我不是叫你不要来的么？”陈子豪有点慌了，现在父母正高兴呢，要是这个时候沈墨来了指不定得发生点什么呢。“你怎么那么不听话呢？快回去！”

　　其实沈墨也不知道自己给陈子豪打这个电话到底是要表达点什么。只是男人那么粗暴的命令语气让他非常的难过。“代我向伯母问好。”

　　对方带着沙哑的声音好像是哭过了，陈子豪心一软。他知道沈墨现在的处境不利，可他也不希望母亲的寿宴因此搞砸，所以他只是放缓声音，哄了他几句。

　　急急忙忙挂掉电话后，陈子豪又赶回了包厢内。他不确定沈墨是不是回去了，可他也没办法现在出去看。只是此刻包厢内的那一片祥和的气氛对陈子豪来说已经成为了某种负担。

　　吃过饭，陈妈妈还想拉着陆醒回家去坐坐，可陆醒说晚上还有太多工作，坚持要回家去。这时已经是晚上十点多了，公交早就没有了，陈爸爸想让儿子送陆醒回去，可陆醒却说有人来接。

　　这天已经离陆醒跟白可说的三天之限已经过了好久了，不过白可表现尚可。看姜宇辉最近暴躁如雷的样子，陆醒便同意多收留他几天。一早的时候乐锦就给陆醒打了个电话，说晚上想去他那儿看看白可。这些日子陆醒自己也要上班，跟白可的生活时间正好错开，两人真正见面的机会倒也不多。对于乐锦说的那些关于白可的恐怖行径，陆醒也还没有真正见识过。只是白日里听乐锦在电话里的声音似乎有点不对劲，也不知为什么陆醒心里就是不能平静。

　　陆醒送走了陈家爸爸妈妈，就在尚宫门口等着乐锦过来接自己。他吃好饭的时候就给了乐锦短信，只是到现在都没有回音。陆醒便打了个电话过去，对方却关机了。

　　在门口等了一会儿，陆醒也不知道乐锦那边是个什么情况，只好打电话给乐敏。结果乐敏却说，“别等了，我哥今天来不了了。他下午跑去找姜宇辉了，现在人在医院里躺着呢！”

　　第三十一章

　　陆醒最后还是自己打车赶到医院去的，病房外的走到上乐敏坐在休息区五颜六色的塑料座椅上，身上还穿着她只有在上班时才会穿的职业装，头发也是高高盘起的，倒是她的脸色很是沉重。

　　“乐锦怎么了？”既然都住院了，想必乐锦伤的不轻。

　　乐敏脸色很难看，她指着身边的座椅说，“你坐，我有话问你。”

　　见乐敏现在并不是很着急的样子，陆醒觉得乐锦的伤势可能并没有自己想象中的那么重。坐到乐敏旁边，陆醒问，“到底怎么了？乐锦怎么会受伤的？”

　　“车撞的。”乐敏叹了口气，“说来说去也是他自找的，跟白可纠缠了那么多年还不死心……不过白可居然跟姜宇辉搞到一起去，呵，这还真是可笑。”

　　陆醒睁大眼睛，“白可跟姜宇辉？”白可不是才把那种照片捅到媒体上去了么？他能对姜宇辉有意思？这怎么可能？！

　　“你也觉得不可能吧，可这居然就是真的！还是白可亲口跟我哥讲的，然后我哥就像个白痴一样跑去找姜宇辉，现在可好，进医院了吧！”乐敏一想着白可就来气，他哥比姜宇辉那个人渣不知道要好到哪里去了，十几年了都没有变过心。可现在乐锦住院了，他连个面都不肯露。

　　这到底是个多么神奇美妙的世界啊，陆醒有点换不过来了，“那乐锦他现在怎么样了？到底还要紧么？”

　　乐敏摇摇头，“我听那边保安说，是我哥拦着姜宇辉的车子不让他走，姜宇辉倒车到死角把他给蹭了下，骨折了而已。”

　　“那姜宇辉现在人你？”陆醒皱眉，姜宇辉虽然人品不好，但人却不傻。陆醒不认为姜宇辉会故意去撞乐锦，尤其是现在他在姜家处于如此微妙境地的时候。唯一合理的解释就是乐锦真的是给气急了。

　　“白可最近是不是住你那？陆醒，其实我上次就想跟你说了。白可跟我们根本不是一个世界的人，你以后还是跟他走远点比较好。”

　　乐敏的这话是很中肯的建议，陆醒说他会找机会跟白可说明白的，只是白可耍起赖的时候比较让他头疼而已。

　　陆醒又跟乐敏聊了一下，因为乐锦受伤住院的事情他并不想让家里人知道。

　　“要知道曾经为了他们两个的事，我爸爸差点都要把哥哥赶出门了。”想起哥哥刚毕业那年的事情乐敏到现在还心有余悸。她那个一向和蔼的父亲发起火来真的是不得了，妈妈也是整日以泪洗面，他们家的生活完全乱了套。爸爸把哥哥锁在家里，不让他出门，家里成天吵架，一直到白可跟乐锦说分手离开新九，乐家才逐渐恢复正常。只是这些年以来，乐家父子两的关系还是不太好，有时候乐敏都觉得只要这两个人没有一方选择退让，他们的关系就真的无法回到从前了。

　　陆醒真的乐敏的顾虑，像他们这样的人，出柜往往是艰难的。尤其是像乐锦这样，出柜了以后，情人还跑掉的。

　　虽然他不明白乐锦这么多年来坚持的到底是什么，可是他还是很佩服这种专情的人。

　　陆醒帮乐敏给乐爸爸打了个电话，说乐家兄妹两出门的时候出了点小意外，乐锦手骨折了。

　　打电话的时候陆醒瞟了眼病床上麻药还没褪去的乐锦，从他的角度只能看到乐锦的侧脸。乐锦长的不错，一张国字脸加上总是一副正经八百的表情倒是显得沉稳。可惜这样一个专情的人却专错了对象。

　　乐爸爸对陆醒印象不错，再加上是老战友的孩子也没有多怀疑，只是一个劲的怪乐敏出事的时候没有通知他们，现在手术都做完了才想到打电话过来。

　　之后陆醒又陪乐敏坐了一会儿，直到乐局长匆匆赶来才起身告辞。

　　“阿醒啊，谢谢你啊！”乐局长已经谢顶的脑门上满是汗水，世上哪有不疼孩子的父母呢？

　　“没事的。”陆醒赶忙说“我也没帮上什么忙，都是乐敏在跑。”

　　跟乐局长又客套了几句，陆醒才得以回家。

　　雨一直没有停，陆醒回到家的时候已经快10点了。出乎意料的，白可居然没有出门。

　　“你怎么在家？”

　　“我也是，也要休息的。”白可坐在客厅沙发上抱着一大包薯片看电影。

　　他没有开灯，在电视屏幕的微弱灯光下，他的连显得特别的苍白。

　　“乐锦的事情你知道嘛？”陆醒换了鞋，他本不是个喜欢多管闲事的人。只是白可跟他牵连甚多，陆醒不想因为这个预想之外的人打乱了自己的计划。

　　白可还在看电影，甚至都没有抬眼看陆醒一眼。

　　就在陆醒以为白可不会回答自己的时候，白可却幽幽的开口说，“陆醒啊，你是不是很恨姜宇辉啊？”

　　陆醒正准备准备开房门的手一抖，随即很快恢复了正常，“我为什么要恨他？”

　　白可的嘴角挑起一个好看的角度，“姜宇辉也是个憋不住秘密的人呢”

　　……

　　长久的沉默在客厅中蔓延，陆醒不能反驳他的话，却也不愿承认。

　　最后还是白可把吃完的薯片袋子扔到一边去，然后抬起头说，“陆醒，我们来谈谈吧？”

　　一直以来，在陆醒的心中，白可就是个没心没肺生活也不怎么检点的男人。可是往往越是这种人，心里却越是犹如明镜一般。

　　白可说，“你觉得我对不起乐锦么？”

　　陆醒摇头，感情这种事情本来就不是能用对错来衡量的，而且是他作为一个旁观者来说，根本就没有任何发言权。

　　白可说，“陆醒你看上去好像谁都不爱一样，可实际上你只不过是自己骗自己。你心里装着谁，你自己知道。跟你比起来，我觉得我要高尚很多。”

　　陆醒的脸上虽然没有什么反应，却知道自己已经被人看的明明白白了。

　　到最后的时候，陆醒轻笑了出来，“可那又如何？我也是个人，以后年纪大了记性不好了迟早要忘记的。”以他的立场来说，陆醒本是想帮乐敏好好说说白可的，可白可这么一番话，陆醒反而觉得自己真的不如白可。至少他没有那么敢爱敢恨，连姜宇辉他都敢啃，他还是不怕噎。

　　这天晚上的时候陆醒失眠了。他从来都是个骄傲的人，在陈子豪的面前他几乎没有示弱过。这也是陆醒跟沈墨最大不同，沈墨那种小鸟依人的个性他是学不来的。可就是他的这种性子也让他彻底失去了陈子豪。

　　沈墨算什么？在陈子豪面对自己眼神变得闪烁之前陆醒从来都没把这个刚刚出社会的男孩当回事。等到陈子豪的态度越来越奇怪的时候陆醒仍然没有把沈墨放在眼里，因为陆醒知道自己比沈墨强太多太多了，只要陈子豪稍稍多了解一些之后就会明白。

　　可偏偏也就是这种骄傲，让陆醒忘记了，他也只是个普通人。即使沈墨再不如自己，他也有陆醒所没有的东西，而那种东西恰恰就是陈子豪想要，却在陆醒身上找不到的。

　　跟陈子豪搞到现在这种情况，陆醒不知道他有没有后悔过，若是时间可以倒流，陆醒都不知道自己是不是会做出曾经那样的选择。

　　但陆醒一直坚定的认为既然他跟陈子豪已经散了，而且陈子豪也有了沈墨，那他们之间就再无和好可能了。也许看着沈墨吃瘪的样子他心里会很爽，陆醒也从来没有想过要报复他们，因为感情这种东西，本就是没有对错的。

　　陆醒在面对感情问题的时候还是比较淡定的，也许心里是翻江倒海了，但面上却始终能保持平静。这大概跟多年在社会上的混迹经验有关，可对经验尚浅的沈墨来说，今晚的这个失眠之夜却特别难熬的。

　　陈子豪送父母回家了之后，陈妈妈觉得雨夜开车回去不安全，坚持让儿子留宿了，于是这晚沈墨是一个人呆在空荡荡的大房子里的。

　　那本陆醒遗留在曾经那个房子里的旧相册沈墨一直偷偷的留着。

　　就着有些昏暗的床头灯，沈墨翻看着那些年代有些久远的相片。相片里笑的欢乐的两个人看上去是那么般配，一如沈墨第一次见到这两人时的感觉。

　　陆醒是一个他永远都比不上的人。

　　有的东西毕竟不是靠努力就能改变的，这一点，沈墨在很早以前就已经明白了。

　　一页一页的翻看着，沈墨越是觉得这两个人般配就越是觉得很可笑。

　　从一开始他就是在窥视着陆醒的幸福。在旁人的眼里陆醒是多么幸运的人啊。可是陆醒却也不幸。他沈墨，一个没多大本事的人，几乎没费多大力气就把这对人人羡慕的爱侣轻松拆散了……

　　合上相册的时候，沈墨的心里终于平静了。

　　热恋的激情终有磨灭的一天，他必定不能重蹈陆醒的覆辙，坐以待毙，沈墨是绝对做不到的。

　　第三十二章

　　陈子豪最终还是拒绝了PDS的合作。这些日子过去了，眼见竞标日期越来越近，姜海山才终于给了陈子豪正式回复，说合作可以考虑，但具体事宜还要再商讨。

　　整个企划案在陆醒的督促下已经成形，上市也已经获批。到现在，荣安内部员工们才稍稍可以松口气，至少不用没日没夜的加班了。

　　陆醒也不用像之前那样整日守在公司里了，于是去公司的时间也明显少了。

　　白可也不再去夜色上班了，天天呆在屋里看电影，只是偶尔会接到疑似姜宇辉的电话而已。于是两人在也有了更多的接触时间。

　　白可一直坚持不肯去医院看看乐锦，他说对于这种死脑筋的人必须持以坚定的态度，只要他稍稍对他示好，乐锦绝对会脑补过多，直接把他的行为归咎于自己对他旧情未灭。

　　对于白可这种说法，陆醒只是不置可否的笑笑。

　　不用上班的时候陆醒很宅，两个人都懒得出门，三餐喊外卖。好像什么荣安，什么姜氏，什么陈子豪，姜宇辉都无关一样。

　　陆醒在家里宅了几天之后他终于接到了陈子豪的电话。

　　男人说他已经跟姜氏那边谈好了具体合作事宜了，这次他们有信心能够拿下最总招土地的百分之70以上。

　　陆醒微微一笑，却没有细问他们到底都谈了些什么。毕竟陈子豪不是白痴，荣安也始终是他的荣安。如果连这种事情他都做不好，陆醒也就不用去要荣安的股份了。

　　以新九政府的市政规划来看，是要在城区的东北方向建一片高兴科技产业园区。并在不久的将来成为东部最大的科技产业园区，成为全国典范。

　　当然，若是这一目标能够得以实现也势必能为新九政府官员在政绩上大大的加上光荣的一笔。

　　荣安虽然成立时间算不上长的，但在市政基础建设，住宅小区和商业街区方面还是比较在行的。而姜氏控股底下的几家控股子个公司多是以前国有公司改制时收购过来的，跟政府关系比较好，在工业厂区建设方面更是经验丰富。

　　相比之下就嫩了不是一点两点。

　　政府公开招标那天，陆醒没有去。他现在也迷上了窝在屋里看电影。

　　白可从网上淘了不少经典老电影，爱情片，纪录片恐怖片，什么都有。然后两个人就拉上窗帘在房里看个天昏地暗，只是他们之间话很少而已。

　　后来陈子豪打了几次电话跟陆醒说竞标进度，从他的语气中陆醒听得出他是很兴奋的。陆醒也就跟着一起笑，他也很高兴，只是跟陈子豪相比，他高兴的是另外一件事。

　　半个月之后风风火火的招标结束。出乎意料的是PDS最后居然还是硬生生

　　的从荣安和姜氏手中杀出了一条血路，获得了一块不小区域的地产开发权。按照新九市政的规划，这里是要建成一片商业街区的。

　　陈子豪跟陆醒说这事的时候表现的还是挺意外的，他说姜宁就要结婚了，对方也是个很了不起的人物。若不是他的关系，PDS这次在竞标上恐怕连个屁都捞不着。

　　“姜宁是个很厉害的人物，这一点你必须记住。”陆醒说这话的时候表情是非常认真的，只是那时候陈子豪还没能体会到姜宁的这个厉害，到底是个什么程度。

　　乐锦也出院了，陆醒去看了他几次。乐锦说自己恢复的很好，没有留下什么后遗症，以后继续拿手术刀是没有问题的。

　　到后来产区破土动工的时候，除了新九各界正要，乃至中央政府都来了不少人庆贺。陆醒也跟着一起去沾了光，那天遇到了不少熟人。除了乐局长等政要之外，打扮的光鲜照人的姜宁和她依偎着的未婚夫无疑也是亮点。

　　白可在电视里看了直播，陆醒累了一天回来之后他跟陆醒说。“你笑的就像个傻X。”

　　陆醒楞了一下，“我以为你不会去看这种无聊的东西呢。”

　　陆醒平日里也讨厌看新闻，尤其是这种宣传政绩的东西。白可居然会看电视，这还真是个新发现呢。

　　“我又不是看你。”白可白了他一眼，“你看我家宇辉，多帅啊~为什么站在他旁边的不是我，却是那个肚肥头秃的猥琐男呢？”白可做捧心状。

　　陆醒冷哼一下。跟白可相处久了，对这个人的认识也就更为客观一些了。

　　“你既然那么爱你家宇辉还赖我家里干嘛？滚去找你男人去！”陆醒作势要赶，白可立马就换了嘴脸。

　　“别啊，陆醒弟弟。你看我这不是怕你一个人住的寂寞吗~”

　　说着还冲陆醒抛了个媚眼，不过此时陆醒对他的各种耍赖手法已经完全免疫了。

　　“少废话，你昨天换的衣服还没洗把？赶紧给我去把衣服洗了！不洗今天晚上不准吃饭！”

　　自局面定下来之后，各个中标公司之间的关系都是很微妙的。

　　除了荣安是跟姜氏子公司联合竞标之外，一些其他地区有实力的地产公司也有联合竞标的。不过这次最大的赢家，在面上，还是荣安和姜氏。

　　大家抢破头来竞标，为的就是一个钱字。在各自的开发权定下来之后，各个公司之间的关系也就开始变得微妙。

　　政府划出来的地不少，但是总有优劣好坏之分。

　　而荣安要新建的一片配套住宅小区恰好就是一块很难搞的地。

　　想要搞开发，就得先拆迁。偏偏这块土地上，都是住了上十年，甚至几代居于此地的老住户。还有

　　一些不怎么肥沃的田地，一些住户的祖坟都在田口，若想说服这些人搬走，本就不是一件容易的事情。

　　而这偏偏又是政府大工程，暴力拆迁并不可取。一些人想借此机会大发横财，狮子大开口。无不是要求在住宅区建设好之后要一套房子，可对荣安来说，这根本就是不可能做到的事情。

　　“子豪哥，还在为拆迁的事情心烦啊？”

　　时钟的指针早就超过12点了，陈子豪还在书房里抽着烟，不肯睡觉。

　　沈墨在公司里也听闻了工地上的事情。

　　人家不肯搬，他们就不能开工，开不了工，就意味着之前的一切努力都将白费。

　　陈子豪的心情有些微妙。

　　他本以为母亲生日之后沈墨会为这个事情跟自己大闹一场，可是他没有。沈墨就好像当做什么都没有发生一样，不仅如此，还对自己更好了。一时间，他们两个就好像回到了刚刚在一起时的样子。

　　“是啊，真让人操心啊……”

　　冲他挥挥手，沈墨乖乖的走了过来，然后陈子豪把他搂紧怀里，让他坐在自己的腿上。

　　“墨墨，等这个工程稳定了，我们就一起出去旅游好么？去欧洲玩。”

　　“好啊。”沈墨开心的笑着。

　　是的，他是喜欢看到自己笑的。搂着男人的脖子，沈墨亲昵的贴着男人的脸，在这种时刻不需要过多的言语，只要互相依偎着就好。

　　只可惜这种温情没有持续太久，就被突兀的电话铃声给打破了。

　　陈子豪原本温柔的表情逐渐变的凝重，沈墨立即就能意识到，一定是工地那边出事了。

　　“抱歉墨墨，我可能要出去一趟了，你别等我了，先睡吧。”

　　在男孩的脸颊吧唧印上一吻，陈子豪立刻换了衣服出了门。走到地下车库前他给陆醒打了个电话。

　　“陆醒是我。刚刚财务部打电话过来说，跟姜氏那边的对账单出了点问题，你有空的话过来下吧。”

　　陆醒接到电话的时候还跟白可一起窝在床上看生化危机3。

　　挂了电话后，他就准备出门了。

　　该来的终于就要来了。在姜氏呆了那么久，毕竟也不是白呆的。

　　关上门，陆醒深吸了一口气。

　　这一次，一定要让姜宇辉死的很彻底。

　　最后的问候（下） BY： 河马河马。


　　第三十三章

　　虽然跟姜宇辉的恩怨看上去已经过去很久了，可陆醒这种个性的人是绝对咽不下这口气的。回荣安一部分原因是陆醒真的不忍心看它衰落之外，更重要的一个原因，就像他曾跟陈子豪说过的，就是必须跟姜宇辉之间有个了断。

　　陆醒在姜氏控股的那些日子看上去好像没做什么事。可那毕竟是相对的，那不到半个月的时间里，其实陆醒真的是做了很多事情的。比如弄清了姜氏财务总监的为人，还有姜氏在这次投资中的态度。

　　陆醒敢到荣安的时候陈子豪已经在办公室里了，一起的还有财务部的几个负责人。

　　“跟姜氏谈好的资金出了点问题，他们要减少我们这边工程的投资，要把资金重头放到他们那边。”

　　这些日子以来，陈子豪嗜烟如命，只要是他清醒着，就总是烟不离手。

　　陆醒把财务报表拿过来看了一下，约定好的，为了这个项目双方都要不断注资，如今荣安的大部分精力都在拆迁上，为了让那些固执的钉子户搬走，荣安的投入不可谓不大。要知道这耽搁着一天不开工，浪费的可都是钱啊。

　　看着这白花花的银子像无底洞一样往外流，也让姜氏有些坐不住了。

　　姜宇辉别的没跟他们家老爷子学到，倒是阴险狡诈学了不少。虽然荣安跟姜氏是有合同在手的，可一纸合同毕竟是约束不住人的野心的。

　　刚开始的时候陆醒还愁没有机会让姜宇辉借题发挥，不过现在好了，那些钉子户一闹，他果然立刻就按捺不住了。

　　“现在怎么办？合同里是有一条，在一方工程无法如期进行的情况下，另一方有权利有限使用共有资金。”陈子豪皱着眉，显然很头疼的样子。扔出去的钱都进了别人的腰包，他能不头疼么？

　　反观陆醒，则显得冷静的多。

　　“先别急，我明天去找姜宇辉谈谈。”

　　第二天一大早陆醒就去拜访了乐局长。

　　乐局长对陆醒很热情，在听陆醒说了现在的困难之后，表示一定会尽力帮荣安结局问题的。政府最重要的一项工作，就是要带领人民去做对的事。只要有了乐局长的全力支持，相信问题很快就能有所缓解。

　　从国土局出来，陆醒就直接打电话去了姜氏控股。接电话的是李薇，在听陆醒说想要找姜宇辉之后，她很冷淡的说姜总正在开会，整个上午都没空。然后陆醒就直接挂掉了电话回家去了。

　　一进门，陆醒就看到笑的像白痴一样的白可抱着自家的电话聊的火热。

　　“亲爱的辉辉呀，我爱死你了！”

　　陆醒浑身一抖，鸡皮疙瘩都起来了。

　　感情姜宇辉是在跟这位开会？

　　不过白可若是知道自己现在的打算，会怎么做呢？

　　陆醒考虑了很久，然后回到房间给爸爸打了个电话。

　　晚上的时候，乐锦来了一趟。陆醒知道他是来看白可的，只是人家根本就不想见到他。乐锦一进门白可就躲进房里怎么都不肯出来，乐锦大概也是闭门羹吃习惯了，也没多说什么，只是呆在客厅里就是不肯走。

　　有时候陆醒都想劝他放弃了算了，可是看白可那张严肃的脸，却又说不出口了。

　　“要喝咖啡么？”

　　陆醒今天很累，累的是心。

　　乐锦摇摇头，“咖啡喝太多对身体不好。”

　　陆醒楞了一下，随即笑了。

　　他也知道咖啡喝太多不好，可是咖啡已经成了他生活的一部分了，想改，很难。

　　“那你喝白水吧。”给男人倒了一杯温水，陆醒发现他对茶几上的那堆倒班影片似乎很感兴趣。

　　“你也看苏菲的世界？”乐锦挥了挥手上那张印刷质量并不太好的外壳，脸上却写满了厌恶。

　　这部片子陆醒没有看过，“这都是白可买的，这部我没看。”

　　“原来是他的啊……”乐锦看着外壳上的那个小女孩，那认真的神情似乎是想从她的脸上看出点什么来。

　　“以前，我跟白可一起看过这部片子。”

　　“是么？讲的是什么？”陆醒给自己冲了一杯速溶咖啡，随口问了一句。

　　乐锦想了一下，然后很认真的说。“其实我也说不上来，反正是一个很纠结的故事。”

　　陆醒差点一口喷出来，“你看过了不知道是讲什么内容？”

　　“我没有学过哲学，它到底想表达什么，我不是很确定。”

　　乐锦说这话的时候是皱着眉的，配着他的表情，陆醒忽然觉得他认真的有点可爱。不过也就是因为他的这份认真才会让白可见到就像见了鬼似的。

　　“有机会我会看看的。”陆醒端着咖啡杯拿起那张碟片看了一下，封面上的那个小女孩长的挺标致的，只是她的眼神却透着一种超乎她年龄的深沉。“我读大学的时候选修过哲学，可是上课的时候我总是在打瞌睡。”

　　“是么？我读的军校，可没有你们那么好的命。”

　　两人又聊了一会儿，期间白可出来了一趟。

　　不过他纯粹是因为憋的受不了了出来上厕所而已，见两人聊的气氛和谐，又赶快闪进房间里顺便把门反锁了。

　　那么明显的抵触表现明明应该是很伤人的。如果换做是陆醒的话，他绝对不会再坚持下去了。可这个人偏偏却是乐锦，这样一个认死理的人。

　　“其实白可人挺好的，刚开始的呢是吓唬我吧？是怕我把白可抢走了？”陆醒略带抱歉的笑笑，又有点故作轻松的开了个玩笑。

　　乐锦盯着那张被紧紧关上的门，缓缓的说，“其实我说我已经放弃了，你信么？”

　　乐锦的眼睛亮亮的，陆醒有点犹豫的说，“信吧。”

　　那么怀疑的语气，谁都听得出其中的不确定。乐锦当然也听出来了，不过他只是笑了，“我真的只是想看看他过的好不好而已。还有白可真的挺能惹事的，不过我看你也是个不怕麻烦的人，你能收留他我挺高兴的。有些习惯我会慢慢改掉的，我妹说的没错，我都快30岁的人了，恐怕没有办法跟他再耗个十几年了。”

　　明明是值得高兴的话语，陆醒却听着伤感了。之前给爸爸打电话的时候陆爸爸还特地又关心了一下他跟乐敏的事情，陆醒听的出来他其实是非常希望自己能够找个相伴终生的人，可陆醒自己心里清楚的很，他跟乐敏压根就没戏。

　　两个人又聊了一会儿乐锦就说时间不早了，他明天还要上班，就先告辞了。

　　陆醒后来一个人想了很久，他真的不能再继续这样在耗下去了，到了年底他就满26了，就算现在还没有成家的想法也要有得做点准备了。

　　最后任性一次吧，在新九的事情都结束了之后，就去京城，再也再也不要回来了。

　　在乐局长的帮助下，拆迁的事情终于有了点转机。只要有一户开始松动，原本抱团不肯搬的居民们也开始有了各个击破的希望。

　　只是要想开始动工，不等彻底拆迁结束是不大行的。姜氏那边的工程进展顺利，双方共同融资的资金现在大多也都是用在他们那边。而按照双方协议约定，即使荣安这边还没有正式开始破土动工，他也必须不断的往里投钱。钱全砸在了别人的地上，陈子豪就不淡定了。

　　陆醒休了快半个月之后才终于回来上班了。这些日子荣安又开始忙了起来，上午的时候大家开了个会，终于几个高层又挤进陈子豪的办公司就现在遇到的问题展开了深入讨论。

　　从陆醒进了总裁办公室的时候沈墨就开始走神了，一直到午饭时间他都没有出来。然后他看到陈子豪的秘书送了两份外卖进去，沈墨便又开始心烦意乱了。不能忽视的，陈子豪对陆醒确实不像一般上级对下级的关系，两个人仅仅只是在办公室里一起吃了饭，下面办公室里的各种流言蜚语就足以让沈墨不淡定了。

　　后来陆醒从陈子豪办公室里出来，回了他自己的办公室的时候，沈墨坐在自己的小个子里不自然的咬着笔，坐立难安。

　　陆醒回到办公室里先是打了个电话，然后把一打资料整理好，放进了信封里。这里面装的都是荣安的秘密，而现在陆醒就是要把它们交给一个不应该知道这些秘密的人。

　　“你回到荣安是为了报复子豪哥么？”

　　陆醒手一抖，差点把手里的信封掉到地上。

　　他的办公室从来都是不锁门的，但是也没有人敢不敲门就进来，可现在还真有个人敢一声不吭的进来。陆醒转过身看着他，沈墨已经顺手把他办公室的门带上了。

　　“陆醒，你到底想要什么？”

　　陆醒脸上的表情没什么变化，只是冷笑了一声，“我想要什么，从来都跟你们没有关系。至于这个”陆醒掂了掂手中的信封，“你放心，我是不会用这种东西来报复子豪的。”

　　“我明明听到了！刚刚跟你通话的是谁？你敢说不是姜氏控股的人么？他们现在完全是在压榨我们，你还把我们重要资料拿给他？信封里是什么？是不是我们的资产规划报表！？”沈墨作势过去要抢，却被陆醒一把推开了。

　　本来将资料交给姜氏的人，陆醒今天就可以下班了。可没想到这个时候沈墨居然跑进来了，还正好给他撞见了。对于这个家伙，陆醒很头大。

　　“你到底要做什么？你不怕我告诉子豪哥？”沈墨有点着急了，他知道陆醒手里的东西一定对荣安来说是很重要，可陆醒现在却要把它交给未来可能会是敌人的姜氏。沈墨唯一能够想到陆醒这么做的合理理由就是陆醒其实还是恨着他们的。

　　陆醒无所谓的笑笑，“那你就去告诉他好了，如果他会相信的话。”

　　第三十四章

　　陈子豪刚出门去了工地跟一线的工作人员讨论有关拆迁进度的事情，可在路上就接到了沈墨的夺命连环call。

　　“墨墨，我现在很忙，有什么事情等我回来再说吧。”这次同行的除了荣安的内部员工之外还有政府拆迁办公室的工作人员，陈子豪根本不可能抽时间跟他多说。

　　匆匆说了几句，男人就把电话挂了。沈墨急了，他刚刚看到陆醒出门了，还拿着一只黑色的公文包。沈墨不知道陆醒是不是会真的把那些东西交给姜氏的人，但如果陆醒真的那样做了那后果将不堪设想。

　　陆醒在荣安绝对是元老中的元老，沈墨自知在公司里他跟陆醒根本是没法比的。而且这种事情，除了陈子豪之外还有谁能相信他呢？只是陆醒最后说的那句话让他有点心寒，陈子豪真的会相信他么？

　　下午的时候新九市又飘起了小雨，陈子豪一行经过了正在紧张施工的姜氏控股手中那片科技园区，相比姜氏的一片大好趋势，自己手上的地什么时候能正式动工都还是个未知数。可若是迟迟不能动工，银行的贷款就会越来越难拿到，如果到了还款时候工程不能顺利交接，荣安将拿不到钱，跟姜氏合作约定里的双方不断注资就会成为泡影，到时候姜氏完全可以以荣安无力继续注资为由将荣安赶出去。到时候双方合作赢得的开发权荣安就只能乖乖交出去了，钱啊这才是陈子豪现在最头疼的问题。

　　在拆迁地走了一下午，陈子豪能够理解这些老住户的苦衷，可是相比城市建设，那些个人利益和私人感情都是微不足道的。

　　在视察完拆迁地之后陈子豪本来还要回公司的，但是在被沈墨的电话骚扰的头疼了，他还是先回了趟家。

　　“到底怎么了？我在外面正忙呢，你还不停的给我打电话！”

　　陈子豪有点郁闷，这次一起去的不少都是对工程有种要意义的政府官员，他们在拆迁上可是给陈子豪帮了不少忙。眼见那块地上以前一个都不肯搬，到现在大半的人都签了协议，陈子豪还准备今天晚上好好请他们吃顿饭的。可沈墨的电话不断，他出门的时候只带了一部手机又不可能关机，整个视察过程中陈子豪的手机就没有消停过。这让陈子豪特别不好意思，人家可是抽空陪你来体察民情，解决问题的，就见你不听的讲电话，好像比他们这些父母官还要忙。

　　“对不起，子豪哥。”沈墨知道他是忙，不然也不会到后来都不接电话了，可是只要一想到陆醒，他的心里就会咯噔一跳。

　　“子豪哥，我今天看到陆醒跟姜氏的人讲电话了。”

　　陈子豪楞了一下，随即问“那又怎么样？”

　　“子豪

　　哥，你觉得陆醒会荣安真的是为了荣安好么？”沈墨撇起好看的眉，“子豪哥，也许我这么说你不爱听，但我真的想跟你说，对陆醒还是提防一点的好。”

　　关于陆醒回荣安的问题陈子豪不是没有想过，现在陆醒的身上已经有了太多他不知道的秘密，跟姜宇辉的还有跟姜宁的。陈子豪早就不能完完全全的看清这个人了，只是那种根深蒂固的信任一直让他觉得这个人是不会害自己的。

　　“墨墨，我跟陆醒的很多事情你都不知道，但你放心，陆醒他不会害我的。”陈子豪不知道沈墨为什么会忽然会跟自己说这些。“公司最近很忙，你也累了吧？要不出去玩玩，散散心？”

　　沈墨对男人的反应很不满，他从不觉得陆醒是个圣母般的人物。人都是有脾气的，何况是陆醒？沈墨不相信陆醒对自己和陈子豪是一点怨恨都没有的。

　　“子豪哥，难道你是不相信我吗？我亲耳听到陆醒说要把荣安的商业秘密拿给姜氏的人！我去找他的时候他手里还拿着我们资产规划报表！”沈墨有点激动了，“陆醒他以前就算对你再好，他现在也已经不是以前那个人了！”

　　“够了！”

　　沈墨的话戳中了陈子豪的痛处，陆醒确实不是以前的那个陆醒了，可难道是他一个人把陆醒变成这样的么？

　　“对不起陆醒的人是我。我知道你最近因为我妈妈生日的事情对他很有意见，这也是我的错，是我不该带他去给我妈祝寿的。但请你也体谅一下我好吗？我已经有多久没有回过家去了？我妈年纪大了，好不容易过生日我只想让她高兴一下。”

　　“子豪哥！”

　　沈墨不可置信的看着他，“难道在你眼中，我就是个只知道争风吃醋的孩子么？我现在是为了你和公司着想啊。我是不如陆醒，我承认，可我做的一些难道不都是为了你好么？！”

　　“我知道我知道！”陈子豪开始头疼了，他点了一支烟，如果早知道沈墨就是为了跟他说这些，他是绝对不会回来的。“我还有事，先出去了。”

　　陈子豪起身要走，却被沈墨一把抓住了。

　　“子豪哥！你会后悔的，陆醒他不是真的想要帮你的。”

　　一想起陆醒推开自己时的眼神，沈墨不会认错，那种让他害怕的眼神中是有恨意的。

　　“不要再说了！我知道陆醒回来你不高兴，可是现在公司这个样子我能赶他走么？他为荣安做了多少事解决了多少问题？说句难听的，你现在吃的用的住的，都有陆醒的一半。既然他都放弃了，你为什么就不能当做什么都没有发生过呢？就假装什么都没发生过行么？”

　　“原来在你心里，我就是这样一个小心眼的人……”

　　说不难过那是假的，眼泪在眼眶里直打转转。但这次沈墨没有让它们落下来。

　　陈子豪看他一脸委屈的样子更加烦躁了，他不知道为什么自己以前居然会觉得他哭的样子楚楚可怜。

　　拿起外套，陈子豪毫不犹豫的摔门离去。

　　愣愣的看着被打开，又迅速关上的大门，沈墨的心彻底的凉了。果然，他压根就不应该跟陆醒去比什么，他说一百句都抵不过陆醒说的一句因为在陈子豪的心里，陆醒才是能够跟他比肩的男人，而自己只是一个永远都需要依赖的柔弱小鸟。

　　陈子豪从家里出来之后并没有去公司，他现在的状态根本不适合去工作。

　　开着车在市区里乱转，吹了会儿冷风之后陈子豪觉得自己刚刚话说的确实过了。沈墨是为了他好，这一点他一直都知道。这些日子以来事情太多太杂，陈子豪身上的压力很大，他实在是没有办法每日温柔的哄着这个敏感的孩子。

　　后来陈子豪给陆醒打了个电话。电话那边陆醒的声音有些迷糊，好像是已经睡下了。

　　“现在有空么？我有点事想跟你说。”

　　陆醒知道沈墨一定会把他知道一切全部告诉陈子豪的，只是他没有想到陈子豪居然真的会跑来找自己。

　　陆醒本来是跟白可一起看电影的，只是那部片子实在是太文艺了，文艺的他看了一半就睡着了。

　　“进来坐吧。”陆醒指着那张并不宽敞的布衣沙发说。

　　陈子豪皱了皱眉，还是进来了。

　　这跟他印象中陆醒的习惯差太远了。茶几上杂乱无章的摆满了乱七八糟的盗版硬碟，地上还放着空着的啤酒和饮料瓶，沙发上更是还有不少零食。

　　“白可把这弄的挺乱的，我收拾了一会儿就又乱了，索性就随他了。”陆醒无奈的笑着说。

　　以前他是有点轻微洁癖的，只要有点脏乱就一定要整理的。现在跟白可住了段日子，连带着连人也懒散了一些。只要白可不弄的太过分，他也就不怎么管了。

　　白可见有客人来了，往沙发里缩了缩，留出个不大位置给陈子豪。

　　“坐。”白可拍拍旁边的位置说，眼神却是盯着陈子豪不挺的扫视。说实话，这男人看着身材挺不错的，他很喜欢。

　　“陆醒，我们单独谈谈行么？”陈子豪没有要做的意思，他不喜欢白可看着自己的眼神。于是他转头对陆醒说。

　　“好。”

　　陈子豪能跟他谈的无非就是工作上的事情，两个人从荣安的过去一直扯到了展望未来。

　　“陆醒，你现在是怎么看荣安的？”是不是依旧觉得不重要？

　　“荣安挺有潜力的。”陆醒说的很委婉，“今天怎么忽然想到跟我说这些？”陈子豪看着他带着笑的脸，心情莫名的就沉重起来了，“今天墨墨跟我说了一些事情，我想问问你。”

　　陆醒当然知道他指的是什么事，只是他不想说，“子豪，我做的每件是都是有理由的。”

　　“我知道，而且我相信你。”

　　陆醒有些惊讶抬起头看着他。相信吗？陆醒在很久以前也很相信他，相信到旁人说什么，他都会直接归为捕风捉影，相信到就算看到了什么让自己难过的事情也会找理由为他开脱

　　“谢谢你的信任。”

　　“陆醒，我好像有点后悔了，怎么办？”底下头，陈子豪自嘲的笑笑。“你跟沈墨，真的是两种完全不同的人呢。”

　　见陈子豪说这话，陆醒也是感触颇多。“别说这种话了，有什么想法，还是忘记的好。”

　　陈子豪回去的时候心情平复了许多。他们都不是小孩子了，陈子豪也知道事到如今不能回头了。哎，还是回去好好哄哄家里那个别扭的孩子吧。

　　可是当他停好车子的时候，陈子豪才发现屋里的灯全都熄灭了。

　　开门进了屋，大大的房子里空荡荡的，在他的书桌上有一张沈墨留下的字条。

　　“子豪哥，这些日子我心里很难受，我知道你也不好过。我想，我们都需要冷静一下了。”

　　第三十五章

　　等陈子豪察觉到不对劲的时候，陆醒已经去休假了。

　　忽然接到银行通知说贷款通过了，陈子豪就吃了一惊，而当他得知这笔贷款是用什么作为抵押的，他就由吃惊转为恼火了。这么大的事情，陆醒居然是瞒着他偷偷操作的，但是想想也不太可能，可无论这么说，他陈子豪才是荣安的老板。

　　后来陈子豪又联系了银行方面，对方的话说的很明白，像他们这种利息不高的国有银行，有多少人想贷款都贷不上，若不是因为陆醒找了关系，他们也不可能会把钱借给荣安。

　　于是陈子豪就难办了，连着给陆醒打了几个电话，可是家里和手机都没有人接。如果说现在放弃这笔贷款的话以后恐怕都没有这么好的机会能够贷到这么多钱了，拿着银行发过来的传真，看着那一串零，陈子豪是真的犹豫了。担保单上签着的是陆醒的大名，还有财务总监的印章，陈子豪忽然想起了沈墨那晚说过的话。

　　可是即使这样陈子豪还是难以相信陆醒真的会做伤害荣安的事情，现在荣安的绝大部分投资都是银行贷款。眼见姜氏那边工地热火朝天的开工，自己这边连地都没搞定，但双方的一期投资资金基本都快被姜氏那边用的差不多了。眼看不久之后的二期投资，陈子豪也不敢肯定其他银行见着现在地上的这个状况能爽快的批贷款。

　　贷还是不贷，这是个问题

　　陈子豪那边还在头疼的时候，陆醒正跟白可在外面潇洒。

　　在家里宅了两个礼拜，白可有点耐不住鸡摸了。在这种时候，他又不能跑去调戏姜宇辉，加上夏天又快要到了天气越来越热了白可也懒得去上班。

　　“陆醒啊，我们出去旅游好不好啊？”

　　某日在白可趴在地上看完了某欧洲文艺片后忽然咂着舌说。

　　陆醒冷哼声翻了个白眼，“感情你当我是土财主？供你吃供你和供你穿，还给你买碟看。想旅游成啊，自己出钱。”

　　“切，你当我没钱啊。”白可一个翻身，爬到沙发上两眼放光的说。“我们去欧洲玩好不好？看在你不收我房租的份上，我请你去。”

　　陆醒皱眉，一脚把他踹回地上。“地上趴那么久了别给我往沙发上跑。你都久没上班了？你哪来的钱？”

　　去欧洲万一趟的话少说也要好几万，就白可在夜色的那点工资除非他坑蒙拐骗大捞了一把，不然绝对不会有那么多钱的。

　　“像我这么聪明的人来钱当然快啦。”白可趴在地上冲陆醒抛了个媚眼。“我家小辉辉可是一宝啊，可来钱了。”

　　陆醒抖了一抖，随即想到了姜宇辉曝光到媒体的那些照片。想必这人拿那些照片换了不少钱的吧“你

　　不是说你爱上姜宇辉了么？你就舍得把他的玉照拿去换钱啊？”

　　“爱又不能拿来当饭吃。”白可抠鼻道。“何况我还没对他爱的死去活来的呢。对了，你那个旧情人身材也很不错呢！要不是先认识小辉辉了，我还真想勾搭他一下。”

　　陆醒的脸色立马就黑下来了，白可知道自己说错话了，有点尴尬的笑了一下道“哎呀，你这人真是的，不都说了跟他没关系了么，还给我摆什么黑脸。”

　　陆醒撇过头去，“姜宇辉摊上你也是倒霉，你这个滥情的家伙。”

　　这话白可就不爱听了，“喂喂喂，充满激情是射手座的特性。不过你还真是不像射手座，熬了那么多年激情早就没了还能在一起那么久”

　　“这个世界上，除了激情之外，还有一种东西叫做责任，懂么？”再次丢给他一个白眼，陆醒的好心情算是彻底败光了。

　　“不过你有点挺符合射手座的特点的。”白可摸摸下巴，眼睛笑的眯成一条缝。“拿得起也挺放得下。”

　　陆醒抬起下巴，“废话！”

　　“说正事。”白可板起脸，“旅游，到底去不去？”

　　“去，当然去！”想着这些日子都是他供着这个祖宗，现在有机会让他大出血，陆醒又岂会错过？“我公司里的事都做完了，咱们什么时候去？”

　　射手座的人都是行动派，当两个射手座相遇的时候，那简直就是一拍即合。

　　陆醒当天晚上就在房间里收拾东西，他那只大大的皮箱已经有些日子没动过了，上面沾了不少灰尘。于是陆醒一边擦皮箱的时候就一边郁闷了，他才发现，原来他是一个那么容易被鼓动的人，尤其是在面对像白可这种没心没肺的家伙时。

　　白可在网上订了两张往返西班牙的机票，第二天一早人家把票送上门来的时候陆醒才想起一个问题。

　　“为什么要订去西班牙的票？”在陆醒的印象中，要去欧洲玩的话就应该去像法国，意大利这种充满艺术气息的地方。至于西班牙，陆醒想到的就只有世界杯和足球了。

　　拿着那两章电子行程单，白可满脸肉疼状说，“西班牙的机票打折嘛，去法国的老贵了”

　　飞机是晚上的，出门前陆醒想了一下，该做的事情他都做完了，也没什么好牵挂的。既然说了要出去了，那就好好去玩一趟吧。

　　事实证明，即使同是射手座的男人也依然是有差异的。

　　“你就带这么点东西？”

　　陆醒看看自己手里的大行李箱，再看看白可。嘿，人家多潇洒，不知道从哪里摸出来了一个双肩包，然后一切搞定。

　　“带两条内裤不就好了么？”在白可的思维中，只要每天换内裤

　　就是爱干净的表现了。这么说来的话，其实白可也是一个很爱干净的人。

　　陆醒无语，这大概就是人跟人之间后天生长所产生的区别。

　　这次欧洲之行说着是白可出钱，实际上他买了机票之后就没多少钱了。下了飞机，陆醒让他去找酒店，结果白可泪流满面的把钱包掏出来地给陆醒。里面只有1000来块RMB。白可说他没想到这边酒店那么贵

　　还好现在英语普及程度广泛，不然换了十几年前，像这两位这样说风就是雨的，绝对要露宿街头。

　　两人在欧洲漂泊着，也让陆醒愈发有了想要掐死这个家伙的冲动。尤其是在他说出坚持要跟自己一起来的理由的时候。

　　白可的英语水平大概也就停留在只能说“HELLO，”“HOWAREYOU。”这种程度了，用白可自己的话说“跟着你真好免费翻译，还有饭吃。”

　　陆醒不是个会委屈自己的人，晚上他们住的豪华五星级饭店。吃的是最好的，当然也是最贵的食物。

　　晚上白可睡在高级套房里打呼噜的时候，陆醒却开着床头灯，手里拿着一张白金卡神色复杂。

　　卡里的钱他一直都没有动过，那是曾经是他跟陈子豪的共同存款。以前，也不知道是哪种心情作祟，陆醒就是舍不得动。这次出门因为白可说他买单，陆醒也没有太注意钱的问题，结果来了这边才发现他那几张不多的信用卡几乎都不能用，不过还好手上的这张储蓄卡是能用的。为了避免露宿街头的惨剧，陆醒毫不犹豫的把这张卡拿出来刷掉了。

　　看到账户上的数字跳动减少，陆醒心里某种沉重的东西也终于放松了下来。

　　他们去了很多地方，却在每个城市停留的时间都不长。

　　在著名的巴黎铁塔下，白可拉着陆醒一起合影了。

　　很少跟人合影的陆醒一脸的不情愿，但看着笑的那么奔放的白可，他还是屈服了。

　　于是在陆醒的相册里就有了这样一张别扭的照片：一个笑的很猥琐的娃娃脸男人，和笑的一脸别扭的男青年。

　　在欧洲漫无目的的逛了几天之后陆醒终于忍不住说要回国了，当然这个时间离他们预想的要早一些。

　　“干嘛那么早回去啊，改签机票很麻烦的。”

　　白可有些乐不思蜀，但他看的出来日子一天天过去，陆醒的心情却没有因为游玩而真正好起来。相反的，他的表情却是越来越沉重。

　　夜晚的威尼斯安静和祥和，美丽的好像是童话世界一样，这次陆醒他们是住在当地一家小旅店里，这种温馨的氛围让人有种回到家的感觉。可这种虚拟的平静只能让陆醒有种暴风雨前的感觉，他越发想知道国内的情况如何，

　　陈子豪是不是会接受拿笔贷款。

　　有时候做生意就像是在赌博，陆醒现在就是在赌。好在以他对陈子豪的了解来看，他赌输的可能性很小。

　　“机票改签不了就重新买。”陆醒淡淡的说，反正卡里钱还有很多，既然都决定花了，再多花一些也没有关系。“我们明天就回国。”

　　白可没有反驳，只是看着陆醒。

　　“你在担心谁？”

　　这次轮到陆醒沉默了。垂下眼，陆醒低声说“不早了，睡吧。”

　　第二天的时候他们最终没能走成，因为天气原因，最近两天可能都没有回国的航班了。

　　走在回旅店的路上，走在张了青苔的石板路上。白可一跳一跳的踏着格子，就好像是个还没长大的孩子。

　　陆醒跟在他身后慢慢的走着，然后白可就回头问他，“陆醒，你累么？”

　　陆醒楞了一下，茫然的摇摇头。

　　然后白可就笑了，“我是想问，你的心累么？”

　　凉爽的微风吹过，同样的景象在不同的人心中带来的感觉是不同的。白可看的出来陆醒有些心不在焉。

　　“虽然我不知道你每天在忙什么，不过我想那一定是让你觉得痛苦的事情。如果上班会痛苦成那样，不做也就好了，何必让自己那么累呢？你看看我不是每天都很开心么？大家都是射手座的，你给我感觉越来越不像射手座了啊……”

　　“你是神婆么？”陆醒冷哼一声，他知道之前白可没事的时候居然还会去翻那种只有高中女生才看的星座杂志。

　　“没有啦，只是觉得有些话还是蛮有道理的而已。射手座就应该是奔放的马儿，你看你，你就像是”

　　“我像什么？”陆醒挑眉。

　　“像个刺猬。”

　　“啊？”陆醒不禁失笑，难道他表现的真的那么明显么？

　　白可拍拍他的肩膀，“行了，奔放点吧马儿，别每天苦瓜脸了。谁招惹你了，直接整死！”

　　第三十六章

　　最后两人还是在威尼斯呆了两天，

　　在这个美丽的城市里，节奏很慢。同样是在一个星球上，为什么不同的城市给人的感觉就如此不同呢。

　　白可拿着旅行图册翻看着，一边问着陆醒的一件，商量着下顿饭去哪里吃。

　　每次掏出卡结账的时候陆醒就会有种麻木的钝痛感，他不是个舍不得钱的人。只是从来没有哪次刷卡的时候会给他这种感觉，那是一种感觉就好像是身体中某种温热的东西正从某道看不见的裂口缓缓流出，慢慢的流尽，什么都不剩下了。

　　陆醒一把抢过白可手中的旅游指南册翻了两页，然后指着某张篇幅很大的图片说，“就去这里吃好了。”

　　白可看了一眼，立马吓破了胆，用颤抖的声音说，“老大，乃没发烧吧？”

　　天，虽然他来威尼斯不久，但也知道这家名声在外的店。东西好吃异常，当然价格也是异常漂亮的。

　　“吃了这个，我们还有钱回家么？”

　　陆醒瞪了一眼这个又爱吃，又舍不得钱的家伙。“放心，我不会把你押在那里抵债的。”

　　这话一出，白可立刻就眉开眼笑了，两人直接奔向了理想的晚餐地点。

　　这家名叫“strain”的饭店在当地很是有名。据说这家店的老板，也就是主厨来自法国，是个很有浪漫情调的男人。

　　“法国人都是吃饱了撑的。”坐在环境一流的餐桌前，捧着光是看就让人食欲大开的菜单。白可憋了半天，挤出这样一句话。陆醒不高兴的白了他一眼，还好这里大都是听不懂中文的老外，不然他还真是要因为这个没文化的家伙搞得糗大了。

　　不过白可没有意识到他的话让陆醒又不高兴了，只是咂舌的看着菜单上的菜品和价格，然后不时的抬起头看一眼陆醒。

　　冷哼一声，陆醒只想扶额，他怎么会想不开跟这个家伙出门？

　　一把抽过对方手中的菜单，还给穿着精致制服的服务生，陆醒飞快的报了几个菜名，然后表示点单结束。

　　“你都点了什么啊？”白可挠头，他听不懂。

　　“上了你就知道了。”

　　其实陆醒也没有点什么奇怪的东西，都是旅行图册上的推荐的。他仅仅只是懒得跟白可解释而已，仅此而已。

　　向服务生要了一杯温开水，陆醒啜了一口。一抬头，他看到一个男人正用一种特别的目光打量着某个坐在陆醒对面咬玻璃杯发呆的家伙。

　　发现陆醒在看自己之后，那个男人就淡然的转开了目光。

　　食物很快就准备好了，可惜陆醒的食欲也彻底被对面那个男人若有若无的目光所败尽。而白可那个粗神经的家伙根本就没有意识到有人正饶有兴趣的在打量自己，吃的不亦乐乎。

　　“陆醒，你不饿么？”牛排可真嫩啊~白可吃完自己盘子里的肉，又咬着叉子盯着陆醒盘子里的，傻子都知道他在想什么。

　　其实陆醒是认识那个不住打量白可的男人的。虽然只有一面之缘，但当时想到以后可能会成为未来的敌人，所以陆醒对他还稍微留意了一下。那个人是在高新园区开工的动员大会上见到的，那天来的打人物不少，对面的那位裴文宏就是其中之一。当然，他还有另外一个身份，那就是姜宁的未婚夫。

　　“陆醒~”白可的声音软绵绵的好像能够掐出水来，陆醒厌恶的看了他一眼。他相信，如果白可长了尾巴的话，他现在一定是在不停的摇尾巴。

　　“要吃就拿去！”

　　陆醒话刚落音，白可就伸手自觉的把那块鲜嫩的牛排捞进了自己的盘子里，至给陆醒留了几滴汤汁。陆醒为他不雅的举动微微皱眉，倒是那个一直打量着白可的那个男人却嘴角微翘了起来，从他的目光中，陆醒察觉到了一丝自己最讨厌的气息。

　　“吃完了就走吧，明天还要赶飞机呢！”

　　拜这两个人所赐，陆醒是彻底没了胃口。

　　一想到回国之后必定还会有一场暴风雨，陆醒想着就觉得头大。

　　“诶，你不吃啦？”白可疑惑的问。

　　怎么好吃，这么昂贵的食物，啧啧，陆醒真是太浪费了。

　　“我没胃口。”

　　陆醒说的是大实话，对面的男人似乎已经用餐完毕，正优雅的擦着嘴。想着刚刚男人看白可的眼神，陆醒就只想快点吃完了走人。万一一会儿裴文宏吃完饭要跑过来搭讪……陆醒简直不敢想象结果会如何。

　　不过陆醒担心的事情并没有发生，裴文宏用餐完毕就立即离开了。

　　只是他出门的时候，还往白可这边看了一眼。在察觉到陆醒的目光时，还充他微微一笑，很温文儒雅的样子。

　　“你在看什么？”

　　白可在陆醒的催促下这时也吃的差不多了，发觉陆醒的视线后他本能的回头看了一眼，却没看到什么特别的东西。

　　陆醒厌恶的皱眉，“没事，快吃。”

　　“哦。”白可委屈的埋头继续吃。

　　航班是晚上9点多的，陆醒改签的是头等舱，这让从来没有坐过头等舱的白可又HAPPY了好一会儿。

　　到了候机室，陆醒就郁闷了。本来坐这趟航班的人就不多，坐头等舱的更是少之又少，可他怎么就偏偏遇到了这两个人呢。

　　“陆醒，好巧，没想到会在这里遇到你呢。”

　　见到陆醒，姜宁也挺意外的。她听说最近姜宇辉那边出了点问题，还有荣安也不是很太平，这些似乎跟陆醒都有着千丝万缕

　　的关系。她还以为这个节骨眼上陆醒应该呆在新九，正在荣安运筹帷幄呢，没想到居然会在这里见到他。

　　“是啊。真巧。”

　　陆醒看了一眼姜宁，然后又看了一眼被她挽着手的男人。

　　裴文宏穿着黑色的套装，贴身的裁剪衬得他气度不凡，风度翩翩，加上那俊逸异常的脸，更是让他男人味大增。而姜宁穿着精致的黑色连衣裙，娇小可爱。在旁人眼里，这两个人站在一起自是班配的没得话说。可陆醒看着，就只能想到物以类聚，人以群分这句话了。

　　“是啊，真的好巧。”深吸一口气，伸手不打笑脸人，虽然及其不待见这两人，但也不能太失礼了。

　　“宁宁，你朋友么？”

　　裴文宏低下头，柔声问着娇美的未婚妻。眼神中的柔柔情谊让白可都不禁咂舌。

　　姜宁点点头，“嗯。这位是陆醒，我大学的学弟。至于这位……陆醒不给我们介绍一下么？”

　　“我朋友，白可。”

　　如果是以前，陆醒还会有一种保护弱者的责任感，不过现在看看旁边白可那一幅“故作纯情”的脸，陆醒就无话可说了。

　　四个人在VIP候机室里等了一会儿，姜宁一直在问陆醒的近况，听那语气真的好像真的是位关爱学弟的好学姐。

　　陆醒不喜欢装腔作势的人，但很可惜身边的这三位全都是……

　　期间裴文宏很少说话，只是眼神游离在白可和陆醒之间。

　　陆醒恶心的想吐，却还是有一句没一句的回答着。

　　后来上了飞机，陆醒倒头就睡。白可刚开始还扑腾了一会儿，但见陆醒不理他，没一会儿也熄了。

　　虽然白可脸皮厚了点，可好歹没到人来疯的程度。见着不熟悉的夫妻两，他自然也就闭了。于是两人最后一觉睡到新九机场，还是空乘小姐把他们两个叫醒的。

　　“你怎么也睡着了？”陆醒随口问了句，在他的记忆中这个家伙可是精力旺盛无比的。

　　白可看了他一眼，表示陆醒这话问的很没深度。“我也是人，怎么就不能睡了？这大半夜的，我们睡哪里？”

　　“当然是回家！”

　　陆醒话音刚落，就看到姜宁挽着裴文宏的手臂款款走过。

　　然后一辆黑色小车正停在机场外面，一个保镖模样的人恭敬的为两人开门。

　　“啧啧，真有钱啊。”白可眯起眼睛，似乎想从这个男人身上盯出个洞来。

　　忽然一个恶搞的想法出现在陆醒的脑海中。如果这个裴文宏能像姜宇辉那样给白可整一整，那也不失是件有趣的事情。

　　“走了，别看了。我们打车回家去！”

　　在机场外等了一会儿才等到出租车，被夜里的冷风一吹，陆醒也有点清醒了。摸出几天未开机的手机，果然一开机，那手机就像抽风了一样又震又像的扑腾了半天。

　　“啧啧，业务真繁忙。”

　　陆醒瞪了他一眼，白可立马噤声了。

　　未接来电除了爸爸的，还有乐敏的，剩下的几乎全是陈子豪打来的。足足有100多条未接来电，还有无数短信蜂拥而至，当然绝大部分依旧是陈子豪的。

　　“这么多未接来电，有急事吧？还不赶快回个电话？”

　　陆醒一转头，看到白可正伸长脖子窥视自己的手机屏幕。陆醒有点火了，一巴掌拍在他脑门上。

　　“走开，关你什么事。”

　　白可摸摸被拍疼的脑门，默默的坐到一边去。

　　陆醒看了几条信息，一开始男人的语气还是很好的，只是后来明显的越来越急躁，到最后甚至是有点发火的意思。

　　陆醒微微笑了一下，然后收起手机。这么多的短信，他要删到什么时候才是个头呢？

　　第三十七章

　　陆醒第二天来上班的时候陈子豪的秘书一见他差点泪眼汪汪了。

　　“路总，您可总算回来了，这几天陈总每天都跟吃了炸药似的。”

　　“陈总人呢？”

　　这是预料中的情况，陆醒知道一会儿陈子豪见到自己恐怕是要发火的。

　　秘书撇了眼陈子豪的办公室，“在里面呢，您申请的贷款已经批下来了，拆迁的事情现在进展也很顺利，不知道陈总他是怎么了，心情还是那么差”

　　“我知道了，我去看看。”

　　陆醒敲了敲门，听到陈子豪说“进来”才推门进去。

　　“你终于舍得回来了？”办公室里依旧是烟雾环绕。

　　陈子豪的嗓音很沙哑，脸色也不太好。下巴上青色的胡渣冒出来了一点，看上很颓废的样子。

　　“恩。你找我？”

　　陆醒被熏的优点难受，眯着眼睛问。

　　陈子豪剧烈的咳嗽了一下，然后点点头，指着对面的真皮沙发说，“坐。”

　　有点麻木的做到陈子豪对面，陆醒看着这个男人的脸，觉得有些茫然又有些感慨。有多长时间，他没有见到如此颓废的陈子豪了？

　　男人从抽屉里拿出一张支票放在桌子上。

　　“这是这个月的公司分红，你先拿着。现在荣安事情挺多的，别的我也顾不来。你爸爸应该挺想你的，你去京城看看他把。休假什么的，我已经跟人事都说好了。”

　　陆醒没有接那张支票，“你是在赶我走么？”

　　陈子豪苦笑着摇摇头，“如果可以的话，我也不想你走。不过你说的很对，我们两个都没有机会了，我从开始就错了。我不该还用以前的眼光来看你，墨墨说的没错，你已经不是以前的呢了，对荣安也不再是以前的心情了。”

　　陈子豪顿了一下，把手中快要燃尽的香烟按进烟灰缸里。“你这次玩的真是大了，拿荣安去做抵押，呵呵你也真是想的出来。你对荣安的影响力真的是超出我的料想，不过你既然说过不要荣安了，为什么还要拿荣安去做银行抵押？要是到时候还不上钱荣安可就要关门了。”

　　“不会还不上钱的。”

　　陆醒撇开脸，不想正视他。

　　“陆醒，从什么时候开始，你也开始为了目的不择手段了？能不能告诉你这么做的理由么？”

　　陈子豪的声音很疲惫，陆醒有点心痛，却还是什么都不肯说。

　　“你去休假吧。”男人挥挥手，又点了一支烟。

　　陆醒木然的起身，拉开门出去。

　　关上门，他跟这个男人这么多年的纠葛，直到这个时候才是彻底结束了。手上那张支票被他捏皱，某种深入心肺的东西彻底被连根拔起，痛到不痛的时候才能彻底解脱。

　　把支票扔进垃圾桶里，陆醒回到自己的办公室开始收拾东西。

　　出来的时候他看了一下沈墨的座位，空荡荡的，在忙碌的员工中显得格外颓废。

　　叹了口气，陆醒觉得自己真的应该回家一趟了。

　　白可听说陆醒要去京城，而且归期不定之后哀嚎了一声。可惜他不能跟着一起去，看着陆醒把打包好的东西直接拖出大门，背影有种说不出的寂寞。白可想到他也很久没有见到姜宇辉了，不知道他现在在干什么

　　陆醒是在上飞机前给爸爸打电话的，陆爸爸那时候还在上班。他现在已经不是省长了，而是陆政委了。看上去好像是降级了，实际上京城的一个政委可比远方的省长权利大的多。这样看来，陆爸爸还是升职了的。

　　“你这孩子，过来之前怎么也不给我们说声呢，我也好让你魏阿姨给你多准备点吃的。”陆爸爸一副痛心疾首的语气。

　　“我也是刚刚决定过来的嘛，难道让我先走把机票改签了啊？”陆醒笑着说，他爸爸其实还是个蛮有意思的老头子呢。

　　陆爸爸不高兴了，“少废话，你什么时候到京城？我让司机去接你！”

　　“大概晚上8点到，那就麻烦爸爸来接我咯。”

　　说这话的时候陆醒是心情愉快的，亲情对陆醒来说总是有超乎寻常的治愈力。

　　两个多小时的飞行很快就结束了，倒是从机场到陆家花了接近1个小时。

　　先走陆爸爸住的房子是政府分配的，在京城这种寸土寸金的地方，这种面积的房子在陆醒眼中虽然不算大。但爸爸好歹是刚上任的新官，低调些总是必要的。

　　“阿醒回来啦！”

　　还没有进门，陆醒就听到魏阿姨兴奋的声音。嘴角微翘，虽然之前没来过京城几次，但现在陆醒已经彻底把这个地方当作家了。

　　“阿姨。”

　　“快进来。”魏阿姨和陆爸爸已经迎出来了，司机把陆醒不多的行李从车上搬进屋里。“可算回来了。”

　　魏阿姨高兴的合不拢嘴。“我给你炖了老鸡汤，我去热热，你先坐会儿啊。”

　　“好。”

　　陆醒走到客厅，才发现家里还有客人。

　　“你好，又见面了。”

　　一看到这个男人，陆醒刚刚的好心情就立马烟消云散了。

　　“阿醒，过来，这位是裴厅长的弟弟，裴文宏先生，马上会调任到新九的。”陆文昌见儿子不说话有点奇怪，赶忙拉着儿子喊人。

　　陆醒不满的看了一眼自己爸爸，他回家就是图个清静，没想到还是免不了要跟这种人打交道。

　　“你好裴先生。”罢了，谁让他们裴家势力大呢，连PDS那种程度的新公司都能在裴家的操作下给硬生生掰了一块地过去，陆醒知道这个他是最好不要得罪的，不然别说裴文宏了，自家父亲都得收拾他。

　　“刚下飞机吧，抱歉了，我不知道今天是你们全家团聚的日子，叨扰了。”

　　裴文宏不过30岁出头，却已经做检察长的职位。对旁人来说这几乎是件不太可能的事情，但若是在裴家也就在正常不过了。

　　“不打扰，裴检查长大驾光临应该是有事找我爸爸商量吧，你们慢慢聊，我去吃点东西。”

　　陆醒没有吃晚饭，只在飞机上了喝了点咖啡，这个时候还是真的有些饿了。

　　魏阿姨做饭手艺一流，精心炖的老鸡汤更是香，陆醒一下子就举得更饿了。

　　“来，尝尝你魏阿姨的手艺！听你爸说你也挺会做饭的，看看阿姨这个鸡汤炖的地道不地道。”魏阿姨给陆醒盛了一大碗，微笑着端给他。

　　“谢谢。”

　　陆醒拿起筷子刚刚准备开动，一个男声就让他的动作顿了一下。

　　“陆醒还会做饭啊？好难得啊。”

　　裴文宏不知道什么时候走到了餐厅门口，正笑眯眯的看着准备吃东西的陆醒。然后陆醒就感到了一身恶寒，这个男人真是阴魂不散啊，从威尼斯到京城，居然都能碰上。

　　“裴先生要尝尝么？”魏阿姨热情的问。倒是裴文宏也没有跟她客气，很高兴的答应下来了。

　　于是陆醒就跟裴文宏两个人坐在餐桌前一人捧着一大碗汤，热气腾腾的。

　　“嗯，味道真不错。”裴文宏是真心的赞叹，陆醒觉得很别扭。“对了，上次在威尼斯跟你一起的那个朋友呢？”

　　陆醒在心里冷哼了一下，果然还是惦记着某人。

　　“在新九呢，怎么？裴先生有兴趣认识下么？”想起白可那个家伙，陆醒就在心里暗爽，这个裴文宏他也是看不惯的。他居然看上了白可，那也真是他自作孽了。

　　裴文宏微微笑了一下，“兴趣到谈不上，只是觉得像我们这种混生活的人能有那种单纯的朋友也很不容易。”

　　裴文宏说这话的时候像是在感叹，不过陆醒可不这么想。白可那人是什么货色？单纯？陆醒觉得自己比白可单纯多了。

　　“要是白可知道裴先生这么评价他的话恐怕会笑呢。”

　　陆醒若有所思的说，“我们从威尼斯一路到京城都能相遇，是不是很有缘呢？到时候回新九了我请你吃饭可好？”

　　“恩，那也叫上白可吧。”裴文宏点点头，“我听宁宁说你们也好好久没有见面了，到时候我也带上宁宁。”

　　陆醒心里是不想见姜宁的，不过裴文宏这么说了，再加上他跟姜宁的关系，陆醒也不好拒绝。“那好的，到时候回新九了我们再联系。”

　　两人互留

　　了联系方式，这一切看在陆爸爸眼中格外欣慰，儿子果然是长大了。以前陆醒可是绝对不会因为对方的地位什么的就特地给人好脸色的。刚开始见陆醒不太喜欢裴文宏的样子他还有些担心，不过现在看来是他多虑了。

　　喝完了烫，裴文宏又跟陆世昌聊了一会儿就告辞了。陆醒没兴趣打探他们讨论的内容，加上也确实累了，很早就睡下了。

　　晚上的时候他被电话铃声吵醒，拿过来一看，居然是裴文宏的

　　第三十八章

　　“喂？”陆醒的声音还有些沙哑，他看了眼墙壁上的时钟，已经是半夜1点多了，他想不出来能有什么理由让这位裴大少爷大半夜的给自己打电话。

　　电话那边裴文宏的声音很温和，仿佛还带着笑意，只是背景太过于嘈杂。

　　“陆醒么？抱歉这么晚把你吵醒了，我现在在豪爵，我好像见到你那个叫白可的朋友了。他喝醉了，你能过来一趟么？”

　　陆醒迷迷糊糊的听到了白可的名字，“白可？他这么在京城？”

　　“呵呵，这个我就不知道了，不过他是你的朋友吧，我也不好把他一个丢在夜店里不管是吧？”裴文宏轻声笑了一下，“要不你告诉我个地址，我把他送过去吧？”

　　陆醒酝酿了半天才清醒一点，想起裴文宏再说什么。白可那个家伙，真是一点不让人省心。

　　“不用了，我现在过来吧。”

　　北方的初夏还是有点凉，此时陆爸爸和魏阿姨都已经睡下了，陆醒轻手轻脚的摸了一件厚外套裹上，就出门去了。

　　陆醒没有去过豪爵，不过在京城这种地方，凡是出租司机就没有不知道豪爵的。大概是这家老牌夜店实在是太出名了。

　　坐在车里的时候陆醒有点气呼呼的，白可就是个一天到晚给自己找麻烦的家伙！陆醒已经开始盘算什么时候把新九的事情了了之后就跟白可拍拍屁股散伙好了，说实话陆醒觉得白可这人并不坏，只是太没心没肺而已，跟自己这样的人来往其实真的没什么意义。

　　“到了。”出租车司机把车停到豪爵门口，陆醒付了车费下了车。

　　车外的凉气让不禁拢了拢衣襟，但跟那些豪爵进出的男女们比起来，陆醒的打扮倒是有些不伦不类。

　　“先生，您有预约么？”

　　陆醒刚想进去就被门口的保安礼貌的拦住了。

　　“没有，我来找人的。叫裴文宏，你可以去问一下。”

　　其实陆醒自己也意识到自己的打扮对于这个地方来说确实是不太合时宜，看着那些穿着小短裙，露着香肩美背的女人们，陆醒都替她们觉得冷。再看看那些打扮光鲜的男士们，陆醒也觉得自己的牛仔裤运动鞋有点另类。

　　不过保安以提高裴文的名字立马就变了脸色，毕恭毕敬的说，“您是陆先生吧？裴先生已经交代过了，您直接进去吧，裴先生在808包厢。”

　　陆醒是很少去夜店玩的人，只是读大学的时候跟陈子豪去玩过几次。他不喜欢那种嘈杂的环境和堕落的气氛，之后就不肯去了，而且还死活不让给陈子豪去。

　　算起来，陆醒也有很久没有来过这种地方了。

　　各种香水味混合着，陆醒觉得有些呼吸困

　　难。几束强光灯打在布置精巧的舞台上，一个身材不错的年轻正在跳脱衣舞。

　　台下的人都非常兴奋，“脱！脱！脱！”的呼喊不断。陆醒厌恶的皱了皱眉，从人群中挤过，他只想快点找到白可，然后把那家伙海扁一顿。

　　转了一圈，陆醒有点摸不着头脑，他实在是不知道那个808包厢在哪里。正好这个时候台上的男人褪下了长裤，台下的人疯了一样尖叫着。陆醒在人群中飘摇，正被挤得晕头转向的时候一只手忽然从背后伸过来，抓住了陆醒的手腕。

　　“这边。”

　　那个温和的声音在背后响起，陆醒一回头，原来是裴文宏。

　　“抱歉。”陆醒不好意思的笑笑，他平时并不是个缺乏方向感的人，只是在这种乌烟瘴气的地方他确实是有些找不着北了。

　　不着痕迹的挣脱裴文宏的钳制，“你那个包厢在哪里啊，我找了半天都没找到。”

　　“你第一次来豪爵吧？是我疏忽了，808在比较里面的地方，是不太好找。”裴文宏笑道。

　　在他的引导下，陆醒很快就从癫狂的人群中找到了道。

　　包厢里很大，很宽敞，只是酒气弥漫。茶几上横七竖八的摆着一大堆酒瓶，地上还散落了不少酒瓶的尸体。白可正蜷成一团窝在柔软的真皮沙发里打着呼噜

　　陆醒黑着一张脸，他此刻真的非常想把这个家伙从沙发上揪起来暴打一顿。

　　“我也是无意碰到他的，他似乎在跟宁宁的表哥那边玩的，后来人家都走了他还在那里喝。我有些不放心，就去看了看，哪知道他都醉了豪爵这种地方，我怕他一个人在外面吃亏，就把他带进来了。”裴文宏的话说的是冠冕堂皇的，只是陆醒心里对这个人还是很不喜的。大半夜的跑到这里来玩的都没几个好鸟，再想想裴文宏对白可的那种龌龊心思，他居然没对白可动手，倒是挺意外的。

　　话说裴文宏在威尼斯的那次纯粹是陪姜宁出去游玩，那天姜宁说不舒服不肯出去吃饭裴文宏才一个人去的。没想到会在那里遇到白可和陆醒，在那个美丽的如同童话世界的环境下，一个纯真的直爽的男人确实勾去了裴文宏的眼神。

　　不过直到几个小时之前，裴文宏才发现他看走眼了……

　　那个搂着姜宇辉豪饮的人真的是他在威尼斯看到的那个？裴文宏在一旁暗暗看了一会儿，然后不禁感慨，原来他裴文宏的眼力还没有修炼到家。

　　“麻烦裴先生了，我现在带他回去了。”

　　陆醒不想在这个地方久呆，想着一会儿去外面找个酒店开个房间把白可丢那里就好了，陆醒明天早上还想回去吃魏阿姨煮的粥呢。

　　裴文宏看了

　　下他们两，“你开车了么？要不我送你们一程吧？”

　　陆醒想了一下，他又不会开车，自己一个人能不能把跟自个儿身形差不多的白可弄走，还真是个问题。

　　“那麻烦裴先生了。”

　　大概总是穿黑色西装的原因，裴文宏看上去挺瘦的，但是毕竟个子高。两个人一左一右的白可驾起来出去了。

　　“裴先生一个人来的？”

　　照理说像裴家的公子都是很少一个人出门的，裴文宏连个司机都没带确实有点说不过去。

　　不过裴文宏倒倒是很坦然的笑笑，“来豪爵这种地方又不是什么光荣的事情，带着人来束手束脚的也不自在。”

　　陆醒也笑了，随口问了句，“你好像常来这种地方啊？”

　　“是的。”裴文宏很大方的承认了，“人嘛，总会有有需要的时候。不过我看你好像并不常出来玩的样子，有对象了么？”

　　陆醒尴尬了一下，然后说，“还没我只是不喜欢那种地方而已。”

　　裴文宏脸上的笑意更浓了，带着点调侃的语气说，“那你平时都是怎么泻火的呢？”

　　陆醒无语，这种话从裴文宏这种看上去正经无比的人口中说出来，真是让人很尴尬啊

　　“我的车就在前面。”裴文宏见陆醒不说话了大概也知道他不是个会玩的人，不过现在这样的男人真的已经不多了，尤其是像陆醒这种背景挺出众的人来说。

　　两个人把白可弄进后座，陆醒怕他滚到地上，还细心的给他系了安全带。刚系好，陆醒一抬头就看到白可迅速的冲自己作了个鬼脸。陆醒被吓了一跳，裴文宏刚刚上车，没有看到那诡异的一幕。

　　“要不你坐前面来吧？”裴文宏好心的说。

　　陆醒点点头，他也实在不想跟白可那个混蛋坐一起。

　　“去哪里？”裴文宏发动了车子。

　　陆醒想了一下，“我也不方便带他回家，要不去外面开个房间给他醒醒酒，让他睡一晚上再说吧。”

　　“也好。”

　　裴文宏出入的酒店自然差不到那里去，不过这家店也确实不大显眼。倒是进去之后酒店的服务生都很热情，很周到。

　　裴文宏办好了入住手续，才跟陆醒一起去抬白可。弄了半天终于把死沉的白可弄上床，陆醒心里杀人的心都有了，尤其是知道白可是在装睡的情况下。

　　“裴先生今天真是麻烦你了，改天我让白可请你吃饭。”陆醒客气的说，“时间不早了，我先回去了。”

　　“就把他丢这里就不管了？”裴文宏觉着这样对待一个喝醉的人似乎不太好……

　　其实陆醒是很想说：

　　那你留下来陪他好了，看白可那个贱样，不就是想勾搭这个裴文宏么？不过裴文宏没有扑，实在很奇怪。

　　“习惯就好，”陆醒淡定的说，“他死不了的，我挺累的，先回去了。”

　　“那我送你吧。”

　　大半夜的也不大好打车，于是陆醒就答应了。

　　两人正坐电梯下地下停车库呢，忽然亮堂的电梯里等忽然灭了，本来缓缓下降的电梯也铛的一下停住了。

　　巨大的惯性让两人几乎跌倒，怎么突然的一下，陆醒有点蒙了。

　　“怎么了？”

　　裴文宏的声音听上去还比较镇定“电梯出故障了吧，你带电话了么？我手机在车里。”

　　陆醒摸摸口袋，裴文宏车里开了暖气，他在车上把外套给脱了，很不幸，他的手机也在车里。

　　“看来我们被困住了啊，酒店的服务员应该很快就会发现的，别着急。”

　　第三十九章

　　陆醒这次这是没话说了，他这些日子的运气简直就是背到家了，他想着什么时候得空了一定要找个庙去好好烧柱香，说不定能转转运。

　　电梯里很安静，两个人站了一会儿就干脆直接坐地上了。

　　裴文宏本来是想抽支烟的，不过看陆醒见他叼起烟时微微皱眉的样子，他还是没把烟给点燃。

　　“你不抽么？”裴文宏递了一支给陆醒。他们裴家的男人个个都是老烟枪，不过裴文宏这个人还好，要是旁人不乐意吸二手烟的时候，他还是会本着人道主义精神克制下。

　　陆醒拍拍手，“现在不想抽，我挺困的。”

　　“要不你睡会儿吧，一会儿有人来修了我再喊你？”

　　电梯里灯也灭了，裴文宏只能看到身边人的一个大概轮廓。在黑暗中，视觉不太灵敏的时候，其他的五感却会变得格外敏锐。不大的空间里两人挨得很近，电梯里停掉的不止是电，似乎连暖气也没有了。在京城这样的北方城市，即使是在这个时节，也挺凉的。

　　陆醒坐了一会儿，只感觉昏昏欲睡。只是那凉意让他没办法真的睡着，他只觉得要是在这里睡了，明儿肯定要感冒。

　　“好冷”陆醒迷迷糊糊的嘀咕了一句。

　　裴文宏想起他的外套是放在车子里的，现在就了一件个子衬衣。

　　“要不别睡了，我们说会儿话。”

　　“嗯。”陆醒甩甩脑袋，想让自己清醒一点。

　　都怪那个可恶的白可，没事儿招惹什么裴文宏，现在他在房间里爽歪歪了，自己却被困在电梯里挨冻。陆醒越想越气，这个扫把星

　　“我听宁宁说，你是在荣安地产做事的是吧？”坐着也是坐着，裴文宏闲来无聊随口问了句。

　　陆醒轻声的嗯了一下，“不过也做不长了，准备过段时间回京城了，以后可能不会呆新九了。”

　　裴文宏感慨般的说，“我在新九可能也呆不长了，毕竟家里老巢是在京城。我哥说了，也就是让我去下面锻炼锻炼，以后还是得回去的。”

　　听裴文宏的语气，他似乎并不是很想回京城的。陆醒也没有多问，这毕竟是人家的私事，而且两人也还没有熟到回去关心别人这种问题的程度。

　　“我给宁宁弄的那块地，你有什么看法么？”

　　也许是实在是无聊了，裴文宏有点想跟陆醒聊聊的想法。实际上，关于姜宁的一些事情，他确实是想听听陆醒的说法。

　　“挺好的，一快大肥肉，天上掉下来的。”陆醒打了个哈欠，很随意的说。

　　明眼人都看得出来，凭PDS的资历，它根本就不配获得那块地的。

　　裴文宏笑笑，陆醒这话说的倒是诚实。

　　“你觉得宁宁这个人怎

　　么样？”

　　陆醒沉默了一会儿，“你为什么这么问呢？她不是你的未婚妻么？你对她难道连点自己的见解都没有么？”

　　“我跟姜宁认识的时间也不是很久，我也30了，家里催着要结婚。她条件不错，我爸就说要给我订了。我看姜宁在我跟前很乖巧的，也就同意了不过，我看你似乎对她挺有意见的。”

　　其实像裴文宏这样背景深厚的人家，也有自己的烦恼呢。跟裴文宏相比，陆醒觉得自己还算幸福，至少家里人只是催他结婚，还不至于自作主张。不过对象要是姜宁的话，陆醒觉得裴文宏应该能镇的住她。

　　“姜宁这个人挺聪明的，就是心眼太多。”陆醒这话说的很委婉，不过也算是承认了他确实对姜宁不待见。

　　裴文宏沉默了一会儿“恩，她野心确实太大。”

　　两人又有的没有的聊了一会儿，电梯外边终于传来的工作人员的声音。

　　原来电梯停在了两层楼之间，那喊话的员工抱歉的冲他们说可能要点时间修。裴文宏不耐烦的催促他们快些，然后看到身边的人好像睡着了一样缩成了一团。

　　“陆醒？”裴文宏试探的喊了声。

　　“还活着。”

　　陆醒有些迷迷糊糊的，他估摸着现在最起码得有3点多了，他快困死了。

　　“冷么？”裴文宏问。

　　陆醒嗯了声，蜷着不动。

　　然后裴文宏就笑了，他贴到陆醒耳边说，“你要是我情人，我就把外套脱给你穿。”

　　陆醒脑子不大情形，迷迷糊糊的又“嗯”了几声。

　　裴文宏看他那个困的不行的样子也知道他没听清自己在说什么。刚刚那话一出口，裴文宏自己就先楞了一下。

　　他今天是去豪爵找乐子的，结果乐子还没找的却看到了白可不为人知的一面，现在还被困在电梯里面。不过收获也不是没有，至少他发现，这个陆家的公子跟他以前想的很不一样呢。

　　不久前姜宁就跟裴文宏说过陆醒在荣安的丰功伟绩，背着陈子豪申请了银行贷款。现在荣安手上捏着大把的钱往工地里砸，拖的作为合作伙伴的姜氏开始处于劣势。姜宇辉若是不追加投资，那用不了多久，等荣安的拆迁完毕后姜氏就会被挤出工程，之前的一切努力都成了别人的嫁衣。

　　姜宁跟裴文宏说这话的时候满脸都是对陆醒的不满，裴文宏听说过陆醒曾在PDS工作过，而且现在PDS的不少员工都是陆醒带过来。照理说陆醒对PDS是有功的，姜宁这样说陆醒就是不地道了。当然，他也知道自己的这个未婚妻是个什么货色，她的话，只能信一半。

　　等了差不多有半个小时，陆醒迷迷糊糊的都睡着了。

　　等电梯缓缓的停到一楼时，

　　文宏才把他给喊起来。

　　“醒一醒了，电梯修好了。”

　　“啊？”陆醒迷迷糊糊的揉揉眼睛，此时电梯里的供电已经恢复了。裴文宏看他一脸茫然的样子，不禁笑了出来。

　　“回去睡觉吧，看你给困的。”

　　陆醒这才想起自己身在何处，只是他身上多了一件男人的外套。

　　“额，你的衣服。”有些尴尬的把披在身上的衣服还给男人，陆醒扶着电梯壁站了起来。窝了这么久，脚都有些麻了。

　　电梯门移开，几个穿着制服的人一脸歉意的站在门口。那个看上去像是经理的人连连给两人道歉，不过陆醒两人现在也没心情去纠结那些事情了，陆醒虽然醒了，可依旧困的要死，他只想赶快回家好好睡上一觉。

　　这么一折腾裴文宏也累了，不想开车回去，于是两人在酒店门口各自打车回家。

　　等陆醒到家的时候已经快5点了。上了年纪的人总是会醒的比较早，陆醒轻手轻脚的摸进门，却还是被魏阿姨给发现了。

　　“阿醒，你昨天晚上出去啦？怎么搞到现在才回来？”

　　此时天空已经泛起一线鱼白，陆醒顶着一对大大黑眼圈，脸色如同吸血鬼一般苍白。

　　“有个朋友出了点事儿，我过去看来看。”陆醒摆摆手，“困死了，我先睡会儿。”

　　八点多钟的时候，陆醒被急促的电话铃声吵醒。他真后悔睡觉之前没把手机关机，不然也不会像这样折腾了个大半晚上。

　　慢悠悠的从床上爬起来的时候电话已经挂断了，陆醒烦躁的看了一下手机，居然有20多条未接来电。感情他之前是根本没醒？

　　打电话过来的除了白可之外，还有10几个都是陈子豪打的，其中甚至还有一个疑似是姜氏控股的号码。

　　陆醒想了一下，把手机关机了。只是这个时候他的睡觉的心情都没了，陆爸爸已经去上班了，魏阿姨也出去买菜了。陆醒起来洗漱，顺便打开了电视。财经频道里姜氏控股和荣安地产的合作已经成了一个笑话式的游戏，两个公司因为合作的问题现在闹的不可开交。电视上，那个据说是姜氏控股负责人的秃顶男人接受记者采访的时候，面色严肃的指责荣安地产的不厚道。

　　陆醒看着想笑，姜宇辉必定是想不到荣安能拿出那么多钱来的。现在荣安的拆迁已经进行的差不多了，姜氏若是想不被挤出去就必定得不断注资。可惜他姜宇辉虽然是姜氏的总裁，但拿出那么多钱来也的姜家老爷子点头才行，姜氏现在，怕是相当的不好过了。

　　电视里经济评论员的分析让陆醒只想笑的。

　　索性关了电视去厨房里觅食，昨天没有喝完的鸡汤还省了不少，陆醒就把它拿出来热热吃掉。

　　过了一会儿魏阿姨回来了，见他那么早就起来了又把陆醒赶回了床上继续睡。只是这个时候陆醒实在睡不着了，有些不放心，他又纠结的把手机开机了。中国移动四个字刚刚跳出来，陈子豪的电话就过来了。

　　“喂？”陆醒的声音很平静，而陈子豪却没有他那么淡定了。

　　“陆醒，你还在京城么？公司这边出了点问题，你能回来一趟么？”

　　陆醒冷笑了一下，陈子豪会说这话也是意料之中的。“行，我明天回来吧。”

　　“记得来公司一趟。”陈子豪顿了一下，说，“你有看财经新闻么？”

　　“看了。”陆醒心里咯噔一下，他以为陈子豪接下来会说些什么，至少会质问自己一下。可陈子豪没有，男人只是用一种很疲惫的声音说。

　　“算了，回来再说吧。”

　　陆醒挂了电话之后又有点心烦，当初让他回家的是陈子豪，现在一个电话喊自己回公司的又是他。不过心烦归心烦，陆醒还是订了第二天的机票准备回新九。然后又跟魏阿姨说了声，因为公司里的急事，他明天就要走了。晚上的时候陆爸爸还为这事把陆醒狠狠的说了顿，不过第二天他还是特地嘱咐司机把陆醒送去了机场。

　　到新九的时候刚刚中午，上飞机前陈子豪就给陆醒打过电话问了航班号，说是会来机场接他。陆醒远远的就看到了陈子豪，不过跟他一起来的还有沈墨。

　　沈墨笑的很温柔，还挽着陈子豪的手。陆醒眯起眼睛，看着两人朝自己这边走来。机场里人来人往，这两个人也真是有点高调了

　　第四十章

　　沈墨那天确实是气急了才留了字条就走人的。不过他事后并没有后悔，他以前虽然没谈过什么恋爱，可是两个人之间要有信任这种最基本的道理他还是明白的。可陈子豪的反应，却让他伤心，因为那个男人信任陆醒显然是要超过自己的。

　　陈子豪之后的日子也不太好过，虽然拿到了一大笔银行贷款，可承担的风险也是相当高的。如果荣安这次投资不顺，还不了贷款的话，陈子豪要面对的，就出了破产别无他路了。可是偏偏他还就选择了去走这条难走的路，荣安到了现在，已经是左右为难了。然后陈子豪才有种上当受骗的感觉，他只是一味的相信陆醒会对荣安负责的，他会考虑荣安的利益的。可事到如今，陆醒的一切作为似乎都只是在为报复姜氏而努力着，丝毫没有考虑到陈子豪和整个荣安的立场。

　　然后在沈墨离家的那些日子，陈子豪干脆连家都不想回了。稍稍得空的时候就直接父母家去，陈爸爸陈妈妈自是察觉出儿子的不对劲，细问下才知道儿子跟同居的那个男孩闹别扭了，人家生气跑了。

　　儿子已经快三十岁了，陈家爸妈也不指望他能找个女人安生过日子。可是眼瞅着跟陆醒是没希望了，他们虽然对儿子另结新欢不满，可儿子毕竟是自己的亲生儿子，陈家父母也希望他能找个能相伴终生的人。那个叫沈墨的孩子，他们曾经暗自观察过，虽然不如陆醒那么优秀耀眼，却对陈子豪是非常的好。从为儿子好的角度来看，陈家爸妈也挺心急的。后来陈妈妈还跟儿子谈了，委婉的询问了他跟沈墨的事情。陈子豪挺吃惊的，他明白妈妈的话外音。说实话，他知道自己那天的话说过了，想接沈墨回来，只是差一个动力而已。陈妈妈的话一出，陈子豪第二天就把沈墨给接了回来。

　　“墨墨，我们以后别吵架了。为了陆醒闹成这样，真的不值。”

　　沈墨在新九没别的地方可去，就只有回了老家，顺便去看看奶奶。在回新九的路上，陈子豪很是认真的跟他说，“我可以跟你保证，我跟陆醒是绝对没有任何可能的，我们都把以前的事情忘记把。”

　　沈墨点点头，说“好的”

　　回了新九之后，陈子豪就直接把沈墨调任自己的助理了，这样一来他就有两个助理了。虽然沈墨还挺嫩，不过有陈子豪撑腰，在公司里也没人敢说什么。当然，两个人的关系，也算是彻底公开了。以前同事羡慕的，惊讶的，不满的，却也统统不敢在面上表明了。

　　接陆醒回公司的时候，是沈墨开的车。

　　他这些日子的心情非常好，看着陈子豪跟陆醒坐在后座聊着些工作上的事情也没有觉得太碍眼。

　　陆醒的心情当然是很差了，前排的那位司机有意无意的回头，让他暴躁不已。陈子豪问的一些尖锐的问题，让他也不想回答。只是搪塞着说自己头痛，有什么事情等会儿再说。

　　沈墨直接把车开回了公司，陆醒只好跟着他们上楼。

　　陈子豪在电梯里就吩咐陆醒做了一份详细的贷款情况说明，必须在下班之前交给他。

　　进了公司大门，所有人都在用一种看怪物的眼神看着他们三个人，大概是这个组合是在是太诡异了。

　　沈墨就当做什么都没看到一样，跟着陈子豪身后，进了他的办公室。

　　陆醒后来才知道，那个帮他办贷款的财务部总监已经被停职检查了。如果陆醒那个时候在公司，陈子豪恐怕还不敢那么直接的停他的职，现在陈子豪怕是要处理他。不过这些东西陆醒早就不放在心里了，会有这个结果他也已料想到。

　　打开电脑，陆醒头大的做着报告。正头晕眼花呢，他的办公室大门又被人门也不敲的打开了。

　　陆醒抬头一看，来人正是沈墨。忽然的，他就觉得这个场景似曾相识。好像在不久之前，这个人也曾经用这样一种方式出现在自己的办公室里。

　　“你进来都不用敲门的么？你学过社交礼仪么？”陆醒不高兴的皱眉。

　　沈墨脸红了一下，他怎么会去学那种那些有钱人没事找事才会学的玩意儿？

　　不过很快他就恢复了正常。“我有话想跟你说。”这些天，沈墨也想过了，虽然陆醒看上去一直是出于强势的地位，但自己真的没有必要去害怕这个人。毕竟陈子豪都说过了，他是不会跟陆醒喝好的，那自己就根本没有必要去担心什么了。

　　陆醒站起身来冷笑了一下，与沈墨平视。

　　“沈墨，我跟你很熟吗？我又不是什么知心话姐姐，你有话跟我说我就一定要听你说？”陆醒抬起手指着自己的办公室门口，“如果你真的那么想跟我说话，请出去，重新敲一次门再进来。”

　　沈墨睁大眼睛看着他，气呼呼的样子，然后转身摔门而去。

　　陆醒看着他的背影，本能的脱口而出一句“傻B”

　　那是前些日子跟白可一起在家看爱情电影的时候，每当狗血的情节出现，尤其是某第三者在女猪面前高傲晃荡的时候，白可都会习惯性的说“傻B”。搞得到了后来，那种狗血情节一出现，陆醒也跟着一起喊“傻B”了。

　　笑着摇摇头，陆醒继续跟他的报告奋斗。

　　陆醒一直磨到快下班之后才把报告交上去，然后果不其然的，他被陈子豪委婉的停职了。说是给自己放个年假，不过这个年假有点太遥遥无期。

　　然后陆醒就开始肉疼自己刚开始为什么要把陈子豪给的那张支票给撕

　　了，现在他也懒得回去找陈子豪重开了。反正他是股东，荣安这次要是过去了，他就等着分钱。要是这次过不起，那就拉倒。

　　还没到下班时间，陆醒就提前走了。回到家里，屋内一片狼籍，只是没有看到白可的人。陆醒把房子收拾了一下，打电话喊人过来把防盗门给换了。

　　等一切都弄好了，他也累的不行了。不过只要想到白可再也进不来他家的大门了，陆醒就觉得心里暗爽。

　　又在家里窝了几天，把白可留下的盗版硬碟挑挑拣拣的看的差不多了之后，就接到了裴文宏的电话。他说明天就回新九了，想和姜宁一起请陆醒和白可一起出来吃饭。

　　可白可还在京城没回来，陆醒也不想跟人家未婚夫妻两一起吃饭。裴文宏想了一下说，“那要不就我们两吧，我不喊姜宁来了。”

　　两个人商量了一下，决定去吃海鲜。

　　位置是裴文宏定的，陆醒第二天到了约定的饭店时，裴文宏已经在门口等着他了。

　　“抱歉，就等了吧？”这天赶好是周末，天气不错，晴空万里。陆醒算着时间挤的公交，哪知道今天大概是什么学校的活动日，一路上塞的要死，等他感到这家海鲜店门口时，他已经迟到了快半个小时了。

　　裴文宏温和的笑笑，“是啊，我左等右等不见你来，只好到门口亲自恭迎您大驾。这不，没一会儿你就到了。”

　　听裴文宏这么一说，陆醒就有点不好意思了。“那这顿我请吧，等这么久也饿了吧，先点东西吃？”

　　这家海鲜店并不是什么装修的富丽堂皇，脱离老百姓的高级场所。但是生意不错，来吃东西的食客都是要拿号的。裴文宏说，他还是托朋友才好不容易拿到一个较靠前的号码的。

　　“看不出来你还挺会吃的呢。”

　　两人点了菜，又去海鲜池挑了生鲜。厨房做的比较慢，两人只能饥肠辘辘的看着邻桌的几人吃的不亦乐乎，也更觉得饿了。

　　裴文宏哈哈一笑，说，“我以前读大学那会儿，老爷子断了我的粮，我就成天跟宿舍的那帮畜生一起混吃混合。虽然吃的不是啥珍禽异兽，不过吃的爽就行了，是吧？”

　　陆醒笑着点点头。其实像在这种大排档的地方吃起东西来，才会真正的觉得放松。平日里去那种高档场所，无不要注意身份形象，吃起东西来也有所顾忌，食物再怎么好吃，也总有些缺憾。

　　裴文宏又要了一扎冰冻啤酒，菜还没上，两人就先倒了点来喝。

　　陆醒酒量一般，随不属于沾酒即到，但也确实不能多喝。不过宅了那么多天，难得出来吃个饭，陆醒还是挺感激裴文宏的，他要是真要带姜宁一起出来，那这顿饭陆醒是吃不下的。

　　几杯酒下了肚，裴文宏才开口说，“我听姜宁说，你以前跟荣安的陈总是一对？”

　　陆醒点点头，“是的，不过现在已经分手了。”

　　裴文宏放下杯子，用右手食指敲了敲桌子，“姜氏和荣安的事情我听说了，要是你在荣安呆不下去了，就走人吧。还有更好的机会的。”

　　“我知道。”陆醒耷拉着脑袋，“我只是觉得挺窝囊的。”

　　“哈，有什么窝囊的。”裴文宏伸手揉揉他的脑袋，动作很自然，陆醒楞了一下，楞是没躲开。“嘿，你不会是初恋吧？”

　　陆醒脸上一红，不过他喝酒本就上脸，所以他猜想着对方应该没有发现。然后讷讷的说，“就是因为是初恋才觉得窝囊啊。”

　　这下裴文宏才是楞住了。“不会吧，你多大了？25有了么？还初恋呢？”

　　陆醒单手托腮，一脸不高兴的说。“是啊~想我就是因为如此单纯才会让人有机可趁。”

　　“这样啊”裴文宏皱眉，姜宁这个人平日里小道消息特别多，他听姜宁说过陈子豪跟陆醒的事情。“哥哥我劝劝你好了，感情这种东西，分分合合很正常的。你越是把他当回事，他就越是要翘尾巴。分了就分了，你往后过的好好的，过的比他们都幸福，你就是赢了！”

　　陆醒点点头，拿起大啤酒杯跟裴文宏的碰了一下。“你说的对！”

　　说真的，陆醒越来越觉得陈子豪不是个东西了，尤其是那天他跟自己说，他有些后悔的时候。陆醒都觉得好笑了，是他说要分手的，然后又跑来跟自己说后悔，还有沈墨那个愣头青干的那些幼稚的事情陆醒一下子就释怀了，想他当初怎么会为这样两个东西感到伤心难过？

　　“菜来了！”裴文宏眼见的看到服务生两手托盘，穿过一桌又一桌直奔过来。

　　陆醒被他两眼放光的样子逗笑了，“你真是饿了吧？”

　　陆醒对海鲜说不上喜爱。不过这家的海鲜做的确实地道，新鲜的龙虾柔嫩唯美，还有扇贝，味道特别好。两人都觉得吃的不过瘾，后来又加点了一份。

　　除了海鲜之外，陆醒还点了一些特色烧烤。茄子，金针菇，还有年糕。两人不大的桌子被塞得满满的。

　　“哇，点这么多吃的完么？”裴文宏咂舌道。

　　陆醒一边跟扇贝搏斗，一边说，“没事，我带了信用卡，吃吧，我付得起钱。”

　　裴文宏看他那样，笑的眼睛都眯到一起了。“好好，那你多吃点。”

　　两人到后来实在吃不下了，才放下筷子。陆醒摸摸吃饱的肚子，“好饱，走不动了。”

　　裴文宏心情看起来不错。他刚开始对陆醒只是有点好感而已，现在倒是有点喜欢这个人了。他很

　　少会喜欢谁，陆醒这个人从各个方面来看都很符合裴文宏的择偶标准，只可惜他是个男人。所以有些想法，也就只能停留在想想而已了。

　　吃过饭，裴文宏说送陆醒回去。路上，陆醒忍不住不挺的在身上挠挠。裴文宏察觉他的脸特别红，觉得不太对劲。

　　“陆醒，你没事吧？不舒服么？”裴文宏见他挠脖子的频率越来越高，白皙的颈项现在都已经被他自己抓的红的像是要滴血了。

　　陆醒苦着一张脸说，“我身上好痒啊，我不会是过敏了吧？”

　　这情形看着就像是过敏，裴文宏把车靠边，“让我看看。”

　　陆醒乖乖的拉开衣襟，裴文宏只见他那小身板上尽是吓人的大疙瘩，心知肯定是过敏了。

　　给陆醒把衣服套好，说，“去医院看看吧，你这样肯定是过敏了。”

　　第四十一章

　　裴文宏直接把陆醒送去了最近的医院，然后跑去给他挂了急诊，送他去看病。

　　这时候陆醒身上的红疹已经越来越多了，痒痒的，挠啊挠，越挠越痒。裴文宏见他都快把皮给抓破了，不禁拽住他的手不让他挠了。

　　“别抓了，越抓越痒的。”

　　陆醒也不是小孩子了，这道理是明白的，只是身上是在是难受啊。

　　表情扭曲着，陆醒从小都很少生病的，最多也就是感冒发烧什么的。过敏什么的，以前真的没有发生过。

　　虽然不是周末，但这个时候在医院里依然有很多人，而且大都是上了些年纪的大叔大妈。即使是在急诊室外面，也排满了人。

　　“我不行了，这要等到什么时候？”陆醒坐在外面坐了不到十分钟就坐立不安了。

　　裴文宏看他这样也替他觉得难受，陆醒总是会不由自主的挠，原本白皙的皮肤都被抓的一片狼籍了，被自己抓着的手也不挺的动来动去，他知道陆醒是想要挠的。

　　“要不别等了，我打电话叫我家私人医生过来给你看看吧？”

　　裴家是有私人医生的，不过裴文宏要是喊他过来给陆醒看病，那不用等到明天，整个裴家都会知道这件事情。虽然有点麻烦，不过也比陆醒在这里蹭椅背要强。

　　陆醒本来是不太好意思如此麻烦人家的，可身上痒的厉害，他也不好再推脱了。裴文宏一只手捏着陆醒的两只手腕，一只手拿出手机拨了个号码。陆醒想挣开的，却被裴文宏一个眼神止住了。虽然知道对方只是想止住自己继续抓痒，可这种乖乖的姿势，让陆醒只能是被男人牵着走。

　　裴文宏只在电话里简单交代了几句，就直接带着陆醒下了车库。

　　“不要挠哦。”裴文宏放开陆醒的手，然后嘱咐了一句。

　　陆醒黑着一张脸点点头。

　　一路上，陆醒虽然没有再用手去抓了，却在车被上蹭来蹭去。裴文宏挺无奈的，只能加快了车速。

　　“到了。”当车子熄火后，陆醒才注意到这里是一片住宅区了。

　　陆醒下了车，跟在裴文宏后面进了屋。

　　裴文宏的房子并不是特别大，至少这片小区并不是什么低价贵的惊人的富人区。进了屋，里面的摆设也很简单，一看就感觉是个单身男人独居的。

　　“你坐一会儿吧，医生一会儿就到了。”裴文宏倒了一杯冰水给陆醒，也许多喝点冰水他会感觉好点吧。

　　陆醒接过水喝了一口，他难受的要死，却也只能忍着。

　　大概过了5分钟，医生就过来了。

　　那个姓徐的医生跟裴文宏客套了两句，就提着箱子过来给陆醒看病了。从陆醒的描述来看，基本上可以肯定是食物过敏了。

　　徐医生给陆醒抽了血，带回去化验。又嘱咐他不能再吃海鲜等辛辣刺激性食物，酒精也不要沾了。陆醒点头答应，徐医生说要查一下过敏源。不过还是先给他开了写药，让他先吃着。又折腾了一会儿，临走前，徐医生还反复交代不可以再吃刺激性的食物。等查到过敏源之后还要对症下药。

　　裴文宏本来是想留陆醒在家里住一晚的，但陆醒不太情愿。于是裴文宏就开车送陆醒回去了，因为陆醒不太舒服，就也没有留裴文宏进来坐。只是保证如果有什么情况，一定要跟他说。

　　徐医生给了药除了内服的，还有外敷的。

　　陆醒把衣服脱掉，身上惨不忍睹的都是红疹。他把药在身上涂好，凉凉的，然后吃了药小心翼翼的躺倒床上才感觉稍微好了一点。

　　迷迷糊糊的陆醒睡着了，后来被饿醒了。脑袋昏昏沉沉的也就懒得吃饭了，迷迷糊糊的打开冰箱，里面还有头天没有吃完的冷饭冷菜。陆醒就拿出来热热吃掉了，等吃晚饭之后感觉身上的那阵痒劲儿又上来了。撩起衣服一看，陆醒被吓了一大跳，身上的红疹越来越多了，而且也越来越大了。陆醒怕了，想想坏了，他刚刚好像把热的青椒也给吃了

　　裴文宏晚上打电话过来的时候，陆醒正痛苦的穿着衣服，准备出门去医院。

　　他的过敏症状越来越严重了，现在已经不仅仅是身体和脖子了，连脸上都开始有红疹了，而且伴随着肿痛。裴文宏听了陆醒的描述，也有点着急，他知道陆醒不会开车，这大晚上的出租也不太好叫，便说要过来接他。

　　裴文宏见到陆醒的时候差点笑出来。

　　只是陆醒杀人的眼光让他不得不收敛一些。

　　上了车，裴文宏不好意思的说，“抱歉啊，我知道不该笑的，只是我刚刚真没认出来。”

　　陆醒虽然不是什么惊为天人的大帅哥，大美人。但好歹还是长得不错的，这一过敏搞得陆醒脸上都是红疹不说，脸上还肿的厉害。陆醒一开门的时候，裴文宏还真没认出这个肥头大耳的人是陆醒。

　　“没事，我刚才照镜子的时候也没想到这个人居然是我自己。”陆醒自嘲的笑笑，心情极度郁闷。

　　这次裴文宏是事先找好关系，走了后门的。所以一进去就已经有医生在哪里候着了。

　　其实陆醒只是因为吃了海鲜又喝了冰啤酒才会食物过敏的，后来吃了药本来好些了，只是又吃了不该吃的东西才会越来越严重。

　　医生给陆醒开了药，让他先打3天点滴。药瓶拿来了，好大两瓶，估计得在医院里耗上几个小时。

　　陆醒本来很不好意思让裴文宏在医院陪自己的，不过裴文宏跟那个医生说了几句，对方安排了一个特护病房给他们，让陆醒躺着挂水。

　　裴文宏就在一边的沙发坐着。“叫你乱吃东西，吃坏了吧。”

　　陆醒黑着一张脸，“要不是你带我去吃海鲜我也不至于这样。”

　　想想也是，于是裴文宏说，“那这次算我错了，等你好了我再请你吃点清淡的好不？”

　　“我想吃皮蛋瘦肉粥……”陆醒忽然说。

　　折腾了这么半天裴文宏也有点饿了，他站起身说，“我去买。”

　　托陆醒的福，陈子豪这些日子简直是忙翻了。如果他不想荣安关门大吉的话，除了背水一战别无选择。陪着一群人模狗样的政府官员山吞海喝了几个晚上，铁打的胃也受不了了。这不，今晚陪完了最后一桌，陈子豪真是快要爬了，胃里难受的要死。沈墨看他不舒服也心疼，大半夜的催促他来医院看看。

　　折腾了大半晚上，医生说要挂水。

　　沈墨自然是不会让自己男人在急诊的输液室挂水的，就加了点钱让一声找个单独的病房让陈子豪休息。

　　话说来的早不如来的巧。裴文宏这买粥一去就是半个多小时了，挂水的后遗症也渐渐凸显了。陆醒想上厕所了

　　艰难的一手拎着瓶子，跑去厕所解决了民生问题。刚走到自己病房门口呢，过道上就碰到了那个阴魂不散的家伙。

　　“陆醒？”沈墨刚开始看身影觉得挺像陆醒的，只是细看那脸他又有些不确定了。

　　陆醒暴躁了，在形象如此糟糕的时候居然就给这个人撞见了。不想理他，陆醒面色狰狞的从沈墨身边绕过。

　　“陆先生您这是怎么了？整容了么？真有个性。”

　　沈墨看着陆醒这样心里很爽的，他从来没有在任何地方占过上风，虽然只是嘴上说说，但看着陆醒狼狈的样子他还是很高兴的。

　　这种病态的心理让他拦住了陆醒的去路。

　　“你干嘛？让开！”陆醒知道自己这样挺没脸见人的，可是对于根本不算人的某些东西，他还是从容不迫的抬起头。

　　沈墨自然不会放弃这个机会轻易让陆醒走了。他从头到脚的把陆醒打量了一番，说实话，这个男人早就没有当初自己最初见他时的那副风光摸样了。那个让他风光的男人现在已经不再了，那个男人，现在是他沈墨的。

　　陆醒不做声，只是想从他身旁绕过去，他的手都举酸了，他只想赶快回到自己的病房好好睡一会儿。

　　可是沈墨似乎是铁了心不想让他过去。

　　“你到底要干嘛？”陆醒烦躁了，这个人最近越来越跟自己过不去了。

　　陈子豪那一大瓶药水终于快输完了，沈墨说出去透透气，到现在还没回来，他就自己把针头给拔掉了。胃还是有些不舒服，刚已站起身，他就听到走廊上吵吵嚷嚷的声音，听着有点像是沈墨的。沈墨是个很安静的孩子，没什么事是不会跟人起争执的，陈子豪出门一看，正好看到陆醒狠狠的把沈墨推到了一边，碎掉的玻璃瓶子混合着血迹散落了一地。

　　“陆醒，你干嘛？！”

　　的确是陆醒先动手的，累计了很久的抑郁终于要爆发了。不过他选择的武器不太恰当，手本来就举的很酸了，陆醒心一横，直接拿着那只挂了还剩下一半的两个大瓶子砸了过去。

　　其实沈墨只是没有想到陆醒真会动手打人的，他被吓了一跳，然后一个踉跄，本能的伸手去拽了陆醒一把，玻璃碎了一地。陆醒也更是彻底火了，才会狠狠的推他。两个男人之间这种程度的推搡根本不算什么，可惜对方是沈墨，而这一幕正好被陈子豪看到了。

　　陆醒的那一下子并不是很重，沈墨只是额头上起了一个大包。手被玻璃碎片划伤了，地上的血迹除了他的，还有从陆醒血管中回流出来的。

　　当然，陈子豪不会注意到这些，他只知道陆醒居然是会动手打人的。“陆醒，你太让我失望了。”

　　如果是一个月前，陆醒还会为他这句话伤心一下。可现在对于陆醒来说，这两个人说话就跟放屁一样。陆醒拔掉手上的针，头也不回的要走，却被陈子豪拉住了。

　　医院门口有些24小时营业的小吃店，到了大半夜的时候正式生意好的时候。不少出来买夜宵的医护人员，和陪病人的家属都会来买夜宵。裴文宏也是等了好久，才买到两份皮蛋瘦肉粥的。

　　走到楼梯口，他就看到陆醒跟两个男人正拽着陆醒不让他走，地上陆醒的药瓶碎了，还有散落的血迹。裴文宏想也没多想，冲过去就给了拽得最凶的那男人一拳。

　　然后他就听到旁边那个秀气的男人的惊呼声，无视掉他们，裴文宏把有些发愣的陆醒拉到一边。冷笑着说，“哟，这不是陈总么？大晚上的在这里干嘛呢？”

　　那语气，好像刚刚动手打人的家伙是来自另外一个星球，完全不关他事似的。陈子豪楞了一下，捂住肿起来的侧脸，刚刚裴文宏那下可是不轻的。

　　沈墨没想到事情会搞成这样，他已经开始后悔刚刚为什么要去招惹陆醒了。

　　陆醒被裴文宏护在身后也有些心惊，刚刚裴文宏那下子真是太突然了。

　　倒是陈子豪的脸上没什么表情，看清来人是裴文宏之后他也没说什么，拉着沈墨就走。沈墨是很不甘心的，可陈子豪不让他多说话了，他也只能生生咽下这口气，跟着陈子豪走了。

　　“你旧情人？刚刚你们动手了？”等陈子豪和沈墨走了，裴文宏才去拿他刚刚放在地上的两碗粥。

　　“没有，我就拿药品敲了下他新情人。他拉着我让我道歉呢，结果你就一拳头过来了。”陆醒耸耸肩，无奈的说。“那个傻B，真是没事儿找事儿。”

　　裴文宏又喊来护士给陆醒重新挂水，陆醒看他忙来忙去，挺感激的说说，“刚才谢谢你了。”

　　“陈子豪那个人我原来还挺欣赏的，不过现在看来就不是那么回事了。”裴文宏摇着头说，“你要是看他不顺眼，我帮你弄弄他怎么样？”

　　陆醒吓了一跳，他是知道裴文宏背景深厚的，只是他说起收拾陈子豪就如同谈论明天天气的口气，还是让他很意外。

　　“不用了吧，这种事情也是给你添麻烦的，何况你今天都帮我这么多了。”

　　陆醒的话其实也就是提醒裴文宏他们两人的关系还没有熟悉到那种程度。裴文宏想想也是这个道理，不过他还是说，“反正你也麻烦我这么多了，多点麻烦也没什么。”

　　“呵呵，”陆醒笑了，“你这么神的话，就帮我弄弄陈子豪旁边的那个人咯。”

　　“哦？叫什么名字，干什么的？”裴文宏把粥端过来，还是热的。

　　陆醒一只手不方便，就说要凉点再吃。裴文宏就先把粥放到床头柜上，“说啊，那个人是谁？”

　　“你那么神自己去查吧。”陆醒随口说说，其实刚刚那么一闹他也累了，没一会儿居然睡着了。裴文宏看他半天没出声，走近一看才发现陆醒睡着了。无奈的把两碗粥统统吃掉，但心情倒是依旧不错，这可真不是个好征兆啊

　　第四十二章

　　第二天陆醒睡醒的时候就看到歪在一旁沙发上睡的正香的裴文宏，昨天晚上挂的点滴不知道什么时候已经被护士拔掉了。陆醒心头一暖，就连昨晚撞见沈墨和陈子豪所带来的种种不快都消失了。动了动身子，身上已经不痒了。想给男人盖件衣服，可找了半天除了床上那床厚重的被子之外，也没啥能御寒的东西了。陆醒索性把他叫醒了，“醒醒了，去床上睡吧。”

　　裴文宏本来就睡的不沉，陆醒一旁就立马醒了过来。

　　“你醒了？”男人的声音还有些沙哑，不过看到陆醒之后，他还是显得挺高兴的。“不错，折腾了一晚上果然没白费，这脸总算是可以见人了。”

　　陆醒尴尬的笑了笑，“那还真是要感谢你了。”

　　裴文宏看了看表，“时间不早了，我要上班去了。你记得今天晚上还要过来输液啊。”

　　“你现在就走么？”裴文宏恐怕根本就没睡到几个小时，陆醒真的很过意不去。

　　“是啊，不早了，我要上班呢今天。”裴文宏笑着揉了揉陆醒的脑袋，“你现在回去么？要回去的话我先送你回家。”

　　陆醒是想回家的，但又怕他麻烦他了。最后还是被裴文宏拽上了车。送到家后，裴文宏又冲陆醒交代了几句，让他记得一定要忌口，然后才开车去上班了。

　　裴文宏上班其实挺闲的，别看他级别不低，但平日里也基本没什么事情需要他裴二少亲自处理的，所以裴文宏一上班就开始去查昨天陆醒交代的事情。

　　沈墨这个人是很容易被查到的，看他跟陈子豪的亲密样，就知道这两人关系不一般，只要去荣安公司里稍稍打听一下，立马就能知道这个沈墨是何许人也。不出一个上午，裴文宏都快连沈墨家祖宗是八代都翻出来了。

　　看着手上那份关于沈墨的报告单，详细的连沈墨大学时每门功课考了多少分都有。如此平凡的一个人，居然能让陆醒气的把药瓶扣他头上，看来这个叫沈墨的人其实还是有点本事的。

　　琢磨了一下，其实要说只弄弄沈墨，不牵扯到陈子豪还真是有点难度呢。裴文宏摸摸巴，皱眉思考了很久，过了半晌，终于想到了一个自认为还不错的主意

　　自从那天在医院遇到陆醒两人后，陈子豪的脸色就没有好过。裴文宏那拳不轻，他的脸肿了足足三天才稍微好了些。裴文宏他虽然不熟，但也觉得是能够叫得出名字的。看到那个人把陆醒护在身后的样子，陈子豪心里也不太好受，尤其是在跟沈墨吵架的时候。

　　那天陈子豪心情不好埋怨了沈墨几句，他虽然知道是陆醒先动手的，但现在这种节骨眼上，见到陆醒就应该绕道走。沈墨居然还傻乎乎的去找陆醒聊天？想想也觉得沈墨不可能对陆醒讲沈墨好话，陆醒大概是爆发了，才会动手的。

　　而沈墨大概是觉得自己被陆醒打了，受伤了，对方没有关心自己伤势如何，反而只是埋怨，于是玻璃心又碎了一地。

　　沈墨的手掌被玻璃渣戳上，流了很多血，后来还去别家医院缝了两针。陈子豪说身体不舒服就先回家了。看着镜子里，自己额头上的大包，沈墨委屈的不得了。可是看看在床上已经睡熟的男人，他也只能忍忍了。

　　可是事情却远远不是就这样就能结束的。工地上一有风吹草动的时候，陈子豪就知道这是裴文宏做的。偏偏在拆迁工作进行到尾巴的时候，居然又有人开始闹。理由就是拆迁费给的太少，陈子豪问他们要多少，那些人就开始漫天要价，那些不靠谱的数字是荣安根本不可能拿出来的，于是本来能够定下的工期又要延后了。若是拿不出钱还贷款，后果不堪设想陈子豪每天忙的跟个陀螺似的，可这个时候，更大的麻烦来了。

　　沈墨的老家是在一个山坳里面，在那封建的农村，沈墨一个大学生能读出来是全家人的骄傲。只可惜他是孤儿，从小跟着奶奶长大。奶奶虽然年事已高，脾气也不太好，但对这个孙儿缺是格外疼爱的。

　　可是前些日子，一个在新九打工的家乡人，不知回去跟沈墨家里人说了些沈墨。沈墨的那些叔叔婶婶居然连夜从乡下来了新九，然后打电话喊沈墨出来。才一见面，那个从来都是面朝黄土背朝天的叔叔就一巴掌把沈墨打蒙了。

　　“你的书都读到狗肚子里去了？我们供你上学可不是让你搞基的，你马上给我收拾东西回家！”婶婶尖锐的呼喊声让沈墨呆住了。

　　在他们那个思想还很保守的地方，两个男人在一起生活在人们眼中根本就是大逆不道的。像沈墨这样跟一个男人同居，过着夫妇生活的，要是在以前是要被浸猪笼的！

　　“婶婶，你听我说”

　　沈墨不知道他们是如何得知自己在新九的事情的，他已经很久没有回过家了，只是定时会给奶奶打一笔钱。关于自己工作上的事情，和私事他更是没有跟任何提起，就连以前的大学同学都没几个人知道。可是为什么叔叔婶婶都知道了呢？

　　“你还有什么好说的！？现在全村的人都知道了，你让我们还有脸在老家呆么？”

　　那个粗壮的庄稼汉子是沈墨的叔叔，沈墨小时候常去他们家蹭饭，只是那时候条件差，自己家都吃不饱，更何况是沈墨呢？

　　一直到现在，沈墨的那些穷亲戚们还是过着穷日子。直到那天，有个人拿着沈墨现在住的房子的图片来村里找他，他们

　　猜知道原来自己这个看上去清高无比的侄儿，不过是个卖屁股的罢了。

　　沈墨一听这话，脑子里一片空白。家里人，都知道了么

　　陈子豪回家的时候沈墨还没回来，他叫了外卖草草吃了几口工地那边就来电话了。刚准备换衣服出门了，他就看到脸色惨白的沈墨两眼无神的进屋了。

　　“怎么了？”陈子豪一边换衣服一边问。

　　沈墨苦笑了一下，“子豪哥，你要出门了吗？”

　　陈子豪嗯了一声，穿好衣服也没多看他几眼就出去了。沈墨身子痛，心更痛。

　　从叔叔婶婶他们暂住的酒店出来，他就碰到了陆醒和那天那个护着他的男人。陆醒见到自己的时候还有些吃惊，不过看到那个男人献宝似的的表情，沈墨的情绪立刻从难堪转为了愤怒。他狼狈的离开，对于叔叔婶婶的所言，他已经能够猜到是怎么一回事儿了。

　　“这是怎么回事？”今天裴文宏硬是要陪自己去挂水，然后又要请吃饭。

　　到了饭店门口，他还神秘兮兮的拉着自己等了一会儿，下车的时候，就正好撞见一瘸一拐，活像是刚刚经历过暴力事件沈墨。

　　裴文宏笑的像只偷腥的猫，“你不是说要弄弄他么？我弄了，还满意不？”

　　陆醒翻了个白眼，他昨晚不过是随便说说罢了，没想到裴文宏还真去干了。

　　“你还小呢？闲着没事做无聊？”

　　“我还不是为了你。”

　　裴文宏献宝一样的哪出他花了一个早上查出来的东西，“你看，我功课作的很充分的，你说吧，想怎么弄他？我跟你说，只要我想，不出1个礼拜，我就能让陈子豪甩了他。”

　　陆醒疑惑的看着他，“你也太自信了吧？”

　　裴文宏冷哼一声，“男人嘛，不都是那样。陈子豪虽然是有点喜欢他，不过他看重荣安绝对比这个人多，感情这种东西很不好说的。”

　　“那你也不该找人打他吧。”陆醒不喜欢用暴力直接解决问题的这种方式，“真是野蛮，你就想不出什么其他方法么？”

　　“我会干那么没水准的事儿？”裴文宏挑起嘴角笑笑，“你这个人做事就是不够心狠，既然是敌人，就要戳他软肋才行啊。”

　　陆醒不说话了，他确实不知道沈墨的软肋是哪里。他是不屑于了解那些东西的，沈墨什么的，关他什么事？

　　“那到底是谁打的他？”

　　说起沈墨的那些亲戚，裴文宏简直想笑。他承诺给他们每户1万块钱，让他们强迫沈墨跟陈子豪分手。那些平日对这个侄儿都不甚关心的亲戚们，拿钱办事，说干就干，比裴文宏想想中的，干的好多了。

　　“一群牛人。他们不仅会

　　打沈墨，恐怕陈子豪都逃不掉了。”

　　也不知道是从哪里得到的消息，沈墨家的那些穷亲戚居然开始跑到荣安的工地上去闹事。这也成了当地的一个最大的笑话，茶余饭后供人消遣。

　　陈子豪火大了，一开始要不是看着他们是沈墨的亲戚，他根本就不会见他们。谁知那些人像是疯了一样扑上来跟自己闹，陈子豪想息事宁人，对方就狮子大开口，陈子豪快被气死了。脸上也被沈墨那个疯婆子样的婶婶抓了好几条红印，这个日子，简直就是过不下去了！

　　这天沈墨一回去，就看到陈子豪在沙发上抽烟，他还没来得及开口，就听到男人说。

　　“墨墨，我们分手吧。”

　　第四十三章

　　沈墨在这个大房子里住了不到半年，在这半年时间里发生了很多的事情，伤心的快乐的都有。他也曾经幸福过，只是那些都已成为过去了。

　　陈子豪说分手的时候沈墨没有挣扎，也没有说什么，直接回去收拾了不多的行李然后把房子的钥匙放在桌上就离开了。

　　他曾经距离幸福那么近，几乎就是一步之遥就触手可及了。可是这一切现在却生生的从他的生命中被剥离了，那种撕心裂肺的痛楚感让他太阳穴都在隐隐作痛着。

　　就在那么一瞬间，无数的想法从心底浮现。是的，他怎么能甘心呢？如果不是因为那个人，如果不是因为他回来了，沈墨相信自己跟陈子豪绝对不会是以这种方式收尾的。至少，不会如此的狼狈。

　　叔叔婶婶不让沈墨继续在新九呆下去了，他们嫌沈墨在外面丢人现眼，一定要让他回老家。可是沈墨自是不愿意继续过那种贫穷的耕种生活的，他读了那么多年书，为的不就是走出来么？现在让他回老家，真的比杀了他还痛苦。

　　家里的那些长辈见沈墨不从，又不能真的把人打晕了绑回去，只好搬出了沈墨80多岁高龄的奶奶。那个可怜的老妇人年纪大了，这些日子一直都是在靠沈墨每月寄回去的一些钱过生活。可要是有了什么事儿，还真是只能指望这些在身边的穷亲戚。现在村里关于孙儿被男人包养的传言沸沸扬扬的，而且越传越离谱，沈奶奶的心都在滴血。一听几个晚辈说要让沈墨回来，她是绝对赞成的。

　　年老的沈奶奶奔波了一夜赶到新九，可是她的孙儿却依旧不肯跟她走。

　　“奶奶，对不起，原谅我。”

　　这是沈墨在临走前说的最后一句话，只可惜这个含辛茹苦把他带大的老人，是很难原谅他了。

　　陈子豪跟沈墨分手的事情在荣安已经不是秘密了。

　　陆醒去公司办离职手续的时候就已经听说了这件事情了，从人力资源部出来，陆醒觉得每个人看着自己的眼神都有些怪异。不过人都是这样，都是有好奇心的，只是陆醒已经不在意了。

　　看到陈子豪拿起笔刷刷的在离职申请上签下大名后，陆醒心情愉快的从陈子豪手里接过自己应得的酬劳，跟陈子豪那张疲惫不堪的脸比起来，陆醒真的过的太滋润了。

　　“你什么都知道了吧？”陈子豪把昂贵的签字笔扔进笔筒，开口问。

　　“嗯？”陆醒楞了一下，“你指的是什么事？”

　　“所有。”陈子豪揉了揉额，他的脸色真的很差，声音也很沙哑。侧脸上还有一道红痕，据说是某天在工地上被沈墨那个彪悍的婶婶抓伤的。

　　“如果你指的是沈墨的事情，那我确实是全部都知道的。”虽然陆醒觉得这个时候笑出来很不厚道，但他还是忍不住嘴角上翘了。他对沈墨的事情并不是很了解，大都是曾经听沈墨的导师说的。他只知道沈墨是农村出来的孩子，很不容易。却不知道他们老家的民风居然如此彪悍。

　　陈子豪本来就不好看的脸色更黑了，“陆醒，我一直以为你很洒脱的，不过现在看来其实也不是。你也是有怨恨的，只是你选择的报复方式比较阴险而已。现在我跟沈墨也分手了，荣安也差不多了，希望以后，我们两个人之间的恩怨是真的结束了。”

　　陆醒身子一僵，其实他可以反驳的，只是现在也没有必要了。

　　两个人对视了很久，陆醒就笑了，“陈子豪，我真的看错你。对于你，我根本就不削于去报复。在你身上发生的事情我感到很抱歉，但说起来，那些真的都是我一手造成的么？”

　　陈子豪还想说点什么，陆醒却给了他一个闭嘴的眼神，就摔门离去了。

　　对于这个城市，陆醒再没有任何遗憾了。

　　陆醒早在几天之前就联系了中介，要把这个房子租出去。这是他爸爸买个他的第一套房子，可能也是最后一套，陆醒不想把它卖掉，可以后恐怕再也不会在新九常呆了，这个类似于落脚点的地方也就只能租出去了。

　　新的访客一周之内就会搬来，在新九的一切都进入了倒计时，最后的七天，他就要离开这个曾经承载了他一切梦想的城市，回到最初。

　　期间裴文宏给陆醒打了几次电话，上次在酒店门口遇到沈墨的时候，他就察觉出陆醒似乎不太高兴。他以为陆醒是非常厌恶那个叫沈墨的人的，裴文宏费尽心机把沈墨弄的挺惨的，还暗地里给陈子豪施压，现在沈墨和陈子豪真的分手了，他也没有从陆醒的言语中察觉出任何高兴的成分。

　　“你马上就能去京城咯，想我还得在新九基层培训。”既然陆醒不喜欢谈论关于沈墨和陈子豪的事情，那裴文宏就总能找出其他的话题跟陆醒说。“你什么时候走，定了么？”

　　“估计就是这几天了。”自从辞职之后陆醒宅的厉害，裴文宏是想喊他出来的。

　　“那明天我请你吃饭吧，就当给你践行。”裴文宏笑着说。

　　陆醒的食物过敏刚好，他还有点怕。“不要把，万一又吃出毛病了怎么办？”

　　“没事儿的，这次我带你去好地方吃。”

　　第二天裴文宏开车来接的陆醒。

　　这次去的还真是好地方，尚宫。这个新九最贵的菜馆之一，粤菜做的很地道。

　　“粤菜养生的，我跟他们老板交代过，这次绝对不会吃坏了。”裴文宏笑眯眯的说，陆醒看他那副好像有些献宝意味的笑容，觉得很是好笑。

　　“那就真谢谢你劳心了。”

　　这顿饭吃的真是不错。

　　菜品都是经过精心挑选的，味道好不说，而且都是很健康的食材。陆醒知道裴文宏是费了不少心思的，不过他也不想把话说的太明，有的话说明了就没有意思了。

　　“从新九到京城不过4个小时的飞机，到时候我有假了再去京城看你。”裴文宏一边给陆醒夹菜，一边说。“看你这样儿，怎么这么挑食？难怪长这么瘦。”

　　看陆醒不作声色的把自个儿碗里的南瓜全都挑了出来，裴文宏皱眉说。

　　陆醒撇撇嘴，“反正我不吃南瓜，还有丝瓜什么的我也不吃，从来不吃，以后也不会吃。”

　　“挑食你还有理拉。”看陆醒说的那么理直气壮的，裴文宏有点郁闷“不行，今天我请客，我夹给你的，你必须吃。”说着夹了一大片儿南瓜，作势要喂。

　　陆醒黑了一张脸，他就是不喜欢吃南瓜，看着就反胃。“拿开，要吃自己吃。”

　　裴文宏不依了，非要喂。陆醒不高兴的一筷子把那块可怜的南瓜打到了地上，裴文宏顿时玩心大起，又夹起一块，捏着陆醒的下巴要喂。

　　“你走开啦！我不吃！”陆醒见他真的捏住自己下巴了，顿时就急了。扑腾着，想要躲开。可是裴文宏就是不反手，陆醒有些想发火，却还是忍住了。

　　其实一开始裴文宏也就是想吓吓他。

　　陆醒坐在高档包厢中特质的宽大椅子里，纤细的身子被衬得格外脆弱。看着他在自己手下扭动挣扎的样子，裴文宏不知怎么的，就把筷子扔到了一遍。就着擒住他下巴的姿势，狠狠的吻了上去。

　　有那么几秒，陆醒脑子短路了。当他反应过来的时候，更是被吓了一跳。本能的反抗着，可是男人把他勒在怀里，死紧死紧的。那种凶狠的亲吻让他觉得自己快要被吃掉了，缺氧的感觉让陆醒觉得头痛。

　　过了好一会儿，裴文宏才放开怀里的人儿。

　　陆醒狠狠的瞪着他，隐隐的像是要发火。

　　“陆醒，我挺喜欢你的，你要不要考虑跟我在一起？”裴文宏笑的依旧斯文，只是搂着陆醒的手臂力气依旧很大，楼的陆醒有些疼。

　　“你一定要用这种方式向我表白么？”陆醒的脸色并不好看。

　　陆醒不是白痴。这个男人之前的种种举动都说明了他对自己是有想法的，可每次这个男人越是对自己示好，去为自己做一些事情时，陆醒又有些不愿。一想起这个人曾经用那种猥琐的眼光看着白可，陆醒就浑身寒毛直竖。从一开始他就知道，这个男人根本不是什么好鸟。

　　当然，裴文宏是不知道陆醒心里的这些想法的。他很少跟人告白，愿意对他投怀送抱的人更是大把大把的。只是看着陆醒此刻的表情，他就感觉自己的这次告白好像失败了。

　　好好的一顿饭最后搞的有些不欢而散。

　　“如果我刚刚说的话对你是种困扰的话，我道歉。不过我希望你能够认真考虑一下。”

　　裴文宏说这话的时候神情是相当认真的，认真到陆醒都不得不点头，表示自己会考虑。

　　裴文宏本来还想送陆醒回去的，只是这个时候陆醒的手机响了。

　　“你好，我是陆醒。”

　　电话那边很安静，安静的陆醒以为是不是中国移动出问题了。正准备挂掉电话，那边的人却忽然说话了。

　　“我是沈墨，你现在能过来一下么？我有些东西要给你。”

　　第四十四章

　　陆醒本来是不想去见沈墨的，但最后他还是去了。

　　跟沈墨约定的地方是他曾经跟陈子豪一起生活了5年的小区，那是荣安刚刚有所起色，他们在新九拥有的第一套房子。

　　分手的时候陈子豪本是想把这套房子给陆醒的，只是陆醒收拾了东西就走了，陈子豪也没有卖掉它，于是这套已经有些旧的房子就一直空置着。一时间，这个曾经对他们都很重要的地方，现在反而只有沈墨会回来看看，打理一下。

　　敲门的时候陆醒还有些犹豫和不快，不过他还是礼貌的敲了敲门。门很快被人从里面打开了，沈墨的眼睛有点肿，像是很多天没有睡好的样子。

　　“进来吧。”沈墨轻声说。

　　陆醒感觉更不高兴了，尤其是在沈墨表现的好像是这里的主人一样的神情。

　　“这个给你。”

　　陆醒接过那本相册，微微皱眉。

　　那是他忘记带走的一本相册，“这就是你想给我的东西么？”

　　沈墨点点头，“是的，不过不止这个。”

　　“如果是我留下的东西就用给我了，我不要了。”陆醒把相册随手往沙发上一扔，这里的一切摆设都很熟悉，扯了这张刺眼的，不合时宜的沙发。

　　沈墨眯了眯眼睛，那本相册中有他永远得不到的东西，陆醒可以随手将它抛下，可是他不行。

　　“是你找人跟我家里人说的吧？”

　　沈墨是无论如何也忘不了那天他从酒店出来沈墨和那个男人看笑话一样的眼神，“我跟子豪哥分手了，你很高兴吧？”

　　“呵，”陆醒冷笑了一下，“别把自己太当回事儿知道么？我跟你说，你叔叔婶婶做的那些事情你难道以为是我教他们去做的？”

　　“我叔叔婶婶是什么样的人我很清楚，但是他们会这么快知道我跟子豪哥的事情我还是很难相信。”沈墨顿了一下说，“如果不是你，那就是那天跟你在一起的那个男人么？”那天在医院里那个男人如此护着陆醒，让人很容易联想到他们两个的关系并不一般。

　　陆醒沉下脸，“你要是那么想知道就去问他好了，何必在这里跟我说这些。”

　　环顾了一下这间屋子，陆醒已经彻底对这个地方无感了。当初看上陈子豪证明他就是完完全全的看走了眼。

　　“对于你的遭遇，我表示很同情。不过既然两个人在一起就是要生活，生活要面对的问题是很多的，你连自己家里的内部矛盾都还没有解决还有什么理由怪别人的呢？”

　　沈墨不说话了，陆醒以为事情已经结束了，准备离开的时候，沈墨忽然把那本相册拿了起来，然后从口袋里摸出了一只打火机。

　　“你干嘛？”陆醒被吓了一跳。

　　沈墨摇摇头，“我一直以来都很羡慕你，你什么都好。家世也好，人也聪明，说话也很有道理……可是，我还是很忍不住要怨恨你。我一开始根本就没有想过我能从你身边抢走子豪哥，刚开始的时候我也很不安，害怕我做的不好，害怕子豪哥会后悔。尤其是你回来之后，我每天都提心吊胆的，为什么我没有你那么有权有势的爸爸呢？”

　　话说到这里，沈墨有点激动。“我小时候也感慨过命运的不公，那时候我还以为只要我努力总能改变命运的，可是现在我才知道，有些东西，我再怎么努力都是无力改变的。”

　　“你努力了什么？你的努力就是挖别人墙脚？”陆醒冷笑了一下，“如果陈子豪只是个穷打工的，你会注意到他？会从一开始就用特殊的眼神看他么？”

　　沈墨沉默了一下说，“我也不知道，我只是觉得他人很好而已”

　　“你如果跟陈子豪，你至少能少奋斗十年。”陆醒冷眼看着这个人，他还太嫩，很多事情都会被人一眼看穿。

　　“可是我跟他在一起并不是为了这个。”沈墨睁大眼睛，“难道你认为我跟子豪哥在一起就是为了钱？”

　　陆醒笑笑，“可是你要知道这个世界上很多问题都不是光凭感情就能解决的。你总是像个悲情主角，男人一开始会觉得新鲜会有保护欲，可是时间长了腻了。说真的我没有看出你的努力在哪里，在荣安工作的那些日子里，你工作的真的勤奋么？你太随性了，心情好的时候就认真负责一点，心情不好的时候就愁眉苦脸。你就是拿这种工作态度来改变命运？还是说你改变的命运的方法就是依靠男人？”

　　“不是的！”沈墨脸涨的通红，陆醒说的话确实在理，他也知道自己在工作上有很多毛病，可是那都是有原因的。

　　“我跟陈子豪分手是因为我们两个的感情不够坚定，就算我有怨恨也是对他，不是对你。”陆醒无奈的耸耸肩，眼前这个一脸焦急的男孩跟他们根本就是两个世界的人。只是裴文宏做的一些事情促使他不得不快速的选择，要么成长起来，要么就继续钻牛角尖。“我的确是很幸运，可你看到的都只是我风光的一面，我大学毕业跟陈子豪一起创业的时候，我们都是一点没靠家里，反而是处处被家里打压的。那时候我穷的每天能吃一包泡面都不错了，这样的生活我过了一年多，我付出过，所以我理应由现在的一切。可你呢？你告诉我，你都做过了什么？”

　　沈墨底下头紧紧的咬着下唇不说话了，只是陆醒能从他的表情中看出一丝不甘。

　　过了半晌，沈墨才从手中的相册中抽出一张照片，那是陆醒跟陈子豪在荣安公司的门口照

　　的。照片中两个人都穿着正式的西装，意气风发。他确实是没有见证过陈子豪人生中最辉煌的时刻，也不知道陆醒为了荣安，为了一个男人曾经付出过多少多少，他只知道他很痛苦。

　　点燃这张照片，黑烟泛起。陆醒看着那张老照片在他的手中燃尽，不免也有些感触。

　　“你说的是对的，我想我应该向你道歉。”沈墨忽然抬起头，他从一开始就在害怕，而他害怕的事情现在终于发生了。人到了这个时候往往反而能够冷静下来，既然是早就能够预料到的结局，现在在挣扎也没有用了。

　　“你自己能够想明白就是最好的了，我过两天就要回京城了还有很多事情没办，如果没什么事情的话我先走了。”

　　陆醒是想要走的，却被沈墨拉住了。

　　“怎么了？你还有更重要的东西给我？”陆醒疑惑的看着他。

　　沈墨被他看的倒有些局促不安了，“没什么，我送你下去吧。”

　　这一带，其实陆醒熟悉的不得了，可沈墨坚持要送他，陆醒也就没有多想。下楼的时候两个人都没有说话，陆醒心里也很不快。只是他不会像沈墨那样把什么心情都写在脸上。

　　到了楼下，沈墨亲自给陆醒叫了一辆出租车，陆醒正准备上车，沈墨却又抓住了他个胳膊。

　　“陆醒，以前的事情你会原谅我码？”沈墨有点瑟缩的说，陆醒总觉得他这个样子很奇怪，可他们两个显然也还没有熟悉到会去分享心事的程度。陆醒只希望以后不要再见到这个人了，就算会再见，也希望他不要以现在的这种心态出现。

　　看他又恢复了平日里涩涩的样子，陆醒有种无力感，这大概是他不喜欢沈墨最重要的一点原因吧。“行了，你回去吧，只要你别再没事找事，我不会找你麻烦的。”

　　沈墨点点头，“谢谢你。”

　　关上车门，跟师傅说了一下地址，陆醒靠在后座上有点头晕。

　　他明明就不是什么知心话姐姐的，可居然跟沈墨讲了那么多。其实想想他真的没有特别恨沈墨过，只是有时候他太把自己当回事儿，看着心烦。如果不是遇到陈子豪，也许他还会是个挺好的孩子陆醒眯着眼睛想。

　　车开的很稳，陆醒眯着眼睛差点睡着。忽然司机来了个急刹车，惯性让陆醒一头撞到了前面的挡板。

　　“你怎么开车的啊！”陆醒头被撞了个大包，很恼火的冲司机吼。这么突然的一下子，谁受得了。

　　抬头看了一眼，对面听着一辆越野车，地上的刹车痕就知道刚刚两车差点擦上了。

　　可是那司机却没有理会陆醒，只是立刻开门下了车像是想要跟对方理论。陆醒暗自觉得倒霉，却也只好跟下车去。

　　“怎么回事？”陆醒刚下车就察觉到不对劲了，对面车上一下子下来了5，6个魁梧男人，那个出租车司机见势不妙，撒腿想跑，却被人一把揪住。

　　“你是陆醒路先生么？”带头的一个男人说，几个人一下子就把陆醒围住了，陆醒才知道这些人是冲着自己来的。

　　“是的。”这种情况下，是个人都知道对方来者不善。陆醒暗自心惊，这些人明显是有备而来的，可是到底是谁派来的呢？

　　为首的那个人笑着说，“那就请陆先生跟我们走一趟咯。”

　　“去哪里？”陆醒往后退了一步，却被人抓住了手臂。

　　这条路上来往的车辆并不算多，可大白天里总还是有些来往车辆的。陆醒一边让自己冷静下来，一边想着对策。

　　可是对方却没有给他那么多的时间，他只是做了一个请的手势，示意陆醒上车。

　　陆醒自然是不愿上的，可是立马就有两个男人一左一右的抓住他的手臂，看上去像是产妇着他，实际上力气大的让陆醒的手臂隐隐生疼。

　　“你们到底要做什么？如果是要钱的话，请不要用这种方式好么？”陆醒脑子有点乱，他怎么都想不出来到底会是谁要用这种方式请自己的。

　　“去了你就知道了。”为首的那个男人冲身后几人使了个眼色，陆醒最后也只能别无选择的跟他上了车去刚上车，他就被蒙上了眼睛，他只能隐隐听到几个男人跟那个出租车司机的对话，然后车子就被发动，不知朝那里开去了。

　　沈墨回到屋里，有些坐立不安。

　　他第一次如此痛恨自己的个性，他明明是想要报复陆醒的，可是却被陆醒简单的三言两语说的有些动摇了。

　　他不知道这个时候陆醒是不是已经到家了，其实今天他的计划根本就不是让陆醒平安回去的。

　　沈墨给自己倒了一杯水，让自己冷静下来，他本想打个电话给陈子豪。可是拿出手机，他又犹豫了，索性把手机关机。沈墨把手机捏在手心，这就当做是他给陆醒最后的一个意外了吧？

　　第四十五章

　　一路上陆醒想了很多，脑子有点发木。

　　在车上颠簸了差不多有一个小时的样子，车子才停了下来。两个人把陆醒带下了车子，然后被蒙着眼睛走了一小段路。眼睛看不到的时候，其他的五感就会变得特别敏锐。他似乎是来到了室内，进门的时候身旁的人还拉了他一把，没让陆醒被门槛绊到。

　　最终停下来了之后，有人粗暴的给陆醒解开了一直蒙着眼睛的黑布。忽然间的不适让陆醒不禁眯起了眼睛，但他还指分明的认出了那个不是姜宇辉是谁？

　　“想见你一面可真是不容易啊。”姜宇辉穿的一套银灰色的西装，看上去器宇轩昂，可陆醒却觉得这个人气数已尽。

　　一见到是姜宇辉，陆醒反而镇定了许多。若是遇上什么绑架要钱的他兴许还会有点怕。可陆醒知道，只要姜宇辉不是想跟自己同归于尽那就真没什么好担心的了。

　　“好笑了，你有请过我吗？一来就如此兴师动众，我还以为是绑架呢。”

　　陆醒趁着说话的空四处看了一下，窗户外面像是一片树林，总之这里是一个陆醒并不熟悉的地方。

　　因为陆醒的一些个小动作，荣安跟姜氏现在的日子都不太好过。据姜氏内部消息说，姜宇辉虽然现在还挂着姜氏控股董事长的位置，实际上他的权利已经被姜海山架空了，姜氏的未来继承人也变成了待定状态。

　　不过姜宇辉会有今天也是不完全是单凭陆醒一个人的关系。

　　他陆醒不是什么大公司大老板，职位再高，说白了也就是个给人家打工的。若是想不靠家里帮助弄一下姜宇辉谈何容易？可若是靠家里人了，又难免要被问东问西。不过自从姜宁傍上了裴文宏这尊大神之后，一切都变得容易了。

　　陆醒只是前期稍稍给姜宇辉找了点麻烦而已，后面的事情在姜宁的怂恿下，裴文宏就奋勇直上了。裴文宏虽然嘴上说对姜宁没什么感觉，但陆醒也清楚，姜宁这样的女人，其实是最适合给裴文宏这种身份的男人当老婆的。所以裴文宏对姜宁也差不到哪里去，陆醒这段时间虽然大门不出二门不迈的，却这种风吹草动的八卦消息，还是或多或少有所耳闻。姜宁跟姜宇辉不合已经是公开的秘密，有了裴文宏当靠山，姜宁显然已经不把姜宇辉看在眼里了。

　　姜宇辉看起来面色如常，他只是慢悠悠的说，“你想知道，我是如何得知你的行踪的么？”

　　“沈墨？”陆醒挑眉。

　　这个解释很合理，沈墨跟陈子豪分手之后一定是恨死自己了。于是只要被姜宇辉一怂恿，这种事情他做的出来也很正常。

　　然后陆醒就头大了，他承认自己去见沈墨的时候是有点幸灾乐祸的心理。人果然是不能抱着坏心的，报应来的是如此迅速。

　　姜宇辉点点头，“你知道我是怎么跟他说的么？我说你只要帮我把陆醒弄出来，最好是个稍微偏僻点的地方。之后我会好好的招待你他几乎没多想就答应了呢。”

　　“那又如何呢？”陆醒心里只觉得沈墨这个人是彻底没救了。“你把我弄到这里来是要做什么？就像你跟沈墨说的？好好教训我一顿？打我一顿？还是要弄死我？”陆醒挑眉道。站在一旁的几个打手样的男人听了这话，不免朝这边看了几眼。

　　姜宇辉这个人如果说想见陆醒其实是有千百种途径的，可他却偏偏选择了这最极端的一种。这说明了什么？陆醒还没有完全猜透，他只知道姜宇辉这次来找自己绝对不是为了什么好事。

　　姜宇辉哈哈一笑，没有把陆醒的话放在心上。

　　“陆醒啊，我当初那么对你确实是有错。不过你像个娘们似的斤斤计较到现在，我还真觉得有点过了。这都过去快半年了，您老还没消停？我让你在我这里上班，给你信任，你就拿着我对你的信任去偷我的内部资料。你说要辞职，我也屁话没说就让你走了。就连你回了荣安之后给我背后搞小动作我都没跟你计较，你说你是不是也该消停消停了？”

　　姜宇辉这话的语气中是带着埋怨的，陆醒听着想笑。

　　“怎么，难道还是我错了？”

　　“我没说你错。”姜宇辉皱眉，“我花老大力气把你弄过来可不是跟你说这些问题的，我们讲点正事吧。”

　　陆醒翻了个白眼，这话题明明是他挑起的。

　　“我家老爷子估计是怕了裴家给的压力了，我看姜宁很有可能还真能被裴文宏给拱上去。不过我在姜氏这些时间也没闲着，等到时候我卸任了姜氏总裁，我准备去京城重新单干，你来给我当法人代表。”姜宇辉微微一笑，认真的看着他。

　　陆醒被他盯着看的有些郁闷。“你自己开公司找我当法人代表？你脑子有病？”

　　“我本来也是不想的，我在姜氏弄了不少钱出来，这姜宁可是知道的。姜宁那丫头我是不怕的，只要她别让裴文宏过来捣乱一切都好说。”姜宇辉走过来拍了拍陆醒的肩膀，“你明白我的意思吧。”

　　人家话都说的如此明了了，陆醒再不明白就是白痴了。沈墨果然还是太嫩了，当时恐怕是给冲昏了头，连人家想要做什么都没搞清楚就直接上套了。不过对于姜宇辉提出的事情，陆醒还真是很为难。

　　“如果我不答应当这个法人代表，你准备怎么办？”

　　姜宇辉笑的有些狰狞，“我的钱要是转移不出去，我自然会让人好好伺候你。你也不希望自己最后的结果跟你的小情敌所期望的那样吧？”

　　这是赤裸裸的威胁。陆醒知道这是些钱对姜宇辉来说恐怕就是他东山再起的唯一筹码了，但是想从本地账户上把如此大金额的钱转走，手续是很繁琐的，这恐怕会引起姜老爷子的注意。所以姜宇辉需要一个什么人来用某种名义把钱弄走，可这毕竟是违反国家公司法规定的。若是说重一点，这是变相洗钱。

　　“哈，你也太高估我了吧？你觉得我会为了你去做这种冒险的事情？你是手上捏着我把柄还是绑了我全家？我跟你说，你他妈的要是真能动我，我保证你最后绝对会死的很难看！”陆醒火了，他凭什么每次都给人掐着玩？

　　姜宇辉也黑了一张脸。若不是因为陆醒开了个好头，他也不会那么快就要跑路。他想着陆醒就不会那么容易点头答应的，所以他也有留一手。

　　他冲身旁的几人挥挥手，陆醒就被请进了一个单独房间，身上的东西也被摸走。

　　姜宇辉把从陆醒身上摸出来的一串钥匙丢给旁边的人，说“去，把该拿的东西都拿来。”

　　然后姜宇辉瞥了一眼手里陆醒的身份证，他绝对不能在同一个人身上摔倒两次！

　　沈墨之后仍然非常紧张，他知道姜宇辉是跟陆醒有过节的，但是他不知道他们两个之间到底是有种什么样的过节。他当时答应给姜宇辉帮这个忙的时候是有些脑热的，要是姜宇辉跟陆醒是有深仇大恨，陆醒有了个什么三长两短的沈墨他自己也是要吃不来兜着走。

　　越想越后怕，沈墨给姜宇辉打了个电话，问他们在哪里，可对方明显不太想说。

　　“你把陆醒这么了？要是给人知道了，会这么样你很清楚的！”沈墨有些急了。

　　姜宇辉烦躁了，“你急什么？你不就是想让我替你整整陆醒么？怎么，弄不死陆醒你怕他回来报复你？你放心，我觉得帮你把他给弄死！”

　　然后电话就被啪的一下挂断了，沈墨的心都快要从胸口跳出来了。他后悔极了，现在这样无论陆醒怎么样了最后他沈墨的下场都一定很难看。天人交战了很久，沈墨决定还是去找陈子豪，这种事情，他是处理不来的。

　　可是陈子豪根本就不接他的电话，这些天荣安事情也多，陈子豪看了是沈墨的来电就直接掐掉了。沈墨实在没办法，只好跑去荣安总部找人。

　　沈墨是不知道姜宇辉最终把陆醒带去了哪里，他下了楼，拦了一辆出租出就直奔荣安总部。路上，沈墨看着车窗倒映着的自己脸不禁苦笑。他真的很没用不是么？明明都分手了，可是一旦遇到什么事情他立马想到的还是那个男人。

　　一路上沈墨不停的催促司机开快些。

　　这段路在这个时间车流量并不大，司机看这斯斯文文的男孩好像真是有什么急事儿，也就尽量把车开的更快了。

　　“小伙子，有什么事儿急也急不来的。我开的已经够快了，还是要安全第一嘛。”司机被沈墨催促的有些不耐烦了，回头瞥了他一眼。

　　只见沈墨忽然睁大眼睛，他立马就察觉不对。回过头来的时候前面那辆挨得挺近的车子尾巴已经闪起了红灯。此时刹车踩下去有点晚了，司机猛的往右打方向盘。在后座没有系安全带的沈墨被这急转外带的撞在车门上，心里只想这次完了

　　第四十六章

　　夜里，陆醒躺在那张并不舒适的床上怎么也睡不着。在这偏僻郊区里的夜总是寂静的吓人，空气倒是清新的让人觉得舒服。

　　一个人的时候总是让人容易胡思乱想，陆醒不知道姜宇辉到底想要用什么方法让自己跟他合作。可是就算自己点头同意当这个所谓的法人代表了，那也毕竟是一时的，姜宇辉不可能关自己一辈子，等自己出去了之后他一样不会好过。难道说，姜宇辉打从一开始都根本没有打算让自己走？

　　想的越多，陆醒就越是心惊。

　　他已经很久没有看过新闻了，但姜宇辉现在的处境用脚趾头都能想出是非常不妙的。不过他好歹是在姜氏当了那么些日子的总裁，现在他是打算破釜沉舟了。要是这人发起疯来陆醒头大了，他难道真的那么好欺负？姜宇辉不找姜宁不找裴文宏，怎么偏偏就跑来找他了。

　　陆醒原本定的是两天之后的机票，而且也已经跟家里说好了。儿子愿意来京城，陆爸爸高兴坏了老早就开始张罗。陆家一些不多的亲戚也都被打好了招呼，到时候一起来京城聚一聚，可是晚上陆爸爸给儿子打了几个电话都是无人接听。第二天早上继续打，还是没人接。

　　“阿醒是不是把电话掉了？”魏阿姨挺疑惑的，虽然陆醒很少打电话回家，可每次他们打电话过去，只要陆醒看到了就一定回个电话过来的，现在这种情况确实太反常了。

　　陆爸爸让人去新九找了陆醒，然后才知道陆醒已经两天没有回过家了。儿子从来都是说一不二的，如果不是有什么意外他绝对不会说话不算数。眼看到了约定回家的日子，陆醒依旧没有任何消息，陆世昌坐不住了，亲自跑了一趟新九。昨天晚上他右眼皮一直在跳，他有种很不好的预感

　　沈墨清醒过来的时候是在医院病房里。雪白的天花板，刺鼻的消毒药水，还有隐隐作痛的身体让他楞了一瞬间。飞速的回想起之前发生的一切，头很晕。沈墨的心一下子提到了嗓子眼。他显然是出了车祸然后又被人送到医院，窗外天都是黑的了，也不知道自己昏睡了多久，陆醒现在

　　挣扎着想要起来，沈墨忽然发觉自己的右腿感觉怪怪的。撑起身子，脑子又是一片头晕目眩。好一会儿才缓过来，沈墨发现自己的右脚正打着石膏。

　　“别乱动！”

　　陈子豪一推开门就看到沈墨准备翻身下床，他吓得赶紧把手上的东西往旁边一扔，然后把沈墨重新按回床上。

　　“我说你怎么回事啊！”

　　陈子豪是之后听警察说起那天的事情的，他只是不想接沈墨的电话而已，可是当那个交警跟他说，这个家伙就是为了快点赶到目的地才不停的催促司机开快些的。陈子豪心里觉得有点惋惜，他跟沈墨分手了，却不够彻底。在听闻沈墨出事的时候，不得不承认，他还是有些担心的。

　　“子豪哥！”沈墨睁大眼睛，心里压抑的难受。

　　陈子豪叹了一口气，看他泪汪汪的眼神，好像受伤的小动物一样可怜。给他盖好被子，陈子豪问，“你前天给我打电话是有什么急事么？”

　　沈墨立即像是被雷劈了一样，“前，前天？”

　　“是啊。你都昏了两天了，这几天你有好好休息么？医生说你有点低血糖”陈子豪皱着眉说。

　　他发现沈墨的脸色难看的厉害，心知这些日子他一定不好过。可是这次陈子豪已经想明白了，只要自己还跟沈墨在一起，荣安的麻烦就不会结束。作为一个男人他要是想稳定自己的事业，就必须舍弃些什么。

　　“子豪哥，你，你这几天有没有见到陆醒。”沈墨结结巴巴的说。那时候他是想赶紧见到陈子豪然后把一切都告诉他的，可是现在真的见到人了，他还陪在受伤的自己身边如此温柔。沈墨真的很害怕他知道自己做过的事情之后会失望，会看不起自己。

　　陈子豪没有想到沈墨一醒过来，问的第一件事居然是关于陆醒的。

　　“我没见过他，你问这个做什么？”敏锐的察觉到对方眼神中闪过的一丝慌张，陈子豪觉得事情不太对劲。

　　跟沈墨嘱咐了几句，让他好好休息，陈子豪就先离开了。

　　昨天的时候，陈子豪被人请出去喝茶。

　　茶馆里那个跟陆醒有七分像的中年男人陈子豪是知道的，那是陆醒的爸爸。以前只在电视和报纸上见过，真人看起来非常有气势。尤其是当他满脸不悦的看着自己的时候，陈子豪有种后背发毛的感觉。

　　陆世昌很直接的跟陈子豪说明了来意。他是来找陆醒的，不过他们找了一下午都没有发现陆醒的行踪。陆世昌面上好像对儿子工作上的事情并不大干预，可自从陆醒跟陈子豪分手回家之后，陆世昌对自己这个独子还是有很高期望的。

　　当时陆醒那么憔悴的回家，也让陆世昌对这个狠狠伤了自己儿子的家伙非常不满。陆醒不会无缘无故的不回家，现在的情况只能说明他出事了。

　　听闻陆醒不见了，陈子豪也很吃惊。但他确实不知道陆醒去哪儿了，他也有好多天没见过陆醒了。

　　陆世昌见他不像在说谎，请他喝了两杯茶就走了。

　　要打听陆醒跟谁有过节并不是难事，荣安和姜氏的合作闹的沸沸扬扬，其中奥妙只要稍微了解一下就能轻易知晓，更何况是陆世昌呢？

　　以前陆世昌只是觉得儿子有点小聪明，现在看看，儿子做事还是有很多地方都不够成熟。在人前陆世昌表现的虽然很淡定的样子，好像并没有出什么大事似的，其实心里早就翻江倒海了。能让他一个下午都找不到人，那必定是有人特地精心隐藏了什么。

　　当然，陈子豪所遭受的礼遇，姜宇辉也来了一次。

　　陆世昌对姜宇辉了解不多，至少不像陈子豪那样清楚。只是陆醒在姜氏上班的时候见过一次，第一次见的时候就对这个人印象不好。太过于势力，后来稍微深入了解了一下之后，陆世昌更是不喜欢这个人。

　　姜宇辉也说没有见过陆醒，从他的话语间陆世昌也没察觉到什么破绽。只是当很多人都为一件事而专注事，效率往往会高的惊人。加上陆世昌也是个摸爬滚打这么多年的老人了，对于看人的眼光已是练就的很毒辣。

　　“如果有阿醒的消息，请告诉我，我很着急。”陆世昌微笑着冲这个后辈说。

　　而在姜宇辉礼貌告辞之后，陆世昌立刻就跟身旁的人说，“盯住他。”

　　从陆世昌那里出来之后，姜宇辉才稍稍松了口气。

　　陆世昌并不好搞定，今天早上的时候陆醒终于松口同意帮他这个忙，给自己当新公司的法人代表。财产转移什么的现在也在有条不紊的进行中，只等着过两天把公司注册了，就能够彻底把钱从姜氏转走。这个当口，姜宇辉是不可能让陆醒回去的。陆醒回了家，跟他爸随口那么一说，那姜宇辉这么多年的努力可就真是付之东流了

　　沈墨躺在病床上把玩着手机。

　　他一直在犹豫，这件事情一直压在他的心头，让他很难受。刚刚看陈子豪的态度他也是彻底想明白了，他们已经没有可能了吧？他们两个的感情本就不够坚固，是经不起这种大风大浪的。可是陆醒的事情，他确实是要负很大一部分责任的，沈墨很害怕。无论陆醒现在怎么样了，他下场都不会好看

　　想了很久，沈墨还是觉得不能这样下去了。按下快捷键，电话是打给陈子豪的。

　　“你打电话给谁？”

　　手机那头还是换了的彩铃声，一只大手就忽然把沈墨的手机没收了。

　　沈墨被吓了一跳，不知什么时候姜宇辉已经站在他床边了。

　　“吓到你了？我看你病房门没关，我就进来了。”姜宇辉按下挂机键，然后直接把他的手机关机了。

　　“你来干什么？”沈墨有点心惊，如果姜宇辉知道他是要跟陈子豪说关于陆醒的事情，那他自己恐怕都有危险了。

　　姜宇辉并没有回答他的问题，只是问，“刚刚陈子豪来过了？”

　　沈墨点点头，有些警觉的说，“我什么都没个他讲。”

　　“那你刚刚打电话给他，是想说什么呢？”

　　陆世昌一定已经见过陈子豪了，陆醒不见了的事情陈子豪知道了。沈墨这个人太嫩，什么情绪都写在脸上，如果陈子豪想到了什么，只要他开口一问沈墨绝对会把自己知道的全部告诉他。

　　“我，我我只是想见他而已”沈墨小声说，“我很难受。”

　　姜宇辉点点头，“你骨折了，你那么着急的出门是要去做什么？见陈子豪么？”

　　沈墨不说话了，只是点点头。只是姜宇辉从他闪烁的眼光中能看出他的紧张和害怕。

　　“我知道你想找陈子豪说什么。”男人挑起嘴角笑笑，“你也不想让陈子豪知道我们两个对陆醒做的事情把？”

　　“你别告诉他。”

　　一说起这事，沈墨就更害怕了，“陆醒现在怎么样了，你不会”

　　“我带你去见他吧，也省的你不放心。”

　　沈墨还有些犹豫，他并不是那么想见陆醒的。可姜宇辉并没有给他太多的时间，他推来一辆轮椅，就不由分说的把沈墨抱了上去。

　　“你要带我去哪里啊？”沈墨还是不太放心，可是姜宇辉已经把他推出了病房。

　　“说了是带你去见陆醒的啊。”姜宇辉看着这个紧张的不得了的人，心里盘算的，却是要如何关上他的嘴，让他一个字也说不出来

　　第四十七章

　　注册一家新公司并不是一件一天两天就能办好的事情，时间拖的越长就越危险。姜宇辉现在虽然被姜海山架空了，可名义上他还是姜氏控股的董事长，每天都要去上班的。

　　那几个把陆醒绑过来的男人是姜宇辉最心腹的手下，身在姜家这种地方，身边到处都是姜海山的眼线，早在上次白可的事情时，姜宇辉就更是觉得有种无形的压力。可是这样能拖几天，姜宇辉也没有把握。尤其是陆世昌已经亲自到新九了来了之后，他的压力就更大了……

　　这些日子姜宁混的可是顺风顺水，姜氏跟荣安不顺心，最爽的人可不就是她了么？可是人前风光无限的，背后的辛酸却也不少。

　　裴文宏连着两天没有联系过她了，电话打过去也是石沉大海，打到裴文宏单位办公室里，人家助理客客气气的，可说的理由不是裴少在开会就是裴少出去应酬了。姜宁这个正牌未婚妻现在想要见上他一面都要提前预约。后来姜宁索性没有主动联系裴文宏过了，看他的态度好像对这桩婚事并不是太上心的样子。姜宁觉得如这个时候自己去跟裴文宏说要接触婚约他也会欣然答应。

　　陆醒不见了事情裴文宏也知道了，听陆世昌现在查到的，最后一个见到陆醒的人好像就是他了。裴文宏只知道陆醒说要去见个朋友，也没让自己送。至于陆醒是去见谁了，裴文宏就真不知道了。可陆醒在新九称得上朋友的人并不多，陆世昌查了一圈也没找出陆醒去见的到底是哪个朋友。

　　就在陆世昌着急的时候，陈子豪也没有闲着。

　　他本能的是不相信沈墨会做什么离谱的事情的。他跟沈墨在一起时间虽然才半年，可沈墨那种涩涩的男孩，胆子又小。可是他醒过来的种种反应实在是太反常了，居然一开口就是问陆醒，自己跟他说话的也是心不在焉的。陈子豪想了很久，觉得还是先弄清楚的好。

　　跟沈墨分手后，陈子豪给了沈墨一笔钱，后来沈墨搬出去一时也找不到合适的地方住，陈子豪就把之前跟陆醒一起的房子借给他住。

　　陈子豪开车去了一趟那个他很久都没回去过的“家”，那个房子的钥匙一直都挂在他的钥匙扣上，只是使用频率低了不少。打开门，里面的摆设大部分还保持着以前的样子，陈子豪叹了口气。“陆醒，你到底在哪里？”

　　房间里很干净，沈墨一直都是个很爱干净的人，房子给他住陈子豪也放心。客厅的茶几上有一杯没有喝完的白开水，静静的在茶几上。陈子豪想了一下，关门去了物业那边。

　　几个老物业员工是认得陈子豪的，听说了他的来意，那个中年男人还有点犹豫。

　　“陈先生啊，调监控这种事情我们真的没有权利啊。照例说要看监控的话是要我们上面领导批准的。”

　　陈子豪知道他们有他们的难处，不过他只是想确定沈墨出事那天陆醒是不是有来过而已。

　　“我只看一眼，不会有事的。”

　　陈子豪又跟他磨了一会儿，那男人终于同意让陈子豪去监控室看一眼。不过说好了，可就只看一眼。

　　十五分钟之后，陈子豪从监控室里出来了。

　　“谢谢你了。”陈子豪塞给他一包软中华，两人客套了两句，陈子豪就开上车子走了。

　　他的心里很乱，陆醒居然来过了。沈墨到底要干什么？陈子豪不是傻子，可他越想越心惊。直接开车去了医院，在把这个消息告诉陆世昌之前陈子豪要亲自问一问沈墨，这也是他能给沈墨的最后一次机会了。

　　可是当陈子豪推开沈墨的门时，沈墨却不在病房里。陈子豪问了护士，虽然两人已经分手了，但陈子豪在花钱方面也不是小气的。他给沈墨开的是单独的高级病房，是有专门的护工的。

　　可是那个护工却告诉陈子豪，沈墨说他要出去一下，她只看到一个个子很高大的男人把沈墨推了出去。这下陈子豪才有点意识到事情不太对劲，他一边给陆世昌打了个电话，把这边的情况说了一下，一边跑去医院保卫科，要去调监控

　　姜宇辉在绑陆醒回来的时候不得不说还是有些冲动了，至少很多收尾工作他都没有考虑好。不过在去找沈墨的时候他是想好了的，把沈墨带出医院的时候并不是他亲自动手的。陈子豪在调监控的时候虽然是看到了姜宇辉的身影，但他确实没有把沈墨怎么样，反而他看到的却是沈墨自己艰难的推着轮椅从病房里出来的。

　　而出了医院大楼，再发生了什么监控里就看不出来了。

　　期间陆世昌一直没有说话，只是后来离开医院了之后，他去见了姜海山。

　　是谁动的陆醒，陆世昌心里有底了。姜宇辉现在虽然是颓了，但毕竟还没倒，陆醒跟他梁子结的有点大。但只要姜宇辉稍稍有点心眼都不敢真把陆醒怎么样，倒是医院里的那个男孩姜宇辉要想彻底根这是撇清关系，那他就是最大的威胁了。

　　姜宇辉托了很多关系，为的就是新公司的能够早日通过审批。这次事情进行的出奇的顺利，原本要半个多月才能完成的审批工作硬是让姜宇辉掰了3天就完成了。

　　注册那天姜宇辉是带上陆醒了的。

　　被关了四天，一出门看到刺眼的阳光，陆醒就有种自己是吸血鬼的错觉。

　　“你还好吧？”姜宇辉见陆醒脸色白的吓人，有点担心。万一一会儿他晕倒在工商所了，那可就麻烦了。

　　陆醒虚弱的摇摇头，“太阳晒的我快蔫了。”

　　姜宇辉翻了个白眼，“你当你是玫瑰花一般娇弱呢？”

　　狠狠瞪了他一眼，也不知道是谁害的。

　　陆醒不再说话了跟着另外几个男人上了车。

　　为了避嫌，姜宇辉没有跟陆醒坐同一辆车。陆醒虽然很想逃走，可他也不想拿自己的生命安全作赌注。从某方面来讲陆醒还是很怕死的，至少他不会有姜宇辉这种破釜沉舟的想法。

　　前天的时候姜宇辉把沈墨给弄来了，陆醒其实是很想给他几巴掌的。不过沈墨明显是给人下了药的，昏睡的不省人事，再加上他那一身伤的样子，陆醒倒是怕姜宇辉要把沈墨给怎么样了。

　　这倒不是陆醒心地善良什么的，只是现在姜宇辉的行为也就是限制人身自由外加违反公司法而已。要是他真把沈墨给怎么地了，那就是故意伤害，故意杀人了。那性质可就不一样了，万一到时候姜宇辉心在狠点，把自己送去陪沈墨陆醒那可真是哭都哭不出来了。所以现在，陆醒还是觉得跟姜宇辉妥协的好。

　　办手续花了点时间，姜宇辉在工商局的大厅公共座位上坐着，顺手拿了一份报纸在看。

　　陆醒在不远的地方办手续，当然还有几个人陪在他的身边，不是的予以协助。不到一个小时的时间，对姜宇辉和陆醒两个人来说都非常的煎熬。

　　陆醒不敢东张西望，满脑子想的都是，要是姜宇辉目的达成之后会怎么处理自己。而姜宇辉则是担心遇上熟人，尤其是认识陆醒的熟人。

　　只可惜开公司法人代表是一定要亲自到场的，不然姜宇辉也不用如此纠结。

　　工商局大厅是有监控的，姜宇辉知道事后一定会被人知道是陆醒是跟他在一起的。他以后还是要混的，他不可能真的做出什么回不来头的傻事，但是让陆醒闭嘴的什么都不说的方法其实也是有的……

　　手续终于办完了，姜宇辉让人先带陆醒上了车。他又把一些后续的工作做好，工商局的人说这周内就能把证办下来。姜宇辉松了口气，跑去跟他们局长胡扯了几句，才高兴的离开。谁知刚走到大门口，他就看到黑着一张脸的裴文宏，他的未来妹夫。

　　“裴先生。”既然都撞到了，那不打个招呼也不太好。姜宇辉礼貌的冲他打了个招呼，虽然他并不喜欢这个人。

　　裴文宏走的急，并没有主意到这个人。

　　被姜宇辉叫住的时候，他才抬起头看了这个人一眼。

　　“好巧啊。”姜宇辉讪讪的笑，心里想的却是裴文宏大白天的不在他的单位里上班，跑到这里来做什么。

　　裴家从政，自从陆世昌调往中央之后两家关系更是走的亲近。现在裴陆两家算是抱团关系，虽然抱团不一定能强，但人际这种关系，多点朋友总别多些敌人好。陆世昌儿子出事了，裴文宏也算是半个新九父母官，自然是要出力的，更何况他对陆醒抱的是另样的感情，这让他的担忧并不比陆世昌少。

　　“姜总怎么在这里？”裴文宏不经意的皱眉，语气中却是毫不客气。

　　姜宇辉讪讪的笑容有点挂不住了，“我们生意人来工商所很正常吧，这不就是管我们的地方么？”

　　裴文宏又看了他一眼，然后头也不回的进去了。

　　姜宇辉气的想骂娘。自从姜宁搭上这个人之后把自己更是不放在眼里了，不过裴文宏傲也有资本的。他大哥裴振宏也是个人才，40不到的年纪就已经是京城一霸了，这年头见了陪家人敢不给面子的也着实没几个了。裴文宏见了姜海山的时候念他是长辈也许还会客气点，可对姜宇辉，那却是从来没有放在眼里过。

　　被逼到今天，姜宇辉也挺感慨，谁让他没有好靠山呢？

　　如果当初能勾搭到陆醒现在他也不至于在面对姜宁的时候那么被动。所以说这个世界上有太多事情都是一念之差。

　　手下打电话过来说陆醒已经安全送到了，姜宇辉让他们把两个人都好好看着。只要再坚持几天，姜宇辉就能成功从新九这个烂摊子中脱身了。姜氏剩下的那些烂摊子就让姜海山自己去收拾吧。

　　陆世昌既然跟裴家已经是抱团关系了，陆世昌自己对新九也不熟所以很多事情还是要麻烦裴文宏帮忙。这个裴家二少爷虽然平时有点傲，难以接近的样子。但面对陆世昌拜托的事情却尽心的不得了，一听陆世昌说姜宇辉有问题，他就立刻让人去查了。

　　助理回报说姜宇辉在筹建新公司，裴文宏甚至亲自去了一趟工商所。

　　这小小的工商局所长一见裴文宏亲自来了，自然是知无不言，言无不尽。

　　不一会儿那张陆醒签了字，还有他身份证复印件的所有材料都到了裴文宏手里。

　　虽然不知道姜宇辉打的是什么注意，裴文宏现在也不想知道了。他只觉得，他看上的人要是在他眼皮子底下给人动了，那他裴文宏也就不用在这里混了。

　　沈墨一直到第二天中午才醒，他还没来的及见上陆醒一面陆醒就被姜宇辉带出去了。

　　他一直很紧张又很害怕，他知道事情闹大了。现在他脑子里就是一团浆糊，完全不知道要怎么办了。直到下午陆醒回来，见他没有缺胳膊少腿，沈墨才稍稍安心一点。

　　“陆醒，你没事吧？”

　　陆醒又被关回了那间小屋，一进门，他就看到泪眼汪汪的沈墨。立即的陆醒想死的心都有了，他现在只想去求姜宇辉别让这个人跟他呆一起，不然他迟早得恶心而死。

　　“你他妈的哭什么？”陆醒真是火了，他那天苦口婆心的跟沈墨讲了那么多，结果他还是挖了坑让自己跳，人果然不能太善良。“我给你害惨了你知道不？”

　　“我知道，我知道。”沈墨泪流满面，看起来好不可怜。“现在怎么办啊，要不我去求求姜宇辉，让他放你走吧。”

　　“放，放你个头！你有没有点脑子啊？我真不知道陈子豪是看上了你什么？纯？我看你蠢的要死。姜宇辉怎么跟你说的？是不是他也给我害了，要教训我？然后你们两个就一拍即合了？！”

　　沈墨低下头，小声说，“对不起”除了道歉，他还能说什么呢？

　　陆醒彻底脱力了，姜宇辉那叫狗急跳墙，沈墨这算什么？脑子给门夹了？

　　“你身上有没有手机？”

　　沈墨摇摇头，他身上还穿的是医院的病服，手机那时候就被姜宇辉没收了。

　　“子豪哥很快就会发现我不见了的，他一定会找到我们的。”沈墨认真的说，然后他又低下头，小声说，“我当时是很生气的，我不是故意的”

　　“沈墨也你满18岁了吧？你不知道你现在干的这些事是要付刑事责任的？”陆醒冷笑。他看到沈墨的脸色立马变了，他不是吓唬沈墨，这次的事情闹的真有点大了。到时候也不是陆醒说想怎么解决就能怎么解决的了。“只要姜宇辉他不弄死我，等我出去了，咱们还要走着瞧的。”

　　沈墨脸白的一点血色都没有。他从一开始就做错事了，现在让他求陆醒宽恕他也开不了口，更何况陆醒话说到这个份上，他是没得跑了

　　第四十八章

　　在新九这个地方裴文宏想要查一个人是很容易的，陆醒明显是跟姜宇辉过节的，但他曾经给姜宇辉当过助理。不过从陆醒做的事情来看，他的很多行为更像是个商业间谍。

　　姜宇辉在新九好好几处房产，找陆醒这事，裴文宏跟陆世昌商量了一下并不准备闹大。姜海山这时候还不知道姜宇辉背后的动作，只是姜宁也隐隐约约给他通了气，虽然不大相信，可多多少少还是要防备点。

　　姜宇辉并不是整天守在陆醒这边的，他还有很多事情要做。注册完成之后他就可以拿着单据去转移他的钱了，所以当裴文宏带着人过来的时候姜宇辉本人并不在。

　　沈墨伤的说重不重说轻不轻。只是一直休息的不好，之前又是因为心里有事整个人跟打了鸡血一样兴奋过度。现在见着陆醒了，该来的后遗症全来了。

　　陆醒把他弄到床上去了，沈墨没一会儿就不知道是睡着了还是昏过去了，在床上一动不动。陆醒问门口的那人要了一支烟，就眯着眼睛在窗台前抽了起来。

　　当裴文宏的车从小路那边开过来的时候，刺眼的车前灯让陆醒不禁撇开了眼。“来的真慢。”陆醒挑挑眉，裴文宏那辆黑色的宾利他是认识的。

　　只可惜这时候姜宇辉不在，他现在大概已经套了钱跑路了吧

　　陆醒还在想的时候，楼下大门那边就传出了动静。

　　好在裴文宏这次是真的不想把事情闹大，陆世昌也刚刚调任到京城不久，现在也不适宜做出什么太出格的举动。

　　之后的事情就变得很简单了，一切都交给裴文宏去处理了。陆世昌跟他客套了几句，连连说这次是裴二少给帮了大忙，改日一定要好好答谢一番。

　　裴文宏虽然好像是在听陆世昌说话，但眼神却在陆醒身上没有离开过。陆醒不自然的撇开脸，折腾了几天他也累了，他不像当着爸爸的面跟这个男人再闹点什么事情出来。

　　“爸，我头疼。”一从那偏僻的小楼出来，陆醒就对陆爸爸说。

　　陆世昌见陆醒的脸色很难看，似乎是很多天没有好好休息了，不禁心疼的说，“那你先在车上眯一会儿，我现在送你去医院先看看。”

　　路上，陆醒似乎又想起了什么，问道，“爸，你们是怎么找到这里来的？”

　　照理说姜宇辉的手段并不高明，可他们居然折腾了三天多才找到自己。

　　说到这，陆世昌也有些恼火，“你说你这孩子也真是的，这么大了做事还那么不成熟。”事情的起因经过虽然陆醒没有说过，陆世昌也能猜到了。“你跟陈子豪不是分手了么？以后不准在见他了！我算是看明白了，陈子豪就是个灾星，跟他一起没好事。这次要多谢谢人家裴二

　　少了，你爸爸我现在虽然是升官了，但新九毕竟不是我熟悉的地盘，做很多事都是束手束脚的。有的事情做过了，到时候就成了人家的话柄。”

　　陆醒点点头，“抱歉爸爸。”

　　“好了，别说那么多了。”陆世昌叹了口气，问道，“说说吧，你跟姜宇辉到底是个什么情况？干嘛那么跟他过不去？我听说你可是给他下了不少套子，现在荣安和姜氏都不太好过呢。”

　　在陆世昌从小严以律己宽以待人的教导下，陆醒并不是个小心眼的人。他能那么处心积虑的算计一个人，甚至都有点“卧薪尝胆”的感觉了，陆世昌可不认为事情太简单。“你跟他是有什么深仇大恨？外面出了事为什么不跟我说？”

　　陆醒撇过头去，那种事情他怎么跟家里说？

　　“你别以为你不说我就不知道了！”陆世昌有点火了，“只要我想查，你那点小秘密还瞒的了我？”

　　陆醒闭上眼睛说，“爸，你别问了。我都这么大的人了，你也给我一点隐私好吗？”

　　“哼！”陆世昌还想说点什么，司机就提醒说医院到了。

　　说了说去，哪个父母不心疼孩子呢？还是身体重要，陆世昌催促陆醒做了个彻底的体检。见过很快出来了，除了有点低血糖和胃病有点犯了之外并没有什么大碍。

　　陆醒好几天没有好好睡一觉，在诊室里就快睡着了。医生把他留下来挂了一瓶生理盐水，陆世昌索性给儿子开了一间病房让他好好睡着。

　　因为第二天京城里还有一个很重要的会议，陆世昌不得不大半夜的赶回去。为了陆醒的事情，他请了好几天的假，他一个刚上任的新官脚跟还站的不稳。虽然很想多陪陪儿子，不过考虑下轻重缓急之后陆世昌还是定了最近的一堂航班回了京城。陆醒睡的迷迷糊糊，只听到陆爸爸说了几句，就不耐烦的用被子蒙住头。

　　陆世昌只好把自己的助理留下来照看一下他这个宝贝儿子。

　　大半夜里，陆爸爸的助理也在外面睡着了。裴文宏却来了。

　　“裴先生？”可怜的小助理打着瞌睡就被人给推醒了，睁眼一看居然是裴家少爷。

　　裴文宏做了个噤声的手势，“他睡着了么？”

　　“是的。”小助理点点头小声说，“睡的挺沉的，这几天应该都没有睡好呢。”

　　“你明天早上给他买点皮蛋瘦肉粥吧。”裴文宏看了一眼病房里的人说，大半夜的不睡觉跑到这里来，其实一点也不像裴文宏的作风。

　　只是一闭上眼睛他就会想起这个人，就好像忽然有了一个心头之宝一样。这种感觉只在裴文宏还年幼的时候产生过，但那时候大都为一些限量版的玩具之类的。知道陆醒不见的时候裴文宏是真的担心

　　了，只是这个时候还并没有意识到他这种想法有什么不妥，毕竟这种事情他以前是没有经历过的。

　　陆醒在床上缩成一团，睡着了却依旧是眉头紧锁，看起来睡的并不安稳好像是在做噩梦一样。裴文宏伸手轻轻的从他眉间拂过，他不喜欢陆醒皱眉的样子。此刻陆醒睡着的样子看着挺单薄可怜的，弄的裴文宏就想抱抱他。不过他最终还是什么都没做，只是轻轻抚过他的脸颊，有什么话明天再说吧。裴文宏的嘴角挑起一个好看的弧度，在床边坐了一会儿才想着陆醒这事还没完，他看上的人要是就这么给欺负了那他裴文宏也就真不用混了。

　　从陆醒的病房出来，裴文宏打了个电话交代了几句。

　　“裴先生就走啊。”助理礼貌的问说。大半夜跑过来看了一眼就走，这人真是不可理解。

　　“嗯。”裴文宏轻轻的给陆醒把门带上，“等他睡醒了我再过来。”

　　第二天一早陆醒睡醒了就有热粥盛上。心想爸爸的这个助理做事还挺细心的，刚想夸奖他几句，就听到那人说，这是裴先生昨天晚上吩咐的。

　　陆醒手上动作一顿，“他昨天来过了么？”

　　一夜没睡好的助理点点头，“裴先生说等您醒了再过来。”

　　“给我订最近一班的航班，我要回京城。”

　　裴文宏对陆醒不能说是不好。像他那样高高在上惯了的人能够关心他有没有早饭吃对陆醒来说本就是一种荣幸。可是想起那天吃饭的时候裴文宏跟自己说过的话，陆醒还是有点受不了。他好不容易才彻底从陈子豪那里脱身出来，他实在不想再让爸爸失望，他也不想再跟任何男人纠缠不清了。

　　裴文宏来的果然很早，陆醒刚喝完粥他就来了。

　　裴文宏一进来就看到那只空空的碗，很高兴的说，“睡醒了？现在感觉怎么样？”

　　“挺好的，我也没受什么伤，只是有点累而已，休息一下就好了。”

　　裴文宏点点头，径自坐到陆醒床边。裴文宏身边几个有点眼色的助理就已经细心的替他关上门了。陆醒看这情形就有点难受了，“你今天不用上班么？”

　　“我请假了。”裴文宏看着他，眼里都是带着笑的。

　　“姜宇辉昨天晚上出国了。”裴文宏笑着说，“不过你别担心，我会想办法收拾他的。”

　　陆醒点点头。姜宇辉拿到钱之后发现国内呆不下去了，自然是去M国了，他在哪里呆了6，7年了，就算裴家在国内再有势力，可这出了国门也不是那么容易能够让裴文宏想怎么样就怎么样的。不过看裴文宏的表情也不像是在开玩笑的，陆醒也只能点点头，顺便道谢。

　　“那天我跟你说的事情你考虑的怎么样

　　了？”裴文宏又靠近了一点，陆醒微微皱眉。这种距离他都能感觉到男人的气息了，那种纯男性的，带有侵略性的气息让他很不舒服。

　　可他也不想得罪裴文宏，所以陆醒只是转过头去，“抱歉我”

　　不等陆醒把话说完，裴文宏就一把按住他。

　　陆醒被吓了一跳，还没等他反应过来，唇就被堵住了。

　　可裴文宏只是轻轻的咬了他一下就放开了，“我不想听否定的答案。”

　　陆醒无力的叹了口气，他摊上的这都是些什么人啊。

　　“抱歉，裴先生，我想你应该先放开我。”

　　陆醒现在可是整个人被裴文宏压住了，这种危险的姿势让人很不安。

　　可是对方却没有任何放开的意思，“你不见的时候我很着急。”耳边轻轻的呼吸带起的气流伴随着男人的低语让陆醒觉得感觉很奇怪。他挣扎了两下却没有挣开。

　　“我爸爸就我一个儿子，我真的不想让他伤心。”陆醒扑腾了半天才终于说到。

　　裴文宏微微一笑，“就是因为这个理由？我并不认为这会是什么阻碍。”

　　放开陆醒，裴文宏笑的很自信，“你跟我在一起吧，你所担心的问题全部都会是问题的。”

　　陆醒冷笑一下，裴文宏这话说的太自信，“是么？”

　　其实也不是裴文宏自大，只是他裴家长辈都不在了，能管的了他的也就只有他大哥裴振宏而已。不过他大哥还不是找了个小男孩过日子？在裴文宏看来，那个男孩还不如陆醒呢。不过陆世昌那边是比较难搞，若是紧紧是为了孩子问题，裴文宏是不介意陆醒找个人帮他生一个的。

　　陆醒实在不想跟裴文宏纠结这个问题，“对了，姜宇辉跑了那沈墨呢？”

　　“你说那个跟骗你出去的男的啊？”裴文宏想了一下，“你想怎么处理。”

　　陆醒沉下脸，他一时能想到的也就是把沈墨交给警察去处理而已。可裴文宏却不这么想，“你要是没想好，那我就帮你把他处理了好吗？”

　　“随你。”陆醒撇过头去，反正沈墨的死活也不关他的事。

　　陆醒一脸惆怅的表情在某人眼里却是觉得越看越有味道，裴文宏终于忍不住，索性把人搂紧怀里。“跟我一起，好不好？”

　　陆醒刚想开口，就再次被人堵住了嘴。

　　“唔~”扑腾了两下，裴文宏这次没有客气，直接撩起陆醒夸大的病服下摆，伸手进去细细的摩挲着。

　　直到后来陆醒终于不动了，裴文宏以为他老实了，刚刚稍一松手，脸上就立刻挨了一拳。

　　陆醒虽然这些天身体不好，但用尽全力的一拳头力气也不小，至少把裴文宏给打醒了。

　　“裴先生我们的关系应该还没有好到能做这种

　　事情吧。”陆醒随手用衣服袖子擦了把嘴，虽然他此时一贯凌乱的样子也挺有一番风味，可裴文宏毕竟不如姜宇辉那么无耻。知道陆醒是真的生气了，他也有点后悔。

　　明明是想好好跟他说的，怎么到时候就忍不住了呢，像个愣头青似的。

　　经这么一闹，两人也没有继续谈下去的心情了。

　　裴文宏走了之后陆醒就立刻换了衣服办了出院手续，爸爸的助理给他买的是下午的机票，时间还有差不多两个小时。陆醒是一刻也不想在这个城市待下去了，一想起在这里发生的种种，他就恶心的想吐。

　　刚上飞机，空姐用温柔的声音提醒各位旅客关机时，陆醒的手机就响了。

　　拿出来一看，是裴文宏的。本不想接的，但考虑到以后爸爸在京城还有很多地方需要裴家帮忙，陆醒就还是接了。

　　他还来不及说话，电话那边裴文宏的声音就传了过来。“今天的事情我很抱歉。我听你爸说你今天就会京城了，以后有机会我会过去看你的。之前我说的话都是真心的，我是准备追你的。”

　　陆醒楞了一下，他没想到裴文宏居然会说这种话。

　　“我以前没追过人，不过我还挺喜欢你这种别扭样子。我想我开始可能是用错方法了，以后我会注意的。”

　　陆醒刚想说，“注意个头啊。”电话就被挂断了。

　　“先生，请您关机。”漂亮的空乘走过来柔声说。

　　陆醒看了她一眼，才关掉自己的手机。

　　只是刚刚裴文宏的那一番话让他有点心神不宁了。那一点都不像是告白，反而更类似于某种宣誓。

　　第四十九章

　　到了京城的新家，陆醒被魏阿姨强行留在家里休养。

　　人到了他们这个年纪的人都格外的害怕这些无妄之灾，魏阿姨虽然不是陆醒的亲妈，她没有孩子，阿醒也是她看着长大的，对陆醒她一直都是非常尽心尽力，一点不比亲妈差。

　　陆醒之前没在京城混过，刚到这边来也就顺了家人的心，先在家里呆着。按陆爸爸的想法，他是希望儿子从政的。中国有句古话就是民不与官斗。哪怕你生意做的再大，只要当官的一句话，还不是下场难看？可陆醒毕竟这么大了，也从来没有在官场上混过，忽然让他改行确实是有难度的。

　　陆醒在家休养的那些日子，陆世昌还特地留心了一下。京城这种地方说起来繁华高傲，可林子大了什么样的鸟都有。陆世昌是想给儿子安排一个稳定的，又很有前途的工作。至于陆醒以后能不能往上爬，那还是得看儿子自己的造化。

　　到了京城之后陆醒换了手机号，他头天换号，第二天就接到了裴文宏的电话。

　　裴文宏倒是没说什么，无非是些问候的话语。陆醒挺奇怪他怎么那么快就弄到自己的手机号了，裴文宏笑着说，是问你爸爸拿的。

　　然后陆醒就无语了，要是他爸知道裴文宏对自己报的是那种心思，他恐怕打死也不会把自己的新号告诉这个人的。

　　“最近你爸爸经常去找我哥啊。”说到最后，裴文宏忽然有意无意的提了一句。

　　陆醒心里一沉，他也猜的出来他爸去找裴振宏是做什么的。

　　对方见陆醒不说话了，接着说，“我在新九也呆了好几年了，该培养的政绩啥的也不差了。按我哥的意思，是想换届的时候提我当副市长的，不过我现在改变主意了。”

　　“你要回来？”陆醒心里一惊。

　　新九虽然不比京城，可那边却是全中国数一数二的发达城市，论经济来也丝毫不逊色于京城。裴文宏才三十上下的年纪，做到副市长已经是非常罕见的了。不过裴家的这兄弟两个确实能力出众，不然也不会年纪轻轻就有如此成绩。可是在这种时候裴文宏居然说要回来，那他在新九的那些根基可怎么办？

　　“我想过了，既然我要追你，那就要有点牺牲对吧？”裴文宏的语气听起来是很高兴的，好像从新旧回京根本就是小事一桩而已。

　　可陆醒却脸色一沉，问，“那你哥怎么说？”

　　裴文宏脑子抽了，裴振宏可不会跟他弟弟一样抽吧？

　　裴文宏顿了一会儿，说，“我还没跟他讲。他应该不会那么容易答应，不过我会坚持的。你放心吧，等我回来！”

　　裴文宏说这话的语气就好像是在安慰他，陆醒差点一口气没提上来。他有什么好担心的？他巴不得裴文宏回不来。

　　挂了电话，陆醒趴床上想了好一会儿。

　　裴文宏这人说实话对自己还好。有时候会有点过，那也是跟他的身份和环境有关。要是不用考虑性别这一条，陆醒还真会觉得这个人不错。

　　“哎。”叹了口气，昨天魏阿姨还在说给自己介绍对象的事情。陆醒想了好久决定还是去相亲

　　于是在一个阳光明媚的早上，陆醒踏上了他第一次的相亲之路。

　　约见的地方是一个很有情调的咖啡厅。

　　一大早出门前，陆醒就被魏阿姨叨念了老半天。

　　相信对象是个官家大小姐，据说跟裴家还是远亲。陆醒心里很没底，他本能的就觉得无论对方长的如何天仙，自己都不可能跟她看对眼。可既然答应了去相亲，还是得去露个面的。

　　离约定的时间还早，陆醒无奈的看看表，都怪早上魏阿姨太激动，不停的催他早点出门，说是给女孩留个好印象。可现在也真是太早了吧，陆醒点了杯咖啡慢慢的喝着，然后拿出手机上了会儿网。

　　手机是新换的，陆醒正用WIFI上网浏览了一下近期新闻。

　　看到荣安地产四个字的时候，陆醒本能的点了进去。然后他看到荣安地产总裁被检方调查的消息。

　　自从姜宇辉出国之后荣安就不战而胜了。政府那边的压力依然很大，但没有对手的荣安还是从中赚了一笔。姜氏也不算亏，只是也没赚。对于这种大笔投资来说，不赚钱，就等于是亏了。

　　陈子豪现在本应是最风光的时候，可惜天有不测风云。一个偷税漏税，让他立马就上了头条，只是这个头条是负面新闻。

　　陆醒用脚趾头想都能猜到是怎么回事。陈子豪在新九那么多年，也不是什么一般二般的人能动的了的。敢这么明目张胆，如此高调给陈子豪讨不痛快的人，除了那个裴家二少爷之外还能有谁呢？

　　想到这，陆醒不禁觉得好笑了。说真的，自从出来之后陆醒还真没见过陈子豪或是沈墨呢。当时裴文宏只是说一切都交给他来处理就好了，现在看来陈子豪都自顾不暇了，那沈墨回怎么样陆醒还真有点难以想象。

　　陆醒正想着呢，一个身影却挡住了他身前的阳光。陆醒抬头一看，一个高大的男人正站在他的面前，用一副打量的表情看着自己。乍一看，这人跟裴文宏有七分像，只是那气场跟裴文宏可不是一个级别的。

　　如果不是因为这个人实在是太赫赫有名了，陆醒还真会觉得自己的相亲对象怎么忽然变成了女人。

　　“您好，裴先生。”

　　大人物登场，陆醒连忙起身。这时候他才发现，刚刚还稀稀拉拉有几桌的咖啡厅里现在只剩下他们这一桌了。

　　男人“嗯”了一声，说，“坐吧。”

　　于是陆醒只好乖乖坐下。魏阿姨当时给陆醒说的时候就告诉过他，这为小姐是裴家的一个远亲。因为跟裴家是搭上关系的，背景实力自然不用说。有这样的太太陆醒以后想在京城混也会容易很多。只是陆醒没有想到，这次来赴约的根本不是那个小姐，倒是把这位裴大先生给招来了。

　　“你就是陆醒把？”裴振宏开门见山的说，“你跟文宏的事情我已经知道了，我这个弟弟虽然有些毛病，但人还是很不错的。”

　　陆醒微微皱眉，静静的听着。

　　“文宏说他想回京城我答应了，只要你点个头，以后我们裴家跟你们陆家就是亲家了。你爸爸那边我会亲自去说的，其他的事情你都不用操心。”裴振宏说话的语气就好像是在讨论明天的天气一样，那种自信满满的样子跟裴文宏比起来完全是有过之而无不及。不过陆醒也知道，这个人的自信完全是有资本的。

　　“裴先生您太抬举我了，我一个三大五粗的男人哪能攀上裴家的高枝呢。”陆醒不动声色的说，其实心里他恨不得是去给这男人两巴掌的。

　　裴振宏有点意外的样子，盯着陆醒看了一会儿，说“看你的意思似乎是不愿意啊，文宏跟我说的时候我还以为你们已经在一起了呢。”此话一出，陆醒脸上不悦的表情更为明显。

　　裴振宏随即笑道，“抱歉，今天是我冒昧了。看来都是我弟弟一个人在那胡说八道呢。”

　　陆醒郁闷不已，他不知道这个裴家两兄弟唱的到底是哪出。“裴先生，我今天是来相亲的，不知”

　　说起这事，裴振宏才想起来，“因为文宏跟我说你是家里逼着相亲的，我想你见不见女方也就无所谓了，所以没让她来。倒是我趁着机会过来见见你了，不过既然文宏看上你了他肯定不会同意让你跟我们家人继续相亲的，所以这事儿也成不了。”

　　陆醒无奈的点点头，谁让人家是裴家正主呢，说起话来也够有分量的。

　　既然人家都说女方不来了，那陆醒继续坐下去也没了意思。送裴振宏到门口，人家出门果然是够档次，带着的人一个个看起来都不得了的样子。

　　末了临走的时候，裴振宏好像忽然想起了什么似的说，“文宏他后天就要回京城了，你们两个的事情还是早点搞清楚的好。合就合不合就不合，别因为你们两个的私事坏了我们两家的关系才好。”

　　陆醒只能点头称是。要是真为了这种破事搞得爸爸心里不痛快了，陆醒自己以后也真是不用混了。看看陈子豪现在的情况就知道，陆醒虽然不关心荣安很久了，可毕竟是呆了那么多年，偷税这种事情绝对不是陈子豪这种人会干的。只是欲加之罪何患无辞呢？裴文宏在新九检察院里做了那么久，想把陈子豪拉下马也不是完全不可能的，只是他越是这么强势陆醒就越是心惊。这样的一个人，若是他愿意对你好的时候那定是极为好的，可他若是想与你不好的时候，你恐怕都得被逼得去跳楼了。

　　从咖啡厅里出来的时候陆醒又接到了裴文宏电话。

　　男人说话的声音很温柔，其实每次裴文宏跟陆醒说话的时候语气都是非常好的，即使陆醒再不耐烦他也是一副很有耐心的样子。这常常会让陆醒有一种，自己是被对方哄着的感觉。

　　裴文宏已经知道陆醒的首次相亲是已失败告终的，不过他并没有刻意的提这些，只是问陆醒后天有没有时间来机场接自己。

　　陆醒其实是很想拒绝的，可是考虑到双方家里的关系，还是决定忍忍。

　　得到肯定的答复之后裴文宏很高兴，说是有礼物给陆醒。

　　“不用了，我什么都不缺，你别浪费钱了。”陆醒说的很无奈，裴家虽然不差钱，可也不至于要浪费吧？就算裴文宏真送了东西，陆醒即使迫不得已收了也不可能真的去动的。

　　“真的不要？”裴文宏说这话的时候语气中满是笑意，只是其中也夹杂着一些不安的因子。“我可是花了不少心思才弄到这份礼物的呢。”

　　陆醒翻了个白眼，他会稀罕？

　　刚准备开口说点什么，陆醒就听到电话那边裴文宏说，“姜宇辉现在在国外我暂时还没找到合适的方法收拾他。不过沈墨和陈子豪我倒是可以马上打包送给你了哦”

　　陆醒怔了一下。自从离开新九之后他就不想再回想过去了，可既然裴文宏把话都说到台面上了，陆醒也不得不去多想点什么。

　　“你把他们两怎么样了？”陆醒声音僵硬的问。倒不是因为他为那两个人心存异想，纯粹只是觉得这个人有些可怕而已。

　　陆醒的事情他们都没有报警，沈墨也没有被追究刑事责任。可是进了监狱那就是活的没有自由，要是落入了裴二少的手里，那可就是活的生不如死了……

　　“等后天见到你了再说。”裴文宏笑着挂了电话，为了给陆醒准备这个礼物他可是废了不少心思的。他觉得这是陆醒最想要的东西，为了心爱的人奉上喜欢的东西，想着他高兴，裴文宏自己就会兴奋不已。他已经开始期待后天和陆醒的见面了

　　第五十章

　　裴文宏这些日子很忙，除了工作上的事情之外还有很多事情他都要亲自过问。只是这忙归忙，他的心情却是出奇的好。

　　好不容易说服了大哥批准自己回京之后，裴文宏更是兴奋不已。只是每每想到陆醒给人欺负了的事时他都挺心疼的，一面觉得以后一定要好好看护着这个人，一面想给那几个伤害过陆醒的人一些教训。姜宇辉携款出逃了，裴家势力虽然大却也管不到国外去，于是裴文宏首先想到的就是陈子豪和沈墨。

　　沈墨落在裴文宏手里也真是他命不好了，裴文宏可不会因为他身上有伤而稍稍怜香惜玉一点。实际上，一个小小的沈墨根本不足以平息裴文宏的怒气。他一个要身份没身份，要地位没地位的人让裴文宏亲自来处理，连裴文宏自己都觉得有失身份。所以裴文宏只是将沈墨交给了身边的几个助理，那都是跟了他多年的老人，对于裴二少的意思他们是了解的很的。自然也就将沈墨伺候的舒舒服服的。

　　陈子豪听说陆世昌找到陆醒的时候是稍稍松了一口气的。他也知道沈墨跟陆醒被绑架的事情脱不了关系，要想让陆世昌放过沈墨根本就是不可能的事情。陈子豪也没有办法，可他又不太忍心看着沈墨去死……最后陈子豪做错了一件事，就是去裴文宏那里去探口风。

　　实际上裴文宏是很想要了沈墨的小命的，反正他那样一个人，家里人对他早就死了心。现在就算自己随便把他弄死弄残了都不会有人管。可是在他跟陆醒提起这些事情的时候，陆醒的反应却很奇怪，他似乎并不高兴

　　其实裴文宏是有想过看一只手一只脚什么的拿给陆醒看，说“你看，这些伤过你的人我都会给你一个个收拾的。”可是这样做太野蛮了，肯定会吓着陆醒的。裴文宏又愁了，沈墨在他手上，他除了给点肉体伤害之外，还真做不了什么。

　　“你说，我做的这些事情，陆醒他真的会高兴么？”裴文宏是真心想让陆醒高兴一下的，但现在看来，他所做的种种陆醒完全不太放在眼里。

　　裴文宏对于自己对陆醒的心意是毫不隐瞒的，跟在他身边的人没有哪个不知道。

　　跟了他多年的助理是个早就结婚有孩子的中年男人了，挺裴二少这么说，他也就好心的多了句嘴，“其实像沈墨这种身份的人，陆醒少爷要是想要收拾他早就收拾了。但您看陆少爷，他动了姜宇辉动了陈子豪，却偏偏没对这个沈墨什么”

　　助理甲这么一说，裴文宏顿时就明白了。没错，陆醒的事情虽然陈子豪完全不知情，可说来说去，这一切还不是因陈子豪而起的？不过也要感谢陈子豪，如果不是因为他劈腿，陆醒现在也不可能还

　　是单身。

　　对于陈子豪，裴文宏心里是有疙瘩的。于是也就有了他后来的没事找事儿，只是他裴二少心里不痛快，一心想找人麻烦的时候那恐怕就有不少都要跟着不痛快了

　　第二天就要回京城了，裴文宏早就吩咐人把该打包的东西打包好，该扔的扔掉。回想了一下在新九这些年的事情，好像除了关于陆醒的那些回忆还是鲜活的之外，其他的一切都是那么苍白无力。

　　临走前的晚上，姜宁还过来了一趟。只是裴文宏的心早就不在她身上了，见她来了，也就是打了个招呼，让下人泡了杯茶什么的给她。

　　姜宁坐在沙发上秀秀气气的捧着茶杯，有些忐忑不安的说，“我听说你明天就要回京城了。”

　　“是的。”裴文宏看了她一眼，陆醒不喜欢她，连带着现在裴文宏自己也越看她越不顺眼了。不过毕竟是未婚妻，裴文宏想想作为一个男人他还是得把话说清楚的好。

　　“你什么时候回来呢？”之前姜宁就听说裴文宏跟陆醒的关系不一般了，初闻这消息时，姜宁差点气的一口气背过去。再看看现在裴文宏做的那些事儿，哪件不是为了陆醒的？裴文宏以前虽然行事作风是挺高干主义的，可也没有嚣张的明目张胆到这个份上。姜宁越想越害怕，要是裴文宏真对陆醒动了那份心思，那下一个被收拾的人不就是自己了么？

　　裴文宏是不知道姜宁跟陆醒那些纠葛的，看她的神色那么伤心的样子，便坐下来准备跟她好好说说。“我这次回去了以后就不会再回新九了，PDS现在已经稳定了，姜氏经那么一闹，你爷爷也不得不考虑下你对姜家的重要性。至于陈子豪那边，你现在更是不用担心了。”

　　姜宁轻轻的点点头，“这些我都知道，我想问的是”

　　“姜宁。”没等她话说完，裴文宏就直接打断了她，“我跟陆醒的事情你都听说了吧？”像姜宁这样小道消息特别灵通的人又怎么会不知道这些呢。

　　姜宁惊讶的抬起头，连忙说，“我没有当真的，真的。”

　　“那都是真的。”裴文宏认真的说，“我跟陆醒的事情我跟我哥已经摊牌了，我们两个的婚事就算了吧。”

　　“为什么！”姜宁真是吃了一惊，不过转念一想，陆醒真是要跟裴文宏一起了，也必定是容不下自己的。

　　原本裴文宏还是想跟姜宁好好说说的，只是他裴二少从来都是个缺乏耐心的人，跟姜宁解释了半天，他才发现原来女人跟男人的思维方式根本不一样。看着姜宁可怜兮兮的脸，和哀怨的眼神，裴文宏一点跟她继续说下去的兴趣都没有了。

　　草草的敷衍了几句，裴文宏就说还有事情要处理，委婉的提醒姜宁该走了。

　　从裴文宏家出来，姜宁是真的给气哭了。当她开始犯第一个错误开始，她就停不下来了。她有她的追求，只是她为了达到目标不择手段而已。她牺牲的太多了，爱情，友情，亲情，她都放弃了。可是现在看来，她最后的下场跟她亲爱的哥哥比起来，恐怕也只是稍稍好了一点点而已

　　裴文宏的航班是下午到的，陆醒算好时间出门，赶到机场的时候那趟航班刚降落。

　　像裴文宏这样的人其实挺好找的，陆醒没花多大功夫就看到裴文宏出来了。

　　“裴先生。”陆醒礼貌的冲他打了个招呼，客气却透着疏远。

　　裴文宏见他这样有点不高兴，他为了这个人的事情操了多少心，现在让他来接个机还给脸色自己看。不过人来人往的机场，身边还跟着人，裴文宏也就没说什么了。

　　陆醒是从爸爸那里借的车和司机，来的一共有四辆车，现在看看倒是多了。

　　裴文宏自然是跟陆醒上了一辆车。陆醒目不斜视，看也不看他一眼，裴文宏郁闷不已，陆醒虽然什么都没说可人还是能感觉的出来他并不高兴。裴文宏也不知道自己到底是哪里招惹到他了，于是两人就在车里都一言不发的，气氛格外压抑。

　　裴文宏这次回来自然是要回裴家去住了，陆醒把人送到裴家大门口，门口那边裴家管家早早的就候着了。

　　这个时候裴振宏去上班去了，陆醒只看到门口站着一个年轻的男人笑着迎着他们下车，然后过来问好。

　　裴振宏和这个人关系在京城并不是什么秘密。裴振宏虽然算不上钻石王老五，倒也不乏女人惦记。可他自从原配过世之后就没有再娶过，甚至连一点点桃色新闻都没有过。知道去年年底的时候裴家才忽然来了这么个人，然后大家才知道，原来裴振宏是好这一口的。

　　“回来啦！”年轻的男人笑起来脸上有两个很可爱的酒窝，笑的春风荡漾的样子让人的心情也不禁好了起来。

　　陆醒看了一眼裴文宏，心知这位应该就是他“嫂子”了。

　　“你是陆醒把吧，我听振宏提起过。我姓温，单名一个闻字。”那人笑眯眯的冲陆醒说问好，说“进来坐吧。”

　　温闻一副主人的架势让陆醒有点吃惊，看他的样子好像裴文宏才是客人。之前陆醒对裴振宏的印象并不好，那个男人太强势了，跟那样的人过日子应该是很辛苦的事情。可看温闻的表现似乎并不是那样的。

　　裴文宏见陆醒还站着不动，便拉了他一把。

　　陆醒微微皱眉，想挣开他的手却没成功，众目睽睽之下也只好任他拉着自己进了门。

　　温闻只是看了他们两个一眼，笑着没做声。

　　所谓进来坐坐也无非是一起喝杯茶，聊聊天而已。温闻看两人表情不对，便起身找了个借口先出去了。

　　“陆醒你气什么呢？”温闻前脚刚出去，后脚裴文宏先忍不住了。

　　陆醒看不过陈子豪他顶着大压力把陈子豪弄了，他想不明白陆醒还有什么不满意的呢。

　　一股无力感让陆醒有点想扶额。“裴先生，我们索性把话说清楚好么？我跟你是不可能，你帮我很多忙，我很谢谢你。可是我跟你的差距不仅仅是都是男人这么简单，两个人要在一起总得有点感情吧？我谢谢你对我的好，但我真的没有想过还要跟一个男人过一辈子。”

　　“那你干嘛去相亲？你不想跟没感情的人过一辈子，那你的相亲对象你就有感情了？你愿意跟她过一辈子？”裴文宏不高兴了，他还从来没为哪个人这么上心过。难得限次殷勤就被如此直白的回绝了，裴文宏直接黑了脸。

　　“那不一样，你也知道我去相亲是迫于家里压力的。”陆醒叹了口气，“我跟陈子豪还有沈墨的事情你也是知道了吧。我那时候年纪小不懂事，觉得有感情就是全部，为了一个烂人觉得自己能放弃全世界。现在看来，那时候我就是个傻逼。”陆醒苦笑一下，“我已经在这条路上跌的头破血流了，真的不想再走下去了。”

　　说到最后两个人都很不高兴，裴文宏从来不是一个会说放弃的人，陆醒后来被他气的不行了，当然裴文宏也舒服不到哪里去。

　　再后来温闻又过来留陆醒吃饭，陆醒推拒不过，只好吃了饭才走。

　　走出裴家大门的时候天都已经快黑了，刚上车准备回家，陆醒又收到裴文宏的电话。这次他没有接，而是直接关了机。要想让这种人彻底死心就得用最直接的方法，虽然觉得有点对不起裴文宏的一番心意，可陆醒确实不想再委屈自己了。

　　第五十一章

　　第二天早上陆醒看新闻的时候才知道陈子豪因税务问题正式被批捕了。

　　虽然陆醒还是相信陈子豪不会偷税，但裴家的势力确实很大，陈子豪的罪名会不会成立还是个问题，但荣安经这么一闹也坏了名声。荣安会破产的谣言也开始满天飞，当天荣安的股票就一泻千里。

　　陆醒一边喝牛奶一边看着新闻，神色淡定。陆爸爸穿戴整齐去上班了，路过客厅时也瞟了一眼电视。看儿子挺淡定的样子，也没再说什么。

　　其实报着路人的态度来看待这件事是最好的选择，而事实上陆醒自己也很难再将自己带入陈子豪的世界了。陈子豪最后会如何，早已与他无关。

　　裴文宏现在去京城做检察官了。虽然级别没有在新九时那么高，但他毕竟是裴振宏的亲弟弟，在新九也有了那么久的基础经验，自然没人敢小瞧他。至于陆醒陆世昌跟裴振宏谈过了，裴振宏说如果陆醒愿意的话可以先去检察院做秘书。

　　陆世昌跟陆醒说的时候陆醒是不愿意的，他不想跟裴文宏在一起工作。陆爸爸不知道儿子心里的那些想法，所以很不解。

　　这么好的机会有多少人求都求不来？能在裴家二少身边工作，虽然不是裴二少的专用秘书，但好歹也是在一个机关单位。裴振宏提拔的意思那么明显了，只要陆醒好好表现，跟裴家搞好关系，以后的仕途定然是一帆风顺。

　　可陆醒依旧不肯松口，最后陆世昌也烦躁了，放下话了。要是陆醒不愿意去的话就自己跟裴家人说去，这机会毕竟是陆世昌拉下脸去跟裴家求来的，是不能由陆醒自己说不去就不去的。

　　陆醒给家里催的没办法了，只好去找裴振宏谈谈。

　　以裴振宏上次给陆醒的印象来看，陆醒觉得这个人是个很难沟通的家伙。所以陆醒去裴家拜访的时候是挑在一个裴家兄弟都上班的时间。

　　温闻自从跟裴振宏在一起之后就没有工作了，裴振宏有一对双胞胎儿女，那是他跟前妻生的。裴振宏跟前妻关系算不上差，就是一般而已。但对两个孩子裴振宏真是疼的不行了，温闻现在每天闲在家里生活的重心也大都是围着这两个孩子转。

　　“你怎么这个时候来了啊，振宏他们都上班去了。”温闻听管家说陆醒来了的时候还挺意外的。

　　裴文宏刚回来的时候他听裴振宏说弟弟这次回来还带了个病怏怏的男孩子。不过那个人是个什么身份温闻怎么问裴振宏都不肯说，而偏偏温闻又是个想象力丰富的家伙，每天在家里闲的抽风自然对裴文宏的感情生活感兴趣的不得了。

　　向两兄弟旁敲侧击了半天两人都什么都只是笑而不语，温闻不知道到底是什么人值得那么神秘兮兮的，不过看那样子就是有JQ。

　　陆醒向温闻说明来意，希望他能帮着跟裴振宏说说，感谢他帮自己安排工作，但是他不需要。

　　温闻挺惊讶的，裴振宏很少帮人这种忙。现在给陆醒找了个这么好的工作对方居然不领情。想起上次陆醒过来的时候给裴文宏的摆的那副臭脸，温闻想着这事是不是跟裴文宏悄悄带回来的那个人有关系呢？

　　其实温闻的猜想是对的，只是他脑补的方向错了。

　　上次裴振宏跟他说，陆醒可能会跟他们成一家人。后来裴振宏为了这事还亲自出马了，结果却被陆醒“义正言辞”的拒绝了。至于理由，用裴振宏的话说：那都是不是理由的理由。于是温闻自然就觉得陆醒没说实话，再想想裴文宏带回来的那个人，一个美丽的三角恋故事在他的脑海里逐渐成型了。

　　“你的话我会帮你转告的。”温闻笑眯眯的，露出可爱的酒窝和两个小虎牙。只是不知为什么陆醒被他笑的有点心里毛毛的。

　　“那我先谢谢您了。”陆醒客气的说。

　　温闻想了一下，还是耐不住问了，“我听振宏说，裴文宏那家伙挺喜欢你的。你不愿意去检察院那边上班是不是因为裴文宏啊？”

　　陆醒怔了一下，不过既然温闻都那么直接了他再装客套也没意思了。

　　“是的，我跟裴先生是不可能的，我想裴振宏先生想把我调到检察院去跟裴文宏也有关系。不过无论是我多想了还是确实如此，我都不想去那边工作。”陆醒说的很坚定，“至于工作的事情，要是实在没有合适的，我自己去找也好，不用太麻烦裴先生的。”

　　温闻看着他，好一会儿才说，“他们裴家这两兄弟的臭脾气还挺像的，我大概明白为什么裴文宏为什么缠着你不放了。我会跟振宏说的，不过我觉得你跟裴文宏还挺配的。虽然他平常都喜欢跟那种类型的男人玩，但我知道他心里喜欢的肯定是你这种类型的。”

　　看着温闻认真的神情，陆醒有点哭笑不得。

　　温闻看他不说话于是接着说，“裴文宏他是带了个人回来的，不过我不觉得他是喜欢那个人的。”

　　“他带人回来了？”陆醒意外的问。

　　“是啊。听说长的还挺秀气的呢。”温闻没心没肺的说，“裴文宏那人虽然有点花心，但是也不至于滥交，人也没带到家里来。他现在既然说喜欢你了想让你在一起，就不会跟别人乱来，你放心吧。只要你一句话，我保证倒是他肯定会乖乖听你话的。”

　　陆醒差点被自己的口水呛到。裴文宏有什么嗜好他是一点都不知道的，所以即使裴文宏对他再好他也觉得两个人有隔阂。一点基本了解都没有的两个人，又谈何要在一起呢？温闻看陆醒表情不对才想到自己是不是说错话了。悻悻的喝了口茶，然后又拉着陆醒又乱七八糟了聊了一通。陆醒只是听他说着，其实他也挺不明白的。裴振宏那么个大人物怎么就看上了温闻这个不着调的人。说来说去，还是因为感情这种事情根本没办法掌控吧。

　　赶在裴家兄弟两下班之前陆醒就起身告辞了，温闻本想留陆醒吃饭的，不过陆醒拒绝了。等裴振宏和弟弟下半回来的时候，就看到温闻一脸便秘状的趴在沙发上郁郁寡欢。

　　“温闻你杂了？”裴文宏把公文包摔在温闻脸上，然后他听到一声惨叫。

　　要是以往温闻绝对会去他哥哥那告状的，可是今天他却没有。只是把公文包甩到一边去，然后恬着一张脸蹭了过来。

　　裴文宏寒毛直竖，心头有一种不好的预感。

　　“今天下午，陆醒来了。”温闻想了下，还是老实说的好。后来他也仔细想过了，他觉得自己真是说错话了。

　　裴文宏心头一惊，看温闻这表情就是发生了什么。一把拽住温闻的胳膊，裴文宏激动的问“你把他怎么了？！”

　　温闻甩开他的手，郁闷的说，“我能把他怎么样嘛，就是聊了几句。”他每天在家里都快闲的发霉了，难得来个人拜访，他多说几句还不行了。

　　“你跟他说什么了？”裴文宏皱眉问。

　　温闻缩缩脖子，“也没什么啦，就是实话实说咯。”

　　“嗯？”男人挑眉，裴振宏每天下班都是第一时间去洗澡的，温闻一时还真找不着靠山。

　　“你上次不是带了个男孩回京城么？我就把这事跟陆醒说了……”温闻索性都说了，“你也真是的，怎么能吃着碗里的想着锅里的呢！”

　　裴文宏翻了个白眼。他就是没跟温闻把这些烂事情说清楚，结果他脑补的后果还真严重。所以说最可怕的不是无知，而是一知半解。

　　“行了行了，我自己去跟陆醒说吧。”

　　“哦。”温闻见裴文宏不太生气，便接着说，“陆醒说他想跟你一起上班，他不愿意去检察院。”

　　裴文宏脸色一变，只是说知道了，就上楼去了。

　　吃晚饭，裴文宏想了好久，决定还是跟陆醒解释好。想着温闻他就觉得哭笑不得。他是带了个人回京城，不过温闻怎么就想到那方面去了呢？他带回来的那个人，不是别人就是沈墨。裴文宏觉得自己无论怎么做都不合适，可沈墨毕竟是害过陆醒的人，就那么容易的放过他了裴文宏也不高兴，所以他觉得还是让陆醒自己来处理的好。

　　打了个电话给陆醒，电话那头传来陆醒淡淡的声音。不知为什么裴文宏就心情就好了不少，“陆醒，是我。有空出来坐坐么？”

　　“没空。”陆醒硬邦邦的回绝了，他不想见裴文宏，不过也不是他故意找借口，是他现在确实有约。

　　裴文宏以为陆醒在生气，连忙说，“你别听温闻在那里乱讲，他就是个没脑子的。我不是跟你说过的么，我会帮你收拾那些人的。其实我是把沈墨带过来的，怕温闻到处乱讲才没告诉他实情的，没想到他会想到那方面去。”

　　电话那边陆醒沉默了半晌，裴文宏有点焦急了，又“喂”了一声，才听到陆醒缓缓的说。“我已经离开新九了，不想再跟以前的那些烂人烂事沾染一点关系。你能不能放了我，不要迫使我不停的往回想？”

　　“你知道我不是那个意思的。”裴文宏没想到陆醒会这么说，急忙想解释一下。

　　“别说了裴先生。”陆醒心烦意乱的打断他，“你的好意我心领了，但是我跟陈子豪而引发的那些烂事现在还继续去计较真的没意思。你以前不是也说过，只要我以后过的比他们都要好就是赢了吗？你看现在我过的比陈子豪沈墨好不知道多少倍。托您的福，陈子豪现在进去了，沈墨就是个心理不健全的残障人士，这些日子他在您那里想必您也替我好好招待过了，这样就够了。您现在还把他往我跟前凑，是要恶心我吗？”

　　裴文宏张了张嘴，却一字个也没有说出来。他一心只想做些什么，可是他忙活了那么久却没有一件事是戳在陆醒的心底里的。

　　陆醒挂了电话，裴文宏只听到一阵“嘟嘟”声。他郁闷的捶胸顿足，他裴文宏长这么大就从来没这么上心的追过谁，哪知道这第一次就如此坎坷。

　　挂了电话，陆醒长出一口气。裴文宏做的些事情真的很没脑子，要是陆醒自己来处理的话，就是把该送进去的人都送进去，送不进去的侧面打击，这样才是个正常人的处理方式。还把沈墨弄过来，虽然裴文宏是花了不少心思的，可陆醒也只能苦笑了。裴文宏的这份好意，他还真是领不起。

　　穿戴整齐，司机已经候在门口了。这次出门也是去面对个麻烦，而且也是托裴文宏所赐。

　　陆醒向来不会让人等，不过对方显然也是个有早到习惯的人。

　　茶馆里人不多，陆醒远远的就看到她。有些日子不见了，她光彩依旧，只是一个人坐着在那里的时候感觉有点落寞的感觉。

　　“来了啊，挺早的嘛。”姜宁见他来了，微微一笑指着对面的位置说，“坐。”

　　陆醒落座，姜宁给他倒了杯茶。“陆醒，我们好好谈谈吧。”

　　第五十二章

　　因为上次的事情，现在陆醒都很少一个人出门了。就算要出门也会带上司机，尤其是见姜家的人时。

　　陆醒坐到姜宁对面，两个人对视的时候，陆醒忽然就想起了很多很多。

　　他所想想的人生并不是这样的，他原本以为他能跟姜宁做一辈子的朋友，就像他以为他能跟陈子豪做一辈子爱人一样。

　　浓郁的茶香让陆醒几乎闻不到姜宁身上的香水味，女人纤细的手指提起一只精致的杯子，给陆醒盛上茶水。

　　“我们很久没有好好坐下来谈谈了。”姜宁专注着手中的工作，随意的说。

　　陆醒不说话了，只是在姜宁把茶杯送到自己跟前的时候道了声谢。

　　“呵呵，陆醒你还是这样。”姜宁忽然的笑了，“有时候我很羡慕你，可有时候我有好嫉妒你呢。”

　　陆醒意外的抬起头看着她，姜宁接着说，“你恨我吗？”

　　“过都过去了，还提这个做什么。”本能的，陆醒是排斥这个话题的。如果姜宁想跟自己谈论的就是这个话题，那他会选择立马起身离开。

　　姜宁笑了一下，她也知道陆醒并不想提这些，而她这次千里迢迢来找陆醒也不是为了跟他说这些的。

　　“我知道你这些日子过的很难，其实我也很不好受的。那次的事情，我一直很后悔，我知道我欠你一个抱歉”姜宁把耳边的碎发挑到一边，说，“我前几天去找裴文宏的时候，他说要跟我解除婚约。”

　　陆醒一挑眉，倒没有觉得很意外。裴文宏这人认真起来也是格外的认真，说心里话姜宁对裴文宏来说真是个不错的结婚对象。“这话你来跟我说没用，我是说服不了裴文宏回心转意的。”

　　“不是的。”姜宁笑着摇摇头“裴文宏他现在喜欢你，我想他应该是爱上你了。”

　　姜宁的语气很惆怅，“如果可以的话，我希望你不要告诉裴文宏我们之前的那些恩恩怨怨。”

　　陆醒捧着杯子，慢慢的点了点头。以裴文宏现在对自己的态度，他要是知道自己是如何跟姜宇辉结怨的，恐怕会撕了姜宁。

　　姜宁见他点头了，轻轻的说了声，“谢谢。”

　　一抬头就能看到姜宁的脸，陆醒觉得这个曾经跟自己还算亲密的“朋友”现在离自己好远好远有时候你觉得你跟一个人在一起的时间够久了，你已经足够了解他了，可实际上你根本什么都不明白。就像陆醒直到现在也不能明白为什么当初姜宁会做出那样的选择，选择放弃他们两个人之间多年的友谊。只是事到如今，一切解释和理由都那么苍白无力。

　　然后陆醒就想起他刚大一的时候，那时候姜宁是学生会干部，那时候她还是那个意气风发，朝气逼人的女孩。陆醒从小就挑食，大一的时候长的瘦瘦小小的，有点没有发育好的感觉。在食堂又吃不惯那边的大油大肉，所以每次都不愿意打荤菜。后来姜宁拿着学校的贫困生补助名额来找陆醒的时候，陆醒才知道他被误解了，他并不是贫困生，只是这个学姐的热心肠让他觉得很温暖罢了。再后来陈子豪追陆醒，整夜在陆醒他们楼下抱着破吉他唱情歌搞得陆醒没脸见人。姜宁就号召着她的那群小姐妹带着红袖章，拿着扫帚赶陈子豪。

　　几年过去，几人都毕业多年了。再看看他们这些人这些年来干的事情，也是时候老死不相往来，相忘于江湖了。

　　“姜宇辉现在走了，姜家没人再争的过你了。你做好自己的事吧。”这是陆醒能对姜宁说的最后一句话。

　　“呵，你也是一样。”姜宁挑起嘴角，无所谓的笑笑。因为是女孩的原因，她从小就有种无形的压力，尤其是姜宇辉回国之后，她的压力更大了。现在她争赢了，压力没了，整个人也松了下来，到了最后都有些无所适从了。

　　陆醒起身买了单，姜宁她一直都欠自己一个交代。只是陆醒也没有心思跟她讨了，从茶馆里出来陆醒抬头看了看湛蓝的天空。那个难熬的寒冷冬日早已过去，他也应该振作起来了

　　后来陆醒还是没有去检察院，而是去了国土规划局下面的一个分支机构。工作很稳定也不累，福利待遇还算不错。只是陆世昌觉得这个工作没前途，就是混日子的。不过陆醒也不在乎那些，他本来就不是个从政的料。后来陆醒跟风开了个网店，专门卖毛绒玩具。

　　陆世昌见儿子房间里总是大包小包的塞满各种各样的毛绒玩具心里更加不满了，他总觉得这不是什么正事，叨念了好多次，可陆醒就是左耳进右耳出，也没什么表示。到后来陆世昌也懒得说他了。

　　刚开始开网店真的很辛苦，陆醒白天上班的时候抽空看下旺旺消息，下午要赶在快递公司下班前去发货。网店利润不高，但也不是没有。一个月下来，陆醒赚了，只是那点钱还不如裴二少也请吃的一顿饭。

　　起初陆醒觉得像裴文宏这样身份的人定然不会为一份感情浪费太多时间，可事实证明他错了。裴文宏每天按三餐给陆醒打电话，每天都会嘱咐他按时吃饭，变天了注意换衣服什么的。男人的细心陆醒并不是完全无动于衷，只是他实在不想心动了，也可以说是懒得动了。

　　有时候裴文宏也会请陆醒出去吃东西。陆醒这人从小嘴就刁，刚来京城那会儿天天都要在家吃，因为实在吃不惯京城这边的菜。

　　如果裴文宏直接约陆醒得到的回复大都是拒绝，不过后来裴文宏就学聪明了，他

　　每次都是通过陆世昌采取迂回战术来约陆醒。陆世昌本以为拒绝了裴家的好意之后裴家兄弟多多少少会有些不高兴，但事实并不是这样的，所以他也很乐得让儿子去跟裴文宏多接触接触。

　　裴文宏这次是请陆醒出来吃杭帮菜的。裴文宏跟陆爸爸说的时候说的像是有一群人一样，结果陆醒一来，那些路人甲路人乙都自动退散，偌大的包厢里很快就只剩下他们两个。裴文宏狗腿的捧着菜单请陆醒过目，陆醒翘着二郎腿漫不经心的看了几个，之后裴文宏就兴高采烈的吩咐服务生去准备了。

　　看着平时高高在上的男人这个样子，陆醒真的很想吐血。

　　不过裴文宏这个人也确实是个人才，平时在人前装大尾巴狼的时候装的那叫一个狗模狗样，做小伏低起来的时候也特能做小伏低。有时候陆醒要是多说一句哪个菜味道不错，第二天准会有人把打包好的精美菜点送货上门。

　　有次裴文宏送陆醒回去的时候很认真的跟他说，“我把沈墨送走了，别的事情我不敢保证，但只要是你不喜欢的事情，我绝对不会再随意插手。不过如果你有什么需要我帮你做的，不要多想，一定要告诉我。”

　　陆醒大概是被他的眼神震住了，不自觉的就点点头。

　　裴文宏说以后沈墨这个人已经彻底的从他们的生活中消失了，他保证以后陆醒不会再为这个人有一点烦心。陆醒开始还没明白裴文宏所说的消失是个什么意思，他还以为裴文宏真的把沈墨给弄死了还是怎么样了。结果裴文宏只是哈哈一笑，陆醒也就觉得裴文宏一定是用了其他什么方法

　　沈墨回到新九的时候已经是一个月之后的事情了，因为休养的不好。他骨折的腿恢复的很不好，勉强走路的时候还有些瘸。可是这些身体的伤痛并不算什么。

　　裴文宏虽然高干子弟作风，但做事还是没姜宇辉那么变态。沈墨只是受了不少皮肉之苦，而当他终于能够回到新九的时候，他才发现原来这才是悲剧的开始。

　　陈子豪进去了，陈家几乎是动用了全部的力量才好不容易把他捞出来。荣安地产也元气大伤，陈子豪是得罪了谁才遭此飞来横祸的明眼人心里都清楚的很。沈墨回到新九，才发现他根本见不到陈子豪。不论陈子豪本人是不是想见他，陈家父母都不会让沈墨再见他了。

　　日子混到现在，沈墨才发现他在新九呆了快5年时间，到头来他落下的只有一间承载的全是陆醒和陈子豪回忆的公寓。相比之下，那间他住了快4年的大学宿舍还更加亲切，更加有归宿感呢。

　　人生就是这样，有时候兜兜转转又回到了原点，只是有的人兜了一圈反而还不如原点。如果时间能够倒流，沈墨想自己也许还是会为陈子豪动心，也许他还是会脑子一热去给陈子豪告白。但如果时间能够倒流，也许他会离开新九，不会插足别人的幸福。

　　沈墨收拾了不多的东西准备离开，除了回家他别无选择。虽然一想到回家会有何种暴风雨，可现在他除了回家还能做什么呢？

　　说伤心也有些麻木了，没有感觉了。从他决心报复陆醒开始，他就没有伤心的立场了。所以人说一步错，步步错。不过到沈墨至少明白了一点，作为一个人，无论男人也好还是女人也好，都不能太过依赖别人。就像高中的时候语文课本上学过的，舒婷的一首诗。如果你只是一株依赖别人为生的藤，便永远不能跟你身边的那个人平起平坐。学这首诗的时候沈墨还不能明白诗人说要做一株木棉的缘由，但是他现在明白了，彻底明白了。

　　踏上回家的路上时，没有一个人来为他送别。再最后看了一眼这个给了他无限年轻时幻想的城市，以后还会不会回来，谁知道呢？

　　再后来的日子，陆醒工作顺利，网店的生意也越来越好。在月销售额过5000的时候陆醒送了一只打毛绒玩具熊给裴文宏。那是店里卖不出去瑕疵品，但裴文宏还是抱着那只大熊高兴了很久。

　　姜宁跟裴文宏正式解除了婚约，姜海山也终于开始重视这个孙女，不就之后姜宁就成了姜氏控股。只是陆醒跟她再也没有交集了。

　　五一的时候陆醒意外的收到了一张来自新九的请帖，那是李威新婚请帖，他要结婚了。

　　提拔李威一直是陆醒最得意的一件事，这个人充分证明了陆醒的识人眼光。说起来陆醒他也是有知遇之恩的，所以结婚的时候给陆醒发请帖也是情理之中。

　　陆醒在跟裴文宏提起要去新九的时候裴文宏还挺意外的，裴文宏本是想跟陆醒一起去的，不过陆醒没答应。人家结婚，收到请帖的只有他一个人而已。而且以裴文宏以前在新九的势力，回去又少不了一通应酬。裴文宏还是不太放心，他知道陈子豪出来了，李威跟陈子豪也是旧识，陆醒这一回去免不了又要见到一些老面孔。

　　可裴文宏毕竟不是陆醒他爸，也还不是陆醒他男人，是管不了那么多的。所以在李威婚礼那天陆醒出现在了新九，而且他确实见到了不少熟人。

　　陈子豪看上去老了好几岁，他站在远远的角落，静静的看着远处那对幸福的新人。

　　婚礼会场布置的温馨漂亮，美丽的新娘穿着雪白的婚纱站在远处，一脸柔情的男人温柔的搂着她的腰，那副场景美好的像是童话中的景象。

　　这种画面却往往会刺伤一些在感情上受过伤的人的心，不禁感慨世事的无常。

　　姜宁穿了一件米黄色的连衣裙，落落大方。

　　她拿着数码相机拍个不停，然后她才注意到站在身边的陆醒。

　　“我现在才知道做女人有时候是要示弱的。”姜宁笑的很温柔，却有种说不出的苦涩，“如果我不那么要强的话，现在站在他身边的人一定是我。”

　　陆醒有些吃惊，她从来没有听说过关于姜宁的花边新闻，一点都没有。姜宁这个女强人的形象早就深入人心，她给人的感觉从来就不想她的外表那样美好。她总是理智的不像是个活物，而她鲜少露出这种表情的时候却让人觉得惋惜。

　　“得到了多少，就得付出多少。”李威正在他的新娘耳边悄悄低语，那种幸福的氛围是他们这些旁人幸福不来。

　　“你得到了你想要的吗？你不幸福？”陆醒问。

　　姜宁沉默的摆弄了一下手中的相机去了别处。

　　幸不幸福，只有自己她自己知道。她得到了她最想要的东西，可是就像她早就知道的那样，她的友情，爱情和亲情都没有了。

　　陈子豪也是看到陆醒了的，两人互相给了一个笑脸，然后擦身而过。

　　酒席上，陆醒并没有跟陈子豪或是姜宁坐一桌，身边都是陌生人的时候反而更容易放松下来。李威来敬酒的时候陆醒实打实的喝了满满一杯，这种能够承诺终身的关系真的太好了，真的太好了……

　　第五十三章

　　李威的婚礼上邀请了不少同事，很多人都是认识的陆醒的。此时李威虽然已经从PDS辞职了，但还是有不少PDS和荣安的老同事来捧场了。在这种情形下，陆醒也不知不觉的喝了不少酒。

　　新郎新娘捧着杯子一桌桌来敬酒的时候，陆醒看到姜宁忽然出去了。来到陆醒这桌的时候不少人跟着起哄，虽然知道新人手里可能是白水，但还是不满的哄着人家喝。

　　等闹完了，陆醒感觉自己也差不多要醉了。

　　酒宴过后新人要入洞房了，相熟的朋友们说要去闹洞房。陆醒就先起身告辞了，他跟李威的关系确实还没有深厚到那种地步。

　　从酒店里出来，被外面的冷风一吹。陆醒才发现，原来这个夏天就快要过完了。

　　其实陆醒酒量真的很一般，出来没一会儿就觉得头晕的不行。走了没两步，他听到有人在喊自己的名字，回头一看，是陈子豪。

　　“陆醒，你没事吧？”陈子豪看他脚步虚浮的样子就知道他有点喝多了，不过在那样的情况下，稍微多喝了一点也是无可避免的吧。

　　陆醒摇摇头，其实他是挺难受的，只是他不想面对这个人了。

　　“要不我送你吧，你去哪里？现在在新九有地方住吗？”陈子豪看他的样子确实难受，伸手想拉住他，谁知他轻轻一扯，陆醒就有要倒的趋势。赶紧把人扶住，陈子豪还没来得及说点什么，就看到某个黑着一张脸的男人挡在了前面。

　　“好久不见了陈总，最近日子过的不错啊。”

　　这几天裴文宏是有假的，他想跟陆醒一起来新九可是陆醒不答应。但一想着陆醒去了那么远的地方，他心里就像是给猫爪子挠了似的痒痒的难受，所以最后他还是偷偷的跟过来了，只是没惊动陆醒罢了。

　　打听了一下不难知道陆醒是参加哪家的婚宴，陆醒刚进酒店大门的时候裴二少就在门口蹲守了。想他什么时候做过这种事情？本是想等结束了再去找陆醒的，谁知刚才刚见陆醒出来马上陈子豪就紧随其后了。

　　陆醒此时虽然头晕晕忽忽的，但脑子还不至于成浆糊，一见裴文宏来了，他赶忙甩开陈子豪的手。只是陈子豪把他的手腕扣的死紧，陆醒挣了一下还没有挣开。

　　裴文宏见状大怒，不过人来人往的地方他还是压抑了一下。

　　陈子豪是不想再惹这个瘟神了，犹豫了一下，他还是放开了陆醒。裴文宏立刻就把人拽了过来，拉进自己怀里。陆醒皱着眉很不高兴，但是怒火攻心的裴二少并没有注意到。

　　“我想裴先生是误会了”陈子豪想了一下开口说，“他酒量不好怕是有点醉了，我看他一个人回去怕不安全才会”

　　“谁说他是一个人？”裴文宏冷笑着打断他的话，看来这个人还是没有受够教训。

　　倒是陆醒实在受不了这种诡异气氛了，人来人往的酒店正门口，已经有不少人朝这边投来好奇的目光了。

　　“别说了，我头疼死。”

　　陆醒一发话，裴文宏虽然很恼火却也只是看了陈子豪一眼，就拉着陆醒上了自己的车。把陆醒弄到副驾驶位上做好，裴文宏狠狠的按住他在他的唇上咬了一口。陆醒吃痛的惊呼，却都被裴文宏堵了回去。

　　仔细的看看陆醒，这个人的唇很薄，老人家说那是薄情的象征。可是裴文宏又不觉得陆醒是个薄情的人，如果陆醒能用曾经他对陈子豪一半的心意来对自己，那他做梦都能笑醒。

　　“陆醒，为什么不能是我？”

　　陆醒眯着眼睛不说话，他其实是听到裴文宏的话的，只是他的话更像是在自言自语。为什么不能是裴文宏呢？陆醒心里是知道这个答案的。

　　裴二少这次来新九没有告诉任何人，在酒店定的房间也是保密入住的。陆醒脑袋晕晕的，在车上就快要睡着了。

　　他虽然酒量不好，但酒品还不错。

　　裴文宏把陆醒弄进房里，叫服务员送了些醒酒茶过来，陆醒趴在床上只想睡觉。裴文宏本来还想跟他说点什么的，看他没精神的样子还是算了，喂陆醒喝过醒酒茶之后就让他睡了。

　　陆醒睡的并不安稳，裴文宏就坐在他的床边，也不知道是怎么了，就一直坐着。等陆醒睡醒的时候已经是天黑了，而裴文宏就坐在他床边的椅子上，面对窗外，也不知在想些什么

　　第五十四章

　　从酒店里出来裴文宏点了一支烟。

　　他以前是烟不离手，在裴家人看来，男人抽烟那是再正常不过的事情。可每次他在陆醒面前抽烟对方都会不悦的眯起眼睛时，裴文宏就渐渐在这方面就注意了许多。

　　原来一个人真的会因为另外一个人而改变很多。

　　之前陆醒的那句只能把自己当做419对象的话彻底浇灭了裴文宏所有的热情。他很清楚他想要的是什么，如果仅仅只是想要发泄的话他裴二少根本不用花这么多的心思。

　　夜的凉意让裴文宏逐渐清醒过来。今天他确实冲动了，因为下午的时候看到陈子豪和陆醒在一起，还有陆醒后来说的话。

　　裴文宏本不是个特别死皮赖脸的人，如此在意的人大概也就只有陆醒一个了。为了陆醒他做过许多他曾经从来没有做过，甚至想都没有想过的事情。只是这一切也不过是他一头热罢了，陆醒的态度至始至终都没有动摇过。

　　第二天陆醒坐上了最早的一趟航班回京城去，裴文宏没有同行。也不知道为什么，陆醒的心情就开始变得沉重起来。

　　回到家后只休息了一天，陆醒就要回单位去上班了。

　　上班的时候老实做完手里的工作之后还有大把的时间，陆醒就会用单位的电脑上上网，打理一下自己的网店。裴文宏也会常打电话过来，有时候也会邀陆醒出去玩。只是语气没有了以前的那份霸气，反而让人觉得这只是朋友间普通的客套邀请，可有可无。

　　裴文宏之后的几次邀请都被陆醒拒绝了，他也没有像之前那样使尽手段非要把人弄出来不可。慢慢地过了几天之后裴文宏都开始很少约他了。

　　生活开始恢复到她本应有的面目。陆醒依旧单身，专心工作打理网店，偶尔还会去跟魏阿姨介绍的女人相亲。裴文宏也渐渐的回复到他裴家二少应有的生活了，有时候还会跟裴振宏一起出去应酬到很晚。

　　温闻偶尔会问起他跟陆醒的情况，裴文宏都是很淡定的回答说：还好。

　　心里还存着一些什么其他的情绪渐渐的也只能被人埋在心底。

　　裴振宏看弟弟这几天挺反常的没缠着陆醒还特地问过，说起这事的时候裴文宏笑的挺无所谓的，心底有些遗憾的情绪也藏的很好。

　　他是不可能改变陆醒的过去的，陆醒心里的有疙瘩这他一直都知道。可有的话不谈就是个结，谈开了那就是个疤了。在这种时候，也许冷一冷会更好

　　因为现在背景的改变裴文宏的应酬是很多的，之前因为陆醒的关系推掉了不少。现在要重新打回这个圈子也需要些时日。

　　裴文宏这些天应酬出奇的多，日程被安排的满满的。每天下班都要出入各种灯红酒绿的场所，虽然照身份来说他们这种背景的人是不适合出现在那种地方的，可真正说起来，这也早已是公开的秘密了。

　　作为京城有名的夜店，裴文宏出入豪爵也不是一次两次了。只是之前大都是一个人或是跟相熟的朋友来，这次跟着大部队来感觉还真是不一样。

　　“裴二少来京城也一个月了，咱们今天一定要好好尽地主之谊啊！”那个早已秃顶的检察长举着杯子满脸堆笑的挤到裴文宏身边说。

　　众人见状立马迎合，一时间不少进酒的，劝酒的全都围了过来。

　　裴文宏官职不高，今天一起出来玩的除了他的顶头上司和上司的上司之外，在座的每位都比裴文宏官大。只因为裴文宏有个有本事的哥哥，再加上他自己30不到的年纪混到如此位置，明眼人都知道他日后定非池中物，趁着早赶紧巴结巴结总是没错的。

　　按裴振宏的意思也是希望他多跟京城的大人物们混混熟的，毕竟多个朋友比多个敌人好。

　　几杯酒下肚，气氛就活跃起来了。玩乐说笑什么的都开始了，几个细心的人还叫了陪酒的少爷小姐。裴文宏也不跟着客气，一把搂过一个穿的挺清凉的妞乐呵呵的一起闹着。没过几个小时，豪华包厢里就乌烟瘴气了。裴文宏闷的慌，借口去厕所出来偷了个气。路过大厅的时候他倒是见着了熟人，某个看上去清纯的好似白莲花似的男人正窝在某人怀里，而那个搂着他的某人，裴文宏定睛一瞅，那人不是姜宇辉是谁？

　　若是在几天之前给他撞见这个人，裴文宏一定不会让他好过的。即使现在依旧对这个人恨得牙痒痒，可裴文宏还真有些犹豫了。

　　因为包厢里还有人等着，也容不得裴文宏多想，他只能先回去。只是之后的活动他就有些心不在焉了，等到大家差不多尽兴了也是后半夜的事情了，裴文宏心里还在想着姜宇辉的事情。他是让人去查过姜宇辉的下落，后来知道姜宇辉拿着钱打包去美国重新开始了，想动他还真是很难的。现在姜宇辉回国了，若是现在不赶快动手等他走了又没有机会了。

　　从豪爵里出来，裴文宏想了一下，还是觉得这事儿他要跟陆醒说说。

　　这次出来裴文宏是带了司机的，司机去底下车库取车了，裴文宏在出口处等了一会儿。然后很不凑巧的，他又碰到了那两位熟人。

　　“嗨，裴二少也在呢！”白可笑的清纯动人，若不是裴文宏也是见过世面的人，说不定还真能给他一个笑唬住。

　　倒是站在白可身边的姜宇辉见着他就霎时变了脸色，不淡定了。

　　“姜总也在呢？听说最近去美国发财了？生意做的怎么样啊？”裴文宏皮笑肉不笑的说。姜宇辉没有说话，离他很近的白可察觉出他的不安，见气氛如此尴尬，便笑着打起圆场。“裴少今天应酬吧？听说您现在跟陆醒关系不错啊，我有日子没见过他了，有机会代我像陆醒问好啊。”

　　裴文宏点点头说，“一定的。”

　　恰好这时候裴文宏的司机开了车过来，他便先告辞了。临走前还意味深长的看了姜宇辉一眼，不乏警告意味在其中。

　　陆醒那时候被绑的事情并没有闹大，白可只知道姜宇辉忽然卸任了姜氏总裁的职务出了国，却不了解其中缘由。这个时候看姜宇辉跟裴文宏一见面就开始变得诡异的气氛，却是一点都猜不透其中奥秘。问了姜宇辉对方也不肯说，白可便想着什么时候能去找找陆醒八卦一下才好。

　　他后来有回过新九，只是陆醒那个时候换掉了门锁他进不了门，再之后他回去的时候陆醒已经把那个房子给租出去了。

　　第二天是周末，陆醒难得在家里睡懒觉。有些时日没打扰他的裴文宏忽然来了电话，说是碰到姜宇辉了，问他有没有什么想法。

　　陆醒一听到这个消息就楞了一下，照以往裴文宏的作风是不会跟自己通气的，绝对会直接把姜宇辉给弄了。看他这些天来的反应，陆醒觉得有些奇怪。他知道这是上次去新九遗留下来的后遗症，忽然冷了下来陆醒也有点一下子适应不过来，可想想这不就是他想要的结果吗？

　　陆醒只跟裴文宏说了一句“我知道了，谢谢你。这事儿我自己处理吧。”

　　挂了电话之后两人又有几天都没有联系，就连几天之后裴振宏生日那天搞了晚宴的都没有邀请陆醒。陆世昌还多多少少得给点面子，邀请了一下。但陆爸爸从裴振宏生日宴上回来之后就冲陆醒发了好大一通火，他自是感觉的出裴家二少对陆醒现在的态度不大一样了，搞得现在连带着裴振宏跟自己的关系也一下子开始疏离了起来，这绝对不是个好征兆。只是陆爸爸又不知道陆醒到底是哪里得罪了人家，问了儿子也说不出个所以然来，让他好生烦躁。

　　陆醒心情也不好，像裴文宏这种人。他对你好的时候你干什么都能一帆风顺，他要是不痛快了，就算人家不特别招呼你，你也痛快不了。

　　第五十五章

　　如果不是迫不得已姜宇辉绝对不会冒险回国的。他回美国并没有开公司，而是重操旧业当起了医生。可毕竟是在国内高人一等惯了，没多久他又蠢蠢欲动了。

　　可美国毕竟不如国内环境，姜宇辉就算手上有钱也不敢贸然动作。所以他只是先跟别人一起合伙开了公司，今日公司又接了一个国内的大单，全公司上下就他一个国人，派他回来谈生意也无可厚非。姜宇辉也是抱着一种侥幸心理回来的，京城嘛，虽然裴家势力大，却也不能24查到他的行踪，只要低调一点还是不会被发现的吧。

　　碰到白可是个意外，被白可拖进豪爵更是个意外，撞见裴文宏更是意外中的意外。

　　一见到裴文宏，姜宇辉立刻就有了一种“完了”的感觉。也没有跟白可多说，他立马回酒店打包了东西，订了最早的一班航班要走。可最终还是晚了

　　自裴文宏跟陆醒的关系冷下来之后，裴振宏有意无意的跟弟弟提了几次成家的事情。他是不太介意弟弟的性向的，之前跟姜家小姐好好的，忽然就要接触婚约了是因为陆醒没错。但裴振宏还是觉得现在没有那么多羁绊之后还是找个女人成家也好，也省的有人拿这种事情当话题。

　　裴文宏听自家大哥说这话的时候是沉默了一下的。

　　“结婚的事情，我还没有想过。”裴文宏心情沮丧，这几天他没有那么积极的联系陆醒，而他的反应好像不痛不痒似的。也没有主动联系过自己，然后裴文宏就不禁要开始怀疑自己在陆醒的眼里到底是一种怎么样的存在，是不是仅仅就是一个胡搅蛮缠的追求者？

　　裴振宏这种身份地位的人说话做事总有点透着股虚伪的意思。可在自家兄弟面前，他还是希望他能好受点。“你跟陆醒到底是个什么情况？”

　　“没什么情况。”裴文宏无奈的说。

　　“你少来，你跟陆醒到底怎么了？每天一副要死不活的样子，说没事都没人信。”裴振宏翘着二郎腿坐在沙发上，挑着眉一副不问出个所以然不罢休的样子。连带着旁边看电视局的温闻都竖起耳朵想听八卦了。

　　就是因为什么情况都没有才烦呢。

　　裴文宏郁闷的撇开脸。他都陆醒说了姜宇辉回国的事情了，照陆醒现在在京城混的样子，裴文宏说什么都不相信陆醒一个人能把姜宇辉给怎么着了。他是打死不相信陆醒对姜宇辉一点恨意都没有的，可陆醒却偏偏没有来找自己。他的态度都那么明显了，只要陆醒肯主动跟自己说一声，哪怕只是随口一提，裴文宏都能高高兴兴的去给陆醒办事。可偏偏陆醒就当他不存在似的，什么都没有说

　　“我就是自个儿贱的。”裴文宏苦笑了一下。

　　是的，他就是自个儿贱。陆醒的态度都那么明显，绝对不会看上他，更别提回应自己的感情了。可他自己就是不死心，上次在新九那么一折腾，好不容易说服自己别太把陆醒当回事。结果一碰到跟陆醒搭上边的事情又立马乱了阵脚。

　　裴振宏和温闻对视了一下，温闻扑哧一下笑了出来。

　　“你弟弟也有这种时候啊，真难得。爱情的力量挖”温闻用手肘捅了自己男人一下，想他印象里的裴文宏可从来不是一个会露出这种表情的人呢，看来他还真是挺在乎那个人的呢！

　　裴振宏不想温闻那样直白，毕竟弟弟那么大了这点面子还是得给的。只见他板起脸，很是严肃的说。“我知道你对陆醒有意思，不过男人就应该拿得起放得下。你要是实在给陆醒弄的难受了，我帮你去给陆醒点警告如何？”

　　“别，你可千万别。我丢不起那个人。”裴文宏没想到大哥会这么说，被吓了一跳。他虽然不是什么好人，可这点道理还是知道的。要是就因为人家拒绝自己的感情这种破事去找别人不痛快，这要是传出去了裴文宏也就不用混了。

　　兄弟两又墨迹了几句，裴文宏心情更郁闷了。他本就不是一个喜欢压抑自己的人，倒是后来大哥说的些话让他觉得挺有道理的。语气自己一个人在这心烦着，不如大家把话说开了，也省的继续纠结。

　　换了身衣服裴文宏就拿了要是要出门。路上给陆醒打了几个电话都无人接听，到了陆醒家，给他开门的是陆世昌，他说陆醒今天有事出门去了。具体是什么事情，陆世昌说他也不知道。

　　于是裴文宏这趟就是白跑了，开着车子在路上乱晃。他助理忽然就打电话过来，说下面提交了一个案子，是关于姜氏原来那个总裁的。因为之前裴文宏让个手下查了很多关于这个人的信息，所以助理也就对这个案子特别留意了一下。

　　“谁提上来的？”裴文宏一听到这个消息还愣了一下，谁的手脚那么快居然那么快就把姜宇辉捉了，还连罪名都安好了。

　　“是新九那边的提过来的，档案上是新九市检察院。不过我看应该是有人在后面操作的。”助理老老实实的回答。

　　裴文宏这下心里更不舒服了，他不知道是姜宇辉原来的仇家还是有人帮陆醒做的。但不管是谁，他都很不高兴，人是他第一个发现的，怎么久给别人抢先了呢？于是他对助理说，“你先压一会儿，我马上过来。”

　　陆醒这会儿正在京城一家很出名的饭店里请人吃饭。这人不是别人，就是乐敏和乐锦。

　　“这次的事情谢谢你们了。”陆醒给他们兄妹两斟了满

　　满一杯酒说到。“我现在越混越回去了，你看，我现在想要做点什么都不行。”

　　“哪有，我觉得你现在也挺好的。”乐敏笑眯眯的说，她这些天正好休年假，哥哥又来京城参加学术研讨会，就顺便一起过来玩了。“幸亏现在姜宇辉现在没有姜家撑腰了，要不照他以前那势力我爸也没那么大本事能动他呢。”

　　乐锦话说的少，吃的却不少，一顿饭气氛很轻松，陆醒的心情也好了起来。就像一件心事终于有了着落似的。

　　之后陆醒又陪着两人在京城转了会儿，把乐家兄妹两送回宾馆之后，陆醒才发现有两条未接来电，而且都是裴文宏的。想了一下，陆醒觉得还是给他回了个电话。

　　“我刚刚在外面，没注意电话响了。你找我有事么？”电话那边很安静，陆醒以为裴文宏是不是在上班。

　　“你现在有空吗？我有事找你。”知道陆醒不是故意不接自己电话之后裴文宏心里好受了点，不过想到陆醒宁愿麻烦别人也不愿意麻烦自己，他还是觉得应该跟陆醒好好谈谈。

　　陆醒看了下时间，还早。便说，“有的，你今天不用上班么？”

　　裴文宏没有回答他这个问题，只是问清了陆醒现在的位置就让他在原地等着马上过来。正好附近有家咖啡店，陆醒就说在那边等他。

　　其实陆醒猜也猜得到裴文宏要说什么，无非就是姜宇辉那事儿。照裴二少的性子，知道自己找别人帮忙了肯定会心里不舒服的，但不知为何陆醒就是不喜欢裴文宏对待自己的态度，太强势了，好像自己是个瓷娃娃似的，没了人保护就会碎掉。

　　先不论什么感情的，就光是这一点陆醒就受不了。

　　裴文宏来的很快，见陆醒安静的坐在角落里的时候，原本有些躁动的心绪就一下子平静下来了。

　　“等很久了吧？”坐到陆醒对面，裴文宏不禁还是带上了微笑。

　　陆醒摇摇头，“没有呢，你要喝点什么吗？”

　　叫来服务生，裴文宏随便点了杯咖啡，发现陆醒正目不转睛的看着自己时，一下子有些不从开口了。

　　“你不是有话跟我说么？”端起咖啡杯优雅的抿了一口，陆醒似笑非笑的说。其实他只是觉得裴文宏现在的反应挺有意思的，像个愣头青。这样的裴二少，真的很少见。

　　“嗯。”裴文宏用勺子搅着咖啡，瓷杯子发出清脆的响声。

　　陆醒等了半天也没等到裴文宏的下文，于是他便先开口了，“其实我也有话跟你说。”

　　第五十六章

　　两个男人的话题很少能像一男一女或是两个女人那样充满感性，尤其是像这种两个都很强势的男人。陆醒先是跟裴文宏谈了一下最近的工作，说着说着裴文宏也挺有感触的。陆醒这个人确实是个人才，他本应该是站在高处的，可现在他却在一个清水衙门里坐着默默无闻的工作，本可以领导大公司赚大钱的，可现在他也就是经营着一个不痛不痒的网店，赚着几个可有可无的零花钱。

　　“陆醒，你有没有想过以后？你难道要一直这样下去么？”裴文宏放下勺子，认真的问。

　　陆醒的怔了一下，不知怎么回答。

　　读高中的时候，他只觉得他的未来就是要考一个好大学，初进大学的时候有段时间很迷茫，可是后来有了陈子豪之后，他觉得他的未来就是要好好的跟他爱的人幸福的生活。他似乎从来都没有过那种特别长远，目标明确的想法。低下头，陆醒知道裴文宏这话的意思，“我现在的生活挺好的。”

　　“你没有想过要改变么？”裴文宏是不信陆醒从来没有想过要改变的。

　　陆醒笑笑，“以后的事情，谁知道呢？”

　　“陆醒，你是知道我的心意的。”裴文宏忽然说，“这几天我希望能够改变一下对你的心态，我以为我能够渐渐的放宽心，不把你逼得那么紧让你不那么反感我。可是这次你找乐家帮忙都不来找我，让我很难受。”

　　这才是裴文宏这次来找自己的重点么。陆醒苦笑了一下，“裴二少您真的为我做了很多，在新九的时候也好在京城了也好。我非常非常的感激你，可感激不代表我就要以身相许吧？退一万步说，就算我真的以身相许了，你得到的真的就是你想要的东西么？”

　　裴文宏摇摇头，“我想要的，是你跟陈子豪以前的那种关系，你明白的。”

　　“我不会跟谁再有像陈子豪那样的感情了，就算我以后爱上了谁，都不可能会像我当初对陈子豪那样。”陆醒笑笑，“我已经过了很傻很天真的年纪了，以后只能很现实的生活了。”

　　“那样也可以的！”裴文宏急急的说，“我希望的就是你能真心待我，都这么大的人了，那种天真的不现实的东西我根本不在乎。”

　　“可是我不爱你。”陆醒皱眉，“这才是重点啊，我们之间没有感情。抱歉裴少，如果我们两个是普通朋友关系，你对我也不是报着那种心思我绝对不会舍近求远，去找乐家帮忙的。”

　　“感情是可以培养的，就算现在没有不代表以后都没有吧？”说到这个，真是裴文宏最苦恼的事情，现在陆醒明显的就是躲着自己，就算见着了，也是一副不清不愿的样子。

　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？”陆醒忽然说。

　　裴文宏楞了一下，“你是说在威尼斯的那次么？”

　　“对。”陆醒看着他的眼神中带着笑，却不是高兴的笑。“那时候你看着白可的眼神让我想吐，我对你的第一印象如此的烂”

　　“我”说起这事儿，裴文宏真是要捶胸顿足了。他一开始真是看走了眼，那时候只对那个看似清纯的男人有点兴趣，在他一旁的陆醒完全属于路人状态。

　　“之后，我们在京城见面。你给我的感觉是个很轻佻的人，你对待自己未婚妻的态度就像是过家家，我实在没办法认为像你这样的男人能安定下来跟一个人老老实实过日子。”裴文宏的脸色一下子变得很难看，陆醒却当做没有看到接着说，“之后你虽然对我还行，但你做的事给我的感觉就是霸道，我这个人脾气也不好，我不喜欢被人骑到头上的感觉。你知道我爸以前是省长，我以前在家里就没怎么受过气，可是跟你们裴家比起来，我爸好像也算不上什么。在你面前，我多多少少还是得有所顾忌。

　　“陆醒”听到这，裴文宏终于忍不住了，“我真不想你这样想我，你知道我跟你其实是差不多的，我从小到大就没吃过什么亏。”

　　“不，我跟你不一样。”陆醒打断了他，“我虽然骄纵但最起码还是明白要尊重他人的道理。而你呢？你已经不只一次把我按在床上了吧？虽然最后都没做什么，但是我心里非常非常的不爽！我跟你说句实话吧，在我眼里，你这人的人品也就比陈子豪稍微好了那么一点而已。所以，综合我对你的态度来看，我要是能看上你那就真是个奇迹了。”

　　后来陆醒买了单，先走了。裴文宏回单位的时候那副模样，用他助理的话说，就像是只斗败的公鸡。

　　这幅样子的裴文宏，也是许多人第一次见到的。

　　“您没事吧？”本来离下班时间不远了，小助理还以为能够准时下班，可现在看来一切都成了泡影。

　　裴文宏拜拜手，“没事，一会儿你自己先走吧，我自己在办公室里待一会儿。”

　　“啊？”小助理楞了一下，又不甘逆了裴二少鳞，只好默默告退。临走前不忘先跟裴大少那边会知了声。

　　于是裴文宏在办公室里面壁思过了不到一会儿就接到了温闻的夺命连环CALL。

　　“你烦不烦啊，要吃饭自己跟你男人吃去，我不去当灯泡。”最近每每看到温闻跟自己大哥缠绵的样子裴文宏就心烦的不得了，温闻这个时候居然还邀自己出去吃烧烤，简直是找死。

　　“真不来？我约了陆醒也。”温闻轻飘飘的说。

　　果然，一听到陆醒的名字，裴文宏连语气都缓和下来，只是还有

　　些不敢相信，“陆醒？他怎么会去？”今天他才跟自己说了那种话，现在会去赴自己家的约？

　　不过温闻的语气很肯定，裴文宏想了一下还是答应了。从咖啡厅出来的时候裴文宏就想好了，既然无论如何都不能放下，那还是要博一下。虽然创造奇迹是很难，可要是就因为对方的几句话而放弃，那就真不是裴文宏了。

　　“什么时候，在哪儿？”

　　“额……”裴文宏声音从电话那头传过来，温闻听着他好像是咬牙切齿的。刚才裴文宏的助理说他去见过陆醒了，难道两人之间发生了什么？还是一言不合搞得恼羞成怒了？温闻开始有些担心裴振宏这样神经兮兮的忽然去邀陆家父子是不是不合时宜了。

　　可邀请的话都说出去了也收不回来了，晚上的时候两家人都准时的出现在京城最大的烧烤名店。

　　“陆部长最近很忙吧？好久都没见到了呢？”裴振宏笑眯眯的跟陆爸爸打着招呼，陆醒跟温闻站在一边都没说话。倒是温闻不停的冲陆醒傻笑，那诡异的神情让陆醒浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　还是到最后裴振宏自己看不顺眼了把人先赶进了包厢。

　　裴文宏来的稍晚些，他先回去换了套衣服才来的。陆醒见他穿戴整齐，打扮的很是光鲜，几个年轻的服务员小妹看着他的眼神都亮晶晶的。

　　陆醒不禁在心里小小的郁闷了一下，他本以为今天说的话够狠了，可现在看裴文宏的样子哪里像是个失恋的人？完全像是个刚刚陷入热恋的样子！

　　裴振宏是自然而然的跟温闻坐在一起了，陆醒跟着爸爸坐到对面，然后裴文宏往他旁边一坐，那感觉那架势怎么看就怎么像见家长。

　　陆世昌心里还有点小嘀咕，最近裴家兄弟两的态度很奇怪。面上看着似乎挺冷漠的，但今天居然会请自己跟儿子出来吃饭，也不知道他们是怎么想的。

　　看了眼坐在自己身边老老实实的儿子，陆世昌总有种不好的感觉。他隐隐觉得裴家现在对自己的态度跟陆醒有关系，可每次去问陆醒他又是一副一问三不知的样子。

　　服务生拿着菜单过来了，温闻很兴奋的样子点了很多。倒是陆家父子客客气气的样子反而显得生分了。

　　“陆部长，其实今天请您过来是有事相求的。”裴振宏脸上挂着温和的笑容，可陆醒不知为何有种背脊发凉的感觉，尤其是在裴振宏的眼神从自己身上扫过时。

　　陆世昌立马有种受宠若惊的感觉，裴振宏是什么人？虽然年纪比自己小上不少，可他的身份地位绝对在整个京城都是难以撼动的，他裴振宏什么时候开口找人帮过忙？

　　“不敢当不敢当，您有什么话不妨直说吧。”陆世昌赶紧说。

　　裴振宏依旧是笑，“陆部长工作忙，可能有的事情还没来得及了解。我弟弟文宏，对令公子挺有好感的”

　　“什么！”陆世昌顿时就楞住了，连带着陆醒都很意外。

　　他今天才把话跟裴文宏说的那么明白，怎么现在还来这么一出？瞟了一眼对面的男人，陆醒发现他的神情也挺不自然的。难道他根本就不知道？

　　“抱歉裴先生，我年纪大了开不起这种玩笑的。”陆世昌很快就恢复了常态，只是一想到刚刚裴振宏的话他就心慌了。要果真如此，那也就能理解裴家对待自己的态度了。

　　裴振宏笑的眯起眼睛，“我也不是个爱开玩笑的人。陆部长，儿孙自有儿孙福呢，要是以后他们两个能两情相悦什么的，还希望您老到时候别棒打鸳鸯。”

　　陆世昌还来不及反驳倒是陆醒扑哧一下笑了出来，发现几人都盯着自己，陆醒只能先收敛了笑脸，“抱歉我笑场了。不过我跟令弟真的不大可能的，我今天已经跟他把话说的很清楚了。”

　　“陆醒。”裴振宏打断了他，“我今天跟你爸爸说这话只是预先表面下我的立场而已，你们两个的事情还是要你们两个自己来解决的。”

　　“这算什么？”陆世昌很不高兴，易想到裴家打的是这个主意他就恶心。“我儿子已经说的很明白了，那是不可能的。”

　　一直没说话的裴文宏这个时候才开口了，“陆伯父，你误会我哥哥的意思了。”然后他瞟了一眼自家兄弟，眼神里分明是怪他多管闲事。“我对陆醒确实是有那个意思，我哥哥他也是为我好，我知道有您的担心，只是我跟陆醒的事情我们两个自己能解决只希望您别见怪。我们裴家也绝对不会因为这个事情给你们小鞋穿”

　　陆世昌的脸色一阵红一阵白，好家伙，说来说去最后一句话才是重点。

　　“哼！”陆世昌也不是个那么容易低头的人，可又不想这么快撕破脸。恨恨的一拍桌子，起身就摔门而去。

　　第五十七章

　　陆世昌这么不给面子的一走，陆醒自然也没有道理久留。

　　陆醒站起身来冲裴家兄弟两微微点了个头，就跟着出去了。

　　温闻看他关上了门，忍不住笑了出来，“真是傲娇的父子两啊……”说着还咋咋舌。

　　裴文宏翻了个白眼，满脸的不悦，“你们两个脑子给门挤了啊？这种时候给陆醒他爸说这种话，你觉得我下次再找陆醒的时候人家还不拿扫帚把我给赶出来？”

　　倒是裴珍宏挺淡定的，好像刚刚陆世昌瞪的人不是他一样。“文宏，这种事情就是要早点说才好。拖久了反而对你不利的。”

　　“是么？我说哥，你什么时候开始也这么八卦了？”说着，裴文宏的视线还往温闻那边瞟了一下，搞的裴珍宏很不高兴的皱起了眉。

　　裴文宏还真没想到今天大哥请陆家父子过来是为了说这事儿，想着这些段时间因为自己的关系，裴振宏对陆世昌的态度是有些微妙。可一想到陆世昌以后会对自己特别不待见，裴文宏就觉得自己的未来一片迷茫了。

　　这个时候服务员开始上菜了，因为是自助式的，所有都是生菜生肉。温闻挺兴奋的，拿起筷子就开始弄了。

　　裴振宏一边给他递东西，一边跟弟弟说。“我这也是为你好。你现在不跟陆世昌说明，倒时候就算陆醒真对你有点什么意思，他爸爸也绝对会把这颗萌芽扼杀在摇篮里。陆世昌疼儿子不假，可是像我们这种在官场上混的人，有些事情也是要掂量掂量些人情世故的。”

　　“哥你这是什么意思？”裴文宏一愣，从他的话语中，裴文宏能察觉到一丝并不太好的一位。“你是要我用其他手段逼迫陆醒？”

　　温闻撅着嘴说，“这算什么逼迫？你哥当年逼我就范的时候可比这带劲多了。”

　　裴振宏只是笑，“就像温闻说的，这不是什么逼迫，只是一种算不上手段的手段罢了。文宏你从来没有追过谁，你真的知道要怎么去追陆醒么？你都想好了吗？”

　　没想到大哥会跟自己说这个，裴文宏沉默了。他现在确实没什么想法。他只知道自己喜欢陆醒，想跟他在一起生活。可是到底应该怎么做，他也不知道。

　　“很简单。陆醒的生日你知道吗？他的喜好？喜好吃什么？还有他的生活方式，你都知道吗？”温闻一边往嘴里塞刚刚烤好的牛肉一边说，“追人这方面你哥有经验，你跟他请教请教嘛。”

　　裴振宏看着他只是笑，那欠扁的笑容好像在说，“快来请教我吧，请教我吧。”

　　“可是…”于是裴文宏就觉得有些宓搅恕Ｏ肫鹚哥追温闻事的那个情况，裴文宏现在回想着都觉得可怕，那个要死要活的劲儿……他也不认为陆醒会跟自己玩这种狗血戏码。

　　“对不同的人就要用不同的手法。”一把拦过只顾着吃东西的爱人，被他不满的捶了两下，裴振宏也没有松手。“咱们温大少爷就喜欢寻死觅活的戏码怎么办呢？我也只能陪着咯。只要顺着他的毛摸，给摸舒服了，感情自然就可以培养了嘛。”

　　裴文宏想了想，觉得他这话说的在理。

　　只是心底有种强烈的想跟陆醒在一起的感觉，裴文宏过了很久才确定，那其实是爱情。可当他发现这点的时候，他自己都慌了手脚。后来开始对陆醒好，对陆醒献殷勤。却也没有引起陆醒对自己质的改观，现在来看自己当时确实做的很多事情都不妥当，比如说在处理沈墨上。马匹要是拍在马腿上那就只能适得其反，裴文宏长出一口气，说“我明白了。”

　　因为裴振宏说的话陆世昌生了很久的闷气。

　　魏阿姨不清楚他生气的缘由，想跟他说说话排解一下也给气回来了。

　　“阿醒，你爸爸这是怎么了啊？”陆世昌这人平日里脾气特别好，半个小老头了每天也都是乐呵呵的，她还是第一次见他气成这样。

　　陆醒无奈的摇摇头，“大概是工作的事情吧。”

　　“这样啊……”魏阿姨自从跟陆世昌结婚之后就一直是家庭主妇，若真是工作的事情她除了默默支持也真没有别的办法了。“陆醒啊，你爸爸也不容易，幸苦了一辈子为的不都是这个家么？你现在也大了，能帮他的多帮帮他啊。”

　　“嗯！这个不用您说我也会的。”陆醒又安慰了她几句便去打理自己的网店了。

　　裴振宏的话像是一个警示，陆世昌虽然不想得罪他却也不能轻易的眼下这口气。所以连带着之后裴文宏几次想接近陆醒都被陆世昌用各种各样的手段阻挠了。

　　没过几天，政府内部大调整的时候，陆世昌不幸中标了。

　　陆醒还是从网络新闻上得知这个消息的。

　　新闻画面里爸爸的申请如此的严肃，陆醒觉得裴振宏这次做的真的有点过了。

　　早上8点多，裴文宏还在单位里开会。然后他的助理就跑了过来，说陆先生打电话过来了。虽然他很想接的，但想想也能猜出陆醒给自己打电话的原因，所以他沉默了一会儿才说，“跟他说我在开会，晚点回他。”

　　“额，是。”虽然不明白老板为什么忽然转变了态度，不过他一个助理也只能照做。

　　陆醒一直等了一个多小时才等到裴文宏的回电。

　　“你今天很忙？”陆醒开口第一句话就问的这个，因为以前裴文宏无论在做什么都绝对不会放过自己的电话。

　　“嗯。”裴文宏说的是实话，“你是要问我你爸爸的事情是吗？”

　　“是的。”陆醒大大方方的承认了，“国家安全监督管理局局长，我爸爸这个职升的太不妥了吧？”陆世昌以前都是做行政工作的，现在忽然被调任到这个位置上，面上好像是权利大了，可现在谁不知道。X省的煤炭安全问题已经成了众矢之的了，前段时间的煤矿瓦斯泄露事故，透水事故，死了多少人。政府迫于压力要做举措是不错，可是现在陆世昌被调任局长，那做的好了，就是美事一桩，做不好，遗臭万年。而按照现在的国情来看，解决这个煤矿问题根本不在朝夕，这个时候上位除了给人整了，陆醒还真想不出来有其他可能。

　　电话那边裴文宏沉默了，这让陆醒更加确信爸爸的忽然升职是跟裴家有关。

　　“陆醒，你要是多关心一下政事就应该知道。现在安监局必须有大的调整，这个局长你爸爸不做也要有人来做。可是够资格做的人并不多，你爸爸来以前省长做的不错，现在又是刚哥调来京城不久，有人推举他很正常。”

　　“所以一有人举荐裴大少爷就立刻批准同意了？”陆醒冷笑了一下，“真是说风就是雨的人啊，前几天才恐吓了几下，这么快就让我们看到结果了。”

　　“陆醒…”裴文宏的声音听上去挺疲惫的，“你要知道，我是没有办法干涉我哥哥的工作的。”

　　“你觉得我会信吗？”

　　电话那边又是长久的沉默。

　　陆世昌调任的事情裴文宏也是后来才知道的，他大哥在之前根本只字未提。现在看来裴振宏当初威胁陆世昌的时候还真不是说说而已。

　　“现在事情已经这样了，想让你爸爸这个时候下来是不太可能的。这个事情我之前真的不知道，我今天回去问问我哥再跟你联系吧。”

　　陆醒虽然心里有火，可裴文宏话都说到这个份上了他也只能先沉住气看裴振宏那边怎么说了。

　　裴文宏一挂了电话就联系了他哥。裴振宏那边说的很明白，陆世昌的事情是大家举荐，裴振宏只是本着事不关己的态度来处理罢了。说实话陆家也真没什么埋怨他的道理，毕竟他们裴家跟陆家非亲非故的，凭什么裴振宏就要帮着陆世昌说话？

　　等陆醒冷静下来想明白的时候这个道理他自己也是明白了的，所有很难得的，这次陆醒瞒着他爸偷偷的去了趟裴家

　　第五十八章

　　裴文宏这天下班之后也没有到处应酬直接就回家了。可他虽说是没有应酬有人却并不闲，裴文宏回来的时候屋里一个人都没有，问了管家才知道裴振宏带温闻出去吃饭了。裴文宏一个人也没胃口吃饭，刚准备回房间换身衣服的时候管家却跑来报说有位陆先生来找。

　　陆醒之前来过裴家好几次，管家自是认识他的。

　　倒是裴文宏听说陆醒来了的时候还吃了一惊，下午才刚刚通了电话，他人居然这么快就过来了。不过想来也是，毕竟陆世昌可是陆醒的亲爹，他对自己亲爹的事情上心也是理所当然的。

　　“你这么跑来了？”裴文宏穿好衣服就跑去门口了，见陆醒脸色不好他也就没有多说什么，只是赶紧的让管家去倒茶。

　　“不用那么麻烦，”陆醒拦住了准备给他倒茶的管家，转头对裴文宏说，“我想单独跟你谈谈。”

　　“那去我房间把。”裴文宏赶紧说。

　　陆醒点点头，就跟他一起上了楼。

　　大概是因为有佣人每天打扫，裴文宏的房间非常的整洁干净。不过从装修装饰来看倒是充满了单身男人的气息。裴家宅子很大，整个三楼几乎都是裴文宏的私人空间，裴振宏很少上来，连带着温闻也很少来。说起来裴文宏可从来没有带哪个外人进过他的屋呢。

　　“裴文宏。”陆醒没有心情去欣赏男人房间里的布置装饰，刚一进门就喊住了他。这一次，他喊的是全名。

　　“这段时间发生了很多事情，我很累了。不想跟你这样纠缠下去，可你似乎根本没有放过我的意思。”

　　裴文宏看着他，“这件事我之前真的不知情，还有我哥找你爸谈那些事情，我也都压根不知情。现在你来责怪我是不是太过了？”

　　“行了，我不是在怪谁，我想过了。谁较我们家不及你们裴家来得有权有势呢？不如这样吧，我们先交往着试试，如果都觉得能成那就这么招了。如果三个月时间内，大家觉得不合适就再说了。”

　　陆醒咬牙切齿的说出自己的提议，裴文宏被大大的惊悚了一把。他还真是不敢想象陆醒竟然会说出这种话来，但他的脸上还是忍不住流露出激动的神色。

　　即使明明知道这是一种缓兵之计，可一想到这样陆醒就是自己名正言顺的“恋人”了，裴文宏还是会发自内心的感到高兴。至于最后的结果，现在说什么不都太早了么？

　　“你不是一点机会都不愿给我的么？为什么现在…”虽然心里高兴，可裴文宏还是忍住了。

　　陆醒是真的很累，本来前些日子就闹腾的厉害。裴家兄弟两个更是把他搞的几乎要心力交瘁了，“我妥协了。”

　　他是真的累了，虽然一直认为感情是两个人的事，可现在看来好像又不是那么回事儿。

　　“你是说真的么？”裴文宏虽然心里高兴，可看陆醒那副样子也实在不像是心甘情愿的。可管他的呢，这好歹也是个机会把。

　　陆醒看了他一眼，“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　“行。”裴文宏就笑了，“你话都说到这个份上了我再推拒那就是做作了。说吧，你爸爸的事情你希望我怎么做，不过我不是我哥，你别对我的期望太高的离谱了。”

　　看着男人长的还算端正斯文的笑脸，陆醒就是有种想要一拳挥过去的冲动。可这次他忍住了，这个人不是别人，他是裴家人！

　　裴文宏得了陆醒的承诺之后也没闲着，两人从房间里出来的时候裴文宏觉着这个时候两人也算的上是名正言顺的恋人关系了。陆醒跟在自己后面低着头慢慢的下楼时，裴文宏就觉得他好像是自己的小媳妇似的，心里想着就高兴的不得了。伸手过去拽住陆醒的手，自动忽略掉对方微微不满的挣扎，然后牵着人下了楼。

　　裴家的老管家见两人手拉手下来的时候还着实被惊了一下。

　　家里两个主子这些日子为了这个年轻男人也没少花心思，看现在这个样子似乎真的给二少得手了。不过他也没为对方会吃亏，裴家兄弟两虽然人是有些霸气的过份，但好歹都是受过良好教育出来的，对身边人都还好。再说佩二少对陆醒也是真心实意的，想日后待他也不会比大少待温闻差。

　　陆醒倒是没过想那些，他本来也时不指望靠着裴家来过活的。只是这新闻发布会一开，陆世昌这个位置就时要坐定了。这种政府决策又不是儿戏，就算是裴振宏也不能说改就改，那种极易落人话柄的事情裴振宏也根本不会去做。陆醒也不相信在他爸爸任职期间山西那边的煤矿问题就能给解决好了，要是陆世昌真有那么大本事那他也不会是现在的陆世昌了。所有陆醒唯一的希望还是在裴家这边，在下次爆出大事之前能把爸爸调到相对安全的岗位上去，或者是在出事之后裴振宏能多照顾一下陆世昌。当然，想要裴家人做这些多少都是要付出代价的。

　　裴文宏本想跟陆醒一起出去吃个晚饭的，可陆醒显然心思还在他爸爸那边，裴文宏变体贴的说送陆醒回家。一路上裴文宏心情好的要哼歌了，只是陆醒的脸色确实不好。那种毫不掩饰的的不悦让裴文宏看着居然有点心虚。想着现在名义陆醒是同意了，可现在两人的关系完全是裴振宏一手促成的，这种速成的关系到底能维系多久，裴文宏也是一点把握都没有。

　　陆醒家的房子在京城来说算不上是好的，但也绝对不会差。裴文宏把车子停到陆醒家楼下时天已经快黑了，似乎马上就要下大雨的样子。

　　透过车窗陆醒能够看到自家的窗户里透出的灯光，这个时候爸爸不知道回来了没有。

　　“我上去了。。”实在是装不出好脸色来，陆醒打开车门就要走，却被男人拉住了。

　　“陆醒…”裴文宏的眼睛亮亮的，“有空了给我打个电话。”

　　陆醒点点头就上楼去了。

　　看到他的身影消失在楼道里，裴文宏还有种不真实的感觉。陆醒现在跟自己不再是路人了？他们现在是恋人了？

　　在陆醒家楼下呆了有一会儿，裴文宏把车窗打开吹了会儿冷风才慢慢从那种兴奋的情绪中冷静下来。其实他又这么会想不到陆醒说这些都是缓兵之计呢？即使是这样裴文宏却也愿意上套。

　　又觉得这样下去不行，裴文宏决定还是要做点什么。好不容易有了个机会是要好好抓紧的。

　　陆醒一进了门才发现爸爸已经睡下了，魏阿姨正在厨房里忙活着。

　　“这几天你爸累坏了，我让他先睡下了。我炖了点老鸭汤，一会儿你爸醒了让他起来喝点。”魏阿姨也是看电视才知道陆世昌升职的事情，电视里把陆世昌海吹了一通，说的他就像是拯救山西广大煤矿工人的救星似的。魏阿姨也就只觉得电视里说的有点过了，却没察觉到什么不好。可是这过了还没两天，家里两个做事的男人都跟霜打的茄子似的，就算再不懂政事她也知道现在是有麻烦了。

　　汤很香，陆醒到现在还没吃饭呢就觉着有些饿了。可想想爸爸的事情他就没有胃口，何况爸爸现在不是也还没吃么。

　　“阿姨，爸爸起来的话，叫一下我。”陆醒看了眼爸爸紧闭的房门说。

　　魏阿姨答应了下来，就又去弄她的汤了。

　　陆醒颓然的坐在沙发上打开电视，他不想看新闻，于是换到了财经频道。电视里主持人还在就居高不下的房价问题于专家进行交流，几个国内的房产巨头都被提到台面上来谈论，其中就包括陆醒非常熟悉的荣安地产和PDS。

　　毅然的按掉电视开关，陆醒觉得自己应该什么时候抽空去躺庙里烧烧香。这段时间他真的是太不走运了，真的太不走运了…

　　陆醒在沙发上想着想着居然就这么睡着了，还是后来陆爸爸起来之后把他叫醒的。

　　“最近工作很忙么？”陆世昌累是有原因的，不过在政府机关挂闲职的儿子也这么一副疲惫的样子就很让人不解了。

　　陆醒从沙发上爬起来就觉得胳膊被压的嘛掉了。工作上要操心的事情几乎没有，可他累的是心啊。跟爸爸敷衍了几句工作的事情父子两就被魏阿姨叫去喝汤了。

　　大概是真的饿了，陆爸爸喝了一大碗，倒是陆醒胃口不大好。

　　“爸，”酝酿了很久，陆醒觉得有些话还是得跟自己亲爹讲明白。“裴振宏那天说的事情…”

　　陆醒的话才刚只开了个头，就只见陆爸爸迅速变了脸色，一巴掌狠狠的拍在桌子上。“不要提这个人！”

　　魏阿姨和陆醒都被他这突然的火气吓了一跳，魏阿姨赶紧过来拍了拍他的背，生怕他动怒伤了身子，又给了陆醒个颜色，让他注意点。

　　“阿醒，我的事情你别管了。反正我也想开了，都是快退休的人了还去跟年轻人争些什么呢？”陆世昌这也发现自己刚刚是激动了，看儿子低着头，陆爸爸不由的想快慰他几句。“你别觉得好像是你连累了爸爸的，政治这东西复杂着呢，你年轻，还不明白。”

　　“爸~”要是爸爸知道他已经跟裴文宏做了那样的约定，陆醒肯定，爸爸一定会去找裴文宏拼命的。想了想，这事儿还是先缓缓再说吧

　　第五十九章

　　裴文宏怀着雀跃的心情回到家后就听管家说大少爷已经回来了，一进屋，裴文宏就看到笑得跟偷了腥的猫似的温闻。

　　“听说陆醒今天来了，怎么样啊？”温闻凑过来用胳膊肘捅了下裴文宏。

　　立马的，裴文宏就黑了脸。“你们是不是都算计好了？”

　　屋里忽然就响起了裴家老大的咳嗽声，裴振宏刚洗澡出来就看到自家小孩凑在弟弟面前笑得惊悚的模样。

　　“哥。”裴文宏看哥哥过来了，又白了温闻一眼。他从一开始就无法理解，像温闻和裴文宏这样两个个性和背景都完全八竿子打不到一起去的家伙怎么就会看对眼儿了呢？

　　“才回来呢？”裴振宏也是笑眯眯的，只是跟温闻直白的奸诈笑容比起来，裴振宏的奸诈就委婉多了。“刚刚去哪儿了啊？”

　　“刚刚送陆醒回去了。”相信就算自己不说他们也能知道的，裴文宏索性就都说了。“从今天开始我跟陆醒就是恋人关系了。”

　　“恭喜恭喜啊！”温闻一脸假惺惺的惊喜表情，然后夸张的跳过来要给他道喜。

　　裴文宏一身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧把他推一边去，然后冲自家哥哥说，“哥，我有事跟你说。”

　　“呵呵，好。”裴振宏嘴上说着好，结果一把搂过温闻，坐沙发上去了。翘着腿看着裴振宏，一副有话快说的表情。

　　“额…”看哥哥这样裴文宏就知道他的意思了。可都答应陆醒了，一会儿陆醒肯定还要打电话过来问这事儿的，所有裴文宏还是硬着头皮问了。“哥，陆醒他爸爸的事情你看你能不能帮他把？”

　　温闻睁大眼睛看着裴振宏，一脸不解。

　　摸摸下巴，裴振宏笑了，“你们两个的关系裴振宏知道么？”

　　“应该还不知道把？”这点裴文宏也不确定的，看那天陆世昌那么强硬一点转圜余地都不给的态度，他要是知道陆醒偷偷答应自己了还不闹翻天不可。

　　裴振宏的神色一下子就变得严肃起来，“陆醒现在跟你关系不一样了，我们理应是帮着点的。不过我帮是没问题，陆世昌他会答应么？”

　　用脚趾头都能想出答案，再看哥哥那样，完全就是在看热闹。他果然是闲得太久了么？

　　裴文宏黑着脸，“行了行了，你少跟我讲这种客套话，还不都是你使诈。”

　　平日高高在上威严的不得了的裴家家主嘿嘿一笑，“没有我的帮助陆醒还能对你投怀送抱？”

　　“投怀送抱个屁啊！”裴文宏不禁扶额，然后狠狠的瞪了一眼一旁捂着嘴笑的温闻。自从哥哥跟他在一起之后，就会间歇性抽搐。

　　温闻格格的笑起来了，他杂忽然就觉得逗裴文宏还挺好玩的。裴振宏也装不下去了，笑呵呵的招呼弟弟过来坐，“好了好了，开个玩笑嘛。”然后又话锋一转，“不过陆世昌的事情还真不是我一手策划的，我也不过是顺水推舟罢了。陆世昌上任之前不可能是一点消息都不知道了，不过他宁可自己硬着头皮上也不来找我们，这并不是个好兆头啊…”

　　“来找你不就是把他儿子往火坑里推么？”温闻插嘴说，“陆世昌其实还真是个好父亲呢！”

　　裴振宏揉揉他的脑袋，“是的，他们陆家父子两就一个臭脾气。宁可什么亏都往自己身上拦也，陆醒也是的，为了他爸爸都能那么委屈自己了。要是以后你们真能两情相悦我还真觉得陆醒是个不错的对象。”

　　一听陆醒被夸了，裴文宏心情稍稍好了点，“那现在怎么办？要是陆世昌知道陆醒跟我一起了，不把我砍了才怪。”

　　裴振宏正色说，“要追陆醒的人是你可不是我，现在人都到手一半了，你要是还留不住人那我只能说是命了。”

　　于是第二天裴文宏就让助理给他留意了下房子。

　　这么多年裴文宏一直是跟大哥住在裴家的祖宅里，不过那是因为他还没成家，而且以前裴振宏的前妻还活着的时候她也经常回娘家住的，真正在裴家宅子里住的还都是他们兄弟俩。

　　倒是后来裴振宏带了温闻回来，可裴文宏不能带陆醒回来。陆醒本来就不太待见自家大哥，好像也不是很喜欢温闻。想想以后迟早是要搬出去的，裴文宏在京城还没有置办房产，索性就一次都给办了。

　　裴文宏的助理办事效率很高，虽然现在京城的房价高的离奇，可一想到陆醒裴文宏就愿意赶快出手了。

　　昨天晚上陆醒最后还是没有给裴文宏打电话，裴文宏打过去陆醒只匆匆说了几句就挂了，好像是他爸爸在那边发火，他不方便接电话。

　　陆世昌的事情也确实是挺让人头疼的，政策决定又不是儿戏。裴家就算本事再大也不可能一下子就解决把。裴文宏只能安慰陆醒说要从长计议，好在陆醒也是明白事理的人没有跟他闹。

　　像所有恋爱的人一样，裴文宏这个时候想的最多的也就是要如何讨爱人的欢心。以前给陆醒送花送东西，收效都不大。不过现在两人关系变了，陆醒又是个没有外部刺激绝对不会有动作的家伙，裴文宏只能主动出击了。

　　估摸着陆醒也快下班了，裴文宏给陆醒打了个电话。两人随便聊了几句，裴文宏看看时间，说下班去借他。

　　助理那边说房子也准备的差不多了，因为要的急他只能给老板推荐精装修的房子。倒是看了几个样板房的图片裴文宏都不满意，最后还是在京城大学附近的一个二手房子让裴文宏眼前一亮

　　，他想要的就是那种感觉。

　　裴文宏在新房附近的一个西餐厅定了位置，虽然他知道陆醒不爱吃西餐，可这学校附近什么特别高档的酒楼也没有，都是些受学生欢迎的经济小炒，裴文宏想着两人确立关系的第一顿怎么也不能太差吧。

　　结果陆醒说什么也不肯去，说本来就没什么胃口，哪有心情去吃西餐？

　　陆醒单位的人本就知道他是走后门进来的，现在要进这种事业单位都是要考公务员的，就算有关系也得去报个名，考考试吧。像陆醒这样忽然一下就来的，那关系可得相当的大呢。因为大家都知道陆醒是空降部队，对他也总是隔着点什么。所以陆醒在现在的单位里根本就没什么叫得上号的熟人，今天裴文宏到他们单位来接，还亲自给他拉车门。那下班的时候人来人往的，各种各样的眼神都来了。陆醒顿时有种成为众矢之的的错觉，要不是裴文宏拉了他一下，他还真有点迟疑到底要不要跟他走了。

　　“你也别想那么多了，煤矿这事在这国家真就只能看命了。”裴文宏看他不太高兴的样子，以为他还在为爸爸的事情担心。

　　陆醒抬头看了他一眼，“你哥昨天怎么说的？”

　　“他说他会去想办法的，不过这种事情就算我们要帮忙也得看你爸爸愿不愿意接受是吧。”

　　“我会跟他说的。”陆醒叹了口气，“我昨天准备跟他说我们的事情的，不过我一提你的名字他就发火了，我看还是先不要跟他说好了。”

　　“那什么时候说？”虽然早就预想到裴文宏还不知道这事，可裴文宏还是有点不爽。

　　陆醒说，“看情形吧。”

　　“哦。”虽然不高兴，可这个时候裴文宏觉得还是顺着陆醒的毛摸比较好。“先吃点东西吧，我等会儿带你去看个房子。”

　　“房子？”陆醒怔了一下。

　　“嗯，既然决定在一起了，那住一起也很正常啊。”裴文宏眨眨眼睛，“我今天一天都在找房子呢，这个房子虽然不是新房，但我看着特别不错，所以就先给定下来了。”

　　如果说陆醒刚开始只觉得无奈的话，现在他可以说是愤怒了。不过他还是忍住了，有求于人，果然不得不低头。

　　“先去吃东西吧。”

　　陆醒的愤怒也是在意料之中的，好在他没立刻发作。

　　裴文宏看前面有家粥店，看起来好挺正规的样子就。“去喝点粥好吧？对胃也好。”

　　陆醒闷在心里早就气炸了。他想的不过是给裴文宏一个名义上的机会罢了，这个男人居然自作主张连房子都准备好了。要是让爸爸知道了，他们父子俩绝对会来个第二次断绝关系。而且为了这个男人，那也太不值了。

　　普通的小店里总能让人不那么拘谨，虽然是晚餐的时间了，店里生意却不太好的样子，稀稀拉拉的只有几个客人。裴文宏要了一盅皮蛋瘦肉粥又要了一盅蟹肉粥随便点了些小菜，陆醒闷闷的坐着一句话都没有说。虽然客人不多，可这家店上菜的速度却依然很慢，等了一会儿，裴文宏盘算着想说点什么改变一下两人之间这诡异的气氛。可他还没开口呢，就看到陆醒脸色一变，变得更难看了。回头一看，才发现是陈子豪跟一个大学生模样的男生进来了

　　第六十章

　　裴文宏觉得他喜欢陆醒，那他就要包容陆醒的过去。所以在陈子豪的面前他表现的还是比较淡定的，而陆醒的反应比他更淡定的。

　　好在陈子豪也是个识相的人，不知他跟身边的那个男生说了点什么，两个人就转身出去了。那个男生看着陈子豪的眼神明显就不像是一般的关系，某种情绪太过于露骨了。裴文宏本来还想说几句来感慨一下这位陆醒的前恋人，可想想还是算了。

　　“先吃东西吧，等会儿还要去看房子呢！”等了差不多20分钟，他们点的粥才被送上来。好有点烫，裴文宏把皮蛋瘦肉粥端到陆醒跟前，然后又拿了勺子塞进他手里。他知道，陆醒喜欢吃这个，经过上次温闻的提醒，他特意留心了许多陆醒的习惯。

　　吃东西的时候裴文宏还不时会问一问陆醒对房子的想法，喜欢什么样的装饰什么的。陆醒话不多，只是让裴文宏随意弄。毕竟他根本就没有把这处房产当作自己未来的容身之所来对待，所有在心理上也就觉得无所谓了。

　　等裴文宏带他来到说的那处房子的时候，从心底来讲陆醒是喜欢的。

　　这一片曾经是属于京城大学的，上个世纪专门分给学校里的老师，现在时代不同了不少老师也都搬出去了。只是老房子里浓浓的书墨气息依旧浓郁，而且这种老房子里所带的特有的生活气息更是新房子所没有的。

　　“这房子原来是个京城老教授以前分的，现在他年纪大了退休了，儿女要把他接到身边去住。这房子也就空下来了，我第一眼看着就很喜欢，所有也没有跟你商量就买了。”裴文宏笑眯眯的说。

　　“是挺好的。”房子里的东西大都搬空了，不过一些老书柜大概是因为太重也不方便搬运被留下了。那样式是现在很少见的了，陆醒看着还挺喜欢。如果这房子不是裴文宏的，他说不定还会真心喜欢它呢。

　　“我准备过几天就搬过来住了，”裴文宏说，“你，什么时候能搬过来跟我住呢？”

　　陆醒摸摸那个古朴的老书柜，好久才说，“你觉得可能么？”

　　“什么可能么？”裴文宏似乎没明白他的意思。

　　“你觉得我会答应搬过来跟你住么？”陆醒说，“我之前跟你说的话你好像完全没有听进去。”

　　“你是在为我买了房子没跟你说生气么？”裴文宏怔了一下，随后笑了，“我知道忽然较你搬来跟我住不现实。不过现在我们既然情人关系了，我问一问你的想法也没有错吧？”

　　“是么？”陆醒挑眉。

　　裴文宏这个人给他的强势印象并不好，所以陆醒一听他说买了房子，自然而然的就会联想到某些不太好的事情。比如说，同居什么的。

　　男人走到他身边拍了拍他的肩膀，“你上次说的话其实我是全都听进去了的。说实话，听你那么说我，我真的有点伤心。我是喜欢你的，刚开始还不了解你的时候做的一些不太好的事情，没想到就让你给记住了，后来我性子急也得罪你了很多次。”裴文宏自嘲的笑笑，“我长这么大真的没有这么在乎谁过，有些事情我用的方法不对，你别往心里去。这房子我买了，虽然也希望你能过来跟我一起住，你要是觉得太快的话我也可以等的。”

　　裴文宏坚定的语气和认真的脸庞让陆醒一下子说不出话来了，不自然的撇过脸去，男人直白的眼神让陆醒有点受不住。

　　之后裴文宏又拉着陆醒在屋子里转了一圈，说了些自己对房子装修的想法。陆醒就安静的听着，偶尔也会说上几句自己的意见。

　　从房子里出来，裴文宏又跟陆醒在附近转了转。因为是大学附近，绿化很好。而且不是那种新建的住宅社区里的那种僵硬的人工绿化，这里的树大都是有些年头了，非常高大。

　　“这里挺好的，不过离你上班的地方挺远的，早上要是堵车的话那肯定要迟到的。”陆醒忽然想到了这个问题。裴文宏自己是有车的，可这房子离裴文宏工作的单位有点远了。

　　裴文宏笑着指着前方的地铁站说，“坐地铁咯，从那边坐地铁到终点站的话，出来走几分钟就到单位了。算算其实跟我现在住的地方开车到单位也差不多。”

　　陆醒点点头，只是他很难想象裴文宏去挤地铁。

　　两个人又闲聊了一会儿，陆醒说天黑了要回去了，晚上他还有事。

　　裴文宏就自觉的要送他回去，于是他们又折返回去取车。

　　这个时候天已经黑透了，因为是老房子也没有专门的车库，小区里的道路也不宽，车都是停到小区外面的一块空地上。裴文宏去开车，陆醒就站在小区门口等他。

　　路灯昏黄的灯光下一群飞蛾在扑腾着，陆醒站在路灯下拢了拢衣襟，似乎快要变天了呢。

　　远远的走过来两个人，陆醒只当是晚归的住户，没有注意。直到对方叫出了他的名字，他才有些错愕的转过头去。

　　“真的是你啊，我还以为看错了。”这次跟陈子豪一起的不再是下午那个年轻的学生模样的人了，那个上了点年纪的男人似乎是住这里的老师。

　　“陈总，您朋友么？”

　　“嗯。”陈子豪脸上带着微笑，那种陆醒很熟悉的笑，只是现在再看起来，有种恍然隔世的感觉。

　　虽然很不想见这个人，可陆醒还是很礼貌的冲对方点点头，说“真巧。”

　　“你怎么一个人在这里？等人么？”

　　陈子豪自是认得裴文宏的，下午的时候在粥店里看到他们两个人坐在一起的时候他还挺吃惊的。没有缘由的就觉得有个什么东西堵在喉间心间的难受，自然也没有心情吃东西了。

　　“我在等裴文宏，他拿车去了。”陆醒老实的说。

　　“哦，是么…”

　　早就知道是这个答案，可是从陆醒嘴里说出的感觉却又是另外一回事了。上次在新九，李威的婚宴上，他就感觉到裴文宏对陆醒的态度是不一样的。那时候虽然不知道陆醒是怎么想的，可看现在…陈子豪觉得自己的猜测很有可能已经成真了。“这位是京城大学的李老师，这次是他邀我过来做演讲的。”

　　“你好！”陆醒礼貌的冲对方打了招呼，对于这些教书育人的老师陆醒还都是比较尊重的。现在的大学也不都流行请一些演讲，大都是励志型的。不过居然会有人请陈子豪，还是让陆醒觉得挺意外的。

　　几人客套了几句，李老师就说还有事便和陈子豪先走了。

　　忽然刺眼的车前灯让陆醒不禁眯起了眼睛，裴文宏那辆熟悉的奥迪缓缓的开了过来。

　　“上车吧。”

　　远远的裴文宏就看到陆醒在跟谁说话，陆醒在这边应该没有什么熟人，可是他刚刚过来，那两人就走了。

　　“刚刚跟谁说话呢？”裴文宏随口问了句。

　　“陈子豪，和一个大学老师。”陆醒也实话实说了。

　　裴文宏心想这个陈子豪怎么就那么阴魂不散呢？“他还真是闲呢，现在经济形式大好，他不呆在新九好好赚钱跑这边学校来干嘛？”

　　“他说是受邀来学校做演讲的。”陆醒知道他一定是因为自己碰到陈子豪的事情不爽了，“我也想过了，大家好聚好散，分了就分了，以后能做朋友就做朋友吧。”

　　“朋友？他那样你还能把他当朋友？”裴文宏不可置信的转过头看着他，要不是陆醒皱眉把让他看路，他还真想把车停一边去好好教育下。

　　陆醒看着车窗外飞速倒退的风景，说“大概也就是那种见面能打个招呼的朋友吧…”

　　如果只是打个招呼而已，裴文宏也不会多说什么。可是看到陈子豪，他就真的不能相信那个男人能够用同样的想法来对待陆醒。

　　陆醒上楼前，裴文宏缠着他要GOODBYEKISS。

　　结果最后还是只换来了陆醒的一个白眼。

　　回到家里，爸爸还没有回来。听魏阿姨说，陆爸爸今天加班了。陆醒赶忙去上网查了查当天的新闻。还好，没有看到什么矿难消息。

　　最近陆醒总是往外跑，也很晚回来。魏阿姨又委婉的打探了几句，怀疑他是不是谈恋爱了。

　　陆醒无奈的

　　笑笑，敷衍了几句。

　　谈恋爱么？他跟裴文宏这样能算是谈恋爱么？如果这样都算是谈恋爱的话，那也真是太悲哀了…

　　陆醒的网店由于最近忙于一些乱七八糟的事情已经基本处于停业状态了。房里里毛绒玩具的存货也不多，陆醒想着还是不要做网店了。陆爸爸年纪也大了，过不了几年就要退休了。就像裴文宏说的，陆醒从来就没有想过，要这样过一辈子，他终究还是要做些什么的。现在每当他闭上眼睛，对于未来的彷徨感就会让他有种窒息感。以前爸爸一直都是家里的顶梁柱，生活什么的从来不需要陆醒操心。可现在这个样子，陆醒忽然就有了一种压力，他觉得自己必须马上独立起来，就算不能马上撑起这个家，最起码也要成为一个能为爸爸分忧的人

　　第六十一章

　　裴文宏搬家的那天陆醒刚刚辞职。陆爸爸挺不高兴的，陆醒也确实太会折腾了，“你这高不成低不就的，到底能做什么哦。”陆世昌现在每天因为工作的关系都已经身心俱疲了，儿子年纪大了，管不住了，陆世昌念叨了几句，也就随着他去了。反正从一开始他就知道这个工作陆醒是做不长的。

　　裴文宏一个独身男人，东西说实话也不多。房子里以前是装修过的，裴文宏也没有重新翻修，只是添置了些东西就搬了。

　　搬家的时候没有请搬家队。裴文宏那天开了一辆宝马X5，他说这是他们家体积最大的一辆车了。车很好，只是实在不大适合用来搬家，他们来回跑了两趟才把该拿的东西都挪进了新家。

　　“看着你东西也不多，怎么拿起来倒感觉不少啊。”

　　这房子是在4楼的，也没有电梯，两个人一人搬了一个大箱子一口气爬上来，都是气喘吁吁的了。

　　“我也不知道啊，我总觉得我东西不多呢。”

　　裴文宏歪在沙发上喘着气说，“下面车上还有呢，要你先休息会儿，我自己下去搬好了。”

　　陆醒摆摆手，“没事，我跟你一起去吧。”

　　裴文宏笑笑，拉起陆醒的手就一起下楼了。动作自然的让陆醒几乎没有察觉出有什么异样，带着汗水的掌心传来的粘腻触感让陆醒觉得有些难堪。不着痕迹的甩开男人的手，陆醒说“搬完这趟应该就没有了吧？”

　　“嗯。”裴文宏点点头，“搬完了我们先去吃午饭吧。下午回来再收拾收拾。”

　　空荡荡的房子里因为有了大包小包的行李才变得有了生气，搬完最后两大包行李，两个人商量了会儿吃点什么，才出门去。

　　大概是裴文宏最近的表现实在太好，陆醒对他的态度也稍稍有了些转变。毕竟没有人是不希望别人对自己好的，裴文宏的细心和体贴都很难得，陆醒不得不说他很感动。

　　最后两人一起去了楼下的一个小炒铺。

　　学校边上的小炒铺总是很多学生光顾，两个人好不容易在门口找了个位置。

　　“这家店虽然是挤了点，不过菜做的味道相当不错哦！”

　　陆醒扑哧一下笑了出来，“你才来这边没多久吧？今天才搬来住呢，连这边的小炒铺哪家好吃都研究过啦？”

　　“那你就不懂了。”裴文宏板起脸，“我这个人对别的要求不高，就是爱吃。”

　　“那也没见你吃成个胖子啊。”陆醒回想以前跟裴文宏一起出去吃饭的情景，嗯，裴文宏确实是比一般人能吃一些。

　　“我吃的多，动的也多啊！你看我每天多忙啊。”

　　“是是是，你是大忙人。”菜刚上来，陆醒赶紧给他夹了一块牛肉塞住他的嘴。

　　裴文宏又叫了两瓶啤酒，陆醒心情还不错，也就陪他喝了点。

　　但凡男人，又喝了点酒之后，总会变得比较话多。这一点，陆醒也不能例外。两个人有的没的扯了一堆，从房子前主人的审美观到房价上涨带来的民生问题和政策问题，两人一顿饭吃了足足大半个小时。

　　“陆醒，你爸现在怎么说也是个高官，而且现在还是被广大民众盯得紧紧的高官。你要是想经商的话，除非是去开淘宝什么的，基本也没有其他选择了。你现在辞职了，有什么打算么？”其实裴文宏老早的就给陆醒准备了不下一条后路，只要陆醒点个头，大把大把的机会等着他呢。

　　说到这个，陆醒又愁了。从心里来讲，他还是愿意去经商的，他不喜欢政场的那种气氛。

　　“不知道，再说吧。先在家里宅几天，做做翻译啥的。”

　　“唔，先休息下也好。”

　　裴文宏又叫了两瓶啤酒，顺手给陆醒倒满说。“反正我还是那句话，只要你需要我帮忙的，发个话就好。那些有的没的，别瞎想！我永远都坚定不移的站在你这边！”末了，还打了个酒嗝。

　　挺深情的一番话也因为最后的那个酒嗝变得有了些戏剧化的感觉。陆醒笑眯眯的说，“行行，等我宅够了就去投奔你！”

　　“这才对嘛！”伸手揉揉对方的脑袋，陆醒柔软的头发摸起来非常的舒服。而陆醒没有躲开，这才是让裴文宏心里一软的原因。

　　裴文宏想，他一定会好好照顾照顾人，一定会让他幸福

　　吃饱喝足的两人回了新家打扫卫生。久没人住的房子里地板上都落了一层灰，陆醒丢给裴文宏一块抹布让他去擦家具，自己则找了个拖把开始拖地。

　　裴文宏哪儿干过这种事情啊，可是看着陆醒劳动的样子，他就觉得很开心。和自己喜欢的人一起打扫新家，是多么温馨的事情啊。当然，如果陆醒能够跟他一起住的话那就更圆满了。

　　两人中午喝的不多，裴文宏是完全没有感觉的。陆醒也没醉，就是有点晕。只把客厅拖完，就说累了不干了。

　　裴文宏于是就先铺好了床，让他先去睡会儿。

　　床是新买的，昨天才送到，很大一张。

　　陆醒躺上去没一会儿就昏昏欲睡了。裴文宏看他困困的样子也觉得挺累的，鞋子也没脱，趴到了陆醒身边。

　　陆醒把眼睛睁开一条缝儿看了他一眼，然后一个翻身滚到另外一边去了。

　　裴文宏不高兴了，伸手去拽。倒愣是把陆醒从那边儿给扯到自己跟前了。

　　“放手。”陆醒不高兴的挣开男人搂着自己腰的胳膊，然后又蹭蹭的蹭到一边儿去了。于是裴文宏又去拽，来来回回好几次，陆醒也懒得打理他了，后来迷迷糊糊的就睡着了。

　　“你就睡在我怀里呢真好！”裴文宏轻轻的收紧胳膊，拨开陆醒搭在额间，稍稍有些长的刘海。

　　陆醒并不是那种非常令人惊艳的美人。只是五官端正，很耐看罢了。裴二少混了那么久，什么样的美人没见过？喜欢上这个人，裴文宏却没有后悔过，他一直觉得这就是天意。

　　因为怕把他弄醒了，裴文宏偷偷摸摸吃豆腐的动作很轻。可作为一个正常男人，美人在怀，他要是不心动那就是柳下惠了。裴文宏感觉有些苗头不对的时候赶紧让自己冷静下来，好不容易跟陆醒走到这一步，千万不能功亏一篑啊无奈的，裴文宏先起身出去了，当然也没有忘记给他的爱人披上毯子。

　　等陆醒睡醒的时候居然天都快黑了，他赶紧爬了起来。裴文宏似乎出去了，房间里的地板已经拖过了，很干净的样子。陆醒有些懊恼的给裴文宏打了个电话，那男人不知抽什么疯跑去买花了，等他回来的时候天都已经黑透了。

　　裴文宏抱着一大束香水百合进了屋，那味儿熏得陆醒倒退几步。

　　“怎么？不好闻么？”见陆醒皱眉的样儿，裴文宏就知道他不大喜欢这花。

　　“不是，就是忽然这么一下，感觉很冲。”

　　话虽这样说，但花儿还是很漂亮的。裴文宏还特地买了只花瓶，看他一个大男人侍弄着花草，陆醒觉得挺好笑的。

　　“你怎么想不开就跑去买花了啊？”陆醒支着下巴看着男人在哪儿插花，看他那样子还挺有板有眼的。

　　“去，什么想不开啊，这叫生活情趣！”裴文宏白了他一眼，“你看这花放在客厅里，是不是很有味道？”

　　“是啊，这么香，满屋子都闻到味道了。”陆醒打了个哈欠道，“我饿了也，去找点东西吃咯。”

　　“你才睡醒就要吃啊。”裴文宏睁大眼睛，无奈陆醒留给他的印象总是缺乏食欲的样子。

　　“大概是今天太累了吧。”搬了一天东西，还打扫了房间，是挺累人的嘛。

　　于是裴文宏就笑了，“听说你挺会做饭的啊，要不我们出去买点食材你来露一手咯。”

　　陆醒开始不肯，嫌时间太晚。不过被裴文宏磨的没办法了，最后还是一起去了超市。

　　看着陆醒在厨房里忙碌的身影，裴文宏满心欢愉，这也愈发让他觉得要是陆醒能够答应跟他一起住，他的人生就圆满了。

　　久没下厨毕竟有些生疏了，好在陆醒对做饭还是有点天分的，炒了几个小菜，两个人吃的挺香。

　　裴文宏正琢磨着怎么才能让陆醒同意留下来，哪怕就一晚也好啊。

　　吃晚饭，两个人一起洗碗。

　　刷着碗的时候，陆醒才察觉，似乎有什么东西已经偏离了原本的轨道。

　　都收拾好了之后，他拒绝了裴文宏的挽留就要回去了。理所当然的还是裴文宏送，路上陆醒眯着眼睛假寐。有一些事情渐渐的被想明白，现在出门有人送，闲的的时候有人陪。

　　这个专心开车的男人似乎以一种很平淡的方式渐渐渗透进入了他的生活，陆醒有些动摇了。这不是个好征兆呢，裴文宏是个非常聪明的人，照这样下去，陆醒自己都没有把握他会不会逐渐习惯这个男人的存在

　　第六十二章

　　照习俗，乔迁新居是喜事，是应该请客的。不过裴文宏觉得搬家是他家的事情，并不像有的官员那样会借此知名大办一场以来联络感情。

　　新家布置好的第二天裴文宏就跟陆醒商量着把家里人喊过来看看。陆醒犹豫着，他爸爸要是知道他现在跟裴文宏一起不打断他的腿才怪呢。

　　“要不我让我哥去请你爸吧。”

　　裴文宏知道陆醒的难处，他也不想在这种关键时刻让陆世昌跳出来给自己找麻烦。于是提议让自己大哥去请陆爸爸。“如果是我哥哥说的话，你爸多少也会给些面子来一趟的。到时候再喊点朋友什么的，我们先不告诉他，等你准备好了再跟他讲好吧？”

　　陆醒怔怔的点点头，这个家伙，不知从什么时候开始居然变得有些体贴了呢。不让爸爸知道也好，一想到爸爸的事情，陆醒又不由的撇起眉。

　　“好啦！明天他们肯定要过来看看房子的，到时候就在家里弄点吃的好吗？”陆醒的厨艺不错的，裴文宏很喜欢。他也希望大家都看到他“贤惠的”爱人。

　　“这么重要的日子还是去外面吃吧。”陆醒皱眉，倒不是觉得自己在这里下厨有什么不妥，裴家二少搬家这么大的事情当然还是要出去吃顿好的才比较合理吧。

　　裴文宏当然不愿意去外面咯，自从那天吃了陆醒亲自下厨做的饭菜，他就更加坚定要把这个人拐到手的决心了。这年头会做饭的男人本来就是少，像陆醒这样对家务样样精通的就更是少了。如此难得的一个还给自己碰上了，裴文宏觉得自己运气很好。

　　“这附近也没什么拿得出手的餐厅，难道请他们去吃校门口的大排档么？”裴文宏劝着说，“不如就在家里做点便饭，你教我做几个菜，到时候我亲自下厨自是给足大家面子了。”

　　陆醒想想觉得也有道理，便答应了。

　　裴文宏因为还有工作要做，陆醒晚上的时候便去附近的菜市场准备购买点食材。想着男人说明天要亲自下厨他就想笑。他敢肯定裴文宏长这么大绝对进厨房的次数一只手都能数出来，更别提是做菜了。明天客人就要来了，今天才开始学也太晚了吧。陆醒跟他说了半天，才好不容易让裴文宏打消了亲自下厨的主意。

　　已经很久没有亲自来买菜了，陆醒现在住在家里家务事完全不用操心。魏阿姨烧得一手好菜，家里也总是收拾的整整齐齐，不得不说她是个贤内助。

　　想到这个陆醒就觉得有些沮丧，陆爸爸曾经不止一次催促他找个女朋友了。尤其是在裴文宏说了那种话之后，家里人催的更急了。陆醒也在裴文宏不知道的时候被迫无奈去见过几个女孩子，可是完全没有感觉。也不是对方的条件不够好，只是陆醒真的很难想象自己要如何跟一个完全没有感觉的人生活在一起。所以后来他干脆直接拒绝了家人的相亲要求，陆醒真的自己要是真的那么草草结婚了，最后难受的不仅是他自己，更是害了人家女孩子。

　　哎，还是别想那些有的没的了，赶快买菜吧。

　　陆醒挑了几个西红柿扔进购物篮里，其实没有几个男人会真的喜欢那种家庭煮夫似的生活的。

　　裴文宏下班回来的时候陆醒已经回去了。

　　打开冰箱，里面存粮丰富，陆醒甚至还应他的强烈要求给他准备了晚饭。电饭煲里的饭菜还是温热的，裴文宏心里也暖暖的。吃过饭给陆醒打了个电话，陆醒那边正在床上看他从网上淘来的盗版影片，本来想敷衍几句就专心看片的。可男人低沉的身影有种说不出来的感觉，黏黏腻腻的感觉让人不忍心挂断电话。于是两个人又有的没有的聊了好一会儿裴文宏才心满意足的挂掉电话。

　　第二天陆爸爸上班之前黑着一脸跑来跟儿子说晚上裴家二少乔迁新居，要请客，问陆醒是不是愿意去。

　　陆醒当然是点头同意的，他不仅已经答应裴文宏要去了，甚至还答应他要去帮他做饭招待客人了。

　　“那好，晚上我让司机来接你，一起过去吧。”

　　陆醒本来是想自己先过去准备着的，见爸爸这么说了他也不好拒绝，转头就给裴文宏打了个电话，说自己晚上会晚点过去。

　　新家不大，跟裴家主宅完全没有可比性。所以裴文宏请的人也不多，甚至连温闻都没有来。这次裴振宏还带了他的两个宝贝儿子来，自从他原配夫人去世之后两个儿子多数时间都是由他们外公外婆在带。除了亲戚之外，还有两个据说是裴文宏大学同学的男人也过来了。算算这次过来的人，除了陆醒父子两之外，其他人还真能算得上是亲朋好友的。

　　于是陆醒就有点不高兴了，这也太直白了点吧。他爸爸又不傻，怎么都能看出裴文宏安的是哪门心思。

　　横了男人一眼，裴文宏无奈的笑笑。

　　“路伯父来啦，过来坐吧。”

　　裴振宏见陆世昌来了笑眯眯的邀他一边来坐，两个小鬼也一口一个“爷爷”叫的很亲热。虽然大高兴，这点面子陆世昌还是要给他的。

　　趁着陆爸爸跟裴振宏东拉西扯的时候，裴文宏赶快把陆醒拉到了一边。

　　“你可算是来了，要是你再不来，我晚上真的就得带人去吃大排档了。”裴文宏苦着一张脸装可怜。陆世昌工作忙，司机去接陆醒的时候已经不早了，他就怕陆世昌一下子变了主意，那他就真不好交差了。今天喊来的两个都是裴文宏大学的同学，也都是官宦子弟，但一起读书长大的感情都不错。裴文宏事先也都跟他们通过气了，他们都知道今天其实就是来看裴文宏家的那位的。

　　陆醒看男人一副装可怜的样子不禁觉得很好笑，“行了行了，我去做饭好了。不过我爸爸要是看到我在你这做饭肯定会有想法的”

　　“我请你们过来就他就已经有想法了。”裴文宏瞟了一眼坐着沙发上跟自己大哥说话的岳父大人。“什么时候跟你爸爸摊牌啊，这样拖着也不是个事儿啊。”

　　“再等等吧。”陆醒撇开头去。实际上他并不想让爸爸知道他们现在的事情，这要是摊牌了那他可就回不了头了。

　　然后陆醒一头钻进了厨房去做饭了，裴文宏只能跑去跟自己未来岳父套套近乎什么的。

　　陆世昌见自己儿子下厨了，顿时脸色就变了。要不是见着这屋里还有小孩和陌生的人，他早就拍桌子要领着儿子走了。

　　“陆伯伯，您别生气。”裴文宏见他脸色一黑，赶忙说，“这地方偏也没什么上的了场面的吃的，索性我就请陆醒帮忙弄一下了。这样不是也方便么。”

　　“哼！怕是方便了你吧？”陆世昌非常不高兴，冷哼了一声不再打理他。裴文宏无奈的摸摸鼻子，一旁那几个好友还冲他咧嘴笑，看他吃瘪的样子他们似乎很高兴。

　　一群损友。

　　吃饭的时候陆世昌一直板着脸，就连裴振宏都不太愿意去招惹他。陆醒坐在他的左手边，裴文宏坐在他的右手边，一顿饭的气氛格外怪异。

　　桌上本来是要喝酒的，可陆世昌却不喝，几个年轻人就更不好意思自己独酌了。众人筷子刚落，陆世昌就起身要告辞。裴文宏看的出来，他很不高兴。悻悻的把人送到楼下，陆醒跟在他爸爸身后不出声，裴文宏偷偷的碰碰他的手。陆醒才抬头看了他一下，裴文宏也不知道是楼下路灯太昏暗，还是他一时眼花，就觉得陆醒眼睛亮亮的，有种很无辜的感觉。

　　“额，路上小心。”本来是很想送送他的，可看到陆世昌那副能吃人的老脸，裴文宏就不敢了。

　　哎，岳父凶猛啊。

　　送走了陆家父子，裴文宏这才回到楼上去招呼自家大哥和那几位损友。

　　只是大家也看的出来这个时候裴文宏的魂都跟着那车子一起飞走了，调侃了他几句，嚷嚷着以后搞定岳父之后一定要发喜糖。

　　笑骂着送走几位损友，裴振宏也要回去了，说是温闻一个人在家会无聊。

　　一时间，房子又只剩下裴文宏一个人了。特别的思念某人，尤其是面对着空荡荡的房间时就更加会想，要是那个人在就好了。

　　于是裴文宏就去洗碗了，也许这个时候做点什么事情，分散一下注意力会是个不错的选择呢。

　　水池里堆满的餐具不出半个小时就被消灭掉了，裴文宏叹了口气。

　　好想见陆醒呢。

　　算了，光想是没用的。索性穿上外套，拿上钥匙就出门去了。

　　取车的时候裴文宏还自我感慨了一下，其实能有一个想念的人，感觉也不错？

　　第六十三章

　　陆世昌一回家就把陆醒骂了一顿，陆醒知道他最近心情不好何况他自己也心里有鬼的，也没有顶嘴。骂了一会儿陆爸爸也累了，何况本来就是自己亲儿子，多多少少心里也是偏向他的。

　　“这事儿你自己想想，你也不小了，就算不为你自己未来想想也替你老爸想想行么？”陆世昌痛心疾首的拍拍自己的脸说，“你爸爸这张老脸都要被你丢尽了，他们裴家跟我们有什么关系，那是人家的家事！你居然还跑去做饭，你以为你是谁？裴文宏他老婆么？！”

　　陆爸爸的一声大吼把陆醒惊了一下，细想一下他也觉得有些不妥，只是被爸爸这么一说嘴上也不肯软，只是低着头不说话了。还是魏阿姨过来打了圆场，把身心俱疲的陆爸爸拉到一边去了，陆醒低着头回了房。

　　才刚关上房门，手机就响了。好死不死偏偏这个时候是裴文宏的电话。

　　“到家了吧？”男人的声音听起来很愉悦的样子，陆醒心里不爽也不至于跟他发火。只是冷冷的嗯了一声。

　　裴文宏听得出他有些不高兴，“怎么，回去你爸爸说你了？”

　　“嗯，把我骂了一顿。”陆醒纠结的皱着眉，有点不知所措了。他一开始只是想着先安抚好裴文宏，若是爸爸工作方面出了什么事儿他能帮着担一点。可看爸爸现在的态度，就算到时候裴家愿意帮忙他也绝对不会接受了吧。若是这样，他还跟裴文宏在一起有什么意义呢？

　　男人沉默了一会儿，忽然说。“你现在能出来下吗？我在你家楼底下。”

　　陆醒惊得跳了起来，“什么？！你不在家招呼客人跑过来干嘛？”说着拖鞋也顾不得穿就窜到窗户边，果然楼下停着一辆熟悉的X5。

　　从裴文宏的新房到陆醒家开车差不多都要半个多小时了，他居然这么快就来了，难道自己刚走没多久他就出门了么？不过陆醒也来不及想那么多，万一裴文宏冲上来敲门可就惨了。“你在车上别动，我这就下来。”

　　轻手轻脚的穿上外套，陆醒看到爸爸和魏阿姨房间里透出微微的亮光。他们应该在看电视吧？陆醒悄悄的打开门出去了，没有惊动他们两。

　　看着陆醒穿着拖鞋从楼道里跑了出来，裴文宏的心情大好。见他跑进了，他还体贴的打开了车门方便他进来。

　　“呼，你这么跑来了，事先也不跟我说声。”陆醒一副很意外的样子。

　　“想你了就来了嘛，给你一个惊喜咯。”裴文宏揉揉他跑乱的头发，笑眯眯的说。

　　拍开他的手，陆醒白了他一眼，“惊喜你个头啊，惊吓还差不多。你不知道我爸刚刚骂了我多久”

　　“对不起了，下次不会让你随便下厨了。”裴文宏赶紧低头认错。见陆醒的脸色稍稍缓和了一点，他又忍不住错过去贴近一点说，“我真的挺想你的。”

　　陆醒身子僵了一下，男人贴的这么近，让他感觉很奇怪。

　　“好了好了，现在也见到了可以回去了吧。”陆醒稍稍推开他，有点尴尬的说。“我要上去了，不然我爸发现我不在又要骂我了，他最近神经兮兮的。”

　　一听陆醒说要回去，裴文宏又郁闷了。大着胆子拉住他的胳膊不让他走，“我大老远跑来一趟也不容易啊，你难道就要怎么打发我啊？”

　　“那你要怎么样啊？”昏暗的车厢里男人的眼睛亮亮的，被拽着的胳膊传来男人手心的温度。陆醒觉得气氛怪怪的，莫名的觉得很害怕。

　　裴文宏戳戳自己的脸颊说，“亲一个。”

　　“去你的。”这个有些耍流氓意味的动作让陆醒笑了起来，甩手轻轻的在他的脸侧打了一下，“快滚蛋！”

　　“不滚！”男人索性耍赖起来，使劲搂住陆醒的腰不让他走。“不亲一下就不走了！”

　　虽然天色已晚，但小区里时不时的还有不少人来来往往。陆醒争不过他，又害怕被人看到，赶紧说，“好了好了，亲一下就走了。”

　　说着飞快的在男人的下巴上印上一吻。

　　“这么快？还没感觉到就没了！”裴文宏不满的皱眉，“不行，重来。”

　　“喂！这么大的人来还耍赖？”陆醒推了他一把“快放手，我真的要上去了。”

　　“不管！”男人收拢手臂，牢牢的把他固定在怀里，低着头就要亲。

　　陆醒扭着头挣扎了一下，大概是后来觉得这样太女气了。本着亲一下就让他快点滚蛋的想法，陆醒最后还是顺从了。只是他没有想到，自己这么随便的一妥协，却给了男人无尽的动力。

　　不满足于唇齿之间的厮磨，原本紧紧搂着陆醒腰的手也开始不规矩的游动了。被吓了一跳的陆醒有些想挣扎，可男人灵活的舌趁着他不备的时候悄悄的划入口腔，温柔的舔弄着，手间的力度也是刚刚好。

　　“唔~”没有想到事情居然会变成这样。本是想用一个吻赶快打发男人回去的，看来现在不太现实了。

　　陆醒感觉已经很久很久没有人如此拥抱过自己了。作为一个很久没有做过的正常男人，陆醒不得不说裴文宏的手上功夫和嘴上功夫都很不错，至少没有让他觉得难受，甚至，感觉还很不错？

　　因为陆醒的没有反抗，裴文宏更是激动不已。车子里的气氛变得暧昧粘腻极了，让他恨不得就在这里把陆醒就地正法了。

　　知道两个人都有点喘不过气来的时候，他才稍稍放开了陆醒。

　　大概是因为亲吻的关系，陆醒的脸看上去红红的，湿润的嘴唇也很诱人。若不是在车子里不方便，裴文宏现在恐怕都要把陆醒抱到自己腿上了。

　　“陆醒，我好爱你。”贴在他的耳边轻轻的说出这句话，他发现对方的脸好像更红了。

　　对于自刚刚的反应陆醒多少有些懊恼，这种时候发什么情。刚刚在家里还想着跟这个男人在继续在一起有没有意义呢，现在倒好，什么都不用想了。“行了，你也亲够了，我要上去了。”

　　“别啊。”这个时候裴文宏哪里肯松手，贴着对方的脸颊，亲昵的说，“亲爱的，你刚刚不是也很舒服么，舍得就丢下我走了？”

　　暧昧的话语让陆醒腾的一下脑袋发晕，“大晚上的别发情……”

　　“不行，今天晚上你跟我走！”说着裴文宏就发动了车子。

　　陆醒被吓了一跳，赶紧让他停下。裴文宏被他闹的没办法专心开车，只好又熄火。苦着一张脸说，“我要上去找你爸爸！”

　　“神经了你！”陆醒睁大眼睛说。

　　可事实证明精虫上脑的男人都是可怕的，裴文宏嗖的一下打开车门就要上楼去。陆醒赶紧下车拉住他。“你做什么啊！你现在上去我爸爸不骂死你才怪！”

　　“迟早都要给他骂的。”裴文宏已经想过了，要让陆世昌乐呵呵的接受自己根本就不可能。反正为了能让陆醒早日成为自己的人，陆世昌那边横竖都是要死一次的，择日不如撞日，就今天了。“我这就上去能跟你爸说我们两的事情，我好好跟他说，求他答应还不成么？”

　　“你疯了啊！”陆醒急了。要是裴文宏真上去了，他爸还不得气死。

　　可男人倔起来了拉也拉不住，陆醒只能拽着他喊，“我们先商量商量再说啊，你这么冲上去能干什么啊。”

　　“可是我等不及了。”裴文宏惆怅的说，“你明明都是我的了，为什么我还要看的到吃不到。我们去荷兰结婚，然后你搬过来跟我住。到时候你爸爸就没话说了。”

　　陆醒感觉这些话应该是裴文宏一时脑热的产物，狐疑的看了看他。男人认真的不能再认真的脸又让他觉得似乎不是那么回事儿。可是无论如何，他要是现在真上去跟自家老爸说了那种话，陆醒就真得跟他爸再次断绝父子关系了。

　　“接受也要有个过程不是么？哎，你还是先回去吧。”陆醒惆怅的说。

　　“那你跟我一起回去！”裴文宏抓住他的手，眼神里满是期待。

　　陆醒撇过头去，“行了，我知道了。我跟我爸说声，你去车里等着。”

　　裴文宏这才高高兴兴的回了车里，陆醒上了楼，换了衣服，跟爸爸说晚上要出去有事，不回来了。陆世昌冷哼一声说，随你，你大了我管不了了。

　　陆醒听着挺难过的，可又怕裴文宏在楼下等不住了会冲上了。只是跟魏阿姨说，好好劝劝爸爸才出去了。

　　“我还以为你爸爸不让你出门了呢。”裴文宏等的那个心急啊。

　　陆醒白了他一眼，“我都快26了，不是16。难道还要父母成天盯着啊。”

　　“是是是~”裴文宏笑的眼睛都眯成一条线了，陆醒不禁打了个哆嗦。平日里看着斯斯文文的男人居然会露出这种笑容，好奸诈的样子。

　　没有给陆醒反悔的机会，裴文宏发动了车子，飞速的奔回家去。他想，今天晚上一定会是个美好的夜晚。

　　第六十四章

　　陆醒把车窗打开，裴文宏把车开的飞快。风很大，吹的陆醒有点清醒过来了。

　　他就这样跟着这个男人走了么？

　　都是成年人了，陆醒一想到今天晚上可能发生什么就头皮发麻。有些懊恼，不过说后悔吧，那也谈不上。

　　偷偷的看了一眼翘着嘴角开车的男人，陆醒觉得又有点对不起他了。

　　“到了。”裴文宏把车挺好，笑眯眯的看着陆醒说。“我们上去吧。”

　　屋子里只是稍稍收拾了一下，空气中还弥漫着很大的香烟味道，地板上的烟蒂和各种垃圾都说明之前这个客厅里曾经发生过什么。桌子上的剩菜倒是收拾了，碗也洗过了，可是他为什么就不能在洗碗前先擦下桌子呢。

　　陆醒站在客厅里有点头郁闷了，他应该是多想了吧？其实裴文宏把自己弄回来，根本就是想让自己给他打扫卫生的吧？

　　“额，刚刚出去的急，没有来得及收拾就跑去找你了。你坐一下，我马上就来打扫。”裴文宏赶紧跑去拿抹布。

　　陆醒笑笑，“我来帮你把。”

　　于是在两个人的努力下，客厅里很快就打扫整齐了。

　　“花有点蔫了啊，是不是应该喷点水上去？”

　　陆醒看到裴文宏前两天买回来的香水百合有点蔫蔫的样子，不禁伸手去碰了碰，谁知那百合花瓣居然就轻飘飘的落了下来，掉到了地上。

　　“额，我只是摸了一下，花瓣就掉了”

　　陆醒楞了一下，心想，这花瓣也太娇弱了吧，就轻轻一碰怎么就掉了呢！

　　原本有五片花瓣的百合在少了一片花瓣后很快四分五裂，就剩下一个白色的蕊和绿色的光秃秃枝干。

　　“我不是故意的。”

　　陆醒郁闷了，早知道就不乱摸了。

　　“我的花。”裴文宏板起脸来，“你把我的花摸死了”

　　“明天买几只赔给你啦。”陆醒有点不好意思的说，他真没想到会这样。

　　裴文宏忽然一下抱住他，眼睛亮亮的说，“我不要花，把你自己赔给我。”

　　“死开。”陆醒知道他就是故意的，今天晚上他似乎格外的缠人呢。陆醒想着有点脸红的感觉，他要是一直这么缠人可怎么办呢？

　　“我累了，我要睡觉了。”

　　“那先去洗澡吧。”裴文宏眨眨眼睛，装做很单纯的说，“我给你拿睡衣。”

　　真的去洗澡的时候陆醒就有点后悔了，不过这也是他之前就能意料到的不是么？

　　陆醒要关门，裴文宏就抱着两套睡衣在外面挤，飞快的说，“一起洗啊，现在国家倡导低碳生活，两型社会呢。一起洗多节约啊，你要想到在中国很多地方的人都用不上水的，你怎么能如此浪费呢，你忍心么？”

　　陆醒满脸黑线，还是不肯让他进来。裴文宏在人前是绝对正经的人，大概是男人被某种东西冲昏头的时候，就会变得很平时不一样了？

　　“我会很节约的，我就随便冲冲就好。”

　　小小的一扇门，两个男人拼命的挤来挤去，一个要进去，一个非不让进。

　　“裴文宏！你几岁了，别发弱智行么？”这时间一长陆醒有点掐不住了，可是让他妥协，那简直就是不可能的事情。

　　“我理智的很。”裴文宏感觉对方有点后劲不足，便准备一鼓作气冲进去，他一个使劲。就听到陆醒“哎哟”一声，然后门是给他推开了，陆醒也啪的摔地上了。

　　“哎，你怎么摔了，没事吧陆醒？”裴文宏赶快把手里东西扔一边，心疼的把人抱起来。

　　陆醒穿的裴文宏的拖鞋，大了很多，刚刚一个没站稳，自己左脚绊了右脚才摔倒的。只是撞到了麻筋，半天腿上都没感觉似的。

　　“怎么了？很痛么？摔到哪里了？”见陆醒没说话，只是眉头紧皱，裴文宏一下子就紧张起来了。

　　他刚刚也是的，干嘛非要跟陆醒争这个呢，明知道他脸皮薄。

　　陆醒拜拜手，缓了好一会儿才说，“没事，磕了一下罢了。”

　　裴文宏不放心，不由分说的就把人抱起来让他坐到浴缸边上，撩起他的裤腿检查一下。

　　膝盖给磕的轻了一大块，看着有点怕人。

　　“不就是青了一块儿么，没事的。”

　　裴文宏懊恼的说，“对不起啊。”

　　然后他放好了水，让陆醒去洗澡。“你洗澡吧，我把衣服放旁边了。”然后自觉的关上门出去了。

　　陆醒看着他关上门，还有点没反应过来。随即又觉得好笑，两个大男人了，别别扭扭的做什么。

　　陆醒顶着湿答答的头发就出来，见裴文宏在卧室里看出，便问，“有没有干的毛巾？”

　　“有的。”裴文宏赶快翻出一条干净的毛巾说，“我给你擦。”

　　“哦，好。”

　　让陆醒坐在自己精心挑选的柔软大床上，洗过澡的陆醒身上香香的，还是自己喜欢的沐浴乳的味道。裴文宏慢慢的给他擦着头发，心里头想的尽是些限制级的事情。

　　自己的睡衣穿在他身上大了不少，从这个角度，裴文宏能够很清楚的看到他精致的锁骨，和下面平坦的胸膛。

　　如果能看的更清楚一点就好了。

　　抱着这样的想法，裴文宏手上的动作反而更慢了。磨蹭了好久，陆醒才说，“差不多可以了吧。”

　　“嗯。”心不在焉的把毛巾甩到一边，裴文宏很温柔的搂着陆醒的腰，“亲爱的你好香，我想要了怎么办？”

　　一时间，房间里的气氛变得极其暧昧。陆醒撇过头去，不敢看他。“刚刚洗了澡”

　　没等他话说完，男人搂着他顺势压到了他身上，“亲爱的，我们来坐吧。”手上的力气又加大了点，把他整个人圈进怀里。

　　陆醒脑子一麻，他感觉到某个硬硬的东西正顶着自己的大腿。他当然知道那是什么，挣扎了两下却失败了，身周都是男人的气息。怎么办？做还是不做？

　　见陆醒还有些迟疑，裴文宏却不想在等了。

　　轻轻的吻了吻他的脸颊，然后一口喊住了他的耳垂。

　　“啊。”陆醒有点受惊的样子，慌乱的推了推他的胸膛。

　　男人没有放开的样子，反而还吸允了两下。

　　陆醒闭上眼睛不敢出声，他觉得自己完蛋了。

　　裴文宏知道，当他完全不愿意的时候，他绝对不会选择闭上眼睛消极抵抗。他记得以前自己曾经有过强迫他的想法时，那是陆醒的眼神是带着恨意的，但是现在他能不能理解成陆醒其实是默许了？

　　陆醒很犹豫，早在出门之前他还想着是不是应该跟这个男人把话说清楚比较好。还是说从一开始的时候他就不该跟他保持这种样子的关系？可是无论如何，现在说这些都没有意义了。

　　男人终于放开了他的耳朵，只是在陆醒犹豫的时候转而一只手伸进了本来就有些松垮垮的睡裤里。

　　“唔，放手！”当最敏感的地方被落入别人的手中时，陆醒再也忍不住了。

　　裴文宏却并没有停止手上的动作，因为他没有在陆醒的眼中发现任何愤怒的迹象，有的只是满满的犹豫彷徨。

　　安抚性的吻了吻他的脸颊，“不要害怕，我不会伤害你的，我保证。陆醒，我一直都很喜欢你，我爱你”

　　爱我吗？

　　闭上眼睛，其实被爱着的感觉很好。可是陆醒自己都有些不确定，他是不是还有能力去爱。

　　感觉怀里人的身子似乎放松了一些，裴文宏就知道他是默许了。

　　精神也为之一振，这难得的一次他会好好把握的。

　　安抚性的拍拍他的背脊，两个人的距离近的能够感觉到彼此的心跳频率。

　　陆醒一直都没有再挣扎了，裴文宏忍得也很辛苦。

　　“可以么？”他轻声问。

　　直到得到陆醒微微的点了下头，他才继续了下一步的动作。

　　脱掉心爱的人的衣服，是一件让人心情雀跃而愉快的事情。

　　男人三下两下就将自己夸大的睡衣从陆醒的身上剥了下来。陆醒很瘦，而且还有越来越瘦的趋势。裴文宏有些心疼的亲了亲他的胸口。

　　陆醒被他火辣辣的目光看得有些怯了，不自觉的想要蜷起身子。

　　“宝贝，我会疼你的，永远都不要离开你。”

　　说着类似誓言的语句，忘记自己曾经最不齿这种肉麻兮兮的话语。也许当你真的爱一个人爱到骨子里去的时候，什么样的话语都不足以表达你的情感了。

　　老实说裴文宏在床上的技术很好，一看就真的是久经沙场的老将了。

　　各种不安涌上心头，但是这一次，陆醒没有选择逃避。

　　当裴文宏褪去身上多余的衣物时，陆醒才发现他其实是属于那种“瘦归瘦，有肌肉”的那种类型。只是平日都穿着西装或是制服之类的，所以才会让自己产生两人体型差不多的错觉。

　　被男人压在下面半强迫的分开腿的时候陆醒微微的皱了下眉，为什么他要在下面。

　　裴文宏嘿嘿的笑了一下，其他问题都好解决，至于这个体位在一开始不就已经说明了一切了么。

　　两句赤裸的男体在柔软的大床上纠缠着，人前总是沉稳冷静的两个男人在此时恢复到了最原始的状态。这一刻，他们都是彼此依赖的，激情让他们臣服在了人类最原始的欲望之中。

　　“唔”许久没有使用过的部位被外力强迫打开的感觉并不好受，陆醒弓起身子想躲避，却被男人牢牢的固定在身下。

　　男人强硬的挤进他的腿间，让他无法合拢双腿。手指一点一点的在他的体内搅动，当触及到某一点的时候，他被陆醒踹了一脚。

　　“你干嘛？！”

　　裴文宏抬头看到陆醒正恶狠狠的瞪着自己，只是那水灵灵的眼神一点都不像是在发火。

　　“别急，忍下好吗？我不想弄伤你。”说着还亲了亲他。

　　陆醒别过头去，有点郁闷了。怎么搞的好像自己欲求不满似的。

　　不过很快他就没有时间去胡思乱想那些了，因为那个在他体内作怪的那只手指实在是太讨厌了。

　　“别闹了啊……”陆醒忍不住扭动腰肢，想要躲避男人的碰触。

　　陆醒以前虽然也跟男人做过，但是以他的个性，从来都不会允许陈子豪在床上用什么花样的，被人这样逗弄的经历也是没有过的。可面对裴文宏的时候，他就有些无力了。

　　“别弄了，感觉好奇怪”虽然有点不想承认，可他现在却是是被男人的两只手指头弄的不知所措了。

　　看着在自己身下软成一团的爱人，裴文宏满心欢喜，反而更加卖力的挑逗他的敏感点。反复的用手指按压，揉捏。陆醒哪里经得起他这般，很快前端就有了反应。裴文宏笑着握住了它，反复在铃口按压着。

　　被前后夹攻的陆醒难受着，却又舒服着。矛盾的感觉让他觉得自己就快要死掉了，却只能无奈被动的任人为所欲为。

　　“宝贝，爱你！”抽出手指，将身下人的双腿分的更开些。对方的眼神还有些迷蒙，好像还不能明白他的意图。只是男人下一步的动作，就让他明白过来了。

　　作为男性，被进入的感觉并不算什么很舒服的事情。好在对方动作很温柔，也很小心。

　　裴文宏并没有喜欢横冲直撞的嗜好，跟心爱的人在一起，他更愿意的是两人的厮磨。而陆醒显然也很喜欢这样。

　　紧紧的拥在一起，这一刻裴文宏才觉得，这个人是真的属于自己了。如此这般，让他怎么能够再放手呢。

　　第六十五章

　　男人是很温柔的，到后来陆醒索性闭上了眼睛，完全放任自己的身体遵从于本能。

　　对于两个人来说，这都算得上是个美好的夜晚了。

　　到后来陆醒累了，怎么睡过去的都想不起来了。只是第二天醒来的时候，感觉到紧紧搂着自己腰的手臂，才缓缓想起来到底发生了什么。

　　相拥的感觉很好。肌肤相接触，可以感受到那个人身上温热的触感。大概也就是在这个时候，陆醒才改变了主意。虽然以后的路可能会非常的难走，但个时候他是愿意给这个男人一个机会的

　　陆醒是一觉睡到大中午的，等重新裹上裴文宏的睡衣起床的时候，男人已经准备好了午饭。

　　“我看你一直没有醒就没有叫你了。”男人看上去神清气爽，见他出来了，笑眯眯的说，“本来想弄点吃的给你的，不过看来我确实没什么下厨的天分，就去外面点了些菜。”

　　辛苦了一晚上，这个时候陆醒还真是饿了呢。他点点头，说“我去洗个澡再吃。”

　　之后的一切都变得理所当然起来。

　　他们都不是会柏拉图的人，自从有了肉体关系之后，两个人的关系也亲密了很多。

　　不得不说裴文宏是个相当体贴的男人，尤其是在他愿意对你好的时候。

　　“等什么时候你想好了，跟我说声，我就去跟你爸爸谈我们两个的事情。你不要担心，我能处理好的。”吃饭的时候，裴文宏是这样说的。

　　陆醒顿了一下，点点头。“我知道。我爸爸工作那边，最近有麻烦么？”

　　“还不是那样。政府要求要改进用工制度，不过你也明白的，这不是你爸爸一个人努力就能做到的事情。”

　　“是啊。”陆醒叹了口气，“什么时候把你哥也叫上，我们把话说清楚吧。最好是能说服我爸，我相信有你哥在，他大概也不会多说什么了。最坏最坏的，也就是跟我断绝父子关系。”

　　看陆醒忧心忡忡的样子，裴文宏挺心疼的。揉揉他的脑袋，安慰着说“这么多年了，你爸爸也该想明白了。我相信他会理解的，只要给他点时间。”

　　“嗯。”

　　陆醒是到下午才回家的，那时候陆世昌还没下班，魏阿姨也出去买菜溜达了。陆醒在家里上了会儿网，然后便想着找工作的事情。

　　他还是不太愿意去裴家那边的单位工作，他要是跟裴文宏在一个屋檐下上班，那绝对会是个杯具。既然不能从政又不能经商，那他就只能去给别人打工了。在网上看了很多招聘信息，最后筛选了几个准备去试试看。

　　裴文宏又打电话过来喊他晚上出去，陆醒本来不想去的。可裴文宏却死缠烂打，说是两个人第一次正式约会，说什么也要去。陆醒没有办法，只好答应下来。晚上饭也没吃，就又出门去了。

　　裴文宏在一个挺出名的餐厅定了位置，因为不是周末，客人不算特别多。陆醒去的时候裴文宏已经在等了，而且从他的打扮来看显然是精心准备过的。

　　“额，等很久了么？”陆醒看看时间，他没迟到，还早到了10分钟呢。

　　“没，我也刚刚到。你不是喜欢早到么，我怕你等就先来了。”他的心情很好，就连在等待的时候都没有丝毫的不耐烦。

　　这家店裴文宏很久之前就听说过了，之前就想跟陆醒一起来，只是没有机会。现在两个人的关系有了质的飞跃，虽然陆醒什么都没有说。可他也能感觉到其实直到这个时候，陆醒才是真正的认可了两人的关系。

　　“这边我没来过，还是你来点吧。”服务生客气的递过菜单，陆醒看了一下。五花八门的图片都很诱人，只是让他点起来还真有困难。

　　“那我来吧，我点了你可得吃啊。”裴文宏也不跟他客气了，拿过菜单，哗哗的就点了几个菜。

　　席间陆醒去了趟洗手间，出来的时候跟一个高大的男人擦肩而过。若不是那人喊了他一下，他还真没认出来这个人是陈子豪。

　　“好巧，又碰到了。”其实陈子豪并没有改变太多，若是换做以前的话陆醒是一定不会跟这个人错过的。只是把这个人忘记的太久，就连真的再见的时候，感觉也淡了。

　　就好像是已经放过了期的茶一样，再怎么精心冲泡，也不会有原来的味道了。

　　“嗯，好巧。”出于礼貌，陆醒还是给了他一个可有可无的微笑。

　　陈子豪来京城是参加XX政府会议的，顺便去京城大学做个演讲。现在事情完了，人家请客，吃个饭，然后就要各奔东西了。能够在这里遇到陆醒，他自己也觉得真的是很有缘的。只可惜他很快就发现陆醒的心思根本没有放在自己身上，他曾经以为，如果以后跟陆醒再见。对方就算面上不会表现出什么，可至少心里还是会有些芥蒂的。可现在他感觉好像又不是那么回事，好像他们曾经七年的感情在陆醒心里早就不知道沉淀到哪里去了，就算自己再出现，对他来说也好想是完全没事的一样。

　　“跟朋友一起来吃饭么？”这个感觉让陈子豪觉得心里空落落的，他进来的时候没有注意到陆醒，想起上次跟陆醒一起的那个裴家公子，心里还是有个疙瘩样的感觉。

　　“嗯。”陆醒点点头说，“我朋友在那边，我先过去了。”

　　“哦，好。我明天要回新九了，下次可能没机会再见了。”陈子豪顺着陆醒眼神的方向看过去，那个坐在窗边的男人不是裴文宏是谁？

　　如果是那个男人的话，那他也没有什么好不平衡的了。

　　“以后的事谁知道呢？”陆醒笑笑，“再见。”

　　“再见。”看着陆醒离去的背影，陈子豪知道他是彻底放弃自己了。自嘲的笑笑，这不是自己早就期待的结果么？可现在看到他真的放下了，陈子豪又觉得有种难以言语的失落感。

　　见到陈子豪，陆醒是很平静的。

　　那是他从来都不能想象过的平静。这是个好征兆，从旧的恋情漩涡中抽身，投入到新的生活中去。

　　回到位置上，陆醒就连心情都好了很多。陈子豪出现的太是时候了，正好也让他看清了自己的心。

　　坐在对面那个给自己夹菜，细心的给自己挑鱼刺的那个男人是是完全有能力给自己诺言，并共同承担未来风雨的。虽然诚心方面陆醒还是不能完全说百分之百的肯定，但从现在的情况来看，一切都是积极的。

　　给他一个机会，也是给自己一个机会。

　　“看着我做什么？忽然发现我很帅？”裴文宏正在给陆醒挑鱼刺，抬起头才发现他正专心的看着自己，便笑道。

　　陆醒很认真的说，“我在想事情。”

　　“想什么？”把鱼肉夹紧陆醒的碗里，裴文宏问。

　　“我在想，你是不是个能跟我过日子的人。”陆醒不客气的吃掉裴文宏送到自己碗里的鱼肉，味道不错。

　　男人的手顿了顿，然后极其认真的说，“陆醒，我是真心想跟你过一辈子的，难道你还不相信么？”

　　“不是不相信你，我是不相信很多事。你明白的。”陆醒放下筷子。“以后的事情，谁知道呢？我只是害怕你会比我先放弃。”

　　“不是说先认真的人就输了么？我比你先认真，我早就输了。所以你不用担心这个。”裴文宏继续挑鱼刺。

　　陆醒扑哧一下笑了，“你这是什么理论？这有逻辑关系可言么？”

　　裴文宏板起脸说，“反正我让你放心就行了，哥哥不会抛弃你的。”

　　第六十六章

　　两人说说笑笑，一顿饭气氛很好。

　　吃过饭陆醒说要不就先去裴文宏那边，两个大男人也没什么好逛的，还不如回去讨论下人生什么的。

　　去地下车库取车的路上人不多，两个人的手也不知怎么的就牵到了一起。这次陆醒没有抗拒，心里的疙瘩没有了，很多事情都变得自然起来。

　　上车的时候裴文宏还很体贴的给陆醒系了安全带。走到门口，有一群人似乎正在互相道别似的，裴文宏眼神好，一眼就看到了陈子豪。

　　在餐厅里的时候裴文宏一心都想着的都是陆醒，也没有注意到其他的。现在看来陈子豪似乎是在这边应酬。后视镜里陆醒的脸上带着微微的微笑，非常平静。

　　“怎么了？”陆醒见他停着不动了，便问。

　　裴文宏以为他没有看到那个人，笑笑说，“没什么，我们回家吧。”

　　回到家里，陆醒顺手把电视打开了。

　　“喝茶么？”裴文宏去厨房拿了一瓶绿茶出来，问。

　　陆醒换了几个频道，准备去接的手也僵住。裴文宏这才转过头看了看电视，“平遥煤矿发生瓦斯爆炸事故，百名矿工被困井下，生死未卜。”的字条在醒目的位置滚动过去。

　　女主持正在口沫横飞的说这那些有的没有的政府举措，陆醒别的没听到，就听到那句“陆局长已奔赴现场。”

　　即使早就知道这种事情迟早会发生，只不过是时间问题。可真的发生了的时候，陆醒还是很害怕。

　　“阿醒”裴文宏的第一反应就是坏了。然后赶快抱住他，“别担心，事情没有你想的那么糟糕的，我哥那边肯定已经收到消息了，你别太担心了。”

　　陆醒脸色很差，只是认真的看着电视没有说话。当初主流媒体那样大肆报道陆世昌上位的时候他就已经料到这一天了，所谓期望越大失望也就越大吧。虽然发生这种事情不是大家所期望看到的，可真的也不是陆世昌一己之力能够解决掉的。

　　“我爸去山西了。”缓了好一会儿陆醒才说，眼神平静的出奇，但是裴文宏真的他心里一定不会如面上这般平静的。

　　“说不定这次他会丢了官，而且永远都翻不了身了。”

　　“不会的。”裴文宏赶紧抓住他的手说，“现在事情才刚刚发生，别这么说，我们现在应该是想办法结局。”

　　陆醒坚定的摇摇头，“别做梦了，矿难这种事情要是能说解决就解决掉，那也不用调我爸爸去坐那个位置了。”

　　“至少不要这么悲观好么？”裴文宏收拢手臂，把他往怀里带了带，安慰性的说，“先看看情况，也许并没有我们想的那么糟呢。”

　　但事与愿违，这些天下来媒体报道的全都是这次矿难的惨剧。监管的漏洞，官商勾结，平复差距悬殊都成了拿到台面上批判的话题。刚刚上任被许以极大希望的陆世昌虽然没有被直接点名批斗，可在不知情的广大群众心中他的政途几乎已经是到了尽头了。

　　在这种情况下就算是裴振宏也是保不住他的。

　　裴文宏后来特地为了这事去找过他哥。裴振宏见弟弟来了，只是意味深长的笑了笑，说“你放心，我不会让陆世昌给人踩到地底下去的。不过我也不会让他爬上来，他现在这个样子就很好了，你明白的。陆醒他老子后台要是太硬，他自然也会跟着硬，现在陆世昌要仰仗我们了，陆醒也不敢怎么招了。”

　　虽然早就知道大哥是抱着这种想法才会在一开始袖手旁观的，可裴文宏依旧觉得这样有些对不起陆醒。只是事已至此，多说无益，在裴振宏答应帮忙给收尾之后，他才回去。

　　新闻报道里说这次的事故已经造成了不下40人死亡，50多人下落不明。就目前的情况看，陆世昌想要全身而退很难。

　　陆世昌在山西忙的连电话都没空打一个回来，陆醒这些天只好在家里陪着魏阿姨。早已不再年轻的妇人也没有做家务的心思，每天都守着新闻频道，希望能多看几眼自己远在外地的丈夫。陆醒心里很难过，他知道爸爸会被调到那个颇具争议的职位上，跟自己多多少少是有些关系的。

　　陆醒晚上翻来覆去睡不着，裴文宏打来几个电话他都只匆匆说来几句就挂掉了。到后来的时候，他给爸爸发了个短信，说：爸，如果太累了就回来吧。我会出去赚钱，我养你们。

　　短信发出去之后陆醒的心里才稍稍好过一些，只是明天会怎么样，都完全不在掌握之中。跟裴文宏刚刚确立起来的关系，又因为这件事情让人心存芥蒂了。

　　陆醒心情不好，倒霉的自然就是裴文宏了。花了那么大力气才好不容易吃到嘴，可因为陆爸爸工作上的事情却又快要功亏一篑了，这让裴文宏怎么能甘心呢？

　　可陆醒这些天一直说要在家里陪阿姨，怎么都不肯出来。裴文宏索性心一狠，休了年假，让助理订了去山西的机票，让陆醒直接跟自己去趟山西。

　　听他这么说的时候陆醒还不太赞同。

　　他是谁？他是陆部长的儿子，如果这个消息让媒体知道了，捕风捉影的不知他们会写出什么负面新闻来。

　　“我哥已经说了，只要你爸点个头，他绝对会保你爸没事的。我们现在就去山西，去跟他负荆请罪，等他同意了我们的事情，我们都是一家人了，他就没有理由一个人去山西拼命了。”裴文宏也是几晚没睡好，眼睛里都是血丝。这些天他也想了很多，反正横竖都是一死了，不过是个迟早的问题。不如就趁着这个机会跟陆家坦白了，也省的夜长梦多。

　　可陆醒还是很犹豫。他是知道自己爸爸的性子的，那日在烧烤店里裴振宏的话就已经让他气的不轻了，现在正值多事之秋，自己跟裴文宏这样跑去跟他坦白，陆醒真怕把爸爸给气出病来。

　　见他还在犹豫，裴文宏坐不住了，“那么大的一个矿井，一次下去作业的绝对不止这100来人。你爸爸在官场混了这么久好歹有些人脉，现在肯定是有人给他遮了去不少。可这世界上哪里有不透风的墙，你爸爸在山西死撑下去对谁都没好处。只要你爸爸点个头，我哥马上就找理由把他调回来，之后再爆出什么事情就跟你爸都无关了。”

　　陆醒是犹豫的，他知道自己的爸爸在官场混迹了那么多年，他是在乎自己的仕途的。若是真因为自己让他丢了官，陆醒恐怕也不会原谅自己。

　　最坏的结果，也无非就是再断绝一次父子关系了

　　“行，我跟你一起去。”

　　两人几乎没有带什么行李，就坐上了凌晨的那趟航班。漆黑的夜空里繁星点点，可是没有人有心情去欣赏什么夜色。一路上裴文宏都在酝酿着见到陆爸爸该说的话，怎么说才能更容易让人接受。可是他想了很久，才发现无论怎么说，其实都是徒劳的。

　　陆醒盯着前排的椅背发着呆。裴文宏知道他这些天累坏了，不由的握住他的手。

　　十指交握的时候陆醒才回过神来，定定的看着两人握紧的手。

　　“不要担心，有我在。”

　　“嗯。”有些事情一旦决定就无可回头。他无力抽回自己被握住的手，除了跟这个男人一起去面对，他别无选择了

　　第六十七章

　　从京城到山西并不远，飞了几个小时就到了，两人从机场出来的时候天都没有亮。裴文宏知道他心急，也没有多做停留，他联系了辆车子，就直接奔往陆世昌那边了。

　　T城是山西的省会，这个城市的夜晚很安静，安静的让陆醒心里非常不安。一路上裴文宏都是拉着他的手没有放开过的，从飞机上一直到车上，他都没有放开过。陆醒不禁想起很多年以前，他跟陈子豪一起去跟家里摊牌的情景。

　　那时候的陈子豪大学刚刚毕业，在自己爸爸的面前他被训的抬不起头来。可是即便是这样，陆醒心里还是高兴的。因为他知道那个男人爱自己，就算会被教训，会挨打他也不会退缩。时隔多年之后，陆醒再一次要让爸爸面对这么为难的选择，他很不孝。

　　“阿醒，在想什么呢？”裴文宏搂住他的肩往怀里带了带，这一路上陆醒的话都很少。他有些担心，更害怕他会反悔。

　　“我想起了一些以前的事情。”低下头，盯着两人交握的手。男人的掌心的温度如此的灼热。“我，很不孝吧。”

　　心疼的抱紧他，裴文宏说，“我们的路是要自己选择的，你爸爸同意也好不同意也好，他的出发点都是为了你好。但是未来是自己的，只要你不后悔你的选择就好了。”

　　我能不后悔吗？

　　如果时光可以倒流，陆醒绝对不会带着陈子豪去跟家里出柜。他宁愿永远只跟他保持地下情人关系，那样他就不会伤了爸爸的心，不会七年不回家。

　　“我当年跟陈子豪在一起，去跟我爸爸说的时候。他让我在陈子豪和他之间选一个，我选了陈子豪。”陆醒的声音很轻，可每个字都刺进了裴文宏的心底，“7年过去之后，我后悔了。”

　　男人的手猛然的握紧，陆醒被他握的有点痛了。他知道，这个时候他们都是一样的心里没底，只是裴文宏比他更坚定一些。

　　“阿醒。”男人的声音有些沙哑，“你不是那种会因为挫折而退缩的人，而我也不是陈子豪。”

　　陆醒睡不着，只能靠在裴文宏身上闭目养神。

　　不知在车上颠簸了多久，司机才说“到平遥了”。

　　两人这才往窗外看了看，此时天已半亮。天空是雾蒙蒙的，大概是跟这里最兴旺的行业有关。而他们的目的地，就在前方不远的地方。

　　陆世昌身为京城来的最高官员，自然不能住的太远。

　　“路局长现在就住在那边村子条件最好的招待所里，不过虽说是最好的，恐怕跟京城的普通旅馆也比不了的吧。”司机点了支烟，开了大半夜的车，他也有些疲了。

　　陆醒一阵心酸，那天晚上给爸爸发的信息就像石沉大海般，一直没有回音。

　　“走，我们去找你爸爸去。”裴文宏拉了拉陆醒，“别担心，就算他不同意，我们也能劝他先回去是吧？”

　　“他不会肯走的。”陆醒皱眉，“你还是想想你自己吧，我爸倒是不拔了你的皮才怪。”

　　裴文宏笑了一下，“我不怕，走吧。”

　　这才刚刚早上六点，陆醒两人感到陆世昌的住处时，他已经起床了。

　　一见两人进门，陆世昌的脸就黑了。尤其是两个人牵着的手，他几次想发火都忍住了。

　　把两人喊进自己的房间里，“砰”的一下关上门，陆世昌狠狠的瞪了裴文宏一眼，“你们两个要干嘛？大张旗鼓的跑过来，丢不丢人。”

　　“陆叔叔，我跟陆醒又没干什么见不得人的事情，有什么丢人的。”裴文宏笑眯眯的说，天知道陆世昌恨不得掐死他。

　　“爸。”陆醒知道爸爸是生气了，想要抽回自己的手，却被男人握的死紧。无奈的看了他一眼才说“爸，你跟我们一起回京城去吧。”

　　“回去？”陆世昌一挑眉，“平遥现在这个情况我要是落跑了会给人怎么说？”

　　“爸爸，难道你要一个人把这个事故的责任都抗下来么？”陆醒想要劝，却被陆世昌打断了。

　　“阿醒，你别说了。我问你，你是不是要跟裴家的这个小子在一起了？你当时是怎么说的，你忘记了么？！”

　　陆醒低下头，“对不起爸爸。”

　　“陆叔叔，你别生陆醒的气。我们两个是真心想要在一起过一辈子的。”裴文宏赶紧说，“我知道陆叔叔不喜欢我，但是我会对陆醒好的，您要是真的爱陆醒的话，请您给我们一个机会吧。”

　　来的路上裴文宏一直都在想见陆世昌时的说辞，可当他真的见到陆世昌了，看到他越来越难看的脸色时，裴文宏的声音还是渐渐的越来越小。只是他脸上坚定的表情却没有因为声音的变小而改变。

　　“呵呵，你的意思就是说，我要是不同意你跟阿醒在一起，就是不疼阿醒了？”

　　“不是的。”裴文宏赶紧解释，“伯父，我们是真心相爱的”

　　“够了。”陆世昌打断了他的话，紧盯着他的脸。

　　一时间，陆世昌想起了在很多年以前，曾经也有那么个人跑到自己的面前来说跟自己的儿子是真心相爱的。起初陆世昌暴跳如雷，直到后来陆醒跟他彻底闹翻，跟那个男人离开他才想明白了很多事。

　　陆爸爸不是顽固不化的爸爸，他害怕孩子误入歧途，更怕他不幸福。在陆醒离家之后，陆世昌曾经偷偷去新九看过他们。看到原本娇生惯养的儿子慢慢的变得成熟，变得有担当，他也才放下心来。可是后来陆醒一个人回来了，陆世昌心里是既高兴又难过。

　　可现在陆醒他自己明明知道那条路有多么难走，为何还要做这种选择呢？

　　“阿醒。”来平遥的这么多天，陆世昌也累了，“你自己是怎么想的呢？”

　　“爸爸。”陆醒低下头，小声说。“我想跟他在一起。”

　　“好好”陆世昌点点头，然后对裴文宏说，“裴二少，我有点事情想单独跟我儿子谈谈，麻烦你先出去下。”

　　裴文宏本不想走，可在陆醒恳求的眼神下还是出去了。

　　这看上去档次并不高的旅店，房间门倒是非常不错，隔音效果很好。

　　在外面等待的时光是非常难熬的，连一向自信的裴二少都觉得没有把握。他跟陆醒的感情真的足够坚固来面对这一切么？如果最后陆醒被陆世昌说服了？如果陆醒要放弃了

　　就在他在门外徘徊的时候，房间被打开了，陆醒哄着眼睛走了出来。

　　“阿醒，怎么了哭了？你爸爸怎么说？”裴文宏心里七上八下的完全每个底。

　　陆醒摇摇头，“我爸说如果我要跟你在一起的话，就要跟我断绝父子关系。”

　　裴文宏心里咯噔一下。他知道陆醒有多么在乎他爸爸，而自己

　　“我跟他说，我要跟你在一起。”

　　陆醒的声音不大，却让裴文宏惊喜不已。

　　再也不想等待了，一把将人紧紧的搂紧怀里。这个时候的裴文宏就好像是刚谈恋爱的愣头青一样，连要说什么都不知道了。

　　在那个微凉的早晨，在那间小旅馆的走道里，两个人紧紧的拥在一起。过了很久以后，裴文宏才说。“阿醒，我一定不会辜负你的。一定不会。”

　　第六十八章

　　刚刚七点多的时候陆世昌还要主持工作就先走了。

　　陆醒两人都是一夜没有休息了，裴文宏索性在旅店里又开了一个房间让陆醒休息。

　　“阿醒，睡会儿吧。”房间里的设施很陈旧，条件不好。裴文宏见他躺下去许久都不肯合上眼睛，还以为他是睡得不习惯。

　　陆醒摇摇头，忽然抓住他的手。“文宏你说，我们真的会有结果么？我一点把握都没有。”

　　“会的会的，相信我好吗？”反握住他的手，裴文宏无奈的笑笑说，“抱歉，跟你爸爸摊牌这件事情是太突然了，如果我们好好准备一下也许不会是这个结果的。”

　　说着他俯下身抱紧陆醒，“阿醒，你能说选择跟我在一起，我真的好高兴，真的。”

　　忽然，他感觉到脖子处一阵濡湿，便知道那是陆醒哭了。

　　“阿醒？”

　　“我真的好对不起爸爸，他那么爱我，他做的一切都是为了我。可是我”陆醒的声音有些哽咽。“我爸说过几天他就会把断绝父子关系的协议书发给我”

　　裴文宏皱眉，陆世昌做的也太绝了吧

　　“答应我一件事。”陆醒好像想起了什么似的忽然说。

　　“你说，只要是我能做到的我一定答应你。”

　　“如果有一天，你不爱我了，或者是想离开了，请一定要提前告诉我，给我点时间准备”陆醒的话还没说完，就被男人凶狠的吻堵住了嘴。唇齿间的交缠，紧紧相依的身体都给了两人最大限度的安全感。

　　“不会有那么一天的，我们会一直在一起，直到死亡将我们分开。”

　　这句话或许很肉麻，可是在情到至深处的时候什么样的话最能表达此刻的心情都不重要了，重要的是在这个时候，裴文宏终于真正的拥有了这个人。

　　裴文宏一直抱着他，直到很久之后陆醒才睡着。等两个人再睡醒的时候居然都快天黑了。

　　看着怀里睡眼迷蒙的爱人，裴文宏的心情很好。

　　“睡醒了？亲爱的。”

　　陆醒揉揉眼睛，被那么火热的视线注视着，想不醒都难。

　　“唔，现在几点了？”

　　裴文宏看了看表，说“快6点了，饿不饿？起来出去吃点东西吧？”

　　“好。”

　　一天没吃东西了，说不饿那绝对是假的。陆醒起床梳洗完毕之后先去了爸爸的房间，见房门还是锁着的，里面黑洞洞的便知道这个时候爸爸还没有回来。

　　“阿醒，我刚刚问了这边的服务员。对面那条街上就有不少当地的特色小吃，我们一起去尝尝？”裴文宏兴冲冲的过来喊他，见陆醒在陆世昌的房间门口盯着窗户出神，不免又有些担心了。“阿醒？”

　　陆醒这才回过神来，抱歉的对男人一笑，“你刚刚说什么，我没听到。对不起”

　　“不要对我道歉，我们先去吃东西，再去矿上找你爸爸好么？”裴文宏怎么会不明白陆醒担心的是什么呢，可是事情已经发生了，除了去面对也没有其他的办法。

　　“好。”陆醒点点头，“去吃东西吧。”

　　老实说，陆醒对不同风味的食物接受能力很差。读大学以前他在家里吃惯了家乡菜，到了大学之后过了大半年才能适应新九的口味。现在一下子来了山西，这小县城里的口味他还真是有些不适应。

　　“喝点粥好了。”裴文宏对陆醒挑食的毛病是深有体会的，没办法只好请老板送了一碗清粥喝着咸菜吃了点。

　　陆醒挺饿的，只是他真的不大适应这边的口味。那味道怪异的咸菜他只吃了几口就再也吃不下了，后来还是在裴文宏的逼迫下勉强喝掉了整完粥。

　　“等回去了我带你去吃点好的。”从小饭店里出来，裴文宏心疼的搂了搂陆醒的肩。一旁的小商小贩及路过行人都冲他们投来的异样的目光。

　　陆醒脸上一红，不露声色的拔开他的手跟他保持了点距离。

　　裴文宏知道他的意思，便也笑笑，随他去了。

　　“还是先去找我爸吧。”

　　裴文宏知道他现在心里一心挂记的都是他爸爸，可若是陆世昌现在还在矿上指导工作，像他们两个闲人根本就没办法见到他。

　　“我们还是先回旅馆里等你爸爸吧。我们要是去了，他恐怕也不能安下心来工作。”

　　陆醒想想也是，就先跟他回来旅店。裴文宏开的那个房间离陆世昌的房间不大远，两人还没走到门口就看到陆世昌房间里的灯是亮着的。

　　看陆醒放慢了脚步，裴文宏忍不住说，“去吧，先去看看你爸爸。”

　　陆世昌正在房间里看文件就听到有人敲门，打开门一看，果然是那两个臭小子。

　　“爸爸”陆醒站在门口忽然就有些不知所措了，“您才回来啊。”

　　“嗯。工作上的事情，挺忙的，没什么事的话你们早点回京城去吧。”陆世昌看着自己儿子，完全无视掉裴二少说，“昨天晚上我跟你说的话你再好好想想。”

　　“我会的。”陆醒听话的点点头“爸，你什么时候回去？”

　　“等这边事情我解决了我就回去了。”陆世昌顿了一下说，“家里都好吧？”

　　陆醒赶紧说，“家里很好，就是魏阿姨挺担心你的。”

　　“呵呵。知道了，你们早点休息吧。”

　　父子两也没说上几句陆世昌就急急忙忙的赶人了，只是临走的时候他才意味深长的看了裴文宏一

　　眼，好像是有话要说，倒是又忍住了。

　　一回房间，裴文宏赶快拉住陆醒，“阿醒，你爸爸昨天都跟你说什么了？”

　　陆醒苦笑一下，“我爸说，他知道我是不会从政的。但是因为他的关系我也不能去做自己擅长的工作，所以他决定这次随我了。断绝掉父子关系，这样我就可以去做我喜欢的工作了，也可以自己选择，到底要跟谁在一起”

　　“阿醒”裴文宏心里有种说不出来的滋味。倒不是他要跟自己岳父吃醋，只是他自己父母过世的早，对于父母之爱的理解也不大深刻。但他现在是真的感觉到，陆世昌对陆醒有多么的疼爱。

　　陆醒笑笑，“早点睡吧，明天去订机票，我们就回京城去了。”

　　晚上，裴文宏又问了陆醒的意思。陆世昌都那样让步了，他岂能不见好就收。

　　“阿醒，你以后还会做地产业么？”裴文宏心里是不大希望陆醒继续做这一行的，即使他以前做的非常好。可一想到陆醒以后继续混这个圈子，就依然有可能碰到陈子豪，他就觉得心里不爽。

　　陆醒看他纠结的表情就笑了“我还没想好呢，不过也不排除这个可能。京城的机会很多，也不急这一会吧？”

　　裴文宏嗯了一声，忽然好想想到了什么似的说，“对了阿醒，回去之后，你就搬到我这里来住吧！”

　　“阿”一说到这，陆醒也只好硬着头皮答应了。都跟他出柜了，也没有扭捏的必要了。“行吧，到时候你过来帮我拿行李。”

　　“好。”裴文宏笑的眼睛都眯到一起去了，陆醒翻了个白眼准备去洗澡睡觉。

　　两人本都想着今天晚上好好养足精神第二天回京城去的，结果半夜却被一阵急促的电话铃声给吵醒了。

　　“大半夜的谁啊。”窝在男人的怀里，陆醒睡的很舒服。听铃声应该是裴文宏的手机在响，只是这时候男人还搂着自己的腰不放，一点醒过来的意思都没有。

　　陆醒懒得动，只是踹了踹男人。“你手机响了，快去接。”

　　“啊？”裴文宏这才睁开迷蒙的睡眼，慢悠悠的起身去接电话。

　　自打决心追求陆醒以来，裴文宏就没有跟以前的那帮狐朋狗友混在一起。大半夜的打电话过来肯定不可能是来找自己玩的，果然，电话那边才只说了几句，裴文宏就彻底醒了。

　　“怎么了？”陆醒感觉男人的身体僵了僵，也清醒了过来。

　　裴文宏“嗯”了几句，挂掉了电话。陆醒这才发现他的脸色极其难看。“到底怎么了？说啊！”

　　裴文宏皱起眉，“我哥住院了，被人打了。”

　　“什么？！”陆醒睁大眼睛。一直以来在他的心里裴振宏都是神话般的存在，年纪轻轻就

　　能坐上现在的这个位置，也很难让人不佩服。只是像裴振宏这种身份的人，全国上下又有几个人敢对他动粗？

　　“谁干的？”陆醒隐隐有种不好的预感。

　　“还能是谁？温闻咯。”裴文宏叹了口气，“我想我们得早点走了。”

　　裴文宏又打电话订了最近的一趟航班，是早上5点多的。觉是睡不了了，陆醒索性起来整理东西。

　　陆醒一直都以为温闻跟裴振宏的感情很好呢，每次有什么活动裴振宏都必然带上温闻，而温闻在陆醒心中一直都是过着非常安逸舒适的生活。真的很难想象，温闻居然会动手打裴文宏，还把他打得住院？

　　裴文宏抱了抱陆醒说，“你一定以为我哥跟温闻感情很好吧？其实他们两个啊才是真的让人操心。”

　　“到底是怎么回事？”陆醒还是不明白，明明在外人眼里看起来那么幸福的两个人，怎么事实上却是那样的呢。

　　不规矩的捏捏爱人的手，裴文宏无奈的笑笑，“我哥很爱温闻的，只是他总是选择了最差劲的方法来表达他的爱。”

　　第六十九章

　　等裴文宏赶回京城医院的时候裴振宏还在住院。

　　裴振宏这人脾气不好，也不喜欢被约束。想来这次若不是真的伤的重了，也不会心甘情愿的来住院。一见到弟弟和他爱人，裴振宏本来就很难看的脸色变得更差了。

　　“哥，你还好吧？”在高级单人病房里看到脑袋上被打着绷带的兄弟，裴文宏发现他除了脸色特别差之外好像也没什么特别的。缠绕在脑袋上的雪白纱布上什么痕迹都没有，以至于裴文宏总觉得在纱布底下，他的哥哥还是有一个完好的脑袋。

　　裴振宏冷哼一声，“死不了。”

　　兄弟两人的见面，陆醒在一旁有些插不上话，事实上他也不想开口。虽然不知道裴振宏和温闻是为了什么才闹成这样的，可以陆醒一直以来对裴振宏的了解来看，这个男人也不是什么好鸟。

　　裴文宏关心了几句，便问，“温闻去哪里了？他把你打伤了，你就这么让他跑了？”

　　一说起温闻，裴振宏才变了脸色。好一会儿才说，“他回家去了。我暂时不准备去找他，我们两个人，都需要冷静一下吧。”

　　陆醒靠在墙便，看他们兄弟两有一句没一句的说着话。

　　其实裴文宏对自己哥哥的脾气也很清楚，再说感情这种事情本来也是强求不来的。末了裴文宏也只能安慰了自己大哥几句才拉着陆醒走了。

　　“温闻家是做什么的？”从裴文宏的病房里出来，陆醒才问了句。听两人的对话，陆醒感觉温闻似乎也是个吃喝不愁，家里有闲钱供得起他的家伙。

　　“你不知道？”裴文宏诧异的说，“你以前难道没听说过嘉美？”

　　“天华？天华实业么？”陆醒觉得意外了，“嘉美我听说过，不过他们不是做地产的，所以算不上熟悉。不过天嘉美业他们老板好像确实姓温”

　　裴文宏笑着说，“是的，嘉美也算是国内数一数二的家族企业了吧。温闻以前可是在嘉美实业当过一段时间的主席哦。”

　　“是么？”这下陆醒更觉得意外了，他一直以为温闻是个游手好闲的家伙呢。不过既然曾经能够做到一家大企业的主席位置，想必也是有些本事的。当然，他能够被裴振宏那样的男人看上，从某个方面来说也确实证明了他这个人的魅力。

　　“好了，不说他了。几天没回家了，你就不想家么？”裴文宏眨眨眼睛，看着陆醒说。

　　不知为何，陆醒就是觉得他这副表情似乎有些不怀好意。

　　打车回到家之后，陆醒就有些累了。本想先睡会儿的，可裴文宏又嚷着饿，非要让他给做点吃的不可。

　　看着嗷嗷待哺的男人，陆醒感到了深深的挫败感。好在冰箱里的存量还足够喂饱这个家伙，陆醒随便下了碗面塞给他，在对方的强迫下也吃了两口才得以先上床躺一会儿。

　　温饱思淫欲。陆醒刚刚躺到床上，男人也紧随其后的上了床，还理所当然的搂住了他的腰。

　　陆醒不适应的动了两下，却被对方更紧的捉紧怀里搂的死紧。

　　“跑了两天了，累坏了吧？”裴文宏的语气中带着笑意，“好好睡一觉。”

　　陆醒白了他一眼，也只好乖乖躺下闭上眼睛假寐。只是没过一会儿，一双手果然开始不规矩的在他的身上作怪了。陆醒再也装不下去了，恨恨的推了他一把。“你不睡就出去，别在这里闹我！”

　　“我要睡啊。”裴文宏眨眨眼睛，委屈的说，“我不要出去，我要跟你一起睡觉。”还故意把睡觉两个字说的特别重。

　　陆醒白了他一眼，扯过被子将自己裹紧。

　　“哎，你别这样啊。”裴文宏蹭过来手脚并用的要把陆醒从被子里扒出来，陆醒不干。开玩笑，要是给他扒开了自己恐怕就得贞操不保了。

　　“滚一边玩去，我要睡觉！”陆醒怒了，隔着被子就一脚踹了过去。只见裴文宏忽然脸色一白就猫着身子捂着某处缩成了一团。

　　陆醒见他真的一声不吭的滚到一旁去了才探出头，看到裴文宏面色痛苦的样子就知道刚刚他踹的不是地方了。

　　“额……你没事吧？”陆醒脸有点红，不好意思的蹭过去。裴文宏没有说话，捂着某处好像很疼的样子。

　　陆醒有点着急了，可也什么都做不了。刚想伸手去摸摸他，男人却忽然一把抓住了他伸出来的手，然后一个使劲就把陆醒从被子里拖了出来。

　　“哈哈！上当了！”裴文宏得意的笑道。

　　陆醒翻了个白眼，这男人发起疯来怎么跟个孩子似的。“神经！我真的要睡觉啦！”挣了几下，不但没有挣开反而还被男人搂的更紧了。陆醒有种头皮发麻的感觉，他甚至能够清楚的感觉到刚刚他以为对方受伤了的部位正精神奕奕的顶着自己的大腿根。

　　“你累了？我看你也挺精神的嘛。”男人把脸颊贴在他的颈项处，呼出的热息就直接喷在肌肤上，陆醒想躲都没办法躲开。

　　无奈的闭上眼睛，陆醒有点豁出去的感觉。

　　脱掉爱人的衣物，是一件快乐的而令人兴奋的事情。

　　陆醒一开始还有些不情愿，到后面也就随他去了。他们两个本都不是崇尚柏拉图式爱情的人，不过都是两个普普通通的男人罢了，会伤心会快乐，也会被情这个字蒙蔽眼睛。

　　“阿醒。我好爱你。”捧起他的脸，狠狠的亲了一大口，裴文宏只觉得身心舒畅。现在再也没有什么事情能够阻挡他们两个人在一起了。

　　“嗯”陆醒垂下眼这才发现自己已经被男人剥的干干净净了，可裴文宏还是衣装整齐的样子，于是难免就有些心里不平衡了。伸手要去脱他的衣服，又被男人捉住了手。

　　“亲爱的，今天好热情。”裴文宏笑的嘴都何不拢了。

　　陆醒脸更红了，恶狠狠的说，“少废话，要做就快点给我脱了，不脱就滚蛋！”

　　“脱脱！我这就脱。”

　　没有用到1分钟，裴文宏就把自己扒了个干干净净，狞笑道“宝贝儿，我来了！”

　　陆醒飞快的扯过被子把自己整个人裹住，裴文宏眼疾手快，趁他还没裹紧的时候抓住了被角，“你要不要这样，都是你召唤我脱衣服了”

　　闷在被子里的人没有回答他，只是稍稍往里挪了点。裴文宏见状大喜，立刻掀开被角钻了进去。

　　被子里一阵骚动，然后又很快恢复了平静。柔声的情话和誓言依稀可辨，只属于情人间甜蜜不需过多言语，一个吻一个拥抱就能明了。

　　劳累了一晚上，第二天早上陆醒连一根手指头都不想动。就连之后去洗澡都是理所当然的让裴文宏伺候着的。

　　“亲爱的，腰还疼么？”已经快到中午了，裴文宏知道陆醒早就醒了，只是趴在床上不肯起来。

　　陆醒白了他一眼，想自己会腰疼也不知道是谁害的。

　　“我给你揉揉好么？”狗腿的给陆醒着腰，裴文宏说，“我哥今天要拆线了，他后脑勺缝了7针呢。”

　　“7针？”陆醒微微皱眉，“温闻拿什么东西打的吧？”

　　“嗯。”裴文宏稍稍加重了手里的力气说，“什么东西打的我哥不肯说，我问了管家，他说他们两个在屋里吵架的时候不让他们进去。后来温闻一个先走了，他也不敢进去看，他等了一会儿见我哥还没出来他才偷偷跑到门缝去看，这才看到我哥哥倒地上了。”

　　“这么狠啊”陆醒翻了个身坐了起来。若是他跟人吵架，无论有多生气，多恨对方，下手也得有个轻重吧，毕竟脑袋不是别的什么地方，闹不好会出人命的。

　　裴文宏叹了口气，“是啊。我哥当时就昏过去了。要不是管家跑去看，还说不准先走会成什么样子呢。”

　　想到这里两人都有点后怕，温闻这该要有多恨裴振宏啊，能用那么大的力气把人打成这样，还看都不看一眼就跑掉了？

　　“温闻现在人在哪里？”陆醒问，“他把你哥打成这样有没有报警？”

　　能裴振宏打成那样，若是裴家真要追究温闻恐怕家里再有势力也得进去蹲几年吧？

　　“别提了，我哥把他当个宝似的哪里可能会报警。”裴文宏无奈的说，“你要是休息好了，陪我去医院看看我哥不？”

　　陆醒点点头，既然已经决心跟他一起生活了，那他的家庭就是自己的家庭，他的亲人就是自家的亲人。

　　裴振宏恢复的还不错，拆线的很顺利。只是原本不算长的头发现在是被彻底剃光了，看着有点奇怪。

　　陆醒在路上买了些水果和鲜花。

　　只是裴振宏精神不太好，见了他们两个也只是打了个招呼没有多说什么。

　　趁着陆醒去洗苹果的时候，裴振宏忽然说，“你现在如愿了，高兴了吧？”

　　一说起这个事，裴文宏立马就笑了，“是啊，我可高兴了。”

　　裴振宏冷哼一声，“你可要知道，陆醒会跟你在一起可不是完全因为爱你。要不是你有我这个大哥，你看他还会不会选你。”

　　“我知道，可那又怎么样呢？你知道我一向不是个计较过程的人，现在这个结果，我已经非常满意了。”裴文宏笑着说，“倒是大哥你还不是一样，温闻爱不爱你，你心里清楚。”

　　“他是爱我的，如果不爱我，他这次也不会那么大反应！”裴振宏恼怒的说，“行了，你跟陆醒的事情以后我不会再插手了，我跟温闻的事情你们也别管。”

　　“我才懒得管你，你别把命给搭进去就好了。”

　　陆醒拿着洗好的苹果往回走时，在过道上看到了一个熟悉的背影。

　　“温闻！”

　　那个慢慢走着的人闻声停下了脚步，转过头来，果然是他。

　　“你来了，怎么不进去呢？”陆醒发现他的脸色也很不好，几乎跟病房里的裴振宏差不多。

　　温闻摇摇头，“他没死是吧？”

　　陆醒怔了一下说，“你是说裴振宏么？他很好，刚刚拆线了……”

　　温闻底下头，低声的笑了下，自言自语道。“他为什么不死呢。”然后又转身离开了，只留下目瞪口呆的陆醒还不知是个什么状况的站在原地。

　　第七十章

　　陆醒回到裴振宏病房的时候，兄弟两有意义的谈话已经结束。

　　陆醒默不作声的到一边削苹果，只是心不在焉的样子就连裴振宏都看的出来。他是知道陆醒对自己没有好感的，尤其是在陆世昌的事情上…

　　“陆醒啊，你们前几天去看你爸，他现在是个怎么想法啊？”在谈到这种事情的时候，裴振宏那明显的官腔就冒出来了。陆醒心里非常不爽，头也没有抬一下，只想温闻当时怎么没拍死他。

　　不过现在真正有可能帮他爸爸一把的也就只有这个人了。

　　“我爸没跟我说他工作上的事情，反正一切以救人为重。”陆醒这话说的不卑不亢，也没有丝毫破绽。

　　于是裴振宏冷笑道。“陆醒啊，既然你跟我弟弟在一起了，那我们也就是一家人了。一家人不说两家话，你爸爸现在这个处境虽然不是我造成的，但我多多少少有点责任。一会儿我跟上面商量一下，找个理由先把你爸爸调回来如何？”

　　陆醒想了一下，答应了。

　　陆世昌也不是做煤矿出身的，对于矿上的事情他能做的太少。说句不好听的，陆世昌就算呆在山西说是指导救援工作，但他一个实际上对煤矿的事情还没煤矿主懂得多，有什么事情还是要听专家的。

　　“要不这样。”裴文宏忽然说，“就说你爸爸在那边工作太辛苦，累倒了。这样之后给你爸调部门也方便一些。”

　　“我知道，但我爸爸会不会答应还是个问题呢。”陆醒看了裴振宏一眼，就以他对陆世昌的了解，裴振宏这样做他未必会接受。

　　“你爸爸肯不肯那就不用你来操心了，陆世昌也是老江湖了，有些事情，他比你想的明白。”裴振宏知道陆醒担心的是什么。“好了，我要休息了，你们两个也别老耗在我这里了。”

　　从医院里出来，裴文宏几次想去拉陆醒的手，都被他不着痕迹的避开了。到了地下停车场里他才大大咧咧的过去捉住了陆醒的手，“哎呀，躲什么啊。给我牵一下满足一下拉。”

　　陆醒狠狠的白了他一眼，用力的甩开他的手“肉麻不肉麻你？”

　　“这叫恩爱好吧！”裴文宏不服气的说。他喜欢陆醒，那种喜欢是恨不得让全世界的人都知道似的。

　　可陆醒不是那么想的，在人前，即使是在裴文宏的哥哥面前他都习惯性的要跟裴文宏保持一些距离。

　　“对了，我刚刚在走道上碰到温闻了。”看裴文宏有些不高兴的要争辩，陆醒赶快转移了话题。果然这话一出，裴文宏马上皱起了眉。

　　“他来干什么？难道是看我哥？？”跑到医院里来除了看病就只能是看望病人了，“这么看来温闻真对我哥有感情？”说着还摸了摸下巴。

　　陆醒沉默了一下，“我一直以为他们感情很好，每次看到他们两个都那么…恩爱的样子。”

　　裴文宏笑着摇摇头，给陆醒拉开车门。“我哥和温闻，都是标准的骗子。他们的那副恩爱模样，无非是装给自己也装给对方看的。”

　　“陆醒。”关好车门，裴文宏忽然抓住了陆醒的手，神色严肃的说，“我们绝对不能像他们那样。”

　　“知道了知道了。”陆醒随口应了句。倒是刚刚裴文宏刚刚说的话让他觉得特别意外，以前看裴振宏和温闻在一起的那种自然而然的亲密感，怎么可能都是装出来的呢？不过看今天温闻那副失魂落魄的样子，他们两个人之间应该是有什么疙瘩的吧……

　　只是这些跟陆醒都没有关系。看看一旁微笑着专心开车的男人，陆醒苦笑了一下。他现在连自己的事情都处理不好，哪有能力去管别人？

　　回到家的时候陆醒收到了一份快件，寄件人是陆世昌。

　　“怎么了？”看着陆醒拿着那份快递迟迟不拆的样子裴文宏觉得很奇怪。

　　“这是我爸爸寄给我的。”陆醒苦笑着说，深吸一口气，决定拆掉拿出来看。“签了这个东西，我跟我爸就又要断绝父子关系了。”

　　陆醒的脸色不好，裴文宏知道他是心里难受。可是自己也无能为力，只能紧紧的抱住他，希望他能够稍微好过一点。“你后悔了么？”

　　“没有。我既然是我做的这个决定，那就不会后悔。”陆醒起身进了房间，说“我去签了它。”

　　在空白处签下一个名字只需要几秒钟，陆醒感觉有点麻木了。他知道，他对不起那个爱他的父亲。

　　两天之后陆世昌被中央紧急回调。此时距平遥的煤矿事故已经过去了快半个月了，媒体的焦点早已不在这里。这个花花世界里每天都会发生无数件有新闻价值的时间，那场曾经轰动一时的煤矿事故现在也不过是件旧闻罢了。

　　没过多久陆世昌就被调任了，在安监局的工作就这样轻飘飘的被其他人接手了。只是在经历这一切变动的时候他都没有再联系陆醒。

　　时间转眼到了年底。

　　陆醒跟裴文宏的同居生活也渐渐走进了正规。早上裴文宏出去上班了，陆醒就上网查了一下这一年荣安地产的财报。

　　他手上还有着从陈子豪那里要来的荣安股份，陆醒拿着计算器按出来他能分得的红利。这个数字很客观，说明这些日子陈子豪还是挺努力的在工作。

　　晚上裴文宏回来的时候，陆醒就跟他商量这，明年想要自己开家公司的事情。

　　“好啊，我早就等着你去自己创业了。”裴文宏虽然不懂经商，但在他的心里陆醒应该是个能干大事的人，而不是窝在家里在网上卖娃娃。“你启动资金要多少？我还有点积蓄的。”说着便要起身去翻存折。

　　“不用你出钱！”陆醒赶紧拉住了他。裴文宏不差钱他当然知道，但是陆醒自己也不是个大手大脚的人，加上从荣安地产分到的红利，启动资金是不成问题的。

　　裴文宏笑着说，“你有多少钱？不够一定要找我开口。”

　　“知道啦！”自从两个人住到一起，吃的用的都是裴文宏给钱。陆醒一开始还有点不习惯，但被裴文宏拉着教育了一通之后也便接受了。而从这段时间看来，以前陆醒担忧的，在裴文宏身上可能会有的那些毛病也都没有出现过。“我要是出去开公司对你不会有什么影响吧？”

　　裴文宏以前是标准的太子党，也没少在外面混过。朋友也多，大都也是家里有背景的。陆醒跟裴文宏在一起的事情没有出一个礼拜就已经在裴文宏的朋友圈子里传遍了。国家是有政策的，像裴家这样的家庭是不允许经商的。不过好在陆醒是男人，跟裴文宏不是夫妻关系，可是陆醒心里总是有个疙瘩。就好像以前因为爸爸的关系他只能去做自己不喜欢的工作一样。

　　“这有什么关系。”裴文宏哈哈一笑，“虽然你现在是我事实上的老婆，我们不是没拿证么。再说就算我们真的拿证了，那也是上有政策下有对策的。”

　　“国家蛀虫！”陆醒瞪了他一眼。

　　裴文宏也不生气，只是笑着抱了抱他。

　　之后的时间里陆醒都在筹备新公司的事情。

　　陆醒很早以前就想过如果真的走到要自己一个人去打拼的时候要做什么才是最适合自己的。虽然他对地产业很熟悉，但现在房价飞涨，不少有钱有资本的人都加入了地产业想分一杯羹。政府的房产政策也不是很明了，陆醒觉得在这个时候靠自己手上的那点钱根本就是不现实的事情。

　　所以最后陆醒去工商局注册的时候，注册的经营项目是外贸。

　　“怎么忽然想着要去做外贸？这一行大都是沿海地区在做的。”裴文宏虽然不懂外贸却也觉得陆醒做这个不大好，虽然听说很赚钱就是了。

　　陆醒笑了笑。“我以前兼职做翻译的时候大都是给外贸公司做的，虽然自己没做过，可也算有点经验了。反正就算我破产了，你也会养我的是吧？”

　　“那是当然。”只要陆醒喜欢就好了，只要不是什么原则性的问题，裴文宏都是乐于尊重陆醒的意见的。

　　但是真的要把一家公司开起来也不是一件容易的事情。找办公室，招员工，还有客源都是需要忙的。好在陆醒之前就对这方面有些留意，在加上让裴振宏假公济私一点，这些问题很快就解决了。

　　看着公司初现雏形，陆醒虽然累，却也觉得值得。也是到这个时候，他才真正觉得自己的生活走上了正规。

　　一切都会好起来的。

　　裴振宏一直觉得弟弟跟陆醒住的房子太寒酸，太小了。趁着陆醒公司刚成立，他就掏钱买了一套房子。离陆醒的公司很近，交通也方便。只是陆醒和裴文宏都对老房子念念不忘，裴振宏黑着脸唬了好久他们才答应搬家。

　　两个男人的多西其实不多。新小区环境很不错，绿化很好，小洋楼很漂亮。陆醒和裴文宏也没喊别人来帮忙，其实他们两个人就足够了。

　　“我先把这个提进去，你把后备箱里的那个箱子拿出来。”裴文宏拖着一只大箱子对陆醒说。东西虽说不多，但搬起来也挺费事的。

　　“知道了。”后车座上堆着的箱子已经被裴文宏拿出去了，陆醒打开后备箱准备把那只装满衣物的箱子拿出来。无奈箱子太沉，陆醒试了几次都搬不动。

　　“要帮忙么？”一个声音忽然想起。

　　“哦，谢谢。”陆醒赶紧道谢，他确实是需要帮忙。那人伸出手，要帮陆醒抬箱子。陆醒微笑着准备再次向他道谢，只是在看到那人的脸时，原本阳光灿烂的笑脸有那么一瞬间疆了僵。

　　“陆醒？”来人有些尴尬的笑了一下，“好巧啊。你搬到这里来了么？”

　　“嗯。是很巧。”

　　这只箱子是之前京城学校那套房子的旧主人留下的，是那种木质的，有着精致环扣的老式箱子。一开始裴文宏嫌它重还不肯拿，倒是陆醒特别喜欢，最后裴文宏没办法了只好把它塞满扔进了后备箱。

　　箱子确实重，两个年轻男人花了老大力气才把它给抬了出来。

　　“里面装的什么啊，怎么这么重。”沈墨搓了搓被勒红的手说。

　　“也没装什么，这箱子是红木的，本来就沉。”陆醒淡淡的说。他从来都没有想过还会跟沈墨再见，而且还是以这种方式。虽然两个人之前恩怨颇多，只是对现在的两个人来说，再谈旧事早已没有意义了。

　　“谢谢你帮我抬箱子了。要不要进来喝杯水？”陆醒指着自己的新家客气的说。

　　沈墨赶紧摇了摇手，“不用了，快中午了，我要回去了。”

　　“哦，好的。再见。”

　　“再见。”即使是这么久之后再见到陆醒，沈墨对他那种莫名的害怕还是没有消失。他不由的加快了脚步，一会儿就消失在陆醒的视线中。

　　“看什么呢？”裴文宏气喘吁吁的跑了过来，抱怨道“我们是不是应该找个搬家公司，这一折腾又要一身臭汗。”

　　“马上就搬完了才说找搬家公司？”陆醒白了他一眼。“快点啦，一起把这个箱子搬进去。”只是刚刚跟沈墨的见面就像是一个疙瘩，心里有些不舒服。

　　第七十一章

　　“怎么了？搬家了不开心么？”裴文宏把东西简单收拾了一下，见陆醒在沙发上发呆，便搂过他问道。

　　陆醒转过头看了他一眼，忽然问：“你后来把沈墨怎么样了？”

　　裴文宏没有想到他会忽然问起这个事情，想想便老实说了。“你说你不想再听到关于他的任何事情，每次我在你面前提起这两个字的时候你都那么不开心。你也没说要怎么处理他，我就让下面的人随便弄了一下。”然后裴文宏似乎想起了什么，“怎么忽然想起问他的事了？”

　　陆醒挑眉，“你知道我刚刚在外面是谁帮我抬箱子的么？”

　　“额，沈墨？”这下裴文宏也挺吃惊的。

　　“我跟他是不是太有缘了点？”陆醒这话是自言自语的，只是裴文宏听到反而觉得是陆醒怪自己没有把那个人处理好。心里暗自决心一会儿去问问当时送沈墨走的那帮家伙到底有没有给足他教训。

　　陆醒拜拜手，“不说这个了。”起身看着一屋子的狼藉，“快起来，还要收拾屋子！”

　　裴振宏这次送给弟弟和陆醒的这套房子，他可是下了血本的。对于两个男人来说，这个房子确实太大了。两个人的东西也不多，装修是仿着裴家主宅的样式来做的，只是几个好好的房间都得空着，一时也不知该如何处理才好。

　　“不如租出去吧。”陆醒说。现在正是公司刚刚起步之时，用钱的地方很多。

　　“不好，我们两个的家干嘛要让外人进来啊。”裴文宏一口拒绝了，这是绝对不行的。

　　“不行就算了把。”陆醒耸耸肩，本来他也只是随便说说，想他也不大可能会答应。

　　两个人又是一番折腾，卧室收拾的差不多之后裴文宏就说什么也不干了。想他在家里从小到大哪里有干过这种事情，倒是觉得跟陆醒一起做家务事挺有情调的。还可以趁机吃点豆腐什么的，久了倒是懒得动了。

　　“阿醒，我肚子饿了，我们去吃东西好不好啦！”裴文宏趴在还没铺好的床上说。他肚子确实是饿了。

　　见他不想干了，陆醒也觉得有些没动力了，便说。“那你叫人过来收吧，我们出去吃东西。”

　　这片小区在当今的房价水平下不是一般人买的起的，陆醒出来的时候又想起了沈墨。他知道沈墨家里条件其实并不好，一个从乡下考上大学才出头的学生罢了是绝对买不起这里的房子的。除非他…

　　“想什么呢？”裴文宏跟他说话，陆醒都只是心不在焉的“嗯”了几句，裴文宏有些不高兴了。

　　“我在想，沈墨来这里做什么。”

　　“亲爱的，在这种乔迁新居之时，你能不能不要想其他男人？”

　　陆醒见他醋意十足的样子不禁笑了，“你跟谁吃醋也不至于跟他吧。好了好了，我不想了，我们去吃饭。”

　　裴文宏总说自己懂生活，陆醒不知可否。

　　裴文宏懂不懂生活他不好说，但是这家伙绝对很懂吃。自打跟他在一起之后，陆醒都觉得自己被养胖了。

　　“你爸爸现在…还好吧？”吃饭间裴文宏忽然问。

　　陆醒夹菜的筷子顿了一下，笑了笑说“我听魏阿姨说一切都好。”

　　“那就好。”在裴文宏的心里，陆世昌和陆醒的事情一直都是他心里一个难解的解，相信对陆醒来说也是一样的。他知道自己在很多地方都做错了，“阿醒，你有后悔过跟我在一起么？”

　　“怎么忽然问这个。”陆醒再次怔了一下。两个人在一起有几个月时间了，以前裴文宏从来没有问过他这个问题。

　　“我知道的，以前我和我哥哥的一些做法，是错的。”裴文宏略显艰难道。一想到自家大哥跟温闻之间发生过的事，裴文宏就觉得自己之前听大哥的话根本就是个错误。

　　没了胃口，陆醒放下筷子非常认真的看着他。“老实说，在最开始的时候我确实不是认真的想要跟你在一起。不过现在，我是认真的。难道你看不出来？”

　　“不是。”裴文宏赶紧否认。还好这是在单独的包厢里，不然有些话他还真是讲不出口。“阿醒，我希望我们能好好的。你，明白么？”

　　“我明白。所有，有些事，不要一错再错了！”拿起筷子，“不说了，吃饭！”

　　即使有些话没有完全挑明，但裴文宏知道陆醒已经原谅他大哥放任陆爸爸出事的事情了。

　　如果生活能够按照人的意志为转移就好了。可事实上，这是根本不可能的。

　　裴振宏给出钱给两人请了佣人，在专业人员的收拾下，新房子很快就变的更有家的味道了。陆醒第二天出去上班的时候也是收拾的神清气爽的。

　　今天他要去谈公司建立以来的第一宗生意，对方是德国知名汽车制造商。

　　裴文宏的上班时间比陆醒要早一个小时，所以现在一般都是坐地铁，或者打车去公司的。这才走道小区门口，他就看到同样正装打扮，提着公文包像是要上班去的沈墨。

　　“沈墨！”还有段距离，陆醒叫住了他。

　　其实沈墨也是看到陆醒了的，只是他希望对方没有注意到自己。现在被人清清楚楚的叫出名字，他也只能停下脚步。

　　“陆醒。有事么？”脸上虽然还带着微笑，其实沈墨心里却是怕了陆醒了。陆醒跟他不一样，他似乎永远都不需要刻意去仰仗什么人的。上次自己一时冲动受到的教训，他恐怕这辈子都不会忘记。花了很长的时间他才重新振作起来，没想到在自己的生活刚刚走上正规的时候又与陆醒不期而遇了。

　　陆醒也是面色如常，随口问，“你住这边？”

　　“嗯。”沈墨一咬牙就承认了，“上班去么？”

　　“是啊，”陆醒笑笑，“你在哪里上班？”

　　“中茂大厦那边。”

　　“哦，我也在那边。”陆醒随口说了句。

　　沈墨是会开车的，他的车子是停在门口的停车场里，两人说话间就倒了。

　　“你还是没拿到驾照么？”沈墨忽然问。

　　陆醒挑眉，“嗯，我大概这辈子都拿不到驾照了，不过没关系，我已经放弃了。”

　　“那我送你吧！”沈墨说，“反正也顺路。”

　　对方都这样说了，陆醒跟他就算有天大的恩怨此时若是拒绝那也就真的闲得小家子气了。何况，他也有话想跟沈墨说的。只是上了车，一切又显得相对沉默。

　　“你跟陈子豪和好了？”最先打破沉默的还是陆醒。

　　沈墨也不否认，陆醒不是个傻子。想必他也是看出了什么，只是到了现在，沈墨再见到陆醒的时候倒不会因为自己跟陈子豪在一起了而心虚。

　　“我听子豪哥说你现在跟裴家二少爷在一起了。”

　　“是的。”陆醒很坦白。“老实说，你最初跟陈子豪接触的时候我只觉得你是为了钱。现在陈子豪的公司越做越好了，分公司都开到京城来了…”

　　“原来你都知道，我还以为你离开荣安之后就再也不管它的死活了呢。”沈墨苦笑。荣安经历一系列的高层变动之后，差点要走到散伙的边缘。不过还好最难的时候已经过去了，都过去了。“所有对不起你的事情都是我做的，你不要迁怒到子豪身上。”

　　“呵”陆醒笑着摇摇头，“我不会的。”

　　中茂大厦并不远，早在陆醒去工商局注册的时候他就考虑过很多。最后还是把公司地址选在了这里。在来这里第一天他就知道，荣安的分公司就在楼下。

　　沈墨把车挺好，两人一起等了电梯。

　　“我知道我应该跟你说声对不起的，但我恐怕永远都说不出口的。”电梯停在13层，沈墨丢下这句话就抬腿走人了。陆醒冷哼了一声随手按下了关门，然后就忽然想起了一句老话。命里有时终将有，命里无时莫强求。

　　陈子豪就时他命中注定没有的，折腾了再久最后也逃不过被时间掩埋的结局。只希望裴文宏能够是他命理中将有的那个。

　　第七十二章

　　一整天上班沈墨都有些集中不了精神，一想到以后可能会经常碰到陆醒，甚至还住在他家旁边就让他更加觉得不安。中午的时候陈子豪打电话过来问他工作进度的时候沈墨还走神了几次。

　　陆醒这边就淡定很多了，要是换做几个月之前他定然会因为沈墨的话心里不舒服很久。只是现在，都无所谓了。

　　公司的事情很多，人还没有招够就得开门营业。在这种时候更是一个人当三个人用，就连身为老板的陆醒本人也不例外。就连裴文宏下班说要不要过来接他，陆醒向都没想就拒绝了。

　　“你到底有多忙啊，晚点我过来接你去吃饭。我听朋友说你们公司旁边新开了一家川菜馆挺不错的，去尝尝？”电话里裴文宏的声音很温柔，只是陆醒这边忙的要死要活的，实在没有心情跟他聊。

　　“不了，我今天估计得加班。”陆醒一边夹着电话一边给客户发Email。

　　“那你晚饭在哪儿吃？”男人的声音明显有些不悦。

　　陆醒无奈道，“那就只能麻烦裴大少爷亲自来给我送咯，不然我只能饿肚子了。对了，我这边有十几个人，你要给我多带点。”

　　给辛苦工作的爱人送爱心餐本是一件很浪漫的事情。至少在裴文宏的理解中，这是很浪漫的事情。只是他辛辛苦苦的准备好十几人份的便当，开车到了陆醒他们公司楼下，结果对方又死活不让自己上去。

　　“东西这么多你一个人怎么拿的完？”裴文宏苦着一张脸有些不高兴。他辛苦大老远来给爱人送饭，对方还搞的他见不得人似的，这让他心里极度不平衡。

　　陆醒见他不高兴了，解释说。“我不也是才起步么，上面又乱。”

　　“你知道我介意的不是这个！”

　　两人在一起的事情，裴文宏这边的亲朋好友可以说是都知道的。而他本人也根本无意遮掩什么，在单位里也是有不少人知道的。可是陆醒那边，除了搞的断绝关系的陆爸爸之外，裴文宏几乎没有见过陆醒的什么朋友，这让裴文宏如何能不在意呢？

　　陆醒心里明白，只是自己也累了一天了，他实在是不想再这个问题上跟他纠缠。“先不说了，东西我自己拿上去了。你早点回去休息，开车小心点。”

　　说罢就自己领着食盒下了车，裴文宏狠狠的捶了一下方向盘。车子发出一声尖锐的喇叭声，陆醒吓了一跳回头看了看，不过最后还是提着食盒上了楼。

　　便当里都是陆醒喜欢吃的菜，只是这个时候陆醒却没了胃口。

　　叹了口气，看到其他吃的高兴的员工们，陆醒想，自己刚刚是不是太过分了？

　　打了个电话给裴文宏，才发现他还在楼下。

　　“你，生气了么？”

　　“是啊，是挺生气的。我就是上去看看都不行么？”电话那边男人的声音有些疲惫，他也是上了一天班的人。下班了就一刻不停的跑过来，之后又是给陆醒准备晚饭。裴文宏自己都觉得自己快要变成新好男人了。

　　“对不起。楼下有个咖啡店现在应该还没关门，你等我半个小时好么？我马上就下班了。”陆醒想了想说。

　　“你不是还有很多事情要做么？”裴文宏自己也不知道他为什么还要在楼下等着。一想到陆醒为了工作把自己丢到一边，还处于某种原因不想让别人知道他们的关系，他就心里难受的厉害。

　　“你都生气了，还有什么事情比安慰你重要呢？”陆醒笑道。

　　半个小时之后，陆醒果然准时下了楼。那些行政方面的工作，晚上带回家去做也好。

　　看到陆醒如约下班了，裴文宏的脸色稍稍好了一些。只是一想到送饭时的事情，他还是有些耿耿于怀。

　　“要喝咖啡么？”已经进入了冬季，天黑的很快。咖啡厅里的玻璃上都有着厚厚的水雾。裴文宏不是个习惯等待的人，只是如果等的是陆醒，他还是会耐下性子来。

　　“好。”陆醒知道他是有话要跟自己说，索性也点了一杯咖啡。

　　“阿醒，我不想跟你吵架。”啜了一口咖啡，裴文宏微微皱着眉说。“我一向很直接，你知道的。所以我就索性说了，刚刚的事情，我很生气。”

　　“我知道，抱歉。”陆醒低下头，他不是不知道裴文宏想要什么。将他介绍给身边的人，并不是说不可以，只是陆醒觉得这应该是个自然而然的过程，而不是刻意的。

　　可是裴文宏显然不是这样想的，有好几次他都做东请了一堆所谓的故友来将陆醒介绍给众人认识。

　　“你是知道我想要什么的对不对？你还有顾虑么？”除了不完全放心之外，裴文宏想不到陆醒不愿把自己介绍给朋友认识的其他理由。

　　“文宏，我不想因为这种事情跟你吵架。我不是有顾虑，我对你很放心，对我们未来也很有信心…”

　　“那你为什么不能让我去你公司看看？我就只是去看看罢了。”说来说去，他也就是为刚刚陆醒不肯让他上楼而介怀。

　　“这种事情哪有为什么。那里是我的公司，是工作的地方。我不想把私人的事情带到工作当中去。”陆醒解释到。“我不是刻意不让你去跟我的朋友或者生活工作圈子隔开，你不要想太多行么？”

　　“我又不是去跟你谈情说爱的，我是给你，还有你们公司的人送饭的也！”裴文宏争辩道，“难道在你心里我就是个会妨碍你工作的人么？”

　　之后的谈话陷入了垃圾时间。陆醒发现当这个男人铁了心要钻牛角尖的时候谁都改变不了什么。最后还是陆醒最先妥协，表示以后绝对不会做这种容易让他产生误会的事情才结束。

　　裴文宏对这个结果很满意，付了咖啡钱就跟陆醒一起回家去了。

　　这种事情若是在以后的生活当中会有很多，如果发生争执，也总要有一方先妥协。陆醒告诉自己，这是他跟裴文宏生活在一起必须经历的过程，这个过程确实是无可避免的。

　　也就是抱着这样的念头，两个人的同居生活也没掀起什么大浪来，倒是有越来越合拍的趋势。

　　又是一个月过去了，转眼就要过年了。这是裴文宏和陆醒在一起的第一个新年，到了岁末正式最忙的时候，无论是裴文宏还是陆醒，都有太多的事情要做。

　　这几天两个人都要加班，尤其是陆醒。作为私企老板，而且是初进外贸这一行，他要学的东西还很多。

　　又是加班到天黑，陆醒是全公司最晚走的。但是在整个中茂大厦里来看，将近年关这个时候下班，在所有公司看来都很正常。

　　不过这种加班也有个好处，就是没有下班高峰的拥挤。不大的电梯间里，气氛倒是还算和谐。第一天来这里正式工作开始不就知道了这个情况么，荣安地产租下了陆醒脚下3层，相比之下，陆醒的公司还仅仅是在14层跟一些其他公司混居的，就显得寒酸了许多。这边每3层才有一个开放式的休息室，陆醒去过几次，每次都会经过荣安的门口。只是这么长时间陆醒除了最初的那次之外，跟沈墨居然一次都没有碰到过。

　　“你脸色不是很好？”

　　相比陆醒的坦然，沈墨还是要拘谨很多。

　　陆醒的出言关心明显是出乎他的意料，抓紧手里公文包。一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”看他这个样子，陆醒不觉有些好些。前几天还在自己面前挺直腰板说不会道歉的人，现在看起来怎么感觉有些瑟缩了呢？

　　沈墨过了好久才挤出一句“没事。”

　　这个时候陆醒的手机忽然响了，摸出来看了一下，是裴文宏发来的短信。

　　“我在停车场，直接下来吧。”

　　已经是冬天了，裴文宏发现陆醒其实还是非常怕冷的。所以只要有时间他都会过来接陆醒下班，俨然一副好男人样子。

　　跟沈墨一起坐电梯到了地下停车场，电梯门一开，沈墨就飞快的出去了。

　　裴文宏的车总是停在一个地方，陆醒很容易就找到了他的车子。

　　“累了吧？”裴文宏笑眯眯的看着爱人，趁着陆醒还摸坐稳，飞快的在陆醒腰间摸了一把。

　　陆醒白了他一眼，“累死，快点回去。”

　　裴文宏发动车子，正要转个弯上出口。一辆银色的广本飞快的从他的车前掠过，裴文宏只能赶快踩了刹车。

　　“草，停车场里也开那么快，急着投胎呢！”裴文宏很不爽的说了几句。

　　陆醒记得沈墨也是开的那车，便随口说了句，“人家忙吧，急着回家呢。”

　　“人家忙不忙你都知道啊。”裴文宏笑道，“你们公司的啊？”

　　摇摇头，陆醒淡淡的说，“我看那车好像是沈墨的…”

　　“他还在这里上班？”裴文宏有些意外的道。其实上次陆醒在他面前提起他碰到沈墨的时候他就心里不舒服了很久。沈墨和陈子豪这两个人裴文宏一直视他们为眼中钉，尤其沈墨还曾经对陆醒做过那样的事情…所以在陆醒跟自己提起这件事情之后，裴文宏找了些人了解了到了沈墨现在的情况，当然，背后也做了些陆醒不知道的事情。

　　陆醒大概是真的累了，也没有说什么就闭上了眼睛，催促裴文宏要赶快回去。裴文宏心里有没有打着什么算盘，他都懒得去猜了。

　　第七十三章

　　眼见还有几天就要过年，好在公司刚成立事也不至于多到能折磨死陆醒。所以陆醒想了想决定过年7天公司全体放假。这在整栋楼上下，都是非常少见的。就算是过年，也总有几个倒霉蛋要留下来值班…

　　最后一天的工作日，哪个员工不是翘首以待那可爱的下班的时间。就连陆醒也有点被他们感染了，虽然他知道这不是个好现象。

　　裴文宏是公务员，放假比他们早假也比他们长。年货什么的都是裴文宏亲手一手在置办，这是他们两个在一起的第一个新年，所以一定要好好的准备准备。

　　他说这话的时候陆醒还笑话了一番，照说裴文宏是有些官家气的，不过大概是因为他对吃得特别有研究，所以虽然自己不会做饭，但还不至于五谷不分。至少有不少陆醒都不认识的吃食，他都能说出些一二来。

　　“这是什么啊…”陆醒看着水里泡着的长着无数脚的有壳类动物，只觉得恶心。

　　“海虫。据说挺好吃的。”裴文宏笑眯眯的说。

　　“额”陆醒嫌恶的看了一眼，“扔掉，好恶心。”

　　“啊？为什么啊，你没吃过吧，真的很好吃的。”裴文宏赶紧说，这可是他跑了好几家店才找到的。

　　陆醒皱眉，“我讨厌虫子，我不吃。”

　　两个人又争了一会儿，裴文宏看陆醒态度太坚决，只好默默的把新买回来的食材扔进了垃圾桶。

　　这东西很贵的…不过陆醒那么坚持，那它除了进垃圾桶之外也没有别的去处了。

　　“真是的。”裴文宏无奈的挠挠头。在某些方面陆醒真是保守的厉害，比如他不能接受看似恶心实际上味道不错而且营养丰富的海虫。

　　不过裴文宏还是相信自己能潜移默化的慢慢改变陆醒的。。毕竟陆醒保守的又不是这一方面，在床上的时候还不是一样…现在有渐渐放开点的趋势呢…

　　裴振宏打电话过来问他们两个过年的时候要不要回家来。裴文宏一口就拒绝了，虽然留他一个人过年有点不厚道，但还是跟陆醒在家享受二人世界比较重要。

　　一大早，陆醒就指挥着裴文宏把房子到扫了一遍。然后自己就去电脑上看了看经济信息报道，这才知道荣安的股价年前一直在跌。

　　“搞什么，跌的这么多。”虽然分红年前陆醒已经全部提出来了。不过毕竟手里捏着荣安的股份，荣安的股票跌了陆醒能分到手的钱也少了。现在公司刚刚起步到处都是用钱的地方，陆醒又不想找裴家拿钱，所以能从荣安那边拿到的自然是越多越好了。

　　然后陆醒在网上搜了一下，大概了解了一点消息。

　　在陆醒还在荣安的时候荣安就跟政府的关系搞的很好。若不是后来裴文宏进来搅过，荣安才因为高层的原因有过一些波动。只是现在，陈子豪不至于那么蠢自己去跟政府对着干吧。

　　第二天就是除夕夜了，裴文宏一大早就被陆醒指派出门去采购了。

　　他前脚出门，后脚沈墨就登门了。

　　陆醒还穿着睡衣，大门外面冻得要死。陆醒看他脸色白的像死人便让他进了门。

　　“要喝什么？我这只有咖啡和茶。”陆醒见他没回答，便泡了杯热咖啡给他。

　　沈墨接过被子向他道了声谢，低下头啜了一口。

　　陆醒抱胸站在一边等着他开口。沈墨可怜兮兮的样子，陆醒心里也猜了个大概，前几天还在自己面前那么趾高气昂的，现在恐怕是有事情求自己吧。能让沈墨亲自跑来求自己的事情，那一定是跟陈子豪有关。

　　想到这些，陆醒不禁冷笑了一下。见他迟迟不开口，陆醒索性直接问了，“说吧，找我是有什么事情？”

　　沈墨抬起头，语气很沉静的说，“我跟陈子豪分手了。”

　　“哦。”陆醒挑眉，“那你找我没有什么用啊，我可帮不上你什么忙。”

　　“不。”沈墨摇摇头，“我本来是想找裴文宏的，不过我想他大概不会愿意见到我吧。”

　　沈墨话说到这里，陆醒就什么都明白了。

　　白痴！陆醒在心里骂。

　　想想这几天裴文宏经常跑出去打电话，陆醒就知道这次荣安的股价跌的这么凶裴文宏他绝对是出了一份力的，而且是很大的一份力。不过在面上，他还是不喜欢让沈墨那么好看。“哦，他去超市了。家里油没了。”

　　沈墨的脸色变了变，说“你真是命好啊。”

　　为什么陆醒遇到的一个两个男人都是这样？

　　“命好？我从来不觉得。”陆醒挑眉，“我以前就跟你说过的，你看到的都只是我最风光的样子。”他跟裴文宏折腾了多久？他的付出和牺牲眼前的这个男人总会选择性失明，陆醒就不明白了，沈墨不想是那么蠢的人。为什么在他的眼里，永远都只会用自己幸运的一面去对比他的不幸？

　　沈墨撇过头去，“我不想跟你讨论这个。既然裴文宏不在，我想请你帮我转告他一下，他对我有什么意见，请直接冲着我来。”

　　“抱歉，我想我没有义务帮你传这个话。”在陆醒眼里，现在的沈墨就是在硬撑。他忽然有些理解为什么陈子豪会跟他和好了。

　　“你真的忍心看着荣安倒么？”沈墨嚯的一下站了起来，眼神里隐隐有乞求。他知道，就算他自己亲自去跟裴文宏说也是没有用的，能够改变裴文宏想法的人只有陆醒。

　　陆醒看他有些激动了，无奈的摊摊手说，“好吧，这个事情我会跟裴文宏说的，不过结果如何我不能保证。”

　　“没关系，这样就够了。”沈墨赶忙说。

　　陆醒看了看钟，沈墨立即起身告辞。他知道裴文宏很快就要回来，如果裴文宏看到他在自己家里，说不定会立刻发火。这一点，两个人都非常清楚。

　　送走了沈墨，陆醒闷闷的打开电脑，又看了一遍关于荣安地产的股价报告。

　　从感情上来说，陆醒是不希望荣安倒掉的。他自己的公司还没开始盈利，他全部的经济来源就是手里的荣安股份了。虽然裴文宏会义无反顾的养自己，可陆醒知道自己的底线在哪里。他可以吃裴文宏喝裴文宏的，但他绝对不能容许自己变成一个离开依靠就活不下去的男人。

　　裴文宏很快就回来了，陆醒把他叫到房间里，告诉他刚刚沈墨来过了。

　　“他来做什么？！”裴文宏一听到沈墨两个字就会没来由的烦躁不已。

　　陆醒老实的把沈墨的意图说了一遍，“你又托你哥哥到处打击人了是吧？”

　　裴文宏一个公检部门的，是管不到荣安，可是裴振宏可以啊！加上他最近失恋，一听弟弟的这个要求绝对会答应的。

　　“额。”裴文宏怔了一下，随即恼火的说，“这不是重点！重点是你现在是不是要帮陈子豪？”

　　陆醒是个很善良的人。这点裴文宏很清楚，当初姜宁又何尝不是吃准这点才敢对他下手的。一想到陆醒到这种时候还要护着陈子豪裴文宏就非常难受。

　　“我不是帮他。我是在帮荣安。”陆醒无奈的说，他知道只要话题一接触到陈子豪这个家伙都会变得非常暴躁。“我手里还有荣安的股份啊，荣安要是破产了那我要损失多少钱啊。”

　　“我帮你收购荣安！”裴文宏忽然说。“等他差不多了，我帮你把荣安抢过来。”

　　“啊？”陆醒楞了一下，然后笑了。“如果是一年前我会很高兴，不过我现在还真没有这个想法呢。”

　　荣安是陆醒和陈子豪一手建起来，就算裴文宏不经商也会明白。那是他们两个人的心血，一想到这点他就会觉得酸溜溜的。他多希望跟陆醒一起打拼的人，是他啊。

　　“好啦！为这点事情吃什么醋啊！”陆醒拍拍男人的脑袋，“你让我接手荣安还不如帮我去找陈子豪多要点股份呢。现在地产形式那么好，只要不是白痴都能赚钱。我现在坐着收钱挺好的，不用操心多好！”

　　“没大没小。”裴文宏黑着一张脸把陆醒在自己头上作怪的爪子捉住，然后反抱住他的要，闷闷的说，“反正我就是心里不舒服。”

　　“我都放开了，你还有什么放不开呢？”捧起他的脸，陆醒认真的说。“文宏，我有没有说过我很谢谢你为我做的一切。除了爸爸那件。”

　　“阿醒。”

　　“对我来说，陈子豪和荣安都是过去了。你看我都能淡定的面对沈墨了，我还有什么好介意的？现在你才是我的一切，我想要的不是陈子豪破产，也不是沈墨去死。我想要的，只有我们两个好好的。你明白么？”

　　这是陆醒第一次这样跟裴文宏说这些。一直着不了地的心好像忽然就有了归属感。

　　把他搂得更进，裴文宏把脸埋在陆醒的颈窝“我知道了。”

　　“好了。”陆醒拍拍他的肩膀，“时间不早了，我们去准备年夜饭！”

　　不必等到新年，从这一刻开始，我们就要幸福。

　　――正文完――
