情错（完结）作者：潇潇雨下

文案 
有什么，是他有我没有的？
有哪点，是他能做到而我不能的？
我可以在所有方面赢过他，却惟独输给了爱情。
因为爱情的领域，真的没有什么逻辑。

这是一个华丽受和一个平凡弱受争夺小攻的血泪史
也是一出人人喊打的恶人最终摘得胜利果实的杯具。
小虐可以有，大虐必须没有，HE

内容标签：强强 都市情缘 天之骄子

搜索关键字：主角：夜非，凌尘 ┃ 配角：萧凡，岑唯默 ┃ 其它：


第 1 章

　　春日将至.
　　A城终于化开一个冬的寂寞,融成醉人的暖意,精明的商家抓紧机会,为公司新一年的规划绞尽脑汁.
　　黑色的凯迪拉克停在一栋大楼前,门口守候已久的人连忙上前打开车门,走下一位年过中旬的男子,精致的黑色西装衬着他沉稳的脸庞,平添了些严苛.抬眼看去,几缕阳光洒在前方银灰色的“Special Acquire”上,男人微微闭了闭眼.
　　“方总,”接过男人手中的公文包,萧凡低声汇报：“岑副总监已经在办公室等着了,”
　　方潜点点头,边走边问到：“凌尘呢?”
　　“这个……”萧凡笑得有点苦：“他说马上到.”
　　方潜皱眉：“萧经理,我记得我说的很清楚,这次和夜氏的合作非常重要,绝对不允许半点大意.”
　　“是,”萧凡暗下电梯,语气里有些许无奈：“我也跟凌总监反复强调过,但您知道凌尘的性子……”
　　“哼,”方潜嘴角抽搐：“他再任性下去就叫他滚出公司,不要以为单凭那么点儿所谓的天赋就可以不把公司的规矩当回事!”说着率先走进电梯.
　　“……”萧凡无言的笑笑,这样的话平均半个月就会出现一次,就不知道凌尘还能躲多久。
　　打开总裁办公室的门,坐在沙发上忐忑不安的男子立马起身：“方总,陈经理.”
　　“唯默,等很久啦,坐,坐,别站着”方潜向他摆摆手,转头对萧凡说道：“去泡两杯咖啡.”
　　“怎么样,唯默,你和凌尘讨论的结果呢?”方潜坐在皮椅上,笑意并没有到达眼底.
　　至少很好的隐藏了自己都说不清楚的疲惫.
　　“是,方总,昨天我和凌总监详细研究了夜氏旗下新推出的那款‘music of dream’,这是我……我们对目前市场的消费层以及夜氏历代饰品的研究报告,后面附带了对这个广告几个初步的构思.”,岑唯默将厚厚的资料双手呈上.
　　“唔……”方潜随意的翻了几页,心下感叹：果然还是岑唯默靠得住,虽然不如凌尘有天分,做事却认真踏实,又肯努力,这份资料,连问都不须问,绝对是他一人整理的,说起来,毕竟还是这样的人才能委以重任吧.
　　再瞧瞧对面的岑唯默,梳理得一丝不苟的刘海被发胶牢牢固定在额头,五官只能算得上清秀,双手紧紧交握,寂静宽敞的办公室还能隐约听到他冷汗滴落的声音,方潜暗暗叹口气：“可惜……就是太缺乏自信了.”
　　正思来想去,就听见门外传来萧凡的声音：“凌大总监,凌大天才,你总算来了,这次又是什么事,塞车了还是闹钟坏了?”
　　“闹钟坏了又塞车,萧凡,也帮我冲杯咖啡,”门被推开，一个男子端着两杯咖啡走进来,显眼的白发长过耳际,一张对男人来说过分漂亮的脸上带着一贯的傲慢,眼眸流动处习惯性的投下不屑和嘲讽,米色意大利纯手工紧身风衣包裹住修长的身子,白皙的脖颈上十字架和他的主人一样闪着夺人的光芒.
　　“凌尘,你又迟到!”方潜抿了口咖啡,眉眼隐含怒气.
　　“方总我也不想啊,这次纯粹是客观原因,再说……”凌尘撇一眼把位子让给自己,又另外去搬椅子的岑唯默,轻笑的勾起嘴角：“天天出勤率满分又怎么样,还不是只能想出一些哄三岁小孩的玩意,笨得没救了!”
　　岑唯默微颤,嘴角动了动,终究是没说话,静静的坐下,眼中飘过一丝黯然.
　　倒是方潜看不下去,冷冷的道：“凌尘,你真以为SA离了你就活不了吗,”放下咖啡杯,扯出个没有笑意的笑容：“不想做了就给我滚.”
　　“呵,”凌尘拨弄着耳边漂亮的白发,弯起嘴角：“正好Mayer前天还找过我呢,酬劳可是这边的三倍不止,方总啊,到时候可别怪我狼心狗肺投靠您最大的敌人呐.”
　　“慢走不送.”方潜漫不经心的查阅面前的文件.
　　“OK,”凌尘指着坐立不安的岑唯默,咬牙道：“你愿意把广告策划交到这个只有热血没有智商的家伙手里我也无话可说!”
　　“那是SA的事,就不劳凌先生费心了.”方潜以眼神阻止正欲说话的岑唯默,平静的面对凌尘的暴怒.
　　“哎哟,这是要开全武行了吗?”萧凡冲进来,将咖啡交到愤愤不平的凌尘手中,瞧瞧一室的沉闷,略微尴尬的咳了几声：“凌尘,闹脾气也要有个限度,方总以往是怎么待你的,好好想想,不要不分场合的耍性子!”
　　又转头向方潜赔笑道：“方总,夜氏是全球前十的跨国企业,这次能找上SA做他们旗下新款Kelly珠宝的广告,我们决不能搞砸,您自己也说过,与夜氏的合作至关重要,必须做到完美,所以目前是不是应该把争议先放放,搞好策划更要紧?”
　　方潜面无表情的盯着萧凡看了几分钟,只看得萧凡把凌尘第十九代祖宗都找出来骂了,才听见方潜的叹息：“罢了,凌尘,说说你的想法吧.”
　　收到萧凡拼命使来的眼色,凌尘沉默了数秒,深吸一口气,做回椅子上..
　　
　　




第 2 章

　　几个小时的会结束后,凌尘揉揉高挺的鼻梁,全身酸痛,正准备回自己的办公室,却在走廊的尽头,看到一个曼妙的身影,嘴角毫不费力的展开一抹笑容,接住飞奔而来的娇人.
　　“蒂娜今天很热情啊,”理理女子柔顺的长发,凌尘笑得人畜无害。
　　“不好吗?”美艳的女子丢过一个魅惑的眼神,火辣的身子紧贴凌尘,修长的腿伸到凌尘腿中间轻轻磨蹭.
　　“没有……当然很好,”凌尘笑笑,感觉蒂娜的动作越来越大胆,温柔的提醒道：“你在玩火吗,蒂娜,或者经过一个月的考虑终于觉得不该甩掉我这么优秀的男人，嗯？”
　　“切,”蒂娜嘟起红艳的双唇：“还不是因为你这副漫不经心的鬼样子……”说着揽过凌尘的脖子就想吻下去.
　　听说一个吻比一场淋漓尽致的□更能贴近人心，可是为什么，那么激烈的吻却依旧无法触摸到那个男人半分的心意。
　　蒂娜拉开与凌尘的纠缠,看尽男人眼底的冷情.美丽的脸庞慢慢染上忧伤,低低的笑道：“真是的,凌尘.为什么你就不能为我做一点改变,只要很少一点,我一定……”将没有说完的话吞回去,蒂娜故作洒脱的拍拍凌尘的肩：“算了,如果有一天你这个祸害能被谁收服,我期待看到你肝肠寸断痛哭流涕的美好画面.”
　　“呵,我也等着这么个人出现啊,”凌尘半真半假的叹声气,给了蒂娜一个蜻蜓点水的吻：“你是个聪明人,不要被我毁了.”
　　“那是当然,”蒂娜骄傲的笑了,想想,又踮起脚在凌尘耳边轻轻说道：“不过,有需要的话随时来找我.”不等凌尘回答,便飘然而去.
　　“哎,又在和美人调情了?”萧凡似笑非笑的从后面走来：“要和你的前女友旧情复燃吗?”
　　“你想多了,”凌尘打开办公室的门：“打个招呼而已.”
　　“啧啧,艳福不浅嘛凌尘,那么辣的女人主动献身,你今晚还不努力一点?”萧凡靠在门上,一派悠闲调侃状..
　　“今晚么……”凌尘摸摸下巴,向萧凡调皮的眨眨眼：“你就肯定和我约好的那个美人一定是女的？”
　　“……放浪成你这样都还没感染上艾滋，这个世界果然缺乏天理。”萧凡又好气又好笑。
　　“咳咳,”后面突然传来一声咳嗽,萧凡回头发现岑唯默踟蹰的站在背后,一笑道：“对了,你们要核对策划书的,”点点头就大步离开.
　　“呃……凌尘,你看这次的广告定位,”岑唯默将资料放在桌上,看着那个人如意料之中的皱起眉头,长睫微颤,摆明了不耐烦,心里一阵苦笑.
　　“这些东西有什么用?”凌尘不客气的嗤笑,瞄一眼岑唯默――他没叫他坐下,他就老老实实的在旁边站着：“总之明天和老板去夜氏时,你不用说话,安安静静的坐几个钟头就行了――很简单的工作吧.”
　　“那……”岑唯默还有几分犹豫,对上凌尘明显嘲讽的眼神后,又习惯性的沉默.
　　好像,自己总是没有勇气去对抗他的尖刻.
　　
　　“总之，我们认为这次的广告定位着重于‘music of dream’的奢华美感，舞会，马场，海滩，小岛，将珠宝的魅力与这些不停变换的地点融合起来，使受众能在感性上产生认同感……”
　　凌尘完全不理会别家公司的策划人员滔滔不绝的阐述，眼睛有意无意的扫过上方始终保持着礼貌微笑的男人。
　　夜氏的总经理，夜非
　　很难讲刚才在电梯上的悸动，男人俊逸的脸上挂着职业的笑容：“原来是凌大天才，久仰久仰。”
　　凌尘回想起夜非的眼神，温和而疏离，说着久仰眼底却看不到一丝的欣赏和……惊艳――凌尘对自己的信心到达膨胀的地步，相貌，才能，地位，哪一样不是出类拔萃，从小接受到的目光，或崇拜，或嫉妒，或爱慕，鲜有这么平淡而客套的寒暄。
　　当然，这也没有什么好不爽的，毕竟大家的目的是工作不是调情，让凌尘不爽的是方潜将慌慌张张的岑唯默介绍给夜非时，对方嘴角弯起的弧度大了不是那么一点半点。
　　怜惜，疼爱，都谈不上，凌尘肯定的只有，那个神色和面对自己公式化的表情比起来，的确真实了许多。
　　凌尘不习惯被人比下去，不管哪一方面，更何况对象是岑唯默，他一直搞不懂方潜为什么要招他进SA，反映慢三拍不说，无论何时都摆副唯唯诺诺的苦瓜脸，不管遇见大事小事都慌张得手足无措，看了就倒胃口。
　　这样的人自然是入不了凌大师的眼，可为什么就入了方潜的眼，现在，又入了夜总经理的眼呢？
　　凌尘承认自己有点郁闷，但也只有一点点，他夜非又不是他的谁，顶多为夜总经理和长相成反比的审美眼光默哀三秒钟。
　　“凌尘，”方潜轻轻推推他：“快到你了。”
　　“放心吧老板，我不会忍心让你血本无归的。”凌尘夸张的叹口气，瘪瘪嘴，描摹出三分的委屈，很刻意的控诉着“你不相信我。”
　　方潜不为所动：“你要是敢给我搞砸了我第一件要做的事就是把你这头刺眼的白发全部剃光。”
　　当秘书将SA的广告策划发到大家手上时，凌尘还在遗憾没来得及纠正方潜关于刺眼和耀眼的用词错误。
　　“梦幻？”夜非挑挑眉，有趣的笑笑。
　　“没错，首先我不赞成对‘music of dream’奢华的定位，夜氏旗下的kelly珠宝哪一款不是以奢华著称，我们需要的是寻找 ‘music of dream’和前几款kelly的差异，kelly在已经有固定的品牌依赖群体，综合‘music of dream’的整体风格，我希望它能触动kelly的女士们隐藏的对梦幻的诉求。”
　　凌尘拢拢额前的刘海，继续笑道：“所以，我不主张设计上再突出奢华，而强调‘music of dream’与梦幻的完美融合，以《歌剧魅影》的旋律和画面贯穿整个广告，魅影的爱有一种让人胆寒的火热，同时也有抵达灵魂的绝望，我希望‘music of dream’能暗含这样激烈，时过境迁后想起来依旧如梦如幻的刻骨铭心……”
　　夜非随意翻着手中的策划书，视线停留在页末一朵泛黄的红玫瑰，和《歌剧魅影》的收尾如出一辙……很花哨，却出乎意料的契合那个人。
　　“很特别的想法，”夜非抬头微笑，目光扫过在座的诸人：“我会和公司好好研究各位的方案，那么，今天的会议先到此为止。”
　　




第 3 章

　　F酒店位于A城近郊，整体仿照中国古典的亭台楼阁，经过一条长长地雕花走廊，便是酒店的大厅，优雅的华尔兹流动在金碧辉煌的大厅里，像是伊甸园的毒蛇摆动修长的身躯邀舞，臣服于金钱社会的代价是要交付原始的真实，从而换取日复一日的沦陷。
　　大公司的宴会总是缺乏新意，娱乐版上的熟面孔随处可见，闪烁的相机定格了名媛的百万珠宝，男人从托盘里拿起香槟，挂起职业的微笑相互寒暄，女人聚在一起讨论着最新款的HEMERSE，当然，还有那些似真非真的挑逗，为一夜的浮华拉开序幕。
　　今天早上，夜氏正式向对外宣布：kelly最新款‘music of dream’的广告将与Special Acquire广告公司合作完成。
　　“凌尘，你看见岑唯默了吗？”萧凡东张西望的走过来，向正与人谈话的凌尘问道。
　　“没有，不会是被拦在外面不准进来吧，啊，以那个家伙的形象而言，的确有这个可能。”凌尘懒懒的笑着，他今天穿一件复古样式的黑色西装，一头白发柔顺的散落在颈间，强烈的黑白对比反而更显出他的精致，眼眸间似有似无的笑意，也不知道是有意还是无意的挑逗。
　　“凌尘，你能不能给自己积点口德！”方潜领着岑唯默走过来，瞪着一脸不知悔改的某人，心里涌上一股又是愤怒又是无奈的感觉。
　　这个人随时随地都有办法让人生气，可是……好像又让人忍不住去纵容，方潜嘴角抽搐，果然……还是皮的问题么，虽然他打死也不承认萧凡关于“美人做什么都是可以原谅”的论调。
　　当然，纵容的结果，就是他越来越任性。
　　岑唯默瘦小的身子松松垮垮的套着一件浅灰色的西服，局促的四下张望，显然很不适应这种场合，让凌尘更搞不懂的是，明明已经是剪得极短的头发，为什么还能给人乱蓬蓬的感觉。
　　这……算不算一种天分呢，微微弯起嘴角，优雅的向正走过来的夜总经理举了举杯子。
　　“夜经理，很高兴这次夜氏能选择SA，希望我们合作愉快”方潜微笑着应付场面话。
　　“哪里，是我要辛苦你们SA才对啊，”夜非的表情温和有礼，“尤其是……”眼眸转向凌尘：“凌大天才？”
　　“呵呵，夜经理您真是……太不客气了，”凌尘左手按住肩膀，侧了侧身子：“能为您服务是我的荣幸，”萧凡在旁边听得大翻白眼：“拜托，你应该说的是人家太客气了吧。”再瞧瞧夜非倒没有什么不快，淡淡的笑了笑，温和的说道：“那么就有劳了。”
　　方潜早习惯了凌尘的嚣张，也懒得管他，恨恨的挖一眼旁边只顾低头的岑唯默，朝夜非的方向努努嘴。
　　岑唯默收到老板的暗示，有点为难的理了理衣服，犹豫再三后，强作镇定的举起杯子，说道：“夜……夜经理，我敬你，合……合作愉快！”不等夜非开口，自己就急忙把酒喝光，然后剧烈的咳嗽起来。
　　凌尘不客气的嗤笑出声，方潜伤脑筋的揉揉额头：岑唯默的社交能力果然应该好好训练。
　　夜非也笑起来，但完全不同于凌尘的嘲笑，反而加了几分轻松的意味：“我都还没喝你就干了，这杯不算，你要重新敬我。”
　　看着岑唯默渐渐泛红的脸颊和夜非兴味十足的笑容，凌尘没由来的一阵烦躁。
　　搞不懂，岑唯默那小子，究竟哪点让人感兴趣了。
　　
 
作者有话要说：走过路过的朋友大家好^_^




第 4 章

　　从办公室的落地窗望出去，阳光熙熙攘攘的钻进涌动的人群，每一天都要重复喧嚣的忙碌，这个城市令人倾慕，因为它美丽，因为它繁华，能给予世人一个那么辛苦都要存在的理由。
　　凌尘收回目光，斜靠在窗前望向正翻阅报告的夜非，从他的角度看过去可以清晰的勾画出男人的轮廓，微翘的唇角带了几分掌控一切的从容，不是那种霸气凛然的气场，却让周遭的人自然而然忌惮三分，墨黑的瞳仁犹若一滩汪洋，总是温和，温和而疏离，即便笑意也是恰到好处的点到即止。
　　秘书将咖啡端进来，又默默的退出去，前后不过十几秒，那副画面却是定格在脑海中，白发的美丽男子噙着闲散的微笑双手环胸站立于窗前，另一个英俊男子专注的看着手里的文件，春日的阳光为宽阔的办公室打上几道斜斜的阴影，梦幻得如同早已经不再相信的漫画。
　　“最华贵的钻石象征着魅影爱的开始，在经历了那么多光彩琉璃后，最终大火焚烧一切，于是，魅影的爱覆灭，剩下的一颗流传千百年，如此，永恒了记忆。”夜非笑笑，放下手里的文本：“还真是激烈啊。”
　　“另外也要配合一系列的平面广告，模特带着珠宝穿梭在金光璀璨的剧院中，或者残破萧索的废墟中……”凌尘走到他面前，食指轻叩文件的末尾：“我期待这样的反差能带来的震撼效果。”
　　“我想你最期待的，还是在大火里拍摄的场面吧，”夜非不置可否的挑眉。
　　“夜总经理真是太了解我了，”凌尘点头，努力表现出“我很感动”的样子。
　　“不用客气，”夜非轻笑着拿起外套：“一起就去看看拍摄情况吧。”
　　
　　“夜，你来了，”带着kelly最新款‘music of dream’项链的女子走下台，细白的手臂环上夜非的腰，凌尘认出是现在很火的一位一线模特――祈若。
　　“来看看拍摄情况，”夜非吻吻她的脸颊：“去工作吧，不用管我。”
　　“那，我去了。”祈若点点头，转头向凌尘礼貌的颔首，毫不拖沓的离去。
　　“夜总经理的女朋友真是有魅力啊，”凌尘调侃的对夜非挤挤眼。
　　“呵呵，你知道她是我女朋友了？”夜非点燃一根烟，悠悠的问道。
　　“不是么？”凌尘伤脑筋的皱皱眉头，柔顺的白发遮住眼眸的情绪：“原来夜总经理也喜欢玩暧昧的把戏，啧啧”最后的一句话刻意放轻了语气，如叹息般消散在空气中。
　　“哪里哪里，这怎么比得过凌大天才，”夜非漫不经心的回敬。
　　“我怎么啦！”凌尘一听就跳起来：“我是那种随随便便不认真的人吗？”一脸“就算是也麻烦你闭嘴大家心照不宣就好了”的样子。
　　“你嘛……”夜非吐出一口烟，想了想，笑道：“顶多是有点小聪明罢了。”
　　淡薄的烟雾中，凌尘看着夜非的眼睛，墨黑色比平时深了一层，低沉的声音带了点宠溺，眼里的笑意冲淡了些许的疏离，再多，却是没有了。
　　凌尘愣了愣，心里琢磨如果夜非眼里的温柔再浓烈些该多好，突然有种冲动想撕裂他谦和有礼的面具，看看最真实的他到底是怎么样。
　　察觉到凌尘的沉默，夜非意思意思的扬扬眉，凌尘回过神，眼里星芒微闪，侧头看着夜非：“呵。”
　　台上制造出的狂风吹起那一头银白的发，是妖魅的恶魔向世人倾诉罪恶的美好。
　　“晚上一起吃饭？”诱惑的语调是风月老手一听便明了的邀请。
　　“这个，”夜非礼貌的笑笑，转头看着前方：“今天有点累了，早点休息吧，下次我请？”
　　被……拒绝了，凌尘倒是没料到，心底一阵纠结，平常都是别人围着他转，自己主动出手已经……
　　转念一想又罢了，这种事你情我愿，勉强也没有意思，凌尘不否认有一瞬间他对夜非产生了欲望，但也只有那么一瞬间，过了，就算了。
　　于是凌尘耸耸肩，无所谓道：“那好吧。”
　　刚准备离去，就看见岑唯默匆匆忙忙的跑进棚内。
　　“我……我来看广告的拍摄，”显然岑唯默一路赶得很急，说话还带着喘气，凌尘不耐烦的翻翻白眼：“谢谢你啊岑先生，可今天已经结束了，明天请赶早。”
　　“啊？”岑唯默瞪大眼睛，难掩羞愧：“我……我把时间记错了。”
　　“能换个新的台词吗？”凌尘毫不掩饰自己的轻蔑，环胸而立，没注意到夜非暗暗皱了皱眉头。
　　“也没什么大不了的，”夜非安慰性的拍拍岑唯默的肩膀：“反正这个拍摄会持续好几天。”
　　“……谢谢。”岑唯默垂下头。
　　“吃饭了吗？”夜非问道，看见岑唯默丧气的摇摇脑袋，笑道：“正好我也没吃，一起吧。”
　　“这……这怎么好意思，”岑唯默受宠若惊的抬起头，眼睛不受控制的眨了眨，夜非看着他的表情又是一笑：“什么不好意思的，是我要麻烦岑先生务必给个面子。”说完向旁边的凌尘点点头：“凌总监，那我先走一步了。”
　　凌尘对着两人慢慢远去的背影，嘴角不受控制的抽搐。
　　刚才，是谁说今天有点累了想早点休息的？？？
　　
 
作者有话要说：虽然空调有这样那样的缺点，但是每到夏天，我还是由衷感谢它的存在~




第 5 章

　　“所以嘛，这根本不是累不累的问题，是人的问题。”萧凡悠闲的喝着XO，解释道。
　　“你是说，夜非拒绝我而选择了……”
　　“选择了唯默，”萧凡好心替他说完，在凌晨嗤之以鼻之前又说道：“你干嘛那么瞧不起他，唯默哪里不好了，性子柔顺，善良体贴，虽然没有你有天赋却肯用功，在广告设计上的成绩有目共睹，再看看你，脾气暴躁，尖酸刻薄，骄傲自大，独断独行，除了一张脸外，还有什么可取之处，”萧凡扳着指头数完，不顾凌尘铁青的脸色，一本正经的下结论：“所以，稍微有点内涵的人都不想招惹你的。”
　　“切，”凌尘招手要酒，顺便给了萧凡一记刀眼：“岑唯默那么好，你怎么不去找他，近水楼台先得月啊。”
　　“因为，”萧凡笑眯眯的转着手里的杯子：“我就是那种除了脸什么都不看重的肤浅之人啊。”
　　送了一肘子让某人享用之后，凌尘无聊的四处张望，正巧看见两个人走进GAY吧，一个身材高大，怀里搂着副纤细柔弱身子。
　　“那不是夜非么……”萧凡微讶，转而笑道：“原来他是……”
　　“前天还跟个女的，”凌尘将面前的酒一饮而尽，评价道：“真是禽兽。”
　　“你好意思说别人吗……”萧凡小声嘀咕，挡下凌尘的攻击，笑着对夜非喊道：“夜经理，真巧。”
　　夜非进来的时候就看见吧台上的两人――其中一个那头显眼的白发想不注意都难，点点头，也搂着怀里的男孩坐到吧台上。
　　“不介绍？”凌尘瞅一眼那个男孩，漆黑的大眼睛，细白柔嫩的皮肤，乖巧的依偎在夜非怀里，闻言笑出一口整齐的白牙：“我叫lio。”
　　“凌尘，”轻笑一声，凌尘拉过萧凡招呼lio，就着夜非递过来的烟点燃：“夜经理艳福不浅啊。”
　　“凌总监，这又不是在公司，叫夜非就行了。”
　　夜非的表情在闪烁的灯光下看不甚清，五色霓虹进入他眼中都沉淀成深邃的黑，他穿一件V领休闲衣，米色的莱卡长裤，修长的指间夹着一根慢慢烧尽的烟头，似乎比起平日在公司的温和有礼，更多了点肆意的嚣张。
　　性感而……危险的男人。
　　凌尘笑起来，走近他。
　　这样的场合，玩一玩亦无妨，最好，能洗刷几天前被婉拒的耻辱。
　　“那你也不用叫我凌总监嘛，凌尘就好，或者……”伸手轻刮他的下巴：“凌也可以。”
　　夜非似笑非笑的看着凌尘，几根白发垂下来遮住一半的眼眸，但仍可以辨认出其中埋藏的□，挺直的鼻梁下淡色的薄唇微张，还没品尝就已经能够断定侵入它会是何等的甜美，微扬的头显现出完美修长的脖颈，让人忍不住想在那片白皙上面留下斑斓的痕迹。
　　这个男人，太懂得如何散发自己的魅力。
　　“真是让人抵挡不住啊，”夜非压低的嗓音如同叹息，配合的搂住凌尘的腰，嘴唇轻轻滑过形状姣好的耳垂，另一只手把玩着耳际白色的发丝。触感是意料之中的柔顺。
　　凌尘得意的暗笑，伸手扯开夜非的头：“你情我愿，为什么要抵挡？”不想再说废话，直接堵住那张一直在他耳边骚扰的唇，舌头缓慢的描绘它的轮廓，却并不急着进入，他看着夜非，调皮的眨眨眼睛。
　　夜非心领神会的张嘴勾住他的舌，连同自己的一起卷入一个温热湿润的口腔，品味着甘美香甜的蜜汁，舔舐内壁每一处凹凸，缠绕住在自己牙齿上煽风点火的柔软，用舌尖指引沿着喉咙深处画小圈，麻痒的滋味由喉咙蔓延到背脊。
　　“恩……”凌尘抱紧夜非，满足的叹气，撕咬着转入另一个领域，平日温和的男子却有极强的侵略性，将自己的汁液传递到凌尘的舌头上，再送入他的口腔里融合了彼此的味道。
　　夜非的手摩挲着凌尘的脖颈，感觉到紧贴住自己的身体微微颤抖，笑着结束了这个吻。
　　凌尘顺势松手，平息呼吸后，志得意满挑挑眉，就像在问“感觉怎么样？”
　　夜非沉默了半晌，在凌尘愈加灿烂的笑容里摇摇头：“还是算了。”愉快的看着凌尘瞬间僵硬的表情，又好心解释道：“我真的对你没有兴趣。”手一抬：“lio，走了。”
　　不用回头也可以想象出背后某人气得冒烟的样子，夜非的心情更是大好。
　　“妈的，夜非，老子要是不能把到你就让我失业毁容遭□最后被卡车撞死！！！”
　　“哇，这么恨！”萧凡咋咋舌：“你还真是喜欢他啊。”
　　“怎么可能！”凌尘看白痴一样瞄了眼萧凡：“我他妈的咽不下这口气，姓夜的凭什么那么拽，我要让他深陷情网后再一脚把他踹到南极和企鹅共舞！！！”
　　“这太不现实了吧，”萧凡在凌尘杀人的目光中继续说道：“人家不摆明了对你没兴趣么……我看他对唯默的兴趣还大点。”
　　凌尘呆了呆，继而笑得愈发明媚：“那就更不能原谅了。”
　　“算了吧，你想想，相貌，才能，金钱，地位，你有的夜非哪一点没有，人总要找一点新鲜的嘛，唯默的感觉就是未开发的璞玉，而你在奢侈品店随便一抓就是一打，又贵用起来还不舒服……”萧凡锲而不舍的浇灌冷水。
　　连肢解萧凡的力气都省去了，凌尘直接把他挥倒在地，愤愤不平的离开GAY吧。
　　
 
作者有话要说：终于有一次亲密接触了




第 6 章

　　一个月后。
　　走过长长地机场通道,看着A城熟悉的人流,立交桥，十字路口，凌尘长长的吐了一口气,他不是一个喜欢流浪的人,在拉斯维加斯拍摄广告期间,尽管那里的海岸翻涌着金色的华丽,远方的海鸥也似乎在落日的余晖中得到了神的祝福。一切都美得让人窒息,他仍旧思念着A城,并非浓烈得快要爆炸,只是偶尔在头脑中淡淡的闪过,提醒着他的归宿.
　　萧凡曾说他认定的东西就不会再去改变,就像当年他认定了SA,即便现在其他公司能够给与他更好的待遇,他也从没想过要跳槽.
　　“凌总监,这次辛苦你了.”夜氏设计开发部的曾力走过来,公式化的表示感谢.
　　“不止我一个人,大家都累了,”凌尘拉开车门：“好好休息,明天还有一个总结会.”
　　曾力点点头,转身看见岑唯默微皱着眉头在路边等出租车,连忙叫道：“小默,我送你回家吧.”
　　“不用麻烦你了,曾大哥,我自己打车回去很方便.”岑唯默带着腼腆的笑摆手拒绝.
　　小……默？凌尘的动作微顿,什么时候岑唯默和曾力那么熟了,他想到以前不管和哪个公司合作,人家似乎都会亲切的称呼岑唯默“小岑”、“唯默”,对他却永远是冷冰冰的“凌总监”.
　　“……哼,”凌尘撇撇嘴,他倒不反省自己常常一有意见相左的时候就和别人吵得不可开交.
　　眼见两人还在相互客气,凌尘也不知道自己发了什么疯,就说道；“不要争了,我送他回去.”
　　“啊?”岑唯默大吃一惊,“这……”
　　“正好我还有点事情要和你讨论,”凌尘打断岑唯默绵绵无绝的推辞,下颚微抬：“走吧.”
　　红色的法拉利在宽阔的路上疾驰而过,就像他的主人一样张扬放肆.
　　车子里一片寂静,凌尘熟悉的操纵方向盘,不动声色的欣赏岑唯默忐忑不安的样子.
　　“你……”岑唯默犹豫的开口：“你有什么事要讨论?”
　　还没等凌尘说话,岑唯默放在包里的手机突然响起.
　　“喂?”
　　“……”
　　“啊是夜经理,你好”
　　“……”
　　“呵呵……恩.回来了,刚到.”
　　“……”
　　“这怎么可以！”
　　“……”
　　“那好吧……但也应该是我请你,上次说好的.”
　　“……”
　　“恩,晚上七点.到时候见,夜经理”
　　“……”
　　“……到时候见,夜非.”
　　凌尘乍听到夜非的名字时心中一动,想起上次在GAY吧夸下口要追到那个人,所有的行动还没开展,自己就因为工作去了拉斯维加斯一个月,见岑唯默挂了电话,凌尘不由自主的问道：“夜非找你做什么?”
　　“呵呵,他说要请我吃饭,当作给我接风,”岑唯默回忆着刚才在电话里夜非坚持要自己叫他名字,不禁笑起来.
　　“吃饭?”凌尘皱眉,原来岑唯默不仅和曾力很熟,连和夜非也……,为什么夜非从来没有要过自己的电话！？凌尘老大不爽的看着岑唯默的笑脸,脱口而出：“我也去!”
　　“你…你也去?”岑唯默顿时瞪大了眼睛：“不方便吧.”
　　“有什么不方便的?”凌尘烦躁的说：“反正大家都认识,”他飞快的看了岑唯默一眼：“还是说你们有什么不可告人的秘密?”
　　“当然没有！”岑唯默急忙摇头：“你不要误会夜……夜非！”
　　凌尘满意的笑起来：“那不就行了.”
　　
 
作者有话要说：二更^_^




第 7 章

　　岑唯默本来想给夜非打个电话,被夜尘一句“多带一个朋友去而已,你们又不是约会没必要报备”的理由打消了,所以当夜非看见他和岑唯默一同跨进餐厅时,脸上闪过一丝诧异，随即展开公式化的微笑：“好久不见了，凌总监。”
　　刻意忽略夜非一闪而过的不耐，凌尘笑着拉开椅子：“不是说过叫我名字嘛，在车上听到你和岑唯默讲电话，反正没事就跟过来了，不介意吧～”
　　夜非保持笑容，心想就算是我介意也不好说吧，嘴上客气道：“当然不会，唯默你坐这里，看看想吃什么？”
　　一顿饭下来，凌尘几乎是被郁闷填饱的，夜非摆明了拿他当空气，一边帮岑唯默夹菜一边和他说说笑笑，凌尘哀怨的撇了夜非一眼，继续戳盘里的意大利面。
　　戳戳戳，戳烂那两只只能当玻璃珠的眼睛。
　　“所以，你常常去那个小山坡？”夜非抿一口酒，笑问岑唯默。
　　“是啊，虽然很多人都觉得那里荒凉，不过山花漫野的风景也非常漂亮啊，和我老家的某处很像。”大概是夜非温和的态度让岑唯默镇定下来，讲话也不会像开始时那么紧巴巴了。
　　“唔……听你那么说我也有点兴趣了，要不我们现在去看看？晚上就带我去你推荐的小吃店，啊当然，是在你不累的情况下。”
　　“我没事，我……也很高兴和别人分享……”岑唯默的脸上浮现单纯的笑容，可是在凌尘看来，只有傻气而已。
　　“那我们走吧，”夜非满意的站起来，转头看到凌尘，像是才想起来还有个人一样，淡淡说道：“凌总监刚下飞机，也很累了，回去好好休息吧，明天公司见。”说完，也不给凌尘辩驳的时间，拉着岑唯默就离开了。
　　直到夜非黑色的迈巴赫消失在眼球，凌尘才小小的嘟囔了一句：“我不累啊。”
　　我也知道很多有趣的地方，保管比什么破山坡有意思。
　　还有那些路边摊，吃完之后看你不拉肚子拉到虚脱！
　　凌尘愤愤然的上车，想了想，又不甘心的打电话给萧凡。
　　“是我，今晚有活动吗？”
　　“……”
　　“取消掉，你知道有什么著名的小吃吗？”
　　“……”
　　“对，就是那种路边摊的小吃。”
　　“……”
　　
　　第二天，方潜看到凌尘的时候，讶异的问道：“凌尘你的脸怎么会菜成这样？”
　　凌尘苦笑的摇摇头：“吃的。”
　　“啊？”方潜茫然的看看旁边笑得幸灾乐祸的萧凡：“他这是……病了？”
　　“没有，”萧凡耸耸肩：“是他不放过任何一种食物的后果。”
　　想想凌尘“没有都尝过怎么知道哪一种好吃”的宣言，萧凡叹口气，忍不住又笑起来。
　　一星期一次的例会结束后，凌尘在停车场叫住夜非：“我知道一家很不错的小店，一起去尝尝吧？”
　　夜非歪歪头，笑笑：“不了，今天还有其他的事情，改天吧。”说着拉开车门就准备开溜。
　　“夜非你什么意思！”凌尘不悦的咂舌：“约你那么多次都说没空，什么改天改天你根本就是敷衍我！”
　　“你才知道我在敷衍你吗？”夜非装作恍然大悟的样子，眼里的温和渐渐染上一层薄冰：“刚才那个其实应该是我的台词，凌尘你到底什么意思？啊，请不要搬出诸如你爱上我之类可笑的理由。”
　　“我……”，似乎认识至今，还没有见过夜非生气的表情，凌尘突然说不出话。
　　“也许是我自作多情，不过，我还是想告诉你，”夜非揉揉鼻梁，墨黑的瞳仁直直的注视着凌尘，斩钉截铁道：“我对你没有兴趣，一点也没有。”
　　可是我对你有兴趣啊，尤其是对追到你再甩了你特别有兴趣，凌尘心头默念，正要说些什么，夜非接下来的话让他从头凉到尾：“希望是我看错了，你真的犯贱到不要自尊也要爬上我的床吗？”
　　“你说什么？”凌尘的眼睛开始冒火，可还没有给他喷发的时间，夜非已经开着车子扬长而去。
　　
 
作者有话要说：蠕动爬走，下午再爬回来继续更~




第 8 章

　　“夜非那种货色，他以为自己是谁啊，居然敢说我犯贱，他才犯贱，他们全家都犯贱！”凌尘灌下一大口酒，继续骂道。
　　萧凡掏掏被摧残了大半个晚上的耳朵：“行了行了，人家那么说不也是为了让你彻底死心吗……”接收到凌尘杀人般的视线，萧凡识相闭嘴，举起酒杯喝了一口：“所以，你终于要放弃了？”
　　“不是放弃，是大爷我不高兴玩下去了！”凌尘冷哼一声，咬牙切齿道：“以后他就算看上一头猪我也会挪出地方方便他□！”
　　萧凡忍不住嗤笑，顺毛安抚道：“就是嘛，美人那么多，你何必一定要去啃一块硬骨头？”
　　的确，美人何其多，真的没有必要为了一点小小的不甘心搞得自己满肚子窝囊，所谓人生，偶尔也需要学会淡定的。
　　比如，淡定的看岑唯默接听夜非的电话，淡定的绕过夜非每天下班准时停在公司门口的车，淡定的听说两人周末又约去某处爬山。
　　又比如，淡定的把广告图样交给夜非，用不带任何感情的声调解释道：“这是我们大致设计的几种参考样板，请夜经理过目。”
　　“唔……”夜非仔细的对比过后，拿出一张：“这个很好，很有意境，也最契合‘music of dream’的理念。”
　　“夜经理能满意真是太好了，”凌尘皮笑肉不笑的附和，心里暗暗比一个中指，不想承认夜非的选择和他是一样的。
　　“细节部分就交给你们了，有需要请和我们公司的设计人员沟通，两周后再把成品交上来，没问题吗？”夜非抬头，礼貌的询问，眼神温和而疏离，似乎一个多月前的争吵根本不曾存在。
　　“当然没问题，那我先走了，”凌尘接过样板，简单向夜非打过招呼后，干脆的转身离开。
　　很好，凌尘，你脑子终于不再进水了，那种自认为了不起的垃圾根本不值得你浪费多一滴的口水，拿时间想他不如想昨晚的那个小美人……
　　就这样，凌尘和夜非恢复到最单纯的主顾关系，公式化的交谈，公式化的握手，夜非大概也察觉到凌尘不再想些有的没的，态度比起之前反而好了很多，偶尔会议开到很晚，还会主动邀请凌尘去吃夜宵。
　　当然，大多数时候都被凌尘爽快的拒绝了，而少数情况……恩……既然是少数情况那就忽略不计吧。
　　转眼间，‘music of dream’的广告已经完成了大半，当凌尘将最终确定的平面发到夜氏后，不禁大大松了口气。连续几个月没日没夜的加班，即使是早已习惯如此不规律的作息依然有种很深的疲惫，凌尘拉开自家的窗帘，落地窗外七彩霓虹映照下的不夜城，似乎比白天还要喧嚣，似乎更加光怪陆离，凌尘看看时钟，已经是半夜三点，幸好明天是周六，可以好好的补个觉。
　　这些天，焦头烂额的不仅是被凌尘压榨的员工，他自己也忙得不可开交，说他完美主义也好，说他刚愎自用也好，如果他定下的方案就不允许手下在执行过程中犯一点错误，因为自己已经是反复的思考和修改过，这么完美的策划当然要认真完成，上交上来的文案和图样他总能挑出一两处不好的地方，只有辛苦自己回到家继续加班，连好久没犯的胃病都复发了。
　　这么认真的工作，为什么还是会被讨厌？凌尘知道相较于高层的褒奖，下层的员工对他简直骂成一片，私底下鼓动岑唯默将他挤下去，见了面，除了公事之外再无废话，甚至那天他因为胃病疼得满脸惨白也没有一个人哪怕多问一句：“你还好吗。”
　　若是连自己都不满意的企划要如何让客户满意。这么简单的道理他们怎么就不理解？
　　一味的办老好人的是轻松，可是那样根本不可能在残酷的市场竞争里站稳脚跟，身为总监，他有责任维护公司的声誉，有责任敦促员工精益求精，当他们拿到丰厚的年终奖时，为什么惦念的仍然是几句温言细语？
　　带着点小小的委屈，凌尘进入了梦乡。
　　第二天，凌尘是被手机铃声吵醒的，迷迷糊糊的瞅了眼时钟，上面显示下午两点。
　　“凌尘吗，我是夜非。”
　　“恩？恩……”凌尘努力的调动多一点脑细胞来听清楚对方的声音。
　　“抱歉周末打扰你，你发来的文件我看过了，有点小地方想再和你讨论一下，就找唯默给了我你的电话。”
　　“……哦。”好想睡觉，唔，唯默是谁？
　　“……凌尘？”对方似乎察觉到某人的心不在焉：“你怎么了？”
　　“……没事。”凌尘的毅力勉强战胜了睡意：“你刚刚想说什么？”
　　“拍摄的影像，C部分最好要再深一些，另外布景上好像还缺了什么。”
　　“是墙角。”凌尘用棉被将自己裹成一个粽子，不得不说夜非指出的问题也是当初自己最头痛的点；“你们那边的工作人员说加上的话技术上有点难度，并且向我保证这样就可以了。”
　　“恩……技术上我会让他们处理，我还是想听听你最初的设定。”
　　“那好吧，我们公司见，给我半个小时。”
　　“我的办公室今天检修，反正问题也不多，你来我家吧，材料现在都在我手里。”
　　“……那也可以，告诉我地址。”
　　
 
作者有话要说：谢谢点击的朋友^_^




第 9 章

　　等凌尘开车到达夜非家门口的时候，整个人已经是七荤八素，夜非开了门，似笑非笑的道；“三点二十分，比你预估的只晚了四十分钟。”
　　“我能找到就不错了好不好，”凌尘不自然的扭过头，打量起夜非的家，两百坪大小的房子，以黑白色为基调，简洁的直线条家具令居室整体散发着现代的特质，但古典欧式水晶吊灯与ART DECO气息十足的沙发，又在现代风格中隐约闪现出一丝奢华。
　　凌尘不情愿的再次认同夜非的审美观。
　　“喝什么？”夜非的声音从开放式厨房传来。
　　“啊，白水就好。”凌尘提高音量。
　　夜非端着水出来的时候，看见凌尘安静的坐在沙发上，微微低着头，衬出较好的弧线，淡淡的光晕笼罩在他身上，那一头白发几乎成了透明，夜非身边莺莺燕燕一向不曾停歇，像凌尘那么亮眼的实在太多，他是真的觉得腻味，但这一刻也不得不承认，光晕中的凌尘很诱人。
　　漫长的陈述和讨论后，夜非心情极为舒畅，凌尘这个人，虽然任性了点，脾气差了点，工作能力还是很高的，如果能把他挖来夜氏倒不是一件坏事……
　　心里打起奸诈的小算盘，过了一会，才蓦然发现，旁边的凌尘已经很久没说话了，回头一看，只见他紧闭双眼，死死地咬住嘴唇，双手按在胸前，冷汗从额头低落。
　　“凌尘！”夜非一把按住他的肩膀：“哪里不舒服？”
　　“……胃疼。”凌尘咬牙挤出两个字。
　　看他痛得说不出话的表情，夜非当机立断的去倒了一杯热水，就着胃药灌他喝下，又找来一个热水袋，帮他放在胃部，轻轻地替他揉捏。
　　“忍一忍，很快就过去了。”夜非温柔的安慰道，
　　在凌尘的记忆里，鲜少有如此温和的声音，和轻柔的力道安抚自己，他向来骄傲，不屑于让别人看到丢脸的一面，然而这一次，感觉却意外的好，生病总会让人变得脆弱，他情不自禁的向那个温暖的胸膛靠了靠，心满意足的得到了一个安心的拥抱，“恩……”凌尘舒服的发出一声呜咽。
　　“你啊”，夜非好笑的拉开他，感觉这个家伙在一瞬间演化成了一只小猫：“好点了？用不用去医院看看？”
　　“不用，我不吃饭就会这样，痛过就好了。”
　　“你今天没吃饭？”
　　“你打电话的时候我还在床上。”漂亮的眼睛里写满了美梦被打扰的控诉和隐约的委屈。
　　“呵呵，”夜非突然觉得这个人也有那么一两点可爱的地方：“那让我来补偿一下？今天留下来吃饭吧。”
　　“你会做饭？”眼睛又亮了一倍。
　　“是，”夜非笑笑，忍不住揉揉那一头白发，放下手，不过瘾的又揉了揉：“不过你刚刚才好，不能吃太辛辣的，我去给你熬点粥，你稍微睡一下。”说完拽过沙发另一头的毯子帮凌尘盖上，就起身去了厨房。
　　凌尘呆呆的躺在沙发上，脑中模拟着刚才手指滑过发丝时温柔的触感。
　　还不赖。
　　过了一会，厨房传出白粥的香味，夜非看着凌尘一脸很想吃又偏要装作无所谓的表情忍不住又是一笑：“呐，凌大师鉴定下我的手艺？”
　　“哼，”凌尘勉强接过白粥，一脸“不好吃我一定不会给你面子”的样子，吹开面上的热气，小心的尝了一口，滑而不腻，有点淡淡的甜味，暖暖的在心口划开。
　　一碗粥很快见底了，凌尘撇了眼笑得一脸和善的某人：“看不出来你厨艺这么好。”
　　“啊啊，我是新好男人嘛，上得厅堂下得厨房。”夜非臭美的笑笑。
　　“就是眼光不怎么样，”凌尘嘟嚷了一句，却被夜非听到了。
　　“我眼光怎么了？”夜非骄傲的指指自己的公寓：“就比如我亲自设计的房子，你不觉得很完美吗？”
　　完美也不告诉你。
　　“还有，”夜非又扭头，笑得一脸可恶：“我记得刚刚讨论的时候凌总监也很认同我的意见吧，或者说，凌总监对自己的眼光也有怀疑？”
　　“怎么可能！”凌尘冷哼了一声，略微犹豫了几秒钟，问道：“那你怎么会看上岑唯默？”
　　天地可鉴，他真的只是好奇，难道岑唯默身上真的有自己没看到的闪光点？
　　“这个嘛……”夜非眼睛里桃花朵朵：“你不觉得他就像一块璞玉吗？”
　　璞玉个屁！但是为什么印象中也有其他人这么形容过岑唯默……
　　脑海中浮现出一张欠揍的笑脸，凌尘一脚把他踹飞，冷笑道：“那我像什么？奢侈品店随便一抓就是一打的物品，又贵用起来还不舒服？”
　　夜非猛然回头直直的看着凌尘。
　　“干什么！”
　　“惊讶。”
　　“有什么好惊讶的！”
　　“你居然能对自己做出如此精准的概括。”
　　“去死吧你！”凌尘愤然起身：“我回去了！”
　　“开玩笑的，你不会这么小气吧，”夜非也跟着站起来，安抚的拍拍凌尘的肩：“晚上喝点牛奶，以后要记得按时吃饭知不知道？”
　　“我不是小孩子！”凌尘给了夜非一记眼刀。
　　看着眼前恢复了生气的凌尘，夜非忍下想再蹂躏他头发的冲动，笑道：“不是小孩子就更要懂得照顾自己的身体，今天没让你吃到好东西，以后有空欢迎随时光临寒舍。”
　　“切，那也要看我心情。”凌尘头也没回的说道，眼底的笑意却因为那句“随时光临”怎么藏也藏不住。
　　
 
作者有话要说：进展啊进展




第 10 章

　　两周后，“music of dream”正式推出，各大报纸的时尚版都用最大的版面刊登了它的平面广告。
　　画面上是一张古老的信笺，撒了几片红色的玫瑰花瓣，一串项链静静地躺在信笺上，若有似无的微风吹起信笺的一角，那些残破的符号早已满目苍夷，唯有依旧夺目的钻石犹如梦幻的紫光，扎进记忆力那些疯狂的至死不渝的爱。
　　凌尘望着屏幕里熊熊燃烧的大火，在长达二十分钟的广告里，他最喜欢的永远是这个场景，魅影的爱是那么可怕又那么纯粹，没有生命的灵魂和鲜活的爱人，从一开始就承载绝望的恋情也能传递幸福吗，能吧，否则何以会拼尽一切的奋不顾身，否则何以最后的最后放手去独自耕耘那些荒芜的颓然。
　　还是说，连荒芜也是一种奢望。
　　凌尘看着一颗颗钻石落入烈火中，耀眼的光芒仿若一滴滴血泪，绝望，却无怨无悔。
　　广告播放完毕后，有人在鼓掌，有人在祝贺，也有人在表示感谢，凌尘回过神，才发现自己面前站着夜氏设计开发部的部长高岩。
　　“凌总监，能做出这么棒的广告，真的非常感谢。”
　　“……高部长太客气了，这也是大家的功劳，”高岩不是一直和自己不对盘吗，突然客套起来实在是太………诡异了，
　　“虽然在过程中我们有过争吵，但老实说，我很欣赏凌总监的创意，也很敬佩凌总监的能力，能和您合作我感到万分荣幸。”
　　“哪里……应该是我的荣幸才对。”越来越诡异了，凌尘很清楚自己和高岩相看两厌的属性，习惯了掀桌子瞪眼睛的见面方式，如此这般的场面话说起来真的万分辛苦。
　　高岩大概也有同样的感觉，勉强赞赏了几句就讪讪离开了，这个时候萧凡走过来笑道：“看来被老板教训了就是不一样，装13都装得那么尽责。”
　　“什么意思？”
　　“啊，听说夜非找他谈过话，”萧凡挤眉弄眼的怪笑：“想知道说了些什么吗？”
　　“你讲我就听，”凌尘微微抬头，眼里清楚地传达了“不说你就给我去死”的信息。
　　萧凡明白的接收到，装模作样的咳了咳，眼望前方答道：“说要高岩避免每次都和你吵架，说你除了任性一点也没有大毛病，能让就让一点，又说自己相信你的能力，这个广告毕竟是你在主要策划，其他人协助就行了，要尊重你的判断，还说什么他会担保你，如果真的出了什么错由他负责，”萧凡斜眼：“你有那么让人放心吗？”
　　凌尘没有理萧凡，默默品味着夜非说的话，他可以想象那人说的时候一定带了点无可奈何的纵容，就像他每次对着无理取闹的他，都会出现的表情。
　　多好，有那么一个人，可以站在自己的角度帮他说话，而不会一味的责备他不懂事，他想起深夜的晚上接到的短信，提醒他快去睡觉，叮嘱他按时吃一日三餐，虽然只有只言片语，虽然这样的短信并不频繁，他依然觉得很开心，这个领域里依仗他的人也很多，因为他的才能，有人奉承他甚至巴结他，但是一旦他将工作完成，那些人就再也不会陪一个笑脸，反而责备他是多么的难相处，眼里尽是满满的嫉妒和怨恨。
　　所以，有人会除开工作之外，单纯表示对凌尘本人的关心，即便只是一点点微薄的关心，他也非常感动。
　　萧凡在旁边阴阳怪气的叫道：“凌尘你笑得简直像一只春天的猫！”
　　“关你什么事，”凌尘懒得再理萧凡，四下寻找着某人的身影，找了一阵，才突然意识到他并不在现场，想想人家堂堂夜氏总经理，日理万机，这样的小场合是不会出席的。
　　会后，他推掉了公司的庆功宴，刚回到家中，就接到夜非的电话。
　　“我看了广告，做得很精彩。”
　　“哈，满意的话下次有什么需要记得找我们公司哟。”
　　“自然。”
　　“那……这次有没有什么奖励？”凌尘舒服的摊在沙发上：“我可是为你们的产品呕心沥血啊。”
　　“呵呵，”夜非的声音隔着听筒低沉了许多，带着点骚动人心的沙哑：“这可是你的本职工作，要什么奖励。”
　　“没情趣，”凌尘“切”了一声：“不如我请你吧，就当庆祝我完成了一个大案子，恩……明天怎么样？”
　　“这个……”夜非的声音有点犹豫：“明天我约了唯默……”
　　“……”
　　“……”
　　“那就算了，我差点忘了夜经理是什么人物，我哪里有资格请到他啊，不是都有过那么多次教训了吗！”
　　“呵呵，生气了？”夜非的声音还是该死的悠闲，凌尘猜他百分之百夹着一根烟，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“明天你也来好吗，”夜非似乎叹了口气：“唯默想吃火锅，你……辣的东西可以接受吧？”
　　直到挂了电话，凌尘都一直在琢磨为什么自己要答应那种无聊的三人行，后来他把这个归结为不服气，让人知道夜非不买凌尘的面子而卖岑唯默的面子就太丢脸了。
　　
 
作者有话要说：热就一个字




第 11 章

　　第二天，凌尘到的时候夜非和岑唯默已经就坐了。
　　“怎么那么慢？”夜非一脚踢过去：“我们快饿死了！”
　　“临走的时候接到客户的电话，耽误了一些时间，”凌尘看看一尘不染的桌子：“我不是叫你们自己先吃嘛。”
　　“啊，是唯默坚持要等你来了再点菜，”夜非向旁边一直等候的服务生招了招手。
　　“切，”凌尘瞥眼略微有点紧张的岑唯默：“大男人之间讲什么客套，这又不是在工作场合。”
　　夜非气死，这个凌尘讲话就不能委婉一点，好歹唯默也是一片好心，虽然他心里面也觉得男人之间没有必要那么客气。
　　火红的汤料在锅里翻腾，香味四溢，凌尘夹起一个鱼丸，终于忍不住问满头大汗的岑唯默： “你……不能吃辣吗？”
　　“恩，不是太能吃，”岑唯默不好意思的笑道，继续把锅里的菜放入茶水里浸泡，然后再小心的放入嘴里，即便这样，依然吃得汗流浃背，凌尘觉得这说不定也算一种本事。
　　“那你为什么会提议吃火锅？”夜非也有点奇怪的问道。
　　“恩……虽然吃辣不行，但还是很喜欢吃火锅，”岑唯默用纸巾擦擦额头：“很……奇怪吧？”
　　话音刚落，一个点头一个摇头，凌尘想说这的确很怪异，就看见夜非一脸白痴样的笑道；“怎么会，唯默，你真的很特别。”
　　凌尘顿时被一口茶水呛得咳嗽不止。
　　吃完火锅，已经是10点多了，这家店坐落在河边，现在外面几乎没有行人，凌尘提议去河边散散步，顺便吹散一身的火锅味。
　　远处的大桥上车灯组成一列光环，投影在河上随着水纹略略晃动，周围少了平日的人声鼎沸，凌尘深吸一口气，似乎还能闻到湿润的混合泥土的清香，突然，感觉夜非用力把他推开，惊讶的回头，却看见一伙人拿着小刀和棍棒向他们冲来。
　　夜非拦住一人的攻击，干净利落的把他摔倒在地，夺过他手里的刀，直接刺入另一个人的肩膀。
　　岑唯默吓得腿脚发软，说不出话，凌尘也是吓得要死，但极力维持镇定，勉强挡开一个家伙的棒子，颤声问夜非：“这是……抢劫？”
　　“不是，”夜非飞快的回答，转头对凌尘说道：“你带唯默先离开，保护好他，这里有我就够了。”
　　保护他，我怎么保护他，我自己也很危险好不好！
　　心里一边抗议着，凌尘还是抓住陷入半石化状态的岑唯默，在夜非的掩护下快速逃离战区，也不辨方向，直接跑到一个巷道的角落。
　　“到底……发生什么事了，”岑唯默喘着粗气，向旁边的凌尘问道。
　　凌尘刚要说我也不清楚，就发现不知道从哪个地方又冒出三个人，也不说话，直接拿刀杀过来。
　　怎么还有啊，凌尘在心里惨叫。
　　“啊！”左躲右闪的回头，就看见其中一个人手里的短刀斜斜的在岑唯默的手臂上划下。
　　“Shit！”凌尘咒骂着挡住那个人的新一轮攻击，单手握住刀刃的瞬间凌尘痛得差点咬烂自己的舌头，撞开后，急匆匆地拉了岑唯默继续逃跑，对方似乎也并不打算要了他们的命，但受伤是难免的，木棒敲击在腰间，凌尘琢磨着该淤青了，又转身替岑唯默抗下一棒。
　　很疼，浑身都疼，感觉鲜血顺着指间滑落，如果身边没有一个累赘的话，凌尘想自己至少不会那么狼狈吧。
　　可是，那个人说，凌尘，保护好他。
　　保护好……他的宝贝。
　　晕头转向的在巷子里穿梭着，后面的声音似乎远了，凌尘隐约听到夜非的呼唤。
　　“这里！”凌尘大声回应，眨眼的功夫，就看见夜非的凝重的身影。
　　“还好吗？”夜非皱紧了眉头，黑色的风衣与黑夜融合为一体，尖锐而幽深的眸锁住凌尘，虽然担忧，却并不慌乱的神情让凌尘安心不少。
　　“没事，”凌尘摇摇头，夜非放下心，绕过他扶起岑唯默向前走去。
　　“唯默，感觉怎么样？”
　　岑唯默被夜非死死捏住臂膀，忍不住轻哼了一声，即使是凌尘为了挡了一些袭击，他的身上毕竟也有大大小小的伤痕。抬头发现是夜非，松了一口气般倒在他怀里。
　　夜非一边温柔的平复他的情绪，一边将他塞进车里：“我现在送你去医院。”看见呆立在一旁的凌尘，微微扬眉：“愣着干什么，你也要去医院！”
　　“都是些皮外伤，问题不大，但一定要记得擦药，这几天不能碰水，三天后过来换手上的纱布，”年轻的医生放下工具，眼镜后一双狭长的桃花眼：“幸好刀没有划到脸上，不然这么漂亮的脸就要毁容了。”
　　凌尘瞪了多事的医生一眼，嫌恶的看着血迹累累的外套，刺鼻的腥味已经让他无法忍受了，现在他只想回去把全身搓掉一层皮。
　　“你可以走了，有朋友送你来吗？”
　　“在隔壁，”凌尘落寞的答道，夜非到了医院忙着安慰岑唯默，只来得及关照他自己去找医生，真是的，多说一句会死啊。
　　叹了口气，凌尘起身：“我去隔壁看看。”
　　敲开门，夜非正坐在床头。
　　“他需要住院？”凌尘惊讶的望着在病床上熟睡的岑唯默，不会吧，自己应该没有让他受什么严重的伤。
　　“是不需要，但我还是劝他留院观察一晚。”夜非有点疲惫的揉揉眉头。
　　……
　　这么一点伤也劝他留院，真不知道夜非是小题大做还是根本没有常识，凌尘撇撇嘴，又问道：“今天的意外，是……”
　　“是冲着我来的，”夜非看看凌尘，又移开了视线：“对方大概想给我一点警告。”
　　“有这种事？”凌尘吃了一惊：“那怎么办？你不会出事吧？”
　　似乎觉得凌尘紧张的样子很有趣，夜非弯弯嘴角：“不用担心，今天情况特殊，我只是没想到他动作这么快……”，说着又低下头，望着岑唯默的眼神温柔中含了冷然的决绝：“不过，同样的情况我不会允许再次出现，他加注在我身边的人身上的伤，我一定会讨回来……”最后的话语几近无声，仿佛是对着岑唯默说，又仿佛只是他的自言自语。
　　那样的表情让凌尘突然觉得很刺眼，整个心口都闷闷地，于是他决定眼不见为净，开口道： “那你在这里吧，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　从夜非的口气中听不出一丝的留恋，凌尘愤愤的关上门。
　　手伤成这样是不能开车了，站在路灯旁等出租车的时候，凌尘忍不住从口袋里掏出一根烟，想吸走那挥之不去的烦闷。
　　他知道自己在夜非心中的位置和岑唯默没有办法比，尽管不想承认，可事实的确如此。
　　但几分钟前，他是那么盼望夜非起码能说一句“我送你到大门口吧。”
　　是不是因为他不会喊痛，就认为他不会痛呢。
　　“真是过分啊。”
　　晚风吹过无声的呢喃和一个苦涩的微笑。
　　
 
作者有话要说：^_^




第 12 章

　　意外过后的一个星期，凌尘才在方潜三催四请软硬皆施威逼利诱十二道金牌的召唤下回到公司，当然他那点小伤是不用休息这么久的，但适当的夸张也是职业人应该懂得的技巧，他又不是岑唯默，第二天就顶着一块青一块紫的上班，莫说公司的人看了咂舌，吓到来往的客户也是不好的嘛。
　　为自己的行为不断添加合理性，凌尘刻意隐藏最重要的理由，就是他实在见不得夜非和岑唯默出双入对，没办法阻挡眼不见为净总可以吧，于是凌尘非常龟毛的选择了逃避，宅在家中想等心里那莫名其妙的郁结赶快过去。
　　等凌尘觉得自己调整得差不多了，重新坐到办公室的椅子上，萧凡就迫不及待的和他分享了一个大八卦。
　　“夜非终于找唯默摊牌了！”
　　凌尘大致明白“摊牌”的意思，他维持着面无表情问道：“然后？”
　　“唯默拒绝了。”
　　“啊？”凌尘愣住，据他观察，岑唯默并不排斥男人，而且，他对夜非也不能说完全没有感觉……吧？
　　“听说，是唯默觉得配不上夜非。”说出这句话的萧凡忍不住笑起来。
　　“……这都什么跟什么……”凌尘抽搐，两个男人之间还有配不配得上的问题么，他以为自己是灰姑娘还是夜非是白马王子啊。
　　“真的，想不到唯默纯情到这种地步，”萧凡颇为无奈的叹口气。
　　“那夜非呢，反应如何？”
　　“还能有什么反应，”萧凡摊手：“就算了呗，又不是多大的事。”
　　凌尘默然，萧凡大概认为夜非只是随便玩玩，但凌尘知道，夜非是放了真心的，多少不清楚，但动情是绝对的，不过凌尘也相信真的被拒绝后，单凭夜非极强的自尊心就不会再死缠烂打，他那个人，虽然平时淡定温和，原则性却很强，强取豪夺的戏码更是不屑于做。
　　心不在焉的打发了萧凡，凌尘纠结着要不要给夜非打个电话，慰问一下吧，大家总归是朋友一场……
　　可是，要说什么呢？
　　看开点吧，天涯何处无芳草，别让自己吊死在一棵小白杨上。守护的天使只是暂时离开，世界那么大，幸福总会在某个地方……
　　“啧，”凌尘被自己的文艺腔恶心到，关上手机，想想还是算了吧。
　　反正，夜非的话，自我恢复也没问题的。
　　重点是，如果让夜非听出自己口吻里的幸灾乐祸，不是更糟糕么。
　　但有的时候，老天爷太懂得把握人心了，他会在你消沉的时候又给你一滴滴的希望，会在漆黑的通道里又让你瞅到一丝丝光明的痕迹。
　　乐观主义的会说：“看，只要肯拼搏就会有美好的未来，向着明天挥洒汗水吧！”
　　悲观主义的会说：“绝望铸造了生命，快乐不过是饭后的甜点。”
　　现实主义的会说：“活着就是折腾嘛。”
　　浪漫主义的会说：“缘分啊。”
　　于是，当凌尘下班后鬼使神差的来到那个被不明人士攻击小河边，望见不远处熟悉的背影时，只感叹出三个字：“缘分啊。”
　　看来，无论天使或者恶魔，已经替自己选好路了，凌尘故作轻松地走过去哥俩好的拍拍那人的肩膀：“这么巧。”
　　夜非回过头，墨黑的瞳深不见底，淡淡的勾起嘴角：“是很巧。”
　　说完又回头面对那片小河，夜色中凌尘隐约可以看见他的周围已经散落了不少的烟头。不知道要做什么，凌尘只有陪他一起欣赏河水。
　　“要不要去喝酒？”凌尘突然问道。
　　“恩？”夜非有趣的看了看凌尘小心翼翼的样子，猜他定是听说了什么，脸上多了点兴味：“你这是在……安慰我？”
　　“哼，”凌尘扭过头：“你需要安慰吗？”
　　“需要啊，我第一次被人拒绝，很受伤啊。”半真半假的口气。
　　“你……”凌尘动了动嘴唇，欲言又止了好几次，终于下定决心一般说道：“真的非岑唯默不可吗？换个人不行吗？”
　　“比如？”
　　“我啊！”话音刚落，不仅夜非多了点惊讶的神色，凌尘也极不是滋味，可见那句话是冲动大于理智，他分析一定是自己的不甘心作祟，他是单纯被岑唯默比下去不爽才出手的，和其他的感情一毛钱关系也没有。
　　“呵呵，”夜非在很短的时间里平静下来：“我记得我跟你说过我对你没有兴趣吧。”
　　“兴趣可以培养。”凌尘不死心的接道。
　　




第十三章（微量H）

　　夜非沈默，他因为唯默被攻击的事情而受到了小小刺激，就向那个惊魂未定的男子表达了想跟他在一起的意思。
　　当时夜非是很有自信的，他感觉得到唯默不讨厌他，和他出去的时候也过得很愉快。
　　可唯默却结结巴巴的说，他配不上他，他们相恋会拖累他，态度是那麽坚持，任凭自己费尽唇舌也无法劝服。
　　他说他那麽完美，应该找个和他一样完美的人，就算不是女人，也要是凌尘这种类型的男人。
　　夜非很烦躁，他想岑唯默为什麽擅自决定他的喜好，爱情的领域无所谓应该不应该，只要听凭内心的召唤就行了。
　　但刚刚凌尘的建议，又让他记起唯默那天那些早被他遗忘的话。
　　凌尘麽……
　　他第一次仔细的看他，显眼的白发，精致的长相，那双虽然忐忑却坚定地直视自己的眼睛……无论哪一方面，都是比唯默优秀的人……
　　是已经完美修饰过的人。
　　他喜欢唯默，是因为唯默身上有种未被污染的纯然，但凌尘没有，他熟练地周旋於形形色色的灯红酒绿。
　　他喜欢唯默的笨拙，喜欢看他在人潮中的脆弱。那会激起他强烈的保护欲，但凌尘不同，他足够的聪明和强悍，不需要旁人的保护。
　　怎麽看，他都无法爱上凌尘。
　　但他又肯为了凌尘下厨，又会担心他不规律的作息，又会在他任性时下意识的去纵容，并且也要求下属也去纵容。
　　他将凌尘定位於朋友，自己不介意稍微为他费点心的朋友。
　　朋友和情人……
　　也许，在隐患消灭以前，拿他当个挡箭牌是个不坏的主意，反正，是他的话，应该没那麽容易受伤。
　　夜非笑了，终於开口道：“凌尘，你喜欢上我了？”
　　“……算吧。”迷惑敌人是很有必要的。
　　“即便我不喜欢你，你也想和我在一起？”
　　“……无所谓，”咬牙。
　　“即便我同意和你在一起只是为了刺激唯默？”
　　“……随便你！”使劲咬牙。
　　夜非抱胸：“……你有随时叫停的权利，相应的，我也是。”
　　“当然。”凌尘沮丧，自己签了一个多麽丧权辱国的条约。
　　“那好吧。”夜非点头。
　　“恩？”凌尘有点反应不过来，已经成交了吗？
　　“我说，我们在一起吧，”凌尘难得呆愣的表情让夜非的心情顿时多云转晴，勾起他的下巴，凑到耳边用低哑的声音诱惑道：“那麽，作为恋人，我有必要行使一下自己的权利。”说著，轻柔的吻滑过优美的下颚，慢慢交合了双唇。
　　凌尘的脑袋有三秒锺的当机，只感觉有一股不属於自己的湿润在口腔内壁温柔的滑行，请不自禁的伸出舌头和他交缠在一起。
　　甜蜜得让人欲罢不能的毒药。
　　放开被自己蹂躏得红肿的双唇，夜非的声音变得更加低沈：“接下来，去我那儿？”
　　男人都是下半身思考的动物，以前他是极力克制凌尘的挑逗，但到了现在已经没有必要假正经了，美色当前。怎麽可能没有欲望？
　　“恩……”可怜的凌尘还沈浸在刚才的余韵中，昏昏沈沈的点点头，就被某挂著奸笑的人带回家。
　　坐在kingsize的大床上，凌尘还是觉得这一切发展得太快了。
　　从“告白”到上床，总计不超过两个小时。
　　但是……男人之间，就是这样吧，总不可能像哄女人那样去花前月下头靠著头数星星。
　　夜非也不会拿出对待岑唯默的耐心去对待他。
　　忽略心中的黯然，凌尘振作起来，都已经到了这一步，再扭扭捏捏自己都要吐了。
　　可是，现实还是让他不得不再“扭捏”一下。
　　“你……你在上面？”凌尘推拒著理所当然处於主导位置的男人。
　　夜非挑眉：“莫非你想在上面？”
　　“……”凌尘想说是啊是啊，我也只当top好不好，但看著夜非凌烈的目光就说不出任何话了，这个男人……是绝无可能屈於人下了的吧。
　　将凌尘的沈默当做准入的信号，夜非满意的亲亲他光洁的额头：“放心，我会让你爱上这种滋味的。”
　　进入的那一刻凌尘疼得眼泪都冒出来了，该死的谁会爱上这种滋味啊，我又不是受虐狂啊啊啊啊。
　　“放松点，”夜非也被夹得难受，亲吻著凌尘苍白的嘴唇，左手捏住他的脆弱，有技巧的套弄。
　　凌尘的表情难看到极点，两手死死的按住夜非的肩膀：“你……出去！”他放弃了，为了点虚荣心居然要做出那麽大的牺牲，真是见鬼了才会答应！
　　“别开玩笑了，现在怎麽可能出去，”夜非一口回绝，舌头从光滑的脖颈划到胸前，轻轻的含住一颗突起，牙齿横向的撕磨，於此同时，手上的动作完全没有停止，凌尘由於疼痛而瘫软的分身慢慢硬起来。
　　“嗯……”胸前的酥麻让凌尘感到一股电流由腰间直达脑门，想要稍微躲开，夜非捏住他坚挺的手就开始用力，另他动惮不得。
　　满意的观察凌尘的反应，这个漂亮的，嚣张的，目中无人的男子就像待宰的羔羊，生死都掌控在自己手里，夜非笑起来，扶住凌尘的腰，开始缓缓地抽动。
　　“啊！！！”到某一点时，凌尘突然失声，白发混著汗水划出一个漂亮的弧度，又纷纷落落的洒在夜非肩膀上。
　　“是这里吧？”沙哑的嗓音在寂静的夜里分外性感。
　　“谁说……嗯！！”不等凌尘讲完，夜非抽出自己的分身，又以极快的速度狠狠撞击在那一点上，并且保持著这样的频率不停的抽出又插入。
　　“不……不要……”凌尘的声音像碎了一地的星辰，流光溢彩的眸子一片空茫，只能机械的反射出夜非被情欲布满的疯狂。
　　速度陡然变慢，夜非用能折腾死人的节奏在凌尘紧致的通道里蠕动，一遍遍压过他的敏感点，却吝啬於给予更大的快感。
　　“啊……恩……”凌尘的眼角滑落激情的泪珠，全身都在焚烧，可身上的混账，还优哉游哉的四处点火，可恶，随便做点什麽吧，只要能让他从这种天堂和地狱的边缘离开就行！
　　“夜……非……啊……拜托……你……恩”语无伦次，连自己也不知道要说什麽，乱成浆糊的脑袋已无法思考。
　　“谁是你的第一个男人？”夜非将嘴凑近凌尘的耳边，低哑著嗓音问道。
　　“唔……不……啊”
　　“说，”残忍的按住凌尘的龟头：“不说就不让你射。”
　　“混账……”凌尘的眼睛通红，因为过度的刺激已经无法表现出愤怒：“你……是你……”
　　“叫我名字，”深深的撞入他的身体，手指轻轻的摩挲著分身溢出的泪珠。
　　“啊……不……好难……”
　　“叫我名字！”还是那句话
　　“夜非……夜非……”
　　“很好，继续叫，一晚上都不准停。”毫不留情的在那片火热里穿梭驰骋。
　　“啊………恩慢……慢一点……啊”
　　“夜非………慢………恩………”
　　“恩……恩…………啊”
　　那一晚，凌尘不断的恳求并没有得到采纳，他像找不到目标的浮木，只能紧紧地搂住夜非宽阔的肩膀，承受那人性欲的宣泄。
　　宣泄吗？
　　凌尘有点想笑。
　　可还没有等他咧开嘴，就在又一波高潮的冲击下，陷入了黑暗之中。

 
作者有话要说：JJ不让发河蟹章，默默




第 14 章

　　第二天，阳光透过窗帘照进凌尘眼中时，身边已经空无一人。
　　尝试着动了动身子，一股钻心的疼痛直冲脑门，凌尘忍不住呻吟出声。
　　昨晚，凌尘已经记不清楚做了多少次，在自己的意识模糊地时候，似乎还能看到夜非热烈而疯狂的眼神。
　　当零号原来这么不容易，凌尘猛然间对自己以前的情人油然而生一种敬意。
　　正在抒发自己澎湃的感情，卧室的门打开，夜非穿着睡衣，端了一碗粥走进来，看见凌尘望着自己那双水汪汪的大眼睛，愉快的笑起来：“终于醒了，看不出来你这么贪睡啊。”
　　“也不知道是谁害的。”凌尘嘀咕着想做起来，腰间又是一阵酸麻，夜非连忙扶住他，又给他加了几个软垫，把粥过去：“今天好好休息，我给你检查过，没有撕裂，但是有点轻微的红肿，以第一次来说，你已经很不错了。”说完还状似鼓励的拍拍他的头。
　　凌尘一口气上不来，瞪了夜非一眼：“谢谢你啊，我是不是该说我会继续努力？”
　　“你也不要太过心急，这毕竟是有一个过程的。”夜非可恶的笑道。
　　“去死吧你！”凌尘低头喝粥，现在他的状况实在不适合继续战斗，没关系，君子报仇十年不晚，一着被蛇咬三年怕井绳，莫等闲白了少年头……
　　“吃完就继续睡吧，”夜非将滑落的被子盖上，叮嘱道。
　　“我还要打电话去公司请假。”凌尘郁闷。
　　“已经替你请过了，”笑眯眯笑眯眯。
　　“啊……”凌尘犹豫了一下，小声问道：“那你呢？”
　　“我嘛，”夜非噙着笑看凌尘有点期待又有点胆怯的表情，愈发觉得他可爱，掀开被子钻进来：“当然也请假了，我很有良心的，不会吃完就闪人。”
　　“切，谁稀罕，”凌尘偷偷红了脸，不由自主的靠近那个胸膛，在夜非的怀抱中沉入睡眠。
　　恍惚中，有一种两人真心相爱的错觉。
　　
　　接下来的一段日子，凌尘陷入兵荒马乱之中，公司要竞争一个广告案，身为总监的他责任自是比别人更重，凌尘几乎忘了什么叫周末，有时候看着夜非悠然自得的样子就恨不得踹他一脚，人和人真是不能比啊，有时候，想想自己累得要死要活，而获益的永远是夜非一类的资本家就觉得格外不平衡，亏那个家伙还好意思告诉他：作为一个优秀的管理者，只用考虑两件事，一是做什么，二是找谁做，至于怎么做，做的方法，就不该自己管了，否则我雇那么多人是吃白饭的么？
　　凌尘悲哀的安慰自己没有吃白饭。
　　但其实凌尘知道夜非对事业非常上心，他曾悄悄观察过夜非工作的样子，无论有多少繁杂的文件他都能始终保持游刃有余的态度，犀利而精准的指出问题所在，批评下属的言辞堪称温和，却散发出迫人的压力，让人有百分之百的理由相信如果自己不能达到指定的要求一定会死得很惨。
　　大概这就是所谓的天生的领导者？凌尘叹口气，不小心扯动到昨天的伤口，连忙按住腰，咬着牙等待这阵疼痛过去，心里愤恨不已，他以前怎么就没有发现夜非是一个精神如此充沛的家伙啊，晚上总是把被他折腾得死去活来，根本不管自己由于繁重的工作而疲惫不堪的身体。
　　话说回来，我又干嘛一定要每次都顺着他啊！
　　自我厌恶的翻看着手中的提案，上面的字变成一只只蝌蚪，在欢乐的舞蹈，凌尘用力揉揉额头，让秘书给自己端来一杯咖啡。
　　“凌总监，”秘书小姐将咖啡放在桌上，一边笑道：“这段时间都很少见你喝了，我还以为你抛弃咖啡啦。”
　　“哪里，只是喝得少了一点而已，”
　　凌尘含糊的回答，用勺子搅动那一片浓郁的颜色，不再将咖啡当水喝，也是因为夜非有天晚上皱着眉抽掉他的杯子。换上清茶：“少喝点这东西，你是怕你的胃病还不够严重吗？”
　　除开在床上太过肆意妄为，夜非算是一个很好的情人，他会半夜开车到你家，只为把你压上床睡觉，他会记住你不经意提到味道很好却很难预定的餐厅，默默地去定下位子，然后在电话里轻描淡写的说：“晚上一起吃顿饭吧。”他会在你抱怨工作太烦心时带你到海边，陪你像孩子一样泼水玩闹，陪你静静地等待黎明，看朝阳缓缓升起，在你露出笑容的脸上印下温柔的吻：“心情好点了吗？”
　　可是，夜非的眼底没有温度，他仿佛只是在尽一个情人的责任，换一个人和他在一起他也会这么做，凌尘开始觉得表象的温柔才是最大的伤害，他会让人的心陷入冰冷的谷底，却为了那么一点点的温度，继续挣扎。
　　晚上，凌尘撑着酸痛的身子做起来，看到旁边睡得一脸香甜的夜非，又是一肚子气，抬手欲打，最后终是叹了口气，轻抚了几下那柔软的发丝，偷偷摸摸的起身去客厅打开电脑，明天的文件还有一部分没有修改，他本来是想这么跟夜非说的，但当夜非切着牛排随意的说了句：“晚上去我那里？”他就不由自主的点点头。
　　他可以拒绝任何人，但他拒绝不了夜非。
　　关上电脑已经是四点了，凌尘自我安慰还可以稍微睡一下，于是溜进卧室，夜非依旧睡得很沉，几缕发丝遮住双眼，微亮的晨光打在轮廓分明的脸上，凌尘凝望了片刻那张毫无防备的睡颜，快速的啄了啄夜非的唇。
　　“呐呐，我很厉害吧，和你这么激烈的运动后还可以做完工作哟。”
　　




第 15 章

　　熬夜的后果还是很严重的，第二天凌尘陪客户打高尔夫球的时候头一点一点的，险些栽倒，平时精湛的球技也大失水准，连一同过来的岑唯默也看不下去了。小心问道：“凌尘你生病了吗？”
　　“没有，”凌尘努力的眨着眼睛：“可能昨天睡得太晚了。”
　　“恩……”岑唯默低下头，沉默了一会儿，又用更小心的语气喃喃问道：“凌尘你……现在是不是和夜非在一起？”
　　“恩……啊？”岑唯默的话堪比灵丹妙药，把凌尘从昏昏欲睡的状态里拉了回来。他挑高眉看着岑唯默略显黯然的表情，心情一片灿烂。
　　“对啊，”爽快的承认，凌尘并不避讳和夜非的交往，两人通话的时候也不会在意周围的情况，岑唯默大概就是这么知道的吧。
　　“你们……感情很好吗？”岑唯默尽量让自己表现得不在意，但微微苍白的脸色还是泄露了一切。
　　“当然，”凌尘却是恨不得在岑唯默的心口多踩一脚，最好彻底腐烂远走他乡和夜非永不相见：“你也不看看我是谁，夜非对我简直是神魂颠倒。”脸不红心不跳的说着谎话，凌尘装作一副怜惜的表情搂着岑唯默：“其实，你当初的想法是对的，夜非和你确实不合适，他也向我坦言看上你就是想尝尝鲜，新鲜劲过了就觉得特别没意思，所以你应该庆幸没有被攻陷。现在也不会受伤……”
　　“抱歉！我去下洗手间，”岑唯默忍无可忍的甩开凌尘的手臂，匆忙的离去。
　　凌尘站在原地，脸上得意的样子再也忍不住，如果不是周围人太多，他甚至都想大笑三声，很好，以后再多刺激他几次，说不定……
　　“凌尘。”
　　熟悉的声音自背后响起，凌尘的心不受控制的剧烈抖动，胆战心惊的回头看到夜非和几个人站在一起。
　　“你怎么在这里？”
　　“和生意伙伴约好了谈点事情，”夜非顿了顿，向身边的人点点头：“田总，就这样吧，相关的合约我会知会我的属下。”
　　看着对方点头哈腰的走开，凌尘试探的问：“刚刚的话你听到了吗？”
　　“刚刚?”夜非疑惑的看他：“你刚刚说什么了？”
　　“没有没有，哈哈，”凌尘松了一口气，夜非并没看到自己和岑唯默的对话，他脑袋被门夹了才会去复述一遍。
　　夜非也没在意，低笑道：“今天……”
　　话没说完，就听见岑唯默的声音：“夜……夜经理？”
　　夜非讶异的抬头，半晌才说道：“唯默，你也来啦？”
　　“是……是啊，”岑唯默习惯性的低下头：“陪客户玩玩，”他本来不准备来的，这种场合有凌尘就够了，但方潜硬要他去，说是必须锻炼一下他的交际能力。
　　“我都不知道你会高尔夫。”夜非眼里闪过一丝柔情，凌尘清楚那是和自己时没有过的真情，心情顿时荡到低谷。
　　“我……我不会，”岑唯默不好意思的摆摆手：“刚才都是凌尘在陪着打。”
　　“这样，那你们现在公事办完了？我教教你吧，很简单的。”
　　“可……可以吗？”岑唯默抬起头，一脸的茫然。
　　“当然。”夜非的笑容越温和凌尘就越郁闷，终于，他爆发了。
　　“那你们慢慢玩吧，我先走了！”凌尘硬邦邦的说道，转身大步向前走去。
　　他竖起耳朵听着后面的动静。
　　他在等，等夜非哪怕只是客气一句：“一起玩吧。”可是都没有。
　　怔怔的回到车子里，夜非脑子里一片迷茫。他眼前浮现出夜非，岑唯默，他自己……但仔细一看，又似乎什么都没有，他甚至分辨不出自己的心情，是悲伤吧，但仿佛连悲伤都没有力气了。
　　不知道坐了多久，等他回过神来，就看见夜非和岑唯默并肩从球场走出来，上了夜非的车子。
　　跟踪还是不跟踪，这是一个问题，我到底是要跟踪呢，还是跟踪呢，还是跟踪呢？好吧，那就跟踪吧。
　　凌尘有在零点零一秒的时间里反省自己是不是太小气太近似于一个怨妇了，但很快他就说服自己：“我关心我男人有什么不对？”
　　夜非带岑唯默去了一间酒吧，现在时间还早，酒吧里面只有一点稀稀疏疏的人，凌尘观察了一下，发现太容易暴露目标，于是又绕到旁边的小店买了一顶棒球帽盖住自己的白发。
　　点了一杯威士忌，凌尘找了一个靠近那两人的角落坐下，还来得及感叹一下自己有做狗仔的潜质。
　　可惜夜非和岑唯默的对话太小声了，凌尘凝神静气也听不清楚他们聊些什么，只能干瞪着两人喝酒。
　　算了，动作也是很关键的，限制级的语言和动作是配套使用的。
　　又看了一会儿，凌尘有点坐不住了，百无聊赖的准备发短信骚扰萧凡，就听见夜非的声音清清楚楚的传进耳膜。
　　“唯默，你只要说一句‘我愿意和你在一起，’我立刻离开凌尘，你知道的，我喜欢的一直都是你。”
　　
 
作者有话要说：网络崩盘真是个悲剧




第 16 章

　　凌尘的心一凉，虽然是早就了解了夜非的心思，乍一听还是很不舒服的，真是的，只要一句话就离开我，我有那麽差吗，就不会有一咪咪的舍不得？
　　“我……我不行……”恩，很好，夜非已经不能指望了，岑唯默就靠你了，一定要守住，坚决抵抗对方糖衣炮弹的攻击。
　　“唯默……就一句话，都不肯吗？”声音中含了一丝悲哀。
　　“我和你不合适的，你……你只是想尝尝鲜，并不是……”，看看自己是多麽有先见之明，还好下午的时候给岑唯默洗了一下脑。
　　“谁说我只是尝尝鲜的，你……算了，唯默，我会对你好的，只对你好，”好个屁，不要听他的。
　　“我……不行，我会拖累你的，而且两个男人，我也没有办法和家里交代……”。
　　“唯默。”
　　“对不起，我先走了，……祝福你和凌尘！”岑唯默的声音陡然变大，然後站起来，跌跌撞撞的跑出去。
　　夜非平静的看著岑唯默瘦小的身影消失在视线中，也没有打算追出去，有用吗，那个人还是会哭泣著叫自己离开吧，
　　唯默，如果两人的爱情需要十分的努力，我只要你有一分的勇气，剩下的都交给我，这样你都不肯吗？
　　压下心里的苦涩，夜非将酒杯里的酒一饮而尽，突然想到凌尘，
　　如果是那个人，一定不会有这麽多无聊的顾忌，一定会神采奕奕的站在自己身边，而不会在乎外界的干扰，只听凭内心的召唤吧。
　　唯默不答应也好，毕竟那件事情还没有解决，而凌尘，也是个很合适的对象。
　　脑海中勾画出那跳动的白发，夜非的郁结似乎散去了些，他拿出手机，快速的按下一串数字。
　　电话响的时候，凌尘正失魂落魄的走在街上，这场危机是结束了，凌尘庆幸的同时心底也蔓延了深深地不安，他知道只要岑唯默一个召唤，夜非立马会和自己拜拜，屁颠屁颠的跑过去。
　　啊啊啊啊啊，为什麽会这个样子，自己还有哪点不好吗，是不是应该更体贴一点？更懂事一点？或者，什麽时候也去学做几个菜？
　　神啊，请你一定不要赐予岑唯默勇气，请你让夜非从魔障里解脱出来吧！
　　重点是，请让夜非快点注意到我这块金子吧……
　　某人正在虔诚的祷告，电话响了，凌尘看也没看就接起来。
　　“喂”
　　“是我。”
　　“……夜非？”
　　“有时间吗，过来陪我喝酒，我在XXX酒吧。”“啪”的一声挂断电话。
　　有没有搞错，被男人甩了就找我，我是替代品吗，另外，我有回答你我有时间吗，你就肯定我会去？夜非你他妈的真是个混账！
　　凌尘一边骂骂咧咧一边往酒吧走，脑子里闪过一句话：“水至清则无鱼，人至贱则无敌。”
　　那不是在说我，不是不是不是，凌尘悲愤的否认。
　　
　　在眼睁睁的看著夜非将第九杯啤酒一饮而尽时，凌尘终於忍不住夺过那第十杯：“喂，差不多行了啊！”
　　“怎麽？你怕我喝醉了？”夜非漫不经心的从口袋里摸出一根烟。
　　“那倒不是，知道你千杯不醉嘛，”凌尘小心翼翼的把横七竖八的酒瓶推开：“但你把我抓过来後就一直闷不吭声的喝也太不礼貌了吧，怎麽也该和我交流交流。”
　　“恩？”夜非看了凌尘一眼，有趣的笑道：“你想交流什麽？”
　　“随便啊，要不……聊聊你的家庭？”
　　“……”
　　“咳咳。那聊聊你的事业？”
　　“……”
　　“算了，我给你说笑话吧，一个台湾人出国，海关要求打开行李检查，发现有七条内裤，奇怪问原因台湾人回答：‘Sunday, Monday, Tuesday … Saturday’ 官员明白是一天一条。接著来了个法国人，官员要求打开行李检查发现有五条内裤，奇怪问原因 法国人回答：‘Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday’ 星期六，日如何？ ‘NO WEAR.’，官员明白法国人浪漫，星期六日是不穿的。接著来了个印度人，检查发现有十二条内裤，官员大惑不解，忙问如何？印度人慢悠悠回答：‘January, February, March, April …….’，哈哈，哈哈……”
　　“……”
　　“……不好笑哦，那换一个，小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：‘老板，你们有没有一百个小面包圈啊’ 老板：‘啊，真抱歉，没有那麽多’ ，‘这样啊。。。”小白兔垂头丧气地走了。’第二天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,‘老板，有没有一百个小面包圈啊？’老板：‘对不起，还是没有啊’， ‘这样啊。。。’小白兔又垂头丧气地走了。 当天晚上，老板拼命加班，做出了一百个小面包圈。第三天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,‘老板，有没有一百个小面包圈　啊？’老板高兴的说：‘有了，有了，今天我们有一百个小面包圈了！！’　小白兔掏出钱：‘太好了，我买两个！’……”
　　




第 17 章

　　夜非静静的注视着眼前的男子，昏暗的灯光下灿若骄阳的笑容，带着一贯的张狂，如今又多了几分讨好的意味，是在用他的方式安慰自己么？
　　他想凌尘是知道他心情不好的，就像他知道在高尔夫球场他和唯a离开后，凌尘其实很不高兴，很不高兴仍旧因为他一个莫名其妙的电话就跑过来，还想尽办法逗他开心，夜非皱眉，他的思绪纷乱复杂，也懒得去理清楚，唯一确定的是，他不喜欢凌尘这副委曲求全的模样。凌尘本来是任性甚至不讲理的，虽然很让人头疼，但那就是凌尘，夜非不希望他刻意的改变。
　　“凌尘……”
　　“……一个茶叶包在路上走，走着走着突然说，我好想被人泡啊！ 一个饺子馅在路上走，走着走着突然说，我好想被人包啊！ 一个打火机在路上走，走着走着突然说，我的肚子里全是气，想发火啊！……”
　　“凌尘”
　　“恩，啊？”
　　“我们在一起吧。”
　　“啊？？”原谅凌尘的脑子暂时被冷笑话冻成冰块，没有办法理解人类的语言。
　　“我说，我们在一起吧，不是之前玩玩那种，是像恋人那样在一起。”夜非认真的看着凌尘，眼底温柔似水。低沉的声音如梦似幻，浸入凌尘心扉，瞬间……点燃了熊熊怒火。
　　“夜非我X你祖宗十八代！”毫无预兆的怒吼引得旁人纷纷侧目，凌尘置若罔闻，继续拍桌相向：“你脑子被门踢了？眼睛被棒槌敲坏了？我和岑唯a有哪点是一样的，有哪点是相同的？！”
　　“呃……”夜非装出努力思考的表情，试探道：“都是男的？”
　　“靠，除了这个！”凌尘愤然：“眼睛，鼻子，嘴巴，还是性格，我们有哪一点是相像的吗！！！”你要说得出来我立马改了。
　　“没有没有，”夜非做严肃状：“你们从内在到外在都是完全迥异的两类人，”顺便附送一个百分百真诚的笑容。
　　“那你被岑唯a甩了就找上我？夜非我告诉你，没本事把到男人就自认倒霉。别没种到玩替身游戏，就见不惯这副熊样，恶心到吐！”
　　“耶？我什么时候说过我把你当替身了？”
　　“不把我当替身你说那句话？别说你这么快就移情别恋了。”不不。我又不是小三。怎么能叫移情别恋？要也是迷途知返吧。
　　“呵呵，”
　　“笑什么笑？！”
　　夜非玩味的欣赏了一阵某人气鼓鼓的神情，突然倾身轻啄了一口凌尘抿成一条直线的嘴唇，随后望进对方错愕的眼底。
　　“这才是你。”
　　“哈？什么？”话题为何如此缺乏连贯性啊。
　　“凌尘。这样真实的表达自己想法的你才是你，”夜非笑道：“你不需要像之前那样明明憋着火还要强颜欢笑，”
　　“……，”凌尘顿时像被哽住一般，半晌扭过头，摆出非常不耐烦的样子：“你是说一定要发脾气的我才是我么。”
　　“不是发脾气，是不会隐藏脾气，”夜非站起身，不知为什么心情轻松了很多：“我要回去了，今天谢谢你啊，宝贝～～”说着揉揉凌尘的头发，扬长而去。
　　凌尘嘴角抽搐的在风中凌乱N久后，终于再次爆发：“夜非你个混账，你还没有付钱啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　




第 18 章

　　“喂，你的提案书给我，我6号要拿去交给客户了。”萧凡大咧咧的推开门，一屁股坐在椅子上。
　　凌尘从厚厚的资料中抬起头来，有气无力的说道：“你也知道是6号，现在才几号，催催催，催毛催！”
　　“……哈？你不会还没完成吧？”萧凡讶异：“不符合你的效率啊，”说着又近距离的观察凌尘：“不对劲，这才是初步的竞标材料，没道理就把你S成这副鬼样子……”
　　“你才一副鬼样子，滚远点儿！”凌尘一掌推开萧凡的脑袋，努力睁大一双血丝密布的瞳孔嫌弃道：“出去右拐不送，把门关好，别耽误我工作。”
　　“好好好，都听你的，谁叫你是老大，”萧凡举起双手退出办公室，又在门缝里探出嘴巴： “虽然我承认性生活很重要，但你和夜非也稍微节制一下吧，就算身体上受得了，耽误了工作也是不对滴呀……”说完在凌尘的原子笔飞出之前快速的摔门走人。
　　“啧，”凌尘烦躁的揉揉眉头，端起桌上的咖啡一饮而尽，现在他只能依靠咖啡因来刺激自己接近停工的神经，很想摊在床上大睡三天，但看到才完成三分之二的广告方案，凌尘叹口气，继续把自己埋到无数的图片和数据中。
　　萧凡的话常常是狗屁不通，但好歹有一点说对了，这样初步的广告方案拖到现在还没有搞定，确实不符合自己的效率。
　　说起来，都怪夜非那个混账！
　　前段时间，夜非笑嘻嘻的交给他一个策划书，要他帮忙润色。
　　“这种事不应该交给你们设计开发部的高岩么，找我干嘛。”
　　“啊，我更相信你的眼光嘛～”
　　“少来，我可是很忙的。”
　　“喂，我们是情人耶，这样的小忙你都不肯帮忙一下？”
　　“去死吧，妄图用此等借口赚取我的劳动力，你可以把枕头再加高一点，”凌尘挣开夜非的怀抱，却背着他偷偷扬起嘴角。
　　补充下策划书说的简单，附带的背景资料，每一季的形象设计，还有与同类产品的比较，加在一起就是个大工程了，也不是说多么困难，可是当SA新的竞标任务下来的时候，两个工作凑到一块，就让人有点吃不消了。
　　凌尘也知道，如果自己向夜非提出，夜非一定会叫他搁置夜氏那部分的事情，但凌尘没有说，因为这是夜非拜托的，那代表一种信任和认可，也是只有对很熟悉的人才会提出的要求，能帮到夜非凌尘其实很高兴，尽管累到筋疲力尽，他还是很高兴。
　　萧凡问过凌尘，你和夜非究竟是个什么关系，凌尘懒懒的抿一口红酒，什么关系，不纯洁的友谊关系。
　　不纯洁，是因为纯洁的友情不会发展到两人在夜色下拥吻，最后拉拉扯扯的上演滚床单的戏码。
　　友谊关系，是因为两人的相处也不仅止于性，有时候凌尘全神贯注的和大boss激烈搏斗，夜非气势汹汹的走过来拧起他的耳朵：“叫你去端菜你把我的话当……风啊！”
　　“碰”的一声，屏幕里两只翅膀的精灵翩然倒地，凌尘面无表情的抬起头，夜非立马打着哈哈往回走：“所谓端菜这种小事情你没必要做我来就行了没事我就是给你说一声你收拾一下马上吃饭了哈”。
　　生活很美好很美好，只是夜非的眼底那已经隐藏得很深但是还是能感知到的疏离另美好的生活有些微的缺失，缺失的那一块，就是……爱啊！
　　凌尘突然想起小学的时候带着红领巾的小女孩在台上摇头晃脑的朗诵：“我们能有今天的幸福生活，都是因为无数的先烈对祖国、对人民深切的（停顿良久）爱啊！”最后两个字说得字正腔圆铮铮有声意味深长入木三分，配合小眼珠里闪动的泪花，成功的让台下的凌尘狠狠的抖了一把，忍不住和旁边的人咬耳朵：“你被她感动了吗？”站姿绝对堪比□前国旗手的小班长目不斜视，冷静的回答：“她感动了她自己。”
　　从此之后凌尘对爱这个字有了强烈的抵触情绪，认为那不是把自己恶心到就是把别人恶心到，所以，现在和夜非即便缺少那种东西，也不能算是一件坏事……吧？
　　
 
作者有话要说：终于下雨了，好凉快




第 19 章

　　当夏季的阳光洒在枝繁叶茂的梧桐叶上，知了开始不知疲倦的吟唱重复了千年的曲目，当女人的吊带裙和遮阳伞竞相飞舞的时候，凌尘终於可以如愿以偿的将自己扔到柔软的大床上。
　　555，好舒服，怎麽可以这麽舒服，果然人生三大幸事，睡觉毫无悬念的斩获金银铜牌。
　　正当他在床上幸福的翻滚时，手机不识时务的响起，凌尘接通电话，阴阳怪气道；“您好，这里是地狱商务交流办事处，我们提供上门鞭尸服务，VIP用户九折，团购八折，先交钱後办事，我们将於七个工作日内给您答复。”
　　电话那头传来一阵轻笑：“我委托你们前往XX路XX小区XX号进门左拐第二个房间里把一个姓凌名尘的人类鞭尸十次。”
　　“对不起，经查询，此人已经魂飞魄散，不在我们的受理范围以内，感谢你的来电，请为我的服务评分，再见。”凌尘说完就准备挂电话，那边传来一连串的呼唤。
　　“嘿，”夜非笑道：“我知道你最近很辛苦，特别在XX酒店预定了法国菜，凌总监可愿意赏脸？”
　　“……”
　　“凌尘？别只顾著笑，说话。”
　　“……我要吃墨西哥菜。”
　　“……晚上七点。”
　　
　　“喂，我说你们公司那个高岩，就是设计部那个，”吃饭的时候，凌尘问高岩：“他是不是误会了什麽？”
　　“误会什麽了？”夜非一边切著盘里的粟米脆饼，一边漫不经心的应道。
　　“那天在我的公司碰到他，他看我的眼神简直是把我头号通缉犯，”凌尘夹起一块玉米片：“麻烦你跟他解释一下，我真的没有要取代他部长地位的意思，他有危机意识是很好，但连累我被老板误会就不好了，可怜我一身肝胆照乾坤啊～”
　　夜非将一块博饼塞进凌晨嘴里：“这个你不用担心，反正过不了多久，就算你不跟他争那位子，他也做不久了。”
　　“恩？什麽意思？”
　　“就是……”
　　“夜非。”
　　凌尘抬头，前面站著一位五十多岁的男人，面容冷峻，小小的眼睛眯著一条缝，身後还跟著一个年轻人。
　　“义叔？这麽巧？”夜非微微一愣，起身笑道。
　　男人的眼光掠过夜非，直直的注视著凌尘，其专注程度让凌尘有种五脏六腑都被他透视了的错觉。
　　“他是谁？”男人开口问道。
　　“凌尘，这我三叔，你叫他义叔就好。”夜非亲密的搂住凌尘的肩膀，微笑著向两人介绍。
　　“嗯……”凌尘咽了口口水，这样情意绵绵对他说话的夜非总觉得很恐怖，不过当下也不能想太多了，凌尘礼貌的伸出手，努力展开一抹很纯良的笑容：“义叔你好。”
　　“哼，”夜义看也不看那只手，细小的眼睛里有不加掩饰的厌恶和嘲讽：“两个大男人在公众场合拉拉扯扯，也不嫌恶心！”
　　“哎，”夜非也不生气，状似无奈的摇摇头：“义叔，关於我的性向问题连老头子也默认了，你现在这样，会不会……”说道这里稍微顿了顿，向凌尘眨眨眼。
　　凌尘心领神会，无辜的歪歪脑袋：“管得太宽了？”
　　夜义握紧拳头：“管你，我才没空管你，只是没的丢了夜家的脸！”
　　“丢脸什麽的，义叔应该比我更有潜力。”夜非云淡淡的说道，拉著凌尘自顾自的坐下。
　　“你小子放什麽屁！”夜义气得浑身发抖，要不是被旁边的年轻人拦住，眼看就要冲上来大干一架了。
　　夜非却是再不理会，举起一勺阿仔香米牛肉汤送到凌尘口边，腻歪道：“亲爱的，尝一尝这个汤，味道不错哦。”
　　恶寒！恶寒归恶寒，凌尘好歹也看出来夜非是故意和夜义作对，本著先解决外部矛盾的原则，羞羞答答的还了一口嘶嘶肉蔬：“亲爱的，你也尝尝它。”
　　“恩，真是太好吃了。”
　　“是吗是吗^_^”
　　“只要是你喂我吃的东西无论什麽都特别香^_^”
　　“亲爱的我太开心了太感动了~~~”
　　“亲爱的……”
　　“亲爱的……”
　　“哼，”在两人的嘴唇只距离一厘米差距之时，夜义环抱著两只手臂，从鼻孔里哼出一声：“夜非，在我面前秀恩爱，是相当期待我做点什麽？”
　　夜非的脸色冷下去：“你尽管试试，其他的人随便你，但眼前这个人，我不会让你有机会动他一根汗毛。”
　　“……那还真是多谢你提醒了。”夜义冷笑著转身离去。
　　
　　“咳咳，刚才那是……豪门恩怨情仇？家族争权夺利？”等夜义的身影消失在饭店後，凌尘盯著面容严肃的夜非，小心的试探，即使不知道真假，刚刚夜非摆明了保护他的姿态还是让他有点小小的雀跃，是不是说在夜非心中他还是有点特别呢，不过他是男人麽，自己就能保护自己，不会连累别人。
　　“你还真是电视剧看多了，”夜非苦笑：“但算是八九不离十吧，有兴趣听吗？”
　　“没有，”凌尘老实的摇摇头：“比起那个，我更有兴趣你刚才干嘛……那样？”
　　“……”夜非挑眉：“哪样？”
　　“就是……”凌尘咬牙问出口：“为什麽装作那麽亲密？”
　　“什麽叫装作那麽亲密？”夜非失笑：“我们不是一直很亲密麽？”
　　“……”可你看我的眼神，变得像是在看著岑唯！，凌尘心里默默念道，没有说出口是因为自己也无法言明其中微妙的差别。
　　“让你发出那种疑问是我的失职，”夜非用手背摩擦凌尘的指缝，笑得暧昧：“我会更加努力的让你认识到我们有多麽亲密。”
　　“我不是那个意思！”
　　於是那天晚上，夜非很好的实践了自己的承诺，从里到外和凌尘来了一次“亲密接触”。
　　




第 20 章

　　将夜非踹去上班之后，凌尘给公司打电话请了假，在床上摊到中午才颤颤巍巍的起来，镜子里的自己面容憔悴，头发凌乱，全身布满了星星点点的吻痕，完全是被蹂躏过度的典型性象征。
　　悲愤的刷着牙齿，凌尘在心中不停的进行心理暗示：“我要反攻我要反攻我要反攻，暂时的牺牲是为了将来的终极胜利，凌尘，你可以的，come on！”
　　把自己打理干净，凌尘犹豫再三，终于开车去医院。
　　扭扭捏捏的找到肛肠科，桌子后坐着一位带着眼镜的三十上下的医生，一双桃花眼在凌尘身上打量了一个来回后，嘴角毫不费力的弯起：“哟，小美人，又见面了。”
　　“？我们认识么？”怎么可能，我明明是平生第一次和肛肠科的医生打交道。
　　“哎，小美人你忘了某一天的傍晚你满手是血的跑到我面前让我为你包扎的画面了吗？”
　　“你是……”凌尘眯起双眼，脑子里闪过那次和夜非还有岑唯a吃完火锅后被莫名其妙袭击，之后去医院，于是……
　　“啊，你是那天那个……”
　　对方满意的点点头，一脸“你终于想起来了” 的表情。
　　凌尘皱眉：“我以为你是外科医生。”还有这么久以前的事情你为什么还记得。
　　“no no no，”医生晃动手指：“那次是正好轮到我值夜班，”医生像是明白凌尘在想什么，又笑眯眯的补充道：“你的头发颜色让人印象深刻嘛。”
　　“……”凌尘平生第一次对自家老板那句“碍眼的白发”产生了强烈的认同感。
　　“好吧，今天是什么症状？”
　　“……”凌尘默然，坐在椅子上挣扎良久，对面的医生耐心十足，双手交叉微笑着注视着他的“病人。”
　　倒是凌尘自己对拖泥带水的行为感到厌倦，豁出去问道：“我……就是下面很疼，有没有什么药物，就是……”
　　“恩？”医生见怪不怪的笑道：“做太多了？”
　　“啊？”凌尘愣住，有点尴尬也有点庆幸，毕竟这个医生说出了自己难以启齿的事实，“差……差不多吧。”
　　医生点点头，摆出一副专业的模样：“每晚几次？”
　　“三、四次吧。”
　　“……”
　　“很多？”
　　“不少。”
　　“可是……不还有一天晚上做七次的人吗……”
　　“一夜七次郎只是个传说。”
　　“……”
　　“每晚都做？”
　　“工作很忙的时候就算了。”
　　“做的时候有享受到吗？”
　　“有享受到……靠，你这是什么问题！”凌尘怒视医生。
　　“恩，只是出于我个人的好奇……咳咳，好啦好啦，脱下裤子让我让我检查一下。”
　　“……”
　　“盯着我也没用啊，我不检查怎么知道你那个部位到底有没有受伤，需要采取什么治疗？”
　　“……那你前面问那么大一段是在放X么？”
　　几分钟后。
　　医生推推眼镜：“稍微有点红肿，没有撕裂，基本上你的那位还算温柔，我给你开点外敷的药，每次完事之后记得涂一点。”
　　凌尘点点头，很乖巧的问道：“医生，你看我……是不是天生不适合做零号？”
　　“哦？”医生惊讶的张大嘴巴：“你难道不是应该从来都做零号的吗？”
　　凌尘愤怒：“错！老子从来都只做top，最近才开始当零的！”
　　“哦呀，那你一定是很爱现在这位才甘愿躺在他身下咯？”
　　“……麻烦你收起你那副八卦的嘴脸。”
　　
　　走出医院的大门，阳光刺得凌尘微微闭了闭眼，汽车在柏油公路上疾驰而过，飞舞的尘埃于空气中看得分明，夏季是一个冲动的季节，很多积蓄的感情毫无预兆的喷发，可能面对的只有烈火焚烧的疼痛，但心灵被占满那一刻的充盈却是实实在在的。
　　爱上一个人的感觉其实很好，他会填补你生命中所有缝隙间的空白，在你早上睁开眼的眩晕中，在你端一杯水倚在阳台看远方树枝摇曳，空虚席卷而来，在你身处一个人的房间，对任何事都索然无味，悲哀的任凭光阴划过，有一个人，如果想到他，即便只是描摹他的笑容，即便只是想象他的行踪，都会让你感到生活原来如此丰富，每一分每一秒都值得好好把握。那样汹涌的情绪甚至无关乎付出的平等，以及得失之间的衡量，你是真的感谢他的出现，感谢他赋予的喜怒哀乐，那是你独享的美好，就算是他，也无法夺走。
　　自己是爱上夜非了么？
　　那个有着一对桃花眼的医生笑得奸诈：“你一定是很爱现在这位才甘愿躺在他身下咯？”
　　是这样吗，难道不是纯粹□的吸引，难道不是一时不甘的虚荣心，也许自己一开始就错了，拿感情作为赌注，结果终究是万劫不复，因为它的每一步都是未知，它没有所谓的终点，或者说结局是要在你进坟墓前的那一刻才勉强揭晓。
　　凌尘笑着发动车子，不再纠结于那个问题的答案，他愿意听凭内心的呃召唤，如果真的是想在一起，就要好好努力。
　　
　　




第 21 章

　　“啊……你他妈的……轻点儿！！”
　　凌尘跪在床上，对後面的男人怒吼道。
　　夜非舔了舔嘴巴，手指伸到前面，灵活的拨弄胸前的突起，感觉到汗湿的身子微微颤抖，夜非笑道：“你想不想知道你哪些地方最敏感？”
　　“罗嗦！……恩哈……”
　　夜非的手划到凌尘的腹部，来回的抚摸：“这里，每次我碰到，你下边就会咬的死紧，喏，像现在就是，”慢慢游走到腰间，一下重一下轻的揉捏：“这个节奏如果和我撞击的节奏同步的话，你会特别爽吧，”
　　“放……开……”
　　夜非的火热一快一慢的刺入自己体内，凌尘痛苦的摆动脑袋，白色的发丝沾满汗水，贴在脸上，说不出的魅惑，夜非的舌尖伸到自己的耳蜗里搅动，刻意营造出淫靡的水声，“现在，是不是浑身都在发抖？”
　　“啊……哈……”凌尘失去力气的瘫倒在床上，身後的人还在毫不留情的进攻，摩挲著他的各个敏感带，狠狠的撞击著他的肠壁，凌尘整个人像是置身於大海中，一会儿被按入水里，一会儿又被提出来呼吸几口新鲜空气，不上不下的感觉简直要把人折磨疯掉。
　　夜非炙热的眼神锁定凌尘，强烈的独占欲充实了身心，这个任性而狂妄的男子是他的，他在□中挣扎的焦灼，他□时绝W的风姿，他被剥去菱角的脆弱，都是他的，并且只能是他拥有！
　　“啊……嗯……”夜非发狂一般的速度让凌尘发出悲吟般的叫声，射过三次的□早就挤不出任何东西，全身提不起半分力气，他想求夜非停一下，至少，能让他稍微缓口气，但他唯一能做的，却是把自己埋入枕头里，任凭泪水滑落，忍受著一阵阵如同世界末日的冲击。
　　“叫我名字。”
　　“夜……非……”
　　“大声一点！”撞击的力道继续加大。
　　“啊……夜非……”
　　“继续！”
　　“夜非……夜非……求你………啊……”
　　“……”
　　激烈的“运动”後，凌尘有气无力的踢踢身边的人：“喂，你说我们有时候是不是也该换一换啊？”
　　“换什麽？”夜非抚摸著凌尘光滑的脊背，看见他因为浓浓的烟味皱眉，毫不犹豫的将手里的烟灭了。
　　“是说，偶尔我也该在上面嘛，”凌尘期待的睁大眼睛。
　　夜非很感兴趣：“你也想尝试一下乘骑？”
　　“屁，鬼才想尝试，”凌尘抽搐，很快重新摆出一副讨好的笑脸：“我的意思是，偶尔你也体会一下当零号嘛，我的技术很好的，也会很温柔……”
　　夜非脸色不变，连抚摸的力道也没有丝毫不同，安静的听凌尘讲完，从嘴里温柔的蹦出三个字：“不可能。”
　　凌尘很忧伤：“为什麽不可能。”
　　“你看我像是做下面的一个吗？”
　　“……那我也不像啊。”
　　“我允许你慢慢摸索循序渐进，老实说我也觉得你现在还是太僵硬了点儿。”
　　“……你他妈的禽兽不如！！”
　　“好了好了，与其想这些有的没的，不如我们……”
　　“不要，我拒绝！唔………”
　　“放……嗯……开，我抗议，我……啊”
　　“抗议无效，现在好好享受。”
　　“你才……嗯……轻……轻点”
　　“……”
　　“……”
　　夜晚，还有很长很长。
　　
　　办公室里，夜非正和文件搏斗得不亦乐乎，敲门声不合时机的响起。
　　“进来。”
　　“夜总。”
　　夜非抬头，毫不费力的咧开嘴；“高部长，请坐。”
　　“夜总，这份策划究竟哪里有问题，会被您连续三次打回来？”
　　“怎麽？”夜非装作惊讶的笑道：“我没有连续三次打回去的权利？”
　　“我不是这个意思，您千万不要误会……”高岩的面孔开始扭曲：“只不过，为什麽……”
　　“呐，”夜非的食指轻叩桌面：“高部长，你知道，搞设计的难免会谨慎一点，总是担心被人……”，夜非微笑：“你说，我会不会是杞人忧天呢？”
　　高岩睁大双眼，脸涨得通红，勉强笑道：“不，夜总的想法我很理解，那……我再回去斟酌一下。”
　　门被匆忙的关上，夜非笑笑，拿起刚才的文件，思绪却被带到几天之前。
　　“啧，喂，夜非，你们公司这份策划不太对劲啊！”
　　“哦？”
　　“这个idea百分之七十照搬了几年前英国一个成功的设计方案，基本上可以定义为抄袭了。”
　　“你确定？”
　　“废话，我凌尘是谁，十年以内的case没有一个我不知道的！”
　　“好啦，知道你厉害，来，亲一个～”
　　“去死！恩……但是话说回来，居然会犯这麽明显的错误，不会是有人故意整你们公司吧？”
　　“果然……”
　　“什麽？”
　　“不，没有……”
　　“靠！夜非你手放哪里……”
　　“……”
　　清脆的铃声打断夜非的回忆，接起电话，低沈的男音传入耳中：“怎麽样？”
　　“呵呵，”夜非眯起双眼：“一切照计划进行，某人快要沈不住气了。”
　　“……你能不能不要一边一脸温柔相一边在心里默默的算计人家？”
　　夜非委屈：“明明是别人要算计我。”
　　“……算了，时间定好了吗？”
　　“这周星期五。”
　　
　　




第 22 章

　　将车停在夜非公寓楼下，凌尘看看时间，已经接近午夜，今天因为客户的一个电话，整个策划部的人都忙翻了天，连脾气温顺的岑唯a都表现出略微的烦躁，万幸的是，终于可以算得上搞定，明天又是周末，睡上一天都没有问题。
　　抬头看看夜非漆黑的房间，凌尘皱眉，中午的时候是听他说今晚要在公司加班，叫自己先休息，可是都这个点了，也太晚了吧。
　　不知道从什么时候开始，凌尘留宿夜非家的时间越来越长，慢慢的把东西挪到夜非家，甚至悄悄的（？）拿夜非的钥匙去备份，夜非都笑笑不吭声，同性之间的爱情无法给予更多契约式的承诺，有人说住在一起就已经是一种认定，要和对方认真过下去的表示，凌尘不知道夜非的想法，也不知道他是不是对每一任的情人都如此宽容，他只是觉得这样很不错，如果彼此的生活可以融合，心灵的融合也……可以稍稍期待一下吧？
　　洗了个澡，再整理了一下东西，凌尘再一次看表：一点半，工作有那么忙么？
　　要不，去公司找找他吧？
　　一个念头突然冒出来，虽然夜非常常劝凌尘不要一忙起来就忘记吃饭，其实他也是一样，就算已经吃过晚饭，奋战到现在也该饿了，带点夜宵去慰劳慰劳情人实在是个让人心动的主意。
　　心动不如行动，凌尘抓起车钥匙出门，在便利店买了些小点心就直冲夜氏大楼。
　　本来已经想好，要怎样向大楼的管理员解释，但到了夜氏大门，竟然空空如也，凌尘一路畅通无阻的来到总经理办公室。
　　小心的提着糕点盒，凌尘带着点莫名的兴奋，尽量不发出声响的推开门。
　　办公室没有开灯，月亮透过玻璃窗撒了一地冰冷的静谧，显示器微弱的蓝光映射出一个隐约的人形。
　　不是夜非……
　　凌尘愣神的当口，人影转过身来，即使光线模糊，也足够凌尘辨认出那张惊慌失措的脸。
　　“高岩！”夜氏设计开发部的部长高岩，他怎么……
　　“这么晚了你在夜非办公室鬼鬼祟祟做什么？”凌尘皱眉，答案似乎呼之欲出。
　　“关你什么事？！”高岩咬牙，一边往外面走一边冷笑：“你又为什么会在这里？”
　　凌尘眯起双眼，望向不远处还显示着密密麻麻数据的电脑屏幕，在高岩同他侧身而过的时候一把抓住高岩的胳膊：“准备把自家公司的商业机密卖给谁啊，高部长？”
　　
　　“那个人是？”男子望着监控录像里和高岩搏斗的人，疑惑的转头看着面无表情的夜非。
　　“……一个朋友。”夜非的声音没有起伏，心里却泛起层层波涛，早在凌尘提着点心进了夜氏大门的那一刻他就有不好的预感，因为担心打草惊蛇，他不敢出手阻拦，只能眼睁睁任由凌尘和高岩碰面。
　　这小子，就不能乖乖的呆在家里睡觉么，早知道，就该骗他自己出差去了。
　　“普通朋友？”男子低沉的声音打断夜非的沉思。
　　“K，你多事了。”夜非冷冷的扫了男子一眼。
　　“呵，”K淡漠的笑笑：“高岩可是练过散打，你那位朋友撑得住吗？”
　　当然撑不住了！
　　凌尘恶狠狠的吐出一口血水，姓高的看起来小白脸一个，没想到这么厉害，拳头又快又准，第一次被击中腹部的时候就疼得自己直冒冷汗，后来完全是凭着意志死死的抱住高岩，一边承受着数不清的拳头一边放声大喊：“来人啦，有贼偷东西啦！靠，人都死光了吗！！！”
　　高岩被凌尘这种毫无章法近乎无赖的打法弄得头疼，担心凌尘的嚎叫真的把人引来，心中愈加焦操，出手更不留情，边打边骂道：“凌尘你神经病啊，夜氏的事和你有什么关系，你上赶着凑这里挨揍是不是犯贱呐，快给我放手！！”
　　“你他娘的才犯贱，你全家都犯贱，我就是正义感十足，就是看不惯这么龌龊的事情发生在我跟前，今天只要有爷一口气在你就休想离开，爷就跟你耗上了……”
　　眼睛好像也受伤了，湿湿黏黏的鲜血顺着眼睫毛滑落，意识越来越模糊，可还是死死的把高岩缠住。
　　再拖一下吧，说不定夜非就来了，绝对，绝对不能让他祸害到夜非。
　　夜非，夜非，你怎么还不来。
　　快点来吧，我快不行了。
　　
　　“喂，真的不用去阻止么？”K望着画面里鲜血淋淋的白发男子，淡漠的双眼闪过一丝不忍。
　　夜非握紧双手，指甲深深的刺激皮肤；“现在阻止，就不会知道光碟究竟藏在哪里了。”
　　“呃，反正光碟一定在公司，就算高岩不开口，大不了我们自己找。”
　　“偌大个公司怎么找，即使能找到也得闹到上上下下人尽皆知，更不要说还会惊动到 ‘他’。”
　　“……”K沉默半晌：“那就只能这么看着了？”看什么时候，白发男子会彻底趴下。
　　夜非的眼睛血红，死死的盯住监视屏幕。
　　那么骄傲的凌尘，那么注重仪态的凌尘，现在手脚并用的抓着高岩，漂亮的眸子里再无星芒，平日上扬的薄唇溢满鲜血，清亮的嗓子已经发不出声音，夜非只有从他的嘴型猜到他在念什么。
　　夜非，夜非，夜非。
　　一遍一遍的念着自己的名字，很简单的两个字，却让夜非心都揪起来。
　　那样钻心的疼痛从未体验过，夜氏的夜非一向是温和而疏离的，对每个人都彬彬有礼，可惜内心没有温度，哪天要是面对面把酒言欢的朋友突然被枪击，他也只会维持着温和的笑容喝完最后一滴红酒再优雅的离去。
　　这一次，他本也该如此。
　　不就是一个床伴吗，被打又如何，再说还是他自己要跑过来的，怎么可以为了他破坏筹谋已久的计划。
　　一个床伴，也没有说爱上的床伴，有什么大不了的？
　　不就是一个凌尘吗，自己就不能平静以对了？
　　凌尘，放弃吧，放手吧，让高岩走。
　　拜托……
　　“高岩跑了！”K指着监控录像叫道。
　　夜非像被打了兴奋剂一样飞速往办公室的方向奔去，交代下来的命令回荡在空气中。
　　“我去看凌尘，你留下来继续监视高岩，他一拿到光碟就抓了他。”
　　K仍旧一脸混不在意的表情，眉目间是淡到极致又深入骨髓的哀恸：“夜非你这小子，怎么就不懂要珍惜呢。”
　　冲进办公室，看见凌尘倒在血泊中，双手仍旧无意识的挥动，夜非的心像被铁锤狠狠砸过，一把抱起凌尘，轻拍他的脸颊，声音是自己都不熟悉的颤抖和惶恐：“凌尘，醒醒，凌尘。”
　　空白的思维里传来自己期待很久的呼唤，凌尘费力的睁开眼，一张焦急的面孔模模糊糊的闪烁着。
　　似乎，还没有看过他那么紧张的样子呢。
　　想笑一笑，但真的没有力气了，就稍微睡下吧，稍微睡下，再告诉他……
　　夜非紧紧的抱住昏迷的凌尘，脑子里重复着凌尘最后呢喃的一句话。
　　他说，抱歉，没有帮你拦住他。
　　月夜无声，清冷的月光照在那散落一地的点心上，窒息一般的伤痕。
　　




第 23 章

　　K进来的时候，夜非背对著他守在病床前抽烟，听见後面的动静，头也不回的问道：“都办妥了？”
　　“差不多，”K耸耸肩：“收受贿赂，倒卖情报，散布虚假信息，几项罪名加起来，高岩就等著蹲牢房吧，”K偏头想想，又笑道：“高岩一口咬定是受天意公司指示。连带天意也要算上一个不正当竞争。”
　　一石二鸟，和预想的情况一样，夜非却没有心情庆贺，手指缓慢的摩挲著眼前浓密的睫毛，青肿的脸颊，干裂的嘴唇──凌尘爱漂亮，等他醒来看见自己变成这样，大概会抓狂狼嚎：“这还是我吗？分明是一个猪头啊啊啊啊！”
　　K撇撇嘴，病房里浓重的消毒水味另他觉得抑郁和疲惫，拍拍夜非的肩膀：“好好照顾你的情人，我先走了。”
　　夜非这才抬起头，对著K阴沈的样子茫然片刻，恍然道：“他又不在这间医院，你也会有连锁反应？”
　　K咧咧嘴，没说话。
　　夜非摇头：“早就劝你放手了，对那种人不值得。”
　　“这句话我已经对自己说了好几年了，如果真的能做到我一定去烧高香，”K的笑容是苦涩过後的麻木：“不是每一个人都像你那麽幸运，你爱的人恰好也爱你。”
　　夜非挑眉：“你认为我爱他？”
　　“我什麽也没有认为，我只看到要不是大家拦著，你刚才差点就把高岩打死，能观摩到夜大少爷百年不遇的发飙场面在下深感荣幸。”K笑著摆摆手：“走了。”
　　夜非将烟熄灭，睡梦中的凌尘皱紧双眉，是全身的伤口已经疼得无法忍受了吗？
　　三根肋骨碎裂，大大小小的擦伤无数，夜非回忆起刚才医生的报告，心里又泛起一阵钝痛，傻瓜，真是一个傻瓜，干嘛拼死都要拦住高岩，明明不关你的事啊。
　　凌尘，枉你平时自认聪明，为什麽会做出这麽蠢的事情呢。
　　为什麽？
　　答案，夜非何尝会不知道。
　　他夜非还不至於迟钝到这种地步，凌尘对自己感情变化如此明显都觉察不出来麽。
　　一开始也许是虚荣心作祟，但後来却是真的爱上，或者凌尘自认为隐藏得很好，但他看向自己炙热的眼神，为了自己刻意改变的习惯，都不容夜非忽视。
　　这个设计领域的天才，这个拥有出色外表的男子，这个任性同时也有资格任性，被众人捧著宠著的宝贝，喜欢夜非。
　　即便他什麽也没有说，即便他知道，喜欢的人心中有另外的人。
　　夜非握紧被子外面纤细而修长的手。他应该离开的，如果不能给予对方相当的回应，在伤害扩大之前就应该决绝的切断，夜非虽然不是什麽大好人，但利用别人感情的事情还是不会做的，在以往几段恋情中，如果他发现对方的投入开始过多，一定会温和而坚决的提出分手，伤害难免，遗憾难免，但总好过名为“爱情”的毒刺深入骨髓後再来拔出的痛彻心扉。
　　可面对凌尘，他却无法给出那样的“仁慈”。
　　是因为他还需要留著凌尘解决那件事？
　　不，不全是，那只是逼不得以状况下的选择，而且，他其实可以另外找个挡箭牌。
　　最真实的原因，是他舍不得。
　　舍不得放开凌尘，舍不得他的笑容，舍不得他别扭的关心，舍不得他和他身心都异常完美的契合。
　　甚至，舍不得不去纵容他的刁钻和刻薄。
　　所以，他也是喜欢凌尘的吗，明明喜欢的，是岑唯默啊，那是第一个他想去守护的人，不作为情人的义务，而出於内心渴望的去呵护那抹单薄和纯真。
　　自己喜欢唯默，夜非一直都很确定，但这一刻他又不那麽确定了。
　　轻轻的将冰冷的唇印向凌尘光洁的额头，夜非的手穿梭过那头柔顺的白发。
　　对不起，还不能放开你，在我想清楚之前，你就继续留在我身边吧。
　　




第 24 章

　　凌尘是在淅沥沥的雨声里醒过来的，夏日的雨来得猛烈，窗外狂风大作，凌尘只看见树枝狂乱的摇曳，那样的猛烈，和病房里空茫的静谧是有所不同。
　　稍微动了动身子，还有点疼，从昏倒那天算起也不知道过了多久，应该也没有很久吧，自己又不是弱不禁风的女人，这点小伤小痛还是承受得起的，前提是，短时间内万万不要让镜子一类的物质出现。
　　我不想看到一个猪头啊，凌尘悲愤。
　　“醒了？”温和的声音响起，和在半睡半醒的黑暗中听到的声音如出一辙。
　　凌尘叹气：“对你能在这样的鬼天气光临病房我是非常感动，虽然现在我神情呆滞但其实我正在表示微笑，我想你一定能理解伤重病人不能作过多的表情动作。”
　　“咳，当然，非常理解。”夜非笑眯眯的坐在床沿上，习惯性的伸手拨开凌尘的白发，那个脑袋却别扭的埋进被子里。
　　夜非微讶，像是想到了什麽，把将自己包成粽子的某人抱住，笑道：“觉得这副样子不能见人麽？放心吧，在你昏睡的时候我都看过八百次了，你现在才不好意思会不会太晚了点？”
　　“去死，”凌尘在被窝里咬牙：“之前我不知道，随便你怎麽观察都无所谓，现在我非常清醒，一个非常清醒的人阻止自己丑态外露是必须的。”
　　“没有丑态，”夜非漆黑的眼中闪过不知名的情愫，轻轻的将脸贴在凌尘的头顶：“凌大天才一如既往的倾国倾城风华绝代举世无双。”
　　“就吹吧你，”声音闷闷的，已染上些许笑意。
　　“不是吹啊，”夜非一边答话一边把凌尘从被子里“提出来”：“我是动用了极强的意志力才克制住不在你没有民事能力的情况下‘侵犯’你”，抚摸著凌尘脸上淡淡的痕迹，夜非把人带进怀里，缓缓低下头。
　　“既然醒了，我总算可以行使情人的权利了吧。”
　　夜非的吻和他的人不一样，狂热而炽烈，每次和夜非接吻，凌尘都有世界末日火山喷发的错觉，嘴唇相贴的那一刻，凌尘一阵心悸，彼此都急於汲取对方的温度，交缠的唇舌，谁也舍不得先放开，划过每一颗牙齿，流连过口腔的每个角落，呼吸都是融合的气息，但仍旧不够，还想要再多一点，再多感受对方一点，来言明那些说不出口的情绪，才发现前面的废话另彼此都很乏味，原来从你进来的那一刻，从看见你睁眼的那一刻，我唯一想做的，就只是吻你。
　　吻你，用最贴近内心的方式去替代那个月夜的冰冷和焦虑。
　　激烈的撕碎伪装的坚强，伪装的平静，释放最真实的灵魂，旁人会惊讶：“怎麽会是这个样子”──啊，他们没有机会惊讶，因为能看到的人，只有你。
　　你会懂的，就像我也会懂你，这就够了。
　　结束了另人窒息的亲吻，两人都有点气喘吁吁，夜非看著凌尘微红的双颊，笑道：“我的权利才行使了一半，剩下的，隔日补全。”
　　接收到夜非的暗示，凌尘恶作剧般勾起嘴角：“没有力气了就直说，老师有没有教过你，所谓机会，最大的特点就是转瞬即逝。”说著，手故意深入夜非两腿之间暧昧的摩挲。
　　夜非的身子一僵，迅速挪开某人的爪子：“别闹了，你真想让自己刚刚接好的骨头再次散架麽。”
　　“……你不是说你有极强的意志力嘛。”被夜非严肃的表情吓到，凌尘虽然嘀咕两句，倒不再惹火了，毕竟以目前的身体状况，实在是不适宜“战斗”啊。
　　夜非舒口气，沈默了会儿，突然开口道：“那天晚上……”
　　“啊！还好你及时赶到，我就说嘛，我叫那麽大声肯定会把人招来的，对了，逮住高岩没有？”
　　夜非盯著凌尘的眼睛半晌，淡笑道：“逮住了，高岩收受其他公司的贿赂，进我办公室窃取资料。”
　　“这样……那前段时间你们公司策划案有抄袭嫌疑也是高岩搞得鬼？”
　　“恩，大概是碰碰运气能不能借此让夜氏出丑吧，还多亏了你才没出问题。”
　　“就是，这次还不是亏了我，你们才能抓到高岩，对不对？”
　　“……”
　　“对不对？”
　　“对。”夜非伸手搂住凌尘，头埋进他的肩头，熟悉的味道充满鼻尖。
　　“嘿嘿，所以，我这次受伤也不亏吧。”声音里有藏不住的雀跃。
　　紧了紧双手，夜非笑得酸涩：“恩。”
　　“喂，”凌尘挣开怀抱，仔细的观察著夜非的表情，满脸的得意：“我受伤你很紧张？”
　　“当然，”夜非毫不犹豫的回答，又认真的补充道：“我很紧张，真的很紧张。”
　　“所以，我还有机会吧。”凌尘耸耸肩，轻松的笑道，完美的隐藏了内心的忐忑不安。
　　无头无脑的一句话让夜非愣了几秒锺，却很快明白了凌尘的意思，内心又是一动。
　　凌尘很聪明，承认自己的感情，也了解对方不能给出的回应，我只希望你知道我的心意，但我不逼迫你的答案，如果没有彻底绝望，我不怕赌一次。
　　赌的，是你暂时的不舍得，就算那个“不舍得”，并非因为爱上。
　　时间在虚空中凝固，凌尘也不清楚过了几分锺，等万般的滋味都变得苍白，抿紧的嘴被一片湿热轻柔的覆盖住。
　　温和的声音近在咫尺。
　　“恩，有机会。”
　　




第 25 章

　　“凌大帅哥，身体好了吗，我真是担心得很啊～”萧凡笑嘻嘻的坐到沙发上，自发自动的端起桌上的茶水。
　　“我都出院了你才想到慰问，看来你真的是很‘担心’呐！”凌尘漫不经心的翻著杂志，轻笑的挪揄道。
　　“嘿，那不是不想妨碍你和夜非二人世界麽？”萧凡一副八卦嘴脸：“劫後重生，我不确定你们会做哪些少儿不宜的事情哦。”
　　“做什麽，你也断三根肋骨就确定能做什麽了！”
　　“可惜没有那麽一个能为他赴汤蹈火的人嘛，”萧凡嘿嘿低笑：“老实说，你为了夜非和高岩搏斗，夜非是不是很感动？”
　　“感动？内疚吧。”凌尘淡淡答道。
　　“他干嘛内疚。”
　　“眼看一个人被揍得昏天暗地却不出手阻止，多少会有点良心不安吧。”凌尘的声音平静无波。
　　“你什麽意思？”萧凡瞪大眼睛：“夜非不是後来才赶到的吗？”
　　凌尘笑笑不说话，从他在雨声中醒来之後就想通了，为什麽那天夜氏的保安会消失不见，为什麽夜非明明说要加班却不见人影，为什麽和高岩搏斗时喊破喉咙也无人应答，为什麽就那麽刚好高岩一走夜非就出现，分明是计划好Y中捉鳖，恐怕自己的突然到访才是意外吧，可笑的是还自以为勇敢的出头，拼了命拖出高岩，以为可以帮到夜非。
　　“也许他们当时还需要利用高岩确认什麽事情，为了避免打草惊蛇才不出面。”简单的向萧凡说明了那晚的情况，凌尘无所谓的摊手。
　　“……你全都知道？”萧凡收起玩世不恭的态度，凝视著凌尘。
　　“不仅我知道，夜非也知道我知道。”
　　“哈？那夜非还跟我说……”
　　“哦，那是我们约好的，”一种无言的约定：“表面上就让事情维持你最初听到的解释不好吗？”
　　“不是好不好的问题，你们两个骗来骗去不累麽，”萧凡崩溃的抓抓头发：“这种虚伪很有意思？”
　　“……”
　　不然要怎样，去质问夜非为什麽不出来救他，然後在听到他的回答後，是识大体的表示没关系还是歇斯底里的痛骂，无论哪一个都让人恶心，最重要的是,彼此的隐瞒能阻止自己问出一个明知道的答案的问题:
　　如果换成岑唯默，你还会无动於衷吗？
　　“凌尘，”萧凡的声音异常清晰：“你对夜非是来真的了？”
　　“啊，大概吧，”凌尘懒懒的拨弄耳尖的头发，颇有兴致的欣赏萧凡想问又不敢问的样子，大手一挥：“是，我还没有收服夜非，目前处於单恋阶段。”
　　“你……”萧凡的眼里充满怜悯。
　　“啧，不用可怜我，现在不拥有不代表将来不拥有，待我拿下夜非再慢慢奴役他欺负他□他！”骄傲的抬起头，凌尘有种荆轲刺秦王般的烈火雄心，脚下的每一步都是壮志凌云不到黄河心不死的豪气充天。
　　“我没有可怜你，”萧凡诚实的摇摇头：“我可怜夜非，被你看上真是个悲剧。”
　　“靠，你会不会说人话！？”凌尘从英雄转化为流氓，一脚踹飞萧凡，窝在沙发上思索了一阵，又跳到地板一角和某“尸体”对话：“你说，我和岑唯默哪些地方不一样？”
　　“尸体”有气无力的复活：“这个问题难度太高，建议换成‘我和岑唯默哪些地方一样’。”
　　凌尘翻白眼：“夜非究竟是看上岑唯默那点呢？”
　　“美女与野兽的故事就是告诉我们，人总会喜欢上与自己完全不同的类型。”从某种程度上，凌尘和夜非就是同类人，聪明，优秀，在任何场合都能游刃有余。
　　“这样嘛……”凌尘再次陷入沈思。
 
作者有话要说：过渡章




第 26 章

　　重新回到SA上班的凌总监让所有人大吃一惊，宽大的深蓝色廉价西装，腼腆羞涩的笑容，面对高耸的文件无力应对的焦躁，唯一没有变的只有那一头显眼的白发（其实是实在狠不下心摧残他的宝贝头发），整个SA都在讨论一个话题：
　　原来灵魂穿越什麽的真的不浮云啊ORZ
　　“哎呀，这不是凌总监嘛，”笑得一口白牙的萧凡与迎面碰到的凌尘亲切握手，从牙缝里挤出一句话：“你在发什麽神经？”
　　凌尘露出怯弱不安的表情，细声细气的说道：“你他妈的闪开点，别耽误老子做实验。”
　　“做什麽实验？”
　　“你不是说人总会喜欢上与自己完全不同的类型麽？”
　　“你……”萧凡恍然大悟，不可思议的问道：“你是为了夜非才变装？”
　　“恩啊～”
　　“……何必呢，”萧凡不甚赞成的斜眼：“这又不是真正的你，不要说不可能，就算夜非真的喜欢上也没有意义吧。”
　　“你管我，我只是验证一下你的理论！”总之先把岑唯默从夜非心里驱除比较重要。
　　“那夜非瞻仰过你这副鬼样子没？”
　　“还没有，呸，什麽叫做鬼样子，”凌尘不好意思的移开眼睛，状似不小心的“狠狠”踩在萧凡鞋尖上：“我这几天还在学习熟练。”不过今晚就要检验成果了。
　　萧凡还想说什麽，猛然发现凌尘後面的人影，忍不住笑道：“行了，正版登场，你这个盗版货可以退散了。”
　　什麽？凌尘回头，听见岑唯默迟疑的招呼：“萧经理，凌总监。”
　　凌尘习惯性的用鼻孔“哼”了一声，被萧凡用手肘子狠狠撞了一下，连忙咧咧嘴：“是唯默啊，刚刚去方总那里做汇报了吧，真是辛苦你了。”
　　萧凡在一边恶寒，岑唯默显然也对凌尘的“关心”及其不适应，僵硬的点头：“不……这是我应该做的，凌总监你……”
　　“叫我凌尘就行了，”笑眯眯。
　　“呃……凌尘，”岑唯默小心斟酌语言：“关於昨天那份企划案的资料……”
　　“唔……我会负责的，这麽多你一个人也整理不过来吧，”凌尘的内心在滴血：“关於其他公司同类产品的部分就交给我了。”
　　“是吗……”不能怪岑唯默目瞪口呆，毕竟长久以来背景资料方面的收集工作凌尘都是彻底甩给岑唯默的。
　　“恩，相信我吧！”凌尘继续保持无害的笑容，随意看看表，愣了愣，满含歉意的说道：“不好意思，我和夜非约好下班见，现在到点了，那我先走一步。”
　　岑唯默的脸顿失血色：“你……和夜非约会？”
　　“是啊，”凌尘的脸泛起一抹绯红，害羞的绞著双手：“那，回见。”
　　转身，忍不住得意的勾起嘴角。
　　嫉妒也没有用，夜非可是我的人，岑唯默你就靠边站吧。
　　
　　SA的楼下，夜非倚在车门上吸烟，半边脸被阳光笼罩，对周围投来的目光报以礼貌的微笑，不带任何暗示的微笑，但谁也无法否认那样温柔深邃的目光蕴含使人意乱情迷的魅力。
　　凌尘越看越满意，不愧是自己的男人，厚厚，真是帅呆鸟。
　　夜非目不转睛的看著环抱公文包规规矩矩走到自己面前的男人，手里的烟不负众望的掉到地上，站直身子，夜非不确定的问道：
　　“是凌尘吗？”
　　“恩。”
　　“……你吃错药了？”
　　“！你才……咳咳，当然没有，你为什麽这麽问啊。”
　　夜非被凌尘娇羞的表情雷得不清，嘴角抽搐了数次：“不然你干嘛把自己折腾成这副鬼样子？”
　　“呸，什麽叫鬼样子，”不对，这话好像自己不久前才说过，凌尘深吸一口气，眼神乱飘：“不好看？”
　　夜非赞同的点点头：“简直是不忍卒看。”
　　凌尘一脸的受伤：“你不喜欢吗？”
　　夜非无奈的抚额：“我的审美观尚属正常范围，谢谢。”这种造型会喜欢？火星人麽？
　　凌尘颓丧的垂头；“可是……我只会这麽打扮……”
　　“凌尘！！！”夜非忍无可忍的将某人的头发乱揉一气：“你装够了没？！”
　　凌尘推开夜非，委屈的45度望天。
　　夜非叹口气，把凌尘塞进车里，自己也坐进来：“说吧，到底在发什麽疯，约你好多次都说有事，你的事就是改造自我？”边说著边拉拉凌尘宽松的西装：“这都是什麽破玩意儿！”
　　凌尘“哼”了一声，试探的戳戳夜非的手臂：“你没有觉得很有新鲜感？”
　　夜非苦笑：“我只有违和感。”
　　“啊…”凌尘懊恼的放松身体靠在椅背上：“果然，萧凡的理论经不起实践的检验嘛。”
　　“什麽理论？”
　　“人会爱上与自己不同款的类型。”
　　“哦？是吗？”
　　“不然你怎麽会喜欢岑唯默？”凌尘挑眉。
　　“呵呵……”夜非摸下巴，笑得非常刺眼：“所以你是在COS唯默？”
　　“我COS他屁！”凌尘不屑的撇嘴。
　　夜非收起笑容，安静的看著凌尘矛盾的皱起眉头，伸手轻抚他的耳垂，在凌尘不解的回头看向他时，温柔的贴住那张微张的薄唇。
　　“凌尘。”
　　“恩？”
　　“你是你，唯默是唯默。”
　　“……废话，你不说我也知道！”
　　“呵呵，不过，还是难为你了。”
　　“切，听不懂你说什麽……唔！！”
　　“你真是太可爱了。”
　　“……恩……”
　　
　　




第 27 章

　　激情过後，凌尘横躺在床上喘气，汗湿的白发贴在额头上，双腿间的湿粘让人很不舒服，可是被榨得精干的体力已经不允许自己从事下一步的清洗工作，凌尘郁结的望著浴室，当看到夜非一身清爽的走出来时不满情绪达到最□。
　　夜非用毛巾擦著湿漉漉的头发，凌尘毫不避讳的欣赏那一滴滴水珠慢慢划过古铜色的皮肤，胸前隐约的抓痕在昏暗的灯光下更添了几分性感，心里琢磨著副身材去参加模特大赛成绩应该不会太差。
　　在凌尘“炙热”的目光下平静的擦干头发，夜非坐到床沿边与凌尘交换一个亲吻，笑道：“真的不用我帮忙清理？”
　　“谢了，”凌尘没好气的背过身子：“我还没有要和你到浴室续战的想法，”让夜非帮忙清理？他又会不由分说的把自己按在墙上狠操，还无辜的解释“我是听到暗示才依照你的需求进入的。”
　　放屁，他哪里暗示了！分明就是夜非禽兽不如人神共愤丧尽天良的发泄X欲，可怜自己的小身板啊啊啊啊，凌尘哀怨的咬被子。
　　“对了，这个周末有没有节目？”夜非开口。
　　忘了什麽时候起，凌尘每个周末就会想方设法的安排许多活动，拖著夜非去泡温泉啦，去野外探险啦，去河边烧烤啦，从开始的无可奈何，到後来的兴致昂扬，夜非也算经历了一个心理转折，不得不承认凌尘的花花点子的确是数都数不完，能不间断的想出那麽多精彩的行程，既不会觉得无趣也不会让人太过疲惫，而每当看到凌尘那一脸邀功的表情，被赞扬後得意得尾巴都翘上了天，夜非就会不由自主的产生这个人怎麽能可爱到这种程度的想法。
　　“我们去看画展！”听到夜非主动询问，凌尘高兴地坐起来，不枉费他这麽努力地计划，能让夜非开心也是感情的一大进步：“在河边举行，看完画展我们就去游河，在船上吃鱼，听说XX家的冷锅鱼味道好到爆。”
　　“听起来不错，什麽性质的画展？”
　　“当今新锐画家的代表作，全国轮回展出，时间只有三天，我拜托了好多人才订到票的。”
　　“你很喜欢看画展吗？”夜非来回的抚摸著凌尘光滑的腰间，忍不住在对方笑颜逐开的脸上落下轻吻。
　　“画画是最直观的反应情感的一种方式，我能从中找到做广告的灵感。”
　　“和你做广告也有关系？”
　　“当然，我们的广告图片要达到给人以强烈触动的效果，就需要借鉴绘画的技巧和方式。”
　　正有一句没一句的聊著天，两人突然听到一阵尖锐的铃声。
　　铃声？
　　凌尘一愣，和夜非面面相觑，集体看向时锺。
　　两点半。
　　夜深人静的时刻究竟谁会登门造访啊？
　　夜非迅速披了件浴衣：“我去开门，你自己先睡。”
　　自己先睡？怎麽可能睡得著。
　　夜非前脚踏出卧室的房门。凌尘後脚就强忍著酸痛跟出去。
　　客厅里，一个男人提著黑色的行李箱和夜非两两相望。
　　不算出色的长相，但那眉宇间彻骨的冰冷令人无法忽视。
　　夜非拉著男子坐在沙发上：“怎麽这个时间点到，也不先打个电话。”说完发现一旁矗立的凌尘，笑著招手：“我给你们介绍一下，这是唐俊，接替高岩担任夜氏设计开发部部长的人，唐，这是凌尘。”
　　凌尘尽量摆出友善的微笑：“你好。”
　　唐俊的表情除了冷酷之外找不到第二个形容词，礼节性的点点头，就坐在沙发上一声不吭，坐姿堪称幼儿教育的典范。
　　凌尘纳闷，一般人，这麽晚把房屋主人从床上敲起来，起码应该说声“打扰了”吧，看唐俊的表情，竟是毫无愧疚，简直就像他进的是自己的屋。
　　夜非咳嗽一声，向凌尘摊手：“呃……他的个性就是这样，比较……恩……自我，唐，回来之前我问你要不要给你找房子你还说不用。”
　　“恩，不用，我住朋友家。”唐俊的声音与他的人一样冰冷无波。
　　凌尘下意识的问道：“那你怎麽不去你朋友那里？”
　　唐俊偏过头，被那样的眼神盯著凌尘不禁打了个寒颤，顿时像置身於零下十度的冰天雪地里。
　　“去了，他不在家。”
　　“啊，是你的那位竹马竹马，”夜非笑得非常邪恶，突然想起什麽的对凌尘说道：“唐的朋友也在SA工作，你应该认识。”
　　“哦？你朋友叫什麽名字？”夜非很感兴趣的问唐俊。
　　“萧凡。”
　　“……”凌尘被噎得不轻：“萧凡？！”怎麽从来没有听萧凡提起过他有一位好到可以住在同一屋檐下的朋友？
　　“你认识他？”唐俊的嘴微微向上翘起，周围的气场开始回暖──好吧，如果从零下十度上升到零下五度也算是回暖的话。
　　“他是我们公司的经理，大家私底下关系也不错，”凌尘装作生气的骂道：“那个臭小子，口风真紧，都没给我透露一下他快有同居人的事情耶～”
　　“哦，他没有同意我住过去，是我自己决定过去的。”唐俊耸肩，丝毫不认为自己的话非常蛮不讲理。
　　“为什麽你一定要去跟萧凡住？”凌尘问道，萧凡不同意他可以理解，很少有人愿意家里平白多一个人（何况还是个略等於冷气制造机的人），麻烦不说，如果晚上带点男男女女回来干什麽的时候就更不方便了。看唐俊这身行头，总不可能是因为缺钱吧。
　　“我喜欢他，要追求他。”所以近水楼台才能先得月。
　　凌尘深吸一口气，觉得有人能把如此富有感□彩的一句话说得犹如在做科学报告那样严肃单板完全没有声调起伏……也是一个奇迹。
　　夜非倒是对唐俊的表现习以为常，轻轻揉捏鼻梁，笑道：“我还以为你纯粹是念在同窗几年的情分上才会从英国跑回来帮我，原来还是为了你心心念念十几年的爱人，”说著单手抱住凌尘的肩膀，旁若无人的在他耳边撕磨：“你和萧凡很熟麽，给唐先生一点建议？”
　　“呃……”凌尘为难的瞄了唐俊一眼，尽量委婉的提醒道：“萧凡这个人比较肤浅，他挑选情人的标准只有一个，就是皮相。”
　　“我知道，”唐俊点点头：“以前他就是用这个理由拒绝我的，所以那时我离开了。”
　　“恩，那麽……”哦哦，原来以前就表白过了，凌尘可以想象唐俊一板一眼的神情，再想象萧凡绝对有理由的僵硬，心里一阵窃笑。
　　“但是过了十五年，我还是没有办法变成美人，看来萧凡只有将就了。”
　　“……”
 
作者有话要说：为舟曲遇难同胞哀悼




第 28 章

　　凌尘仅存的良心冒出来为萧凡默哀三秒锺，被如此冰冷、强硬，完全活在自己世界里的男人缠上，萧凡将来的生活实在很有压力。
　　待唐俊简单的收拾完行李进客房睡觉後，凌尘重新躺回床上，回忆起刚才的情景，感慨道：“那个唐俊，真的是……相当特别啊。”
　　“呵呵，我大学遇见他的时候他就是这样了，有时候和他对话真的能被气死。”
　　凌尘理解的点点头：“我已经预料到夜氏设计开发部职员的悲惨生涯了。”
　　“你要不要亲自过来感受一下？”
　　“谢谢，完全不用。”
　　“嘛，你来夜氏，我可以特许你不受唐俊的管理。”
　　“那真是承蒙夜经理关照了。”凌尘皮笑肉不笑道，一时大意忽略了夜非搭在他腰上那只不规矩的手。
　　“不睡？”
　　“被那麽一闹，想睡也睡不著了啊！”
　　“唔，也对，那我们抓紧时间干点其他的事情……”
　　“干什……喂，你的手放哪里！”
　　
　　第二天，凌尘通红了双眼来到办公室，刚想睡个回笼觉，就接到方潜的电话，叫他和岑唯默去一趟夜氏，敲定‘music of dream’第二季广告方案。
　　来到夜氏设计部，看著皮椅上面容冷峻的唐俊，凌尘突然由衷的感到头疼。
　　事实证明，和唐俊打交道的确不仅仅是头疼。
　　“唐部长，这是我们对‘music of dream’新出的几款珠宝的特征分析，请您过目。”
　　“夜氏出的珠宝我还不清楚？不用过目。”
　　……
　　“高部长，下个星期就要拿出草案，时间会不会太紧了？”
　　“那就请抓紧时间。”
　　……
　　唧唧歪歪，吵吵停停总算是把计划定下来，凌尘和岑唯默都长舒一口气，站起身同唐俊告辞。
　　唐俊与凌尘握手的时候，突然蹦出四个字：“纵欲伤身。”
　　“哈？”凌尘愣了愣，想起昨晚和夜非做到大天亮，某人就在隔壁房，咬牙笑道：“多谢唐部长关心。”
　　“不是关心你，”唐俊指指凌尘：“是你纵欲，”又指指自己：“伤我的身，”怕凌尘不明白，还难得好心的补充道：“你叫声太大了，吵得我整晚都没睡著。”
　　“……”凌尘几乎咬烂一口白牙：“那还真是不好意思啊，我差点忘了昨晚两点多家里莫名其妙多出的‘外人’！”
　　“年纪轻轻记忆力就这麽差。”
　　“碰！”设计部部长办公室的门被狠狠的关上。
　　走廊里，岑唯默看了看凌尘头上笼罩的乌云，识相的保持沈默，两人一言不发的穿梭在宽敞的走廊里，到拐角处时和迎面走来的另外两个人打了个照面。
　　夜非，另外一个是……那天在餐厅遇见的夜非的叔叔，夜义。
　　“夜经理，”岑唯默急忙问好。
　　夜非淡淡的点了个头，目光停留在凌尘身上，温柔的笑道：“你们怎麽过来了？”
　　不正常，这是凌尘心里的第一个反映──夜非对自己和岑唯默的态度，似乎突然转换，来不及细想原因，凌尘也笑著回答：“广告的一些细节部分要和唐部长商量。”
　　夜非“哦”了一声，伸手帮凌尘理了理本来就很整齐的领带：“马上要到中午了，你稍微等等我，我们两个一起吃饭。”
　　“夜非，”一旁的夜义终於忍不住吭声：“你给我检点些！”
　　夜非笑：“我头一次知道不检点的范围包含吃饭。”
　　夜义瞪了夜非一眼，又对凌尘说道：“我听说前段时间夜非能抓到高岩，全靠你拦著那个叛徒拖延时间，还因此受伤，真是辛苦你了。”
　　“这个……”凌尘低头笑笑；“不客气。”
　　“但我依旧不认同你和夜非在一起。”
　　“您可以继续不认同，反正我又不是和您在一起。”
　　“你！”
　　“义叔，”夜非的声音带著笑意：“合同剩下的事情麻烦你交给K，我就不过去了。”说完拉了凌尘的手臂自顾自离去。
　　剩下的夜义和岑唯默，一个满脸通红，一个失落惆怅。
　　
　　整顿饭凌尘都是一副若有所思的表情，心不在焉的回应著夜非挑起的话题。
　　“凌尘！”
　　“……恩？”
　　夜非无奈的看著不在状态的某人，不得不再次重复自己的问题：“这周六你有空吗？”
　　“干嘛？”
　　“我生日。”
　　“哦……”凌尘眨眨眼睛，猛然回神：“周六是你生日吗？”
　　“对啊，”夜非切著牛排：“本来也无所谓，不过，如果你有时间……”
　　“怎麽会无所谓！”凌尘兴致勃勃的敲著桌子：“一年一次很有纪念价值的，这次交给我，我保证会让你过一个毕生难忘的生日！”
　　“哦？那麽就先谢谢了。”夜非并不是很在意道。
　　“喂，这种情况下，你难道不该说‘不用那麽费心，有你就足够了’吗？”
　　“……你以为是在拍连续剧？”
　　“哈哈……”
　　无论如何，生日那天愿意一起度过的人，总有一点点的特殊吧，倘若事实真的是自己猜想的那样，争取让夜非爱上自己的时间就不多了……所以，才需要加倍的努力嘛！凌尘在心底偷偷的给自己打气。
　　
　　




第 29 章

　　转眼就到了周末，夜非一边换衣服一边用肩膀夹著手机和凌尘通话。
　　“知道了知道了，我两分锺後就出门。”
　　“……”
　　“是是，凌大总监，我保证不会迟到。”
　　“……”
　　“呵呵，那我先挂了。”
　　夜非拿起外套和车钥匙，回想著凌尘的再三叮嘱，不禁失笑，其实对过生日这种形式大过内容的活动夜非是没多大兴趣，那天也只是随便一提，没料到凌尘竟然如此在意，接下来的几天虽然不曾明说，夜非还是知道凌尘在多麽精心的安排今天的节目，最糟糕的是，搞得自己也开始期待起来。
　　可以肯定，和凌尘度过的这个生日将会非常美好非常快乐。
　　带著隐隐的兴奋，夜非正准备发动车子，手机再次响起来，夜非看都不看一眼就按下通话键。
　　“又怎麽了？凌总监，我已经出发了。”
　　“……”
　　“凌尘？”
　　“夜经理，是我，岑唯默。”
　　“？唯默，呵呵，抱歉，刚才没注意就接了。”
　　“没事，恩，夜经理你今天有时间吗？”
　　“……”
　　“啊，如果没空就算了，呵呵，不好意思打扰了，我……就这样吧，那再见。”因为得不到答复，那边的声音显得慌乱而紧张。
　　“唯默，”夜非柔声道：“有事？”
　　“这个……”岑唯默支吾了半天，声音透过听筒依然弥漫了苦涩：“今天是我的生日，想找个朋友一起庆祝庆祝，但……我没什麽朋友，那个，想说如果夜经理……”
　　夜非闭了闭眼，以唯默的个性打这通电话需要多大的勇气，恐怕是真的寂寞难耐吧，难道，真的要让他一个人过生日麽。
　　“你在哪里，我来接你，”夜非的声音温和的平抚了岑唯默的不安，只是没有人听得出温和背後的为难：“今天……也是我的生日。”
　　“真的吗？”岑唯默的声音惊讶中带著喜悦：“太神巧了，那我们一起过好吗？”
　　“……好。”夜非叹口气，老实说，岑唯默的邀约并没有另他如他以为的高兴，可以的话，他更不想放凌尘鸽子，但比起拒绝唯默，他还是觉得推掉凌尘比较好，因为後者坚强许多，周围又有不少的朋友，被爽约了也找得到消遣，而唯默，自己不去大概就孤孤单单一个人，平时还好，生日也这样就太可怜了。
　　打电话给凌尘说明情况，那边沈默了一小会儿，就用轻快的口气说没事，叫夜非去陪岑唯默，不用担心自己。
　　和预想中的一样，夜非不懂为何心情还是沈重，辜负别人的心意的确会内疚，但此时还多了一层心疼，心疼吗，可方才凌尘的口气里，也听不出他在生气啊。
　　所以，应该无所谓吧，大不了，下次好好补偿他。
　　
　　“凌先生，什麽时候出发？”飞机师小心翼翼的问道，不明白刚才还兴高采烈的男子为何接了一个电话後就沈默不语，长长地刘海遮住双眼，看不清楚他的表情，
　　“啊，现在就出发吧。”凌尘抬起头，漂亮的眸子难掩失落，他勉强维持著笑容，钻进直升机里。
　　“哈？不是说还要等……”
　　“不等了，我们走吧。”
　　
　　直升机缓缓降落，凌尘跨出舱门，凝望著眼前美轮美奂的风景，突然笑起来，轻轻的说道：“呐，这可是我费了好大的力气才提前租到的小岛，怎麽样，不错吧？”
　　小岛四面环海，岛上植被茂密，海风里混合了清幽的花香，四周寂静无声，偶尔传来几声鸟叫，另这份寂静不会显得空虚，倒是多了点闲适。
　　凌尘踩著沙子慢慢走到临海而建的一座小木屋前，推开木门，别致的餐桌上摆满了各种各样的美食。
　　“不知道你喜欢吃什麽，就都点了一些。”凌尘耸耸肩，若无其事的吃起来，这些菜，有的还是他昨晚连夜让人从法国空运到小岛上的，花了很多钱，但想著要给那个人过一个最好的生日，就觉得什麽都值了。
　　下午，凌尘肚子漫步在小岛上，时不时的自言自语，就好像他身边还有另外一个人。
　　“以前就想，等我老了，一定要去一个很漂亮，很安静的地方定居，不用再累死累活的做设计，每天爬山，出海，会朋友，或者什麽都不做，和喜欢的人在草坪上聊天，睡觉……”
　　“说起来，昨天看到一个新闻介绍世界上最轻松的一份工作，地点在昆士兰州大堡礁一座珊瑚岛上，工作内容就是喂喂海龟、看看海景、写写博客以及收发岛上的邮件。澳大利亚旅游局开出了半年15万澳元的天价合同，而且，受聘人的往返机票、住宿、岛内交通费用等杂费一律报销，我当时真有冲动去报名，可惜我不会游泳……”
　　“下次，我们一起去旅游吧？”
　　“晚上吃烤鱼好吗？我连钓鱼工具都准备好了，就在那边……”
　　夜晚，柔和的星光为小岛镀上了一层梦幻般的颜色，凌尘倚靠在树干上，仰望著漫天的繁星，再多璀璨的霓虹也比不过夜最原始的美丽，满目的繁星有一种生动的静谧，星空下的人何其渺小，又何其幸运，在有生之年，能与夜的守护者同醉。
　　凌尘从衣袋里掏出一个小型遥控器，轻轻一按，一个接一个的烟花在星空下绽放，周围的树枝上隐蔽的小灯全部亮起来，排成金光闪闪的四个大字：生日快乐。
　　他耗费了多少心力策划今天，所以即便最重要的人没有来，他也该好好欣赏一下成果。
　　“生日快乐，夜非。”喧闹的烟花声中，凌尘笑道。
　　星光模模糊糊的照映出一张黯淡而苦涩的脸。




第 30 章

　　夜非望向前方看不到尽头的“车队”，焦躁的锤击方向盘，昨晚岑唯默说要去等朝阳，夜非开车来到海边，留岑唯默在车里睡觉，自己吹著海风抽了一晚上的烟，明明现在应该疲惫不堪的，但心里偏偏弥漫了莫名的不安，另他的精神始终放松不下。
　　夜非也没想到自己会如此在意，曾经也不是没有推掉情人预约的情况，他通常会在事後送上一份价格不菲的礼物，毫无诚意的道个歉，再配合一场酣畅淋漓的□，就完全解决了。
　　一切都没有什麽不对，夜非也自认为处理得很好，从来没有哪一次，会有如此强烈的负罪感，只要一想到凌尘几天的心血都付之一空，心脏就传来熟悉的刺痛，渴望能用力的抱紧凌尘，亲吻那张柔软甜美的双唇。
　　於是，将唯默送回家後，夜非立刻往凌尘家里赶去，可是，好死不死的，竟遇上大塞车！
　　夜非点燃烟，想了想又拿出电话，快速的按下一串数字。
　　见不到面，先听听声音也好。
　　电话响了很久才通，夜非刚准备说话，就差点被怒气冲冲的狂吼震聋了耳朵。
　　“操，不管你是谁，都给我过几个小时再打来，老子要睡觉！！！”
　　夜非听著电话里的忙音，维持著接听电话的姿势，慢慢勾起嘴角，堆积在心里的郁结似乎终於减轻了一点，转化成对凌尘更浓烈的欲望，很想，快点见到他。
　　终於，车子极其艰难的抵达了凌尘的公寓，夜非熟门熟路的打开房门，直接冲进卧室。凌尘趴在床上，正睡得香甜，被子横七竖八的搭在身上，长而浓密的睫毛在眼睑处洒下淡淡的阴影，两颊微红，夜非抚摸著那张毫无防备的睡颜，所有的烦闷，焦虑，困惑，都在刹那间烟消云散，伸手紧紧抱住那具身体，怀中的人只是略略皱了皱眉，瘪瘪嘴继续睡。
　　夜非松口气，终於开始觉得困倦，就著这个姿势，也闭上了眼睛。
　　如果说，爱情的意义无关乎付出与被付出，守护与被守护，而是在每次回首时都能看到对方的身影，纷扰中是他的味道就能感到安心，有那麽一个人，不是要你停下脚步去关怀，也不是要你遥望渐行渐远的背影拼命追赶，若能携手共进，互相依靠，融合彼此的人生。
　　那麽，这就是爱吧。
　　朦胧的意识中，夜非闪过这样的念头。
　　凌尘在睡梦中感觉自己被一只大型章鱼困住，无论他怎麽挣扎都无济於事，莫非小岛上有章鱼吗？为什麽章鱼要围攻他？谁来救救我啊，快不能呼吸了，哇啊啊啊啊！
　　猛的睁开眼睛，眼前浮现一张超大号的脸，凌尘深吸一口气，才发现梦里纠缠自己的“章鱼”正搂著自己呼呼大睡，头靠在自己的颈间，苏苏麻麻的喷著热气。
　　凌尘眨眨眼，有点搞不清楚状况，他记得他是接近5点才到家的，满心的哀怨已经被疲惫替代，二话不说就把自己扔到床上，於是……为什麽醒来就多出一个人？而且还是那个不守信用的混账？
　　凌尘狠狠的踹了某人一脚，奋力想从桎梏中挣脱。也许是动静太大，夜非终於不甘不愿的嘟哝道：“别吵！”然後换成整个身子压住凌尘的姿势。
　　凌尘死命的推著夜非的肩膀，无奈纹丝不动：“夜非你给我滚一边去，你想压死我啊！”
　　“啧！”夜非不耐烦睁开一条眼缝：“不要吵，再睡一下。”说著搂住那纤细的腰身，再次沈睡过去。
　　凌尘对著天花板长叹，已经不想去追究某人跑到自己家来的原因了，一点点的掰开腰间的手臂，等终於能爬下床，凌尘觉得自己简直像跑完了半场马拉松。
　　静静的凝视了片刻夜非睡脸，凌尘笑著摇摇头，轻手轻脚的帮夜非脱下西装外套，又为他盖上被子，一边反省自己越来越接近□的行为，一边将外套挂到衣架上。
　　手指碰触到衣袋里一个坚硬的东西，凌尘下意识的拿出来一看，是一个陶瓷做成的长草娃娃，做工算是精致，娃娃双手环胸，下巴微微翘起，摆出一副既骄傲又别扭的模样，凌尘摆弄了会儿，琢磨著大概是岑唯默送夜非的生日礼物。
　　很廉价的礼物，但夜非也会当个宝一样供奉吧，凌尘酸溜溜的想著。
　　看了看时间，已经接近中午了，凌尘决定还是做点吃的，高难度的食物就不考虑了，一个番茄炒饭还是勉强可以应付的。
　　夜非被一阵阵的糊味熏醒，摇摇晃晃的来到客厅，凌尘刚把两盘炒饭端上桌，看到夜非，小声说了句“吃饭了”，就转身回厨房拿筷子。
　　米饭有点黑，番茄有点黄，鸡蛋有点……稀，理论上应该可以下咽，但夜非踟蹰再三仍然决定相信自己的直觉，向对面拿著筷子摆造型的某人叹气道：“算了，我来做吧。”
　　黄灿灿香喷喷的咖喱鸡饭隆重上桌，凌尘吞了口口水，夹起一块鸡肉放进嘴里，又顺手丢了一个盒子给夜非。
　　夜非疑惑的打开，是一对紫色的袖扣，菱形的设计，线条简洁而高雅，既不显得怪异又不会流於平庸，在阳光下映射出柔和的光线。
　　“生日礼物，”凌尘扒著饭，声音闷闷的：“知道你什麽都不缺，就随便买的一样。”
　　不愿让他知道，这个“随便”的礼物，是自己跑遍了大半个城市，从无数家商店里挑选出来的。当时自己很兴奋，觉得终於买到了最适合夜非的一款──温和而不容忽视的感觉和夜非的气质很像，他想夜非一定会很喜欢很喜欢这个礼物。
　　而现在，凌尘总算是明白：其实礼物并不在贵贱，关键是送礼物的人。就像那对精致的袖扣在夜非心里的重量，是绝对比不过岑唯默送的长草娃娃。




第 31 章

　　“凌尘？”
　　夜非的呼唤让凌尘从沉思中回过神来：“干嘛？”
　　“昨天的事……”夜非注视著凌尘，苍天作证，他从未如此诚恳：“真的很抱歉。”　
　　“哦，”凌尘低头：“你不是已经在电话里解释过了嘛。”
　　“不生气？”
　　“有什麽好气的，”凌尘勉力笑笑。不错，他是很生气，可比生气更多的是无可奈何，或者换成其他任何一个人，他都会选择一拍两散，但是夜非不行，他愿意想尽办法去讨好夜非，去压抑暴躁的脾气，如果表现得更通情达理一点，应该会比较让人喜欢吧。有时候凌尘也厌恶自己像个娘们儿似的瞻前顾後，但就是没有办法做到洒脱，挥挥手不带走一片云彩当然是漂亮。可倘若爱情真这麽简单，又怎麽会折腾了成千上百的人。
　　遇上夜非，大概也是以前放纵□的报应吧。
　　“下次，我会好好补偿你。”
　　“不用了，什麽补偿不补偿的，你别恶心我！”凌尘摆出一副不屑一顾的样子，这句话，曾经的自己也跟不同的男男女女保证过，纯粹的敷衍，大概夜非也是同样的意思。所以，他宁肯不要，可能对於夜非来说，凌尘只是众多情人中的一个，但对於他凌尘而言，夜非是特殊的，是他非常喜欢的人。
　　无论最後的结果如何，他都要努力让这份感情维持纯净，不沾染上一点一滴的虚伪。
　　“那不说补偿，”夜非笑眯眯的握紧凌尘的手：“凌总监能不能抽些时间陪我去度个假？”
　　“真是不好意思啊，”凌尘毫不犹豫的甩开夜非的手，皮笑肉不笑道：“我完全抽不出时间，夜经理要计划去度假，就另外找伴吧！”
　　凌尘没有撒谎，他的确是没有时间逍遥了，因为，一个重量级的广告创意大赛正在如火如荼的进行中。
　　凌尘看得上眼的比赛，自然意味著含金量极高的荣誉，但实际上凌尘对荣誉本身并不是太热衷，毕竟家里大大小小的奖杯已经能充分证明他的实力，之所以对这个比赛有兴趣，是因为凌尘听说获得冠军的人将有机会同国际级广告大师frank合作。
　　frank对凌尘的影响不可谓不大，从某种程度上，凌尘踏上广告设计的道路也是由於看到一个由frank策划的汽车广告，那种低调的华丽和震撼人心的表现手法一直让凌尘推崇备至，後来，只要是frank参与的广告，凌尘都会反复观看，甚至刻成光碟收藏在专门的抽屉里。
　　这次能与偶像亲密接触，凌尘想一想都觉得激动，至於冠军……啊，只要自己出马，第一名还有可能是别人吗？
　　之前因为夜非的生日耽误了点时间，本来关系也不大，只是公司实在催得太紧了──比赛虽说是个人性质，但总之要以公司的名义参加，毕竟，倘若自家的员工真的得了奖，就可以光明正大的把他当成公司的活字招牌，在很多人看来，还可以算成“XX公司培养的人才”，名利双收，且不用出半点力气，这样的好事白痴才不会插一脚。
　　抱著“得不了奖问题在个人，得到了奖成就在大家 ”的心思，各个广告公司积极鼓动旗下员工参加，有的不惜定下硬性指标，而作为SA顶梁柱的凌尘，更是成为狂轰滥炸的重点对象，连堂堂公司总裁方潜也不惜“纡尊降贵”隔三差五的打电话问候作品的进展情况，凌尘觉得自己在公司高层眼里，已经被拟化为一个会活动的金杯。
　　拿著手里的几份初步策划书，凌尘犹豫不决，广告的主题是环境，已经说烂了的东西，评委们却自豪的宣称“它是人类永恒的真谛”。好吧，关键不在这里，凌尘犹豫的是究竟要从哪个角度切入。
　　是从最大的层面描绘，还是选择冰山的一角？要表现世界的整体还是局部？手法用虚的还是实的，或者虚实结合？
　　心里有了大致的方向後，凌尘作出了几个不同的方案，那麽，到底要上交哪一份呢？
　　萧凡推开门，正看见凌尘对著一堆纸愁眉苦脸，不禁笑道：“要不要帮你扔硬币？”
　　“……”凌尘无力的瞪了萧凡一眼：“你也是来催稿的？”
　　“职责所在嘛～”萧凡笑嘻嘻的回答：“何必装得那麽哀怨，其实要选哪份，你心里会真的没有谱？”
　　“那是两回事，”凌尘抚摸著策划书温柔而哀伤：“你能理解自己辛苦生下的儿子将要惨遭抛弃的心情吗？”
　　“咳！”萧凡用了咳嗽一声：“你的比喻很形象，不过我还是不得不说，麻烦凌总监快点把留下的儿子给我。”
　　凌尘刚想说明天给你时，桌上的电话欢快的响起。
　　“喂，恩，还没有下班。”
　　“……”
　　“我忙死了，不去！”
　　“……”
　　“你已经在楼下了？！”
　　“……”
　　“我马上下来。”
　　放下电话，萧凡有趣的欣赏著凌尘明明很高兴却偏要摆出一副不耐烦的别扭样，笑得特别猥亵：“夜非打来的？”
　　“恩，”凌尘无意识的勾起嘴角，快速收拾著桌上的文件。
　　“你们感情很好嘛。”
　　凌尘挑高眉眼看著萧凡猥亵的嘴脸，双手环胸，突然暧昧的笑道：“哪里，没有你和你的同居人感情那麽好。”
　　萧凡听到“同居人”三个字脸色顿时一变，愤怒，尴尬，郁闷，困惑……比较起来终究烦躁的情绪占了上风：“什麽同居人，明明是他赖在我家不走。”
　　“我看是你不想他走吧。”
　　“操，我今天就把他赶出去！”
　　“你确定你打得过唐部长？”
　　“……老子用智取，智取你懂不懂！”
　　“啊……说起来，你进门的时候我就想问了，你脖子上的红印是怎麽回事？”
　　“！！”
　　“啧啧，吻痕的话，也太大一块了吧？”
　　“滚开点！”
　　“唐部长是用蛮力还是智取啊?”
　　“凌尘！！！”
　　




第 32 章

　　对萧凡气急败坏的样子凌尘表示很满意，愉快的走出公司大门，向迎面而来的夜非招了招手。
　　“什麽事这麽高兴？”夜非好奇的问道。
　　大致的把刚才的事情重复了一遍，夜非也笑著摇摇头：“萧凡斗不过唐的，当年我们一起念书时，那麽多人都不是他的对手。”
　　“所以萧凡才很可怜啊，遇见战斗力这麽强的死敌。”凌尘叹气，表情除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸。
　　“呵呵，不过我看唐也不好受，这些天把我公司的人折腾的死去活来。”
　　凌尘坐进副驾驶座，想了想，戳戳夜非的肩膀：“你说他们俩谁上谁下？”
　　“这个嘛……”夜非稳稳的拐了个弯，摸摸下巴：“据我所知，唐一直都是TOP。”
　　“萧凡也是。”
　　夜非微微一晒：“那就只有各凭本事了。”停了一会儿又一本正经的补充道：“就像我们两个。”
　　凌尘差点被口水噎死，狠狠的挖了夜非一眼，不甘不愿的再次记起自己的本领不如夜非的事实。
　　“今天想吃什麽？”
　　“随便吧，”凌尘把头靠在座椅上，微风从车窗里吹进来，操劳了一天的脑细胞终於可以休息了。
　　“那回家吃吧，恩……水煮牛肉，糖醋排骨，再加点小菜，等会儿路过超市我们先去买点食材再回去。”
　　“夜非。”
　　“恩？”
　　“你最近……是不是非常闲？”凌尘纠结了半天，终於问出在心里徘徊很久的话。
　　他不得不这麽怀疑，自从生日过後，夜氏的总经理就变得异常殷勤，早上送他来公司，到点再准时接他下班，害得自己的坐骑放在车库里一星期不见天日，中午会约他吃饭，如果时间不凑巧也会记得帮他叫外卖送到SA，晚上更是体贴备至，毫无怨言的承担一切家务，连到了床上……咳，也比以前温柔许多，还会顾及他工作太累而按捺下冲动。这一切，让凌尘不由产生“夜非很在乎自己”的感觉。
　　他不敢奢望，但也忍不住想，如果夜非对他是有感情的，那会多麽值得欢呼。
　　“还好，是比你闲一点，”夜非淡淡的答道：“话说回来，你到底在忙什麽，神秘兮兮的，问你也不肯说。”
　　当然不说，凌尘是准备要让夜非大吃一惊的──大吃一惊可能有点超过，但凌尘是真有点想努力得奖好向夜非炫耀下的意思，也让他看看，他的情人是很出色的，这麽出色的恋人，总会比较舍不得放手吧？
　　在此之前，保密工作就显得十分有必要，於是凌尘继续含糊：“就是公司的事情，还能有什麽。”
　　“对了，你们最近是不是有个什麽广告比赛？”
　　“啊？你怎麽知道？”凌尘诧异，夜非应该不了解广告行业的动向啊。
　　“详细的我并不知道，”大概觉得凌尘呆愣的表情很可爱，夜非一手握方向盘，一手恶劣的捏捏他的脸：“上次听唯默谈到，希望我帮他推荐推荐。”无论什麽性质的广告比赛，和大公司的老板们总有千丝万缕的利益纠葛。
　　“你……推荐了？”凌尘只觉得一股凉意刹那间遍布全身。
　　“还没有，但可能会叫朋友稍微关照一点。”夜非侧头，发现凌尘的神色有异：“怎麽了？”
　　凌尘摇摇头：“那很好啊，岑唯默本身实力不差，加上有你保驾护航一定如虎添翼。”
　　夜非皱皱眉，隐约感到凌尘的话锋不对，可也想不出所以然，他在广告方面的确一窍不通，最初和凌尘工作上的交际也只针对产品本身，所以并不太清楚广告比赛的意义，只当是些小打小闹的活动。
　　“那个比赛，你参加了吗？”
　　“我……”凌尘顿了顿，笑道：“我那麽忙，怎麽有时间参加。”
　　夜非点点头，不再说话。
　　到了超市，夜非在货架上挑选著食物，一只手伸过来，把东西放回原处。
　　“你又不喜欢吃茄子，买它干什麽？”
　　夜非微讶：“可是你喜欢吃。”
　　“我也可以不吃。”凌尘嘟囔，转身丢了两个西红柿放到推车里，一边说著咖啡豆没有了，一边向前走去。看著凌尘毫不犹豫的拿起一瓶，夜非的笑意渐浓，那是自己常喝的牌子，包括车里的西红柿，都是自己所喜欢的，凌尘也许不会很明确的表达关心，可他会默默的观察你，默默的记下你细微的习惯，再调整步伐去迁就你。
　　刚认识的时候觉得凌尘是个任性的人，其实哪里是呢，顶多像一只口是心非的小猫，恨不得把最好的都给对方，却偏要翘起尾巴装成“天上天下，老子最大”的样子。
　　怎麽看，都好可爱。
　　
　　




第 33 章

　　“好了，把东西放这里就行了，你去客厅待会儿。”夜非挥手把凌尘赶出厨房，不是他不想让凌尘帮忙，可在发生了几次火灾（未遂）之後，夜非终於承认有的事情是勉强不来的，譬如强迫天生和厨房八字相冲的凌某人学会做菜。
　　两人现在基本属於同居，凌尘默默的把私人衣物搬过来，夜非也不阻止，还主动在家里添置了一套新的生活用品，只是没有谁明确的说一句“住在一起吧，”说了，似乎就真的认可彼此的感情，凌尘是不敢，夜非是不确定，将排骨倒入锅里，夜非顺手掏出一根烟，心想就算给答案，也在那件事完全解决之後吧，反正，凌尘会等，只要没有拒绝，凌尘都会等，他非常肯定。
　　或许单方面的期许对凌尘很不公平，但将来总有机会弥补。
　　另一边，凌尘坐在沙发上，平时这段时间，他都会看看电视，或者小打一盘游戏，偶尔还利用空隙完成剩余的工作，可今天凌尘全部没心情，他一抬头，就看见茶几上摆放的长草娃娃，那是岑唯默送夜非的生日礼物，现在娃娃头上的草已经长得郁郁葱葱，凌尘拿在手里摆弄，柔嫩的鲜草划过手心，心里莫名的又是一阵烦躁，他将它丢回桌上，也许是力道太大，长草娃娃越过茶几，直接摔到地上。凌尘吓了一跳，连忙捡起来，只见陶瓷做成的身体碎开一条非常明显裂痕。
　　“什麽声音？”夜非恰巧从厨房出来，随口问道。
　　“咳，”凌尘有点不安，指指手里的东西：“这个……被我摔坏了。”
　　夜非伸长脖子瞄了一眼，笑道：“你还真是不小心，好好的一个娃娃也被你搞残了。”
　　磨磨唧唧的走到夜非身边，确定某人现在淡定如常，凌尘挑眉：“那我拿去扔了？”
　　“不然呢？你想继续摆在茶几上展现缺陷美？”
　　凌尘诧异：“你不在意？”
　　夜非疑惑的看看凌尘：“在意什麽？”
　　“这东西是岑唯默送你的呀，”他送的东西，你不该很宝贝的吗？
　　“对啊，”夜非像是才想起来，点点头：“这可是人家送的礼物，你要怎麽补偿我？”
　　“呃，要怎麽补偿你？”凌尘傻傻的重复道。
　　夜非笑著叹气，清楚的捕捉到凌尘眼底的不安，心里微颤，轻轻啄了一口近在咫尺的薄唇：“你会不会想太多了，那就是个长草娃娃，虽然摔坏别人送的东西不好，但你又不是故意的，你觉得我会怎样，大发雷霆？”
　　“……”
　　难道不是吗，小说里，作为替身的C无意间弄烂B送给A的东西 ，於是A暴跳如雷，将C辱骂之殴打之摔门走之，C独自在角落痛苦委屈内牛满面……
　　夜非默默的观察凌晨五彩缤纷的脸色，又叹了口气，揉揉他头发，意味深长的丢下一句“当然是人比较重要”，就施施然飘回厨房。
　　凌尘愣在原地，猜测著夜非的话，是指他比礼物重要，还是岑唯默本人比礼物重要？无论是什麽意思，不能否认的是凌尘心里渐渐升起一丝丝的甜蜜，夜非的举动令他感到，或许是他太高估了岑唯默在夜非心里的重量，也或许，他的机会比他想象的还要大呢？
　　那样的话，浪费一次比赛也没什麽，他可不想两人的感情出现波折，即使只是微弱的可能，也要扼杀在摇篮里……
　　吃饭的时候，凌尘状似无意的挑起话题：“听说那个广告比赛规格不低，岑唯默要想拿冠军，还是有难度吧。”
　　夜非夹了块肉放进凌尘碗里：“唯默也是那麽说，但他现在真的很努力，为了那个比赛殚尽竭虑废寝忘食。”
　　“你希望他赢吗？”
　　不知道为什麽，夜非觉得凌尘的话里面充斥著某种决绝的试探，可看他的表情又很平静，顿了顿，老实的回答：“我当然希望他能得第一，以前听你们公司方总介绍，唯默其实很不错，就是缺乏自信，他太需要得到肯定了，我想这是一个好机会，能让他找准自己的位置，所以在力所能及的范围内，我也会尽力帮他。”
　　凌尘笑笑：“有你夜总经理鼎力相助，我想岑唯默会成功的。”
　　“那就借你吉言了。”




第 34 章

　　“你再说一遍？！”萧凡难以置信的瞪大眼睛。
　　凌尘不耐烦的翻个白眼：“我说这次比赛我不参加了，你他妈的耳聋啊！”
　　“可是，为什麽？”萧凡仍旧一副没反应过来的痴呆相。
　　“……”凌尘皱眉：“我有权保持沈默。”
　　“别开玩笑了，你要我怎麽和方总交代，说凌总监突然神经病发作拒绝交稿？”
　　“操！”凌尘揉揉眉头：“随便你，反正……就是这样，我走了。”
　　“喂，”萧凡急忙抓住凌尘，把他按在椅子上，表情严肃：“凌尘，站在公司的立场，我不能允许你毫无缘由的退赛，站在私人的立场，我知道你很期待和frank见面，也知道你为了比赛做了多少准备，就更不能接受你莫名其妙的任由所有努力付之东流，现在，你要麽交出策划书，要麽告诉我一个能说服我的理由。”
　　凌尘疲惫的合上双眼，知道要是不说出原因，萧凡是绝对不会放过自己了。
　　“因为岑唯默要参加。”
　　“所以呢？”萧凡疑惑：“你该不会怕他吧？”
　　“靠，你觉得可能吗？”凌尘怒。
　　“也是，”萧凡笑道：“一般只要你们两个同时竞争什麽比赛，你不嘲笑都不错了。”
　　凌尘回忆起以往，不仅扯了扯嘴，想起自己总是轻蔑的看著岑唯默挑眉：“你也不看看你什麽水平，早点洗洗睡吧，别再到处丢人现眼！”
　　“这一次不一样，”凌尘移开视线，看著窗外：“夜非希望他赢。”
　　“哈？”萧凡难以认同的嗤笑：“於是你就默默退出，把机会让给岑唯默，凌尘我都不知道你还有这麽圣母的一面。”
　　“你不懂，”凌尘苦笑：“我很不容易才和夜非走到这一步，我不想因为一点小事被破坏。”
　　“夜非不是那麽小心眼的人吧。”
　　“但他也可能会为难呀，岑唯默和我相比，一定是前者得奖夜非更高兴，”凌尘交握双手：“我打算过段时间和夜非去旅行，如果岑唯默如愿以偿，夜非也能有个好心情。”
　　萧凡想了想，劝道：“那你也可以参加比赛，稍微放点水不要拿第一就行了嘛！”
　　凌尘鄙视的看了萧凡一眼：“你以为我是谁？我如果参加还输给岑唯默你还不如叫我死了算了，我要争就一定要争第一，不然有损我形象。”
　　萧凡抚额：“这样值得麽？”
　　凌尘微笑：“值不值得有什麽意义，反正我都决定这麽做了，另外，岑唯默的稿子在你这里吧，拿来我看看。”
　　“你要干嘛？”萧凡问道，SA有请几位广告大师帮忙修改一次员工的广告方案，这大概是公司给予参赛者最好的福利了，稿子由萧凡统一收齐，再交到别人手里。
　　“……帮忙修正一下。”凌尘不甘不愿的回答：“你不是要後天才寄过去？”
　　“不是吧，”萧凡张大嘴巴：“你有必要做到这一步吗？”
　　“罗嗦，拿来，”凌尘摊手，心想著夜非说过会请朋友稍微关照一下，岑唯默的作品质量太低的话夜非面子上也过不去，当然，客观的讲岑唯默做的方案，水准是绝对有的，但能再好点，获奖的几率就更高了。
　　“呐，”萧凡将资料递给凌尘：“你要改我是一定欢迎啦，毕竟少了你，我们公司就只能指望唯默了。”
　　“啧，”凌尘翻阅起岑唯默的画稿，以海洋作为主题，暗灰色的基调，一条鱼躺在干涸的沙滩上，渐渐化成碎片消失。
　　设计上没有问题，不过颜色处理和表现手法上可以……凌尘微微颔首：“影音部分的我回家再看，後天把它还给你。还有，千万不要告诉其他人。”
　　“收到，”萧凡笑嘻嘻的把凌尘送出办公室，又愁眉苦脸的回到椅子上，琢磨著如何向方总解释凌尘退赛的事情，到底什麽样的说辞可以让方总愉快的接受呢？
　　这真的是很伤脑筋很伤脑筋的工作啊。
　　傍晚，凌尘对著电脑冥思苦想，在十五分锺的视频里，岑唯默选取的音乐是悲伤和缓的曲子，凌尘改成一首阴郁灰暗的小调，而作为主体的鱼，与其用真实的鱼，倒不如用海洋垃圾构成的拟态鱼替代。
　　其余的，背景和陪衬物的搭配，整体的感染力……凌尘一边查阅相关资料，一边在白纸上勾勾画画。丝毫没有注意到背後靠近的人影。
　　“还不睡？”略微低沈的声音带著尚味清醒的沙哑，夜非看著已经指向“2”的时针，有点不悦的说道：“你们公司就是那麽压榨职员身体的麽？”
　　“性质决定嘛…”凌尘不著痕迹的遮挡住文件：“忙过这段时间就好了，我不是叫你自己睡？”
　　“呵呵，”夜非从後面抱住凌尘，头靠在他的颈间：“你不在睡不著嘛。”
　　凌尘的心剧烈的跳动起来，也许仅仅是随便一句调情的话，没有任何深意，但甜蜜的情绪仍然席卷了全身，夜非的拥抱是如此温暖，顿时清除了连夜修稿的疲惫。
　　轻轻刮著夜非的下颚，凌尘笑得恣意：“夜经理是小孩子吗，睡觉还要人陪啊。”
　　“就是小孩子，你可要好好‘陪’我。”夜非说著，手伸进凌尘的领口，在胸前上下抚摸，另一只手隔著轻薄的布料挤压著左边的突起。
　　“恩……”
　　凌尘勉强躲过夜非的轻吻，按住那两只捣乱的爪子：“别闹。”
　　“你确定？”夜非看著凌尘氤氲的双眼，精致的脸颊染上一层薄红，优美的双唇喘著粗气，一头白发在台灯的映照下魅惑逼人。夜非感觉自己的下面又硬了几分，想狠狠的插入他，想体会那异样的紧致和火热，想让他的每一根银发都被汗水浸湿，想听他发出隐藏不住的破碎的呻吟，想看他□时的W丽绝伦，和那双犹若星芒的眸子滚落下的激情的泪珠。
　　夜非深深的吸口气，声音比刚才更为沙哑：“你这个样子，怎麽看都是希望我继续‘闹下去’吧。”
　　
　　激情过後。
　　“你这几天有没有发现什麽不对？”夜非靠在床头，突然问道。
　　“能有什麽不对。”凌尘有气无力的回答，桌上一次，又被拉到床上两次，凌尘只觉得全身的骨头都散架了，连动一动手指头的力气都欠奉，天大的事情都等到他睡醒再说，
　　“……算了，”夜非沈默了会儿，把烟熄灭，低头轻触凌尘的额头：“睡吧。”
　　我会，保护好你的。
 
作者有话要说：不能发H真的很怨念很怨念~~




第 35 章

　　夜氏，总经理办公室。
　　“找到了吗？”夜非淡淡的问道。
　　“没有，他在高岩被抓的时候就开始策划退路，要找到还要点时间，唯一庆幸的是，他没有离开国内。”K摊摊手，一脸无奈。
　　“老狐狸，”夜非抽著烟笑骂。
　　“全国通缉令可不是闹著玩的，我看他也快有所行动了。”
　　“穷途末路麽，”夜非不以为意。
　　“容我多嘴，他是对付不了你，但要对付你身边的人，恐怕不成问题，”K中指轻叩桌面：“比如你那位搞广告策划的小情人。”
　　夜非不语。
　　“啊，我差点忘了，”K敲敲脑袋，仍旧是一脸淡漠：“这本来也在你的计划之中吧？”
　　“我已经派人暗中保护，”夜非不满的看著K：“每天都是我开车去接他上下班，除非那个家夥敢在公司动手，不然根本没有机会。”
　　K正要说话，突然单手捂嘴剧烈的咳嗽起来。
　　夜非皱了皱眉：“你最近搞什麽，身体差成这样，又被你家那只妖精虐待了？”
　　K好不容易缓过气来：“你想多了。”
　　“不是我罗嗦，你除了在床上逞逞威风其他地方哪里不是被他踩在脚下，都六年了，没见过当个替身还当得你那麽乐此不疲！”
　　K若有所思的点头：“我想也快要结束了。”
　　“最好你是说话算话，”夜非冷笑：“别像之前无数次，他稍微摆个好脸色你又屁颠屁颠的跟过去。”
　　K扯了扯嘴，狼来了的故事果然是真的，因为保证了太多回，当真正决定放手的时候反而没有人相信。
　　两人又聊了会儿接下来的部署，夜非桌上的办公电话突兀的响起。
　　K注意到夜非的眼神陡然变得尖锐，一句话没说就挂断了电话，迅速移动鼠标在电脑上确认著什麽信息。
　　“出事了？”K扬眉，也凑近电脑旁，打开邮箱里的图片，昏暗的灯光下，一个男子双手被捆在身後，黑色的布条缠住眼睛，唯有一头白发，绚烂夺目。
　　“看来，是在某个仓库。”K掏出手机：“我立刻叫人查找具体位置。”
　　夜非死死的盯住屏幕，明明今天早上，他还笑著和自己说再见，还和自己约好去看电影，明明他临走时的吻还留下余温，明明……
　　“该死的！”夜非从牙缝里蹦出三个字。
　　K看著好友恐怖的表情，很不厚道的笑出声：“所以，早就叫你不要一味的迷信计划，计划赶不上变化，夜经理。”
　　
　　凌尘很郁闷，他不过中途出去和客户交换了下意见，回来的路上就遇到了绑票事件。姑且叫绑票吧，因为到目前为止，他除去被蒙上眼睛照了几张相外，就再也没有人搭理过他。
　　试著动了动绳子，凌尘放弃企图挣脱的打算，他瞪大眼睛努力适应著黑暗，大致辨认出四周湿润肮脏的墙壁，正前方的大门紧闭，别说自己现在手和脚都被捆住，即使四肢自由，也打不开那扇死锁的大门吧。
　　应该是惊慌的，但心里却出奇的平静，或许是因为早就有预感，或许是抱著既来之则安之的心态，凌尘倚靠在背後的墙上，默默的等待。
　　没有让他等太久，大门外传来钥匙碰撞的声音，紧接著一道亮光射进来，凌尘不适应的闭了闭眼。
　　脚步声在他面前停下，凌尘抬起头，上方的中年男子满脸胡须，头发蓬乱，眼里是被绝望逼出的狠毒。
　　凌尘笑了。
　　“一个多月不见，怎麽就这麽狼狈了，害我差点认不出来啊，义叔。”
　　中年男子从鼻孔里哼出一声：“难为你还记得。”他正是夜非的叔叔──夜义。
　　凌尘又是一笑，再不开口，夜义上下打量了他一番，吩咐手下去门口盯梢，自己一屁股坐在凌尘旁边。
　　“我不想害你。”
　　凌尘动动双手，诚恳的回答：“我还真看不出来。”
　　“你要怪就怪夜非那个混账！”夜义烦躁的抓著头发，双目通红，和凌尘上次见到他时的光鲜截然不同，一个人，可以带著面具游走於形形□的场合里，可一旦被剥去伪装，连带那些赖以生存的资本，仅剩的，是如此的颓废和不堪。
　　“他手上握著我所有的犯罪证据！”夜义注视著凌尘，咬牙切齿：“那些证据足以让我死一百次！”
　　“所以呢，”凌尘平静的接道，答案，早就昭然若揭。
　　




第 36 章

　　“所以我只好抓了你，和夜非交换那些记录。”夜义颤抖著双手，连日来的躲藏，心灵的煎熬，另他几近崩溃，看著眼前的“救命草”，夜义露出狰狞的笑容：“你是他的宝贝，用你换一张光碟，对夜非没什麽坏处，反正……我也没有能力和他对干了。”话音到最後，终归是带了几分落寞。
　　“你太高估我的价值了，”凌尘善意的提醒他。
　　“绝对没有，”夜义得意的晃动手指：“我之前一直有悄悄打探你们，夜非对你的感情不一般呐，都同居了吧，那小子可是从来不带床伴回家的，你还不算特别？”
　　凌尘弯起嘴角，小声的嘀咕道：“如果事实真的如同你抓我的理由，我想，我会高兴一点。”
　　夜义没有听到凌尘的话，继续说道：“何况我的要求并不过分，只是希望夜非放我一条生路，好歹也是一家人，他居然做得那麽绝！”
　　夜义双手紧握，直直的注视凌晨的双眼：“夜非是夜家最表里不一的人，你别看他外表温和无害，其实比谁都要狠，前一刻还和你笑语晏晏，下一秒就可以把你推入万丈深渊，斩草除根，不留余地绝对是他的信条。”
　　夜义呼口气，身边沈默的“听众”让他紧绷的神经松弛下来：“他做事很有计划，也很会把握人心，什麽时候撒网，什麽时候收尾，每一个环节都掐得很准，我不知不觉就踏入他布置的陷阱，高岩你认识吧，当我们两个发现风头不对时，已经是夜非希望我们两个察觉的时候了。老实讲，我很佩服他的心机，”
　　夜义拍拍凌尘的肩膀：“你很优秀，很聪明，虽然你不承认我这个长辈，我还是奉劝你一句，不要把整个心都掏给夜非，免得彻底迷失自己。”
　　凌尘耸肩：“我还以为你打算要了我的命。”
　　“我要你命做什麽？”夜义摇头：“若不是情非得已，我也不想做这麽下作的事情。”
　　夜家的人，就算走投无路，骨子里也还残留著那麽一点骄傲。
　　“我刚才把你的照片发给夜非，再过不久，夜非就该找来了。”夜义像是看到了希望，笑著说道。
　　“义叔这麽著急，我可不好意思让你等呐！”悦耳的男音传入凌尘耳朵，夜非站在入口处，黑色的西服随风鼓动。
　　“你倒是很快，”夜义一愣之下回过神，低声对凌尘说了句“他果然很在乎你”就站直身子：“东西呢？”
　　夜非慢慢靠近：“我费了好大力气才拿到的文件，义叔以为我会轻易给你？”
　　“少废话！”夜义愤怒的将地上的凌尘拖起来，：“你信不信我马上灭了他！”
　　说时迟那时快，凌尘突然用胳膊肘狠狠的撞击夜义，在夜义还没有回过神来的时候，飞快把刀子刺入夜义的手臂，与此同时，夜非的手下蜂拥而入，不费吹灰之力制服了夜义。
　　“你……哪来的刀子？”夜义颤抖著望向凌尘。
　　“是你的刀子，”凌尘微笑：“就放在你裤兜里，你以为我刚才就只是纯天然的听你倾诉吗？”
　　夜义看著凌尘和夜非远去的背影，良久，发出痛彻心扉的嘶吼。
　　回到家，夜非紧紧的搂住凌尘，忐忑了一上午的心才回归正常，原来事情真的到了那一步，他远没有自己想象的沈著，尽管K一再告诉他百分之九十九的成功率，他也会因为百分之一的意外胆战心惊。
　　夜非第一次承认自己错了，什麽计划，什麽考量，哪里能比得上凌尘重要，如果眼前的人真的出了什麽事，再多的追悔都是枉然。
　　原来他的爱，是比他想象的更深。
　　幸好，他还没有酿成无可挽回的遗憾，他还有机会，去弥补曾经的自以为是，那些单方面的等待和期许，他一定会……
　　“喂，夜非，”凌尘的头埋在他的怀里：“这次，是真的结束了吧。”
　　“……恩，结束了。”夜非拉开一点两人的距离，食指从凌尘的眉毛下划，划过双眸，划过鼻梁，停留在嘴唇上轻轻摩挲。
　　凌尘不耐烦的拿开夜非的手指，掰过夜非的脖颈，交合了双唇，两人的舌头都迫不及待的打开对方的领域，口腔内粘膜的触感让心尖都酥软下来，饥渴的饮下融合的蜜汁，舌头再次重叠，尽情的追逐嬉闹，
　　一吻过後，凌尘暗暗平复著呼吸，退开几步，尽量让自己的语气显得混不在意：“所以，你现在可以放心大胆的去追求岑唯默了。”
　　
　　
 
作者有话要说：^_^




第 37 章

　　所以，你现在可以放心大胆的去追求岑唯默了。
　　不合时宜的话打破了一室的暧昧，化为尖锐的冰冷。
　　啊哈，或许这才是真相，当终於肯说出口，去粉碎刻意粉饰的温暖。
　　夜非的表情毫不惊讶，淡淡的问道：“你早就知道了。”
　　早就知道，当初愿意和凌尘在一起，是为了做给夜义看，倘若夜义日後被逼得紧了，抓到夜非的人当挡箭牌时，也不会连累到岑唯默。
　　那个，夜非真正在意的人。
　　“记得我们有次去吃火锅遭到埋伏麽，那一拨就是夜义的手下，他的目的只是想给我一个下马威，虽然结果不严重，也让我意识到确保某些人安全的重要性，当时我已经查到高岩背叛夜氏的幕後主使是夜义，苦於没有证据，不过高岩手上握有一张光盘，上面的数据足以说明问题，高岩发觉事迹败露逃走时，一定会带著光盘一起走，抓住他之前我必须知道光盘的位置，这也是为什麽我没有立刻下去救你的原因。”
　　夜非的声音平静无波，凌尘庆幸自己还能维持姿态听下去，即使早已明白，却依旧心寒的事实。
　　“然後我开始著手对付夜义，慢慢收购他的股份，切断他的人脉，夜义也不算笨，早早就安排了後路，在暗处伺机而动，恐怕是想抓住我的什麽软肋再和我谈判吧。”
　　凌尘双手环胸：“这你也早就预料到了吧，才会故意疏远真正的‘软肋’，在夜义面前和我扮演你侬我侬的亲热戏。”
　　表现得，那麽在乎他。
　　“你就是那个时候发现的？”
　　“是啊，”凌尘笑的无奈：“根本不是那样的感情，却用那样的眼神看我，谁都会奇怪吧。”
　　“凌尘……”
　　“可惜，我以为晚点夜义才会行动呢……”他赌的，就是夜非能中途反悔。
　　“你很卑鄙，但相较而言还是我更犯贱，”凌尘示意夜非闭嘴：“明明什麽都晓得，还死皮赖脸的跟著你，企图改变你的想法。”顿了顿，凌尘继续说道：“以前我一直觉得，爱情也是需要依托的──外表、头脑、身体……或者什麽，我搞不懂你怎麽就看上岑唯默，有哪个优点是他有我没有的，我努力想让你开心，但似乎效果不大。那麽可能，所谓爱情根本不存在理由，我可以在很多方面赢过他，却惟独不是爱情，因为这个领域，好像没有什麽逻辑。”
　　“凌尘你……”
　　“和你在一起感觉不错，”凌尘再次打断夜非：“但愿我给你的印象也不差，我没办法祝福你，不过至少，我是希望你快乐的。”
　　凌尘保持著完美的笑容：“再见，夜非。”
　　转身一步步离开，凌尘的嘴角渐渐垮下，早该料到的结局，到底在期待什麽？
　　其实他本来不打算那麽快逃开的，他很想问他，有没有过一点动心，就算起先是个局，难道中间没有稍微的假戏真做？
　　不需要问了吧，问了也只是自取其辱，从仓库里出来後，他所有的勇气都消失殆尽，连同当初那个誓言要让夜非爱上的自己，都模糊得仿若不曾存在。
　　遗憾得很，他还以为能晚点再揭穿真相的，他还抱著点点期盼夜非会否认的。
　　真是，太傻了。
　　回到自己的公寓，凌尘竟多了几分陌生感，有多久没踏入家门了？似乎从下定决心起，就在想方设法进驻夜非的家，每搬过去一件东西，就在心底欢呼著又近了一步，那麽的信心满满，踌躇满志。
　　他努力的爱过，可能做得不够好，但真的是尽全力了。
　　凌尘洗了个脸，对著镜子一字一顿的说道：“凌尘，不就是失恋嘛，哭成这副鬼样子你他妈的丢人不丢人！”
　　
 
作者有话要说：我终于把小尘欺负够了，大心




第 38 章

　　某强人说过：曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然後我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是风儿，我也不是沙，再缠绵也到不了天涯，擦干了泪，明天早上，我们都要上班。
　　於是，擦干眼泪的凌尘在第二天准时踏入公司大门，随之而来的工作让他没有多余的时间去感伤春秋，一如既往的出色完成策划，一副既往的受到上司的赏识，一如既往的责骂员工，再委屈自己熬夜补做属下遗漏的内容，一切都没有什麽不同，除了不会再有人叮咛他按时吃饭，不会再有人揉著他的脑袋笑得温柔。
　　果然这个世界上，谁没了谁都能活，凌尘苦笑，紧了紧身上的大衣，时序已进入隆冬，A城是极少下雪的，空气里弥漫著干涩的冰冷，想起和夜非第一次见面的时候还是初春，原来转眼就到一年，短短的几百个日日夜夜，却比以往的好多年都觉得漫长。
　　从公司到车库的路上，听见背後有人叫自己的名字，熟悉的声音让凌尘浑身一震。
　　夜非熄灭烟头走过来，眉眼间有藏不住的疲惫，他静静的打量了会儿凌尘，才不悦的开口：“瘦了。”
　　我瘦不瘦和你有什麽关系，凌尘腹诽，状似轻松的开口：“你的错觉吧，”看著夜非明显憔悴的脸色，终於忍不住问道；“倒是你，呃，最近很忙？”
　　“一直在处理夜义的事情，比我想象的要麻烦，”夜非用力捏著鼻梁：“现在总算基本搞定了。”
　　“……哦。”如果是之前，他一定会兴致勃勃的安排节目好好犒劳夜非一番，但现在，已经没有资格了罢。
　　“对不起，利用你迷惑夜义……”夜非靠近凌尘，低声说道。
　　“停，”凌尘止住夜非：“你别介意，我无所谓的，反正……也没受损失嘛 ，嘿嘿。”
　　“我……”
　　“哎，和人约好见面的时间到了，先走了！”凌尘逃难似的拉开车门，又不甚自然的丢下一句：“岑唯默还在办公室，你要找他就快去”，然後迅速发动跑车离开，隐约听见夜非的呼喊，他也无暇顾及了。
　　不想夜非说对不起，为什麽要说呢，这岂不是显得自己更可笑。
　　他希求的，如果确实无法得到，也绝对不能拿愧疚替换。
　　那是他仅剩的尊严。
　　可怜天不遂人愿，尽管凌尘极度不想和夜非碰面，他还是不得不参加由夜氏举办的商业宴会。
　　无趣的应付著面前的客户，凌尘寻思找个理由先撤退，眼角撇见夜非向这边走来，神经顿时绷紧。
　　“夜经理，”岑唯默站在离凌尘不远处，主动招呼道。
　　夜非停下脚步微笑：“没想到你也来了，这样的场合习惯吗？”
　　“不是太习惯，”岑唯默不好意思的低下头：“但总该学著适应嘛。”
　　“你能这样想就太好了，”夜非从托盘里端起一杯红酒递给岑唯默：“广告比赛进行得顺利吗？”
　　“嗯，已经把最终的作品交给萧经理了，现在就看天意了，”岑唯默笑笑。
　　看天意有什麽用，实力才是王道好不好，凌尘偷偷翻了个白眼，岑唯默前脚把东西交给萧凡，凌尘後脚就接收了，对某些小细节进行润色的过程中，挑剔如凌尘也勉强承认岑唯默的广告是很有竞争力的。
　　“我相信你，有实力也肯努力，拿了大奖别忘了请我吃饭哟。”
　　“一定的一定的，我也要感谢夜经理的帮忙……”
　　“我又没做什麽，总之，先预祝你成功了。”
　　不想再听下去，凌尘两句话打发了喋喋不休的客户，也顾不得礼貌，抬脚就准备离开大厅。
　　夜非的眼睛一直关注著凌尘，发现他的意图，连忙叫道：“凌总监，麻烦等一等。”说著单手按住他的肩膀，放低音量：“我有点话要跟你说。”
　　“我没话跟你说，”凌尘冷哼，甩开夜非的手继续向前走去。
　　“凌尘！”大庭广众下夜非也不方便做什麽动作，语气逐渐冷却：“别耍脾气！”
　　到底谁在耍脾气啊，凌尘无奈的笑起来：“不好意思夜经理，我身体不太舒服，先走一步了。”
　　夜非还想阻止，不料被一个其他公司的老总拦住，尽量维持礼节的交谈完毕，一抬头，凌尘早就跑得影子都没有了。
　　




第 39 章

　　“喏，影音部分我直接修改了，文本重新打印了一份，你检查下。”凌尘将袋子递给萧凡。即使不愿承认，内心深处凌尘的确对这次岑唯默的作品赞赏有加，若是两人同时参赛，尽管依旧有自信能赢过他，也并不妨碍凌尘认可岑唯默的能力，并且承认从前的自己是太武断。
　　“夜非如果知道他能把你□得如此善良一定相当有成就感，”萧凡不知道凌尘和夜非结束的事，一边核对著数目，一边调侃。
　　凌尘没应声，心想就当做最後一次为夜非的心愿尽点力，帮得上忙的都帮了，也算对得起自己的一腔情意。
　　然後，就真的结束了，从今天起，再不甘心都要向前看。
　　抱著这样的决定，凌尘回到办公室，没过多久，岑唯默走进来，他们约好今天商量上星期签订的广告策划。
　　“B部分的方案在我的文件夹里，你先看一看，”凌尘指指桌上的文件夹交代，起身去茶水房倒水，回来时，却见岑唯默满脸苍白的拿著一叠文件。
　　“我的广告文本，为什麽会在你这里？”
　　凌尘的脑子轰的一声，心想遭了。他打印了润色後的文本後，就把旧的那一份随意放入文件夹，刚才一时大意，竟忘了“毁尸灭迹”。
　　“萧凡不是说已经把作品寄出去了吗，为什麽会在你这里？”岑唯默的心里乱成一片，根本理不出头绪，他为比赛努力了这麽久，第一感觉是一切都完了。
　　“这个……”凌尘支吾，发现外面的员工有不少已经在朝这个方向张望，更是头痛。
　　“你私扣了我的参赛作品？”岑唯默颤抖著声音，这是他最直观的判断。
　　“怎麽可能？！”凌尘冷笑：“我要它做什麽？”
　　“因为你自己不参加，所以也不想我参加，有机会拿奖！”
　　“你简直莫名其妙！”凌尘本来还有点心虚，却被岑唯默的态度激怒：“我退赛是出於个人原因，长眼睛的都看得出我们的差距，就算你得了奖那也是我让你的，就凭你，值得我耍手段麽？”周围的人渐渐聚拢，凌尘也懒得顾及了：“再说，作品是放到萧凡那里的，他会让我平白无故抽走一份？”
　　“公司谁不知道你们两个是一个鼻孔出气，他会帮你也不稀奇！”岑唯默赚著手里精心完成的文本，理智全失。完全没有办法冷静的思考整件事情不合逻辑的地方。
　　“岑唯默你他妈的嘴巴给我放干净点！”凌尘彻底被点燃怒火：“我是帮你修改你那破广告！”
　　“哈，你会那麽好心？”岑唯默摆明了不相信：“你不踩我我就谢天谢地了吧！”
　　“不相信大可去问萧凡，我也不指望你的智商能知道好歹，”凌尘的眼里满是嘲弄：“另外我不得不声明，我不是踩你，是根本看不起你。”
　　岑唯默战栗著说不出话，只有抖动的双唇彰显著他的怒气，凌尘也被刚才的对峙激得口不择言：“没本事就别把自己看得太伟大，先掂掂斤两再考虑别人有没有兴趣玩儿阴的吧，你那点想象力，再努力十年都不可能有大成就，指望笨鸟先飞，哈，别做梦了，你以为我们是在童话世界里吗？！”
　　“啪！”
　　清脆的声响令周围一片沈寂，凌尘无法置信的捂著被揍了一拳的左脸，凝视岑唯默身边的一名男性员工：“你发什麽疯？！”
　　“我不是发疯，是早就想这麽做了，妈的，凌尘你以为你是谁，每天拽得跟二五八万似的，你真当全世界都该围著你转？有点成绩又怎麽样，就凭你这麽下作的人品老子第一个抗议你。”男人说著，豪气的拍拍岑唯默的肩膀：“副总监不要怕，我绝对站在你这边，咱们现在就去告诉方总，凌尘出於嫉妒私扣参赛作品，看他还有没有脸呆在SA！”
　　男人的一席话激起千层浪，各种声音开始此起彼伏。
　　“就是，凌尘算什麽东西，副总监我也支持你。”
　　“没想到凌总监的品格那麽低劣！”
　　“不把人当人看的家夥你以为品格能有多高尚。”
　　“什麽凌总监，老子可不承认，老子只认识一个岑总监！”
　　“对对，岑总监……”
　　“……”
　　凌尘的心渐渐跌落谷底，如果说岑唯默的冤枉让他愤怒，那员工的不满更是另他心寒，他是知道大家对他不满，但他不曾料到，原来恨意已经如此深刻。
　　是，他是不像岑唯默那样平易近人，也很少主动关心员工，他留在大家心里的印象除了冷脸就是谩骂。
　　但没有人记得，百分之七十五的客户回头率是怎麽来的，没有人记得，逐渐增加的奖金是怎麽来的。
　　没有人看见他通宵修稿的辛苦，没有人看见，他痛骂之後，又悄悄地帮属下收拾好的烂摊子。
　　大家会因为岑唯默的一声咳嗽就担心不已，却不会管他因为剧烈的胃痛早退，大家会在完成一件CASE後拉上岑唯默庆祝，却不会管他独自离开的背影。
　　现在，当找到了一个所谓的正当理由，就巴不得立马将他赶下台麽。
　　他也有委屈，也有埋怨的。
　　是不是不说，就没人知道他会痛呢。
　　其实，夜非又何尝不如此，担心岑唯默害怕，担心岑唯默受伤，却从不曾考虑，被夜义抓到的他也可能害怕，也可能受伤。
　　凌尘突然感到好笑，原来他真的有痛恨夜非，亏他还自以为自己多麽豁达多麽看得开。
　　“随便你们去做什麽，”凌尘的声音在一片嘈杂中平静的响起：“要去告状要去联名签署抗议书都可以，但现在是工作时间，各位不做正事在这里吵吵闹闹是盼望被集体炒鱿鱼？”
　　“X你妈，看你还能嚣张多久！”
　　“岑总监，不要生气了，我们先走……”
　　“凌尘你别得意……”
　　员工虽然还不服气，毕竟也顾虑到公司规章，骂骂咧咧了一阵子，就都散了。凌尘确认所有人都各归各位後，草草的收拾了一下桌上的东西，就在众目睽睽之下大摇大摆的翘班，
　　浑浑噩噩的开著车在路上乱逛，也不知道要去哪里，想当年夜夜笙歌撒酒狂欢人生尽是得意，而从他爱上夜非，就再没有踏入过酒吧，也再没有和一群猪朋狗友鬼混，他想做个有心人，到头来觉得还是无心比较好，这样，无论夜非，或者公司，都伤不了他。
　　直到月上枝头，凌尘才垂头丧气的回了家，SA是呆不下去了，即便误会解除，他也没办法面对撕破脸的员工，何必呢，大家都尴尬，就称了他们的心意，爱谁当总监谁当去，凌尘不是喜欢流浪的人，他认定的东西就不会改变，但这一刻，他发现漂泊也没什麽不好，至少漂泊的人，不用担心被放逐。
　　该高兴的，明天起就不用被成堆的工作围绕，不用熬夜，不用沈浸在密密麻麻的资料里，不用挂怀那些订单，那些评价，他爱睡多久就睡多久，爱怎麽玩就怎麽玩，厚厚，这难道不值得庆祝吗？
　　停好车，路也不看的就往前走去，却一头栽进一个温暖的怀抱。
 
作者有话要说：连更^_^
小尘和员工的积怨已久，这个矛盾是迟早要暴发的吧，望天




第 40 章

　　“你他妈的去哪里了！电话也不接！”头上的声音里参杂了他从未听到过的焦虑和不安。
　　“夜非……”凌尘叹口气，他今天情绪极度不稳定，对任何人都懒得搭理：“别烦我。”
　　“你的事我听萧凡说了，”夜非毫不理会凌尘的抗拒，收紧手臂；“他很抱歉没有第一时间出现，情况都和你公司的人解释清楚了，岑唯默也非常愧疚。”
　　“他会那麽想可以理解，我不会怪他，”凌尘挣开夜非：“我要回家了。”
　　“凌尘，你能不能一次听我把话说完！”
　　“不能，也不想听，夜非，你给我放手！”凌尘不耐的皱紧眉头。
　　“我他妈的真是对你太客气了！”夜非也动了真火，三番两次被某人逃开，一箱子的话没开封就烂在肚子里，他夜非出生到现在都没有这麽窝囊过。
　　强硬的用手固定住凌尘的头，吻上那两片想念已久的柔软，怀中的人拼命抗拒，夜非一边奋力镇压，一边将舌尖顶入湿润的领域，像是宣告胜利一般四处穿梭，一遍遍的舔舐那溢出的津液，搅动口腔最深处的敏感和火热。
　　感觉到凌尘渐渐软下的身子，夜非才缓缓地，意犹未尽的结束这要命的亲吻。
　　“我早就该这麽做了，”夜非环抱住凌尘的腰，另一只握著凌尘後脖颈的手加大力气：“不用这样的姿势你根本不肯好好听我说话。”
　　全身的弱点都被人掌控，动惮不得的凌尘气到发抖：“你要跟我说什麽，不就是对不起嘛，我X你全家，谁稀罕你的对不起！□妈的有多远滚对远，别一天到晚跑到爷跟前碍手碍脚！！”
　　“我吃饱了撑的追著你说对不起！”夜非怒吼：“那就是个开场白，开场白你懂不懂！”把讨厌的白色脑袋狠狠的按在胸口，夜非咬牙切齿道：“我认栽，我爱上你了，凌尘，是，我最初是抱著点不良的目的，你就不知道有假戏真做这回事？我们在一起时我是怎麽对你的，你点的那些古里古怪的菜我哪样不是亲自做给你吃，你以为我很喜欢当厨师麽，晚上半夜发神经要去看海我也陪你去，为了你那该死的胃病我甚至去学做药膳，平时懒得要命，家务事一概不碰，有点小矛盾就要别扭一天，操，我对谁这麽费心过，你倒好，甩了一堆话就拍手走人，电话关机，公寓也换钥匙，一逮到你就躲开，凌尘你自己摸摸良心，我们相处的所有在你眼里都是阴谋？我就那麽不堪到不值得你耽误一点时间听我解释？！”
　　夜非越说越激动，凌尘的头发被他抓得生疼，想要稍微挪动下身子也不行，只能保持著一个极不舒适的姿势呆在夜非怀里。
　　即便是如此，凌尘的心里却开始急速的跳动，刚刚还阴霾的情绪仿佛试探著注入了一缕阳光，他张了张嘴，想大声呼叫，去证实那些言语的含义，又恐怕惊扰了一场美梦。
　　夜非继续痛心疾首：“你被夜义抓走後，去仓库的途中我不敢想象如果你真的有什麽意外要怎麽办，这样浓烈的感情我是第一次体会，也是我第一次那麽痛恨所谓的计划。”
　　夜非轻抚凌尘的眼角，指尖沾上的湿润让夜非的心揪起来；“凌尘，我当初觉得，像你这样的人是不需要安慰，不需要守护，因为你太熟悉游戏规则，太懂得如何为自己制作屏障，我以为爱情的起点是怜惜，可原来除此之外也有默契和信任，两个人在一起，并非一定是因为需要依靠，彼此鼓励，携手共进又未尝不是爱情，”夜非认真的凝视凌尘：“对不起，以後绝对不会再发生那样的事了，不会任你被打，不会让人有机会绑架你，我会保护好你，我发誓。”
　　不应该那麽轻易就被感动的，明明这个男人让自己委屈了这麽久，明明前几个小时还在责怪他的偏心，可当那抹深情的温柔投到他身上，凌尘竟半点也不想逃避。
　　因为那是努力了很久的东西，虽然晚了点也是好的，又如何舍得不去紧紧抓住，如果一路难免有伤痕，能够顺利抵达终点已是庆幸，与其细数黑夜的恐慌，不如携手坐看满目的朝霞绚烂。
　　“你是白痴吗，我也是男人，不需要你保护的。”凌尘终於笑出声，眼泪模糊了双眼，他想他现在的表情一定很奇怪，但他也不在乎了，上天真的很眷顾他，在他以为失去的时候，又给予他了爱情。
　　只是一个爱字，夜非说，他就相信，不会有片刻的怀疑，因为他知道，这个男人，是不会拿爱情当玩笑。
　　仔细想想，他也是一味的执著於一个真相，而忽略了其余的细节，居然认定夜非的所有温柔和关心都是虚假，他什麽时候变得如此不自信？
　　“知道你厉害，”夜非松了口气，由衷感谢他的宝贝的宽容，他配得上这份纯粹的感情麽，没关系，他会让他努力配得上的。
　　其实，那些在喧嚣浮华里的游刃有余，不过是为了更好的保护内心的净土，唯有掌握规则的人，才具备足够的能力坚守那份对爱，对人事物的执著。
　　多麽难得，自己的生命中出现一个凌尘。
　　轻轻的啄著柔润的双唇：“那我现在可以接我的爱人回家了吗？”
　　“谁要跟你回家。”
　　夜非状似苦恼的抱住凌尘：“我以为你已经原谅我了。”语气里竟流露出些许撒娇的意味。
　　“那是两回事，”凌尘拍拍夜非：“我打算去外面走走，散散心，其余的事过阵子再说吧，”想到SA那堆烂摊子，凌尘不由自主的叹口气。
　　
　　
 
作者有话要说：咳，在俺的设定里，小尘并不是非常别扭的，所以，就这样吧~~~你们两夫夫以後好好生活就行了
接下来的都素甜蜜鸟（8过也没几章了，内牛）




第 41 章

　　夜非大概也猜到让恋人烦躁的缘由，拉著凌尘坐到木椅上，夜晚的小区寂静无声，唯有月光或明或暗的穿过树梢，映照出斑驳的黑影，凌尘的刘海盖住那双美丽的瞳孔，他低著头，晚风吹散柔顺的白发，融合了月华，犹若虚幻，夜非捏住他的下颚，望尽一潭深邃而茫然失措的幽泉，描摹著嘴角那任性而忧伤的弧度。
　　像被遗弃的波斯猫，在空旷的山野里瑟瑟发抖，尽管绝望无助亦不肯发出半点声响求救，只是尽量挺直胸膛，睁大漂亮的眼睛，默默的渴望主人回头，给它一个温暖的拥抱。
　　夜非心疼的亲吻凌尘光洁的脸颊，他的宝贝是那麽珍贵，应该得到肆意的宠爱，任他张狂，跳跃，绽放灿若骄阳的笑颜，即便是为了那抹美好牺牲原则也在所不惜。
　　然而，事实却是他的宝贝在不停的付出，当萧凡告诉他凌尘放弃比赛的原因时，夜非的心乱成一团，他从来不曾想过，凌尘是如何努力的维系著这份感情，是如何费劲心力的讨好他，是如何诚惶诚恐的阻止一切分离的可能。
　　若是时光倒流，他一定会狠狠的敲打凌尘的脑袋，把那些愚蠢的念头全部敲出来，他居然会以为他只是希望岑唯默赢，他居然就那麽肯定，他不屑於同他分享胜利的喜悦。
　　夜非知道无权责怪凌尘，所有的错觉都是自己一手造成的，是他三番两次的丢下他，是他轻易的辜负他的心血，是他无视他一闪而逝的失落，一心一意的呵护他人，这要让凌尘怎麽相信他会爱他，要让他怎麽相信，他真的在乎他。
　　他觉得凌尘足够的强大，觉得小小的怠慢伤不到凌尘，其实凌尘的确不要什麽特别的照料，他要的，无非是恋人间一点起码的关怀。
　　而他给予的关怀，甚至不足凌尘对他的十分之一。
　　幸运的是，他们还有很多很多的时间，他会用成倍的爱去弥补过往的遗憾，去感谢凌尘一直以来不曾变更的心意。
　　夜非将凌尘的头埋入自己颈间：“抱歉，如果不是因为我，今天的事也不会发生。”
　　“和你有什麽关系啊，”凌尘闷闷的，在夜非怀里动了动，换了一个舒服的姿势：“这是我和员工的日积月累的矛盾嘛。”
　　夜非叹口气，以前的已经不能挽回，今後可要看好他的爱人，绝对不允许他再次傻傻的牺牲掉梦想：“过段时间，我带你去见frank。”
　　“嗯？哪个frank？”
　　“还有哪个？”夜非揉揉他的白发：“你敬仰得不得了的广告大师啊，我和他曾经有过业务往来，关系不赖，虽然无法还你一个金奖，但我死缠烂打也会把frank拐到你跟前，这能算是稍微弥补一点点你的损失吗？”
　　“当然算啊，”凌尘欣喜若狂的跳起来，又被夜非重新按进怀里：“我参赛的初衷就是frank，如果能见他我还管比赛个屁啊！”
　　“那就好，”夜非笑，看著凌尘高兴的样子，心里暗暗决定要威胁利诱frank的下一个广告找他的宝贝合作，那时候，凌尘的笑容便会更加灿烂吧。
　　“SA你还回去吗？”
　　“不回去了吧，都闹得那麽僵了，”凌尘沈默了会儿，迟疑的开口：“是不是我自己真的不讨人喜欢，所以我的员工才都巴不得我滚蛋呢。”
　　“瞎说，”夜非紧了紧手臂：“那是他们公私不分，你一点错都没有。”
　　“喂，你也不用偏袒到这种地步吧，”凌尘好笑，他知道夜非的话安慰的成分居多，但不能否认，夜非的态度另他非常开心，他爱的人是无条件站在自己一边的，想到这里，心里的寂寥就少了很多。
　　“我不偏袒你偏袒谁，”夜非斟酌道：“要不这样，我去给你们方总施压，逼他将那群白痴解雇了，给你出出气？”
　　“啧啧，”凌尘严肃的摇摇头，眼底的笑意却是再也藏不住：“滥用私权是不对的。”
　　“为了你，我做回小人也无所谓。”夜非的舌头划过凌尘的耳郭，带来一股酥麻的颤抖。
　　“算了吧，”凌尘躲避著夜非的唇舌，甜蜜的泡泡充溢了身心，他想过若是能拥有夜非全部的温情会是多麽美好，可当这一天真的到来，才发现所感受的美好远远超过预期，他不需要夜非真的为他出头，只要夜非有那麽考虑过，他就很满足很满足了。
　　“我更在意你什麽时候带我去见frank。”
　　“等我们旅行结束後。”
　　“旅行？”
　　“你不是说打算去散散心？”
　　“嗯……”可我就是这麽一说，什麽都没准备呀。
　　“不用你准备，”夜非看穿了凌尘的心思：“一切都交给我来安排，嘛，也给我个机会表现表现？”
　　凌尘点点头，吻住夜非的唇，引诱著口腔里的柔软，却偏偏吝啬於更多的碰触，灵巧的舌吸吮著激情的蜜液，终於被对方逮住，抵死纠缠。
　　牙齿撕咬著男子的嘴唇，著迷的品尝久违的美味，对方不甘示弱的撬开他的防卫，不断掠夺他的津液，仿佛要把他完全吸干一般，不停歇的搅动翻涌，抓住他後脑的力道越来越大，扯得头皮生疼。
　　却是连疼痛都甜美如斯。


第四十二章（H章）

　　“嗯……啊……”
　　“……哈……”
　　两人的呼吸开始急促，但谁也没有打算停止，当身体碰触後，就再也舍不得片刻的分离，银色的丝线划过嘴角，滴落在衣领上，淫靡而狂乱。
　　“夜……嗯……够了”，凌尘终於受不了的求饶，双手抵住夜非的胸口，试图推却。
　　“不够，”夜非的声音嘶哑，双眸在夜色中如若焚烧的烈火：“我要你，凌尘。”
　　怎麽可能拒绝？在那些苦苦挣扎的时间里都拒绝不了夜非的索求，遑论是心意相通的当下。
　　凌尘笑了，妖冶如同带刺的玫瑰：“那还等什麽，今天，你所有的精力……都是我的。”
　　
　　夜非深吸一口气，任何言语都显得多余，他粗鲁的搂住凌尘，一边撕开他的衬衣，急切的抚摸那细滑的肌肤，一边跌跌撞撞的往凌尘的公寓冲去。
　　凌尘的理智渐渐恍惚，连怎麽打开门的都不知道，夜非的手似乎一直没有离开过自己的身体，灯也来不及开，便被推倒在沙发上，夜非啄著凌尘胸前的突起，一只手游走於起伏的腹部，另只手将他的衬衫仍到地上，凌尘勉力的抬起身子，帮夜非解开皮带，不一会儿，两人赤裸著身子滚到一起。
　　夜非注视著凌尘早已挺立的昂扬，调笑道：“我还什麽都没做你就激动得勃起了啊？”
　　凌尘喘著气，一把握住夜非的分身，坚硬的炙热灼烧著手心：“你不……也一样嘛。”
　　“嗯，谁叫你这麽迷人，我当然忍不住了，”夜非低下头，修长的手指轻轻地揉捏著两颗小球，张口含住凌尘的坚挺。
　　“嗯！”凌尘弓起身，手指无意识的抓住夜非的黑发，欲火焚身的情况下哪里受得了夜非如此激烈的挑弄：“你……慢……慢点……”
　　夜非充耳不闻，舔舐著嘴里的脆弱，极尽逗弄著，舌头划过龟头，时重时缓的挤压。
　　凌尘在失控的速度里挣扎，澎湃的快感近乎将他淹没，他想要嘶吼，但出来的声音却是断断续续的呻吟：“你……嗯哈……放……”
　　夜非的牙齿故意轻啃他的火热，凌尘拼命的拉扯身下的头颅，汗水从睫毛根部滚落到眼球中，视线变得混沌不清。
　　“啊！！”高潮的瞬间凌尘睁大了眼睛往後仰，划出一道优美的弧线，夜非没有片刻的停歇，直接堵住凌尘的唇，腥臭的白色粘液弥漫在口腔里，实在称不上舒服，凌尘的手抓住夜非的背，一道道鲜明的红痕。
　　终究是被强迫的喝下一半的精液，夜非吻著凌尘微红的眼角：“味道好吗？”
　　“难喝死了，”凌尘撇过脸，夜非的舌头如影随形，在他的脸上肆虐，仿佛呼吸都被掌控。
　　“我觉得很好啊，”夜非笑起来：“宝贝，你真美味。”
　　“去死，我……嗯……又不是吃的…啊！！”
　　夜非的手指猛的刺入骨间，在紧致的密洞里嬉笑著弹奏，挤按过每一处的敏感点。
　　“你……”被人玩弄的感觉让凌尘倍感羞耻，他闭上眼，僵直的忍受著一阵阵电流穿梭於背脊。
　　“就这样，让你射出来好不好？”
　　“不！”凌尘惊惧的睁开眼，被手指玩到高潮，他还有什麽脸见人：“你……进来……我”，缓缓的勾起一抹诱惑的微笑：“我只要……你的那根。”
　　“如你所愿。”夜非也到了忍耐的极限，眼睛被欲火逼得通红，分开凌尘的大腿，毫不留情的刺入。
　　“啊……”比往日更加炙热的硕大冲撞在甬道里，凌尘努力扭动著腰：“再……用力点……”
　　“别再挑逗我了，”夜非无奈的叹气，深深的埋入凌尘的体内，恣意品尝著他再也离不开的人。
　　汗水夹杂著体液弥漫在空气中，白色和黑色的发交织成绝美的华丽，声声的低吟开启了一夜淫乱的序幕。
　　凌尘在混乱的意识里，只能听到夜非清晰的告白：“我爱你，凌尘，我爱你。”
　　我也是，爱你。想告诉他，但出口的只有嘶哑的喘息。
　　算了，反正，你也知道的吧。
　　我爱你，夜非，一直……都是这样坚持著。


第 43 章

　　夏威夷。
　　金发碧眼的美人着迷的看着沙滩上的男子，精致的面容在阳光下仿若一卷油画，漂亮的眼睛微微眯起，仍能窥探到那流光溢彩里的张狂和潇洒，白色的发丝垂落颈间，和男子的气质贴合得天衣无缝。
　　这样的相貌，连上帝也会喜欢啊，美人笑着，踏着柔软的细沙走到男子的面前。
　　“先生，一个人吗？”
　　凌尘睁开眼，恣意欣赏着美人火辣的身材，不仅吹了声口哨：“小姐真漂亮啊。”
　　“谢谢，”美人大方的点点头，风情万种的撩了撩长发：“我知道一家不错的酒吧，要去喝一杯吗？”
　　凌尘还没来得及回答，抬眼看到由远及近的身影，笑容愈加灿烂，大力的挥手道：“这里这里！”
　　夜非把饮料丢给凌尘，很自然的和他接了个吻：“太阳快下山了，走，吃饭去。”
　　凌尘灌下一大口饮料，冰凉的清爽让他倍感愉悦，将身边的短衫递给夜非，凌尘向一旁的美人笑道；“要去的话，介意加上这个家伙吗？”
　　“……我好像做了多余的事情，”美人凝望着两个同样出色的男子，沉思半晌，遗憾的耸耸肩，随即轻松的指指前方：“顺着这条路往前走，再向右拐，你们会发现一家很棒的餐厅，”转身离开了几步，又面带挪揄的回头笑笑：“那么，我祝愿两位有个美好的夜晚。”
　　“啧啧，真是个漂亮的女人啊！”夜非摸摸下巴，对着她的背影赞叹道。
　　“是啊，你再晚一步，我就跟美人去喝酒了。”凌尘戳戳夜非的肩膀：“怎么样，有没有吃醋？”
　　“呵呵，”夜非勾住凌尘的脖子：“觊觎你的人那么多，我要都吃醋的话，早被淹死了。”
　　“切，没情趣。”凌尘撇撇嘴，趴在沙滩上，快乐的享受爱人力道均匀的按摩。
　　“所以啊，我只能加倍的对你好，让你除了我之外，对任何人都没有兴趣。”夜非靠近凌尘耳边，低声笑道。
　　“嗯，”这个答案还比较顺耳，凌尘满意的侧过头，和夜非吻成一团。
　　夕阳西下，天边的云彩染上一抹玫红，深浅交叠，海浪翻涌出一层金色，一层紫色，近处的礁石投下淡淡的阴影，于晚霞中晶莹斑斓。
　　人群散去，浮动的喧嚣回归原始的滚滚涛声，海鸥划破苍穹的嘶鸣，仿若孩童的呼喊，或许是因为身边陪伴的人，让那些空旷再不显得孤单寥落，凌尘舒口气，轻轻的靠在夜非肩上，恋人的手缠绕到自己腰间，那一刻，凌尘觉得人生最美亦不过如此，什么荣誉，挑战，什么惊叹，赞颂，都沉寂与风中，追逐的目的究竟为何，大抵就是衣食无忧，再找个人，共同看尽红尘中所有艳丽。
　　平凡而永恒的幸福。
　　“凌尘，”
　　“嗯？”
　　“以后每年，我们都出来走走吧，”夜非注视着凌尘，温柔而真诚：“就我们两个，二人世界。”
　　“好啊，”凌尘爬起来，手指着远方，衣衫随风飘动；“下一次，我们去埃及。”
　　“没问题，”夜非毫不犹疑的同意，可怜巴巴的拉拉凌尘：“在此之前，先找点吃的吧，我快饿扁了。”
　　“嗯嗯，吃了晚饭，我们就来游泳。”
　　“还游？你忘了前天你才呛水啊。”
　　“啧，没关系，不是有你嘛，是不是？”
　　“……呵，真拿你没办法。”
　　“不要再蹂躏我的头发！”
　　“……”
　　“……”
　　黄昏下的两道剪影，慢慢合二为一。
　　有些爱情，没有真的尝试过，又怎么确定所谓契合？不是第一眼的认定，不是第一次的心动，但回首总见他，勾起心底最深处的柔软，伪装下的真面目，有他懂就足够。
　　谁说，这样的爱情不是完美。
　　
　　end
 
作者有话要说：汗，果然还是发不了河蟹章
如果有亲想看的话，就换个地方看吧~~~~
于是呢，撒花，本文完结了^_^
谢谢大家的支持，在我心中，小尘就是该得到无尽宠爱的，即便是他所有任性的地方，都应无条件的宽容
这是我第一篇完整写下去的文，存在许多的不足，也不知道结局能否让亲满意，至于番外，大家想看吗？如果想看，呃~~~让潇潇琢磨会儿吧，好像打上end我就瞬间变懒了，嘿嘿
接下来会开萧凡和唐俊的坑，希望亲亲能喜欢
那么，鞠躬，再次感谢大家的鼓励

