桃花前度（上） BY： 寒衣


　　楔子

　　宋嘉定十七年，宋宁宗赵扩薨。十八岁的太子赵f继位，年号复定。同年，金宣宗三子完颜守绪继位，年号正大。

　　其时蒙古联宋，金国颓势已成。完颜守绪励精图治，重用太子府上汉人明非等臣子，使得金国重现兴旺之景。复定三年，完颜守绪封明非为相，趁蒙古与西夏战事关键之时大举南上。成吉思汗求援于宋，赵f不应。复定四年，蒙古灭于金。宋朝方才出兵，直指金国。复定五年秋，大宋灭金。昔日金国、蒙古、西夏之地，尽入大宋领土。赵f改年号弘兴，迁都重回开封。

　　昔年有靖康之难，弘兴帝即命金国君臣宗室入开封觐见，一雪前耻。时年，赵f二十三岁，明非二十八岁。

　　少日都门路。听长亭、青山落日，不如归去。十八年间来往断，白首人间今古。又惊绝、五更一句。道是流离蜀天子，甚当初、一似吴儿语。臣再拜，泪如雨。

　　画堂客馆真无数。记画桥、黄竹歌声，桃花前度。风雨断魂苏季子，春梦家山何处？谁不愿、封侯万户？寂寞江南轮四角，问长安、道上无人住。啼尽血，向谁诉？

　　第一章

　　开封城内旧皇宫在战火中已被破坏得不成样子，弘兴帝赵f不愿铺张，只将还算完好的东北角修葺了下，分成寝宫和正殿，就算是皇宫了。他是中兴之君，威望极重。短短五年间，已将朝中大权牢牢掌控在手，更是任命了满朝心腹。因此此事虽不合礼法，却也没什么人在他耳边鼓噪――反正赵f后宫并不充盈，就这样还嫌宫殿太大呢。

　　按理来说赵f正当年，如今收复失地四海升平，大选秀女都是应该的。无奈这弘兴帝连后宫寥寥几人都很少宠幸，据曾皇后暗中透露，皇帝像是另有心上人的样子。原本在临安的皇宫里有片桃林，赵f经常流连其中，有时甚至睡在桃花间。皇后曾听他在梦中叫着“小桃”二字，可翻检遍后宫女子，名字中带着“桃”字的没有半个符合条件。就算当年他身为太子时，府上也不曾有人听说过那样女子。

　　幸好赵f虽不亲近后宫，却每亲近必有收获，如今也是三子二女，在宋朝历代皇帝中，也不算太少了。而且他年轻身体又好，子嗣之事更无须忧心。

　　赵f既然不爱亲近后宫，自然管得也松了。这后宫和正殿距离不远，曾皇后一个管不到，偶尔也会出什么侍卫宫女的丑闻。赵f却很宽大，一概送做堆，换来一群人忠心耿耿。

　　后宫女子的正常生活是什么？勾心斗角争宠，或者八卦。由于无宠可争，赵f的后宫和气得很，一群后妃和宫女闲来无事，甚至连“女为悦己者容”都没有欣赏对象，自然只有闲聊天了。

　　这日后宫很是热闹，这些妃嫔在朝中也各有势力，虽说皇帝权重，臣子也不敢做什么小动作，但通个消息递个话总没关系，因此她们也是消息灵通。

　　今日是有大事的：金国被掳来的皇帝完颜守绪和一众宗室降臣已入开封，今日便要上殿面圣，静候处置了。

　　“我说皇上一定把他们尽数杀了！”说话的是伍将军之女，她父亲是赵f一路提拔上来的，她身为贵妃，却还带着些平民时的江湖气，“当日女直辱我大宋，连徽钦二帝都惨死他乡。皇上又不是什么婆婆妈妈的书生，有仇必报才痛快！”

　　曾皇后瞪了她一眼：“这话也是你说得的？快些住口，日后休提。”

　　伍贵妃一张脸涨红，想分辩几句，一边江德妃连忙笑了声：“伍姐姐，金国在北地日久，且不提那些女直人，就是汉人，也有受惠的。若处置不当，很可能引起民众惊恐，却是不好。”

　　伍贵妃算是听明白了，嘟囔着：“那也不能让他们好过了……对了，皇上不是一直说什么等抓到人那天，他必要将那明非好生折辱吗？这总不会不算吧？”

　　提起明非二字，连曾皇后都哼了一声：“这等数典忘祖的汉奸，死是不能让他死，可皇上定然不会让他安生活着。那完颜守绪多半还会封个侯，他么……”

　　“不好了不好了！”忽然宫外传来一阵喧闹，一名十五六岁少女冲进来，“皇嫂，据说皇兄在殿上，封了那个明非侍卫呢……怎么可以这样？”

　　宫内几名女子皆是一惊，伍贵妃几乎便要跳起来，倒是江德妃微微一笑：“皇上自有打算，侍卫又如何？”

　　曾皇后怔了一下，随即也明白过来，敲了下少女的头：“娴静，你是长公主，怎可这么大呼小叫的？那个明非善文，可从来没听说过他会武，倒是据说他身体不太好。皇上安排他做侍卫，自然有深意，你一个姑娘家，就不要打探了。”

　　赵娴静瞪大眼睛，不明白为什么她是个姑娘家，就不能打探。

　　第二章

　　“谢主隆恩。”

　　金殿之下微胖的身体拜了下去，这明非名气极大，没想到相貌却和他的才华恕不相称，竟是个满脸坑坑洼洼的小胖子。上殿之后，赵f只见他眯成一条缝的眼，心中厌恶更甚。

　　不过这一开口却现出几分清亮，赵f不由一颤，暗叹一声。

　　就凭这声音，若他不是明非，而是金国普通一名臣子，也许赵f就赦了他也不一定。可惜谁叫他是那为虎作伥出卖故国的金相明非呢？大宋这两年打金国死了多少人，都是托了这“贤相”之福。甚至连他一向倚重的孟珙之父孟宗政，也是在嘉定末年死于明非的布置之下。若非考虑到北地汉人和女直人，赵f恨不得立即将他碎尸万段。

　　可惜这声音了。

　　赵f看明非领命离开，挥手招来身后领班太监吉容：“这人交给你们处置，你说能叫他生不如死，可是真的？”

　　吉容嘿嘿一笑：“皇上有所不知，宫里的奴才们常年不能出宫，又……折磨起人来，无论男女，都是一把好手。”

　　他虽然也是太监，却是赵f从太子府上带过来的，和这些皇宫之中待的心理变态的太监们还是略有不同，因此说起话来并不忌讳。

　　赵f点点他，吩咐道：“那就靠你们了，记得别把人弄死弄残，其余怎么都随你们。还有，你们弄是弄，别带到后宫里让外臣说话。”

　　吉容连连点头：“那是当然……不过皇上，若是侍卫们有兴趣，可以让他们……碰么？”

　　赵f倒是吃了一惊：“那明非长成这样，这皇宫侍卫也太不挑了吧？”

　　他和吉容说笑惯了，吉容也知道这位万岁爷说起话来很随便，便笑道：“反正做的时候又不看脸，胖点摸起来还舒服呢。而且他长得是丑点，皮肤倒还真好，又细又嫩……”

　　赵f失笑，扫了吉容一眼：“你跟朕这么久，朕还是头次知道你还有这嗜好。”

　　吉容冷汗下来，连忙赔笑：“这不是平时听他们说多了，奴才可从来不好这口，再说我也得有啊……”

　　赵f微一沈脸：“别自称奴才，朕告诉你多少次了！”

　　吉容忙赔罪，说了几句，又一声笑转回刚刚话题：“再说那明非不是读书人么，他既然能卖了祖宗给金人舔……那个啥，现在让我们大宋兵士畅快一下，干个那个啥，也算是报应。”

　　赵f听得明白，赞赏点头：“恩，这种侮辱法子，一般男人是难以承受。前殿东侧的莳年宫平时都空着，干脆让他到那里当侍卫，谁想去就尽管去好了。”

　　他这一句话，基本定了明非的遭遇。

　　降臣的觐见还在进行，为显示天朝宽大和君子，赵f并没有完全效仿靖康之难，而是给完颜守绪封了个安乐侯，那些女直贵族和金国大臣也多少封了官，家眷也没有过分为难。只有些罪臣的家眷为奴为妓，算是对当年有点补偿。

　　毕竟靖康耻到如今已经百年，对现在的大宋来说，稳定才是眼前急需的。经历过多年战乱，百姓和臣子也都不愿意再生什么乱子了。

　　战争，已经结束了。

　　赵f靠在龙椅上，忽然觉得意味索然。懒得和这些人再虚应下去，让剩下的人留待听封，他便要退朝。

　　朝堂之下，刚刚被封了侯的完颜守绪忽然开口：“皇上，臣府上也应有侍卫，不知可否……让明侍卫来安乐侯府？”

　　他低着头，极为紧张地等待回答。赵f一挑眉，眼中倒多了几分兴味：“安乐侯和明侍卫关系倒是很好啊？”

　　完颜守绪听他语气不对，额上汗下。

　　他其实比赵f要大上几岁，也做过皇帝，可在赵f面前，他总觉得自己低一头似的。

　　何况他现在也确实是低了一头。大宋如今国势已强，他却是亡国之君，能留下条命已是侥幸。

　　可他和明非相识九年，君臣之间极为相得。赵f要安抚金人，不能拿他下手。但明非是汉人却做了金臣，恐怕这一去得不了好。完颜守绪几番挣扎，却还是不忍，冒险答道：“明侍卫和臣相交多年，实在……”

　　“若安乐侯这么挂念，不妨常来宫里，也许还能和明侍卫切磋一二。”赵f脸上带着笑，却是恶意的笑容。

　　完颜守绪震动了下，不再言语。众人散朝，各自离去。

　　赵f只觉疲累，一直以来他都以兴复宋室、一洗前耻为目标。如今连敌国皇帝都成了阶下囚，他还有什么目标？

　　“小陶……”他低低念着，从前殿回去后宫。后宫东侧是御花园，赵f削减了宫中许多用度，这御花园却花了大力气去打理。现在刚刚开春，一园的桃树绽开绿芽，枝头已经有了花骨朵冒出。

　　赵f拿起花锄，竟然亲自为桃树松起土来。只是他眼神恍惚，不知是在照顾着桃树，或是透过这些枝叶，在念着什么人。

　　第三章

　　在不远处的莳年宫，却是另一幅样子。

　　被“送”到这里的明非刚刚踏入宫门，身边几名侍卫便一拥而上，用绳子把他紧紧捆起来，嘴里也被塞了一块布。

　　明非并不十分惊讶，他低下头，等待传说中的酷刑。

　　身体被吊起来，手脚被拉开，呈一个大字悬在房中间。旁边过来几名太监，手里竹板鞭子一应具全。其中一人挥鞭就打，另一人则拉过明非的手，手轻巧一抖，细小如针的竹签便刺入明非指甲之间。

　　明非在喉间闷哼一声，身体僵直，疼得拼命挣扎。但他被绑得极紧，甚至不能稍动。

　　身体各处不停传来剧痛，明非支撑不住，数次昏倒，又被冷水浇醒。湿透的衣服已被鞭子打成碎布条，松松挂在身上。他意识已经陷入半昏迷，忽然感觉有人把他身上的衣服完全拿掉，接下来胸口和分身顶端忽地一阵尖锐刺痛，明非猛然睁大眼，发现胸前突起和下身铃口被插入了竹签，血珠从粉红色茱萸上流出，衬着他白皙皮肤，倒显出点淫靡。

　　明非隐隐感觉不好，再看向身前，太监已经退后，眼前是两名侍卫。一人拿着竹签在他身下比划，另一人却正在解裤带，很快露出已经勃起的下身来。

　　明非双目圆睁，发了疯一样挣扎。穿着衣服的侍卫嫌他乱动，手里一只竹签狠狠扎下去，几乎要穿透他分身。一旁太监皱眉：“皇上交代过，小心别把他弄残了。”

　　“知道。”那侍卫一把抓住明非下身，把竹签拔出来，又沿着铃口塞进去。而下身光光的侍卫此刻已经绕到明非身后，抓住他的腰，猛然向前一送――

　　明非眼睛睁到极致，几乎要流下血来。他想过会被折辱会受折磨，但没想到会是这种方式。他此刻只觉喉间一阵腥甜，脑中只有一个念头：自己为何不在金灭时便自尽？为何非要活着受这种折辱？

　　空气间尽是血腥气，打入体内的楔子要把他整个切开一般，动作极为猛烈。结实的手臂紧紧抓着他，那侍卫很是兴奋，狠狠咬他肩头，留下深深齿痕。

　　而前面那侍卫很有兴致地玩弄着明非身体，尤其是下面分身。在剧痛之中，被抚弄的欲望竟然挺起。明非狠狠咬着牙，却只能咬到布团。

　　身体已经麻木，下身大量出血，却渐渐连疼痛都感觉不到。后面的侍卫一声叫，在他体内射出来。前面那人连忙走到后面，一把抓住他，狠狠闯进去。

　　他一边动着一边兴奋叫喊：“诶，这家伙真够紧，看着又丑又胖，干起来简直是极品啊！”

　　软瘫在一旁的侍卫搭茬：“那是，要不然我能干了那么久嘛！多半还是个雏，老子算赚到了。”

　　他说完吐两口吐沫，转头对太监道：“周公公，你到外面喊他们一声，好这口的都来吧。×的，又紧又热，真是销魂啊。”

　　太监果然出去通知，一会儿四五名侍卫涌进来，正好接替完事的第二名。一时之间，莳年宫内呻吟撞击声不断，便是一副极尽淫靡的场面。

　　到了最后，卷土重来的侍卫们甚至两个人一起上。明非脚踝处的绳子被解开，他却已经连踢腿的力气都没了，任侍卫把他的腿高高抬起，一前一后捅进去，两人一起进出，满口污言秽语不断。

　　等到每个人都做了至少两次之后，心满意足的众侍卫才把人放下。绳子解开后，明非软软倒下，手腕已经被勒得出了血，下身更是一片狼藉。侍卫们踢了他几下，见他已是昏过去，也懒得处理，把人留在地上，就这么扬长而去。

　　太监看了他一眼，正看到他还插着竹签的下体，不由眼红了下。想想皇宫防卫森严，这人就算扔这儿也不怕跑了，想来这种人也不会寻死，于是干脆也不管他，转身离去。

　　莳年宫内，只剩昏迷中的明非一人。空气中尽是精液和血的味道，明非气息微弱，在冰凉的地上，却发起热来。

　　第四章

　　自那一日起，诺大的莳年宫，变成了军中红帐一样的去处。宫里侍卫们虽说可以出宫寻乐子，毕竟身负重任，大多时候也不敢在外面恣意。偏偏平时出来进去看到尽是美貌宫妃侍女，那煎熬可想而知。而现在有了发泄去处，就算只是个男子，也好过没有。更妙的是，这还是皇上鼓励的行为。

　　何况那人虽然貌不惊人，做起来却美妙得很。侍卫们也都是各种好手，尝了好滋味，竟然连出宫寻乐的心思都淡了，一个个在那里排号。倒是有个侍卫统领，叫包世宁的，提醒大家皇上可说了不要弄死弄残，每天限定人次，才让几乎被折磨死的明非得到一丝喘息空间。

　　这些日子下来，明非身上那点赘肉早消失殆尽，剩得一把骨头，倒更显得弱不禁风，激起不少人的虐待倾向。偏生这明非性子竟有几分烈，明明已是这般局面，每次仍然挣扎不休。即使被侵犯得有了反应，也只冷冷地将其当做身体正常反应，除了厌恶，从来不羞惭不求饶。一双瘦得桃花了的眼狠狠瞪着，让众人竟有些发虚。

　　不过通常而言，接下来是更重的折磨。侍卫们来作乐，公公们个个心狠手毒，虽说自己没有东西，工具可是不少。明非那瘦弱身体，变成了他们试验刑具和新鲜玩意儿的地方，身上伤痕是家常便饭，便是不被折磨的时候，后庭也一直塞着东西，胸口甚至分身穿着环，走一步都有细碎锁链之声发出。

　　他双手被锁着，脚为了方便，链子很长，手却是被紧紧锁在一起的，免得他总是自行拿掉身上的物事。开始的时候还有些人看着他，后来发现他反抗是有的，寻死是不会的，便也没什么人看着他了。

　　每天有一个太监来给他送饭，通常是拌在一起一个碗，直接丢在地上，让他像狗一样吃。明非起先是不吃的，后来被生生灌了几次，渐渐练着用两只手捧起碗，一点一点吃下去。

　　再大的折辱都受了，他还在乎这一点么？何况他是想活下去的，他还想用他的眼，再多看这个世界这个时代一些。而且……或者有人，至少应该有一个人，会来救他。虽然他甚至连那个人是谁、或存不存在，都不晓得。

　　反正身为男人，就算被这般，又能怎样？他也不是那种可杀不可辱的士――身为金国丞相，他在别人眼里早已遗臭万年，还说什么气节呢？

　　明非唇角翘起，露出一个嘲讽的笑来。

　　春寒料峭，昨日有个侍卫偷偷送来一床被，嘴上恶狠狠道不想他被冻死了，在出门之前，却低声说了句：“我叫秦天鹏，你想要什么，可以跟我说一下。”

　　他眼中光芒明非很是熟悉，一怔之下，当即大笑。秦天鹏表情变得极为羞恼，想要做什么，却又没下得去手，最后发狠离去。

　　明非觉得好笑得很，自己如今已是这德行，这秦天鹏秦侍卫倒也看得上眼？话说他好像没说过什么话做过什么事吧，秦天鹏这心动得着实有些莫名其妙。难道还真是“日”久生情？

　　那床被竟然是新的，明非实在觉得很冷，但低头看看身上，却不愿过去躺在上面了――这些日子来，他就几乎没做过清洁，顶多是有些侍卫嫌脏，迎头盖脸倒一盆井水下来，然后该做什么继续做。每天早上有太监过来倒马桶，也会帮他打开手上锁链，让他处理一些排泄需求，顺便拿一个古怪器具为他灌肠，省去侍卫们的麻烦。反正他吃饭也少，还大多是流质，这样已经足够。

　　明非生性爱洁，便在北地也每日沐浴。现在身上脏成这般，更有无数情欲痕迹，他实在无法忍受。想了想，他缓缓站起身，竟然向外走去。

　　门外半个人影皆无，明非勾起唇，果然，在他不“接客”的时候，这附近便是最冷清的地方，连个人影都没。

　　他向北走去，汴京被金国占领百年，他自然也是来过这旧时宋宫的。记得这附近是御花园，花园一角有一处清泉成的湖泊，以往人迹罕至，应该不会有侍卫把守才是。

　　拐了几个弯，记忆中的御花园出现在他眼前，周围果然半个人影都无。明非却忽然愣了下――这御花园明显刚刚经过一番浩劫，以往那些珍贵无比的花木都已不见，整座园子只有一片桃林，此刻已有几枝绽出粉色花苞，在风中微微颤动。

　　明非怔了会儿，随即醒悟到此刻不是发呆的时候，转身去寻那湖泊。

　　这御花园另一边通着后宫，按理来说肯定有侍卫，他不想惊动任何人。

　　他的记忆果然很靠得住，往前走了会儿，不大的湖泊出现在他眼前。那是人工挖出的湖泊，湖里原本种着层层荷花，如今倒一碧到底，可见这花园里除了桃花，是不容什么花草生存的。

　　明非身上本来就不着片缕，现在更不犹豫，直接跳了下去。湖水冰凉，激得他一阵颤抖。

　　为防万一，这宫里的湖自然不会深，靠岸边的水只有半人深。明非双手不方便，清理起来速度极慢。寒冷的水触到伤处，便是痛彻。明非咬着唇，不让自己痛呼出来。

　　渐渐被冷得麻木了，明非站着，一点点清洁身前。忽然听到一阵水声，他一惊，还没来得及回头，便被人从后抱住，火热身体带着灼热气息，扑在他身上。

　　明非闭上眼，心下一片冰凉。

　　又……来了么？

　　第五章

　　明非等了很久，身后的人却只是抱着他，有些颤抖地抱着他，抱得紧紧的，却始终没有进一步动作。明非不耐烦起来，皱眉回头：“要上不上快点的，别拖拖拉拉！”

　　对方不动手，他也没办法突然反抗不是。

　　一回头却吓到了他，身后的人一身明黄，年轻的脸十分英俊，也十足威严，正是那位弘兴帝赵f。

　　明非吓了一跳，赵f脸色却变得更厉害。原本脸上的狂喜瞬间没去，浓黑的眉死死皱起来：“你是什么人？怎么在御花园里？”

　　明非一怔，张开口：“我……”

　　他这段日子都没开口说过话，就算疼得过了，嘴里通常也都有东西让他发不出声音来。因此这嗓子竟是又干又哑，发出的声音让他自己都吃了一惊，咳嗽了下，他续道：“皇上不认得属下了么？卑职明非。”

　　赵f一惊，这才仔细打量起明非来。

　　他毕竟是一国之君，这种折磨人的事情交给下头，也就不再过问了。因此那日殿上一面之后，他再也没见过明非，自然也不曾见他消瘦如此的样子。

　　他仔细看去，明非身上大片淤青红紫，无数齿痕抓痕分布着，胸口两点粉红色凸起上各穿了个金环，环上细链垂下去，和他下体顶端的环系在一起。而他两手同样被细链系在一起，一个轻微动作，都会引起一阵细碎响声。

　　赵f不由倒吸一口气，他是说让人去折磨明非，但、但这般，似乎有点不太人道吧？

　　杀人不过头点地，这明非虽然人品卑下，又和他曾是死敌，但怎么也是一号人物。据说金国和蒙古交战的时候，战略战术，均有许多出自这明丞相之手。虽说赵f并没怎么领教过其中高明，但明非在北地的名气，实在不下于他。若不论人品，明非也确实是值得尊重的人。

　　赵f身为皇帝，一语便能决断他人生死，权力至高无上。但他平日极为审慎，只要不是必死之事，他很少处决臣子。至于宫中太监宫女，更是连杖责都少。他自己一直尽力废除私刑，但对这明非，是不是有些过了？

　　赵f叹了口气：“明非，其实金国汉人不少，出仕为官的也有。但如你那般全心全力为异族，帮外族来攻打自己父母之邦的，也实在不算多见……”

　　这种论调明非听得耳朵都起了茧子，他微微一笑，侧过头去。

　　赵f见他这态度，不由怒火中烧：“若你洗心革面好好做人，朕兴许还能放你一马。你这么每天生张熟魏的，还觉得很爽吗？”

　　明非脸色微变，随即回道：“便是生张熟魏，也是皇上有命，臣自当鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　赵f脸色锅底一般，一甩袖子：“那你就等着被干到死吧！”

　　明非看他离去，轻轻摇了摇头。

　　这小皇帝的性子，还真不怎么皇帝，说起话来，倒有点像那个人……

　　他低下头，低低一笑。

　　――不过那个人恐怕连什么叫“生张熟魏”都不知道吧？而且以他对自己的爱护，又怎么会说出这种话？事实上当着自己的面的时候，那人连个脏字都不敢往外冒，生怕冒犯了自己。

　　明非脸上笑容渐渐转为凄然，看着一身的痕迹，挤出一个嘲讽笑容来。

　　幸好那个人看不到，否则自己就可以教会他一句诗了。

　　――双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝。

　　第六章

　　回到后宫，赵f还是一肚子气。

　　他本来想若明非诚心认错，他也可以下令，让下面的人停止这种强暴。但既然明非自己都不介意，他还操什么心？

　　“自甘堕落，真是自甘堕落。”空有满腹才华，不思报效国家，还特意跑去当汉奸，简直是下贱之极。亏他在看到湖里背影时，竟有一瞬间的错认，简直是不可原谅。

　　吉容在一旁伺候着，这时候识趣送上瓜果：“皇上消消气，小心龙体。”

　　赵f捻起一只梅子，这大开春的，也实在没多少水果。吃了几口，他想起刚刚满腹怒火，竟然忘了问明非是怎么到得御花园的。

　　不过转念一想，他便明白了――莳年宫本来就处于内外宫之间，为怕明非跑了，前殿护卫得很是严密，后宫却不会有人把守。而莳年宫的当班侍卫，正是明非本人。

　　赵f倒不怕明非闯入后宫造成什么危险，自然更不怕他秽乱后宫，不过那桃林是他心头宝，他生怕被明非弄得脏了，于是开口：“吉容，你吩咐下去，找几名侍卫在御花园和莳年宫之间看着，别让不相干的人闯入御花园。”

　　吉容一怔，连忙应了。他又不是傻子，自然便猜到赵f这一肚子气必定是遇到了明非的缘故。他眼珠一转，笑道：“皇上若觉不解恨，其实朝中有不少大人都深恨这位金国明丞相。皇上要是不在意，也可以让他们到莳年宫……”

　　“好。不过做事要密，不要张扬出去。”赵f一挥手，下了令。

　　他吃了些瓜果，又看了几本奏折，不知为何，刚刚在湖边看到的身体又跑进他脑中，让他身体不自觉地热了起来。

　　赵f很是懊恼，他身为皇帝，又知道这一辈子也不可能再见到心上人，倒也没说守身如玉。身为皇帝，尤其是中兴之君，他身边女人一点都不缺。但他一直都是用“交差”的态度应付的，目的只是后代，每一次甚至要想着某人的脸才能勃起。

　　但这一次，只是看了明非的身体，他竟然就有些控制不住。赵f苦笑：难道一旦爱过男人，连身体都会自动变成完全同性恋？只有男人才能勾起欲望？

　　他甚至没和男人发生过关系，太过尊重对方的结果就是在心里想象都觉得亵渎，和其他人做又觉不忠。在他的小陶面前，哪怕对方只是抬头喝口水，他都能全身发热。

　　也不知道男人抱起来是什么感觉，会不会和抱小陶的感觉一样？即使他那一次只是一个短暂拥抱，那感觉却深入心里，让他不时回味。

　　想到这里，赵f几乎要站起身，让吉容宣明非过来。但他刚刚一动，马上一种背叛的愧疚涌上心头，让他又坐了下来。

　　――他碰女人是迫不得已，如果碰了男人，那又算什么？

　　他需要找人做小陶的替身吗？就算找，又有什么人，能比得上他的小陶呢？他若那么做，那才是侮辱小陶，侮辱他这些年的苦恋和相思。

　　赵f靠在椅中，吉容看得清楚，对旁边宫女一作眼色。那名唤紫瑜的宫女便走上来，行了个宫礼，语笑嫣然：“皇上可是累了？民女会些松骨之法，愿为皇上纾解。”

　　按摩那一套？赵f失笑，瞄了一眼一旁的吉容：“吉容，这种心思，你日后少打。”

　　吉容吓得连忙跪倒在地：“皇上无所不知，奴……我怎敢乱打主意。只是太后多次提起，说是后宫全是朝臣之女，不知道的还以为皇上在和亲呢！”

　　赵f看他一眼：“朕就是和亲，那又怎样？”

　　话虽这么说，吉容抬出杨太后，他却也不好违背。当初他从过继到养子到太子，这杨太后对他甚好。后来史弥远一直想废了他，让其他宗室来继位，就是杨太后不肯答应，才一直没有事成。宁宗快不行的那段日子，史弥远明显连替代他的人都选好了，也是杨太后挡着。最后史弥远莫名其妙被人行刺，很多人都怀疑是他，只有赵f知道不是自己下的手。不过不管怎么说，若没有杨太后，他恐怕熬不到史弥远和宁宗相继去世，而他登基为帝的日子。

　　赵f于是起身：“我去皇后那里看看，真要选秀的话，和她商议过再说。”

　　话是这么说，到了皇后宫中，美男计一出，曾皇后也不是什么大度的人，便答应去跟太后说。反正赵f三个儿子，虽然最大不过五岁，不过身体都是不错。曾皇后嫡子三岁，也算得上聪明伶俐，基本太子位已定。能少些人争宠，她也会开心些，毕竟这“恩宠”已经太少了。

　　赵f自然免不了出工出力，但等到他离开的时候，还是觉得不满足。脑中始终是那纤细的腰身简单的线条，并不带妩媚，但有份清朗的神情――可惜丑了点。

　　就在几座宫殿之外，莳年宫灯火通明，明非被一群人围着，不知他们从哪里弄来一个中空的口塞，撑起明非上下颌，让他无法咬下去。这才有人将欲望直接塞进去，在明非口中进出。

　　明非被压在地上，心里想的竟然是：“又弄脏了，以后却要到哪里去洗？”

　　他只觉力气渐失，手脚变得冰凉，身体不由颤抖起来。压着他的人反而觉得这是迎合，兴奋地加大了抽送。明非眼前阵阵发黑，口中的物事忽然泻出，腥臭液体射在他口里。明非剧烈咳嗽，往外拼命吐着。

　　“他吐血了，大家停一停吧！”一个声音很紧张地叫着，明非听过，是秦天鹏。

　　其他几人把他的脸扳过来看了一眼：“就是血丝嘛，老四捅得太狠了，把他嘴里捅破了吧？”

　　几个人嘻嘻哈哈，完全不当作一回事。明非被他们按在地上，腰被抬起，从后面进攻着。明非的头贴着地，渐渐连咳嗽的力气都没了，失去了意识。

　　第七章

　　再醒过来时，眼前是秦天鹏的脸。秦天鹏看起来年纪并不大，也不过二十出头，青涩的脸上有些胡茬，浓眉大眼，也是个俊朗少年。只是此刻满脸焦急，正在摇着他。

　　明非微微皱眉，打开他的手，才发现手腕上锁链不知何时已经去了。他看到秦天鹏脸上关切，知道多半是对方帮忙，不由暗叹一声，抬眼看着他：“别晃了，我头昏。”

　　“你、你没事吧？”秦天鹏连忙把手放下，讷讷问了声。

　　“没事。”明非摇摇头，感觉身体像是不属于自己一般，连稍微的动作都十分吃力。他半阖了眼，以前就知道自己这身体不是很好，尤其这几年间殚精竭虑，对身体损害非轻。这阵子又这么没日没夜地折磨，刚开春的天气，却无片缕遮身。能撑到今日，他自己都觉得是奇迹。

　　“我、我去求我爹，皇上不会这么、这么做的，他会放你走的！”秦天鹏一张脸涨得通红，“我刚刚要他们去叫太医，他们没有人去……”

　　明非不由笑了：“秦……你是秦方舟的儿子？”

　　“你怎么知道――”秦天鹏刚刚问出来，忽然想起明非的身份，马上住了口。

　　“不要去求，没用的。”明非微笑看他，伸手拍了拍他，“不要管我的事情，凡我所得，是我应得。”

　　“皇上是个很宽容的人，明非，你只要说你悔过了，他一定会饶了你的！”秦天鹏着急道，却见明非脸色一沈，挥了挥手：“你出去吧。”

　　“明非！”秦天鹏没想到他说变脸就变脸，不由急了，“你刚刚吐了血，还昏了过去，我一定要留下来照顾你……”

　　明非的手在光裸身上一掠，眼微微勾起来，虽然是坑坑洼洼的脸，在秦天鹏眼中，却是从未曾见的风情。明非开口，半哑着声音道：“或者你是想做？今天好像还没轮过你吧？现在做也来得及。”

　　“我是关心你，我、我……”秦天鹏脸更红了，吞吞吐吐。

　　“你若真关心我，就出去吧。”明非阖上眼，“我累了。”

　　秦天鹏连连点头：“是啊，你该好好休息，我出去想想办法，尽量请太医过来……你好好养病。”

　　他为明非仔细盖上被子，明非长长叹口气：“你若真为我好，就不要去做这种事，我不想自取其辱。”

　　秦天鹏想劝慰他几句，但想到他那些同伴，和宫里那些公公，只能咬咬牙，狠狠点了下头。为明非掖好被角，他忽然低下头，在明非眼上吻了下：“你不会有事的，好好将养。”

　　明非半睁开眼，看到秦天鹏匆匆忙忙离开的背影，和他变得通红的脖颈，不由苦笑。

　　――他上过自己，也亲眼看到许多人上了自己，如今却为了这样一吻脸红成这样，还真是个诡异的家伙。

　　可惜了，这样的人，这样的感情，到底是怎么产生的？

　　明非百思不得其解。

　　满脸通红地离开的秦天鹏完全没有这样的困惑，他想到刚刚那一吻，便觉满心柔情。而明非并没有拒绝的事实，更让他庆幸不已，心里多了许多期盼。

　　他是世家子弟，父亲在朝中不算重臣，但也还算实权人物。在赵f还是太子的时候，他就是赵f的侍卫，一直到汴京。除了比不上包世宁这尚书儿子之外，他应该算是侍卫中的二号人物了。

　　由于这几年大宋不停征战，他还未成亲。平时极为挑剔的他更是没有进过青楼妓馆，年纪不小还是童子鸡一只。他实在很是纯情，一直想着和妻子洞房花烛才该是第一次，不管同僚怎么怂恿，硬是不肯“乱来”。

　　前些日子有交好的侍卫拉他过来，说是让他“开开眼界”。秦天鹏也听说过明非这事，本来并不想来看，却扛不住好友架着。何况好友也说了，又没让他做，只是来看看，省得他什么都不懂，入洞房也丢人。

　　被拉到莳年宫的秦天鹏，就看到那样一双眼。

　　在如此淫秽肮脏的环境下，身受了这般侮辱折磨，整个人被当做玩具弄成无数姿势，身体各处被不停侵犯，那个金相明非的眼，却不带多少痛苦，反是清澈得惊人。若不是知道他的过去，秦天鹏当真认为他是那种清正高傲的君子。

　　即使知道他是“那个明非”，秦天鹏还是在这一瞬间有了不该有的冲动：他想冲过去把人救出来，他想抱住这个人吻上那双眼，好好保护他。

　　秦天鹏冲过去抱住人，周围侍卫们发出一阵哄笑，恭喜他终于也“做了”。

　　秦天鹏并没想侵犯明非的，但抱住人之后，他只觉怀中身体软软的暖暖的，抱着舒服之极。那双清澈的眼正看着他，他能在里面看到自己的影子。秦天鹏这未谙情欲的少年只觉脑中轰一声响，便失去了所有理智。

　　等他清醒过来，已经是在明非体内发泄出之后了。他身体带着欲望之后的余韵，脑子还有些不清楚。好友拉开他，笑着打趣了几句，秦天鹏却迷迷糊糊，感觉有什么不对。

　　他很快明白过来：明非的眼总是那般清澈，在看他的时候，和看其他人一般无二。他明明是想救出明非保护他的，可刚刚他做的事情，和那些在明非身上蠕动的同僚，没有丝毫不同。

　　秦天鹏有些慌乱，同时有些挣扎。他不知道明非有什么邪法，竟然让他一见不忘，理智全失。作为皇帝身边的侍卫，他对明非本来也极具恨意，现在却尽数不见。从来没有过的一腔柔情，竟然尽数倾在明非身上。

　　他后来又来了好几次，每一次都是很想明非，每一次都决定要温柔一些厘清自己的心意，但每一次都是一抱住他就失了理智。直到前几日，他才忽然明白，原来他是喜欢上了明非。

　　可明非是什么人？虽然小不了几岁，秦天鹏却每每感觉到自己在他面前总是手足无措。他尽量的讨好被明非视若不见，想把人救出来，却完全无能为力。他只能看着明非一点点憔悴消瘦，身体越来越虚弱，而他顶多能在抱他的时候，多一点温柔。

　　――不然，他去求皇上？

　　秦天鹏是御前侍卫副统领，生了这个念头后，他马上就赶去上书房，去见赵f。但刚刚接近上书房的时候，他便听到一声：“大胆！”

　　听声音正是皇上，秦天鹏拉过一名侍卫：“怎么了？”

　　“刚刚祁侍郎进去，好像是给他儿子提亲，想要尚公主。”那名侍卫还真知道，回答道。

　　那祁侍郎之子秦天鹏却也知道，是个纨！子弟，身份虽然合适，不过以皇上的脾气，是绝对不会把公主许给他的。

　　果然上书房中继续传来怒吼，赵f显然被气急了，连粗话都骂了出来。那祁侍郎吓得连连请罪，最后狼狈逃出上书房。

　　秦天鹏皱眉，他虽然单纯，却也知道这种情况下，是绝不能开口为明非求情的。

　　可明非那身体……

　　他正忧心忡忡，赵f却从上书房出来，一眼看到他：“天鹏，你过来一下。”

　　秦天鹏进去上书房，赵f从桌上拿起一封信：“你快马加鞭，务必在三天内把这封信送到刘参将处，记住，不能泄密。”

　　秦天鹏呆呆地接过信，心里很是犹豫。赵f看出他的迟疑，挑起眉：“怎么？你有事？”

　　赵f这表情秦天鹏熟悉得很，正是发火前兆。他倒不怕皇上发怒，可万一把这怒火引到明非身上就糟了。他连忙摇头：“没、没有……”

　　“那还不快去！”赵f瞪他一眼，十分不悦他的迟钝。

　　秦天鹏忙告退，出去领了令牌，一路换马狂奔。在路上，他心心念念，尽是明非。

　　他这么一走，明非可怎么办？

　　秦天鹏有些后悔，想着应该托人帮忙照顾他。但是转念一想，他那些同僚欺负明非还嫌不够，怎么可能照顾人？是他最近送饭过来，明非才能多吃一点。现在人都开始咯血了，自己这么离开，不知道人会怎样。

　　只是这么想着明非可能受的罪，秦天鹏就心焦无比。等把信送到后，他片刻都没停留，掉转马头，一路狂奔回京。

　　他甚至等不及回宫交差，先跑去莳年宫。这时候正是下午，按理来说是明非休息的时间。秦天鹏心跳得厉害，推开宫门。

　　门内一阵沉重喘息声，秦天鹏心一沈，抬眼一看，猛地愣在当场。

　　――压在明非身上，一边侵犯他一边鞭打他的人，正是他那端方正直的父亲，秦方舟！

　　秦天鹏大叫一声，一时间心仿佛被揪出来剁碎，疼得不知如何是好。

　　秦方舟回头看到他，方正的脸上显出几分尴尬：“那个……这人害死我大宋那么多将士，你远方堂叔也是死在他手下，所以……”

　　秦天鹏见明非身上无数鞭痕，一张脸也肿得可怕，整个人都木了，开口道：“这、这里是皇宫……”

　　“皇上下令，朝臣们可以自由进出莳年宫……”秦方舟答道。

　　那这身上伤痕，脸上红肿，都是这些朝中大臣做的了？他们曾与明非为敌，在金灭蒙古之前也曾被明非压制得大输特输，想必恨意都是极深。

　　秦天鹏隐隐想得明白，一颗心难受得使他难以站稳。偏偏这时候明非半睁开眼看到他，似乎想说什么，一张口却是一缕血丝流下。

　　秦天鹏狂叫一声，夺门而出，直奔上书房而去。

　　第八章

　　赵f正在处理政务，他确实是个很好的马上皇帝，可以开国可以中兴，但在国家安定，大体的政治框架也确定下来之后，处理那些无聊的公文便成了他脑袋上的紧箍咒，让他闷得要命。

　　可惜满朝臣子，真正可以用的却不够多。他一条政令下去，能够不走样已是邀天之幸。能看出他的深意、并在问题出现时自行调整的，竟然是一个都没有。

　　赵f叹口气，捏捏额头――就连在身边红袖添香的，也是没有。

　　如果那个人在身边，他就算是从早到晚对着算盘打百子，应该也不会厌烦吧。

　　果然是春天到了，心也开始不安定起来。

　　赵f无心再看奏疏，合上一本，怔怔发呆。他为什么还活着呢？活在没有那个人的世界，每天睁眼闭眼，连一点希望都看不到……活着做什么呢？

　　忽然听到上书房外一阵喧哗，他眉头一皱，见到那位御前侍卫副统领一脸愤怒闯入。

　　“信出了什么问题吗？”赵f脸一沈：秦天鹏世家出身，算是文武双全。这些年做他的侍卫，更是曾随他征战四方，甚至讨命出征过。赵f对他很是信任，现在见他这么大呼小叫的，心下有了些担忧。

　　“没有。”秦天鹏马上否认，人立即跪下，“皇上，我求你放了他，他真的要受不了了……”

　　赵f没听明白，喝了一声：“到底什么事，你这么慌里慌张的，成何体统？给朕站起来好好回话！”

　　秦天鹏却深深拜下去：“皇上，明非他就算犯过错，可、可也不该那么折磨他。他现在都快不行了，都没有人去叫太医……”

　　赵f在听到“明非”二字时，一张脸蓦地变得铁青。他盯着秦天鹏：“秦侍卫，你知不知道你在说什么？”

　　秦天鹏抬起头：“皇上向来宽宏，臣求皇上开恩。”

　　赵f“啪”一声一拍桌子：“秦天鹏，我看你是发疯了！明非是什么人，就算千刀万剐都不过分，你居然为他求情！你忘了在战场上，有多少大宋子民死在金人之手吗？”

　　“那是金兵，又不是明非。他一个弱质书生，怎么能杀得了人！”秦天鹏反驳。

　　“用笔杀人，可比枪杀的多得多。”赵f冷哼一声，忽然明白过来，盯着秦天鹏，“弱质书生……看来你和他接触不少啊。”

　　秦天鹏刷一下脸红了，有些扭捏。

　　赵f眼睛眯起来，冷笑道：“果然是什么都可以卖，先前卖国，如今连身体都拿出来用了吗？”

　　秦天鹏拼命摇头：“不是的，他没有勾引我，是我喜欢他――”

　　说出喜欢二字，秦天鹏自己也有些怔忡，瞬间却彻底明了了自己的心意。

　　那个人，他刚刚见到就觉心疼，却每次抱的时候都无法自制……这若都不是喜欢，什么才算喜欢？

　　他表情变得很是认真，赵f却怒火上冲，一甩袖起身：“朕倒要看看他明非到底有什么能耐，竟然连朕的侍卫都勾得上手！”

　　他说完便推门出去，直奔莳年宫。秦天鹏想到刚刚那一幕，心中一惊，连忙跟了过去。

　　一会儿走到宫外，赵f听到呻吟叫喊声不断，不由脸色更难看。秦天鹏跟在他身后，生怕宫里还是自己父亲，一时间心里七上八下，不知都在想些什么。

　　赵f没有直接进去，把门推开一条缝，向里看去。

　　莳年宫里，明非正被几个人围着，四肢被他们拉得大开，一人正在他身后努力抽插，赵f看到那人的脸，却是一怔。

　　――什么时候太监也有这功能了？那东西切断了长不出来吧？

　　脑袋里这年头一闪，赵f随即发现那罗太监腰间系着像腰带一样的东西，在下体的位置上连着一个粗大的假性器，此刻完全没入明非体内。罗公公满脸兴奋之色，甚至显得有些狰狞，一边动着一边污言秽语不断，听得赵f便是一皱眉。

　　再看明非，那初见时犹带着傲气、再见时依然硬气的青年，此刻半闭着眼，长发铺散在脸上，显得极为狼狈。他身体随着罗太监的动作抖动着，一旁架着他四肢的人手在他身上肆意，还有人一边挥着鞭子。明非整个人似乎没了知觉，连疼都不喊一声。

　　罗太监动着动着，忽然伸手到他身前，捏住他萎靡的欲望：“有这东西又怎么样？还不是得趴着掰开屁股给老子操？来，给爷叫个听听！”

　　明非低着头，半声不吭。

　　罗太监似乎是觉得不够味，让前面那人使劲打。明非已经完全看不出皮肤颜色的身体上又加了无数鞭痕，他似乎是习惯了，除了身体下意识反应，竟连表情都没有改变。

　　罗太监有些恼了，架着明非右手的那人凑过去，在他耳边说了些什么。罗太监哈哈大笑：“好、好……我倒要看看，他到底有多硬气！”

　　他调整着下身的角度，在某个位置上，明非忽然剧烈颤抖了下，前身欲望也抬起头来。罗太监知道自己找对了地方，狞笑着对那处不停捅去。明非身体不断颤抖，四肢都抽搐起来。

　　他右手被放开，原本架着的人到一边拿来蜡烛，将烛泪滴在明非欲望顶端。明非身体猛地一抽，分身便缩下去，张口吐出半声痛呼，却马上剧烈咳嗽起来。

　　罗太监觉得不爽，喊一声：“给我打！”众人立刻出手，反复抽着巴掌。明非很快便咳不出来，唇角流下鲜红的血，眼睛完全睁不开，蜷缩在地上。

　　罗太监抓在他腰间，继续抽送。明非的身体开始还有反应地抽动几下，渐渐连这样的反应都没了。地上石板间鲜血流过，染红石缝。

　　赵f眼睁睁看着，心下一阵发寒：眼前这一幕，真的是自己想要的？

　　身边的人却忽地发出一声惨呼：“住手！他要被你们弄死了，你们快住手！”

　　秦天鹏用力推开门，跑到明非身边，把罗太监一手推开，抱起明非。对方已经昏了过去，口中血还在冒出，染红他衣服。

　　他慌张以及，大声喊着：“大夫呢？御医不来，谁去宫外叫大夫？皇上、皇上求你开恩啊……”

　　听到皇上二字，原本一脸倨傲的罗太监才变了脸色，和其他人一起跪下去。门口的赵f走进宫内，闻到浓郁的血腥味和情欲气息，不由皱起眉。

　　那具瘦得似乎没了肉，又软得像是没有骨头的身体被秦天鹏牢牢抱着，青色的衣服竟然还不如明非皮肤上的淤青紫红的颜色重。明非的脸肿得厉害，又长又黑的睫毛盖住眼睛，整个人气息微弱，像是已经没了呼吸。

　　赵f不知为何一阵心悸，在理智反应过来之前开了口：“叫太医过来，快！”

　　秦天鹏大喜谢恩，赵f看着他脸上喜色，忽然觉得碍眼。

　　第九章

　　太医最后没有到莳年宫，毕竟这里淫靡味道太重，在赵f的同意下，秦天鹏把人抱去礼宣殿侧一间耳房内，里面有床供人休息。秦天鹏把人放在床上，脱下外衣遮住他身体，努力擦去他身上血迹。

　　赵f在一旁冷冷看着，并不言语。

　　来的太医名为郭旭光，四十多岁。他看到明非的惨状，当即吃了一惊，眼底露出些恻然来。

　　不过做御医的，要诀之一就是少说少问，看到也做没见。他诊断一番，又为明非的伤口上了药――明非身上伤口无数，前些日子所受的伤也一直没得到包扎照料，许多已经发脓。有些齿痕鞭痕则是伤得极深，伤药涂下去明非便一阵抽搐，极难包扎。幸好郭旭光还算细心，没引起他太大反应。

　　便是这么一阵折腾，明非依然没有醒过来。郭旭光处理完外伤，又开了药，不由有些迟疑。

　　“有什么就说。”赵f冷冷开口。

　　“回皇上，这人……原本身体底子就薄，似乎又心力交瘁过于劳损，若好生调理，还能恢复健康。但似乎这一两个月间太过折损，一条命已经去了大半。若现在还不好生将养，怕是活不过一年。”郭旭光道，脸上露出不忍。

　　秦天鹏跪倒地上：“皇上，请开恩将他赐予微臣，臣愿照顾他，不让他出现在皇上面前……”

　　赵f眯起眼：“赐给你？他是侍卫，你也是侍卫，何言一个‘赐’字？何况就算让你把他带回家去，你拿什么来养？你父亲若见了明非，怕是不会有你这般怜香惜玉吧？”

　　秦天鹏想起刚刚看到的那一幕，身体抖了下：“我、我可以带他出去……”

　　“朕给你俸禄，可不是要你养这家伙的。”赵f冷哼一声。

　　“那、那……”秦天鹏犹豫片刻，“臣请辞！”

　　赵f眉毛竖起来，指着明非：“你看好了，这么一个千人骑万人压的下贱之人，也值得你这么做？”

　　“我也觉得不值得。”被他指着的人已经变形的脸上忽然露出个笑容，明非勉强张口，用几不可闻的声音说出这么一句。

　　秦天鹏大喜：“明非，你醒了？”

　　明非睁开眼，脸肿得只给眼睛剩一条缝，他目光却依然清澈而冷冽，声音低哑破碎却坚定：“我早说过，你不要给我找侮辱受，何必多事？”

　　“若没有他多事，你刚刚就被干死了！”赵f听他这话，只觉愤怒，便道。

　　明非眼光看过来，眼波流转，竟然有丝笑意：“皇上刚刚不是在训诫他么？”

　　赵f一噎，半晌方道：“朕是嫌他多事，你死了才干净。”

　　明非挑眉，牵动脸上伤处，眼中露出痛苦之色，过了片刻才道：“我若死了干净，恐怕头疼的会是皇上吧？治理金国这么多年，明丞相好歹也是有威望的……”

　　“一个卖国贼，也敢这般自矜，真是无耻之尤！”赵f冷笑。

　　“你不懂。”明非道，慢慢闭上眼。他疲倦之极，但全身上下无处不痛极，让他连入睡都难。

　　“朕是不懂，汉奸一样可以曲线救国么。对于已经没有礼义廉耻的人来说，亲手屠杀自己国人又算了什么？卖国求荣，只要有荣可求，你就算把亲爹妈卖了都不会有感觉吧？”赵f道。

　　明非忽地睁开眼，眼底有丝疑惑，正要开口说什么，赵f却一转身：“今后你就在此养伤，朕会派人来照顾你的。天鹏，你若踏入这门，进一步朕砍他一根手指头，进十步就轮到脚，明白吗？”

　　秦天鹏急忙跳着出门：“臣知道……”

　　郭旭光也跟着出来，秦天鹏拉着他不停嘱咐，郭旭光叹口气：“医者父母心，秦侍卫无需这么担忧，我还是会尽量医治他的。”

　　“即使他是‘那个’金国丞相明非。”

　　第十章

　　明非这一病着实不轻，之后几天都在床上发烧，人就没有清醒的时候。郭旭光每天过来诊断，赵f派个还算规矩的小太监来照料他，也就算尽了心力。秦天鹏在屋外，时时想闯进来探看，只是不敢。

　　他的这件事赵f瞒了下来，并没有和他父亲谈及。赵f自然也就不知道秦方舟曾被儿子亲眼目睹这事，实际上，他准许大臣进莳年宫这点，他随即便忘得干干净净。毕竟多少国家大事在等着他处理，他哪里有闲心记挂这等琐事？

　　不过经历过这一茬事之后，赵f便无法保持之前漠不关心的态度，一方面愤怒于秦天鹏的少不更事，另一方面却也常常想起在莳年宫外看到的景象。他其实并不是残暴之人，对那样的场面也着实反感，先前处置明非的时候，并没有想到会是那样，心中也有点悔意。但每每想起明非那脆弱的身体，竟然不合时宜地全身发起热来。

　　那人，着实是个妖精！

　　心里这么骂着，赵f却实在压抑不住情欲。偏生这日有份奏折提到金国故地生了场小乱子，镇压的宋军死了几个人。赵f一怒之下，直接离了上书房，冲去礼宣殿耳房，狠狠把门摔上。

　　床上的人依然半昏半睡，听到声音似乎有一丝清醒，眼睛睁了条缝，见到是他便怔了下，随即想挣扎爬起来，对他施礼。

　　赵f却是一愣：明非之前见到自己的时候都是针锋相对，虽说一个是皇帝一个是降臣，在他而言却好像是地位平等的对手一般――甚至隐隐的，他对自己还有种居高临下的优越感？

　　今天却怎么这般礼貌？

　　赵f一转眼，已经做了猜想：还是受不过折磨，想求饶了吧？

　　看着明非那副孱弱样子，赵f得意道：“我大宋向来仁义，就算是你，只要诚心悔过，朕也可以给你个机会……不过你可别仗着这身体，到处勾引人才是。”

　　刚刚还在迟疑的明非眼神忽然凌厉起来：“你放什么――”

　　他并不是说惯粗话的，这么冲口而出，随即咳嗽起来。他抬起手捂住嘴，袖子垂下，袖口露出纤细手臂。白皙的手腕是触目惊心的勒痕，现在已变成绛紫色，手臂皮肤似乎透明了一般，显出红紫颜色。

　　顺着那手臂看上去，明非修长的手让他脑中生出无尽绮思，而指间露出些的粉嫩唇色更令他有咬上去的冲动。再往下，那秀气的喉结，清晰可见的锁骨……

　　赵f很想去咬一口，而在反应过来之前，他也确实这么做了。等他恢复了些理智，映入眼中的便是那一双惊讶睁大的眼。赵f脑中忽然“嗡”的一声，猛地抱紧明非，狠狠对着他的唇吻下去。

　　明非只觉这一吻极痛，却有喜悦从唇间传来。赵f的手急切探入他襟口，明非只罩了一件内衫，赵f的手即刻抚在他身上，使他伤痕累累的前胸一阵剧痛。明非在嘴边的呼喊被疼痛淹没，身上衣服便在这瞬间被撕开，赵f狂乱吻着，随即猴急闯入。

　　明非眼前一黑，几乎当即失了意识。

　　在半昏迷中，他似乎听到赵f的声音，在他耳边不停叫着一个名字。明非只觉得疼，耳边嗡嗡作响，竟是什么都听不清，他只胡乱应着，抓着赵f肩头，希望对方停下来――虽然这段日子已经被侵犯太多次，赵f并不是最粗暴的那个。但论及尺寸频率和时长，这位皇帝却可以称得上顶级。何况明非现在在养伤，身上伤口一部分在长合，另一部分在结疤。赵f拼命挤压，使他疼痛无比却又奇痒彻心，身体很快到了极限。

　　抱着他的人发泄出来，明非瘫在床上，迷迷糊糊想着这就该结束了吧。不想身体很快被翻过去，赵f在他肩头啃咬几下，欲望竟然又挺起，再度闯入。

　　这一折腾便是一夜，门外守着的吉容不停叫苦，心道这起居该怎么记啊……

　　第十一章

　　这间耳房算是寝房加书房，倒是有窗子的。一早上阳光透过窗棂，照在明非身上。

　　他觉得刺眼，一个翻身过去，背对阳光，却忽然感觉到触手处暖暖的，像是人体。

　　明非忽地一下瞪大眼睛，眼前赫然是赵f熟睡的脸。他一阵吃惊，在床上撑起身来，却稍起便落下，身上酸痛无比，下体更是痛到麻木，更在动弹之间有粘稠液体缓缓流出。

　　明非脸色立时难看起来，想起昨晚发生的事。他紧紧咬住嘴唇，白得几乎透明的牙齿在粉色唇瓣上留下痕迹。

　　他觉得极为难堪，被那些侍卫大臣上来上去的，他都可以当作被狗咬一口又一口。但这皇帝……应该不会是的，不可能是的。

　　想到赵f一直让他“认错”的话语，明非眼中掠过些傲气，便是冷冷一笑。

　　忽然床上另一人睁开眼，一伸手把他抱在怀里，很是温柔地低声道：“很疼么？多睡一会儿吧，小――怎么是你？”

　　声音到了后面却提高，赵f猛地推开明非，脸上尽是错愕。

　　明非一怔，随即冷笑：“皇上以为我是谁？”

　　他脸上本就坑坑洼洼，昨夜又被啃得发红，此刻已经有些肿起。赵f看他这张脸，只觉一阵厌恶冲上头顶，险些呕出来。他匆忙起身下地，找衣服的时候才发现他昨晚激动时，脱衣动作过于激烈，已经把布都撕成了碎片。他狠狠骂了一句：“妖精！”走到门边：“吉容，给朕拿几件衣服来。”

　　幸好今日不是朝日，只是不知上书房内议事的臣子们会不会等急了。

　　想到这里，他轻蔑扫向床上，见明非一身狼藉，心中极为反感，冷哼道：“果然是惯于勾引人的，连朕都被你勾上床了。可惜朕不是汉哀帝，你用尽心思也是枉然。”

　　明非听他这话，不由气往上涌，咳了几声开口道：“反正我都被一群疯狗咬过了，多你一条也不嫌多。”

　　赵f脸色难看，想要反驳，但总归是做了，他一时竟然找不出什么话来自我解释。昨夜、昨夜却是发了什么疯，竟然做了一夜……

　　总归，是他太想念那唯一的心上人的关系。

　　赵f表情忽然变得温柔，带着绝望的温柔。

　　这一生再不可能见到他的小陶，原本他以为自己可以忍受得了的，原本他以为自己不会做那种到处找替代品的事情的，没想到现在已经沦落到要抱着一个下贱男人寻找安慰的程度了。

　　但是天上地下，哪里都没有他的小陶，就连可以慰藉的物事也没有，连一点痕迹都不曾有过。若不是还有想代之完成的心愿，他要怎么在这世上活着？而心愿已几乎完成的现在，只能靠找替身的方法来获得生机么？

　　“你一点都不像他，半点都不像。”他喃喃道，“我只是，发了疯……”

　　明非看着他脸上表情，微微怔住，忽然觉得这个皇上，似乎也很可怜。

　　鸳鸯失侣，便是那般吧。

　　因为生了隐隐同情，明非便没有再回嘴。等吉容送来衣服，赵f穿好离开，他还在发呆。

　　这大开春的，上午也凉得很。他这么坐了一会儿，很快剧烈咳嗽起来，隐隐有血丝吐出。他低头查看，只见自己身上刚结疤的、还未愈合的伤口尽数裂开，除了赵f留下的情欲痕迹外，更多的是血肉模糊，一片凄惨。后庭更是难受之极，血液和精液的味道混在一起，让他有些作呕。

　　郭旭光要下午才会过来看病，他这耳房整日整日都没有人来，清理也是不能。他这阵子饿惯了，吃食倒也不放在心上。但这身体如此，他并不希望被外人看到。

　　明非苦笑了下：这种无聊的坚持，还真是没意义啊。

　　幸好这屋里有备用的衣服，他起身披了一件，身上疼得厉害，但总该去试试。

　　这里离莳年宫很近，他沿着走过去，到御花园外沿。

　　远远便看到那里站着两名侍卫，当先一人还是那包世宁。明非心下一阵苦笑：果然上次闯入之后赵f就加强了戒备，想去洗一下是不成了。

　　拖着快到极致的身体，明非慢慢转身往回走。包世宁却远远看到了他，快步跑过来，一把抓住他：“这不是丞相大人么？怎么今天有空，到这里来探望兄弟们啊？”

　　明非站定，心下知道不好，脸色却如常，冷冷看着他。

　　包世宁原本对明非没什么在意，只是出于侍卫统领的责任来管理排号。但前阵子秦天鹏的冲冠一怒他也听说了，他是仗着家世爬上统领这职位的，真论起武功和人缘，秦天鹏都胜他良多。他并不知道明非这段日子不见是被皇帝下令养病去了，还当是秦天鹏把人藏起来。现在看到明非，心中不由大喜，便使了个眼色，让另一人离去喊人。

　　“啧啧，看看这一身，秦天鹏这小子也太不懂得怜香惜玉了。”包世宁拉着明非右手，一用力把他手臂脱了臼，另一只手直接撕开他衣服，然后竟然直接掀起他有些变硬的伤疤来。

　　明非痛叫一声，额上大滴大滴汗流下，身体不停颤抖。包世宁也不多话，解开腰带掀起下摆，直接冲进去。感觉到内里滚烫润滑，他冷笑着扇了明非两个巴掌：“刚被人干完就迫不及待出来找干，还真是下贱。”

　　明非脸颊肿起，勉强睁眼，看到一群侍卫围了上来。他微微苦笑，心道这才是欲洁何曾洁。

　　这一身污秽，算是洗不掉了。

　　第十二章

　　今日朝中事情并不算很多，虽然赵f去的晚了些，却还算是没耽误什么。到了中午，臣子们各自散去，赵f用过午膳闲下来，心绪又乱了。

　　在情欲上他并不是生手，当年没遇到心上人之前，他也是风流自诩。到了无望的现在，他后宫佳丽也有不少，虽说他把自己当种马对待，也总要隔段日子“雨露均沾”一下。

　　只是这么多年来，勉强不愿的人，这还是第一次。

　　而这也是最狂野的一次。

　　赵f苦笑起来：难道自己有施虐心理，要强的才兴奋？还是说自己在遇到小陶之前，其实就是个同？只是他一直没发现而已？

　　嘴上说的严厉，实际上赵f对昨晚的事，实在是感觉歉疚的。如果明非不气他，他在迁怒过后，自然会道歉的。

　　――好像早上走的时候没有嘱咐吉容找人照顾他，昨晚又做得厉害，不会有什么影响吧？

　　想到这里，赵f起身，便想向礼宣殿走去。不过迈开几步，他忽然想到这时候该是郭旭光来照顾病人的时间，又停了下来。

　　但既然已经起身，赵f也不打算再回去桌前看奏疏，干脆在宫里随意走动起来。走着走着，便不觉走去御花园。

　　满园桃花已开了小半，粉红色花瓣嫩嫩在枝头轻颤。赵f伸出手轻轻碰了下，只觉满腔怜惜，无处可去。

　　或者，不该就此迁怒明非的。他失去小陶，和别人半点关系都没有。就算他再迁怒，又能把人变来么？

　　赵f深深叹口气，想着回去对明非好一些。就算是他最讨厌的汉奸卖国贼，毕竟昨晚发生了那样的事。不管别人怎么做，他一向是个负责的人，

　　赵f转身，忽然听到桃林一侧有喧哗声。

　　他眉头一皱，心道这御花园附近不许人出入，连侍卫都没派，却是谁这么大胆？

　　随即想起声音传来处正是莳年宫方向，他确实是说过要侍卫来看守的。赵f走过去，想告诉他们可以撤了，转过弯去，却见到一幕淫靡景象。

　　御花园外是几颗大树，此刻明非正被一名侍卫压在树上，胸口对着树干，双手在树后被缚住，身体随着侍卫进出而颤动，红白相杂的体液从他后庭流出。而在树边围着一圈人，眼看这名侍卫射出，下一人又上前，抱着明非的腰向后一拉，让他整个人几乎和地面平行，重重冲插进去。

　　一时之间淫声浪语不断，便有人笑着说他是“送上门来的”、“一个人满足不了”等等。赵f脸色迅速变得铁青――明非本来在礼宣殿那里，侍卫们自然不会强行拉他出来。就算他外出被这些人抓住，只要说一声他是皇帝的人，这些侍卫又怎么敢对他下手？

　　――反正我都被一群疯狗咬过了，多你一条也不嫌多。

　　明非的声音在他耳边响起，赵f一挥袖，只觉愤怒：明非这分明就是自找的，用这样的行为来表示对他这个皇帝的蔑视。

　　赵f本来也不是什么好性子，既然有了这个念头，便连半点怜惜也没，冷冷扫了这群人一眼，转身便走。

　　他回到上书房，吉容正在找这位四处乱跑的皇帝呢，见他过来，连忙迎上：“皇上，郭太医刚刚来报……”

　　“不用管了！”赵f知道他要说什么，开口打断，“把秦天鹏调去外宫，告诉包世宁别整死人，随他怎么处置！郭太医不用再去看，礼宣殿那耳房也关了吧。”

　　吉容愕然，偷眼看赵f，只见皇帝一脸怒色。他诺诺应了，心里却在叫苦。

　　――再怎么说也是受过圣宠的，虽说自然不会有孕，但这么处置……不太好吧？

　　他出去寻人，本来想要不要先把明非安置下来，也别让那些侍卫碰。毕竟皇上碰过的人，怎样也不该再被别人占着。没想到等他找到人的时候，明非已经回去莳年宫，包世宁正在门口排时间安排顺序，甚是热闹。

　　包世宁是宰相儿子，何况刚刚赵f已经下令。吉容那点回护之意无从发挥，只点了包世宁几句。那青年张扬得很，完全没听懂他的意思。吉容无奈，把赵f的话重复了下，还是告诉包世宁要多注意明非身体。

　　包世宁胡乱点头应了，回头继续排号。

　　第十三章

　　这天之后，莳年宫又恢复了“宫中红帐”这称呼，官员侍卫乃至太监，都可以来作乐。甚至有些大胆宫妇也约了专场，到底怎么做就没人知道了。

　　这种事传得极快，宫中并不是能瞒住秘密的地方，何况这种人尽皆知的事情。后宫一群女子在一起议论，叫好的有之，担忧的有之，要说同情的，则是半个皆无。

　　这事也只是小圈子讨论，即使传到后宫里，曾皇后也注意着别传过头。宫里还有位正准备许人的长公主，可千万别让这云英未嫁的小姑娘听去了。

　　可传言哪里控制得住，没几天工夫，这位长公主赵娴静就听说了。偏生她对这种事半懂不懂又好奇，身边宫女一问三不知，她干脆跑去问了太后。

　　杨太后闻得此言顿时大惊：“明非？那个金国的丞相明非？”

　　赵娴静点头：“母后不知？”

　　杨太后沉默半晌，唤来贴身宫女：“告诉吉容，就说哀家的意思，让他把人给送进来。”

　　她一言既出，太后宫中所有人都傻了。只有赵娴静睁着圆滚滚的眼，还有些不太清楚出了什么事。

　　吉容过来的时候，明非半睁着眼看顶梁，身上的人不停动着，他却半点反应都没。吉容看他眼神，只觉心中一凉，连忙喊道：“散开都散开，快来个人帮他清理一下……明非你能不能走动？我找个人扶你？”

　　他这一喊，周围人尽数散开。所有人都知道他是皇上身边亲信太监，当下便以为是皇帝要见明非，自然不敢耽误。有几个跑了有几人留下来收拾。把伤处都用衣服盖上，明非脸上红的红白的白，他们又向宫女要来脂粉，给明非上匀了。明非根本无法走动，由两名侍卫架着，一路进去后宫。

　　那两名侍卫走着走着感觉到了不对劲，待得知道了是去太后宫里，一个个脸色大变。吉容只点了他们两句，两人便点头如鸡吃米：“绝不乱说，绝不乱说……”

　　明非微微睁开眼，脸上露出困惑，和一丝期盼。

　　杨太后，杨桂枝？也是位贤良太后，能和史弥远相抗数次，坚持不换太子，也算是人物。难得的是太子继位后不弄权，在后宫中也很少管事。赵f并不是她的儿子，因此她这份回护和识趣，便显得极为难得了。

　　他被架进太后宫中，杨太后一挥手，宫内所有人识趣退下，只留明非和太后二人。

　　明非在金国是见过他们的太后的，不过比起来，着实相差许多。杨太后看上去像是只有三十多岁，一身雍容气度，只是此刻眼中露着惊诧，和她表面上的稳重有些不合。

　　她缓缓走过来，明非是被“放”在地上的，此刻便是半躺半跪。杨太后伸手轻轻一拉，明非便随之起来，竟没半分重量。杨太后一个弱质女流，竟然可以把他拉到一边坐下，可以想见这人轻到了什么程度。

　　杨太后打量着明非，他身上脸上的情况是遮也遮不住的，杨太后看着看着，忽然叹了口气，开口道：“其实哀家应该谢你的。”

　　“什么？”明非不知哪里来的力气，竟然站了起来，一双眼睁大。

　　难道真的有？难道是她？

　　却听杨太后续道：“哀家知道，史弥远是你杀的，对不对？”

　　明非一怔，随即像是失了全身力气，颓然坐下：“那又怎样？”

　　“哀家不知道你为何杀他，也懒得去理会那些事情，但这件事上，哀家是要谢谢你的。”杨太后缓缓道，“若非你行刺他，哀家定然拗不过他的要求，最后恐怕一定会废f儿另立太子……史弥远大权独揽，定然不肯立一个有为的皇帝。若是他不死，我大宋今日，恐怕就如蒙古一般。”

　　明非一挑眉，冷冷笑了：“若是不借杀他而立威，我也未必能得到完颜守绪全心信任，那到了现在，到底是金灭蒙古还是蒙古灭金都是一回事，至于大宋……哼哼。”

　　他这话很挑衅，杨太后却只苦笑：“都成了俘虏还这般强横的，大概也只是明相你了吧？”

　　明非脸微微沈下来，刚刚心情震动，身体也没来得及生出什么不良反应。现下被她这么一说，想到眼下境地，顿时所有难受一并发作。他猛烈咳嗽着，像是要把心都咳出来似的。

　　杨太后眼中露出不忍，站起来给他拿了杯水。明非一饮而尽，唇边带着血迹，脸上却露出笑容：“能让太后端茶送水，怕是连现在的皇帝都没这荣幸，我倒是死了也甘愿了。”

　　他这性子当真没救了。杨太后没好气看他一眼，坐回桌边，提笔写了几行字，交给明非：“哀家欠你一个人情，便救你一命。你拿给皇上，他应该会放你一马。”

　　明非拿过来瞄了眼，随手把纸撕得粉碎：“我便是死了，也不会求他半句。”

　　杨太后柳眉一竖，随即又叹一声：“是哀家去求，又不是你。难道你过着这样的日子，就不觉得难过吗？”

　　“狗咬都咬了，多一口少一口还有什么关系？”明非眉目间极冷，竟然起了身，“我如今已是这般，死了又怎样？得脱又如何？被人强迫，是别人的问题。我若开口服了软，却是我输了。”

　　杨太后看着他，目光中带着研究：“哀家以前听说，明相是个十分圆滑的人。”

　　“那时我有目标，现在……”明非眼神黯了下，在话语末尾居然也轻叹了声，“走到这一步，我还有什么可期盼的？”

　　他缓缓站起身，对杨太后一揖：“你那声谢，我受了。不如意事常八九，有太后这一句，我也算是满足了。日后咽了这口气，太后若想起今日之事，能让人将我烧成飞灰，洒在中都，就算是答谢我了。”

　　“死了还不忘做汉奸，真是无耻以及！”随着这一声，赵f大踏步走进来，面沈似水，对着杨太后道，“母后，你怎可让这人到宫里？还这般单独相见……”

　　杨太后看他，脸上像是蒙了一层霜：“f儿，你看他这样子，难道还能跟为娘传出什么么？他明非再怎么说也曾是金相，连完颜守绪你都给了个侯爷，为何对他这么苛刻？”

　　她知道自己让吉容去喊人，定然会惊动赵f。反正前面那番话赵f并没听到，她倒也不担心他过来。而明非这人这性子，更不可能去私下说些什么――事实上史弥远最后一次跟她提起废太子，她已经扛不住压力答应了。因此她对史弥远的死亡比谁都关注，若明非不是这性子，恐怕杀人灭口她也是做得出来的。毕竟赵f是养子，对她极为尊重，在很大程度上就是因为她坚持不废太子。

　　说到底，她还是为了自身荣华。

　　杨太后说完，看了眼勉强站着的明非，只见他脸上似笑非笑，表情竟带着一丝嘲讽。她心不由一翻，忽然想起这人是在金国的官场打滚出来的，若论心机，怕是自己和旁边的赵f加一起，都不是明非的对手。自己这点心思，又岂能瞒得过他？

　　可杨太后并不是狠辣之人，即使察觉如此，却也不想真去灭口。何况虽然只是短暂交谈，她却觉得明非这人和她想象完全不同，更生出不少好感，是真心想解救他。

　　可她眼前的皇帝只轻蔑看一眼明非：“完颜守绪是女直人，他明非可是货真价实的汉人，而且本来还在宋境，主动送上门去求富贵，这能一样么？”

　　明非却也不辩解，微微一笑，便向外走去。

　　“停步！”赵f喊一声，见明非还不停，便一步上去，握住明非肩头。

　　――这人怎么单薄成这般？肩膀瘦得一手便握得来，像是稍用些力就会卸下来他这只手臂一般。

　　赵f心中一颤，记得上次抱他的时候，还没有这样……

　　明非半眯着眼看着他，眼里没多少尊敬。赵f被他看的有几分不安，便道：“朕寝宫旁有间书房，你住那里吧。”

　　明非睁大眼，赵f这才发现他有双极漂亮的眼，在他这张难看的脸上显得十分突兀。

　　脑中这念头刚刚闪过，明非那双眼便又眯起来，勾成新月形：“寝宫？是说皇上想把我直接切了作公公么？还是皇上也想……”

　　他刚要出口挖苦，忽然想起旁边还有个杨太后，连忙停住。和赵f那一晚，他可不想让其他人知道。虽说哪只狗咬不是咬，但这条显然身份比较特殊。

　　赵f强忍着怒火道：“母后既然为你求情，朕也不希望再让这种事烦到她，而外面侍卫无人不认识你，也只有让你留在后宫。反正你这样子，也没什么可担心的。”

　　明非强撑着站直，闻言一笑，竟然眼波流转：“不还有一群公公？”

　　赵f脸色极为难看，对杨太后强笑了下：“母后，朕先去处理他的事情了，改日再来请安。”

　　杨太后无奈笑笑：“哀家算是欠过他一个人情，他性格倔强，f儿，你就多体谅一些。”

　　赵f点头告辞，拽着明非离去。杨太后送到门边，依稀听到赵f问：“你又怎么花言巧语骗母后欠你人情的？”

　　明非哼一声：“关你屁事。”

　　杨太后摇头苦笑，觉得她那点面子，未必真的能保全明非。

　　第十四章

　　明非在太后宫里是撑着一口气，等到出来，那股气一泄，他便再也走不动，连站着都是一种折磨。他抓着衣服前襟，袖子遮在嘴边，开始咳嗽起来。

　　赵f一皱眉，伸手拉他：“别装得半死不活的，朕已经让你住进宫里了，你还要什么？告诉你，朕是不会让你离开皇宫的。”

　　明非扫他一眼，继续咳嗽，竟不言语。

　　赵f被他忽略好几次了，倒也不是很生气，只是拉着他：“快点走，你还想留在这里让人看到说闲话不成？”

　　他这一拽，明非脚步踉跄，几乎跌倒。赵f只觉手中身体极轻，一只手就能举起来似的。他脸色多少变了，想问原因，却想起是自己把本来在静养的明非赶去莳年宫的，一时无言可说，有了隐隐的歉疚。

　　明非现在咳得厉害，却是半句话也说不出来。若是明非说些什么，也许赵f还会斗嘴下去。可他一旦不说话，赵f那种理亏感就慢慢升上来。他拉过明非，把他打横抱起，直奔寝宫。

　　回到他的寝宫，赵f直接吩咐吉容把旁边书房收拾出来，吓到了这名跟他良久的贴身太监。总算是他向来少问，把嘴边的话收回去，只是在退出去的时候忽然一阵大呼小叫：“皇上，你……流血了！”

　　赵f低头一看，只见明黄色袍子上尽是红色血迹。他一怔，马上反应过来：“不是朕，是他。”

　　他把人放在龙床上，解开他身上披的外袍，不由倒抽一口气，忍不住懊悔起来。

　　上一次到现在，不过十几天，这人却被折磨到这程度。原本渐渐愈合的伤口现在重又裂开，血肉模糊着，叠加上青紫色的情欲痕迹。应该是因为见太后的关系，原本身上的金环锁链被取下，但乳头上甚至分身上还能看到扎出来的孔和红肿。下身更是狼狈不堪，后庭处颜色倒没什么改变，但穴口撕裂开来，血液不停流出，看上去触目惊心。

　　如果说上一次看到明非，他还算是皮包骨头的话，那么现在就连骨头都快不剩了。他在床上蜷缩着咳嗽，握着衣角的手看起来只有赵f手的一半粗细。他的手也是青紫一片，十根手指头没有一根上带了指甲，指尖处是嫩肉的艳红色，和血色。

　　赵f心里一阵难受，连忙到门口抓来一名宫女，让她去找郭太医。

　　郭旭光很快过来，看到明非，他脸上多少带了异色。等查看完对方情况后，他不由摇头：“再这样下去，这人都熬不过这春天。”

　　赵f一震：“可、可以治吗？”

　　“治是可以的，但是这一次一定要好好调养，不能再这么折腾了。”郭旭光虽然不喜明非那金国丞相的身份，但看到他这惨状，也不由恻然，“他好像进食极不正常，而且长时间饿着，又受寒受伤，还……呃，将养的时候，那种事还是少做，最多三五天一次。”

　　人都在这里了，还有谁会侵犯他？

　　赵f这么想，心却不合时宜地一热，视线在明非身上扫过。这具破败不堪的身体，对他始终有致命的吸引力，是让他完全想不明白的。

　　郭旭光交代完开了药，赵f自认不是能照顾人的，正好看到刚刚那名宫女在一旁关切看着，便问她：“你叫什么？哪个宫里的？”

　　“奴婢观雪，是闲散宫人。”那宫女回道。闲散不代表真的是闲着的，只是不在固定宫殿之中，并不从属于某个妃子而已。

　　赵f看她，见她相貌平平，浑身却透着股子温柔，觉得应该没问题，便把明非交给她照顾。观雪领命去煎药，赵f坐在床边，竟然亲手为明非上起药来。

　　明非狠狠咬住牙，他对这小皇帝始终有些怨恨，因此这样的照顾在他看来，不过是打一巴掌给一红枣。只是他刚刚咳得厉害，现在嗓子已经说不出话来。他这些日子也实在是筋疲力尽，整个人几乎都在油尽灯枯的边缘，加上这一个月多都不曾好好进食，体力完全熬不过。最后实在熬不下去，便在赵f上药的过程中昏睡过去。

　　赵f上完之后才发现他睡去，低头看看下身肿胀起来的欲望，不由苦笑。

　　面对这样凄惨的身体也能有反应，赵f实在怀疑自己是不是真的有这方面兴趣。

　　而就在这时，熬好的药和御膳房做好的粥一并到达。赵f叫了两声，明非都没有醒过来。赵f没办法，低下头去喝一口药，直接口对口喂进去。

　　观雪在一旁看着，脸上表情有些吃惊，不过还算镇定。倒是过来送粥的小太监一脸极度震惊，眼珠转了几下，不知道在想些什么。

　　第十五章

　　观雪这小姑娘不过二十出头，在明非眼里就是小女生。不过她生性稳重，又极是细心。在她的照料之下，明非身体虽说问题过多，却是在逐步转好。

　　自然这种事也急不来，半个月间，他也不过是身上的伤结了疤，咯血的情况有所好转，咳嗽的次数也少了些――说来明非原来还怕是肺痨，不让观雪接近他。不过郭旭光狠狠笑过了他的这个念头：若真是肺痨，他还能住在皇帝寝宫之侧？早拉出去隔离了。

　　“我又不是大夫，就知道这病嘛。”明非嘟嘟囔囔，被笑得有些不好意思。

　　观雪服侍明非久了，渐渐知道这前金丞相在生活上其实很多时候显得比较天真，只有在特定的情况下，才显出心机深沉的样子。但在这后宫与外界隔绝，而观雪又不是个多话的，明非整日吃了睡睡了吃，基本就什么都不管了。

　　他也觉得无聊，幸好这里是书房，多少还有些书可看。据说赵f这皇帝大人在某家书社也有份子，因此新出的书都直接送到宫里一份，明非也沾光。

　　“这位辨然先生真的不再出书了么？好可惜。”观雪拿着一本新出的书，遗憾道，“他的书真的很好看，很多将士就是看了他的书，才去从军杀敌呢。”

　　明非挑眉：“你识字？”

　　他还以为很多宫女太监都是大字不识的呢，何况观雪也不像是什么重要人物。

　　“皇上说宫女太监在后宫无聊，便选了些识字的姐妹来教大家。”观雪微微脸红，“我也认不全，文辞高深的就不成了。但辨然先生把高深道理写得浅显易懂，因此宫里姐妹很多都是看他的书来识字，自然也就熟悉得很了。”

　　明非笑了笑：“你要是有看不懂的，尽管来问我好了。虽说肯定不如政事堂那些宰相的才高八斗，但人家我们也见不到不是。”

　　观雪谢过。她也了解了明非的性子，知道这位最是面冷心热，绝不会让自己为难。不过出于谨慎习惯，她还只是问了一两个问题，而且并不太涉及政事。

　　“江南好……”明非捏着书卷，看着上面的字，微微出神，“可惜那桃红柳绿草长莺飞，我是看不到了。这大好河山、大好河山……”

　　观雪不敢接茬，偷眼看他，只觉明非表情很是奇怪，像是凄然，却又喜悦。

　　明非呆呆半晌，转头对她一笑，明明是很难看的脸，却显得明艳：“观雪，你不用担心，我不会逃的。金国已经覆灭了，我懒得再用我那点心机，来求得自己苟活下去。”

　　观雪打了个寒战，伸手拉起明非：“上药了，别胡说八道的。”

　　“没关系，我早知道，越是想死的人越是死不了，祸害活千年么。”明非笑道，解开衣襟，表情多少有些扭捏。

　　观雪实际上也扭捏，她好歹是个姑娘家，后宫只有赵f一个正宗男人，这阵子给明非换药，可是什么地方都看了，她自然不自在。她曾想过找名公公来帮忙，但想到外面那些风言风语，又不敢提了。

　　现在天已经渐渐热起来，即使此刻已经傍晚，却也不怕着凉。明非和观雪两人都很是尴尬，他把该脱的都脱了，等观雪快手快脚地解绷带换药。

　　忽然门口一响，明非迅速抓起床单，却被门口的人吓到――赵f一直不曾踏入这里，怎么今天竟然来了？

　　观雪见到皇帝，连忙拜倒。赵f一挥手：“你先出去。”

　　观雪怔了下，有片刻迟疑，看向明非。明非心中暗叹，连忙使个眼色，示意这傻丫头快离开，观雪方才起身告退。

　　赵f浑身酒气，显然是喝多了，甚至没注意到这二人的眼色。他直勾勾看着明非，一步步走过去，眼里是明非很熟悉的情欲。

　　明非咬住牙，苦笑了下，闭上眼。

　　反抗？他这小身板，哪里是马上皇帝赵f的对手？若惹恼了这人，伤势加重会让观雪和郭旭光更为难，何必做那些无用之事？

　　理智虽然这么说，等赵f压下来的时候，明非还是控制不住身体本能的剧烈反抗。他向来不是被强奸就乖乖躺下，还自己找快感的那种人。便是死了，也不肯这般屈从。

　　但他这点力气怎么抗得住赵f，很快便被紧紧压住，完全动弹不得。明非将唇咬得出血，身上的醉鬼忽然眼色变柔，低声道：“别生气，我只是太想你了……”

　　说着便吻下来，将最后的话语没在纠缠唇间。明非被他吻得呼吸不畅，眼前阵阵发黑，陷入半昏迷之中。身体被不停索取，只是这一次多了许多温柔。他在不甚清醒的状态下，也有了些迎合。

　　第十六章

　　一觉睡醒，赵f但觉神清气爽，这阵子以来的心头郁结不知怎地尽数消失，心情极好。

　　他虽然已经醒来，却连睁眼都不愿，更不起床。怀中抱着的身体温暖柔韧，触手所及更是舒服……等等？

　　赵f惊讶睁开眼，身边躺着的人，赫然是明非！

　　他立时出了一头冷汗，记忆马上回到脑海里：昨晚他喝多了酒，在桃林里发了半天酒疯，不知为何便回到寝宫闯回这里，对明非下了手。

　　赵f叹了口气，承认自己最近的心绪烦恼，很大程度上就是因为明非。明非其实并不像他的那名心上人，他也并不想找人代替他的小陶。但不知为了什么，欲望就是停不下。

　　明明是这样令他厌恶的人。

　　而且不是什么漂亮的人，身体也看不出哪里吸引人，除了伤还是伤，还都是其他男人留下的。

　　他是皇帝，只要他想要，怎样的人得不到？无论男女。

　　却着魔了一样想着这人身体，觉得对不起小陶，却隐隐觉得“小陶抱起来，也许也是这样子吧”，于是欲望完全无法磨消。

　　重要的是，如果是小陶，他会因为过于尊重和小心而不敢表示亵渎的意思，明非却不必。后者那跌落尘土的骄傲就算再明显，终究已经被碾成了碎尘，可以随意玩弄。

　　赵f暗暗叹口气，但做都做了两次，就算想为自己辩解都无话可说。他索性不再挣扎，抱住明非，手轻轻在他身上抚着。心道从今以后对这人好一些，应该就算补偿了吧？

　　他这么想着，心理负担一去，健康青年人早晨的正常生理现象便表现出来。他觉得自己当真便是急色鬼一般，却忍不住呼吸加重，手也渐渐向下。

　　他这么一折腾，明非就算睡得熟了也要被他吵醒。在赵f激动地狠了，便要进行下一步的时候，明非忽然睁眼冷道：“我不知道皇上还有奸尸的爱好。”

　　赵f激动时被他一吓，便像冷水淋头，当即欲望就去了小半：“你胡说些什么？”

　　“我又没什么反应，皇上还能兴致勃勃，和奸尸又有多大差别？”明非挑眉，眼里尽是嘲讽，“我之前听说宫里选秀，都要有极为严格的验身。皇上要宠幸什么人，更是要对方仔细沐浴过后方才可以。难得皇上大度，真是一点都不嫌脏啊。”

　　赵f就知道他不会有什么好话，但也没想到会这么连他自己都辱进去了，脸色不由阴沉下来：“明非，朕临幸于你，并不代表你就可以放肆……”

　　“我知道，侍卫上得，皇上自然也上得。千人骑是娼妓，一人压是妻妾，我应该感激才是。”明非嘴里说着感谢，可从表情到语气都没有半分感谢的样子，“多少人盼皇上这‘临幸’都不得，臣以卑贱之身受此宠幸，是否应该山呼万岁感恩戴德？”

　　“好一张利嘴。”赵f表情渐渐冷下来，捏住他下颌，“败军之将不言勇，你知道你这样的卖国贼，该受到怎样的处置吗？就算千刀万剐也不足以平民愤。”

　　“于是就由侍卫们来代替万民？也许百姓是想将我千刀万剐，但也都会想将我轮暴？那你又算是怎么回事？拿你的‘圣宠’来处置我？”明非冷哼，“自己变态就别找借口，理亏的时候更别想东拉西扯让人感激你。别人拿你当宝贝皇帝，我、我……”

　　他说到这里，竟然少有地打结起来。但赵f已经被他气得七荤八素，便要一巴掌打下去。

　　却见明非带着嘲讽的清冷眼神，他的唇还是红肿的，赵f知道是自己昨夜又吻又啃的结果，不由一滞。

　　两人僵持半天，最终赵f放下手，低头说了句：“朕去政事堂，你……好好休息。”

　　他走得很狼狈，因为确实是内心不安的。最开始对明非的处置还能说是直接交给下面的人，他并没有特别授意，也没有参与，甚至一转眼都忘记了这点小事。但自从两人发生了关系之后，一切就都说不清楚了。

　　尤其是赵f并不同于那些侍卫，仔细说来，他对明非的态度有些像秦天鹏，不是做完就算，而是要有些交流的。却偏偏，遇到明非这样不识好歹的家伙。

　　赵f不知道，明非确实是宁愿死在那些人手上，也不愿和他有这般纠缠。那种假惺惺的伪善，向来被明非嗤之以鼻。

　　等他出去之后，明非从床上勉强坐起，咳了几声。

　　一直在门外等着的观雪冲进来：“明侍卫，你没事吧？”

　　她一进去便看到床上一片血迹，吓得脸变了颜色。明非却浑然无事甩甩手：“没事，这一次还好，你帮我烧些水来。”

　　……这叫“还好”？

　　观雪抬不动木桶，烧好的水只有让太监帮忙送进来。明非看了眼观雪一脸忧心忡忡，不由笑了：“这种事本来也瞒不住，你保护好自己就好，不用担心我。”

　　他爬进桶里，下体伤处触到水，便是一阵剧痛。他反正也已经习惯了，自己清洁出那些体液，努力洗净身上污迹。

　　洗到一半，他实在累得很了，居然在桶里睡着。观雪努力把他往外抬，但现在明非已经长了些分量，观雪力弱，竟然抬不动。

　　这时候门口忽然传来几声叩门，观雪遮住这边：“谁？”

　　她走到门边，从门缝里一看，外面竟然是名侍卫！她一皱眉，想这是后宫，怎么会有男人在，还进到这里来。

　　门口侍卫敲了两下，低声道：“请问明非明侍卫在这里吗？我、我是奉命入宫，顺便来看看……”

　　观雪见他脸都红了，忽然想起传说中被明非“勾引”上的秦天鹏，心下了然，推开门：“是秦侍卫么？”

　　她在宫中四年，从一个小女孩到现在，一直行事谨慎小心，从没做过这么大胆的事情。

　　但她想，若为了那个声名狼藉、却肯耐心教她识字回答她问题的人，就算冒险这么做，也是值得的。

　　第十七章

　　秦天鹏把明非抱到床上，一脸震惊状。

　　他听到传言的时候并不相信，毕竟皇上对明非的厌恶是他很明显感觉得到的，他跟赵f时间很长，知道他并不是那种好淫残暴的人。那种事让别人去做已经很离谱了，要说赵f会对明非做什么，他是决计不信的。

　　但他实在是关心明非，终于找到这么一个护送东西到后宫的机会，找人打掩护，偷偷往这边来。本来并没有抱太大把握，结果居然真的能进来看人。

　　他看多了明非这般样子，这一次并不算特别狼狈。但这后宫本来是不该有其他男人的，能造成这一身痕迹的人不用做他想，定然是弘兴帝本人无疑。

　　秦天鹏整个人傻傻呆呆的，把明非放在床上，他就坐在床边怔怔出神。观雪也不说话，在一旁拿起书来读，隔段时间不动声色地看一眼二人，然后继续读书。

　　既然已经把人放进来，她就不怕担了这干系。秦天鹏不急，她也不会开口催促。

　　倒是明非醒了过来，一睁眼看到秦天鹏，眉头不由皱起：“你来做什么？”

　　他这话秦天鹏不觉得怎样，观雪却是一惊：她本以为这两人是有意的，结果明非对秦天鹏的态度，似乎也好不到哪里去。

　　“我来看看你。”秦天鹏盯着他，低声道，“你好像好得多了，那我、我就放心了……”

　　“冒着危险就为说这么一句话？”明非奇怪看他，“秦天鹏，你有什么话就快说，我一下回答了，也省得日后还要拖拖拉拉，给你我都带来麻烦和危险。”

　　观雪一闭眼，心道哪有这种人……

　　可怜秦天鹏一张脸涨得通红，半天憋出一句：“明非，你想出宫吗？我、我尽量去求皇上……”

　　明非冷冷扫他一眼，把他接下来的话扫没：“秦天鹏，你已经给我找了一次麻烦。若没有你，你那皇帝也未必注意得到我。我就算现在灰飞烟灭，也未必会比现在更糟。如果你还嫌不够的话，就尽管再去跟姓赵的求好了。我这条命我是不在乎，不知道你一家上下，是不是也不在乎他们的命。”

　　秦天鹏脸上表情更加难看：“明非，我、我……我不是故意的，我也是想救你……”

　　“通往地狱的路，本来就是由善意铺成的。”明非冒出这么一句，随即竟然对秦天鹏笑了笑，看得秦天鹏一阵发傻，他续道，“普天之下莫非王土，我很累了，在这后宫又怎样？不就是这么苟延残喘么？”

　　“可、可你不愿意……”秦天鹏看着他，眼里带着一丝温柔，“你那性子，皇上一定受不了的，我不想听到你的死讯。”

　　“生有何欢，死有何惧？”明非说着，从一旁拿起衣服，“我要更衣了，你也该出去了吧？日后就不要来了，我并不想靠着任何人，皇上如此，你也一样。”

　　秦天鹏低下头，不舍地看了明非一眼，告辞离开。

　　他走之后，观雪从明非手里夺走衣服：“昨晚药都没换，一早你又泡得睡着了，你真是不怕伤口恶化啊？”

　　明非苦笑：“这不是我能决定的吧？”

　　观雪将药细细抹在他身上，见他皮肤上深深浅浅的痕迹，不由咬了下嘴唇。

　　她有很多话想说，她想劝明非不要那么倔强，身体都那般了还处处逆着皇上，实在是太过危险。皇上实际上是个讲理的人，顺着他的话，明非会好过得多。

　　可她想了想，还是没有将这些话说出口――以明非的聪慧，这些关节，他又岂能不知？

　　她为明非包上尚未痊愈的伤口，引来明非一阵大呼小叫，她不觉好笑：“你要是真的怕疼，又怎会落得这满身伤――话说秦侍卫着实是一表人才……”

　　话才出口，观雪便知自己不该说，生硬转过去。明非失笑：“你也不用那么小心……我确实是很怕疼，直到十几岁时，跌倒撞到还会哭，被人说了无数次没出息。”

　　观雪点头：“那是挺没出息的。”

　　“连你也这么说！”明非佯怒坐起，动弹一下，只觉一阵疼痛，不由叫唤一声。

　　观雪连忙把他按倒：“别闹了，你本来就伤着，再不好好将养，谁知道皇上他会不会再来……”

　　明非闭上眼：“应该会的。”

　　他很熟悉赵f那种眼神，虽然他曾经习惯的是蕴着深情的，而赵f的眼内只有欲望。但那种“一定要得到”的意味，是一般无二。尽管他其实能看出来，这位小皇帝想要得到的，似乎是已经不在的人。

　　而糟糕的是，他大概有些像那个人。因此小皇帝才拿他来迁怒吧，这种心理真有点问题，自己真倒霉，这长相也能犯忌，赵f的眼光比他的神经更诡异。

　　第十八章

　　赵f并不知道明非在这样腹诽他，即使知道了，他也未必会停止这样“心理变态”的行为――第二天晚上，他又进了书房，再度把观雪打发出去，然后压上人，解开对方衣服。

　　明非想要开口，赵f却直接吻下来，嘴里什么度入他口中。等赵f放开他的时候，明非努力咳嗽呕吐，想把那疑似丹药的东西吐出去，却哪里还吐得了。

　　“那是什么？”既然吐不出，明非也不再费事，直接问赵f。

　　“朕想看看，你欲火焚身的时候，是不是还这副混不在意的样子。”赵f看着他，故意缓缓道。

　　明非一怔，随即大笑：“皇上，你几岁？”

　　“二……你问这个做什么？”赵f险些老实回答，忽然反应过来，不由着恼反问。

　　“你年纪也不小了，难道不知欲望这种事，情欲上头的时候什么都可以说都可以做，等发泄过后就什么都不是么？就算我欲火焚身做出什么淫荡举动露出什么渴求表情又能怎样？那本来就是人的正常反应，只能证明我是健康人。”明非笑道，脸上慢慢泛上不正常的嫣红，话也格外多起来，“你会有这样的念头，实在是心智不成熟的表现。男人嘛，为了上床什么不能说，穿上裤子还记得几句？”

　　“你……”赵f被他说得哑口无言。这却不能怪他，明非素来是文雅书生状，又极厌恶这种事，确实以此为辱。赵f不明白明非那古怪的思考方式，自然不能理解他现下的反应。

　　明非只觉体内灼热升到身体上来，喉间逸出呻吟。他实际上确实感觉屈辱，不过那是被强迫喂药的屈辱感，并不是对自己身体反应感觉耻辱。他一向不介意打击赵f，又道：“别说是吃了春药，就是我前阵子被轮来轮去，我也不是没有反应过。不过既然身体构造如此，每个人被碰触到那里都会有快感，为什么我就要因此羞愧？你们这些人，脑子着实不太清楚……”

　　他嘴里说着，脑袋却已经开始不清楚了。身体软下来，衣服本就被扒下大半，此刻被他完全踢到一边。他张开腿，缠着绷带的手向下探，抓住自身欲望，摩挲起来。

　　赵f看着这一副迤逦光景，只觉脑袋炸开一般，神智顿时半分不剩，直接扑了上去。

　　偏偏明非似乎自得其乐地挺开心，也不知是故意还是无意识，他身体拼命扭动，就是不让赵f压住他。赵f根本已欲火焚身，伸手用力抓住明非手腕，在他耳边说着连他自己都不知道是什么的情话，粗重喘息喷在明非身上，空着的手覆着明非手背，和他一起动着。

　　这春药效果极为惊人，没几下明非已经泻出来。一双眼几乎滴得出水来，眸中尽是情欲，身体却软着，一动不动。

　　赵f这才能拉开他的腿，迫不及待进入。明非软绵绵叫了一声，倒像是小猫在叫唤，让赵f欲望更甚。

　　便又是一夜。

　　第十九章

　　第二天起来，赵f其实是懊恼的――虽说昨晚明非也确实情动，但很明显的是，他这皇帝比明非还激动。甚至醒来的时候，他都能想起在明非耳边说的那些话，那些本该是对小陶的爱语。

　　他终于困惑起来。身为最大帝国的皇帝，他一直警惕着自己的权力欲，不让自己变成那种乾坤独断的独裁者。他对生命极为小心，就算所有人都把下人不当作一回事，他也处处尊重。

　　可他不明白，为什么对这么一个男子，他竟然会这么渴求和……残暴。若是因为明非有那么一点点的让他想起小陶，那他不是应该对他更好才对么？

　　或许，正是因为明非有那么一点点的像小陶，他才这么残忍。

　　他不允许这样一个品格低下的人让他想起小陶，更不允许这人无时无刻不在提醒他――这一辈子，他再也不可能见到小陶，甚至听到小陶的名字……

　　可偏偏，他就连逃脱都不能。见到面是憎恨，见不到时，又控制不住身体的欲望

　　赵f想了许多，最后一咬牙：不要理会明非的那些话，后宫里总比外面被侍卫无休止折磨好。他是皇帝，就算收个脔宠又如何？何必委屈自己？

　　想通了这点，赵f起身更衣，处理政务去也。

　　明非是过了中午才被观雪喊起来的，用过饭后，下午郭旭光常例检查，见到他身上那些痕迹，不由皱眉。

　　但郭旭光能成为太医，自然不会莽撞说话。只是提醒他不要太劳累，伤口千万不要再裂开了。明非一撇嘴：“直接说我不要反抗就是了，当死人我还是会的。”

　　他这口没遮拦得到观雪和郭旭光的一致指责，明非笑了笑，并不多说些什么。

　　而这天之后，赵f几乎每晚都夜宿寝宫。开始的时候还是挣扎一番再摸去书房，后来干脆把明非和观雪拉出来，让明非在寝宫住下，观雪还是服侍他。

　　赵f不再主动和明非说话，明非更是从来不主动言语。两人见面就是上床，明非身体不好，一觉睡醒通常身边已经没了人，他也觉得清静。

　　明非的伤势在这样“不折腾”的前提下慢慢愈合，但好不容易长回来一点的肉又减下去，人重新回到皮包骨的状态。观雪很担心，却无能为力。

　　她自己现在也面临着麻烦局面。寝宫里的宫女本来是有数的，赵f这把她叫进来，便把其他人都赶了出去。这寝宫事情不算多，观雪自己收拾收拾没问题。但这地方的意义非比寻常，开始还有传言说她如何如何，后来渐渐走漏了风声，后宫几乎所有人都知道，她们的皇帝收了一名脔宠，是已亡国的金相明非。

　　观雪完全拿那些上门来打探消息的人没办法，她不过是个小小的宫女，连品轶都没有，这宫里几乎是个人就比她高。她能把人挡在寝宫之外，已是极难，面对那些层出不穷的问题，她几乎连招架之力都没有，只能保持沉默。

　　这样挡了几天，终究那日上午，长公主赵娴静闯了进来，把床上一身狼藉正在睡觉的明非看个正着。

　　和半路被收养的赵f不同，赵娴静一直是皇女。南宋虽说内忧外患，却影响不到这位公主身上。她脾气本就娇纵，为人又略显单纯。偏生不知怎地投了新皇帝的缘，两人相处很好，她更是受宠。因此这后宫之内没什么地方她不能去，除了杨太后之外，便是她的皇兄，她也不是很怕。

　　因此被人一撺掇，赵娴静便杀了过来，为嫂子们鸣不平的同时，也要给这个妖颜魅惑的无耻男人一个教训。

　　她进来寝宫后直接往床上看，龙床很大，明非只是缩在一个角落里，睡得正香。散乱的发遮住他大半边脸，但露出来的地方实在谈不上什么好看。那一脸坑洼不平使五官都有些走形，过于瘦弱的身体更看不出有什么魅力。

　　观雪连忙上前为明非拉好被子，把那些暧昧痕迹遮住，动作大了些，叫醒明非。

　　明非一睁眼便得到观雪的暗示，他笑了笑，任赵娴静骂着，一声不吭。

　　――一个长在深宫的娇娇女，骂得再难听也着实有限，就连他当初所受的十分之一都不及。他这么一个男人，何必跟她计较？

　　他看到一边观雪的脸色难看，微微一笑，伸手在她手背上拍了拍，示意自己没事。

　　赵娴静把话颠来倒去骂，骂得累了也不见明非有反应，心下着恼。她见他居然还敢笑，一怒之下扬起巴掌，狠狠摔在明非脸上。

　　明非被她打得脸一偏，脸立刻红了起来，嘴里腥甜，唇角便流下血来。

　　赵娴静这小姑娘却是没见过血的，别看她骂得凶，此刻却变得不安起来，一转身跑掉了。

　　面对观雪关切目光，明非拿起湿巾擦了擦：“没事，这样牙不会掉，嘴里受点伤很容易好，没什么大不了的。”

　　“只是她这一来，日后就未必清静了……”明非叹了口气，看着观雪，心下盘算。

　　第二十章

　　当晚赵f回来的时候，明非脸上掌痕不但没有消去，反而变得又红又肿，让人触目惊心。

　　赵f一看到这印子，脸便沈了下来：“谁做的？”

　　明非侧头看他一眼，又低下头去，专心看书。

　　赵f眉头皱得紧，看向观雪：“你是怎么照顾人的？朕不是说过不要放人进来，也不能让他外出吗？他怎么会被打？被什么人打？”

　　“你若真的不想让人进来，就不该让她来服侍我。”明非忽然放下书，斜着眼看赵f，“她一个连品轶都没有的小宫女，家里又没有任何背景，你想让她拦人，她哪里拦得住？”

　　观雪瞬间傻住，随即低下头，看不到表情。

　　赵f并不是细致的人，一怔之下便道：“朕上书房倒有个品轶高的，明天让她过来好了。”他看了眼观雪，“让观雪照顾你到伤势痊愈为止，到时你应该不需要什么人照顾了，升她一阶，到时就去其它宫好了。”

　　明非点头，观雪猛地抬起头来：“皇上――”

　　“是公主。”明非忽然开口打断她，一双眼半眯起来，带着些恶作剧的颜色，看着赵f，“怎么，皇上难道想为了我处置公主不成？”

　　赵f呆了一下，脸上现出怒色：“她一个姑娘家，来这里做什么？”

　　“小姑娘不够稳重，正好给人利用来打探消息，顺便来个下马威么。”明非的手在胸前一划，将赵f的目光完全吸引到他敞开衣襟下的风景上，“再说这姑娘家也该成婚了吧，人家是好奇也不一定呢。”

　　赵f目光完全凝固在他身上，见他露出的肌肤，不由咽了口口水，明非说了些什么，他便再没听到。

　　挥手让观雪出去，赵f直接扑过来，狠狠吻上，便是无尽缠绵。明非闭上眼，苦笑了下，心道人果然还是无牵无挂最好。

　　赵f派来的人是紫瑜，她实际上算是太后选出来给赵f的，定了个采女，只是因为她还没有受过宠幸罢了。

　　本来赵f确实不愿在这种琐事上逆着杨太后的意思，送来一般也就收下，反正他去后宫的次数是一定的，人多就分薄，也没什么大不了。但紫瑜来的时机实在不好，赵f每天为明非烦心，哪里有空搭理她？便忽略到一边去了。

　　紫瑜自己是清楚这因果的，因此早把明非恨得牙根痒痒。她来当天，明非便笑着对观雪道：“看来姓赵的不把我折磨死就决不罢休，我偏偏不要称了他的意。”

　　观雪咬咬嘴唇：“我知道你是为我着想，但我受些气没什么，你又何必……”

　　“不是受些气的问题。”明非摆摆手，“公主来了，皇后还会远吗？一群闲着无聊的女人本就可怕，何况我还占了她们的终极目标。不被大卸八块，连我都觉得对不住她们呢。”

　　观雪习惯了他这语气，此刻却忍不住黯然：“可我离开了，谁来照顾你？”

　　“要死就死该活就活，我其实并不需要照顾。”明非笑着，看她的眼神很柔和，“观雪，你是个好女孩。等到了出宫年纪，找个好人嫁了，千万不要参与我这档子破事，挺没意思的，知道吗？”

　　观雪看着他，慢慢点头。

　　明非的伤本来就在收疤，半个月后便完全好了。他身体的问题，本来并不是那些浮于表面的伤，但赵f看到的只不过是表面。

　　“最后收拾完这些，我就该走了。”观雪整理着桌上的文件，有些不舍地看着明非，嘴里唠叨着，“我知道你听不进去，但我还是要说。皇上是个好人，你不要和他过分作对，少说几句触怒他的话……我还想再见到你，只要不是照顾你的伤。”

　　明非软软躺在偌大的床上，目光一扫，看站在一边的紫瑜眼中恨意，不由警惕，嘴上却笑道：“你放心，我才懒得说话，等你走了，我一定一言不发。”

　　观雪偷眼看紫瑜，这半个月来紫瑜的态度她看的清楚，心里颇为担忧。明非那性子，又是不情愿在这里的。紫瑜偏偏似乎真的对皇上有意，每次赵f让她们退下时，观雪都能看到她充满恨意的表情。

　　这样的人留在这里，实在太危险了。

　　观雪想着，忽然手一偏，竟把桌上砚台打翻。而与此同时，床上的明非忽然跌了下来，掩盖住桌上的声音。

　　观雪连忙过去扶起人，紫瑜在一旁就像没事人一样，看看他们，竟然冷哼一声出了门。

　　在她离开后，明非忍着痛走到桌边，观雪这才想起刚刚打翻砚台，不由低低惊叫一声。

　　桌上还有赵f留下的奏章，他其实并不是个马虎的人，却不知为何对明非没多少提防之心，经常在寝宫处理政事。明非平时从来不看一眼，今天才初见。

　　只见叠成一沓的奏章，最上面两份已经被墨染黑，赵f的批示被糊成一团，极难辨认。观雪吓得脸色有些发白，明非忽然伸手握住她：“别慌，没事的。”

　　桌上还有空白的奏折纸张，明非把那两份污了的奏章拿起，仔细摊开放好。又拿起其它几份看了几眼，笑一声：“他的字还真难看，倒有点麻烦。”

　　观雪还没明白过来他的意思，只见明非执笔蘸墨，在空白奏章上笔走龙蛇，竟和原本的字一模一样。她张大了嘴，却见明非换了只笔，就着朱砂，重重在下面点上批复。那字迹，竟然也和赵f的笔迹一般无二。

　　可……皇上的批示已经被模糊了，他怎么写的？

　　明非很快写完两份，把污了的奏折凑在蜡烛上烧了，一笑拍手：“放心，就算污了，也勉强能看出痕迹。何况这两份都是些简单事情，我多年丞相，料来还不至于猜错皇帝的处理方法。再说以姓赵的那性子，写过的东西，他自己恐怕也不会记得的。”

　　他没有听到观雪的声音，抬头一看，只见小丫头不声不响地流了满脸泪，不由慌了：“你哭什么？跟你说不是什么大事，我十多年玩这玩意，还不至于失风被看出来。再说就算被看出来又怎样，对我来说，还有什么关系……”

　　“太危险了……”观雪抽噎着冒出几个字，“你为了我这么冒险，我不要。”

　　明非站起来，摸摸她的头，低声道：“我不会一直在宫里，观雪，你明年就可以被放出宫吧？你帮我在你老家找一间屋子，种上一棵桃树，我会去找你的。”

　　“好……”观雪拼命点头，在他耳边说了一个地名，“我等着你，你一定要来。”

　　第二十一章

　　到下午观雪便离开了，明非倒觉得很好。

　　到了现在这时候，他不想再有半点牵挂，这样是死是活也干脆一些。万一到了该死的时候，却偏偏舍不下，却又怎生是好。

　　而且他也知道自己名声，他是不在意，却不想累到别人。观雪如此，那个莽撞的姓秦的，也一样。

　　观雪去了，紫瑜可是个不会照顾他的。不过明非伤势已好，他又不是什么娇生惯养的孩子，什么也都自己做得来。他其实并不是一个爱说话的，现在甚至连和赵f斗嘴的心思都没了，更不要说跟这宫女说什么。便拿了一本书，坐在桌前看了起来。桌上没有废纸，他干脆拿那些空白奏章胡乱写着，全然没有顾忌。

　　紫瑜在一旁看着，表情多少有些诧异。

　　到了晚间赵f回来，紫瑜便想开口向他说些什么。谁知道这位皇帝一回来便挥退她，一双眼丝毫没有往她身上看半点，就那么直勾勾盯着明非，好像这一个相貌平常的男人，倒比千娇百媚的她吸引力大得多。

　　紫瑜当真是咬碎银牙，总算忍了下来，退了出去。她没有把门关严，片刻之间，只听寝宫之内暧昧声不断，而且大多是赵f的声音。

　　她脸上恨意大盛，一转身走开，向皇后宫中走去。

　　第二日一早明非醒来，身体依然是酸痛不已，却已经没了人扶他起来给他送早饭，甚至连惯例的热水都没有送过来。明非皱起眉，披了层单衣下地。这身体已经习惯了性事，虽然难受，却也不至于下不了床。他前后找了找，总算是看到太监送来的一盆水，此刻还有些温热。他端起盆往屏风后走，打算就这么凑合了。

　　刚刚放下盆，门外忽然一阵响动。明非不想理会，但也停了动作，免得他人冒失过来，看到尴尬场面。

　　偏偏声音还真是向着这边过来的，几名太监直接移开屏风，对着明非道：“明非是吧？皇后宣你。”

　　说完竟然不给明非任何说话或反抗的余地，架着明非手臂，几个人将他拖去皇后中宫。明非竟然还有闲心打量中宫格局装潢，赞叹一声：“比寝宫漂亮多了，不愧是女人的地方。”

　　他这话说得太挑衅了，马上就听到一个女声：“那是，这中宫皇上很少涉足，自然不如明相寝处阳刚。明相若是想，哀家这里的玩物尽管拿去，算是谢礼。”

　　曾皇后站在宫内高处，居高临下看着明非。明非这时还被架着，由于太监动作粗暴，他身上单衣已经有些散乱，露出一身情爱后的痕迹来。曾皇后脸色有些难看，却还是笑道：“明相替我们姐妹照顾皇上，也是辛苦得很了，想要什么尽管说。”

　　“我想出宫，皇后恐怕是做不到吧？”明非扬眉答道。

　　“明相可知，这汴京子民对前金旧臣可是心怀恨意，听说安乐侯府上经常被顽童捣乱，其余各府之人甚至不敢出屋……明相身为前金贤相，若是出宫，怕是性命堪忧。”曾皇后开口道，直直看着他，“明相若是真的想出宫，为何不向皇上说明？”

　　明非撇撇嘴：“你怎知我没说？”

　　他觉得意味索然，这种你求之不得我巴不得丢掉的心态怎么说都像是炫耀，偏生他当真半点炫耀的意思都没有。

　　心里苦笑，便走神了片刻，再回神时便听到曾皇后道：“皇上并不是个不讲理的人，也绝不是为私情乱社稷的人。你若想凭着宠爱再求荣华，怕是不可能。”

　　什么叫再？她这话怎么说得好像自己曾经凭着宠爱求过荣华一般。

　　明非知道他和完颜守绪之间原本也是流言蜚语不断，但金人不比宋人，毕竟在这方面知识不够丰富，而后种种更是让这些传言消失殆尽。没想到如今他和赵f这关系一出，便有人重新质疑起他和完颜守绪了。

　　他心下着恼，挑眉淡淡道：“我从来没求过他什么，如果说有要求，也是求他少来烦我。皇后想必在这点上做得很好，不知有何诀窍可以传授给我？在下定当感激不尽。”

　　曾皇后一张俏脸气得煞白，樱唇颤抖半晌方才道：“你也是个文人，多年孔孟之道，难道你不觉得这样男身女事很羞愧吗？”

　　明非冷笑，抬头看她：“我既然做出投金举动，自然就没什么孔孟之道的礼义廉耻。你想杀就杀，又怕担干系又想除去我，哪有那么好的事？”

　　曾皇后被说中心事，脸色更是难看，指着他：“你、你……”

　　明非看着她，渐渐脸上笑意敛去，叹了口气：“我是男人，上马杀贼下马治国，不管落到什么地步，我也不会沦落到和一群女人争风吃醋的程度。所以你放心，问题从来都不在我身上……”

　　“活着我都不怕，还怕死么？只是我偏偏不要遂了别人的愿，有能耐你们就杀了我，我是不会为什么无聊的礼法而羞愧自尽的。”明非微笑道，“我不知道他为什么对我这身体这么执着，也许他本来就对男人感兴趣。你们不妨留意一下美男，反正男人不会怀孕，送多少进来都没什么威胁。”

　　说到这一步，他也觉得够多了，就此闭嘴。之后曾皇后再和他说些什么，再怎么劝诫于他，他全作没听到。曾皇后就算再气，现在也不敢对他下手，最后还是把他好好送回去。

　　水已经凉了，明非看紫瑜在一旁坐着，完全不看他，便微微一笑，借着冷水清洁了身体。

　　这身体实在没有半点魅力，如果说他二十岁之前的身体和相貌还有迷人之处，那么现在就真是乏善可陈。那些侍卫和赵f都一副甚是迷恋的样子，当真奇怪。

　　这么多年来，明非最关注的人，莫过赵f。尤其是近五年，他在大宋的情报网几乎都在收集和分析赵f的一切资料，对这位皇上的了解，可能还超过赵f自己。

　　赵f不是一个纵欲的人，至少他得到的资料都是这么说的。

　　明非哭笑不得地看着自己身上，真想把当年收集情报的家伙都宰掉。

　　这么脏的身体他也兴致勃勃，那岂止是一个欲求不满可以形容的。只是希望赵f这人其实是喜欢男人而不自知，才会对他这么沉迷。只要接触了柔顺貌美的专业人士，便会真正得到乐趣，不要再来烦他。

　　哪怕再回莳年宫呢，总比这样疑似金屋藏娇来得好。

　　第二十二章

　　春天已过了一大半，天也渐渐暖起来，按理来说洗个冷水澡也没什么。但明非身体极弱，又经过了曾皇后这一番折腾，到下午就开始发起热来。他也不指望紫瑜照顾他，自己往床上一躺，迷迷糊糊睡过去。

　　他中午没有进食，到了晚上实在饿得厉害，没办法勉强爬起来。刚刚把碗拿在手里，忽然门一开，带了一阵冷风进来。

　　明非缩了缩，也不看门口，拿着碗扒了一口。

　　进来的赵f一脸怒气，见他看也不看自己一眼，不由更加愤怒，直接冲到床边，想也不想一巴掌打下来。明非完全没有准备，被打个正着，手里饭也洒了。

　　他捂住脸颊，微微扬起头看着赵f。赵f打他一下是出于冲动，打过之后便有些后悔，但见他这清澈眼神，又不知从何而来一股怒气，手里一叠子奏折扔过来：“这是不是你写的？”

　　明非看了一眼，那是他闲着没事写的一些读书笔记，还有昨日补上的那两张奏折。他心中暗叹一声，点了点头。

　　赵f见他这态度便气不打一处来，又是一巴掌过去：“你权力欲就这么重？还是说你巴不得大宋亡国，金国不成就靠着身体自己来？”

　　明非斜他一眼，冷冷一笑，竟不辩驳。

　　赵f只觉他的眼神冷冽，更带着一分轻蔑，只有更加愤怒。想动手打，偏偏明非斜倚在床上，那又脆弱又倔强的样子竟让他再也下不了手。他一挥手：“吉容，把他给朕拖去书房，紫瑜你看好他，别让他外出。”

　　明非眼睛一扫，在吉容过来架人之前自行跳下床，难得向赵f一揖：“谢皇上。”

　　对他来说，在书房显然比这里好得多，如果赵f再不来骚扰，那便真是天堂了。

　　他身体很不舒服，又饿得厉害，当即摇摇摆摆慢慢走向书房。赵f看着他，只觉一腔怒火无处发泄，手一挥把案台上东西都摔下去，明非听到砚台落地碎裂的声音，脸上表情微变。

　　早知道就把那方端溪砚偷偷藏走了，这种宝贝可是碎一个少一个啊。

　　在吉容的目光下，明非走进书房，吉容从外面把书房门锁上，见紫瑜正在安抚赵f的怒气，不由苦笑，悄无声息地溜走。

　　紫瑜只觉眼下这机会再好不过，使出浑身解数，用尽所有温柔，努力发挥属于女性的魅力。不想赵f看都不看她一眼，只沈声道：“出去。”

　　“皇上……”

　　“朕说，出去！”赵f沈下脸，想不到一个小小的宫女竟然如此放肆。

　　紫瑜委屈告退，脸色难看至极。

　　她走之后，赵f在寝宫又砸了一会儿，方才停下来。

　　他想起杜范崔与之包楠成他们在政事堂的话，那些老臣们也都风闻了明非的事情，虽然不明说，言语中却都把他当作了褒姒妲己一类的人物。至于明非在莳年宫那一段，包楠成清楚得很，更是拿来将明非骂得肮脏无比，仿佛提起他的名字都是污了嘴。

　　其实若没有那些明非做的“笔记”，本来也不该有人发现他自己写了两份奏折。明非作假做得非常到位，唯一的问题是，他没有把赵f时常的“笔误”算在内――毕竟他只看过赵f写的几份东西，笔迹固然能模仿，那遣词造句和错处却是仿不来。

　　杜范一脸凝重：“此人才华非凡，就看这两份奏疏所作批注，竟然比……臣等还要明白。这人处心积虑接近讨好皇上，又擅自作假，实在是居心叵测，皇上不可不防啊。”

　　什么比他们还明白，直接说明非作假的批注，比他这个皇帝原本所写的还恰当不就结了？

　　赵f并不是那么想一直做这个皇帝，他的性子适合开国中兴，而不是管理国家。虽说管理起来也不会太差劲，但个性和知识的问题使他无法太细致地处理政事。幸好他是马上皇帝，又在一些方面着实有些超常的手段，政事堂这些宰相唯他是从，不会出什么乱子。

　　他权威极重，所幸平时善于纳谏，和大臣相处也算愉快。只有这件事上，几位宰相几乎拿出死谏的架势，硬是逼他处死明非。

　　赵f确实愤怒，但要说处死明非，也就太过了。他勉强应付几句，忽然包楠成冒出来一句：“听说那明非，原本是安乐侯的府上人，和安乐侯也是很好的。”

　　赵f傻了片刻，马上明白包楠成这话皮里阳秋。他一直是把明非当作泄欲对象的，平时见面就上床，甚至连话都不愿多说一句。他也很清楚明非在他之前被无数人上过，他认为自己一点都不在意。但不知为何，听到包楠成这么说，他的怒火冲上头顶，一时间也懒得和他们再说下去，直接抓起奏章，冲去后宫。

　　――利用身体掌控权力，用一切方法打击大宋。在赵f心里，明非便是这样的一个人。

　　一想到和他发生过那么多次关系，赵f就觉得恶心。

　　当明非低声呻吟的时候，他心里可能想得还是怎么利用自己来毁灭大宋。也许自己无比沉迷那一刻，明非心里正在窃喜，却装出一副冷清样子。

　　想到这里，赵f又砸碎了一个花瓶，碎瓷洒在地上，和瓷碗碎片和在一起。

　　……他的晚饭被砸了，那是不是没得吃？要不要给他送过去？

　　脑袋里迅速闪过这念头，赵f吓了一跳，恶狠狠自语：“他不是装高傲吗？那就饿着他，看他还拿什么来维持那副样子！”

　　他却不知，明非当晚就发起烧来，整整四天，除了方便就没下过地，更是水米未沾。

　　赵f不知道，因为第二天他就被太后喊去，暗示他要“多亲近后宫”。赵f便曾皇后伍贵妃她们一个个宠幸下来，他以前做这些就是完成任务，现在有了满足欲望的人，连完成任务都不够用心。经常在做到一半的时候想到明非，然后发现身下人是女的，便欲望不振草草结束。结束之后更是连留宿的心情都没有，不是奋战下一位，就是回上书房旁边卧房休息。

　　到了第四天晚上，他临幸江德妃，做完后抱着美女，他竟然恍惚中说了句：“明非，你倒是胖了一点。”

　　说完才反应过来不对，赵f愕然看着枕边人，江德妃也一脸受伤地看着他。

　　赵f无心安慰美女，他只觉心中欲望灼热，却不是对着江德妃去的。

　　“朕是皇帝！”他忽然吼了一声，顿时觉得眼前一片开阔，心道就算那人是董贤，自己也不是刘欣那倒霉蛋。连大宋都被他中兴了，还在乎那么一个脔宠吗？

　　何况他并不爱明非，他心里只有小陶一人，明非不过是用来泄欲的，仅此而已。

　　赵f从江德妃床上跳下来，奔回寝宫，直接杀去书房。

　　打开门，房间里床上明非正在熟睡，脸上有着不正常的嫣红。赵f却无暇注意这些，直接爬上床，用力吻下去。

　　在过程中，明非半睁开眼，看了他一眼。什么话都没说，也没什么动作，便又睡过去。赵f只觉他不说话的时候无比乖顺，就更加沉迷。他这几天心里别扭得很，现在终于又回到明非这里，实在满足，便索取无度。虽说第二日是朝日，却也顾不得那么多，一直折腾到后半夜。

　　等天亮了，吉容在江德妃宫外小心请人，江德妃派个宫女告诉他皇上昨晚回去了。吉容大惊，到寝宫一看没人，再去书房，果然见赵f抱着明非睡得香。

　　所幸赵f把上朝时间往后推，辰时之后起床倒也来得及。吉容轻唤叫醒赵f，这位心满意足的皇帝起床，忽然一声低笑：“汉哀帝断袖而起……可见他睡的时候还是穿衣的，朕便是想断，也没什么可断的。”

　　吉容头皮一麻，心道这种话也是说得的？

　　赵f穿好衣服，看看了床上的人。他和明非总是如此，在一张床上的时候，谁也不会身着片缕。两人并不说话很少交流，明非不要求，他也不会承诺什么。除了性，两人没有更多的关系。

　　这样的情况，那些臣子们还担心什么呢？

　　他这么想，起身上朝去了。政事堂的宰相们还算给皇帝面子，并未再提出这件事。大宋刚刚收复失地，百废待兴，朝中事情多得压死人。尤其金国蒙古之地，大宋有百年不曾统治过，并不了解其中情况，处理起来当真是焦头烂额。甚至有人隐约暗示，是不是可以请一些亡金故臣来指点一二。

　　赵f却不由沉思，他对汉奸深恶痛绝，但也知道那些原本在金地的汉人出来做金国的官儿，其实也不算大错。倒是明非那种本来在宋金边境却主动送上门的，才更加可恶。他现在既然和明非都那样了，为什么不能用那些金国旧臣？

　　其实明非有大才，可惜人品太差居心叵测，用不得。

　　想到明非，赵f便有些心乱了。早上的时候匆忙离开，连句话都没有说，好像有些太过薄情。把人关到书房那么多天，也不知道吉容有没有安排人给他送三餐……

　　赵f想起昨晚明非那微弱的反应，心里隐隐有些发慌。于是朝会一散去他便回了后宫，可说是开天辟地第一回。

　　到了书房，发现明非还在睡。赵f微微松了口气，坐在床上，伸手去碰明非那长长的睫毛。

　　明非真的不好看，一张脸瘦得厉害，偏偏又有些坑洼肿胀的包，把本应该清秀的五官挤得有些怪异。想必是在孩童时代生过天花一类的病，人活下来，那些痕迹却去不了。

　　如果没有这些……

　　赵f的手在明非脸上抚过，摸着他的五官。心里忽然一凛，什么念头闪过，一下却又捉不到。他将手放在明非脸上，努力寻找刚刚那念头，却感觉到手下滚烫。

　　发烧？他吓了一跳，也顾不上什么念头，马上喊道：“吉容，叫郭太医来！”

　　他查看明非的身体，才发现明非并不是在熟睡，而是昏迷。明非全身都是红的，热度极高。赵f掀起被子，见明非身上情欲痕迹极深，想来是昨晚留下的。他整个人像是只剩薄薄一层皮包裹着骨头一般，连皮肤上的青紫都那般触目惊心。赵f抱住他，感觉怀中的身体消瘦之极，不由暗责昨晚的放纵和疏忽。

　　郭旭光很快到了，为明非把脉，眉头锁起来：“他几天未进食了？”

　　赵f一怔：“两……四天吧。”

　　郭旭光脸上迅速闪过怒色，但想到眼前是皇帝，又把头低下去：“他本来就身体弱，又受了寒，哪里禁得起这么多天不吃东西？若是他能喝两口粥，或者参汤，也许还有救。”

　　赵f呆了，连忙大声唤来吉容，让他准备参汤去。

　　皇帝点名要，御厨自然准备得很快，一会儿一碗参汤便端过来。赵f接过碗，试图喂明非喝下，明非牙关紧咬，根本不肯张开。赵f按郭旭光指示捏住他鼻子，却见明非脸越来越红，身体都颤抖起来，却还是不肯张嘴。

　　赵f有些慌了，幸好在半刻过后，明非还是将牙启开一线。赵f连忙喝一口参汤，嘴对嘴喂过去。明非闭着眼仰起头喝下，身体的颤抖止了一些。赵f一阵欣喜，一口口喂下去，把一碗参汤尽数喂他喝下。

　　郭旭光再次把脉，感觉他情况缓解了一些，这才开了药，命吉容去熬。赵f也无心政事，便躺在床上抱着明非，试图让他身体温度降下来。

　　昏迷中的明非十分安静，就算有细微的颤抖，也只是蹙紧眉不出声。手紧紧握成拳，就连动弹都很轻微。赵f把他的拳头掰开，见他指甲已经长出一大半，颜色很是粉嫩，不由将他指尖凑到唇边轻吻。

　　等他醒过来，就对他好一点吧。赵f想。

　　足足过了两天，明非才睁开眼。他有些迷茫，眼波流转间似乎搞不清楚自己身在何处，竟然显出从来没有表露过的脆弱来。

　　一直守在床边的赵f一震，连忙问：“醒过来了？感觉怎么样？还很难受吗？”

　　明非眨了眨眼，好半天才蓦地睁大，开口低声说了句：“原来还没死。”

　　赵f忽然感觉心里发酸，瞬间充满了怜惜。他伸手试了试明非额上温度：“已经不烧了，你不会有事的。”

　　明非从来没见他这般和颜悦色，一时有些怔住了。

　　赵f也不管他反应，继续道：“是朕不好，朕不该那么对你……你本来就是丞相，对政事感兴趣也没什么。你要是真的闲不住，帮忙处理些不大的事情，也是可以的。”

　　赵f后来仔细看过他造假的奏折，虽然政事堂的大臣都说他是居心叵测，但赵f只看出高明来。他想，若明非真的只是权力欲重一些，实际上也没什么关系。只要他不会对大宋不利，能替自己分担一些，不是也很好？

　　重要的是，明非那样虚弱躺在床上的样子，他不想再看到。全身滚烫呼吸微弱，那一刻，他真的以为明非就要那么死掉。

　　幸好他活了下来，虽然身体很弱，郭旭光也警告说不能再让他身体受损，不过总算是清醒过来。

　　紫瑜送过来粥，赵f亲手喂明非喝下。明非起初还有些不愿张口，赵f便笑道：“或者你愿意朕再亲口喂你？”

　　这句话果然让明非张口，伸手接过碗，他自己端着慢慢进食。赵f这么看着他，只觉他像是只小猫一般，非常可爱，不由露出怜爱的神色。

　　明非睡得太久，既然醒过来就没有任何再睡的意愿，坐着发了会儿呆，他便要挣扎着下地。赵f压住他：“想要什么？朕拿给你。”

　　明非其实是想拿本书看，但见赵f问他，便一翻白眼：“你不是说拿奏章给我批？”

　　赵f脸微微沈下来，便觉明非这一场病，都像是有目的一般。但他实在是被明非吓到了，即使这么想，也下地去给他拿奏章。

　　明非翻了翻，大概都是北地的一些不大不小的事情。他瞥了赵f一眼，心里有几分好笑。揉揉太阳穴，他却当真批阅起来。

　　不管怎样，那里毕竟是他管理了数年的土地。表面上他可以说没有牵挂，内心深处，却对那块土地的人们有着一份责任。

　　这身体大概也活不了多久了，管他有没有用，能做一些总是好的，哪怕他们在提防他，有用的措施也不会贸然反对吧。

　　明非至少对赵f还有这个信心。

　　赵f呆呆看他在奏章上写写划划，他垂下头，只能看到小半个侧脸，和垂下的一头黑发。在一瞬间，赵f只觉心中温柔几乎溢出来，不敢出声，不敢乱动，只那么呆呆地看着他。

　　过了很久，明非已经批完奏章，侧过头看赵f，看到一双痴迷灼热的眼。明非心中一震，伸手在赵f眼前晃了两下，见赵f眼神渐渐变得清明，心下感觉很别扭。

　　那样的眼神……倒像是看到爱人，挚爱的人。

　　赵f清醒过来，咬了咬牙，闭上眼。

　　既然永远不可能见到小陶，既然他的心坚持要把明非当作替身，那就别挣扎了吧。

　　他已不可能得到他想要，那这上天赐给他的慰藉，总可以拿来聊解相思。

　　于是这天之后，两人相处方式又有了不小的改变。

　　因为明非身体始终没有好，赵f竟然忍下了欲望，把人带回寝宫，却只是每晚抱着人睡。明非经常听他很轻地念着一个名字，但明非没有那种好奇心，也不去探问，甚至都没听清楚。

　　相应的，赵f对他越来越好，简直是把他当作情人来讨好。反正明非看得明白，赵f只不过要一个寄托，压根没指望他回复，因此也继续不声不响。他自己很痛恨这样，但无法阻止，干脆随便赵f。

　　好在还有政事可以用来分心，金国原本的很多机构都是他一手打下的，论起来比大宋的同等机构运作还要好得多。经过明非一点拨，政事堂那些人也不是吃干饭的，很快就发现参考借鉴之处。他们也想到这可能是明非在背后所为，但见自家皇帝那态度，也实在是劝谏不了，只有让后宫更加注意。

　　就在这时候，忽然江德妃传出喜讯，已有两个多月。江德妃本来就有一子一女，此刻喜讯再传，着实羡煞后宫一群人，尤其是还不曾有所出的伍贵妃。

　　在赵f宠幸她的第三天，她便来了癸水，知道这一次又是没能受孕。伍贵妃当真失望得紧，更令她失望的是，那一晚之后，赵f便再也没有驾临她的贵妃宫里。她向赵f寝宫里伺候的宫女紫瑜打探消息，得到的回答令她怒火冲天。

　　而后她去找江德妃抱怨，那位一直捂着肚子的江德妃叹了一声，道：“皇上对你还算不错，总是离开后就睡了。姐姐你知道么？他那天晚上呆了没有半刻，人还在床上……就匆匆忙忙下去，回寝宫和那男人……那样去了。”

　　伍贵妃目瞪口呆：“不会吧？听说是个很难看的男人啊。”

　　江德妃苦笑一下，不觉泪水流下：“那又怎样，皇上喜欢就好。”

　　伍贵妃当即愤愤不已，江德妃看她一眼，添油加醋道：“妹妹我倒是还有所依靠，可看皇上这样，日后都不一定会来我们宫中，姐姐你可怎么办啊！”

　　伍贵妃是个没城府的，当即惊慌：“是啊，看皇上对他宠成那样，日后哪里还有我的容身之地？我又不比你们，连个女儿都没生，皇上也未必会袒护……”

　　她抓住江德妃的手：“妹妹你说，我该怎么办？”

　　江德妃叹了口气，在她耳边低声说了几句。伍贵妃想了片刻，冷笑一声：“好，他能勾引皇上，断我们的后路，我就下得去手！”

　　“姐姐还是要小心着些，千万不要在皇上厌恶他之前被发现，否则未必能成功。”江德妃叹口气，“看皇上对他那着迷啊，我真怕一个不小心，连大宋的基业，都坏在他手里。”

　　伍贵妃当即站起：“我爹和叔伯们辛辛苦苦收回的江山，可不能这么毁在一个卑贱男宠手里！好，我马上去找紫瑜！”

　　她匆匆离开德妃宫，江德妃看着她离去背影，脸上渐渐泛起微笑。

　　第二十三章

　　由于守着明非那几天堆了不少事务，也因为明非的出手使政事堂有了新的想法，赵f这一阵子忙得很。他本来就很少白天回去寝宫，现在则是更不去了。明非白天几乎一直闲在屋里，用一小半时间处理杂事，然后看书写东西。

　　紫瑜负责照顾他，她白天却常常不在，明非也不甚在意。然而一天上午，赵f刚刚离开，紫瑜便带着几个太监把他拉走，拉到不远处一个很小的房间里。

　　进去之后，紫瑜一作手势，几名太监便把他围起来，一伸手撕下他身上衣服。

　　明非一惊，向旁边躲去。紫瑜冷冷道：“按住他，只要不留下明显伤痕，随便你们怎么折腾。”

　　明非心中一寒，看着她：“你不怕走漏风声？我又不是不会说话。”

　　“你会向皇上告状吗？”紫瑜冷笑，“你不就是仗着和皇上作对，才吸引了他的注意吗？你告啊，就算我死了，你也不会继续得到皇上的宠爱！”

　　明非冷笑：“原来是死士。”

　　她有一点肯定是错的。明非很清楚赵f对他的迷恋完全是身体上的，或者是将另一个人移到他身上。不管他怎么表现，赵f也不会失望，因为他根本没对“明非”这个人着迷过。

　　但她也是对的。明非不屑于向赵f告状求救，不管发生什么。

　　被一个女人和一群太监欺压已经够丢人的了，难道他还好意思跑去哭诉？尤其还是对着那个人哭诉。

　　明非这么想着，却不知道迎接自己的，几乎可以说是地狱。

　　赵f一走一天，这后宫里紫瑜不知有多少眼线，自然每次都会在赵f回来之前把人好好送回去。一天时间，不留外伤。这要求听起来似乎很难，在这一群似乎钻研过十大酷刑的太监手里，却已经足够发挥的了。

　　什么棍子鞭子，垫上一本书开打，将口鼻蒙上直到窒息前一刻……还有无穷无尽的，对于身体的折磨和开发。

　　明非恍惚间觉得自己不像是个人，只是被调教的一具身体。胸口和下身被穿过环的地方本来就没有痊愈，这时候又被穿起来，后身总是被稀奇古怪的东西塞住，那一些已经没了性功能的太监在这方面可谓天才，而且心理极其变态。

　　春药、各种奇怪的道具，各种不知从哪里学来的手法……若不是不能使他身体受伤，明非想他自己一定会熬不过。可就算不受伤，明非也已经很难忍受了。就算他不断开导自己，让自己心态保持相对平和，这具身体也处于崩溃边缘。

　　何况心理上的自我劝慰并不代表一切，即使他告诉自己在春药控制下，就算失常也没什么大不了的，更和尊严无关。但当真做出丑态说出什么话，他又觉得恶心无比。

　　那些太监对健全人怀恨在心，全力打击明非的尊严，目的就是让他感觉屈辱。明非身体确实没什么伤，但各种折磨累积一起，给他的打击比在莳年宫的时候还厉害。他很难吃下饭，精神由于过于紧张，有时会失常。一个月下来，明非整个人都快崩溃了，瘦得几乎不能看，眼神更是时常掠过惊慌，神经绷得很紧，已有风吹草动便会过敏。

　　赵f再迟钝，枕边人这么不对劲也是能发现的。只是他以为明非是因为他的关系，倒是体贴地少碰了他一些，要御厨做些滋补的药膳送上来。他怕明非天天在宫里太闷，偶尔也带人出去溜达。明非在路上时常会遇到折磨过他的太监，精神便更是紧张。赵f见他发抖，就直接把人抱起来，低头问他：“怎么？冷吗？”

　　明非抬头看他，赵f那一双眼带着关切，而且温柔。明非一阵恍惚，几乎就要开口，忽地眼中映入一个太监身影，是他见过的。他不由一颤，到口的话便没有再说出去。

　　过了片刻，心情平复下来，他对自己苦笑：果然是快坚持不住了是么，竟然想要求救――说到底，除了程度上的差异，赵f和那些人又有什么不同？他又不自恃受宠，何必开口？

　　可能是因为他这天被赵f抱出去的关系，第二天折磨他的人下手更甚，甚至拿来了蛇。明非一开始没有想到那是用来做什么的，等太监狞笑着拿蛇站到他身后的时候，他马上懂了。

　　虽然不停告诉自己没什么，有些人比动物要可怕得多，动物至少没有复杂思想。可是不管怎么劝慰自己，他依然不由发出惨叫，身体完全变凉，脑中紧绷的弦似乎裂开，思想一下子变得空空如也。

　　便这时，紫瑜竟然走到他面前，身边还站着一个极其雍容十分美丽却带着杀气的女人，抱着一条半大的狗。两个女人都是一脸带着恶意的笑，轻蔑看着他。

　　明非咬住唇，将嘴唇咬得出血，不让自己那么脆弱的一面流露出来。但身体已经僵硬，有着不自觉的颤抖，那种冰凉生活的触感，那在后庭的软骨蠕动，使他几乎承受不住。

　　女人看着他一身情欲痕迹，冷笑一声：“皇上对你还真不错。”

　　这又是哪名妃子吧。明非心里模模糊糊想，这群女人真奇怪，这种事不是赵f的问题么？和他又有什么相干？她们恨自己，自己却也恨赵f啊。

　　女人怀里的狗忽然冲着他叫了两声，女人低头：“小将乖，等给你的脚套做完再让你做，不然给他身上留下痕迹就不好了，小心皇上把你炖狗肉汤。”

　　明非怔了一下，忽然明白过来她这话，看那只狗明显在发情。他吓得脸色刷白，脑中一片混乱，竟然昏了过去。

　　紫瑜微微皱眉：“贵妃娘娘，你这么直说不太好吧……”

　　伍贵妃冷笑：“有本事他就去告，我就不信皇上会信他这个娼妓不信我！”

　　紫瑜点头应是，唇角微微翘起。

　　赵f惦记着昨天明非的反应，因此下午就回来寝宫，想着好好照顾明非，不要让他再病了。

　　他回来只见明非躺在床上，小脸煞白。不由蹲下身摇摇他：“怎么了？昨晚没太折腾啊，很累么？”

　　明非睁眼看到他，忽然伸出手来，抓住他衣襟。赵f见明非手指都发白，握得极紧，不由怜惜，将他抱起来，难得地没有被排斥。

　　他觉得开心，摸了摸明非的头，体温有些凉。看看外面已是春末，下午的太阳很好，暖洋洋的。他抱着人笑道：“朕带你出去晒晒太阳吧，如何？”

　　见明非没有表示反对，赵f就抱着人出去。院落里自然不是晒太阳的好地方，赵f抱着走着，竟然走到御花园里。

　　此时桃花已是最后时光，满园粉色绚烂，风一吹便纷纷扬扬飘散下来。赵f找了处阳光足的地方坐下，看着这一片桃花，他眼神变得极温柔。

　　赵f躺下来，让明非躺在他身上，轻轻拍着他后背，低声道：“要是累了就睡一觉，我为你垫着呢，不会硌到的。”

　　明非一阵恍惚，只觉赵f的气息将他完全包住，身下身体结实温暖，让他有莫名的安心。赵f眼神非常温柔，瞬也不瞬地看着他。明非心中对他的仇恨在这一刻蓦地散去，不知为何便开了口：“我有些话想对你说……”

　　就算求救也没什么吧，赵f还算个不错的皇帝，最近对他也很好。而他受到的这一切，本来就是因赵f而起，似乎也不算是示弱？

　　他实在是无法忍受。就算在心里说狗比人要干净得多，他也无法想象自己被一条狗侵犯的场面。他承认，他还是没有想象中的坚强。

　　明非看着赵f，便要开口。赵f温柔的眼忽然变得灼热起来，捧住他的脸：“不要动……”

　　他的唇吻上来，只是吻着明非的眼，不停吻着。粉色桃花瓣散落，落了他们一身。

　　明非听到赵f的声音，那么温柔，又带着些痛苦的灼热：“小陶，小陶……我又见到你了，是不是？”

　　明非身体僵直，眼睛蓦地睁大：“小陶？”

　　赵f被他的声音从沉迷中唤醒，眼神迷茫了下，随即苦笑。他离开明非的眼，手轻轻勾着他眼角轮廓：“我……朕实在是傻了，你明明是双眼皮，为何朕都会看错？实在是……想他想得太厉害了……”

　　他声音到了末尾便低下来，带着无尽缠绵和怀恋的，又念了两声小陶。

　　之前两人情动时，赵f不是没叫过这名字。只是一来他不愿做替身之想，因此努力自控。二来明非那时意识已是模糊，赵f说些什么，他却也没有听。

　　因此这还是明非第一次听到这名字，他呆呆愣愣地问：“小陶……是谁？”

　　赵f从来没有跟人提过“小陶”，此刻或者是气氛太好，或者他依然把明非看做心中的人，竟然开口道：“他啊，是我喜欢的人。”

　　“其实第一次见到他，他才十五岁。他在几千人面前讲话，明明是个孩子，却那样沉稳，带着一身傲气，却又谦和……我那时坐在最前面，他一番话讲完，我也完了。”

　　赵f回忆着，极尽温柔：“那之后，我就制造种种理由出现在他面前，用尽各种方法接近他……我知道他太小，不敢过分表露自己，只是尽量找一些让他感兴趣的事情……他喜欢古董但家境一般，我就开了家……当铺，吸引他过来玩。”

　　他整个人都出着神，完全没有注意明非的样子：“他那么聪明，一开始不知道，几次之后也就明白我的心思了。他很明白地拒绝了我，我却不肯服输，一直苦苦追求，直到他十八岁，去了另一个地方，我也跟着他……”

　　“他父母出了事，他一个人哭得好厉害，我一直陪着他安慰他。渐渐地，他对我好像也不是那么排斥了，然后、然后……”

　　赵f忽然住口，一张脸表情狰狞而痛苦，撕心裂肺的疼痛席卷而来，让他有些说不出话。

　　他身上的人却几乎完全没有表情，一张脸不哭不笑，半点情绪都看不到。

　　桃花如雪飞落，明非忽然一声咳嗽，他偏过头，一口血吐了出来，却比桃花更加鲜艳。

　　寝宫又忙碌起来。

　　那天赵f是抱着明非跑回来的，一脸惶急满身焦虑，马上让人去喊郭旭光。郭旭光也很快到了，判断明非的情况和之前差不多。至于忽然吐血，郭旭光言道是可能受了什么刺激。

　　他能收什么刺激？赵f想了半天，只想到自己说起小陶那一段。不过……应该不是吧？

　　倒是明非最近都不太对劲，一直都有些心事重重。赵f询问几声，明非都不回答，他也无法。郭旭光开的药熬好送过来，赵f喂他。明非一躲，却稀奇古怪笑起来。

　　“你笑什么？”赵f心下着恼，不由沈下脸，觉得明非实在太难讨好了。

　　明非也不回答，只是笑着，声音渐渐扩大，便又咳嗽起来。赵f见多了他咯血，连忙把人抱起，拍打他后背，生涩地安慰着。明非似乎折腾得累了，一会儿沉沉睡去，赵f坐在床边，有些出神。

　　明非这一吐血又是今天静养，赵f为怕他病情加重，特意把事情都搬到寝宫来处理，陪了他四五天。这几天里，明非似乎总是呆呆愣愣的，所幸身体倒是一天好过一天。赵f不知道这是因为他在，紫瑜不敢让人拖明非出去折磨的关系，只是欣喜。

　　不过他总不能一直窝在寝宫，朝中臣子已经开始议论了，赵f是明君，又不想给明非带来什么麻烦。于是等明非身体好了些，他又去正殿处理国事，和政事堂几位宰相商量得热火朝天，当晚回来得有些迟。等他回来，见明非已经睡下，不由一笑，谁到他身边，抱着人沉沉入睡。

　　第二天是朝日，他一早离开，明非过了半天才醒过来，一双眼尽是嘲讽，勉强坐起。紫瑜已经站在他面前，冷笑道：“明相，皇上是不会为了你放下政事的，你还是认命吧。”

　　明非一笑，眼里看不出半分生气，嘲讽之后的，只是无尽沉寂。他不说半个字，任由太监架着到寝宫侧的书房，他那天看到的那条狗在那里，爪子上嘴上已被扎起。明非闭上眼，只当这身体不是自己的便罢。

　　他只觉得好笑，这人生滑稽至此，说是天意弄人，或是人自弄，总之有趣得让他忍不住笑意。

　　那条狗扑上来，是条不算太大的狗，明非并未感觉到特别疼。心中也没了感觉，这身体便是碎成千万片又怎样，不过是场老天开的玩笑罢了。

　　最后的时候受了点苦，不过紫瑜他们也不敢让狗伤了他，很快把它牵走。留明非一人狼狈躺在床上，给他喂了丸药，竟然退了出去。

　　过得半刻，明非只觉全身燥热，身体自然起了反应。他心中一片茫然，连带脑子也迟钝得很，虽然有反应，却没有做什么，只是在床上反覆。

　　模模糊糊听到一个声音，是属于莽撞青年的：“明非，你怎么了？怎么这么热？”

　　明非半睁开眼，眼前那张脸居然是秦天鹏。他微微皱眉，便又笑起来：“帮我拿杯水去。”

　　秦天鹏一怔，到一旁给他倒水：“水是凉的，明非你等等，我去烧热……”

　　“拿过来，连壶一起。”明非道。

　　秦天鹏迟疑着拎着壶过来，明非接过，忽然手一抖，将整壶水都倒在自己身上。秦天鹏一惊，连忙抱住明非：“拿不稳就不要勉强……冷不冷？快回床上躺着去……”

　　明非把壶扔到一边，侧头看他：“你怎么进来的？”

　　“我、我听说你病了，偷偷溜进来的……”秦天鹏低下头，有些心虚。

　　他知道明非并不怎么想见自己，甚至觉得自己麻烦。但他就是想去见明非，一眼也是好的。

　　就这么抱着他，秦天鹏就感觉很满足了……

　　明非只是满不在乎外界诸事，并非秦天鹏这懵懵懂懂的傻小子。此刻心中一激灵，用力推秦天鹏：“你快走！”

　　秦天鹏早知他倔强任性，更加抱紧他：“明非，你身体不好，让我照顾你吧，好不好？”

　　明非还没说话，门外传来一个声音：“很好，原来朕的人，竟然还需要别人来照顾。”

　　明非闭上眼，低声道：“我就说你只会给我找麻烦吧。”

　　赵f进来，看到的就是秦天鹏抱着全身赤裸的明非的场景。

　　他心下愤怒，尤其看到明非一脸嫣红，下体还沾有白浊液体，闻到满屋的情欲味道之时。

　　他想也不想，扬手给明非一巴掌：“贱人！你就淫荡到这程度，一天没有男人都不成？”

　　秦天鹏没拦住他这一掌，见明非几乎被打得倒下，连忙紧紧抱住人：“皇上，我只是来探望，我真的没有做什么……”

　　赵f从他怀里一把抢过明非身体，让他翻了个身，指着他下体道：“朕昨天什么都没做，这后宫没有男人，不是你，难道还是狗干的不成？”

　　明非大声笑出来，几乎笑得岔了气，笑得连眼泪都流了下来：“你说的太好了，就是狗干的。”

　　赵f被他的态度激得更怒，把明非重重扔在地上：“看来不好好关着你，你就会淫贱得到处勾人……秦天鹏，你出去！”

　　秦天鹏只是摇头：“皇上……”

　　赵f眯起眼：“淫乱后宫，你知道是什么罪？你家里父母兄弟的命，还没这贱人重要？”

　　秦天鹏低下头，为难地看向明非。

　　明非一笑：“恭喜，皇上没有追究的意思，你快走吧。”

　　他这表情和言语显然只会让赵f更加愤怒，赵f看到地上水壶，拾起来递给秦天鹏：“让吉容打一壶水来！”

　　明非很重要，但他的亲人家人，显然更重要。

　　而且家人是他的，明非却不属于他。

　　秦天鹏退了出去，过了一会儿，水送了过来。赵f一脸冷笑：“你太脏了，朕今天要为你从里到外洗干净，看你以后还敢不敢到处勾引人！”

　　明非被他翻来覆去，水壶显然不是合适的工具，下身很快撕裂，生水进入伤口，疼痛彻骨。

　　地上的水迹很快变成粉红色，像是那日粉落的桃花瓣。明非听到赵f恨恨道：“我怎么会拿你当作他的替身，他那么骄傲高洁，你这种贱货，哪里记得上他万分之一！”

　　明非只觉好笑，忍不住轻声笑起来。身体很快被“清洁”干净，几乎被掀掉一层皮，他全身疼痛无比，又泛起嫣红颜色。赵f恶狠狠把他按在床上，用力冲进来。

　　明非看着上方，顶梁处雕刻得精细，不愧是皇帝的地方，连个书房都要精雕细刻的。整间屋子都那样高贵典雅，只多了一个他，据说是下贱卑劣的他。

　　他大声笑着，笑得撕心裂肺。他觉得滑稽，一切都很滑稽，包括在他身上不停律动的人。

　　世界上怎么有这么好笑的事情，又怎么会发生在他身上？既然好笑到这种程度，这人生还有什么不满足的？他这一生，既然已经求仁得仁，又何必苦苦留恋？

　　――既然，唯一的希望，都已经破灭。

　　赵f见他笑得癫狂，不由有些心慌，动作也稍停：“不许笑！你就这般得意？告诉你，朕才不是为你发怒，朕是、朕是觉得对不起小陶，竟然用你污了他！”

　　明非闻言笑得更厉害，上身不由微微撑起，笑得气喘，慢慢变成咳嗽。赵f慌张吻住他，只觉满口血腥气。

　　他一心愤怒便凉了下来，忽然有说不出的惶恐，和恐慌。上一次明非在床上气息奄奄的场面又出现在他眼前――可巧的是，就是这张床。

　　他确实愤怒，愤怒于明非的“不忠”，以及被捉到之后，这样满不在乎的态度。但是，他从来不想让明非死，一点都不想。

　　赵f松开口，明非一口血吐出来，极尽灿烂。偏生脸上还带着无尽笑意，看起来竟有几分可怖。

　　赵f从他体内退出来，态度软化不了，却也硬不起来。最后冷哼一声，匆匆出门，让紫瑜看好门。半晌后郭旭光又到来，为明非把了半天脉，道：“明非，你若是不想活了，我也救不了你。”

　　明非脸上笑意更深：“我怎么会不想活了？我这么下贱卑劣，为了保命为了荣华富贵什么都可以做的人，怎么会不想活……”

　　他话说得多了，便是一阵咳嗽，又咯出几缕血丝。郭旭光摇头：“身上的病总是可以医的，但心上有病，怕是就该要命了……听说有位杏林圣手前阵子到了汴京，我看看能不能请他过来。”

　　“何必，生死有命富贵在天，这天已经这么热爱玩我了，我的生死，它也一定有规划。”明非笑着闭上眼，“郭大夫，你就不用费心了……”

　　第二十四章

　　大宋权力中枢最近完全笼罩在一片压抑气氛中，不管是朝会政事堂或是后宫，没人敢惹赵f生气，连说话声都不敢稍大一些，因为――大宋至高无上的弘兴帝，在生气。

　　赵f并不是一个好迁怒的，但在这件事上，他显然完全失了平时的原则，火气十足。这些日子来，他不再涉足寝宫，连晚上就寝，都是在上书房侧的卧房睡下。不管是男人或女人，他都丝毫不碰。若干个借机示好的宫女都被他赶走，包括紫瑜在内。

　　把紫瑜从眼前赶走，赵f让吉容亲自安排人去看着明非，不能让他身体情况恶化。吉容本来想明非也年纪轻轻的，怎么也不会出问题，并没当作一回事。后来听郭旭光说，才感觉到情况严重。

　　明非身体还是调理得来，但他已经没多少求生欲望，饭也不愿吃，平时更是一动不动，不知在床上想些什么。郭旭光说明非似乎受了很大刺激，精神方面已经在失常边缘。平时经常在笑，很少说话，如果说些什么，他也大半听不懂。

　　心病是最危险的，而且需要心药来医。郭旭光认为问题可能出在赵f身上，但他一个小小的御医，哪里敢劳动皇帝，只能看明非一天一天生机微弱下去。

　　他对吉容实话实说，吉容也有些慌了。但赵f明显在生气，他也不敢拉着皇帝过来，而且真的拉过来，也未必会让情况好转。

　　倒是观雪偷偷跑过来和明非说了些话，让明非状况好了些。吉容想把观雪留下来照顾明非，明非却难得地反抗，怎么也不肯让她进来书房。吉容抗不过他，还是让观雪回去了。

　　都说皇上难伺候，这位大爷倒比皇上还麻烦。

　　吉容一直跟在赵f身边，算是他的心腹。宫里皇后贵妃也是他的主子，但相对而言，他并不需要对她们忠心。当江德妃暗示他“明非死了就死了，对大宋比较好”的时候，他诚惶诚恐，一声答应都没说。而当伍贵妃杀到书房门口的时候，吉容更是直接挡驾，绝不让她见到明非。

　　旁人好挡，皇后却不是那么容易拦下的。幸好曾皇后也不为难他，只是给他指了两个小太监，让他把他们安排在皇帝身边。两名太监一人相貌极美，是女人的妍丽。另一名则是清秀俊朗，隐隐倒有些明非的气质。

　　吉容苦笑，同时发现最近国子监的一些年轻学生开始出入朝堂，表面上说是几位大臣用他们做事，实际上只把他们望皇上面前送。曾皇后家里更是连堂兄弟都拿出来了，少年也着实是一表人才，可惜皇上连看一眼的心情都没。

　　这天下俊男美女数不胜数，吉容可从没见过第二个明非，能引得皇上如此失常。

　　转眼间便是十来天，天开始热起来。明非本来还剩一点的胃口完全消失，而且吃什么吐什么，就算强行喂他也是一样。

　　吉容便真的慌了，经过一番心理斗争之后，还是去禀告皇上。毕竟这人若真的有个好歹，他定然会落得一身不是。而禀告了，顶多就被骂两句。

　　赵f听他这么说，便哼了一声：“他又在做戏吧！”

　　上一次不就是靠这手让自己心软，还把一些政事交给他处理？可惜他偷情被自己捉到，不然现在搞不好都可以处理些大事了。

　　赵f硬着心肠，强逼自己忍了三天。到第四天晚上，他看看吉容：“左右朕今天无事，去寝宫看看也好。”

　　吉容松口气，只要皇上见到人，接下来是死是活应该也没自己什么责任了才对。

　　踏入书房的一刻，赵f是紧张的。可真的进去了，他只觉心头一震，顿时呆在当场。

　　明非脸上那点肉已经陷下去，身上除了伤口的红色，只是惨白一片。连粉嫩的唇此刻都已经血色全无，和皮肤几乎分不出不同来。那双黑漆漆的眼半睁着，其中只有一片寥落，和些许带着讽刺的笑意。

　　赵f有些心慌，坐下来抱起他。明非已经全无重量，赵f一只手便可抱起。让他靠在胸前，嶙峋瘦骨几乎扎到赵f。他要来一碗粥，舀起一勺吹得温了，喂明非喝下。明非不肯张嘴，赵f眉头一皱，直接自己喝了然后吻过去。他吻了很久，感觉明非应该都咽下去了，方才把人放开。

　　“别闹了，你若不肯喝，朕就都这么一口一口喂你――”赵f有些得意说着，却见明非忽然头一低，哇一口都吐在他身上。

　　赵f一怒非轻，想一巴掌打过去，却有些下不了手。他最后拉起明非，按住他鼻子。偏偏明非死活不肯张嘴，直到脸都发青，还是憋着不呼吸。

　　“你想死是不是？朕告诉你，朕、朕……”赵f“朕”了两声，竟然不知道能用什么来胁迫明非，想了半天方道，“朕要大开杀戒，什么完颜守绪什么金国故民，朕要全杀了！”

　　明非睁开眼，似笑非笑看着他，慢慢开口：“那是你的臣民，和我何干……”

　　趁他张口的当儿，赵f飞快把一碗粥倒进他口中。那粥还很烫，明非立时便要咳嗽，嘴却被赵f挡住。这一吻足足半刻，等赵f放开他的时候，明非干呕半天，却哪里还能吐得出来。

　　“别寻死觅活的了，朕是不会让你死的。”赵f拍拍他，见他因为进食而略微染上血色的脸颊，不由心情好了些，“你想做事，朕一会儿把奏折让他们送来。你不是喜欢那些书画之类的东西么，朕记得库房里有很多什么名家作品，稍后都给你。”

　　他难得这么用心讨好一个人，见明非并不冷言冷语，以为他不闹了，便安抚他睡去。明非身体已经虚弱之极，本来也经常昏睡，此刻更不愿面对他，便当真沉沉入睡。赵f轻手轻脚起来，吩咐吉容去找库房里那些书画玉石之类的东西，他去整理奏章。

　　这一折腾便是下午，吉容整理出来一沓书画拿给赵f，让皇上先过目，然后一起送过去。赵f笑着敲他的头：“就你会做事！”拿起那些纸张，随便翻了翻，就要递给吉容搬过去。

　　目光扫过什么，赵f一开始并没注意，等到掠过后忽然倏然而惊：“等等！”

　　他这一声极大，吓得吉容就是一哆嗦，手中书画卷轴落下。赵f眼睛都红了，一个饿虎扑羊扑过去，从地上拾起那些纸卷。

　　不是这张，也不是这张……赵f翻过几张之后，拿出一张人物画来。画上一名头发半长不长的白衣男子站在桃树之间，纷纷扬扬的，尽是墨染花瓣。

　　“小陶……”那男子眉目宛然，那微挑的眉，带着桃花的眼，和那一身宁然气度。不是他的小陶，还是哪个？

　　赵f瞬间完全傻了，心里狂喜涌上，却又带着些许恐惧，一时间竟然木住。

　　小陶……他怎么会在这里？为什么会有他的画像？又是怎么到宫里来的？

　　他来了多久？难道这九年间他一直在？那、那……他为什么不来找自己？他不是已经有些软化了么？他说如果再过五年他没变自己没变，就去结婚吧。

　　小陶，难道他的小陶在这里，只是没有来找他？

　　赵f思绪混乱，忽然一凛：对哦，小陶是找不到自己的……

　　他手都是颤抖的，捧起那幅画，从墨色和纸张上来看，应该是近年所作。画轴末题着一行字：“画堂客馆真无数。记画桥、黄竹歌声，桃花前度。风雨断魂苏季子，春梦家山何处？谁不愿、封侯万户？寂寞江南轮四角，问长安、道上无人住。啼尽血，向谁诉？”到了最末，是小小的落款章：“是非辨然”

　　赵f跳起来，心中一片明澈：是了，小陶是在找自己！他一定是希望自己看到这画，主动去找他！因为他是找不到自己的……

　　“吉容，去问这画是从哪里来的，谁……送的谁画的，画中人又是谁……”赵f声音都在发颤，说得却极快，“快去！”

　　吉容一头雾水，却领命去了。赵f看着画，眼中落下泪来。他生怕滴到画上，连忙将画移到一边。

　　画角处是一些印章，赵f知道那是藏画的人的习惯，刚刚也没有仔细看。这一移动，目光掠过，竟然发现其中有一枚印章，他是见过的。

　　――明非前些日子在寝宫无事，曾拿了一块田黄刻了个章，在一些游戏之作上盖过。那枚章，和这画上的这枚，图案竟然极为相似。

　　赵f想也不想地拿着画，飞快向寝宫跑去。

　　进了书房，明非还躺在床上。赵f一伸手拿起桌上的玉石来比对，虽然有细微不同，字迹却一样。赵f勉强辨认出那是“安得流芳”几个字，此刻已无暇去细想其中的意思或者去生气，他把明非从床上拽起来，高声问：“这幅画，这幅画你收藏过的，是不是？”

　　明非被他叫醒，一双眼睁开一半，瞄了一眼那幅画，眼中不由露出几分笑意，带着恶毒：“是。”

　　赵f颤抖着，几乎握不住他的衣襟：“那、这人是谁，你知道吗？”

　　“什么人收藏画还去问画中人是谁？我自然不知。”

　　“那……是谁画的？”

　　“有人给我送来，说是少有的笔法，我就留下了。”明非垂下眼帘，似乎是累了。

　　赵f一阵失望：“那是谁送给你的？”

　　“一个金国臣子吧，人好像已经死了。”明非回答。

　　赵f无力坐在床上：“怎么会？那人叫什么？”

　　明非不答。赵f看着他，忽然脑中无比清楚。

　　“你知道，你向来喜爱这些字画，怎么会不知道这画是谁画的？你肯定知道，只是不告诉我，对不对？”

　　明非看他一眼，不说对，却也不说错。

　　赵f已经知道自己猜对了，当即神情放柔：“明非，只要你告诉我这画中人是谁……不，只要你告诉我这画是谁画的，不管你有什么错处，不管你要什么，我都可以给你……”

　　明非斜着扫他：“我要你的命呢？”

　　赵f一怔：“这不行，我若死了，谁来陪他？”

　　明非一声冷哼：“抱歉，我什么也不想要，我也什么都不知道。”

　　赵f又说了半天好话，见明非态度坚决，不由烦躁起来：“你不说是吧？朕就不信没有别人知道！你若不早些坦诚，小心到时什么也得不到。”

　　明非微微一笑，带着无尽轻蔑。赵f怒火上头，拿着画又跑出去，去找吉容。

　　吉容还在库房里。上有所好下必从焉，由于赵f自己是个对书画完全不感兴趣的人，这管理书画库也就成了一项极为冷门的工作，只有被欺压的人才会去，因此整理工作差得可想而知。吉容翻记录翻得满头大汗，却完全找不到端倪。

　　赵f到了，就看到这一副混乱情况，他龙颜大怒，喊人来帮忙。一群学问高深的大臣都过来，没有一个人能找到线索的。甚至连那幅画他们也看不出是谁画的，从收藏人的印鉴上来看，应该是在金国流出，然后被当时南宋的一名富商收藏过。至于后来怎么进了皇宫，无人可知。

　　赵f便命他们去寻那名富商，一名曾在大理寺做过事的编修道，那人早因为犯事被斩，如今家人恐怕都散尽，怕是找不到了。

　　“难道就没人能找出这画的来历？”赵f见线索完全断了，心下大急。对小陶的想念灼着心头，间中又夹杂了些恐惧――万一小陶生活并不如意，前些年征战不断，万一小陶受了伤……

　　他恨不得现在马上见到人，他连半刻都等不下去。明明关键物品就在眼前，偏偏没人能找到……

　　不对，是有人的！

　　“你们给朕尽心查，谁查得出来，朕定当重赏！”扔下一句，赵f又飞快跑回寝宫，冲进书房。

　　明非这时是醒着的，他坐着发呆，一双眼空空蒙蒙，完全不知在想些什么。赵f拽起他，脸上满是杀气：“明非，朕一直对你容忍让步，但这一次，你若真的不说，朕绝不会有半分手软。”

　　明非冷冷一笑：“容忍？让步？”

　　“看来你是很喜欢被人上的滋味！”赵f把他扔在地上，喊道，“吉容，去告诉包世宁，让他把人拖去莳年宫！”

　　“这一次，只要人不死，随便他们怎么处置！只要能从他口里挖出这画的来历，要求什么，朕都能满足！”

　　赵f狠狠道，看着明非。

　　明非微微笑了下，闭上眼睛。

　　他们说，不招的话，就让你下地狱。

　　地狱？他不是早就在那里了么？

　　明非眯着眼，眼里一切都是红色的，那一幅群魔乱舞的景象啊。

　　手被钉子钉在架子上，身上扎着钉子、针、各种性虐或者单纯虐待的工具。好不容易长出的指甲又都被拔掉，十根手指肿得像个小萝卜，这一次，倒是不会显得瘦了。

　　他身体都迟钝起来，被一个又一个人上，他完全感觉不到疼痛。他们给他吃下药，他甚至也感觉不到欲望。烙铁贴在他身体上，他感觉不到热度，遑论疼痛。

　　他觉得他的魂魄已经脱离这个身体，高高在上地看着那个在受苦受难的他，露出奇怪的微笑。

　　求仁得仁，你不是早这么说了么？那么，还怕什么？这样的结局，不是正好配得上这样的期望么？

　　明非看到秦天鹏，青年在喊着，在拼命阻止那些侍卫太监们，却被挡在人群之外。他看到包世宁，那一脸狰狞，该不会是受了谁的示意要借机下杀手吧――明非模模糊糊地想，那应该是一定的。

　　这么死了，才是最好。他什么都不说，让赵f抱着那个希望，在人海茫茫中慢慢找下去。也许后世千百年，还会有考古的专门开个论题，讨论到底陶然是谁，和陶渊明是不是有什么亲戚关系呢。

　　明非想到这里，竟然微微笑了。笑容在他满是精液和血污的脸上看起来很是古怪，包世宁看着他，生生打了个寒战。

　　“你到底说不说？早一点交代，你便能早一点脱离这些痛苦，否则你就等着被我们操死吧！”包世宁也没了世家子弟的文雅，恶狠狠道，手里拿着一个小烙铁，在明非身上最敏感的地方烫着。

　　明非一挑眉，咳了几声。虽然恶心地直想吐，胃里却什么都没有，干呕都没了力气。他微笑着，声音嘶哑难听：“我要是说了，怕是会马上死吧？替罪羊找好没？”

　　他这话一落，果然见周围有些人脸色不对，甚至有人缓缓往后退，显然怕担责任。

　　“还嘴硬！”包世宁手中用力，几乎将他腿侧烙透。他将明非下身抬起，不管明非身后有人正在他体内抽插，硬是同样闯了进去。

　　明非低低一声叫，眼前阵阵发黑，五脏六腑似乎都被冲得破掉。他觉得身体发空，随即却变得极轻，似乎能看到魂魄从身体逸出。他张口，血毫无休止地流出来，将一切都染成了红色。

　　为子死孝，为臣死忠，死又何妨。自光岳气分，士无全节；君臣义缺，谁负刚肠。骂贼张巡，爱君许远，留取声名万古香。后来者，无二公之操，百炼之钢。

　　人生H翕云亡。好烈烈轰轰做一场。使当时卖国，甘心降虏，受人唾骂，安得流芳。古庙幽沈，仪容俨雅，枯木赛鸦几夕阳。邮亭下，有奸雄过此，仔细思量。

　　――我本以为，这世上，总有一人懂我。所以我苟活至今。

　　既然你不懂，那么就这样彻底死去吧。便这样肮脏一场，污了名姓，来去无牵无挂。

　　唯愿你日后活过几十年，永远得不到你所要。甚至永远不知，你曾经错过了什么。

　　明非笑着，慢慢合上眼。

　　赵f手中玉杯跌落，在地上碎裂开来，碎片跳起，茶水滚了一地。

　　他忽然觉得一阵深深的心悸，然后是心慌，不知为何，慌乱得不知如何是好。不管他怎么劝慰自己也全然无用，那一种要失去什么的恐慌牢牢抓住他，让他坐卧不安。

　　他吸了口气，站起身来。从刚才就一直缠绕着他的画面又浮现在眼前，他似乎听到明非那微弱的声音，那倔强却已无生趣的眼神。

　　那些人一定在折磨明非，如他从前所见――或者应该更厉害吧，毕竟这一次是他下的命令，只要不死就行。不像从前，至少还多了一条不要弄残。

　　那个人的身体都那般脆弱了，真的能抗下这一番折磨吗？会像以前那样，只要他及时发现，就可以传郭旭光来救活他吗？或者、或者什么呢？

　　赵f觉得自己像是要发疯，无数个念头在脑袋里晃来晃去，一时觉得痛恨，一时却又觉得怜惜。他想为了小陶他什么都做得出来，那是他平生的挚爱，只要能得到小陶的下落，不管失去什么都不要紧。

　　但明非也是和他有过肌肤之亲的人，赵f承认，他很是迷恋明非的身体，甚至隐隐被那瘦弱多病的人所吸引。他不可能对小陶之外的人生出爱情，但怜惜却是一直有的，哪怕明非是他最痛恨的卖国贼。

　　赵f闭上眼，眼前全是明非的眼，那样淡然，如小陶一般。却比小陶多了沧桑，和高傲。明明是那样卑劣的人，为什么会有那种“举世皆浊我独清”的高傲？像是他什么都没做错过一般。

　　赵f心跳得厉害，转瞬间又是疼痛无比，失去的预感使他一颗心都被油烹过一般，煎熬得难受。间中又夹杂了些许妒意――那具身体该是他的，任何人，都不应该碰触！

　　他狠狠咬了下牙：小陶的下落可以慢慢探寻，可以慢慢问明非。但若他一直让那些人折磨明非，那人一定受不住的！就算身体受得了，以明非的高傲，怕是心理上也受不住吧？明非最近有些失常，还不是因为自己把他当男宠所致？

　　赵f说过，他不能让明非死去。哪怕为了小陶的下落，也不能。

　　他站起身来，匆匆向莳年宫跑去。

　　第二十五章

　　莳年宫的大门是关着的，赵f走到门口，一把推开门，只闻到一阵血腥气。

　　他心猛地一沈，向里面看去。莳年宫内的人都显得很慌乱，大多数围在一个架子旁边，不停地说着喊着。

　　架子上被钉着的人，正是明非。他是货真价实被“钉”在架子上的，手心钉着钉子，流出的血已经成了黑色，不同于他口中不停流出的鲜红。

　　鲜红色，明非整个身体几乎都被染成了红的，地上也是一大滩血迹。赵f看到包世宁和另一名侍卫，他们身上也尽是血色，艳得令人心惊。

　　包世宁正在喊，要侍卫们去叫太医，快给明非放下来包扎，当心这人死掉。尽管如此，他和其他侍卫都没有动手，反而是带着些许嘲讽笑意，看着明非不知死活的身体。

　　赵f脑中一片混乱，他想也不想地冲进去，扑到架子旁。侍卫们根本没注意到门开了，见有人进来，还道：“这人都要死了，你要是不想奸尸就快一点，到时候咽气了别怪我们没提醒――啊，皇上！”

　　刷拉跪下一屋子人，赵f哪有闲心理他们，抱住明非，先探了探他呼吸，只觉鼻息似有若无，着实微弱得很。他心下大惊，一边把人放下，一边大喊：“还不快去叫太医！”

　　他不敢拔下钉子，甚至不敢动那钉子，只好拿出匕首将木架两端削断，让明非手上带着木头。他想大出血不能随便移动，一扫看到地上一堆衣服，心下一阵厌恶，把身上龙袍脱下，盖在那些衣服上，然后抱着明非躺在龙袍上。

　　不管他怎么喊，明非也没有睁开眼。赵f只觉他身体冰凉，血是慢慢止了，却像是再无血可吐，而非身体机能阻止。赵f心中生出无尽恐惧，他手忙脚乱地处理明非身上伤处，只觉他的生命力在慢慢消失，却无能为力。

　　还好郭旭光马上过来了，他看了眼明非的情况，不由脸色大变：“皇上，请把许大夫也请过来吧，外伤他在行一些。”

　　这还是郭旭光第一次提出这样的要求，赵f的心沈下去，颤声问道：“郭太医，明非他……”

　　郭旭光已经蹲下去做紧急处理了，听赵f这么问，他深深叹了口气：“皇上，听说孔成丹前辈最近在汴京盘旋，若是能请他出手，也许明非还有一线生机。”

　　一线生机的意思是，若是请不到，就连一丝活的希望都没了吗？

　　赵f连忙下令去延请那位孔大夫，然后看着郭旭光和后来赶到的许太医一起处理明非身上伤处，只觉满眼血腥。他上过战场也没少杀人，可他这一次竟然生出恐血的症状，就是看一眼都有些想吐。

　　明非身上已经没有一片皮肤是完好的，他本来就是皮包骨，此刻已经有些地方露出了骨头，白惨惨的。他脸上尽是血，冲走了原本糊着的大量精液。在一片血红中，赵f看到他唇边一抹古怪笑意，带着嘲讽的。或者，还有恨意。

　　赵f忽然感觉到一阵锥心刺骨的疼痛，他弯下腰来，身体不自然地抽搐，心痛得失去了意识。

　　醒来的时候却在寝宫里，赵f下意识向身旁一摸，身边是空的。

　　他大惊跳下床，却见床边郭旭光正在守着，还有他后宫几名后妃们。他见到郭旭光，瞳子猛地收缩：“你怎么在这里？明非呢？”

　　“许太医在照顾他，他在礼宣殿。”郭旭光答道，“皇上你忽然昏倒，臣不敢耽搁，便……”

　　“朕没事。”赵f跳下床，一把拉起郭旭光，“是明非需要大夫，朕不需要！那个孔大夫请来没有？明非怎样了？”

　　“皇上你刚昏过去一会儿，明非的伤势……应该已经平复下来了。”郭旭光被赵f拖着走，他忙道，“皇上龙体尚未康复，还请静养……”

　　“他都要死了，我还静养什么？”赵f已经顾不上用词，拉着郭旭光飞快向外跑，竟把这一屋子女人们视作无物。

　　到了礼宣殿那间耳房，赵f见明非躺在床上一动不动，心中大为惊慌。那许大夫守在一边，道已将他情况暂时平缓下来，但明非大量出血，身子骨又极弱，怕是很难撑过去了。

　　“一定要让他活下去。”赵f脸上都木了，完全看不出表情，只是喃喃道，“不管用什么办法，一定要让他活下去！”

　　他坐到床边，明非脸上已经被擦的干净，惨白又带着淤青红痕的脸显得很平静，就像是他平时在熟睡一般。赵f的手轻轻抚上他脸颊，低声道：“他失血过多是吗？”

　　许太医小心回答：“皇上，他已是大量失血，无法保持身体热度。若是不尽早想办法解决，恐怕……恐怕是活不了多久了。”

　　赵f低下头：“你们先出去。”

　　“皇上……”许太医和郭旭光有些迟疑，开口想说什么，却终是不敢。

　　“一刻钟之后再进来，不用询问。”赵f沈声道，看他们出去。

　　他慢慢低下头，在明非已经全无血色的唇上吻了下，分开他的唇和牙关。明非半点反应都没有，连以往惯常的反抗，都失去了。

　　“我是想知道小陶的下落，可我从不想让你死。”赵f说着，明非长长的睫毛盖住眼睛，是他那么喜欢的一双眼，却看不到其中神韵。赵f觉得心疼，那个倔强的男子若是醒不过来，世界又会是怎样？

　　“这时候好像也没什么输血可言，那么就用土办法吧。”赵f低声自语，把刚刚那把匕首拿出来，对着自己手腕切下。然后将手腕送到明非唇边，让血流进他口里。

　　赵f看着自己的血慢慢流，微微笑了：“记得以前和小陶聊天，说到令狐冲喂那位老不死姑娘喝血，他说非关情爱却能这么做，令狐冲不愧是令狐冲。可把你弄成这样的人是我，若是小陶知道，恐怕会骂死我吧？”

　　“我也不知道我是中了什么邪，居然会这么折磨一个人……明明是现代社会的文明人，难道真是当上了皇帝，整个人都变了？还是我本来就是这么一个残忍的人，只是披上了一层文明外衣所以没有表现出来？你不是小陶，这不是你的错，为什么我要把所有的气都出在你的身上？永失吾爱也是没办法的，谁叫我死了，而他在千年之后呢？”

　　手腕的血凝了，赵f又割了一刀，让血继续流下。他身体强壮，割的部位又很技巧，并不感觉过分虚弱。看着明非慢慢有了些血色的脸，赵f低声道：“你醒过来吧，这一次我是真的不会再为难你。不管你说不说那幅画的来历，我都不会逼问，也不会再让任何人强迫你，包括我……你醒过来吧，好不好？”

　　他声音很温柔，明知道床上的人是明非，心中的痛楚却将这人和他的小陶混在一起。小陶只有一个，可明非却也没有第二个。若是他再也醒不过来，那么这天上地下，哪里还能找到这样一个人？

　　赵f呆呆看着明非的脸，不知过了多久，门口忽然被撞开，郭旭光和许大夫冲进来。见到房中这景象，都吓得呆了。还是郭旭光已经习惯，连忙上前为赵f包扎：“皇上，这种事哪里需要你亲自做？我们臣下也不是怕疼……”

　　赵f笑笑，发觉自己果然很蠢。

　　可那一刻情急之下，他已无暇多想。只是希望能让明非的脸红润起来，便是流再多的血，也没关系……

　　赵f这份关心和反省，却未免来得太晚了些。

　　那位孔成丹大夫被请了过来，看到床上的明非，他转身就走。赵f拦下他，孔大夫便道：“看他被折磨成这样子，想必别人不想让他活。看他生机断绝至此，想必他自己也不想活。既然别人也不让他活，他自己也想死，那老夫还救什么？徒然浪费精神而已。”

　　“朕不想他死，孔大夫，你能救他是不是？”赵f几乎是低声下气了，“日后朕一定会好好照顾他，还请孔大夫出手救治……”

　　孔大夫于是回到明非床边，查看了半天，对赵f道：“这人生机几乎全然断绝，便是能救回身体，也未必醒的过来。即使他醒过来，一年之内必须用无数补品来调理，否则活不过四十。救治这么一个人，耗费实在不可数。皇上一定要救他么？”

　　“如今战事已平，朕偷偷做的那些生意不需要再贴补国用，来照顾他，应该够了。”赵f点点头，道。

　　“那老夫就试试看。不过他并无求生意识，要让他醒过来，只能靠相关之人了。皇上若知他有什么放不下的人事，尽量让对方来唤他，或是宽解他。否则……”孔大夫叹口气，“若是长期不醒，老夫便是有天大的能耐，也无法保持他身体生机，那样的话，神仙也救不了了。”

　　“是说，他会成为植物人？”赵f倏然而惊，想到这时代没有昂贵设备，脑死亡之后怕是真的就死了。

　　“植物人？这说法……好像也挺恰当的。”孔大夫摸摸胡子，道。

　　“朕……会尽力的……”赵f伸出手，握住明非被缠成猪蹄的手。说起植物人，他了解得未必比孔成丹少。他便去吩咐吉容传秦天鹏，伺候过明非的宫女们也都拖来，并且去通知太后一声……

　　就算是明非想和秦天鹏在一起，他其实也能准了――只要明非活过来，赵f也不想再逼他了。金又没真的灭了宋，怎样的罪过，这样折磨还不够吗？

　　何况他现在有了小陶的线索，既然知道小陶也可能在这时代，他自然不会再去碰其他人。若明非和秦天鹏真的两情相悦，赵f想自己应该还是能放手的。

　　说穿了自从知道小陶的消息后，赵f一直以来心头上的缺口已有了愈合迹象，自然就不会再如前一般暴戾。

　　若没有小陶，他便富有天下，事事顺遂，心上的洞终究无法补上，只会随着时间而越来越大，直到他流血而亡那一日。

　　小陶以前说过的那句话是什么来着？对，到底意难平。

　　赵f一想到小陶二字，顿时魂驰梦想，竟然在房中站着出了神。孔成丹对他说了好几遍，他才醒过来：“啊？”

　　孔成丹还以为他在担心病人，便捏着胡子道：“老夫是想对皇上说，这病人脸上的痕迹是近七八年落下的，其实不是什么大病，去除也容易得很，不知为何却一直留着。那些肿包带着点毒性，如果他不是特意要留着的话，老夫便动手先把这去了。”

　　赵f一怔：“那些不是他小时得的吗？”他看向郭旭光，意思是你怎么没提过。

　　郭旭光苦笑：“臣也一直以为是他小时出的病，臣医术浅薄，于此并不擅长。”

　　赵f想了想，对孔成丹点头：“那就烦劳孔大夫了。”

　　他心下隐隐不安，见孔成丹给明非脸上上药，又把他的脸用布缠上，只留下口鼻，不由又担心：“不会憋到他吧？”

　　“没事的，反正他现在也不动弹，很容易就去了。”孔成丹道，看着明非身体，叹口气，“其他地方才是要紧，老夫也不过五六分把握，还请皇上做好准备。”

　　赵f闭上眼，点了点头。

　　接下来的几天，对赵f来说，是极为繁忙的几日。

　　一边命人去寻小陶，一边照顾明非，还要同时处理国事。虽说宫中太监宫女无数，但赵f清楚记得那些侍卫太监对明非下得重手，实在不放心那些人。还是郭旭光推荐观雪，赵f才想起有她在的时候，明非也确实显得收敛许多，便命她服侍着。

　　但大多时候，赵f这个皇帝都会坐在明非房间桌边，拿着奏章批着，不时查看明非的情况。孔成丹确实是国手，在他的治疗下，明非呼吸渐渐强了一些，一直冰一样凉的身体也略微有了热度，身上伤口不再血流不止，也没有发炎的迹象。至少看起来，他是在好转。

　　但五天了，明非一直没有半点清醒。不管是秦天鹏观雪，或者赵f自己的软语温言，明非都没有反应。这些天都是靠着参汤吊着他那口气，但那些流质食物无法提供足够营养，即使在孔成丹的调养下，明非依然是愈发消瘦。赵f想起两人初见的时候，明非还是个小胖子，而现在已经成了一具骷髅。

　　他一直不知道杨太后为何对明非另眼相看，本来也不想去探问。但这般情景之下，他还是去问了，希望能从杨太后的回答中得到一些东西，也许能找到那个唤得醒明非的人。

　　杨太后起先并不想说，但见赵f关切之状，还是叹了口气：“皇上你知道，你登基之前，史弥远是想换太子的。”

　　听到这个名字，赵f脸色沈下来。他是在九年多前来到这时代的，虽然不是很清楚历史，他却知道北宋被金灭了，南宋后来也会灭亡。他在打听过岳武穆是几十年前的人，而且早就死了之后，便自己暗中做生意练兵，目标是消灭金国，进而消灭那个现在还弱小的蒙古，统一全国。

　　他历史极差，史弥远这个名字也只觉得耳熟。不过他知道，身为太子，私下练兵是会惹来麻烦的，于是他表现得心无大城府，史弥远大权独揽，正好是他可以利用的靶子。赵f私下“故意”骂过史弥远数次，将其它行动藏在表面上的对抗之下。

　　宁宗死后，他本以为史弥远会有什么动作，谁知他竟然被行刺而死。赵f觉得奇怪，但他那时急着登基然后全国大练兵，也无暇详细调查，便将此事忘却。没想到，那史弥远竟然是死在明非手里。

　　一个奸相而已，明非好像之前之后都没有再用过行刺这一招，却不知那时为何对史弥远下手，卖了杨太后一个人情――赵f自然马上想到，若明非没行刺，他实际上还能当上皇帝。但杨太后若是答应另立太子，那太后的位子，却未必保得住了。

　　杨太后将那天明非对她说的话转告赵f，赵f猛然想起：对啊，还有完颜守绪！

　　他竟然忘了，政事堂那帮人暗示过明非和完颜守绪之间有暧昧，他还因此发过火。那二人君臣相得，关系想必非同一般。现在谁也无法唤醒明非，也许完颜守绪能。

　　想到这里，赵f也不顾自己对完颜守绪的厌恶，派人宣他进宫。

　　人刚刚派出去，吉容忽然连滚带爬过来：“皇、皇上……有消息了！”

　　赵f大喜：“明非醒了？”

　　吉容一怔，摇头道：“不，是那幅画……”

　　赵f整个人呆了一瞬，一把抓住他：“那幅画里的人有消息了？”

　　“是啊，那画不是落款‘是非辨然’吗？有人说金灭之前，有个叫辨然先生的写过不少书，大力宣扬伐金……”吉容被抓得紧了，挣了挣才说得出话来，“那个辨然先生的书封面之下都有一个印章，是‘辨然先生’四个字。其中‘辨然’二字的字体，和那画的落款很像。”

　　赵f跳起来，极度狂喜几乎能冲破心口，他一时竟不知该做什么，只在屋里跳了几下，走来走去：“小陶，一定是小陶！一本书总要印刷发行，小陶留了这么大的线索给我，我居然没发现！”

　　那辨然先生他其实也听说过，只不过他一看到繁体竖排字就头大，自然一页都没读。因为他不感兴趣，他身边臣子在提过之后只当不得皇帝欢心，自然也就很少去看。这人这书在南宋很是流行，偏偏在朝中不曾引起注意，因此今日才有人发现其中联系。

　　赵f接过画和一本辨然先生的书，只见那印章果然字体仿佛。再看那书，书名竟然叫“射雕英雄”。赵f一傻，顿时满心懊悔。

　　――他确实是不太看书的，包括这本原着他也没读过。但小陶向来喜欢这类书，他于是让秘书把情节大略和重点语句都整理出来，用来找话题。因此至少知道这书是谁写的，写的又大概是什么事。

　　他打开翻了两下，发现书里对人名和年代做了些处理，但内容应该还是大致相仿的。他翻到结尾，是作者的后记――金国被蒙古所灭，那么大宋呢？

　　赵f看到这段话，激动稍去，不由怔住了。

　　他对历史再无知，也知道是蒙古灭了南宋。因此当蒙古向他提出联合抗金的时候，他毫不犹豫地耍了个心眼，让蒙古和金两败俱伤。那时候南宋上下臣民都认同他的做法，是不是因为看了这本书的关系？

　　赵f一直都以为他改变了历史，凭借他一个人的力量。但他现在不由开始在想，是不是他的小陶一直都在做着什么，而且一直都在找他，他却一直错过？

　　赵f一想到他让小陶等了那么久，便觉全身血液都凝固住了。

　　如果他能多留意一些，如果他能细心一点，如果他多知道一些历史……

　　他摩挲着这本书的封皮，吉容还以为他在思考这书的名字，便笑道：“说起来明非好像也看过这本书，他后来讨伐蒙古的时候，还说铁木真‘只识弯弓射大雕’……”

　　赵f听到明非二字，不由从对小陶的思念中稍稍清醒，正要说什么，忽然整个人傻住：“你说什么？”

　　吉容愣了下，重复道：“明非做金相的时候，写过檄文，里面说铁木真‘只识弯弓射大雕’之类的……”

　　“不可能，这句话不可能是他说的！”赵f拉住他，一双眼瞪得极大，脸上表情甚是可怖，“一定有人说过他再重复，这句话绝对不可能是他说的！你胡说八道！”

　　“那时候几位大人还议论过，说明非肯定是看了辨然先生的书，才拿出这么句话形容那铁木真，皇上难道没听到？”吉容其实也没看过这书，不够他记心很好，尤其在琐事上，便回想起来曾听过的对话。

　　赵f一双眼中尽是惊恐，全身都在剧烈颤抖，几乎拿不住手里的书和画卷。他低下头看了眼画上的人，喃喃道：“不可能，绝对不可能……小陶你最是清高，你说过若你在襄阳城内，定会玉石俱焚，你怎么会是他呢，绝对不是！”

　　他的声音到了最后拔高，语气惊恐混乱之极，整个人都像是疯了一样。吉容吓得不轻，便道：“皇上，皇上你没事吧？孔大夫说你太过操劳……”

　　听到“孔大夫”几个字，赵f眼睛一亮：“对了，不是的，明非是双眼皮，我看得很清楚……”他握紧手，掌心被指甲划破，他却显得高兴，“对，不是他……我看过的，不是他……”

　　他这么说着，心中却依然恐慌不已。他拿着画轴，转身向礼宣殿跑去。他要亲眼再看一看，亲眼确定他是对的――

　　他的小陶，绝对不是明非，不是那个已经被他折磨得几乎要死去的明非！

　　尾声

　　赵f从太后宫中出去，在靠近寝宫的地方见到吉容，然后飞速跑去礼宣殿。这一路并不算太远，他跑得极快，半刻的功夫，人就到了殿外。

　　推开门，那间耳房他这几日也走得熟了，直直闯进去。

　　耳房内却有好几个人，在他进来那一刻，猛然抬头的，正是完颜守绪。而在一旁的，还有刚刚派去找他的太监，有孔成丹，和观雪。

　　小太监看到他，连忙施礼：“皇上，安乐侯刚好在宫外求见，我就让他进来了。”

　　完颜守绪想到自己如今地位，即使心中有气也不敢表现出来，便下跪施礼。赵f哪里管他，一挥手：“你们先退下，孔大夫……”

　　他刚开口，完颜守绪一抬头，看到他手里的画卷，忽然“咦”了一声：“这不是明非惯用的画轴么？”

　　赵f一惊：“什么？”

　　他手颤抖着展开画轴，展在完颜守绪面前：“这幅画……你见过吗？”

　　完颜守绪看了一眼，摇摇头：“没见过。”

　　赵f心中稍微放松了下，却听完颜守绪继续道：“但是这画的风格，一看就是明非的自画像嘛……咦？这枚印章倒没见他用过……”

　　赵f顿觉高楼失足，天崩地陷。他抓住完颜守绪，表情都狰狞起来：“你说什么？”

　　完颜守绪也算是个雄主，而且看到明非的惨状，心里一直憋着气，此刻也不管那么多了，便喊了起来：“我说这是明非的自画像，怎么了？我刚认识他的时候他就是这样，半长不短的头发，极为好看的容貌……后来是生了场病，才弄得一脸疤的！你折磨他这么久，现在又想做什么？”

　　他这话落下，见面前人完全傻住，抓着他衣襟的手不停颤抖。完颜守绪伸手推了一下，赵f竟然连站都站不稳似的，一推就倒。

　　孔成丹连忙扶起这位皇帝，他一点都不知道前因后果，便笑道：“皇上何必这般失态？这病人脸上的毒现在应该已经好得差不多了，皇上想知道他长相的话，看一看不就行了？”

　　赵f被他扶起，只觉全身无力，呆呆道：“麻烦扶我过去……”

　　孔成丹扶着他到了床边，赵f伸出手去，颤抖得无法找到绷带边缘。他慢慢地向前伸，手终于触到打结的地方，那布条便像燃烧的火焰一样，手碰上去便能被吞噬掉，一种剧烈的疼痛传了上来。

　　他知道这是错觉，他只是害怕，怕这布条下的容颜。

　　可是他终究还是一点点揭开布条，一圈一圈的散开，渐渐露出布条下的容貌。先是唇，粉色的有点元宝状。然后是鼻子，很挺，有点秀气。然后是眼，双眼皮，没了那些肿胀，形状也有微微的变化，更加桃花了。最后是眉，微微地扬着，有些意气风发，也有些骄傲。

　　这是如此熟悉的一张脸，熟悉得可怕。

　　赵f呆呆看着，只觉天地一切都变成白茫茫一片，眼前只剩这个人。

　　心口的洞猛地被刺进一只矛，在心中一绞，所有的血肉模糊起来，整颗心裂成千万，再没有一片完整。

　　他看着这张脸，低低喊了声：“小陶。”忽然吐出一口血，身体一软，昏了过去。

　　第二十六章

　　赵f身体强壮，将养了两天便又康复过来，照样若无其事地上朝议政，浑然不觉自己这样子有什么不对。

　　但他第一天重出现在臣子面前时，便把所有人都吓呆了――自家这位只有二十三岁的弘兴帝，在十来天不见的情况下，竟然已是满头白发。衬着他那张十分年轻的面容，显得十分之不协调。

　　皇上是什么？一国社稷所系。虽说事实上皇帝的安危健康并不一定真会对社稷产生什么大影响，但弘兴帝显然不是那种傀儡皇帝。尽管最近经常不理朝政，国家大权始终在他手里紧握着。若是他真有个万一，刚刚平复下来的天下，怕是马上会战乱又起。

　　众位大臣马上跳出来，道圣上保重的有之，哭诉妖孽误国的有之。前者赵f懒得管，后者被赵f斥责一番，就差没说发配岭南了。

　　连皇上都为那人白了满头发，这些臣子就算再直言敢谏，也得掂量掂量自己的分量了。

　　那些个真心为国的，此刻已经有了退步的意思，甚至有人想到去通知后宫能联系到的人，尽量劝说那个明非――情之一字，本来就是强不得的。他们既然知道赵f这头白发的缘由，自然不免想到：若是明非死了或者走了，自家这位皇上，会做出什么事来。

　　这些跟着赵f打天下的臣子，受赵f熏陶极深，做事更重实际。作为这个国家现在真正的脊梁，他们着实不愿为了皇家私事，来过于影响国政。

　　于是他们便出面规劝赵f，提醒皇上注意身体，不要为了其他事情过于费心。这一次皇上着作销遍大江南北，换来无数争辩，他们也心中有数。不过此刻的宋朝朝廷少游那种酸儒，倒不会因此引起什么大风波。

　　赵f任他们劝着，敷衍答应了，道：“朕后宫中有些案子要问，刑部或是大理寺有没有人自告奋勇？”

　　他这话说得满朝文武一寒，毕竟是在朝日久，深切了解这皇帝的脾气，已经听得出杀意。最近朝中某些和后宫有关系的臣子被下旨静养，他们也是知道的。这种事哪有人敢出面，都是唯唯诺诺。最后赵f十分不耐，把问题交给刑部，让他们去找一个胆大的。若是办事不力，小心他们脑袋上的帽子。

　　刑部回去之后找了很久，最后找到一极通刑律又胆子奇大的……书令史。因为品轶太低，刑部当夜把他提为都官，让他进宫去审案。

　　赵f接见了这位名叫官鹏旭的新任都官，给了他极高权限，包括皇后在内，任何人都可以调度询查，包括审讯。

　　交代完之后，赵f才回到书房。明非正在午睡，粉嫩的唇微微嘟起，极为可爱。

　　他吃好睡好，这几天却又肥了点，勉强能把衣服撑起来了。他似乎睡得不是很安稳，过一会儿翻个身，把被子都翻掉了一大半。现在天热，他并没有穿太多的衣服，上衣翻上去，露出一截肚皮。

　　赵f脑中一热，随即却凉下来――那算那看起来白嫩嫩的肚皮上，也有深青淤紫，红色的鞭痕，以及灰得发黑的烙铁痕迹。

　　他低下头，狠狠咬住牙，眼角余光却见一个身影走到床边，为明非拉好被子，坐在椅子上，带着些宠溺地笑了笑。

　　是那名叫观雪的宫女，赵f只觉这一幕碍眼得很，却完全无法。

　　他本是连吃醋的资格都没的。

　　床上的明非却被她轻微动作惊醒，慢慢睁开眼，对观雪笑了笑：“午时多少了？”

　　观雪指着一边：“自己看去，刚送进来的稀罕东西。”

　　明非看过去，微微一怔。

　　观雪手指处是一台摆钟，那种很旧式的、用钟摆来走的表，做得十分用心，上面雕花极其细致。而表盘上分成十二份，写的居然是阿拉伯数字。

　　明非自然之道这是谁搞出来的，当即冷冷道：“这种原理不难的奢侈品，在一开始就应该搞出来弄银子，到现在才想起来，未免太过迟钝了。”

　　观雪歪头：“你知道这东西的来历？原理、奢侈品？”

　　“他以前也做过一座送我的，那时候他经常陪我去故宫，我在钟表馆提过几句，难得他记得。”明非叹口气，“事到如今，他弄这东西又能做什么？难道他认为赔几句好话，让常保吉容宽解几次，再送点东西，我就能心软？然后幸福快乐过上皇帝和男宠的生活？”

　　观雪微微皱起眉：“皇上只是送些东西，你不用想这么多吧？”

　　“他？”明非一撇嘴，“对商人而言，送出什么就要等价交换回来什么，哪有不求回报的道理？只是他未免打错了算盘，就算他把他那宝座送我，我也不会在乎的。”

　　观雪便觉好笑：“这种话可不要乱说，万一被人听到，还不治你个罪。”

　　她这话话音刚落，便听到门外脚步声，不由脸色稍变。这寝宫如今已经是后宫禁地，只有她常保吉容还有大夫来往，而那些人都不会在这个时间里过来。

　　何况门外脚步声绵软，显然是女子。

　　她起身，正要到门口拦人，却听当的一声，门竟然被撞开。

　　门外女子极为妍丽的脸上尽是灰败，肚子高高挺起，一双眼死死盯住明非，脸上满是恨意：“明非，你个贱人！你到底是怎么迷惑了皇上，竟让他不顾夫妻之情，抓我去审问――”

　　明非愕然看向她，目光落在她小腹，不由皱起眉来：“我跟他说不要为难孕妇，难道他竟然不听？”

　　他这话说得实在太不是时候，江德妃一双眼顿时红了起来，便要上前撕打，口中也不清不楚的。观雪连忙拦住他，明非却叹了口气：“你就算不为自己考虑，你肚中的孩子又怎么经得起这样的折腾？不管怎样，孩子总是无辜的。”

　　“那又有什么用？等孩子生下来，估计我这条命也快没了……皇上对你这般宠爱，我那样对你，他怎会容得我活着？这孩子、这孩子没了娘，在后宫又哪里活得下来？还不如我带他去了……”江德妃状似疯狂，高声道，“紫瑜、紫瑜她刚刚已经招了，说是我怂恿她的……”

　　“紫瑜是皇后的人。”

　　“啊？她……怎么会是皇后的人？”江德妃脸一白，马上明白过来。

　　“她都招了？”明非看着江德妃，皱眉问道。

　　他是听说有刑部的人进宫审问，没想到是这么一位好手，竟然三两下就把一切都问了出来……不过，大概也是皇后授意吧？伍贵妃亲手，江德妃挑拨。只要这两名妃子一去，后宫就只剩曾皇后独大。再把他除去，岂不就可以独揽皇宠？

　　虽说不屑于这些心机，却不代表他不明白。

　　江德妃有些发愣，却道：“那些事她哪里敢说，但你又不是死人，你不是早就告诉皇上了？”

　　“我什么都没说……”明非叹口气，“你既然能跑出来，想必还是来得及串供的。回去跟皇后还有紫瑜商量商量，就说偷偷折磨过我，程度说轻一点，再让太后求情，应该不会有大问题。”

　　他看着江德妃，微微笑道：“我早说了，我不屑于跟一群女人争什么宠。听说伍贵妃是个直性子，什么放蛇啊、让狗来上我之类的花样应该是你想出来的。作为母亲，日后不要这么恶毒了。这件事你们不提我不提，就此揭过吧。”

　　他表情很平静，甚至还带着笑意。他从来没恨过这些女人，作为一个gay的妻子们，她们恨自己是有正当理由的。作为一个现代人，明非对婚姻和爱情有着比较传统的观念。

　　一旁的观雪吓得睁大眼睛：“明非，你说――”

　　明非抬头看她，笑道：“你一向嘴严，我很放心。观雪，你要知道，这世上的动物，往往比人，要干净得多。”

　　“尤其是和你们那位吐啊吐啊就习惯了的皇帝比起来――”

　　第二十七章

　　江瑞成在荒郊野外，荒废的建筑物内，被绑成粽子一团。身边几人按着正在挣扎的小陶，一把枪抵在他太阳穴上：“绑架这家伙有什么用，碍手碍脚的，先干掉吧！”

　　“不，你们不能杀他！”江瑞成不知从哪儿来的力气，扭着扑过去，“我早就准备了遗书，把遗产都留给了他，你们不要对他下手，杀了我，你们能从他那里拿到钱。但若他死了，我的钱和公司股份就会直接捐助慈善。”

　　小陶被捂着嘴，眼里露出惊慌和反对，江瑞成看得很清楚，却狠下心没有理会。

　　忽然间他竟然能动了，赵f起来，走到地上的人身边，将他扶起。

　　他将小陶嘴里堵着的布拿出来，低下头，狠狠吻住他。

　　等他离开那一瞬，小陶看着他，脸上露出一个笑：“我一直在等着你来找我，一直一直。”

　　江瑞成也笑了：“我不会让你受伤，我会一直守护你……小陶……”

　　“是么？”小陶抬起头，“如果我是明非，你也会么？”

　　江瑞成呆了一瞬，在想明非是谁。

　　忽然大量的血从小陶身上冒出，江瑞成大惊抱住他，才发现手竟然动不了。

　　低头看去，江瑞成只见自己手中拿着一把刀，狠狠捅进小陶的身体里。他恐惧大叫，他拼命拔刀拼命去捂那伤口，手却像是不受控制一般，狠狠抬起落下，砍在小陶身上。

　　小陶满身是血，那双他最爱的眼看着他，眼中尽是恨意。江瑞成清清楚楚听到他的声音：“赵f，我恨你。就算死了，我也不会原谅你！”

　　这话说完，小陶吐出一口血，满天都是红色。在这样的艳红中，他向后倒去。江瑞成慌忙去拉他，小陶伸手一推，从他双臂间滑落。

　　“小陶！”江瑞成大叫一声，坐了起来。

　　他手中没有刀，身上没有血。此刻还是下午，夏日天长，夕阳还未完全落下。江瑞成喜欢将房间留下窗子，因此那殷红如血的日光一眼可见，并不是梦中那被绑架的荒废屋子。

　　江瑞成微微松了口气：原来是个噩梦。

　　映入眼中的是极为古典的装潢，床边站着人，也是一身古装。江瑞成怔了片刻，忽然完全明白过来。

　　――他那日被绑架，小陶因为在他身边，被一起绑了过来。为了救小陶，他把遗产的事说出来，小陶那么聪明，希望能借此脱身。

　　绑匪似信非信，枪还是对着小陶。那绑匪是生手，握着枪紧张兮兮，忽地走火。江瑞成想也不想挡住小陶，他死了没关系，只希望小陶能脱险。

　　没想到一睁眼居然是古代，他附在一个叫赵f少年身上。他原本并不看那些电视和胡说八道的书，不过小陶会看，所以他也做了些了解，因此很快反应过来这是传说中的穿越。他记得小陶经常叹息宋朝的覆亡，靖康之耻更是被提过若干次。赵f想，他既然已经不可能在这个时代再见到小陶，那么就帮小陶完成这个心愿吧。正好他现在是个太子，应该还算容易。他本来是青年才俊，生物化学的高材生，因为几项发明而创建了家公司，才三十岁就身家丰厚。来到这时代，他从基础做起，弄个黑火药炸药包搞些简单武器，还是做得来的。甚至钢铁的质量问题，他也能帮忙解决。

　　就这样打下天下统一全国，他完全不知道历史的细节，对宋金蒙古这三国关系和历史纠葛也迷迷糊糊。不过由于家里的历史原因，他一向深恨那种汉奸，于是、于是……

　　赵f低低笑了，身边的人好像在说什么话，他完全听而不闻。挣扎着下了地，好像这一辈子从来没这么虚弱过。依稀辨明了周围，他向着礼宣殿走去。

　　进了房间，一步一步走到床边，床上的人是那样一张熟悉的眼。赵f一下跪在床边，就近看着明非。那样的眉眼，他怎么会认不出？

　　明非的脸上有些细小伤痕，他一只手露在被子外面，被包扎得圆滚滚的手。赵f清楚记得那日看到明非手心里钉着一根粗大的钉子，上面似乎还有铁锈。他手心不停地流血，指尖也都是红色，刚刚长出的指甲被打入楔子，然后被生生挤掉。

　　赵f的手紧紧握成一团，忽然身后有人喊：“皇上，你的手――”

　　他低头看了眼，食指的指甲深入手掌，指甲透过皮肤触着手骨，似乎是太用力了，就那么断裂开来。赵f看着食指指尖，轻轻举起。

　　“疼么？好像是疼的……”他喃喃自语，或者是对着床上的人说着，“这是一根，小陶你十根碎了几次呢？还有脚趾……”

　　他一拳砸向地面，是坚硬的大理石，石头安然无恙，他的手上皮肉碎开，几乎见骨。他痴痴看着明非，竟然丝毫不觉疼痛。

　　他说过要保护他，永远守着他。他爱煞了他，连一根指头都不敢乱碰，生怕冒犯了他惹他不高兴。甚至连有欲望的时候，他都不敢在心里想，怕是亵渎。

　　是谁把他扔给侍卫轮暴？是谁一次又一次强暴他？是谁打他骂他，让别人来折磨他？是谁……让他这样气息微弱昏迷在床上，变成植物人？

　　小陶最是怕疼，以往每次他不小心跌倒撞到，自己都心疼得不得了，恨不得受伤的是自己。

　　而他，又对小陶做了些什么？

　　赵f的手握着床单，留下血红色的手印。他已经收手，不愿污了小陶身下的东西。他握住衣服下摆，似乎听到什么声音，却全作不觉。

　　房内其他人都吓坏了，郭旭光和孔成丹都在，连忙过来为他止血。只见他的指甲竟然尽数碎裂，血滴在地上，迅速成了一小洼。

　　吉容也在，连声劝着赵f，这位皇帝却像没听见一般，连声答应都没有。

　　吉容只觉不妙，看自家皇上的样子，怎么都有些不正常。他扔了个眼神，示意孔成丹说话。这位孔大夫上前一步：“皇上，明公子该换药了……”

　　赵f点点头：“好，你来，我学着。”

　　他也不起来，直接蹭到床的另一边，眼光一动不动，定在明非身上。

　　吉容看他这样，心中担忧无比。

　　这个明非，想必就是皇上有时会念叨的那个“小陶”了。虽说他几乎服侍了皇上一辈子，从不曾知道有过这么一个人。但皇上自近十年前就有些不对劲，也许是什么时候偷偷出去做事的时候认识的也不一定。

　　可奇怪的是，就算他样子改了皇上不认识，可他难道不认识皇上吗？为什么一直就这么任皇上折磨？

　　吉容感觉不妙，他猜不出明非的来历和动机，可他看得出来，若明非这么昏睡下去，恐怕赵f也会崩溃。

　　或者赵f现在，根本就已经崩溃了。

　　第二十八章

　　吉容的预感显然是准确的。那天下午之后，赵f就再也没有离开那间屋子。除了方便时出去之外，他竟然一直跪在床前，眼睁睁看着明非。这样便是足足三天，竟是连口饭都没吃。水倒是喝了，口对口喂明非喝粥的时候不小心喝下一点粥水。

　　到了第三天晚上，赵f即使身体强健也撑不住，蓦地倒下。吉容吓得连忙唤人，房间里常年两个大夫，倒是方便。郭旭光过来一看：“皇上是睡着了。”

　　吉容这才放下一点心，连忙把赵f抬到床上，明非身边。郭旭光查看情况，只见赵f膝盖完全肿起来，已经破裂出血，不由暗惊。他为赵f料理伤口，见赵f满脸通红，一摸竟是在发热，皱眉道：“皇上这三天水米未进，恐怕龙体会出问题……吉公公，皇上这到底是怎么了，你不能劝劝他吗？”

　　劝？吉容苦笑。他这三天说了无数的话，动之以理晓之以情，赵f却一句没听进去。吉容现在怀疑，除了听到“明非”这两个字还有反应，他这位皇帝什么都听不到，或者听到也作未听一般。虽然赵f也确实一直在念叨，但说的话吉容一句都听不懂，显然是对着床上昏迷的明非说的。

　　他想了半天，开口问道：“这明非也昏迷快十天了吧，他……什么时候能醒过来？”

　　郭旭光看向孔成丹，对方捻着胡子苦笑：“说实话，老夫觉得，现在已经可以给他准备后事了。”

　　吉容吓了一跳：“真的？”

　　孔成丹道：“该找的人都找过了，他到现在却都醒不过来，应该是生机已绝。若是他不清醒，只这具身体，就算用再好的药物维持生机，也断难撑过三个月。老夫看他这样子，也只是浪费钱物罢了……”

　　他说着摇摇头，很不赞成的样子。

　　吉容一颗心悬了起来――如果明非死了，皇上会怎样？

　　说真的，他之前虽然苦恼，却没想到问题会这么严重。从孔成丹口里听到这话，他咬了咬牙，出门找几名侍卫，让他们把床抬到后宫。他这几天在寝宫做了些动作，把地上铺满厚厚的羊毛毯，又弄了火炉――虽然已经是初夏，但晚上冷起来，也是难忍的。

　　重要的是他还通知了后宫那些莺莺燕燕，包括杨太后。吉容想，他自己不成，总有一个人，能劝服皇上吧。

　　一个明非是死是活，说真的也没几个人在乎。但皇上身系万民，岂容有失？

　　一张床两个人，被抬去寝宫。两个人一个昏迷不醒，一个半昏半睡，倒也不怕折腾。等赵f醒来的时候，床边已经围满后妃们，还有赵f那个尚未出嫁的妹妹赵娴静。

　　赵f看也不看她们，醒来一眼看到明非的脸，便直直盯着，露出些许温柔来。下一刻他便发现自己竟然和明非同床，连忙跳下去，被包得厚厚一团的膝盖无法跪下，他倒也不强求，直接坐在地上。头勉强和床平齐，还是能看到明非的脸――不过还是低了些，不如跪着看得清楚。这么坐着，如果明非那边脸有动静，他这边却看不到。

　　周围却一阵哗然，伍贵妃愤然：“皇上，你这是在做什么？吉公公说你都三天没理朝政了，这么一个娼妓――”

　　赵f猛地起身，一步到她身前，扬起手打了她一巴掌：“住口！”

　　伍贵妃被打懵了，半天才反应过来，捂住脸大喊：“难道我说得不对吗？这皇宫里朝堂上，有几个人没上过他的？他不是娼妓是什么？哦，对，娼妓还要收钱还要休息，他连钱都不用――”

　　赵f一把抓住她前襟，眼神几乎能杀了她：“我说，住口！”

　　“就算我不说，难道他就清清白白？皇上，他就是个下贱货色，他……”

　　赵f一把把她扔开，忽然倒在地上。心口闷得厉害，一口血到嘴边，却连吐都吐不出。

　　泪水一滴滴落在地上，没入长长的毛里，瞬间无形。

　　“是，就算你不说，我也明白……”赵f撑起身体，眼神空茫茫的，“就算你不来提醒我，我也知道我对他做了什么……现在再来守着他已经晚了，我犯的错，是怎样也偿不回的……”

　　他看向床上的人，明非很安静，就像睡着了一样。明非睡觉的时候一直都很平静，连梦话都不说半句。赵f却记得，以前的小陶是会在梦里嘀咕两句的，有时是念诗念词，有时是叨咕他买的什么赝品。

　　他如今不言不语，是害怕吧。

　　――怕在梦中泄露来历，或者是泄露目的呢？

　　赵f用手使力，回到床边，看着明非，声音低沉温柔，带着绝望：“只是，你醒过来好不好？你以前就说过要‘一日看尽长安花’的，你说你是北地人，很想去江南住上一两年，感受那桃红柳绿。小陶，这是你牵挂的江山，你睁开眼去看看它，好不好？”

　　一片沉寂。

　　赵f便又自语着，终于，赵娴静受不住，跳了出来：“皇兄，明非不过是个金国降臣，你说他是汉奸该千刀万剐的，你忘了吗？”

　　赵f低低笑了，在说了这么长时间话之后，他的声音已经极为沙哑。他清了清嗓子，又道：“是啊，你说过若你在襄阳城，你不会责怪想要弃城而逃的人，但你一定会战至最后一刻……小陶，你写射雕英雄传，你送画像到宫里来，你把太祖的词用在檄文里。你怀疑过我的，是不是？你送了很多暗示过来，但我完全没有反应，所以你才认定我不是吧……”

　　“因为我竟然没有明白：南宋的敌人不是金国，是蒙古！你以前明明说过‘民族融合不是判断历史是非的理由，明明被屠杀被欺压，却硬要说成是自己的朝代，这不是往脸上贴金是什么？元朝都打去欧洲，难道还能以此来要求欧洲还我们土地吗？’你明明说过的，为什么我完全没有想到？”

　　“我以为一切都是我做的，我以为凭我这个蠢货就能改变一切……”赵f声音很低很低，泪水不停流下，模糊他的视线。由于长时间不曾吃喝，他嗓子像是火烧一般，感觉到有些腥甜，“我怎么会那么傻？如果金国不振兴，不倾举国之力去灭蒙古，大宋能赢得这么轻松？甚至我攻打金国的时候，如果他们战术得当，就算在战争中有所折损，也不该那么轻易被大宋打下……”

　　“我为什么从来没想过，可能会有一个人，在金国帮我的忙……”

　　而他做了什么？

　　把唯一爱的人抓起来，用一切方法折磨他侮辱他，最后让他在那样绝望的情况下几乎死去。快十天了，赵f清楚知道，明非能醒来的可能性，已经是极小了。

　　脑死亡就是死亡，何况在这个没有高科技维系生命系统的年代。

　　可他为什么活着？

　　眼前有些模糊，大量失水的身体没多少眼泪可流，渐渐成了血。嗓子因为过度劳累咳嗽几下，咳出血丝来。他便又想起了明非咯血的一幕幕，却觉得吐这点血实在是太少了。

　　他这么觉得，其他人可吓坏了，扑上来拉人的有之，大喊御医的有之，甚至暗中对明非下手的也有之。

　　赵f伸手，一把揪住江德妃的手腕，一抖手，竟将她的手扯得脱了臼。他眯着眼，从嗓子眼里发出声音：“所有的人，害过他的，伤过他的，我一个都不会放过……不要以为你怀了孩子就能如何，我连他都能害死，还在乎别的吗？”

　　江德妃看到赵f眼神，吓得傻了。她知道赵f是沙场上闯过来的，但是从来没见他这一副择人而噬的样子。满眼是血的赵f眼中除了恨意，还是恨意。虽然那恨意只有一小部分是针对外人的，依然让人不寒而栗。

　　赵f在狠狠盯着她，因此完全没看到，在他这句话落下的时候，床上的人，微微动了下手指。

　　第二十九章

　　第二日，赵f升官鹏旭为侍郎，险些刷新了大宋官员三级跳的记录――之前对孟珙，赵f提拔得更快，实在很难再超过了。

　　而同时，江德妃、伍贵妃，以至那位高高在上的曾皇后，尽数被剥去衔头，成了平民。而和后宫相关的朝中势力，在一日之间被处置了个干干净净。那位紫瑜，连带着包世宁，都被下了死牢，皇上直接定了秋后问斩。包世宁是武官，大宋那文官不斩的惯例，是无法赦了他的。

　　这一番动乱，顿时令朝中大哗。但他们那位皇上甚至连抗议的机会都不给他们，圣旨发出后便不见臣子，说是身体不好在宫中养病。由于这些年征战连连，以前的规矩早就非得差不多了，这种事并不需要经过门下省政事堂。皇帝一言而决，众臣竟然连反对声音都传不上去。

　　而且听说，处置伍贵妃和紫瑜的圣旨上处处血迹。那圣旨是皇上亲拟，上面的血迹按理来说不该是第二个人的。那血迹既然不少，皇上一定是在写的时候吐了血，而且未必只吐那么一次。当此情况下，龙体圣安才是最重要的，这些人的死活，反正斩立决也要秋后，现在还未到深夏，还有时间。

　　可五日一朝，皇上若有意躲人，他们也不能强行冲进宫里去抓人。幸好大家在宫里也都有些消息渠道，得知昨日赵f确实吐血不止，但有了太医照看，已经止了血。赵f身体强壮，只要好生将养，并不会有大碍。几口血而已，反而不如前几日没日没夜写书造成的损伤。

　　不过那位皇帝到底能不能好生将养，就是另一个问题了。

　　这消息本就瞒不得人，观雪并不是个多嘴的，但这么大的事情，她就算再稳重，也不可能保持脸上平静。明非却是个冰雪聪明的，几句话一问，观雪便只有都说了。

　　明非沉默许久：“不可能是你说的，难道昨天她进来的时候，门外有人？”

　　他自然不会想到隔墙有耳这件事上头去，便自然想到这里。但想了想，他又摇摇头：“江德妃不会那么蠢，她过来，分明就是要求救的……我那句不可为难孕妇，她一定是知道的。”

　　观雪在这方面并不是那么机灵，迟疑道：“我昨天送她出去的时候有查看周围，应该没人能听到才是。”她听了那一番话，自然也知道那些话足以使后宫无数人获罪，自然也加了小心。

　　明非咬了咬唇：“那就是她回去得太晚了，皇后自恃没人知道紫瑜是她的人，宁可牺牲这个棋子，也要把其他人攀咬下来……谁知我昨天那番话，反而点醒了江德妃。”

　　他眸子清澈，叹了口气：“刑部的那官员，倒是个厉害角色。”

　　“听说皇上升了他的职。”观雪答道。

　　“你那位皇上，是个会用人的更厉害的角色。”明非道，“观雪，你帮我去跟他说一下，就说我想见他。”

　　观雪瞪大眼睛：“什么？”

　　“我从来不是个心善的人，没什么以德报怨的心思。但是说穿了，那些女人和侍卫不过是折磨折磨我这身体。说到底，下令的不还是他？”明非笑道，“哪有首恶不办却杀从犯的道理？而且……江德妃有孕在身，曾皇后的孩子也年纪很小吧？”

　　他既然热爱研究历史政治，在现代的时候，自然也是钻研过法律的。如今战争结束，他便有些想去整理法律了。

　　总得来说，他把所有的恨意都送给了赵f，自然对其他人便没什么大的仇恨。那些人对他的折磨，不管是出自赵f授意，或者是自身嫉妒，总归是要归结到赵f身上的。赵f既然是拿刀子的人，刀子所做的一切，自然都是人的错。

　　即使实际上，那把刀子失去控制，自己捅来捅去杀了人。可若是最初，他不拿起刀子，又怎么会有那结果？

　　所以明非不恨其他人，只恨赵f一个。那些其他男女，对他而言依然都是历史人物，没有真实感。千年的距离隔开所有人，除了赵f。

　　第三十章

　　观雪出去找了一圈，没有找到赵f。连吉容这贴身太监都不知道皇上去了哪里，只知道皇上脾气大得很，不肯让他们跟着。喝完太医开的药之后，不知道晃荡到了什么地方。

　　现在的赵f再也不是以前那个虽然身居高位却处处讲究法条规章、处处尊重别人的皇上，现在的赵f，是一个喜怒不定、满身是伤的普通人――或者，伤在心里？

　　面对那样一个狠厉得似乎下一刻就能把他自己撕碎的人，谁又敢去劝解？若不让他自己发泄心头情绪，谁知道下一刻，赵f会不会直接拿一把刀子刺进自己心头？

　　吉容是看着赵f长大的，尤其是近十年来，他几乎一直看着赵f怎么杀伐决断，怎么从一个南宋的太子变成天下共主。他比谁都清楚这位皇帝的说一不二，虽然，他也不曾见过这样的赵f，这样……受伤欲死的赵f。

　　赵f跟他发过火，让他不要再去向明非搬弄什么是非。因此观雪来问他的时候，他也只回答不知道，并未多说些什么。

　　可是过了一夜，赵f依然不知道在什么地方。

　　明非有些不耐烦起来，他在后宫，消息阻塞，完全不知道那些女人们到底会被赵f怎么处置。如果是其他人，他倒不介意让她们在牢里吃些苦头。可就算是死刑，也不能加在孕妇身上，坐牢也不成。这是他身为现代人的古怪坚持。

　　观雪找不到赵f，明非想也许不是这小宫女真的找不到，而是有些地方不敢去。他想了想，正好孔成丹说他可以外出溜达溜达，明非便自己去找起人来。

　　如今的后宫已经寂静无比，宫女个个低头走路，太监们也规矩得紧，连话都很少说。毕竟刚刚遭过一场清洗，谁知道下一批倒霉的是谁。明非问过几个人，大家回话的时候很是规矩，能少答一个字绝不多说半句。明非苦笑，知道自己这后宫杀手的头衔恐怕深刻他们心中了。

　　这却也是，连皇后加妃子，包括朝中政事堂的宰相，都因为他而下了狱，这是怎样的疯狂。整个大宋高层和后宫，谁还不知道这位前金丞相对当今皇上那强大无比的影响力？

　　后宫这些人都不了解明非的禀性，自然少说少错，生怕说错了半句，也被打进天牢，和那些前辈作伴去。明非转了一圈，才知道观雪为什么问不出来。

　　常保在扶着他，观雪就跟在一旁，这时候觉得明非出来的时间实在有些长，便劝他回去。

　　“扶我去御花园吧……”明非想了想，道。

　　那一片桃林，自然是赵f纪念陶然而种的。他从来不觉得自己和桃花有什么关系，但赵f一定这么叫，他也懒得去管。

　　赵f既然不在其它几处，那么应该就在桃林中。不过这桃林是下了规矩的，常保和观雪实在不敢进去。把明非扶到门口，明非让他们等着，他一个人慢慢走进去。

　　桃花已经谢了，这些或移植或刚种下的桃树还结不出什么桃子来，显得御花园一片萧条。明非微微皱眉：花园便应该四季的花都种些，这样繁华一季便无尽凄凉，又算是什么事啊。

　　在一片凄凉间，他见到一个背影，在距离湖泊不远的地方坐着。极瘦的身体几乎撑不起黑衣，衬着头发洁白如雪，想来是位老人家。

　　明非走近几步：“这位公公……”虽然看不到脸，但看身形和衣服，应该是男人无疑，大概是照顾花园的吧？

　　那背影一僵，猛然站起身，向湖跑过去。在明非的愕然中，那人“啪”一声跳进湖里，扬起好大水花。

　　明非完全没反应过来，眼角余光见到那人原本坐着的地方有大大小小十几个酒坛，难道是偷喝酒被发现而跳湖逃跑？这……也太奇怪了吧。

　　明非下过水，知道这湖很浅，但那人跳下去之后，竟然整个身体都没进去，没游走也没起身。水面上冒出一串气泡，像是溺水了。明非大奇，连忙喊道：“我没有恶意，你不要慌……”

　　半人高的水如果淹死人……这也挺诡异的吧？

　　湖中却没动静，明非加紧步伐走过去，透过清澈水面，看到那人在水里脸朝下趴着，脑袋旁冒出气泡，显然已经呛进水，却不知为何竟然不抬头。

　　难道是喝醉了？明非脑中忽然闪过这念头，心中一惊，连忙挽起裤管，下水把那人捞上来。

　　对方竟然真的被水淹得肚子鼓起，整个人都昏了过去。明非按了他肚子几下，让他把水吐出来，那吐出的水里竟然都带着浓重酒气。明非伸手探向他鼻下，发现还有气息，不由松了口气――至少不用做人工呼吸。

　　“老人家……”他想喊醒对方，便把视线上移，看到了那张脸，顿时整个人都傻住了。

　　这一头白发、疑似醉鬼的“老太监”，竟有一张和赵f一模一样的脸。

　　――不对，他就是赵f！

　　第三十一章

　　一众女人在尝试了各种方法之后，最终还是没有起到作用。赵f虽然身体虚弱，对付她们还是可以的，何况她们也不敢当真对皇上怎么样。而只要她们对明非表现出一点不利的意思，赵f便会死死护着那人，用那双变红的眼盯着她们。这些女人实在无法，干脆集体跑去搬救兵。

　　孔成丹看到他这样，也有些慌了。他知道直接劝赵f是没用的，便走过来：“皇上，又该换药了。”

　　赵f伸手：“我帮他换。”

　　孔成丹摇头：“皇上，你现在这样，连看都看不清楚，怎么换药？万一碰到哪里，岂不是会使他病情加重？”

　　赵f听了，连忙一抹眼睛，把眼泪擦去。孔成丹对郭旭光递了个眼色，郭旭光拿着药上前，让赵f闭上眼，为他敷上。

　　只片刻赵f便重新睁眼，从孔成丹手里拿过药，为明非换了起来。

　　他这些几天一直在旁边看着，倒也都学会了。他来到这时代之后也是练过武的，手上力道拿捏极准，很是轻柔地解开绷带涂上新药。明非全身上下几乎没一处完好的地方，赵f也一处处处理着。有些地方发脓破裂，赵f便低下头去吸干净，完全不觉得有什么。

　　他知道这身体还是能感觉到疼痛的，最初几天这身体什么反应都没有，但这些天来，若是碰到伤处，明非的身体已经能够反应性地缩一缩。

　　但明非身上，全是伤处。赵f不知道他现在还有没有知觉，若是有的话，一定疼得很想哭。可是他已经有很久，没看到这个人哭了。

　　认识小陶的时候他才十五，那是在他高中入学的开学式上。小陶是新生代表，他是成功校友典范。他本来很少参加这种无聊活动的，谁知道那天却不过情面，却见到了他的小陶。

　　那时候的小陶已经是个极聪慧的孩子了，最大爱好是鼓捣些古玩，历史通，文物也很通。一点都不像这个时代的大多数同龄人，除了……疼的时候会默默流眼泪之外。

　　可是明非一次都没有流过。不管疼到什么程度，也是半点泪都没有。只有一次，算是在他面前大笑出了眼泪，他那时说什么？

　　――“你说的太好了，就是狗干的。”

　　不对！

　　赵f忽然惊起：不对！小陶怎么可能会去勾引什么人？不管是完颜守绪或者秦天鹏，都不可能和小陶有更多的牵扯才是。他用了整整四年才让小陶勉强接受，那两个人更不会是小陶能看上的类型。

　　秦天鹏当时说他没碰小陶，那、那精液……

　　赵f想起明非说那句话时的精神状态，心顿时抽紧，大喊道：“吉容、吉容！”

　　他以为他喊得很大声，实际上只有些微声音，还是在他身边的孔成丹听到，再帮忙喊了人过来。吉容一脸担忧小跑过来：“皇上，你吃些东西吧……”

　　“吉容，你把宫里所有接触过小……明非的人都抓起来，一个一个审问，不许有半点不实。”赵f看着他，吩咐道，“我要知道他们都对明非做了什么，记住，是所有！”

　　吉容跪下：“皇上，若皇上这么不吃不喝下去，老奴不敢领命。”

　　赵f大怒，为明非盖好被子，他从床上下来。双脚刚触到地，便是一软，整个人又倒下来。他开口斥责，声音嘶哑，几乎分辩不出：“你敢抗旨？”

　　吉容以额触地，已是满脸泪水：“皇上，再这么下去，明非能不能醒老奴不知道，但皇上怕是也会倒下……皇上，老奴不明白这明非到底是怎么一回事，但这江山社稷，这后妃子女，难道都比不上他一个人？皇上保重啊！”

　　赵f看着明非，眼神柔得几乎滴得出水来：“这江山社稷，后妃子女，都比不上他一个人。”

　　“我害他这般，害死了他，就算死一万次，千刀万剐，也不足以偿还。”

　　“皇上可知，若皇上有个万一，明侍卫若还活着，会马上被处死；他若死了，也会被挫骨扬灰？”门外传来一个略有些苍老的女音，随即门开了，两名宫女开路，杨太后走了进来。她看到赵f，明显吃了一惊，是没想到向来身强力壮的“皇儿”竟然会憔悴到这程度。

　　赵f身体一震，抬起头来：“他们敢――”

　　“你若有万一，谁会不敢？”杨太后脸微沈，“便是哀家也会这么做，何况满朝对皇上忠心耿耿的文武大臣，后宫对皇上情根深种的皇后嫔妃们……”

　　她看了看床上的明非，眼里流露出些许同情，嘴上却不停：“他不是还能活过些日子？你现在这么虚弱，万一谁冒死进来杀他怎么办？你还要给他换药照顾他，是不是还要跟他说话什么的？你看你现在这样，随时都会倒下，怎么照顾他？你那声音哀家都听不到，他一个在床上醒不过来的人，又怎么听得清楚？你糟蹋自己身体不要紧，他一个半死人，若是没了你，谁在乎他的死活？”

　　她这一番话说得赵f一脸汗，他缓缓起身：“母后说得对，我……吃饭。”

　　一边的吉容这才松一口气，连忙递上早准备好的补品。赵f接过，大口吃起来。

　　明非杀史弥远，显然是不希望换太子。赵f不知道历史上的真正继位者是谁，也不清楚明非这么做的理由。但是明非想让他赵f活着，这是毫无疑问的。

　　他会好好活着的，直到……明非断绝了气息为止。

　　第三十二章

　　作为名医，孔成丹有傲气，却也很识趣。他一开始为明非看病的时候还是经常在床前的，但后来赵f这么一折腾，他越听赵f言语越是害怕，便把房间留给他们两个，只有诊治的时候才过去――反正现在明非的问题只是醒不醒，其余不会有什么病情变化，换药和照顾也完全由赵f接手。这位皇帝细心起来还挺可怕的，孔成丹倒也放心。

　　赵f已经完全不理朝政，他曾做过称职的CEO，也当过撒手董事长，政事堂的人都是可以信任的，他略微不信任的包楠成，早被包世宁牵连，在家反省着去了――闯进莳年宫那一刻，周围人的反应赵f都看在眼里。包世宁那一身血，说得已经很清楚了。

　　赵f让吉容去查，宫里那点事一般是瞒不住人的，吉容一查之下，紫瑜竟然和伍贵妃江德妃有来往，而她本是皇后家族的人。包楠成向来支持皇后，这无人不知。自然，赵f本人强势，朝中并没有什么明显派别，但隐隐潜流总是有些的。

　　相关的人赵f都已经扔进大牢，连他的妃子也都送到冷宫里，由专人询问。若不是所有人都拦着，便连皇后，他也是要处置的。现在虽然说皇后还在中宫待着，但他也让吉容把她看管起来，等闲不许外出。

　　赵f只是懒得管理后宫，不代表他无法。禁卫军全是他心腹，随便揪点人出来，就足以把这些女人清肃了。

　　他所在意的，从来都只有一个人。

　　赵f看着床上一动不动的明非，已经半个月了，他的小陶依然没有半点清醒迹象。赵f知道希望越来越渺茫，心中死志早生――其实，便是明非醒来，他怕也没有什么活下去的必要了。他这条命，本来就是小陶的。

　　喝下一口粥，赵f轻轻覆上明非的唇，将粥渡给他。等把这一碗粥喝完，赵f继续坐在床边，看着明非，低声道：“小陶，孔大夫说粥里不要加太多肉，要弄成末，否则你吸收不了……这碗是我做的，怎么样，手艺还可以吧？里面的肉也是我加的，说来也好笑……”

　　他唇边露出一丝苦笑，肩头衣服渐渐浸湿，有血色渗出：“好歹也是个理科生，还是个无神论者，再怎么说也不该会相信那些封建迷信的东西……但是既然你我已经来到这个时代，也许是真的有上天的吧……”

　　“他们都说有什么割股疗亲，也许人肉真的有什么效用呢。不是祈天的时候都要用什么牺牲，我这么大一个，应该也足够……孔大夫说你顶多能活三个月，那就是近百天。小陶，千刀万剐我是做不到了，切个一百刀实在不算凌迟，何况是分在三个月里。不过我自己手艺不好，也便这样吧。”

　　“等到那时候，我就能剜自己多少下就多少下，剩点力气将最后一刀捅进心口就好。你说，好不好？”

　　床上的人没有回答。赵f早习惯了，只是继续喃喃自语。他只希望，若自己的魂灵还能转世，不要忘了小陶。哪怕转到的世界真的再也找不到对方，也要带着对小陶的思念活着。永远孤寂。

　　第三十三章

　　赵f这白头之事本来也该人尽皆知的，但这两天后宫完全把焦点放在皇后皇妃身上，就算讨论几句，也完全被其它话题淹没――毕竟，皇帝白了头的事情说来忌讳，而太监宫女侍卫的处置方式，却关系到宫里众人的地位甚至生命。而赵f当了皇帝之后，是极为排斥太监干政的，朝堂之事大家自然也不会乱说，至少不会让观雪听到。

　　因此这件事明非完全不知，连赵f又吐啊吐的，他其实也不清楚。赵f每天在他隔壁偷听偷看，他却连赵f这两个字都不太愿意听到，这一见便当真吃惊不小。

　　他一时竟然呆了，足足傻了半刻钟。

　　赵f本是个身强力壮的，就算被水一呛昏过去，吐出来也就好了。他迷迷糊糊睁开眼，看到眼前人，惨白的脸上顿时现出惊喜。不知从哪里生出来的力气，一下子坐起，狠狠抱住明非。

　　他只觉得自己要欢喜地炸开，整颗心剧烈跳个不停。眼前的人便是他无数次梦中的那般模样，甚至要更美得多――因为，不像梦里那双满是仇恨的眼，明非此刻的眼中，甚至还有几分怜悯。

　　赵f心抽紧，手臂紧紧合上，死死抱住这身体。他觉得这么幸福，幸福得可以立刻死掉。眼里不由流下泪，滴在明非脸上；苍白的唇带着重重酒气，不敢吻他的唇，只在他脸侧轻轻划过。不敢叫他的名字，怕叫出一声，梦就醒了。

　　醒了之后的明非，还会用那样带着恨意的眼光，说“赵f，你真令我恶心”。

　　能看着这双眼，而不在其间看到仇恨和轻蔑，哪怕有的只是怜悯和漠然，他也觉得幸福得像是在天堂。

　　其实就是带着仇恨，只要这双眼能看着他，也已经是天堂了。这个人，这个他爱到骨头里的人，分明说过不要再见他……

　　等等！明非说过，若是让他看到自己，那、那……

　　赵f忽然清醒过来，怀中的身体那么真实，那双眼黑得令人心悸。这并不是做梦，不是幻觉，不是酒精的副作用！

　　这是实实在在的明非！

　　他骇得立时颤抖起来，向后退去，用被水浸得贴在一起的袖子挡住脸，嘴里胡乱说着：“你没有看到我、没看到……”

　　他向旁边看几眼，便又向湖水跑去。刚刚跑出一步，衣服不知被什么绊住，他失去重心，跌倒在地。

　　拎着他衣服一角的明非抖了抖手上的水，静静道：“是我来找你，你不用逃。”

　　赵f整个人都僵了，慢慢撑起身，喘着气坐到一边。只是几个简单动作，在他做起来却是极艰难。他端正坐好，全身湿嗒嗒的往下滴水，一头白发收拢成一绺绺，在阳光下反着光。

　　他试图让自己平静一些，慢慢开口：“什么事？”

　　“我不知道你是怎么知道的，不过那些并不算什么大事。”明非看着他，缓缓道，“当日既然是你下令让侍卫们折磨我，他们手段越厉害就是做得越好，你应该奖赏他们才是，哪有下狱的道理？”

　　“至于你那些莺莺燕燕，我既然选择不去多嘴，自然是因为没什么大不了的。和人比起来，动物要可爱得多。你我好歹算是同乡，好歹要有些现代观念。嫉妒的正妻处置小三，说穿了也都是男人的问题。她们为你生儿育女，还有个正在怀孕的，你何必追着不放呢？我明非就算再沦落，也不至于和这些生活在畸形环境下的女人计较。”

　　“我昨日说哪有首恶不办却杀从犯的道理，似乎是没有眼线告诉你呢。”

　　明非微微笑着，他腿上的水已经干了，他拎着鞋子，踩在绿油油的草地上，慢慢往外走。那双脚因为很少见阳光，倒是很白。只是走路的姿势多少有些怪异，脚趾的形状也不是很自然。

　　赵f很清楚，他脚底有着很深的烧灼痕迹，是审问的时候留下的烙铁印。明非每走一步都会很疼吧，就像是……踩在刀尖上？

　　很荒唐的，他想起很多很多年前，枕边的听到的童话故事。美人鱼公主献出了她的声音，将鱼尾变成双腿，于是她的每一步都像是走在刀尖上。

　　可是她的王子，始终没有认出她来。最后，在王子和公主的洞房花烛过后那个凌晨，人鱼变成了泡沫。

　　作为男性，赵f即使在孩童时代，也从来没对这个故事产生过感情。他一直都觉得人鱼很蠢，王子很傻，邻国公主很无辜炮灰路人甲。

　　但是，是说但是，如果有一天，在人鱼已经变成泡沫之后的某一天，王子忽然知道了一切，又会怎样？

　　赵f笑了笑，奇怪自己在想些什么。

　　他自然不会是王子。他一直都很清楚自己爱的是谁，即使他没能认出来。

　　他不是王子，因为他很清楚，明非不是人鱼公主。

　　明非不爱他。

　　第三十四章

　　明非走得并不快，但这一带本来也不算大，他很快便要拐弯。

　　赵f一直痴痴看着他背影，这时候忽然开口：“那几个女人我可以饶过一名，那些太监侍卫么……凡是暗中收受后宫贿赂，故意下重手的，都不可能有活路。”

　　明非脚步一停，叹口气：“你果然是适合做皇帝的人。”

　　赵f低下头，有几滴红色染在翠绿的草上。他语气愈发平淡：“你适合做辅佐之人……大宋还有很多问题，愿不愿意留下来治理这个国家？”

　　明非背对着他，传来一声笑：“我付出的不算少了，我又不是圣人。”

　　他自然不是。

　　赵f很了解他，就是当年那个十几岁的陶然，还带着几分青涩的温和背后，依然是死倔到底的性子。或许一些小事不会去计较，但真的遇到需要计较的大事，不管怎样，他都不回头的。

　　那时的他，还是个孩子。而如今，他已经在这古代奋斗了九年，在宫廷朝堂杀了几个来回，甚至灭了日后会成为最大国家的蒙古。就算温和，明非这双手也不知道沾了多少血，而性子……想必也更加狠绝了吧？

　　只诛首恶，不及其余么？

　　“那……如果我死了，你会不会好过一点？”终究忍不住，赵f开口，轻轻问道。

　　明非重新迈出一步，眼看拐过去，声音也渐渐没了：“你的死活，与我何干？”

　　是啊，他早警告过的。这一哭二闹三上吊，是没用的。

　　赵f微微笑，心里模模糊糊地想。手抬起来，原本并不白皙的皮肤现在完全看不到血色，倒有鲜血沿着手蜿蜒流下。

　　他勉强起身，走到酒坛那里，一跤跌倒，压碎数个酒坛。瓷片刺进他身体，他却只闻得到酒气。

　　一旁还有没开封的酒坛，揭去封泥，赵f举起坛子，直接对着口灌下去。

　　他一点都不想麻醉自己。喝得越多，他越清醒。越发能够明白，那个好不容易主动来找自己的人，刚刚说了些什么。

　　――“我去年刚满十八。如果过五年，你不变我不变，那我们就去结婚吧。”

　　“两个五年，都要过去了啊……”赵f灌下一口酒，只觉胃里火烧一样，他却觉得舒服。有血从胃中向上涌，和酒混到一起，湿了附近的地。

　　你不变我不变，结果什么都变了。只有他这一份痴恋，依然和最初一样。

　　看不到尽头。

　　明非面无表情地出了桃林，在常保和观雪的搀扶下，又回去寝宫。

　　他其实仍在震惊中，不过并没有表现出来。他自然很快想明白赵f的头发为什么白了，同为穿越者，就算他们相当于有常人两倍的脑容量，却也不是什么都会记在心里的。赵f是技术人员，理科学得极好。但毕竟那已经是很多年前的事情了。无数人几百年的成就，用六天怎么写。没有来个呕血而亡，已经是侥幸了。这一头白发，却实在不冤。

　　不冤么？便他再自我折磨又能怎样？明非不认为自己会因此心软。他冷冷看着赵f表演，甚至觉得有几分好笑。

　　这种戏码，三流言情剧都不演了。

　　这么想着，因为刚刚走路走得有些累，明非又躺下睡，一觉睡到晚上，刚好吃饭。

　　今天的晚饭依然是御厨手笔，很繁华，很古代。明非不觉心下焦躁，转头问孔成丹：“孔大夫，我真的要在皇宫里熬满一年？其实我还有点小本事，就算出宫想必也饿不死，调养身体在哪里不行？”

　　孔成丹捻胡子：“少年人不知道珍惜身体，你是完全不知道你身体受损多重，才会问出这种话。你每天吃的药，寻常人家十年也未必吃得起一次。”

　　那药还是很苦的。明非喝了口茶：“那在附近找处地方呢？”

　　“太远了不利于照顾，何况哪里还有更方便又安静的地方？”孔成丹叹了一声，“在宫里好好的，怎么忽然想出去了？”

　　“有人碍眼。”明非耸肩，“不过算了，我不过是问问。”

　　他讨厌被这么讨好，被这么捧在手心里无微不至的照顾。尤其是想到就在两个月前，他还被当作垃圾一样，被丢给一个又一个人折磨来去。

　　而这些都是同一个人做的。

　　他以为自己是什么？给个红枣就能忘了被打过的棒子？

　　苦肉计能使用成功，无非是因为被用计的一方，心有怜惜。

　　很可惜，明非对赵f的所有感情都在发现他来历的那一天，那一场笑中，消失殆尽。

　　如果曾经有过的话。

　　所以明非好吃好睡，夏天有点热，他躺在床上撩起衣服，还在新生皮肤的肚皮袒露出来，孔成丹用了最好的药，上面的鞭伤烫伤却还在。

　　发生过的事，永远会留下伤。就算再怎样精心照料，痕迹也总是存在的。即使日后痊愈，这一片皮肉，终究和其它的不同。

　　他想着，有些昏昏欲睡。忽然窗外一阵雷声，随即是暴雨打下来，劈里啪啦。

　　明非竟然来了兴致，下地到窗边往外看。这寝宫里装了玻璃窗，是这两个月才装上的。玻璃本来并不用于民生，现在却也遍布大宋各地。如今这制法既然都被赵f写出，想必暴利是没指望了。

　　窗外雨打枝头，落花无数。

　　夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。

　　这本该残败的河山，确实他和他，两人共挽。

　　明非透过窗子看那纵横雨线，低低叹了一声，回床休息。

　　这一夜却睡得不太安稳，梦里总见那一头青丝变白发。明非觉得讨厌，想挣扎着醒过来，却总是被压着一般，无法清醒。

　　便在心下烦闷之时，忽然有个声音在他耳边焦急大喊：“明非，你昨日见了皇上是吧？他在哪里？”

　　明非蓦然惊醒，睁开眼。眼前是吉容那皱纹累积的脸，和焦急神情：“皇上一夜未归，我刚刚去御花园外看了眼，没见到人！”

　　明非不悦皱眉：“他在湖边，不仔细找，你是看不到的。”

　　吉容伸手拉起他：“既是如此，就麻烦你跟我去一趟吧！”

　　他力气并不很大，却比明非这病号大得多。常保是他手底下的，自然不会阻挡。观雪想尝试，却被常保拦下。几人于是连拖带拽，进去桃林。

　　第三十五章

　　自己从自己身上剜肉，是一种怎样的感觉？

　　右手抬起，左肩深的地方已经可以看到骨头，血肉模糊在一起，因为没有很好处理，已经有些发脓，因此倒是不流血了。被割开的肉刚刚收敛些表面，第二日往往便再被割下一块，于是伤口完全没有好的时候，一直是那样有些恐怖的绽开，整个肩头都减下去一半，无处再可下刀。

　　赵f于是看向右肩，也是差不多。胸上也有剜过的痕迹，他想了想，在腿上实在太容易被看出来，在手臂上的话太影响动作，万一拿不住碗怎么办？

　　所以还是在胸前切下一块，看看时间不早了，冲去御膳房给明非做饭。这肉来历不明，他也不打算让别人处理。

　　不过事实证明，封建迷信基本是不可信的，即使他是个货真价实的穿越人士，世界也并未因此让他的肉有神奇疗效。事实上，他模糊记得那个故事是割肉感动了神仙，然后神仙出手治了那病人。

　　也许是他感动不来神仙吧。他已经浪费了太多的机会，连上天都看不下去了。

　　可是他的小陶是不该死的，若说上天把他们送到这个时代是让他们来改变历史，那就不该半路不管了，不是吗？

　　赵f一边走神一边煮粥，在拿起粥的时候，胸口鲜血滴下来，没在粥中，染得有些粉色。

　　赵f连忙把衣服掩上，想再煮一碗，却见时间已经要晚了，他不想饿到小陶。虽说这粥里难免有点血腥气，但小陶那天还不是喝了他不少血，应该不会有什么问题吧。

　　这么想着，他便端着粥回寝宫，其他人已经退出去，赵f喝了一口，给明非喂下。略带腥甜的粥煮得极烂，他的血肉尽数融入。

　　喂下一口后，要等一会儿才能再喂。赵f把碗放在热水里维持温度，继续出神，自语道：“若天意真的如此，那所有被你我改变的，我都要还回来……若你死了，我便要一切回到原点！”

　　他想着，这目标其实不难达成。他虽然将大宋统一，但金地和蒙古民心不稳，很容易激出乱子。之前国内的重点完全放在战争上，民生方面是靠着大家众志成城撑下来的，问题重重。他现在刚刚开始改制或曰变法，只觉满是困难。

　　若他布置一番然后死去，这国家会乱成什么样子？若他先把完颜守绪放了，金国会不会卷土重来？若是这天意弄人，人复自弄，那么他可不可以在自裁的同时，也让上天尝尝失败的滋味？

　　赵f喃喃着，时间差不多了，他再喝一口粥，低头喂下去。

　　明非的唇依然有些凉，那么柔软，很容易分开。牙齿赵f每天都帮他清洁，白白的很可爱……

　　赵f含着一口粥，忽然觉得不对劲。

　　――平时明非的牙关一撬就开，怎么现在这么紧？

　　他不敢用力，怕伤到明非。但现在已经有快一个月，明非的生机完全靠着这点汤水撑下来，绝不能少了一顿。赵f轻轻地努力地去挑他牙尖，没有效果。

　　他睁开眼，离开明非的唇，想着去喊人。

　　眼前是一双眼，漠然的神情，桃花一样勾人的形状。那黑色极沈，像是能看到人心里去。

　　赵f傻了，嘴里的粥不知不觉间滑到食道，引发他一阵剧烈咳嗽。外面的人听到动静，跑了进来。吉容看到床上明非的眼，便是大喜：“皇上，明非他醒了！”

　　第三十六章

　　赵f看着眼前的人，几乎完全呆滞。

　　这样清澈的眼，他又看到了。

　　他想扑上去，想紧紧抱住明非，想吻住他。以来确认对方的真实性。那双唇，他刚刚还吻过的，粉粉的，还有些亮。

　　可他最后往后退了一退，伸手去拿那碗还在热水里保温的粥，恍惚着不觉得烫手：“小陶，再喝口粥，当心饿着。”

　　明非微微抬眼，桃花眼一转，唇边倒勾起一抹笑，声音虚弱却清楚：“人肉是酸的。我就算死了，也不要再吃你的肉。”

　　赵f一惊，呆呆看着明非：“你都听得到？”

　　他实际上并不是那么笨的人，此刻略一沉吟，马上想起自己刚刚说过些什么话，不由苦笑起来：“我早该知道，你唯一放不下的，就是历史。”

　　明非不去看他，视线落到一边：“不可为难孕妇，江德妃还是放出来吧。”

　　赵f怔了下，便道：“她们到底对你做了什么？我绝不会放她们……”

　　明非但觉好笑，不由便道：“她们对我做什么，还不是皇上您的授意？就算警察抓人法院宣判，也没听说给一把刀定罪的吧？”

　　赵f脸色唰地变白，身体摇晃了下，顿时所有的疼痛都涌了上来，牵扯到心。

　　他们这一番对话让冲进来的人们听得云里雾里的，但吉容至少知道了两件事：“一，那碗粥里有皇上的肉；二，明非非常恨皇上”。

　　他是忠心耿耿的贴身太监，想明白这两点之后，他马上跪下：“皇上，你身体不适，还请移驾让太医诊断一番。”

　　赵f只是看着明非，低声道：“小陶，你饿了吧，我去给你重做粥……有什么想吃的吗？多少加一些食材是可以的。”

　　明非看向一边的孔成丹，微微起身：“这位便是孔大夫吧？这些日子烦劳了。”

　　孔成丹看看他又看看赵f，捻着胡子道：“你既然清醒了，就一切好办……老夫先看看，郭太医，你帮忙去熬碗清粥来。米粒要化，什么都不用放。”

　　郭旭光点头，他专长不是外伤或调理，知道这屋子气氛不对，便先出去，吩咐了门外太监。

　　刚刚他和孔成丹都清楚看到赵f脸色，望闻问切，只第一步就可知赵f问题很严重。他守在门外，等着赵f撤出来。

　　可那位皇上像是铁了心，从床上爬下来，站在床边，眼瞬也不瞬地看着明非。虽然身体已经快要倒下的样子，却不稍作移动。

　　而明非，当真看都不看他，更没有半句话劝慰。一张脸表情淡然，目光空远，不知道在想些什么。

　　孔成丹查看他的情况，便渐渐脱下衣服。明非瘦弱身体裸露出来，虽然天气很热，但他体质虚，还是颤抖了下。

　　一旁的赵f下意识便要去抱他，在手伸过去的瞬间，被明非打掉。明非眉毛微挑，一脸不悦看他。

　　赵f低下头：“我……我先出去……”

　　明非冷笑一声：“你又不是没看过，这时候还装什么君子？”

　　“小陶……”赵f叫了声，却完全无话可说，只道，“你……别生气，好好休息。我、我……”

　　“不要叫我小陶，陶然还要七百多年才会出生。”明非看他一眼，转回头来打量自己身上伤痕，“我是明非，明非明辨然。”

　　就是连名字都不能叫了么……

　　赵f低低“恩”了声，退出寝宫。关上门后，郭旭光上前：“皇上……”

　　他还没把话说完，赵f已经软软倒下来。郭旭光大惊，连忙接住他。着手处尽是黏腻，他抬手一看，竟是满手血红。

　　赵f今天显然用力略微大了些，之后又因为明非醒来，心情过于激动，血流加速，使得伤势更加严重。而心中的疼痛显然盖住了这身体上的反应，痛觉失效的结果便是身体不作出反应，直到出了门才因为失血过多而昏倒。

　　郭旭光掀开他衣服，看到他上身狗啃一样乱七八糟，吓得一个踉跄，险些跌倒。

　　第三十七章

　　这桃林是赵f的私人地界，连吉容也没来过，因此并不知道里面的具体布置，对里面还没有明非来得熟悉。被明非带着三转两转之后，才到了湖边。

　　明非远远看去，只见昨日离开的地方有一黑色身影倒着，一阵浓烈酒气传过来。明非微微皱眉，停住脚步，由吉容上前去扶人，鼻子里发出一声冷哼。

　　一个花园能有多大？就算道路再复杂，还能找不到一个人么？

　　因此别人往前冲的时候，他反而向后退了退，不打算参与这场无聊戏码。

　　果然，片刻之后，他听到吉容一声大喊：“皇上、皇上你怎么了，你醒醒啊！”

　　他觉得好笑，看过去一眼，只见吉容抱起赵f。黑色衣服整个都是湿的，向下滴的水，并不是透明的雨水，而是艳红的血。

　　明非心里一凛：昨晚离开的时候他就这样子，那岂不是被雨淋了一整夜？而他这血，又是从什么时候开始流的？

　　集中注意力仔细看过去，赵f一张脸却是红色的，不正常的红。软软垂下来的手却惨白无比，像是大量失血。他左手手心扎着一片破碎的酒坛瓷片，沿着指尖不停往下流血。瓷片碎裂边缘很是粗糙，一只手便血肉模糊着，显出可怖伤口。

　　即使明非在疗伤的时候已经习惯了自己身上的各种伤口，面对这样的伤势，依然有隐隐的恶心。他转过头去，不想看那可怖伤处，慢慢向外走去。

　　他听到一声闷哼，随即见那吉容扛着赵f往外跑，跑得比兔子还要快。在他跑过的路上，留下斑斑点点血迹。

　　吉容毕竟老了，纵然有片刻的体力超常发挥，毕竟不是真的体能超常，也没服下兴奋剂。将将超过明非，便脚下一软，倒了下去。常保连忙跑上来：“吉公公……”

　　倒下来的时候，吉容是拿身体当垫子的，因此并没有摔到赵f。他爬起来：“我不成你还不会接着？快抱皇上去找太医……”

　　“他若真的出血，还是不要移动的好，把他放在地上，常保你去找太医过来。”明非声音在他身后响起，“这是急救常识，赵f都没教过你吗？”

　　他语气中有很明显的怀疑，吉容一怔，依言做了。他把外衣脱下来，把赵f小心放上去，忽然转身对明非跪下：“明公子，我知道你恨皇上，但他、他都这样了，你能不能饶过他？”

　　明非轻轻一笑，眼里闪过一丝轻蔑，走到赵f身边，慢慢坐下去。

　　手碰到赵f的手，竟是火热无比。明非原本的冷笑忽然凝结，手像是触到火一般缩回：“怎么这么热？”

　　“皇上着了凉。”吉容也一脸担忧，“而且还不停流血，明公子……”

　　明非伸手解开赵f衣襟，只见他脖上胸前尽是抓痕，应该是他自己留下的。明非俯身下去，用额头试了试他头上温度，不由脸色一变：“怎么搞的？热成这样，都要有40度了。这人是想死吗？”

　　吉容已经慌张得不知如何是好，喃喃道：“打摆子，是打摆子……这可要怎么办？”

　　“打摆子？”明非一怔，才发现赵f一身是汗，不停颤抖着。他自然知道赵f这不是疟疾，但这样的高热和颤抖，看起来比疟疾更要危险。

　　而且赵f身上有若干瓷片造成的伤，有些瓷片在他身下，被他压得深入身体。又经过一夜暴雨浇打，此刻已经发白发肿，边缘卷起来，血被冲得干干净净，依稀看到泥土。明非把他衣服扒下来，见有一块极大瓷片扎在他后腰上，没进去足足四五厘米。明非眉头紧紧皱起：“观雪，帮我去拿坛烈酒来。”

　　观雪很快拿着一个小坛子过来：“就剩这一坛了，可以吗？”

　　明非向赵f刚刚躺着的地方看去，那里一堆酒坛和碎片，看起来着实不少。他眉头皱得更紧了：“他也不怕酒精中毒。”接过酒坛，闻了一下，竟然是大宋特产高度酒。

　　明非把外衫脱下，沾上酒，小心擦过赵f身上伤口。这酒和纯酒精实际上也差不了多少，赵f高烧昏迷中也能感觉到疼痛，一张脸迅速变了颜色，痛呼了一声，随即咽下。

　　明非动作不见温柔，赵f额上大滴大滴冷汗流下，他只做不见。将人翻个身，一把拔下瓷片，含一口酒喷上去。赵f身体剧烈抽搐一下，一直紧握着的右手抬起，揪起一片草来。

　　就在他这么折腾的时候，太医已经赶到。太医院现在可能是后宫最忙碌的部门，随时都有人待命，此刻也来得极快。看到赵f这德行，赶来的太医也是大惊，急忙处理。

　　赵f在军中多年，早搞出担架这东西，此刻自己也受了益，被抬回后宫中。他表面上是住在离寝宫最近的一处宫里，抬过去之后，众人开展热火朝天的急救。

　　明非悄无声息地离开，只有观雪注意到，跟着他回了寝宫。

　　第三十八章

　　赵f足足昏迷了两天，高烧两天。等第二天晚上醒过来，他眯着眼，只说了一句话：“哪里的狗？打死。”

　　吉容在床边泪水不停：“皇上，没有什么狗……四天前你下了旨，宫里的狗都打死了，皇上你忘了吗？”

　　赵f眯着眼，眼神空茫，不知道在看着什么。依然侧耳听着，眼里尽是杀意。

　　眼前一切都是红的，他耳边依然听到狗叫声，还有蛇爬行的索索声音。赵f翻身下地，要去杀了那些动物，耳边却响起明非那句话“和人比起来，动物要可爱得多……哪有首恶不办却杀从犯的道理”。

　　最该死的人，是自己吧。

　　赵f呆呆向前走，完全不顾身边的吵闹。他看到房间里的柱子，描龙绘凤的，看起来很结实。

　　以前小陶总说撞墙触柱而死需要很高的技术，这一次便由他来试试好了。

　　赵f忽然加快步伐，向着柱子撞过去！

　　但这是宫中，他身边围着无数路人甲，怎么可能容得他干这种事？当即有人抱住他的腰拉他的手，再有人挡在柱子上，完全不让他碰到一点。

　　赵f觉得愤怒，欺负过明非的，都该死！他说首恶未诛，怎可杀从犯？那么，就先杀首恶好了。

　　他被拉回床上，床头有一个碗，是刚刚喂他喝下的米粥。赵f一把夺过碗，向着床头砸去，抓住最大一片碎瓷，他眼睛都红了，狠狠向着手腕剁下去。

　　杀死你！你死了明非就不会想要走、就不会难受。是你害他，一切都是你做的，你下令你鼓励你指使――

　　赵f，最该死的是你！死后也该下地狱，刀山油锅，永不超生。

　　瓷片被抢过去，赵f身体虚弱，连身边的太监太医们都争不过。吉容哭着劝，赵f连听都听不到。

　　最后迫于无奈，只好把赵f绑在床上。赵f便闭上眼闭上嘴，不言语，不进食，寻找这一切杀死他自己的机会。

　　吉容被吓坏了，跑着去求明非。明非这两日都在宫里待着，每天下地活动一圈，身体是在好起来。他一直没问赵f的情况，见吉容过来哀求，眼底却掠过一丝冷笑。

　　跟着吉容到赵f床前，他刚刚站过来，赵f便睁开眼，瞬也不瞬地盯着他。明非冷冷一笑，开口道：“闹失踪的话，就走得远一点；耍酒疯的话，就喝得多一点；若是发烧，怎么也得烧过42度再被人发现；没人的时候不闹自杀，身边一堆人的时候倒想起来了……赵f，八点档你还要多看啊。”

　　赵f的眼一下子瞪大，极黑的眸子看着明非，眼里露出绝望。他张开口：“明非，我、我不是……”

　　“别玩了，善泳者溺于水，万一哪天玩过头没收住，我可不想给你陪葬去。”明非看着他唇角流出的血，淡淡道，“你内脏没受什么伤，也别吐来吐去的，又不是在拍古装武侠剧，哪有那么多病可以吐血，小心被当成肺结核隔离……”

　　他转身，向外走去：“这一出戏，我陪你演的也腻了。你想要做什么，记得别让我看见，也别特意通知我知道……若要死，等我离开皇宫再死，我这条命捡来不易，没兴趣陪你了。”

　　他脸上始终带着淡淡的冷冷的笑，笑得很是嘲讽，外加些许不耐烦。

　　他已经背转过身去，因此完全没看到，在他背后，赵f低下头，吐出一大口血，染在被子上，艳若朝霞。

　　他听到太监们的惊叫，他在呼声中很平稳地往外走，脚步不稍乱。不管身后怎么叫，他始终没有回头。

　　赵f看着他的背影，忽然笑了，轻轻开口对吉容说：“你们哭什么？明非说的对，这是朕含了个血泡，很像是吐血吧？”

　　吉容听他这时候还开玩笑，更是害怕：“我不该叫他来，皇上你别伤心，不要说话了……”

　　“我没伤心，我只是跟你一起演戏罢了……”赵f笑着，头一歪，让嘴角不停流下的血直接渗入枕巾，“吉容，你不用再哭了，反正，他也不会信的……”

　　他觉得冷，在这大夏天的，冷入骨髓。

　　明非说他不想陪葬，那么他就要活下去。也许，这漫长的一生里，他耳边始终会有奇怪的声音，眼前的一切始终带着血色，而身体的温度，也会一直这么冷下去。

　　反正，在明非眼里，不过是场戏。无论他做什么，是死是活。

　　只是一场戏。

　　第三十九章

　　于是，明非醒了，赵f却病了。

　　他这近一个月来实在是心力交瘁，就算身体健壮如牛，也经不起这一番打熬。

　　而更重的，是心病。

　　不管明非能不能活下来，他也知道，他这一生的爱情就那样结束，再也没有可能。床上静静躺着的那个人即使醒来，也不会原谅他，更不会和他在一起。

　　赵f深切了解明非，他爱的那个少年原本的名字叫陶然，生活方式也很闲散。但性子绝对烈。

　　那少年吃软不吃硬，他用了四年时间一点点接近一点点讨好，才算靠近了一点。

　　不管出于什么理由，在做了这些事情之后，他再也不可能有希望。

　　若不是舍不得，其实共死才是更好的。

　　死能同穴，生却不能同衾。当真生不如死。

　　赵f坐在床上，怔怔发呆。

　　吉容派人不停把明非的情况告诉他：明非能吃非流质的食物了，明非能下地走两步了，明非……

　　明非想离开。

　　明非让吉容带话，说他现在身体在康复，在皇宫也没什么必要，如果皇上已经不需要他去莳年宫，不妨放了他。

　　他总是这么狠啊……

　　赵f捂住脸，惨惨笑了。

　　“吉容，去把莳年宫拆了……”他低声吩咐，丝毫不掩饰脸上的泪。

　　可就算拆了又能怎样？发生过的事情，若是能变做没发生，就算拆了全天下的房间，他也要去做。

　　如果死了可以回到明非入宫那一刻，就算千百回，他也会毫不犹豫地自杀。

　　可那都是做梦。

　　当他正在桃林中想念着小陶的时候，他的小陶，就在不远处被一个又一个男人侮辱。那，是他下的令。

　　赵f忽然觉得恶心，他伸手拿过床边的盆，“哇”一声将午饭吐个干干净净。

　　吉容在一旁看着，脸上现出忧色――明非醒来已经有三天，赵f也吐了三天，吃什么吐什么。

　　他并不明白皇上的心态，按说皇上一开始临幸明非的时候，已经知道他是怎样的情况了，为何会在这时候才作呕呢？

　　但他知道，若赵f这样吐下去，要喝参汤的，就该是这皇帝了。

　　“皇上，你一直都没去看看明非，还是去说清楚的好。”吉容迟疑片刻，道。

　　“不是叫你去拆莳年宫么？”赵f抬眼看他，道。

　　吉容额上冷汗滴下，他忽然跪倒在地：“皇上，只要人活着，总是还有望的。”

　　“是么？”赵f语气平淡，完全没有起伏。

　　吉容拼命点头。

　　赵f慢慢从床上爬起来，下地：“孔大夫说，他要好好将养，否则身体所受损伤会使他活不过四十……不管怎样，我也要留下他。”

　　这是他现在唯一能做的了。保护小陶照顾小陶，为他安排好接下来的生活。即使那生活中，没有他。

　　吉容略微放下心，让手下扶着赵f，他跑去交代莳年宫拆迁事宜。

　　赵f一步一步，慢慢走去寝宫。

　　他进寝宫的时候，明非正在床上靠着被坐着，手里拿着一本书，看得用心。

　　听到动静，明非也只是侧过头看看，见是他，便把书放下，等着他开口。

　　赵f却觉口干舌燥，半天冒出一句：“小……明非，你好些了吗？”

　　明非抱膝坐着，一双眼在他脸上扫过，不由笑了：“我很好，谢皇上关心。”

　　赵f走到床边，坐在椅子上，呆呆看着他。明非确实是好了不少，脸上有了些血色，也多少长出点肉。那容貌是赵f万分熟悉的，是这九年来时时挂在心头的。

　　想到九年，赵f忽然想起心头一直的疑惑，想也不想开口：“为什么你也来到了这里？那些人也杀了你？可你这身体……”

　　“是我抱着你跳下来的。”明非淡淡答道，“你又不是不认识我，难道认为我会承你这个情？”

　　赵f瞪大眼睛，立时呆了。半刻之后方才开口：“我……本来也是我连累了你，我以为你……”

　　他以为是为了小陶好，在将死的时候还想，也许这样，小陶就会记住他，一生不忘。

　　他此刻方知，原来他的小陶，便连这点也不肯欠他。

　　赵f曾经以为小陶对他有些动心，如今才知，那是错觉。

　　――若是恋人，生死相随有之，但“承情”这说法，显然是不会发生的。

　　“你确实连累了我，我一个普通大学生，若不是你，怎么会被绑架。”明非毫无表情，“若不是我跳下来，又怎么会莫名其妙的来个穿越，到了这时代。”

　　“你也是九年前到的？为什么改了名字？”如果不改，他就算再迟钝，也能察觉吧……

　　明非奇怪扫他一眼：“不顶替别人身份，我怎么混进金国太子府？我又不是灵魂穿越。”

　　“你……一来就去了完颜守绪那里？”赵f问，很奇怪自己在这种情况下居然还有心情吃醋。

　　“你就是来问这些无聊问题的吗？”明非有些不耐，侧头看他一眼，表示没有其它话那就可以走了。

　　赵f这才想起来这里的目的：“吉容说你要走？”

　　明非点点头：“怎么，皇上还是需要我劳军？”

　　赵f脸色惨白，低哑着声音道：“明非，你明知道我已经认出了你……”

　　“不是你认出了我，是我多年前的提醒终于被你注意到了。”明非冷冷道，“不过你也不用在意，我只是试探，并没有一定要找到人的意思。如果知道结果如此，我便连试探都不会的。”

　　赵f终于无话可说，明非表情眼神语气已经清清楚楚说明了恨意，没有半点转圜的余地。他开口，低声道：“明非，孔大夫说你的身体折损过甚，至少要静养一年。我不会来打扰你，只是请你留下来养好身体，好吗？”

　　“生死有命，富贵在天。我想做的事情已经做完了，就算死了也没什么大不了的。搞不好这么一死，还能回去现代呢。”明非笑笑，说道。

　　“若你死了……我那日在你床边说的话都不是假的。”赵f盯着他，缓缓道，“你用了那么多心血救了这个国家，总不会眼看它再覆灭吧？”

　　明非眸子缩了下，目光凌厉：“如果你希望我死了也不甘心的话，就随便你好了。”

　　赵f和他目光相触，只觉明非眼中只有恨意和轻蔑。他心下大痛，抓住胸口衣襟，伤处被他抓得破裂开来，淡淡血腥气弥漫，他恍若不觉。慢慢跪在地上，抬头看着明非。

　　“明非，我求你，你真的不能现在离开……我发誓决不让你受到打扰，若你想我死，我现在就可以自杀……明非，你留下来把身体养好，好吗？”

　　明非微微挑眉：“女人三大利器，一哭二闹三上吊，你倒是学得很好。”

　　赵f狠狠咬了下嘴唇，唇边咸咸的，竟然真的流了泪。

　　他低下头，声音又干又涩：“我是真的可以，若你不相信，只要你答应一声，我一直带着匕首的。”

　　明非撇撇嘴：“我已经够遗臭万年的了，皇上您还是给我留条活路吧。”

　　赵f怔了片刻，惊喜抬头：“你答应了？”

　　“我能不答应么？这皇宫从里到外，谁不认为我是罪有应得？我走得出去么？”明非淡道，“从今天起，一年。不要让我看到你。”

　　赵f觉得自己该高兴的，但听他最后一句，只觉心中一片空茫。

　　他缓缓点头，听到明非声音：“从现在开始，我给你三十秒。”

　　赵f连忙起身，几步跑到门边，站在门口转回头来：“明非……”

　　“十、九、八……”明非报着数。

　　赵f最后看他一眼，关上门，迅速离去。

　　明非冷笑一声，继续低头看书。

　　第四十章

　　作为曾经的企业家，赵f在前一世的二十九岁之前，从来没有想过自己会被一个男人――或者说是男孩――迷得七荤八素。

　　而这一世，他还没满二十四，生命里却只剩下一个名字。

　　而他日后，将再也见不到那个人，即使知道对方就在一墙之隔的地方，依然不能去见。

　　他从来没有文艺过，不过曾经有竞争公司用什么“世界上最远的距离”做广告，江瑞成看过一眼，现在已经忘得差不多了。他想，这世上应该没有更远的距离了吧。那一步关系爱恨，而他走错了方向。

　　当年的他，也从来没想过，自己会得那种减肥减过头的小女生才会有的厌食症。

　　他不是故意不吃，他至少要撑过这一年，如果他死了，谁能照顾明非？这个国家是明非用自己换来的，他已经一无所有，只剩这么一点牵挂。赵f就算再禽兽，也不能将这点牵挂断去。

　　但赵f是真的吃不下，虽然他每天都去御膳房给明非做这个做那个的，轮到他自己来吃，却只会不停地吐。他微微苦笑：这回，是真的轮到自己喝参汤了。

　　他之前“发明”出来的蔬菜汁水果汁，这一次原封不动进了他的肚子里。

　　但是正如前世那些厌食症的小女生一样，这种“营养”无法保证身体需要，赵f几乎是以肉眼可见的速度，一天天瘦下去。

　　同时，他很忙碌，每天忙着处理国事。前阵子一个月的时间里，他几乎完全没有碰过政事，根本不理会朝中纷乱。现在他却只能用这种忙碌来转移注意力，以免他忍不住冲去寝宫，使得明非离开。

　　而且这段时间，朝中也颇为混乱。包楠成被免职，政事堂一下空出一个位子，原本和包楠成交好的人也受牵连的受牵连、另起炉灶的另起炉灶。

　　更麻烦的则是后宫，江德妃被“请”回宫里，明非不愿虐待孕妇，他连用刑都不敢。那紫瑜嘴严得很，什么都不肯说。曾皇后没有人敢去审问，赵f问过几次，曾皇后一回话就哭，口更是严得很。

　　赵f原本忙于明非的事，无暇亲自审问她们，其他人不管是大理寺还是宗族的人，又哪个真敢审问这些皇帝的女人们？何况明非的事情赵f又不能宣传，那些人问起来也没有重点。

　　赵f便亲自去问，冷宫里被隔离的只剩伍贵妃一人，她性格火爆，显然是藏不住话的人，赵f认为这询问应该很简单。谁知道他到了之后，伍贵妃一见到他便泪流不止，随即狠狠大骂明非，言道都是那贱人把皇上害成这样子，她宁死也不原谅他。

　　赵f沈下脸：“你有什么资格说这话？只有他不原谅，谁有资格说什么原谅他？”

　　伍贵妃当即更恨，不管赵f怎么问，她硬是不肯说半个字。赵f站起来：“好，你不说是吧？你也不是石头缝里蹦出来的，朕倒要看看你宫里的人，你家的人，有没有这么硬气！”

　　他一怒转身，忽然觉得天旋地转，竟然倒了下去。耳边是伍贵妃惊惶叫声，他眼前却又现出那人的眼，波光流转间，桃花夭夭。

　　他曾经被那双眼那样专注地带着笑意地看过，那个人曾经软软地略带亲昵地叫过他的名字。

　　如今呢？

　　赵f闭上眼，觉得可能还是死了好。

　　第四十一章

　　弘兴元年的夏天过得很慢，却又很快。

　　赵f最后还是赦免了皇后和妃子们，只将人赶去冷宫――至少表面上如此。至于那位孕妇，被他放在德妃宫中，只是撤换了太监宫女。

　　他没有再做什么和明非相关的事情，尽管他天天都待在一墙之隔的书房内。他看着明非一点点康复，看着明非渐渐恢复活力，看着明非的世界里，甚至没有自己的名字存在。

　　明非并不知道他就在隔壁，每天做自己的事情，偶尔也写点书给观雪，让她找人帮忙印了。赵f扔出去的都是理科教材，他写的则是文学和思想，也引起不小回响。

　　他自己做了张年历挂在墙上，每过一天就划掉一笔。赵f知道，他是在计算离开的日子，迫不及待。

　　就这样入了秋，一日冷过一日。明非还在调理中的身体经不得寒，炉子便早早被推进来安上。赵f就算再天纵奇才，也没可能搞出空调，但暖气实际上还是勉强可以做到的。至于本时代特产的手炉，更是种类多样，精巧无比。

　　后宫现在只剩下这么几个主子，宫女太监便不再补充，一日少过一日。整个宫里，除了太后保证了生活质量，所有资源都被送到这寝宫来了，虽然明非并不在意。

　　不过自然，还有一名孕妇几个孩子。明非想，朝堂上那张龙椅多半还要落在那几名男孩之一上，因此从小就该形成比较健康的心态。没有母亲的话，对孩子没有好处，何况那些孩子们的父亲似乎也不太用心。

　　于是后宫又出现了名为童话寓言的读物，不久之后，又有一些自称科普的出自御笔的书流传出来。赵f明白他的意思，便把每天的时间再分出一些来，给他的孩子们。

　　他每日除了处理朝政，其余时间都用来偷看，间或出去做菜泡茶。由于他的教材，这几个月间大宋民间科技力量开始大量涌出。而明非开展的关于“君子言利”的辩论使得商人地位不知不觉间有所增进，发明和生产的积极性上来了，即使赵f不去亲自制作，也有不少“新发明”产生。那些看着很像二十世纪初的东西，也都进了宫，成为逗明非开心的小物事。

　　明非现在已经能在宫里到处溜达了，只是不想遇到赵f，大多时候都不会走得太远。他注意到宫里很多宫女太监都穿上了棉布衣服，便多问了几句，知道似乎江南有人做出什么织机，棉布价格大幅下降。以前还算稀罕物，现在却很多人都穿得起了。正好天气冷下来，内廷便采购了一些。

　　明非眉头紧紧皱起来，侧头问常保：“赵f在哪里？”

　　“皇、皇上在休息吧。”常保结结巴巴，他是知情的，听明非这么问，不由心下慌张。

　　明非恩了声：“那你帮我通知一声，我有话要对他说，哪里见面都行。”

　　常保连忙点头。

　　明非回寝宫不久，赵f便跑过来。轻轻敲门进去，走到床边：“你找我？”

　　“恩。”明非听到是他的声音，抬头道，“我有点话要跟你说……”

　　他的声音忽然停滞在嘴边，眼睛瞪大了，一脸惊讶之色。

　　――这、这人还是赵f么？

　　明明有一米八以上的身高，看起来却像是一百斤刚刚出头的样子，整个人简直就是一枝竹竿。衣服应该是后来做的，已经很瘦了，却还是显得空空荡荡的。满头银发束起，偶尔有几缕垂在脸颊。一张脸消瘦无比，眼窝深深陷下去，几乎瘦得走了形。若非一双眼还是他熟悉的，明非当真要怀疑对面的人是谁。

　　明非视线向下，赵f的手都只剩一层皮，看起来让人不由打个寒战。

　　和明非不同，赵f向来是标准马上皇帝的形象，英俊强健。现在呢？

　　明非呆了片刻，随即回神，见赵f看着自己，眼神并没有什么变化。从进来到现在，那双眼都显得有些疏离。

　　明非心里有一点别扭，随即挥去，看着赵f：“你高中是在国内读的吧？历史学过吧？”

　　赵f怔怔的：“啊？学过……”

　　“圈地运动记得吗？羊吃人知道是什么吗？工业革命的后果你懂吗？”明非一连串问出来，声音越来越大，手在床边案上一拍，“你那些教材我也没仔细看，到今天才发现你竟然连机床都往上写！什么珍妮纺纱机，简直就是最基础的东西――你知道工业化然后生产过剩，会导致什么结果吗？这可不是倒牛奶的问题！”

　　赵f被他一连串的问题问懵了，他看着明非的脸，上面只有愤怒。

　　生气的明非看起来要有活力得多，像是初识的时候，那个稳重中还带着几分稚气的男生。被自己纠缠得烦了的时候会对自己喊，会生气，甚至会捉弄人。

　　已是隔世。

　　好久没这么近距离看他了，赵f有些走神，完全不知道明非在说些什么。努力保持表情平静，赵f低低开口：“我……好像背过，但是忘了。”

　　明非火气稍降，侧头看着他：“我就知道你不会记得。自己国家的历史都没记住，还能指望你去记住英国的历史吗？”

　　他的手又在案几上敲了两下，赵f见他眉毛略微抽动一下，心下一阵紧张，一伸手把他的手握住，翻了过来。明非的手刚刚拍打得有些发红，手心那可怖的伤疤附近却是极白。赵f轻柔地捏着，低声道：“别那么用力……疼不疼？”

　　明非无语，用力把手抽回来：“赵f！你听没听到我在说什么？”

　　“你说高中历史。”赵f回答得很快，一双眼仍然盯在他手上，“要不要敷一下？有点热……”

　　明非只觉头疼，躺了下去。赵f紧张兮兮又要上前，明非抬起手：“你能不能安静一下？我找你来，不是为了向你撒娇的。”

　　赵f表情一黯，动作僵住，站在床边。

　　“我们谁也研究不出高产农作物，也许过几年会有新生科学家逆天，但不是最近。幸好我之前已经推广了地瓜土豆玉米，即使农田少一些，应该也不至于会饿死人。”明非见他终于安静下来，缓缓道，“也幸好现在是宋朝末期而非明朝清朝，大宋和海外贸易还是不少的。泉州要建海关，其它港口也要开起来，这是生产力过剩的最佳转接方子。”

　　“进口国不会设贸易保护吗？”赵f听到做生意，总算是明白过来，接话问道。

　　明非白了他一眼：“这大古代的，谁能有这么先进的意识？再说你搞那么多兵做什么的？我们不偷不骗不抢，若别人不愿意跟我们公平做生意，你不会打过去啊？”

　　赵f摸摸头：“我记得你是和平主义者。”

　　“我是，但是我始终不是国际主义者。”明非瞪着他，“幸好大宋本来就有点资本主义倾向，不然大批机器出现，社会还不知道会动荡成什么样子……你真是一点历史规律都不懂！”

　　赵f低下头，咬住牙：“我若是能多懂得一点，又怎么会……到今天这地步。”

　　明非一怔，随即明白过来，微微闭了下眼。

　　不过现在不是意气用事的时候，明非对于工业化的后果显然比赵f了解得多，自然就担心的多。向赵f普及了一下历史知识和经济常识之后，赵f也马上意识到问题的严重性――他虽然是技术人才，毕竟也创办公司且非常成功，这点事情还是能想明白的。

　　两人于是也顾不上其它，开始热烈讨论起来。在原来的时代，赵f比明非大十几岁。他出生的时候，农村穷且落后，很多物事都还属于“劳动人民的智慧”，而非科技成果。赵f脑袋里那点东西，倒能多少提升一下农业大国的现状。

　　同时，赵f对商业法劳动法很了解，而明非也研究过不少法律，又熟悉古代社会。两人加在一起，讨论内容互补且有用。

　　中途常保来送了饭，观雪端茶送点心。两人听他们说话，完全听不明白。虽然每个字都听得懂，但加在一起，怎么好像是鸟语一般？偏生皇上和明非说得热切，虽然有争执，但好像彼此都明白对方在说什么似的。

　　他们自然不知，在这个世界，这个时代，本来就只有赵f和明非二人，能互相了解彼此。

　　除了对方之外，谁也不行。

　　桃花前度（下） BY： 寒衣


　　第四十二章

　　讨论过一阵子之后，明非低头动笔写商法。他身体还有些虚，写了十几分钟，刚刚讨论带来的兴奋渐去，开始感觉到了疲倦。

　　人歪歪倒下去，没有被扶住。明非一怔，才想起来观雪和常保都不在屋里。他眼珠一转，只见床边有个人早就倒下去，半趴在床上，睡得不省人事。

　　明非眉头皱了下，凑过去看，赵f满脸通红，呼吸有些弱。明非久病成医，一看便知他是身体弱，竟然禁不起刚刚的情绪激动，昏睡过去。

　　明非怔怔看了他半天，赵f那么身强力壮的一个人，现在怎么成了这样子，身体比他这个病人还要弱些。

　　看看一边的表，显示已经晚9点。两人足足讨论了三四个小时，难怪都疲了。明非也不想去麻烦别人，用力把赵f抬到床上，

　　收拾了一番，他便睡下，躺在赵f旁边。偶尔碰到，便觉对方身体硬得咯人，不由轻叹。

　　在一片黑暗之中，他呆呆看着赵f，看了一会儿，方才睡去。

　　半梦半醒间，很单薄的手臂环过来，很自然抱住他。明非被骨头扎得有点疼，下意识移开一点，马上感觉到对方身上传来的不舍和哀求。似乎有声音很低地叫着他的名字，那样沈，和痛楚。

　　算了，虽然咯得慌，但是很暖和。

　　明非心里模模糊糊地想，向前一点，钻进对方怀里。

　　父母意外去世时，抱着他安慰的怀抱，也有这么暖。他本来并不喜欢江瑞成，一开始就看出对方的心思，一直明明白白表示拒绝，但对方始终没有直白表达也没有进一步的要求，他也没办法做得太绝。但后来，对方缠得久了，总是缠出些感情来。何况在他最脆弱的时候，只有这个人陪在他身边温柔安慰他。

　　明非半梦半醒地想着这些，梦里渐渐有了从前的种种。

　　忽然之间很安心，在这个怀抱里，他不用强行抑制自己，不用连做梦都要控制自己的声音――他不敢叫出来，在金国的时候，那一出无间道关系太大。就算他豁出自己性命，总不能把大宋好不容易得到的机会断送掉。

　　到了大宋，他又马上受到了那样的待遇，更不肯露出任何口风，免得自取其辱。

　　这世间没人懂他，除了一个人。连潜意识都知道，在这个怀抱里，他就可以尽情安睡。说些什么都没关系，对方会懂的。

　　于是一夜安睡，睡得很香。

　　第二天一早，是赵f先醒过来。这几个月间，他身体确实虚弱，但总是少眠。这一晚能睡得这么久，已是难得。

　　刚醒来的时候意识还是朦胧的，只觉得怀里抱着的身体软软的。赵f微微笑起来，抱紧怀里的人，下意识低头，在对方颊边一吻。

　　这是他十几年来的愿望，如今终于实现了。他的小陶在他怀里，天都亮了，却还赖着不肯起――等等，小陶？

　　赵f猛地睁大眼，低下头看去。怀里的人睡得安稳，眉心有些微褶皱，五官也少了些稚气。是陶然没错，但是，已经不是十几岁的那个少年了。

　　赵f闭上眼。他不知道自己昨晚是怎么爬上床来的，但他知道，这代表不了什么，甚至明非醒过来看到他，可能会生气，会怀疑他故意占便宜。

　　于是他爬起来，从床边慢慢下去，站在床头看了会儿明非的睡颜，只觉心魂俱碎。

　　若是一切都没有发生，他和他能有这样局面，该有多好。

　　只是已经太晚。

　　第四十三章

　　赵f自然知道自己死不了，明非被折磨成那样都能醒过来，何况他只是几天没吃饭而已。身体虚弱成这样子令他很吃惊，他只记得自己这段日子的厌食，完全忘了明非在床上那段日子里，他每天都是怎么熬过去的。至于身上少的那几片肉，更不在他关心范围内，因此一时只是苦笑――明非没说错，还真是一哭二闹三上吊。

　　他挣扎着坐起来，觉得所处的房间眼熟得很，一时竟然怔住了。仔细想了想，他脸色微变，猛地掀起被子，便要下地。

　　床边跪着吉容，伸手阻住他：“皇上，你身体虚弱，还是不要下床的好。”

　　“朕――”赵f开口，声音有些高，他连忙小声，“朕怎么在寝宫的书房？万一、万一被他看到……”

　　吉容低下头：“皇上当日，只说过不让明公子见到皇上，没说不能见明公子吧？”

　　赵f怔了下，随即竖起眉毛：“吉容，你偷听？”

　　吉容跪下：“皇上，你是我从小看大的，从宗室子到皇上，这二十多年来，皇上几曾这么要死要活过？我是怕、是怕皇上有个万一啊！”

　　“若是他见了朕，坚持离开皇宫，朕才是当真活不下去……”赵f垂下头，知道这位一直在自己身边的老太监是为了自己好，却无法同意，“吉容，我也不瞒你。他要我活，我就活一日。他若不要……”

　　他转过头，看向左侧的墙，知道那一墙之外，便是明非寝处。表情不由温柔起来，却又是恐惧，还是要下床离开。

　　“皇上，这间书房已经被封起来，只有个暗门通向外面。”吉容指向那面墙，墙上有什么闪闪发光，“在这里便可以看到寝宫，也可以听到声音。而这间屋子里，只要声音略小一些，便不会被听到……”

　　他小心翼翼用余光看赵f：“皇上真的不愿在这里吗？”

　　赵f闭上眼，他知道这世上没有什么不透风的墙，他既然做出这事，自然有一天会被发现。他很清楚可能会有的后果，但……

　　只要过了一年，就算明非发现，也没什么吧？

　　重要的是，他现在完全受不了这种诱惑。

　　缓缓下地，走到墙边，把眼凑上去，果然是机巧设计，视野所及，便是寝宫的书桌和半张床。明非此刻正坐在桌边，提笔写着什么。他身边是吉容手下的一名叫做常保的小太监，跟着吉容也有好几年了，手脚勤快又忠心，应该是可靠得很了。

　　赵f听到常保在说话：“明公子，你在写些什么啊？吉公公说你写的东西很好看，我能看看吗？”

　　“一些游戏之作罢了……”明非一笑，手里毛笔蘸了蘸墨，叹道，“徽墨端砚，若非到了这里，怕也只能在拍卖行摸一摸吧。说来我如果做文抄公将那前八十回写出来，几百年后，会不会有个姓曹的续上后四十回呢？”

　　常保完全听不懂他在说什么，“啊”了一声。

　　赵f有些明白，贪看着明非低头写字的样子，看得发了呆。

　　过了片刻，常保站起来：“怎么今天下午的补品还没送到，我去看看。”

　　赵f低低“啊”了声，才想起自己昏倒，然后就来这里偷看，竟然不记得去御膳房。

　　可他此刻当真不舍的离开，几天不见明非，再看到这个清瘦的人，只觉魂思具飞，当真恨不得整个人都长在墙上的好。他伸手招来吉容，让他去御膳房吩咐一声，自己继续呆看。

　　吉容伸手，递上一碗粥：“皇上请用膳。”

　　这算是交换条件么？赵f无奈笑笑，接过碗，慢慢吃了起来。他此刻身体已经十分虚弱，伤口愈合需要大量营养和休息，他这段日子却吃没吃睡没睡的。恐怕连路都走不动，更别提跑去御膳房做菜炖汤了。

　　吉容见他喝下粥并没吐，方才放心离开。

　　赵f一边喝一边专心看人，半晌过后，常保跟在吉容身后回来，送上补品一小碗。明非小心接过，仔细端着那粉青色的碗，自语道：“宋朝官窑……就是碎瓷，也可价值连城吧……”

　　赵f微微笑了。明非已经有心情研究这些了，想必……不是那么痛苦了吧？

　　想到这里，他却忽然有些喘不上气，喉咙中一阵阵反酸。他努力咽了咽，把心口欲呕的冲动压下去。

　　――明非的痛苦是源自于他，现在见不到他，自然会慢慢好起来。

　　他模模糊糊听到吉容声音：“今日送得晚了些，是因为皇上多日不能进食，今日竟然昏倒，无法亲自为明公子洗手作羹汤之故。”

　　随即是一声冷笑：“不能进食？他那吐啊吐啊的毛病还没习惯啊。”

　　“明公子，皇上完全是因为你，你怎么可以这么说？”吉容声音有些愤怒，也有些惶急。

　　明非听出他的惶急，却不知缘由，便继续道：“为我？是啊，为我。一想到当年那么爱过的人，竟然成了人尽可夫的婊子，所以觉得恶心吧？跟他说让他找个干干净净的小男生再去玩你侬我侬的把戏好了，他恶心，我想起来更作呕呢。”

　　吉容脸色大变，匆匆退下。明非觉得他今天态度有些奇怪，不过这阵子吉容又是哭诉又是说好话，明非已经不堪其扰，他能主动离开，明非倒是松口气，也没多想。

　　吉容出了寝宫，一拐到后面，在拐角处一按，进了书房。

　　他那位皇帝呆呆坐在墙前，并没有什么异动。吉容略微松口气，勉强笑道：“皇上不必在意，明公子他只是……”

　　他闻到一阵血腥气，马上住了口，快步走到墙边。

　　赵f双目直勾勾盯着墙上窥视小孔，衣服前襟一片粉红。

　　第四十四章

　　以前的那个陶然，是一个非常讨厌伪善的人。他非常讨厌的一种说法就是“这是为你好”，他经常说The road to hell is paved with good intentions，据说是句西方谚语，意思是“通往地狱的路上铺满善意”。

　　赵f想，吉容现在一定非常后悔弄出这么一个暗室来。他无数次劝自家皇帝离开这书房，可赵f都是拒绝，即使被刺激到吐血。

　　便是通向地狱又如何？总有些想要的东西，便是堕身地狱，也要拼了命求片刻拥有。

　　能在这间屋子里偷偷看他，已经是难以想象的幸福。明非就是说些话又有什么呢？难道他所说的不是事实吗？

　　只有一点是明非错了，他恶心，并不是因为想到明非的身体曾经过什么，而是因为想到他自己对明非做了些什么。他记得他曾经把明非手中的碗打翻，让他好几天都没饭吃；他曾经放人那么多人去折磨明非，前几天审问的侍卫们有口供出来，言道给明非一天送一次饭，都是剩菜剩饭拌在一个碗里，扔到地上让他自己吃――那时明非甚至是被锁着的！

　　赵f不知道自己还有什么资格去吃东西，只要想到他那次强迫喂明非喝下滚烫的粥，赵f便觉得喉管灼热无比，什么固体都无法通过。喉中始终有那一碗粥的热度，似乎都堵在那里，什么也吞不下去。

　　他想去为自己辩白，但还有什么可辩解的呢？明非恨他多一点或者少一点，是什么重要的事情么？

　　重要的只有明非的身体而已。因此不管吉容怎么劝说，赵f还是每天都待在书房里，一边偷窥一边做事。只有在朝会和做饭的时候会出去。

　　再怎样，也有些东西，是他才能做出来的。他前世幼时家贫，因此倒是做得一手好菜，而且是北方口味。后来认识了陶然，他还喜欢吃辣，赵f又特地去研究过湘菜川菜。自然和御厨是不能比的，但至少更家常，而且……更现代。

　　住进这里之后，赵f便开始慢慢吃些东西。给明非做的菜加量，多出一些留给自己。隔着墙和明非吃着同样的菜色，便有错觉，像是两人在一起用餐一般。

　　陪着明非吃饭的一般是常保和观雪，经过赵f调查，观雪应该是没问题的，明非似乎和她关系不错，赵f便把她派过来。她夹了几口，忽然笑道：“这菜怎么这么辣，明非你倒吃得下。”

　　“就是辣才好。”明非微微笑起来，“来到这里之后，许久没吃过这么辣的菜了。话说这辣椒以前好像没见过，我在北边的时候，顶多放点茱萸蒜末。”

　　“这是皇上种的。”常保冲口而出，“以前在临安就种了一堆，迁都后便带了过来……”

　　他话没说完，见明非和观雪表情都是微变，不由住了口。

　　“是么？”明非脸上依然挂着笑，笑容却冷了些。接下来再吃，竟然完全不向这边动筷子。他胃口不大，没有辣子的话，吃了几下便不想再吃。观雪忽然给他夹了一筷子：“又何必这么刻意？你教过我，普天之下莫非王土。”

　　明非看向她，眼里神情有些温柔：“观雪，你这么聪明，不知日后谁有福气。”

　　墙后的人巨震了下，低下头去，手已握紧。他手上包扎的布条早被他自己揭下来，也没有人敢强迫他缠着，因此手指好得很慢，还是半秃的样子。这么一紧握，便有些又要破开。

　　观雪失笑：“我明年出宫，年纪已经大了，大概也就是作妾的命吧，还有什么福气可言。”

　　明非停住筷子，叹了一声：“可惜不是唐朝，如今理学都兴起了，那姓朱的伪君子也早死了，真要来个男女平等，实在是太难了……”

　　墙那边，赵f低声问吉容：“姓朱的伪君子是谁？”

　　“应该是……朱熹吧。”吉容比赵f这不学无识的强得多了，便道。

　　赵f出生的时候朱熹已经死了几年，他自然没见过这位著名理学家。不过这些年做太子又当皇帝，基本的素养总是有了些，依稀记得什么存天理灭人欲的。其时年代尚未去远，对程朱理学的阐述还不算太过变态。赵f并不知道这其中有什么问题，但既然明非不喜，他便在心中暗暗记下，准备稍后将这人的理论打下去，让明非高兴一些。

　　他完全不知道，这种思想领袖，会是多大的麻烦。

　　第四十五章

　　明非其实并不是一个矫情的人，既然主动找过赵f几回，索性告诉他以前那“不见”的禁令就算取消，当真有事的话，随时都可以过来找他。

　　当然，即使如此，赵f也很清楚，明非还是不愿多见他的。他向来识趣，既然知道，便不会多去，很多布置都是通过文字来交流。反正两人有着独特的默契，很容易了解对方。

　　而同时，赵f依然无微不至的照顾着明非。秋天是进补的时候，皇宫里少不了药膳的方子，明非本来身体就弱，现代的时候，赵f为了他也动过不少脑筋，现在也还没忘。一时之间，皇宫内都是药膳那淡淡清香味。

　　便是到了中秋，赵f这没学问的问明白这时代没有月饼，就自己做了出来。仔细想想，明非在吃喝方面要求不高，不过还很喜欢蛋塔和一些小吃。

　　于是，八月十五的晚上，后宫的院内摆出一张桌子，摆上月饼蛋塔牛肉干瓜子等食物，明非身体正在康复，连茶都很少喝过凉的，因此只给他准备了一小瓶葡萄酒。瓶口很滑稽的用木塞封着，常保拿出一个奇怪的开瓶器，折腾了半天也没打开。

　　明非呆呆看着月亮，转头看到他一头大汗，不由失笑，一挥手：“你下去，问问赵f有没有空吧。”

　　常保一怔，随即大喜，马上下去唤人。观雪也愣了下，随即一笑：“那我也下去了？”

　　“你总有相熟的姊妹们吧，这时候该是合家团圆，还是和同伴一起比较好。”明非看着天上，痴痴道，“不过你还是告诉常保一声，不要去喊人了……他又不是我，他有家人的。”

　　不过他这话显然说晚了，片刻功夫，赵f就过来了。

　　赵f并没有陪伴他那些孩子们，他是一个非常称职非常融入角色的古代皇帝，没那么多温情，没那么细腻的心思。除了对明非。

　　常保叫他的时候，他正在做样子的房间里，一遍又一遍地练字。写的只有两行：但愿人长久，千里共婵娟。

　　他和明非相距半里都没有，却无法婵娟。月缺月圆，不过是自转公转的问题，和人心本来无关。

　　生在严格计划生育的年代，父母一去，就再也没有太亲近的亲人。如果没有明非，赵f甚至连寂寞都不会有，会很好地融入这个时代。

　　但是有明非。那个人便是他生命里注定缺少的那一部分，想到的时候，心都是疼的。像是生生被切碎过。

　　却长不全了。

　　听到常保召唤，赵f连忙跑过去，带着讨好微笑地打开葡萄酒酒瓶，为明非倒满一小杯：“孔大夫说喝点这个对你的身体有好处，不过别太多……”

　　“壁薄如纸，其声清越……”明非拿起杯子叹了口气，“在现代的时候，想过很多次真正的宋瓷，现在身边满地都是。”

　　“那不是很好？”赵f带些笑意，表情极是温柔，“你以前就喜欢这些，我那时就觉得，你实在不像是现代人，而应该是生在古代的。”

　　明非苦笑，喝了口酒：“哪有你适应，我怀疑就算把你扔到原始社会，你一样能成为大统领，把什么太昊少昊甩得远远的。”

　　赵f眨了眨眼：“那是什么？”

　　明非无语，知道这是对牛弹琴了。他再喝了一口，又为赵f倒上一杯，举起酒杯：“今人不见古时月，今月曾经照古人。作为两个见了‘古时月’的‘今人’，我敬你一杯。”

　　经过这么久的古代常识补习，赵f总算是知道这首诗的。他很慌张地举起酒杯：“那个，独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲……那个……”

　　他是想说句诗应和的，但话出口觉得这诗实在太扫兴，便有些紧张地要打岔。明非却“噗”一声笑出来：“搞错节日了。”

　　“啊？”

　　明非低下头，眼神渐渐凌厉。他再倒了一杯酒，一挥手洒在地上。把酒杯往桌上一放，他站起身看着赵f，冷冷道：“你告诉我，你以前兴致勃勃和我讨论什么武侠小说，是你真的看过，还是假充了解？”

　　赵f心猛烈揪起来，迟疑片刻，狠狠咬牙：“我没看过。”

　　“我想也是。我本来想，你至少看过神雕侠侣，至少也该知道史弥远和贾似道是坏人和危险人物，前者你没尽快处理，后者你却拿来封官重用……”明非高声笑道，“可笑我机关算尽，就是没想到你以前竟然都是在骗我！”

　　赵f低下头，看着手中杯子，竟然无话可说。

　　那些为了追求而用出的小手段，本该是无伤大雅。陶然感兴趣的事情，他确实没有什么耐性去了解，就用了取巧的法子。

　　他当时却忘了，小陶本来最讨厌欺骗。

　　而如果不是那时的欺骗误导了小陶，也许在重逢的那一次，明非会直接喊出双方的名字。就是因为对之前的试探很有把握，明非才放弃了猜想，然后、然后……

　　“独在异乡为异客……赵f，这个世界里，只有你我来自于同一个地方。但是，我绝不会视你为亲人。”明非起身，看了眼桌上月饼，又道，“顺便一说，我最讨厌月饼，甜得发腻。”

　　说完，他扬长而去。皎洁月色洒在他身上，有光华笼罩。

　　“U”一声，酒杯在赵f手中碎成无数片。红色葡萄酒流在他手上，鲜艳如血。

　　明非出了院子，只觉情绪激动，一时竟有些头晕。他抚着额头，眼神黯然。

　　“我恨你啊，赵f。”

　　“在这中秋，是你让我这么寂寞。如果你没有错过那么多次，至少在这个世上，我还可以有你。”

　　――是你，让我失去了这个时代里，唯一可以让我不寂寞的人。

　　第四十六章

　　赵f已经完全麻木了。如果说先前他还有几分奢望的话，现在经过几次打击，就一点都不剩了。

　　是他对明非爱如珍宝，是他渴求得痛彻心扉。可已经被恨到这种程度，还有什么可以指望的呢？

　　北方冬早，中秋过后，天很快就冷下来，便是入了冬。明非身体不好，到了冬天就手脚冰凉，多少个手炉都不成。他便天天把自己埋在床上，死也不肯钻出来。

　　“我要去江南，我要去海南岛，我要去广州！”明非在床上抱着被子滚，“我要地中海，我要去赤道……我不要在开封待着，好冷啊。”

　　他说的地名，观雪开始还能听懂，后来就完全不知所云。她瞪大眼睛，伸手握住明非那冰凉的手：“好好，我们去江南，去海南岛……”

　　明非握着她的手，汲取了会儿暖意，又放开：“不成，你还云英未嫁，如今这方面还挺严格的，可不能坏了你名声。”

　　观雪扑哧一笑：“你还在乎这个？”

　　“我当然不在乎，但是以后的妹夫大概会吧。”明非笑眯眯看着观雪，“这个世上，想找到一个像我这样的，实在是很难了。”

　　观雪脸一红，啐了一口：“你说过的，宁可不嫁，绝不将就。”

　　明非一怔，随即拊掌笑道：“没错，绝不将就。大不了日后你我二人相依为命，在江南做个兄妹档，也是好的。”

　　观雪出神片刻：“过了年，我就要出宫了。你……真的要走？”

　　“过了春天，我就走。”明非点头，“我答应大家留一年，可没说一年之后还要停留。”

　　观雪低低叹一声，若有所思。

　　明非挑眉：“在想什么？”

　　“我在想，你连吉公公和几位娘娘都不难为，为何对皇上，就绝不肯原谅。”观雪眼眨了眨，道。

　　“我可以原谅天下人，但也不会原谅他。”明非微笑，答道。

　　墙的另一头，赵f猛地捂住心口，低下头去。

　　正在努力平复心情的时候，吉容忽然进来报，言道江德妃要生了。

　　等赵f赶过去的时候，江德妃已经生了个儿子。她待产的时候发生了太多事情，身体实在是抗不过，心里又一直极为恐惧，这是早产。偏偏又遇难产，等孩子落了地，她也气息奄奄，太医也救不过来了。

　　伍贵妃做的那点事情，背后无不有她的怂恿。虽说她也是被曾皇后利用的，但那些折磨人的法子，却大多出自她的手。赵f对她恨意极深，即便她已经要死，也不肯进去看她一眼。

　　太医却传出话来，言道江德妃希望把孩子交给明非。听到这话，愤怒的赵f才冲进去：“你要做什么？”

　　江德妃看着他，那是她的良人，她以为要终身托付的。即使他是皇帝，即使她只是个德妃。她自幼聪明貌美，她以为她可以凭借自己的聪明母仪天下，结果全是空。

　　她唇边露出一丝笑：“皇上，你恨妾身，妾身是知道的。”

　　她温柔看着一边正在哇哇大哭的婴儿，眼里露出温柔：“这孩子在这情况下出生，生下来便没了娘，又不是嫡子，日后一定会被欺负。既然如此，我还不如把他托付给别人。既然明非能因为我怀孕而求情，那对这个无辜的孩子，应该也不会为难才是。”

　　赵f冷笑：“你以为朕会去跟他说？”

　　“这么多太医，总会传到他耳朵里吧？”江德妃声音渐弱，眼里却是笑意，“我不求他封王封侯，哪怕被带出宫也没关系。只要他能活下去，好好过一辈子，就好……”

　　赵f哼了一声。好好过一辈子？哪来那么好的事情？这孩子等于和明非有仇，若真的让他跟着明非长大，万一他心怀恨意该怎么办？

　　不过……这种母债子偿的思维方式，似乎是明非不喜的。也许，他真的会同意也不一定。

　　第四十七章

　　寝宫内，明非正在伏案写着东西。孔大夫说他不能过于劳心，不过普通程度的看书写字不在此列，他本来也不是能闲下来的性子，前几年都在写军事政治方面的东西，好为战事制造舆论基础。现在想到封建社会的宿命，便忍不住写些其它，至少开开民智。

　　有些倦了，拿起茶碗抿了口，他微微皱起眉：“怎么今天是茶团？”

　　宋时还会用茶团来煮茶，不过他喝惯了茶叶，倒不惯这样味道。自从醒过来之后，似乎一直都是茶叶，怎么今天竟然换了？

　　常保在一旁迟疑，但想起吉容的吩咐，还是豁出去：“明公子，皇上昨天朝会上昏倒，因此没能准备茶叶……”

　　明非一怔，眉头皱得更紧：“朝会上昏倒？他不是实权皇帝么，什么人能把他气成这样？”

　　“是一些老臣，说什么皇上不尊孔圣、朱子，乃是对天下读书人的轻视……”常保低头，“然后又说了很多难听话，什么脔宠乱政之类的……”

　　“你告诉他我在写这些东西的？”明非看着常保，脸色有些阴沉，问道。

　　常保吓得连忙摆手，但又想起吉容的吩咐，换成了点头：“明、明公子，皇上他、他只是想讨好你……”

　　“谁用他讨好！”明非不知道他这句话让在隔壁墙下养病的人胸口一疼，险些一阵咳嗽。赵f连忙把脸埋在被子里，憋得满脸通红，才算止住声音。

　　“也不掂量一下他有几斤重，当真以为是皇帝就了不起了？居然敢挑战那些腐儒！”明非站起身来，转了几圈，最后一咬牙，“帮我传话给他，让他把相关的折子和政令都给我拿来，我想想办法。”

　　他站定了，脸上露出笑容，低低自语：“以前做了那么多历史假设，如今却能一一实现，着实很令人兴奋……只是不知道那家伙到底会给我多少权力呢？”

　　自然是全权。对赵f而言，什么皇位天下，远不及明非这一个笑容。

　　他偷看到明非这有些意气风发的笑，当即便觉整个人都傻了，自然是要什么给什么。

　　明非的手段可和他不同，什么分化拉拢、打击旧说提出新说等手段统统使出来，一时使得朝中一片乱，学术界更是争议不休，对理学的推崇却有些淡了。

　　赵f在书房中养病，只觉心中骄傲得很――他的小陶，就是这样的厉害的人啊。

　　他早把床移到了那面有问题的墙边，平时只要坐着或者跪在床上，就可以看到隔壁的人。而就算是躺着养病的时候，隔壁的声音也能听清――虽然大多数的话语都像一把剑，把他的心捅上十七八个窟窿，可他只要能听到明非的声音，就很满足了。

　　这些日子送往寝宫的文书多了起来，明非也忙碌的多，经常一看就是半天。孔成丹劝过他几次，明非并不太往心里去。赵f倒是让吉容帮忙劝说，但也没什么用处。

　　这日明非在桌前得时间久了点，提笔写了足足一个时辰，忽然听“啪”的一声，他手中毛笔掉落地上。赵f大惊，险些撞到墙上去。仔细看去，见明非握着右手手腕，脸上显出痛苦之色。

　　观雪连忙跑过来，着常保去叫孔大夫，她着急问：“明非，你怎么了？右手有什么问题吗？”

　　“手心很疼……手腕也是。”明非伸开手，右手手心是一个狰狞的伤疤，伤口尚未痊愈，此刻正渗出血来。他用了两个多月，手心受的伤才算好了些。这几天写字过多，却又复发。

　　他对观雪显然极为信任，甚至有些亲昵，因此表情竟然有几分抱怨的。一如……他以前摔得疼了，跟赵f抱怨的样子――自然，是在两人关系终于有所进境之后的事。

　　那时的赵f总会抱起他，心疼不已地揉揉吹吹，用尽所有温柔。

　　墙那边的人紧紧抓住墙壁，手指在墙上留下血痕，他却完全没有感觉。

　　他听到那女子温柔声音：“孔大夫早说你身体还不行的……我先给你止血，你忍着点……”

　　明非垂下头，睫毛长长的，盯着他自己的右手。那只手上全是伤痕，十指连心，于是从指尖到指腹，手心手背和手腕，每一次逃过。直到现在，他手上还满是红红紫紫的颜色，长出新肉的地方有丑陋表皮，看起来十分难看。

　　这只手不停在颤抖，他用左手去握，却连左手一起抖起来。他把头放在手上，声音闷闷传出：“我恨他，我真的好恨他――这身体都被废了，连两小时连续握笔都不成，我日后还能做什么？”

　　“我恨他啊――”

　　第四十八章

　　孔成丹很快就到了，查看了他的情况，便是一顿斥责。

　　明非倒也知道孔成丹是关心他身体，便是苦笑：“我就是有事可做，未免兴奋了点……这种事关系千秋万代，我怎么也不能掉以轻心。”

　　“什么千秋万代，你想得也太严重了吧？”孔成丹失笑，觉得明非实在太夸张。他伸手解开明非衣襟，见他身上依然是一片片红紫，一层层的伤疤覆着，康复得并不好，不由皱眉，“日后这些东西，还是让别人读给你听，然后让他们代笔好了。你也不要太过费神，一天最多一个时辰！”

　　明非无奈：“这些事情，我又怎么能不管？那人那么愣，让他来弄，肯定又要搞砸。”

　　孔成丹还是笑着：“这理学也不是什么坏事，也不知道你们那么紧张做什么。”他是大夫，对这种事倒是清楚，不过并不关注就是了。

　　明非半低下头，唇角翘起，却有些苦涩：“你们……都不知道。”

　　那一边的赵f将他表情看得清清楚楚，不由一阵茫然――明非脸上的，是寂寞，很深的寂寞。

　　那种寂寞，他偶尔也在午夜梦回的时候，在镜子里看到。不过他是天生爱开创的人，性格也没那么多愁善感，只有很少的情况下，才会显出那么一点点寂寞。

　　那是一种“这个时代，没有人能懂我”的寂寞，不管有怎样的添香红袖，或者怎样的手足之情，终于也无法弥补的寂寞。

　　可是这个时代，本应该有一个人懂得他的。

　　赵f抱住头，抵在墙上。

　　只有他二人来自同处，只有他们明白之后的历史，明白这个世界会发展成什么样子，明白那几百年后的是非对错。只有他二人了解对方的灵魂，只有他二人……应该互相抚慰对方的寂寞，可是、可是……

　　可是他实在太得意，太自满，太不小心，太自以为是。所以他的小陶的寂寞，他再也没有资格去抚平。

　　他只能在一墙之隔的地方看着，明非身上伤处正在缓慢愈合，满是伤疤和新生嫩肉，碰上去会微微缩一下，该是还会疼。虽说这些日子吃得胖了一点，终究单薄得很。

　　孔成丹在他身上涂抹着，还是叹息：“你这一年应该好好将养身体，至于这些杂事，还是少理得好。”

　　“若我不理，以姓赵的那莽撞性格和王八之气，他搞不好会大开杀戒。”明非闭着眼，眉毛蹙成一团，是在忍着疼痛，“天下刚刚安定，我实在不希望生出什么波折……”

　　他声音渐低，带些叹息的：“赵f啊赵f，你还真是会给我找麻烦――”

　　没有人敢斥责他直呼皇上的名字，没有人敢指责他的不敬。而被他不敬的那个人，在墙后呆呆看着，在这一刻，竟是恨不得自己从来没有到这个时代、附在这个赵f身上。

　　他带给明非的，从来都只有苦难。若是明非自己来到这时代，一定会混得风生水起。就算最后金国灭了，应该也有保身之法……

　　赵f微微皱眉，心下有了几分疑惑――明非应该是早就料到金国覆灭，为什么他要被自己抓来，而不事先逃跑呢？以明非的聪明，这并不该有什么困难。

　　只是如果他不入汴京，不见自己，那么两人怕会相见无期，甚至彼此不知道，这世上曾经有对方的存在。

　　但……至少他也不会受那么多的苦，和折辱。

　　赵f不知道自己到底是希望两人相遇，或者索性不相逢。

　　也许不曾相见，对明非而言，才是最好的。

　　想到这里，赵f脸上痛苦之色竟然消失，整个人完全没有了表情，无悲，亦无喜。

　　他从床上下去，床边便是书桌，他拿起笔，在砚台上点了点，开始写字。

　　他始终用不惯毛笔，但还是能写的，而且写得很快――至于笔迹，就只能说是抱歉了。奇怪的是，他在写的途中，还不停地画一些稀奇古怪的图。

　　“读书人么……世界本源、人性构成、认识感知……我就让你们知道什么叫做世界，什么叫做人！我就要让你们知道，什么狗屁理学抵不过一个化学实验，人不过是碳水化合物！”赵f奋笔疾书，不停自语，眼里闪着有些恐怖的光，“你们害他生病，我就要把你们所知道的一切都打破！看日后谁敢再提这些废话！”

　　赵f并不是十分知道，理学在某方面应该更偏向所谓的社会科学，或者哲学一类的学问。但是他清楚，在自己那来自后世的、经受过千锤百炼的知识系统面前，至少对于世界的构成这一点，理学会被打得七零八落――为了说服他人，赵f甚至仔细讲明了显微镜的原理，连一直掌握在国家手中的玻璃制法也抛了出去。

　　一系列理论中，只要有一点被确定为假，其它的至少也会受到严重质疑。

　　他现在的问题只是，怎么用最快速度把书一本一本写出来，写完的马上付梓出版发行，在最短的时间内传遍大江南北。

　　这样，这一场由他的莽撞所挑起的风波，才能平复下来。

　　明非才能休息。

　　第四十九章

　　明非听到这消息之后，在寝宫里抱怨了几句：“我为什么要替姓赵的养儿子啊！”

　　话是这么说，他还是把那孩子接过来，寝宫一下子多了奶妈宫女若干，顿时热闹之极。明非给这孩子取个小名元宝，天天逗他，确实排解了不少寂寞，也变得活泼得多。

　　他一生际遇离奇，从十九岁到将近二十九岁，近十年的时光都用在算计和勾心斗角上。这十年时光几乎都在演戏，没有片刻属于自己。因此他等于从少年直接跳过青年，少了整整十年人生。在权谋之外，他的心态，实际上还属于少年。

　　一个十九岁的现代人，应该是在大学校园里逃逃课玩玩电脑交个女朋友甚至搞出人命，而不该进金国权谋层挖空心思害人。明非虽然热爱古董，但本质上是个很彻底的现代青年。

　　这些年间，死在他手下的人，未必比死在赵f手下的少。尽管明非并不亲手杀人。

　　可现在 ，有个很可爱的孩子，一个刚刚出生的小婴儿，在他面前呜呜呀呀的。明非不是赵f那样的天生领袖人物，这个小生命足够给他惊喜，足够让他玩来玩去，让他露出笑容。他并不是一个阴沉的人，如今心情好，连身体都康复得快了。

　　观雪就笑他，早知道就让他去生个孩子，就没那么死去活来的了。

　　明非一笑：“也不知道那些宫妇用完我这‘药渣子’之后有没有吃药，若是没有，搞不好真有私生子呢。”

　　观雪呆愣片刻，随即明白过来，脸色极为难看：“当、当初还有宫女？”

　　“你干嘛这副表情？说来还是我赚到了，那些名义上可都是皇帝的人呀。”明非抱着个手炉摇摇晃晃，一只手逗着孩子。

　　“这若是让皇上知道了……”观雪咬咬唇，“官侍郎也没查出来？”

　　“这种事好说不好听，他也没查下去吧？”明非道，“再说这是包世宁经办的，他咬紧牙关，还能留下点人情，家人也能有人照顾。若是都说了，除了给他自己加重罪责，还有什么好处？”

　　他望天：“何况这后宫已经被清洗的就剩这么几个人了，我何必再去找事？被男人强奸已经够难听的了，我还到处夸耀说被女人当成药么？官侍郎没查出来，我才要谢天谢地呢。”

　　观雪看着他。明非向来表现得很豁达，她也一直以为他好了。却到了此刻才发现，原来不管嘴上说的多么轻松，道理摆得多么正大光明。心头的伤，也不会那么容易痊愈，反而随着时间流逝，变得越来越深。

　　就在最初被那样对待的时候，那伤便已刻下，断了他心头生机。

　　或者，也断了赵f的。

　　如果说明非的伤还在心里，那么赵f的便是内外皆有。等到明非离去，赵f会不会直接来个伤口迸裂，生机断绝？

　　观雪有些担忧。

　　几天后便是年关，赵f大笔一挥，内廷勾去上千名字，尽数打发回家。包括那些在宫里生活了半辈子的宫妇也都被遣回去，其中便有不少都是服过“药渣子”的。

　　明非有些怀疑，不过那天说话的时候身边绝对没有其他人，观雪也绝不是口快的人，倒无从怀疑起。而且这一次是把大半个皇宫里的人都送走，大概是想精简人数吧。

　　后宫经过这几次清理，本来就没剩几个人。再加上赵f这一次发威，基本上已经人烟稀少了。皇后在冷宫里，妃子们也没得好。除了太后和要出嫁的长公主，偌大后宫，也只有明非这里还算有点人气。

　　天子无私事，虽说朝中刚刚因为明非的事情被清了一批人，但剩下的也纷纷呈上奏折，要求皇上选秀立后。

　　赵f只回了一句话：朕死后，皇后名字位置上写明非。

　　这叫一震撼。自盘古开天地以来，哪有这种事情发生？就算汉哀帝那般热爱董圣卿大人，不也只是封了官吗？陈茜许诺来去，不也没封韩子高为后么？

　　何况那些是什么？亡国之君，乱世小国。赵f是谁？中兴之君，带领大宋走向新时代的英明皇帝，怎可做出这样的事情来？

　　但赵f显然铁了心，不管下面的人怎么说，他理都不理。最后逼急了，他居然说起胡话来，什么“你们要是嫌朕搞出性丑闻，大不了这皇帝朕不干了，谁爱挑皇后谁自己当去”。

　　最后还是这件事传到宫里，传到明非耳边，才算解决。

　　明非写了张小纸条，上面写道：“生不同衾死不同穴，谁要做你的皇后？”

　　据说赵f看到那张纸条，只是笑了两声，便不再提这话题。朝中大臣也怕了，再也没提封后之事。

　　便在这样有些古怪的气氛中，年过了，该放的人开始出宫，包括观雪在内。她极为担心明非，但孔成丹说明非身体快好了，而明非自己也坚持让她出去，最后在她耳边说了些什么，才把她送走。

　　观雪最后留恋看一眼，明非告诉她出去等他，他再过几个月就出去。若她在宫里，反而容易被赵f拿来当把柄。

　　观雪这才知道，明非从来就没相信过赵f的许诺。他打的主意，一直都是不告而别。

　　她叹了口气，有些无法想象赵f的反应。

　　第五十章

　　随着元宝渐渐能在地上爬两下，花园桃花开始发出枝芽。弘兴二年的春天，在某人的极力抗拒下，还是不快不慢的到了。

　　一年之前，就是在这个时候，在莳年宫内发生的那些事。

　　如今莳年宫已经被拆掉，改种了瓜果蔬菜。明非有的时候过来看看，站在地边沉思，也不知道都想些什么。

　　观雪走了，很多话他也便不说，每天就逗孩子和运动，偶尔处理些政事。赵f就在房间里，几乎眼睛眨也不眨地看着他。知道再看这么几眼，也许就再也不能见了。

　　他深知明非的倔强，根本没想过要把人强行留下。只是开始着手安排明非出宫后的事情，医生是一定要带的，侍卫也要带几名……说是侍卫的话，会不会让他不舒服？那就派禁军好了……

　　桃花要开了，等桃花谢的时候，明非就要从他眼前离开了。

　　从小陶到明非，他苦苦等了两世，还是错过。

　　赵f便经常恍惚，不知道自己这重生，到底是为得何来。

　　经过半年多的酝酿期，弘兴二年的大宋，显现出不同寻常的活跃来。大宋的准科学家们，迈出的第一步就是在农业上。虽然没有研究出来什么新作物，但在种地技术上，有了长足提高。宋朝繁华，在这改变了的历史里得到进一步的验证。

　　赵f和明非在这阵子有些忙碌，开春本来就是农业大国的关键时期，何况有那么多新措施。明非最担心的就是工厂侵占农田、棉花占了粮食作物。所幸这些年赵f选拔人才和监督体制做得好，下达的旨意倒也不虞被阳奉阴违。

　　两人这些日子倒交流的多了些，赵f很规矩，连话也不敢多说半句，更没有痴痴看着人的情景。他表现得极为守礼，便连眼神都藏起来，免得引起明非的不快。

　　他已经再承受不起明非的厌恶了，这样看似疏远，才是最好。

　　反正也不能再把人抱入怀中，自欺欺人的慰藉，还是不要有了。

　　便这样，时间过得飞快，眼看就要满了一年。

　　其实由于调理得好，明非的身体早是大好，平时也可在宫里蹦蹦跳跳。赵f辛辛苦苦做了许多运动器材，尽供他使用。至于古代什么练气法子，更是不知道找了多少。

　　随着时间临近，明非发现他渐渐找不到赵f了。平时几天里总会见到他一次，两人商量些事情。虽然说不上亲密，却也不会长时间看不到对方。但在这天气渐渐炎热的时节，赵f像是突然从宫里消失了一般，绝不肯出现在他面前。

　　明非觉得好笑，当真以为不见面，他就不会走吗？这念头也太掩耳盗铃了吧？

　　这江山如画，只要离了这皇宫，他哪里去不得？他是金国大名鼎鼎的明相，是街头巷尾各种杂书的作者辨然先生，可不是无能为力任人软禁的笼中鸟。

　　至于他走后，赵f会怎样，又关他何事？赵f已经瘦成那样，再瘦的话就该减到骨头了。他在赵f面前只会时时提醒对方他的存在，还不如就此告别，两不相见的好。

　　庄子云，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　何况他和他，本来也不曾相濡以沫。

　　在年历上画了最后一个圈，明非微微一笑，觉得空气都清新了许多。

　　不过，不告辞一下就离开，说来也有点不太道地。明非让常保去叫赵f，结果常保很快回来，拿着一个玉佩一对玉镯外加玉坠若干，说是赵f忙着国事，没时间过来。这是寻来的暖玉，据说冬暖夏凉，佩戴应该会有好处。

　　有时间找玉做玉饰，没时间过来见他？

　　明非一笑，低下头看那些玉饰。触手生温，确实是暖玉。他低声笑道：“强极则辱，情深不寿；谦谦君子，温润如玉……明知道我讨厌陈家洛，还拿这东西来做什么？”

　　他把其中一块玉坠系在腰间，点点头：“不过这东西本来是给香香那花瓶的，我可没那么貌美如花，比喻不当，就算了。”

　　赵f对书剑恩仇录的印象不深，基本不知道他说的是什么。不过那四句话他隔着墙听到，只觉一震，便是呆了。

　　在他发呆的时候，明非在床边整理衣服，忽然不知怎地身体一歪，“咚”一声倒在地上。

　　赵f回过神来，当即吓得一身冷汗，想也不想跑出书房，拐个弯子进了寝宫：“明非，你怎么了……”

　　他几步跑到床边把人抱起，吓得几乎停了呼吸，便要高声喊人。偶一低头，却见明非睁大眼睛正在看他，脸是嫩嫩的粉色，气色很好。

　　赵f一下子傻住，怀里的身体温热，他的心却沈下去，冰冷无比。

　　明非挑眉看他：“你怎么来得这么快？”

　　赵f脸色十分难看，过了半天，声音很低答道：“你是故意的。”

　　“我自然是故意的，不装昏怎么见到你？”明非冷笑，“但是我没想到，还没等常保过来，你就先跳出来了……你一直躲在外面？难怪……”

　　他想起之前几次赵f“及时得知”，心下不由着恼。身为现代人，自然很注重隐私权，何况他和赵f是这样的关系。

　　赵f却只是看着他：“明非，别生气，小心身体……”

　　“你当初不是说过不出现在我面前？这就是不出现？”明非气得脸都青了。

　　“我偷偷地看，也不是出现在你面前啊。”赵f偷偷看他，小声道。

　　――居然还狡辩，真是是可忍孰不可忍。

　　明非板起脸，指着门口：“你给我出去。”

　　“明非，你刚刚摔倒了，会不会疼？”赵f痴痴看着他，明非都已经快三十了，却还是少年的面容，因为最近调理得太好，甚至有点婴儿肥。一双眼清清亮亮，人还显得有些单薄，却是骨肉均匀。一身淡蓝的书生衫，当中一系，便是极窄的腰身。

　　又有谁，能不爱他？赵f一阵恍惚，想起多年以前，在台下第一排看这位“学弟”上台演讲那一幕。也许是一见钟情，也许又有之后的接触，但是总之，自此不渝。

　　可是眼前的人，又在说什么？

　　“赵f，我不用你关心。这一辈子，我不想再见到你。”明非站起身，“你不走也可以，本来我就想告诉你，我要走了。”

　　赵f闭了下眼：“明非……”

　　明非已经跑去一边收拾行李，他本来就准备好随时出发，包袱早就打好，里面只有些书稿，和他这一年间闲来无事时刻的几枚印章。

　　赵f连忙后退几步：“我出去，你先休息……我给你准备了随从和行李，你不要急，明天再走好不好？”

　　明非眯起眼，看着他，点点头：“不许偷窥。”

　　赵f苦笑闭上眼：“我……以后应该也没机会了。”

　　他对着明非，倒着向后退去。能多看一眼也是好的，明非坚持要走，他唯一能做的，只是去安排明非出宫后的去向，让他能继续调理身体，并且保证安全。

　　除了这个，他还能做什么呢？强留下人？怎么可能。

　　他再也不想，让明非受一点委屈。即使是为了明非好。

　　赵f于是出去，安排侍卫，准备东西。他实际上也早就有准备，恨不得把宫里所有的好东西都给明非带走。安排了一阵子，他忽然想起忘了问明非愿不愿意带走元宝，便摸回寝宫，想以此为借口，再去见明非一面。

　　如果他带走他的儿子，是不是日后也能偶尔去看看他们？

　　赵f这么想，跑去寝宫门外，小心敲门：“明非？”

　　门内没有回应。

　　“我是想问你元宝怎么办？如果带他走的话，那就把奶妈一起带去吧。”赵f提高声音说着，“他在宫中无人照料，你也说了要一直照顾他的……”

　　他说了半天，房内却依然没声音。赵f心中生出不祥预感，轻轻把门推开一条缝，从缝隙间向里看去。

　　――房内空空荡荡，明非，还有本来在小床上静静躺着睡觉的孩子，都不见了。

　　赵f大惊，冲了进去。只见桌上留着一张纸，上面是明非潇洒字迹：“我走了。不要找别人麻烦，我当年也是有点势力的。元宝我带走了，等他长大成人，也许会带他回来认亲。So， long goodbye――你一定也没看过一刻公寓，赵f，你本来和我，不是一类人。不要勉强才是最好。”

　　赵f握住那张纸，心下一片空茫。血从口中溢出，溅在纸上。

　　他急忙小心拿起纸，仔细放在桌上，不让身上的血染到。

　　这是明非给他的，不能弄脏。

　　第五十一章

　　在后世历史上，弘兴元年被称为是奇迹之年。现代科学的奠基，基本建立在这一年中，由当今皇上弘兴帝赵f所写的一系列小册子上。

　　没有人知道这一系列的“入门”只花了赵f六天时间，这几天里，吉容也只能让小太监饭菜送进来，然后帮忙收拾。为防被打扰思路，赵f立起屏风，禁止一切人进入，包括吉容。

　　赵f以每天两本的速度往外扔书，幸好他早就改进过印刷术，除了图的部分要刻版，文字都是当天排成，效率极佳。

　　这书属的是当今皇上的名，销量一开始便是很好。里面内容确实荒诞不经，一开始看到的人基本都是怀疑自己看错了。毕竟谁想到皇上会写出这样荒唐的东西呢？

　　但是总会有好奇的人，总有热爱动手的人，宋朝本来也有些格物方面的爱好者，何况赵f把步骤写得非常清楚。而当一个又一个的实验都成功，一样又一样东西被弄出来之后，人们自然会选择相信那些试验前面写的原理。于是可怜的文科生，就这样被理科大潮湮没了。

　　到赵f写完的时候，第一本发行出去的化学入门已经得到不小的成果。明非毕竟还关心着这件事，也听说了，便一撇嘴：“文抄公算什么，这位才是真的剽窃大王呢。”

　　但他也觉开心，这一股科学风刮起来，就算中文书籍可以被翻译到国外去，总是本地人先受惠。只要比别人早迈出这一步，日后应该再也不会有什么满清，更不会有清末民初那段历史。他并不是那种特别意识形态的治史者，但一个热爱古代文化的人，再怎样客观看待历史，也会有遗憾和怨恨吧。

　　他已经避免了崖山之事，宋朝本是中国历史上最辉煌的一页，如今又有了科技启蒙，美好前景可期。

　　这么想着，明非不由心情好了不少，吃得也多了一点。

　　在隔壁，六天几乎都没睡的赵f倒了下来，沉沉大睡。

　　他这一睡便是两天，吉容也知道他把书都写完了，进去探视两次，也没敢开灯。在黑暗中听他呼吸平稳，摸摸体温正常，觉得也没什么问题，便没敢惊动他。

　　到第三天头上，吉容觉得他再这样睡恐怕会饿到，便一早过去，轻轻叫了两声：“皇上，先用过膳再睡吧，小心饿坏了身体。”

　　床上的人没动静。

　　吉容转了转眼珠：“这些日子明公子胃口不错，不过似乎菜并不是很合意，我让御厨加了些辣子，他吃后嫌味道不如先前的好……”

　　果然一提到明非，床上的人便有了动静。赵f慢慢睁开眼，一时觉得身体沉重无比，却还爬起来，点起一边蜡烛：“我去给他做……”

　　这蜡烛一起，吉容先去看赵f的脸，见他面容憔悴，气色却还可以，应该是无恙，不由松口气。随即一抬眼，不由呆了：“皇上、皇上……”

　　“小点声。”赵f瞪他一眼，怕他惊动隔壁。

　　吉容瞪大着眼睛，眼里尽是骇然之色。赵f微微皱眉，他这位贴身太监并不是鲁莽之人，什么事让他这么吃惊：“到底怎么了？”

　　吉容狠狠喘一口气，才把接下去的话说出来：“皇上，你的头发……”

　　赵f抓了一把：“头发都还在啊……”

　　发丝被他抓到眼前，他的声音戛然而止，眼也瞪大了，呆呆看着手中的发。

　　过了许久，赵f方才苦笑了声：“人家都说一夜白头，我用了六夜，实在是很没出息。”

　　他手里一把白发，在烛光照耀下，反出银色的光。

　　第五十二章

　　这时候不过是上午，按照赵f和明非的算法，应该是九点左右。明非因为体虚，还在床上赖着休息。他手里拿着几块玉石，正闲极无聊地在鉴赏。

　　忽然门被推开，吉容冲了进来。上了年纪的人动作本不该太快的，他却拼了命一般跑到床边，伸手就去拉明非：“明非，你跟我去见皇上，去看看皇上为你变成什么样子了……”

　　明非还有些半迷糊，他没什么力气，被吉容一拉几乎掉下去。观雪在一旁看着，关切上前阻止：“吉公公，你别动气，慢慢说。若是伤了明非，怕也会麻烦吧？”

　　吉容瞪圆了眼：“我知道皇上喜欢他，可就算是喜欢吧，闹一闹也就差不多了，哪有像他这样为难人的？一个亡国丞相，还指望大宋对他多恭敬――”

　　“住口！”门外传来熟悉的声音，是赵f喊的。他不敢露面，吩咐着门边太监，“吉公公糊涂了，你们把他架出来！”

　　小太监们一傻，虽说皇上这是圣旨，但吉公公那是顶头上司，也得罪不得啊。

　　赵f见他们没动静，一张脸沈得难看：“连朕的旨意，你们也不听了吗？很好……”

　　他一气之下，不由剧烈咳嗽起来。毕竟皇上大于吉公公，小太监们也只好乖乖从命，进寝宫里把吉容“请”出来。

　　吉容气得不行，嘴里一直在喊：“我人老了，不知道你们什么小陶明非的是怎么一回事，但皇上想了你十年，你若认出他，为何不早说？你分明是成心……”

　　说到这里，他也被拉出门。赵f早气得不停咳嗽，等他出来便拉着人往后走：“吉容，你不知道事情经过，就不要乱说，我……从来都是我对不起他！”

　　他整整六天殚精竭虑，又睡了两天两夜，起来之后完全没吃东西，竟然手脚无力，拉不动吉容。看惯了小皇帝强悍架势的吉容感觉到他的无力，忽然老泪纵横：“皇上，你身体都成了这样，还在乎他做什么？”

　　“朕很好。”赵f说，半低下头，满头白发柔顺披下，“这身体……很是强壮，白个头发又有什么关系，就当挑染了。”

　　吉容当然不知道什么是挑染，愕然看着他。

　　“吉容，你不要为朕去打抱不平，那只会令朕为难。”赵f低低叹了声，“在你眼里，朕是皇帝，他是降臣。朕对他做什么都是可以的，他反过来伤害朕就是大逆不道。”

　　“但在我和他的眼里，我们是两个平等的人，或者因为我对他的爱情而显得我弱势一些，但基本是没有区别的。”赵f道，眼里尽是温柔，“我们没有地位之差，谁欠了谁，就是欠了谁。王子犯法庶民同罪，我做错了那么多，他就算一一还诸于我，也是公平得很啊。外人，是不明白的。”

　　这些道理，甚至有很长时间，连他都忘记了。

　　他摸了摸自己的头发，微笑道：“而且我也很满足。我和他注定无法白头，能这么为他白了发，留个痕迹和念想，我觉得很好……”

　　吉容依然在擦着眼泪：“可是皇上，明非他根本都不领情，我刚刚跟他说的时候，他脸色都没变一下。”

　　赵f脸色微变，无奈笑起来：“一哭二闹三上吊……吉容，你不要去跟他说什么，也不要让常保再去帮忙哭诉了，徒然让他看不起而已，何必呢？”

　　第五十三章

　　一年半后，弘兴三年秋。

　　孟珙看着宫城，不由一阵恍惚。

　　南征北战这么多年，他还是第一次进汴梁，第一次见到这北宋――现在应该说是大宋了――的皇城。他依然记得，还是个少年的太子意气风发的笑容：“孟珙，你可愿与孤一起北上，将大宋疆土，将燕云十六州，尽收回我汉人手中？”

　　孟珙大他十来岁，并不是一个容易热血上涌的人。但那时候不知怎地就点了头，答道好。

　　自此便是兵戈渐起，当时的太子现在的皇上提供给他许多武器，虽然也叫炮，却和回回炮那一类的石头弹不同，里面竟然能炸开喷火。那些火器在战场上简直所向披靡，金国无数次过来打探发明者，都被孟珙虚晃一招奔着虚假线索而去。

　　而今，金国和南诏都已经平定，他也该是无事了。大宋对兵将管理向来严格，只是到了南宋外敌强盛，方才放了兵权。如今正是马放南山的时候，他打算交上兵权，好好过几年闲适日子。

　　还有……娶个老婆。

　　想到这里，孟珙不由笑起来，笑得很是甜蜜，虽然略带烦恼。他那心上人对他始终有些抗拒，虽然愿意随他上京，却一直不肯开口同意嫁他。孟珙在沙场上也素有杀神之称，却对对方一点办法都没有。

　　不过话说回来，因为怕吓到她，他到现在都没交代自己的来历。怕到后来，也是麻烦啊。

　　孟珙很苦恼，就在殿下认真思考起来，完全没有听到皇帝走过来的声音。

　　忽然一阵咳嗽声传来，在咳嗽声中，夹杂了一声轻笑：“璞玉，想什么这么出神？”

　　“啊！”孟珙猛地回过神来，想起自己是在面圣，连忙俯身下拜，“参见皇上。”

　　“朕不是说过不要多礼？”咳嗽着的人走下来，伸手扶起他，“朕能有今日，大宋能有今朝，全赖璞玉南征北战。朕应该为天下百姓谢你，又怎当得起你一礼？”

　　“皇上言重了……”孟珙顺着赵f动作起来，视线扫过去，然后傻住。

　　――几年不见，怎么皇上苍老至此？

　　他整个人都怔住，一时也顾不上什么君臣之分，睁大眼睛看着赵f。仔细看去，才发现赵f虽然满头白发，面容却没多大改变，还是二十多岁年轻人的样子，方才多少松了口气：“皇上，你、你的头发……”

　　视线再向下，孟珙注意到赵f已是消瘦无比，像是许久不曾吃过饱饭的样子。他不由心下一紧，顿时酸涩之极。

　　他曾跟着赵f一起作战，知道这皇帝可不是肩不能挑手不能提的书生。这两年多国家安定，皇上应该生活得很好才是，怎见消瘦至此？这宫里的太医和御膳房都是做什么的？就是普通百姓，也断断不至于成这样子啊！

　　赵f伸手摸了下头发，笑道：“没事，这是写书的时候白的，朕身体很好，没关系。”

　　说完这话，他又咳了几声。孟珙心下担忧：“皇上这样，怎叫身体很好？太医怎么也不提醒皇上……”

　　赵f一摆手：“朕这是心病，与人无尤……璞玉，你折上说南方已定，不打算再镇守了？”

　　他既然把话题扯到政事上，孟珙也无法继续追问，只好先说正题。间中无数次偷看赵f，只觉皇上形容憔悴身体极弱，怎么看都像是只剩一口气的样子。那一头白发在阳光下反着光，刺眼无比。

　　更严重的是，在赵f眼中，他完全看不到生气。当年的意气风发全然不见，那双眼底只是一潭死水，波澜不兴，生机全无。

　　孟珙便想起一个传言来。有人传说皇帝迷恋上了前金的丞相明非，将他掳入宫中一年有余，甚至要封其为后。孟珙听到这传言的时候只觉好笑，他父亲死于金兵之手，他又深知皇上有多痛恨金人，更恨那些为虎作伥的金国治下汉臣。曾有数次，赵f在他面前言道，若抓到明非，定要将他折磨到求生不得求死不能。

　　可现在呢？到底是谁生死不能？

　　孟珙打了个寒战，这秋天，实在是冷得很。

　　“我不是为了避嫌，只是在外征战这么多年，总想休息一段日子。而且……想趁着四海安定，把婚事办了……”两人说着说着，孟珙一低头，脸有些红。

　　赵f听到“婚事”二字，眼神先是一黯，随即笑道：“璞玉你年纪不小，也确实盖成婚了，却不知是哪家女子？”

　　“是我这次在南面认识的一名女子，不是什么大户人家，只有她和她哥哥两人相依为命。”孟珙回道。

　　赵f微微挑眉：“出身不是问题，要是有人反对，朕就下旨赐婚好了。”

　　“她、她还没答应嫁我……”孟珙低声道，一张脸胀得更红了，“她现下随我进京，大概再过些日子吧……”

　　他已经三十多岁，不过一直在四方征战，并无家室，在这方面也生涩得很，因此十分不好意思。倒是赵f有前后两辈子的经验，当年追求陶然的时候，情话也不知说了多少，自然不会有任何的羞涩：“璞玉，这就是你不明白了。她既然肯随你入京，心里想必是答应的，你到底有没有求过婚啊？”

　　可怜孟珙一个三十多岁的“老男人”被赵f逼问得满脸通红：“我、我问过了，她说要照顾兄长侄子……是她哥哥答应上京的，说是要访故人。”

　　赵f微一皱眉，心道难道是个有恋兄情结的？

　　“他们住在你那里？朕左右无事，等你安顿好，上门去为你提亲好了。”赵f道。他两辈子加一起要比孟珙还大上几岁，明面上的身份是皇帝，亲自出马，应该能成就好事。

　　好事……他低低一笑，别人成双成对，他自己呢？

　　既然说起这些八卦，孟珙也便开口问：“皇上，我听说曾皇后被废，现在后宫无人……”

　　“有人。”赵f知道他要说什么，开口打断他，“朕死后，就算他不愿，也要把他的名字刻在棺木上……这样就算千年万年，我总会找到他……”

　　只希望再相遇时，不要再认不出。

　　他说着，整个人忽然生机盎然。他很开心，很高兴，地谈及他自己的死亡。

　　孟珙眼里闪过一丝厉色，他听说那明非已经跑了。若他见到那明非，他定然直接出手，将对方碎尸万段，让皇上不再受他的迷惑。

　　的五十四章

　　孟珙原本在汴梁有一处宅子，是赵f赏的。但他母亲不愿从临安北上，这宅子便一直空着，也没收拾。他进京后急着觐见，便把人先安顿在客栈里，他先进了宫。

　　等出宫后，他连忙找人去收拾宅子，然后回到客栈见他心上人去。他包了客栈一间院子，一进去就看到院子中央，一个两岁左右的男孩正跑来跑去，他那位计划中的大舅哥在树下抱着手含笑看着，样子很是闲适。

　　孟珙一直认为他心上人这位哥哥实在是神仙一般的人物，虽说情人眼里出西施，他也感觉和这大舅哥比起来，自家心上人便显得平凡了。丰神如玉，看到对方，他才感觉到，男人确实是可以喜欢男人的。

　　很紧张地笑了下，孟珙开口：“关公子，你不是说要上京访友，有去寻找么？”

　　关公子看他一眼，笑了笑：“我若不说访友，小雪怎么会入京？”

　　孟珙一怔，和对方相视一眼，方才知道自己那点心思，早就在对方眼里。

　　他有些忸怩，毕竟是在觊觎人家妹子：“我、我这就找人提亲……”

　　“可别，小雪不说同意，你就算找来玉皇大帝也是不成。”关公子一摆手，见摇摇摆摆的男孩一下子跌倒，连忙跑过去，“元宝疼不疼？很疼就哭出来……”

　　那叫元宝的小男孩对着他露出一个笑：“爹，元宝不疼，元宝不哭。”

　　关公子皱了下眉，把元宝抱起来，敲敲他的头：“傻元宝，疼就疼，想哭就哭。咱家不在乎别人怎么看，这院子又闹不到外面，干嘛忍着？想哭就哭，才是男子汉。”

　　孟珙只觉这论调诡异得很，不过那是人家的儿子，他自然不好说什么，便在一边看着。等元宝抹完眼泪撒完娇，他方才开口：“关公子，委屈你一家在客栈住上几天，等我那宅子修葺好了再搬进去……令妹在房间里？”

　　“她在熬药。”关公子道，眼中带些笑，“说来孟兄倒也大方，这京城的宅子一空多年，可不是小收入。”

　　“这也是别人所赐，而且也不过两年多。”孟珙只当他是在打探自己家世，便交代了一下，“家母在临安，我家也没什么其他人，我也没什么花销，因此也不是很在意这些琐事。”

　　关公子点点头，低声自语：“孟璞玉……这名字，却是有点耳熟……”

　　但他并没有想到，于是沉吟片刻：“其实我在京里确实是有认识的人，总是不登门也不太好，小雪也不是笨人。这几日可能会有故人上门，你不要惊讶就是了。”

　　孟珙连连点头：“我会尽快收拾院子，到时候去我府里就可以。”

　　关公子“恩”了声，抱着元宝出了会儿神：“药可能快好了，你帮我看一下，帮忙送过来吧。”

　　孟珙大喜，连忙跑去厨房，献殷勤去了。他知道关公子身体不好，关雪向来亲自为他熬药炖补品，但之前在偏僻乡下也没什么珍贵药品，这一次到了京城，他特地向赵f求来不少补品，正好拿来做人情。

　　关公子看他离去背影，微微笑了。随即却微微皱眉：“孟璞玉、孟璞玉……应该没有将军会用这么文质的字吧？不过……还真是很耳熟呢。”

　　他叹了口气，阳光照在他脸上，他侧脸像是镀了层金色，清俊的面容显出奇特的魅力。

　　第五十五章

　　就在关公子找人通知“故人”的第二天，孟珙的宅子清理出来，可以住人了。

　　于是两乘轿子抬着关公子和他妹妹，直奔孟府。

　　到了府里，几人才发现这宅子大得出奇。孟珙其实也是初次来，他自然有无数手下，这种事本来也不用他亲自动手。门上牌匾写得很清楚“将军府”，关雪看到的瞬间，脸色就变了。等下了轿，她转身去找孟珙：“你是孟珙？”

　　孟珙感觉不妙，却还是点点头：“那个……璞玉是我的字……”

　　关雪面沈似水，到另一顶轿子那里拽人：“哥，我们走。”

　　关公子慢慢出来：“他是孟珙又没什么关系，我们走什么？”

　　孟珙连忙凑过来，一脸担心，却还努力露出笑：“关姑娘，我、我不是故意瞒着你们，只是最开始的时候伤受得实在狼狈，我不好意思说我是孟珙，后来就一直没机会……”

　　关雪侧过头看她兄长：“哥，你是不是早知道？”

　　关公子耸肩：“我又不是神仙，怎么会把每个人的字都记住？”他看着关雪，笑了笑，“他眼光很好，虽然人老了点又笨了点，但人还不错。你也难得的不讨厌他，不是么？”

　　“可他是将军，哥……”

　　“将军又怎样？也不是被歧视的职业。”关公子道，“你不能总和我相依为命，女生大了，总该嫁人的，何况你都二十二了。”

　　他侧眼看孟珙：“你要好好对小雪，明白吗？”

　　孟珙点头不止，关雪扬眉看自家兄长一眼，表情很是担心。

　　等人都安顿下来，关雪拉着兄长进屋，迎面一句：“明非，我们走吧。”

　　明非淡淡一笑：“走什么呢？”

　　观雪看着他：“他是皇帝的人，搞不好什么时候就认出你。而且我以前听说他的父亲是抗金的时候去世的，太危险了。”

　　明非笑着伸手摸摸她的头：“你想得太多了，是你要嫁他，又不是我。”

　　“我不打算嫁他。”观雪微微出神，眼中尽是担忧，“若我嫁了他，你怎么办？”

　　“天涯海角四处溜达，还能怎么办？”明非笑道，“我又不是没有生活能力，穷的时候就卖点字画，有钱就鲜衣怒马，多么快活。”

　　“你身体不好，而且，一个人太寂寞了。”观雪摇头道。

　　“寂寞啊，习惯了就好。”明非答道，“观雪，你我这般不涉情爱不是血亲，总是有点奇怪。如果你我都单身也就罢了，既然那家伙喜欢你，你对他也有感觉，你再为我牵绊，对我而言，也是极重的心理负担。”

　　观雪低头：“我知道。”

　　明非站到她身前，伸手握住她的手：“观雪，在这个时代，我最希望你能幸福。我会好好照顾自己，你也知道我生财还算有道，人也勉强算机灵，不会有事的。”

　　这话倒是没错，两人在南方流浪这一年多，基本都是明非负责各种外务，从没在钱和路线上出过乱子。观雪在宫里数年，早对宫外世界失去了了解，最多也就能照顾一下明非的身体而已。

　　甚至对于明非而言，她还算是拖累。如果没有她，明非会更自由一些吧？他是那么向往这大宋河山，她听过明非和赵f的对话，隐隐知道这山河，有很大一部分是明非打下来的。

　　她只好露出一个笑：“你说要见故人，是秦侍卫吗？”

　　明非打了个响指：“宾果。”

　　他极少欠人家人情，当日被秦天鹏照顾，虽说带来的麻烦更多，而且是秦天鹏自己多事。但离开京城之后，他暗中的消息网言道秦天鹏四处找他，并且在其父的压力下坚决不成婚。明非觉得，或者还是了解这点因果的好。

　　他已经和一个男人纠结得够烦的了，不需要再被第二个牵肠挂肚。

　　明非在金国时做事十分小心，将明非和辨然的身份分开，很多势力都在水面之下。他被折磨的时候，并不想连累这些人，因此完全没有求助。不过后来赵f发现了他的真实身份，自然便不再需要为那些人担心了，也就偶尔通过秘密途径联系上他们，做一些事情。

　　于是，在明非专心逗着小元宝的一个下午，秦天鹏紧张杀了过来。

　　这一年多中，他已经从御前侍卫升到禁军统领，不过反而远离了皇帝。毕竟是皇上的情敌，虽说赵f并不为难他，甚至隐隐感激他对明非的照顾，却也不会把他放在眼前。两人确实在为同一个人害相思，但没必要因此亲近。

　　秦天鹏找了明非良久，今日一早看到一张纸条，上面写着时间地点以及人物――欠他一条被子的人。

　　除了明非，还有谁欠过他一条被子？

　　他于是飞快跑过来，到门口求见关公子，马上被带进院中。他很奇怪明非为何会在孟珙的将军府上，但现在显然不是疑惑这个的时候。

　　进去院子里，秦天鹏一眼便看到了明非。梦里见过无数次的身影就在眼前，正半蹲着和一个小男孩玩着，脸上带着笑，不是平时常见的那种淡淡带着嘲讽的笑意，而是真正的开心微笑。

　　秦天鹏心中一紧，讷讷开口：“明、明非，好久不见……”

　　明非此刻已经抬起头来，这一年多他心情开朗，观雪又把他照顾得很好，气色好了不少，甚至显得年轻了些：“好久不见。”

　　“你……这一年多都去了哪里？还好吗？”秦天鹏被他清亮的眼一扫，不觉心中紧张，额上流下汗来，“我一直在找你，但是完全找不到，还有皇上他……”

　　说到这里，他忽然醒觉自己说错了话，连忙住口。明非不由一笑：“当一个人有意躲起来的时候，再多的人也未必找得到。”

　　“那你回来，是要在京里住下吗？”秦天鹏一脸期待和讨好，“我现在在外面已经有了一处宅子，你要是想换个地方……”

　　在他的竭力讨好中，一旁被冷落的元宝摇摇晃晃走过来，拉拉明非的衣角：“爹爹，陪元宝玩嘛！”

　　秦天鹏瞬间目瞪口呆，心里极度失望：“这是你儿子？”

　　明非侧头看他，见他脸上极为明显的表情，却觉得好笑：“是又怎样？”

　　“我、我……”秦天鹏“我”了几声，便一咬牙，“若你已经成亲，我就不会再来烦你。你……很爱你夫人吗？”

　　明非看着他，微微笑了。这是个多么好的机会啊，顺水推舟说一句是就好。可惜他向来不是这种要靠谎言来摆平感情纠纷的人。

　　他摇摇头：“元宝不是我儿子，我也没成婚。”

　　秦天鹏脸上那如堕地狱的表情一下子变为惊喜，却听明非继续道：“但我今天请你来，就是想告诉你，请不要再找我。若我真的对你有意，不管谁来阻拦，我都不会放弃。但我对你没那份念想，而且这一生也没可能会改变心意。因此还请你不要为我费心，那只会让我感觉困扰。”

　　秦天鹏刚刚的喜悦马上消失殆尽：“明非，你怎么知道一定不成？也许你搬过来和我同住一阵子，我们可以试试……”

　　“死缠烂打这一招，十多年前就有人用过了。”明非叹了一声，唇边挂起一丝笑，“那种心动，一生一次，已嫌太多。”

　　秦天鹏瞪大眼睛：“你、你的意思是……”

　　“我的意思是，做为朋友，我很感谢你当初对我的照顾，所以给你个忠告。”明非凝视着他，道，“不要在我身上抱什么希望，许多年前，便有人排在你前面了。而且他比你成熟比你执着比你有担当得多。”

　　“我当年不过是用分桃的故事劝他一句，结果他第二天就跑去做公证写遗嘱，生前我与他共享财产，死后我有全部继承权……”明非说着，也不管秦天鹏听不听得懂，“若他看到我被那样对待，他绝不会考虑什么自己家庭，而会把我先救出来再说。”

　　“我、我……”秦天鹏被明非这话说得无言以对，他自然清楚，自己没有一往直前的决心。甚至当日看到父亲做那种事，而后皇上去莳年宫的时候，他心里顾虑更多的，是父亲被看到。

　　可是以当时两人的情况，他动了心，已经是十分了不得的事情。以他的身份和观念，自然不可能做得更多。

　　明非看出他的念头，微微笑着摇了摇头：“不，我不是指责，只是想告诉你，曾有个人能为我做到那一步，而他绝对是这个世界上最了解我的人。不管我和他有过什么，你都太晚了。”

　　秦天鹏一阵恍惚，正要开口说什么，忽然脸色微变：“有人？”

　　明非益发觉得好笑：秦天鹏这“深有顾忌”的表情未免过于明显。若是真怕被人发现，他一开始，便不该来的。

　　“大概是我那便宜妹夫，他说要找人来提亲的，手脚倒是很快。”明非一指院中几棵树，“你去那里躲一下，我把他打发走。”

　　说完，他走向院落门口，向外看去。

　　两个身影渐渐走近，一人正是他那位未来妹夫，而另一人高瘦如竹竿，步子有些迟缓，像是一阵风就能把他吹跑一般。

　　下午的阳光照在他身上，一头发映着光，是银色。

　　第五十六章

　　银发的人一直是微皱着眉的，即使在和身边的孟珙说笑时，笑意也不曾到达眼底。孟珙忽然说了句什么，随即抬头，向院落这边看过来，正看到门口站着的明非。他伸手一指，赵f缓缓转头，顺着他手指处看去。

　　他整个人忽然怔住，呆立在原地，怔怔看着明非。他脸上显出无尽惊喜，像是忽然活过来一般，表情顿时生动无比。

　　嘴唇微微颤动，却不敢喊出那个名字。赵f觉得自己像要马上死去，却又即刻复活。他向前走去，像是走在云端，脚下软绵绵的。

　　不知走了多久，他终于走到明非身前，缓缓伸手出去，环着明非，轻轻抱着。

　　明非微微皱起眉，向后退去。赵f只是痴痴看他，眼里露出强烈失望。他想向前抱住人，却又不敢，便低低道：“你……回来了？”

　　“恩。”明非答了一声，觉得眼下这局面很滑稽。他想提醒赵f不要坏了观雪的婚事，刚要开口，却听院中一个清脆童声：“叔叔，你藏在树后要躲猫猫吗？我抓住你了，你来找我吧。”

　　明非翻了个白眼，赵f却没听到一样，只是凝视着他。

　　但元宝还不肯罢休，抓着秦天鹏跑过来，拽明非衣角：“爹爹爹爹，叔叔被我捉到又耍赖，你告诉他要好好玩！”

　　赵f听到“爹爹”这称呼，方才倏然而惊，低头看去，只见一个极可爱的男孩抬头看着他们，一双眼又黑又亮。而他另一只手拉着一人，却是秦天鹏，他那位情敌。

　　赵f心中瞬间疼痛无比，眼前一黑：“他……是你儿子？你和他的？”

　　明非和秦天鹏在一起？并且成了婚生了子？

　　明非瞪大眼睛：“你在胡说八道些什么？大家都是男人好不好？”

　　赵f咬住嘴唇，向四下看去，正好看到观雪被他们惊动，走进院来。他喉中一甜：“是她的？我就知道你喜欢她……”

　　“我×！你连自己儿子都不认识了？”明非被他的愚蠢问怒了，尤其是孟珙还在一边看着，使他不由骂出脏话。

　　赵f闻言一惊又一喜，再低头看，小元宝眉清目秀俊逸无比，确实是他这身体的遗传。

　　他这一年多心力交瘁，完全不曾好好休养，此刻大悲大喜，竟脑中一阵晕眩，随即昏倒。

　　在他身边的孟珙眼明手快接住了他，又惊又怒地看着明非：“你是什么人？”

　　明非叹了一声，觉得苦恼。他自己倒无所谓，但观雪的感情问题，这一次难免被他连累。

　　“在下明非，明非明辨然。”明非看着他朗声道，唇边露出一丝笑。

　　孟珙下意识伸手至腰间，才想到这是家里，他又陪着皇帝，并没有带刀。他一只手扶着赵f，想对明非动手，却又怕伤到皇帝。最后挣扎了半天，还是先把赵f送进屋子。

　　这里是明非和观雪的院子，自然就近把人送到明非房间，明非的床上。

　　秦天鹏和观雪跟着进来，元宝感觉气氛不对，他机灵得很，便偷偷躲在一边。

　　几名成年人各自坐下，秦天鹏要坐的时候，明非看着他：“好像没你什么事了，你还是回家吧。”

　　秦天鹏摇头，担忧看着孟珙。对方一脸怀恨，死死盯着明非。

　　观雪却忽然起身，拉着明非：“明非，我们走！”

　　“不，你不能走！”孟珙马上反应过来，一起身几步走过来，拦住她。

　　明非摸头，心道这真是一场言情大戏八点档啊……

　　第五十七章

　　八点档既然开演，自然不会轻易事了。明非见眼前这纠结显然是以自己为中心，没办法也只好先开口：“大家是现在开始研究，还是等赵f醒过来的？”

　　“大胆！竟敢直呼皇上名讳！”孟珙瞪他，道。

　　明非似笑非笑看着他：“我和他之间怎样，还不需要你来评断。”

　　孟珙被他噎了下，脸色便极为难看：“都是你迷惑皇上，你看他现在……”

　　明非顺着他的手指看向床上，脑中忽然涌现两年前二人“初见”时，赵f的样子。

　　那时那个少年，是多么意气风发。现在呢？

　　明非微微摇了摇头：“我从来没有迷惑过他。”

　　色不迷人人自迷，但那也不是他的错。

　　不过孟珙显然并不这么认为，又要说什么，床上的人却睁开眼：“那是自然，如果有办法让我不迷恋你，你一定马上照做……”

　　他脸上表情有些奇怪，看不出是喜是悲。他睁开眼后，目光马上投在明非身上，缓缓坐起身来，专心看着他。明非习惯了他这样的眼神，也不躲避，只是看着他：“当年我还曾经买过书，又在网上搜索，找了一堆绝招，没一个有用的。”

　　当然，有很多绝招他是不肯去做罢了，像什么主动送上门啊，不注意卫生啊一类的……

　　两人陷入回忆中，身边那些听不懂的人们碍于皇帝的面子，却不敢出声打扰。幸好两人很快聊完，赵f看看周围，道：“你和观雪这一年多来都在一起？”

　　“我出宫之后去找她，她家人都不在了，便和我一起四处游览。”明非道，“正好在南边的时候遇到孟珙，他说他叫孟璞玉，我一时没想起来。”

　　“就算专业学历史的也不会把每个人的字都记住，何况你的专业也不是历史。”赵f笑道，看了眼观雪，点点头，“她很好。”

　　虽然是个爱吃醋的人，赵f却很清楚什么醋不该吃，便显得十分通情达理。明非也点头：“我们俩算是结拜为兄妹了，因此这次一起进京，本来我是想把她嫁出去就自己游览天下的。”

　　他是在和赵f说话，实际上确实间接对孟珙解释，毕竟单身男女又没有血缘关系，实在引人遐思。

　　“我今天过来，就是想帮忙提亲的。”赵f看着观雪，“观雪，你可愿嫁给……”

　　明非猛地打断他：“换个说辞，你以为你是神父在证婚？”

　　“我不愿意。”观雪开口，“我想他未必愿意和明非的妹妹有什么纠葛，我前两天也提出过要离开，索性现在走吧。”

　　孟珙拉住她：“不，观雪，他是他，你是你。”

　　明非点头鼓掌：“言之有理。”

　　孟珙狠狠瞪过来，明非耸肩，观雪看着他们，叹了口气：“孟将军，明非是个很好的人。你对他这般怀恨，我就算再喜欢你，也不会嫁给你的。”

　　“明非一直是这么教导我的。如果用他的话来说，你所喜欢的我，本来就是受了他影响的我。”观雪看着他，道，“有很多事情比爱情重要，就是皇上爱他，他喜欢皇上，不能在一起就是不能。何况你我还没有那么深刻的感情。”

　　赵f忽地颤了下：“你说什么？”

　　明非笑了，看着观雪：“观雪，原来你是要为我做媒。”

　　“我只是希望你过得好。”观雪回答。

　　明非挑眉：“我现在过得不好？”

　　“你太孤单，我没用。”观雪的话更加简短，却尖锐。

　　她已经很了解他了，却仍然不知道他有时冒出的词，都是什么意思。

　　几百年的差距，并不是一天两天能补上的。甚至一辈子也不可能真的了解。

　　那种骨子里的孤独，只有他们彼此能明白，能为对方补上。尽管在几百年后，两个人的性格背景环境爱好相差甚远，到了这时代，却是彼此的唯一。

　　明非摇头笑道：“难道就因为这个，连过去的事情都可以算了？观雪你该知道，我并不是那种将就的人。”

　　“我也不是。”观雪拉起明非，“所以，我们走吧。”

　　他们向外走去，走到门边，明非俯下身，把元宝抱起来。让小孩的脸向床上看过去：“小元宝，那个才是你爹，他住在很大很大的房子里哦。你要不要和他一起住？”

　　小元宝圆滚滚的眼转了几圈，拉着明非：“爹爹，别人都和爹娘一起，为什么爹爹不和爹爹一起？”

　　“你想要这个爹爹吗？那也好。”明非让观雪站在一边，他抱着孩子回到床边，“赵f，好好照顾元宝，他很可爱。”

　　说完把孩子放下，他就要走，衣角却被一大一小两个姓赵的抓住，两双眼直勾勾看着他，摇着头：“不要走。”“爹爹，元宝要爹爹……”

　　这两个人不愧是父子，连表情都很像。明非觉得有些好笑，问元宝：“你不想和你自己的爹爹在一起吗？那是提供你精子……呃，总之是给了你生命的人哦，而且他的房子很大，有很多钱。”

　　元宝摸摸头，想了半天：“元宝想要这个爹爹，但也要爹爹……”

　　“我告诉过你，想要得到什么，就要付出代价。”明非也摸了摸他的头，“两个爹爹，是不能一起要的。”

　　元宝转过头，看着赵f。小小的孩子还不知道什么是血亲，什么又是养育之恩。但他直觉感到赵f很亲近，至少想多和他相触一会儿。

　　“那爹爹，他好像在生病，元宝和姑姑可以照顾他哦。”小元宝拉着明非，多少有些撒娇，“等他好了我们再走，好不好？”

　　明非迟疑了片刻，觉得还是应该给元宝多点时间选择。他看着赵f：“我们几个住进宫里，会不会很麻烦？元宝也该见见他的兄姐们，和他本来应该的生长环境。”

　　赵f闻言大喜，人整个都有些呆了，拼命点头：“不麻烦，一点都不麻烦……”

　　呆一辈子，也不会麻烦。

　　第五十八章

　　阔别一年多再回皇宫，明非还是有些心理阴影的。不过他身边本来就只有观雪和元宝两个亲人，若此刻真的离了京，观雪的终身大事怕是再无着落。而元宝已经两岁，难道真要他等到十八再来见亲爹？这也未免太不厚道了。

　　他如今不是老哥一个，自然考虑得就要多一些。

　　说来都是赵f不好，若是他正常一点帮忙遮掩过去，也就没这麻烦了。等女人嫁了，丈夫总是比较重要，何况他自然会浪迹天涯，明非本来也不是他本名，孟珙怕是再也不会知道。

　　他并不认为孟宗政之死和他有什么相干，两国交战谁死都是正常的，他就算是无间，也不可能把人变得活过来。现在大宋如此，也该能告慰英灵了。

　　不过明非实在不是拉皮条的料，匆忙之下，也只来得及先进宫里，把局势暂时打断。

　　因此，即使极为痛恨这座皇宫，他还是要回来。

　　一进宫城，明非抬头看去，微微吃了一惊――汴梁城经过战火，皇宫也毁了不少，本来就有些衰败。身为现代人，赵f并未对皇宫大张旗鼓地修葺，因此明非住在这里的时候，便显得简陋得很。

　　但现在却比以前更简，远远看到正殿大庆殿，而中区后区已经看不到宫城门，应该是拆掉了。

　　明非微微皱眉：“这大梁城，日后也能当作博物馆的，怎么如今糟蹋成这样？”

　　赵f一怔：“啊？”心中便是一阵后悔，不该那么干脆拆了后宫，把皇宫搞成这副冷清样。

　　倒是小元宝很兴奋，他这一年多来跟着明非东奔西跑，这么点的孩子便四海为家，何曾见过这么大的屋子？等进去之后，他被介绍给几位兄姐，就更兴奋了。这些皇子们都没有母亲的教导，被统一起来弄了个幼儿园。因为后宫出了这么几次事，什么长子嫡子都没分别，大家基本上地位平等，外加没有外戚折腾，倒也没什么乌七八糟的争权夺利。

　　所以小元宝还算得到了大家的欢迎，尤其他是在宫外长大的，虽然年纪极小，却也比这些哥哥姐姐多出许多生活经验，讲起来也热闹得很，很是讨好。观雪便留下来照顾他们，她性格和善，大家很快打成一片，元宝在一群孩子中，显得很开心。

　　赵f笑着对明非道：“说来倒是应该让你开个幼儿园算了，看你把元宝带得多好。”

　　明非似笑非笑看着他：“给你带孩子？还是免了吧。”

　　赵f不敢多说，带着明非回去寝宫。他这一年多搬回宫里，屋里一切还按照原来的样子，没有做丝毫变动。他让明非住回来，自己再搬出去。明非挑眉：“我记得这里有偷看的地方，你要搬去那里吗？”

　　赵f脸上一阵尴尬，忽然伸手在墙上一碰，粉色的灯光亮起。

　　明非瞪大眼睛，转了一圈，看到墙上有红色灯管：“这是什么？电灯？”

　　“灯泡还比较困难，还是过渡期。供电也很原始，还是溶液离子……”赵f解释两句，见明非完全不懂状，便笑了，“其实并不实用，不过拿来照一下还是可以的，至少很有气氛。”

　　尽管他这么说，明非依然很是惊喜，在屋子里走来走去，看着这些灯管。看了半天，他忽然噗哧一笑：“现代人都要点蜡烛当气氛，我们到了古代，灯管却成了稀罕物品，真是有趣。”

　　“我还做过其它的东西，等你休息一下，我带你去看。”赵f兴奋讨好，围在他身边道。

　　明非转头看他，赵f五官深邃，是瘦出来的。精神倒是很亢奋，但怎么看都和他憔悴的形容不相配，有些不太正常。

　　“时间不早了，准备晚饭吧。”明非对他笑了一下，难得的不带嘲讽。

　　这样和谐的气氛实在太难得，何况两人一年多未见。赵f呆呆看着明非，不知不觉吃下两碗饭，把他特地做给明非吃的菜也吃了大半，吃得很饱。

　　他觉得很幸福，每一分一秒都是幸福，因此完全不想离开。最后是明非实在觉得晚了，站起来道：“若你不想换屋子，那我换个地方睡好了，你那偷窥屋在哪里？”

　　赵f连忙摇头：“不、不，你好好休息，我马上离开。”

　　话是这么说，他还是磨蹭了一会儿，才起身道晚安。很想来个goodnight kiss，但是不敢。

　　明非见他离开，不由苦笑――他并不想依仗着赵f对他的感情索要什么，赵f这样因爱生畏，实在令他很不自在。

　　房间里的灯都在亮着，这间他很痛恨的屋子也就因此显得不同。这样粉色的灯光使他感觉温暖，像是回到了来处。

　　于是躺下，一夜好眠。第二天一早，天亮了不久，他就听到“滴滴滴滴”的声音。翻了个身，明非伸手到床头去关闹钟，摸了半天没摸到。

　　很郁闷地睁开眼，周围都是半古半今的家具装修。他想了半天，才回过神来，寻找那叫个不停的闹钟。

　　便在这时，门忽然被推开，赵f冲进来，匆匆忙忙跑向桌子，飞快把闹钟关掉。关上之后，他转身看着被折腾起来的明非：“那个，我、我昨晚忘了关……”

　　明非看向一边座钟：“这么早就起？你不是推迟了上朝时间吗？”

　　赵f正要回答，忽然一侧头，感觉到有些热血沸腾。

　　皇宫供暖很足，明非晚上睡觉的时候觉得热，就把里衣脱了，剩下他托观雪做的内裤一条。赵f也算是一年多不曾有过性生活，很是不堪刺激，何况这是明非。鼻中便是一热，要流下鼻血来。

　　努力控制住鼻血的冲动，赵f走得近了些，一伸手把里衣扒下来，披在明非身上：“很回去床上，秋天凉着呢。”

　　他却忘了他也是在床上跑下来的，除了一件里衣，里面也只有内裤一条。这么一脱，便是里面瘦骨嶙峋。明非看过去，忽然怔了下。

　　――赵f身上那些割肉的伤似乎并没有很好的处理，从肩头到心口，尽是狰狞伤疤。明非身上虽然也有过很多伤疤，但他被照顾得好，现在都差不多淡了，至少没有赵f这么吓人。

　　这样折腾，却不知道到底是为难了谁。

　　明非心里叹口气，很友好地问起朝政，然后聊到这一年多来赵f所做的一些政改，颇有夸奖之意。赵f有几分受宠若惊，很是讨好地和他讨论起来。进而带他去宫里的研究处，把他这些年的研究成果献宝一样拿给明非看。

　　“这些其实都是研究所弄出来的，有空的话可以去看看，研究所就在汴京西城，离城内略微远了点，为保密和安全考虑……”赵f不停介绍。

　　“我听说过。”明非笑了笑，“你做得很好。”

　　赵f很开心地笑了，像个孩子一般。

　　两人其实可以还算平和地相处，赵f百般讨好的前提下，明非也不愿搞得一副恃宠而骄的样子，便不再处处讽刺。他还是尽量把时间用在元宝和观雪身上，希望解决他们的问题。其次便是协助赵f处理一些国事，他本来也擅长这方面，这一次再度接近权力中心，却看出一些古怪来。

　　“你……分明是在自己削弱皇权，你不知道吗？”明非把一迭奏章放到他面前，道。

　　“我知道，但那又有什么关系？”赵f看着明非，“照你的说法，再过百年，大宋本来就该灭亡的。若是没有你我，现在也只有南宋，躲在一角等着抗击蒙古……这个国家已经是你换来的，这皇位……”

　　他声音渐低，不想诉说自己心中脆弱。那张龙椅在他眼里是红色的，染满了明非的血。他无时无刻不想到，若他不是皇帝，明非就不会遇到那些事情，也许现在，明非会很快乐地活着，已经娶妻成家，或者和秦天鹏或者什么人在一起……

　　明非侧头：“作为一个称职的皇帝，应该要不计其他人的得失。一将功成万骨枯，何况是皇帝。”

　　“我可以不在乎别人的，但……”但那是别人。而不是别说是变成枯骨，就算只受了一点伤，都会让赵f心疼不已的这个人。

　　明非拍一拍他：“现在才是十三世纪，搞民主有点早，科学也困难太多，你还是专心去做皇帝这个有前途的职业吧。两年前我第一次看到你的时候，一点都没发现你是现代人，可见你角色代入之深。”

　　赵f脸色惨白，慢慢低下头去。

　　明非的话是安慰，在他而言，却是一把极钝的刀子，一点一点割着心脏。

　　他就是太过投入皇帝这个角色，适应得太好了，因此自满得忽略了明非的提示，忘记了现代人的一些观念，而专心成为一名皇帝。

　　如果能回到“初见”那一日，他愿意付出一切，皇位也好生命也罢，只要能阻止那一日的自己。

　　他无数次地梦到那一日，梦到自己对吉容下令，告诉他随便怎么折磨，越狠越好。不管他怎么喊怎么拦，他仍然亲手把明非扔到了地狱里。

　　从此断绝了一切幸福的可能。

　　赵f轻轻笑起来，笑容倒显得很轻松：“其实你也可以来做皇帝嘛，一定会比我做得好得多，我实在是很多地方都不了解。像上次的工业革命什么的，如果不是你提醒，事情就糟了……怎样？我搞个禅让，把这位子让给你好不好？”

　　明非看着他，眼里闪出“你开什么玩笑”的诧异：“你疯了？就算是慕容冲，也不过是苻坚一人的脔宠，没听说过还有我这样的。到时候龙椅上一坐，下面都是上过我的，还怎么开朝会？”

　　赵f嘴唇迅速变白，低下头去，两滴泪跌落尘埃，无声无息。

　　他不该因为明非对他稍好一点，就开始妄想。

　　他难道忘了么？一年多前，明非已经说过了，寻死觅活是没用的。就算他真的死了，也不会得到半滴泪。

　　明非不再把恨意放在表面，并不代表他已经淡忘，或者想开。那个伤，会一直在他心里，无时无刻不在提醒他。

　　正如赵f自己一般。

　　接下来的日子里，孟珙跑进宫里若干次，每一次都跑去皇子们那里，尽量讨好观雪。但显然观雪早有决心，并不领情。

　　秦天鹏偶尔也会跑过来，围着明非打转。赵f虽说下决心不要过于表现，却怎么忍得住，也每天在明非身前身后晃荡。

　　这种事本来也瞒不住人，何况赵f并没有隐瞒，很快就在朝野间传开。朝臣们多半还记得一年多前的事情，当即乱成一团，怎么想怎么说的都有。孟珙听到他们的议论，对明非的恨意便更深。

　　这个人活着的话，对他的感情路，对大宋，似乎都不是好事。

　　明非在现代的时候，也看过不少历史小说，外加穿越文。他记得有人把科技园建在金明池内，赵f显然是没看过那本书的，因此建得很远。

　　那科技区里研究出不少东西，虽说现在才是13世纪，赵f的存在却是逆天级别的。何况他的教材发行一年多，已在大宋打下了科学的基础。结合赵f原本研究生产出的发明们，此时可谓科技发达。

　　就在明非感觉观雪的工作已经有所进展的时候，赵f邀请他去参观科技园，权作考察，如果有什么提议什么想法就更好了。当然，说是这么说，实际上赵f根本就是打算让明非感受一下科技园的气氛，给他一点“回家”的错觉而已。

　　两人被马车拉到科技园，让明非换上园内服装，赵f带着人进去。他一路走过去尽是跟他打招呼的人，没什么下跪叩拜。大家都很忙碌，整个园区显出朝气蓬勃来。

　　对于明非这种没怎么接触过科学圈子的文科生来说，这园区已经很超越时代很现代了，他看得目瞪口呆。自然，在赵f看来，这还是个太简陋的研究处，也就能弄点基础的，逗明非一笑而已。

　　明非确实很开心，只有他自己知道，他消灭蒙古实在是侥幸。一来对金国的人，他并不算很心疼；二来在蒙古没有彻底变强之前，他就已经把全部精力投入其中。他对蒙古的崛起熟悉得很，自然也就容易安排一些。

　　而后，大宋能战胜金国，就更是他有意的结果。当然现在看来，确实有赵f的功劳，但也是有限。而后中国几百年，在原本的历史上更是被打压得七零八落。明非历史极好，自然希望能有千秋之计。

　　而千秋之计，就在眼前。这样超出时代的科技，何愁未来？赵f又是做过公司老板的，想必什么保护环境可持续发展也能想到，开辟海外市场也已经在做了，未来可期。

　　明非这才感觉到，自己这一番苦心，并没有白费。

　　赵f见他开心，心里更是不知有多欢喜。科技园是建在山谷中的，他干脆带着明非到山上去野餐。虽说天气有点冷，不过这一日恰好是个晴天，中午时分暖和得很，有很好的太阳。

　　他做了三明治等西餐，也打包了肉串，加热一下就可以吃。科技园甚至有啤酒，赵f带了几瓶出来，和明非两人分了喝着。

　　明非在现代的时候就不擅长喝酒，这全麦啤酒发得度数大了些，他很快就喝得双眼迷离，抱着撑起来的小肚子往后倒去。赵f连忙接住他，让他躺在自己身上。明非像只吃饱喝足的小猫，乖顺得很，安安静静地躺着。

　　赵f的手轻轻放在明非身上，见他没有抗拒，便偷偷抱住他。他们还带了水果，赵f便喂他吃。明非的唇屡屡擦过他的手指，让他的心剧烈跳个不停。

　　“你说，如果从这山崖上跳下去，我们会不会穿回现代？”明非忽然笑起来，指着不远处的悬崖，问道。

　　赵f手一颤：“不要想那么危险的事情，我们能再活一遍，已经是太奢求了。”

　　虽然这么说，他却也在想：如果能回去，会不会比较有希望？

　　好像不太可能，身体换不换并不是问题，一颗心已经伤痕处处，才是关键。

　　明非嘻嘻笑着摇头：“也是，我当初是抱着你的尸体跳崖，所以你换了这么个身份，我却保持原样。若是回去，我还能回到陶然的身份，你可做不回江瑞成了。”

　　赵f看着他，问出疑惑许久的问题：“你……当初抱着我跳下去，只是因为不想欠我人情？”

　　明非挑眉：“你愿意给我人情，我有什么可欠你的？又不是我逼你自杀。”

　　赵f沉默半晌：“那……是为什么？”

　　明非闭上眼，很久很久，久到赵f几乎以为他睡着了，他才开口：“什么都有吧……当时哪里去想是为什么，总之不是you jump I jump。”

　　赵f并不看那种爱情电影，所幸还听过这句话，长长叹了口气，微有些失望。

　　“不过岳灵珊也问过令狐冲的，你记得他怎么回答吗？”明非道，忽然又是一笑，“对了，什么叫你记得吗，你根本就是没看过……”

　　“你一直在骗我，一直一直……”明非低声说着，似乎有些累了，“竟然会喜欢过你这样的人，我真是傻子……”

　　赵f听他这句话，完全呆了。

　　不知过了多久，太阳偏移，这里有了几分凉意。赵f倒无所谓，却怕明非冷到，就想叫他起来。

　　刚刚一抬头，赵f眼角猛然掠过一个身影。他一惊：“谁？”

　　随着他这一声，山石边上树木后面蹦出四五个身影，都是黑巾蒙面，手里明晃晃的刀子。赵f马上抱紧明非，警惕地看着他们：“你们是什么人？”

　　那几人连话都不说，直接冲了过来。赵f抱着明非站起，明非睡得很熟，一点都没有被惊动。他最近吃好睡好，比形容憔悴的赵f还要沈一些。外加赵f身体虚弱，抱起他着实有些费力。

　　赵f这时方才后悔：早知便不那么折磨自己这身体，免得此刻竟然连力气都使不上。

　　他从怀里掏出匕首，科技园这里向来防卫严密，他也没想到会有人来，因此并没有带什么兵器。而这里离有人区也远了点，想喊人似乎也听不到。

　　赵f抱着明非，使出全身力气逃跑。那几人合围住他们，他唯一能逃离的方向就是山崖。没几步跑到崖边，赵f将明非放到身后，紧紧握住匕首，死死盯住那几人。

　　对方互相看了一眼，依然不言不语，其中两人上来缠住赵f，其他三人便散开，试图从赵f身边绕过去。赵f心中大急，完全不管身前的人，拼命阻挡那三人。

　　奇怪的是，缠住他的那二人并不像是要对他下手的样子，招架之间颇有分寸，只是挡住他去向，却不伤他。倒是另外三人去势极凶，借着那二人的掩护绕过赵f，举刀直劈向明非。

　　赵f吓得肝胆俱裂，完全不管身前那两人，猛地回身用身体护住明非。那三人刀势忽然停住，其中一人打了个手势，另有一人忽然出掌，向明非劈去。

　　赵f一人面对五个，难免顾此失彼，再想拦已经晚了。那人一掌劈在明非肩头，明非身体被劈得失去重心，直接向后倒去。

　　后面，便是悬崖。

　　大概是感觉到了痛楚，明非终于睁开眼，向赵f看了眼，努力稳住身体，但已经没有办法。他整个人向后倒，跌出了悬崖之外。

　　赵f发出一声惨呼，急速上前，去拉明非。先是拉住了明非的袖子，但“嘶”的一声，袖口便被撕了下来。赵f眼疾手快，马上抓住明非的手。由于冲力，他被拖得向前一冲，幸好那几名蒙面人伸手拉住他。

　　赵f无暇多想，用力去拉明非：“明非，抓住我！我拉你上来！”

　　明非抬头看去，见赵f身边蒙面人很是惶急，努力想把他拉离悬崖，不由微微笑了。

　　“算了吧，就算拉上去，你身边这些人也会推我下去的。”明非道，还摇了摇手。

　　“听话，不要放手！”赵f哪里管他说什么，拼命用力，想把人拉上来。

　　但他根本没有那个能力，他确实是征战出身，这一年多来身体却折损得厉害，根本剩不下多少力气。刚刚和那几人交手已经耗尽，此刻只是拉着人，已经勉强，何况身边那几人还在捣乱。

　　明非闭上眼：“赵f，我的手用不上力。再见吧。”

　　说完便要松手，赵f死死拽住，另一只手握着匕首在身前一划，把蒙面人逼退几步，便要伸另只手也去抓住。

　　但他这么一动，已是站立不稳。偏生明非实在握不住，手便张开，要坠下去。赵f想也不想地向前一探，重新握住明非的手。但同时，他的脚已经离开崖边。

　　两人一起掉了下去。

　　第五十九章

　　所有的人都知道，悬崖是摔不死人的，除非是要穿越。

　　但就算刚刚还在讲这个话题，赵f也丝毫不敢冒险，在空中一个翻身把明非抱住，拿自己当了垫子。

　　这山并不算特别高，只是非常陡峭，山谷从无人烟。此刻正是深秋，树叶在崖底不知堆了多厚。在一段重力加速之后，赵f掉在那厚厚树叶之上，确实是疼得很，但并没有受什么伤，基本还算状况良好。

　　他被震得有半晌失神，等反应过来，连忙低头察看明非的情况。这山崖之地暗得很，赵f伸手一摸，手里匕首竟然还在，而怀里果然有个简易手电筒。他连忙按开，只见怀里的人眼睛明亮，甚至带些笑意地看着他，哪里有什么事情。

　　赵f松了口气：“你没事吧？”

　　明非摇头：“好像你比较有事。”

　　虽说刚刚那几人没对赵f下手，但他一心护着明非，许多对着明非的伤害输出也都被他接去。外加从高处落地，再怎么缓冲，也会对身体造成一些伤害。他身体本弱，这一刻便当真是苍白如纸，几乎便要昏过去。

　　可他不能昏倒，勉强起身，厚厚的叶子几乎将他们淹没：“我们要尽快离开这里，不然会被叶子埋住，下面很可能是腐泥。而且上面那些人……”

　　“那些人就算下来，也是为了保护你，不会对你动手，你怕什么？”明非挑眉问道。

　　赵f低低叹口气，明知道明非在说风凉话，却无法对他生气：“你知道的，他们是要对你下手。”

　　那些人一定会马上下来，如果不尽早离开，恐怕他们第一动作是抬赵f，然后就是出手杀明非了。赵f深知自己身体根本支撑不住，如果到时自己昏过去，明非定然不能得免。

　　于是他干脆抱着人，向一旁蹭去。他拿的手电筒是特制，亮度十足，在这阴暗地方也看得清清楚楚。山壁上有若干洞穴，赵f找了最隐蔽的一个，抱着明非钻进去。

　　进去之后，他已经快力气耗尽，最后靠在明非身上，不停喘息。明非低声道：“你先休息一下，我醒着呢。”

　　“好。”赵f应了一声，却忽然伸出手，在明非身上点了几下。明非只觉身体一麻，张口要说话，却连声音都发不出来。

　　他瞪着赵f，对方笑了笑，尽是疲倦：“这点穴，还是真的有用的……”

　　说完便冲着明非倒下去，明非动弹不得，只好被他压着，幸好不沈。

　　用眼角余光看去，只见赵f阖上眼，一张脸完全不见血色，显然疲累以及。耳中听到赵f沉重呼吸声，显然受伤不轻。

　　他在心里无奈一笑，暗道你凭什么认为我会把你的命看重过我自己的？就算有人下来寻人，他也不认为自己会出声应答。

　　他不是王语嫣，也不是江小鱼。这种“I jump you jump”的戏份，演过一次，已经太多。就算赵f再死在他面前，他也不认为自己会有所动容。

　　反正，他恨他。

　　赵f是被熏醒的。

　　烟味很浓，赵f在昏迷中闻到味道，意识虽然还有些不清楚，却隐隐感觉到不对劲，睁开了眼。

　　眼前白茫茫尽是烟雾，赵f惊起，连忙伸手到旁边抱住明非：“怎么了？明非你没事吧？”

　　明非没有回答，赵f大惊，点了几下，把他穴道解开：“明非、明非……”

　　明非动弹起来，咳嗽好几声，然后瞪他：“你闲着没事点我穴道干嘛？熏死了……”

　　“怎么这么多烟？”赵f往外看去，靠近山谷那侧隐隐可见火光。

　　明非一撇嘴：“他们拿绳子吊下来，太暗了看不到，就点了火折子。”

　　山谷里都是枯叶，这一见火星，自然是很快着了起来。所幸这山洞还算深，并没有进火，烟虽然多了点，赵f醒来及时，也没太熏到人。

　　即使如此，明非也已经是双目通红，更是咳嗽不断。赵f大为心疼，连忙扶起人，往山洞那头去了：“这烟往里面去，证明山洞并不是死的，那端应该有出口，我们先过去。”

　　明非点头，两人一起往里走。这山腹潮湿，路也坎坷得很。幸好一路行去都还算宽阔，赵f那手电筒里面的电池也是新换的，还能使用。他虽然疲劳之极，却挂心着明非的情况，走得很快。

　　明非跟着他，两人足足走了半个多小时，才走出山洞，到了另一处山谷。不过这一处倒是有草有树，不再是刚刚那样满是枯叶。

　　赵f微微皱眉，看看怀表已是晚上，便拿出指南针辨别方向，想尽快翻出山坳。

　　但就算有了方向，这山也不是好翻的，何况两人都筋疲力尽了。两人再走了二十多分钟，天忽然稀稀拉拉下起雨来，然后越下越大，打在两人头上。

　　两人身体都不太强，这秋天傍晚的冷雨实在难熬，顿时齐齐都是一抖。赵f这个心疼啊，马上出语：“明非，我们找个山洞躲躲雨吧，这也不是办法。”

　　明非点点头，两人找到一个山洞，躲了进去。赵f实在动弹不得，明非让他躺下，自己收集了些叶子树木。所幸有处山壁凸出来，正好遮住下面一块地方，还有点干树枝可用。明非拾回来生起火，再看赵f。长长的银发拖在地上，赵f刚刚尽量为明非挡雨，全身上下便都像是从水里捞出来一般，无处不湿。薄薄的衣服贴在身上，就连骨头都能看得到。

　　明非伸出手来，赵f身上冰凉无比，还不停颤抖着。明非想叫他起来脱掉衣服，但不管怎么折腾，赵f也只是紧闭着眼。

　　他为难了片刻，便直接伸出手去，解开赵f的腰带，很利落地把他身上衣服尽数扒下来。心里想都是男人有什么不好意思的，而且赵f不知道看过他多少次，看回去一次两次的，又有什么关系。

　　把两人的衣服都放在火边烤，明非把地上清了清，便半坐在地上。

　　其实说到点穴，他也是有学一点的。金国武学不盛，不过他好歹也是丞相，想学什么并不十分难。只是实在没有空闲，年纪也大了点，也就出于好奇学了一点。

　　刚刚他被点了穴，那些人下来找人的时候，他确实很想应声。他想，他并不是顾惜赵f这条命，只是不想再承他人情，不愿见他那副情圣样子罢了。

　　因此明非很努力地使用他那点内力冲穴，想把穴道冲开。但他那三天打鱼两天晒网的内力哪够折腾的，反而因为心急，内力反噬，受了不小内伤。他不愿被赵f看出，一直强忍着，这时候也实在感觉到了寒冷。

　　迷迷糊糊的，明非身体缩成一团，躺到赵f身边。赵f是在昏迷中，感觉到身边有人体的热度，便翻了个身抱过去。明非也是冷，不但没有躲开，反而送上门去。旁边篝火熊熊，竟然有了些温暖。

　　明非再醒来，却是被饿醒的。虽然中午吃得不少，架不住这剧烈运动，外加晚上滴水未进，到得第二天一早，肚子都在叫唤，便清醒过来。

　　他睁开眼，看到眼前的局面，不由有些尴尬――他和赵f紧紧抱在一起，身体都是贴上的，看起来很是暧昧。

　　赵f依然在熟睡，或者说昏迷。明非查看了下他的情况，似乎并不算发烧，但脸色很是难看，应该也很饿，却完全没有醒来的迹象。

　　更糟的是外面居然还在下雨，从山洞向外望去，一点停的迹象都没有。秋天山间动物本来就少，这一场雨更是把所有生物都浇走，根本找不到什么吃的。明非咬咬牙，见火也熄了，索性直接这么走出去，在雨里翻检可以吃的东西。

　　找了半天，也不过是一点瓜果，大多都熟得过了头，能吃的实在少得很。明非把东西都摘回来，拿赵f的匕首，一点点削好喂给他。甘甜汁液流入口中，赵f似乎有了些反应，脸色也略微好了些。

　　这一场大雨足足下了一天半，等赵f感觉好些，醒了过来时，已是下午，天眼看又要黑下来。他睁开眼，发现眼前竟然是明非，感觉得到对方身体温度，那极具弹性的真实触感，赵f竟然呆了。

　　满怀的软玉温香，赵f实在是太久没有这样的感觉，他只觉脑后一麻，下体不由立起，顶在怀中人身上。

　　赵f马上手忙脚乱，一边往后退一边低声道：“抱歉，我不是有意的，我、我……”

　　他“我”了半天，发现明非根本没有醒过来，方才放下些心。随即却又悬起――明非怎么还在睡？

　　抬手看了下时间，不管怎么说，明非都不该再睡了。但推了推人，见他依然不醒，赵f便拿起手电筒照了照，只见明非满脸通红，再一摸才感觉到身体炽热无比，是发了烧。

　　怎会这样？赵f一吓，连忙去一边把衣服拿过来，为明非一件件穿上，然后抱着人到火边，让明非烤火。过了半天，明非睁开眼：“好饿……”

　　“你等等，我马上去找吃的。”赵f闻言连忙起身，出门找食物。

　　外面经过明非的搜查，已经不剩什么了，赵f勉强找了点给他吃。明非乖乖吃下，便又睡了过去。

　　他烧发得厉害，赵f紧紧抱住他，努力把他偎暖。

　　明非似乎在做恶梦，翻来覆去不停哼哼，一双唇被他自己咬得出了血，却死活不肯说话。赵f看着心疼，用手指轻轻分开他牙关，明非这才出声。

　　只是些模模糊糊的背诵，起先是什么“1234年，金国灭亡”一类的历史记载，后来渐渐成了左一句右一句的点名。什么“赵昀你还是乖乖做你的宗室子弟吧，反正理宗不是什么好皇帝，权力也一直没怎么在你手里过……你不娶贾似道的女儿，可能对大家都好……”还有“完颜守绪，你本来能做十年皇帝的，是我对不起你。不过大宋总比蒙古强，你这不也没死嘛。”

　　赵f只是听着，他对这一段“本该”的历史完全不了解，此刻听来，只觉惊心。却忽然听到明非一声：“若不是你对我动了心思，逼得我借生病的机会把脸搞成这样子，他……又怎么会认不出我。如果这是对我改变历史的惩罚，其实，也没什么大不了的……”

　　赵f心中一酸，记得孔成丹说过明非脸上的坑坑洼洼本来不难治，原来却是为了这个原因一直留着。

　　若那日初见，明非还是小陶的样子……

　　赵f心中生出恨意，直想把完颜守绪去碎尸万段，随即却颓然摇头。

　　――说来说去，还都是自己不好。明明爱人都在眼前，是自己认不出，甚至表现得让对方也认不出，却又怪得谁来？

　　明非又在说着，赵f止住思路，凝神听他声音。明非的声音已经低下去，很微弱地在说：“但是谁都可以认不出我，谁都可以指责我，只有你不可以……你本来应该是这世界上唯一一个能够体谅我了解我的人啊，我一直在找你，一直在等你……”

　　赵f低头看着他，见明非眼角忽然渗出两滴泪，只觉心头巨震：“明非……”

　　“我想你也许是活着的，或者这世界上应该有另一个改变历史的人，我一直在找，一直找……”明非喃喃着，“我以为你会来救我，所以我冒险被抓，冒险进京……我不是逃不掉啊，我只是在等你……”

　　赵f手一抖，心头一热，吐出一口血来。

　　明非只觉得自己昏沉沉的，身体热得很，心里却冰凉一片，极为难受。

　　肚子在叫，饥饿带走最后一点体力，他难受得几乎窒息。

　　唇间忽然传来湿润，带着腥气的水进入咽喉。他在昏迷中皱起眉头，嘟着嘴要把水挡在外面，确实不成。

　　过了一会儿，唇上的东西果然离开了，空气中渐渐传来香气。明非肚子叫得更厉害，感觉身体被摇了两下，便迷迷糊糊睁开眼。

　　嘴里被塞进一块肉，一个声音很温柔地在耳边响起：“嚼两下再吃下去，恩？”

　　明非还在半昏迷中，神智很不清楚，半睁着眼摇头，要把肉吐出去。耳边的声音又哄又劝，明非只是不吃。过了半天，他摇头低声道：“我才不要吃你的肉，拿走。”

　　“是我刚刚打的兔子，乖，吃下去。”赵f柔声劝着。

　　“兔子？骨头呢？”明非虽然神志不清，人却依然敏锐之极，便问道。

　　这句话说完，果然耳边的烦人声音不再响起，他又半昏半睡过去。再过了半晌，他手中被塞进一个硬硬的东西：“骨头都扔掉了，就留下一节，你摸摸。”

　　骨头不大，是只小兔子。明非模模糊糊地想，张嘴乖乖吃下肉。

　　等吃饱之后，他又被喂了几口水，才躺下继续睡。身上盖着好几层衣服，身下是温热的人体，让他觉得舒服，便迷迷糊糊地睡着了。

　　再醒来却是被噪音喊醒的，有无数人的喊声从外面传过来，让他不得安生。明非睁开眼，略微回了些神，听到那声音是“皇上”、“明非”，来来回回不停地喊。

　　明非一惊起身，发现身下垫着的正是赵f。赵f只穿着一件里衣，正睡得香，那么大的声音竟然也没能惊起他。

　　明非清了清嗓子，大喊一声：“我们在这里！”

　　他这话话音刚落，便听外面一阵骚动，激动声音随即响起：“哪里？皇上还是……”

　　“你们的皇上也在，这是山洞，你们等一下我马上出来。”明非提高声音，勉强站起身，拿了件衣服披在身上，向外走去。

　　其实刚刚的声音已经给外面提了醒，他们沿着声音传出方向，很快找到方向，和出去迎接的明非走个对面。明非连忙为他们指了路，一群人奔过来，看到地上的赵f，都是大惊。

　　这一边带队的人明非并不认识，不过他们消息传递很快，马上把领队的喊过来，是孟珙、秦天鹏、吉容和一名侍卫统领。

　　孟珙见到明非，脸色不由变得有些难看。明非冷冷一笑：“有本事你现在杀了我。”

　　孟珙眼神一闪，真的想出手杀了明非，免得日后还有问题。他看看身边这些人，秦天鹏和明非之间的问题他完全不清楚，只觉应该都是可以信任的。

　　他正要出手，忽然听到吉容一声哭叫：“怎么这么多血？皇上、皇上！”

　　孟珙一惊，连忙跑过去，完全顾不到明非：“怎么了？”

　　赵f被抬到担架上，有血滴滴答答沿着衣服流到地上，他的衣襟被扯开，身上一片血肉模糊，深处已经见骨。

　　“太医呢？快叫太医！”孟珙大声喊道，他们这搜人队带的人还是很齐全的，太医更是带了好几个，就是怕来不及抬出去抢救。

　　太医马上过来了，和明非打了个照面。明非一怔：“郭太医。”

　　郭太医也微怔了下，来不及和他寒暄，开始给赵f止血。

　　随着赵f身上伤势露出，众人表情都变得极为难看，而明非也不觉咬着唇，不知在想些什么。

　　身上的血止住了，郭太医见赵f左脚鞋子也有红湿，便伸手把他鞋子脱掉。

　　――赵f左脚整个都是红色的，小趾处空空荡荡平整一片，竟然被削了下去。

　　所有人都傻了，只有明非低头看向右手，手心里有一块骨头，他依稀记得，赵f说那是兔子的。

　　他忽然感觉恶心，“哇”一声吐出来。胃里像是翻腾一般，不停搅动着。他不停的吐，没什么东西了，就吐出血来。一旁秦天鹏看得大为心疼，连忙过来扶住他，拍打他后背：“明非，怎么了？吉公公，我可以找名太医给他看看吗？”

　　吉容看了眼赵f，不由苦笑：“要是明公子出了万一，皇上怕是也活不下去了，自然是可以的……”

　　孟珙想说什么，吉容看他一眼，低声道：“孟将军常年在外，怕是不知。去年皇上整整病了几个月，一条命险些都送进去，完全吐血不止。他昏迷之时，嘴里不停喊着明公子的名字……”

　　“难道皇上的头发……”

　　吉容看回赵f身上，微微点头，又指着赵f身上旧伤：“这……并不是第一次。皇上能活到现在，只是因为明公子给了他希望而已。”

　　“所以，要杀明公子，和弑君没有区别。”吉容慢慢总结道。

　　孟珙看着气息奄奄的赵f，感觉到自己可能真的错了。

　　郭太医很快做了紧急处理。这两天明非和赵f两个人都是受损极重，而天寒地冻，就算不是寒气入骨，却也着实病得不轻，而且极有可能发展成风寒等症。众人不敢怠慢，把两人翻山越岭地抬出去。

　　走到一半，神志不清的赵f竟然睁开眼，嘴里喃喃着明非二字。众人把明非抬到他身边，让他人就在一旁。但赵f已经烧得糊涂了，伸着手不停地摸着，碰到其他人就打开，不断喊着明非。

　　最后明非看不下去，从担架上跳下来，握住他的手。赵f马上安静下来，紧紧握着明非的手，不肯松开。

　　因为明非走得实在太慢，最后只好请他也上担架，躺在赵f身边。赵f抱住他，在他身上蹭来蹭去，低声念着。

　　他们很快到了科技园，把人抬到屋子安顿好，开始进一步的治疗。明非这一次受伤程度比赵f轻得多，一直是保持着清醒，看着赵f翻来覆去，整个人烧得通红，一条命几乎去了大半，不由恻然。

　　“你是皇帝，富有四海，又为何要怎么折腾呢？”明非叹了口气，由赵f抱着，缓缓闭上眼。

　　而且，又能有什么用呢？

　　不管赵f是真的能为他付出一切，或者还是在用苦肉计，都不重要。

　　重要的是，这颗心早就死了，在发现赵f就是江瑞成的那一刻。自那时起，他爱不爱赵f，他是否在等着他寻找他……都不重要。

　　重要的是，他不可能和他在一起，永生永世。

　　第六十章

　　入了冬，天一天冷过一天，而大宋弘兴帝已经病了一个多月，每日卧床不起，一切政务都由政事堂先审批，挑选重要的给他看。当然，东西到了寝宫，到底有谁来看就不一定了。

　　明非坐在桌边，提笔批完最后一本奏折，抬起头来：“赵f，我该走了。”

　　床上的人长发垂地，在灯光照射下，是雪一样的银白。他缓缓转过头：“不等着观雪的事情解决了的？”

　　“她的事情，她自己会决定的。我走到这里已经太远，不能事事都为他们做了，何况我也没有那个能力。”明非笑了一下，道，“现在天凉了，我不想再在北方过冬。”

　　赵f身体完全静止了，过了许久，他才慢慢点了下头：“好。”

　　说完这个字，他又缓缓转过头，呆呆看着床头，一动不动，连眼珠都没有动作。

　　人生至此，已是无话可说。

　　赵f对自己承认，他确实是抱着希望，才会一直撑着，不管怎么辛苦，也不肯轻易就死。也许并不是有意地用苦肉计，但实际效果便是如此，而且内心深处，也未尝不是希望明非能回心转意。就算再艰难再多条件，只要能和明非在一起，他就觉得开心了。

　　但现在，已是笙歌散后酒微醒的时候了，就算再想自欺欺人，也是枉然。

　　他闭上眼，感觉到刺骨寒意。

　　没错，冬天了。

　　明非要走，便是动作极快。他让孟珙留住观雪，本来想把元宝也留下的，结果小孩子竟然说什么也要跟明非一起，就算离开这很大的屋子、离开另一个爹爹和兄姐，再去过那种漂泊日子，也要一起走。

　　于是 ，在天彻底变冷之前，他已经坐上南下的车。这一次身边只有元宝，秦天鹏一直想跟着他，被他拒了。

　　因为天冷，他并没有像以前那样走走停停，而是一路杀去临安。一路南行，一路变暖。等到临安的时候，北方已经该是冰雪漫天，临安却暖得很。明非身上有些闲钱，干脆买了个院子，暂时住下。

　　那是之前临安还是国都的时候，某位大臣的宅子。由于国都迁回汴梁，临安的房价一落千丈，这种院子更是跌得厉害，倒让明非捡了个便宜。

　　这里气候好景色好，唯一的问题是食物。院子里只有位看门老大爷，平日自己做来自己吃，味道实在不敢恭维。偏偏明非从小到大什么都干过，就是没有自己做过饭。在现代的时候原来有父母，后来一直住在学校里，根本没有厨房。回到古代后人力便宜，他更是事务缠身，哪里有时间学这个。

　　在外漂泊的时候天天住客栈，倒也不在意。现在有了自己的宅子，再天天吃外面的，可实在不太说得过去。

　　明非于是让周大爷找位厨子来，或者是在附近的饭馆里包餐。最后老大爷据说是在附近一家破落户里找到了厨子，人也不过来，就是每天三餐送到府上给他们吃而已。

　　第一次午餐送过来，明非拿起筷子夹了一口，便有些呆了。

　　“大爷，你见过那个厨子吗？他多大年纪？”

　　“年纪啊，可不小了，搞不好比我老头子还老。”周大爷年纪大了，说话也有些夹缠不清，“听说还是以前万岁爷在临安的时候，宫里用过的，一手厨艺很北方。”

　　“哦，那难怪……”明非点点头，不再挂心。

　　临安虽然暖和，现在毕竟也是冬天，而古代的冬天实际上比现代要冷得多。明非是个怕寒的，如今身体又弱，便每天窝在家里不出门，专心写书。

　　这院子有不少前任主人留下来的物事，几个小手炉方便可爱，还有间屋子里竟然盘了炕，还有张床上矮几，可以直接拿来当小桌用。

　　这些东西，想来就是赵f的发明了。明非停住笔，微微叹口气。

　　他原本一直在金国，对大宋实在谈不上了解。即使有许多细作传递消息，终究也无法知道太细节的事情。要是早知道赵f还身兼发明家，在相见那一刻，他也许就喊出来了。

　　也不会落到这样的结局。

　　却不知道赵f在开封可还好，现在整天不出屋，也不去了解政事，便连一点消息都不知。赵f现在的身体比他还要弱上几分，今年冬天不暖和，希望他不会再作死做活才是。

　　这天下，再经不起一次乱了。

　　想到这里，明非低头看着手中字稿，微微迟疑。

　　忽然门一开，元宝连蹦带跳跑进来，一下子跳到床上：“爹爹，好冷啊，元宝要暖暖。”

　　明非见他被冻红的脸，不由笑出声：“让你调皮在外面玩，来，盖上被子。”

　　元宝巴着他，好奇看着他写的字：“爹爹又在写童话吗？常、常……”

　　“识。”明非教他识字，“常识，就是说，每个人都该知道的知识。”

　　元宝忽然哭丧脸：“元宝不知道，看不懂……”

　　“你才这么一丁点大，能认识一些字就很了不起了，当然看不懂。”明非刮着他的鼻子，“再说不只是你，这个世界上大多数人都不懂，所以爹爹才说‘应该’啊。”

　　“可是爹爹懂，元宝也要懂。”元宝拉着明非衣角，“爹爹讲给元宝听嘛！”

　　“其实……这些东西满没用的，真的现在放出去只有两个结果，或者社会大乱，或者我被打死……也不对，还有可能是根本没人注意，就被扔到垃圾桶了。”明非笑道，“如果真的有用，对你、对你那位爹爹，可能都不是好事……元宝，这些东西，可能会很危险哦，你真的要听吗？”

　　“危险？”元宝瞪大眼睛，“不行，爹爹知道，很危险。那元宝也要知道，这样危险就会先找元宝，就不会去找爹爹了……”

　　明非心里暖暖的，摸摸元宝：“所以说，人有免于恐惧的权利……至少如果他们真的有常识的话，就不该因为我这些话而做什么威胁我人身安全的事情。”

　　“岂有文章倾社稷，虽然下一句我是不赞成的，这一句倒是可以用来狡辩一下。”明非笑一笑，摸着桌上的纸笺，缓缓道，“在很久以前，西方有个叫做希腊的国家……”

　　他于是开始讲，从雅典城邦讲到“美国”独立。当然这时候美洲大陆还在等待大家来发现，法国没有革命，连英国的大宪章都不知道在哪里。明非一边讲一边想，或者应该先把宽容写出来，然后再考虑这本的问题。或者留着手稿不发表，反正按照大宋这样子发展，应该不会太糟。等到若干年后考古学家考证到他的遗物，就会得出“近代民主由中国开始，中国民主由辨然先生开始”。这不也很有趣吗？

　　想到考古学家可能的表情，身为业余考古爱好者的明非不由开心笑出来。

　　“爹爹，你笑什么？”元宝抬头问。

　　明非摆摆手：“没事，一些古怪的念头而已。”

　　元宝摇头：“不古怪啊，爹爹，我觉得很好……”

　　“啊？”明非微惊。

　　“爹爹说的那些很好，这样隔壁二毛小黄他们就会好好的……”元宝拉着明非的手，抬起头认真看他，“爹爹，元宝长大会努力，把爹爹说的这些都实现，好不好？”

　　明非被惊到了。元宝是多小的孩子，竟然能说出这种话。

　　难道天生有领袖气质的人，连生个孩子都会这么领袖？

　　而且，元宝可是正宗的皇子，说来也是有继承权的。大宋本来就是历朝历代中皇权最轻言论最自由的时代，再过个几十年，在自己的影响下，外加赵f那些科技启蒙，也许真的能够往前走一步呢。

　　明非随即失笑，觉得自己想太多了。

　　――元宝的出生一直是赵f的心病，若不是江德妃做出正确选择，把孩子交给她养，现在还不一定会怎么受忽视呢。

　　赵f原本恨江德妃和这儿子入骨，就算日后他对自己淡了忘了，但孩子也一直在宫外，按理来说更没有继位的可能。明非向来很厌恶那种争权夺势的内耗，绝不会教导出一个这样的儿子出来。

　　若要让元宝回去抢皇位，他还宁可等他成年给张地图，让元宝去征服西伯利亚……不成，太冷了，还是南洋吧。

　　明非摸摸元宝的脑袋：“你长大还有好多年呢，你的父皇也春秋鼎盛……”

　　小孩子瞪大眼：“什么叫春秋鼎盛？”

　　“就是说年纪不大，还能活很久很久。”明非也发现自己用词不对，要知道赵f生理年纪比他还小一些，他总把他想成四十多岁，那是不对的。

　　元宝瘪嘴：“在皇宫里，有怪男人说父皇少年白头，医生伯伯都说他不保养的话，活不了多久呢。”

　　明非心一震，手不由呆在半空。

　　元宝看到他手腕上的链子，好奇问：“这是什么？”

　　“手链啊。”明非回答，“怎么？元宝想要？爹爹给你去买。”

　　元宝摇头，瑟缩了下：“那个白白的，好像骨头啊。”

　　明非低下头，看着手腕上的链子，上面系着一段白骨。他轻轻笑起来：“不是好像，而是就是。”

　　那个人会在汴京千秋万载，而那个人的趾骨，会跟着他天涯海角。

　　明非感觉现在的生活很美好，那位每天让人送饭来的厨子手艺很好很现代，而大概是那厨子的夫人吧，还做了两件棉衣给他。现在棉花已经普遍流传，纺织业在机械的带动下大力发展，幸好规划得好，倒没出现羊吃人的局面。棉衣里似乎又加了鸭绒一类的东西，穿起来暖得很。怕冷如他，也能穿上去出门逛街。

　　应该是因为北方天寒的关系，临安忽然多了很多人。毕竟这里是百多年的国都，虽说大臣和商人很多都迁去汴梁，但南宋百姓习惯了南方的温度，大冬天的总是呆不下去，难免便跑回来避寒。因此虽然入了冬，这街上反而更加繁华，地价都涨了不少。

　　“陶然记。”明非看着眼前的牌匾，不由苦笑摇头。这家连锁书店已经开遍大江南北，俨然一副辨然先生专用书店的架势，而且背景极硬――当今皇帝。可他每次看到这书店都会觉得很尴尬，有种公器私用的心虚。

　　进去买了几本书，听到里面的人纷纷议论，言道最近临安的房子涨的厉害，而且很多当初迁都被卖出去的宅子，现在原主人都回来收。很多为人看家的破落户也都被赶出去，大冬天的，着实凄惨。

　　明非不由皱眉，回到家中看看院子的情况，对周大爷说，让他帮忙把无家可归的人挑拣一下，人品太有问题的就算了，其余能住多少住多少。明非自己怕闹，又带着个孩子，干脆搬到那间有火炕的屋子去住。那房间正好在院落一角，是独立出去的，可以做书房静室。

　　周大爷老泪纵横：“公子是好人啊。”

　　明非有些不自在，他可不喜欢一副市恩的样子，便岔开话：“对了，你说那位老人家厨子，如果生活有问题也可以搬进来，还就近呢。”

　　“应该方便，他住那地方好像也有京官回来，每天人来人往的。”周大爷回答，“我回头跟他说，他应该会搬进来。”

　　“对哦，他不是以前的御厨吗？那也许有人会请他入府作厨子，大爷你千万别耽误了他，我在这里呆不久的。”明非想到这里，追加一句。

　　周大爷摇头：“多半不会的，你是不知道啊，他身体很不好，大冬天的一直咳嗽，谁家敢请他啊。我有时候去看他，他还昏倒咧。”

　　明非一惊，从行李中拿出些药：“大爷，这些药是治咳嗽的，麻烦你给他送过去。我这里还有些银子，你拿去让他看看大夫，别耽误了。”

　　他当年咳嗽呕血近半年，深知这病症需要调理，于是特意把最好的一间屋子留给那位厨子。那间屋子在前院，明非那房间在后院，而且靠着院门。因此出来进去，都不用跟前院的人打照面，也便都没见过。

　　大概是知恩图报，那位厨子搬进来之后，明非的生活质量又上一层楼。不管是吃的还是用的，或者平日吃药和补品，都会及时细心送到。明非喜欢刻个章弄个砚台，那位厨子竟然会按时替他买刻刀，让周大爷转交。

　　明非感觉过意不去，便干脆把大夫请到家里，让他为那厨子诊断。

　　等大夫走了，周大爷过来，脸色极为难看。明非心里咯！一下：“怎么？焦先生身体不好吗？”

　　“大夫说，他身体很不好，至少要折寿十年八年的。”周大爷道，“如果现在好好调理还有希望，如果再这样下去，会更糟啊！”

　　明非吓了一跳：“折寿十年？他今年多大年纪了？”

　　“老焦头发比我还白，应该有六七十了吧？”周大爷不确定，“再去个十年八年，他还哪里能活几天啊……”

　　明非迟疑了下，从怀里拿出一个小玉牌，交给周大爷：“大爷，麻烦你帮我找个人，把这玉牌交给他，好吗？”

　　周大爷看着玉牌，脸色微变，点点头。

　　明非没有注意到他的神色，坐到桌边提笔写字，然后叠成一个古怪形状，交给周大爷。再告诉他地址姓名，让他去传信。

　　调养身体，他实在很在行，毕竟整整调养过一年。这位焦先生很照顾他，帮点小忙也是应该的。

　　明非当年的网络布置很成功，也很有钱。没几天的功夫，单子上的药就都弄齐了，有个小家伙特地送过来。

　　他收下药之后，便想让周大爷转交。但仔细想了想，又觉得这种熬药吃药的事情让人转告总是不好，于是起身自己去前院，打算当面嘱咐一下。

　　刚刚走到前院，还没到那位焦厨子的房间，便听到门外一阵骚动。明非一皱眉，走到门口推开：“谁在外面大喊大叫？”

　　门外是三名身材壮实的家丁，当先一人看起来像是个小主管，站在前面，头能抬到天上去了：“这家的主人呢？我找他。”

　　“我就是。”明非上前一步，“请问你哪位？找我有事吗？”

　　主管上下打量他，见他相貌秀美文弱，不由点着扇子笑起来：“原来竟然是位年轻公子爷，这小小年纪就有偌大家产，着实令人佩服啊。”

　　他这话说得阴阳怪气，明非微微皱眉，却也不想和这等人计较，只冷冷看着他。

　　主管笑了几声也自觉无趣，便开口道：“我这次来，却是想跟公子谈笔生意。”

　　“我没兴趣。”明非看他一眼，便要转身。主管一惊，连忙示意那两名手下围住明非：“这位公子，不听一听是什么生意，怎么会知道有没有兴趣呢？”

　　明非斜觑他一眼：“说。”

　　他从来都不是什么好脾气的人，若不是不想惹事，早就关门送人了。

　　“你这院子，本来是我家老爷的。我家老爷是谁你知不知道？说出来怕吓着你，那可是吏部的大人物。”管家一脸谄媚，“现在我家老爷回来，要住回来。你多少钱买的？我家老爷愿出原价买回。”

　　明非马上笑出来：“原价？”

　　“当然是原价啊，你在这里住这么久，我们没让你付房租，就算是便宜你了。”管家接话道。

　　明非看他脸上得意洋洋，不由挑眉轻笑：“不用便宜我。我不付房租，也不打算卖院子。”

　　管家没想到会得到这样的回复，眼睛一下子瞪大了：“你说什么？你、你竟然……你知不知道我家老爷是谁？”

　　“我不知道，也没兴趣知道。”明非转身，“这是我的院子，你们现在可以走了。”

　　“你、你、你竟敢……”管家一怒挥手，两名家丁一起围过来，要包围住明非。

　　明非这院子里都是些无家可归的人，因此在白天也有不少人在。他一提高声音，就有几人出来。其中有一人见过明非，知道这位就是院子主人，自然连忙出来维护明非。很快的，院子里聚集了一群人，那管家和家丁见势不妙，直接溜走。

　　明非看着他们离去，微微皱眉。

　　他倒不是怕了什么吏部的官儿，不过原来买这宅子的时候，似乎听说原主人官还不小。

　　吏部也算是重要的人事部门，可以这么自由地来南方度假吗？

　　明非咬了下嘴唇，想到一种可能。

　　他忽然失去了所有的心情，把药交给旁人，让他帮忙送给那位焦厨子，便晃晃悠悠回房，抱着被子想心事。

　　那个人已经那么虚弱，要是真的再赶来临安，能禁得起舟车劳顿么？

　　看来还是应该打探一下消息，若赵f真的要来，他还是提早走得好。

　　想到这里，明非直接穿上棉衣，跑出门去。

　　临安的接头处是家酒楼，明非过去的时候，负责人刚好不在，跑出去谈生意了。明非不愿太露痕迹，便点了两个菜，吃吃试试。

　　没有家里的好吃，而且并不对他胃口，江浙一带的饭菜还是太甜了啊。

　　也不知道元宝在家里吃得怎样，那孩子和他父亲不一样，吃饭挑得很，让人头疼。

　　不过话说回来，元宝身上的遗传因子应该是来自于原来的赵f，和江瑞成完全没有关系。后天习惯是不能遗传的，穿越应该还没那么大的威力才是。

　　明非以手扶额，微微叹了口气。

　　希望那个人不会做出什么傻事，他是皇帝，在这万恶的封建社会里，他关系着整个国家的“气运”。他若真的来这里，大宋的重心都要南移，造成麻烦无数，也会耗费民脂民膏无数。

　　明非想着想着，忽然苦笑摇头。

　　――都已经发展到现在这地步了，他还这么挂心着这个国家做什么？不是早说了么？他已经把自己的一切都牺牲了，已经为他所知道的那段历史奉献得太多。现在的大宋比起历史上已经辉煌太多，他还惦记着什么？

　　明非趴在桌子上，低低自语：“明非，陶然，你还真是很心软的一个人呢……”

　　虽然，对某个人是硬了一点点……

　　第六十一章

　　不知不觉喝得多了点，明非觉得疲累，竟然伏案睡去。不知过了多久，他忽然感觉身体一轻，好像被谁抱在怀中。身体摇动着，像是在摇篮中一般，让他感觉很舒服。

　　只有一样不好，明非皱起眉，觉得这怀抱实在不够宽广，而且有点咯人。好像连胸前都是骨头，咯得人生疼。明非不悦地翻了翻身：“好硬，要吃肥一点嘛，赵f。”

　　对方的脚步忽然缓了一缓，低头叫了他两声，明非觉得吵，伸手一挥，又换了个姿势。半晌之后，身下的摇篮才再度摇晃起来。

　　过了许久，明非身体被放下，是他那软绵绵的床，还暖得很。但不知为何，他感觉还不如那咯人的怀抱舒服，便伸出手去拉着人，努力在他身上蹭着。

　　对方似乎迟疑良久，却还是没有离开，在他身边睡下。明非抱着人，醉得迷迷糊糊的意识只觉得安心，很久都没有过的安心。

　　虽说以他的身份，实在不该有这种放松的情绪。但反正他喝醉了嘛，醉鬼是有权利耍酒疯的。

　　于是他很开心地刷了一晚上的酒疯，折腾来折腾去，快到早上才睡过去。等他醒来的时候，已经是下午了，屋里只有小元宝在静静习字，床上并无他人。

　　明非坐起来，只觉头痛欲裂，小元宝连忙下地！！跑过来，拿过床头桌上一个碗：“醒酒汤，焦爷爷说要起来就喝。”

　　“焦爷爷？”明非怔了下，接过碗喝下去，酸酸甜甜的，竟然是开胃，“他也知道我喝醉了？”

　　“昨晚不见爹爹，都出去找了。”小元宝一副严肃样子说，“焦爷爷说饭还热着呢，我去告诉他。”

　　明非侧了下头，昨晚大概是酒楼的人把自己送回来的吧？希望不会太难看。

　　记忆中依稀有自己缠着对方的画面，明非苦笑了下，感觉自己现在真是脆弱啊。

　　难道真是过了三十，开始感觉孤单了？若还是少年时，他宁可一个人游览天下，也不会带着观雪元宝到处跑。尤其是元宝这孩子，他带着他，难道说就没点替代的意思？

　　明非苦笑起来。三十了啊，生命中有一半的时间和那人牵扯不清，实在是太长了。

　　虽然两人真正在一起的日子，似乎还没有。

　　他这么呆呆出神的功夫，门又被推开，元宝和住在后院的一名老婆婆把饭菜端上来。明非饿极了，吃了几口才道：“麻烦焦先生为我费心了……对了，昨日送他的药我还没去指点一下，有几味熬的方法是有讲究的，没接触过的不一定能熬好。”

　　他要下地，便觉脑中一阵迷糊，还有些刺痛。他身体不算太好，昨日酒喝多了，这时候就全来找补，让他难受以及。他起来一下，实在受不了，又躺了回去。

　　“焦大哥现在还在睡，昨晚一夜没睡，今早又折腾，我看他好像是生病了。”那婆婆说道，“还是等他醒来再说吧，那天大夫还让他多休息来着。”

　　明非一怔，想到那天听说那位厨子寿命折了十年八年，不由震动了下。眼角看到醒酒汤的汤碗，心中一阵温暖：“好，那等他休息好了，我再去看他。”

　　婆婆点头，把汤碗拿下去，让明非继续休息。明非努力和头疼作斗争，才想起临安是赵f盘踞多年之地，临安的酒楼所卖的，都是赵f弄出来的蒸馏酒，而非北地常见的低度米酒。

　　难怪这么难受，都是那家伙害的。

　　明非很理所当然地想着。

　　因为醉酒，又有些着凉，明非当晚有些发烧，所以早早又睡过去，没办法出去看人。

　　第二天一早起来精神很好，明非穿衣起床，出门去前院。

　　在焦厨子那间屋外敲了半天门，里面也不见有人应答。明非心里咯！一下：听说他在生病，难道已经病到爬不起来了？

　　看看手表，也不过八点多。明非摸摸头，心里想老年人精神不好，也许是睡过头了也不一定。反正周老伯那里有这屋子的钥匙，等会儿让他帮忙开门好了。

　　在前院绕了两圈，院子里有不知谁带来的原始运动器械，明非身体比较弱，这时候也就上来运动运动，倒也出了些汗。正运动着，前院大门忽然被一下子推开，足足十来个人闯了进来。当先一人是明非认识的，正是那天过来的什么吏部官员的管家。

　　明非微微皱眉，知道这些人来意不善。他现在没什么势力，除了身上还有点学来玩的内力之外，也没什么自保的能力。他本不是逞强的人，当此情境，应该假意答应了，然后找自己的势力处理才是。赵f是个不错的皇帝，这种事情在新制定的大宋律里，足可以让一群人吃不了兜着走。

　　只是他已经很久没有服过软，说真的实在有些不太适应了。他连皇帝都敢忤逆，连那样的折磨都忍得下来，实在没什么必要在这些人面前低头才是。

　　因此明非迟疑了下，不过想想这宅子里住着不少人，他自己倒无所谓，就算被打一顿丢出去甚至被打死，也没什么大不了的。但这些无家可归的人又怎么办？

　　明非这个人表面上很强硬，实际却是最不愿拖累别人的一个人。他数念之间，还是决定要先服软。但不曾想那管家今日带着人来，商量事情还在其次，首要目的却是找场子的。看到明非之后，连话都不说，一挥手：“给我打！”

　　一群人饿虎扑羊似的扑上来，甚至有人拿了棍子，就要砸下来。

　　明非一闭眼，心底反生了无数倔强：“有能耐就打死我，我还不松口了呢！”

　　“啪”一声，棍子打在皮肉上，声音响亮清脆。接下来声音不绝，咯！一声，却是骨头断了。

　　明非瞪大眼睛，有些惊讶地看着压在他身上的人。

　　那一头白发散下来，有些垂到他脸上，极为柔顺。身上的人有着极为熟悉的五官，只是额上皱纹极深，一张脸看上去至少老了几十岁，配上他的白发，当真就是老人一般。

　　明非的心一下子沈下去，脑中只四个字：怎会如此？

　　“哪来的老头？”众人打了几分钟，管家才发现这些木棍拳脚都被不知从哪里蹿出来的老头挡住了，被打断的骨头也是老头的腿骨，不由大怒，“把他给我拉起来，要打的是那个年轻的！”

　　可那“老头”像是长在明非身上一般，怎么拉都拉不动，甚至让他更紧地抱住明非。管家着恼：“别以为是老头我就不敢打，就算死也是年纪到了该死了，临安府府尹前两天还来拜访我家老爷呢！”

　　他示意手下继续打，又有棍子落下来。明非只觉颈间一热，一阵血腥气传来。

　　“别打了！”他终于大声喊起来，“你们疯了吗？连他都敢打？”

　　管家一怔，随即狞笑：“不就是个糟老头，有什么不敢打的？”

　　明非一咬牙，高声喊起来：“侍卫呢？护卫呢？你们的皇帝出事了！”

　　前院原本总有人在院中坐着闲聊，明非先前还以为那些年纪不大的人是有什么隐疾，现在想想，自然是安排进来的护卫。只是不知为什么，他们都折腾成这样了，那些护卫却没有出来。

　　他喊了几声，却没人来应。管家笑得都快岔了气：“皇上？我还太上皇呢！给我打！”

　　明非还要再叫，覆在他身上的赵f微微摇头：“我……嫌他们碍事，把人点昏了……”

　　明非大惊，抱着赵f，要翻过来挡住他。赵f明明一副极虚弱的样子，力气却不知怎地大得很，明非完全翻不动。他急了，声音提高：“赵f，你又玩什么英雄救美？快让他们停下。”

　　赵f的身体忽地一僵，缓缓闭上眼，一滴泪落下，沿着明非下颌流到地上。

　　他开口，声音也提高：“打吧！尽管打，打不死你们就不是男人！”

　　明非一阵愤怒：“你胡说些什么？就算苦肉计，也不用玩得这么过吧？朝政怎么办？”

　　赵f微微撑起身，看着他的脸，忽然笑了。血从他嘴角不停流出，显得他这个笑容有些可怖。

　　他伸出手来，捂住明非的嘴。

　　――若是能死在你身旁，也不枉来人世走这趟。

　　已经被恨到这种程度，那么最好的结局莫过于死在他面前了。

　　只是在死前，他实在不想再听明非的这些话了。将死之人总该有点特权的，不是吗？

　　就这样四目相对地死去，就这样抱着死去。只要听不到明非说的话，他就可以想象成这是相爱的场面。那样，就算死了，魂魄也能绕在他身边吧？

　　十几年的苦恋，因为有眼无珠认不出人，最终落到这一步，却也恰当得很。

　　一条棍子扫过他后脑，赵f眼前一黑，蓦然现出那个清清爽爽的高中生，慢慢走上主席台，站定清清嗓子，那双粉嫩的唇缓缓张开，声音清脆无比。

　　这么多年，不过一场空。他还不曾抓到过，已经彻底失去了。

　　连美梦都不曾有过，连一天的两情相悦，都不曾尝过。

　　赵f的唇角僵硬地翘起，笑容很是古怪。

　　他慢慢倒了下去，眼睛闭上，失去了知觉。

　　再睁开眼之时，赵f发现眼前仍然是一团黑。

　　耳边传来熟悉的声音：“那他这算什么？撞击引起脑部淤血？血块压迫脑神经？会不会有什么不良后果？他都睡了一天一夜了，怎么还没醒过来？”

　　然后是郭太医的声音，带些疑惑地回答道：“明公子，你这些话我听不太懂……皇上后脑被棍子打着，以前类似的病症有人昏睡两天啥事没有的，但也有人醒了之后就总忘事的，过了六七年才算都想起来，还有人……失明了。”

　　接下来吉容声音惶急响起：“忘事？失明？郭太医，万一，我是说万一……的话，可有什么治疗的法子？”

　　郭太医叹了口气，正要开口，明非的声音便插过来：“人脑是多么复杂的器官，若是出了这些问题，除了慢慢恢复，我想是没什么好办法的……便是几百年后，似乎也是很难治的。”

　　郭太医附和：“明公子说得没错，若真的有个万一，也只能慢慢调理……所幸我所知道的病患，过几年也总能恢复，似乎就如明公子所说有淤血，用药和食疗可以慢慢使之散去，并不是无法康复的。”

　　几人沉默半晌，明非声音响起：“吉公公，若真的有什么万一，我会留下来照顾他的。大宋没有人能比他更适合这个皇位，我也不希望现在朝中有什么动荡……更何况，他是为了我受的伤。”

　　吉容过了半天才开口：“明公子，若是我能决定，我真希望你永远不要再出现在皇上面前。”

　　明非低声笑了下：“如果我没猜错的话，临安现在已经是全城封锁吧？他既然能从汴京跟我跟到这里，就不可能会失了我的下落。”

　　“皇上他乔装打扮，也不过是想就近照顾你，怕你受了委屈，怕你不好好将养身体。皇上说，他会离你远远的，不见你，也不会让你看到他……”吉容叹了口气，道。

　　明非却又是一声笑：“哦，是吗？”语气中尽是不信和嘲讽。

　　“自然不是。”床上的人忽然出了声，赵f慢慢坐起来，睁开眼看向声音来处，“你说的没错，一切都是我安排好了的。什么装老人做饭照顾你，什么英雄救美的苦肉计，都是我安排好的……既然你看出来了，明非，你现在就可以走了。”

　　他侧耳倾听，听到衣衫索索的声音，似乎有人在掩饰自己的惊讶，却并没有什么话语说出。他唇角微微勾起，抬起眼，准备听心上人的判决。

　　良久，明非的声音轻轻响起：“那么告辞了。”

　　说完便听脚步声起，渐渐远去，门开了一下又关，一声之后，屋内陷入宁静。

　　赵f慢慢闭上眼，忽然觉得疲累无比，他开口：“吉容，那些侍卫是朕点倒的，不要责怪他们。”

　　吉容立时愤愤：“在他们眼皮底下，竟然让皇上受了这么重的伤，怎可饶过？若不是那帮家伙以为搞出人命不敢再打，现在、现在……”

　　原来前日赵f昏过去后，明非还以为他死了，当即发飙。那些强买房子的见搞出人命来，也有些惊慌，顿了大概有半刻钟。正要一不做二不休顺便搞定明非的时候，第一名被点穴的侍卫冲穴成功，跑了出来。见到皇上“横尸在地”，他整个都傻了，带着“将功赎罪”的念头，把所有人都点倒，好歹以此换取家人不受牵连。

　　幸好明非已经发现赵f还有呼吸，连忙叫其他人回宫喊太医。说到这里，倒是赵f自己安排得周密了。他为怕明非身体不好，特意请了几名太医在附近坐镇，很快就赶到了这里。

　　就这样，赵f接连昏迷了一天一夜，到第三天上午才醒过来。在这段日子里，所有涉案人员相关人员都受了牵连，连吏部尚书都因为御下不严，暂时免职中。

　　赵f听吉容说完，在郭太医的探问声中开口：“现在是上午？”

　　“是啊。”郭太医回答道。

　　“屋子里……很亮吗？”

　　“当然很亮，这屋子可是明公子的那间，装了玻璃的。”吉容抢答，随即奇怪问道，“皇上你问这做什么？”

　　他问出这句话来，方才感觉到不对，高声喊起来：“皇上、你、你不会真的看不到了吧？”

　　赵f伸手挡在眼睛上，静静道：“好像还有点光感。”

　　吉容吓得慌了：“什么光感？”

　　赵f唇角勾起，缓缓道：“你去把政事堂几位叫过来吧，朕要商量让位的事……”

　　在场诸人都傻了，过了半天，郭太医才小心翼翼开口：“皇上，这也不是没法子，只要好生将养，医术高明的大夫还是很多的。”

　　“没什么必要了。”赵f用手摸索着周围，慢慢起身，“反正也是有眼无珠，看不到了，才是更好。”

　　他笨拙地下地，周围一片漆黑，只能用手脚慢慢探索，腿上很疼，走起来一瘸一拐，他只做不觉：“从今而后，他不见我，我看不到他，这双眼要与不要，也没有任何差别。这皇帝我也不做了，日后找个山头，直接了结了，就很好。”

　　他摸索着，想走出这间屋子。

　　明非的那些话断了他最后一点求生意识，赵f死志已生，只想找个偏僻一点的地方断个干净。瞎了眼还怎么作皇帝，这一次，就连明非也无法责怪他了吧？

　　明非对他性命的在意，不过因为他是皇帝，因为他关系到大宋的兴衰。而日后，就连这种在意，都不必有。

　　交代完后事，就死吧。

　　赵f这么想，慢慢地，一点一点地，往外走去。

　　吉容忽然一声惊呼，赵f略微停住：“怎么了？”手继续向前摸去，想该不会是要撞到墙了吧？

　　手触到一个软软的物体，暖暖的。似乎触到的是肩头，一摸摸到脖颈，皮肤摸起来极为舒服，是他睡梦间都记得的触感。

　　“明……明非？”赵f大惊，“你不是出去了？”

　　“你从没用那么淡漠的眼神看过我。”明非清朗声音响起，“因此我只是走到门边，打开门，又关上而已。”

　　赵f下意识慌张：“没、没……我刚刚说的都是胡说八道，你、你不要生气……”

　　他忽然听到对方的一声叹息，接着竟然被拉住，明非的声音在他耳边轻柔响起：“别胡思乱想了，回床上休息吧。”

　　那双手纤长柔软，只是拉住，赵f便一阵恍惚，只觉说不出的欢喜，也说不出的喜欢。

　　但他清楚，这只手握住自己，并不是明非真的要对自己好。明非只是在意着他的大宋，生怕这个国家被折腾垮了而已。他想要自己活下去，也不过是要“弘兴帝”活着，而非“赵f”这个人。

　　想到这里，赵f微微挣了下，想甩开他的手，却被握得更紧。赵f想用力，指腹掠过明非手心，感觉到粗糙的伤痕，不由怔了一下。明非已经趁着他发呆的当儿，把他拉回床上，让他躺下。

　　也罢，总是他亏欠他，总是他爱他。就算这颗心被切成无数片再焚烧成灰，只要明非一句话，他便会把灰烬粘好，跟在明非身后傻傻跑下去。

　　明非不让他死，他就会努力活着，哪怕已经没了理由。

　　明非那住处并不是理想的养病之所，因此赵f醒来之后，一行人很快就转移到宫里。

　　政事堂几位来的时候，赵f便在床上坐着，眼睛上蒙了布――太医为赵f施了针灸，短时间内不能见光。明非坐在床边，正在帮他看着奏章，偶尔问几句意见。

　　众人都吓得一呆，明非转头看向他们，脸微微沈了下。杜范和崔与之都是熟人，另外一位不久前提拔上来的便更加熟悉，正是秦天鹏的父亲秦方舟。

　　明非知道自从包楠成被罢免后，这两年来秦方舟官升得很快，却不知道他何时进了政事堂。

　　在莳年宫那段日子，他已经尽量去忘记，此刻却又清晰浮现在眼前。明非侧过头去，看了眼吉容。

　　吉容连忙解释了下现在的情况，说明赵f已经盲了，也许能医好，但时间不定。

　　众人大惊，便纷纷探问起来。吉容说得差不多之后，赵f咳了一声：“朕今天要你们过来，是商议让位之事的。”

　　崔与之抢先跪下：“皇上，不可！”其他几人也跟着跪了下来，明非走到一边去，靠在墙上静静看着他们。

　　“朕已无法处理政事，这个皇帝，是不该再当了。”赵f缓缓道，表情十分平静，“反正朕原本也是宗室，若嫌皇子太小，不妨再找一名宗室。反正杨太后还在宫中，应该可以协助一二。”

　　这么完全不恋栈的语气，实在有些让诸位大臣无法相信赵f是他们熟悉的皇帝。至少两年前的赵f还是很有生机的，虽说私生活闷了点，在处理国事的时候可以说杀伐决断极有魄力，也极具人格魅力，实在是天生做皇帝的料。但现在呢？

　　比死人也不过多一口气而已。

　　几人对看一眼，杜范抬起头来：“皇上，这么多些年来，满朝文武全国百姓，对皇上莫不尊敬崇拜。若换成其他君主，让位确实无妨。但皇上乃中兴之君，就算有意让位，怕也没有人能接任。”

　　“那他呢？”赵f伸出手，指向床边。

　　几人一呆：“谁？”

　　刚刚人声嘈杂，赵f没有听到明非离开的声音。此刻听他们这么问，脸上现出一丝惊慌：“明非啊。你们进来的时候，没有看到他吗？他……他走了？”

　　他东张西望着，眼前尽是漆黑，根本看不到人影。他慢慢低下头，惨惨笑了。

　　明非再不想见他，他却还是忍不住跟下来。不见面也好，他想，能在离明非不太远的地方默默照顾他，哪怕只是几天，也是好的。他完全没想到什么讨好什么苦肉计，甚至不想让明非发现他，只是想在最后的日子里，再为明非做一点事情，让他生活的舒服一点。

　　即使如此，也是不行。不管他做什么，只要出现在明非视线里，就会被认为是做戏。

　　做戏啊。也许他真的是。用尽一切办法，只求能多看几眼，多停留片刻。

　　如今却真的是要见无因见，拼了终难拼。而明非，在几句话之后，也终于离开。留着自己行尸走肉一般，连死都不许。

　　他低声喃喃：“明非，你够狠……”

　　“你说谁？”一旁传来声音，略带不悦的，脚步声响起，走到他身边，有些凉意的手握住他的，“我都跟你说了不能让位，为什么不听？我才不要作皇帝，你休想把位让给我！”

　　“你没走？”赵f收紧手，脸上现出狂喜，紧张问道。

　　“你是撞击失明，搞不好再打一下就好了，折腾什么？”明非由他握着，低声道，“国内满地新政，除了你我，还有什么人能掌握好分寸？恶俗一点，若你想要的话，我可以做你的眼睛。”

　　“还是……为了国家啊……”赵f笑起来，声音有些喑哑，笑得张狂，“好，你让我做皇帝，我就继续……你不走？”

　　明非迟疑片刻：“你眼睛不好，我就不走。”

　　“很好。”赵f伸手，一下把眼上的布条接下来，睁开眼，依然是一团黑。

　　“你做什么？”明非皱眉，伸手阻止他。见赵f从怀里抓出匕首，飞快扎向双目。

　　明非动作飞快，一把抓住匕身，破肉的声音响起，血顿时流了下来。赵f大惊：“明非，你受伤了？”

　　明非“啪”一声给他一巴掌：“你疯了？你这是做什么！”

　　“你说，我眼睛不好，你就不走。”赵f摸脸，摸到一把血，连忙伸手去抓明非的手，要给他上药，同时道。

　　明非冷笑：“你觉得我是那种会被你的自残留下来的人？”

　　“那就彻底离开，也很好啊。”赵f闭上眼，血从他眼下成串滴下，看上去便如泪一般，“总好过你留在我身边，却是为了这个国家……我没有你那么为国为民，从来都没有。”

　　“你说你心死了，明非，现在我也是。”

　　第六十二章

　　明非既然提出搬迁，赵f自然同意。汴京只有一个太后一名宰辅，本来也不足以负担得起国都的作用。他过来临安，本来就是偷偷摸摸跟着明非，后来则是猫冬。不管哪个角度来说，他都没有半点迁都的意思。现在行政十分麻烦，明非也多了许多不必要的负担。赵f觉得心疼，自然巴不得早日搬回去。

　　不过皇帝起驾可不是轻松的事情，纵然赵f和明非都不是热爱铺张排场的人，也抵不过规矩。光是准备就足足半个多月，这段时间无事可作，明非想到自己在临安还有产业，于是便要出宫去看看。

　　“太危险了，不要去。”赵f想到上次的险境，便出口阻止。要知道，上一次如果不是他出来的及时，那些棍子恐怕就落在明非身上了。他是宁可自己瞎了，也不希望明非受半点伤害。

　　明非能理解他的惊慌，于是也不通知他，找了个闲暇时间，自己偷偷溜出宫去。

　　由于成了临时国都，临安如今的繁华，和明非刚来的时候又是不同。热闹中带着秩序，街上甚至有看上去就像官兵的“便衣”走来走去。

　　明非不由微笑起来，赵f显然在这方面没有费太多心思，这些人素质不够专业，还不及他训练出来的那些探子……

　　也没告诉他们不用送药了，不过身为探子，应该知道前缘后事，不需要自己另外通知才是。明非对自己情报网的那些人还有信心。

　　想了想没去酒楼，明非直接回去他那宅子。那天虽说混乱无比，但皇帝在这里遇袭，自然不能等闲视之。当时前院院子里的人本来也不多，知情的全被临安府带走另行安置，消息倒也没走漏。

　　所以明非回去的时候，周大爷正在前院忙着收拾。他年老耳背，那天又起得晚了，一点都不知道发生了什么。见明非回来，他脸色微微一变，随即笑着迎上来。

　　明非心中当即就是一突，生了几分疑虑。现在想来，自己也是在去年年底来的临安。这时候到临安的人多半都是知道赵f驾临消息的人，那位吏部侍郎就算再牛，也得先打听清楚吧？

　　临安府尹不敢得罪明非这宅子里的人，没有深究是真的。但如果那位侍郎派人打探过，却被误导呢？

　　但……有什么理由吗？

　　心中怀了这样的疑虑，明非自然格外小心。他先问了几句宅子的情况，自是一切安好。有点本事的都知道皇上是因为保护这宅子（的主人）而受伤的，哪里敢惹这里？恨不得把宅内所有人都当菩萨供起来。

　　听周大爷说完，明非点点头，便起身要去后院溜达一趟。正当他要离开的时候，周大爷忽然拾起墙边一根棍子，冲着明非没头没脑砸过来。

　　明非还有点功夫底子，何况他一直在提防着，周大爷年纪又大，这一棍很容易被他躲开。明非看着周大爷气喘吁吁还坚持不懈的样子，不由微微皱眉：“周老伯，你做什么？”

　　“我要为麟儿报仇！”周大爷继续抡起棍子砸，说实话，看他那架势，明非倒担心他先把他自己抡倒了。

　　“麟儿？”明非一边躲一边奇问，“那是谁？”

　　他这一句更惹怒了周大爷，他没命抡起来：“你们害他惨死，死后还被人骂卖国……你竟然连他是谁都不记得！”

　　“我们害他？我们是谁？”明非抓住重点。

　　“你那块玉牌我见过，以前也是有人给麟儿送了这么一块牌子，他就去送死了，死后还被唾骂！”周大爷老泪纵横，棍子也散乱起来。

　　明非怔住了：“你儿子是我的探子？”

　　他这么一怔，脚步难免停顿，眼看棍子向他砸过来。明非下意识闪了一下，棍子砸到他肩头，让他痛呼一声。

　　他这一声引来门被推开，一个人慌慌张张闯进来，分不清方向地乱转：“明非，你受伤了？怎么样？不要伤害他，要打就冲着我来！”

　　那人显然是赵f。他发现明非不见了，心中惊慌，换了身便服溜出皇宫。他眼睛看不到，但人又没傻，抓了个没见过他的小太监帮忙带路，一路走到这里来。刚到门口就听到明非痛呼，吓得他魂都飞了，急急忙忙冲进来。

　　明非见到他，也不顾周大爷那根棍子，连忙扑过去：“赵f，你来做什么？小心伤到……”

　　赵f只听到风声，完全不知道对面只是个老头，就算任着对方打都不一定能被打伤。他一把拉过明非，把人压在身下，狠狠保护住他：“明非，小心！”

　　他看不到，只顾着保护明非，根本不躲。周大爷一棍子砸下来，正砸在他后脑上。赵f觉得一痛，却连昏都没昏。

　　明非在他身下挣扎，赵f狠狠压住他，死活不让他冒险。明非怒了，用力推他：“赵f，江瑞成！你忘了我为什么会来到这时代吗？你以为你舍身救我让我活下来，我就该感谢你而心安理得地好好活着吗？”

　　赵f一怔：“明非……”

　　“你知道我第二点恨你的是什么吗？是你自以为伟大的舍身救我，让我不得不做殉情那么土的事情。”明非在他唇上吻了一下，把他一把推开，“我宁愿和你一起面对危险，和你同生共死，也不要被你掩在身后安全着，更不要你为我失明丧命！”

　　这话并不是情话，但赵f只觉一阵眩晕，幸福无比。

　　明非一把抓住周大爷乱抡的棍子，高喊一声：“住手！”

　　周大爷力气不如他，抡了这么半天，自己先累得满头汗。棍子被明非抓住，他颓然坐倒：“你杀了我吧，我就可以跟麟儿作伴去了。”

　　明非瞪他一眼：“想给你儿子平反的话，就快出门找大夫！”

　　其实已经不用周大爷去找了，跟着赵f的小太监也不是笨蛋，一开始被挟持，又不知道赵f就是皇帝，还算放松。现在猜到真相，哪里还敢耽误，一扭头出门喊人。

　　附近就有不少便衣，当即一群人狂奔，把赵f抬在担架上，送回皇宫。

　　“明公子，皇上口谕，让你回房休息。”

　　病房之外，明非试图闯入，又被吉容清了出去。他眉毛竖起来：“赵f到底怎么样？你们说他没事，没事为什么不让我进去见他？”

　　吉容摇头：“皇上说，周老头的事情交给你处理，他很累了，要休息。”

　　明非几曾吃过赵f的闭门羹，但是知道吉容是忠心太监，也不过分紧逼，生了会儿气便离开了。吉容回去房间，明非绕了个圈子，又从拐角处钻出来。

　　明非手里拿了个杯子，贴在墙上偷听。只听房内吉容苦劝：“皇上，你不要撞墙……喂喂，你拦住皇上啊！”

　　随即是一声震响，显然是脑袋撞到墙上。吉容又是一阵大呼小叫，明非心中大怒，一转身到门口，也不管小太监阻拦，生生冲进去。

　　他的身份无人不知，拦他也不过是个样子，吉容不在，谁敢碰他一下，自然被他轻松闯入。明非一进去，便见赵f在墙边，身边围了四五个太监，还有太医，七手八脚地把他从墙边拉下来，把人按到床上。

　　赵f一直在努力挣扎，见明非进来，大惊停住：“明、明非……你怎么进来了？”

　　明非一怔，随即几步窜到他面前，伸手在他眼前晃了晃。赵f瞳孔随之闪动，明非大喜：“你能看到了？”

　　赵f脸上现出几分惊恐，却不肯骗明非，点了点头：“我能看到了。”

　　明非摸下巴：“果然，还是要直接拿棍子再削一下就好了……”

　　赵f很紧张，也很心虚，但是一直偷偷看他。要知道他已经有好几个月没有看到明非的脸了，现在能这么近地看，自然不肯失去机会。

　　万一……他真的要走，这也许是最后相见的机会了吧？

　　惊喜过后，明非回到眼前的情况，脸沈下来看着赵f：“你闲着没事撞什么墙？嫌脑袋太硬？”

　　“没，我就是太高兴了，所以看看是不是幻觉……”赵f一阵惊慌之后，马上找了个理由。

　　他那点心思哪能瞒得过明非，揽住他肩膀，和他面对面：“你要是因为我而再度撞瞎，信不信我现在就把眼睛剜去陪你？”

　　赵f吓得紧紧抱住他，拼命摇头：“不会了不会了……我刚刚不过是胡思乱想，不是真的要撞……再说也不一定会撞瞎嘛，哪会那么巧。”

　　明非摸他头顶，好大一个包：“是啊，再撞的话，脑震荡倒有可能，撞瞎了可不容易。”

　　见明非并没有太过生气，赵f方才放下些心来。一边吉容机灵无比，让太医过来送些消炎止疼的药，一群人就转身告退，房内干干净净，就剩他二人。

　　明非心中十分欢喜，但也知道赵f现在身体状况不适合过于激动，便把人推到床上，他也跟着躺上去。手在赵f的眉眼间划来划去，见他双目有神，不由微微笑着。

　　赵f呼吸渐渐沉重起来，明非的脸就在他眼前，经过这一段时间的将养，明非气色非常好，唇红齿白，一双眼尽是桃花。他眼波一流转，赵f的心就随之剧烈跳起来，身体也有了反应。

　　但他哪里敢擅动，只是抱着人那么看着，半晌之后开口道：“我们……还是一起回京？”

　　明非抬眼看他：“那是当然，你还想留下来吗？”

　　得到明非这么一句，赵f只觉心中一松，长长出了口气。

　　明非问完便明白过来，挑起眉来：“你撞墙就是怕我会走？我不是说了不离开吗？”

　　他有些懊恼，好不容易下了决心对这家伙好一点，对方却开始怀疑自己了。

　　不过好像也是自己没有给对方信心，说来却也有点理亏，算了。

　　赵f见他生气，连忙尽力讨好。明非并不想对他生气，也便不再追究。两人腻了半天，赵f实在是忍得难受，便岔开话题：“对了，那周老伯我也很熟，他为什么要对你下手？”

　　“说来我还想向你要个特赦，不要问他的罪。”明非也想起此事，便道，“他的儿子我不太有印象，但似乎几年前临安有我的人在执行任务的时候被发现。因为他是为我办事的，所以自然被归为汉奸一类……”

　　明非说到这里，唇角翘起，露出一个苦笑：“这些年我只顾着折腾自己的事情，倒把他们都忘了。他们实际上是为辨然先生做事，只有他们知道辨然先生身在金国，因此绝不肯泄露，哪怕背上污名……”

　　赵f猛地紧紧抱住他：“我知道，我都知道……明非，我马上就下旨为你们平反，好不好？”

　　“他们是需要的，至于我……”明非低低一笑，“我早说过，没有人相信蒙古会灭宋，没有人读过之后几百年的历史，因此没有人会真正理解我到底为了什么……我何必让我自己制造出来的辨然先生蒙尘呢？”

　　“我读过。”赵f看着他，“虽然……读得不太细致，忘得也很快……但我理解，我真的都明白……”

　　明非向着他笑着，很灿烂很温柔，很开心：“我知道你明白，有你一个，就够了。”

　　这个时代里，不可能再有一个人，真正的明白他们。

　　但他们有彼此，这还不够吗？

　　正当气氛温馨的时候，屋内闯来一人。小小的身体有奇异的灵活，向床上扑来：“父皇、父皇……爹爹，他们说父皇能看到了！”

　　两人对视一眼，明非是带些懊恼的笑意，赵f却高兴得很，借机把欲望平复一下。

　　明非的态度是在他瞎了之后才转变的，他最怕眼睛一好，明非便要离开他。现在得了保证，他心愿已足。至于这欲望么，大不了切了作公公去，只要能在明非身边，就足够了。

　　这么想着，一家人愉快聊天游玩。不过赵f刚刚能看到，还不适合长时间见光，一会儿便蒙上眼睛休息去了。明非和元宝一大一小睡他身边，一家人很幸福。

　　第二天早上醒来，赵f只觉身下湿成一片，不由奇怪。他起身一看，只见褥子上一片地图，味道不雅。

　　眼光一转，便看到元宝巴着明非睡得正香，露着小肚皮一起一伏。赵f只觉好笑，一伸手揪住元宝耳朵：“不孝子，尿床了就推给你爹？”

　　元宝被他弄醒，大眼睛眨巴眨巴，忽然大声喊起来：“爹爹，父皇欺负我！”

　　他们这么一折腾，明非自然也不会睡下去，便睁开眼看着。

　　元宝那点小动作，哪有可能在他眼前奏效？毕竟是孩子，免不了把事情想得太过简单，聪明是聪明，却是小聪明。

　　赵f见儿子还敢抓明非作挡箭牌，便吹胡子瞪眼，摆出一副凶狠架势。元宝其实也不怕他，拽着明非撒娇，一边还不忘气赵f。

　　明非见这一大一小俩孩子闹得欢实，不由笑出声。

　　他平时虽也常笑，却是浅笑居多，极少有这般放声大笑的时候。赵f看着他，不由呆了，怔怔盯着他的脸不肯离开。明非心中有几分不自在，甩他一眼：“看傻了？”

　　赵f傻傻点头：“你笑得真好。”

　　明非脸一红，元宝这小大人马上学着明非教他的手势，在脸上刮了两下：“哦，男生爱女生，羞羞脸～”

　　赵f一声喷笑出来，心想爱人都在教些什么啊：“这是男生爱男生好不好？你才羞羞脸，这么大的孩子还尿床。”

　　“才不是我，是你就是你！”元宝开始耍赖。

　　明非沈下脸来：“元宝，做事不密被发现了，应该是这态度吗？”

　　小元宝嘴一扁，忍了半天才走到赵f面前，拉着他的手：“父皇，我错了，以后不敢了，你打我吧……”

　　赵f啼笑皆非：“这么小的孩子，就被你教成这样，明知道我不可能打他还这么说，分明就是卖乖。”

　　明非笑眯眯挑眉看元宝：“看，又被你父皇发现了，接下来该怎么做？”

　　元宝还要说什么，赵f一挥手：“好了，先洗澡吧，我也要换衣服……”

　　宫里有照顾元宝的，这时候过来抱孩子洗澡去。热水直接被送到房间，赵f几下脱得干净，跳进木桶里。

　　明非也看的习惯了，倒不会过分羞涩，只是有点不太自在，目光也不往这边扫。倒是赵f瞪大眼睛，在雾气中看美人，越看越是口水。

　　“眼睛刚好就这么使用，小心砂眼。”明非感觉到他的注视，瞪他一眼。

　　情人眼里出西施，于是白眼也可以看做媚眼。赵f心头一热，在水中有了反应。他生怕明非生气，不敢自己动手，只好在水里泡着。

　　明非等着他起来再让太医看看情况，见他半天都不出来，不由皱眉。走到木桶旁边：“你在磨蹭什么？再不出来水都凉了。”

　　手一探发现水已经凉了，明非手指纤长，后来长出的皮肤也白皙细嫩，指尖当初不知用过多少好药，便是粉嫩圆润。赵f难以控制住体内冲动，靠过去吻了下他的手背。

　　明非的手轻轻抖了下，并没有缩回。赵f满眼都是桃色，欲望十足强烈，握着明非的手，一点点吻着。明非手背上还有淡淡的伤痕，赵f仔细吻下去，渐渐到了指尖。他张口把明非指尖含住，轻轻舔舐。明非觉得一阵痒，不由一颤。赵f抬起头看着他，两人表情都有些迷乱。

　　两人都是很久没有性生活，明非还好，之前心理上有些抗拒，后来被赵f“治疗”的时候也有赵f及时为他服务。但赵f正当青年，身体需求旺盛，偏偏爱人不在身边。之后即使在一起，也不敢稍有冒犯。说来真是干柴烈火，一点就着。

　　前阵子赵f看不到明非表情，只能从身体反应中感受对方愿意与否。明非本就是在这事情上比较保守的人，尽管观念开放，自己行为却十分拘谨。就算没有过往的阴影，也不可能做到放开自己接受对方。赵f当时眼盲，本来就容易敏感，便不敢妄动。

　　但现在明显看到明非的表情，虽然有些羞涩，却也有意乱情迷。身体是有些颤抖没错，表情上来看，却看不出惊惶。

　　赵f心中火热，刷一下从木桶里站起来，一步迈出，站在明非身前。

　　明非低呼一声，拿起一边浴巾，为赵f披上：“还嫌病得不够久，非要感冒一个是不是？快擦干穿衣服去！”

　　赵f低头看着他，张开手臂撑起浴巾，把两人包起来。在浴巾包围下大胆出手，一把抱住明非，将他睡衣解开。同时低下头去，深深吻住明非。

　　明非面对着这个一丝不挂的情人，心里慌乱得很。虽说他一直在作准备，但这种事，显然不是多准备准备就可以了的。

　　赵f感觉到他的慌乱，眼中微微一黯，便要结束这一吻。明非手臂一挽，拉住他肩头，靠在他胸前，低声道：“赵f，你知道我为什么变了主意，决定要留在你身边吗？”

　　赵f一颤：“为什么？”

　　“我本来以为，你认不出我，又对我做了那些事。因此就算我爱你，也不会再接受你。”明非在他耳边说着，声音很低，“事实上如果你一直过得很好，我不会留恋。我之所以和观雪进京，与其说是为了撮合她和孟珙，不如说我知道你那一年多过得很痛苦……”

　　“我怨你恨你，但我也爱你。我原来一直说你在用苦肉计，一方面是我确实怨恨，另一方面却是因为我不想你再那么自我折磨下去……谁想到你竟然是没完没了。” 明非手臂环着他，在赵f背后相触，手指轻轻抚着另只手腕上的手链。上面的骨头已经被摸得有些光滑，衬着赵f披散下来的银白色的发，格外搭配。

　　第六十三章

　　明非缩回手，“当”的一声，匕首落在地上。他冷冷看着赵f：“你是在逼我。”

　　赵f低下头，半晌方才缓缓抬起，对他微微一笑：“明非，你以为到了眼下这一步，我还真的有什么奢望么？”

　　人生太苦，他已经等不及死亡的美好了。

　　只要明非离开，他就直接去死。反正现在他已经彻彻底底地断了念头，再也不会心存侥幸。当初把金国蒙古之地收入大宋领土之后，他便感觉到了厌倦。经过了这么多事情之后，他真的感觉到没有比死亡更好的结局了。

　　反正活着也不能再见到明非，甚至不能离得远远的照顾他，那么，还是不要活了吧。也许对明非来说，自己的死亡反而是好事，能让他开心一点。

　　赵f这么想着，脸上依然带着淡淡的笑。他已经被明非排斥和误解习惯了，心被钝钝的刀子划过，竟然丝毫不觉得疼。

　　忽然，身下的床微微下陷，一双手臂环了上来。赵f感觉到脸上微湿，明非的声音低低响起：“不要死，好不好？”

　　他的声音显得温柔，赵f只觉一阵眩晕，险些昏过去。过了许久，他缓缓开口：“明……你真的是明非？”

　　明非看着他，赵f的眼明明是睁开的，却看不到半点神采，脸上也没有生气。明非心中一疼，垂下眼帘：“我从来没有想过你死，你不要想不开。”

　　是的，他从来没想过要赵f死，发现他身份之前和之后，都没想过。

　　甚至连他这头白发，那根断掉脚趾，这双无神的眼，明非都不想让它们出现。他确实恨着赵f，却不是想让他死去的那种恨。

　　明非是热爱读书的人，在现代的时候他读过大量书籍，自然知道赵f这种乍然失明所带来的心理问题会有多严重。赵f好不容易醒过来，不管从哪方面考虑，他都不该再去刺激他。

　　这么一点温柔，让赵f完全呆了。明非许久没有这么温柔对他――不对，明非从来没这么对他过，只是陶然曾经有过类似的温柔而已――让他竟然受宠若惊。他去握明非的手，不敢握得重了，手心渐渐渗出汗水：“明非，真的是你在说话么？我是不是还在做梦？”

　　明非轻轻叹了口气：“是我。我刚刚不该气你，你别在意……你那天被打断腿骨，刚刚居然还起来走路，你真是怕好不了是不是？”

　　赵f拼命摇头：“没有，你没有气我，我一点都不在意……”

　　心里隐隐是清楚的，明非这些软化了的话，也不过是因为打消自己的求死之志罢了。说穿了，还是为了这个国家。

　　但他连命都不要了，还在意那么一点尊严么？只要明非对他略微和颜悦色，他便什么都不在乎了。

　　身边是软玉温香，伸手便碰得到。对方的态度非常和善，从来没有过的温柔。赵f闭上眼，心道若早知瞎了眼就会有这样的待遇，他早自己捅瞎算了。

　　这么一闭眼，感觉到脸颊火辣辣的疼，才想起刚刚被甩了一个巴掌。赵f忽然惊起：“不对！你还受着伤！太医呢？快来包扎……”

　　他这一喊人，明非也清醒过来，看着床边三位宰相，当即脸一红，有些尴尬。

　　那三人却没有多说什么，只是具体商议了下日后处理政事的方法和流程。赵f信任明非，而明非又曾是金国丞相，在这方面也算经验丰富。因此他便也成了分担国事的人员，直接对赵f负责。

　　能进政事堂的都不是简单人，他们三个在一旁看得很清楚，深知自家皇帝的一举一动，甚至是生是死，其实都掌握在明非手心里。

　　在这种情况下，他们也只能妥协。反正看起来，明非并没有他们想象中的那么糟。若皇上真的只钟情于他，为了皇上的健康和朝政的平稳，他们也只能支持。

　　而明非并不推辞，接下了国政和……照顾赵f的重任。直到赵f康复为止。

　　或者，直到赵f不再有寻死的念头为止。

　　就这样，明非留下来，照顾新生的瞎子。那间宅子倒也没卖，留着继续招待那些无处可去的人们。明非把元宝接进宫里来，这临安皇宫经过几代建设，倒比已经凋敝了的汴梁皇宫还繁华些。赵f不爱用太监，多出来的如果不肯到民间，就尽数在这里，人也比汴梁多不少。此时赵f需要照顾，这些人也就都留下了，倒显得热闹。

　　明非本来想女人细心，要找些宫女照顾赵f，却被坚决否定。想想文学作品里那些脾气怪异的瞎子们，明非觉得赵f还是很和气的，便极力配合。

　　房间要最简单，一切乱七八糟的装饰都不许有，就一张床一张桌子一把椅子，桌上的砚台笔筒都固定好，安放杯子的地方也有凹陷，一摸便能摸到。所有家具都包上棱角，地上铺着厚厚的地毯，生怕他碰到东西。

　　明非并没有住进这间屋子，晚上安寝之后，房间便只有赵f一个人。他实际上伤势尚未痊愈，断骨处疼得厉害，便整夜整夜坐在床上发呆。屋子里十分静默，没有任何声音，他也什么都看不到。

　　白天却更不能睡，明非处理政事的时候就坐在桌边，偶尔还会开口问他话。能听到明非平和声音，赵f便觉身在天堂一般，自然舍不得入睡。就算明非态度冷淡一点，反正他已经习惯了，已感觉很好。

　　他身体本来就不好，这么一折腾，便更加差了，身体确实没办法再消瘦下去，精神却一天比一天古怪。明明憔悴至极，却在明非面前显出不正常的兴奋来。明非也算是久病成医，不需要大夫说明，他也能看出不对劲。

　　“你到底有没有好好休息？”明非终于忍不住开口问他，“你知不知道你的健康状况很糟，连普通医生都知道你折了十年八年的寿算，我不信太医看不出。你这么不爱惜自己，却又是、却又是……”

　　依他性子，这时便该说“却又是做给谁看”。但话将将出口，只觉心中刺痛，竟然讲不出。

　　赵f和他相处如此之久，自然知道他意思，便低声一笑：“我不是故意的，就是……睡不着而已。”

　　明非看着他，不由皱眉。赵f眼下黑色极深，一副常年失眠的样子。明非想到初见之时，赵f的意气风发高高在上，不由心生恻隐，走到床边：“你不要怕，你一定会很快好起来的……今晚开始我陪你，等到你睡着我再回房，好不好？”

　　赵f睁着眼，瞳孔完全没有焦点，却直直向着明非。听到他这么说，脸上不由闪过喜色：“真的？”

　　明非点点头，想起他看不到，便道：“当然是真的，之前是我疏忽，你忽然眼盲，心里一定十分不安，我不该让你一人胡思乱想。”

　　若是常年如此也就罢了，几天之前，赵f还是好端端的。这忽然失明，就算他心理素质再好，也不免慌张。

　　面对这样的他，明非方才感觉到，赵f其实没有自己感觉的那么强大。赵f也会受伤也会……死。他也只有一条命，受伤了会濒死，哪怕醒来也可能会再也无法痊愈。

　　赵f这条命，也不过几十年光景，死了的话，就再也没有了。折了寿算的话，那是实打实的折损，不会因为他是皇帝，而多给他一些命。

　　他从来不想他死，哪怕恨到最深处。

　　明非想着，感觉身上一紧，被赵f环抱住。他听到赵f的声音：“只要你在，我就绝不会胡思乱想……”

　　不就是眼瞎，不就是失眠。只要有明非在，那都不算什么。

　　只要明非能留在他身边，就算死，他也能活过来。

　　于是当晚，明非便留在了赵f这房间。两人许久不曾这样单独相处，明非坐在床边，两人极为静默，一时竟是尴尬。

　　床边一个灯管在亮着，明非过去熄了，节省电力。赵f却是有点光感的：“明非，我虽看不到，你却是需要灯的。点着吧，你该干什么继续干什么。”

　　“我现在只是要看着你睡觉。”明非伸手覆上他的眼，低声劝慰，“你说过不胡思乱想的，现在很晚了，睡吧。”

　　赵f看不到，身体触觉便格外敏感。只觉那只手温暖无比，光滑的皮肤在掌心粗糙起来，是狰狞伤疤。他慢慢抬起手来，轻轻握住明非的手，慢慢向下移动。渐渐的，明非掌心被拉到他唇上，赵f一点一点地吻着他掌心伤疤，脸上尽是心疼。

　　“我后来想起，都很难想象我竟然会那么丧心病狂。”赵f吻着吻着，低声开口，“不受限制的权力真可怕，什么法制道德都跟着退化，好像离暴君也不过一线之隔了……”

　　明非只觉掌心痕养，动了动甩不开，便答道：“还好吧，你反正本来也是那种杀伐决断的人，差别不过是商业或政治而已，没有原则性差异。毕竟你来的时候也三十多了，老头一个。”

　　赵f摸摸头发：“我现在也是个老头。”

　　“别以为贴了几条皱纹就可以装老，你现在比我还年轻呢。”明非道，“早知道死了再跳就可以换个身体，我就先给自己一刀再跳，搞不好也能换个宗室做做……”

　　赵f手一紧：“对不起。”

　　“对不起什么？你当时不该‘为我好’而自寻死路？”明非问。

　　“对不起，我没有认出你。”赵f低声道，无神的眼看着明非，表情淡得有些古怪。

　　明非凝视着他，很久之后，轻轻按住他的眼：“你是个笨蛋。我原谅你。”

　　他手掌心有些润湿，过了片刻，赵f才开口，声音有些哑：“我一直都很笨、很笨……”

　　他觉得欢喜，却又凄然。

　　能在活着的时候，听到这一声原谅，已别无所求。

　　可他这一生，大概也只能得到这一声原谅，再无其它。

　　“早想到你这么没有常识，我会试探得更直接一些。”明非苦笑一声，拍拍他肩膀，“好了，过去的事多想无益，睡吧。”

　　赵f睡不着。他闭上眼，过了一会儿又开口：“明非，你困不困？不然你先去睡。”

　　“睡不着？”明非眉头皱起，有些担忧，想了片刻道，“不然我给你唱摇篮曲？”

　　他的歌喉说实话，并不很美妙，声音还好，只是唱歌从来都没有调。明非也知道这一点，出口之后又摇摇头：“不然我找个人来给你弹琴？虽然不一定有清心普善咒那么有用，不过催眠应该还是做得到的。”

　　赵f摇头，握着他的手迟疑半晌，开口道：“你这么坐在床边，我就是困也睡不着……不然你上来，一起睡吧？”

　　这等听起来就居心叵测的提议让明非眉一挑，险些甩袖离开。但见赵f那一脸憔悴，终究还是没能忍住，便道：“好，不过……你给我放规矩点。”

　　赵f小鸡啄米一样点头。

　　明非爬上床，脱剩一件里衣，在赵f身边睡下。赵f果然规规矩矩的，一动不动。明非伸出手，有规律地拍他后背，放轻了声音：“乖孩子睡觉了，一只绵羊，两只绵羊……”

　　数着数着，到了一百来只的时候，明非便沉沉睡去。赵f心中满足无比，轻轻握住明非的手，保持这个姿势，也慢慢睡着了。

　　既然在古代，赵f和明非又都不是学医出身，自然也只能靠中医来调理。皇帝眼盲这一消息还是传出去了，不过赵f深受国人爱戴，竟没有半个人提出什么换皇帝的建议。相反的，随着这消息传出去，数名大名鼎鼎的大夫都跑了出来，主动入宫帮忙治疗。

　　大家的手段基本都是针灸按摩，都道这种淤血不会持续很久，只要好好调理接受治疗，以赵f的年纪，应该没有问题。倒是赵f的身体值得操心――实在太弱了，整个人消瘦无比，精神更是不好，消耗过度，必须好生将养才行。

　　将养的意思就是待着休息，正好他也看不到，索性暂时不要处理国事，交给别人好了。最好不要做什么太用脑的事情――当然，按照中医的理论，是“劳心”。

　　正好赵f在推行预算制度，当下可以说是紧要关头，却怎能离得了人。明非于是接过他的担子，每天忙着制定政策安排措施。他并不是经济出身，偶尔有了解决不了的问题也来问赵f，赵f在经济方面倒比明非要强，两人合作，可谓巨细靡遗。

　　虽说当下情况，是赵f眼盲又将养，但真正被照顾的，却是明非。赵f看都看不到了，还跑去御膳房指点御厨做菜，千万不能饿到他家明非。他甚至试图自己下厨，被烫了一次之后，连御厨们都不敢让他靠近炉子了。

　　按理来说，赵f并不是会粘人的人。但那是正常情况下。他现在实在无所事事，又什么都看不到。即使彪悍如他，也免不了心中忐忑，更是想东想西。吉容整天围着他跑前跑后，使出浑身解数，都无法让他平静下来。只有明非在侧的时候，赵f才能忘掉那些杂七杂八。

　　明非有种错觉，自己已经成了古代保父，责任田是元宝和元宝他爹两人。

　　虽然元宝他爹并不需要生活上的太多照顾，只是黏人黏得厉害而已。

　　明非并不认为自己是个心很软的人，对这一大一小却没什么办法。他怕赵f一个人太无聊，便把元宝丢给他带，倒让他们父子感情变好了不少。

　　有的时候晚上懒得把元宝送回去，就三个人睡在一起。明非和赵f在两头，中间睡着一个小元宝。反正明非要哄赵f睡觉，多一个也是一样，还省得多费事。

　　赵f很想吃豆腐，不过他现在已经不敢了，加上一个元宝，倒能让他强烈的欲望熄灭一点，也也是好事。

　　不过小元宝如今两岁，正是活泼好动的时候，问题也多。某天早上很纯洁地问：“爹爹，父皇用棍子顶我，为什么啊？”

　　明非大愕，看向赵f，脸不自觉红了。

　　赵f手忙脚乱：“胡说什么？臭小子！”

　　他转向明非，伸手去拉他衣襟：“没有，我没有乱想，我一直都很规矩……”

　　他听到明非一声轻笑：“你拉错了，那是元宝的衣服。”

　　赵f一阵尴尬，最后想想，干脆拉起被子装无赖：“我什么都没听到，我什么都没做……”

　　明非伸手，在他额上敲了一下：“傻子……”

　　一声出口，两人都是怔了下。

　　气氛竟然是轻松的，就像很久以前，江瑞成混进陶然的房间，偷偷摸摸吃一点豆腐，然后被骂一样。

　　就好像，一切都没发生过一样……

　　赵f在被子里抱住头，真希望自己能在这一秒钟死去。

　　在最幸福的时刻死去，才不会醒悟到现实的严酷，不是么？

　　一片黑暗对赵f而言，其实也没什么大不了的。与其有眼睛却见不到心上人，还不如什么都看不到对方却在身边。

　　如果能换得明非在他身边，他宁愿这么瞎一辈子。能这么略带亲昵地在一起，已经是最大的幸福。

　　即使每天早上都会难忍得跑去冲澡，就算同床也不敢伸手碰触，他也觉得快乐。明非现在对他也谈不上特别热情，但比之以前，实在是好了太多。赵f已是无欲无求，能得到一点都是好的，便也满足。

　　赵f在宫中闲来无事，还特地学了弹琴，每日不停荼毒明非的耳膜。随着他的技术渐渐变好，这一年也慢慢到了尽头，弘兴四年就要到了。

　　由于皇帝的南迁，朝廷中心也走向南方，汴京除了还有个辅政的宰相之外，只剩太后。如今要过年，冷清了一年多的临安开始热闹起来。人来人往，络绎不绝。

　　天气虽然冷，明非也会偶尔带着赵f出去透透气，免得他被闷坏了。赵f很喜欢外出，因为出去的话，明非会一直牵着他的手，一直不放开。

　　这样便足以使他欢喜。

　　这一天正是小年，赵f早吩咐人去弄了炮竹做了灶糖，和明非守在炕上聊天。明非耐不得冷，整个人窝在被子里：“可见全球确实是在变暖的，临安还是在江南呢，居然冷成这样子。”

　　“怕冷就少出门，看你冻得。”赵f握着他的手，放在嘴边努力呵气，让他暖一些。赵f的手比他大一些，握着正好包住。明非低头，见他的手瘦骨嶙峋，不由叹口气：“这些日子你也没少进补，怎么都不见长肉？”

　　赵f微微一怔，抬手摸摸自己的脸：“有吗？还好吧？”

　　明非摇摇头：“好什么？我这么养了一年就养成小猪一样，你倒比我还不如。”

　　赵f手指缓缓摸过明非的手，低声道：“这样刚刚好，两年多以前，你那样子……”

　　说到这里，两人都是无言。明非手微微抖了一下，赵f急忙缩回，慢慢低下头。

　　那段日子，是不能提的。眼前这微薄的幸福，全是建立在自欺欺人的基础之上。

　　怀着这样的恐惧，他怎么可能胖得起来？就算吃再多的补品，休息得再好，身体也完全无法得到恢复。能不再恶化，已经很不错了。

　　赵f沉默了，片刻后，他听到外面炮竹声响，便抬起头来，打起精神道：“明非，外面在放烟花吧？我们去看吧。”

　　明非也静默片刻：“不去了吧？外面那么冷。”

　　赵f微怔，随即明白过来，微微笑道：“难得热闹，听听声音也是好的，小元宝应该也很想去看吧？”

　　在地上跑来跑去的元宝抬起头，拼命点着：“元宝要看烟花，好漂亮呢。”

　　赵f笑着：“所以出去看吧，我也一起。”

　　明非看着他，忽然怔怔地落下泪来。

　　不是可怜，不是同情。明非只是觉得现在的这个赵f，竟是这般，令人心碎。

　　第六十四章

　　宋朝虽然轻视匠人技工，不过大宋繁华历朝难及，各种奇技淫巧，也着实少不了。神雕侠侣既然被“辨然先生”写出来，赵f后来也是通读过的，那段放烟花的戏码记得很清楚，这次前来临安，本来是想借着皇家的名头来场热闹的焰火表演，让明非高兴高兴。不曾想他自己会被明非发现，而且还瞎了。

　　看烟花自然要在人群中才热闹，数名侍卫在旁边围着保护，赵f和元宝牵着明非走来走去。赵f听到人群熙攘热闹，不由微笑，无神的眼看向明非，希望听到他的笑声。

　　没有，什么声音都没有。明非没有笑，没有说话，完完全全的沉默着。赵f不安起来，却不敢开口询问，生怕惹得明非不快。

　　“诶？这是什么？”人群中忽然有人喊，“怎么都是些鬼画符？”

　　“这你就不懂了吧？皇上的数学物理化学书上用过这套符号，说是汉语拼音，也可当作公式单位还有元素符号，方便快捷……”这显然是个赵f的崇拜追随者，“但这是什么啊？哈……哈皮？”

　　“Happy New Year。”赵f听到明非的声音，极低地在身边响起。赵f的手缩紧了下，向着明非做了个微笑，也不知道对方看到没有。

　　人群忽然开始大笑起来，读着稀奇古怪的新年祝辞，笑声此起彼伏。赵f看不到，不过也知道自己安排的那些短句子成功放出。托短信泛滥的福，新年祝贺词他也记住了一些，把适合这时代的、句子短的拿出来，果然赢得还不错的反响。

　　他不能把明非带回21世纪，但至少在这时候，能尽量让他回到多年以后。

　　却听身边人开口说了声：“火星。”声音有些哑，却是带着笑意的。

　　赵f便觉满足，握紧明非的手，笑道：“我没把春晚弄出来，还不算太火吧？”

　　明非那边静默很久，然后才是带着笑意的声音：“你不是准备了唱戏的？”

　　“你怎么知道？”赵f奇问，还以为能瞒过明非，不想还是被他知道了。

　　“你又看不到，我有时还会跑去听呢――”明非冲口而出，忽然顿住，沉默下来。

　　赵f松开手，揽住他肩头，拍了拍：“明非，我瞎了是事实，你真的不必那么小心。”

　　便又是长长久久的沉默。赵f最怕这样的沉默，因为他完全看不到对方的表情，连对方是哭或是笑，都无法知道。

　　他的手不自然地从明非肩头移开，在空中傻傻停驻半天，终究还是缩了回去。

　　――他看不到明非的眼，不知道明非是不是因此有些生气，因此不敢冒犯。

　　不管他怎么想见到明非的表情，眼前终究一团漆黑，顶多是烟花绽放的时候，能感觉到模模糊糊的光亮。

　　赵f讪讪放下手，周围人声鼎沸，他又开口说了句话，完全被淹没在人群之中。

　　没有视觉，失去听觉，他就连身在何处都不知道。放开了手之后，他甚至无法察觉到明非的位置。被涌动的人潮往前推着，赵f出了一头冷汗：“明非？明非你在哪里？”

　　他感觉自己失去了明非的踪迹，他在一片黑暗中，走不出去，孤孤单单。

　　他忽然想起了官鹏旭那日向他禀告的话语：“有些时候，他们会将明侍卫的眼蒙上一整天，在他无法视物的情况下，用蛇、狗和其它生物或者器具对他身体进行折磨……”

　　赵f伸手捂住眼睛，似乎听到了狗叫，感觉到蛇信触到身体的冰凉，和细微的“嘶嘶”声。

　　他忽然停住，俯下身去，忍不住作呕。

　　“赵f，你怎么了？”一只手忽然拉住他，声音带些惶急，“你不舒服吗？我们回宫吧……”

　　是明非。

　　赵f猛地起身，用力抱住对方，双臂收紧的一瞬，却又蓦地松下来。应该是环抱，却不敢当真碰触。

　　他感觉口中腥甜，强行咽了下去，不想再听到明非“苦肉计”的评价。脑中昏昏沉沉，双腿无法支撑住身体，赵f软软倒了下去。

　　在触到地面的前一瞬，一双手拉住他。赵f此刻消瘦得很，便被拉起，被紧紧抱住。他听到明非的声音，很是慌张，只是听不清楚。

　　赵f笑了下，自嘲又是苦肉计，便昏了过去。

　　似乎也没过多久，赵f便又醒了过来。

　　对他而言，其实睡着和醒着也没多大差别，反正都是一片黑暗。只是这一次醒来，感觉怀里有软绵绵的触感。赵f一惊：“明非？”

　　对方马上便回复，果然是熟悉的声音：“是啊，你怎么了？怎么忽然昏过去？”

　　赵f摸摸身周，应该是在房间里，勾起唇角：“没事，就是忽然头晕……打扰你的兴致了吧？”

　　“胡说些什么，你身体都这般了，还在乱说！”明非低斥道，“你明该知道你的身体有多弱，还这么不加爱惜……你、你分明是……”

　　“我是故意的。”赵f开口，带着笑地对着明非，笑得古怪，“你也知道，这是苦肉计，我又在闹上吊……”

　　他正说着，嘴忽然被一只手挡住，明非的声音有些恼意，低低在他耳边响起：“身体不好还不休息？给我起来吃饭！”

　　赵f一怔：“我是休息，还是吃饭？”

　　他居然还顶嘴……

　　明非竖起眉毛，又想起赵f看不到，终于还是叹了口气：“先吃饭，再睡觉。现在已经午夜，元宝都睡了，你也该休息了。”

　　赵f点点头，坐起身来，便要下地。明非挡住他：“在床上吃吧，下去做什么？”

　　赵f手微微僵住，过了半天才低声道：“我怕打翻了。”

　　明非笑了一声：“我在一旁是做什么的？自然有我照顾你。”

　　说完他才想起，说来这段日子，他虽然在照顾赵f，却很少过于亲昵，什么喂饭啊更衣啊，更是没有帮对方做过，都是把赵f带到桌边，让他自己摸索着进食。

　　他便有了些赧然，到一旁去为赵f盛饭，却想起来这么多年，他竟然连赵f爱吃什么，都是不知。

　　赵f经常照顾他呵护他，从以前的江瑞成，到发现了他真实身份的赵f，向来都是无微不至。而他，似乎连最微薄的一点都不愿意给。

　　明非低下头，忽然觉得自己的纠结，很是无谓。他又叹了一声，开口道：“赵f，你有没有想过，我们这么多年纠缠，其实是很累的事情？”

　　赵f一震，狠狠咬住唇，低下头去。唇上有鲜血渗出，渐渐落下。

　　明非却没有看到，他继续道：“我还是个正太的时候，你就对我……好吧，一见钟情也好，有好感然后慢慢爱上也罢，总之，纠缠到跳崖为止。那年我十九，来这里九年重新遇到了你，随即便是半年折磨一年休养一年半别离……赵f，你真的不累吗？”

　　赵f微微摇了摇头。

　　“就算在现代，我也只是答应你五年后再说。你和我从不曾真正在一起过，当然，床是上了的，但我们都知道那离两情相悦有多远。你绝不会比当时宫里的侍卫们上的次数多。”明非说，语气并没有太多痛苦，“赵f，我只是个普通人，未见得倾国倾城，也和你没太多共同语言。其实我当年就一直想问，你是不是因为我太难追，因为太难得到，所以那般执迷不休？”

　　赵f的手紧紧握着床单，仍然不言语。

　　“我的性子，你应该是知道一些的。我一直是个尖刻的人，你对我做过那些事情，我就算原谅，也永远不可能会和你在一起。”明非不看他，缓缓道，“所以，我们不如就这样，你也不要念着我，我也不要恨着你，就当过往种种一场大梦，好不好？等你眼睛好了，就把往事放开，去找一个和你真心相爱的人，女子最好，男人也罢，不是很好？”

　　明非觉得自己这番话说得非常委婉，劝的很是得体。他知道赵f看不到他的表情，因此只是闭着眼，也不去看赵f。他还要继续说下去，却听到赵f的声音。

　　赵f不知道他是闭着眼的，还抬起头笑了下，趁着唇角的血，显得格外可怖：“明非，你不让我死，不让我痛苦，不让我看到你，不让我和你在一起……现在，我连爱你，你都不许了吗？”

　　“我也不想啊。明非，这一生如果有选择的余地，我宁愿在十五年前从来没参加过什么母校开学式……我宁愿我从没见过你，从没爱过你。我宁愿我从来不知道这世界上有陶然这个人，这样，我现在也有四十多了吧，或者已经死了或者还活着，但绝不会这么痛苦……”

　　可是现在说这话，已经太晚了。就算天崩地裂，就算他们再穿越去远古时代外太空，他也回不去那个没见过陶然的江瑞成。他甚至想，如果当时那一棍子不是把他打瞎，而是把他打失忆，或许会更好。

　　但那又有什么用呢？赵f从来不认为自己会忘了明非，不管是生是死。

　　就算他比谁都清楚，这份苦恋，不过是一场空。

　　“还好……”赵f笑着，泪水洗刷干净他脸上血迹，“明非，你可以让我不要死活下去，你可以让我不出现在你面前，你可以让我离你远远的……但是无论如何，你也不能让我不爱你。我做不到，你，也做不到。”

　　“我这一生对你唯命是从，总算有一点，是你也控制不了的。”赵f道，闭着眼，用手捋了捋发丝，银色的发染上了血红，他却看不到。他只是笑着，像是得意，却也凄然。

　　他又把指甲弄断了，可是一点都不觉得疼，就像心一样。到了一个极致之后，再有伤害，也不过是撕开新的伤口，却没有痛感。

　　反正他早就明白，明非是不可能和他在一起的。那么再说些什么，又能造成什么伤害呢？头发白了，眼睛瞎了，人剩得皮包骨，连血都快流干净了。他还有什么可失去，还有什么能失去？

　　就算明非要拿走他对他的爱，也是拿不去的。

　　那是他唯一剩下的东西。

　　明非本来是想劝他，没料到得到这么剧烈的反应。赵f向来对他极为小心，除了“对面不相识”的时期之外，几曾有过这种嘲讽语气？

　　某种程度上而言，被赵f惯坏了的明非就想发脾气，但想了想还是忍住了，睁开了眼。

　　明非呆住了。

　　晶莹的泪水沿着赵f脸颊滴到下颌，最终一滴一滴落下。赵f一只手扶着额头，指尖鲜血流在他的脸上。而他的唇更是被咬得血迹斑斑，破皮的地方微微翻开，有些吓人。

　　明非低呼一声，扑上床抱住他：“赵f，你在做什么？”

　　“我说了，苦肉计啊。”明非的手指在赵f唇上掠过，使得赵f在嘴边的话语都无法说顺，只吐出这一句，便再也说不出话来。

　　明非的手指上像是带了一团火，经行之处，尽是灼热。赵f只觉热血沸腾，什么悲伤怨怼完全不见，一动不敢动，傻傻抬头向着明非。

　　明非愈发感觉酸涩，从一边拿起伤药，低声吩咐了句“别动”，便给赵f上起药来。

　　赵f感觉明非的手指在脸上手上滑动，心中忽然又充满了酸涩的喜悦，那点怨念早就消失。他最终低低叹口气：“我不该对你这样的，对不起……”

　　明非沉默半晌才开口：“为什么要道歉？难道不是我对不起你？”

　　“你只是不能爱我，又算什么错误呢？”赵f苦笑，摇了摇头，“明非，如果我们还能有一辈子的话，你能不能爱我？”

　　明非并不言语，赵f苦苦笑了，侧过头去：“我又在妄想了……你不要困扰，明非，我没有逼你。”

　　手被包上，嘴唇上都涂了药，明非声音温柔响起：“张嘴。”赵f依言做了，温热的饭菜进入喉中。

　　他是被明非喂着吃饭呢。想到这里，赵f只觉心头一热，再也不做什么心里挣扎，一口一口吃进去。

　　等吃完之后，明非抱住他躺下，低声道：“睡吧，你很累了。”

　　这样相拥而眠，是多久的梦想。但这样碰触却不能进一步，对赵f来说，实在是残忍。尤其说完那些话后，明非并没有做出相应反应，赵f甚至不知道他是生气或者怎样，心里便十分不安。说话时倒是很痛快，现在却只感觉懊悔。

　　就在他翻来覆去睡不着的时候，明非声音在他耳边响起：“其实上一辈子和这辈子已经是了，实在不需要等到下辈子……”

　　赵f一怔：“什么？”

　　明非却不回答，似乎翻了个身，背对着他。赵f呆了片刻，多少有些茫然。

　　上辈子和这辈子怎么了？下辈子？

　　他忽然一个激灵，想起刚刚自己问过的话。

　　――明非，如果我们还能有一辈子的话，你能不能爱我？

　　怎么可能？明非的回答，是说他……他本来也是爱着自己的吗？

　　错觉，一定是错觉，他一定是误解了，怎么可能……

　　明非，怎么可能会喜欢他？还从以前到现在……没可能的，完全没可能的。

　　但、但那句话的意思，让人很难从其他角度理解啊！

　　“明非、明非……”赵f低喊了他两声，明非只是不答，不知道是睡过去了，还是有意不理他。

　　赵f更是了无睡意，在床上乱动。过了很久，明非翻回身来，手搭在他肩上：“相濡以沫，不如相忘于江湖。赵f，这句话你懂吗？”

　　赵f点点头：“作为皇帝，我还是补习了下古文知识的。”

　　“我们也许是相爱的，只是命运太过捉弄彼此。赵f，曾经发生过的事情已经注定了你我的命运，就算我再喜欢你，我也不会和你在一起。”明非的手在他眉眼间掠过，声音很轻，“你受了这么多伤，也吃了不少苦，我也不希望看到你这样……赵f，我们就这么算了吧，好不好？你知道我曾喜欢过你，应该也多少能平衡了吧？就当我从来没穿越过来，好不好？”

　　“不好！”赵f摇头，伸手拉住明非，心跳得厉害，“明非，你是说真的？你、你当真……”

　　明非笑了，笑得有些凄凉，赵f却看不到：“你以为，我真的会因为不想欠你的情而跳崖？你又不是第一日认得我，怎么会这么想？”

　　赵f只觉手心润湿，汗水不停地涌出。他听不出明非语气的凄凉，感觉不到明非的悲伤。他只觉得自己被狂喜淹没，除了喜悦，什么都感觉不到了。

　　明非说喜欢他，清清楚楚地说，喜欢他。

　　这一生能得到这句话，便是死了，都是幸福的。

　　赵f只觉情动，不由伸出手去揽住明非，狠狠抱了下去。

　　黑暗中无法分辩对方身体，赵f这一只手便触到明非的脸。他连忙向旁一侧，便又按在明非脖颈，能感觉到锁骨的微凸。赵f实在欢喜得傻了，整个人前探，轻轻吻了上去。

　　一吻正是明非脸颊，沿着他脸侧到了眼睛，上去眉间，又下到双唇。

　　“明非，我爱你……”赵f很轻很浅地吻着，不停低语。明非任他轻薄，只是闭着眼，眼角有泪光闪过。

　　赵f却吻到了那微咸的液体，一怔之下，放开了明非。他惨惨一笑，微微摇头：“明非，你是何等骄傲之人，何必为了我一点身体问题，说谎来安慰我？”

　　那是泪水，他尝得出来，尽管看不到。

　　刚刚的狂喜瞬间变成了绝望，天堂到地狱的路如此之短，让他有些无所适从。口中不觉又有些腥甜，气血翻涌，几乎又吐出血来。

　　却被抱住，明非的声音轻轻在他耳边：“我不会说这种谎。赵f，我哭，只是因为想到你我，总是有缘无份。”

　　赵f这才想起明非之前的话，他并不十分明白明非的纠缠心思，只明白了明非并不愿和他在一起，即使喜欢他。

　　他拼命摇头：“明非，只要你喜欢我，我们又都活着，怎么会不能在一起？”

　　“你读过金庸小说的概略，应该知道，倚天屠龙记里，有个叫殷离的人。在原着里，她是喜欢那个倔强的小张无忌，而不是长大之后宽厚的张无忌本人。”明非静默片刻，幽幽道，“但是有一版倚天，应该是咆哮马那一版，最后殷离不和张无忌在一起的理由，竟然成了‘张无忌小时候咬过她一口，而她绝对不会和仇人在一起’。”

　　“那是多么拙劣的理由啊……”明非叹了口气，借着微弱的光，看着赵f，“可是后来我才知道，原来真的有‘不管多爱，依然无法原谅无法相守’的事情。”

　　“你说过原谅我……”赵f涩涩开口，手指微微触碰到明非身体，却不敢向前。

　　“我说了，我从来都不是宽宏的人。我是可以原谅你，但那是我们不在一起的情况下。如果你我在一起，我一定会时常想起发生过的事情，我一定会不停地伤害你，就像之前一样。”明非道，“就算我其实并不是那么想的，就算我说过之后也会后悔，可我终究是无法尽忘前尘，和你快快乐乐过日子。”

　　他明非，向来是这样刻薄的性子，改也改不了的。

　　身上一紧，是被赵f抱住：“没关系，完全没关系的……”

　　“不管你怎么伤害我，只要你在我身边，都是好的。你不是真的原谅我也没关系，你还是很恨我也无所谓。只要你不离开，明非，你有一辈子的时间，可以尽情报仇……不管你怎么做，我都不会反抗，不会有异议……只要你不离开我，我什么都可以的……”

　　“就算你头发变白，眼睛盲了？”明非唇角翘起，竟然很温柔地看他，“赵f，你都成了这副样子，还能经得起多少折腾？我眼看都三十二了，这身体尽是伤痕，心里也是。你和我，还剩下多少本钱，继续这场总是错过的爱情？”

　　“你我还活着，明非，这就足够了。”赵f抱紧他，道，“我听不懂那些理由那些原因，我只知道你喜欢我，而我爱你，而且我们都还活着，活在同一个时代，同一个地方……这，已经够了。”

　　“不要走，留下来。我会努力把你的恨意变为相恋，你试一试，好不好？”

　　看着赵f脸上热切表情，和他那消瘦脸庞。明非终于还是点了点头：“好……我，会试一试。”

　　第六十五章

　　赵f觉得自己仿佛置身天堂。

　　尽管看不到人，身体也弱得稍微动弹便疲累不堪，他却像是从未曾这么快活过。受损过度的身体也渐渐好转起来，吃得下睡得好，脸上长了些肉，两年间首度有了活人的样子。

　　对他而言，只要有了明非，别说只是变瞎，就算如同植物人一般，又有什么大不了？

　　弘兴三年的大年三十很快便到了，这一晚赵f却没有弄些热闹，只是指点御厨搞了一桌子的年夜饭，拿出他刚来这里时埋下的酒，和明非对饮。

　　只是这大好月色热闹夜色，两人谈论的并不怎么风月，而是煞风景的国事。明非在这一段日子里替赵f处理了绝大多数政事，此刻却是在做年度总结。

　　赵f有数家以私人名义开的生意，这些自然不能让大臣过手，也只有明非帮忙。赵f本来就是生意人，这些皇家生意做得十足兴旺，各方面也都符合现代规范。明非是没学过经济的，看起年报来，就难免“一个一个字都认识，连在一起就不知道什么意思”了。两人坐在窗边，明非清朗声音读着，赵f在心里慢慢整理。

　　只是数字繁多，心记哪里记得住，赵f便拿来木条，在纸上重重划过，留下印记然后用手去摸。画了半天他忽然笑起来：“说来为了与人方便自己方便，我倒应该把盲文做出来才是……”

　　对面的人却没有声音，赵f眼盲之后，最怕的就是明非的沉默。当即便强笑道：“说起来现在彩色套印已经发展得很好了，下面防伪技术也有所突破，现在市场上那些交子不堪使用，面值和实际价值也不符。如今商业发达，着实是应该发行钞票的时机了……只是这件事麻烦得很，你身体会不会吃不消？”

　　他喋喋不休地说着，忽然身体被人从后面抱住，明非的头放在他肩上，声音极轻：“赵f，我以前总说你太过自负，其实不对……自负的应该是我才是。”

　　“我何尝不是自以为这时代的改变都是我带来的？虽然有所察觉，却没有将你的举措看在眼里……”明非说着，“其实就算没有我，你也可以救了这个时空。我只会在既定的历史路线上做一些小动作，挽救一下改朝换代的命运罢了……你才是真的超出这个时代的人。”

　　“才不是，若没有你，我现在搞不好尸骨早寒。我甚至不知道宁宗之后的皇帝不是我，你说哪里有我这么糊涂的人……”赵f被他抱得傻了，但听出他语气中的萧索，还是连忙安慰，“本来就是我太自负迟钝，才没有发现到你，你明明已经明示过那么多次……”

　　说到这里，他却不觉断了语声。这是他平生最大恨事，只提到这里，脸上便不由抽搐起来，身体也不自觉颤抖。明非本是抱着他的，感觉到他的情况，连忙把人抱得紧了些：“我只是在想，那日你若不是救我，现在你的眼睛还好好的……会比眼下这样，做得好的多吧？”

　　“若你有个万一，江山于我何用？”赵f的手抚上他的，沈声道，“你不用愧疚，能用视力换来你这些怜惜，对我来说，已是值得。”

　　他知道明非是见他这样子，生了怜悯。赵f对于明非说的“喜欢”始终半信半疑，心中却想，便是怜悯也好，总强过仇恨。

　　但他不忍见明非难过，哪怕知道此刻应该加强“可怜”的印象，以换取明非更多怜惜，却做不到。背后的身体很温暖，赵f想回转身把人抱在怀里，却是不敢。

　　明非只见月光之下，他一头银发反着光，有那么一瞬间觉得赵f的苦，似乎也着实不轻。一时情动，便有吻过去的冲动。

　　微一抬眼，见赵f眉眼，心中却油然而生一阵恨意，下意识把人推开。赵f忽然一个踉跄，几乎从椅子上直接跌倒。

　　他什么都看不到，只是转头望着明非，却见不到他的表情。赵f脸上现出惶然，在明非眼里，却只记得这张脸当初的轻蔑。

　　明非在心里叹了一声，伸手拉起赵f，柔声道：“别胡说八道，太医说你会好起来的，你还这么年轻，这个国家还有这么多事，等着你去解决呢。”

　　赵f低下头。他并不是心思细腻的人，对明非的一举一动一言一行却格外敏感。

　　明非说，这个国家还有这么多事。

　　刚刚那一推，才是明非真正的心思吧？

　　原来，这样的温柔，还是给眼盲的皇帝的，而不是他赵f。

　　那句喜欢，到底有多少真心，几分假意？

　　他不知道。

　　虽说有着心事，但在明非身边，赵f还是慢慢将养起来。

　　只要明非软软一声，让他吃什么他吃什么，让他睡下他就睡，让他锻炼他就出去跑圈。那些按摩针灸大有疼痛之处，只要明非在一旁，赵f便像是感觉不到疼一般，由着太医们折腾。

　　自古以来，太医院为贵人们治病，向来只求无过，不求有功。明非对这点清楚得很，用了点手段，才让他们敢对着皇帝下针。赵f休息好保养好，眼疾也有改善，光感渐渐强了些。至于腿骨这类小事，他身体已经习惯，养起来倒容易得很。

　　这皇帝在临安城安定下来，国家政治重心便不免南移。对于这一点，明非还是有所顾虑的。毕竟临安太南，如果是当初的北宋也就罢了，偏偏现在的大宋实际上已经包括了辽国疆域，甚至连年前蒙古的地盘都占去了。就是开封都显得有些南了，何况是临安。

　　偏偏现在的情况不适合长途回返，也只好等到开春再说。所幸现在开始准备预算制度和统一钞票，在繁荣的南方反而容易些。明非便每日忙这些事情，连朝臣都知道他这么一个人的存在。只是他和赵f同进同出，同食同寝，他们也没办法说什么。

　　只是他们不知，这两人虽说形影不离，也确实睡在一张床上，却始终以礼相待。换句话说，赵f眼睛吃不到冰激凌，手上更是少有动作，虽然终日一起，却一副相敬如冰状。

　　赵f也有欲望，明非的几句话，身体传来的淡淡肥皂味，都能让他不觉起了心思。可他知道明非不愿，便绝口不提。

　　他把朝政交给明非，下面的臣子虽然不敢多做言语，内心却未必没有怨言。尤其是秦方舟，他现在是政事堂大臣，也挂了个同平章事的衔头。这政事堂其他人当初都自重身份，并没有入宫对明非做过什么，他却是做了的。虽说当年牵扯到朝中大臣的时候，大家都自觉不留记录不提因果，发生过的事情却总不能当作未发生过。

　　何况现在明非如此受宠。

　　这日赵f在房里作针灸，明非自己跑去议事，良久未归。赵f现在不能视物，极容易不安，在房里呆不住，就让吉容领着，出去找明非。

　　拐了几个弯，便快到书房。赵f忽然听到秦方舟的声音：“明公子既然忙着纸钞一事，想必对皇上有所疏忽，不如许皇上在江南招一些秀女，也好为明公子分担些事务，免得操劳过度。”

　　随即便是明非略带嘲讽的声音：“这话秦相与我说做什么？自然该由皇上决定。”

　　“明公子不发话，皇上怎会作决定？”秦方舟道，“明公子自能醉人，怕是等闲沾染上，再难自拔。我家那傻小子对你念念不忘，皇上又怎能得免？”

　　明非冷笑一声：“秦相未免太高看我了，你也不是没沾过，可不见你有什么不自拔。”

　　秦方舟讪讪笑了声：“按理来说，明公子没将此事说与皇上，本相应该感激才是。”

　　“这满朝文武倒有一半，我哪耐烦一个个去告状？”明非道，“你怎么说也是堂堂宰相，若不放了那些心事，日后总是不便。”

　　秦方舟这阵子确实是担了心事的，现在听明非说得明白，倒多少感觉到了轻松：“如此便多谢了。刚刚本相说的话，明公子就当做没听到吧。”

　　明非静默片刻，便一声笑：“无妨，你们有机会的话，依然可以向赵f进言。如果有什么需要我配合的，我也会尽量合作。”

　　秦方舟大讶，还没说出什么，便听到“当”一声，像是有人碰到了墙。他一惊：“什么人？”

　　明非却已经走过去，看到拐角一侧的赵f，轻轻拉过他，揉了揉他的头：“疼不疼？”

　　赵f低下头，声音极沈：“疼。”

　　秦方舟看着，只觉一阵尴尬，便施礼告退。偏偏明非开口喊住他：“等等，秦相刚刚有话想对皇上说，现在他便在当面，秦相何不直言？”

　　秦方舟和赵f两人脸色齐齐变白，秦方舟心道明非这不是有意报复么？这么一来，皇上对自己还哪里会有半分好感？好不容易坐上宰辅位子，恐怕还没坐热，就要下台一鞠躬了。

　　赵f抬起头，一脸惨白，看着明非。明非握住他的手，在他耳边轻声道：“我才不要当一个专宠好妒的名头，你若不想要美女，就自己开口拒绝。”

　　这一句话让赵f的脸色变得好得多，握了下他的手，赵f想着秦方舟声音的方向摇了摇头：“此事休要再提，朕不会同意的。”

　　明非笑了笑，在心底叹了口气。

　　南方天暖，寒冷不过数日，过了年之后，很快便暖和起来。

　　赵f在这南宋国都度过的时间，显然远超过汴梁。这南宋皇宫之内，有一大片桃林，是赵f当年种下。经过这些年，桃林已经长得极为茂盛，即使赵f离开，也都有专人照顾。甚至因为桃林的面积逐年扩大，照顾的人手也越来越多。

　　赵f虽然看不到，却依然喜欢到这片桃林来溜达。尤其明非平素极为忙碌，赵f不愿影响到他，难免就趁空闲时间跑来桃林，亲手照顾那些刚刚开始抽芽的桃树们。

　　他目不能视物，就需要有人来帮忙。照顾桃林的人中竟然有一位不是内侍，而是两年前任过起居郎的一人，名叫寇念生的。这人当初正是包楠成举荐的，相貌颇为秀丽，比之明非尚胜过几分。后来包楠成被免职，他也受了牵连，直接被发配到临安皇宫作起居郎。起居郎起居郎，本是记录皇帝起居的。这临安又没有皇帝，却能记什么？无事之下，寇念生干脆就帮忙照顾园子，倒也有模有样。

　　吉容见他伶俐，倒有几分故意，让他跟着赵f照顾。明非也看到了他，只是一笑，并没有多说什么。

　　这日中午，赵f做完按摩，正在睡觉。身上忽然一重，有软软的身体压上来，唇上也很快感觉到了柔软。

　　什么人如此大胆？赵f睡得迷糊，便模模糊糊想着。伸手去推，推到对方胸前，却是平坦一片。

　　明非？赵f心中一喜，但觉这梦如此美好，不觉吻过去，手也开始乱动。意乱情迷间，他听到开门的声音，心中隐隐觉得奇怪，却没有那么多心思去想。

　　两人身上衣衫渐褪，赵f触手所及，尽是温热柔软肌肤，手感极佳。他便是沉醉，想着他的明非自是天下无双，虽然两年不曾触碰，这肌肤却比当日还要柔滑许多，全然无瑕。

　　等等，无瑕？

　　赵f猛然惊醒：“你不是明非！”

　　两年前他照顾明非良久，对方身体哪里有伤疤痕怎样，他都清楚得很。这段日子以来，两人虽说并未过多接触，他未瞎时也看过一两眼的，眼盲之后更是同寝同卧，明非身上的伤康复到什么程度，他多少也有数。

　　时间并未将明非身上伤疤尽数抹去，这些年久历风霜，又为了恢复健康而多做锻炼，更使少年原本柔嫩的皮肤变得略微粗糙而有弹性，此刻赵f摸到的，并不是明非身体的感觉。

　　他大惊，只觉忽然间全身冰凉，声音也带上了颤抖：“你是什么人？谁让你来的？”

　　他忽然想到刚刚那一声门响，伸手一摸床头，特制的表告诉他时间，正是明非平时回来的时刻。赵f心中更是恐惧，一翻身下床，因为看不到，几乎马上跌倒。

　　有人扶住他，声音还算熟悉：“皇上，是微臣……”

　　这声音最近经常听到，正是寇念生。赵f不由大怒：“是你？”

　　此刻他却也无心追究这么多，飞快向门的方向跑去，这屋子他呆的久了，自然熟悉方位，即使如此，由于心中慌乱不安，赵f还是跌跌撞撞，几次险些摔倒，好容易跑到门边打开门，大声向外喊道：“明非，明非！”

　　外面却静悄悄的，哪里听得到回应。

　　赵f但觉全身乏力，勉强控制自己不要倒下，心中惶恐以及，又有一种绝望慢慢滋生。他眼睛看不到，便当真不知去往何方。踉跄几步，脚步是快了，方向感全无，哪里能追得到人？何况他既然看不到，就算明非在他眼前也不能知道，追又有什么用？

　　赵f一阵茫然，怔怔问出一句：“明非，你为何不阻止？”便一口血吐出，殷红无比。

　　他实在无力，就要跌倒。脑中始终只有这一句话，萦绕不休。

　　“我以为是你要的。”身边传来悠悠一声叹，手臂被拉住，赵f转了半个圈子，被明非抱住，免了跌倒危险。明非声音有些低沉，在他肩头响起，“我说了，专宠好妒的名声，我是不要的。”

　　明非伸手去擦他唇角血迹，却是越擦越多。明非起初还平静，渐渐便慌乱起来：“赵f，你怎么了？你不要这样，别吓我……”

　　赵f对他笑了下，缓缓开口：“你自然不要，因为你根本就不嫉妒，是不是？”

　　明非怔住了，赵f看不到他的神情，犹自喃喃：“你根本不在意，所以不阻止。秦方舟问起来的时候，你也尽数推给我……不是因为放心，而是根本不在乎……”

　　这世上哪里有人会看着爱人和别人在床上厮混，却没有反应？除非对方根本不是他所爱，甚至巴不得赶快甩掉对方。

　　赵f想到这里，只觉心头气血翻涌，便要再度吐血。明非吓得紧紧抱住他，在他张嘴之前送上唇，狠狠吻住他。

　　这一吻却是明白得很，赵f感觉到明非柔软身体，一时之间情动不已，连吐血都忘了。倒是明非在这时候还有空余心思，看了眼房内，抱着赵f缓缓后退，推进房中。那寇念生早就傻了，见他们两人进来，傻傻怔了半晌，猛地拔腿就跑。

　　明非抱着赵f退到床边，软软倒下去。

　　他闭上眼，任着赵f急切索取，并不迎合，却也不反抗。他微微咬住嘴唇，心里想忍一忍就好了，反正也是习惯了。

　　身上的人却忽然停住，明非不解，睁开眼，只见赵f无神的眼直对着他，脸上表情很是凄凉。

　　明非心里一翻个，连忙开口：“赵f，怎么了？”

　　赵f并不答话，抬起手捂住嘴，有血从他指缝间流落。

　　明非暗道不好，连忙翻身起来扶住赵f，同时大声喊着太医。赵f仰卧在床上，一双眼在失了明之后本就了无神彩，此刻更是灰败不堪。

　　他感觉到脸上湿湿的，尝了尝，是咸的。水滴不断落下，令他唇边露出一丝苦笑：“明非，你既不喜欢我碰你，何必故意做出这姿态？我不会死的，就算你是骗我，我也不会去寻死的……”

　　他刚刚抱明非的时候，分明感觉到了爱人身体自然的抗拒。就算明非表面上没有动弹，那瞬间肌肉僵硬身体微颤，他又怎会感觉不到？

　　赵f本来就怀疑明非在哄骗他，如今自然确定无疑。他素来知道明非是个极有原则的人，不过也面冷心热。明非嘴上虽说对大宋责任已尽，又说并不会同情自己，但现在看来，情爱是半点不见的，责任和同情，才是明非对自己顺从的主要原因吧？

　　他只觉茫然，眼盲之后心里堆积的压力猛地涌上，一时间生出许多倔强念头，当真便想在明非眼前一死了之。

　　可是又舍不得，只要明非还在他身边，别说明非还肯骗他，就算明非仍然在恨着他，他也舍不得死。如果明非再订个十年之约，他可能也能撑下来，哪怕再痛苦。

　　尊严啊，爱得深了，还管什么尊严。

　　同情也好，因为他皇帝的身份也罢，能有点怜惜就好。

　　就算看不到，不能碰触， 能听到声音，感觉到他就在旁边，已是很好。

　　虽然不停往外涌的血证明，他想要的，比这些更多。

　　但不可过分奢求，否则恐怕连这一点，都要失去了。

　　赵f这么想着，努力做出一个笑容。

　　“我早说了，你我在一起，只是痛苦。”明非忽然收了眼泪，直直看着他，“我对你有本能的恨意和排斥，你对我的感情却是完全不信任……赵f，我们在一起，真的只是让彼此痛苦而已。”

　　赵f一震，拼命摇头：“我不痛苦……明非，我怎么让你痛苦了？你告诉我，我改！”

　　“我痛苦，自然是因为你痛苦。”明非轻轻俯下身，吻去他唇边血迹，“你还有多少血可以流？赵f，不要这样子，我不希望你难受啊……”

　　赵f感觉到他双唇柔软，努力咬紧嘴唇，克制吻过去的冲动：“你讨厌我的碰触，就不要勉强，明非……”

　　“你……一定要我明说么？”明非阖上眼，声音极低。

　　“啊？”赵f怔了下。

　　“这具身体很脏。虽然那并不是我的问题，被强迫的人没有任何错误，可我还是觉得脏。我知道性应该是快乐的，但我从未在其中得到任何快感，除了痛苦屈辱，一无所有。”明非睁开眼，直视着赵f，表情有些可怕，“赵f，对我来说，我‘知道’很多事情。但实际上，那些‘知道’并不能真正决定我的感受。我‘知道’你其实没有太多错误，除了没认出我之外；我‘知道’被人轮暴的人并不该感觉屈辱；‘知道’动物比人要干净得多……即使如此，我还是很害怕，很痛苦，很屈辱。”

　　“而且，很不安。我不想用这身体和你交缠，这两年多来，我甚至连欲望都不曾有过，基本就是废了吧。赵f，我们都是现代人，都该知道性的和谐在爱情生活中的重要程度，我不认为我能做到迎合。我能做的，也就是像以前那样任你摆布。”

　　明非拿起赵f的手，一只手解开衣服前襟，让赵f的手探进去：“这里被针刺的痕迹，现在已经找不到了。什么穿环鞭打，其实也淡去了。那时候我经常被两个人同时进入，现在却也没有伤口了，好像什么都没经过一般。”

　　“可发生过的事，终究在心里会有伤口。当初你有妻有妾，我如今已经残败至此，就算你和其他男女有什么，你本来就是皇帝……”

　　“你胡说什么！”赵f越听越惊，伸手把明非拉住，让他伏在自己身上，“明非……不，陶然，你看好了，我是江瑞成！不管外表怎么变化，不管……经历了什么，在你面前，我不是什么赵f，不是什么皇帝。我是那个你讲演完傻傻跑去后台搭讪的企业家，是和你从同一个地方来的追求者。是受过二十多年现代教育，知道人人平等和一夫一妻的江瑞成！”

　　“说得好像现代没有包二奶的有钱人一样。”明非拆台。

　　赵f紧紧抱住他：“我以前只是以为这时代没有你，作为皇帝，我有责任留下后代。但以前我也不曾沉迷后宫，你既然在朝中有眼线，想必也知道……我从始至终，痴迷的只一个你而已。”

　　“虽然那时候我不知道你是你，我甚至……对你做了那些事。”说到这里，赵f只觉喉间发热，似乎又想吐血。明非及时吻上他，岔开话题：“那刚刚那美少年，总不是为了后代吧？”

　　他语中隐隐有醋意，赵f心中便感觉欢喜，摇头道：“是他主动，我还以为是你……”

　　明非敲他一下，想打趣两句缓和气氛，想到的话却都和眼睛有关，又不愿出口。

　　刚好听到叩门声，明非想起自己喊人去唤太医，连忙从床上下来，跑去开门。

　　第六十六章

　　赵f这是老毛病，当初明非一样拿血不当宝贝地不停吐，现在也健健康康的。赵f身体底子比明非好得多，太医开了几样药煎好服下，便好受许多。

　　等人走后，明非把门关上，躺到赵f身边。他一直知道赵f爱他极深，也一直知道两人表面和睦之下，实在是藏着深深的危机。但这一发作，激烈程度却是超出他想象的。

　　至此他才算真正明白，对于赵f而言，他到底有多重要。若他真的离开赵f，决意再不相见，赵f怕是真的活不下去了。

　　伸手轻轻抚着赵f脸侧，总算是多了些肉，不像前阵子那么瘦得吓人。银色的发纠缠指间，明非忽然想到“可怜未老头先白”的句子，心中一颤。

　　他表情变化，赵f却是完全看不到的。只是明非这动作很温柔，赵f但觉欢喜，连声都不敢出，生怕惊动明非，扰了这一刻宁静。

　　只是一旦气势弱下来，他马上就心虚起来，想想刚刚跟明非说的话，是不是有些语气过激？明非那些过去的伤实在是太深，恨他也是应该的。适才的急色，中午的认错，都是自己的问题。

　　赵f想到刚刚明非那番话，脸色黯了下，咬了咬唇。

　　“在想什么？”明非却也很了解他，一看到他这表情，就知道他又在胡思乱想，便问道。

　　赵f不想说，明非看出来，软绵绵的“恩？”了一声。赵f听出他声音中的威胁之意，来不及细想，冲口而出：“我在想，如果我也去遭受那些，你是不是会好过一些……”

　　他这话出口便知道要糟，偏偏说完之后明非立刻静默下来，连手的动作都停住了。赵f心中大骂自己，却又不知道该说些什么，讷讷半晌。

　　等明非回过神来，见他脸上不安，不由地叹了口气。赵f双目既盲，生活中的不便和惊惶岂是外人所能了解的？自己这时候不来安慰他，反要每每引他惶恐伤心，实在不是伴侣该做的。

　　他这一声叹更使赵f不安，伸出手去正要说什么，明非已经开口：“傻子，你今日想我当时所受，心里不会好受。难道你自身再去承受一番，我就能快活？如果非要这般了却恩怨才能相恋，那又怎能算是爱？”

　　赵f的手触着他脸颊，不敢唐突，只轻轻碰着：“可你放不下，我……其实也放不下。”

　　他无数次地回想那些日子，他曾有数次看到明非被不停侵犯，后来又听过许多。直到现在，他还会对狗叫过敏，更在虚弱时有幻听。

　　他无法想象那些事竟然是自己做出来的，但他很清楚，那个丧心病狂的人，确实是他。那个做了太子又当了皇帝，早不记得什么人权平等之类说法的他。

　　伤在明非身上，比在他身上，还痛。

　　可是他明白得太晚，伤害已经造成，爱人身上心里尽是伤痕，抹不去的。

　　而他又放不下。不管做错了什么，错过了多少，他一生所求，仍是和明非白头到老。

　　――不过好像，他现在头发已经白了……

　　如果把他扔给一群人轮暴，能让他好过一点，让明非心理平衡一些，赵f觉得也很好。

　　可好像这法子，也是行不通的。

　　明非半起身，和他面对面，彼此能感觉到对方的气息。赵f全身僵硬，明非低头在他额上吻了下：“我确实放不下，但我也舍不得……如果我舍得，我现在早走了，怎会和你在这里纠缠不清？”

　　赵f一阵眩晕，无神的眼中忽然落下泪来，伸手掐了自己一下。

　　明非抓住他的手：“我向你保证，是真的。”

　　明非上一次“表白”已经有了一段日子，但直到此刻，赵f才有了些真实感。

　　他的明非从来都不是会把软弱摆在别人眼前的，就像当初小陶父母去世的时候，在外人面前，他总是一副很坚强甚至有些淡然的样子。

　　那时还是江瑞成的他在那时费了很大力气，才让陶然能多少依赖他，在他怀里无声哭泣。即使如此，陶然也并没有说太多的心理话，没有把内心的痛苦和脆弱告诉他。

　　而刚刚那段话，对明非来说，应该是绝不会轻易出口的。

　　除非真的可以信任，可以依赖，可以……爱。否则依明非那满身是刺的性子，绝不会把内心中真实的痛苦宣之于口。

　　尽管每个字都像是一根刺，插进赵f心里，他却仍然觉得开心。

　　他抱住明非，轻轻地、一下一下地吻着。不敢再冒然，只要人在怀里，他便觉得很满足了。

　　“不要勉强，明非，我会尽快好起来，身体会很健康。你想怎么对我都好，我身体很强壮，吃一点苦就当锻炼。”赵f道，“这两年多来，我本来也没什么性生活。就是再等个十年八年也没关系，我绝不会向外发展，你随时可以吃醋……”

　　他的声音很好听，明非开了一上午朝会，本来就累得很。这时候听他甜言蜜语，渐渐觉得困，竟然趴在他身上睡着了。

　　赵f听他呼吸均匀，虽然看不到，也能想象明非这时的样子，不由笑了。他握着明非的手，这时慢慢抬起，吻着明非手心。

　　伤口会痊愈，伤疤会淡化。只要是爱着的，总会把伤变为淡淡的痕迹。也许提起来依然会痛，却不妨碍幸福新生活。

　　赵f向来是行动力十足的野兽派，明非那些绕来绕去的念头在他而言，只是简单的喜欢不喜欢，忘与不忘。

　　于是他此刻傻傻笑起来，低声告诉自己：“他喜欢我，他真的喜欢我……”

　　他翻来覆去念叨这句话，明非醒来的时候，便听到赵f这一声。明非勾起唇，心想自己从前怎么没看出这家伙这么傻呢。

　　和明非不同，赵f是货真价实的行动派。在明非还在挣扎痛苦的时候，他已经努力向下一步进发了。

　　下一步就是心理学上的大作战，用一切方法，消除明非内心的障碍。

　　赵f不算是心理学的好手，不过他好歹做过企业老板，这方面多少也有些了解。他为人向来简单得多，既然决定，便什么法子都用了出来。

　　明非经常有错觉，虽说自己是留下来照顾赵f的，但大多数时候，其实都是盲人在照顾他。他身体旧伤其实极为难受，赵f便每日为他按摩。而在这种亲密接触中，赵f也不再像之前那样规矩，而是很努力地吃豆腐，尽量开发他的身体。

　　明非过去的经验确实谈不上好，但毕竟已经是两年前的事情了。身体在那时虽说受了很重的摧残，甚至有些到了崩溃边缘。但这么久之后，那些加诸身上的疼痛和屈辱已经渐渐淡去。那些因残酷折磨而产生的反应，到了现在也不复存在。只在有些时候还会显露一点，大多时候，残留下来的只是心理反应而已。

　　和明非比起来，赵f在这方面着实是好手。他先是小心翼翼试探，在按摩中间加点私货。等明非习惯了之后，就在敏感处一点点探寻，用力不轻不重，像是无心，实际每一下无不是用了挑情手法。

　　赵f在宫中多年，他和臣子其实关系不算紧张，更不会有心为难宫中内侍。他并不爱亲近后宫，起先众人都以为他有什么问题，恨不得把全天下的黄色书籍器具等等都送来。赵f虽然并没有付之实践，却也多少记了些。而明非在这方面完全是生手，他在金国的时候，就连睡觉都无法安生，自然不会做这等事情。入宫之前，他是一只标准童子鸡。

　　虽说经历过的都是痛苦，但他身体本就敏感，如今刚过三十，还算是情欲旺盛的年纪。因为他之前都没有承受过太多欢愉，这时候很容易就有了感觉。更何况按摩完通常就该睡了，每晚赵f都尽量脱干净，以“看不到”为借口抱着他入睡。房中火烧得足，赵f怕他反会热到，晚上都帮他也脱几件。两人半裸相对，尽管赵f看不到，明非也似乎能感觉到他的炽热。何况这样相拥而眠，往往离擦枪走火也没多远。

　　明非已经答应赵f要试一试，又怕自己的抗拒会使赵f胡思乱想，也就任着他胡来。他好歹是现代人，虽然有心理阴影，至少理智上明白情欲并不是受人控制的，而当年自己遭遇的一切也不是自己的错。即使现在有了渴求，也没什么可丢人的才是。

　　于是他没有太大的反对，赵f也便每晚努力。明非身体极其敏感，就算心中对情欲抗拒，也渐渐无法忍受。这天晚上赵f上下其手的时候，惊讶听到明非一声呻吟。他心中一喜，向下摸去，感觉到明非已经生了欲望。

　　赵f大喜，便伏在明非身上，渐渐向下。明非氤氲着眼，试图阻止他，却已经是无力。

　　赵f是第一次服侍别人，嘴上手上功夫并不够强。即使如此，他略带笨拙的动作也使明非无法招架，手抓紧床单，很快在他口中泄了出来。

　　他模模糊糊地想着，接下来就要他承受了吧。心中有些惧怕，但这似乎也算是公平交易。何况他已经决定留下，走到这一步，也很自然。

　　明非闭着眼，神经有些紧张，但身体还在高潮的余韵中，还是懒洋洋的，不像从前那般僵直。

　　赵f似乎在床头摸索着什么，明非模模糊糊猜想，应该是润滑剂一类的东西吧？他等了半天，身边动静渐渐小下去，赵f躺回他身边，伸手把他抱在怀里，竟然没有下一步动作。

　　明非觉得奇怪，睁开眼按开床头灯。赵f的脸有些发红，呼吸也还急促，却闭上眼，一副要睡觉的样子。

　　明非不算害羞，推推他：“喂，你不做吗？”

　　他的手落在赵f身上，使得对方呼吸更是沉重几分。赵f却摇摇头，微笑道：“你有了反应，很好。”

　　明非掀开被子，见赵f下身正在慢慢支起帐篷，不由皱眉。赵f似乎感觉到了，伸手在床边一个瓶子里倒出一粒药，吞了下去，帐篷便缩回。

　　“这是什么药？”明非大奇，问道。

　　“清心的东西。”赵f答道，伸手熄了灯，“不早了，睡吧。”

　　明非忽然心一酸，躺到他身边，伸手摸他脸侧：“这种药你也吃，不怕副作用吗？”

　　“全天然无害，太医说，不会影响到日后性福的。”赵f语气故作轻松，“你不用担心。”

　　明非心中一阵冲动，猛地翻身压住他：“赵f，你要做，就做吧！”

　　赵f怔了半天，拍拍他肩头：“明非，你的肌肉都是僵硬的。”

　　“啊？”明非下意识疑问了声。

　　“不过，如果你要当1，我也不反对。”赵f握住他肩头，将他拉下来，在他脸侧一吻，“你的身体根本没有准备好，我不想让你痛苦……不过我一直都是可以的，想要的话，你随时可以。”

　　明非僵住了。

　　很显然，他的性子并不富有进攻性，尤其和赵f比起来的话。他即使有什么目的，也会用比较暗中的手段，通过思考来达到，而非直接进攻。何况他对赵f并没有这方面的索求念头，当真让他主动，他完全不知如何是好。

　　明非咬咬嘴唇，心道自己也是男人，凭什么不能做主动方？

　　他低下头，沿着赵f的脸侧向下，嘴唇上感觉到了极度的粗糙。

　　他微微怔了下。赵f每天在他身上探来探去，熟知他每一处伤疤。但明非可没有这兴趣，平时很少往赵f身上乱瞄，完全不记得这里是什么伤。

　　一转念，他便想起来，赵f曾经自己给自己来了个凌迟，割下来肉给他煮粥。后来两人在山洞的时候，赵f也割自己的肉给他吃。那时候他看过一眼的，赵f瘦成只剩骨头的身体上，到处是伤。虽然早的已经有两年多，伤痕却依然狰狞。

　　明非那时候心中怀恨，只觉他是故意留着这些伤疤，故意给自己看的。但这时候他心中一酸，想起来身体的愈合能力和健康情况是息息相关的。赵f这两年就没有好好照顾过他自己，又怎么可能会痊愈？何况自己身上伤处虽多，却以鞭伤针刺为主。赵f那是整块肉往下割，自然不会那么容易就好。

　　明非伸展身体，脚碰到赵f的脚，感觉到小趾处的空空如也。他感觉酸涩，移开身体。躺在赵f身边。

　　他低低叹了口气：“你真的不必用这种方法来补偿我……赵f，我不想伤你。”

　　一片黑暗中，明非看不到对方的表情，只觉得赵f身体僵硬了一瞬。他抱住赵f，低低道：“睡吧，不早了。”

　　他闭上眼，暗下决心，要让自己的身体尽快调整好，接受对方。

　　两人都已满是伤痕，就算他身心上受的摧残更重，但现在看来，赵f的身体受损，远比他严重。

　　何必再守着心上的伤不放，他是尖刻记仇，但他也有爱。

　　如果因为仇恨而继续伤害对方，那还谈得上什么爱他？

　　明非这么想着。

　　他看不到，因此他不知道，赵f靠着枕头，泪水缓缓流出，滴在枕巾上。

　　――就连这身体，都是不要么？

　　补偿？想索取爱人的身体，难道不是理所当然的吗？

　　原来在明非心里，还是有杆秤，盘算着谁欠谁多一点，好给出相应做法。

　　这，算爱么？

　　或者，只是补偿？

　　自这日起，赵f依然每日帮明非“解决问题”，但动作收敛许多，通常做到最后也就是用手解决，他自己吃药，没有丝毫躁动。

　　明非只当他是体贴自己，便努力克服心魔，打算来个投桃报李。尽管心里这么想，这种心理障碍却不是一时半会能解决的，他也没什么办法。

　　同时，天开始渐渐暖起来，桃树枝头也冒出了花苞。这临安皇宫的桃林是赵f多年打理，离开后也并未疏忽了打理。赵f既然看不到，便最爱待在这里，怔怔想着心事。那寇念生已经被明非遣走，他是何等聪明的人，很快打听出包楠成他们原来的“美男计”，不由嘲笑了赵f几句――人家当时把美男都送到他眼前了，他竟然到现在都不知道对方的目的，实在迟钝到了极点。

　　这么迟钝的人，没能察觉到自己，其实也不算错吧？

　　明非本来最恨的，只是赵f没能认出他。他觉得天下的人都可以不明白他误会他憎恨他折磨他，只有赵f不可以――或者说，只有江瑞成不可以。谁都可以认不出他来，只有江瑞成不可以。

　　就是因为是爱人，所以无法原谅。所以宁可天南地北地折腾，也不肯和这人共度余生。结果呢？徒然把赵f折腾成这副样子，难道他就开心了？

　　明非盯着眼前一堆公文，微微皱眉，转头对赵f道：“赵f，我们回汴京吧。”

　　赵f并没有回答，他靠在桃树下，竟然睡着了。

　　明非眉心微展，轻轻笑了。他们随身装备很全，明非捡起地上被子，为赵f盖好，坐在他身边静静看着他。

　　赵f现在长了些肉，五官轮廓也就显得深了许多。他毕竟年轻，这几年的痛苦只在他头发上表现出来，脸上还是气色不错，连皱纹都没。这是一张很帅气的脸，不管从古代或者现代人的眼光看来，都是如此。赵f这“夺舍”，显然夺了具好身体。

　　只是眉头不展，却是常年带着愁意。唇上也少了些血色，虽说最近在明非的照顾下，已经好了许多，依然显出憔悴来。

　　明非的手碰着他的脸，一点点描画他的轮廓。忽地噗哧一笑：“当年是你正太养成，如今终于成了嫩草吃老牛……人生际遇，当真是奇妙得很啊。”

　　春天天气很好，明非批着批着觉得困了，就靠在赵f身上，也慢慢睡过去。

　　等赵f醒来，发觉身边的身体，心里很是高兴，便抱着人出神，顺便偷偷吃点豆腐。面对明非的时候，他可没什么原则什么绅士风度，就算对这个实际上比自己小得多的人撒娇耍赖，他也是做得出来的。

　　这世界上总有一个人，是你可以为之幼稚疯狂，而不觉得有什么不对的。

　　不过没吃多久，豆腐就醒过来了。醒来时充分感觉到自己被吃得零零落落，明非迷迷糊糊发出一声抗议，吓得赵f马上就是一缩。

　　明非很快清醒，抬眼看了下赵f，微微一笑。赵f看不到他的笑容，心中忐忑，等着他出声斥责。

　　“我们该准备回汴京了，好像有人开始不安分了。”明非躺在他怀里，觉得很舒服，于是还蹭了蹭。

　　赵f一僵，完全没注意他口中的话，只觉欲望猛地升起，很快吞没全身。他这阵子都是靠药撑过来的，太医不敢开药效过猛的方子，因此只是清心而已。平时马上服用还有点效果，却是将情欲暂时压下，之后也免不了去自我解决一下。这些日子来本来就累积了不少冲动，现在又没带着药出来，哪里还忍得住。

　　他一个翻身，把明非压在下面，下体灼热无比，顶在明非身下。明非怔了下，还来不及多想，便觉身上一凉，衣襟被扯开。

　　这段日子的心理建设其实做的很好，他觉得自己应该能承受的来，便仰头闭眼，任赵f动作。

　　鼻间有淡淡的桃花香，有青草味，还有些水汽。阳光暖暖洒下来，照在他们身上。

　　明非衣服被一件件脱下，身上人沉重气息吐在他脸上。他忽然感觉喉间有些发甜，在另一个皇宫内的桃林里发生的一切跳到眼前，让他全身都僵硬起来。

　　――糟糕，这种事情，应该是要循序渐进的。

　　他脑中模模糊糊闪过这念头，身上的人却忽然弹开，匆匆丢下一句：“对不起，我、我冒犯了……”转身就跑。

　　这种地方，一个瞎子怎么跑得开。没几步就碰到石头，摇晃着倒了下去。明非忙去查看，他随身都带着伤药，便给赵f身上跌破的地方上了药。

　　“笨蛋，我没生气。只是你要考虑一下这里是什么地方，就算是现代人，也不是每个都能接受野合的吧？”明非见他情绪不稳，连忙开口说。不敢提心理阴影之类的话，便绕开这点，故作轻松道。

　　赵f微怔，难受少了些，抬起头向着明非：“真的？”

　　明非弹他脑门：“你还想回房试试吗？”

　　这话分明是邀请，赵f心口一热，却生出些恐惧来，摇了摇头。

　　被抗拒两次已经够了，他怕他如果再乱动，会惹得明非彻底不快，真的离开他。

　　第六十七章

　　赵f抱紧他：“明非，我从来都不想逼你威胁你。我做这个皇帝去收服北地，实际上也是想到你一直对此很遗憾……如果不是有这念头支撑，我早跑去投胎转世了。如果知道你在这里，却永不能相见，那活着对我来说，也太痛苦了。”

　　“所以我认输。”明非抽回手来，将睡衣甩开，仰起头看着赵f，笑得有些无奈，“人生总有些东西比另一些重要，对我来说，你比那些原则重要。”

　　他向来清楚自己，因此不想等到赵f濒死再来哭着后悔。那种事只有赵f会做，他不会。

　　也许在一起的时候，会多少意难平。但若因为分离而让赵f死亡，那他宁愿带些痛苦的过一辈子。

　　相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　但是也许这两条鱼，更愿意在狭小的空间里，靠彼此的唾液活下去。

　　明非这样想，于是主动仰起头，来个“相濡以沫”。

　　两人便纠缠到床上，赵f时时注意着明非的反应。他身上这一次没有润滑，中途便打算收手。明非从一旁拿起给他上药的药膏，让他继续下去。

　　赵f进入的一瞬，明非狠狠咬住嘴唇，身体剧烈颤抖。赵f大惊，便想着退出。明非一挑眉：“你想清心寡欲，我还不想柏拉图呢。继续吧！”

　　赵f努力忍住，尽量温柔。汗水大滴大滴落在明非胸上。明非勾起唇角，抬起手为他擦了擦汗，忽然觉得好像也没什么不能原谅的。

　　反正这人一直都是这个样子，天下一切都不放在眼中，只将自己看得比什么都重要。

　　看他那轻柔无比的动作，在伤处一次又一次的轻吻。过去的那些伤，真正在意的人是他吧？

　　伤在我身，痛在你心。反之亦然。

　　所以明非决定，不再让这家伙受伤了。日后，就这样过下去吧。

　　恩，其实情欲这种事情，还真是挺舒服的。

　　明非眯起眼，巴着赵f，由他折腾。

　　＊＊＊＊＊＊

　　明非和赵f并不是第一次上床，赵f在现代和这时代都是不缺女人的，而明非在赵f之前，不知道经过多少人的折磨。即使后来被赵f收入后宫，赵f在没有发现他就是陶然的时候，两人的性事也绝对谈不上和谐。就算赵f偶尔显露出一点温柔，也被明非的冷嘲热讽打得马上消失。

　　何况那时赵f身体虽然已有了察觉，却还不知道明非就是他的心上人。至于明非，在多次试探无效的前提下，早就放弃了“赵f=江瑞成”这一猜想。

　　因此真正算得上两情相悦的做爱，这还是第一次。

　　两人一早起来开始纠缠，赵f不敢太放纵，做了一次就收手，跑出去张罗饭菜补品。明非在床上被伺候得极好，这一次得到的快感，是三十多年来从未尝过的，做完便有些失神，直接昏睡过去。赵f张罗来食物，直接用口喂他。明非也不是真的熟睡，半梦半醒地都吃下了。赵f看着他，只觉喜悦无限。

　　对着人发了半天呆，花痴一样的皇帝方才回神，端来热水，为明非清洁起身体。他刚刚虽然极尽温柔，总也是留下了痕迹。红紫色掩映中，几乎透明的肌肤上往日伤痕清晰可见。赵f一阵剧烈心痛，俯下身抱住人，泪水滴在明非胸口。

　　“笨蛋，做什么这样子，好像你身上就没有伤似的。”明非晃晃头醒过来，一伸手拉开他衣襟，伸手摸他胸前看上去极为可怖的疤痕们，“回头用点好药，至少看起来别太吓人，我可不想晚上做恶梦。”

　　“我都是活该，你的伤才是真的疼……”赵f吻了下他的手，低声道。

　　明非一撇嘴：“你那么笨，是挺活该的。”由着他吻来吻去，明非懒洋洋笑了下，“你现在眼睛好了，国事就交回给你，我不管了。”

　　“一起做吧，除非你觉得累觉得烦。”赵f道，看了眼房门，“等元宝长大一点，我们就逐步把事情交给他处理，然后我干脆让位。到时候你我也就四五十岁，我这几年好好练武，还能陪着你遨游天下，好不好？”

　　“自己偷懒就直说，可怜的小元宝。”明非嘿嘿一笑，也看向门边，由赵f盖好被子，他躺在赵f怀里，很舒服地就着赵f的手吃下一小块蛋黄酥。

　　当真是春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　虽说最近的朝政，其实都是他在处理的……

　　勤劳的一行人便要收拾收拾回京了，那位周大爷说穿了只是因为儿子死后名声，倒并不是非要人给他儿子偿命。那位周麟做的就是情报事业，对此早有觉悟，跟父亲也交代过的。只是周大爷一直以为灭了金就会还他儿子一个清白，没想到这都三年了，也没个说法。这时候他看到明非这信物之主，自然忍不住发泄。

　　这一点上，明非是很内疚的。他在这三年间也有掌权的时候，只是一直都不方便，也一直没去做。现在遇到了这么一位父亲，才想起自己其实是有能力为他们平反的。

　　明非赵f二人没有追究周大爷的“行刺”之罪，反是为他的儿子正了名，顺便把当年归属于辨然先生旗下的探子们都正名，他们也便算是半官方的人了。

　　赵f很想顺便帮明非也平反一下，不过明非反对过许多次了，他也没办法坚持。何况明非自己也笑着说，反正遗臭万年的也是明非这名字，又不是他本名，有什么大不了的。

　　赵f永远说不过他，也就由他。两人打包行李，趁着开春天气好，雨季尚未来到，一路杀回汴京。

　　明非还好，赵f现在身体需要调养，两人自然都不玩什么微服私访，每天就乖乖待在马车里赶路。赵f把小元宝赶出去，两人在车厢里缠缠绵绵，幸好不是木头的，否则干柴烈火，非着了不可。

　　吃到了人之后，赵f累积多年的欲望便决堤一样一发不可收拾。所幸明非能克得住他，只要一瞪眼便可把他喝退，才免了被随时发情的家伙压倒。

　　归京之路走了一半，京城传来消息：理郡王赵昀勾结安乐侯完颜守绪造反，幸好孟珙在京城，保护杨太后出宫，又迅速率领禁军打退叛军，将他二人以及追随者全抓了起来。

　　这是一件大事，消息一传出海内俱惊，只有赵f和明非两人丝毫不吃惊。

　　只在叛臣名单送来的时候，明非一个个看过去，脸上似笑非笑：“你这是公报私仇吧？”

　　这上面的名字，倒有大半是当年进过莳年宫的。这本是一场绝对没指望的造反，这些人参与进去，不是明摆着要来送死吗？

　　“本来就心虚，我给点脸色，再给他们点机会，自然就迫不及待冲上去。”赵f轻哼一声，不欲让明非回想往日，岔开话题，“开封离什么大连秦皇岛北戴河好像不太远，我去弄个避暑山庄，以后我们夏天就去消暑，好不好？”

　　“我一直以为我是最记仇的，现在发现还是不及你啊。”明非低低叹了声，“赵昀参与，也是你的主意？若是我不说，你才不会知道他就是史弥远要拿来代替你的人。”

　　“好歹是金国的皇帝，也不能让他死得太孤单。”赵f一撇嘴，道。

　　“所以来追我，顺便引蛇出洞？”明非挑眉。

　　“胡说！”赵f立即否认，“我从没有半分利用你的意思。”

　　“我知道啊，所以说，是顺便。”明非道，把手里的奏章放到一边，“那些人真倒霉，当年还不是你让的。”

　　话题还是回到这里，赵f低下头，目光黯淡。

　　明非不觉好笑，明明他是受害者，看这架势，倒像是反过来一般。

　　但是并不想再刺伤爱人了，明非对他笑了笑，低声道：“记仇的家伙，日后不要对我记仇，其他人随便你，明白吗？”

　　赵f点头，紧紧抱过他。

　　这一场叛乱，在外人看来可以说是弘兴年间最大的政治事件，连皇后被废都没有这么轰动。但对于知情者而言，这件事不过是后宫事件的延续。其中心人物，不过是一个明非。

　　明非有的时候很心软，他一直把他自己当做是现代人，很多地方都按照现代人的观念处理事情。甚至和赵f明显不同的一点，赵f会无所顾忌地囚禁孕妇，明非对女性都有些手软。

　　不过这些谋反或者被扔到谋反堆里的人，明非倒不同情。政治本来就是投机活动。愿赌服输，没什么好说的。

　　一行人很快回到汴梁，整座城一片萧煞气氛，连过往行人都很紧张。圣驾到来并没有引起围观，众人都怕被什么行刺反贼牵连，躲得能多远就多远。

　　赵f带着明非进了皇宫，赵f生怕明非心里还有阴影，不过他把一部分后宫和莳年宫都拆了，现在皇宫只剩一点规模，再拆就该没了。

　　明非实际上已经没那么在意了，这整座宫城的存留都可由他一言而决，还有什么可怕的呢？

　　稍做休息，他二人便去处置叛臣。赵f自然不愿让明非再去见那些乱七八糟的人，只将五花大绑的赵昀和完颜守绪带上来。

　　这一次的事件牵扯到赵昀，说实话完全是赵f设计的。他知道明非对这位原本历史上的“宋理宗”颇有顾忌，之前也计划行刺过，只是没成功而已。为了真正切断历史，赵昀是非死不可。反正他本来也就是一个小小的宗室子弟，仗着当初史弥远的计划才爬上来。史弥远被刺死，他倒免得受牵连，一直闲散至今。

　　赵f原来是不知道他在历史上的地位，现在既然知道，自然不能放过他。历史上赵昀取代了赵f成为皇帝，现在反过来，就当赵f为历史上的自己报仇，却也恰当。

　　他二人在大殿之下被绑着见过皇帝，完颜守绪抬头看到明非，脸色微变，忽然一咬牙：“明非，当时约定你都忘了吗？如今你躺在这大宋皇帝身边，就没了草原儿郎的雄心壮志吗？”

　　不愧曾是皇帝，心够狠。明非笑了笑，开口道：“我从来都没有过草原儿郎的壮志雄心，你难道忘了么？我是汉人。”

　　很显然，完颜守绪能接受成为降臣的明非，被折磨迫害的明非，但不能接受把赵f迷得神魂颠倒，而成为大宋太上皇一样的明非。得不到的话，宁可让敌人也得不到。

　　“汉人？你当初在太子府，是怎么跟我说的？”完颜守绪冷笑问。

　　“这有什么重要的吗？”赵f开口了，“你以为明非当时说那些话是真心的？他不过为了骗取你信任。”

　　完颜守绪一怔，随即大笑起来，前仰后合：“他是骗我信任，那你呢？你这么相信他，就不是被骗的？”

　　“跟他说这些做什么呢？”明非出口，打断赵f嘴边的话，“完颜守绪，你给我的信任大可收回去。我欠你这点情，如今还你一个痛快死法，也就算了吧。”

　　完颜守绪表情极为难看，看向赵f：“赵f，他今日能放弃我，日后就能放弃你。他能及时抽身把金国出卖给你，日后大宋也可以成为他的筹码。你，可要看好了。”

　　他这明显的挑拨离间的话只换来赵f轻笑，明非看着他：“我就说不会有人信，最多都当我是政治投机犯。你以前不也是这么想的？”

　　如果你回去唐玄宗早期，一刀把安禄山宰了，你是英雄？如果你回到宋徽宗时代，一刀宰了高俅董贯蔡京和刚刚冒出头的秦桧，你是拯救北宋的功臣？

　　在什么情境下就做什么样的事情，所以郭靖可以去促进宋蒙联合抗金，可以帮助蒙古消灭金国，那并不是他的错。但在十多年前就跑去金国“卧底”，以消灭还不算强大的蒙古为第一目标，实在看不出有什么必要性。

　　最多有不懂政治的如观雪，认定明非是好意，虽然行为有些不严谨。懂政治的，很难会真正知道明非到底是为了什么，因为他们看不了那么远。

　　这就是改变历史的副作用，改变了的历史不会铭记你的功劳，只会用符合逻辑的方式理解你的行为。

　　赵f看着明非，伸出手握住他的：“那是因为我不知道你是谁……”

　　“好了，示威够了，我们回去吧。”明非拉着赵f，看了眼赵昀。这位原本的宋理宗甚至还一副很茫然的样子，他在这场政变中完全是配角，甚至有点不明白自己为啥忽然就想谋反了。

　　但是他一定要死，他的死亡才能让明非彻底放下心来，知道这个时代已经完全不同了。

　　两人走出门，赵f从袖子里拿出一枚戒指：“明非，我们结婚吧，好不好？”

　　明非似笑非笑看他一眼：“趁着政坛一团乱的时候立下皇后，等他们缓过劲来的时候也晚了？”

　　赵f很是理所当然地点头：“我们现在开个好头的话，日后同志婚姻自然合法，造福社会啊。”

　　亏他好意思说……

　　明非斜他，却伸手接过戒指，戴在手上：“好吧，为了后世同志们的幸福……”

　　赵f呆呆站着，忽然想起很久以前，十多年前吧。那个少年仰头对他说：“如果再过五年你没变我没变，就去结婚吧。”

　　到如今已是十二年。

　　但他终于把人娶到了手。

　　“喂喂，你也老大不小的了，不要学元宝动不动就哭啊……”明非忽然慌了神，手忙脚乱拿出帕子往他脸上蒙，“不过是答应你求婚嘛，戒指还是我自己戴上去的呢……”

　　赵f嗓子微哑，低声道：“我等了十二年……明非，就算你是为了同情我，就算是因为在这个时代没有其它选择……我也很开心……”

　　明非愤怒地踢他一脚：“胡说什么，我是那种人吗？”

　　还以为这段日子的和谐生活已经让赵f放心了呢，没想到他还是这么没有安全感。

　　明非微微觉得心酸，脸上却是气恼。赵f一阵紧张，连连摇手：“没、没有……只是最近你对我太好，我有些不敢相信……”

　　“来，看着我口型，张嘴跟我说。”明非搂住他脖子，把他往下拉了拉，说，“明非不是滥好人。”

　　――“明非不是滥好人。”

　　“明非不是圣人。”

　　――“明非不是圣人。”

　　“明非一向爱憎分明，绝不会为了些乱七八糟的理由说谎。”

　　――“明非一向爱憎分明，绝不会为了些乱七八糟的理由说谎。”

　　“因为我爱你，所以心疼你，我害怕你伤害你自己，伤害到无法挽回的地步。也许我还怨你，但一定要等你相信我爱你之后，才会对你任性。我怕你这傻子再去钻牛角尖，再搞出个伤残来……我不想要你的骨头，或者你的肉。”

　　――“因为我爱你，所以……”

　　“好了，这句不用学。”明非摆摆手，横他一眼，抱着他脖颈，微垫脚尖，把唇印上去。

　　也许他还是怨恨，也许赵f还会不安。甚至这座皇宫里处处是他的血，赵f还需要一段时间来安抚他。

　　但是最重要的是，他们相爱。从十几年前开始，到现在，到将来。

　　尾声

　　弘兴四年，弘兴帝立前金丞相明非为后，一时间朝野大哗。只是当时正逢理郡王造反尾声，朝中势力更迭，竟没有空闲顾及此事。杨太后已是半隐居状态，并不管事。以至于这等千年以来从未有的奇事，没经过太大波折便定了下来。

　　自此之后，所有人都知道，天无二日国有二主。大宋实力蒸蒸日上，国内科学技术发展迅速，航海更是发达，将大宋特产输往全世界。

　　十年后，弘兴帝立幼子赵芫为太子。再过五年，太子继位，弘兴帝为太上皇。太上皇便与皇太后定居江南，着书游玩，生活极为闲适。

　　即使不容世俗，却是神仙眷属。

　　记一段桃花前度。

　　――正文完――