淡逆（NP） BY： 擦榍闳


　　文案：

　　谜一般的淡逆，开始了他滴旅程

　　妖魔鬼怪已经不是重点，关键是

　　能够和自己喜欢滴人在一起……

　　注：本文为N+P文，不喜误入。

　　作品关键字：淡逆，梵觞，赫莲，擦榍闳

　　引子一

　　细雨绵绵，天气格外寒冷，对大多数人来说他们讨厌这种湿漉漉的天气，但对少数人之中的淡逆来说，他是极喜欢在这种天气出门漫步的。

　　尽管下着雨，冷风刺骨，淡逆依旧很高兴。他打着一把伞慢慢地走在人烟稀少的人行道上，聆听着雨演奏那清脆而美妙的曲子。

　　咦，那是？妖怪！对于淡逆来说，还有一件不得不说的事情，便是他有一双能看见妖魔鬼怪的眼睛。或者也正是这个原因，父母抛弃了他，孤儿院的小朋友也不跟他玩，一直孤孤单单的。直到在他七岁那年被一位姓淡的老人收养，才有了淡逆这个名字。不过说也奇怪，直到老人死后，包括淡逆也只知道老人姓淡，至于叫什么却无从得知。

　　只见妖怪像是有什么急事一样，直接横穿公路，连迎面而来的一辆大卡车也未曾注意。“小心！”应该算是条件反射吧，淡逆见此情况，自然而然地向妖怪扑身护去。“哧――！”大卡车划过了斑马线，司机探出头来，恼怒地吼道：“小子，你找死啊！妈的……。”说完便发动大卡车，气焰嚣张地开走了。

　　惊魂刚定地淡逆问怀里的妖怪：“你没事吧？”长的很像小熊猫，圆圆胖胖的妖怪开了口：“谢谢你啊，人类……你，你看得见我？”“额，看得见啊。”淡逆傻傻地回答。“我叫逍。人类，你愿意帮助我吗？”这么好心的一个人类，应该能够继承主人的印吧。“好啊，只要我力所能及。那个我叫淡逆，你叫我淡就好。”助人（妖）为快乐之本嘛！淡逆欣然答应了下来。“那么跟上了，淡。”

　　引子二

　　荒无人烟的郊区外，在那石碓如山，接近一片树林的外围处，一位老人坐立在那。

　　逍焦急地跑过去询问：“主人，还好吧？”“逍……孩子，你……过来。”老人慈祥的目光让淡逆走了过去。“孩子……淡？呵呵，原来你是那个老怪物收养的……很好，很好……。”老人握着淡逆地手，温柔地眼神似乎看透了淡逆的一切。“您……您认识我爷爷？”淡逆好奇地问。“咳咳……老怪物淡清，他叫我老不死……咳咳咳咳……好了，孩子，时间不多了，别的以后你会知道的……开始传承吧！”

　　一道刺眼的白光从老人手中亮出，与淡逆手相对。老人口中念念有词：“天地乾坤，日月交替，以吾第三十七届传人无衣开启远古之印……现，传承于眼前之人――淡逆――印！”淡逆的额间突然浮出了一红的圆点，妖异的红，格外显眼。白光散去，红点也消失不见。只听老人无衣脱力地说：“你……哈哈哈哈，原来如此……咳咳……孩子，逍就交给你了。老怪物，老朋友，我来会你了……。”

　　“师父（主人）！”无衣说完便断了气，逍和淡逆都染上了悲伤的情感。“弟子淡逆拜别师父！”淡逆虽然不明白传承的印是什么，但是他知道老人给了他最宝贵的东西。重重地了三个响头，淡逆将老人埋到了森林里，最后对逍说：“逍，我们回家吧。”逍回头望了望森林，点了点头，跟着淡逆离开……

　　第一章：失明的杀神者

　　淡逆打开家门，逍随后跟了进去。殊不知此时家中已有了客人，正坐在沙发上的客人淡淡地说：“淡，回来了。”逍闻声一看，惊叫道：“杀神者梵！”客人端起近在咫尺的茶杯，喝下香醇的青山绿水，没有说话。“逍！对不起，梵，失礼了。”淡抱歉地说。“没关系。淡，传承了古印？”“恩，梵怎么知道的？”淡逆脑袋短路地反问。“逍是不会离开它的主人的。”所以答案只有一个，无衣他走了。

　　“是哦。”淡逆挠了挠头。“您的眼睛？！”逍看着梵的眼睛猛吃了一惊。“逍！”淡逆不好意思极了，“那个……梵……我……。”“没关系的，淡。”梵不介意地说。“还疼吗？”淡逆不自觉地伸手抚摸上了梵的眼睛。“习惯了。”梵淡淡地答。“是谁敢伤了您了？”逍不怕死地问。“逍――！咦，对了，是不是封印了梵你的眼睛，你就不会痛了啊？！”淡逆突然灵感闪现一般道。“额，可能吧。”梵楞了一下答。

　　“那我们开始吧。天地乾坤，古印听令――封！”淡逆额间的红圆点再次显现出来，惑人心智般妖异。直到封印结束，那红圆点又消失不见。“淡，谢谢。”“梵，我们是朋友啊，你这样太客气了。”淡逆微笑地说。“呵，对了，淡，你也该学习这个了。”“这是……爷爷留下的剑法――天痕十八式！”“恩，你先看一遍吧。”“好。”淡逆拿着剑谱进屋研究。

　　梵叹了一口气道：“唉，现在的淡太善良了。”“有什么不好吗？”逍不以为然。“淡现在传承了古印，又那么善良，对上那些卑鄙狡猾的家伙是不行的。”“不是还有我们吗？”逍会保护好主人的。“我担心的只有一个妖而已。”梵淡淡地说。“您是说妖王？”“不，珈是讲理的。我说的那家伙，他不仅蛮不讲理，还凶狠无情，连珈也烦恼如何能杀了它。”“你是说被主人封印了的尧！”逍打了一个冷颤。那个尧，妖界所有妖怪所惧怕的妖……

　　夜，格外宁静。妖界，禁弃之地。

　　“恭迎主人。”一群妖怪全部都跪了下去。“饯，”一只体型像牛，头似老虎，四肢如象，没有尾巴的巨型妖怪问，“无衣那个老混蛋死了！”（无衣：#@￥@#%￥%……！）“是的，主人。”一条比蛇打百倍的妖怪饯恭敬地回答。“哈哈哈哈，死的好，死得好！饯，找到无衣和传人，杀！”“明白，主人。”饯带着一群妖怪退下。

　　妖王宫。

　　妖王珈将手中的茶杯递给长老茶，微笑地说：“您的茶。”“恩，西湖龙井，你还真舍得啊！”茶不客气地喝了。“尧又要出现了。”“咳！他不是被无衣封印起来了吗？”茶差点呛到。“无衣死了，他的传人在人界。”珈缓缓地说出自己得来的消息。“哎，他还真固执，非要将古印传给寿命不长的人类。”茶感叹道。“我已经派禾去找无衣传人了。不过还得防止尧有什么动作。”“你都安排好了，还找我干什么，王？”茶好奇地问。“想请您帮我找皇叔。”珈郑重地说……

　　第二章：豆一般的禾

　　夜晚的凉风无疑是夏季最好的轻抚。在那废弃的工厂旁边，淡逆练习着天痕十八式。逍叹了一口气，摇头道：“我看主人不适合练剑。”剑法看似有招有式，却杂乱无章，且毫无力道。“淡，休息一下吧。”梵拉起淡逆的手，轻轻抚摸上面冒起的小泡。“恩……我是不是……很没用？”淡逆有些垂头丧气地问。“别灰心，淡，这套剑法本身就不好练，我们慢慢来，会好起来的。”梵安慰地说道。“对啊，主人，这毕竟是淡清大人的绝世剑法，不是一朝一夕就可以练成的，急于求成也是不行的。”逍分析地说道。“恩，也是，我会加倍努力的！”淡逆重拾信心，继续练习。过了一阵，梵说：“淡，今天就到这吧，你明天还要上学。”“啊，哦，好。”淡逆拉着梵，一人两妖一起回去。逍回头看了一下，不是敌人，似乎是一些豆妖，便安心了下来。

　　第二天清早，淡逆早早地起了床，做好了早餐。“呜……主人，你做的食物真好吃！”比无衣主人弄得好吃，不过也难怪啦，无衣主人根本不会厨艺嘛。“你们慢慢吃，我先走了。”淡逆打包好饭盒，背好书包，打开门道。“慢走，主人。”逍挥一挥油腻的爪子道。“淡，注意安全。”梵关心地说。“恩。”淡逆点头看了看手表，糟了，快赶不上第一班公车了，做第二班会很挤的。淡逆关上门，全力向公交车站冲刺。

　　咦，刚才我是不是踩着什么东西了？什么也没有啊，真是怪了！啊，第一班公车――开走了。唉，没办法，只好等第二班了。恩，虫子？淡逆终于看到了豆一般小的，不不不，应该就是豆妖――禾。“混蛋，敢踩我，我咬死你！”禾气急败坏地说。“对不起，你太小了，我没注意到。”淡逆将禾捧起，道歉道。“可恶，竟敢说本大人小，真是该死！”禾在淡逆手上张牙舞爪道。“呵，好可爱。”淡逆开心地笑了。“咳，小子，你看得见本大人？”禾这才奇怪地问。“恩。”淡逆点了点头。禾一副大人样地问：“喂，小子，你叫什么名字，踩到本大人该怎么办？”“这个……对不起，公车来了，等我放学回来，我们在这里谈。”淡逆将禾放置草丛边，忙向第二班公交跑去。禾不在意地说：“哼，你以为能偷过本大人的情报网吗？”顷刻间，一名豆妖手下蹦了过来：“禾大人，已经有兄弟跟踪了。”“很好。”禾得意地笑了起来。

　　淡逆在蔷薇高校三年五班就读，在班上并没有什么朋友。“文，我该不该打个招呼，他又是一个人孤单滴在角落读书。”班长明犹豫不决地问好友。文自然不喜欢淡逆道：“中午该先去吃饭，别打扰别人看书。”“哦。”班长明跟着好友文离开。“一个钟头三十二分七秒，比上次快了十七分二十一秒，果然不简单。”殊不知，在淡逆不远处，有人看着他关上从图书馆借来的《论语》，百无聊赖地说。“老大还真是无聊。”牯丝毫没觉得淡逆这种人类有什么值得观察的。

　　放学后，淡逆守信地来到了车站旁的草丛边。“小子，算你讲信用。”禾跳了出来。“那个……今早上真不好意思，对不起。”淡逆抱歉地说。“恩，很好，态度诚恳，那本大人就大人大量原谅你吧！”禾双手插腰，满意地点头道。“和大人……。”草丛突然蹦出一颗？黄豆妖。“怎么了？”看着黄豆妖伤痕累累，禾忙扶住问。“和大人，是饯……攻击我们……田队长已经过去了……我……。”“别说了，你给我在这休息。”禾镇定地下令道。“禾……我得去帮他。”看着蹦走的禾，淡逆担心地跟了上去。

　　第三章：交锋

　　“芽之光！”禾小小的手中发出蓝色的光挡住了蛇妖的攻击，救下一群黑豆妖。“咝咝，我当是谁，原来是豆芽禾啊！”饯怪怪地说。“哼，饯，你不呆在你的烂窝，却跑到人界来兴风作浪，是何居心？”禾没好气地问。“咝咝，废话少说，豆芽禾，我早就看不管你了，今天便要吃了你！”饯指挥手下进攻。“你以为本大人会怕你吗？小的们，摆群豆阵。”禾可不能被看扁地发令道。“住手！”淡逆跑了过来，急急地喊道，“你们都是妖怪，何必自相残杀呢？”

　　饯好笑地说：“咝咝，这个傻瓜人类居然看得到我们，呵呵，加餐了。”“小子，你来这干什么？”禾心烦道，这下得先顾好这个笨小子了。“所谓冤冤相报何时了，你们不如化干戈为玉帛吧。”淡逆语重心长道。“哈哈，真是可笑的人类，我收下了。”饯深长舌头，想要缠住淡逆。“芽绳。”禾发出两根藤条牵制住饯的舌头说，“小子，退开。”单纯却碍事的家伙。饯甩开禾藤条的牵制，收回舌头道：“可恶的豆芽禾，我要吃了你们！”

　　逍感应道说：“不好，主人出事了。”“恩，那边妖气浓重，我们过去看看。”梵早察觉到不对。这边，蛇妖和豆妖已经开战起来。“别打了，别打了……。”对于淡逆的话完全是耳边风。“呃。”禾中了一招饯的毒尾，摔在了地上。“咝咝，豆芽禾，你不是我的对手。”饯得意地逼近禾。“啊，天地乾坤，古印听令――锁！”淡逆忍不住出招了。这次，他的额间并没有出现上次那妖异的红点。“你是无衣的传人！”禾吃惊地叫道。“主人……！”赶过来的逍算是替淡逆回答了禾的问题。“主人，你没事吧？”逍关心地问。“没事。”淡逆摇了摇头。

　　饯感觉可以动了，怒道：“咝咝，给我杀，杀了他们！”“雷电。”随着梵的声音，一道闪电从天而降，打在了饯的面前，惊坏了蛇妖们。“杀神者梵！你……你想跟尧大人作对？”饯咬牙切齿地问。“谁要是敢动淡，就死定了！”梵冷冷地道。“可恶，迷雾千幻。”饯从口中吐出烟雾，瞬间弥漫了整个战场。

　　梵指挥若定道：“逍，带淡退后；禾，你们退回草丛。”依照梵的指示，豆妖们退下战场。“雷电。”这次，闪电准确无误地击中了想要偷袭的饯。“咝咝，好痛……。”该死的杀神者。“光耀。”一道白光驱散了迷雾，一位白衣翩翩的少年出现在战场上，漂浮于空中。“王。”禾和豆妖们纷纷跪下。“饯，尧在哪里？”白衣少年正是妖界的王――迦。

　　“咝咝，退。”饯带着部下逃走。“禾，跟上，找出尧的位子。”“是，王。”

　　第四章：家里面的谈话

　　“好了，现在……人呢？”迦一转身，淡逆等人？都不见了。“我就不信今天见不到你了。豆妖中有谁知道那个人类的住址吗？”“回王，属下知道。”黑豆妖队长回答道。“恩，带本王去。”“是，王。”

　　淡逆家。

　　梵教训淡逆道：“淡，你怎么可以这么鲁莽，明知道自己的能力不足，还去多管闲事！”“对……对不起，梵。”淡逆对发脾气的梵怕怕的。“这个……我不是对你凶，淡。我这个关心你，为你好，知道吗？”梵看见淡逆有些怕怕的样子，语气缓和点儿说。“我知道梵是关心我，下次我一定先告诉梵你再去。”“再去？你不知道这样你有几个小命都不够丢的！这种事情应该当做不知道，没看见，你懂不懂啊？！”梵气急败坏道。

　　“皇叔还真是关心这个人类啊！”迦已经来到淡逆的房里道。“皇叔？杀神者是妖皇族！”逍猛吃惊道。“淡，以后不许做任何会伤害自己的事，知道吗？”梵无视迦和逍说。“我知道了。”淡逆不好意思地低着头答。“皇叔，对自己的侄子真是漠不关心啊！”迦十分不满地说。“迦来有事吗？”梵不咸不淡地问。“当然有事！你叫淡逆吧。你好，我是妖界的王――迦，此次专程来邀请你和本王一起对付一个十恶不赦的妖怪尧的。”迦看自己的皇叔这么关心一个人类，有些坏心眼地说。

　　梵自然不愿意如此地抢先道：“不许！”“皇叔，现在古印的传人是淡逆，只有他才有资格封印尧。”“我说不许就是不许！淡才刚刚继承古印没多久，根本就发挥不了作用。再说，你知道尧现在在那里吗？”梵反驳地问。“我知道，我知道！”逍插上嘴道。

　　梵似乎是瞪着逍道：“你知道？！”逍不怕死地硬着头皮道：“额……是……是在被无衣主人封印在禁弃之地！”说完便闪到淡逆身后。“怪说不得怎个妖界都找不到，原来在是在那个禁弃之地。（妖界有三大禁地：禁弃之地，不归沙，天陷渊谷。其中天陷渊谷最神秘，目前连妖王都不知道里面到底有什么可怕，只是听妖神说过，千万不要随意踏足那里；不归沙，顾名思义，是一片沙漠之地，传说只有妖神和神王进那里；禁弃之地自从被妖皇【迦祖先】探索过，便不是很神秘了，已经快不算禁地了。）淡逆，请你一定要帮助我们妖族！其实你只需要用古印封印尧几秒钟，本王和皇叔一定可以将尧杀死的。”

　　梵仍然不同意道：“够了，迦。我以皇叔的身份命令你回妖界去。”“梵，不要这样，我其实很愿意帮忙的。只是需要我封印那个叫什么尧几秒就行了，不会有事的，你就让我去吧。”淡逆对于帮助别人是义不容辞的。“淡，我……。”“好了，梵，有你保护我就什么都不用担心啦。呵呵，你会跟我一起去吧。”淡逆微笑地对梵说道。“唉……这……好吧。”听淡逆这么一说，梵不忍心拒绝道。“那就准备启程去妖界吧！”迦说。

　　第五章：毕业学游

　　梵阻止道：“还不行。”“皇叔，难道你想反悔了？”“不是。不过现在淡的古印还发挥不了作用，需要多加练习。而且他再过没多久就要毕业了，现在去妖界会耽误他的学业。还是等淡毕业以后再去妖界对付尧。”梵有条有理地说。“这样很耽误时间，也不知道梵到底突破封印没有，还是……。”迦急道。“我执意如此。”梵坚定地答。“皇叔……好吧，本王先召集妖界军队训练，待淡逆一毕业，便请皇叔亲自带来妖界相助。”迦念头一转道。

　　梵微微点了点头说：“我会加紧训练淡封印能力，以便到时对付尧把握大些。”“那就这样说定了。本王还有事要处理，告辞了，皇叔。”迦身影一闪，消失不见。但梵听得出来，迦最后那些‘皇叔’叫得及其重的。梵心里叹了一口气，无奈地说：“淡，我们现在便开始练习古印吧。”“恩，好。”

　　第二天，蔷薇高校一年五班班长明宣布，学校将进行毕业前的毕业学游。（蔷薇高校特定：每年毕业学生都要参加由学校组织进行一段时间的毕业学游。学游乃是以便一边放松心情，一边在放松心情的情况下极限学习。）淡逆也不得不感慨时间飞速流逝啊……

　　回到将事情告诉梵，梵自然是担心这次毕业学游会有妖怪偷袭淡逆，打算让淡逆装病取消这次毕业学游。淡逆坚决不肯，说只是一个毕业学游，哪里会有什么妖怪。梵对于淡逆没办法，只好妥协让淡逆戴上自己装有感应的项链，再三吩咐淡逆要小心谨慎，遇到什么事情都不要去插手，只要故好自己就行了。

　　于是到海边去进行的毕业学游终于拉开了帷幕，学生们都坐上了学校租来的公交车。“我可以做你旁边吗？”淡逆的同学杨W问道。“可以，请坐。”淡逆微笑地回答。杨W试探地问：“淡逆同学，你的项链很有特色，在哪里买的？”“哦，杨W同学叫我淡吧，至于这个项链是朋友送的，我也不知道哪里买的。”淡逆不好意思地解释道。总不能说是妖怪送的吧！“淡，你也叫我W吧。”W微笑地说。“恩，好的，W。”淡逆很高兴，这算是交上朋友了吗？W也笑了：带有强大妖气的项链，这个淡真是越来越不简单了。

　　禁弃之地。“杀神者……哼，待本尊冲破封印，连他也不是我的对手。”尧恨恨地说，“饯，这次你和鹰一起去杀那个人类。失败了就别回来见本尊！”“是，主人。”饯与鹰领命退了下去。“尸，事情办得如何了？”“回主人，已经差不多了，就待月圆之夜时，主人便可以冲破封印了。”尸恭敬地回答道。“好，很好。无衣，待月圆之夜一过，你这个老混蛋的封印再也不会对本尊有用了……到时候本尊就是整个妖界的神，哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……。”

　　第六章：海妖降的求救

　　终于到达目的地――海边的住宿区。一段时间后，班主任老师组织淡逆一班集合到海滩上，校长发话道：“学校组织高三毕业班级进行的毕业学游正式开始了。今天大家初到贵宝地，就当做休息一下，可以尽情的玩。但是要注意安全，学校……好，现在由各班老师组织学生解散活动。”“等下就在这里集合，好了，解散。”班主任老师简单地说。

　　班长明拉着好友文问W：“W，要不要一起玩排球？”“好啊，加上淡，二对二怎样？”W一把拉过淡逆道。“好。”班长明高兴地答应道。“我不太会。”更着头皮上的淡逆对W道。“没关系，娱乐而已，放松心情玩吧，我有必杀招！”W拍了拍淡逆肩膀说。“我发球了。”班长明开始发球……

　　最后W小队以26比24的成绩险胜班长，双方球员累得躺在沙滩上。“继续、继续。”W站起来，精力充沛道。“不了，我去海里泡泡。”文喘气地回答。“我要休息一下，你们慢慢玩。”班长明觉得躺着很舒服。“那，淡，我们也去游泳吧。”“啊，不了，我有些口渴，回去拿水喝。”淡逆看着远处的海边回答道。

　　W随着淡逆的目光看去，笑了起来。原来是吃鲨鱼和鳄鱼的海妖――降，一般都在深海之中，不容易看到，怎么会跑到这来的？再看淡，已经跑向人烟稀少的礁石后面，准备与海妖会合了。“牯。”W呼唤自己的手下。一个像麻将牌的妖怪从W手里冒了出来。（一般人看不到妖怪，而且W封住了牯的妖气的。）“老大。”“牯，我们一起去看戏吧。”W笑着说道。

　　海妖降游到沙滩边，对过来的淡逆恳求道：“古印大人，快救救我的族类吧。”“发生什么事了？”淡逆看海妖降的情况也不太好，身上还有伤。“尧的手下到处抓妖怪，我们海妖一族也遭到了他手下鹰的攻击，求你快救救我族吧！”海妖又焦急又难过地说。“可是我还不太会御剑飞行。（天痕式八式的基础便是要御剑飞行。）”淡逆也很无奈地回答。“那该怎么办？这个……不如小的载你战斗吧。古印大人快上来，我们得快点儿去救我的族类。”“哦，好。”淡逆完全顾不上梵交代的话了，依海妖降的意思爬上它的背。

　　“无衣的传人？现在的淡不是鹰的对手。”W看着远去的淡逆，喃喃自语道。“老大，你打算帮那个人类吗？”牯询问，“这样就是跟尧作对也！”“我会怕尧？只要我隐身，尧永远也别想找到我。”W不服气地说，“牯，传个镜像到淡逆家去。”“是，老大。”牯依从道。“逍，怎么了？”梵感觉到妖术问。“有妖怪传来镜像，是主人打算帮助海妖对付尧手下的鹰。”“该死，淡这家伙……我们立刻过去。”就知道淡不能让自己安心。

　　第七章：觉醒的逆

　　大海上，鹰指挥手下道：“围住那一只。”“住手。”海妖降载着淡逆过来。“无衣传人？正好一并收拾了。”这功力不用分那个饯一半了。鹰挥舞翅膀，只见一只只老鹰飞向淡逆，淡逆忙念道：“天地乾坤，古印听令――盾。”额间的红点显现，比上次更红了。“嘎嘎，风暴！”鹰快速地煽动翅膀，海面巨浪翻起，将淡逆打入海中。“古印大人！”海妖降想沉下海中救淡逆，但是被一只只老鹰袭击着。

　　“老大，这下怎么办？”牯看此情况问道。“把剑扔给淡。”我就不相信你会这么轻易地就挂掉。不要让我对你失望，淡。“巨浪，在那边！”逍给梵指定方位道。“雷电。”梵施法攻击鹰。“杀神者梵，你真要跟老大作对？”鹰闪躲开问。“淡呢？”梵冷冷地反问。“嘎嘎，他落入海中，恐怕现在已经死了。”鹰得意地回答道。“该死！雷绵万里。”一道又一道的闪电下来，鹰的手下纷纷落入海中，鹰也受了伤。“嘎嘎，狂暴。”狂风大作，更高的巨浪掀起，向梵压了过去。“移。”梵身影一动，移至高空，手中提着‘可怜’的逍。

　　我快不能呼吸了，好痛苦，好痛苦……“淡……淡……？”是谁？是谁在呼唤我？“淡，淡……我是逆。”逆？是你――另一个我。“淡，你休息一下，剩下的交给我吧。”逆的声音在心里想起。“好的，逆。交给你了……。”好困，真是好想睡，好想睡……

　　“天雷锁魂！”梵毫不顾忌地向鹰发动猛攻。“空取。”凭空出现的鼠妖尸救下了鹰。“尸，你这家伙舍得出来了？”鹰忍痛道。“喝下它。”尸递给鹰一瓶药水，鹰连忙喝下。“鼠妖尸？”梵冷哼一下。“嘎嘎，杀神者，你已经瞎了，能有多厉害？嘎嘎，尸，我们一起上，将他解决了！”鹰身体状况恢复许多道。“恩，毒蔓。”尸发动攻击。

　　“天屏。”逍发动保护法术。此时的大海开始泛红，诡异的红蔓延开来，越来越深，越来越红。梵似乎感觉到熟悉的气息，只听“哄”的一声，一道水柱冲出海面。“嘎嘎，你没死！”待水柱降下后，淡逆站在剑上，停留于空中。“主人！”逍惊喜地叫道。“你是……逆？”梵颤抖地询问。“恩，好久不见，梵宝贝。”淡逆轻笑地说，“睡得太久了，竟然有些鼠辈向吾下手，真是胆子不小啊！”

　　淡逆的气势变了，额间的红点不知道什么时候变成一个菱形图案，整个人看上去那样的妖媚而诡异。尸发觉不对，对鹰道：“小心一点儿，他不简单。”“嘎嘎，尸你太大惊小怪了，这小子就由我解决了。”鹰并没觉得有什么道。“这个身体还不太稳定，节省一下时间，你们一起上吧！”淡逆藐视地说。

　　第八章：逆的厉害

　　“可恶，区区人类，竟敢小视我！”鹰气急，从口中喷出火焰，再用翅膀扇大。“呵，看看淡学了什么。”淡逆闭上了眼睛。“主人。”逍被梵拉住，梵激动地说：“别过去，现在是逆他的表演时间。逆的厉害，你很快就可以看到了。”“逆？”逍十分疑惑。“对，是逆，而不是淡。”逆才是我最深爱的人。

　　眼看大火逼近的淡逆不慌不忙道：“天地乾坤，古印听令――盾。”盾打住了大火的攻击。淡逆脚上的剑变小来到他的手中。“看来淡混得不错嘛。也难怪，毕竟淡心地善良，可是吾不是。天痕第一式――闪电击。”淡逆嘴角勾起，邪笑起来，然后身影一晃，一瞬不见。“人呢？”鹰疑惑时，一道光影闪过。“鹰！”尸大叫，只见鹰的身体渐渐消失，化为灰烬。“恩……还有一个。”淡逆打了一个哈欠，百无聊赖道。

　　尸看着淡逆，认真道：“我们会再见面的。”说完，消失在空中。“梵，好好照顾淡，他的身体好不太稳定，期待我们下一次的见面。”逆平淡地说。“逆，我会的。逆……。”梵接住了下坠的淡逆，答应道。“淡逆，淡，逆？真是奇怪的人类，没让我失望啊！”远处观察的W笑道。“吾希望以后你能正大光明的见吾，吾朋友的朋友，W。”一道残影在W面前闪现。“好的，逆，我的新朋友。”居然能发现我的存在，看来以后的日子会更加有趣了。

　　淡逆家。

　　妖王迦皱眉道：“妖界的妖怪频频被抓，连人界这边游玩的妖怪也下手，尧这么大的动作，到底是为什么呢？”“迦，为什么茶也会在这？”梵隐忍跟自己抢茶的茶长老。“梵小子，我也算是你半个师父，你能怎么这么无礼呢？”茶不悦地说。“老家伙，这不是妖界，想要什么就有什么，茶叶放少一点儿！”那可是我好不容易留下来的极品碧螺春啊。“别那么小气嘛，呼，真是好喝。”“那是我要留到中秋和淡一起赏月喝的。”梵抱怨地说。

　　茶微微一愣，喃喃自语道：“中秋？月圆夜？老夫知道了，尧是想进行月光血洗大法冲破封印！”“那个古书里记载的月光血洗大法？看来妖界这次真的有危险了。淡，你是我们唯一的希望。我们一定要在月光血洗大法完成之前消灭尧。”迦郑重其事地对淡逆说。“恩，我一定会极尽自己的全力帮助你们的。”淡逆点头回答道。“那么期待你过几天光临妖界了。”

　　几日后，淡逆终于高考完，以优异的成绩保送进入灵大。（灵大是校长擦榍闳舅建的一所众所周知，培养金英人才的大学，全称为：前无古人后无来者，上天入地无所不能的第一灵大学。）梵依照约定带着淡逆和逍前往妖界。而妖界这边，正在举行群妖大会。

　　第九章：群妖大会

　　妖界，妖王偏殿，接待会议室。

　　迦询问得力手下希道：“情况如何？”“回王，现在为此，兔妖失踪一百零三只，剩余的三百九十六只进入安全区；鸟妖失踪二百四十七只，剩余的七百一十一只进入安全区……总计失踪九千七百六十二只妖怪。”希严肃地回答。“可恶，竟然抓了这么多！还差二百三十七就能进行月光血洗大法了，大家现在务必要小心谨慎。”

　　“王，这样畏首畏尾是不行的，我们得快点儿进攻禁弃之地。”虎族族长皮花站起来说道。“皮花不必心慌。此次召集各位族长来此，就是为了商量对尧大计。这次有无衣传人淡逆相助，还有本王皇叔坐镇，相信一定能将尧击杀。”迦不愧是妖王，说话分量十足。“梵殿下？太好了，有梵殿下相助，我们就事半功倍了。”资质最深的狐族族长生感慨道。

　　“希，将图打开。”迦挥手示意希。“是，王。”希将一幅地图展开在桌面上。“这是――禁弃之地的地图！”“没错，真是本王祖先留下所留下的禁弃之地地图。看看这个地图，尧就封印在这个位置上。尧现在的手下只有饯和尸，至于那个鹰已经死了。本王决定这样部署……。”

　　“太好了，这下我要将尧那家伙碎尸万段！”看着每个妖怪族长都露出同仇敌忾的样子，大多还带有怨气，淡逆不禁想这个尧到底做了多么十恶不赦的事情，让妖界的妖怪这么恨他。“好了，一切就这么决定了，散会。”“是，恭送王。”众妖族族长齐声道。

　　散会后，淡逆跟着梵和逍来到给予自己休息的房间。“梵，那个尧真的那么可恶吗？”淡逆还是忍不住询问道。“主人，我告诉你，那个尧真的是很可恶的。只要有那只妖怪得罪他，他就将得罪他的妖怪打得稀巴烂，还将他看不顺眼的妖怪就吃掉，反正他就是无恶不作，想要在妖界称王称霸，无衣主人才把他封印了的。”逍滔滔道来。

　　“尧现在的妖力已经十分强大了，我也不知道是不是他的对手，总之明天行动的时候，淡你要紧跟在我身后，明白吗？若是你向上次一样不遵守承诺的话……。”“对不起，对不起，这次我一定听梵的，不会再擅自行动了。”淡逆再三保证道。“最好如此。”梵依旧不太放心，心想明天要多加留意淡，不让他离开自己的听觉范围。

　　“放心吧，梵大人，我会看好主人的。”逍拍拍胸口，保证道。“恩，你只要保护好淡就行。”对于逍是治愈系的法术，梵还是比较满意的。“呵呵，逍真是可爱。”淡逆把起熊猫样的逍，摸摸。“主人^_^，逍一定会好好保护你的！”得到主人宠爱的逍自然得意起来。

　　明日，正是那月圆之日。

　　第十章：战斗进行曲

　　初升的太阳照射着禁弃之地。“主人，妖王他们开始行动了。”尸回禀道。“恩，不惜一切代价阻止他们，一定要让本尊冲破封印。”“是，主人，属下们一定阻止他们靠近祭坛。”尸和饯齐声回答道。

　　淡逆、梵、逍、迦、茶、希六人强大的小队正面进攻。“雷绵万里。”梵不耐其烦地攻击着。“天屏。”逍给小队施加保护。“真是没玩没了了。”迦真没想到居然有这么多小妖投靠尧，这是对自己王权管理的挑战。茶见迦很是生气，安慰道：“王不必生气，这里面有些小妖是受尧危险的。你看，他们根本就没有认真攻击。”“让开，否则本王将你们一一正法。”迦朗声说道。有些小妖们害怕地逃走了……

　　正午时分，淡逆小队终于远远地看到了封印尧的祭坛。（问：为什么这么慢才到？答：别人先倚仗地理优势摆在陷阱，为耽误时间。）“咝咝，想要过去，得先过我这关。”饯带着手下守着祭坛的入口。“不知死活！炎火千烈！”迦的怒气真是不可小视啊。“咝咝，尸的药果然好用，毒雾。”迦的攻击对饯不起一点儿作用。“茶香驱散。”茶似乎看出一些苗头道，“他服了死禁丸。（死禁丸：能够提升3倍妖力，五个时辰后服用者爆裂而死。）”

　　“咝咝，人类，我今天一定要杀了你。”饯步步逼近淡逆。“天地乾坤，古印听令――锁！”古印能力起效，饯停了下来。“天开辟地，万物生灵――天屏之盾。”逍也在此时升起更强大的屏障。“咝咝，你的古印对我起不了什么作用。”饯一会儿就解开了束缚。“天之宫，地之灵，妖之神，汇力与我――万雷朝宗！”梵蓄积妖力，使出强有力的一击攻向饯的七寸。

　　“咝咝，好痛，好痛！”梵的攻击似乎起效了，看饯的样子是受了轻伤。“不愧为杀神者。看来得你们一些厉害――蛇幻毒液。”“主人！”逍替淡逆挡下这一招，中毒晕了过去。“小心！迦、希守护淡逆，我掩护梵攻击。”茶连忙道。“逍，逍――！”淡逆呼喊倒下的逍。“别急，淡逆，逍只是中毒晕过去了。”懂毒的茶分析地说。

　　战斗持续了三个时辰，饯才被梵的攻击给消灭。看着满地小妖尸体的茶说：“终于收拾干净了。我留下来治疗逍，你们先走。”“可恶的尧，我一定要封印你！”淡逆看了看逍，依依不舍地跟着梵他们前往祭坛。

　　“尧！”迦来到祭坛前，看着尧被一圈圈光环锁在祭坛里。祭坛的周围，到处是那些失踪妖怪四分五裂的躯体。“天之宫，地之灵，妖之神，汇力与我――万雷朝宗！”梵不由分说，发动攻击。只听“叭叭”几声，雷电的攻击打在了一层血色的屏障上。“哼，你们以为本尊会没有准备吗？”尧冷冷地说。

　　第十一章：最后的危机

　　“皇叔，使用妖皇家的神力。（此法为借助祖先的妖力，借助三个时辰后自身妖力减半，可恢复。）”迦也顾不得那么多了。“好。”梵点了点头，与迦一起道：“天下生灵，万物苏醒，妖神皇家，妖力无边，请祖先佑护，借与神力――开！”像是得到回应，梵和迦被一圈黄色的光环笼罩。两位妖皇族的妖怪又齐声道：“神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”

　　狂风吹起，天色暗淡，雷鸣作响，一道道闪电霹雳而下，势如破竹，将保护尧的血色屏障划开了一个个小口子。最终，那血色的屏障支持不住，消散了。“风刃如割。”抓住机会，希就在血色屏障消散后出手。“漫天花飞。”尸像上一次一样凭空出现，阻挡了希攻击。“主人您继续血祭，这里交给尸了。”

　　尧并没有回答尸的话，咬下脚下一只鼠妖的尸体，大吼一声，那刚被梵和迦击破的血色屏障又奇迹般的出现了。“先把你收拾了来。”迦见如此情况，觉得先将碍事的尸诛杀。“神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”“我也是服了死禁丸的，想伤我，没那么简单。”尸运用空之力（空间法术最低等的基础，等级以颜色红橙黄绿青蓝紫划分，达到紫级能够将身边小范围的空间轻微扭曲），躲开了攻击。

　　梵一边攻击一边对淡逆道：“淡，在我攻击的同时，想办法锁住尸几秒。”“好。”淡逆其实有些伤感，想到自己不但逍中毒受伤，还帮不了别人，尽是给别人添麻烦，就已经很羞愧了。现在自己唯一能做的就是想办法提高自己的古印水平，依照梵所说，封住尸几秒。加油，淡，你一定能行！自己给自己鼓足勇气，然后死盯尸不放，一定要抓住时机锁住他。

　　迦、梵、希三妖的攻击频繁得让尸有些应接不暇，一个不小心儿就会被人类淡逆乘虚而入，真是累不堪言。一个时辰后，尸终于不堪其烦，露出了破绽。“天地乾坤，古印听令――锁！”淡逆自然是借机施法。那额间的红点冒出，尸肯定的被锁住了。“希，加雷系辅助。”迦对希说完，与梵对视一眼，再一次齐声道：“神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”希配合地加辅助法术：“雷神怒威。”

　　“啊――！”被锁的尸无法闪躲的接下这一击，疼痛得他大叫。“皇叔，再来。”看样子，尸还不能动弹，那么就继续攻击。“神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”“雷神怒威。”被这样连续的三次攻击，尸口角流血，重伤地落在了地上。“咳咳……毁己之身，献于伟大的空间之神，祭出元神，换取空间之力――斗转星移！”尸咬牙，使出最初就计划好的终极一招，将梵、迦和希一起送走。

　　第十二章：独自一个人的拼搏

　　“梵――！”根本无法阻止的淡逆呼喊道。“淡……该死……快逃。”被吸入空间裂缝的梵说。看着梵这样被吸入那个裂缝，淡逆并不知道那只是将他们送去别的地方。“梵，梵……可恶，我要杀了你……！”淡逆生气了，但是他看见尸逐渐在消失，而且是带着一种复杂的目光看着自己的主人，直至消逝。“尧，你这个十恶不赦的妖怪，我一定要将你封印！”一切的一切都是这个妖怪的野心所照成的，一定要封印他！

　　尧看着淡逆，狂笑道：“哈哈哈哈，就凭你这个半吊子？”“你！”淡逆咬牙，随手在周围妖怪的尸体身旁捡起看起来比较像剑的武器，发动攻击：“天痕第二式――烈焰挑。”血色的屏障丝毫没有损失。“哈哈哈哈，你连这血晶屏障都攻不破，还谈想封印本尊，真是可笑啊！人类，你就等待本尊解开封印，送你去见你那个该死的师父吧。”看着淡逆那样子，尧大笑起来，真是又渺小又幼稚，还很可笑的人类。

　　“我不会放弃的。天痕第一式――闪电击。”“天痕第二式――烈焰挑。”“天痕第三式――满星扎。”“天痕第四式――七绝捅。”“天痕第五式――锋利攻。”“天痕第六式――凌顶砍。”“天痕第七式――喇叭砸。”“天痕第八式――吭呛插。”“天痕第九式――无忌剥。”“天痕第十式――悬旋刨。”“天痕第十一式――撬禁炎。”“天痕第十二式――转龙爪。”“天痕第十三式――毒雷割。”“天痕第十四式――回返刺。”“天痕第十五式――恶魔魇。”“天痕第十六式――幻世伏。”“天痕第十七式――虚空破。”不管有没有用，淡逆从天痕第一式用到天痕第十七式，疯狂地攻击着血晶屏障。

　　也许冥冥之中自有安排，淡逆自己所不知道的天痕第十八式――无一剑――出现了。这一招所集齐前面一至十七式的精华，是淡清自创之结晶，非同小可。然，理所当然地将血晶屏障划开了一道口子。“哄！”看着淡逆走上祭坛，尧大吼一声。淡逆吐血倒地。“哼，本尊虽然被封印，但是力量还是在的。虽然封印给予的反噬疼痛会令本尊不爽，但是现在看来是不能不先解决掉你了。哄――！”

　　淡逆再次口吐鲜血，疼痛入主心扉，淡逆已经有些神志不清了。尧的反噬作用开始了，尧很不爽地看着气息奄奄的淡逆，狠绝地说：“人类，要怪就怪你是无衣的传人，要多管闲事了。哄――！”“啊！”淡逆再一次接受到尧如少林狮吼功的攻击，晕死过去。“淡！”远处正赶来的梵感觉到淡逆的气息已经薄弱得消散，不由心痛地低声呼喊，更不顾身体负荷加速前移。

　　梵，对不起……这是淡最后的想法。

　　第十三章：最终的曲调奏响

　　终于赶来祭坛的梵感觉到血晶屏障不知道被什么划开了一个口子，而淡逆就躺在祭坛的最周边。“淡。”慌忙且颤抖地扶起淡逆，梵不敢相信地呼叫道。“淡，你醒醒，别睡了，淡，你快醒醒啊！”梵知道淡逆的气息几乎没有了，但是他绝对不会承认的。“皇叔，他怎么了？希，你看看。”迦和希也赶了过来，并没有先理会反噬疼痛的尧。“王……他，他已经没有气了。”希有些为难地回答道。

　　不，淡不会有事的！对，不会有事的，逆一定会想办法救淡的。梵冷静了下来说：“希，将淡带到茶那里去。”“呃……是，梵殿下。”希愣了一下，随后依言将淡逆的尸体？背起，返回到茶那里去。“尧，反噬的滋味不好受吧。呵，你伤害了我最好的朋友，我定将你诛杀！神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝，极雷狂电，返返回回，妖皇血滴，妖横天下――妖危幻宇！”梵使出了妖皇族禁咒的一招。（此禁咒威力强大，然使用者会在一个时辰后被反噬，自身妖力修为将降低，不可恢复。）

　　被反噬作用弄得疼痛不堪的尧咬牙走动了几步，但还是逃不开梵的禁咒，皮开肉绽，受了比较严重的伤。“可恶，看来本尊也不得不使出杀手锏了。以本尊之躯体献给来自远古的祖先，获得全新的力量，洗涤月光，迎获重生！”看着月正当空，尧不得不放弃自己的身体，灵魂出窍，在借助祖先的力量加速月光血洗大法。而月亮似乎回应了尧，开始变得暗红……

　　梵和迦是决不会让尧逃脱的，合作地攻击：“神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”“呃……呀――！”尧的元神承受下两击后，自己的封印终于解开了。“杀神者，妖王，待本尊一休养好，你们一个也别想活！”在没有躯体，元神又有损伤的情况下，不可能对付两个妖皇族的妖怪，此时还是暂时撤退为好。

　　“别想逃！神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”梵直追逃走离的尧。“尧，皇叔――！”迦也紧随其后。“神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”梵一心要杀死尧，边追还边攻击。尧有些不耐烦了，真是穷追不舍的家伙！糟了，前面就是天陷渊谷，该不要进去呢？算了，进去一段路再看情况。

　　“皇叔，前面是天陷渊谷！”迦看着梵也没管那么多跟尧进了去，忙喊道。可是前方的妖息越来越远。算了，本王可不敢贸然前进。先回宫殿，听茶长老说过皇叔似乎去过天陷渊谷，应该没什么吧。再说若是皇叔和尧一起死在天陷渊谷，对自己也没什么损失，只是有些对不起皇叔而已。妖皇族的祖先，请保佑皇叔平安无事吧！

　　第十四章：那位高傲的少年

　　“神力为尊，万法归一，天雷狂啸，九转不绝――极雷狂电！”梵咬紧尧不放。该死，这个家伙还真是穷追不舍。“杀神者，我们都进了天陷渊谷，能不能活下去还是未知之数，你就一点儿也不担心？”尧试图转移梵的注意力。“哼，他又不是没来本谷，会有什么好担心的？”不知道什么时候，一位紫衣翩翩的少年浮在空中，高傲地说。

　　饶是梵知道来到天陷渊谷会遇到他，也没想到他来得如此之快，不免还是吃了一惊，惊呼他的名字：“赫莲！”你这个老妖怪。“哼，连淡都保护不了，你这杀神者的名号我看是浪得虚名吧，也真不知道逆看上你那点了？！”赫莲闪烁着一双深蓝的双眸，对着自己不太喜欢的梵毒舌道。“赫莲，我承认我自己没有保护好淡，但是你也不用怀疑逆的眼光吧！”梵咬牙反驳道。

　　尧想借助此时梵和赫莲说话时逃走，却不料被赫莲打破机会：“哼，想逃？影。”一位黑衣妖怪顿时闪现，并快速地擒下尧。尧自是不甘被擒，施法道：“风火冲撞！”“化。”影卫很简单地就化掉了尧的法术。赫莲已经来到尧的面前，冷冷地说：“不过是牛异一族的后代，也胆敢伤害淡，看来是活得不耐烦了。影，将他送至深牢，我要他生不如死！”“是，少谷主。”影卫听从吩咐，带着尧前往那可怕的深牢。

　　赫莲解决完尧的事，转身对着脸色尴尬的梵说：“我从不怀疑逆的眼光，我怀疑的是你到底喜欢不喜欢逆，不然为什么会保护不了淡，以你的资质是否该打消一些念头呢？”“你……！我知道淡的事是我的错，不过我在淡身上学到了很重要的精神，我是不放喜欢逆的。”梵对于淡逆的事虽然很是愧疚，但是也决不会因为此事而改变自己的心意。“哼，那期待你以后的表现。现在带我去见逆吧，我想他睡了这么久，也该醒了。”

　　妖王宫殿，桃源阁。

　　已经解毒了的逍，不顾身体的疲劳，一直为躺在床上的淡逆输送保命的妖力。“逍，够了，你这样浪费妖力也救不活他的，他已经死了。”茶还是忍不住出言道。“不会的，主人不会死的！”虽然跟在主人身边没有多少日子，但是主人的善良已经温暖了逍的心，逍是打心眼里爱着自己的主人的。他不相信，也不愿意相信自己的主人就这样死了。想着想着，逍不禁泪流满面，无力地倒在床边，一句话也不说。悲伤的气氛笼罩了整个桃源阁……

　　“哼哼，逆，醒了还躺在床上？打算装睡到什么时候！”赫莲和梵移到桃源阁，赫莲打破了那悲伤的气氛。“呵，莲儿。”躺在床上的淡逆突然睁开了双眼，一把将赫莲拉到怀中，坏笑地叫道。赫莲也不碍于这么阁里这么多妖怪看着，脸不红心在跳地问：“淡还好吧？”“没事，睡了。”淡逆简单地回答。

　　第十五章：红发妖神――昌

　　梵低头抱歉道：“对不起，逆，我……。”“梵宝贝不必愧疚，淡不会怪你的。”淡逆微微一笑，整个人看上去妖媚而诡异，特别是额间那菱形的图案暗红如血。“哼！那个尧已经送到深牢去了。”赫莲有些不满，却从不会反驳逆的意思。“很好，莲儿真是深得我心。”淡逆手不规矩地摸向赫莲的腰部。“逆，除去梵看不见之外，这里有十多双眼睛盯着你！”赫莲很是无奈地提醒道。“怎么，各位有兴趣留下来观看我和莲儿与宝贝的亲热吗？”淡逆如沐春风般地笑着，可是这笑里明显暗藏着浓浓的警告意味。

　　迦十分不悦地说：“本王才没那个兴趣！不过还真没想到你有两个灵魂，皇叔可是我妖皇族的，本王怎么也不会让皇叔跟你这个人类有暧昧关系！”“闭嘴！”梵一听迦的话，怒斥道。“不好意思，王年轻气盛了一些，请多多担待。不知道现在该如何称呼两位？”茶这个长老自然是有些资历，忙拉住迦赔笑道。“哼，那家伙的子民素质真差。”赫莲冷哼地说。“莲儿别气，红红这种懒神，怎么可能教他的子民嘛。”淡逆为毫不介意地说，“呵呵，你们都可以叫我逆，我是淡然世间逆苍天的逆。这位是我的爱人，天陷渊谷的少谷主赫莲。”

　　桃源阁内的妖怪都大吃一惊，天陷渊谷的少谷主！还有那个死而复生，诡异而神秘的逆，看来都是不可以招惹的啊！“王……王……！”一只妖怪焦急地闯了进来。“什么事？”迦心内的怨气还没消去地怒问道。“呃……王……妖神台有……有异动。”小妖吞了吞口水，害怕地回答。“呵，红红准备出世了。梵宝贝，我走不动，就劳烦你将那个混蛋带过来了。”淡逆笑得更甜了，似乎有什么阴谋似的。

　　“不用了，本神亲自过来了，免得你耍什么花招！”一袭火焰般红火的红发，配上那如火在燃烧的红衣，妖神昌看上去就是一团永久不息的火，那么明艳动人。“参见神王。”桃源阁的妖族，除了梵，都全部跪了下去，恭敬地行礼道。“红红这么说，太伤我的心，我刚刚苏醒没多久，连半点儿力也没有。”淡逆故作委屈地说。“别，我错了还不行。”真不知道自己造的是什么孽，居然会交上这种阴险狡诈的朋友。“哼，连子民都教不好，连累淡受重伤沉睡，就是你的错。”赫莲插上一脚，冷笑地说道。

　　天呐，这个老妖怪也在！真是不该醒来的，面子都丢尽了，不过面子这东西跟本神有什么关系，只要打发好逆和这个老妖怪就行了！“逆不是这么算账的吧。淡的事，你大人有大量，原谅他们吧。梵，也有责任，你都原谅他了。”暗中挥挥手，示意茶带着阁里的妖怪退下。“你既然让他们退下，就表示你要承担起他们的责任了？”“呃，那梵的责任呢？”又想下套套我！“梵宝贝，你会接受我的惩罚吧！”“不管是什么，我都愿意。”梵坚定地回答。

　　第十六章：妖银之瞳

　　昌没好气地看了淡逆两眼，无奈地说：“逆，老实说吧，你到底想干什么？”“呵，红红真是直白，那我也直说好了，我要妖银之瞳。（从第一位妖皇开始到上一位妖王所积蓄灵魂妖力，由妖神所炼制的一双银瞳。）”淡逆云淡风轻地说。“什么！你要妖银之瞳？”昌握紧拳头，咬牙切齿道。“红红别那么激动，我的梵宝贝要有一双美丽的眼睛，自然是妖银之瞳最合适了。”淡逆看着梵，深情地笑道。“梵他能够承受妖银之瞳强大的力量吗？”可恶，我就说逆这家伙没安好心，打起我小宝贝的主意了。“这就是我对梵宝贝的惩罚，若是他宝贝被妖银之瞳所控制，你不是正好可以试试他的威力如何？”淡逆早就看透昌的想法，也不点破，而利诱道，“再说，梵宝贝是妖皇族的，也是红红你的子民，继承这妖银之瞳也没什么不妥吧。”

　　赫莲暗中掐了淡逆大腿一下，看着犹豫不决的昌道：“哼，你不给也得给。”“是，是，唉……你们跟我来吧。”虽然很舍不得，但是得罪淡逆的日子可不好过。妖银之瞳，我的小宝贝啊，你马上就要离我而去了，真是悲哀的我啊！

　　妖神台。昌开启自己的妖神领域：“以本神之名，开启领域之门――开！”妖神台中央升起一圆柱，圆柱中间红光闪闪。“以本身之名，领域搜索，取出妖银之瞳！”红光流涌，一双亮丽的银瞳出现在红光上。“逆。”梵拉着淡逆的手，轻声唤道。“宝贝，这是惩罚。”淡逆邪气逼人地说。这哪是什么惩罚，逆做的一切都是为了我。梵走上了妖神台，昌挥动右手，撇嘴道：“这不怪我，妖银之瞳的力量就看你受得了不了。”

　　妖银之瞳银光闪耀，慢慢地被昌送入梵的眼睛里。“啊――！”梵双手捂住眼睛，蹲在地上，痛苦地大叫起来。“梵，你连这点儿痛苦也承受不下来的话，以后怎么配跟在逆的身边。”赫莲嘴硬心软地激道。“啊……啊……啊――！”一阵痛苦哀嚎后，梵最终抬起投来，慢慢地站了起来，那银色的眼瞳真是美得令人陶醉，再加上梵本身的资质，真是相得益彰，美不胜收。可惜的是，现在的梵终究不是梵……

　　“逆。”梵看着淡逆，温柔地喊道。“呵，不愧是妖银之瞳。”淡逆走上前去，双手慢慢地从抚摸着梵的脸道那双眼睛，笑得很邪很邪。“逆，谢谢你。”梵低下头，乖巧地感激道。“不用谢，小银。”淡逆抓住梵袭向自己的右手，身子倾斜地靠在梵的身上，眼对眼地说。“你还真不是个简单的人类。”梵，不，应该是妖银之瞳冷冷地说。“红红，来，让你试试小银威力。”淡逆一把将梵还不留情地扔给了旁边的昌。“喂，为什么这种费力不讨好的事又是我做？”昌十分不爽地问。“呵，我这是在纠正红红的懒病啊！”淡逆抱着赫莲，淡笑道。

　　第十七章：梵的选择

　　昌气得火冒三丈地出了手：“妖风锁刃！”可恶，打死你个，看逆这家伙心疼不。淡逆很简单地就看出昌那幼稚可笑的想法，不禁摇了摇头对赫莲道：“莲儿，你说当初我就怎么异想天开，跟这么一个可爱得笨红红交朋友的呢？”“哼，还不是想捉弄他。”赫莲直白地说出答案。“唉，找一个有趣的玩具怎么就这么难呢！”淡逆一脸无趣地感叹道。“逆，我记得曾经我也是你调戏的玩具吧？”赫莲眯起眼睛，对着淡逆笑道。

　　“呵，莲儿怎么会是玩具，别妄自菲薄，莲儿可是我最爱的人。当初看见莲儿的时候，虽说不是一见钟情那种感觉，但我当下就决定要莲儿这位高傲而美丽的少谷主当我的情人。莲儿你说，我对你有什么不好的吗，这么质疑我？”淡逆抱紧赫莲，笑容淡了下来，一脸认真地说。“呵，逆，我没有质疑你，只要你心里有我就行了。”听了淡逆的话，赫莲脸上挂起了笑容，那笑如莲花般绽放，美丽而高雅。“你啊，就是爱吃醋。”淡逆点了一下赫莲的鼻头，知道赫莲因为自己对梵宝贝太好，有些质疑自己对他的爱。

　　“风魔雷淼！”昌跟着梵还在纠缠地打斗着。“银翼羽飞。”妖银之瞳张开后背的一双银色羽翼，飞翔在空中，对昌的攻击应付得游刃有余。“红红，你懒归懒，没想到都懒得打架都有失水准。若是败给自己炼制的妖银之瞳，这样的笑话传出去，你不羞死才怪。”“吵死啦！你不心疼你的梵宝贝的话，我我就不客气了！以吾妖神的力，召唤九天之上的雷――炼狱天雷！”“啊――银翼羽盾！”自知昌的此招非同小可的妖银之瞳忙用一双银色羽翼保护住自己。“呃――！”这可是九天之上的天雷，连历劫者都不能简单的接下，更可况是妖银之瞳了。“噗――！”妖银之瞳狂吐鲜血，瘫痪似的倒在地上。

　　淡逆看梵受了伤，也该够了，便快如闪电般地出了手：“天地乾坤，古印听令――恒――封！”妖银之瞳的银光黯淡了下去。“咳咳……逆……对不起……。”从体内苏醒的梵看着淡逆微微一笑，抱歉地晕了过去。“红红。”淡逆微笑着叫道。“干什么，这是你先同意了的！”昌紧张起来地说。“现在，立刻，将梵救醒。”淡逆一字一句地说，强有力似命令语气。“是，是。”天啊，真是苦啊！昌无可奈何地开始施法救梵。

　　一段时间之后，梵缓缓地醒来，迷糊地问：“逆，我是不是让你失望了？”“是。”淡逆并不怕伤梵的心，承认地说道。“也许赫莲说得对，以我现在的了能力是不行的。逆，既然你赐给了我妖银之瞳，一定有办法让我历练自己，直到收复它，对吧？”“恩，梵宝贝，现在只有两个选择：一，去天渊（天狱之渊，能够化妖腐仙，绝对危险之地。）；二，一直呆在我身边。”“呵，咳咳……虽然我很想一直呆在逆的身边，可是对不起逆，现在还不行，我要去天渊。”梵虚弱地站了起来，坚定地回答道。

　　第十八章：神界的阴谋

　　淡逆满意地点了点头：“红红，送梵宝贝去天渊。”“什么，我去送？”昌恼火地说。“呵，你这一次苏醒的目的不是为了解决淡的事，而是因为你知道神界那位神王老头子该呆不住，准备行动了吧。我让你送梵宝贝去天渊，你还不是正好可以顺便去见见你那位心上人，打听一下神界的动态。”“逆不愧是逆，什么也瞒不过你。不过，我送梵去天渊，你又准备干什么呢？”昌一反先前的懒态，一本正经地问。

　　“我准备去一趟冥界。”淡逆微笑地回答。“冥界？哦，原来是去参加冥界祭典，顺便欺负一下你那可爱的弟弟――阿罗。”“正是。红红这次前去神界干脆就跟神王那个老头子提亲吧，我期待回来的时候正是你的结婚典礼。”淡逆很直白地说。“放心，神王那个老混蛋会答应我娶纤儿的，他的阴谋就是想打垮整个妖界，不过有你和赫少谷主在，我想我什么都不用担心了。”昌虽然知道自己常常被逆欺负，但是逆在帮忙朋友这事上是绝不含糊的。

　　“那是当然的。莲儿，我们走吧。”“哼，你会这么容易就答应帮忙昌？”跟着淡逆前往冥界的赫莲问道。“莲儿，红红喜欢精打细算，我呢就是喜欢整人，希望他有一个很美好的洞房花烛夜。”淡逆笑得很甜，很甜。“呵。”看来回来的时候，有好戏看了。

　　神界大殿上。

　　神王问自己得力的手下火道：“准备得如何了？”火神恭敬地回道：“回王，已经准备就绪，大军随时可以进攻妖界。”“恩，很好。”“父王，父王……！”神女纤儿边跑进大殿边喊道。“放肆，你堂堂一届神女，大呼小叫的成何体统！”神王怒眉指责道。“是纤儿的不是，可是纤儿想问父王，为什么最近火神叔叔和水神叔叔忙进忙出，好似要打仗一样？”“咳，没什么，你不用管。”神王不做解释道。“报――！”

　　神王心烦地问：“什么事？”“回王，妖界妖神昌求见。”“哦，请他进来。”居然自己送上门来了，本王到要看看你这个泼猴想耍什么花招！“妖神参见神王，几千年不见，神王别来无恙啊！”昌一进大殿就知道气氛不对。看着自己心爱的人――神女纤儿也在，顿时安心不少。“不知道妖神此次前来有什么事？”神王看着自己的女儿含情脉脉地看着昌，很不爽地问。“我是来提亲的。来，把我的聘礼通通搬上来。”昌挥手说道。只见一件件或一箱箱的聘礼提到了大殿上。

　　神王恨恨地问：“你想娶纤儿？”“正是，还望神王成全。”昌拱手礼道。“父王，你就成全女儿和昌吧。”神女纤儿也忍不住欣喜地说。“好，本王答应你们。”带你们成亲之日，就是妖界覆灭之时！

　　第十九章：冥界祭典（上）

　　冥界大门。

　　淡逆和赫莲还没走进，就听到有人？怪腔怪调地说：“逆哥，米（我）见到系（你）啦！哦，赫赫……和尚故作也在，幻影幻影。（赫少谷主也在，欢迎欢迎。）逆哥，你洗不知道，米每天好像（想）你，冥祖有怜，让我受得云开见月米（守得云见月明）啊，米……。”“拜托，停！小罗，你那人话还是那么的烂。【冥语】”“不好意思，我还是不习惯说人话。【冥语】”阿罗摸摸自己的脑袋道。“呵，还好我懂冥语，跟你说冥语就好多了。”淡逆即使受得了阿罗的人语，旁边的赫莲可受不了。为了自己的爱人莲儿好，还是用冥语最佳。

　　阿罗想起了什么道：“对了，逆哥，最近冥界有小偷想偷我的烈狱火（超冥器，具有不可思议的力量，此物不会出现在后文中，作用不作介绍。）【冥语】”“哦，有谁会偷你的烈狱火，这倒是让我感兴趣了。【冥语】”淡逆笑容灿烂道。“我也没看清楚他的样子，不过他身上有一种很好闻得气味。恩，淡淡的，像是菊花的味道，又不像是。【冥语】”阿罗憨厚地回答道。“呵，会不会有谁看上阿罗你啦？【冥语】”“啥，这个玩笑可不能开啊！今天冥界祭典，冥神就回来了，被他听到那还得了！【冥语】”阿罗心跳慢一拍，有些怕怕地说。

　　淡逆笑而不语，赫莲也勾起一抹笑容看着阿罗。阿罗愣愣地问：“不会是真的吧？【冥语】”“哈哈哈哈，阿罗，你还真是可爱。怎么可能会有小偷会喜欢你的？逆跟你开玩笑的。不过，把你嫁给森那个邋遢的家伙还是可惜了。【冥语】”赫莲不禁大笑地道。“赫少谷主，不，我是不是该叫你逆嫂了啊？【冥语】”阿罗傻乎乎地问。“当然是啊，笨阿罗。还在这干什么，不快点儿请我们进去参观祭典，错过时辰的话，森可是要狠狠地惩罚你的。【冥语】”淡逆坏笑地提醒道。“啊，是啊，快点请进，逆哥和逆嫂。【冥语】”阿罗反应过来说。

　　咦，那个人是？“莲儿，你先跟阿罗过去。”“逆，你也快点过来。”赫莲看了看淡逆，也看了一下远处的人影，没多说地跟阿罗走开。“非菊。”淡逆移到了人影身旁，轻声喊道。“逆公子有礼。”非菊半跪下去。“他醒了吗？”飘渺的声音略带期待之意。“回逆公子，主人尚未苏醒。属下奉阁主命令前来取烈狱火。”“非菊，回去告诉千媚，不要费劲力气找什么东西打开水晶棺了。他想什么醒便会什么时候醒的。”“非菊一定将逆的公子的话转告给阁主，非菊告退。”非菊离开。

　　是啊，想来他也应该醒来面对一切了。那么觞儿，你也应该回来了吧！

　　第二十章：冥界祭典（下）

　　阿罗看着淡逆过来，高兴地说：“逆哥，祭典马上开始了，你请就坐。【冥语】”“恩。【冥语】”淡逆点头坐下，对身边的赫莲道：“莲儿，若是觞儿回来了，你会很欢迎吗？”“觞？哼，你这个花心萝卜！觞回来我自然是很高兴的，不过，他心里的结……逆，你得多加努力解了。”赫莲愣了一下，随机微笑起来。觞，你若回来就好，别在烦恼了。“莲儿对觞倒是蛮好的。那么对梵宝贝，你也大方一点儿吧。”“哼，我不是排斥他。梵应该并不符合你的标准，为什么会喜欢他呢？”赫莲把藏在心里的问题问出。“莲儿总算是问我了。他跟你们一样爱我，在我法力受封的那一段日子里，是宝贝拼命保护我的。他的双眼也是因为那段时间保护我而瞎的。”淡逆淡淡地陈诉道。

　　赫莲给了淡逆一个白眼：“你恢复法力之后，就这样丢下他闯的天陷渊谷？”“莲儿这么说，我好伤。我怎么会是那种不顾情义的人呢？当时只有天陷渊谷的雨荷莲（能使人复活，接妖骨髓，加神一成法力的莲花药。）能救梵宝贝，所以……后面的事不用我说了吧。”淡逆耸肩，无奈地笑道。“哼，梵受了那么重的伤，你还对我纠缠不清，你真是个不可救药的花心大萝卜！”赫莲总算知道淡逆为什么前后进天陷渊谷的原因，没好气地说。“莲儿是我第一个看上的爱人。”而梵是我被打动真心所爱上的。“花言巧语！不过，我就是爱上你了，没办法。”赫莲一头栽进淡逆胸口道。

　　“祭典开始――！【冥语】”一夜叉高声喊道，“跪拜！【冥语】”总夜叉和阿罗一起跪下，对祭坛拜了三下。“冥王献礼！【冥语】”那夜叉又高声地喊道。“吾界冥神，听吾王之求，聆听汝子民的乞音，降福泽于本界――献礼！【冥语】”阿罗将锦盒放上祭桌，继续道：“吾神啊，将你的英姿现于本界，降临于世吧！【冥语】”“吵什么吵，老子还没睡够呢！哦，甜心，好久没抱你了，感觉你又瘦了，没肉抱起来不舒服啊！【冥语】”冥神森一出来真是震惊四座，在阿罗还没反应过来时，将他抱在道。

　　“哈哈哈哈，森，你这个样子还真是搞笑啊！阿罗快过来，离他远点，别臭到了。【冥语】”淡逆看着森的样子，忍不住大笑道。“森，你能不能放开我一下？【冥语】”阿罗有些受不了地挣扎道。“为什么，甜心？【冥语】”虽然有些不情愿，森还是放开了阿罗。“好臭，好臭！森，你不给我洗干净就不许进屋！【冥语】”阿罗生气地甩开森牵着自己的手，忙赶回屋里泡澡去。“咳，礼成！散――！【冥语】”夜叉早已经习以为常，见怪不怪了。

　　赫莲也对森一头鸡窝，口有油质（看样子是刚吃了祭品鸡），衣服邋遢，睡意朦胧，吊儿郎当的样很感冒，对着淡逆说：“我们也该回去参加昌的婚礼了。”“也是。”淡逆对森摇了摇头，说：“你啊，没洗干净，也别去参加红红婚礼啊！【冥语】”“什么？昌那家伙要结婚了，真是的，都急着走干什么……。”看着祭坛一个夜叉也没有，森也无奈地准备进冥池洗刷自己了……

　　第二十一章：妖神和神女的婚礼

　　妖神和神女结婚的事很快就传开了。神女纤很是高兴地任神待打扮自己，心里有说不出的甜蜜。想起了自己和昌是如何相遇的，不禁脸一红，低着头，腼腆地笑了。“纤儿，你真是喜欢那个家伙？”神王看着自己女儿，有些不忍地问。“父神，你说哪个家伙？”纤儿沉浸在自己的幻想里，不解地抬头问神王。“我是说你真的要嫁给妖神？”神王无奈地又问。“呵呵，父神，你是不是也很紧张？女儿知道父神最疼女儿，舍不得女儿出嫁，但是父神你答应了昌的请婚，是不能反悔的，父神是一诺千金，言而有信的。”

　　看着自己女儿幸福的表情，神王觉得多说无益：“你好生休息吧，纤儿，明天就是你的大日子了。”明天，也是本王攻占妖界的好日子。对不起了，纤儿，要怪就怪你自己的眼光不好，偏偏爱上了妖神那个混蛋小子！“恩，是的，父神，你也早点儿休息。”神女纤儿甜甜一笑道……

　　第二日，天气晴朗，风和日丽，正是举行婚礼的大日子。妖神昌早已经吩咐妖王迦和茶提高警觉，严守妖界。昌今天穿的红衣，那是一个艳丽啊！新郎官得意地走出大殿，迎接新娘道：“欢迎神王陛下到临妖界，也欢迎我最美丽的新娘来到我的身边。神王，哦不，应该改口叫父神了，请上座。”神王看着昌那个得意的模样，气得咬牙道：“别这么早叫我，仪式还没有完成呢。”“早晚都是一样的，你的阴谋不可能成功的，你就安心的当我父神吧。”昌抱了抱神王，在他的耳边低声道。“风神，通知火神，准备行动。”该死的小子，你就看着本王的神界大军踏平妖界吧！

　　“红红，恭喜、恭喜。”淡逆和赫莲及时赶了回来。淡逆微笑地祝贺道：“恭喜你将摆脱处=男生涯。”“多谢。”昌嘴角抽搐地回答。“影，献上贺礼。”“是。天陷渊谷少谷主献贺礼――！”影故意拉开嗓子喊道。“什么，天陷渊谷？”神王心里猛吃了一惊。“王，是不是停止计划？”风神小心翼翼地问。“不用。天陷渊谷在有能耐，就他几个能敌得过本王十万神界大军吗？！”神王心一狠，坚决自己的行动道。

　　淡逆平摊双手，邪笑道：“红红，我可没有贺礼送给你。不过，那位大叔，劝你快停手，否则接下来发生什么，我可不负责任。”“放肆，你在胡说什么？小小一个人类也敢跟本王如此说话！”被叫大叔的神王十分不悦道。“闭嘴！哼，即使你是神王又如何，凭你还没有资格说逆！”赫莲自然是见不得别人对淡逆不好，不悦地反驳道。“火神可来？”神王压不住怒气，要动手了。“回王，属下一干人等已经准备好了，待王一下令，立刻攻占妖界！”火神大步走出道。

　　第二十二章：觞歌

　　赫莲沉着地问：“哼，神王，你真的要与天陷渊谷作对？”“本王并无此意，不过是攻占妖界而已。火神，将妖神擒下！”神王早就按耐不住了。“是，火军们，给我上。”火神挥动自己的火神旗，指挥手下道。“父神，你在什么？”神女纤儿不明白，也不相信地问。“风神，将纤儿带走。”毕竟是自己的亲骨肉，神王也不会伤害自己的女儿。“纤儿。”昌抢先一步抓住神女纤儿道：“死老头，你以为我怕你啊！茶，你的人马上来。”“是，妖神殿下。”茶带一批人上。

　　神王幻化出一把剑道：“小子，我要将你灰飞烟灭。”“死老头，看你有这个本事没有！”昌将神女纤儿推到淡逆后身，应战道。“住手，都不许打！”天空出现一位素衣姗姗的少年，沉重地说。“觞儿，你回来就好。”淡逆微微一笑，喃喃自语。“今天是红红的大喜日子，我决不允许神界和妖界开战。”素衣少年坚定地说道。神王不加理会，一剑向昌刺去。“昌！”“束！”神女纤儿护身扑了过去，而素衣少年也出了手。

　　堂堂一个神王竟然被一个少年的法力给束缚了！神王动弹不得，惊问道：“你是什么人？”“无忘少主――觞。”无忘，神之禁地。无忘之主，神之主――神尊。“你是无忘少主？！不可能，无忘的神是不可能帮助妖界的！火神，风神，大军进攻。”神王吃了一惊，但不愿相信地继续作恶。“哼，觞，那个冥顽不宁的老头交给我了。”赫莲与觞微笑对视道。“恩，莲。”觞脸红地被淡逆抱在怀里吃豆腐。

　　纤儿看自己并没有受伤，自己的父神被束缚，泪眼婆娑地问：“父神，父神为什么一定要攻占妖界？既然父神要攻占要答应昌将女儿嫁给他？父神……你是打算牺牲女儿的幸福吗？不，应该是你说要女儿死，对吗？！”“你是我女儿，我怎么会让你死。不过，攻占妖界，本王是势在必得！”神王觉得自己的束缚解开道。“逆，红红还在战斗，我得去帮忙，你……。”能不能别吃我豆腐了？！

　　淡逆依旧没有放开觞笑道：“我想听觞儿唱歌了。”“唱歌？我明白了，逆！”觞知道淡逆的意思，开始唱起歌来：

　　そして坊やは眠りについた

　　息冲く灰の中の炎ひとつふたつと

　　浮かぶふくらみ爱しい横颜

　　大地に垂るる几千の梦梦

　　银の瞳のeらぐ夜に生れ落ちた辉くおまえ

　　几亿の年月がいくつ祈りを土へ返しても

　　ワタシは祈りAける

　　どうかこの子に爱を

　　つないだ手にキスを

　　随着觞的歌声，神界大军和妖界群众渐渐地放下了手中的武器，都看向了被淡逆抱着的觞。“神之感化，你真的是无忘少主！？”神王也有些被歌声所感动。“本少主再次声明一下，神女纤儿和妖神昌的婚礼谁也不许破坏！红红，你继续婚礼。”

　　第二十三章：什么事情还是和平解决得好

　　昌拉起神女纤儿的手，微笑地说：“纤儿，我们继续婚礼吧。”“昌，对不起！”纤儿哭泣地扑进昌的怀里，“我不能嫁给你。”“纤儿说什么傻话呢？今天是我们的大喜日子，别哭了。”昌微微楞了一下，随即变出手巾为纤儿擦泪。“昌，真的对不起！”纤儿一把推开昌，跑到神王身边，说：“父神，求你看在女儿的份上，别再攻占妖界了。呜呜……女儿感谢你这么多万年来的养育之恩，为了平息妖、神两界的争端，我神女纤儿代表神界请和。至高无上的神啊，当你开创世界，给予我们光明的未来时，请将和谐的福祉也赐予我们！我愿献上……。”

　　昌知道纤儿打算牺牲自己来解决神、妖两界的矛盾，忙阻止道：“不，纤儿！”“纤儿，不要！”神王心痛地喊道。“创世和谐！”神女纤儿念完了最后的咒语。说完，神女纤儿神光大作，身体被光环包围，渐渐陷入沉睡中。“逆，快帮帮红红！”觞焦急地说道。“消！”淡逆将手轻轻一挥，淡淡地说。真是天真的神女，麻烦的女人够给觞痛苦的回忆。“哼！”赫莲冷哼。笨女人，真不知道昌怎么喜欢这种无知的女人的。

　　神光瞬间消失，昌忙接住纤儿，对淡逆感激道：“谢了，逆。”“我对白痴神女不感兴趣，你和神王在我这签订永恒和谐契约（创世尊神之契约，一旦双方签订此契约，就以和平、发展、互进为内容，共同发展。若违背契约一方，那界将永远失去法力，打回原形。）吧。”淡逆一手抱着觞，一手搂着赫莲，轻描淡写地说。“咳，我想父神为了纤儿着想，也不想发生什么不幸的事，就签订永恒和谐契约吧。”昌对着身旁的神王，没好气地说。“你懂得永恒和谐契约！？”一个小小的人类，为什么会知道这个契约？而这个契约成功的神？人？妖？一个也没有，他凭什么这么淡定地说签订就签订？！

　　“嗦。”淡逆瞥了一眼神王，不耐烦地念起咒语：“开启――天书记载――永恒和谐契约签订――双方为妖神昌和神王兼。”一本无字天书出现于昌和神王的面前。神王兼双眼盯着淡逆，看不透……本王从来没说过自己的名字，也早就淡忘这个名字了。他居然知道，他到底是谁？！“我妖神昌愿接受此契约――契！”昌将自己的一滴血滴到天书上说。天书将妖神昌的血吸收，书上出现了一排字：XX年XX月XX日，妖神昌与神王兼签订永恒和谐契约……妖神昌以血为证……。

　　神王颤动地抬起了手，说：“本王败了……哈哈哈哈，本王既然败了！好，签订条约……本王神界之王愿签订永恒和谐契约――契！”天书接受了神王的血液，永恒和谐契约成功签订，天书合上，消失不见。“太好了，红红，你现在终于可以安心地和神女纤儿晚婚了。”觞激动地说道。

　　第二十四章：洞房花烛夜（上）

　　淡逆看着觞喜极而泣，微微一笑道：“觞儿，我也会给你们一个很美好的婚礼的。”“逆……。”觞将头埋进淡逆怀中。谢谢你，逆。“哼，不知道是何时呢？”赫莲脸红一下地问。“咦，难道说莲儿等的迫不及待了？”淡逆的脸对着赫莲扩大。“没有。”赫莲不好意思地别过脸去。“呵呵，莲你害羞了！”觞恢复心情，高兴地说。“哼，觞你敢笑话我，看我的。”“啊，好痒……哈哈……别弄我了……哈哈……莲！”

　　这边，昌弄醒了神女纤儿，简洁明要地将签订契约的事告诉了她。纤儿哭着笑道：“真的太好了。父神，昌，只要你们能和平相处，女儿就再也无憾了。”“纤儿，别哭了。我们的婚礼还要继续。”昌笑着回答道。“父神。”神女纤儿用期望的眼神看着神王兼。“唉……纤儿，愿你幸福。小子，我的女儿就将给你了。你若是待她不好，我即使毁约也要杀了你！”神王兼叹了一口气，故作凶狠地说。“放心吧，老头，我爱纤儿都来不及了，怎么对她不好。”昌抱起纤儿说，“婚礼继续！”

　　夜，星光闪烁。

　　“逆――！”昌没好气地大声叫道。“气大伤身，红红。”淡逆笑得不怀好意。“是我不好，是我不对，一切都是我的错，你就饶了吧。”昌万分无奈，十分抱歉地说。“红红，你说什么，我听不懂，你有什么不对的？”淡逆奇怪地问。“觞少主，赫少谷主，你们帮帮我吧。”昌见淡逆不肯松口，转向另外两位相求。“这……逆，今晚是红红洞房花烛夜的时候，是不是高抬贵手一下？！”看着有些可怜的昌，觞不忍说道。“哼，觞，放心吧。只要昌肯尽全力，不会有问题的。”赫莲也乐得见此情况地说道。

　　“昌，发生什么事了？”新娘子按耐不住，走出洞房问。“纤儿，你别碰它。”看着纤儿准备触碰眼前的蓝色屏障，连忙喊道。“放心，红红，屏障很安全。”不像你这边带电的。“逆，拜托，你大人不记小人过，放过我吧！”昌可不愿意费力气去打破眼前这边带电的屏障。可是不打破这边的屏障，就去不到洞房那边的屏障面前。

　　淡逆并不理睬昌说：“觞儿，莲儿，我们乘着星光，一起去天陷渊谷吧。”“哼，回去？”赫莲有些排斥，特别是回去会见到某个老头。“莲儿，我总得去你家里提亲吧。”“哼，有什么好提亲的，直接娶我就行了。”赫莲直白地说。“莲好大胆啊，我都不敢这么说。怎么，莲不希望逆去你那提亲，还是不想见到某位家长啊？”觞笑问道。“哼，什么家长，不过是一个老头而已。”赫莲淡淡地回答。“呵，好了，我们该走了。”淡逆牵起赫莲和觞的手离开妖界。

　　第二十五章：洞房花烛夜（下）

　　“喂，逆――！”看着淡逆远去，昌忍不住道：“该死的。”“昌，这个到底是怎么回事？”十分不明白的纤儿问。“唉，没什么，纤儿，我马上就打破屏障去你那边。”可恶，逆这家伙不用这么恶整我吧！明显是摆我一道，让我浪费力气。“风魔雷淼！”昌真的是万分无奈地攻击那带电的屏障。只听见屏障“哧哧”作响后，便没有了动劲儿。

　　“契合，这家伙来真的！”哦，天呐，只不过是拉他下水帮个忙，也不用这么对待他一个小小的妖神吧！靠，看来只有动真格了。“移”“透”“凝”接下的昌可是对屏障分解了又分解，击破了又攻破那么麻烦地重复着解开屏障一个又一个功能。“昌。”看着自己的爱人那么辛苦的忙碌解开屏障，纤儿也按耐不住对面前的蓝色屏障进行了攻击：“神之光。”

　　蓝色屏障闪烁几下，现出一排排字：“红红这个笨家伙，作为妖神虽然不是尽职尽责的，但是对于子民来说，还是满照顾的。要说这家有什么陋习，就是太懒了。能坐着不愿意站着，能躺着不愿意坐着，能睡多久就多久……作为红红的妻子，真是辛苦你了。现在献上勉为其难成为红红这笨蛋的朋友的我献上一份礼物――十，九，八……四，三，二，一，零！”

　　随着屏障上的字幕现完，昌也终于在前一刻破解完毕自己那边的屏障。两边的屏障瞬间幻幻化成点点星光冲向天空。“哄――”“哄――”天空绽放开美丽的烟火。烟火形成了两个人形，正是昌和纤儿结婚的幸福之态。“好美……真是谢谢了。”纤儿感动地对着天空道。“纤儿……我们洞房吧！”干什么感谢逆！就是因为他浪费我这么多力气，害得我看来今晚洞房只能做一次……

　　天陷渊谷谷口。“呜呜，主人，你终于来接初了吗？”一位蓝衣少年泪眼盈盈地看着淡逆说。“初，你过得还好吗？”看着蓝衣少年初的样子，淡逆不由笑问道。“怎么不好了？谷里的人对他可是百般呵护，千般疼爱。连少谷主都偏心于他，有什么好吃、好玩的都先给他。可怜笙我被他天天欺负，一直忍痛不敢还手，只求能饱餐一顿，呜呜……。”另一位黄衣少年半遮着脸，泪水迷离，痛苦不堪地哭诉道。“你……你胡说什么，我哪有欺负你！明明就是你欺负我，还对我……对我做一些不好的事。”初脸红脖子粗地反驳，但声音却越说越小声。

　　“呵，初交给你我很安心。”淡逆对着黄衣少年笙点头道。“逆大哥，觞少主，少谷主请！”我对好好对待初的，逆大哥你放心吧。“主人，我真的没有欺负笙。”初害怕淡逆不相信，跟在后面力争道。“我知道初没有。来，认识一下，这是逍，现在算是代替你的位子跟着我。”“你好可爱哦，初次见面，我是主人以前的仆人初。”一看见逍，初眼睛发亮地道。“唔……你好，我是逍。”被初抱在怀里的逍害羞地说。

　　第二十六章：天陷渊谷谷主

　　进入天陷渊谷谷底，穿过黑暗之路，来到了谷底的世外桃源――天罗村。谷主赫羽笑嘻嘻地迎接道：“小逆逆，你可来我这做客了！”赫莲一把挡在淡逆前面，脸色沉重地说：“不许靠近。”“哟哟哟，这么小气干什么，只不过是想抱一下而已。小莲莲，为父是怎么教你的，你这幅样子还真不讨人喜欢。哦哦哦，小觞觞，咱们先来个亲热的拥抱吧！”赫羽将目标转向觞。“不要。”觞赶忙跳开。“小逆逆，我来了――！”赫羽奸计得逞地抱住淡逆。

　　不过随即赫羽脸色一沉，抓住淡逆的手一用力，“咚”的一声，假淡逆化作尘埃。“呜呜，小逆逆你……你太伤我的心的。”赫羽表现出很痛心的样子。“哼。”赫莲对赫羽不屑的冷哼。“赫伯伯你不要再乱来了。”觞抗议道。“噢――太伤心了！小逆逆，你看看这个不孝子和那个小觞觞，都欺负我一个老人家，呜呜……。”赫羽像个小孩子一样闹别扭。“赫叔。”淡逆微笑地叫道。“小子，你是逃不掉的。”赫羽低笑地移了过去。

　　“赫叔真的想抱抱我吗？”淡逆的笑容扩大。“呃，当然……不是。”赫羽急刹车地停下，干笑道。你当我不知道你小子在衣服上散了毒粉吗？！“赫叔是怕我身上的花粉吗？”淡逆笑得灿烂，“这个只是吸引蝴蝶的。”淡逆身上与周围布满了各式各样的蝴蝶。“小子，你行。”居然又被骗了。“呵呵，赫伯伯都学不乖的，每次都被逆骗，还屡次挑战，现在又栽了不是？！”觞不禁笑道。“哼，笨蛋。”赫莲讥讽地说。

　　淡逆随手一挥，将花粉散入空气中，天空的蝴蝶伴着，牵着赫莲的手，认真地对赫羽道：“赫叔，我这次是来提亲的。”“知道，知道，你就是想娶我家小莲莲嘛。不过我家小莲莲那个脾气又硬又高傲，不如我温柔似水，博古烁今……勇气与胆识过人……（以下省略三万个形容词）的我好，我不介意吃点亏让小逆逆你娶了。”赫羽的眼睛一眨一眨地看着淡逆，深情款款地说。“不用了。我不会要过期、老化……（以下省略十万个恶毒的词语）的人，我想娶的只是莲儿，希望赫叔同意。”

　　“呃――小逆逆真是彻彻底底地伤我的心啊。好吧，我就把我家小莲莲这个存货给你。”赫羽一副痛定思痛，心痛不如放弃地回答。“多谢赫叔。”淡逆笑着说道，“至于聘礼，初、逍，拿上来。”初明白主人的意思，点了点头，施法道：“以初的意思，开启初的宝库，取出初要的东西――现。”初的手上出现一个红色的盒子。

　　看着盒子被初打开，里面装的是一对金光闪闪的龙凤镯。“这是――天圆地方，永恒缘分的恒希龙凤镯（此镯能提升法力攻击效率五倍，增强自己修为三倍，龙凤互相能呼唤对方，只有情比金坚的人才能戴上，且只有一对。）？！”“恒希龙凤镯大哥和大嫂戴着。这是大哥创制的永缘龙凤镯，功能也不差。”淡逆淡笑地回答。“光看这个龙凤镯，就不错了。”赫羽握拳道。为什么不是年轻时候的我认识小逆逆呢？！

　　第二十七章：无肉不欢（上）

　　逍将一大箱东西放在地上，兴奋地说：“还有呢，你们看。”“哇，这个是水晶纯泠月光杯，还这个是天奇梅的种子……（很多东西，不一一介绍了。）哦，我闻闻，这个是天回药！”赫羽一样一样地审视着箱子里的东西，不停地感叹道，“小逆逆，你到底是怎么弄到这些的？还有一件我一直都很想问清楚的事――你到底是什么人？！”“赫叔，我真正的身份等莲儿嫁给我之后，我自会告诉莲儿。到时欢迎你到我那做客。”“这么神秘？！算了，反正小莲莲就交给你了。”赫羽也不深究地说。

　　“哼，贪心的死老头。”看着盯着箱子里的东西两眼发光的赫羽，赫莲没好气地讥讽道。“咳咳，阿莲，你怎么骂自己的父亲呢！”一位奴仆推着一位坐着轮椅的老者出来，老者威严地说道。赫莲看着老者，难得地露出真挚的笑容叫道：“师父。”“阿莲，我跟你说过几次了，不准对父亲没大没小的。刚才你还骂自己的父亲，真是有失体统，快向你父亲道歉。”老者乃是赫莲的师父叶。赫莲不会违背师父的话：“是，师父。对不起，父亲。”父亲两个字叫得是特别得重。“阿莲，你啊……还有谷主，你也是的，不请客人进去，偶呆在谷口做什么？！”

　　“呵呵，叶别这么严肃嘛，开心点儿，是小逆逆来跟我家小莲莲提亲了。”赫羽挥手示意奴仆吩将聘礼提走，推着叶的轮椅赔笑道。“谷主，你别像幼稚园的小孩子一样对我敷衍，你现在应该是要去处理谷里的事务吧！”老者操心地说道。“是啊，我现在就去处理啊，所以叶也陪陪我嘛。初，笙，你们带小逆逆去住所啊！”赫羽撇下淡逆等人，推着叶离开。“师父……。”谢谢你这么多年来的照顾。

　　“莲儿不用担忧，我想赫叔不会再辜负叶叔了。”淡逆微笑地说。“哼，若是他对师父不好，我就杀了他。”管他是谁，我可是师父抚养大的。“莲，逆，我……我想回家了。”觞犹豫了半开，终于开了口。“觞，你现在回去受得了吗？那里……。”有太多你不愿意想起的过去了。“没事的，莲。我已经看开了，他是我的哥哥，而我现在喜欢的是逆哦。”觞拉着淡逆的手道，“再怎么说，我也该回去看我的父神。”“也好，下一站就是去觞儿那提亲。”“逆！”谢谢你懂我。“那么初和笙，你们一起帮我觞儿送回无忘。”“是，主人（逆大哥）。”

　　夜，格外的宁静。“睡不着，担心觞吗？！”赫莲移到屋顶对着淡逆说。“没有。我对自己是很有信心的。”淡逆笑着抱住赫莲说，“只是我有有些想家了。”“哦？咳……逆，你的手是不是放错地方了？”突然感觉不对的赫莲皱眉问。“有吗，我的莲儿？”淡逆附上了赫莲的红唇。

　　第二十八章：无肉不欢（中）

　　“恩……逆……。”赫莲那双蓝色的眼眸看着淡逆那深邃的黑瞳，与淡逆相拥热吻。“呵，莲儿，别用这样的眼神看着我，我会忍不住今晚就吃了你。”淡逆看着赫莲被自己吻得有些稍微肿起的红唇，再对上他那双美丽的蓝瞳，声音沙哑且充满欲望的说。“逆，我是你的。”赫莲双手环上淡逆的肩，将自己的唇主动送上。“该死，这可是你自找的！”淡逆抵挡不住诱惑，再次吻上了赫莲那甜蜜的香唇。

　　“逆……唔……。”辗转吮吸，口齿缠绵，深入口腔。直至分离，赫莲轻喘着气，用迷离的眼神看着淡逆。淡逆一把将赫莲抱起，一个瞬移，便来到了床上。双手开始解开赫莲的衣服，唇轻轻咬上赫莲的耳朵。“恩，痒。”赫莲对耳部的敏感，不经意地想要避开淡逆的嘴。“莲儿这里很敏感呢。”淡逆自然不会让赫莲逃离，更加卖力地挑逗着那敏感的耳垂。

　　“唔，逆……不要……”耳垂的敏感还没适应过来，淡逆的手又袭上他的胸前的茱萸。用那灵活的手指揉捏，挑逗，续而附上安慰的舌尖打转地舔舐。“啊，逆！”赫莲的双手被淡逆的另一手引至到自己那勃起的火热，赫莲隔着裤子都能感觉到那个增大，不由满脸红霞，双手不知放置何处。“呵，莲儿害羞什么？”淡逆轻笑地问道。

　　“哼。”赫莲看着淡逆轻笑，不满地用双手解开淡逆的裤子说：“我倒要看看你那会有多大。”裤子被赫莲娇羞而傲气地解开，露出了淡逆那精致的硕大。“如何，令我家莲儿满意吗？！”淡逆看着赫莲的脸更红，目不转睛地看着他那里，不由更添欲望，加快了手上的动作。“恩……。”赫莲这次不敢轻举妄动了，那火烫的坚挺摩擦着他的性器……

　　“莲儿……。”淡逆退下了赫莲的内裤，双手揉戳着那流着一点蜜汁，漂亮的器官。“逆……啊……啊啊……啊！”在淡逆的套弄下，没有多久就射了出来。“莲儿，你满足了，就该我了吧。”看着躺在床上，裸露的赫莲妖媚的姿态，差点就忍不住立刻攻占赫莲的蜜穴，直捣黄龙了。无奈地淡逆只有用坚强的忍耐力继续用手先湿润赫莲的蜜穴。

　　“恩……。”赫莲对淡逆进入自己蜜穴的手指有些不适，但便随淡逆随即而来的抠弄，总得得很是空虚地说：“逆，我要……。”不知而然地摆弄着自己的腰，去适应淡逆继续插入的手指。“哦，莲儿要什么呢？！”淡逆看着赫莲动情的样子，明知故问道。“逆！”赫莲骄傲地说道，“当然要你爱我。”“好，我会好好爱你的，莲儿……。”淡逆觉得可以了，在赫莲的要求下，将自己的火热送入了赫莲的蜜穴。

　　第二十九章：无肉不欢（下）

　　“啊――痛……！”赫莲不禁呻呤道，双手狠狠地抓着淡逆的肩膀。“莲儿，放松……放松……。”淡逆安抚着赫莲，更加快地了手上的动作，试图移开赫莲的注意力。“呃……。”淡逆的嘴覆上赫莲的唇，伸进，勾缠，绕转……“嘤……。”淡逆的火热触碰道那敏感的一点儿，赫莲不禁弓起了身子，迷离的眼眶中，泪水也停了下来。

　　“啊……啊……啊啊……啊――！”淡逆自热不是不会放过，努力地挺进，只听见肉体“叭哧”“吧叽”的声音和赫莲不断魅惑地呻呤。“逆……逆……逆……！”赫莲只觉得有一种奇妙的感觉，好似先前的疼痛和不适都不见，好像比飞上天空还要舒服，又突然坠下，不满足地呼喊道……“好累，逆不要了，别再来了……。”不知道做了几次，赫莲累得不行地说。“呵，好吧，今晚就暂时放过莲儿。”看着赫莲累得昏昏欲睡，淡逆最后一次带着赫莲奔向天堂……

　　清晨的阳光透过窗户散在里的大床上。“恩……。”赫莲慢慢地睁开眼睛。淡逆也正好从屋外回来，对着赫莲微笑地说：“醒了就慢慢起身喝点粥吧。”“呃！？”准备起身的赫莲觉得身体有些不适，不禁想起昨夜的疯狂，脸红地问：“逆，为什么我不用法力回复？！”“当然是想莲儿对那感觉记忆犹新。”淡逆一手扶起赫莲坐着，另一手将粥递给他。“哼！”赫莲双手接过粥，冷哼一声，喝了起来。坏蛋！

　　“莲儿，乘着天还早，不如去泡下温泉吧。”淡逆待赫莲喝完粥，将碗放置桌上道。“好。”赫莲觉得全身，不，应该说特别是那个地方都黏糊糊的，便欣然同意了。“移。”淡逆一把抱起赫莲移到谷里的天然温泉里。“唔！”感到水温的赫莲舒服地闭上了眼睛。“莲儿，我来帮你清洗。”淡逆主动请缨，双手移到赫莲背上。“恩。”赫莲沉浸在泡温泉上，更本不知晓淡逆打的什么坏主意。“莲儿，这里，还有这里都有我留下的印记。”淡淡的手慢慢划过赫莲身体上留下自己印记的地方。

　　“恩……逆！”赫莲睁开眼睛，怒视淡逆。“赫莲，这里昨晚我已经替你清洗过了，我不介意再替你清洗过。”淡逆的手指在赫莲的菊花外打转道。“逆，你……。”还要来？！“莲儿这么惊讶而魅惑地看着我，真是美，我们就再重温一次昨夜的感觉吧。”“不要……唔……逆……！”天色尚早，太阳公公却脸红地躲进了云里……

　　“唉，现在的年轻人也不知道节制一点儿。”赫羽去掉玄光镜，喃喃地叹道。“赫叔偷窥这个毛病得改一改。”淡逆的声音在赫羽身后响起。“你们……刚才那是假象？！”赫羽看着眼前怒视自己的赫莲和一脸笑意的淡逆疑问道。“你说呢，赫叔？”淡逆邪恶地一笑，不答却反问道。赫莲偏头，拉着淡逆的手，没有说话。“嘿嘿……我还有事，先去忙了。”赫羽一溜烟地闪了……

　　第三十章：暗殇楼

　　天涯海角边，暗殇楼。非菊跪禀道：“属下任务失败了。”“失败了！那你还回来干什么？”暗殇楼海阁阁主千媚挑眉怒道。“回阁主，属下碰到了逆公子。”非菊冷静地说。“哦？”千媚的注意力从水晶棺上移了过来。“逆公子说不用找什么东西去打开水晶棺，君上想什么时候醒便会什么时候醒的。”非菊原封不动地将淡逆的话传达。“你下去吧。”千媚的目光回视到水晶棺上，有些失落地说。君上……

　　“千媚妹妹你看，水晶棺动了。”一直藏在角落没有说话的天阁阁主似水说。“君上！”见水晶棺的缓缓地，自动地开了，千媚不禁喜道。“发什么事了？”闻动赶来了涯阁阁主如梦和角阁阁主万依。“逆他既然那么说了，我也该醒来面对我该面对的了。”水晶棺里那风华绝代的少年飘起，待水晶棺盖上，坐落在上面道。“恭迎君上！”天涯海角四阁阁主纷纷跪下道。

　　“千媚。”少年轻声叫道。“属下在。”千媚激动地抬起头仰视她心的君上。“去打听一下逆的消息，我要知道他是什么时候苏醒，什么时候遇到非菊的。”“是，君上。”千媚一定会万死不辞地完成君上的任务。“万依。”“属下在。”万依机械地说。“准备洗礼。”少年慢慢地站了起来。是在水晶棺里沉睡太久了吗？总觉得有些不适。但这些不适不会是我的软弱。“是，君上。”万依叩首地退了下去。

　　“如梦。”少年又叫道。“听从君上差遣。”如梦高兴地上前。“我让你一直跟着觞儿，为什么你在这里？！”少年的眼睛一眯，冷冷地问道。“属下知罪！”如梦立刻跪下，冷汗淋淋地说。“哄”的一声，如梦被打飞到楼外，口吐鲜血。“去完成你该做的任务。”少年冰冷百倍地说。“是，君上。”如梦压住伤痛，赶紧离开。觞儿，觞儿……我为什么一定要去保护他！

　　“似水。”一个一个来，少年不会错过任何一个阁主。“在。”似水平淡地回答。“让你查的事，如何了？！”少年将手打开成一字型。“正如君上所想，此事跟神上有莫大关系。”似水明白地给少年更衣。“果然是他！”少年的冷气更重了。“君上，属下无能，不能彻底查出事情的原委，请君上降罪。”似水熟练地替少年换好衣服，平静地跪道。“谅你也没这个能耐跟他作对。去告诉他，我醒了，有事找他。”既然情况如此了，那么就得好好利用一下自己的资源。“是，君上。”似水不敢怠慢地消失掉。

　　经过洗礼，少年更加魅力动人地坐在水晶棺上。“你终于肯见我了！”来人心情十分激动地说。“我才刚醒来，对于很多事都还很迷糊，不介意我去无忘去休息吧！？”少年轻描淡写地说。“怎么可能介意？你可是无忘的新少主，觞儿的哥哥，我最爱的孩子――青衣啊！”

　　第三十一章：无忘

　　无忘，神界禁地。看见归来的神上绝，手下上前报道：“神上，觞少主回来了。”“觞儿回来了！”没待神上说什么，后面跟着的神上，风华绝代的青衣少年一脸高兴地说。“咳，既然觞儿他回来了，那青衣跟我一起去看看你弟弟吧。”神上看着青衣的表情，脸色一沉地说。“自然是要去看觞儿的。”许久不见觞儿了，不知道觞儿过得还好吗？！

　　神上的脸色越来越黑，很是不愿地跟青衣一起来到无忧阁。“觞儿！”抑制不住自己激动的心情，青衣进阁便呼唤道。“咚”的一声，觞手上的玉佩掉落，摔成几块。青衣慌忙地上前一看，不禁喜道：“觞儿，这是……我送你的玉佩！”“恩，本来是想还给哥哥的，不过现在摔碎了。”觞慢慢地捡起的觞的碎玉，心里不好受地说。连这块玉都碎了，那么我们的誓言也碎了……

　　看着觞悲伤的脸色，青衣很不好受地说：“觞儿，玉碎了也没关系，只要……。”“青衣，觞儿。”神上绝及时打断了青衣想说的话。“父神。”觞微低着头喊道。“父神，我有话跟觞儿说，你是不是给我们兄弟俩一点儿空间？！”青衣被打断话很不爽地说。“好，你们也该谈清楚。”绝看了一下觞手上的碎玉，得意地笑着离开。

　　“觞儿，我好想你。”青衣一把抱住觞，情绪激动地说。“哥哥，放开我吧。”觞不着痕迹地退出青衣的怀抱说，“有什么事直说好了。”“觞儿，我依旧是爱着你的！”青衣表明自己的心意。“哥哥，我们是亲兄弟啊！请哥哥不要再乱想，好好地成为父神的好孩子，做好无忘少主的职能吧。”觞心痛地一字一句道。“我才不稀罕当什么无忘少主。我们是兄弟又怎样，我就是要与你相爱！”青衣抓住觞的肩膀，认真地说。

　　“哥哥，你放手吧！”觞咬牙推开青衣，冷冷地说：“我已经不再爱你了。以前的事就如着碎块玉随风而逝吧！”说完，觞将手中碎玉轻轻一用力，碎玉便化为尘埃随风消逝。“玉佩不算什么，我的心意才是最重要的。”青衣不肯放弃，争取觞的心。“哥哥，我习惯这样叫你了呢。过些时候逆就要来无忘提亲娶我了，我的心是属于逆的。”觞狠狠地说道，痛彻心扉却带着解脱。“逆？他横刀夺爱，算什么朋友！”青衣愤怒了。

　　“哥哥，够了，不许你这么说逆！我想睡了，请你出去。”我累了，真的好累。“觞儿……。”一直听着两人对话的绝又再一次打断青衣：“青衣，出来。”“不要。”青衣拒绝道。“青衣，如果你不听本尊的话，那么本尊便强制将你带走。”绝是不介意使用神力的。“是你，都是你……也好，我有话要找敬爱的父神谈谈。”青衣愤怒地看着绝，突然想起了自己来这里的初衷，冷静下来道。

　　第三十二章：明察暗探

　　神上绝和青衣来到无心阁（绝为青衣安排的住所）。“父神，我就直接问了吧。我和觞儿的母神是怎么死？”青衣对着绝面无表情地问。“青衣，跟你说了，那个女人不配做你们的母神！她为了威胁本尊竟然私自将你带走，害我们父子分离多年简直该死。”绝似乎想起了那个女人，痛恨地说。“那么母神为什么不带走觞儿呢？”青衣疑惑地问。

　　“咳，那是因为当时的觞儿还年幼，被育神（相当如奶妈）带着。”绝表情悲伤地又说：“若不是这样，可能觞儿也会被那个死女儿带走，会令父神更伤心欲绝的。”“是这样啊。那母神，不，那个女人到底是怎么死的？”青衣看着绝脸色不自然的悲伤，刨根问底道。“这种不洁女人当然是被父神一剑劈死了。”绝很是满意自己当时的行动。不过，脸色随即暗沉下来说：“好了，若是青衣还想问就等会儿吧。你刚来无忘没有久，累了就要好好休息，父神有事离开一下。”

　　“父神慢走。”青衣见绝离去，不敢太靠近地跟了上去。脸色那么奇怪，不是很高兴那个女人死在他手下了吗，为什么又会觉得有股怨恨，还有后来居然还带着质疑和痴狂……太多复杂的情绪了。只见绝走进自己房间无一阁。等了一会儿，青衣才打开房门，进了去。见房里空去一人，喃喃自语地问：“怎么没有人，难道这房间里有暗格？”

　　青衣看着房间的布置，慢慢地寻找着那所谓的暗格。感觉到一股气息从一面墙后传来，立刻闪身出了房里。“奇怪，是本尊的错觉吗？”绝从暗格里出来，疑惑地看着房里，的确有一股刚留下的气息，一定是有人来过了。“神上，神上……？”外面传来一下人的声音。绝挥手，门便开打了，他冷冷地问：“你有进来过？”“啊，是……。”我早上有进屋帮神上打扫房间。“找死！”绝将手再次一挥，下人被化为尘烟。

　　青衣暗暗心冷，果然是残酷无情的神啊！“神上，神上……。”这次是远处跑来一人。“什么事？”绝十分不悦地挑眉。“回……回神上，是逆公子和赫少谷主一起来无忘了。”来人吓了一跳地回答。“哦，来得正好呢。”绝将门关上，去往前厅。奇怪。小烟子（真是人如其名啊！）不是过来喊神上的吗，人呢？来人跟着神上，回头望了望，心里疑惑道。

　　青衣乘此机会又进入了无一阁，准确地打开暗格开关，进入暗格里。暗格没有灯光，青衣一掐指，一个小火团便漂浮于正前面开路。“这是父神年少的时候？感觉不太像。”青衣看到暗格里摆放了一个祭桌，祭桌上有一个插着神香的香炉，香炉旁边摆放着千年冰冻过的水果（永远不会烂掉）。祭桌上前方的墙壁上贴着一副画，画中画着的是一位酷似绝的少年舞剑的样子。

　　第三十三章：提亲与交易

　　这边，淡逆和赫莲来到无忘。神上绝很是欢迎地迎接了他们说：“逆小子，赫少谷主，真是欢迎啊！”“神上伯父，我这次前来时提亲的。”淡逆微笑地说。“哦，那是好事啊，不过逆小子你是不是太花心了一点儿啊？！”绝感觉淡逆的法力有所提升，假笑地说。“神上伯父何必计较那么多呢，只要我爱觞儿，觞儿喜欢我不就得了。”淡逆很自信地走到刚刚来到前厅的觞身旁，对着觞温柔地说。

　　绝没有反对地说：“好，本尊也见见逆小子你的贺礼。”淡逆感觉到一股气息的接近，更加深了笑容说：“神上伯父，不，还是叫父神为好。逍，上贺礼。”“是，主人。”逍无奈地又扛一大箱上来。“不知父神还满意这些贺礼不？”淡逆笑着问道。“满意，满意。”的确不不可多得的材料，正好可以拿来制作我要的东西。绝笑容面貌地点头说：“那么逆小子，觞儿就许配给你了。”“慢着。”终于敢来的青衣说。

　　淡逆一手拉着赫莲，一手牵着觞，邪笑道：“哦，还有什么事呢，小舅子？”“不要乱叫！逆，你该知道我喜欢觞儿。”青衣不依不饶地说。“我知道青衣你不会管血亲这回事。但是你也要考虑觞儿的感受。”淡逆指明关键的中心。“觞儿，你还是爱我的，对不对？！”青衣有些受不了了，他对觞儿的思恋从沉睡开始就没有停过。“青衣，不许胡闹！”绝阻止了青衣的疯狂，“来人，将你们新少主送回房去。”

　　青衣甩开下人的手，看着觞说：“我不要回去。觞儿，你回答我啊！”“哥哥，你累了，回去休息吧。”觞的话无疑是把青衣的心刺了一个洞。觞别过脸去，手紧紧地握着淡逆，不再说话，也不敢在面对青衣那炽热而愤恨的眼神。“青衣，本尊待你回房去。”绝决定亲自带青衣离开。拉着心在滴血的青衣，嘴角挂起了幽深的笑容……

　　夜，沉得寂静。“若是我把自己献给你，”月光下一位少年挂着冷冷地笑容对着面前的人痛恨地说，“你可否当众将真相说出？”“你为什么那么固执？难道你就不能把对他的爱转移到我身上？！”越来越恨，恨得想把那个人如同当年那个女人一样杀死。“怎么，你不敢？你在害怕什么？是不相信我吗？我说过的话从来没有不兑现的吧？好，我给你时间想，我要明天就得到你的答案！”我忍不了，也等不下去了，快点结束这一切，回来原来吧。

　　“不用了，我答应你。明天就当众宣布真相。我也很期待你的味道到底有多么的甜蜜啊！”我会怕什么？我会顾忌什么？你想让暴风雨来的更猛烈些，那么我就让雷鸣闪电更加疯狂吧！“我相信你既然答应了就不会反悔，我真希望明天快点儿到来！”不愿意再看见这个人，少年转身离去。“你会是属于我的！”我会不择手段，无论如何，都要将你得到。

　　第三十四章：残酷的真相

　　今天的天气有些暗沉，看似要下雨，却一直没有雨落下来。无忘大厅，淡逆等人都到齐了。淡逆不改春风般的微笑道：“父神，今早前来，我是准备带莲儿和觞儿一起去接宝贝梵儿的。”“要走了，也等把话说开了走，不是！？”绝看着青衣递过来的冷眼说。“那么父神有什么话就只管说吧。”不论什么我都接招。“其实觞儿和青衣不是亲兄弟。”绝处变不惊地说。

　　“这个我早就知道了。觞儿，你在意吗？！”“不在意。青衣是我哥哥，永远都是。逆，你该知道，我爱的是你。”觞表明心意，意志坚定地说。“觞儿！是逆横刀夺爱对不对？”青衣听觞那么说，急道：“逆，你在觞儿悲伤期间乘虚而入，让觞儿爱上你，太卑鄙了。觞儿是先爱的我，我才是觞儿的真命天子！”“青衣，不要激动，让我把话说完。”绝拉住青衣说。

　　“说，你说。”别冲动，不要激动……还有父母的事。“青衣，你的父神是我的哥哥――弛，而哥哥爱上了你的母神，也就是那个该死的jian女人。”是她，是她夺走了我的哥哥。“而觞，是我和别人的孩子。”一个本不该存在的孩子。“就是那个女人害死我的哥哥，夺走了青衣你。”哥哥竟然为了那个女人跟我闹翻，这个女人我定会打得她灰飞烟灭……

　　“母神到底怎么害死父神的？我要的真相！”青衣握拳，隐忍道。“我自然是不会放过那个女人，便准备亲手杀了那个女人，不料哥哥出现替那个女人挡下了那一剑。哼，该死的女人自作聪明，知道自己中了我的毒活不了多久，将神气输给了哥哥，却不知道那种毒是可以通过传递的，哥哥就这样被那个女人给害死了！”不可原谅，不可原谅，绝对要杀了她，杀了她！“我问那个女人青衣你在哪，她不肯我，自杀死了。”想跟哥哥死在一起，我怎么会如你们的愿！

　　淡逆拉着赫莲和觞后退，看着绝神上的黑暗气息越来越浓重。“不过现在好了，我有青衣你。”黑气围绕着升起的金气，稳定了下来。“青衣，你是我唯一的亲人，你就是我的最爱。”“我不需要你的爱，就是因为你拆散了我和觞儿，我不会原谅你的！”青衣愤恨地说，“我恨你，你杀了我父神和母神，还那样为自己辩解。我就说我怎么觉得密室那幅画不是你，倒像是我，原来是父神少年时候的模样，你是因为爱上了你的亲生哥哥，所以才想要我的！”

　　“闭嘴，青衣，你忘了答应我什么了？”黑气淹没了金气，绝不悦地说。“呸，我是永远都不会爱你的！答应你，只是为了让你说出事实的真相。你杀我父母，我要为他们报仇！”青衣爆发了，幻化出一把剑，刺向绝。绝并没有躲闪的意思，只听见千媚飞出道：“主人，小心。”“千媚妹妹。”似水接住了被打伤的千媚。“万依，你是他的人！？”青衣看着背后偷袭自己的万依。“我认定的主人一直都只是神尊。”万依没有感情地回答。

　　第三十五章：对决进行中

　　青衣冷笑地问：“你这是打算杀我了？！”“我怎么可能会伤害你，青衣。”绝摇着头，走到万依身边说：“你竟敢伤害我的爱人，该死！”没有半点犹豫，将万依化为尘埃。“神炎。”青衣看着绝杀了万依，随即出击。绝笑了，笑得那样深沉，躲开青衣的剑。“逆！”觞失声地叫道。原来是淡逆拉开了觞，替觞挡下了一匕首。“逆。”赫莲愤怒起来，妖气大作，“哼，找死！”

　　青衣看了过来，见觞没事，便放心下来。“灭焰。”赫莲对偷袭伤到了淡逆的如梦用杀招。觞托着淡逆，疾呼：“别杀她，逆中了毒。”“解药。”赫莲冷傲地对倒在地上的如梦说。如梦没有说话，起身继续向觞攻去。“灭。”淡逆自然是不会让任何伤害觞的，直接把如梦解决。“逆，别动了，你怎么杀了她，你的毒……！”觞焦急万分地说。“没事的，我睡一觉就好了……。”淡逆说完，便睡了过去。“带逆回谷里，我家老头子或许有办法。”赫莲更急了。“好。”

　　青衣见赫莲和觞带着淡逆离开，对身后的似水说：“似水，带着千媚回去疗伤。”我和眼前这个神的帐要一笔一笔地算清！“主人，我……。”似水看着深受重伤的千媚，见她眼睛的期望，知道她不想离开，欲拒绝青衣。“回去，难道你也想跟如梦和万依一样，背叛我？！”青衣言行厉词道。“好，谨遵主人之令。”似水闭上眼睛不去看千媚，抱起千媚飞身离开。

　　青衣冰冷地看着绝，冷冷地说：“现在好了，只有我们两个。【你问神尊的仆人这个些小神，被神尊警告过无论发生什么事情都不当做没发生。而且本来就不会有太多配角的存在。】可以好好地一决胜负。今天，不是你灭就是我死！”“青衣，你应该知道你打不过我，而我也不会伤你的。”绝很是可笑地说。“打不过你？我早就有所怀疑你，自然会有所准备。”青衣从储蓄戒里唤出水晶棺。绝看着水晶棺说：“这么一个水晶棺有什么奇特的！？”他查过那水晶棺，并没有什么。

　　青衣继续冷言冷语道：“既然我怀疑你了，怎么会让你看出我的破绽！”看着青衣自信的笑容，从储蓄戒又拿出一个小瓶子，，小瓶子里面装着水。记忆触动，绝想起来了：“这难道是能将水化成无形凶器，以炼化神魔的――炼魔化神水晶棺？！”“哈哈哈哈，不愧是神尊，就是知识广博，那么你就受死吧！”青衣将水倒入水晶棺中，那一小瓶水被水晶棺吸收，顷刻之间冒出许多无形的水手向绝攻去。

　　虽然绝看不到那些无形的水手，但自己再怎么说也是一个神尊，能感觉到水手的气息，慌忙地闪躲着。“哈哈哈哈，等杀了你，再去抢回觞儿！”青衣大笑地看着为闪躲无形的水手狼狈不堪的绝，得意地宣言道。

　　第三十六章：唯一的淡逆

　　“逆。”在淡逆心里有着淡的声音。“淡。”淡和逆在灵魂的空间相见。“逆，你怎么样呢？”淡忧心忡忡地问。逆淡淡地笑了：“对不起，淡，接下来该你出场了。”“逆！”淡似乎觉得逆要消失一般。“别担心，淡，只是再一次的沉睡而已。”逆虚弱地说道，“你替我照顾他们。”“别睡，逆，他们需要的是你啊！”淡急切地说。“淡，答应我。”“不，我不答应。他们爱你，你怎么能这么不负责任地睡了？逆，你若是沉睡，觞不会因为你救了他而自责吗？还有梵，他还在等着你去接他。莲他肯定会生气的，他生气起来不知道会发生什么不好的事！逆，你别睡……。”

　　“淡，我不沉睡会对你有影响的。”看着淡拉住自己的，逆摇了摇头说。“逆，你别装傻了，以你的智慧就没办法了吗？”淡没好气地说。“呵，淡，你总算是开窍了。”逆打趣道。“逆，你该知道，我本来就是一体的，何必有什么顾忌呢？！”淡其实非常明白的。“因为我喜欢你，淡。”逆真诚地说，“喜欢你的善良，喜欢你的纯真，喜欢你陪着我，就像是兄弟，血脉相连。呵，我们比兄弟更进一步，是一个身体，骨肉相随。”“逆，我也喜欢你。早该那样做了，我们本来就是一个人，即为一，不分二，不是你我，是唯一的淡逆。开始吧，逆！”淡也表达了自己的心意。

　　“淡，当初我们分离为二，现在合二为一。在这段日子里，我很开心有你跟我在一起，我们始终都是一个完整的唯一――唯一的淡逆。”逆额间的菱形图案异样地向花般开放……“逆，说老实话，我开先真的很讨厌你，你真的太过分、太可恶了，完全把别人不当做人看，将人玩弄于鼓掌之中，欺人太甚！但后来我才渐渐明白你虽然玩弄别人，却不会置人于死地，只有坏人才会将其杀之……。”淡细细想来说。

　　“淡，当初我也看不惯你。觉得你的善良太过虚伪，而且笨得让人啼笑皆非。后来我才明白你的大爱无私。傻是傻了些，却令人感动……。”“哼，你才又笨又傻，和我回归唯一，你不就是我，我不就是你了！？”淡不禁一笑道。“是啊，从下一秒开始，我们是一体且一个灵魂，永恒的唯一。”光彩四溢，淡逆的整个身体发着荧光……

　　“逆？！”觞看见淡逆醒了，泪眼盈盈道。“觞儿。”淡逆微微一笑，抱住哭泣的觞，“对不起，让你们担心了。”“你是淡还是逆？！”赫莲觉得气息有些不对，疑惑地问。“不是也是，我是唯一的淡逆，不分淡和逆，既是淡，也是逆。”淡逆浅笑道。“逆。”赫莲明白地扑进淡逆怀里，狠狠地掐了淡逆的手，“哼，看你还让我们担心不！”“不敢了，莲儿。”示意疼痛的淡逆说。

　　“哼，没事就好，没事就好……。”倔强地强忍泪水，赫莲笑了起来。“逆，对不起，对不起。”觞儿抱歉地说。“傻瓜觞儿，有什么对不起的，我不是没事吗？乖，你们都累了，睡了下吧。”淡逆一手抱着一个，安抚地说：“睡吧，这个有我，我是不会离开你们的。”“恩。”赫莲和觞互视一眼，贴在淡逆胸口，安心地闭上眼睛睡去。呵，我爱你们！

　　第三十七章：觞的真实身份

　　“觞儿，醒醒。”淡逆呼唤沉睡的觞。“觞好像不太对劲儿。”赫莲看着觞眉头紧锁，似乎是处于梦魇之中。“他中毒了。这是一种慢性毒药，长期服用才会陷入梦魇，永远不醒。”淡逆检查觞的身体，怒道。“该死神尊，竟然这样伤害觞！”赫莲咬牙切齿地说。“我得送觞儿回他家去，他母亲应该有办法清除他体内的毒素。”淡逆想了想说。“逆，觞不是孤儿？！”赫莲疑惑地看着淡逆。“不是。”淡逆将觞抱起道，“他是鲛人的后代。”

　　“鲛人？传说鲛人都非常美丽，我看觞是清秀可爱，谈不上异常美丽啊！”赫莲仍旧不解。“莲儿，传说只是传说，经过许多人的口，真实是什么要看过才清楚。鲛人的美貌是因为灵力，那里灵力越高便越美丽。觞儿一直以来学的是神力而不是灵力，自然不能同概而语。”淡逆解释地回答道。赫莲跟着淡逆来到深海水域的水玉宫。

　　水玉宫的守卫中一个虾兵看了淡逆手上的觞，立刻惊呼：“不好了，不好了，公主受伤了。”边呼喊边跑进宫殿汇报。另一个比较沉着的虾兵看了又看，瞧了又瞧，觉得不对地举起叉杖道：“他不是公主！你们到底是谁，来水玉宫干什么？”“别慌，我们来是为了求见水玉宫宫主，就说是水玉宫失踪的小王子被人送回来了。”淡逆耐心地说道。“那，你们等等。”“哼，等什么等，人命关天！”赫莲倒是很不耐烦地说。

　　“莲儿。”淡逆知道赫莲也是担心觞，温柔地喊道。“干什么，这么一等，不知道要花多少时间，觞他的毒……唔……。”淡逆以嘴封住了赫莲的话。“哇，禁断之恋！”一位酷似觞，却比觞要好看三分的美人儿兴奋地叫了起来。“觞儿，跟我走！”不知道什么时候，青衣也来到了这里，拉起了美人儿的手。“帅哥，虽然我不介意你拉着我的芊芊玉手，但是我很介意你交错我的名字。”美人儿别扭地说道。青衣放开了美人儿的手，皱眉道：“你不是觞儿，你是谁！？”

　　“帅哥，本公主乃是人见人爱，花见花开，智慧与美貌兼并，水底世界最美丽的鲛人，令帅哥痴狂，令美丽嫉妒……（以下省略五千字的废话）的超级美少女――水玉宫公主――暖。”美人儿自我介绍道。“逆，把觞儿交出来！”青衣根本没有甩美人儿暖，对淡逆冷然道。淡逆只是淡淡地回了一句：“觞儿中毒了，我有办法解毒。”“觞儿中毒了，怎么回事！？”青衣担忧地看着淡逆怀里的觞。“你的仇人从很早开始就对觞儿下毒了。日积月累，到现在便在梦魇中永不清醒过来。”

　　“觞儿……好，等你治好觞儿的毒，我就带觞儿离开。”为了觞儿，青衣妥协了。“帅哥，你是哪里人，家里有几人，结婚没有啊？！”暖不服气地上来问。“暖儿！”水玉宫宫主艺走了出来，看清楚淡逆怀里觞，激动道：“没错，没错，他是我的孩子，是我失散多年的儿子。暖儿，他就是你的双胞胎弟弟啊！”说着说着，艺宫主便流下了泪水。“什么，他就是我弟弟！？”暖仔细打量起来觞，确实很像我，但是没有我美丽！

　　“他中了毒，宫主应该有办法清除吧？”淡逆将觞交给了艺宫主说。“这个毒……我自然是会替儿子解毒的。暖儿，招呼客人，我要带你弟弟去水玉幻境治疗。”“知道了，妈妈。”暖随口答应道。“淡逆，我们是不是该谈一谈。”青衣对视淡逆说。“好，我们出去说吧。”淡逆答应道。他示意赫莲不用担心，等着觞的消息。便和青衣来到水玉宫外面的海域平地。

　　第三十八章：青衣的执着

　　青衣首先开了口，坚定不移：“我爱觞儿，我要当觞儿带走。”“我不会让你带走觞儿，他是我认定的妻子。”淡逆自然不过退让地答。“觞儿跟我先相识，定情终身的。”青衣不悦地道。“觞儿现在爱的是我，我们会永恒相守的。”淡逆仍不放弃地反驳道。“这么说你真的要横刀夺爱了！”青衣没有耐心跟淡逆说下去了。“你要怎么强词夺理也不所谓。”“哼，看招。”青衣动手了。

　　“慢！”暖拦下了青衣的攻击，劝解道：“两位都是我弟弟的亲人，我相信我弟弟不会希望两位互相残杀的。这位叫青衣的帅哥，你能否冷静一点儿，和气地谈谈。”“神之领域。”青衣根本不甩暖，发动了领域。被挡在领域外的暖气愤地说：“帅哥，你也太无情了吧！”“不――不要！”赫莲扶着刚驱完毒的觞赶了过来，觞虚弱地呼喊道。“觞儿，你怎么样了？！”青衣退了领域，上前关心地问道。

　　“哥，你永远都是我哥！”觞再次表明自己的心意道，“我就当是我变了心，不要针对逆了。”“觞儿……你可知道这么多年来我是如何在水晶棺里度过的？我时时刻刻都在思念你啊！当我知道我们可能不是兄弟的时候，我有多么的高兴和开心。即使我们是亲兄弟，我也爱你啊。可是你却告诉我你爱上了别人，这个别人还是我好朋友，你叫我怎么相信，叫我怎么允许，怎么能不恨啊！”青衣有些崩溃地说道。

　　“哥，你被这样，你就成全我的逆吧！”觞捂着疼痛得心，靠在赫莲身上，拼命地摇着头道。“不，不要，我要这样对我！是逆，是逆夺走了你，我要杀了他，杀了他！”青衣已经疯狂起来了。“莲儿，带着觞儿退后，这里交给我。”淡逆做好跟青衣对手的准备。“啪！”一个巴掌将青衣从情绪的悬崖上拉了回来。暖十分气愤地说：“你敢说你爱着我弟弟？哼，你那根本就不叫爱！或许，你以前是真的爱我的弟弟，但是现在你的爱已经变质，你不配拥有我弟弟的爱！”

　　“你说什么？！”青衣异常愤怒地看着暖。暖不害怕地继续道：“哼，我说的都是实话！爱一个人就是为你爱的人付出一切，为他着想，他快乐你就快乐，他悲伤你就悲伤……爱不是强取、豪夺，更不是互相伤害！你已经伤碎我弟弟的心，他还肯把你当做是他的哥哥，简直是在宽恕你的罪孽！你这个混蛋，清醒点儿吧！”“姐姐……。”觞看着暖，他从来不知道他有一位那么强悍而知心的姐姐。暖回以一个微笑道：“弟弟，这么多年来，苦了你了。”

　　“姐姐，不苦了，我有逆爱着我。”觞的眼泪不可抑止地流了出来。“青衣，我希望你是我最好的朋友，并且能够祝福我和觞儿。”淡逆也表明了自己内心的想法。“不，不――不！”青衣不能接受地逃走了。“哥！”觞想要拦住离去的青衣，体力却不济地要摔下。淡逆眼明手快地接住了觞，对觞说道：“别担心，觞儿，青衣他需要静一静。”“是啊，弟弟，你刚解毒完没多久，要多加休息。”暖帮腔劝解道。“哼，觞，我们去休息。”知道觞不放心青衣，示意淡逆去找。“觞儿，好好休息，我去看看青衣。”淡逆有点无奈，也有些不放心青衣地说。“恩。”见淡逆这么说了，觞微笑地点头，跟赫莲和暖回去。

　　第三十九章：绝

　　青衣一路狂奔，一直到了深海水域的边缘。“觞儿……觞儿……。”青衣痛苦地低鸣。“君上。”似水呼喊道。“千媚没事吧？”青衣看了一眼似水，收起悲伤的情绪说。“没事。”似水回答。“你不是似水，你是谁？”青衣从语言中察觉眼前的人不对。“哦，你是怎么发现我不是似水的？”变回本身的绝问。“你没死！”青衣不敢相信，他明明将绝杀死了啊！绝讪笑地回答：“我最爱的青衣，你可知道身外化身？！”

　　青衣愣了一下，问：“似水她们怎么样了？”“放心，她们都在你的暗殇楼，我没兴趣动她们。”绝一步步靠近青衣，挂起残酷地笑容说：“我想，你也该履行你的承诺了。还是要我强制你？”“哼，我就是死，也不会要你得逞！”青衣再次祭出水晶棺，突然觉得不适：“你，对我下了毒？！”“你那宝贝我不当心一点儿怎么可以？既然你喜欢我强制你，那我便如此为好。”绝抱起青衣移走。

　　淡逆晚了一步赶来，四处看了看：“气息在这里就断了，一定发生什么事了！看来只好用万罗搜神大法搜索一下了。”咦，另外一个气息是――绝！糟了，得赶快去阻止他。淡逆迅速移动起来，直追抱着青衣离去的绝。而绝已经带着青衣来到了无忘的禁地――戒欲，将青衣放置于床上，拿出自己早就准备好的春药――花恋迷醉，喂入青衣口中。“唔……。”醒来的青衣看见绝的脸就在眼前，立刻推开了他。

　　绝退后一步，冷笑道：“青衣，你逃不掉了！”“你……你给我吃了什么？！”身体为什么会那么热，好想……不行，一定要忍住。“欲仙欲死的极品春药。”绝一步一步上前，将青衣逼到了床的一边。“滚！”青衣发动了神力攻击绝。绝闪开，笑得更加得意：“青衣，你越是用神力，那药就越是散得开来。”“唔……。”好热……好热……真的快不行了！“青衣，你放心，我会好好的疼你的。”绝抓住青衣的手，不让青衣自杀地淫笑道。“觞儿……觞儿……。”渐渐地，欲望控制了青衣。“呵，乖。”绝看着青衣的眼色迷茫，脱下了青衣的衣服。青衣意乱情迷地伸手扒在了绝的身上，只想尽快解决自己的巨热。

　　“那个……不好意思，请问一下……呵呵，你们继续……。”哎呀，看到不该看的，得不得起针眼啊？！绝见有人闯进戒欲打扰他的好事，杀气大作：“你找死！”“我什么也没有看到，你继续，我闪先。”得快闪人，那人好似要杀人死的。“天罚。”“哇！”来人及时停下，眼见一道神雷打在眼前，怒道：“你还真想杀人啊！”看见来人又将目光锁定在青衣身上，不由更加怒火：“炼狱。”“我闪。”来人不停地转移。“绝，滚出来！”一股力量将绝拉了出去。

　　第四十章：绝之死

　　绝被淡逆的力量拉出了戒欲，十分不悦地说：“你干什么！？”淡逆怒眉道：“你已经毒害了觞儿，现在还想伤害青衣吗？！”“哼，觞那个贱货跟那个贱女人一样都该死！”绝恨恨地说。“不知悔改，我饶不了你！”淡逆生气了。“闪开。”绝不耐烦地出手：“神炎。”“灭。”淡逆挥手灭掉了绝的攻击。“神罚。”该死，里面……那个小子还没出来！“天痕十四式――回返刺。”打破中心点，让你凝聚不起来。

　　“神之光，神炎，神罚。”绝发动了连击。“天痕十六式――幻世伏。”横扫千军，剑在淡逆手上挥舞得如火纯青。“凑起神之风乐，进入神之终章――绝。”被淡逆击破的的神力又随风复活，聚集在一起，越来越大，形成了一股龙卷风般的球体。“天痕十八式――无一剑。”以前的淡虽然是用出了这一招，但是说到这一招真正的威力，恐怕现在才发挥出来。如群星一样璀璨，无数的剑纷纷向龙卷风球体攻去，最终“哄”的一声震响，两败俱亡。

　　绝心里早就打鼓了，再不回戒欲的话……“毁世灭神！”绝将神力提升最大，出了重招。“天地乾坤，古印听令――恒盾，恒封。”先挡下攻击，再将攻击封住。“千转百回。”还给你！淡逆将绝的攻击转回给他。“移花接木。”你会这种招式，难道我就不会。“净灭之洞。”一个绝大的黑洞出现在天空之中，淡逆不耐烦地说：“绝，若是你放弃青衣，对觞儿好，改过自新，我就不杀你。”“不愧是连我也不知根底的人，果然不简单。”绝并没有害怕，拿出了一个瓶子。

　　瓶子里装的是一只美丽的蝴蝶。“逆时蝶。”他竟然能找到之中濒临灭绝的原古盘蝶。“你知道的还真是不少。”绝放出了那只蝴蝶。看着蝴蝶飞舞出瓶子，淡逆笑了：“就给你取名芸好了，正好可以和家里的空配成一对。”淡逆也拿出一个瓶子，将蝴蝶装了进去。“原来你也有珍元瓶！”可恶，看来不得不使用最后的武器了：“承天之神，反天之魔，四象八卦，生生不息，唤天地万物，召千鬼万魂，开天辟地不及，毁天灭地有余――出来吧，轩辕剑。（倾倾自个汗个先万恶地借用吧！）”

　　“这剑你怎么得到的？”淡逆寒冷如雪地问。“少说废话，看剑！”绝手持轩辕剑，一剑向淡逆劈来。“绝，我再问一次，你到底是怎么得到这把剑的？！”淡逆身影一闪，凌空而立，更加寒冷，更加严肃地问。“哼，我不会回答死人的话。”绝自是傲然地答。“以吾淡逆之名，令轩辕听令――回。”淡逆将轩辕剑收回手中。“你……你到底是谁？！”能够控制轩辕剑。天下，不，是天上地下找不来，天外之天，还是远古之神？！

　　“我也不想回答一个即将灰飞烟灭的神。”淡逆毫不留情，不带一丝感情地挥剑。“啊――！”我居然会败给了你！“对了，青衣。”还一会儿，淡逆才回过神来，进了戒欲。一进戒欲，便看见一幅香艳绝伦的画面。而制造这幅画面的一人便是中了媚药的青衣，另外一个他也认识，是他最不敢相信会在这的人――他的六弟――封炻。

　　第四十一章：封炻

　　淡逆别过头去，重重地咳了一声。“二哥！”封炻转头看到淡逆，立刻飞扑过去。“盾。”一个盾形屏障拦下了封炻。“二哥？”封炻可怜巴巴地看着淡逆。“咳，六弟，你能告诉二哥你知道你在做什么吗？！”淡逆很是无语地问。“我？呜呜……二哥，你不知道，这个人想欺负我……我自然就欺负回去了啊！”可爱的封炻断断续续地回答。“他是在欺负你？！”天呐，六弟怎么这么白目，不开窍的！

　　封炻认真地点了点头：“是啊，他想OOXX我！二哥曾说过这种事情是情人之间要做的，我和他又不是情人，当然不允许他做啦。正当我要走的时候，他居然扑过来咬我啊。好吧，他虽然咬我，但是我没有伤到，就不跟他计较了。他……他还抓住我不放，手脚都缠到我身上了，真是有点过分了。（倾倾：人家小衣衣是中了媚药嘛！）然后我还是很大方很大量很有耐心地将他甩开，这次他竟然动用神力想要杀我（倾倾：误解啊，天大的误解，小衣衣绝对只是想将某人留下，虽然某人不是你），我就怒了。既然他想欺负我，我就欺负回去！”

　　淡逆现在只有一个感觉：头痛！“你……真是……噢，不用问了，你是个路痴。不过你怎么从家里出来的？！”淡逆知道肯定是这个路痴误打误撞进了这里，不过家外可是摆了大哥弄的真空迷幻阵，六弟是怎么出来的？“从家里走出来的啊！不过好奇怪哦，大哥居然没有逮我回去也。”“哦？！算了，你先把衣服穿上吧。”这家伙还真是好运地路痴。既然大哥没有阻止，那么大哥是……是不是算出了现在这一切要发生的事情？！

　　“灭神。”在淡逆他们交谈的时候，青衣已经慢慢清醒过来了。他知道是眼前的封炻跟他做了那种事，狠绝地背后偷袭。“移。”封炻察觉地逃开。“二哥，你看，他就是要杀我！”随即又大呼小叫起来。“那个，青衣，虽然这家伙对你做了那种事，但也是因为你中了绝的媚药。你不用打算负责，还想伤害我六弟吗？！”淡逆没好气地说。“哼，连你一起杀！”青衣愤恨且疯狂地出击。封炻快如闪电般抓住青衣地手，气愤地说道：“你欺负了我，还想欺负我二哥（这话有歧义啊），偶讨厌你这种人！”

　　青衣甩开封炻的手，冷冷地问：“绝呢？”先杀了那个罪魁祸首！“被我杀了。”淡逆平淡地回答。青衣也不奇怪，但很不满地说：“我不会感谢你，更要杀了你。”杀了我要杀的人，抢了我所爱的人，该死，这一切的一切都该死！我是不会祝福你和觞儿的，我是不愿见到你们的。“坏蛋，有本事你先抓到我再说。”封炻挑衅地说道。“好，先杀了你！”青衣一剑向封炻刺去。“我闪，笨蛋，就你那能耐，还想抓我，哼哼！”封炻做了一个可爱的怪相，如风般闪走。“别想逃。”青衣怒火狂烧地追了上去。

　　第四十二章：接梵

　　恩……汗！既然青衣没事，那么就让他去追六弟吧，他们俩配起也算是不错了。淡逆勾起一抹邪笑，决定道：“该是去接梵宝贝了。”

　　水玉宫。赫莲见淡逆归来，迎上去问：“青衣呢？！”“他没事，绝已经死了。”淡逆简洁地回答。“他死了！他毕竟还是将我养大的，虽说对我下毒，但我并不怪他。”觞有些伤感地说。“好了，别想那么多了，我准备去接梵宝贝。”淡逆将自己的决定告诉赫莲和觞。“梵哥哥，好久都没见到他了，他怎么样了？”觞关心地询问道。“他得了妖银之瞳，去天渊历练了。”赫莲代替淡逆回答，语气中似乎没那么讨厌梵了。“哦，那我们去接他吧。”觞微笑地说。

　　天渊入口，雪花飘舞。“里面寒冷极冬，你们在外面等一会儿吧，我找到梵就将他带出来。”淡逆替赫莲和觞都披上了自制的羽裳防止寒冷说。“逆，你快去快去，也要小心啊。”觞一副准夫人形象，温柔地说。“哼，有什么话要跟梵说的说清楚再出来。”赫莲祭起火球，拉起觞就坐从储存戒里取出的软沙发，做好等待准备说。“我知道。”明白赫莲的意思，淡逆点头移进天渊里。

　　天渊里就像是南极冰川，白茫茫一片，看不到边境。淡逆变出一双溜冰鞋在冰上自由滑走，寻找着梵的踪影。（倾倾：什么，你问为什么不要万罗搜神大法？拜托，不是什么时候、什么地方、什么人都能使用的，有许多特定限制的。好吧，说白了，剧情需要！）“梵宝贝……梵宝贝……。”淡逆眼观四面，耳听八方地呼喊道。“有谁在叫我吗？！”梵缓缓地醒来，疑惑地看着四周，“可能是我想多了。”说着，黯然地睡了下去。淡逆察觉脚下不对，一个飞跃转身360度，漂亮落地。只见一只鱼形怪兽从钻破冰层，半身露出在冰河水面。“怎么，小鱼兄，多年不见，你打起我的主意来了？！”淡逆邪笑地问候道。

　　鱼形怪兽看听淡逆的样子，立刻钻下水面，从水里遁走。“等等。”淡逆可不能让这个家伙离开，立刻双指一挥，变出念绳子将鱼形怪兽绑住。“呜呜……呜呜……呜呜！”（翻译：我错了，我错了，你就大人不记小人过，饶了我吧！）鱼形怪兽用一种哭泣地声音道。“好了，我不跟你计较。我是想问你知道新来的妖怪在哪吗？！”看着鱼形怪兽小鱼两眼喷水，淡逆受不了地问。“呜呜？呜呜……呜呜呜！”（翻译：新来的妖怪？让我想想……我知道了，跟我来！）于是乎，小鱼就给淡逆在前方带路了。

　　已经看见梵的身影，淡逆呼喊道：“梵宝贝――！”梵再次醒来：“我听见逆的声音了！一定又是幻想，逆怎么会来这里……。”“梵宝贝难道不想看见我吗？！”淡逆来到梵的面前，微笑地问。“逆！我这是在做梦吗？”梵简直不敢相信。淡逆深情地说道：“宝贝，你不是在做梦。让你久等了，我来接你回家了。”

　　第四十三章：消失的赫莲和觞

　　梵颤抖地摸上淡逆的脸，欣喜地扑进淡逆怀里：“逆，真的是你！”淡逆微笑将梵抱住：“梵宝贝，是我。我是完完整整，唯一的淡逆。宝贝，跟我回家吧。”“恩……不，我还没有资格跟你回去。我虽然可以控制妖银之瞳了，但自己的力量还是太弱了。”梵不着痕迹地从淡逆怀里退出来，有些黯然地说。“傻瓜，如果你的力量那么强大了，我怎么保护你呢？！别想那么多，这一双眼睛，足够让你应用，不过受到伤害了。”

　　梵的心微颤，疑问道：“逆当初不是因为我太弱，而是想让我控制妖银之瞳，有自保的能力？！”淡逆淡笑不语。“对不起，逆，是我……。”“傻宝贝，不用跟我道歉。来，拉住我的手，我们一起回去，别让觞儿和莲儿等久了。”淡逆笑容依旧如风般温和地说。梵拉住淡逆的手问：“觞儿，你是说那个收了心伤，可怜的觞弟弟？！”“恩，就是你觉得很可怜，想要帮助他的觞儿。你在天渊的这段时间发生了很多事情，觞儿也经历了许多，现在平静下来了。”“这段时间发生了什么我不知道的事情，觞弟弟他没事吧？！”“没事。事情要从你离开我到天渊说起……。”

　　天渊入口处。“逆，觞弟弟和赫莲呢？”梵并有看见一个人影儿啊！“他们不可能乱走，一定是出什么事了。待我用万罗搜魂大法搜索一下他们的踪迹。”看见入口的地方那两个伊人儿不见了踪影，淡逆皱起眉头动用力量。“逆，如何了？”看着逆居然流下一滴汗水，梵更焦急地问。“不可能的，怎么会搜索不到？！”淡逆也有些心急了，“我再来一遍。”过了一会儿，梵擦着额间冒出淡逆的汗水说：“逆，别再搜了，你这样很累的。你先休息一下吧！”

　　淡逆摇了摇头，疑惑道：“不可能搜索不到的，为什么到处都没有觞儿和莲儿的气息？！”“逆，你也别太着急了，一定要冷静点儿。对了，逆，你的万罗搜魂大法有什么地方搜索不到吗？”梵便思索边稳定淡逆的情绪道。“搜索不到的地方？搜索不到……只有一个地方――寂静杀戮（科学地说是磁场问题令雷达搜索不到信号的地方，是几百万年前神魔相斗的的舞台。）！”淡逆牵起梵的手，就直接移至寂静杀戮。

　　寂静杀戮。看着淡逆和梵的到来，在那门口等待已久的人狂妄地笑了：“不愧是我最头痛且最欣赏的敌人，这么快就知道那两个人被我打晕，绑到这来了，哈哈哈哈。”“毁烬，原来你没有死。”淡逆看着应该是被自己杀死的人。“哦，还有梵，好久不见，还记得我吧，哈哈！”毁烬大笑盯着梵看。梵颤抖地退到淡逆身后，他深深地记得，当初拼死保护淡逆，被眼前这个恶魔所毁去双目，成为那么多年的瞎子。

　　第四十四章：毁烬

　　毁烬，人如其名，是要将一切的一切的毁得一干二烬。淡逆手持轩辕剑，冷笑地问：“觞儿和莲儿在哪？”“轩辕剑！就知道你是我霸业最大的威胁，如果不想你爱的人死，就举剑自尽吧！”毁烬狂傲地说道。“没有见到觞儿和莲儿，不确定他们真的在你手里，我会傻得自尽吗？！”淡逆非常生气，他的怒火在脸上的邪恶笑容体现得淋漓尽致。“哈哈哈哈，好，就让你看看他们最后几眼。”毁烬知道淡逆很生气，但是人在自己手里，量他也耍不出什么花招。于是将手一挥，放出赫莲的觞。

　　“逆！”赫莲和觞一起叫道，却怎么也挣脱不了顶住自己的咒术。“好了，淡逆，人也看到了，只要你自杀，我就放了他们，哈哈哈哈！”毁烬得意地大笑，笑得那是一个痴狂。“哼，逆不要相信他，他是谁也不会放过的。”梵振作起来，反驳道。“梵，你那双银色的眼睛蛮漂亮的，是不是也不想要了啊！”毁烬恶狠狠地威胁梵。“宝贝这美丽的双眼，岂能是你能窥视的。”淡逆淡笑，他早已在毁烬和梵说话的时候，将赫莲和觞救到了身后。

　　“哈哈哈哈，好一个淡逆！不过，还斗不过我。”毁烬催动赫莲和觞身上的咒术，命令他们攻击淡逆：“替我杀了淡逆。”“神罚。”“妖刃。”赫莲的觞的身体不由自主地动用力量攻向了淡逆。“银翼之盾。”梵忙发动保护。“睡。”淡逆真的是极度的生气了，“梵宝贝，照顾他们。毁烬，今天我就将你打得魂飞魄散，永不超生！”“不要――！”一声遥远的洪亮的呼喊阻止了淡逆。“不要伤害他，他其实已经疯了。”来人也就是觞的母亲――忆。“看得出他精神有问题，不过他对以前的事倒是记得很清楚。”淡逆恨恨地说。

　　“烬，你就别再作孽了，你可知道你差点就杀你的儿子啊！”忆痛哭流涕地说。原来觞是毁烬的孩子！虽然觞流着毁烬的血脉，但却不似毁烬，真是太好了。“孩子？我怎么会有孩子！你这个女人为什么又来烦我，是不是想死！”毁烬不耐其烦地说。“烬，你醒醒吧。你的霸业梦已经碎了！”忆歇斯底里地说道。“不，不会的。你这个疯女人想骗我，找死！”毁烬愤怒了起来，欲出手攻击忆。“小心。”淡逆忙挡下毁烬的一击。

　　“烬――！”忆摇着头，痛苦得不敢相信。“岳母，他这样下去会伤害更多人的，不如让我将他的能力废掉，做个平凡的人吧。”淡逆对着忆说。“这个……好吧。”忆想了想，点了点头。“可恶，想废掉我，做梦！”毁烬更疯狂地攻击淡逆。“混沌之天，混沌之地，拥有创始力量的伟大之尊，借一切善恶为初，去除妖魔神仙之体，返璞归真――消！”淡逆终究是制服了毁烬，消除了他的力量。被去除毁烬的疯狂地叫道：“不，不，不――！”

　　狂叫了好一阵子的毁烬，终于就受不了打击，昏了过去。“烬，那些记忆太痛苦，我替你消除，以后你就好好地跟我在水玉宫过完剩下的日子吧。”忆抱着昏倒的毁烬，哀伤地说。“岳母，你……不用我救治吗？！”“不用了，烬都是人类了，我也活不了多久，正好可以一直陪着他。再说，宫主之位我已经传给了暖儿，而觞儿又有你照顾，我很放心了。我只想早个地方，安安静静地跟烬过剩下的日子。觞儿――就拜托你了！”忆反复看了看觞，有些嗦却悲伤地说。“我会好好待他的。”淡逆承诺道。

　　第四十五章：品君园

　　忆满意地点了点头：“这样就好……这样就好……。”忆又似乎想到了什么，继续说道：“对了，还有一件事情要你答应，暖儿和觞儿并不知道他们的父亲是谁，不知道也有不知道的好，你们不要告诉他们。”“好，不绝对不会说的。”淡逆答应道。“好，很好……烬，我们走吧，去建造一个属于我们两个的家……。”忆说完自己想说话，运用法术将毁烬带走。“这样也许是最好的结局吧，觞弟弟真是太可怜了。”梵感叹地说道。

　　淡逆如春风般一笑道：“有我相伴，有宝贝和莲儿想陪，怎么会可怜呢？！宝贝，让我们四人一起回家吧。”“恩。”梵高兴地点头。于是乎，淡逆运用法术唤醒了赫莲和觞。“逆，你没事吧？！”觞担忧地询问道。“傻觞儿，我怎么会有事呢。”淡逆微微一笑地继续道：“莲儿，觞儿，梵宝贝，现在我就待你们回家，回到我那个我思念而久久未归的家。”时间的一切，万事俱空，拿起放下，返璞归真……

　　传说，天上有一个美丽的世外桃源，桃源有一条天外天的无形桥，无线桥连接着天外天的天边一域，那一域有一名雪落的玉池，池中有一条通往天上天的电梯（别问我为什么会有电梯这种存在），电梯直达天上天的雾都，雾都大雾弥漫的深处有一花园，过了花园便来到那个传说中的地方――品君园。

　　天外天边天上天，雾里雾散雾还雾。

　　花开花落花非花，君子惜君品君园。

　　淡逆带着赫莲、觞、梵穿过真空迷魂阵，打开了品君园的大门。大门长路处有一位风华绝代的俊美邪魅的黑衣男子冰冷地说：“回来了。”“大哥，我带着妻子们回来了！”淡逆真诚地笑着回答。黑衣男子扫视了淡逆带回来的三人，没有说话。“二叔。”一张酷似黑衣男子，更加柔美、清秀的少年扑上淡逆，俏皮地喊道。“忘仇，告诉一下二叔，轩辕剑为什么不在你手里？！”淡逆眯起眼睛问道。少年并不害怕淡逆，歪着脑袋，窝在淡逆怀里可爱地回答：“我给六叔了啊！二叔你也知道六叔那个笨蛋路痴，我就大方地将轩辕给他防身啊，没想到最后这把剑却跑到二叔身上了。”

　　“阿仇，怎么能说你六叔的坏话。”随即出现一位倾国倾城的娇媚尤怜的白衣男子训斥道，“邪，怎么能让二弟和二弟妹他们站门口敢说话，还不快请进去。”“怜儿。”黑衣男子皱了一下眉头。“大嫂，不要客气了，我们都是一家人。”淡逆微笑地说。“忘仇，这轩辕剑你收着，若是要给谁，就给五弟吧。”这样轩辕剑也算是没有离开你一样。“二哥，我就却之不恭了。”一位温柔如玉的极品男子拿过轩辕剑收起，将少年拉入自己的怀抱说：“仇儿居然有事情瞒着别不跟我，我是不是该给你一点儿处罚呢？！”“栎！”少年在极品男子怀里娇嗔道，“我不是故意瞒你的。”

　　“二哥。”随后而来的五位也都是男子，个个都有不同的俊、美。【品君园一个有九个兄弟，都是清一色的美男子。】“怜儿，回屋。”察觉到自己的妻子脸色不大好，黑衣男子不甩众人，直接抱起白衣男子飞走。“咳，不好意思，大嫂身体较弱，经不住风寒。我来介绍一下，刚才黑衣男子是大哥，叫君邪，白衣的是他的妻子，我们的大嫂季h怜。这位呢，是他们的儿子君忘仇。我是珩栎（hengyue），排行第五。他们俩个是双胞胎，三哥聿湛和四哥聿澈。七弟梧袂（mei），八弟酉卺（jin），九弟柽沃（chengwo）。还有一位六弟不在这里，出去历练了，他叫封炻。”

　　“你们好，我是梵，这个觞，那是赫莲。”梵大方地说。“三位二嫂（姨）好。”在场七位有礼地叫道。“三位二主母跟二主子一路风尘仆仆，想必是有些累了，我是这里的管家煌烨，已经准备好了餐饮，请各位到厅里享用。”姗姗来迟的管家原来是准备吃的去了。“走，用餐。”淡逆微笑地带头走。

　　第四十六章：淡然世间逆苍天（上）

　　饭桌上，管家端上了精美的饭菜。淡逆依次给赫莲、觞、梵夹菜，而珩栎给坐在自己身上的忘仇喂饭，聿湛和聿澈两个双胞胎互相喂菜，其他人自行吃饭，真是一幅其乐融融的景象啊！“对了，二哥，你跟三位二嫂成婚没有？”小九柽沃询问道。“明天就娶，劳烦煌准备一切了。”淡逆云淡风轻地管家煌烨说。“是，二主子。”煌烨是个行动派，立刻着手于工作去也。柽沃乐了：“那二哥发喜糖、喜糖！”看着对糖果很是偏爱的小九，淡逆笑着说道：“吃完饭再说。”“也，终于可以吃糖果了！”被管家煌烨管得紧的柽沃今天可以解放。

　　觞看着柽沃高兴的样子，被感染地笑了起来。“二哥，三位二嫂，弟弟们，你们慢慢吃。”“我们吃饱了，先告退。”聿湛和聿澈两人一人说一句道。“啊，三哥和四哥这么快就吃饱了？”柽沃很是奇怪地问。“结婚是要按老规矩办的。二哥和三位二嫂，恕我也告退了。”梧袂邪笑起来，退下饭桌。“七哥这是什么意思啊？”柽沃更加疑惑了。“结婚，老规矩，哦……七哥等等我啊！”听了梧袂的话醒悟过来的酉卺飞奔而出。“到底怎么一回事？”赫莲也疑惑地问淡逆，结婚有什么老规矩？“没什么的，我会搞定一切。”淡逆笑着回答道，“来，莲儿，多吃点儿火爆荔枝腰；觞儿，这是你喜欢的芙蓉煎滑蛋；梵宝贝，红烧狮子头……。”

　　吃饱喝足，淡逆带着三位未婚妻（夫）？来到自己的房间，房间里有一张很大的床，可以容纳五个人的样子。“觞儿，我们去逛下园子。”赫莲不由分说地拉着觞就往外面走。“觞弟弟，赫莲……。”不先睡一会儿，休息一下吗？淡逆一把从梵身后抱住他，轻笑道：“呵，梵宝贝，莲儿已经看出我想要干什么了，所以拉着觞儿躲开了。”“躲开？逆，你想干什么，让赫莲这么害怕？”梵转过头，微笑地问。“害怕？呵呵，现在该害怕的恐怕要是宝贝了……。”淡逆一把将梵抱起，放到了床上。

　　梵看着淡逆的眼前，吐了吐口水：“逆，你是想……？！”难怪赫莲拉着觞弟弟跑了！“本来想大家一起运动的，不过跑了两个，我自然就不许放过宝贝你了。”淡逆笑着伸手脱去梵的衣服。“呃，那个……逆，我……唔……！”紧张起来的梵想要起身，却被淡逆压在床上，且吻住了。口齿相依。“逆，不要……！”很快，淡逆的手便滑到了梵的下身，握住了梵的精致，揉搓起来。只听见梵不停地娇吟：“嗯……啊……不……不要……那么快……。”看着梵羞涩的反应，淡逆笑着说道：“宝贝，时间还很长，我们慢慢地来……。”是啊，时间还很长，月亮都还没出来呢！

　　第四十七章：淡然世间逆苍天（中）

　　品君园里红色喜庆，今天便是淡逆和三位夫人结婚的大喜日子。觞和赫莲带着异样的眼神看着梵得十分不好意。“讷讷，梵哥哥，快告诉，昨天觉得如何？”觞羞红着脸，不好意思地问梵。“啊……这个……这个……。”梵的脸更红，跟那关公都有的一拼了。“哼，觞被逆吃了，就是梵的感觉了。”赫莲也挂起深深地笑容。“莲还好意思说，你早就被逆吃过了，感觉如何、如何？”觞兴奋地碰碰赫莲的肩问。“觞儿想知道，何不来问我？”淡逆翩然进入，微笑地说，“呵，觞儿莫不是等急了？放心，今晚你就能体会那种飞上天的感觉了。”

　　管家煌烨拿出一条带红花的布说：“二主子，三位二主母，时辰已到，请入厅堂。”“我们走吧。”淡逆拿着最前面的一朵红花，赫莲其次一朵，梵第三朵，觞最后一朵，一连进入厅堂。厅上座自然坐的是梵的大哥君邪和大嫂季h怜，还有一位站在中央，捧着一本圣经，装模作样且不是神父的赫羽。管家煌烨依照顺序大声地宣布道：“婚礼开始！请新郎新娘一拜天地……二拜父亲……三拜兄嫂……四谢弟弟们……礼成！现在有请赫……神父。”

　　赫羽清了清嗓子，捧着圣经庄严地说：“咳，今天在本神父的见证下，向伟大的的创世神致敬。在此，我宣布一位新郎和三位新娘的结婚仪式开始。哼，请问新郎，你是否愿意娶这三位新娘尾气，生生世世不离不弃，不管是……都永远相爱？！”“当然愿意。”淡逆笑着回答。“新郎，你真是太可恶了！竟然抛弃我娶那三个家伙，呜，好心痛……！”赫羽一副受打击的样子，刚才的庄严的样子一扫而光。“是啊，二哥，你不是最喜欢小九我吗？”柽沃贴上了淡逆说。

　　“烨，把你家的强力贴胶带回去。”淡逆微微挑眉。“是，二主子。”煌烨一把扛起柽沃离开大厅。“梵嫂子，我二哥可是没有我英俊潇洒，风流倜傥，还是重新考虑一下，嫁给我好了。”这边，酉卺攻陷新娘去也。“不，我爱的是逆。”梵一口拒绝。“二叔……但是我不大喜欢那位赫莲嫂嫂，总觉得他这个人好高傲，很难靠近，不要娶他，好不好。”君忘仇也来凑热闹。“呵，他们三个我不会放弃任何一个，就像是五弟不会放弃忘仇一样。”“说那么多废话干什么，老规矩――开打！”

　　天陷渊谷谷主赫羽、冥神森、冥王阿罗、妖神昌、妖王迦、茶长老、神王、七弟梧袂和八弟酉卺摆出九人大阵齐道：“请！”“逆！”看这种情况，三位新娘自然有些担心了。“三位弟妹别担忧，大喜日不会见血的。”大嫂季h怜轻描淡写道。“大哥，会不会有些过了？”淡逆转头问就座高位的大哥君邪，他居然让其他也练九华玄天大阵。“怜儿，回屋。”君邪嘴角勾了一下，带着妻子离开。“三位二嫂。”“稍安就座。”聿湛和聿澈阻止梵、赫莲、觞三人靠近淡逆。淡逆对着深爱的三人道：“安心地坐着看。”

　　第四十八章：淡然世间逆苍天（下）

　　淡逆从容不迫地走进九华玄天大阵里，邪笑道：“开始吧。”“我们上，有冤的报冤有仇的报仇！”昌最是激动地喊道。“九华一线天。”带头的总得九华玄天阵的七弟梧袂。九人？从不同方向连击攻向淡逆，淡逆飞身而起，一一闪躲着九位的攻击。“九华凌绝世。”梧袂看好时机变化阵法。虽然其他几位才练得九华玄天阵，但这种情况下淡逆也是有点儿吃不消的。“天地乾坤，古印听令，恒――封！”淡逆只好独一击破，先封住昌那个积极的家伙。

　　“卺儿，你在干什么？！”一帝王气势的人霸气十足地问。“父皇！”酉卺见到来人，什么顾不得地扑了上去。“酉叔。”淡逆有礼貌地叫道。“恭喜你！赫羽，你家的叶找你回去工作。”酉亥说完，抱起自家的儿子便离开。“呃……少兴！叶，我回来也。”赫羽立刻飞身回天陷渊谷。“九华玄天大阵少了二位，你们还要继续吗？！”淡逆悠闲地问剩下七位。“不了，妖神殿下，我们该回去处理政务了。”茶和迦托起被封住的昌走了。“好吧，新郎新娘入洞房！”梧袂明智地说。

　　新房里，三位新娘和一位新郎对视着。“觞就交给你了，你给注意一点儿时间，别像对梵一样吃干抹净还不罢休。”赫莲很是直白地说。“莲！”觞娇羞地叫了一声。“觞弟弟，别害羞，洞房花烛夜，这是必经的过程。我们去隔壁好好睡一觉吧，赫莲。”梵跟着赫莲闪人。“呵。”淡逆低笑一声，心里却感叹：难道一起做会不好意思吗？！“那个……逆，请……请多多指教。”觞别扭地说道。“呵呵，觞儿真是可爱。”淡逆一把抱住觞说。

　　觞感觉淡逆的手指在剥开自己的衣服后，停留在自己的胸部，揉捏着右边红色的豆豆。“唔……逆，唔……。”这下子，觞的嘴也被淡逆给吻上了。“唔……唔……。”觞不适应这么强烈的吻，当淡逆放开他的嘴时，大口大口地喘气。“傻瓜觞儿，用鼻子呼吸。”淡逆的手又开始滑下，在觞的大腿内侧不安分地游走。另一只手顺延而下，一路挑逗抚摸，再来到觞的后面，揉搓。“恩……逆……。”觞不自觉地扭动着自己的身体。“觞儿真是个妖精。”淡逆再次吻上了觞，与之来回辗转、允吸、深入、探索。

　　淡逆退出了觞的嘴，咬舐着觞的每一寸肌肤，耳垂、颈项、锁骨、胸膛……落下一片片红印。觞睁着着眼睛，望我，里面尽是水汽。随着我周身的啃咬，他胸口起伏越来越大――呻吟出声：“啊……啊……逆……！”“觞儿。”淡逆轻声唤着，一只手指进入了觞的里面。“唔……。”觞一些不适地皱起了眉头。“觞儿，不用紧张，放松一点儿。”淡逆一点一点地慢慢地来，又进入了第二根手指。直到觞将自己的四根手指完全适应了后，才忍不住欲望，将自己的送入了觞的里面……

　　月上眉梢，羞躲云中。

　　――正文完――