
《旦暮萧墙》（完结）作者：长雾



引

　　毕方廿四年冬，烈寒，大雪。
　　这是祁帝云池在位的第二十四年，大雪围困帝都。
　　
　　倾天的白雪，披覆天下。
　　盛世的权势倾颓，狼烟四起，城外雪地的帐篷里是谁在运筹帷幄、轻声笑叹？
　　
　　兵临城下，六军不发。
　　
　　帝都血染，江山倾覆，千秋霸业只不过好梦一场。
　　




雪色连天

　　冬季是沧瀚国一年中最漫长的季节，轻轻的落雪中，天地间万物纯白寂静，仿佛再无污浊。年轻的帝王却在这样素净的季节里，用自己至亲之人的鲜血染红了双手。
　　
　　十七岁的青州白乾王云澜以赈沿京雪灾为名，负粮草疾行军。七日至灾区放粮休整，绕途程中雪夜奇袭帝都，御林军里应外合，按兵以待。白乾王青州大军随后压境围困帝都，少年藩王则亲率精兵长驱直入外城邯城，血洗内皇城停云城。祁帝登上檀台，回想起当年君临天下时的意气风发。如今侧耳倾听，听不到浴血厮杀，只听到大雪沉甸甸地折断枝桠。是夜，祁帝云池纵身跳落檀台，血溅七尺，死在自己的儿子眼前。
　　一夜之间，天下惧惊，其余各藩王惊怒之余更觉无法想象，当年灵秀内敛的六皇子是如何成长为奇谋险兵的冷酷少年。他竟是以一副无知少年的姿态揽下赈灾苦差，亲率先卒引开视线，然后令大军雪夜行军，一路断烽烟毁驿道，最后疾袭帝都，掌握御林军兵权以逼宫。如此险计，错一步便是毫无退路，少年却是下狠心瞒天过海，赌上性命心意决绝。
　　
　　毕方廿四年，青州白乾王云澜围困帝都，祁帝云池自绝于椒图宫檀台，太子云澈连夜逃离帝都。
　　白乾王云澜即位，世称灵帝，改元白泽。毕方廿四年即白泽元年。
　　
　　风雪歇罢，残雪凝寒。
　　少年帝王方夺下王权，便开始大肆排除异己，一时间朝中人人自危。
　　新帝接手了先帝留下的那本账，一笔笔往下算。在太平盛世、轻歌燕舞中醉心于暗中倾轧你来我往的权臣们恍然惊醒，新帝不似少年青涩也不似先帝迂回，他自有锐气，他自有狠戾。血溅尘嚣，暖风处处的盛世王朝在这个冬季被割裂了一道硬伤，浮华的假象渐渐剥离。
　　是时，天寒地寒人心寒。
　　没有人知道那个曾经灵秀聪慧的少年为何一夕惊变，没有人知道那个安逸的皇子是怀着怎样的心情弑父夺权，没有人知道那个雪夜檀台上下父子对视里包含了什么。天下人且惊且怒且惧，各路藩王骂声滔天。
　　
　　沧瀚国的冬白雪无际，青山藏尽。但内皇城停云有一株冬日开花的树，那是皇族之树――枷楠木。灵帝在树下搭了一方无名亭，常常在此煮雪烹茶，闲看落花。枷楠木的花莹白似冰雪，唯有花瓣边缘血染般鲜红。
　　落雪静好，飞花凄厉。
　　那是白泽二年的冬季，兰州青甯王云渊屯兵五十万，诏天下，伐逆君云澜。
　　
　　“青甯王仅一藩作乱，臣下以为需斩草除根，全歼青甯王藩军，血洗兰州，以儆效尤。”
　　“臣下以为当且攻且防，断不可在其余各藩未表态前贸然出兵。”
　　“帝君，藩国易主之事不可再拖。”
　　
　　沧瀚国向来一帝九藩王，这九藩王多是帝王家叔伯侄兄之辈。藩王不可世袭，只由帝君亲封。每世帝君必有九位藩王，不论是病殁或是作乱而亡，帝君都需再次分封。九位藩王镇守一方，瓜分九州，各辖其地，或为帝君心腹或是相互牵制。祖制难废，因此每位帝君即位的第一件事便是血洗藩国更换藩王。而灵帝云澜虽甫一即位便几诛朝臣，但却整整一年未动藩国，致使兰州青甯王沉不住气，自知时日无多不如放手一搏。
　　
　　云澜合上手中的奏折，看向亭外飞花，淡淡道：“诸位可知这株枷楠木是何时种下？”
　　几位大人面面相觑，不知帝君为何问起此事，一时呐呐不言。
　　帝师穆槿微微躬身道：“枷楠木喜寒，长于帝都外千霜山雪线之上，为我朝皇族镇龙脉。此株枷楠木乃是百年前太祖文帝种下，庇佑我朝皇族在帝都内起居安泰。”
　　云澜颔首，道：“吾皇族自幼时便常来此祈福，此乃皇家之福地，吾近日时常忆起幼时与兄弟在此祈福之趣事。”他停了停，厉声道：“尔等可知兰州青甯王为吾兄长？”
　　这回连帝师穆槿都感到诧异，不知这向来行事狠戾的少年君王心中何意。几位大臣被厉喝惊到，连忙齐齐跪下。
　　云澜饮罢茶，理了理衣襟，微微笑道：“吾也是多年未与兄长比试一二了，但是如今吾与他身份已然不同，吾可得让让他。”
　　枷楠木下一时寂然无声，唯有花伴白雪，簌簌纷落。
　　
　　岁末残雪未尽，开春又是一片料峭。天幕沉沉，再是连日飞雪。
　　白泽三年伊始，前方战报，瓜洲呈王云洛、永州律王云济起兵协青甯王，共伐逆君。
　　灵帝在枷楠木下烹煮一只雪兔，笑意盈盈道：“吾便不再多等了，以免他人坐享其成。”
　　
　　战场荒，硝烟长。壮士悲歌西风冷，将军百战声名裂。
　　今夕何夕，归期何期。策马扬鞭笛声残，血染河山望斜阳。
　　
　　白泽三年冬，兰州青甯王云渊、瓜洲呈王云洛、永州律王云济兵败兖州，烽烟尽。
　　三王就地伏法，头悬帝都城门，过往商旅皆不忍直视。世九王，三王灭，一时人心惶惶。
　　此三藩作乱间，其余各藩国大闭国门，不出一兵一卒，不散一言一语。
　　
　　瑞雪刚过，明岚宫已是满目素白。
　　“吾独爱冰雪连天，你可知为何？”青纱帐里，年轻的灵帝逗弄着白羽灵雀。
　　白羽引颈，啼声清脆。
　　云澜微微笑了起来：“想保天下江山，想爱万世子民，就要杀人。吾愈染血就愈寒冷。所以，只有在冰天雪地之中，吾方可麻木。”
　　纱帐外，帝师穆槿垂眸而叹。
　　
　　白泽三年岁末，时霜降无边，漫天大雪。灵帝大婚，六藩王入帝都觐见。
　　无人知，一场浩劫就孕育在这雪色连天之中……
　　




烟花流水

　　何处飞花，别有枝桠。三丈疏狂，雪漫天涯。
　　
　　乌金蹄，踏冰原。寒衣敛，归家远。
　　
　　白茫茫的雪原中，四匹乌金马拉着一辆绛紫色的马车踏雪履冰，溅起一片寒气白屑。绛紫的织锦软帐上隐隐是黑色的牡丹绣纹，金色流苏款摆，厚重深沉却也雍容大气。四周一队黑衣镶紫滚边的侍卫一律墨黑坐骑相随左右，疾驰间一路只有空寂的风雪之声。
　　莽莽冰原上，黑云层层下，这一行墨紫之旅华贵中透着一缕阴翳。
　　
　　马车内暗紫色轻罗软帐，张狂的黑色牡丹肆意绚烂。阳州宿紫王云涅一袭墨色衣袍，神色冷峻，正细细翻看着礼单。
　　“王爷，礼单可有不妥？”跪在车内的少年低声问道。
　　云涅把礼单放在案上，袖摆处隐隐现出几朵暗紫色的单瓣牡丹：“泼墨，金玉莫露华俗，风雅莫显附庸，你的分寸还拿捏不够。”
　　泼墨攥紧手心，垂首：“谢王爷教诲。”
　　一边一位紫衣公子递上茶，云涅微呷一口，道：“烟绒你且费心，稍作删改。这礼单，改过再催快马送入帝都吧。”
　　紫衣公子接过礼单微微瞥了一眼还跪在一旁的泼墨，微微扬了唇角。
　　云涅并不理会这二人的小心思，揭起车帘微微叹了一口气：“麻烦来了。”
　　泼墨与烟绒二人侧首，在漫天风雪声中隐隐听到丝竹钟鼓的乐声，冰天雪地中一曲诡异的凄寒。
　　
　　不多时，乐声愈近，轻快喜乐的曲子在天色渐暗的雪地里却诡寒如哀歌。
　　云涅吩咐人马停下片刻，只见雪原中几匹枣红马远远奔来，几名绛红袍乐师是仪仗开路。稍后一辆绛红马车渐渐驶近，在雪光的映衬中有几丝光芒，近了才看清，竟是金丝绣成的缠蔓龙爪菊。
　　“我还道是谁，原来是大哥啊。”那人还未下车，已是笑语先闻。
　　云涅不语，只候丹州绛王下车。
　　丹州绛王云涵缓步下了车撵，琉璃赤珞珠垂额，绛红剑袖白罩衣，衣摆处依旧是金丝绣的龙爪菊。他眉目修长，此时抿唇一笑，竟带出三分媚意妖惑来。
　　“能在兖州地界偶遇二弟，甚感欣喜。二弟是特地绕路在此候我么？还是，与五弟有约？”云涅负手而立，被风撩起的发丝使这个向来威严冷峻的藩王更添了几许狷狂之气。
　　云涵依旧笑意盈盈：“谁与那个焚琴煮鹤又自诩风雅公子的疯子有约。此次帝君大婚，我这个做哥哥的自然是为了准备贺礼聊表心意，才四处奔波啊。”
　　云涅微蹙眉，淡淡道：“不论你打什么主意，不要牵扯上我。”
　　云涵但笑不语，眼角眉梢却是几分不怀好意。
　　云涅转身，只是轻叹一声。
　　
　　红炉暖帐，揭帘一室墨香。
　　满卷水墨春意浓，提笔者却是一脸霜寒意。笔锋游走，恁是一副春江水暖也难掩料峭。
　　
　　“五弟，多年不见，为兄甚是惦念。”绛王云涵笑意盈盈，一旁炭炉的火光映的他眉目间光华流转，殊丽难掩。
　　兖州藏王云溪冷哼一声，只对宿紫王云涅微微躬身，道：“大皇兄。”
　　云涅颔首，眼内神色有几分复杂。
　　绛王云涵也不以为意，仍只笑道：“你我三人少时分别，多年不见，何须如此拘谨，唤他大哥岂不更为亲近？”
　　藏王云溪自幼丧母，与大皇子云涅同母抚养，幼时甚为亲厚。但他生性冷淡，此刻也只是随着云涵的话点头道：“大哥这些年来安好？”
　　云涅舒开眉心，微微笑道：“自是安好。近日风雪大作，我与云涵在你兖州地界内偶遇，便想到你府内稍歇，他日同去帝都。”
　　云溪微蹙眉，将刚作之画投入炭炉中，淡淡道：“也非不可。二位兄长今日好好歇下吧，其他事宜明日再谈。”他未多话，转身便离开，一旁藏王府内侍官随即上前引路。
　　云涵低低笑起来，对云涅道：“你教出来的好弟弟真是神仙般的性子。”
　　云涅也不恼，只说：“他幼时丧母，自小性情便这般古怪，我等照顾他也算尽了心力。”
　　
　　这年冬日烈寒，可比毕方廿四年那个严酷的冬季。宿紫王云涅与绛王云涵在兖州避风雪停了数日，再次上路，便是同这兖州的主人一道启程。
　　
　　夜弦钟鼓，醉舞清歌。待箜篌一曲，芙蓉泣露香兰笑，重纱罗衣舞翩飞。眉间朱砂映花靥，腕间璎珞随珠佩。
　　开筵列壶觞，群臣对坐华堂。觥筹交错，移杯换盏，笑语轻闻。
　　
　　灵帝云澜端坐殿上，素白缎的衣裳，不着华服。主席次上六藩王之位只列坐了三人，都是神色各异。
　　
　　“帝君明日大婚，今日却大宴群臣，歌舞升平，恐有不妥。”首先开口的是阳州宿紫王云涅，他一袭墨裘紫袍英挺威严，此时眉目间却有几分不明的阴霾。
　　灵帝把玩着杯盏，漫不经心地说：“明日大婚不过是势力权宜，皇兄不必太过在意。”
　　丹州绛王云涵看了眼堂下气得吹胡子瞪眼的左相，不觉笑出声来：“左相大人大概不这么觉得吧。”
　　兖州藏王云溪眉目敛华，引尊祝酒，神色平淡：“帝君明日大婚，臣下还是当敬酒一杯，愿君后举案齐眉，百年好合。”
　　云澜饮下一杯酒，却摆摆手道：“五哥不用客气，这样的话还是留到明日再说吧。”
　　
　　云涅微有异色，欲言又止。
　　云涵只是笑看歌舞，一派从容。
　　云溪不动声色，饮一杯来还一杯。
　　云澜敛眉，又复笑道：“吾等兄弟四人多年未见，薄酒一杯敬往昔情谊。”
　　
　　此次三藩作乱歇罢，这六王入帝都觐见也无非想知道另三位藩王何时分封。
　　
　　华堂歌舞几时休，苒苒物华浓，世间不过人情恶、欢情薄。把酒言欢，忆往昔，都是烟花随流水。空绚丽之色，不过浮华一场。
　　
　　流云过，风萧瑟，月下梅林一袭白裘人影。
　　穆槿走近，轻声道：“帝君，夜已深，请回宫歇息。”
　　云澜看了他一眼，冷笑：“真是巧，为何吾每次夜游都会遇到帝师？”
　　穆槿低头：“帝君自少年起便喜夜游，臣下牵挂……”
　　“不必说了！”云澜打断他的话，又淡淡问道：“今日仅只三王赴宴，卿怎么看？”
　　“二位皇叔心思曲折，为何不赴宴，臣下尚无法猜测；白乾王偶染风寒虽过于凑巧，但王爷贵为帝君同母兄弟，又袭同爵位，自是有可信之理。而三王赴宴，臣下斗胆问帝君封藩之事想再拖几时？”
　　“吾倒是忘了卿是个迂腐的家伙。”
　　“是，臣下不喜惊世骇俗，”穆槿猛然抬头，“莫非……”
　　云澜满眼讥诮之色：“削藩不是帝王亘古的心事么，你倒是清楚。”
　　“帝君三思，此事万万不可轻举妄动……”
　　“吾自然知道，不过略微试探，倒真有人急不可耐，”云澜轻笑，“其实三王本来无需作乱，吾并不打算这么早就血洗藩国……”
　　“帝君……”
　　“不是卿教吾要爱天下之人么？”云澜伸手，折下一枝白梅。
　　穆槿微叹，转开话题：“明日帝君大婚，今日还是早些歇下吧。”
　　云澜把玩花枝：“我最恨红颜祸水，我恨帝父为了一名外番女子倾尽天下，我恨他轻信小人逼死了母妃。可是先生，我终是要大婚了，我将来又会害死谁，又是谁来恨我呢？”
　　
　　穆槿看着云澜孤身而去的背影，还是记忆里的一袭白。自从那少年亲眼看到生母被赐死后，便习惯了白衣素锦。许久没有听到他那一声先生了，曾经狡黠灵动的孩童终是一去不复返。那个人长成了雪夜里奇袭逼宫的少年藩王，成为了朝堂上不动声色心思深沉的年轻帝王。得到的是倾天权势，失去的却是那样说不清道不明。
　　将来谁来恨你又有什么重要呢，最后不过都是一坯黄土。
　　
　　灵帝大婚前的这一夜风雪寂寥，天地间这场浩荡的白，不似开始也不若结束。
　　
　　火把几重，深宫内游动。宦臣那一声尖锐的“刺客――”划破了厚重层白。
　　黑影几纵掠过，惊鸿一瞥。灵帝站在窗边，神色不变。
　　
　　白泽三年冬，灵帝大婚，六藩王入帝都觐见。
　　大婚前夜，刺客夜袭明岚宫，灵帝被掳。
　　




妖孽尽出

　　这夜风雪寂寥，寒入九霄。内皇城停云城是死一般的寂静，只有烈烈风声穿城而过。
　　今夜本该是年轻的灵帝大婚的日子，可是昨夜帝君却遭掳，此刻满城家家户户前还糊着红色的纸花只有随风零落。
　　闭城令下。停云城，困。
　　
　　少年一袭白裘立在窗边，略显稚嫩的脸半隐在裘皮后，目光冷冽锐利。
　　“你还真是心急啊，小鬼。”绛王云涵摇头，赤珞珠垂额微晃，烛光下一片璀然。
　　“你自是不用担心。”少年冷冷道。
　　“那是那是，帝君是你同父同母的兄弟嘛，只有你对他最是忠心耿耿，”云涵讥诮一笑，“年轻的白乾王，你看，他连他曾经的藩位都传给你了。”
　　少年目光一凛，却不欲再多辩，只是转过头对宿紫王云涅道：“大皇兄，停云城已查毕，沿途也派出暗军追查，明日是该彻查外皇城邯城了吧？”
　　云涅微呷香茗，淡淡一笑：“你大可不必过问我们，此刻我们不过是你的阶下之囚。”
　　白乾王云深冷冷一笑：“大皇兄何道此言，此间时局动荡，我不过是请诸位在行宫暂歇。”
　　“哼，你以为你是谁呢？”云涵哈哈一笑，目光甚是不屑，但殊丽之色已然只剩苍白，“白乾王也不过区区卑鄙手段，真是有其兄必有其弟啊。”
　　云深嘴角噙笑，目光似悲似喜，道：“你们又何苦逼我？我这么做全是因为你们已调兵往帝都而来。”
　　一直没有说话的藏王云溪喟然笑道：“原来我等心思皆是如此。”
　　云涵也笑道：“我辈自然志在天下，虽死无憾。”
　　云涅看他二人一眼，微微叹了一口气。
　　云深尚有几分稚嫩的脸上恢复了一片冷漠淡然：“既然如此，我们便无话可谈了。这是今日的解药，照例只有两份足量，三位哥哥好好分配吧。”
　　
　　最是无情帝王家。
　　
　　白泽三年冬，五藩王速调兵往帝都。期间，帝师穆槿与白乾王云深软禁五藩王于班诺行宫星风阁。
　　
　　出了星风阁，云深仰看漫天静默的飞雪，有些恍然。他知道他不过是灵帝的一颗暗棋，他日无用之时或许只沦为弃子。
　　可是我真的可以做到为了你亲手弑兄么？你是我同父同母的亲兄长，可他们又是谁？
　　天地茫白，适合那种冰冷寂静颜色的人如今不知在何处。云深极力掩饰着内心的不安。
　　
　　转过回廊，一袭青衣，是帝师穆槿凭栏而立。
　　“帝师，两位皇叔已安顿好？”云深问。
　　穆槿颔首：“二位藩王已是经历风雨之人，此下也甚为平静。”
　　云深冷哼一声：“两只老狐狸。”
　　穆槿迟疑片刻，又道：“白乾王此次手段过为偏激了。”
　　“你是想说我手段下作吧？”云深冷笑，“帝师便是如此教导帝君的么，爱天下之人，行敦厚之事。可惜明枪易躲，暗箭难防。帝师可曾教导帝君深宫之中如何自保？我看帝师还是适合满口仁义，去祭天祈求早日寻得帝君吧。”
　　
　　穆槿低下头，眼眸里却满是冷冷的笑意。那个人怎需要他来教深宫自保？那个纯真的孩童早已长成为满腹奇诡冷酷之计的年轻帝王了。只要未死，他就可以站在檀台上等那一袭白衣归来。穆槿闭上眼，感受蛊虫在体内细微的脉动。
　　生死蛊。汝若薨逝，吾自当陪葬。
　　
　　冷冬的庭院未有芳华，干瘦的枝桠伴着满院清冷，别是料峭萧索。
　　雪细碎，临风似香屑飘散，又如落英飞花。
　　
　　一个人静静坐在水榭边的凉亭里，白色衣袍，华裳垂地。他的神情也如冰雪般冷寂，眉间盈满怒气。
　　“你还在生气？”一个声音淡淡问。
　　“你为什么要这么做？”白衣人冷声道。
　　“我杜桀要做的事，不一定需要理由，”那人挑眉一笑，一身绣金黑袍在这满院的寂白中愈显张狂，“看到你的第一眼起，我就想总有一天要将你掳上啼血崖。”
　　年轻的帝王极力压抑自己的怒气：“你可知后果？仅此一夜，必是天下大乱!”
　　杜桀嘲讽一笑：“灵帝的侍卫连我都拦不住，又如何躲过大婚之夜某些人的爪牙呢？我这么做不过是为了报七年前青州玉山前的救命之恩。”
　　云澜惊讶的神色一晃而过，释然道：“七年前，青州玉山前救下的人就是你？”
　　“当年见得帝君白马轻裳，风流足少年。惊鸿一瞥，转瞬七年。”
　　云澜神色一整，又问道：“你刚才说大婚之夜宫内会有奇袭？”
　　“有人雇佣鬼影堂的杀手于大婚之夜行刺，所以我只好早一步下手了。”
　　“你又是如何知晓？”
　　“帝君不知暗教与鬼影堂已是水火不容？”
　　云澜皱眉：“江湖纷争与朝堂之事怎可同日而语？”
　　“倘若其中一方越过界，帝君又要如何阻止呢？”杜桀讥诮地笑。
　　“以退为进，吾容许你的报恩。”
　　“那还真是谢帝君隆恩啊……”
　　云澜冷冷一笑，道：“经你这一搅局，想来天下之势已乱，吾且等妖孽尽出。”
　　杜桀也笑道：“那么，你又当如何呢？”
　　
　　一夜落雪，北风凄。
　　衣裳单，铁甲寒，不解战袍，剑匣冷光寂。千里路迢迢，蹴踏崖谷，铁马八千骑，行军疾。
　　
　　“吾倒是愿意看看，这兵权，谁握得最牢。”灵帝如是说。
　　




功名尘土

　　朔风吹雪，铁甲结霜。冰河入梦，剑戟凄寒。
　　三更鼓，惊醒一城霜降。
　　
　　楚霁风跃下战马，却听得夜风疾，身上铁甲透骨寒。他皱起眉，转身道：“看来我们最早抵达，今夜就暂驻扎在邯城之外吧。”
　　“将军，若遇上其他各路兵马当如何？”传令官楚沐霖低声道。
　　“静观其变。”
　　楚沐霖停了片刻，又道：“大哥，我们此去是勤王还是逼宫？”
　　楚霁风冷冷地盯着他看了半晌，道：“楚氏一族既遭贬至丹州，自然一切听从绛王吩咐。你在军中当注意身份，不可妄语。”
　　“是，将军。”楚沐霖低下头。
　　
　　千秋梦一场，功名尘与土。
　　楚霁风立在帐外，看着千里行军的士兵在冻土上安营，心中感慨万千。此去是勤王或是逼宫？本该为家国抛头颅洒热血万丈豪情，卷入的却是权力争斗。冰天雪地中千里行军，寒衣不寄，万顷雪原埋冻骨，君王可知？
　　
　　今夜雪止，云开月明。
　　想当年战边关保家国，千山雪天涯路。边塞月下羌笛悠悠，壮士悲歌终不悔。仰天长啸，壮怀激烈，一腔热血洒冻土。
　　而如今为人家臣，豪情空减。悲中谁知将士心，今月空照征夫骨。
　　
　　月夜人不静。邯城为帝都外城，此刻绛王丹州兵马已至。邯城内人心惶惶，相忆起五年前也是这样的雪夜，帝都染血。
　　楚霁风领十万精兵驻扎城外，却是肃静寂寥一片。将士们虽疲惫，却强打起精神。此夜风声凄迷，他们千里行军，却不知敌人是谁。敌人或许是帝王之师，他们败了便再无活路；抑或许是另几位藩王的兵马，却不知晓有几路兵马实力如何。绛王下令行军后便再无消息传出，这几日或许事态有变，或许他们是最后抵达的待死之师。
　　
　　风如悲泣。冰雪大地上被卷起的寒气冻伤了四肢，也冻伤了人心。
　　
　　一阵马蹄声在雪夜里逐渐清晰，只见一骑白马轻骑踏月而来。马上的人披着白色的斗篷，脸隐在宽大的兜帽后，看不清五官。他翻身下马，声音清冷：“疾行军令，我要见楚将军。”
　　
　　楚霁风在帐内见到白袍使者时，他仍未脱下兜帽。未明敌友之前，楚霁风不愿多说，只道：“你是何人？”
　　白袍人语速甚慢：“我是何人不重要，只问将军丹心安在？”
　　楚霁风握紧拳，心中惊痛，却强自镇定道：“你这是何意？”
　　白袍人冷笑：“楚氏一族遭贬乃先帝之弊政，不知楚将军怨否？今日楚氏为丹州绛王之家臣，行逼宫逆上之事，不知楚将军丹心安在？”
　　楚霁风只觉心中剧痛，喟然叹道：“该来的终是会来。楚氏几代忠烈，使君不必用话激我，且表明来意吧。”
　　“你可知这是何物？”白袍人亮出手中红穗下挂着镂金镶玉的物件。
　　楚霁风待细看，只见纯金的虎头雕工细腻，镶玉的虎身莹绿温润，光下隐隐可见篆刻的铭文。楚霁风大惊之下只觉得冷汗湿了衣裳，如此精致并且完整的虎符！白袍人手中拿的正是传说中早就遗失的镂金镶玉的帝王虎符。
　　白袍人见他说不出话，冷笑道：“虽然各路兵马各有黄金虎符掌控，帝君手中掌握的不过御林军和守戍之师。但是不要忘了这天下究竟在谁手中，这帝王虎符可不是那么容易就遗失的。”
　　楚霁风望着白袍人，惊骇过大却又感到无可惊心。片刻，他调整呼吸，心下已然平静，跪下身去：“参见帝君。”
　　白袍人长叹了一声：“楚氏一族确实不易……今次我只来见你一人，我要你为我守住这邯城的城门，越城门半步者，杀。”
　　楚霁风知守城或许是死战，回想起前半生的金戈铁骑、戎马豪情，只觉恍若如梦。他一时心中怅然，低声道：“臣下受命。”温热的手搭在楚霁风肩上，他抬头，看见脱去兜帽的灵帝正注视着他。那本该冰冷的双眼中复杂悲悯的目光，楚霁风至死都不曾忘记。
　　年轻的帝王许诺：“此役后，血自会洗净楚氏的冤屈荣辱。”
　　
　　萧萧长夜，此生只此一眼。
　　
　　白泽三年冬，丹州绛王麾下楚将兵变，守邯城全歼阳州宿紫王师五万人，令其余三藩兵马止步邯城外。至此，天下局势异变。
　　




梅花三弄

　　楼台飘雪，满目寂白。紫衣藩王未披裘袍，任风雪拂肩。
　　“王爷……”泼墨侍立一旁，想要递上参茶。
　　云涅摆摆手，微微蹙眉道：“五万兵马俱已折损，定是有什么出错了。”
　　烟绒低低道：“绛王在兖州地界出现自是有蹊跷，王爷本不该轻信藏王。”
　　“如今说来又有何用？”云涅伸手扶上玉砌的阑干，指尖一脉黑线，“不论如何，我都不会先疑他。”
　　“王爷，”泼墨语带哽咽，强自镇定道，“王爷今日断不可再把解药让出了，否则他日毒性攻心便难再逼出。”
　　云涅微微一笑，唇色尽失：“我这几日曾想我们兄弟几人可否度过此劫。帝君也罢，云涵云溪云深也罢，我们本该是断骨连筋的同脉骨血，如今却……”
　　“王爷……”
　　云涅的声音愈低，几乎轻不可闻：“那日我梦见酒肆弹剑、长堤系马，只叹不愿生在帝王家……”话未完，他从袖间拿出一方巾掩唇，空气里是淡淡的血锈味。
　　烟绒默默地换了盏茶递上来：“王爷还是回屋内静养吧。”
　　
　　满园霜色，飘絮轻灵。二人在湖亭上遥看楼阁，桌上残棋一局，胜负难分。
　　“他这又是做给谁看呢？”云涵笑道。
　　“我们不是正在看么？”云溪神色依旧冷淡。
　　云涵瞥了他一眼，又道：“大哥真是疼你，解药都让给你了，咱们就翘首以盼他毒发身亡吧。”
　　云溪冷哼一声：“你怎么不说他是让给你了？”说罢，他也不理会云涵，径自坐下抚琴，一曲梅花三弄孤高凌霜，清韵傲寒。
　　云涵一袭赤色华袍立在雪中，与楼阁上的云涅遥遥相看，那向来带笑的眸子一如春水。
　　云涅也微挑唇角，却喃喃道：“琴曲梅花三弄，笛曲梅花落，是想到那人了吧？”
　　
　　这一次，多年恩怨重重要清算吗？
　　笛声落，琴声破，十年如梦，聚散太匆匆。饮罢冰雪梅酿，惊醒一梦流年。
　　
　　拟把疏狂图一醉，恨也缠绵入梦来。
　　
　　兄弟待相杀，兄弟待相杀。
　　
　　月夜霜华，啼血崖上箫声悠悠，如怨如慕，如泣如诉。
　　敛华苑里一袭白影握白梅一枝，踏月色箫声而舞。翩若惊鸿，矫若游龙。虽无剑，但剑气啸啸。白梅花瓣随剑气纷落，暗香盈然。
　　
　　月华。剑气。冷香。
　　那人披满身清辉，着冰雪之色。
　　
　　苑门斜倚一人，但笑不语，却不知此去经年，这月下剑舞蹁跹灵动，成终景。
　　
　　“我当真是小看了你，你这一场被掳的戏演得可真逼真。”杜桀道。
　　云澜回眸看他，淡淡道：“倘若轻易被看穿，吾不知已死过多少回。”
　　杜桀道：“你只身去见楚霁风真让我吃惊的很，为什么是他？”
　　云澜神色倨傲：“先帝昏庸，听信谗言，贬楚氏满门忠烈至丹州。吾今时不过矫枉扶正，重光楚氏一族。”
　　“你倒不如说你抓着了一个并不尽忠于藩王的将军。”
　　“对藩王尽忠而失帝君之忠，不过愚忠，当诛之。”云澜冷冷一笑。
　　杜桀笑道：“话说回来，你既已出啼血崖，又为何回来？”
　　“时机未到。”
　　杜桀道：“看来你心中早有决议，我不过是你顺水推舟的一步棋。真是伤心啊，枉费我对你一片真心。”
　　“自六藩王至帝都来，吾便忧虑会有如今情境，”云澜语气依旧平淡，但目中精光乍现，“不过江湖人士的介入倒是个变数。”
　　“你且放心，鬼影堂交由我去处理。”
　　云澜停了片刻，突然道：“对于你的一面之词，吾会再做斟酌。”
　　杜桀大笑起来，末了，他说：“你又在等什么时机呢？”
　　云澜垂眸，转瞬却又淡淡地笑了：“吾一直在等一个人，现在，终于是开始了。”
　　
　　同是一夜清辉月，有人剑气啸啸，有人拈花把酒。
　　
　　层冰积雪，疏疏寒树。残雪凝辉，落梅已三更。
　　似无人处，月胧明。
　　风抚林，花纷纷落，恰似急雪迷乱，又如白蝶翩翩死去。
　　
　　脚步微响，一人踏雪而来。良久，他问道：“这片白梅林别有回忆？”
　　另一人着月白裳，在月下蓝光迷离。浅色的长发披散，融月色光华，妖异非常。他揽酒，斜卧在梅树之下，卧雪为榻，倚冰为枕，懒懒一笑：“皇叔何必明知故问。”
　　戎州贺兰王云涧也淡然一笑，不再说话。
　　
　　风卷轻霜，花影摇动，蹁跹缱绻。残雪散开细碎的寒气，花香酒香冷然。
　　
　　“他这样妄肆挑拨藩王兵变，你倒是觉得有趣吧？”那人抬起头来，面容与失踪的年轻帝王有七八分相似，笑眯起的眼眸却是盈盈的蓝，“或许，你还暗中推波助澜。”
　　贺兰王云涧拈起花瓣，浅笑道：“他等待的人是你。”
　　那人浅酌：“哦，是我出场的时候了？”
　　“你本该站在更高的位置，太子殿下。”云涧的表情没有波澜。
　　云澈又笑了，蓝色的眸子妖异地泛起幽光：“原来此番布置不过是为了区区这么一介败寇。”
　　云涧立于冰雪中，翩然玉树之姿，那声音却是极冷的：“皇侄何必妄自菲薄。”
　　云澈伸出手，他看着自己白皙修长的手指：“我终有一日会握住……”
　　
　　梦里年华散如烟，春光几遍，最终还是命宿星动。
　　那年冬季你簪在我鬓上的白梅花，是什么时候凋谢的？当时不知君王事，只把温情拟一生。而今回首，却是几度花开，沧海桑田。
　　最恨帝王家，兄弟待相杀。
　　
　　那一年，你最后为我吹的一曲梅花落是什么时候，原来我已记不清了。
　　




兄弟相杀

　　炉香袅袅，梅酿新醅。窗外飞雪，远山驮白。
　　云找幌白衣，衣摆处是泼墨写意的几株墨竹。他提袖研墨，微微侧过脸，颜如玉。
　　夏州湛宁王云涯坐在案前，宣纸铺陈，提笔梅花落，冰肌玉骨。
　　
　　“云涧终是不能安分，你且多分心。”云涯放下笔，捉过云盏氖郑只见他指尖染着浅浅的墨迹。
　　“此间争斗，已非我辈之人的事，云涧却……”云锗疤疽簧，“他还是心有不甘啊。”
　　云涯取过白色布巾拭去云罩讣獾哪迹：“你这几十年来守着我这废人，又可有不甘？”
　　“四哥，你且别再这样说。你知这些年我能与你一起，甚为欢喜，”云沼挠牡溃“本想他年陪你菊老南山、尽数归鸦，可这新帝竟也与先帝当年那般冷厉，我只求他不要赶尽杀绝。”
　　“一代代皆是此般，想当年我辈兄弟十数人，只剩云涧与你我……”云涯闭上眼，似不忍说下去。
　　
　　想当年宫灯十里，中秋月圆，年少轻狂。宫阙安在，故人已散。
　　
　　云征鋈换厥祝只见窗外千里白雪轻飘。
　　
　　雪纷落，寒降楼，白裘袍少年目光如霜。
　　
　　“王爷，属下已接到帝君密令，一切如旧。”暗卫统领悄然出声。
　　白乾王云深上眼，淡淡道：“帝君安好？”
　　“王爷放心。”
　　云深摆摆手，挥他下去，梅花酿杯杯盈满，独自酌。
　　
　　从高阁上望出去，宫灯明灭。再远处，灯火零星。再远再远处是一片黑暗。
　　这夜风歇雪寂，云深蓦然感到寒意惊心，浩浩天地间却恍若只有他一人。现今是白泽三年岁末，再一个月他便十五岁了，刚及束发之龄、志学之年。但是在这之前，他可会背上弑兄之名？
　　半晌，云深酒染双颊，微微红了眼眶。这场浩荡的风雪、这年严寒的岁末是他经历过最可怕的时光。云深其实并未见过其他兄长几面，母妃早亡，帝父对他漠不关心，兄长们未及弱冠便有了自己的藩国封地，云深尚在懵懂之时就随亲生兄长去了青州。回想起过往的年岁，他的生命里除了冷酷善变的同母兄长外，似乎别无依靠。要活下去，哪怕要对至亲的兄长学会察言观色、惟命是从。
　　风雪漫过流年，几度年华落。
　　
　　宿紫王云涅倘若再让出明日的解药，纵是世间有人能妙手回春也救不了他性命。云深喟然长叹，他终不是冰雪心肠。
　　“大哥，大哥……”他喃喃，他从未这样唤过他。从幼时至今日，他从未牵过他手，他也从未与他亲近过。血脉隐痛，云深知比起帝君来，自己始终是青稚懦弱。
　　今夜酩酊醉一场，怎堪杯酒寒。
　　
　　雪花落，尘世繁华三千没。一人独立椒图宫檀台上，玉笛一曲安魂葬，冰雪肩头消融。长叹一声，终是无语凝噎。
　　
　　夜色中几纵黑影掠过屋脊，稳稳跪在那人身后。
　　“暗军影部。”
　　“暗军刺部。”
　　“暗军瞬部。”
　　“暗军焰部。”
　　“暗军凌部。”
　　
　　云澈一袭月白华袍，衬着他蓝色的眼眸，夜色中宛若鬼魅。他未转身，只是声音平淡道：“断虹，从部接掌了帝君暗卫？”
　　暗军统领即影部断虹道：“从部接掌帝君暗卫，宁部留下接掌沧澜暗军。我等誓死追随主上。”
　　“罢了，罢了，”云澈轻声冷笑，“若非本宫棋差一着没有防住云澜，如今这天下也是本宫的，又何差小小的暗军两部。你等当年誓死效忠于本宫当真可惜，本宫最终没有坐上帝座，甚至使皇家暗军势力在手中分裂，真是千古一辱。”
　　断虹听他改了自称，喜道：“主上可是愿意逐鹿天下再争江山？”
　　云澈大笑道：“那个小鬼几番寻我逼我不是正有此意？人生寂寞如斯，本宫且不妨随了他的愿。”
　　“恭请主上回宫。”暗军各部统领齐声道。
　　云澈挑眉，停云城的太子殿玄冥宫已是不可能回去了，那么去处便只有千霜山上烛龙宫。
　　
　　千霜山烛龙宫，江湖中最诡秘的传说，竟是皇族暗军盘踞之地。
　　
　　这夜，废太子云澈正式入主千霜山烛龙宫，率皇族暗军旧部叛变。
　　
　　这夜，青州白乾王云深醉卧班诺行宫寒降楼，梦里枷楠花落，兄友弟恭。
　　
　　这夜，丹州绛王云涵翻书几页，坐看天明，思绪万般。
　　
　　这夜，兖州藏王云溪宫商角徵羽拨尽，琴上华年几夕，断弦。
　　
　　这夜，阳州宿紫王云涅一夜好梦，梦中江南飞花、剑气如虹。
　　
　　这夜，戎州贺兰王云涧旧疾寒痛，几不成眠，铁马冰河、魑魅魍魉皆入梦来。
　　
　　这夜，夏州湛宁王云涯与云障嘤刀眠，夜半云斩衩涡牙矗二人絮语至天明。
　　
　　这夜，灵帝云澜在啼血崖上放飞了一只苍鹰，岁末最后一场屠杀拉开序幕。
　　
