懦弱非言 BY： 幽儿韩霜-幽儿


　　文案：

　　我生性懦弱，我一生祈求的，是一个强大的男人为我遮风挡雨……

　　这种恬不知耻的断轴分桃的想法，我又怎敢表明呢？

　　其实，我也并不贪婪，得不到的我不会强求，只希望能平淡安稳的赏花吟诗就于愿足矣……

　　类别：耽美小说 古风雅韵

　　关键字：非言，林实诺，唐朝将军，懦弱非言，幽儿

　　第一篇

　　翩翩周生，婉娈幼童。

　　年十有五，如日在东。

　　香肤柔泽，素质参红。

　　团辅圆颐，菡萏芙蓉。

　　尔形既淑，尔服亦鲜。

　　轻车随风，飞雾流烟。

　　转侧绮靡，顾盼便妍。

　　和颜善笑，美口善言。

　　周小史，一个绝美的男子。我们本是同姓，也是同性。

　　梅花飘落，使我变得多愁善感。我并不聪明，亦不勇敢，实乃称之为懦弱之人。我长得稍有点弱不禁风，外貌亦倾向我娘亲那普通却和善的容颜。我并不像一般男子汉大丈夫，我并不想为国贡献，也不想谋权取利。

　　从小到大，我祈求的只是每日安然度日，我只想在每年梅花盛开时能够在这诺大的后庭院赏花吟诗。

　　其实，我还有个小秘密是我从不告诉他人的，就是，我羡慕周小史，我想像他那样，有个强大的男人为自己遮风挡雨。这种断轴分桃的想法，我连说出口的勇气都没有，何况做呢？

　　我周非言，顾名思义，我的家人并不想与我言语。我和周小史有着相近的童年，在我降与此世时，亦是我娘亲离世的同时。

　　我的爹此生所爱只有我娘，即使自小就被他冷落，却让我的愧疚之心稍稍舒服一些，不被家族之人看重，我也不怨恨。因为我很庆幸，我的娘不是妾，亦不是从不得爱之人。

　　在这唐朝时代，这丰衣足食的朝代，十七岁正是男子的风光年华，而我却独独被遗忘在这梅花阁。我的四位哥哥，飞华，飞天，飞龙，飞翼，他们全是国家栋梁，得圣上器重，全与爱妻居于宫中。他们不是不想家，只是连看我一眼也不想。只有在每年的中秋新年，他们才心不甘情不愿的回来与我同台吃饭。

　　而我的弟弟飞鸣，亦是经商天才。梅兰史阁刚接手一年，就让分店从十三间增至二十五间。至于我，是唯一一个由‘飞’变‘非’的周家后裔。

　　我了解到，即使我的家人对我恨之入骨，却也不会弃我于不顾，因为，我是周非言，周家的后代。

　　我期待着往后的日子永远如此平凡，而天意是否往往会如我所愿呢？

　　第二篇

　　“诶，飞龙兄。梅花树上那人，是谁？”他心虚的看了飞翼一眼，两人几乎是同一时间的怒吼“非言！赶快给我下来！”我被他们洪亮而凶猛的声音吓得一个重心不稳从树上摔在地上，恐惧的感觉霎时被疼痛淹没。我在地上连番叫疼，可我的两个哥哥不但不把我扶起，还责怪我不该随意的在后庭院睡午睡。

　　“非言！为什么你从小到大都这么不懂规矩！睡觉不懂得回房在睡吗？”眼看一个巴掌要迎上来时，却没有料想中的刺痛。原来是这位高大强壮的客人捉住了飞翼哥哥的手“飞翼兄啊，也别跟个小孩计较，只是睡个觉而已。”他微笑又带些责备之意的，这个温和的男人，确确实实的让我心动，可我却又立马清醒过来，吃力地站起身。

　　“对不起，飞翼哥哥。我马上回房去。”我总是那么的懦弱，面对四位哥哥，我总是这样闪闪闪缩缩的。其实，即使是对着我并不怨恨，也不喜欢的弟弟，我也不敢在他面前轻易抬头。有时候，我甚至觉得我像个下人，虽不用做粗重活，却是那么卑微。刚想迈步回房，又被那位客人拉住我的手臂。

　　“你叫非言吧，我们正要一起用餐，你不一起吗？”我低头，不敢正眼望他，只是怯怯的回答他“不了，我不饿，失陪了。”

　　看来只有等这位客人走后，我才能踏出房门吧。真是好笑，我简直像个三步不出闺门的小姐一样

　　――

　　他拿起酒杯，一口饮尽杯里的女儿红。脑子里一直盘旋着刚刚的非言，别误会，并不是对这人一见钟情，而是他留给他的印象太深刻了。刚看见他是，看他锦衣华布，知道他是这里的其中一员。可看见他如此的胆怯懦弱，简直卑微得连个下人都不如。

　　“各位周兄，为何，你们的弟弟这么的奇怪啊？我看他从刚起都没抬起头来。”飞华稍有点不屑地说“切，这小人有什么值得说的？”

　　飞天又劝到“大哥啊，即使非言不屑一提，可实诺兄想知道就跟他讲呗。”“他，叫非言。他名字中间的非，不是飞龙在天的飞，而是非常的非。顾名思义，我们并不想他说话。”

　　他狐疑地看着四位哥哥“为什么？难道他不是于你们亲娘所生？”“不是，只是他，一出生就克死了娘亲。我们都恨他，尤其是爹！”

　　他在心里叹了一口气，如果这世上少了这些古板固执，迷信封建的人这该有多好。看来这小兄弟实在是受了许多苦啊，难怪那么没自信。

　　第三篇

　　花间一壶酒，独酌无相亲。

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　月既不解饮，影徒随我身。

　　暂伴月将影，行乐须及春。

　　我歌月徘徊，我舞影零乱。

　　醒时同交欢，醉后各分散。

　　永结无情游，相期邈云汉。

　　吟诗作乐，对酒当歌，果然才是我该做的。我一边喝酒，一边跳着舞步。忽然有一个人从我背后轻轻的捉住我双手的手肘，让我吓了一跳，我回首一看，原来是今天下午来这儿的客人“对不起，是我打扰您了吗？”他对着我微微一笑，又从手肘改捉手心。他的体温很高，在这寒夜恰好为我取暖。

　　“你很有才华，对吟诗很有研究。”他的赞赏让我略微吃惊，因为爹和下人们常说，吟诗作乐只是游乐，并不足以让人骄傲。“比翼双飞啊，你的舞步很好，身体也很柔软。只是，只影形单，再好看也不美了。”我回眸注视着他，又对他温柔的笑一笑“那好啊，不知您能不能与我共舞呢？”他比我足足高出一截，所以他把他的头靠在我的头上。他一只手轻环我的腰，开始着我门第一次的共舞。我也是第一次发现，原来两个人跳比翼双飞比一个人的时候美多了……

　　第一次，我吟诗跳舞的时候不是一个人。这个人给了我很多的第一次，不知……将来会不会有更多的第一次呢？

　　“对了，未请教先生高姓大名？”他轻笑出声，我不明所以的看着他“我姓林名实诺，今年二十有一了。不必拘谨，叫我实诺就好。”这个男人总是那么温柔，却又是那么的强大。总觉得，他是我最想要得到的男人。可想想，我与他跟本无法苟合，谁叫我俩皆是男儿身呢……而且……他心向谁，我也不懂，即使有，也不该轮到我吧……

　　“非言？你怎么了？”我缓过神来，对他微笑“没什么，只是在想……叫您实诺是属于理不合，连哥哥们也都叫您实诺兄。我如此称呼您，实在是不合礼数。”“那……这样吧，以后只有在我们单独相处的时候才直称名字如何？”“嗯，好。那我们何时再有机会一起把酒言话呢？”

　　他思考了一下，眼球上下的转动着，煞是可爱。“嗯……我想大概这个月十五我会再登贵府，到时候，你的家人大概会要我留下吧。”“那好，我等你。如果……他们没留你呢？”他对着我坏坏的一下“那我就自动请缨，死活要留在这儿睡。”

　　他逗得我笑得开眉，然后他温柔的摸了摸我的头“开玩笑的，总而言之，我答应过的事情，决不食言。”“嗯，我相信你。”实诺实诺，我想……他娘和爹为他改这名字，就是想他做个信守诺言的人吧。所以，他所答应的，我深信不疑。

　　第四篇

　　“五少爷？你自己一个人在那傻笑个什么劲啊？奴婢看你一时傻笑一时蹙眉的，究竟有什么是让少爷你烦恼的吗？”“没有，小紫啊。

　　今日是十五了吧？”“对啊少爷，听说今天还有客人到访呢，就是上次那个将军啊。对了，那又怎么了吗？”“没什么，既然是十五，那今天你就放一天假，回去看看你家人吧。”“真的吗？少爷，可是其他人也都没放假耶。”他期待的看着我，我又用愧疚的眼神回望他。

　　“对不起，小紫。你该知道我在这府邸无地位可言，你是我的奴婢，放不放你假是我的自由。可是他们，毕竟不是伺候我的，要放假，也得看看他们的主人肯不肯啊。”他失望的低下头“对不起少爷，是我揭开少爷的伤疤的。”我微笑地安慰她“没关系。”

　　――

　　“实诺啊，离上次这么久才来拜访一次。上一次我和飞鸣到贵州分店去办事，都没赶得及会会你。”“没关系啊周老爷，现在也总算会了个面了。实在是晚辈的荣幸。”“真是个有礼貌的好孩子，你们啊也真该向实诺学习学习啊。”“哪里哪里，实诺不才，才应该向五位公子多多学习呢。”“好……好……懂谦虚。”爹似乎对他很满意，似乎……想把我和他对换呢。也难怪，周家个个卓越不凡，也唯独我那么籍籍无名。感觉，他们才像一家人呢，可悲的我，也只有躲在门后头看着他们。

　　“对了，周老爷。您不是还有一位公子吗？怎么都不见他在这里呢？”“哦……他……他大概在房里歇着吧，我这儿子啊，就爱偷懒的。”忽然又瞪向飞龙哥哥，眼神示意“去把他叫出来”飞龙哥哥点头就出去准备把我揪进来，我赶紧跑回自己房间，假装在睡觉。

　　他一脚踢去我的屁股“喂！起床了！有客人来了！还要睡到什么时候啊！”“哦……”我梳洗了一下就跟在飞龙哥哥的后头，沿路他一直叮嘱我不许多言，不许失礼。

　　“非……飞龙兄，怎么现在才来？”我低着头“林大哥。”他对我礼貌性的笑了一笑。“来来来……实诺，吃饭吧。来……吃个鸡啊。”爹……真的老了，越变越嗦了。

　　其实还蛮好笑的，我和他掩饰的太好了。简直把对方当成第一次见面似地，完全把对方当做陌生人。

　　“单单只是喝酒赏月似乎有些无聊，不如……我们吟诗吧，吟不出的就罚没得喝酒，好不好？”我微微一颤，这个人，究竟想干什么？“好。”爹的赞同，让其他几位哥哥和弟弟一同附和。

　　第五篇

　　“嗯……就以月和酒为题。我先……穷愁千万端，美酒三百杯。愁多酒虽少，酒倾愁不来。所以知酒圣，酒酣心自开。辞粟卧首阳，屡空饥颜回。”

　　他举杯喝了一口酒“怎样？有人接到吗？”哥哥们互看了一眼，埋怨的眼神看着实诺。“你明知我们是武将，就别刁难我们了。什么李白的我们怎么会呢？”他笑了笑无所谓道“对不到的没酒喝，怎样？周老爷，接到吗？”爹尴尬的笑了笑“还真是抱歉啊，我本身是个武将。后来被一个富商带了回家才有今日成就，我实在对这行没那么深入的研究。倘若只是皮毛，我还会些。”

　　所有人望向我，我一杯接一杯的把酒当水般的喝着。“怎么？五少爷对到吗？”我轻笑了一声“当代不乐饮，虚名安用哉。蟹螯即金液，糟丘是蓬莱。且须饮美酒，乘月醉高台。”我红着脸，其实是因为喝醉了。此刻甚至连胆子也壮大了，站起来做起我每晚都会做的事情，把酒言欢。

　　我拿着盛满酒的酒杯，站起来，对月吟诗

　　“三月咸阳城，千花昼如锦。

　　谁能春独愁，对此径须饮。

　　穷通与修短，造化夙所禀。”

　　我走到他身边，望着他那深邃的眸子媚笑。又捉着他的手，拉他与我一同共舞。爹和哥哥们都为此刻感到惊叹，没人能做出反应。

　　“一樽齐死生，万事固难审。

　　醉后失天地，兀然就孤枕。

　　不知有吾身，此乐最为甚。”

　　他轻轻地抱着我的腰“天鹅展翅啊，呵……的确与你相称，那天鹅般的脱俗，也只有你能把它跳的那么贴衬。这是我与你第二次共舞，我想大概是你第一次那么的勇敢吧。”他说什么，我没听进去。我只陶醉于我们的这支舞，不知何时……我睡着了，我感到一个温热的胸襟。也许是梦吧，但是，这梦却让我不想松手。

　　隔天，爹告诉我，昨晚我一直抱着他睡，一直不肯松手后来，日上三竿我才放手。结果他就留在我们府上一整晚，也许该说，是留在我房内一整晚吧。

　　看来我完全陷进去了，我真的彻底爱上他，依赖他了。长年以来的孤单和寂寞，让这个男人打破了，他把我空虚得心填得满满的。他对我那么好，大概没想到，我居然动了这邪念想与他断轴分桃吧。我并不奢望他会了解我这份心情，我只会把这秘密永远深深地埋起来。其实，只要他依然陪伴着我，我不介意一辈子就这样做他把酒言欢的对象。也许，只有这样，我才能拥有他一辈子吧。

　　第六篇

　　“咳咳……非言，别愣在那儿。吃饭。”“是，爹。”“你弟弟今晚会回来，你就别让他看见你这副样子。”“嗯。”哥哥们都回去了，连实诺也都回他自己的府邸了。实在是很想念他，可是又能怎样呢？我既不会出门，即使出门也不会路。通常哥哥们不在，爹对我总是比较宽松，至少不会像哥哥们对我拳打脚踢。也许是因为我长得和娘一个摸样，爹不舍得吧。其实就算不是，我也是他的儿子，我知道的，这么多年来即使爹再恨我，也还是爱我的。没关系，我有的是时间，我可以用我的余生来证实他是否爱我这儿子。

　　“你做什么？为舍眼睛红红的？”他像是不耐烦，其实我了解他只是想关心我。我对他微微一笑“没什么。”

　　――

　　“爹，我回来了。”“嗯，杭州分店问题如何？”“都解决了。”“嗯，好。今晚会留在家吧？”“嗯。”他们总是那么的少话，我也不知为何。他们即使说话也总是像例行公事，完全就像老板对属下说话。爹不爱他吗？我也不知道，只是可以肯定，这弟弟对这家完全没有留恋。他甚至觉得我们只是他家里面的一个住客，完全把我们无视了。

　　“爹，我先回房洗一洗。吃饭在叫下人通知我。”“爹，我也先出去走走。”“嗯。”

　　梅花还是依旧飘落，一年之末总是那么的寒冷。其实大概无人知道吧，我是那么的怕冷，而那个第一个为我双手取暖的男人，是那么的让我惦挂。

　　“哥。”“你不是去沐浴吗？怎么会在这里？”我这弟弟并不喜欢我，也不讨厌我，所以我们总是像陌生人一样。即使我想去关心他，可他却永远不愿让任何人踏进他的心中。“没，只是看梅花飘落，突然想出来赏花。”我对他温柔的笑了笑，“对啊，梅花飘落是我每年所期待的。他是那么的美，那么的清香扑鼻。”他定定的看着我，看得我都不好意思“怎么啦？我脸上有东西吗？”“哥哥，为什么你总是那么的温柔？那么的开朗？”我疑惑地看着他“我温柔吗？”

　　“从我懂人性以来，你总是一个人。每次当我看见你，你总是落寞，却总对人温柔。”我失笑，我会吗？

　　“哥哥，我先去沐浴，待会儿见。”“嗯。”

　　我从腰间拿出一支白玉笛子，上面刻着个诺字，这只白玉笛子是上次实诺留下的。他还说，这是他送给我的第一份礼物。其实不止是他第一次送我，是我第一次收到的礼物。实诺啊实诺，你害的我好惨，你让我无论做什么都想起你了。

　　第七篇

　　“周老爷，别来无恙吧。忽然来拜访，会否打扰你们？”“不会不会，怎么那么客气呢。怎么没跟飞华他们回来呢？”“哦……我这次来拜访是为了您家的五公子的，希望他可以陪我去个地方。不知可否呢？”“非言啊……别怪我这做长辈的多言啊，你和他有舍交情吗？”他笑了笑“就是把酒言欢的对象罢了。”“哦……那我命人去把他叫出来。”“不必了，我去他房里找他吧。谢谢了周老爷。”他怎么会每次都找非言呢？究竟和非言有什么交集呢？待他们回来再问问……

　　“你还是那么喜欢赏梅。这笛子有吹过吗？”我惊讶地回头，看着这我朝思暮想的男人，一句话也搭不上，因为我怕我一开口发现原来这是梦。他小力的拍拍我的头“怎么？发什么呆啊，这么早就醉啦？”我缓过神来“没啦，只是没想到，你竟然会来。我哥哥们也来了吗？”“没有啊，只是我来而已。对了，你还没回答我，这笛子有吹过吗？”“没有，我不会吹笛子的。”他执起我的双手，意图叫我吹。“来，我教你吹。”

　　我的心甜甜的，忽然让我想起古人的一首诗“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。执子之手，与子共着。执子之手，与子同眠。执子之手，与子偕老。执子之手，夫复何求？……执子之手，与子皆老啊……”忽然又变的忧愁，如果可以陪伴你一世，那该有多好……

　　他疑惑地看着我“怎么忽然吟起这首诗？”“没有啊，只是忽然想起罢了。”“来，我带你去个地方。”他拉着我的手出府邸，上马车。马车一路奔驰，他教我如何吹笛子。如果以后都这样，那该有多好啊。“这里……是什么地方啊？”“这里啊，叫彩虹桥。是许多男女的定情圣地哦”我被他的话吓的脸红耳赤的“你怎么那么容易脸红啊，真像个小女子一样。”他取笑我，其实还不是因为他。

　　“那你为什么要带我来这里？”“没，只是看你常留在家，实在是没见过世面。所以，带你出来看看这世间美景。喏，我还带了圣上刚赏赐给我的美酒。”他把酒杯递给了我，为我装满酒。我好想哭，实诺啊实诺，别再这样了。你再对我那么好，我真怕自己忍不住了。

　　一杯接一杯，我和他的脸也开始熏红了，意识也开始漂浮了。我们依旧把酒言欢，吟诗作乐。他忽然捉起我的手，对我说“非言，其实，你长得好美。”“是吗？那你是否愿意成为我遮风挡雨的避风港？”他笑了笑“愿意。”我们的脸越靠越近，直到两片唇紧紧地贴在一起。他开始吮吸的我的双唇，用他的舌头撬开我的贝齿，探进我的口中。我也配合着他，即使略为生硬他也没责怪之意，反而用自己的舌头教导着我。

　　第八篇

　　我主动的为他解开这黑色的腰带，而他也为我褪去我的蓝色衣裳。一切像是顺其自然的发生着，却又那么的不自然。而他开始吮吻着我的脖颈，锁骨和胸前的凸起。这举动让我略微颤动，可依旧是配合着他。他握住了我的分身，上下的挪动，让我不自觉地呻吟出声“啊……”我满眼欲望的看着他，他似乎对我这举动非常满意，嘴角弯起，继续手中的动作。我觉得有一股热流似乎要一涌而出，略微惊慌的询问着“实诺……我……好像……”忽然，白色的液体从我火热的尖端涌出。我不好意思的别开脸，他吻了我的脸一下。手指又换而进入我的后穴。感觉到一阵刺痛，我猛的摇动我的身体。“放心吧，一阵子就好了。”我点点头，不再摇动我的身体。

　　手指不断地进入，让我觉得身体开始适应起来。而他似乎也知道了我的想法，突然间的把手指抽出。我疑惑和不满的看着他，他笑了笑，开始把他那早已燥热胀大的分身进入我的体内。一阵酥麻让我尽情的春吟“唔……实诺……我……啊……”他把我的身体形成背朝天，一直前后的进出我的身体，而我在这夕阳西下的亭内发出一阵又一阵淫靡的声音。

　　完事后，他抱着昏昏欲睡的我，用湖水为我擦身。我醒来，看见他放大的脸。用我冰凉的手指轻抚他的脸，他长得并不俊秀，却耐看沉稳的。“你醒了？会疼吗？”我脸微红，低下头回答他“有一点，我觉得腰很酸。”他把我转向他，亲了亲我的眉。“第一次是比较累的，下次就会好了。”我的脸越变越红，用我软而无力的手捶打他的胸膛“谁要和你下次啊。”“哈哈哈……都说你像个姑娘家。”我猛地站起身，询问他“现在什么时辰了？天色晚了，我该回家了。”“现在啊，看来不行了。还要再等一个时辰马车才会到。放心吧，你爹那里我已经交代了。你站着不觉得累吗？”我放松身体，一下子就软而无力的跌坐在他身上。

　　说实在，真的很累。这将军还真是强，坐了整整一个时辰都一点也不累，我才半个时辰就已经累得直不起腰了。他把我拥入怀中，我把头靠着他的胸膛。“非言，会担心以后吗？”我笑笑“不会，因为有你在。”他抚摸着我的头“那，以后我会多来找你的。至少，每月十五，我都会到你府邸来陪你。好吗？”我满足的点点头“嗯，这样就于愿足矣。”

　　我从不祈求，因为，要来的始终会来。此刻，我是幸福的，无论这种幸福可以为此多久。只要，现在我是拥有着的，我就此生无悔了。

　　一个时辰后，马车到了。到府邸门口后，他吻了吻我。交代我要好好吃饭，最近天气冷要穿多几件衣服。我微笑的聆听着，因为，从小到大从来就没有人这么关心我的。他是第一个，他又为我创造出另一个第一次了。这温和的男人总为我带来许许多多的惊喜，幸福，温暖，悲伤，痛苦。我可以断言地说，我爱这男人，爱他爱得山崩地裂，海枯石烂。我愿意爱他直到他厌倦我，我就会主动的离开他。

　　第九篇

　　“非言……”“爹。”“怎么这么晚？去哪儿了？”“没有，只是去酒楼罢了。”我实在不敢说出我刚和实诺去了彩虹桥，毕竟爹见世面比我多许多，他必定知那是哪里。爹无言，只吩咐我回房休息沐浴。为何我觉得今天的爹与平常不同呢？总觉得他似乎在忧愁什么似地。

　　忽然有个人从我身后紧抱着我，我猛地挣脱，却听见那人出口叫我“哥。”“吓死我了，我还以为是谁。”我的弟弟何时与我如此亲厚？我满脸疑惑的回头望着他，他只是笑笑，却没有回答我心中的疑惑。“陪我喝酒，好吗？”喝酒？我从未看见过我弟弟喝酒，究竟是为何呢？算吧，既然他想，我就陪陪他。也许，这是我亲近他的一个好机会。“好。”我温柔的笑了笑，就这样答应了，却万万想不到答应以后会有如此的转变。

　　“哥，你会跳舞吧？”“嗯。”我喝着弟弟从杭州带回来的美酒，果然是美酒啊。紧接着的是一杯又一杯，我还真不知弟弟原来如此了解我，知我好酒成性。“那……可以与我共舞吗？”我笑笑，无所谓的耸耸肩“好啊，可你确定你会吗？我看你筋骨蛮硬的。”“我当然会啊，否则我怎敢邀请你为我舞伴呢。”

　　他拉起飘然的我，与我跳着鸳鸯戏水。又拿着酒，让我一杯接一杯的喝着。与弟弟共舞，是不同于实诺的，是亲切的，是温暖的。他拉我坐下，与我一起吟诗喝酒，喝的我开始意识模糊。迷糊间我好像看见弟弟带我进入房内，可这房又好像不是我的。我开口询问，却感到一片温唇印上来。我开始觉得慌了，手脚不停地踢打着，嘴里也模糊的呼喊着。

　　此时却感到有人开始解开我的衣裳，可我已经无力的挣扎。我极力的睁开眼，却看见我绝不敢相信的，我的弟弟正在侵犯我。我的眼眸开始不争气的流泪，从哭求变成哀怨“为什么？我是你哥哥。”“呵呵……可我从不把你当哥哥，我喜欢你。”原来幸福总是离我那么的遥远，只是刚开始感觉到幸福，却要遭到如此的报应。

　　他的开始挑逗我的敏感处，我极力的压抑着我令羞耻的声音，可是终归是喝了酒，意志力总是那么薄弱。“唔……”我听见他轻笑了一下，手指也不安分的进入我的后穴。“啊！”我惊叫了出声，疼痛的感觉让我的酒意清醒了一下，却仍是那么的无力。“放心，我会轻一点的。”眼泪在眼眶里滚来滚去，连自己也不知道这样为他带来更大的刺激。他像是等不及了，为自己宽衣解带。又迫不及待的把分身进入我的体内，让我忍不住的呻吟。

　　“哼……唔……唔……啊……”弟弟他不同于实诺的温柔，是狂野的，是快速的。他的粗暴让我疼痛，也让我尝到不同于实诺的快感。这种感觉与想法让我觉得蒙羞，可是我的弟弟却偏偏看出来。他更加地狂野和快速来回应我，让我俩一同达到顶点。火热的白色乳液从我的前端射出，也填满我的后穴。

　　“为什么要哭？难道你不想让别人爱你吗？从小至今，你从未被别人爱过，不是吗？”我不回答他，只是极力地哭，用力的捉紧衣服，生怕他再一次侵犯。他意图想靠近我，而我却对他唯恐不及。我看见他眼中的失望，却忽然强势的对我说“非言，我和你年纪相差无几。可是，从今往后，你便是我的人。我不许你在外与别人有情，听见吗？”这个强势的男人，也许，他早在实诺出现前对我表达爱意，或许我真的会爱上他。可现在，我只想着实诺，现在，我已无法自拔的爱着实诺了。

　　第十篇

　　春天到了，暖暖的风吹向我的脸颊。新年也快到了，每年这时候，下人们总是忙碌的走来走去。而我，总是笑笑的看着他们，其实我羡慕他们的忙碌，总比我闲在这儿好吧。他还没来，我的实诺还没来。虽说他已经说过如果真的太忙的话就只是每月十五才到，可是没见到他我总是那么的焦虑。弟弟他只要一回来就会来找我，我总是回避他，却没能阻止他。他总是会在我身上一遍遍的肆虐着，每一次完事后却总会为我温柔的擦着身体。我明白他是喜欢着我，可这种情感却让我感到恐惧。他是我的弟弟，虽说断轴分桃已经是于世不容，可是对着自己的弟弟我总是做不出这种事情。每次看见爹，我心中总会充斥着满满的愧疚，这种自责让我甚至在也抬不起头来。与爹共话时，爹总是不明所以得问我为何不抬起头，我也总是回避着问题。

　　哥哥们今天会回来，不知今日实诺是否会驾临呢？他从我的后背环住我的腰，我知道这肯定是他，他的温暖是我永生难忘的。“非言，想我吗？”我紧紧地抱着他，眼中的泪水不争气的流下“实诺，秋风清，秋月明。落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日，此时此夜难为情。”“傻瓜，哭什么？虽说我迟了来，也不至于那么夸张吧。”他为我轻轻地擦眼泪，我实在是不敢告诉他，我好害怕。“是有什么事情发生吗？”他看透了我的心事，可我还是没有勇气告诉他啊。“没……没什么，只是太想你了。实诺，我可以去你那住几天吗？”“啊？为什么？”我调皮的环住他的颈“想每天见你啊。怎么？不愿意吗？”他刮刮我的鼻子“你啊……好吧，我去跟你爹交代一声，吃了顿饭就带你回去。”他总是那么温柔，我很庆幸我能够拥有着一个这样的男人。

　　他把桌上的书扫落在地上，他狂怒。“为什么？为什么要把我留在家？周非言，你当真那么讨厌我吗？”……“还是？你爱上了那个将军。不，我不允许！我决不允许你爱上除我以外的男人或女人！我决不允许！”我自个儿在书房内咆哮着，拼命地把书扔在地上以作发泄。我想，如果此刻我在这里，我肯定会被他吓得站不起来。我的弟弟，总是那么的强势，总是那么的霸道。我对他，从来没有爱恋，从前，也只对他陌生。而现在，我却对他非常的恐惧。

　　我吹着笛子，心里甜甜的。我真的好幸福，实诺的爹娘都去出游了，没几年会回来。而现在，就只有几个下人和我和实诺在这府邸里。

　　每天我都会为他沏茶，吹笛子让他心静。晚上他会抱着我与我共寝，偶尔会在床上玩上几回才肯善罢甘休的睡下去。走着走着我看见他在亭子里看书，我偷偷地走到他背后，忽然扑向他。他微笑的转头“怎么啦？”“切……原来你早就知道我在后面了。”我扁着嘴不甘愿的别开头，他宠溺的摸了摸我的头“那你要怎样才善罢甘休啊？”“除非……”我一把的搔起他的痒，对的，这位威风凛凛的大将军最怕的是别人搔他的痒。“别……别挠了，哈哈，好痒……好了好了，我投降了。”听见他求饶，我才心满意足的收手。谁知他居然反攻我，把我锁得死死的。还坏坏的假装猥琐的要挟我道“哈哈哈哈，现在你求饶也没用了……啊哈哈哈……”我不甘心的跺脚，假装哭泣道“啊……我不依我不依，你怎么这样啊，我放你一马你居然恩将仇报。呜呜呜呜……”摇着摇着我感觉到他体下炽热的硬挺，脸忽然红得像春联似地。他看见我羞红的脸，无所谓的哈哈大笑。

　　他温柔的抱我进他怀抱“呵呵……好啦，别玩了，待会儿玩累了就没精神吃饭咯。”我笑得咧开嘴，幸福的应了声。“嗯。”

　　第十一篇

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”“将军平身。”

　　“林将军，这次我国大胜仗，你是在功不可没啊。”“谢皇夸奖。”他鞠了个躬，这皇帝年有二十，是个好皇帝。看现下百姓丰衣足食，国泰民安就知晓了。可皇帝从小至大有个坏习惯，就是凡事实诺的东西他都爱抢，他非常期待可以看见他焦急的样子，可实诺却每每让他失望。“诶，将军。朕在这宫殿实在闷得不可开交，可否陪朕出宫玩了一趟啊？”他期待的看着实诺，实诺犹豫了一下。“好吧，可皇上，这一趟必须由臣贴身陪伴。”他快乐的点点头，马上就答应了。“嗯。”

　　――

　　{百合小插曲}狐妖与莉莉

　　“将军你的府邸还真大，诶，那两个女子是何人？为何那白衣女子会拿着弓箭？”“那青衣女子是我妹妹！”他立马跑了过去，皇帝也跟着过去，实诺大声的呵斥那妖媚秀丽白衣女子“你究竟是何人？为什么用弓箭威胁我妹妹？”“我？我嘛……我叫白狐。”他用一种危险的视线看着白狐“还有呢？”“哥……别怪白狐姐姐，是我自愿的。”“听见了吧？是你妹妹求我的，不是我要。不过既然你有个哥哥阻止我，我也不勉强了，我走咯。”她抱着白狐的手，哀求白狐留下“不要，白狐姐姐。别走，你要我怎么样都可以的。”她走到实诺身边对实诺说“听见了吗？是你妹妹哭着求我射她，我也是勉为其难而已。”“大胆女子，竟敢在此放肆！”“呵呵……你是皇上吗？我是不是放肆？我没杀人，也不是刺客。何来放肆？怎样？林莉莉，准备好了吗？我要开始了。”莉莉站在那里一动也不动，脚却在抖着。“好……好了……”白狐举起弓箭，对准莉莉的头……咻……箭穿过了莉莉的头顶，她惊叫一声就昏过去了。“切，真无趣。下次别再叫我陪你了，真无用。”她就这样穿墙过壁的消失了……它是一只妖狐，林莉莉看见了她的真身，就爱上了她。她本该杀了她，可不知为何？每次看见这女子，却总有一丝不舍，似乎……不愿去伤害她……究竟是为何呢？

　　――

　　这笛声好平静，究竟是何人能吹出这番境界？紫衣男子往前一走，看见的是一位长的平庸看起来却和善的蓝衣男子，而这蓝衣男子正是我。他走前去，我明显被他吓了一跳，惊慌的问“你……你是谁？”“我？我叫……叶志远，是将军的一个客人。”我松了口气“原来如此，我还以为是刺客。”“那你呢？你又是谁？”“我是实诺的一个朋友。”我温柔地笑笑，既然是实诺的客人，就得好好的招呼他。“那……待会儿我们要出去吃饭，你要一起吗？”“不了，我有些累，你们去吧。”我打了声招呼就走了，回到房门前，实诺从背后抱着我。“非言……待会儿我要和个朋友出去，你要一起吗？”我笑笑“不了，我累了。你们去吧……”他失望的看着我“那好吧，好好休息。我会晚些回来，你先睡吧。”他吻了吻我，我开门进房。我们俩都没留意到，角落里站着一个紫衣男子正在坏笑着。而这男子，将改变我和实诺的一生！

　　第十二篇

　　这三天，实诺都陪着叶志远到处游山玩水，根本就没什么陪过我。可我不怪他们，毕竟实诺总会抽空和我聊一阵子天才去陪他的。“林将军，我要回宫了。”他讶异的看着他“嗯？皇上，这么快就玩够了？”他笑笑，貌似无害的，其实心里在想什么根本没人知道“国事繁重，朕岂可为了自己一人的欢乐而耽误了国事呢。”“吾皇万岁。”

　　――

　　就这样，那人就走了……

　　“非言，皇宫里有个宴会，我的那位朋友希望我带你去参观参观。”“我……我可以吗？”他笑笑摸了摸我的头“只要他允许那就行了。”“难道他……他是当今圣上？”“嗯。”

　　――

　　宴会当天，宫廷中

　　“参见皇上……”“众卿家平身。”“谢皇上。”宴会进行的非常的愉快，歌舞俱全，不愧是皇宫。忽然有一大臣提议道“皇上，只听歌看舞似乎有些沉闷，不如……我们来行个酒令如何？”“好，那就朕先开始。酒逢知己千杯少，话不投机大口喝。林将军请。”“天上无云地下旱，刚才那杯不能算”引来个个哈哈大笑“若要人不知，除非你干杯”“酒逢知己饮，诗向会人吟”……众大臣都行的差不多，而我则静静地看着他们。忽然皇帝开口“诶……林将军，你旁边那位小兄弟怎么不一起呢？来一起行吧，朕先。半斤不当酒，一斤扶墙走，斤半墙走我不走。”所有人看向我，看得我都脸红，勉强的行了。“酒逢知已千杯少，能喝多少喝多少，喝不了赶紧跑”又引来一阵阵的大笑声，皇帝又继续道“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔；感情厚，喝不够。”“感情薄，喝不着；感情铁，喝出血。”行酒令果然很有趣，大家都喝得不亦乐乎，而我也喝的酒熏熏得。忽然这皇帝有提议“朕听说林将军，叶大人和陈大人都学过跳舞。不如，今天我们就别管什么君臣礼仪，一同跳舞吧。”喝的高兴地大家都壮大了胆子答应了，皇帝也下来一起跳舞，而我则坐在一旁继续喝酒。忽然实诺拉我出来说让我陪他一起跳舞，正跳得高兴。皇帝忽然拉着我的手，要我陪他一起跳。

　　宴会结束……传言却穿得沸腾沸腾，说我和当今圣上关系暧昧，还说实诺与我有染！

　　“林将军。朕决定要接周非言进宫，虽然不能给他名分，却能名正言顺的让他留在宫中。”他惊讶的看着皇帝“为什么？皇上，您要考虑清楚，这样就等于承认了民间传言。皇上三思啊。”“朕主意已决，就明天把他接进宫吧。林将军……朕是真的想纳他为妃的，如若他不是男的话。”他睁大眼的看着皇帝，不可置信定定的看着皇帝：为什么？我那么爱非言，他要这样拆散我们？为什么？非言，他是皇帝，我不能反抗他，我究竟该如何是好？

　　第十三篇

　　我疯狂的捉着爹的衣服“为什么？为什么要把我送给那个人！我是你的儿子！我不是那些姑娘家！爹！即使你在恨我，也求你别把我卖给那皇帝好吗？”我跪下来哭着求他“爹，我是你儿子，你不可以，你不可以这样对我的……爹……”他扶起我“非言，对不起……他……是当今圣上，我没这能力反抗他。对不起。”我挣开他的手，疯狂的叫喊，疯狂的跑了出去。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我不要我不要我不要！我不要和那皇帝一起！我不要！实诺，对，我要找实诺。”

　　――

　　林府

　　“实诺，救救我，我不要和那皇帝一起。你爱我对吗？那你救救我，你也不想看见我和别的男人在一起的对吗？”他别开头，手依然被我紧紧的抓着“非言，对不起，他是皇上。”啪，我一把的打过去，我的心碎了“原来我在你心目中还不比一个皇帝。”我悠悠地走出去，背影满是悲伤。“非言，对不起，他是皇上……”

　　――

　　当天‘林府传出林将军服毒，至今尚在抢救。’

　　‘至非言，非言，对不起，他是皇上。我没能保护你，也不能反抗他。我能做的，只是这样子赎罪。请你不要怀疑，我爱你，爱你爱的至死不渝。要我看着你和别的男人温存，我比任何人要来的难受。记得你当时念过的那首诗，死生契阔，与子成说。执子之手，与子皆老。执子之手，与子皆老……我真的很想与你共度余生，可惜……已经不可能了。我看得出来皇上是真的想和你在一起，可是……我真的无法接受，非言……原谅我……先走一步……实诺绝笔。’

　　我坐在轿子上看着这封信“实诺，我何尝不爱你。我们……黄泉路上想见，等我。”我叫了叫轿子外面的公公“李公公，我可以去一个地方吗？”他为难的看着我“可是周公子，这样我们很为难的，万一耽搁了时辰皇上怪罪下来我们恐怕要提头去见。”“放心吧，有什么事情由我负责。李公公，进宫以后，我就再也没机会出来了。就一次好吗？”我哀求的眼神看着他，果不其然他答应了。“好吧，可如果圣上怪罪下来奴才希望周公子能保奴才一命行吗？”我笑笑“当然可以，去断虎崖，我和爹从前常去那里的。”他疑惑地看着我，小声地在外面嘀咕“有人会两父子一起去悬崖边增进感情的吗？”我窃笑了一声，看了那封信，我的心像是踏实了许多。等我，实诺，我马上就来。

　　“周公子，到了。”从这里看下去，这里果然好高，风狂刮着“公子，小心点。待会您受伤奴才可是担当不起。”“嗯，我会的。你们先歇着吧，我看了看就会回去的。”“那好吧，奴才先去轿子那里歇着”此时此刻，我的心跳得好快，并不是害怕，而是紧张，好像快些看见实诺。

　　我缓缓的向前踏步，一步一步的向前。差不多是时候了，我闭上双眼，直直的跳了下去。我还听见李公公在上面急叫我的名字，对不起了李公公，是我害了你，别怪我

　　――

　　皇宫内

　　“对不起，是朕害了你们。朕不该那么任性爱玩的。你们听着，如果救不回林将军，朕要你们提头来见！”他脸色狰狞的坐下“对不起，非言，我不该和你们开这种玩笑的。”

　　“非言呢？非言呢？我要见非言，我要非言！皇上，皇上，非言呢？非言呢？”皇上低下头“对不起，实诺，朕没能看好他。在你服毒自杀当天，他在……断虎崖跳崖自尽了。实诺，对不起，朕只是想和你们开个玩笑，朕真的没想伤害你们的。”“开玩笑？开玩笑……开玩笑……呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　自此之后，实诺再也没说过话了……每年当天，他都会在断虎崖静静的一个人坐着……一个人，死并不可怕，可是当一个人想死也死不了时才是最痛苦的

　　第十四篇

　　三年后……

　　他看着他，想要靠近，想要和他交谈。“实诺，对不起。都这么多年了，你还是不愿和朕说话。即使你不想和朕说话，你也该和别人说说话。你这样子，是想朕内疚一辈子吗？”

　　――

　　“非言，你的外貌已经和当年不一样了，我们花了那么多年在你身上果真是对的。”我摸摸自己的脸，有些痒痒的感觉。“烟儿，什么时候进宫啊？”“下个月皇帝选妃，所有女子都可推举自己。你长得那么美，一定可以的。”我白了她一眼“烟儿，我是男的。而且这外貌不是我的，这三年也被你们弄得我都不记得我原来的样子了。”“呵呵，很好。现在你必须连自己的名字都忘了，从今天开始，你的名字就叫做蓝馨。20岁，湖州人士。自小父母双亡，有个姐姐。”我眼眯成一线“我的姐姐该不会是你吧？蓝烟……”她狡猾的笑笑“对，这样我才能好好的监视你啊。好了，把这衣服换上吧。换好了我再帮你梳头，快点。”我郁闷的看着这些衣服，即使现在长的和个女子一样，可我毕竟是个男的，为什么烟儿自己不进宫啊？收集情报虽说是简单，以我的三脚猫功夫想逃跑更是不难。可是……

　　算了吧……反正这正好可以向那狗皇帝报仇雪恨！我站在房内门口，对着烟儿说“烟儿，可以不要叫蓝馨吗？我想用个诺字，好吗？蓝诺蓝诺，不错吧？”“随你吧，你喜欢就好。”

　　烟儿并不知道我的过去，我也不想告诉他。实诺，你死了吗？我好想你，我没能应约到黄泉路上，等我，只要我报仇雪恨以后，我会来的……等我

　　――

　　“选妃？选什么妃？朕什么时候吩咐你们这么做？”他愤怒的骂那些自作主张的大臣“皇上啊，您已经三年没选妃了。何况太后娘娘已经急着抱孙了”嘭……一声“太后太后太后……现在谁是你们的主？”众大臣发抖的跪下“皇上息怒啊。”看见他们这样，总算没那么生气了。“算了，既然筹谋了那么久，选妃仪式照常吧。”“谢皇上恕罪。”“退下。”他拿着桌上的白玉笛子，叹了口气“非言，

　　其实……朕当年是真的喜欢上你了，只是却无心立你为妃的，只是想看看你们爱到什么地步而已……”

　　第十五篇

　　这里就是长安城，比起三年前真的改变了不少。刚进宫，就被一班公公教宫廷礼仪。无聊之际，就到处走走，走着走着，看见一女人疯狂的在走廊上奔跑。“我是皇妃，我是皇妃，我是皇妃，你们谁也别想抓我。滚开，你们这般奴才。”鉴于她手上有利器，没有人敢抓住她。她一把撞过来我这里，意图想拿手中利器刺向我，我抓住她的手，她挣扎的骂我。“你这贱女人，是你勾引皇上的。把皇上还给我，把皇上还给我。”我看着她，冷冷道“是啊，那又如何？怪，只怪你花残粉退，年老色衰了，皇上才不要你的。怎么？还想和我斗？想和我斗的话，就回房去，把你的妆化好才给我出来见人。你这模样，我还以为自己遇鬼呢。”她紧张的摸着自己的脸“我这样子很难看吗？不行，不可以让皇上看见我这样子，我要回去化妆，我要让皇上迷恋上我。”她喃喃自语，我挥手示意让宫人们把她带走。我留意到我的背后有一个人正目不转睛地看着我，哼，这目光我岂会忘记，就是当今皇帝。

　　我回到房中，我发现有人跟着我，这人绝不是泛泛之辈。“阿白叔，进来吧。”一白发老人推门而入“非言啊，你的身手越来越好了，连是不是我都知道。”我茗了口茶，冷冷的看着我的‘救命恩人’“阿白叔，倘若跟你相处了三年有多都不知你的气息，你该把我撤换了。”他冷哼了一声，把一封信递给我。他离去以后，我打开信封，看着里面的任务。最大机密，原来在那里。明日就是选妃之日，是最关键的时刻，如果错过了就很难再进宫了。

　　众才女有的谈笑风生，有的相互讥讽，甚至有些正在虚情假意的称姐道妹，而我就静静地站在一旁。有个公公大声通传，这声音，是当年的那位公公“皇上驾到……”众采女欠身“参见皇上……”我的眼球正被那人腰间的白玉笛子，那正是实诺送我的！狗皇帝，害得我们分开了，现在连实诺唯一送我的东西都要抢走。我周非言对天起誓，我一定要亲手把你这狗皇帝杀了！“一号采女，林家幕晴，上前。”她们一个接一个的表演，看得我无聊透了，她们个个花枝招展，我甚至觉得她们连青楼姑娘都不如。其中有一个，气质非凡，可是当一曲尽完，她居然吐血而死口中喃喃自语，像是在叫着一个人的名字。没人知道她说什么，可我却听得很清楚。她说“叶子帆，若无法与你共度余生，我也愿为你守身如玉，我宁死也不背叛你。”狗皇帝，又一对相爱的人无法在一起，穆勋姑娘，我会连你的份也一起向着万恶的狗皇帝讨回来！

　　我感觉有一道炽热的目光向我看来，我假装没留意，继续想办法吸引这位的眼球，我要让他对我印象深刻，要让他选我为妃。“三十七号采女，蓝诺，上前。”我从袖间抽出一支紫色笛子，吹起乐子，我记得他曾说喜欢我的笛声，既然如此，就让他为我的笛声着迷吧。他走过来，我假装含羞紧张。“皇上。”他把我扶起“你的笛声很特别，和朕一个旧识很像。可是，他的笛声却比你多出了一份单纯，而你的笛声比他多出了一份悲情。究竟你经历了什么才能让笛声演奏的如此悲情？”我感觉身边的采女们向我投来极讨厌和嫉妒的目光，我不是女人，没必要和他们计较。“皇上过誉了，只是一般怡情曲子，没什么悲情不悲情的。”“想来也是，倘若真有心上人，也不会进宫选妃吧。”他靠向我耳边“可是，你的戏，却比他好多了。虚情假意，是选妃的首要吗？”我低下头“是啊，这不是每个想要选妃的人都必须的吗？”“呵呵，够诚实，朕喜欢。”他走回龙座，写下了一些名字，递给他的公公，就离去了。那位公公宣读名字“三号陈欣，六号吴卓颖，十八号颜仟汶，三十七号蓝诺。你们个别封为美人，跟着你们各自的宫人回宫吧。其余的回去收拾，明日离开。”呵……狗皇帝，果然美色当前就无法抵挡了。

　　第十六篇

　　今晚，是最重要的一晚，我既不能让他宠幸，又要让他继续让我留在宫中。我该怎么办呢？装病？不知道行不行得通呢？“皇上驾到……”我欠身“皇上万福……”“平身吧……”我好紧张，我该怎么应对呢？那该死的白大叔，只叫我进宫做妃子，竟不教我如何应对。

　　他坐下，喝了口茶。“别紧张，坐下吧。”“是，皇上。”他倒了杯茶给我“喝茶吧。”我假装含羞答答的“不用了皇上，臣妾晚上不能喝茶的，否则会夜不能寝的。”其实，我是恨他恨得甚至连他给我的一杯茶都不想喝！他点了点头，忽然看向我。“我想再听你吹笛子，吹给我听吧，用这支白玉笛子吹。”他把实诺送我的白玉笛子递给我，我拿起它，摸着它，像是感觉到实诺的存在。实诺，我好想你，等我，我回来到你身边的。

　　我吹起白玉笛子，他越听，眉头就锁得越紧。他忽然愤怒的抢过我手中的笛子“够了！为什么你的笛声中一点情感也没有！”情感？对着你我何来情感？只有恨而已！可此时绝不能曝露，我紧张的低下头“对不起，皇上。”他捏着我的下巴抬起我的头“够了！你的戏，很假，很恶心。”我的耐性用光了，眼眸忽然变得寒冷。“我的戏假？那为什么你不想想，为什么我非得做这种恶心的戏套？”他放轻力度“难道后宫的女人，真的没有真感情吗？”为了我接下来的计划，还是不能和他来硬的。我把眼神放柔“不知道呢……也许，还是会有一个人深深地爱着你，只是你不知道而已……因为，你从来没有真正去看过你的妃子。”他放开手，转过身，轻叹了口气“是吗？”忽然，他转过身来，猛地把我抱起，粗暴的把我扔向床。“那你呢？”我被他吓着了，声音也变得颤抖，眼神闪烁着“我……我当然爱你……我……是你的妃子啊，皇上……”他不屑的笑“是吗？那今晚就好好的伺候我。”

　　他把我按在床上，即使我会武功，可是比起蛮力我还是亏了。他用力地吮吻我身体的每一部分，我意图挣扎，却怎么也逃不开他的魔掌。“皇……皇上……你冷静些……”他停下手，冷冷的看着我“你是男人。”我惊讶的看着他“不用惊讶，你的下身已经出卖了你，女人根本没有那么大的脚。我从第一眼看见你，就知道你是个男人了。”我愤怒的看着他“你耍我！你想试探我！”他一巴掌的打了过来“是你想骗我！”我忽然流泪，用极其悲伤的眼神看着他。“你没有问我，为什么我要进宫做妃子……”

　　他讶异的看着我，他不会猜得透我在想什么，我知道，我的话引起了他的怜悯和兴趣。“那为什么？为什么要进宫？”“因为……我爱上了你……”我别过头，我不想看着他，看着他说这种话，实在是想吐！此刻，我心所想，只有实诺而已。“即使是男儿身，我也不惜犯欺君之罪，进宫选妃。我曾听说，皇上喜欢男人，所以，我才选择赌一次，我赌自己能够以这比女人还美丽的脸孔得到皇上的心。原来……我赌输了……”我的眼泪决堤似地“你……有见过我吗？”“三年前，我来到这里，看见皇上救了个民女，我就深深地爱上您了……”

　　他看着我，像是不相信。“如果皇上是不相信的话，就请您赐我一死吧，反正，我也只是赌一次，输了我也甘愿受罚……”“我相信你，你的眼神，是真实的。”我冲过去抱着他的腰，眼眸中的冷意不能让他看见。“那皇上，会要我吗？还是，皇上会嫌弃我是个男儿身，把我逐出宫或者揭穿我？”“不会，我第一次……有人爱我……是第一次……我想让你爱我。所以……我命令你，要深深的，狠狠地爱着我，直到永远！知道吗？”我……没想到他会有这样的一面，真的有些预料不到。“我知道了，我一定会的……”

　　第十七篇

　　阿白叔，总是那么神龙不见首尾，就这样不留痕迹的留下一封信给我。‘欲得到草图，皇帝御书房。’“哼，皇帝御书房，简直是在为难我。”看来我得去去御书房一趟呢。我以轻盈的脚步从屋顶上走到了御书房，看见里面没人，我才推门而入。我翻开了许多奏章，终于找到了我要的东西，我以惊人的记忆力把所有的细节记在脑里，忽然有个强而有力的手臂在我背后把我的手嵌着。我努力的挣扎，可是还是徒劳。我想叫，可是是我理亏在先。我愤怒的问他“你是谁？”他把头靠过来，在我耳边小声的说“我是谁？这话不是应该是我问吗？呵……竟然连皇上的御书房也敢乱进，还敢偷看奏章。”他，我想大概是皇族吧。“呵呵……王爷，我是皇上的妃子，你再这样抱着我，恐怕会被皇上怪罪。”他放开我的手，看着我狡猾的笑。“哦――没想到原来你是妃子啊，不过我可不知道现在的妃子可以随便进出御书房呢。”“我只是走错路，刚好看见有皇宫草图，所以看看该怎么走罢了，王爷。”

　　“呵……最好是这样子，不过现在的妃子还真是冷静睿智啊，居然被个男人这样捉着都处变不惊，还能猜得出来我是王爷。”我笑了笑“王爷过奖了，能够出入皇上御书房的又有几人，除了皇族以外，臣妾还真想不到有别的人啊。”

　　“皇上驾到……”我欠身“臣臣妾，参见皇上。”他走去龙椅坐下，挥手示意要我过来。“平身，诺妃为何会在御书房？”我本想解释，却被刚才那位王爷插嘴“没什么，他只是迷路了。不过皇兄，王弟还真是不知道皇兄什么时候喜欢这类型的妃子啊。”他挑眉，像是会意的看着他“呵……朕喜欢什么妃子，还轮不到你管。”“那当然咯，皇兄。只要皇兄喜欢，即使立个男人为妃，王弟也没能管您啊。”我看他们在那互相讽刺，实在是无聊。

　　“皇上，抱歉打扰您。臣妾有些累，想回寝宫。”他抱了抱我“嗯，你们两个都回去吧。”我欠了欠身，和那王爷走了出去，他在我身边对我小声的说。“我还真不知道皇帝连男人都好啊，你还挺有本领，连做为男人都能留在他身边。”我冷冷的看着他“别搞砸我的事情，我是阿白叔派来的，搞砸了我和你都没好处，甚至要一起殉葬。”又对他欠了欠身，走了回去。

　　他看着他的背影，有趣的笑出声。“呵呵……还真是个有趣的人，真没想到阿白叔居然能够培养出一个那么优秀可爱的人才。”回到房中，忽然觉得好昏，就这样，倒地了。

　　醒来时，我看见了一个人背对着我。居然……是他

　　第十八篇

　　“雪公子？你为什么会在这儿？这里是皇宫，你怎么会那么轻易的就进宫了？”他柔和的笑，笑的我都沉迷于他的漂亮外貌。“我刚才发现，原来你是妃子。这里是皇宫，我能轻易进入，那你觉得我是什么人呢？”我疑惑地看着他“你是王族？”“嗯，我是十三王爷。我和我哥哥一起进宫的，你该见过他了吧。”我有些不高兴地看着他“你是说那个轻佻的王爷是你的王兄？”他无奈的笑了笑“是啊，我的十王兄真是的，跟何人都是如此不合。”“那当时你说的那个爱得你痛彻心扉的人，该不会就是那一位吧？”他苦笑，他是个柔和的男人，无论何时都那么温柔。我和他算是知己吧，遇见他时，就一见如故。我救了他一命，他帮了我一把。就这样一直纠缠了一个月，从相遇到相识，相识到相知，我非常庆幸遇见了他。他知道我是个男人，他最大的优点就是从不捣破别人的谎言，所以我是男人这个那么沉重的秘密，我当初还是选择告诉了他。也许是因为，他自己也有一个沉重的秘密，想与人分享，却又怕别人宣扬。在这时代里，断轴分桃已经极其痛苦了，他甚至比我还痛苦。他是皇族，又爱上了自己的兄弟，这是多么悲惨的事情。

　　“你很勇敢，为了自己爱的男人，居然进宫选妃。如果我也能像你那样，也许结局也能像你那么好吧。”“放心吧，你的王兄，总有一天会回应你多年的苦恋的。”他苦笑，望向外面。“但愿吧。”他走了以后，我看着外面的风景，寒冬的确优美，却永远都是寒冷的，究竟什么时候，才能摆脱这般冷呢？

　　忽然感觉有人从背后抱紧我，我知道是皇帝。我伸手捉住他的手“皇上来了怎么不通传一声呢？臣妾还来不及向皇上请安呢。”他对着我温柔地笑笑“咱们都是夫妻，除了在外人面前礼数不可少以外，单独相处时就免了吧。”我笑笑“好吧，皇上您国事忙完了会累吗？臣妾为你按摩沐浴好吗？”“好。”伺候你是有目的的，可是，这数天的相处让我了解到一件事，这皇帝的心灵脆弱的离谱。当初，也许你也不是故意要让我们难受的吧，也许，我该原谅你。可，对不起，我还是得背叛你。我早在水池里下了一点花香味的迷药，我知道有些东西除了他身上别的地方不会有，就是刚从他得力手下处得到的情报，关于背叛者的情报。

　　看了看手中的机密信件，原来……“呵……原来，穆王爷也有心篡位啊……”穆王爷是十二王爷，平日里无所事事，想不到居然有心谋反啊。我把信从新封起，再用我们所饲养的信鸟把讯息传去给阿白叔。我转头，看来他该醒了吧。我轻轻的拍了拍他的脸“皇上，皇上，该起来了，泡太久对身体不好，会感冒的。”他轻声呻吟了一下，走出浴池，我为他擦干身体。本想帮他穿衣，他却忽然温柔的抱着我。“诺儿，我可以抱你吗？”我心颤了颤“皇上现在不是在抱着臣妾吗？”他低头看着我，吻了吻我的额头。“你知道我所谓的抱不是这种的啊。”“可……可是，我害怕。”我心虚的回答，希望他相信我，他的手松开了我。我委屈的看着他“对不起，皇上。”

　　他宠溺的揉了揉我的头“没关系，我可以等。我不会强迫你做你不想做的，我相信总有一天你会打开心扉的。”我向前抱着他，企图给他一点安慰。

　　我究竟怎么了？是同情他吗？也许是在他身上，我看见了自己的影子。他是多么的孤独，兄弟们都不喜欢他，身边连一个爱自己的人都没有。也许，只是同情，可是，又好像有同情以外的感情滋长了。我究竟是怎么了？难道是将对实诺的爱转而到他身上了吗？可是我又怎能如此，我注定不能爱上他的，因为我必须背叛他。

　　第十九篇

　　一个黑衣大汉以单膝跪下，向面前慵懒却华贵的男子禀报“十王爷，十三王爷在外求见。”他感兴趣的坐起身“让他进来。”大汉出去后，他站起身，走向窗口边。“小雪，不知道你这次来会为我带来什么惊喜呢？”李慕雪站在他身后，看着他的背影，他已经觉得足够。他忽然转过头注视着他，他显然被他吓了一跳。“怎么了小雪？来找本王却又不做声。”“哦……没什么，只是想来找王兄去赏花而已，不知王兄有没有这兴致呢？”他无趣的看了看他“赏花这事无聊得很，只有女儿家才喜欢赏。”他看着李慕雪失落的样子，又邪恶的勾起嘴角。他走到慕雪的面前，抬起他的下巴。“不过……如果小雪想要赏的话，只要答应本王一个要求，本王就陪你赏一整天也没关系。”慕雪的脸一瞬间刷红，口也结巴结巴“什……什么要求？”他把头靠近他的耳边，若有似无的在他耳边吐气。“今晚赔本王睡。”他听见这无理的要求，脸变得比之前更红。眼睛红红的，活像只兔子，更像个被欺负的小孩。他看见他这样子，也不逗他，哈哈大笑的抚着他的头。“开玩笑的，你想去赏花本王就陪你去吧。”他擦了擦眼角的泪水，天真的笑了起来。“真的吗？”他无奈的笑，真可爱，都涨那么大了还像个小孩一样一哄就笑，一逗就哭。“真的，你想去哪里赏花？”“去桃花源吧。”

　　其实也不是真的不喜欢赏花，只是刚刚为了逗他才说说而已。桃花源这地方很美，阵阵的花香，还蛮配那孩子的。他总是那么天真单纯的，从小到大无论他说什么他都相信，他总是在他身边支持着他。小时候身边的人总是拿他和皇帝比较，而慕雪总是在他身边静静地陪着他。在慕雪心目中，他永远是最好的。他不会向身边的人一样看不起他，排斥他，而总是用行动告诉他，他是最好的。他最艰难的日子，一直以来都是慕雪陪在他身边，无论发生什么事。“在想什么？王兄？”“没什么，只是在想如果慕雪是我的娘子就好了。”他的脸又变得红彤彤的，可是一下子又变得凄惨起来。“王兄，这种戏言你以后还是不要再说了。免得引起别人不必要的彩度，从皇兄那件事起，只要王室的人和别的男人过于亲密就会被别人传说有断轴之恋。人言可畏，王……呜”他的嘴一下子被他堵住，他来不及反抗，他就松开了口。

　　慕雪定定的看着他，忽然眼泪就控制不住淅沥哗啦的流了出来。他看着他，被他忽然就哭吓着。他捂住嘴巴，转身就要离去，却被李秦捉住。“怎么了？”他用力的甩开他的手，浑身颤抖。“没什么，王兄我看今天就到此为止吧，我先回去了。”他松开他的手，看着他紧张的背影。他若有所思的抚着自己的嘴唇，忽然笑了出来。“呵呵，渴望了那么久的东西，没想到就以这种方式得到。不过，真的很柔软，和想象中的一样。”慕雪，如果你不是男子，也不是王族。我一定把你狠狠地拽进怀里，其实，如果不是你这么善良，我早就把你拽进怀里了。我怎么会管街边人的风言风语呢？我想你幸福，可现在看见你这样子，真的很心痛，我真的很想好好的保护你，可你总是那么避忌。我知道的，你是为了我。放心吧，待我登上皇位时，我一定会好好的保护你，不让你受一点点伤害，然后再把你抢夺回来。慕雪，你真傻，如果你愿意的话，我一定会好好的把你保护在自己的怀里的，好好的爱你。为了你，我要得到最强的力量，一定要！

　　第二十篇

　　一冷峻美男向皇帝跪安“参见皇上”“平身，冷刀，拿到证据了吗？”“抱歉，皇上，属下去到的时候，穆王爷已经把证据消灭了，而且还意图要把属下捉住。他们似乎已经知道了皇上开始怀疑他们，已经开始行动了。”他忽然觉得头很痛，又好像松了口气。“你先退下吧。”“是，皇上。”

　　他闷闷的走出御花园，牡丹花的香味传入鼻，他轻轻地扶起那盛开的牡丹花，嗅了嗅它的花香。“王弟啊，也许这样对你我都好，希望你会好好珍惜这次的机会吧。”

　　冷刀在一座华丽的府邸里，他走到了这座府邸的花园，恭敬地向那背对他的白衣男子鞠躬。“十三王爷，您要属下做的事属下办妥了。”白衣男子转过身，对他笑了笑。“冷刀，对着我就不用那么恭敬了，谢谢你为我办事。”“这是属下应该的。”他转头继续看向这片诺大的花园，苦笑道“皇兄，我希望你不会有事，也希望十王兄平安，只有那么做了。对不起。”冷刀一只手搭上他的肩膀“没事的，终有一天，他们会明白的。到时候，就能和平相处了。”“嗯。冷刀，能不能借我你的肩膀啊？”冷刀轻轻地抱住他的头靠向他的肩膀，他知道他只想在他身上得到慰藉，这可怜的人儿如果能像那个他所爱的人那样生长在普通的家庭就好了，那他该有多幸福。

　　我把信看了一遍就烧掉了，哼，这秦王爷真够贪婪啊，连穆王爷也想巴结。我把信鸟放了出去，忽然感觉有人站在我的背后。“你在做什么？”好冷的语气，和昨天的温柔简直是判若两人。我转头温柔的笑“没什么，只是有只鸟受伤了。臣妾为它疗伤后就把它放回去罢了，皇上，你不信吗？”他轻笑“怎么会呢，只要是你说的我都信。”我调皮的环住他的颈脖“那就好。”“今天有个宴会，是朕所有兄弟都有份参与的，我想你陪我去，好吗？”“呵……好，只要你说我就去。”顺便拜会一下穆王爷……

　　皇宫盛宴，似乎比上次更华丽，也许是因为这是王族的宴会吧。不过真是有趣，十三个兄弟聚在一起，三句不离两句都是国事。一会儿说说哪里哪里山贼盛行，一会儿说说打仗。我看见李慕雪和我一样无聊得很，我就使眼色告诉他我也很无聊，我们自己也没察觉这样子简直是叫眉来眼去。知道皇帝在我旁边干咳几声“诺妃，你很无聊吗？”我把腰挺直“没，没有。”他对着我温柔地笑笑“也难怪，的确是很无聊的，你想不想看歌舞？还是看武艺表演？”“就看武艺表演吧。”

　　武艺表演开始没多久，我就觉得很无聊，只是些三脚猫功夫，气势上就扮演的向高级工夫一样。呵呵，就捉弄一下他们，反正失手了还有我这位皇帝宠妃为你们求情。我一个酒杯飞弹出去，他们的架势就这样散了，我看见他们跌个正着，忍不住窃笑。这时候我看见皇帝转头看着我，像是不满我似地。遭了，我似乎忘了这里很多人都武功高强的，这回不知道有多少人看见我这自以为是的捉弄了。我吐舌对着他笑，抱歉的看着他。“算了，朕没兴致看了，你们退下吧。”“是……是……皇上……”“传歌舞吧，李公公。”“是，皇上。”他一杯接一杯的喝着酒，看来他大多都会醉了。

　　宴会完毕以后，回到房中，就看见皇帝好像有点不对劲。他忽然抱着我，把我抱到床上，拼命地吻我。他该不会是……酒后乱性吧？

　　第二十一篇

　　我拼命地挣扎，却还是挣扎不出来，只能任由他把我的衣裳褪去。我用手按着他的额头“喂，醒醒啊，你不是说过不会强迫我吗？”他用舌头舔过我的颈脖，让我一阵颤抖。他邪恶的笑笑“呵呵……开玩笑的，别担心。”说完，就整个趴在我身上睡着了。我叹了口气，他究竟怎么了？最近总是这副欲求不满的样子，难道他都没找别的妃嫔吗？这样的话，我是不是太残忍了点。我抚摸着他的头，又叹口气“为什么这么傻呢？为了我这种人，你去找别的妃子我也不会生你的气的。”也许是因为太了解自己的立场吧，我明知道自己根本没资格去怪你什么。所以即使你对不起我，我也不会生气的。我注定要出卖你，那你呢？你知道真相以后，会不会恨我啊？

　　他的眼睛微微张开，他感慨，不是怕你生气，我只是，再也不渴望别人了，除了你以外。可是你总是拒我于千里外，而我也不想强迫你。每每看见你，我的欲望就如日倍增。可是，我还是愿意等，等你愿意全心全意接受我为止。蓝诺，你是第二个我爱着的人，为什么你和那个人如此相似呢？还是，我把对那个人的爱和思念转而在你身上了？明知道你有可能是王弟派来的，我还是想把你留在我身边。

　　我是不是该趁早离开呢？可时机未到，想走也不能走。只要在这里一天，对他的感觉就越深沉。我该怎么办呢？如果可以的话，我还真希望回到当年那平淡的日子。现在抉择，对我来说是困难的。今晚外面风景很美，我睡不着，就出去逛逛吧。皇宫的御花园，我才逛过那几次，现在看看，皇宫的御花园果然是非常华丽。可是，却是孤独的。

　　我感觉有个人站我我后面，我知道不是皇帝，又是那个讨厌的十王爷。“怎么啦？十王爷，来找臣妾吗？”“呵呵，这也被你猜到是我。”“呵呵，王爷身上那讨厌的气息还不是每个人都能模仿的呢。”我冷眼看着他“呵……我好歹是你的雇主，对我客气些是不是应该的呢？”“王爷，这怎么行呢，对着您我还真是不知道要怎么客气呢。而且慕雪用尽千言万语来想让臣妾不讨厌您，那臣妾怎好意思对着您客气呢。王爷。”呵呵，这只老狐狸，轻佻却又掩饰的挺好的，真不知慕雪为什么会喜欢上他这种虚伪的老狐狸。“你认识慕雪？”“那是当然的咯，十三王爷和蔼可亲，认识他还是臣妾的荣幸呢。”他一改平日的轻佻，神色凝重的警告我。“我警告你，别让小雪知道我的事情，否则我要阿白把你杀了，挺清楚了吗？”我翻了他个白眼“我知道，我不会傻得去告诉别人这些事情。不过王爷，您这次来该不会是为了在这御花园赏花吧？”“嗯，帮我把皇后杀了。”我瞪大眼“什么？杀皇后？为什么非得让我去？”“因为你是唯一能接近她的细作。”我瞪着他，为什么他们非要我去做这种事？真讨厌，不知道还以为他和我有十怨九仇。好你个王爷，有机会我绝对会好好的教训教训你，等着瞧吧。

　　“十王爷，你应该知道慕雪王爷的心思吧。”“我当然知道，可是……”“可是，他太善良了，不愿让你接近吧。”他低下头，说到感情，无论是权贵还是平民都是一样的，也许，平民的感情会比贵族的简单些吧，至少可以不管别人的风言风语，活得逍遥自在些。那我呢？我该如何抉择？我真的很爱实诺，可是对着皇帝，好像有一种爱慕，可能，更像是怜惜吧。

　　第二十二篇

　　我站在凤澡宫屋顶上，掀开瓦片，看着屋里的情景。“皇后，朕最近都忽略了你，实在是抱歉。”皇后温柔的一笑“没关系皇上，国事要紧，皇上无需为臣妾担忧。”哼，虚情假意，他明明就知道皇帝是陪我的。我把细针对准皇后，针一飞出，谁知茶杯挡住了皇后。皇帝一掌打上来，让我从屋顶上掉下来。“谁！大胆刺客，禁卫军，速将人拿下。”“是。”我从怀里拿出一把短刀，和那些禁卫军较量。我现在才发现，原来禁卫军是那么的无能，一半以上的禁卫军都被我的三脚猫功夫给打败了。不过皇宫里果然不止这些人，一批接一批的，我快受不了了。我拿出迷药，向禁卫军撒去，他们赶紧捂住鼻子，可还是被我迷昏了。皇后也昏倒了，可是人群中却有一人屹立不倒。“朕给你一个机会，倘若你承诺不杀皇后，朕就放你一条生路。”“呵……皇帝，别太天真了。”我开始攻向前，可眼见皇帝轻而易举地避开我，我开始慌了，看来皇家子弟还真是不容小看。没办法了，今天我一定要杀了皇后，我趁他攻势猛的时候，把毒针射向皇后。皇帝看见后，紧张的走向皇后。“皇帝，我说过皇后的命我要定了，后会有期。”我就这样逃跑了，我从屋顶把衣服拿出来换了，再走到一个阴暗的角落才出来。看见禁卫军匆匆忙忙的，不禁冷笑了一下。

　　不过说真的，皇帝那一掌还很是重啊。我回到房中，把衣服脱下来，大大的掌印还留在我的胸口，看来要一段时间才能复原。

　　“皇上，末将当初把皇后交给您，您就承诺了会好好照顾皇后的。如今皇后被刺杀，皇上非但没能保护皇后，连刺客都给放走了。皇上，您打算怎么向末将解释！”“大胆竹将军！竟敢质问皇上！”穆王爷在一旁训斥道，哼，以我所看还不是等看好戏吗？“末将不是质问皇上，只是希望皇上对皇后被刺杀一事有何交代！”慕雪王爷劝道“好了，竹将军，皇上自会交代。还有，竹将军，希望你可以好好分清楚尊卑！”竹子卿不满的看向皇帝，等待他给他一个满意的理由。“竹将军，你就给朕十日之期。十日之后，朕自会查清楚究竟是何人所为。”“皇上，那臣就等待十日之期的到来。还有皇上，末将还是奉劝皇上一句，后宫不得参政！”他拽拽的走出了御书房，而几位王爷也陆续的走了，我知道，他刚才那一句明显是冲着我来。皇帝担忧的看着我，我给了一个放心的笑容给他。皇帝如卸重磅的靠在龙椅“李公公，去把冷刀叫去朕的寝室。”“是。”

　　不一会儿，冷刀就到了。“参见皇上，诺妃娘娘。”“平身，冷刀，帮我查出刺客一事，务必要保密。”“是。”冷刀快速的走了，这就是高手的特征码？走路比一般人还要来得快？我走向皇帝，温柔的为他按摩肩膀。“皇上，您就不必为这事烦心了，就交由冷刀去彻查吧。”“竹子卿手握兵权，要是他谋反，那还真是大唐的祸患啊。这大将军有一大优点，就是爱妹心切，可这也是最令朕头痛的优点。”“放心吧，皇上，那个刺客一定逃不了的。”他抱着我嗅着我身上的香味，慢慢的就昏昏欲睡。我笑了一下，抱歉，常常对你用药。不过放心，这药对身体无害的。我知道皇帝从那件事情开始就一直派人跟踪我，不过只要皇帝一在我身边那些人就会自动消失，所以，现在就是我通风报信的好时机。

　　第二十三篇

　　我知道皇帝从那件事情开始就一直派人跟踪我，不过只要皇帝一在我身边那些人就会自动消失，所以，现在就是我通风报信的好时机。我把信鸟放出去，看着信鸟安全的离开，心头大石也放下。“爱妃，这回又有鸟受伤吗？”他冷冷的语气，吓得我一跳。我保持冷静的看着他，默不作声是我唯一能做的。他向我走来，用力的捏住我的下巴“蓝诺，告诉我实话。”我凝视他，我觉得可笑的轻笑出声“呵呵，皇上不信我吗？”“你觉得自己可信吗？”“一点也不可信，所以？你想怎样？把我杀了？”“我只想知道实情，是不是你杀了皇后？”“不是。”“那你放出去的是什么？”“信鸟。”“什么信？”“家书。”“噢――家书，你以为能骗我吗？”

　　不一会儿，我看见冷刀从外面进来，手上拿着我放出去的信鸟，呵……“皇上。”冷刀把信鸟脚上束缚着的信交给皇帝，皇帝看了一眼，惊讶的看着我。“皇上，看够了吗？能不能把臣妾的家书还来？”我冷冷的问他，呵，我这细作不是白当的。他把信还来，内疚的看着我，摆摆手示意冷刀出去。他向我走来，抱着我。“对不起。”我轻轻地拉开他的手，冷冷的讽刺他“皇上，您这样子臣妾受不起啊。”“蓝诺，对不起，我答应你，从今往后我会全心全意的相信你。也请你相信我这一次好吗？”我温柔的对着他笑“呵呵，我理解，你是九五之尊自然要养尊处优。不过倘若再有下一次，我一定不会原谅你。”他看见我没生气，献殷勤的说要为我烹饪。“你是堂堂帝皇，你不怕被别人闲言吗？”“呵呵，为了你我不怕。”

　　快乐的日子你要好好珍惜和享受，皇帝，抱歉了，我真的骗了你。我把纸分开两面，家书只是个掩饰，其实只要用我们一种特殊的方法就能够把信分成两片。不过看来不必了，皇帝已经把所有的人都撤了。看来，他是选择了全心全意的相信我。不过，我还是要找计划进行，我要让这场仗打起来。

　　朝堂上，竹子卿面目狰狞的责问皇帝。“皇上！您不是说过会给末将一个交代吗？现在刺客呢？”老臣子苦口婆心的为皇帝解释道“刺客经已逃之夭夭，皇上已经努力的去追查了。竹将军，甭激动。”“逃了？开什么玩笑？皇上，您该不会是说真的吧？”“抱歉竹将军，朕真的尽力了。”“哼！我看根本就是皇上包庇刺客吧。皇上，末将在给你一次机会，请你交出刺客来！”皇帝面无表情的看着他，有时候我想，皇帝真的没脾气的吗？被臣子这样辱骂要挟也不生气？“大胆！皇上乃人中之龙，岂容你这蛮夫要挟！”呵呵，也许是因为，皇帝早就意识到即使自己不生气也会有人替他骂人吧。“皇上，请交出刺客！”皇帝面无表情，让竹子卿越看越气。“皇上！”他终于开口了“抱歉竹将军，朕明白你爱妹心切，可，刺客真的逃走了，逃的无影无踪了。”竹子卿气得直跺脚“皇帝！你这无用的皇帝！我告诉你，老子不干了！兵权现在在我手里，我要把你的江山拿下！”穆王爷开口“大胆逆贼！来人，把竹子卿拿下！判以叛国之罪！”禁卫军就要将人拿下，竹子卿却在那狂笑，皇帝依然面无表情的看着他。“白痴，你们以为我真的会做没把我的事情吗？我的大军已经包围皇宫，你们现在把我拿下，我的军队就会冲进来。可如果你们放我走，我们就堂堂正正在战场上较量！”

　　皇帝挥挥手，示意禁卫军退下。“退下，让他走。”“呵呵哈哈哈哈……你们这班老匹夫，奈我何吗？刚刚还气焰嚣张，现在还不是要放我走。呵呵，就看着我的背影慢慢消失在你们眼前吧，哈哈哈哈……”他嚣张的走出去，臣子纷纷走向前。“皇上啊，此人不能纵容，一定要杀而后快啊。”“是啊，皇上，留他在世实乃大唐之患，皇上您要三思啊。”“好了，先退朝吧，明日再议。”众大臣纷纷离去，皇帝无力的坐在龙椅上。失落的面目，去不失霸气。我知道此刻他在想什么，竹子卿是他从小的好友，他自然会心疼。可有一件事我看出来，皇帝不知道的，就是竹子卿爱着皇帝。“出来吧，诺儿。”“皇上，真的没别的方法了吗？”“嗯……只有和他硬拼了。”我静静地陪在他身旁，呵，自编自导自演，真想让人发笑。可此刻，我却笑不出来，我只是血肉之躯，我也会内疚的

　　第二十四篇

　　十二位王爷个个纷纷来京城，众大臣也早早到朝堂上，为这件大事商议。李公公进来寝室通传“皇上，众大臣和王爷们都到了。”我为皇帝整理龙袍，戴上旒。他抱着我，对我说等他回来。“皇上，您不是一去不回，别这样子，臣妾会心痛的。”他蜻蜓点水地吻我的额头“我好累，真的好累。”“凡事都要面对，即使事实是难堪的。”他走了出去，我看着他的背影，他真的好孤独。

　　“皇上竹子卿已经把战术送上了，您必须尽快做决定。”“皇兄，议和吧，把刺客交出来如何？”“皇兄，接受挑战吧，别让我们大唐看起来那么懦弱。”皇帝忧愁的站起身“倘若议和，也得有个刺客，现在刺客真的跑了。你们要朕哪里去找个刺客出来？”“皇上，我们可以找个人假扮刺客啊。”“没用的，竹子卿不是傻瓜。”皇帝叹气，他看起来好憔悴。“爱卿们，倘若真的必须开战，你们有何建议？”一大臣上前建议“皇上，不如先从选择将军决定吧。”“那，爱卿们，你们有何建仪？”“皇兄，不如就冷刀吧。”皇帝摇头“不行，冷刀虽武功高强，可是领导能力欠佳。”“那皇兄，就竹子雁吧。”老臣子吓得上前劝道“九王爷啊，竹子雁虽是骁勇善战，可他毕竟是竹子卿的胞弟，难保他会力挺竹子卿的。”十三王爷慕雪突然开口“皇兄，那，林实诺林将军呢？”皇帝终于微笑了“朕正有此意，还是慕雪善解人意啊。”十王爷不屑的讽刺“哼，就凭那废物？为了个男人而去自尽的废物？”慕雪坚定的看着他“十王兄，此言差矣，即使林将军当初做错了，也不代表他一直以来立的功是假的。”“可是十三王爷，林将军不是已经患了自闭之症吗？”“他只是不说话，不代表不能打仗啊，我相信国难当前，实诺一定不会置之不理。”“好，现在朕下旨，林实诺林将军将为此次的带头将军。其赐予十万大军，陈军事，叶军师一同上场。”众大臣跪下听旨……

　　实诺，真的是实诺，实诺没有死。为什么会这样？他不是死了吗？我大受打击，跌坐在地上。究竟是怎么一回事？实诺没有死，为什么？如果实诺没有死，那我做的这些算什么？我进皇宫究竟是为什么？“蓝诺，你怎么了？”墓穴担忧的看着我，上前去搀扶着我。“慕雪，我的爱人没有死，我最爱的人没有死。”我哭了，三年来我第一次真正的哭了。“蓝诺？你在说什么？你最爱的人？”“我最爱的人，是林实诺。”墓穴瞪大眼睛看着我“你最爱的人是实诺？你该不会是三年前的周非言吧？”我抱着慕雪，嚎啕大哭起来“呜呜呜，慕雪，我该怎么办？我当初以为自己怨恨皇帝，所以我才进宫来想要为我和实诺报仇。可后来我发现我不恨他，可是我已经不能抽身了。现在我知道了实诺还没死，可是又能怎样？慕雪，我该怎么办，救救我慕雪。呜呜呜呜……”慕雪轻抚我的头，眼眶也红红的。“蓝诺，原来你的名字是为他而改的。蓝诺，如果你愿意，我可以帮你出宫见他。”“真的吗？”我兴奋的问他，慕雪苦笑点头。“嗯，可是蓝诺，你已经不能抽身了。”“慕雪，我好痛苦，我不知道该怎么办了。”“你现在能做的，只有继续演这场戏了。既来之则安之，你只能见步行步了。不过你放心，我会帮你的。”“慕雪，你知道了，是吗？”墓穴低下头，默认了。“我不想任何一位哥哥受伤害，你是我的朋友，我也想看见你快乐。所以，帮你，就等于帮了所有的哥哥。”“慕雪，你知道为什么他想篡位吗？”“我不知道，从前的秦哥哥是很温柔的，可他变了。”“他是为了你，你逃避他是为了保护他，可他却觉得是自己无法保护你。所以，他要成为最强。”

　　“是吗？爱他，变成了害他。”

　　我该怎么回归当初？本来是想报仇，可是现在却令自己变得万劫不复。难道我真的那么命苦？我真的要终生老死宫中吗？我不想，我不要，我还想见实诺。求求你老天爷，我周非言从未求你，这一次算是我最后一次求你，我只要和实诺平平凡凡的共度余生而已。我从小到大的要求都不会过分，这一次算是最过分的一次，算是求你让我实现这一次的愿望好吗？

　　第二十五篇

　　今晚，皇帝抱着我睡，可是我辗转反则就是睡不着。我转身看向皇帝，他好奇的看着我。“怎么啦？”“皇上，您明日会宣召这次的大臣进宫吗？”“什么大臣？”“就是这次打仗的大臣阿。”“嗯，怎么啦？你什么事侯对朕的大臣也有兴趣了？”“不是啦，臣妾听说当年鼎鼎大名的林实诺将军也会参与这一次的战事，是真的吗？”“对啊？你喜欢他吗？”我傻傻的看着他，摸了摸头“呵呵，没有啦，只是臣妾一直以来都很仰慕林将军。皇上，可以让臣妾看看他吗？”皇帝好笑的打我的头“笨蛋，后宫不得参政。”我拉着他的手臂拼命地摇“啊~皇上，让臣妾见见他嘛，拜托啦~”“你撒娇也没用啊，后宫不得参政。”我哀怨的看着他“皇上~”皇帝无奈的笑着摇头“嗨……真拿你没办法，好吧，朕明天晚上设宴款待这次的大臣。让你见见你心目中的英雄，免得朕晚上夜不能寝。”我亲了亲他的脸“呵呵，还是皇上最疼臣妾。”我就这样抱着他呼呼大睡。

　　宴会当时，我看见我久违的爱人，实诺。我一直看着他，眼睛不曾离去。“林将军，你到现在还是不肯说话吗？”十二位王爷不约而同地看向实诺，实诺不做声，也不看向皇帝或任何人。皇帝悲伤的叹了口气，我捉住皇帝的手，企图给他一点安慰。“皇上，会有办法的。”皇帝苦笑点头“但愿吧。”墓雪开口“实诺，别对当年的事耿耿于怀了，过去的都过去了，已经回不去了。”实诺依旧没有开口，这几年来，他就是这样过的吗？不愿向任何一个人开口？慕雪为难的看着我，我点点头“皇上，不如传歌舞吧。”“好，李公公，传歌舞。”我特意安排的，当年我与实诺第一支舞，比翼双飞。

　　舞姬进来以后，我看见实诺似乎意图要走。“林将军，在留一会儿吧，歌舞还没完呢。倘若歌舞不对味，吟诗如何？”他看着我，点头坐下，我的嘴角不经意间形成个好看的弧度。皇帝好奇的看着我：为什么我劝了那么久实诺都对我不理不睬，偏偏诺妃一句实诺就听了？

　　歌舞开始，第一支舞比翼双飞我就看见实诺有些怀念的看着，第二支舞天鹅展翅，他目瞪口呆了。“实诺将军？这些舞不对味吗？”实诺看向我，定定的不出声。墓雪见状，知道我在干什么，他大概是不想我出什么乱子。“咳咳……我看歌舞都腻了，不如，就做些别的吧。”“就吟诗吧。”慕雪蹙着眉头，看着我。“我累了，皇上，我们先走吧。也别扫了各位的兴致，你们继续吧。”“好。”皇帝低下身，小声的嘀咕我。“诺妃，待会儿回去我希望听见你的解释。”“皇上，你想听什么解释？臣妾无话可说。”“噢――是吗？朕可觉得你和实诺非一般的关系啊。”我笑笑“非一般？皇上是吃醋吗？”“呵呵……或许吧。”

　　实诺看着我的背影离开，幽幽的开口。“比翼双飞……”慕雪高兴地看着他“实诺，你终于开口了。”“慕雪，告诉我，你是有预谋的吗？”墓雪别过头，不做声“告诉我，诺妃是谁？”

　　第二十六篇

　　“告诉我，诺妃是谁？”慕雪为难的看着实诺“实诺，你要是真的想知道，就用你的心去感受一下。其实，我想你自己应该最清楚吧，不过我要奉劝你凡事都别冲动，弄清楚了事情原委才去实施你要做的。懂吗？”实诺没说话，只是静静地在想，为什么她会那么像非言？可是她明明就是个女人啊？我感觉到她身上的气息和非言的真的很像，我本来以为是自己日有所思，结果那一段段的舞，还有吟诗。难道她和非言有什么关系？我一定要问清楚，一定！“慕雪，我想见见她，至少让我和他单独见面一次好吗？”慕雪看着他“好。”

　　我为皇帝按摩肩膀“诺妃，朕明日要南巡了，你要和朕一起去吗？”我嘟起嘴“才不要，南面潮湿，我身子不好，待会儿病了还不是要皇上照顾我。”皇帝失望的叹口气“本来还想叫你一起去的，不过你不想就算吧。”“那皇上明日是何时出发？”“大约是卯时吧。”皇帝走了，那……“那皇上实诺将军他们的大军何时出发？”“嗯……大约是两天以后吧。”皇帝转过身定定的看着我“诺妃，朕怎么觉得你好像特别关注实诺呢？”“没有啊，只是我也是这国家的子民，自然要关心军事啊。”我说谎还真是不眨眼啊“那好吧，明日不必起来送行了，好好睡吧。”“好。” 

　　我在御花园中等待他的到来，多年不见我真的很期待，可是却是不能够告诉他我是谁。“臣叩见诺妃娘娘。”“免礼，将军今日来找本宫，是为何事？”“臣只想知道，娘娘究竟认不认识一位叫做周非言的人。”我喝着茶，心里高兴却只能平静下来“不认识。”“不可能，如果娘娘不认识怎么会知道比翼双飞，天鹅展翅这些舞？”我好笑的看着他“林将军，这只是些很普遍的舞而已，本宫即使知道也不为奇啊。”“不，不可能的，世事不可能这么巧合的！”“将军不信也罢，总而言之本宫是真的不认识。”他失望的低下头“是吗？我还以为……”我看见他失望的样子，何尝不心痛痛呢，我站起身来想要安慰他。世事也许是真的注定的，在这时候皇帝送我或许该说还我的白玉笛子居然掉出来还滚到实诺面前。我赶紧走向前去捡起来，可是却被他快一步拿起来看。“娘娘，这是什么？”他的语气好冷，吓了我一跳。“这是皇上送我的。”他突然跪了下来，而且是很大力的那种。“将……将军，你别这样。”他泪流满面，渴求的看着我“娘娘，求求你，告诉我好吗？我真的很想见他。”我意图把他扶起来，可是他却像是誓死跪到我愿意告诉他为止。“林将军，别这么执着了，该是你的就是你的，你跪下来求我也没用。”他低下头，依然跪着。“是吗？也对，其实早在三年前我就应该随他而去的。我究竟在期待什么？”他站了起来，无神的喃喃自语。他转身要离去“非言，你会等我吗？”我的心咔嚓一下，立刻跑向前拉着他。“实诺将军，你究竟想干什么？”“非言，对不起，你等我，黄泉路上再相逢。”我急了，我立刻抱着他“实诺，别去！我……我是非言，别走，你不能死！”他的眼神突然亮了起来“非言？你是非言？”我猛地点头“是，我是非言！”“你不要骗我，你不是非言，非言是男的。”“我真的是非言，我是男的，我只是改头换面而已，相信我实诺。”

　　他转过身来，看着我“真的吗？那你有什么证据？”“证据我没有，我有的是回忆。”他定定的看着我，我知道他在期待我说出我们之间的回忆“第一次相遇，我在梅花树上掉了下来，飞龙哥哥想要教训我，结果你替我解围了。我们在一天晚上互相了解彼此，把酒言欢，就成了好朋友。后来你相约我到彩虹桥，我们在那里相爱了。着一些回忆，也只有你我才会清楚的不是吗？实诺。”他紧紧地抱着我，我们俩都哭了。

　　第二十七篇

　　实诺走了，临走前还不忘让我和他保持通信，没办法，丢下了他这么多年让他撒撒娇也无所谓吧。今天，我终于可以往外跑了，皇帝临走前吩咐慕雪和李秦陪我到宫外玩玩。我拉着慕雪高兴地转来转去，我看得出来李秦的脸比锅底还要黑，可我高兴，谁叫他这么讨人厌。“你高兴多了，是吗？”我欣慰的微笑“嗯，真的很开心。”“我从来没见过你这么真挚的笑容，这是第一次。”李秦从背后抱着慕雪“我也没看过你这么真挚的笑容，你何时才能为我展露出来呢？”慕雪苦笑，拉开他的手。“王兄，别闹了。”李秦像被晾在一旁似地“你何时才能摆脱这种笑容，这种苦涩的笑容。”慕雪转过头“嗯？”李秦抬头微笑“没什么。”我走到他身旁“我听见了，想要慕雪幸福不是不行，只是你始终还是不了解慕雪要什么。”李秦有些霸道的看着我“慕雪要什么？慕雪要什么难道你会比我这王兄更了解吗？”我低下头“你始终不去了解。”我走向前拉着慕雪去买冰糖葫芦“慕雪慕雪，冰糖葫芦很好吃哦，我们一人一串吧。”慕雪高兴的点头“嗯。”李秦散发着一种悲伤地气息“我没有去了解吗？我何尝不想去了解呢？只是当我们都长大后，慕雪就再也没有对我打开心扉了。”

　　李秦不耐烦的催促我“喂，你玩够了没有，我饿了。”“你饿了哦，那我们去那间酒家吃吧。”我指着长安城最有名的酒家“好吧，王兄，反正你饿了。”我们走了进去，包了一间包厢，点了几道菜。我察觉到菜里的问题，我喝了口菊花茶看着李秦要把桂花鱼放进口中时。“喂，李秦，你不是告诉过我你不吃桂花鱼吗？”“我什么时候告诉过你我不吃啊？”他突然蹙了蹙眉，看向慕雪，我们通过眼神，一致达成决定去犯险。因为我们必须知道，究竟是谁要对我们不利。“你们吃吧，我听说这里的桂花鱼很新鲜，每天都是活着送来这里的。”我夹了一块桂花鱼给他们，其实我已经在不经意间把解药放了进去。我们吃了一口以后，假装全都昏了过去。我们听见有人推门而入，是三个男人。“哈哈，没想到堂堂秦王爷居然这么容易中计。”“嘘，静一点，你担心没人知道我们绑架王爷吗？把他们绑起来。”他们把我们绑起来，然后开了一个机关就把我们带进去。

　　我眯着眼睛，看见了一个男人。“主子，要把他们锁在哪里？”“就把他们放在这里吧，这里要走出去不是件容易的事情。”他们是，突厥人！我记得突厥人身上独有的气味，阿白叔曾经说过，他们身上会有一种味道，是他们祭拜时候擦上去的。呵呵，不攻自破吗？你们遇见我周非言，就注定计划一定会失败！我听见这里的人都走了，一脚踢去李秦的屁股。他疼得差点哇哇大叫“喂！蓝诺，别太过分啊，我怎么说都是个王爷！”“白痴，他们都走了。”我用阿白叔教我的逃难术轻松地松绑了，我解开李秦的绳子，再听听外面。“奇怪，怎么没人守着？”他们站了起来，李秦皱着眉头。“没人守着？居然那么宽松？”“据我所知，如果没人守着的话，就代表这里一定是有什么机关，要逃出去不是件容易的事情。”“照我看来，我想这里大概是地底，要逃出去一定要经过一些有人的地方，所以他们才这么大胆不派人守着。”我们点头认同慕雪的见解，我坐在地上，李秦有些恼怒的看着我。“你在干什么？”“想东西啊。”慕雪蹲下来询问“想什么？”“在想怎样才能逃出去。”李秦站在一旁，慕雪疑惑的看着我们那一副若有所思的样子。“蓝诺，你知道是谁把我们抓来的吗？”“是突厥人。”墓雪瞪大眼睛的看着我“什么，突厥人！又是这些可恨的突厥人，一次又一次的不守承诺。”李秦劝道“生气也没用，该想想办法应付他们，他们生性凶残，做起事来不留情面的。”我藐视着他“哼，大唐人也不见得好的去哪里。”

　　我把门开了，我们走了出去，走着走着看见一间房间。里面没人，可是，却是他们藏着秘密的地方。“你怎么知道这里就有他们的机密计划呢？”“通常人的坏习惯，就是把秘密藏得非常非常的隐秘，他们自然会把看过的信都烧了。可是呢，有一些东西是烧不了的。”“什么啊？”李秦突然插嘴“是粗心留下的证据。”我轻笑一声，李秦果然是做大事的人。里面还有一扇隐秘的门，我们打开了它，居然看见了他们大军进攻大唐的草图。李秦想把它收进怀中，我用力的拉着他的手。“你白痴吗？这样不是明摆告诉他我们知道了他们的计划！”我从身上拿出一块干净的白色的布“你随身带着布的啊？”我白了他一眼“你觉得为什么呢？”这是当然啊，我是细作，随时随地看见了一些重要的东西必须记下，我把草图画了下来，在分毫无差地把草图放好来。我把他们带回刚才的房间“回来干什么？”“当然是要神不知鬼不觉的让人以为我们只是逃跑而以啊。”“那怎么走？”

　　我突然想到了，还有这方法！我低下身子，听听地下的声音，果然，有水流的声音。“王爷，要辛苦你们了。我们挖地道吧。”李秦立刻跳了起来“什么？挖地道！本王可是从小到大都没碰过这么肮脏的东西。”我笑笑“王爷，要干净还是要活命，请您自己选择。”“哼！”

　　第二十八篇

　　我们用最短的时间挖地道，我走在他们俩的前面，我怎么说也是受过专业训练，自然比他们快多了。我看差不多到出口，就让他们出去。出到去以后，我发现我们竟然在一个树林里，而且天也黑了，要走出去也不是件易事。“今晚就在这里留宿吧。”慕雪有些害怕的看着我们“留宿？那会不会有狼啊？我听说这些树林里面好像还有熊呢。”我窃笑“傻瓜，这里不会有熊的，狼就难说些。”他瞪大眼睛看着我，怕的声音也颤抖。“啊……那该怎么办？”李秦拉着他的手“没事的，你听他胡说。”“真的吗？”李秦用肯定的眼神告诉他“真的。”慕雪也放心下来，渐渐的睡着了。

　　我堆了一些柴升火，暖暖身体也让这夜晚别那么暗。我和李秦都不睡，为的就是要保护慕雪。“李秦，他知道了。”他的脸突然拉长了“你告诉他的吗？”“你以为我会做这种事吗？他是自己察觉到的。”他深深地叹了口气“既然他知道也没办法，计划照样进行。”“可你明知道他善良，他一定会想尽办法阻止你的，而且……”“我执意要这样，如果得不到最强的力量，就无法和他快乐的生活在一起了。”“可他会高兴吗？”他转头不回答我，其实他知道的，只是自私的他还是想要拥有慕雪，霸占慕雪。为什么呢？其实我相信只要他加把劲的去向慕雪求爱，慕雪迟早都会投怀送抱的，也许他甚至想拥有全世界吧。

　　天亮了，我们带着慕雪轻松的走出树林。我们把慕雪送回府，吩咐他没什么事尽量别出府，为了不让突厥人怀疑，我们还发了皇榜擒拿绑匪。回到皇宫以后，我和李秦策划如何把突厥人的计划捣破。“李秦，为什么我们不顺水推舟让突厥人帮我们一把呢？”“不行，突厥人始终是外邦人，要是让他们帮忙的话还不知道有什么后患。”我深思了一会儿“也对，那要不派个人去查探。”“好，就跟皇兄商量让他把冷刀调过来查探。”我们就这样决定了“你说言和那里如何了？”“竹子卿本来就是个固执的蛮夫，他不会妥协的。”“可他喜欢皇帝。”“你怎么知道？”“他的眼神。”“呵呵，你不做女人还真是浪费啊，直觉倒是挺准的。”我笑笑“其实我觉得，他要的，就是皇帝去求他吧。”“我想也是。”我们简直就是在冷嘲热讽，只是当事人不在而已。

　　实诺那里传来消息，这场仗，打定了。我看见秦王爷那兴奋的表情，真的有点无奈。“你就那么恨他？”“我不是恨他，只是……连我也不知道为什么，只要是他的我就想争，就想抢。”我冷冷的看着他“你是全天下最贪婪的人，也是全天下最自私的人。”“呵呵，也许吧。”已经去了两个月，皇帝也快回来了，那实诺呢？这一场仗要是开始打以后，我就要许久的时间才能见到他了。其实现在我也很矛盾，实诺是个忠贞爱国的人，要是我帮助秦王爷把大唐吞噬掉，他会不会恨我呢？有一侍卫来访“参见诺妃娘娘。”“免礼，来找本宫为何事？”“诺妃娘娘，皇上要奴才告诉您，他会亲自去找竹子卿言和，所以会再晚一些回来，所以请娘娘不必担忧。”我罢罢手“好了，我知道了，你走吧。”“是，娘娘，奴才告退。”那奴才走了以后，我突然觉得很想笑，竹子卿，你得到你想要的了。怎么样？你会心甘了吗？还是，你要永远的霸占着他？

　　第二十九篇

　　皇帝终于大了竹子卿的帐营，他低着头感觉上好像有些委屈。竹子卿走了出来，看见皇帝心情自然大好。“哟，大唐皇帝居然亲自驾临啊，来找我有什么事吗？”“我们进去谈吧。”“好。”他们走了进去，皇帝找了个地方坐下来。“我有说你能坐吗？”皇帝不好意思的站起来，右手摸了摸自己的大腿。“说吧，你来找我到底为了什么事？”其实不说他也知道的，可是就是想让着冷漠淡定的皇帝多说几句话。“我是来找你言和的。”竹子卿好笑的看着他“言和？皇上把我当成是小孩子玩泥沙吗？说一句言和就言和？”皇帝稍微低下身按了按自己的大腿“有什么条件吗？”“呵呵，你求我吗？”皇帝依然面无表情的看着他“是，我求你。我不想百姓为了我而受苦，我想他们丰衣足食，尽可能我都不想开战。”竹子卿笑了笑“皇帝，你知道为什么我要开战的。那，你能给个交代我吗？”“对不起，我无能为力，刺客真的逃走了，要抓是永远走抓不住了。”竹子卿生气的骂他“你当我白痴吗？就算找不到刺客，我不相信你找不到谁是幕后主使，只是你可以包庇而已！”终于，皇帝生气了“我说了，我找不到！你爱怎么想就怎么想！既然你无意言和，那我就先走了。”

　　皇帝转身要离去，却被他用力的捉住。“想走？没那么容易！”皇帝用力地挣开他“你想干什么，放开我！你都无意言和为什么还要留我？”“你要言和不是不可以，留下来陪我三个月。”“陪你？三个月？做什么？”“做我的奴隶，我要让高高在上大大唐皇帝做我的奴隶。”“你甭想！”他们挣扎间，竹子卿突然撞到了皇帝的膝盖，皇帝疼的跪在地上。嘭的一声，一时间吓到了竹子卿。他蹲下身体担心的询问他“你怎么了？”皇帝不领情的甩开他的手“没事！”他看见皇帝的反应也板起脸来，站起来也没去扶他“那起来吧。”

　　皇帝忍受着剧痛，用手努力地撑起身体，可是一下子又因为疼的要命跪下去。竹子卿看见他疼得要命却又隐忍的样子也不忍心再欺负他，上前温柔的扶起他去自己的床上。他不顾皇帝的反对粗鲁的撕开皇帝的裤脚，看见皇帝肿的要命的脚，终于忍不住怒骂他了。“都肿成这样子了干嘛刚才不说？你是想要变成历代以来第一个残章皇帝吗？”皇帝别过头，有些不高兴。他自己倒没觉得有什么不妥，可是在竹子卿看来，他像是个埋怨自己夫君没好好照顾自己还对自己发脾气的小怨妇。“刚才本来没那么肿的，可是等了一个时辰有多，本来不那么疼都变成这样子了。”

　　竹子卿深吸一口气，走了出去，大声的骂“刚才皇帝来了为什么没人通知我？”“回将军，是廖军师说给些下马威皇帝的。”“来人，把廖军师给我带出去领军罚。”“是。”他快步地走了回去，担忧的看着因为疼而小力地揉着自己大腿的人。“你这样子揉，何年何月才能好？”他蹲下身从怀中拿出药来，为皇帝包扎。“为什么会受伤？”“刚刚从马上摔下来。”“你不是从小就学骑射的吗？还会摔马？”“没什么。”竹子卿板起脸看着他“说实话！……你是不是病发了？”皇帝别过头不看他，只有竹子卿和一个皇帝最信任的老太医才知道，皇帝其实有哮喘病的。只要病发就会变得很弱，连个小女子也能打赢他。竹子卿叹了口气“你就在这里休息几天吧，我警告你，还没痊愈不准走，否则五花大绑也把你绑回来。”他走了出去，皇帝笑了。“子卿，你还是关心我的，我们还能回到小时候吧？”竹子卿站在门口，小声的嘀咕。“已经不可能了，宇，我已经不可能回到从前了，因为我已经爱你爱得无法自拔了。”

　　第三十篇

　　三个月后，皇帝终于回来了。自从他回来后，就总是失神，而且脸色很差，问他也十问九不应。“皇上，你怎么了？”“没什么，只是累了。”我看着的出来，他对我，好像变了。似乎，没有了当年的炽热了，不过如果是竹子卿的话，我想我会放心让皇帝去的。我转头，皇帝看着我。“诺儿，你是不高兴吗？”我冲他一笑“没什么，皇上这三个月发生的事情，皇上不说臣妾也知道。”“你知道？”“是竹子卿吧？”他沉默不语，看来我戳中他的死穴了。“如果皇上的对象是竹将军的话，臣妾也就放心了。”“你早就知道他喜欢我？”“嗯，皇上，其实你也早该猜得出来我是谁吧。”他低头看着奏章“周……非言。”我回避他的脸“是，你会想把我杀了吗？”“不会，即使你把我的江山都拿去，我都不会杀你，也不会恨你。毕竟，是我害的你们分隔这么多年的。”“皇上，你会舍江山，跟随竹将军走吗？”他回避我的眼神“不知道。”“你只差一个答案吧。”他依然沉默，我知道的，这三个月，竹子卿已经彻底的俘虏了皇帝的心。然而，事情还会像我想的那样顺利吗？李秦，你会好好珍爱慕雪吗？把慕雪交给你没问题吧？

　　自从皇帝回来，竹子卿也就宣布停止战争了，爱情的力量真伟大。我飞鸽传书把竹子卿叫回来，只要他愿意回来，事情就会很快结束了。李秦将会得到他要的，至于皇帝也会过上他憧憬已久的日子，所谓平淡的日子。至于实诺，我真心期待他会原谅我，我把实情告诉了他，不知他会否恨我呢？

　　一个月后，竹子卿，李秦，慕雪，实诺都回来了。我在御花园看等待他们的到来，慕雪和李秦先到来。“李秦，我有话和你说，跟我去走走。”他笑笑的看着我“我好歹是个王爷，至少在皇宫里也对我礼貌些啊。”我冲他抱歉一笑“对你，我礼貌不起来。”他轻笑一声“还是那么恶毒的言辞啊，走吧。”慕雪温柔的目光看着我们离去，他们，大概解开心结了吧。

　　“找我什么事？非言。”“李秦，你还想的江山吗？”“当然想，只是，慕雪他，不希望我伤害任何人。”我靠着石桌“我可以为你的江山，可是，你必须保证让国家像现在一样，国泰民安，百姓丰衣足食，行吗？”“可以，不过非言，可以告诉我是怎么的我的江山吗？”他好奇的看着我“待会儿你就知道了。”我们走了回去，看慕雪在那茗茶，我搭了搭他的肩膀。“慕雪，相信我，我能为你实现你的愿望。”他看着我感动的差点流泪，我笑笑。

　　竹子卿和实诺到了，皇帝，也到了。皇帝尴尬的看着竹子卿，在场的诸位自然会感觉到，只是识相的不出声而已。场面实在是异常的安静，实诺静静地看着我，我回避他的眼神。竹子卿炽热的看着皇帝，皇帝也避开他的眼神。李秦温柔的看着慕雪，慕雪则冲他温柔一笑。我首先打破这安静的局面“你们别那么安静嘛，不如，就由本宫弹奏一曲吧。”

　　我抚着琴，看看皇帝笑了一下，他会意的看着我。在我弹奏期间，他们几个都定定的看着我，我听见李秦偷偷的讽刺我。“没想到像他这种人竟然会弹琴，而且还不错听。”我听见后眯着眼睛看着他，他立刻缩了缩脖子，笑笑避过尴尬。突然，灯火尽息，在侍卫从新把灯点回后，皇帝，居然不见了！！

　　第三十一篇

　　突然，灯火尽息，在侍卫从新把灯点回后，皇帝，居然不见了！！竹子卿紧张的站起身“发生什么事了，皇上为什么会不见！”我拉着他的衣袖“别紧张，皇上大概不会被带得远，立刻去追。”慕雪喝止住我们，从桌面拿上一张纸。“等一下，你们看看这张纸。‘欲得皇帝，长安大城门。’”

　　我们立刻快马加鞭的冲去城门，看见皇帝被吊在城门上。竹子卿着急的安慰皇帝“别怕，宇，我会救你的。”他本来想冲上去，可是一个黑衣人出来制止住了。“等一下，你们全部都别想上来！否则，这皇帝就跌成个稀巴烂。”他们闻言，立刻紧张的握拳，反倒是李秦淡定的看着我，再看一看城楼上的黑衣人。“哈哈哈哈，原来，传言果然不假，竹子卿将军果然与皇帝有染啊。我就要看看，如果杀了竹将军的爱人，而且还是大唐皇帝是什么感觉。”“你等一下，我求你，你要杀就杀我，求求你放了宇。”皇帝看下去，忧伤的口气拒绝着他的好意“不用了竹将军，这不是好吗？朕要是一死，秦王爷既可以得江山，你也可以不用看着你的眼中钉了。”“你说什么！你已经是我的了！我不许你说死就死！”皇帝红了眼框，立刻大声的怒骂“我不是你的！别把我当东西！我不要再想那三个月那样，我不要再被你折磨！这位刺客，就求你大发慈悲，杀了我吧。”黑衣人从怀里拿出一把短刀，向皇帝的绳子那里靠近。竹子卿终于完全上钩了，他跪下来求黑衣人“不要！我求求你！宇！我求求你，我答应你，我从今以后不会再伤害你！我发誓！如果你不想见到我，我可以走，只要你别放弃自己！求求你，我真的很爱你的！宇！”

　　皇帝感动的看着他“你说什么？”“我说！我真的很爱你！从小爱你爱到大！”黑衣人终于出声了“哈哈，你们以为在玩家家酒吗？呵呵，竹子卿，你说你这么爱皇帝，如果要你舍弃一切与皇帝私奔，你做的出来吗？”竹子卿擦干眼泪，站起身，毅然决绝的回答“会！只要是宇说的，天涯海角我都会陪他！”

　　皇帝感动的流泪了，突然，绳子开始磨损了。终于，绳子断了，黑衣人紧张的拉住可也没拉到。竹子卿见状，想也没想立刻冲过去接住皇帝。“宇，你没事吧？有没有受伤？”他把皇帝的绳子解开，皇帝摇摇头示意没有受伤，皇帝捉住他的手“竹子卿，告诉我，如果我愿意舍弃江山，陪你远走高飞，你愿意舍弃你的荣华富贵陪我走吗？”竹子卿拉开他的手，换自己捉住皇帝的手。“李宇，我告诉你，只要是你说的，我都听。”皇帝立刻笑开眉的抱住他，他们俩幸福的相拥。

　　慕雪看见他们这样，也感动的又笑又哭。突然想起城楼上的此刻，想要吩咐侍卫去擒拿刺客，却被李秦拉住了。“傻瓜，那是非言故意安排的，那刺客是我的人。”“真的吗？”李秦捉住他的手“真的，慕雪，既然皇兄也愿意舍江山，那你可否接受我对你的爱意？我保证，我对你的爱，不必竹子卿对皇兄的少。”慕雪犹豫的看着他“慕雪，我答应你，我会对你很好很好的。”“我知道你会对我很好，只是，我还是害怕……”“别害怕，我答应你，我绝不立妃，也答应你，只要有人敢说你我半句不是，我绝对会……会把他带去离我们远远的地方，不让他伤害我们，行吗？”慕雪想了一下，突然失笑，小力的敲了敲李秦的头。“傻瓜，你终于改变了，我要的，就是这样的李秦。我等你好久了，秦。”李秦感动的抱住他“你终于叫我秦了，终于叫我秦了，我爱你，慕雪。”慕雪笑笑不语，心中却是甜滋滋的回答着他‘我也爱你，秦’。

　　第三十二篇

　　我看着他们那么幸福，心里也替他们高兴，我转头看着旁边的实诺，实诺他，看了我一眼就不看我了。也许，我真的不值得他原谅吧，那我……也该走了。我用轻功快步的逃离了，我想逃，我不想看见实诺那冰冷的目光，我不愿意。我去到阿白叔的竹林屋那，推门进去。“阿白叔，动作还蛮快的嘛。”“你这非言，还是那么爱讽刺我。”我走向前，抱住阿白叔“阿白叔，谢谢你，明知道这不是主子的意愿，你却愿意帮我。”我抱住阿白叔哭了，无声的哭，阿白叔只是静静的让我哭。“非言，你不去问清楚吗？”“阿白叔，我不想听见他生气的骂我，更不想看见他冰冷的眼神。”“你在逃避。”“是。”他摸摸我的头顶“非言，他是爱你的。”“我知道。”“我帮你约了他明天在断虎崖见面，辰时，你想去就去吧如果真的想逃避一辈子，阿白叔也不逼你。”他说完，就走进房里歇息。

　　我犹豫了，我究竟要不要去呢？可是，不去的话，我害怕这一辈子再也看不见实诺了。就去吧！我不再是当年那懦弱的非言了！我一定要去面对！但是在那之前，我想见见，我的家人……

　　我走到周府面前，又再一次的犹豫了。我进不进去好呢？突然飞华哥哥出现在我面前“公子你是？”“哦，我是……周非言的朋友，他在吗？”飞华哥哥苦笑了一下“难得，我这弟弟居然有朋友，既然是非言的朋友就进寒舍坐坐。”他把我请进府邸，我看见里面的每一个摆设，都和我走的时候一模一样，哥哥们都坐在大厅里，连爹和弟弟也在。不过，他们都憔悴了好多。“对不起，其实，非言他死了。”我假装惊讶的看着他们“死了？怎么会？”“当年因为某些原因，他跳崖自尽了。”我低头，突然爹开口了“其实都怪我，要是当年我愿意帮他逃走的话，也许他现在还在别的地方幸福的生活着。”爹痛苦的按住额头，哥哥们也变的眼眶红红的。“其实我们也有不对，如果他在世时对他好一些，也许他就不会招惹到皇上，也许，就不用死。”我看着他们痛苦的样子，实在是不可置信。“各位，你们这样对非言，可曾后悔？”他们异口同声地说“后悔，后悔极了。”“那，你们爱他吗？”“爱！可是，我们也没资格说爱了。”我心暖暖的，哪怕当初受再多委屈，有你们这句爱，我就足够了。“其实，非言没有死。”“什么？没有死？那他在哪里？”我为难的看着他们“虽然我知道你们是很爱他，可是他不能够回来，不过，如果非言知道了你们今天的心意，他一定会快乐起来，相信我。”他们不解的看着我，最后，他们还是选择了相信我。“我们相信你，麻烦你好好照顾非言，拜托了。”“我会的，先告辞了。”我点一下头，就向他们道别了。原来，我不必等到死后，就可以知道原来他们是那么爱我的。谢谢你们，飞龙哥哥，飞华哥哥，飞天哥哥，飞翼哥哥，飞鸣弟弟，还有……爹，我爱你们。

　　昨晚，我梦见了实诺对我说不爱我，实在是吓着了我。我害怕得有些不想去见实诺，却被阿白叔又拉又扯的拖了出去。到了断虎崖，我看见实诺已经在那里等候，我紧张的走了过去。“实诺。”他俯视着我“要解释吗？”“我……对不起。”他冷冷的问我“我说，要解释吗？”我的头越来越低，眼泪也不自觉地流了出来“我不是故意的，对不起实诺。”他冷冷的问我“你真的不解释？”“我真的很对不起。”他冷冷地俯视我，突然笑出声，抱住我。“你不解释的话，我就以后都不让你解释的咯，而且永远都把你监禁在我身边，终生不得逃离，听明白了吗？”我不解的看着他，眼睛眨了眨“你真的不生我的气？”我轻轻地刮我的鼻子“怎么你整天都答非所问啊？我不生气了，你做的一切都是为了我，我为什么要生气？”我用力的反抱他“实诺，我爱你！”他也紧紧地抱着我“就说你总是答非所问的，我也爱你，非言。”我们紧紧地相拥，断虎崖上的狂风依旧，太阳也依旧灿烂的照耀着，而独独改变的，是爱情。不是变质了，而是，变得更浓了。你知道吗？实诺，我爱你，可是，已经不是言语可以表达了。所以，你要永远的抱着我，不准放开我，否则，我会逃跑的哦。呵呵，上天真的待我不薄，把所有最好的都赐给我。我真的，已经于愿足矣了。谢谢你，老天爷。

　　――正文完――