民工怎么了？！ BY： 痴痴地笑


　　文案：

　　一个是面朝砖头背朝天的老民工

　　一个是社会精英斯文冷静大律师

　　没有交集的身份，因为有过交集的身体而发生了超越理解的故事

　　温馨治愈，河里栽培

　　故事不长，欢迎捧场

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 春风一度 种田文

　　搜索关键字：主角：顾城西┃配角：王临、高柏┃其它：民工文，种田文，一夜情

　　第一章：城西

　　令人心烦意乱的蝉鸣声令顾城西扯了扯领口，方才出门时太匆忙以至于领带系的有些紧了。

　　扯松了一些，这个一本正经穿着白衬衫和西服外套的青年看起来放松了不少。

　　比起刚才初听到这个案子时的烦躁，他现在终于能喘匀了一口气，可一想起这个案子与两个月前的烂尾案件多少有些臭味相投，顾城西还是接手的有些不情不愿。

　　前面又排起了车阵长龙，按下车窗，一股热浪立刻包围了顾城西，让他几乎窒息了一瞬。那些用肉眼都能看到的热气还在地表不断的蒸腾着，混合了汽车尾气的微妙难闻气味令顾城西皱了皱眉，原本白皙的面孔被热气一扑显出些不自然的红。

　　“好热啊！！！小哥儿，你这是要去哪儿啊？！”旁边一样被堵的面包车中露出个国字黑糖脸，对方粗黑的手臂搭在车门上，从他汗流浃背的状态看起来，应该是压根就没开过车内的空调。

　　顾城西敷衍的一笑，“工作。”

　　“这车挺贵吧？！刚买的？”对方一脸想要聊天的表情，顾城西却没什么心情，道了句抱歉就按上了窗子。

　　车内的空调立刻将温度降低，就好像方才的燥热只是顾城西的错觉，瞬间烟消云散了。

　　他是万欣地产的专属业内律师，可虽然一样的执照拿着，他还是总被派来处理这种糟糕的纠纷事件，吃力不讨好不说，最后还有可能受到对方的报复，当然这样的事件处理也确实非他莫属，总不能让其他三个大腕律师来跟民工交涉吧……

　　顾城西有些沮丧，虽然自己也算是高材生，比起几个前辈还是差了不只一点。

　　而说起这次的事件，又是建筑工程中难免的事故，一个民工从二十几层的临时简易架上掉下来送了命，家属从乡下赶来要求给个说法。

　　当然这一类的案子程序都是一样的，道歉，赔偿，下葬。

　　可问题就出在赔偿问题上，基本上按照惯例，刨除保险金的部分，公司应给民工家属拿出十八万。

　　公司给拿了。

　　但现在家属找来嫌赔偿太少，非要公司再给拿四万不可。钱倒是不多，可先例一开，以后若再发生这种事，到底按照哪个标准给？

　　万欣的总裁不是个省油的灯，经营着多家百强房地产企业的这个总裁从来对自己员工不小气，可就是有一样，按规矩办事，谁想在他身上讨便宜那都是做梦。

　　而顾城西正是这个厉害总裁的下属员工，月薪过万的拿着，总也要忠人之事才行……

　　可是和那些民工根本说不出理去，你说什么他们都是一脸想打架的神情，顾城西叹了口气，看前面堵成一团的情况终于有了缓解的趋势，不禁按了按喇叭。

　　上一次处理那个民工断手事件，真是让他受够了，一群老爷们围着他不停的钱钱钱，而这次是送掉了性命，情况恐怕要严重的多。

　　顾城西越是这么想就越烦躁，天气又热，他穿着正装来到售楼处的时候，看到里面拥挤的人群，脑袋立刻变成两个大。

　　“……顾律师来了！！”

　　人群里也不知道是谁喊了一声，连同正在跟工程负责人闹的死者家属都一并转了地方，顾城西只觉得眼前立刻黑压压站了好几层人，立刻笑着安慰。

　　“大家都先冷静一下，这件事总裁说了，万事以大家的利益为准，我们好商量。”先稳住这些激动的人才最重要，看着一个个满头大汗的民工兄弟，顾城西也暗自擦了把汗。

　　因为空调而舒适的身体状态逐渐走了下坡路，顾城西引着这些七嘴八舌还在讨论的人进了工地里的简易帐篷，这里至少还能掩人耳目一些。

　　工程事故这种事，处理的越隐秘，越快，也就越好。

　　“大家都冷静下来，我们先从责任赔付的问题说起。”顾城西拿出文件袋，白皙干净的手指刚碰到文件袋上的白色线绳，打斜里冲出一只黑手抢走了纸袋。

　　“不用拿你那些条款和协议了！”男人把纸袋甩到一边木头架的长桌上。

　　顾城西抬头看他，由于头发修剪的过短而露出凶神恶煞表情的男人瞪了他一眼，顾城西叹气，又是这个王老实。

　　王老实，本名王临，他父母为了给他起个有前途的名字还特意去了起名斋，最后选了这个君临的临字，可从他上小学开始，基本上没人这么叫他，原来在村里大家都叫他石头，后来出来干活，工地里的人都叫他老实，所以别人一问他叫什么，他就说自己叫王老实。

　　而说起顾城西和王老实，那是打自从工作起就没断了孽缘。

　　只要工地出了问题，就一定是顾城西被派来解决，而一旦他想要解决，就一定会有叫王老实的超级石头脑袋来捣乱。

　　当然，作为工地不大不小的一个工头，王老实有权利参与这场混乱，也有义务让它更加混乱。

　　可要是石头能开点窍，顾城西也就不必哪一件小案子都处理上十天半个月，以至于到后来就算解决了都被扣了大半的奖金。

　　这种程度的“缘分”让顾城西在看到这个黑脸汉子时下意识就想要皱眉，可最后还是笑着打了招呼。

　　“王哥，你也在啊。”

　　“少他妈套近乎了！这回你也不用再跟他们解释什么法律规条，没用！你就说陆晋川给不给钱吧？！”王临是听说顾城西到了才匆忙从工地赶过来的，汗水沿着他漆黑的发茬刷拉刷拉的向下掉，他一开口，白色的牙齿就在他脸上突兀的显露出来，比起上一次见面，王临又黑了不少。

　　“王哥，我也是替人办事，你不能这么问，不然我也没法回答你。”顾城西看起来倒是没被激怒，依旧一脸温和的劝导表情，本来应该是跟他一条战线的王老实同志，由于实在太老实了，所以现在再次站在了农民兄弟那一侧。

　　“我干！你他妈就是个小白脸！！你还我哥哥的命！！！”一个看起来就十几岁的瘦高青年冲了上来，一把揪住顾城西的西服领子，“不给钱就填命！！我他妈还不稀罕那点钱呢！！”

　　“对！！让他给大丰填命！！”又一个人加入声讨的队伍，顾城西只觉得眼前不断增加着人数，西服被揪变了形，领带也被谁拉住了，要不是今天出门忘记带眼镜了，恐怕现在眼镜都被撞飞了。

　　最开始的小伙子狠命拉着他晃了晃，“你给个说法吧！！”

　　“……”顾城西狼狈的被拉着往前两步，后脖领子又被身后的人拽住了。

　　“说！！你们到底给不给钱？！！！”

　　“给钱！！不然就赔命！！！”

　　声音混乱的交织在一起，顾城西阴沉下面孔，“都给我放手！！！”

　　“你还横上了！！”小伙子血气方刚，根本不管对方是律师还是警察，直接照着顾城西脸上就来了一拳，顾城西一偏脸，这一拳打在他眼眶边，立刻让他闭了眼睛。

　　热辣中带着些刺痛的感觉，顾城西半天没缓过劲儿来。

　　王临看到他们竟然真动了手才上来说了两句，因为他说得都是公道话，死者家里那帮子人才终于平静了下来。

　　“事情还是要和平处理，大家都冷静下来才能谈，一开始是我不冷静，现在大家都坐下来，看顾律师怎么说。”王老实此时终于把大家都稳住，抬头看向坐在对面的顾城西，视线一顿。

　　顾城西微微偏了头用手背按了按眼眶，看不到他眼眶上是不是青了，可王临最不理解顾城西怎么老是一幅弱不禁风的感觉，明明一个大男人，白白净净的像个大姑娘也就算了，就连他的有些动作也会让人看了心里犯慌。

　　“顾律师，你说说吧。”王临一面安慰身边激动的死者家属，一面催促顾城西。

　　顾城西抬起头来，姣好的一张白净脸上挂着个青眼眶，让王临有点不占理了。他放下粗鲁的姿态，起身到桌边拿了纸袋递给顾城西，“方才是老哥对不住你，说起来这事也没有你啥责任。”

　　“那我们来说说赔付条款……”

　　王临觉得顾城西至少还要拿乔一下，毕竟这些有钱子弟都喜欢得理不饶人，可顾城西竟然只是拿出了纸袋里的资料跟他们讲解起来。

　　被晒得黝黑的脸上露出点疑惑，可王临啥也没说，最后连看顾城西一眼的勇气都没了，他对自己说，这是因为顾城西被揍了，让他觉得自己人这边也算占了便宜。可总归对方不是第一负责人，这么欺负了人家，他心里觉得有点过意不去是正常的。

　　总归，他是个老实人没错。

　　第二章：道歉

　　将所有能讲的又给死者家人们讲了一遍，最后终于达成了初步的协议。

　　顾城西一路开飞车回家，直到家里的门在他身后阖上的一刹那，他才爆发出怒吼，这一声真可谓震天动地，以至于在他连领带都没扯开之前就必须先去应付来敲门的邻居。

　　终于做完了所有的事，协议副本和材料也都发回了公司，顾城西将身上能脱的都脱了下去，把光溜溜的自己扔在舒适的大床上，狠狠的滚了几圈。

　　混蛋！！

　　都是混蛋！！

　　最讨厌这些民工了！！

　　根本都是野蛮人！！都是土狗！！

　　顾城西在扯着毛巾被卷上了自己时不小心撞到了眉角边的淤青，暗地里嘶了一口凉气，他觉得更憋屈了！

　　尤其是那个王临！平视谁都说他老实厚道，人好手里的活儿也好！可顾城西压根就没见这个人对他笑过！！

　　别说是个好脸色了，就算是心平气和的表情都少有，除了跟看见鬼一样看着他就是一副讽刺的神情。

　　先不管是不是顾城西自我意识过盛，但他和王临见面的时机确实都不太好。

　　不知不觉又因为想起这个人而心烦意乱，顾城西起身去吧台倒了杯威士忌。想去加点冰块又因为懒得动而直接坐到了吧台边的小凳子上。

　　空调房中，顾城西半趴在吧台上，白皙紧致的背完美无瑕，两片蝴蝶骨也恰到好处的给了这个后背令人恍惚的美感，他就那么趴着，偶尔抬起脸啜一小口酒，他的酒力实在不适合豪饮。

　　渐渐舒缓了心情，顾城西这才站起身，匀称的身材缘于他长期不懈的运动，可作为一个律师，不会点防身术确实很危险。

　　顾城西走到落地的镜子边看了眼自己青到紫红的眼眶，深深地做了个呼吸，“王临！你那一身腱子肉都白长了！！”

　　说完又觉得好笑，人家长得壮又不是来给他做保镖的，碍着他什么了……

　　翻来覆去，顾城西就这么在家里疯疯癫癫的发泄情绪，第二天又照常穿的一本正经去上班。

　　才进了办公室，秘书室的小李就来通知他有客。

　　顾城西是直属于陆晋川麾下的四大律师之一，平日里大部分时间都在万欣，偶尔也会涉足惠恒等大型房地产公司的业内矛盾及涉法问题，关于万欣的事务，来找他的人并不特多，如果是其他几家的事情……又不会找到万欣来……

　　那会是谁呢？

　　“让他进来。”顾城西将刚脱下的外套又穿上，转手将屋里的温度又调低了一些。

　　结果让他没想到的是，他竟然等到了自己骂了一晚上的人――王临。

　　“你……你来干什么？”顾城西太过于惊讶以至于连称呼都省了。

　　王临被小李一路引到顾城西的办公室，整整占了半片楼层的办公室实在让他惊叹，只是一个律师也有这样好的待遇啊！

　　原本他是没拿律师当回事的。

　　“顾律师，我来给你陪个不是。”王临进门就直接把话说了。

　　顾城西倒是没想过这个人竟然还想着昨天的事，他早上起来发现眼眶也没有肿得太夸张所以连假都没请。这个跟他喝五喝六恨不得踹他一脚的人竟然还惦记着跟他道歉？！倒也还算有点良心。

　　“坐。”顾城西指了指办公桌前面的沙发椅，王临看了看椅子，又看看身上随便套的一身工作服，犹豫着没坐。

　　“坐吧，你怎么也顾忌起这种东西了，椅子再好看还不是给人坐的。”顾城西不在意的说完，起身给王临倒了杯水。

　　“你人其实挺好的。”王临干笑着接过纸杯，手指在不经意间碰到了顾城西的手指，顾城西往后一躲，水洒出来一些。

　　“不好意思。”顾城西赶紧放下水杯，站到离王临有一段距离的桌子对面。

　　“没事，都是工作裤，撒点水算啥，撒上汤我还不是照穿！”说完竟然就那么哈哈的笑着自己去拿了桌上的水杯。

　　这是顾城西第一次看到王临在他面前笑，笑的十分爽朗，印象里有些阴沉暴戾的脸也缓和了，似乎眼前的人完全变成了另外一个人，只是被晒得有些黑，笑容很灿烂的小老百姓。

　　“对了！还没说完，昨天真是对不住了！”王临又站起来面对顾城西，“死的那个跟我是同乡，从小都邻里邻居的，虽然知道不是你的错，但你也晓得，这火一上来，就……就有点把持不住，你就别跟我们这些个没文化的计较，改天我请你吃顿饭吧。”

　　顾城西心想你这是在约我呢？！

　　可到底已经没那么生气了，又看着这黑老粗跟自己示弱，心情也好了起来，“行啊，哪天有时间你就来找我吧。”

　　话就是随便一说，一来顾城西没指望王临是真的想跟他赔罪，二来他也觉得消受不了王临请的吃食。

　　可王临一辈子老实，虽然性格偶尔有些易怒，让他整张老实的脸偶尔会有些恐怖，可排除了他曾吓哭小孩子的情况，王临其实还是长得蛮憨厚的。

　　所以顶着这样憨厚的一张脸，王临再次出现在顾城西的办公室时，顾城西很吃惊。

　　“你真来找我了？”疑问冲口而出。

　　王临还奇怪，“咱不是说好了吗？我看我那边没出什么事，你也就肯定没啥工作，咱一起出去吃饭吧。”

　　顾城西最后张口结舌的被拉出去吃了这餐――难忘的一餐。

　　＊＊＊＊＊＊

　　从大学毕业，顾城西就再也没跟人坐在露天大排档里吃过饭，原因很简单，工作上也没有大学好友那样豪放的人了，而他自己，由于肠胃从小虚弱，不能总吃烧烤类的东西。

　　但是今天他算是当了回被赶上架的鸭子。

　　那天闹事的人基本上全体到齐，顾城西扫了眼给他俩留出来的两个铁架凳子，一个比一个油光水滑，还没来得及客套，就被身边的王临一把按在其中一个凳子上，“有啥话咱都在酒里，来来！！先给上四扎！”

　　顾城西心说这简直是逼上梁山啊，可王临和那帮兄弟手脚麻利，先是二十几个大串摆在他面前，就差给他放手里了，然后扎啤上桌，足有一个啤酒瓶高的扎啤杯被倒满，那天动手的小伙子就急不可耐的站起来赔罪，“我说顾律师，那天是弟弟的错，弟弟在这儿先给你赔罪了！！”

　　说完一仰脖，一大杯扎啤就好像白开水一样被小伙子灌了下去，顾城西觉得他连气都没喘，不禁看得眼睛瞪了老大。

　　突然肩膀被拍了一下，顾城西看了眼身边的王临，又看对面那些晶亮着看他的眼睛不明所以。

　　“哥压根就不信你把这当回事了！不然这钱他们也领不回去！是爷们就跟了这一扎！”王临把酒往他那儿推了推。

　　“我……我喝不了这么多……”顾城西知道该豪爽的时候得豪爽一下，但这种量的一杯下去，他准失态。

　　“得了！哥儿几个都在这儿呢！撂倒谁也没啥不好意思的！咱今天就这么喝，喝倒为止！”王临倒是显得挺开心，因为顾城西痛快的就跟他出来了，这让他觉得顾城西确实不是看起来的那么弱不禁风、小肚鸡肠，相反倒真有些哥们义气，值得一交。

　　想到这里也不管顾城西没端杯，自己先拿起扎啤，“我先跟一个，就算给弟弟壮个胆。

　　王临一仰脖也是喝的毫不费劲，顾城西看到这里知道不能不喝了，只好也端起酒杯，他只会一口口的喝，喝到后来，酒就顺着他的腮帮子往两边漏，周围都是叫好声，他的脑袋却已经开始不太清醒了。

　　“好！！”

　　“好啊！！爽快！！”

　　顾城西在叫好声中放下空了的酒杯，不一会儿又给填满了。

　　一杯杯的喝着，跟这些他并不曾接触过的兄弟们笑闹着，他自己也不知道自己都说了什么，偶尔玩什么游戏，传到他他就只会无辜的看着，然后就听王临说替他这个弟弟喝了。

　　顾城西就笑了。

　　他一开始只不过是因为客气才称呼王临王哥，心里多少还是有些看不起的，可是今天一起吃这顿饭，他觉得交朋友就该交这样的才最托底。

　　不知不觉就把身子往王临那边靠了过去。

　　印象中大家一起玩闹了很久，王临也不介意他醉的像滩泥，一手扶着他一手还跟那些人划拳。

　　顾城西觉得对方身上很热，手臂很热，接触到他的任何一个部分都热得像要点燃了他，他在王临的肩膀蹭了蹭脸，属于男人的那股阳刚的气息立刻充溢了他的鼻腔，他觉得安心极了，想就这样一直靠着王临，这种潜意识里的想法让他伸手抱住了王临的腰。

　　等大家都喝得差不多了，王临才发现顾城西已经快要掉到凳子底下了，最后还用两手紧紧搂着自己的腰，那副抓到救命稻草的样子要多可爱有多可爱。

　　他哈哈一笑，跟那些兄弟们道了别。

　　扛顾城西回家。

　　第三章：激烈

　　王临把顾城西带回自己租住的小公寓，虽然不是什么大房子，可里面收拾的倒还干净，跟他合租的人比较热衷于赚钱，所以都过了午夜还没回来。

　　王临把顾城西先放到沙发上，自己冲进洗手间解决内急，等出来时整个傻了眼。

　　客厅里哪还有顾城西的影子，这么说也不对，应该说顾城西本人不见了，到处都是他的衣服。

　　从那件一看就很昂贵的西装外套，到西裤、衬衫、领带、袜子，甚至是内裤……

　　扔的是漫天漫地，跟着衣服的轨迹，王临很轻易的就找到了正扯着被单在那儿打滚的顾城西。这一下王临更傻了眼，那个好像撒娇小孩一样的人竟然是他认识的顾大律师……

　　“老弟……”王临试图去劝一下撒欢打滚的人，他弯下腰，还没开口，床上的人一个翻腾正好滚到床边，一双乌黑透亮的眼睛一下就把王临看傻了，顾城西已经乱成鸡窝一样的头发让他此时的眼神更显无辜而可爱，水汪汪的眼睛带着醉酒人特有的迟缓感眨了眨，浓而密长的睫毛刷子一样阖上了又睁开，顾城西张了张小嘴，“哥啊，要嘘嘘。”

　　王临一阵老脸通红，他这可是第一次看到一个成年人喝醉了变成比小孩还任性的样子，可动作不敢不麻利，这毕竟是他唯一一床褥子。

　　“来，起来跟哥去厕所。”王临自己就喝了五扎，换算成杯也不知多少杯，这点酒对于他来说不过是漱漱口的量，可顾城西也就喝了一扎不到，怎么就变成现在这样了？！

　　王临是真不明白，但也并是不是很讨厌有人跟他撒娇。

　　顾城西开始是任王临拽着也不肯起身，在王临想办法把他弄起来去厕所的过程中，他突然想开了一样一把扑到了王临背上。

　　“吖！……我说你疯啦？！”王临被扑一个趔趄，险些两人都倒栽葱，嘴里咒了一句，王临却痛快的半背半拖着顾城西到了厕所。

　　这没看着还能保持平常心，可当顾城西光溜溜白嫩嫩的裸身出现在王临面前时，他都怀疑这人前面是不是真长了那根东西。

　　那个光滑的皮肤，纤细的小腰条和挺翘的小屁股……

　　王临不死心的绕到前面看了一眼顾城西正在嘘嘘的家伙，不禁咋了咋舌，“脱了衣服简直不是他了！”

　　“哥？”顾城西转过头。

　　“咋啦？尿不出来了？”王临心无杂念的替顾城西看了一眼，发觉这家伙连老二都长得标致得很，“还不小啊！”

　　听王临说这话，顾城西自己也低了头去看，还用手指头扒拉了一下，“肯定比你的大！”

　　王临是老实人，被人质疑了那里，他多少还是有些不爽的，当下也不管这是什么情况，一把解开扣子，拉下链子，就掏出了自己的那个展示起来。

　　“比你的绰绰有余。呐，你完事了就边上等我，我也想上了。”其实王临这意思是你靠边一点，我也要纾解一下，但是顾城西白净的小脸上露出点羞意。

　　就是这个表情让王临郁闷了，“我说你那是什么表情！我要上厕所，你站边上等我一下！”

　　“哥，我怕疼。”

　　软软的声音跟王临印象中的是半点也不同，可也奇怪，听到顾城西这么软乎乎的跟他说话，王临心里挺舒坦。

　　“提这个干吗？还埋怨老五给你那一下子？等明天哥哥给你讨回来！”王临此时已经被顾城西几声哥哥给叫的晕陶陶的，一心里只想替他出头，也没发觉自己就像个愣小伙子，比老五强不到哪儿去。

　　“哥……”顾城西迷迷糊糊的贴到王临背上，幸好王临已经纾解完毕，反手借着毛巾蹭了蹭手，这才回身接住没骨头一样的顾城西。

　　跌跌撞撞的可算将顾城西再次放到床上，这个一贴到被褥就开始翻滚的小孩版顾城西让王临挠了挠脑袋。

　　屋里只有一张床，虽然还有一个房间，但如果大鸿后半夜回来睡哪儿？

　　还是睡沙发吧……

　　王临下了决定就起身要走，突然床上的顾城西坐起身，“哥，你来抱着我睡！！”

　　一番话音量不小，说的也顶坚决，把王临整的一阵不好意思，他可是从十几岁就出来干活了，虽然大家一起睡床板时倒是一个挨一个，但顾城西这种情况怎么可能一样！

　　脱得那么光，又好像个娘们一样光溜，万一他睡迷糊了……

　　“不行，你，你还是自己睡吧，我睡沙发。”王临逃也似的钻出了房间。

　　可是人躺在沙发上倒睡不着了，越是想起顾城西小媳妇一样的眼神，他就觉得浑身燥热，连裆下都紧了。

　　王临起身往屋里看了一眼，没什么动静，于是又躺下身，把手伸进了睡裤里，说是睡裤，其实就是一条洗得连松紧带都快没了的四角大裤衩，手一伸进去，便迫不及待的摸上了自己已经肿胀的欲望。

　　心里骂了一句，这成功人士里就是有一两个癖好奇怪的，例如这种习惯裸睡的，还有破酒癖，害得他现在不得不自己动手，好久不练的手活儿显然令王临很不爽。

　　吭哧吭哧的给自己泄了泄火，王临打算就这么睡了，却好死不死，就在这当口听到屋里也传出了经过压抑的呻吟声，一听就是刚高潮了。

　　“我干！”王临不禁骂出声，这种时候偏偏发什么声音，蔫不登儿的自己做就完事了呗！

　　还他妈叫的那么好听……

　　王临越觉得上火就听得越清晰，屋里的人好像还在因为高潮之后的感觉而不停的喘息着，借由这声音，王临甚至能想象到床上那小骚爷们是个什么模样。

　　越想越是上火，不但脑袋上火，下面也上了火。

　　又把手伸进裤子里，可这次怎么动也达不到那个点，王临的烦躁反而在这个时候达到了沸点，尤其是他好不容易战胜自己的理智准备冲到屋里时，室友大鸿又恰好回来了。

　　“呦，这脸怎么黑成这个样儿啦？！”邵飞鸿夸张的笑了起来，看到王临一副要杀人的表情坐在客厅沙发上，邵飞鸿以为他是有什么郁闷事等自己回来说，于是脱了衣服，打着赤膊就靠了上来。

　　“咋啦？！有啥过不去的坎儿跟弟弟说！！”邵飞鸿知道王临一般不会这样，露出这么凝重的表情想必事情严重去了，于是语气也很郑重，神态也很诚恳。

　　但面对这样的五好室友，王临足足瞪着他两分钟，最后终于说出了口，“你出去住一晚成不？”

　　“啊？！”一开始邵飞鸿是半点没反应过来，毕竟一起住了不短的时间，这位老哥哥是一个女人都没带回来过，于是他没明白。

　　然后王临有些不自在的看了眼里面的房间，“那个……我今天……”

　　“啊！！！”邵飞鸿恍然大悟的也看了眼房间，“有人是吧？！你就当我不存在！咱这不是俩房间嘛，你干你的，我就当没听着！”

　　王临心说我不是怕你听着，我是怕你过来看着……

　　但这话就没说，恰在这个时候，顾城西又发出极端挠人心肺的那种呻吟声，连邵飞鸿都听得一哆嗦。

　　“哎呦我的妈啊！怎么叫的……”

　　“我操！你他妈出去不出去！！”王临急了，有些声音他听了没事，但他觉得要是给别人听着了那就是侵犯了顾城西的隐私。

　　所以邵飞鸿才脱下的T恤又被迫穿回了身上，深更半夜的，他被扫地出门了。

　　把大鸿支了出去，王临有点迫不及待的进了房间，躺在床上的人微微躬着身体，看那光滑的脊背还有着微微的颤抖，仿佛在压抑着什么。

　　王临几下就扒掉了自己的裤子和背心，同样光裸了之后，又有点不知道怎么享用床上的“大餐”。他看着躺在床上的人，不知该如何下手。

　　“……顾城西……”王临试探着叫了一声，床上的人没有任何动静。

　　他又叫了一声，对方似乎颤抖了一下，王临转过去看了一眼，这才注意到顾城西似乎仍然在自慰。

　　“行了，这么做你得做到明天早上！”王临一把拉开正在努力动作着的顾城西的手，对方立刻惊讶的望向他，不是很清醒的眼神看得王临一阵口干舌燥，以前上女人的时候都是灯一关，裤子一脱，往里一插，之后痛快完就了事。

　　可现在不一样，眼前这个是男人，还露出一种让人上他的表情，如果这不是王临的错觉，那答案就是――顾城西就是一个骚爷们……

　　王临更倾向于相信后者，于是麻利的上了床，本就不那么大的床让他一压，顾城西自己就贴到了他身上。

　　王临狠狠吸了吸鼻子，从顾城西身上发间飘过来一种香味儿，很清淡，但让他挺纳闷，一个大老爷们怎么身上还那么香？！

　　闻了闻自己胳膊，一股子汗酸味儿，除了该洗澡了，他没有别的感觉。果然人和人是不一样的。

　　已经跌进他怀里的顾城西又攀了上来，似乎对于他的温度很是喜欢。可天气还很炎热，到了这种午夜之后才感受到一点点凉爽气息的王临有点不可置信的看了看趴在自己胸口的人。

　　伸手试探着摸了摸他光滑如缎子面一样的后背，王临连心肝都摸颤了。

　　手感真他妈好！

　　一面在心里感叹，王临一面代替顾城西那只手替他摩擦起下身来，这种事要在之前，哪怕是跟顾城西喝酒之前，他都完全没想过，两个男人摸起来有什么意思，简直就像小时候开的荤玩笑一样。

　　可现在他给顾城西做着，听到怀里的人小声的呻吟，竟也觉得很受用，不但心情不错，下身的兄弟也精神起来。

　　王临觉得自己的老二越来越胀，已经达到了疼得难受的程度，可是顾城西没有什么意识，照他那种温吞的抚摸方式，猴年马月能让他射出来……

　　“小西，小西，你给哥摸摸。”王临不禁拉下老脸对着怀里的人劝道，顾城西倒是也没什么反对的迹象，眨了眨眼睛，他就伸手去摸王临那根。

　　顾城西的手指光滑的好像个小姑娘，被它摸到了下面，王临多少还是觉得舒服的，只是还不够，他觉得这远远不能满足他。

　　王临抬手把床头灯拧灭了，在黑暗里一把将顾城西压在身下。

　　他不知道怎么办，但清楚的明白自己想要顾城西，想要摩擦。于是他拉高顾城西的两条腿，黑暗里顾城西两只大大的眼睛忽闪着朦胧的光看着他，嘴里喃喃的说着什么。

　　王临只想借用顾城西的大腿先舒服舒服，用手将他两条腿合紧，分身便借用腿之间的缝隙开始了抽插。顾城西只觉得灼热感在大腿内侧的嫩肉上不断加剧，最后甚至有些刺痛了，他挣扎着用手拉了王临。

　　“哥，哥……”

　　王临趁人家醉酒占了这些便宜本就有点心虚，被顾城西一叫，他也顾不得说话，只想发完一炮立刻到客厅去。

　　又激烈的摩擦了几下，总算让很久没有过性生活的王临达到了高潮，等他再俯下脸来等着听顾城西都说了些什么的时候，突然整个定了格。

　　“哥，你抱我。”

　　顾城西的眼睛还是看着他，露出了勾人的神情，只是看了这个眼神，王临就又硬了起来，他咽了口口水，心知今天是要交代在床上了，可一想起明天顾城西清醒后会怎么样，他又有些不太敢下手。

　　“哥，你干么……”连话都说不清楚的顾城西扭了扭身子，将腿打开放了下去，这一下正好将王临留在了他的两腿之间，下身正紧迫的老实人感觉灵机一动，有一窍开了。

　　伸手就往顾城西身下摸了摸，那里柔软而干燥，感觉上做起来一定会超级销魂，顾不得想太多没用的，王临直接就伸手进去开拓，可手指又太涩，无奈下将床头上摆着的大宝拧开了倒在手上，他粗鲁的掰开顾城西的两个臀瓣，在对方没什么大作用的挣扎下轻松找到了位置。

　　沾了乳液的手指探入顾城西体内，王临感觉身下压着的人颤抖了一下，开始了抵抗，可这种程度的反抗对于他来说实在是不足为惧。

　　又随便往里面抹了点乳液，王临迫不及待的操起自己的家伙就要上，因为方才王临的动作而有些清醒的顾城西抬手就给了他一个嘴巴。

　　但力气并不很大，王临知道他这不是真醒，顶多就是方才给疼着了。

　　“乖，哥不会再弄疼你了。”王临此时倒来了耐性子，看顾城西难受的扭动身子，嘴里一千一万个安慰，下边却是急不可耐，趁顾城西还在那儿不明所以，一个纵腰就把身下的棒子捅了进去。

　　顾城西没有准备，被插的一声尖叫，随后立即被王临捂住了，“我说小西，这里是廉价公寓，不比你们那种高级住宅，隔音差着呢，你小声点，千万小声点。”

　　说着慢慢松开手，只看方才掌捂的这张巴掌大小脸此时疼的起了皱，王临心里有愧，可性欲这东西说白了就是兽欲，他没再怎么琢磨，只顾按住了顾城西的肩膀，下面一阵活塞运动。

　　床头板撞在墙壁上发出嘭嗵嘭嗵的声音，顾城西一要发出喊叫就被王临捂住，几次还差点忘记了要让他呼吸，顾城西断断续续的叫声持续到天边发白，王临这才终于餍足的从他身体里拔出来。

　　王临借着日光看着怀里睡得死沉的顾城西，眼睫毛长的跟家里养的马一样，又密又直，小鼻子上还有些薄汗，菱形的唇瓣贴靠在自己的胸口上，无论怎么看都是那么诱人。

　　王临觉得自己做了也就做了，没啥好后悔的，大不了给他做一辈子苦力不收钱，只求他别告到他家里去。

　　俯下脸亲了亲怀里的人，王临也睡死了过去。

　　第四章：隔日

　　日照人顶头。

　　从来都是起床时间规律到不需要闹钟的人今天一口气睡到了中午。

　　顾城西一睁开眼睛就觉得阳光不是晨间的那种温吞光线了。他先是因为阳光太强而眯起了眼睛，之后突然睁大眼睛眨了眨，充溢鼻端的味道他记得。

　　扶住疼到欲裂的脑袋，顾城西看到了腰间的手臂，然后是身后的温度……

　　顾城西力持平静的转过了头，在看到王临近在咫尺的睡脸后，他皱眉想了想。然后一瞬间脸孔红到几乎要滴下血来。

　　他竟然跟一个民工做了，而且还是被人家给做了！！！

　　顾城西久久回不过神来，一些不太清晰的片段让他想起自己好像说了很多可怕的话，而且……而且……

　　顾城西拽起王临搭在他腰间的手臂拿开，刚要起身就听到王临转醒前的咂嘴声。

　　“……小西……”王临迷迷瞪瞪的眨了眨眼，手臂像自己有意识一样伸出去拉回对方纤细的腰贴在自己腹部，“醒啦……”

　　“……你……你松开……”顾城西倒是想先骂个痛快，然后再去报警说自己被这个流氓鸡奸，一直告到他蹲个十年八年的才罢休。

　　可身体莫名其妙的就起了冲动，顾城西坚决不承认这是因为自己的身体记住了对方，使劲用肘撞了身后的男人，虽然自己胳膊先疼起来，他还是做出了攻击。

　　所谓攻击，也不过是肘击加上肩膀撞击，可王临毕竟不是吃素的，原本还有些睡后迷糊的脑袋渐渐清醒起来，手臂也自动变成了加固状态。

　　王临一使劲，就听他抓着的顾城西的手腕骨头都响了，顾城西皱眉吭了一声，王临又立刻放轻了力道，赶忙爬起来把想要离开的顾城西拽回床上压住。

　　“你，你要干什么？！”顾城西觉得这个老实人此时的动作实在是不老实……语气有些不稳，眼神却很凛冽。

　　“先听我说。”王临用腿压住捣腾的顾城西的腿，两手抓住顾城西不老实的手臂按在床头，“是我冲动了，但你先别告我，我有办法补偿你。”

　　“……”顾城西一时闹了个大红脸，他知道自己是律师就会给人没事就起诉的印象，但这种事……他还不至于真的不要脸了……

　　“我虽然没啥文化，但装修个屋子，给你当当苦力啥的都没问题，要是觉得不解气，你就是让我给你当骡子骑也行。可别把我往号子里送，我家老母亲年纪大了……”

　　“你闭嘴！”顾城西挣扎了几下，对方还是按的紧紧的，那态度哪里是要跟他商量，明明还是强迫！

　　“王临！！你放手！！”顾城西怒吼道。

　　王临下意识就松了手，看顾城西活动着手腕又要给他一嘴巴，他立刻闭上了眼。

　　顾城西却没打上去，本来的那些尴尬和羞怒都淡了下去，他起身来靠在床头，“想让我不上诉可以啊！你就随传随到，我家里啥东西坏了就给你打电话。”

　　王临睁开眼睛，立刻毫不犹豫的点头。

　　顾城西是敷衍他，他知道王临性子老实，要不是他喝醉了失态，恐怕这老实人也不知道男人之间也能做出个什么事来。

　　心里叹了口气，顾城西推开他，扶着酸疼的腰站起来，“你这个情欠大了！”

　　“我知道，我以后凭你随传随到。”王临看顾城西不着片缕的身体又在眼前晃了起来，立刻捂住了裤裆，“小西，你能不能先把衣服穿上。”

　　顾城西转身看了他这副样子，不禁笑了，“你还真是精力旺盛。”

　　王临颇尴尬的不知道怎么回答，紧接着就看到顾城西又转了回来，立刻磕磕巴巴的说，“还，还不是你，你这个……你这个骚爷们的错！”

　　顾城西立刻顿了脚步，他本来就是想要嘲笑一下王临，可听到王临这么说，立刻一把揪住王临的手拉起来，居高临下的看着王临下身的隆起。

　　“就这么点大还好意思跟我显摆？！”

　　要说他这就是口上误事，王临一听这话顿时连对方是律师还是鸟屎都忘了，借着顾城西伸出来的手臂就把他抓回了床上，“也不知道是哪个叫的要死要活的！”

　　顾城西一时哑口无言，昨天晚上的某些片段他还是记得的，立刻一路红到脖子根，“你，你胡说！！”

　　“胡不胡说，你马上就知道了！！！”王临不管三七二十几，往手上唾了口唾沫伸下去摸顾城西已经红肿的后庭，换来顾城西激烈的挣扎，他却用钢筋一般的手臂轻易阻挡住了所有攻击，可从他肩颈上隆起了肌肉来看，似乎也是压制的颇费力。

　　“混，混蛋！！你敢！！”

　　王临不说话只是忙着自己“手头”上的事，事实上他也没耐心来做前戏了，王临呼哧带喘的就开始戳，一下没进去，换来顾城西尖叫着骂娘，可第二次一下就冲进了底，把顾城西的所有声音都按了消音。

　　“咋不叫唤了？”王临拽了自己的大四角裤把顾城西的手绑在床头上，“这可是你挑拨的。”

　　说完就开始猛力的向内撞击，让顾城西觉得自己几乎要被撞散了架，一开始骂的再难听他都说出了口，最后却变成一声声求饶，甚至装可怜去跟王临撒娇。王临做爱时那是正经的老实人，一条道跑到黑，不管你说的是啥，他都按照他自己的频率做，最后把顾城西做的直哭，他才终于算是发泄完了。

　　“……小西。”王老实又来忏悔。

　　这次顾城西学奸了，不听他说话，先去穿衣服。走到客厅时才发觉腿间都是欢爱的痕迹，于是他又洗了个澡。

　　洗完之后，门口王临捧着大浴巾在那儿站着，身上还是什么都没穿，暴露在空气中的深麦色皮肤倒是很有男人味，顾城西虽然觉得自己不应该会喜欢这种肌肉男类型，却在看到王临时有种说不出的感觉，那种即使知道不应该再联络却还是很在意的感觉，其实挺糟糕的。

　　“我洗好了，你可以用了。”顾城西终于还是用了平静的语气。

　　王临笑了用浴巾搭在顾城西背上，“你受苦了，我还是先给你擦干。”

　　粗鲁的动作一点都称不上温柔，可顾城西突然觉得此时挺圆满，从五岁之后就没人给他擦过身体了，眼前这个明明神经粗到可怕的人……竟让他有点不知该如何应对。

　　“你，你随时都可以找我。”送走顾城西时，王临是这么说的。

　　“好。”顾城西走时是想――这辈子，都不要再碰上他才好。

　　第五章：探病

　　可惜。

　　他注定还是要碰到王临。

　　毕竟他们在同一个企业。

　　可除了这层关系，顾城西还因为这个王老实一个晚上的烙烧饼病了。

　　虽然病的不是很严重，确实在是因为性行为过激而导致胃底有些出血。他一边在心里骂王临，一边还要满面笑容的接待来医院看他的人。

　　疲惫和疼痛让他发起了高烧，烧到38度多的时候，医师开始建议他换一种药，不断的给他推荐一种进口的高效退烧药，他烦不胜烦，可在外做惯了圆滑人，一时也拉不下脸，正郁闷的听着现场真人推销节目，王临推开病房门，上来也没说二话，直接把医生往后一拽，“医生，你没看到他都快睡着了，说话小声点。”

　　就这么一句话，让顾城西笑了出来。

　　还真是太老实了，正常的病人家属可要看着医生的脸色说话，这个人也不知道是不是真的替他着想啊……

　　幸好这个医生还算有度量，没说什么就出去了。

　　“小西，你觉得咋样了？”王临是匆忙赶来的，他一听工地里有人说顾律师病了，就一颗心跟猫抓了似的，当下啥也不管就跑医院来了。

　　“没事。”顾城西合上了眼睛，王临额头上还挂着汗水，黑色背心上也留下了大片汗水的痕迹，身上更是酸溜溜的没个好味儿，可这个人一接近，属于他的气息就让顾城西开始心慌。

　　“困了？那你睡一会儿，醒了想吃啥，我给你买去。”王临知道自己身上不干净，也没靠的太近，就隔了一个人的距离问顾城西。

　　说实话，这顾城西是他见过的爷们里最好看的一个，具体是怎么个好看法他也说不清楚，总之就是怎么看都舒服，就瞧他现在，连病了都脸色红润。（喂~=_=）

　　“想吃梅陇饺子。”顾城西点了个隔着大半个城的名小吃，可王临也不知道是没听清还是压根不知道啥是梅陇饺子，当刻点头。

　　“行，你睡吧。”转身就要走，可走到门口又突然想起，“吃啥馅的？”

　　顾城西略略思索了一下，“芹菜猪肉，素三鲜和鱼肉韭黄的。”

　　本想看这个老实人惊讶一下，可王临只啊了一声就出门去了。

　　医院单间的门质量可真好，连窗玻璃都是磨砂的，自门关上的刹那，顾城西就看不到王临的半片影子了，那种感觉，依旧很微妙。

　　其实他现在什么都不能吃，连喝水都要算好剂量，哪里能吃什么饺子……

　　可就是想要折腾他，看他白折腾半个城带回饺子来，然后再告诉他其实自己什么都不能吃。

　　顾城西心里舒坦着闭上了眼睛。

　　朦胧中也没睡的太实，感觉到有人坐在了床边，顾城西依旧没有睁开眼睛，直到温热干燥的手摸上他的额头，他才眨了眨眼，一双乌黑的眼瞳立刻瞪大，睫毛都抖颤了。

　　“师，师兄！！”顾城西睡后的声音柔软沙哑，尤其是看到眼前人的那股子不可置信，不禁抬高的音调，让他显得毛躁而稚气。

　　“自己住就这点不好，总也照顾不好自己。师兄回来了，你搬来跟师兄住。”侧坐在床边的男人拥有一副温柔的面孔，线条棱角统统被他的微笑柔化，一双眼睛在俯视着顾城西时流露出一种关切，令人无法拒绝，也不忍心拒绝。

　　可顾城西现在并不是很想见到这个人，心里对于身体沦陷给另一个人的现状有些心虚，所以摇了摇头，“我自己住挺好的，师兄你什么时候回来的？”

　　高柏眼底的不悦一闪而逝，他向来了解顾城西。从大一开始一直到研二，他对于这个名叫顾城西的人可不只是关注那么简单，终于把他给追通了窍，偏偏自己又出了国。

　　难不成是有人在他出国的这段时间……

　　高柏依旧是一脸笑容，起身将一本正经的西装外套脱了下去，顺便帮顾城西调整了一下室温，“前天回来的，一回来就想联系你，结果发现你手机关机。打给你公司，小李说你住院了。”

　　“没什么事，就是胃有点疼。”顾城西小心的观察正在挂衣服的高柏，发觉他对这个言论没有异议才松了一口气。

　　不过他也确实没什么大事，想着能趁此休息一下，再给自己做个全身检查，于是就住了下来，原定也就住三天，没想到正好让高柏给赶上了。

　　高柏给他倒了杯水，修长有力的手指端着水杯的模样着实魅力，顾城西想起自己傻了吧唧崇拜学长的那些时候，竟然都没发现对方的心思……

　　顾城西赶紧收回越想越远的思绪，眼前高柏已经将水端到他跟前，“喝一点润润喉。”

　　顾城西就着杯沿沾了沾，“师兄你这次回来要长留吗？”

　　高柏仿佛能透析一切的眼睛看了顾城西，半晌才微微眯起来笑道，“有可能，就看你了。”

　　顾城西对这个问题有点尴尬，男人之间跟男女是不同的，高柏出国这些年，他不是没有想过对方，可也仅限于偶尔寂寞了，疲惫了，才会冒出高柏还在时的场景，再想一点，也不过是打个电话，两个人互相说说自己的情况，也就结了。

　　他是在高柏临出国前才知道高柏对他的感情，当时有惊讶，也有一丝喜悦和庆幸，只是当时那份心情，恐怕还是出于他长期对于高柏的崇拜，跟感情还有所不同。

　　当然这也是他最近才知道的，一个只有蛮力没有脑子的家伙让他知道感情应该不是只有精神上，而是连身体上也会反应才叫做感情。

　　“在想什么？”高柏冷不丁俯下的身体让顾城西吓了一跳。

　　那张自己一直奉为最有男人味的典型模特脸就在自己眼前，顾城西心都跳错了一拍，脸一偏，说，“没想什么，就是觉得你回来了挺好。”

　　“是吗？”高柏带着点笑意的声音这么问道，然后用手指捏了顾城西的下巴转回来面对自己，“你现在的神态告诉我，你一点都不想看到我。”

　　顾城西赶紧挪开了目光，就在他错神的一刹那，高柏似乎印证了自己的怀疑，眼神不禁暗了暗。

　　高柏直起上身，手指依旧流连在顾城西的耳侧，替他理着有些凌乱的发。

　　身为律师，他们都有一种天生的直觉，对待任何事都会在第一时间做出判断。在高柏的判断里，他有一个对手，看起来还很有些实力，不过对于他来说，这要比长达六年的改造容易多了。

　　也不必急于一时。

　　“城西，想吃点什么。”高柏解开衬衫袖口晶钻的纽扣挽了三折，“只挂营养液对胃的刺激也不小，喝些煲汤怎么样？”

　　顾城西只有点头的份儿，听到高柏问他吃什么的时候，他脑袋里立刻浮现了王临汗流满面的样子，不禁开始心不在焉。

　　那边高柏已经打了电话，嘱咐助理给叫了一份参芪猴头炖鸡汤，估计开车送来也要半个小时之后，高柏到洗手间拧了条温毛巾，回来给顾城西擦脸，从前在研究生宿舍，这个学弟从洗漱到饮食都是他负责，照一般人早就明白是个什么意思了，可顾城西的迟钝，并非一般人可比。

　　顾城西习惯性的微微仰起下颌，配合着高柏手里的动作，两人之间仿佛又回到了从前的岁月，病房中静静充斥着一种并非暧昧，又高于暧昧的氛围。

　　门被推开了。

　　王临拎着两个保温壶用肩膀推开门，因为怕顾城西还在睡而小心翼翼的笨拙表情在看到屋内的情景后顿了一下。

　　黑糖色的脸上是没有什么表情的呆滞，他身后的门合上时发出喀哒一声，他脸上的汗也仿佛随着那声音滴落下来，渗入黑色的背心里。

　　第六章：病灶

　　“……那个，王临，这是我师兄，从前在政法大学里特别照顾我。”顾城西竟然下意识的就开始解释，如果他不说话，高柏绝对不会相信眼前这个一看就是民工的人跟他的城西会有什么，可顾城西一开口，他就明白了。

　　那就是一种直觉。

　　从顾城西局促的解释中，说明了他对于这个人的在乎。

　　高柏漠然的看着几乎要掉下土渣渣的民工兄弟，脸上勾起一个微笑，“幸会，我叫高柏，也是个律师。”

　　王临看了看连指甲都修剪的圆润光滑的手伸过来，再看看手里的保温壶，走到桌边放下，直接伸出自己满是汗水的手跟对方交握，“你好，我是王临，建筑工。”

　　高柏优雅的眉峰轻耸了一下，事实证明，他看人还是很准的，眼前这个人果然是民工。

　　貌似不经意的用桌子上的手巾擦了擦手，高柏随后直接把毛巾扔进了垃圾桶，这才说，“来给城西送吃的？”

　　“嗯，小西说他想吃饺子。”王临不知道自己为什么看着眼前这个装逼的人怎么就那么不爽，这个世界上装逼的人多了去了，他也没什么意见，别人活别人的康庄路，他活他自己的独木桥，觉得挺舒坦。

　　可今天第一眼看到他，看他拿手巾给顾城西抹脸的那个德行，顿时就觉得不爽了。

　　“城西现在不能吃东西，他的胃底出血了。”高柏一本正经的说着，看起来并没有幸灾乐祸的意味，可王临十分的不信。

　　“怎么可能，刚才……”王临又顿住了表情，他特意去打听了梅陇饺子的位置，又怕塑料盒装热食有毒，特意跑了大半圈买了保温壶又跑去梅陇王买饺子，最后还怕饺子闷久了不好吃打车回来，一趟路就花光了他三天的工钱，他倒没心疼，只是如果这一趟只是顾城西为了耍他才设计的，他倒真会有点生气。

　　“我，我能吃。”顾城西脱口而出，不是怕王临的怒气，只是觉得受不了那老实人一脸难以置信的表情，他相信顾城西的每一句话，顾城西也绝不想让他在这种时候难堪。

　　高柏反而有些吃惊，他来看顾城西之前去找了他的主治医师，刘仁明明说了他不能吃任何东西……

　　“城西。”高柏皱眉。

　　“师兄，我没问题。”顾城西这人优点都是与缺点相生相成，例如倔强。

　　王临看到这里也明白了现在是个什么状况，虽然看着顾城西已经坐起了身，保温壶却没端过去。

　　人老实不代表蠢，他知道顾城西是因为胃病住进来的，自然高柏说的话真实度很高，可一开始那股子怒火，在顾城西一句话说出来后，便消散了。

　　他心想老子就是白跑腿又怎么了，他高兴！

　　想完整个人傻乐着对顾城西说，“放一放吧，我给你弄点汤再吃。”

　　说汤汤就到了，高柏的助理敲了敲门，也拎了个保温壶进来。

　　“汤到了，师父你嘱咐的，没撒花椒粉。”年纪还挺轻的小伙子是在留学期间给高柏做的助理，脸上还有着积极向上的味道。

　　“放桌上吧。”高柏起身到门口衣柜取了外套交给自己助理。

　　“城西你好好休息，师兄先走了。”高柏在处理这种情况时永远是游刃有余的，他知道顾城西是怕王临尴尬，那么他离开，自然这种情况就不存在了。

　　什么都不必急于一时，欲速则不达。

　　“还有王先生，辛苦你照顾城西了。”高柏客套完，离开病房，他身后的年轻小伙子也赶紧拿着衣服跟出去，出门前还朝顾城西笑了笑。

　　“师叔再见。”

　　“再见。”顾城西狠狠的长出了一口气。

　　等那师徒俩都滚了，王临没说话先进洗手间洗了把脸，出来时上身打着赤膊，水珠在他用背心胡乱擦头脸的时候四下溅开，这要是在以前，顾城西保准看得皱眉，觉得脏的可以，可现在看王临这样，想到他是为了谁热成这样，心便也随之化了。

　　“东西给你放这儿吧，你不吃就倒了。我走了。”说完他就好像屋里没有顾城西这个人，眼神空逛了一周就转身要走。

　　“谁让你走了？！”顾城西整了整身后靠着的枕头，柔软的发不像平时那样规矩的用摩丝固定，他现在这个样子比起西服革履要年轻了不少，看起来倒是比刚才的小伙子还小了几岁，这么一副纯洁天真的样子，王临还真有点不习惯。

　　木讷的转了身，王临问，“还有事吗？”

　　“没事不可以让你在这儿干坐着？！”顾城西有点发火，心想你还来脾气了，刚才不是给你留足了面子，你犯得上还生这龟孙子气吗？！

　　他自己这么想的时候也没觉得不妥，可已经把王临的存在当成了习惯，自己还有回护嫌疑的此时，两人之间已经有什么发生了变化。

　　王临感觉到他生气了，又抬手抹了把短短的发茬，“那我坐这儿，你想起有啥事了就说。”

　　搬了个椅子坐到床边，王临紧实的腰腹倒也称得上性感，顾城西看了一眼，眼底露出笑意，“好好练练，你也是块模特的料。”

　　“别拿我开涮了，就我这长相，寡妇都不肯嫁呢！”王临这话倒是真的，曾经就看上过一个寡妇，心里也有点可怜她小小年纪就守了寡，哪知道人家还有高枝可攀，压根看不上他这点同情心。

　　顾城西听了很不爽，心想我这是捡的寡妇剩下的啊，好厉害的眼光啊，口气自然也不善，“那小寡妇长得俊吧？”

　　“倒也没那么好看，比你都差远了。”王临说话不走心，等说完一看顾城西的脸色，早就铁青了。

　　“滚！！！”

　　王临躲闪着各种攻击物品，赶紧退到了门外，门板上还被什么砸了一下，发出咚的一声，“小西，你咋生气了呢？”

　　“滚！！给我滚远点！！”顾城西不能动气，一气起来喘的就厉害，连带着胃也开始疼。他生活习惯不好，本来就脾胃弱，现在又因为跟王临这一出整的胃有点小出血，当下是连气带恼，发起了彪。

　　在外是成熟稳重的大律师，可他毕竟还没到高柏的那个境界，所以只要剩自己一个人，就随便胡闹，现在对王临，他也有种‘怎么欺负都不会被烦’的自信，所以越加变本加厉。

　　“小西，你别动气，当心闪了腰。”王临从小到大没怎么有安慰人的经验，也就记得村里老妈子安慰自己嫂子保胎时的话。

　　说出来之后，屋里果然安静了下来，他把门打开一个缝，脑袋刚伸进去就看水果刀被顾城西握在手里马上就要掷了出来。

　　“哎呦我的娘！！”王临赶紧又关了门。

　　“给我滚！！”顾城西这回可真有了“产妇气”，看门一动就拿东西砸过去。

　　本来睡了一觉降得差不多的温度又冲了上了，顾城西觉得身上是一阵冷一阵热，头上的虚汗也布了一层，只是心里头憋着口闷气，怎么也撒不出来了。

　　王临半天都没动静，在顾城西以为他已经走了的时候，门一下打开，黑色的人影三两步冲进来，没等顾城西扔出那个苹果，手腕就教对方抓住了。

　　“好了好了，别闹了。”王临说完才发觉顾城西并没挣扎着要打他，一看城西的脸色才知道他肯定是不舒服了。

　　“咋啦？！咋出这么多汗？”王临拽了桌上纸巾就给顾城西擦额头，手不经意碰到城西滚烫的脑门，当下大吼，“这么热！你发烧了！”

　　顾城西放下苹果，无奈的隔开王临的手，“是发烧了，麻烦你小点声，这里是医院。”

　　王临以为顾城西是嫌他脏，立刻退开一点，“你等着，我给你叫医生！！”

　　顾城西刚要开口，王临已经冲了出去，这般冲动的样子还真是有点傻得可爱，顾城西按了床头的对讲机，对面传来询问声。

　　顾城西隐含着笑意的说道，“我又发烧了，让刘医师过来一下。”

　　“好的，您稍等。”等小护士的声音落下，那边就响起了王临的大嗓门。

　　“有医生吗？！我朋友发烧了！！”

　　“先生，请稍等。先生！！你不能进来！！”

　　“医生呢？！我朋友高烧！！叫他快点啊！！”

　　“先生，你朋友几号房的？先生你不能进来，你先冷静下来，我们会处理的！！”

　　“我管你！！你给我把医生叫出来！！”

　　“不行！！你别往里走啊！！！”

　　“来人！！找警卫！！”另一个小护士尖叫着跑了出去。

　　“医生！！医生，我朋友高烧！！”

　　“警卫！！叫警卫把他拉出去！！”

　　……

　　……

　　第七章：发烧

　　顾城西忍不住笑了，笑的前仰后合，这个傻大个！！笨蛋老实人！！

　　等医生们带着护士，警卫架着王临回到顾城西的病房时，顾城西还是忍不住想笑，刘仁看他这样不禁无奈道，“你是想让他拆了医院是吧？”

　　“你先别说我，你看看他冲的那个速度，是我叫的住的吗？”顾城西因为发烧而有些病态红晕的脸颊艳若桃李，此时刘仁作为他朋友之一自然也是看得心肝扑腾扑腾的跳，让警卫松开了王临，刘仁开始给顾城西测量温度。

　　结果竟然是39°5，连刘仁都吃了一惊，赶紧让护士去给取吊瓶。

　　“你又折腾什么了？身体是你自己的，你就不能稳当点？”刘仁看从进门起就老实下来的男人正在收拾屋子里满地的东西，不用想也是顾城西的杰作。

　　“拆了医院也是我高兴。”顾城西笑呵呵着威胁，“然后你得替我担责任。”

　　“好！算我怕了你了。这位是你朋友？”说到朋友两个字的时候，刘仁加重了语气，顾城西白了他一眼。

　　“王临，你过来一下。”顾城西叫过王临，“这个蒙古大夫是我朋友，刘仁。”

　　“身材真不错啊。”刘仁笑呵呵的看向光着上身的王临，那一身腱子肉可真不是盖的，教人羡慕。

　　但王临觉得浑身不自在，顾城西的朋友不是律师就是医生，自己是什么人啊，只会让城西丢面子罢了。

　　“我是王临。叫我王老实就行了。”王临看了眼城西，又加了一句，“我是工程队的，给顾律师家搞装修。”

　　顾城西一愣，刘仁自然也是吃了一惊，他以为两人是那个关系……

　　“王临！”

　　“那啥，你俩慢慢聊，我出去走一圈。这病房里消毒水撒的也太多了。”说完王临干笑了几声转身开门出去了。

　　刘仁回身耸了耸肩膀，“你俩真不是那什么？”

　　从小穿一条裤子长大，顾城西是什么话都跟他说，自然喜欢男人这种事也没什么大不了，刘仁一开始知道时还有点吃惊，后来就慢慢接受了。

　　看顾城西一脸复杂，刘仁知道恐怕这事还不简单了，于是等吊瓶送到就给顾城西挂上，“你看着快打完了就按铃叫人，我估计到时候王临也该回来了。”

　　“阿仁，你看他人怎么样？”顾城西在刘仁快出门时这么问，当时病房里只剩下他们两个，后面有个小护士因为听到个话尾还不死心的趴在了门上。

　　“啊？”刘仁不知道他指的什么。

　　“没事。”顾城西摇头，“没事。”

　　刘仁离开病房，想想方才发生的事，又想起那个城西的学长，似乎一切都明朗起来。

　　原来是道选择题啊。

　　“两个完全不一样，还真是不好选呐。”

　　“刘主任，你说什么？”可爱的小护士转头问自言自语的刘仁，刘仁立刻摇头否认。

　　“没有，我什么都没说！”

　　王临回到病房时，顾城西正看着棚顶发呆。

　　眼前突然出现一朵紫色的小花。

　　花非常的小，只有四片花瓣，但生的晶莹剔透，衬着绿色的圆形叶子，说不出的可爱。

　　“闻闻。”王老实将花凑到顾城西鼻端。

　　顾城西闻了闻，确实有股香气。

　　可如果让他说，一个大男人采了朵花回来给他，似乎挺寒的。

　　“怎么？给我的？”顾城西明知顾问。

　　“嗯，给你的。”王临一辈子第一次玩浪漫，以前总听说女人喜欢收到花，现在他要试试，就不知道套在爷们身上好使不。

　　顾城西拿了花，“这是赔罪？”

　　“赔什么罪？”

　　“你刚才为什么说你是给我搞装修的？”顾城西皱了眉，白皙的额头打了皱，让王临支吾了半天。

　　“咱背了人，我给你干啥都成，因为我欠了你的。但你就不用把我介绍给你朋友了，我怕给你丢面子。”王临老实的说道。

　　“你傻啊！”顾城西一猜他就是这么想的，此时听起来虽然心里挺感动他为了自己着想，可又为了他这份不自信生气，“王临，你过来。”

　　“我这不在这儿呢嘛！”王临也硬气的回了一句。

　　“我让你到我跟前来！！”顾城西又吼，直接把王临吼没电了。

　　“我，我身上有味儿。”刚才就套上了黑背心，王临身上有股汗味，怎么也不能算是好闻的。

　　“让你过来你聋了！！”顾城西腾的一下就坐了起来，手上还插着针头，带得吊瓶和输液管都一阵晃动，王临一看这还了得，赶紧就过来了，侧身一屁股坐在病床上，作势就要把顾城西推回床上。

　　“王临！你别那么没出息了！”顾城西凑过脸在王临嘴上咬了一口，然后又意犹未尽的舔了舔对方下唇，“你要是个爷们，就别给我扭扭捏捏的。”

　　王临自然立刻就做出了反应，把顾城西推到床上躺好，动作间急切了不少，但也顾虑着不能让顾城西磕到，震到。王临一边低声咒了一句，一边狠狠吻了下去，唇齿间的摩擦磕破了城西的唇，可城西反而觉得没什么，挺刺激的。

　　那一天之后，顾城西想过如果再也见不到王临，他们就两清。

　　可今天王临出现的时候，他竟觉得自己其实一直期待着再看到他。

　　这出于什么原因顾城西还没去研究，只是每当王临一靠近他，他就会觉得浑身燥热，想要去碰触，想要被那双手臂抱紧。

　　这就是欲望吧。

　　活了这么大才第一次被这种身体上的冲动所控制，顾城西自己觉得挺神奇的同时，也希望王临能对他抱有同样的热情。

　　其实王临对于他的那份感觉就直白多了，就是爱看他，王临只要一看到他就想上他，这股子感觉他老哥儿一个自然明白是发情了，可对方是个男人，还是个成功男人。

　　他凭什么要人家啊……

　　“小西，你知道我是谁吧？”王临亲够了之后抬起头，问的窝窝囊囊。

　　“滚你大爷！我还没瞎！！”

　　第八章：养病

　　“好好说话，咋就开骂了呢？”王临知道顾城西这是告诉他，他可以抱他，可以亲他，可以做一切他想做的。

　　可就是觉得有点不真实，他们第一次见面就差点打起来，当然还是他单方面想要冲上去打顾城西，当时他就是觉得公司太黑了，拿民工不当人看。

　　现在再回忆起来，就好像还是昨天发生的事一样，那个只会笑眯眯的律师，此时跟他撒泼还是撒娇他都受用的很，不得不说人生际遇是难以预测的。

　　“王临，你再给我整那个样儿试试，扒了你皮！”顾城西用没打点滴的手搂住王临脖子拉低，“亲我。”

　　王临嘿嘿傻笑着说好，低头亲了亲顾城西，“你说啥都好，快点养好身子。”

　　顾城西好看的眼睛微微眯细，近距离看过去，看的王临心扑腾腾的跳。顾城西笑了，“养好了干嘛？”

　　“养好了，我好干你。”

　　“不正经！”

　　“对，我不正经。”王临一搂将床上没有几两肉的顾城西捞到怀里，“你这骚爷们勾死我了。”

　　……

　　……

　　当晚王临自己享用了兜一圈才买回来的饺子，然后就在病房里守了一夜，期间又大呼小叫惊扰小护士一次，后半夜直接爬上顾城西的床，以做电炉子之用。

　　顾城西喜欢他身上很纯粹的地方，例如有力的怀抱和男人味。

　　每当他被王临抱着，都觉得很安心，这可能跟他从小没了父亲有关，他觉得他需要一个那样温暖有力的臂膀，觉得需要一份无条件的守护。

　　每当这种时候就会想起高柏，师兄为他做的绝对比王临多得多，可在顾城西心目中，父亲的印象不是那样高贵而疏离的，而是胡子满面，不修边幅的样子。

　　他甚至还能记起父亲的胡茬扎在脸上的感觉，却记不得父亲的容貌。经常今次而若有所失的顾城西，也许是从潜意识里期盼着这样一个人出现在他身边。

　　早晨醒来用脸颊蹭了蹭王临青色的下巴，顾城西觉得心异常的平静，就好像找到了终点，不用再奔波了一样。

　　王临没有醒，只用手臂更紧的圈了圈怀里的人。

　　这个下意识的动作让顾城西笑了，改而将脸埋在对方胸口。

　　属于王临的气息，带着些微汗水的味道，让顾城西再次闭上眼。

　　等再醒来，已经不知是什么时辰了。

　　身侧也没了人，用手试了试温度，已经凉透了。

　　顾城西不知道一瞬间的那种失落是因何而起，但他不久前还喜悦的心情已经不再了。

　　房门响了一声，他抬眼就看到王临小心翼翼端着一个小盆进来了，盆中还冒着热气，王临嘴里嘶嘶哈哈的抽着气，直到把塑料盆放在桌上才双手摸耳朵，“烫死了。”

　　“你干什么去了？”顾城西看到王临又来了兴致。

　　“去给你买了份汤，养胃的，等我给你舀一点晾晾。”王临动手去取保温壶里的小碗，这边顾城西微微笑了一下又佯装怒道，“谁说我要喝汤了！！”

　　“你不喝汤喝啥？刘大夫说你只能吃流食，要不喝点粥？”王临一脸诚恳。

　　“我想喝燕窝鱼翅粥。”顾城西舔了舔唇，“口干，我想喝点滋补的。”

　　“行……”王临突然一顿，然后转头来看着顾城西，露出恍然大悟的表情，“你又来是吧？！你还没折腾够我？！”

　　“就折腾你怎么了？！”顾城西笑了，王临这时候自然是明白顾城西故意逗他，于是上来抓了他的下巴在他嘴上啃了一口。

　　“折腾吧，我皮糙肉厚的，禁折腾。”意犹未尽的又亲了一口，王临深呼吸然后起身。

　　“你干什么去？”

　　“给你买粥啊。”王临一脸老实人的傻笑，“确实那种贵一点的更有营养吧。”

　　“别傻了，我逗你的。”顾城西知道有句老话叫‘人病弱三分，临死言也善’，他现在的心境就是极其容易知足，看王临那个心疼他的样子，他心里有些甜丝丝的。

　　之后的几天，王临也没管工地的事儿，就一门心思的照顾顾城西，期间高柏倒是来过一次，但看到王临寸步不离的随身守着，交代了几句话就离开了。

　　临走时他颇有深意的看了顾城西一眼，让城西心里很不舒服。

　　但毕竟对王临的感觉才是实实在在的，他并非优柔寡断的人，只是心里觉得对不起高柏，再多些的，就是怎么在出院后跟高柏说清楚了。

　　四天后，顾城西出了院。比预定多住了一天，但说起原因，还是跟王老实的不老实有关，过后王临很惭愧，顾城西也觉得自己不争气。

　　不过好在没做到最后，所以他出院时算是彻底恢复了。

　　王临给顾城西收拾了东西，又一路拎着东西送顾城西回了家。

　　城西的公寓自然比王临的合租屋好了不止百倍，但由于进门前顾城西突然觉得恶心，以至于到他们进屋后，忙东忙西给顾城西端水熬粥的王临都没来得及对这个超小资的公寓发表意见，如果他再知道这么大一间房是让顾城西给买下来的，估计会更感叹。

　　但面对脸色不太好的顾城西，王临煮了粥后还要去摆弄热水器，一时间忙的热火朝天。

　　终于帮着顾城西洗了澡，又喂了他喝下几口粥，之后王临去把医生开的药按照剂量拿出来，卧室里顾城西却早已自己爬到床上休息了。

　　王临端着水杯来到床边，“小西，先把药吃了。”

　　“不吃，都恢复了还吃什么药。”颇有点找茬的语气，顾城西说完用凉被把自己裹起来转了个身，只留下雪白的半片后背给王临。

　　王临又劝，“医生说了，你还要巩固一下。”

　　“没什么好巩固的了，只要你不发情来就没事。”顾城西说的极其讽刺，但说完自己却先有些红了脸――好像每次都是他先挑拨的。

　　王临倒没那么机灵去探讨谁先谁后的问题，放下药片和水杯，“咋这么不听话呢？我妹子都比你好带。”

　　“那你回去找你妹吧。”依旧是个冷后背，顾城西哼了一声。

　　“以为我没脾气呢吧？！我可走了！”王临说着就转身出了房间，但总归还是放不下顾城西，他请了一周的假，剩下的时间都会用来照顾城西，所以说完也不过是进了浴室冲澡。

　　可顾城西等着听他回来的脚步声，结果等了又等还是没有等到，心里暗骂这老实人怎么能笨到这种程度，心情一差，胃又有点发疼。

　　终于躺不住了，顾城西坐起身，拎了身边一件宽睡衣披上。

　　拿了手机在前厅来回的转圈，几次推开手机盖，翻出第一个号码，到最后还是没能按下接听键，反复了几次，顾城西正恨的咬牙切齿，浴室门响了一声，王临开门走出来，一手还拿着毛巾胡乱抹着脑袋。一抬脸看到顾城西披着大睡衣，手里拿着电话愣愣的看着他，咧开嘴一笑。

　　“笑什么？！”顾城西恼羞成怒，一把扔开手机就往房间走，走了两步就被王临从身后给擒住了，顾城西抬起脚丫往王临脚上踩了一下，身后的人却不为所动，打横抱起了顾城西，三两步走进屋，把他放到了床上。

　　“以为我走了吧？我不走，还有三天假呢，我留下来让你随便差使。”王临也顺道上了床，用凉被把顾城西盖住，自己则是显得有点小心翼翼。

　　顾城西瞪着大眼睛冷漠的瞅了他一会儿，终于扯了凉被把王临也盖住了。

　　这张床是他特意去订做的，比起一般的双人床还要大出很多，所以睡两个人没问题，只是习惯了一个人睡，顾城西没想到自己有一天会愿意跟别人分享这张床。

　　王临傻傻的乐了，搂住城西光滑的身子，抬手把床头灯拧灭了。

　　照他的回忆，这是他跟顾城西真正的开始。

　　顾城西靠在他宽阔的胸膛上，安稳的闭上了眼睛，在他的回忆里，这也正是他对王临动心的开始。

　　第九章：祸起

　　顾城西病假结束后就立刻回了公司，幸好在他休息的这段期间没有新的麻烦发生，只有一件事相对急一点，就是同属地产的业内律师们将有个研讨会，时间越来越近了，他有些资料要加紧整理出来。

　　去图书馆找了资料，抱着几本书返回公司的路上，他意外的遇到了高柏。

　　这是个实实在在的偶遇，高柏一贯彬彬有礼的态度，今天看起来又多了几分贵族气质，身上穿的是剪裁得体的西装，发丝用发蜡笼在脑后，每个细节都打理的一丝不苟，说起来，高柏这个人，就是会给人随时都能站在闪光灯下的感觉。

　　文件和资料都由他的小助理拿着，他正跟一个看起来有些年龄的人在交谈，那人也是一身黑灰色的西装，两鬓带了些白发，可论气质，也应该是律师或者检察官一类的。

　　顾城西先看到的高柏，之后因为对方好像在应酬而没有出声，也就是这时，高柏看到了他，笑着跟他打了招呼。

　　顾城西走过去，这才知道，他没猜错，跟高柏谈话的人确实是法律界的人，只不过不是律师，而是法官。

　　丹阳唯一的国家级首席法官――陈锦升。

　　“久闻高律师有个优秀的小师弟，今日一见，确实一表人才。”陈锦升笑着跟顾城西握手。

　　顾城西觉得他只不过是区区一个业内律师，别说跟其他几个同行没法比，就是师兄一半的程度也没到，被大法官称赞，实在消受不起。

　　所以他也只是礼貌的笑笑，“受之有愧，我学的不精，拿出来只会给师兄丢脸。”

　　“城西，一会儿还有安排吗？如果没事，我们一起去吃个饭吧。”高柏虽然用了征求他意见的语气，可那个架势却是不容拒绝的。

　　顾城西紧了紧怀里抱着的书，“再过不久就是研讨会了，我还有很多资料要整理。”

　　“那些不用着急，这次的研讨会由我主持。”

　　换言之，一归国就受到相当程度关注的高柏高大律师就是那种站在顶端的人，如果有一天顾城西看到高柏和总理握手，他也不会以为自己眼花，只会指责摄影师角度选的不够好。

　　没有别的推搪理由，顾城西只好跟着两人上了车。

　　黑色的宾士里，顾城西跟高柏坐在一侧，对面是陈锦升，虽然不时进行着应酬般的对话，顾城西还是觉得很别扭。

　　在外面，他永远是有些冷漠的律师形象，任谁看到都会赞一句精英。可他自己清楚，他在骨子里就是个小男人，不但喜欢抱怨，还喜欢无理取闹，甚至买一堆新杯具只为用来发泄情绪。

　　没有理由的，因为他想那么做。

　　所以任何需要他加倍用心去应酬的情况都让他讨厌，也不是非做不可的事，为什么他必须要坐陪？！

　　车子在闹市区里走走停停，因为是午间，所以有些堵车，此时高柏的心平气和显得更是可贵，因为他是从骨子里透出那份冷静，在过往的岁月中，顾城西甚至没见过这个人被激怒，连动容的时候都只占少数。

　　所以他的这种淡定让堵车也变得不那么难以忍受了。

　　顾城西的手里还抱着几本书，时间久了才觉出酸来，于是把书放在了一边的桌上，高柏伸手出来帮他把书摞好，手指不期然的碰触了一下，高柏有意无意的抓了顾城西的手指，城西赶紧收回了手，高柏则是若无其事的坐直了身体。

　　终于转出了二环路，道路畅通了一些，窗外的景物开始徐徐变化，高柏和陈锦升聊着最近新颁布的宪法，虽然他们说的顾城西也知道，只是并没有多少参与讨论的兴趣。

　　话题不知从何时起变成了顾城西现在的工作，高柏似乎无意的说了一句，“城西现在的工作，似乎忙碌而琐碎……”

　　陈锦升看了眼正侧头看向窗外的青年，拥有白瓷儿一样的肌肤，这个人单从皮相上看确实很优秀，但作为律师这一行，不是光看长相就可以的。

　　“高老弟，你这次回来打算常驻国内？”陈锦升却把话题一转，看起来突兀，实则是在问高柏，你要是常驻，你师弟好安排，要是呆几天就走，我扶持一个摸不着底儿的也没什么油水。

　　高柏淡淡的笑了，斯文俊雅的脸上看不出他的不悦，他抬手替顾城西拂了拂有些偏的领带，在顾城西不明所以的回视中对陈锦升说，“我这个师弟可与一般人不同，如果他想让我留下，我自然就留下了。”

　　顾城西因为方才走神，所以没听到话题进行到哪里了，当他听到这句，心里有点奇怪的感觉，紧接着就听到陈锦升哈哈的笑起来，仿佛在掩饰尴尬，可随后的话却让顾城西着实呆愣了。

　　“既然如此，我很荣幸帮城西谋一个差事，就不知道小顾对副检察长这个职位感不感兴趣？”陈锦升笑眯眯的望着顾城西，一副慈爱长者的嘴脸，可顾城西半天也没反应过来。

　　副检察长……

　　那不是公务员嘛……

　　他们刚才说了什么？！

　　怎么从宪法说到他身上了？！

　　检察官？！

　　天……

　　而且上来就是国家顶级的编制……

　　“师兄？”顾城西有点不确定的看着高柏。

　　高柏笑着看他，“喜欢吗？不喜欢的话过一段时间再调一调。”

　　语气间的傲慢一点也不显突兀，他虽然本身也只是个律师，但特殊的背景以及在国际上取得的成绩让他有这份骄傲的本钱，对于他来说，即使让他跟陈锦升调换身份，他也是不屑一顾的。

　　可顾城西就不同了，他只是一个业内律师，平时要奔波劳碌不说，薪酬也不多。虽然检察官在表面只有那么一点点薪水，可实际上是奖金型公务员，一旦他成了副检察长，恐怕不到一年就可以年薪过百万了。

　　但这么好康的事，却让顾城西犹豫了。

　　不是他担不起这个工作，他到底也是正经法律系毕业的，只是……他觉得这样一来，会变得不再像他――认真来说，就是他不认为自己适合在那个染缸里打滚。

　　可明确拒绝掉这么好的机会，顾城西同样犹豫。

　　高柏自然也不急着让他下结论，径自跟陈锦升又聊了起来，然而这时正激烈的进行心理斗争的顾城西突然看到了街边一个熟悉的身影。

　　蓝色的隔离墙上打着万欣地产的商业口号，那里显然是他们公司的地头，那么那一团混乱是什么？！

　　“停车！”顾城西眼睛都不敢挪的看向人群中穿着黑背心的王临，激烈的打斗着的人群里不时有鲜红的液体四处喷溅，顾城西只觉得心脏都快跳的抽筋了，手指抠在车门上，“快停车！！”

　　高柏皱了眉头，在车水马龙的大街上，司机因为高柏的指示而强行停了下来。

　　顾城西立刻飞也似的冲了出去。

　　那些人手里都拿了什么？！

　　铁锹和榔头！！还有电钻？！！

　　第十章：被捕

　　顾城西什么都不管的一味往前冲，身后高柏喊了什么也没听清，只顾冲过了马路，等近距离看到那些斗殴的人群，才发现一半是他们公司的建筑工，另一半是城管。

　　只是那些牛逼哄哄的城管此时都狼狈不堪，连身上的衣服颜色都辨不出了，还有的头破血流，夸张一点的倒在地上，吭哧着起不来。

　　“王临！！”顾城西本来慌了的神定了一定，好在他们是打人的那一方，如果是被打的……

　　顾城西又突然觉得不对，现在是他们打了城管，那岂不是惹了大麻烦？！

　　“小西？！”王临方才还玩了命的往上抡拳头，听到有人叫他也就是一回头，没想到竟然是顾城西，“你怎么在这儿？”

　　“你们这是干什么？！”顾城西赶紧上去，想先拉开王临好好说道说道，结果身后突然一疼，也不知道是被什么砸了一下，疼得他身子往前一倒，连喊都没喊出来。

　　王临赶紧一把抱住顾城西，看怀里人的小脸疼的发了白，登时红了眼睛，“我操你大爷！”

　　闻讯而来的五六个城管本来拿了家伙，斗志昂扬的冲上来，结果看到王临一副要吃人的表情，差点吓尿了裤子。

　　俗话说的好：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　城管在这丹阳就是横着走的一群人，可见着王临这副不要命的样子，到底还是打了怵。

　　于是王临操了个铁锹冲上去的时候，他们只有挨销的份儿。

　　顾城西缓过了劲儿，就看着王临正狠命的踹一个人的脑袋，那可不是开玩笑的，要是踹正当了，八成眼珠子都要迸出来。

　　赶紧上去拦着，其他几个农民工一看自己老大真怒了，也都上来帮着拽。

　　“松手！！让我削死他！！”王临也不管谁来劝，谁来拉，总之就是一门心思的揍死对方。几个城管哪里吃过这等揍，平时仗着身份和五大三粗的身板，光揍别人了。

　　听王临这么喊，再不服的也都跟打了霜的茄子一样蔫。

　　“王临！！我叫你住手你听到没有！！！”顾城西后背还一抽一抽的疼，可他真不想王临就这么成了杀人犯，所以双臂狠命搂着王临的一只胳膊。

　　王临支支楞楞的又拿铁锹挥了几下，黑脸上那双都快吊起来的眼睛才终于慢慢平静下来，左右一甩，那些个民工兄弟都松了手，打架这玩意儿也是看领导，指挥的都疯了，底下人自然心里没底。

　　看王临冷静下来，老五他们也都长出一口气。

　　王临唾了一口在地上嗷嗷直叫唤的人脸上，“妈的！老子就是不怕当官的！！有能耐你们再来得瑟，到时候把你们苦胆都打出来！！”

　　城管里还能站着的都去扶堆成泥的，查看伤势，也有打电话的，可这时候，不管是警车还是救护车都已经到了，远远有不少围观的，八成这电话是早就打出去了的。

　　顾城西心里一突一突的跳，看着陌生的王临不知道该怎么办。

　　这时候高柏突然从后拉住了顾城西，“走，警察都来了，你还等什么呢？”

　　听出高柏语气里的怒气，可顾城西就是不想在这个时候扔下王临，他怕真出了什么事，到时候王临……

　　“就算担心他也要先脱身再说，你要是也被带回去问话，谁来给他们开脱？”高柏向来冷静，这种时候也不例外，虽然方才看到顾城西被人从后面给了一棍子时，他是有种想要杀人的冲动，可现在他已经平静下来了。

　　顾城西也觉得有理，可那边警察都冲了下来，一个个挥着警棍，看得他胆战心惊。

　　“小西？”王临也是第一时间想起顾城西，回头就看到高柏和他站在一起，王临不禁皱起了眉。

　　“蹲下！！都蹲下！！双手抱头！！！”警察冲过来，用警棍压着他肩膀把他按的一晃，可王临还是看着顾城西，眼睛里除了那股子纯粹，还有些别的东西。

　　见他不服，又冲过来三四个警察，看似不经意的一个肘子，王临闷吭了一声被压跪在地上。手腕立刻被拽到颈后铐上了手铐。

　　即使是这样，王临也还是看着顾城西，他短短的黑色发茬就好像他的性格，硬性的支愣着，被一个警察推了后脑勺一下，他也立刻就梗着脖子直起身，汗水顺着他额头往下掉，他傻了吧唧的冲顾城西一笑。

　　顾城西差点哭出来，他不怪这些人跟城管闹僵，也不在乎之后的处理会有多麻烦，他就是没法看着王临一脸我都明白的神情，好像他已经选择了别人似的。

　　“师兄，你要是不忙，就帮我这一回。”顾城西说完不等高柏回答就走过去。

　　一个警察还当他是目击证人，过后听说他也是参与者，有些不敢置信的把他分到了“暴乱者”那一车。

　　车是那种小式箱货，顾城西是这车上唯一一个没上手铐的人，他挨着王临坐下，感受到一车人热烘烘的视线。

　　“犯傻了，你咋不跟你师兄走？”王临也不抬头看他，只是感觉到手臂上蹭着顾城西微有些凉的西服料子，心窝里挺舒坦。

　　顾城西恨不得戳着他的脑袋把他戳出个洞来，可将心比心，如果他跟王临角色对调，他只会一边骂娘，一边让王临有多远滚多远吧……

　　结果两人都不说话，周围都是那些闹哄哄的嘟囔声，还有说什么小顾律师都进来了，谁来把他们整出去一类的，后来警察大哥敲了敲前面的玻璃，后车厢才算消了音。

　　王临身上都是黑色的泥印，是打架时汗水跟灰尘的合作产物，顾城西脱了外套，扯着衬衫袖子给王临擦了擦脸侧，王临立刻别扭的转开脸。

　　顾城西又追着去擦，王临低骂了一声。

　　“嘴里怎么那么不干净。”顾城西语气一硬，王临又没了音儿，坐在一个车厢里，方寸之间的其他几个人都大眼小眼的看着，心里都不约而同的有了些猜测。

　　“……后背疼不？”过了小一会儿，王临才问道。

　　顾城西不搭理他，把脸往窗外一转，只留下一个流畅的下巴曲线供王临瞻仰。

　　“你该跟你师兄走。”如果说刚才王临是在赌气，那么现在他说的是实心话，毕竟不知道那些人被揍成了什么样，如果把城西连累了，他自己也不好受。

　　顾城西还是不说话，只是手摸索到王临背后，轻轻抓住了王临带着手铐的爪子。

　　王临本来就黑，现在又盖了一层黑泥的脸上竟然还是隐隐的发了红，瞟了眼车厢里四处乱看的其他几个人，王临咧了咧嘴，紧紧反握了回去。

　　第十一章：获释

　　高柏自然不能容许顾城西在看守所里过夜。

　　所以当晚，所谓的例行询问还没结束，那几个伤势较重的城管也没彻底检查完，王临一行就被保释了。

　　按理说，这是不可以的。

　　但在高柏的字典里，没有什么不可以，只有不想做。

　　所以顾城西跟他说对不起的时候，他什么都没说，反倒是他身边的小助理叽叽喳喳开了，“师叔啊！你没事吧？！怎么搅合到民工斗殴里去了？！”

　　顾城西摇摇头，这个叫冉青辉的小朋友真是活泼的紧，这么尴尬的气氛都能让他忽略过去。

　　“小辉，去给他们讲解一下注意事项，免得有麻烦。”高柏一句话让小助理憋着更多想说的话乖乖走了过去。

　　顾城西以为高柏是要单独跟他说什么，却没想到，高柏也不过是深深的看着他，然后就转身先上了车。

　　警局门口，王临看着这边，他自然是不会上车的，可高柏竟然连邀他一同走都没有，实在让他惊奇。

　　这时车窗被按下，昏暗的车内传出高柏的声音，他说，“城西，师兄尊重你的选择，当初我走时，你也没说过一定会等我。只是，你选了谁，都要对得起自己，你觉得他配得上你吗？”

　　“师兄……”

　　“这件事先这样，后续都交给师兄处理，你让他带你去看看后背上的伤。”高柏说完，那边叮嘱了一圈的冉青辉屁颠颠的跑回来。

　　“师父！都说好了，他们说都晓得。”

　　高柏嗯了一声，让冉青辉开车，他按上窗子，就那么走了。

　　他没说下午陈锦升又反悔的事，也没说这件事会让他连律师执照都被吊销，因为这些他会替城西处理好，不需要告诉他。

　　他只告诉顾城西，那个人配不上他，不单是因为王临打架，也不光因为对方是农民工。

　　而是因为两人从本质上就不是一类人。

　　生活习惯，还是社会地位，又或者还有思想层次……

　　顾城西也许喜欢他，可以后呢……一起生活之后呢……

　　他作为师兄，不光是把顾城西作为师弟在疼惜，他更希望顾城西活的比现在好，比现在幸福，所以他有义务提醒城西，必要时，他要帮城西看清这种差距――鸿沟一样的差距。

　　高柏的车子消失了之后，王临才走过来，看顾城西一脸若有所思的表情，心里也很不是滋味，“咱回家？”

　　顾城西嗯了一声，黑暗里，只有警局门上的几盏招牌灯发着微弱的光，忽明忽暗的光影变化里，他看着王临的眼睛。

　　“别抛弃我。”顾城西说的很认真。

　　王临一愣，他不知道刚才高柏跟顾城西说了什么，可是听到这样一句，就算是他也隐约有了预感。

　　八成是那人不同意吧……

　　那个人对于顾城西来说到底是什么身份？

　　他对城西……

　　“嗯，我这辈子都给你当牛做马。”王临说着，黑暗里跟顾城西手指交缠在一起。

　　“傻呵呵的。”顾城西皱眉一笑。希望是他多虑了吧，师兄那么疼他，未必会对他怎么样。

　　“回去我给你擦点红花油。”沿着一趟小巷往外面走，王临握着顾城西的手，“要不还是上医院看看？”

　　“不用了，已经没那么疼了。”

　　“对不起。”

　　“道什么歉？”

　　“让你挨了打。”

　　“又不是你打的。”

　　“别人打的更不行！！”

　　“你小点声，大半夜的。”

　　“跟我回家吧，我家有红花油。”

　　“还有呢？”顾城西笑着靠近王临，下巴点在他的肩膀上。

　　“还有大宝。”王临目不斜视，清了清嗓子。

　　＊＊＊＊＊＊

　　结果当晚，两人做的太过激烈，以至于室友大鸿愣是没敢踏出房门。

　　也就顺理成章的印证了他不在家的假象。

　　第二天，估摸着两人快醒了，邵飞鸿还要特意出门，再用钥匙拧一下进来。

　　“大鸿？”刚醒的人特有的沙哑嗓音不确定的问着。

　　“嗄……我回来了！”邵飞鸿翻了个白眼，早知道昨天就做通宵的工好了，现在是钱没赚到，觉也没睡成。

　　他早知道最近的王临有了一个，而且八成就是那天的叫床天后，可老公寓嘛，隔音不好，他从后半段开始就觉得声音不像女的，就算是嗓音粗，也不带那么男性化的。

　　后来他知道自己没法睡了，于是偷偷去趴了下门框，可惜看不到里面，只有浴室里两个男用内裤印证了他的猜测。

　　好么！

　　这下彻底不用睡了！

　　感情王临这个天字一号的老实人不是性冷淡，而是喜欢搞男的！！

　　邵飞鸿一阵阵冒冷汗，这么久才让他知道，他该庆幸自己没失身吗？！

　　还是感慨这个老哥哥实在伪装的够好？！

　　不对！

　　邵飞鸿抹了一把脸，当务之急还是好好欣赏这个叫床天王的现场表演啊！！不是所有AV都有这种音质的！

　　欣赏了一晚，邵飞鸿对这个人的样貌已经产生了强烈的兴趣，可又不能堂而皇之的进去。

　　可王临这么一搭腔，邵飞鸿觉得脑袋里一片清明，他脱了鞋，直接就往王临屋里走，反正他也没锁门，室友回来了看他一眼也没犯啥错误不是。

　　“……咋还睡呢？”邵飞鸿若无其事的推开门，眼睛跟五十瓦灯泡似地瞪得死亮，结果迎头就被王临来了一拳。

　　“我操！”邵飞鸿还没反应过来，又被王临推搡着到了客厅。

　　“亏得我没使劲，你看我正抻懒腰呢，就让你撞上了。”王临嘿嘿的干笑着拍自己的好室友。

　　邵飞鸿心想，你是当我傻缺呢吧？！

　　揉了揉鼻梁，邵飞鸿哼哼着推开王临，“一晚上没睡，困死我了，我去睡了！”

　　“去吧去吧，好好睡啊！！”王临巴不得他赶紧睡，身后一推就把大鸿推回了屋里。

　　“我还想上厕所呢！！”邵飞鸿抗议。

　　王临看着顾城西迷迷糊糊的摸进了厕所，不禁啪的一声吧邵飞鸿关在了他自己屋里，同时清了清嗓子，“你屋里不是有尿盆嘛！”

　　“我他妈大号！！”

　　“那你也窝里拉吧！！”王临说完，先拿笤帚别上了门，之后又把那块拐角沙发搬过来堵在了邵飞鸿的门口。

　　“王石头！！！你把门给我开开！”邵飞鸿心想我说死也要看一眼啊，可奈何他细胳膊细腿的，怎么也推不开房门，又听到门口一个重物落地的声音，他连肺子都哀嚎了。

　　“王老实！王石头！！你丫的还是不是人啊！！”

　　就算你是保护心肝儿小情人吧，这要是我真想上大号，难道就用一个屎盆子薰一屋子味儿，那是人干的事儿吗？！

　　邵飞鸿听到沙发糊门口的声音后也就懒得折腾了，先扒下了衣服，然后就趴在那一米半宽的石头台上往下瞅，他就不信王临还有别的招儿能挡住一个大活人从正门出去！！

　　半个多小时，终于听到客厅房门响了一声，邵飞鸿睁大眼睛，恨不得手里正拿着高倍望远镜，俩眼珠子瞪得跟金鱼一样。

　　来吧！！来吧来吧！！让他看看那个叫床媲美AV的性感帝长什么样！！

　　正要走出楼栋口的顾城西突然被拉住了，他疑惑的回头，看王临憨笑着拿出一把伞。

　　“干嘛？你都晒这么黑了，还学人家小姑娘打阳伞？”顾城西一看乐了，虽然不理解王临的意图，可一看他那副五大三粗的样子撑把伞，实在好笑极了。

　　王临也不搭腔，先是把伞撑开，然后单手搂住顾大律师的腰就往外走。

　　“笑的跟个贼似的。”顾城西扯开腰上的手，“别得瑟，多少眼睛都瞪着呢。”

　　“楼上就有一个。”王临嘿嘿的咧开嘴，通常他这种长时间傻笑的表情不多，大部分也就是面无表情，或者有些黑沉，好像生气一样的表情才是他的招牌脸，但一旦他长时间咧开嘴傻乐，说话语气里憨实的土掉渣，那就是他跟城西做过了。

　　顾城西看他露出这种餍足的表情就有种想要上去揪两下的冲动，但又觉得自己挺无聊，也就没理他。至于王临那个室友，他是不记得曾经有过什么接触，毕竟上次他已经喝断篇了。

　　王临一直撑着伞跟顾城西走出了小区大门很远，拐过了一跳街才撤下来，他一边收着伞，同时感觉顾城西在看他。

　　“咋了？”王临有些紧张顾城西只是无表情的看着他。想当初，他还觉得这个顾律师总是笑眯眯的很假很能装，现在他觉得，顾城西不笑那就是一种折磨，让他本来就不太用的脑子里净往外蹦奇怪念头。

　　“怕我给你丢人？”顾城西的眼瞳比一般人要大，相对的白眼仁就少，平时他总是笑眯眯的所以不那么明显，当他瞪着眼睛看谁的时候，那个人会有种一下子被戳透了的感觉。

　　这也正是王临现在的感觉，他心里琢磨着顾城西的眼睛可真黑啊，一边挠头，“怎么可能？我是怕你觉得不好意思。”

　　“还找藉口！”顾城西不轻不重的扇了王临一嘴巴，之后揪住大个子的背心，“我告诉你，你要是敢嫌弃我，我就把你剁碎了喂狗！”

　　这是顾城西第一次在外面这么本色化演出，王临有点缓不过神来，可隐约觉得昨天晚上之后，顾城西总有些不安，并且总用各种手段来平息这种不安。

　　王临也不知道是不是自己理解错了，可连他这种榆木脑袋都有了这种感觉，八成也是贴边的。

　　那么顾城西在怕什么？

　　王临上去一把搂住顾城西的腰，在顾城西挣扎着时，将他扛起来就往回走。

　　邵飞鸿已经趴在阳台上挺尸了，没想到等来等去等到的是一个雨伞顶！！！

　　他彻底死了心，只是没到两分钟，他竟又奇迹的看到王临回来了，还带着他那个相好的――而且是扛着（=_=）。

　　“大鸿！！这是我老婆！！”王临把手蹬脚刨的顾城西放下来，仰头冲楼上喊。

　　邵飞鸿只觉得一阵天旋地转，比被扛着走的顾城西还晕，“啊……哦！”

　　他也不知道说什么好，看起来楼下那两个老兄也没想他有什么反应，在他哦出来之前，王临已经跟他“老婆”亲的不可开交了。

　　邵飞鸿趴在石台上，咧着嘴打了个哈欠，“长得不赖。”

　　“你说什么？”王临把小媳妇状的顾城西紧紧搂在怀里，其实也是为了防止他暴龙化，搂近点杀伤力小些。

　　“没什么！”邵飞鸿也双手笼成小喇叭，才五楼其实没怎么高的，可他音量真不小，“我说你老婆啥时候给你生个娃啊？！！”

　　当时王临的脸就黑了，邵飞鸿笑呵呵的返回屋里补觉，他知道，这个王临，八成是打不过他“老婆”的。

　　第十二章：莫展

　　早上闹腾完之后，顾城西心中的不安多少减轻了一些。

　　接下来他要做的事情还有很多，毕竟这不单是群殴事件，还关系到万欣的对外形象。所以必要的报告是一定要写的，而且还要由他直接呈给总裁。

　　一边飞速的调着城管近期与万欣发生的摩擦事件，一边让小李给警察局那边打电话，他要所有的笔录，然后他要在最短的时间内整理出来，跟事件报告一起拿给陆晋川。

　　虽然他的处理已经够快了，可还是快不过总裁的处理速度。

　　小半个上午还没结束，刚从新加坡蜜月回来的陆晋川就打电话过来。

　　“陆总。”顾城西有点心里没底。

　　“来见我，立刻。”陆晋川的声音低沉的要命，如果让顾城西说，他都不太敢相信这跟他认识的陆晋川是一个人。

　　“好。”

　　“不用带你那些破报告。”陆晋川又加了一句才挂掉了电话，顾城西听着嘟嘟嘟嘟的忙音半天才反应过来，叹口气，嘱咐剩下的等他回来处理。

　　小李露出了悲天悯人的表情目送自己上司如同上刑场一样的背影。

　　其实顾城西跟陆晋川是没什么直接关系的。

　　一来他们不是一届的学生，二来他们也不是校友。

　　可他们是在学校认识的。

　　这个奇妙的缘分只能说缘自一个叫安欣的小兄弟――他也是陆大总裁的现任弟弟。

　　总裁的弟弟其实也不太认识他，因为顾城西当初好心泛滥的送他上医院时，他已经因为急性肠炎疼的快没意识了。

　　英才外交商务英语补习班。

　　这就是他跟陆晋川的交点，他送陆晋川的弟弟去医院的第二天，就荣幸的在补习学校得到了陆总的觐见。

　　“怎么谢你。”这么说的陆晋川可是一点表达感谢的样子都没有，高傲的仿佛在施恩，当时只是觉得这个人不好惹的顾城西笑着说不用了。

　　结果陆晋川也没废话，让秘书给他留下了名片，临走时很有远见的说，“找不到工作就联系我吧，我讨厌欠人情。”

　　听听这都是什么话啊……

　　不过高柏出国之后，顾城西确实没法把握自己未来的道路，正迷茫间就想到了钱包里那张名片，于是顺理成章的做起了业内律师。

　　陆晋川向来要求下属苛刻，但还不到魔鬼上司的程度，万欣内，还有其他几家地产企业里，所有人对他都是又敬又怕，能做到这样，顾城西觉得陆晋川是个成功的企业家。

　　而且他还很年轻，这么年轻就能挑起一个甚至几个企业，在顾城西看来，那是非人的本事。

　　可他对这个陆总并没有太畏惧过，虽然受了恩惠，可他从来也不是轻易就矮人一头的性子。

　　况且，他还知道了一些别人不知道的事情。

　　轻轻叩了总裁室的门几声，里面传出陆晋川的声音，“进来。”

　　“陆总。”顾城西进门先挂起笑眯眯的表情，弯弯的眉眼让陆晋川恨不得拧断这个人的脖子。

　　“关上门！”陆晋川扯了扯领口，这个他生气时的标准动作让顾城西叹了口气。

　　不管是谁，在蜜月回来之后都不想听到这么噩耗的事吧……

　　“磨磨蹭蹭的干什么？！”陆晋川从喉咙口低低的喊了一句，桌上两份报告被他粗鲁的又翻了开。

　　“陆总，其实……”顾城西整理了一下语句顺序，可看陆晋川好像要吃人一样斜过来一眼，他立刻又闭上了嘴。

　　用头发丝猜也知道，陆晋川正在看警察局给发来的资料。

　　跟城管局闹成这样，对以后的工程还是万欣的发展都有不良的影响，他说什么也都徒劳了，虽然不是他闹得事，这一摊却归他管。

　　顾城西去冲了杯咖啡给陆晋川端过来，期间他偷偷瞄了桌上的另一份文件，却没看到是什么内容。

　　陆晋川接过咖啡喝了一口，慢慢合上资料夹放在桌上。

　　“你怎么也掺和进去了？”语气比起刚才，可谓好了不止一点。

　　顾城西把事情经过说了一下，当然他只是作为恰好经过的负责人才卷进了事件，这么说完，就看陆晋川伸手推过第二份文件。

　　“是什么？”顾城西拿过来看。

　　“你的执照被吊销了。”陆晋川语气平静。

　　顾城西一时还没反应过来，等看到那份停职令时，这一切才有了真实感，“三年？！”

　　“对，如果好好申请的话，也许一两年就可以复职了。”

　　“我……”顾城西想说我没打架，可光是卷入事件已经够了，律师并不是看起来这么好混的职业，很多职业操守，一旦碰触那个限，就会被踢出法律的大门。

　　“不过你暂时还是留在万欣，你师兄打电话过来说明了情况，之后由他周旋，情况没你想得那么糟。”

　　“我师兄？”顾城西不知道什么时候陆晋川也认识了高柏。

　　“对，本来他是替你办调职才联络的我，没想到这么快就变成了停职。”陆晋川冷哼一声，“摊上你这么能折腾的，还真是不省心。”

　　“师兄还说了什么？！”顾城西有点不详的预感。

　　“没了。”陆晋川端着咖啡喝，然后从白色的杯子后抬起那双刻薄的眼睛，顾城西后背一凉，觉得浑身都毛毛的。

　　“真没了？”

　　“对了，医院倒是有个新消息。”

　　“怎么样？”听到医院两个字，顾城西心肝扑通扑通的跳。

　　“死了一个，其他都没事。”

　　顾城西攥紧手中的资料，塑料硬壳在他手心发出喀吧的声音，“我们的连带责任呢？”

　　“没有。”陆晋川抬起眼睛看着不安的顾城西，“我们没有连带责任，是直接责任。”

　　……

　　……

　　本来还有一丝侥幸的心理，希望没出人命。

　　那么陆晋川可以靠关系压下这件事，至少王临不会有什么大事。

　　但现在死了人，就算判刑也不是一两年的问题了。

　　顾城西听到这个消息的一刹那就慌了神，他很少在外人面前变脸色，陆晋川第一次见到他煞白了脸，手指都哆哆嗦嗦的。

　　“那，那直接责任人呢？”顾城西还有着一丝期盼。

　　陆晋川挑了挑眉，“工头吧，我记得负责盛亚工程的是王临。”

　　顾城西手里的文件啪的一声掉落在地上，那份恐惧他是没法形容的，好像整个胸腔都空了，只有一个乒乓球大小的东西在跳动，他能听到那空洞的回音，以及浑身的血液都褪了下去的唰唰声。

　　“你一脸要昏倒的表情，我可告诉你，别晕在这里。”陆晋川又要去端咖啡，却发现咖啡杯已经空了，于是叹口气，“他带工程我是很放心，可惜了。”

　　“总裁……”顾城西虚弱的扶着桌子，看起来确实好像快不行了，“总裁，你不能让他担责任。”

　　“事情的起因我想你也查了，在处理跟城管的矛盾上，我强调过，一定要稳妥，实在不行就诉诸法律程序。可他们却用暴力解决，我只能答应你，万欣不会追究他的责任，算是仁至义尽。”

　　“不行……总裁……”顾城西从来没这么害怕过，他知道依王临的性格，一定会把责任都揽上身，那么即使不死也会坐十几年的牢。

　　不行……绝对不行……

　　可是他又无能为力……

　　顾城西双膝一软跪坐在地上，陆晋川这才觉得他今天确实不正常，起身去拽顾城西的胳膊，“你怎么了？”

　　顾城西赶紧抓住陆晋川的手臂，“总裁，求你，你要救他。”

　　陆晋川皱起眉头，“你跟他也有问题？”

　　那话里简直就是把顾城西说成跟街头拉客的一样，但顾城西没时间去澄清，他也确实跟王临有关系，所以只有点头。

　　陆晋川冷哼着笑出来，“你还真能硬撑，以前说要去酒吧放松，你就说我们不是一类人。结果有什么不同？”

　　“不同，你是有喜欢的人却得不到。我是不知道我喜欢谁，他也许在哪里等着我，所以……”

　　“好了！闭嘴吧。”陆晋川不耐烦的把他拉起来，“没出息的东西，我真怀疑欣欣怎么总说你又帅又果断，为人又温柔，你看看你现在的样子，孬种！”

　　顾城西不说话的坐在椅子中，他现在连掏出手机给王临打个电话的力气都拿不出，他不怕陆晋川讽刺他笑话他，只是希望还能有一线机会，哪怕只是一点点机会，能有谁来救救王临。

　　“我不能跟你保证什么，但据我所知，这件事的善后有你师兄一份力，王临的律师也由他负责。可你们现在的关系这么尴尬……”

　　“我知道了，我知道怎么做。”顾城西突然抬起脸，苍白的小脸仿佛因为一夜之间发生的事而瘦了一圈，可那双眼睛还是那么坚定，陆晋川挑了眉。

　　“你知道？”

　　“对，我知道。”顾城西稳了稳心神站起来，脚下还是跟踩了棉花一样，“我去找师兄，如果结果还是一样，你就把责任人换成我。”

　　“你有病啊？”陆晋川皱起眉，他最见不得傻子，尤其是弟弟托他照顾的傻子。

　　顾城西停下脚步，却没有回头，开门之前，他才说道，“我就求你这一次，你不答应的话，我就把你跟你弟弟的事说出去。”

　　“你以为我怕你说？”陆晋川觉得他的这套理论实在可笑，难不成他照顾这个“恩人”就是因为怕他说出这件事？！

　　“我知道你不怕，可我只有这个可以拿来威胁你了。”顾城西说完就开门走了出去，陆晋川愣了半天才笑出来，看来遇到感情问题，理智什么的，都是狗屁。

　　第十三章：一筹

　　好在死掉的那个不是王临直接造成的。

　　他只能算是妨碍司法公正，聚众斗殴。

　　而且虽然构不成防卫过当，王临他们却是被动方，多亏了有几个目击者能够证明是城管局的人先动的手，而且直接就把一个民工打趴下了。

　　这是非常有利的证据，而造成死亡也是绝对的意外。

　　直接致死原因是死者有心脏病史，在手术过程中突发性心血管闭塞才死的。

　　那么是否代表王临他们就没事了呢？

　　不，并不是这么算的。

　　由于量刑只看要件，所以该担的责任他们是一项不少，只是会相对减轻一些。

　　顾城西在跟高柏确定了情况之后才终于恢复了一些血色。而且刚才小李给他打了电话，说提起公诉前，王临他们暂时还不会被收监。

　　这让他上午被惊吓过度的心情有了一定的平复。

　　“好点了吗？”高柏给他倒了些热果汁，这个行为本身就把顾城西当做孩子一样，可严重低血糖的感觉还是让顾城西接了过来。

　　“没事了，只是紧张过度。”

　　“我才回国，所以只能做到把你的责任摘除，至于其他人……”

　　“师兄，你可以办到的对不对？”顾城西双手捧着果汁，已经凌乱的额发让他看起来有些单薄，唇红齿白的好像个中学生。

　　从很久以前起，高柏就觉得自己这个师弟身上有着奇怪的纯真，不光是他有着娃娃脸，还因为他的眼神。

　　高柏不记得自己有过这种神情，因为他的家庭背景，他从小就是个被迫站在高处的人，所以他会渴望像顾城西这种人，并不稀奇。

　　而这次，他知道顾城西已经被另外一个人抢走了，就在他回国之前，他的城西被人抢走了。这个认知并不能让他觉得挫败，相反他有无数种方式再抢回来。

　　只是，现在他看着面前局促不安的人，觉得再给他任何压力都是不对的。他全心疼护的人，即使被人抢走了，他也不会以让城西痛苦的方法把他夺回来，要承受他怒火的，该是另一个人。

　　所以这件事简直就是为了帮他而发生的。

　　至于死亡人……他也不过是动了一点点手脚，效果虽然没有直接致死那么好，却也足够了。

　　十年。

　　他认为这个案子判下来，主要责任人最少十年有期徒刑。

　　那么这十年间，他完全可以做很多事来挽回顾城西。

　　“城西，师兄不是万能的。”高柏给顾城西理了理头发，“这件事上，我并没有针对谁的意思。”

　　“我知道。”顾城西低垂着头，曲型的沙发上，他仿佛变成了空气的一部分，轻飘飘的没有了存在感。

　　心底里那份无助和痛苦，好像被谁掏空的脑袋，手掌中握着的热果汁，无论怎么喝都觉得苦涩……

　　好像随时都会落下泪来，高柏皱了眉，起身坐到顾城西身侧。

　　“这并不是你的错，是他们太欠考虑。”高柏轻轻搂住顾城西的肩膀，“你没有自责的必要。”

　　“不是的，你不明白……我……”顾城西想说，我是不能接受他进监狱这件事，可说出来就显得非常任性了，所以他住了口，眼睛盯着手里的果汁，半天也没再说话。

　　律师执照被吊销了，虽然陆晋川说了他可以继续留在万欣，可已经没有他能做的事情了，如果这件事之后，王临被判刑，他简直就不知道该怎么办。

　　之后还有什么安排，有什么可以去努力的……

　　似乎统统变得很没意义。

　　顾城西的潜意识里已经存在了王临这个人，所以之后的每一天，都有这个人的存在，包括放假时两个人可以一起回乡下，也包括之后搬到一起住啊等等。

　　“别哭。”高柏扳过他的脸，温热的手指轻轻擦掉那些水渍，虽然他不能接受顾城西爱上一个民工的事实，却不代表他就可以无视顾城西。

　　看到他苦恼到流泪的程度，高柏也还是会觉得心疼。替顾城西擦着脸，那张无数次毫无防备的对着他闭上眼睛的白皙小脸还是没有变化。高柏觉得有种深沉的无奈，他从前就只会对一个人产生这种感觉，不过那时候只是因为早上怎么叫也叫不起他来。

　　现在，这个人离他越来越远。

　　能像现在这样，毫无防备的面对他，还能有几次呢？

　　“别哭了。以前你只有半夜拉肚子才会掉眼泪。”高柏曲起食指接住一串泪光，他曾经以为，能让顾城西哭泣和微笑的都只有他，没有任何原因，他就是有那种确信。

　　可显然还是他太过天真了。

　　一直不去碰触，一直小心翼翼的保护在羽翼下。

　　只因为他一直相信，顾城西早晚会是他的。

　　可现在，这个人已经躺在了别人的怀里。

　　他的泪水，也是因为害怕失去那个怀抱。

　　他不再毫无保留的对着他笑，不再像从前那样，眼睛里只看着他，嘴里一个劲儿师兄师兄的叫。

　　“城西，你爱他吗？”高柏慢慢压低脸，在顾城西要回答前吻上了两片柔软的唇。

　　他并没有很用力，可呆住的顾城西竟然没有反应。当他发现自己是被亲了时，高柏已经抬起了头。

　　“师兄？”顾城西惊愕的后退了一下站起来，“我该走了。”

　　“城西，你爱他吗？”高柏并没有什么明显的表情，脸上是一贯的从容，可是顾城西觉得很不安，觉得眼前的人跟他认识的高柏并不是一个人。

　　“我，我不知道。”顾城西仓促的走了好几步，最后才发现手里还拿着杯子，于是将杯子放在玄关，“我不知道我对他的感觉是不是爱，但我知道，我想跟他在一起，每一天，每一分每一秒。这种感觉，我是第一次有。”

　　“跟我在一起的时候，你也说过你很快乐。”高柏单手扶着沙发的靠背侧过身，“你也说过，你一直喜欢我不是吗？”

　　“……是，当时我以为那是爱，但我想，那只是羡慕，你有很多我没有的东西。”顾城西穿好鞋子，在高柏临时落脚的这间公寓里，他一刻也没法呆了。

　　“是吗？只是错觉对吗？”高柏露出笑容，“那你觉得，被你莫名其妙甩了的我应该去救你的新欢吗？”

　　顾城西仓皇的推门出去，连头都不敢回。

　　没错，他太自私了！

　　他来求高柏给王临脱罪，可他没有想过高柏的心情，高柏无条件的照顾他那么多年，在他们都以为他们之间是爱的时候，却突然面临了分别。

　　虽然谁都没有说，但顾城西其实是一直在等他回来的。

　　他从来不去GAY吧，也没有过滥交，只因为他觉得他在等待。

　　可到头来，这种等待只是错觉。

　　那么以同样心情期待重逢的高柏又会怎么看待这件事？

　　他没有因此而生气，却并不代表他心里好受吧……

　　顾城西越想越觉得自己卑鄙，结果等他反应过来时，人已经站在了王临的合租屋楼下。想了想，还是觉得没法用这种半吊子的心情面对王临，顾城西又转了身，结果差点跟迎面走过来的人撞上。

　　“哎呦我操！”对方粗鲁的骂了一句，连着退了几步才站住了看顾城西。

　　这一看，对方愣住了，“怎么是你啊！”

　　顾城西一开始并没认出邵飞鸿，只是站在原地没说话。

　　“你不认识我？对啊，我们还没正式见面呐，我叫邵飞鸿，石头的室友啊！你来找他？来来，一起上楼吧！”邵飞鸿热情的拍着顾城西的肩膀，“近看更漂亮了，这石头好眼光啊！”

　　“我不上去了。”顾城西不自然的退开了一些，“还有些事要处理，我先走了。”

　　“哎！你至少上去跟石头说一声啊！”邵飞鸿看他说走就走，一点犹豫都不带有的，不禁挠了挠头，“果然当律师的，都不是一般人。”

　　王临今天也受到了不小的冲击，首先他被直接叫到了总裁室，然后知道了一死五重伤的结果，期间还包括他作为主要责任人将面临的审判、赔偿。

　　虽然陆晋川也说了公司会替他支付大部分，可刑事责任还是要由他自己来负。

　　公司不追究他的连带责任已经很好了，可他只要一想到顾城西知道这件事的表情，就手脚都不知道该怎么放了。

　　“一猜你就在家呢！”邵飞鸿打开门就看到坐在客厅里发呆的王临，“我刚在楼下看到你家老婆了，我让他上来，他却说还有事，就走了！嘿！说走就走，你说多有意思！”

　　“什么？！”王临突然弹起来揪住他的领子，把邵飞鸿吓了一跳。

　　“我说……”

　　“小西在楼下？！”

　　“走了啊……我不是说了……嘛……”邵飞鸿看着风一样冲下楼的王临，揉了揉脖领子，“有毛病啊……”

　　第十四章：晚餐

　　“小西！！”王临冲出小区就四面乱看着，幸好顾城西还没打到车，如果他是自己开车来的，此时恐怕都上了二环了。

　　看到顾城西慢慢的停下了脚步，王临几步冲上去紧紧搂住了他。

　　也不顾周围有多少遛弯的老头老太太，王临紧紧搂着他，生怕一松手，怀里的人就消失了。

　　“为什么要走？”王临极为单纯的问道，心里隐约担心顾城西已经知道他的状况。

　　顾城西生硬的扯出个笑脸，“本来想上去找你，但突然有点急事要处理……”

　　“你知道了？”王临热热的呼吸就散在耳侧，顾城西回手推他一把。

　　“你先松开我。”

　　“是知道了吗？”王临往后退开一些，伸手挠了挠短短的发茬，“坐牢的话，就不能见面了吧。”

　　王临用了肯定的语气，毕竟不是女人，没有什么等他负责的戏码，而且现在的女人也都不是用身体就能锁住的了。

　　这都是什么乱七八糟的啊！！

　　王临在心里狠狠扇了自己一个嘴巴，明明不是要说这个的。

　　“……不会。”

　　“嗄？”王临尴尬的双手插入大短裤的兜里，结果因为松紧带已经没什么作用了，所以内裤的边缘都露了出来。

　　顾城西不知道自己是不是神经过敏，总之看到这样的王临，他觉得鼻子发酸，如果说他不介意自己撒泼耍赖的像个女人，他至少还不想别人这么看他，所以他狠狠的眨了眨眼睛，上去拍开王临插进兜里还动来动去的手，“都没有松紧了，你就不能换条短裤！”

　　“嗄？”王临还没从方才的气氛中脱离出来，他刚才有一瞬间觉得顾城西似乎快要哭了，怎么又说起他的短裤了。

　　“我穿习惯了，太紧的反而不舒服。”王临感受到近在咫尺的顾城西散发着一股好闻的味道，这就是他一直以来都不理解的，在顾城西的公寓里，他也闻过了城西用的洗发水和沐浴露，却不是这个味道。

　　他压低鼻子道顾城西颈边嗅着，“你怎么老是这么香？”

　　“出了好多汗，你还闻！”顾城西给他拉好短裤，手却停留在洗褪了色的背心边缘，那里有一个小窟窿，手指在那上面戳了两下，周围硬硬的，应该是烟头烧的。

　　“今天你不留下来？”王临越闻越觉得自己是鬼迷心窍了，不管是顾城西的哪里他都觉得好，哪怕是给他一个嘴巴，他也觉得脸上麻酥酥的真有情调。本来好好一个大老爷们，但这次，他真觉得自己栽了。

　　还在这种时候摊了官司，别说没想过要坐牢，就是以前天不怕地不怕的时候，也没想过坐牢之后怎么对另一个人交代。

　　现在他不知道怎么跟顾城西说。

　　是让他等自己出来，还是直接就断了好……

　　“你室友在家。”顾城西仰起下颌，优美的脸部线条让他看起来比实际年龄小，一双眼睛呼扇呼扇的特有煽动力。

　　王临低下头就想啃，可身边适时的有老大爷咳嗽起来，不当不正的，王临也就没敢太惊世骇俗。

　　“上你家？”

　　“我说了我还有事……”

　　“我在家等你。”王临直接的性格就好像他一直以来的生活，没有过任何大风大浪，也没有曲折，当然那是因为打架一类的事对于他来说就好像吃饭一样，出来打工之前，村里还真没几个敢招惹他，王石头就是又臭又硬，但又正直憨厚。

　　这样的他出门之前，没少让老母亲念叨，外加哥哥嫂子念叨，妹妹虽然从来不数落他，却也一句都不听他的话，把他当保镖兼保姆看待。

　　而说出‘我会在家等你’这样的话，似乎都是妹妹看的电视剧里才会发生的，王临从来不觉得自己有浪漫细胞，包括对顾城西，他就是想对他好，想上他的时候就直接扒光了按倒，什么情哥哥啊蜜姐姐啊……

　　王临叹气，果然还是害怕就这么断了。

　　顾城西好不容易干燥一些的眼眶又湿了起来，他低低的骂了一句，在王临傻呵呵挠头的时候转身就走。

　　这次王临没上去拽住他，他往前走了两步，傻呵呵的看着顾城西风一样的背影。

　　拉住之后，要说什么。

　　[拜托你等我，也就十几年而已，很容易就过去了。]

　　听着都牙碜。

　　“我说你们这是怎么了？”邵飞鸿趴阳台上咋呼着。

　　王临操了一句，趿拉着鞋往回走。

　　“你不去追他吗？”邵飞鸿拨了拨挂在阳台上内裤和袜子，“哭的可伤心了。”

　　他自然没看到顾城西哭没哭，但不拿朋友的对象开玩笑好像就不是真爷们了，所以他也不过是顺应潮流。

　　王临顿住了动作，果然还是不想放手啊……

　　邵飞鸿看着楼下又转身百米冲刺的室友，一时间大为摇头，一边摇头一边收自己的内裤。

　　“你骗了他。”

　　“哎呦我操！”邵飞鸿没想到会有人站在离自己那么近的地方，冷不丁听到一个媲美马龙白兰度的男低音，整个炸了毛。

　　“我说你有毛病吧？！”邵飞鸿紧张的差点把手里的内裤塞嘴里，幸好快塞进去之前看到那男人跟他足足隔了一个阳台的距离，“人吓人吓死人你知不知道？！”

　　“我没吓你。”男人阴沉的表情倒是挺眼熟，邵飞鸿一时想不起来，只当自己是哪天在楼道里碰到过这邻居。

　　“得，下次说话前你先放个屁。”邵飞鸿又拽了夹勾上的袜子下来。

　　“内裤跟袜子都沾一起了。”男人继续沉稳的叙述。

　　“……”邵飞鸿瞥了他一眼，人模狗样的，鸡婆的很，“我胸罩还跟口罩放一起呢，你管我！”

　　“没见你穿过。”男人看起来从始至终都是一个表情，有点冷漠，但又带着点奇怪的热烈，邵飞鸿心想我是不是遇到变态了，赶紧一溜烟返回屋里。

　　隔了大概一小时不到，他又偷偷趴阳台门上去看，结果……

　　“王临！！哥哎~！咱家有变态！！”邵飞鸿的声音都快带上哭腔了，不是他说，就光看那被那男的撑到有棱有角的衣服，就知道他肯定不是对手。

　　要是那男的一劈腿从阳台冲过来……邵飞鸿对着电话哀嚎，“王临！！！你快回来呗！！”

　　“啥变态啊……呼……你等会儿再说……吖呦……小西！别咬我！大鸿好像有事……你等等……你……”

　　“喂~”顾城西这一个喂字差点让邵飞鸿抖成落叶，霎时那一夜春风来般的甜美叫床声回荡耳边。

　　“啊啊，顾，顾……”邵飞鸿有点口吃。

　　“你遇到变态了？”有些懒洋洋的声音让邵飞鸿很不纯洁的荡漾了。

　　“是，是有一个。”

　　“告诉你个号码，你记一下，一会儿往他那儿打电话就行了。”软绵绵的声音里带着点可疑（？）的沙哑，顾城西说着，那边还传来王临别闹别捣乱的声音。

　　邵飞鸿赶紧找纸笔，扑腾到客厅才准备好，用牙齿咬掉笔帽，然后拽了个烟盒就说，“你说吧。”

　　“哦，记好了哈，110。”

　　“……”

　　哔――嘟~嘟~嘟~

　　“我……操……”

　　第十五章：别了

　　虽然不知道为什么这次会处理的那么快，总之王临是在第二天一早就由于被提起公诉而宣告即刻批捕回押。

　　他被电话吵醒的时候，顾城西还在睡，一条白皙的腿横过他的腰，两只手臂也缠在他身上，那姿势就好像某种动物对某种树的偏爱。

　　王临挠了挠头，觉得以后要是还能这么当大树，就算是他功德圆满了。

　　然而电话的内容让他恢复清醒。

　　他即将服刑了，虽然多少年还不知道，但绝对不会是三两年那么简单吧。

　　“你说过了，绝对不会抛弃我。”不知何时已经醒来的顾城西把脸埋到王临怀里，哪怕是撒娇也好，耍赖也罢，他不想跟王临分开。

　　“我是要去坐牢，又不是去结婚。”王临难得的又拿出他的男子汉气概，但是说了之后又难免后悔。他是可以不介意所有人的眼光，但让顾城西真等上五年十年，或者二十年，不光是听起来不可能，而是就算顾城西可以等，他也舍不得让城西等。

　　可这份心情又怎么办？

　　王临最不擅长想那些有的没的，一时间满脑子浆糊，只是搂着顾城西的手臂又紧了紧。

　　说起来，他们的发展也太戏剧化了，从一开始就按下了加速键，所以才会有这种超乎想象的事情发生？

　　“要走了。”王临坐起身，既然现在还想不到更好的答案，那么就先来看看他们的运气吧。

　　“不行！”顾城西八爪鱼一样缠的更紧。

　　“别闹。”

　　“不管！！不许你走！！”

　　“你又……”

　　“我又什么？！！”顾城西突然腾起身一把将王临按回床上，王临的后脑勺砰地一声碰在床头上，换来一堆星星。

　　“小西。”王临搂住骑到自己肚子上的顾城西，“你……”

　　顾城西白色的四角裤又被踢下了床，他俯视着王临，手指沿着王临坚硬的胸膛向下逡巡，“在牢里寂寞的话，要想我。”

　　王临耳根都红成一片，其实不用顾城西说，他从开荤到现在，也就跟顾城西是玩真的，不想他，还能想谁。

　　“老婆……”

　　“闭嘴！！”顾城西回手狠命掐向王临的七寸，“想叫我老婆，你还早得很！如果蹲十年以上，我可不等你。”

　　“……那，那……”王临被掐着半勃起的老二所以说话格外小心，“不等没关系。”

　　顾城西手上用劲儿，“五年也不等！”

　　“小西……”冷汗哗哗的。

　　“一年……一年也没门……”顾城西红了眼眶看着王临，手指灵活的剥掉了他的短裤，“……我很快就会想你……怎么办？”

　　“你，你别，别……”别哭啊……会让我想要你……

　　顾城西这样撩人的姿势实在考验王临的理智，清晰的视野里出现满是桃心的画面，顾城西就那么扶着他的兄弟，慢慢的坐了下来，一阵酥麻了一般的快感冲上头顶，王临有些悲哀的想，这要是在号子里想起这样的镜头，不知道手淫能不能顶用啊。

　　“王临……王临……”顾城西缓缓摇晃着腰肢，这种姿势自然是不可能舒服的吧，但他想要给王临留下点记忆，哪怕是他最难堪的样子，也希望王临记在心里。

　　他知道监狱是个什么地方，当年实习的时候就在地方监狱呆了一个月，那里面肮脏的无法想象，势力分布还是管理都不是没进过监狱的人能理解的，他甚至还记得那些犯人看他的眼神，那种神情，他一辈子都不会在其他地方见到吧……

　　那种对所有阳光下生物的憎恶，那种无法理解的阴狠蔑视……

　　王临也会变成那样吗？

　　也会变成拥有那种眼神的人？也会随便是什么人都可以推倒了操一下？也会忘记他，或者憎恨他吗？

　　“小西！”王临赶紧搂住顾城西的腰肢，本来很是享受的他突然发现顾城西不要命一样深深埋下身，是很爽啦，但这样会把城西弄伤。

　　“别管我！”

　　“好了好了，你一边哭一边这么拼命，我，我那啥……我心里挺不好受的。”王临磕磕巴巴的搂住顾城西躺在身边，下身还埋在里面，但此时此刻，似乎两人没有分开的打算。

　　“对不起。”

　　“打架的是我，跟你有毛关系？”王临笨着手替顾城西擦眼睛，“我以后不打架了，你笑一下。”

　　“会不会哄人啊！”顾城西撇开王老实的手，“王临，其实你可以不坐牢。”

　　“你说啥啊，不可能的。”王临压根没往心里去，这种跟地方权力起冲突的情况，哪里有不负责任的可能，更何况对方还出了人命。

　　“如果我离开你，就能让你不坐牢。”

　　“……你，认真的吗？”

　　顾城西点头，“我师兄认识上面的人。”

　　“又是那个师兄……”王临哼一声，“我还真就不稀罕，他求我不坐牢我都不稀罕！”

　　“王临！”

　　“就是这么说，你给老子记住了，要是你跟他跑了，我就算不坐牢也肯定要砍他全家！”

　　“你说什么啊！！”顾城西推了一脸酸溜溜的王临，“我不是没答应嘛！”

　　“小西，你没想过要答应吧？”

　　“……有，有想过一次……”

　　王临脸色立刻有些不太对劲，顾城西还没做出反应，王临一提腰，本来就嵌在顾城西体内的楔子立刻钉的更深了。

　　“啊！……你干……啊…呜啊……不行……”顾城西被突如其来的动作吓着了，也没想过一辈子老实的王石头从哪里学来那么刁钻的姿势，竟然半坐起来扯起他一条腿斜里拉高。

　　“小西，我宁可坐牢，至少你是我的。”王临匀了一口气，不等顾城西说话就猛烈的抽插起来，这一次顾城西是真的发不出声音，仿佛身体从腿部开始劈成了两半，剧烈的撞击让他伸手去推王临，可好像真是生气了一样的王临并没有放缓动作，只顾一味的拉高他的腿，细致的白皙腿里上沾着方才欢爱的痕迹，显得很是淫荡。

　　“你，你混蛋！”顾城西一边骂一边把身边的枕头扔过去。

　　王临紧紧往里顶了几下，便直接射在了里头，可似乎还是意犹未尽，所以他根本就没有抽出来的趋势，顾城西双腿挣扎着去踹他，他抓住城西的脚踝，侧脸亲了亲白皙的小腿。

　　“小西，你没说过你爱我。”

　　“谁要说啊？！！笨蛋，放开我！！”顾城西挣扎的太激烈，王临只好俯下身用全身的重量去压制他。

　　温热的气息，属于王临的味道，顾城西看着放大的黑糖脸孔，心突然发酸的很，他没说过“爱”这个字，但他应该是愿意对这个人说的。

　　王临对着柔软的唇瓣啃下一口，毫不犹豫的说道，“我爱你。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　最后王临留下一句我爱你就去蹲了监狱。

　　十四年。

　　说实话，顾城西就是觉得这一切都是高柏做的，包括那个为王临辩护的傻缺律师，包括服刑的年限，还有那之后陆晋川就不肯见他，

　　虽然心里多少因为这个想法而自责，他却觉得这份直觉并没有错。

　　现在他临时找了一个法律顾问的私活，生计不成问题，可要想办法把王临捞出来，却不是这点收入能支撑的。

　　而且这些日子里，他总能感觉到有人在跟踪他。

　　“城西？城西！！”

　　顾城西正专心于身后那个白痴私家侦探的具体方位，突然听到有人喊他，一抬起眼睛便看到个水灵灵的少年笑着跟他打招呼。

　　“安欣？”

　　“好久不见啦，一起去喝点什么吧。”拥有好像少年一样无邪的黑白分明的眼睛，安欣是个二十出头的小美人，几年前，他就是用这样一张脸迷惑着周围的人，顾城西曾经觉得，这种好像身体的时间停止了一样的人，会很幸福。

　　不过那也是在他认识陆晋川这个人之前才会那么想，又想起陆晋川，顾城西沉了沉眼神，“好。”

　　“你的事我都听哥哥说了。”安欣微微笑着，眼睫微垂，“对不起。”

　　“你为什么道歉？”

　　“我替我哥道歉。”

　　“没有必要，这事是王临的错，至于之后的事情，我自己能处理。”顾城西突然停下脚步，看着一家绿色牌子的咖啡馆，“这家怎么样？”

　　“嗯。”

　　安欣跟他一前一后进了咖啡馆，室内的调子有些昏暗，午后懒洋洋的阳光里，这家不起眼的小店静悄悄的，橡木板的桌子上摆着新鲜的黄菊，椅子都是高脚的包面软椅，安欣挑了里面的一个拐角坐下，顾城西也跟着走过去。

　　“喝什么？”

　　顾城西抬头，看到服务生的时候吓了一跳，这真是他见过的最邋遢的咖啡店服务生了，一头乱发又长又毛躁，将男人的大半张脸都遮住了不说，发丝还带着胶着感，古板的大方框眼镜有一边已经碎裂了，用两块明显的胶带粘着，而这个男人下巴上青色的胡茬更是长势看好，完全一副流浪汉的感觉。

　　“诺丁就好。”安欣说完也看到了服务生的模样，惊愕的瞪大眼。

　　“你呢？”

　　粗糙的声音，没有一点服务精神，或者说，他看起来连正在写账的手指都是吊儿郎当的，从他出现起就一直玩弄着笔杆，戳着账册。

　　“卡布奇诺。”

　　“很娘娘腔啊。”男人嘟囔着回身走到柜台里，这个时候顾城西两人才发现，似乎这个服务生就是这间店子的唯一人员，负责的也是全部项目吧……

　　“卡布奇诺很娘娘腔？”顾城西收回视线，觉得这个店未免太诡异了。

　　“他这么说的？！”安欣一脸惊异，“什么人啊！！邋遢到那个程度还经营咖啡店！”

　　顾城西失笑，本来遇到安欣时复杂的心情，此时已经被这个莫名其妙的人搅乱了，“是挺奇怪的。”

　　“对了，我们不是来说他的，说说王临的事情吧，你知道我哥也一直挺欣赏他，但……”

　　“但有人压着不让帮他。”

　　安欣一副你怎么知道的表情，顾城西笑了笑，“我早就知道，他也知道，这个结果是我们商量的结论。”

　　“你师兄是什么人啊……感觉，很有背景。”安欣揪着桌上的花，“我哥都跟他翻脸了，但最后也没能帮到你们。”

　　“啊？”顾城西冷不丁听到陆晋川跟高柏翻脸还有点不可思议。

　　“你不知道？高柏要求我哥连企业补偿都撤销，那么一来王临就极有可能被判无期……”

　　“什么时候的事？”顾城西手掌握紧，他虽然早就知道这一切都跟高柏有关，却没想到陆晋川其实并非旁观，“陆晋川他傻了吗？怎么能得罪高家？！”

　　“就算他有很硬的门路，但哥哥也不差的吧。”安欣戳了戳桌子上盛开的黄菊，大眼睛抬起来看向顾城西，“虽然哥哥现在也没脸见你了，但他还是想帮你的，你先别急，至于王临……”

　　“高家是指高成森家吗？”

　　干巴巴的声音平板的问着，店里唯一的服务生端着咖啡，鬼气森森的问道。

　　“是。”顾城西微微皱起眉，知道高成森并不稀奇，高柏的父亲是个公众人物，可一说起高家就能联系到高成森，看来这个服务员并不单纯。

　　“陆晋川是惠恒那个？”服务员端下两杯咖啡分别放到两人面前。

　　“你是谁？我们说话的内容你知道是什么意思？”比顾城西先反应过来的安欣直接开门见山，虽然他不知道高成森，但至少明白，开咖啡店的，不应该知道百强地产的总裁。

　　“这两个人我勉强都认识，至于你们说的话题，不如当做茶点心，再给我讲讲吧。”男人说完就拉过一个高脚椅坐下，两只毛躁的手揪着围裙的带子。

　　“你谁啊？”安欣不接受这种自来熟的人，再说他们为什么要把自己的事跟外人说？！

　　“噢，自我介绍是吧，高杨。”

　　“你是？”顾城西突然想起高柏似乎提起过，名叫高杨的……旅居国外的哥哥。

　　“高家的最后成员，高柏的哥哥，高成森的不肖子。”

　　“你是高杨？！！”顾城西简直惊掉了下巴。

　　那个连高柏都引以为傲的优秀兄长？！邋遢到随时都可以扔进垃圾堆的眼镜大叔？！

　　中间是等号？！

　　“好了，讲讲发生了什么，是仗势欺人了吗？”

　　安欣因为高杨一脸期待的表情抽搐了嘴角，“你真让人惊讶。”

　　“惊讶？”

　　“偏差啊……高柏挺拔的跟棵柏树一样。”

　　“杨树不也挺直的吗？”

　　“……”可你哪里像杨树啊？！！

　　第十六章：监狱

　　天气转凉之后，监狱里总能听到嘶嘶哈哈的呼气声。

　　早上上工之后，北区的五个牢房临时集合，听狱管说了些废话。然后聚集到食堂午餐，下午再返回施工地段挖土。

　　跟每一天都相同，丁启鸣有些无聊的打了个哈欠，方才听到路边一个小姑娘念叨时间，看来这一天又快结束了。

　　“喂，你过来。”

　　丁启鸣放下榔头，慢慢抬起的眼睛带着种懒洋洋的妩媚，他看到光着膀子的北区一哥冲他勾勾手，于是走过去。

　　“什么事？”丁启鸣入狱三年，距离出狱还有四五倍的长度，所以他不紧不慢的态度在北区也算出了名，而他最出名的却不是性格，而是他作为北区老大的专属用屁股，据传相当销魂，可一直没人敢染指一下。

　　也就是在前两天，那个老大出狱了，所以迅速荣升一哥的许强迫不及待的想要一试究竟。

　　“来给我舔一下。”许强是正宗的市井出身，父亲跑路后母亲改嫁，他十二岁就出来混，背上从俗气的一枝梅一直纹到进来前最流行的一条龙，对于他来说，打架是为了面子，进了号子是为了义气，当然生理有需求，他就要提要求。

　　过去他那间房里倒是有一个白白净净的小子，可后来被他玩废了，所以一直对107室的丁启鸣很有些想头，那弼马温一出监狱大门，许强就已经快要裤裆撑小旗儿了。

　　丁启鸣自然也知道，许强放了话之后，他现在又变成了新一任的老大的后花园，可看着那张蠢不可及的脸，他只是哼了一声。

　　“丁子，咱爷们也明说话，你让爷操，爷罩着你。”许强本来脾气出了名的暴，可这丁启鸣虽然也是个男的，身上却带了股骚劲儿，撩拨的他实在快撑不住了。

　　此时也是因为临近下工，五米深的行道沟里只剩下他俩和几个许强的手下，一个管教不远不近的看了这边一眼，便转身该干嘛干嘛去了。

　　许强说完就开始解裤子，在他心目中，自己比那个四十好几的温成瑞强多了，丁子没道理不跟他。

　　可丁启鸣这次不只是冷哼，更露出了嘲讽的神情，“强哥，弟弟身体不舒服，你自己蹭墙玩吧。”

　　许强根本没料到丁子会拒接，所以当他听到这番话，起先还以为是好话，等到反应过来时，大嘴巴子已经扇了过去。

　　小身板在最小号狱服里还要晃荡的丁启鸣立刻被扇得跌到土墙架上，耳朵嗡嗡直响。

　　“别他妈给脸不要脸！！你以为弼马温出去了还有人会罩着你？！我不嫌你太他妈松就已经很对得起你了！”

　　面对许强恶狠狠的嘴脸，丁子扶着墙往后退了两步，他知道自己的好日子到头了，可当初跟温成瑞也是有原因的，他不想变成那种随便跟谁都能来一下的人。

　　但吐掉嘴里的血沫，丁启鸣还是有些害怕的，他倒白粉被送了进来，进来之前，他甚至连架都没怎么打过，小时候有过几次跟小朋友起冲突，对方还是女孩子吧，他却是被打哭的那个。

　　“过来！！”许强往前逼近几步，丁启鸣立刻想要逃跑，但许强似乎意有所指的笑了，“你敢跑信不信老子做死你。”

　　他信！

　　丁子脚下一软跪在地上。

　　“姿势挺好。”许强走过去解开前拉门，“好好舔着，指不定我也能像弼马温一样宠着你。”

　　紫红的物件被许强伸手掏出了裤裆，正对着丁子的脸，他瘫在地上的时候就知道今天是躲不过去了，可反正也是没有尽头的，丁启鸣有些懒散的想，十多年之后他都快四十了，早死是不是可以早超生。

　　乖乖张开嘴靠过去，丁启鸣尖细的小下巴抬起来一点，看着格外让人想要摧残。

　　许强在丁子想要咬下去之前就捉住了他的下巴，纤细的下颌骨被捏的咯啪作响，“小骚货，别他妈玩花样，不然哥哥废了你！”

　　丁启鸣虽然刚才已经想过要豁出去了，此时却没法反抗被强制按住了脑袋，带有异味的分身深深贯入他口中，丁启鸣呜咽着想要退开，许强却一伸手捞住了他的后脑勺，之后就是猛烈的抽插，每一下都几乎贯到丁子的喉咙深处，口涎掺杂着体液顺着丁子的嘴角往下滴落，不多时，许强把激射的体液一股脑蹭在了丁子嘴边。

　　“舔了！”

　　丁启鸣红着眼睛瞪向许强，看他不服，许强在其他几个人的哄笑声中硬掰开丁子的嘴，“真他妈贱货！！”

　　丁子扭动着躲避他的动作，但侧腰还是被踢了好几脚。

　　许强连拖带拽的把丁启鸣拽到下水通道口，这里比起之前的地方更隐蔽了些，那些许强的跟班也都嘘声一片的等着好戏上场。

　　如果不是因为好戏总有出人意料的地方，丁启鸣也许就在那天变成过去式了。

　　他本来就已经不想活了。

　　懒得活，或者说，没有活着的目标。

　　于是他被按倒在绑满防腐胶布的管道上时，眼睛只看着插在泥土里的一截钢钉，他在想这么短的一截，够不够他扎瞎许强，然后再豁开他的颈动脉。

　　裤子被拽下去拖拉到脚面上，丁子伸手把那截钉子摸在了手里。

　　“集合了。”

　　普普通通的语气，没有什么抑扬顿挫，也没有特别低沉沙哑，只是普通的语气，在男人看到眼前场景的情况下，仍旧用平实的声音发出了通告。

　　许强压根没有理他的意思，周围那几个人闹哄哄的说笑着，也没拿他当回事，只有丁启鸣停住了手里的动作，他侧身正对着通道口，手里的东西被前来通知的人看得一清二楚。可这不是让丁子停下的理由，他是为了这个人眼中的纯粹怜悯。

　　他记得，这个在温哥走后搬进107的男人叫王临。

　　丝毫不出众，沉默寡言，也没有特别爱挑衅的习惯，所以丁启鸣对他的认知还停留在他是个农民工。

　　一般刚蹲进来的都要被清一清身，这种欺负新人的习俗可以说是欢迎仪式，可王临没有接受欢迎，一部分原因是107之前就受温成瑞影响，比较理智，另一部分原因则是王临是地方人，东北人都有认乡亲情结，王临来的那个地方，犯罪率又相当的高。

　　所以他没被修理。

　　但此时，丁子觉得他并没有认清这个人，他死板的态度，似乎只是因为他不适合这里吧。

　　“啊……”冷不防被插进了身体，丁子喊了出来，虽然之后很快咬住了唇，但许强已经很知足的动作起来。

　　“挺紧的啊，怪不得还跟哥哥调一下情。”说着许强用力抓住丁子的侧腰，“看我不干软了你！”

　　呜呜的发出声音，丁子重新握起那截短钉，然而这么紧张的时刻，站在那里没有移动的王临又说道，“上头集合，工具都拿上去。”

　　“你小子有病吧？！”最先发觉不对劲的是许强的手下，可这时的王临应该立刻离开才对，但那个红着眼睛眼巴巴看着他的人让他说不好什么心情。

　　也许是想那个人了吧。

　　王临叹口气，挽起了袖子。

　　……

　　……

　　那之后，许强一直没再找丁子的麻烦，别人也不知道出了王老实这么一号人物。

　　王临还是每天规律的生活，丁启鸣也是。

　　只是有时候，丁启鸣会被王临有意无意的照顾着，八个人的牢房里，除了丁子，都是来自一个山区，看王临有意护着丁启鸣，其他几个人也都多少帮衬着。

　　所以在已经绝望之后，丁子又得到了难以想象的平静生活。

　　“你为什么帮我？”这一夜，熄灯之后，丁启鸣站在王临床头，透过玻璃照进来的一线月光给他罩上了一层银。

　　“没什么，赶上了就帮一下。”王临翻个身。

　　丁启鸣爬上床，手骨冷冷的贴到王临后脖子上。

　　王临坐起来看向丁子，“我没那个意思。”

　　“没有吗？”丁启鸣看起来有些疑惑，他大大的眼睛在黑暗里凝视着王临，看着王临精健的肌肉，粗壮的手臂，心里头有些燥热，“我想跟你，你没道理拒绝我。”

　　“有。”

　　“什么？”丁子已经爬上去一半的身子停下来，看起来很像在笑，“你可别说你要自己解决，这种地方，谁能挨多久都不一定。”

　　“我不需要你这种感谢。”

　　“你告诉我理由。”丁启鸣觉得这个人一定是在开玩笑，或者是太能装，于是给王临一个台阶下，“其实一晚上也可以啊，当我犯贱。”

　　“对不起。”

　　丁启鸣瞪大眼，他没想过这个人还会为了这个跟他道歉，不禁笑了，“傻×老实人。”

　　王临不碰他，到底为了什么？

　　丁启鸣试了一下其他人，基本上证明了不是他的魅力减退。

　　那么只是因为王临太正直，所以不愿意碰他？！

　　还是……

　　＊＊＊＊＊＊

　　喧闹的食堂里，由于丁启鸣一个动作霎时鸦雀无声。

　　满满一餐盘的饭菜和一碗汤都倒在了一个男人头上，男人低骂了一句，周围立刻哄堂大笑，还有打着口哨和打趣的声音。

　　男人立刻揪住丁子的衣服领子，左右给了他两个嘴巴。

　　男人是南方打工过来的，此时嘴里骂骂咧咧的，谁也听不出骂的什么，王临正闷头吃饭，听到有骚动也没什么反应，这时身边的人却开口了，“原来温哥在的时候他跟个小绵羊似的，现在老虎走了，他反而能瞎折腾起来。”

　　另一个也插嘴说，“反正就是他妈傻B！”

　　“也别这么说，这孩子挺可怜。”一个戴着眼镜的老爷子停下筷子，“孤儿院里打大的，长成这样挺出息了。”

　　“温哥不也是可怜他，不然他早就……”

　　“他哪儿的人？”一直沉默的王临终于说出一句话，旁边眼镜老爷子急说是青曲。

　　“隔了个山头，也算一个地方的。”老人又补充一句，眼睛急着往那边看，丁启鸣已经被打得蜷成一团，站在门口的狱管也没什么反应，看起来也在看好戏一样。

　　王临面无表情的时候确实挺难理解的，看着他站起来，身边几个人也都起来问，“管他没头，让他挨几回揍就学乖了。”

　　“可不是！”

　　“不过这北区的人还轮不到南区的来收拾吧，临哥你说咋办？”

　　不知不觉中，王临身边也已经有了一些拥护的人，只见王临一站起来，不一会儿这边跟着起来三十来人，方才揍丁子的人觉得气氛不对，抬头后就结结实实的一愣。

　　王临抓了抓脑袋，他答应过城西绝对不找麻烦的，但看情形，这应该不算麻烦，而是闲事。

　　王临回头示意大家都坐下，自己一个人走过去跟动手的男人说，“别找他麻烦。”

　　男人看了刚才的阵势，也不敢轻举妄动，虽说不知道眼前的人是谁，可看起来并不好惹。

　　“打他碍着你了？”男人还算客气的说道，小眼睛眯起来盯着王临。

　　王临方正的国字脸沉了一沉，伸手搓搓短短的发茬，“听不懂人话是吧……”

　　话音未落就一脚踹在了对方小肚子上，男人往后退了几步，两头的人立刻都站起来跟对面叫着号。

　　“干什么！！都安静！！”狱管此时才远远的用警棍敲着铁桌，所幸两头只是对骂，还没真正打起来。

　　许强一看这种情况，心里也知道王临不好惹，也就没有掺和的意思，而南区老大往这边看了一眼，挑了挑眉准备息事宁人，叫身边的人上去嘱咐了男人道歉，这事便算是结了。

　　王临看过去，南区那爷们以前一起工地干过活，于是就走过去打个招呼，“啥时候进来的？”

　　“别提了，哥儿几个去要账，整出了人命。”对方也爽快，跟王临话起了家常，两头的人一看老大都熄了火，也都该吃饭吃饭，该支耳朵的支耳朵。

　　“石头哥还是一样，没怎么变啊。看上那个臭娘们了？”

　　王临往那边看过去，捂着肚子站起来的丁子也正看过来，那眼神比之前更多了些疑惑和信赖，所以也觉得很不好下结论。

　　“觉得挺可怜。”

　　“我没听错吧？！你咋这么能多管闲事呢。”男人说完哈哈大笑，丁启鸣看过来的眼神却始终没有收回。

　　其实这么一来，别说丁启鸣会误会，就是其他人也觉得是王临看上丁子了，也就自动不去招惹这名花有主的货。

　　丁启鸣那之后也没再偷偷往王临床上爬，只是白天王临到哪儿他就跟到哪儿，整个出双入对。

　　时间久了，大家也都默认了丁子是王临的人。

　　王临没澄清这种误会，只是单独面对丁启鸣的时候，非常清楚的表明了态度。

　　自从入狱就膨胀的想念让他很低调，只是管了丁启鸣这件事，北区总传他跟许强要拼一下，这些事自然都是谣传，他跟许强说的很明白，不犯着他，相安无事。

　　好在许强是个明白人，比起丁启鸣的天真，许强反倒更容易对付一些。

　　转眼到了中秋佳节，监狱里要准备一台晚会，到时候会邀请一些犯人的家属同席，对于长期见不着亲人的有家罪犯来说，这真是太幸福的事了。

　　这件事王临也是早早就提出了申请，因为平时工作态度好，顾城西也没少打点狱管，所以晚会那天，顾城西也在受邀之列。

　　中秋当天一早，王临就早早起来在牢房里做俯卧撑，丁启鸣迷迷糊糊的睁开眼就看到王临赤着上身，身上已经铺了一层汗，手臂跟肩膀的肌肉纹理清晰，也不知道已经做了多少个，王临的呼吸有些粗重，但总的来说还是做得很轻松。

　　“怎么一早就这么高兴？”丁子敏锐的察觉了今天的王临很不同，想到晚上的晚会，这才反应过来，“你老婆过来？”

　　“我没结婚。”王临又做了十几个才站起来，就着洗脸台抹了把脸，然后又翻出了半块刀片刮胡子。

　　丁启鸣心里酸酸的，有时他会想，王临虽然没碰过他，可总有一天王临会忍不住的，可如果他外面有人了，就另当别论了。

　　是女朋友吧……女人的身体那么柔软，他又怎么会喜欢一个男人？！

　　丁启鸣一直以来都有个猜测，就是王临不碰他也许是因为真心对他，可事实究竟如何，晚上就会揭晓了。

　　这个晚会其实很简陋，但由于亲人在旁边，尤其是老婆在旁边的犯人，可以说是喜上眉梢的，当丁启鸣看到跟王临坐一起的是个男人时，其实松了一口气。

　　灯光渐渐调黑，晚会开始了，大部分节目都是犯人们准备的，中间也穿插了一些廉价艺人的表演，可此时的王临哪里还能看什么节目，对着身边的人一个劲儿的猛瞧。

　　“瘦了，监狱里伙食那么差？”顾城西伸手摸王临的脸，其实没有太瘦，可他就是觉得在里面一定吃不好。

　　王临只顾傻乐着任他摸，手爪子爬过去搂顾城西的腰。

　　“有没有偷吃？”顾城西侧着脸，微微眯起眼睛。

　　“偷吃啥啊，食堂有时间限制。”

　　“我是说你有没有背着我搞别人！！”顾城西狠狠掐了王临的腰侧。

　　“那你不是没说清楚嘛，哎呦，别掐了。”王临伸手抓住顾城西的手往下身带，“你看我哪里像偷吃过啊……”

　　“滚开！！”顾城西烫着了手一样扇了王临一嘴巴。

　　这下坐在附近的人再假装没看到也还是张大了嘴，王临赶紧拽住顾城西两只手腕，“别闹。”

　　“要面子啊？”顾城西有些邪气的抬起脸，此时舞台上一个中年女人正在唱自由飞翔，唱到开心处还喊了句大家一起唱，周围就有一些人真的开始亮开了破锣的嗓子，顾城西等着王临的下文，却见老实人的脸在黑暗里有些可疑的发红，然后短短的发茬蹭到顾城西的脖子上。

　　“问你呢！！要面子还是要我！！”顾城西推他。

　　王临湿热的呼吸就在顾城西的颈侧，城西一偏头，一个吻，或者说是一口牙就啃了上来，周围都因为歌曲而沸腾着，这个角落，王临却用只有顾城西能听到的声音说，“要你，除了你啥都不要！”

　　顾城西想一想就笑了，伸手探进了王临的狱服底下，“脑子里只剩下黄段子了吧？有没有想我？”

　　王临因为顾城西的主动服务而说不出话来，只一个劲儿点头。

　　这种情况下，只是被顾城西摸一摸也是很幸福的事，想着还有多少年没法抱着这个人入睡，王临就有些沮丧。

　　脑袋埋在顾城西的肩头，他手臂圈住城西的腰，一只手沿着城西的后腰往裤子里钻。

　　顾城西手上一紧，立刻让王临乖乖停住了动作，只委屈的抱着顾城西，周围也有一些人注意到他们，可王临却没什么松开的打算。

　　过了一会儿终于发泄完毕的王临磨蹭着城西不肯罢休，被顾城西一个爆栗打的哀叫了一声，顾城西本来是想对王临说说高杨的事情――没想到会意外的遇到师兄的哥哥，而且似乎有意要帮他们，可这种事情没确定下来前，他不知道是否该说给王临听，所以犹豫了半天。

　　正要提起这个话题，突然一个细瘦的青年换座到王临身边，顾城西正扒拉着王临要亲过来的脑袋，所以一下就看到了青年的长相，挺惊讶的抬了抬眉，对方虽然眉眼间清冷了点，但该说长得不错。

　　“临哥，这位是你外面的……爱人？”丁启鸣尽量温和的说道，手臂却不着痕迹的放在了王临的腿侧，既不会很明显，又没有拒绝的可能。

　　丁启鸣笔直的看着顾城西，心里说不出什么感觉。当他本来已经松了口气的时候，竟然看到了什么？！

　　他看到这个男人竟然扇了王临一个嘴巴！

　　可那还不是最令他动摇的，之后发生的一切都让他不得不承认，这个人就是王临心里的那个。

　　可为什么？！为什么是个男人……

　　如果是女人的话，他可以死心的，真的……

　　可既然是男人，看起来也没有比他强很多，为什么……

　　本来想就这么远远的躲开，却鬼使神差的坐了过去，丁启鸣一边在心里骂自己犯贱却还是忍不住去试探两人。

　　听到他的话，王临愣了，之后理所当然的说道，“啊，是。”

　　可那个被他肯定的人却一点也没有开心的表情，丁启鸣有些惊讶的看着顾城西一点点冷下来的脸，在他以为这个人要发怒的时候，顾城西却扯住王临的领子拉过去亲了一下。

　　王临不明所以的眨了眨眼睛，此时台上正在表演魔术，那个三流魔术师高喊着‘谁愿意来帮个忙？’可台下都是好不容易相聚的亲人，犯人们又都带着脚镣，谁能帮你啊白痴！！

　　都在这么想着的人群里，顾城西站了起来。

　　在灯光简陋的礼堂舞台上，那个人穿着简单的深灰色西装，丁启鸣目不转睛的看着，看着微微笑着，睥睨着他的男人。

　　原来他的不甘心那么卑微，连一个怒火中烧的回应都换不来。

　　抬起手臂准备配合魔术师的顾城西突然拉住魔术师衣领上的麦克，对着台下说道，“王临，敢对不起我我就宰了你！！”

　　台下在静了几秒钟之后发出哄堂大笑，还有很多看着王临吹着口哨，在这种氛围下，王临腾的站了起来，对着台上大声喊道，“老婆！！我只爱你！！”

　　本来就有种‘我是白痴吗’这种感觉的顾城西突然就红了脸，在几乎所有人的注视里，魔术师表演了什么已经不重要了。

　　他想，也许迎接王临出去的那天，再好好骂他，骂他为什么招惹了那种人，害得他也许要失眠，或者担心。

　　但今天，就原谅他吧。

　　而已经离开了座位的丁启鸣没有再回头看他们，他想，也许让他活着的理由不是男人，而是珍惜他的男人，这种人也许并不存在，可王临告诉他，他还可以再试着等一等。

　　监狱风波就这么简单的落幕了，顾城西结束了会见后，留下了一些月饼，又给狱管塞了些红包，心情愉快的狱管热心的说起了‘他男人’的势力，顾城西听着他一路唠叨到监狱大门，脸上挂着笑容，心里却还是希望王临能稳妥的过完最后这段时间。

　　看不见的想念跟见面后的想念完全不一样，他觉得现在即使让他下跪来换得王临的自由也绝不是问题。虽然高杨让他不要着急，可这种事情，哪里能不急……

　　“顾城西！”

　　顾城西回头看三层铁栅栏里的瘦弱青年，青年对他挥着手，“我跟临哥没什么！！”

　　顾城西脸部微微抽搐着看一旁站着的那个一脸赞许的王临，一看到那老实人的白痴样子他就手痒痒，可还是笑着挥了下手，“我知道。”

　　“但他总有一天会喜欢我的！！”

　　顾城西回手比了一个‘FUCK’的手势。

　　什么孩子啊……

　　第十七章：高杨

　　“只有这些？”

　　中年男人讪笑着，“高先生，我几乎二十四小时跟着他，这些已经……”

　　“还不够详细，你把他的电话记录也查一查，尤其是他最近总出入的那家咖啡店，从店主到服务员给我列出一份详细的调查，别用你糊弄别人的那套来应付我，否则我用你的酬金埋了你。”高柏的声音并不阴沉，语气也是轻轻的，但由于眼神太过锐利，中年男人平凡的脸都有些扭曲起来。

　　“是是，高先生您放心。”

　　“师父！！”冉青辉叩了叩门，“新物权法的修改意见简本传过来了。”

　　“给我拿过来。”高柏恢复淡淡的神情，对男人递出一个信封，“这是奖励，你很辛苦，只是需要再尽心一些。”

　　“是是是，一定尽力，一定尽力！”

　　“你去忙吧。”

　　“那我先走了。”中年男人诚惶诚恐的捧过信封，拿在手里沉甸甸的，这也正是他愿意给高柏这种危险的人工作的原因，虽然总是很苛刻，但在酬金方面，从来不屑吝啬。

　　可以说是最大方的客户了。

　　与中年男人擦身而过，冉青辉疑惑的看着男人的背影，“师父，你找这种没用的私家侦探干嘛？”

　　“有些事情。”高柏一副不愿多谈的样子，打开桌上的木质烟盒，修长的手指拈出一支烟放在嘴里，动作间太过于从容优雅，以至于无法把它跟抽烟这种粗鲁的事联系起来。

　　冉青辉替他点上烟，指着桌上的厚厚一叠文件说道，“就是这个了，徐代表说请你再给修改一下。”

　　“嗯。”

　　冉青辉看着一圈圈烟雾包围了高柏，白雾中男人的侧脸很柔和，但依旧是冷清的，他似乎只有在看到顾城西的时候才会总是挂着笑容，其他任何时候，都是游刃有余的从容，以及事不关已的冷漠。

　　“师父，如果有一天我必须离开你，你会不会想我。”冉青辉给高柏捏着肩膀又开始了撒娇。

　　高柏目不斜视的看着手里的资料，没心情陪同徒弟的心血来潮。

　　“我是说如果啊，师父你没想过吗？如果我不在的话，你会很不方便吧？”冉青辉不懈的努力着。

　　高柏翻过一页，就着水晶烟灰缸掸了掸烟灰。

　　“师父！！我不在的话就没人给你做饭了！！也没人给你洗衣服！！帮你搓背！！也，也没人让你骂了啊！！”

　　高柏终于停下手里的动作看向脸孔都微微涨红的徒弟，“我可以雇钟点工，我想不会有人介意拿了钱让我骂一个钟头。”

　　“……”冉青辉羞愤的停顿了手里的动作，似乎还有什么想说的，但最后还是撒腿就走，办公室的大门被他甩得一响，习惯了他这种不成熟地方的高柏继续刚才的工作。

　　可话虽如此，似乎并不一样啊。

　　哔哔――哔哔――

　　电话接录自动跳转到紧急键，从电话那端传来秘书的声音，“高先生，主席的电话，1线。”

　　高柏挑了挑眉毛，说了句好就拿起话筒，按下了1键，那边是父亲久违了的声音，“爸爸。”

　　“嗯，最近还好吗？”沉稳的声音来自高家的大家长，似乎因为这样简单的一句问候，高柏竟然下意识掐熄了烟，正襟危坐。

　　“是的，一切都好，爸跟妈的身体也都还好吧？”

　　“挺好的。”高成森沉吟了一下说道，“儿子。”

　　高柏一愣，很久没听到这个称呼了，从哥哥失踪开始，高成森没给他打过一个电话，当然也没有叫过他儿子，那么现在这个电话的意思是，那个人回来了？

　　“爸爸，哥他回来了？”

　　高成森压抑了一下心情才说道，“是啊，你有空回来一趟吧，你哥昨天回来的。”

　　高柏不知道该摆出什么表情，可声音有些发颤，“知道了，今天工作结束我就回去。”

　　果然是他回来了……

　　又聊了几句无关痛痒的话题，高柏匆匆收了线。

　　“小辉，给我倒杯红茶。”

　　……

　　……

　　周围依旧是静寂的，高柏这才想起刚才冉青辉已经气冲冲的离开了，于是低低骂了一句，挥手将桌子上的东西都扫到了地上。

　　“红茶！！”

　　战战兢兢的特助出现在门口，“高，高先生，请问您要喝哪种……”

　　“滚出去！！谁让你进来的！！”高柏从来不曾这样暴怒失态，即使生气也是不咸不淡的骂上几句，所以乍一见他这样，特助慌忙逃出办公室，一出去就拽着秘书室的诸位咬耳朵，之后大家得出一致的结论，开始分成几组去找不知所踪的冉青辉。

　　混蛋！！

　　高柏踹了桌子一脚，然后又抓起地上那个牛皮纸袋打开，里面是私家侦探这几天来跟踪顾城西所拍的照片，和一些具体的谈话记录。

　　高柏取出里面的一叠照片，一张张的翻看着，有的是正面，有的是侧面，但更多的是背影，顾城西最近总是四处奔忙着处理各种杂务，甚至亲自跑到一些企业去做法律宣传，这种事情只会让他很辛苦吧，为什么不肯来找他……

　　“城西，跟我出国吧。”高柏喃喃自语着，只是因为听到那个人回来的消息都觉得空气变得稀薄了，他要离开这里，拿起话筒按下电话号码，“莎朗，给我准备一下出国事宜，宪法草案的事情交给其他人去做，你帮我出两份手续，我的，以及我一个家人的。”

　　“高先生，不可能的，书记指名这次由你负责……”

　　“莎朗，我说帮我办好出国事宜。”高柏不善的语气让对方住了口。

　　“好的。”

　　“另外帮我联系一下班瑞斯，说我要回去，让他给我收拾一下房子。”

　　“好的，明天我去您那儿取使馆的手续。”

　　“明天……我可能回不来，你来了就找小郭吧。”

　　“知道了。”

　　收线之后，高柏将身体彻底瘫在沙发椅中，手背盖在眼睛上，他觉得疲惫，即使只是要去见他。

　　如日中天的候选代表，整个高家的骄傲，完美到近乎罪恶的哥哥。

　　高柏有些头疼的揉了揉太阳穴，他是多么讨厌见到那个人，也许只有他自己知道。

　　然而排斥着这样的重逢之后，高柏却只能无语的看着自己面前的“哥哥”。

　　高杨好歹换了条干净的牛仔裤，但已经洗得豁了边的大T恤让他显得很可笑，而且那个头发是怎么回事？！！

　　“哥哥？”

　　“呦，弟。”高杨吃着高母喂到嘴边的葡萄，“好久不见。”

　　“你……”

　　“我回来坐一下，没打算常住。”

　　“杨杨啊……你不是说今天会住下吗？！”高母是个小巧的妇人，即使生了两个人高马大的儿子，她还是小巧玲珑的像个少女，其实会给人这种错觉也是由于她的心境没法长大的关系。

　　“今天会住的，就跟妈妈住一起！”高杨哈哈哈的笑着。

　　高柏则是有种一头冷汗的感觉，这个人，难道是他哥哥？！

　　“你……你怎么了？”高柏不太确定的坐到对面的沙发上，不远处的厨房里能听到高成森嘱咐怎么做地道的汽锅鸡，那是他哥哥的最爱。

　　一切都没变，父母心头的哥哥，他是遗忘在角落里的弟弟。

　　可这个高杨似乎不太对劲。

　　“弟，我变化很大吗？”高杨恍然大悟一样抓了抓鸟窝一样的发顶，“发型吗？最近我很迷中村。”

　　“嗯？”

　　“一个漫画家啊。”

　　“……哥，你这几年都去哪儿了？”

　　“啊！！”高母突然发出尖叫把高柏吓了一跳，立刻看向母亲，拥有好像桃李广告代言一样的少女母亲眨着大眼睛看着高柏，“柏柏，别说会让你哥哥难过的话题！”

　　“妈，你能不这么叫我吗？”高柏觉得头疼。

　　“你回来了啊。”高父适时的走了过来，平时冷静到令人发指的男人此时倒是多了些居家的味道，摸了摸大儿子的脑袋坐在他右手边，眼神慈祥的望着高柏，“看你哥还挺好的，你也松了一口气吧。”

　　“什么？”

　　“你哥以前就总说因为弟弟太努力，压力很大。所以他离家出走，是因为不想跟你被摆在一起谈论吧。”高成森抓过大儿子变得粗糙的手，又弯身去够了小儿子的手叠在一起，“以后你们就知道了，兄弟之间，是谁都取代不了的关系。”

　　高杨傻乐着抓了抓鸟窝，“不怪弟弟，是我的错。”

　　“总之回来了就好，妈妈还担心你找不到家的位置，做过很多广告啊。”高母又给儿子塞了个葡萄在嘴里，“家里的大门也整个变大了一号呢！”

　　高杨又发出那种夸张的哈哈哈声音，然后直夸母亲有创意，看起来很气派一类的。

　　高柏扶着额头，很久才低沉着嗓音说道，“真的不要紧吗？我哥变成这个样子，怎么看都不正常吧……”

　　“儿子，你想说什么？”高成森冷下表情，已经快到六旬的他却正是走上了仕途的巅峰，所以身上自然带着一股慑人的架子，看到他这个样子，高柏站起身。

　　“你们不在乎他变成什么样，在做什么，也不在乎他这些年为什么不回来，甚至觉得他是被我逼出家门的。”高柏走向玄关，“但其实，我才是被逼走的那个。”

　　“你回来！”

　　“柏柏！”

　　高柏离开大厅之后穿过走廊，玄关的鞋架上摆着一双破烂的帆布球鞋，那简直比他见过的流浪汉的鞋还要惨不忍睹，他冷哼了一声，俯身去穿鞋。

　　“弟，你还是那么讨厌我。”高杨懒懒散散的一步三晃，“我记得你小时候也很黏我的。”

　　“你这个样子，根本不是我哥。”高柏穿好鞋子打开门，“我近期就要出国了，到时候你多回来看看他们。”

　　“躲着我？”

　　“没有，只是在国外住习惯了。”

　　“弟，我这个样子，是因为我喜欢这么活着。你呢？”

　　高柏简直是落荒而逃，他？

　　他的生活，他对生活的追求，就是现在的样子！！

　　穿着定制的西装，抽贵族卷烟，住高级的别墅，有私人保镖，开高档汽车，戴名表，喝一万一包的红茶……

　　他唯一不能忍受的就是顾城西还不属于他。

　　但现在这也已经不是问题了。

　　他的一切都很顺意，如果高杨不回来的话，他还是家里的好儿子，模范一样的人生，拥有权力和金钱，甚至只要他愿意就可以在南海买下一座岛养老。

　　但为什么？！

　　为什么他要回来？！那个曾经站在闪光灯下侃侃而谈的政治家突然变成了街头的流浪汉，或者说他怎么就轻易放弃了那些，那些他在乎的东西，西装跟名表，名誉跟金钱。

　　他怎么做到的？！！

　　高柏狠狠的凿在方向盘上，刺耳的喇叭声让一对儿过街的情侣吓了一跳，高柏粗重的喘息着，胡乱的扯开领带。

　　混蛋高杨！！

　　在他得不到这一切的时候，高杨唾手可得。

　　而在他终于得到这一切之后，高杨又弃若敝屣！！

　　他做什么都比自己快！！他做什么都能得到父母的爱！！

　　自己呢？！！

　　“混蛋！！”高柏猛的踩下油门，汽车在亮着红灯的路口飞一般的冲了出去。

　　哒哒哒滴滴滴~哒哒哒滴滴滴~

　　手机铃声响起来，高柏看了手机一眼，屏幕上是冉青辉的头像在闪着，随手按上了之后就彻底关了机。

　　他谁也不要了，他要带顾城西离开这里，永远都不再回来。

　　第十八章：路转

　　“喂~”顾城西两只手都在忙着给材料加备注，一只手拿着尺子，一只手按下接听键之后把手机放到肩膀上就急忙抓起笔，“师兄？”

　　“城西，我在楼下等你，工作结束了一起吃饭吧。”高柏坐在车里，手指焦躁的敲着方向盘。

　　顾城西用肩膀跟头夹着手机，想了一下才说道，“师兄，也许要加班，你……”

　　“我等你，就在你公司楼下。”高柏烦躁的按开储备箱，可里面全是冉青辉的东西，什么卡通眼罩，运动护腕跟两个网球，还有一双新袜子和一堆棒棒糖……

　　“那好吧，一会儿见。”顾城西吁出一口气。

　　“快点把明天的报告都做出来！！加油！！”正在炒热氛围的科长高喊一声，就好像所有加班科室一样的法律咨询科也开始出现了蓝着眼睛赶工的群像，顾城西打了个哈欠，把手机扔在了一边。

　　什么形象啊，矜持大方绅士高姿态通通用不上，手快才能早下班，原来这就是正常人的生活啊……

　　果然还是好想王临，那家伙在牢里还算舒服吧，最近去看他已经没有那么瘦了，而且傻呵呵的样子似乎没产生什么变化。

　　“城西，晚上想吃点什么？”采买员拿着笔飞快的问到了顾城西这桌，想都没想，顾城西随口说道梅陇饺子，结果换来大家的笑声。

　　“看把城西累的，科长你下次要请我们吃梅陇王啊！！”

　　“对啊对啊！！”

　　“就这么办！！我的效率会更高！！”

　　“哈哈哈！！好好，加油加油！！！”

　　顾城西勉强的笑着，他想起了那次折腾王临的时候，笨蛋老实人跑了那么远只为了他说想吃饺子……

　　怎么这么蠢啊……

　　电话又响起来，顾城西以为是高柏打来的直接就接听道，“师兄，还要一会儿才能弄完。”

　　“西西，是杨树哥哥啊。”带着点吊儿郎当的调笑声音，高杨在电话那端露出了乱七八糟的笑容。

　　“高先生！！”顾城西突然站起身，抓着电话就走到外间，“怎么样？这个案子还能翻吗？”

　　“不叫杨树哥哥吗？听起来会很亲切。”

　　顾城西直擦冷汗。

　　“好吧好吧，我跟你说，答案是不能。”高杨嬉笑的态度因为句尾的压低而显得有些正经起来。

　　顾城西失落的叹了口气，虽然答案在可接受的范围内，却还是很不甘心。

　　“你在沮丧了吧。”高杨用手指挖了挖耳朵，慢条斯理的说，“但可以申请假释，我已经让他们去办了，你等电话吧。”

　　“啊？”突如其来的好消息让顾城西反而呆住了。

　　“什么啊？应该是‘太好了！！谢谢杨树哥哥！’吧。”高杨做着奇怪的声音跟手势，可惜顾城西看不到，他一瞬间因为太过于开心而咬住了下唇。

　　“哭了吗？”高杨终于平稳了语气，有些温柔的声音透过话筒，“这种时候，应该好好清理一下家里，别让久违的他发现你偷情的证据才好。”

　　“……”

　　“对了，我这么晚才发现自己弟弟是同性恋，会不会太不负责任了？”

　　“啊？”

　　“就是啊……这么多年之后，才突然开始关注弟弟，会被讨厌是正常的吧？”

　　“你在说什么？”

　　“我就直说了，你有那么喜欢的人，我弟弟怎么办啊？”

　　“高先生……”

　　“叫我哥哥吧。”

　　“现在不是称呼的问题吧！！”顾城西有些抓狂的踩着墙根，“见面说……”

　　“那我一会儿去接你，几点下班？”

　　“加班，你先来等着吧。”

　　结果，快结束的时候顾城西才想起来，似乎高家兄弟都在楼下等着啊……

　　他这是在做什么……

　　＊＊＊＊＊＊

　　而等人到正门是一个不需要学习的规则。

　　高柏愕然的看着一个人影晃到门口向里张望，下意识的拉开车门就钻进了车中。

　　已经坐到车里之后高柏才想起自己根本没有理由害怕去见他，反而应该问他来这里的原因才对吧……

　　但已经下意识的躲开了，高柏没有再出去的时机，就这么窝在车里郁闷着。

　　顾城西是将近十点才结束了工作，走出大门时就看到高杨坐在下行的台阶上，立刻上去招呼道，“高先生，等很久了吧？”

　　“你可出来了，地上很凉啊。”高杨活似一个人形垃圾箱一样慢悠悠站起来，“会拉肚子的。”

　　顾城西有些无奈的看着他，从头至脚，根本看不出他跟高柏是兄弟。

　　“想吃点什么？”顾城西很想直接问他王临的事要多久才能出结果，但理智告诉他，至少先犒劳一下高杨，可才问完就接到了高柏的电话，他一边接听一边下意识的四处看着，正好看到高柏停在马路对面的车。

　　“城西，你怎么认识我哥的？”

　　“师兄……”

　　“把他打发掉。”高柏声音有些冷清，但透过手机听筒，那声音里的埋怨反而更多一些，“我等了你三个小时。”

　　“师兄……”

　　高杨看着顾城西一脸为难的对着话筒一个劲儿的喊师兄，于是恍然大悟的说道，“是柏柏？叫他一起吃饭吧，刚才他直接就跑掉了。”

　　“啊？”

　　顾城西的这个啊字还没落音，那边高柏一脚踩下油门，绝尘而去。

　　他不想面对自己的哥哥，尤其是在心情不稳定的时候。

　　而顾城西愕然的看着银灰的车子钻入车流之中，转头说道，“刚才那个就是师兄的车子，看来他的回答是否定的。”

　　电话那头也变成了忙音，顾城西干笑着收起手机，两手抱住文件夹，“一定很饿了吧，我们去吃点好的。”

　　顾城西把高杨拉到以前经常光顾的法国餐馆，这是他记忆中关门最晚的一家高级西餐厅，当然，带高杨去之前，他只考虑菜色跟时间问题，反而忽略了高杨的一身“行头”。

　　“先生，很抱歉，您的朋友不能入内。”略有些娃娃脸的服务生梳着整齐的背头，看起来十分亲切的脸却说出了“您朋友衣衫不整所以不得入内”的可怕事实。

　　顾城西顿时觉得很尴尬，回头想要安慰高杨的时候，却看这个邋遢大哥一点羞色都没有，甚至抬起手挖了挖耳朵，杂乱的长发倒是有好好的清洗，只是过大的眼镜让他的神情都被遮掩住了，唯露出一张嘴带着柔软的微翘弧度。

　　“你说的好地方果然还是太好了啊……”高杨哈哈哈的笑着给自己圆场，“我们还是找个24小时老爷爷吃一顿吧，最近很爱鸡腿堡。”

　　“高先生……”顾城西自然知道这么说的高杨是真的不在乎别人怎么看他，但总归还是觉得自己做的不对。

　　也就在这个时候，顾城西看到一个男人快步从里面走了出来，这个架势，怎么看都是奔着他们来的。他立刻拉住高杨，“那我们换一家吧。”

　　他怕人家来指责堵到了门口一类的，那就更尴尬了。可那个看起来好像接待经理的男人却极其郑重的摆了摆领结，弯身给两人鞠了个躬，“高先生很久没来了，您的位置一直为您保留着。”

　　高杨抓了抓鸡窝头，“Marais，亏得你还能认出我。”

　　“高先生哪里的话，像您这样的绅士，我怎么可能认不出来。”经理这番话却是出自肺腑，并无半点挖苦的意思，但听到顾城西耳朵里却好像被开了玩笑，他看看毛衣领子都快掉到肩膀下的男人抓着头，亦步亦趋的当先走了进去，只觉得那场面可笑的紧。

　　“您看起来很开心。”Marais依旧把两人领到以往高杨最喜欢的座位，临近窗边，从五十多层的窗边看下去，所有的一切都变作银河里的一点，漆黑的暗流仿佛要将人卷入其中，斑斓闪烁的虹灯则给人活着真好的感觉。

　　“是啊，我现在就是你看到的这样，活的很轻松。”高杨哈哈哈的独特笑声让不远处的一座客人侧目，接待经理却没有出声制止，只是命人送上瓶好酒。

　　“高先生，你以前不是现在这个样子吧。”顾城西虽然是疑问句，却说的很肯定，高杨看起来实在过于混乱，跟他清醒的头脑差距太大，如果不是因为知道他的背景，顾城西会觉得这个人实在无药可救，但现在看起来，他确实是当年那个风光无限的人，只是每个人都会为了自己做出选择，高杨的选择，就是过起了现在的生活。

　　“是啊……以前都不会被拦在门口。”高杨品一口红葡萄酒，高脚杯碰到眼镜的边框，发出清脆的一声。

　　不禁然想起自己，顾城西有些傻呵呵的想，也许这就是选择的魅力，“王临的事情多亏了你，这些先聊表谢意。”

　　顾城西将一个信封推过了桌子，高杨看着牛皮色的长方体，摘下了眼镜。顾城西惊愕的看着高杨的眼睛，确切的说是盯视着他的脸，与高柏那种坚毅的线条完全不同的优雅流畅的贵公子面孔，竟然只能用漂亮来形容。

　　可最最令他吃惊的是，一个眼镜而已，竟然在摘掉后就把这个鸡窝头青年包装的跟平面模特一样。

　　“你还真是……”

　　高杨幸福的品着酒，然后又若无其事的戴回眼镜，“我一毛都没花，怎么好要你的钱，而且说起来，也是我弟的错，给你们添麻烦了。”

　　“你可以不戴着那个东西跟我说话吗？”顾城西惊叹的表情还挂在脸上，在他眼巴巴的等待中，高杨哦哈哈哈的笑着摘下了那个三十块钱的地摊货。

　　第十九章：绝症

　　晚上将高杨送回高家之后，顾城西开车回了自己的公寓。

　　还没拐进地下停车场就看到高柏的车停在路边，顾城西将车靠过去，高柏的车里很暗，一点橘红的火光忽明忽暗，看不清对方的脸，顾城西叹口气，“师兄。”

　　“嗯。”

　　在顾城西的意料之中，高柏向来是个不拖沓的人，如果他有事情要说，就一定会在当天说完，处理事情也是，所以他是优秀的，令人仰望的。

　　只是这样的高柏对顾城西从不苛刻，像这样穷追不舍，甚至使出手段令他做选择的事从未有过，那个一心照顾他的师兄简直是顾城西心中不可颠覆的形象，所以突然之间被这么对待，顾城西心理上很受伤。

　　但这件事，说起来也是他有错在先，所以对于高柏，他想能最大程度的保持原有关系，毕竟那么多年的感情还是有的。

　　“上楼吧。”

　　“不了，我问你个问题。”高柏轻轻吐着烟雾，顾城西很少看到他吸烟，但每一次都觉得看他抽烟的动作就是个享受。

　　但今天不同，他知道高柏要说的事情，他也许会给出否定答案，所以有些忐忑的嗯了一声。

　　“我哥……”高柏说了两个字就顿住了，其实他也并没有很在意顾城西为什么会认识高杨，但刚才小郭给他来电话，说是王临的假释意见已经送去审批了，看样子高杨是管定了这件事，那么他该用什么方式，来劝顾城西跟他出国呢？

　　这是他的问题，可一想起顾城西八成以上都不会同意，不禁有些烦躁的打开车门走了下来。

　　顾城西看着平时一丝不苟的男人今天不但没系领带，头发也乱了，有些担心的问道，“怎么了？”

　　“城西，如果我只剩一年时间了，你会陪着我吗？”高柏的眼睛隐在黑暗中，背光站立让他整个人都陷在阴影中。

　　顾城西心头突地一跳，立刻下车走过去，“师兄，你说的是什么意思？”

　　“没什么，就是随便问问。”高柏伸出手摸了摸顾城西的发芯，“这么晚才回来，早点休息吧。”

　　他太清楚顾城西的性格了，所以在他转身要上车的时候，顾城西赶紧来拦住他也在他的意料之中，黑暗里他勾起唇角，“明天你还要上班的吧。”

　　“你说清楚啊……师兄，你是不是……你怎么了？”顾城西小心翼翼的问着，拉住高柏的手臂有些僵硬。

　　高柏摇摇头，“没事，师兄过几天就回美国了，以后你自己多注意身体，如果不想调职就不用管调令了，陆晋川会照顾你，如果遇到大麻烦就去找高杨。”

　　“师兄你别这么跟我说话，别吓我。”顾城西觉得他这么嘱咐他的话就好像遗言一样，“你身体不舒服？”

　　“城西，你知道我为了谁回来，现在这个理由已经消失了，仅此而已。”高柏回身轻轻拥住了顾城西，“师兄永远是你的师兄，希望你幸福。”

　　高柏走后，顾城西还站在夜色中想着高柏的话，越想越觉得不对劲，想给高柏的助理打电话，又觉得时间太晚了不太好，犹豫了一阵子才终于拨了冉青辉的号。

　　电话响了好一阵才终于有人接了起来，顾城西刚要说话，对面却传来了其他人的声音，一个中年女人在电话那端说道，“您是冉青辉的家人吗？这里是第四医院――”

　　＊＊＊＊＊＊

　　高柏推开医院的病房门时，手指有些颤抖。

　　但事实上他自己都没注意到，他仍保持着一贯冷静的表情，心脏却不受控制的剧烈鼓动着。

　　室内的白炽灯将四周照的一点死角都没有，但最明亮的是病床上冉青辉的笑容，头顶绑着绷带，鼻子上插着胃管，有些暗红的血迹还粘在他的下巴上，但他一双眼睛都笑得弯了起来，“师父你来啦。”

　　“怎么搞的？”高柏脱下西装放在椅背上，慢慢坐下来之后，他下意识的摸索口袋，却发现把烟盒落在了车上。

　　“开车跟人顶了，没什么大事，都怪那些人擅自用我的电话……不过胸口有些疼……”冉青辉抬起手想要动一动，却发现一侧手臂打着固定，一侧手背打着吊针。

　　“别动，哪里疼？我给你看看。”

　　高柏尽量轻的给他揉了揉胸口，接到顾城西电话的时候，他有一刻头脑中一片空白，这一天之中，发生了太多的事情，他不太确定是不是真的听到了冉青辉病危的消息，但驱车来到医院后，意识一点点恢复清晰，那种心脏被攥紧的感觉，应该就是恐惧了吧……

　　幸好小辉看起来没什么大问题，“还以为你要不行了，我一路闯了好几个红灯。”

　　“担心我了吧，原本是想跟你赌气，没想到真的出了车祸。”冉青辉咧着嘴笑，“言灵啊，才问了你那种问题……”

　　“别说那么多话。”

　　冉青辉左眼下方也有些淤血，但一双眼睛瞪得锃亮，“想跟师父说话，我怕……”

　　“闭上嘴。”高柏放缓了表情，拿手巾给他擦了擦残留的血迹。

　　冉青辉咳了几声，“以前很羡慕你照顾城西，总算我也能享受到一次了。”

　　“你以为你又是肠炎又是发烧的次数少吗？！”高柏手上加重了力道，擦得冉青辉哀哀直叫。

　　“你就只有在我得病时才会注意到我啊……”

　　“……”

　　“要是我就这么死了，多好。”

　　“别说傻话。”

　　“师父，我被夹在车里的时候给你打电话，你都没接……”

　　“……我，我有点事……”

　　“没怪你啊，没有……”冉青辉用那双明亮的眼睛看着高柏，多少年了，从高柏踏上美利坚的土地，这个跟他完全不同的后辈就跟在他身边，也许时间太久了，高柏那么讨厌聒噪的一个人竟然接受了冉青辉，慢慢将他视作空气一般的存在。

　　高柏想了一会儿才说道，“一会儿城西也来看你，跟他说我病了。”

　　“你病了？！”冉青辉差点一下子坐起来，但毕竟伤的不轻，他只是在床板上弹动了一下，“你怎么了？！咳咳咳……咳咳……”

　　“别这么急……只是骗他。”

　　“那为什……”冉青辉突然恍悟的闭了嘴，一脸的不可置信也变成了平时的笑脸，“这样啊，我知道了。”

　　“谢谢。”

　　“你从来不跟我说谢谢的……”冉青辉有些窝囊的吸了吸鼻子，可虽然眼眶都红了却没有泪崩，“插着管子很难受，帮我把床摇高一些呗。”

　　“好。”

　　趁高柏弯身去拉摇杆的时候，冉青辉迅速的眨了眨眼，然后笑着说，“嗯，这样就行了。”

　　“不用再高一些？”

　　“不用，这样挺好，正好。”

　　……

　　……

　　顾城西确实如高柏所料的问了冉青辉这个问题，本来他是不想问病人的，但冉青辉看起来精神特别好，所以他就忍不住趁高柏出去叫护士的时候问了，“师兄最近……是不是做了身体检查？”

　　冉青辉露出惊讶的神色，“你也知道了？！”

　　顾城西的心跟着沉了一沉，预料的结果呼之欲出，可他反而不敢问了。

　　不知道怎么继续这个话题，在高柏需要他的时候，他是真的没有把握能够扔下那个人，可……

　　“师父他啊……其实并没有看起来那么冷淡坚强的。”冉青辉眯弯了眼睛，每说一句话，气管会压动管子，让他很反胃，可只要一想起这是高柏的希望，他就笑的很真诚，“被你扔下的时候，他整夜不睡的抽烟，虽然能好好跟你说话，但其实已经快要不行了吧。我有时候挺讨厌你，但大多数时候还是希望你跟他在一起，跟你在一起的他啊，笑的很开心，跟我在一起就不会了，会骂我，有时候还会大发雷霆的扔东西。”

　　冉青辉侧了侧脸，将脖子上小小的一个伤痕露出来，“你看这个，这疤痕就是被他扔东西砸到的。但过后他又来关心我，给我包扎，露出温柔的神情，你说我怎么恨他啊……”

　　“你不该说这么多话。”顾城西渐渐有些理解冉青辉的想法，所以更是没法好好的听下去。

　　为什么事情会变成这样啊……

　　“让我说吧，你还是第一个我可以毫无顾忌坦白的人，因为我希望你能陪着他，在最后这段时间，并不会给你的幸福生活造成影响吧。”

　　“师兄到底得了什么病？”顾城西追问道，因为他清楚高家，以那样的身份，只要不是致命的病都会治好的。

　　“绝症。”

　　爱的绝症，陷入了怪圈里，只一味的追逐无法企及的，却看不到身边陪伴的那个。

　　“我也是……呐……”冉青辉说完，笑着闭上了眼睛。

　　这一切始料未及，顾城西听到‘绝症’两个字的时候几乎屏住了呼吸，而站在门外的高柏也同样屏息等待着城西的回答，可这个时候，一直发出哒咚哒咚哒咚声的仪器突然发出刺耳的长音，顾城西猛的站起来，连身边的氧气瓶都被他带着一晃，嘎吱着压动地砖，城西后退好几步，记忆中冰冷的恐惧瞬间湮没上来，他记得多少年前，这个声音带走了他的爸爸，这个死亡的声音――

　　“啊！！！――”

　　“城西！！”高柏赶紧冲进屋里，却看到顾城西手忙脚乱的从里面跑出来，看到高柏也没停下来，撞开他就奔到了走廊上。

　　高柏不明所以，可那刺耳的机械音还在继续，他有些茫然的走到冉青辉的病床边，有些翘起来的嘴角看起来有些灰白，但明明刚才还没事的……

　　“小辉……”

　　“让一下！！”一个护士先冲了进来，将懵懂的高柏拉开，她动作迅速的查看了血压仪跟脉搏数据，飞速的按着各种开关，陆续又有护士跟医生大步走进来，高柏最后被推到墙边，从始至终只是麻木的看着。

　　ICU病房――冷冻间――

　　高柏从那个冰冷的晚上开始，从顾城西的眼前消失了。

　　第二十章：回家

　　顾城西因为亲眼目睹了一个人的消逝，所以很长一段时间都没法好好的睡觉。

　　他那天因为过于激动被医生用了镇定剂，醒来的时候，冉青辉已经被宣告了死亡，太过于不真实的感觉让他差点跟医生吵起来，非要亲眼看看不可，幸好刘仁拉住了他，并告诉他，高柏已经将小辉的骨灰带走了。

　　[师叔！你是师叔吧！！]

　　总好像能听到小辉的声音，回荡着，不是在耳边，而是在心底。

　　顾城西缩起了身体。

　　给高柏打电话也不接，他有点害怕就这么永远也见不到高柏这个人了，毕竟他还有病在身，有没有好好的进行治疗，身边有没有人照顾他，会不会因为冉青辉的死而一蹶不振……

　　“小西？”王临摸索着空荡荡的半面床，柔软的被子下面已经很凉了，这种深夜，顾城西人呢？！

　　“我在这儿。”顾城西倚在床边轻轻的说着，好像唯恐惊扰到谁一样。

　　王临已经出狱半个多月了，这段时间一直住在顾城西的公寓，因为顾城西精神状态不稳定，所以他最后干脆的搬了过来。

　　王临半探过身将城西整个拎到了床上，搂着这段时间又瘦了很多的男人，王临觉得自己挺笨的，都不知道怎么安慰顾城西，可他不知道的是，这样的怀抱已经足够了。

　　已经到了近冬的时节，王临身上的温暖让顾城西冰凉的体温开始回暖，心脏好像也慢慢的可以跳动了，熟悉的气息，熟悉的胡茬和手臂的包围感。

　　“抱紧一点。”顾城西闷在王临的胸口，贴近到睫毛都会碰到王临的程度，但王临还是按他说的紧了紧手臂。

　　为什么会这么悲伤……

　　顾城西很久之后才明白，那不是兔死狐悲，而是感受到了冉青辉还不想离去的痛苦。他也是很久之后才知道，冉青辉喜欢高柏，一直喜欢着，爱着，不可碰触着。

　　顾城西缠着王临的腰，用脸在王临胸口上蹭了蹭，“我还没跟你说过，我爱你。”

　　“早知道啦，等你开口，爷们都成老头子了。”

　　“王临。”

　　“嗯？”

　　顾城西手脚缠在王临身上，“带我回你家好不好？”

　　王临愣了一下。

　　“想去你家里看看。”顾城西的声音里竟意外的带了一丝犹豫，他以往从不会这样，至少不会说的这么没有底气。

　　王临赶紧点头，犹如一个坏掉了的压砸机，他点着头，亲着顾城西的额头，“我带你回去，如果你喜欢，我们就住村里，我种果树养你。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　事实证明王临没有欺骗顾城西。

　　所谓的种果树养他不是不可能，坐在车里看着漫山遍野的果树，顾城西回头看着王临，“你再说一次！”

　　“咋啦？我说什么了？”王临看顾城西有些阴晴不定的表情吃不准该说什么。

　　“你说我们从刚才过来看到的这几片山都是你家的？”顾城西觉得好笑的掐了掐小心翼翼的王临的耳朵，“这么紧张干什么？我就是觉得你其实也挺有背景的。”

　　“这算啥背景啊。”王临笑嘻嘻的拍了拍前面开车的大哥的肩膀，“哥，我朋友是律师。”

　　前面黑糖脸的汉子转过了头，“律师都请到家里了，我老弟可真是了不得！”

　　王琦接到弟弟要回来的消息立刻跟朋友借了台体面的轿子来接站，一路上没敢说太多话，就怕太热情让人家觉得自己土气，在他们心里，律师可是个好职业，跟他们这些动体力的人种都不同。

　　“我家里要是有这么多果树，我可不去念法律了。”顾城西笑着望着窗外，那些山坡上果树上结着或红或黄果实，看来正是收获的季节了，“这么多果子怎么摘啊？”

　　“包出去了，给工人摘。”王临趁着大哥注意路况的时候抓住了顾城西的手，“你要想吃啥，咱们自己上山采。”

　　“说的我都饿了。”顾城西拍掉王临的爪子。

　　“你嫂子在家准备呢，到家就开饭。”王琦笑得很爽朗。

　　“早就想我嫂子的手艺了，小西你吃一次保准上瘾。”

　　王临长得跟他哥不太像，而且王琦笑得很和善，如果王临扭曲的笑一下，估计小孩子都能给吓哭。

　　顾城西不自觉的就抬手去摸王临的脸，王琦突然回头，他赶紧放下，王琦也只是无意识的回一下头，并没看到后面的情况，“弟你这回走太久了，咱妈成天老念叨他的石头咋还不回来，你等然然都不知道叫你什么了！”

　　“然然不可能不认识他亲叔叔，不信你就看着！”王临对自己的侄子很有信心，向来缺乏生动性的脸做出奇怪的表情，顾城西笑了起来。

　　这种时候，他也想起了自己的母亲，顾城西的母亲是个很要强的女性，一个人把顾城西带大，却很少把压力发泄在孩子身上，但相对的照料的时间也就少，可一直自己生活，顾城西进入社会之后她才答应了一直追求她的那个人的求婚，两人迁去加拿大定居，虽然经常跟顾城西通话，也劝他放弃这边的工作，但顾城西最后还是选择了给母亲自由。

　　这是一个双赢的选择，顾城西从小就知道，没有了可以撒娇的父亲，母亲总会有一天离开他。

　　这就是他一直以来的想法，在母亲说了这个决定的时候，他甚至一点都不惊讶，也很感谢这么多年，母亲顾虑他而单身的付出。

　　像王临这种大家庭，聚在一起的时候，一定很开心吧。

　　“小西？”

　　顾城西反应过来的时候王临的脸靠得很近，但却只是探身过去把窗子按下，“看看，那是咱们家。”

　　顾城西知道刚才王临是看他表情不对才故意打岔，顺着王临指的方向，青翠的树叶间露出一片住房，红色的瓦顶与翠色掩映，加上山间的雾气缭绕，炊烟袅袅，实在美不胜收，顾城西拿出相机，将山间的屋舍都照了下来。

　　“有啥好照的，等吃完饭我带你上山，葡萄园，苹果园，那才漂亮呢！”

　　“弟你别瞎说，顾律师，等吃完饭我带你去养花大棚，那才漂亮呢，我新进的郁金香！”王琦也说，王临也抢着说，不一会儿他们就开到了村子里，他们村的住户不多，也就三百来家，但也算是附近比较大的村子了，车一停下，就有狗叫声从院子里传出来。

　　“咱家到了。”王临趁王琦倒车的时候跟顾城西说道。

　　顾城西拧了王临的腰侧，“别总咱咱的，让大哥听到！”

　　“听到咋了，这不是方言嘛！”王临理直气壮的拉着顾城西进了院子。

　　“你看，咱妈出来了。”顾城西半开玩笑的说着。

　　青砖铺成的整洁院落里一个二层的白色小楼，门打开，一个身材颇高的老太太矫健的走了出来，银白的发丝整齐的梳在脑后盘成一个球，老太太虽然满面皱纹，但看起来十分有精神，两个眼睛也是精光闪闪，看着王临带朋友往里面走，就一叉腰。

　　王临笑着迎上去，“妈！”

　　“去！你还知道蹦Q回来！！”老太太一抬手就拧住了他的耳朵，“我喂了两天的鸡还知道晚上自己回窝里呐！”

　　王临也不躲，也不喊疼，就让他娘拧了个够才说，“妈，这是我朋友顾城西。”

　　“伯母好。”顾城西赶紧行了个长辈礼，王妈妈看得开心，扔了儿子就奔着顾城西去了，拉着顾城西的手。

　　“好俊的娃儿，快快屋里坐！”

　　顾城西被牵着往屋里走，王临后面跟着，对他眨了眨眼睛。

　　这下顾城西也拿不准王妈妈是不是知道了两人的关系，不然哪有第一次见儿子的朋友就夸对方长得俊的？！

　　“石头你回来啦，饭马上就好！”王临的大嫂在厨房正忙活着，听到声音就喊了一句，不一会从南面屋钻出一个小不点，梳着一个西瓜头，男孩口齿清楚的喊道，“叔！！”

　　王临一把就抱起了自己的大侄子，吧唧在男孩脸上亲了一口，“小西，这是我侄子然然。”

　　“叔叔，这个哥哥好漂亮！”王思然眨着大眼睛看着顾城西。

　　王临往他脸上捏了捏，“你也得叫他叔叔，他是你叔的朋友，不是跟你一辈儿的！”

　　“不管！他比叔叔年轻多了！”王思然挣扎着跳到地上，有些巴望的看着顾城西，虽然不怕生，但也有点不太敢直接上手。

　　顾城西弯身把他抱起来，“你多大了？”

　　“我四岁了！”王思然露出可爱的表情，在顾城西嘴上吧唧亲了一口，“哥哥你多大了？”

　　顾城西失笑，“跟你叔差不多大。”

　　第二十一章：母亲

　　不一会儿王琦把车里的东西都拎了进来，一家人都坐在屋里聊天，不时老太太中气十足的扔一个手边的东西教训王临，王思然霸占着顾城西的膝盖，用鬼脸气着自己的老实叔叔，嫂子端上水果干果，王琦则是下窖里拿出陈年的好酒，一家人和乐融融。

　　晚上王临的妹妹也回来了，是一个长得纯朴可人的姑娘，看到顾城西就瞪大了眼睛，“二哥！他不是你拐来的吧？！”

　　王临勒住妹妹脖子，“瞧不起你哥！”

　　王丽丽也一点不跟顾城西生疏的摸了摸他的脸，“果然是真货，我说你挑朋友也得看看长相嘛！”

　　顾城西被她逗得一乐，连说，“我眼神不太好，近视。”

　　小姑娘哈哈大笑，也不像顾城西从前见过的那些淑女们行走坐立都跟有标尺跟着似的，相比之下，这姑娘说不出的精灵可爱。

　　她往外一跑，王临就追出去俩人一顿掐，在屋里都能听到两人的笑闹声，顾城西出神的听着，突然手里被塞了一个苹果，老太太盘坐在炕上笑着说，“来来，再吃一个，咱这里就不差水果！”

　　顾城西连忙谢了，一家人聊到很晚，最后还是王临的大嫂来说情，老太太才放了两个人去休息。

　　洗了澡之后王临等在浴室门口用大衣把顾城西裹住，“别冻着了，山里风紧。”

　　“没想到你这里洗澡的设备还这么先进。”

　　王临哈哈的傻笑过去，“先进啥啊，就是人为的太阳能。”

　　用大大的皮袋子灌满水放在屋顶，晒了一天之后洗澡温度正好，又节能又方便，但山里风大，浴室盖在屋子外面确实有些冷人，顾城西往王临怀里缩了缩，王临就抱的紧了紧。

　　两人一起走回了客房，全部更换一新的床单被褥软蓬蓬的，屋里打扫的干干净净，王临的大嫂还一个劲儿的道歉，说让两个老爷们挤在一个床上太挤了，王临傻乎乎的说这样正好，被顾城西碓了一肘子。

　　王临一边关上房门一边说着，“今天光顾着唠嗑了，明天我带你上山，山上可啥都有，保准你……小西？”

　　顾城西从后面抱住了王临，紧紧的抱着，身后的大衣滑落了下去，但顾城西并不觉得身体外的冷是冷，反而身体里的寒冷才让他发抖。

　　来到这里真的很开心，王家人都很热情，但有很多杂绪一涌而上，顾城西咬着唇，他将一切弄的一团糟，然后跑来躲到王临的怀里……

　　多卑鄙，多自私……

　　王临回身搂住他单薄的身子，他出来之后见过陆晋川一次，陆总将这段时间发生的事情都跟他说了个七七八八，虽然留在万欣是个好建议，王临还是毅然的请了辞。

　　并非对自己没有把握，只是他想要突破一下，原本他是一个人，即使挣得少也不愁娶不到媳妇，可现在他有了城西，他才明白想要让对方过的更好更舒心是个什么感觉。

　　他要让顾城西觉得不后悔。

　　“我知道你心里不好受，但忘掉吧，我会一直陪着你。”王临紧紧抱着他，紧紧的让顾城西都觉得被勒疼了，可这种感觉真的不糟。

　　两人就这么抱着睡了一个平静的夜，第二天一早王临带着顾城西上山，山间的清晨非常的冷，却有着城市所没有的清新空气。

　　顾城西深吸一口气，享受着林间吹拂过来的风，王临给他拽了拽领子，“冷就跟我说。”

　　“说了你能怎样？”顾城西好笑的反问。

　　“脱了衣服给你呗。”王临说的诚恳，有些傻乎乎的。

　　顾城西就推了他脑袋一记，“白痴！”

　　“想吃那个不？”王临指着树上一个青桃问他。

　　顾城西嗯了一声，就看王临好像专业演猴的抱着树干就爬了上去，往上窜了几下就够到了桃子，然后蹦下来用袖子擦了擦桃儿。

　　“没见过这种桃。”顾城西就着王临的手咬了一口，“好酸。”

　　“吃里头，里头甜，大哥整的新品种，都外销。”说完王临咔嚓嚓几口把外面咬掉了。

　　“你哥哥挺有头脑。”咬着桃子两个人悠闲的山里溜达着，顾城西看到什么想吃的的让王临摘下来，等下山时背着的书包都装满了。

　　王临颠了颠书包的重量，“三十来斤吧。”

　　“不知不觉摘了这么多。”顾城西坐惯了办公室，很久没爬山，又一口气走了这么远的山路，两腿有些发虚，“我背着吧。”

　　王临取笑他，“还你背着呢，你能好好走下山就不错了。”

　　“等我说完啊，我背着书包，你背着我。”顾城西终于露出灿烂的笑容，阳光透过枝叶打在他的脸上，王临看得眼睛发直，伸手捧住他的脸轻轻亲了一下。

　　“喂！”顾城西捶了他一下，“你不也说山上有很多工人吗？！”

　　“怕啥，我还怕他们不知道呢！”王临本来就是情不自禁，被顾城西一说还来劲了，上去抱住顾城西狠命的亲着，顾城西想张嘴骂他就被他用舌头堵住，想捶他又被抓住了手、搂住了腰。

　　“嗯咳！”突然一声非常突兀的清咳声让王临停了下来，顾城西也看过去，然后僵在了当场。

　　为什么会这么糟……

　　“那……那个……”王临看着自己哥哥一个劲儿使眼色，就赶紧对着王老太说，“妈，你累不累？”

　　王琦翻了个白眼，“妈，你不说晚上包饺子吗？咱赶紧下山准备吧！”

　　老太太颇有气势的站在那里，眼睛紧紧盯着顾城西，然后转到自己儿子身上，张了张嘴，最后却没说出口。

　　老太太一往山下走，王琦就连忙背着果筐跟了下去，“你俩也早点回来，不过还是给妈一个接受的时间。”

　　“啥意思？”王临本来想等要走的时候再跟他妈坦白，就是怕老太太激动起来做出什么让顾城西受不了的事，可现在计划被打乱了，他比起不知所措，更多的是紧张。

　　王琦也看出自己弟弟的心思，“就是多走两圈，最好个把小时再回去，听说妈给你相的对象在家等着呢，至少得把她处理掉。”

　　最后给弟弟留下个胜利的手势，王琦赶紧追着老太太矫健的步伐去了。

　　很快两人转过一个山坳没了影，顾城西还站在原地。

　　“别怕，咱妈不是不明理的人。”王临上去拉着顾城西，顾城西给他一种快要跳下山的感觉。

　　“别担心我，我有心理准备。”顾城西勉强的笑笑，其实这种情况不是没想过，只是真的被对方的母亲用那样的眼神盯视时，他会有罪恶感。

　　“你别又想奇怪的东西了！”王临抓正他的双肩，“你知道，我，我……”

　　“你什么！”顾城西捏捏黑脸包公，“背我逛一圈吧，走不动了。”

　　“那就坐下休息……”

　　“我让你背我走一圈！！”顾城西一瞪眼睛，王临立刻老实的把背包背到身前，转过身。

　　顾城西红了的眼睛弯了弯，伸手搂上了王临的脖子。

　　＊＊＊＊＊＊

　　要说如意呢，十之八九是不可能的。

　　但顾城西倒真没想到王老太太接受力还真是相当不错，虽然没有之前那么精神矍铄了，可对他还算包容。

　　第二个晚上包了驴肉饺子，第三天去逛了花卉大棚，吃了山珍火锅，第四天……

　　不知不觉过了一周，心情渐渐有了恢复，顾城西笑得自然了许多。

　　这日一早王临就被他哥叫出去当苦力，顾城西跟王妈妈两个人留在了家里，老太太第一次收起了笑容，把顾城西叫到身前，“小顾啊，我儿子不是同性恋。”

　　心里头突突的跳着，顾城西嗯了一声。

　　“你知道不？我小儿子上学那会儿，班里的女娃都追到家里来，他就是心太高，总想出去闯闯，所以才没结婚。“王妈妈说的很诚恳，家里两个儿子，都是既孝顺又有出息，但小儿子的婚事简直就是她这当妈的心头的一根刺。

　　顾城西刚要说话，老妈妈用手拉住顾城西坐在身边，“我老太太也多少年没出去了，不知道外面都是个啥样，但我知道这俩男的在一起多少还是有困难的。”

　　“伯母，我们有这个觉悟。”

　　王妈妈的眼睛就湿润了，嘴唇抖了抖也没说出什么话，只有眼泪掉了下来，她赶紧用袖子擦了擦，顾城西的眼睛也立刻就红了。

　　“都说了不让他出去，就非得去！”老太太从兜里拿出一个红纸包塞顾城西兜里，“但你不嫌弃他，我这当妈的……我这小儿子实心眼的很，当妈的哪能不知道……他认准了你，你愿意跟他，再难也别不要他吧……”

　　“伯母……”顾城西已经控制不住的哭了起来，他从来不曾这样伤心的哭，就好像在爸爸怀里一样，他只有在父亲活着时这样哭过，王妈妈搂住顾城西的肩膀拍着他。

　　“叫妈吧，妈也琢磨着，多个儿子挺仗义的。”王家老太太也是个要强的女性，王家男的都心远，王临的爸爸也闯出去了，然后就留在了外面，留下老太太一个人带着两个儿子一个女儿，乡亲邻里都帮衬着，后来老大掌家了，家里才渐渐好了起来。

　　王老太也知道自己儿子这样不对，可要顾城西身上有什么不好的做派她还能挑一挑，但这么多天看下来，她只觉得顾城西哪里都好，为人好，气质好，比自己狼吞虎咽的儿子好了不知道多少。

　　而且他肯跟自己儿子过日子，还回来看她。

　　最让她动摇的还是自己儿子，儿子是她生的，从小看到大，只要是王临认准了的事情，就算天崩了他也不回头，昨天晚上她问小儿子是不是一定要跟男人。

　　王临给她跪下了磕了仨头，他说他不是要跟男人，是要跟顾城西这个人，一辈子在一起。

　　王老太太当时就知道这事没有商量余地了，虽然她没怎么见过世面，但知道孩子是自己生养的，逼急了心疼的还是她，如果不是她的这份豁达，又怎么让三个孩子都那么有出息呢。

　　后来顾城西经常跟王临回去看她，她就直说自己太明智了，白捡个大儿子。

　　顾城西也一直很尊敬这个母亲，比起欣然接受自己儿子是同性恋的亲妈，这第二个妈妈更真实，让他觉得自己被在乎，也被真正的用母爱关怀着。

　　＊＊＊＊＊＊

　　两个人在山中又住了很长一段时间，王临有时候带着他四处逛，家里忙的话就去帮王琦，王丽丽学校开学之后就回了城里，走之前还让顾城西一定要再过来，她还有特多王临的糗事没讲呢。

　　王临的小侄子则是由他母亲带着，偶尔就祖孙三代人一起上山闲逛，老的步幅矫健，小的也不甘示弱，顾城西反而常常是被落在后面的那个。

　　知道了他跟王临的关系，王临的大嫂也没说过什么，就在顾城西跟王临走的那天，她才一脸朴实的跟顾城西说，“下次回来，叫我大嫂吧。”

　　顾城西坐着下山的车，仍旧不时的回头。

　　心底的那点焦虑，不时鞭笞着他的不安、痛苦、恐惧，还有时不时冒出来的高柏落寞的脸，他终于觉得自己可以从这一切之中站起来。

　　手被王临握在了掌心，顾城西回过头，慢慢笑了。

　　第二十二章：生活

　　“顾律师！”秘书室的小李敲了敞开的门，然后急着说道，“盛亚二期出事了，陆总让你赶紧过去处理一下！”

　　顾城西从文件里抬起头，柔软的额头整齐的梳在一侧，但还是随着他的动作飘了一绺下来，本来心急如焚的小李看的一呆，总觉得这个顾律师越来越勾人了……

　　“……小李？”

　　“啊！啊？”小李没听到顾城西说了什么。

　　“什么情况，事故报告呢？”顾城西笑着盖上笔帽。

　　小李赶紧把手里的资料递给顾城西，“水泥车一出工地就把一个行人给刮了，好像不严重，但验伤报告还没出来。家属到工地去闹，带了一些地痞，工程都给闹停了。”

　　“我马上去处理。”顾城西穿了外套将文件放进公事包里，打开档案柜，用手扒拉了几个条目就分别抽出几个档案，然后也一起装到包里，“晚上我就不回来了，有事给我电话。”

　　“好。”小李庆幸顾城西能回来，他不在的那段时间，直属韦律师替班时简直就是人间地狱，那个地狱兵器脾气差也就算了，主要是没有顾城西这么养眼睛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　顾城西开车到工地现场，车一开进盛亚的范围就能看到很多工人都停了手里的活，再往前就是一大群人都聚在一起，有一些陌生人正把临时房围了个水泄不通，工头的大嗓门隔了很远都能听的清清楚楚。

　　“让一让，各位稍微让一下。”顾城西穿过人群，二期的负责人是原来一期的技术工，顾城西直接走过去，“五哥。”

　　“顾律师！可算来了！”老五是个大嗓门粗人，不会讲道理，看他没跟对方打起来，顾城西已经很欣慰了。

　　“好了各位，这件事由我们公司全权负责，我就是负责这件事的顾城西，请问你们哪位是受伤者家属？”

　　顾城西的笑容向来能让人平静下来，再一看他没推卸责任，受伤者的叔叔反而有些理不直的站了出来。

　　微微一笑，第一场对决，顾城西胜出。

　　顾城西循理按据，连同带来的案例以及法律条文一一展给对方看，又把为什么还没进行赔偿的缘由说了，医药费的垫付问题也顺利谈拢，最后留下联系方式，这件本来乱成一团的事件就此告一段落。

　　起先闹的不可开交，甚至雇佣流氓这种事都干出来的对方还对顾城西的帮助一个劲儿的道谢。

　　顾城西处理好这件事天也黑了下来，把车开到不远的一个建筑工地，顾城西给王临打了电话。

　　不一会儿一个高大的男人一边往外走一边套上了棉服，稍微长长了一些的头发变得更乱，可逆着光走过来的男人肩膀宽阔，让人觉得心安，而且黑暗中可以看到他笑得露出了牙齿，傻呵呵的可爱。

　　王临坐进副驾驶室搓了搓手，“好冷。”

　　“给你买的手套呢？”顾城西将车子拐入了城市的夜晚车流。

　　“落家里了。”王临想了想，觉得是应该是早上穿鞋时落在了玄关的鞋架上。

　　“家里？我看你弄丢了吧！”顾城西危险的呲了呲牙，“把你手冻掉才好呢！”

　　“心疼你就说心疼呗！”王临把手贴近暖风口烘着。

　　“别离那么近，一会儿该肿了，你傻吧！”顾城西趁红灯拧了王临的耳朵。

　　“哎呦……你怎么跟咱妈一个爱好？！”王临往后缩了缩。

　　“咱妈怎么了？！我告诉你，你要是敢惹着我，我就回家跟妈说，让他拧掉你的耳朵！”

　　“你咋这么狠？”王临用手揽住顾城西转头亲了一口，“我不是怕凉着你吗？”

　　“让你亲了吗？！”顾城西笑的眼睛弯弯的，在流动的光中好像玛瑙的表面，王临又亲了一口。

　　“今天把‘虹伟兰图’的工程也拿下了，恐怕要忙上一阵子。”辞掉万欣的工作后，王临包起了工程，负责建筑过程中的一切人力物力的调配，也相对了的忙了一些。

　　顾城西回嘴咬了王临一下，“你忙吧，我不想你。”

　　“不想我？”王临傻笑着给顾城西解领带，“那你用眼睛勾我？”

　　“别解！”顾城西扇开王临的手，“咱俩去吃火锅，省的下厨了。”

　　“下厨也是我下。”平时也是顾城西想吃什么王临下厨做，被顾城西一说好像省了他的事一样，王临手里的动作不停，拽掉了顾城西的领带，又去解衬衫扣子。

　　顾城西一看变了绿灯也没机会跟王临理论，王临解掉了所有的扣顾城西才找到地方贴着街边停了下来。

　　“色鬼！”顾城西拉下手刹立刻扑了上去，把王临紧紧压在车门上，王临看城西脖子上那条银色链子上雕着繁复的花纹，探头用唇吻了吻。

　　“没想到妈会把它给你，这是她的嫁妆。”

　　顾城西听到这个心就软了，一走神，王临觑了空子在车座下摸索着掰了手柄，车座靠背放平的一刹那，他手腕一用力翻身就把城西压倒在了车座上。

　　“就色了，你怎么招吧！”王临把顶灯按灭，“这回好了，天时地利。”

　　“你个卑鄙小人！我警告你可别来真的！”顾城西说完就被封住了唇，王临拽掉顾城西的衬衫，手掌探进城西的线衣里，有些粗糙的手指在城西的皮肤上流连着。

　　王临抬起头，看顾城西正在瞪眼睛，不禁笑道，“回去自制火锅呗。”

　　“都订好位置了！”顾城西推了王临一把，但王临纹丝不动，还憨笑着解开了顾城西的腰带。

　　“别管了，不然你打个电话退订吧。”王临一边脱一边提建议，动作间顾城西被王临的棉服贴到了小肚子，立刻凉的一激灵。

　　车里温度跟外面相差太远了，王临赶紧把外套扒了下去扔到后座，又把裤子解开褪下去，看到他的样子顾城西突然噗嗤一声乐了。

　　“你怎么越看越像强奸犯呢？”

　　王临虽然是怕牛仔裤凉着城西，但低头看一眼自己脱得仅剩一条毛裤，确实有点急色的感觉，干脆一不做二不休的连毛裤都褪了下去，“这回好了。”

　　顾城西曲起腿往后面退了退，将鞋子脱下去扔到后座的空隙，王临一看他的动作连眼睛都发蓝了，一副饿虎扑羊的架势，顾城西用两个手臂曲起来撑在身后，把一只脚抬起来踢了踢王临搭起帐篷的线裤裆，“你一点也不老实，他们怎么都说你老实？”

　　“我那是实心眼。”王临一辈子就遇到了顾城西这么一个搞不定的，想要伸手去够顾城西的裤子，结果顾城西脚上一用力，他立刻老老实实定住了动作。

　　“这么踩舒服吗？”顾城西有些邪恶的勾起唇角，王临满头生汗。

　　“这样呢？”顾城西用脚趾打着圈，王临低哼一声，憋得满脸通红。

　　顾城西坐起身勾住王临的脖子，“这么看还挺老实的，你就穿这样去外面跑一圈我就让你上。”

　　“啊？！”王临已经箭在弦上，觉得除了那里的血管在一蹦一蹦的，连脑袋都快爆血管了，王临咬咬牙，“多大圈？”

　　该挡的地方都挡着，大不了冷一点，大黑天的谁看他！

　　王临一脸认真的表情让顾城西很满意，于是很善良的说，“车子，就绕这台车一圈。”

　　“好！”王临打开车门，立刻一股冷空气灌入车内，顾城西上面大敞着，冷的一哆嗦，王临麻利的蹦下车，虎了吧唧的把毛衣扒下来给顾城西盖上，“等我马上回来！”

　　说完就掩上车门绕着车跑起来，说大也不大，但也跑了一会儿，顾城西给他买的上好皮鞋也被他踩着后跟糟蹋了，等他跑完回来顾城西笑的直打颤。

　　“傻样！”顾城西赶紧给王临让出地方让他上车关上了门。

　　“没人看见。”王临嘿嘿笑着，顾城西替他暖了暖耳朵，王临一见机不可失，赶紧搂住城西的腰将他裤子扒了下去，“谁都没看见，不然准上新闻。”

　　“午夜色魔，线衣线裤搞冷奔？”顾城西笑着他，用手给他捂了捂后脖子，“傻样吧你！要冻坏了就完了！”

　　王临也不管顾城西说了什么，只管脱，手上那个灵巧劲儿就别提了，把最后的内裤都扒下来之后，王临捞起城西的腿环在了自己腰上，“完了，没带润滑油！”

　　顾城西脸上一红瞪了他一眼，“傻吧你！”

　　“车上有车用的吧，咱借点？！”王临故意这么说，温热的唇贴在了顾城西的胸口，顾城西缠住王临抬了抬腰。

　　“别蹭了，你个骚爷们怎么不记教训！”王临拍了顾城西屁股一记，多少次被顾城西煽风点火然后就那么硬进去了。

　　“什么教训啊？”顾城西又晃了晃腰，王临本来亲到肚脐往下一点，眼看就要碰到那里了，结果实在被蹭的受不了，抬起脸，“你自找的。”

　　“你敢威胁我？”顾城西往后一躲被王临手疾眼快的抓住了脚腕拎回来。

　　“威胁是嘴做的，我要用嘴你不让，那可不是你自找的嘛！”王临带着点笑意的把顾城西捞住了靠近自己，磨蹭了几下就压住城西的腰硬戳了进去。

　　顾城西叫了一声，拍着王临的后脑勺，“你白痴啊！”

　　“疼了？”王临赶紧退出去一点，看顾城西放松了才又慢慢向里推。

　　“啊！”顾城西的腿缠住王临的腰，身子一颤，把王临吓得赶紧停住了。

　　顾城西笑了，一种得逞的笑。

　　也亏得王临在那么黑的条件下还发现了，进而发动了猛烈的攻击，这样一场野战顺利让顾城西在第二天感冒了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　王临用自己的两个大外套把顾城西裹成了球，然后背在身上往社区医院走。

　　小区里有认识他们的都打招呼，也有不认识的指指点点，以为病的不行了，或者是个瘫子。

　　但烧的小脸通红的顾城西觉得这就是幸福。

　　他要的不是什么惊天的大财富，也不是高人一等的地位，他要的就是病了有人背他去看，饿了有人给他做饭。

　　“王临，冷不冷，我给你捂捂耳朵？”

　　“不冷，你别动，当心我一滑把你扔地上。”王临走的很小心，下了雪之后的地上留下了一层薄冰，他可真怕把城西摔了。

　　顾城西就跟他找别扭，不是用牙骚扰骚扰王临耳朵，就是手指头调戏调戏王临下巴，早上发现顾城西发烧之后连胡子都没刮的王临被闹的不行，嘴里念叨着败家爷们。

　　顾城西笑了。

　　在王临笨拙的开着社区医院大门的时候，顾城西隐约看到熟悉的车拐过了街角，他急忙拽了拽王临的头发，男人回头，“怎么了？”

　　“我好像看到了师兄……”

　　“是吗？哪儿？”

　　“又不见了。”顾城西久久的看着那个街角，自从那天之后，他们谁都不知道高柏的去向，连他家人也联系不上他，虽然城西已经让高杨捎去了口信，但是不是真的传达到了？高柏又身在何处？

　　“别担心，要不我背你追一下看看？”王临紧了紧手臂，隔着玻璃门的那边，早已没有了任何踪迹，更何况要去追呢……

　　顾城西搂紧了王临的脖子，“其实也没什么，只要他也过得好就行了。”

　　“……松，松开点，喘不上气了……”

　　顾城西又加紧了力气，“勒死你――”

　　王临傻笑着，老老实实的哦了一声。

　　其实相爱没什么道理的，民工也没什么，只看是不是在对的时间遇到了对的他，而他也觉得你挺对的。

　　“傻样吧你！”

　　“是是，我傻，可我没感冒。”

　　“我咬死你！”

　　“哦……”

　　――正文完――