星盲（上） BY： 墨黑花


　　第1章

　　天空深蓝如洗，淡淡凉风吹拂过的普通小区里，一群八九岁的小孩子正吵吵闹闹地玩着角色扮演游戏。

　　“我可以和你们一起玩吗？”九岁的卓戚阳，小心翼翼地问着正玩得兴高采烈的小孩。

　　微微抬起头，看了他一眼的小孩们立刻发出惊声怒诧的笑道，“你的脸张得真丑，走开。”

　　“一直看着你的脸，我们怎么能继续玩下去。”

　　“你脸上有那么大块红胎记，真难看。”

　　“对啊对啊，快滚开。”一个小孩突然站起身，扯住卓戚阳的黑发。

　　“丑八怪！滚远点！”眼珠凶恶一转的小孩吼着他，另一个小孩趁机用力推了他一把。

　　小孩们一句接一句的冷意嘲弄，令面色沉重目光木然的卓戚阳难过得不知如何是好。

　　他不懂，为什么他们要说他丑，除了没有光滑的正常皮肤外大家不都是一样的吗？

　　而且就因为他丑，大家就都不愿意理他，连爸爸和妈妈看他的眼神都是那么冷漠又嫌弃。

　　他看向哥哥和妹妹，发现他们也同别的小朋友一样掩着嘴的发出嘲笑声。

　　“要我们和你玩也行，你得当被人打的丑陋奴隶，至于扮演国王的角色永远都只能是我。”

　　卓戚阳的哥哥戚砚站出来说话，本来他还不想拉这个丑弟弟出来玩呢。

　　“哥哥说得对，要是没人当奴隶，我们才不要拉你来玩。”妹妹戚彩也一边帮腔地接着说。

　　心里难过的卓戚阳，低头不语。

　　“喂，你到底要不要玩？”

　　一个小男孩不耐烦地走过去拽住他的头发撕扯，另一名小朋友趁他思索时，故意再次用手推他一把。

　　头发被扯落好几缕，又被故意一推，重心不稳的卓戚阳一不小心跌倒在了地上，摔在粗砺水泥地上的手臂，立时传来一阵尖锐刺痛。

　　“哈哈哈，丑八怪摔倒了。”小孩子们不但不去抚起他，甚至还站在一旁大声嚷笑着。

　　站在一旁的卓戚砚和卓戚彩，则是眼含憎恶地看着他，他俩恨不得从来没有这个丑陋又蠢笨的兄弟。

　　没有发出一声呻吟的卓戚阳，闷闷地站起身，不顾一切地跑开，除了跑开他没有其他的选择。

　　心酸，落寂，痛苦，压抑不住的愤怒，都无法叙述卓戚阳此时的心情。

　　为什么他们要欺负他？为什么要嘲笑他丑八怪？为什么要以捉弄他为乐？

　　就因为他是个没父母疼没兄妹爱的丑陋小孩，大家就都以欺负他为乐，他才不是蠢笨的丑八怪。

　　冲到一棵老桐树旁靠着心里越想越觉得委屈，眼眶发红的卓戚阳猛然站起身，一脚一脚往粗壮的树干上发泄着怒气。

　　“唔，你干什么。”

　　突然，一声低吼吓住了正在愤怒的桌戚阳，他往四周望望，没见到任何人。

　　茂盛的树叶摩擦出沙沙作响声，没有人在却在刚才听到说话声的他，心里无端有些害怕起来。

　　忐忑不安猜测着慢慢蹲下身的他，四处看了一圈，大气也不敢喘一声地问，“是……谁……”

　　“我在你后面。”粗壮的树枝背后，走出一名身材纤细的少年。

　　少年一头浓密的细软黑发披散在肩上，漂亮精致的容貌下，那双逸着温润晶莹光亮的深邃瞳眸里，有着寻常小孩没有的复杂摸测。

　　“你是谁？为什么不声不响地躲在大树后面，吓死人了。”

　　看见他漂亮容貌稍显一愣的卓戚阳一边质问着他，一边拍拍胸口松了口气问。

　　“说我吓你，是你吓到我才对。”

　　正在树后睡觉被他吵醒的少年抬起头，睡眼惺忪地瞪着他，而在看清他相貌时蓦然发出一声好奇惊叫。

　　“你左脸上怎么会有那么大块胎记，画上去玩的吗。”看着占据他左脸那块面积庞大胎记的少年，不断盯着他问。

　　他不说还好，这么一说又使卓戚阳眼眶愈加通红起来，“我又不是故意长胎记，妈妈也说大一点就会消失可是……”

　　说着说着，眼睛几乎快不能看清眼前东西的他，语调逐渐哽咽得不能令少年听清。

　　“男孩子流血流汗不流泪，你哭起来只会更丑。”

　　少年只是想让他止住眼泪，岂料这却得到了反效果。

　　“连你也说我丑……为什么大家不和我玩不说，还都笑我丑八怪？”

　　小孩子的世界总是以貌来取人，长得娇媚可人就能得到大人与同伴们的喜欢，而像一出生脸上就带着大片丑陋胎记的卓戚阳，无论他到那大家的视线都是围绕着他的脸打转。

　　滚滚泪珠顺着眼眶砸到地上，他哀伤的表情不出生气的闷哭比嚎啕大哭还折磨少年，后悔自己出言伤害到他的少年，慌忙安慰道。

　　“我是说你哭得一脸全是鼻涕眼泪，这样不好看，我不是说你丑。”

　　“我知道我的脸很吓人，你不用这么安慰我。”

　　倔强地噙住眼泪，泪水却不顾情愿滴答滴答滑落而下，这让卓戚阳更加厌恶自己。

　　“我小时侯身上也有胎记，长大以后就会慢慢消失，所以你别说的你脸有多吓人。”

　　凝视着拼命擦拭着潮湿眼眶，露出一双如朦胧着一层星辰般动人光芒黑眸的男孩，纤细少年的心不禁漏跳一拍的直视他。

　　“真的！”

　　见这么漂亮的人也有过胎记的男孩，抽抽啼啼地问，他不太相信他的话。

　　“再说身为男人不应该为相貌斤斤计较。”

　　“但都没人理我。”

　　第2章

　　“我也没人理。”他不怎么喜欢吵吵闹闹的小孩子玩。

　　“骗人。”

　　像长得漂亮的哥哥和妹妹，就有很多人找他们玩，虽然觉得很气怒但长得漂亮就是有很多优势。

　　“不然我也不会在这睡觉啊。”少年满眼认真地说。

　　“是吗？”卓戚阳呶了呶嘴的问。

　　“是的。”

　　一直捂住左脸看他如此认真，相信了他话的卓戚阳不禁破涕为笑起来。

　　见他笑起来，少年总算放下心来，从口袋里掏出手帕的他想帮他擦脸，他这一动作立刻换来男孩的扭头躲避。

　　“我自己来。”

　　不喜欢别人注视着自己脸的男孩，夺过手帕的死力擦拭着脸上的痕迹，抢夺中少年也看清了他手臂上的擦伤。

　　“你的手怎么会事？”皱着眉的少年，盯住他手臂的问。

　　“没什么，我跌倒弄伤的。”不愿多说的男孩，脸绷得紧紧的低头沉默起来。

　　少年明白这一定跟他不断自己丑有关，但他也没再去问。

　　风轻轻地吹。

　　梧桐树沙沙摇晃着。

　　男孩依旧站在那沉默着。

　　“我带你去擦药。”少年牵着他，要带他回家。

　　被他牵住手的卓戚阳慌忙放下遮住左脸胎记的手，试图甩开他的拒绝道，“不用。”

　　淡红色的云霞红满天空，占满男孩左半边脸上的丑陋红痕与小疙瘩由眼角蔓延到嘴角。

　　线条流畅光滑的右半边脸与小红疙瘩遍布的左脸成了鲜明对比，迎着阳光照射的左脸愈加红艳恐怖到令人不容忽视。

　　“我家里没人，没有人会嘲笑你的。”容貌清雅的少年，柔声好言。

　　“……”努力抽着被他紧握住的手，不理他。

　　“伤口不管，会发炎严重的话还会残废哦。”微笑的少年，是个很会笑的人。

　　微笑有很多种，甜腻的，幸福的，宁静的，活泼的，纯真的，性感的，虚伪的笑……

　　很多笑都是能练出来的。

　　眼前的少年却有一种很纯粹干净的笑，仿佛那微笑是由他身上散发出的光芒，不耀眼但让人由心底漾起暖暖的舒服感。

　　这种光亮的人物不适合和他站在一起，因而抬头看着少年的卓戚阳，喉咙抽痛的厉声呵斥。

　　“我不疼，”他使劲推开皇甫昕，“你走开！”

　　美丽的少年闻言，轻轻一笑地后退到梧桐树的另一侧。

　　见他走开的卓戚阳心里顿时一凉，只是片刻他又恢复了漠然，过了一会少年又突然走出来盯住他。

　　少年的手如小蛇般轻轻滑向他黝黑的额头，“你的眼睛又亮又有神，所以不要一直低着头。”

　　首次被人表扬心里犹如被小蛇瘙痒痒的卓戚阳依旧是皱着眉头，可他黝黑的脸上却浮起了一抹淡淡红晕。

　　“我带你去我家抹药好吗？”

　　温柔凝视住脸绷得抽紧的卓戚阳，少年耐心十足很厚脸皮地再次牵起他的手。

　　终究在少年牵起他手时，没说话的男孩只是任由他牵着走。

　　少年的身上带着一股清清冷冷的芳香，微带着冷意的白皙手掌与他潮湿汗黏的手，都令卓戚阳感到很舒服。

　　“你不怕我是坏人。”看他突然乖顺起来的少年，轻笑一声的疑惑道。

　　“我长这样你想卖也没人要。”语气有些怨愤。

　　“那可不一定。”调皮一笑的少年，凑近身看着他。

　　鼻尖呼吸到一股类似牛奶气息的卓戚阳，慌乱别开头惊叫，“你别靠我这么近。”

　　因为他是第一个对他好，又对他笑得美丽温柔的人，所以卓戚阳对他有些小心翼翼到怕自己的脸会吓到他。

　　他的胆怯让少年眼里的笑意愈加深浓，“我叫皇甫昕。”

　　有着温柔似莲花般清雅的少年，有个很动听的名字。

　　“恩。”

　　那日之后，皇甫昕与卓戚阳成为了朋友。

　　倔强的卓戚阳总是在他的追问下才神色淡淡的跟他说起自己的烦恼和委屈，因而皇甫昕知道了他常因丑陋的半边脸而所遭受的冷漠对待。

　　犹为心疼年纪这么小却要承受这么多不公平待遇的皇甫昕，对卓戚阳好的让他以为是场美好的梦。

　　在卓戚阳惨淡的童年里，和皇甫昕认识的时光是他一生中最快乐的回忆。

　　可惜，这快乐时光只维持了短短地半年，皇甫昕就被家人接回了法国，美好的绚丽的持续短暂的梦，在卓戚阳的错愕里破碎的无声无息。

　　临走的时候，依依不舍的皇甫昕送了一条用水钻镶嵌成一朵莲花坠子的项链，给一直低头咬着唇不语的他做祝福。

　　“你会回来的吧……”

　　见他离去的卓戚阳用力握着手里的链子，僵硬的身体猛然虚弱的失去了所有力气，他双膝一软地跪倒在地上。

　　那一天夕阳火红灿亮，空中飘荡着清雅的莲花香，无力跪倒在地上，眼眶一阵湿意的卓戚阳，沉闷地看着远远消失的背影。

　　第3章

　　十五年后

　　巨大豪华的璀璨水晶吊灯，悦耳的交响乐，衣着高贵的满堂厅客，优雅地举起手中的高脚杯，或寒暄或客套或聊天，神态皆是轻松惬意。

　　这样的场合必定是属于上流社会的交际场所，卓卉铭和于姝樱夫妇笑容满面地迎接着前来道贺的宾客。

　　“卉铭，姝樱，你们大儿子戚砚能娶欧家的千金，以后的生意肯定是如虎添翼啊。”

　　由戚卉天铭友的语气里，不难听出他的羡慕与妒忌。

　　欧氏企业是国内首屈一指的电子产业，在如今经济不景气的条件下还能接到大量订单，和这样的企业成为亲家，对逐渐走入市场低谷的卓氏企业来说可说是百利而无一害。

　　“哪里哪里。”谦虚说着的卓家夫妇却是笑得合不拢嘴。

　　刚赶到这的卓戚阳，远远地就看到父母和宾客谈得十分高兴，见此的他慌乱的步伐也转为了慢慢地悠踱。

　　“爸妈。”

　　等他们聊得快告一段落，他才出声打招呼。

　　“怎么这么晚才来？”

　　爱美的姝撄不悦地瞪着左脸上虽经过手术修复祛除了胎记上的恶心小疙瘩，但那由眼角曼延至嘴角的大片红痕依旧明显难看，丑陋得就像被滚烫的开水泼过一样。

　　“今天可是你大哥的订婚宴。”

　　“抱歉，今天临时加班。”

　　卓戚阳十分讨厌参加任何公开场合，即使这次宴会是由他大哥举办的订婚宴。

　　“卉铭，他是……”

　　与卓氏夫妇聊天的宾客，有些好奇地看着左脸有着不正常红晕，右脸却又英俊异常的男人。

　　“我的二儿子卓戚阳。”一边介绍一边私下往他腰间推他一把的卓卉铭，脸色难看的催促道，“愣着干什么！快跟叔叔打招呼。”

　　“您好。”

　　虽然卓戚阳已经步入工作场合，他还是对商业界中逢场作戏的对话，阿谀奉承的事感到不习惯。

　　“原来他就是戚阳啊。”

　　那人上下打量着身材高大，左脸上那像是被烫水泼过一道而留下红晕的卓戚阳，嘴里低声咕哝道，“怎么差别那么大。”

　　他刚刚见过卓卉铭的另外二个儿子和女儿，都长得十分漂亮，但眼前这个男人怎么会和他们如此不一样。

　　卓氏夫妇脸色稍显一变，卓戚阳倒是对此类话语见怪不怪，习以为常。

　　“卉铭，他在你公司上班吗？”

　　卓氏夫妇脸色一僵，尴尬地道，“没有，他说要到外面闯一闯。”

　　他说的实话，卓戚阳在大学毕业后就跟父母说要到外面工作，虽然惊诧于他的想法但卓氏夫妇还是没有多想的同意。

　　“年轻人就是要出去多多见识，在自己父母身边也学不到什么东西。”宾客赞许道。

　　“是啊，是啊。”卓氏夫妇一脸陪笑着。

　　“戚阳，既然来了就快跟你大哥打声招呼去。”

　　姝樱想要打发这个让她很没面子的二儿子，说也奇怪明明他和丈夫的基因应该是非常完美。

　　像戚砚俊俏出众戚彩娇艳可人，但他们怎么会生出一个脸带胎记个性又阴沉的儿子，他简直就是卓家的古怪异类。

　　“好。”明白母亲意思的卓戚阳，没多说什么，转身就走。

　　穿梭在宴会里，卓戚阳觉得自己和这实在是格格不入。

　　宴会里每人都是穿着正式姿态幽雅――不像他――穿着一件普通的白色衬衫搭配一条春季凉裤。

　　加上工作了一天稍显凌乱的短发，脸上由眼角蔓延至唇角叫人不容忽视的的难看红痕，都让站在这的他犹为暗淡的令人不愿多看一眼。

　　站在偏僻角落的卓戚阳，瞟到了站在不远处打扮得像个小公主似的妹妹卓戚彩，她正挤满脸客套娇笑的和周围的宾客相谈甚欢。

　　应付不来这种场合的卓戚阳，决定随意和大哥打声招呼几走。

　　“二哥，你来了。”

　　眼尖的卓戚彩一看到他，就立刻抛下周围的宾客，来到他身边。

　　“小妹，大哥呢？”表情淡漠的卓戚阳，视线飘忽不定地看着她。

　　“那边。”卓戚彩纤手往左一指。

　　卓戚阳看过去，果然看到正被亲友团层层包围住，身旁伴着娇美未婚妻，脸挂得意笑靥的卓戚砚。

　　“二哥，你怎么穿这样的衣服来？”看着一身朴素穿着的卓戚阳，她眼里写满了不赞同。

　　卓戚阳忽略小妹脸上一闪而过的嫌恶，冷淡地说，“今天加班，没时间换。”

　　接到电话的他一下班就往这里赶，哪有时间顾忌那么多，再说，他也没有适合这样华丽场所的衣服。

　　“是吗？”

　　卓戚彩对他的理由不以为然，不过就算二哥怎么穿也遮掩不住他脸上的不正常红晕，如果长在其他地方还好但它偏偏霸占在脸上，不看都不行。

　　“我去跟大哥打声招呼。”不喜欢这类场合的他，准备打声招呼就走。

　　“你去吧，我不陪你。”

　　她可要趁这次宴会多认识一些富豪公子，这样她才有机会绑一张长期饭票，卓戚彩年纪小小，野心却很大。

　　卓戚阳慢慢走到大哥卓戚砚面前，淡漠地说，“大哥，欧小姐，恭喜你们。”

　　第4章

　　“谢谢你，戚阳。”依偎在卓戚砚怀里的欧萧芩笑脸可亲道。

　　神情淡漠的卓戚阳，淡笑一下的看着两人。

　　欧萧芩是花心的大哥追到手的女朋友中条件最好的，如果可以的话，他希望大哥别辜负了她的一片真情。

　　见到自己的未婚妻与卓戚阳之间的良好互动，卓戚砚心升愠气的调笑。

　　“戚阳，大哥都找到了这么美丽的妻子，接下来就该换你了，我知道你一向没什么朋友，要不要哥哥我给你介绍几个。”

　　他话里的讽刺与一脸虚假地讪笑，没人看不出来，他是要卓戚阳当众难堪。

　　似乎什么也没听见，没怎么在意的卓戚阳，冷回一张淡漠脸孔，“我不着急这种事。”

　　“怎么能不急，你都二十四五了却一个女性朋友都没带回家，我是怕你娶不到老婆。”

　　见他不为所动，依旧一脸冷漠样的卓戚阳，卓戚砚就十分生气，话也越说越刻薄起来。

　　他就是讨厌自己有这么一个不起眼的弟弟，为什么卓家都是俊男美女，就他一人相貌特殊性情特殊，他嫌恶和这样的人是兄弟？

　　“你的个性阴沉又古板，做哥哥的我真的很担心你的终生大事啊……”

　　他就像一颗老鼠屎搅坏了一锅粥，丢尽桌家人的脸。

　　“还是说你喜欢男性多于女性，这更好办，我娱乐公司里的艺人随便介绍一个给你认识。”

　　暧昧说着这样话的他明显看到卓戚阳面色一沈，因而他越说愈觉得愉悦不已。

　　欧萧芩尴尬地拉拉未婚夫，要他说话别赶尽杀绝的给人留点余地，亲友团们可是在一旁看着呢。

　　看着容貌清俊贵气的大哥，卓戚阳不禁由衷叹了一口气。

　　从小到大，大哥就带着小妹和附近的小孩们嘲笑他是丑八怪，更不让他接近一步的和他们玩。

　　刚开始他为被他们孤立排斥的自己而难过伤心，并且总是悄悄质疑着他们到底是不是自己的哥哥妹妹。

　　逐渐长大后，他终于明白为什么他们总说他丑的原因。

　　相貌清俊贵气的大哥，风流倜傥斯文儒雅，见到他的男人女人都无不为他的贵族气息而迷失心神，小妹年纪虽小但娇憨可人格外惹人怜爱。

　　而夹在他俩中间的他，便失去自我风采，成为最令人忽略，最令追求完美的家人感到丢脸的一个。

　　总是在家开宴会的父母将他介绍给亲戚朋友时，他们都一脸惊诧或是满眼疑惑的，不敢相信他是卓家的一份子，那时的父母脸色是最犹为难堪。

　　甚至还有人在背后议论他究竟是不是卓家所出，因为卓家夫妇男俊女俏，怎么会生出如此貌不惊人，脸上还带着胎记的孩子。

　　这答案恐怕连卓家夫妇都解释不清楚，也许正因他太过普通又容易忽略，所以他们对于卓戚阳这个二儿子也无法付出太多关心与宠爱。

　　卓戚阳就是在姥姥不疼，舅舅不爱，父母不管的情形下长大。

　　在一次次遭人嘲笑，冷漠对待后，他也渐渐学会了不争不求，把重心全都放在工作上的勤奋人，因为这样他就不受到太大的伤害。

　　趁着大哥招呼客人的空挡，卓戚阳去了一趟洗手间，刚一出来的卓戚阳，很不凑巧的碰到了正要进来的卓戚砚。

　　点头示意一下，就要越过他，但这被身体一侧的卓戚砚，堵住去路的直言道。

　　“下星期开始，你先把你公司的事摆一下。”

　　蹙起眉头的卓戚阳问，“为什么？”卓戚阳的大哥在音乐公司给艺人做经纪人。

　　“你帮我代理一个月的职务。”

　　摇了摇头的卓戚阳，不假思索地拒绝，“你的工作我不懂，大哥你找别人好了。”

　　见他恼怒起来的卓戚砚，儒雅的脸上仍是没有丝毫涟漪。

　　“我要去和你未来的嫂子去法国度蜜月，怎么这点忙你都不愿帮。”要不是因为他做事老实最重要的是身手又好，卓戚砚才不屑找他，“我已经跟父亲提过，他也答应了。”

　　第5章

　　心里一凉神色一黯然的卓戚阳郑重其事地问，“那我的工作怎么办？”

　　他必定是哥哥，一点小忙他不是不愿意帮，但他为什么不考虑一下，性格低沉不擅交际的他是否能适应他的工作场合。

　　看他那张冰脸总算有些变化的卓戚砚，顿时心头一乐，存心惹怒他的说。

　　“那是你的事。”

　　很清楚卓戚阳不喜欢光亮场合的他，就是要故意把他弄到娱乐圈去，好好让人羞辱一下冷着一张冰脸的他，他一定要打烂他那张冰冷孤漠的虚假表情。

　　没想到他会直接说出这种话的卓戚阳，错愕地睁大眼，“你――”

　　“反正才一个月，你工作业务少的那间小公司随时请个假也没问题。”轻笑一声的卓戚砚难得主动拍拍二弟厚实肩膀，“我已经跟人说好了，你星期一就去幕色报到。”

　　“大哥――”

　　脸色一沈，方要厉声拒绝的卓戚阳就被快言快语的他打断。

　　“好好干，别丢了金牌经纪人的脸。”说完，他便眉开眼笑的迅速离开。

　　僵在原地的卓戚阳望着兴高采烈离去身影的男人，只得摇了摇头的叹息一气。

　　星期一

　　幕色

　　幕色并不是企业，它是一家在全亚洲都很有名气的娱乐公司。

　　宏伟奢华的摩天大楼矗立在市区中心，每一天都有慕名而来的俊男美女来这寻求明星梦。

　　这栋大楼也是无数歌迷影迷挤破头，也想冲进去一睹偶像风采的办公大楼。

　　而有幸能进入这栋大楼上班的人，所突显的身份更是菁英中的菁英。

　　柔柔的阳光，暖暖地倾洒在清一色的蓝紫色雕花玻璃窗上。

　　一走进吹着冷气的华丽办公楼，神色冷漠的卓戚阳便看到一张张挂在蓝紫色雕花玻璃上的巨型海报。

　　花花绿绿挂了一大堆海报上面的俊男美女们，都不外乎是时下最流行的偶像歌手，走红的漂亮模特，红遍半边天的国际巨星……

　　清楚他们都很红，但没什么兴趣站在大厅里，看这些陌生脸孔的卓戚阳，向招待小姐说明来意后便朝着电梯走去。

　　走向电梯的卓戚阳突然停下脚步，往左侧迈一步的看着一张明星海报。

　　那是一个站在湖水中央的白衣少年。

　　少年的容貌是如莲花般清雅润华，微扬起头，在皎洁月光映衬下的他，肌肤雪白到荡着一层凝脂般细腻的清透水泽。

　　他黑亮深邃的瞳眸里蕴着温润如玉的柔软光芒，含在他唇边那朵提了刺的玫瑰，颜色鲜红的还没少年的唇色艳丽。

　　身材稍显纤细的少年美得清澈如莲，不容人亵渎，站在湖水中的他高贵绝艳到似乎能在他身上看到皎洁发亮的温暖光芒。

　　但少年的美不在于他的容貌，而是那双蕴着温润光芒的瞳眸，那干净清澈的深黑色泽令看到他的人心里都不由为之一颤。

　　望着少年海报，卓戚阳的心里涌起莫名的无限温暖感，他觉得少年的脸很熟悉，但却又想不起来到底在哪里见过他。

　　融合了欧罗巴的前卫和古典，充满中国风味于优雅合一体的办公室内。

　　一个坐在乳白色办公桌前的斯文男人正手杵桌面，眼含惊诧地看着站在他面前的卓戚阳。

　　“你是卓戚砚的弟弟？”问着话的男人，语气里带着某种不确定。

　　虽然和卓戚砚同事了很久，辛徒轩也听他提过自己有个沉闷又丑陋的弟弟，要不是今天一见，他还真不敢相信他有一个与相貌他完全不同的弟弟。

　　站在面前的男人身材高大，穿着虽简单随便，但由他身上却隐约弥散出一股独特的冰冷气质。

　　可惜的是气质很好的男人，左脸上那由眼角到嘴角蕴着那如同被开水泼过的不正常红晕，同他平滑的右半脸一对比就觉得犹为古怪难看，霸占着脸上那一红一黄的鲜明对比，让人想要忽视都很难。

　　那不正常的红晕，破坏了他全身上下的独特气质，这就如同在一锅本该不加辣椒的蔬菜汤里，洒了满满一锅红辣椒。

　　可对于他放肆巡视着他脸的眼光，男人好象习以为常的不为所以，这真是有趣。

　　知道初次与他见面的人，都会好奇自己脸上红痕的卓戚阳，冷淡而不失礼貌的说。

　　“我是卓戚阳。”

　　凝视他半响，放下杵着头的手，抬起桌前咖啡噙了一口的辛徒轩，微微一笑的自我介绍道。

　　“我是负责歌手唱片的总监辛徒轩。”

　　“恩。”昨天大哥说跟人说好的人就是他吧。

　　第6章

　　“你知道作为艺人的经纪人该做些什么吗？”

　　“不知道。”

　　因为昨天大哥说要星期一来，所以他去公司处理好琐碎杂事后便匆匆来到这。

　　对于自己不会不喜欢的事，一向不会花言巧语的卓戚阳，处于不欺骗对方的尊重态度，来回答所有问题。

　　眉头一跳，跷起二郎腿的辛徒轩，好奇的接着问，“来这工作你不感到兴奋。”

　　工作人员就罢了，偶然来到这实习的人全都为能一睹心中偶像风采，而激动得语无伦次疯狂无比，眼前的男人还真是冷静得有些过头。

　　“没感觉。”这里只会让他讨厌。

　　眼皮一抽，“你对于娱乐圈有什么看法。”

　　“没看法。”

　　他最不喜欢的就是这种闪亮发光的地方，一站到这卓戚阳就会回忆起童年遭受过的凄惨往事。

　　嘴角一抽，“你喜欢娱乐圈吗？”

　　“不喜欢。”

　　性格冷漠，做事不喜欢扭扭捏捏拖泥带水花言巧语的卓戚阳，表情冷漠地直言。

　　“……”他直率地回答令吓了一跳的辛徒轩，眼皮唇角一起抽搐了起来，他深深呼吸了几口气，压下砍人冲动的问。

　　“既然没兴趣。”辛徒轩叹息一声，拿起桌上的咖啡浅噙一口，“那你还来这。”

　　其实卓戚砚的意思是无论他弟弟怎么回答，只要让他待在这跟在他身边做帮手就好，看来那该死的奸诈男人很清楚他弟弟的脾性嘛。

　　原本想着既然是他弟弟能力肯定也是差不到那去的辛徒轩，是想也没想一下的就接受让他在这工作一个月的提议，但他的回答却令辛徒轩感到很失望。

　　“我虽然什么都不懂，但我会认真学习。”冷漠说着的卓戚阳，态度诚恳神情认真。

　　要聘请的员工对工作想法很坦然，这让辛徒轩是很高兴。

　　但也必要一点兴趣都没有的还跑来这，这让每天都为自己工作而奋斗的他心里很不是滋味。

　　“但你对这工作没兴趣，就会提不起热情。”

　　“虽然没什么兴趣，但在这一个月里我会尽全力完成你交代的事。”

　　他的回答令实在没什么兴趣再问下去的辛徒轩，叹息一声的说道，“那你跟我来一趟摄影棚，见见暂时由你负责的艺人。”

　　要不是已经跟卓戚砚约定好，他实在不想让一个连白纸都不如什么都不懂不说，还对对娱乐圈一点兴趣也没有的人来跟他一起做事。

　　二十楼摄影棚

　　席偌淮，年方二十岁，是时下少女们最钟爱的中性美人，现在他正在给一家杂志拍摄封面照。

　　斜躺在素色沙发上的他有一头比女生还飘逸的滑亮黑发，特意修剪过的优美眉峰，以明媚粉色眼影描绘过的眼部和唇角，用的都是女性化装手法。

　　在化装师的精美定装下的他妖媚柔和到不似一个少年，而令席偌淮无法忍受的是他现在的穿着。

　　能隐约看到白皙肌肤的黑丝薄衣朦胧地罩在他清瘦的身体上，细肩带的黑色纱衣上还刺绣着绚丽的黑色花朵，下身紧身又贵气十足的低腰皮裤一看就知道不该穿在男人身上。

　　更过分的是化装师，他竟在他裸露的手臂上洒了一层白色亮粉，这让他白皙的肌肤在白热的灯光下更加雪白透亮。

　　“作为模特要适应任何穿着。”

　　负责拍照的高级摄影师端木燃，一边指挥躺在沙发上的他把手放到腰间，一边带着赞许眼光的继续说。

　　“你穿女装不会过于展现男人的刚硬，这样的装扮很适合你。”

　　“正因为是男人，我才不要这种装扮。”

　　怒愤说着的声音，依旧美丽清亮得如清晨里的露水。

　　“站在镜头前你就该听从摄影师的指示，你该庆幸的是我没让你穿裙子。”一边说着一边认真拍照的端木燃很好心地说。

　　“拜托我是歌手，又不是模特，摆什么姿势啊。”脸色难看的席偌淮，难受的用手扯着头上的可爱发夹。

　　“说起模特，我想起十年前拍摄过的一个少年。”无奈瞥他一眼，拿起名贵相机换着胶卷的端木燃，帅气的脸上滑过一抹奇特的温柔，“那个少年的眼睛是我见过的人中，最干净最纯澈的。”

　　第7章

　　可惜那么清雅的少年，只在娱乐圈待了不到一年就突然神秘消失，那样的人是不可能再轻易遇到，早知道他该多拍几张照片来留念。

　　“哦，有我美。”轻轻说着的席偌淮，露出那抹令无数歌迷都为之痴迷的性感笑容，“很多人都说，我的眼睛很美呢。”纤手撩开长发露出颈项的肌肤，细腻如白瓷。

　　席偌淮的笑容性感又妖艳，他的眼睛也是干净的纯黑色，幽深的眸底深处好象隐藏着一道幽蓝的光，但当你仔细看时，那道光芒又悄悄消失了。

　　凝视着他的端木燃，一瞬间，心口怦怦跳的通红了一张俊脸。

　　突然，外面传来一阵脚步声。

　　躺在沙发上的席偌淮，猛然弹坐起身，盯住禁闭的门，他那微烫过的长卷发随着他的动作，在空中勾勒出一道美丽弧度。

　　“恩，这是一个男人该问的问题吗――喂你干嘛坐起来――”

　　装好胶卷正要拍照，看他直突坐起身的端木燃，疑惑地问。

　　眸底逸泻着柔情光芒的席偌淮，微微侧转过头睨他一眼，朝着门口走去。

　　一定是一直躲着他的卓戚砚来了，那个他一直悄悄爱慕把他捧红的男人，总算肯出来见他了。

　　“喂――席偌淮拍摄还没结束――”

　　看他一声不吭往门口走的端木燃，眉头一皱地喊着性情放纵的男人。

　　心情激扬反手拉开门的席偌淮，脸上浮着甜美笑容迎接，但在看到来人不是卓戚砚，笑容顿时从纤丽的脸蛋上烟消云散。

　　他揉乱一头定型好的长发，盯着站在门口，正摆着敲门动作的辛徒轩说道，“怎样，我开门开的很是时候吧。”

　　“恩，你每次都很准时。”

　　带着卓戚阳来到这的辛徒轩，好笑地看着正因四处寻找不到卓戚砚，而有些烦躁起来的席偌淮。

　　眼中带着明亮光芒巡视一圈，在卓戚阳身上稍稍停顿了一下，没看到想见的人，席偌淮脸色一沈的问。

　　“我的经纪人呢。”

　　“不就在你眼前嘛。”辛徒轩意有所指地用余光瞟了身后的卓戚阳一眼。

　　席偌淮有些气愤地质问，“我说的是卓戚砚。”

　　那男人到底跑那去了，还是说他发现了自己的悸动。

　　席偌淮清楚卓戚砚是个花心又阴险狡诈的男人，尽管知道他个性阴暗摸测，可没进娱乐圈前受他全力栽培的席偌淮还是无法自制的爱上了他。

　　而自从他红起来以后，那男人便开始对他莫不关心的忽视他，要不是每到星期一他会主动来这分配工作，渐渐开始繁忙起来的他根本没什么机会见他一面。

　　见到原先应该来却没来的卓戚砚，席偌淮脸色阴沉心里失落的问，“总监，你不解释一下吗。”

　　依旧不愠不火的辛徒轩，看了一眼身后脸色微曾变过一下的卓戚阳说。

　　“你先跟我来办公室一趟。”

　　席偌淮仰躺在精致昂贵的黑色皮椅上，双目禁闭的他，放任他的上司辛徒轩在他耳畔唠唠叨叨的进行本周检讨会议。

　　在听到卓戚砚因为订婚跑到法国度假时，他脸色苍白呼吸一窒，心里疼痛的再也听不到任何声音。

　　他怎么忘了，无论他怎么爱他，自己怎么美丽，也改变不了他是男人的事实。

　　“偌淮，你上星期给我惹了很多麻烦，你知不知道，我知道你做艺人私下里也需要个人空间，但你怎么可以带一个男人去宾馆开房，还被一家八卦报刊的记者拍到，为了摆平这件事你知道我花了多少心思吗？拍戏你也总是无故逃跑的让导演难堪，你现在是当红时期稍有不甚你所有的努力都会在一瞬间化为泡影。”

　　慢吞吞唠叨一大堆，越说越觉得最近他越来越放肆过分的辛徒轩，眉眼里有着深深怒火。

　　“要不是你们要我拍什么恶心的偶像剧，不准我这不准那的只许待在片场，我至于欲火满盈的找男人解决啊，我也是人，你们一天只准我休息两小时，又不给我做自己喜欢的音乐，这和一开始的约定不一样。”

　　按着疼痛额头，失去平日冷静的席偌淮说着忿忿难平的抱怨话，即使如此他那绚目如水晶般干净的笑仍尾随在唇边，只是这次多了些忧虑繁杂的哀伤。

　　有些反驳不上来的辛徒轩，瞟见眼中滑过一抹惊诧的卓戚阳的他，慌忙轻咳几声，赶紧转移话题的说。

　　“不管你有什么理由，既然做了公众人物就该有所觉悟，在卓戚砚不在的这一个月，由他的弟弟负责你所有工作。”简单一点说，也是监视工作。

　　第8章

　　“弟弟，卓戚砚有弟弟？怎么没听他说过？”

　　坐起身看着卓戚阳的席偌淮，眼底荡着一层像是迷茫又像是困惑的淡淡雾气。

　　一句无心的话，令站在一旁的卓戚阳脸色微微一黯，但他并没出声辩解什么。

　　“别惊讶，他只代班一个月。”

　　走到卓戚阳身旁的辛徒轩，轻笑一声的将他介绍给席偌淮，“偌淮，他就是负责你这月工作的卓戚阳。”

　　“吓――你――”

　　低垂着头稍作颔首的卓戚阳，猛然被凑近他的漂亮脸蛋惊吓了一大跳，这男人什么时候跑到他身边的。

　　“你是卓戚砚的弟弟？”

　　认真歪着头端详着他脸的纤丽男人，语气中带着一丝丝不确定。

　　不习惯与人相贴，尤其是太过美丽人种相贴太近的卓戚阳，反射性倒退一步，“是。”

　　见他逃开的席偌淮，瞳孔一紧，向前欺近一步，“你们不太像啊？”

　　刚才就是因为这个站在角落，左脸上蕴着不正常红晕的男人太过不显眼，所以都被他一直忽视着，但想不到他会是那人的弟弟。

　　“很多人都这么说。”对这样的疑惑早已习以为常的卓戚阳，恢复淡漠脸孔的答道。

　　“我说的不是脸。”

　　“啊？”不是脸那是什么。

　　阴影再次覆盖而下，闻到一股陌生而柔软气息的卓戚阳，看到一双深黑色中带着幽蓝光芒的干净瞳眸。

　　“是你们身上的气质。”

　　因为和卓戚砚靠得近所以他能轻易辨别出区别，卓戚砚是儒雅中带着邪佞妄为的娇纵，而眼前的男人却只是散发纯粹冰冷的淡漠，这真是少见。

　　“是吗。”

　　这双深黑色的干净瞳眸好像在那见过……好熟悉……

　　“对啊。”

　　这人是他的弟弟，爱屋及乌的席偌淮一想到这，脸上骤然绽开一抹如花般清丽的温柔笑靥。

　　“……”

　　这温柔的笑容，好象有什么人也对他这样笑过，错愕盯着他的卓戚阳，感到一股奇异的温暖流窜进平静的心口。

　　“喂，偌淮他就暂时定为你这个月的经纪人，你工作的事项我会转达给他。”

　　见他俩相处得很不坏的辛徒轩，松了口气地说着，席偌淮可是现在最当红的炸子鸡摇钱树，公司在他身上投注的心血决不压于天王巨星。

　　他可不要看到才红起来的他，就因为某种不好的八卦新闻，给他腾达的事业带来落花残败的衰退景象。

　　结束一天工作回到家中的卓戚阳，有些疲倦地将自己往柔软的床铺上一抛，躺成大字型的他瞪着吊挂着艺术灯的天花板。

　　之前，那无意中看到的那双纯黑色瞳眸，又再次毫无预警地闯进脑海中，卓戚阳的身体微微一僵，心却无端地缓缓热了起来。

　　那个男人的摸样他其实没有仔细看清，只是不经意一瞥就让他觉得他很像很像一个曾经对他笑得很温柔的人，真的是个很温柔的人。

　　但眼睛还应该再温柔一些清澈一些才对……想着想着……眼睛酸涩起来的卓戚阳缓缓进入了梦乡。

　　“叮～～”

　　闹钟的清脆声吵醒了床上的卓戚阳，微微张开酸涩双眼，迷茫地看着天花板的他还有些回不了神。

　　今天还得去大哥的公司上班，以前在他看来很短的一个月，竟变得如此漫长。

　　至到十五岁后大哥才因繁忙的工作开始忽略他，可那也是因为就算被他再怎么冷嘲与欺负，他都如木偶一样不哭不叫不吭一声，这让他感到很无趣很失败。

　　于是，身体虐待变成了现在的精神践踏。

　　无论他做什么说什么大哥都会冷言嘲弄，他不是一般的讨厌他，甚至是有些恨他，不过这些对于已经麻木起来的他都无所谓了。

　　不喜欢照相，不喜欢摄影机，不喜欢闪光灯，不喜欢四周围绕太多耀眼的人，但这样的他却被大哥要求去娱乐公司做经纪人，他还真会折磨他。

　　但还好只是一个月，否则他可能真受不了。

　　整理好一切，不想开父母车去上班的卓戚阳，独自走到离家不远的公交车站牌。

　　第9章

　　由于不是周末，站牌下早已站满许多等车的学生及上班族。

　　尖峰时段的公交车班次比较多，因而他没等几分钟，要搭的车次便已经来了。

　　公车尚未停稳，搭车的人见车一来，迅速一拥而上，前后门都有人抢着要上下车。

　　完全是被人群挤上去的卓戚阳，又被后面的人使劲往里推。

　　在拥挤得不能随便转个身，移动一步的公交车里，他唯一的期望是车子能快点前进。

　　突然，不知是谁朝他推了一把，身形不稳不能转身的他，眼看就要难看的跌在一个妇女身上――所幸一只手臂及时拉住了他。

　　“小心。”

　　“谢谢。”稳定心神后，卓戚阳望了望手臂的主人。

　　那是一个头戴黑色鸭舌帽，面容清雅如莲花般绝美的男人，凝视着他时，他那晶莹如雪的精致脸蛋上，幽幽浮出一抹很纯粹的温柔笑意。

　　令卓戚阳心头一热的是男人有一双蕴着温润柔光的清澈黑眸，那美丽的瞳眸里环绕着一丝心疼的妖娆雾气。

　　为什么他会对这张清雅的脸孔感到面熟呢？

　　公车到达几个一站后，陆陆续续上了一些人下了一批人，拥挤的车厢总算逐渐疏松了下来。

　　一直拉着扶手呆楞愣站着，想着这个问题的卓戚阳，目光也是老是往黏在他身旁的他望去。

　　这么令他感到熟悉又令他舒服的一个人，他见过他吗？

　　当卓戚阳克制不住地朝他望去时，他正对他笑得一脸温柔。

　　“有事吗？”清雅的男人声音，动听美丽的如清晨朝雾。

　　没想到会被人抓到，感到有些不好意思的卓戚阳，侧转过头的将左脸移到他不能看到的地方。

　　“没什么，只是觉得你很面熟。”一见到浑身闪闪发亮的人，反射性飘开目光，是卓戚阳的下意识动作。

　　“哦。”清雅的男人挑了挑眉，温润清澈的眼里闪过一抹调皮，“我还以为你要搭讪。”

　　“……”没吭声的卓戚阳，淡漠地撇开头。

　　清雅的男人看着他恼怒的样子，唇角缓缓扬起的滑开一抹美丽动人的温和笑容。

　　总算――找到你了。

　　一会儿，公车到了下一站，又上来了许多乘客，使得疏松下来的车厢又变得拥挤起来。

　　拥挤的环境让卓戚阳与他贴得更近了些，犹如清晨雾水般淡雅的气息飘入鼻间。

　　这让原本就不敢动一下的卓戚阳，整个人都僵直成石膏。

　　公车平稳地行驶着，车上的乘客有的唧唧喳喳与同伴聊天，有的塞着耳机听音乐，也有的学生眼不离书的猛背英语单词。

　　“麻烦让一下。”

　　后方有乘客准备要下车，卓戚阳和那名男人听到后立刻主动挪出空隙，好让他们顺利下车。

　　乘客上上下下，车上的拥挤却没因下去几个人而再次疏松下来，车门一关，车子由平稳驶行了。

　　“先生。”站在卓戚阳旁边柔和笑着的清雅男人，突然凑近他耳边呼唤。

　　他的赫然出声，着实吓了卓戚阳一跳，“什么事？”

　　男人呼出的温热气息，向着他的颈窝处吹拂着而过，很想推开他但狭小的空间又不允许他这么做，身受他影响的卓戚阳，声音里带着一丝烦乱。

　　“你手里的文件掉了。”

　　看出他烦乱的清雅男子，笑得更加美丽清澈。

　　“什么！”卓戚阳慌忙低下头，看到脚边散落的几份文件时，立时急忙蹲下身。

　　此时，平稳行驶的公车一个急刹车的让蹲下来捡文件的卓戚阳一个直冲的朝皇甫昕脚边倒去。

　　心里一惊的皇甫昕，赶紧抓住他的手臂固住他摇摆的身体。

　　稳住身体的卓戚阳，一脸尴尬地抬起头望着男子带笑的脸蛋，“抱歉。”

　　“没事。”

　　他抬头注视着他，他凝视住他。

　　那犹为熟悉的温润瞳眸，总让卓戚阳觉得自己在哪见过呀，可为什么觉得他很熟悉却又想不起来，这真是苦恼。

　　当卓戚阳陷入自己的思绪时，没发现凝视住他的清雅男人笑得依旧很美，很温柔，仿佛五月里的绯红樱花。

　　二十几分钟后，卓戚阳下了公车，注意到站在他旁边的男人也在同一站下的他，心里直呼好巧。

　　一连几天，无论上班或是下班，卓戚阳都会在公车上遇见那名男子，他们也都同时在一个站下。

　　不知是不是他的错觉，他老是觉得男子在注视着他。

　　每当那温柔目光凝视得很不自在扭过头，看到他依旧是毫不躲闪的直视着他，每每在他想开口询问，但他又安慰着告诉自己，那说不定只是别人的好奇眼光罢了。

　　何况他又不是俊男美女，男人怎么可能会是在看他，这一点卓戚阳很有自知之明。

　　卓戚阳叹了好长一口气，感到越想越烦。

　　第10章

　　“戚彩你过来。”坐在真丝大床上的宁姝樱，温柔一笑地看着长得与她年轻时很像的小女儿。

　　手里拿着糖果走过父母房间的卓戚彩，疑惑地问，“什么事？”

　　“你过来。”

　　“妈怎么了？”

　　走进卧房的卓戚彩，没有一点外面所表现出的淑女形象，她大咧咧地坐到母亲旁边。

　　“你把这些衣服拿去给你二哥。”

　　“不要。”目光厌恶的卓戚彩，不客气的拒绝，“要拿自己去拿。”

　　“戚彩。”没有责备她放肆的宁姝樱，摸摸他细软发丝道，“这是你大哥穿过的衣服，是我收好的。”

　　“为什么是妈你收？”卓戚彩愈加疑惑地看着神色有些不对的母亲。

　　目光温柔得令人不寒而粟的她，疼爱地捏捏她娇嫩的脸蛋，“拿去给他，等你大哥回来你就知道了，听话。”

　　见母亲话中有话的卓戚彩，不好多问的她聪明的点点头，“好。”

　　拿着衣服走出卧室回到自己房间的卓戚彩，意兴阑珊地翻看着他大哥穿过的衣服。

　　一条蓝色衬衫里的白色纸张吸引住了她，迅速抽出来看到这张填着巨大数额的支票时，她顿时脸色一亮的明白了母亲的意思。

　　“二哥，你在房里吗？”挂着甜美笑靥的卓戚彩，眼里却深藏着蛇一般阴冷的光芒。

　　“什么事？”坐在房里看书的卓戚阳，拉开门的看着手抱一堆衣物的卓戚彩。

　　“给你的。”不经他同意就走进房的卓戚彩，把小山一样高的衣服扔到他床上。

　　“你从哪弄来的？”看着铺满一床男士衣服的卓戚阳，错愕住地问。

　　“这些是大哥不要的，丢了怪可惜给你吧。”懒懒说着的卓戚彩，毫不客气的往他床上一坐。

　　“给我？”冷淡看她一眼的疑惑道。

　　“你不是到大哥的公司上班吗？没有几件像样点的衣服，能行吗？”才上高三的卓戚彩，就对他二哥的穿衣品位很唾弃。

　　“我不缺衣服。”卓戚阳苦笑了一下。

　　不是他看不起二手衣，所以才不要，而是他大哥的穿衣风格跟他完全不同。

　　瞟了一眼堆得如小山一样高的衣服，里面不是颜色艳丽的染花衬衫，就是紧身的皮质长裤，这些衣服他碰都不敢碰一下，更何况是尝试了。

　　“你不要！难道你没听过，男人的身份也是要靠衣服衬托吗？你以前的普通工作怎么能和现在比。”卓戚彩白他一眼的说。

　　低头看了衣服一眼的卓戚阳，冷着脸蹙着眉，没吭声。

　　“二哥。我告诉你脸上有胎记没关系，只要打扮帅气一点，或许人家会多看你一眼。”

　　见他依旧不语的卓戚彩咧嘴一笑，内心得意一闪，“既然天生的长相无法弥补，至少后天补救还来得及，你说是不是？”说着她娇俏的脸蛋上，滑开一抹恶意笑容。

　　和她做了兄妹那么久，他早就明白一和她对话，不嘲讽他几句她心里就是不高兴。

　　“不用了，我只在那工作一个月，这些衣服给我也派不上用场。”语气淡淡的卓戚阳眼里有着坚定的拒绝。

　　气死人了！他不仅不喜不自胜收下这些牌子货的好衣服，还敢一口拒绝。

　　气嘟嘟看着他的卓戚彩，恼火的朝他吼道，“你这么不注重个人形象――”

　　卓戚彩还没抱怨完，楼下就传来了母亲的惊呼声。

　　“戚阳――你快下来修一下浴室里的排水管。”

　　看着她气的不轻的卓戚阳，抬手摸了下红胎记的左脸想笑却笑不出来地走出房。

　　等卓戚阳一走出房，神色古怪了一阵，心里踌躇了半响，到底要不要这么做，母亲真的是讨厌二哥到如此不能容忍他待在这个家的地步？

　　拿着手里衣服手有些抖的卓戚彩，只犹豫了一会就毫不客气的将那件特别的蓝衬衫放到了卓戚阳的柜子里。

　　反正她从来没喜欢过这个丑陋的二哥，他待不待在这个家关她什么事。

　　轻轻走出房带上门的她，娇俏的脸蛋上浮现的恶劣寒光，让高挂在夜空里的月亮都躲避到了云层里。

　　第11章

　　由于父亲长忙公司事务的原因，在家吃晚饭的都是他们三人，压抑不住客厅沉闷又古怪气氛的卓戚阳，决定出去散散步。

　　走到附近公园靠着树干闭目休息，回忆起往事的他，看到一道模糊身影跃上心头。

　　说来也是讽刺，排斥嘲笑欺骂憎恶他最厉害的，竟是他最亲的家人。

　　小时侯大哥总是带着腻在他身旁的小妹和其他小孩，取笑他，骂他是红脸怪物的叫他们都别跟他玩，跟他玩的话大家就会变得跟他一样难看。

　　因而他的童年过的是极悲惨又寂寞，不过，他也有过快乐的时光。

　　他想到与美丽少年的第一次相遇就是在这棵大树下，那时他好象是被大哥嘲笑了一番，正在愤怒含泪时是少年安慰了他。

　　手抚摩着胸前的坠子，卓戚阳记得他离开时他伤心了好久，可现在他的容貌已变得模糊不清了。

　　“呼。”

　　抓起一根树枝把玩的卓戚阳，深深叹息了一气。

　　记得他第一次收到礼物心情激动又异常哀伤地跑回家时，却意外看到等候在门口的大哥卓戚砚。

　　手里的东西给我！脸色阴冷的卓戚砚邪笑一气地盯着他。

　　没吭声的卓戚阳，迈开步伐地往房里冲，可他立即被高他一个头的哥哥，拽住头发拖到面前的狂揍。

　　你竟敢要别人送的东西！给我！

　　看他明显就是有所保留的卓戚砚，怒目一扬地狠狠给他一巴掌，没哼一气的卓戚阳仍死死攥住手里的链子。

　　就算那尖锐的坠子已经深陷进肉里，他也不放开，什么也没有的他，已经不能再失去唯一的珍贵东西。

　　他的彻底沉默激怒了傲视群人的卓戚砚，那一次为了守护住他珍贵的东西，他也被大哥欺压得异常惨烈。

　　出生至今，他的家人好象从没真正拥抱过他一次，就算他被脾气暴戾的大哥揍，父母也不会制止一声，那冷漠的眼光仿佛是在看一场很快就结束的闹剧。

　　夜色愈来愈来幽静，站在卓戚阳背后凝视他的清雅男人，目光温润清澈得如一潭美丽泉水。

　　“这么晚一个人在这不寂寞吗？”

　　一阵凉风拔开卓戚阳凌乱的短发，猛然转过头的他看着意外出现在这的清雅男人，“你是谁？”

　　凝视住他的清雅男子，眼里朦胧着一层浓浓忧伤，“这么陌生的问候，我很不喜欢在这听到。”

　　听男人的口气似乎是认识他，但这样清雅的男人他是不可能认识的，眼神淡漠的卓戚阳垂下黑眸的没吭声。

　　风骤然大了起来，空气中隐约飘来一股树木清香，树叶不由自主地沙沙作响，悠长的沉默开始在两人间缓缓蔓延。

　　风撩开他随风舞动的长发，那如清雅莲花般绝美的脸庞，温柔笑着的优美唇角，甚至是眼里的柔情都让人觉得他美得惊心动魄。

　　“怎么不说话？”柔和又好听的声音再次传到卓戚阳耳边。

　　皱着眉头的卓戚阳，只觉得这人好奇怪，他们又不认识，在这撞到也不过是巧合，巧合下的人那有什么多余的话好说。

　　“……”

　　见他闭嘴沉默的男人盯了他好一会，眼里藏着打趣光芒微笑着说，“我记得你以前总爱缠着我说话，怎么现在却变得那么沉默，戚阳。”

　　他的一句戚阳，让卓戚阳完全惊呆了，他的神色很冷淡，他的目光很惊诧。

　　“我们第一次见面就是在这棵树下，你不记得了吗？”男人的声音柔和的似是在轻声呢喃。

　　第一次见面？卓戚阳疑惑的回想着，蓦然灵光一闪的他，慢慢睁大了眼睛，他该不会是。

　　沉默了很久的卓戚阳，不确定的问，“皇甫昕？”

　　“终于想起来了啊。”皎洁月光下的皇甫昕，眼里温润的渗着一丝潮湿的妖娆水气。

　　“真的是你！”无法相信会再次见到他的卓戚阳全身一颤，一种难以形容的欣喜围绕在冰冷的心口。

　　“没错，我回来了。”直视着他明亮黑眸的皇甫昕，温雅一笑时眼里的潮湿妖气也顷刻消失不见。

　　他的宣告令他又惊又喜，脑子一片空白的他，有些不知该说什么才好。

　　“你不高兴见到我吗？”走到他面前的皇甫昕，笑着问他。

　　沉默不语的卓戚阳，反射性的立刻摇摇头。

　　“那为什么你看起来那么冷漠？”

　　观察了他几天的皇甫昕发现，比起小时侯，变得最多的是他的气质，过于冷漠的他都快没有了正常人的情绪。

　　微怔一下的卓戚阳，慌乱否认，“不是，我只是――”

　　“傻瓜，我没别的意思。”看他那慌张摸样的皇甫昕，笑了笑的说。

　　望着他的卓戚阳突然诧异的问道，“在公车上，你早就认出我了。”

　　皇甫昕笑着点点头。

　　第12章

　　“那你为什么不说？”心里一怔的卓戚阳，皱着眉头问。

　　“不是不说，是你自己没认出我来。”淡淡说着的皇甫昕，声音如白雾一般轻忽。

　　其实，他心底倒也没否认他是故意想试试看，他到底要什么时候才认得出自己来。

　　结果，这么多天了，要不是他主动坦明身份，他都不清楚他要到何时才能认出自己。

　　看来，他早就忘记了他，如此想来，该生气的人应该是他吧。

　　见他脸上有着失落的卓戚阳，心里泛起一股些微愧疚，“抱歉，你的长相我记不清了。”他瞟他一眼的微侧过头，随即又说，“不过我一直

　　没忘记你。”

　　“是吗。”凝视住他的皇甫昕，笑盈盈地又说，“那我需不需要给你些补偿呢。”

　　“不用。”干笑着的卓戚阳觉得他笑得有些诡异。

　　皇甫昕环视四周，感慨地说，“这么多年了，这里是一点也没变。”

　　“恩。”伴着他成长的小公园，给他留下了许多悲与喜。

　　“记得以前，你总是喜欢来这玩。”

　　“恩。”他是他寂寞童年里唯一的快乐。

　　“每次你一见你哥哥来，就会马上离开。”

　　“恩。”尽管担忧被责备，还是忍不住和他一起跑来这，想起那时情景的卓戚阳不禁淡淡一笑。

　　似乎看穿他心思的皇甫昕，也低笑出声的坐在他旁边。

　　“你能回来我很高兴。”

　　说出自己内心感觉的卓戚阳，仰起头看着美丽的夜空，那一闪一闪的星星如宝石般明亮动人。

　　“恩。”

　　皇甫昕温柔一笑，那笑容如绯红樱花般美丽，而他一直凝视着他的温柔目光，令卓戚阳有些不好意思地僵直着身体。

　　“这里和以前对比变了很多。”他浓密的睫毛轻垂而下，“有空可以带我随意逛逛吗？”轻声请求的他，清雅的脸庞上正凝着一层皎洁的星辉。

　　卓戚阳点点头，忽而又说，“要休息时才行。”

　　“我知道。”

　　清暖的风吹拂着彼此，皇甫昕那被微风撩开的白色衬衫下滑露出的肌肤，白皙如雪花。

　　有着如莲花般清澈目光的皇甫昕，眼含深情地看着他旁边的高大男人，那渐渐被遗忘的美好时光，由遇到的这一刻起逐渐开启。

　　海边

　　大海的美丽在于它有宝蓝色的璀璨光泽，澄净的海水碧蓝的天空洁白的细沙，优游在水里的彩色鱼群，那景色美得令人惊艳。

　　在海滩不受人打扰的一处，有一男一女正在海边嬉戏追逐，男的妖媚女的俏丽。

　　映衬着那闪闪发亮的白沙滩的他们，美得如同一副画，叫人忍不住赞叹他们真是一对天造地设的壁人。

　　视线再往左移一些，就会看见一个高举着反光板的男子，两台正在作业的摄影机，一旁还坐着个戴墨镜的导演，场记，化装师，工作人员

　　等一大票子人。

　　这原来是在拍戏，难怪男女主角都那么出色。

　　离他们不远处，站着一个身材高大，头戴白色遮阳帽，左半边脸蕴着大片不正常红晕的冷漠男人。

　　“哎哎，卓戚阳，你神经别绷得那么紧，眼睛不要冷冷得一直瞪着围观的热情歌迷。”

　　站在卓戚阳旁边的工作人员，好笑地调弄着身旁的大冰人。

　　“也不知是谁透漏了今天的拍摄地点，让这些人全都追逐到这的呐喊尖叫，他们不会冲上去的，这场面你见多了就会习惯。”

　　“来得人太多了。”心里感到不安的卓戚阳，语气平板地说着。

　　陪着当红歌手席偌淮来到海边拍摄外景广告的卓戚阳，眼睛冷冷的盯着一大票子神情激动脸蛋通红，叫着席偌淮名字的超强粉丝团。

　　“但愿保安们能在拍摄结束时立刻赶到。”说着认真这样话的工作人员，眼睛却是含着深深爱慕的盯着女主角看。

　　“恩。”

　　冷着脸没看拍摄过程的卓戚阳，往与歌迷拥挤在一起仍奋力抢下超级镜头的疯狂记者们看去。

　　此时，镜头中的女主角，脚下突然不小心地滑了一下，身体旋即失去平衡地跌向白沙滩，男主角及时探手勾住她的腰。

　　一个翻身他立即成为女主角的垫子，他以身体阻去她跌倒时的产生的冲击力道，形成女上男下的暧昧姿势。

　　四周的呼吸停止了，无数双冒着怒火的眼睛瞪睨着女主角。

　　时间仿佛在此刻停格，男女主角神情专注地凝视对方，受到诱惑的男主角轻柔一笑地勾缠住女主角的颈项，动作缓缓地将她拉下，再拉下两人的唇瓣密密实实地贴合在一起。

　　但，从另一个角度看的话，就会发现男主角席偌淮紧抿一线的唇，充满着防备与厌恶意味，这场景一点也不罗曼蒂克。

　　第13章

　　“卡，收公了。”

　　导演一喊收工，围观的暴风圈们蜂拥而上的向男主角冲去，记者们用照相机，摄象机话筒挡住席偌淮的去路，情绪激动的歌迷们拿着他的海报将出路堵得水泄不通。

　　记者们连珠炮语式的问题轰炸着这位最当红的偶像歌手――歌迷们一波一波的尖叫声沸腾着拥挤的现场――

　　“席偌淮，你在昨天的谈话节目说到过你单恋着一个人，是谁？”

　　“有人说你眼睛蕴着一层蓝光是因为你是某个企业家的私生子，请你解释一下好吗？”

　　“你出道前曾在酒吧买唱，是不是有这回事。”

　　刚红起来就爆出这么多娱乐性新闻的席偌淮，一直是众多记者疯狂追逐的对象，也一直是歌迷们爱慕迷恋的对象。

　　“拜托你们先让一下。”

　　“各位的问题请联系我们的经纪公司，他们会回答相关问题。”

　　一边大声吼嚷一边围住席偌淮的保镖们，动作敏捷地把蜂拥而上的人群推开。

　　记者们的疯狂提问着席偌淮，至于跟在他旁边那位美丽不可方物的女主角。

　　没人去问，没人注意，没人去理，他们全权忽视女主角的存在。

　　这种状况又来了，看着那边混乱状况的卓戚阳，面无表情地走了过去。

　　面对一直被保镖们保护，没吭一声疾步想要离开现场的席偌淮，站在前面的记者们开始向前涌，跟在后面的记者不断往前推，越来越兴奋的歌迷们朝前挤――场面完全呈现失胶状态的混乱起来。

　　混乱拥挤中有记者身体不稳摔倒，情急中他不小心推了一下席偌淮旁边的女主角一把，身体不稳的女主角慌乱之中抓住一个记者的胳膊，双手抬着摄象机的记者手一抖，高举起来的摄象机重重从高处朝着席偌淮砸了下去。

　　席偌淮身体一怔地抬起头，记者们惊吓得呆住。

　　眼看黑色的摄象机就要砸在他头上，一抹矫健身影冲上去一把抱住席偌淮，将他的头护在胸前，想要再次躲开已是来不及，那黑色的摄象机重重地往卓戚阳的头上砸去。

　　脑袋霎时一晕的卓戚阳，跌坐在地上。

　　滚烫的鲜血缓缓从额头，流淌到血红色的左半边脸。

　　脸上感到一阵温热的席偌淮，满眼无法置信，惊诧住的盯着额头流着血，抱住他的冷漠男人。

　　见席偌淮没被砸到的记者们，又逐渐争先恐后的朝席偌淮涌去，对于受了伤的卓戚阳谁都没空理他一下。

　　“你――”凝视着他的席偌淮，干净纯澈的深黑色瞳眸里缭绕出淡淡的白色清雾。

　　为什么你要――而方想出声再问的他，又再次被高大魁梧的保镖们拉起身，疾步朝着轿车走去。

　　不管走多远，席偌淮的视线都未从曾跌坐在地上，没人理会一下的卓戚阳身上移开，那一刻他的心骤然一阵闷痛的无法呼吸……

　　那名砸伤卓戚阳的记者慌忙向他道完歉后，便捡起摄影机，再他发现自己的宝贝东西没被摔坏时，立刻眉开眼笑的朝席偌淮跑过去。

　　看着没什么表情，正用手擦拭着额头鲜血的的卓戚阳，与他随行的工作人员想要用手去摸，但心里又怯怯地畏惧起他骇人的冷漠，为此他只得拿出一包纸巾递给他。

　　“你还好吧？”

　　“没事。”没受伤口疼痛影响的卓戚阳，依旧冷着一张面无表情的脸。

　　看着血丝渗透出白色纸巾，一滴一滴往他脸上流的工作人员，心头一慌地问。

　　“要……去医院吗？”

　　“不用。”那太费时间了，何况现在还没下班。

　　擦着额头鲜血，深深吸了几口气，挥去脑中残留的昏眩感的卓戚阳，向要站起身却发现头还是很昏沈。

　　“那你的伤。”皱着眉头的工作人员，望着他的伤口问。

　　“保安好象还没来你先过去，我一会就来。”语气淡漠的卓戚阳对工作人员说道。

　　“可是……”

　　“我休息一会就好。”卓戚阳的语气，平静的似什么都没发生。

　　“……好吧。”

　　随着人群的消失，四周骤然变得冷清下来，刚才的喧嚣吵闹，换回了一浪接着一浪地海浪声。

　　卓戚阳伸手碰触了一下额角，火辣辣的痛，指腹间也染上大片鲜红的血。

　　他还真是狼狈啊，心里默默想着的卓戚阳，没有一点摇晃的站起身，朝着轿车走去。

　　那微带冷意的高大身影，被寂寞的海风吹拂了很久很久……

　　第14章

　　夜色深浓的夜晚，独自走在回家小巷的卓戚阳，蓦然停下脚步的望着正站在路灯下的高挑身影。

　　暗黄的路灯正一晃一晃的将他高挑的身影拉得斜而长，翠绿的树叶在夜风中懒散地挥舞着，一直冷着脸的卓戚阳褐去拒人冷漠，迈步走上前去的问。

　　“这么晚了，你站这有事吗？”

　　皇甫昕的眼睛温润而清澈，柔和的莹光在他脸上盈盈闪动，“有些睡不着，所以出来走走。”

　　“是吗。”漫不经心说着的卓戚阳，抬表一看，“凌晨十二点来这散步。”

　　凝视着他的皇甫昕轻轻一笑，没去解释的转移话题，“你现在才下班。”

　　淡黄的灯光下，卓戚阳那理着及耳短发，乌黑如墨的发色荡着一层柔和的光晕，如刀削般刚毅的脸庞，每每在面对他时总是将脸微向下垂。

　　这么多年来，除了他左半边脸那片由眼角到唇角的小红疙瘩被祛除，不正常的红晕依然留存外，他封闭又保守的个性一直都没什么变化。

　　“恩。”

　　今天光是躲避一票子记者一窝疯狂歌迷，就花费了很多功夫。

　　“这么晚。”看着他不停点头摸样的皇甫昕，笑得愈加美丽。

　　“恩。”

　　接着又是安排席偌淮的记者招待会，完了又去录制歌友会上通告，到了晚上又去参加一个商业酒会。

　　“你真是辛苦。”皇甫昕目光柔和到似在看一个心爱的女孩。

　　“恩。”

　　行程安排得密密麻麻的繁杂工作，需要每一个人的身心，都要像上着发条的机器人般勤奋努力而不抱怨。

　　“你有些心不在焉。”微风吹拂过皇甫昕，那带着温柔笑容的优美唇角。

　　“恩――啊不是。”一听这么说的卓戚阳迅速摇着头辩解。

　　并没为他紧张动作感到好笑的皇甫昕，瞳眸幽幽一紧，缓缓扬起手碰触着他那渗着血渍的红肿额角。

　　“这里怎么受伤了。”

　　他的关心亲近令卓戚阳身体一怔，恍惚了一下的并没推开。

　　“不小心撞到的。”不愿多提什么的，垂下黑眸。

　　“是吗。”

　　他可能自己都没发现，每当他再说谎时他的目光就开始飘移不定。

　　没有去戳破他虚假谎言的皇甫昕，纯黑清澈的眼睛湿润的如笼罩着夜色迷雾。

　　“流了很多血吧，现在还痛吗。”打量着伤口的小心问道。

　　心里一热的卓戚阳再次低下头，“不痛。”他忙的几乎忘记了伤口，忘记了那没什么意义的疼痛。

　　皇甫昕凝视了他很久很久，久得让一直低着头的卓戚阳感到脖子开始发胀起来。

　　“我带你去抹些药。”

　　话完，皇甫昕伸手拉住他的手腕，朝与回家道路背道而驰的方向走去。

　　“不用麻烦。”

　　这只是小伤口而已，心里静想着的卓戚阳错愕住地盯着拉着他的那双白皙的手指。

　　“跟我你不必那么客气，戚阳。”

　　转回头的皇甫昕，温润纯澈的瞳眸里有着晶莹光芒在流动。

　　风轻轻地吹，月亮的光芒皎洁而温柔，呆楞住的卓戚阳仍皇甫昕拉着手腕向前走。

　　也许是没有人用这样温柔的神情凝视过他，所以他一直都拒绝不了皇甫昕那纯粹是温柔的目光。

　　今晚就算他不回家，也不会有人打电话询问一下他的下落。

　　像他这种性格阴沉又不长相难看的人，是不能太奢望别人关心自己，就当现在是虚幻的美梦好了。

　　这么想着的卓戚阳神色一黯，视线瞟到手腕上那比自己纤细几倍的白皙手指。

　　他心头一暖，慢慢低下头，不想让人发觉他眼里流露出的脆弱与一丝丝悸动。

　　等到再次抬起脸时，卓戚阳又恢复了平日里的冷漠，那只属于他一个人的孤独冷漠。

　　深夜三点时，席偌淮终于结束了一天的通告。

　　随手将黑色外套扔到蓝色沙发里的席偌淮，朝垂挂着茶色窗帘的阳台走去，拉开窗帘，淡淡的月光透射进没开灯的雅致房间内。

　　夜风吹起窗帘，房内清静无声，有月光进来的地板被洒下一片花哨的斑驳光影。

　　抬着一杯牛奶的相原殒敲开房门的走了进来，“席先生，这么晚了喝点牛奶再睡。”

　　相原殒是席偌淮雇佣的私人助理，平时就跟在他身边，照顾他的生活起居，见背对身站在窗台没吭一声的席偌淮，相原殒只得把牛奶放到茶几上。

　　他大概是太累了，每天都有那么多的通告，每天都要面对纠缠不休的记者，每天都不能安心待在房里睡一晚好觉，每天都不能随意到大街上晃动。

　　第15章

　　做艺人真是不容易，尤其是当红艺人，不想再打搅他休息，刚想走出房的相原殒，就听到身后传来一道疲倦地询问声――

　　“他的伤有包扎过吗。”声音虽疲倦，却又夹着一丝极为担忧的牵挂。

　　“什么伤？”相原殒那清秀的脸蛋上滑过一抹疑惑。

　　猛然转过身，瞪着他问，“今天为我挡住摄象机的卓戚阳。”

　　“他说不用包扎啊？”跟卓戚阳一块的相原殒，仔细回忆地说道。

　　身体一僵的席偌淮，眉头一蹙地问，“什么？”

　　“因为他说“没事”啊。”

　　“没事？”

　　被他阴冷面孔惊吓到的相原殒，咽了咽口水的说，“那时情况那么混乱，如果撤下你身边的人带他去医院，你会走不了啊。”

　　“什么？”

　　席偌淮有些愠怒的瞪着他，随行的人那么多，就没人抽点时间带他去趟医院吗？

　　“何况，先生你是艺人他是经纪人，保护你不受伤害，这是职责，先生你没必要那么自责啊。”

　　话一说完，意识到自己很冒失的相原殒，瞬时窘红双额的低下头，跟了席偌淮很久的他，深知在私事方面他不喜欢别人妄自评论。

　　席偌淮顿时面色一沈，心头一惊。

　　他说的对，为什么他要去在意一个男人的挺身相救――那不过是他身为经纪人的职责罢了。

　　明天说不定他还会很不要尊严的跟他要钱做补偿，不过是有个闷不吭声的丑男替他挡了一个摄象机而已，何必那么在意。

　　虽然是这么想，但他的心却蔓延起一股空荡荡的窒闷疼痛，“你出去。”

　　清晰而冷淡的清亮嗓音，在寂静无声的房内犹为暗淡，松了口气的相原殒，闷声走出房内。

　　夜越来越浓，坐在蓝色沙发上的席偌淮，脸上有着若有所思的寂寞神色，抬手抚摸着那还带着温热触感的他，忽而微笑，忽而皱眉。

　　第二天

　　阳光热辣辣地照射着地面，正朝幕色走去的卓戚阳，扬手擦拭着额头汗珠，不经意间碰触到被皇甫昕包扎好的额角，不禁淡淡一笑。

　　清新的空气里带着一丝柠檬的舒爽气息，大概是艺人们在拍摄什么沐浴露之类的广告片吧。

　　因而闻到这丝味道的卓戚阳，表情依旧没什么变化地，朝着摄影棚走去。

　　“啊卓戚阳，你来得正好，过来一下。”刚要走进办公室的他，就被总监辛徒轩叫住。

　　“什么事。”

　　“你帮我把这份歌谱拿给录音棚的席偌淮，还有这些是今天安排的通告，告诉他一声。”

　　“好。”

　　见他急着要走的辛徒轩出声喊住他，“等等。”正走到门口的卓戚阳，停下脚步地转回头。

　　“你昨天做的很好。”

　　优雅一笑喊住他的辛徒轩，眼里有着某种肯定赞许，作为当红艺人容貌就是他的资本，连最低程度的资本都没有，他也不过是个普通人，所以对于他昨天的举动他真是很满意。

　　“这是应该的。”不善于和人谈话的卓戚阳，身体有些僵直地握紧拳头。

　　“需要休假吗？”

　　“不用。”

　　“真是谢谢你了。”

　　“不用。”

　　他紧张而绷紧的神色，淡漠的话语令辛徒轩有些不悦，和他对话有必要那么不耐烦吗，“伤口还疼吗？”

　　“没事。”

　　对他没有一点客套的语气感到闷气的辛徒轩，将滑椅转了个圈背对着他的调笑道。

　　“你必定是卓戚砚的弟弟，有什么需要就尽管开口，懂吗？”

　　“没别的事，那我出去了。”

　　看出他脸色阴沉，不善于跟人交际，不知该如何消除别人对自己怒气的卓戚阳，微微点头示意一下的，走出了办公室。

　　走出办公室，往录音棚走去，见席偌淮还在里面录音的卓戚阳，便坐到一旁沙发上，整理着今天的工作事项。

　　看到他来的席偌淮，眼底滑过一道复杂难测的光芒。

　　“卓戚阳。”

　　听到有人喊的卓戚阳，心头一诧地抬起头，看着站在面前的人。

　　凝视着他的男人，美丽清澈的眼睛深处弥漫着一股妖娆的雾气，他妩媚轻笑的殷红唇角，纤细的修长身体，微微凌乱的长发，连带着那没睡好觉的红肿眼眶，都美得动人心魄。

　　并没受他太大影响，没去在意昨天意外事件的卓戚阳，神态宁静的整理好工作内容后，开始认真严肃咬字清晰地向他汇报。

　　“席先生，今天早上录完歌后九点你有个访谈节目，十一点半要参加一个慈善演唱会，中午一点要赶场到“夜盟”剧组拍摄偶像剧……”

　　方要对昨天的事向他道谢的席偌淮，身体怔了一怔，霍地走近他，伸出手一把将他正在看的文件夺过来丢在沙发上。

　　眉头一蹙伸手再次拿起白色纸页，抬眼看着他的卓戚阳，那黑亮的眼睛里有着如夜色般寂静的冷漠。

　　这个男人还真是奇怪，明明昨天挺身相救，今天却又如此冷漠，他究竟是……

　　第16章

　　被他那双纯澈眼眸盯得浑身不自在的卓戚阳，眉心皱起的撇开头。

　　“席先生，有什么事吗？”

　　席偌淮微怔了一下，淡淡打量着一身黑衣的卓戚阳，他想要开口道谢，却感到面对他时他一个字也说不出口。

　　要向别人说出感谢，对于一向倨傲无比的席偌淮来说是件很难的事，可不说声谢谢他又觉得少了些什么。

　　因而没吭一声的席偌淮，只是脊背僵直深蹙着眉头的盯着，把昨天的事当作什么都没发生的男人。

　　沉默了半天，他只想到这句，“你的伤没事吧。”

　　“没事。”

　　看着他的席偌淮唇角有抹奇异地笑容，似乎在看他又似乎在透过他看着另一个人。

　　“需要我给你点补偿吗？”

　　面色一沈道，“不用。”

　　“需要休息几天再来吗？”

　　如果他像平常人一样急着跟他邀功，他还可以一边眼含讥讽一边冷笑几声的给他点钱做补偿，但像这样毫不在意到如同什么事，都没发生的样子，令没遇到过这种情况的席偌淮完全招架不住。

　　“没必要。”

　　“你不必那么客气。”

　　卓戚阳那面无表情的冷淡神色，击溃了他所有复杂又高涨的情绪。

　　“……”

　　空气变得令人窒息起来，席偌淮的气息变得高傲凌人。

　　他站在那，低头凝视住如夜色般寂静的男人。

　　“你为什么要跑过来？”他的声音如水雾一样轻忽，目光如利刀般冰冷。

　　回望着席偌淮的卓戚阳，眼神冷淡如看着一团空气，“不要问我理所当然的事。”

　　身为艺人容貌不是很重要吗，何况他的工作事项里也有保镖这项职务，他问的真是奇怪。

　　“你――”一句话令原本还有些愧疚的席偌淮，眉梢不自觉地跳跃了几下。

　　你是艺人他是经纪人，保护你不受伤害，这是职责，对――这是职责。

　　既然他都没说什么，他又何必心存芥蒂的为他的伤烦恼，想到这的席偌淮眼神蓦然变得冰冷起来。

　　没去在意他阴冷神色，避开他眼睛的卓戚阳，将一瓶矿泉水递到他手上。

　　“这是……给我的？”席偌淮的眼珠乌黑明亮，藏着一道暗诧的光。

　　“顺便而已。”

　　“啊？”身体一僵的席偌淮，有些搞不懂面前男人的思维模式。

　　“你待会还有个访谈节目。”

　　伸手从他那略显粗糙的手中借过水的席偌淮，有片刻惊愕，他是在关心他？！

　　“……”

　　今天早上五点就起来录歌的他，确实是滴水未沾，虽然他关心人的方式很僵硬很苍白，让人几乎察觉不到，但席偌淮还是感受到了。

　　错愕住的席偌淮，首次定神看着面前的男人。

　　落地玻璃窗洒进一片金灿灿的阳光，眩目而刺眼的白光，照射在沙发上动也没动一下的男人身上。

　　如果不是他左脸上那映着阳光而愈加明显的不正常红晕，细看的话他实在是个很耐看的男人。

　　他五官的线条刚硬，漆黑淡漠的眼眸下，是高挺的鼻子细薄的嘴唇，加上那浑身没有一点赘肉的挺拔身材，一看就知道是个很英俊的男人。

　　他其实很出众但那片太过显眼的丑陋红痕，将他身上的所有光芒都覆盖在那令人憎恶的冷漠表情上。

　　但就是这样的人，在昨天那样混乱吵闹的场合下，奋身冲过去抱住他的躲过一劫。

　　拿着矿泉水别扭了一下的席偌淮，真心诚意的为昨天的事低声感谢道，“谢……谢。”

　　他低低的诚恳声莫名地很动人，如同是被下了什么蛊惑的卓戚阳，身体猛然绷紧得将头低得更深。

　　望着卓戚阳的席偌淮，注意到那夜色般寂静的眼瞳，闪过了一缕星辰般晶亮的光芒。

　　心无故被什么撞击了一下的席偌淮，觉得眼前这个脸带丑陋红痕的男人，突然间变得顺眼极了。

　　尽管做经纪人有时会忙得让你头昏脑胀，但只要艺人不出通告专录歌，闲下来没事做的时间也会让人想发疯。

　　渐渐已经习惯这里工作方式，收拾好东西准备随便找家餐厅吃东西的卓戚阳，意外接到了一通皇甫昕的电话。

　　赶往相约地点的卓戚阳，远远就看到了一身淡雅白衣的皇甫昕。

　　“抱歉，等很久了吗。”

　　迈着急促步伐赶到他身旁的卓戚阳一脸抱歉地说。

　　“没有。”

　　柔和一笑的皇甫昕，温润的瞳眸里有着宝石般璀璨的光芒滑过。

　　第17章

　　“你想去那吃饭？”作为导游他有义务听从客人的指示。

　　“待会你就知道。”皇甫昕眨了眨眼的看着他。

　　结果，皇甫昕带他去了离家不远的大型超市。

　　“买那么多东西，是要自己煮吗？”卓戚阳好奇地瞟了一眼，满满一推车的各式鱼肉素菜。

　　“是啊。”认真挑选着食材的皇甫昕，抬眼看了一下满荡荡的推车，“今天你到我家来。”

　　“到你家，你会做饭？”卓戚阳纯粹是惊奇地问。

　　“今晚尝尝看好了。”

　　怔怔望着皇甫昕的卓戚阳，呆愕地点点头说，“好。”

　　买好东西，提着大包小包东西的皇甫昕，带他来到了自己所住的公寓，那是的一栋离卓戚阳家不远的公寓。

　　“你随便坐，我去把菜放厨房里。”

　　“这房子是你的吗？”

　　“算是吧，我都没来得及购买什么家具。”正忙着在厨房里洗菜的皇甫昕，勾头一笑道。

　　站在客厅中的卓戚阳有些错愕的四处打量房间里的陈设，看皇甫昕一脸清雅像，他的房间肯定也是华丽得像皇宫一般。

　　事实上这套三室两厅的小套房里只有的简单的素色家具，没有什么多余的装饰物，有些摆设甚至还婆距古典风格。

　　大略浏览了一番后，卓戚阳便走进厨房帮他一起洗菜。

　　半小时后，他们已经坐在桌边吃着热气腾腾的饭菜，“来，尝尝我的手艺吧。”

　　“好――啊。”

　　捻起一块菜就往嘴里送的卓戚阳，不小心被滚烫的菜汁烫到舌头的张着嘴煽着。

　　很不想做这种好笑动作，却止不住一波一波滚烫感得到缓解的卓戚阳，捂住嘴的不能说话――怎么会那么烫！

　　见他被烫得似乎不轻的皇甫昕，急忙站起身倒了杯冰水给他。

　　“我忘了告诉你这是饭后甜点西瓜丝，这道菜要冷却后才能享用，你不用急着吃啊。”

　　喝了几口水感到好多了的卓戚阳，平静下来的他涨红脸额的辩驳，“我只是心急，不是要急着吃。”

　　“这个汤是用深海里的鱼骨熬成的汤汁，味道很不错，快尝尝尝。”温和一笑的皇甫昕，把浓香味漂浮的汤汁递到他面前。

　　“好喝。”喝了一口汤的卓戚阳由衷赞扬。

　　凝视着他慌乱动作，没去调弄他的皇甫昕，笑得如盛开莲花般清雅动人。

　　“对了，你不工作吗？”

　　扬起头见他一直注视着自己的卓戚阳，别扭地撇开头咳嗽一声，转移话题的问。

　　“恩？工作？”

　　笑着将一块鸡腿放进他碗里的皇甫昕，看了被他盯得浑身不自在的男人一眼，才心疼地飘开目光。

　　“有啊。”

　　“什么工作？”

　　吃着碗里鸡肉的卓戚阳，很好奇像皇甫昕这样清雅的男人所从事的职业，脑中回想起幕色大厅中所挂的那副白衣少年的卓戚阳，很想开口问他以前是不是做过模特。

　　“平凡的上班族。”含着笑意的温润瞳眸里闪过一道幽深的光芒，“你会觉得很不合适？”

　　微怔了一下的卓戚阳，慢慢拿起筷子吃着碗里鸡腿的认真道，“很好。”

　　“你呢在娱乐公司上班还适应吗？”

　　将盘里另一只鸡腿放进他碗里的皇甫昕，眉眼温润得如玉珠在闪耀，又似隐藏着一丝令人不意察觉的担忧，那种潜藏着出其不意危险的地方他很不希望他继续待在那。

　　“等大哥回来我就会离开那。”

　　简单的话语，淡漠的语气，却坦明了他坚定的决心。

　　抬起头注意到皇甫昕眉眼间流转着担忧的卓戚阳垂下黑眸，浅笑道。

　　“你不必担心，我适应的很好。”

　　“那就好。”紧锁住他唇边浅笑的皇甫昕，极柔极美的笑了起来。

　　两人温馨的吃完了晚餐，一起收拾好碗筷后，便坐在沙发上休息。

　　轻伸了个懒腰对着他一笑的皇甫昕，令卓戚阳迅速将带着红痕的左脸转到他看不到的一边。

　　见他这样的皇甫昕，调皮地朝他眨了眨温润瞳眸，“今天真是吃的饱。”

　　尽管是对着他调皮一笑，但那温润的瞳眸中却是闪着深邃的感情，但撇过头的卓戚阳错过了那深情的光芒。

　　“恩。”难得能吃得很饱的一天。

　　见他目光总算没聚焦在自己身上的卓戚阳，神色淡漠地点点头。

　　不知为什么，和皇甫昕一起吃饭他食欲好的总能吃得很饱，如同小时侯一样的习惯。

　　在家吃饭时，他总是随便吃几口便迅速离去。

　　能像今天这般有这么好食欲的原因，大概是源于用餐对象改变的原因吧。

　　跟家人一起用餐，他只能坐在餐桌一旁默默地吃，餐桌上只听得见父母和大哥小妹的愉快谈话声，坐在角落的他仿佛是个多余的人。

　　小时侯一起和家人吃饭的他就算想试图加入，一听到他淡漠声音的小妹和大哥便猛然拉开椅子，冷瞪他一眼地走回房。

　　那无形中表现出的厌恶情绪令他失去了，继续待在那吃饭心情的，想尽快离开。

　　可只要和皇甫昕一起，他不仅能放松一天疲倦的慢慢享用，还可以想说什么就说什么，毫无压力的气氛也令他不停吃着由他夹到碗里的菜肴。

　　第18章

　　“明天还要早起去公司吗？”

　　稍愣一会恍回神的卓戚阳，点头道，“是的。”

　　“那明天你也是只有晚上有空吗？”皇甫昕叹息一气的笑道。

　　“恩。”

　　面对他笑着的皇甫昕容颜似乎是在发光，那是无人能模仿天生存在的纯澈光芒，那光芒如朝雾一样，游走于他全身各处。

　　看着他，总令卓戚阳感到眩目不已的睁不开眼。

　　“真是可惜。”

　　凑近他，突然搂住他肩膀的皇甫昕，笑得慵懒而清雅，清雅的幽兰气息浮荡在脸额上。

　　“……”

　　他离他很近很近，他的呼吸有些滚烫，呼出的气呵在他的唇上，心漏跳一拍的卓戚阳，感到那温热的气息向他靠来。

　　他的双唇看起来温柔的似熏着樱花一般的色泽，脑子一片空白的卓戚阳不知该做如何反应才好。

　　他俯下头在即将要碰触到唇角时，侧头避眼的伸手拿起他肩上一片杉树叶子。

　　“看，一定是刚才在楼下沾到身上的。”

　　撇开头唇角笑容绽开的瞬间，皇甫昕那柔和又幽深的瞳眸里掀起剧烈的火热光芒。

　　在没确定他的心意前还不能去碰他，他不想惊吓到心里封闭又不安的他，他需要的是等待与守侯，以及对他那无法用语言叙述的爱。

　　他的亲近令卓戚阳轻轻打了个抖，咬住唇瓣，眼不知该往那看的盯住自己脚尖。

　　“没吭一声靠近你，吓到了吗？”

　　“没有。”

　　心跳恢复原来频率的卓戚阳，有瞬间以为他会吻住他，为这个想法感到震惊而呆愕住的他，立即摇摇头挥开这不合实际的想法。

　　气氛因刚才的亲近，而变得有些古怪。

　　已经平定下来，身体却愈加僵直的卓戚阳，神色慌张的站起身。

　　“很晚了，我先回去。”

　　“现在还很早啊。”

　　注意到对他的亲近并没多少排斥的皇甫昕，目光轻轻落在他抿得死紧的唇瓣，漆黑而淡漠眼珠下的孤独与倔强，最后落在他左脸上那片如被滚烫开水泼过的大片红晕。

　　落在他身上的目光，渐渐变得幽深而火热。

　　深深呼吸了一口气的卓戚阳，低下头说，“我不想打搅你。”

　　见他身体绷紧的皇甫昕，语气愈加柔和，“我开车送你。”

　　身体绷得紧紧，拒绝的有些力不从心，“不用。”

　　静静凝视住他的皇甫昕，瞳眸中笼罩上一层疏璃色的轻愁。

　　“你知道我在这只有你一个朋友吗？你走后我一个人呆在这很寂寞的啊。”皇甫昕的声音如透明的水晶，干净纯澈得不可思议。

　　“……”卓戚阳暗吃一惊抬起头看他一眼，“那麻烦你了。”语声淡淡的他，漆黑的眼睛中却有星光闪耀而过。

　　笑得一脸明亮的清雅男人高兴道，“那有空，要继续来这陪我吃饭啊。”

　　卓戚阳怔住，垂下眼睛不看他，“恩。”

　　“那走吧。”

　　见他答应自己要求的皇甫昕伸手拉起他，被他拉住手往前走的卓戚阳，眼睛恢复了淡漠的漆黑夜色。

　　月光如水，暮色深浓。

　　独自一人下车走到家门的卓戚阳，看到了令他惊诧的一幕。

　　一辆黑色的轿车正停在他家门口，一对交缠的身影依在车门旁激烈地拥吻着。

　　就着皎洁的月光，卓戚阳认出了其中一方是他俏丽的小妹，另一个男人的身影似乎有点眼熟。

　　年轻男女做些亲密举动这很正常，但也该找个适当点的地方，会比较好吧，心里无奈这么想的卓戚阳站在树丛后的等待两人离去。

　　片刻，他看见男人用力推开小妹，拿出一块白色手绢擦拭着殷红的唇。

　　“戚彩，你再这样就别怪我对你不客气。”男人看似平静的语气里，夹杂着一丝冰冷的寒意。

　　第19章

　　强吻住他被他推开的卓戚彩心，头一颤身体一软，立刻露出楚楚可怜神色地瞅住，唇角逸着慵懒微笑的席偌淮。

　　“只要你答应和我交往，我什么都可以为你做――”

　　真想不到去大哥房里放衣服时，会翻到那么多关于他出道前的黑暗内幕，于是她便拿着这些资料来约他。

　　凭她的漂亮容貌要找一个富豪巨贾做男朋友根本不是难事，但无论见过多少男人，他们的容貌气质风度那比得上，眼前这个如妖精般美丽的男人。

　　“我只把你当妹妹。”半眯起眼，依靠在车身上的席偌淮，平静得没有受她一点威胁的压力。

　　见他如此的卓戚彩柔柔一笑，眼带羞涩地说，“感情可以培养，我会一直陪在你身边。”

　　“即使我不喜欢你。”

　　眼角余光瞟到他冷淡神色的卓戚彩，神色蓦然冷凝起来，脸色却做作一红，“没关系，我可以等你。”

　　一阵风吹过，撩起席偌淮黑亮的长发，细细碎碎的树叶飘散到他高挑的身体上。

　　仿若是感应到身后有陌生气息的他，轻轻侧过头看到树丛后的卓戚阳时，脸色蓦然一诧。

　　“晚安了，卓小姐。”

　　席偌淮脸上仍是逸着淡淡笑容，但他晶莹修长的手，却是有些僵硬地挥开卓戚彩，绕到车门另一方地上车离去。

　　神情静静地眼珠动也不动一下，盯着他远去的卓戚彩，有股令人胆寒的冷意围绕在她身上。

　　方要转身进屋，却看到了正站在不远处的卓戚阳。

　　“二哥，你都看见了？”她脸上丝毫没有一点少女该有的羞赧。

　　“你和他在交往？”脸上没什么表情的卓戚阳，走到她面前道，“他是艺人，不可能对你认真。”虽然只在幕色待了几天，可里面的复杂争斗还是颇令卓戚阳很难适应。

　　卓戚彩挑衅的冷眉一挑，“知道。”如果是在交往，那就好了。

　　从小到大，她就是被家人捧在心尖上的娇贵公主，她那么美男人见了她不爱她，不拜在她石榴裙下那才是怪事――所以那个席偌淮

　　也不列外。

　　“你不是有男朋友了，怎么可以――”后面的话冷着脸的卓戚阳，有些说不下去。

　　“你说接吻？”

　　卓戚阳身体僵直地飘开视线。

　　斜睨着他的卓戚彩，脑里闪过恶劣念头地说，“二哥，你该不会是因为没接过吻，在羡慕我吧。”

　　身体怔了怔的卓戚阳，感到心头一凉的无比难堪，想不到他的好意关心竟会被扭曲成这样，既然好话不听，再说下去也不过是自讨苦吃。

　　卓戚阳咽下口中悲涩，没吭一声的往屋里走。

　　“站住！”卓戚彩冲过去拦住他，不屑地撇撇嘴的嘲弄，“二哥，你不会为今晚见到过的事，向爸妈做报告吧。”

　　仰起脸的卓戚阳，目光黯然神色却依旧淡定，“你要做什么都随便。”

　　望着他离去的卓戚彩，脸上浮过一抹得意笑容。

　　清晨，阳光洒入宽敞的雅致休息室内。

　　站在席偌淮身旁的卓戚阳正将一条药膏，递给沙发上静默不语的漂亮男人。

　　在偶像剧中扮演男一号的席偌淮，因拍戏的走势而被女主角结结实实地掴了一耳光。

　　尽管女主角力气不大，但席偌淮雪白的脸上还是映上了五根清晰的红指印。

　　但没去在意伤口，没去接他手中药膏的席偌淮，只是昂起头看着神色淡漠，安静的如同一团空气的男人。

　　“昨晚和你妹妹的事，你不感到好奇？”

　　略怔了一下的卓戚阳，皱眉道，“没事的话，我先出去。”

　　说完，他转身准备离去，可手却被席偌淮握住，他的手温热他的手冰凉，凝视住他的席偌淮嘴角勾起一抹嘲弄，卓戚阳顿时全身警惕性地一紧。

　　席偌淮笑一笑，“你妹妹说起你来似乎很不屑你。”

　　卓戚阳手指一僵地沈声道，“放开。”

　　席偌淮似笑非笑，眼睛一眯的看着他，“你手心有很多茧，你和他们过得似乎都不一样。”

　　卓戚阳试图将手从他手掌里挣脱，却不料被他恶作剧般的握得更紧。

　　“和你无关。”

　　平静说着的卓戚阳趁着席偌淮手指一颤的时候，把手从他的掌下抽了出来。

　　第20章

　　下了班的卓戚阳被皇甫昕，约到一家法国餐厅里用餐。

　　小提琴家在餐厅里演奏出悠扬的旋律，颜色翠绿的小碎花桌布，白亮的洁净餐具，白瓷细瓶花中的鲜艳玫瑰，红色的皮质沙发椅，都为这营造出了一股浪漫的幽静氛围。

　　位置十分僻静，有绿色植物遮映的空间里，皇甫昕和卓戚阳相对而坐。

　　“想吃什么。”

　　“随便。”卓戚阳将菜谱推回到他面前，他对什么西式餐点没什么研究。

　　眉眼间盈着清澈光芒的皇甫昕，轻笑着对服务生说道，“两份套餐，主菜是丝酒烩牛尾。”

　　“好的，先生稍等。”服务生恭敬地退去。

　　“为什么要来这？”卓戚阳皱眉问。

　　“你不喜欢吗？”皇甫昕温和的笑容如正在盛开的莲花。

　　“我很少来这种地方，有很多约束的东西要讲究。”

　　在这种地方用餐，不仅要随时注重礼仪还要注意用餐的正确方式，一顿饭下来实在是很累。

　　“你只要想着跟你用餐的是我，就跟平常没什么不同。”

　　他的意思是要他不必在他面前注重那么多，明白他好意的卓戚阳，浅浅地笑了。

　　不到一会服务生便送来了红酒和主餐，两人在愉悦的气氛下吃完了一餐。

　　走出餐厅，逛到夜市的皇甫昕突然提议说要拍照。

　　“那我帮你拍好了。”

　　拿着照相机的卓戚阳，便认真的给他找了好多张，因为他发现皇甫昕的镜头感非常好。

　　“你休息一下，换我来拍你。”走到卓戚阳面前的皇甫昕，伸手欲要拿他手上的照相机。

　　卓戚阳神色淡漠地低下头，“不用。”

　　“为什么？”

　　“我不适合照相。”

　　人长得丑相片洗出来也只会吓人――这样的话卓戚阳不知听了多少遍，和家人出去旅行，跟同学一起郊外春游，大学毕业留影时……他总会听到……

　　过分一点的人直接走到他面前，对他说叫他不要去破坏欢快气氛之类的话。

　　抑或为了衬托自己的漂亮，而故意将他拉到自己旁边当陪衬的人，必定就算再难看的人站他旁边也会成为一个姿色不错的人。

　　久而久之心知他这张脸一往人群中站，就会毁了他人风采的卓戚阳，便也忘记要拍照留念这回事。

　　“戚阳，我不喜欢你说这样的话。”皇甫昕轻柔一笑，眉眼间伤感的似深夜凋零的绝美白花。

　　没有人比他更了解卓戚阳的自卑与麻木从何而来，也没有人比他更心疼他的遭遇，但这并不代表他能忍受他看轻自己。

　　“这是事实。”神色冷淡的卓戚阳，叹息一气的再次低下头。

　　“那照相机都拿来了，你不跟我照一张就要走，以前也是现在也是，我们不是最好的朋友吗。”

　　皇甫昕幽幽地注视着他，目光中似有清润的水泉在涌动。

　　“不是。”皱眉。

　　“那跟我一起照好了。”

　　“……”沉默。

　　“就一张。”

　　“……”抿唇绷着身子。

　　“好不好。”说着，似有泪从清澈的瞳眸里掉落。

　　“好。”心底一颤的卓戚阳，神色冷淡地点头。

　　见他答应的皇甫昕，骤然收起眼中水雾的勾唇一笑，那笑容似有万花齐放的惊人美丽。

　　被他自然拉住手往人群中走的卓戚阳，只感到他的掌心柔弱无骨，温暖滑腻。

　　不到片刻，皇甫昕便在人群中随意找到一位愿意帮他们拍照的路人。

　　“来，要笑哦。”轻笑着的皇甫昕，将手自然地揽到他的肩上。

　　亲密的接触令卓戚阳浑身绷紧的不敢乱动，恍然间一股清清冷冷，似花又似雪花香的味道由皇甫昕身上飘了过来。

　　那形容不上来的清雅香气，似乎是由他身上一点点沁出。

　　那温和的清香，一瞬间令卓戚阳的心头慢慢滋生出一股奇妙感觉。

　　第21章

　　回到家时正是夜色深浓时，皇甫昕将车停下，转过头去凝视住身旁那个睡得正香甜的男人。

　　白天那么辛苦工作玩上还晚得那么晚，难怪他会累得睡着。

　　皇甫昕轻轻拨开他额前的发丝，雪白的手碰触着他有些粗糙的麦色皮肤。

　　就是这张冷漠的脸，让他牵挂了十五年，当年分别之际，他就在心底发誓他一定要回来找他。

　　再次相见，他还是依旧不变的冷漠自卑，这令他很是心疼，每次看到他用淡漠神色说着别人的嘲弄时，他的心就如被人狠狠揉碎般疼痛。

　　他想要守护这个寂寞的男人，想要他能有普通人的正常情绪，想要他面对自己时能幸福的笑起来……

　　唇边逸着温柔笑容的清雅男子，眉眼间漫溢出如星光般耀眼的光芒，欺近身弯下头，娇美的红唇，深深吻住眼前的他。

　　皇甫昕起初只是想轻碰一下就离开，但没他没想到性情那么冰冷的他，唇却是那么柔软，没有一丝反抗的身子是那么温顺。

　　吻越来越深，呼吸越来越滚烫，直到感到他发出不舒服的呻吟声，皇甫昕才猛然清醒过来的放开他。

　　凝视住没有醒来的卓戚阳，他清雅的脸庞上正清透着一层异常的红艳媚色，尽管如此他浑身上下依然清澈干净得令人感到眩目。

　　只是那渐渐变得幽暗的温润瞳眸，证明他心底的汹涌悸动。

　　轻轻抚摩着他，留有殷红痕迹薄唇的皇甫昕，笑容温柔的似暗夜里的清雅莲花。

　　“你一定会爱上我的。”因为――我是如此爱你。

　　“戚阳，到家了。”皇甫昕轻轻叫唤着他。

　　卓戚阳缓缓张开双眼，看着他，“已经到了吗。”

　　“是啊。”温柔的瞳眸清透而晶莹。

　　“那你开车小心点。”叮咛一声后，便拉开车门。

　　“恩。晚安。”

　　走下车比冷风一吹，卓戚阳才感到唇上扩散开的湿热与酥麻，轻轻碰触唇上湿润触感的他，眉头一皱的疑惑起来。

　　走到客厅的卓戚阳，看到难道聚在一起的父母与卓戚彩，正坐在客厅里看电视。

　　“我回来了。”

　　“恩。”他们的眼光不离电视，神色冷淡的似他是透明人。

　　卓戚阳面色冷漠眼底黯然，原本以为可以漠视家人对他的冷淡，但真要面对时心里还是有一丝刺痛。

　　走上楼正要回房之际，却被小妹卓戚彩叫住，“二哥，妈说你最近回来的都很晚？”

　　一向下班都准时的卓戚阳，最近突然回家开始逐渐一天天晚起来，这令卓戚彩很好奇。

　　“恩。”他都不知道什么时候起，小妹也会关系起他的生活。

　　“为什么？”卓戚彩高傲地问。

　　卓戚阳眉心微拢，但还是认真回答她的问题，“跟朋友吃饭。”

　　“朋友？”卓戚彩秀眉一扬，猜测道，“是女朋友？”

　　她会这么想也不奇怪，平常朋友约会哪会这么频繁，如果不是特别一点的朋友，决不会回来那么晚。

　　身体一僵，神色冰冷的卓戚阳，没吭声的飘开目光，准备不去理会她的回房。

　　他的默然让卓戚彩一惊，不会是猜中了吧！这怎么可能，心里琢磨不出个所以然来的她，开始一旁推敲道。

　　“二哥，有女朋友是好事啊，我还以为没人愿意跟你谈朋友，如果这样，你可就要孤家寡人的过一生了。”

　　挂着甜美笑容的卓戚彩，眼里有着满满的嘲讽。

　　“不会是二哥你的女朋友见不得人，所以才不敢跟我们说？这也难怪凭你的长相，找到的女朋友能多好？不古我觉得你也不必伤心，有女朋友总比没有来的好，找个时间你也快点把人家带回家来的定好婚期，不然你这脸人家看久了说不定会后悔。”

　　第22章

　　见他脊背挺得笔直，冰冷着脸庞依旧不语的卓戚阳，她扯了扯嘴，荡起一抹恶意笑容。

　　卓戚阳很佩服他小妹的想象力，她能把一件自虚有的事说成这样，他都不知该叹息还是该辩驳。

　　卓戚阳瞟她一眼，淡然道，“没事的话，我会房了。”

　　望着他神色淡的走进房，卓戚彩就来气，她讨厌他那张平静无波的冰块脸，讨厌他漆黑冷漠的眼睛，讨厌他难看的丑陋脸庞。

　　记得小时侯欺负他，他会板着脸会辩驳会反抗那多好玩，可从何时开始二哥对他们的嘲弄就不再有反应了。

　　现在这种不争不辩不管怎么羞辱他，他都一副冷漠如冰的态度，害她少了不少乐趣，看了就让人恼怒。

　　总有一天――不就快了――她一定要亲手撕裂他那张伪装起来的冷漠表情，一想到这脸色阴沉的卓戚彩再次阴恻恻地笑了起来。

　　连日来的晴天突然袭来了一场倾盆大雨，滂沱般不停歇的大雨，好象将整个世界都包裹在了雨水里。

　　开着车送席偌淮赶下一个通告地点的卓戚阳，眼角余光中瞟到脸色苍白如纸的席偌淮时，不由一惊。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”

　　胃部的绞痛一点点啃噬着神经，席偌淮按着腹部的左手，指尖微微泛白。

　　黑色奔驰车在公路上急速行驶，雨刷一刻不停的摆动，尽管如此玻璃上依旧是雾蒙蒙的水气，雨很大，如水帘的雨丝布满车窗。

　　车内的空气有些凉，他的喘息有些过于沉重，卓戚阳透过雨蒙蒙的车窗看着前方景物，低低地问。

　　“早上吃东西了吗？”

　　没有看他的席偌淮，淡漠地说，“你管得真多。”

　　话还未完，一阵激烈的绞痛，疼的他脸色煞白，左手再次按向疼痛的部位，等到那抹疼痛稍稍缓解下来后，他便迅速将手移开。

　　卓戚阳凝视着他煞白的脸色，记得以前父亲也被胃痛折磨过，只要饮食不规律或是敏感点的食物刺激，就可能发作。

　　卓戚阳无语的转过头，仔细看着被雨水冲刷过的各式招牌。

　　车子平稳的行驶在公路上，在巡视到什么东西后的卓戚阳猛然一打方向盘，车子迅速转弯的停下来。

　　地面的雨水被车子的冲击力，击得飞溅而起，形成一道高高的白色水幕帘。

　　“有伞吗？”

　　一打开车门，扑面而来的滂沱大雨又使卓戚阳转回身，问道。

　　“没……有……”咬住嘴唇的席偌淮，僵硬地答道。

　　卓戚阳叹息一声，却再次打开车门，冰冷的雨水浇砸而下，顿时淋了他一头一脸。

　　席偌淮被他开门的动作怔住，抬眼看他，却发现卓戚阳漠然的朝前方跑去。

　　忽然他似又想起了什么的转回头对他喊，雨水声很大，他的声音被雨水冲刷的断断续续。

　　“你……等……会……”

　　抽搐的疼痛已使额冒冷汗的席偌淮，视线模糊起来，恍惚间只见他满脸都是雨水，身上的衣服早已全部湿透的往下滴水。

　　卓戚阳抬手将脸上的雨水擦干后，才从纸袋里拿出一杯热牛奶和一块刚出炉的西式面包。

　　他将牛奶的吸管插进杯子里，又拿出几片胃药，将药片塞在席偌淮那发白的手心里。

　　“吃药吧。”瞟他一眼的卓戚阳，轻轻垂下了漆黑如夜的冷淡黑眸。

　　白色的药片在手心里，烫热的牛奶服帖着颤抖的手，席偌淮心中又痛又热的翻绞着，过多的温暖使他那清澈的瞳眸，微微湿润了起来。

　　第23章

　　车窗外雷声轰鸣，车内流淌着寂静。

　　“卓戚阳，你对任何人都这么好吗？”眼神有些恍惚的席偌淮，轻轻地问。

　　卓戚阳眉头一皱，没有回头看他一眼的认真开着车。

　　席偌淮仰起绝美脸蛋，抬眼见他浑身还在滴着水时，蓦然脱下外套扔到他身上。

　　冷着脸眼里滑过一道惊诧的卓戚阳，猛然把他扔来的外套丢到他身上。

　　一个身体健壮的大男人，在外淋个雨而已，他还没虚弱到需要一个病人的外套。

　　手中抱着被扔回的外套，脸上挂着好意的席偌淮有种被人打了一拳的难堪。

　　这男人在搞什么啊！全身湿透了还不要他丢去的外套，想冻死自己吗！

　　心里一阵闷怒的席偌淮，伸手抓住卓戚阳的手腕，惊觉卓戚阳的手比他还寒冷几倍。

　　猝然被他死抓住不放的卓戚阳，顿时身体一僵的险些把车子撞到护拦上。

　　“你干什么！”他眼里闪着明显的愠怒。

　　没去解释的席偌淮，只是弯下身，抱住他的腰，将脸孔埋在他温热的腰腹间。

　　身体已经完全僵化成石头，又不能随意在高速公路上停车的卓戚阳，直愣愣地盯着爬在他腿上的男人，语气冷厉的低囔。

　　“起来。”

　　卓戚阳的声音冰寒如骨，但席偌淮知道他不会推开一个病人，不知为何他就是有这种笃定的感觉。

　　“淋了那么长时间的雨才回来你很冷吧，这是最原始的取暖方法。”

　　“我身上黏着雨水，很脏。”

　　冰冷的低沉声传入耳内，席偌淮迎上他的目光，笑得漫不经心又异常嚣张。

　　“你快点送我到剧组，我就起来。”

　　将脸埋入他腹部的席偌淮，有种孩子气的执拗，热气从腹部缓缓上升，卓戚阳尴尬得不知该如何是好。

　　想要把他推开，却发现他的脸色苍白得如雪花般一碰就融化，因而僵着身子的卓戚阳只得保持沉默的专心开车。

　　晚上八点

　　结束完一天工作，拖着疲累身子从公司走出来的卓戚阳，想找一家餐馆吃点东西。

　　大雨过后的街道冷清而清萧，沿着一条小巷走进一家普通店面，随便吃了些餐点后，卓戚阳决定今天要早点回家休息。

　　风吹过脸，湿冷的空气，带走了脸上残留的热气，身体在冷风中开始慢慢失去热度地冰冷起来。

　　小巷中一间美容院里传来了娱乐台播的节目，那不外乎是某某明星闹诽闻，谁和谁在交往，谁又在开演唱会之类的小道消息……

　　大雨里被砸落的叶子在脚下发出簌簌声，这更加映衬了夜的寂静。

　　走出小巷往公交车方向走去的卓戚阳，意外碰到了坐在轿车里等侯他的皇甫昕。

　　这很令他惊讶，跟随席偌淮赶了好几个通告的他，只跟他打了个招呼说今天没空，没想到他会跑到这来。

　　“你怎么来了？”

　　望着他的皇甫昕，脸上逸着一抹温和笑容，“外面很冷，先上车。”

　　“恩。”

　　没怎么思考他怎么跑到这的卓戚阳，淡淡一笑地拉开车门坐了进去。

　　离皇甫昕不远处，一张黑色的蓝宝坚尼跑车正停在那，车窗降下，下颚绷紧的席偌淮神情专注的，注视着坐上男人轿车离去的卓戚阳。

　　原本已经鼓足了勇气，要请他吃饭作为感谢，但一看到他那冰冷的仿佛什么都没发生的冷漠态度，他所有的热情都如同被人泼了一盆冷水般瞬时熄灭。

　　早知道他该在下班前就约他，而不是跟踪他那么久犹豫那么久，还没走上前去说声感谢。

　　直到车子从视线中远去，手指把药瓶握得泛白，他才低垂下头望着手里的胃药。

　　像他那样冷漠又不擅交际的人，朋友应该很少吧……

　　而他没有一丝拒绝，没有一丝淡漠，没有一丝犹豫就上了别人车子离去的态度，令席偌淮心里一阵不舒服。

　　在夜的寂静气息中，席偌淮感到好象有种东西从紧握的指缝间流去。

　　第24章

　　因为席偌淮到日本学习，所以难得清闲下来的卓戚阳和陪伴在他身边的助理们，一起在办公室里用早餐。

　　“听说紫苑集团，本年要为一个彩装广告寻找两位代言人。”吃着公司盒饭，有张清秀脸蛋的相原殒说着。

　　紫苑集团在娱乐圈里行事一向低调神秘，但他们拍出来的广告片总是唯美又浪漫，制造水准，平面广告，电视海报，都占很大的市场影响力，幕色公司为了争取到代言名额，也派出了时下最当红的两位偶像席偌淮和锦华去试镜。

　　“是啊，就因为这样公司才要席偌淮就去日本学习，一想到过几天就能去紫苑见识一下，我就呼吸不过来。”

　　席偌淮的私人化装师，满眼兴奋的看了一眼，如空气一般坐在一旁，神色依旧没什么变化的卓戚阳。

　　“卓戚阳。”解决掉碗里餐点，喝着杯里茶水的相原殉拿出一份资料递给默默无语的卓戚阳，“把锦华的通告安排表送上去。”

　　“好。”抬起头接过手里东西的卓戚阳，放下餐盒地走出了休息室。

　　他一走出门，里面就传来另一个男人的抱怨声，“相原殉，总监昨天就叫你把资料给锦华，你却现在丢给卓戚阳。”化装师冷冷一笑道，“你居心不良哦。”

　　“我有吗？”

　　相原殉朝他眨眨眼，他在幕色战战兢兢的干了五年，也没像好命的卓戚阳一样，可以轻松攀上经济人的职位，他不过是靠关系进来的有什么了不起。

　　“你在妒忌。”

　　“我可是在栽培他。”轻笑的相原殉目光却很是阴冷。

　　走到十五楼，敲敲门走进房的卓戚阳，忽视爬在沙发上少年的将手里拿的资料放到了桌子边。

　　“这是你的通告时间。”

　　躺在沙发上看漫画的锦华，缓缓抬起头看着冷声不吭的男人，“通告时间？”

　　“总监交给你的。”卓戚阳冷淡地说。

　　“这张通告时间表――”不是昨天的吗？

　　见男人冷淡又莫名神色的锦华，眼眸一冷娇唇软软一勾，这男人被人耍了呢？

　　“没什么事，我先出去。”

　　他的声音冷淡而疏远，颇令纤美的少年不悦的喊住，“等一等。”他见到他怎么没有一点激动的反应？

　　卓戚阳转过身仰起头，疑惑地问，“什么事？”

　　大概是被他的脸吓了一跳的纤美少年，怔愣了几秒才惊声追问，“你没见过我？”

　　对这里的一切都不感兴趣，也没去了解公司有多少知名艺人的卓戚阳，愈加疑惑地摇摇头。

　　他可是知名度迫高的影视演员锦华，怎么可能有人不认识他！

　　卓戚阳那一脸淡漠冰冷样，显然让他备受打击的瞪大了水汪汪的美眸。

　　“我是锦华。”

　　他长相丑陋说话死板，眼睛漆黑表情冷漠，活像一只丑陋呆头鹅的他，是怎么进来幕色公司上班的。

　　“我知道。”

　　尽管才来这几天，但每天都从别人口中听到当红艺人的名字，他想不记得都很难，叹息一口气的卓戚阳转身准备离去。

　　他都主动跟他说话了，他竟然一副冷漠冰霜摸样的要走人，不得不说，这状况令锦华高傲的自尊心受到了很大挫伤。

　　将怒气压到心底，锦华主动走上扬起最令人招架不住的可爱笑容道，“戚阳，我可以和你作个朋友吗？”

　　身体微微怔住的卓戚阳，眼里闪过惊诧光芒的看着眼前的纤细少年。

　　看他那惊诧的摸样，一定是高兴傻了吧，把他的表情诠释的很自以为是的少年，笑得愈加灿烂。

　　“可以吗？”只要他甜甜一笑，身受他魅力影响的人都不能拒绝他的要求。

　　他淡笑眼神却无比冷漠，“无所谓。”反正他也不过是说说而已，“我先走了。”

　　“好。”

　　卓戚阳走后，笑得美丽的少年立刻收起笑容，换上的是不屑冷笑。

　　第25章

　　疲劳了一天回到家，卓戚阳最想做的事便是洗个热水澡，花了不长时间洗好澡。

　　走出浴室擦着湿漉漉头发的他，就看到了守侯在门口的卓戚彩，“有事？”他表情冷淡地看着身高不及他胸口的妹妹。

　　“二哥，你手机响老半天了，你接还是不接。”戴着apple耳机听音乐的卓戚彩，不耐烦的他大吼。

　　若不是他的手机响太久，让她心情烦闷的想砍人，她才懒得跑到这叫他。

　　怔愣了一下的他说了声抱歉，就连忙跑回房里。

　　去！跑那么快干嘛，想必是他那没长眼睛的傻瓜女朋友打来的，斜瞟他一眼的卓戚彩冷哼。

　　“一天都晚闷声不吭的也不知他在想什么，爹地妈咪一定就是因为这样才不喜欢他。”

　　原本打算回房的她，在瞟到洗梳台上有一样闪闪发亮的小饰物在雾蒙蒙的浴室里时，她俏丽的脸蛋上悠然浮现了一抹不怀好意的冷笑。

　　电话是远在国外度假的卓戚砚打来的，他不外乎是想嘲弄一下待在娱乐圈，不习惯那里生活节奏的他。

　　窗外的风，缓缓透过窗户吹了进来，瞬间冰冷寒风由卓戚阳松散的睡衣灌进了身体里。

　　眼珠漆黑如冷夜的他，缩缩脖子拉拉领口的，随意揉了揉几乎快干了的湿润短发。

　　他走到镜子前望着左半边脸上蔓延的红艳痕迹，经过热水的冲刷这恐怖的红痕鲜艳得似乎在滴着血。

　　轻手抚摩了一下的卓戚阳，淡漠的叹息了一口气。

　　无论他做什么不做什么，他这丑陋的脸冷漠的个性，似乎总能引起家人的滔天怒火。

　　要是有人能温柔正视他――温柔的人――那浑身萦绕着月光般温柔的皇甫昕――

　　一想起皇甫昕，神色就逐渐恍惚起来的卓戚阳，习惯性的伸手去包里拿自己收藏了多年的项链――

　　可是包里空空如也――没有――怎么会没有――找不到他收到的唯一礼物的卓戚阳，心里慌乱的紧张起来。

　　额头冒着细密汗珠的他，六神无主的在房里到处翻找，半小时过去，他把屋里的东西都翻了个遍，依旧没看到那条项链的影子。

　　那项链是他唯一的朋友皇甫昕在离开前送给他的东西，他小心翼翼的收藏了十多年，有很深的纪念价值，他怎么可以随意弄丢呢？

　　脑海中蓦然想起一件事的他，又马上跑回浴室里寻找。

　　看着空空如也的洗梳台，卓戚阳有些着急的四处翻找着――他明明在洗澡前把项链放到了洗梳台，怎么才一转眼就不见了。

　　弯下腰勾着头四处寻找的卓戚阳仍没看到项链的影子，这不大浴室里的各个角落他都找遍了――却仍没看到项链的影子。

　　沮丧地坐在床上，默默垂着头烦恼的卓戚阳，突然想到了一个可能性，那就是项链被人拿走了。

　　楼上这间浴室一直是大哥小妹和他一起共用，父母房里有自己的浴室，所以不太可能，那就是大哥和小妹了。

　　大哥度蜜月还没回来……刚刚是小妹站在浴室门口叫他去接电话，该不会是她拿的？

　　这个想法一浮现，神色与往常有些不同的卓戚阳，就立刻去找小妹卓戚彩问清楚。

　　如果是其他东西他可以不去计较，可那条链子对他来说有很深的含义，所以他一定要找到。

　　“二哥就算你是我哥，也不能随便冲进女生房里？”见铁青着脸庞冲进来的卓戚阳，卓戚彩冷冷看着他地说。

　　“小妹，你看到我浴室里面放的那条链子了吗？”卓戚阳的神情依旧淡漠，但你能从他眼中看到深浓的焦急。

　　坐在大床上边听音乐边擦指甲油的卓戚彩，骤然满眼疑惑地问，“你的链子？”卓戚彩不是很喜欢长指甲，可指甲上擦上时下最流行的指甲油，她的手才会更圆润美丽。

　　卓戚阳怔愣一下的急忙说，“坠子是莲花状的银色链子。”

　　“哦，似乎是――”

　　卓戚阳以为小妹看到，眼里流露出淡淡的惊喜。

　　“没看到。”

　　擦好纤纤十指的卓戚彩，满意地看着自己的美丽双手，看到卓戚阳露出失望表情时，她的心情是爽快极了。

　　稍失落了几秒，静静凝视着她的卓戚阳，语气里有些不太信任，“你……真的没看到。”

　　“信不信随你。”

　　“是不是你拿的。”见她不敢看自己的卓戚阳，神色有些激动地追问。

　　“没有。”一丝心虚滑过她稚嫩的白皙脸蛋，“二哥，你别找不到东西，就来询问我好不好。”低声怒吼的卓戚彩，手一歪彩色的指甲油在她白皙的手背上划下一条难看痕迹。

　　“那你看着我说。”卓戚阳没遗漏掉她怪异的神色。

　　无话可辩驳的卓戚彩，愤愤地拿起洗甲水倒在擦坏掉的那根手指上，她冷瞥他一眼的冷讽道。

　　“就算我拿的，你能把我怎么样！”

　　第26章

　　这样的回答无疑是间接承认是她拿的，卓戚阳那漆黑的睫毛微微向下垂的遮住一片疼痛的乌黑瞳眸。

　　“把东西还我。”他什么都可以不计较，但惟独这个重要的项链，他一定得要回来。

　　“二哥，你有证据证明是我拿的吗？”

　　见他脸色阴沉难看的卓戚彩，红艳的唇角边浮开一抹恶劣嘲讽。

　　很早以前她就知道二哥很珍惜这条链子，但她没料到他会为了一条链子和她怒目相视。

　　与人对话决不会超过一分钟的他，对事向来不是冷漠，就是面无表情，没想到他居然会气成这样，看在卓戚彩眼里，可真令她感到好玩。

　　因而明知道他很着急的卓戚彩，仍是神态宁静地拿起床边小说，手指轻轻翻动书页的她，像极了文雅的淑女――当然这只是表面化的。

　　看来不自己动手她是不会还他了，既然这样，那他只好自己找了，先从梳妆台找起好了。

　　卓戚阳没有再说话，他径直朝着目标地走去，卓戚阳拎起一个包就开始翻。

　　“喂，不许翻我的东西！”看着他无理举动的卓戚彩，尖叫起来的冲过去。

　　“……”

　　不理会他的卓戚阳眉头一皱，正要停下动作，卓戚彩却脸色难看地死抠着自己手臂的长指甲，刮出一道血色红痕。

　　“不要以为是哥哥就可以乱翻妹妹的东西，这是我的房间，出去――”

　　面对他的泼辣，卓戚阳眉心蹙起的坚持道，“东西还我。”

　　听到走廊处传来脚步声的卓戚彩，眼光一冷的一把抢过卓戚阳手里拿着的包，她毫不犹豫的将里面的东西倒在地上。

　　“你找啊――这就是我的全部东西，你快找你的项链――”神色无比狰狞的卓戚彩，用脚愤愤地踩着从包里砸出来的东西。

　　夜晚中的喧嚣争吵，惊动了楼下的卓氏夫妇。

　　“你们在吵什么！”推开门走进来的卓卉铭，神色严厉地瞪着两兄妹。

　　“爸爸妈妈，二哥不知发了什么神经的，说我拿了他的东西。”蓄着楚楚泪珠的卓戚彩，恶人先告状。

　　“戚阳。”卓卉铭的目光里有着尖锐的责备。

　　凝视着父亲的卓戚阳眼珠静静的，没有一丝波动，“小妹拿了我的链子。”他慢慢蹲下身，将她砸在地上的东西一一拾进包里。

　　卓戚彩一听，立刻红唇一翘的马上替自己辩解，“这是诬陷，决对的诬陷！说着，她跑向最疼爱他的母亲怀里撒娇道，“我根本没拿他的东西，是他自己不小心把东西弄丢了，却硬要赖我头上，人家好委屈啊。”

　　这一招果然有用，见不得宝贝女儿受一点委屈的宁姝樱，立刻站出来，替她出头。

　　“戚阳，你说是妹妹拿的，有证据吗？”

　　卓戚阳心头一抽的怔住，缓缓仰起头直视着母亲怀里那个睁眼说瞎话的人。

　　“除了她，没别人。”

　　“老公，你听听戚阳他说的是人话吗？”宁姝樱的语气里有着浓浓的谴责，“无凭无据就说人拿东西，戚阳真是越来越放肆了。”

　　“妈妈说的对。你们想想看，我怎么可能会要二哥身上的东西，他的品位够得上档次吗？”

　　卓戚彩笑容娇软，视线阴冷的上下打量着自己的二哥。

　　“戚阳，快点来跟你妹妹道歉。”慈爱地瞟一眼自己小女儿的卓卉铭，怒眉一扬的呵斥着很让他感到丢脸的二儿子。

　　卓戚阳身体一僵，呼吸一窒。

　　事情又变成这样了，似乎无论发生什么事――是对是错是真是假，被责骂谴责的人永远只会是他。

　　窗外夜色深沉，屋里窒闷无比。

　　“还愣着干什么！快道歉！”见他磨蹭半天，也没吭声的卓卉铭，再次狠厉地下令。

　　卓戚阳脑中一片空白，耳边隆隆作响，但仍能隐约听到父母的谴责厌骂。

　　“叫你说声道歉都不会吗？你哑巴啊，早知道我当初就不该生下你，看见你我就难受。”

　　仰起头看着家人的卓戚阳，心里全是凄凉，他的父亲不信任他，母亲厌恶他，站在一旁的小妹脸泛得意的冷睨着他。

　　盯着面无表情站在客厅中央的卓戚阳，那瞬也不瞬冷冷望着他们的漆黑瞳眸，让脊背窜起一股寒气的卓戚彩很是不舒服。

　　“戚阳――”眼含谴责的卓卉铭，怒声咆哮着。

　　他早该明白在这个家里，与他们的光艳外表相比，丑陋的他是耻辱是异类是爱说谎的骗子，原本他还祈祷着能有人站在他这边……

　　但他错了，这个家从来都没欢迎过他，也许是时候离开这里了……

　　第27章

　　夜色沁凉的夜晚，伴着家人嘲骂声的卓戚阳，神色冷漠地走出了这个待了二十五年的家。

　　走出家，他才蓦然发现在这么晚的时间，想找家旅馆投宿真的很难，想要找个朋友借宿一晚，才发现他连一个可靠朋友都没有。

　　他心口发凉，缓缓地闭上了眼睛。

　　活了二十五年，他依然什么也没有，也许是因为他不够聪明不够优秀不够好，才会没有朋友没有家人。

　　漫无目的地的行走，没有歇息一下地走，不能停下脚步地向前走，不知为何会走到公园的卓戚阳，腿脚无力的往长椅上一坐。

　　夜色浓重地笼罩在他身上，没有月亮，没有星光，阴沉沈的路灯在地面上投射出一道漆黑幽长的影子。

　　天色越来越暗，突然一道闪电划破沉寂的天空，一串串打在卓戚阳身上的瓢泼雨丝，寂静无声。

　　下雨了，他今天还真是倒霉，默默想着的卓戚阳，依旧没动一下的坐在那――他不知道该去那，既然不知道方向，就先休息一下好了。

　　雨越来越大，昏黄的路灯和雨丝交织成令人窒息的沉闷氛围。

　　一道刺眼的白光照亮黑夜，潮湿的衣包里传来一阵清脆铃声，卓戚阳怔住。

　　他慢慢掏出手机，看着屏幕上显示“皇甫昕”时，他不知该接还是不接的踌躇着。

　　没有多久铃声戛然而止，他的心微颤一下的恢复了平静，但他的唇色却是愈加苍白起来。

　　过了一会，铃声又再次响起，显示的依然是他的名字。

　　手指缓缓地，想要按下接听键，但手却颤抖的异常僵硬，这样难看狼狈的自己，他不想让他看到。

　　他不想要别人的关心与同情，他只想一个人安静一下。

　　暗夜的雨水声世界里，空气潮湿得仿佛能将人溺死，手机的铃声一直在响，在铃声锲而不舍响了半小时后，卓戚阳接起了电话。

　　“戚阳，你为什么不接电话――发生什么事了吗？”

　　男人焦急询问的声音依旧很柔和很好听，想要开口说些什么的卓戚阳，却发现心里沉闷的什么也说不出。

　　“……”

　　命命中好象感受到他发生了什么事的皇甫昕，立刻紧张地直接问，“你在哪？”电话那端的皇甫昕，正掀开窗帘地凝视着雨夜。

　　拿着电话的他沉默了很久很久，而耐心极好的皇甫昕也没再继续逼问的等着他回答。

　　据他以前的认识，如果是他不想说的事，任你威胁哄诱他依旧是不吭一声，今晚由于他工作上的原因，卓戚阳拒绝了他的邀约。

　　一天没见到他，皇甫昕就觉得心里少了些什么，在睡觉前想打个电话跟他说声晚安，但他却一直不肯接电话。

　　他一定是发生了什么事！

　　挥之不去的可怕念头在皇甫昕脑里此起彼伏，他呆呆站在窗前，越想越恐惧。

　　一定是他发生了什么事，因为以卓戚阳的性格他不可能，无故不接他的电话。

　　冷汗涔涔滑下脊背，电话那端没有呼吸的嘟嘟声，令皇甫昕硬生生地打了个寒战――在他紧张得几乎快要绝望时，电话终于被接了起来。

　　尽管他没开口说话，但至少他能听到他的呼吸声。

　　许久，久到要不是话筒那边还有呼吸，皇甫昕会以为对方挂了电话……

　　“对不起。”

　　雨静静地滴落在浑身湿透的卓戚阳身上，皮肤不顾意愿的产生阵阵寒意，但他那如往常一样清晰的咬字与低沉嗓音，仍透过冰凉话筒传到皇甫昕耳里。

　　那声音平静淡漠得如同什么也没发生，但这却令皇甫昕心里的不安越来越大。

　　“为什么要道歉？”等了半天却听到一声道歉的皇甫昕，慌忙追问着原因。

　　“你送……的链子我弄丢了……”卓戚阳心底暗痛，眼神暗凝。

　　明明知道是谁拿了那条链子，他却不能轻松要回来，这令他感到无比抱歉，他连朋友送的东西都会弄丢――他真是没用。

　　“丢了？”皇甫昕惊诧一声，立刻察觉出不对的忙问，“你在外边吗？”

　　从刚才他就一直从听筒里，听到异常清晰地雨水声，他该不会没在家吧？！

　　夜风吹拂着僵硬的身体，卓戚阳缓缓闭上眼，沉默。

　　“……”

　　“你没在家？”他早该问他这个他最在意的问题，如果没在家，除了他就没有什么朋友的他能去那……

　　“……”身体一怔地攥紧泛白的指尖。

　　没在家的话他能去哪！“告诉我，你在哪？”心里感到巨大不安的皇甫昕，不给他喘一口气的追问。

　　“……”拿下手机，准备挂断电话的他，被皇甫昕接下来的话，惊颤住了心口。

　　“你迷路了吧。别害怕，我开着车去找你好了。”

　　皇甫昕一点也没开玩笑的认真道，他果然不是在家里接的电话，这令他又惊又气又急。

　　身体一颤，心里怔住的卓戚阳，皱着眉头的说了他所在的具体位置，他一说完，电话就被内心焦急的男人挂了电话。

　　第28章

　　大雨滂沱的夜晚里，尖锐的刹车声划破了沉闷夜色，车刚刚停稳，皇甫昕便打开车门冲了出去。

　　公园里冷清无声，不清楚他在哪个位置的皇甫昕，跑到游客园巡视一圈发现没人后，又迅速往花园里面冲去。

　　心情焦虑的他在大雨里拼命奔跑，急速跳跃的心，沸腾的血液告诉他，他一定就在前面，一定在。

　　刺眼的白光再次照亮雨夜，劈里啪啦的雨敲打着坐在长椅上的高大男人。

　　皇甫昕停下奔跑步伐地望着他，雨夜里的男人，孤伶伶的坐在那，地面上的漆黑影子被暗黄灯光拉得又深又长。

　　如此寂寞但却不脆弱的男人，令他想要抛下所有的保护他――一瞬间飞跑过去的皇甫昕，紧紧拥抱住了长椅上的身影。

　　卓戚阳定定坐在那，蓦然感到身体被人由身后拥抱进一个温暖怀抱时，他惊诧地抬起头的看着拥抱住他的男人。

　　抬起手想要推开他，但身体却拒绝不了他温暖的体温，他的怀抱有着似清雅莲花般柔软的味道。

　　“对不起。”

　　卓戚阳的声音淡漠似水滴，略显苍白的脸色与右脸上的难看红痕，被雨水冲刷得又红又亮。

　　“为什么道歉？”眼露担忧目光的皇甫昕，紧紧凝视着他。

　　“你送我的链子，丢了。”把朋友送的东西弄丢了的卓戚阳，不安的看了他一眼。

　　“没关系。”虽然那条项链是他请人专门打造的，丢了虽然可惜但他可以给他一条更美的。

　　“你是为了这个原因，才来这吗？”

　　“……”

　　身体一僵没说话，抬头看他一眼的卓戚阳，眼睛漆黑的如暗色雨幕，这是其中之一另一个原因是他不能再在家待下去，不知该去哪。

　　“不想说也没关系，先回我家好吗？”不想逼问他原因的皇甫昕，温润纯澈的黑眸里闪过一道黯光。

　　“不用。”怕给别人添麻烦的卓戚阳，漆黑的睫毛微微地颤抖着。

　　“我们不是朋友吗？你不需要和我这么客气啊，戚阳。”

　　皇甫昕的笑容温温柔柔，眼睛里蕴满海水一般深邃的漂亮水光，他轻扬起手，在卓戚阳的满眼惊诧下擦拭去他脸上的湿润水珠。

　　“难不成你想在这坐到天亮？”

　　抱着他的皇甫昕趴在他脑袋上方，娇嫩的唇呵出的热气吹拂着他湿透的黑发。

　　“只是……”只是不知道该去什么地方。

　　“这里没星星没月亮还下雨，你想赏月也不该挑这个时候。”白衣如雪的皇甫昕笑得一脸温柔，“一个人在这多无趣，我来陪你好吗？”

　　“不必。”他皮厚肉粗耐得住寒，卓戚阳以余光淡瞄了一眼身材有些纤细的皇甫昕。

　　“你讨厌我？“皇甫昕倒抽了口凉气地苍白了脸。

　　“没有。”不喜欢与别人过于亲近，僵着身子的卓戚阳，有些不忍心推开他。

　　“你喜欢坐在这里？”皇甫昕再次眉开眼笑地问。

　　“……”卓戚阳偏侧过头，躲避开他抚上脸额的纤细手指。

　　“既然你也搞不清楚喜不欢这，那去我家和坐在这有什么区别，如果你喜欢安静的一个人，那我就不会去打搅你。”没去在意他躲避态度的皇甫昕，轻手抚摩着他的头发。

　　心里为他的善意而一暖的卓戚阳，抬起眼见他浑身被水淋得湿透，白净的面容有些苍白的皇甫昕时，他心头一颤目光淡定地垂下头。

　　“那打搅你了。”

　　“走吧。”

　　如此吵闹的大雨，被雨水淋得浑身湿透的皇甫昕，依旧对着满身狼狈的他露出温柔笑容，那笑容美得如春日里的一场樱花雨。

　　冰冷的心，被他温暖笑容感染的卓戚阳，轻垂下眼的点头，“好。”

　　来到皇甫昕家的卓戚阳，仍然犹豫着是否该进去。

　　“你站在那干嘛，快进来啊。”见他定定站在门口没动一下的皇甫昕，伸手拉住他的走进房。

　　“恩。”这么晚还打搅到他，卓戚阳感到很抱歉。

　　“有什么事，等你洗完澡出来再说吧。”

　　见他浑身湿淋淋，心揪极了的皇甫昕，不给他开口反驳机会地一把将他推到了浴室里。

　　第29章

　　洗完澡出来，走向客厅的卓戚阳就看见餐厅的玻璃桌上，放了一碗正冒着白烟的姜汤。

　　“快把它喝了就去睡觉，不然明天发烧可就麻烦了。”相较于卓戚阳的拘谨，皇甫昕就轻松多了的忙东忙西。

　　“谢谢。”抬起碗的卓戚阳，感到眼睛被白烟熏得有些湿润。

　　“戚阳，你以后还回家吗？”皇甫昕温和一笑的凝视着坐在沙发上的冷漠男人。

　　虽然不明白他发生了什么事，但精明的皇甫昕还是猜测到那一定跟他的家人有关，只是既然卓戚阳不愿提，他也没去揭他的伤疤。

　　“不了。”

　　“那你住那？”皇甫昕惊声问。

　　要不是清楚他不善言谈的冷漠个性，皇甫昕会以为每次只说几个字作回应的他，讨厌自己。

　　“租房。”卓戚阳淡然地说。

　　“租房！”重复了一遍的皇甫昕，难掩兴奋地抓起他的手说，“你不用那么麻烦的跑去租房啊，这里就有现成的。”

　　“什么？”

　　怔愕于突然热情又激动拉住他的皇甫昕，卓戚阳有些不知所措地使劲抽出手。

　　“抱歉，我有些激动。”为自己唐突动作而感到不好意思的皇甫昕，悄悄地红了脸蛋。

　　“没事。”卓戚阳有些傻眼的凝视着，突然无故脸红起来的清雅男人。

　　“你可以住在这啊，三间卧室随你挑。”

　　邀请他一起住时，皇甫昕感到自己的呼吸都开始滚烫了起来。

　　卓戚阳微怔，“不用。”

　　一听他这么说，失望两字立刻写在了皇甫昕那清雅的脸蛋上，“你是嫌弃我这地方小？”

　　摇摇头，“没有。”

　　“你不喜欢这？”非常在意地问。

　　下巴绷紧，神色漠然地看他一眼，“不是。”

　　“哦，你别以为是朋友就可以不付房租，一切费用照常算。”清楚他不喜欢占小便宜的皇甫昕，认真说着。

　　看来不说清楚，他今晚是不会休息了，卓戚阳叹息一气的直言，“我个性沉闷又无趣。”

　　不想和他人同住的原因是，就连他自己的家人或是同事同学，都忍受不了他的淡漠个性，因而卓戚阳对于一起同住这个提议，充满了排斥感。

　　“戚阳。”蹲下身凝视着卓戚阳的皇甫昕，目光温和的如暖日下的清澈湖水，“你和我认识那么久，我像那种人吗？”

　　皇甫昕知道他因丑陋的外表，从小就被家人排斥，并不断遭受着众人的冷嘲，没有什么同龄朋友的他，一直孤寞的一个人生活。

　　在回来之前，皇甫昕就想过要他搬来和自己住，但他担心过于热情的自己会惊吓到他。

　　现在好运降临在他身上了，既然上天给了他这次机会，他一定会拼命抓住它。

　　“不是。”正因为很在意这个朋友，他不想让他了解到，生活中的他更冷漠阴沉。

　　仿佛看透他心里在想什么的皇甫昕，微笑着说，“因为是朋友，因为是你，我相信我们能相处的很愉快。”轻笑着的他，清澈的瞳眸里有着梦幻般的深刻柔情。

　　“……”心头一惊的卓戚阳，犹豫地低下头。

　　“如果你住在这不习惯的话，可以搬出去好吗？”

　　当然，皇甫昕清楚自己永远不会让他离开，他好不容易才有了这个能亲近他的机会，他说什么也要死死抓牢。

　　如果再拒绝似乎很过分，况且真是相处不来，他也有个退身理由，默默想着的卓戚阳淡淡地笑了。

　　“恩。”

　　“另外一间卧室还没有床，今晚你先委屈一下，和我挤一张床好了。”

　　心情无法用激动两字来形容的皇甫昕，眼睛一闪一闪的犹如星星在发亮。

　　卓戚阳怔了怔地放下碗，深吸口气，“我睡客厅就好。”

　　为他拘谨的态度感到好笑的皇甫昕，拉起他的手就往卧室里走，“现在都半夜两点了，你还计较那么多，明天不早起上班吗？”

　　望着被他理所当然牵起的手，卓戚阳有些呆愕住的忘了抽回来，记得很小的时候，这双温暖的手就一直牵着寂寞的他。

　　也许是因为他那如晨光一样温暖的笑容，也许是因为和他在一起的感觉很令他舒服，舒服到令他不敢开口拒绝他的要求，因为他不愿看到笑脸从他的脸上消失。

　　就这样，因为一场意外中的意外两人开始了同居生活。

　　第30章

　　清晨，温暖的阳光透射过窗帘来到典雅的卧房里，床上熟睡的卓戚阳微微眨了眨眼睫，缓缓睁开双眸。

　　怔怔凝视着白色房顶的他，意识也慢慢清明起来，昨夜发生的一点一滴也回到了脑海里。

　　既然决定要搬出来住，那么他该找个时间回家，整理一下他的行李。

　　刚想要起身，他才惊诧的发现，自己是睡在一具温热的胸膛里，他的脑袋还明目张胆的靠在他的胸前。

　　没来由地的――卓戚阳那麦色的刚毅脸庞陡自“腾”的红了起来。

　　被阳光轻轻亲吻的皇甫昕，依旧好梦香甜，他清雅的柔美脸蛋，纯澈剔透的如同水晶。

　　他的四周似乎有盈盈光芒在转动，强烈又耀眼的令他睁不开眼。

　　望着皇甫昕的卓戚阳，一瞬间觉得自己被他模糊了性别的美丽魅惑了。

　　时隔多年，他似乎变得愈加美丽，犹如积压了千年终于要绽开的莲花，那光芒美得令人撕心裂肺。

　　他变了那么多，而站在他身旁的自己，依旧丑陋黯然得令人冷嘲嫌弃，可这样的自己竟然能和他成为朋友，这是上天对他的眷顾吧。

　　略显粗糙的麦色手指，受到蛊惑般的想要触摸他的肌肤，可手一靠近，感受到他温热呼吸的卓戚阳，瞬时心头一颤慌忙收回手的爬起床……

　　幕色

　　手杵着下颚的辛徒轩，纤长手指缓缓点了点黑色办公桌的拿起眼前一叠资料，递给站在办公桌前的卓戚阳。

　　“这是今天晚上要去的电视台，上面有专访中提到的问题，你陪席偌淮一起去。”

　　“好。”

　　坐在白色晃动椅上的俊俏男人，瞟了一眼冷漠的卓戚阳后，才轻揉了下紧绷额头。

　　“今晚上锦华也要去同个地方做专访，可以的话，最好别让他俩碰面。”

　　虽然两人同属一个经济公司，但最近他俩私底下为争一个彩装代言闹的很僵硬，辛徒轩不希望看到他们在录制节目时起冲突。

　　看着他的卓戚阳眼睛漆黑，没吭声的等着下文。

　　“你只管做你自己份内的事，先出去。”

　　晚上，娱乐盛典录影大厅后台。

　　台上的工作人员正忙碌的准备音响，灯光，摄像，屏幕，带着黑色大耳麦的导演，认真指挥观众们积极配合正在对台词的主持人。

　　后台却是混乱不堪的一团吵杂，因为那里有当红明星的出现那里就有如隐形人跟前跟后的娱乐记者。

　　原本应该是席偌淮先上八点档的节目，却被提前赶到这的锦华捷足先登，但这并不影响记者们询问八卦的心情。

　　穿着一件卡其色棉质衬衫，一条泛白牛仔裤的锦华，脸蛋秀气可爱的如同纤细少女。

　　唇角处逸着一丝惯有甜美笑容的他，正被一圈抬着相机拼命往他身上挤的记者包围，不知这些记者是怎么涌向后台的他，神色有些为难地听着记者们的连珠咆问――

　　“锦华先生，听说你已经被定为紫苑的彩装代言人，有这回事吗？”

　　“另外，传闻与你同公司的席偌淮没有得到试镜机会，是这样的吗？请你解释一下――”

　　“还有你与拍摄偶像剧的夏小矽与你的关系真的是情侣――”

　　“请你回答一下好吗？公众有权利知道你们艺人的平常活动――”

　　“锦华先生，如果你今年为紫苑代言，你不怕得罪红的发紫的模特纱耶熏与歌手席偌淮吗？”

　　一个尖锐的问题在记者群中爆开了花，记者们想听的不是他的真实回答，而是他们心中已经设想好，更具娱乐性的复杂情节。

　　眨着水汪汪美眸的锦华，欲言有止不知该怎么说起的为难着，他深吸了口气刚一开口，记者们便尽力伸出麦克风到他跟前。

　　巨大的摄像机也“U擦U擦”闪个不停的对准他说话时的表情。

　　“关于紫苑的广告，我的经济人还在与他们洽谈。”

　　“按理来说，席偌淮和纱耶熏的气质更符合紫苑的以往风格，你是靠什么争取到这次机会？”

　　一个令锦华感到难堪的问题，被一名毫不给他面子的女记者直接提出。

　　一直跟在席偌淮身后凝视着锦华的卓戚阳，微微心头一惊地看着脸色突然楚楚可怜起来的少年。

　　锦华美眸飞快闪过一道寒光，“作为同公司的艺人，席偌淮和纱耶熏的事我不便多讲，但前不久发生的事给他的人气造成了影响，大家就先放过我吧。”

　　这句话无疑是承认了他即将替代两位当红艺人，代言一项报酬高达八位数的彩装广告，抓住这个娱乐话题的记者们，立刻如疯狂的野猫般往他身上挤。

　　记者中发现布帘一角的席偌淮时，惊叫顿时变为了脸红尖叫。

　　“席偌淮――席偌淮也是参加今晚的仿谈节目――”

　　听到这一呼喊的所有记者，立刻从锦华身边一涌而散的聚集到了席偌淮身边。

　　开玩笑！

　　比起刚红起来的新人锦华，他那比得上集光芒与人气一身，如妖雾般美丽的席偌淮。

　　而在看到席偌淮一来记者们就从自己身边一哄而散的锦华，脸色骤然变得诡谲阴冷起来。

　　第31章

　　兴奋的声音如海潮般一浪高过一浪，歌迷们的尖叫如闪电般传遍整个后台。

　　大群记者冲到席偌淮面前，举着话筒与巨大摄象机的他们将通道压挤得水泄不通。

　　突如其来的变故令卓戚阳怔住。

　　只愣了半秒，卓戚阳便准备走上前推开混乱记者，分出一条狭窄过道给席偌淮迅速离开。

　　但，想要向前走的步伐，却被他以身体挡住闪光灯下的视线。

　　清幽的香气飘过鼻尖，卓戚阳错愕地抬起头，撞上微侧着头看着他的席偌淮。

　　他的眼睛纯澈如水晶，定定注视人时会发现他漆黑的眼睛深处有道幽蓝的光，但再你想要细看的话那抹光芒又突然静静消失了。

　　“你站在这别动，一会保安会来。”

　　卓戚阳眉心一蹙的低声道，“让开。”

　　“我不想欠你太多东西。”

　　“你在防碍我的工作。”卓戚阳深吸口气。

　　“你总是这样吗？”被他倔强脾气引得淡淡一笑。

　　场面这么混乱他一出去，肯定会像上次一样要被砸伤，现在不乱动记者们还不至于太疯狂的冲动起来――其次是他不想看到他受伤。

　　“……”在他微笑的那一刻，卓戚阳有瞬间呆愕。

　　凝视着他的席偌淮淡淡微笑，那笑容里没有了往日里的冷漠与嚣张的张扬。

　　尽管这样那有经济人躲在艺人身后，看着眼前燥乱却不理的情况，沉默的低下头，急于越过他的卓戚阳，被心里有些怒意的男人握住了手腕。

　　“你这样走出来，不怕明天的头报登上你的脸――”像是觉得自己说错话的席偌淮，立即惊慌不语的绷着美丽脸蛋。

　　卓戚阳的脸孔瞬间变得有些苍白，漆黑幽长的睫毛，缓缓低垂下来的遮挡住如夜色般窒闷寂静的黑眸。

　　他怎么可以忘了他是当红艺人，要是他冲出去一定会被那群八卦记者嘲笑不止，站在他身边丑陋的自己只会给他带来困绕与麻烦吧……

　　所以――才要气愤地拉住他，原来是这样啊……

　　紧紧握住他的手心冰凉而滑腻，隔了很长时间没放开他手的手心，依旧带着一丝颤抖的冰冷。

　　后台另有一角

　　一时璀璨的光芒转为一瞬间的冷寂漆黑，好象从华丽世界跌落到深黑低谷，锦华此刻的心情难以用任何词语表述。

　　他扬手轻抚自己的瓷白脸颊，冷冷瞅住被记者歌迷围绕成一圈的席偌淮。

　　锦华清楚摸样如疏璃一般玲珑可爱的自己很讨大众的喜爱，唱歌演戏广告代言他什么都不输一起出道的席偌淮。

　　虽然各方面他都不错，但他的个性不如席偌淮突出，因为无论哪一方面他都没有足以让人吃惊的能力。

　　娱乐圈真是很残酷，明明他付出十倍努力才换得今天成果，但却及不上别人的随意付出，这个狭小而黑暗的圈子里根本没有等价交换之说。

　　他很早就知道这个圈子里的游戏规则，但他仍不甘于落后他人，尤其是席偌淮。

　　一边拥挤喧闹一边清静无人，此时的锦华心里窝着一团妒闷大火，他必须要做些什么，一定要做些什么，才能得到自己想要的东西……

　　手拿文件夹的相原殉，敲敲坐在办公桌前的冷漠男人，提醒道，“嘿卓戚阳你准备一下，我们要跟席偌淮去紫苑试镜。”

　　“试镜？”卓戚阳满眼疑惑地看着他。

　　“天哪，你不知道今天试镜吗？”

　　“不知道。”

　　“OH――MyGod！去这么有名的企业试镜你竟然不知道，你外星人吧。”

　　瞟他一眼的卓戚阳，神色淡漠的将桌上文件整理好，“说不定。”

　　“卓戚阳，这个玩笑一点也不好笑。”

　　被他那副很有学问的冷淡样，雷得险些吐血的相原殒，只得先缓和一下急跃心跳后，才一本正经的解释。

　　紫苑是所鼎赋盛名的大集团，旗下畅销的自制化妆品只是它们的小收入之一，据说世界排名前一百内的企业有一半以上都是它们的股份。

　　资金雄厚制作班底优秀的紫苑，每年为产品寻找代言的艺人都是红遍半边天的明星。

　　另外就算代言前那人是无人知晓的三流演员，可只要它代言了紫苑的产品，那唯美浪漫的广告片，美轮美奂的巨型海报，铺天遍地的播出和张贴，想不红透半边天都难。

　　第32章

　　“紫苑公司今年推出的彩装广告内定的人，原先是当红模特纱耶熏，但谁知道他最近被出，出道前曾被一个富商包养过，他向来神秘忧伤的的完美形象受到严重损伤，所以紫苑就取消了他的代言。现在各家公司都在积极推荐自己旗下的艺人，我们公司就把锦华和席偌淮推了上去。”

　　“紫苑？”

　　虽然不太清楚这家企业是怎样的，但卓戚阳有看到自己妹妹用的彩装好象就是这个产品。

　　“听说这次紫苑的广告代言倾向的是锦华，但我想今天去到那就能清楚事情的真假。”席偌淮的助理相原殒，说得有点咬牙切齿。

　　听到这个名字的卓戚阳，微微怔住。

　　为了今天的试镜，幕色公司特意派出两辆车送他们去紫苑集团，席偌淮和锦华坐黑色轿车，卓戚阳和其他助理们则坐后面那张普通面包车。

　　夏日的天空蓝得透明，阳光亮的刺目而耀眼，微侧着头看着车窗外的卓戚阳，看着高楼大厦在眼前迅速穿梭而过。

　　坐车将近一小时，他们到达了目的地。

　　淡紫色的紫苑集团在清幽的绿色森林里，盖建了一座如童话王国般浪漫的紫色建筑，它少了现代化都市建筑的刚硬，多了一些温和的柔软。

　　紫水晶的落地玻璃窗，轻纱丝幔的窗帘，造景别致的欧式花园，华丽的贵族装饰物，这里美得梦幻而脱俗，谧静又高贵，清幽而不失俗套。

　　卓戚阳有片刻失神，他觉得这里好象一个漂亮的游乐园，而不是一家公司。

　　“好美啊。”站在卓戚阳身旁的相原殉，情不自禁地飘来了一句赞叹。

　　这种花园式的庭楼大概只有财力雄厚的企业才能建造得出来吧，真不枉费是全世界最有名的紫苑集团，就是不知道一向低调行事的负责人长什么样。

　　“是吗？我觉得不怎么样。”

　　阳光下的席偌淮面容绝美闪耀，穿着一件薄尼格子衬衫，轻挂笑容的他，身上流散着一股简约的淡雅气质。

　　脸色一白的相原殉，急忙抢白道，“先生，在这不要说这种话。”

　　“呵呵，逗你呢看你紧张的。”

　　席偌淮轻笑一声，若有所思地瞟了一眼，站在一旁环视四周的卓戚阳。

　　弥散着花朵轻香的空气里，飘来了锦华的轻轻叹息。

　　“这里真是不错，都说美丽的东西不能让人亵渎，但美得脱俗而典雅怎能让人不兴贪念……”

　　听到叹息声的卓戚阳转回头时，锦华的脸上早已看不出一丝叹息过的痕迹，他的漆黑的睫毛纤长得如同芭比娃娃，眼睛水汪汪的他脸上还蕴着一层绯红的红晕。

　　那摸样纯洁可爱的如同掉入凡间的漂亮天使，刚才出现的恍惚如悬花一现般消失无踪，因而卓戚阳清楚他已为接下来的试镜做好了准备。

　　一行人走进白色水晶样的旋转大门。

　　淡紫色基调的大厅被色彩艳丽的鲜花包围着，华贵的透明落地窗将阳光分散到铺着白色地毯的大楼各处。

　　锦华首当其冲的走在前方，耸了耸肩不甚在意他举动的席偌淮跟在他后头，其次便是卓戚阳和他们的助理。

　　紫苑集团的招待小姐们对他们行了个礼，站在旁边的总经理秘书向小姐，一脸和善的迎想前，热情招呼着锦华。

　　为独受特别待遇而暗喜的锦华，正要羞涩感谢向小姐的诚意时，他瞳眸一缩的盯住突然出现在大厅中央的男人。

　　俊美高挑的身形，凝脂赛雪的柔润肌肤，妖冶的勾人媚脸，婉转幽深的哀怨瞳眸，站在场中央的男人美得令人叹息。

　　漂亮的五官在娱乐圈也许能带来迅速走红的机遇，但只有美丽没有自身独有的气质出众的才艺，那肯定会被喜新厌旧的大众抛弃。

　　因为――娱乐圈里决不货缺的就是美人。

　　站在大厅正中央的男人，眉眼间流转着令人看不清，摸不透，读不出，猜不尽的神秘光芒。

　　而越是神秘摸测的东西，越是能让人想要深入探索。

　　不知不间，所有人都屏息注视着他，慢慢的看着他的人视线再也不能从他的身上移开。

　　他周身弥散的神秘光芒，令众人几乎忘记了他是因拍摄紫苑广告片，而红的发紫的超级名摸纱耶熏，忘记了他是因一个爆炸性的丑闻而突然身价缩水的当红艺人纱耶熏。

　　第33章

　　看了他几秒就没兴趣在看纱耶熏魅惑脸蛋的席偌淮，撇开头以眼角余光瞄了一眼，正低着头翻工作册的卓戚阳。

　　他发现，卓戚阳的长得虽然不好看，但要说神秘难懂，任何人都决对比不过他。

　　明明感觉他冷漠似冰，却在不经意间看到他的温柔，离他虽然很近却又看不穿他，想要靠近又会被他全身沾满的刺恨恨戮回。

　　总经理秘书向小姐将呆愕住了片刻的几人，带到电梯门前，她看了一眼指示灯后立刻抱歉地说。

　　“电梯才刚上去，要多等一会。”

　　听到这句话话的卓戚阳收起工作手册，低头向左边一瞟，瞧见左边的电梯灯号没在跳，但却没人去那边坐的全等候在此。

　　“待会我们负责人会跟各位见次面，有关广告的事项他也会向你们说明。”向小姐笑容可掬的客气道。

　　席偌淮，锦华，纱耶熏三人站在一起等电梯，却没人开口与对方说一句话，仿佛他们彼此之间从来都没见到过一般陌生。

　　纱耶熏矜贵而冷漠，席偌淮懒散而妩媚，尽管都见过彼此，互相之间却没有客套的问候一声。

　　只有眼睛水汪汪的锦华一人和向小姐低声小语的有说有笑。

　　气氛突然古怪而僵硬起来。

　　负责接待的向小姐，神色尴尬不知该说什么好的看看席偌淮与纱耶熏，她想要开口说些什么来缓和一下僵硬气氛，却不知该从何说起。

　　担忧会怠慢两人，却又不能丢下热情的锦华不管，此刻的她心里极为忐忑矛盾。

　　低头甜笑，眼角余光瞟到纱耶熏虽然神色冷漠，但目光却越来越奇异的锦华，不觉勾唇一笑。

　　然他突然神色一愕的发现，纱耶熏看的不是他，而是站在席偌淮身边的卓戚阳。

　　他们认识？为什么？

　　微微注视半天，笃定他真的是在盯着卓戚阳看的锦华，按耐不住地向纱耶熏提出疑惑。

　　“你认识卓戚阳？”

　　一句话惊诧了在场所有人，心头一颤的席偌淮，眼珠一转对上正将视线从卓戚阳身上移开的男人。

　　纱耶熏冷瞟一眼卓戚阳，声音柔和的如漫溢着水的蜜糖，“不认识。”

　　众人一愣，不到片刻，全部人的视线好奇地全转到默默无闻的卓戚阳身上。

　　那视线在注意到他左脸上那如被开水滚泼过而留下的丑陋红痕时，顿然幻化为尖利的好奇，可怜的同情，满眼的置疑。

　　卓戚阳低着头，没有看任何人，他神色冷冷目光淡漠的凝视着黑色的大理石地板，就像什么都没听到般漠然。

　　纱耶熏目光幽幽地看着被不同目光注视，仍一脸无谓淡然的卓戚阳，这样的场景似乎在哪个沙滩上再次出现……

　　那流淌着鲜血的左半边脸，面无表情的冷淡神色，带着寂寞冷意的高大背影，缓缓静静的与现在的他重叠在一起……

　　刚才一直盯着他还不能确认，但没想到原来他在海边意外见到的冷漠男人，真的是他……

　　“叮！”

　　黑色的电梯门打开的瞬间，负责接待的向小姐暗松口气，大步跨向前地说。

　　“好了，有什么问题待会在谈，各位先跟我上顶楼好吗？”

　　各有所思的一行人，疾步走进电梯，最后走进来的卓戚阳，伸手去按电梯按纽，一双涂着黑玫瑰色指甲油的妖娆手指，快他一步地将楼层按好。

　　卓戚阳惊侧过头瞟了一眼，眉眼间流淌着妖冶光芒的纱耶熏。

　　“我来好了，卓戚阳。”

　　一说出这个名字，纱耶熏就感受到几股不同深意的视线集中在他俩身上，兴味地转过头，他发现卓戚阳的神色依旧冷漠得出奇。

　　似乎他刚才做的事，都没被他放在眼里，他淡漠平静的好象没什么情绪，就是不知如此冷冷的人，极限在那。

　　夏日的阳光明亮而耀眼，大厅中央的鲜艳花朵轻轻地飘落，掉落在白色地毯上的花瓣，在阳光的照耀下反射出一层晶莹光华。

　　一阵暖风轻轻吹向大厅，散落的花瓣卷起一阵悸动的涟漪。

　　电梯渐渐向中间合拢，视线内能看到的事物越来越窄，流动的空气中突然飘来一抹清清冷冷，冰清玉洁，似雪花般干净的冰凉香气。

　　一身白衣身材高挑的男人，在即将闭合的电梯门前，越过，走向旁边的电梯。

　　虽然仅是一瞬间，那道亮晃晃的身影荡开出的熟悉光芒，闪烁出的圈圈涟漪，刺得卓戚阳睁不开眼，震颤了他平静的心。

　　刚才那个人似乎是皇甫昕――为什么他会来这？

　　第34章

　　阳光明亮的照进围坐在气派会议室里的几人，宽阔的会议室左侧简单的搭建着一个小型舞台。

　　舞台上有话筒吉他，电子琴和一台摄象机，这是紫苑专门为今天的试镜准备的特别东西。

　　圆形会议桌前依次坐着锦华，席偌淮，卓戚阳，纱耶熏，相原殉与各自的助理，他们彼此都因太过安静而略显冷清。

　　卓戚阳转过头，透过白色纱帘看着窗外的精美景色，方才一瞬间看到皇甫昕的慌乱心跳，也恢复了原来的频率。

　　坐在这的人都太过明亮的让他喘不过气，一直挺直的脊背泛起一股刺麻的酸痛，他很不希望在如此场合下见到皇甫昕。

　　“我都不知道，你会认识纱耶熏。”席偌淮冷冷的声音里，蕴着浓重的莫名雾气。

　　卓戚阳面无表情地瞟他一眼，他不明白他在说什么，抑或是想说什么，因而没吭一声睫毛微颤的他，再次转过头。

　　被他如此忽视的席偌淮，清澈的漆黑眼珠里掠过一道幽蓝的冷光。

　　十分钟后

　　“各位，先生已经来了。”

　　站在门口的秘书小姐推开门，一句话就打破了僵硬的古怪气氛。

　　一个高挑的白色身影走了进来，耀眼的阳光洒在他身上，他光润的面容被直射的光芒映得有些模糊。

　　空气中缓缓流动出清清冷冷的花香。

　　皇甫昕的面容清雅而绝美，映衬在阳光下的他，仿若世上最明亮的一道皎洁光芒。

　　缓缓走近室内的他，让众人看清了那被阳光模糊掉的清雅容颜。

　　他的五官如莲花般润洁白净，眼睛清澈得如同上好水晶，男人全身上下洁净得仿佛有光芒在跟随着他流动。

　　阳光灿烂而透明，男人清雅如莲花。

　　“好美的人。”

　　盯住他的锦华不觉叹息一声，娱乐圈里相貌出众的人多不胜数，他旁边就坐了两位出众人物，但他身上那晶莹出尘的光芒却是他们没有的，那光芒干净得如罂粟般逸泻出窒人的吸引力。

　　想不到紫苑的负责人竟会如此年轻，紫苑集团一向行使神秘低调，无论外界如何想要抠挖出一丝私密性新闻，都被强有力的无形力量压下。

　　所以就算有人真见过这位年轻的负责人皇甫昕，那也是在鲜艳华丽的上流社会中。

　　跟在他身后的总经理秘书，高级主管们不段将拿在手头上不能定论的文件向他解释，一边听着一边点头走向会议桌中间位置的皇甫昕。

　　猛然目光一闪停下脚步，改变方向地朝某一个人走去。

　　跟在皇甫昕身后的助理们，不明所以然地看着他的惊人之举，按照预定皇甫昕来会议室，只是让他看一眼试镜人选。

　　但他们怎么也料想不到，他会不说一句话地向一个人走去，难道他决定了这次代言人选了吗？

　　真的再如此场合下遇到他的卓戚阳，神情依旧是看不出仓乱与慌张，他淡定的仿佛皇甫昕是不认识的陌生人。

　　原来刚才看到的不是错觉，果然是他。

　　低着头尽量不将视线抬起的卓戚阳，心口有丝黯然的疼痛。

　　看着越来越向自己走近的皇甫昕，锦华心口发热呼吸急促，未曾紧张过的他，额上冒出一层细密麻汗珠。

　　席偌淮表面上平静无波，心里却是涌起一股莫名紧张，紫苑制作的广告是每个艺人都梦寐以求的事，奋斗了那么久的他，也不例外。

　　心跳得越来越快，呼吸有些不顺畅起来，他们都希望皇甫昕能走到自己身边，但又担心他会走向对方身边。

　　因而暗光一闪的他们，悄悄地打量着彼此。

　　空气里弥漫出一股歌手选秀场面中，才会亲临体验的不安与刺激感，每人都希望获胜的是自己，期待淘汰的是对方。

　　皇甫昕从锦华身边走过，锦华心头一凉地露出泫然欲泣的失望表情。

　　他站在席偌淮身旁笑了笑，又走了过去。

　　然后，他直接停在了卓戚阳面前，深深地凝视住他，所有人再次怔住。

　　如此近距离看着低着头的卓戚阳，皇甫昕眼里有着幽深的深邃感情，他慢慢向他伸出了手。

　　第35章

　　鼻尖闻到一股清冷气息的卓戚阳，本能的想要侧过头，但皇甫昕却如早料到他动作般猛然抚摩上他的漆黑发丝。

　　皇甫昕满眼温柔，卓戚阳冷漠以对。

　　人潮踊跃却宁静的出奇的会议室里，没一人出声的凝视着两人。

　　“今天要来这，怎么没跟我说一声？”

　　目光灼热凝视住他的皇甫昕，眼珠漆黑的流动着水润光芒。

　　皇甫昕和卓戚阳认识，这个爆炸性的新闻惊动了一会议室里的所有人。

　　霎时。

　　众人惊愕的盯住，态度冷漠得似乎一切也不在乎的淡漠男人。

　　全部人的目光，呼吸，光亮，全都聚焦在了卓戚阳身上。

　　那来回在他身上打量的不善目光令卓戚阳脊背一阵发凉，坐立不安的他，感到脑袋一片空白，耳朵嗡嗡作响起来。

　　没有去理会周围人艳羡，妒忌，惊讶，怨恨视线的卓戚阳，逼受周围明亮震惊视线的他，无奈抬起头。

　　金色的阳光瞬时闪耀在他由眼角蔓延到唇角，红艳到令人不容忽视的左半边脸，那与右半边脸呈现过分不协调感的难看红晕，占满了所有人的目光。

　　深深凝视住他的皇甫昕，清雅的面庞上绽放着璀璨的钻石光芒。

　　温柔清雅的他，和他似乎是两个世界的人。

　　站在他身边的卓戚阳感到黯然消沉的自己，破坏了那份动人美丽。

　　“我不知道会来这。”

　　浑身不自在的卓戚阳嘴唇微颤目光躲闪，坐在卓戚阳旁边盯着他看的席偌淮，眼里有着难以形容的复杂寒光。

　　“抱歉。”

　　他明明什么都可以不在乎的漠视，面对皇甫昕的温雅笑容，不善言谈的卓戚阳仍无法隐藏住怕他生气的紧张思绪。

　　“没关系。”面对他深不见底的忧郁冷淡，皇甫昕依旧不变温柔眼光地锁住他。

　　“……”

　　与往常一样没有一点愠怒气息的皇甫昕，令眼波寂静的卓戚阳心头一颤，他皱起眉心扬头看了他一眼。

　　窒闷的沉默在气派的会议室里凝滞。

　　注意到他一脸淡漠尴尬样的皇甫昕，温柔一笑的离开他的发丝，临走前那水润的清澈瞳眸，若有所思地瞟了一眼神色古怪的席偌淮。

　　卓戚阳竟然会和紫苑的负责人认识。

　　一看到这场景的锦华，眼前发黑脸色苍白的他，险些稳不住因为妒忌而颤抖起来的身体，为什么像他那样丑陋又冷漠的男人，会和娱乐圈里最有影响力的人认识。

　　比起锦华的露骨妒忌，一直冷眼旁观着所有人的纱耶熏，婉转哀伤的瞳眸滑过一抹奇异的幽深光芒。

　　简单的见面会，在各怀不同惊异心思的人群里结束。

　　晚上九点

　　结束了会议，回到幕色开完例行检讨会的卓戚阳，低着头默不作声地走出办公室。

　　见他离去的锦华，眼里闪烁着湖水般冷寂的阴毒寒光。

　　如往常一样朝着公交车方向走去的卓戚阳，前方却突然出现了一群叉腰而立，堵住他去路的男人，他们面色阴沉似乎不是像来打声招呼这么简单。

　　这条小路，今晚似乎寂静得可怕。

　　“有事？”单凭自己的力量无法从众多人群中硬闯过去的卓戚阳，面色冷淡地问着。

　　他冷淡得没有什么人类情绪化的神色，显然激怒了斗志高昂，一身黑衣的俊美少年。

　　“也没什么事，只是需要你多说几句好听话给你的朋友。”男人若有所指地说着，“不然你――”

　　心情亢奋的小混混不等俊美少年说完，就蹿到他身旁说。

　　“老大何必和他那么多废话，出钱的人只是要我们教训一下他，让他别太嚣张而已。”小混混狭小的眼睛里，有着收到钱后的贪婪绿光。

　　大略知道事情原委，也猜测的出指示者是谁的卓戚阳，神色依旧淡漠，他根本没去看男人们挥舞着拳头的瞟向没有星星照亮的夜色天空。

　　此时看着天空的卓戚阳眼珠那么漆黑，那么幽深，像一潭深不见底的冰冷湖水，由他身上散发的孤寂气息直逼人心。

　　“你是死人啊，怎么一点反应也没有，混帐我看你待会还是这副死样子。”俊美男人被他那目中无人毫无情绪的模样，气得边跺脚边破口大骂。

　　“上！”

　　一票人立即从身后抽出木棍，皮带，钢管，砖头……他们一步一步朝卓戚阳逼去……

　　第36章

　　卓戚阳不觉往后退一步，但立刻有几个健壮少年包抄到他身后，堵住他的退路。

　　“怎么样，害怕了吧，快说句求饶话，我就放过你。”俊美男人得意地笑着，他乌黑的及肩黑发在清风中放肆地飞舞着。

　　卓戚阳沉默的叹一口气，一抹轻蔑的冷光爬上他淡漠的眉眼，迎着嚣张跋扈男人的他，一字一字清晰地说――

　　“休想！”

　　安静。

　　惊怔住后的诡异安静。

　　夏日里炎热的风突然变得寒冷，气氛僵硬的似乎会凝结成寒冰。

　　看他冷冷淡漠样，瞟瞟手中凶狠武器的少年们，把不确定的目光投向一身黑衣的俊美男人身上，他们似乎在问，真的要动手吗？

　　真要二十个人对付一个人吗？

　　因为收到钱的他们，只是按那人的要求来恐吓一下他，况且他真要受了太严重的伤，事情才可能会比较麻烦。

　　但他那没有一点情绪的冷淡目光，仿佛整个人都是没有感情起伏的样子真让人恼火。

　　“喂，你以为冷着脸不说话是有个性吗？笑死人了！”

　　俊美男人伸手想要扯住卓戚阳的领口，眉心一拧的卓戚阳反射性地向后退一步，站在他身后的几个健壮男人立刻将他的双臂挟持住。

　　“嘶啦！”

　　狂乱拉扯间，卓戚阳身上的蓝色衬衫下摆被扯裂开一条口子。

　　缕缕冷风吹过，阵阵邪冷的笑声飘散在空气中。

　　“呦，质量这么差，你穿的该不会是二三十块的便宜货吧，这是在高级场所上班的人该穿的破烂东西吗？”

　　懒得受他挑衅恼火的卓戚阳深深吸了口气，缓缓闭上眼又睁开，他一点也没在乎被掐扯得极为疼痛的手臂。

　　俊美少年被他一直沉默的态度彻底激怒了，他不顾一切存心惹怒他的吼道。

　　“混帐你这种态度，就像一个没有父母管教的野种。”逸着漂亮笑容的少年，说出残忍的冰冷话语。

　　卓戚阳冷漠的脸色忽然浮起一层愠红，俊美少年见这招有用，立即眼神恶毒得意洋洋的邪笑起来。

　　“我没说错，像你这种容貌丑陋个性淡漠的人，是决不会有人喜欢你。”

　　看他脸色不再淡漠的俊美少年，心里有种比用拳打他还痛快的无上快感。

　　“住口！”

　　如同被人踩到死穴般的卓戚阳，浓眉一拧下意识地狂乱挣扎起来，但被几人用力箍牢的手臂却牵制着他的动作。

　　他有父母却如同没有。

　　他有兄妹却被他们排斥。

　　瞪着少年恶意笑容的卓戚阳，双手紧握成拳，指甲深深陷进僵硬的肉里。

　　他想要与人正常交往但却遭受着白眼。

　　从小他就是个不被人需要，没人要的丑陋孩子。

　　他什么也没有……

　　狰狞的残忍话语如一把锋利的匕首直插进他没有温度的胸口。

　　跟在卓戚阳身后，看到这一切粗暴行为，听到这一切不文明话语的席偌淮，还没明白发生什么事之前。

　　他就猛然蹿出来，一记重拳的击倒挟持住卓戚阳的健壮男人。

　　趁机逃脱制伏的卓戚阳，有些怔愣地盯着脸色阴沉，浑身浮荡着可怕暴戾气息的席偌淮。

　　他怎么会在这？

　　席偌淮的气息高傲凌人，他清澈幽亮的瞳眸迸射着蓝宝石般冰冷的寒光。

　　人群不由自主纷纷闪开道路给他。

　　“你是谁！”俊美少年有些恼怒地瞪着突然闯出来的妩媚男人。

　　“放他走！”懒得和他多说废话的席偌淮，拿出手上的录音笔在他眼前晃了晃，“不想去警察局就快滚！”

　　席偌淮声音柔美的如夜雾，清澈的幽蓝瞳眸却冰冷的恍若冰花在浓雾里游荡。

　　第37章

　　盯着席偌淮手里录音笔的俊美少年，愤懑得直跺脚，眼角余光瞟到身后畏缩成一团的男人，又看看浑身散发不容侵犯暴戾气息的席偌淮。

　　他终于恨恨地低骂几句，临走前给了卓戚阳一个狠戾眼神，才和其他人离开这里。

　　只剩下卓戚阳和席偌淮静静相对，空气突然变得尴尬而微妙。

　　这是他们第一次，认真又平静的相对。

　　月光冷淡如水，席偌淮脸色依旧蕴着倨傲的冰冷，眼底却有一抹关切的光芒，如同泄露了秘密般晶莹的闪动着。

　　卓戚阳习惯性的低垂下眼帘，夜色中他的眼珠黯然如漆黑的夜，想要恢复往常冷漠状态，手却一反往常僵硬地扭扣在身后。

　　夜风徐徐灌进彼此身体间，没有月光的夜色下，席偌淮在微风中极轻极轻地望着冷漠中带着脆弱姿态的卓戚阳。

　　树叶被风吹得簌簌作响地惊恐颤抖，它们似乎也感受到了眼前男人的寂寞与痛苦。

　　不知为何席偌淮的呼吸急促，心跳得令他胸口疼痛起来，不知过了多久。

　　“你――”

　　“你――”

　　两人一起开口，又心头一惊地慌忙闭起嘴，同时侧过头。

　　片刻，幽暗夜色中瞅住他的席偌淮，似笑非笑地瞥了一眼他冷淡的面容，才头也不回的大步离去。

　　卓戚阳呆愣在原地，望着他冷漠离去身影的不知所措。

　　夜风凉凉吹来，一股酸楚缓缓由心底升起，寂寥的身体感到冷起来的卓戚阳，给撕破的衬衫打了个结后，便朝公车方向走去。

　　“叮！”

　　手机的清脆响声打破了卓戚阳沉默的思绪，看了一眼屏幕上显示的人是“皇甫昕”三个字时他心底猛然窜起一股温暖热流。

　　接起电话，听到话筒那端传来担忧声音的卓戚阳，沉闷漆黑的眼珠骤然明亮起来，他不禁淡淡一笑。

　　只有皇甫昕，惟有他，才愿意和他做朋友，他一定不知道从成为他朋友的那天起，就是他幸福时光的开始。

　　只属于他一个人的悄悄幸福……

　　抬头盯着黑暗夜色逐渐陷入回忆的卓戚阳，恍然失神地走上公车……

　　“喂，你们看他的脸，红的就像怪物。”

　　六七个孩子包围起低着头闷声不吭的卓戚阳，他们不断将他扯过来，揉过去，肆意打量着他全身。

　　只是十几岁的孩子，目光却恶毒得令人毛骨悚然。

　　“看他长这样，真吓人。”一个高个子男生狠力推了卓戚阳一把，“丑八怪！真碍眼！”

　　“我妈说他父母和兄妹都嫌弃他，把他当球踢都没关系。”一个胖胖的男生猛然扯住卓戚阳的头发。

　　“那就推他啊，反正他不哭不闹又不告状。”

　　孩子们叫着，嚷着，笑着，推着胳膊上因为反抗而摔在地上，磕伤手腕的的卓戚阳。

　　卓戚阳不会哭，就算哭泣也没人看没人疼的只会笑他，他能依靠的只有自己，依靠自己的他只能学着坚强。

　　被他们肆意推到左边，又强推拉扯到右边，头发被他们扯得生疼，头晕脑胀神情淡漠的卓戚阳，目光倔强又冰冷的没吭一声。

　　“住手。”

　　突然一个怒喝的声音响起，跌跌撞撞的卓戚阳被拥进一具清清冷冷却温暖似棉花般轻软的怀抱。

　　他看到一双不掺任何杂质的清澈眼眸，盈盈闪动的水润瞳眸似乎会在暗夜里发光，那么温暖如水流的目光正围拢住全身狼狈的他。

　　“他是我的朋友。”清雅的少年力气好大，他一把推倒其中一个高壮肥胖的男孩，“你们不许欺负他，你推他，我就推你。”

　　“你不让我们推他，我们连你一起打！”

　　愤声吼嚎着的三四个男孩一股脑地扑向清雅少年，少年唇角泛起冰冷水纹，他抬手用力掐住一个男孩，男孩疼得脸色丕变地大哭起来。

　　“呜，好痛――我不敢了――放开――”

　　大声哭叫着的孩子们，一溜烟地跑开。

　　只剩下呆呆看着第二次见到皇甫昕的卓戚阳，朋友，这么陌生又遥远的东西，像他这样的人也可以拥有吗？

　　卓戚阳定定地凝神望着少年。

　　少年的面容清雅如莲花般纯净，目光温柔似春日里的明亮阳光。

　　第38章

　　“不是让你来我家吗？怎么又跑这了。”皇甫昕心疼地擦去他脸上的黑色污垢，“下次你在家等我来接你好了，这样我就可以保护你。”

　　皇甫昕轻柔的声音，有着温暖的明亮阳光，望着他温柔清雅笑容的卓戚阳，感到身上的伤口全都失去了疼痛能力。

　　靠在他怀里，身上似乎也沾染上那冰冰凉凉似冬日花香，又似春日飞雪的清雅体温。

　　那清雅的温暖怀抱，成为他记忆中最无法忘却的美丽回忆……

　　第一次，卓戚阳感到他不再是孤单没人要的孩子，心里涌起无限暖意的他眼珠漆黑漆黑，浓密的睫毛上缓缓熏了一层夜色湿雾。

　　站在皇甫昕楼下看着房里的灯还亮着的卓戚阳，方才恍惚的心油然升起了甜甜的温暖。

　　卓戚阳用备份钥匙打开门，屋里灯光通明却无一人，皇甫昕出去了吗？

　　不知为何他感到心里有些失落，头脑昏沈的他丢下文件包，迈开步伐朝卫生间走去。

　　低着头没去注意浴室灯在亮着的他，扭开门，骇然心惊的发现皇甫昕正在浴缸里泡澡。

　　心里一颤的他连忙拉上门，慌乱之中脚底不慎一滑，卓戚阳狼狈地摔倒在了厨房间，冰凉又坚硬的地板上。

　　尝试站起身的卓戚阳，耳边听到浴室门拉开的声响。

　　“回来怎么不说一声？”清雅的柔软嗓音中夹着淡淡愉快的笑声响在卓戚阳耳边。

　　璀璨灯光下抬起头的卓戚阳，看到了一个春光乍现的半裸美男。

　　皇甫昕湿润的黑发凌乱地披散在肩上，清澈的纯黑色瞳眸里蕴含着绝美的深邃水光，修长的白净身体在白色浴袍的遮挡下若隐若现。

　　他走向卓戚阳轻轻蹲下身，细细上下打量他一番后，才调皮地眨眨眼一笑。

　　“今天回来的真晚，你没摔伤什么地方吧？”

　　皇甫昕清雅的脸被水气蒸腾得白皙而透明，修长的身体上还缭绕着湿润水珠的他，美得似梦迷幻，诱人心动。

　　卓戚阳瞥开眼，咬咬唇地摇摇头，他缓缓站起来，只觉仓乱中不小心扭到的左脚踝抽搐得愈加厉害。

　　为什么他总会在他面前出丑，这么狼狈的自己，真不想让皇甫昕看到。

　　奋力默默站起身，尽力压抑住脚踝处疼痛的卓戚阳，一步一步走出他的视线。

　　他那似乎什么事都没发生，若无其事站起身直朝前走的动作，令皇甫昕笑容一僵，目光愈加温柔地走上前拉住他。

　　“脚扭伤了吗？”

　　被他拉住手腕的卓戚阳霍然转过头，低垂的目光正好对上皇甫昕光裸的白皙胸膛，蓦然感到一阵尴尬的他，慌乱将视线瞟到房顶。

　　“我扶你到沙发上休息好了。”

　　发现皇甫昕视线全集中在自己身上的卓戚阳，如刀削般刚硬的五官微微一热，他故作镇定的回答。

　　“没事。”

　　明明都是男人，他却不好意思正视他漂亮修长的白皙身体。

　　他话音还未落，就被轻轻松开手，温和一笑的皇甫昕打横抱起。

　　“脚痛就别勉强走。”

　　一百八十几公分的卓戚阳体重当然不可能轻，但抱着他的皇甫昕气都不喘一下，如同抱着一团疏松棉花。

　　惊怔住的卓戚阳脸色大变的想要挣扎，却被皇甫昕搂抱得更紧。

　　“我抱你到沙发就放你下来，所以别乱动。”

　　盯着脸上闪烁着星光般璀璨又坚定波动的卓戚阳，脑中一片空白，心忽快忽慢。

　　他想要动也不是，挣扎也是的，只能任由他将自己放到沙发上。

　　低下头见卓戚阳睫毛颤颤，脸色绯红的皇甫昕，笑容温柔眼里有着一丝紧张。

　　第39章

　　“没告诉你我再紫苑工作，你生气了吗？戚阳。”

　　惊诧抬起头平静凝视住皇甫昕的卓戚阳，立刻摇摇头，“没有。”

　　只是觉得像他这样的人，如果只是一个平凡的岗位，才是折损了他的光芒。

　　私心里是这么想，可心底却慢慢浮荡出一丝黯然，那感觉如同是似乎离他越来越。

　　“我应该早些告诉你，刚刚接手工作就遇见你也令我很惊讶，抱歉隐瞒了你。”

　　皇甫昕清澈的眼眸深处仿佛流着美丽的夜色深雾，湿润而温柔，他对他歉意的微笑，那笑容晶莹得似有雪花旋转在眼角。

　　“没关系。”静静地凝视住他笑容的卓戚阳，感到无比幸福，“谢谢你。”不像往常一般冷漠疏离的卓戚阳，眼里畜着淡淡的明亮光芒。

　　“谢我什么？”微笑着的皇甫昕，面容柔和的似被月光映照般润华。

　　定定注视着他的皇甫昕，离他越来越近。

　　熟悉的清冷花香飘进鼻端，心里一悸的卓戚阳低垂下漆黑眼帘，侧过头躲避着他的目光。

　　见他冷侧着脸，目光灼热的皇甫昕情不自禁地低下头，轻吻上卓戚阳的脸。

　　“戚阳你是个善良的人。”

　　如春风浮荡般清冷的花香，柔柔地在脸额处飘散。

　　一种被人呵护到心坎里，微微令人鼻子发酸的幽深感情，由轻轻的吻传递到卓戚阳心底。

　　“我喜欢你。”

　　皇甫昕雪白的脸蛋在灯光下晶莹剔透，一层美丽的清润光芒萦绕在他周身，他睁大清澈幽黑的瞳仁，美丽的瞳孔中映照出自己丑陋的脸庞。

　　“你喜欢我？”耳根发烫的卓戚阳心里在颤粟，猛然想要推开皇甫昕，却他被使劲一拉的拥进怀里。

　　“我喜欢你。”皇甫昕轻柔一笑，笑容如月光下绽放的粉白花朵，“我不想与你，错过太多时间。”

　　有些事迟早要发生，既然要告诉他爱他，不如不要继续再拖，他想现在就告诉他。

　　卓戚阳麦色的刚硬脸孔“腾”地热起来，他喜欢自己，不会是在开玩笑吧。

　　浓黑细致的睫毛紧张颤抖的皇甫昕，轻轻吻上卓戚阳的额头，红润的唇试探性地亲近他的唇，卓戚阳身体一颤地瞪大双眼。

　　起先只是轻柔地，安抚地，辗转地在他唇角徘徊，如羽毛般轻痒的感觉如清晨里第一缕阳光般拂过唇角。

　　舒服又轻柔的吻令卓戚阳疲倦地闭起眼睛，此时皇甫昕吞噬住他的唇，狂乱又温柔的吻侵占夺取着他所有的一切。

　　皇甫昕抱紧他拉着他的身体贴近自己，热烈地吻住的两唇，在彼此厮磨间发出令人脸红心跳的暧昧声。

　　卓戚阳感到身体突然火热滚烫起来，冷静流动的血液随着他的动作燃烧起来，这种奇怪的感觉他从没遇到过。

　　他猛然又感觉到恐惧，他怕这奇怪的滚烫感觉会令他沉沦，深陷下去的无法自拔。

　　在卓戚阳呼吸急促眼睛湿润起来时，吻住他的皇甫昕放开了他。

　　“你会爱上我的――所以让我们相爱吧。”

　　见他没拒绝得推开自己的皇甫昕，绯红着如樱花般美丽脸蛋的他，眼珠清澈湿润得熏着一层深红火热的妖雾。

　　“你不需要回答我，只要待在我身边就好。”

　　卓戚阳仿佛没听见，在他怀里他可以听到和他一个频率的激烈心跳，身体里也残留着陌生的滚烫灼烧感。

　　“可以吧，戚阳。”拥紧他的皇甫昕，面容如绯红樱花般艳丽。

　　“……”

　　没回答过一句的卓戚阳，缓缓垂下漆黑眼眸，他眼底有一片茫然的淡漠光泽。

　　第40章

　　幕色

　　阳光明亮如疏璃，一圈圈柔和光线透射过白色窗帘，流淌进气氛紧张的会议室。

　　气派华丽的会议厅，绕着圆形红木桌依次坐着席偌淮，卓戚阳，锦华和昨天前去紫苑的几个助理。

　　站在圆桌正中央的辛徒轩，正将他们昨天去紫苑试镜的结果，传递到每一个心情极为紧张不安的人手中。

　　卓戚阳接过资料，拉出纸张准备看，一条五彩斑斓的粗蛇猛然顺着椅子爬上他的小腿。

　　卓戚阳心里一惊地立刻站起身，迅速远离座位，但那条吐着鲜红信子的粗蛇，却甩甩令人胆寒的肥硕尾巴，蜿蜒游荡的猛朝他攻去。

　　坐在会议室里，惊恐看到蛇在攻击人的其他人，顿时失了往日冷静风度的大喊起来。

　　听到里面传来吵闹声，推开门一看到蛇的女秘书，霎时脸色刷白地尖声大叫起来。

　　原本平静清幽的楼层，瞬时传来一声高过一声的尖叫，平静的会议室霎时喧嚣跳乱的好不热闹。

　　“哇――有蛇啊――”

　　“好恶心啊――”

　　“是谁带蛇来的！你们把这当什么地方了！”

　　看见会议室里竟然有蛇跑出来，辛徒轩尽管生气却也不敢前进半步，他一边生气地大声怒吼一边拿起电话叫人上来。

　　见那粗黑的花蛇只朝卓戚阳攻去的席偌淮，方想冲过去帮他解围，一旁的相原殉瞬时紧张地擒住他的手。

　　此时，蛇突然顺溜一滑地冲向卓戚阳旁边的锦华，见此，席偌淮寒光展现的清澈的瞳眸，消散惊恐地化为柔和的温润。

　　眼里一直悄悄闪烁诡谲光芒的锦华，见丢放在卓戚阳脚边的粗蛇向自己攻来时，立即吓得脸色苍白冷汗直流。

　　坐在椅子上动也没再动一下的席偌淮，似笑非笑地瞅住脸色苍白，拼命往墙角躲去的男人。

　　放要开口调弄几句的他，却被卓戚阳接下来的动作吓傻了眼的险些停止了心跳。

　　迅速朝锦华冲过去的卓戚阳，抬起脚对准盘旋在墙角处威胁着锦华的蛇的脑袋，狠狠用力踩下去。

　　“啊――”众人呆愕住地瞪着闯出来的男人。

　　卓戚阳深吸口气，忍住泛滥不止的胃酸，抬起脚狠狠朝蛇的头猛踩下去，那冷漠不语的凶猛狠劲惊傻了一群人。

　　一脚！

　　又一脚！

　　再一脚！

　　鲜血飞溅到卓戚阳淡漠的脸上，众人屏住呼吸怔怔地盯着愤愤踩着蛇的男人，终于，引起骚乱的粗蛇停止了暴戾地扭动。

　　卓戚阳深深吐了口气，他发现自己身上的衬衫都黏上了一层湿湿的汗水，一颗急速跳跃的心也恢复了它正常的跳动频率。

　　“卓戚阳你为什么带蛇来上班？”围观者中突然爆出这么一句疑问。

　　阳光照耀得明媚的会议室里，众人震惊地盯着一脸淡漠的卓戚阳，骤然聚焦在他身上的目光夹杂着无法言明的冷漠斥责。

　　没说话的卓戚阳，觉得似乎有股冷风贯穿进身体，他眼珠漆黑幽幽，心直直往下沈。

　　“刚才蛇就是从你椅子后爬出来朝你攻击的，蛇是你养的吧？”

　　“听说性格冷血淡漠的人才会养这种东西当宠物，你的爱好真是特别。”

　　起哄的声音逐渐变大，众人的问题也越来越尖锐，越来越刻薄直接。

　　站在一旁，瞬也不瞬冷冷盯着被众人谴责仍神态安静的卓戚阳，暗自得意的锦华心里不觉冷笑起来。

　　原本找人警告他的事看来没起什么作用的还造成反效果，一定是因为和皇甫昕认识的他，在他身旁说了什么不好的东西，他才会失去这次试镜机会。

　　一想到这，他瞬时面带惊恐地看着辛徒轩，“总监，请不要责怪卓戚阳。”

　　因为受到惊吓的锦华身体颤抖，脸蛋煞白煞白，他喉咙抽紧地冷瞥一眼卓戚阳，“就算有错，要不是他我可能早被咬了。”

　　这次他会让他知道不小心得罪他，阻挡他光明道路的人，会有让他在幕色混不下去的凄惨代价。

　　原本慢慢寂静下来的会议室，猛然又喧嚣起来的将锐利目光钉向沉默不语的卓戚阳。

　　“卓戚阳，是你带这种东西来公司的吗？”辛徒轩眼神锐利，语气直接。

　　第41章

　　死寂般的会议室里，脊背僵直如冰雕的卓戚阳，影子空荡荡地映照在地板上，他头也没抬一下冷冽地说。

　　“不是。”

　　满屋窒闷气息，满屋冷厉目光，如锋利的利剑刺进卓戚阳柔软的内心。

　　“那蛇为什么会从你的椅子下爬出来？”辛徒轩俊俏的脸上，浮过一抹冰寒。

　　卓戚阳绷着平静淡漠的脸，“不知道。”

　　“咬伤这里的艺人，你如何担当的起。”

　　“……”

　　忽视辛徒轩逼视眼光的卓戚阳低垂下漆黑眼珠，盯着被阳光映射出一圈圈白亮碎光的茶色地板。

　　“你能给我个合理解释吗？”辛徒轩冷冷一笑地问。

　　卓戚阳沉默片刻，毫不犹豫地抬起头，眼神冷淡地直视着他，“不能。”因为他什么都不知道，要如何解释。

　　简单的两个字让会议室寂静起来，一瞬间的寂静过后，会议室里再次议论四起。

　　站在一旁抿紧红唇的席偌淮，清澈的眼睛里流藏不住一抹淡淡担忧。

　　为什么他不去解释的沉默，他相信带这种东西进来的人决对不是他，可他没有一点情绪起伏的沉默只会给他带来孤立。

　　窗外的冷风徐徐吹来，身体不禁颤抖起来的席偌淮，闭上了幽暗的眼睛。

　　“卓戚阳，这样的事我不希望再看到。”一直盯着卓戚阳表情看的辛徒轩，无奈叹息一声。

　　说完，他收拾好东西首当其冲地走出会议室，其他人见了也冷睇他一眼鼻子一哼地跟着出去。

　　故意由他身边走过，有意狠撞他肩膀一下的锦华，眼中闪烁着一道得意的快意光芒。

　　冷清下来的会议室，落地窗洒进柔和阳光，卓戚阳静静地没动一下的站在那，他漆黑的眼珠是淡漠的，无法捉摸的恍惚。

　　一个修长的身影默默靠近他，恍若有柔软花香欺近鼻尖，卓戚阳下意识地头向后缩。

　　“为什么不解释？”

　　眼神瞬时黯然的席偌淮声音很轻很轻，轻得如露水滑过娇嫩花瓣，然后他的眼神却是带着谴责。

　　“你可以走了。”没抬头看他一眼的卓戚阳，神色淡漠地说。

　　席偌淮身体一僵，清澈的瞳眸里萦绕着浓密的潮湿妖雾，“卓戚阳太没情绪话的淡漠，会给人冷血的感觉。”

　　卓戚阳身体一怔，眼珠漆黑黯淡，心里不禁暗痛起来。

　　席偌淮伸手想要抬起他低垂的头，只是想轻轻碰触呀一下的细长手指，在接近他淡漠气息的脸时，骤然抽回去。

　　为什么他的淡漠总是那么轻易地让他心痛，眼眸一黯侧转过身的席偌淮，头也不回的朝门口走去。

　　阳光惨淡，一个人静静站在那的卓戚阳，地板上投射出的斜长影子染上他浓重寂寥，漫溢出淡漠的哀伤光芒。

　　因为这次的不愉快事件，卓戚阳很快成为幕色里最讨人厌的男人，因为他不仅长相丑陋独来独往，不与任何人交谈的还养蛇。

　　每到下班时间，他总是收拾好自己东西，没什么约会的自己坐车回家，中午吃饭时，他们也没看到过他与哪个女生亲密点的一起吃饭。

　　他在星光熠熠的幕色里，如一团幽沈又不显眼的淡漠空气。

　　他一个人处理自己份内的事，一个人静静吃饭，一个人解决上司递给他的繁杂事务，一个人坐在办公室里看书。

　　无论做什么他都是一个人，只是一个人，无论别人如何给他白眼冷嘲，他都无所谓。

　　他似乎谁也看不见的做着自己的事，尽管众人企图故意冷漠对待他，可他丝毫不受一点影响的依旧淡漠，别人的冷嘲眼神他似乎一点也看不到。

　　那没一丝人类气息的丑陋脸庞，总令众人又恨又气，可尽管如此，一道暗暗担忧的目光总如影随形的跟随着他的行动……

　　第42章

　　紫苑

　　华丽典雅的宽阔办公室里，皇甫昕满眼温润笑容地翻看着手头上的文件，一种空灵的细腻美丽，一种极致的幸福光芒环绕在他周身。

　　那盈营闪动的明亮光芒，令从小就跟随在他身边处理各式繁杂工作的水夜寒，刚硬冷俊的麦色脸孔上，浮过一抹难得多见的温柔淡笑。

　　“先生，这次彩装广告确定人选了吗？”

　　前几天见到卓戚阳在娱乐圈工作的水夜寒也很是惊讶，可以的话他真的非常不想见到他，如果他这次胆敢再次伤害皇甫昕，他决对……

　　盯着桌上文件思绪却飘得很远的皇甫昕，似乎没听清他说什么的恍惚着。

　　那一看就是沉浸在爱情里的耀眼笑容，让水夜寒心里有丝黯然潮水涌现。

　　“先生？”

　　水夜寒俊眉轻拧，想要碰触他唤回他神志的手，却在空中僵了半天也没靠过去，他害怕自己的碰触会令他不高兴。

　　果然，无论受过多重的伤，他心中埋藏的深邃感情，永远只属于那个没有感情起伏的冷漠男人。

　　“先生？”

　　听到水夜寒呼唤的皇甫昕，温润的目光里流淌着秋水般清澈的感情，柔柔一笑的他面容仿佛会发光。

　　“你明天去把沙耶熏和席偌淮叫来。”

　　“咦――这会广告人选有两人？”水夜寒不无惊讶地张大嘴，盯住一脸温雅笑容的皇甫昕，“纱耶熏是我们公司常用的模特可他最近的诽闻实在是――至于哪个席偌淮――”水夜寒很想说那男人是否因为跟他童年的玩伴是同事，就让他下了这样的决定。

　　一声轻轻的，清亮的笃定的中性嗓音，飘散在宽阔的会议室里，悄悄激起水夜寒心里的冰湖。

　　“不，先让摄影师给他们定装，如果气质不符合，就重新换人。”纤细的手指，捏起席偌淮照片的皇甫昕，目光深沉又神秘。

　　水夜寒暗自松了口气，在工作上皇甫昕严谨又毫不带循私情，这也是很令众人折服的地方。

　　如果皇甫昕感情用事的处理公司事务，紫苑决不会有今天的辉煌成就，甚至昌盛不衰的到如今。

　　水夜寒目光复杂地看着正拿出手机打电话的皇甫昕，心里一黯深深叹息一声，他转身带上门地走了出去。

　　深夜

　　结束完一天工作，拖着疲累身子往前走的卓戚阳，想找一家餐馆吃点东西。

　　安静的街道冷清而清萧，沿着一条小巷走进一家普通店面，随便点了餐点吃完，途中接到皇甫昕电话的卓戚阳，

　　决定今天要早点回家休息。

　　风吹过脸，湿冷的空气，带走了脸上残留的热气，身体在冷风中开始慢慢失去热度地冰冷起来。

　　小巷中一间美容院里传来了娱乐台播的节目，那不外乎是某某明星闹诽闻，谁和谁在交往，谁又在开演唱会之类的小道消息。

　　呼呼刮着的大风吹着树上的叶子，刮落而下的叶子在脚下发出簌簌声，这更加映衬了夜的寂静。

　　“恩。”

　　阴冷的小巷传来一声痛苦的呻吟，这是一条较为清静的小巷，因而那声微弱的呻吟还是让人轻易听到。

　　卓戚阳停下脚步，仔细听了一会，声音又没有了。

　　“滚开！”一道非常让他熟悉的阴柔声音令卓戚阳停下脚步，往愈加幽静的小巷子走去。

　　月亮被厚重的乌云遮住，没有月亮光芒的夜愈显漆黑，黑夜中席偌淮那暗红色的高挑身影出现在卓戚阳眼前。

　　瞳孔一紧的他，错愕地盯住他扬起拳头，砸向躺在地上呻吟的老人。

　　风吹得人全身冰冷彻骨，阴冷的空气里，慢慢飘来一股浓重血腥味。

　　卓戚阳神色怔愣住地看着这一切，在席偌淮再次扬起拳头砸向老人时，他克制不住怒气，猛然冲过去，挡住他拳头的同时也硬生生承接住他庞大压抑的力量。

　　第43章

　　看清来人的席偌淮，及时收住拳头，“你怎么在这？”瞪着卓戚阳的他眼里有一丝破碎的慌乱，狼狈的紧张。

　　不理会他的卓戚阳，直接朝躺在地上哀痛呻吟的老人走去，“你没事吧？”

　　冷清的夜晚一阵冷风刮过，一股浓重的酒气直窜进卓戚阳鼻尖，这个老人喝过很多酒。

　　席偌淮目光幽沈地盯着将老人抚起的卓戚阳，他双手握拳的克制着自己不要冲上去。

　　凝视着卓戚阳的席偌淮，清澈的目光里弥漫着幽蓝色的妖雾，“卓戚阳，这不关你的事，走开。”

　　夜风凉凉吹来，卓戚阳犹为错愕地打量着完全是醉鬼摸样的老男人。

　　老男人身上的衣裳污黑破烂，头发油腻粘稠的似很多年没洗的散发一股古怪腥臭味，他的脸也因为嗜酒而蜡黄枯瘦。

　　粗黑丑陋的瘦削脸庞，涣散混沌的目光，眼角堆积的深厚皱纹，一再显示着年轻时的他曾因纵欲过度而提前衰老。

　　这明显就是一个邋遢的酒鬼，难不成因为喝多了酒，想要搭讪而无意惹怒了席偌淮。

　　奇怪的是他身上除了浓重得令人想吐的酒气，却没有发现一点被殴打的伤痕，可他刚才明明看到席偌淮将拳头挥向他，难道是看错了？

　　皱着眉头的卓戚阳，被站起身的男人一把推开，男人目光邪恶摇摇晃晃地走向席偌淮。

　　身体猛然一振的卓戚阳，有些奇怪地看着神色古怪的两人。

　　“怎么，现在成了名人就不想认我这个父亲了吗？你这该死的臭小子――”

　　话没说完，男人就抬起手中的白色酒瓶，咕咚咚全灌进口，灌得过猛的动作，令呛鼻的白色液体顺着他嘴角滑落。

　　卓戚阳惊诧到说不出话地看向席偌淮，席偌淮面色苍白得近乎透明，他泛白的指尖正颤抖地抖动着。

　　片刻。

　　“他是――”卓戚阳实在无法把父亲两字说出来，他怔住地看着眼底幽深死寂的席偌淮。

　　“小子，听说你最近混得不错，咯――没种的跟着那女人缩在日本男人怀里是不是很爽啊――要不是你跟那婊子养的骚货全跑到日本――老子会过得这么惨吗？”

　　目光混沌邪恶的男人把酒瓶用力砸在地上，他边叫嚣边摇摇晃晃冲向席偌淮，靠近他时猝不及防抬手使劲推他一把。

　　“就算你跑到日本换了姓氏又怎样，无论你怎么改变都无法抹去与我相同的血液，那日本男人不过是替我养了你这个私生子，玩弄我不要的女人罢了――”

　　顾忌着卓戚阳在场不好发作怒火的席偌淮，方转身想叫他走，就被行为极为卑劣的男人，趁机一脚踹到他膝盖处。

　　“要你一个月给老子五六十万你也不给――想要我到电视台揭穿你肮脏的过去吗――咯――早知你这么冷血――你出生时我就该一手掐死你――”男人脸色狰狞，歪嘴冷笑地锁住席偌淮。

　　酸麻的疼痛让一时失神的席偌淮，狼狈地蹲在了地上，男人又趁势一脚蹬上他的后背。

　　收拾不住的席偌淮惯性动作的两手撑地，摔在地上破裂了一地的玻璃碎片，狠狠扎进了他的手心，席偌淮忍住怒气咬紧牙关地不吭一声。

　　面色苍白握紧泛白手指的席偌淮心底一阵黯痛，他清澈的瞳眸里流淌着悲伤，绝望，无法言明的疼痛。

　　小巷静悄悄地沉闷起来，一股无法压抑的疼痛漫溢在黑暗的四周。

　　疼痛的黑雾凝结在席偌淮清澈的眼里，他深深闭上眼，慢慢睁开空洞起来的黑眸，似笑非笑瞅住怔愣住的卓戚阳。

　　“你――”

　　心里大骇的卓戚阳慌忙跑过去，想要扶起席偌淮，却被面色沉重的他大声呵斥。

　　“你看够了就滚――”

　　手中刺进玻璃渣子的席偌淮，狠狠握紧拳头，他白皙的手指间瞬时流淌出令人心惊的血色花朵。

　　这样的男人是席偌淮的父亲？

　　站在舞台上如此自信张扬的他，竟会有一个半夜窝在垃圾堆里喝得烂醉，向自己儿子敲诈的酒鬼父亲。

　　第44章

　　“席偌淮――”

　　凝视住他的卓戚阳没动一下，如此侮辱人的语言，卓戚阳无法猜测出他是带着什么心情听完。

　　眼里凝固着沉痛又凝重雾气的席偌淮，拿出口袋里的支票，迅速写完就扔到酒鬼男人身旁。

　　“我们走――”

　　隐忍着滔天怒气的席偌淮，主动拉起卓戚阳，他冰凉而潮湿的细腻手指，握住他温热的手心时不禁令他心头一颤。

　　卓戚阳呆愕地看着被握住的手，他握得那么轻那么若有似无，让他几乎不能感受到他手指间的颤抖。

　　一走出小巷，身后就传来男人得意的尖声大笑，那笑声刺耳的能戮穿脆弱的柔软心脏，席偌淮依旧头也不回地直朝前走。

　　寂静的夜晚里，空气里流淌着沉重的破碎绝望，和着席偌淮冰冷颤抖的潮湿手指，卓戚阳有种发现别人秘密后的窒息感。

　　夜风呼呼地灌进身体，没有看他的席偌淮，清澈的眼眸幽蓝诡异得可以在你心口烧出一个黑洞，一个黑得不能愈合的巨大黑洞。

　　透过冷淡的晕黄路灯，卓戚阳看到他手指间裹缠的鲜艳血花，血花滚滚流淌的将白皙的手染得通红骇人。

　　让卓戚阳感到潮湿粘稠的原来是他的血，卓戚阳顿时僵住身体，停下脚步。

　　“你需要去医院。”

　　席偌淮慢慢转回头，那比夜色还黑润的柔顺长发在黑暗的夜色里，闪烁着温润的光芒，但与往常不同的冷傲神色，变得邪魅而嘲弄。

　　“我不需要你的同情。”眼底弥漫着漆黑死寂的席偌淮放开卓戚阳，面色冷冷的快步离去，“不要再跟来了，卓戚阳。”

　　也许是手上的伤太过严重，没有停歇的血花沿着白皙的指尖，一滴一滴流淌而下。

　　静静望着他倨傲背影的卓戚阳缓缓垂下眼敛，再次睁开的漆黑瞳眸一片沉静的淡漠。

　　幽暗的小路非常静，静得仿佛整个世界都是黑暗的，站在那眼珠漆黑冷漠的卓戚阳，定定看着留下一片殷红痕迹的足迹。

　　夜冷得彻骨，睫毛微微颤动的卓戚阳叹息一气，默默朝那片殷红的足迹走去。

　　席偌淮慵懒地依靠在银色的别克车旁，仿若会预料到他决对会来般静静地，一动不动地站着。

　　躲藏在厚重乌云中的月亮，悄悄露出皎洁的清润脸庞，借着淡淡白光，可以清晰看到他手上的伤口正以五指为中心，盛开出诡魅的红色血花。

　　“你真是爱多管闲事。”

　　清澈干净的眼眸里萦绕着潮湿妖雾的席偌淮，红唇抿紧地盯着从黑暗中走出来的高大男人。

　　“钥匙给我。”没有看他一眼的卓戚阳只是定定站着，他没有什么情绪极为淡漠地说，“你明天还要试镜。”他的表情，声音，行动，平静得仿佛什么都没看到过。

　　没有动作的席偌淮眼神蓦然变得幽蓝而冰冷，但妩媚的眉眼间却流藏着不自觉的魅惑。

　　他凝视住冷漠不变的男人，被他凝视住的男人，神情冷冷脊背挺直，孤傲的避开他的目光。

　　长久的僵持，浓睫垂落而下遮住眼底寂寞淡光的席偌淮呼了口一气，他掏出车钥匙丢向他。

　　拉开车门让他先进去的卓戚阳，问了他别墅具体方向后，便朝目的地奔驰而去。

　　由于他住的地方是离城区较远的郊区，所以路上几乎看不到人影，茂盛的绿色植物点缀着被夜色包围住的冷清公路。

　　坐在旁边固执地抱着手臂按压住流血手指侧靠着车窗，半眯着眼的席偌淮几乎快昏昏欲睡起来。

　　途中两人谁都没开口说话，弄不清他此时在想什么的卓戚阳却是犹为平静的开着车。

　　空气中潜藏的是冷寂，窒闷以及那无法表述的奇异尴尬。

　　按照他的指示卓戚阳将车开到远离市区的一栋华丽别墅前停下，席偌淮的别墅淹没在一片白色花海里。

　　细碎柔软的清香花瓣被风刮得散落一地，皎洁月光下映照下的白花，如雪花般干净纯澈。

　　第45章

　　一走进他家，浓眉一挑的卓戚阳，就巡视着被乱七八糟物品占据，凌乱得没有一点宽余空隙的客厅。

　　默默走过去，将沙发上的杂志，电玩衣服裤子零食收好的卓戚阳，问着一旁脸色有些窘红的男人。

　　“你这有纱布碘酒吗？”

　　席偌淮轻轻笑着，眼珠幽蓝邪魅的他，呵气如兰道，“别收这些东西了，先到楼上来。”

　　淡淡看他一眼，深吸口气的卓戚阳，跟着他走上二楼的起居室。

　　躺在床上的席偌淮，默然望着正翻找着他想要东西的卓戚阳，不到一会他手里就多了一瓶消毒水一瓶碘酒与一些纱布。

　　拿好手里东西的卓戚阳，就朝一声不吭的男人走去，席偌淮手上的伤比他想象中的还要严重，原本以为砸向老人的拳头却是转到墙壁上。

　　擦掉灰色泥土可以看清他手背上破了一块皮，严重的伤是被玻璃碎渣刺得血肉模糊的手心。

　　“你该去医院。”卓戚阳的表情很冷漠，但他低沉的声音里有股不能辩驳的坚定。

　　“我不能去医院。”席偌淮低下头，深深凝视着正看着他手心发愣的男人，“去了明天以后我就很难走出门。”

　　席偌淮正处当红时期，随便出现点小新闻，就能让娱乐细胞严重的八卦记者们为之疯狂的四处追踪，他们狠不得从他身上挖掘出足以震撼全亚洲的惊爆新闻。

　　“……”身体一僵的卓戚阳，没再说什么地拿起手边镊子。

　　小心挑着深陷在他手中玻璃渣子的卓戚阳眼珠是淡漠的，没有任何情绪的波动。

　　由于要挑出深陷在手掌心里的玻璃渣子，卓戚阳不禁慢慢低下头仔细察看着，盯着表情虽然淡漠动作却轻柔的男人，席偌淮冰冷的心渐渐热了起来。

　　那吹拂在他痉挛疼痛伤口处的温热呼吸，令他心口一跳，因为疼痛而反射性弹起的手，不小心碰触到的柔软薄唇，令他脸色一红。

　　夜色清冷如水，华贵的卧房里飘散着浓郁的血腥气味。

　　侧过头不看卓戚阳的席偌淮，脸色雪白雪白额头涔着颗颗晶莹的疼痛汗珠，“不要用碘酒。”瞟见他拿起碘酒要给伤口消毒的席偌淮，抿紧唇瓣道。

　　“你――”卓戚阳那没有感情起伏的音调，微微向上挑高了一度。

　　“明天我还要上节目，碘酒消毒虽然好，但会留下很深的印记。”席偌淮淡淡一笑。

　　目光一沈身体一僵的卓戚阳还是依言换了消毒水，他动作轻缓的在伤口处擦上药水，仔细将他的伤口包扎好。

　　在此期间，席偌淮一直安静凝视着他丑陋的左半边脸，平静无波的神色，以及那微微颤动的长长睫毛。

　　“你不为今晚看到的事感到惊讶。”一忍再忍还是忍不住问出这句话的席偌淮，神色古怪地看着一脸漠然的男人。

　　“你希望我说什么？”卓戚阳说得很轻很轻，但是却足以让他听得一清二楚。

　　该说他冷漠还是沉闷，明明全身上下透着一股好似与生俱来的冷漠气息，可这样的他却总能融化他心底的冰冷湖水。

　　席偌淮知道他冷漠的他是不会将今晚的事说出去，不仅仅是他的冷漠而是这男人其实很善良，“呵呵，你真是有趣。”鲜红的唇勾起一抹轻笑的席偌淮，淡定清美的如月下湖水。

　　没回应他话的卓戚阳收拾好东西就站起身，他准备将手里这些不用的东西丢了。

　　“你要回去？”席偌淮猛然坐起身地看着走向门口的冷漠男人。

　　“恩。”卓戚阳淡漠地点点头。

　　“你身上的外套已经沾了血迹，先换下来。”

　　不甚在意这种小事的卓戚阳微侧过头，黑眸冷冷垂下，“不用。”

　　“你这样出去会吓到人。”有些着急起来的席偌淮，口不择言的制止。

　　第46章

　　卓戚阳怔住，他的心依旧流淌着一片平静湖泊，“你快休息。”

　　那淡漠疏远的冷淡神色，令脸色霎时苍白起来的席偌淮慌忙站起身，拿起床边外衣塞到卓戚阳手上。

　　“你穿上。”

　　薄唇抿紧的卓戚阳，没有接下他衣服，没有抬头看他一眼。

　　“不用。”卓戚阳仿佛没听到他声音的继续往前走。

　　“卓戚阳――”席偌淮一个箭步冲向前，挡住他的去路，“我在叫你没听见吗？”恼怒说着的席偌淮，感到胃部突然绞痛起来。

　　“没听见。”他神色淡漠的想要越过他。

　　“你等等。”那冷冷的仿佛没有一点情绪化的安静表情，令席偌淮暴虐地扯住他的手臂。

　　猝不及防被他拉扯住的卓戚阳，脚步一个跄踉，整个人都跌入了他怀里，充满魅惑味的香气，透过鼻尖直窜脑门。

　　明亮的灯光下，跌进他怀里的卓戚阳，眼珠漆黑淡漠的如寂静夜色，由眼角蔓延到嘴角的丑陋红艳，直刺刺映入席偌淮眼里。

　　盯着他脸上恐怖红痕看的席偌淮，眼里有些惊异的恍惚，原来他一直低着头是为了躲避这被人好奇探视的红痕。

　　面色冷漠的卓戚阳心里一凛，认为他是故意的，随即便想要彻底推开他，“放开。”

　　这个冷漠的男人竟然用这样不屑语气跟他说话，席偌淮悸动的心底升起一股莫名愠怒，他狠狠反剪住他的手腕，捏起他的下颚。

　　卓戚阳不得不抬起头看着他。

　　席偌淮被迫撞进一双漆黑得没有一丝光亮的瞳眸里，他的眼神那么幽深淡漠，仿佛他是没什么感情的冷血人物。

　　彼此间安静得没有呼吸，白亮的光照得席偌淮脸色愈加苍白起来。

　　“放开。”

　　那没有一丝感情的冷漠，令席偌淮的胃部一点一点猛然抽痛起来，他却仿佛没有感到疼痛的用力攥紧疼痛指尖。

　　“这么晚了，你可以在这待一晚。”

　　席偌淮干哑的喉咙疼得厉害，他不管不顾地想要留下他，他只是想要他待在这陪着他，尽管他冷漠得可以让他的心口窒闷。

　　红艳的血侵湿着白色的纱布，邪魅的红雪色的白，犹为让人感到诡异不已。

　　温暖的室内，气氛慢慢凝滞着沉闷的冷气。

　　胃部传来的剧烈绞痛，令他低咒一声的迅速放开卓戚阳。

　　脸色煞白的他左手无意识地捂向疼痛胃部，等那阵冲浪般难以忍受的疼痛过后，他才猛然移开手，偏侧过头的闷声道。

　　“你走！现在就走――”既然不想待在这，他也不想再勉强，何况他隐忍着疼痛的难看摸样，他不想让任何人看到。

　　凝视他雪白的面色，泛白紧绷的唇色，捂住胃部愤怒颤抖的身体，卓戚阳淡淡垂下漆黑睫毛，他缓缓移开视线地看着他血红一片的纱布。

　　终于，他无比艰涩地问，“你晚上没吃东西？”

　　“我怎么样都不管你的事，你滚出去――”眼底燃烧着死灰火焰的席偌淮，全身僵硬如石雕。

　　卓戚阳冷冷看着他，张口想说什么的他却沉默低下头――果断拉开门。

　　空旷的房间瞬间变得安静起来，沉默低着头的席偌淮，感觉他拉开门走了出去。

　　夜色已深，深黑色的天空没有一颗明亮星辰，寂静的房间仿佛自始至终都只有自己一个人。

　　冷漠的深浓的暗光包围着席偌淮，方才还在温热的心，浮荡起一阵阵尖锐刺痛，和着那抽搐不断的胃痛，渐渐激跃起一股浪潮般的沉重酸楚。

　　突然，遗放在床头的黑色手机在安静的卧房里响起，那发出簌簌震动的抖动声，令席偌淮慢慢转过头看着那个不属于自己的手机。

　　他幽幽走过去，低下头，来电显示上闪耀着白色的“皇甫昕”三个字刺入他眼底。

　　冷冷盯着那三个字的席偌淮，瞳眸幽暗得迸射出一道阴冷寒光。

　　沉闷的房间安静的没有一点声音，手机的震动声响却一直扭动着席偌淮的疼痛胃部。

　　那一闪一闪的“皇甫昕”三个字，在寂静无声的夜晚中，似有阵阵刺骨寒流在翻腾。

　　第47章

　　席偌淮动也不动地盯着那三个字，拿起手机的他神情嘲弄地看着手机屏幕，他在等，等那个人的耐心究竟有多少。

　　手机的震动声响了片刻就攸地嘎然而止，紧抿着苍白唇瓣的席偌淮，一直下坠的心又恢复了往常速度。

　　突然，他听见楼下传来轻轻的脚步声，又听到厨房里有开火煮饭的呼呼声，握紧的拳头顿时松懈下来的席偌淮，身体一僵地冲出门。

　　客厅里空荡荡的没有一个人，吵闹叫嚣的风挑起的窗帘胡乱挥舞着，他不假思索的朝厨房冲去。

　　站在厨房门口的席偌淮屏住呼吸，眼都不敢眨一下地盯着正煮着什么食物的卓戚阳，那被恐惧盘旋住的寂寞身心，骤然被一股激动欣喜替代。

　　他一直都没走，这个冷漠的傻瓜男人，总令他不知不觉被他牵绊住心绪。

　　席偌淮被痉挛的胃激得全身都在抽搐疼痛，但看到卓戚阳站在厨房里的他，雪白的面容上闪耀出一丝难掩温柔。

　　“你先坐那等会，一会就能吃了。”察觉到身后目光的卓戚阳，静静侧过头，瞟他一眼。

　　背对他的卓戚阳，黑色的高大背影依旧散发着前所未有的淡漠。

　　“……”

　　傻傻凝视他，无法说出一句话的席偌淮，妖雾弥漫的深黑色眼底湿润得可怕。

　　他想起认识卓戚阳才几天，发生的事……

　　为了护住被歌迷记者骚扰的他，他主动任那黑色的摄象机砸向他的头，满头是血跌坐在地上的他，他甚至没来得急抚起他。

　　他熬夜录歌时给滴水未沾的他，送来解渴的矿泉水，在他赶通告胃痛时买药与食物给他……

　　面对公司里的白眼嘲讽，他仍没一丝憎恨起伏表情的继续做自己的事，遭受别人妒忌的恶意报复，他仍毫不畏惧的面对……

　　那条粗黑丑陋的蛇蹿向受攻击的人时，他忍住恶心的用力踩去……

　　他被人诬蔑为带蛇来上班的冷漠变态，他被人恶意围攻时他仍冷嘲的说他冷血……

　　这样的他淡漠，坚强，温柔，善良，冷静，席偌淮头昏目眩的浑身疼痛，他眼睛渐渐模糊地看着卓戚阳。

　　“你认识皇甫昕？”

　　站在厨房里听到这句话的卓戚阳，脑里轰鸣一响他手一抖的险些握不住手里的汤勺。

　　“戚阳，我喜欢你。”

　　清雅如莲的温和面容，盈盈如水晶般清澈温润的深情眸子，轻软的似花瓣飘过湖水的温柔声音，亲吻中温暖的让人心头发酸的浓烈爱意……

　　那飞旋在他眉眼间的温柔光芒，耀眼得仿佛天地间最亮的一颗星辰，皇甫昕美丽得好象模糊了性别，温暖柔和的令他……

　　渐渐地，沉默不语的卓戚阳下意识低垂下头，熬煮在锅里的玉米粥蒸腾起白色清雾迷乱的飞舞，卓戚阳漆黑的眼珠里有瞬间悸动光亮滑过。

　　他高大的背影冷漠而淡定。

　　他麦色的手指粗糙而颤抖。

　　白色雾气妖娆起的淡淡舞姿里，他眼底的淡漠被雾气隐去，他的面容逐渐熏着一层浓浓红晕。

　　隔了很久，久得让席偌淮几乎快忘了他到底问了什么问题，卓戚阳终于开了口。

　　“认识。”他的声音淡漠而平静，却融合着一股与往常冷淡不同的温暖。

　　强烈的白光里，为那丝不属于自己的温柔目光而怔诧住的席偌淮，全身猛然虚弱无力的差点瘫软在地。

　　手里握住的手机很不合适宜的再次响起，手机屏幕上显示的名字依然是“皇甫昕”三个字。

　　那固执的震动声响，似乎在催促他把电话拿给离他不远的男人。

　　夜风从窗外透进来，席偌淮闭上眼睛再睁开，漆黑睫毛湿濡黑亮起的他，面容苍白的没有一丝血色。

　　第48章

　　席偌淮胃部绞痛，他泛白的指尖缓缓――往接听键摸去。

　　“你们认识很久了。”

　　痛苦的浓稠黑雾在深黑色的眼底，盘旋成一团不能被轻易挥散的冰冷哀伤。

　　“恩。”黑眸湛亮的卓戚阳，不假思索地点头。

　　这样美好的人，却不属于他，既然不能属于他，上天为何还要让他们相遇，他上辈子是欠卓家兄弟太多东西没偿还吗？

　　尽管不属于他，他还是想要……

　　席偌淮轻轻失笑，他煞白的美丽面容如被雨水淋湿过的樱花般脆弱，黯然笑着的他，眸底凝着一道阴冷寒光。

　　没再说什么的他，直接翻过手机将电池取出来。

　　夜晚的风吹拂着沉睡中的城市，吹凉满桌热腾腾的没有被动过一下的菜肴，站在落地窗前的皇甫昕，紧握着手中的银色手机。

　　动也没动望着黑夜空中寂寥星辰的他，清雅的雪色脸庞纯澈得如冷夜里静静绽开的苍白莲花。

　　良久，他拨通那串熟悉号码，听筒那边再次传来停机服务的询息，“戚阳你是不想接，抑或是不能接。”

　　轻轻呢喃着疑惑又哀伤话语的皇甫昕，笑容依然温柔的如晨光里的暖阳。

　　第二天

　　清早的凉风里有着淡淡的花草香，为了照顾胃痛的席偌淮在他家待了一晚的卓戚阳，决定换身衣服再去公司。

　　下了计程车疾步走进公寓里的卓戚阳，有些疑惑地看着没了电的手机。

　　昨晚没打电话告诉皇甫昕，不知他……

　　深深吸口气，压下心中众多思绪的卓戚阳打开门，走了进去。

　　干净的室内满是温暖，满是一屋弥散不开的诱人饭菜香，卓戚阳怔愣住地走到饭厅。

　　“你回来了。”

　　从厨房探出头的皇甫昕，雪白的近乎透明的的脸蛋上浮着一抹耀眼而明亮的笑容。

　　“你没上班。”喉咙又干又涩，心口盈满暖暖热流的卓戚阳，有些不知该说什么好地侧过头。

　　“现在还早，我想和你一起吃早餐。”

　　等了他一晚见他总算回来的皇甫昕，温润的清澈瞳眸明亮得好似夜晚里的璀璨星星。

　　“昨天――”看他与往常无疑的温柔笑容，想要开口解释的卓戚阳，喉咙却如被铁块堵住般闷痛。

　　“你是有事要做吧。”

　　微笑着的皇甫昕，仿若一直都在这里等候着他。

　　“恩。”望着他一成不变的笑容，卓戚阳突然感到自己其实很幸福。

　　皇甫昕慢慢走近身，出其不意的紧紧抱住他，清冷的雪花香气飘散进鼻尖，卓戚阳错愕地瞪大眼。

　　温暖的，温热的温度令不知所措的卓戚阳，想要挣开却不能动一分，他拥抱的是那么紧，紧得似乎是再怕他会消失一样。

　　仿佛他是被他需要的被重视的，不可获却的一部分，相拥的身体没有一点缝隙，彼此间亲密的仿佛是一个整体。

　　温暖阳光里。

　　两人靠的是如此近，近得让卓戚阳呼吸到那干净得不可思议的体温。

　　“下回出门要记得跟我说一声。”

　　皇甫昕轻吻上他的耳垂，湿热的气息熨烫着他冰冷的肌肤，他温润的目光里萦绕着一层情动的炽热光芒。

　　“恩。”卓戚阳淡淡地说。

　　拥抱着他的身体，温暖着他的心口，无法形容的安定与满足，令卓戚阳全身放松的偎依进他怀里。

　　“戚阳。”

　　呼唤着他名字的皇甫昕美丽的声音变得低哑，闻声的卓戚阳自然抬起头，却撞进一双笑得如弯弯如月牙状的温润瞳眸里。

　　他樱花般红润的唇停在他颤抖的薄唇上，这浓烈而灼热的吻，焚烧着卓戚阳的淡漠。

　　第49章

　　这浓烈的深吻震撼着卓戚阳平静的心，他在想，在期望着，自己也有机会让他爱上他。

　　他只是期待着被人深切需要，只是渴望他能给予自己一丝真实的爱，无论这是什么样的爱……

　　感到怀里的身体正微微紧张颤抖的皇甫昕，轻轻离开他捧住他的脸，直视他眼睛的男人，目光温柔得似在捧着珍贵易碎的瓷器。

　　“戚阳我一直想要陪在你身边，不仅仅是以朋友的身份――”

　　窗外的阳光绚美如疏璃，盈盈笑着的皇甫昕，晶莹璀璨得让人为之痴迷。

　　注意到他眼里心疼水光的卓戚阳，冷冷垂下目光，他需要的不是这个男人的可怜与施舍。

　　“你不觉得这样――是对自己的负担吗？”

　　“为什么这么说？”皇甫昕温润的眼底，浮现一片淡淡的疑惑雾气。

　　被他深深凝视住的卓戚阳，慌忙挥开他的手飘开视线，眼底黯然的他思绪混乱的低垂下头。

　　如果皇甫昕没有这么完美他可能会心理平衡点，可他温暖耀眼的仿佛一道清澈的光，这样丑陋冷漠的自己怎么能……

　　“因为我长得很丑――你迟早会――”眼珠漆黑淡漠的卓戚阳脸上闪过一丝狼狈，他为站在他身边如此惨淡无光的自己感到难堪。

　　“你不必心慌，也不必做什么。”伸手紧紧抱住他的皇甫昕轻轻吻着他颤抖的双唇，温柔一笑的他，目光清澈得如月光下静静绽放的清雅莲花，“只要可以让我爱你就行。

　　“……”

　　看着温柔不变的他，卓戚阳漆黑的眼珠静静的没有一丝波动，可他的心却慢慢荡漾起一圈圈悸动泉水。

　　紫苑

　　拍摄现场。

　　今天早上在紫苑举行的复试，正热火朝天的进行，参加试镜的是在幕色选拔出来的席偌淮，和紫苑御用的当红名模纱夜熏。

　　将拍摄大厅隔成三个独立小休息室的紫苑，不仅给两个演员提供专用化装间，还给每人提供了专职化装师，以及符合这次试镜主题的名牌服饰。

　　此时，对拍摄广告质量要求很高的何导演，正声厉色茬的吩咐着布置片场的每个人。

　　“灯光师，你遮住光了过来！”

　　“摄影师，机子架到这边！”

　　“场记去把布帘换一张！那颜色比你今天穿的衬衣颜色还难看！”

　　戴着黑色墨镜的何导演，声音急促又焦躁的大吼，额角涔着汗珠的灯光师摄影师等一大群人，全都按照广告片导演的吩咐仓忙奔跑着。

　　“席偌淮你的台本呢――”帮席偌淮整理台本的相原殒神色慌乱的翻着手里的资料，“待会就到你试镜了，台本你没拿来吗？”他急切地追问。

　　“我不知道。”心头疑惑的席偌淮眉头一皱地挥开帮他化装的化装师，“没人告诉我试镜是要自己准备台本。”

　　“昨天回去总监没跟你说？”

　　坐在他隔壁看着台本补装的纱耶熏，幽深哀伤的目光瞬时一闪，他的红唇慢慢勾起一抹若有似无的冷意笑容。

　　为了试镜公司里的人就提前准备好了由紫苑安排好的广告主题，题目是给了但内容却是由他们私下里自己设定，幕色昨天就已经让知名总监将台本准备好，可让相原殒想不清楚的是，席偌淮怎么会忘了带那么重要的台本。

　　“昨天――”想起昨天事的席偌淮，乌黑的眼底一片冷清的暗沈。

　　“那你知道主题吗？”相原殒神色紧张的问。

　　“我台本都没去拿，你认为我会知道。”

　　“现在时间这么紧，再准备也来不急。”

　　很想说他临场发挥就行的席偌淮，毫不在意的轻笑一声，眼珠灵动转动的他，似乎在等待着什么。

　　“没办法，我打电话叫卓戚阳送来。”见他不愿多说的相原殒叹了口气。

　　“卓戚阳――”席偌淮突然轻轻微笑着，他的目光清澈如晨间白雾，红唇幽幽勾起一抹美丽笑旋，“他一定会准时拿来的。”

　　“对，叫他拿来就行。”没注意到他话中深意的相原殒，心情着急的拿出手机跟辛徒轩说明这里的情况。

　　第50章

　　幕色

　　“卓戚阳，你过来一下。”接到相原殒电话的辛徒轩，眉头紧蹙地按下内线。

　　不到一会卓戚阳从楼下走到了他的办公室，神色看不出一点慌张的辛徒轩，冷静自若地拿出抽屉里的一沓资料，递给站在办公桌前的冷漠男人。

　　“把这份台本拿给在紫苑里拍摄的席偌淮。”

　　“好。”心底怔愣了一下的卓戚阳，细心地将台本装进文件袋里，旋身走出门。

　　“卓戚阳。”抬起咖啡噙了一口的辛徒轩，神态散漫的突然叫唤住他。

　　“……”

　　“你最好能在二十分钟内送过去。”他那没一点感情起伏的冷淡表情，很让身为他上司的辛徒轩感到郁闷。

　　“好。”仿佛没有感受到男人郁闷思绪的卓戚阳，头也不会的冷声道。

　　收拾好东西的卓戚阳匆忙走出幕色，开着公司车去目的地的他，还没走出多久，就发现一辆黑色的轿车正紧追不舍的跟着他。

　　心里一阵疑惑的卓戚阳面无表情的加快车速，他企图甩掉紧跟不放的黑色轿车，为什么要跟着他难不成是很巧的跟他一路？或是要向他索要什么东西？

　　车子绕过一条施工道路，为赶时间抄小路走的卓戚阳驶进一条僻静公路。

　　渐渐的越来越茂盛的树木遮挡住了艳阳的阳光，不知是不是处于太过清静无人的原因，四周漫漫荒凉起来，渐渐增添了一丝没有光明的黑暗。

　　紧追而来的黑色轿车在公路旁的偏僻拐角处，一个急刹车的停在卓戚阳面前，被迫急停下车的卓戚阳，心里升起一股不安地看着阻挡住他去路的车子。

　　黑色的轿车里跳下几个凶神恶煞的魁梧男人，他们二话不说地砸开卓戚阳的车门，心头一惊的卓戚阳连忙拿起手中资料，拉开另一边车门跑出去。

　　“臭小子，你敢跑！”一个身材魁梧的男人用很不标准的普通话，对从车门另一边跑出来的卓戚阳吼，“把手里的东西，拿来！”

　　不确定他究竟是要钱还是要其他东西的卓戚阳，想也没想的朝公路中央跑去，无论如何一定要先离开这。

　　强烈阳光下急速奔跑的卓戚阳，眼珠漆黑的看不出一点点畏惧，见他跑掉的几名男人，霎时脸色一变地冲向卓戚阳――

　　“该死！”

　　孰料，卓戚阳身体一侧，灵敏地闪过男人一扑，他左腿狠厉一勾一带，一名大汉难看的跌趴在地上的起不来！

　　没等他们反应过来，他随即飞踢上一个男人的下巴――“哎呀！”那人不小心牙齿咬到舌头，立时痛得眼冒金星。

　　与此同时，卓戚阳抓起手里的东西，就要向前跑，那名趴跪在地上呻吟的男人，站起身就朝他再次攻去。

　　卓戚阳身形急转，避开男人的攻击，匿藏在他身后的男人，猛然由身后将一只黑色头套罩在他的头上。

　　眼前世界突然一黑，尚未适应过来的卓戚阳，就被他们擒住挣扎双手，粗鲁的按塞进车里。

　　被人摔在后座里想要挣扎的卓戚阳，手还没动一下，鼻尖便被一块带着刺鼻气味的手帕手使劲捂住口鼻。

　　“晤――”

　　惊觉那是是麻醉剂的卓戚阳立刻拼命挣扎，他突然间的剧烈反抗，引得按制住他的两个男人，发出一阵令人不寒而悚的冷魅笑声。

　　头脑渐渐恍惚昏眩的卓戚阳想要屏住呼吸，可身体被一名男人用力按在座位上，口鼻又被由身后箍制住头部的男人压制。

　　想要开口呼声询问，麻醉剂已猛窜入他的呼吸，头脑瞬时晕眩起来的卓戚阳，一点力气也使不上来的晕了过去。

　　昏迷时紧握在他手里的重要资料随着松开的指间，雪花般飞散到安静的车厢里，一只纤细的手缓缓捡起由他指尖滑落的白色纸张……

　　第51章

　　墙壁上的时钟一摇一晃地转过半小时，拍摄现场的工作人员没歇半口气的不停忙碌，装容精致的秘书也手脚利索的把资料放到办公桌前。

　　简单的舞台被搭建得完美无缺，摄象机也已定好位置，几条传输线已将舞台中央的所有情况接到樱桃木色的会议桌，正对每个座位的桌前都被安置着一台液晶电视。

　　这时，拍摄现场的门再次被打开，所有人停下手头工作地望过去，只是单纯一眼，他们的目光就再也无法从进来的人移开。

　　一身纯白上衣面逸清雅微笑的皇甫昕走了进来，他身后尾随着公司里的主管与私人助理。

　　明亮眼光下的皇甫昕，肌肤晶莹剔透的如清冷的雪花，他清雅的脸蛋上镀着一层美丽的盈盈柔光。

　　他耀眼得如同一道绝美亮光，那缠绕在他周身的温暖气息如月光般柔美，过于璀璨瑰丽的男人让众人全都停下手头工作地望向他。

　　走到座位中央巡视了一圈的皇甫昕向身边的人点点头，几名高级主管彼此看了对方一眼，才面色淡漠地坐下来。

　　第一个试镜的人是纱夜熏，他的表现与往常发挥的一样好，站在门口不停盯着电梯门看的相原殒，面色沉重心里焦急的低喃。

　　“卓戚阳在搞什么？怎么还不来？”

　　待在化装间没心情准备台词，盯着时钟看的席偌淮，心里突然无故不安起来，他地拿起手机拨通卓戚阳的号码。

　　“对不起――您拨的号码已关机。”

　　卓戚阳是个很守时的男人，不可能不会在限定时间内不赶来，不能准时来的原因……

　　莫非他出事了……

　　长长睫毛熏染上一层浓愁黑雾的席偌淮，清澈的瞳眸里浸润着一潭不安黑雾……

　　郊区

　　黑暗的没有一丝光亮，不能被阳光照射到的废弃仓库里，充斥着一股阴冷潮湿的腐败味。

　　这是郊区里的一间工厂仓库，没人精心料看的仓库，用来堆积长年废弃不用的物品，积压着过多废品的地方，沉闷的让人觉得轻松呼吸都是种奢侈。

　　卓戚阳的头套被人摘了，可他的眼睛上却被一块黑布蒙住，意识慢慢恢复过来的他，察觉自己被人捆绑在一张破旧凳子上。

　　似乎是认定他不会提前醒来的仓库里，站着四五个嘴角叼着香烟，流里流气的男人。

　　站在四五个男人中间，一名容貌俊美得犹为妖艳奇魅的男人，低声问着站在远处的少年。

　　“把他关这没关系？”

　　一个让卓戚阳感到似乎在什么地方听到过的声音，扩散在尘烟飞舞的仓库里，双手被绑在身后的卓戚阳，尝试着将被束缚住的手从绳子中脱开。

　　“这是他自找的，谁让他手里拿着要给那男人的台本，我恨阻挡住我去路的人。”

　　站在门边的纤细少年缓缓转过头，映着灿烂阳光里的面容赫然是失去试镜机会的锦华。

　　失去这次失镜机会心里最愤懑不平的是锦华，他明明已经与紫苑内部的人打通好一切关系，也拉拢上记者做了大量宣传，信心满载的他笃定这次代言一定非他莫属。

　　结果，认识卓戚阳的皇甫昕却选择了席偌淮，对于任何事都努力勤奋的他，却输给了势力与他不向上下的席偌淮。

　　当结果公布出来后，他甚至能感受到周围人对他的恶意同情与冷嘲可怜。

　　这几天，几乎所有的电视报纸都在大篇幅报道他试镜的失利，记者大众们看不到他为这次代言所付出的努力，他们想要看的是他会带着如何虚假的面具，恭喜同他一起出道的席偌淮。

　　为落人口实如果他主动去说恭喜，那也会被写成失利试镜机会的他，有意谄媚讨好声势将会大涨的席偌淮。

　　这两天故意躲起来避而不见众多记者询问，他就被写成因妒忌席偌淮大红时运，而独自黯然内伤到被迫入院的惊爆新闻。

　　他仇恨阻挡住他光明去路的人，就算要用卑鄙的手段破坏这次试镜，他也一定要得到代言人的角色。

　　他不能眼睁睁地看着到手机会莫名其妙的溜走，他要得到这难得可遇的成名机会，他要站在最闪亮的璀璨舞台上俯视爱慕他的人。

　　耳边清晰听到嘲弄谈话声，适应眼前黑暗的卓戚阳睁开双眼，透过黑色布条下的眼珠，漆黑深幽得如一汪看不见底的黑洞。

　　“恩？”对他的话不置可否的俊美男人，眼带疑惑地看着他。

　　“总之，今天的试镜我决对不能让他们进行下去。”锦华冷笑一声，“只要结果还没出来，我就有机会。”

　　第52章

　　“把他捆这有什么用？”一身黑衣的俊美男人邪魅一笑，他目光幽沈地盯住眼神阴冷扭曲的少年。

　　“我讨厌他。”

　　“上次你要我出手教训他，已经给我惹了很多麻烦。”要不是因为这男人是他同父异母的唯一弟弟，在黑道中混得不错的黑木羽才懒得甩他一眼。

　　“他一定会来到这。”

　　“你确定？”

　　“那天看他的火热眼神已经证明了一切。”华锦水汪汪的漂亮大眼里，划过一道深沉的妒忌冷光，“你别小看我名演员的眼光。”

　　“如果不来你打算怎么办？”

　　冷声说着的锦华，目光阴毒如水蛇在滑腻蠕动，他冷冷瞟向晕厥过去的卓戚阳，“他就给你玩玩作补偿好了。”

　　“给我玩！你别开玩笑！”黑木羽脸色丕变地瞪着神色认真的锦华，“盯着他那张丑陋脸庞，你认为会有人吻的下去。”

　　“那你就和我祈祷，他能尽快丢下工作的赶来这。”

　　又一个半小时

　　站在门口盯着电梯出口的相原殒，白净的脸蛋上沁着细密汗珠，他神情焦急地不断直跺脚，“卓戚阳，你怎么还不来！”

　　时间一分一秒过去，冷清的走廊依旧没有一点脚步声传来，愤愤拿出手机按下号码，电话里传来的仍是不变的相同的内容。

　　“您拨的号码已关机，请――”

　　坐在会议室内的席偌淮，抬头看向墙壁上的钟，已经一小时了，没来的卓戚阳难不成是真出了事。

　　涌现不详想法的席偌淮，心里越来越不安越来越恐惧，他视线逐渐飘渺起来地瞟向坐在正中央的清雅男人。

　　坐在黑色皮椅上的男人，周身流转的温润光芒令他美得能摧毁一切不洁的事物，美得让席偌淮觉得他很是刺眼。

　　“席偌淮你还有什么问题？”唇角逸着幽雅笑纹的皇甫昕，冷冷看着他。

　　“可以――”神经绷得紧紧的席偌淮咬咬唇，“再等一会吗？”他不想告诉他卓戚阳要来，不知为什么他就是不想告诉他……

　　微微眯起温润眼眸看了席偌淮一眼的皇甫昕，险些在众人面前脱口问他――卓戚阳怎么没来。

　　不经意间两人视线交融，同样清澈的瞳眸里流淌的却是不同情绪的幽暗色泽。

　　隔了很久，在周围的人都觉得奇怪时，皇甫昕才淡淡一笑道，“时间不要太长。”

　　仓库

　　“锦华，这会你可算错了，看什么人都没来。”盯着脸色一白身体一僵的锦华，黑木羽好心提醒道。

　　“我已经发了短信，那男人不可能不来。”胸口阵阵发冷的锦华，目光一凛的坚定自己的立场。

　　“算了吧。”静静看着他侧脸的黑木羽，摇头叹息道，“像他这样冷漠又丑陋的男人，真能认识皇甫昕那样的人。”

　　“就算那男人没来，我也要教训他。”

　　这些天来不能得到抒解的郁闷心情，伴着如滑稽小丑般待在这傻傻等候的锦华，闪亮的可爱眼眸里迸射出一道毒汁般令人恶寒的冷光。

　　“恩？”黑木羽微带疑惑地看着，往卓戚阳方向走去的锦华，“你要做什么？”

　　愤步走近卓戚阳身旁的锦华，眼里喷射着火红怒焰的一把撕下封在他嘴上的胶条。

　　“卓戚阳。”

　　“……”身体一怔唇角一阵刺痛的卓戚阳，眉头一皱的没吭一声。

　　见他一动不动连痛都不叫一声的锦华，唇角缓缓盛开一朵白花般柔软的笑容，他忽然甩手就给他一巴掌。

　　“既然醒着就不要给我装睡，你这做作的无谓样对我没有用。”

　　明明是有血有肉的人却对任何事都没有一点情绪，那漠视一切的态度让锦华在看到他的第一眼就无比厌恶。

　　“卓戚阳我恶心极了你这冷血摸样，你以为没有一点情绪的冷血样能吸引住别人视线。”看他依旧没有一丝反应的锦华，反手又是一个耳光扇过去。

　　灰尘漫溢，微微嬉闹的仓库瞬间安静得没有一点声音，所有人都惊诧得看着这突如其来的惊变。

　　眼睛被猛起来的卓戚阳头被打得偏过去，鲜红的血从他的唇角流泻而下，他漆黑如夜的冷寂黑眸仍寂静得没有一丝波动，冷漠到仿若刚才没被甩过一巴掌的淡然。

　　第53章

　　阳光透过黑暗细缝穿梭进废弃的仓库，冷笑的华锦再次扬手甩他一巴掌。

　　“卓戚阳你哑巴吗？不吭声就以为我会放过你吗？”

　　见他仍低着头的锦华，一把拽住他的头发，向后用力一扯。

　　“原来是你。”淡漠的没有一丝情绪起伏的话语，从脑袋晕晕沉沉的卓戚阳嘴里逸出。

　　“这么久才发现――真让人失望，你待在这半天也没人找过你，你不过是个没人理会的可怜人。”目露凶光的锦华那里还有平日里的纯真可爱样，他阴冷恐怖的媲美于地狱来的死神。

　　“……”

　　“看来你与皇甫昕的关系并不是很好，这也难怪一定是你巴着别人吧，不然他怎么没来，我该死的恨死你破坏了我的好事。”他的不理不睬让锦华恼怒起来的放肆辱骂。

　　“……”咬了咬唇的卓戚阳依旧没吭一声，他知道就算再解释那也不过是加重他的满腔怒气。

　　“痛都不叫声，这家伙是哑巴吗？”站在锦华旁边的黑木羽邪气一笑的嘲弄，“怎么你扇他耳光子也不吭一声，傻了吗？”一直盯着他看的黑木羽有股想要撕裂他淡漠神色的冲动。

　　没有风的仓库，传来阵阵恶意冷笑，那冷笑声一声大过一声的，穿透进卓戚阳耳里。

　　“来让我看看是否属实。”笑得邪魅多情的黑木羽一把推开锦华，捏起卓戚阳下颚的伸手去扳他禁闭的嘴。

　　无法忍受别人触碰的卓戚阳，用力扭开头。

　　“原来脾气还挺大。”

　　黑木羽学锦华样的用力拽起他的头发，但他的力量要远比没什么压迫力的锦华要沉闷的多，按耐不住头皮撕扯痛苦的卓戚阳，不由自主地轻呼出声。

　　“唔――”

　　“既然会吭声就别不出气的不理人，快点跟我道声歉我说不定还会放过你。”黑木羽邪气一笑地瞅住沉默不语的冷漠男人。

　　默默闭上眼的卓戚阳，不屑地低垂下头。

　　“真是倔强。”一名少年猛然将一盆冷水直泼到他身上，“醒了就说句话，瞧不起我们吗！”

　　窗外的天气炎热沉闷，可在这样的天气被人直泼一盆水的卓戚阳，还是不由自主的打了一个寒颤。

　　“你们真是过分，他好歹可是当红艺人的经济人，这样对待他我可看不下去。”假情假意说着的锦华，眼里盛满深浓的恶意，“黑木羽――”

　　华锦转过头瞟向一旁的俊美男人，可他发现黑木羽的眼睛突然变得幽沈火热地盯着卓戚阳。

　　原来刚才泼到他身上的大盆冷水，将他身上穿的棉质衬衫全部打湿得紧紧贴在身上，那瑟瑟发抖的麦色身体在冷水的映射里显得格外诱人。

　　“哦――”

　　看出他眼里渴望的锦华，眉头一皱的愤懑起来，这男人能有什么特别地方吸引住性向喜好特别的哥哥。

　　可转念一想他又愉悦起来，他悄悄走出仓库，任凭脸上逸着火热欲望的男人接近卓戚阳。

　　四周忽然没有动静的奇怪氛围，令卓戚阳心头一惊地努力摩擦手腕想将捆绑住他身后的绳子挣开。

　　这时，一双冰冷的手指猛然捏起他的下颚，“你的脸真的不是一般的丑，可你――”黑木羽纤细的白皙指尖缓缓沿着他的下颚滑向他的颈项一掐，“却有一副吸引人视线的好身材。”

　　卓戚阳心头一凛地迅速想要扭头甩开他，可熟知他会这么做的黑木羽瞬时狠力扼住他的颈项，霎时一股不能舒畅呼吸的难受感，让卓戚阳脸色透红起来。

　　“怎么还不说话――我到是要看看你的极限在那。”

　　掐着卓戚阳脖子，一边恶意调侃他的黑木羽，毫不留情地将他身上穿的衬衫撕烂。

　　“嘶！”

　　当裸露在空气里的身体接触到清冷空气时，卓戚阳不禁一怵，心里一阵厌恶又恐惧的他，使劲搓揉着捆绑着双手的绳子。

　　“你的脸要是有你身上的皮肤一半好，也不会让人只是看着就觉得恐怖。”眼里流窜着深沉火焰的黑木羽，淫秽的巡视着呈现在眼前的麦色躯体。

　　第54章

　　冰冷的手一触碰到卓戚阳光滑肌肤的黑木羽，黑眸悠然一暗，没想到这个外表长得丑陋的男人，肌肤却弹性十足的让他流连往返，那温热的舒服触感不禁令他全身一热。

　　此时，用力挣扎着从绳子里脱开的双手重获自由的卓戚阳，使劲推开他，不顾一切的向前冲去。

　　“想跑！”见到嘴美食要逃跑的黑木羽心里一阵恼怒的冷冷一笑，他飞跑过去扯住卓戚阳头发，将他拖回原地的摔在原地。

　　头发被男人用力一扯，失去方向感的身体不由往地上跌去的卓戚阳，感到头皮一阵昏眩刺痛。

　　“……”

　　趴在地上喘着粗气的卓戚阳，试图站起身，可黑木羽却一脚踩在他的背上。

　　“为了让我放松警惕才不叫一声吗？你的忍耐力还真是非一般的强。”眼含赞许的黑木羽，低笑一声的压住他的身体。

　　还没来得及做什么的卓戚阳，已被一双有力的臂膀擒住手腕，一双滚烫又冰冷的唇覆盖在了他的身上……

　　紫苑

　　半小时过去。

　　会议室内充斥着一股奇怪的氛围，坐在皇甫昕周围的主管，不时看一眼他又瞟向心神似乎已飘向很远的席偌淮。

　　他们悄悄在谈论的是都半小时过去了，这名来试镜的当红艺人怎么会一点自觉性也没有的发呆。

　　为什么还不来，卓戚阳你到底是……

　　席偌淮静静仰起头看了一眼低头看着文件的皇甫昕，如果――只是如果――他把卓戚阳今天要来这却没能来的事告诉他――他会去找他吗――

　　站在外面等候卓戚阳的相原殒，眉头一皱地推开会议室门，他神色肃穆地走到席偌淮身边，压低身体在他耳畔轻声低喃。

　　“先生，不要再等了试镜比较重要。”

　　保持沉默的席偌淮，轻轻闭上眼的低下头，慢慢再次睁开的眼睛已凝聚着一片沉痛的妖娆雾气。

　　“你等了那么久，不就是为了今天。”相原殒好言相劝着神态不在完美状态的席偌淮，“先生，你在犹豫什么？”

　　他已经不能再等下去了，那男人一定是出了什么事，可他又不能随便丢下手头工作离去。

　　该怎么办才好――心情复杂的席偌淮，再次瞟向自始至终都没从文件里抬头看他一眼的清雅男人。

　　没去理会相原殒责备眼光的席偌淮，兀自对着皇甫昕说，“对不起，我的经纪人卓戚阳――”

　　耳边听到这三个字的皇甫昕，温雅的神色滑过一抹异样，他幽幽抬起头眼神冰冷地盯着席偌淮，“他怎么了？”

　　席偌淮微微侧转过头，轻声低喃，“已经过了两个小时，他依旧没来。”

　　瞬也不瞬盯着他的皇甫昕，眸子里潜藏着一股淡淡的阴冷光芒。

　　“如果没发生什么意外，他决对会准时赶来，抱歉跟你说了这些――”

　　身体一僵的皇甫昕，神色凝重地拿出口袋里的手机，一开机看到几条短信，他的脸色霎时苍白起来，他猛然在众人的惊诧视线里站起身。

　　“先生――你要去哪？”

　　望着话也没留一句就往外走的皇甫昕，水夜寒眼底一黯地脱口叫住他。

　　“这里你先处理。”丢下这句话，敛下温润黑眸的皇甫昕，刻不容缓地朝门口走去。

　　仓库

　　为他的抗拒而发出邪魅笑声的男人，以腿压制住他挣动的身体，纤细的指尖勾缠住掌心下的光滑肌肤。

　　鼻间呼吸到一股陌生灼热气息的卓戚阳，难受的整个胃部都抽搐了起来，他咬紧牙关伸脚朝男人跨下踢去。

　　身体灵敏一闪的黑木羽，躲过了朝他踢来的一脚，“想逃，可没这么容易呵呵。”

　　挣扎着想从男人身下逃出来的卓戚阳，立即被一把压住他的黑木羽扇了两耳光。

　　“……”

　　红肿的嘴角再次流出血的卓戚阳，耳朵嗡嗡作响起来，眼睛被蒙住的他可以感觉到男人正亲吻着他裸露在外的肌肤。

　　疼得头晕眼花的卓戚阳，感到眼前突然白茫茫起来的，什么也看不见，他唯一感觉到的是那无至尽的屈辱正在他身上起伏。

　　一股无力的绝望，缓缓蔓延进卓戚阳恐惧的心……

　　第55章

　　用力扣住卓戚阳手腕，抱紧他热烈啃噬着他身体的黑木羽，几乎快被他那没有一丝变化的神色逼疯。

　　他想要的男人从来没有得不到的，可眼前男人的脾性全然是不同于，他平时拥抱过的温顺少年。

　　就算被他束缚住身体的任意妄为，他自始至终都冷冷的淡淡的，好象没什么情绪波动，很是冷血的样子。

　　正是这份平静的淡漠，让黑木羽无比好奇他被同性拥抱时是怎样的表情。

　　眼神逐渐火热的暴戾起来的黑木羽，沿着他光裸的结实胸膛移到裤带，“嘶！”一声，身上的唯一遮蔽物也在他的残虐下化为破碎的布条。

　　黑暗仓库里凝视住卓戚阳麦色身体的黑木羽，一抹冷艳的红晕淡淡绽开在他白皙的邪魅脸蛋上。

　　“怎么――”

　　他纤细的指尖带着狂热温度地抚摩着他的肌肤，随着指尖愈加下移卓戚阳心中的不安也愈加清晰。

　　缓缓睁开眼，朦胧间感到腰间被什么火热抵住的卓戚阳，全身一僵的不敢随意乱动一分。

　　冰凉滑腻如细蛇的手，滑进他的双腿间在那隐秘的入口处抚摩，头脑晕眩的卓戚阳险些憋岔气的吐出来。

　　“你还能继续忍。”他要撕裂他这张冷漠神色，“那我到要看看你的极限了。”纤细的手，粗鲁地刺进他的身体。

　　察觉到他要做什么的卓戚阳身体一僵，一股森冷的恶寒由脊背流窜进四肢，恐惧的黑暗一点点将他淹没。

　　“你的里面又软又热……”

　　气息不稳冷声说着羞辱话语的黑木羽，又毫不客气地伸了一根进去。

　　那过于蛮横的动作戮破了卓戚阳脆弱的内壁，不到一会细细的血丝便顺着他白皙的指尖蜿蜒而下。

　　“这个地方应该没被人用过吧，必定你长这样谁能对着你这张脸还有“性趣”，你该感谢我给你体会一次绝妙梦想的机会。”眼里蕴着火热欲望的黑木羽，邪魅的俊美脸蛋上浮着一层艳丽的绯红。

　　羞耻可耻，也不及这一刻来的耻辱，他的羞辱动作让卓戚阳首次体会到什么叫“侮辱”。

　　死命咬紧牙关抿紧嘴的卓戚阳，双唇红艳得就像流着鲜血的红珠，盯着那片红润的黑木羽，心里一跳的深深吻了下去。

　　恐惧的心瞬时一悚的卓戚阳，感到什么重要的东西正被他由身体深处开始撕裂，没有给他一丝挣扎机会的毁损……

　　滚烫的气息覆盖在唇上，扼住他颈项的手逼迫他张嘴呼吸时，圆润的灵舌顺着他的唇角滑进口里翻搅。

　　头痛欲裂的卓戚阳眼前猛然一黑，一直愤懑不止的他，随手摸起地上东西就往他身上砸去。

　　对待事情他淡漠冷情，可不代表他会任别人恶意糟蹋，成功让黑木羽放开他的卓戚阳，慢慢站起身的卓戚阳，感到有什么温热的液体滑向大腿……

　　为那份柔软触感而恍惚的黑木羽，没有躲过那击砸在他头上的石头，发出一声闷痛的他伸手一摸，摸到头顶上冒出来的鲜血，那原本迷乱的脸骤然变得扭曲。

　　“你竟敢用石头砸我！”眼眸怒得暴红的黑木羽，反手就给站起身来的卓戚阳一巴掌，“该死的东西！”

　　他过大的力道把看不见眼前情况的卓戚阳摔到墙上撞去，“咯”一声，卓戚阳感到头部传来一阵剧烈刺痛。

　　湿热的鲜血沿着太阳穴，缓缓流淌到他血红色的左脸，黏湿的液体渗透进蒙住的双眼。

　　盛夏的天气中照射不到阳光的黑暗仓库里，一股彻骨的寒冷席卷进卓戚阳身体，颤抖着身体的他伸手拽下沾了血的眼套。

　　他向要移动身体，双腿却瑟瑟发抖的没有一点力，他的眼睛什么也看不见，想要维持住尊严站立起来，眼前却突然一黑。

　　那不受他控制的身子，软绵绵地跌在了冰凉的地板上……

　　意志力告诉他要马上站起来，可他已经没有力气了，没有一点力气再动一下身体了……

　　躺在地上的卓戚阳，感到一股尖锐的疼痛蔓延进僵硬的四肢，随着男人的再次靠近他绝望地闭上了双眼。

　　第56章

　　口里喘着沉重粗气，单手捂住流血额头的黑木羽，步步逼近身体不能动的卓戚阳。

　　压住他的身体擒住他手腕的黑木羽，热情地吻着他结实的胸膛。

　　“胆敢让我流了血，我不会放过你的。”

　　愤愤说着，脸色逐渐绯红的起来的黑木羽将滚烫的下身，磨蹭着卓戚阳光裸的身体。

　　张嘴想说些什么的卓戚阳，只觉得身体身体里流淌的血慢慢变冷了起来。

　　此时，一辆跑车远远向仓库驶来，耳边听到门口传来一阵闷响的卓戚阳，缓缓转过头。

　　情绪迷离中也听到门口传来骚动声的黑木羽，不满地仰起头撇撇嘴。

　　“是谁？”

　　疑惑的嘀咕一声的他，色情地掐了一下卓戚阳结实胸膛上的红珠，才悻悻然地站起身，隐藏到暗处。

　　在卓戚阳那淡漠的目光里，仓库的铁门被人打开。

　　瞬间涌进黑暗仓库的金色光线，照射住灰烟飞舞的浑浊粉尘，伴着一簇簇眩目白光的透射，里面陈旧的废弃物品都被镀上了一层耀眼的阳光。

　　逆光中冲进一个高挑的白色身影。

　　灿烂的阳光依恋的在男人温柔的唇角，仿若是感染了他自身弥漫的明亮光芒，那萦绕在他身边的温暖阳光眷恋的不肯离开一分。

　　“戚阳――”

　　一道熟悉的清亮嗓音令卓戚阳心里一怔地睁大了眼，他的眼珠漆黑得仿若没有光亮的夜色。

　　晨光中一身雪白的皇甫昕，耀眼得让人睁不开眼，他洁净得让卓戚阳心口流过一道清凉的泉水。

　　“你怎么会――受伤了！”

　　盯锁住光裸着身子满身狼迹地躺在地上的卓戚阳，全身力气都似被人抽空般的皇甫昕，大脑仿佛被黑暗淹没了一般阴冷。

　　全然忽视掉黑木羽存在，眼中只看得到他一人的皇甫昕疾步奔向卓戚阳，可立即被站在阴影里的黑木羽出手阻拦。

　　“你是皇甫昕？”

　　“他的伤是你造成的。”

　　闪身躲过他侧踢的皇甫昕，紧紧盯着卓戚阳破烂衣服下的青紫淤痕，他目光一冷的心底抽痛起来。

　　想不到皇甫昕真会来的黑木羽，很是瞧不起为了一个丑陋男人竟真会独身一人跑这的他。

　　“是又怎么样。”要是他没来，就不会破坏了他的好事。

　　皇甫昕露出一抹温柔得让人感到心寒的微笑，眼眸深黯的他轻轻逸出令人不寒而粟的话。

　　“你找死。”

　　“你别用你那张娘娘腔的脸对我说这种话，我可不是你们娱乐圈的人。”

　　怒气涨满一胸口的黑木羽冷冷一笑，皇甫昕那犹为清雅漂亮的脸蛋，让狂妄跋扈的他把他瞧扁了。

　　“你真不识好歹。”

　　才要笑他虚张声势的黑木羽，猛然看到皇甫昕朝他丢了什么东西过来，银光一闪脖子一凉的黑木羽，敏锐的感到颈项边有温热的液体流出。

　　他伸手一摸，摸到一片鲜艳的湿热血液，霎时他惊吓得瞪大了双眼，明明他已经看见他的动作也侧过了头，怎么会――

　　这个面带微笑的男人，身上似乎散发着一股不怒而威的冷冷煞气，但他的目光却是动也没动一下地盯住躺在地上的卓戚阳――这个男人是他的弱点。

　　瞥到皇甫昕手上银色利刃的黑木羽，心里默默思忖了一会利害关系，眼珠一转的他一把拽起躺在地上的卓戚阳。

　　“放开他！”见他扯起受伤的卓戚阳，怒气涨满一胸口的皇甫昕，冰冷了一张清雅脸庞。

　　“凭什么！”不知死活戏谑说着的黑木羽，眼神警惕地看着面带淡笑的皇甫昕。

　　冷哼一声的他猛然拽起卓戚阳的手臂，在皇甫昕阴冷的目光里恶劣地将他拥抱进怀里。

　　“戚阳――”脸色一变的皇甫昕，心惊得大喊。

　　“呵呵――你竟然丢一把刀子来伤害我，真过分。”

　　一天内遭受到两次不同程度伤害的黑木羽，无比恼火地掐住身体无力的卓戚阳。

　　“我警告你，放开他。”

　　黑木羽被他的话吓得不觉打了个冷战，他身上流露的森冷气息如夺人灵魂的美丽死神，令恶向胆边生的他告诉自己就算打起来，胜利的人定是他。

　　“不放。”他冷笑一声，抬朝卓戚阳腿弯处踢去，“你敢过来一步，我让他全身残废的瘫在你面前。”

　　第57章

　　“你――”

　　胸膛剧烈起伏的皇甫昕愤怒得动也不是不动也不是的冷盯着黑木羽，他不能忍受――无法忍受的是他最重要的人被别的男人搂在怀里。

　　窗外的阳光灿烂又耀眼，照射进皇甫昕眼里的温暖光芒却没抵达进他的眼睛深处。

　　“不想他死，就不要乱动。”

　　由额头与脖子上传来的疼痛，让黑木羽的目光有些涣散了起来，想要在此时全身而退的他，惟有牢牢箍制住，情况不比他好多少的卓戚阳。

　　“……”见卓戚阳一脸痛苦样的皇甫昕，心里一痛。

　　“他算什么东西，要你拼命赶到这。”拽住卓戚阳的黑木羽，邪气一笑的低声冷哼。

　　他是我最重要的人――我不允许伤害他的你带他走，深情念道的皇甫昕疾步走到黑木羽面前，站定不动。

　　“混帐！你给我滚一边去――”

　　站在仓库中间，掐住卓戚阳脖子往门口走的黑木羽，神色不耐烦的命令挡住他出口的皇甫昕。

　　“……”咬紧牙关的皇甫昕，努力压抑住胸口乱窜的怒火。

　　被黑木羽拖着走的卓戚阳，垂下的睫毛遮挡住的目光哀伤得似有晶莹的水珠在眼眶转……

　　这么狼狈难堪的自己，为什么总是被皇甫昕看到，尽管看到他的出现，他的心涌现的是多么难以置信惊喜的……

　　可他不该来这……不该来这正被别人恶意羞辱他的地方……

　　见拖着卓戚阳走的黑木羽越过自己身边的皇甫昕，才想出手可一看到被他掐着脖子，脸色涨得通红的卓戚阳，他犹豫了――他怕恼怒的男人伤了他。

　　“看不出来你这丑男人还有点用处，卓戚阳。”

　　摇摇晃晃走向大门的黑木羽，目光幽沈地盯着淡漠不语的卓戚阳――或者说是已经没什么力气反抗的男人。

　　“……”握紧拳头受人胁迫的皇甫昕，春水般温润的瞳眸里凝滞着冰冷的雪花。

　　那是他最重要的人，却被一个垃圾一样的男人掐着脖子的任意羞辱，为什么他的戚阳要承受这么多的恶意折磨。

　　他进娱乐圈也是迫不得已，可他没想到的是有人为了名利，竟会抓住他的弱点来威胁他。

　　发那条短信的人一定是圈子里的人――早知道会发生这种事他――

　　尖锐的指甲深深地陷进他白皙的掌心，细水一样的鬼魅血细顺着紧握成拳的指缝里蜿蜒出一条红色细流。

　　皇甫昕深深凝视住垂着浓密睫毛，闷声不吭的卓戚阳，在灿烂的阳光里他的脸上飘散出一股麻木的冰冷。

　　那死寂般的麻木让皇甫昕的心，被一团黑暗的沉痛浓雾吞没的一干二净――已经够了――够了――

　　眼底一片诡谲森冷的皇甫昕，掐着掌心默默垂下眼睫的他，不动声色地踏出一步。

　　一步。

　　一步。

　　伸出手――只需再一步，眼看就要接近他最重要的人――

　　耳边身后细微动静的黑木羽，心情焦躁的他脸色瞬时变得狰狞起来，他转回身恶狠狠地朝近在咫尺的皇甫昕咆哮。

　　“看来我的警告你并没听进去。”冷哼一气的黑木羽狠力拽住卓戚阳的手腕，“以为我只是说说而已吗？”烦躁他真在此时跟他动手的黑木羽，抬脚直踹上卓戚阳无力的腿弯。

　　全身无力的卓戚阳瞬时跪倒在了男人脚边，视线模糊的卓戚阳一点也感受不到手臂几乎脱臼的疼痛，他全身上下被一股极为可耻的思绪占据。

　　“你再动一下，我就踢烂他的头。”

　　跪在冰凉又肮脏地板上的卓戚阳，感到刺骨的冰冷正穿透过膝盖直流到大脑，一瞬间的昏眩几乎让他的胃激烈翻滚起来。

　　他不想以这种丢人的姿势跪在一个男人脚下，他想要迅速站起身，可混沌的大脑惨痛的身体却是一点也不听指挥。

　　忍住无边屈辱死死咬住嘴唇，面无表情低头不语的卓戚阳，任额头上的血缓缓流淌着，血流了好久都没停下的意思，可他一点也不觉得痛。

　　第58章

　　“怎么――不敢过来了。”

　　笑得一脸得意的黑木羽，神色暴戾地挥开颈项间的温热血液，“你滚出去！”

　　目光淡漠的卓戚阳，浑身一僵地抬眼看着皇甫昕――因为他的关系竟让一向高贵清雅的他，承受这种恶意的侮辱――他真没用。

　　慢慢的卓戚阳那死寂般淡漠的脸庞，漆黑如夜的冷漠眼眸里浮现出了一抹撕心裂肺的疼痛。

　　“……”气得脸色苍白的皇甫昕，仍没动一下身体地盯着他。

　　“滚出去！”

　　尖声怒叫起来的黑木羽，双目暴红地拽起卓戚阳的手腕，他不想看到眼前这冷冷盯着他看的男人。

　　那眼神冰冷得似冬日飞雪里的漫天雪花，令他的身体由头到底都被他覆盖上了一层寒气。

　　“……”冷冷注视他的皇甫昕，亮如水晶的清澈瞳眸里闪过一道暴戾的冷光。

　　瞬间，冷窒的气息回荡在对峙间的两人里。

　　寂静，沉闷的一片寂静。

　　寂静得仓库内充斥着一股浓郁的血腥味。

　　“我不想重复多余的话。”双眼爆红的黑木羽，得意地冷睇了一眼皇甫昕。

　　趁着黑木羽得意地歪着头擦拭脖子上的血迹时，皇甫昕猛然期近他直踹向他的来不及防范的胸口。

　　“喀――”

　　躲闪不及的黑木羽，步伐一个跄踉的后退了好几步，胸腔处穿来的沉闷脆响，让黑木羽知道他的肋骨大概被他踢断了一根。

　　捂住胸口死命喘息着粗气的黑木羽，深沉的目光阴森得令人不寒而悚。

　　摔在地上的他在皇甫昕再次疾步靠近时，伸手从包里抓出一把石灰撒向他的脸。

　　白色粉末飞舞中，冷笑一声的黑木羽，手脚凌厉的给皇甫昕一个侧面横踢，闭着眼睛迅速闪身的皇甫昕，仍被他踢到手腕。

　　“耍手段――你真是卑鄙。”

　　“不卑鄙怎么能赢。”

　　好生得意的黑木羽邪气一笑，纤手一扬间一把尖锐的弹簧刀出现在了他的手里。

　　“……”擦拭着火辣辣眼眶的皇甫昕，清雅出尘的脸蛋上浮着一层森冷气息。

　　“你以为我是垃圾样的软脚虾吗？别笑死人了，等把你打趴下了――”神色暧昧又火热的黑木羽，瞟了一眼趴在地上咳嗽不止的卓戚阳，他淫亵的舔舔红润唇瓣，“我再玩死他。”

　　既然躲避不了他就正面回击，他黑木羽决不是贪生怕死的人――至少他自认自己绝对能扳道这脸色阴沉的美丽男人。

　　为了今天这个丑陋男人得罪这个不好惹的男人，他真是亏大了，不从他身上捞点东西回来他定不会善罢甘休。

　　皇甫昕那清雅的面容陡然怒红起来，他清澈的眉宇间流转出一股冰血般冷寂的杀气，他胆敢对戚阳――

　　压抑不住滔天怒火的他扬手挥刀甩向黑木羽，不敢掉以轻心的黑木羽，身体一侧的立即避开。

　　激烈的争斗里，体力流失太多的黑木羽速度渐渐跟不上了皇甫昕的频率。

　　他那过于阴鸷狡诈的多变身手，让形势对自己本来就不利的黑木羽很难吃消。

　　眼见一把银色小刀刺向自己的脸，心里一惊的黑木羽，陡然偏头一侧的惊险躲过。

　　可那知这只是皇甫昕虚晃出的一招，那原本刺向他脸颊的银刀，突然急速转向他的胸膛，一股尖锐的刺痛悠然从黑木羽的胸口传来。

　　“你――”看着自己的鲜血滴滴顺着刀子滑向皇甫昕手指的黑木羽，眼里扭曲着一条狰狞的毒蛇，“你竟敢――”这么卑鄙！

　　话还没说完，锐利的刀子就从他的胸口拔出，一瞬间心脏仿若都被直接抽出来的痛苦简直不是正常人能忍受的。

　　以为他会狠狠再插他一刀帮卓戚阳泄愤的黑木羽，蓦然瞪大眼睛地看着瞳孔中放大的清雅脸蛋，那温润的眼睛里暗藏的暴戾怒气足以让他心底发寒。

　　“彼此彼此。”

　　笑得好温柔和善的皇甫昕，朝他的腿弯处一个狠狠直踢，腿脚一软的黑木羽无力地跪倒在了肮脏的地板上。

　　周身蔓延着沉重杀气的皇甫昕，一个前踢就踢倒了正要站起身的黑木羽。

　　濒临疯狂得皇甫昕，没有停歇下来的狠厉踢着，由跪着变成爬在地上呻吟的黑木羽。

　　第59章

　　带着浓烈铁锈味的血腥气息，从黑木羽的鼻孔里流出，他的脸肿得全都是血，他的眼睛青紫得不能睁开一分。

　　“这些都是我代他还给你的――”

　　怒红双眼的皇甫昕，眸子依旧清澈得让人不能直视，沾染在他雪白手指间的猩红血液，并没破坏掉他周身环绕的晶莹光芒。

　　“咳――”

　　全身袭来的疼痛逼得四肢渐渐僵硬发凉的黑木羽，幽幽微眯起杀气漫溢的深邃黑眸，他阴恻恻地盯着皇甫昕的动作。

　　由他破裂的嘴中，念叨的是自己被他踢踹过的次数。

　　皇甫昕――除非你今天杀了我――否则你给我黑木羽的侮辱――他日我必双倍奉还！

　　模糊中听到激烈争斗的卓戚阳，心头一惊地看着爆怒中的皇甫昕。

　　目光扫向躺在地上出气多进气少的黑木羽时，他才慌忙站起身抚住墙壁地朝他走去。

　　“够了。”不愿他干净的手为自己沾上血腥的卓戚阳，神色黯痛的抓住他的手腕，“不要再打了――”

　　手腕被他抓住的皇甫昕，温润的清澈瞳眸中闪过一抹惊讶，尽管这样他细白的指尖仍没松懈下来的揪着黑木羽的衣领。

　　“再打下去――他会死的。”低垂下眼的卓戚阳，淡淡地说。

　　卓戚阳虚弱的声音很惨淡，却又那么异常清晰的透进皇甫昕耳里。

　　“戚阳――”侧过头看着卓戚阳的皇甫昕，颇为不赞同地望着神色淡漠的他。

　　“我不想你为了我――”

　　静静仰起头看他一眼又慢慢低下头，卓戚阳黑漆漆的淡漠眼珠里有着不允许别人拒绝的笃定。

　　低头凝视住他的皇甫昕，暴戾的情绪逐渐被他平静眼珠里的淡漠稳定了下来，“恩。”只要是――惟有他的要求，他都会全部听从。

　　稳定好思绪的皇甫昕，缓缓松开手里男人，他转过身直视住他。

　　春日的阳光明亮得耀眼，映射在阳光里的皇甫昕，染血的清雅脸庞仍旧晶莹出尘的如清澈的莲花。

　　他如春水般温柔的目光，逸着柔和笑容的红艳唇角，一点也看不出方才在他身上出现的阴冷暴戾。

　　见他赤裸着身体的皇甫昕，眸光黯痛的迅速脱下外套披到他身上，紧紧抱住他，“我来的晚了对不起，对不起――戚阳。”

　　深深呼了口气不着痕迹推开他的卓戚阳，捡起地上的破烂裤子，他从里裤兜面掏出一张内存卡，递到皇甫昕手里。

　　“把这个交给席偌淮。”多亏他曾预先备份过一次这份资料，可就是不知道还用不用得上……

　　“这是――”听到这个熟悉名字看着手中内存卡的皇甫昕，温柔的瞳眸里闪过一道复杂的惊诧。

　　“这是我今天的工作。”心情没什么起伏的卓戚阳，眯起眼睛的试图避开滑落到眼睛里的鲜血，“交给他。”没有看他的卓戚阳声音很淡漠却有股坚定的味道。

　　“戚阳――”心里悄悄黯淡了一下的皇甫昕，叹息一气地看着他。

　　望着皇甫昕温柔神色的卓戚阳，想要勾唇淡笑安慰的他，却不小心扯到嘴角处的伤口。

　　“怎么了？”凝视住卓戚阳的皇甫昕，目光温柔的比月光还要皎洁。

　　卓戚阳有些恍惚，渐渐地眼前突然一阵发黑的他，费力稳住摇晃身体后，胡乱用手擦拭掉脸上的血迹，可鲜红的血却不断从额角流出。

　　为自己这丑陋又狼狈的摸样，感到极为难堪的卓戚阳，扭侧过头得躲避着牢牢锁住他的皇甫昕。

　　想要告诉他――没事，抬起头抑制住沉重晕眩感的卓戚阳，却被皇甫昕捏住下颚的箍住他不断闪躲的眼光。

　　“我没事――”

　　抿紧苍白唇瓣，颤抖的双手紧握成拳的卓戚阳，目光倔强地瞟了一眼表情担忧的皇甫昕。

　　“怎么会没事――”

　　抬起他脸的皇甫昕，发现了他额头处红肿伤口，那源源不断的黏湿血液，正顺着他诡红色的脸颊蜿蜒而下。

　　随手拿起面纸按住他的伤口，可不到片刻白色的纸巾就被侵湿，心头一怵的皇甫昕直接抱起了脸色苍白的卓戚阳。

　　第60章

　　紧紧抱住卓戚阳的皇甫昕发现他异常安静得令人心惊，低下头一看，才发现原来他早已晕倒在自己怀里。

　　“戚阳――”

　　心脏猝然被恐惧攫住的皇甫昕，心惊胆战的伸手靠近他的鼻尖，确定他还有呼吸后才浑身一软的松了口气。

　　无论以后发生什么事，他都决不会再让他受到伤害，他发誓――

　　面色一沈的皇甫昕飞快抱紧怀里的卓戚阳朝自己的车冲去，小心将昏迷的他放到车里后，他才开车朝最近的医院驶去。

　　金灿烂的阳光明亮的刺眼。

　　陈旧污黑的仓库一旁，幽幽地站着一个高挑的蓝色身影。

　　男人的身影在温暖阳光里，被拉得很长很长，孤零零地站在那的席偌淮，目光愣愣地看着被皇甫昕抱在怀里的卓戚阳。

　　沿着皇甫昕走过的地方被阳光照射到的猩红血液，破碎的衣衬，受伤的男人，刺红了席偌淮的眼睛。

　　肌肤苍白得如透明疏璃的席偌淮，眼睛瞬也不瞬地望着坐进车里的两人。

　　一阵冷风拂过，脸上凝着悲痛光芒的席偌淮，呆呆看着从卓戚阳身上滴落的朵朵血色蔷薇。

　　似乎他永远都只是别人的配角，永远都是慢别人一拍的失去本以触手克得重要东西。

　　最先能知道他不好情况的是他可他慢了一步，丢下试镜机会跑到这的他，还是慢了这无奈的一步……

　　一股沉痛的哀伤由胸口蔓延到席偌淮全身，夏日里的一阵冷风让他浑身不觉颤抖了起来。

　　他错过了这个用冷漠眼神封闭住脆弱身心的善良男人，是不是他已经不能再挽回了……

　　卓戚阳――被你触动的心弦是如此轻柔，我多么希望照射进我心里的那道光是善良的你。

　　看着车子飞速远去的席偌淮，压抑在胸腔里的疼痛瞬时涨满全身上下，疼痛的血液慢慢变得冰冷起来的凝滞成一团。

　　如果我可以像明月一般绽放出温柔的光芒，你是不是会……

　　灿烂阳光里默默想着的席偌淮，清澈的眼底浮荡出一层晶莹水气。

　　看着远去车子化为渺小黑点的他慢慢转回身，然后――弥留下一阵幽蓝的哀伤雾气。

　　那宛如幽魂般纤细妖娆的身影，被冷风吹出厚厚的漆黑死寂……

　　席偌淮走后不久，阴暗的黑色阴影里才走出了一抹白色的纤细身影，娇俏脸蛋上蕴着一层阴冷光芒的锦华，目光一直在几人中来回巡礼。

　　慢慢走进仓库，定定看着躺在地上沈现昏迷状态的黑木羽，锦华缓缓垂下了水汪汪的灵秀瞳眸。

　　温暖的阳光中眼里流淌着毒蛇般尖锐寒光的锦华，凑近黑木羽耳边一阵嘀嘀咕咕后，又阴森森地笑了起来……

　　谁都别想从他手中夺走属于他的东西……

　　医院

　　五楼病房

　　头上缠着白色纱布的卓戚阳，幽幽睁开一片淡漠的漆黑眼睛，尝试着坐起身的他，猛然被全身席来的疼痛，压迫性的逼回床上。

　　吃力地抬起手抚摩着阵阵刺痛额头的卓戚阳，怔愣了片刻，才侧转过头地看着窗户外的沉寂夜色。

　　深黑色的夜里，突然飘起绵绵细雨，透过白色落地窗凝视着连绵雨丝的卓戚阳，心头一惊地盯住映照在透明玻璃上的自己。

　　油腻的凌乱短发下，高高红肿起来的脸庞，苍白又干裂的唇色，包裹住头的白色纱布，令他看起来狼狈得如同垃圾堆里跑出来的流浪汉。

　　一阵冷风吹过，慢慢转过头的卓戚阳，轻轻地闭上了眼睛。

　　这挂着红肿伤痕的脸全被一红一白两种颜色霸占，极为诡异的强烈反差，给他这张本来就难看的脸带来一股难以形容的丑陋。

　　他丑陋难看得让自己看了都忍不住作呕，自始至终从来都没好看过的他，比原来还丑陋百倍。

　　门口传来的轻微脚步声，让微微失神了一会的卓戚阳，立即将红艳得令人感到恐怖的左脸，扭转到男人看不到的一边。

　　第61章

　　手里提着热气熟食，怕惊扰到他休息的皇甫昕轻轻推开了门。

　　走进房一见半坐在床上的卓戚阳，皇甫昕的脸上瞬时绽开了一抹盈盈如溪水般清润的笑意。

　　“戚阳你醒了。”微微带着鼻音的氤氲声音里，掺和着浓浓的惊喜。

　　“恩。”淡淡应了声的卓戚阳，又静静地垂下眼睫。

　　“头还晕吗？”

　　“我没事。”没去看他一眼的卓戚阳，冷淡地说。

　　“你摇摇头。”放下手中熟食的皇甫昕，走近他床头坐下，“如果还是头晕就有脑震荡的危险。”

　　慢慢摇摇头，目光没有放在他身上一秒的卓戚阳，淡声道，“我没事。”

　　这是他自己的身体情况好不好他自己最清楚，脑子是有些晕眩，这大概是被人扇太多耳光又撞到墙上遗留下的后果。

　　“真的没事吗？”眼前的男人还是这么倔强，倔强得令放不下心的皇甫昕不得不伸手去察看，“你已经睡了一天一夜了。”

　　不好意思让他察看自己丑陋伤口的卓戚阳，尴尬地把脸转到另一侧，“恩。”

　　真是倔强的让人心疼的男人，看着他躲避视线的皇甫昕轻轻地笑了。

　　一阵清清冷冷的香气席进卓戚阳的鼻间，尚未反应怎么回事的他就被皇甫昕捧住了脸，“真的？”他的手轻轻碰触着他苍白的皮肤，红肿的脸颊，破裂的唇角。

　　皇甫昕那洁净得如清澈露水滚落花瓣的温润嗓音，令卓戚阳心头一紧地看着他。

　　淡淡对上他担忧目光及他眼里的红色血丝，心知他昨晚肯定没睡好的卓戚阳，不禁由心底一笑。

　　“我很好。”

　　他担忧的注视温柔的触碰，令他不知该怎么反应才好的卓戚阳，眼珠一转地望向窗外。

　　“戚阳――”不放心他的皇甫昕，神色担忧地看着他。

　　“没事。”自卑这样难看的自己会吓坏他的卓戚阳，不由自主的再次转过头。

　　静静凝视着他的皇甫昕，陡然俯下身体抱住冷漠的他。

　　“戚阳痛的话就说出来，没关系的。”微笑着抱住他的皇甫昕，清雅的脸庞上盛开着一朵洁白的温柔白花。

　　皇甫昕的怀抱温暖的让冷漠的卓戚阳，长长的漆黑睫毛上沾染上了一层又湿又亮的光芒。

　　“不痛，我一点也不痛。”

　　因为――他已经习惯了疼痛，习惯了就不会再感到疼痛的――忘记了。

　　窗外的丝绵细雨，静悄悄地滑落到翠绿的叶子上，细雨中的树叶受到惊扰般的沙沙作响起来。

　　沉浸在他温暖怀抱里的卓戚阳，缓缓闭上了湿润的眼睛――这是第一次――第一次有人这么满含深情的拥抱住他。

　　冰冷的身体逐渐热热的暖暖的卓戚阳，恍惚的思绪慢慢飘的很远很远……

　　从小他就渴望着能被人紧紧拥抱住，渴望被人深切需要着，他常常幻想着有人能给他一个温暖的拥抱，可是――

　　他的父母不喜欢他，他的哥哥妹妹讨厌他，他同龄的伙伴任意辱骂他，自始至终都没人愿意接近他。

　　从有记忆起他的父亲母亲就只抱大哥与小妹，帮他们买昂贵玩具买漂亮的新衣，他们只带哥哥妹妹出去玩，只对他们露出温柔的笑靥。

　　对给这个家带来异类气氛又丑陋的他，最好的情况是视而不见――最坏的状况是恶意打骂。

　　他的存在好似不是这个家的人，他给这个家带来的永远只是无至尽的耻辱。

　　既然嫌弃他――为什么当初还要生下他――难道天生丑陋性格沉闷也是种错吗？

　　他怨愤，仇恨，忧郁，痛苦，自卑过――可对于他的发泄他们都视而不见的当他是透明人，渐渐的习惯疼痛的他被淡漠的麻木取代。

　　活下去的他不想要什么富贵荣耀，他只想被人紧紧拥抱一次，只想要一个温暖怀抱，一个被人需要着爱着证明他存活在世上的温暖怀抱。

　　第62章

　　“谢谢你。”谢谢你给了我一个渴望却不可及的拥抱，“皇甫昕。”

　　浓密睫毛幽幽覆盖在漆黑眼睛上的卓戚阳，冷漠的唇角淡淡地勾画出了一个暖暖的温暖笑意。

　　浑身一颤的皇甫昕慌忙抬起头，凝视住他唇角淡淡笑意的他，心底却是哀伤又心疼的无法形容。

　　“戚阳――和我在一起。”

　　“你――”

　　惊诧住的卓戚阳，脑里一阵空白地看着他，一阵奇异的心悸来势汹汹的涌进他的胸口，引起的瞬间窒闷险些令他窒息起来。

　　“我会永远陪在你身边。”

　　自认识他以后皇甫昕的心，就被各式各样的思绪所占满，起先对他的怜爱心疼，在时间的推移中变换为了爱。

　　他未曾对这种禁忌的爱感到惊慌，他想要保护他守护他，想要他像平常人一样笑――就算他们认识了这么久他也未曾见过他真心笑过一次。

　　他相信能陪在他身边守护他的人只有他――因为再也没有人比他更了解他――更爱他。

　　“……”

　　温暖的誓言，让卓戚阳一直落寞孤独的心，都被充实得满满的不留一点空隙。

　　他缓缓抬起头看着凝视住他的男人，他的面容清雅的比莲花还澄澈，他温润双眼里的温柔光芒明亮得好似星星在闪耀。

　　同时他晶莹动人的眸子，也好似镜子一样倒影出他丑陋的外表与自卑的心理。

　　没有勇气直视住这张清雅脸蛋的卓戚阳，轻轻闭上了失措脆弱的漆黑双眼，慢慢的他的唇角浮起一丝酸涩苦笑。

　　“……”

　　卓戚阳想要开口说话，想告诉他这样的自己怎么能站在他旁边，可怔愣了半天心里一阵痛苦的他，仍是张着口却说不出一个字。

　　深深锁住他脸上细微变化的皇甫昕，刺白的光芒凝滞在了晶莹剔透的雪白脸蛋上，他温润的眼眸里迸射出一道倔强的美丽光芒。

　　“我喜欢你――爱着你――无论多久我都愿意等――但你不要遗忘了我爱你。”

　　为什么明明离得那么近还是感觉那么远，戚阳――我该怎么做才能让你心中的不安煎熬――随风消散。

　　“……”

　　爱――心里一阵激动的卓戚阳，额头冒出了一层细密汗珠，浑身轻颤的他几乎不能相信他双耳听到的温暖话语。

　　清凉的冷冷花香飘落到卓戚阳紧抿住的唇角，春水般柔柔的甜蜜温度由被他碰触到的地方沸腾。

　　只是如清风拂过花瓣般的唇瓣接触，却温暖的让卓戚阳的心口被重重击了一下。

　　胸口阵阵发烫，无法出手推开他的卓戚阳，睫毛紧张扇动的他，牢牢抓住了身下的洁净床单。

　　皇甫昕深深吻住身下颤抖的男人，紧紧拥抱住他的不愿放开他一分。

　　夜――黑漆漆的没有一点光亮，窗外的细雨逐渐变得瓢泼起来，湿润的水雾在透明的玻璃上凝聚起一条条细长的水流。

　　悄悄眯起眼眸看着近在咫尺面容却模糊起来的清雅男人，卓戚阳苍白的唇角轻轻带出一抹飘渺又不真实的幸福笑靥。

　　如果――时间能停止。

　　就停止在他们彼此相拥间的这一刻。

　　如果还有祈望――那就请让他们忘却所有纷争的只拥有彼此。

　　幕色

　　一夜的雨让干燥了许久的城市，滋润出了一股与往常不同的清新气息。

　　背对着办公桌站在落地窗前的辛徒轩，神色肃穆地盯着玻璃上映照出的美丽男人，他森冷的目光瞬也不瞬的锁住他的一丝一动。

　　“席偌淮，我从来不知道你是个这么不懂娱乐圈规则的人。”

　　按照他的计划，本以能顺利当选为紫苑新产品代言人的他，却在试镜当天不明原由的逃跑了。

　　就算卓戚阳没有将台本送到他手里，以他擅于表演的天才的技巧灵活的应变能力，他相信他决不可能输给哪个形象受损的纱夜熏。

　　可是――他竟不明原由的在试镜时逃了……

　　第63章

　　娱乐圈是个名利的地方，一旦进入这个圈子就只与赤裸裸的阴暗争斗――谁都想在这个圈子里拥有一席之地。

　　看重席偌淮的辛徒轩笃定，各方面都出色夺人的他，最缺乏的就是一次机会，一次可以突破自己成为闪耀明星的机会。

　　可努力了那么久的他――竟会可笑的选择放弃。

　　“你不给我一个解释？”见他不吭一声的辛徒轩，生气地转回身，“你付出了那么多，为什么要在关键时刻逃了？”

　　“……”闷闷低着头的席偌淮，清澈晶莹的瞳眸深处是幽深的一片寂静。

　　走到席偌淮面前的辛徒轩，静静看了他好一会才坐到旁边的沙发上。

　　“你最近太自以为是了。”

　　幽雅的以手杵着下颚的辛徒轩，眼里有着深深的愠怒，“你似乎过度自信的认为，没有能取代你的人出现。”

　　他能叫手段狡猾的卓戚砚捧红他，也能让他在一夜之间失去所有。

　　炙热的阳光照射到沉默不语的席偌淮身上，柔和的暖风抚慰着他――可他的全身仍只感到彻骨的冰寒。

　　“你别给我找状态不好主办人走了，自己没准备好这种烂借口。”他的沉默让辛徒轩的脸色沈了下来。

　　“我很抱歉。”面容美丽惑人，神态中却逸露淡淡疲倦的席偌淮，轻轻闭上了妖雾弥漫的眼睛，“请容许我任性这一次。”

　　他知道一个靠脸蛋红起来的偶像明星要走向实力派巨星，是要紧紧抓牢一些不可多得的机遇，这一次他放弃了走出亚洲市场的机会。

　　这也不怪一直培养他的辛徒轩会恼火，可他真的无法集中精神进入角色，无法忽略掉心底浮出的沉重闷痛――他无法不去在意哪个处在危险中的男人。

　　“你是出去见什么重要的人？”

　　辛徒轩总觉得这次的事很是奇怪，为什么本该送台本的卓戚阳没有出现，本该试镜的他却跑出去，难不成……

　　“……”

　　看出他脸上滑露出迷茫失措又奇异脆弱的席偌淮，辛徒轩的眼神蓦然变得尖锐起来。

　　“席偌淮你该知道在合约期满前，你都是禁止恋爱的，我让卓戚阳跟在你身边也是一个警示。”一个警示的监视。

　　“我知道。”淡淡轻笑的席偌淮，感到胸口阵阵发冷起来。

　　在与他签订演艺合约时，辛徒轩就要求他将私生活里的所有细节都必须全盘托出。

　　甚至是谈恋爱、分手，幕色公司都有权在背后一手掌控。

　　“给了你机会却放弃我也没办法，但这次偶像剧的进度不容许你再任性下去的随便跑掉。”

　　这犹为没有私人空间的生活让席偌淮生活的极为压抑，“我知道。”冷冷撇撇嘴的他，轻描淡写的一语带过。

　　“……”

　　“这几天卓戚阳不会来公司。”

　　他方才的失措态度在辛徒轩尖锐的注视里，瞬时消失得无影无踪，他恢复往日懒散姿态的挑衅。

　　“那有怎样？”

　　他的表情和往常无疑，眼尖的辛徒轩却敏锐地看到在提起“卓戚阳”三个字时，脊背陡然僵硬了一下的席偌淮，脸色也变得莫名古怪起来。

　　“听说――”故意吊人胃口的辛徒轩，清秀的眉眼中闪过一道锐利的深沉光芒，“他住院了。”

　　卓戚阳和他――决不可能――就算卓戚阳是卓戚砚的弟弟――两人无论是从外貌与性格上来看都有着天壤之别的区分。

　　辛徒轩就是清楚他悄悄暗恋着卓戚砚，才在他虚假的糜烂私生活里睁一只眼闭一只眼。

　　他清楚――就算今天他从这跳下去也唤不回利益大于爱情的冷血男人――就是深刻明白这点他才能确信爱情决不会成为阻挡住他成功的道路。

　　反正他辛徒轩要的只是艺人成名后带来的丰厚利益，至于其他事只要他做得不过火――他都可以当作没看见。

　　第64章

　　“他不在我工作的事会被耽搁。”

　　“不会。”

　　“那你为什么要跟我说，他不过是个代班的。”冷漠勾起唇角淡笑一声的席偌淮，骤然闭起了清澈的瞳眸。

　　“席偌淮接下来的工作你必须听我的。”见他妥协下来的辛徒轩，步伐轻盈地掠过席偌淮，走到黑色皮椅上坐了下来。

　　“我还有拒绝的权利吗？”

　　目光冷冽唇角勾起一抹轻蔑冷笑的席偌淮，慢慢转身走出了办公室，那黑亮的长发跟着他的动作在空中轻轻飘动。

　　在医院待了几天，忍受不了别人对卓戚阳全身痕迹好奇观测的皇甫昕，便提议回家休养，没怎么反对他提议的卓戚阳就被他接回到了家里。

　　夕阳的余韵，淡淡包裹住一间格调幽雅的房间。

　　“戚阳――痛吗？”

　　凝盯着他额头伤口的皇甫昕，用沾过消毒水的棉花球，小心翼翼的擦拭着他额头处的红钟伤痕。

　　“没什么。”

　　额头传来熟悉凉凉刺痛的卓戚阳，感到那沁凉的舒服感流遍到了四肢。

　　这几天皇甫昕都代替医生职务的照料他，额头处需要擦药的伤痕也是由他代劳包扎，他曾面带尴尬的出口拒绝可全被一脸坚决的皇甫昕驳回。

　　擦完他头上伤痕的皇甫昕，就伸手朝他的衣领口进攻，神色淡漠的卓戚阳蓦然身体一僵地红了耳根。

　　胸口上的淤紫，卓戚阳实在没办法自己去擦药，可前几天他是全身疲乏的使不上劲，现在的情况好多了，他也不好意思再麻烦皇甫昕。

　　“你不用客气。”细细叹息一气的皇甫昕，手指仍没从他的领口离开。

　　“我自己来就行。”怔了怔的卓戚阳，如失措兔子般慌忙拉起自己的睡衣领口。

　　胸膛上浮现的青紫伤口，仿若是证明着他曾遭受过的恶意凌辱，卓戚阳厌恶自己努力掩饰住的伤口要被别人看到。

　　就算这难堪的伤口化脓腐烂，也是他自己的事――他不想任何人尤其是他看到。

　　“戚阳――你的伤在胸口你要怎么擦药？”

　　淡漠阳光里的卓戚阳，不留痕迹的把艳红骇人的左半边脸，移向另一侧。

　　皇甫昕心里伤感的看着他脸上的伤痕，看着他衣领下青紫了一片的结实胸口。

　　“只是小伤。”

　　拿眼角余光瞟了皇甫昕一眼的卓戚阳，脸色依旧与往常无疑可从他颤抖的指尖，可看出他内心深处潜藏的莫名紧张。

　　“你不用跟我客气。”皇甫昕温柔一笑地望着低着头没敢看他的冷漠男人。

　　“不用管它。”

　　未曾被人紧紧盯住看，未曾被人如此关心过的卓戚阳，窘迫的将他头垂得更低了。

　　皇甫昕失笑的将一些药水倒到手掌心轻轻揉开，清凉药油融化开的刺鼻味道，慢慢弥散到了病房里。

　　“我不会弄疼你的。”

　　“我不是怕痛。”

　　焦急抬起头辩驳的卓戚阳看了他一眼，又神色淡漠的垂下了头。

　　“伤口的淤青还没散开，不每天擦药你出院的时间会被耽搁的。”

　　皇甫昕的语气凝重而低沉，可他的手却温柔而轻缓的隔着衣服，抚摩着他胸口处的伤痕。

　　明明都是男人为什么他就是松懈不下神经的让他给他擦药，不想继续在浪费时间的卓戚阳怔了一下，放开了揪住领口的手。

　　衣领被人轻轻拉开，遍布伤痕的赤裸的上身一接触到空气里沁凉分子，凝结出了一颗颗不自在的尴尬粒子。

　　缓缓闭上眼的卓戚阳，感到温热的掌心正带着清凉暖意揉搓着他胸口处的淤伤。

　　药油的清凉与他掌心下的温热体温，蒸腾出的无限温暖令卓戚阳的心，升起一股奇异的浪花。

　　“痛吗？”

　　凝视着他胸口伤痕的皇甫昕，仍为手掌下的光滑触感暗热了一双温润的眸子。

　　“不会。”没去看他一眼的卓戚阳，呼吸轻轻的睫毛淡淡的抖动着。

　　“那就好。”

　　全然分不清自己说了些什么的皇甫昕，感到他的声音沙哑的可怕，皇甫昕知道自己不该在此时产生邪念。

　　第65章

　　可面对这个他珍爱了那么久的淡漠男人，他的身心仍会克制不住情动的滚烫起来。

　　他等了那么久盼了那么久寻他那么久――总算找到他。

　　再次相见，他确认他绝对能――永远守护他。

　　心口怦怦直跳，目光悄悄转到他性感薄唇上的皇甫昕，脑子猛然晕眩了起来。

　　“戚阳――”

　　“恩。”

　　身子滚烫滚烫的皇甫昕，用力抱住躺在床上的卓戚阳，他过大的力道勒痛了受伤的卓戚阳睁开了眼。

　　“怎么了？”

　　情动起来的皇甫昕，清雅的脸蛋上飘着两朵轻云似粉霞的红晕，没说话的他猛然收紧了箍制在他腰部的手。

　　腰腹间传来的闷闷生疼，面色淡漠的卓戚阳依旧没将一丝丝疼痛表现出来。

　　“你可以试着爱我吗？”

　　甜蜜微笑的皇甫昕美如一朵晶莹剔透的莲花，凝视着卓戚阳的他温润的清澈眼眸里旋转着浓浓的妖娆雾气。

　　看出他眼里灼热欲望的卓戚阳――怔住。

　　“……”

　　“我――”

　　风轻轻地吹，随风舞动的白色薄纱，柔软地亲近紧紧拥抱在一起的两人。

　　“爱你。”

　　轻轻在卓戚阳耳边深情低喃的皇甫昕，清雅的脸蛋上隐隐透着一股迷人的蛊惑。

　　“你为什么会喜欢我？”

　　垂下淡漠眼珠的卓戚阳，语气沉沉地问着一动不动看着他的皇甫昕。

　　“你怎么会问这个问题？只有你――只有通过你，我心中才能产生爱情，我也没办法。”

　　“像我这种冷漠又丑陋的人，你要是对我失望我该怎么办？”

　　“呵呵你之所以这么想是因为你还不了解我，你都不知道――我又多害怕――抓不住你。”

　　一个人默默承受着十五年的爱恋，孤孤单单坚持过来的动力是相信他总有一天能爱上自己。

　　“害怕？”

　　“是啊，我担心要是你无法接受我――”

　　似乎是那么久的守侯与等待幻化成了一把尖锐的刀，刺痛了皇甫昕的胸口。

　　目光似有泉水般晶莹的水珠在闪烁的他，一把紧紧抱住卓戚阳。

　　“……”

　　对皇甫昕来说自己竟是无法取代的人，过去他居然一点也没意识到，也许就算感觉的到，也被自己一晃而过的轻轻忽视掉。

　　“戚阳谢谢你。”轻轻抬起头的皇甫昕，眯起美丽眼眸的微微一笑。

　　卓戚阳身体一怔地看着眼前的皇甫昕。

　　人们看到星星挂在天际，

　　卓戚阳却看到它们在皇甫昕眼里璀璨闪耀。

　　像他这种容貌丑陋个性又无趣的男人，究竟有什么好的？

　　皇甫昕你真是个跟一般人不同的男人。

　　皇甫昕温暖的唇轻轻盖住了卓戚阳的嘴唇，皇甫昕的舌头很柔软湿润，令人联想到春日里飘散的粉嫩樱花。

　　卓戚阳的脑子瞬间空白了起来，四周的景物仿佛受到眼前男人的熏陶，渐渐弥散出了清澈的干净气息。

　　一抹清清冷冷似冰冷雪花的香气充斥到了卓戚阳全身，连带而起的阵阵恍惚令心口滚烫的卓戚阳使劲掐紧手心。

　　掌心处传来的尖锐刺痛，令他纷乱的思绪恢复了平静的淡漠，这过于温暖舒服的清冷气息令他舒服的险些忘了自己的身份。

　　“你又在压抑自己了，戚阳。”不给他逃脱机会的皇甫昕，轻轻吻住了他。

　　面对这亲昵的亲吻，卓戚阳惊慌失措的不知该怎么反应才好，感到他全身僵硬的皇甫昕温柔地拥抱住他，用温热的身躯软化他不适的颤抖。

　　恍若花瓣落在自己眉眼间的浅浅轻吻，令卓戚阳心中激荡出了一圈圈温暖的光华。

　　卓戚阳轻轻睁开眼，目光淡淡望着皇甫昕眼中深邃感情的他，不觉揪紧了身下的洁白床单。

　　紧紧拥住他的皇甫昕，控制不了自己理智的加深了这个浅浅的吻。

　　第66章

　　紧紧拥住他的皇甫昕，控制不了自己理智的加深了这个浅浅的吻。

　　那如蜜糖般甜美的滋味令皇甫昕狂乱的克制不住自己，他灵活的红舌巧妙地撬开他颤抖的唇，一次又一次蜷缩纠缠住他。

　　绵软温和的吻逐渐变得浓烈而情热。

　　缓缓的卓戚阳感到自己颤抖的身体变得滚烫起来，仿佛有什么东西在自己体内滚烫的燃烧着。

　　这未曾经历过的滚烫，令心里一阵惊恐的卓戚阳慌乱挣扎着。

　　可当他想要推脱时才错愕的发现，他在回应皇甫昕的吻。

　　“唔――”

　　他的唇湿润柔软，他的唇滚烫发热，他慌了――他为被他吻住就全身发烫的自己感到羞耻。

　　好半响，当皇甫昕放开卓戚阳的时候，他的两片薄唇已经泛着一丝嫣红的红肿。

　　他的唇上还残留着皇甫昕火热的湿润体温，那火热的温度暧昧地慰贴着他，卓戚阳眨了眨眼，好半天他都不能说出一个字。

　　如此近距离的亲密贴近并没挥荡开卓戚阳心中的不安，也许在未来的某一天仅仅是因为自己的不足，这个清雅的男人会变得极为不耐烦。

　　爱情这东西一旦深沉下去，失去后带来的绝望与恐惧决不是一般人承受得了，一想到这卓戚阳就感到一阵恐惧。

　　窗外的风带起一阵轻轻撩动，两人呼吸出的气息却是甜美的火热，身体滚烫滚烫的皇甫昕，缓缓俯下身亲吻着卓戚阳。

　　“戚阳――”

　　声音魅惑低哑的皇甫昕，呻吟一声的将滚烫的吻落在他的光裸的颈项。

　　“恩？”他轻柔的亲吻，令卓戚阳的全身都酥麻起来。

　　皇甫昕轻轻褐下他身上的衬衫，吻上他的心口，他深深呼吸着他身上的清爽气息，这清爽的气息若有似无的缠绕住他的心。

　　“可以拥抱你吗？”深情注视着他的皇甫昕，目光柔和的似有晶莹的光芒在流淌。

　　“……”

　　思绪恍惚的卓戚阳，似乎没理解他的意思，他仰起头看着皇甫昕。

　　他迷蒙的漆黑眼眸如两颗圆润的黑珍珠，通红起来的汗湿俊脸，让情动起来的皇甫昕爱怜的轻轻亲吻。

　　“可以吗？”

　　脑子被炽热的吻席卷得神智迷离的卓戚阳，咬着红肿唇瓣，紧张得抬起头看着他。

　　见卓戚阳不吭声的皇甫昕，眼神淡淡黯然起来的温柔一笑。

　　他们之间的距离似乎永远只能停在暧昧的好朋友阶段，现在对他做这种事似乎还是太早，伤感叹息一气的皇甫昕松开了卓戚阳。

　　“你不愿意――我现在就停下。”

　　“……”

　　深深凝视住他的皇甫昕，清雅的脸蛋绯红如五月里的美丽樱花，他温润的瞳眸里盈盈闪动着水亮的耀眼光芒。

　　一想到这是因为他而改变，卓戚阳的心就腾腾乱跳的失了规律。

　　没有正面回答的卓戚阳，慢慢闭上双眼，漆黑睫毛轻轻颤动的他，主动坐起身握住他的手。

　　他的手心温暖细腻。

　　他的手心粗糙汗湿。

　　准备快速离开这的皇甫昕，难以置信地瞪大眼睛，他慢慢转回身，呆愕住地看着卓戚阳。

　　“戚阳你现在后悔还来得及。”浑身激动的皇甫昕，紧张得连话都说不清。

　　“不会。”

　　眼珠漆黑漆黑脸上浮起一抹淡淡红晕的卓戚阳，牢牢握紧了他的手。

　　其实，卓戚阳自己也很紧张，就是不知道他发现了没有。

　　只是简单的两个字，就让皇甫昕的心底涌起涨潮一样的甜蜜幸福感，皇甫昕搂住他的肩，将雪白的脸蛋埋在了他的颈项。

　　晶莹剔透的水珠，湿润了卓戚阳滚烫的肌肤，这是皇甫昕用语言行动都无法表现出来的狂热喜悦。

　　他怎么会这么激动，卓戚阳第一次体验到一个人会因另一个人的话而激动成这种程度。

　　卓戚阳冷淡的面容与往常一样，他似乎依旧没有一点情绪起伏，只是他的一双漆黑眼眸却绽放出一道明亮的光芒。

　　再次压住他身体的皇甫昕，轻柔地抚摸着卓戚阳，带着温柔爱意的纤白指尖，从他的头发开始沿着宽厚的肩膀一直往下……

　　第67章

　　褐下卓戚阳全身衣物，逐渐裸露在皇甫昕眼前的是一副矫健的麦色身躯。

　　宽阔的肩膀，起伏的胸膛，毫无赘肉的腰身，甚至是粗糙的肌肤，都让皇甫昕的目光幽沈火热了起来。

　　皇甫昕温热的手掌在他的身体上游移摩擦，那富有弹性的光滑触感令他的心神都处在失控的边缘里。

　　“唔――”

　　皇甫昕温热的唇每亲吻过一片区域，那个地方就如复活一般燃烧起一簇火焰，卓戚阳从来都不知道自己的身体也会敏感到这个地步。

　　在这样下去真不知自己会变成什么样，心中渐渐涌现不安的卓戚阳想要推开他。

　　“不――”

　　但他的拒绝却惹出皇甫昕匿藏起的霸气，他扣住他的下巴，以掠夺的方式热吻住他。

　　像在示威表演似地缠住他的唇，任凭他怎么推举他都不为所动。

　　“刚才我已经给了你机会，不要再逃避了好吗。”

　　凝视着他红通通脸蛋眼里流着胆怯光芒的卓戚阳，皇甫昕盈盈一笑，那温柔的笑容如涓涓溪流边开放的白色小花。

　　心里一阵慌乱的卓戚阳，轻轻垂下了淡漠的漆黑眼睛。

　　不去在意他沉默的皇甫昕，纤长的手滑过卓戚阳的耳际，穿过漆黑发丝，轻压住他的后脑，攸地吻住发出喘息的唇。

　　那莹润着雪白色彩的手指，也从他锁骨滑下去的停留在他胸前的敏感红珠上，带着爱意的手试探性的轻轻揉捏着。

　　“恩――”

　　性爱上是一片空白的卓戚阳，有些难以适应这样的爱抚，而皇甫昕的温柔爱抚实在令他不知该用什么表情面对。

　　“戚阳――你不用这么紧张。”

　　额头上逸着透明汗珠的皇甫昕，仍不变温和微笑的安抚着全身僵硬如木头的卓戚阳。

　　皇甫昕以指腹轻轻揉捻卓戚阳胸口的红珠，耳边就会听到他倒抽口气的冷息。

　　用湿润的唇含住逗弄，他就会发出紧张的呻吟声，这可爱的单纯反应令他不觉笑弯了一双美眸。

　　眼前单纯的人，一定没经历过这样激情的对待，固而皇甫昕想要好好怜爱他。

　　“唔――”

　　从自己不熟悉的地方传来的奇异感觉，令卓戚阳的心口一阵热腾，渐渐的那酥麻的陌生快感从皇甫昕碰触的部位泛开。

　　呼吸变得急促起来的卓戚阳，麦色的左半边脸愈加红艳骇人，可那透着丝丝骇人红晕的刚硬脸蛋，却惹得皇甫昕的心也跟着絮乱起来。

　　纤长的手带着情色意味地滑过他平坦的腹部，来到他已动情起来的欲望处，细腻的温暖掌心如同抚摸爱物般轻柔地摩擦着他硬热的欲望。

　　“啊――”

　　酥麻的快感渗透进四肢百骸，浑身一颤的卓戚阳压抑不住满口呻吟的轻呼出声。

　　“舒服吗？戚阳。”

　　注意到他目光迷散湿润起来的皇甫昕，悄悄挨近他，轻轻舔着他浓密的睫毛。

　　甜蜜的低沉声音飘到卓戚阳耳边，携夹而来的温暖气息如绵软羽毛般拂过他敏感的肌肤。

　　“唔――啊――”

　　无法用言语来形容的感觉让卓戚阳每说一个字都像是在喘息，他想要逃脱出他的掌控，却被固制得更深。

　　努力瞪大双眼试图保持清醒的他，在皇甫昕的热情逗弄下全都随风飘散到了窒闷的空气里。

　　突然感到双腿间传来一阵柔软湿热感的卓戚阳，攸地惊吓出声，“不――啊――”他仓促地僵挺起上半身，却看到皇甫昕的脸蛋，正埋首在他的双腿间。

　　他做的这种事超出了卓戚阳能接受的范围，“不――停下来――”用力摇着头的卓戚阳，漆黑的发丝在洁白的床上散开了一枕头。

　　被湿润的口腔紧紧裹缠住的欲望，逐渐失去控制的膨胀起来，想要推开他的自己却被滚烫的热潮淹没。

　　这令人迷失了心智的欲望，卓戚阳从来都没经历过，紧张地咬紧唇瓣的他企图压制住汹涌乱窜的情欲。

　　第68章

　　突然他矫健的身躯不自由主一阵抖颤，滑腻的液体自体内大量涌出，染湿了他的腿跟，也濡湿了皇甫昕的唇。

　　“没有不舒服吧。”

　　“没――有。”

　　红润的舌尖邪魅地舔舐掉唇边液体的皇甫昕，见卓戚阳睁着漆黑眼眸却说不出一句话的他，温柔地拂开沾黏在他额前的发丝。

　　“会疼就告诉我。”

　　尚未从高热中恍回神的卓戚阳，感到自己的双腿轻轻地被曲起――分开。

　　知道自己现在的姿势很羞耻暧昧的卓戚阳，有些抗拒的推搡起来，可看到为了他忍受欲望煎熬的皇甫昕――他退缩了。

　　雪白的手指，试探性地伸入到他的后穴，身体被人探入进去的诡异感，令浑身一颤的卓戚阳瞬时箍紧了身体。

　　“你放松些――戚阳――”

　　“……”皇甫昕的温柔劝诱，只换得卓戚阳愈加紧张的缩紧。

　　只是进入一根手指，就无法在他紧窒的体内活动一分，皇甫昕那温润的眼眸悠然柔柔一笑的弯成月牙状。

　　“我不回伤害到你，不会让你感到痛苦与羞耻的。”

　　其实不只是卓戚阳紧张，他自己也害怕伤害到他的浑身沁着紧张的汗珠。

　　“……”

　　忍受欲望的暗哑嗓音飘进了卓戚阳耳里，知道自己在这样下去会令两人都不好受，他使劲咬紧唇瓣忍住无限羞耻的试图放松全身的肌肉。

　　可一旦皇甫昕的手继续向深处蠕动时，他又会克制不住惊恐的箍住他的手。

　　无法顺利进入他身体润滑他干涩内部的皇甫昕，有些焦躁起来的缓缓滑下身体，他双手捧起他结实的臂部，头埋向他羞涩禁闭的后穴处。

　　“不――唔――”惊诧住的卓戚阳，伸手去推皇甫昕的头，却被他擒住手腕的压向床头。

　　滚烫的红润灵舌，蛮横的分开了颤抖的怯怯内壁，他需索着他温暖的蠕动内部，温柔而贪婪的一再深入。

　　“够了――啊――”

　　那一再深入体内的柔软湿物让卓戚阳的脸蛋，腾地一下炸红了起来，温润而柔软的物体一点点分开他紧窒的身体内部。

　　湿润的汗水熏染着卓戚阳红艳得恐怖的左半边脸，晶莹的水珠沿着额头滑向了眼敛，没有自由的双手不能任意挥去滑入眼珠里的滚烫汗水。

　　“皇甫――你别这样――”

　　汗水滑进漆黑眼珠带来的瞬时模糊感，让卓戚阳有些恍惚的失神了起来，他想要坐起身推开他，那柔软的湿润物体却狡猾的伸入到更深处。

　　那无法形容的酥麻电流滑过他全身，将他逼向最神秘摸测的情热深渊。

　　无法躲藏的承接着他施加在他身上的温柔爱抚，不知该如何会应他的卓戚阳，被席卷进身体里的莫名酥麻，引得弓起身体的呻吟出声。

　　确定他的身体已足够湿润的能接受他，皇甫昕才拉开他的双腿抬起他的腰，一举挺进他高热紧窒的密穴里。

　　“啊――”

　　当身体被用力贯穿，一股沉闷的撕裂感几乎让卓戚阳停止了呼吸。

　　但他并没有惊痛出声，咬住唇瓣压住痛呼的他在雾蒙蒙的目光中，看到了对着他温柔轻笑的皇甫昕。

　　因为他与他在此刻，才是紧紧相连的融为一体。

　　“疼吗？”

　　感到包裹住自己的密穴是那样紧窄高热，皇甫昕几乎快要因这美妙的感觉疯狂起来。

　　但他只是爱怜地吻着卓戚阳的唇，将火热的坚挺埋在他的身体里动也不动。

　　“你怎么――”

　　疼痛感固然存在，可体内充斥的饱涨感，与皇甫昕浑身上下依旧散发的温柔清雅，令卓戚阳暂时忘记了疼痛。

　　因而他才会注意到他的长发凌乱而潮湿，才会感觉到他的脊背是如此僵直，目光是如此温柔的像一汪汹涌流动的泉水。

　　“我怎么了。”

　　卓戚阳在此时说了句，很让他感觉后悔的话，“你在这种时候也是这么温柔？”

　　“温柔？”皇甫昕陡自怔了一怔，半响他轻轻地露出一抹邪魅笑容，然后重重一挺腰。

　　第69章

　　“唔啊――”

　　这一次的急速冲撞，令卓戚阳疼得脚趾都蜷缩在了一起。

　　他惊恐的察觉到深埋在体内的欲望，愈来愈硕大滚烫，蛮横撑开的私处被侵入者拉的更开。

　　“这样还温柔吗？”

　　细致的禁窒穴口紧紧吸附着皇甫昕的昂扬，引诱着他不断向高热的深处挺进。

　　“唔你――”

　　想不到他会突然猛然抽送起来的卓戚阳，漆黑淡漠的眼睛睁得大大地凝视着沉浸在欲望里的清雅男人，无法伸手推开他的自己惟有跟随着他频率的摆动身体。

　　皇甫昕一次次地将自己的硕大挺入卓戚阳的身体深处，晶莹的透明汗珠也悠悠顺着他雪白的脊背滑落到了床单上。

　　“恩――啊――”

　　卓戚阳想要锁住满口的羞耻呻吟，可每在皇甫昕强烈的贯穿下，它们都悄悄地从齿缝间流泻了出来。

　　“啊――”

　　深入浅出的激烈律动，令卓戚阳的密穴逐渐红艳了起来，它如一朵柔软的艳丽小花，发出诱人脸红的水泽声。

　　“戚阳我爱你――只爱你一人――”

　　轻轻亲吻着他疼痛眉心的皇甫昕，将甜蜜的吻烙印在了他的全身各处。

　　卓戚阳感到全身都很热，那滚烫的热度从敏感的肌肤层一点点的渗透出来，夹杂出的噬人炙热，将他的心绪全都集中在了紧紧相缠的部位上。

　　皇甫昕是首次触摸一个男人的身体，也第一次从一个男人的身体里得到疯狂又骇人的快感。

　　如果不是遇到他心中唯一的爱――戚阳――他可能体会不到深深结合后所带来的幸福感，不会相信自己也会有克制不住冲动的一天。

　　卓戚阳眼里闪耀的悸动光芒，静静从目光中飘散出的犹豫，僵硬身体下的惊恐颤抖，以及情动时的惊人性感都让他全部看到了。

　　除了深深的让他的身体属于他，他想要的还有他从未向任何人打开过的心灵钥匙。

　　定定看着即使被他剧烈贯穿着身体，依旧隐忍着疼痛不哼一声的皇甫昕，温润的眼眸中滑过一抹丝绵般轻软的水润光芒。

　　“戚阳――”

　　“唔――”

　　额上冒着热热汗珠，思绪飘荡的很远的卓戚阳，缓缓睁开一片潮湿的漆黑眼眸。

　　晶莹的爱液将他的私处洒上了一层凝露，亦在剧烈的喘息与交欢之下，润滑着彼此的肌肤。

　　在春意满盈的喘息中，皇甫昕亦吐出了沈声低喘，欲望虽尽，他依旧舍不得离开紧缠着他身体的部位。

　　他迷恋地锁住卓戚阳那因欢爱而凌乱在枕上的发丝，熏着湿润汗水的艳红的脸，朦胧着一层湿润水光的漆黑眼珠。

　　黑色的发丝眼珠，红色的脸蛋与唇瓣，勾成了强烈的视觉冲击。

　　一想到此刻这样的他是属于自己的皇甫昕，清澈的瞳眸里盈满了璀璨的幸福光芒，那光芒清澈而动人的似能点亮漆黑的暗夜。

　　“再一次好不好。”

　　脑子持续恍惚中听到皇甫昕情热要求的卓戚阳，刚想开口拒绝就再次被束紧了身体。

　　“别――”

　　他的颤抖拒绝被皇甫昕温柔的吞进了双唇里，急切抚摩着他身上每寸皮肤的双手，却是与之相反地拉高他的双腿扣在腰上，使自己能更深的进入他身体的最深处。

　　随着皇甫昕的狂乱律动，一股混杂着酥麻与强烈需求的快感在卓器阳体内大肆泛滥开了。

　　“我很累了――啊――”感到深埋在体内没有消退的欲火，正失去控制的不断加重力道抽送。

　　漆黑眼珠渐渐迷离起来的卓戚阳，揪紧身下的汗黏被褥咬紧双唇的克制自己发出羞耻的呻吟。

　　被高高捧起的臂部之间在彼此间的亲昵摩擦里，缓缓流出了湿濡的液体，有些甚至沿着卓戚阳曲线下滑的沾染到了床铺。

　　夹紧皇甫昕腰际随汹涌欲望起伏，当两人再一次涌出爱液的泉源时，卓戚阳已累得瘫软在床上的沉陷失神状态。

　　看着瘫软在床上不能动一下身体的卓戚阳，皇甫昕温润的瞳眸里幽幽浮荡出了柔柔的深情光芒，那目光如宝石般明亮，又如春水般温情。

　　第70章

　　大病初愈就让他承受自己的炙烈欲望――似乎是太过火了。

　　只是皇甫昕体内燃烧着炽热的欲望，那狂乱的欲望如凶恶的猛兽般操控着他的身体，令他将所有顾虑都抛到了脑后。

　　“抱歉。”

　　皇甫昕凝视着全身氤氲着潮湿汗水的卓戚阳，轻轻颤抖着漆黑睫的他显然是连抬手力气都没有，他慌忙退出了他的身体。

　　“啊――”

　　欲望滑出身体瞬间，带来的惊人颤粟令卓戚阳忍不住呻吟了一声，离开后充斥在他体内的大量滑腻液体，立刻从来不及闭合的密穴里涌出。

　　不到一会那掺杂着丝丝红润血色的液体，将那嫣红的穴口熏得带出几分妩媚。

　　看着这一幕的皇甫昕，目光悠然莹莹火亮的盈满掠夺意念，可自己在继续这样要卓戚阳，他可能真的会昏迷过去。

　　“唔――”

　　瘫在床上的卓戚阳，试图蜷起身躯的遮住满身爱欲痕迹，可只要稍稍动一下身体，刺麻的酸痛便压迫住他身体的让他不能动一分。

　　皇甫昕纤手一拉的将他牢牢擒锁在自己怀里，他温柔地拂开黏在卓戚阳额头上的潮湿发丝，露珠一般滚过花瓣的轻吻落在了他的额头。

　　“戚阳――洗完澡你再睡。”脸色通红的卓戚阳，似睡非睡地眯起了漆黑眼眸。

　　“……”第一次初尝欢爱的卓戚阳犹为不能适应，迷醉快感过后的疲乏胀痛。

　　尤其是他双腿间的羞耻部位，只要他轻微呼吸一下，一股尖锐的火辣辣刺痛便流遍全身。

　　看着他露出不舒服神色的皇甫昕，微笑如花地走下床。

　　不一会卓戚阳感到自己的大腿被人轻柔地分开，望过去的他看到皇甫昕正用温热的毛巾，细心的擦拭着他双腿间的痕迹。

　　“别这样――”意识朦胧间的卓戚阳直觉想要合拢双腿，却被皇甫昕温柔的制伏。

　　“没关系，我想为你这么做。”

　　静静望着卓戚阳疲倦神色的皇甫昕，悄悄把手伸到他红肿的穴口里，卓戚阳感到疼痛的身体内部蓦然被一阵舒畅的清凉感淹没。

　　卓戚阳的身体不受他控制的轻轻打了个抖，咬住唇瓣眯着眼睛的他，不知该把视线放在那的转向了窗外。

　　“困的话就先睡。”

　　夜风轻轻吹散着皇甫昕，那温柔如水的清澈音调，他湿润的唇慰烫着他的每寸肌肤。

　　脸庞上不断被皇甫昕落下温柔轻吻，舒服的像春日里的细软雨滴，又如一团不能紧紧抓住的美丽迷雾。

　　闭起疲倦双眼，幽黑睫毛轻轻颤动起来的卓戚阳，无意识地微微偏转过头，遮住脸上的丑陋红痕。

　　他那几乎就算是昏睡着还反射性保护自己的自卑动作，令皇甫昕眼中闪烁的深邃感情变得愈加浓郁起来，他拉起卓戚阳的手贴往自己的胸口。

　　那里跳动的心跳声大得似乎在演奏一场美妙的交响乐，幸福的微笑悄悄绽开在皇甫昕唇边，一股空灵的美萦绕在他清雅的脸蛋上。

　　“如果能有永远，就让时间停留在这一刻，你说那该多好。”

　　清静的夜渐渐深沉了，两具赤裸的身体在皎洁的月光里，静静闪耀出亲昵的柔和光芒。

　　清晨

　　天还没亮，睡的很浅的卓戚阳就感到身旁的人，悄悄起了身――他想要起身，沉重的疲倦感却压迫得他连眼都睁不开。

　　几小时后

　　困倦的他慢慢张开酸涩眼皮，混沌的目光在适应了一会明亮的光线，他才将视线转向似乎是走进浴室梳洗的皇甫昕。

　　抬手揉揉胀痛额角，坐起身的卓戚阳，就四目张望地寻找着他的衣服。

　　找寻到自己衣物正散落在地上，他刚要弯身去捡，背后就传来皇甫昕的质疑声。

　　“你在干嘛？”

　　“拿衣服。”冷淡说着的卓戚阳，几乎不敢直视他的脸。

　　他刚醒的倦容难看又可怕的呈现在他眼前，而仅着白色睡袍的他，却清澈透明的如晶莹飞舞的雪花。

　　若是在几天前，卓戚阳决不会相信他和皇甫昕会有这么亲密的关系，这一步跳跃得过于太快的令措手不及的――不知该怎么面对。

　　第71章

　　瞅住手拿衣服却不知穿还是不穿的卓戚阳，轻笑一声的皇甫昕突然问道，“怎么起这么早。”

　　“习惯了。”声音有些局促的卓戚阳，尴尬地深深低着头。

　　“有没有哪里不舒服？”

　　莹莹光芒在清雅脸蛋上闪烁的皇甫昕，目光幽幽地看着手一抖的卓戚阳。

　　怔了一怔，又恢复淡漠姿态的卓戚阳，摇摇头。

　　“没有。”

　　轻快走近卓戚阳身边，蹲下身低下头看着他的皇甫昕，小心翼翼地问。

　　“我昨晚做的事，是不是让你很难受。”

　　睫毛寂静颤动，淡漠的漆黑眼珠中滑过一抹羞赧的卓戚阳，不动声色的悄悄偏过头。

　　“没有。”

　　也许是无论卓戚阳做什么事都没人征询过他内心深处的感受，以至于他对皇甫昕的小心询问有些茫然的不知该如何回答。

　　猝然单腿跪在柔软地毯上，凑近他身边抱住他的皇甫昕，目光温柔的如天空上莹莹闪动的璀璨星辰。

　　“戚阳你需要这么压抑自己，无论是谁都有喜欢与讨厌的事，不要过于麻木的封闭自己的情绪波动。”

　　“情绪？”疑惑看着他的卓戚阳，淡淡地问。

　　静静看了他好一会，眼里流转过万千思绪的皇甫昕，声音柔亮而动听。

　　“难道你不会――生气――愤怒――失望――高兴吗？”

　　卓戚阳怔住地望着他。

　　“戚阳有时候你要把压抑在你心里的沉重包袱说出来，不然你的内心会受痛苦的煎熬。”

　　似乎是第一次有人跟他提这个问题的卓戚阳，错愕地喃喃道。

　　“痛苦？”

　　“每个人都有痛苦，你是有感情的当然会有自己的烦恼。”

　　“烦恼？”

　　眼底浮荡着深浓而温润光芒的皇甫昕，对他微微一笑，“你就把我当成可以倾诉的对象，说出来让我分担一些你的烦恼。”

　　“我――没有。”卓戚阳目光一黯地垂下漆黑眸子。

　　“我不逼迫你，可我想了解你。”温柔一笑的皇甫昕，美丽得如绚丽动人的粉白莲花。

　　皇甫昕你知道吗――我不想让你了解我是想――可以永远靠近你――可那沉闷的过去我真的不想让你知道。

　　神态淡漠的卓戚阳回避他目光的，微微偏过头看着窗外的热烈阳光，“我――”

　　“恩？”

　　“无论谁跟我在一起都会想要恶意讽刺我，无论我做什么都会受到批评责骂。”

　　料不到他一开口就这么说的皇甫昕，惊诧地瞪大了眼，“戚阳――”

　　眼珠漆黑的没有一点光亮的卓戚阳，淡淡地继续说。

　　“一开始会压抑不住愤怒地辩驳，可遭遇的次数多了被忽视的次数长了就成了麻木，渐渐习惯了这一切的我就忘记了什么是喜欢――愤怒――失望――”

　　“怎么会――”再次见面皇甫昕也察觉到他的不同，可让他没想到他对待事物的态度，竟麻木又迟钝的到了如此境地。

　　长得丑陋难看并不是卓戚阳不讨喜的根本原因，重要的是他越来越麻木淡漠的性格，那漠视于任何人的态度让他在无形中得罪了很多人。

　　卓戚阳的母亲虽然对他不理不睬可对他却非常严肃苛刻，学习上他要次次拿第一。

　　一旦成绩从第一掉到第二，那天他不是挨骂就是遭暴打――他觉得委屈却不能跟任何人说。

　　在他高考前的一天晚上坐在他旁边吃饭的大哥，猛然把手中的银制筷子直直插到他的大腿上。

　　理由是他吃饭时把筷子碰到碗边发出了吵人的“叮叮”声，冷笑的他“很有家教”的把筷子插到他腿上。

　　一瞬间的尖锐刺痛疼的卓戚阳当场摔在地板上，可没人在意受伤严重的他，他们只是神色担忧的把大哥赶回房叫他睡觉。

　　半夜被大腿上戳出的伤口疼的睡不着的他，冲到浴室泡到冰凉的水池中冻结由伤口处流出的滚烫血液。

　　直到第二天他被家人发现情况非常不妙时，才匆忙将昏迷不醒的他送到医院，其实没有参加那年高考卓戚阳觉得很好――这样别人就不会看到他身上的青紫伤口。

　　那年他高考没有被理想中的名牌大学录取，与此同时成绩特差留级很多次的大哥，却被一所外国大学录取，他再次受到了极为刻薄的羞辱与批评。

　　第72章

　　见卓戚阳神色过于冰冷又麻木的朝窗边望去，静静看了他好一会的皇甫昕，突然问道。

　　“那你平时都做些什么？”

　　思绪被人突然打断的卓戚阳身体一怔，慢悠悠地转过头，没看他一眼的垂下浓密睫毛的淡淡说。

　　“除了工作外――在家煮饭――看书――浇花――整理仓促――偶尔修理家里的电器――”

　　语速慢慢的卓戚阳，让皇甫昕觉得他好象在说数学公式一样古板又僵硬。

　　空气静悄悄的，落地窗外洒进卧房的灿烂阳光，冰冷的没有一丝温度，望着卓戚阳冷淡表情的皇甫昕，轻轻握住他的手。

　　“你可以试着出去走走，多交几个朋友。”

　　“……”他这冷漠又不合群的个性，跟人出去也只会扫别人的兴。

　　“你家人不给你出去吗？”皇甫昕难以理解卓戚阳的家人――为什么要对他这么残忍又冷酷。

　　卓戚阳轻轻闭上双眼的缓缓说，“我出去会给别人添麻烦。”无论自己做什么没做什么，他似乎总在惹人生气遭人记恨。

　　心口一阵发凉的皇甫昕，瞪大了温润的清澈眼睛，“你为什么要这么认为？”

　　眼珠漆黑漆黑的卓戚阳，慢慢低下头面无表情地说，“我母亲说与其给别人添麻烦，我这样活着不如死了算了。”

　　惊呆了的皇甫昕，雪白的脸蛋如失了血色一样透明的可怕，静静看着卓戚阳的他，身体有一丝惊颤颤的尖锐抖动。

　　隔了很久很久，卓戚阳才冷幽幽的说，“――她很后悔生下我。”

　　“戚阳――”

　　淡漠着没有情绪起伏眼珠的卓戚阳，仿佛没有听到皇甫昕的焦急呼喊，他麻木而迟缓地说。

　　“其实我觉得性格淡漠点――至少不会给任何人带来麻烦――我觉得这样很好――真的很好――”

　　如漆黑深洞的淡漠眼珠，没有一点情绪似的冷淡语气，麻木得近乎迟钝的话语，令皇甫昕眼前浮现了一片白茫茫的水雾。

　　尽管流转在他身边的一切都是这么的淡漠，他却能深深体会到他心底潜藏的沉重痛苦，沉重得令心脏都抽痛起来的痉挛痛苦。

　　那没有被人重视过――全然被周围人忽视掉的个人情绪――没有被人需要着证明自己存在的实际感觉――只是让人一想就觉得毛骨悚然。

　　早知道――早知道――那时就算他受再严重的伤――他也不能离开他――不该在那时离开他的……

　　如冰雕般坐在那动也不动一下的卓戚阳，漆黑睫毛淡淡地颤抖着，那双没有情绪波动的眼睛是黑沉沉的雾气。

　　“出生至今，我都没有感受到被人需要，被人爱的感觉，无论是从父母那里，兄妹那里，我都没有深切的感受过。”

　　“戚阳――不要再说了――”

　　直觉的他的话过于阴暗的皇甫昕，颤抖的紧紧握住他的手。

　　任由皇甫昕将他拥抱进怀里的卓戚阳，缓缓闭上了漆黑眼珠，“谢谢你。”要不是皇甫昕他大概永远都没机会跟人诉说他的痛苦。

　　望着靠在他怀里的卓戚阳，皇甫昕幸福的轻轻一笑，他的笑容柔和的能融化漫天飞舞的冰凉雪花。

　　“戚阳，虽然这么说有些过分，但我真的很感谢你的母亲，没有她我又怎么能遇到你。”

　　卓戚阳有些恍惚的张开眼睛，静静望着他唇边笑容的他，觉得心里被温暖充实的满荡荡。

　　“……”

　　“能遇到你真好。”

　　“……”有幸能被你注视真好。

　　漆黑睫毛悄悄颤动的卓戚阳，深深将脸埋进他的温柔胸膛里。

　　明亮的晨曦里，如月光一般温柔的幸福自拥抱在一起的两人中柔柔蔓延。

　　“戚阳――以后无论发生什么事你都不能离开我。”皇甫昕的声音如静静落水面上的花瓣。

　　安静了好一会，没有回答他的卓戚阳，深深地点了点头。

　　第73章

　　在皇甫昕家休息了一个星期的卓戚阳，慢慢走到浴室里梳洗，他呆呆看了一会镜子中映照出的丑陋脸蛋。

　　左脸上那似被开水滚烫过的不正常红晕似乎比以前还要红艳几倍，大概是额头的伤还没痊愈，牵连起这半边脸都还有些红肿。

　　这一红一黄的鲜明对比，让人想完全忽视掉他脸上的伤痕都很难。

　　他快速扬起手小心翼翼地撕开额头处的纱布，尚未愈合起来的伤口周围结着一层褐色的疤。

　　摸摸那块粗糙痕迹的卓戚阳，撩开额前发丝的遮挡住红肿伤痕，整理好自己后他才慢慢走出浴室来到客厅。

　　注意到他的额头没有包扎纱布的皇甫昕，惊诧地问，“你的额头？”

　　卓戚阳低声道，“已经没事了。”

　　“真的吗？”不放心他的皇甫昕猛然从沙发上站起身，欲要撩开他额前发丝的察看情况。

　　晶莹的手被目光一闪的卓戚阳牢牢握住，“别担心我没事。”皮粗肉厚的他，一点也没把这点伤看在眼里。

　　“没事就好。”反握住他的手，凑到唇边落下深深一吻的皇甫昕，温柔的笑了。

　　不好意思抽回手的卓戚阳，微侧过头的淡声说，“我今天去公司。”尽管才一个星期，卓戚阳却知道再继续请假下去对任何人都不好。

　　“你不必着急去的。”

　　“娱乐公司事很多，我不能请太长病假。”

　　“戚阳――”难得能和他共处一段时间的皇甫昕，难掩心中失望地皱起眉头。

　　“我只是上班期间不在。”看他失望的垂下美丽眸子的卓戚阳，别扭的安慰。

　　“我知道――只是我不想和你分开。”

　　温柔呢哝着深情话语的皇甫昕，让不感直接对视他的卓戚阳红了耳根。

　　“我――”

　　“那你早点回来。”

　　“唉？”

　　“我们一起吃饭。”柔和又温柔一笑的皇甫昕，清雅的脸上似有闪闪发亮的光芒在盈盈转动。

　　“好。”

　　他认真回答的态度，令皇甫昕笑弯了一双温润眼眸，身受他感染的卓戚阳，漆黑的眼珠也幽幽亮了起来。

　　静静看了皇甫昕一眼的卓戚阳，眼珠漆黑淡漠的没有一丝情绪波动。

　　幕色

　　匆匆来到公司，坐上电梯到四十楼的卓戚阳，敲开了辛徒轩的办公室门。

　　正坐在办公桌前翻阅手中资料的辛徒轩，满眼错愕地看着本该住院养伤的卓戚阳，走到了办公室里。

　　“卓戚阳你的伤好了？”他只是接到有人帮他请病假住院的事，既然是住院那情况隐约就是不好了。

　　必定没谁喜欢那地方，何况――有时候做经济人的比艺人还没什么人身保障。

　　卓戚阳淡淡点点头，“恩。”

　　看那一脸冷漠样的辛徒轩，没兴趣在和他聊的直言，“你可以工作了？”

　　“是的。”

　　“今天的工作事项我暂时交给席偌淮的助理相原殒处理，你去他那问问看有没有帮的上忙的地方。”

　　颤动睫毛轻轻盖住冷漠眼珠的答道，“好。”

　　看了他一眼的辛徒轩眼含深意地说，“这几天席偌淮都要拍摄偶像剧，最近他要和锦华上大型的歌舞秀综艺节目。”

　　淡淡瞟他一眼的卓戚阳，幽幽低垂下漆黑眼珠。

　　见他那冷淡样的辛徒轩，斯文一笑的不耐烦道，“那节目是一期接一期在黄金时段的，他的经济人如果招呼不过来，你就去下哪边帮会忙，当然反之亦然”

　　“好。”

　　“你有没有意见。”

　　一般人都不愿意让经济人掺和另一个艺人的事，可辛徒轩担心他和席偌淮靠太近，影响他拍戏情绪。

　　没有料想到他心中有这层幽深顾虑的卓戚阳，神色依旧淡漠道，“没有。”

　　“那你就去忙自己的事好了。”

　　表示明白的卓戚阳，快步走出了房门，卓戚阳一走出办公室辛徒轩就拿起手机接起电话。

　　“卓戚砚――你刚才听到我们的对话了，满意你弟弟的表现吗？”

　　第74章

　　“……”

　　没有其他人在的办公室，安谧得让辛徒轩只听到他寂静的呼吸声，要不是话筒那端有呼吸声，他会以为他是在跟空气对话。

　　“卓戚砚你什么时候回来――虽然你弟弟什么也不说，但以我的观测――”

　　辛徒轩在幕色里待了这么多年，艺人间的暗暗相斗，经济人与其他艺人间的相持不下，他不是没看到。

　　他管的了一人却改变不了娱乐圈的规矩，与其这样不如让他们自生自灭地留下强者。

　　作为艺人的经纪人他们自身除了优秀的沟通能力，在人际关系上也要有一定自己的一套处事风格。

　　话筒那边轻轻飘来令人心底发毛的冷冷笑声，“我暂时不会回来。”

　　“卓戚砚――你说什么？”

　　没受他怒气影响的卓戚砚，依然在轻轻笑着，“辛徒轩，你以为我会一辈子跟在艺人后面吗？”

　　“你想离开幕色吗！”和卓戚砚相处了整整十年的辛徒轩，依旧琢磨不透他的精密心思。

　　“……”

　　“既然一开始就不打算回来，你为什么要把你弟弟拉扯进这个圈子。”

　　卓戚砚冷冷叹息了一声，“我没说不回来。”他在德国还要处理一些事这只是借口，他只是不想这么快回来。

　　辛徒轩斯文的严谨瞳眸里射出一道寒光，“那你――”

　　卓戚砚的笑声很轻柔，却如一条毒蛇滑窜进你的心，“在我没回来期间，就让卓戚阳继续顶替我的位置。”

　　辛徒轩不悦道，“这个你不该跟我说。”

　　“你放心我会跟他说，也会跟席偌淮解释。”

　　辛徒轩一本正经的问，“卓戚砚你究竟要做什么？”他怀疑他结婚也只是个逃避这的幌子，一个只是为了得到他想要东西的幌子。

　　过了良久，卓戚砚阴才恻恻道，“我不在的期间里我那丑陋弟弟――还要你多多提点了。”

　　长长的沉默时间短暂的通话，在卓戚砚主动挂断电话后正式宣告结束。

　　细细看了手中电话好一会，旋转过皮质滑椅转到落地窗前的辛徒轩，缓缓闭起了一双精明的眸子。

　　他看似温文儒雅对自己的唯一弟弟却冷酷无情，他看似漠视身边的一切却暗自细细观察着身边的每一个人……

　　卓戚砚你究竟想要什么喜欢什么追求什么――认识你这么多年的我――依旧不能明白……

　　休息室

　　走到楼道尽头，打开左侧休息室的卓戚阳，把手里的文件包放到了自己的柜子里，正要出门之际却撞到凑巧走进来的相原殉。

　　看到卓戚阳来上班的相原殉，表情突然变得奇怪又恼火。

　　“哎呀卓戚阳，你的病好了！”

　　“恩。”淡淡应了声，他就越过他的朝门口走。

　　“你身体没事了。”相原殉不着痕迹地挡在门口，堵住他的去路。

　　“恩。”

　　“做经济人真是好，只是一个小病就能请到一星期假。”

　　卓戚阳突然请了假在家养病，回来后依旧一脸冰冷的淡漠样，相原殉见了心中就不觉来气。

　　“……”

　　“卓戚阳――听说你好象并不喜欢这份工作。”唇边逸着笑容的相原殉，眼光极为冷漠无情。

　　他是在嘲笑从最低层爬到如今位置的他吗？他是如此热爱自己的事业，可笑的是这个什么都不喜欢的男人，却能代理当红艺人的经纪人。

　　只不过是个仗着自己哥哥是当红经济人的砝码，就比通过训练才走进幕色的他，高出一个不同的待遇台阶，这一点上他悄悄妒忌着他。

　　其次要不是哪天他没去紫苑，席偌淮怎么会突然在试镜中逃跑，失去这次成名机会，他被迫每天都去拍他最讨厌的偶像剧。

　　明明没什么本事却总闯一堆祸，来幕色半个月，卓戚阳没做成功一件好事。

　　这些他都可以当作没看见，可他却私自毁了的席偌淮一次成功机会――真是个只会给人添麻烦的丑陋男人。

　　无言以对的卓戚阳沉默的垂下眼，“……”可以的话他也不想要自己现有的身份，无形中他好象惹怒了眼前的秀雅男人。

　　第75章

　　“我们辛辛苦苦一年来的假期，还没你的病假长。”叹息一气的相原殉，自我嘲弄的讽刺他。

　　漆黑眼珠滑过一丝惊诧的卓戚阳，神态安静态度恭敬地对他说，“如果没什么重要事我先出去。”

　　他没有一点情绪波动的淡漠，让相原殉心里窝了一团愤怒火焰。

　　这该死的闯了祸的丑男人怎么能如此平静，平静――到仿佛他是一点罪恶都没有。

　　“你的头发怎么乱糟糟的。”

　　见卓戚阳的黑发覆盖到眼敛处的相原殉，邪气一笑的故意扬起手。

　　“……”

　　见拦住自己去路的相原殉伸出手，要来撩自己头发的卓戚阳，反射性地倒退一步。

　　“衣服也是这么难看的烟灰色，你不知道要是被记者拍到会多不好吗？”这个男人似乎很容易激起别人心底的怒气。

　　没有说话的卓戚阳，淡然地望了一眼相原殉，侧转过身的朝门口走去，相原殉却不依不饶的紧跟着他的动作。

　　“怎么不说话，你就是以这样的态度跟你以前的同事相处吗？”

　　他退――他进，在不大空间里躲避他的卓戚阳，渐渐被相原殉逼到了墙角落里。

　　温和一笑的相原殉，手臂一伸，将他禁锢在墙壁与他的臂膀间。

　　无处可逃的卓戚阳，紧握着拳头慢慢仰起头，目光淡漠地瞟他一眼。

　　“卓戚阳――”

　　眼含逼人煞气的相原殉，扬手扯住卓戚阳的衣领。

　　卓戚阳挣扎着想要推开他相原殉却不放过他，双手一紧的他猛然把他按在身后的墙上。

　　脊背受到强烈冲击的卓戚阳，痛得睁开眼，碰到相原殉暗恼中带着惊诧冷光的眼眸。

　　看清卓戚阳左半脸上那过于红艳的微肿痕迹，相原殉发出了一声轻呼，“你的脸――”

　　此时。

　　休息室的门被人推开，“相原殉，我的手机在你这吗？”这道清亮的焦急声音，令相原殉身体一怔的慌忙收回手。

　　“你的手机在你车里。”

　　他不动声色地迅速转回身，看着席偌淮的他，脸上荡着一抹温和逸人的从容笑靥。

　　那瞬间从他身上消失的阴狠戾气，颇令卓戚阳皱了皱眉头，看了一眼被他撕扯出一道褶皱阴影的新衬衫。

　　闯进来的席偌淮，怔愕住地看着站在他面前的卓戚阳，“卓戚阳你病好了，能来上班了吗？”兴奋光芒漫溢着一双清澈澄净的美丽眼眸。

　　金色的阳光晶莹的流动在一身白衣的席偌淮身上，温柔轻笑的他脸上有金色的圈圈涟漪在荡漾，卓戚阳瞬间从他的身上看到了皇甫昕的影子。

　　“恩。”看了他一眼的卓戚阳，身体一怔。

　　柔柔低笑的席偌淮，尾音妩媚而旖旎，“看到你能来，真是太好了。”

　　“先生？”如同受到强烈惊吓的相原殉，睁大双眼地看着这么具有表情化的席偌淮。

　　似乎是意识到自己的情绪太过直接，席偌淮缓缓吸口气稳定好自己情绪，微一撇头地瞟一眼淡漠如一团空气存在的卓戚阳。

　　“卓戚阳――你一星期都没来，先到我办公室来我有事跟你说。”

　　席偌淮一离去，相原殉淡淡看了卓戚阳一眼的不耐烦道，“愣在那干什么，快过去。”

　　好象他一来，先生的情绪就会被他一人紧紧控制，他却冷漠平淡到好似人家这么重视他也是理所当然，真是看了就觉得碍眼。

　　回避他冰冷视线的卓戚阳，轻轻点头表示明白。

　　在卓戚阳经过自己身边去开门时，绷着阴冷脸蛋的相原殉，用肩膀将躲不及防的他撞到墙角边。

　　“你动作太慢了――快点。”秀雅脸蛋上逸着迷人微笑的相原殉，眼底却蕴着冷冷寒气。

　　身体一僵的卓戚阳，听出了他话语里的阴冷嘲讽，他想说些什么去解释，相原殉已“砰”一声地甩开门走了出去。

　　那沉闷的急促脚步，冰冷的妒忌眼神，让卓戚阳淡淡叹息一气地拉开了门。

　　第76章

　　“卓戚阳――”坐在沙发上的席偌淮，眼眸深幽又明亮的紧紧盯住站在面前的冷漠男人，“你没事吧？”

　　想起那天他满身是血地躺在另一个男人的怀里，他的心蓦然滑过一丝深沉的疼痛。

　　长长睫毛暗淡地垂在漆黑眼珠上的卓戚阳，淡淡撇开头道，“那天的事我很抱歉。”

　　他那天没把台本送到席偌淮手里，他的重要试镜被他破坏了，不知该如何补偿他的卓戚阳，神色平静地瞥开头的不看他一眼。

　　“我想听的不是你的抱歉。”

　　不屑一笑的席偌淮，绝美的深沉眸子里滑过一抹令人不易察觉的黯然。

　　那天的事如同被人刻意安排好了一样，那人不过是想要破坏掉他试镜的机会，想来夺取他所渴望的东西。

　　只是他没想到那人会在卓戚阳身上下手，莫不是――卓戚阳认识紫苑的负责人，只要他没来在乎他的他一定会离开试镜现场。

　　这么一想，只有在紫苑亲眼看到皇甫昕和卓戚阳认识的那一幕，又在试镜中失利的锦华会做这种事了。

　　他和锦华同期走进暮色参加新人培训，同在一个时间里走向耀眼台前，同在不同领域里发展着各自事业。

　　表面上对于受人追捧又片约不断的他，锦华是一副很敬佩他的和气摸样，私地下他却在嫉恨着永远比他高一个头的自己。

　　看席偌淮一脸沉闷怅然样，卓戚阳微微错愕住地颤动了一下漆黑眼睫，他想开口说些什么去安慰他，喉咙却被一股沉闷的压力窒闷住。

　　“在过二星期你就可以离开，我却得继续留在这，想想真是郁闷。”

　　定定望着卓戚阳的席偌淮，流润着妖娆黑雾的眼眸里，飘散着一层没有光亮的旋涡雾气。

　　只要走到荧光屏幕前就难免会有我要做的比他更出色的交劲，这是一个隐藏着妒忌与黑暗，容不得玩票心存在的残酷世界。

　　尽管席偌淮在圈子里待了三年也熟悉了这里的规则，可太过残酷又没什么人情味的娱乐圈，实在让人的心都对生活麻木了起来。

　　“……”

　　“如果要道歉就用别的方式。”轻轻站起身走向卓戚阳的席偌淮，眼底似乎流转着勾魂摄魄的美丽雾气。

　　一直低着头的卓戚阳，猛然感到身旁有人亲近的他，警惕地倒退了一步。

　　卓戚阳漆黑冷漠的眼眸里，遗露出了疑惑的冷淡光芒，“方式？”

　　看他不断后退就要靠向出口，席偌淮眸光一闪的突然用力一圈一带，将持续躲避他而后退的卓戚阳拽到了自己面前。

　　“卓戚阳你为什么要对我，存有这么大的距离感。”

　　站在他面前低着头的男人，眼睛是冰冷而不带感情的漆黑，被他扣住手腕后，神色依旧淡漠而平静。

　　平静的仿佛他的存在都被他全权漠视了，这种感觉真是不舒服。

　　此时，他就站在他面前紧紧锁住他，却仍不能看透他猜测到他心里面想的是什么。

　　“做我的经济人让你感到为难吗？”

　　席偌淮叹息一气地抬起手，纤细的指尖欲要撩开卓戚阳额前的过长发丝，他想亲眼看看他此刻的表情。

　　一直低着头没去看他一眼的卓戚阳，如受到惊吓般的迅速撇开头，他与其慌乱的急促辩解。

　　“你想太多了。”

　　“是吗。”

　　“……”

　　沉默的卓戚阳眼珠漆黑漆黑的探测不到他内心里的一丝思绪，尽管他没做出回答，他却企图抽出被他牢牢束缚住的手腕。

　　席偌淮却不肯轻易放开他，他手指一紧地扣住他的手腕，卓戚阳的手被他放肆的力道捏得刺疼，不觉得的他想要愤愤推开他。

　　卓戚阳的手腕似乎快被他捏得脱臼了，他的高大身体微微颤抖着。

　　然而――他的表情，他的眼睛，依旧淡漠得令人感到心寒。

　　他就那么令他想要逃避？

　　任何人见了他都只有满眼崇拜的疯狂爱意，眼前的男人却如躲避毒蛇猛兽一样排斥他的一点点亲近。

　　明明那天他都毫无抵抗的被一个男人拥抱进怀里，怎么面对他就变成了这副没有一点情绪话的冷冷表情。

　　第77章

　　“跟在我身边的这段时间，你似乎都不曾正眼看我一眼。”在家休养了几天回来的他，性格似乎愈加沉闷了。

　　“……”睫毛颤了颤的卓戚阳，惊诧地瞪大了一双淡漠瞳眸。

　　他的沉默惹怒了席偌淮，狠狠握住他手腕猛然一捏，他的眼底流泻出了淡淡的嘲弄。

　　“或者你只有对特别的人才有点情绪。”

　　“……”卓戚阳身体一僵。

　　“如果真是这样，你只会让人讨厌。”

　　席偌淮知道自己的话语里搀杂着一丝暗暗的妒忌讽刺，可一看他这么冷淡的对待担心他的自己，他全身上下的血液都烦躁的沸腾了起来。

　　“不关你的事。”卓戚阳的声音微微带着淡淡的沙哑。

　　看着卓戚阳那没有一点情绪起伏的平淡语气，没有一点感情的漆黑眼珠，没有一点变化的冷淡眼神。

　　席偌淮似笑非笑地牢牢盯住卓戚阳，细腻的纤长手指，猛然穿过卓戚阳的发丝，霸道而不容他逃避的逼迫他仰起头。

　　眉心一蹙的卓戚阳甩手就想挥开他的手，笑得冷艳而嚣张的席偌淮，反手扣住他手腕的反剪在身后，他的另一只手狠狠地捏起了卓戚阳的下巴。

　　额头处那破裂的伤口即将要暴露在别人面前，心里一凛地卓戚阳慌忙抓住他的手。

　　不肯放他一分自由的席偌淮，揪住他发丝的手指一紧，头皮被他粗鲁的动作，扯得生疼生疼的卓戚阳痛得半仰起头。

　　他意外撞上了一双暗自恼怒的清澈瞳眸，那清澈瞳眸里的陌生愤怒逼迫他不能逃避开。

　　眉心深皱的卓戚阳慢慢抬起了头。

　　明亮的没有一点温度的阳光照在他的左半边脸上，他的左脸依然带着不正常的滚烫红晕，那难看的红晕在席偌淮看来是比以前更为鲜艳。

　　好似鲜血沉闷在皮肤深处，无法扩散开的红晕全都积聚在一起的形成一团流淌着血液色泽的红痕。

　　风轻轻撩开的发丝下，额角处的破裂伤口充斥到了席偌淮眼里。

　　“你的脸和额头？”看清他脸上伤痕的席偌淮，焦急地瞪大了双眼，“怎么会事？”

　　莫非是那天――想要轻轻抚摸他伤口细细察看他情况的席偌淮，被幽幽飘散在空气中的冷漠话语制止住了所有行动。

　　“看够了就放开。”

　　不想被人看到的难堪伤痕暴露在别人的视线中，忍受不了别人直直注视住的卓戚阳，闭起双眼的淡漠道。

　　看他对待自己的好意关心依旧这副冷淡样，默默看着他脸上一丝一缕波动的席偌淮，彻底被他激怒了。

　　他那对待什么事都无所谓的冷漠，让席偌淮的全身血液都窜入了一个个愤怒细胞。

　　席偌淮妩媚的白净脸蛋悠然涨得通红了起来，飘着五月绯红樱花色泽的脸蛋是绝美惑人的，凝着阴冷煞气的妖娆眼眸却是骇人心惊的。

　　神色凶恶起来的他，大力地将卓戚阳甩到了一边！

　　砰！

　　猝然被他用力摔开的卓戚阳，重重地跌坐在了冰冷的地板上。

　　“卓戚阳你的血都是冷的吗？或者是你是木头做的死尸！”愤愤看着他的席偌淮，几乎不能控制住他全身的汹涌怒气。

　　“你可以走了。”

　　他不需要别人对他的关心，那会给别人带来麻烦，他已经不想再给任何人带来多余的负担――他只要寂静如淡漠空气一样活着就好。

　　“你为什么要排斥别人对你的关心。”

　　他半垂着眼敛，目光沉静而冷漠，“不关你的事。”

　　冷冷看着坐在地上的卓戚阳，席偌淮微微愣了一秒。

　　第一次，这是他第一次听到别人用这种语气跟他说话，而且还是个一点也不把他放在眼里的丑陋男人。

　　“卓戚阳你真让人讨厌。”心里懊恼地说着这样的席偌淮，其实是想去扶起他，可他却拉不下脸来的靠近他。

　　“……”

　　跌坐在地上的卓戚阳，眼眸漆黑而空洞地望着他眼前的明亮阳光，慢慢地他缓缓闭起了淡漠的双眼。

　　第78章

　　转身走向门口的席偌淮，走了几步后又忿忿地折回身，看着从地上默默站起来的卓戚阳。

　　眼前的男人，似乎潜意识里就在隐藏住他所有的思绪。

　　他如毫不起眼的淡漠空气一样，飘散在他们的四周，他丝毫不想引起任何人注意的做着自己的事。

　　他为自己放不下他而懊恼，为他不把自己放在眼里的漠视态度烦躁，又为无意中伤了他的动作而担忧后悔。

　　看着站起身走向他卓戚阳，席偌淮张大着嘴却又不知该如何开口安慰，渐渐地他垂下了妖娆雾气弥漫的幽深眸子。

　　“卓戚阳为什么你要紧紧封闭住自己，难道你不曾想过依赖别人吗？”

　　“依赖？”

　　站起身的卓戚阳眉头深皱地瞥了一眼席偌淮，又淡淡看着自己的手臂。

　　刚才被他粗暴推倒时手臂似乎蹭破了皮，现在只觉得火辣辣的痛，鲜血正从烟灰色的衬衫袖子上浸染出来。

　　无意中看到这一幕的席偌淮，匆忙冲过去后，不假思索地卷起他的袖口。

　　没想到他这好心的动作却惊吓到了神色淡漠的卓戚阳，他慌忙推开他的手，拉好衣袖的掩盖住伤口。

　　“你干什么！”

　　看着如尖锐刺猬一般抗拒别人好意的卓戚阳，怔愣住的席偌淮清澈的瞳孔悠然冷冷一缩。

　　“我只是――”只是想要看一下你的伤，“只是觉得你的样子狼狈又难看，你不该继续待在这。”原本拉着他袖口的手，转为粗鲁地拽住了他的手臂。

　　说着言不由衷话语的席偌淮，气急败坏的他心底浮现出了一片暗色的湖泊，那没有光亮的冰冷湖泊一点一点地戳刺着他柔软的心口。

　　漆黑瞳眸愈加冷漠的卓戚阳，轻轻地颤了颤长长睫毛，过于漆黑的睫毛和眼珠，在阳光的映射下有种冰冷的感觉。

　　“……”

　　拿好手中资料的卓戚阳，神色平定地越过席偌淮，脸色深沉得骇人的席偌淮，狂暴不已的一把将他手中的资料揣过来扔到空中。

　　雪花一样洁白的纸，飞飞洒洒地飘散到冷鸷气息游荡的办公室里。

　　看着手中大叠资料舞动到空中的卓戚阳，眼眸淡淡惊了惊，他似什么事都没发生一样，似没看到刚才发生了什么一样，缓缓蹲下身。

　　他面无表情地伸出手，将散落在地上的张张资料拾起来。

　　无法料想到一个人的神经会麻木僵硬到如此地步的席偌淮，脸色阴黑的怒声咆哮。

　　“卓戚阳你不生气吗！为什么――”他能默默隐忍――到这种地步。

　　“你还想怎样？”他只是在做自己该做的事，为什么眼前的男人仍这么生气而暴躁。

　　“你简直是比死人还无趣。”冷冷丢下这句话的席偌淮，砰一声地摔开门。

　　随意扫了席偌淮背影一眼的卓戚阳，默默低下淡漠脸庞的将地上的资料一张张捡起收好。

　　当他的目光落到一张广告宣传照时，他淡漠的唇角慢慢勾起了一抹微笑，那漆黑而无光的深沉瞳眸，也突然涌出了一丝难言的柔情。

　　这是一个站在湖水中央的白衣少年。

　　少年的容貌是如莲花般清雅润华，在皎洁月光映衬下的他，肌肤雪白到荡着一层凝脂般细腻的清透水泽。

　　他那双蕴着温润光芒的清澈瞳眸，纯属深黑色泽的眼珠令看到他的人心里都不由为之一颤。

　　细细看着手中宣传照的卓戚阳，在资料的最角落处看到了一个落款为昕的名字。

　　尽管已经过了十五年，少年的容貌却依然未曾变过，记得第一次来幕色时他看到的宣传片就是眼前的少年皇甫昕。

　　他是第一个说他喜欢他的人，他都不知该如何形容一想起他，就慌忙不安的失措不已。

　　他对待任何事一贯都镇定自若，他可以冷漠地对待任何人，可皇甫昕的存在却是不同的。

　　他是他黑暗又冰冷世界里――唯一的一线光芒。

　　第79章

　　黑暗里闪现出的光芒是如此璀璨而美丽，可越是耀眼的光芒总是会飞快的一晃而过。

　　卓戚阳恐慌的守护住它，生怕哪天它离他而去的心碎不已，他是这么恐慌又怅然的守侯着，他期望自己能永远陪在他身边。

　　秋天的风还带着沁凉寒意的吹乱室内的白色窗帘，整理好手边资料的卓戚阳，默默站起身地走回了自己的办公室。

　　由于他休息了一星期，很多需要他分配的时间表就那么一团糟的扔在桌上。

　　久久看着那张桌子的卓戚阳，淡淡垂下漆黑眼眸地瞥了一眼，明显就是遭人翻过一道的办公桌。

　　原本整齐放在桌上的书籍……笔记本……杯子，一些工作中常用的文件，全都凌乱不堪的散落在办公桌上。

　　他的桌子上抽屉里并没有什么特别重要的东西，然看到几天不来自己的东西就发生重大变化。

　　卓戚阳的心底，悠然浮起了一缕无法用任何词语来形容的酸涩，单薄地苦笑一气的他，开始整理自己的桌子。

　　“铃――”

　　坐在办公桌前的卓戚阳认真盯着手中资料看，一边把数据输入电脑一边快速保存，听到急促电话声响的他，慢条斯理地接起了电话。

　　“戚阳――”

　　话筒那端缓缓传来了一道熟悉的温柔声音，卓戚阳猛然心头一惊地险些把一张表格上的时间打错。

　　“你怎么会――”皇甫昕怎么会在这时间打来电话？

　　“你下班了吗？”

　　静静看了一会电脑，卓戚阳低声道，“没有。”

　　“现在已经十二点了？你的工作很多吗？”

　　金色的清澈阳光透过窗幔，柔柔洒在坐在紫苑办公室里的皇甫昕身上，红唇边轻轻流泻着温柔笑意的他清雅得似晶莹剔透的疏璃。

　　“没有。”卓戚阳淡淡地瞟了一眼堆在他面前的通告分配表。

　　“你下午还要待在公司！”

　　眉心悄悄拧起的卓戚阳深思了一会道，“我下午要回家一趟。”

　　脸色默默苍白了起来的皇甫昕，忙追问，“回家，你去哪有事吗？”

　　“只是――”想到自己东西都没收就跑到皇甫昕那的卓戚阳，窘迫地低垂下眼，“收拾一些东西。”

　　明显松了口气的皇甫昕，语气温柔而眷念，“戚阳――”

　　心头一跳的卓戚阳，掩饰住慌张地慢慢抬起水杯喝了口茶，“恩？”

　　“我――”凝视着窗外美丽风光和卓戚通电话的他，眸光里盈盈闪动着波光潋滟的醉人光，“下个月能跟我去趟欧洲吗？”

　　微微错愕住的卓戚阳，不解地问，“欧洲？为什么？”

　　“那――”

　　静静听着皇甫昕说话的卓戚阳，头微微一侧地看着禁闭的门，那越来越近的急促脚步声，令低声细语的卓戚阳匆匆挂了电话。

　　“卓戚阳――你在吗？”

　　听出站在门外人的声音是相原殉，挂断了电话的卓戚阳默默走过去地打开门。

　　他低垂下眼睛，漆黑睫毛缓缓遮住了表露一切情绪的淡漠眼珠，“什么事？”

　　看来今天下午要回家收拾东西的行程，大概又要被耽搁了。

　　“席偌淮被那些记者堵在了公司外面，你去帮下忙。”

　　“好。”

　　眼珠淡淡地缓缓点头表示明白的卓戚阳，侧转过身的想要走出门，邪气一笑的相原殉不着痕迹地拦在门边。

　　刚才出现的情景再次出现在了两人中，眼珠自始至终都淡淡的，没什么情绪话的卓戚阳被一直纠缠在他身边的相原殉惹得烦闷起来。

　　“让开。”

　　“你对人都是这副冷冰冰的态度吗？”

　　明明他这么大个人站在这，他竟全然忽视他的绕开他，同事一场这男人的态度简直不知好歹到了极点。

　　冷冷瞥他一眼的卓戚阳，情绪是放空的漠然，“……”

　　“我在跟你说话没听见吗？”

　　“没听见。”飞快回答完的卓戚阳，不理他的绕开他。

　　血管里的血液在沸腾，青筋暴突的相原殉，冲过去的想要粗鲁地拽住这恼人的卓戚阳，却被他眉头一皱的他身体一侧地轻易闪开。

　　冷冷看着躲开他，挑衅地向前走的高大男人，相原殉是又气又怒又恼的站在那直跺脚。

　　第80章

　　紫苑

　　“这么快就挂了电话，看来他真是很忙。”坐在办公桌前幽幽看着手中电话的皇甫昕，放松的身体蓦然僵硬了起来。

　　他唇角轻扬地慢慢站起身，走向落地窗地俯视着外面的迤俪风景。

　　没有人比他更了解这个娱乐圈里的潜在规则，没有人比他更忧心只身一人待在幕色里的卓戚阳。

　　卓戚阳一点也不适合娱乐圈，可为何卓戚砚会把强制性地拉进这个黑暗的圈子里，如果他的目的是要让卓戚阳在圈子里……

　　午后的风爬上窗外蔷薇枝蔓的吹进室内，淡淡的风柔柔地撩起了白色的窗帘，一缕缕阳光若隐若现地在地板上洒下班驳阴影。

　　“先生。”斯文地敲敲门走进办公室的水夜寒，把手里的文件放到了皇甫昕的桌子上，“这是这个月的企划案。”

　　靠墙站在窗户旁的静静沉思的皇甫昕，柔软的深黑发丝温柔地飘散在他细腻的清雅脸蛋旁，层层晶莹的光芒在他的温润眼眸里浮荡。

　　戚阳――今天要回去，看来他还是去他家一趟比较好。

　　尽管只是静静站在那，皇甫昕身上流转出的美丽光华，却遮掩住了这冷清办公室里的所有暗淡。

　　“放那就行。”

　　只有在皇甫昕背对他而站时，水夜寒的目光才能肆无惮忌的聚焦在他身上。

　　“好。”

　　提醒自己不能逾越，俊脸上仍不觉凝着恭敬与崇拜的水夜寒，语气中肯地问。

　　“关于这期的彩状广告，确定下来由纱耶熏拍，或是再次考虑条件不错的席偌淮。”

　　眸光凉凉一闪的皇甫昕，沉吟了一下地坚定道，“让纱耶熏来就行。”他不喜欢那个男人看卓戚阳的眼神。

　　带着深深担忧的复杂目光让他看了就心里不舒服，尽管知道这次自己有些感情用事，可不这么做他一定会不安心。

　　水夜寒心里一顿的继续翻着手中资料的问，“新晋公司的歌手，依然像以前一样在各地进行巡回宣传吗？”

　　“不――你先帮我联系各地电台，最好把电视台里的音乐节目也联系好。”

　　站在窗前的皇甫昕，悠悠转过身地给自己倒了杯红酒地躺到一旁的沙发里。

　　“这――”水夜寒一惊。

　　“用比庞大资金把新晋歌手新发的专辑，买进各大电台的排行榜里。”微微眯成月牙形的温润眼眸里，泛着迷人的精锐光芒。

　　紫苑在宣传新人身上花费的金钱，决对是任何娱乐公司都无法比拟的。

　　每年或几年才会推出一名他们看好的新人，这名新人总是会在最短时间里窜红为知名度颇高的超级巨星。

　　水夜寒诧声问，“是这个区域里的电台吗？”

　　每月的音乐排行榜一直是只有前十名才会出现在大众面前，遗憾排在后面几名的歌手就等于胎死腹中。

　　皇甫昕姿态慵懒地靠在沙发上，幽雅地把玩着手里的红酒，“各个地方的电台都用上。”

　　想要在娱乐圈里生存的艺人，首先是要让大众看到他的脸记住他的名字，每周必然更新的音乐排行单绝对是个宣传的好方法。

　　比起漫无目地的四处宣传，花费一笔钱就能得到好收益好资金回流，他何乐而不为。

　　“先生――”

　　这种方法几乎是让那些一直奋斗在歌唱事业，又没机会走出台前，靠着音乐榜单打榜的新人们封杀了一条活路。

　　尽管清楚这种方法有多么残忍又冷酷，水夜寒依旧保持冷静态度的整理好自己的思绪。

　　懒懒看了水夜寒一眼的皇甫昕，声线细腻而华丽惑人，“榜单的时间至少保持三个月以上。”

　　没有人不喜欢第一名这个光环，排行榜上的第一名没人不想去听一下，没兴趣听天天看到出现在榜单上的名字也会让人在不觉中记住他。

　　“先生投资那么多资金物力，要是他们红不了――”

　　以往他们只是将拍摄广告片的艺人，带到各大综艺节目与大众见面或是将他们的广告片放到城市中的最醒目位置。

　　皇甫昕的这个过多水货的宣传方法令考虑周详的水夜寒，为他这次的宣传方法感到不安。

　　温润美眸一转的皇甫昕，极其妩媚地笑了，“就算不红我们找他代言的品牌也会被人认识，这才是我们的根本目的。”

星盲（中） BY： 墨黑花


　　第81章

　　“先生――”

　　“他们新发布的专辑，用公司的资金买进一批增加销售量。”

　　除了大规模的抛头露面也要将他们的销售量提高，皇甫昕会花一大笔钱在一个艺人身上，证明他笃定这人一定能够给公司带来可观利益。

　　这种几乎是用虚假的数字来欺骗众人的方法，让水夜寒有些犹豫起来，“要是被人知道――那么――”

　　“知道了艺人也会由这个契机被人认识。”

　　“那就直接传绯闻好了。”水夜寒提出了自己的建议。

　　新到娱乐圈的新人想要迅速红起来就需要一些热点的新闻，或是拉拢一个人气比自己高的来假恋爱。

　　吵作一旦达到目的，公司就会立即宣布说他们分手。

　　这样一来一去新人的人气也会飙升起来，皇甫昕不想再用这个方法是由于他想捧红一名可以代表公司形象的实力派歌手。

　　“你说的方法毁誉大于荣耀。”

　　缓缓垂下美眸的皇甫昕，悠悠从口袋里拿出一根细长的烟点燃，慢慢燃着的氤氲烟雾萦绕上了他纤细的莹白指尖。

　　燃着的烟只是停在他手指间的静静燃着，过了一会室内流淌出了一股奇异的甜腻香甜。

　　“话是这么说，可是――”

　　“我知道这个方法对其他新人不公平。”皇甫昕轻扬起头地柔柔一笑，那温润的笑容伤感得如夏夜里的寂寞蔷薇花。

　　望着皇甫昕清雅脸蛋的水夜寒，忧心忡忡的想要出声安慰着什么，可不擅安抚人的他，只是静静看了他一眼的无奈垂下头。

　　每当皇甫昕心情烦躁时他就会燃起一根烟，沉默的思索着什么，会让他烦躁影响他情绪的人永远只有一个。

　　他温润的视线里，永远都是笔直的毫不退缩的凝视住一个人，他始终都想不通那个相貌丑陋个性又淡漠的男人究竟哪里吸引人了。

　　盈盈的暖风妩媚地撩动着皇甫昕的深黑发丝，他柔软发丝下的清雅脸蛋是如纯澈莲花一样雪白洁净。

　　“要当善良人，还是尽早离开这个娱乐圈。”

　　待在这个冷酷娱乐圈的卓戚阳，真是很令皇甫昕担忧，只要他愿意他马上可以将他带离开这个烦人的地方。

　　可是他尊重卓戚阳的想法，考虑着他的顾虑，心疼着他的善良，他想守护他的心自始至终都从未变过。

　　金色的阳光的柔情四溢的洒进室内，映射在灿烂光芒里的皇甫昕，脸蛋上却是浮着一抹晶莹的忧愁暗光。

　　晚上八点

　　夜，沉静而冷清。

　　下了班的卓戚阳，没有直接回皇甫昕家的绕到自己家。

　　风寂静的吹，柔柔绵绵月光下的小区，安谧得似一个沉睡着的羞涩少女。

　　风轻轻吹落了街道两旁的绯红桃花，细碎的花瓣轻轻洒洒地飘散到空中，尔后旋转飞扬的飘落到卓戚阳的漆黑乌发上。

　　柔柔挥洒的花瓣，顺着他乌黑发丝的游荡到他如夜色般寂静的淡漠眼眸，柔弱无依的飞散到不远处的一对亲密身影上。

　　慢慢走着的卓戚阳，蓦然停下脚步，目光直直地看着缠绵在一起的男女，仔细一看他诧异的发现那是他的妹妹卓戚彩。

　　瞟到搂住她肩膀的俊俏男人拉起她脖子上的项链时，淡漠眼珠幽幽一黑的卓戚阳，睫毛轻轻地颤动了起来。

　　“卓戚彩，你从哪来的项链？”

　　楼住卓戚彩纤细肩膀的俊俏男人，眼含疑惑光芒地看着挂在女朋友胸口处的美丽链子，那是一条用水钻镶嵌成一朵莲花坠子的精致项链。

　　“怎么我戴条链子也要跟你说明。”红唇一翘的卓戚彩，嚣张一笑。

　　“这种链子上的水钻，不是真的水钻。”男人温和一笑地看着，即使在夜晚里也在独自闪烁璀璨光芒的链子。

　　“你说它是假的。”脸色一变的卓戚彩，气得一把扯下脖子上的项链。

　　要不是因为这链子看起来闪闪发亮，她才瞧不起他二哥卓戚阳身上的东西。

　　惊诧于她动作的男人，眼眸精光一闪的故意一问，“无论真假你戴在身上都很漂亮，干嘛要扯下来。”

　　“谁要带一个漂亮的假货，你送我的比这不知耀眼几倍。”勾唇一笑的卓戚彩撒娇的拉起男人的胳膊。

　　全身上下都是名牌货的卓戚彩，才不屑于戴这种空有漂亮外观的假货。

　　一个想要攀上商业巨贾的美丽少女，需要的是一个璀璨的能配的上她现在地位和形象的饰物。

　　第82章

　　“你喜欢我送你的东西？”邪气一笑的俊俏男人，以指抚摸着卓戚彩的柔嫩红唇。

　　“当然。”张口柔柔含住他细长指尖的卓戚彩，娇媚的眼眸里流转出的是勾魂摄魄的惑人媚光。

　　“既然你不喜欢，可以送给我吗？”

　　这可是用几十颗名贵钻石镶嵌成莲花状的链子，这条几乎不能以金钱来衡量的项链，出现在这个不识好货的女人手中，真是糟蹋！

　　身体一怔的卓戚彩一愣。

　　“当然我会送你一条比这更好的。”眼眸温柔似水滴，眼底浮现贪婪意念的男人，纤手穿越过她长发的安抚她。

　　一怔一愣的卓戚彩，眼里精光一闪的默然一笑，她扬起手缓缓把手中的项链，放到男人手里。

　　此时――急速走近他俩人的卓戚阳，顺势在两人交接间夺回了属于自己的项链。

　　“你是谁！”眼看到手肥羊不易而飞的俊俏男人，心里窝了一团愤怒火焰。

　　看着卓戚阳站在自己面前，卓戚彩惊呼出声的大喊，“二哥――”他怎么跑回来了！

　　“他是你哥哥？”

　　俊俏的男人呆楞愣地看着站在他面前的卓戚阳，这个左半边脸上氤氲着一层红艳痕迹的男人是卓戚彩的哥哥，他怎么从没听她提起过。

　　“算――是吧。”

　　偷拿别人东西的卓戚彩，嘴角不屑一撇地看了一眼卓戚阳，她没有一点心慌的斜睨了一眼卓戚阳手中的破烂链子。

　　“那链子是你的。”

　　“是――我的。”在自己男朋友面前丢不下脸的卓戚彩，生怕脸面大失的抢白。

　　肩膀一僵的卓戚阳，目光幽沈地在两人中来回打量了一番，决定不揭穿小妹谎言的转身就朝家门走去。

　　“卓戚彩那是你的项链，你怎么不吭一声的任他拿去。”眼见漂亮东西就要这么不意而飞，俊俏男人神色焦急的催促着旁边的卓戚彩。

　　“反正不过是个破东西，他要就赏给他好了。”拉着他胳膊的卓戚彩，眼里滑过一抹尖锐的恶意轻蔑。

　　看着高大男人离去背影的俊俏男人，扭头看向脸上凝着高傲神色的卓戚彩，瞬间他又气又懊恼的朝她大叫。

　　“那是条用名贵钻石打造的项链。”

　　“什么！”惊呼一声的卓戚彩，难以置信地瞪大了一双匿藏着轻蔑冷光的眼眸，“怎么可能！”

　　“你不相信我的眼睛！”

　　“啊！”那么一个破东西是那么贵重的东西，骗人！

　　“无论真假，是你的就快抢回来！”

　　一看卓戚彩那满脸呆愕样，就知道那项链决不是她的俊俏男人，粗鲁的推搡了她一下，卓戚彩跄踉了一步的险被男友推到地上。

　　看着卓戚阳背影的卓戚彩，神色如万花筒一样飞旋过多重色彩，贪婪心一起的她匆忙冲到卓戚阳面前，双手一张的拦住他的去路。

　　“喂――二哥你等一下！”

　　走在前方的卓戚阳悠悠停下了脚步，一阵哀伤的风轻轻将他的漆黑发丝撩乱到耳后。

　　他左半边脸上流淌的难看红痕，鲜艳而诡异的令人不能直视，他微微侧过头，轻颤飞舞睫毛下的冷淡眼眸是令人心惊的漠然。

　　“……”

　　牢牢握紧手里链子的卓戚阳皱了皱眉，冷冷扫了一眼两人，就低垂下淡漠眼珠的走开。

　　俊俏男人目光一冷地看着卓戚阳的背影，这家伙算什么态度，擅自抢了卓戚彩项链的他，竟敢看都不看他一眼的绕过他妹妹溜走。

　　“就算是哥哥也不能拿别人的东西，快把项链换给他。”暴虐中的俊俏男人，冲过去的一把拽住卓戚阳的手臂。

　　“这是我的。”无谓仰起头的卓戚阳冷冷的瞥了他一眼，使劲抽出手就走。

　　他冷淡的好象把他看作一团无形空气，从没人敢这么蔑视他的存在，“不许走！”俊俏男人神色凶恶起来的，加重了手上力道的再次扯住他。

　　“……”一言不发的卓戚阳，当他不存在般地瞟了一眼脸色难看的卓戚彩。

　　“东西还我！”她神色跋扈，毫不知羞耻的把细白的手，直爽爽地摊到卓戚阳面前。

　　以前无论她要什么，这个表情冷漠对待任何事都非常淡漠的二哥都会给她，她自信这次也不例外。

　　第83章

　　“不行。”望着黑暗夜空的卓戚阳，根本不看卓戚彩那张牙舞抓的凶恶摸样。

　　想不到皇甫昕送他的东西，会让小妹如此喜欢，要是以前他可能会不带一点犹豫的给她。

　　必定这类秀气高雅的东西，他也不能时时戴在自己身上，可这条链子对他有着深重的意义，意义沉重的让他感觉自己是被人需要着。

　　早知道这项链那么值钱，就不该让这个丑陋的哥哥看到，“二哥，这项链是我的――”他竟然不给她，怎么这么小气。

　　“它不是你的。”

　　卓戚阳慢条斯理地冷冷挥开拽住他手臂的男人，他神色淡淡眼眸却深沉起来的把他脸偏向一边。

　　“这种女性的项链，怎么可能是你的，还我！”自认卓戚阳是存心让她在男友面前没面子的卓戚彩，俏丽的脸蛋都狰狞了起来。

　　“不行。”冷冷说完的卓戚阳，面无表情地牢牢捏紧手里项链，转身就走。

　　“你这个小气鬼！”卓戚彩惊愕的张大嘴，不顾形象的向卓戚阳怒吼。

　　满腔怒气无处发泄的她，忿忿捡起地上一把石子，想也不想地对着卓戚阳丢去，可惜距离虽近卓戚阳却闪得快，根本打不到。

　　“喂――”

　　俊俏男人想象不到卓戚彩平时娇俏可人，现在却为了条链子凶着脸的对他哥哥掷石头，她的性格还蛮泼辣的。

　　“你的项链――”

　　漆黑的夜，风慢慢张狂的舞动起来，目光逐渐阴沉起来的卓戚彩，似笑非笑的抱住身旁的男友。

　　“那条项链是我的，我的东西我当然会用我的方法夺回来。”

　　回到家收拾好东西，卓戚阳便拉好房门的准备下楼，他刚一转身，闷声不吭走到他身后的卓戚彩就出现在了他面前。

　　“有事？”卓戚阳拉着行李箱的淡淡看了一眼，脸色古怪又和善的卓戚彩。

　　“你去哪？”卓戚彩惊诧地看着他身后的一袋行李箱。

　　“我要搬出去。”暂时放下手中行李的卓戚阳，冷淡地撩开遮住他视线的过长发丝，淡淡道，“如果爸妈回来了，你跟他们说一声。”

　　“我凭什么要帮你说，这种事自己说去。”看他要走自己又没拿到项链的卓戚彩，眼冒火光地瞪他。

　　“不愿意算了。”卓戚阳静静看了她一会的绕开她。

　　“你要搬出去，就不能送我点礼物？”

　　卓戚阳一紧，“……”

　　“项链还我好不好。”这么值钱的东西，配他太可怜了。

　　“……”瞥了一眼衣兜的卓戚阳，淡漠的漆黑眼珠里难得滑过了一丝温柔的光芒。

　　“我们是兄妹，你连个东西都不送我，小气。”

　　“……”冷淡眸子幽幽哀伤起来的卓戚阳，不知该说什么好地看着他。

　　“不给我――”

　　卓戚彩瞟瞟客厅里的大钟，瞬时她可怜的眸光默然转为冰冷，她猛然朝卓戚阳扑过去抱住他，尖锐的指甲勾缠住他包里的银白链子。

　　“哈――抢到了。”拿到手里东西的卓戚彩，连忙往楼下冲。

　　料不到她会来此一招，卓戚阳脸色微微一变地跟上去，一把扣住她的手腕，“卓戚彩――东西还来！”

　　“我没拿！”卓戚彩脸不红心不跳，理直气壮的向他愤愤狡辩。

　　软绵绵的月光倾洒进楼梯间，映射在月光下的卓戚彩，茶色眼珠里反射着恶意的冷漠月光。

　　“我什么都不要就要这个，把它送我当嫁妆不就好了。”

　　见她说完就跑，卓戚阳慌乱抓住她的手，不要她跑下楼，她被他一拉，脚底一个趄趔，一脚踩空。

　　卓戚阳的手伸在半空，他想飞快拉住她，却惊诧住地看着她拉起自己的手，往自己胸口使劲推了一把。

　　“哥哥――我真的没拿你的东西――”

　　错愕住的卓戚阳，眼睁睁地看着她从楼上滚了下去。

　　尖叫中的卓戚彩不由自主地滚到地上，头部磕到茶几上，血瞬间流了出来。

　　门――在此时被人推开。

　　眼含湿润泪珠的卓戚彩委屈的张着嘴，看着站在门边的母亲。

　　第84章

　　宁姝樱一看到卓戚彩躺在地上，心都疼的提到了最高点，她鞋都没拖就直接冲进屋，一把抱住躺在地上的女儿。

　　“戚彩怎么会事？”

　　委屈一笑的卓戚彩，眼底冷光一闪，“不关哥哥的事，是我不小心――”

　　卓戚彩话未完，宁姝樱就冷漠地看向怔怔站在楼梯口的卓戚阳，她语气尖锐到近乎在咆哮。

　　“卓戚阳你一回来就要谋杀你妹妹吗？”

　　神情错愕住的卓戚阳，匆忙跑下楼，伸手去抚躺在地上的卓戚彩，“没有――”

　　宁姝樱甩开他的手，尖叫，“她疼得快昏迷了，你还想对她怎样！”

　　怔怔望向母亲厌恶神色的卓戚阳，神色平静得无一丝波动，他漆黑的眼眸里却隐藏着很深很浓的沉重痛苦。

　　尾随进来的卓卉铭，一看到躺在地上疼痛呻吟的卓戚彩，他就自认是卓戚阳在欺负她。

　　他二话不说，冲过去就重重扇了卓戚阳一记耳光。

　　“啪！”

　　黑发散乱开的卓戚阳头偏到了一边，显然那巴掌的力道非常大，他的嘴角慢慢流出了鲜艳的红色细流。

　　“卓戚阳，你对你妹妹做了什么！”

　　这就是卓戚阳的家人，他们不问任何理由原委的唾骂他，一见他伤害自己家人就不分青红皂白的甩他一耳光。

　　“……”冰冷而可笑的尖锐谴责，逼得卓戚阳心里一沈。

　　看不惯他这副淡漠德行的卓卉铭，不带一点感情的对他说，“你既然走了，为什么还要回来！”

　　卓戚阳深黑色的浓密睫毛，静静地没动一下，“她拿了我的东西。”

　　“她拿了你就给她，她是你妹妹，你让她点不行吗？”心疼卓戚彩受了伤的宁姝樱，话语里夹杂着彻骨的冷刺。

　　“……”目光一闪的卓戚阳，柔软的心，被冷漠的刀子戮裂出一个没有温度的黑洞。

　　“妈这条项链是哥哥的，请你把它还给他――”

　　躺在地上的卓戚彩，眼里盈满虚假的委屈泪珠，她睫毛扑扇扑扇的把手里的项链，递向冷淡自若的卓戚阳。

　　漆黑眼眸瞬时一亮的卓戚阳，指尖不受控制的颤抖起来。

　　心里一热的他方想去接，宁姝樱已擅自主张的把链子，连同卓戚彩的手包裹到了自己手心里。

　　“不过是条链子，你二哥又不能戴，你收着就好。”对小女儿微微温柔一笑的她，转头看了一眼冷漠的二儿子，“你不介意吧。”

　　“我――”

　　看着母亲冷冷看着他，父亲责备瞪着他，又温柔凝视住卓戚彩，卓戚阳的心麻木的感受不到一点痛。

　　躺在父亲怀里的卓戚彩，眼眸阴恻恻的牢牢抓住手心里的莲花状项链，达到目地的她得意一笑的晕了过去。

　　“我看还是送戚彩，去趟医院比较好。”

　　见卓戚彩昏迷掉的宁姝樱，连忙召唤卓卉铭过来将她抱起来，两人都没再理会卓戚阳一眼，视同他为透明人一样地把她送出去。

　　夜沁凉如水，落地窗外的月光明亮而冰冷的照射进，这气氛诡异而冷漠的家庭里。

　　仿佛习惯了这种事一样的卓戚阳，双手紧握成拳的沉默起来，低垂下头的他眼珠漆黑淡漠得近乎透明。

　　隔了好一会，他才提起手中行李，默默走出房门。

　　他觉得自己是个罪人，事情不因他而起，可若不是自己拽住卓戚彩，事情也不会变成这样，项链也不会……

　　一走出门，那黑暗的没有一点光芒的夜色，将他的身影围拢在了无边的暗淡阴影里。

　　卓戚阳漆黑眼珠幽沈的凝聚为了没有一点亮光的黑洞，过于冷漠而黑沉沉的浓雾眸子，漆黑无光的仿若失明了一般的空茫。

　　他又再次给人添了麻烦……

　　漫天黑雾里，树叶焦躁的沙沙作响起来，卓戚阳没有回头，没留一丝眷恋地走进黑暗的夜色里。

　　夜，清幽幽的没有一点多余的声音，凉凉吹拂在卓戚阳身边的风，如水纹一样卷缠起他身上所穿的单薄衬衫。

　　卓戚阳的黑发覆盖在他漆黑的淡漠眼眸上，低着头的他，没去看前方景物，脚步不停一下地向前走。

　　突然，一个纤细的高挑身影出现在了他面前。

　　卓戚阳没抬一下头，他步伐一转地往他侧面走去，这人却不着痕迹地踏前一步，挡在他面前。

　　没有说话的卓戚阳，心头一惊的后退一步。

　　“戚阳――”

　　伴着一声温柔而略带失落的轻柔声音，卓戚阳被这人扯住手腕地拉进了一具温暖的怀抱里。

　　第85章

　　“你走路都不看前面吗？”

　　凝视住卓戚阳的皇甫昕，笑容温和的如夜晚里盛开的白色茉莉，他温润的眼眸晶莹的似能在夜晚里静静发光。

　　静静靠进他怀里的卓戚阳，微微偏侧过火辣辣的左半边脸道，“你怎么会来这。”

　　抱住卓戚阳的皇甫昕，轻轻握住他冰冷而颤抖的手，细细看着低垂着脸的卓戚阳。

　　“你突然挂了电话说要回来，”慢慢的皇甫昕的眉心皱了起来，他的左脸上有着明显的巴掌痕迹，“我担心你。”

　　中午打电话给卓戚阳，听他说要回家拿东西，他就觉得不放心。

　　尔后他就在下班后匆忙赶到了这，想不到才几小时不见他身上又会多出一道红艳艳的伤痕。

　　皇甫昕不敢想象，他没在他身边的期间里，他每天都是怎么度过的。

　　“这么晚还让你特地跑来――”卓戚阳愣住，缓缓的他淡漠的眼珠里凝结出了一片温暖水光。

　　“你的脸？是谁――”

　　看着低垂着头的卓戚阳，皇甫昕不觉扬起手，抚摸向他左脸上的艳丽红痕。

　　低垂着头的卓戚阳，半响都没吭一声，“……”

　　见他不原多说的隐忍样，皇甫昕的眼底蓦然滑过一道冷酷的光芒，他想也不想地抓起卓戚阳手腕的就要冲向他家里。

　　他们太过分了！

　　卓戚阳心底一紧的急忙拽住他，“我家里没人”，捂住脸上伤痕的他，淡淡看了皇甫昕一眼，“何况只是小伤。”

　　比起在气氛凝重的家里被父亲扇一耳光的麻木屈辱，远远比不上被皇甫昕看到后的难堪和尴尬。

　　虽然不清楚他在家里遭遇过什么，可他一点也不在意的麻木态度，让皇甫昕的心都骤然抽痛了起来。

　　“戚阳，这怎么会是小伤，他们怎么可以任意――”

　　卓戚阳的眼眸漆黑而麻木，“没关系。”

　　越在意家人目光，只会让他难受，待在家就算他有满腹委屈与满腔愤怒，也没人理会他――对于这样的不公平待遇，卓戚阳已经习惯了。

　　“可是――”

　　“别担心，”他的急切担忧让卓戚阳胸口一热，淡漠一笑的他主动把头靠进他怀里，“我没事。”

　　比起聪明的哥哥爱撒娇的妹妹，淡漠又冰冷的他一点也不讨人喜欢，理所当然的父母就把全部的爱，倾注于他们所爱的哥哥与妹妹身上。

　　尽管不公平却也无可奈何，这些年来卓戚阳已经习惯了，独自藏在寂静角落处，掩盖住他心中的破裂伤口。

　　他努力又努力不想任何人撕开他心中的屈辱伤口，可越是拼命躲避越是在皇甫昕面前暴露越多。

　　他很想认真的回应皇甫昕对他的爱，可他怕――怕无法体贴对方又了无生趣的自己――会失去他。

　　看出卓戚阳眼中挣扎，皇甫昕微微一笑，他温柔的握紧他的手，“一起回家好吗？”

　　漫溢着清雅绝尘光芒的温润眸子，流泻着如莲花一样的纯澈笑容，直直冲进卓戚阳冰凉的心口上。

　　他不觉扭过头轻轻闭合上一双淡漠的漆黑眼珠，“好。”

　　只要他可以让他在他身边守护他，这就是他的幸福，只为他而拥有的单纯幸福。

　　一阵风轻轻吹来，夜晚里的一阵冷风，却温暖住了卓戚阳的心。

　　夜黑暗的笼罩着一层，没有一丝光亮的深黑雾气。

　　蹲在卓戚阳面前的皇甫昕，小心翼翼的把手上的冰凉药膏，涂抹到卓戚阳那红肿骇人的左脸上。

　　“可以了。”

　　不好意思麻烦皇甫昕帮自己擦药，卓戚阳有些抗拒的抓住他的手腕，微微一笑的皇甫昕反扣起他的手。

　　由卓戚阳口中大略了解事情原委的皇甫昕，幽黑而细致的睫毛哀伤的悄悄颤动着，“为什么不去反抗？”

　　“他是父亲。”

　　美眸一痛的皇甫昕，身体一怔，“就算他是――”

　　“无论是否有错，父亲就是父亲。”

　　皇甫昕细细瞅着神色淡漠的卓戚阳，他的心里涌现出五味交杂的酸楚，“戚阳――”

　　没有去看皇甫昕的卓戚阳，眼眸黑幽幽的似一片死寂的深色湖水，他慢慢地阂起了幽暗色泽的眸子。

　　“是我淅沥糊涂的没拉好她，如果我动作快点――”

　　“你没有错，错不在你。”微笑着的皇甫昕，轻轻摸着卓戚阳的深黑发丝。

　　卓戚阳身体一怔的扭转过头，长身跪在柔软地毯上的皇甫昕，将他揽进自己怀里，深深呼吸着他身上的清爽味道。

　　第86章

　　轻轻将头靠进皇甫昕怀里的卓戚阳，身体都被他温暖的体温熏得暖暖的清清的，那舒服的感觉令他放松全身的沈进他怀里。

　　“累了吗？”看他神色疲倦，皇甫昕站起身坐到沙发上，把他的头拉往自己的双腿上，“这样舒服点。”

　　“不用。”

　　卓戚阳神色一窘的想立刻坐起来，盈盈一笑的皇甫昕拉住他，匆忙挣扎间装在卓戚阳上衣口袋里的一张照片飘落到了两人间。

　　心底一慌的卓戚阳，忙弯腰去捡，皇甫昕已先他一步拿起了地上的照片。

　　“这个――”

　　看皇甫昕拿起地上照片认真观看，卓戚阳窘迫的不知该怎么解释，他为何有这张照片的原因。

　　盯着手中照片的皇甫昕，不甚在意的耸耸肩，“原来你看到了。”他原本以为这些照片已被他全部销毁了，看来在其他地方仍存有底片。

　　低垂着头的卓戚阳瞳眸漆黑漆黑，他轻若无声地说，“是在整理资料时发现的。”

　　他在办公室里整理资料时，无意间看到这张照片。

　　眼看这些旧资料就要跟随其他文件，送入档案室里保管，心里一诧的他就擅自把照片装在了自己包里。

　　皇甫昕睫毛柔柔颤动地看着卓戚阳，“看到这张照片，我才觉得时间过的真是快。”

　　卓戚阳惊疑一声的问，“你以前做过模特？”

　　见卓戚阳神色难得能与平常不同，皇甫昕的唇角融化开了一朵如清雅白花一般的暖暖笑意。

　　“做过一段时间。”

　　“一段时间？”

　　皇甫昕凑近卓戚阳耳边，轻吻着他，“我只是代替我母亲去做。”

　　静默的卓戚阳抬起头，沈坠入了一对黑亮深邃的清澈瞳眸里，那干净到几近透明的纯黑色泽惊颤住了他。

　　“……”

　　轻轻一笑的皇甫昕，温润的眼眸里隐隐闪烁着妖娆的光芒，“为了在演艺圈里生存下去，她什么角色都演过。”

　　“……”

　　皇甫昕温润的眸光定定锁牢错愕住的卓戚阳，“我十二岁时她擅自丢下影视公司合约，跟一个男人跑了。”

　　神色淡漠的卓戚阳，恍然失神的身体一僵，“什么？”

　　“那家公司找到我，逼迫我代她完成合约上的内容。”

　　温声细语说着这些惊爆话题的皇甫昕，神情温和似静静流淌的清澈河流。

　　目光淡漠的卓戚阳，脸色苍白起来的怔住。

　　“我真正的父亲在我十四岁时找到我，此前一年里我都在那家影视公司里，担任临时模特。”

　　皇甫昕的清雅脸蛋纯澈如莲，瞳眸乌黑而晶莹，他低沉的清雅声线里幽幽浮荡着迷人的魅惑。

　　卓戚阳俊挺的下颚线条，猛然惊诧一缩的绷紧，“你――”

　　不在意他惊吓多过于惊诧的皇甫昕，眉眼间流淌的是如花瓣一样晶莹的雪白光芒。

　　“不过我很感谢她的抛弃，要不是被她抛弃，父亲也不会找到我，也不会一搬到小区里就遇到你。”

　　卓戚阳怔怔仰起头，漆黑的淡漠瞳眸里有星辰般明亮的光芒一闪而过，“……”

　　目光惊人一亮的皇甫昕，举起左手捧住他的脸额。

　　夜，深黑如墨。

　　望着皇甫昕的卓戚阳心里一热，静默了好一会的他，睫毛静静一颤地瞥开了头。

　　他反射性抗拒别人靠离自己太近的动作，让温柔微笑着的皇甫昕，瞳眸里闪烁着细雨一样朦胧的白色雾气。

　　窗外的风勾缠住客厅里的白色窗帘，静静拥抱住卓戚阳的皇甫昕，清雅的脸庞上盛开的是如露珠一样轻盈的美丽笑容。

　　第一次见到卓戚阳，皇甫昕藏在树上休息。

　　正在他觉得无聊之际，他看到一个面色通红的少年跑到了树下，固而他的目光落在了打搅到他休息的少年身上。

　　他的个头不高却结实黑瘦，他闷声不吭的擦着自己手腕处的鲜艳血渍。

　　他似乎刚刚被人欺负过。

　　默默看着少年的皇甫昕，以为他会坐在树下悄悄哭泣，因为他看起来是那么狼狈又落寞。

　　可他只是静静坐在那，动也不动的抱着膝盖看着远处玩乐的少年们。

　　过了一会他仰起头看向天空，皇甫昕清晰地看清了他的脸。

　　他的左半边脸红艳的似被滚烫开水泼过一样骇人，抛除他脸上的骇人红痕，紧紧抿住的倔强唇角，他全身上下都蔓延着一股冷冷的煞气。

　　他的眼睛那么漆黑那么幽深，仿佛一潭深不见底的黑暗湖水。

　　当他仔细凝望他时，心头一颤的发现他的整张脸――都只剩下这双漆黑漆黑的瞳眸，那眼眸里的逼人孤寞直直冲撞进了皇甫昕的心。

　　他是这么寂寞又落魄，如同什么也没有的他一样……

　　第87章

　　风悠悠散散的吹着皇甫昕的乌黑长发，他温柔的凝视住怀里的卓戚阳，眸子里波光潋滟。

　　“戚阳――我什么也没有，可从你身上我寻找到了我想要的爱。”

　　“爱――”

　　在他最孤独寂寞时期，是皇甫昕的温柔温暖了他的心，对于他卓戚阳无法用自己的冷漠脸庞面对他。

　　皇甫昕的微笑温润而美丽，“戚阳不要觉得不自信，不要抵抗自己的存在，不要觉得自己一无是处，无论何时不要忘了我永远陪伴在你身边。”

　　自第一次见面到现在，皇甫昕感到卓戚阳的自闭症似乎越来越严重。

　　这么清雅如莲的男人和他几乎是两个世界的人，“……”

　　可眼前深情凝视住他的清雅男人，却说要永远陪伴在他身边，如果这是真的那他是否能奢侈的得到一次幸福。

　　“再次与你相见，我确信你就是我一生的伴侣。”

　　“……”

　　默默垂下头的卓戚阳眸子沉静而淡漠，在明亮灯光里他漆黑的长长睫毛，却仿佛沾染上了一层潮湿的夜色水珠。

　　皇甫昕轻轻扬手抚向他，温暖的手紧贴着卓戚阳发烫的脸颊，慢慢的他的心也跟着暖了起来。

　　卓戚阳身体动也动不了，他任由皇甫昕纤长的手滑过他的耳际，穿过漆黑发丝，轻压住他的后脑，攸地吻住他的唇。

　　他轻轻撬开他的唇瓣，吸吮着他唇瓣间的甜蜜。

　　他的唇瓣温热而绵软，微微轻合起的长睫毛下是一双清澈而乌黑的温润瞳眸。

　　卓戚阳没有闭上眼，他第一次这么坦然的注视住皇甫昕。

　　这么温润如莲花一样清雅的人说爱他，似做梦一样美好又似泡沫一样会随时消散……

　　第二天

　　清早，穿着米色毛衣配牛仔裤短靴的皇甫昕，拉下脖子上的黑色围巾，披在吃着早餐的卓戚阳身上。

　　“今天会下雨，你要多穿点衣服。”

　　卓戚阳连忙去拉拉脖子上的围巾，“啊――不用。”

　　“客气什么。”皇甫昕柔情一笑的抓住卓戚阳手腕。

　　“这个围巾――”

　　卓戚阳想要表述的是这类累赘的东西不适合他，可话到嘴边他又看不了口说自己不喜欢。

　　“就算不喜欢，”一眼看穿他想法的皇甫昕，深深勾起红润唇瓣，“你脖子上的东西也需要遮掩一下，”他的眼眸里滑过一抹妩媚含羞的妖娆笑意。

　　明白他话中深意的卓戚阳身体一怔，耳根子腾一下的红了起来。

　　皇甫昕亲昵的撩开他额前发丝，语音旖旎又绵软，“昨晚我有些粗鲁，如果身体不舒服就――”

　　“没事。”

　　看皇甫昕的外表其实是有些纤细的味道，一晚上压在他身上狂乱缠绵，不至于让他感到惶恐窒闷，但也让他不能动弹半分的拒绝他。

　　昏昏沉沉晕过去的他，半梦半醒间感到他温柔的擦去他身上的欢爱痕迹，那细致又小心翼翼的动作颇令神色淡漠的卓戚阳脚趾都红了起来。

　　神色不复先前冷漠的卓戚阳，失措的站起身，却镇定自若到几近淡漠的对皇甫昕说。

　　“我上班去了。”

　　皇甫昕习惯他冷漠的态度，知晓他不知该面对情人间亲密举动，固他没在意的笑得依旧甜蜜而幸福。

　　“今天，我送你去公司。”

　　轻轻凑过身吻了他额头一下的皇甫昕，不等他开口回绝的拖住他手的走出房。

　　两人走下楼，卓戚阳仰头看了一眼阴沉的天空，夹杂着细密雨水的天空，似乎在预兆着今天将不是平静的一天。

　　“怎么了？”皇甫昕好奇地看着突然停下脚步的卓戚阳。

　　“没事。”

　　看着面色清雅的皇甫昕，卓戚阳心头一紧的不觉牢牢握住他温暖的手，心头一热的皇甫昕扬手温柔的理顺他凌乱的发丝。

　　楼道拐角处，躲藏着一名身材高挑的黑衣男人，眼眸里闪烁着毒辣狠光的他，手拿手中相机的准备拍摄下这令人惊颤的一幕。

　　拉开皇甫昕车门正要坐进车里的卓戚阳，猛然被跟随在他身后的皇甫昕用力抱住。

　　备感疑惑的卓戚阳身体稍略一怔，但不到一会他就放松下来的任他抱住，“怎么了？”

　　皇甫昕眸光锐利的瞟了一眼躲藏在暗处偷拍他的娱乐记者，他用身体将卓戚阳围拢在自己怀里，不让他看到拐角处的骚动人影。

　　“想到要晚上才能见你，就忍不住想抱你一下，”为不使卓戚阳担忧，皇甫昕的声音温柔平静的如往常一样，“快上车不然要迟到了。”

　　第88章

　　两人一消失，匿藏在角落处的黑木羽，扬手摸了摸自己额头上的狰狞伤疤，他邪气的唇角慢慢勾划出了一缕细蛇一样的冰冷笑容。

　　“卓戚阳你上会让我遭受过的疼痛，我会加倍偿还给你，呵呵，我们一会见了――”

　　细绵的雨突然下的大了起来，朦胧雨帘间阻挡不住的是黑木羽那令人脊背发凉的诡谲目光……

　　将卓戚阳送到幕色，皇甫昕匆忙拿出手机给水夜寒了一通电话，“找个可靠的人注意一下我的四周，我怀疑有人跟踪我――”

　　交代好事情挂断电话的皇甫昕，眸光幽幽的凝视着已经走进幕色里的卓戚阳。

　　他的背影高大而冷漠，他一步一步离他越来越远，逐渐消失不见……

　　不知为何他心底不安的预感到，似乎有什么不好的事正浮行游动的走向他。

　　心情忐忑不安的皇甫昕，主动走下车，进入幕色大楼，在大厅拐弯处的地方，他遇到了一个让他意想不到的男人……

　　一大清早幕色的顶楼上就聚集着大群人，由幕色监制的偶像剧因剧情需要而在顶楼拍摄。

　　今天的戏份拍摄的是男主角在天台上对女主角浪漫告白，可一场突如其来的大雨浇熄了他们所有人的全部热情。

　　负责这部偶像剧的导演，脸色铁青的指挥着在场的工作人员们。

　　“场记把麦克风收起来！”

　　“灯光师把灯撤下！”

　　“雨下的那么大，你们动作快些！”

　　席偌淮脸色难看的看着，手拿雨伞给他遮雨的相原殉。

　　“今天这样的天气怎么拍我手里拿的剧本，如果不拍就散了算了。”忿忿说着抱怨话语的他，看来心情很不好。

　　相原殉温和的安慰，“先生先忍耐一下，看看导演的意思。”

　　坐在那看着瓢泼大雨的导演，焦躁的抽烟叹气，拍摄偶像剧每天都有它该有的进度，今天不拍的拖到明天赶，明天赶不完的后天拼。

　　拖一天就是耽搁杀青时间，年轻的导演叹息一气的点燃一根烟，在氤氲飘散的细长白雾里，他眼睛一亮地盯住站在角落处的卓戚阳。

　　慢慢的他的眼眸变得深邃起来，他唤来站在席偌淮旁边的相原殉跟他低语了几句。

　　脸色蓦然一变的相原殉方要开口拒绝，却被导演一个狠厉眼色煞得闭了口。

　　走到卓戚阳身边的相原殉，神色厌恶的对他说。

　　“卓戚阳今天拍的戏导演有所改动，原本是要在天台进行浪漫告白的男女主角，遭遇突然闯出来的男人抢劫，为了保护女主角男主角舍身挺出的打倒这名男人，现在剧组缺少演这个角色的人，导演说让你顶替一下――”

　　卓戚阳不等他说完就打断，“我没空。”

　　他的冷漠无情，看在相原殉眼里全成了对他的挑衅，“卓戚阳，你只要在他们表白时冲出来阻拦一下――”站在雨天里拍戏耗时又耗力，趁早结束今天大家都解放。

　　卓戚阳淡漠的垂下眼，“……”

　　相原殉目光冰冷的嘲弄他，“你仔细看一圈，现场有比你更适合这个角色的人吗？”长得丑性情又阴沉，他这号人物最适合这类坏角色。

　　卓戚阳似乎没听见他的嘲弄，神态淡漠道，“不关我的事。”他不是专业演员，何况在场的临时演员随意化个妆就能上场。

　　相原殉脸都气得扭曲了起来，面前的男人简直不知好歹到了极点，“你该死的帮下忙会死吗！”

　　“你找其他人去。”

　　眼看卓戚阳就要走过自己的身边，眼里凝着尖锐寒气的相原殉，猛然端起脚边接着雨水的盆子，飞跳到一旁的摄影机升架台上。

　　“哗啦！”

　　卓戚阳还没走几步，一盆污水突然从天而降，水不偏不倚地全泼到了卓戚阳身上。

　　“你看你现在全身都湿透了，更加适合这角色了！”由于两人所在的位置偏僻，又加上吵吵杂杂的绵绵大雨，谁也没注意到这边发生的事。

　　冷，彻骨的冷席卷进卓戚阳温热的身体里，天空仿佛是没有一点蓝色的黎黑，卓戚阳的眼珠黑得让人察觉不出他此刻的情绪。

　　湿润的水珠沿着卓戚阳的乌黑的发梢，滑落到他漆黑漆黑的浓密睫毛上，慢慢地顺着他的脸额滴到地上。

　　他慢慢的抬起头，冷冷看着从升架台上走下来的男人。

　　第89章

　　“你想怎样！”

　　相原殉得意一笑的看着停下脚步的男人，“我只是想请你去演个角色。”

　　要不是导演叫他来“请”，他才不屑跟他说句话，不过被他这双黑沉沉的眸子盯住，相原殉的心里不觉有些毛毛的。

　　卓戚阳依旧一副冷漠逼人的态度道，“我没兴趣。”

　　在阴沉天气下他左半边脸上的骇人红痕，漫溢着令人心底发颤的不正常色泽。

　　“你这样的态度会得罪导演，拖累席偌淮。”

　　卓戚阳身体一僵，目光黯淡了一下又沉默下来的低垂下漆黑睫毛。

　　“就算如此，也是他们自己的问题。”

　　“你――”

　　相原殉气得话都说不出，他暴怒的拽住卓戚阳的手腕，反射性一惊的卓戚阳扬手就给了他一拳。

　　“唔――”

　　唇角被他一拳打破的肿胀疼痛，迫使相原殉心底忿忿的松开了手，他想动手教训卓戚阳一道熟悉的声音阻止了他的动作。

　　“你们在吵什么！”

　　卓戚阳一回身就看到了，站在他身后的席偌淮，望着他的男人妖娆气息弥漫的清澈眼眸里，有着深深的疑惑。

　　“……”

　　看着眼前席偌淮的卓戚阳，眼中滑过一抹惊讶，随即便被沉寂的冷漠取代。

　　相原殉用手指着卓戚阳鼻子的厉声呵斥，“我不小心说错话，他反手就赏了我一拳。”

　　“你激怒了他！”没忽视相原殉眼底寒光的席偌淮，不觉轻笑出声地看了一眼沉默不语的卓戚阳，“那真是难得。”

　　瞪大眼睛的相原殉，惊呼出声的喊，“先生――”

　　“你身上怎么全是雨水。”

　　席偌淮没有将情绪表现出来，可他简单的话语里，却潜藏着极冷，极冰，极寒的质疑。

　　卓戚阳淡淡扫了一眼席偌淮，撇开头闪过他袭上自己脸颊的指尖，“我回去换身衣服，”

　　他默默转过身走向楼道，那寂静的淡漠身影，不到片刻就悄悄消失在了两人视线里。

　　“先生你看他这算什么态度――”相原殉心底恼火地瞪着卓戚阳的背影。

　　“……”看着他离去的席偌淮，长长的指甲愤愤掐到了手心里。

　　他为他的淡漠态度，感到无边的滔天愤怒，其实只要他开口说句话，他就会站在他这边可……

　　他依旧冷漠又毫不在乎到了，完全忽视他的存在，这真是种不舒服的感觉……卓戚阳你到底有没有心……

　　用纸巾擦拭着额头冰冷水珠的卓戚阳，慢慢从顶楼走到十五楼，他缓缓拉下缠绕在他脖子上的围巾。

　　已经湿透了的围巾上，仍然飘散着一股清清暖暖如清凉莲花一样的纯澈香味，那是独属于皇甫昕身上的特别味道。

　　卓戚阳轻轻将围巾放到他的胸口，那带着丝丝温暖的潮湿热气，幽幽穿过围巾蔓延到了卓戚阳冰凉的心口。

　　“皇甫昕――近距离看你的眼睛真的很漂亮――”

　　锦华笑容缠绵地捏起皇甫昕的下颚，眼睛阴恻恻的他，让人不能猜测出他现在的心思。

　　“是吗。”

　　这道熟悉的声音令卓戚阳心头一颤，皇甫昕――怎么会来这，他心里一惊仓皇失措地跑向声音的发源地。

　　透过没有关闭的门，他看到了一幕令他血液都逆流起来的绝望画面――

　　宽阔的办公室里。

　　坐在皇甫昕腿上的锦华，眼含娇媚地勾缠住他的颈项，两人间扩散出的氛围旖旎而暧昧。

　　背着卓戚阳的锦华，低头以唇攫住皇甫昕的红艳唇瓣，没有说一句话的皇甫昕，幽幽低垂下了一双温润的美丽眼眸。

　　雨越下越大，呆呆站在那的卓戚阳，眼睛黑漆漆的仿佛两个没有一丝波动的沉寂黑水。

　　他发丝上的湿润水珠顺着发梢滚到他苍白得惊人的脸上，水珠越堆越多的在白色的地板上留下一片潮湿的痕迹。

　　寂静的办公室里，飘散出唇舌交缠间漫溢出的暧昧声响，一股浓浓的暧昧气息透过两人充斥到卓戚阳眼里。

　　望着拥抱在一起的两人，卓戚阳的牙齿格格打颤，他胸口的温热血液慢慢凝滞成了一团没有温度的冰冷。

　　一股绝望的情绪几乎令卓戚阳忍不住尖叫起来，可他暴力地将它全部压了下来。

　　然后。

　　他沉默地转过声，那长长的睫毛上凝着一层湿润的白色雾气，微微垂眼间他漆黑如夜的淡漠眼珠里，有星辰般明亮的水光在闪动。

　　映照在地板上的高大身影，在地板上投射出了一道很长很长，孤独而哀伤的影子。

　　第90章

　　空气冷清无声，走廊里的温度骤然被卓戚阳身上的冷气降至为冰点，他背向他们慢慢走向了电梯门口。

　　脸色煞白无色的他牢牢握紧拳头，漆黑如夜的睫毛低垂而下的遮住眼里的全部情绪。

　　原来――他――自始至终都没得到过什么。

　　心底空落落的卓戚阳轻若无声地走着，每走一步，每离两人远去一分，他淡漠的眼睛就似要下雨一般滚烫起来。

　　幸福对于他这样的人来说，是这么遥不可及的幻想，假如他一开始没有渴望那么多……

　　用力深呼吸的卓戚阳，慢慢闭上眼再睁开，漆黑如夜的眼珠里是一片冷清的虚无。

　　原来――他只能是一个人――孤独而寂寞的一个人……

　　瓢泼大雨转为了绵绵细雨，纤细的雨丝哀伤的砸在静谧的白花上，潮湿了一块湿润水泽的柔软花瓣，静静地滑下了一滴滴晶莹的泪珠。

　　他的背影孤独而挺直，缓缓地，如一团毫不气眼的黑色雾气一样，离开了这层楼。

　　15――14――13――电梯门开了。

　　走进来的席偌淮，惊讶地看着浑身依然湿透的卓戚阳。

　　察觉到别人视线，卓戚阳微微半抬起头，撞到了一双清澈的乌黑瞳眸，没有什么反应的他，冷淡地瞥开眼。

　　不动声色退后几步的卓戚阳，淡漠的将身体退后到最角落――离席偌淮最远的地方。

　　趁着雨天偷会懒的席偌淮，准备到一楼餐厅喝个茶，他也没想到会在这遇到卓戚阳。

　　电梯里的气氛沉闷而压抑，席偌淮忍受不了这诡异沉默的悄悄转过头，以眼角余光看着角落处的淡漠男人。

　　不知是他的错觉或是什么，此刻的卓戚阳让他感到比往常还要淡漠，那漆黑的睫毛在湿润水珠的浸润下有种寒冷似冰的感觉。

　　渐渐的席偌淮的思绪全集中在了他身上，他的心开始乱跳，耳边嗡嗡作响，这些症状偶尔会出现在他身上。

　　现在两人独处于一个封闭式的静谧空间里，情况似乎是越来越严重了。

　　“卓戚阳――”

　　席偌淮刚一开口，电梯突然传来一阵可怕的震动，一瞬间门板上的灯光全消失不见了。

　　电梯陷入一团没有光明的黑暗世界里。

　　席偌淮快步走到电梯门，用手按着紧急按键，过了几分钟电梯一点反应也没有，眉心紧皱的他，用力去拍电梯门依然毫无声息。

　　“该死一定是下雨的原因――”愤愤捶着电梯门的席偌淮，这才发现身后还有一个人存在，“卓戚阳你在哪？”

　　“……”黑暗的空间里，卓戚阳的呼吸有些紧张与急促。

　　他不能适应密闭的黑暗空间，如同当初全家人一起出去聚餐，却惟独遗忘了被卓戚砚反锁在浴室里的他，他们遗忘了孤独一人待在那的他。

　　“你怎么了。”

　　“没事。”冷冷说着的卓戚阳，眼底有股失措的脆弱。

　　那过于紧张的喘息，让席偌淮不安地走过去，他僵直的伸出手，轻轻抚上他颤抖不停的肩。

　　卓戚阳一僵挥手就要甩开他，猛然被席偌淮拉住手腕的拥进怀里，他想都没想就去挣扎，可只是被他抱得更紧。

　　“卓戚阳，有时候别那么坚强不好吗。”

　　“……”

　　没说话的卓戚阳，身体却是簌簌颤动着，一股股清雅舒服的逸人香气充斥进他的心，他却只觉得身体愈加冰冷起来。

　　靠近他，卓戚阳湿润发丝里荡漾出的清新香气，让席偌淮的心一阵悸动起来，一股心荡神驰的情愫悄悄由心口扩散开。

　　电梯突然明亮了起来，随着电源启动的声音，按键的灯逐一亮了起来。

　　微笑看着怀里男人的席偌淮，却被卓戚阳一把挥开，他眼里的温柔看在卓戚阳眼里全成了对他的怜悯，他警惕性的后退一大步。

　　失去怀里温度的席偌淮，心底怅然所失的皱起了眉。

　　第91章

　　电梯到了一楼，没看他一眼的卓戚阳，转身就走，那冷漠的高大背影看的席偌淮，心底一阵暗恼。

　　可当注意到他凌乱的深黑色发丝，微微颤抖的手，看他僵硬向前走的身影是那么孤漠而紧绷。

　　一瞬间，席偌淮深切的感受到他并不入外表看来那么冷漠，那冷漠的面具不过是他的伪装，可他有必要时时都伪装起自己……

　　难道他不累吗？

　　正走向幕色大厅的黑木羽，怔怔地看着电梯里面纠缠住的两人。

　　他的目光牢牢锁住神色温柔而复杂的席偌淮，又飞快飘开目光注视着冷冷远去的卓戚阳。

　　卓戚阳――这男人究竟有什么魅力影响这么多人的情绪，一个这样两个这样，真是让人妒忌……

　　风轻轻地吹，雨缠绵地下，默默跟上卓戚阳的黑木羽，深沉的眼眸里闪耀着黑色旋涡一般的阴沉冷气。

　　卓戚阳神色恍惚恍惚地走出幕色大楼，他不知道该去哪，或是什么地方可以是他去的。

　　没走几步，放在口他袋里的手机猛然传出一阵急促的振动声响。

　　神色淡淡的卓戚阳心头一颤，他慌忙掏出手机，错愕地死盯着来点显示上的“哥哥”两个字。

　　僵直着身体不动的卓戚阳手指有些颤抖，顿了一会，冷淡地勾勾唇角，按下接听键。

　　“大哥――”这种时间里打来不知他有什么事，不过他打来的电话一向是没什么好事。

　　穿着黑色睡衣躺在白色沙发上的卓戚砚，神色深沉又诡异的和卓戚阳通着电话。

　　“戚阳，在幕色工作的怎么样？”话筒那端传来卓戚砚的冷漠嘲弄，“工作时，可别给我做错事。”

　　雨愈来愈大，透过细密雨帘看着前面白茫茫景物的卓戚阳，指尖颤抖而泛白。

　　“……”

　　“一切都要以艺人优先。”仿若习惯他沉默的卓戚砚，继续不变恶意调弄，“要是你做错事给我丢了脸，可别怪我对你不客气。”

　　卓戚阳的声音静如雨滴，“没事，我挂了。”

　　他淡漠而疏理的态度，显然让对人一向斯文有礼的卓戚砚，语气阴沉起来的薄怒道。

　　“我这个月不能回来――”

　　“什么？”卓戚阳的心黯然一痛，他脸色煞白一变得铁青起来，“你说一个月回来――”他怎么可以不讲信用。

　　他的慌乱询问让卓戚砚阴毒一笑，“我有说过吗？我是让你代理一个月，现在我有事回不来。”

　　其实只要他递出一封辞职信，就可以不去管幕色里的一切是非。

　　可他就是在走时也要拖一下这冷漠弟弟的后腿――谁叫由小到大他都让他那么惹人生气，他那么以他的存在为耻辱。

　　“既然你对现在的工作，没什么意见就在帮我一会，下月我离婚后就回来。”

　　他突然结完婚跑到欧洲是想趁金融危机来临，收购全球最大的娱乐公司，他卓戚砚可不会跟在别人手下当一辈子奴隶。

　　为了能得到权势，这次他是做了巨大牺牲的跟一个他不喜欢的女人结婚，好在这没什么脑子的女人背后有一个雄厚的经济背景。

　　如此重要人生大事被他不随意一说，让卓戚阳觉得他是在开玩笑，“什么！”

　　他的大惊小怪让卓戚砚，眉眼一凝的阴柔一笑，“这么惊讶干什么，在我没回来前你就继续代班。”

　　他的话让卓戚阳的肺里有怒火在燃烧，“大哥――”

　　“我在这边有重要的事。”

　　躺在沙发上的卓戚砚邪气一笑的猛然扬手，粗鲁地踹开爬在他身上舔着他颈项处的秀气男人。

　　“我有自己的事要做。”冷冷说着的卓戚阳声音里透着坚定，“你的工作我不喜欢。”

　　不喜欢更好――他要喜欢他才觉得是麻烦，“这我管不着，挂了。”

　　“等等――”

　　卓戚阳还想说什么电话已掉了线，内心焦躁的他烦闷地重重按下重拨键，话筒那端传来的却是阵阵嘟嘟声。

　　雨愈来愈大，卓戚阳在雨中茫然地站了好一会，慢慢地他死死握紧手中电话，转身走回了幕色。

　　跟在他身后定定看着他所有举动的黑木羽，在他挂了电话时也接到了一通电话。

　　通话一结束，他脊背猛然一僵地神色一冷，他缓缓仰起头看了一眼表弟锦华的办公室。

　　卓戚阳，这次暂且放你一次，下次我绝对……

　　下班后，卓戚阳脑袋昏沉沉地走出幕色大楼，脸色苍白的他伸手招来一辆出租车坐了上去。

　　卓戚阳的神态寂静，他带着与往常不同的沉默心情，拿出钥匙拧开门。

　　一进屋，像花瓣一样美丽的脸庞就充斥进了他的眼睛，看到皇甫昕那一如往昔的温柔目光，卓戚阳的心有被针狠力一扎的痛苦。

　　第92章

　　卓戚阳原本想回来收拾东西――离开，没想到会这么不凑巧的与皇甫昕撞上。

　　“你今天回来的真早。”

　　窗外的雨丝悄悄飘洒进客厅，没有说话的卓戚阳，漆黑的睫毛紧紧闭着，他默默低下头，心口骤然一痛。

　　见他呆呆站在原地动也不动，皇甫昕从沙发上站起身走向他，修长的手抚向了他的乌黑发丝。

　　心口一滞的卓戚阳本能的往后退，可他的身体却像被人点了穴一样，无处躲藏的只能承受。

　　“怎么全身都是雨水，早上出门，我不是塞了一把伞给你吗？”

　　“……”

　　眼里一阵酸涩的卓戚阳睫毛幽幽一颤，事到如今为什么还要这么关心他，他的关心对他来说是恐怖的负担。

　　皇甫昕去拉他的手，卓戚阳反射性一抽，习惯他不常与人亲密接触的皇甫昕，把他的身体按往沙发。

　　即将坐到沙发上的卓戚阳，如触电一样的弹起身，他默默垂下一双漆黑眼珠，走到茶几旁。

　　窗外的雨缠绵地飘落到阳台，晶莹的水珠染湿了翠绿的叶子，叶子上缀满了透明的圆润水珠。

　　突然间失去手中体温，皇甫昕身体一僵，他迷茫又不知所措的问。

　　“怎么不坐下？”

　　“……”静静站在那的卓戚阳，用沉默目光扫了他一眼。

　　他没有说话地瞟了一眼自己的湿漉漉外衣，吸附着过多雨水的布料，正顺着袖口滴到光亮的茶色地板上。

　　“啊――你是在嫌自己衣服湿了会弄脏沙发吗？”

　　眼珠漆黑的卓戚阳蓦然一怔，为什么他可以轻松又随意的如往常一样，下午时他明明看到……

　　凝视住站在那不动的卓戚阳，皇甫昕轻笑一声的靠近他，抓起他的手，卓戚阳心头一阵发紫的挣扎，皇甫昕却捏得更紧。

　　抿唇不语的卓戚阳感到手腕阵阵疼痛，他的手僵硬发白，掌心微微潮湿。

　　“戚阳什么事都喜欢埋在心里，不让我知道让我很寂寞。”

　　皇甫昕温柔地擦着他的漆黑发丝，淡淡说着的他，眼里萦绕着浓浓的惆怅。

　　静静坐在沙发上，低着头的卓戚阳，没有一点反应。

　　“无论我做了什么，我都不想对你有所保留，”皇甫昕的眸子清澈而湿润，那清澈的眸子深处流转的是美丽的波光，“我今天去了一趟幕色。”

　　身体一颤的卓戚阳眼里没有一丝光芒，他绝望而痛苦却无法对任何人发泄他的愠怒。

　　他愈是沉默无一点情绪，皇甫昕越是感到不安，他不知道他为什么会突然变成这副冷冷的不让他靠近一分的样子。

　　今天在幕色解决完那件事，他就打算约卓戚阳出来，可打他手机他不接，等了他一下午也没遇上。

　　一回来，他的脸色也沉默又没有一点生气，皇甫昕感到眼前的卓戚阳再次回到了遇他初次相遇时的样子。

　　全身冷冷的，淡淡的，仿佛周围发生的一切都不能让他有一丝情绪波动。

　　黎黑天空里突然出现的银色光芒割开沉寂的天空，房间猛然一亮又陷入黑暗，风猛烈地吹着脆弱的树叶，雨放肆的大了起来。

　　早上他在幕色他也在，难不成那时候――

　　渐渐地皇甫昕心里突然升起一阵阵酸楚疼痛，为了确定他所想属实，他目光阵阵闪耀的伸出手抵上沙发。

　　鼻间闻到一股清冷水气的卓戚阳，身体一僵，脊背寒气滑窜的颤然一怵。

　　一想起下午看到的场景，他全身都极为不舒服地用手推他，皇甫昕眼底有温柔的水气，他反手扣住他的手握住。

　　“戚阳，你难道怀疑我对你的感情。”

　　阻拦住他站起身动作的皇甫昕，就像在咬卓戚阳耳朵一样的纯粹用气息说话，低喃着温柔话语的他，有股特别的魅力。

　　眼珠漆黑幽暗的卓戚阳，淡淡仰起头看他一眼，眸子里情绪复杂而多变，惟独没有往常的羞赧感情。

　　皇甫昕深深凝视住他，轻轻地试探性的吻上他，卓戚阳抽出另一只手，紧紧地捂住嘴，他的吻落在了他的手背上。

　　窗外的冷风从窗口吹来，面容苍白透明的皇甫昕，眼睛一眨不眨地盯着眼珠漆黑冷漠的卓戚阳。

　　第93章

　　两人间的空气寂静得听的见风的哀伤叹息，一颗心沉坠进冰冷湖底的皇甫昕，轻微地拉下他捂住嘴的手。

　　没有看他一眼的卓戚阳手心冰凉潮湿，缓缓地，在被他握住的瞬间有股不易察觉的颤抖。

　　慢慢地皇甫昕轻轻地笑了，“看来早上你看到我与锦华的对话，”细细的笑容缠绵在他晶莹闪动的眉眼里。

　　心口尖锐疼痛的卓戚阳扇了扇漆黑睫毛，凝在发丝上的冰冷雨滴沿着黑黑的发梢滚落下来。

　　“不过这是有原因的，我向他要回给你带来伤害的东西。”

　　卓戚阳一动不动地低着头，良久良久，他慢慢抬起头看向皇甫昕清雅的美丽脸蛋，柔光流转的湿润眸子。

　　最后定在他手中的红色手机上，那蓝色的屏幕里闪烁着一张张他在仓库里被黑木羽压在身下凌辱的不堪画面。

　　卓戚阳的脑中一白，慢慢的他平缓的呼吸急促了。

　　心里怒愤的卓戚阳，红艳的左半边脸似流淌着鲜艳血液一样怒红起来，指尖阵阵泛白的他，愤愤抢过他手中的红色手机。

　　“你怎么会有――”

　　“这是锦华的，”看他总算有些情绪却是因为这东西出现，皇甫昕心中五味交杂地垂下一双寒光绽现的眸子，“那天他一直都躲在暗处。”

　　“……”

　　本以为忘却的事，不能被他看到的事被皇甫昕看到，卓戚阳漆黑的眼珠里滑过澄澈的厌恶冷光。

　　皇甫昕痴痴地望着他脸上的细微变化，他慢声细语地将早上发生的事，告诉冷漠神色里有了变化的卓戚阳。

　　时间。

　　回到早上。

　　皇甫昕之所以走进幕色，一方面是想悄悄看看卓戚阳的工作环境，一方面是想知道究竟是谁，总是躲在暗处找他的麻烦。

　　他知道只要卓戚阳不想说，就算他拿刀架在他脖子上逼迫他说，他也不会吭一声，固而他也会这么越来越不安。

　　他快步走向幕色大厅，拐到楼道处却意外撞上正从楼上走下来的锦华，看到他出现在这的男人似乎非常惊讶，又带着那么一丝丝激动，兴奋。

　　“皇甫昕，你怎么会来这！”

　　锦华自上次紫苑试镜结束，没成为他们公司的广告代言人，心里不知有多么懊恼。

　　“有些事需要跟你们总监谈。”

　　除了上会在紫苑试镜时见过一面，皇甫昕对眼前的男人实在没多少印象，他无意与他多谈的侧身就走。

　　伸手拦住他去路的锦华，脸上的笑容很腻人，有些勾人的暧昧，“可以和你谈谈吗！”

　　上次，他私下里已与紫苑内部的人，拉拢好了关系可依旧势利给了纱耶熏，看来眼前的男人在紫苑的地位极为特殊。

　　皇甫昕才要说，“没空，”一部红色手机霸道的拦在他眼前，看到里面画面的他温润的眼眸里迸出一道狠厉的暗光。

　　冷冷眯起眼的锦华，瞟到已经有人看向他俩这个方向，他吐气如兰的凑往皇甫昕耳边。

　　“为了里面的人，我们谈谈好吗？”锦华不确定这些动写能否够成皇甫昕的威胁，可他想放手赌一次。

　　皇甫昕压抑住胸口的狂乱气息，“在哪谈！”

　　松了口气的锦华，白净的脸蛋上绽开一抹微笑，那微笑里有股阴谋得逞的意味。

　　“你要多少钱？”跟他来到办公室的皇甫昕，不等他把门关上就冷冷问。

　　“别把我说的这么廉价，我可不是为了钱才干这一行。”

　　锦华温声细语地看着只是站在那，全身就闪耀着层层温润光芒的清雅男人，他身上流转的光芒让锦华妒忌死了卓戚阳。

　　看出看他似乎没有还东西迹象的皇甫昕，双拳捏得咯咯作响，“做这种事，你廉价得连乞丐都不如。”

　　“我廉价，”厌恶卓戚阳的锦华拿出手机，阴毒一笑，“就算我是乞丐也不会看上卓戚阳这丑男人，他那个性那张脸根本不配让人喜欢的孤独一辈子，这些都是卓――”

　　“啪！”

　　锦华话还没说完，速度鬼魅的皇甫昕已冲过去，狠狠甩了他一巴掌。

　　难以置信他会出手的锦华，只觉得脸上火辣辣的疼，无数颗金色的星子晃动在头顶，口内更是漫溢出一股浓郁的血腥味。

　　第94章

　　锦华感到嘴角似有湿黏的液体流出，挥手一摸，竟是殷红殷红的鲜血，红色的血像一把锋利刀刃一样扎进他胸口。

　　“想不到你为了卓戚阳――”

　　他以为皇甫昕是个温文斯文的清雅男人，料想不到他竟然……

　　“你没有资格跟我提他的名字。”一身雪白衣服的皇甫昕轻轻一笑，“上回的事你也掺了一脚，”流转在他唇边的微笑，比锦华身上穿的红衣还要妖娆几倍，“真是过分。”

　　把卓戚阳伤得满身是血，躺在医院里昏迷了那么久的罪魁祸首就站在眼前，皇甫昕深深呼吸着平复情绪，可他的胸口却依旧在剧烈起伏。

　　看他步步走向自己，锦华被他身上浮荡开的冷气煞得额头冒出了细密的珠子。

　　可不到一会他的惊吓转为了阵阵兴奋的颤抖，眼前的男人说不定真能实现他的愿望。

　　“你用暴力抢到我手里的东西，我头顶上的监视器可是会记录下来，或者你要我大声喊救命叫人进来看场好戏。”

　　“你认为我在乎。”

　　看了头顶监视器的皇甫昕冷冷一笑，眼眸勾魂慑魄又带着一股嗜人的冷气。

　　“另一个人在乎。”锦华笑容阴毒道，“啊――想起来了卓戚阳来这工作也是因为他哥哥，他长那样本来就很给他们卓家人丢脸了，再来个与紫苑老板间的爱情缠绵，这真是惊爆你说是不是。”

　　“你以为有人信。”

　　“身在娱乐圈那有什么真假，记者们想要看的是惊爆新闻，他们不会理会事情真伪。”

　　皇甫昕如黯然颓败的花朵般坐到办公桌后的椅子上，背靠椅子的懒散问，“你想要什么，”既然不能公开对他动手，那就让他先闭嘴……

　　“目前幕色给我的工作，根本不能展现我的魅力。”

　　一说起自己的私事，锦华的贪婪之心就全被勾动起来的淹没他所有的神智。

　　同样一个角色，幕色会先考虑的是人气旺的席偌淮，对于他那是在逼不得已时才选择，幕色里的人完全不相信他能把角色演好。

　　皇甫昕温润的眼眸里有暗色雾气升腾，黑色的雾气带着勾魂摄魄的动人魅力。

　　“你想来紫苑。”

　　“不，”锦华心口一热，声音一颤，“我喜欢紫苑拍摄的广告片。”

　　似笑非笑的皇甫昕静静睇着他，“广告片的最后人选，我会跟沙耶熏谈一下。”

　　清楚事情有商量余地的锦华，娇媚一笑地走近他，“这么简单答应我，是因为你担心卓戚阳，”他语气顿了顿地坐到皇甫昕腿上，“他有什么好？”

　　为了爬上今天的地位，锦华做了不少牺牲，这次在这遇上这个男人，简直是给了他一个攀上事业颠峰的机会。

　　顺着他话的皇甫昕轻轻一笑，“是呢，他有什么好，这个答案可能连我都回答不出来。”

　　“呵呵，你真奇怪，”他清雅的美丽脸庞温润的眸子，让只是被他看着都会稍稍失神，忘记要说什么话，“皇甫昕你的眼睛真美――”

　　卓戚阳那丑陋的容貌无趣的个性那会配得上眼前的清雅男人，这么想的锦华眼神逐渐迷离起来，他情不自禁地低下脸吻上他。

　　站在门外的卓戚阳看到了两人的唇瓣相贴，没有等到在他转身离开间，皇甫昕温润的眼眸里有幽暗的火焰在闪烁。

　　他的手如蛇一样缓缓爬上锦华的细白脖子，猛地收拢手指地扣紧，没有了呼吸的锦华脸色瞬涨红起来，他张大嘴瞳孔惊恐得缩得紧紧的。

　　“上次的事不会这样结束，”扣住他身体的皇甫昕，夺去他手中手机搜出他身上的存储卡。

　　性格奸诈到连鬼都畏惧，自信自己魅力无人能敌的锦华，深刻的相信了皇甫昕是真的爱着卓戚阳。

　　“如果你在找他麻烦，我绝对会让你后悔来到这世上，”黑发散乱在他雪白的脸蛋上，温润的眉眼间盈盈闪动的是细碎的邪魅。

　　随后，他抬起手用力擦拭着自己的唇，仿佛那上面沾染上的是不洁的东西。

　　等皇甫昕离开，跪在地上的锦华，还沉浸在那让人惊恐的阴冷气息里，他贪婪的呼吸着新鲜空气拼命喘着粗气。

　　神色慌乱地拽过一旁电话，打给跟踪卓戚阳的黑木羽，他扬手摸了摸肿痛的脖子，黑黑的眼睛里爆炸出一条条阴冷的红色信子。

　　“卓戚阳你给我等着……”

　　第95章

　　夜风温柔地吹起皇甫昕的乌黑发丝，他似脆弱孩子一样跪在卓戚阳跟前，神态亲昵的将清雅的脸蛋贴在他的腿上。

　　“戚阳你要相信，无论发生什么事我都不会背叛你……”

　　今晚他不主动向卓戚阳解释清楚，他大概会悄身离他远去，他是这么没有自信，没有安全感，没有爱人的能力。

　　皇甫昕的瞳眸清澈乌亮，仰首望着卓戚阳的他，唇边泛起如夜色茉莉一样凄艳的雪白笑容。

　　“既然我们选择在一起就不要猜疑对方的信赖彼此，这次我伤了你，可我不允许其他人再伤你一次。”

　　染着温润笑容的脸蛋，眼底飞旋的莹莹泪光如星辰一般明亮，他的情绪轻盈如柳絮一样缭绕进卓戚阳冰凉的心口。

　　“你――”

　　皇甫昕温润的清澈眸子里，荡出一抹令人屏息的幸福水光，“为了你我什么都可以去做――”

　　“……”

　　卓戚阳无法开口说一句话的静静看着眼前的男人，渐渐眼前浮现一片白茫茫的雾气。

　　那么爱他的自己，却是深深的伤了他脆弱的心，是他太过自卑或是不能自信自己能拥有被爱的资格……

　　雨后的夜晚，城市安静而详和，温暖的屋子里，静静靠进皇甫昕怀里的卓戚阳，漆黑的睫毛潮湿的晶亮了起来。

　　身体亲密相贴间，他才心口一热的感到他是多么渴望他怀里的温暖体温……

　　清晨没有坐车去各自公司的两人，沿蜿蜒起伏的公园小路走向公交车旁，走了不到一会皇甫昕猛然停下脚步地拉住卓戚阳。

　　他目光幽幽地看着在公园处争吵的一对母子，个头矮小的肥胖男孩抱着一个湿黏黏的纸箱子，眼光怯怯地扯着母亲的衣角。

　　“妈妈你看这只小猫好可怜，它昨晚一定在这淋了一晚雨，我们带回去养好不好？”

　　“你看它长那么难看活不久的，况且我们哪有多余钱给它打预防针。”脸色难看的年轻母亲看了一眼病恹恹的小猫，举起拳头敲敲男孩头。

　　“收留它好不好，不然它会死的――”

　　“我一天要养你已经麻烦死了，没时间照顾这丑猫，扔了它――”

　　年轻母亲轻而易举地抢过儿子手里的箱子，不顾他尖叫的将箱子甩出几米远，里面的白色小猫被她的粗暴动作砸得流了一地血。

　　做完这一切面不改色的年轻母亲，一把拽住哭哭涕涕的儿子走出公园。

　　隐约知道母亲不会去救小猫的男孩，求救似的将目光望一直看着他的皇甫昕瞧去……

　　皇甫昕没料到事情会这样，他心里一痛的缓缓走过去蹲下身，看着身体呈现诡异状态的孱弱小猫。

　　“真是可怜――”

　　眼珠漆黑冷漠的卓戚阳，神色淡淡地看着地上的小猫，他没说一句话地睨了一眼皇甫昕。

　　据他所知皇甫昕好象对动物过敏，可他却伸手去摸它的脚。

　　“它的脚被砸断了不能乱动它，戚阳你待在这，我回去拿纱布――”

　　卓戚阳似没听见一样地盯着虚弱呻吟的猫，它全身的毛被肮脏的土黄色泥土覆盖，厚厚的鲜血遮掩得脸肮脏得不能分辨出五官轮廓。

　　它那么疼痛地躺在那不能动一分，那么丑陋的不能得到来往路人的爱怜目光……

　　既然活得那么痛苦，活得那么不被人需要，活得没有一点自由，死了不是一种解脱吗？

　　清早的气温低得没一点温暖人心的温度，失神看着它的卓戚阳，面容冰冷无波，可他的眼底却有漆黑黯淡的寂寞微光。

　　四周的风吹的树叶间发出颤抖的呻吟，细细的雨沙沙作响的落在青绿的叶子上。

　　躺在地上一动不动的白色小猫，静静挣扎了一会，努力眯起眼看了卓戚阳一下。

　　水滴滴答答的在叶子上滑下一抹湿润的水痕，深邃的黯淡感由卓戚阳的心底爬了上来。

　　白色的猫，慢慢垂下一双金黄色的眸子，再也没动一分……

　　“戚阳――”从家里跑回来的皇甫昕，满头大汗地抬伞挡住落在卓戚阳身上的雨滴，“怎么了？”

　　“它总算解脱了。”目光沉寂的卓戚阳声音淡淡的，好似从很远的地方飘荡过来。

　　第96章

　　他的淡漠令手中拿着药的皇甫昕一怔，双手不觉一松，手里的所有药品“哗啦”一声全掉了下来。

　　看了他好一会，静静微笑的皇甫昕才慢慢蹲下身，温润的清澈眼眸深深凝视住他。

　　“戚阳，这只小猫是幸福的――”

　　“受了过重的伤痛苦活着，死了可能会更好。”

　　淡淡说了一句的卓戚阳，长长的漆黑睫毛深深地垂了下来。

　　皇甫昕的心脏处有了刺痛的感觉，他走近他，突然抱住他，卓戚阳僵了一下，他将他抱得更紧。

　　“在它最后时间里，有你陪伴在这，它不是寂寞离去的。”

　　眼里闪过一道明亮光芒的卓戚阳，身体骤然一震，“你为什么要在意――”

　　他不明白，皇甫昕为什么要去在意一只被人丢弃的猫，如同为什么会爱上他一样矛盾。

　　“看到它的离去，不是一件很悲伤的事吗？”

　　瞬也不瞬看着卓戚阳的皇甫昕，清澈眸子里浮荡出一道温润的绝美水雾。

　　“悲伤？”

　　卓戚阳低眸看了一眼地上的猫，又瞟了一眼似乎永远都在闪烁温润光芒的清雅男人。

　　“如果你突然离开我就跟它一样，戚阳我是因为有了你才不会寂寞。”笑容如花的皇甫昕温柔地握住了他冰凉的手。

　　雨水飞散的公园里漫溢出一股舒服的美丽花香，卓戚阳唇边的苦涩化为了一抹极轻极轻的淡淡笑容。

　　那一刻，他突然觉得自己可以抓到幸福的影子。

　　幕色

　　与往常一样来到幕色的卓戚阳，依旧底头不看任何人地走向电梯口等待。

　　灰暗的天色映照在挂着俊男美女的的海报上，他习惯性地往左一侧，那原先挂着皇甫昕海报的位置被一张熟悉的新面孔替代。

　　身材高挑的男人，穿着一袭中性的黑色西装，微微松开领口的白色衬衫，任人窥视到了细致如瓷的雪白胸膛。

　　他纤白的手指间夹着一根细长的白色烟，白色的氤氲烟雾由下而上升腾到他线条细腻的妖娆脸蛋上。

　　映衬着那雾气的清澈眸子朦胧的温润似水，唇瓣鲜艳得似一朵绯红色的蔷薇花。

　　席偌淮的这张最新宣传照比起以往模糊了性别的妩媚，增添了一股撩人心动的性感遐思，令看得人不觉迷醉在他的妖娆雾气里。

　　卓戚阳定眼看了一会，又似什么也没看到一样，迅速转身走进空无一人的电梯。

　　“卓戚阳你有接到你哥哥打来的电话。”坐在沙发上的辛徒轩，语气似在探测疑问又似在笃定他一定是接到过。

　　卓戚阳的声音带着低沉的沙哑，“恩。”

　　辛徒轩眼含深意地睨了一眼面前的冷漠男人，故意说，“他大概下月才能回来。”

　　“恩。”卓戚阳依旧冷漠得什么也不在乎，可他的指甲却狠狠地抠进了手心。

　　辛徒轩似有若无瞟他一眼，俊雅一笑，“你明天陪席偌淮去B市出外景，晚上还有个商业酒会，你有兴趣可以去看下。”

　　“酒会我不去。”

　　他断然拒绝得如此直接，辛徒轩脸上的斯文笑容险些挂不住，“这是今天的通告时间表，你拿去分配。”

　　“好。”

　　辛徒轩伸手揉了揉疼痛额角，“锦华的经济人去了美国，你顺便帮我把他最近的工作行程整理出来。”

　　“行程表不是在他经济人手中。”

　　提到锦华，卓戚阳依旧无动于衷地垂着漆黑如夜的眼眸，似乎他口中提的人是跟他毫无关系的陌生人。

　　“大概扔办公室了，你去找下。”

　　“我知道了。”看他似乎没什么重要事要说，卓戚阳才冷冷地转回身。

　　望着消失在视野里的高大背影，辛徒轩张开嘴想说些什么，可一想到他那双平静无波的冷漠眼眸，眼中含有深意光芒的他闭上了嘴。

　　卓戚阳悄然无声地坐电梯到十楼，冷清的走廊上空无一人，他旋开一道禁闭的门走进去，将散落在桌子上的凌乱资料收拾好。

　　出了门，他的眼角余光瞟到隔壁的办公室似乎是他大哥卓戚砚的，那辛徒轩旁边那间又是怎么回事，难不成他有两间办公室！

　　第97章

　　走到门前的卓戚阳试着去扭门，手一转门锁，门就被他轻易推开。

　　空旷的谧静办公室内除了一张黑色的办公桌就别无他物，也许是背光原因，这间长年照射不到阳光的办公室里，渗透着一股股森冷寒气。

　　无疑打探别人东西的卓戚阳，掉头就要出门，只是丢落在地上的一本精装小说，他走过去将它捡起来放置好。

　　出与好奇他随手翻开夹着书签的那一页，可那不是书签，而是一张男人的照片。

　　照片上的男人隐约跟父亲的年龄一样，可又更苍老一些眼神又阴冷一些。

　　眉眼间凝着煞气的男人面容虽不难看，气质里却多了一丝猥琐，再衬上那早老的衰败五官，看起来完全不像跟卓戚砚有过交集的人。

　　卓戚阳正想拿起照片，头顶上的灯霍然亮了起来。

　　他心里一惊急忙合起书将它放到桌子上，仓促间里面滑落出了另一张照片，那照片上的少年脸蛋清雅如莲瞳眸温润如水……

　　“你怎么在这？”

　　来卓戚砚办公室里找寻东西的席偌淮，吃惊地看着站在卓戚砚办公室里的卓戚阳。

　　心口一凉的卓戚阳神色一怔地看着落在椅子下的照片，他似耳聋一样的没听见席偌淮的话。

　　为什么大哥他会……

　　席偌淮见他忽视自己，啪一下摘下墨镜，浓密睫毛下的清澈眼眸里晃动着迥亮的逼人煞气。

　　“你突然跑这有事！”

　　雨后的天空是涂着铅灰色的阴黑色泽，沉寂的房间被包裹在刺眼的白色光芒里，卓戚阳闭上眼又睁开，试图理清纷乱的思绪。

　　皇甫昕说他以前的照片已经做了销毁，可为什么他会惟独在幕色里发现。

　　“卓戚阳――大清早的你发什么呆！”

　　空荡荡的办公室可以听到席偌淮生气的喘气声，没去理会他的卓戚阳，幽幽颤抖着漆黑睫毛，慢慢蹲下身去将地上的照片捡起来。

　　“我跟你说话。”他站半天卓戚阳依旧没半点反应，席偌淮有些不高兴地走过去，“耳聋了吗？”他伸手去拽他的肩膀。

　　卓戚阳身体一侧地闪过他的蛮横动作，他不顾他的恼怒，神色冷漠如木偶一样整理好手中资料，面无表情地拿着东西往门口走。

　　席偌淮一忍再忍孰不能再忍，眼里喷出两簇愤怒火焰的他，飞速冲过去扯住卓戚阳，卓戚阳条件反应的反手挥开他。

　　他漠视一切的冷淡态度，气得席偌淮血管里的血在燃烧，太阳穴的青筋因生气而暴突。

　　他暴虐地抓住卓戚阳的胳膊，“这算你对艺人的态度！”狠狠地说，“卓戚阳，你是想把幕色里的所有人都得罪个遍，你不怕吗？”

　　突如其来的沉重力量迫使卓戚阳停下脚步，“不关你的事，”他声音里没有半点怯懦，反而是满满的无所谓。

　　“你是死尸吗！”

　　漆黑睫毛一颤的卓戚阳，疲倦地闭起双眼使劲抽出手，当他不存在一样地拿起一份时间安排表，冷冷说。

　　“明白你要出外景九点到――”

　　席偌淮气得一把强过他手中的资料，发泄一样将它扔出去，飞散的白色纸张如雪花一样飘散在两人间。

　　卓戚阳只是皱了皱眉，一言不发地蹲下身，将地上的东西整理好，无意中他好象惹怒了他，既然知道他脾气淡漠为什么还要靠近他。

　　席偌淮气得飞起脚，一脚踢开他的手，过大的暴力动作震动了毫无防备的卓戚阳，他重重跌在了地上。

　　“你就是以这样的态度对待别人吗？”

　　卓戚阳的手背通红一片，他缓缓抬起头，目光淡定又无一丝情绪波动地看了他一眼，站起身就往外走。

　　他的眼睛漆黑又冰冷得似乎对于他的存在都那么无谓，席偌淮讨厌他这张没有一点情绪化的脸。

　　明明他站在他面前深深注视他，他却表情冷寂的仿佛什么也看不到，这感觉真是无比难受。

　　过度的压抑让他愤怒了，他像一支离弦的箭冲过去扑住卓戚阳将他压在门板上。

　　卓戚阳心里一惊，他双手成拳的击打着他的肩头，“你――”

　　席偌淮一手扯住他双手的手腕，将他的手紧紧锁住，并利用体型上的优势，将他紧锁在门与身体之间，狠狠掐住他的下巴深深吻了下去。

　　第98章

　　彼此间离得如此近，近得席偌淮几乎能数清卓戚阳的漆黑睫毛。

　　心里阵阵悸动的他暴怒的扣住他的后脑勺，放肆地吻住他，纠缠住他的舌头，滑过他的齿列，感受到他的躲闪他追逐他不许他逃避。

　　卓戚阳又惊又怒地扬起手，试图从紧密相贴得没有缝隙的身体间隔开一点距离，可他拒绝他的一丝丝挣扎，狂热地吻住他。

　　“恩――”

　　他的唇没有女人的棉软芬芳，可尝起来的滋味却出乎意料的清凉舒爽，他失去理智的用力抱紧他，让两人的身体密不可分的贴在一起。

　　席偌淮的心因他而急速跳跃，他的眼中漫溢着妖红的氤氲雾气，脸蛋绯红如月夜下的美丽蔷薇，他迷恋地盯住神色气怒的卓戚阳。

　　该死他不该一时冲动的吻住他，不该受他吸引的接近他，可他就像毒药一样侵蚀着全身，使他不能再放开他。

　　过于狂热的吻令卓戚阳不由轻喘，吸入的却满是他身上的妖娆气息，他呼吸乱了眼眸却悠然越来越漆黑起来。

　　席偌淮只是想要撕裂他的冷漠表情，为什么他依然冷漠得不把他看在眼，他觉得他快被眼前的男人逼疯了，究竟要他怎么做他才会看他一眼。

　　仅仅只是一个吻，席偌淮的欲望就被挑了起来。

　　情动起来的席偌淮眼眸一热撩开他的衬衫下摆，强迫性的将手伸到他温暖的胸膛里，温热的光滑触感惹他心念一动的细腻抚摸。

　　卓戚阳的浑身一阵惊颤的发寒，他对上他的眼，看到他清澈瞳眸里的火焰，料不到他对自己存有欲望，他惶恐地愤力推开他。

　　猝然被他甩开，席偌淮尚未从高热总缓和过来，他纤美的雪白脸蛋上泛着妩媚的红晕，气息混乱而急促。

　　他饥渴地望着他，险些压抑不住冲动地扑上前去。

　　比起他的沉醉迷乱，卓戚阳的神色依然冷淡而平静，要不是看到他薄唇上的红肿痕迹，没有人相信他是方经历过一场激烈热吻的人。

　　两人间过于诡异而干净的沉默，良久良久，卓戚阳若无其事地抬起手，用力擦拭着唇上的湿润痕迹。

　　席偌淮的脸色瞬时由妩媚的红色，刷成没有血色的透明，他是恶心的毒蛇或是害人的猛兽吗？为什么他会厌恶他到这种地步？

　　“卓戚阳你这算什么态度！”

　　“我没有义务陪你玩，你找其他人去。”

　　紧滞的沉冷声音，从席偌淮的喉咙里挤了出来，“你没想过我是认真的！”

　　卓戚阳神色淡淡，冷冷地说，“我有自知之明。”

　　“我有什么地方让你不满意的！”

　　卓戚阳淡漠地闭上眼，撇过头不去看他，“……”

　　“你该死的就不能相信我是因为喜欢你才这么做――”

　　席偌淮被他气得脑子一阵晕眩晃荡，眼前一红的他直接扼住他的脖子，压迫他到墙壁上，不允许他躲藏他。

　　背部再次撞到墙壁上冲击到的疼痛，恼怒了平静无波的卓戚阳，“我不需要你的喜欢。”

　　“你――”

　　他放下高傲自尊心，认真跟他表白，他却说不要他的喜欢，眼前的男人真是没有心，或就是一个没有灵魂的木偶。

　　窗外的风凉凉的吹，柔柔的飘散到浮荡着火气漫溢的两人间，卓戚阳的脸通红了起来，无法顺畅呼吸的他，额上冒出了一层湿润的汗水。

　　他始终都没有说话的不看他，神色无谓又淡漠的让席偌淮火冒三丈，他失去理智的咆哮着伤人的尖酸语言。

　　“你以为你有什么了不起，不就是个丑男人你嚣张什么！”

　　他今天是怎么了，为什么一见他这冷漠眼神，他就气得失了所有风度？

　　睫毛颤颤的卓戚阳咬住唇的低垂下漆黑眼哞，潜藏在他眼中的一丝丝温度也被风吹得扩散开，留下一潭冷冷的深黑色湖水。

　　“你以为没有表情就是个性吗？你这种不会感受别人心意的人，活着有什么幸福――”

　　席偌淮越是知道自己在意他，而他却完全忽视自己就恼怒的无法控制住情绪，从来没有人会在他表白后用这种态度跟他说话。

　　他大力甩开他，卓戚阳全身无力地顺着墙壁滑落到地板上。

　　第99章

　　滑坐在地的卓戚阳脸色异常通红，他捂住胸口拼命喘息的样子，几乎令席偌淮急于冲过去跟他说声道歉的扶起他。

　　雨后的天气依旧阴霾的看不到一丝奢侈的光亮，四周静悄悄的没有一点声响，两人间的窒闷气息危险得仿若一触即发。

　　席偌淮默默站在那看了他很久很久，他凝神打量他深黑色的漆黑眼眸，左半脸上的丑陋红痕，狼狈喘息的唇，无一丝一毫脆弱的神色。

　　“卓戚阳――”

　　动也不动的卓戚阳，眼珠漆黑无光地看着灯光下的黑色影子，他神色平静又冷漠地没有看眼前的男人一眼。

　　“这么冷漠是不会幸福的――”

　　看着面对他恍若没有灵魂似的卓戚阳，席偌淮心底一阵撕心裂肺的闷痛，渐渐地那疼痛蔓延到了身体的各个角落。

　　生怕再待下去他会再次对他动手，席偌淮迅速转过身，拉开门如一缕夜色雾气一样消失在了卓戚阳面前。

　　静静坐在那的卓戚阳，黑色睫毛被白亮的灯光，折射出一片深色的长长阴影，僵硬着身体的他，依然维持原先动作的不动一下。

　　楼道上传来的愤懑脚步，刺痛了卓戚阳的漆黑眼眸，他只想跟他成为普通朋友，只是朋友这么简单的事，他们都不能实现吗？

　　或是他奢望的太多了，他怎么可能和他成为朋友，睫毛深深颤抖的卓戚阳，慢慢闭上了一双没有一丝光亮的漆黑眸子。

　　由于今天的工作比较多，卓戚阳忙到夜晚九点才下了班，冷清的风吹着树上的叶子，带起阵阵如春雨一样的亲昵颤抖。

　　“回来了。”

　　卓戚阳一打开门，坐在沙发上的皇甫昕，慌忙站起身走到他身边，轻轻摸去他发丝上的冰冷珠子。

　　“恩。”淡淡撇开头的卓戚阳，惊讶地看着摆放在桌上丝毫未被动过一下的丰富晚餐，“你没吃吗？”他一直在等他回来？

　　“我不饿。”

　　皇甫昕轻轻一笑，清雅的脸蛋上浮过一抹莲花一样温润的光芒，他握起他的手走向桌边，“可能有些凉了――”

　　卓戚阳冷漠的唇角边是小小的淡笑，“没关系。”

　　“不合胃口就不要勉强吃。”看他拿起筷子认真吃着，看他沉默不语的皇甫昕温柔一笑，“今天工作的怎么样？”

　　“不错。”卓戚阳的漆黑睫毛在灯光的折射里细细颤动。

　　“下次我去接你好吗？”

　　看他这么辛苦的跑来跑去，皇甫昕有些心疼的提了个建议，尽管他知道可能会被再次被拒绝。

　　“不用。”

　　卓戚阳放下碗，喝起皇甫昕为他盛好的排骨汤，氤氲旋转的白色雾气里他淡漠的深黑色眸子，熏上了一层乌黑的潮湿水光。

　　原来有人在家等候他回来的滋味是如此美好，从小卓戚阳就幻想着有个等候他的人存在。

　　可在那完全漠视他存在的家庭里，他很少能够得到什么幸福，幸福对于他来说是多么奢侈而遥远的事。

　　平常人家围坐在一起吃饭的温馨画面，对于卓戚阳来说未曾有过，高考失利的很长时间里，他都独自一人抬着自己做好的饭回房里吃。

　　回房时倒霉点碰到前来嘲讽他的大哥，他手上的食物总会被冷笑一声的一把抢走。

　　对于这常有的事他已学会不与他争辩，他的争辩只会更多的嘲讽与打骂，为此他情愿饿着也不理会他。

　　在这个家他安静得仿若一缕可有可无的隐性雾气，父母最常挂在嘴边的话就是这个家只有大哥和小妹属于他们。

　　对于由小到大这极为不公平的待遇，卓戚阳从来没伤心过，就算他伤心痛苦，也没人理会没人疼。

　　吃完饭卓戚阳拿起桌边碗筷准备收拾，慢慢走向他的皇甫昕温柔的将他揽入胸前。

　　“怎么了？”卓戚阳淡然地抬起头，眼底有着不易察觉的疑惑。

　　皇甫昕温润眸子里，盈盈闪烁着星辰一样柔和的光芒，“只是突然觉得你很寂寞。”

　　面容没有往常冷漠的卓戚阳，语气沉静而缓慢，“我没有寂寞，只是――”习惯了它。

　　皇甫昕温润的眸子里有着属于男人的坚定承诺，“以后，有我陪着你会失去寂寞。”

　　落在发丝上的几际轻吻，使卓戚阳感到了他的心疼，他靠进他怀里任他握住他的手，不知不觉间他喜欢上了面前男人的体温。

　　第100章

　　卓戚阳内心深处渴望拥有一个正常的家，简单的能在他疲倦时给予他一个温暖怀抱的地方。

　　微微抬眼间他看到了皇甫昕眼里的温柔，这份温柔熨烫了他冰冷的胸口，吞噬了他黑漆漆的孤独世界。

　　窗外的风轻轻摇曳，细碎的雨水声搅动着客厅里的平静气氛，皇甫昕温柔却不容他逃避的箍住他的身体。

　　过于暧昧的滚烫气息，令卓戚阳窘迫的想要呼口气，突然觉得脖子一热，整个人顿时僵住，他竟然吻上他敏感的脖子。

　　纤细的手轻轻捏起他的下巴，夹着清澈花香的湿润气息萦绕在脸旁，湿热的呼吸喷在他冰凉的皮肤上，激起一阵炽热的心悸。

　　唇边又滚烫气息拂过，沉默无声的卓戚阳心头一惊，他突然闭上眼匆忙垂下头，闪开了那落在他唇上的吻。

　　皇甫昕眼里瞬时滑过一丝错愕的伤痛，只是一会就被他深深掩饰下去，“依然介意？”他以为卓戚阳依旧在介意他与锦华之间的事。

　　卓戚阳静静低下头，过了一会，轻轻地摇了摇头，“……”

　　皇甫昕细细地摸了摸卓戚阳的乌黑发丝，目光落到他略显红肿的破裂唇瓣，眼里的笑意慢慢隐去。

　　晶莹的莹白指尖掐住卓戚阳下巴一抬，下巴处的惊人重力逼迫他仰起头，撞进了皇甫昕那双似流淌着温润水流的美丽眸子。

　　刚才他一直低头垂眼，皇甫昕都没发现他唇上有被人粗暴吻过，留下的碍眼痕迹。

　　“这个痕迹是谁的？”

　　他有些伤感的以指尖，重重擦着卓戚阳唇上的红痕，他想用力擦去那抹痕迹，可红痕却愈加红艳的刺着他的眼。

　　“……”

　　唇上传来的一波波惊人刺痛，惊颤住了没有说话的卓戚阳，他原本以为皇甫昕不会注意到没想到……

　　“戚阳――”皇甫昕微微一笑，冷若一朵煞美的雪花。

　　他不喜欢卓戚阳对他有所隐瞒，有关于他的任何事他都想要深刻了解，以他淡漠得难以拥有朋友的交际圈，他不可能有可以随便亲吻的人。

　　“不是我的主动。”

　　一想起席偌淮，卓戚阳漆黑的眼眸里荡漾着浓浓的黯淡，正因为不想被他看到他才一直低着头，他真的不擅长跟人做解释。

　　皇甫昕苍白起来的清雅脸蛋如暗夜里的纯澈莲花，“他对你很重要？”他的温和的眼眸里闪动着红色的火苗。

　　――你以为你有什么了不起，不就是个丑男人你嚣张什么！

　　“他什么都不是。”

　　卓戚阳依旧一副冷冰冰的摸样，他没有看皇甫昕一眼，好象什么也没听到一样淡淡回答。

　　雨天的夜晚，风呼呼的刮，零零飞散进阳台的白色花朵，悄悄漫溢出阵阵潮湿的暧昧香气。

　　“什么都不是。”皇甫昕松了口气的重复，眼里却有丝丝心疼的柔润水光在滑过。

　　“你不用在意。”卓戚阳语气小心地跟他认真解释。

　　他失措的解释让皇甫昕眼里晃动着盈盈闪耀的柔润光芒，这个男人他连解释都那么小心翼翼的怕说错。

　　“戚阳你不会离开我对吧？”

　　他紧紧抱住怀里的温暖身体，轻轻一笑的声音，绝美又干净得不可思议。

　　“……”

　　他的拥抱紧的让卓戚阳有些喘不过气，他的手被他抓进住凑到湿润的唇边，卓戚阳惊觉他的手指冰冷瑟瑟的暗藏着丝丝惊恐。

　　“不会。”

　　卓戚阳的心像被扎了一下一样，渐渐地一股暖流悄悄涌进了他的心口，他冰冷的身体逐渐滚烫起来。

　　皇甫昕静静看着面色冷漠的卓戚阳，一想到有人碰触过他一直珍惜的人，并对他心怀歹念他就一阵恐慌不安。

　　收拾好桌子上的饭菜，卓戚阳就被皇甫昕吆到浴室里洗澡，见他走进浴室皇甫昕温润的瞳眸里闪耀着锐利的冰冷光芒。

　　他走到阳台拨通了一个人的电话，“你帮我查一个人――”

　　挂断电话的皇甫昕凝视着窗外的绵绵细雨，击落在玻璃窗上的细雨发出了细碎的滴答声，皇甫昕眉心轻皱地幽幽垂下眼。

　　第101章

　　没有星光的雨夜，空气冷清而冰冷，皇甫昕目光温润地站在客厅的窗台前，白亮的灯在他的周身萦绕出一层清澈的透明光芒。

　　拿着手机的皇甫昕神色静静地看着蓝色屏幕上的陌生号码，过了好一会，他修长的手指才按下接听键。

　　“喂――”

　　对方长久的沉默着静静呼吸了好一会，才轻声呢喃了一句，“我一直在等你接电话。”雾蒙蒙的低沉话语，仿佛是说给皇甫昕听又似乎是在说给自己。

　　“你是？”

　　卓戚砚声音轻柔的听不出他的一丝情绪，“我弟弟承蒙你照顾了。”

　　沉寂的天空再次下起了小雨，细碎的雨落在玻璃窗上成了一串串泪珠，静静的挂在没有一点温度的玻璃上。

　　“卓戚砚？”

　　冷风从窗外碎碎吹来，皇甫昕眼里的惊诧完全没有被风惊扰，对于这个男人他的了解仅限于他是卓戚阳的哥哥。

　　立在窗台前的卓戚砚拢了拢睡袍领口，覆盖住里面的洁白胸膛，“我并购了你的公司，你都不在乎。”他深沉的黑眸里藏着一丝阴毒的冷意。

　　“那间空壳公司你要就送你。”皇甫昕眨了眨温润的美丽眸子，寒气迅速充斥到了眼底。

　　原来并购他欧洲分公司的人是他，虽然给他造成的损失不大，不过他不喜欢被人幕后掌控的感觉，这个男人似乎……

　　不知过了多久，久得彼此间的呼吸都能细细数清，卓戚砚伤感的叹息一气，“除了我那没什么用的弟弟，你好象什么都不在乎。”

　　他轻轻说着，手却如冷蛇一样缠上旁边男人的乌黑头发上，用力一扯――男人痛得全身颤抖起来却咬牙不吭声。

　　只是那细碎的呻吟还是透过听筒传到皇甫昕耳边，皇甫昕半眯起眼，声音冷的恍若没有温度的雪花。

　　“你的行为真暴力。”

　　“暴力。”

　　妒忌的鲜血从卓戚砚的指缝里沁出，一缕黑发就这样被他硬生生扯了下来，“包括卓戚阳在内都没人说我暴力。”

　　皇甫昕脸色沉郁了下来，鲜红的艳丽血花绽开在了眼底，卓戚砚低低对他说了几句，皇甫昕身体一怵地低下了寒光肆意的眸子。

　　雨突然下得大了，从浴室里走出来的卓戚阳，脸色苍白地看着站在阳台边的皇甫昕，虽然他们的对话声不大可他隐约听到了卓戚砚的名字。

　　哥哥，为什么要打电话给他。

　　卓戚阳感到全身的力气都被抽空了一样的虚软，湿润的水珠从他的额前滑落到脸庞，慢慢地干净的地板上留下了一潭冰冷的水涡。

　　他要对他做什么……

　　空气寂静的只能听到窗外的瓢泼大雨，卓戚阳悠悠转过头，眸子漆黑无光地看着没有一丝光亮的深沉夜色。

　　一丝丝不安，惊恐，担忧占满了他的一胸口，他不由扶住光滑的墙壁，稳住颤抖起来的身体。

　　夜晚的风单薄地吹着皇甫昕额前的深黑发丝，他走回卧室慢慢跪在柔软的地毯上，久久锁住卓戚阳的平静睡颜。

　　他潮湿的发丝还没干就熟睡过去，凌乱的黑发潮湿的沾在他硬挺的俊脸上，他左脸上如被开水泼过一样的红晕依旧艳丽如血。

　　诡异的红麦色的黄，给他的脸带来了极端的对比，没有脸上的红痕卓戚阳本该是个英俊的男人。

　　皇甫昕莹白的指尖，温柔地摸向他脸上的红痕，卓戚阳身体轻轻一颤，不觉将脸一侧，他脸上的红痕消失在了白色羽绒枕里。

　　空气中飘着雨水过后的湿润花香，注意到他躲闪动作的皇甫昕，温润的眸子里流出了轻柔地热度。

　　“戚阳――没有人能伤害你。”

　　皇甫昕淡淡叹息了一声，爬到床上将他抱进怀里，手指温柔地撩开他额前的发丝，深深凝视住他。

　　自小与他相识的皇甫昕，发现卓戚阳有时候会非常奇怪，与别人站一起他谁也不理话也不多，让人觉得他态度很不好的样子。

　　可每当他看向那双微微瞟向他的淡漠眸子，皇甫昕又觉得他是个需要人陪伴的人，不知从何开始，他越是冷漠，他就越想看他单纯的笑一次。

　　他笑的时候一定可以会让人感到心动，可他们相识了那么多年他都没见过他的笑，那夺去他所有情绪的家庭让他忘记了什么是笑。

　　皇甫昕为他揶好被子，紧紧抱住他的身体，他希望自己的温暖体温，能够融化他心底的冰冷湖泊。

　　第102章

　　皇甫昕低下头久久凝视住卓戚阳，睡梦中的他浓眉深深皱成一团，仿佛是挣扎于痛苦噩梦里的漆黑睫毛，惊颤地碎碎颤动。

　　他悄悄凑近他，深情的吻上他蹙起的眉头。

　　如果你心中的所有不愉快能在我怀里消失该多好，他吻着他，期望他能平稳的睡个好觉。

　　他温暖的体温亲密的吻，逐渐发挥效用的让卓戚阳眉眼间的皱摺消失了，皇甫昕轻柔地摸着他乌黑的发丝。

　　只是一会也好，就让他好好在他怀里休息一会，抛去所有烦恼的好好睡下去，永远跟他在一起的陪伴着他。

　　迷迷糊糊睡了好久，睡梦里的卓戚阳感到脸上有湿热气息浮过，缠绵的吻从他的额头流连到脸上，唇上，喉咙，锁骨，逐渐往下……

　　全身有被棉花轻轻瘙痒的触感，惊醒了睡眠极浅的卓戚阳，他缓缓睁开眼脑子晕沉地望着眼前的清雅脸孔。

　　“吵醒你了？”眨了眨眼的皇甫昕亲昵的吻了一下他的唇。

　　卓戚阳一愣，温润的吻滚烫过他全身的冰凉血液，引起一阵滚烫的悸动颤抖。

　　环抱住他的皇甫昕，有些孩子气地将脸贴向他的脖子，“我只吻了你几下你就醒了，不想被我继续亲下去就快睡。”

　　天知道他每天躺在他身边，他却不能随意碰，害他只要亲他几下就全身火热起来，可他看起来每天都那么累，皇甫昕实在不好意思拉他起来陪他。

　　“没关系。”

　　看出他眼里火热光芒的卓戚阳，伸出手臂，反抱住他，主动吻上他的唇。

　　这个吻惊颤住了皇甫昕，他愣愣抬起头，闪耀着幽深情意的温润眼眸紧紧盯住他的脸，他的手柔情的捏住卓戚阳的下巴。

　　皇甫昕的唇紧密的贴近，唇瓣间的轻轻相触，带出让卓戚阳感到熟悉而又清甜的芳香气息，亲密磨蹭里嘴唇被分开滑腻的舌滑了进来。

　　“唔――”

　　这世上没有比他的唇更柔软的东西，那份柔软足以让人激动而难以自制，他的手抓住他，彼此的十指在挣扎中纠缠在一起。

　　皇甫昕的手抚摸着卓戚阳的身体，吸取着他唇瓣间的温暖热度，手指顺着他的肩膀滑到他睡衣的扣子上。

　　裸露的身体被人温柔的抚摸着，皇甫昕滑落而下的睡袍里露出了莹润的身体，美丽的伸展在了卓戚阳上方伸展。

　　随着细密的亲吻肢体的缠绵，两人身上的衣物渐渐落了下来，皇甫昕的手落在卓戚阳的腿上。

　　“恩――”

　　紧闭着双眼的卓戚阳，呼吸有些急促起来，皇甫昕轻轻一推，让他的身体在自己面前打开，露出最脆弱的部位。

　　身体被重新覆盖而上，比方才更为炽热的吻落在了他的身上，皇甫昕的喘息变得比他更加粗重，滚烫的身体让卓戚阳觉得灼热而烫人。

　　卓戚阳克制不住一波波酥麻感的呻吟出声，他觉得口干舌燥，不停地吞咽，脊背上滑下了一片湿黏的汗水。

　　皇甫昕修长的手沿着他结实的胸膛滑落到腰际，他不由深深呼了口气，身体却愈加僵硬，热血都涌到了脸上。

　　以至于皇甫昕冰凉的脸一贴过来摩擦，他才察觉到了自己的高热温度，随着他双手的移动卓戚阳感到空气越来越稀薄。

　　“呼――呼――”

　　脆弱的部位一被握住就像被人掐住了鲜红的心脏，他忍不住仰起头弓起身体，贪婪的呼吸着他渴求的新鲜空气。

　　卓戚阳迷蒙的视线里看到了皇甫昕细长的手，游弋在他的身上，在他惊诧的注视里，他花瓣一样鲜红的唇埋在了他的下身。

　　爱抚的动作突然变的猛烈，狂热的动作带起了卓戚阳的一阵轻颤，他全身的热度全都冲击到了下身那火钳般灼热的欲望上。

　　隐约是承受不住这情热爱抚，卓戚阳漆黑的眼眸里静静氤氲着一层湿热水雾，睫毛轻颤的他缓缓闭上眼，感受着他带给他的狂野温度。

　　“啊啊――”

　　身体在他的爱抚里达到高潮，尚在喘息的卓戚阳突然感到身上一凉，离开他身体的皇甫昕除去自己身上的衣物，他感到一个比铁还坚硬的物体压在了他的小腹上。

　　第103章

　　皇甫昕清澈的眸子里盈盈闪耀着蔷薇花一般艳丽的色泽，他修长的手扳开他合拢的腿往两边一拉置于身体两旁。

　　“可能会有些疼。”

　　长发落在他清雅的脸蛋旁，他亲昵地把脸贴往卓戚阳的颈项，细细的烙下片片红色花朵。

　　“唔恩――”

　　灼热的异物侵入身体的涨痛感，令话也说不出的卓戚阳屏住呼吸，手指揪紧了身下的白色床单。

　　他张开的腿微微有些颤抖，坚硬的物体一寸寸插入深处，空虚逐渐被肿胀的炽热取代，酸麻的部位传来阵阵饱胀的刺痛。

　　卓戚阳仍没逸出痛呼，他似沉溺于水中的彷徨者一般紧紧攀住皇甫昕的肩，尽量张开双腿缠上他的腰迎合他的狂热动作。

　　彼此的身体紧密相缠的密不可分，奋涌而上的滚烫温度迷醉了卓戚阳的心。

　　皇甫昕一定不知道他有多么高兴认识他，他想靠近他却总拒绝对他坦露有关于自己的一切，他害怕他对自己了解的越多越失望。

　　下雨的夜，气温极为低冷，深深地望着面前的清雅脸庞，卓戚阳心底那最为柔软的地方被深深触动着。

　　无论你是出于何种原因找到皇甫昕，哥哥你可以放过他吗？

　　他除了他，已经一无所有了，惟有他，他不能再失去了……

　　卓戚阳脑里飞过万千思绪，他默默思索地睁开眼睛，漆黑的眸子里有满满的幸福，也有空荡荡的不安水雾。

　　幕色

　　“这些东西你真的要给我？”

　　橘子周刊的年轻老板，满脸惊诧地瞟了一眼坐在沙发上的俊俏男人，又回到手中照片上。

　　“只要你把它发布出去，好处绝对会有。”躺在沙发上的锦华，目光阴恻恻地冷冷一笑，谁阻挡了他成功的道路他就先毁了谁。

　　报社老板目光深沉地看了眼手中照片，“这东西会毁了他一生的。”话虽这么说，男人却为即将报道出这条爆炸性的娱乐新闻而兴奋不止。

　　“那又怎样。”锦华静静地望向窗外风景，他的眼底透着冰冷的杀气，“你做你该做的就行。”

　　“我知道该怎么做了。”男人被他身上的冷气，硬生生地逼出了个寒颤。

　　B市广场

　　周日的阳光灿烂而明亮，可容纳上万人的露天广场搭着一个大型升降舞台，来往的人无不被华丽舞台吸引住视线地停下了脚步。

　　眩目的舞台设计轰雷的音响效果，这是幕色为拉高席偌淮人气而策划的露天演唱会。

　　今早卓戚阳一去到公司就被告知有场演唱会需要筹备，于是他跟着公司里的人来到这进行舞台规划。

　　上午的阳光明媚又热烈，卓戚阳站在后台处察看周围情形，自从来到这他就奔走于各个部门，没有休息过一会。

　　“喝口水吧。”

　　温和的声音自身后响起，卓戚阳悠悠转回头看着站在身后的席偌淮，他的眼睛清澈而晶莹唇瓣艳丽似玫瑰，他似笑非笑地看着他。

　　“不用。”卓戚阳没有伸手去接。

　　“你在为昨天的事生气？”席偌淮收回递矿泉水给他的动作。

　　“没有。”卓戚阳依旧那副冷漠的神情，仿佛他所说的任何话都与他无关似的，“你该上台了。”他不想跟眼前他牵扯过多。

　　“卓戚阳你真是――”

　　扯住他手的席偌淮身体一僵，他怔怔地看着一脸淡漠的卓戚阳，扬手就把手中的矿泉水砸了出去，这个男人真是怎么讨好他都看不见。

　　金色的阳光洒落在席偌淮乌黑的发丝上，他飞身跳上舞台，出现在众人面前，场下的人群有几秒钟沉寂，随后爆炸出一声高过一声的尖叫。

　　“是席偌淮――”

　　“席偌淮――”

　　“我们永远支持你――”

　　“我们永远爱你――”

　　周围突然狂热起来的氛围几乎要将露天广场给掀翻，尖锐的口哨声，惊雷般热烈的掌声，此起彼伏的喝彩声，将华丽的舞台点缀得星光闪闪。

　　情绪过于激动的歌迷，冲破拥挤人群的去扯席偌淮的手，卓戚阳立即拉了席偌淮一把，他险险躲开了那一扯。

　　周围的喧闹似乎没有影响到站在后台的卓戚阳，他深深呼了口气，淡淡瞥了一眼被扔在地上的矿泉水。

　　铺天盖地的喝彩声震颤着舞台，席偌淮微微抬起头比了手势，广场上立即恢复了片刻平静，他拿起麦开始一首接一首的唱歌。

　　炽热的阳光烤得人全身滚烫，注意着舞台情况的卓戚阳额头上滚出了颗颗湿润水珠，他觉得嗓子干得要冒烟了却没空喝一口水。

　　第104章

　　演唱会进行到一半，席偌淮抽空跑到后台喝口水，包里传来一阵悦耳的清脆铃声。

　　他拿出手机看了一眼来电显示“卓戚彩”，一看到这名字席偌淮就直接不想接电话，不过就是跟她玩过几次，就以为她是他的什么人。

　　可卓戚彩仿佛知晓他脾气似的一直不挂电话，手机不断发出的嗡嗡声让席偌淮心情烦躁地接起电话。

　　“你有什么事？”

　　“我就知道你会接，必定我们――”卓戚彩话中含有深意地甜媚一笑。

　　“你没事我挂了。”席偌淮脸色一变地打断他。

　　“我哥哥后天就回来。”卓戚彩快言快语道。

　　“后天？”席偌淮清澈的眸子里闪过一丝诧异。

　　“要来接机吗？”

　　心底细碎哀伤的席偌淮淡淡叹了口气，“我下月要去趟美国。”他那酒鬼父亲似乎跑到美国，惹了一堆需要他处理的祸事。

　　“你要离开这？”卓戚彩慌乱的惊喊道，“你不能现在离开，我房里――”

　　“我挂了。”

　　看到工作人员对他招手，席偌淮疲倦不已地挂了她的电话，走向舞台途中，他特意看了一眼站在后台处的卓戚阳。

　　他似乎是很累的闭着双眼，幽黑的睫毛轻轻颤抖，他淡漠的神色在阳光里有种冷冰冰的感觉，似乎察觉到他，他睁开漆黑眸子地瞥他一眼。

　　席偌淮红唇一抿，擦身而过的瞬间故意撞了一下卓戚阳，“只是站着你可别睡着了。”

　　“……”

　　卓戚阳没说一句话地垂下头，席偌淮炽热的目光似乎都不能融化他冰冷的表情。

　　歌手在这只需做好自己的演唱工作，身为经济人兼保全工作，卓戚阳忙的好象连喘口气都是奢侈，不过他的脸色也太苍白了难不成是身体不舒服――该死这关他什么事！

　　情绪被他控制他却毫不在意，席偌淮的脸色愈加铁青，他忿忿走上舞台，接连唱了几首新歌，他捏着银色话筒说了登台以来的第一句话。

　　“非常感谢这么多人，来听我的歌。”

　　依在暗处的卓戚阳沉默地垂下漆黑睫毛，今天的活动总算结束了，这样激情四溢的场合真是不适合他。

　　“下个月，我将暂别娱乐圈一段时间――”

　　席偌淮用平淡无奇地音调说着吓坏热情歌迷们的话，他只是认为他要走就得说一声，可惜他忘却了激情中的人是受不得一点刺激。

　　现场扩散出的兴奋尖叫瞬间变成了窒闷的喘息，冷风吹落在卓戚阳睫毛上，他缓缓睁开了一双平静无波的漆黑眼珠。

　　突然，此起彼伏的尖叫声在露天广场里蔓延，那超高的分贝有让听者耳朵都跟着刺痛起来的趋势，如同被病毒感染一样，四周不断有女歌迷惊慌掩面，甚至抱住对方痛哭出声。

　　“不要――”

　　“席偌淮――”

　　超高分贝的尖叫交织在广场上空，刚才还狂热非凡的演唱会，瞬时变成了凄惨的人间悲剧，只怕亲人们辞逝他们也不会哭叫得那么惨烈。

　　席偌淮话未完，就被情绪激动的歌迷们掩盖住了全部声音，他想出声解释站在他身后的卓戚阳已走向了他。

　　不知何时，台下的骚动越来越大，有些失控的歌迷疯狂地冲开人群跳上舞台，骚动不断在扩大，那场面如同奔赴战场的凶恶战士。

　　四周响起警笛声可歌迷的人数实在太多，只靠几个保安根本压制不住这仗势，空气炎热又窒闷的连深呼吸都是奢望。

　　一股强大的推力袭上席偌淮的脊背，他还来不及站稳，已经被奋力涌上来的人群扯到了舞台下。

　　席偌淮没空理会身上疼痛，他知道自己在不站起来，后面涌上来的人一定会毫无知觉地踩着他的身体走过去。

　　没想到人气旺也是种悲哀，可身在娱乐圈一直半红不紫地过着，那才最可怜。

　　阳光火辣辣地照射在席偌淮脊背上，眼看无数双脚就要从他的身上踩过去，一双宽大的臂膀在头顶展开，为他围拢出一片安全阴影，阻挡住了黑压压的涌动人群。

　　人群汹涌如洪水一样推挤着卓戚阳的身体，空间变得更为狭隘，身体有些发软的卓戚阳膝盖一软地跪倒在了地上，人群迅速压了上来。

　　卓戚阳的脊背被人一脚踩了下去，胸口一阵咸腥涌上。

　　他想以手撑地的站起身，无数只脚又从他的身上重重踩过，卓戚阳抿紧唇可仍有细细血丝从嘴角流了下来。

　　第105章

　　金色的阳光耀眼得夺人心魄，黑压压的人群里，充斥着歌迷们的尖叫声，那沸腾的声音包围住了整个舞台。

　　“席偌淮――”

　　“席偌淮――”

　　混乱中，他们争先恐后地朝舞台冲，后面的人推挤着挡路的人，想要出去的人又冲不出人群，站不稳身体的人直接被人踩在地上走过去。

　　没有一点点风的广场里，歌迷们的激动吼声如浪潮一样席卷着舞台，这其中悄悄融合了一些哀痛的呻吟声。

　　舞台一角处，身上不断又急促脚步踏过，卓戚阳痛得摔在了地上，尽管倒在地上他仍不忘护住席偌淮的身体。

　　“卓戚阳你不要管我了。”面色雪白的席偌淮，清澈的眼眸里染着一层潮湿的水雾，“这不关你的事。”他怎么可以，为他做到这个地步。

　　“不想死就快站起来。”

　　卓戚阳淡淡地看着他，他的唇边流着血背部被人狠狠踩过，他看起来有些奄奄一息，可那双漆黑的眸子却依然没有一丝波动。

　　席偌淮第一次这么近距离看卓戚阳，他的眼睛无比漆黑，漆黑的如同暗夜里的平静湖泊，那湖泊的深处里悄悄涌动着什么东西。

　　“我不想欠你这么多。”

　　“我知道。”没有一丝丝温度的话，却让席偌淮心里一悸。

　　回响在头顶上的吼叫声冲破了席偌淮的耳膜，他扬手紧紧扣住卓戚阳的臂膀，一个翻身将他压在身下。

　　他不像卓戚阳那么心好的撑着地站起身，他直接拽住一个少年的脚，借他的身体为支点勉强站了起来。

　　拥挤的露天广场里突然传来一阵尖锐的警笛声，一大群警卫从车上跳下来，冲到人群里捕获骚动闹事的歌迷，又将被踩在地上的卓戚阳扶起来。

　　阳光明亮而清澈，席偌淮目光晶莹似水珠地看着神色淡淡地卓戚阳，刚才翻身的一瞬间他看到了他眼眸里闪过的惊诧。

　　身体一获得自由席偌淮就想冲过去抱住他，站在身后的警卫立即护住他的身体，将他脱离出这危险的混乱现场。

　　“先生这里好不容易才平静下来，请你快些离开。”

　　一名工作人员走向卓戚阳，神色怯怯地看着他诡红的左半边脸，“需要去医院吗？”

　　“不用。”卓戚阳淡淡一说，他用扬手擦去嘴边的温热血丝。

　　席偌淮想要快步冲上去，身体却被一群人阻拦住，眼看他的身影离他越来越远，席偌淮的心立时凄厉地刺痛起来。

　　“真的不用？”

　　“恩。”

　　卓戚阳深深呼吸了几口气，让胸腔里的闷气慢慢散去，只是脊背上的阵阵钝痛迫使他，只能蹲在地上。

　　人潮逐渐悄悄散去，四周变得空荡荡起来，好象方才喧嚣的场面都没出现在这个广场，卓戚阳默默瞥了一眼席偌淮，轻轻垂下了一双漆黑眸子。

　　“那没什么事，我先走了。”看他一脸淡漠样，跟随而来的工作人员也不愿多待在他身边。

　　“好。”为了掩饰他没什么事，卓戚阳忍受锥人疼痛地蹲下身，专心地把掉落在地上的东西捡起来。

　　直直射在卓戚阳身上的阳光，冷酷地蒸发着他身上的水气，过了好长一会，白花花的地面上映照出一个身影。

　　那人轻轻弯下身，优美的手指摸上他的唇角，卓戚阳诧异地仰起头，席偌淮眸光幽深地看着他，唇边露出一抹迷人的温和笑容。

　　“卓戚阳。”

　　“……”

　　“不要再为我做这种事了，我感觉欠你的似乎越来越多了。”眯起眼睛的席偌淮，感觉卓戚阳的身体颤了一下。

　　“你不必介意。”卓戚阳依旧一副淡然的神色，他静静地看了一眼席偌淮，冷冷地瞥开视线。

　　“谢谢你。”席偌淮清澈的眸子有些湿润，美丽的脸蛋上闪着温暖的华丽光芒。

　　“……”卓戚阳怔住，晶莹的汗珠从他的额头，滚落到他漆黑的睫毛上。

　　一开始卓戚阳在他的眼里就是一抹淡漠的影子，可渐渐地席偌淮发现，靠近卓戚阳越久，他对他的莫名情愫也逐渐深浓。

　　卓戚阳凝视着手心里的白色纸巾，良久，他睫毛幽幽颤动的淡然道，“不客气。”

　　第106章

　　席偌淮深深盯住他脸上的淡漠表情，看他依然一脸没有情绪起伏的样子，他郁闷地叹息口气，站起身悄悄离去。

　　卓戚阳默默地看着手心里的白色纸巾，如果席偌淮没有立即转身离去，仔细看就会发现隐约在他冷漠眼眸里的温度。

　　幽暗的路灯洒在踽踽独行的卓戚阳身上，他默默低着头走到皇甫昕家门口，一缕暗黑色的阴影从路旁的树丛里窜出来，挡住了他的去路。

　　卓戚阳想要绕开对方却被他阻挠着，他慢慢仰起头眼光淡淡地看着他不认识的陌生人，“你是？”

　　“你是卓戚阳对吧？”男人的脸暗藏在黑夜阴影里，他伸手想要碰触卓戚阳。

　　“……”

　　卓戚阳没有说话的后退了一步，他不喜欢有人如此亲近地靠近他，他抬头看了眼皇甫昕的房间，房间里灯光通明。

　　“我知道你就是。”男人结结巴巴地说着，突然向前走了一步，“我来――”他的脸被幽暗的路灯映射得一清二楚。

　　卓戚阳慢慢往后退了几步，他的目光淡定脚步却带着细微的慌乱，仿佛有什么惊恐的东西在压迫他，他不觉颤抖了下身体。

　　这个男人――他是照片上的人，真实的他比照片上的更为苍老憔悴，蜡黄的脸混沌的目光，与照片上的人是如此相似。

　　“你别怕我――其实我来是――”

　　卓戚阳脑子轰然一炸，他为什么知道他住在这里，知道他的名字？

　　“我不认识你。”

　　“卓戚阳――”

　　男人紧张地伸出手，想要抓住他的胳膊，卓戚阳匆忙转过身，他生怕听到什么自己不想知道的秘密。

　　长长的走廊里，他步伐匆匆地走着，他的眼珠漆黑又空洞，面容失了血色一般苍白，恍惚间他的脑子混沌成一片地晕眩着。

　　蓦然间卓戚阳眼前晃过一片无光的黑暗湖水，慢慢地，湖水中央透出一点点影象，一张女人的脸和一个男人的侧脸出现在了眼前。

　　悠悠地白色的雾气弥漫在卓戚阳眼底，男人的脸是他刚刚才看到，女人的脸带着噬人的冷傲，那是他母亲的脸。

　　卓戚阳小时侯曾在母亲房里见过一张她与这个男人的合影，当母亲看到他在看这张照片，目光霎时阴毒的如吃人的魔鬼。

　　阳光照射在他身上，他却感到彻骨的寒冷，母亲谴责他擅自跑到房里扰乱了她的东西，将他拖到浴室里，把他的头直接按进水盆里。

　　刺骨的冷水围拢住他，胸口沉闷的缓不过一口气，他的眼前是一片没有温度的水，身体越来越冷，母亲在他头顶念念有词地说着什么。

　　他没有哭没有叫，只是默默承受着，他感到母亲似乎只有这样做，才能缓解她心里的巨大愤怒，父亲冲上来阻止她却被她奋力推开。

　　一定是他做错了什么母亲才会这么愤怒，也许，他的存在对于她来说就是一种错误。

　　那一刻他以为自己会死，等醒来后才发现他躺在医院，忘却了许多事。

　　隐约中卓戚阳似乎感应到了什么可他却不想去面对――为什么，他不能平静地过每一天……

　　背部疼得卓戚阳想做些什么来制止那锥心疼痛，他双腿一软就要跌倒在地上，一双温暖的手抱住卓戚阳的身体。

　　“戚阳――”拉开门的皇甫昕惊愕住地看着有些魂不守舍的卓戚阳，“发生了什么事？”

　　有力的臂膀搂住卓戚阳颤抖的身体，睫毛幽幽一颤地他仰起头，望着皇甫昕，眼底像漆黑冷夜般没有一点波动。

　　“是不是有人跟踪你？”皇甫昕的目光有些古怪起来。

　　“……”

　　卓戚阳没有说一句话地低垂下漆黑眸子，如果没有选择命运的自由，至少他能得到无知的权利，他将脸静静埋进皇甫昕的胸口。

　　虽然他的神色淡漠的与往常无疑，可那微微颤抖的身体却让皇甫昕感受到他的痛苦与逃避。

　　他似乎总是被动的遭人伤害，卓戚砚真有如此恨他到想要逼疯他的地步，“累了我们先进去。”皇甫昕搂住卓戚阳的腰，扶他到客厅里。

　　“恩。”

　　“我不会让其他人来打搅你。”

　　“……”

　　卓戚阳惊疑地仰起头，皇甫昕温柔一笑，清雅的脸蛋上绽开一朵纯澈动人的美丽白花。

　　第107章

　　窗外星光璀璨，皇甫昕蹲在卓戚阳面前，用纱布包扎着他手腕处的伤痕，那是下午为了让席偌淮不被人压在地上而受到的伤。

　　“你今天下午去哪了？”皇甫昕拉着卓戚阳的手，“才一个月你就受了那么多伤，真不想让你再去这地方工作。”他将他的手贴往自己的脸颊。

　　“只是小伤。”面对他卓戚阳漆黑的眸子里蕴着淡淡的笑意。

　　皇甫昕注视他，清澈的眸子里有星辰般明亮的光芒在闪耀，他轻轻伸出手臂抱住卓戚阳，“你总是这么说，真的只是小伤吗？”

　　卓戚阳睫毛幽幽一阵颤动，他缓缓闭上了漆黑无光的眸子。

　　“戚阳，你不要被疼痛麻木了。”

　　皇甫昕知觉卓戚阳的神态变得比以前还淡漠，仿佛以前发生了什么事改变了他，可他不愿提他也就不便多问，他想等到他自愿跟他说的那天。

　　“没有。”

　　卓戚阳神色淡漠地摇摇头，不过想想自那次照片事件后，卓戚砚对他的态度就比以前更暴戾。

　　“戚阳你又被人叫过孤儿吗？我不仅被叫过，还有人跑来跟我说我母亲是妓女。”

　　卓戚阳错愕住地盯紧皇甫昕，他的笑容很淡，浓密的睫毛垂在清雅脸颊，他的眸子被月光照耀得温柔如水。

　　“戚阳不要觉得只有你品尝过痛苦，没有人理会的孤寂世界我也明白。”

　　“皇甫昕――”卓戚阳不知所措地看着他，不知该如何安慰他。

　　“跟你说这个好象会让你很困窘的样子，可我希望戚阳不单单是看到我的外表。”皇甫昕抱住他的身体，笑容美丽动人。

　　卓戚阳默默瞥开视线望向沉寂夜色，淡淡笑着，他将方才的不愉快全淹没到了心底，“对不起，我让你担心了。”

　　“过两天你就能离开幕色了。”

　　皇甫昕说的是“过几天”而不是“下月”，低着头的卓戚阳没听出他话里的深意。

　　“……”

　　“到时候跟我一起离开这，不让任何人来打搅我们。”

　　夜晚清静而冷清，窗外的风吹来阵阵细软的甜润花香，吹乱皇甫昕的乌黑长发，吹不开他旋转在唇角处的清雅笑容。

　　卓戚阳的呼吸突然停了下来，全身的血液都滚烫得发颤，“……”

　　他仰起头看着皇甫昕如花瓣一样清雅的脸蛋，他眼里的温暖光芒触动他柔软的心口。

　　“你不答应？”皇甫昕握住他的手，似乎想透过自己温暖他冰凉的手和心。

　　卓戚阳怔了一怔，久久地沉默，最后镇定自若地回答，“好。”

　　在黎明前最黑暗的时刻，是皇甫昕的出现温暖了他冰冷的心，让他相信自己也能被人需要。

　　他答应他，皇甫昕心头一热地牢牢抱紧他，眼里盈盈闪烁着清泉般明亮的幸福光芒，“你决不能反悔。”

　　“恩。”

　　卓戚阳漆黑的睫毛上染着一层湿润的光芒，他说不出一句话地将脸埋进他温暖的怀里，一种幸福的水流蔓延在他的心口。

　　只是单纯的幸福，他也能拥有吧……

　　客厅里温暖而宁静，白色的灯光温柔地缠绵住长久拥抱在一起的两人，卓戚阳期望时间能停止在这一刻，停止在他就快抓到幸福的这一刻……

　　“卡――”

　　“卡――”

　　“席偌淮你今天是怎么会事！”

　　为了拍摄偶像剧，席偌淮跟随导演一起来B市拍摄外景，负责这部偶像剧的导演，看着监视器上的画面，抬高手的大喊“卡”。

　　今天这场戏是男主角和女主角在树林里亲吻，只是这么个简单的亲吻镜头，席偌淮拍了十条都没过，这气坏了脾气本来就暴躁的导演。

　　阳光下的树林碎光闪烁，脸色铁青的导演，神色凶恶地呵斥着站在树林中的席偌淮。

　　“席偌淮你看女主角的表情要深情些眼神要更温柔些。”抱着女主角的席偌淮神色变得愈加僵硬。

　　导演脸色蓦然一黑的认真跟他讲戏，“她是你爱到心底却得不到的人，你的眼光要含着深深惆怅与浓浓爱恋。”

　　心口一悸的席偌淮，目光幽幽地瞟向站在角落处的卓戚阳，他神色依旧一副冷冰冰的样子，轻轻闭着双眼的他睫毛漆黑得透着惊人的冰冷。

　　第108章

　　繁盛的阳光在树叶缝隙里洒下一层细碎的班驳光影，清冷的风吹落梧桐树上的叶子，站在卓戚阳旁边的相原殉目光沉沉地瞪着他。

　　“现在是在拍外景，你可不可以不要摆一张冷脸。”

　　“我就这样。”卓戚阳淡淡的叹了口气。

　　“今晚要去一个商业酒会，你跟我们一起去。”相原殉不耐烦地推了他一下。

　　他睫毛缓缓抬起，冷然地看他一眼，“我不去。”

　　相原殉被他的态度激得无比烦躁，“你真不知好歹。”他的声音里掺和着丝丝怒气，“这是给你一次良好的沟通机会。”

　　“不需要。”

　　相原殉不想找卓戚阳的麻烦，他们同时负责一个当红艺人，有些地方需要提出意见作商讨依据，他不满的是卓戚阳这男人对他提出的意见都没表个态。

　　“昨天不就是用身体帮先生挡了下骚动受了伤，你想用这为借口不去适应周围环境吗？”相原殉瞟了一眼注意力，似乎全集中在卓戚阳身上的席偌淮。

　　“……”

　　卓戚阳瞥了一眼席偌淮，默默垂下漆黑睫毛，冷冷地转过身走向树林深处。

　　相原殉没有因卓戚阳的离去而怒气消退，他快步跟上身奔到卓戚阳身旁，一把抓住他那包扎着纱布的手腕。

　　“拍摄还没结束，谁准你走！”

　　卓戚阳目光淡漠地望着迅速红了一片的白色纱布，仿佛那手腕不是他的似的。

　　“我不想打搅他。”

　　“你以为你是什么东西，能影响到别人的情绪！”

　　相原殉用力握住他的手，直到那白色的纱布被血色全部染满，他的眼中才划过一丝妒忌的冷笑。

　　卓戚阳知道他在报复上次给他一拳的事，疼痛他不怕，嘲讽他不在乎，血色他不陌生，毕竟他已经麻木了。

　　“我的事不用你管。”

　　卓戚阳冷冷抽回手，靠向背后的梧桐树，相原殉看着闷不吭声的卓戚阳，瞥了一眼他染满鲜血的纱布，眼里晃过一丝耻笑。

　　离他们不远处，坐在椅子上的导演气愤地站起身走向席偌淮，他脸色铁青的对他大喝。

　　“你在搞什么？我不是跟你说要你表情深情点吗？”

　　雷霆般愤怒的吼声充斥着清静的树林，围在四周的工作人员全都大气不敢喘一下地注视着他们。

　　“她是你爱到死去活来却得不到的人，你的目光可不可以温柔点，别该死的往其他地方瞟。”

　　席偌淮脸色蓦然一黯，美丽的容颜上浮过一抹细碎的尖锐痛苦，拍戏时他一直冷静自若的伪装起自己，可为何他在这时候会平静不下来呢。

　　这也许是――席偌淮悠悠转过头，瞥了一眼远处的淡漠男人，他冷漠地站在那，神色平静的无丝毫情绪起伏。

　　无论如何靠近，他依然感受不到卓戚阳内心深处的想法，他是他得不到的人，不觉的席偌淮心里一阵涩痛。

　　“化装师你去给女演员补个装――再来――”

　　导演的吼喝声，再次拉回了席偌淮的思绪，他没再看卓戚阳一眼的把心思放到工作上。

　　紫苑

　　金色的阳光照射在透明的玻璃窗上，坐在椅子上的皇甫昕目光幽幽地看着躺在地板上的男人。

　　男人的脸被踢得全是血，双眼红肿得无法睁开半分，他全身都是青紫的狼狈淤痕，可他似乎不想倒在地上的死命抠住地上的毛毯。

　　“皇甫昕――你这个卑鄙小人。”

　　黑木羽从来没想到自己会栽在他身上，他混黑道这么多年也没被人由身后击晕，关进一间黑暗房间里的狠狠修理，这样的情景与上次他羞辱卓戚阳的场面一样。

　　“你上次把他伤得那么深，我只找人揍你一顿算便宜你了。”

　　“哼――你以为这样做就能――”黑木羽没在乎身上疼痛的阴冷一笑，那染血的脸衬着阴冷的眼，格外阴森又恐怖。

　　“我也学你表弟锦华一样，拷贝了些照片寄给他。”

　　皇甫昕的瞳眸里流淌着浩瀚的温润光芒，然而，仔细看就会发现里面潜藏的是残忍的冷酷。

　　第109章

　　阳光温暖而洁净，浑身冰冷的黑木羽脸色煞白一片，“你――”

　　皇甫昕美丽眼眸深处有殷红的冷光在寂静流动，“我把这些照片寄给他询问幕后指示者。”他好整以暇地靠向椅子，低头看了一眼黑木羽。

　　“你想说什么？”

　　秋日里风冷冷地吹，空气里有清冷的花香飘过，黑木羽望向皇甫昕，瞳孔骤然紧缩。

　　“锦华说不认识你，可我知道你的跟踪。”皇甫昕托着下巴，“也明白你们之间的交易。”他的声音清冷的如湖水般冰冷。

　　“你知道了也无所谓。”

　　只要他没被皇甫昕折磨死，今天遭受的一切他会原封不动还给卓戚阳，何况不用他动手都有人帮他报复……

　　黑木羽慢悠悠的低下头，冷冰冰的眼睛，阴恻恻地打量着皇甫昕，他口中发出的冷笑几乎能把人的身体冻住。

　　“你笑什么？”

　　看他阴恻恻的脸，皇甫昕心底陡然浮过一抹复杂的不安，门外传来一阵敲门声，他没动一下地瞥了一眼黑木羽。

　　“进来。”

　　刚刚做好纱耶熏广告的水夜寒走进办公室，看到一个全身是血的陌生男人躺在地板上。

　　“先生？”

　　“他一直跟踪我。”皇甫昕轻轻一笑地拿起手边的一堆资料，“不做些什么我闷气难消。”

　　“跟踪？你没事吧？”

　　“你帮我做件事。”

　　皇甫昕没在乎他的紧张语气，背对他的立在落地窗前，那洁白的身影被一片黑色阴影笼罩。

　　“你要我帮你做什么？”

　　他跟随了皇甫昕十年，只要不违背“做人”原则，他愿意为他做任何事，这么做无非是补偿他心底的不安，及决不能让皇甫昕知道的罪恶。

　　晶莹的阳光闪耀在皇甫昕温润的眼眸里，他漂亮的唇里逸泻出寒冷的话，他之所以让水夜寒见黑木羽，是想借他的手毁了眼前这个男人。

　　水夜寒迟疑了一会点头表示明白的将黑木羽拖了出去，皇甫昕目光温润如水的看着蔚蓝色的天空，微笑如晚风中的洁白花朵。

　　“戚阳知道我对别人这么残忍大概会讨厌我，不过我是借了一双背叛者的手摧毁这一切。”

　　一阵风过，窗外的花瓣轻盈颤抖的飘落到室内，空气不知为何变得冰凉起来。

　　皇甫昕站在落地窗前，晶莹的花瓣缠上他被风起的黑亮发丝，花瓣纷飞里他轻轻拿起一张照片，美丽的清澈眸子冷的如冬日里的雪花。

　　“锦华你的妒忌心真是强。”

　　夜晚

　　巨大的水晶灯照耀着豪华的宴会厅，衣着华丽的宾客们聚拢在一起的谈笑风声，今晚卓戚阳跟随剧组来到郊区里的别墅里参加宴会。

　　卓戚阳一向不喜欢这类商业化的宴会，可他现在开车回去可能在明早前赶不来这，无奈之下他只得尾随来此。

　　他从僻静窗台后望下去，只见客厅里人影峰叠，欢声笑语，这是一个让他陌生的世界，陌生得让感到这里的一切都那么不真实。

　　投资这部偶像剧的幕后老板也在宴会厅里，这栋别墅据说就是他的私有物，卓戚阳淡漠地瞥着与这位老板亲密交谈的相原殉。

　　他无法将平日的森冷，与现在的笑意盈盈重叠在一起。

　　楼梯口传来一阵骚动，卓戚阳默默看过去，交谈的宾客们停止谈笑的转过头，看着出现在众人面前的一对金童玉女。

　　这部偶像剧的女主角，穿着一身剪裁合宜的黑色长裙，神色亲昵的挽着席偌淮的手腕。

　　明晃晃的灯光下席偌淮穿着一件中性的黑色西装，松散领口下露出的肌肤细致如美瓷，窗外的风细碎地吹着，他黑长的发丝飘过他妖娆的脸蛋，惊起一阵令人目眩神迷的性感。

　　宴会厅里标志亮眼的美人众多，只是席偌淮的出现令其他人的存在黯色不少。

　　走向人群的席偌淮淡笑着和周围人寒暄，他仰起头看淡漠的卓戚阳，清澈的眼眸里有若隐若现的妖娆笑意，只是一秒他就率先瞟开视线。

　　卓戚阳静静地靠在身后的窗栏上，拿着酒杯的手颤抖一下，他神色淡漠地收回视线走向卧室。

　　第110章

　　宴会厅里的席偌淮低身跟旁边的女伴说了几句，就找到相原殉询问卓戚阳的去向。

　　“他在二楼。”相原殉指指卓戚阳所站的位置。

　　席偌淮噙了一口红酒，笑若花开道，“导演待会有事跟他说，你叫他下来。”他染着酒的湿润红唇，散发无形的诱惑。

　　“好。”

　　心口一跳的相原殉满脸惊讶，只是一会他就把这些惊讶藏到轻蔑肆意的眼眸里，到现在他依旧不明白席偌淮看上卓戚阳那一点。

　　“卓戚阳你站住！”

　　一道冰冷的轻蔑声音自身后响起，卓戚阳微微一愣没有去理会。

　　“我跟你说话，耳聋了吗？”

　　看他似乎没有停下的意思，相原殉干脆冲上前，拦住他的去路。

　　“让开。”

　　“既然来了就下去。”看他这冷冰冰的淡漠样，相原殉的怒火就往头顶冲。

　　卓戚阳不想跟上流社会的人有所交际，可相原殉却是连拒绝机会都不给他，扯住他的手就往楼下冲。

　　客厅里的灯光照在一身冷漠的卓戚阳身上，席偌淮目光静静地落在他身上，看着他漆黑的眼睫，似被热水滚过的诡异红痕，单薄的带着一丝粉色的唇瓣。

　　他清澈的目光悠悠暗了下来，“躲了半天你总算肯出来了。”

　　卓戚阳没心情和他说话，他低下头看到站在席偌淮旁边的陌生男人，男人的脸蛋漂亮有型，目光温润如水，他懒懒地抬起头看向卓戚阳。

　　“忘了跟你介绍，他是我的化装师罗凡。”

　　卓戚阳的不理会激怒了心情颇好的席偌淮，看他视线转向他旁边的人身上，他不耐烦地跟他介绍。

　　“我一直都想看看卓戚砚的弟弟是谁，想不到我们相处了一个月我都没发现你，抱歉。”

　　卓戚阳身体一僵，淡淡瞥他一眼地垂下漆黑眸子，“你客气了。”似乎每个人提起他，都因为他是卓戚砚的弟弟。

　　席偌淮偏过头细细瞅着卓戚阳眼底的漆黑夜色，没有情绪起伏的淡漠神色，他低声诱惑道。

　　“你不习惯这场合就跟在我身后。”

　　“不用。”卓戚阳不动声色地低下头。

　　席偌淮勃然大怒，为什么他总在他遭遇危险时冲上来，私下里却拒绝他的一丝靠近，他真的是冷血的吗？

　　“卓戚阳如果不是你哥哥要你来幕色代班，你是不是永远都不想适应这份职业。”

　　“对。”

　　不是出于这个原因，他这辈子都难以走进娱乐圈，了解这里的黑暗规则。

　　“我们可以作朋友对吧？”

　　卓戚阳冷冷淡淡的让席偌淮觉得他会消失在雾气里，他伸出手想轻轻地碰触他，感受一下他的存在。

　　白天晒了一天太阳，卓戚阳感到头有些晕眩，当一双修长的手靠近他脸庞时，他仍反射性地偏过头。

　　“没重要的事，我先上去。”

　　席偌淮只想轻轻地，撩开他额前凌乱发丝，不对他做什么，为什么他总那么容易让他心痛的无法呼吸。

　　他怔怔看着他，他走得那么快，似乎想逃离这个他不喜欢的地方，白花花的灯光照耀在他的背影上，散发一股冷冷的绝情意味。

　　灯光白亮的没有一点温度，席偌淮慢慢垂下眼，眼底的妖娆雾气凝成阴暗怒气，为什么他不能给他一个机会。

　　夜沉闷的如一个巨大的网，刚洗完澡躺在床上的席偌淮随意的披了件浴袍，橘黄色的圆形小灯在他身体上镀了一层柔和的光。

　　晚风缓缓从窗外吹进来，头脑晕眩的他悠悠睁开双眼看向白色的天花板，在酒精的作用力下他全身滚烫似火心却冰冷如水。

　　门被人推开，一个身材健硕五官俊郎的男人走进房，看了一眼躺在床上的席偌淮，“我来的很准时吧。”

　　“你去洗澡。”席偌淮未看少年一眼的冷冷道。

　　“好。”冲完澡的男人主动爬上床抚摩他白皙的身体，其实男人不喜欢跟席偌淮上床。

　　他做的时候总是心不在焉，男人觉得一个人在享受快乐时怎么能分心想其他事，要不是他给的报酬很可观他才不会任他压在身下。

　　第111章

　　如果卓戚阳能给他一个笑容，那怕是淡淡的回视，席若淮也能由心底感动，可他知道这个冷漠的男人对他人的视线根本不在意。

　　爬在他身上的男人，亲吻着他的肌肤，男人的身体逐渐滚烫的似火在烧，他眼睛深红的凑近席偌淮耳边手指滑向他的腰。

　　“其实你只要躺着――”

　　“你胆子不小。”

　　席偌淮一把拽住男人的头发将他扯到身下，扳开他双腿直进正题，他的硕大撕裂男人身体的冲进他体内，并不等他适应就惨虐的律动。

　　“唔啊啊――”

　　他该死的把自己包裹的紧紧的，不容许任何人亲近，可越是这样他越想看清他冷漠表情下的真实脸孔。

　　“你以为你是什么东西。”

　　席偌淮看着紧皱眉头的男人，阴冷一笑的捏紧他的腰狠狠一挺进入更深处，他不需要感情需要发泄，他要把心底的郁闷全部释放出来。

　　没有任何爱抚前奏的性，让身下的男人感到深深不适，但为了钱他必须取悦他，他柔顺的伸展身体迎合他的粗暴动作。

　　床在两人的热情中摆动，席偌淮满头都是晶莹的汗珠，男人的下面开始适应他的涌出湿润的液体，他邪气一笑的看着深陷情欲的男人。

　　“恩――再来――”席偌淮残虐律动幻化出的快感，卷进男人的全身。

　　这方面他技巧不错懂得寻找对方的敏感点，能让他很快达到高潮，这笔生意他做的不算吃亏。

　　“这么快就陷下去，真是没用。”

　　男人不时地摇动臂部，迎合他的抽送，让他一次比一次更深入身体。

　　“啊啊快给我――”

　　那次次撞击到身体敏感处的酥麻，令他几乎失去理智的大声呻吟，在尚未得到满足时嘴巴突然被用力捂住。

　　席偌淮退出他潮湿的身体，将床边的钱扔到他身上，“结束了。”

　　尚未恍过神的男人有些惊讶，这次怎么快就……

　　席偌淮站起身走进浴室扭开花洒，让冰凉的水冲击他混乱的思绪。

　　他想尽情发泄，脑子里晃荡出的全是一个人的身影，他简直快被这幽灵一般冷寂的影子给逼疯。

　　走出浴室原先躺在床上的男人没有了身影，席偌淮换到另一个房间躺下，偌大的房间只有他一个人。

　　他的身体依旧滚烫滚烫，可他的心却觉得无比寂寞，他再也无法从这些人身上得到满足，只因一个根本没看他一眼的人。

　　冷清清的夜，窗外有明亮的星星在闪耀，他的脑袋为他痛得几乎快要爆裂开，而他却什么也不知道的睡在隔壁。

　　躺在床上的席偌淮“霍”地睁开眼走下床，他如空有执念的阴冷幽灵一样飘向悠长走廊，慢慢踱到卓戚阳门前。

　　卓戚阳躺下后就睡得不是很安稳，他烦躁不安地做着梦，梦里他似乎看到了皇甫昕，皇甫昕满身是血的躺在地上，手紧紧握住他。

　　卓戚阳不知道为什么会梦到他，梦里的一切都那么真实，令他有股不好的感觉，手机响了是短信的声音。

　　他缓缓睁开眼，在手机夜光背景里看到了上面的内容，瞬间他漆黑的瞳孔里绽放出了喜悦。

　　我知道你工作忙不便打搅你，如果没睡就把感冒药吃了，爱你。

　　卓戚阳的面容苍白，睫毛静静的覆在漆黑的眼珠上，半响，他轻轻颤抖了一下，将手机压往空荡荡的胸口。

　　皇甫昕他没事，卓戚阳漆黑的眼眸里有湿润的光芒在闪动，他慢慢睁开眼转过头，愣愣地望着站在床边的男人。

　　“我原本以为你连血都是冷的，看来你是只有在特别的人面前才像个人。”

　　席偌淮走进来，想看一眼熟睡中的卓戚阳，他站门口了老半天他都没发现，他淡漠的神色在看到手机那瞬间绽开的温柔，痛的他心都冷冷颤抖起来。

　　“你怎么进来的？”

　　卓戚阳只吃惊了一下，神色就恢复了往常的淡漠。

　　第112章

　　黑漆漆的卧室里被窗外的月光洒下一片银白光芒，站在床边的席偌淮深深凝视着卓戚阳，他面色煞白如鬼，殷红的唇艳丽的似乎在滴血。

　　“只要我想随时都能进来，难不成你房里有什么不能见人的东西。”

　　夜风缓缓吹进卧室，卓戚阳沉默的垂下眼，沉默地走下床走向门口。

　　“卓戚阳，你除了躲避我还会做什么？”

　　卓戚阳冷然地瞥他一眼，没有理会他的愤怒，他不明白眼前的男人为什么一再对他纠缠不休，既然面对他这么容易对他不满就别来招惹他。

　　月光美丽，绯红的樱花受到风的惊吓翩翩起舞地飞落到卧室里，卓戚阳悠悠转过头面色冰冷地看着他。

　　“放开。”

　　席偌淮扣住卓戚阳的手腕，“别人或许会被你的冷漠挥开，你记住我不会。”

　　“……”

　　卓戚阳面色冷寂的看着他，漆黑的眼珠里没有一丝属于人类的情绪。

　　“你手上的这个伤是为我受的吧。”

　　“不是。”

　　卓戚阳不为所动地看了一眼手腕，工作上他全力配合公司的安排，按他们的意思做好对席偌淮的安全保障，他不仅是他的经纪人还是保镖。

　　“是吗？”

　　席偌淮眼里有着疯狂的怒意，他的手缠绕上他手腕上的绷带一个撕扯，绷带就这样硬生生地剥离了粘着的伤口。

　　卓戚阳因他突然的动作疼得瑟缩了一下，没有愈合的伤口随着他的粗鲁动作，沁出艳丽的血，不到一会就蔓延在席若淮的手指上。

　　“也许你不在意的事，看在我眼里却有着很深的意念。”席若淮伸手抚摸着他染血的伤口，“从没有人可以为我做这么多。”

　　卓戚阳身子僵住，漆黑的淡漠眸子里有些错愕，然后他正视着席偌淮，缓缓垂下漆黑睫毛。

　　“你误会了。”

　　“误会？”席偌淮心口刺痛，脸色瞬间苍白下来，“你为我做了那么多却说是误会，我知道你在骗我对不对？”

　　他暴躁的扯住卓戚阳的手，开始细流的血液顿时因伤口的变大而肆意流着，不到一会儿，席偌淮纤白的指尖染上了一片红色。

　　卓戚阳没有挣扎，没有开口呼痛，只是紧紧闭上嘴看着情绪有些疯狂的男人，他淡漠的眼眸里仍没有一丝情绪起伏。

　　席偌淮低下头亲吻上卓戚阳的伤口，卓戚阳惊诧的抽回手，席偌淮手指用力一扯直接掐住他的手。

　　“你干什么！”

　　除了皇甫昕外卓戚阳不曾和任何人有过多么亲密的举动，他的举动惊得卓戚阳身体都变得僵硬了。

　　“卓戚阳，我很寂寞。”

　　席偌淮细细舔着涓涓流淌的鲜血，直到血液缓缓停了下来，他才抬起头看着置身事外的淡漠男人。

　　“你不过是个冷漠又丑陋的男人，为什么一再拒绝我。”

　　卓戚阳眼里的所有温度冷却下去，他咬住唇脸上的血色慢慢褐下，“……”

　　他说的对，可他并没有跪在地上求着他爱，他什么都没去做却让他误会至此。

　　“你跟你哥哥一样都在拼命逃避，我有什么不好？”

　　沾在席偌淮嘴角处的血，映衬着他雪白妩媚的脸蛋，一种奇异的妖冶魅力在他身上浮荡。

　　“……”

　　卓戚阳原本想着他是个同他一样明白寂寞的人，也许他们能理解彼此的痛苦，可他错了。

　　“你说呀，不吭声就以为我会放过你吗？”

　　“……”

　　卓戚阳依旧一副默然的神色，他静静地看着他，眼里没有他的一点影子存在，那漆黑的眸子里沉寂的没有一点亮光。

　　“卓戚阳你这张没有情绪波动的脸真难看。”席偌淮盯着他寂静的淡漠眼珠，滚烫的心都被他的冷寂目光冰的窒闷。

　　席偌淮的话如一把尖锐的刀子扎进他柔软的心口，沉重的痛苦却令他的神色愈加冰冷无波。

　　“请放开。”卓戚阳漆黑的睫毛垂在淡漠的眼珠上，脊背僵硬地挺直着。

　　第113章

　　他的身体带着强硬的拒绝，席偌淮不得不抓牢他的腰身，让他不能乱动，“你一直一个人，跟我在一起不好吗？”

　　星星闪烁着璀璨的光芒，卓戚阳的脸在沉寂的夜色里浮着一层冰冷的寒气，他缓缓闭上眼强自僵硬地站着，不将心底的一丝痛苦表露在脸上。

　　“我有喜欢的人。”

　　席偌淮的身体仿若遭到重击般颤抖了一下，他猛地仰起头，清澈的眼睛里有难以掩饰的震惊。

　　“……”

　　“别再纠缠了。”

　　过了好半天，席偌淮恍回神，他以为听错了的问，“你有喜欢的人？”

　　卓戚阳慢慢闭上漆黑眼睛，良久良久，轻轻地点点头。

　　“你是在做没有结果的单恋。”席偌淮迷茫失措地俯下身，端详着他没有表情变化的脸。

　　他的话过于直接又伤人，没受影响的卓戚阳深深呼了口气，冷静地看着席偌淮眼里的诧异和无法相信。

　　“你要怎么想都无所谓。”

　　他漫不经心的态度，让席偌淮觉得他刚才的话受到嘲弄，他语气尖锐的嘲弄。

　　“你哥哥将你送到幕色，不过就是想要补偿我。”他们两兄弟欠他的太多了，为什么他的命运要跟这家人纠缠不清。

　　“他只想折磨我。”卓戚阳的漆黑睫毛淡淡地颤抖着，他冷漠的眼眸里凝滞着黑沉沉的雾气。

　　“卓戚阳，别用这种话糊弄我。”席偌淮凑近他耳边，呼出的气息潮湿而冰冷，“你们都喜欢说谎，休想再骗我。”

　　席偌淮深深地凝视他，他的面容刚硬而冷漠，银色的月光照耀在他诡红的左半边脸，那难看的痕迹并未让他眼底的深邃感情消失。

　　“卓戚阳。”

　　席偌淮慢慢他向他伸出手，卓戚阳身体一惊的向后退，他却早有预料地捏住他的下巴逼迫他抬头。

　　风轻轻摇曳着，绯红的花瓣颤抖地落在彼此间，卓戚阳缓缓垂下眼花瓣悠悠从他的睫毛上滚落而下。

　　“虽然你有喜欢的人，可我不想让你忘记我。”

　　席偌淮捻起他发丝上的花瓣，右手固住他的手，卓戚阳惊觉的后退，他的手握住他的肩膀，目光炽热的低下头吻住他。

　　卓戚阳惊骇地挣扎，但他的拒绝却惹出他匿藏起的霸气，他手指扣住他的下巴，以掠夺的方式吻住他。

　　“你――”

　　席偌淮像在示威表演似地缠住他的唇，任他怎么反抗都不为所动。

　　他的吻持续深入，让他只能发出模糊的呻吟，他的手被他擒住无法做出抵抗，只能被动地被他紧紧揽进怀里。

　　热情的吻在卓戚阳呼吸变得急促时停了下来，席偌淮慢慢放开他，怔怔地看着他唇上的殷红痕迹，他静静地看着他，等着他的反应。

　　卓戚阳沉重的喘了几口气，神色由愤怒慢慢恢复成一贯漠然，他像什么事都没发生一样默默转过身走向门口，一步一步地离开他。

　　看着他冷漠而绝情的背影，席偌淮全身冷若冰窖，这个男人漠视他一切举动，可他一定要他正视他的存在。

　　席偌淮冲过去抓住卓戚阳，卓戚阳惊觉性极高的飞快一闪，脚步不停的向前走，席偌淮苍白的手指用力扯住他的头发向后一拉。

　　头发被硬生生拽下的疼痛，惊得卓戚阳身体都震动了起来，“呃――”

　　“我说了不会放过你。”席偌淮轻轻吸嗅着指间的黑发，将他霸道的揽进怀里，温柔的亲吻他苍白的脸。

　　“放开。”卓戚阳闻到他身上有浓浓的酒精味，他脸色沈郁眼珠漆黑而冰冷。

　　“卓戚阳，我已经不想再一个人了。”席偌淮静静抱住他的身体，将脸埋进他温暖的颈窝。

　　“……”

　　“你究竟又多冷漠无情。”

　　卓戚阳低着头喘息了很久也没抬头看他一眼，更没开口对他说一句话。

　　“你骨子里不信任任何人，我到想看看你被人压在身下时还能这么平静无波。”席偌淮牢牢锁住他，手慢慢掐住他的脖子，清澈眼眸里升腾出鲜红的欲望。

　　“砰！”

　　卓戚阳想也没想重重一拳击中他的胸膛，席偌淮闷哼了一声不觉放开了他。

　　第114章

　　夜色里的风孤寞地叹息着，飞散进卧室的樱花落在卓戚阳衣服上，卷缠在他漆黑的睫毛上。

　　“想不到你会对我动手。”

　　席偌淮瞬也不瞬地盯着他，清澈的眸子里闪烁着细腻的冷艳光芒，卓戚阳回避着他的炽热目光，手指愤怒的握成拳，最终松懈下来的转过身。

　　一阵风冷冷吹过，窗外的树叶沙沙作响起来。

　　卓戚阳尝试拉开门，见他要走席偌淮目光里流转的玫瑰色欲望慢慢消散，他缓了几口气，一脚踹到卓戚阳膝窝。

　　席偌淮背对他的卓戚阳双脚一软重重跪在了地上，他仰起头目光里闪过怒意的惊诧。

　　“卓戚阳你对人，真的很容易心软。”

　　席偌淮盈盈浅笑地走到他身旁，双手紧紧握住他冰冷的肩膀，转眼间两人又贴在了一起，他不待卓戚阳有任何反应，迅速低下头吻住他。

　　这次他毫不客气的咬住他的唇，浓郁的血液混着他口里的独特味道迷醉了席偌淮的眼。

　　他的吻带着强烈的欲望，湿润的舌撩拔着他的舌，一边吻他一边抚向他的身体，当他的手覆向他的胸口，卓戚阳随即感到一个灼热的物体顶着他的小腹。

　　“唔――”

　　他要做的事惊得卓戚阳脸上浮过一抹不知是怒气，还是羞愤的红晕，他抡起拳头击向他，席偌淮闷哼一声放开。

　　“你疯了！”

　　“我是被你逼疯的，你明明站在我面前为什么就是不肯看我一眼？”席偌淮侧过头咬住他的头发，鼻腔里发出一阵呻吟。

　　他呼出的火热气息拂在他脸上，昭然若竭的欲望压在他身上，卓戚阳神色不复往常淡漠的彻底冰冷起来。

　　“放开。”

　　“绝不。”

　　席偌淮没有笑，痴痴望着他的清澈眸子里缠绵着尖锐的欲望，他伸手牢牢抓住他的手臂，卓戚阳手一抽躲开他的制伏。

　　卓戚阳平缓了呼吸后，恢复了一副冷冰冰的样子，他没去看席偌淮一眼的垂下漆黑眸子。

　　“席偌淮你对我只是好奇，不要为了探测我――”

　　“卓戚阳我对你不是纯属在发泄欲望。”

　　席偌淮眸子里闪烁着奇异的妩媚波动，他有意仰起指尖，抚向他红肿的唇吻住他，惊怒于他一再纠缠的卓戚阳，狠狠一拳砸在他的胸口。

　　随着他的动作落下，席偌淮被迫后退了几步，重重撞到墙壁上发出沉闷的嗡嗡声。

　　“你给我清醒点。”

　　卓戚阳用手使劲擦着唇上的痕迹，但无论如何抹依旧挥不开唇上的炽热感。

　　席偌淮嘴唇刷一下苍白起来，他捂住胸口咳嗽了几声，默默垂下了一双波光流转的清澈眸子。

　　看着他煞白的脸蛋，卓戚阳慢慢看了一眼自己的拳头，他刚才的力道似乎太大了，见他低着头迟迟未有一点反应。

　　卓戚阳走过去扶住他颤抖的身体，冷漠的眼睛里闪过一丝淡淡的颤动，“你没事吧？”

　　“我跟你哥哥说喜欢他，他说我不配。”席偌淮牢牢抓住卓戚阳的手，声音哀伤而阴柔，“我说喜欢你，你说不要。”他将脸靠进卓戚阳的胸口，“我为什么要这么辛苦的爱上你。”又酸又冷的情绪让他的语气都冷了起来。

　　察觉他的伤没事，卓戚阳挣扎了一下，最后还是软了下来，他默默闭上漆黑眼眸站起身。

　　“对不起。”

　　原本看似脸色苍白的席偌淮猛然抬起头，妖媚一笑，卓戚阳心里一阵冷颤刚要推开他，席偌淮已狠狠一拳击向他柔软的腹部。

　　庞大的疼痛充斥着卓戚阳的每个细胞，他强忍住疼痛凝起最后一点力气，抓住席偌淮的手臂，席偌淮眼底滑过一丝奇异温柔。

　　他握住卓戚阳的手温柔的与他十指交缠，美眸清澈如水的挥起拳头再次击向他柔软的小腹，毫不留情的两拳疼的卓戚阳全身都颤抖。

　　他浑身无力的软软倒向席偌淮，他的主动偎进融化了席偌淮眼里的阴冷，他顺着他倒向地上，翻身一压骑在卓戚阳腰上。

　　卓戚阳掐住他的手，张口想说什么，席偌淮俯身吻住他的同时又一拳击他，卓戚阳疼得彻底不能动弹一分。

　　夜漆黑的无一丝光亮，彼此交缠的唇舌里，热热的血由卓戚阳唇角慢慢滑落而下。

　　第115章

　　窗外的空气安静得没有一点声音，细雨幽幽滴落在翠绿的叶子上，绯红的樱花纷纷扬扬地飘在空气中。

　　卓戚阳的身体开始痛苦的颤抖，席偌淮放开他的唇，他蜷缩起无声的干呕着，胃里已没有可以吐出来的东西，胸腔里憋闷着一股沉重闷痛。

　　“卓戚阳――”

　　席偌淮深深凝着他苍白的脸，漆黑的睫毛，淡漠的眼睛，他握紧他挣扎中的手，将身体压向他。

　　如今两人身体相贴，呼吸相触，他甚至感到卓戚阳的温热呼吸吹在脸上。

　　席偌淮觉得心都快要跳出来，他眼神迷蒙地贴向卓戚阳的颈侧，手煽情地骚动着他剧烈起伏的胸口。

　　“我终于能得到你了。”

　　花瓣纷飞里卓戚阳睫毛轻颤地抬起头，他清澈的眸子里燃烧着红色的艳丽雾气，移动在身体上的暧昧手指，激得他一阵头皮发麻。

　　直到现在他仍不相信席偌淮会对他做这种事，一直以来他习惯了他的冷言冷语，习惯他莫名其妙的攻击，却无法习惯他的突然亲近。

　　他得马上阻止他的行为，卓戚阳凝起最后一份力量，费力地拽住他的手，“你滚开。”

　　“不行。”

　　席偌淮低下头要去吻他，卓戚阳头一偏躲了过去，他定定看了他好一会儿，俯下头用舌尖细细描绘着他的唇。

　　卓戚阳几乎快昏厥，他惶恐得心都凉了大半，却无法将身体移动一分。

　　“我刚才对你可没客气，你暂时动不了。”

　　席偌淮笑容妖艳又性感，他含住他的唇，那柔软的滋味热红了他的眼，他压下他的身体，紧紧纠缠住他的手，饥渴地吸吮着他口里的气息。

　　夜色深浓，卓戚阳浑身冰冷，眼底燃烧着愤怒的火焰，席偌淮滚动着喉结，将他的身体微微下移，卓戚阳下身碰到他的滚烫坚硬。

　　他脸色一白地睁大眼，看着他情动起来的眼，鼻腔里发出的湿热呻吟，恨不得立时死去。

　　席偌淮按住他的手，另一只手钻进他的衬衫里，摩擦着他结实的胸膛，直到他脸色通红的快透不过气才松开。

　　他的身体滚烫似火，卓戚阳全身寒冷似冰，这样贴近他，席偌淮身上的温度没有因他冰冷的体温下降，反而急骤上升。

　　他将卓戚阳抱在怀里，重重吻了下他红肿的唇，卓戚阳一忍再忍无法再忍，他咬住唇扬手甩了他一耳光。

　　“啪！”

　　“你不要太过分了。”

　　席偌淮脸色煞白，雪白的右半脸浮起鲜艳的血丝，他的眼眸里放射出冰冷的寒光。

　　“卓戚阳，从没有人扇过我耳光。”

　　卓戚阳神色冷漠地看着他，漆黑的眼珠里有着浓浓的不屑。

　　席偌淮焦躁地看着他，捏起卓戚阳的下颚，却被他用力扭开，席偌淮盯着他，鲜红的唇艳丽得似在滴血。

　　他用力扯住卓戚阳的头发，那过大的力量疼得卓戚阳整个人都往后仰去，口里发出破碎的呻吟。

　　“呃――放开。”

　　他一把揪起他的衣领，向两边狠狠一拉，毫不留情地扯开他的衣服。

　　卓戚阳的身体一接触到空气里的冷分子，瞬时激起一片细小的颗粒，席偌淮看着眼前的麦色胸膛，卓戚阳忍住羞愤地缓缓闭上眼。

　　席偌淮火热的眸子碰到那片密密麻麻的红色吻痕，悠然褐了下去，他眼冒火光的对着卓戚阳的脸打了下去。

　　“想不到你会被别人碰过，真是脏。”

　　卓戚阳的脸被打得歪向一侧，鲜血从他的嘴角流了下来，他缓缓睁开眼眼底漆黑，如没有光亮的沉默黑洞。

　　“这些痕迹是他的吗？我都不知道你其实可以挺热情。”

　　席偌淮从来没像今天这么愤怒过，他知道胸口窒闷住的郁结是为他而燃，他恶心他身上有其他男人的痕迹。

　　“关你什么事。”卓戚阳依旧一副冷冰冰的样子，他没看席偌淮一眼，也听不见他话语里的嘲弄。

　　“你以后要和我在一起，身上只能留下我的痕迹。”

　　席偌淮抓起卓戚阳的胳膊，也不管他胸口有伤，直接拖到卧室里扔到床上。

　　第116章

　　由于惯性的冲击，卓戚阳的头撞在床柱上，额头上传来惊人阵痛，他只是咬住唇不吭一声。

　　他用手肘杵着床想借力坐起身，席偌淮已飞快跳上床，骑在他身上揪住他的领口，卓戚阳指尖泛白地抓住席偌淮的衬衫。

　　“住手――”

　　席偌淮厌恶从他嘴里说出不，他无情地撕裂他的所有衣物，露出赤裸健壮的麦色躯体，卓戚阳极力反抗但席偌淮力气惊人，他根本无法阻止。

　　不到一会儿，他身上的衣物就被他撕得破破烂烂，待他放开他，卓戚阳已发丝凌乱，身上的唯一遮蔽物也在他的残虐下化为破碎的布条。

　　月光倾洒的雅致卧室里，席偌淮目光沉沉地看着面前的精悍身体，他没说一句话的抚摸他身体上的红痕。

　　诡异的一阵安静，席偌淮单手撑起他的头，目光火热地在他身上打转，“卓戚阳你虽然长得不怎么样，身材却不错。”

　　卓戚阳安静地躺在床上，他仿若什么都没听到一样的闭着眼，漆黑的睫毛在细碎月光里流转着黯淡的冷光。

　　席偌淮眼底沉郁着阴冷的血色，他慢慢俯下脸凑近他的唇呵气，“卓戚阳你喜欢的人是皇甫昕，对吧。”

　　卓戚阳身体僵了僵，脖子上浮起一片红晕，席偌淮笑容阴冷而妩媚，他苍白的手温柔的卷起他额前的发丝亲吻他的脸。

　　“今晚我抱了你，你还能回到他身边吗？”

　　卓戚阳漆黑的睫毛静静地颤了颤，席偌淮逼近他的脸，直到几乎能看清他的每一根睫毛，卓戚阳缓缓抬起头，眼底漆黑的如空茫茫的夜色。

　　“你这么做我也不会爱上你。”

　　窗外的细雨沙沙作响，两人间的气氛深沉而寂静，望着他淡漠的没一点情绪起伏的神色，席偌淮唇色苍白的如被雨水冲刷过的洁白花瓣。

　　“你残忍的连个机会都不给我。”

　　“……”卓戚阳睁开漆黑眼眸，四处游移着看是否能找到充当武器的东西。

　　“你想逃吗？”席偌淮眼光一冷，箍住他的腰令他不能动弹，他低下头轻吻着他的唇，目光多情而邪恶，“你会爱上我的。”

　　“不可能。”

　　席偌淮目光一沉的舔着卓戚阳的耳垂，明显感到身下的男人悚然一颤，“你没感觉到我的身体只为你燃烧吗？”他将灼热的下腹贴往卓戚阳赤裸的下身。

　　深刻的屈辱惊得卓戚阳吃力地推着他，席偌淮一把擒住他的手，卓戚阳随手拿起手边的东西砸过去，只听哐啷一声，他猛然回过头，看到席偌淮头破血流，地上散落着一堆花瓶的碎片。

　　“卓戚阳你――”

　　滑在席偌淮脸上的血绽开一片殷红的花朵，他原本清澈的眼眸浮上一层哀伤的雾气。

　　卓戚阳不想再看他一眼，他从床上爬起来，跌跌撞撞地走向门口，席偌淮望向他，美丽的眼底缠绕着妖娆的阴毒黑雾。

　　“你真这么讨厌我？”

　　卓戚阳面色苍白，长长的睫毛上染着黑漆漆的水雾，他几乎能听到身后男人的喘息与愤怒。

　　就在快要靠近门口时，他目光闪了闪，只要出去他就暂时能够躲避他，猛然一股拉力，让他的头皮一阵刺痛。

　　“我说了不会放过你。”

　　卓戚阳一回头，看到他扯着他的头发，血红的脸蛋上荡着无比得意的暗色冷笑。

　　“放开。”

　　卓戚阳恼怒的想挣脱他，可他越往前挣扎他越愤力向后扯，头皮传来的尖锐刺痛激得他蹙起了眉头。

　　“你还有力气。”

　　席偌淮温柔的摸着他疼痛的眉头，举起另一只手，狠狠往他肚子上揍了一拳。

　　“唔――”

　　腹部再次传来的疼痛让卓戚阳手脚无力，再加上头上的尖锐刺痛，使他眼前一黑的跪倒在他面前。

　　席偌淮扯住他的胳膊将他拉到床上，卓戚阳暂时没什么反抗的力气，他轻轻地闭着眼喘息，过了一会，他的脸上有湿润的红色液体滚落下来。

　　他睁开眼，额上流着血的席偌淮直接压在了他的身上，他想出声喉咙却干涩得呼不出一个字。

　　席偌淮热情的吻着他的双唇，咬着他颈侧出的皮肤，纤细的手探索进他的双腿间，动作粗暴的刺进他的身体。

　　卓戚阳的心慢慢沉了下来，一种窒闷充斥着他的胸口，他想移动身体双腿却如灌了铅一样沉重。

　　“虽然这里才被人碰过。”席偌淮轻轻笑着，眼里却带着勾魂摄魄的冰冷妒意，“不过却紧得让我觉得你是第一次。”

　　说着，他又将两只手指伸进去，过分粗鲁的动作戮破了卓戚阳的红肿内壁，瞬时，细细的红色血丝沿着他雪白的手指滑了下来。

　　第117章

　　夜风幽幽吹进卧室里，卓戚阳闭上了眼睛，他面容苍白得没有一丝血色，左脸上如被烫水泼过的红晕艳丽的似有血丝在流淌。

　　“卓戚阳――”

　　席偌淮吻着他颤抖的大腿内侧，美丽的清澈眼眸里弥漫着惊人的殷红的光芒，他的指尖不断深入他的身体，他的每一次颤抖，恐惧都给他带来了无限的满足感。

　　眼前的男人，无论遭受怎样的对待他都不在乎，他始终冷冷的没有一点情绪，似乎周围发生的一切都与他无关。

　　他想取悦他，想往他的更深处探索，想完完全全走进他心里，他清楚一旦破了这层关系会给他带来多少麻烦，可就算如此他也不打算放开他。

　　“我爱你。”

　　为什么他冷漠得那么令他心痛，他躺在他身下他却依旧感受不到他的存在，他如盲了眼睛的人一样看不到任何人，拒绝别人对他的关心。

　　“我不需要。”

　　只是一句话，一句没有一丝丝温度的冷漠话语，冰冷了席偌淮的心，却降低不了他滚烫身体里的火热欲望。

　　席偌淮一鼓作气地刺进三根手指，侵略着不会抵抗他的后穴，湿热的血润滑着他干涩的身体，他的手轻易地进入了更深处。

　　“呃――”

　　他粗鲁的入侵疼的卓戚阳全身沁了一层薄汗，他气息絮乱的抓住他的手，席偌淮勾起唇角拉起他的手落下一吻。

　　“很疼吗？可我还是不能放开你，卓戚阳你肯定是我命里的毒咒。”

　　席偌淮一次次警告自己眼前的男人根本不爱他，可他却无法忘记他，或许他该不顾一切把他从那男人手里抢过来。

　　哪怕他心里的人不是他，也要把他抢过来，哪怕他所做的事会让他憎恨以至于在他心底没了空余角落，他还是想……

　　他花瓣一样美丽的脸浮过一层耀眼的坚定光芒，他温柔的吻住他的唇，支起身体旋身覆在他身上，曲起他的膝盖。

　　卓戚阳脸色铁青的颤抖着，他因愤怒而绷紧着身体，想要开口说些什么，没来得及开口，席偌淮已挺身进入他尚未放松下来的后穴。

　　“唔――”

　　疼痛发生的一瞬间，他和他同时不自觉的低呼一声，卓戚阳惊骇的痛楚如此明显，以至于在得到他时，席偌淮却无法真正快乐起来。

　　望着他漆黑如黑暗深洞的眼，他的心也跌入了绝望的深渊里，可他的身体紧紧吸附着他，拼命挣扎的身体有那么温暖。

　　他用力抱紧他，不想与他再次分离的抱住他颤抖的身体。

　　身体被人恶意贯穿，卓戚阳心只觉得头昏目眩，一股沉重的窒息感令他的胃泛起一阵恶心，他漆黑睫毛剧烈抖动着。

　　“你的反应还真是好。”席偌淮眼睛通红如修罗，他疯狂的吻住他的唇，撬开他禁闭的唇，恣意翻搅着他躲避的舌。

　　他想要得到更多的固住他的后脑勺，狂热的吻不断落在他身上，占有欲来得又凶又猛，连他都克制不住这么失控的自己。

　　灼热的吻在两人的气息都粗重起来才停下，他一放开卓戚阳就偏过头痛苦的干呕着，黄色的汁水沾染在了席偌淮胸前。

　　席偌淮毫不在意的吻住他，“你吐吧就算吐出来了，也是我的东西。”

　　“放开呃――”

　　卓戚阳他想踹开压在身上的男人，双腿却如灌了铅一样的钝痛。

　　“既然不能爱上我，你就记住我。”似乎只有这样做，席偌淮才能深刻的体会到他在他怀里的事实。

　　卓戚阳的指甲深深掐进手心里，额头上布满了细密的汗珠，他的脸色愈来愈苍白，激烈的痛苦压得他羞愤地抬起手拽住他的长发。

　　“你把看作什么了！”

　　席偌淮轻声呻吟着，将他的身体箍得更紧，“我的所有物。”

　　卓戚阳瞬时一口唾沫吐到他脸上，席偌淮眉间滑过一抹阴暗的邪气，他俯身舔着他的耳垂，声音轻得如绵软的柳絮。

　　“你生气了呢。”

　　卓戚阳面色冷得要结出冰来，他的眼底深藏着无法压抑住的愤怒，“我不是你的玩物。”

　　席偌淮额头上的伤口流淌着红色的血液，笑容如冷魅的红棘花，“我从没把你看作玩物，你既然愤怒了就别再给我冷着脸。”

　　席偌淮吻住他的唇，双手抓住他的腰，身下开始进行着狂野的抽插动作，他的每一下都冲动的顶到他体内的最深处。

　　第118章

　　沉寂的夜晚里，粗重的喘息声被雨水遮挡得没有一丝声息，雨水从玻璃窗上缓缓滑落，流下一条细长的哀伤水痕。

　　卧室里，卓戚阳如石雕般动也不动地躺在那，缓缓睁开眼呆呆地望着白色的天花板。

　　他的脑子一片空白，胸口郁结的沉闷血气翻滚着要呕出，他觉得再继续躺下去会有什么黑暗的东西吞噬他。

　　卓戚阳猛地坐起身，浑身凝满刺疼的冷汗，下半身传来的钝痛惊得他急促地喘息着。

　　他转过头望向沉睡中的席偌淮，他的眼中布满深色的血丝，漆黑的睫毛在黑暗的房间里散着阴冷的恨意。

　　他握紧异常冰冷的苍白指尖，一把掀开被子，却发现身上的血渍，污秽，精液，已被旁边的男人处理好。

　　他面色冰冷唇色苍白，宛如幽魂般的走出卧室，似乎再在这呆一秒，他就会窒息而亡……

　　夜，冷得令人浑身发颤。

　　不知过了多久，席偌淮敏锐的感到身旁的温暖体温消失了，他疲倦地睁开眼慌忙巡视了一圈。

　　没看到卓戚阳的影子，他走了，席偌淮慢慢闭上眼，究竟什么时候他开始注意他的存在，介意着他的眼里是否有自己的影子。

　　单从外貌来说，卓戚阳没有卓戚砚的美貌，没有吸引人的独特气质，他甚至过于冰冷的没有一丝人气。

　　但他的眼睛那么黑，那么幽深，仿若一潭黑沉沉的湖水，他望着他，总被他眼里的冰冷黑气逼得喘不过气，可那不经意流露而出的落寞又让他的心重重一悸。

　　这个男人浑身上下没有一丝优点，却让他不觉为他烦恼与心痛，他没给他一次接近的机会，却在他遭受危机时帮住他。

　　过后他又冷着脸，当什么事都没发生，他丝毫没理会他所做的一切，给他的心带来多大的震撼。

　　半响，他随意披了件衣服走出房，没有一个人在的长廊安静得没有一丝呼吸。

　　席偌淮无法忍受，他不吭一声就丢下他，跑到走廊四处看了一圈依旧没看到卓戚阳的影子，他有些怨愤的冲出别墅跑向瓢泼的大雨里。

　　这么大的雨，卓戚阳会跑到哪里去？

　　雨静静地下，卓戚阳浑身被雨淋得湿透，冷冷的雨沿着他湿润的发丝滚落而下。

　　天色很暗，他的面色却苍白如雪，左脸上的红艳痕迹在暗夜里闪烁着诡异的色泽，风肆虐地刮着翠绿的树木，叶子飘飘落落的落下。

　　卓戚阳浑身又冷又疼又恶心，他不觉握紧僵直的双手，出来的时候连手机都没带，昨天，皇甫昕告诉他今天好象有大雨。

　　他混乱的想着他，脑里回放的却是与席偌淮缠绵在一起的恶心画面，尽管他的感情深邃，可他不喜欢他，更不可能爱他。

　　他的心里只装着皇甫昕一人，从以前到现在只有他一人，发生了这样的事他是否还能……

　　卓戚阳盲目地走着，漆黑的夜将他的身影映衬得没有一丝光芒，要是他对其他人做了这种事，他可能……

　　他捂住胸口，那里痛得他几乎不能呼吸，狂风卷起地上的叶子，他浑身忍不住打了个寒颤。

　　前面的路有多长，又能去什么地方，他真的不知道，可是后面的路，他不会再走――不会回头。

　　望着黑蒙蒙的雨雾，卓戚阳漆黑的眼底散着白茫茫的雾气，他麻木的走向车道，雨直泻而下的砸在他煞白的脸上，彻骨的寒意卷进他的身体。

　　他靠在一棵树上，费力地喘着粗气，附近没有躲雨的地方，或者他根本不想去躲雨。

　　卓戚阳漆黑的睫毛上沾着又湿又亮的水雾，他轻轻喘了口气仰头望向没有一丝亮光的黑暗雨夜，冰冷的雨如果能把他的身体上的污垢冲刷干净那就好了……

　　“咯――”急骤的刹车声尖利的响起，卓戚阳双眼一闭，往柏油路倒去。

　　他累坏了，茫茫的意识里还存着皇甫昕清雅的笑容，一名身材高挑的男人立刻从白色的轿车里走下来，他妖冶的眼睛里滑过一抹深刻的惊疑。

　　“卓戚阳？”

　　第119章

　　紫苑

　　没有星星没有月亮的雨夜里，皇甫昕一身白衣的坐在办公桌后的沙发里，他清雅的脸蛋被一片黑色阴影笼罩住。

　　一个沧桑落魄的男人，抱着看起来和他同样陈旧的背包站在办公桌前，浓重的异味从他的裤子里飘散出来，显示已经好长时间没有梳洗。

　　他目光怯怯地看着皇甫昕，“你真的要把这些钱给我。”

　　皇甫昕眸底暗光一闪，莞而一笑，“只要把你知道的告诉我，这些都给你。”

　　男人的手不自在地扭着手中的背包带子，嘴角拧出真诚的和善笑意，“你想要知道什么？”

　　“有关于卓戚砚的事。”皇甫昕站起来，走向落地窗前。

　　“……”男人的身体瞬间僵了一僵，茫然的神色里透着惊疑与不安。

　　皇甫昕侧过头，静静看着他，轻柔微笑的唇角有玉一样温润的光芒，“你被那女人陷害，做了二十年的冤枉牢，现在出来了你不想报复她？”

　　男人面色煞白，喉咙处涌起一阵狰狞的腥气。

　　“她现在过得怎么样？”

　　细密的雨哭泣似的缠绕在透明的玻璃上，皇甫昕幽幽闭起眼，浓密的睫毛里颤抖着细碎的冷光。

　　“她有一个女儿一个儿子。”

　　男人没有说话，只是默默垂下头，夜，越来越深，吵杂的雨纷乱着男人复杂的心。

　　“让我见她。”

　　皇甫昕慢慢回过头，美丽的脸蛋上漫开一抹清雅如莲的纯澈笑容，他冷冷眯起眼望着他。

　　“我明天带你去见她。”

　　明天卓戚砚会回来，这个惊喜会不会震住他，埋藏在卓戚阳心底最不愿被人知道的秘密被他揭开，可能会毁了他跟家人的关系。

　　不过，他做这一切为的就是斩断给他带来伤害的人……

　　寂寥的夜色里，皇甫昕仰起头望着窗外的细密雨丝，没有他在的夜晚，他是否又会深陷进痛苦的噩梦里……

　　深夜时分，纱夜熏冷幽幽地站在公路中央，缠绵的雨纷纷落在他身上，他妖冶勾人的脸蛋上氤氲着一层神秘的哀伤冷光。

　　他轻轻摘下脸上的深色墨镜，目光沉沉地审视着躺在地上的男人，他的车没有碰到卓戚阳，他是自然的晕倒，地上有红色的血迹，他受伤了？

　　“想不到会遇见你。”

　　他在想要不要多管闲事？还是任他晾在这？

　　模糊中卓戚阳感到脸上有冰凉的雨滴砸落，他猛然睁开眼看着眼前的男人，只是片刻的惊讶，他漆黑的眼底里恢复了冷冷的淡漠。

　　他摇摇晃晃地站起身，无所谓地挥开额头上的湿润水珠，大雨里，他的身影看起来寂寥而恍惚，脊背却挺得直直的。

　　纱夜熏错愕地看着他的背影，他的步伐蹒跚却走得很快，没走几步他脚下就有红色的血荡开。

　　尽管他看起来那么需要别人的帮助，却没回头看他一眼，只要他开口他怎么可能会放他走开，这个男人究竟是……

　　雨似乎越来越大，道路旁的树摇曳着，叶子上落满的晶莹水珠，跟随树枝张狂的挥舞，如暗影在恍惚飘动……

　　为什么要这么要强？

　　如同那人一样，勉强承受不属于他的沉重痛苦，默默压抑内心深处的愤怒，只见了几次面，纱夜熏对于卓戚阳的痛苦却能深刻体会到。

　　他沉默地垂下眼，走向没走几步就晕倒在公路上的男人，看着倒在地上的卓戚阳，他的嘴角勾起一抹迷人的微笑。

　　“皇甫昕我欠你的，这次还清了。”

　　他蹲下身抱起地上的男人，放在车内的副驾驶座上，替他扣好安全带，踩下油门，白色的法拉立跑车滑向跑道。

　　纱夜熏莹白的手指把握着方向盘，时不时回头看一眼他的情况，他的脸色苍白，英气的眉毛拧在一起，鼻梁高而挺直，带着性感弧度的薄唇。

　　排除他左脸上不容人忽视的难看红痕，他算一个英俊的男人，只是他对这么冷冰冰的人没兴趣。

　　他喜欢性格狂野点的男人，遇到的人却那么坚强，可又脆弱的需要他去守侯。

　　纱夜熏悠悠转过头，凝视着卓戚阳冷漠的侧脸，无意中看到他脖子上的青紫痕迹，唇边的笑容隐隐转为了浓郁的惊讶。

　　第120章

　　幕色

　　“真期待明天。”锦华躺在沙发上，眼含笑意地看着站在窗台前的黑木羽，“我等这一天真是好久。”

　　“为了你，我这次可是损失惨重。”黑木羽俊美的脸蛋上，浮起一层阴冷的黑气，“这个代价你要如何补偿。”

　　一阵风吹来，冰冷的雨被卷进灯光暗淡的办公室里，黑木羽转过身，似笑非笑的看向锦华。

　　风吹起他的乌黑发丝，映在锦华瞳孔里的男人，右半边脸就像一个俊美的秀气少年，左半边脸却像一个恐怖的魔鬼。

　　他左边的脸如被什么滚烫的东西烫过一样，变得粗糙而塌陷，原来的细腻肌肤被毁得只剩下难看的红痕。

　　细细的雨丝飘在潮湿的露台上，翠绿的叶子在细雨声里冷冷作响。

　　锦华静静地瞅着他，他淡淡一笑，眼里闪过奇异的光芒，他走向黑木羽，伸手摸向他丑陋的左半边脸。

　　“这张美丽的脸被他毁了，真是狠心。”

　　“这也没办法。”黑木羽一把扯住他的手，眼神锐利地看着他，“我为你做了那么多，目的只有一个。”

　　锦华依着他的动作，亲昵的揽住他的脖子，红唇贴往他美丽动人的颈侧，“同样姓卓，我不明白你看上他什么地方。”

　　黑木羽挥开他，望向沉寂的黑夜，他眼神温柔得如春天里的湖水，“卓戚砚是个温柔的人。”

　　锦华愣了一愣，眼神复杂地看着难得露出温柔神色的男人。

　　“这是我听过的最好笑的一句评语。”

　　不知为何他的心底有丝奇异的落寞，他怎么能忘了他的表哥之所以做了那么多事，不就是为了接近那男人。

　　“那是你不了解他。”

　　“我了解的卓戚砚是个爱自己胜于他人的冷漠男人，他爱的人――”

　　黑木羽恼怒地转过头打断他，“你答应我给我接近他的机会。”目光凶狠地瞪着锦华，“不要忘了你对我的承诺。”

　　“我知道。”锦华眼含深意一笑地走出办公室，留下黑木羽一人在办公室。

　　纱夜熏驱车开到一处高级别墅前，他将卓戚阳从车上抱下来，走到楼上的房间，并叫了医生给他看诊。

　　医生告戒他如果晚上烧不退，就请他将他送往医院，离别时医生眼里的谴责目光，并未让面带浅笑的纱夜熏有一丝尴尬。

　　他怀胸靠在窗台前，晶莹的水珠洒落到阳台，激溅而起的水花落到他流转着神秘光芒的眉眼里。

　　这几天他一直在不停拍摄紫苑安排下来的广告片，开车出去散个心随意逛了一趟，会救到一个遭人暴力侵犯过的男人。

　　夜风吹着冰冷彻骨的雨，纱夜熏动也没动一下站在那，幽幽转过头，凝视着躺在床上的卓戚阳。

　　他面色异常苍白，像熟睡了一样静静地闭着眼，漆黑的浓密睫毛动也没动一下地覆盖着冷漠的眼眸。

　　他乌黑的发丝上缠绕着洁白的花瓣，纱夜熏拈起一片洁白的花瓣，优雅地点上一根白色的烟。

　　他惊讶于他耐心好的能牺牲美好睡眠，等他醒来，平生除了嫌弃弱者外他就是厌恶等待。

　　卓戚阳竟然有魔力让他破例，他似乎没有特别之处，让他好奇的是他受了这么重的伤害，醒来后会有什么表情。

　　“该把你交给他吗？”纱夜熏静静坐在床边的椅子上，慢慢闭上眼，呼了口气，忧伤的叹息。

　　如果他跟皇甫昕是有着亲密关系的恋人，当他看到卓戚阳身上的吻痕……

　　纱夜熏仰起脸睁开眼，目光妖冶得惊人，皇甫昕会……不过重要的是侵犯过他的人是谁？

　　“卓戚阳你会怎么做呢？”纱夜熏默默垂下眸子，一双婉转幽深的眸子里流转着令人猜测不透的冷清光芒。

　　如果卓戚阳无法容忍自己的背叛，为这个原因而离开皇甫昕，真不知他会有什么表情……

　　雨在临近清晨时停了下来，夜晚的风柔柔的拂过皇甫昕的温润眸子，洁白的灯光给他的双眼蒙上了一层淡淡的，朦胧的水光。

　　“先生你不休息吗？”水夜寒担忧地看着坐在办公桌前的皇甫昕。

　　皇甫昕缓缓睁开眼，沉默了好一会儿，轻轻一笑，笑容里染着冰冰凉凉的阴冷雾气，他拿起手中的照片看向窗外的发白天空。

　　“马上就要天亮了。”

　　第121章

　　水夜寒目光深沉地盯着皇甫昕，他清雅的面容有熠熠发亮的光芒在闪动，“先生你确定要这么做？”

　　皇甫昕喝了一口杯里的咖啡，声音透明干净得令人感到不可思议，“你认识卓戚砚吗？”他答非所问地看了他一眼。

　　“……”

　　水夜寒心口一凛地看了一眼皇甫昕，过了好半响，他的指尖在皇甫昕看不到的地方泛白起来，“不认识。”

　　“是吗？”皇甫昕若有所思地垂下眸子，唇边浮开的浅笑如夜色下的冰冷莲花。

　　“……对。”

　　水夜寒没敢再看他一眼，他瞥看视线地移开目光，皇甫昕察觉到什么了吗？今天他就要回来了，他该马上提醒卓戚砚他要做的事吗？

　　“八点后有场好戏可以看。”

　　皇甫昕抬头看了眼墙上的挂钟，清晨的阳光洒在他清雅的脸上，他的面容被映照得模糊不清，只能听到他的笑声是华丽又温润。

　　水夜寒表示了解的点了下头，拿出遥控器打开隐藏在墙壁里的液晶电视，皇甫昕托起下巴轻笑，一股令人屏息的美在他身上蔓延。

　　清早播放的娱乐新闻里，出现一幕令人惊讶的画面，一大群记者聚集在一个摄影棚里。

　　他们用摄象机，照相机，话筒挡住席偌淮的去路，连珠炮问的指责纷纷提出――

　　“席先生，你好，根据我们的独家爆料，你与卓戚彩曾经是恋人关系吗？”

　　“有人说要进幕色必须有个好点的靠山，那么你曾经跟卓戚彩在一起是为了这个目的吗？”

　　卓戚砚是娱乐圈里最有名的经济人，但根据有人秘密提供的线索，席偌淮为了在新人比赛里脱颖而出，公然引诱他的妹妹与之发生关系。

　　今早的娱乐报刊上就大肆报道着席偌淮和他妹妹在宾馆里亲热的照片，席偌淮从出道以来就不乏诽闻，这一次爆出的丑闻却足以毁了他的全部事业。

　　“你利用跟他妹妹交往的事，接近当红经济人卓戚砚是真的吗？”

　　“我们手里掌握的照片，可以证实你与她曾在酒店发生过关系。”一个男记者，神色暧昧的将手里的照片砸向席偌淮。

　　当红人气偶像席偌淮与卓戚砚的妹妹有染，还拍了大量情色照片作为证据，娱乐圈里爆炸出这么大一个丑闻，乐坏了一群四处找茬的记者。

　　席偌淮身体僵了僵，眼前的局面完全失控了，那不堪入目的照片如雪花一样飞舞在空气中。

　　“经过我们的鉴定，这些尺度过大的性爱照片是你们在一起拍的――”

　　他幽幽闭上眼表情平静得没有一丝波澜，疯狂的记者们不想听的解释，他们想要他们心目中的答案。

　　娱乐周刊的男记者们用摄象机对着被保镖保护住的席偌淮，女记者们则将话筒伸到他的面前，缠死不放他走。

　　如果卓戚阳遭人这么语言围攻，他会如何面对，不过那男人从来都是没什么情绪，面对众人围攻他大概也无所谓，或者是他非常在乎却不知该如何解释。

　　记者们提出的问题越来越直接，攻击性也逐步尖锐起来。

　　“爆出这样的丑闻，你有考虑退出娱乐圈吗？”

　　相原殉赶忙冲上前，伸出手护住席偌淮防止涌上来的疯狂记者，扯到他的头发伤害他的身体。

　　“对不起我们在拍摄电影，请各位记者稍让一下，这次的事我们会召开记者会对各位澄清。”

　　清早相原殉接到公司里来的电话，叫他竟快将席偌淮带回来，可他没想到天还没亮，躲藏在暗处的记者一见席偌淮出现就把道路堵得不留缝隙。

　　疯狂的记者们哪会理会半路插进来的相原殉，情绪激动的他们七手八脚地把他拽出去，将逃脱不掉的席偌淮围了个圈。

　　“请各位不要拥挤。”

　　包围圈越来越挤，保镖们努力保护好席偌淮，记者们却趁势向前推，过大的力量几乎快冲垮了他们的胳膊。

　　“有问题请去问经济人。”

　　处于兴奋状态的记者们，根本听不见助理们的劝阻，他们拿着话筒摄象机对着席偌淮一阵猛拍，场面混乱又吵杂。

　　“你得到名利后就抛弃她，让她心理抑郁的需要待在医院进行治疗，这件事是真的吗？”

　　“她现在住在医院里接受治疗，你有什么话要对她说？”

　　“身为男人曝光了这些照片，你有什么感想，觉得羞耻痛苦还是愤怒？你想过要怎么对大众解释你这次的行为！”

　　皇甫昕宁静地坐在沙发上，他看着席偌淮面无表情的低着头，过于压低的帽檐让他不能看清他此刻的表情。

　　不过，他的演艺生涯到今天将宣布结束了，皇甫昕不喜欢席偌淮凝视卓戚阳的火热目光，他亲自动手会让卓戚阳为难，这次锦华这么做不过是顺了他的意。

　　至于锦华想要向他索要的名利，皇甫昕幽幽抬起头，清雅的脸蛋上闪过一抹水晶般剔透的笑容，他决不原谅伤了他的人。

　　第123章

　　卓戚砚慢慢俯下身，红艳的唇呵上他脸上的红痕，态度亲昵的让人感觉他方才的暴戾是幻觉。

　　“很痛吗？真是抱歉。”

　　男人凝固的血液恢复了正常的流动，“你在生什么气？”他深深看着卓戚砚，眉眼间藏着淡淡的温润光华。

　　“没事。”

　　卓戚砚苍白而高贵的面容上有艳丽的光芒，他轻轻挑眉一笑，微笑中带着轻蔑的嘲弄。

　　“我们在这分手好了。”

　　男人眼前有千道雷电闪过，嘴唇上的血色刹那间消失得一干二净，“你在欧洲不是说为了我才离婚，怎么现在又――”

　　卓戚砚冷冷看着他，为他的痛苦神色感到无限快感，“你对我来说什么都不是。”要不是创办公司时需要他的帮助，他怎么可能接近他。

　　“你――”

　　“你很痛苦吗？”

　　男人气得浑身发抖，他愤怒地瞪他，卓戚砚满不在乎的耸耸肩，冰冷的眼眸里凝结着阴冷的漆黑暗光。

　　“痛苦就如你的灵魂被人由身体里抽出来，你一天天盲目的寻找却依旧寻觅不到想要的东西，渐渐你发现你为之痛苦的人却并不爱你，即使这样你的心仍甘愿为他受煎熬。”

　　“……”

　　卓戚砚看着他狂乱舞动的发丝，看着他温润眼眸里的沉痛黯然，看着他苍白颤抖的唇，一瞬间他感到一股奇异的快感。

　　“你痛苦的表情我喜欢，也许我就是为了看这一刻才跟你浪费这么多时间。”

　　风妖娆地吹着卓戚砚俊美的高挑身形，卓戚砚连个眼神都不给男人，转身就朝公路上走去。

　　男人跟卓戚砚认识这么久，唯一忘却的一件事是他只有见到别人痛苦才会快乐，他知道他比任何人都痛苦，他才忍受着他多变的暴戾脾气。

　　卓戚砚你对他到底是……

　　灿烂的阳光照在卓戚阳脸上，他睫毛一阵惊动的颤了颤，沉重的眼皮慢慢的睁开，过于刺眼的光线逼迫他又再次闭上了眼。

　　“醒了？”一道轻柔悦耳的声音在房间里响起。

　　纱夜熏转过身，婉转幽怨的眸子盯住躺在床上的男人，卓戚阳身体一僵目光与他对上了一秒。

　　仅仅只是一秒，他漆黑的眼眸落在了纱夜熏心里，这是一双没有任何光彩，没有任何情绪的淡漠眸子，过于冷寂的漆黑眼眸震住了纱夜熏的心。

　　“你是？”

　　“纱夜熏。”他挑挑眉地看着神色淡漠的男人，“我们见过面。”

　　“哦。”卓戚阳扫了一眼被处理过的伤口，这个男人好象救了他，“谢谢。”他看了眼时间，拉开被褥走下床，由股间席卷而来的钝痛差点令他跌在地上。

　　“小心点。”

　　纱夜熏拉住他的胳膊，防止他稳不住身体的跌在地上，昨晚发生的一切再次充斥进脑里，卓戚阳死死握紧拳头克制住羞怒。

　　“……”

　　“你去哪？”尽管他表现得满不在乎，纱夜熏却仍旧担心脸色苍白的卓戚阳，“你负责的艺人出了事，我劝你不要随便出去。”

　　卓戚阳没有说话的偏过头，不着痕迹的甩开纱夜熏的手，他不喜欢与陌生人过于亲近。

　　“你不用关。”

　　纱夜熏白玉一样美丽的脸蛋上逸着花一样的微笑，“总是这么拒绝别人的关心是不会幸福的。”

　　他好心提醒一下，他却丝毫不领情，这男人怎么讨好都没用。

　　“那么――我不要幸福了。”

　　卓戚阳漆黑的睫毛缓缓抬起，望着他，眼底像黑暗的湖水一样沉静，像他这种人幸福对他来说原本就是奢侈。

　　纱夜熏陡然一震，没想到卓戚阳会面无表情地说出这种话，不要幸福了那活着还有什么意义……

　　窗外的阳光明媚却寒冷，纱夜熏静静站在窗台前，卓戚阳孤零零地走出他的别墅，他高大的脊背挺得笔直，却让纱夜熏感到他是那么脆弱而孤独。

　　席偌淮与经济人妹妹之间的情色事件不到一会就传遍整个娱乐圈，公众对这次事件的态度呈现出两个局面。

　　一部分的人忠于对偶像的喜欢而默默的继续支持，另一部分人对席偌淮爱恨交加，上百万网友联名强烈要求他退出娱乐圈，有愤怒的网友甚至堵在幕色门口要求席偌淮作出解释。

　　一大清早各大电视台争相报导这次新闻，娱乐杂志也在最短时间里，将席偌淮出道以来传出的丑闻做出透彻分析，还特意请来专家发表对他的评价。

　　短短一天，席偌淮在公众心中的形象一落千丈。

　　卓戚阳坐车路过幕色，看到黑压压的一片人聚集在幕色门口，手中扛着标有抗议字语的白布，目光凶狠的骂着曾经喜欢不已的偶像。

　　“席偌淮做了这种事却不出来解释，你要不要脸！”

　　“我们唾弃你这种肮脏的人！”

　　“请你滚出娱乐圈！”

　　席偌淮的歌迷与影迷越来越多，他们愤怒地堵在门口，幕色里的保安匆忙拉着他们，不让场面完全失控。

　　卓戚阳捡起被人扔在地上的报纸，他闭上眼睛漆黑的睫毛轻轻颤抖，清冷的风徐徐吹来，他乌黑的发丝被吹得凌乱不堪。

　　没想到才一天，事情就会变成这样，哥哥这是你期望的结果吗？

　　第122章

　　皇甫昕回过头看着电视里依旧白热化的场面，轻柔的风拂开皇甫昕额前的长发，他静悄悄地闭上眼，浓密的深黑色睫毛如春风里的柳絮一样颤动。

　　清早的晨光清澈而寒冷，娱乐记者们目光犀利地盯住无处可逃的席偌淮，眼里带着不屑的冷漠鄙视。

　　“席偌淮你不愿意回答找人代答好了。”

　　“听说卓戚砚出国期间由他弟弟代理经济人职务，既然都是一家人，请他出来给我们解释一下好了。”

　　记者们哄堂大笑，声音非常大，席偌淮脸色苍白，他默默垂下眼习惯性的找寻卓戚阳，可无论他如何寻觅他的冷漠身影再也没有出现在眼前。

　　“对对对，他妹妹出了这种事，他怎么连脸都不露一个。”

　　皇甫昕听到他记者们的问题突然扯到卓戚阳身上，他轻轻眯起温润眼眸，黑玉一样的睫毛遮挡住了他眼里的冷光。

　　好几家娱乐台的记者干脆踩着同伴的肩膀，将戴着墨镜的席偌淮围个水泄不通，镁光灯在他脸上闪个不停，对此席偌淮仍没有一丝反应的冷着脸。

　　记者们不意不饶的直接攻击他，“席偌淮请你让他出来，解释一下这个问题。”

　　“不过卓戚砚的弟弟是谁？”一个记者突然这么一问。

　　“就是经常躲在角落处的男人。”

　　其他记者面面相觑，顿时又激动起来，他们争先恐后的推着他的身体，每人都拼命提高音量，大厅里喧嚣的什么也听不清。

　　“那个丑男人是他的经济人，不可能？”

　　丑男人！

　　清早的冷风吹得席偌淮浑身发颤，他渐渐看不清面前那些带着嘲笑戏谑的兴奋表情。

　　他的身体被人用力推搡，好痛，好象有无数双手扯着他的衣服，好恶心，这个娱乐圈疯狂的没什么人性。

　　只是为了挡住这群疯狂的记者，席偌淮不敢去想卓戚阳每天为他受了多少伤，可他却没有将一丝疼痛与烦躁写在脸上。

　　他明明受了很严重的伤，承受着那么多的痛苦却没人理会他，席偌淮平静的胸口剧烈起伏着，所有人却都在忽视他的情绪。

　　他们看不到他付出的努力，嘲笑着他的面无表情，讽刺着他的丑陋，理所当然的没去想，他冷漠表情下隐藏住的深刻痛苦，包括他都没去体会他的痛苦。

　　“我与卓戚彩交往过一段时间，这些事我的经济人完全不知情。”

　　雨后的阳光明媚而灿烂，席偌淮慢慢摘下脸上的黑色墨镜，清澈的眸子里盈盈闪动着晶莹的溪流，他情绪不愠不火的答道。

　　卓戚阳你既然不喜欢娱乐圈却继续待在这，真的只是为了工作，还是你其实是想认真的走进人群，只是走进这个圈子得到的只会是伤害。

　　记者们怔了一怔，忙抬起照相机对着他猛拍，他们才不想听他的解释，每个艺人对他的诽闻都一套自己的解释，他们关系的是这条新闻带出来的商业价值。

　　“啪！”

　　吵闹的电视荧屏被皇甫昕关了，他拿出手机给卓戚阳拨了通电话，耳边传来的却是占线声响。

　　“没在现场吗？”皇甫昕焦急地转头对水夜寒说，“你去看一下卓戚砚的班机什么时候到？”知道这男人的行踪，也就能看到卓戚阳的身影。

　　“他已经下了机场不过他被一群记者围着，暂时脱不了身。”

　　水夜寒挂下电话，他默默垂下头，过长的发丝遮住了他复杂多变的幽沉眸子。

　　“卓戚阳的妹妹在哪？”

　　“她为了躲避记者，躲在医院里。”

　　皇甫昕温润的眸子里转过万千变化，脸色蓦然苍白起来，他拽过一旁的外套，拉开房门就朝外冲。

　　戚阳好象不知道他哥哥要回来，如果他们碰了面――卓戚砚你要是敢……皇甫昕烦躁的坐上车踩下油门，白色的宾士车不到一秒就消失不见了。

　　水夜寒步伐悠悠地走向落地窗前，看着皇甫昕远去的身影，漆黑的眸子里闪耀着极为矛盾的惆怅光芒，他慢慢拿起包里的手机，按下卓戚砚的号码。

　　飞机场

　　卓戚砚靠着助理的帮助从疯狂的记者群里逃了出来，灿烂的阳光映着他俊美而高贵的脸，一抹妖艳的红晕慢慢浮在他雪白的脸蛋上。

　　“皇甫昕你总算肯主动见我了。”

　　第一次见到皇甫昕，卓戚砚就被他清澈眸子里的温润光芒震撼，可惜他住他家隔壁眼里却只有他弟弟卓戚阳的存在。

　　“砚，你――”

　　站在他旁边的俊秀男人，见他脸上露出的惊喜表情，心里一阵焦躁不安的拉住他的胳膊。

　　卓戚砚甩手就给了他一巴掌，“谁准你碰我！”

　　他那丑陋弟弟有什么好的，他不明白为何他一接近，皇甫昕就满眼警戒地看着他，好象他是什么作孽深重的恶瘤一样排斥他。

　　“对不起。”

　　男人白皙的脸蛋上瞬时绽开一抹殷红的痕迹，可比起脸上的刺疼伤痕，少年更在乎卓戚砚的情绪。

　　第124章

　　纯净的阳光洒在皇甫昕身上，车辆穿梭的公路上，他将车速加到最大，呼啸而过的风刮着他的皮肤，带起一阵刺冷的疼痛。

　　卓戚阳的手机一直处于关机，打电话去幕色辛徒轩客气的说不知道，他顺路回了趟家，房里安静得没有一点生息……

　　他不确定他是否会去医院，皇甫昕用力握住方向盘，手指紧得泛白，卓戚砚为什么会在这时候回来，他究竟想做要做什么……

　　一定是发生了什么事，猛然一阵刺痛从皇甫昕胸口传开，但愿他别遇见卓戚砚，那男人现在心里积压着愤怒，以他的了解他决不可能放过卓戚阳。

　　一种不详的预感充斥在皇甫昕心底，慢慢地他全身的细胞蔓延出一股莫名的恐慌，如果找不到他，他也许再也不能与他见面。

　　风轻轻柔柔地吹，尖锐的刹车声后，汽车刹时停在无人的路旁。

　　皇甫昕的身体“砰”地向前倾，握住方向盘的手恐慌地颤粟着，他深黑色的发丝凌乱的散在脸颊边，衬得脸色如雪唇瓣如血。

　　他走下车，跑到医院大厅询问卓戚彩的病房，只要见到他妹妹，皇甫昕相信能得到一点关于他的行踪。

　　尽管他的家人全然忽视他的存在，卓戚阳依旧会在出了麻烦时回到他们身边。

　　皇甫昕深深地吸了口气，他的手握了起来，指甲狠狠掐到柔软的掌心里，他用力闭上眼悠悠整开，清澈的眸子里氤氲着潮湿的哀伤雾气。

　　戚阳他们不需要你的关心，没必要为了他们勉强自己。

　　他跑上楼梯，在长长的走廊里拼命地跑，你在哪？

　　为什么他看不到他的影子，皇甫昕停在一间病房前，看着门牌上的名字，他肺里有愤怒的火焰在燃烧。

　　“你是谁？”卓戚彩躺在病床上，吃惊地看着突然闯进来的男人。

　　皇甫昕不等她问完就抢言，“卓戚阳在哪？”他的呼吸稍显急促，声音里带着淡淡的鼻音。

　　“他跟大哥出去了。”

　　卓戚彩仔细打量面前的清雅男人，她被他身上流转的华丽光芒惊煞住了心神，脑子有瞬间空白，嘴唇颤抖的直接回答了他的问题。

　　“……”

　　皇甫昕身体一僵，清澈眼眸里的一点点期待转为了深深的惆怅，临走前他眼含深意地瞟了一眼卓戚彩。

　　“别再接近他。”

　　卓戚彩看着他恍然失神，突然好象一惊，想起了许多往事，难不成他是二哥小时候认识的朋友。

　　这个念头只在脑里闪了一下，卓戚彩蓦然勾唇阴冷一笑，他二哥不可能会有朋友，那惹人厌的冷漠性格就适合孤独的一辈子。

　　这次要不是他没管好席偌淮，照片怎么可能会流传出去，她打电话想想跟席偌淮说照片失踪的事，他却没什么耐性的挂了电话。

　　她已经主动提醒过席偌淮他却没理会，发生这种事损失惨重的不仅是他，她还不是受到牵连。

　　如果卓戚阳没去娱乐圈，她哪会跑到医院里躲避记者，以后还得背负难听的名讳，这次风波停了父亲还要把她送到美国。

　　卓戚彩眸光阴毒的抠紧被褥，愤怒地把手中的苹果砸在墙上，自小到大他做的每一件事都是错误，真不明白大哥为什么让他代理经济人。

　　冷清的走廊最深处，空气中飞舞着浓重的灰尘，卓戚砚站在卓戚阳面前，他目光冰冷而残酷地瞪着他。

　　“我让你来娱乐圈，想锻炼你的人际关系。”

　　“我不觉的。”卓戚阳神色沉默地低着头，漆黑的眸子里没有一丝情绪起伏。

　　卓戚砚瞳眸猛地抽紧，“我离开时你答应过我，会处理好所有事。”

　　“……”卓戚阳一愣，静静地闭上眼。

　　“你失约了。”

　　卓戚砚原本想让他在娱乐圈里遭受排斥变得更加封闭自己，哪知他会捅出一个大麻烦。

　　“我知道。”

　　“你伤害了戚彩。”

　　卓戚阳浑身一怔，平静的心悠然疼的抽搐起来，“……”

　　“毁了席偌淮的演艺生涯。”

　　“……”

　　“遭受到公司里所有人的排斥。”

　　“……”

　　“你得罪那么多人，依旧没有一点变化，你的血是冷的吗？”

　　卓戚砚温和的声音里夹着尖锐的质问，卓戚阳静静地站在那，面色冰冷的仿若没有一丝生气的木偶。

　　第125章

　　“丑闻是艺人的大忌！”

　　辛徒轩脸色阴沉地站在办公桌前，手一挥，桌上的所有杂志都被摔在地上。

　　“你跟经济人的妹妹闹事，你想气死我吗！”

　　席偌淮站在办公桌前没看他一眼，辛徒轩眼底迸出一道寒光，极度的愤怒令他的语气也冰冷起来。

　　“席偌淮刚进公司，我就警告过你艺人决不能沾上不好的诽闻，更不能有丑闻，你刚在娱乐圈占点位置就搞出这种事，你是在毁你自己的前途。”

　　“我知道。”

　　“你知道记者的煽风点火会碾死你吗？他们现在盯上你，短时间里你根本无法从这件事里脱出。”

　　席偌淮面容冰冷，眼底有沉寂的黯淡滑过，“……”

　　“卓戚阳呢他去哪了？”辛徒轩四处瞟一圈，没看到卓戚阳的影子，他心里的火气堆积越来越高，“他身为经济人应该对这事在第一时间里应该有套合理解释，平时他不是很积极的为你做事，怎么到了关键时刻却连影子也没了。”

　　“他有其他的事。”面对他的咆哮质问，席偌淮清澈的眸子里却有闪亮耀眼的水波在晃动。

　　“其他事？”辛徒轩冷冷地瞪他一眼，“算了他不再也好，反正卓戚砚回来了，继续待在这也没什么用。”

　　席偌淮吃惊地看着他，樱花一般美丽的唇弯成一道惊诧弧度，“卓戚砚回来了？在哪？”

　　“他妹妹被你的事害得躲在医院里，他现在应该在医院里。”辛徒轩沉默地凝视他，深深呼了口气，平静地说。

　　卓戚彩在医院？难道她被那群疯狂的记者伤到了？

　　走廊的一端，卓戚阳静静看了他们好一会儿，他收回放在门锁上的手，慢慢转回身，如淡漠的雾气一般消失在长廊里。

　　下午时分，卓戚阳赶到卓戚彩所在的医院里，他轻吸了口气将混乱的思绪收回来，走进病房里。

　　“卓小姐你今天很幸运，又有人来看你了。”照料卓戚彩的护士小姐将餐盘收好，对她眨了眨眼。

　　卓戚彩躺在床上啃着苹果，她不耐烦的咕哝一声，“谁啊，记者的话不见。”她这么说，却向门口探出。

　　“二哥是你。”卓戚彩小嘴一撇，露出一丝冷笑。

　　卓戚阳眼中有夜风般淡静的沉默，“这些照片是谁散播出去的？”

　　“你管的未免太多了。”卓戚彩无所谓的瞥他一眼，“不要摆着哥哥样的对我说教。”

　　“……”卓戚阳心底一痛，他避开她不屑的目光，忽然又觉得自己很可笑，他悠悠抬起漆黑睫毛看向她，“你不在乎？”

　　“这有什么，那段时间我的确在跟席偌淮交往。”卓戚彩眼里冒出愤怒火焰，啪一声将桌旁的台灯砸在地上，“照片被散播出去了也不给我使用费，真是过分。”

　　卓戚阳被他的话淡淡惊动了，却只是淡漠的瞟他一眼，似乎跟她不认识一样地蹲下身，捡起地上的白色药丸。

　　“出了这种事，哥哥很为难吧。”卓戚彩一边吃着手里的苹果，一边得意地扬扬高傲的下巴。

　　“无所谓。”

　　既然她都不在乎，他为她担忧也是多余的，只是卓戚阳尽管这么想着，心里一点也不高兴，相反还极度的压抑着。

　　“二哥你真让人讨厌――”

　　卓戚彩看着表情冷漠的卓戚阳，嘴唇绷得紧紧的，她有时候根本不清楚卓戚阳的想法。

　　“我知道。”卓戚阳手指一僵，没有反驳的垂下深黑色的淡漠眸子。

　　“既然不想看到我，就别出现在我面前。”

　　她用尽所有方法嘲讽他，他也只是不说话，眼里没有一丝波澜，让人不知他此刻在想些什么，说起来他这没什么人类气息的淡漠态度已经有了十年。

　　“我没有讨厌你。”卓戚阳的声音很淡，表情很平静。

　　卓戚彩没有继续方才的话题，她话锋一转，“大哥马上就会赶来这，你把他的工作完全搞砸了，我劝你最好找个地方躲起来。”如果她的表情没有那么嘲弄与幸灾乐祸，她的话几乎可以说是在担心卓戚阳。

　　“……”

　　卓戚阳静默了好一会儿，慢慢抬起头，漆黑的眸子空洞得看不到任何一个人，而她的眼睛里却闪烁着得意的冷意寒光。

　　“砰！”

　　一声巨大的响声，门咆哮地撞击在墙上，舒缓的空气一瞬间诡谲得结了冰，彻骨的寒意翻涌着寂静的病房。

　　卓戚阳和卓戚彩错愕地向门口望去，只见卓戚砚一身狼狈的站在门前，他美丽的脸蛋上燃烧着愤怒的火焰。

　　“戚阳。”他目光盈盈地锁住卓戚阳，笑容里带着阴毒，“才两个月没见，你给我惹的麻烦可是一堆。”

　　第126章

　　长长的走廊里蔓延着一股窒闷的沈冷气息，卓戚砚凝视着卓戚阳，眼里带着嘲讽和轻蔑，他语速缓慢地说。

　　“你这次给我添了很多麻烦。”

　　卓戚阳眼睛漆黑如夜，他深深看了他过了好一会儿，悠悠垂下眸子，语气沉重的道歉。

　　“对不起。”

　　“你都是用这种态度面对其他人？”

　　卓戚砚眸子阴冷地看着卓戚阳淡漠的神色，他的唇忽然鲜艳起来，有种诡异的美感。

　　“这是我的事。”

　　卓戚阳冷然看着他，目光平静得没有一丝波澜，他已经不想再在他面前忍耐了。

　　“没见的一个月里，你脾气变了。”

　　卓戚砚看着他的淡漠神色，忽然想用一切手段撕去他平静的表情，他要看看面对冰冷和残酷，会不会痛得流血。

　　“既然你回来了工作的事――”

　　卓戚阳没有理会他的古怪神色，他默默转过身，想要与他撇清关系。

　　“你给我惹了麻烦却想一走了之，你想的到简单。”

　　“我原本就不想涉足你的圈子，你对我做的事太过分了。”

　　卓戚阳努力控制住焚烧欲裂的头，钝痛不已的身体，保持最后的理智。

　　卓戚砚美丽的眸子里蒸腾着阴柔的暴戾，“你在说什么？”

　　“发生在我周围的事不都是你做的？”

　　卓戚阳深深吸了口气，像再也无法忍受他讽刺似的向他质问。

　　“话不要乱讲，会给我添麻烦的。”

　　“是你把我带进这个圈子的。”

　　“就算这样，你又能把我怎么样？”卓戚砚没有承认没有否认，满含嘲弄地睨他一眼。

　　卓戚阳怔怔地望着他，眸子深黑的不能见底，卓戚砚冷冷看着他，漂亮的唇角上浮起得意的冷笑。

　　“就算你遭锦华暗算被他绑架差点被强暴，间接毁了席偌淮的演艺生涯，整件事跟我半点关系也没有。”

　　卓戚阳全身冰冷颤抖地看着眼前的男人，他眼里的阴冷嘲讽几乎能瞬间毁灭一个人的自尊心，如同从前一样他任意的蹂躏着别人的尊严。

　　“除了你还会有谁！做出这么多过分事，践踏别人的自尊，你到底想要做什么？”

　　他唯一的错误是轻易进了这个圈子，这裹着华丽外套的肮脏圈子是他不能适应的，继续待在这个地方卓戚阳不敢想象他会变成什么样。

　　“别把我说的这么无情，你可是我弟弟。”卓戚砚愣了一愣，他苍白的手轻轻抚向卓戚阳紧皱的眉头。

　　卓戚阳不着痕迹地躲开，没有看他一眼，“你真把我当弟弟。”

　　从小到大，这个男人就从没正眼看过他一眼，他看他的眼光总是冰冷而残酷，不高兴了甚至叫上一群人来嘲笑他，他们之间没有一点兄弟情。

　　卓戚砚看着他，唇角染起抹阴冷的笑痕，“你真是我弟弟，我也不会这么对你。”

　　卓戚阳眼前一片黑暗，恍恍惚惚中他似乎没听懂他的话，“什么意思！”

　　“第一次看到你吃惊的表情。”卓戚砚眼里闪烁着快意的光芒，他愉悦地叹息，“吓到你了？”

　　“……”

　　卓戚阳神色淡漠地站在那，他的影子空荡荡地映在地面上，仿佛随时会消失一样。

　　黑色的浓郁雾气弥漫在卓戚阳淡漠的眸子里，一刹那间他什么也看不到，只有被伤害的自尊折磨他。

　　“遗憾的是我们之间的确是有血缘的。”卓戚砚又是嘲弄又是讽刺地看着他苍白的脸。

　　“……”

　　“你总是让我失望，让我丢脸，忽视所有人的做着自己的事。”卓戚砚的手抚向卓戚阳苍白的脸，表情狰狞而扭曲，“这样的你，却还能夺走我想要的东西。”

　　卓戚阳低垂着头，愤力握紧拳头，卓戚砚捏起他的下巴，逼迫他仰起头，“你这张脸真丑，这样的容貌在娱乐圈让你吃了点苦头吧。”

　　“……”

　　他神色阴沉地看着卓戚阳左半边脸上的丑陋红痕，淡漠的漆黑眸子，语气蓦然尖锐起来。

　　“不过皇甫昕究竟看上你什么地方？”

　　卓戚阳牢牢咬住唇，漆黑的眼珠悠然变成血红色，他抓住卓戚砚将他推到墙上，声音低沉而痛苦的咆哮。

　　“你以为你有什么好，从小到大你对我做了多少卑鄙事，叫那么多人来嘲笑我，在父母面前讽刺我，我可不是你的玩具。”

　　卓戚砚面无表情地看着第一次失控的卓戚阳，卓戚阳死死按住他的肩膀，长长的漆黑睫毛上熏着又湿又亮的潮湿水光，他的声音痛得如诅咒一般。

　　“我是活生生的人，你考虑下我的感受好不好。”

　　第127章

　　风冷冷地吹着窒闷气息游荡的楼道，卓戚阳轻轻地闭上眼，卓戚砚紧盯住他不再冷漠的神色。

　　他美丽的眼珠转为鲜红的阴暗，他静静站在那，眼底射出一道复杂光芒。

　　“你说我冷血？”

　　卓戚阳抬起头，有一瞬间他以为他会被他的目光毒死。

　　“这一切都是你自己惹出来的！”卓戚砚脸色沉郁地甩他一记火辣耳光。

　　“啪！”

　　寂静的走廊里这一记耳光又脆又亮，清晰的五指印烙在卓戚阳艳丽的左半边脸，他摇晃一下唇边慢慢沁出一丝丝鲜艳的血液。

　　皇甫昕冲到长长走廊，左右张望了一圈依旧没有看到卓戚阳，他内心极度焦躁着，清澈的眸子里有淡淡的白色雾气。

　　为什么找不到他？

　　他跑上最顶楼，冲到走廊最尽头，肺里的空气全都被一阵奇异的悸动占满，他在这里……

　　一定在――

　　长长的走廊里，卓戚砚的声音冷若寒冰，“你有什么资格用这种态度质问我。”

　　卓戚阳的眸子里是一片淡漠的漆黑，他恍若失明一样没将他的愤怒神色看在眼里。

　　“既然这么嫌弃我，就不要招惹我。”

　　“你以为你是什么东西――”

　　卓戚砚高高举起拳头，狠狠往卓戚阳胸口砸去，卓戚阳及时抓住他的手，没让他得逞。

　　“你就是用这样的表情吸引他？看了就让人恶心。”

　　卓戚砚看着他的淡漠神色并没就此罢手，他改以另一只手重重掴了他一耳光，卓戚阳松开他的手。

　　卓戚砚用力拽住卓戚阳，将他的身体扭曲成一个极度痛苦的姿势，他湿润的气息喷洒在他的颈侧上，激起卓戚阳的一阵颤动。

　　“我什么都不要，把皇甫昕给我好不好。”

　　越得不到的东西，越能激起他的征服欲与挑战欲，卓戚砚自信世上没有他得不到的东西。

　　卓戚阳痛苦的喘息着，他的面容苍白无色，漆黑的睫毛微微地颤动着，“……”

　　“你答应了，我就跟你好好做兄弟。”卓戚砚面色森冷如鬼，他低下头轻轻吸嗅着他发丝里的淡漠香气。

　　卓戚阳的脸色变得煞白而扭曲，唇边滑落的深深的血丝滴落在他的衣服上，他望着卓戚砚眼里的阴寒讽刺，心里满是汹涌的愤怒。

　　“因为你是哥哥，我才一直忍受到现在。”卓戚阳目光空洞地望着他，“我本以为我可以什么都不在乎。”漆黑的睫毛上染着湿濡的透明水光，“但你太过分了。”

　　看着他痛苦的神色，卓戚砚心底升起一股狂烈的快感，他残忍地拽起卓戚阳的手，似笑非笑地瞅着他。

　　“除了他，我什么都不要。”

　　卓戚阳奋力甩开他，过大的动作逼得卓戚砚后退了几步才站稳，他冷冷望着他，双眼里染着森冷的血红色。

　　“我除了他，什么也没有了。”他连他最后拥有的爱都要夺走，卓戚阳目光深沉而坚定地看着他，“惟有他我决不让步。”

　　卓戚砚五官狰狞得看不出原先的样子，不等他反应，一脚踹向他膝弯上，卓戚阳膝盖一弯地跪倒在了地上。

　　“你算什么东西敢跟我争――”

　　皇甫昕冲到楼道口，惊诧地看着卓戚阳摔在地上，神色淡漠地看着卓戚砚，卓戚砚目光阴冷地拎起椅子向卓戚阳身上砸去。

　　那个男人要对他做什么！

　　他想都没想的冲过去，用身体护住怔愣住的卓戚阳，“砰！”沉重的椅子砸在他的脊背上，皇甫昕胸口一阵咸腥涌上，红色的血顺着他的唇角流了下来。

　　“皇甫昕。”

　　卓戚阳震撼地看着突然扑过来的男人，皇甫昕用尽全身力气抱住卓戚阳，转过头看向卓戚砚，清澈的眸子里爆裂着惊心动魄的阴冷寒光。

　　“卓戚砚。”

　　卓戚砚仿佛被人点中穴道一般，身体僵硬的站在那，深黑色的眼睛里布满无数惊疑与颤抖。

　　“是你？”

　　皇甫昕过长的黑色发丝散在雪白的脸蛋上，唇边缓缓流下的血丝鲜艳的如夜晚里的红色蔷薇。

　　“不许碰我的戚阳。”

　　爆怒中的卓戚砚冷静下来，他看了一眼惊讶不比他少的卓戚阳，满眼愤怒的皇甫昕。

　　恍惚间，他如断了线的木偶一样苍白地重复皇甫昕的话语，“我的――戚阳――”

　　星盲最过痛苦的莫过于虐到了墨的心，假如世上真有小阳这样的人，实在是太悲哀了

　　第128章

　　空气中流淌着诡异的寂静气息，卓戚阳低着头没去看任何一个人，皇甫昕盯着卓戚砚目光里暗光连闪。

　　“为什么要对他动手？”

　　卓戚砚身子挺直地站在那，深黑色眼睛里的光芒残忍而古怪，他唇角浮起的笑容温柔得令人毛骨悚然。

　　“我没有对他动手。”

　　卓戚阳一怔，皇甫昕气得浑身发抖，他仿若听到世上最好笑的笑话一样冷哼一声。

　　“你这么说，也不为自己感到羞耻。”

　　“只是开个玩笑而已，伤了你不是我本意。”

　　皇甫昕绝美的唇勾起阴冷的寒意，“你说谎。”

　　“我一直很想见你。”

　　卓戚砚收敛好自己的情绪，看了一眼皇甫昕，眼神带点深沉的幽怨。

　　“哦。”

　　皇甫昕将卓戚阳静静站在旁的卓戚阳拉到身后，他清澈的眸子澄净如水，唇角藏着一丝冰冷的寒意。

　　卓戚砚走过去抓起皇甫昕的手，俯身凑近他的耳边，气息湿润而冰冷。

　　“我弟弟不过是个无趣又差劲的男人，你没必要同情他。”

　　皇甫昕悠悠仰起头，体内的血液在暗暗兀自沸腾，雪白的手扼住卓戚砚的脖子。

　　“我的事什么时候需要你来指使。”

　　他手指猛然收紧，卓戚砚脸色刷一下变的苍白，他的手指却如蛇一样爬上皇甫昕的脸。

　　皇甫昕一阵恶寒地甩开他，卓戚砚苍白的手背上留下了一片红痕。

　　“又逃开了。”

　　卓戚砚没怎么在意地冷笑一声，他目光火热地望了一眼皇甫昕，看向神色恢复平静的卓戚阳，眼里的恨意足以冻结一个人的心。

　　“这次算你走运。”

　　“你到底把戚阳看成什么了。”皇甫昕冷冷地看着卓戚砚眼里的阴毒寒光，“他可不是你的奴隶。”

　　卓戚砚看向卓戚阳，唇边的笑意深浓，眼睛变成了骇人的血红色，惊得卓戚阳不寒而粟。

　　“他是我弟弟我对他做什么，都不关你的事。”

　　皇甫昕浑身一怔，脊背变得僵硬起来，他看着卓戚砚脸上的邪狞笑意，喉咙处一阵腥气翻涌。

　　“用这个借口对他使用暴力，你这种人太恶劣了。”

　　卓戚砚看着皇甫昕的温柔目光，胸口有血气在愤愤翻滚，隐约里他点想撕裂他脸上的温柔光芒。

　　“他是让我丢脸的弟弟。”

　　卓戚阳低下头，长长的睫毛遮住了一双漆黑眼眸，他让自己的神情恢复成平日里的淡漠。

　　“二十五年了，你既然不想承认他的存在就放了他。”

　　“你调查清楚了？”

　　卓戚砚脸上滑过抹森冷的惊讶，只是一会儿，他恢复原本神色，“你知道了就该放了眼前的肮脏男人，看我一眼。”

　　“肮脏！”

　　皇甫昕清雅的脸蛋上有着浓浓的寒光，他优美的双浮起一丝冷笑，煞美如暗夜里的雪花，“说起肮脏有谁比得过你。”

　　卓戚砚看了一眼卓戚阳，语气冷得可怕，“他是让人恶心的私生子。”

　　“就算他是私生子，你们带给他的痛苦，远远超过正常人能承受。”

　　卓戚阳浑身一惊，脸色苍白地看向皇甫昕，皇甫昕目光盈盈地看着卓戚阳，他握住他冰冷而颤抖的手，良久都没有松开。

　　卓戚砚定定看着两人，只见卓戚阳被他护在身后，他们是紧密相连，不能由他随意拆散的，他顷刻间忘了理智，语气冰冷的尖锐嘲讽。

　　“他是强奸犯留下的种，像恶瘤一样扎在我的视线里。”

　　风哀伤的吹着卓戚阳的乌黑发丝，他紧紧咬住唇，淡漠的眼睛漆黑空洞，面容苍白无色，他全身的力气仿若被抽空一般虚软。

　　皇甫昕目光里有无尽的深邃感情，“我不在乎。”

　　卓戚阳静静闭起眼，没想到皇甫昕会知道这件事，他想把这个秘密裹藏在他的内心最深处，现在秘密破裂了，再也不能被他守护了。

　　“你疯了吗？我们永远不会承认他的存在，他长这么丑就是对他的报应。”

　　“……”

　　卓戚阳睫毛颤了颤，心底又涩又痛，要不是皇甫昕紧紧握住他的手，他可能会随时摔在地上。

　　被卓戚砚冷漠讽刺已不是第一次，他心里并没有多大感觉，疼痛得多了再次受到侮辱，便不觉得事情有多么难堪愤怒。

　　皇甫昕动也不动地看着卓戚砚，眼里没有惊讶，没有愤怒只有深深的怜悯。

　　“……”

　　看着皇甫昕平静的怜悯目光，卓戚砚愤怒的将二十几年来的压抑全都咆哮了出来。

　　“你不感到恶心吗？他身上流淌的血哪能跟我比。”

　　皇甫昕微微眯起眼，清澈的瞳孔里迸出红色的血棘花，“一直以来你是用这样的目光看他。”

　　“这辈子他不配有人爱，只能一个人。”

　　卓戚阳内心深处最痛苦的地方被残忍地掀开，他不觉转过头看向皇甫昕，皇甫昕清雅的脸蛋上有莲花一般纯澈的光芒在盈盈闪动。

　　第129章

　　“没有他我也是一个人。”皇甫昕的肌肤在眼光里晶莹剔透，一层美丽的光芒在他身上流转。

　　清风吹拂的冷清走廊里，他牢牢握紧卓戚阳的手，目光坚定而嘲弄地看向卓戚砚。

　　卓戚阳俊美的脸蛋上突然绽开一抹微笑，有点阴谋的味道，“你真能坚持到最后。”

　　“你根本不懂爱。”今后不管发生什么事，即使牺牲自己的生命，他也要守护卓戚阳。

　　卓戚砚为他眼里的璀璨光芒震撼住，他失落地摇晃了一下身体，深不可测的眸子里有着黑色的诡谲暗光。

　　“等一切结束了，你还能说出这句话，我会放手。”

　　阳光明亮如透明的疏璃，皇甫昕冷冷看着他，周围变得寂静无声，他清澈的眸子里恍若有冰花在激烈绽放。

　　“你再伤害他，我决不放过你。”

　　“我期待那一天。”

　　卓戚砚温柔一笑地转过身，临走前，他目光邪魅而多情地瞟了一眼神色淡漠的卓戚阳。

　　――戚阳，你再坏我的好事，我绝对会扭断你的头。

　　温暖的阳光慢慢被乌云盖住，冷寂的暗淡白光笼罩住，卓戚阳慢慢望向握住他手的男人。

　　皇甫昕弯下腰，晶莹的手捏起他的下巴，凝视他唇角处的淤青痕迹，从兜里掏出一块手帕，细细擦拭他唇角上的红痕。

　　“又让你发生这种事，对不起。”

　　“……”

　　卓戚阳默默垂下漆黑眸子，从小他就是阴沉的，不讨人喜欢的，卓戚砚一直都是受人追捧的太阳。

　　与他相处的漫长时光里，卓戚砚不断在讽刺他，不过是个可有可无的影子，他的存在不会被任何人接受。

　　“不要待在这了。”

　　“恩。”

　　“刚才忘了给他一耳光。”卓戚阳抓住他的手，皇甫昕担忧地盯着他，笑容像洁白的美丽花瓣。

　　“没事。”

　　卓戚阳不在意地摇摇头，看了一眼皇甫昕低下头，漆黑的淡漠眸子里滑过一层湿润的水雾。

　　他是他们不愿意承认的私生子，过分冷漠的态度他已经习惯了，也不愿再去争取什么。

　　“和我一起离开这好吗？”

　　皇甫昕俯下脸轻柔地吻落在他唇上，他的唇带着清清凉凉的温暖湿意，卓戚阳冷漠的脸孔上掠过似痛苦又幸福的神情。

　　“……”皇甫昕美丽又优秀，即使在最黑暗的地方他也能闪闪发光。

　　他是个普通人，想要守护一份平凡的爱，可卓戚砚却一次次地夺走他想要的东西，他想要他在黑暗角落里孤独地悔恨着自己。

　　卓戚阳闭上眼，漆黑的睫毛轻微地颤动，一丝暗淡的阴影在他的眼圈周围簌簌抖动。

　　“你不该来的。”

　　皇甫昕愣了一下，幽幽凝视他，清澈的眸子里似有清泉般晶莹的水珠在闪耀。

　　“卓戚砚在这，我怎么能不来。”

　　“……”

　　卓戚阳将脸埋进他温暖的胸膛里，明亮的阳光照射在他身上，他神色平静得如一片死寂的湖水。

　　“戚阳。”

　　“我已经习惯了。”

　　“这些事，怎么可能习惯得了。”

　　皇甫昕静静抱住他，晶莹的手理顺他凌乱他的黑发，卓戚阳疲倦地睁开眼，苍白的面容没有一丝血色。

　　“你怎么知道的？”

　　皇甫昕凝视他，握住他的手，唇角有一丝苦涩的笑痕，“你生气了。”他知道擅自调查卓戚阳的事会让他生气。

　　他那么努力的把这些深藏起来，却被他和卓戚砚一次性摊开，不这么做又他会继续与他的家人纠缠不清。

　　“没有。”过了好一会儿，卓戚阳才目光淡淡的开了口。

　　“抱歉，调查了你的事。”

　　“……”这次见到卓戚砚，卓戚阳内心就升起一股不安。

　　这个男人从来都没把他当作弟弟看待，他喜欢将他比作没用的奴隶，可对于淡漠如空气的他，又怎能从身上看到一丝丝对他的畏惧。

　　“我希望你尽快离开他们。”

　　“真能离开？”逆光阴影里，卓戚阳紧紧握住皇甫昕的手，脊背很轻很轻地颤抖着。

　　“戚阳，未来是由我们来决定。”

　　皇甫昕静静凝视他乌黑的发丝，清亮的阳光照在他脸上，通红的左半边脸有明显的破裂痕迹，嘴角有一丝血迹，可他的神色依旧淡漠如空气。

　　“我大哥他说的都是事实，你既然知道了――”

　　身世被卓戚砚全部揭开，他拼命掩饰住伤口，偏偏有人非要将它一把撕开。

　　那一刻，卓戚阳恨不得自己能立即消失，同情与怜悯，他什么都不需要，只要让他一个人安静得待一会儿。

　　可皇甫昕站在他旁边，他拼命祈祷他什么都没听到，至少在他面前他想保留最后一点尊严――他是多么恐惧被他嫌恶。

　　皇甫昕眼中的深邃感情比星星还耀眼，他捏起卓戚阳的下颚，轻轻吻上他的唇，温柔的声音如清澈的露水。

　　“傻瓜，我爱上的是你，不是你的过去。”

　　“你――”卓戚阳抬起头，长长的睫毛轻轻颤动着，漆黑的眼珠里有浓浓的白色雾气，“不能骗我。”

　　第130章

　　卓戚阳懂事时就隐约知道他的身事，星光静静闪耀的夜晚，五岁的他无意中走进母亲的卧房，看到散落在地上的照片。

　　他目光怔怔地看着照片里的陌生男人，男人相貌苍老，混沌的眼里匿着一层猥琐的邪气，他与男人间的关系，卓戚阳并不知道。

　　过了不到一会儿，宁姝樱走进卧房，一看到他手里的照片，漂亮的脸蛋上狰狞着一条阴毒的冷蛇。

　　卓戚阳惊恐地缩了一下身体，对于母亲自有记忆一来，她对他一直都是视而不见。

　　他知道他的存在会惹她生气，正想悄悄离开，不料却被一把抓住，“谁允许你进来的，你看到了是不是――”

　　宁姝樱用力扯住卓戚阳，将他的手臂拧到身后，卓戚阳疼的倒抽一口气，困惑地看向她。

　　“看什么，你这张脸真是难看！”爱美的宁姝樱用力拍了一下他的头，卓戚阳仰起头冷冷地看着她。

　　“……”

　　“谁允许你用这种目光看我，恶心。”

　　卓戚阳愤怒地握紧拳头，牢牢拽住宁姝樱的手，情绪激动的对她大喊。

　　“我是你的孩子，你不能因为我的长相漠视我？”

　　“我的孩子，你不是我想要的孩子。”宁姝樱脸色凶狠得如一头暴躁的野兽，“如果我没有半夜跑出去，怎么可能遭到强暴，留下你这恶心的东西――”事后男人被判了刑，却给宁姝樱留下了一个永远无法除去的恶瘤。

　　后面的话卓戚阳听不太懂，隐约里他感觉到他的存在似乎跟哥哥不同，宁姝樱只要看到他的丑陋脸孔，就会想起那恶心的男人。

　　她满腔怨愤无处发泄，突然给了他胸口一拳，卓戚阳惊叫一声，眼前一黑地倒在地上。

　　宁姝樱拖起他的胳膊扯往浴室，把他的头按进浴缸里，冰冷的水四面八方的涌进口鼻，刺骨的寒气包围。

　　“要是没有你就好了――”

　　卓戚阳感到胸口越来越难受，身体越来越冷，心痛得缩成一团，他猛然张开眼，汹涌的水刺进眼里，她紧紧按住他的头不给他喘息的机会。

　　她恨他，尖锐的痛苦过后是没有知觉的麻木，有淡红色的血慢慢飘到水面上，卓戚阳激烈的不满情绪随着意识的消散变为了无形的淡漠。

　　再次醒来，卓戚阳眼底沉寂着漆黑无光的黑色河流，他并没有忘记一切，只是欺骗自己忘却了至少能活得轻松点。

　　空无一人的病房里，卓戚阳将头小心地埋进膝盖，用力抱住颤抖身体，紧紧地缩成一团。

　　杀人犯的儿子，他的存在几乎是这个家的污点，也清楚从此以后再也不能像以前一样正常生活。

　　即使是无知，这也是无法改变的事实，它如毒蛇一样盘踞在脑海里，再也不会离开，他注定很难得到别人的承认与祝福。

　　那年夏天，卓戚砚对待他的态度凶狠而尖锐，而卓戚阳已没有了一丝情绪波动，他仿若淡漠的空气一样静静存在着。

　　空气中有清清冷冷似莲花一样美丽的香气在飘散，皇甫昕轻柔地抱住卓戚阳，那遗世孤立的沉默身影，让他的心口有被针扎一样的痛苦。

　　“无论你过去是什么，我们永远在一起。”

　　“……”

　　卓戚阳浑身一怔，他习惯坚强又冷漠的面对一切，却无法拒绝皇甫昕，为什么他总能这么轻易地走进他的内心……

　　皇甫昕拉起卓戚阳的手，凑到唇边落下一吻，他的唇温暖而湿润，卓戚阳淡漠的脸上浮起一片红晕，他悠悠低下头将脸埋进他胸口。

　　他其实没皇甫昕想象中的坚强，一点点挫折可能击溃他所有的希望……

　　卓戚阳慢慢闭上眼，长长的睫毛在阳光里有一层漆黑的湿润光芒，只有依偎在他身边，心中的绝望与痛苦才能得到缓解。

　　深夜四点，席若淮终于结束了一天的通告。

　　夜晚的风吹着洁白的窗帘，名贵的西装被随意地扔在兰色的沙发上，淡淡的月光里，席若淮浑身失落地站在落地窗前。

　　夜风冷冷吹进卧室，客厅里清静无声。

　　他深深地吸了口气，掏出口袋里的手机，眼神古怪地盯着卓戚阳手机上，显示出的未接来电。

　　皇甫昕三个字，在冷寂的夜晚里，有种让人窒息的冰冷，他指尖泛白地将手机上的通讯记录全部删除。

　　夜愈来愈暗，门口响起一阵敲门声，席偌淮没有回头，眉心却不高兴地皱起。

　　“谁？”

　　诽闻缠身的这些天，席偌淮被缠在身边的记者骚扰得什么事都做不了，难得能够休息一会儿，对现在的他来说是极为珍贵的。

　　然而，没等他去开门，一道轻柔似梦的冷漠声音从身后传来――

　　“好久不见了。”

　　席偌淮全身血液都凝固了，他怔了一下慌忙转过身，卓戚砚站在他身后，眼珠深邃又有最冷酷的黑暗，他似笑非笑地看着他。

　　每个明星对诽闻都有一套自己的解释，鬼才知道那是真是假，对记者们而言，能如何将诽闻吵到符合大众胃口，才是他们的工作。

　　第131章

　　一件丑闻，将众人的目光聚焦在幕色上。

　　各个电视台的娱乐记者们争先报道着席偌淮的新闻，网络上的人对这次事件秉持着不赞同态度，高价请席偌淮拍摄广告片的商家们也以此为借口撤了他的形象代言。

　　短短几天，他的公众的形象一落千丈，今天下午六点，各媒体突然接到通知，席偌淮的经济人说他在六点前举行新闻发布会。

　　消息一传出，轰动整个娱乐界，所有媒体都派出最得力的记者，各电视台推迟了原先播放的节目，准备在第一时间播报发布会情况。

　　网络上的各大网站也同期直播发布会情况，商场里的电视，街头边的大屏幕上也将目光锁定在了同一个娱乐频道。

　　幕色一楼。

　　下午五点，新闻发布会的会场热闹非凡，二三十个魁梧的保镖神色肃冷的维持秩序，将记者们推出黄色的警戒线外。

　　大厅里人声鼎沸，无数记者将道路挤得水泄不通，他们交头接耳的议论纷纷，过大的声音让主持人不断加大音量依旧不能让会场安静下来。

　　发言台上没有一个人，桌子上却早已摆满了各家媒体的话筒，电视台的记者把摄影机的镜头对准主席台，以便抓好最完美的镜头。

　　五点二十分，后台依旧没有一个人出现，记者们有些焦急地看着手表，嘴里发出不满的抱怨。

　　幕色三楼，录音室。

　　“锦华今天下午你的活动全部取消。”锦华的经济人手中拿着资料，跟随他从录音室走向幕色大厅。

　　“为什么？”锦华笑得弯弯的眼睛里，有着阴冷的寒意。

　　“别问这么多，这是上面交代的。”

　　“我知道。”锦华愣了一愣，仰起头微笑绽放在他秀气的眉眼上，他听到一楼传来的骚动声响，故意放大音量，“是为席偌淮的事对吧。”

　　“锦华――”

　　经济人吃惊地看着他，大厅里早被记者们吵得必须大喊才能听得到，而锦华的声音足以让耳尖的记者们听到。

　　他们像闻到娱乐味道一样地冲到才刚从楼上下来的锦华面前，他们满眼兴奋的用摄象机话筒挡住他的去路，争先恐口地对他提出疑问――

　　“锦华你跟席偌淮同在一个公司，同期出道你对他这次的事有什么感想？”

　　“你今天被要求提前下班，是受公司威胁，不能将他以前的丑闻说出来吗？”

　　“你跟他前段时间不是拍过片子，他那段时间私生活就糜烂吗？”

　　“你知道他跟卓戚彩是什么时候在一起的吗？”

　　“请问――”

　　记者们将锦华围成圈，让他动弹不得的只能依顺回答他们的问题，锦华一脸纯真地张着嘴，慌乱得不知该怎么办才好。

　　他的经济人赶忙跑上前将他拉到身后，防止记者手上的吃饭家伙伤害到艺人的身体。

　　“各位，席偌淮的记者会马上就开始，请不要防碍我们的工作。”

　　“锦华请回答我们的问题。”

　　等得万分不耐烦的记者们哪会理会经济人的话，他们继续包围住锦华，这年头明星一有不好的诽闻就要召开新闻发布会澄清。

　　“你在幕色待的这段时间，有传你与席偌淮不合，是不是他的个性有问题？”

　　记者们不想看事情真相，他们今天来是挖掘最惊爆的东西，而从他的死对头下手肯定能爆出很多新闻。

　　“让一让！”

　　经济人提高音量，试图突破重重阻拦将锦华带出爆风圈，无奈不远处的记者们发现锦华的存在，也挤入了爆风圈行列。

　　记者们边拍边问，锦华不得不走向发言席，主持人一见主角没来却换了个配角上来，脸色变得有些难看。

　　“我们同为艺人，席偌淮私生活上我真的不方便说，这次的事要不是他以前太任性――”

　　经济人神色半忧半喜地看着镁光灯下的锦华，艺人能有较高的曝光率是好，可以诽闻的方式上报纸头条实在有些。

　　幕色大厅，一袭黑衣的席偌淮走进幕色，明亮的阳光透过彩绘玻璃照在他优美的身形上，将他雪白的肌肤衬得愈加晶莹剔透。

　　站在一旁的经济人，突然心感不妙，他慌忙跑向锦华身边，想提醒他别在当事人面前说些没有的事。

　　席偌淮身后跟着两个助理和几名保镖，他大步走向前，清澈的眼眸里带着森冷的妖娆雾气，他直直瞪着完全愣住的锦华。

　　在众人还没反应过来，“啪――”一记火辣的耳光甩在了他脸上，鲜红的五指印，出现在了锦华的清秀脸蛋上。

　　卓戚阳来幕色找辛徒轩，没找到他却看到这种状况，他站在僻静的楼梯口，静静望着席偌淮的愤怒神色，漆黑的眼珠里没有一点波动。

　　第132章

　　大厅里安静得没有一点声音，空气冰冷得没有一丝温度，锦华呆楞愣地捂住滚烫的脸，乌黑的眸子里有白色的水雾在转动。

　　“你为什么要这么对我――”

　　“我的事，你有什么资格说。”

　　席偌淮居高临下地俯视他，清澈的眸子亮得惊人，“这次算你狠，以前我真是小看你了。”

　　记者们嗅到两人间充斥的尖锐矛盾，他们生怕错听一点点新闻的屏住呼吸，并焦急地涌向两人，努力把相机对准主角们。

　　锦华的经济人瞥到席偌淮眼底的戾气，神色焦急地看着他，他想将他拉出这个硝烟弥漫的圈子，无奈记者们阻拦了他的去路。

　　闪光灯此起彼伏的闪烁，锦华凄楚地看着他，单薄的身体似乎沈顶不住强烈的镁光灯照射。

　　“我什么都没做？”

　　席偌淮看着他无辜的神色，胸口剧烈起伏，记者们见他要说话，纷纷握紧手中的话筒，录音笔。

　　“你以为，这么做能毁了我？”

　　“你误会了。”

　　锦华虚弱的喘息着，目光里有惹人怜悯地无辜和伤心。

　　“你对我做的这一切，往后我会加倍还给你。”

　　席偌淮乌黑的长发在闪烁的白光里，流淌出丝绸一样的光泽。

　　明亮的会场激起一片唏嘘，坐在电视机前的观众疑惑地看着不像新闻发布会的现场，走在路上的群众也好奇地停下脚步看着街头屏幕，网络上的人发布不同帖子在论坛里与网友们热烈讨论。

　　所有人，都想知道席偌淮会怎么解释这次丑闻，而意外在新闻会场显身的锦华，也让围观者好奇艺人之间的矛盾。

　　现在就等锦华回答了，锦华哀求地拉住席偌淮的手，眼底滚动着凄楚的哀伤梨花。

　　“席偌发生这种事你要冷静一段时间，你不能因为被大家厌恶了就对我――”

　　“我的事我自己会说，不用旁人恶意的添油加醋。”

　　“我什么都没做，你不能随意诬陷我。”锦华凑近席偌淮，握住他的手，语气阴冷的让人浑身颤抖，“不然卓戚阳会更惨。”

　　“你什么意思！”

　　席偌淮蓦然看向他，他清澈的眸子因为愤怒盈亮得透出妖冶的魔力，他就是不想再把卓戚阳牵扯进来，才想主动召开记者会。

　　“说着玩玩而已，干嘛这么激动。”

　　锦华眼里有毒针一般的冷光，察觉到别人的目光聚集在此，他身体僵了僵，神色恢复了脆弱的温顺样。

　　席偌淮按耐不住怒气，反手揪住锦华的衣领，劈手给了他一个耳光，他的脸肿了起来，血丝顺着他的嘴流了下来。

　　“啪！”

　　全场哗然，愣了半响的工作人员隔开两人，急忙安抚住几乎快晕倒的锦华，主持人与其他工作人员都对席偌淮露出诧异和不屑。

　　“席偌淮你居然动手打人！”

　　记者们惊诧于明星也会不顾完美形象的当众打人，何况是现场直播的新闻发布会，这样的场面让记者们发出一声高过一声的惊叫声。

　　“席偌淮你跟他是不是有什么矛盾――”

　　“你们同在一个公司却没同上过一个节目，是因为不合吗――”

　　“为什么要打人――”

　　场面完全失控了，工作人员将两人拉开，不到一会拥挤的人群又让他们聚在一起。

　　席偌淮和锦华冷冷注视彼此，他们的对话淹没在了喧嚣中――

　　“脸很痛吗？”

　　“……”锦华握紧拳头，身体静静地颤抖。

　　“生气了？”席偌淮望着他，笑容美得令人无法呼吸。

　　锦华捂住火辣辣的脸，见周围的记者都在对他猛拍，他强力压下心中羞怒，忍受席偌淮的冷嘲热讽。

　　“……”

　　“明早的头条新闻里，你会成为众人同情的人物，为了维护你纯真的可爱摸样，就算气怒你也不能当众对我还手，多么可怜的锦华。”

　　“……”

　　锦华感觉有人看向两人这边，他全身颤抖地低下头，脸被散落的发丝遮住，无法看到他的一丝表情。

　　远处，静静匿在角落处观看这一切的卓戚砚，冷冷眯起眼看着失控中的席偌淮，昨晚要他说的台词被这么一搅和，情况似乎愈来愈严重了。

　　“是什么改变了你？”

　　卓戚砚慵懒地靠在墙上，表情冰冷如暗夜里的水珠，他深邃难测的眸子，阴柔地瞥向离他不远处的卓戚阳。

　　会场里吵闹无比，卓戚阳安静地站在楼道处，漆黑的睫毛冷漠地盖住眼睛，遗憾的是即使看到他人就站在那，却感觉不到一丝丝人的气息。

　　卓戚砚托颚深思一会儿，即刻明白他来这的目的，他弯起一双幽深眸子，唇边的淡淡笑容透着一股阴冷的妖邪。

　　“卓戚阳你想跟他彻底离开这吗？”

　　第133章

　　紫苑

　　温暖的阳光透过白色纱帘，放肆地洒在皇甫昕身上，他坐在沙发上，手指间有只晶莹的玻璃杯，红色的液体在杯子里轻轻摇曳。

　　水夜寒态度恭敬地对皇甫昕道，“先生，去法国的机票已经帮你订好了，要明天走吗？”

　　“推迟几天。”

　　皇甫昕花瓣般美丽的唇碰触杯口，红色的液体，顺着喉咙流进他冰冷的胃。

　　“好。”

　　水夜寒僵直了身体，他看向皇甫昕，眼里逸出沉重的痛苦，他犹豫半天却没直接问出原因。

　　“先生，那个男人你要怎么处置？”

　　水夜寒说的是几天前从监狱出来的男人，他不明白皇甫昕为什么要跟那么肮脏的人扯上关系，更不明白他为何要他将那老男人照顾的无微不至。

　　“暂时别管他。”

　　皇甫昕望向窗外的明亮阳光，清澈的眸子里盈动着淡淡的失落。

　　卓戚阳这些天愈来愈沉默，有时还会一个人坐在那深思着什么，过于平静的神色让他极为不安。

　　前不久到底发生了什么事，他不希望卓戚阳对他有所隐瞒，他不想说他也不会逼他说一个字。

　　“先生五点有个会议。”水夜寒小心翼翼地提醒。

　　“取消。”

　　皇甫昕的声音很动听，只是轻轻的叹息，都能让人深陷其中。

　　“……”

　　水夜寒俊脸滚烫，他目光哀伤地凝视他，相伴皇甫昕十年，他知晓他极少为身边的事烦恼又犹豫不定，只除了那个冷漠的丑男人。

　　“先送我去个地方。”

　　皇甫昕看了一眼屏幕里有关于席偌淮的现场转播，这个男人让他非常不舒服，尤其在最近，皇甫昕微微皱起眉头走向门口。

　　“是。”

　　水夜寒贪婪地看着皇甫昕清雅动人的美丽身影，明明他站在离他最近的地方注视他，他丝毫感受不到，更排斥他的一丝亲近。

　　卓戚阳默默看着吵闹不断的大厅，看了一会儿，他静静垂下漆黑眸子，朝大门走去。

　　新闻发布会现场，每人都争先恐后地提出质问，每人都生怕席偌淮听不到，把声音提到最高，大厅里顿时吵得什么也听不到。

　　发生在娱乐圈的丑闻，席偌淮出手掴锦华耳光的原因他们都没兴趣，这年头他们关心什么话题才能吸引大众眼球。

　　“请大家安静！”会场主持人拉开嗓门喊，“有问题一个一个提！”

　　工作人员们席偌淮似笑非笑地瞅着锦华，眉眼间流着窒人的冰冷，“你的目的达到了。”

　　出道至今，两人的关系一直处与剑拔弩张的状态，表面上锦华看似对他一脸和气摸样，私下里他却妒恨着比他高出一个头的自己。

　　锦华凝视他，声音更咽道，“你说什么，我不懂？”

　　“三年前，你迷昏卓戚彩将他丢到我宾馆里，又找人拍下无聊照片。”

　　最初接近卓戚彩不过是想深入了解卓戚砚，可惜无论他如何努力依旧不了解他。

　　卓戚砚活在深幽的黑暗里，他排斥任何人对他好，也不需要无聊的爱情。

　　失意夜晚里他陪公司主管参加一个商业酒会，锦华迷昏缠在卓戚砚身边的卓戚彩，将他丢到他房里，酒醉中的他不清不楚的跟她缠绵了一夜。

　　自那后卓戚彩就缠在他身边，席偌淮不喜欢卓戚彩的心机沉重也不想与她有关系，无奈卓戚彩总爱拿这事唠叨，他受不了的不断躲避她。

　　可不知她用了什么方法，从卓戚砚那偷看到他的身世，为了刚起步的事业他默默忍受她。

　　“你有什么证据？”锦华面对席偌淮，单薄的身体挡住了众人的视线。

　　“照片是你寄到报社的吧。”

　　“不错。”锦华凝视席偌淮，声音低沉如暗夜里的水流。

　　“你胆子真大。”

　　“席偌淮，你看不起我对不对。”锦华看着他，眼底的冷光如一把刀子射进他心口。

　　“……”

　　“在娱乐圈你碍眼得让我想吐，你受公司器重受众人追捧而我却只能跟在你身后。”锦华恶狠狠地瞪他，“我努力这么多年，凭什么所有的一切属于你，除去容貌你有什么地方比得过我。”

　　“我居然让你这么痛苦。”

　　“你何必惺惺作假的掩饰愤怒，我知道你在妒忌我。”

　　席偌淮不语，背光阴影里锦华脸上逸泄着最直接的阴冷，“不管我用了什么手段，众人的目光是聚集在我身上，只要得到我想要的我就是胜利者。”

　　“这些东西，你要我全给你。”席偌淮冷冷地笑着，笑容里有着动人心魄的妖娆。

　　第134章

　　“你说谎，我知道你非常怕这些东西毁了你。”

　　锦华料不到他如此平静，他气得浑身颤抖，目光直直地望着席偌淮，眼底暗光连闪。

　　“你的手段我不敢恭维，比起你我的确是幸运，我不会伪装自己，如果有人喜欢我也是喜欢真实的我。”

　　“你撒谎！”

　　没见到席偌淮受挫的表情，锦华的秀气眸子里燃烧着愤怒火焰，他恶狠狠地瞪他，趾高气扬地瞧不起他。

　　席偌淮冷冷看着他做作的虚假表情，白亮的镁光灯照在脸上有灼烧肌肤的痛楚，他习惯性地瞟向身后，那里没有了他所熟悉的身影。

　　“为了证明我说的话，我可以宣布一件事。”

　　这些年来，身在娱乐圈的席偌淮被毫无根据的漫天留言，残忍的恶意中伤，折磨得心力焦脆。

　　席偌淮看向远处，清澈的眸子碰到抹熟悉的高大身影，疯狂闪光灯下，他静静凝视他，神情温柔得让人心动。

　　锦华怔住，紧张地喘着气，他头一垂将脸偏向记者们看不到的地方，站在远处的卓戚阳缓缓睁开眼，漆黑如夜的眸子里有冷漠的寂静波澜。

　　“我决定退出娱乐圈。”

　　席若淮拿起话筒，目光坚定地直视着卓戚阳，锦华默默躲在他身后，一丝令人脊背发凉的邪笑，悄悄盛开在他艳丽的唇边。

　　全场平息了三秒，电视机前的观众彻底怔住，他们张着嘴无法从过大的震撼中恍回神。

　　“前段时间的照片全是真的，我不想为已发生的事做解释，你们想怎么写都随便。”

　　席偌淮妩媚的脸上有轻松的笑意，眼底荡漾着春水一样绝美的光芒。

　　会场安静了半响，轰一声爆炸出一声声尖锐质问――

　　“你说什么！”

　　“席偌淮你退出娱乐圈是被人陷害吗？”

　　“你是因为照片的事，才退出娱乐圈？”

　　“你犯的错不向公众解释，就想一走了之，你不觉得羞愧！”

　　“这么重大的决定――”

　　“幕色没有一点回应？”

　　“你想用离开娱乐圈这个幌子躲避发生的事？”

　　“那些照片你能给我们一个合理解释吗？”

　　这么惊怔人的新闻惊得记者们全部骚乱起来，连珠炮语般的提问轰炸着本已喧嚣不以的大厅。

　　“你现在是鼎盛时期，退出圈子你会失去你现有的一切――”

　　拥挤的暴风圈里，记者们神色激动的拼命把摄影机和话筒对准席偌淮，保安们焦急地维持秩序，将席偌淮围成在安全圈里。

　　“躲避了这么多天，你就做出这个决定――”

　　闪光灯疯狂地闪动，前面的记者为能拍到最佳画面冲出警戒线，跟在后面的记者不甘落后的向前挤，局面完全失控了。

　　“席偌淮，你退出娱乐圈是为卓戚彩吗？”

　　席偌淮被记者们野蛮地包围着，他静静看着走向幕色大门的卓戚阳。

　　他身影淡漠得让周围的人忽视他的存在，这些天他不断回想起与他相处的点点滴滴，他是个冷漠到让人伤感的男人，可也是他爱的人。

　　“席偌淮，请回答我们的问题。”记者们不耐烦的催促他。

　　周围的吵闹声大得让人心情烦闷，所有人的热情目光如细针一样扎在冰冷的心口，这是热闹却冷漠的寂寥的场面。

　　“不要以沉默蔑视我们的存在。”

　　席偌淮看着没有回头看他一眼的卓戚阳，他闭上眼，胸口翻滚着尖锐的疼痛，他要到他再也触碰不到的地方。

　　“你明明做了这么羞耻的事，还一脸高傲凌人的摸样，你到底有没有反省过。”

　　面前有无数不满眼光，曾经的辉煌在一夜间变成众人的尖利质问。

　　席偌淮有些恍惚，他看不清这些人的脸，他凝视着逐渐消失在视野里的高大身影。

　　“你以为退出娱乐圈就能掩盖你犯的错。”

　　记者们挥开阻拦的保安，推着席偌淮催促他快点说些他们想要听的惊爆新闻。

　　席若淮的身体被无数人推搡着，他黑玉般柔顺的黑发凌乱起来，看着走出门口的卓戚阳，他脸上出现了惊慌的神色。

　　记者们将他推出大厅，窒闷的空气里没有一点风，席若淮额头上滚着一层细密水珠。

　　他没在意身上的疼痛，颤了颤突然滚烫起来的眼眶，有什么东西在阳光中闪着耀眼的光芒。

　　卓戚阳――你一直看不到任何人，一个人活着，可你已不是孤身一人了。

　　“卓戚阳，你等一下！”

　　席偌淮奋力推开缠住他的记者冲向卓戚阳，一辆黑色的宾士车停在门口，席偌淮压抑不住恐慌心情的对他惊喊出声。

　　卓戚阳的身体绷得僵直，他闭着眼，漆黑的睫毛在阳光里细碎颤抖，像冷夜里的潮湿雾气。

　　“不要离开我。”

　　席偌淮的声音沙哑，像怕会失去宝物一样，由身后紧紧抱住卓戚阳，他将头靠在他的颈项，眼底有湿润的水光在流转。

　　第135章

　　卓戚阳没料到席偌淮会突然抱住他，毫无防备中，他跄踉地跌在他怀里，席偌淮扣住他的腰，掌心的温度透过衣服滚烫着他的皮肤。

　　“……”

　　喧嚣的大厅，一刹那变得安静无声。

　　记者们愕然地看着冲出重重人群，抱住一个高大男人的席偌淮，他们目光火热地盯着两人，冷静的等待事态变化。

　　“放开。”

　　颈项处的肌肤一片滚烫的湿润，卓戚阳怔了怔，轻轻闭起眸子，再次睁开眼，他恢复往日淡漠神色，语气木然道。

　　“为什么――不给我个机会。”

　　一阵温暖的风，吹开席偌淮的乌黑长发，望着卓戚阳没有一丝变化的神色，他温暖的心口冷至成冰点。

　　“没必要。”

　　席偌淮力气大得卓戚阳挣脱不开，他幽幽垂下漆黑睫毛，望着他，神态淡漠的就像什么也没发生，淡漠的让席偌淮感到诡异。

　　疑惑于两人关系的记者，看到两人开始对话，慌忙调整好相机对准两人，闪光灯彼此起伏的闪动，快门声一声接一声的起落。

　　“我喜欢你。”

　　一句深情的低哑呢喃，彻底让卓戚阳瞬时僵住，席偌淮的声音温柔而虚弱，目光深情而渴切，卓戚阳脊背挺得笔直，手指抽紧的发白。

　　“……”

　　空气充满窒闷得令人喘不过气，全部人看着卓戚阳与席偌淮，风清清冷冷地卷起地上的细小粉尘，躲在楼道里的锦华阴柔地看着卓戚阳。

　　“我要不起。”

　　温暖的阳光落而下，卓戚阳那迎着闪光灯的左脸，愈加红艳恐怖到令人不容忽视，他深深呼了口气，将脸躲藏似的转过去。

　　“你不相信，我迷恋你。”席偌淮牢牢握住他的手，笑容绝美如花。

　　没有人听清两人间的对话，想要冲出去拍照询问的记者，被突然涌出的保安围在大厅里，不能跑出去。

　　为此很多记者与保安人员发生了激烈的冲突，聪明点的则拿着照相机拍摄最佳镜头，期待明早的娱乐头条上出现这令人惊悚的一幕。

　　“不需要。”

　　流连在身上的火辣目光，让卓戚阳感到世界变得刺目窒息，温暖的四肢逐渐失去了所有的温度，他无法适应众人有色目光的热切注视。

　　“……”

　　席偌淮凝视他，等了好久，卓戚阳依旧那副冷冰冰摸样，他胸口阵阵冰冷，他不相信他的话，没回头看他一眼，好象也没听到他说什么。

　　“你从骨子里都是冷漠的吗？”

　　周围人的惊疑目光，刺眼的闪光灯，被人关注的不快感，卓戚阳拧起眉头，不着痕迹的推开席偌淮。

　　“……”

　　“卓戚阳，你究竟有多冷漠。”

　　席偌淮扯住他的手，将他拉到身边，又酸又痛的情绪使他的口气变得冰冷。

　　周围吵闹得乱七八糟，记者们的目光变得锐利如厉剑，他们从这名容貌丑陋的男人身上，嗅到一股浓郁的暧昧。

　　“不要在纠缠了。”

　　卓戚阳静静回头，两人目光撞在一起，他眸子漆黑淡漠得如深夜里的雾气，无法用手抓住的淡漠雾冷得席偌淮浑身发颤。

　　“为什么？”

　　“你让我很累。”

　　白亮的闪光灯，像针一样扎在卓戚阳身上，身体就像被点了穴一般无处可躲的只能承受。

　　“卓戚阳――”

　　“我不想，跟你有一点联系。”

　　卓戚阳淡漠地看着有些孩子气的席偌淮，要马上离开这个刺眼的地方，已经不想再勉强下去了。

　　席偌淮怔住，阳光照在卓戚阳眸子里，有种冰冷的淡漠感，看着他，一股沉重的疼痛从席偌淮骨髓里蔓延出，很快遍部到全身。

　　卓戚阳用力抽出手向前走，席偌淮僵硬地看着远去的高大身影，这次，抓不住他，就会彻底失去。

　　四周突然静下来，他要走了？上次的事他还在生气，因为他对他做了那么过分的事，他们已经不能回到当初了吗？

　　席偌淮喉咙里涌起一股血腥，他身子剧烈颤抖，空荡荡的落寞逼使他张开嘴，把压抑在心底的话全部吼出。

　　“卓戚阳，失去了全部我不后悔，可我不想连你都失去。”

　　温暖的阳光流淌出冰冷的温度，卓戚阳望着他哀伤似水的恳求目光，煞白如雪的脸色，平静地垂下漆黑眸子，睫毛沈黯地轻轻颤抖着。

　　“抱歉。”

　　席偌淮全身一震，胸口阵阵冰冷，他突然觉得自己像个可笑的小丑，抛下一切追求他，他却不愿给他一次机会。

　　晚霞的天空红得艳丽夺目，一辆黑色的宾士车停在路口，白制服银纽扣的司机先下车，雪白的手套放在车门的把手上，态度恭敬地拉开门。

　　阳光如透明的水晶，清澈得让人睁不开眼，那人从车里走出来，明亮的光，照得他清雅面容如最皎洁的莲花。

　　第136章

　　大厅里的记者惊诧住，虽然是名男人，皇甫昕美丽的面容已让周围失去了光芒，他红润的唇如花瓣一样妖艳，黑色的发丝有着玉般的光泽。

　　水夜寒恭敬地弯下腰，低眉看着走向卓戚阳的皇甫昕。

　　他的背影俊美挺拔，雪白的肌肤晶莹得仿佛一碰即化，微微挑起的优美眉头，带出一股高贵的冷漠。

　　总经理跟在他身后，年轻的秘书对着电话，压低音量惊恐地说着什么。

　　锦华难以置信地捂住嘴，努力张大眼睛又使劲闭起，定了定神，确定来人真是皇甫昕，他险些惊得大喊出声。

　　皇甫昕，竟然为那丑男人做到这个地步。

　　他忍不住看向卓戚阳，惊吓似乎不比他少的男人错愕地看着来人，他的脸色煞白，淡漠的眸子里有矛盾又复杂的惊讶光。

　　不到一会儿，又来了几辆黑色车停在路口，从车上下来的人，匆忙从幕色的另一个入口进去。

　　卓戚砚靠着墙壁，慵懒地闭着眼，浓密的睫毛在白皙的面孔上留下一片黑色阴影，他缓缓睁开眼，眸子突然变成艳丽的血红色。

　　皇甫昕温柔地笑着，白色的衬衫在风的撩动下妖冶舞动，他看向卓戚阳，目光里有层亮闪闪的东西在闪耀。

　　周围没有任何声音，全部人被出现的皇甫昕惊煞住，当他出现在众人面前，灿烂的光芒失去了亮度，四周变得黯淡无光。

　　大厅里的工作主持人，彻底愣住地看着静悄悄的记者，负责席偌淮宣传照的端木燃心口滚烫滚烫，他盯着比以前还要美丽几倍的皇甫昕。

　　这世上，所有的光芒似乎都聚集在皇甫昕身上，那清雅动人的美丽光芒，似乎是从他身体里盛放开的。

　　只是看着，就无比耀眼得让人头昏目眩，娱乐圈失去这样的人，实在太可惜了。

　　端木燃稳定好情绪，高高抬起相机，调整好完美角度，将镜头对准清雅动人的皇甫昕。

　　卓戚阳静静站在席偌淮身旁，闪动在脸上的镁光灯，让整个世界变得刺眼又窒息，他默默望向皇甫昕。

　　他温柔眸子的眸子，惊得他耳膜嗡嗡作响，冰冷的血液似乎恢复了温暖温度，僵硬的身体不再颤抖，泛白的手染上了丝丝正常血色。

　　席偌淮感受到了身边人的变化，他轻轻将目光落在卓戚阳身上。

　　他望着他深黑色的发丝，漆黑的睫毛，淡漠眸底里的温暖光芒，紧紧抿起的薄唇，左脸上似血一样鲜艳的痕迹。

　　望着他，席偌淮的眸子幽幽暗了下来。

　　不管对别人还是对自己，卓戚阳都不感兴趣，甚至连阻碍自己内心的东西都丢了，因为他的心门不为他而开。

　　席偌淮看着远处的男人，心口处的伤口被撕裂得更巨大，那是没有红色鲜血，只有黑色绝望的殇痛。

　　皇甫昕注意到卓戚阳旁边站着一个陌生男人，细看之下发现是席偌淮，他不觉微微眯起眼，黑玉一样的睫毛覆住眼里流转的冷光。

　　大厅里，喧嚣不止的记者蓦然眼前一黑，有人敢私自放下黑色帘子，透明的玻璃窗被帘子遮住，外面发生的事记者们完全看不到。

　　“该死的――谁把帘子放下的。”

　　“现在是记者新闻发布会，把你们负责人叫出来给我们解释下，为什么会这样。”

　　“我们是做现场直播，拍摄不到画面损失有多大，你们能计算得出来吗？”

　　一个记者愤怒地冲到门口使劲推门，强化玻璃门却没动一下。

　　“走路长个眼，行不行？”

　　有的记者在黑暗里不小心扯到电线，无意路过的人，脚被绊住，“砰”一声狠狠摔在地上，嘴里发出一声声疼痛呻吟。

　　“这是怎么回事，放我们出去！”

　　有的记者直接踩着躺在地上呻吟的人，抓住主持人的衣领质问他，是不是与幕色合伙整他们，不然这种莫名其妙的状况怎么会在这发生。

　　不到十分钟，宽敞的大厅里，被一声高过一声的争吵声充斥，过大的声响让彼此都听不到对方的话。

　　与此同时――

　　坐在电视机前，屏息盯着电视荧幕看的人，吃惊地看着没了信号的电视机。

　　在街头停下脚步，观看这一事件的人疑惑地看着插播起广告的路边大屏幕，网上的人则恼火地看着到了精彩阶段断了收接信号的电脑。

　　黑暗里，卓戚砚冷傲地睁开眼，深深叹了口气，调头从幕色大厅的后门里绕出去。

　　第137章

　　躲避在幕色门边的黑木羽，悄悄盯着走进轿车里的卓戚砚，他望向不远处的卓戚阳，不觉摸向极端丑陋的左脸。

　　蓝色的天空下，他看着神色没有一丝波动的卓戚阳，眼睛变成了鲜艳的血红色，他握紧拳头，嘴角浮起抹邪气笑意。

　　晶莹的阳光洒在皇甫昕身上，他站在两人面前，笑意盈盈地看着卓戚阳，卓戚阳怔住，下意识走向皇甫昕。

　　“戚阳。”

　　手腕处传来一阵尖锐刺痛，卓戚阳侧过头，席偌淮牢牢握住他的手，似乎只要放开他，就会消失不见，卓戚阳拧眉看向他。

　　“别走。”

　　席偌淮神情冰冷，清澈的瞳眸里燃烧着无法压抑的愤怒。

　　“……”

　　卓戚阳错愕地看着他煞白如雪的脸，眉眼间的狰狞疼痛，僵硬颤抖的手指，他缓缓闭上眼，避开他的视线。

　　“是我做错了什么，你才一再拒绝。”

　　席偌淮望着他冷漠的面孔，苍白的手轻轻抚向他的脸，卓戚阳闪开他的手，席偌淮眼里汹涌着阴冷的黯蓝。

　　“没有。”

　　过去的已经过去，卓戚阳不想再去回想让他浑身不舒服的事，他知道逃避不是好办法。

　　“你有什么资格，不断质问戚阳，这些事是由他来做决定。”

　　皇甫昕全然没把席偌淮放在眼里，他笑容柔静地看着卓戚阳，唇角上的笑容如温暖的樱花。

　　“我当然有资格。”席偌淮深深睨了眼皇甫昕，艳丽的唇瓣逸出丝不屑冷笑，“他是我的。”

　　皇甫昕迎上他的目光，望着他握住卓戚阳的手，良久良久，一股森冷的杀气蔓延进胸口。

　　“回去吧。”

　　卓戚阳不着痕迹的抽出手，越过席偌淮，走向皇甫昕，他的语气，神态平静的似乎什么事也没发生。

　　“好。”

　　皇甫昕细细打量他淡漠的神色，突然用力抱紧他，温暖的风微微扬起卓戚阳的衣领，那里有深红色的痕迹。

　　卓戚阳愣住，轻轻闭上眼，再次睁开，漆黑的睫毛上熏着层黑色的透明雾气。

　　他方才遭受到的冷漠对待，在他温暖的目光里破茧般得到了安慰。

　　“因为他吗？”

　　因为这个男人，他才选择不接受他？

　　他这么低声下气乞求他，为何依旧不能挽回他的一次回头，席偌淮望着没看他一眼走向皇甫昕的卓戚阳。

　　“是。”

　　卓戚阳怔了怔，幽幽侧过头，左脸被阳光照得清晰又诡艳，他的影子淡漠地散在地面上，似乎会随时消散。

　　“走吧。”

　　皇甫昕握紧他的手，安静地凝视他，纤白的手激动地颤抖着，清雅的面孔上流转着一道晶莹如雪的光芒。

　　“恩。”

　　风冷冷吹，卓戚阳慢慢垂下浓长睫毛，苍白的面容恢复了些血色。

　　他并不需要过多的爱，只要能让他小心翼翼的守护他仅有的爱，这就是他唯一的幸福。

　　轻柔地风摇曳，嫣红如血的花，静静落在卓戚阳长长的睫毛上，他静静睁开眼，紧紧握住皇甫昕的手。

　　他的手心温暖细腻，靠近他，冰冷的身体似乎也能得到充分温暖，卓戚阳的眸子漆黑漆黑，唇边有抹淡淡的笑意。

　　席偌淮望着卓戚阳唇边的笑意，眼前突然一片黑暗，他以为是幻觉的瞪大眸子，那两人默默离他远去，神态亲昵的令他的心一阵痛楚。

　　不必想原因，也能清楚卓戚阳拒绝他的原因，他的眼睛，除了那人根本容不下其他，喉咙里窒息着深沉的痛苦。

　　卓戚阳，你是从什么时候遗失了正常情绪，如果能深刻了解你，了解你真正需要的，是不是能走进你的心。

　　聚集在幕色里的记者不知为何突然散了，坐在电视机前等着看娱乐新闻的人，恼火地看着断了信号的电视台。

　　人来人往的街道上，露天的大屏幕上，出现了最受人喜欢的彩装广告，刚才出现在屏幕里那一触即发的惊人骚动，如悬花一样失去了所有影子。

　　幕色大楼拐角处，一辆宝蓝色轿车，静静停在僻静的角落里。

　　黑色的车窗，被人慢慢摇下来，夕阳的余晖，在玻璃上烙下片妖冶的红色，卓戚砚靠在坐椅上，似笑非笑地看着卓戚阳和皇甫昕。

　　第138章

　　距离不远，卓戚砚清楚看到两人眉眼间的浓郁温情，他紧紧握住手中的啤酒罐，时间一分一秒过去，他内心极度烦躁着。

　　皇甫昕拉开车门，卓戚阳站在那，对他说了句什么，皇甫昕担忧地看着他，两人之间的气氛似乎没有了先前的轻松。

　　卓戚砚闭上眼，优美的指甲用力刺进掌心，他们怎么可以不厌其烦的唠叨半天。

　　终于，皇甫昕温柔的吻了一下他的额头，单独走上车，卓戚砚眯起眼睛看着踽踽独行的卓戚阳，手不觉握紧方向盘。

　　一个念头如阴毒的蛇一样窜进他的心，如果他踩下油门冲过去，会怎么样？

　　这么做一切都可以结束，或是另一个绝望的开始？

　　卓戚砚猛然松开手，缓缓闭上眼，心口一片冰冷，他的额头上沁出一层细密的汗珠。

　　再次抬起头，卓戚阳的影子已经消失不见，卓戚砚将头探出窗外，冷冷望着朝他走来的席偌淮。

　　“对不起。”

　　席偌淮面容沉默又苍白，清澈的眸子里凝着一片尖锐的疼痛，自始至终他什么都没得到，抛弃一切依旧无法得到他想要的人。

　　“你爱上他了？”

　　卓戚砚捏起他的下巴凑近他，空气里飘来一股熟悉的淡淡花香，席偌淮浑身一僵，垂在大腿两侧的手蓦然泛白起来。

　　“……”

　　“虽然与我想的不一样。”卓戚砚盯了他好一会儿，微微一笑，深邃的眸子里有深浓的嘲弄和讥讽，“你竟为这么点事放弃你拥有的一切，我可不会同情你。”

　　席偌淮深深看着他，“你想说什么？”

　　“你现在真是落魄。”

　　“我不明白，你为什么让他来娱乐圈。”席偌淮长长的睫毛垂下来，过分妩媚的面孔如花瓣一样美好，“不过能遇到他真好。”

　　“哦。”卓戚砚淡淡应了声。

　　“不要再伤害他。”淡淡红光里，席偌淮的面色仿佛是晶莹的透明色，“他不属于这个圈子。”说完，转身就走。

　　“你放弃了。”

　　卓戚砚叫住他，懒懒看着他，一双狭长的眸子里流转着奇异的妖冶光芒。

　　“我从没得到过。”席偌淮蓦然停下脚步，清澈的眸子里有某种绝望的光芒闪过，又有沉重的祈望，“又哪来的放弃。”

　　卓戚砚愣了愣，慢慢靠向椅子，清凉的风拂过，黑色的长发散在苍白高贵的面容上。

　　“一切就快结束了。”他幽幽睁开眼，眸底充满了落寂的黑色。

　　爱一个人的力量真有这么强大？它竟然能让人不顾一切的放弃所有，承受未知的痛苦。

　　与皇甫昕分开后，卓戚阳匆忙转向另一条路，他拿出手机，给待在医院里的卓戚彩回了个电话。

　　“你有什么事？”

　　刚才在大厅里太吵，根本无法听到手机铃声，他知道皇甫昕不喜欢他妹妹，也不想让他们碰面。

　　“你搞什么，半天都不接电话，别有了情人就彻底忽视周围人。”不等卓戚阳开口，电话的另一端，就传来卓戚彩的不满吼叫。

　　“没事，我挂了。”

　　卓戚阳面无表情的按下接听键，卓戚彩语气沈冷的对他嘶吼，“妈妈进了医院。”

　　“没事吧？”

　　“都进了医院你还问没事，你还不快过来？”卓戚彩不等他问完，就蛮不讲理的对他发泄不满。

　　卓戚阳心头一沈，沉默的听完卓戚彩的抱怨及不满，他放下电话，朝医院的方向走去。

　　天色不觉暗了下来，黑色的夜给城市笼罩上一层寂寞的黑纱。

　　人在黑夜里行走，慢慢融入了这无边夜色，卓戚阳步伐急促地行走。

　　“卓戚阳――”

　　一个沧桑的老人，抱着看起来和他一样破旧的烂背包，声音惊颤的叫住他。

　　卓戚阳怔住，慢慢转回身，倒抽了口气地看着站在他面前的男人。

　　他的身上充斥着难闻的异味，显然是好长时间没梳洗。

　　粗糙的脸上还布满狰狞的血色痕迹，这张沧桑的脸，让卓戚阳一看到就想立即躲开。

　　经过的路人难掩厌恶的捂住鼻子，赶快从他们身边绕过，卓戚阳平静的心荡起一圈惊恐的波浪。

　　照片里的男人竟然还会出现，强烈的防卫与戒备惊得他急忙转身就走。

　　男人一见他要走，颤巍巍地拉住他的衣袖。

　　“你别害怕，我不会伤害你。”

　　卓戚阳连忙挥开他，见路人不断看过来，他压下烦闷心情，眼含狐疑的沈声问。

　　“你怎么知道我在这？”

　　第139章

　　男人不安地拧着背包带子，嘴角硬挤出和善的笑意，他的肢体语言透着怕他拒绝的惊恐，及看清他的容貌后，那难以言明的惊疑。

　　“我――”

　　“没事，我先走。”卓戚阳睫毛颤了颤，身体里的力气似乎被抽空了。

　　“等等――”男人拧起粗糙的黝黑脸孔，似乎想说什么的蠕动着嘴，又似乎力气全部用尽的叹了口气，“我想――”

　　“你需要钱？”看他一脸欲言又止的落魄样，卓戚阳唯一想到的就是这个可能性。

　　男人低下头，混沌的眸子闪过一道光，“我知道你想着我是来敲诈，其实不是这么回事，我实在没办法才来找你――”

　　“你不必解释这么多，你需要多少钱？”

　　卓戚阳面色淡漠的看不出一丝情绪，眸子漆黑得如幽暗的夜。

　　男人惊喜的颤了颤身体，向他伸出三根手指。

　　这算多少，三万，三十万，三百万或是三千万，卓戚阳无法估计出他要的数字。

　　前面的他可以承担起，后面的那些钱，大概只有皇甫昕拿得出。

　　“我只有三十万，再多没有。”

　　卓戚阳掏出一张银行卡递给他，这些钱是他积攒下来买房的，他不是没想过这男人不过是向他要钱，可他如此槛褛苍老。

　　“已经够多了。”男人抬起一张老脸，看着神色淡漠的卓戚阳，“卓戚阳，我对不起你，当年我对你母亲――”

　　“密码是五个零。”卓戚阳打断他的解释，不想跟他纠缠过深。

　　无论眼前的男人与母亲发生过什么，那都是他们的事，与他毫无关系。

　　“哦。”

　　男人今天去找宁姝樱那女人，谁知会碰了一鼻子灰，还遭受一顿毒打，他没想到卓戚阳会这么大方。

　　“你走吧。”

　　在他负担得起的情况里，卓戚阳想尽力帮助他，只是此后，他不想再见到他。

　　“谢谢，我以后不会再来打搅你的生活。”

　　拿到钱，男人乐得弯腰不断对他感谢，卓戚阳望着他，心渐渐凉了下来，他淡淡瞥他一眼，默默走向一条巷子里。

　　灰暗的天，沉寂的没有一丝亮光，男人见卓戚阳的影子消失成一个黑点，毫不犹豫的冲向不远处的高级酒吧里享受。

　　卓戚阳给他的钱，不到一会，就被他全部挥霍光了。

　　夜晚。

　　窗外的雨沙沙作响，风凉凉的吹进房间里，卓戚阳走进屋，不意外看到坐在沙发上的皇甫昕。

　　“回来了。”皇甫昕轻轻微笑，笑容如水晶一样清澈透明，“卓戚砚没为难你吧。”

　　“我没遇到他。”

　　卓戚阳垂下淡漠眸子，将手里的伞收好放到房门边，才走到离他最近的座位上。

　　雨淅沥淅沥地下，皇甫昕看着卓戚阳的淡漠神色，他慢慢伸出手，轻轻碰触他苍白的脸。

　　“那么，可以不要再僵着脸？”

　　细雨从窗外飘进来，皇甫昕的白色衬衫被雨水打湿了一些，留下了一片透明的湿润痕迹。

　　卓戚阳望着他的清雅面容，唇边的温柔笑意，好象只要他给予他一丝回应，他就能感到快乐。

　　“你别担心。”空气很安静，卓戚阳慢慢蹲下身，趴在皇甫昕腿上，“我没事。”他强力隐忍着心里的沉重痛苦，想起那名苍老男人，心底悠然疼痛起来。

　　“遇到他了？”

　　他过于寂静的神色，令皇甫昕悠悠一惊，看向趴在他腿上的卓戚阳。

　　雨静静下，晶莹的水珠从卓戚阳头发上滚落而下，他安静地靠在他身上，就像没有了呼吸的木偶，只要风强烈一吹，就会支离破碎的裂开。

　　“你知道他的存在？”

　　皇甫昕微笑，目光清润又温暖，“知道。”

　　他用毛巾拭去卓戚阳发丝上的潮湿水珠，注意着他的表情变化，为什么跟他在一起，他身上依旧有挥散不开的淡漠。

　　“什么时候？”

　　“离开你的一年后。”皇甫昕轻柔地说，他的唇轻轻印在他的额头，“我以为你会离开那。”

　　卓戚阳沉默了好久，缓缓闭起眼，“尽管待在不属于我的家很痛苦，但我一直无法离开。”

　　第140章

　　雨寂静地下着，纯白色的纱帘被风缓缓吹起一角，飘进来的雨如雪花一样拂过皇甫昕的脸，他轻轻睁开眼，紧紧锁住闭着眼的卓戚阳。

　　卓戚阳甚少跟谈有关家人的事，今天见他接到妹妹打来的电话，想跟他去却被一口拒绝。

　　他不说原因，皇甫昕也隐约能猜到他担心他的家人会伤害他，对此他不在乎，也不想隐瞒两人间的关系。

　　只是卓戚阳在乎，因而他的担忧转为了他的忧虑，皇甫昕轻轻握住他的手。

　　“为什么不能离开？”

　　卓戚阳神色平静无常，长长的睫毛遮住眼里的所有情绪，他淡淡说着似乎在睡梦中。

　　“家人都无法接受我的存在，离开了去其他地方，也只会给人添麻烦。”

　　窗外的景物被细密的雨，模糊了视野里的一切，皇甫昕强忍住突如其来的颤抖，目光温润如水地凝视他。

　　“没有的事。”

　　“这是大哥说的，他的话一向没错。”纷飞的雨丝里，卓戚阳的面色沉静得骇人。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕望着他，眼底有凝重的神色，优美的手却温柔地撩开他额前的乱发。

　　雨静静落在阳台处的盆载上，晶莹的露水悠悠从翠绿的叶子上滚落，卓戚阳的睫毛微微的颤了一颤。

　　“真担心跟你走在一起，会给你带来不幸。”

　　卓戚阳静静趴在他腿上，听着窗外孤寂的雨落在树叶上，制造出的深夜热闹。

　　越是爱越是恐惧于被丢弃，假如他能拥有一点点的光芒，也许就……

　　“不会有这种事，绝对不会。”皇甫昕喉咙里隐约有腥气，胸口的冰冷血液在奋涌翻滚，“你要相信自己，更要信任我。”

　　“……”

　　卓戚阳表情静静的，没有丝毫波动，皇甫昕的心被揪起来，突然俯下身，深深地吻住他。

　　灼热的吻如烈火一样燃烧着卓戚阳的心，他愣愣地望着他。

　　长长的睫毛轻轻颤动着，漆黑的眸子里清晰地映照出他清雅的面容。

　　无论卓戚阳有多冷漠，皇甫昕都深知他是多么渴望幸福，又畏惧于伤害到别人。

　　这样淡漠面对一切的他，总让他的心一阵尖锐刺痛。

　　此刻，他的身体软下来，温顺的靠在他怀里接受他的吻，他紧紧抱住他，两人的手亲昵地交缠在一起。

　　空气很静，窗外的细雨沙沙作响，仿若有温暖的风缠在身边，轻柔的吻融化了卓戚阳心里的不安。

　　皇甫昕的身体滚烫起来，他离开他的唇，清澈的眸子里弥漫着花瓣一样美丽的光芒，他把头埋在他的颈项间。

　　“真想像这样抱住你，把你揉进我的身体里，让你无法烦恼别的事。”

　　他抱的如此紧，卓戚阳的腰腹间一阵闷疼，冰冷的心却高热得烫人，他淡淡一笑，捂住揽住他腰际的双手。

　　“戚阳，私生子的存在不是可耻的。”

　　夜色深沉，两人的呼吸轻绵又细密，皇甫昕抱住他的身体，美丽的唇吸贴在他的肌肤上，灼热而滚烫。

　　“但也不允许存在。”

　　卓戚阳声音沙哑得让他都惊了一惊，慢慢垂下漆黑眸子，他温暖的气息让他的脑子都晕晕沉沉的了。

　　“你总这么悲观。”

　　“这是事实。”

　　私生子三个字，能轻易抹去许多幸福，很小的时候，卓戚阳就明白自己与其他人的不同，他是侮辱了明亮光芒的漆黑夜色。

　　“对不起。”

　　“……”卓戚阳缓缓摇摇头，淡漠的眸子里没有一丝情绪。

　　皇甫昕心底又怜又痛，黑不见底的深邃瞳眸里，有美丽的水光在流动。

　　“那时候不该离开你。”

　　他为自己的私自离去懊悔了无数次，可那次离别不过是为了能再次与他见面。

　　“你不必道歉。”卓戚阳淡漠的面容上化开一抹微笑，漆黑的眼睛有些黯淡，“是我没做好。”

　　他没有席偌淮的傲气，没有皇甫昕的温暖笑容，他羡慕他们身上拥有的，也许是他们太过明亮了，总让他忘却自己的存在。

　　“对你这么过分的地方，为什么不离开？”

　　“过分？”

　　空气悄悄凝固下来，卓戚阳长长的睫毛半垂着，眼底有深黑色的沉闷黑气。

　　“你是想着，忍受了就会过去吧。”

　　皇甫昕弯下身体，紧紧抱住他，他身上吻痕的事，远远比不过他再次淡漠下来的神色，更令他心惊。

　　“不是不能忍受，是无法躲避开。”

　　卓戚阳在他怀里笑了，那是淡漠到几乎没有一丝人气的笑容。

　　第141章

　　“戚阳――”

　　皇甫昕的手顿了一下，用力握住他的手，他的手心粗糙而冰冷，有丝不易察觉的颤抖。

　　“以前非常害怕水。”

　　被人忽视太久，卓戚阳也曾想过逃脱，或用极端的方法引起别人的注意。

　　“我知道。”

　　皇甫昕目光幽深地望着他，雨夜里的风冷冷吹来，卓戚阳安静地闭上了眼。

　　郊外处有个天然的湖水游泳馆，湖中心深二十米，对于不会游泳的人来说，掉进去是无法存活。

　　离湖不远的地方有个峡谷，虽然只是个小峡谷，但坠下去也足以让人粉身碎骨。

　　私自跑到湖边的结果，是被他们浸在水里三天三夜，为了惩罚他离开家，卓戚砚将他吊在悬崖两天。

　　“连死都不能选择，自由对我来说太遥远了。”

　　卓戚阳静静趴在皇甫昕腿上，心里一片平静，他从没想过对他人诉说这些事，可他温暖的怀抱，总让他感到温暖不已。

　　“痛苦是会过去的。”皇甫昕抱住他，清澈的眸子里有潮湿的水光在闪烁，“我们一起忘记它。”

　　在这样的环境里生活，是比死还痛苦的活着，没有足够坚强的心，根本无法做到坦然面对。

　　“恩。”

　　过去的事他能情绪平淡的一点点告诉他，可见他已学会了释怀。

　　世上的一切对卓戚阳来说都毫无意义，是不是悲惨的过去创造了现在的你，使你无法再相信这世上存在着爱。

　　“忘了吗？你还有我。”皇甫昕拉起他的手，低头吻上他的手背，“直到死，我都不会离开你。”

　　卓戚阳颤抖地睁开眼，凝视着他唇边的温柔笑意，低下头盯着手腕上的刺目红痕，心猛然揪起，瞬间的痛煞白了他的脸。

　　“不值得的。”

　　像他这么污垢的灵魂与身体，只有身在地狱才能让皇甫昕不被他玷污。

　　“你是谁都无可取代的。”

　　对皇甫昕来说，卓戚阳的存在让他寻找到了活下去的勇气，他的行为总令人捉摸不透，他却甘愿寂静的守护他。

　　看着又开始神游的人，他凑过去覆盖住他的唇。

　　窗外的雨滴滴答答，卓戚阳淡漠的面孔上，出现了一丝似痛苦又似幸福的笑意。

　　他默默看着他清雅的美丽脸蛋，绯红的耳根，然后，静静闭上了眼。

　　二十五年来没有光亮的漆黑生活，逼迫他适应了黑暗与孤独，可――

　　卓戚阳缓缓睁开眼，皇甫昕嫣红的唇磨蹭着他，唇边绽开一朵清雅如莲的绝美笑意。

　　“下个月跟我一起离开这。”

　　“……”

　　卓戚阳惊讶地仰起头，恍然失神地看着他清澈眸子里的幸福光芒。

　　“这里，没有值得你割舍的东西。”

　　卓戚阳怔住，他知道这里没有值得留念的东西，也许是时候离开了。

　　“一起走吧。”

　　皇甫昕平静的话语里，有着不容拒绝的坚定。

　　“……好。”

　　卓戚阳漆黑的眸子平静无波，脊背却轻微地颤抖着。

　　一道洁白的闪电劈开沉寂的天空，室内骤然亮如星辰，卓戚阳悠悠垂下头。

　　他左脸上的恐怖红痕艳丽似火焰在燃烧，衬着光滑无暇的右半边脸，格外诡异吓人。

　　皇甫昕轻柔地抱住他，优美的手抚向他的颈侧，似有若无地碰触着他颈项上的红痕。

　　“跟幕色出去拍外景哪晚，你跟谁在一起？”

　　“……”卓戚阳惊住，脸色蓦然变得苍白起来。

　　沉默了许久，都没等到他的答案，皇甫昕深深地叹了口气。

　　“很难开口？”

　　“不是。”

　　卓戚阳目光黯淡，忽视掉心里的烦闷，避开皇甫昕眼底的凝重光芒。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕努力压抑住心中的怒火，双手重重按在卓戚阳肩膀上，逼迫他抬头正视他。

　　卓戚阳移开目光，双手紧握成拳，调整着絮乱的呼吸。

　　注意到他的目光依旧锁在他身上，他内心挣扎了半响，喉咙里发出一道紧闷的颤音。

　　“对不起。”

　　――发生这样的事，说出来肯定会被厌恶。

　　皇甫昕望着他，清澈的眸子皎洁柔美，他微皱了下眉，声音轻轻的。

　　“该道歉的不是你。”

　　“……”

　　卓戚阳抬起头，白亮的灯光中，他清澈的眸子里有着夜雾一样寂静的温柔，淡淡的，却轻易能让人沉迷。

　　“已经没事了。”

　　皇甫昕似乎明白什么的紧紧抱住他，他的声音很轻，轻得像是在呢喃。

　　“恩。”

　　一种被呵护到令人心里发酸的感情流淌进心口，卓戚阳闭上眼靠进他怀里，幽黑的睫毛静静颤抖着。

　　漆黑的夜，雷声在天际轰轰震动，夜空划过一道刺目的白光，皇甫昕慢慢仰起头，双眼突然变成了妖艳的血红色。

　　――临走前，要做的事还有很多。

　　第142章

　　幕色

　　天空蔚蓝如洗，阳光温暖而不刺目，卓戚砚站在落地窗前，被风吹得微微凌乱的乌黑的长发，有着丝绸一样美丽的色泽。

　　办公室的门被人轻轻敲响，他缓缓睁开眼，身体轻侧地歪过头，似笑非笑地看着进来的人。

　　“没想到，你会主动找我。”

　　“……”

　　卓戚阳随手关上门，走向他的办公桌，将手里的辞职信送到他桌上。

　　“什么意思？”

　　卓戚砚没有去看那封信，他摇晃着手里的透明酒杯，金黄色的液体妖冶的晃动起来，他缓缓欺近，卓戚阳反射性地后退一步。

　　“离开这。”

　　卓戚阳仰起脸，目光淡定地看着他。

　　“这么迫不及待的想要走。”

　　卓戚砚猛然横过身体，扯住他的手腕用力扣住，卓戚阳身体一阵僵硬，收到反应的卓戚砚双唇弯起了一抹邪美的笑容。

　　“你已经回来了。”

　　卓戚阳猛然抽出手，手腕上被留下了一道刺目红痕，他冷冷地看着他，漆黑的眸子里没有一丝波动。

　　“我回来了就要走，这不算理由。”卓戚砚轻嗅酒香，冰冷的眸子幽幽眯了起来。

　　“……”

　　卓戚阳依旧那副冷冰冰的神色，似乎他刚才说的话，一点也没听到。

　　“上次跟你说过，离开就得留点东西给我。”卓戚砚深深望着他，笑容里带着阴毒的寒光。

　　卓戚阳的呼吸顿住，他抬头看着卓戚砚，那邪冷眸子里的寒光，让他感到他在逗弄一只无处可藏的猫。

　　“凭什么！”卓戚阳闭上眼，深深呼吸了几口气，心里一片坚定的凛然。

　　卓戚砚看着难得目光坚定的他，突然笑了，他凑近他的脸，潮湿的气息洒在唇上。

　　“你有什么资格辩驳我的意见。”

　　“除了这个――”卓戚阳双手牢牢紧握成拳，身体寂静地颤抖起来。

　　“其他的都答应我对吧。”卓戚砚捏住他的下巴，优美的唇，慢慢勾出一道冷酷残忍的弧度，“那可以吻你吗？”

　　卓戚阳猛然侧过头，卓戚砚不觉弯下腰，低声笑了起来，语气嘲弄而轻蔑。

　　“你以为你是什么东西？”

　　卓戚阳平静的胸口有怒火在燃烧，他反手甩开他的手，淡漠的眸子里充斥着无法压抑的愤怒。

　　“你把我当什么了？”

　　卓戚阳睁开眼，眸子漆黑得令人窒息而绝望，他缓缓呼出口气，问出沉积在心底的尖锐疑问。

　　卓戚砚细长的手轻柔地抚摩着自己的眉心，手指放下间，俊美的面孔上浮起一抹毒蛇一样阴冷的寒气。

　　“玩具，你只是我的玩具。”

　　“……”

　　晶莹的阳光流转在两人身上，卓戚阳震惊地抬起头，心渐渐涌起一股寒气。

　　“永远都是。”

　　“……”

　　满腔的冷意积压进窒闷住的胸口，卓戚阳的身体不受控制的颤抖起来，喉咙处一阵阵地紧缩。

　　卓戚砚目光阴沉地望着他，为他的愤怒感到快感。

　　“啪！”

　　他手指一紧，透明的玻璃杯立刻碎掉，尖利的碎片扎进手心，红色的鲜血肆意地流了下来。

　　“你――”

　　卓戚阳怔住，目光颤了一颤，他向后退了一步，卓戚砚却抱住他，染着鲜血的湿润手指掐住他的脖子。

　　“没有我的允许，你哪也去不了。”

　　“……”

　　黑暗的声音自卓戚砚嘴里响起，无法喘息的痛苦熏红了卓戚阳的眼，唇色微微苍白起来。

　　“我要的并不多，你跟我争什么。”

　　卓戚阳抓住他的手挣扎，卓戚砚冷冷一笑，面色狰狞地凑近他。

　　“现在你给我――”

　　此时，辛徒轩敲门走进办公室，错愕地看着纠缠在一起的两人。

　　见卓戚阳粗鲁地扯住卓戚砚，白皙的手被红色的血染成了骇人的色泽，他瞳孔猛然一阵紧缩。

　　“卓戚阳你在干什么？”

　　班驳的明亮光线里，空气里飘荡着浓烈的血腥气味，刺目的红色液体从纠缠住的指缝里沁出。

　　“怎么会伤到都手，你怎么搞的？”辛徒轩面色焦急地冲过去，不安地抓住卓戚砚的手。

　　“只是不小心而已。”卓戚砚松开手，冷冷转过身，面容扭曲而煞白，“你可别责备我的弟弟。”

　　辛徒轩压抑不住怒气地转过头，瞪向垂着头的卓戚阳，“卓戚阳拜托你你，别再给我添麻烦了。”

　　卓戚阳僵直地站在原地，静静地闭着双眼，漆黑的睫毛慢慢地颤动着。

　　第143章

　　风悠悠从窗外吹洒而来，淡蓝色的窗纱落寞地舞动着，辛徒轩低着头，神色专注地为卓戚砚的伤口做包扎。

　　卓戚砚偏头凝视卓戚阳，苍白的面孔上浮起一抹妖艳的冷光，这个游戏，他还想继续玩下去。

　　“我的手受伤了，你不会心狠的想现在就走。”

　　“……”

　　卓戚阳恍若未闻的侧过头，温暖的阳光懒洋洋地笼罩住身体，他的手仍然冰冷彻骨。

　　辛徒轩看了一眼坐在沙发里的卓戚砚，他细细抚摸着手指上的伤口，眸子中闪烁着愉悦的光芒。

　　“你不需要向以前一样跟他参加宣传活动，只要把他的最新状况告诉我。”

　　最近席偌淮的麻烦事非常多，由他接拍的偶像剧、电影、筹备中的演唱会，都被投资方单方面取消。

　　网络上声讨席偌淮与卓戚彩的帖子，一个接一个的不间断，有的人瞧不起像卓戚彩这样没羞耻心的女人。

　　对于喜欢了这么多年的偶像席偌淮，居然隐藏着这样的一面，他们觉得被他骗了，心里又怒又急。

　　发誓再也不看他主演的影片，购买他的唱片，支持他的宣传活动。

　　有的歌迷，还强制抵制席偌淮刚上市的新专辑，这给幕色带来了严重损失。

　　投资方见到这样的状况，为了确保自身利益，他们马上撤了与席偌淮有关的广告合约。

　　席偌淮是幕色比较有潜力的艺人，可最近的事越想去解释，火药味却越是浓烈，简直快到无法收拾的地步。

　　幕色只得下令严禁席偌淮接受访问，停止在外的宣传活动，不再对外界多做解释。

　　短短几天，席偌怀的消息被封锁得滴水不漏，而少了通告宣传的艺人，与被封杀的演员没有什么区别。

　　“他不想留，就让他离开。”

　　“我不想见席偌淮。”

　　卓戚砚伤脑筋地看着辛徒轩，注意到他的冰冷目光，辛徒轩无奈地看了眼沉默的卓戚阳，要不是卓戚砚态度坚定，他真想让卓戚阳离开这。

　　见卓戚阳一直沉默不语，卓戚砚单手托着下巴，如花瓣一样的唇轻柔地碰触着手指上的鲜血。

　　“席偌淮也算你带的艺人，身为经济人你应该在第一时间，帮艺人解决身边的诽闻，而不是出了状况就走。”

　　温暖的风吹起卓戚阳的乌黑发丝，他微微怔，慢慢地睁开了眸子。

　　“……”

　　他看了看卓戚砚手指上被玻璃扎破的伤口，那红色的刺眼伤痕，怕是又要给他带来一次更残酷的蹂躏。

　　卓戚砚眯细一双阴柔的眸子，若有似无地瞥了眼卓戚阳，俊美的面孔看不出一丝情绪。

　　“我记得有教过你怎么做人。”

　　“……”

　　卓戚阳如石雕一般站在那动也不动，他缓慢地抬起头，望向坐位上的男人，眸子淡漠得如没有亮光的黑暗夜色。

　　卓戚砚凝视他，眸子邪魅而阴冷，满意地捕捉到他眸子里的轻微颤动。

　　办公桌上的白玫瑰弥漫着清雅的香气，辛徒轩目光幽深地望向卓戚阳，他漆黑的睫毛幽幽盖住眸子，表情淡漠得让人猜不透他在想什么。

　　卓戚阳依旧沉默，过了好一会儿，他深深地叹了口气，像下定什么决定似的向门口走去。

　　“喂――”

　　辛徒轩急忙喊住他，卓戚砚却似没看见他的离去身影，又似没听见他急喊声的制止住他。

　　“随他去。”

　　“可是――”

　　辛徒轩最嫌恶别人话没说完调头就走的人，这点上卓戚阳在他面前发挥的淋漓尽致。

　　“他不会走的。”

　　卓戚砚站起身，走向落地窗前，目光冰冷地看着楼下。

　　“这――”辛徒轩一脸不信任地盯着紧闭的门，犹豫地叹息一气，“让他走不是更好。”

　　辛徒轩不明白卓戚阳既然惹人生气，为何还要强制性地把他扯到娱乐圈。

　　“目前首要解决席偌淮的事。”

　　卓戚砚微微偏过头，眼眸里带着一丝浓郁的嘲弄，他低沉的声音冷若雪花。

　　“他最近的一系列活动，我已经禁止了。”

　　“暂时性的躲避办法，不能解决问题。”

　　“继续出面解释，公众也不一定接受――”

　　最好的方法是让卓戚彩出面，解释事情原委，不过考虑她与卓戚砚的兄妹关系，这样的想法只能在心里默想。

　　“你认为丑闻在什么情况下会消失？”

　　卓戚砚语调一变，俊美的面孔上没有笑意，令人窒闷的压迫感缭绕在他周围。

　　第144章

　　细柔的风轻轻从露台飘来，卓戚砚雪白的衬衫被吹起来，有种妖冶的冷光流转在他周围。

　　辛徒轩望了眼他的高挑身影，烦躁地拧起眉心，深深思索起来。

　　“当红明星沾上丑闻等于是毁灭性的打击，保险的做法是等舆论淡了再出道或是重新培养新人。”

　　席偌淮的事，八卦点高得让记者们，全都兴致勃勃得以他的事做头版新闻。

　　过于频繁的丑闻曝光率，让幕色里的其他艺人都受到了影响，上头的人也交代下来，必须在最段时间里平息他。

　　“诽闻消失了，谁还会记得席偌淮？”

　　“这――”辛徒轩沉默片刻，不觉拿出今早刊登的娱乐杂志。

　　上次的新闻发布会，没给席偌淮的形象问题得到好的缓解。

　　他亲口承认照片上的事，第二天发布的娱乐周刊上，阐述的是他在为做过的事找台阶下，并极力炒作他脏乱的家庭背景。

　　支持明星的公众目光又非常盲目，容易被传媒报道出的新闻误导，容易用偏激的方法表达自己的情绪。

　　这导致了，只要是席偌淮的东西他们全部抵制，幕色最近经常收到各种各样的“礼物”。

　　有无数人写的声讨书，有被撕碎的席偌淮的海报，有用黑色字体写成恐怖字符的威胁信，也有人把四肢断裂的木偶装在盒里寄到幕色。

　　连续几天的强烈抵制，让幕色里的其他艺人都情绪压抑，这有再次引发了一波新闻焦点。

　　“有什么方法？”

　　白色的纱帘在卓戚砚眼前静静摇晃，他眸子含笑地转过头，看了辛徒轩一眼，缓缓逸出话语的红色唇瓣带出血的腥气。

　　“伪造一个更惊爆的丑闻。”

　　“……”辛徒轩浑身一颤，怔愕地望着他幽暗邪狞的眸子。

　　他嘴唇动了动，最终一个字也说不出，这时候阻拦他下定决定的事，根本毫无意义。

　　卓戚阳走回办公室，将扔在桌上的文件整理好放到柜子里，从卫生间拿出拖把将地板上的灰尘擦去。

　　这样的工作还要多久才能结束，从懂事起卓戚砚就在干涉他的生活，除了最初的坚定反抗和逃跑三次不成之外。

　　他已对他的冷嘲热讽学会了沉默，学会了不反抗，学会了无所谓的态度。

　　他清楚一旦反抗了，只会激起卓戚砚心底的暴戾，他自始至终都疯狂而狰狞，不受任何人控制，也从没把他当人看。

　　起身时卓戚阳才发现，相原殉不声不响地走进来，似笑非笑地看着他的忙碌身影。

　　“我以为你不来了？”

　　看他对自己的到来并不感到惊讶，相原殉懒洋洋地走到沙发旁，有意弹了下上面的灰尘，才慢慢坐下去。

　　“……”

　　卓戚阳没有理会他，只是淡漠地走向门口，手碰上门锁，想起席偌淮的脸，他不着痕迹地收回手。

　　“卓戚阳看你冷冷淡淡，妹妹却很不一样，都说兄妹间的性格不会差多少，你骨子里想必也很贱。”

　　相原殉对席偌淮因为一个诽闻，一夜间变成人人怒骂的失利偶像，而感到愤愤不平。

　　在得知与他传出诽闻的人是卓戚阳的妹妹，他的怒火就愈加汹涌。

　　“你不做娱乐记者太可惜了。”卓戚阳冷冷垂下眸子，没有情感起伏的音调传到相原殉耳里。

　　“少点你这样的人，就没娱乐记者了。”

　　相原殉望着卓戚阳冷漠的面容，心里升起一团疑惑，在这个公司他的独来独往和冷漠，每个人都已经慢慢习惯了。

　　“……”

　　卓戚阳没有再理会，他走向办公桌前看着手边的文件，根本不理睬相原殉。

　　“你没听到我说什么吗？”

　　低沉的怒气声从正面飘下来，卓戚阳没有理会，相原殉火大的推了他一下，卓戚阳依旧态度冷淡地坐在那。

　　“没事就出去。”卓戚阳缓缓抬起眸子，看了一眼纠缠不休的男人。

　　相原殉惊愕住地撞进他的眸子里，这双眸子纯黑得没有一点光，淡漠的没有一点生气。

　　空茫茫的眸底却镶嵌着一抹冷寂的怒气，只是一会儿，就消失在黑色的深渊里。

　　他的表情与平日里有些不同，以往别人前来挑衅他没有丝毫不耐，只有冷冷的沉默。

　　这段时间他发现他变了，感觉有一丝丝人气了，但看他现在的行为，不禁又茫然的觉得是自己眼花了。

　　第145章

　　相原殉离去不久，卓戚阳将近些天的公务处理好，他轻松地舒了口气，慢慢走向落地窗，仰头注视蔚着蓝色的天空。

　　这样的生活很快就会结束的……

　　低眉思索中，办公室的门被人轻轻拉开，有寂静的脚步声传来，一抹高挑的身影出现在卓戚阳身后。

　　卓戚阳被风吹得凌乱的黑发，悠悠贴在他的脸颊边，惊起一阵轻柔的触动，他缓缓睁开了漆黑的眸子。

　　席偌淮静静站在那望着他，明亮的阳光里，耳朵听不到一点声音，体内的血液忽然变得很慢很慢，他的目光逐渐变得幽暗下来。

　　淡淡的风，轻柔地吹在卓戚阳英俊的五官上，班驳的光，将他左脸上的红色痕迹照得格外诡异。

　　卓戚阳微微偏过头，淡漠的瞥了一眼，眸底没有一丝波动，阳光流泻在他身上，没有一点亮光，地面的投影漆黑而幽长。

　　“……好久不见。”

　　一听他回到幕色，席偌淮立即丢下手边的工作跑到这，那么多天过去，他只是想见他一面。

　　“……”

　　良久，卓戚阳都没有开口说一句话，席偌淮骤然闭上眼，痛苦如蛇一样啃噬他狂乱不已的心，究竟该怎么做才是对的……

　　最初忐忑不安的想着见到他，他的眸子里一定会漫溢出尖锐的憎恨，可他错了……

　　对他做了那么过分的事，他仍如此冷漠，一丝丝生气都没有，同过去依旧没有一点变化，他真的不在乎抑或是已失去了爱人的心……

　　即使拥抱他，他依旧没给他留下一点点影子，即使是憎恨也没有，这比当面拒绝更令席偌淮痛苦。

　　他真的是没感情的吗？

　　风将窗外的树叶吹得剧烈摇摆，卓戚阳的面容苍白而无力，他转回头望向窗外，漆黑的眸子里没有丝毫波澜。

　　“我们谈谈。”

　　轻盈好听的声音从身后飘来，卓戚阳略显粗糙的手，爬上晶莹的玻璃上，冰凉的温度从指尖传来，他缓缓闭上了眸子。

　　“不用。”

　　席偌淮耳膜轰然一响，疼痛的心口有深浓的鲜艳沁出，他恍惚地望着他的高大背影，不敢相信他会拒绝得如此彻底。

　　“你心里肯定很嫌恶我，既然如此为什么将情绪表现出来――”

　　“没必要。”

　　卓戚阳避开他怒视的目光，握紧苍白颤抖的手，没有情绪起伏的话从单薄的唇瓣里逸出。

　　席偌淮脊背瞬间变得僵硬，他忍无可忍地冲过去，重重按住卓戚阳的肩膀上，逼迫他将目光落在自己身上。

　　“卓戚阳你这样很让人恼怒，知道吗？”

　　卓戚阳侧过头，没有看他一眼，席偌淮等了半天，他都没说一句话。

　　席偌淮胸口急促地起伏，他强自压下从心底涌起的怒气，瓶子里的花吐出芬芳的香气，他静静看着他沉默的面孔，黑玉般柔亮的发丝上有晶莹剔透的光泽在闪烁。

　　他想得到他，却在看到他的冷漠表情心里的期望彻底消失不见，想要逼迫自己忘记，却在每个夜晚里满脸痛苦地请求他不要离开……

　　如此懦弱的请求，不想当着他的面说出。

　　盯着他淡漠的面孔，长长的漆黑睫毛，躲避他目光的深黑眸子，他慢慢伸出手，指尖碰触到他柔软的唇，卓戚阳一惊，反射性躲开。

　　席偌淮却早有预料的掐住他的下巴，卓戚阳皱起眉心，一阵暧昧的气息扑面而来，他慌忙向后退。

　　席偌淮苍白的手，缠绕上他的黑发里，固定住他的头。

　　“卓戚阳你的痛苦是什么？”卓戚阳茫然地低下头，席偌淮凑近他的耳畔，声音阴柔而伤感，“我的痛苦是是面对我你没有任何感情，该怎么做你才能注意到我――”

　　痛苦的质问充斥在四周，卓戚阳闭上了眼睛，席偌淮望着他冷漠的面孔，低头覆上他的唇，卓戚阳惊恼地挣扎。

　　他紧紧固住他的下颚，湿润的舌撬开他禁闭的齿列咬住他，吸吮着他口里的温度，灼热的情感流遍了席偌淮全身，他完全陶醉在他的气息里。

　　那是漫长而浓烈的吻，盛载不下的银丝顺着卓戚阳的下颚流至颈项，席偌淮不舍的松开他，卓戚阳难受地喘息着。

　　“呼呼――”

　　席偌淮粗鲁地抓住卓戚阳的肩膀，将他按在墙壁上，后背处一阵火辣辣的疼。

　　卓戚阳愠怒地睁开眼，抗拒地抓住他的肩，席偌淮擒住他的手反剪到身后。

　　第146章

　　手腕处传来惊人的疼痛，席偌淮强硬的动作，透出他心底的深刻怒气，潮湿的气息拂过冰冷的脸，卓戚阳猛然侧过头。

　　“怎么不打算开口？”

　　席偌淮温柔的吻着他，被誉为连最纯洁的人，在他的安抚下都会情动起来的亲吻，仍无法让卓戚阳有一丝反应。

　　他脸上的表情同那晚一样，即使愤怒得无法再压抑下去，面孔依旧冷漠得让人心惊。

　　不要说是彼此厌恶的憎恨对象，即使是纠缠在一起的情侣，也忍受不了没有情绪的另一半，这会让人产生他不是人类的错觉。

　　窗外的透明亮光渗透进室内，卓戚阳靠着墙壁，低垂而下的漆黑的眸子，黯淡得失去了光亮。

　　席偌淮妖娆的眸子注视他，鲜红的唇顺着他的颈项慢慢下滑，沿途留下了一片红色的印记。

　　温暖的气息洒到赤裸的颈项处，席偌淮伸手将他身上的衬衫扯至肩下，蜜色的身体接触到空气受惊般的颤了颤，那晚留下的粗暴痕迹依然艳丽似火。

　　席偌淮眸子逐渐幽暗下来，有些滚烫的呼吸轻柔地呵在他的唇上，他和他的唇靠得非常近，温热的气息交融着，再靠近些能听到彼此的心跳。

　　他低下脸凑近他，卓戚阳身体一僵，漆黑的睫毛沉默地垂了下来，席偌淮无力的松开他的手，心口处有冰冷的刺痛。

　　――本以为强自要了他能改变两人之间的关系，没想到……

　　他们之间，已经到了连话都不能说的地步――

　　“既然不喜欢就不要摆出无关紧要的样子，看了很让人心烦。”

　　“……”

　　席偌淮轻轻呵了口气，眼底是没有尽头的暗色冷寂，卓戚阳没有说话。

　　“要你开口真有那么难――”

　　这神情逐涨了心中怒火，席偌淮抓住他的双肩，强自扳回他冷漠的身体，双手用力摇晃眼前的人，将满腔恼怒发泄在肢体上。

　　怒气中的人动作完全是粗暴的，面无表情地抿紧唇瓣，席偌淮用力抓住他，像要将他撕裂一样的牢牢箍住他。

　　卓戚阳努力稳住摇晃中的身体，但力气似乎不够，身体随着脑袋不停在空中恣意摇晃，衬上他漆黑的眸子，犹如黑暗中没有灵魂的幽灵一样。

　　终于是忍受不了，终于是烦躁了，卓戚阳淡漠的眸子里闪着隐隐怒火。

　　“你要我说什么？”

　　疑问的话从口里流泻而出，尽管是疑问口气却是那般轻淡，脸上的神色依旧那么虚无。

　　“卓戚阳――”

　　席偌淮恍然失神，他牢牢握住他的肩膀，微笑从唇角褐去，面色蓦然变得苍白如纸。

　　“那晚发生的事，并不能改变什么。”

　　卓戚阳慢慢抬起头望着他，但绝对没人相信他的眼里有席偌淮的存在，那漆黑如夜的眸子里有的只是漠然。

　　“你――”

　　席偌淮望着他平静依旧的神色，声音里带出一丝惊人冷颤。

　　“一直纠缠也毫无意义。”

　　明亮的阳光落在窗帘上，风剧烈地吹进来，卷起卓戚阳深如黑夜的短发，他闭上眼淡若无力地说着。

　　“你连一丝机会也不给？”

　　席偌淮勉强地笑着，笑容苦涩又痛苦，声音里有着深沉的痛苦。

　　――他什么都不要了，只乞求，他能留在身边给予他守护一个人的机会。

　　“……”

　　“为什么皇甫昕就行？”席偌淮苦涩地笑了笑，樱花般美丽的唇瓣弯起一抹惨淡笑意。

　　卓戚阳身体惊动了一下，脑子一阵晕眩，呼吸有些困难，尽管如此他的仍面容淡漠得没有一丝波澜。

　　“至今为止，我没有感受到被人爱的感觉。”

　　“……”

　　细软的风吹起席偌淮黑亮的长发，他定定看着他淡漠的神色。

　　“无论从父亲母亲、或是兄妹那里，我都感受不到。”

　　空气很静，卓戚阳淡淡地说，长长的睫毛在阳光下有漆黑的冰冷幽光在闪耀。

　　“……”

　　席偌淮抓住他的肩膀，心底有股凉凉的冷气冲进心口，舒展的眉心不觉拧起来，妖娆的眸子里有如水的雾气在游荡。

　　“但他的爱我感受到了。”

　　卓戚阳安静地站在那，眼底忽然泛起湿润的潮湿热气，他缓缓闭上了悸动不已的眸子。

　　风从窗外吹进来，白色的纱帘凌乱地挥舞，他的声音模糊不清，却一字不漏的渗透进席偌淮耳里。

　　恍惚里，他似乎感到一个寂寞如雾的孤单身影从心头缓缓闪过，有种难以言语的颤抖流淌进心口，没有爱的黑暗世界，他亲身体会过。

　　他和他都是不幸福的人，他能感受到他的痛苦，为什么感受不到他对他的爱？

　　第147章

　　“什么嘛――就因为这个原因――”

　　席偌淮凝视着卓戚阳眼里的温柔水光，脑子“轰”一声变得空白，他看不到他对他的爱，也感受不到他的心意。

　　“他是很重要的人。”

　　卓戚阳低下头看着地上的黑影，他缓缓抬起睫毛望着他，眼珠漆黑得如沉寂的夜色。

　　“……”

　　席偌淮呆呆地看着卓起阳，心口的酸痛泛滥到全身乃至血液，他已选择彻底的决裂，可他只要闭上眼睛，就能看到他的脸。

　　――无法释怀的人是他，不该这么轻易地放开他。

　　窗外的风吹进来，白色的窗帘悠悠飘荡起来，空气中流淌着令人心酸的痛楚。

　　席偌淮的痛楚如此明显，卓戚阳却没再看他一眼，沉默地越过席偌淮，他以为漠然的面对，可以减少彼此的痛苦，却料不到只是在欺骗自己。

　　――不想看到席偌淮的痛苦表情，可他又无法对他做出回应，他跟他都是寂寞的人，原本可以互相抚慰，但他已经找到给他温暖的人……

　　风轻轻地吹起卓戚阳的黑色发丝，他冷漠地闭上漆黑眸子，心里隐隐有丝酸涩的痛楚，席偌淮不觉伸出手，碰到几绺飞在空中的漆黑发丝。

　　他用力抓住，光滑的发丝却如细沙一样从指缝间流去，为什么不看他一眼，席偌淮心痛得几乎要裂开，浓密的睫毛渐渐溽湿起来。

　　――如果不是爱他，那夜夜纠缠住他的噩梦，也不会疼得他无法入眠……

　　“卓戚阳――”席偌淮看着背对他走到门口的男人，一瞬间觉得心口在淌血。

　　他痛苦又愤怒，又不想在卓戚阳面前，流露出过于在意的表情，可他的冷漠背影，又逼迫他出声喊住他的脚步。

　　“……”卓戚阳停下脚步，冷漠地闭着漆黑眸子。

　　明亮的办公室里，席偌淮静静站在他面前，浑身被淡淡的白色雾气笼罩。

　　“我为以前说过的伤害你的话道歉，你不喜欢娱乐圈我可以带你离开，我们不必待在这个地方――”

　　“……”

　　卓戚阳转过头望着席偌淮，他面色苍白得近乎透明，身体静静颤抖着，眼底有如水的雾气。

　　“无论做什么我会把你放在第一位，改掉任性的坏脾气，不做惹你愤怒的事――”

　　“……”

　　现在说这些有什么意义，这时候应该转身离去或是坚决拒绝，卓戚阳嘴唇动了动想说什么，手指却猛然一阵颤抖。

　　“我会赚很多钱，给你一个家――”

　　卓戚阳瞬间愣住，只是一会面色又恢复了淡漠，他什么也没说地看着席偌淮。

　　“除了你，我什么都不要――”

　　席偌淮睫毛湿润地看着他，笑容温柔地伸出手，轻轻地碰上他冷漠的漆黑眸子。

　　“你可不可以，睁开眼看我一眼？”

　　“……”

　　阳光洒在卓戚阳红艳骇人的左脸上，望着席偌淮沉痛的眸子，他缓缓闭上了眼，沉默的不吭一声。

　　一辆黑色的别克轿车行驶在公路上，窗外的景物在奔驰的轿车中，无声无息地后退。

　　豪华的轿车里弥漫着一股清新的花香，皇甫昕静静合起膝盖上的笔记本，揉了揉眉心，清雅的美丽面容上有掩饰不住的疲倦。

　　“先生，你没事吧？”

　　坐在前座的水夜寒，担忧地看着皇甫昕，自从他接收紫苑以来，每天都有忙不完的公事，近来又为了收购幕色而煞费苦心。

　　幕色在亚洲市场算得上一流公司，但资金比起紫苑就没那么充裕了，上市的股票也总差强人意，尽管如此依旧不能忽视它的存在。

　　现阶段，没有足够能力擅自对它做收购，一不小心吞并不成反被吃，比幕色势力好的公司多不胜数。

　　皇甫昕冒着重大风险做出这个决定，背后目的不外乎是为了卓戚阳，除了这个原因水夜寒想不到，皇甫昕这么做的其他原因。

　　“不必担心。”

　　皇甫昕抬起放在一旁的白兰地，轻轻噙了一口，别克车迅速冲过一个红灯，水夜寒不放心地看向皇甫昕。

　　以前他就很少喝酒，只有遇到比较烦心的事，他才会突然喝些烈性的酒――这全是那冷漠又丑陋男人害的。

　　别克车缓速绕过一个弯道，车窗慢慢降下，皇甫昕沉默地看着窗外，金色的阳光洒在他雪白的身影上，流转出令人心动的温柔光芒。

　　“今天去幕色会不会仓促了？”

　　水夜寒望着他晶莹动人的侧脸，心口猛然一紧，他忍住眼底悸动的地问。

　　第148章

　　“你在顾忌什么？”

　　清凉的风吹乱皇甫昕的乌黑长发，他看向水夜寒悠悠一笑，花瓣一样的唇碰上晶莹的酒杯，妖冶的红色液体，轻轻摇曳在湿润的红唇边。

　　“万一他们负责人不在？”

　　水夜寒看着微笑中的皇甫昕，忍住心口悸动地收回目光，语带好奇地问了一句。

　　这次的收购计划，他们没打电话通知幕色的人就去谈合同，要是里面的高层人员不在，那不是很令人丧气……

　　“负责人一定在。”

　　“啊？”皇甫昕的笃定回答，水夜寒不由大吃一惊。

　　“不在，卓戚砚会处理。”

　　皇甫昕淡淡垂下眸子，优美的手托住晶莹的下巴，清澈的眸子里缠绕着阴冷的红色雾气。

　　“卓戚砚――卓戚阳的哥哥？”

　　水夜寒惊喊，那个与卓戚阳毫不相似的男人，这次的合同非同小可，在幕色里没有一定权利的人是不能谈论这件事。

　　“……”

　　皇甫昕没有说话，他轻轻呵了口气，看着白雾弥漫的玻璃窗，窗外奔驰而过的车子，眼底盈盈似春日里的清澈湖水。

　　只要收购了幕色，就能拥有幕色里所有艺人的合约，对于几个“特别”的人，他可以轻而易举的将他们雪藏，不给任何出镜机会和工作机会。

　　初夏的天气，缓缓吹来一阵清凉的风，席偌淮脸色苍白得如夜晚里的白色茉莉，他静静看着面前的冷漠男人，眼底有火焰在热烈燃烧。

　　“我还是不行吗？

　　“忘了吧。”卓戚阳悠悠闭着眼，淡漠的话语飘在空气里。

　　“你对我真的没有一丝感觉？”

　　席偌淮的心重重捶下，喉咙处惊起一股腥气，为了不丢脸地露出难看的神色，他握紧泛白的手指，控制住快要尖叫的绝望情绪。

　　隔壁录音突然房响起一阵激扬的摇滚乐，卓戚阳睫毛轻轻一颤，调头向门口走去，已经不想再说下去了，也不想与他纠缠下去。

　　“对不起。”

　　席偌淮僵住，凝在眼底的一丝丝希望悠然转为了白色的雾气，逐渐地，他看不清他脸上的表情，更看不到离他而去的冷漠背影。

　　卓戚阳走出办公室，脸上的表情依旧和往常无疑，刚才发生的事并没影响到他的心情，他深深呼了口气，朝走廊的另一头走去。

　　沉闷的走廊里响起一阵细碎的脚步，卓戚阳微微侧过头看向身后，满脸焦急地相原殉跑到他面前，气喘徐徐地跟他说。

　　“你怎么还在这闲晃？”

　　“……”卓戚阳神色平淡地看他，等着他接下来的话。

　　“我待会要去电视台一躺，你把这份资料拿到辛徒轩办公室。”相原轩手忙脚乱地把手中的文件塞到卓戚阳手里，催促，“他在地下室，快去。”

　　“地下室？”卓戚阳重复了一句，疑惑地看着他，“不在楼上？”

　　“你哥哥找了一群玩摇滚的，他们在地下室排练，辛徒轩也在。”

　　相原循眸子奇异一闪，他不耐烦地说着，焦急地推了他的肩膀一下。

　　“……”

　　卓戚阳看了一眼手中的资料，沉默地转过身，向走廊深处的楼梯口走去。

　　“叮――”

　　电梯门缓缓打开，水夜寒走了出来，不经意间瞟见远处的淡漠影子――卓戚阳也在这？

　　水夜寒心头一惊，慌忙先走出电梯，用身体挡住身后男人的视线，直到那抹寂静的影子消失在走廊，才不着痕迹地转头对皇甫昕说。

　　“先生，秘书说卓戚砚和辛徒轩在这层楼。”

　　“过去好了。”

　　皇甫昕温润一笑地走出电梯，一眼望去，空旷的走廊里没有一个人，不知能不能在这遇到卓戚阳，这么焦急来这，也是想看看他的工作环境。

　　“是。”

　　水夜寒恭敬地垂下头，目光复杂地看着皇甫昕的清雅面孔，美丽动人的高挑背影，强力忍住几欲崩溃的放肆情感。

　　卓戚阳步伐匆匆的向地下室走去，越往下四周愈黑，沉稳的脚一踏过，冰凉的台阶上飞起细小的灰尘。

　　四周安静无声，卓戚阳推开地下室的门，明亮的排练室里光线十分充足，他静静站在那看周围，这里只有他一人。

　　走到地下室时，身后响起一阵不小的脚步声，卓戚阳回头望去没看到一人，心里忽然升起一股不安。

　　“……”

　　楼上的脚步声越来越细密，卓戚阳急忙旋过身跑上楼梯，还没走几步，一抹俊美的身影堵住他的去路。

　　“卓戚阳――”

　　卓戚阳惊诧地抬起头，突然出现在这的黑木羽大步走过来，眼底带着股狰狞的怒气，他直直瞪着卓戚阳，扬起手中的木棍猛然击向他的脸。

　　第149章

　　卓戚阳侧过身，避开那凶狠的一击，黑木羽不给他喘息机会，一脚踹在他腿弯。

　　卓戚阳膝盖一软，身体不能控制平衡，“砰！”从楼梯上直摔下去，跌在地下室门口，头碰到冰冷地板，眼前顿时一片漆黑。

　　天色苍白，空荡荡的漆黑走廊泛起一道诡异的冷笑，卓戚阳静静坐在楼梯口，黑木羽慢慢走过来，眼底冰冷的没有一点温度。

　　“卓戚阳――好久不见了。”

　　卓戚阳心里清楚到底发生了什么事，他闭上眼，似什么也没听见一样，左手撑着地站起来。

　　黑木羽恼怒地瞪着他无比淡漠的神色，一脚踹开地下室的门，揪住他的头发，倒拖进排练厅，卓戚阳痛得拧起俊眉。

　　但他毕竟是个强壮有力的男人，他飞起一脚朝黑木羽的胳膊踹去，黑木羽痛得趴在地上，卓戚阳按住晕眩的头，摇摇晃晃地走向门口。

　　黑木羽不到一会儿就恢复过来，必定混黑道的日子不是白混的，他立即站起来，对着卓戚阳挥出一拳。

　　卓戚阳敏捷地躲过，黑木羽冷笑一气地抓住他的胳膊，给了他一个后空翻，重重摔倒在地，然后，用脚踩住卓戚阳的肩膀，冷笑。

　　“你以为我会让你跑第二次。”

　　“……”

　　冷风吹得白色纱帘如一团白色雾气，卓戚阳沉默地垂下眸子，黑木羽见他不吭声，目光轻蔑地上下打量他淡漠的面色。

　　“你真是一点也没变。”

　　“……”

　　“你在幕色得罪不少人呢，看到你再次被愚弄的样子，真是愉快。”黑木羽冷冷嘲讽着卓戚阳。

　　“走开。”

　　卓戚阳看他一眼，依旧那副冷淡神色，漆黑的眸子里没有一丝感情，黑木羽脸孔黑了下来。

　　“你聋了吗？没听到我说什么！”

　　黑木羽无法忍受他的忽视，一脚踢向卓戚阳的肩膀。

　　“我知道你在说什么。”

　　灼热的痛在肩膀上燃烧，卓戚阳抿紧唇，望着黑木羽，但昏眩的视野令他无法将他看清。

　　“你――”

　　“你想怎样？”卓戚阳沉默地垂着头，深呼吸几口，让眼前的晕眩感消失。

　　“真是伤心，你都没注意到我的脸。”

　　黑木羽眸子阴柔地看着卓戚阳，冰冷的手掐住他的下巴，逼他仰起头对上他的目光。

　　“……”

　　卓戚阳陡然僵硬，模糊的视野里，黑木羽的左半脸像被什么滚烫东西烙过一样，留下一片诡异的红痕，与俊美白皙的右半边脸形成鲜明对比。

　　――他的脸什么时候变成这样？

　　镜头转向另一边。

　　雅致的办公室内，墙壁上的时钟，无声无息地走动，黑色的会议桌前，弥漫着一股令人紧张的压迫感。

　　卓戚砚坐在那，似笑非笑地盯着对面的皇甫昕，站在他身后的水夜寒面色古怪地看着窗外。

　　辛徒轩焦急地来回看着两人，他没料到皇甫昕会来收购幕色。

　　幕色现阶段虽比不过紫苑的国际名声，但他们制作的偶像剧、电影、发行的唱片、绝对能与他们制作的广告相提并论。

　　辛徒轩不着痕迹地看皇甫昕一眼，皇甫昕的白衣在明亮的光线里，反射出一道过于冰冷的白光，他不觉拧起了眉心。

　　幕色由他一路陪伴过来，被紫苑这样的大企业收购，代表未来的前途一片光明，可真能这样？

　　“上个月，高价买进幕色股票的人是你。”卓戚砚望着皇甫昕，笑的多情而邪气。

　　他用结婚为幌子得到一个女人的公司，并趁金融危机来临，到国外投资他创办的公司，收购全球最大的娱乐公司。

　　“我不过，做你曾经做过的事。”

　　皇甫昕眸子一弯，红色的酒杯在指间旋转出绚丽水纹，他笑得比摆在桌上的蔷薇花还要艳丽。

　　冷风凉凉吹来，卓戚砚身子轻轻颤抖，眸子沈黯如冷寂的夜。

　　“原来，你早就计划好了。”

　　幕色有一半的股份属于他，这些全化无形泡沫不说，以后幕色真要属于皇甫昕，他知晓眼前的男人会用他的手段管理这。

　　被人牢牢捏在手心，任意操控，对他而言无比可笑，卓戚砚瞥了眼站在皇甫昕身后的水夜寒，发现他的目光一直停在窗外。

　　卓戚砚托着下巴看着他，水夜寒依旧毫无反应，他挑挑眉毛，目光古怪地看着皇甫昕。

　　“没想到，这样的公司你也能看上。”

　　皇甫昕拿着手里的合同，卓戚砚邪气地锁住他，被人肆意打量，皇甫昕依然目光温润地看着合同，他清雅的眉宇间，有淡淡如玉的光华。

　　“幕色在短短三年里得到今天的业绩，一定有什么惊人的经营手段，这个等我接收你们公司后我想就能马上明白。”

　　第150章

　　窗外的风吹来，蔷薇花轻轻震动，落下一片片红色的花瓣，辛徒轩愠怒地看向面色清雅的皇甫昕。

　　卓戚砚似笑非笑地盯着皇甫昕，漆黑的眸子里闪过一道诡异的寒光。

　　皇甫昕没看两人一眼，他目光幽沈地看着手里的文件，托着下巴仔细思索着什么。

　　站在他身后的水夜寒，低头对皇甫昕说了几句，皇甫昕点了点头，他转身走出了气氛沉闷的会议室。

　　阴冷的地下室里，空气冷得不能喘息，卓戚阳唇抿紧成沉默线条，目光停在黑木羽脸上的诡异红痕上，没有任何动作地喘息起来。

　　“我不是艺人，不是女人，没心思在乎容貌。”

　　黑木羽揪起他的领口，背光阴影里他白皙的面容五官分明，左脸上的红色烙印，正映着阳光对着卓戚阳狞笑。

　　“关我什么事。”卓戚阳垂下头，淡然地瞥开眸子，甩开他的手。

　　空气凝固了，黑木羽整个人透着令人不寒而悚的气息，他扬起手重重打在卓戚阳脸上。

　　“啪！”那巴掌带着无比愤怒的恨意，仿佛想将他的脸打脸，卓戚阳头被打得偏向一边，黑色的睫毛冷冷地颤抖。

　　“脸上的伤痕是皇甫昕给我的耻辱，像你这样的人，他怎么会为你做这么多？”

　　卓戚阳震愕地抬起头，漆黑的眸子里有一丝惊悸，黑木羽眼里燃着红色怒火，一拳击向他的胸口，卓戚阳没有抵抗的承受那一拳。

　　黑木羽似乎没解气，高高扬起拳头，再度向他的胸口砸去，卓戚阳及时抓住他的手，没让他得逞，黑木羽改以另一只手狠狠地掴了他一耳光。

　　“只要活着，我要皇甫昕后悔毁了我的脸。

　　卓戚阳面容煞白如雪，仿佛下一刻就会晕倒在地，一缕红色的血从他的嘴角淌了下来，他缓缓闭上双眼，深深呼口气却发现全身冰冷。

　　“我不会让你伤害他。”

　　“真是感人，卓戚阳我很怀疑你付出的究竟有多少，必定你跟卓戚砚之间有着血缘关系。”

　　黑木羽冷冷一笑，目光阴郁地睨着卓戚阳，看着他脸上的艳丽红痕，语气冰冷地说。

　　“……”

　　听到他提到自己的哥哥，卓戚阳眼珠漆黑而淡漠，神色依旧没有一丝波动。

　　“我帮助锦华得到今天的一切，就是为了有一天能接近你哥哥。”黑木羽盯着他冰冷的神色，心里涌起一股尖锐的怒气。

　　一直以来，为了接近卓戚砚，他铲除阻拦他道路的人，帮没名气的锦华成为当红偶像，仅仅想引起他的注意，回头看他一眼。

　　可是――

　　他爱上一个完全不能得到的人，那天，他不顾一切地闯进卓戚砚的办公室。

　　卓戚砚似乎刚处理完一份文件，他面色温柔地看着手里的照片，纤长的睫毛上熏着一层璀璨的光。

　　望见他闯进来，卓戚砚眼底立即凝满浓重的厌恶，他冲过去抱住他，忍耐太久的爱，在见到相片上的人，彻底全盘崩溃。

　　他控制不住地诉说他的爱意，拼命吻住卓戚砚，疯狂地喊着，他不在乎――

　　不在乎他爱上其他人，不在乎根本不看他一眼，只要让他陪在身边，他什么都可以忍受……

　　就在他吻住卓戚砚的一瞬间，身体被一脚踹倒在地，他的脚盲目而用力地踩在他的肚子，剧痛自腹部漫溢进全身，黑木羽疼得视野模糊却未动一分。

　　卓戚砚瞪着他，目光落在他脸上的红痕上，眼中净是狰狞的厌恶和冰冷。

　　――你真让人恶心。

　　“你真让人恶心――你哥哥这么回应我的爱。”

　　卓戚阳霍地睁开眼，黑木羽狂乱地扯住他的头发，笑容阴毒地逼近，卓戚阳猛地撇过头，后颈却被他箍住，不能动弹一分。

　　“卓戚阳――你真的爱皇甫昕吗？”黑木羽低沉地笑着，嫣红的唇快要与卓戚阳的贴在一起，“不是孤独太久，对他的依附？”

　　“我不是卓戚砚。”

　　卓戚阳静静看着面色狰狞的黑木羽，悠悠闭上了一双淡漠的眸子，依附――如果是依附，他可能不会爱上皇甫昕。

　　对他来说，皇甫昕的出现是他黑暗生活里的一道光，因为他的存在，他不再是孤独的一个人。

　　“卓戚阳你在心里嘲笑我吧，必定我曾那么过分的对待过你。”

　　“……”

　　卓戚阳仰头看着面容苍白的黑木羽，他的眸子漆黑如夜，看不出他的情绪，仿佛他说的事与他毫无相关。

　　“前段时间我还嘲笑你丑陋的脸，现在竟变得与你一样，真是可笑，”黑木羽冷冷凑近他，潮湿的气息洒在卓戚阳脸上。

　　“……”卓戚阳叹了口气，漆黑的睫毛缓缓颤动着。

　　“卓戚阳你长这样，肯定被你哥哥欺凌过。”黑木羽双眼狞笑地看着卓戚阳，眸子冷得让人不能直视，“我绝对不能变成你那样。”

　　这个世界，没有谁没有秘密。

　　隐藏于黑木羽心底的秘密是他爱上一个没有心的男人，一个对弟弟都可以如此残忍的男人。

　　第151章

　　卓戚阳依旧一副冷冰冰的样子，他静静垂着漆黑眸子，没有去看黑木羽，好象也没听到他说了什么。

　　“卓戚阳你没听到我说什么吗！”

　　黑木羽最嫌恶卓戚阳的冷漠神色，他扯住他的手捏起他的下巴，卓戚阳依旧一脸漠然，只是手心逐渐泛白起来。

　　“……”

　　“混帐！”

　　黑木羽气得拎起木棍，一脚踹向卓戚阳腿弯，卓戚阳目光骤冷地躲开，飞快夺去他手里的木棍扔在地上。

　　“你别太过分――”

　　卓戚阳话未完，黑木羽狠狠地一拳击在他腹部，卓戚阳膝盖一弯地跪倒在地上，粗大的棍子朝他袭来，一边挥黑木羽嘴里还骂着恶毒的脏话。

　　“过分的是皇甫昕――因为你我的脸被毁，变的什么都没有――”

　　木棍重重的落在卓戚阳身上，次次击在他的脸颊、肩膀、双腿上，忍耐太久，恼怒变为无法压抑的怨愤。

　　卓戚阳抓住他的脚，”砰！“又一拳击向他的脊背，卓戚阳感到眼前一阵晕眩，身体不稳地倒在冰冷的地板上。

　　“不防告诉你，我们今天能见面，多亏你同事的帮忙。”

　　卓戚阳愣了一愣，黑木羽的脚盲目地踩在他的肚子上，卓戚阳胸口涌起一股腥甜，他猛然张开口，一口热热的血顺着破裂的唇角淌了下来。

　　“咳咳――”

　　“不好意思，刺激到你了。”

　　黑木羽阴冷一笑，他已经打得快没力气了，见卓戚阳嘴角都流出了血，依旧淡漠的不啃一声，他怒气一来地朝他的手背狠狠踩去。

　　“呃――”

　　手背上扩散开的惊人疼痛，煞白了卓戚阳的脸，他拼命挣扎，僵硬的手指依旧不能抽出一分。

　　看着他痛苦的摸样，黑木羽蹲下身，面容狰狞地揪住他的头发，逼他仰起头，卓戚阳鲜血模糊的苍白俊脸，充斥进眸子。

　　“还是你副摸样比较顺眼。”

　　“……”卓戚阳轻轻闭着眸子，额头渗出一层冷汗。

　　黑木羽左手捏住他的下巴，双唇覆上他唇角涓涓细流的血流，细细品味那浓郁的血香。

　　“你们的血是相似的，真是美味。”直到快要碰上他的唇，暧昧的距离里，黑木羽望着气喘吁吁的卓戚阳。

　　沉寂中，卓戚阳呼出的热气拂在脸上，黑木羽蓦然心口躁热起来，他箍住他的头，俯身深深吻住。

　　染血的唇柔软又香甜，炽热得几乎要将黑木羽融化。

　　卓戚阳看着黑木羽恍惚的神色，顿然僵住，淡漠的眸子里惊起一阵黑色旋涡，胃不受控制的泛滥起来。

　　“放开――”

　　他推拒他的身体，可全身被人压住，反抗的动作在男人看来似乎是不痛不痒，盛怒下卓戚阳牢牢咬紧牙关，仍他如何啃咬都不张口。

　　品尝不到柔软的唇，黑木羽不免有些焦躁，他勾了勾嘴，一拳击在卓戚阳脆弱的腹部，卓戚阳反射性低吟出声。

　　“唔――”

　　黑木羽趁机吻住他，湿润的舌头侵入他口里，肆意翻搅，舔过他嘴里的每一处，卓戚阳忍无可忍地狠狠咬住他的舌头。

　　“该死――”黑木羽一声惨呼，赶紧离开卓戚阳。

　　只是血已经慢慢溢出唇角，他抹去唇角上的血渍，看着趴在地上喘息的卓戚阳，森冷的眸子暗了下来。

　　卓戚阳头发散乱地铺在地上，他嘴唇红肿似血，脸上交错的手指印映在煞无血色的脸颊上，黑木羽望着他狼狈的样子，阴恻恻地笑了。

　　“为了答谢你给我的礼物。”黑木羽白皙的手，轻轻描绘卓戚阳脸上的丑陋红痕，“我要送你一样东西。”

　　“……”

　　他的动作，令卓戚阳受惊一样地别过头，那波澜不惊的眸子里只是淡漠，只是谁都不知道他的指甲正狠狠掐进手心里，那是无法发泄而出的怒气。

　　“你一定会喜欢。”

　　黑木羽用手摸摸口袋，将手伸到他面前，松开掌心，一条精致的项链从他的手指间垂落，他把项链放到卓戚阳面前晃啊晃，狞笑道。

　　“这是你的吗？”

　　银色的链子，清雅的莲花坠子，简单的设计，没有任何华贵的气质，只是莲花坠子散发出来的光芒，却如水晶一样透明而耀眼。

　　落地窗的玻璃被阳光照得刺眼，钻石一样的光芒忽明忽暗地闪烁在眼前。

　　卓戚阳缓缓抬起眸子，望着他手中的链子，不激动也不疑惑，就像看待熟悉的朋友一样，他慢慢张开口，声音有些模糊，好象从远处飘来的一样。

　　“我的。”

　　“哦？”黑木羽松开缠在指尖的项链，目光邪狞地看着卓戚阳，“既然是你的，我就不能当礼物送给你了。”

　　第152章

　　卓戚阳脸上有残余的血渍，望着黑木羽手里的璀璨链子，长长的睫毛上熏着一层潮湿雾气，属于他的东西为什么在他手里――

　　他惊慌的抬手去抢，黑木羽目光阴郁地抓住他的手腕，使劲向下一扭。

　　骨头粉碎的声音，在寂静的地下室里响起。

　　“你手都抬不起来，还想跟我抢东西。”

　　卓戚阳眼前一黑地倒在地上，漆黑的发散乱在染血的唇角边，僵硬地望着黑木羽，无法开口说一个字。

　　“……”

　　“你什么都不会拥有。”

　　他狞笑地当着他的面，使劲扯断手中的链子，用力将莲花一样的坠子砸向冰冷的地板。

　　“啪！”

　　细钻一样白亮的光芒，在空中划起一道美丽弧度，激扬地弹在地板上破裂成两半。

　　空气沉闷无声，一片片璀璨光芒似影子一样飞舞在四周，似雪花一样落在卓戚阳身上，他扬起手去抓却只触摸到一团尘埃。

　　卓戚阳瞬间痛得无法呼吸，为什么他连属于自己的东西都抢不回来。

　　风忧伤地吹，窗外的天空突然暗了下来，细密的雨飘散下来，灰暗的地下室，在细雨的衬托里流淌出红色的凄凉光景。

　　戚阳……

　　皇甫昕望着白茫茫的雨水，瓢泼的大雨里，窗外的一切都被模糊成一层白色雾气。

　　卓戚砚语气轻柔地说着什么，恍惚中他什么也听不到，不知不觉间，胸口骤然传来一阵尖锐疼痛，毫无预兆的似要将他全身焚烧。

　　“这样的安排你觉得怎么样？”

　　“……”

　　皇甫昕面容苍白的好象生病一样，不知是担心什么地起身向门口走去。

　　“合同还没谈完，你就要走？”

　　卓戚砚匆忙抓住他的手，细腻温润的触感腻得他心口一热，漆黑的眸子里有抹温柔光芒悄悄融开。

　　皇甫昕看着他，清澈的眸子里凝起一层冰冷的寒气，他挣开他的手，唇瓣煞美如雪花。

　　“剩下的就按你们的意思处理。”

　　卓戚砚眼神阴暗地看着他美丽的身影，优美的唇红得似乎可以滴出血。

　　窗外雨声绵绵，席偌淮坐在办公桌前，沉默地一杯接一杯地喝着酒，相原殉静静站在他身后。

　　目光复杂地凝视着他苍白的脸，沉默的气息，感觉他身上的艳丽光芒，正在不知不觉间流失，他忍无可忍地抢去他的酒杯。

　　“先生，你不能再喝了。”

　　席偌淮木然地看着空空如也的手指，仿佛拥有的最后一样东西也被人夺走了，他妖娆的面容瞬间变得愈加苍白。

　　“卓戚阳值得你这样吗？他根本是个没有心的人，他不会为你适应娱乐圈，不会看到你的爱，他总摆出一副冷漠面孔对待所有人，以为这很了不起，不会给人添麻烦――”

　　越说相原殉的语气越冷，答应黑木羽将卓戚阳带到地下室的罪恶感，也在一瞬间烟消云散，像卓戚阳这样冷冰冰的人，根本不配受到别人的爱。

　　“够了――”

　　席偌淮不想听这些，他起身走向门口，不知是不是喝多了酒，他身子一个跄踉，还是最近的舆论导致他经常失眠，他眼前一黑，脑中蓦然晕眩起来。

　　“先生――”

　　相原殉焦急地扶起他，浓郁的酒味充斥进鼻端，低下头看着席偌淮苍白的脸，一阵心痛的追问。

　　“你是不是不舒服？”

　　席偌淮睁开眼，晃荡的视野里清晰地映出一张斯文面容，他克制住身体不适，挣开他的手向门口走去。

　　没有人给他希望，没有人给他渴求的温暖，自始至终他都是一个人。

　　“你去哪？”

　　相原殉看着他清冷孤单的背影，心痛得发紧，要怎么做才能减少他的痛苦，谁来告诉他。

　　“地下室。”明亮阳光里，席偌淮似什么也看不到，什么有没听见一样地拉开门。

　　他只想一个人待在一个地方，不去见任何人，也不想听到有关于卓戚阳的任何事。

　　相原殉一听他要去地下室，全身一冷地颤抖起来，他慌忙冲出门去追，绝对不能让席偌淮去地下室，因为卓戚阳在那里――

　　第153章

　　水夜寒按照皇甫昕的指示，来到席偌淮的办公室与他谈论合约的事，他不明白皇甫昕为什么要单独立一份合同给席偌淮，难不成是看上他的才华？

　　圈子里的艺人，只要得到经济人的顶力栽培，一快普通的石头都能幻化成美玉，席偌淮比别人幸运的地方是提早被卓戚砚挖掘出来培养。

　　“请问席偌淮在吗？”水夜寒走到席若淮的办公室前，礼貌地敲门。

　　“请问你是――”一名年轻的助手拉开门，惊疑地看着面前的高大男人。

　　“我是紫苑公司的经济人水夜寒，找你们办公室的席偌淮。”水夜寒望着他，不急不须地说。

　　“久仰久仰――”男人吃惊地看着他，激动地握住水夜寒的手，回答他的问题，“你要找席偌淮？他刚刚出去了，真是不好意思。”

　　“他去哪了？”水夜寒面不改色的问，不着痕迹地抽出手，用力擦拭被他碰触的部位。

　　“好象说要去地下室――”

　　男人皱眉想了一会儿，不太确定的嘀咕道，水夜寒得到答案调头就走，留下一脸莫名的年轻助手愣在那。

　　长长走廊的尽头，地面上映着另一个人的影子，皇甫昕目光幽沈又深渊地看着走向楼梯口的水夜寒。

　　卓戚阳的办公室里黑漆漆的，没有一个人，打他电话也没人接听，他是幕色里的经济人，找到席偌淮就能见到他。

　　要是有人对他出手……

　　乌黑的发丝散在皇甫昕额前，衬得他面色如雪，他慢慢跟上去，白色的身影像冰冷的雾气一样消失在走廊里……

　　地下室

　　黑木羽满眼愉悦地看着卓戚阳，他全身无力地躺在地上，红肿的唇角涌出淡淡的腥气，漆黑的发丝遮住他的眼，无法看到他的表情。

　　手方向拔开他的发丝，嘲笑他此刻的摸样，一定如被打碎希望的绝望神色，可是，一阵手机音乐突兀地响起。

　　黑木羽不想理会地欺近，音乐铃声持续地响，仿佛他不接就会一直响下去，他掏出手机屏幕上跳跃“锦华”两个字，他无奈地接起来。

　　“什么事――”

　　“你还在地下室？”锦华一口打断他，焦急地问。

　　“对。”

　　“马上离开那。”

　　黑木羽微微皱了眉，“为什么？”

　　“有人去了地下室。”

　　寂静的楼道里响起一阵急促的脚步声，黑木羽面色一冷，他恶狠狠瞪了卓戚阳一眼，急忙拉开地下室另一片的门，冲进漫天大雨里。

　　水夜寒推开门，面无表情地看着浑身是伤的卓戚阳，他背对侧着脸，急促的喘息看在他眼里，像在寂静的呻吟。

　　风呼呼地刮，水夜寒眼尖地看到冲到外面的俊美身影，那是黑木羽他怎么在这？

　　莫非――

　　水夜寒迈开脚步，一抹白色身影越过他，地下室的灰尘飞扬而起，皇甫昕气喘吁吁地站在门边，看到卓戚阳那一刻，喜悦冲进冰冷的心。

　　然而，立即发现他身上有明显伤痕，血腥的味道，让皇甫昕眼前一片模糊，他僵硬地望着他，心脏绞痛得无法收拾。

　　卓戚阳目光涣散地看着散落一地的细钻珠子，心底骤然有股惊人的疼痛感觉，就好像一根寒冷的针突然尖锐地扎了下去。

　　他觉得很冷，深深的黑暗扩散到全身，身体上的疼痛，远远比不过亲眼看到它破碎来得痛苦，这样的痛苦是一点点从骨髓里漫溢出来。

　　意志力告诉他，应该马上站起来，可身体却不能动一分，伸手摸索散在地上的坠子，却痛得连手指都蜷缩不起来，也碰触不到一丝光亮。

　　耳边传来轻快的脚步声，强烈的逆光出现一个白色身影，空气里飘散出一股温暖的香气。

　　“戚阳――”

　　一双手臂将他从地上抱起来，拥进怀里，皇甫昕看着他苍白的神色，呼吸有些急促和紧张，似乎想将他紧紧拥住，又小心翼翼的怕伤害他。

　　熟悉的温暖气息吹拂进身体，卓戚阳茫然地睁开眼，皇甫昕清雅的面庞上沁着一层晶莹的水珠，嘴唇上褐尽了血色，他的声音里透出紧张和心痛。

　　卓戚阳怔住，沉寂的心口流淌过露水一样的雾水，慢慢睁开眼，映在眼底的男人瞳仁美丽清澈，干净得如同莹亮的光。

　　“皇甫昕――”卓戚阳浓密的睫毛微微颤抖，虚弱的淡笑浮现在唇边。

　　恍惚中以前也有过这样的事，仿佛很久很久以前，第一次遇见他，自己也是受了伤，他面色担忧地拉着他回去上药。

　　那是，他第一次可获得的温暖。

　　“很痛吗？”

　　幽暗的光线里，皇甫昕的声音低沉而沙哑，色泽凄艳的温热液体，在掌心悄悄蔓延，心口瞬时抽痛起来，他打横抱起卓戚阳大步走出地下室。

　　“……”

　　其实，他没必要这么紧张的看他，这样的伤根本没什么，或许他已满身创痍，看不清究竟伤在那，更不想去什么医院，只是――

　　“我带你回家。”

　　皇甫昕紧紧抱住他，似乎想将他抱得紧点，他就不再那么痛。

　　家……

　　卓戚阳靠在他怀里，疲倦地闭起眼，他漆黑的睫毛非常长，给人一种想要落泪的错觉。

　　只是这个人就像一束阳光，唯一照到他阴暗世界的光，所以受伤了他也不在乎，也恳请他不必这么内疚……

　　第154章

　　夜色沁凉如雾，窗外的星光悠悠闪耀。

　　皇甫昕将卓戚阳放到沙发上，拿出家里的医药箱，把冰冷的药膏挤在手掌里搓得发热，才碰触他脸上的掌印。

　　昏迷中的卓戚阳反射性地皱起眉，他的面容透着一丝虚弱的苍白，长长的睫毛静静的，半响才颤动一下，他看起来又累又疲倦。

　　皇甫昕愈加轻柔地将药膏涂在他的脸上，那错综交杂的掌印让他的心疼痛不已。

　　夜色深沉，皇甫昕轻柔地将卓戚阳抱到卧室，而他的呼吸平稳下来，竟然已经睡着。

　　他的脑袋松松地靠在枕头上，漆黑的发丝覆盖住光洁的额头，而那红得异常的掌印依然醒目骇人。

　　皇甫昕长身半跪在柔软的地毯上，将被子掖到他的脖子，望着他的睡颜，清澈的眸子里有星光般温柔的光芒。

　　似乎不愿再打搅，皇甫昕低下头吻住他苍白的唇，唇瓣是清凉温热的，他们靠得非常近，彼此的呼吸仿佛就在唇齿间。

　　浓黑的影子流泻在地板上，融合成一道阴影。

　　“我一会儿回来。”

　　皇甫昕低声呢喃了一句，幽幽睁开眼，眸子里氤氲着一层尖锐的冰冷雾气，他起身走出房。

　　窗外的风淡淡的吹，桌子上的白色花瓣在夜色里，绽放出莲花一样美好的香气，卓戚阳紧皱的眉心平复下来，他陷入了深深的睡梦里。

　　夜色魅香缠绕的HugoHouse是这个城市最靡丽的俱乐部，震耳欲聋的音乐声轰炸着人的脆弱神经。

　　迷离的灯光中，舞池里摇动着几个妖娆身影，他们身上的衣服跟随音乐不断在减少。

　　周围人看得眯起欲望肆意的眸子，一边喝酒一边笑着起哄。

　　这是一个没有光明的黑暗沼泽，里面展露出人类最原始的姿态，欲望，血腥，暗昧，在这里全被人彻底刨开。

　　黑木羽坐在最偏僻的角落里，晃动着手指间的酒杯，欣赏着舞台上的靡丽表演。

　　不知为何，今晚一坐下来，心口就一阵抽搐般的疼痛，似乎要发生什么事，不过看着众人沉迷的神色，他又安慰自己别想太多。

　　这间俱乐部能发展到今天，他这个老板付出的代价比平常人多几十倍，也是在这间俱乐部，卓戚砚挖掘出在唱歌上很有天赋的席偌淮。

　　因为这个原因，席偌淮偶尔也会来这喝上几杯。

　　离他不远处，玫瑰红色的圆形沙发里，相原殉脸色铁青地看着不断喝着酒的席偌淮。

　　“先生我们回去好吗？”

　　好不容易将席偌淮从公司拉出来，却没料到他又跑到酒吧里买醉，相原殉心情复杂地劝解，要是被记者看到他在这，明天的头条丑闻又将是他的了。

　　“……”

　　昏暗的灯光里，席偌淮似什么也没听见一样地一杯接着一杯喝，卓戚阳不需要他，他身边已经有了人……

　　那个人一定不会对他放手，会把他抱在怀里，温柔的吻住他，给他想要的一切，只要想到这些，内脏就揪在一起的翻滚，为什么不看他一眼……

　　激情的音乐，淹没了席偌淮痛苦挣扎，余下相原殉的哀伤叹息。

　　响彻云霄的口哨声伴着舞台上的舞者，情色味十足地脱下最后一件衣服，陷入最高潮。

　　台下的人，目光火热地盯住舞台上的美丽胴体，一浪接一浪地欢呼着。

　　皇甫昕走进这间俱乐部，眩亮的舞台灯无意间打在他脸上，为他镀上了一层矜贵的光，就算在如此黑暗的地方，他的周身，依旧有明亮的光。

　　他环顾一圈，找到了目标人物。

　　黑木羽坐在角落处，喝着杯子里的酒，俊美的半边脸与扭曲在一起的丑陋左脸，依旧没有减少他的魅力，只见他身边围绕着五六个少年。

　　皇甫昕望着他，清澈的眸子里，萦绕着让人心惊的森冷黑气，他随手拿起吧台上的咖啡走过去。

　　绚丽的灯光闪耀夺目，舞池里的人依旧疯狂地摇动着身体，享受着音乐带给他们的欢乐，没人发现这边的危险。

　　黑木羽神色愉悦地跟旁边的少年聊天，不知说了什么少年扑到他怀里，咯咯的笑起来。

　　皇甫昕不动声色地来到他身后，闪耀不停的灯光落在他清雅冷漠的面孔上，散发出一股幽冷的寒光。

　　相原殉碰巧转过头，满眼心惊地看着突然出现在此的皇甫昕，他刚要开口喊黑木羽。

　　“黑――”

　　皇甫昕已优雅地抬起手中的咖啡壶，一股脑地向黑木羽倒去。

　　“什么啊――”

　　头皮突然一阵燃烧似的滚烫，黑木羽不明白怎么回事的怒吼。

　　四周的少年惊恐地望着黑木羽，他的发丝全部潮湿，黑色的咖啡渍正顺着头发发滴落而下，他狼狈不堪地转过身。

　　皇甫昕雪白的手，猛然抓住他的头发，用力向上一扯，鲜红的血从指缝里沁出，不到一会就染满雪白的手指，一大把头发竟被他暴力地拽落而下。

　　第155章

　　黑木羽疼得额冒冷汗，他反射性的去抓皇甫昕的手，皇甫昕望着他痛苦的神色，清澈的眸子里荡着一层妖媚红色。

　　音乐狂热，舞池里的迷离灯光，照在皇甫昕雪白的脸上，他压住黑木羽的身体拿起丢在桌上的银色刀子，刺进呀的胸口上。

　　那一刀恶狠狠地刺进胸口，又不给他喘一口气地拔出，狠狠扎进他的手背上，鲜血狂涌。

　　黑木羽痛得嘶喊着挣动，殷红的血珠，飞溅到皇甫昕雪白的脸上，四周响起一片尖叫，但依旧没人敢冲过去阻拦。

　　皇甫昕望着他，银色的刀滴着红色的血，他清雅的面孔绝美如莲，眼珠冰冷如雪。

　　“他身上的伤是你造成的。”

　　“……”黑木羽胸口一阵剧痛，深色的衬衫上全是红色的血，扬起手就要甩开他。

　　皇甫昕似笑非笑地捏住他的下巴，轻轻的声音妖媚似雾，如风一样吹他的过耳际。

　　“这才算公平。”

　　黑木羽疼得意识模糊，额头沁满潮湿的汗水，望着眼中的狰狞怒气，他浑身颤抖地发出求饶的呻吟。

　　“我不会……再去打扰他――”

　　“一切都还没结束。”

　　皇甫昕浓密的睫毛下眸子冰冷异常，他缓慢地站起来，直到找到幕后指示者是谁前，都不会结束……

　　周围的人吓得一哄而散，自动让出一条路给他，他脊背挺直地走出俱乐部，俊美的身影如红色雾气一样消失在众人眼中。

　　围在旁边的人一见他走了，惊恐地跑到沙发旁，看着躺在地板上的黑木羽，他的胸口有朵靡丽的血色红花，唇瓣上没有一丝血色。

　　远处，席偌淮惊愕地看着躺在地上呻吟的黑木羽，望着离去的皇甫昕，面容苍白得像生病了一样，他刚才说谁受伤了……

　　难不成是卓戚阳……

　　席偌淮渐渐从晕眩中恍回神，他克制住浑身不适，挣开缠在身边的相原殉，缓慢的走出酒吧。

　　“先生！”

　　相原殉站起身去追，席偌淮背对他摇了摇手，拦下一张出租车坐上去，阻止了他的步伐。

　　望着他清冷的孤单身影，相原殉心里不是滋味地疼得发紧。

　　走出酒吧。

　　繁华的街道上行走着神色各异的人，来来往往的汽车，皇甫昕白色的身影被街道边的路灯拉得又黑又长，他悠悠仰起头，夜空漆黑得没有一颗星辰。

　　来往的人不停回过头，怪异地看着他，夜有些凉了，一道刺目的灼热车灯照过来，他下意识地伸手去遮眼睛。

　　一股浓郁的血腥味随风卷入他的呼吸，好骇人的血味。

　　他缓缓睁开眸子，就着淡淡路灯，他雪白的手指间，白色的衣服上凝着一层粘稠血迹。

　　――这是那个男人身上的血。

　　夜色冷风吹乱皇甫昕黑亮的长发，他微微低下头，长长的睫毛轻轻抖动，在透明的肌肤上留下一抹黑色阴影。

　　这是一双沾染了多少人鲜血的手，很多了，无法回忆究竟有多少，总之已经不再干净了。

　　很想告诉卓戚阳，自己没有他想象中的完美，告诉他，自己也有许多遗憾……

　　半夜，卓戚阳躺在柔软的床铺上，仍觉得浑身不舒服地睁开眼，他习以为长地摸向床的另一边，枕头是冰凉的没有一丝温度的。

　　幽静的夜，窗外的风吹得树叶沙沙作响，他拉开床头的壁灯，柔和的光轻轻地洒满一室。

　　卓戚阳按住疼痛的额角，掀开被子，脑子依旧有些晕眩但比起下午好太多了。

　　他慢慢走出卧室来到客厅，客厅里黑漆漆的什么也看不到，他打开旁边的灯，明亮的光线下客厅里没有一个人。

　　卓戚阳有些不安地望着窗外的深沉夜色，没有星光的夜晚，一股不安慢慢侵入到骨髓，转为不祥的预感。

　　想起皇甫昕平静得过于温和的脸，卓戚阳埋开脚步，门突然被打开，皇甫昕满眼惊慌地看着他，不知所措地藏起染血的双手，只是一会儿，他就镇定下来。

　　卓戚阳眸子漆黑地锁住他藏起来的手，没有出声，见他不说话比沉默还让皇甫昕难受，他静静看他红肿的唇角，清澈的眸子有温润如水的光芒。

　　星盲（下） BY： 墨黑花


　　第156章

　　“你怎么醒了？”

　　皇甫昕如往常一样，清雅的面容上轻轻滑着温暖动人的笑意，方才的震惊仿佛从没在他身上出现。

　　“……”

　　卓戚阳看着他担忧的神色，心里微微泛酸，眸子漆黑地锁住他藏起来的手，没有出声。

　　“不舒服吗？”

　　他的沉默让皇甫昕不安地走过去，看着他红肿的唇角，反射性扬起手碰上他的额头，无论心里压抑多少愤怒，在卓戚阳面前都化为了深深的疼惜。

　　“……”

　　卓戚阳慢慢仰起脸，窗外有风吹来，夺目灯光下，皇甫昕美丽的面容清雅如莲，雪白的手指间沁满红色的血渍，他嘴角上的血色褐了下来。

　　“你见了黑木羽。”

　　“有些事，需要跟他谈。”

　　看着卓戚阳没有血色的脸，皇甫昕顺着他目光低下头一瞟，手足顿时一片冰凉。

　　白色的衣服上赫然有片尖锐的殷红色血渍，这副摸样的确不像找人谈话。

　　“这么晚。”

　　卓戚阳心里漫溢着一股辛辣疼痛，黑暗的夜色笼罩在他身上，没有星光，地面上的影子深沉而幽黑。

　　“恩。”

　　风吹不开身上的浓郁血味，一绺柔亮的发丝撩过皇甫昕脸颊，他心一惊地放下手，不想用染着肮脏鲜血的手碰触他。

　　“这个伤是――”

　　卓戚阳反手抓住他，抿紧嘴唇，目光静静地看着他手上的血渍，确定不是他身上的心才放下来。

　　“不过脏了而已。”

　　卓戚阳全身颤抖地把他拉到浴室，拧开水龙头细心的冲洗他手上的血渍。

　　“洗干净了就没事。”

　　白色的洗水池不到一会儿就被染红，很快被冲散到下水管，卓戚阳看着面前的红色血丝，意识逐渐恍惚起来。

　　他从小孤僻不受人喜欢，吃饭弄脏桌子会被挨打，说错话会挨打，不吭一声跑出去会挨打。

　　如果在挨打时反抗或是哭出来，那么鞭打会持续到晕死，很多时候，他就像影子一样缩在最阴暗的角落里。

　　期求别人不要注意他，不要看到他丑陋的脸，不要对他露出厌恶的目光。

　　――更不要对他好，给予他一丝丝希望。

　　皇甫昕，是第一个主动接近他这样的人。

　　从被他爱的那天起，黑暗中成长的他找寻到了一丝光，他不想因为他的原因，将皇甫昕带进黑暗的阴仄里。

　　空荡荡的风撩开皇甫昕额前的长发，他凝视住卓戚阳悠悠黯淡下来的眸子，清雅的面容在明亮灯光里，闪动着一层轻柔的光。

　　皇甫昕知道他情愿自己痛苦也不要看到他受一点伤，可他遗忘了，看到他受到那么多伤，他的心中都是仇恨的怒气。

　　不想让他看到自己的另一面，不想看到他被其他人碰，更不允许任何人伤害他，皇甫昕没有后悔今晚做的事，只是卓戚阳不同，他凝视他冷漠的脸问。

　　“生气了？”

　　“没有。”

　　洗去血渍的手掌心有块淤伤，被边上的晶莹肌肤衬得乌黑发紫，卓戚阳的漆黑眸子里没有了往常的淡漠。

　　“小伤而已。”皇甫昕温柔一笑，抽出自己的手，晶莹的手，轻轻按上他额角的淤痕，“痛吗？”

　　相比起自己他更担心卓戚阳的情况，早知道应该不听他的将医生叫来。

　　手指按住的伤处，以为不会疼但现在突然觉的疼得刺心，卓戚阳睫毛静静颤动，淡漠地说。

　　“我没事。”

　　“会有刺痛感吗？”

　　“……！”

　　“我待会叫医生过来。”

　　“我没事。”

　　皇甫昕屏息望着他，拭去他额角的汗，捏起他的下巴，看到他麻木的神色心口突然一痛。

　　“戚阳――”

　　卓戚阳一抬头，见皇甫昕瞬也不瞬地锁住自己，那清澈的眸子里映出他凌乱的发丝，漆黑的眸子，诡异的红肿左脸。

　　他漠然放开他的手，逃也似的走出浴室。

　　第157章

　　皇甫昕走到客厅，来到卓戚阳面前，握住他冰冷的手，唤回他的注意力。

　　“想什么呢？”

　　“不要再为我做这种事。”

　　卓戚阳坐在沙发上看着茶色地板，他漆黑发丝下的脸又红又肿，目光沈黯得没有一点光。

　　那样的人根本不值得与他计较，何况他的脸毁了，没人能比他清楚，丑陋的外表会失去很多东西。

　　拥有出色外表就等于有了一把利器，在任何场合都能无往不胜，甚至能当做武器刺伤人，他就是被这项利器刺得伤痕累累。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕望着他苍白的脸，湿润睫毛下的漆黑眸子，喉咙处有被硬物哽塞住的感觉。

　　也许是吃过太多苦，不曾把自己的伤看在眼里，可黑木羽就算脸被毁了劣性依旧在，他并非圈里人，容貌上的缺陷并不能让他改变。

　　“如果将事情闹大，或者会有严重的后果。”

　　卓戚阳低声说，他不憎恨黑木羽也不想与他扯上关系，如果风浪能够平息就让它平息下来。

　　皇甫昕望着他，纤长的手痛惜地掠过他额角的凌乱发丝，掠过他冷漠的脸，然后，拉起他的手，从衬衫里探进去。

　　卓戚阳惊慌地仰起头，皇甫昕目光温润地扣住他的手，按到自己的胸口，那里有片红色伤痕。

　　“你太逞强了。”

　　手心下的肌肤细腻如丝，冰冷的手，可以感受到他心脏处的激烈跳动，卓戚阳有些恍惚地愣住，心口漏跳了一拍。

　　“你遇到过类似的事？”在他面前，不怕他的目光，受过他的伤似乎都能逐渐淡化。

　　“虽然没被人恶意殴打，可这样的事怎么会少。”

　　皇甫昕伸出手，轻勾他微凉的手握住，指腹摩擦间的暧昧触感，氤氲出一股轻柔的蛊惑。

　　“……”

　　卓戚阳瞬间仰起漆黑睫毛，手指上的伤口被轻轻碰触，反射性想抽出手，却被他用力握住。

　　皇甫昕唇边含笑地注视他的反应，清澈的眸子里弥漫出一股温柔的雾气，“一开始做模特我取得巨大成功，同时也遭到很多人的妒忌。”

　　“妒忌？”

　　卓戚阳神色平静，幽黑如夜的光芒在眼底凝聚，手指碰到他胸口下方，那里隐约有明显的疤痕。

　　“曾经有人叫黑道上的人，把我围在没有人的深夜巷子里，五六个男人拿着铁棍钢链，对我拳脚打踢，那次去医院封了十针，幸好我护住头脸没事，肋骨断了两根。”

　　“为什么？”卓戚阳微微闭上眼，长长的睫毛细微的抖动，心口隐隐作痛起来。

　　“我的出现，让很多人没了工作。”皇甫昕抱住卓戚阳颤抖的身体，看着他线条优美的唇瓣，轻吻住他。

　　“……”

　　卓戚阳一愣，凝视他雪白细致的肌肤，清雅似莲的美丽面容，晶莹动人的温润眸子，不得不承认他的确有别人妒忌的地方。

　　他的存在本身就是一道光，就像美丽的雾气，随时窒息着别人的呼吸。

　　“所以离开――”

　　“没有。”

　　皇甫昕淡淡地说，抱着卓戚阳躺进沙发里，略显苍白的肌肤如白玉一般清澈透明。

　　“为什么？”卓戚阳闭上眼睛，冷漠的侧脸绷成悲凉的弧度。

　　“我代替母亲，履行她未完成的合同。”

　　“你没成年。”

　　“这个圈子只认合同，对艺人来说那张纸好比人生自由。”

　　他的母亲演了一辈子电影都没红，上通告也总为搏取镜头而衣着大胆，她在一次酒会中遇到一个男人。

　　男人是个有名的企业家，她爱上他，每一天幸福都围绕在她身边，但男人已经有了家世，最终选择抛弃她。

　　然后，他出生，但他的到来并没让她有多大希望，她如没了灵魂的木偶整天四处游荡，直到有一天回到家，空荡荡的家里没有一个人，他被她不声不响地抛弃，甚至不屑于留下一字片语。

　　皇甫昕睁开眼，清澈的眸子里绽开洁白的花朵，他只是温柔一笑，就已经让周围失去了色彩。

　　“不过也是因为这次受伤躲过一次麻烦，我的身上全是伤，公司放弃让我拍摄裸照来制造卖点。”艺人一旦成了摇钱树，公司会制造更惊爆的新闻做为卖点。

　　第158章

　　卓戚阳手足一片冰冷，抬头看着他，皇甫昕平静地闭着眼，他的发丝乌黑，笑容魅惑夺人。

　　“一般公司捧红一个艺人，难免会担心艺人跳槽到其他公司，不留下点什么筹码他们根本不放心，况且，没有新闻的艺人赚不了钱。”

　　夜色笼罩在卓戚阳红艳的脸庞上，显得格外深沉，他看着皇甫昕清雅的雪白面孔，想说什么又觉得不妥地止住了口。

　　“……”

　　明亮的灯光，落在皇甫昕乌黑的长发上，那样柔和的光泽，流淌到他染血的白色衬衫上，匀开一片淡淡地绯色。

　　“休息了一星期我就上了通告，幸好化装师的水平够高，用粉底盖住身上的不自然痕迹，我才能继续拍平面广告。”

　　那是一段痛苦的过去，每天面对闪光灯，承受躲在背后的阴冷目光，那沉重的诡异气氛压抑得他喘不过一口气。

　　“后来？”

　　卓戚阳指尖冰冷而麻木，他深深凝视他，目光黑沈得仿佛有浓郁的雾气。

　　“父亲接广告片找到我，我离开了这个圈子。”皇甫昕握住他的手，从伤痕处移开，“接着，我找到对我动手的人，把他绑在同样的地方――打断他的四根肋骨毁了他的脸――”

　　卓戚阳心口冰冷，缓缓睁开眼，没有说一句话，“……”

　　“觉得我可怕？”

　　皇甫昕紧张地拽紧他的肩膀，不觉收紧手指拉回他的注意力。

　　“……”

　　指甲深进肌肉里，生生的疼，卓戚阳瞅着他难得焦躁的神色，淡淡别开头脸，没看他晶莹如雪的苍白面色。

　　“为什么不看我呢？”

　　清冷的风吹开皇甫昕的长发，覆盖上他樱花般细腻的肌肤，他唇边的笑意哀伤似雾又清雅如莲。

　　卓戚阳怔了一下，抿紧唇地低下头，他想直视他但每当想仰起头，就会反射性垂下眸子撇开头，这已经成为一种无法躲避的习惯。

　　“不回答也没关系，至少别再低着头。”

　　一股忧伤在皇甫昕眼底漫溢，他的身边缠绕着一股清雅的纯澈光芒，仿佛用任何有色眼睛看他都是一种亵渎。

　　卓戚阳不想让他忧愁，可又不知该说什么，他焦急地握紧手指，细密的汗水沁进掌心留下一片湿润痕迹。

　　温热的呼吸洒在耳边，皇甫昕如墨般幽沈的光折射在地板上，卓戚阳微微扬起头，拉住他的衬衣领口，手指用力一扯。

　　皇甫昕惊讶地睁大眼，不等他反应过来，他冰冷的唇已撞上他的。

　　风轻轻地吹，空气中飘来温暖的香气，双唇的碰撞只有一秒，轻柔得仿佛被花瓣点过平静的水面。

　　“没有，我从来没有觉得你可怕。”

　　卓戚阳见他错愕地盯着他，不自在地转过头，幽暗的睫毛遮住他眼底的羞赧情绪。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕第一次这么震惊地彻底，两人自认识以来他首次这么主动，平时就算他提出亲吻的要求，他不会有意见，默默地接受。

　　长久下去，他总觉得卓戚阳依旧只将他当朋友，因为太怕伤害才没直接拒绝，他也自私地利用这层关系不断接近他，拥有他的一切。

　　“跟你在一起――不是因为我们是朋友――”卓戚阳淡淡地说，眼底有漆黑色的脆弱。

　　“……”皇甫昕深情地凝视他，诧异地什么也说不出。

　　“只是为什么不报警？”卓戚阳无法接受，他使用这样的手段解决问题，但也不会讨厌他才会愣住。

　　“警察往往只能看到事情表面，我不喜欢使用暴力，但有些事只能用这样的手段才能解决。”皇甫昕瞬也瞬地锁住卓戚阳，仔细揣摩他冷漠面色下的情绪。

　　卓戚阳漆黑的眸子黯淡下来，“没再与你母亲联系――”

　　“她丢下合同，跟一个男人跑了。”皇甫昕的声音听起来像没有起伏的海，安静又柔和。

　　第159章

　　“我主动打电话，听到一段可笑的话。”

　　“……？”卓戚阳微微低着头，疑惑地睁开漆黑眸子。

　　“她说：我们现在不在家，请听到哔一声响后留言，我们会尽快回复。”皇甫昕清澈的眸子，盈盈闪烁着温润的光，璀璨异常。

　　“……”

　　卓戚阳脊背僵直地望着他，皇甫昕笑意温润地将他揽进怀里，轻轻呼吸着他漆黑发丝上的清爽气息。

　　“只有六秒，我们之间的对话只有六秒，她的声音很好听，可我已经没有印象了。”

　　没有印象，似乎就变成了陌生人，那时候冰冷的话筒，贴在一个十四岁少年耳边，太冷了，冷得沸腾的血液都凝成了冰。

　　卓戚阳缓缓闭上眼，漆黑的睫毛静静地没动一下，真的已经忘记了，那为什么会清楚地记住每一个字。

　　为了在复杂的娱乐圈里生存下去，为了忘却曾经的伤痕，可以将痛苦的回忆忘却，但母亲留给他的痛却深刻在心底。

　　皇甫昕握住他的手，清澈的眸子里有潮湿的笑意，沾满了华丽如钻的美丽光芒。

　　“有空就放下手边工作陪陪我。”

　　这个圈子夺走他太多东西，无论是母亲或是未曾见过面的父亲，皇甫昕都不想要再过多回想，他只想把握现在的幸福。

　　哀求的语气惊得卓戚阳仰起头，望着他清澈幽深的眸子，皇甫昕拉起他的手，贴在自己的胸口。

　　“你不需要做什么，我会陪你聊天为你做饭，做得好就奖励一起睡主卧室，做得不好，就罚我重做一起睡沙发。”

　　清柔的声音在头顶响起，卓戚阳抬起漆黑眸子望着他，恍惚中觉得他是那么不真实，尽管身上有红色的血渍，眸子里依旧萦绕着明亮的光芒。

　　“恩。”

　　卓戚阳垂下头，长长的睫毛染着一层濡湿的光芒，他慢慢闭上眸子，轻轻回抱住他颤抖的身体，冷漠的唇角绽开一抹淡淡笑意。

　　似乎习惯了他淡漠的表达情绪，但能接到他的回应，皇甫昕眼睛清澈湿润，激动地紧紧抱住他。

　　没有月亮的夜晚，彼此的体温融化了身体上的冰冷，两人一点也没觉得寂寞。

　　幕色摄影棚

　　请假了一星期，卓戚阳回到公司用了一上午时间，处理好最近遗留下的事物，接近午休时间他来到摄影棚，观看席偌淮新拍的电影。

　　最近的诽闻搅得席偌淮几乎没有什么通告和工作，每天的娱乐报都在醒目的地方登出“当红偶像与某女纠缠在一起的艳丽照片”。

　　公众的目光被这件事吊高了胃口，只要有关这件事都各自提出自己的看法，得出的结论中最多的是“他活该谁叫他风流被人逮到。”

　　先前支持他的粉丝，变得歇斯底里地指控他的一切行动，他在公众里的形象一落千丈再也无法取得关注，基于此幕色不得不撤下他的宣传活动，并准备力捧新人接替他的位置。

　　原以为事情将以这样的方式平息收场，幕色不知为何，又开始让席偌淮拍摄电影，只是除了内部的人没人知晓这件事。

　　负责“荏苒随缘”这部电影的导演森田，笑眯眯地走到化装间，一边拿着手中的剧本，一边兴致勃勃得对席偌淮说戏。

　　“荏苒随缘”的故事取材敏感，描述同性之间的禁忌恋爱，背景是繁华的城市，男主角原是个红透半天的演员，他平时为人高傲又看不起同行里的演员，逐渐地他遭到周围人的排斥接到的戏越来越少，在这个新人倍出的娱乐圈，很快有代替他的人出现，没有人请他演戏参加活动，光芒耀眼的明星光环很快从众人眼中消失，此时他和一个拍摄电影的导演在街道上相遇，导演一眼就爱上他，为了让他付出主动定了部电影送他做礼物，无奈导演的付出男主角始终看不到，并谴责他心术不正搞同性恋，导演为此受了不少伤害却依旧默默守护他，对他来说只是看着他也是种沉默的幸福，眼看爱人因他的电影在次闪耀娱乐圈，导演激动得双眼发红但这也隔开了两人之间的距离，导演要求不多只祈祷他能回头看他一眼那怕一眼也好，此时，不知是谁爆出两人之间的暧昧关系，公众彻底震惊了……

　　唯美浪漫的画面，细腻的环境，一个当红演员面对过期后的失落与辛酸，加上足够劲爆的爱情，超强的演员震动，很难不吸引人眼球。

　　“席偌淮你有没有听我说话？”

　　导演森田说了半天，见他失魂落魄地望向窗外，叫了几声依旧一点反应也没有，他不得不挥挥手中的剧本。

　　“我再听。”席偌淮取下耳机，懒懒一笑地喝了口果汁。

　　第160章

　　以前就有人找他拍过同性题材的片子，可他一直拒绝再拒绝，想到要跟一个陌生男人谈情说爱席若淮就一阵恶心。

　　但他最近非常想抒解心底的怒气，好不凑巧幕色将“荏苒随缘”的剧本送到他手里，第一眼他就被导演的角色吸引住，无奈森田认为他此时的境况最适合那演那名演员。

　　私下里他也找导演和总监辛徒轩谈过，可他们就是认为他的形象符号那名当红演员，并保证这是他的最后一部戏。

　　虽然条件诱人，但要演一个自己不喜欢的人，席偌淮很难将自己与戏里的人物结合在一起。

　　“待会要加一场。”导演顿了顿，有些踌躇地说。

　　“什么戏？”席偌淮目光清澈，神色冷淡地别开脸。

　　过于冷傲的摸样，让国际大导演不高兴地皱起眉，站在旁边的化装师看了眼席偌淮，只觉得他最近变得很忧郁，可那份忧郁里却渗透出一股令人怜惜的高贵。

　　“你和凌风的戏需要――”第一次拍摄同志片的森田面色尴尬地补充。

　　“激情戏？”席偌淮下意识地问。

　　“也就是床戏。”帮席偌淮整理发型的化装师，凑过来低喃了一句。

　　“你说得对。”森田高兴地扬起眉，神情激动地盯着面无表情的席偌淮，挥舞着手里的台本。

　　“之前的剧本里没有这场戏。”席偌淮别过脸，清澈的眸子里一片冰冷的寒光，“而且我也说过，不拍任何需要裸露的戏。”

　　悠悠的冷风，轻轻地吹起卓戚阳漆黑如夜的发丝，寂静地站在角落处，目光静静的没有丝毫波动。

　　“这点你可以放心，改编的时候就是考虑到你偶像的形象，才做了些删除，不过我和副导演讨论了一下――”森田神色自若地解释，“觉得还是加上好，从剧情上来说也比较合理，主角的感情也能推到极致，这是很好的高潮部分，从新闻价值上来说也必不可少，也是这部戏的卖点――”

　　“我不需要这个做卖点――”席偌淮冷冷地打断导演的话。

　　“我知道你不拍裸戏，但我会把这段处理的很美，不会有任何刻意的裸露镜头，也绝对不会超出电影所要求的尺度，要不然审查部门也不让通过。”

　　“别再说了我不会同意――”席偌淮砸出手里的杯子，语气冰冷地拒绝。

　　“我征求一下你经济人的意见。”森田好脾气地安抚，话音未落看到站在角落处的卓戚阳，他急忙喊住站在暗处的男人，“这不是来了。”

　　席偌淮心口一热地望过去，卓戚阳面色冰冷地垂着头，漆黑的睫毛静静被若隐若现的阳光，潋滟成白亮的晶莹碎片。

　　“你来的正好。”森田一步冲过去，面色严肃地盯着卓戚阳沉重的恳求，“他是你的艺人，可以的话请你说服他拍了这场戏。”

　　席偌淮不合作他只得找上他的经济人，这是辛徒轩好心告诉他的。

　　“这是他的事。”卓戚阳没在意森田紧张神色地别过头，他的目光淡淡的，看不出一丝情绪。

　　“喂喂――”森田被眼前男人身上的冷淡气息吓了一跳，他不高兴地皱起眉头，试着说服这个似乎很难说话的男人，“你是他的经济人吧。”

　　过大的音量，让摄影棚里的人全都停下手边事物，好奇地转过头，毫不忌讳地上下打量出现在门口的卓戚阳，目光落在他脸上时都转为了遗憾的惊讶。

　　全身上下有被针扎过的不尖锐疼痛，卓戚阳冷冷垂下眸子，幽长的睫毛微微地颤抖着，这个过于明亮的地方实在让他不舒服，

　　“做与不做由他决定。”

　　“他现在很固执需要人开导――”凑过去的瞬间，看到他过于冰冷的难看面容，森田微微惊了一下又耐心极好的解释。

　　“”卓戚阳不再说话，平静地别开头，似乎他说的话都没放在心上。

　　森田目光尴尬地看着突然沉默的男人，他不说话屋里的其他人也都跟着陷入沉默里。

　　风悄悄掠过席偌淮黑软的发丝，他幽幽睁开眸子，看着面色冷淡的卓戚阳，纤长的手猛然指向他。

　　“这场戏要我拍可以，但对象必须是他。”

　　“……”

　　全场一片哗然，卓戚阳漆黑的睫毛微微颤抖起来，面容瞬时苍白得没了血色。

　　第161章

　　“这――这――”森田眼睛瞪得老大，惊讶了半天都无法恍过神。

　　席偌淮这个提议让他受到不小惊吓，拍摄激情戏不是不可以借助于替身，甚至借摄影角度融合出火热的场面。

　　只是，他的容貌也太过于……

　　森田有些犹豫地望过去，卓戚阳面色冰冷地靠在墙壁上，硬朗的五官又透出一丝凌人的冷漠，只是左脸上的诡异红痕在明亮的灯光下刺眼得令人无法忽视。

　　做演员不是单靠容貌取胜，自身的独特气质也非常重要，但一眼望去他脸上的红痕彻底毁了这很好的气质，让人将焦点全全集中在他脸上。

　　“不行吗？”席偌淮站起身，环顾面色各异的人，目光清冷而绝美。

　　“你太为难我了――”

　　森田面色尴尬地看着席偌淮，不明白前两天还乖乖拍戏听取他意见的男人，怎么一下子变得这么快。

　　“你在为难我才对。”席偌淮丢开手上的剧本，看向沉默不语的卓戚阳。

　　只是短短几天而已，竟会如此想念一个人，哪怕他根本不想看他一眼，只要看到他，依旧为那一刻的悸动心口滚烫。

　　“你以为谁都可以演吗！”

　　森田希望电影里的东西全由演员亲自上阵，见席偌淮如此固执不高兴地拧起眉心。

　　演员为了自身的形象问题，排斥与其他艺人亲密接触，遇到尺度较大的裸戏，也会要求导演换上替身，更不用说爱情戏里的亲密交缠。

　　这不仅是担心影片得不到好回应，被外界评论为演了部令人作呕的烂片，此后还得背负靠脱成话题的三流演员。

　　“不然就别拍了。”席偌淮冷冷看他一眼，无谓地耸耸肩。

　　本来尺度就够大的敏感题材再加上过多的激情戏，不面对自己中意的人他怎么能眼含深情地说出一段感人肺腑的台词。

　　“席偌淮你别太任性！”

　　“随你怎么说。”这部分剧本上本来没有，中途加上去的东西他有权利为自己争辩。

　　“你――”森田面色铁青，气得话都说不出的瞪他。

　　“替身我们已经准备好了！”制片人慌忙拉住险些冲上去的森田，笑容可掬地说，“要换人或其他人代你演都行。”

　　观众看电影不会知道激情戏部分被用了替身，只有在影片上映一段期间，才会被人网络上的人匿名爆出。

　　将这再次激出一片热闹的讨论声波，制片商会在第一时间向影迷解释演员的苦楚。

　　冒庞大危险这么做不外乎可以用这个幌子，在影片余温未退时宣传电影，他们何乐而不为。

　　卓戚阳双手插在裤兜里，眼珠静静的看不出一丝情绪，只有他漆黑的发丝，在灯光的折射里漫溢出一层幽亮的光华。

　　“……”

　　相比利益至上的娱乐圈，影迷们就不会考虑那么多。

　　他们唯一想的是为了维持心中的完美形象，艺人竟然考虑这么多，善良的他们哪会理会那么多，只会比以往更加拥护自己的偶像。

　　冰冷的空气里，卓戚阳淡漠地闭着眼睛，高大的身体隐藏在偏僻的角落里，淡淡的灯光里，只有虚幻的模糊一团。

　　“谁说我要弃演。”

　　席偌淮的目光长久地留在卓戚阳身上，他的笑容如玉一样温润，卓戚阳只是惊诧了一秒，就恢复了往常的冷漠。

　　“哦？”森田以为有商量余地的和缓下面色。

　　“我只要他。”席偌淮艳丽的唇轻斜，勾起抹似笑非笑的弧度。

　　空气再次凝固了，摄影棚里的人吃惊地瞪大眼，以为他在开玩笑地停下手边工作，在他们看来席偌淮会邀请不是演员的人搭档激情戏实在有够可疑。

　　席偌淮看着卓戚阳，他神情一直没有变化，垂着漆黑睫毛没去注意他的目光，于是，他能放肆地注视，不用在担心自己的感情被他发现。

　　“替身也是有一定要求的。”

　　森田来回看了气氛古怪的两人，情绪失控地大吼，他可不想他的戏毁在一个丑男身上.

　　第162章

　　在化装间换好衣服的曲凌风，看着发生巨大变化的拍摄现场，目光幽冷地问着旁边的工作人员。

　　“怎么会事！”

　　“下半场的戏，你的搭档要求用替身。”工作人员双额通红地瞅着曲凌风，热心地对他解释。

　　曲凌风是时下窜红最快的偶像剧明星，他阳光气息浓郁的帅气笑容，188公分的身高让他有种鹤立鸡群的英挺。

　　他与容貌妩媚的席偌淮站在一起要多登对就多登对，工作人员一听席偌淮要用替身，而那个替身怎么看怎么都丑陋无比时，险些当场晕倒。

　　“什么！”曲凌风的面孔黑了下来。

　　接这部同姓题材的片子，他也为自己的形象问题担忧过，看到与他搭戏的人是当红歌手席偌淮，便毫不犹豫地一口答应下来。

　　他一直很想接近这个男人，没来娱乐圈将他当偶像一样崇拜，拍戏期间能如此近距离看到对方，他一刻也不想错过。

　　可他竟然不答应，还要选择一个容貌丑陋的男人当他的替身，有没有搞错。

　　“说了那么多，你怎么不问问当事人同不同意？”森田不高兴地收起嘴边上的笑容，偏头望想一直默默不吭声的男人。

　　“他会同意。”席偌淮轻轻呵着气，看着卓戚阳的冷漠的眸子，和着苍白得无一丝血色的脸，轻若无声地低念。

　　“别这么自信――”

　　森田语气冰冷地沈声说，他话未完，席偌淮已大步埋向前，走到卓戚阳面前。

　　他比他高一点，微微低下头就能看到逆光中的冷淡面孔上，他的五官轮廓深邃英俊，长长睫毛下的眸子漆黑如夜。

　　“好久不见了。”

　　“……”

　　卓戚阳沉默地垂下眼，别过头去地决定离开这，在这么枪眼的灯光下被人注视，他实在不能习惯。

　　“你不需要做什么，只要听我说的台词。”

　　席偌淮声音清冷，话语里有着不容拒绝的坚定，不远处的导演脸孔一黑，不明白他究竟要搞什么。

　　“我没义务。”

　　卓戚阳没去看他，缓缓闭上眼睛，一直不喜欢独自面对这样的场景，不知道他知不知道，如果知道了就别再逼他了。

　　“你就当送我离开演艺圈的礼物。”

　　如果是以前，他哪会如此低声下气地恳求一个人，他深深爱着他狠狠伤过他一次，那不过是为了让他正视自己。

　　“……”

　　卓戚阳悠悠睁开眼睛，碰触到他忧伤懊恼的目光，那目光逼得他心里一沈转身就走。

　　席偌淮见他再次躲避，用沉默的目光凝视了他几秒，然后，低声说，“你就决定这么走，不想克服压在心里的畏惧。”

　　“不关你的事。”

　　卓戚阳冷淡地说完转身就拉开门，但见一双纤细的手朝他伸来，连闪身的机会都没有，他的身体便被一股蛮力带到席偌淮面前。

　　从远处看，犹如他依靠在他的怀抱里一样。

　　看到这一幕，摄影棚里的其他人吓的下巴都快掉下，工作人员更是好奇地看着他们，眼里有着深浓的暧昧。

　　斯文冷傲的席偌淮竟会用粗暴的动作，拽住一个男人，两人之间的关系，让一直暗暗观察的制片人察觉到了不同。

　　也有人对卓戚阳的冷漠赞赏，想不到在男人怀里他还能那般冷漠依然。

　　席偌淮目光幽沈地望着怀里的卓戚阳，温和地拂开他额前的凌乱发丝，他的指尖无意碰到他温热的肌肤，卓戚阳下意识挥开他但立即被他拽得更紧。

　　“别人或许会被你的冷漠吓到，但靠近你的我明白，你只是紧张得不知该如何表达。”

　　卓戚阳面色一沈，漆黑的睫毛静静地颤了一颤，紧张吗的确，只是被过于明亮的光照在他身上，他就难以忍受的想要逃开。

　　制片人被两人间的暧昧气氛弄得面色通红，他顿了顿地说，“既然他不答应，你也别强迫。”

　　他觉得席偌淮面对这个冷漠的男人可能会发挥得比往常都好，但对方都不愿意了勉强下去，拍摄出来的东西也是差强人意。

　　席偌淮没有理会制片人，他强制性地拽住卓戚阳的手，将他拉到摄影棚中间，“仅仅这一次，你就答应我。”

　　若能选择，他希望两人不要相遇，就让他的生活保留在对卓戚砚的暗恋里，没有他，没有痛苦的爱过，也没有绝望的心都像撕裂一样。

　　第163章

　　窗外乌云密布，此刻的光线接近于黄昏般的阴暗，卓戚阳的面容在背光阴影里模糊不清。

　　“……”

　　席偌淮拽住他的手没有动，摄影棚里的工作人员完全怔住，呆呆望着席偌淮。

　　卓戚阳静静站在那，漆黑的睫毛悠悠颤抖，低垂下眸子看着被握住的手。

　　过于粗暴的动作，掐得手腕一阵生疼，仿佛提醒着他应该在此刻马上离开，只是他稍一用力束缚的力道就逐渐加大。

　　他目光冷然地看向席偌淮，迎着白亮灯光的他，肌肤雪白晶莹，仿佛黑夜中缠绕住的皎洁花瓣。

　　“放开。”

　　“我想要的仅此而已――”

　　席偌淮的目光一直锁在他身上，看着他冷淡的神色心口刺骨的疼痛。

　　“你要的我给不了。”

　　卓戚阳缓缓睁开眸子，看着他满脸压抑不住的痛苦神色，依旧一副淡然的神色。

　　“只是这么一个要求，你都不能答应？”

　　席偌淮气得破声大吼，究竟要他怎么做，该怎么做他才能不这么冷漠……

　　“……”

　　过大的吼声让沉寂的空气愈加窒闷，其他人的目光全集中在两人身上，看着事情的变化。

　　“你是冷血的吗？”

　　卓戚阳缓缓睁开眸子，留意到他眼底的黯淡和紧握的苍白手指，静静看了好一会儿，低声说。

　　“不要再逼我。”

　　卓戚阳淡漠地望着他，但绝对没有人相信，他的眼里有席偌淮的存在。

　　窗外的天气阴冷而黑沈，席偌淮的心如被针扎一样疼痛。

　　他就像被包裹在黑雾里的影子一样，明明看得到却仿佛永远也无法碰触。

　　即使知道他不想看到自己，依旧舍不得将目光移开，定定看着他英挺的侧脸，长长的漆黑睫毛，淡漠的性感薄唇。

　　渐渐地，一股温热涌向全身，愈来愈滚烫。

　　这时，四周响起一阵不小的议论声，席偌淮狼狈地压下身体里的热情，见他依旧固执已见的不肯点头。

　　他唇角冷冷一勾，一个突然的动作，没等卓戚阳反应过来，整个人便已腾空而起，落入了他的怀抱。

　　摄影棚里传来一阵阵抽气声，很显然席偌淮的举动下得够猛，让看惯大场面的工作人员都诧异地瞪大眸子，生怕错过眼前的一幕。

　　导演森田在第一时间就发现两人之间的古怪氛围，他看了眼制片人两人了解地点点头，默契十足地遣走屋里的人。

　　曲凌风身子僵了僵，不甘心地瞅了卓戚阳一眼，在助手的示意下愤懑地走出摄影棚。

　　于是，整个世界清净了，屋内有片刻的尴尬。

　　森田望向走到白色大床的席偌淮，发现卓戚阳沉默的面色变得铁青时，打破沉默地淡笑。

　　“卓戚阳先生，现在这里没有人，我本来也准备好了替身但席偌淮这么坚持，我也不得不重新考虑，你只要躺在床上与他做出亲昵点的动作，不用亲吻我也能将画面处理成想要的效果。”

　　席偌淮听到身后传来的安抚声，紧紧将用力挣扎的卓戚阳按在床上，回头看着森田。

　　“我知道怎么那捏尺度，但他似乎太紧张了，可以让我单独与他谈谈吗？”

　　卓戚阳浑身一僵，面色猛然冷了下来，他没说话但被人压在床上的不快感令他异常难受。

　　“这――”森田犹豫地看着他。

　　“不需要多长时间。”

　　席偌淮抬起头，清澈的眸子在明亮的灯光里，是妩媚又忧郁的深蓝色。

　　“……”玻璃一样清澈的色泽，令森田微微一惊。

　　原本他想拒绝，但看到席偌淮眼底里的恳求目光，他悠悠叹了口气，决定给两人一段独处时间理好纷乱的情绪。

　　宽敞的摄影棚里没有了其他人，卓戚阳反射性弹起身，脚才抵到冰冷的地板，肩膀却被无声无息地扣住。

　　握在手里的手机掉在地上，发出异常清脆的声响，仿佛破碎了的玻璃。

　　“啪！”

　　席偌淮轻轻一笑，满足于他的惊慌神色，用力将他压在床上，身体随即覆上他。

　　“这样就好。”

　　许久不见，他只是想静静抱住他的身体，呼吸他身上的清爽气息，直到刚才他明白染过他气息的身体，已经强烈排斥碰触他人。

　　“放开！”

　　过于暧昧的举动却惊得卓戚阳面色暗沈，使劲推开他坐起身，席偌淮眼里闪过一道掠夺光芒，他由身后抓住卓戚阳的肩膀，狠狠摔在床上。

　　第164章

　　床柔软异常但被用力摔在上面，脑子依然会有瞬间晕眩，卓戚阳恍惚中看到席偌淮眼里的火热光芒，慌得瞬时抓住床柱坐起身。

　　“我真那么让你讨厌。”

　　席偌淮抓住他的胳膊用力一摔，身体再次被摔在床上，卓戚阳呻吟的想抬起身，席偌淮已抓住他的两只手，蛮横地压在头顶。

　　“是。”

　　卓戚阳静静看着他，那没有一丝波澜起伏的漆黑眸子里只是漠然，仿佛此刻发生的一切都与自己无关似的。

　　“……”

　　这副无关紧要的摸样，彻底激怒了处于爆发边缘的席偌淮。

　　他双手不断摇晃身下的男人，将一股怒火直接表现在肢体语言上。

　　“那你说我什么地方让你烦躁了。”

　　“放开――”

　　毕竟是盛怒中的男人，卓戚阳想努力的稳住身体不要再摇晃，但大伤初愈的身体似乎力气不够，身子随着脑袋不停地在空中恣意晃动。

　　“我不停催眠自己把遇见你当作幻觉，但为什么你总在我要忘却时出现在我面前。”

　　席偌淮的抬起头，他的眼底有淡淡的阴影，那双透着一点幽蓝光芒的瞳眸，在极力隐忍的平静外表下，仿佛膨胀着汹涌的欲望。

　　“是我先遇见你，我决不轻易放手。”他已经不想再一个人了。

　　“够了――”

　　卓戚阳被过分亲密的距离颤得目光冰冷，脊背绷得紧紧的，明亮的灯光里他漆黑的眸子，沈黯得没有一丝光。

　　“我甚至没告诉你，我有多在意你――”

　　“……”卓戚阳静静闭上眼，长长的睫毛在灯光下留下一抹悠长阴影。

　　强压在身上的爱，他不想要也不需要，席偌淮的任性束缚对他来说是一种疲倦。

　　席偌淮目光恍惚地卓戚阳冷漠的面色，懊恼地吻住他，缠住他湿润的舌，只是肌肤轻微的相触，都能让他贪婪的想要更多。

　　卓戚阳难堪地冷了一双漆黑眸子，见对方正目光灼热地盯着自己，一种前所未有的恐慌漫溢进心口，他忍不住疯狂挣扎起来。

　　这个人，已经完全变了，他下意识向后缩，席偌淮嗤笑一声，单手掐住他的脖子扯下他身上的衣物。

　　“得不到心，至少人是我的。”

　　双手被牢牢固定头顶住，身体被压进柔软的床铺里，被掐住的脖子连呼吸都变得困难。

　　――卓戚阳惊觉自己竟无法挣脱对方！

　　玻璃窗半开着，风将雨细细吹进来，白色的雾气在窗户上弥漫，禁闭的房门被人悄悄推开一角。

　　一双乌黑色的眸子盯着摄影棚里的两人，缓缓抬起手里的黑色相机，眼底流淌出令人窒息的阴毒光芒，他躲在暗处用镜头记录下里面的画面。

　　此时。

　　清冷的闪光等飞速闪耀，离摄影棚不远的大厅，早已聚满了无数记者，今天是幕色与紫苑的签约仪式。

　　卓戚砚从休息室的窗户里望下去，公司门口已被堵得水泄不通，几乎所有记者都来了，无数话筒、摄影机、录音笔全簇拥在一起。

　　“既然如此我就奉陪到底。”卓戚砚似笑非笑地眯起眼，唇边的笑容如罂粟一样残忍而毒辣。

　　辛徒轩和幕色里的高级主管，站在记者中间，脸上带着虚伪的客套笑容。

　　天知道，短时间里他们一点也不想被紫苑收购，但面对股票大部分落入紫苑手里的窘迫境地，幕色不得不点头答应。

　　可皇甫昕奸诈得在他们点头同意的第三天，就向媒体发告这次的收购，弄得他们想延期合约都不行。

　　几辆黑色的轿车缓缓驶来，记者们纷纷冲过去拍照，车队停在幕色门口，前面几辆车的门被拉开。

　　几个在紫苑里，经常出现在大众面前的高级主管走出来，刺眼的闪光灯，在一群气度不凡的男人身上反射出一股冰冷的光。

　　辛徒轩很好奇，为什么前面几辆车的人走出来了，最后一辆黑色轿车的门依旧关闭，而且丝毫没有打开的意思。

　　记者们激动地冲上去向拍照，一群魁梧的保安立即围住他们，并有意无意地用身体挡住车子，不让他们偷拍里面的人。

　　一个年轻的男人拉开车门，走到记者群中，态度客气而坚决的要求他们关闭摄象镜头和隐性闪光灯。

　　等确认所有人都按要求做好了，他才低头对车窗里的人说了句什么。

　　然后，黑色的车门被人拉开，一抹白色的身影走出来，围观在四周的人都仿佛被惊霹了！

　　阴沉天空下的细雨里，男人身上流淌着一股璀璨的光芒，那光芒似乎是由他体内迸射而出，无比明亮得令人不能直视。

　　第165章

　　淡淡的风吹起皇甫昕乌黑的长发，他清雅的面容上逸着抹温润如水的光芒，注意到别人的目光，冷冷别过头将脸偏到镜头看不到的地方。

　　记者们恍然意识到，这个人就是紫苑背后的负责人皇甫昕。

　　只是他长年不抛头露面，见过他的人少之有少，外界猜测他是容貌太丑陋而不敢出现在公众面前，没想到却与之相反。

　　幕色里的女艺人一看到皇甫昕美丽异常的面孔，惊讶的险些尖叫，察觉这是公众场合又急忙捂住嘴，身体不停颤抖。

　　锦华也怔住了，他手忙脚乱地藏起手里的东西，眼睛却半秒也舍不得从皇甫昕身上离开。

　　――他没料到这个不喜欢公众场合的男人，竟会主动抛头露面，而且还是在幕色艺人混乱的时期里。

　　有的记者控制不住激动地抬起相机，急于拍下男人的脸，立即被眼尖的保安，冷若寒霜的出手阻止。

　　皇甫昕在高层主管的簇拥下走进幕色，突然，他停下脚步，有点心慌地抬起头，望向二楼处的最后一间房间，那间房间光线亮得刺眼。

　　幕色会议厅布置得简约而华丽，黑色的大理石桌面上摆着洁净的百合花，幕色里的主管与紫苑的人坐在前排，旗下的艺人被安排在旁边的座位上。

　　他们鼓掌，微笑，致辞，切蛋糕，开香摈，幕色的高层主管同紫苑里的人，互相握手，将手里的合同书交换到彼此手里。

　　锦华望着这如电影般美丽的场面，娇俏的面容上浮起一丝沉重的黯然，皇甫昕收购了幕色就拥有了他的合约，就能不费任何功夫的雪藏，不给任何出镜的机会。

　　他目光阴冷地望着被众人围拢住的皇甫昕，灯光洒在他身上，反射出一圈圈温和的光芒，耀眼得让锦华感到刺眼。

　　或许只要他想随时能让他消失，但他不甘即将到手的东西被顷刻摧毁。

　　锦华掏出手机发了条短信给皇甫昕，并在皇甫昕惊异地挑起眉头时，握住手里的相机走出大厅。

　　正与人交谈的皇甫昕，神情古怪地盯着手机里的陌生短信，一打开上面的留言清晰地映在眼底――卓戚阳在摄影棚里。

　　看着几这几个字，皇甫昕樱花般红润的唇角勾起了一个美丽弧度，他客套地跟与他交谈的主管说了几句，手指发白地握紧手机向锦华走过的方向走去。

　　为什么会在摄影棚？

　　空气中，有暧昧的潮湿气息，被一个男人压在床上强吻，卓戚阳羞愤地涨红一张脸，用力推开他就坐起身。

　　但立即被拖到床上，衬衫在挣扎中被席偌淮扯开，掀开衣服下摆露出里面的蜜色肌肤，裸呈的皮肤在空气里激起一层细小疙瘩。

　　“住手――”

　　卓戚阳用尽力气抵抗，但对方力量一加重，他连挣扎都做不到，一边说喜欢又不顾对方意愿做这种事，这就是他的方式。

　　席偌淮忽视他冰冷的面色，清澈的眸子里漫溢着热切的爱慕，将他翻过身，另一只手滑向卓戚阳的腰间向上抬。

　　身体像野兽似的四脚落地，趴跪在白色的大床上，卓戚阳漆黑的睫毛如风中残叶一样颤抖，过分的屈辱使得他一阵晕眩。

　　席偌淮强硬地拉开他的腿，将手深入他的双腿间，触碰尚未有反应的前端，卓戚阳拽紧身下的床单，忍无可忍地回过身抡起拳头砸向席偌淮的胸口。

　　“唔――”

　　席偌淮不觉放开他，火热的眸子冷了下来，苍白的面容也失了原先的血色，见卓戚阳紧紧盯着他，漆黑的眸子里却没有一丝波澜。

　　“你别太过分。”

　　卓戚阳擦去唇上的湿润痕迹，声音略微有些冷沈，如窗外的细长雨丝寂静而冷漠。

　　那低沉的冷漠话语里，说明了他没把他放在心上，席偌淮脊背帖在柔软的床铺上，指骨绷得僵硬如石。

　　“我爱你，才会这么做。”

　　他用力地喘息着望着情况不比他好的卓戚阳，不顾一切地抱住他，捏住他的下颔激烈地吻住他，贪婪的探索，好像要填满过去的饥渴似的。

　　即使知道他有多厌恶，即使知道他不会回应自己，人，总是自私的只想要满足自己的欲望。

　　透不过气的卓戚阳扭头躲避，却被男人用力按住身体，掠夺得更为狂妄，“好想要你。”

　　唇齿交缠间，一句暗哑的呢喃传进耳里，卓戚阳全身僵硬不到一秒立即挣扎，但强而有力的臂膀紧紧环住他，令他几乎喘不过气。

　　第166章

　　不断向自己摩擦的身体与热度，惊得卓戚阳面色失了所有血色的苍白，映衬得左脸上的诡异红痕，显得异常怪异而难看。

　　“你不是。”

　　席偌淮清澈的眸子，早在情欲的渲染下转变得幽深，他根本听不进卓戚阳的一句话。

　　室内不知何时开始蔓延出一股带有强迫性质的暧昧，席偌淮再也听不进任何声音，他的感官里只剩下诱惑他中毒的激情旋涡。

　　“咚咚！”

　　门外传来一阵轻快的脚步声，卓戚阳挣扎地躲开印在脸上的吻，望向禁闭的门，似乎有人在敲门。

　　席偌淮正吻得热情，转头的瞬间恰巧使两人的唇碰在一起，他呻吟一声用力抱紧他湿润的唇缠上他，浓烈的吻热情而情色。

　　“恩――”

　　门突然愤怒地撞在墙壁上，彻底的冰冷从门口涌向室内，空气霎时僵硬成冰，席偌淮吃惊地抬起望去。

　　只见，皇甫昕面色如霜地站在那，嘴唇煞美如雪地盯着席偌淮，望着被压在床上的卓戚阳，清澈的眸子里燃烧着愤怒而痛苦的火焰。

　　卓戚阳惊怔了一下，用力推开覆在身上的席偌淮，深深呼吸着难得的新鲜空气，晕沈的脑子也逐渐清明起来。

　　皇甫昕淡然而立地站在那，静静望着席偌淮，清雅的面色温润如水，只是由他身上散发的冰冷气息，煞冷了室内的暧昧。

　　卓戚阳面色苍白，下意识想离开席偌淮。

　　手腕猛然一痛，席偌淮的手紧紧箍住他，像迷失前路的盲人一样，就算知道自己会给人代来麻烦。

　　但抓紧了一个肯为自己识辨前路的人，哪怕对方愤怒得无法压抑也决不松手。

　　风轻轻吹过卓戚阳乌黑的发丝，他双唇禁闭，慢慢侧过头，发现席偌淮的眼里满是脆弱的痛苦，以及无法言明的深深恐惧。

　　“你是席偌淮？”

　　清柔的声音如水流一样扩散在室内，卓戚阳微微偏过头，惊诧地发现皇甫昕已站在两人身后。

　　席偌淮微怔，顺着声音望过去，目光变得冰冷起来，刺眼的白色灯光下，皇甫昕的五官好象笼罩着冰冷雪色，他站在离他不远的地方，淡淡打量自己。

　　气氛古怪而僵硬，席偌淮没有说话，皇甫昕也没急着追问，两人都在等对方再次开口，终于席偌淮还是忍受不了他的目光，打破僵局的开口。

　　“他是我的。”

　　席偌淮似笑非笑地望着皇甫昕，使劲扣住卓戚阳的手，但瞬时被他脱开，席偌淮的脸色变得难看异常。

　　“你的？”皇甫昕冷冷挑起眉，他话里的骄傲在他看来不过是抹透明的空气。

　　“是。”

　　卓戚阳一听挣扎地想说什么，皇甫昕已懒洋洋地将手机放回口袋，回应般地瞅了席偌淮一眼。

　　“看不出来。”

　　席偌淮笑得多情地瞪着他，“你来这不就是想知道这个答案？”

　　“我来看他。”皇甫昕对上他傲慢的目光，凝视面色苍白的卓戚阳，语气温柔似水道，“没想到你们在拍戏。”

　　卓戚阳慌乱的心绪经他这么一说，平静下来，方才的尴尬也被这样的解释摧毁不少，他总算能理解自己为什么会如此依赖皇甫昕。

　　“不是拍戏――”，深刻的感情被他说成演戏，席偌淮脸色铁青地辩驳。

　　“我刚才遇到导演，他跟我提过。”皇甫昕回答的不疾不须，唇边有抹冰冷的笑意，“说你激情戏不配合找不到感觉。”

　　“……”席偌淮愣住。

　　皇甫昕凝视他，缓慢地说，“遇到问题了就找经济人，真像个孩子。”

　　“你说什么？”席偌淮身体猛然僵硬起来。

　　“剧组里的人不好处吗？”

　　“关你什么事。”

　　皇甫昕望着他看向卓戚阳的脆弱神色，眼里滑过一抹怜悯，就像渴望糖果却得靠暴力手段得到的孩子一样，口里也飘逸出施舍的味道。

　　“以后拍摄过程中遇到任何问题，直接来找我。”

　　席偌淮怔住，乌黑的眸子猛然缩紧成血红色，愤怒地大吼，“就算我与幕色的合约转交到你手上，我也要直接退出娱乐圈。”

　　“你似乎误会了什么？”皇甫昕握住卓戚阳的手，“我来这是为他。”看向席若淮的目光愈加怜悯，“你的愤怒对我来说没有任何意义。”

　　第167章

　　“微不足道，也能让你费劲心血收购这。”

　　席偌淮怔了怔，眼带笑意地瞟了眼卓戚阳，唇边开出一朵绚烂之极的艳丽花朵，他只想抓住触手可及的幸福。

　　“因为他。”皇甫昕丝毫没被他激怒的样子，他缓缓握紧卓戚阳颤抖的手，“我才决定收购这个地方。”

　　“你以为我信。”席偌淮眯起一双凌厉眸子，语气讽刺而尖锐。

　　皇甫昕低头看着卓戚阳沉默的脸色，唇角染出一抹浓郁的温柔痕迹。

　　“你信不信，我并不在意。”

　　细雨缠绵悱恻，夹杂着一丝意乱情迷，白色的水雾凝聚在透明的玻璃窗上。

　　席偌淮看向卓戚阳，他的冷淡神色，惊得他面容苍白如纸。

　　两人没再看他一眼，静静走出房，室内瞬间安静得骇人，空气中流淌出沉痛而窒人的气息。

　　他和他是两个世界的人吗？

　　席偌淮绝望地瘫在地上，他情愿皇甫昕愤怒地对他扬起拳头，也不要他的怜悯神色。

　　如果能静静守护在他身边那该多好，可他不需要他……

　　席偌淮全身颤抖地跪在地上，浓密的幽黑睫毛，渐渐被泪水濡湿。

　　门在哀伤气氛里被人轻轻推开，席偌淮全身一惊地瞪大眼，望着走进来的俊美男人。

　　看着男人唇边的冷漠淡笑，他清澈的眸子里没有一丝方才的脆弱，窗外的阴沉天气，比不过男人地狱一般黑暗的漆黑眸子。

　　“你爱上他了？”走进来的卓戚砚依稀在自言自语，他的笑容轻柔无害，眼珠漆黑漆黑，“原本要你羞辱他，没想到你动了心，可惜了。”

　　“他是你弟弟。”

　　席偌淮为他眼中的阴冷寒光煞得浑身一寒，身体似在微微发抖。

　　“你爱他？不仅仅是因为我的计划，才逼迫自己演戏。”卓戚砚唇角嫣红似血，白皙的肌肤上透出一丝诡异的苍白。

　　席偌淮目光冰冷地怒视他，卓戚砚凝视他，漆黑的眸子里一片嘲讽和轻蔑，“原来这是真的。”

　　“你说过不再伤害他。”席偌淮面色苍白，紧绷的声音自喉咙里逸出。

　　他承认一开始接近卓戚阳是出于卓戚砚的计划，他会爽快地为了他答应这个要求，是笃定自己不会对一个容貌丑陋的男人动心。

　　“我没伤害他，给予他痛苦的人是你。”

　　看着席偌淮愤怒的神色，清澈眸子里的崩溃光芒，卓戚砚突然感到一阵奇异的快感，他幽幽转过身，睫毛微微颤动地遮住一双暗色眸子。

　　“我就要离开这了，为我做最后一件事――”

　　席偌淮错愕地仰起头，一双莹亮动人的星眸，在垂落的黑色发丝里闪耀着淡淡的，冷冷的光芒。

　　回到住处，简单的吃完他准备的晚餐，卓戚阳茫然地看着在面前忙碌的白色身影。

　　他如往常一样微笑地望着他，与平常无疑的对话，总让卓戚阳感到异常慌乱，他无法开口对皇甫昕解释清他与席偌淮何时开始的纠缠。

　　也许怕一旦说出口就会让他失望，他没有皇甫昕想象中的坚强，表面上的冷漠不是无情，那是为了避免受到伤害的工具。

　　一个看似完美的家庭里隐藏着无法叙述的黑暗，他默默隐忍着施加在身上的痛苦，一个哥哥，可以毁了他原本就不幸福的人生。

　　他从不奢望会变得幸福，是皇甫昕让他体会到被人温暖到心口的滋味，正因如此，他更加担忧有天失去幸福后，自己会变成什么样。

　　浴室的门轻轻响动，沉浸在思绪里的卓戚阳尚未反应过来，身体便被拉进一具温暖的怀抱里。

　　“想什么？”

　　身体碰触到的部位，传来温暖的湿润感，卓戚阳诧异地抬起头，只是一眼有瞬间被惊艳住的感觉。

　　皇甫昕湿润的发丝贴在额头上，他清澈的眸子湿润如水，带着一丝暧昧的微笑，他一定在浴室待很久，不然面额不会如此潮红，嘴唇也不会如红宝石一样。

　　他微微一动，皮肤上沁出的水珠就沿着他机理纹路流下，只是看着就让人怦然心动。

　　“没有。”

　　卓戚阳喉咙一阵干涩，他目光静静地握紧手指，心情复杂地垂下眸子，一双温暖的手捏起他的下巴，他的嘴唇压了下来。

　　第168章

　　窗外的风在呼呼响动，皇甫昕温柔的吻住卓戚阳，动作轻柔到恍若对待珍宝，这不是霸道的占有，不是欲望的宣泄。

　　他仿佛在用这种方式，倾诉他满腔的依恋，延绵不绝却非同情的怜悯。

　　湿热的吻，夹杂着温暖的拥抱和喘息，卓戚阳的呼吸变得破碎，微张的唇瓣间化作一阵低沉的喘息。

　　“你――”

　　皇甫昕眼睛深黑而湿润，黑不见底的眸子里，有美丽的光在流动，他小心翼翼地道。

　　“让我爱你好不好？”

　　“……”

　　卓戚阳怔住抬起头，皇甫昕盯住他淡漠的神色，肌肤绯红如五月里的樱花，雪白中透着淡淡的绯红。

　　“戚阳总用这副表情看我，让我都不能――”

　　皇甫昕伸手将他拉进自己怀里，贪婪地将脸埋在他的颈项处，用力呼吸着他身上的味道。

　　“没有。”

　　卓戚阳恍惚了一下，睫毛颤了颤，慢慢地抱住他的后背。

　　对爱卓戚阳渴望而畏惧，为了不受到伤害他总冷漠的腐蚀外界的一切，然而，这个男人让他忘记了孤独和绝望，并深深爱着他。

　　灯光闪闪盈动，皇甫昕急切地抱起卓戚阳将他抛在床上，尚未反应过来，已被压在柔软的大床上。

　　他俯下身吻他，清澈的眼眸深处，泛起浓郁深邃的暗潮，温柔的吻落在他的唇边，颈项，肩膀，不断在往下……

　　卓戚阳叹息地闭上眼感受，逐渐的轻柔的吻加重了力道，吻过的地方船来一片片刺痛。

　　这有点不似吻，仿佛舐血的啃咬和掠夺，激烈而疯狂。

　　皇甫昕放开他，急促的呼吸落在他的耳边，他凝视卓戚阳紧绷的神色，手碰上他脖子处的一道痕迹，不着痕迹地用力擦拭，似乎上面有着不洁的东西。

　　“我不会再让你被人碰触。”

　　“……”

　　瞟到皇甫昕的目光停在脖子上，那里有席偌淮方才留下的痕迹。

　　卓戚阳身体瞬间僵硬，难耐的苦涩令他目光黯淡，紧紧抱住他修长的身体，仿佛这是唯一的表达方式。

　　皇甫昕闭上眼深深呼了几口气，再次睁开眼，清澈的眸子里仿佛有层闪亮的东西在游荡。

　　“这不是你的错――”说好要给他幸福，却总让他一次次受伤，是他没守护好他。

　　卓戚阳幽幽抬起头，皇甫昕覆住他的唇，修长的手沿着他的腰际下移而去。

　　脆弱而敏感的部位被猝然握住，就像攥紧了心脏，卓戚阳忍不住仰起头，腰深深地弓起，深深地发出一声喘息。

　　“啊――”

　　温暖的橘黄色灯光变得恍惚迷离，皇甫昕花枝一样的手指握住坚挺时留下了暧昧的指压印记，他花瓣一样的唇寻过来，在卓戚阳的惊诧目光里，埋在他的下身。

　　“这好脏放开啊――”

　　温暖的口腔使卓戚阳的官能无能为力的沸腾起来，令人目眩的旋涡在体内堆积，陌生又疯狂的只能让他发出喘息。

　　他抗拒地推着皇甫昕的肩膀，却被束缚得愈加沉重，沉重得连呼吸都变得困难，直到身体得到释放才放开，并再次狂热的吻住他。

　　随着细密的吻和缠绵，皇甫昕的衣物已经滑落，露出莹润雪白的修长身体，结实紧密的腹部，腰下的神秘部位……

　　卓戚阳不懂为什么看一个男人的身体也会浑身发热，热血全往脸上涌，脊背上也出了层汗，为了掩饰窘迫他尴尬地偏过头。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕低头吻着他起伏的胸口，手落在他的膝盖处，用力向上一推，露出最脆弱的部位，然后重新伏上来，接着是比先前更多的亲吻。

　　身体的温度让卓戚阳觉得灼热，爱抚的力道在加重，突然变猛的力度刺激得身体都格外敏感。

　　皇甫昕握住他挣扎的腰，让他的臂部更为突出，以方便手指深深探入，“可能会不舒服。”

　　“唔唔……”

　　卓戚阳汗湿的身体因他的暧昧低喃，泛起一层性感的诱人薄红，紧咬的牙关抑制不住漫溢而出的破碎呻吟。

　　待干涩的部位能顺利接纳三根手指时，皇甫昕抓住他无法合拢的膝盖按得紧贴住胸口，这种几乎将身体折成两半的姿势，使得他的一切都暴露在皇甫昕眼前。

　　“别啊啊――”

　　热血涌到卓戚阳的脸上，感到他灼热坚硬的男性力量，他颤抖地发出呻吟。

　　皇甫昕眸子里全是汹汹燃烧的欲火，他温柔的吻住他的抗拒，再也控制不住的挺进他的身体。

　　猝然的疼痛令卓戚阳弓起身体，倒抽了口气，全身都在不住抽搐，皇甫昕身体缓慢地挪动，修长的手指握住他的腰身，继续上挺直至完全没入。

　　第169章

　　男性的灼热汹涌地侵入身体，卓戚阳屏住呼吸，身体逐渐被密实的填满，带着一份强烈的刺痛，但能深深接近他也是一种幸福。

　　“啊啊唔……”

　　皇甫昕为这深深的结合幸福一笑，他用力抱紧他颤抖的身体，继续顶入。

　　透出浓浓情意的唇，含住他胸前的敏感突起，轻轻地一咬。

　　胸口处传来的湿润吸吮，愉悦的冲击刷过卓戚阳全身，无力动弹的他只能张口喘息。

　　“啊啊啊――”

　　“戚阳，我喜欢跟你在一起。”

　　无限温柔的话漫溢进耳里，卓戚阳浑身一阵麻痹地睁开眼，几乎忘记了身体里的压抑疼痛。

　　“恩――”

　　“再给你多一些时间，试着爱我好吗？”

　　皇甫昕咬紧他的唇，妖娆一笑地搂住他，眸子深处有火苗在闪动。

　　卓戚阳对他心存好感，但那不过是对自己的依赖，不是与他相同的爱。

　　“……”

　　酸涩的低喃颤得卓戚阳吸都快停止了，他轻轻垂下眸子，漆黑的眸子里有湿润的光芒在晃动。

　　――夏日午后里，他主动走过来，拉住他绝望手心的那一刻，就再也无法忘却他遗留下的温度。

　　卓戚阳难耐地牢牢抓住皇甫昕的手，肉体放荡地张开，深深地迎进男人的粗硬欲望，紧紧缠住。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕从卓戚阳泛着醉人光泽的通红肌肤，及紧缠住肿痛欲望的火热内壁，明白他此刻的欲望不比他少。

　　他清楚什么的加快冲刺，卓戚阳的腰配合的起伏着，越来越快的律动，使他忍受疼痛与快感的冲击，红艳的唇也断断续续发出呻吟。

　　“啊啊――停下啊――”

　　知晓此刻的自己有多狼狈，卓戚阳窘迫地别过头，不敢去看他此刻的表情。

　　皇甫昕抽身退出，望着他，眸子温润如晶莹流动的湖水，他漂亮的嘴唇浮起的弧度，有让人昏眩的柔软和性感。

　　“会觉得疼吗？我会比刚才更小心。”

　　“……”卓戚阳闷声不吭的红了一张脸。

　　细密的汗水从他的额头上涔出，慢慢汇聚成水珠，滚入他夜色一般的发丝里。

　　皇甫昕温柔地拭去他脸上的汗水，越是冷漠的人露出的无措，格外让人不容忽视。

　　“还好吗？”

　　“没事。”

　　卓戚阳喉咙干涩地偏过头，过于红艳诡异的左半边脸，与线条流畅的右半脸，看在皇甫昕眼里都成了一丝怜爱。

　　他抱起卓戚阳的身体，面对面坐在一起，身体缓慢地挪动，一寸寸地插入到最深处。

　　深切的拥抱，过度的深入仿佛让卓戚阳坐不稳，他倒抽了口气，抗拒地想推开。

　　皇甫昕坚定地环住他的腰，猛地顶进他紧窄的身体里，同时，循着方才找到的点，开始激烈律动。

　　“啊――”

　　卓戚阳感到顶入深处的疼痛，下体有急于涨破的感觉，紧贴的身体开始轻轻摇动，而他也拒绝不了地逸出了细碎的呻吟。

　　风撩起清凉的冷意，两人结合的部位却像火一样燃烧，难以忍受的痛楚让卓戚阳瘫软地环紧了唯一可以依靠的人。

　　湿热的雾气流淌进干涩的眼睛里，他缓慢地睁开眼，指尖颤抖地拉开皇甫昕长长的黑发，看到一张清雅如莲的美丽面容。

　　第一次他主动碰上他细致无暇的脸，这对卓戚阳来说是次难得的尝试。

　　皇甫昕微微一怔，反握住卓戚阳的手，温柔一笑，伤感得似深夜中的绝美白花。

　　“你很少这么主动。”

　　飘逸在他脸上的微笑，温柔而晶莹，仿佛能包容他的一切，只要求他的一点点回应。

　　卓戚阳心口一热，湿润的水雾粘在他的睫毛上，他缓缓扬起头，紧抿的唇笑了一下。

　　“我只想接近你。”

　　皇甫昕幽幽凝视他不再冷漠的脸，目光中似有清泉般的水流在盈盈闪动。

　　他捏住卓戚阳的下巴，混乱地寻到他的嘴唇，卓戚阳下意识张开，等待一如往常的深吻。

　　皇甫昕没有主动吻他，只怜爱地碰触了他几下，蓦然仰躺到床上，拉起卓戚阳的手抚向自己的唇瓣，诚恳地说。

　　“吻我。”

　　卓戚阳不明所以地睁开眼，漆黑的眸子里弥漫着白色的雾气。

　　恍惚里，皇甫昕清雅的面容映在瞳孔里，他红艳的唇色带着美丽的色泽。

　　仿佛受到诱惑一般，卓戚阳轻轻地垂下漆黑睫毛，皇甫昕微微开启唇。

　　因为是自己主动，卓戚阳不得不弯下身子。

　　这个动作却使埋在身体里的坚挺深深刺入最深处，苦不堪言，即使如此卓戚阳依旧低下头吻住皇甫昕。

　　空气中仿佛弥漫着玫瑰花一样的香气，双唇的碰触，只有一秒，轻的宛如花瓣点过水面。

　　皇甫昕没来得及细细浅尝，卓戚阳已快速离开，他不满地勾住他的颈项，将他拉到自己怀里深深吻住。

　　第170章

　　白色的窗帘在月光的照映下悠悠飘荡，皇甫昕清澈的眸子里隐隐透出灼热的激荡，他抓住卓戚阳颤抖的手，十指紧紧地交缠在一起。

　　卓戚阳咬紧双唇，模糊的视野里，清晰地看到他眼里的温润光芒，只是随意一瞥就让人舍不得挪开视线。

　　像他这么阴暗的人很难得到别人的关爱，第一次碰触到的温暖，让他措手不及的不知该如何面对。

　　假使有一天他做错了什么，也恳求他不要将自己推开，狠狠地推开……

　　“这时候你都能分心。”

　　皇甫昕的脸上额上都是汗水，他轻笑地触摸卓戚阳的腹部，猛然挺进柔软湿润的内壁里。

　　“没唔唔――”

　　卓戚阳浑身紧缩，恍惚中听到皇甫昕半声沉闷的半哼，接着，握在腰上的手指骤然加紧。

　　他的腰被高高抬起，用力落下，随着阵阵搏动，一股滚烫的液体冲进卓戚阳的身体。

　　喘息刚刚平复，卓戚阳就被皇甫昕拥进怀里，紧紧抱住。

　　“遇上你，我的忍耐力总是差一些，还痛吗？”

　　“……”

　　卓戚阳尴尬将脸埋进他的胸口，吸取他身上的温暖，心无由的一片平静。

　　一直相信，皇甫昕自身就带着淡雅润泽的温暖光芒，就如执着的相信，他身上总有莲花盛开时的清香。

　　“对不起――”从认识到现在，总在麻烦他，这让卓戚阳格外内疚。

　　“怎么突然这么说？”

　　皇甫昕眉眼一弯，晶莹的眸子里映出一张冷淡得没什么情绪化的面容，他的淡定得让皇甫昕一阵心疼。

　　“总给你添麻烦，一直都是――”

　　回想起前几天前皇甫昕满身是血的回来，卓戚阳眸子漆黑湛亮，有湿润的水光凝在他的睫毛上。

　　“我没把你照顾好，你才会这么想。”

　　皇甫昕抱住他的腰，摸上他的脸，低头在他的嘴唇上轻轻一吻。

　　“你照顾的很好。”

　　卓戚阳淡淡一笑，将脸贴到皇甫昕的颈项处，清暖的香气窒息着身体，全身的血液仿佛都在沸腾的流淌。

　　皇甫昕心疼地说，“怎么能叫好？前几次――”想起过往他受到的伤害，皇甫昕温润的眸子刹时一片雪花般的寒冷。

　　呼吸不知为何有些困难，卓戚阳深深呼了口气，眼底一片淡淡的冷漠，他轻幽幽地说。

　　“那是我咎由自取。”

　　“戚阳――”皇甫昕浑身一颤，眼中有闪亮如星芒的光亮，他不觉屏息抱住卓戚阳，“你没有错，是他们不对。”

　　“别对我这么好。”

　　卓戚阳静静闭着眼，轻轻地呼吸，淡漠得让人感觉不到他。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕紧紧抱住卓戚阳，晶莹的手抚过他漆黑的眸子，绝美的耀眼笑容凝在他的唇角。

　　深夜里弥漫着透明的妖娆雾气，卓戚阳漆黑的眸子里透出冷淡而透明的麻木。

　　“没事。”

　　“我想永远跟你在一起，帮助你、关心你、理解你、守护你、这都是真的。”

　　卓戚阳心口滚烫地仰起头，皇甫昕静静凝视他，眸子里的晶莹光芒似深夜里的柔美白花。

　　一阵强烈的酸楚涌了上来，温暖的气息浮荡而来，卓戚阳的眼睛有些湿润。

　　夜晚的空气骤然冷凝下来，皇甫昕环住他颤抖的身体，细风吹过，一只冰冷彻骨的手牢牢握住他。

　　皇甫昕回握住卓戚阳，抬起他略显僵硬的下巴，么指揉弄着他唇边的淡淡哀伤。

　　“他们一直让我孤单，无论我做什么都没人理会，好像我不存在一样。”

　　容貌上的原因令卓戚阳失去双亲的关爱，从出生开始他就不能依附任何人而活，甚至连他的哥哥妹妹都在蔑视他的存在。

　　他向外界发出求助，但自小接近他的人不是侮辱就是殴打，更把他的冷漠看成古怪的行为，背地里肆意嘲笑他。

　　“戚阳――”皇甫昕温柔将他抱紧了一些，好象把他的整个人都搂进了怀里，“都过去了。”皇甫昕清楚，发生在他身上的事有多么恐怖。

　　卓戚阳的存在满足了他们的疯狂折磨，欺侮，怒气，欲望，以及留给他的深深黑暗和孤独。

　　也许很多人已经看到潜藏在他身边的绝望，然而，依旧被人无情的忽视。

　　望着他晦涩的脸，皇甫昕贴近他的额头，直视他漆黑如夜的眸子，轻柔如梦的呢喃。

　　“即使已经晚了，我也会分担你的痛苦。”

　　第171章

　　卓戚阳微微红了眼，皇甫昕深深凝视他，眸子温润如水，唇角含着抹动人微笑，一种说不出的情愫在两人之间荡漾开……

　　清早的风清爽怡人，翠绿的叶子仿佛新生一样，在风的亲吻里笑得细碎颤抖。

　　卓家的客厅里弥漫着悦耳的钢琴声，衣着高贵的厅客走到卓戚砚身边，面容友善的与他道贺。

　　穿着光艳的卓戚彩笑容满面地走出卧房，步伐轻快地跑到卓戚砚身边，将包装好的礼物递到他手里，她红色的唇扬起一道好看的弧度。

　　“生日快乐哥哥，我现在出去一趟。”

　　“恩？”

　　卓戚砚挥开与他交谈的宾客，似笑非笑地勾起唇，修长的手指，在蓝色的包装盒上缓慢地移动。

　　“哥哥你别生气，就这一次。”卓戚彩尴尬一笑，谄媚地拉住卓戚砚的手摇摆，“我保证十点前回来。”

　　她在家憋了十来天，外面的风波也已经平静了，她怎么能错失出去玩的机会。

　　“恋爱了吗？我劝你最近少出去，惹了麻烦可别哭着回来。”

　　卓戚砚微微叹息，眸子悠悠一闪，笑得比血红的蔷薇还要妖艳。

　　“哥哥你真爱开玩笑，现在不同前几天了，你不必这么多虑。”

　　卓戚彩的笑靥灿烂如花，将他的警告抛在脑后，拎起手中的包走向门口。

　　“我从不开玩笑。”

　　卓戚砚探过头，瞟到门口停着一辆银色的宾利车，眩目的灯光闪了闪，光芒如钻石般璀亮。

　　他低下头，没有动手去拆手里的礼物，只是随意地将它丢到沙发上。

　　来往的人不断对他面带笑意地向他道贺，他的脑中浮现不觉浮现出卓戚阳的影子。

　　今天也是他的生日，但他们从没为他庆祝过一次，不仅卓戚阳自己不曾提，也从不开口对他们争辩什么。

　　这一次有那个男人陪在他身边，他可能会过得与众不同。

　　卓戚砚的肌肤苍白如雪，似乎全部的情绪都在那双无情的眸子里燃烧，燃烧如火，却又平静安谧得仿佛一潭湖水。

　　午饭以后，皇甫昕约卓戚阳去一个地方，开了大半天的车，见他面色淡定地望向车窗外，疑惑地轻问。

　　“想什么。”

　　“没什么。”卓戚阳瞅着一晃而过的风景，平静的声音和他的人一样，淡定而飘渺，“你要去哪？”

　　“我想带你去的地方。”皇甫昕轻轻挥开卓戚阳额前的凌乱发丝，没有预警的捕捉到他苍白的面色，“你不舒服吗？”

　　“……”

　　卓戚阳愣了一下，睫毛颤了颤，淡淡地笑在唇角扬起，他摇摇头主动握住皇甫昕温暖的手。

　　他的淡笑融化了皇甫昕心里的怜惜，以性格来说卓戚阳谈不上脆弱懦弱，可他身上总弥漫着一股孤独的冷漠，不自觉地引人心疼。

　　围绕在他身边的大多属于轻执偏狂的人。想也知道不曾好好照顾过他，皇甫昕想找个方法让他开心点，即使只是短暂的几小时也好……

　　等卓戚阳再次回过神，人已坐在小吃摊，等待热腾腾的墨鱼丸和钵仔糕，皇甫昕轻轻一笑，乌黑的发丝在风中飞舞，美得有一丝妖娆。

　　“晚上带你去一个地方，那我以前去过，能看到整个城市的夜景，非常漂亮。”

　　太过耀眼的光芒，往往会眩目到卓戚阳，平时，他的神魂侵蚀在半恍惚状态，一种旁人都无法融入的沉默跟随他。

　　外界的改变，季节的变嬗，对他而言缺乏实质性的意义，所以，他的情绪一直处于放空状态的空白，别人的一举一动很难影响到他。

　　皇甫昕咬着热呼呼的丸子，见卓戚阳满脸愕然地瞪大眼，他则一脸满足表情的催促道。

　　“别看我快吃啊，到这能吃到墨鱼丸可是老板给我的优待，你不能挑食的。”

　　而――令卓戚阳惊讶的是他真的拿起筷子，赶快扒几口，免得落下“挑食”的恶名，思绪似乎都跟着他走了，连刚才在想什么他都记不得了。

　　简单的吃完东西，皇甫昕带卓戚阳在进一条幽长的巷子里，他伸出手轻勾起卓戚阳微凉的手，握住。

　　指腹摩擦间氤氲出的暧昧触感，氤氲出一抹温柔的蛊惑。

　　“过些天我要去美国。”

　　卓戚阳瞬间扬起睫毛，想到这是人来人往的巷子急于抽回手，皇甫昕却用力握住，唇含轻笑地注视他，清澈的眸子里弥漫着一股温柔的雾气。

　　于是，他不再挣扎，只是静静瞟了眼两人交握的手指，望向皇甫昕。

　　“这次一起走，我决不会再放开你。”皇甫昕盈满笑意的眼睛里，落满温柔的星光。

　　第172章

　　卓戚阳面容冷淡而苍白，他颤抖地闭上眼，漆黑的睫毛幽长而湿润，其实只要能在他身边就是最大的幸福。

　　“认识锦华吧。”

　　“幕色的演员。”卓戚阳抬起头，疑惑地望着皇甫昕，迷惑于他突然转移话题。

　　“他最近接了一个广告。”

　　细碎的发丝遮住皇甫昕清澈的眸子，微微晃动间可以看到他眼底的阴冷光芒，只是，卓戚阳低着头没注意到他这些细微变化。

　　路两边的树叶，卷起散落在地的枯黄叶子，空气里绽放着秋日里的落寞气息。

　　卓戚阳漫不经心地仰起头，静静地问，“和日本人艺人拍的饮料广告？”

　　“你知道啊。”皇甫昕不安分地握住他的手，仿佛得到稀世珍宝一样快乐，“那个日本艺人在警方那边，有注射毒品的记录。”

　　“你在暗示什么？”

　　“我只想告诉你我看到的事实。”皇甫昕微笑着握紧他的手，指尖滑过他冰凉的掌心，满意地感受那份舒服的凉意，“这个圈子里想要堕落很容易，有时甚至不需要潜规则。”

　　“……”卓戚阳漆黑的眸子，淡漠如水，手指却不安地颤抖起来。

　　“前几天去幕色谈关于他的合约，他的手臂上有针孔留下的清晰的痕迹。”

　　扑面而来的风带着微微的凉意，掠过皇甫昕冰冷的眸子，吹乱卓戚阳的漆黑发丝，皇甫昕伸手，替他整理了被风吹乱的发丝。

　　很亲昵的动作，在他做起来自然得仿佛呼吸。

　　“这个圈子脏得很，稍不注意就能让人陷入地狱，我怎么能继续让你待在这。”

　　皇甫昕静静看着他左脸上的艳丽痕迹，漆黑色如夜的深色眸子，平静又淡漠的表情，不管他再怎么坚强也只是个平常人。

　　娱乐圈里铺天盖地的攻击与目光，肮脏得令人感到战粟，他怎么承受得了那么多……

　　卓戚阳惊愕地抬起头，望着皇甫昕脸上的笑容，平静的心忽然明朗得像看见了阳光。

　　从巷子里出来对面的公路正在修房子，路不好走，经过的人也不多，绕出这条小道时，天已经黑了。

　　风冷悠悠地吹来，四周静得出奇，卓戚阳嗅到一股异常不安的分子，皇甫昕回头看向他，为不使他担心，他收回了视线。

　　只是越往前，越能敏感地听到空气里的破碎呻吟，卓戚阳向远处瞟去，偏僻的角落里三个男人围着一个人，细看，那个被按在树旁的女生是卓戚彩。

　　背对他的高大男人正用膝盖不停踢她，动作又狠又快，卓戚彩放声尖叫，试图引来路人，但效果实在欠佳。

　　“把你手里的东西拿出来。”

　　“不――”

　　卓戚彩痛呼出声，另一个男人男人毫不留情地一拳击在她的肚子上，剧烈的疼痛侵蚀进全身，卓戚彩软软地瘫在地上。

　　这一刻，她看到死神在对她招手――

　　卓戚阳被眼前的场景惊得浑身发冷，他不顾皇甫昕的惊叫，以最快的速度冲过去，扯开那名男人，得到自由的卓戚彩发出尖锐的大叫。

　　“滚开――”

　　“二哥――”卓戚彩面色煞白地跪在地上，动也不敢动一分地看着突然出现在此的卓戚阳。

　　“关你什么事，滚远点！”男人愕然看着拉开他的卓戚阳，又飞快冲过去，揪住卓戚彩的衣领，大力地摇晃，“你试试看，不把东西交出来我决不饶你。”

　　“我什么也没有――”

　　卓戚彩被男人暴戾的动作骇得全身发软，男人还要继续动粗却皇甫昕拉开，并在他没搞清楚的情况下，一脚踹向他膝弯里。

　　男人痛得猝然跪在地上，正要开口大骂，皇甫昕抡起拳头狠狠砸向他的下巴，他痛得呻吟都发不出就晕死在地上。

　　卓戚阳脱下身上的外套披在卓戚彩身上，低声问，“你怎么跑到这了？”这条街道到了晚上有些荒凉，他不明白卓戚彩怎么会跑到这来。

　　“我――”

　　卓戚彩哆嗦了半天，一个字也说不出，她放不下脸告诉卓戚阳，她是被一个男人骗到这抢她手里的录音带。

　　“是幕色里的艺人资料吗？”皇甫昕站在卓戚阳身后，望着全身颤抖的卓戚彩，淡色的唇绽开了一抹冰冷笑容，“没人告诉你，知道太多是种危险麻吗？”

　　“……”卓戚彩沉默地垂下头。

　　暗藏在树丛里的男人见同伴晕倒在地，目光顿时狰狞起来，他给旁边的少年使了个眼色，拎起手中的武器向皇甫昕后背砸去。

　　暴戾的怒气由身后袭来，皇甫昕反射性挡在卓戚阳前面，不想他受到一丝伤害，在他来不及动作时，凌厉的拳头四面八方的砸落而来。

　　卓戚阳守在惊恐颤抖的卓戚彩身边，见皇甫昕身后窜出一个黑影，他面色大骇地扑过去，用身体护住皇甫昕。

　　皇甫昕似乎没注意到突如其来的危险，直到一抹熟悉的身影，毫不迟疑地挡在他面前。

　　“砰！”

　　一个啤酒瓶准确无误地砸到卓戚阳头上，一片异常绚烂的血花，在皇甫昕骤然紧缩的瞳孔中，猛烈绽放。

　　第173章

　　“啊啊啊――”

　　鲜红的血飞溅到卓戚彩脸上，吓得她发出一阵凄厉的尖叫，而卓戚阳再也听不到任何声音，浓密的睫毛如折翼的蝶似地缓慢垂下。

　　血腥的味道冷得皇甫昕眼前一片通红，尖叫声伴着落荒而逃的声音起伏不断，皇甫昕的眼里只有一个人的身影。

　　色泽艳丽的血在掌心蔓延，他的眸子里染起一阵清澈的哀伤，他惊恐地抱住卓戚阳的身体，滚烫的液体漫溢出湿润的眼眶。

　　竟然没注意，他冲过来保护他不受伤害的危险动作，心，为他的举动，疼得无法治愈。

　　医院

　　雪白的墙壁，反射出冰冷的苍白灯光，消毒水的刺鼻味道充斥着每一个空间。

　　皇甫昕和卓戚彩站在手术室外，他安静地闭着眼睛，脊背的线条绷紧成一根僵直的弦。

　　“你恨我，是吗？”卓戚彩扯动一下唇角，牵强的笑容，古怪又难看，“要不是我，二哥不会受伤？”

　　“没有。”

　　皇甫昕恍若未闻，他目光涣散，面容异常苍白，一丝血色都没有，仿若失了魂的艳丽蝴蝶一样颓丧。

　　“从小我就不喜欢二哥，因为他我被班上的人嘲笑，被同龄人笑有个丑八怪哥哥，我一接近他们就像躲避病毒一样躲开。”卓戚彩阴冷冷地垂着头，“他算什么东西，一直给我这么多痛苦，根本不配当我的哥哥。”

　　“啪！”

　　一记巴掌重重打在卓戚彩脸上，过大的力道使她跄踉了几步，险些摔倒，她委屈地咬紧牙关，眼眶一酸，眼泪哗啦啦地直往下掉。

　　“你竟敢对我动手！”

　　“你该庆幸你是他的妹妹，不然我一定掐死你。”

　　第一次对一个女生动手，可见皇甫昕的怒气有多深沉，他深深呼吸，冷冷瞪着她，眼底透出森冷的寒光。

　　半响，卓戚彩捂住脸，轻蔑地说，“你被他骗了，他根本就是个没有情绪的怪物。”

　　“你别再这自我怜悯了，你有没有想过他承受的痛苦，容貌上的原因使他自卑又孤僻，而你作为他最亲的人却嘲笑侮辱他，满足你自私的愤怒，你有想过他是什么心情？他高考那年被你哥哥戳伤，晕倒在餐桌前却没有一个人理，那种的痛苦你承受过吗？生病了独自躺在床上，被全然忽视存在的绝望吗？你更不知道，这些年来他一个朋友也没有，即使你不把当他哥哥，他却一直把当作最亲的人，在你遇到麻烦时也毫不犹豫的冲过去保护你，为的是不让你受到一丝伤害，这些你想过没有。”

　　压在皇甫昕心底的愤怒一旦决提，便一发不可收拾，他不能想象这些年来，卓戚阳是依靠什么生存下来的。

　　“你说谎。”

　　卓戚彩眼眶里滚出湿热的水珠，她全身无力地靠在墙上，慢慢蹲下身，剧烈颤抖地环住肩膀。

　　二哥自十岁以后就完全变了，他看人的目光没有一丝丝波澜，没有一丝丝的情绪，甚至可以说不像一个正常人，就像地狱来的幽灵一样，毫无生气的让人厌恶。

　　皇甫昕的肌肤苍白而透明，他静静闭着眼，幽黑细致的睫毛上染着一层哀伤的黑雾，显得异常湿润而晶莹。

　　“他也是活生生的人，不是没有感情的冷血的怪物，你们怎么能全然忽视他的存在。”

　　三个人，一个母亲一个哥哥和妹妹，毁了卓戚阳原本就脆弱的心，这是多么讽刺的人生。

　　“……”

　　卓戚彩牢牢咬紧唇，委屈的想要大声辩驳，却发现一个字也说不出，模糊的视野里出现卓戚阳担忧的目光。

　　“谁是病人的家属？”

　　从急诊室里走出的医生，目光来回地在两人身上流转。

　　“他的伤严重吗？”

　　皇甫昕轻若无声地问，低沉的语气里透出一丝哽咽，似乎是在微微颤抖。

　　“缝了针，已经没大碍了。”医生回答，接着焦躁地问，“不过失血过多，需要输血，你们中间有人是AB型血吗？”

　　皇甫昕他走到医生面前，温润一笑道，“我是O型血。”

　　医生打量了一眼他苍白的面色，有些犹豫，“你似乎没休息好，还是――”

　　“医生，我看起来像很脆弱的样子吗？”

　　皇甫昕轻轻笑了，笑容耀眼得如深夜里的洁白花朵，让人无法拒绝他的要求。

　　医生愣了一下，邀他走进急症室。

　　戚阳，我说过一定会守侯在你身边，不会，再让你孤独的一个人。

　　见皇甫昕走进手术室，卓戚彩沉默地垂下头，面色复杂地瞅了眼医生，心里涌起一股毛骨悚然的寒意。

　　――他们家，没有一个人是AB型血。

　　第174章

　　无边的黑暗蔓延到四周，卓戚阳在这片混沌里四处摸索，跌跌撞撞地摔下去，又面不改色的站起来。

　　可无论怎么努力的向前奔跑，面前依旧黑漆漆的没有一点光亮，是不是他这样的人注定不能接触到光亮，永远也摆脱不了黑暗。

　　即使好几次，有一双温柔的手牢牢握住他，带他离开黑暗而阴冷的逼仄角落，那是令他害怕而渴望的温暖，他多想紧紧抓住。

　　可最后，他终于还是离开了，放开了他的手……

　　黑暗中成长的人，只有他，就这样也无所谓，不要天真的期待，过多的渴望，也就再也感受不到一丝痛苦。

　　他一直这样走过来……

　　一股暖流缓缓融进冰冷的身体里，黑暗被吞噬了大半，带着温暖的洁净味道，缓慢的，从手臂的一端流淌进身体，融化了冰冷的细胞。

　　“戚阳――”

　　温柔的声音在耳边响起，像一道眩目的光芒，瞬间划破了周围的黑暗。

　　卓戚阳的面容苍白的没有一点血丝，他缓缓睁开眼，漆黑的眸子冷淡淡的没有一丝血丝，隔了好一会儿，理智一丝一丝回到了脑海里。

　　他微微偏过头，皇甫昕趴在他旁边，阳光如雾一样洒落而下，温柔的落在他雪白的脸庞上，他的肌肤透明得而晶莹，仿佛随时会消失一样。

　　卓戚阳怔了怔，仔细打量皇甫昕沉静的睡颜，小心地伸出手碰上他。

　　皇甫昕的睫毛微微抖动，终于，那乌黑的弧度轻轻地扬起，看着他，唇角绽开一抹柔美的笑意。

　　他动了动唇角，声音很低，似乎说了句什么，卓戚阳却没能听清。

　　“他给了你1000mm的血。刚才晕了过去，实在太乱来了――”

　　一旁的护士低声解释，她表情纵容而温和，突然捐献1000mm的血，对一个健康人来说也相当吃力。

　　眼前的男人心地真好，即使知道自己承受不住，依然毫不犹豫的做了。

　　卓戚阳怔住，缓缓闭上眼，长长的睫毛上沾染着又黑又湿的雾气，回想到两人的初次见面，想到他一直以来说会陪在他身边。

　　他有时候会很迷惑，周围的人都像避病毒一样排斥他，只有皇甫昕，完全没在意他的外表，真心诚意的对待他。

　　插在手臂上的管子，输送着玫瑰色的鲜艳液体，像把新的生命注入身体里一样，如此美好而温暖，像得到重生一样。

　　卓戚砚站在门外。

　　阳光斜斜的从窗外照过来，明亮的光线流泻而下，勾勒出了他俊美而桀骜的黑色身影，他沉默地站在那，黑色的阴影铺展在地板上。

　　他们没有注意到他的存在，瞳孔中只映出彼此的身影。

　　“大哥，你不进去？”

　　卓戚彩嘴角微勾，表情复杂地看着里面的两人，打电话回家大哥一听他们在医院就马上赶来这，真不明白这么积极干什么。

　　“里面――”卓戚砚慢慢垂下头，古怪的笑了下，幽黑的眸子像暗夜里的森林一样，深不可测，“太挤了。”

　　“大哥――”

　　卓戚彩慌忙追过去，又想到什么地停下脚步，转身走进医院，她有重要的事要问主治医生。

　　卓戚砚悠悠叹了口气，眸子冰冷地望着跑回去的卓戚彩，唇角泛起一抹优雅而轻柔的微笑，太过好奇可不好，他刚要跟上去――

　　手机的铃声在安静的医院里响起，卓戚砚掏出手机，蓝色的屏幕映在他冷漠的面庞上，闪出幽幽的蓝光。

　　电话里传出一道声音――

　　“先生，您交代的事我已全部办妥。”

　　“辛苦你了。”卓戚砚说完，走出医院，回想起皇甫昕面对卓戚阳时的温柔神色，他冷冷一笑，“皇甫昕，你是不是眼睛有问题。”

　　几天后，卓戚阳周旋在两个男人之间的新闻，被各大娱乐报纸刊登出来，该杂志轻蔑他尽管面容丑陋，却能利用自己的职权周旋在艺人之间。

　　刊登出的是卓戚阳与席偌淮的照片，照片中两个人热吻在一起，背景是某公司的办公室，主角是当红艺人席偌淮，旁边是面容憔悴的卓戚彩。

　　第175章

　　该杂志通过一连串的照片，间接影射卓戚阳夺走卓戚彩的男友席偌淮。

　　她为了报复两人，将手里的光盘寄到杂志公司，威胁席偌淮分手。

　　这次事件造成席偌淮人气大跌，成为大众唾弃的对象。

　　席偌淮为了卓戚阳毁了演艺生涯，卓戚阳应该愧疚的与他在一起。

　　但他不仅没在他身边安抚，并与另一名男人亲昵的缠在一起，可见有多绝。

　　刊登的是另一张照片。

　　卓戚阳跟一个男人走在一起，男人戴着鸭舌帽帽檐压得很低，大大的灰色眼镜，将清雅的面容遮去大半。

　　即使如此，却掩不住两人紧紧相扣的十指，和弥散出来的恋人气息。

　　杂志社看重的是这场风波的轰动价值，对于潜藏住的真实他们没兴趣知道。

　　就这样一场活色声香的多角恋，在娱乐记者的捏造下变得格外惊爆，程度足以动荡整个娱乐圈。

　　一时间网友发出无数张帖子，声讨放荡卑劣的男人卓戚阳，疯狂的点击与回复迅速占满整个网络空间。

　　不到一天的时间，这场复杂又惊骇的花边新闻，成为众人注目的焦点。

　　无数记者更积极报道几位主角的最新消息，与博取大众的关注度。

　　外出通告的席偌淮正翻着手里的报纸，注意到一张巨大照片时，眸子攸然一阵抽紧。

　　那是卓戚阳与皇甫昕在一起的亲昵身影，照片上的他神色依然淡漠，仔细看就会发现，他的眸子深处潜藏着抹轻柔的笑。

　　席偌淮喉咙处涌起一股血腥，捏住报纸的手，泛起一阵骇人的铁青色。

　　――原来他不是没有情绪，只是为了这个人隐藏住……

　　站在不远处的相原殉，没有注意到席偌淮的阴沉面色。

　　他咬牙切齿的对着手机说着什么，从早上开始记者就不断打电话来，向他追问席偌淮与卓戚阳的关系。

　　这群只要新闻价值不要真实的记者，也不用脑子想想席偌淮怎么可能跟卓戚阳在一起，就他那张脸有人能直视三分钟就是悚然的事了。

　　“你看错了――那是决不可能的事――”

　　“我们有证据！”

　　“全是假的！假的！知道吗！”

　　相原殉不想看到席偌淮为一个莫须有的罪名，毁了本已惨不忍睹的形象。

　　“那你如何解释这些照片――”记者不甘示弱的问。

　　“现在电脑技术那么好，照片肯定被PS过，你再恶意诽谤我告你们了！”

　　远处的争吵越来越大，席偌淮没有过多理会地低下头，凝视着手里的报纸，纤长的手指细细摸过卓戚阳的脸。

　　铺天盖地的新闻如病毒一样扩散在周围，他知道这件事了吗？要是看到这些东西，将怎么面对。

　　微风缓缓吹过，空气中弥漫着一股清新的花香，席偌淮望着窗外的明亮阳光，想起与卓戚阳相处的时光，心口慢慢的疼了起来。

　　卓戚阳你去哪了？

　　要我怎么做，才能平息这场突如其来的风波，已经不想再看到他受伤的样子了。

　　夜晚。

　　繁星如辰，黑沉沉的天空被柔和的星光照亮，月亮的光亮很淡被乌黑色的云，遮挡住了俏丽的半边脸。

　　卓戚阳和皇甫昕坐在宾馆的天台上，仰望浩瀚迷人的星空，轻轻的淡光映照出皇甫昕身上。

　　他望向低头看着城市夜景的卓戚阳，“这地方不错吧？”

　　今天早上电视里转播了娱乐新闻，现在回去肯定要被一群记者围住，歇斯底里的追问一堆无聊的问题，等把事情解决了再带卓戚阳回去。

　　“恩。”卓戚阳冷漠的唇角淡淡地扬起。

　　休息了几天，伤口已没什么大碍了，打算今天回去，皇甫昕却提议他来这，他不好开口拒绝他满眼的渴求神色，只得点头同意。

　　“一个人待在法国，我常常坐在天台仰望星空。”皇甫昕的眼里有着笑意，“我不喜欢喧哗的地方。”

　　“恩。”

　　卓戚阳愣了一下，靠着栏杆窝在皇甫昕身边，他漆黑的眸子里有黑亮的光芒在闪烁。

　　很多时候他不喜欢待在光亮的地方，也不喜欢喧嚣的地方，和人沟通也常惹对方生气，为此，他想静静的待在角落不打搅任何人。

　　坦白来说，因为丑陋的外表受到嘲笑排挤，他变得自怨自艾，变得对任何事都淡然自若。

　　时间久了就隐藏起自己的身影，不让自己的存在周造成围的人难堪。

　　接触到外界世界，才发现他在贪求着周围的温暖，尽管这样的温暖只能从皇甫昕身上感受到。

　　“遇上你真好。”卓戚阳悠长的叹息，眼底有种迷离的神情。

　　皇甫昕拦住他的肩膀将他拥进怀里，清雅的面容上有晶莹似水的笑意。

　　“这是我要说的。”

　　第176章

　　停顿了有一个呼吸的间歇，沉寂下来的夜空再次眩亮起来。

　　几枚烟火由城市的最角落齐齐飞向天空，美丽嫣红的烟火，喧嚣着、破裂而开的激烈怒放。

　　“轰――”

　　烟花朵朵绽放，映得平淡无奇的夜色瑰丽又绚烂，烟花此起彼伏，刹那间的美丽夺人心魄。

　　“生日快乐。”皇甫昕凝视着卓戚阳，绝美的双眸盈满温柔的光芒。

　　卓戚阳怔住，惊讶地侧过头，对上皇甫昕温润如水的眸子，平静的心口逐渐失去控制的怦怦乱跳。

　　“你记得？”

　　他记得他的生日？才准备了这一切？无论出于什么理由，都足以让他悸动不已。

　　“恩。”

　　“下次告诉我你想要的，只要你喜欢，我什么都可以给你。”

　　“……”卓戚阳怔住，一时间的感动令他失去了语言。

　　皇甫昕凝视卓戚阳，轻轻地托起他的手，松开手掌，冰冰凉凉的，一枚精致的指环落在手心里。

　　银色的指环没有任何的华贵气质，但散发出的光芒，却比世界上的任何光芒都来得圣洁而璀璨。

　　“送给你。”

　　“……”

　　卓戚阳愕然地盯着手心里的指环，心底有滚烫的热流涌动着窒闷的悸动心口，良久良久，他伸出手臂，突然拥抱住皇甫昕。

　　皇甫昕僵了一下，然后，将卓戚阳拥抱得更紧，轻轻吻住他的耳垂，“怎么了？”

　　“谢谢。”

　　“不要总跟我说客气话。”皇甫昕轻轻瞅着他，屏住呼吸地看着他。

　　卓戚阳握住手里的指环，漆黑的睫毛微微的颤抖，他幽幽垂下头，眸子里流转着潮湿的水光。

　　回想过往的这一天，他满是隐忍心情的坐在家里，看着父母的沉闷神色，不知所措地垂着头，惟恐遭受到谴责与呵斥。

　　为此，他不敢看电视，不敢说话，不敢露出一点情绪，任何一点声响都会遭受到呵斥。

　　在应该被宠溺的年纪里，他懂得了自立自知并不乞求什么幸福，也许很多人会嘲笑他这样的性格，但这样能将受伤程度降到最低。

　　原来他是如此畏惧于被伤害，卓戚阳沉默了一下，握紧皇甫昕的手，忍不住问出心里的恐惧。

　　“你会一直待在我身边吗？”

　　正当卓戚阳为自己的疑问感到忐忑又犹豫时，一双温暖的手覆盖在手背上，同时融化了心里的不安与退缩。

　　“永远，只待在你身边。”以及，永远只爱你一个人。

　　皇甫昕清雅雪白的面庞凑近他，露水一般的吻落在手心，唇瓣是温热的，冰凉的手心因为他的温度而颤抖起来。

　　卓戚阳仿佛被这句话击中一般，心里的满满感动，温暖的抚平了心底的不安和恐惧，他淡淡一笑地反握住了皇甫昕的手。

　　这一刻，他感到自己拥抱住了一抹温暖的阳光，默默地，给了他活下去的希望……

　　与此同时。

　　卓戚阳与席偌淮的感情纠葛，在短时间里就成为了众人关注的对象，网络上的声讨浪潮一天比一天高，各式各样的评论也出现在网上。

　　各大网站的娱乐版面，都被不断更新的新闻占据了，一件丑闻的爆发，引得所有的人的目光都聚焦在几位主角身上。

　　另一方面，受某高层威胁不许在刊登这件事的杂志社，再次经受不住利益诱惑，将有关卓戚阳的消息公布出来。

　　报道称新闻发布后，卓戚阳就神秘失踪了超过三天，没有一个他去了哪，不过暗示他受不了心理压力跑了，有又人说他受了刺激住院了。

　　这样的报道令幕色里的高层，不得不站出来澄清，这次的事是人为，但仍阻止不了外界的疯狂猜测与评论。

　　很多记者集中在幕色门口，同样多的记者聚集在幕色附近，他们要在第一时间将几位主角的最新消息告知大众。

　　在幕色蹲点的记者，拍到了神色疲倦的席偌淮，记者们顿时一哄而上的追问，席偌淮平静的表示，他跟卓戚阳只是平常的朋友。

　　他没有失踪也没有住院，只是最近忙于公事去了外地，下星期就会恢复工作，而我将正式退出娱乐圈。

　　――记者们对席偌淮公式化的回答感到烦躁，他们需要的是买点，轰动娱乐圈的买点，不想听他解释些无关紧要的事。

　　于是为了造成不小轰动，记者们将报纸的标题改为席偌淮为情所伤，神色憔悴的要求记者们别在报道这件事，他跟卓戚阳之间根本没什么并扬言要退出圈子。

　　绝望又失落的语气，让原先对席偌淮失望的Fans们，开始心疼与同情席偌淮。

　　出现这么多丑闻，害他如此伤心憔悴，全为了冷血的男人卓戚阳，而卓戚阳直到现在都不出来解释，一直用无形的忽视深深伤害他。

　　当席偌淮因为身体虚弱而被送往医院，各大报纸刊登出他躺在病床上的苍白摸样时，Fans们的愤怒再次爆发了。

　　他们为了席偌淮在网上开了个帖子，每天发布数万条留言唾骂卓戚阳，并召集一群网友将卓戚阳的家底揭示出来。

　　第177章

　　记者找到卓戚阳以前的同学和老师，由他们口中爆出很多关于卓戚阳的事。

　　他在学校期间就极为冷漠，总独开独往的做自己的事，不理会别人的任何看法，他的家人没为他的事来过一次学校。

　　他过去的感情生活就是处于空白，没有得到过什么也未曾为谁付出过。

　　这也就为什么他能冷血的拒绝席偌淮，直接投奔到另一个男人怀里的原因。

　　在铺天盖地的舆论声里，与卓戚阳有点交情的纱夜熏面对媒体采访时，要求记者不要他冲动，事情并不是他们想的那么难堪。

　　纱夜熏维护卓戚阳的立场，立即引起了众多网友的谩骂，曾经被富豪包养过的他与卓戚阳一样，都是恶心的变态同性恋。

　　纱夜熏的经济人大怒，态度尖锐的警告记者不要任意诽谤艺人，这样的骚动又引起另一场波乱。

　　即使事情演变得越来越激烈，被指责的当时人卓戚阳，依旧没有出现在众人眼前。

　　有传言他跟另一个男人在一起，有媒体拍到他坐进一个男人的豪华轿车里，只是谁都没看到他们的正面，这不能作为理论依据。

　　于是，各式的猜测再次爆炸开，事情的真相变得愈加扑朔迷离。

　　直到周四的晚上。

　　幕色首度公开发布消息，要在晚上八点召开新闻发布会，当天，参加发布会的人除了经济人卓戚砚和辛徒轩外，还有幕色的另外两名演员。

　　席偌淮和锦华。

　　锦华前不久被娱乐记者发现出入一间名X的酒吧，在那里私买咖啡因之类的东西，他这次出来无非是要借着发布会澄清，欺骗众人的虚伪假象。

　　消息一传出来，公众哗然。

　　电视台的各个娱乐频道，纷纷插播会场的状况，网络公司则将目光锁定在那个时间段，准备全程直播。

　　各大商场的屏幕上，滚动出几个艺人的最新广告，以博取消费者的眼球。

　　下午六点，发布会现场热气翻涌，几十个身穿便衣的保安维持秩序，将记者们拦到黄线之外。

　　无数记者冲进会场，将过道挤得水泄不通，他们兴奋的交头接耳，议论着彼此感兴趣的话题。

　　大厅里人声鼎沸，相邻的两个人，必须大声呼喊，才能听到说什么。

　　发言席上空空荡荡，席偌淮和幕色里的其他人还没到，桌子上已经摆满了标有各家媒体logo的话筒。

　　无数摄像机已架好机位，对准发言席。

　　各媒体记者好奇地互相猜测，这次新闻发布会将会说些什么，为什么卓戚砚和席偌淮会同时出现，边焦急地看着时间。

　　夜晚的风，吹开白色的落地窗，皇甫昕站在窗前，清雅的面容上没有任何表情，过与沉静的神色令人感到一阵诡异的寒冷。

　　冰冷的风撩起他乌黑的发丝，他静默不动地站在那，若有所思地看着窗外，缓慢地闭上眼，心口发凉地捏紧手中的报纸。

　　――竟然小看他们了。

　　皇甫昕偏过头望着在厨房忙碌的高大身影，心里漫溢出浓重的怜惜，那个晚上，卓戚阳平静的对他说了许多过往的事。

　　他的幼年、童年、少年、青年唯一唯一缺少的就是快乐，这实在太令人感到伤感。

　　空气里有诱人的味道飘散而出，卓戚阳从厨房里探出头，看着皇甫昕沉默的身影，淡漠地说了句。

　　“饭已经好了。”

　　“居然准备好了，你是病人还要你动手，我真是的――”皇甫昕过意不去的一笑。

　　他微笑的如此温柔，让人恍惚得觉得他方才的沉静只是幻觉，见到他的笑容，卓戚阳冷漠的眸子微微有了点温度，他不慌不忙地走向客厅。

　　“已经没事了。”

　　皇甫昕愣了一下，连忙将手里的报纸扔到地板上，接着，笑意盈盈地走过去，轻轻地说。

　　“味道很香呢，食欲都被你勾出来了。”

　　“简单的东西，你可能觉得味道不好。”

　　卓戚阳用一旁的手巾擦去手指上的油渍，静静站在那桌子边，目光淡定而温暖，仿佛一直在那等候他的到来似的。

　　第178章

　　皇甫昕的喉咙处涌起一阵苦涩的酸楚，只是望着他，就种不可思议的幸福在心底蔓延，直到每个细胞都被这股情绪控制住。

　　回想起几天前，他浑身是伤的躺在医院，如今已好好地站在眼前，这一切都显得那么不真实。

　　皇甫昕眸子潮湿的走到卓戚阳身边，帮他将菜抬到客厅，他仔细看了眼厨房里的热汤，眼眸微微闪烁了一下地垂下头。

　　今晚幕色有发布会，情况已变成这样，他不得不过去制止住这疯狂的舆论。

　　皇甫昕凝望着卓戚阳，他宁静地将手里的菜摆到餐桌上，简单的蓝色衬衫和休闲裤，却让他优雅异常。

　　注意到他的目光，卓戚阳抬起眸子，目光漆黑而淡定，“怎么了？”

　　皇甫昕笑了笑，声音异常沙哑。“你辛苦了半天，累吗？”

　　一个人去就行，卓戚阳没必要接触那样的场面，他希望他静静的待在自己身边，任他保护着不受外人的一点伤害与讽刺。

　　卓戚阳的目光在客厅里流转，瞟到角落处的黄色纸团，他沉默了一会儿，闭上了一双漆黑如夜的眸子。

　　“没有。”

　　“能够品尝心爱人的手艺。”皇甫昕坐在椅子上，横过桌子，轻轻地吻上卓戚阳的唇，“我真是个幸福的男人。”

　　清清凉凉的花香在脸上荡漾而开，春水一样温柔的涟漪弥漫在皇甫昕眼底，一种被人深深爱着的感触融化进心口。

　　“……”卓戚阳眨了眨眼，轻轻闭上眼，漆黑的睫毛微微地颤抖起来。

　　一盏明亮的月牙吊灯，温顺地漫溢出橘黄色的光芒。

　　两人相对而坐，圆形的桌子上摆着几盘简单的小菜，白瓷盘里有雪花虾仁，莴笋炒肉片，素炒茄子，红色瓷盘里盛着酒味浓郁的烩牛肉。

　　非常清淡的菜色，吃起来却异常鲜美。

　　“吃得惯吗？”卓戚阳轻声问，淡漠的眸子里有低柔的感情。

　　“没想到你手艺这么好。”皇甫昕细细嚼着炒得清脆可口的莴笋，几乎舍不得咽下去，“以后我只吃你做的东西。”

　　他品尝过无数美食，却没有一次让他吃得比较满意的厨师存在，这大概是心情不同做菜的人不同，造成的重大差异。

　　卓戚阳怔住，定定凝视皇甫昕乌黑的及肩长发，清雅动人的美丽面孔，绯红的唇瓣，他安静地看着，发现他想一直看下去。

　　“……”

　　“下次我想见见你的父母。”皇甫昕看着卓戚阳恍惚的神色，唇角悠悠流淌出温柔的笑意，“他们一直让你这么不愉快。”

　　卓戚阳为他的话，没有一点心理准备的颤抖了一下，他难得惊慌地仰起头，直视皇甫昕温润的眸子。

　　“别去。”

　　他担心家人会为难皇甫昕，何况这么多年过去了，也习惯了这样的冷漠对待。

　　“你担心太多了。”

　　看卓戚阳想都不想的拒绝，生生的疼痛刺进他柔软的眸子里，如果是外人听到他这么说，会以为他不通情达理又冷血，只有自己了解他是怕他的家人让自己难堪。

　　相比卓戚阳，他一直觉得自己是个幸运的人，尽管童年有过一些不愉快，但自从跟父亲去到欧洲就改变了生活方式。

　　他要变得比任何人都强大，直到能够保护好他要守护的人，十年前，他跟父亲打赌，赌局是欧洲市场。

　　他们约定，谁能拿下欧洲市场的百分之七十的股份，就能取得对方的经营权，输的人要在对方手下任职。

　　对于输赢，他并不在乎，也不喜欢那些股票和无聊的经营权，只是，得到这一切就能拥有想要的东西，他要赢必须赢。

　　忙和累成为了生活的重要部分，在累得快要放弃时，想起与卓戚阳的约定，能量迅速回到身体里。

　　面对别人的热情仰慕，忘却不了的依旧是他的沉默面色，漆黑眸子，捂住丑陋脸庞的痛苦神色。

　　真的很爱很爱卓戚阳，爱得没有任何理由，爱得抛弃一切只想待在他身边，不管他们未来是否能得到祝福，不管众人的如何评价。

　　就只想紧紧绑住现在，绑住他的爱情，绑住他的心。

　　第179章

　　墙壁上的时钟，无声无息地悄悄走动，聚集在幕色的记者焦急地看着手表。

　　等了一小时，依旧没见主角出场，他们逐渐骚乱起来的讨论着。

　　其中，还夹杂着无数歌迷的漫骂与争吵，整个发布会现场吵得让人耳鸣。

　　有的记者则在偏远的地方，看着手里的记事本，准备等会要问的问题，好做明天的新闻头条。

　　在他们观念里，经纪公司习惯在艺人沉陷衰落期间，制造似有若无的花边新闻及丑闻，吸引粉丝眼球。

　　这些表面化的东西，总能让单纯的粉丝受骗，还心甘情愿的掏出银子捧这些明星。

　　所以，诽闻才会如雨后春笋一样蓬勃的滋长。

　　让观众迷在其中为他大笑，为他痴狂，甚至愿意为这些名人，赴汤蹈火也在所不辞！

　　晚上

　　七点十五分

　　新闻发布会大厅的侧门被打开，几十个保安将冲过来的记者拦出黄线之外。

　　无数记者和歌迷激动的一涌而上，将过道挤得水泄不通，大厅里的人见到外面的骚动也冲了出去。

　　场面一度失控。

　　不远处停着一辆加长型林肯轿车，车窗被人缓缓拉下。

　　男人黑玉般幽黑的长发，慵懒地散在肩上，他轻轻侧过头看着窗外，那双美丽的眸子里有阴沉的暗光。

　　席偌淮探出头看了眼外面的情况，唇角弯起，晶莹细长的手缓慢地拉开车门。

　　“你这么心急着出去。”卓戚砚静静转过头，逼近神色平静的席偌淮，“你会按我的要求做吧。”

　　“……”席偌淮闭上眼睛，面色变的苍白起来。

　　卓戚砚低沉地笑着，嫣红的唇离他只有一点距离，“做出选择了可不许反悔。”

　　席偌淮反射性向后仰，急切地想离他远些，下巴却被捏住，迫使他对上一双邪狞的眸子。

　　“不要让我失望。”

　　冷淡的话语自轻贴的唇角逸出，卓戚砚凑近身轻轻地抚摸着他的脸。

　　席偌淮狼狈地偏过头，一双手已抚向他，紧接着，眼前蓦然一黑，双唇已被牢牢堵住，湿润的舌头霸道的探进他微张的嘴里，极为温柔的吻住……

　　夜风从窗外吹进来，卓戚阳冷得浑身一颤，面容有些苍白，睫毛漆黑而幽长。

　　皇甫昕看着他淡漠而苍白的面容，轻柔一笑，眸子里弥漫起一层清澈的忧伤。

　　“今晚继续床边故事。”

　　“咳――”

　　卓戚阳惊得被嘴里的食物呛得直咳嗽，半天，说不出一句话，不能顺畅呼吸的窘迫，使他涨红了一张脸。

　　“小心点。”皇甫昕慌忙抬起旁边的水杯，递到他手里，过意不去地拍着他的脊背安慰，“你不是没听过。”

　　“……”

　　卓戚阳喝了口水觉得好多了，只是皇甫昕的温柔声音，惊得他手忙脚乱地低下头，不让他看到他潮湿的眸子。

　　“我知道你的遗憾与委屈，也想分担你心里的痛苦。”

　　见皇甫昕的目光依旧集中在自己身上，他平静地垂下一双漆黑眸子，脸色有些苍白，半响，闷声说。

　　“都过去了。”

　　只是仍为皇甫昕的关心而感动，别人对他的冷嘲热讽与欺辱已经习惯到麻木，没想到被人用心安慰，竟然会克制不住的颤抖起来。

　　四岁时，他习惯坐在父母的门口，耳朵贴着门板，倾听里面的动静。

　　母亲有天发现了他的举动，阴沉的问他为什么要这么做，他习以为常的捂住丑陋的左半边脸，失落又难过的说。

　　――床边故事到什么样？

　　小时侯，哥哥妹妹经常同父母一起睡，他独自睡在另一间卧室，年幼的妹妹常得意的告诉他，床边故事是最好听的，他也想听。

　　那怕，仅有一次。

　　第180章

　　于是，卓戚阳多次向母亲提出要求，得到的永远是冷冷一瞥，从此，他没有提过这回事。

　　那个晚上，他悄悄贴在门板想偷听，刚和父亲吵完架的母亲用力拉开门，见到错愕站在那的他。

　　他惊恐地站在那，有秘密被发现的慌张，母亲的目光阴冷如蛇，他颤抖地张着嘴，解释他在这的原因。

　　母亲不等他说完，回手就甩了他一耳光，她骂。

　　――你哥哥和妹妹有个疼他的父亲，而你的父亲只是个人渣！

　　痛在卓戚阳胸臆间翻滚搅动，搅碎心里的期待与幻想，年幼时不懂母亲说的人渣是谁。

　　他只希翼从他们身上得到一点点爱，只是这样的关怀也是他不能碰触的……

　　皇甫昕看卓戚阳半天没说话，以为他不舒服的凑过身去，仔细打量。

　　“你不舒服吗？”

　　卓戚阳闭着眼，黑色的睫毛在冷漠的面容上悄悄颤抖，他摇了摇头。

　　“没有。”

　　“你总让人担心。”

　　皇甫昕抚开他脸颊旁的发丝，目光深沉地看着卓戚阳，他长长睫毛下的漆黑眸子，有淡淡的光芒在闪烁。

　　“……”

　　卓戚阳没有答话，只是漠然地垂下头，他让人担心？应该没有，这么多年来他一直都很坚强。

　　“怎么了？”

　　湿润的呼吸拂过温热的脸，卓戚阳惊诧地仰起头，皇甫昕静静凝视他，荡漾在他唇边的笑容如晨光一样透明。

　　皇甫昕清澈的眸子里映出他左脸上的红痕，那痕迹在明亮的灯光下红得有些诡异而丑陋。

　　卓戚阳心口滚烫地偏过头，遮挡住那片骇人痕迹。

　　“有时候在想，现在是现实还是虚幻。”

　　很早他就知道自己的存在充斥罪恶，他也想过尽力去弥补，可还是没用，对别人乃至家人而言，做什么都是错，努力了也是白费功夫。

　　没有人需要他，活得又如此痛苦，承重的疲倦沈压着身体，意识自己的存在也是罪……

　　卓戚阳出神地盯着面前的碗，眼珠静静的没有一丝波动。

　　宁静的夜色笼罩而来，默默将他笼罩住，恍惚间，他又恢复成以前的冷淡样。

　　“吃饭时间，别发呆。”

　　皇甫昕担忧地走到他身边，从身后紧紧拥住卓戚阳，感觉他温热的呼吸，呼吸着他过分平静的气息，心里的不安逐渐被淹没。

　　他是他的，没有允许，不能对着他随意出神的发呆。

　　冰冷的身体被温柔的拥抱住，他抱得那么紧，那拥抱透过血肉渗透进骨骼，卓戚阳觉得痛，骨骼被勒得难受呼吸也有些困难。

　　只是这微微的疼痛，证实了他不是在过往的梦镜里。

　　卓戚阳从恍惚中抽回思绪，有些贪婪皇甫昕身上的体温，他轻轻地闭上眼转开话题的问。

　　“你吃饱了？”

　　跟皇甫昕在一起就想呼吸一样轻松，只要他在身边，极为尖锐的负面情绪，也不能轻易控制他。

　　夜风沁凉如水，皇甫昕看向他，轻轻握住他的手，忽然笑起来。

　　“都没吃几口怎么饱。”

　　卓戚阳低下头，看着自己被握住的手，笑了笑，反握住他说。

　　“那我们外面吃好了。”

　　“开玩笑的，跟你在一起我只吃你做的东西。”

　　皇甫昕说着把盘里的菜夹进碗里，在卓戚阳没反应过来，送进嘴里细细咀嚼着几乎舍不得咽下。

　　“……”卓戚阳一愣，微微笑了下。

　　温暖的灯光下，清淡的饭菜香弥漫在周围，一切都那么美好而幸福，但愿上天不是要他感到幸福了又再次将他摔进更深的地狱。

　　皇甫昕眼中闪烁着阳光的气息，他弯下身，开了一瓶新的红酒，见卓戚阳看着自己，轻笑地问了一句。

　　“要喝点酒吗？”

　　卓戚阳冷漠的面孔上有淡淡的微笑，却没说一句话，他本想摇摇头，不知为什么又点了点头。

　　第181章

　　夜色漆黑。

　　轿车里席偌淮完全被卓戚砚抱在怀里，男人的牙齿不轻不重地啃咬着他的脖子，脖子上喷洒而来的灼热气息使他头皮一阵发麻。

　　即使在这样的情况里，卓戚砚的目光依旧幽黑冰冷，没有一点感情，没有震动，只有阴冷的嘲讽。

　　这个男人，根本就没把他放在眼里，以前为什么没发现……

　　曾经为他颤抖的悸动变得令席偌淮陌生，他用力推开压在身上的卓戚砚，冲下轿车。

　　“我会按你的要求做，你不用来这套！”

　　猝然被推开，卓戚砚顺势倒向椅子，他转过头，似笑非笑地看着席偌淮怒气冲冲的冷傲背影，不屑地冷哼一气。

　　“什么东西。”

　　这个圈子里最脏的就是艺人，不到必不得已，他决不对自己带的人出手，这次，为了得到他想要的，牺牲点东西也没什么。

　　卓戚砚掏出口袋里的手帕，细细擦拭染着红色血渍的唇，其后，将手帕塞进衣袋里，拿出一个黑色皮夹，目光沉沉地看着手里的照片。

　　相片是黑白的，微微泛黄却被保存的很好，卓戚砚看着照片，眼底有诡谲的光芒在流转。

　　“就快结束了，到时候――”

　　轻若似梦的叹息，令前面的司机好奇地看向车镜，卓戚砚收起照片，半抬起头，眼底泛着寒光的看着前面的司机。

　　“把车开过去。”

　　司机浑身一冷，慌忙低下头，躲开他阴冷的视线。

　　“是。”

　　席偌淮下了车一走到幕色门口，一阵尖叫划破寂喧嚣的夜空。

　　“席偌淮――”

　　幕色大厅的走廊尽头，席偌淮穿著名贵的黑色衬衫，妩媚的面容被茶色眼镜遮去大半，即使如此，也掩盖不去他脸上的深深疲倦和唇上的妖冶红色痕迹。

　　大群记者举着摄象机和话筒，争先恐后的冲到他面前，立即被几名保镖拦住，他们不死心的挤到离他最近的地方，边走边拍边质问。

　　“席偌淮你和卓戚阳之间存在暧昧关系吗？”

　　“你和他妹妹分手是为了他？”

　　“听说他长得很丑，外界都说你是在玩弄？”

　　“有人拍到你们几天前，还共进一家宾馆，你们做了什么！”

　　尖锐的问题如潮水一样扑面而来，直接点的只差没问，他和卓戚阳在宾馆里做了什么见不的人的事。

　　席偌淮没有回答，也无法回答，假如他说他爱这个男人，为了他可以什么都做，这群记者大概也会以为他是在买弄温情。

　　他们不在乎什么事实，而他也没必要对这群歇斯底里的疯子解释。

　　席偌淮在保镖的拥护里走进幕色，匆忙的步行里，他望了眼身边的陌生面孔，心里升腾起一股沉重的酸楚。

　　――这一刻，想起曾经挡在他面前的高大身影，为什么很多东西，在失去后开始变得极为让人绝望又无可奈何。

　　席偌淮默默垂下一双清澈眸子，痛苦地深呼吸了几口气，在记者的镜头里，他唇如淡色的樱花，苍白中，透出一丝微微的绯色。

　　要是能得到他，将灵魂买给恶魔不知能不能得到……

　　卓戚阳真想在见你一次……

　　窗外的月光泛着温柔的光芒，也许是轻松的气氛令人格外放松，卓戚阳抬起酒杯喝了一口。

　　“多吃点。”皇甫昕夹起盘里的菜放到他碗里，直到碗再也盛不下才停手，“你都不知道怎么照顾自己。”

　　“我没那么虚弱。”

　　卓戚阳抬头看着皇甫昕清雅美丽的脸庞，眼底有种淡淡的温柔，不似往日的冷漠与疏离。

　　幽冷的风吹开白色的窗帘，橘黄色的灯光笼罩着客厅，相对而坐的两人会心一笑，温暖的气氛漫溢在两人周围。

　　第182章

　　皇甫昕眼底盈满温柔，方要开口对卓戚阳说什么，手机铃声打断了他的话语。

　　卓戚阳悠悠垂下眸子，掏出手机，看着来电显示上的名字，漆黑的眸子黯然下来。

　　“……”

　　“怎么了？”

　　皇甫昕见他沉默了半天，都没接电话的打算，铃声也没合人心意的停下来，依旧发出尖锐的催接令。

　　卓戚阳看着手机上的号码，静静地垂下眸子，低声说。

　　“我母亲。”

　　皇甫昕愣了一下，握着杯子的手蓦然一阵铁青，不知过了多久，针扎一样的疼痛涌进心口，怒红的光在眼底闪烁。

　　“不想接就挂了。”

　　他十分清楚，卓戚阳受到的伤害，几乎是他的家人直接或间接带来的，对于一个伤了他的人，皇甫昕实在不能平服心底的愤怒。

　　“挂了，她依旧会打来。”

　　母亲很少主动打电话给他，卓戚阳笃定是出了什么事才会给他电话，他给皇甫昕个别担心的眼神，站起来走向阳台。

　　独留在餐桌上的皇甫昕清澈的眸子里，萦绕着沉重的冷光，他瞥了眼墙上的时钟，眼底升起一股凄厉的暗光。

　　――那个女人，休想伤害他。

　　皇甫昕努力平复体内的愤怒，猛地走向阳台，静悄悄地欺近卓戚阳。

　　夜越来越深，卓戚阳黯然地垂下眼，不慌不忙地向接听键按去。

　　一双温暖的手慢慢地摸索到他的肩膀，夺走手机，铃声在离开手的瞬间噶然而止。

　　卓戚阳一愣，温暖的香气飘散在鼻端，他转过头，皇甫昕眸子温润地看着他。

　　“你――”

　　疑惑的话还未完，卓戚阳感到脑子一阵晕眩，模糊的视野里，他瞟到桌子下的另一瓶酒。

　　那红酒也是新开的，还剩一半――为什么皇甫昕要开另一瓶新的酒。

　　卓戚阳微微颤抖着唇想说什么，却一点力气也没有，他身体一软地瘫在地上。

　　腰却被人牢牢揽住，接着，被紧紧地拥进一具温暖的怀抱里，一丝柔亮的发丝拂过他疲倦的眼，带起一阵舒服的凉意。

　　“戚阳你好象醉了，休息会儿。”

　　卓戚阳想睁开眼，却疲倦得无法动一下，睡去吧，体内的血液缓慢地流淌，他闻着那抹熟悉的温润水香陷入了沉沉的睡眠里。

　　皇甫昕紧紧抱住昏迷中的卓戚阳，将他放到卧室里的大床上，小心翼翼地为他盖好被子，顺手拿走他的手机。

　　“对你用了药，对不起。”

　　他不能放任外面的流言伤害他，才会在酒里下了安眠药，今晚幕色办的发布会不能让他们继续下去。

　　在能力范围内他会用尽一切保护他，不受一点点伤害。

　　皇甫昕深深呼吸了几口气，低头凝视卓戚阳苍白的面色，狠不得时刻将他拥在怀里，不让他被任何人影响。

　　“我不想欺骗你，但与其让你看到那些肮脏的诽闻，我情愿你什么都不知道。”

　　皇甫昕说完走出卧室，凑巧铃声再次响起，他望着那个号码，不由眯起眼，眸底有惊涛骇浪的愤怒。

　　他没去接，铃声在安静的夜晚里极为刺耳，卧室里的卓戚阳，漆黑的睫毛静静地颤抖了下。

　　皇甫昕冷幽幽地关起门，看着来电显示，隔了好久，呼了口气地凑到耳边。

　　未等皇甫昕开口，对方已先一步发出质问。

　　“卓戚阳，你在哪？”

　　清冷的女声，口气淡淡的，听不出一点情绪。

　　皇甫昕听过这个声音，女人确是卓戚阳的母亲，接起的电话已不能随意挂段，皇甫昕刻意压低声音，冷声说。

　　“B市。”

　　“你这几天没看电视吗？”

　　宁姝樱没有听出接电话的人不是卓戚阳，她冷淡的口气里，夹杂着咄咄逼人的气势。

　　“……”

　　皇甫昕走向阳台，看了眼放在客厅里的电视，这些天卓戚阳趟在床上，每当他要看电视都被自己以好好休息为借口的止住。

　　他的不回应，令宁姝樱的语气变得剑拔弩张起来，“卓戚阳你没有羞耻心吗？跟男人搅在一起的事，被记者拍出了你还不知道！你傻了是不是！”

　　皇甫昕冷冷眯起眼，白色的衣服在灯光下，像幽暗叹息的白花。

　　“……”

　　“这么大了还这么差劲，你怎么跟你哥哥和妹妹差别那么大，我快要被你折磨疯了你知不知道！”电话那端的宁姝樱，歇斯底里的对着皇甫昕咆哮。

　　第183章

　　夜风呼呼地灌进来，皇甫昕静默地听，面色变得苍白起来，嘴唇褐尽了血色，这是一个母亲该对儿子说的话。

　　“……”

　　“这些天，因为你的事，我门都不敢出一步就怕被那群疯子追问你的事，卓戚阳你为什么要跟男人在一起！我们家的脸都被你丢光了！”

　　皇甫昕呼吸急促，张开嘴却喉咙里却不能发出任何声音。

　　他不能想象卓戚阳用着什么表情面对宁姝樱的阴毒态度，为什么要对他说这么残忍的话，他难道不是她的孩子。

　　“……”

　　宁姝樱似乎习惯了卓戚阳对她的沉默态度，当皇甫昕装成卓戚阳听电话，她也没察觉出一丝不同，只是，愤怒地发泄着心底的怨气。

　　“你真的让我很失望！为什么你不能像你哥哥一样机灵一点，有脑子一些，我上辈子是造了什么孽，才会生出你这种只会给我丢脸的丑八怪！”

　　皇甫昕怔住，胸口的酸胀令他的手指微微抽紧，他压低声音问，清澈的眸子里是疯狂的血红。

　　“我跟哥哥有什么不同――”

　　“你跟他当然不同，他从小是品学兼优的好学生，一路由第一名、第一志愿念到大学，还认识一个出生良好的女人。”

　　“……”

　　皇甫昕望向卧室里的卓戚阳，眼底是秋水般温润的感情，在他眼里卓戚阳是任何人都不能比的。

　　“你哥哥事事比你强。”说到卓戚砚宁姝樱的语气温和了些，转到卓戚阳身上，就转为了不屑的冷笑，“哪像你念个烂学校破科系，去娱乐圈了一个月就惹出一堆麻烦，你是不是找不到女人，才跟男人在一起。”

　　“……”

　　宁姝樱的声音如蘸着毒汁的钩子，深深的戳进耳膜，皇甫昕想起卓戚阳对自己说过的事，心脏骤然疼痛起。

　　初中那年，卓戚阳考了第二名，回到家宁姝樱拿起桌上的棍子就朝他身上抽去，狠狠的力道，将他的手脚抽出几道淤青。

　　第二天，他不没去上课，首次翘课跑到外面逛了一天，回到家，爸爸和她对他又是怒气冲冲的暴打。

　　脸上，颈项，手上，胳膊，双腿上无一幸免，那晚，卓戚阳趁他们睡了之际，走到浴室将受伤的四肢泡在浴缸里。

　　希望冷敷过，这些难堪的痕迹能够消失。

　　至此他的成绩一直名列前茅，直到高考前的晚上，卓戚阳被卓戚砚用筷子戮伤膝盖，住进医院里，错失了好好把握命运的机会。

　　卓戚阳的家人，对他的态度已经不能用人类来说，甚至连野兽都比他们有温情。

　　宁姝樱语气尖锐地骂着，到了最后，皇甫昕什么也听不进去。

　　他只是疲倦，只是麻木，电话那断的人是卓戚阳的亲生母亲，要不是估计这个理由，真想冲到他家掐死这个女人。

　　“你马上离开这个男人，别再跟他见面！我现在虽然打不动你，但绝对有方法治你。”

　　宁姝樱出言恐吓，她无法忍受自己的儿子跟一个男人在一起，败坏他们家的高尚品德。

　　夜风凉凉地吹来，阳台上的壁灯忽明忽暗，皇甫昕眉心紧蹙，良久良久，重新睁开眼，喉咙中有一阵热热的泪意。

　　“我不会离开他。”

　　“卓戚阳你――”

　　宁姝樱为他的放肆，气得一阵颤抖，她沉重的喘息了好几分钟，再次开口，皇甫昕已冷冷打断。

　　“你跟我通话了半天，都没发现我不是卓戚阳。”皇甫昕低沉的声音，转回平日里的语调。

　　轻柔如水的声音，与往日那个沉闷的声音有着天差地别的悬殊，宁姝樱肯定了电话那端的人不是卓戚阳，她倒抽了口气，质问。

　　“你是谁！”

　　第184章

　　皇甫昕拉开白色的窗帘，轻轻仰起头，皎洁的月光下，他清雅的面容似乎在安静的发光。

　　“我是他的爱人。”

　　宁姝樱被皇甫昕的话惊得面色煞白，她愣了一秒，发出一声凄厉的尖叫。

　　“你们都是男人，这不正常！”

　　月亮被乌黑的云彩遮住，夜空骤然昏暗无光。

　　皇甫昕看着窗外的暗淡天空，清澈的眸子黑白闪亮，“那有如何。”

　　“你疯了吗？不知道外面传的多难听吗？你们这样的关系，不会得到任何人的祝福。”

　　比起宁姝樱歇斯底里的愤怒，皇甫昕情绪平静得让人害怕，他目光暗烈地望向卧室，眸底充斥着深邃的感情。

　　“我不在乎，跟他在一起，我就是最幸福的人。”

　　外人的目光，他一点也不在乎，他要跟卓戚阳在一起，是他们两人之间的事，与任何人无关尤其是他这样的家人。

　　“该死的，他是我儿子，我命令你离开他。”

　　宁姝樱尖锐的喊，嘶裂的声音，夹杂着破碎的哀鸣。

　　翠绿的树叶在风中沙沙作响。

　　皇甫昕的眼睛晶莹黑亮，唇角勾起了抹妖娆的冷笑。

　　“你以为地球是为你一个人而转的吗？你要求别人做什么都会同意，你从没考虑过他的感受，未曾关心过他你这样的母亲不要也罢。”

　　“你――”宁姝樱怒极，忽地一挥手，手旁的东西猝然摔在地上。

　　“啪！”

　　瓷器碎在地上的声音充斥进耳边，皇甫昕淡淡地笑，黑暗中，他的脸有些不自然的晕红。

　　“我要谢谢你，谢谢你将卓戚阳带到这个世界，我才能遇到他，他是我深爱的人，我不允许任何人伤害他。”

　　“……”

　　话筒那端传来一阵急促的喘息声，宁姝樱半天没回话，隔了好半天，电话啪一声被挂断。

　　皇甫昕看了眼手机，悠悠垂下眸子，轻声走向卧室，床上的卓戚阳已深深睡去。

　　他的面容苍白，衬着左脸上的艳丽红痕愈加醒目骇人，皇甫昕不愿打扰他，久久凝视他平静的睡颜。

　　他慢慢凑近身，握住卓戚阳的手，贴在自己脸颊上，轻轻的吻落在他冰冷的手心。

　　“你好好休息。”

　　喜欢跟他在一起是被他的心所吸引，不管遭遇过什么他的心都没被扭曲，仍然宽容的对待别人。

　　小时侯如此，现在依旧没变，而自己却没他这么开的开，这一点是他欠缺的。

　　“我一会儿回来。”

　　皇甫昕眷恋地抚过卓戚阳凌乱的发丝，他的眸子晶莹清澈，映着雪白的外衣，有种令人心惊的美丽。

　　晚上七点四十分

　　新闻发布会正式开始，席偌淮和锦华以及双方的经济人进入会场。

　　闪光灯疯狂地对着几人拍照，刺眼的白光使席偌淮微微眯起眼，跟随在后的锦华目光阴冷地看着他。

　　同时。

　　各家各户的人们围在电视机前，网友们好奇地盯着显示屏幕，等候即将转播的实况画面。

　　街道上的路人停下脚步，抬头看着竖立在广告牌边的大屏幕。

　　屏幕里，席偌淮神色憔悴地垂着头，比起往常的冰冷态度来说，愈加沉默寡言。

　　卓戚砚坐在他旁边，神色平静地低着头，乌黑的发丝遮挡住他深黑色的眸子，他的唇边似乎还有一抹阴冷的笑意。

　　新闻发布会正式开始，大厅里瞬间安静得只听的到彼此的呼吸，所有记者看向准备发言的席偌淮。

　　主持人先是按照惯例感谢各位记者在百忙之中抽空来临，向他们介绍了出席新闻发布会的成员，接着，将话筒递到幕色的负责人辛徒轩手中。

　　“最近流传着本公司艺人席偌淮的众多流言，这些言论对他造成了严重伤害，今天请各位来是想澄清这件事。”

　　辛徒轩目光沈冷地看着台下的记者，严肃地说。

　　“卓戚阳两个月前来到幕色添补经济人的空缺，与席偌淮只是工作上的伙伴，两人之间没有任何私人上的感情。”

　　“轰――”

　　台下的记者惊疑地望着彼此，半信半疑地发出一阵唏嘘，安静的会场再次骚乱起来。

　　第185章

　　嘈杂的吵闹声清晰的传进耳里，席偌淮侧头看向另一边，紧紧抿起唇，他似乎在想什么，有些落寞，有些神伤。

　　卓戚阳的前途，名誉，他努力维护住的自尊，全都在他的回答里，可他无能为力，只能将伤害他的程度降到最低……

　　强烈的灯光下，他神色黯然憔悴，美丽的面容上有掩饰不住的焦躁，与不顾一切的沉重绝望。

　　“事情不是你们想的那样。”

　　大厅里一下子变得安静无声，记者的们惊愕地望过去，不约而同的竖起耳朵，现在，就等他的回答了。

　　面对众多话筒，席偌淮半天没有说话，面色有些苍白，眼神空洞地望向镜头，紧窒的声音自喉咙里挣扎而出。

　　“我不能再保持沉默，为什么会被拍到与卓戚阳在一起的照片，为什么身为专业歌手却与经济人混在一起，我要将事情真相告诉公众。”

　　席偌淮压低了声音，空洞的目光，憔悴的神色，惊呆了坐在电视前的人们，他们的目光都停留在席偌淮过分漂亮的面容上。

　　夜晚的街道，路人们停下脚步，仰高头，吃惊地看着路边的巨大显示屏，听着席偌淮的宣告，他与卓戚阳已经在一个月前分手。

　　不过那是卓戚阳以经济人的身份，不择手段的引诱他，甚至在办公室里强吻他。

　　这件事不久，两人之间的关系有些尴尬。

　　但他们经常要一起做事，根本躲不开见面机会，一开始他抵抗过，但卓戚阳自身也有吸引人的东西，他不受控制的受他吸引。

　　会场里传来一阵不小的抽气声，席偌淮胸口剧烈起伏了几下，面对聚在身上的目光，他悄悄捏紧拳头，神色沈冷地垂下头。

　　“他――”

　　这段时间铺天盖地谈论的都是幕色艺人的事，不断逃避的态度，吊足了世人的胃口，每人都想知道事情的真相。

　　“屡次引诱我，因而有过亲密的关系。”

　　――轰！仿佛有骇人的爆炸声自会场传出，席偌淮在感情上虽花边新闻不断，但这还是第一次坦如此解释他跟一个人，还是个男人之间的事。

　　“跟我在一起，他同时也跟别人交往。”

　　闪光等此起彼伏地闪烁，席偌淮心口酸痛，手指冷得煞白，他突然笑了，笑容异常嚣张又妖冶。

　　“不过是在寂寞时互相安慰，我们之间没有任何感情。”

　　无论他的回答对记者造成什么影响，各大报纸上将不会出现卓戚阳的身影，不过会换上另一个字眼。

　　卓戚阳，滥交的同性恋，恶心的丑八怪，各种恶毒的字眼，将会以扭曲的姿态在那薄薄的纸张上张牙舞爪，像一条条狰狞笑着的毒蛇涌现而来。

　　而他将重新获得公众的认可，这么做真的是对的？

　　席偌淮默然地垂下头，眼神暗淡，明亮的灯光洒在他身上，却流淌出浓浓的落魄与寂寞，为什么，他不能拥有一点点，能守侯他的力量。

　　如果我说伤害你是在保护你，卓戚阳，你还能相信我一次吗……

　　记者们愣住，回想起卓戚阳丑陋又没什么吸引人的气质，掂量了下席偌淮话里的真实性，又回头与旁边的人低声议论着。

　　“席偌淮你说的是真的吗？”

　　一个记者高声问道。

　　“如果他说的是真的，那我算什么――”

　　新闻发布会的门突然被推开，清澈如水的声音在会场响起，那声音温柔到了极致，带着慑人心魄的魅力，令人深陷在一个蔷薇色的梦境里。

　　那么熟悉，却又不可能出现在这的声音。

　　卓戚砚震撼住，惊愕地望过去，不比他少的惊讶在席偌淮脸上绽开，他们怎么也想不到躲了那么久的皇甫昕，会不顾一切的出现在这。

　　第186章

　　当皇甫昕神话般突然出现在新闻发布会，电视机前，电脑前，街头前的路人，无不惊讶地望着突然出现的男人，不明白发生什么事地疑惑起来。

　　公众虽然在报纸上见过皇甫昕的身影，但他的照片都模糊不清，无法清晰地看出五官，而资质较深的记者则目瞪口呆地看着他，震惊地让出一条路给他。

　　一直低调行事的皇甫昕竟然会出现在这场发布会里，他与这场诽闻间有什么关系，记者疑惑着，一双双好奇的目光聚集在皇甫昕身上。

　　大厅里安静的没有一点声音，众人屏住呼吸地看着突如其来的惊变。

　　皇甫昕走到卓戚砚面前，含笑凝视他的温润眸子愈发美得令人心惊，而黑色的瞳孔里偏偏又带出一丝纯粹的阴暗色泽。

　　“这么做那么好玩？”

　　“你说什么，我不懂？”卓戚砚深黑色的眸子紧缩成尖锐的刺，他深深地呼了口气，再次抬起头，眼里带着一抹幽沈的笑意。

　　“今晚的发布会，不是按你的想法进行下去？”

　　皇甫昕斜睨着他，目光煞冷如雪，他发怒了，清柔的声音里夹杂着说不出的冷漠。

　　一种奇异的神色恍过卓戚砚的脸，他肆意打量皇甫昕，眼神沈黯，“你很紧张他？”

　　“他是我的爱人。”皇甫昕悠悠地微笑，每一个字都咬得格外清晰，眼底有深浓的感情。

　　“很好。”

　　皇甫昕疑惑地抬起头，望着卓戚砚，他低垂着头，面容有繁盛的黑暗阴影。

　　“所以，他一定得毁灭。”

　　“你果然疯了。”

　　皇甫昕没有丝毫震惊，他的眸子清澈，微笑如初春晴天里的一缕风，淡定到让人几乎感受不到的情绪。

　　“因为我恨他。”

　　席偌淮浑身一僵，静静低着头，为卓戚砚的话感到呼吸一阵困难。

　　他抬头望向皇甫昕，始终不敢相信他会不顾一切的跑到这，就算他来了又能改变什么？

　　“请问你是――你是与卓戚阳一起的人？”

　　皇甫昕慢慢偏过头，看着满眼兴奋的记者，他们的眼神狠不得将他撕开，挖出所有的隐私秘密，皇甫昕心里一凛，很自然地点头。

　　“是。”卓戚阳被误会的事，他会逐一解释清楚，“十五年前我们就认识，在他进幕色前我们就在交往。”

　　记者哗然，会场静悄悄的没有一点声音。

　　谁都没想到皇甫昕会这样回答问题，对他们来说卓戚阳不过是个普通人，能与当红艺人纠缠在一起已经够惊爆了。

　　想不到他会不怕麻烦的插一腿，真的是为爱，这圈子里什么都有，就是没有爱情，这八成是幕色为了席偌淮的复出做的炒作。

　　这么一想，记者的提问开始张狂起来，皇甫昕面色清雅的站在大厅里，漆黑的影子空洞地映在白色的地板上。

　　他轻轻的笑着，柔亮的长发散在白色的衣服上，看起来温柔而干净，记者们有些恍惚，不到一会恍过神来的追问。

　　“他有没有试图勾引你？”

　　“没有。”

　　四周发出不小的唏嘘，明显不相信他的话。

　　第187章

　　胸口仿佛有血气翻涌着要呕出，皇甫昕面色一白，心开始抽痛起来，这群人用气势汹汹的态度将莫须有的罪扣在卓戚阳身上，还有什么想不出的舆论不能说。

　　闪光灯此起彼伏的闪烁，记者的问题越来越直接，越来越直接。

　　“那卓戚阳与席偌淮在一起的事，你知道吗？”

　　“他是席偌淮的经济人，在一起是为了工作。”皇甫昕压住愤怒的情绪，牢牢握紧拳头，心底流淌过一道无声的叹息。

　　这次的诽闻不想用自己的权利掩盖住，他想认真而郑重的澄清这件事。

　　不让卓戚阳背负众人的嘲笑，承受别人的异样目光，不要他压住自己的愤怒默默化为无所谓的冷漠，任人肆意践踏的尊严。

　　“他们两人出入一家酒店，卓戚阳试图勾引席偌淮，两人在那过了一晚上。”

　　“勾引？”

　　华丽的灯光剪出皇甫昕乌黑的睫毛，半响，他默默念了一遍这两个字，喉咙涩涩的，忍俊不住地笑了。

　　无法想象这两个字，加在卓戚阳身上的感觉，依照他淡漠的性格，这辈子都别想看到这样的举动，真亏记者能捏造出这样的事。

　　“你不知道？看你不像娱乐圈的人，被骗了都不知道？”

　　“出入宾馆，应该会有记录，你们调查清楚了再写。”皇甫昕不觉拧起眉。

　　卓戚阳竟然会被误会这么深，只是想想就觉得心里发寒，明明什么都没做却一再被污蔑，这群人根本不理会事情真相。

　　或许，他们只是喜欢丑闻，哪怕是一个清白的人，只要轰动，有新闻价值，就要捏造一堆来爆动一件自虚无有的事。

　　想到卓戚阳平白无故的遭受这些流言蜚语，皇甫昕静静站在那，他慢慢扬起头，清澈的眸子里有燃烧似的火焰。

　　“你的意思是席偌淮说跟他在交往，是在撒谎？”记者穷追不舍的问。

　　“这我不清楚，也不想评价，但卓戚阳没跟他交往，也没做过你们指控的事。”

　　“你怎么知道？”

　　“他每晚都跟我在一起，敢问要怎么分身留在席偌淮身边？”

　　皇甫昕的声音温柔而美好，清清冷冷的，仿佛带着震撼人心的魔力，褪退了大厅里的紧张气氛，记者们的态度也不觉随着他的微笑，和缓了许多。

　　“他们接过吻！这件事你怎么解释？”

　　“你问席偌淮，比较合适。”

　　如此长的一问一答，皇甫昕灵敏的回答，淡定而从容的态度，完美的没有一点儿破绽。

　　记者见从他身上攻破不了什么，转向一直沉默不语的席偌淮。

　　“席先生他刚才说的话是真的吗？”

　　“真的话，你这么做的目的是什么？”

　　“你与卓戚阳真的在交往吗？”

　　“为什么要欺骗大家？”

　　“你解释下行吗？”

　　席偌淮面色惨白，身子剧烈晃了下，额头布满一层虚弱的汗水，只见所有的记者将目光从皇甫昕那转到自己身上，他张嘴半天一句话也说不出。

　　这都是没有的事，他该怎么解释，事情怎么会变成这样？

　　事情发展成这样，卓戚砚无力地揉了揉疼痛的眉心，苍白的脸浮起了一抹冷笑，他对站在角落处的保安扬了扬手，示意他关掉网络系统，暂停现场直播。

　　于是，坐在电视机前的观众，走在街道上的路人，守在网络上的网友，无数看着这场发布会的群众，被突然插进来的广告惊住。

　　还没反应过来，各大电视台放出了同一时间该播的偶像剧，网络上有关于这件事的帖子被强制性的锁住，谁都不能在对这件事发表自己的看法。

　　公众彻底哗然。

　　第188章

　　比起外界的震惊与无法理解，待在现场的记者，则完全失控的议论纷纷。

　　这次的事难不成是幕色为了挽回席偌淮的形象，所做的炒作，才会不顾后果的陷害卓戚阳，为的是用一个更为惊爆的诽闻掩盖不久前与他妹妹的情色丑闻。

　　皇甫昕抬头望着台上的席偌淮，见他脸色越来越苍白，勾唇一笑，清澈的眸子里没有一丝温度，笑容冰冷似冬日里的雪。

　　“诽闻传了没多久，我想回来澄清事实，公开我跟卓戚阳的关系，但我们都不是娱乐圈的人，有自己的事业，有自己的生活，我不想将自己的私事公开给众人议论，影响到彼此的生活。”

　　席偌淮脑筋乱作一团，他不动声色地看向旁边的卓戚砚，他面色淡定地看着皇甫昕，眼睛里有深红色的火焰在燃烧。

　　“眼看诽闻越传越离谱，几乎到了以假乱真的程度，为了不让整件事伤害到卓戚阳，我才出来揭穿谎言，不能保护自己爱的人，让他陷于孤单无缓的境地，这样的滋味我承担不起，哪怕我们的关系会被众人唾弃，我也不会让他遭受一点污蔑。”

　　记者们怔住，然后，是一片寂静。

　　假如卓戚阳与他交往在先，不可能出手引诱席偌淮，没人能舍弃面前的清雅男人选择别人，尤其还是个与自己妹妹闹腾过的艺人。

　　温暖的风吹过皇甫昕洁净的白衣，他微微半弯下腰，漆黑的睫毛深深覆住清澈的眸子，一抹如白色茉莉样的笑在他温润的唇角绽开。

　　“我与卓戚阳正在交往中，他对外界很敏感根本不知道怎么应付，有什么问题你们可以问我，请不要――打搅他。”

　　全场震惊，脑子里逐渐明白了事情的真相。

　　席偌淮为了不毁掉事业，选择用谎言牺牲掉无辜的卓戚阳，所以他才会含糊不清的回答不出他们的提问……

　　事情真是这样，这次的诽闻，可说是娱乐圈里有史以来最荒唐可笑的造谣事件，没人再相信席偌淮的话，发布会里的气氛变得有些微妙起来。

　　沉闷的发布会在席偌淮借故离开之时，宣布结束，留下议论纷纷的记者在那胡乱猜测。

　　客厅里的灯，暗淡而昏黄，窗户是开着的，皎洁的月光被乌云遮挡住，一股痛苦的沉闷笼罩在房间里。

　　卓戚砚坐在办公室里，乌黑的发丝散在俊美的面孔上，看不到他的表情，他胸口剧烈起伏着，仿佛再也忍受不了心里的怒气，扬手一挥。

　　“啪”一声，桌子上的茶具，文件迎声摔在地上，他烦躁地起身，走向阳台，透明的窗户上映出一张狰狞而扭曲的脸。

　　卓戚砚怒极，一拳砸向透明的玻璃窗，剧烈的声响摔碎安静的空气。

　　“该死――”

　　事情发展成这样，完全不在他的预料里，他想利用席偌淮的身份将卓戚阳逼至最痛苦的深渊，可他忘了皇甫昕这个人。

　　从小到大，在父母及朋友眼里，无论做什么事他都能得到成功，这次却失败了。

　　他嫌恶有关卓戚阳的所有东西，当发现皇甫昕眼里就只有卓戚阳的存在，没有他，他彻底发狂了。

　　特地找来席偌淮制造这一场丑闻，不仅能让记者的目光从卓戚彩身上转开，还能让皇甫昕看清卓戚阳到底是个什么样的人。

　　他想挑拨两人之间的关系，闹得他们不欢而散，永远不能接近彼此。

　　然而――他错了！

　　席偌淮是依照他的指示，在记者面前捏造一个谎言，顺利让这场风波凶猛得爆发，可皇甫昕出来说了几句他就蒙在那，一句话也说不出。

　　其实，他不想再回答记者的问题，不想用解释的语气抹黑卓戚阳。

　　席偌淮那掐得流出红色血丝的手指，躲闪中的慌张神色，泄露出了心里的紧张，他不想继续污蔑卓戚阳，情愿什么都不说的保持沉默。

　　原因是他爱上了他的弟弟卓戚阳，已经完全不正常了。

　　噩梦……

　　皇甫昕亲自站出来，公开承认与卓戚阳在交往，全然打碎前与席偌淮交往的传闻。

　　记者们不对男人之间的爱，感到惊世骇俗，只为皇甫昕能有勇气站出来保护卓戚阳的举动，而放弃了继续穷追不舍的声讨。

　　记者是他找的，诽闻是他捏造的，工作人员全是他认识的。

　　眼看事情朝他紧张的情况发展，强制要求工作人员，中断所有网络系统，以免皇甫昕的深情表白引起舆论大波。

　　第189章

　　清冷的风吹起卓戚砚乌黑的发丝，他面无表情地看着窗外的璀璨景色，紧紧抿起唇，目光中有冰冷的寒光在闪烁。

　　已经尽力做了弥补，尽管如此，幕色里的主管，各大电视台，定不会原谅他这次的胡乱举动。

　　那么多的事全部向他扑来，注定逃脱不了关系，需要亲自出来一一解释，而这一切都与卓戚阳有密切关系。

　　简直是没有尽头的噩梦……

　　昏黄的灯光里，卓戚砚猛地转回身，轻轻揉着疼痛不已的眉心，黑色阴影里，他血红色的唇飞旋出艳丽而嘲弄的弧度。

　　必须做些什么，结束这样的局面……

　　清晨的阳光，投过白色的纱帘，为黑暗的卧室注入了一道明亮的光。

　　温暖的呼吸落在脸上，带着清凉的香气弥散在周围，痒痒的带点舒服的温热，卓戚阳渐渐的醒了。

　　脑子还有些沉重，眼睛已缓慢的睁开，意识逐渐变得清明，昨天发生了什么事，怎么努力回忆也想不起来，却隐隐感觉到皇甫昕似乎出去了一趟。

　　卓戚阳瞬时睁开眼，微微一动，忽然发现自己睡在一具温暖的怀抱里。

　　他脊背一僵，深黑色的凝重雾气在眼底扩散，抬头一看，一张冷漠的脸悄悄泛起一层红色。

　　没有开口说一句话，绷紧的身体却放松了下来。

　　仔细看着仍在睡梦中的皇甫昕，阳光里他的身上散发着清淡的花香。

　　卓戚阳淡淡一笑，将脸贴到他的胸口，缓缓闭上眼享受这难得的平静，不管他去了什么地方，睁开眼就能看到他，絮乱的心绪都能平静下来。

　　细微的动作依旧令皇甫昕醒过来，轻轻瞅着怀里的卓戚阳，清澈的眸子里有晶莹如水的光芒在闪耀，昨晚出现在他眼底的阴冷气息完全找不到一丝痕迹。

　　“你醒了。”

　　“恩。”卓戚阳一愣，恍然低下头，淡然的迎了声。

　　“昨晚睡得好吗？”皇甫昕凝视他平淡的神色，问出心里的担忧，“有没有觉得很吵？”

　　他担心卓戚阳知道或是看到些什么，看他的神色根本猜测不到他在想什么，只能透过对话的方式，推测出他想要的答案。

　　“啊？”

　　卓戚阳疑惑地抬起头，不明白他在说什么，想要问什么皇甫昕已抱住他，温柔的在他额头印下一个轻吻，笑道。

　　“你睡着后我出去了一趟。”

　　“你去哪？”卓戚阳的声音镇定的没有一丝起伏，然他漆黑的眸子里却有雾一样轻的迷茫。

　　“最近有许多不好的传闻。”皇甫昕明显感到怀里的身体一颤，他轻笑，眼里仿佛有迷人的花香，“我知道你感应到什么了，却装做什么都不知道。”

　　“……”漆黑的睫毛抬了起来，卓戚阳看着皇甫昕，苍白的脸浮起一丝错愕。

　　最近皇甫昕总在躲避自己的跟谁说着电话，也会故意用他生病为理由不许他看电视。

　　想要阅读杂志什么的也被毫不客气的抢过，那紧张的态度似乎在对他隐藏什么，而那绝对是与他有关的东西。

　　他不是傻瓜不可能感受不到，新闻或报纸上可能写满有关他的东西，只是皇甫昕不开口，也不好强制去追问，就这么默默隐忍了下去。

　　第190章

　　吃完早饭，卓戚阳将餐具端到厨房，目光幽幽地揉了揉疼痛的额角，不知为何脑子有些晕沈。

　　昨晚明明睡得很早，也休息得很好了，浑身依旧阵阵发热，像被滚烫的东西压住似的，沉沉的，有些喘不过气。

　　大概是失血过多才会这样，卓戚阳淡淡想着，没在意地走到客厅将垃圾提到厨房，没有为自己的事惊扰皇甫昕。

　　皇甫昕坐在沙发里，将两人的衣物整齐的放到箱子里，窗外投射进温暖的光芒，他微笑地看着厨房里的忙碌身影。

　　风吹过卓戚阳的乌黑发丝，几缕微长的发遮挡住他的冷淡眸子，不能看清他的表情。

　　皇甫昕心里涌起一股奇异的酸涩，优美的唇却轻轻一扬，犹如春日夜晚的茉莉花一样，温柔而清雅。

　　他专注地望着卓戚阳，被他的目光看得很不自在，卓戚阳抬起头，皇甫昕见他的脸色过分苍白，担心地走过去，迟疑地问。

　　“你不舒服吗？”

　　卓戚阳怔住，慢慢垂下头，漆黑的眸子里是深深的疑惑，他看起来那么憔悴？

　　“……”

　　“你等会儿。”

　　皇甫昕低声说完，快步走到浴室，仔细将手洗干净，温暖的午后，残存的水气，不到一会儿就从手指间消失。

　　接着，回到卓戚阳面前，伸手抵上他的额头，有些烫，他果然在发烧，是伤口没好引起的发炎吗？

　　“你需要吃药。”

　　冰凉的让自己舒服的手离开自己的额头，卓戚阳心里有些失落，见他有些焦急地翻着抽屉，淡漠的眸子里浮起一层深邃的暖意。

　　很快，皇甫昕找到退烧药，抬着一杯温热的水，再次回到卓戚阳面前，担忧地盯着他苍白的脸，看他吃下药才松了口气。

　　“不舒服也不说，想吓死我吗？”

　　担心的目光惊得卓戚阳淡淡一笑，有些过意不去地低下头，长长的睫毛轻轻颤动着，有丝温润的光晃过眼底。

　　“对不起。”

　　“道歉不如跟我去医院――”

　　“别担心。”

　　“你――”

　　“我没事。”

　　卓戚阳握住皇甫昕细腻的手，默默看着他，除了苍白的脸色，左脸上的艳丽红痕，似乎看不出发生过什么。

　　皇甫昕无奈地叹了口气，亲昵地揉了揉卓戚阳的漆黑发丝，温柔一笑，伤感得似飘散而落的绝美花瓣。

　　他这样冷淡的性格，生病了也隐忍住，不对任何人说，如果自己不时刻注意他的一举一动，他可能不会开口对自己说。

　　如同他与席偌淮之间的事，要不是媒体报道出来，才知道他在外面定被伤得很深，他一直隐忍着不对他说，想将所有的事藏在心里成为一个秘密。

　　要是一开始阻止他进娱乐圈，也许就能减少对他的伤害，像现在这样即使被人伤害了，卓戚阳也只会说没关系，接着关上心门。

　　这样的态度总叫他心疼，皇甫昕脸色更白，眸子里是深深的自责。

　　“真的没事？”他轻轻拥住卓戚阳，温柔地叹息，“我们之间没有界线，你不必隐藏起自己的情绪。”

　　卓戚阳茫然地抬起头，看到一双莹亮而担忧的眸子，在垂落的乌黑发丝下闪着浓浓的，暖暖的光。

　　原来……

　　幸福的滋味是即使全身不舒服，心里依旧是甜蜜的……

　　他心口滚烫地红了脸，回抱住他颤抖的身体，一直以来都被照顾，实在开不了口对他说身体不舒服这类事，不想更让他担心。

　　第191章

　　幕色

　　深夜时分。

　　办公室在安静的氛围里朦胧着清冷，卓戚砚静静地坐在窗台边抽烟，姿势优雅深沉，带着些灰暗的气息。

　　“一切都不能挽回了。”

　　“先生。”阴影处的男人，浑身颤抖起来，这种颤抖来自一股深邃的痛苦，他努力呼吸，喉咙里挤出惊恐的呻吟，“你不必做到――”

　　卓戚砚脸色惊心动魄的苍白，眸子却似弥漫着花香的春溪，“你有方法让皇甫昕消失在这世上，又与我一点关系也没有吗？”

　　男人像突然被痛苦笼罩住一样，他知道，很多事卓戚砚决定了就很难动摇，他低声问，“即使这么做，会伤害到你弟弟？”

　　夜，越来越深。

　　暗淡的光芒里，卓戚砚的肌肤苍白得没有一点血色，显得诡异而骇人，他没有看男人一眼，红色的唇角浮起抹诡异的温柔弧度。

　　“我从没伤害过他。”

　　夜送来淡淡的冷香，幽静的长廊里，时间仿佛被黑暗凝固了，一抹寂静的身影，长长的，孤伶伶的，映照在晕黄的地板上……

　　席偌淮呆呆地靠在门板上，里面的对话不漏一句的传进耳里，他用力握紧冰凉手指，压住心里的恐慌，眸子里是深深的忧郁。

　　事情演变成这样，卓戚砚依旧不满足，他究竟还想怎样……

　　明天他会被幕色遣送到美国，好听点是去国外学习影视表演，变相的意思是全面封杀，不允许他在现在公众面前。

　　本想跟卓戚砚打声招呼，没想到却听到这样的对话，他缓慢地迈开步伐，肺里仿佛有烈火在燃烧，听从卓戚砚的安排，他才走到今天这一步。

　　滚出娱乐圈！

　　卑鄙的男人！

　　公众曾经有多喜爱他，出了这样捏造出来的诽闻，就有多憎恨，而且是加倍的憎恨！

　　随著名声恶臭，所有的节目都不约而同地拒绝他的出镜，原本代言的广告纷纷撤下，原定几部由他出演的电视剧也将他踢出名单之外。

　　再没有人相信他所说的任何辩解，已经无力再去挽回什么，事业毁了，爱情没了，同时发生在一起的事，逼得他恨不得立即消失……

　　自始至终什么都不曾拥有过，心痛得仿佛要裂开了……

　　夜晚的风，伴着清澈的水雾拂过席偌淮脸上，他紧紧闭起眼，浓密的睫毛缓慢的濡湿了，他仿佛沉浸在一个噩梦里，轻轻颤抖着却永远无法醒来的噩梦里。

　　今后的生活会变成什么样，不想去回想，挣扎什么，他只是，还想见卓戚阳一面，诚恳的对他说声抱歉……

　　天色灰暗，细密的雨，如透明的帘子将繁华的城市包裹住，风将公路旁的树木吹得猛向一边倒，树叶哗哗响动，发出恼人的声响。

　　黑色的轿车如游鱼一般在夜雨中奔驰。

　　车里播放着清柔的爵士乐，舒缓的钢琴声，纤柔的嗓音，在夜色里雨水里，仿佛无法拒绝的哀伤。

　　皇甫昕开着车，不时抽空看着坐在旁边的卓戚阳，他安静地坐在那，漆黑如夜的眸子淡漠而平静，唇边隐隐含着抹淡淡的笑。

　　低声对他说了什么，他缓缓转过头，神色平静地听着，不时点头附和。

　　车里的气氛温暖如水，暖洋洋的气息，温润的目光缠在身上，身体仿佛都被明亮的光芒围拢住，微微的昏眩感使他闭上了眼。

　　第192章

　　平缓驶行的车子，突然刹车！

　　卓戚阳恍然失神，身体被震得一颤，他缓慢地睁开眼，白色的雾气在玻璃窗上弥漫，前方的景物被潮湿的雨珠朦胧住。

　　车刷利索地挥去玻璃上的雨水，一张白色的轿车清晰地出现在前方，一动不动地挡着去路。

　　皇甫昕按响喇叭，过了一会儿，再次按响喇叭，似乎想让对方的车辆让开车道。

　　是谁？

　　透过雨珠滑动的挡风玻璃，模糊地看到车子里走下来的熟悉身影，皇甫昕停下车，冰冷的视线狠狠打量着席偌淮，不明白他为什么出现在这。

　　“究竟要纠缠到什么时候？”皇甫昕轻笑，目光似冬日里的雪花，有说不出的冷漠。

　　卓戚阳转头看向窗外，雨哗啦啦地下，树叶被风吹得剧烈摇晃。

　　车灯射出一道明亮的光，安静的道路旁，白色的宝马横亘在前方，席偌淮静静站在那，浓重的白色雾气缠在他身上，不知在那等了多久。

　　卓戚阳深深地叹了口气，淡淡看着他，眼珠漆黑如夜，心里却有股说不出的复杂滋味。

　　昨晚席偌淮发短信来要他出来一趟，他没理会，也没有作出回应，原本想直接关机，电话却不停响，为了不吵醒皇甫昕，他终于接起。

　　电话那端的低哑声音虚弱得令人心惊，仿佛有什么恐惧的东西压着他，令席偌淮无力做出反抗与挣扎，只能承受这莫大的痛苦。

　　我明天就离开这去法国，可以见我一面吗……

　　颤抖的语气中，隐藏着痛苦的脆弱期盼与不安，让卓戚阳恍惚了一会儿，告诉席偌淮他的具体位置但没说今天离开……

　　瓢泼的大雨里，席偌淮的影子空荡荡地映在地面上。

　　他好象等了很久很久的样子，浑身被雨淋得湿透，脸色苍白得没有一丝血色，他的目光有点孤独和寂寞，黑玉般的头发被夜风吹得凌乱。

　　皇甫昕冰冷地盯向席偌淮，笑容看似清雅又美丽，目光却深沉得叫人看不出他在想什么，难以琢磨得令人心惊。

　　如果说卓戚阳的平静与淡漠是出于习惯，不会给人太多沉重的压迫感与杀伤力。

　　而他的平静却像一潭深幽的湖水，看似波澜无波，水面下却暗潮汹涌，潜伏着许多致命的阴暗旋涡。

　　透骨的风吹进来，卓戚阳浑身一冷，见皇甫昕拉开车门走出去，内心挣扎了一下，伸手抓住他的胳膊，低沉的声音自喉咙里逸出。

　　“我去。”

　　皇甫昕惊疑地转过头，看着卓戚阳沉静的脸，手指僵硬住，目光有些复杂的闪了闪。

　　卓戚阳面色沉静而淡漠，有些不敢看皇甫昕的眼睛，可能对他有保留与席偌淮之间的事，才变得格外在意他的情绪。

　　“别让我等太久。”

　　温柔的吻落在额头，席偌淮看到这刺眼的一幕，眼中的雾气随着冰冻起来的目光，一起消失。

　　车门缓缓打开，皇甫昕递给卓戚阳一把伞，眼神有些深黯，微笑依然温润美丽，他笑着对卓戚阳说，“路滑，小心点。”

　　胸口的温热使卓戚阳的手有些颤抖，冷漠的脸竟然有些绯红，他默默点头，接过伞走下车。

　　阴沉天气里的雨有些冷，撑着伞的卓戚阳走到他面前，他的神色淡漠而平静，却使席偌淮的身体僵硬的颤抖起来。

　　看着多日不见的男人，一瞬间酸意涌向眼睛，逼得他慌忙侧开头，无法置信自己竟这么想见他，以至于哪也不去的在这守侯……

　　“你有什么事？”

　　熟悉的淡漠语气飘进空气里，席偌淮苦笑地看着他，低哑的声音有难以掩饰的悲伤。

　　“是啊――事情已经变成这样了，我这样来见你，很让你为难呢――”

　　卓戚阳静静望着他，神色很淡漠，仿佛在面对一个不曾认识的陌生人，两人之间没有任何的交际。

　　透明的雨水濡湿了席偌淮的黑发，望着卓戚阳的他面容苍白得惊人，仿佛全部的生命都将燃烧殆尽了。

　　“对不起――我一直都很想对你这么说，怕没有机会再开口，前几天的事也是，请原谅我的身不由已。”

　　娱乐圈有它的潜规则，艺人靠记者宣传出镜机会，记者们也靠艺人发稿谋生，不久前闹的事，新闻价值那么大，几乎到了要被舆论淹没的地步。

　　已经做好退出的打算，却畏惧于卓戚砚的胁迫，开了那场荒唐的记者会，他只是不想伤害他，没料到自己却是伤害他最深的人。

　　不清楚卓戚阳对这件事知道多少，可事情是他引起的，不对他说声道歉他实在无法安心离去。

　　“卓戚阳你那么冷漠，像没有情绪的冰冷墙壁，从来不看我一眼，更拒绝我的深入，即使如此，我也想再次乞求一次，你愿意跟我离开这吗？”

　　如果卓戚砚的目的是让皇甫昕消失，他不能保证失去他的卓戚阳是什么样子，他可能会倒下去，如死去一样封闭自己，或是……

　　情况会很糟糕，尽管这样依然不想告诉他，想自私一会的拥有他……

　　第193章

　　雨下得越来越大，呼啸而来的冷风，吹起卓戚阳漆黑的发丝，他静静地注视着席偌淮，许久，没有说话，冷俊的脸庞上也没有过多的表情。

　　“……”

　　“我什么都可以为你改变，为什么你连一次机会都不给我――”

　　席偌淮眼中有一层轻盈的雾气，这一次是他的最后机会，失去了就再也不能把握住想要的幸福，可他要用什么方法才能撼动卓戚阳坚硬的心。

　　“我的幸福是因为你，没有了，活着也不会感到快乐――”

　　哪怕被漠视，知道自己的爱不会被回应，继续下去双方都会被伤害得鲜血淋漓，却依然不能忘记与他一起相识的日子，甚至远离他……

　　也许……

　　真的是宿命，一直爱上得不到的人，他几乎要疯了……

　　雨雾里的树叶，摇曳出沙沙作响的波动，卓戚阳面无表情地垂着头，视线停在地上的水珠上。

　　“……”

　　“我不想一直一个人，没勇气不要幸福……”

　　低哑的声音，悲伤得似破碎的玻璃，不知为何让人心底一沈，卓戚阳缓缓抬起眸子，睫毛轻轻地颤了一颤。

　　“假如――”

　　“我现在死在这，乞求你留下来，你会不会不顾一切守在我身边――”

　　卓戚阳惊住，平静的心口仿佛有一层一层的雾气荡开，他不敢置信地望着席偌淮，漆黑的发丝，遮住了一双有些疲惫的双眸。

　　“你威胁我。”

　　隐隐约约的白色水雾里，席偌淮瞳眸深黯，肌肤苍白如纸，唇色却鲜艳如血，他的声音轻飘得仿佛从遥远的幽巷中传来。

　　“可是――没用的……你根本不会看我一眼，不是吗？”

　　卓戚阳表情僵硬地垂下头，所有的情绪隐藏在漆黑的眸子里，他不带任何感情地看着席偌淮，干涩的声音自单薄的唇瓣里逸出。

　　“抱歉……”

　　风冷冷地吹，席偌淮浑身被雨淋得湿透，他单薄的脊背，绷紧成了悲凉的弧线。

　　迷离的昏暗光线里，卓戚阳深深叹了口气，将手里的伞塞到席偌淮手里，望着错愕的脸，漆黑色的眸子里有平静的黑色暗流。

　　“不要用这样的方法折磨自己，我不值得你这么做，你很快就会冷静下来――”

　　忘记这段时间的相处，开始新的生活，就会发现卓戚阳这样的人，不是有魅力到让人一直幸福下去，没有他，一样能活下去。

　　而自己……

　　卓戚阳望向不远处，轿车里的皇甫昕焦急地走下车，即使步伐慌乱，温润的眸子里有深沉的火光，他浑身也如稀有的珍珠一样散发着柔和的温暖气息。

　　“回去吧……”

　　席偌淮牢牢握紧手里的雨伞，看着走过来的皇甫昕和卓戚阳眼里的少有笑意，火辣辣的怒气冲进心口，全身被一股不舒服的妒忌控制住。

　　硕大的雨滴砸落而下，卓戚阳默默转身离去，漫天大雨里他的身影是漆黑的，仿佛将永远消失在眼前一样……

　　席偌淮紧紧抿住唇，突然摔开手里的伞，冲上去抓住卓戚阳的胳膊，目光深黯地盯着他，眼里带着血红色的疯狂爱意。

　　“我一直在你身边！为什么你看不到我？那个皇甫昕真有那么好？你们认识才多久？是我先遇上你，先爱上你，你以为我是在开玩笑？”

　　卓戚阳神色冷淡，直视他说，“感情跟时间长段无关――”

　　“无关？”

　　席偌淮怔了一怔，仿佛什么都没听到一样，一下子凑近他，突然揽住他的后脑，用尽全身力气将彼此的身体拉近，然后，重重地吻上他的唇。

　　“你疯了！”卓戚阳震怒，立刻推开他。

　　席偌淮苦涩地笑了笑，伤痛地望着卓戚阳，有什么细碎的东西闪烁出一点光亮，从他的衣领里滑出。

　　一枚耀眼的戒指被银色项链串了起来，戴在他的颈上，心在瞬间坠了下去，像灌满了冰冷而沉重的海水。

　　原来，这就是他的答案，早该知道的依旧无法逃避开……

　　“你总是下不了狠心。”

　　清雅的香气，伴着皇甫昕轻柔的声音萦绕而来，一双修长的手臂，从身后紧抱住卓戚阳颤抖的身体，带着些霸道的味道。

　　第194章

　　卓戚阳胸口一热，连忙去推皇甫昕，他们三个人站在这的场面实在过于醒目，要是被谁看到或是被人拍下照片，后果真是难以想象。

　　“你担心被记者看到？”

　　怀中的身体不断挣扎，皇甫昕温柔一笑，手指抚过卓戚阳的潮湿头发，眼神暗沈地望着面色苍白的席偌淮。

　　席偌淮胸口一阵冷风吹过，他虚弱地说，一种复杂的神色在眉眼间凝聚，“我怎么可能会担心这个――”

　　如果是以前，他可能会有所犹豫，现在不同，在确定自己的心意后，他就决定舍弃一些东西。

　　细细的雨斜斜飘落而，地面上激溅起一片晶莹的水珠，卓戚阳抬起头，看着席偌淮苍白的脸，几乎快昏倒的样子，不觉迈了一步走向前。

　　“你――”

　　皇甫昕猛地扯住他的手，将他拉进怀里，手臂收紧着，被风吹的冰冷的脸埋在卓戚阳的颈边，唇角微微上扬而起，清澈的眸子幽黑如夜。

　　“别去。”

　　卓戚阳一愣，察觉到皇甫昕颤抖得身体，清雅面容上那不能掩饰住的紧张，他微微一笑，任由他拥着自己。

　　皇甫昕闭上眼睛，轻轻地笑了，卓戚阳最大的弱点是别人对他的伤害，会麻木的隐忍在心底，激烈的情绪波动在他身上是如此少见。

　　可他刚才动怒了，是为面前男人的强制，这个席偌淮果然让他太痛苦了，才会让卓戚阳连直视都不想给予对方。

　　皇甫昕深深地叹了口气，略显苍白的肌肤，氤氲出微微晶莹的光，美的更加让人着迷。

　　“我与你不同，我不在乎记者怎么写，也不怕他们毁了一切，就算是我不顾廉耻缠着他也没关系，我为了他什么都可以舍弃。

　　冷风吹过，席偌淮纤细的身体像破碎的惨白花瓣，在雨中孤单飘摇，他嘴唇颤抖着，仿佛秋风中残落的叶。

　　“我也可以――”

　　冷雨里，皇甫昕的声音仿佛从夜雾深处飘来的，带着刺骨的冰冷和不屑。

　　“你可以？你除了一次次伤害他，为他做过什么？付出过什么？你怕自己的形象声誉受到影响，接受公司的意见，诬陷他跌进舆论声里，踩着他的肩膀一步步爬上去还做过什么？”

　　冰冷的雨轻飘飘地覆在席偌淮冰冷的肌肤上，一滴又一滴，仿佛眷恋着他一般的，竟不再融化一分。

　　“我――相信用心去爱一个人就能得到回应，但爱在权益面前根本就不堪一击，我保护不了自己也守护不好他。”席偌淮失落地笑，“如果我拥有与你一样的身份权势，我可以不顾一切的对所有人宣布我的爱。”

　　席偌淮直直地凝视着卓戚阳，痛苦的叙述着企图感化卓戚阳，有一抹微弱的期待在眼底闪烁。

　　卓戚阳笔直地站着，脸上看不出一丝情绪波动，席偌淮的心中仿佛有疼痛，突然一阵透不过气般地低咳，良久他低声说。

　　“我一开口那群人就像疯了一样堵住，这就是小人物的悲哀，永远只会被人踩在地下，连夺取喜欢东西的力量都会在权益面前被扼杀――”

　　皇甫昕看着怀里的卓戚阳，眼里有温柔的笑意，悠然瞟着气愤中的席偌淮，眸子深暗如夜晚里的大海。

　　“权势并不能得到一个人。”

　　席偌淮不屑地瞪着皇甫昕，惟有这一次他不想轻易放手，想紧紧抓住属于自己的幸福。

　　“权势却能轻易毁了一个人的前途，我以前想像皇甫昕先生这样的人，一向温文有礼应该不屑用卑鄙的手段达到目的，看来不见得如此。”

　　身在娱乐圈记者们不会去理会丑闻背后的真相，所以有时候，就不得不为根本没做过的事情负责任。

　　他是一个新人在娱乐圈没有立足点，为了不让他与卓戚阳过分亲密，皇甫昕用一个丑闻将他推向黑暗，让所有人都知道他有过那么一段过去。

　　随后以迅不及雷耳的速度收购幕色，此后，他的去的事也被他们调查得一清而楚，工作乃至生活都遭受控制，站在他面前，他就像没穿衣服一样，彻底赤裸裸得没有一点隐私。

　　最后，连卓戚阳都被牵扯进来，将丑闻闹得几乎无法收场，险些颠乱整个娱乐圈和大众。

　　就算再惊骇的丑闻，没人站出来澄清，记者们也只会用猜疑的想法不断抹黑整件事，拉拢媒体歌迷与大众热烈炒作追究，逼当事人自己站出来澄清。

　　第195章

　　面对无数记者公众的围攻与逼迫，卓戚砚也有自己的处理方式，他找上自己，以求用最令人舒服的方法达到最完美的惊人效果。

　　看他对自己说出一系列的周密计划，他惊得脸色煞白，而卓戚砚依旧悠然自得的指示他，按照他要求的意思做。

　　对他来说只要达到目的，伤害卓戚阳都能成为无尚乐趣。

　　席偌淮知道他向来是个没有人性的男人，即使知道这件事会波及许多艺人，即使卓戚阳是他的弟弟，也可以眉头不皱地伤。

　　但有什么地方错了，那就是皇甫昕的突然出现，以及卓戚砚看到他来的一瞬间，眼里那抹淡定到几乎平静的神色――

　　这个男人，该不会早就料到事情会变成那样，才会这么笃定地面对所有的指责，不慌不忙地应对自如，真要这样也未免――

　　寂寞的雨夜中，两个男人面色沈冷地对望着，仿佛潜藏着凶猛的红色火焰，只有其中一个被焚烧干净，暴戾的火焰才会熄灭。

　　卓戚阳恍惚地望向皇甫昕，皇甫昕走上前，横挡住他的目光，低声对卓戚阳说了几句。

　　卓戚阳担忧地看着他，皇甫昕温柔一笑，不再说什么地脱下身上的外套，往卓戚阳身上披，却被对方扯住手，力道不大却足以让他不再动。

　　“没事的，我有些话要跟他单独说。”

　　皇甫昕的笑容晶莹得如疏璃一样透明，他对卓戚阳眨了眨眼，笑容温柔如水。

　　“――”

　　卓戚阳心中一颤，见皇甫昕坚持的摸样，知晓劝解他也不会离开，有时候他比谁都固执，只要认定要做的事，谁也不能说服他，改变注意。

　　何况，不想再与他之外的人牵扯过多，不能毁掉好不容易平静下来的生活，不能再让皇甫昕感到恐慌……

　　见卓戚阳默默走向车里，皇甫昕松了口气，转身，微微沉吟了一声，迎向席偌淮刺探性的目光。

　　“怎么了？”

　　迷离的雨雾里，皇甫昕的眸子清澈澄净，眼底却静静流淌着骇然心惊的湖泊，他唇角轻斜，眼底泛起了嘲弄的笑意。

　　席偌淮看着与方才截然不同的皇甫昕，身体一动不动，目光逐渐沈了下去。

　　“你果然做过什么――”

　　皇甫望着席偌淮苍白的脸，轻轻地笑了，那笑容仿佛月光幻化出的妖精，带着一丝过分温柔的妖娆，他突然凑到席偌淮耳边，轻若叹息地说。

　　“我想看看卓戚砚究竟要什么？我怎么能让那么危险的人在身边徘徊，找机会伤害他，我不允许谁这么做，包括我都不能伤害他。”

　　席偌淮沙哑地说，“那些照片――”

　　“一个记者偷拍后寄给卓戚砚，我以为他不会做什么。”皇甫昕温和一笑，看起来说不出的冷漠。

　　一道闪电划破天空，雨冷冷地洒落，寂静无声，席偌淮的面色愈来愈苍白。

　　“没想到他将照片做成负面新闻发布出去，牵连上你上次的丑闻，原本按照你们的说辞卓戚阳会被骂成感情摇摆不定的骗子，遭受所有人的攻击，如果我不出面澄清，你将成为压抑无数委屈的受害者，一个失去爱的憔悴男人。”

　　“――”

　　皇甫昕面容清雅，唇角透出冰冷的寒意，在雨的气息里，有种冰冷的感觉。

　　“你可能不知道，有多少影迷歌迷，在他们心中你是完美的偶像明星，你捏造出来的谎言，他们相信了，为了维护你的权益不停打电话到我的公司求证，不停在网上发帖子怒骂戚阳，你以前的过错全被这次的事掩盖，名誉在第一时间全回来了。”

　　“――”席偌淮浑身一震，惊愕与羞愧在脑中一同炸开。

　　“但你得到的全是虚假的，从真相公布那天开始，你不仅伤害戚阳也愚弄了一直以来支持你的人，他们以前对你多信，现在就有多恨，因为伤害他们的是自己一直维护的偶像。”

　　“――”席偌淮脸色如灰，指尖愤怒地颤抖起来。

　　“你已经一败涂地，再难回娱乐圈。”

　　席偌淮嘴唇苍白失色，他愤怒地瞪着皇甫昕，胸口仿佛被重锤狠狠的砸下，血腥气翻涌在喉咙处。

　　“你做那么多，为的是让我离开娱乐圈，不再出现在卓戚阳面前――”

　　第196章

　　“我冒险做了这些，想必戚阳已经彻底看清你，不会再与你纠缠不休。”

　　皇甫昕目光如雪地望着席偌淮，身上的气息与阴冷这类词根本沾不上边，即使愤怒地看着一个人，也让人感受不到他身上的暴戾气息。

　　“你果然――”

　　席偌淮倔强地站着，双手在身侧僵硬地握成拳，眼睛里有深深的恼怒和恐惧，回忆起这段时间发生的一切，他无时无刻不在用爱为借口伤害卓戚阳。

　　可仅是他想用自己的方式夺取，哪怕这么做心里有隐隐的疼痛，也想拥有他，哪知道却是把他推向离自己更远的地方。

　　皇甫昕清雅如莲一样的脸，流转出晶莹的光芒，他慢慢地走上前，居高临下地俯视席偌淮，看着他痛苦的摸样，眼里有黑沉沉的雾气翻滚着。

　　“个性上你跟戚阳惊人的相似，会受彼此吸引接近对方，但你们注定不能走在一起。”

　　皇甫昕慢悠悠地微笑，雨水晶莹如珠，他的眼睛里恍若有妖娆的雾气，似乎只是看着一个人，就能清楚他心里在想什么。

　　“早在你父亲抛弃你和母亲时，你就不再相信爱，你需要一个时刻陪在你身边，眼里只有你一人的伴侣。”

　　“你调查我――”

　　“对，一开始我并没在意一个艺人，也不想干涉他的工作里。”皇甫昕凝视席偌淮，冷冷地说，“直到你不断伤害他给他带来痛苦――”

　　“才让你不顾一切的做了这一切！我一直以为皇甫昕你这样的人，根本不屑用手段――”

　　席偌淮仰起头，目光阴冷地看着皇甫昕，他沉默地喘息起来，妩媚的面容上透出一股前所未有的愤怒。

　　皇甫昕安静地说，语气里有理所当然的温柔，“你错了，只要能跟他在一起，我不在乎手段是否光明磊落。”

　　“――”席偌淮直直凝视着皇甫昕，眼睛漆黑而深沉，几乎无法说出话来。

　　“幕色已经为你准备好了完美的辩论词应付媒体，至少在离开前，维护好你在歌迷心中的最好形象，给关注你的人留个好印象――”

　　“……”

　　“捏造一个谎言要比承认错误更需要勇气，你如果能重回舞台，我也会继续关注下去。”

　　席偌淮想不到皇甫昕会说出这样的话，要他继续为了利益欺骗众人，他身子僵硬起来，胸口剧烈起伏着，控制不住怒气地嘶吼道。

　　“卑鄙――”

　　他来这只想见卓戚阳最后一面就离开，就算出现在屏幕里，继续用谎言包裹住完美的形象，也淹没不住真实的自己，对他失望人的心情……

　　这个男人，一开始就决定把他逼到绝路，只怪他枉然，什么也看不到……

　　更看不到卓戚阳要的是什么，现在变成这样没有退路的局面，只怕再也见不到他……

　　空气很静，没有任何声音，皇甫昕凝视着席偌淮，细细嚼着他的这两个字，半响沉默不语，这种沉默顿时让气氛紧张起来。

　　“你不也想用死要挟戚阳，让他背负罪孽的心理阴影，留在他身边，你这样也是因为爱。”

　　“住口――”

　　席偌淮手指在身侧僵硬地握紧成拳，指节因为用力而微微发白，他心里的愤懑再也克制不住，充斥着怒气的右拳破开空气向皇甫昕的脸挥去。

　　皇甫昕猛地侧头，拳头擦着他的脸滑了过去，他反手抓住席偌淮的手，速度极快地跃起身，右腿横扫过他的膝盖。

　　U嚓――

　　骨头硬生生断裂开的声音，清脆得令人毛骨悚然。

　　一瞬间的剧痛让席偌淮的嘴唇瞬间发青，他半歪着身体，强忍着不呼痛，冷汗直直流淌下来，却硬撑着不肯跪下去。

　　“你对他做过什么我都知道，这点痛与他受过的伤害算得了什么。”

　　席偌淮冷冷地看着皇甫昕，额头上冒出剧痛的汗雾，“你这是借口，如果我没做这些……”

　　“即使你没做过什么，身在娱乐圈你终究会因为别人的要求做出伤害他的事，你不能保护他，到了那时候对他的伤害才是最大。”

　　风清冷地吹过，席偌淮下颔绷得紧紧的，一瞬间他竟然完全不能辩驳皇甫昕的话，巨大的狼狈感袭击进他冰冷的心口。

　　第197章

　　皇甫昕静静地站在那，微微抬起头，望着半蹲在地上的席偌淮，深沉的寒意在眼底凝聚，他不愿再多待片刻地转身，向不远处的轿车走去。

　　细碎的雨飞散起落，飘溢出雾气般清冷的水香，空气中缓缓地弥漫起植物的香气。

　　雨水冰凉地砸在身上，剧痛从膝盖处一波波传来，席偌淮瞪着皇甫昕，眼里燃烧起愤怒的红光，一道暗藏妒忌的红色血光。

　　“你根本就是表里不一。”

　　皇甫昕脊背一僵，他转过头看着席偌淮，沉默了片刻，眼神暗烈地说。

　　“我从来没说过，我是个好人。”

　　席偌淮面色沈冷，死死盯皇甫昕脸上的温和笑容，眼睛深黑而阴冷，他声音里透出来的冷渗入到人的骨髓。

　　“这都是你的借口，即使出现一个与你相似的人，不论男女对方各方面都比你完美，你依旧会不择手段的得到他。”

　　“对。”皇甫昕笃定地说，唇角渐渐绽开了一抹似雪花一样晶莹的笑容，“只有我可以保护他。”

　　“皇甫昕你看似温柔手段却不比我激烈，你只是善于把另一面隐藏起来，跟这样的你生活在一起，卓戚阳会幸福？”席偌淮眼神怪异地问。

　　风轻轻地吹，皇甫昕的黑发缠绵地起落，莹莹的笑意在眼底寂静流淌，他的笑容如星芒一样温柔。

　　“我相信我才是给予戚阳幸福再多的人。”

　　席偌淮突然苦涩地笑了一下，他缓慢地站起身，背对皇甫昕向卓戚阳走去，他的指尖冰冷而颤抖，孤独却倔强地挺直脊背。

　　“皇甫昕你很自信，我输在没你这样的勇气――”

　　雨，突然越下越大，风凛冽而刺骨，皇甫昕看着席偌淮，淡淡地问。

　　“你还要做什么？”

　　“道别……”

　　席偌淮轻若无声地说，皇甫昕望着他走向卓戚阳，有一股愤怒流转在他清澈的眸子里，迫使他做出暴力的举动。

　　但看席偌淮摇晃不定的虚弱身体，苍白无色的脸色，几近绝望的黑暗眸子，良久良久，他隐忍地压了下去，紧跟其后地追了上去。

　　席偌淮来到车前，他凝视着坐在车里的卓戚阳，胸口剧烈起伏着，呼吸短促而颤抖，他的目光沈黯而痛楚，恍若深陷在无法清醒的噩梦里。

　　卓戚阳好像在想着什么，又好像什么都没有想，他静静地闭着眼，神色淡漠到什么人都不能打扰到他。

　　车窗外有雨飘进来，风有些凉，卓戚阳轻轻地咳嗽一声。

　　一片淡淡的黑影覆盖而来，窒闷的视线的在身上流转，卓戚阳忍不住睁开眼，错愕地望着席偌淮，他神情中的黯然伤痛令他骤然惊粟。

　　“跟皇甫昕比起来，在你眼中，我是个完全不可靠的人，就连说话都显得苍白又无力――”

　　“……”

　　席偌淮定定地望着她，晶莹的水珠纠缠着他的笑，一起坠落进了他清澈的瞳仁，瞬间迸发出了一片璀璨。

　　“如果我当时有点耐心，好好珍惜与你相处的时间，不对你乱发脾气恶意嘲笑你，你是不是会爱上我――”

　　“……”卓戚阳的手指颤了一颤，神色依然是冷淡的，似席偌淮说的话他什么也没听到，更没看到他眼底里的痛苦。

　　事到如今在说这些，对现在的他来说，已经毫无意义了……

　　“你这么的无所谓。”笑容一点点的从席偌淮眼里褐去，他轻轻抬起头，忍住眼眶里的滚烫湿气，“甚至……连欺骗我的话都不肯说……”

　　“对不起……”

　　卓戚阳浓密的睫毛低垂，掩映着那双淡漠又漆黑的瞳仁，他的唇上凝着一层湿润的水珠，苍白中透出一抹微微的绯色。

　　冷淡的态度，让席偌淮的眼睛迅速黯淡了一下，他逼迫自己别再那么难看的随意恼怒，但很快又被皇甫昕眼里的轻笑震得浑身大怒。

　　他粗暴地扯住卓戚阳的胳膊，眼睛睁得大大的，钻石一样的水珠在他的眼里盈盈闪动，他为自己的愤怒难看样感到巨大的恼怒，他冷冷地说出威胁想彻底撕开卓戚阳的冷漠面孔，要他比自己还痛苦才能感到一丝释然。

　　“我会用我的方法让你记住我――”

　　卓戚阳没有说话，他猛然抬起头，漆黑的睫毛颤抖着，不带任何感情地看着他，努力压抑住眼底里的惊慌。

　　“你要做什么？”

　　席偌淮的神色阴郁而沈冷，他轻轻呼吸着水气迷离了他的眼底，他绝望地看着卓戚阳，似乎没有值得他留念的东西让他有活下去的意念。

　　一瞬间的恐惧和害怕紧紧攫住了卓戚阳，他无意识地伸出手，席偌淮没有躲避，轻柔地覆上他有一丝颤抖的冰凉掌心，有力地握住。

　　“如果我死了你会内疚还是害怕？”

　　卓戚阳面无表情，目光淡定地看着他，席偌淮眯起了眼，淡淡的一滴水珠自他的眼角滚落，他鲜红的唇慢慢地勾起一抹不屑的冷笑。

　　“不用担心，你还不值得我为你死，这世间还有那么多东西值得探索，我会好好的活下去。”

　　第198章

　　卓戚阳看着席偌淮，神色复杂地偏过头，席偌淮松开手，手心里的温度一消失，他似遭到猛烈冲击般浑身一僵，嘴唇微微发白起来。

　　凌乱的水花，在席偌淮的脚踝边急促地盛开凋零，空气中弥漫着湿润的水气，细密的雨丝变得粗重起来，打在身上有些生疼。

　　迷离的水雾里，席偌淮慢慢地收紧手指，压住心里的巨大失落，尽量表现得满不乎及无谓，眼里却有微微闪烁的泪光，那样破碎的伤痛光芒。

　　“卓戚阳我不会为那件事道歉，也决不祝福你――”

　　即使被怒骂无耻也无所谓，他比任何都爱他在意他的感受，不能走在一起，也决不要看到他比自己幸福，更不许他随意忘记自己……

　　要他后悔离开他，留下他一个人……

　　那么，就一直被痛苦日日纠缠，承受比死还痛苦的妒忌，永远不要他摆脱自己，直到――他再也不能呼吸才停止……

　　雨哗哗地下着，树叶被风吹得疯狂摇动，冰冷的寒气不觉侵袭进身体里。

　　卓戚阳静静地看着席偌淮的白色身影，面色冷冷地身体却不受控制的颤抖起来，胸口处的沉闷痛楚，逼使他一阵一阵的咳嗽起来。

　　这样也没关系，既然对他不是那样的感情就该不给他任何希望，分开了，一段时间后席偌淮会忘记他，拥有自己的正常生活。

　　“戚阳――”

　　皇甫昕走进车里，抚住卓戚阳颤抖的身体，目光深沉地看着席偌淮的车消失的方向，低下头，被卓戚阳苍白的脸色和剧烈的咳嗽声吓住。

　　他紧紧拥住卓戚阳的肩膀，轻轻地闭上眼，再次睁开时，眼里满是温柔似水的晶莹波动。

　　“别担心，不会有事的。”

　　卓戚阳眉眼低垂着，轻暖的气息包围着颤抖的身体，暖暖的驱除了身上的寒气，他努力振作起来，平静地松懈下紧张的神经。

　　有一瞬间他被席偌淮的绝望惊吓住，看得出来席偌淮眼里的真挚感情，但激烈的爱对他来说太过于不真实。

　　与皇甫昕相处的这段时间，日子过得很平静，仿佛从来没有这么安静又舒服的过完一天。

　　平静的跟喜欢的人在一起，平淡地生活，对他来说就是幸福，所以深切的决定珍惜一次，紧紧抓住它，不让任何人破坏它。

　　皇甫昕感到卓戚阳的身体不再颤粟，清雅的面容上流转着盈盈动人的光芒，他拿起旁边的白色毛巾，仔细擦拭着他潮湿的头发。

　　手里的毛巾逐渐潮湿起来，湿润的发丝缓慢地干了，皇甫昕的双眸明亮柔和，低头看着卓戚阳苍白的脸，心疼地叹了口气，心里有了另一个想法。

　　无论什么样的人阻拦在前方，或是要被残酷的分开，他都会用比那力量更强烈的保护他，不让他受到任何人的伤害。

　　“对不起。”

　　握住毛巾的手指，僵硬在半空，皇甫昕抬起了眼睛，清雅的面容上有玉一样温润的光华。

　　“应该对你解释席偌淮的事――”卓戚阳低着头，漆黑的睫毛在略显潮湿的苍白肌肤上，留下了两弯深黑色的阴影。

　　皇甫昕定定看着他了好一会儿，突然用力抱紧他，轻轻地叹息，眼底有淡淡的阴影。

　　“说不在意显得虚伪，但因为你最终留在我身边我感到很幸福，你一直在为这件事道歉，是不是我没做好，才让你一直这么不安。”

　　两具同样冰冷的身体，却在相互拥抱的瞬间给对方带来难以言喻的温暖。

　　卓戚阳愣住，没有再说话，只是紧紧的，仿佛抱着自己生命一样地拥紧皇甫昕，温暖的气息让人眷恋，不能再放开，更不能随意失去。

　　第199章

　　夜风从窗外吹进来，客厅里弥漫着浓浓的酒味，冰冷的雨水顺着席偌淮的发丝慢慢滑落，他安静地抬着酒杯依在沙发边。

　　唇边染着红色的湿润痕迹，他疲倦地垂着头，颓废的神色隐藏在乌黑的发丝下，黯然笑着，身上的气息寒冷得仿佛是从黑洞里散发出来。

　　手机音乐在雨夜里有股阴沉的感觉，席偌淮眼睛深黑，空洞地看着上面的陌生号码，准备利索地挂断，却忍不住颤抖地按下接听键。

　　“――”

　　话筒那端传来一道含着怒气的吼骂，熟悉的声音令席偌淮想都没想就要挂断，对方已先发制人地发出威胁。

　　“臭小子你是不是要我死在美国，才会把带钱过来把我赎出去……”

　　席偌淮不想再听下去地挂断电话，他的父亲除了跟要钱外骂他混帐外做过什么，还真想不起来。

　　电话挂断了，语言信箱里响起清脆的铃声。

　　席偌淮一动不动，眼珠漆黑地望着窗外，雨丝凌乱地飞舞，不停拍打着半敞开的玻璃，簌簌作响，树叶凋零似无声的眼泪般坠落而下。

　　“我是卓戚砚你该知道逃避不是办法，明天来趟公司，发生这样的事并不是――”

　　“啪――”

　　手机被砸在墙上，愤怒的力度，让机身摔成了两半，成功的打断了电话里的温和声音。

　　冰凉的黑夜。

　　沉寂的忧郁静悄悄地弥漫开，深的仿佛再也不能轻易消散而去，席偌淮难受地闭着眼，苍白的面容上没有一丝血色。

　　他们现在在做什么，是不是亲密的缠在一起，也许会躺在床上用他碰触过的身体交缠在一起，只是想想心就揪了一样的疼。

　　明明放手的是自己。

　　却觉得自己才是受伤最多的人。

　　对这样自私又任性的自己，席偌淮感到恼悔而更加受伤，他用力捏紧手，细长的指甲陷入了掌心，碰到了那些细密的伤痕，疼得他清醒下来。

　　不该这么想下去，不该继续纠缠下去，更不该爱上他，席偌淮静默着，脊背依靠在沙发边支撑着，心口似空了一个洞一样的难受。

　　温暖的水流满白色的浴缸，热气蒸腾中，卓戚阳面容通红，衬着左半边脸上的红晕都显得潮湿而润泽。

　　“现在不冷了吧？”

　　皇甫睫毛低垂，半掩着清澈的眸子，他目光澄静地看着卓戚阳，眼底氤氲着一片纯净明亮的笑意。

　　卓戚阳叹了口气，回到久违的家，淋了大半天雨的他就被皇甫昕推入浴室，原来他发现自己很冷，这么想着他脱了衣服走进浴室，谁料到皇甫昕会跟进来。

　　卓戚阳试图不理会，却不能不在意他的存在，皇甫昕的目光里没有丝毫猥亵的意念，可一直被人盯着做什么都好象变得古怪了。

　　“你出去行吗？”

　　皇甫昕趴在浴缸边，晶莹的手懒洋洋地拨着里面的水，为那合意的温度笑弯了一双美丽的眸子。

　　“为什么？”

　　卓戚阳有些恼了，“我在洗澡。”

　　“那一起就行了，两个人一起会更舒服。”

　　“――！”

　　卓戚阳愣住，不由紧张了一下，以为他是在看玩笑却见皇甫昕真的开始脱衣服，脸刷一下红了，热热的，滚烫得似乎要冒出烟。

　　第200章

　　白色的雾气弥漫着整个浴室，水面静静地荡起一波波温柔的涟漪。

　　脱去衣服的皇甫昕有副不属于卓戚阳的健硕身材，只不过平常都在衣服的掩藏下，旁人无法看清而已。

　　一只纤细的脚伸了进来，水向外漫溢出了一些，泼溅在白色的地板上，皇甫昕滑进了温热的浴缸里。

　　卓戚阳怔了怔，感到皇甫昕来到自己身边，温暖的气息紧密地包围而来，他悄悄握紧手，缓慢地垂下一双漆黑眸子，没去看他赤裸的身体。

　　皇甫昕拉住他的手放到自己身上，卓戚阳似被烫到一般，急忙缩回去，但很快又被皇甫昕握住，防止他逃脱似紧紧抓牢，心情很好地看着他。

　　“虽然你可能忘记可我曾经记得，跟喜欢的人在一起要建一座漂亮的房子，不需要很豪华，一定要看到海，每天回到家能看到他在桌前等候自己，简单的享受有他陪伴的每一天。”

　　卓戚阳凝视着皇甫昕，神色恢复了往日的淡漠，他低下头开了口，“以前你说过，我没忘记你的梦想。”

　　“对现在的我们来说，这样的生活不会遥远。”

　　想到那样的生活，卓戚阳不觉笑了笑，耳根处染上了淡淡的红晕，这也是他想要的生活方式。

　　皇甫昕温柔地笑了，他抓住卓戚阳的手，平静地放到自己脸上，缓缓地叹了口气，眼底是湖水般清澈流淌的感情。

　　“我有些遗憾。”

　　“什么？”

　　“前段时间，我接到母亲从英国寄来的信，她死了，死前没任何人在身边。”

　　“……”

　　“忘了问她，我是在什么地方出生？为什么要选择离开？至少留张照片让我记起她的摸样，不再是连容貌都忘记的陌生人。”

　　卓戚阳静静地颤抖了一下，漆黑的睫毛有一层潮湿的水雾，陈旧的往事被再次坦开，即使以前不介意忘记了，现在也是一种疼痛。

　　“你遗憾没见她最后一面……”

　　皇甫昕摇摇头，“跟你一说现在想想，我能明白她那时的决定，她选择了为一个人而活，不愿意为那时的我牺牲――仅此而已。”

　　十四岁时皇甫昕离开对收养自己的家庭，靠走秀养活自己，琢磨着梦想的碎片能快点实现。

　　他要找到一个人陪伴在自己身边，等终于得到了，也明白了只想留在一个人身边，永远守护他的心情。

　　“我不想用那样的方式独占一个人，你只要你记住，在你需要我的时候，我都会站在你身边。”

　　卓戚阳屏息，伸出手紧紧地抱住皇甫昕，将头放在他温热的颈项处，心口窒息又滚烫着，仿佛全身的血液都急速的流淌着不能停止住那份温暖的悸动。

　　皇甫昕抱紧怀里的身体，清澈的眸子里有湿润的光芒，他无法说出话，为那份温暖的体温而平静下躁乱的心。

　　空气中飘荡着湿润的水香，热水淡淡翻滚出层层白雾，卓戚阳抬起头，抱住皇甫昕的脑袋，轻轻地吻过去，吻在他的唇上。

　　“我也是。”

　　卓戚阳的气息冷淡而平静，唇上的温度却温暖得让人眷恋，如此得不可思议，皇甫昕伸处手，指尖捏住卓戚阳的下巴，低下头吻住他柔软的唇瓣。

　　客厅里的灯光，白亮得如同夜空里的星星。

　　席偌淮似笑非笑地靠在沙发边，苍白的脸上浮着一丝艳丽的笑，他掏出一个药瓶里面装的是安眠药，倒在手心里，然后，一颗一颗地放到地板上。

　　不管卓戚阳你跟谁走在人生的道路上，只要能幸福就好，如果能这么想他也能解脱，不必如此固执地执迷不悟。

　　白色的药片，在孤寂的黑夜里闪烁出诡异的色彩，席偌淮仰头靠向沙发，额头上沁着一层细密的汗水，空荡荡的胃抽搐般疼痛着，咆哮着要裂开。

　　他用力按住疼痛的地方，企图缓解却没有一点用，慢慢的，他清澈的眸子里有深黑色的雾气在弥漫，似一潭深黯而绝望的黑海要将他溺毙。

　　不想再这么折磨自己……

　　自己果然一点都没有变的成熟……

　　因为在这残酷的现实生活中……

　　卓戚阳让他看到了一个非常美好的梦想……

　　那感觉像是美好的初恋……

　　正因为这样才会舍不得……

　　席偌淮捻起地板上的药片，缓慢地送到嘴里，一颗接一颗，没有丝毫犹豫平静得像喝开水一样，逐渐得，他的脸开始变得煞白如雪。

　　炽热的气息吹拂在颈项处，卓戚阳呼吸显得有些急促，心里没来由地的一阵不安。

　　他缓慢地睁开眼，推开皇甫昕的肩膀，低垂下头，漆黑的眸子里有淡漠的黑气在浮动。

　　第201章

　　“怎么了？”

　　皇甫昕担忧地看着失神中的卓戚阳，他的发丝散落，垂得过低的头被头发遮挡住，连表情都没办法看清楚，这样的卓戚阳却令他忍不住想拥抱住。

　　“――”

　　卓戚阳神色冷淡地摇摇头，脸上依旧淡漠随行，他尽量表现得与平常一样，心里的不安却汹涌似海啸一样，疯狂地冲进心口。

　　――卓戚阳，离开我，我绝不会祝福你……

　　沉默的气息令皇甫昕缓缓伸出手，手指碰触到卓戚阳漆黑的发尾，轻轻挑起细碎的发丝，小指沿着他脸部的轮廓滑下，手纹下的粗糙肌肤带着温暖的体温，颤动着他的蠢蠢欲动的心……

　　皇甫昕的手指只在他的下颌处停了一会，又慢慢碰到柔软的唇，他呼吸出来的热气把他的手弄得有些痒，皇甫昕微微倾下身体，低头吻在卓戚阳的颈部。

　　“如果幕色的工作那么让你不舒服，辞职都别去说的离开好了。”

　　“……”

　　白色的热气萦绕在周身，皇甫昕的呼吸洒在脊背上，紧张的剧烈心跳声卷缠进心里，卓戚阳的漆黑睫毛深黯了起来，没回头看皇甫昕一眼。

　　“你哥哥能处理好所有的事，我不会让他将你牵扯进娱乐圈里，况且――”皇甫昕话到一半，眼神古怪起来，“其实他――”

　　皇甫昕猛然收起口中的话，望着卓戚阳冷淡的神色，美丽的面容上掠过一丝担忧，卓戚阳抬起头，厚厚的白雾里他的眸子漆黑如沉寂的夜。

　　“恩？”

　　皇甫昕伸出的手擦去他脸上的水雾，手指间的温暖气息，令卓戚阳内心的不安都褐退而下的变的温暖。

　　“其实――他不想你在娱乐圈待下去。”

　　“我明白。”

　　最初，代替大哥卓戚砚的工作是出于无奈，对方想刁难他，看看他在娱乐圈受尽欺辱，讥讽他的丑陋面容，一直以来他都这么做，恨不得全世界的人都来鄙视他的存在。

　　“我知道你在担心席偌淮的事，不需要想太多，剩下的事，交给我就好。”

　　皇甫昕笑容美丽得楼住卓戚阳的肩膀，贪婪地呼吸着他身上的清爽气息，眼波如水地挑起他的下巴。

　　“――”卓戚阳漆黑的睫毛微微地颤抖，急促的呼吸里泄露出他心底的不安，“谢谢……你不介意……”

　　“傻瓜。”

　　皇甫昕握紧卓戚阳的手，像猫一样悄无声息地靠近，在卓戚阳还来不及躲开的时候，他温软的双唇，已经轻盈触碰上了他。

　　“不是介意，因为是你的事我才比任何人都在意，怕你会被它们捆饶住，不停烦恼，我不想看到这样的事。”

　　卓戚阳扬起眸子，眼珠漆黑漆黑，皇甫昕凝视着卓戚阳，清澈的眸子里流淌出茉莉花一样温润的香气。

　　“你不知道我爱你吗――”

　　“――”

　　卓戚阳正视着皇甫昕的视线，眼神没有丝毫躲避，说不感动是不可能的，电光火石间，他猛然凑过身，主动吻上皇甫昕的唇。

　　唇瓣相互贴合，清醒的头脑是难以形容的昏眩，皇甫昕目光火热，紧紧地拥住面色冷淡的卓戚阳，灼热地吻住他。

　　拥抱得力度大得令卓戚阳的胸口有些窒息，却也深刻地体会到被人需要的真实，他微笑地垂下长长的睫毛，沉浸在极端渴望的臂膀中，涣散的情感随着情感逐渐沦陷下去。

　　已经不能在皇甫昕面前隐藏住自己的思绪了，无论顾虑什么对方似乎都能明白，即使他犯了错也温柔的包容，他竟如此幸运的拥有了他的爱……

　　唇齿间的柔软触碰刺激着卓戚阳的感官，肺里的呼吸越来越稀薄，呼吸变得急促起来，他缓慢地睁开眼，漆黑的眸子里蒙上了一层透明的水雾。

　　他伸手去推皇甫昕的肩膀，对方顺势松开了他，卓戚阳狼狈的喘息起来，冷漠的面容上染着丝潮红。

　　皇甫昕交缠住卓戚阳的手，亲昵地吻上的喉咙，酸痒的疼痛感觉，一寸一寸传向神经末梢，卓戚阳眼珠漆黑漆黑，瞳孔却如星光一样明亮异常。

　　第202章

　　浴室的热水蒸腾出白色的雾气，如梦幻的纱帘一样弥漫在四周，两人肩膀以下浸泡在水中，面对面拥抱在一起，雾气让彼此的目光都朦胧起来。

　　被皇甫昕碰触过的地方滚烫的似要冒出火，哪怕轻微的动作都能牵扯到全身的感触，卓戚阳低下头隐藏起脸上的表情。

　　“戚阳――”

　　卓戚阳抬起头，皇甫昕轻轻地望着他，笑得温润如玉，他捧住他的脸，带着清凉花香气息的唇靠近，轻盈地覆盖在额头上。

　　“不要低着头――”

　　从性幻想对象变成他开始，每天都在恐慌中度过，怕这样的自己会伤害他，想挣扎的脱出这样的禁忌感情，却始终无用。

　　于是，用自己的方法强制性的拥有他，早知道自己是这么污秽的人，但卓戚阳接受了这样的自己，皇甫昕第一次不知所措的快乐起来。

　　皇甫昕抱住卓戚阳，手指拔开他的发丝，拭去他脸上的温热水珠，“今天淋了雨，用热水泡过不容易感冒。”

　　“――”

　　轻盈的小心动作，仿佛他是备受珍爱呵护的宝物，卓戚阳不仅浑身发热，心情起了变化。

　　皇甫昕的肌肤在灯光下，泛着雪白晶莹的光泽，细腻的水珠顺着光洁的胸膛滚落而下，就像他美丽的笑容一样，在阳光下盈盈发亮。

　　卓戚阳眸子深沉地垂下眸子，喉咙有些干涩，他无意识的靠过去，潮红的唇已落在皇甫昕锁骨上的水珠上。

　　没有人会爱你……

　　也没人需要你，把你放在心上，你这样的容貌，阴沉沈的性格，能跟什么人走在一起，你该比谁都清楚……

　　大哥讥讽的嘲讽声冲进耳里……

　　卓戚阳看着波澜起伏的水面，眼珠静静的，长长的睫毛湿润起来，看起来仿佛沾染着黑色的潮湿雾气。

　　他知道自己与皇甫昕之间的差异，但只要跟他在一起，就觉得失望少了，幸福多了些，只是这样而已……

　　“戚阳――”

　　温热的呼吸洒下，皇甫昕僵住低下头看着卓戚阳，羽毛一样的轻吻落在自己身上，轻轻地，碰撞在火热的肌肤上幻化成情欲的媚香。

　　皇甫昕眼神迷蒙而湿润，滚烫的手握住卓戚阳将他拉过来，坐在自己的腿上，晶莹的手捏住他的下巴，凝视他冷淡的面色。

　　“不必这么勉强自己。”

　　卓戚阳愣了下，“不是只有你想这么做。”

　　“那是不同的。”

　　皇甫昕环住他的腰，使劲向下收紧，卓戚阳原本就有些耻于坐在男人身上，即使这个人是皇甫昕，他稍有动作，就摩擦到皇甫昕的肌肤。

　　忽地，感觉下身被火热坚硬的欲望抵住，卓戚阳不知该做什么反应的红了脸，想全身而退得离开，皇甫昕的手撑在他的脊背后，桎梏的力量让他无处可逃。

　　“不要觉得羞耻，我不会伤害到你。”

　　面前人身材结实健美，光滑的皮肤下涌动着坚实的肌肉，迥异于女人的棉软，却漫溢出心痒难耐的悸动，令人恨不得将他压在身下啃噬，占有他。

　　卓戚阳闭上了眼，一开始因为顾及太多感受，压抑着心里的快感，渐渐地他把一切都交给本能。

　　皇甫昕抱紧卓戚阳，亲吻他的喉头，锁骨，肩膀，再顺延而下地来到胸前，一口含住粉色的突起，舔吻咬啮。

　　“唔――”

　　一波酥麻的快感窜过卓戚阳全身，细碎的呻吟自紧闭的唇齿间流泻，他努力集中神智，荡漾在周身的热气烟雾，鼻尖呼吸道德妩媚香气，使他晕然地起了情欲。

　　皇甫昕爱抚着怀里的身子，手滑向水中探向卓戚阳的双腿间，摸入大腿内侧，五指套弄对方挺立的分身。

　　技巧绝妙的律动令卓戚阳忍不住急喘起来，强烈的欢悦让他不自禁放松了紧绷的身体，十指难耐地抓住皇甫昕的肩膀，一遍一遍地叫着他的名字。

　　“皇甫昕――”

　　皇甫昕抬起头，吻住他濡湿的红唇，滑腻的舌探入其中细腻缠绵，再拉起他的手掌，贴到他跳动的心上。

　　“我知道你无法习惯这样的行为，依旧没推开我，让我受是宠若惊。”

　　激烈跳跃的心与自己的是一个频率，卓戚阳睁开眼，皇甫昕清澈的眸子里透出浓得化不开的深情。

　　恍惚间，对方修长的手指沿着脊背向下移动，一阵剧痛之中，卓戚阳清楚地感觉到两根手指沾着一些黏腻的东西在自己体内搅动。

　　第203章

　　紧致的内壁极极度抵抗手指的深入，强行进去笃定是要受伤，皇甫昕心中不舍的伸出手，忍住刺进卓戚阳体内的冲动。

　　来回按压起了变化的分身，轻轻啃噬他胸前的突起。

　　那里已被玩弄得艳丽如血，透着近乎糜烂开的暧昧色泽，只要轻轻吸吮卓戚阳就下意识的浑身颤抖。

　　鲜活的快感一波波地卷缠进身体，揉捏身体的力度在加重，突然猛烈的力道仿佛灼热的火燃烧着身体。

　　“唔――不要――”

　　卓戚阳的手渐渐无力，长而浓的睫毛在冷峻的面容上投下了抹漆黑的阴影，薄薄的红唇，连带左脸上的艳丽痕迹，都流淌出诱人亲吻的色泽。

　　皇甫昕温柔一笑，笑容如深夜里的雪白花朵，他轻轻靠近卓戚阳，向他的颈项处啃咬。

　　“别忍，我喜欢你的声音。”

　　滚烫的呼吸，伴着脖子处微微刺痛后的酥麻，卓戚阳不觉掐进皇甫昕手臂上的肌肉里，紧咬着牙，不让自己发出羞耻的呻吟。

　　“你真能忍――”

　　皇甫昕清澈的眸子带着抹暗色的红，花瓣一样的唇落到卓戚阳的，细腻缠绵，只是分开一秒就觉得空虚，想要这样一直缠绵下去，不知道他能不能明白他这样的心情。

　　“――”湿热的唇亲近，卓戚阳却倔强地不肯张口，生怕开口就是抑制不住的旖旎呻吟。

　　皇甫昕用手捏住卓戚阳的下巴，柔软的唇张开，舌头强行深入，像野兽一样纠缠吸吮啃咬，贪婪的吸取那份清香。

　　“唔恩――”卓戚阳的呻吟再也隐藏不住地流泻而出，却全数被皇甫昕吞没。

　　不知道他这双冷漠异常的眸子，染上正常人欲望后会是什么样，默默想着，心脏开始激烈地撞击皇甫昕的胸口，他的手抚摸过卓戚阳的强健身体。

　　淹没在水下的手，用尽所知的技巧安抚他紧张的身体，刺激他的欲望中心，尽可能多地制造快感，压住他不适的感觉。

　　身体在欲望里沉沦，卓戚阳的喘息越来越重，略带低沉的沙哑声音听在自己耳里都觉得脸红，却偏偏怎么压抑都克制不住。

　　盈亮的水珠沾湿了他额前的发丝，垂落而下地遮挡住他漆黑的眸子，用力抓住皇甫昕的手，心跳得飞快，紧紧咬住红肿的唇，冷漠的眼神氤氲成了湿润的光芒。

　　猛地身体一阵痉挛般的颤抖，释放在皇甫昕的掌心，卓戚阳气喘吁吁地闭上眼，喉咙有些干涩他不停地吞咽，脊背上出了层汗。

　　皇甫昕看着卓戚阳在挣扎里沉沦，虽极力压抑身体里的欲望还是跟随他放纵，他温柔一笑，清澈的眸子里盈盈弥漫着深色的暗色湖泊。

　　释放过后的卓戚阳全身虚弱无力，皇甫昕的手轻轻滑向他下身，狭窄的内壁不如先前那么紧致，他分开卓戚阳的腿，抬高他的腰，把涨得发疼的灼热欲望挺进他的身体里。

　　借着潮湿的水流，欲望没有障碍的插进身体最深处，身体被强力撑开，深入异物，内脏都受到沉闷的挤压，卓戚阳倒抽口气，冷汗遍布的身体反射性地曲起来……

　　“恩恩唔――”

　　一直注意他情况的皇甫昕，伸手抚上他的欲望轻揉爱抚，同时用力扳开他的结实臂部，挺入更深处，在他体内强劲地冲刺……

　　卓戚阳全身颤抖，下身如火烧一样疼，但前方又被皇甫昕技巧性地挑逗，快感与疼痛融合在一起，不知该推开还是继续下去，强烈的矛盾刺激着感官。

　　身体的碰撞是另一种亲密的肌肤相溶，卓戚阳跪坐在皇甫昕腿上被带动着上下晃动，清澈的水凌乱地荡漾开，他浑身发烫的呻吟出声。

　　“啊啊――”

　　绵软的内壁紧致异常，即使惊慌的颤抖着依然包裹住他，温柔的没有一丝抗拒。

　　皇甫昕眼底盈盈如水，娇美的双唇疼惜的亲了下卓抱住，细长的手再次扣住卓戚阳的腰，继续挺动腰杆，享受被温暖内壁吸附的快感。

　　深入身体的坚硬的欲望突然摩擦到一个奇妙的地方，一股奇异的感觉令卓戚阳的脊背都不由自主地战栗起来。

　　“啊……”

　　“舒服吗？”皇甫昕低下头在卓戚阳耳边吹起，又在那个地方恶意的蹭了蹭。

　　“恩……够了……”

　　随着他的呼吸与动作，卓戚阳的脸有些热了，那个地方的感觉太奇特，只是稍稍刺激就有强烈的快感涌出。

　　皇甫昕轻笑一声，抽插的动作更加凶狠，突然的快感令卓戚阳将身体里的欲望吸附得更紧，身体开始滚烫发热起来，他全身战粟的连膝盖都不停地发抖。

　　第204章

　　皇甫昕目光深邃地看着怀里的人，不住抽动的内壁让他再也无法克制，把忍耐依旧的欲望深深挺进卓戚阳的身体，抱住他的腰激烈的律动起来。

　　浴室里的热气熏染了卓戚阳的睫毛，白色的雾珠让他眼前一片湿意，皇甫昕握住他颤抖的手，亲吻落在卓戚阳低仰起的颈项上，细细的吻夹杂着喘息的拥抱。

　　“啊啊啊――”

　　温柔的动作令卓戚阳不由自主地轻轻颤抖，身体除了撕扯开的疼痛外，强制进入的地方，竟渐渐产生一股甘美的快感。

　　欲望被湿热的内壁包围，快感如火般流窜进全身，皇甫昕强悍地贯穿卓戚阳的身体深处，狂乱地在他体内摆动。

　　长时间的蛮横的动作令卓戚阳浑身紧绷，急喘的想逃开，握在腰上的手却紧紧得不给他挣扎的机会。

　　深入身体的灼热欲望不断向深处压迫，身体被迫跟随律动剧烈摇晃，温热的水迫不及待的灌注进来，带起一股痉挛般的怪异感觉。

　　有什么湿润的液体，从交合的部位溢出，被撑开的部位传来火辣辣的痛楚。

　　“嗯啊……”

　　卓戚阳想忍住这样的不适，没想到愈是想忽略身体里的疼痛灼热的痛楚却以股股涌进全身，几乎到了不能忍受的地步。

　　而皇甫昕的动作却愈加粗暴起来，冷汗沁上卓戚阳的额头，十指深深陷入皇甫昕的肩膀处的肌肉里。

　　“停下来……恩……”

　　“很难受吗？”

　　身下的律动突然停止了，沙哑得可怕的声音在耳边响起。

　　卓戚阳慢慢恍回神，睁开眼睛，白色的雾气里皇甫昕的面容如莲花一样清雅，望着他，温柔的视线让人忍不住浑身发烫。

　　“――”

　　卓戚阳漆黑的睫毛轻轻地垂了下来，他忽略身体里的不适，气息不稳地摇了摇头。

　　“我有些失控了。”

　　皇甫昕以脸贴着卓戚阳的颈项，带着歉意的亲昵摸样像只撒娇的猫骚得心口痒痒的，卓戚阳偏头过去，凑巧撞上皇甫昕的目光，他眼里的深情触动了冰凉的心。

　　一股滚烫的热气席卷进身体，卓戚阳蜜色的肌肤在朦胧的雾气里，熏起一层暧昧的红色，闪烁出氤氲动人的湿润光泽。

　　皇甫昕目光一沈，贴着卓戚阳的颈项，舌尖沿着紧绷的结实肌肤蜿蜒而下，灼热的内壁紧裹着他，温暖得令他舍不得放开他，即使他看起来那么不舒服也无法停下来。

　　皇甫昕拂开他额前的发丝，摸去他脸上的水珠，细长的手不经意的碰到他的唇，停了下来。

　　“很疼吗？我会比刚到才更加的温柔。”

　　卓戚阳闻到他了他的体味，清冷的，带着雪一样干净的气息，碰触到火热的肌肤又舒适得令人眷恋。

　　温柔的吻落在身体上，深入身体的硬物挺立不动，没有感到疼痛，但身体被塞进异物，依旧硬生生的不适。

　　但想到与他结合在一起的人是皇甫昕，同时又有一种极致的饱胀感，卓戚阳的脊背窜过一阵酥麻的颤抖，内壁自觉紧紧收缩起来，甬道清晰的感觉到身体里的欲望再次胀大了一圈。

　　皇甫昕低吟了一声，微微眯起的清澈眸子有异样的暗红光芒在闪烁，牢牢掐住卓戚阳颤抖的腰，下一瞬间，把他的身体用力冲了上去。

　　“啊啊啊――”

　　激烈撞击进身体的力度，摩擦内壁带起细碎疼痛，卓戚阳的身体一阵抽搐，失措的咬住侵入身体的硕大欲望，皇甫昕吻住他颤抖的唇，用力向他体内的敏感点摩擦。

　　“不要……”

　　卓戚阳脑子一片空白，毫不留情的贯穿引得身体紧紧收缩而起，使得深入身体的坚挺欲望在体内搅动的动作愈加鲜明。

　　“啊啊……嗯啊……”

　　紧咬不住的呻吟随着皇甫昕时快时慢的摩擦，而变得低沉暧昧，尾音拉长了，听在耳里似融化雪花般的甜。

　　皇甫昕的眸子通红得深重起来，他慢慢离开卓戚阳潮湿的脸，转移阵地袭向他胸前的突起，美丽的唇离开时，留下了暧昧的深色红痕，手也再次探向他的下身，安抚因为疼痛而虚软下来的分身。

　　热……

　　温热的舌含着情色意味的舔过身体，酥酥地感觉痒挠进身体，下半身在爱抚里升起熟悉的快感。

　　卓戚阳不自觉地扭动起身躯，漆黑的眸子里盈着朦胧的雾气又沈淀着莫名的焦躁。

　　“啊啊……”

　　快感充斥进身体，紧绷的大腿不仅渐渐软了下来，全身一点力气也没有，身体完全没有抵制的接受了体内的异物。

　　第205章

　　“唔唔――”

　　没有抵抗的接受，身体被硬热的欲望直插到底，刺激得卓戚阳的四肢痉挛起来。

　　交合的部位剧烈收缩着，火热的内部柔软的令人发狂，皇甫昕发出一声低吼，抬起卓戚阳的腰深入戮刺，他的动作虽然粗暴，清澈的眸子里却带着温柔的水流。

　　身体遭受激烈的贯穿，敏感的部位被摩擦，体内的燥热感越来越强烈，鲜明的快感潮水一样涌进身体里。

　　“啊啊……”

　　强烈的快感令卓戚阳无错地握紧手指，身体跟随欲望迎合着皇甫昕，气息微乱了，漆黑的眼底湿润起来，隐藏住的冷漠在欲望面前被抹去了，口里发出的呻吟性感得让人浑身发烫。

　　皇甫昕拥紧怀里的身体，将火热的欲望刺进他身体的最深处，卓戚阳搂住他的脖子，有些喘不过气地仰起头，浓密的睫毛上熏染着一层淡淡的笑意。

　　无边无际的激情将两人淹没在激情里，他们疯狂的需索彼此的身体，直到彼此都没有了力气。

　　窗外夜色深暗，卓戚阳晕倒在皇甫昕怀里，全身酸软得动一下指头都困难，身体和思维得到的却是前所未有的放松。

　　皇甫昕凝视他平静的睡颜，一遍一遍地摸着卓戚阳的头发，温润的笑染满清雅的面容，卓戚阳看起来都很坚强，他却觉得他需要自己的照顾。

　　因为对待什么事，他都能冷淡的去面对，好像不会有任何的烦恼，像没情绪一样生活着，长期的伪装使得别人很难发现他内心深处的伤。

　　浴缸里的水早已冷却下来，皇甫昕小心的清理好卓戚阳的身体，拿过一旁的毛巾擦去两人身上的水珠。

　　随后，摸上卓戚阳的额头，确定没发烧的状况，低头在他的唇上轻轻一吻，然后，一把横抱起卓戚阳的身体，走出白雾弥散开的浴室。

　　“晚安。”

　　他们能在一起不容易，不管发生什么事，他都会紧紧抓住卓戚阳，不放开他的手，只因遇到他有他相伴，已经足够了。

　　门缓缓地被推开。

　　惨淡的月光照不进黑暗的客厅，寂静流淌一地，深蓝色的窗帘密密实实的遮住窗户，气氛沉闷异常，空气里带着一股阴冷又潮湿的血腥气息。

　　茶色地板上凌乱地散着白色的药片，银色的金属光芒在暗处一闪闪，随意望去，角落处有摔烂的手机，这就是一直不接他电话的原因。

　　卓戚砚目光自负地眯起，他在门口静静地站了很久，似乎在打量房间与以前有什么变化，接着，走向沙发旁，一眼看到晕倒在地上的席偌淮。

　　他的面色煞白如雪，呼吸轻缓得像没有了一样，他的手腕处有一道狭长的口子，伤口很深，鲜红的血顺着白皙的手腕流了一地，暗红暗红的，颜色刺目得令人胆战心惊。

　　“真有那么痛苦，需要你用这样的方式结束――”

　　卓戚砚凝视地上的席偌淮，慢慢蹲下身，低下头，望着他煞白如雪的脸，手腕上的狰狞伤痕，伸手按住他的手，眼里流露出一丝淡漠的笑意。

　　半夜，几名年轻医生正在抢救自杀未遂的席偌淮，三小时前他在家中吞食四十多颗安眠药，被经纪人发现后转送到医院。

　　急症室里的红灯亮着，医生给昏迷中的席偌淮洗胃，灌进去的水却出不来。

　　医生怀疑食物残渣堵住了输液管，于是将灌水的管子拔出来再次插入继续洗胃，可还是排不出来，来回折腾了几次躺在床上的席偌淮，却如木偶一样不动一下。

　　病人的情况十分危险，气氛有些紧张，医生们的动作依旧安静而有条不絮，不见一丝慌乱。

　　躺在床上的席偌淮，沉沉地睡着，胃里泛起一股恶心的酸水，他忍着没有吐出来，眼前渐渐漆黑起来。

　　朦胧中一些模糊的人影在耳边说着什么，当他想抓住缠绕在身边的声音就消失在了空气里，仿佛在嘲弄他，无论他在黑暗里如何奔跑努力寻找却什么也找不到。

　　席偌淮辗转地颤抖起来，额头渐渐有细密的汗水渗出来，手指不时握紧又放开，平缓的胸口剧烈起伏了起来。

　　恍惚中他脑里闪过一道明亮的光，卓戚阳满脸雨水地站在他面前，脸上没有任何表情，仿佛没看到他一样，笔直地越过他，走向瓢泼大雨里的皇甫昕。

　　他伸出手去抓，冰冷的指尖却什么也碰触不到，巨大的失落涌向胸口，一瞬间胃绞痛的仿佛会死去。

　　第206章

　　无数次的安慰自己只要卓戚阳幸福，可他做不到忘记，坦然放下，压下心里的疯狂愤怒，也不能忍住心里的妒忌。

　　卓戚阳不会按他所想的去做，就算他再怎么咆哮乞求，告诉他心里有多痛苦，不顾一切的缠住他不放，对方也不会看他一眼。

　　为什么不选择他――！

　　雪白的病床上，席偌淮紧紧地闭着眼，神色是那样的痛苦，似乎在遭受恐怖的噩梦，意识是清醒的心脏却抽搐一样的疼，脑子嗡嗡作响，耳边似乎传来卓戚阳的冷淡声音。

　　从小到大。

　　我没有感受过被爱的感觉，无论从父母或兄妹身上，我不知道幸福是什么，也从没觉得自己幸福过，但皇甫昕的爱我感受到了……

　　卓戚阳感受不到他的爱，他的痛苦自己也不能理解，这样的两个人走在一起不会感到快乐……

　　如果能够重来一遍，他想从与卓戚阳相遇的那天开始，只有他不会消失一直不曾改变的留在他身边……

　　长长的走廊里，卓戚砚站在病房外，神色平静的像什么事都没发生，他安静地闭着眼等医生出来给他答复。

　　时间缓慢过去，急促的脚步声自走廊尽头传来，辛徒轩走到他面前，拧起眉心地看向急诊室里的席偌淮，肺里似乎有愤怒的火在燃烧。

　　“怎么回事？席偌淮为什么会自杀！这样的局面至于让他想不开――”

　　“你不用急，不会有事的。”卓戚砚看着辛徒轩，眼里暗光闪烁不定，“我知道你在顾虑什么，放心公司不会因为席偌淮的事受到影响。”

　　“砚――”辛徒轩不敢兴趣的打断，有时候他不明白卓戚砚在坚持什么，无论是在工作还是处理方式上，他是在期待那个没有过程的故事结局，还是在等待更大的伤害，“不要再继续下去了，我们放弃席偌淮不是只有他一个艺人――”

　　“现在公司里的事不是由你我说了算，现在收手，席偌淮需要赔偿加倍的违约金，五年合约，他的签约金非常客观，但那是幕色预计能赚钱之后防止他逃跑的手段，这些钱加起来对一个当红艺人来说不足以支撑每一次的演出费，想收手就必须拍足够多的片子，出足够多的唱片来赚钱，这么以来才会有利润。”

　　“这是每个艺人都要必须承担的问题，他现在的演艺生涯，不能再让我们花费心血在他身上――”

　　“你知道我为什么执着于培养席偌淮吗？”

　　“――！”

　　“一般的艺人出道会遇到很多问题，形象突出的能吸引只美丽外表的歌迷，然后引起注重音乐质量歌迷的抵御，做这行的难免都是些自以为是爱现自己的年轻人，我挑非专业歌手出身的席偌淮是想改变大众与媒体对艺人的影响――”

　　“席偌淮的确有吸引人的本质，可我不排除你是为了搅浑娱乐圈，提高外界对幕色艺人关注度才这么做，这次席偌淮自杀的事传出去，你知道会引起多大的轰动吗！”

　　“感觉很棒喔！”卓戚砚似笑非笑，眼里的光芒深沉难懂。

　　辛徒轩怒了，“同性恋，捏造新闻，欺骗歌迷，为情自杀，席偌淮这一连串八卦新闻到今天算达到高潮了，结束之后你准备怎么办？”

　　“只要他没死，我保证今晚的事不会有记者知道，剩下的交给我处理就好，你就安心吧。”

　　知道多说无意，辛徒轩拍了拍卓戚砚的胳膊，妥协地说，“我知道了，这段时间我要禁止席偌淮的所有活动，他的工作全权交给锦华由他代劳，看他能不能掌握好机会红一次。”

　　“谢谢。”他的目的是要席偌淮留在娱乐圈，至于他没有了工作的事，暂不在他考虑的范围里。

　　“我先回去了，他醒了打电话跟我说声。”

　　“好。”

　　卓戚砚望着辛徒轩的远去背影，回头靠向墙壁，不知是想到了什么，他唇边的轻柔笑容褐了下去。

　　拿出口袋里的手机，盯着上面的熟悉号码，忽然扯出一个阴冷的笑容，衬着他深沉的眸子，像静静等待猎物步入死亡的野兽。

　　事情没结束。

　　逐渐泛白的天空划过一道刺眼的闪电，轰隆隆的雷声伴着倾盆大雨挥洒而下，水珠激打玻璃的吵闹声，渐渐唤醒了沉睡中的卓戚阳。

　　猛烈的疼痛自心脏处撕裂开，窒闷的让他有些喘不过起，他颤抖地睁开眼，漆黑的眸子如往常一样冷冷淡淡的，像一潭平静的湖水没有一丝起伏。

　　第207章

　　有什么不安的气息充斥进血液里，夹杂着无法躲避的沉闷融化成一条绝望痛苦的河流。

　　深暗夜色里，窗外的风凌乱地刮着，空气静得没有一丝呼吸，仿佛房间里只有他一个人面对黑暗。

　　卓戚阳悠悠垂下睫毛，不安地摸向皇甫昕的心口，感觉他的心跳，克制住突然涌进心里的窒闷感。

　　心跳的频率却逐渐加快起来，手机音乐在卧室里响起，卓戚阳躺在皇甫昕怀里，不想去理会，手机的震动一直在响。

　　皇甫昕的身体有了一丝丝颤动，似乎即将要醒过来，未免影响到他，卓戚阳不动声色地睁开眼，在黑暗里摸索了一阵抓起手机。

　　看到屏幕上的名字，一丝沉痛缓缓涌上心口，以迅不及耳的速度流遍卓戚阳全身，他不理解大哥为什么半夜会打电话过来。

　　知道不会有什么好事，不愿意去接依旧躲避不开，卓戚阳闭着眼，漆黑的睫毛仿佛连丝轻微的颤动都没有。

　　皇甫昕平静的心跳声传过来，温暖的香气令他向他依偎了一些，伸手与他十指相扣，压住心里的不舒服接起电话。

　　冰冷的话语从话筒那端传来，恐惧渐渐地流淌进血液里――

　　不到一会儿，卓戚阳的整个身体都发抖起来，疼痛窒息着呼吸，他长长的睫毛湿润了起来，在夜的的叹息里有股悲伤的感觉。

　　医院长廊里

　　相原殉不安地在手术室门口走来走去，他紧紧咬住唇握紧拳头，生怕忍受不住地闯进急诊室里。

　　半夜接到卓戚砚的电话说席偌淮自杀了正在医院抢救，他吓得疯也似地冲到医院，却发现他还没从急症室里出来。

　　手术时间很长了，护士没出来说明里面的情况，干着急的站在这等，看着不断有医生走进去，然后，半天门始终没有再被推开过。

　　这表明手术应该没问题？他可以这样安慰自己吧。

　　相原殉慌乱地来回走动，走廊静静的没有一点声音，他不安的颤抖起来，额头上冒出一层细密的汗珠，一定没事的他这么紧紧安慰自己镇定住絮乱的心情。

　　为什么要自杀？

　　现实里难道没有席偌淮留念的东西，工作上他遭受太多不如意承受许多人的质疑责骂，这些言论根本不可能把他逼得做出这样的决定。

　　难道是感情上，这方面能伤害他的人难道是他，必定今晚送他来医院的人可是他，这么想着，相原殉不觉瞥过头看向不远处的卓戚砚。

　　卓戚砚看起来到异常镇定，他静静地坐在一旁的长椅上，几小时的等候没有坐不住的靠向椅背。

　　他的脊背挺得直直地，神色冷冷地，仿佛等待的是个与自己毫无关系的人，只要医院出来说病人没事了，他就能眉头都不皱一下地离开。

　　看着他这副冰冷如雪的态度，相原殉不觉想起另一个男人卓戚阳，必定是兄弟某些方面还是很相像的，不知道这次的事与卓戚阳有没有关系。

　　一想起卓戚阳那丑陋的脸冷漠的态度，相原殉不觉眉头拧得更深，用力摇了摇头甩开脑子里的影子。

　　他转头看向紧闭着门的急症室，席偌淮不可能为一个冷漠的男人自杀，事情肯定另有原因等他醒来一定要问清楚。

　　手术室里医生正对席偌淮进行紧急的抢救工作，时间一分一秒过去，护士擦去主刀医生头上的汗珠，在医生的眼色示意下将手术刀递到他手里。

　　刀剪的碰撞声在急诊室里响起，病床上的席偌淮脸色雪白如纸，胸口剧烈起伏，明明注射了麻醉剂，意识却仿佛依旧有感觉，他的手指不时握紧又松开。

　　恍惚中头疼得要将身体撕裂开，潮水一般踊跃而来的痛苦激向冰冷的身体，震得整个身体都翻搅得疼痛起来。

　　卓戚阳的身影彻底占满脑子，这一刻他很想念他如果能见他一面就好了，尽管知道这是非常困难的一件事。

　　他似乎将自己隐藏在最黑暗的角落里，重复着一成不变的日子，对什么都不在乎，可他看出来了卓戚阳永远都在期待，在不甘心着什么。

　　他想成为改变他生活的那个人，让他的漠然走出他的眼底，可他不需要他的爱，突然之间他感到生活变得一无所有，变得没有了光芒。

　　于是，觉得活下去成了痛苦的事，不能拥有所爱的人，无法碰触他的身体，见到他要像对待陌生人一样冷淡，这样的结果不是他想要的――

　　第208章

　　心电监视器发出一阵尖锐的声音，平缓的曲线突然波动大了起来。

　　麻醉中的席偌淮手指死死地抓住身下的床单，他的呼吸突然急促起来，脸色变得煞白。

　　主治医生回头看了眼监视器上的数字，皱起眉头地要求旁边的人集中尽力，加快手上的动作，“不要停下来！”

　　“医生病人不能再强制洗胃――”监察席偌淮状况的护士冷静地说。

　　“血压多少！”

　　“80――50――”

　　“70――40――”

　　白亮的灯光下，席偌淮感到身体越来越冷，周围的声音离他越来越远，慢慢的听不到任何声音了，只能感觉输液管里的液体，像条冰冷的蛇一样钻进身体里。

　　好冷……

　　为什么，要执着的追求一个不属于自己的人……

　　他不是碰不到比卓戚阳更好的人，无法再对别人动心，只是因为认识他，就不想再遇到更好的……

　　“医生――血压持续下降――”

　　急诊室里的气氛顿时变得凝重起来，所有医生停下了手边动作，护士细心的为医生擦去额头上的汗，主治医生深深呼了口气，平复下了心情异常冷静的要求。

　　“注射肾上激素。”

　　“好。”

　　急症室的门突然被打开，一名护士冲出来跑向电梯，不到一会儿一个年轻医生走进急症室，相原殉一见有人出来顾不上其他的冲过去，抓住护士的胳膊厉声问。

　　“里面的病人，情况到底怎么样，你到时说呀――”

　　“他的血压一直在降，生命力比较脆弱――我们现在正在努力――请让开――”说完，护士推开相原殉走进急症室里。

　　剩下愣在原地的相原殉，他站在原地，恐惧和不安疯狂充斥进心里，压得他不受控制的发抖起来――

　　“血压持续降――”

　　“60――35――”

　　“50――30――”

　　“医生――”

　　“继续注射肾上激素，加大剂量！”

　　躺在病床上的席偌淮，面色越来越苍白，剧烈起伏的胸口自始至终都没有平复下来，他的呼吸越来越虚弱，紧握起的手指慢慢地松开了。

　　世界上那么多人即使卓戚阳不是最完美的，甚至不适合他，却是他最为珍惜的，他就是他要找寻的人，缺点他可以为他改正，性格可以磨合，但机会失去了就再也没有了……

　　席偌淮漆黑的睫毛慢慢潮湿起来，冰冷的感觉席卷进全身，全身撕裂一样的疼痛起来，想清醒过来四肢却抽搐得不听使唤，他的脸色渐渐苍白得晶莹。

　　走廊里静悄悄的，没有一点声音，时间水流一样走过……

　　手术室外的相原殉焦急地跺着脚，不停地来四处走动，恐慌的情绪迫使他不时趴在急诊室门口，侧耳倾听里面的动静。

　　比起他的慌乱，卓戚砚则盯着紧闭的门，面色有些阴沉，眼底沈郁着最阴暗的血，一晚上没睡一直在这等候为的就是等待一个他想要的结果。

　　医院的走廊尽头，电梯门上的数字开始跳动，5――6――7到了第七层的时候，电梯停在这一层。

　　门缓缓被打开，一个身材高大的男人走了出来――

　　手术室的灯灭了，医生走了出来，护士推着相原殉反射性冲过去，恐慌地拽住医生的手，努力稳住絮乱的呼吸，不喘一口气的问。

　　“医生手术怎么样？顺利吗？他没事吧，需要住院多久――”

　　赶来医院的卓戚阳站在角落处，他的眼珠漆黑又冷漠，似乎在想什么，又好像什么也没有，他安静地站在那气息淡漠的就像不存在一样。

　　半响，似乎下定了什么决定一般望过去，席偌淮一脸苍白地躺在雪白的床上，面色苍白的好像每次呼吸都是件痛苦的事。

　　他手腕上裹着厚厚的白色纱布，不知受了多重的伤看起来触目惊心。

　　卓戚阳僵硬地站在那，疲倦地眸子看到男人因为疼痛而泛紫的指甲，身体里的血液流淌的很慢很慢，胸口闷闷的连呼吸都变得疼痛起来。

　　没想到他真的选择这么做，要他后悔自己的抉择报复他的离开，用这样的方式让他记住对他的伤害。

　　――我绝不会祝福你，也不会原谅放手的自己……

　　深刻的话如一把锋利的刀子，狠狠扎进柔软的心口，卓戚阳出神地看着席偌淮，看着他受伤的样子，漆黑的眸子静静的，带着往常一样的平静，仔细看就会发现里面有伪装出来的冷漠。

　　冷气淡淡地侵袭进身体，冰冷的温度，卓戚阳轻轻地咳嗽了几声，不大的声音让起身的卓戚砚似笑非笑地看过去，在他的平静目光里一个男人担忧地拥抱住了卓戚阳的身体。

　　第209章

　　身体突然被拥抱住卓戚阳回过头，看到皇甫昕出现在身后，眸子一如往昔的温柔如水，他笑容耀眼的亲近他，在他疲倦的耳畔呢喃。

　　“手术结束了，我问过医生，席偌淮脱离危险期了，不会有事的。”

　　“――”

　　卓戚阳睫毛颤抖了一下，没想到这么短的时间里，皇甫昕就问到席偌淮的情况，不过听他说席偌淮没事，稍稍松了口气心里的愧疚少了一些。

　　皇甫昕眸子里漫溢着泉水一样清澈的波光，他轻柔地搂紧卓戚阳的肩膀，温柔地望着他苍白的脸，娇好的唇轻轻一抿，眼波如剑一样射向卓戚砚。

　　“这件事不是你的错，不是你造成的后果，不要觉得过意不去。”

　　汗水在卓戚阳的额头上融化开，顺着眼角流了下来，仿佛绵长的湿润泪水，望着皇甫昕唇角美丽如白花一样的笑容，心中突然一阵温暖。

　　“我没事。”

　　皇甫昕见他不再沉默地垂着头，眼里的黑气褐去大半，神色也恢复原先的平静摸样，不由笑意愈加深浓地眯起一双美丽的眸子。

　　“他不会有事的，必定有人彻夜不归的守在这做免费看护――”

　　皇甫昕说着偏头望去过，卓戚砚起身走过去，望向卓戚阳旁边的皇甫昕，当他定定看着一个人，眼神阴沉得让很多人都感到头皮发麻。

　　“来得真慢，我不知道你很忙。”

　　冰冷的目光如蛇一样缠在身上，藏着恶意冷光的直直刺进心口，卓戚阳依旧一副淡然的神色，只是静静地看着卓戚砚，看似波澜无惊身体却无意识地颤抖起来。

　　过往的伤害跟随时间逐渐淡化了，疼痛却依然隐藏在卓戚阳心底，稍稍碰触就会尖锐的疼起来，犹如手无意被刀子狠狠割破，下次碰到刀子就会下意识缩起手。

　　卓戚阳笔直地站着，看不出一丝情绪的波动，冰冷得带着嘲弄意味的视线持续在身上流转，卓戚阳不觉握紧拳头，他的指骨煞白。

　　忽然，璀璨的光芒悄悄地飘来，黑暗的视野里出现一抹鲜亮的白色身影，盈盈挡住他的视野，有意阻挡住与大哥的目光碰撞。

　　“卓先生是席偌淮的经纪人，负责处理好他的事理应理所当然，一有问题下意识打电话给弟弟叫他过来，原来你清闲的不知道怎么处理问题。”

　　卓戚砚目光如血，“呵呵，突然出现这种情况，我当然得找个靠得住的人稳定病人的情绪，席偌淮对我二弟情深意重危险状况下不让他们见面，万一发生什么意外，没让他看到我始终过意不去。”

　　“伤害一个人，对你来说那么快乐。”

　　皇甫昕眼冒寒意，绝美的唇勾出冷冷的怒意，他的声音不大卓戚阳没听清楚，却足以让面对他的卓戚砚听得一清二楚。

　　走廊里响起一阵喧嚣声，过道里的医生推着席偌淮的病床走向普通病房，卓戚阳神色淡淡，视线跟着病床移动到病房。

　　“你进去探望下他。”

　　温柔的声音在头顶响起，卓戚阳心里一跳地抬起头，目光紧紧地望着笑容清雅的皇甫昕，皇甫昕凝视他，静静地说。

　　“别留太久，我在这等你。”

　　“恩。”

　　卓戚阳轻轻垂下眸子，转身离去，漆黑的眸子里似有明亮的光芒在闪烁，对他来说无论面对什么样的状况，只要有他在身边，他都不会有所畏惧，坦然的去面对。

　　卓戚砚盯着卓戚阳离去的背影，唇角轻斜，黑色的眸子里泛起阴冷的嘲弄笑意。

　　“像皇甫昕你这样的人总习惯隐藏起真实的自己，表现好的一面在我弟弟面前，我不相信有绝对完美的人存在，每个人心中都有一个魔鬼，只是看他隐藏的是否真实。”

　　“你也习惯伪装，不怕时间久了，看镜子里的虚假面具，都认为那才是真实的自己――”

　　皇甫昕的话如一把冰冷的刀子扎进卓戚砚的胸口，他面色不由阴沉起来，神色看起来有些狂乱。

　　“优秀，完美，温柔，每个人都戴着一张骗人的面具，我对如何引出一些人的魔鬼一面感兴趣，我欣赏掩藏在各色面具下的满目疮痍。”

　　“你忘了一点――”皇甫昕乌黑的睫毛缓慢地扬起，像没有色泽的黑色羽翼，掩盖住眸子里的清冷光芒，“深入太多进去，总会让人有毁灭你的冲动。”

　　第210章

　　见护士出来卓戚阳走进去，病房里安静得诡异，感伤包围住空气，门在他身后缓缓地关上。

　　席偌淮躺在雪白的病床上，他的脸上罩着氧气罩，手背上插着输液管子，透明的液体静静流入身体，他深深昏迷着，手腕处染着的红色血花叫嚣着他的疼痛。

　　病房里安静无声，卓戚阳没有说话，只是紧紧地盯着床上的男人，眼底黯然如沉寂的夜色，让人不知道他在想什么。

　　风轻柔柔吹来，刺鼻的医药水在呼吸间钻入肺部，卓戚阳浑身一颤，慢慢地伸出手，似乎想碰触席偌淮散在脸上的黑发，指尖却僵了下又收回去。

　　“没想到――你恨我到用自杀要我后悔――”

　　躺在床上的席偌淮沉沉昏睡着，他的嘴唇苍白得吓人，过分沉静的样子有种令人心惊的脆弱。

　　如果没有遇到皇甫昕说不定会被他吸引，看他脆弱的样子心里不禁有些难受，仿佛触摸到了自己的影子，试图接近却被一次次伤害。

　　卓戚阳睁眼看他，明亮的灯光纠缠住他眼底的冷淡，坠落进黯然的眸子里，瞬间融合成漆黑的夜色。

　　“你懂得如何伤害人，却体会不到别人的感受，自私的只想自己解脱――”

　　席偌淮如死去般地躺着，脸色苍白如雪，呼吸轻轻的，胸口几乎没有什么起伏，仿佛随时都会消失一样。

　　他做错了吗？卓戚阳缓慢地闭上眼，手指颤抖，白色的灯光笼罩过来，他的影子被拉得又长又寂寞。

　　“对不起――”

　　很轻的声音在空气里响起，冰冷的风吹过，卓戚阳仿佛遭到电击打般睁开眼，看到席偌淮醒了，他心口一热，睫毛颤了下身体却一动不动。

　　席偌淮看着面前的卓戚阳，雪白的肌肤上是一种绝望到窒息的痛苦表情，仿佛胸口有很沉重的疼痛，他低声轻咳了几下。

　　“对你来说，我不是你要找的那个人，理解不了你的痛苦却一直纠缠你，乞求你留在身边，甚至想用自杀来威胁你。”

　　卓戚阳定定看着他，眼底的黑气黯淡得像午夜里的雾气，席偌淮忍住全身疼痛望着卓戚阳，看到他的冰冷神色，心中有些慌乱，知道他一向那般冷漠，却无法接受他不把自己看在眼的神色。

　　这就是他与皇甫昕之间的区别，他是个害怕孤独极没安全感的人，非得对方热情地看着他，温顺地躺在自己怀里，眼中只看到自己才觉得那是爱，像皇甫昕那样的默默守候他根本做不到。

　　“我不想让你难受，求你原谅我一次，你什么话也不说把我当空气一样对待，我感到在你面前抬不起头，没有了尊严才会――”

　　卓戚阳眼神幽深，过于漆黑的眸子里隐藏着深渊的暗潮，他静静地看着席偌淮看起来像没感情的生物，唯有皇甫昕知道他其实很痛苦只是不想表现出自己的脆弱，坚强的隐藏起他的情绪波动。

　　“我不值得你这么做，生命比尊严还宝贵，将来有一天回忆现在做的事，你会感到非常后悔。”

　　席偌淮眼神湿润，“我不后悔，看到你跟喜欢的人走在一起我，我做不到全然的祝福，因为你的幸福让我什么也没有了――”

　　“――”

　　卓戚阳没看他地垂下头，指尖微微有些颤抖，天生的沉默让他不知道该怎么安抚这样的一个人，不想伤害他于是他如以往一样保持了沉默。

　　席偌淮恍惚地说，“一个人躺在客厅里面对黑暗的时候，我很恐惧，无数次想打电话告诉你，期待你能解救我出现在我面前――”

　　“抱歉。”卓戚阳低声说，淡淡地望着席偌淮。

　　“不要说抱歉。“席偌淮痛苦地呻吟，“我情愿你嘲笑我――不是无动于衷的样子，我希望你永远不要忘记我。”

　　“席偌淮――”

　　“我是不是没骨气又太下贱――”

　　卓戚阳安静地看着他，没有说话，神色安静得让人忽视这他的存在，安静得让人忽视了他眼底的酸楚。

　　“――”

　　“卓戚阳很想很想抱你一下，我太累了――真的好累――”席偌淮凝视着卓戚阳，唇角苦涩，眼底闪烁着晶莹的水光。

　　第211章

　　空气冷凝如冰沁透的寒气漫溢在周围，没有人注意的走廊尽头，两个男人站在那对峙，沉寂的黑气在两人眼里弥漫，深得仿佛融化不开的夜。

　　卓戚砚面无表情地看着皇甫昕，一股难以克制的妒忌和怒火流窜进血液中，一把扳住皇甫昕的肩膀，盯着他的眸子里有异常狂乱的红光。

　　“你真的爱他到伤害别人――”

　　“我从很久就开始爱他。”

　　卓戚砚胸口狠狠一痛，突然而来的痛让他眼前一黑，几乎不能看清皇甫昕，他竟然承认了，毫不犹豫的承认这样的事。

　　“这些年来，你从中阻拦过无数次，我寄给他的信到你手里，电话号码你换了，打过去的总是空号，每年回来你们都很凑巧地出外旅游，我一直没办法见到他――”皇甫昕清雅的脸庞，在黑暗里氤氲着莹亮的光，他静静地微笑，眼底流转的光芒森冷如利刃，“再次见面我真没想到你会将他带进娱乐圈――”

　　“这才能让他看清现实，不被一点光芒迷住双眼――”卓戚砚冷笑，像要将皇甫昕撕碎般牢牢抓着。

　　他们之间的感情不曾改变过，即使分隔再远也在彼此思念相互牵挂，仿若认定一个人就决不放手，坚定得谁都无法将他们分开，这样的感情让他想毁去。

　　“他这辈子注定属于黑暗，光明只会让他自行惭愧甚至灰飞烟灭，你别执迷不悟的跟个男人谈情说爱――”

　　卓戚砚轻飘飘地说出这句话，皇甫昕僵住目光渐渐凝重起来，没有什么话让他这般骇然，他明白了卓戚阳眼里的黑暗从何而来，终于知道他为什么总那么自卑。

　　假如所做的每件事都要遭受嘲弄，全然否决他的感受，只是想想就痛得喘不过气来，经常承受这样多疼痛的卓戚阳心里的伤害有多大。

　　皇甫昕冷冷抓住卓戚砚的手，轻轻一笑，面容在暗夜里发光，他的眼里迷离着花瓣一样的香气。

　　“爱情不曾出现在卓戚阳生命里，他用冷漠伪装起寂寞不让别人看透，或许心里曾经有过实际的奢望也被你毁去，我知道他心里有很深的不安，不相信爱不相信自己，但我愿意一直等下去，这或许会是一个漫长的过程，但却成了我生命力的主旋律。”

　　“真是感人――”卓戚砚慢慢地笑了，眼神冰冷异常，喉咙里有淡淡的血腥味。

　　皇甫昕笑容温润如水，眼波盈盈似闪烁着耀眼的光芒，“仅是他我不会放手。”

　　看着卓戚砚神色阴沉，心里涌起一股恨意，他的身上永远有阳光的气息，那样干净的明媚的味道，他有些明白卓戚阳为什么喜欢他。

　　“看起来，卓戚阳最好消失一段时间比较好――”卓戚砚目光暴戾起来。

　　“即使你是他哥哥有自己的苦楚，我也不会让你伤害他――”

　　皇甫昕声音温和，眼里染着血的味道，话音一落，用力向卓戚砚的胸口一推。

　　背后是长长的楼梯，卓戚砚吃了一惊下意识闪躲开，想要伸手去拉他，皇甫昕却被微笑地避开他的手。

　　黑色的衣服滑过他的指尖。

　　皇甫昕看着卓戚砚滚下楼梯，血珠从他的后脑碎落，然后肆意地渲染开，犹如妖冶的曼珠沙华，盛开出一片血腥的芬芳血色。

　　红得妖冶惊心。

　　卓戚砚望着皇甫昕，他白衣如雪，清澈的眸子里闪烁着不顾一切的光芒，唇角煞美如雪花，依然留着刻骨的恨意。

　　他刚才说的不是玩笑，为了让他不伤害卓戚阳竟然真的做到这一步，恨他曾经做的事，既然有他在就不允许他再伤害卓戚阳。

　　这个男人真的爱卓戚阳，因为认识他卓戚阳不再孤独一个人，但这样的关系是会丢尽家人的脸。

　　当初为了亲手撕裂他的冷漠神情才会安排他进娱乐圈受，旁观他受圈里人的辱骂与嘲讽，变得更加排斥别人的亲近。

　　他要将他锁在自己的笼子里，接受为他安排的生活，不给任何人带来麻烦的丢脸人生。

　　皇甫昕的出现是例外，不过只要这个男人消失了，卓戚阳就会像以前一样温顺的听从他的安排。

　　第212章

　　空气中弥漫起一股浓郁的血味，细碎的脚步，伴着一阵急促的对话打破了走廊里的寂静。

　　皇甫昕微微侧过头，黯淡灯光洒下的斑驳阴影，覆盖在他清雅的面容上，氤氲出一层冰冷的寒冷。

　　相原殉跟在医生身后，朝病房走去，他神色紧张地求证一件事，“医生――席偌淮真的没事――”

　　医生微笑地说，“已经度过危险期了，只是失血过多，需要静养一段时间。”

　　“没事就好。”得到医生的保证，相原殉明显松了口气，接着焦急地问，“能看看他吗？”

　　“可以。”

　　相原殉悬着的心放了下来，走廊里没有人，他高兴地向病房跑去，一直祈求上帝别夺走席偌淮的生病，现在他没事肯定是祈祷有了作用。

　　真想马上看到他――

　　突然一缕浓郁的血味闯进呼吸里，相原殉停下脚步，气喘吁吁地望向灯光黯淡的楼梯口，味道从那扩散过来，那样的浓郁，究竟发生了什么事……

　　红色的血静静地流淌。深沉的窒息中，卓戚砚缓慢地勾起唇，目光里闪烁着冰冷的光，他不屑地抿紧唇，没有开口说一句话。

　　皇甫昕从他身边走过，乌黑的发丝在黑暗里随意飞扬，轻轻地声音自唇瓣间逸出，水流一样的温度掠过卓戚砚的耳边。

　　“无乱发生什么事，我都不会离开他，不要再干涉我们之间的事。”

　　“如果他能温顺的听从我的安排――”

　　卓戚砚不屑地望着皇甫昕的白色背影，犹然的血腥使他眼前一片模糊，皇甫昕你有什么资格干涉我们家之间的问题。

　　卓戚阳你究竟还想要为这个家丢多少脸，事情没那么容易结束，别想――我会轻易死掉！

　　望着男人眼里的轻蔑冷光，皇甫昕眼前一片黑暗，胸口仿佛被刀刃割裂开一样的疼痛起来。

　　“他是人不是你的玩具，你无权干涉那么多，卓戚砚他是你弟弟――”

　　“我不承认这样的弟弟――惟独这个死都不――”

　　卓戚砚怒极攻心，浑身颤抖着艳丽的液体滚落进眼睛，缓缓地流下一片肆意的凄厉痕迹。

　　皇甫昕的心抽痛起来，他火大地弯下腰，雪白的手带着痛极的风声，冷冷地停在卓戚砚的脸旁――

　　楼梯口响起一道急促的喘息，黑暗的阴影里，卓戚砚的嘴唇没有一丝血色，却得意地眯起眼。

　　皇甫昕的手痛苦地一根根握紧，白色的身影远在灯光射过来时，消失在了黑暗的走道里。

　　明亮的光射过来，卓戚砚未看清来人，陡然的尖叫撕裂开空气。“卓戚砚――”

　　激烈的惊恐叫声惊得卓戚砚头痛得更加厉害，他咬紧牙关忍住疼痛，想呵斥对方闭嘴，眼前却一黑地晕厥过去。

　　病房里的雪白墙壁，反射出冰冷的灼白光芒，消毒水的刺鼻气味充斥进鼻子，冰冷席卷进全身。

　　卓戚阳静静地站在那，神色看不大清楚，一尘不染的衬衣在灯光下显得洁白如雪，沉默的身影仿佛与世隔绝般的冷然。

　　席偌淮强子镇定，面容雪白地闭上了眼，尊严在他面前如撕裂开的碎片，再也恢复不了原来的样子。

　　早该知道这样的纠缠对方也会觉得烦躁，不该一再鼓足勇气去求证，求证自己在他心里的地位。

　　然而，一双手臂紧紧地抱住他的身体，温暖的呼吸扑面而来，席偌淮胸口急促地起伏起来，眼底有着惊慌和失措，那样的难以置信地睁大眼。

　　看到卓戚阳冷漠的侧脸，长长的睫毛，没有情绪起伏的漆黑眸子，没来由地的眼底凝起又热又烫的白色雾气，他抬起无力的手牢牢抓住卓戚阳的胳膊，似乎怕一松手就是一场幻觉。

　　“我们都很怕受伤，在爱面前也缺乏信心，需要把自己包裹得严严实实，我忍受不了这样――”

　　“我知道。”

　　“你现在很依赖他？”席偌淮的手指轻轻地颤抖，吃力地碰触卓戚阳的脸，对方不着痕迹的闪躲开，他用力咽下心里的苦涩，维持脸上笑容的低声道。

　　“恩。”卓戚阳幽幽垂下睫毛，神色淡漠得苍白，依赖皇甫昕才会出现所谓的幸福，惶恐和不安，但这样的幸福他愿意用疼痛来换回。

　　“即使你的生活会变得不平静。”

　　“恩。”

　　“跟他在一起是你的幸福。”席若淮有些喘息不过来，眼里的雾气滚烫得要滑落而下，他骄傲地抬起头，不让眼泪从温润的眼眶滚落，他要安静地，专注地看着面前的男人，因为下一秒会模糊了。

　　第213章

　　“是的。”卓戚阳望着席偌淮的苍白面色，缓缓地偏过头，没去看他眼里的痛苦，“不要再伤害自己。”

　　他的能力有限甚至不知道怎么安抚为他自杀的人，这样的事从没遇到过，发生了就像突然而来的灾难茫然失措的不知道该做什么才是正确。

　　风吹过，席偌淮视野模糊地望着卓戚阳，似乎想将他的摸样深刻进脑子，梦碎了每一个回忆都变成了疼痛，痛得全部力量都不能支撑不住心里的绝望。

　　很不甘心变成这样的结局，可不甘心又能怎么样，不停逼迫对方接受他却从不考虑他的心情，只恨自己从来不是一个足够完美的人。

　　眼前一片晶莹的水光，席偌淮轻轻地抬起手臂紧紧抱住卓戚阳，他拥抱得很紧手指微微颤抖，像再也不能相见的朋友一样牢牢盯住他的脸。

　　“我让你苦恼了，对不起，你不必担心。”

　　现在的行为给卓戚阳带来的除了内疚就是罪恶感，他一直亲手在他身上撕出一个个伤口，血淋淋的一道比一道深，跟疯了一样要他恐惧的记住他的疼痛。

　　卓戚阳面容有些苍白，漆黑的眸子冷漠如冰，那么冰冷，仿佛是没有情绪的却在他低垂眼眸间，看到他眼底的深色黯淡。

　　“――”

　　他不是完美的人，不值得席偌淮在无望的感情里沉溺，以为只有他的陪伴才能生活下去，甚至不惜以受虐和伤害自己的方式挽留他。

　　席偌淮凑近他的耳边，温热的呼吸洒在他的耳边，“以你的个性我想你今晚不会过来，皇甫昕陪在你身边吧，他一直给予你想要的勇气――”

　　“席偌淮――”悲凉的声音响起，卓戚阳睁开眼看着面前的男人，不知该怎么回答他问题的沉默起来。

　　席偌淮凝望卓戚阳的苍白神色，唇上的艳色痕迹，动了动唇似乎有话要说，话到嘴边却变成了甜蜜的祝福。

　　“我知道你现在没有我，会过的更幸福――祝福你。”

　　卓戚阳愣了下，漆黑的睫毛静静地颤抖了下，眼底微微有些湿润，他轻抬起手臂如朋友一样，安抚似的拍了拍席偌淮的肩膀，眼里的黑气褐退下去，隔了好半响才开口。

　　“也祝福你。”

　　席偌淮身体僵了一下，眼里尽管带着一丝难以掩饰的苦涩，唇边却绽开一抹温和如水的笑容。

　　能再次见到他已是奢侈没想到能听到他的祝福，卓戚阳坚强得让人心疼，他不会用自己伤害他，现在他过得很幸福，他能为他做的就是离开。

　　泪水无声地自席偌淮脸上流淌，他压住心里的失落将头埋在卓戚阳的颈项，透明的水珠带着滚烫的温度，脆弱的落在卓戚阳肩膀湿润了白色的衬衫。

　　卓戚阳的睫毛浓密漆黑，他抱住席偌淮颤抖的身体，神色静静地半响才深深地呼了口气，看起来很累很疲倦的样子。

　　今晚的确不想过来，听到大哥说他自杀潜意识里想躲避起来，应该说他一直胆怯而自卑，面对这样的场面连安慰都不知道怎么说，苍白的态度自己都着急却又无可奈何。

　　记得，第一参加学校数学竞赛得了第一名，表彰大会上他却莫名其妙地躲在家里不敢出门。

　　他惧怕压力恐慌站在台上别人投向脸上的目光，深信这样的自己注定会让人失望，灾难性的场面想象就完全将他击倒，不能让他发生于是躲避起来将灾难缩到最小。

　　他就是这么孤僻的一个人，行为保守谨慎，缺少必要的哪怕一点点的盲目自信，遇到无法面对的事习惯性的将自己包裹起来去逃开。

　　皇甫昕知道事情原因在他犹豫时要求他今晚来医院看望席偌淮，路上看他紧张不安的样子安抚他不会有事，他会一直陪在自己身边别想太多。

　　没人跟他说过这样的话，因为有皇甫昕的陪伴，让他能鼓足勇气不再逃避再看到席偌淮的情况，听到他的乞求会于心不忍地答应他的要求。

　　想起皇甫昕卓戚阳心里仿佛有清澈的水流滑过冰凉的心口，他的幽黑睫毛微微颤抖，眼底有湿润的水光却带着耀眼的白色光芒。

　　白色的灯光下，两人拥抱在一起的画面看起来尤为温暖人心，门缓缓被推开，室内安静无声，一抹白色的身影站在出现在门口。

　　皇甫昕沉默地站在那，望着两人拥抱在一起的画面，脊背在空气里轻轻地颤抖，清雅的面容依旧美丽得晶莹，眉宇间却缠绕着泪水一样的哀伤。

　　第214章

　　两人拥抱在一起也不会有感情成分渗入其中，席偌淮太自私只想给自己留一条安全的退路，他没有为卓戚阳着想只想逃脱出无望的爱。

　　他们之间什么也没有，皇甫昕比谁都清楚这一点依然不能接受，他不能用微笑着的容颜，看这样的场面，于是，只能选择暂时性的逃避开。

　　皇甫昕一言不发地靠向墙壁，那双永远温和如水的眸子逐渐被扩散开的愤怒击溃，不能忍受卓戚阳跟别的人拥抱在一起却不能阻止。

　　护士走过来，要进去为席偌淮换药，皇甫昕抢过对方的医药箱，望着为他无理举动惊愕住的护士，笑容如盛开的花一样迷人。

　　“这个交给我，你先别进去――”

　　“可是――”护士盯着皇甫昕手里的医药箱上，不清楚他为什么不让自己进去。

　　“里面有人。”

　　护士为难地说，“席先生手上的伤，三个小时要换次药，包扎一次。”不过是为病人换药而已，把里面的人叫出来也耽误不了多少时间。

　　“我是他的朋友，待会儿里面的人出来，我代你送进去给他包扎。”皇甫昕轻笑，清澈的眸子里有浓化不开的幽暗之气。

　　现在突然闯进去，看到两个男人拥抱在一起的画面，对一个普通人来说太过震撼，他不想卓戚阳经受住莫须有的厌恶目光。

　　“这样――”

　　大概受皇甫昕温和目光下的坚定语气才会听从他的话，感觉此刻进去会打扰里面人的休息，骚扰一个病人与朋友独处机会的事不该现在做。

　　护士犹豫了片刻，思索了下席偌淮的情况，详细跟皇甫昕交代了要注意的事项，便转身离开。

　　暗淡得灯光笼罩住四周的寂静，皇甫昕笑容温柔地望着护士，疏离一般的光线在他瞳仁里闪烁，谁要为那个男人做这种事。

　　他的神色温柔如水，却在护士的背影消失之后，狠狠将手里的医药箱砸到不远处的楼道里。

　　！――刺耳的声响在楼道里响起。

　　皇甫昕剧烈喘息，额前的黑色发丝遮挡住他的脸，冷冷漂浮间，隐约看到他眼中闪烁的雾气，清冷如花般芬芳。

　　唯有遇到关于卓戚阳的事他才控制不了情绪，从小就爱他，不在乎他的胆怯和不自信，没有任何保留的只爱他一个人。

　　直到现在卓戚阳因为个性的淡漠和容貌上的缺陷，依旧没完全学会自然的融入人群，就像一个不协调的多余颜色。

　　正因如此他才得以用非常亲密的距离接近他，从而越来越无法自拔的深陷其中，无论拥抱他多少次，潜藏在心里的不安依然躲在不为人知的角落里。

　　他没卓戚阳想的那么好能容忍住他来见席偌淮，他们之间曾经发生过的事，不想去深入追究可不代表他不在乎，这男人就像一根刺一样时刻出现在他们当中。

　　依赖卓戚阳的人一直是自己，见不到他会担心他是不是出了什么事，从而不能睡去，想到他跟席偌淮在一起心就揪成一团，当他温和地看着他带着歉意的神色垂下眼，又无法开口说出自己的想法，这么任性的想法自私的自己不想让他知道。

　　他的思绪全被他一个人控制住，没有人可以改变，不知道他发现了没有。

　　空气安静得如水在流淌，席偌淮终于，放开了卓戚阳，淡淡一笑，“耽搁了你这么长时间，回去休息。”

　　卓戚阳微微扬起头，看到他苍白得没了血色的唇，长长的睫毛轻轻颤抖，“你没事吧？”

　　“恩。”席偌淮的视线静静落在卓戚阳身上，轻轻地笑了，眼睛湿润而晶莹，“回去吧，不要给我太多希望，我会坚强的活下去。”他又重复了一遍，像在强调一样。

　　卓戚阳只睁眼看着他，明亮的灯光落在他冷漠的面容上，一起坠进他漆黑的眸子里，瞬间激溅起一片璀璨的光华，他释然了似地转身离去。

　　白色的雾气在视野里一层层弥漫开就像潮湿的雨丝，亲眼看到卓戚阳的离去，席偌淮心底空茫茫一片，他重重呼了口气，压住眼里的热意收回复杂的心绪，唇边逸出了一丝平静的微笑。

　　走出病房，卓戚阳一眼看到靠在墙壁边的皇甫昕，仿佛站在那等了很久很久，面色雪白得如夜晚里的清雅莲花。

　　第215章

　　“抱歉，让你等了这么长时间。”

　　卓戚阳走过去，掌心紧张地冒出一层湿润的汗，不知他站在这等了多久，静默的身影让他有种眼睛发酸的内疚感觉。

　　“恩。”清雅美丽的皇甫昕偏过头望着卓戚阳，唇边是一如往昔的温柔笑容，他微笑地弯下腰伸手拂开他额前的凌乱黑发，“回去吧。”

　　温热的呼吸在脸上流连，卓戚阳惊了下，下意识转过头，皇甫昕目光紧追着他，低下脸，嘴唇暧昧地擦过卓戚阳的额头。

　　走廊里寂静无声，空气有些发烫，卓戚阳的眼睛漆黑得明亮，长长的浓密睫毛颤动了一下。

　　他不着痕迹地挪动脚步推后两步，神色有慌张地注意环顾四周，察觉没有人才松了口气。“好――”

　　“你担心被人看到――”拒绝与逃避像甩了他一耳光一样，皇甫昕全身不受控制地颤抖起来。

　　他能平静地跟席偌淮共处一室，却不愿意接受他的一点点亲近，清楚他不希望两人的关系被其他人看到，可一次次的忍耐已经到了极限，全身都很痛，痛得整个胸口都像撕裂开一样。

　　“却能忍受与席偌淮拥抱在一起。”

　　卓戚阳有点失措地抬起头，皇甫昕的脸苍白得像深夜里的雪花，清澈的眸子里燃烧着通红的怒气，不断发颤的身体让他担心会突然晕厥过去。

　　“不是――”卓戚阳焦急地辩护。

　　皇甫昕上前两步，拉近彼此的距离，轻笑着握紧卓戚阳的手，过大的力道给对方留下痛楚的痕迹，清澈的目光却温柔得似乎可以渗透出晶莹的水珠。

　　卓戚阳静默地看着他，脸色慢慢变得煞白，皇甫昕的笑容慢慢逝去，他扬起手捏住卓戚阳紧绷的下巴，么指摩擦上他唇上的艳丽痕迹。

　　“我不在乎被人发现这样的关系。”

　　“皇甫昕――”

　　卓戚阳眸子漆黑如黯淡的夜，盯住与往常温和不同的愤怒眸子，像被定住一般由他粗暴地扣住肩膀，他的力气非常大，肩膀处一阵硬生生的疼。

　　“我一直在看着你，不想过于束缚你，最近发生的事让你很累很紧张，我每天都在担心你会从我身边消失。”皇甫昕眸子清澈地瞪着他，一股愤怒在他伤痛的眼底流转。

　　卓戚阳惊讶地睁大眼，仰望皇甫昕哀伤的脸愤怒的眸子，一瞬间脑子一片空白，不知该做什么反应地看着他，刚才的事他全看在眼底却忍耐在心底。

　　“我越来越控制不住情绪，越来越不像自己，今晚劝说你来这是我理解你的处境，你的恐慌，你害怕席偌淮会死，很紧张他的情况才会安慰他。”

　　“――”

　　卓戚阳惊愕地望着皇甫昕，他微微颤抖的脊背，苍白得失血面色，让他心底一阵沉痛不觉握住他的手。

　　“我以为能够坦然接受却在欺骗自己，不断用你陪在身边就觉得什么都能接受来麻痹自己，却不能忍受你一次次的跟这个男人见面。”

　　皇甫昕的眼底有湿润的雾气，他心如绞痛地喊，“甚至想他死了也没什么，这样自私的想法不能让你知道――一点也不想――”

　　“――”

　　卓戚阳凝视皇甫昕痛楚的脸，脸色渐渐苍白得透明，心里却有一股清澈的水流在滋润慌乱的心口。

　　“无法再假装视而不见，站在这里等候我很难受，心痛得像被你们撕裂了一样，我不要任何男人接近你，永远不要――”

　　“对不起――”卓戚阳的面容如湖水一般平静，眼底却涌起滚烫的热气，他伸开手臂轻轻地抱紧他的身体，“我没考虑到你的心情。”

　　一直以来他不知道皇甫新在想什么，他温柔得似乎能包容他的一切行为，他从没想过除了温柔外他有什么表情，心里在想着什么，这一刻他才知道眼前的男人有多么重视他的一举一动。

　　皇甫昕屏息紧紧拥住卓戚阳，仿佛只要他能停留在怀里就是一种简单的幸福。

　　“我们不断重复自己不喜欢的事，从没做过自己想做的，明明已经无法忍受了还要勉强接受。”

　　“我不会再跟他见面――”

　　卓戚阳的睫毛濡湿得漆黑，无心的行为会让他如此痛苦，他变得无法原谅无意伤害他的自己。

　　“为什么要活成这样？要忍耐到什么时候，才能做回真正的自己我从来都不知道，对我来说只要有你在身边就是幸福，我什么都可以为你去做。”皇甫昕的脸贴在卓戚阳的颈项处，温热的肌肤逐渐温暖了他僵冷的身体，他的眼底有雪花一样晶莹的水光，“所以――不要让我独自一个人。”

　　第216章

　　温热的水珠落在手背上，卓戚阳心口灼热，以为是自己却发现是皇甫昕的，他不觉上前一步紧紧地握住皇甫昕的手。

　　“认识你那天开始，我害怕了一个人。”

　　所以，怎么可能离开他，让他独自一人面对没有他的世界，承受无数孤单夜晚随时来袭的空虚和寂寞。

　　在爱的方面他总缺乏信心，对伤害后要面对的恐惧让他无法放松，需要裹得严严实实才觉得安全。

　　遇到皇甫昕那天开始，渐渐地相信爱的存在并渴望被对方需要，非常在意自己在他心里的想法与态度，却一次次用冷漠来保持沉默。

　　感觉皇甫昕的温柔不是感情是照顾，对他心疼到了过分怜悯才会这么温柔的包容，可同情与怜悯只会让他感到万分难堪，却又开不了口询问他的真实想法他恐慌答案不是他想要的。

　　他就像患了强迫症的计数者，一切都要求精确到小数点的最末位，不容许有任何差错，对生活的恐慌往往导致在感情上不能全面信任对方。

　　真的没想到，他在意那么多事，他已经不爱自己了却有人这么深的爱着他，时刻注视他的一举一动并受他的行为影响着心情。

　　这样的感觉很奇妙，在最需要的时候，都有他一直陪伴在身边，只是这么一想，卓戚阳浑身的血液都不受控制的沸腾起来，幸福原来真的可以掌握在自己手心里。

　　“我有没有说过――”

　　温暖的呼吸洒在唇边，皇甫昕为他的主动接近，惊讶地抬起眼，才发现两人离得很近，仿佛只要微微低下头，就能亲昵的碰触到彼此的唇。

　　“什么？”

　　“我爱的人……一直是你。”

　　“啊――”

　　皇甫昕凝视着卓戚阳，神色有些恍惚似乎没听清楚，清澈的眸子里有春水一样潋滟的光芒在流动，他稳了稳晕眩住的身体，战粟的手指游弋到卓戚阳的脸上。

　　“你说什么？”

　　皇甫昕的声音颤抖而脆弱，明明难受得眼里带着湿润的水光，可依旧还能够微笑，笑容美得仿佛盛放开的花朵，温柔到了极致，仿佛透出了浓重的哀伤。

　　他真的用这么的深情的目光追随而他竟然没有看到，一股滚烫的热意涌进卓戚阳心口，他仰起头看着灰色的天花板，眼眶微微变得发热。

　　“很多人不喜欢我，没有人想要理会我，也没人愿意把我拉出我不知道生和死有什么区别的黑暗地方。”

　　卓戚阳说得冷淡而平静，仿佛对于一个人待在黑暗角落里的事，没什么在意，这样的平静却让皇甫昕再次喉咙发紧，手心里冒出了细密的汗。

　　“戚阳――”

　　“不是只有你在恐惧，我一直不够优秀，更没有足够吸引别人目光的外貌……”

　　“我不是因为你的外貌――”

　　皇甫昕焦急地解释，眼里有一种慌乱的表情，不知道卓戚阳怎么会突然说到这个，一次次的跟他说过不在乎外貌看来他不太相信，他的话那么缺乏信任感。

　　卓戚阳直视他清澈的眸子，毫不躲闪地望进他的眼底，注视他温润眸子里的慌乱，漆黑的眸子里氤氲着白色的雾气。

　　“我知道然我与你不同，你拥有太多东西，我得到的东西太少，几乎不能忍受失去的痛苦。”

　　“我珍惜的只有你，对其他人我没这么温柔，甚至过分冰冷的――”皇甫昕凑近卓戚阳，轻轻地望着卓戚阳，眼底有星辰一样的光芒在闪耀。

　　卓戚阳看着皇甫昕，唇边带着一抹淡淡的笑，不带任何意味的单纯笑容，让人有些心疼的感觉。

　　“我拼尽力气拒绝接受爱，却越来越意识到再也不能离开你。”

　　“你刚才说的是真的――”

　　皇甫昕握紧卓戚阳的手，清雅的面容上有莲花一般清澈的光芒，他的思绪似乎还停留在刚才的悸动里。

　　“我说了什么？”

　　“你说你爱我？”

　　“我爱你。”

　　皇甫昕温柔地笑了，浓密的睫毛湿漉漉的，凝结着晶莹的水光，他亲昵地揽住卓戚阳的腰，深情地吻住他的唇。

　　卓戚阳愕然地望着面前的放大面容，温顺的接受了他的动作，皇甫昕的眼底浮现出了浓重笑意，不觉按住卓戚阳的肩膀将他压向电梯门吻得更深。

　　脊背撞在电梯墙壁上，卓戚阳诧然地睁大眼，密密麻麻的吻落在脸颊颈项上，灼热的温度从被碰触的地方流窜进血液里，脑子晕眩起来，试着去推开他身体却被紧紧拥抱住。

　　第217章

　　皇甫昕着迷地看着卓戚阳，细长的手指抚摸过他的五官，原本温柔探索的舌突然变得狂肆起来。

　　“唔――”

　　按住肩膀的手滚烫得吓人，紧闭空间的拥抱与亲吻，让卓戚阳不能喘息过来，忍不住发出一声低鸣咽不下的液体克制不了的从唇角漫溢出。

　　觉得就快要窒息了，不过轻轻推着他，皇甫昕顺从的放开他，艳丽的唇霸道的舔去他唇角的液体。

　　卓戚阳的脸上升起微微可疑的红晕，他慢慢垂下脸，黑色的发丝落下来，遮挡住了脸上的红潮。

　　暗哑的声音在卓戚阳耳边响起，温热的呼吸洒在脸颊上，紧接着，眼睛被一双雪白的手掌捂住。

　　“我喜欢你的眼睛。”

　　黑暗涌现进酸涩的眼底，卓戚阳脑子空茫茫的一片空白，他安静地呼吸，长长的睫毛在皇甫昕的手心里颤动。

　　“只看着我一个人，不要将目光分给别人。”

　　皇甫昕的声音在发抖，似乎未能从刚才的昏眩里恍过神，看着卓戚阳的眼神带着一股强烈的占有欲。

　　卓戚阳眨了眨眼，恍惚间呼吸到皇甫昕身上的清冷香气，晕眩的感觉占据整个头部，慢慢地，脸逐渐红了，似乎冒出滚烫热气。

　　“我――”

　　皇甫昕放下手指，就像得到最宝贵的东西一样，霸道地将卓戚阳环在自己怀里，不知道该藏在什么地方才能保护他。

　　“我……只爱你。”

　　他们是相爱的这是明白无误的事实，相处日子里他付出全部，说不在乎他的回应根本自欺欺人。

　　总是一个人在追逐，隐藏住自己的情绪不让他看到另一面，他与席偌淮的纠缠一次又一次，似乎没有停止的尽头，他恐慌的心没那么坚强。

　　他的眼里只有卓戚阳一个人，心里装的全是他，看到他与别的人拥抱在一起，什么都无心去做只感到一股绝望流窜在血液里。

　　“对不起，我给了你太多的不安全感。”

　　卓戚阳凝视着皇甫昕冷俊的面孔变得柔和，心口却酸楚得发疼，酸楚这段感情今天才看清楚。

　　“不要跟我道歉，你只要记住不管发生什么事，我都会陪在你身边。

　　皇甫昕眼底潮湿，深情地拥住卓戚阳，嘴唇轻轻地贴在他的头发上。

　　卓戚阳安静地窝在皇甫昕怀里，心跳得飞快，心里有许多话要说却不知怎么说起，只是反手抱住了皇甫昕的腰。

　　第二天早晨，天气阴沉沈的，乌云凝聚在天边令人沉闷的色彩，风淡淡吹过，窗台上的花摇曳摆动，散发出迷人的香气。

　　卓戚阳吃着皇甫昕做的早餐，发现对方的视线停留在身上，不觉疑惑地抬起头。

　　“怎么了？”

　　皇甫昕注意到他的目光，眼神幽幽地闪了闪，夹起盘里的鸡翅放到卓戚阳的碗里，决定不想卓戚砚的情况好好享受早餐的时间。

　　“公司的事比较让人头疼。”

　　“事情很多？”

　　卓戚阳的眼睛漆黑而明亮，将煮好的牛奶倒在杯子里递到皇甫昕面前，平时他们都各自在公司，几乎碰不到面，一起吃饭的时间少之又少。

　　“没有――”见卓戚阳看起来心情不错，皇甫昕眼睛笑得弯弯的，好像想到了什么，歪头凝视卓戚阳突然说。“纱夜熏要隐退。”

　　卓戚阳怔了怔，抬头看着皇甫昕，像是困惑一般静静地问。“为什么？”

　　“你跟他是朋友？”

　　皇甫昕唇色艳丽，优雅地吃着面前面包，幽暗的视线，若有似无地停在卓戚阳身上，带着一丝丝的探索意味。

　　“不是。”卓戚阳眼珠漆黑，直言地说。

　　曾经跟纱夜熏接触过几次，不是亲密的距离，皇甫昕突然问起让他很惊讶，因为他的口气有些酸溜溜的，其实只要他想知道或询问的事，他都会告诉他。

　　皇甫昕紧盯住卓戚阳眼里的冷淡，心里的不舒服瞬间消失不见，甚至还未察觉到心里的怪异感，就被他的直接反驳驱散得烟消云散。

　　“我不是排斥你跟他做朋友，他是娱乐圈的艺人――咳――能离远些是好的――”

　　卓戚阳为他的解释浑身一热，以前没注意皇甫昕询问，跟谁是朋友是为了探测他们的关系，莫非太迟钝才没注意他的异常在意。

　　第218章

　　“因为什么原因？”

　　皇甫昕抬头看他一眼，清澈如水晶的眼瞳映出卓戚阳淡笑的脸，他微笑地垂下头，唇边的笑容晶莹纯净，又带着些微魅惑的感觉。

　　“纱夜熏的活动很多，他身体状况不好，几场走秀下会体力不支――”

　　“所以才离开。”卓戚阳仰头看他，眼珠漆黑如夜，神色是那样的认真，

　　艺人习惯颠倒的日夜工作时间，没时间照顾自己，也会请助理照理日常生活，情况严重了，必须停下活动静养一段时间。

　　“离开是不可能的事，很多合约在我手里，违约金足以让他这几年的辛苦泡汤，没有钱哪都去不了。”

　　纱夜熏的事他不甚在意，卓戚阳似乎跟他相识，才会注意到旗下的这名艺人，什么时候变得如此谨慎又不安，生怕他会突然离开，大概从对他告白那天开始这种不安就藏在心底。

　　“――”

　　卓戚阳愣住，几张契约就能束缚住一个人的命运，抛除明星的光环艺人也只是普通人，由于媒体和大众的关注，他们牺牲了很多个人时间。

　　“这件事媒体不知道，他想离开娱乐圈一段时间，又被合约束缚住自由，于是，我建议他用身体不好当理由去法国留学。”极淡极淡的笑容凝在皇甫昕眼底，可偏偏有股妖冶动人的感觉。“这样比较好。”

　　“法国？”卓戚阳低低垂着头，漆黑睫毛闪动了下，突然想起什么似的问，“你以前也待法国。”因为他去了法国他们才会没有联系了那么多年，他不懂那时他的突然离开，不懂为什么要走得那么匆忙，也许一切都躲避不开才会这样。

　　皇甫昕想起以前的突然离开，留下卓戚阳一个人，神色有些悲哀。“恩。

　　“没去别的地方。”卓戚阳喝了口茶，沉静依然地看着他。

　　“没有。”皇甫昕侧过脑袋看卓戚阳，见他将焦点转到自己身上，眸子里有水光在荡漾，“我在那边待了很长时间，想离开但走不了。”

　　卓戚阳垂下眸子，长长的睫毛那么漆黑，“发生了什么事？”

　　“父亲的公司过早交给我，一开始工作许多问题都摸不到头绪，害怕去工作，于是，出很多情况，每一天的工作就是用最完美的方式解决问题。”皇甫昕拿起一个苹果，柔声说。

　　卓戚阳惊讶，“你几岁？”

　　“十六岁。”皇甫昕将削好的苹果放到盘子，细心的插好牙签，递了一块到卓戚阳面前，示意他吃，嘴角的笑意并没有消失。

　　卓戚阳看着他的笑容，张开口咬住苹果，清甜的味道在嘴里扩散，心底却有丝丝心疼在弥漫。

　　“你那么早就触工作。”

　　“没办法。”皇甫昕清雅的面孔上是苦涩的笑，“生活所逼。”

　　“啊？”卓戚阳没想到从皇甫昕嘴里也会听到这个词，好奇地问，“你父亲是个什么样的人？”

　　“父亲很喜欢狗，没买狗之前就爱狗爱得不成样，可他能把几万块买的一只狗，当着我的面把它的一只腿折了，就一棍子下去眉都不皱。”

　　“――”阴冷的感觉充斥进心口，卓戚阳怔住，手抖了一下，觉得呼吸有些困难起来。

　　皇甫昕担忧地看着他，“让你想起不好的东西了，对不起。”

　　“没有，那他对你――”卓戚阳摇摇头，只是一会儿，就镇定下来。

　　“对我温柔得恐怖，他是中国人接受的是西方教育，表达比较直接却从没说爱我，也没说喜欢我，但我敢确定在我没真正成熟得独当一面时他不允许我离开法国。”皇甫昕眼里有一丝黯然，不甚在意地说。

　　卓戚阳的视线停在皇甫昕脸上，漆黑的眸子闪过一丝心疼，似乎感受到他过往的寂寞与无奈，仿佛深入骨髓一样的疼痛。

　　“你在学校里是什么样的学生？”

　　皇甫昕静静微笑着，温柔地注视着卓戚阳，修长的手握住他的，清澈的眸子里有栀子花样的洁白光芒，看起来那么干净而纯澈。

　　“没你想得那么优秀，笑容不多话很少，不喜欢受人关注，很少跟人深入交谈，完全是个独行侠。”

　　过于完美的东西总让人不敢轻易接近，就算不说话也能吸引别人的注意力，但因为不知道他在想什么，情绪波动又小，周围人觉得害怕，也就不敢靠近他。

　　第219章

　　“我以为你是学校的红人，受很多人喜欢。”

　　卓戚阳怔怔地看着皇甫昕，两人之间一直以来皇甫昕较为主动，他温柔得能包容一切，一点儿看不出隐藏了什么在心底。

　　皇甫昕的手指轻轻摸着杯子的边缘，低垂着头，微微敞开的领口处，白皙的肌肤被黑色的衬衫衬得晶莹剔透。

　　“周围人不喜欢亲近我，我时常都是一个人。”

　　卓戚阳神色黯淡地偏过头，看着玻璃面上映出的丑陋脸庞，看着过分艰辛生活而粗糙的手指，一个人生活的痕迹如此明显又无奈。

　　“没有朋友，一个人不是很寂寞。”

　　皇甫昕走到他身边，蹲在他面前仰起头，清澈的眼睛里充满温暖的色彩，像春日里舒服的暖风，一如当年第一次遇见卓戚阳的时候。

　　“待在法国期间经常这样感觉，一个人走在路上，实在没地方去，又不想跟任何人来往，于是，更加渴望见到你，才会不顾一切的回来。”

　　“为什么是我――”

　　卓戚阳沉默地锁住他，问出了心里的疑问，他身上有太多的缺陷，丢在人群里都没人注意，没什么吸引人的地方，不知道究竟喜欢他什么，不安的因素很多随意想起一个都能将他淹没。

　　“我爱你，很久了，怎么形容这样的感觉，生气的时候看到你就变得很开心，生活里每出现一件事，想到的第一个人就是你。”

　　他靠得那么近，卓戚阳甚至能清晰地看到他眼底的深情，感受到他的温热呼吸，心脏剧烈地跳动起来，不由伸出手，温柔地巡视过他的五官。

　　“――”

　　“于是，牢牢抓住你。”皇甫昕眼波盈盈似清澈的湖水，他的手指似乎把内心深处最温暖的东西都引了出来。

　　十几岁的时候，没有真正爱过，也不懂什么是爱，少年时期爱情没有那么复杂，多至于一些柏拉图式的精神交流，等分开了才突然发现什么也没有了。

　　他想陪在卓戚阳身边，在困难的时候能够陪在他身边，不要他被其他人伤害，眼底不再有黑暗，单纯的对他微笑，这样他就是幸福的一个人。

　　“我也想，你的爱让我有了其他的欲望，生怕做的不好遭受厌恶，不断向你求证这个问题――”卓戚阳眼珠漆黑，心底有一丝苦涩。

　　“戚阳――”

　　卓戚阳唇角一弯，似乎有微笑的弧度。“我跟你说过吧，你是第一个说爱我的人，唯一对我打开心扉接受这样我的人，每当想到这个全身都充满力量――”

　　“他们不知道你的好，我想亲近你，分享你的喜怒哀乐，深入了解你的一切――”皇甫昕的语气很轻很轻，气息温柔得仿佛从肺里呵护出来一样。

　　卓戚阳微笑地垂下头，苦笑，“长这么大，没什么高兴的事与你分享，什么都没有，也不知道跟你说什么，可能我活得比较晦涩些吧？”

　　“你身边的人无法了解你，他们走不近你，觉得你很遥远，过度的冷漠反而在掩饰内心的孤独，因为怕人看出来。”

　　“――”卓戚阳一僵，吃惊地抬起头。

　　皇甫昕微笑，手轻轻放在卓戚阳头上，声音慢慢地洒落，“而且不知道怎么表达自己的感情，也懂得怎么关心别人。”

　　“是的。”卓戚阳睫毛上有深黑色的雾气，眼底湿润得朦朦胧胧，“我知道自己是什么样的，有什么缺点，被人误解着才会这么战战兢兢――”

　　“你只有最低的一个要求，想保护自己。”皇甫昕深有体会地握紧他的手，笑盈盈地说，“多跟我说说，你在什么时候最快乐？”

　　“跟你在一起。”

　　卓戚阳直白地说，突然意识说了什么，心慌意乱地垂下头，冷漠的面容上浮起抹羞赧，跟他在一起什么都可以忘记，所有的阴暗都烟消云散。

　　温柔凝视他的皇甫昕眼睛一亮，一股喜悦涌进心口，并控制不住地持续溢出，心脏那么疯狂地跳，忍不住托起他下巴，亲吻住他的唇。

　　温暖的气息流转在周围，热潮涌进卓戚阳冰冷的四肢，睁开眼皇甫昕的笑容映入眼底，昏暗的光线下，他依旧美得惊心动魄，周身流转着他明亮的光芒。

　　卓戚阳睫毛闪了闪，环住皇甫昕的颈项回吻，试着用他的方式回应他，在感受到皇甫昕的颤抖时，心里升起一股奇异的感觉，这么温柔的男人为他的细微动作颤抖着。

　　他不是容易被情欲控制的人，但他却因为自己而失去控制，想起来就一阵昏眩，拥紧抱住他的男人，冰冷的空气袭向胸口，身上的衬衫滑落而下。

　　第220章

　　卓戚阳紧闭地双眸动了动，吃惊地睁开眼，碰上皇甫昕的视线，不禁浑身一僵，那带着烫人温度的眸子落在身上，感觉皮肤都开始燃烧了。

　　“时间不早了得去上班――”

　　说完推开皇甫昕紧张地起身离开，继续下去不知道会变成什么样，刚起身手腕被抓住，用力向下一扯，身体落入皇甫昕的怀中，脊背紧靠在他的胸膛，就像靠在一团火上连带着身体都滚烫起来。

　　“现在逃已经晚了。”

　　皇甫昕挨近卓戚阳耳边，翻身将他压在地板上，火热的呼吸落在他敏感的耳际，之后用牙齿轻咬住，满意地听见他的喘息。

　　“呼呼――”

　　卓戚阳伸手去抓，皇甫昕快一步地拉下他的衣服，舌头滑上他的肩膀亲昵地舔了舔，一路下滑来到胸口，一口咬住因接触空气而挺立起的暗红。

　　“皇甫昕――”

　　卓戚阳惊慌地呻吟，想直起身体，却又再次被压在地板上，男人之间的性爱，说不上喜欢谈不上讨厌，只是面对他灼热的目光，压在他身上的重量都让他有些喘不过气。

　　“你对我没有欲望？”

　　皇甫昕压住卓戚阳的身体，另一只手挑开他的衣服，手落在他的胸口，细长的漂亮手指滑过光滑的皮肤，贴住他微热的下身，知道他不是没无动于衷不觉笑了。

　　卓戚阳慢慢地瞪大眼，不敢乱动一分，漆黑的眸子里有着波澜不惊的漠然，静静地看着皇甫昕，隐约可以从他的眼底看出一丝丝的诧异。

　　“你突然说这个――”

　　“我想时刻跟你在一起，怀念你在怀里的摸样，像个年轻少年一样浑身发热，想要压倒你抱住缠绵，是不是很诡异。”皇甫昕轻笑，就像在咬耳朵一样，纯粹在用气息说话，清澈的眸子里有一股妖媚的味道。

　　“应该是不知道怎么反应。”清凉的香气充斥在鼻尖，两人的距离很近，他的气息弥散在周围，卓戚阳感到心要跳出来一样。

　　“那不讨厌吧。”感觉到身下身体颤抖的发热，皇甫昕眼色迷离，唇角的笑意更深，离卓戚阳的唇很近，暗示意味浓的呢喃，“还是你不喜欢被动？”

　　“啊――”

　　明白他的意思，卓戚阳喉咙发紧，背心冒汗，他没想到皇甫昕会突然问这么窘迫的问题，一时间真不知道怎么回应。

　　“你想要可以给你。”

　　望着他首次的呆愣，皇甫昕以为卓戚阳早对此心升不满，只是不好意思开口，必定他是男人一直被他任意妄为，的确该给他一些自由的空间。

　　“保持这样就好。”

　　卓戚阳淡淡地垂下头，主动被动于他没区别，况且下方比较疼，他舍不得皇甫昕受这样的苦。

　　“你真要――我反而点不了头。”

　　皇甫昕像松了口气，温柔的一笑，比起被动他喜欢主动的那方，他爱极了拥抱住卓戚阳的感觉，感觉他整个人都被锁在自己世界里，什么地方都不能去。

　　“这――”卓戚阳眸子沉静，意外地盯着他，长长的睫毛微微颤抖。

　　“这是对你的尊重，至少不能让你难受的承受一次次这样的疼痛，一直没问你的感受，对不起。”皇甫昕柔声解释，盯着卓戚阳的眸子波光潋滟，神色有股说不出来的邪魅火热。

　　躺在地板上的卓戚阳，黑发凌乱地散在额前，刚毅的五官线条分明，强健体魄上的衣衫在刚才的拉扯力褪去，肌肉结实的胸膛是全裸的，露出健康紧绷的蜜色肌肤，看起来散发着漂亮的色泽，让人忍不住想要压在身下狠狠亲吻。

　　卓戚阳被他的目光烧得脸刷一下红了，没想到这种事他都在考虑他的心情，尊重他的决定，像被爱得深入骨髓了，始终把他放在第一位的温柔对待。

　　皇甫昕低头吻住他，温暖的气息吹拂在脸上，氤氲的灼热一片，痒痒得舒服极了，卓戚阳不觉怕痒得轻笑出声。

　　“呵呵――”

　　皇甫昕吃惊地看着身下的男人，他睫毛弯弯的带着湿润的笑，漆黑的眼底一圈圈地泛着透明晶莹的亮光，有种水波盈动的质感，看起来干净迷人的让人移不开眼。

　　第221章

　　卓戚阳很少有笑容，眼睛漆黑而冷漠，一直不愿意对人流露出自己的情绪，能够看到他的笑容心底漫溢出来的都是甜蜜。

　　皇甫昕眼底波光潋滟，紧紧地抱住身下的卓戚阳，他想要的就是这样的卓戚阳，真实的有情绪波动的而不是安静看着他的人。

　　不能对过去的伤害做什么弥补，但跟他在一起是快乐的，他愿意为他承担所有的痛苦，去偷取这少得可怜的笑容……

　　皇甫昕缓慢地闭上了眼……

　　病房的门被人轻轻推开，清新的花香弥漫过来，躺在床上的卓戚砚猛然睁开眼，睫毛眨了几下，后脑勺翻搅的疼痛让他眼前阵阵发黑，皇甫昕那一推真够狠。

　　窗外有风吹来，一阵冰凉的温度，细碎的脚步声传来，笔直地到了床边才停下。

　　卓戚砚望过去，混沌的视线里出现一抹高挑的身影，他淡淡地开了口，声音嘶哑得可怕。

　　“你怎么来了？”

　　“谁伤了你？”

　　辛徒轩盯着卓戚砚，他穿着白色病服，如墨般浓黑的头发上绑着白色的纱布，这无损他的俊美，苍白到透明的肌肤，氤氲出微微晶莹的光芒，美得让人更加着迷。

　　“意外而已。”

　　卓戚砚瞟了眼辛徒轩，见对方满脸不信突然笑了笑，集中视线看清面前的人，眼底却只有一个模糊影子，他浑身一僵，一股寒气从脚底蔓延至全身，不可能发作的那么快。

　　“究竟发生了什么事？”对方平静到像什么都没发生的摸样，让辛徒轩心里一阵不舒服。

　　为什么偏偏在他离开给席偌淮交住院费的时候受伤，医护人员说他从楼梯上滚下去他不相信这样的说辞，卓戚砚不可能大意的看不清路。

　　“你知道我这两天很累的。”

　　卓戚砚就像遭受可怕的咒语，心是凉的浑身在发抖，他紧紧握住手指，缓缓地偏过头，灰暗的光线里他的五官线条，显得过分冷寂。

　　“砚――”辛徒轩望着卓戚砚，眼底闪过一道困惑，他深深地叹了口气，将手里的百合花插到细长的花瓶里，“觉得累就休息，没人勉强你非要在娱乐圈，有什么需要的地方你告诉我，我们是朋友不是吗？”

　　“我知道。”卓戚砚眼底有黑沉沉的黯气，鲜红欲滴的唇勾起抹淡然的嘲弄冷笑，“我想做到最好，不留任何遗憾的离开，现在却没时间完成了，我需要很多钱。”

　　“你说什么？”辛徒轩手指一颤，紧张地调过头看向卓戚砚，死死地盯着他，声音低不可闻。“你究竟在隐瞒什么？”需要钱不是卓戚砚持续这么焦躁的原因，在对他隐瞒着什么不能说的事。

　　天色越来越灰暗，玻璃上凝结起白色的水汽，病房里的灯白亮得耀眼，细密的水珠折射出了湿润的色彩。

　　一道闪电划破天空，雨丝打在透明的玻璃上，沙沙作响，一种急促的混乱感让人不由不安起来。

　　卓戚砚沉默地喘了几口气，脸色煞白地望着辛徒轩，扬起手指着自己的头，声音暗哑，“这里――有个肿瘤。”

　　“你说什么――”

　　辛徒轩呆呆地站着，突然什么都听不见，什么也看不见，恍惚中，模糊地看到卓戚砚平静地动着唇，说着什么可怕的字眼。

　　“第一次动手术，费用非常高。”

　　辛徒轩眼含怒火，用力压住心口的绞痛，“你去法国是为了这个手术，才会拖这么长时间才回来，为什么不告诉我？”

　　回想起卓戚砚去法国的一个月，期满了不回来，拖了一个月又一个月，打电话给他叫他回来，他却一直不在服务区，造成他的深深疑惑，要不是收到他的短信，真怀疑他有意刁难卓戚阳。

　　“不想告诉你，手术而已我能熬过去。”卓戚砚点头，冷冷地说，一个月本以为能回来，顶替他工作的卓戚阳也会在娱乐圈学习很多。

　　私心里希望他过得不好糟糕透顶，才能接受为他安排的生活，不给家人周围人带来麻烦的人生，他是为卓戚阳好，为什么这么多事物阻拦他。

　　辛徒轩脸色惨白，深呼吸了几下，颤抖地问出最在意的问题，也是最不确定的事。“你康复了――”

　　“几天前来医院做了检查，“医生说这东西复发了，又慢慢长出来。”

　　卓戚砚伸手按了按眼睛尝试集中视线，因为肿瘤已经开始压迫神经，造成神经萎缩死亡，左眼已经不能清晰地看清面前的东西。

　　第222章

　　“这么严重的状况，为什么不照顾好自己――”辛徒轩盯着卓戚砚的淡定神色，血色自脸上消失，他焦急地走到他身边，牢牢抓住他的手，“你必须尽快手术。”

　　卓戚砚眼神沉寂幽深，“主治医生知道了也要求手术，我一直觉得可以坚持完这段时间，看来不行，过两天我就回法国。”

　　“我陪你过去。”

　　辛徒轩没有多想的脱口而出，卓戚砚是他的朋友，他们认识很久又在一起工作，关系一直不错，他珍惜这份友谊希望他能过的好。

　　“你怕我死？”卓戚砚笑着看了眼辛徒轩，若无其事地垂着头，俊美而邪魅的脸上带着奇特的笑意。“放心，我没那么脆弱。”

　　辛徒轩拧起眉，忧心忡忡地问，“真的不用？”

　　“你去才会紧张，我能够独自面对这样的事，帮我照顾父母，他们不知道这些。”

　　“你安心在医院养病，公司的事，你父母那边我会跟他们说。”

　　辛徒轩眉头蹙得更紧，异常不满意卓戚砚这样的决定，又不知道怎么劝解他的顾虑，只得点头答应他的要求。

　　卓戚砚真诚地笑了，指尖落在辛徒轩手上，垂落的头，掩盖不住眼底的疯狂热度。“轩――我找到想要的那个人，无论如何都会活下去，死了可什么都没了。”

　　辛徒轩心头一紧，真正的开始担忧起来，“你说的人是谁？”感情的事，作为朋友他一向不去介入，卓戚砚的朋友很多，什么样的都有，可没见他对谁认真过。

　　“――”

　　卓戚砚没有回答他的问题，只是偏过头，望向窗外的灰暗天空，想起那个人的容貌，唇边有温柔如水的单纯笑容，看得人心底都柔软一片。

　　玻璃窗半开，风将细密的雨吹进办公室，皇甫昕站在窗台边，他身上穿着白色的衬衫，前面的扣子是松开的，露出衣服下的精致锁骨。

　　“明晚七点有纱夜熏的专访。”水夜寒站在办公桌旁，望着皇甫昕的白色背影，目光沈黯地将这两天的工作，对他做个简单的汇报。

　　白色的水雾在玻璃窗上弥漫，恍惚中什么也看不清，皇甫昕微微眯起眼，楼下的街对面停着一辆黑色的轿车，唇角勾起了摸漫不经心的笑。

　　“制作单位没什么要求吧。”

　　“没有。”

　　“公司有两个刚出道的新人，让他们跟去电视台，借此露个脸。”皇甫昕定定注视着远处的轿车，慢慢将手机收起来，声音温和如水。

　　“好的。”水夜寒颔首，表示明白。

　　新出道的艺人受到邀请参加电视台的节目，都会要求该节目组顺便宣传新人，这是娱乐圈公司惯用的宣传策略。

　　“没其他的事，今天就这样结束。”皇甫昕瞟了眼时间，看向合起笔记本的水夜寒，清澈的眸子仿佛晶莹的水晶，折射出美丽的光芒。

　　“恩。”水夜寒看得有些呆了。

　　很少见到皇甫笑得这么愉快，难不成最近发生了什么好事，虽然想去问他在为什么高兴，话到嘴边却突然犹豫起来，仿佛害怕听到他不想要的答案――所以，什么都不知道，不知道有关于他跟卓戚阳的事也好。

　　皇甫昕走出公司，天色阴沉沈的，飘渺的雨绵绵而下，这样的天气，想起卓戚阳在家等他，皇甫昕不由笑了，眼底都染满深邃的清澈笑意。

　　雨下得大起来，哗啦啦地吵闹声响，皇甫昕撑开的雨伞向停车场走去，冷风吹来身体一阵冰凉，他迫不及待地想尽快回家。

　　一辆黑色的轿车向他驶来，车窗滑下一张温雅十足的脸出现在面前，女人大约四十来岁，双目如炬，带着霸气而冰冷的美丽，她的眸子漆黑迷人，让皇甫昕觉得有些熟悉，心里隐隐猜测到了个大概只是不能肯定。

　　“请问有事？”

　　“你是皇甫昕？”宁姝樱看着皇甫昕，眼光一闪，似乎对面前的人存有深深的疑惑。

　　皇甫昕慢慢收起蓝色的伞，望向轿车里的宁姝樱，微微一笑，风华绝代的魅惑，“你好伯母，我一直想亲自拜访你。”

　　第223章

　　离公司不远处有间咖啡店，店内华丽而明亮，散发着清新的迷人花香，两人相对而坐没有人主动说话，一片寂静。

　　皇甫昕将勺子放在一旁，轻轻地声响，在沉寂的两人间显得尤为刺耳，宁姝樱施施然地笑，眼底没有丝毫温度，冰冷得让人发寒。

　　“还没自我介绍，我是卓戚阳的母亲。”

　　皇甫昕抬起头，温和一笑，清澈的眸子森冷彻骨，“您主动找我有什么事？”

　　宁姝樱观察皇甫昕半响，目光沉沉，“原谅我的无理要求，请你离开卓戚阳。”

　　“我尊重您是卓戚阳的母亲，跟他在一起的事没有跟你说这点我感到抱歉。”皇甫昕保持微笑，“但不代表我会服从你的意思。”

　　“我不知道像你这么优秀的人，跟他在一起为了什么目的，你们根本是两个世界的人，迟早会分开。”

　　“目的？”皇甫昕眼底里的温度全部冷却，他对卓戚阳的感情在她的眼里本身就存有质疑，不需要解释不想去看，直接是她个人的想法。

　　“娱乐圈里发生的爱情让我担忧，况且都是男人，记者喜欢追根究底专揭人隐私，我不希望这样的事出现在卓戚阳身上。”

　　宁姝樱轻叹，拿出一张支票，皇甫昕愣住，没去接的意思，宁姝樱将支票放到他面前，用桌上的白色花瓶压好，并没有收回去的打算。

　　“你担心爆出绯闻，还是卓戚阳的身世被揭穿，会给你带来不必要的麻烦。”

　　皇甫昕盯住她，心底冷笑，他不可能因为她的阻拦就对卓戚阳放手，未来的路由他们决定，不需要从不过问卓戚阳情况的人介入。

　　宁姝樱眼神温柔，嫣然一笑，“每个母亲都会不赞成自己的儿子，跟一个过分招摇的男人走在一起，你们不适合。”

　　“原来你不想看到我们在一起的幸福样，没关系，明天我就带戚阳去法国，在那里没人阻拦，也不会有人用异样目光看他，我们想做什么都可以，不需要得到任何人的允许――”皇甫昕没顾虑宁姝樱的感受，放肆地说着他的想法。

　　宁姝樱怒得脸色发白，嘴唇颤抖半天，喉咙里都吐不出一个字。

　　“你――”

　　“你不能接受他的存在，为什么要阻拦他得到幸福的机会，一次次的阻拦非要他深陷在绝望里，才觉得对他好？”

　　“我不想――”宁姝樱欲言又止。

　　皇甫昕直言，“对你来说我们的关系不正常，会让你感到难堪。”

　　“――”宁姝樱沉默地垂下头，这样的沉默让气氛变得紧张。

　　她不能忍受两人之间的关系被娱乐报刊登出来，给她平静的生活带来许多难堪，被人背后议论说儿子不仅丑陋还是个喜欢男人的变态，为什么卓戚阳不能像卓戚砚一样让她省心，总有那么多的麻烦在他身上出现。

　　皇甫昕眼里有深深的倦意，沉默许久，缓下焦躁的情绪，“既然如此，为什么同意卓戚砚将他带到娱乐圈？”

　　“砚是不一样，他是特别的真正属于我们的――”宁姝樱猛地仰起头，撞到皇甫昕眼里的轻蔑，幽幽偏过头去，眼底一片深沉的阴郁。

　　“于是，拒绝不了他的所有要求。”皇甫昕直直凝视她，眸子幽黑深沉，“不觉得对他们的差距异常大，爱的就当宝贝厌的就当垃圾，他也是你的孩子，你怎么可以用这样的态度？”

　　卓戚阳为了活下去，一直那么的努力，他值得拥有最好的一切，可是，他的哥哥跟家人却走到他面前，将他的自尊狠狠踩在脚下，不爱他也不能这么伤害。

　　“这些是我们家的事，你无权过问也没资格介入，我今天来的目的不是说这个，你不愿意谈我――”宁姝英回避他的问题，直接起身准备离去，手被皇甫昕抓住逼迫她坐下来。

　　“我很爱他，对他承受到的痛苦无法理解，明明有家庭却跟没有一样，我一直很想问你一个问题――”

　　“你什么意思？”没人直接跟她谈过这么问题，宁姝樱僵住身体，一时间有些反应不过来。

　　“为什么总不顾忌他心情的作出你认为对的决定，你知道他需要什么吗？戚阳的父亲坐过牢让你不能接纳他的存在，但养了二十来年的孩子，多少应该有点感情

　　皇甫昕的声音仿佛从黑暗的深渊里飘来，带着刺骨的冰冷和痛楚，宁姝樱态度警戒起来，注意到皇甫昕愤怒的目光，又看看被握得死紧的手，她漠然地望着他，慢慢地叹息出声。

　　“很遗憾――我对卓戚阳真的没有多少感情。”

　　皇甫昕脑中轰一声，顿时什么也看不到，宁姝樱的口气太过冷淡，冷淡到自然，仿佛说出这样的事是正常不过的。

　　“我努力过一次又一次，依旧不能接受他。”

　　第224章

　　时间在那一声叹息中停止，只有依旧明亮的光芒由头顶流淌到全身，皇甫昕缓慢地抬起头，凝视她，目光冰冷如雪。

　　“那么不要再管我们的事，身为母亲你没资格过问这些事――”

　　宁姝樱为他的坚定语气惊怔，呼吸已然停止，半响，起身离去，皇甫昕幽幽叫住她，将花瓶下的支票推到她面前，眸子阴沉得近乎暴戾。

　　“你忘了你的东西？”

　　“送出去的东西，我从不收回。”

　　宁姝樱脸色铁青，面前男人漂亮的脸孔始终带着温和的笑容，却死死盯着她，目光深沉得她心里发毛，想尽快离开这个人的视野。

　　皇甫昕拿起支票走到她面前，宁姝樱一僵，反身性退后一步，胳膊已被用力抓住，冰冷的温度从指尖传来，肌肤起了一层细密的疙瘩。

　　“卓戚阳的命可不值这么点钱，我会好好照顾他，不会在意他的身世背景，他的过去与现在我都会全部拥有。”如果连所爱的人都不能保护，根本就是个废物，“我们不会再出现在你面前。”

　　“记住你说的。”

　　宁姝樱静静地看着他，克制住愤怒的情绪，半响，轻笑地收回支票，转身离开了咖啡馆。

　　明亮的客厅里，咖喱的浓郁香气弥漫在四周。

　　门铃响了，卓戚阳从厨房探出头，想到可能是皇甫昕回来，匆忙放下手边的东西，走过去打开门，看到一名陌生的漂亮女人。

　　“请问你是――？”卓戚阳困惑地看着她，不知道这么晚来敲门是找人，还是有什么事。

　　没有见到想看到的人，女人古怪地盯着卓戚阳，稍稍退后一步，瞟了眼门牌号，确定没错，才笃定地问。

　　“皇甫昕住在这吗？”

　　“恩。”卓戚阳点头，睫毛安静地吹落。

　　女人微微一笑，温柔如水，目光越过他望向客厅，视线停在桌上的笔记本电脑上，那是皇甫昕经常用的东西。

　　“他没在？”

　　“恩。”

　　“我找他有事，可以进去坐会儿吗？”

　　女人擅自说着，卓戚阳没说一句话，将脸别到一旁，女人的身后出现一个人。

　　皇甫昕微笑地看着面前的女人，没有丝毫惊喜，眼底带着深深的倦意。

　　“琉娅你怎么从法国来了？”

　　琉娅笑得温柔如水，大家闺秀一般清秀的得体，说话的内容却没有一丝矜持，“想你了，就特地来了。”

　　卓戚阳脸一白，皇甫昕注意到他的目光，轻轻推开琉娅，走向卓戚阳紧紧握住他的手，脸上笑容未减，卓戚阳却感到他在生气。

　　“她是琉娅在法国的普通朋友，去年结婚了。”

　　卓戚阳神色冷淡，明显松了口气，看向琉娅对方正不动声色地打量他，不禁身体一僵，皇甫昕牵着他的手，走到琉娅面前，认真地说。

　　“琉娅他是卓戚阳，我的爱人。”

　　心脏突然滚烫起来，卓戚阳垂下眼，盯着自己的脚尖，不敢再看皇甫昕的脸，淡漠的唇角却轻轻地扬起，一抹温暖的小小笑容出现。

　　琉娅温婉动人地笑，眯起眼盯着卓戚阳，一抹讽刺光芒滑过幽暗的眼底，伸手客套地跟他打招呼。

　　“卓戚阳？你好，我是方琉娅。”

　　卓戚阳眸子沉静，伸出手却发现皇甫昕用力握住他，不能动一分，瞟到琉娅顿时面无血色，不难猜测皇甫昕的举动对她造成多大伤害。

　　“不如，你带她四处转转好了。”

　　卓戚阳平静地说，将握紧的手抽出来，指尖还保留着碰触他掌心带来的细腻温暖，那种温暖的触感让卓戚阳一阵心安。

　　注意到卓戚阳眼底的信任，皇甫昕眼神温和，脸色红润，绝美的唇勾出美丽的笑，于是，他清澈的眸子里有了迷人的温柔光芒，浓浓的一层，覆盖着晶莹的瞳仁。

　　他在微笑，琉娅一阵心寒，皇甫昕从没对她这样笑过，用尽十年都没让他这样笑过，却被丑陋的男人轻易得到，心底无端升起一股恨。

　　第225章

　　身上有道火热的视线，皇甫昕回头，淡淡看向面色苍白的疏娅，笑容如湖水一样冰凉。

　　“琉娅――”

　　琉娅的眼里凝着一层潮湿的水雾，她当着卓戚阳的面，哀求地望着皇甫昕。

　　“我只想跟你单独说会儿话，聊聊最近的生活，没别的意思。

　　得知皇甫昕有了爱人并呵护备至，她失声痛哭，一直以来，爱的都是他。

　　当初负气的跟酷似皇甫昕的人结婚，暗自期待他的挽留，没想到皇甫昕只是微笑的给予祝福，没有一丝的留恋。

　　不久前短信联系他不理会，对他其实抱有崇拜的心理，因为皇甫昕的存在感到生活都是充满希望的，这点是肯定的不过也造成很大的伤害，这辈子做不到忘记他。

　　卓戚阳瞟了眼皇甫昕，深深呼了口气，淡然地垂下头，眸子沉静地说，“你跟她出去走走好了。”

　　不是不介意他跟一个女人出去，有那么一秒，自私的希望皇甫昕不顾一切拉住他的手，只是，他希望在皇甫昕眼里，他是一个很好的人。

　　皇甫昕抬起眸子，卓戚阳漆黑的眸子，落入他清澈的瞳仁里，他轻轻吻住他的耳垂。

　　“我知道了，一会儿就回来。”

　　两人离开了，室内依旧弥漫着诱人的食物香，客厅里静悄悄的，没有一点儿声音。

　　天渐渐黑了，窗外有风缓缓吹来，夹着潮湿的水汽。

　　卓戚阳轻轻咳嗽一声，漆黑的眸子冰凉如水，胸口仿佛有血气翻滚着要涌出。

　　已经渐渐无法隐藏内心的真正想法，不想看到皇甫昕对其他人温柔，想成为唯一被他注视的人，这样的想法一天天强烈起来。

　　卓戚阳沉默地垂下眸子，白亮的灯光笼罩在身上，睫毛的暗影笼罩住他的眸子，看不清他的情绪，只能感觉一股极具冷寂的气息在身上流动。

　　相信皇甫昕对他的心意，却克制不住心里的不悦，如同最重要的东西突然被抢走一样，心都变得空荡荡起来。

　　没过几天，卓戚阳收到一个匿名包裹，撕开黑色的包装纸，盒子里放了一叠照片。

　　照片里的皇甫昕跟方琉娅拥抱在一起，她的手紧紧抓住他的衣服，细碎的雨，纷扬的落在他们身上，异常唯美的一幅画面。

　　卓戚阳身体晃了一下，脸色骤然苍白，想起来，今早的娱乐杂志封面，是一张有些模糊的照片，却配着异常劲爆醒目的大标题――

　　“皇甫昕深夜幽会新欢，神秘恋情意外浮出水面，传闻他有同性恋人的事不攻自破。”

　　告诉自己别关注娱乐圈里的事，娱乐新闻每天都有，不是真实的，但收到这样的东西其中一个人还是见过的，一瞬间刺痛了卓戚阳。

　　不安聚拢住平静的心，变成难以忍受的疼，随后，他漆黑的眸子幽黯下来。

　　“已经厌倦这样的生活了吗――”

　　低低的声音分辨不出情绪，一双温暖的手，由身后盖住卓戚阳的眼睛，黑暗如深沉的海，在一片无声的等待中，缓缓蔓延开。

　　“你误会了！”

　　皇甫昕抢过卓戚阳手里的照片，卓戚阳脸上没有什么表情，任由他抢走手里的照片，紧紧拥住他的身体。

　　“你相信我的吧。”

　　“……”卓戚阳握紧双手，良久，没有说话。

　　皇甫昕感受到他的僵硬，抚向他绷紧的脊背，他的僵硬就像刀，轻易的让他的心疼痛起来，悲恸的声音自喉咙里逸出。

　　“我不会骗你，哪怕一点点都不会，我跟她什么都没有。”

　　第226章

　　那天晚上出去，与琉娅保持着适当的距离，当初父亲撮合他们走在一起，没同意仅以朋友的形式相处。

　　直到琉娅结婚，他回来中国找到卓戚阳，就断了彼此的联系。

　　从咖啡厅里走出，琉娅哭着说爱他，为了逃避结婚，依旧忘不了过去，他歉然的推开她，没在意她痛苦的表情。

　　下雨的天，路很滑，她跄踉了一步眼看就要摔在地上，他扯住她的胳膊，将她拉向自己，平常的动作。

　　没想到被记者跟踪了，他们借着角度拍，照片呈现两人拥抱在一起的感觉，其实什么也没有，皇甫昕抱住卓戚阳颤抖的身体，用力楼进怀里。

　　“竟然开这样的玩笑，不能饶恕。”

　　皇甫昕的怀里有温暖的气息，舒服得让人心动，卓戚阳听着他的解释，听着他强而有力的心跳，不由自主的平静下来。

　　“除了我――”

　　低沉的声音穿破空气，皇甫昕眸子潮湿地垂下头，卓戚阳碰上捂住眼睛的手，异常的镇定的语调，苍白的指尖却在瑟瑟颤抖着。

　　“不要碰其他人。”

　　皇甫昕脑子有一丝昏眩，强忍住心里的疼痛，紧紧抱住怀里的身体，如同要将对方揉碎进身体的力度，那样的用力，仿佛没有人能分开他们。

　　“我只爱你。”皇甫昕微笑，低头吻住卓戚阳。

　　待他喘不过气，唇稍稍离开他，给他呼吸的机会，又再次靠过去更深入卓戚阳嘴里，缠住他颤抖的唇舌，恣意的吸吮掠夺。

　　相遇时就在彼此吸引，他狂烈渴求他，只要跟他在一起去哪都无所谓。

　　现在他被记者盯上，跟琉娅拥抱在一起的照片被公布出来，去解释世人不会相信，然后，私生活再次遭恶意挖掘。

　　跟卓戚阳的关系，会遭受其他人的指点，对待感情，卓戚阳没想象中的坚强，甚至知道现在都不信任，一点点的伤害都会让他崩溃。

　　“对不起，这次我没处理好，让你一个人面对这样的局面，报纸上写的你不要在意。”皇甫昕温柔地理顺卓戚阳耳边的碎发，声音里有浓浓的自责。

　　卓戚阳释然地微笑，漆黑的眸子里有明亮的光亮在闪烁，他握住皇甫昕的手，漆黑的睫毛微微地颤抖。

　　“如果那是真的，你不知道我有多恐惧失去你。”

　　皇甫昕抱住他，清雅的面容上浮着美丽的笑，柔和的声音仿佛清澈的莲花，温柔得惊心动魄。

　　“我认识的卓戚阳让人心疼，不敢要想要的东西，看起来什么都不在乎，却比任何人都渴望爱，不知不觉间，我的视线都围绕他在转，不要觉得自己什么都比不过别人，对我来说你是最重要的人。”

　　卓戚阳抬起头，皇甫昕唇边的笑容那么温柔，他的全身似乎都散发着明亮的光，眼底的深情硬生生触动他平静的心。

　　“谢谢你。”

　　无论发生什么事，都该相信这个人对他的爱，真正的关心，诋毁这些，生活会变成什么样现在越来越恐惧，他只想牢牢抓住眼前的幸福。

　　一缕真正的微笑在卓戚阳的唇边绽开，皇甫昕因这样的微笑心动，紧紧拥抱住怀里的人。

　　一星期后几家报社突然倒闭，理由拖欠高利贷，众人一片哗然，开始议论纷纷，猜测事情的原委，可惜，没过多久就将这事丢到脑后忘记了。

　　天空蔚蓝如洗，洁白的云，在明净的天空下绵延出浅淡影子，阳光扫过摇晃的枝叶，投在地面的阴影摇晃起来。

　　卓戚阳走出幕色大楼，漆黑的睫毛映着白亮的光，流动着晶莹的光芒。

　　顺利辞职了，大哥意外的没有为难，他的脸色不好，目光依然阴冷，对他的态度与往常没什么区别。

　　帮他代理这么长时间的经纪人，辞职了道谢没有，说不出的不舒服，但对这样的对待习惯就好，跟他计较也是自讨苦吃，不如早点离开。

　　来到停车场，意外看到出现在这的方琉娅，她走向自己的红色轿车，一群陌生人突然冲出来，将她拖向另一辆车，然后对他拳打脚踢起来。

　　“啊唔唔――”

　　方琉娅叫不出来，嘴里塞着东西，她蜷缩起身体，牢牢护住脸，那群人则毫不留情的踢向她的脸。

　　沉寂的停车场里，卓戚阳定定望了几秒，漆黑的眸子闪过一丝惊愕，注意到琉娅惊恐地抱住头，胸口窒闷了一下，迈开脚步走了过去。

　　“救命！”逮到机会方琉娅大喊一声，头发被人扯住向后拉，一样冰凉的东西贴在她脸上，“再喊毁了你的脸。”

　　方琉娅不敢再喊，温顺地躺在那，现在停车场力没有别人，她生怕对方扯疯，撕烂她的脸，落得无比凄惨的下场，事情怎么会变成这样，这跟最初的计划不一样，那个男人该不会在骗她。

　　第227章

　　“碰！”

　　一块石头飞过来，男人手腕一痛，逼向方琉娅脸颊的刀子落地，男人吃惊地转过头，看到走过来的卓戚阳。

　　“放开她――”看着被围在中间的方琉娅，卓戚阳做好迎战准备，神色淡淡地对说。

　　那群人见卓戚阳过来，顿时停下动作，互看彼此一眼，狠狠瞪卓戚阳一下，突然一哄而散的跑开。

　　不到一会儿。

　　吵杂的停车场，恢复了往日的平静。

　　卓戚阳望着离去的人影，盯着地上的方琉娅，觉得事情有些古怪，却有说不出怪在哪里，他蹲下身察看方琉娅的伤势。

　　方琉娅静静垂着头，黑软的头发盖着漂亮的脸，额头嘴角有明显的青紫痕迹，她害怕的颤抖着身体，低声念叨着什么。

　　“要不要去医院？”

　　方琉娅缓慢地抬起头，一看是卓戚阳立即坐起来，动作过猛眼前一黑，身体发软地倒在地上。

　　卓戚阳抚住她。

　　方琉娅一把甩开卓戚阳，冰冷的目光直射在他身上，极为压迫的气场让人无法呼吸，卓戚阳一愣，她一字一字的说。

　　“卓戚阳你很得意，娱乐杂志刊登出来的照片让你产生误会，皇甫昕找人对我动手，没想到他竟然为了你找人对我动手――”

　　卓戚阳的目光闪了闪，“皇甫昕不会对女人出手。”

　　“这么肯定？”方琉娅讽刺地瞪他。

　　卓戚阳淡定地说，“我相信他。”

　　方琉娅苦笑，阴郁的火焰在眼底燃烧，她拥有美好的家世，拥有漂亮的容貌和身材，拥有外人羡慕的一切，最想要的却得不到。

　　那就是皇甫昕的爱情。

　　既然自己得不到别人也休想拥有，尤其像卓戚阳这样的人，绝不允许他夺走喜欢的人。

　　她，暗自决定定要按那人的计划行动。

　　远远的角落处，身穿黑色衬衣的锦华正望着两人，他的旁边站着几个男人，赫然是围攻方琉娅的人，其中一个凑到他耳边，低声道。

　　“先生，现在怎么办？”

　　锦华偏过头，冷冷瞅他一眼，“幕色今天有席偌淮的新片发布会，你把记者引过来就可以了。”

　　男人闻声离去。

　　“卓戚阳你该后悔的不是认识皇甫昕，而是进入娱乐圈毁了我的一切，如果不是你们我怎么可能有今天的惨状。”锦华愤恨地说，眼底慢慢凝聚起变态的戾气。

　　要不是皇甫昕从中作梗，与日本商客间的晦涩交易，不会被记者公布于众，惹来公众的嘲骂，演艺事业遭受致命性打击。

　　他变得一无所有，只能接三流角色在电视剧里混脸，如果卓戚阳被所有人唾弃嘲笑，皇甫昕会不会心痛到崩溃，然后就这么干脆的彻底离开娱乐圈。

　　他一直找机会下手，却没有合适的契机。

　　不巧近段时间，有个叫方琉娅的女人经常来幕色，有意无意打听卓戚阳的消息，他借机跟她聊起来，简短的几次谈话。

　　方琉娅言语间流露出对卓戚阳的憎恨，看她的目光就知道因为得不到皇甫昕的爱，对平凡无奇的卓戚阳产生了妒意。

　　随后，他在旁煽风点火激起她的怒意，要她用行动报复卓戚阳以示窝在心里的一团火。

　　卓戚阳只要在娱乐圈一天，就可以捏造出惊爆的丑闻，让他名誉扫地遭众人唾弃，皇甫昕再大的本事，也掩盖不住这样的丑闻。

　　锦华的手抚向墙壁，瞪着不远处的卓戚阳与方琉娅，静静地微笑，眼中是狰狞的冰冷恨意。

　　方琉娅没来由的浑身一冷。

　　抬头看向卓戚阳，他沉默地站在那，神色冰冷，目光淡淡的一副没有情绪的冷血摸样，霎时，怒气直冲进心口刺得一阵生疼。

　　一个没有情绪起伏的冷血男人，跟那么温柔的皇甫昕走在一起，迟早有一天会受到严重伤害。

　　“我不知道皇甫昕喜欢你什么，我等了他十年，十年你知道对一个女人意味着什么，而他竟然选择你这样不起眼的人，我不能让你成为他的人生污点，好让别人笑话。”

　　“……”

　　卓戚阳眸子有些黯淡，她说的是实话他一直在意只是没去深想，但被赤裸裸的说出，一句句刺中他内心的自卑，他不舒服的想离开。

　　“他父亲知道你跟他的事，那个高傲的男人，低声下气的找我，乞求我带皇甫昕回去――”方琉娅温柔地笑，嘴里的话却如毒液一样蚀人。

　　“……”

　　“你们之间差异太大，不会得到别人的祝福。”

　　“……”

　　卓戚阳依旧没有说话，只是看着方琉娅想着什么，而即使他寂静地站在那，却感受不到一丝丝人的气息。

　　一再被漠视，方琉娅怒了，气得大吼，“你有没有听到我说的话！”

　　“……”

　　气氛冰冷得凝滞一团。

　　卓戚阳垂下眸子，不予理会地淡淡一笑，随即转身离去，既然她没事就没必要再待下去，话听得异常清楚也知道但不代表要听从她的命令。

　　第228章

　　冰冷如雪的目光，纠缠在卓戚阳渐渐远去的背影上，方琉娅愤恨地咬住唇，仿佛即将要承受莫大的羞辱，手握成拳地朝卓戚阳大吼。

　　“卓戚阳只要你答应我的要求，我就不会在这里诋毁你，不然，绝对让你身败名裂。”

　　“――”卓戚阳顿住，睫毛黯淡地微微垂下，恰好遮住漆黑眸子里的不可置信。

　　方琉娅双眼阴冷如蛇，急促地走近他，粗暴地扯开身上的衣服，露出伤痕累累的白皙身体。

　　卓戚阳心头一凉，微微向后退。“你干什么――”

　　方琉娅逼近他，眼中有愤怒的火焰，“非得我这么做你才能妥协？我会让你知道什么样的人，适合跟皇甫昕走在一起。”

　　卓戚阳躲开她，然而方琉娅已冲过去抱住他，她的呼吸狂乱，破碎的唇角凝着艳丽的血珠，逼人的寒意。

　　“休想走！”

　　空气很静，尖锐的嘶叫几乎刺穿耳膜。

　　方琉娅泪眼朦胧地看着他，用力抓住他的手，不给他挣扎的机会。

　　此时。

　　远处响起一阵不满的抱怨声，幕色今天邀请记者来参加的发布会已经结束，记者们正意兴阑珊地向停车场走来。

　　“今天的新片发布会真没意思。”

　　“席偌淮住院不来，导演制片人又不在，一个配角根本压不住场，真没劲。”

　　“说的是。”

　　脚步声逐渐近了……

　　卓戚阳突然明白什么，一把甩开方琉娅，她却如蛇一样缠在他身上，似乎想激怒他般，牢牢拥住他的身体。

　　“卓戚阳我不喜欢你，你走开！走开啊！”

　　“这就是你的目的，为了引记者的过来。”

　　卓戚阳神色冷冷，睫毛幽黑沉静，他焦躁地迈开脚步，企图离开这是非之地，见他走过来，方琉娅发出凄厉的尖叫，对他又踢又打。

　　“你这个丑八怪休想染指我，别过来，再过来一步我要叫了――救命啊！！”

　　卓戚阳看着方琉娅凄楚的表情，得意的目光，下巴绷得紧紧的，眼底凝着愤怒的火光，面色冰冷得要结出冰来。

　　恼怒地推了她一下，不算大的力度，却让方琉娅退了几大步，跌在地上。

　　“你们在吵什么！”

　　一群记者冲进停车场，大惊失色地看着惊乎于强暴的场面。

　　“发生了什么事！”

　　一个清秀的女人瑟瑟发抖缩在地上，她的身上全是青紫的伤痕，见他们过来，泪水大滴大滴滴滚落而下，看起来无助又可怜让人倍感同情，见记者过来，抽泣地指着卓戚阳哭诉。

　　“我来到停车场，这个男人突然捂住我的嘴，将我拖到角落处企图对我施暴，我吓得大喊――”

　　记者哗然。

　　看着哭泣的女人，她的衣服被人撕开，破烂的挂在身上，雪白的皮肤上凝着骇人的青紫痕迹，为这样的解说曾几分可信度。

　　“有人冲出来殴打你，身上的伤是他们造成的。”

　　卓戚阳面无表情地看着方琉娅，一副冷冰冰的样子，没有看理会记者们的唏嘘声，好像也没有听她在说什么，只是澄清他没做过的事。

　　“为什么要狡辩呢？你以为有人会信？刚才用猥琐的脸对我施暴，我不从你，你气急的动打我，要不是有人过来――”没说完，方琉娅又咬住破裂的唇，嘤嘤地哭起来，

　　记者们面面相觑，同情地望着满眼泪水的方琉娅，不动声色地以眼神指责卓戚阳。

　　“卓戚阳你是卓戚阳，左脸上有大片通红痕迹，我知道你。”一个记者不怀好意的喊，声音很大，在场的每个人都听得一清二楚。“席偌淮的经纪人，两人交往过，但为了利益他跟另个人在一起。”

　　“听说卓戚阳你跟别的男人走在一起，席偌淮情绪一度失控，导致他自杀住进医院――”

　　“席偌淮为他自杀？”

　　“不可能！绝对不可能的事，他们一点不配。”

　　“再说真在一起，会对一个女性施暴，长得丑找不到喜欢的人，就做下流的行径，简直太恶心了。”

　　事情的真相，以极快的速度浮出水面，记者不在乎事实，但有的时候，你不得不为没有发生过的事，承担莫须有的责任。

　　卓戚阳举起手挡住脸。

　　记者们忙不迭地狂按快门，哭泣中的方琉娅静悄悄躲在他身后，避免自己的脸出现在明天的头版报纸上。

　　恶意的……

　　没有温度的阴冷目光。

　　夹杂着一声高过一声的讥笑。

　　一句句涌进卓戚阳脆弱的耳膜里……

　　面前有无数白亮的光在闪耀，他有些恍惚，匆忙垂下眸子，不去看他们眼里的恶意寒光。

　　这群人不相信他的话，于是，解释也变得徒劳，他做错了什么，明明就什么做，为什么这群人不信任他，情愿相信一个弱者捏造出来的谎言。

　　卓戚阳目光黯淡，心直直凉下去，一阵森深深的凄凉痛楚。

　　第229章

　　“卓戚阳为什么要对一个漂亮女性施暴？”

　　“我没做过这件事。”卓戚阳冷冷地说，神色沉静的看起来镇定异常。

　　“你撒谎！”方琉娅像疯了一样殴打卓戚阳，“我身上的伤就是你造成的，你不诚恳的跟我道歉却一再狡辩，你你不是人。”

　　“……”胳膊处一阵生疼，卓戚阳甩开她，手碰到方琉娅的脸，对方尖叫地怒喊。

　　记者们看好戏的举着相机，抓住最好的角度拍着两人争执的画面。

　　镁光灯的光芒，就像无数尖锐的针，争先恐后地刺向卓戚阳眼睛里，他死死咬住唇，脸色苍白一片，全身麻木的感受不到疼。

　　他冲出停车场，记者穷追不舍的跟上去，一窝蜂涌过去将他围得死紧，无路可逃，其中一个满眼嘲弄地打量卓戚阳，幸灾乐祸地说。

　　“卓先生现在不解释清楚就走，只怕再好的名誉要全毁了，做错事就承认没人取笑你。”

　　“伤害别人的人，根本不配得到喜欢！”

　　卓戚阳僵住，一股寒气席卷进身体，要他承认莫须有的事，他不会这么做，更不会落井下石的跳进方琉娅设计好的陷进里。

　　“啪！”

　　一个不明物体重重砸在卓戚阳脸上，黄白色的液体滚落到脸颊上，腥臭的气味刺进鼻子。

　　卓戚阳眼前一黑，伴随着的蛋壳碎片，顺着他的头发滑下脸颊，一点一点滴弥漫住他的视线，逐渐的，他什么也看不到。

　　恍惚里，一张熟悉的清秀面容出现在记者群里，那阴冷到让人浑身发悚的视线，刺得他全身一阵抑制不住的恐慌――锦华。

　　锦华冷笑地说，“你跟你父亲一样，都是恶心的强奸犯――”

　　“你以为你这丑八怪能让别人喜欢你！笑死人了！”方琉娅在旁搭腔，记者们笑而不语的迎合。

　　耳膜几乎要被刺穿了，卓戚阳脸色煞白，拼死也要冲出去，周围的人不停拉扯他的衣服，推着他的身体，将他紧紧的围在一个圈子里。

　　然后，斥责他，嘲笑他，不停对他拍照，刺眼的光芒里，这些人全然不把他当作人看……

　　他们不停说着话，声音一次大过一次，卓戚阳什么也听不到，黑漆漆的世界里，周围没有一点温度，仿佛只有他一个人在这里。

　　突然，不知谁用力推了卓戚阳一下，他跄踉地退了几步，来到公路中间，一辆白色的货车正向他冲来，卓戚阳怔怔地看着，没有去躲开。

　　因为他长得丑父母不喜欢他，全然漠视他的存在，遭人诬蔑，他的解释只换来嘲讽，他们只相信表面的东西，有自己的一套理论，没人相信他。

　　做什么，不做什么都让人感到厌烦，要被无数人指责，他的存在就是一个祸害。

　　只要他消失……

　　就不会再给任何人带来麻烦。

　　应该是这样的……

　　可为什么心却疼得要裂开了。

　　车子没有停地飞驰而来，双脚像被重物砸到一样，无法移动一步，卓戚阳怔怔站在那，疲倦地闭上眼，这样的噩梦早该结束了。

　　司机惊恐地大喊，踩下油门，一个人影扑过来紧紧拥住他，卓戚阳只觉得耳际轰轰作响，仿佛有破碎的光芒坠落，一片璀璨的光华。

　　恍惚中……

　　四周响起惊恐的尖叫。

　　红色的血流淌在身上，带着滚烫的温度沁上皮肤，不是他的，卓戚阳睁开眼，惊恐地看着满身是血的皇甫昕。

　　血液仿佛在身体里炸开。

　　“为什么要出现在这――”

　　皇甫昕握住卓戚阳的手，指尖颤抖而缠绵，“你说过要留在我身边，怎么可以失约。”他们说好的今天就离开，公司的事他已经处理好就等他，谁知道来到幕色竟然看到这样的场面。

　　伤害他的人绝对不原谅，但他怎么可以不顾一切地选择离开，明明答应过他的却这么不爱惜自己……

　　“……”卓戚阳尚未回神，只是惶恐地握紧皇甫昕的手，像找寻到最重要的东西一样，用尽力气攀附住不愿松开。

　　“你总是一个人面对任何事的活着……可是……你已经不是一个人了。”

　　皇甫昕一如往昔地微笑，清澈的眸子里荡漾着温润的光，他的脸苍白到诡异，红色的血从他的唇角缓缓流出，没有丝毫停歇的迹象。

　　卓戚阳全身发凉地看着他，害怕的碰上他的脸，将手按在他的胸口，试图止住流血的部位。

　　鲜血顺着他的指尖滚落而下，逐渐的染红他的手，没有停止的速度，继续下去很危险，按住伤口他会很痛，卓戚阳慌了，不知道该怎么办。

　　阳光从摇晃的树叶间穿梭而过，明晃得让人睁不开眼，红色的血流淌，深深的黑暗涌进卓戚阳眼底，他苍白失神地抱住皇甫昕。

　　晶莹的水珠，从漆黑的眸子里漫溢出，静静地落在皇甫昕脸上，在他苍白的面额上留下一片破碎的星芒。

　　“啊啊啊啊啊啊啊――！！！”

　　第230章

　　再次醒来，卓戚阳躺在病床上，刺鼻的消毒水味充斥进鼻子，卓戚阳的睫毛颤抖了几下，然后，睁开眼，映入眼帘的是陌生的白色屋顶。

　　漆黑的眸子有着黑暗的雾气，不久前发生的事涌进脑子，渐渐变得清醒起来……

　　卓戚阳猛然起身，忽觉右手被什么人握住，让人怀念的温暖体温，一直从掌心蔓延至血液里。

　　偏头望去，皇甫昕睡在旁边，他的左手受伤了被绷带包扎着，额头上缠着白色绷带，可能在护住他摔倒时头部受到重创。

　　从天色来看，大约昏迷了很长时间，不知他睡了多久，胸口平静得没有一丝起伏，他仿佛没有呼吸了，干裂的唇没有一丝血色。

　　有什么东西在心底破碎，呼吸困难起来，卓戚阳恐惧这样的皇甫昕，怕他再也不会睁开眼，他恐惧得发抖，一把拽住皇甫昕的手，用力摇晃。

　　“皇甫昕――”喊了几次皇甫昕没什么反应，卓戚阳的恐惧深了，声音大了些。

　　“你喊什么！手术刚结束，先生需要绝对的安静。”站在角落处的水夜寒，怒气冲冲地盯着卓戚阳，像对待最恶心的垃圾斥责他。

　　皇甫昕知道他去辞职比谁都高兴，擅自丢下公司里的事跑幕色接卓戚阳，不料看到卓戚阳被围攻的场面。

　　为了保护他不被汽车撞到，皇甫昕不要命的护住他的身体，自己却受了那么重的伤，卓戚阳简直不知好歹到极点，竟然如此漠视生命。

　　皇甫昕昏迷的期间，本想让卓戚阳离开，别给皇甫昕带来那么多痛苦，昏迷中的皇甫昕却牢牢抓住卓戚阳的手，任他用尽力气也分不开他们。

　　“这就好。”

　　卓戚阳身体一僵，惶然无助地为握住皇甫昕的手，心电图缓慢的起伏着，他的呼吸静静的却不是没有，紧绷住的神经顿时松懈下来。

　　“好什么，要不是你，先生何必遭这样的罪。”

　　水夜寒吼卓戚阳，看他那淡定自得的摸样，胸口仿佛有激烈的火苗在燃烧，这个男人在这种时候都如此平静。

　　“我知道，这是我的错，对不起。”

　　卓戚阳恍惚地说，想起全身是血的皇甫昕，心有余悸地握紧他的手，漆黑的眸子氤氲着一层透明的细碎光芒。

　　要是为了救他，出了什么事，如果那样他该怎么办――

　　水夜寒看了眼病床上的皇甫昕，沉默几秒，低声对卓戚阳说，“先生现在还没醒，请你离开这。”他不能忍受一个一再伤害皇甫昕的男人，陪伴在他身边。

　　“我不会离开他――”卓戚阳神色冷漠，目不转睛地看着皇甫昕的手，紧紧地握住。

　　水夜寒皱起眉，“你哥哥在外面等你。”

　　“我很在意他，从没惶恐过失去一个人。”卓戚阳淡淡地回答，平静的眸子里有着不同以往的坚定。

　　曾经相信，就算没有幸福一个人面对孤独，也不会觉得悲伤，看到皇甫昕浑身是血的抱住他，心痛得要裂开，硬生生撕裂开令他急于死去。

　　即使任何人来阻止，也不能妥协，不能没有这个男人，不能，不能离开他的身边。

　　水夜寒神情复杂地盯着卓戚阳，发现自己不能强迫卓戚阳做什么，这属于他跟皇甫昕之间的问题，外人根本插足不了。

　　门猛然被推开。

　　一阵阴冷的寒气袭来。

　　卓戚砚静静走进病房，全然忽视中间的水夜寒，没有什么表情地走到卓戚阳面前，一把抓住他的手，没多说什么，就向门口走去。

　　“你怎么在这？”卓戚阳抽出手，神色微变，想不到卓戚砚会走进病房里。

　　“事情闹那么大我怎么能不知道，我的头被你烦得要爆炸了，你到底在搞些什么！”卓戚砚脸色铁青，揉着疼痛的太阳穴，烦躁地说。

　　面对他的咆哮，卓戚阳镇定地说，“无论发生什么事，我都要跟他在一起。”

　　“哈？你知道你在说什么！卓戚阳你疯了吗！”卓戚砚神色大变，卓戚阳个性冷漠对他却相对温顺，而现在为了一个男人，一再挑战他的容忍极限。

　　卓戚阳垂下眼帘，望着皇甫昕苍白的面色，心里一片痛楚，他不会再伤害他，因为绝对与他一起面对未来的所有变故。

　　他不是一个人。

　　“我清楚我在做什么。”

　　“外面有多少人等着看你笑话，说你是个变态，你敢现在走出去吗？”卓戚砚一脸怒容，无法忍受卓戚阳的愚蠢。

　　卓戚阳面容平静，不动声色地垂下眸子，失去过一次再次得到什么都变得无所谓了，只要跟那人走在一起。

　　“跟我走！”卓戚砚不想跟他废话，扯住他的手，决定拽他出去。

　　卓戚阳一动不动，“――”

　　“你――”卓戚砚怒极，冲过去拽住卓戚阳的领口，扬起拳头向他的脸砸去。“他死了样的躺在床上，你究竟还在指望什么！”

　　“他没有死！”

　　“那怎么不起来！！”

　　一双冰凉的手落在肩上，卓戚砚愕然地回头，一记响亮的耳光，在同一时间，重重甩在他脸上。

　　“啪！”

　　半边脸被打得偏过去，清晰的指印，在白皙的肌肤上留下殷红的痕迹，皇甫昕静静站在那，那样重的一巴掌，周围顿时没了声音。

　　第231章

　　卓戚阳愣住，漆黑的眼睛里满是深藏不住的惊讶，以及那无法掩饰住的狂喜，他心有余悸地握住皇甫昕的手，生怕眼前的人是幻觉。

　　“你没事吧？！”

　　皇甫昕轻咳了几声，摇了摇头，含笑拂开卓戚阳额前的乱发，“只是失血过多，休息那么久好多了，你不用为我担心。”

　　卓戚阳抚住皇甫昕，颤抖地伸出手轻触他的脸，“我以为再也看到你。”

　　皇甫昕握住卓戚阳的手，清雅的面容凝着温润的笑意，美丽的眸子清澈明亮，像最华贵的宝石璀璨动人。

　　“我活生生站在这，我们不会分开。”

　　卓戚阳静静看着他，目光平静如水的在他脸上流淌，碰触到皇甫昕的视线，他淡淡的笑了。

　　白亮的光流泻开，良久，卓戚砚缓慢地转过头，嫣红的血从唇角流下，他深邃的眸子，逐渐凝起一层冰冷的寒气。

　　“先生――”

　　“滚！”

　　水夜寒冲过去抚住卓戚砚，却被毫不留情的甩开，遭他打到的地方刺骨的疼，不知为什么，那样的疼蔓延到身体各处，他不能忍受地别过头。

　　卓戚砚看着皇甫昕，双眼冰冷如雪，他狂躁地走上前，扯住他的衣领，嘶哑的声音带着血的腥气。

　　“皇甫昕！就是你就是你，如果不是你――他不会变成这样。”

　　皇甫昕甩开他，攥紧卓戚阳颤抖的手，“你不能接受戚阳的存在，就不要干涉我们，未来发生什么，我有勇气接受。”

　　“你――”卓戚砚面容扭曲，眼底凝着狰狞的戾气，“你懂什么！”

　　皇甫昕古怪地看着卓戚砚，“为什么你要捏碎一个人辛辛苦苦建立起来的幸福，毁了它你会感到快乐，看别人痛苦才觉得舒服。”

　　“哼！”

　　“你大概从没把别人的痛苦放在眼，直到现在连幸福是什么都不知道。”

　　卓戚砚的心被狠狠刺了一下，定眼看着拥住卓戚阳的皇甫昕，“我为他选择的道路，不会被别人伤害，平凡的过一辈子，而你的存在让他一次次失去自我。”

　　卓戚阳一怔。

　　皇甫昕的眸子变得锐利，表情颇为纠结，“听从你的安排，过你要求的生活，就是他要做的，你不知道你有多自私吗？”

　　“――”

　　“一个人不是生来就自卑，如果戚阳生活在普通家庭里，只是一个平凡的人，容貌上的不足不代表不能快乐的成长。”皇甫昕痛心地说。“他在娱乐圈遭受一次次变故，痛不欲生的时候，你有没有想过用宽大的胸怀理解，包容，疼惜，以哥哥的身份站在他身边。”

　　他一直都觉得，全世界的父母都爱着自己的孩子，可是卓戚阳的家庭是个另类，只是，他们怎么狠心一次次漠视他的痛苦。

　　“闭嘴！！！”卓戚砚暴怒地大吼，“你知道这点就该理解我这么做没有错。”

　　皇甫昕是卓戚阳的弱点，他们之间存在着某种牵绊，只要活着就能见到彼此。

　　他不相信两个男人之间的爱，强迫卓戚阳进娱乐圈受到教训，让他晓得跟外表光鲜的交往有多大痛苦，以后见到皇甫昕也会无动于衷。

　　“我不能接受他的存在，无论如何都做不到。”因为每一次的靠近，就会想起那个男人的脸，恶心得浑身都在颤抖。

　　“不接受无所谓，没有你的祝福，能拥有彼此就是我们的幸福。”

　　卓戚砚目光沉沉，一言不发，“――”

　　空气沉静如水，卓戚阳静静地正视卓戚砚，目光平和地问。

　　“大哥，你真的那么厌恶我？”

　　没什么情绪起伏的声音响起，很突然的疑问，卓戚砚感觉到背脊像被针尖扎了一下，禁不住微微一颤。

　　“你从没想过亲近我，对待我的态度比普通人还陌生，我不在乎这些，接受不了你的存在，我有我的做法。”

　　卓戚阳慢慢垂下头，浓密的睫毛漆黑如夜，卓戚砚深深地呼了口气，随即转过身，优雅的唇角浮起抹温柔的弧度。

　　“不管如何对你，你都不要忘了我是你哥哥。”

　　卓戚阳震动了一下，猛然抬起的黑色瞳眸里，浮起了一抹恍惚。

　　“――”

　　小时候的家庭让卓戚阳不懂得什么是爱，对爱的渴望是他们一手造成，使得只要他看到一点热度就会靠过去。

　　只要有光亮，只要有温度就会扑过去，不管那会带来多大的伤害。

　　亏欠他的这一生都弥补不了。

　　至少希望他能在自己看不到的地方拥有一个平凡家庭，过正常的生活。

　　于是，情愿毁去皇甫昕，逼他温顺地听从他的安排，他没有做错什么，男人跟男人之间的爱本来就违背道德，它太不安定与虚幻。

　　但――

　　卓戚砚目光复杂地看着皇甫昕与卓戚阳，白色的灯光流淌在他们相握的双手上，绽放出夺目的光芒。

　　两人在微笑，闪亮的眼睛里，落满动人的星光，这是他没见到过的卓戚阳，印象中他自卑而怯弱从不会笑，因为这个人他在改变着自己。

　　第232章

　　几天后，锦华出了车祸，车子撞在公路边的护栏上，伤势严重，得到及时抢救依然落得半身不遂的下场。

　　警察查到车子被动了手脚。

　　一个叫方亚疏的女人写了认罪书，吞食大量安眠药，自杀身亡。

　　媒体开始大篇幅报道这次的新闻，无数种猜测浮出水面，最扭曲的是说方娅疏爱上锦华，落花有意流水无情，得不到就想到毁灭。

　　无论他们如何猜测，都不会知道事情的真实面目，于是，各式各样的舆论疯了般占据各大报纸的版面，有股逼当事人出来澄清的味道。

　　事实则是方亚疏不能原谅因为她的私心害皇甫昕遭遇危险，不能原谅锦华用这样的手段引起公众的注意，不能接受自始至终都在被人利用。

　　纵容了自己的作恶就难辞其咎，已经被彻底厌恶了，尽管如此依然想在皇甫昕心里留下一席之地，于是，选择了死亡。

　　一个月后，皇甫昕出院，幕色被紫苑集团收购全部股份，内部管理人员发生大规模的变动，一部分演员遭到雪藏或是拍三流片子，不再出席任何商业性质的活动。

　　空旷的飞机场，广播里一遍遍说着飞往巴黎的乘客开始登机，席偌淮站在卓戚阳面前，凝视他，眼神柔和而不舍。

　　“这次一别，怕是很难再见。”

　　卓戚阳静静望着他，漆黑的眸子里倒影着他高挑俊美的身影，“谢谢你来送我。”没想到席偌淮会来送他，他有些惊讶，必定他伤势刚好落下的很多工作都需要去赶。

　　客套的语气，席偌淮的笑容僵在脸上，看着卓戚阳面无表情地脸，“有时候我都搞不清楚，你可以漠视所有唯独对那人放不了手，想想，你并不是优秀的却让人想跟你走在一起。”

　　卓戚阳沉默，不知该说什么。“――”

　　“我在想继续坚持下去，最后，受伤的是我。”席偌淮伸出手，灼热的手指碰到卓戚阳的脸颊。

　　“没错。”卓戚阳偏过头，躲开他的手指。

　　“你真的幸福吗？”席偌淮眸子一黯，手落在卓戚阳肩上，阴柔的中性面庞上浮起一丝忧愁，只是一会儿，就消失不见。

　　“幸福！”

　　凉风轻盈，卓戚阳安静地注视席偌淮，阳光洒在他微垂的睫毛上，闪烁出细碎光芒。

　　“这就够了。”

　　席偌淮吃力地微笑，没办法再跟他交谈，生怕继续下去，无法用平静的态度面对他，会舍不得他离开，不能习惯再也见不到他。

　　“卓戚阳，再见。”

　　因为卓戚阳没有爱过他，倾尽所有也没有意义，不过徒增他的烦躁，与其这样，不如压住心里的全部苦闷，用笑脸去祝福他。

　　尽管在这一刻，弥留在心里的，只有永远都无法弥补的遗憾……

　　“再见。”

　　望着远去的席偌淮，卓戚阳瞳眸漆黑如夜，直到他的身影消失在视野里，身体都一动不动。

　　没办法走在一起的人，不必觉得遗憾，这只是另一个开始。

　　阳光如水晶一样晶莹，温柔地洒落一地。

　　一只白皙的手，拍了拍卓戚阳的肩，回头看是皇甫昕，不觉微微一笑。

　　“行李寄存好了？”

　　“恩。”皇甫昕凝视卓戚阳脸上的笑容，瞟了眼消失的人影，牢牢抓住他的手，冷笑，“在医院没事就贴过来，走了都不放过，真碍眼！”

　　卓戚阳愣住，被皇甫昕身上的冷意惊到，医院里席偌淮与皇甫昕碰过几次面，每一次都是不欢而散告终，他们似乎异常厌恶彼此见面就争执。

　　“――”

　　“以后不必回来了！”

　　皇甫昕眼神阴沉地垂下头，声线依然柔和，却隐隐带着一股怒气，他可不想变成没用的人，一再让心怀不轨的男人接近他的人。

　　“为什么？”

　　卓戚阳失笑，可能皇甫昕自己没发现，现在只要提到席偌淮他就像被病毒感染一样，浑身散发一股阴沉沈的黑气，怎么掩饰都隐藏不住。

　　“巴黎是个好地方，相信我，你会喜欢上那的。”皇甫昕眼波盈盈，清雅面容上的笑容如莲花一样干净，吸引了不少路人的视线。

　　女士们，先生们，飞往巴黎的航班即将在五分钟后起飞――

　　听到广播里的声音，皇甫昕拉住卓戚阳向检票口走去，卓戚阳紧张的拉住他的手，眸子动人，眉头微皱。

　　“那公司的事――”

　　“交给卓戚砚就好，本来就不想接收工作，现在脱手给别人没什么不好，哼，我早该这么做。”

　　卓戚阳睫毛颤了颤，望着皇甫昕清雅的面容，紧紧地与他十指交缠，贪婪着他手心里的温暖体温，好像不相信眼前的人即将陪伴他一生。

　　飞机起飞。

　　地面上的景物逐渐变得渺小。

　　卓戚阳微微侧着头，透过玻璃窗望着外面的景色。

　　天空是明媚的蓝。

　　阳光幽静的洒落，温暖的淡黄色泽，顺着卓戚阳的黑发倾泻而下，在他的发梢汇聚成金色的光芒，璀璨异常。

　　一双手臂，轻轻圈住他的身体，将他拉到一具温暖的怀抱里，皇甫昕拥住他，轻柔如水的声音在耳边流淌。

　　“怎么一直盯着外面？”

　　“我第一次去这么远的地方。”卓戚阳睫毛漆黑，神色淡然如夜。“还是跟喜欢的人一起，这样比较轻松。”

　　家人嫌弃他丑陋，不太喜欢他跟着他们出去玩，工作上的出差了也是为公事，这一次只是单纯的为了自己的生活而离开，心情固然不同。

　　“戚阳。”不知为何，皇甫昕心里酸酸的，爱怜地抱紧他，“以后的每一天我们一起度过，不会再有悲伤的事发生。”

　　不会再让任何人伤害他，未来的日子他们一起面对，不会再有莫须有的伤痛……

　　卓戚阳浓密的睫毛微微颤抖，终于，那道乌黑的弧度，缓慢的扬起，他看着皇甫昕，紧紧握住他的手掌。

　　他的手心细腻温热，眉宇间缭绕着晶莹的光芒，在阳光里淡淡蕴出玉一样的光华，他就像一束光，唯一一束，照耀进他阴暗世界里的阳光。

　　始终不敢真正的爱他，因为永恒没什么保证，所以一直闭着不看他的目光，情愿缩在角落里独自承受一切。

　　但他渐渐相信，只要真心付出，没有放开对方的手，爱就能延续到最后，这就是不会失去彼此的永恒。

　　白亮的光，轻柔地自玻璃窗外洒下，一阵温热的气息环绕着皇甫昕，仿佛情人最温柔的拥抱，恍惚了一瞬，卓戚阳在对他说。

　　我爱你。

　　温柔的水流轰然而至的揉在心底，急促的流淌，皇甫昕紧紧拥住他，卓戚阳久久靠在他怀里，唇角带笑，漆黑的眸子里凝着星辰样的光芒。

　　――他们不会再分离，深深的拥有彼此。

　　――正文完――
