水月净潭 BY： 青竹妖


　　文案：

　　五百年前，身为九重天十八上仙之首的水月为了一己之私，

　　残忍的灭了北堂家族满门！

　　只留下了对他恨之入骨的北堂傲！

　　五百年后，水月带着赎罪之心再次找到了转世后的北堂傲。

　　可惜人事全非，一切的一切都已脱离了自己的掌控！

　　内容标签： 灵异神怪

　　搜索关键字：主角：玄瑟 ┃ 配角：北堂傲（萧冉）

　　第一章：宿孽

　　夜色很浓，浓的仿佛天地间一切都混沌了！

　　小小的竹楼里只燃着一丝微弱的烛光！光很弱，仿佛只要一点点微风就会让它熄灭。

　　玄瑟躺在窄小的竹床上，脸色很苍白，白的让人担心他就这样突然停止了呼吸。他的容貌异常的漂亮，是一种超脱凡俗、临界于世间一切的美！

　　但是，此刻的他，长长的睫毛浓密的覆盖着原本雪亮的眼睛，精致的脸上没有一丝血色。他就这样静静的躺着，任凭胸口的痛楚不断的蔓延！

　　是的，很痛，这种痛早已超出了他的想象。原来胭脂红毒发时是这般难受。他嘴边泛出一丝冷笑，够了，反正他也活了近万年，这上仙的生活又有什么可以贪恋的，再活几万年也只是无情无欲！他现在只想做个凡人！可为什么直到现在他才明白！一切都已太迟了！或许，形神具灭对他来说也未必是件坏事，可为什么他心里竟然有一丝不舍？

　　“啪～！”竹门被无情的踢开，一阵冷风夹杂着夜色如雷霆般的扑了进来。那微弱的烛光霎时被熄灭。

　　“你来了！”玄瑟突然松了口气，原先一直纠缠着他的某种情绪突然间明了。是的，原来他放不下的依然是他，挣扎到现在就是为了见他最后一面吧！

　　“为什么不逃？”北堂傲手中利剑陡转，寒光一闪直指玄瑟面门，那一室的黑暗只有这三尺青锋泛着丝丝冷光。

　　玄瑟没有动，只是睁开眼睛模糊的看着眼前的黑影。他的眼睛睁的很大，可惜夜色太暗，暗得他无法看清北堂的脸。

　　北堂傲手握著名唤“甚御”的诛妖宝剑，手心里不禁沁出汗来。黑暗中他只能感觉到那个以前一直对着他笑，对着他笑的少年正定定的看着他。

　　“还不动手？”玄瑟觉察到了北堂身上那难以隐藏的杀气，可为什么他还在犹豫呢！痛痛快快的让他灰飞烟灭不是很好。“难道你舍不……”“得”字还未出口，心口就一阵钻心的痛。他终究是出手了，甚御剑现在就结结实实的刺在了他胸口。

　　玄瑟闭了闭眼，一行清泪顺着眼角滑了下来！原来胭脂红的毒和甚御剑的伤根本及不上心中的痛！

　　北堂傲一咬牙，猛地用力拔出甚御，隐隐听到床上的人儿闷哼了一声。他的胸口突然一窒，有种莫明的情绪正在滋长。

　　“为什么不刺的深一点！”玄瑟的声音透着一股痛楚，“北堂，你终究是选错了剑！就算把我刺个透明窟窿也是杀不了我！”他喘息了一下，继续道，“甚御是诛妖剑，你该拿的是越影神剑！……那才是众仙惧怕的诛神法器！”

　　“住口！”北堂傲狂怒的截断他的话，“你是在提醒我，你是一个上仙吗？……你配吗？其实你连妖都不如！妖还有三分血性，可你呢？我们北堂家族三百多口人……你怎么下得了手？为什么你不连我一起杀了？”

　　玄瑟一手按着血流不止的胸口，一手撑着床榻慢慢的坐了起来！“因为你是我在人界唯一的朋友，我不能杀你，也不会杀你！”

　　朋友！他们还是朋友吗？北堂傲痛苦的握紧剑柄，记忆里还尘封着初见玄瑟时的惊艳。那时的他纯洁的仿佛一朵白莲，高高的坐在槐树枝头，一身的淡青色长袍随着风荡啊荡的，绝美的脸上总是带着一抹令人舒心的笑！他如墨般的青丝长长的垂到膝边，只在头上斜斜的插了一只褐色的木簪。那时候他还不知道这个如仙般的人儿其实根本就是个神！只是单纯的喜欢这个美的不似凡人的少年温润的待在他身边，陪着他从日出到日落，又从日落到日出！

　　可是，原来这一切都是假相，他接近他是有目的的，那个单纯的、美好的少年终究是露出了嗜血的一面。他可以为了逼问出北堂家族的犀灵珠，不惜杀了他们北堂家三百多口人，那里也包括了他的亲生父母呀！这个杀人凶手怎么配做九重天的十八上仙之首。

　　北堂傲的眼中又泛起了泪光，是自己把这个恶魔引进了北堂家，他剑锋一抖，黑暗中甚御剑又抵在了玄瑟的心口。甚御剑杀不了神又如何，至少可以让他痛！对，一定要他痛不欲生！

　　“君上！”蓝狐惊慌的声音从门外飘了进来，原本熄灭的蜡烛突然间燃了起来，虽然烛光有限，但是也已经把室内情形照了个透亮。玄瑟苍白的唇边挂着血丝，一双如水般的眼眸正定定的看着北堂傲，中剑的胸口如绽放了朵朵火莲般染红了淡青色的长袍，那血红的很刺目！北堂傲呆如木鸡的看着眼前的少年，实在是不能想象刚才的一剑真的是自己刺的！为什么心里会有痛的感觉，为什么这该死的烛光要燃起来？为什么要让他看到他的样子？

　　“北堂傲，你不能杀君上！”蓝狐的声音因为紧张而显得有些颤抖。蜡烛是他施法燃起来的，幸亏来得及时，要是再让北堂傲多刺几剑，君上就算不死，对法力也总是有损的，更何况他体内还有胭脂红的毒！

　　“他杀了那么多人，我为什么不能杀他？”北堂傲怒瞪着蓝狐，“你们天界包庇纵容他，那就由我这个凡人来诛灭这个祸害人间的妖孽吧！”说罢提剑又刺。

　　玄瑟静静的坐在那里闭上了双眼，等待着又一波的痛楚来临。可是这次北堂傲的剑却被蓝狐打偏了，剑锋险险的擦着他的鬓边呼啸而过，只落下几缕青丝在空中缓缓坠落。

　　“你滚开！否则我连你也杀！”北堂傲挥舞着甚御剑却怎么也近不了玄瑟的身边，那个忠心护主的蓝狐就挡在他们中间，眼神是同样的坚定！

　　“你以为你动得了我们分毫吗？”蓝狐冷冷的道，“君上如果不是被通天教主下了毒，你怎会有机会下手？……即便这样，如果不是君上一心求死，你又怎能得手？”

　　“蓝狐！”一只苍白而又纤细的手硬生生的把他拉到了一边，玄瑟打断了他的话，“不要再说了，三百多条人命是我杀的，是我的错！他杀我是应该的！”他脸色异常的苍白，说话时也不断的喘息，看来是伤的不轻！

　　北堂傲冷冷一笑，甚御剑横在当胸，“知道就好，还不受死！”说话间剑光闪烁，招式凌厉。他脑中不断盘旋着亲人们浴血的场景，仿佛杀红了眼般，不达目的誓不罢休！

　　蓝狐和他周旋了数十招后，突然凌空一挥手，霎时一股白色的烟雾笼住了身旁的玄瑟，“北堂傲，君上我带走了，他今日已受你一剑，你们之间的恩怨就到此为止吧！……”说完，两人就这这样凭空消失在他眼前！

　　“回来！你们给我回来！”北堂傲一个翻身跃出竹楼，可这茫茫夜色里哪还有他们的身影。

　　“为什么！……玄瑟，这一世我杀不了你，来生来世我也不会放过你！”凄厉的呼喊声回荡在夜空中，久久盘旋不去！

　　第二章：人生若只如初见

　　一、入世

　　“君上呢？怎么只有你一个人？”蓝狐回到水月净潭的时候，只看到蒙玉一个人傻傻的呆站着，脸部的表情有些僵硬。不好，是定身术！蓝狐扔下手中的水果，疾步上前，口中念咒指上发力，瞬间解了蒙玉身上的定身咒。

　　“师兄，君上破了水月净潭的结界去了人界！”蒙玉眼睛红红的，说话的声音有些哽咽。

　　“怎么可能？”蓝狐喝道，“君上现在的法力只剩两层，哪有力量打开结界？”

　　“是犀灵珠！那颗珠子灵异非常，竟然破了七星结界！”蒙玉拉了拉蓝狐道，“师兄，我们快去找君上吧，他定是去找那个北堂傲了！”

　　“都五百多年了！君上怎么还如此执着！”想他五百多年前的那晚好不容易用犀灵珠救回奄奄一息的水月上仙，可想不到他的心念是如此的执着，只剩下两层的法力了，还一心想着找到那个忍心对他痛下杀手的凡人！如今那个北堂傲也不知转世了多少次，对君上倒是构不成威胁，只是那通天教主定然不会放过君上！五百年来，水月净潭有结界和神物保护，通天固然不敢造次，可他一旦知道君上离开了这里，定然会想方设法的夺取犀灵珠！“蒙玉，你守着水月净潭，我去找君上！”他拍拍蒙玉的肩膀，在精神上给他一种安慰，毕竟这个小师弟性格一向软弱，法力又薄弱，还是待在家中比较放心，否则出去他还要分心照顾他！

　　蒙玉吸了吸鼻子，泪眼婆娑的道：“师兄，那你要小心呀！

　　蓝狐微一点头，一个飞身已翻出了水月净潭！

　　二、相见欢

　　烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家！

　　这时的秦淮河正是月儿初上时，岸边的灯火辉映着河面，氤氲中泛起点点金光。河面上穿梭着一艘艘或小或大的画舫游船，而秦淮河的南岸现正停泊着一艘宽大而又气派的朱红画舫，名曰“桃叶”，取自王献之的“桃叶复桃叶，渡江不用楫，但渡无所苦，我自迎接汝。”

　　话说这桃叶画舫在这十里秦淮可是出了名的贵，只因为这画舫中的姑娘小倌个个都姿色上乘、能歌善舞，绝非等闲庸姿俗粉可以比拟！

　　可今夜却有人大手笔的包了整座画舫，此人非别人，正是这金陵城中最富有的萧家公子萧冉。

　　“萧公子，奴家敬您一杯！”莫桃脸泛红晕的倚在萧冉怀中，握着琉璃杯的手晶莹剔透，任谁见了都忍不住想一亲芳泽。她尽可能的讨好着萧冉，只盼着他今生能替自己赎了身，就算做不了萧家大夫人，也好过在此卖笑谋生。

　　萧冉俊逸的脸上邪魅一笑，握住莫桃的|夷道：“莫桃姐姐敬的酒，在下岂能不喝？”说罢就着杯口一饮而尽。

　　莫桃听他这么一说心下高兴，复又倒了一杯酒，刚想着再敬他，谁知这萧冉却被舫外一阵哀怨的琴声吸引了去。那琴声忽高忽低，若隐若现，也不知是什么曲调，只是在这灯火辉煌、声色犬马的秦淮河上，却是如此的突兀。

　　萧冉出了画舫站在船头，迎着夜风寻觅着琴声的源头。那琴声渐渐地近了，在淮河水的北面慢慢的驶来一艘小小的竹船。竹船的装饰非常简陋，没有那些画舫的珠光宝气，也不似那些游船的雕栏玉刻，只是在四周垂挂着层层白色的纱缦，而船头悬挂着两盏极其普通的红灯笼。

　　极目望去，竹船的船头正端坐着一个身着淡青色长袍的人儿，他的面前横放着一架古琴，那哀怨的琴声便是由此而发。虽说秦淮河畔灯火依旧，但是此刻毕竟是晚上，那人的面目在夜色中却是无法看清，只是依稀觉得是个年纪非常轻的少年。

　　那少年的头发很长，由于是坐着，长长的青丝直垂到船板上，象流水般铺了一地，脸侧未束起的发丝在夜风的轻抚下微微飘荡摇弋，再衬着河面的氤氲，少年四周仿佛笼着一层淡淡的雾气，就像画中仙般的让人觉得不真实。

　　萧冉两手撑着船栏，身子微微向前倾斜，仔细倾听着少年手下的琴音。

　　船越走越近，在少年抬头对上萧冉双眸的刹那，琴音嘎然而止。

　　“北堂！”一声清脆而又略显激动的声音从少年的嘴中倾泄出来。接着也没看到他怎么行动，只觉得人影一晃，那少年已经稳稳地站在了自己面前。

　　萧冉很吃惊，不只是少年快的近乎诡异的身法，而是少年的绝色容颜震慑了他。

　　在灯火烛光中，少年白的几乎透明的肤色中泛着一抹红晕，清澈而又黑亮的双眼似汪了一泓秋水，那长及膝盖的青丝柔顺黑亮的不可思议。

　　少年也不等他反应过来，突然一把抱住他，一张精致的小脸就在他的胸口磨蹭，似见了多年失散的亲人般，久久不肯放开。

　　“对不起，你是否认错人了？”萧冉鼻息下溢满了少年身上独特的香气，两只手不知所措的摊开着，考虑着是一把推开他，还是该紧紧搂住他。

　　“你是北堂，我的北堂！”少年眼中噙着泪，身上的淡青色长袍在月色下几尽苍白。那冰凉冷冽的触感，让萧冉突兀的打了个寒颤！原本触及少年手背的手又瞬间缩了回来。

　　他不是人！萧冉心下一惊，为自己的这个想法骇了一跳。眼睛不由自主的撇向地面，有影子，应该不是鬼魅！可是人类哪有长的这般好看的，莫非是妖？

　　“这位公子，我想你是弄错了！这位是金陵城萧府的公子萧冉！”一旁的莫桃总算沉不住气了，两个大男人抱成一堆完全无视于她，好歹她也是这桃叶画舫上的头牌！虽然心里不得不承认那个青衣少年绝对要比她美。

　　“萧冉！”少年茫然的抬起头，两人总算分开了些许距离，“多少年了？我的北堂变成了萧冉！”

　　“咳咳～～”萧冉左手抵在唇边假意咳了几声，不着痕迹的向后退了几步，接着很坚定的道，“我一直是萧冉，从来不曾是北堂！我想你定然是认错人了！”

　　少年表情有些哀伤，又有些了然：“不管怎样，这一世上天让我找到了你，以后我会对你好的，不会再伤你的心了！”五百多年了，北堂的容貌还是依旧，俊逸中带着点狂傲，只是那疏离的身影让他的心纠结了一下，但是很快的，他想到这五百年来北堂也不知转世了多少回，心下顿时释怀。他对着萧冉浅浅一笑，温润的道：“我叫玄瑟！和我做个朋友吧！”

　　他的笑容仿佛在脸上绽开了一朵白莲，纯净而又美丽，粉色的嘴唇弯起一道优雅的弧线，隐隐带着泪光的眼眸殷切的看着萧冉，如一个纯真的孩子般期待着他的回答。

　　萧冉愣了一下，这样的纯净的笑容，这样孩子气的表情，仿佛很久之前自己就看到过，心底深处的一角刹那间抽搐了一下，有些心痛，又有些恨意！这是怎么了？萧冉定了定神，微微笑了下，淡淡的道：“如果你以为我是北堂才想和我做朋友，那你就错了，我是萧冉！落叶萧萧的萧，冉冉升起的冉！”

　　“不管你是北堂还是萧冉，我只想待在你的身边，哪里也不想去了！”玄瑟的态度很执着，脸上依旧是一派温润的笑。

　　五百年后的今天，命运一定要掌握在自己的手里！他不会再放弃了！

　　第三章：多少离恨昨夜梦回中

　　萧冉真的很有钱！这是玄瑟跟着他回萧府后的第一直觉！

　　萧府占地面积很大，而且地处金陵城的中心，家中奴仆成群，府内雕栏玉砌、亭台楼阁、小桥流水，搭配的几尽完美，最难得的是没有让人觉得庸俗！

　　“你就住凤羽楼吧！有什么需要就吩咐小婉去做！”萧冉说罢抛下玄瑟，逃也似的飞奔离开。

　　凤羽楼是离他住的祥龙馆最远的地方，安排他住在那儿无非就是想尽可能的避开他。不知道为什么，这个玄瑟让他有一种复杂的感觉，好似几百年前就已经相识，让他留在自己身边的举动，再也熟悉不过。但是，对着他的笑脸，心底的一角竟又会生出一种恨意来，是一种深入骨髓的恨！他不明白这是为什么，他从来没有无缘无故的恨过一个人！

　　“表哥！”一道火红的身影拦住了他的去路，也拉回了他的冥思。

　　萧冉在心中暗暗的叹了口气，刚甩掉一个包袱，现在又来一个。这个寄住在自家的表妹齐紫燕，最近不知道怎么转了性，以前老是躲在绣楼里大门不出二门不迈的，而且个性温暾，典型的大家闺秀，可最近却老是粘着他，而且说话动作里总带着几分挑逗！

　　“紫燕，天色已晚，你该回绣楼了！”

　　“听说你今晚从桃叶画舫带回了一个绝色的小倌，可有此事？”齐紫燕艳丽的脸上满是妒忌之色，表哥对自己如此冷淡，莫非他竟是不好女色，喜欢断袖分桃！

　　“他不是什么小倌，是我远方的一个朋友！”不知道为什么，他不喜欢有人这么鄙视玄瑟，“小心你的言词！莫要人云亦云！”

　　听到他否认这种说法，齐紫燕心中还是莫明的欢庆了一下，接着便心情大好，眼波流转，媚态横生，倚在萧冉的身侧吐气如兰的道：“表哥今夜包下了整个桃叶画舫，是想讨莫桃的欢心吗？表妹我难道比不得那个莫桃？”

　　“紫燕！”他语气中明显有着警告，“女孩子家应当庄重，不求德容言工俱佳，也要晓得分寸！”这个表妹最近总是想方设法的勾引他，如今更是变本加厉。

　　齐紫燕眼中闪过一阵阴寒，但脸上依旧笑着，身形更是轻浮的贴近他：“表哥也太迂腐了！美色当前怎可辜负了这良辰美景？”看来是她等的太久了，白白浪费了这许多时间！说话间便要抱住萧冉。

　　“北堂！”一声清朗的呼唤硬生生的止住了齐紫燕的动作，她转过身，刹那间脸上写满了不可置信！

　　“怎么是你？”玄瑟白皙的脸上亦神色复杂，把她从上到下细细的打量了一番。

　　齐紫燕微低着头，避开他的目光，只是对着他福了一福道：“天色已晚，紫燕告退！”说罢，神色慌张的朝廊外奔去。

　　“你们认识？”萧冉的语气中带着狐疑，紫燕表妹一直养在深闺之中，怎么可能和这个长得不似人类的少年有瓜葛！

　　“不认识！是我认错人了！”玄瑟淡淡一笑，轻轻的一句带过。

　　萧冉闻之脸色阴沉，心里暗暗冷笑，自己和他从未见过面，他却硬说和自己是旧识，而今晚看齐紫燕的表情和动作，分明和他认识，他却断然的否认了！看来这个玄瑟一定有事瞒着他。

　　第四章：物是人非

　　“天啊！昨晚又死人了！”

　　“听说是个私塾的先生，死的很惨，血都被吸干了！”

　　一大早，金陵城内又炸开了锅，这是本月城内莫明死掉的第四个男人，街上铺子里到处可听到人们议论纷纷的揣测。玄瑟跟在巡视钱庄的萧冉身后，脸色有些凝重。这分明不是普通的凶杀案，四个死者都是年轻男子，都被吸干了血，脸上却都带着沉醉般的微笑！这种手法如果说不是她做的，还会有谁？

　　“你怎么了，一副心不在焉的样子！”萧冉看着一路心事重重差点撞上他的玄瑟，眼中疑心更重。

　　“没什么！”玄瑟定了定神，绽颜一笑，如今的他只要和北堂在一起，还去管什么吸血事件，而且依自己只有两层的法力，想管也管不了！

　　“没事就好！”萧冉突然微倾下身子，贴着他的耳际轻声道，“死的都是年轻男子，你不怕吗？还是……”他没有再说下去，只是转过头眼神凌厉的看着他。

　　玄瑟的笑意顿时僵在脸上，他是在试探他？怀疑他吗？“北堂！”他轻声的呼唤了一声，跟北堂傲如出一辙的面容就这样放大的呈现在眼前，他忍不住伸手想去触摸他的鬓角，可是萧冉却突然退后了两步，拉开了两人的距离。玄瑟的手顿时僵在当场，他咬了咬唇，心有不甘的收回手。

　　“我不是北堂，让你失望了！”萧冉脸色冷冷的回应。

　　“对不起，萧冉！”少年的脸上满是愧疚，他微低着头，单薄而又飘逸的身影凭添了几分凄楚。如墨般的青丝在微风中荡漾着，遮住了太半的脸庞，只能看到他低垂的眼帘上长长的睫毛在不断的轻颤，似蒙上了一层雾气般的缥缈！

　　他是在哭吗？萧冉的心顿时纠结了起来！想要上前安慰几句又不知从何说起，更何况他来历不明，这样贸贸然的硬是和自己结交，也不知有何目的。再看着这玉色容颜，谪仙风姿，根本不是一个普通人该有的，说他是妖倒有几分辱没他，但说他是仙，心里却生出一股莫明的恨意来。

　　正当他思想在激烈斗争的时候，玄瑟却突然抬起了头，晶莹剔透的脸上一双明媚的大眼正直直的看着他，孩子气的对着他一笑道：“我以后一定不会再叫错了，萧冉！”他在笑，可是眼中却泛着雾气，脸上却是那再也真挚不过的表情！

　　萧冉别过脸避开他的视线，心里五味俱全，为什么他的隐忍、他的笑脸、他的一举一动总是能牵动他的情绪呢！

　　“走吧！”萧冉匆匆抛下一句话，快步的离去，只留给他一道冷酷的背影！

　　玄瑟雾气般的眼里终于滑落了一道清泪，滴落在满是尘土的青石板上。他真的不记得他了，他已经不是北堂了！他的名字叫做萧冉！

　　第五章：假作真时真亦假

　　一、九尾妖狐

　　“是你做的吗？”玄瑟坐在桥栏上，微微荡着双脚，淡青色的袍子随风扬起。

　　“上仙似乎管的太多了！”在拱桥尽头的树丛中转出一个红色的身影，懒懒的开了口。

　　“你以为你吸了那些男子的精华便可羽化登仙了吗？”

　　“没有试过又怎么知道不行！”齐紫燕妖媚一笑，缓步靠近他道，“五百年前，上仙还不是为了犀灵珠不择手段！今日怎么教训起我来了？”

　　玄瑟脸色微变，身子一扭从桥栏上跃了下来：“九尾狐，看在你和蓝狐同宗的分上，今日我不与你计较！你最好马上离开这里！”他顿了顿又道，“你已经害了他的表妹！我不许你再伤害萧府的任何一个人！”

　　“上仙还真是长情！看来那萧冉果然是北堂傲转世！不过上仙你有没有想过，要是萧冉知道你曾经杀光了他前世的亲人时，会是什么样的表情？”九尾狐掩嘴笑了笑又道，“天界也真是宽容，九重天十八上仙之首犯下如此大案，竟然只是把上仙你软禁在水月净潭。可如今上仙偷偷的出了禁地，你说这次天界会就此罢休吗？”

　　“你还知道的挺多！”玄瑟眼中顿时现出杀机，九尾狐有恃无恐的把陈年旧事搬出来，分明是在威胁他！可一转念又低垂下眼帘，如今以自己的法力根本不是她的对手，要是利用犀灵珠又怕引来通天，于是淡淡的道，“你留下可以，但是不能伤害萧冉！”

　　九尾狐见目的达到，很爽快的道：“放心，今日起我决不动萧冉一根毫发！只是上仙也最好记得莫要多管闲事！”说罢，她很优雅的对着玄瑟福了一福，扭着细腰回绣楼修炼去了！

　　玄瑟定定的看着她离开的方向，心里不禁有些烦躁。为什么在他下定决心要放弃上仙身份好好做个凡人的时候，便有人出来破坏呢！他紧皱双眉，一双原本清澈的紫色眼眸中隐隐现出戾气！

　　二、设坛

　　“四儿，那大和尚真的是这样说吗？”

　　“当然，他说萧府妖气冲天、乌云罩顶，只怕是有妖孽作祟！”四儿学着大和尚的语气复述了一遍。

　　“啊！这么厉害！”听着的那个好似挺怕的，追问道：“那老爷他们相信吗？”

　　“不信也得信呀！最近金陵城里莫名其妙死的人太多了，就怕那妖精躲在咱们萧府，那可不是闹着玩的！……说到妖精，你不觉得少爷带回来的那个玄少爷很可疑吗？漂亮的根本就不像人！”

　　“哎，你别瞎说，说得我汗毛都要竖起来了！”

　　“好了好了！”四儿拉了他一把，道，“快走，去看看那大和尚怎么作法吧！”

　　两人的议论声渐渐远去，隐身在树丛旁的玄瑟脸色阴沉，莫非萧冉也怀疑他，心中不禁思绪翻腾，何不跟着去看看，到底是什么样的大和尚敢出来降妖伏魔！心中想着，身形顿时如烟般的飘了出去。

　　作法驱妖的法坛便设在花厅前面的空地上，案桌上瓜果香烛无一不全。开坛的法师是个年约三十的大和尚，身上披着暗红色的袈裟，左手摇晃着摄魂铃，口中念念有词。法坛的左侧不远处摆着几个红木交椅，萧府的老爷和夫人便坐在上首，萧冉则侍立一旁脸色凝重的盯着大和尚。而那理应躲避的九尾狐却大大方方的立在萧夫人的身后，脸上带着不肖和讥讽的神情，看来她定是仗着千年的修行，根本就不把那大和尚放在眼里。

　　玄瑟冷冷一笑，隐在看热闹的人群中。

　　那大和尚念完一大段的咒语后，从案桌上拿起一道暗黄色的符，轻轻一晃，那符竟自燃烧了起来，接着化作一道轻烟四处弥漫。

　　显形符咒！玄瑟吃了一惊！这分明是十八上仙之一的火云上仙左影的得意之作！想当初在天界之时，左影还拿这个符咒来显摆过，莫非这大和尚是左影的弟子！

　　而原本气定神闲的九尾狐也似乎吃了一惊，暗自施咒隐住自己的妖气，一双凤眼有些怨恨的瞪着大和尚。

　　玄瑟在一旁看着脸上露出冷冷的笑，好的很啊，看这次九尾狐如何现出丑陋的原形！

　　那符咒的轻烟四处弥漫开来，散落在人群中以及各个角落里。人们依旧毫无知觉的看着大和尚作法，因为肉眼凡胎根本就看不到轻烟的弥漫，只有玄瑟和九尾狐暗自警惕的驱散显形符咒的轻烟。九尾狐自然怕露出原形，而玄瑟也怕，他不想让自己的真身显现在凡人面前，尤其是萧冉面前。

　　九尾狐毕竟是千年道行的狐妖，显形符咒的轻烟竟是未能近得了身。玄瑟一旁看着心里不禁有些失望，手中偷偷拈了个降妖诀，朝着九尾狐的方向挥了出去。

　　想不到那九尾狐极为狡猾，娇滴滴的喊了声：“表哥！我站着有些头晕！”身形顿时扑进萧冉的怀中，顺势让萧冉挡在中间。玄瑟未料到这一变故，以免伤及萧冉，惊慌之下硬生生的收回降妖诀。法术瞬间收回的反弹之力霎时让他体内一阵血气上涌，身形一阵摇晃跌倒在地，喉间一甜一口鲜血再也忍不住的吐了出来。

　　这一动静顿时惊动了大家，原本观望大和尚作法的众人霎时眼光都聚焦到了匍匐在地的玄瑟身上。

　　“莫非他就是那吸人血的妖怪！”人群中不知谁喊了一声，接着众人便如惊弓之鸟般的散开，玄瑟顿时被孤零零的孤立开来。

　　他一手按着微微发痛的胸口，艰难的站了起来，苍白的唇边挂着一丝殷红的血丝，衬得整张精致的容颜更显得诡异的美丽！

　　“他定是那吸血妖精无疑了！”九尾狐乘人之危的道，“大家看呀，一个凡人哪有长得如此美艳的？”

　　“是呀，我就说这个玄少爷身份可疑吧！”

　　“作孽呀，也不知他吸了多少人血才修炼成这副容颜！”

　　“大师父，快收了他，不要再让他为非作歹了！”

　　众人顿时炸开了锅，附和着九尾狐要求大和尚诛妖。玄瑟听在耳里只觉得可笑，一个上仙竟然沦落到此地步，他抬眼看向前方几步外的萧冉欲言又止。

　　萧冉神色复杂的看着一身狼狈的玄瑟，心里万般不愿接受他是个吸血妖精的事实，只是这突如其来的变故又是为了哪桩？

　　他眼中的不信与怀疑生生刺痛了玄瑟，玄瑟只觉得体内又是一阵血气上涌，知道是自己岔了真气急需调息，于是缓缓的向后退了几步。

　　“站住！”大和尚突然间大喝一声，手中摇晃着摄魂铃，口中道，“何方妖孽在此作祟？还不现出原形！”

　　那铃声忽高忽低，只觉得一阵烦躁，玄瑟用手背抹去了唇边的一抹殷红，身形有些不稳的朝大门口退去。

　　“大家快拦住他，莫要让他逃走了！”九尾狐抓住时机落井下石。人们随声叫嚣、附和着，但是却没有人敢靠近他。他冷冷一笑，眼光扫过众人，最后停留在法坛旁的萧冉身上，别人可以误会他、不信他，甚至是唾弃他，但是他的北堂不行，可是为什么他的北堂却无动于衷，那眼神是如此的冷漠和不肖，他是在怀疑他吗！玄瑟突然觉得浑身发冷，一股从心底冒出的冷意侵袭着全身，他必须马上离开这里，他受不了萧冉那如同陌路人的眼光！他急切的转过身不顾一切的朝大门奔去。

　　“关门！”一个冷峻的声音从身后响起，玄瑟的心霎时痛苦的抽搐了一下，身形顿时停了下来，眼睁睁看着几步之遥的红漆大门瞬间关闭。他不可置信的回过头去看萧冉，不能接受那一道冷硬的命令便是他下的。

　　萧冉排开众人走了出来，看着眼前这个面色苍白的少年，心里没来由的一痛，眼前仿佛还浮现着少年温润而又动人的笑颜，如今的他却狼狈的立在他面前，那黑白清澈的大眼中分明藏着怨恨和委屈，还有一份令人不可忽视的倔强！萧冉闭了闭眼不再看他，他不能为了一时的怜惜而放过了除妖的机会，正所谓“宁可错杀一百，不可放过一个”，为了天下的百姓他不能心软！于是对着大和尚道：“请大师付降了此妖！”说罢，退立一旁不再多言。

　　玄瑟呆呆的立在当地，刹那间，似乎听到了自己心碎的声音……

　　第六章：囚

　　昏暗的牢房只有一扇小的可怜的窗户，微弱的月光透过窗外层层的树荫星星点点的洒了进来。牢门外的破旧矮几上点着一支白烛，烛光随着走道中的微风轻轻摇弋。

　　牢中，一抹淡青色的身影蜷缩在牢房的一角，苍白纤细的手臂环抱着双膝，他将脸深深的埋在膝间，一头过长的青丝凌乱的铺了一地。

　　萧冉静静地站在牢门外看着那个原本明媚的少年，如今正凄凉的蜷缩在墙角边。他已经在那里站了很久，少年始终都没有抬头看他一眼，但是他知道，在少年放弃反抗束手就擒的那一刻，他的心就仿佛乱了！

　　牢中被大和尚施了阵法，牢门和窗户也贴了降妖的符咒，不管少年是人还是妖，看来都无法迈出这牢房一步。

　　“你……”萧冉动了动唇欲言又止！最后只化作一声叹息，转身向外走去。

　　“为什么不杀我？你打算把我关一辈子吗？”低低的微弱的声音自牢中传来。萧冉心中一动，顿住身形，缓缓转过身来看向牢中。

　　玄瑟依旧坐在地上，两臂环抱着双膝，此刻他已经抬起了头，盈盈若水的眼眸正一眨不眨的盯着萧冉。

　　“念在你我相识一场，而且你也没有要害我之心，只要你不出去害人，我不会让任何人伤你的性命！”萧冉缓缓的说道，“囚禁你一世，也是情非得已。”

　　“一世？”玄瑟站起身，淡青色的及地长袍在烛火中发出淡淡的光晕，腰间月白缎带束腰，让他更显得清虚婉约，“你知道一世有多长吗？一个妖精的寿命又是多少？”

　　萧冉愣了一下，他竟然从没考虑过人与妖的悬殊寿命！只知道一味的想把他藏匿在身边，如今细想，自己一旦百年之后，他又该何去何从？

　　玄瑟见他愣在当地，神色间有些苦恼，又有些茫然。刹那间，原本对他的恨意瞬间瓦解。他的北堂似乎又回来了，那个在五百年前放纵他、宠溺他的北堂，那个一直都喜欢保护他、逗他笑的北堂……眼角有冰冰凉凉的东西划过脸庞，视线有些模糊，他轻颤着双唇，语音有些哽咽的说：“北堂，你还恨我吗？”

　　一句轻柔的“北堂”霎时惊醒了冥思中的萧冉，柔和的脸色慢慢地僵硬起来，心底深藏着的一种异样的情绪在不断升腾，眼中再也没有暖意，嘴边冷冷一笑，说：“我不知道你口中所谓的北堂到底恨不恨你，现在我只想告诉你，在我百年之后，自有我的子孙后代监管这里，你休想再离开这里一步！”说罢，便转身拂袖离去。

　　“萧冉！”玄瑟一惊，呆呆的看着他的身影瞬间消失在细长的走道里，“他不是北堂，他是萧冉！”落叶萧萧的萧，冉冉升起的冉！耳边好似还回荡着萧冉的声音。身体里的力量仿佛被抽干般，他颓然的跌坐在地，原来一切都只是自己的幻觉，五百年了，他的北堂已经不存在了！一切的恩怨情仇都已经随着时间的流逝化为了乌有！

　　第七章：前梦迷离

　　“命中有时终须有，命中无时莫强求！”一声轻叹在牢门外响起，接着金光一闪，一个身穿紫色锦袍的俊逸男子凭空出现，眉心的朱砂红的刺目，细长的丹凤眼中闪着莫测的光芒，“水月，该放手了！”

　　玄瑟低垂着眼帘，长长的睫毛盖住了眼中的悲意，撑在地上的手掌只感觉到地面传来的寒气逼人，借着昏暗的光线，他偷偷的调整了一下自己的表情，“你来做什么，火云！”

　　火云上仙左影嘴边扯出一个讽刺的笑容，缓步向他走来，那牢门就好像虚幻的一样，只一瞬间，左影就毫无障碍的走到了牢里。“何必这么执着，都五百年了，人事全非！那个北堂傲都不知道转世了多少回，今世的萧冉对你来说又有多少的情分呢？”

　　“我的事还轮不到你来管！”玄瑟缓缓的起身，就算是在如此不堪的境地中，他的姿态依旧是那样的优雅高贵。他抬起手凌空一挥，一阵白色的烟雾顿时笼住了他的全身，待得烟雾散尽，身上原本略显皱褶的青衣早已换作一件月白锦袍，白玉腰带束身，完美的勾勒出修长的身形。及膝的青丝柔顺的垂在身侧，束发的玉簪闪着青色的光芒！眉心的朱砂红得仿佛要滴出血来。屋外，惨淡的月光透过囚室的小窗照在他的身侧，如梦如幻、虚无飘渺！这才是九重天上的水月上仙！

　　左影晃着手中的折扇，意味深长的看着恢复本尊的玄瑟。“决定好跟我回去了吗？”

　　“我倒是忘了，现在九重天的十八上仙之首已经是火云你了！”玄瑟淡淡一笑，恢复本尊只不过是不想在他面前太过狼狈，岂料他误以为自己决定回天界！“你走吧，我是不会跟你回去的！”

　　“水月，趁早回头还来得及！”左影开始有些担心，五百年前水月上仙犯下重罪，是其余的十七上仙力求天帝，才得以保住水月，当时只是被削去了十八上仙之首的尊号，永世囚禁于水月净潭！可如今，他竟然擅自离开，而且还在人界与一个凡人纠缠不清，此事一旦宣扬开来该如何收场！

　　“已经来不及了！”玄瑟叹了口气，精致的脸上依旧是那温润的表情，只是这声叹息中却透露了太多的愁闷与伤怀！“五百年前我错过了，今世我不想重复！”

　　“五百年前你杀了他全族，他已经恨你入骨。今世他又误以为你是妖物，将你囚禁于此……你还能奢求些什么？你们还能有将来吗？”

　　玄瑟脸色煞白，咬了咬唇，轻轻的说道：“五百年前的事，他已经不记得了！这一世我绝不能放弃！”语调到后来渐渐低靡，也不知是说给左影听还是自己，或许，在心灵的深处连自己都有些动摇了！

　　“你一定要留下我也不再拦你，只是那通天教主的本事，你五百年前就已领教过！”左影有些担心的看着眼前这个性子倔强的水月上仙，“犀灵珠应该还在你身上吧？”

　　玄瑟淡淡的看了他一眼，并不理会。

　　左影嘴边泛出一丝笑意，轻摇了几下折扇，突然欺近玄瑟身边，一只手抚上那缎子般黑亮的青丝，挽起一缕放在鼻下深深吸了口气道：“好歹现在我是九重天的主人，你就不能给我一点面子吗？”看着他的脸色由白转红，又有红转青，羽扇般的睫毛轻颤着，知道他此刻正极力压抑着怒气，不禁觉得好笑，也不知道这个水月上仙以前是如何混到十八上仙之首的。

　　“是水月冒犯了！”他不着痕迹的侧了侧身，那缕青丝顿时从左影的手中划落，悄无声息的垂在了身侧，“火云上仙身处要职，定然公务繁忙，是时候该回了吧！”语气竟然平静的让人惊愕。

　　左影看着他面无表情的玉颜，心里竟然涌上一丝苦涩的滋味，知道他素来不喜与人亲近，就算是同为上仙他们也没有几个能够近得了他的身，陡然间，左影竟然开始妒忌起那个叫做萧冉的凡人来！

　　“这么不希望看到我！”他自嘲的笑了笑，“好吧！我走！”转过身走了两步，突然又停下，也不回头，只是慎重的道：“你现在虽然有犀灵珠护体，但是毕竟只剩两层的法力！今后的路要怎样走，还请好自为之！”说罢，金光一闪，刹那间人影已消失在暗室中。

　　第八章：何处堪愁

　　醇酒、佳肴；美人、歌舞。

　　萧冉在秦淮河的桃叶画舫上一住就是一个月，日日笙歌漫舞，夜夜美酒佳肴！

　　“萧公子，奴家再敬您一杯！”莫桃端着夜光杯，极尽柔媚的倚向萧冉。可这位萧公子却似未曾听见一般，只是呆愣愣地望着舫外笼在绵绵细雨中的秦淮河！

　　“萧公子，萧公子！”莫桃不死心的在他怀里扭了扭身子，只把那夜光杯高高的举到他眼前。

　　“什么？”萧冉貌似回魂般的盯着眼前的杯子，有些心不在焉。

　　莫桃叹了口气，有些失望的放下杯子：“萧公子是心里有事吗？不然这几日里，也未见公子舒展过眉头！”

　　萧冉错愕了一下，心下不禁懊恼起来。离开萧府原本是要让自己尽快忘却那抹令人烦心的淡青色，可是这几日里却是夜夜不得安生，难道说越想忘记的就偏不能如愿吗？他闷闷的端起酒杯一饮而尽，也不去理会莫桃，只是自顾自的独饮起来。

　　“少爷，少爷，不好了！”四儿急切的声音从船外飘来，接着只听得咚咚咚脚踏船板的声音响起，只一突儿功夫，四儿已经上气不接下气的站定在他面前，“少、少、少爷，又、又死人了……城南卫府的少爷昨晚被吸干了血，死了！”

　　哐当一声，夜光杯失手掉在地上，萧冉忽的站起身：“你说什么？”自从那青衣少年被囚石牢之后，城中就再也没有血案发生，现在又突发命案，莫非那些符咒失效被他逃脱了！

　　四儿被他冷冽的气势吓到，哆嗦着道：“是真的，好多人都去看了，卫少爷就死在关帝庙后的竹林里……”

　　也不等四儿说完，萧冉已一挥衣袖跃出数丈，飞身上了岸朝北奔去。

　　“少爷，少爷，关帝庙在南面呀！”四儿急切的在身后疾呼，可一眨眼功夫早没了萧冉的身影！

　　＊＊＊＊＊＊

　　咯咯声响，厚重的铁门被推开，一道刺目的光线射入昏暗的牢房走道里，还夹杂着一阵阵雨透泥土的芬芳和潮气。

　　玄瑟抬头看去，只见走道那头背光站着一个人，他微微觉得诧异，自从那日被囚后，除了送饭的小厮外就再也没有其他人来过了，而这个时候还未到送饭的时辰。

　　来人在门口顿了顿，似乎有些犹豫着要不要进来。玄瑟不去理他，依旧闭目打坐。过了好一会儿，听得脚步声响起，那人已慢慢的踏了进来，伴随的还有滴答滴答的水声。

　　“是不是你做的？”低低的夹杂着怒意的声音响起。

　　玄瑟诧异的抬头望去，但见牢门外站着一个浑身湿透了的人，不是萧冉又是谁？莫非他知道了自己不是妖，冒雨跑来放了他！

　　“萧冉！”他惊喜的站起身，绝美的脸上霎时露出温润的微笑，“我知道你一定不会不理我的！”说着朝牢门走去。

　　“站住！”

　　一声断喝镇住了他迈开的步子，错愕的停下看着萧冉满脸的怒色，眼神竟是冻死人的凌厉！“怎么了？你不是来放我出去的吗？”

　　“你不要再骗我了！”萧冉看着牢内的淡青色身影，心底的怒意竟是再也压抑不住，好象埋藏了几百年的情绪瞬间爆发，“告诉我，城南卫家的少爷是不是你杀的？这些符咒对你来说根本就没有用，对不对？”

　　玄瑟的笑意渐渐褪去，原来他从来不曾信过自己，心痛之余只是摇了摇头，喃喃的道：“她终究是耐不住性子！又开杀戒！”必须除了她，否则会有更多的人无辜丧命。一思及此，他凌空一挥衣袖，那些原本粘在牢门和墙壁上的黄色符纸如雪片般纷纷坠落，锁住牢门的铁链哐当一声掉落在地，门无声的开了。

　　萧冉惊愕的退后一步，看着那抹淡青色的身影毫无阻碍的从牢里缓步向他走来，手下意识的握紧了腰间的佩剑。

　　“你怕我？”玄瑟看着他右手握着剑柄，手关节处隐隐发白，脸色阴晴不定，“你怎么能怕我？我又怎会伤害你！”说话间伸出手去夺他腰间的佩剑。

　　“别过来！”寒光一闪，三尺青锋瞬间出鞘，冷冽的剑锋划出一道银色的剑花，笔直的抵在玄瑟的身前。

　　“你要杀我吗？”玄瑟愣愣地盯着剑尖，脸色煞白。几经轮回，五百年前的一幕竟又似在眼前！

　　萧冉握着剑柄的手微微发抖，额上不禁沁出冷汗，眼前的一幕竟是如此的熟悉！脑中不断闪现着一些奇怪的画面：竹楼小窗，浓郁的夜色，忽明忽暗的烛光……他拼命的晃了晃头，不能想、不该想，因为这些画面正不断的混淆着他的记忆！他痛苦的弯下腰，握剑的手垂了下来，额上的冷汗一滴一滴的滑落下来，渗入灰暗色的尘土中。

　　“你怎么了？”玄瑟诧异的看着他，刚刚还拔剑要杀他的人，现在正痛苦的蜷缩起身子，面色苍白异常，“萧冉……”他急切的上前欲扶起他。

　　“别过来！”又是一道冷冽的剑光伴随着裂帛的声音。眼前一道刺目的殷红，淡青色的人影晃了晃。萧冉吃了一惊，手一松，染血的长剑当的一声掉落在地。

　　“君上！”一阵白烟夹杂着湿气从走道口涌了进来，蓝狐一把扶住身形有些不稳的玄瑟，怒瞪着双眼对着萧冉道，“你怎么可以伤了他？……你怎么又伤他？”最后一句几乎是怒吼了出来。

　　“我没事！”玄瑟苦涩一笑，胸口的这道小伤对于五百年前来说又算得了什么！他抬起手按住伤处，血渐渐的止住，伤口竟然奇迹般的愈合，好似刚才他根本就没有受这一剑，只是胸口破损的衣襟和点点的血迹透露了方才的一切。

　　“君上，我们回去吧！”蓝狐神情激动的看着玄瑟，他不明白为什么君上会如此的执着，刚刚如果不是自己及时赶到，五百年前的一幕会不会重演？难道君上真想死在北堂傲的转世手里方可罢休！

　　“火云上仙暂时会帮我们隐瞒一切，只要现在我们立刻回水月净潭，谁都不会知道君上曾经离开过禁地！”如果不是半路遇到左影，他现在可能还在毫无头绪的满世界寻找！

　　玄瑟却似未曾听见他的话，反而一把推开了他，缓缓走到萧冉身前，看着他的眼睛淡淡一笑道：“我的确不是人，但也不是妖，你不可以怕我！更加不能不理我！”

　　他的笑容如午后的春风，温暖而又清新，晶莹的双眸中却化着淡淡的哀愁，让萧冉的心一阵阵的抽痛。“你不是人，亦不是妖，那你是什么？”心里的答案其实早就呼之欲出，只是他不敢相信，也不愿相信，这个一直缠着他，对着他笑的少年是个神！

　　“我是什么不重要，重要的是我会一直对你好，而你也不能离开我！”语气非常的霸道，脸上依旧是那醉死人的微笑。

　　“如果你不是妖，那杀人的吸血妖精呢？”

　　玄瑟不答他，只是转过身对着蓝狐云淡风轻的道：“帮我杀一个人！”

　　蓝狐诧异的看着他绝美的脸上渐渐现出戾气，心里开始有些惶恐！玄瑟是九重天上的水月上仙，是天界身份尊贵的神祗，身上怎么可以有戾气！不禁小心翼翼的问道：“谁？”

　　“齐紫燕！”

　　第九章：问世间醒眼是何人

　　雨歇微凉，空气中依旧弥漫着清新的泥土气息。雨后的阳光穿过层层密密的竹叶星星点点的洒落下来，映在暗沉的青石板上点点金黄。

　　绝色的少年高高的坐在白玉砌成的玉阶上，绣着同色系繁杂花纹的白色锦袍长长的拖弋在一旁，墨色的发丝合着衣袂在风中微扬。他的身前横放着一把材质上好的古琴，青葱般的手指优雅的划过琴弦，悠扬的琴音如空谷山泉般委婉连绵！他微垂着眼帘，晶莹剔透的脸上带着淡淡的笑，眉心的朱砂隐隐透出红色的光芒！周身环绕着淡淡的雾气，透着一种令人心折的庄严和圣洁！

　　这就是他的本来面目吗？萧冉定定的看着眼前如白莲般圣洁纯净的人儿，至今不敢相信自己现在就踏在传说中的九重天上！这竹林、小溪、还有不远处白玉砌成的宫殿，与人间是如此的神似，只是这里更多了份宁静与飘渺。

　　琴音渐渐休止，玄瑟放下古琴缓缓起身，“这曲《踏雪寻梅》是你以前最喜欢听的，今后只要你想听，我便弹！”踏着汉白玉的阶梯缓步走到石桌旁，看着萧冉近乎迷茫的眼神，他笑了笑，“我差点忘了，你已经没了前世的记忆！”说话间扬起右手，指尖一道银白色的光笔直的射向萧冉的眉心。

　　“你干什么？”一阵清风飘过，眼前一花，萧冉身前顿时多了一个紫衣人，那道白光也被他袖袍一挥驱散开来。

　　“火云！”玄瑟狠狠的瞪着他。

　　左影俊逸的脸上似罩上了一层寒霜，紫色的锦袍无风自扬，冷声道：“你竟然如此大胆，把一个凡人藏在九重天的水月净潭！现在，你还想开启他前世的记忆！”

　　“有何不可？”玄瑟淡淡的道。

　　“你莫忘了这是天规所不允许的！一个肉身凡胎岂能待在九重天？怎能拥有前世的记忆！这人界岂非要大乱？”

　　玄瑟越过左影看向萧冉，“只他一人恢复前世记忆，对人界又有何影响？”

　　左影冷冷一哼，道：“可你也莫忘了你们五百年前的恩怨纠葛！”话音刚落，玄瑟顿时脸色一白，咬着唇一语不发，只拿眼偷偷的看了看萧冉。

　　“送我回去！”一直默不作声的萧冉突然间开了口，“不要以为你们是神就可以随便决定他人的命运！我什么都不需要，只想尽快离开这里！”顿了顿，他又疾步走到玄瑟身边道，“你究竟把我表妹怎么了？”

　　玄瑟望着他的眼中带着焦虑之色，心中突然间烦躁起来，那个齐紫燕对他来说真的这么重要吗？心中想着脸上却不动如山的道：“刚刚不是对你说过了吗？你表妹早就死了，现在的齐紫燕只是九尾妖狐的化身！”

　　“死了？表妹死了？”他依旧有些不能接受那个朝夕相处的表妹就这样死了！

　　玄瑟微微侧过身，低着头把玩着手中的一缕发丝，嘴边泛着冷冷的笑，突然间淡淡的开口道：“蓝狐！既然回来了为什么还鬼鬼祟祟的躲在一旁？”

　　竹林的深处霎时转出一个人影，蓝色的衣衫微湿的贴合着身体，身形有些狼狈的缓缓走来，“君上！”蓝狐停住脚步，单膝跪地对着玄瑟行了一礼，“属下幸不辱命，已经解决了九尾妖狐！”

　　“是吗？”玄瑟微微抬手，白色衣袂翻飞，一束白光如闪电般从指尖射向跪着的蓝狐，瞬间把他击翻在地。

　　左影吃了一惊，想要阻拦却已太迟，只得大声喝道：“水月，你干什么？蓝狐他犯了什么错？”说话间身形飘向匍匐在地的蓝狐。还好只是受了一点内伤，蓝狐嘴边挂着血丝，惨白的脸上却没有一丝怨恨，反而推开了想要扶起他的火云上仙，依旧挺着了身体跪在地上。

　　“他究竟犯了什么错，他自己心里明白！”玄瑟抬眼看去，紫色的眼眸中闪着冷冷的光芒，刚才还温润如玉的一个人仿佛瞬间变换了般，浑身透着一股冷漠无情的气息。

　　萧冉在一旁看着他，眼神有些迷茫，这样善变的一个人，不！一个神！究竟哪一个才是真正的他。

　　玄瑟冷冷的看着跪在前方的蓝狐，突然对着他一挥衣袖，蓝狐衣襟内顿时滑出一道红色的光芒，玄瑟左手凌空一抓，顿时把那道红光牢牢的抓在手中。蓝狐骇了一跳，膝行几步匍匐在他脚边，急切的道：“君上，饶了她吧！”

　　玄瑟摊开手掌，手中赫然是一颗晶莹剔透的红色珠子，那珠子正散发着缕缕红光。

　　“这是那九尾妖狐的内丹吗？”左影皱眉看着那红色的珠子道，“看样子那妖狐少说也有一千五百年的修为，毁了的确可惜！”他看了看神情冷淡的玄瑟，又道：“权当给她一次机会，水月，饶她一命吧！”

　　“哼！”玄瑟冷冷一笑，就是这不知好歹的妖狐毁了他在人界的美好一切，如果不是她，也许萧冉就接受了他，他们之间也不会闹得如此之僵！一思及此，他清澈的眼神顿时变得凌厉，紫色的眼眸森冷的仿佛一把利剑，让人不寒而栗！手掌一合把内丹包在拳中，手上用力，霎时一缕青烟从他手指缝中冒出，只一突儿功夫，手中的内丹便化得无影无踪。

　　“水月……”

　　“君上……”

　　左影和蓝狐顿时惊叫出来，想不到玄瑟竟然如此不通人情，硬是毁了九尾妖狐的内丹，令其灰飞烟灭。

　　“水月，你变了！”左影微皱双眉看着眼前依旧白衣如雪的少年，只是已经不复当年的纯真与温润！想不到情爱竟然有如此大的魔力，让一个有上万年修为的上仙隐隐透出戾气！

　　“不是我变了，只是我突然间想明白了许多事！”玄瑟转过身，白色的锦袍下摆优雅的划出一道弧线，没有风墨色的发丝却轻轻的扬起，整个人透着一股清冷绝艳的气势。他缓步走近呆立一旁的萧冉，眼神顿时柔和起来，精致的脸上泛起一丝微笑，伸手去拉萧冉的手臂。谁知萧冉却向后退了几步，玄瑟脸上微微变了变，垂下手臂悻悻然的道：“你怕了！”

　　“不是，我只是厌恶！”声音不大，语气却冷的似万年的寒冰直直地刺入了玄瑟的心扉，萧冉不再看他，只是挥袖走了开去。他总算是看清楚了神的样子，原来并不是如他想象的那般美好，这个温润的少年也是有残忍的一面，他不能再沉沦了……

　　第十章：玄 青

　　清冷的宫殿中四处弥漫着淡淡的轻烟，四周林立的白色纱缦随着微风轻轻的摇弋。

　　萧冉了无生趣的拨弄着手中的黑色棋子，在棋盘上发出嗒嗒嗒的脆响声。他已经在水月净潭呆了整整三日了，玄瑟每日里只是要他陪着下下棋、弹弹琴，倒是从来没有为难过他，只是一提起要回人界的事情，玄瑟就立刻翻脸走人，每次都是不欢而散。还有那九重天之主火云上仙，似乎非常宠溺玄瑟，对着玄瑟屡次劝说无效下，也竟然睁一只眼闭一只眼的任由他去了。

　　“啪”的一声，萧冉重重的扣下棋子，心里暗忖着一定要想法子离开这里，人界才是他的归属地，那里才有他的亲人和朋友！

　　“萧公子，这是君上要属下为你备好的文房四宝，你看还缺什么尽管开口！”蓝狐不亢不卑的站在门边，身旁是一个十六七岁的白净少年，正是那个爱哭鼻子的蒙玉，只见他手中的托盘中整齐的端放着纸墨笔砚。

　　“不用了！”萧冉摆摆手，见他们放下东西就要走，突然站起身对着蓝狐道，“他毁了内丹，你恨他吗？”

　　蓝狐看了他一眼，摇了摇头道：“我与九尾狐虽然是同宗，但是九尾狐滥杀无辜犯了大罪，君上如此处置也无可厚非！”

　　“哼！你倒是很能为他着想！可他又何曾为别人想过！”一想到自己现今被囚此地，更是一股怨气无从发泄。

　　“萧公子，其实君上对你真的很好！如果萧公子也能偶尔顺着君上一点，我想你们将来定会幸福！”

　　“真是可笑！”萧冉俊逸的脸上泛起一丝冷笑，“两个男人谈何幸福？这岂不是惊世骇俗，而有害于道！”

　　“原来你只是拘泥于此！”蓝狐轻轻的笑了声，“如果真是这样的话，倒也好解决！”

　　“什么意思？”萧冉闻之疑惑的道，“你先别走，把话说清楚！”可是蓝狐与蒙玉却是未曾听见般瞬间失了踪影。

　　“真是可恶！”萧冉重重的捶了下桌子，却也是莫可奈何！

　　＊＊＊＊＊＊

　　这日，午时刚过。人昏昏沉沉的欲睡还醒间，萧冉倚着床榻的靠枕朦胧间竟然瞥见床边一抹淡青色的裙摆。他心中一凛，这水月净潭的内殿中何曾有女子出现过，就算有，也只是些做杂役的粗使宫奴，但是宫奴不经宣召是不被允许随便进入内殿的，也不可能穿这种精致的拖地长裙！

　　他惊奇的抬眼看去，只见床边站着的是一个十七八岁的妙龄女子，那女子穿着一身淡青色的长裙，下摆和袖口用金线绣着烦杂的花纹，一条墨绿色的披帛旋绕在手臂间，长长的拖弋于身后。最让萧冉吃惊的是那女子的容貌，竟然于玄瑟有八九分相似，只是脸形更见娇小柔和，她只是定定的站在一边，脸上带着微微的笑，那倾国倾城的风姿让萧冉一阵眩晕。他忍不住抬手按了按太阳穴，嘶哑着声音问道：“你是谁？”

　　“我是玄青！”那女子微微动了动身形，银铃般悦耳的声音流泻出来，明媚的双眸看着他，四溢流转的眼神竟是顾盼生辉！

　　“玄青！”萧冉脸色一变，沉声问道，“你与玄瑟是何关系？”

　　“你恨他吗？”玄青不答反问，轻移莲步来到他身前，接着便姿态优雅的在他身边坐下，两手交叠放于膝上，身形竟是说不出的高贵与端庄。

　　原本想呵斥她不知羞耻，竟然与一个陌生男子并排坐于床沿的话语，顿时哽在喉间。萧冉不自在的挪了挪身子，身旁传来的淡淡清香竟有些让他意乱神迷。

　　“他真的很喜欢你，不是吗？”玄青晶莹的双眸如水般的温柔，只是一眨不眨的看着他，嘴角微微上扬，旦笑不笑间风华绝代！

　　萧冉看着她的紫色眼眸心里突然一堵，这是一双和玄瑟如此相象的眼眸，连五官都是那么接近，让他一度以为身边人儿便是那喜怒无常的玄瑟。“我跟他根本就不可能，先不说仙凡有别，就是男子与男子之间这种违背伦常的爱，也是不被世人所容忍的！”

　　“你果然只是为了这个吗？”玄青淡淡一笑，接着问道，“如果他是个女子，你就接受他吗？”

　　“不要提这种无聊的假设！”萧冉站起身走到一旁，心里也自奇怪为什么自己就这么讨厌玄瑟，想他对自己也是万般的好，总是笑脸相对，对自己又是百依百顺。可是，心里深处却总是抵触这份感情！

　　他低低的道：“不喜欢就是不喜欢！不需要什么理由！”语调虽轻，却恰到好处的传到玄青的耳中。

　　玄青闻之脸色微僵，旋即嫣然一笑，柔柔的道：“如果你真那么厌烦他，我便叫他不要再来打扰你了！”说话间莲步轻移，墨绿色的披帛划出一道优美的弧度，伴随着阵阵清香身形已飘到萧冉跟前。“今后就由我陪着你，好吗？”她伸出一双洁白如玉的|夷，温柔的握住萧冉的手，眼神中透着企盼，神情间是无限的柔情！

　　“你……”萧冉面上一红，想挣扎着抽出手，可心里的另一个声音却在反对！这个神情酷似玄瑟的女子是那样的美好，一如自己年少时梦中的情人，自己又怎么忍心拒绝，又怎么舍得放开！

　　他暗暗的想着，原来九重天并不如他想象的那么坏……

　　第十一章：天上人间

　　接下来的日子，是萧冉在水月净潭最为快乐的日子。玄瑟果然没有再出现，而每日午后，玄青都会准时的出现在内殿，陪着他对弈、弹琴、吟诗作画，脸上总是笑意盈盈，对着他也是几尽温柔。

　　她的确是个不错的伴侣，萧冉忍不住想，嘴角不禁微微上扬，笑意慢慢爬上眼帘。

　　“什么事这么开心？”玄青白玉般的小手执着黑子在棋盘上敲了敲，“该你下了！……这般心不在焉，这一局你又输定了！”

　　“那也未必！”萧冉得意一笑，白子啪的落了下去。

　　“呀！”玄青看着棋盘惊叹道，“想不到你的棋艺进步神速！”

　　“那还不是你这位师傅教的好！”说话间萧冉又落下一子道，“这局你输了！”

　　玄青无奈的笑笑，起身道：“是我输了，说话算数，我可以满足你一个要求，只要是我能力所及的，定当办到！”

　　萧冉眼珠微转计上心来，追问道：“只要是你能力所及的，真的什么都肯？”

　　“那是自然！”玄青眉眼弯弯，笑得非常得意，“就算你要王母的蟠桃、太上老君的仙丹我也定当为你取来！”

　　“我不需要这些！我只想回到凡间，回到我的家人身边，可以吗？”

　　话音刚落，玄青的笑容顿时隐去，闷闷地道：“为什么非要去人界？这里不好吗？我可以给你长生不老、给你享不尽的荣华富贵，每日里过的都是神仙般的生活……”

　　“你不懂！”萧冉大声的打断她的话。神仙果然是不懂人类的感情，就算如玄青般冰雪聪明的仙子也认为给他长生不老，给他荣华富贵，就能让他甘愿留下来！萧冉看着她，一字一句的道，“这些对我来说都不重要！”

　　“那我呢？也不重要吗？”玄青大大的眼睛看着他，眼眸中似汪了一泓秋水，转眼欲滴！神情间满是企盼与紧张！

　　萧冉对着她的双眸心中莫明一痛，猛地拉她入怀，紧紧的搂住她道：“和我一起回家好吗？”

　　“回家？！”玄青把头埋在萧冉怀中，咬了咬唇，轻声问道，“你真的让我一起回家吗？”

　　“是！”沉稳的声音从头顶上传来，语气中透着坚定，“我的家便是你的家，玄青，和我一起走吧！”他已经决定了，管它什么仙凡有别，管它什么玄瑟，他现在只想和自己钟意的女子在一起！

　　玄青抬起头，绝色的脸上有些不安，小心翼翼的问道：“萧冉，以后不管我变成什么样子，你都一样喜欢我吗？”

　　萧冉抬手轻点她的鼻尖，微微一笑道：“难不成你还是妖精变的呀！”

　　“那倒不是！”

　　“好了！不要胡思乱想了！”萧冉见她眼底隐隐透着哀愁，只道她担心自己回到人界，见了花花世界后变心，于是很坚定的道，“就算你真的是妖精，我也一样喜欢你！绝不和你分开！”

　　“好！”一抹可以融化冰雪的笑容在她脸上绽开，紫色的双眸璀璨如星，“我们一起回家！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　腾云驾雾，这个在传说中才有的词，萧冉现在就亲身体会着。脚下踩着五彩祥云，耳边是呼啸着的风声，眼前尽是白茫茫的雾气。偶尔有一个个的小黑点从身边掠过，却原来是飞翔着的鸟儿。萧冉心下一颤，如果不是有一旁的玄青扶着他，他早就从云端坠了下去。

　　“如果你害怕就闭上眼睛！”温润的声音在身旁响起，扶着他的手越发紧了紧！

　　“我不怕！”萧冉感激的反握住她的手，对上她倾城的笑颜。

　　“很快就到了！”玄青轻挥墨绿色的披帛，祥云开始降落，墨色的青丝在风中扬起，片片衣袂迎风飘飘。

　　这便是传说中的仙子下凡吗！萧冉痴痴的看着她，身侧的人儿，脸庞异常的晶莹细致，透过迷蒙的云雾，仿佛白玉般流转出莹泽的光辉！她嘴边带着一丝笑意，如沐春风般的令人舒心！那与玄瑟八九分相似的容颜，萧冉竟是越看越心惊！眼前之人的侧脸仿佛与玄瑟重叠，一样的倾国倾城，一样的温润和煦！竟然让他有种错觉，好似身旁的人儿便是一直痴缠着他，令他头痛不已的玄瑟。心下一惊，与她相握的手掌心不禁沁出冷汗！

　　似感觉到他的不适，玄青转过脸来，绝色的脸上带着担忧：“是不是降势太快了？有没有觉得哪里不舒服？”

　　萧冉别开脸轻轻的摇了摇头，掩饰尴尬的问道：“凡间快到了吧？”

　　“你看，到了！”

　　话音刚落，霎时觉得脚下一顿，绵绵的飘浮的感觉一下子消失了，换来的是一种脚踏实地的踏实感。萧冉环顾四周，这里是一处偏僻的小巷，两人的从天而降没有惊吓到任何的凡人。他看了看一身淡青色天衣的玄青道：“你这样太惹眼了，一看便知道不是凡间的女子！”

　　“说的也是！”玄青挥动旋绕在臂弯处的披帛，在原地转了个圈，刹那间一身天衣便换作了件普通的淡青色布裙，及膝的长发也松松的在头上绾了个髻，用一支褐色的木簪定住。眉心的朱砂也已隐去，只是那倾城的容颜和高贵的气质却是怎么也藏不住。

　　“走，我带你去见我的爹娘！他们定然非常高兴！”萧冉拉着她的手急切的奔出小巷。

　　转了几个弯，过了几条巷，萧冉脸上开始显出迷茫的神色，想不到几天不见，金陵城内竟然发生了大变化！乌衣巷口竟然开出了偌大一个酒楼，还有记忆中的一些店铺和街道似乎也起了好多变化。

　　还好记忆中回家的路倒是没有多大变动，萧冉暗自庆幸。可当他站定在熟悉到不能在熟悉的红漆大门口时，整个人一下子呆掉了。只因那高高悬着的黑底金字的牌匾上赫然写着“龙府”！

　　这是怎么了？萧冉退后几步，再次确定自己没有找错地方，这的的确确是自己的家呀，什么时候萧府变成龙府了？他呆愣愣的看着门口的两只石狮子，即熟悉又陌生！

　　“让开，让开！龙老爷回府了！”身后传来嚷嚷声，萧冉和玄青被几个青衣小帽的奴仆推桑出去，众人簇拥着一顶暗红色的八抬大轿停在了门口。

　　轿帘被一个伶俐的丫头挑起，从里面下来一个四十几岁的中年人，衣饰非常的华贵，神情间足见倨傲，微抬着头一幅趾高气昂的样子！

　　“四儿！”萧冉惊呼出口，这人的相貌和萧府中专门伺候他爹的龙四，竟是如出一辙！

　　中年男子闻声脸露不悦，什么人好大的胆子，竟敢在龙府门口当面直呼他的小名！还未待他开口，早有狗仗人势的奴才咆哮开来：“大胆，龙老爷的名讳也是你可以随便叫的！快把他押上来，真是不知死活的东西！”喧闹中早有几个粗壮的奴仆去拉萧冉。

　　萧冉一惊，拉住玄青的手身形微晃，躲过那些来势汹汹的恶仆，直冲到中年男子的跟前。

　　“少爷！”中年男子看清萧冉样貌后，脸上显出惊愕的神情。随后，似突然惊醒般轻咳了几声掩饰道，“你是什么人？”

　　“你真的是龙四？”那一声少爷分明已暴露了一切，萧冉忽然有种不详的预兆在心头蔓延开来！他猛然转头看向身旁的玄青，眼神中满是疑问！

　　玄青躲开他的视线，微低着头，只用两人可闻的声音道：“我忘了跟你说一件事，天上一日，人间一年！”

　　萧冉顿时脸色煞白，他在九重天待了二十五日，那就是说，人间已经不知不觉的过了二十五年！这个认知顿时让他脑中一片空白！

　　第十二章：惊残梦

　　一、时事尽迁

　　二十五年！整整二十五年了！萧府变成了龙府，奴才变成了主子！那自己的父母呢？恐惧慢慢在萧冉的心头蔓延，一把揪住龙四的衣襟大声喝道：“我爹娘呢？你把他们怎么了？”

　　龙四张大了嘴巴吃惊的看着眼前的萧冉，和二十五年前一样的样貌，还是那样的俊逸潇洒，丝毫的未见老！这怎么可能？如果说是萧冉的儿子，他倒还能接受一点，可是这动作神情分明是二十五年前萧府的少爷萧冉！

　　“大胆，快放开我家老爷！”几个青衣奴才叫嚣着扑上前去，可是还未碰到萧冉的衣角，就被一阵劲风扫了开去。“哎呦！”哀嚎声四处响起，几个奴仆早已东倒西歪的趴了一地。

　　玄青微低着头，指尖轻轻划过脸侧的青丝，挽起一缕掩在嘴边轻笑出声，自己只不过轻轻挥了挥衣袖，这些没用的凡人便倒了一地！真是有趣的紧！左手再次在身前拈了个口诀，刚想给那令人讨厌的龙四一个教训，萧冉却挡在了二人中间，“玄青，不要伤人！”

　　“玄瑟！她是那个玄少爷！”龙四瞪大了眼睛，呆呆的看着一身布衣钗裙的玄青，抬手指着她，声音颤抖着大叫，“妖精，有妖精！”如果不是二十五年前萧冉被这妖精掳了去，二十五年后萧冉怎会一点都未见老，除了这个解释，他实在是想不出还有什么理由了！

　　玄青面色变了变，心里一阵忐忑，不禁焦虑的看向萧冉。而萧冉却并未深究，只是沉声问龙四：“这里究竟发生了什么事？我爹娘呢？”说话间，拖着龙四进了龙府。

　　府内亭台楼阁、小桥流水依稀还是往日的模样，只是景物依旧，人事全非！

　　龙四忌惮一旁的玄青，不敢欺瞒，只得絮絮叨叨的把二十五年前的事娓娓道了出来。原来当日玄瑟硬是把萧冉带上了九重天后，萧府就乱了套，大家都以为少爷和表小姐被妖精吃了，萧老爷和夫人急忙又去请之前作法捉妖的大和尚，只是那大和尚却怎么也不肯出山，只是神神叨叨的念叨“天意！天意！”最后，萧老爷和夫人思子心切一病不起，没几个月就相继过世了！

　　“接着你便图谋了萧府的一切，做起了主子，是也不是？”萧冉怒瞪双目，脸上俱是肃杀之气。

　　龙四骇了一跳，腿一软跪倒在地，连忙磕着头道：“少爷饶命！都怪小人听信了奸人之言，说少爷已经被妖精吃了，这偌大的家业总要有个人打理，小人便不自量力的接手了！”他说到妖精的时候不住的用眼角瞄着一旁神情冷淡的玄青，不禁从心里冒出阵阵寒意！

　　“那我倒要好好谢谢你了！”

　　“小人不敢，小人不敢！”龙四不停的磕着头，当初的确是自己私心吞了萧府的一切，可当时，又有谁能料到失踪了这么多年的萧冉会回来！而且还带回了一个几乎和玄瑟一模一样的女子！“少爷今日既然回来了，这里还是萧府，还是您做主！只求少爷放过小人！”

　　“哼！”萧冉不再理会他，拉着玄青迈步走出花厅，朝着自己的祥龙馆而去。

　　龙四见二人离去，连忙从地上爬起来，见门外隐隐躲着一干看好戏的下人，脸上毕竟有些挂不住，不禁怒喝道：“混账，还不快通知佟管家，说家里出大事情了！让他马上回府！”幸好佟管家会得法术，自己如今还有个帮手，哼！萧冉，今日且让你得意一时！等佟管家一到，不管你是什么妖精，都要乖乖俯首称臣！

　　二、胭脂红

　　“萧冉，你不杀龙四吗？”玄青忐忑的看着走在前方的萧冉，不知怎么心里竟然有些不安。

　　“我为什么要杀他？”萧冉并不回头，原本淡淡的口气突然转为冷冽，“该杀的是那个九重天的水月上仙！如果不是他，我怎会搞得家破人亡？”

　　玄青闻之脚步一滞，紫色的眼眸中透露着痛惜，轻轻拉了拉他的衣袖，问道：“你不能原谅他吗？”

　　萧冉转过脸来，一双黑漆漆的眼眸看着玄青，俊逸的脸上神色复杂，“不能！我恨他！他带给我的只有痛苦的回忆，为了他的一相情愿，我就必须忍受着骨肉分离、家破人亡的结局！”

　　“一相情愿！原来只是一相情愿！”玄青面色苍白，原本粉色的樱唇竟是毫无血色，拽着他衣袖的手渐渐松开，纤细的身影在微风中摇摇欲坠。

　　“你怎么了？”萧冉担心的看着她，抬手在她额头上碰了碰，“是不是不舒服？”难道神仙下凡也有水土不服之说！还是她与那玄瑟有着非比寻常的关系？这个原本萧冉一直想探究但又害怕的疑问不禁又在脑中盘旋。玄青与玄瑟长的如此相似，说他们没有任何关系，谁又会相信！但是他怕，怕这个真相背后的事实！

　　“没，没什么！”玄青躲开他的视线，低头不语。

　　见她只是低头出神，萧冉只得轻轻揽住她的纤腰，道：“别胡思乱想了！”好似在说给玄青听，却又仿佛在安慰自己，心里突然烦躁起来，揉着玄青的手不禁加重了力道。

　　玄青微一皱眉，抬头看着他坚毅的下颚，心里一阵慌乱，“萧冉，你弄疼我了！”

　　“呃！”萧冉突然如梦初醒，松开钳制着她的手臂，不禁有些懊恼，为什么自己和玄青在一起的时候总是会想起玄瑟，他的一颦一笑仿佛深深的在他心底扎了根！

　　“萧冉，我们回九重天吧！”玄青开始央求他。

　　“为什么？”

　　“我，我怕！”这里的气氛真的很诡异，她总觉得有股暗流在不断的涌动，特别是这个降龙馆，隐隐有一股莫名的神力在四周散布，这种奇怪的感觉仿佛五百年前她也曾有过，心里竟然有些恐慌！

　　“怕？”萧冉不可思议的看着她，微微一笑道，“你是神仙还怕呀？这里是凡间，对于你来说这里根本微不足道，有什么可怕的？”说着便去推自己的房门。

　　“别动！”玄青突然想到了什么，惊骇之下急忙去阻止萧冉推门，可终究是慢了一步，萧冉的手已经贴了上去，两人只觉得眼前一花，两扇原本紧闭的房门突然洞开，一股强大的吸力竟然把他们硬生生的吸了进去，接着便重重的跌在地上。

　　玄青咬着牙揉揉摔痛的胳膊坐了起来，看到跌在一旁昏迷不醒的萧冉，心里大骇，跪爬着过去扶住他急急地摇晃：“萧冉，你醒醒！”拍拍他的脸颊，见没有任何醒转的迹象，只得放下他静观四周，已求应变。

　　房间也只是普通的房间，依旧是萧冉离开时的模样，只是房中光线昏暗，隐隐有暗流浮动。玄青不敢大意，手中捻着降妖诀，在房中小心翼翼的走了一遍，却没有任何发现。低头再看萧冉时，只见他呼吸急促，脸色白中泛青，嘴角处竟有血丝流淌出来。

　　“萧冉！”玄青一惊，蹲下身抱住他，左手搭上他的手腕处，只觉得他脉象混乱，时有时无。翻开他的手掌一看，只见一条暗红色的血线，直从手心顺着手腕一路延伸到衣袖里。这症状是如此熟悉，玄青心头一震，急忙拉开他的衣襟，果然那条血线沿着手臂直达胸口。

　　“胭脂红！”玄青惊叫出声，这怎么可能，萧冉是什么时候中的毒？她环视四周，接着目光落在那两扇如今已经紧闭的门上。怀中的人不适的扭动了一下身子，毒发的痛楚早已在他身体里蔓延开来，玄青一手贴着他心口渡以仙气，另一只手哆嗦着去擦萧冉唇边的血迹，可是那血似乎永远都擦不完，不断的从他口中溢出！神仙尚且受不了胭脂红的剧毒，更何况一个凡人！

　　“玄青，我胸口好痛！”体内有了仙气，萧冉悠悠醒转，由于疼痛原本俊逸的脸庞有些扭曲。

　　“放心，不会有事的！”玄青语调尽量保持平稳，紫色的眼眸别向一边，不想让他看出任何端倪！

　　“可是，我，我好像快不能呼吸了！”萧冉喘着气，痛苦的咳了几下，抬眼看着眼前脸带焦虑的容颜，伸手轻轻覆盖住贴着他心口的白皙手背，道，“告诉我，我是不是要死了？”

　　“不会的，我一定不会让你死的！”玄青脸色微微发白，强迫自己冷静下来，一定有办法救他的！绝对不能让他死！

　　这毒要如何才能解？猛然间，她心念一动，收回渡仙气的手，接着双手在胸前交错翻飞，急速的在自己心口重重的点了几下，樱唇一张，一颗发着青光的珠子顿时从她口中飞了出来。

　　“玄青，你这是……”那发着青光的珠子难道是她的内丹！萧冉按着发痛的胸口，愣愣地看着她。

　　“别说话，吞了它！”玄青一挥手，珠子眨眼间滑入萧冉口中，一股清新凉意顿时在胸口蔓延，一下子化解了原本的剧痛！

　　“不！”萧冉伸手入口抠着喉咙，想把珠子弄出来，他分明看到过九尾妖狐没有了内丹死的有多么惨，他不能要这颗珠子，绝对不能！

　　“你干什么？”玄青拉住他的手，费解的看着他。

　　“你没有了内丹会死的！我不能要！你快把它从我体内取出来！”

　　玄青看着他焦虑而又害怕的神情，心底顿时升起一股暖意，原来他也会担心她，害怕失去她！她激动的紧紧揉住他，把头深深的埋在他的胸前，柔声道：“别担心，那不是我的内丹！我不会死的！”

　　“你没骗我？我不想你救活了我，自己却死了！”萧冉捧起她精致的脸庞，看到她紫色的眼眸中微带着笑意，心里突然松了口气。

　　“走吧！我们要尽快离开这里！”玄青扶着萧冉站起来，再次确定了一下四周的气流，这个名唤“天罗地网”的结界应该不难解！她抬起手，指间捻了个破字诀凌空划去，一道耀眼的白光顿时破开了房门。

　　“走！”玄青拉着他的手凌空飞了起来，直越过房门飞到了园中，可两人身形刚刚站稳，就听得一声冷彻心扉的断喝：“想走，没那么容易！”

　　花丛的深处缓缓转出一个身影来，黑色的丝质长袍在微风中浮动，如玉刻般的容颜邪魅的带着冷笑，浑身散发着一股暗沉的气质！教人心底害怕却又忍不住想要一探究竟。

　　只见他冷冽的目光落在玄青的身上，嘴边扯出一丝没有温度的微笑，云淡风轻的道：“水月，别来无恙！”

　　第十三章：男体女身何重要

　　一句“水月”如惊雷般震慑了一旁的萧冉，他呆愣愣的看着身旁的玄青，怎么可能！水月不是玄瑟的尊号吗？为什么这个黑衣男子会称呼玄青为水月？

　　“通天！果然是你！”早就觉得降龙馆内气流异常，四周散布着奇异的神力，心里其实早就在怀疑，只是自己怎么也不愿相信五百年后还会在人界碰到他！玄青握着萧冉的手紧了紧，身形向前一步挡在他身前。

　　黑衣男子摇了摇头，邪魅一笑：“叫我夜羽！我喜欢你叫我夜羽！水月！”

　　玄青嫌恶的皱了皱眉，紫色的眼眸中流露着不肖。夜羽却并不恼她，只是上上下下打量了她一番，突然抿嘴一笑，道：“想不到我夜羽这一生，还能再次看到九重天上最尊贵的水月上仙显现女身！让我想想……”他故作沉思了一会儿又道，“上次你显现女身是什么时候？好像是三千年前的事了……对了，就是天帝的寿辰，你赌输了被罚，只得显出女身跳了支羽衣舞，果然是倾国倾城之姿！众仙恐怕到现在还记忆犹新吧！”

　　他越过玄青看向呆立当场的萧冉，语气霎时冷了下来：“想不到为了这个凡人，你可以显出自己最不肖的女身！水月，你真行！”自己在这龙府化身佟管家苦苦守候，等来的却是现为女身的他。

　　“告诉我，他说的都不是真的！”萧冉突然反握住玄青的手，仔仔细细的看着她道，“你是玄青，不是玄瑟！你快说你不是水月上仙！”

　　“我……”玄青咬了咬唇，低下头万般无奈的道了声，“对不起！”话音刚落，一身布衣钗裙的玄青周身顿时笼上一团轻烟，让人看不真切。慢慢的烟雾散尽，眼前的人儿早已是一袭及地月白长袍，长长的墨色青丝垂至膝间，束发的碧玉簪子在阳光下闪着青光。

　　萧冉一惊，猛地放开手，退后数步，颤声道：“你，原来你一直都在骗我！……玄瑟！”可惜自己还像个傻瓜一样，以为自己找到了这一生的至爱！想不到这一切都是镜中花、水中月，什么都是假的！

　　“萧冉，我不是有意骗你，我只是……”玄瑟绝色的脸上满是愧疚，想要过去拉他，可一见他满是惊惧的脸，只得硬生生的顿住身形。九重天上呢喃耳语似犹在耳“就算你真的是妖精，我也一样喜欢你！绝不和你分开！”，可是如今……

　　“你不用再狡辩了！”萧冉闭了闭眼，那段美好的初恋原来只是自己的幻想，他痛心的道，“你太卑鄙了，竟然幻化出女形来诱惑人！什么上仙！你与那九尾妖狐又有什么分别？”

　　玄瑟面色煞白，紫色的眼眸中慢慢蒙上一层雾气，却是站在当地一语不发。

　　“这你可就说错了！”一旁原本看好戏的夜羽突然道，“上古之神本就不分男女，上仙们一降世，便可自行选择男体还是女身。而我们这位尊贵的水月上仙便选择了男体，自动隐去了女身！他根本就不肖幻化女形，在你面前他只是显现出了他的另一面真身而已！”

　　萧冉听完通天教主的解说，却是万般滋味在心头，好似一头栽进了云雾中，不知如何是好。

　　玄瑟见他内心痛苦的煎熬，心里也是一阵阵的酸楚。又见夜羽环抱双臂好整以暇的看着他们，不禁怒从心起，冷然道：“通天，你我的恩怨本在五百年前就该了断，今日你且让萧冉离去，我和你好好算算这笔旧账！”说完，白色的衣袂凌空一挥，一把银晃晃的长剑已然在手。

　　“水月，你我五百年前的旧账，跟这个叫做萧冉的凡人好像也有些关系吧！”夜羽邪魅的眼神瞥了一眼萧冉，嘴角勾起一个令人心醉的弧度，坏坏的笑道，“不如就让他恢复五百年前的记忆吧！”说罢抬起左手，指尖朝着左侧的萧冉一挥，一道白光笔直的射入萧冉的额头。玄瑟想要阻止已是不及，只来得及抱住摇摇欲坠的萧冉。

　　萧冉只觉得白光入脑头痛欲裂，眼前的景物在渐渐模糊，而脑中却清晰的出现一段又一段熟悉而又陌生的场景。他双手捂着头，忍不住痛呼出声。

　　玄瑟满脸焦急的扶着他，却不敢用法力去阻止，生怕一不小心便伤了他，只得眼睁睁的看着他在痛苦中慢慢恢复五百年前的记忆。

　　第十四章：生死一线

　　“我是北堂傲，原来我是冀州北堂家族的子弟！”萧冉，不，北堂傲一把推开扶着他的玄瑟，神色间冷得仿佛结了冰，“玄瑟，你杀了我们北堂家族三百多条人命，今日我便要杀了你！”说话间一阵凌厉的掌风向着玄瑟而去。

　　“北堂，我的北堂回来了！”玄瑟立于一旁痴痴的看着他，紫色的眼眸中流转着晶莹的泪珠，玉色的脸庞惊喜与悲痛交织，对迎面而来的掌风竟是毫不躲闪！

　　“你……”北堂傲见他竟是想硬受他一掌，心下一惊，中途变招，险险的擦着玄瑟的鬓边而过，掌风激起他长长的墨色发丝在风中飞扬，如黑色织网般笼上了北堂傲的心头！“你为什么不躲？”

　　玄瑟看着他，脸上透着温润的笑，“我曾经发誓，再也不让你伤心！如果你非要我死，我绝不多活一刻！”

　　北堂傲闻言楞了一下，但一转念又道：“你是神！我一个小小的凡人又怎么伤得了你！”

　　“两位谈情说爱也当适可而止吧！”一直在旁默不作声的夜羽突然冷冷的开口，想不到这两人竟然把他当成空气，根本不顾及他的感受！深邃的眼眸再次回到玄瑟身上，冷笑一声道，“水月，我要的是什么你自当清楚，今日你只需交出来，我绝不为难你们！”

　　“哼！”玄瑟手中长剑一挥指向夜羽，冷然道，“想要犀灵珠，除非我死！”

　　“何必这么固执！当年你不择手段得到犀灵珠，无非是要想摆脱天帝，不再受制于天规天条！可惜你虽然得了神珠，却几乎耗尽法力，真可谓得不偿失！今日你只需与我合作，我一旦登上天帝的位子，定让你恢复九重天之主的身份，绝不受制于任何事物！并且让这个凡人也位列仙班！让你们在天界做一对神仙眷侣！你看怎样？”如此诱人的条件就不信你不心动！夜羽嘴边泛出一丝不易察觉的笑意。

　　玄瑟不去看他，只是目不转睛的望着北堂傲，夕阳下如玉般的侧脸似镀上了一层金光，他的影子长长的映照在地上，落寂中透着凄凉。“神仙眷侣！”他口中呢喃着，似乎有些迷茫，又有些期待，微沉吟了一刻，他突然对着夜羽道，“如此条件的确令人心动，但此事关系到我与北堂的未来，须容我二人商量一下！”

　　“请便！”夜羽傲然的应了声，仿佛犀灵珠早已是他的囊中之物。

　　玄瑟缓步靠近北堂傲，及地的白袍在晚风中微微扬起，神情间带着淡淡的哀愁，整个人在夕阳的余辉中透着一股令人心痛的美丽。“北堂！”他轻柔抱住他，精致的玉颜埋在北堂傲的颈间，柔柔的呼吸均匀的撒在肩侧，一阵的意乱情迷顿时在北堂傲的心中蔓延开。

　　察觉到他的挣扎，玄瑟越发抱得紧，粉色的嘴唇抵在他的耳边低低的道：“别动，听我说完！”北堂傲的身子一僵，果然乖乖听话，玄瑟又低语道，“待会儿我用法力送你一程，你只需借力向外冲，不管发生什么事，都不要回头！记住！”

　　北堂傲诧异的低头看着怀中的人儿，本以为通天教主开出如此诱人的条件，玄瑟必会妥协，谁知他竟是要孤注一掷。还未等他反应过来，就感到玄瑟扶着他腰间的手一用力，身子便轻飘飘的朝外冲了开去，他提了一口真气，不敢大意，借着玄瑟的推力硬是冲破了通天教主的结界。

　　“水月，你敢使诈！”夜羽暴怒的吼声传来，身后一阵风起云涌，似乎朝着他这边涌来。

　　“你我五百年的恩怨今日一次了断！这一切都与他无关！让他走！”低沉而又坚定的声音想要阻断身后的怒潮，玄瑟手中的三尺青峰挡住了夜羽的脚步。

　　“哼！你以为你所剩无几的法力，能够阻挡住什么？”夜羽黑漆漆的眼眸中闪着怒火，这个不自量力的水月上仙竟然敢反抗他，一如五百年前那样的不知死活。手中凝聚法力朝着玄瑟击了出去。

　　砰的一声巨响，一道如闪电般的白光荡开了玄瑟的长剑，他退后数步稳住身形，胸口一阵剧痛，长剑驻地单膝跪倒，一口鲜血再也抑制不住的吐了出来。原来没有了犀灵珠护体，如今的自己竟是如此的不堪一击。玄瑟嘴边苦苦一笑，挣扎着想要起来。

　　“玄瑟！”一双有力的大手瞬间扶住了他，入眼的竟是北堂傲焦急而又心痛的脸，玄瑟呆了一呆，接着便道：“你怎么又回来了？还不快走！”

　　“我不能抛下你独自逃生，这不是君子所为！”北堂傲正色道。

　　“好一个情深义重的君子！”夜羽冷冷一笑道，“你既然自投罗网，就休怪我手下无情！”说话间黑色衣袂翻飞，数点寒星如闪电般朝着他二人疾射而去。

　　第十五章：情 牵

　　北堂傲醒来的时候，入眼的是灰色的墙壁和暗沉而又散发着腐气的木门，他呆了一下，接着苦苦一笑，原来现在自己身处的竟是萧府的大牢。

　　他费力的环顾了一下四周，视线穿过木门，便看到门外的木桩上绑着一个白衣少年，赫然便是那玄瑟！只见他消瘦的身子被一条乌金色的铁链牢牢的锁在木桩上，白色的长袍污迹点点。他毫无生气的低垂着头，过长的青丝散乱的荡在脸侧，遮住了太半的脸孔，只能看到他苍白的嘴角边一抹艳丽的血色。北堂傲心中抽痛了一下，从未见过如此狼狈的水月上仙，印象中他总是带着一丝温润的微笑，姿态总是那么的优雅高贵，令人忍不住想要亲近，却又生怕唐突亵渎！

　　吱呀一声，厚重的牢门被打开，刺眼的光线从门外射进来，接着便是一阵衣袂的浮动声和几乎不闻的脚步声。北堂傲心中一凛，急忙闭上眼睛，身子匐在地上一动不动假装昏迷。

　　“水月，想清楚了没有？”夜羽如鬼魅般的声音响起，“我知道你现在是清醒的，又何必低着头避而不见？难道你怕了？”说话间，他一把抓住玄瑟如绸缎般的青丝，迫使他抬起头来看他。

　　少年苍白的脸上满是倔强，一双紫色的眼眸中蒙着一层雾气，他微微扯了扯嘴角，淡淡的道：“我只是不想看到令我厌恶的东西！”

　　“哼！很好！”夜羽冷冷一笑，抓着青丝的手突然一紧，玄瑟只觉得头皮一痛，头不由自主的向后仰去，精致的脸上满是痛楚之色。夜羽抬起手，指尖轻轻抚过他白皙无暇的脸庞，唇就这样毫无预兆的覆了上来。

　　玄瑟一惊，眼中呈现杀气，狠狠地朝着他咬了下去。夜羽猛地放开他，退后几步，一丝血腥溢入口中，下唇赫然已被咬破，他舔了一下伤口不怒反笑：“好一个伶牙俐齿的水月上仙！”玄瑟瞪大了紫眸好似要喷出火来，被绑着的身子狠命的挣扎了起来，可那乌金色的铁链却越收越紧，直勒得他胸口一阵阵发痛，脸色越发白了几分。

　　“捆仙锁乃是上古的诛神法器之一，你越是挣扎它越是紧缩！”夜羽嘴边冷冷一笑，双臂环胸好整以暇的看着他，他倒要看看这个水月能倔强到几时，只要他开口求饶，到时他非要好好羞辱一番这些所谓的上仙！

　　时间一分一秒的过去，那边玄瑟早被捆仙锁勒的喘不过气来，一道道冷汗沿着脸颊滴落下来，却是始终咬紧牙关一声不吭！

　　夜羽看着他一点一点的虚弱下去，心里开始慌乱起来，毕竟神也处在三界六道之中，也是会死的！如今犀灵珠的下落只有水月知道，他一旦死了，自己问谁要去？无奈之下，只得口中念咒向着玄瑟一挥衣袖，只听得一阵锁链响动，缠着玄瑟的捆仙锁哗啦一声掉在地上，白色的身影也毫无声息的倒在地上一动不动！

　　“玄瑟！玄瑟！”原本匍匐在地的北堂傲突然跳了起来，一脸焦虑的隔着木门声声叫唤。怎么会这样，难道他死了，为什么自己的心会如此的痛？五百年前的大仇得报，自己不是应该开心吗？可是，为什么自己的心在抽痛？

　　“怎么，心疼了！”夜羽一个旋身黑色的锦袍在空中划出一个优雅的弧度，施施然走到北堂傲身前道，“沉不住气了吗？你不是一直希望报仇吗？今天我杀了他，你是不是还要感谢我呢？”

　　“他，他死了？！”北堂傲一脸的震惊和悲痛，“他真的死了吗？”

　　“还有一口气在！”夜羽冷冷一笑，邪魅的眼眸瞥了一下地上的白衣少年道，“只要我在他心口再补上一掌，保管他魂飞魄散、灰飞湮灭！”

　　“别动他，我知道那颗珠子的所在！”北堂傲紧抓牢门，眼神焦虑的注视着地上的人儿。如果猜的没错，当时玄瑟给他解毒的珠子必是犀灵珠！

　　“你知道！”夜羽眯起双眼，神色间阴狠异常！也对，北堂傲对于水月来说是何等重要，犀灵珠的下落告知他也无可厚非，搞不好珠子便在他的身上。宽大的袖袍在空中一挥，灰暗色的牢门顿时大开。

　　北堂傲愣了一下，迟疑的看了看他，最终还是缓缓的步出了牢门，“玄瑟！”刚想过去看看地上的人儿伤的怎样，却被一股无形的气流挡了下来。“你……让我过去！”

　　“哼！”夜羽神色冷然，峻拔修长的身形挡在二人中间，“北堂傲，告诉我犀灵珠的下落，我就放了你二人，否则……”他没有再说下去，但是语气中的那份威胁却让人不寒而栗。

　　“别，别听他的！”不知何时，原本昏厥在地上的玄瑟正挣扎着站起来，过长的青丝凌乱的散在身侧，衬得原本就白皙的脸庞越发的苍白。“他一旦得了神珠中的法力，三界六道中便再无敌手，到时候只怕便会风云变幻、生灵涂炭！”

　　“住口！”夜羽身形一晃，已飘到玄瑟的眼前，铁抓般的手猛地扣住他纤细的手腕，狠狠地道，“信不信我只要轻轻一用力，你体内的护身内丹就会震的粉碎，到时候你的元神便无所依托，只有堕入凡尘受尽轮回之苦！”

　　“轮回！哼！求之不得！”玄瑟冷冷的道，“到时候我便可名正言顺的和北堂在一起，谁也不可以分开我们！”

　　“想得倒美！我现在就送你堕入畜生道，让你们永生永世不得在一起！”阴狠的话语刚落，扣住他手腕的手便使上了力。

　　玄瑟早已被他狠毒的话惊呆了，只觉得一股阴寒之气顺着手腕只攻心脉，接着五脏六腑如翻腾了般的疼痛起来，他兀自咬紧牙关暗自忍耐，渐渐地额上浮起的冷汗顺着脸庞滑落了下来，滴在满是尘土的地砖上，扬起一阵阵尘烟。

　　“不，放开他，我给你犀灵珠！”北堂傲拼了命的想冲过去，无奈那道隐形的气流却始终阻止在中间，只能眼睁睁的看着玄瑟受苦！什么五百年的家仇，什么天人有别，这一刻他什么都抛开了，只要他活着，好好的活着，一如既往的微笑着活下去。

　　夜羽猛地放开玄瑟，转身对着他道：“犀灵珠在你身上？我早该想到了！”说话间衣袖一挥，中间的无形屏障顿时撤去，北堂傲一时不察扑倒在地，接着便有一股劲风扫来，阴冷的手掌贴在他的胸腹间猛地一用力，顿觉腹中一阵绞痛，那抹沁凉正从胸腹慢慢上移，直至喉间，又是猛烈的一掌击在胸口，他再也忍不住，口一张，一颗发着青光的珠子顿时从口中飞了出来。

　　第十六章：左右为难

　　“北堂！”玄瑟挣扎着想去扶他，却被夜羽挡了下来。

　　“原来这就是犀灵珠，果然是个好东西！”夜羽嘴边冷笑着看着手中的珠子，又道，“水月，你还真舍得，这么个稀世珍宝就这样随随便便的给了这个毫无用处的凡人！”

　　北堂傲愣愣地看着夜羽手中发着耀眼青光的神珠，又看了看不远处咬着唇一言不发的玄瑟，心里突然纠结起来，自己恨了几百年的仇人竟然舍得用犀灵珠救他，而自己却总是对他冷言相对，难道真的是自己错了？自己真的就这么无情吗？

　　夜羽手掌一翻，犀灵珠顿时飞了起来，张口一吸，一抹青光隐入喉间。他微闭双眼运功调息了一番，只觉得有一股清新凉意从胸腹间散开，之后便沉寂了下来。他微皱双眉，却诧异于犀灵珠的神力竟是毫无知觉，鹰一般的眼神忍不住扫向一旁的玄瑟：“告诉我，怎样才能完全激发犀灵珠的神力，化为己用？”

　　“哼！”玄瑟缓缓从地上站了起来，白色的锦袍虽是污迹点点，却依旧掩不住他的绝世风华，眉心的朱砂更是殷红欲滴，苍白的玉颜上显露着不肖与鄙夷：“如果我早知道如何运用犀灵珠，还会落到此种地步？”

　　夜羽眯起双眼，阴狠的脸上透着危险，黑色锦袖凌空一挥，不远处的北堂傲顿时身不由己被一股劲风卷了起来，凌厉的手掌化为利爪，猛地掐住北堂傲的脖子，冷冷的道：“水月，你身为十八上仙之首，竟也参不透这神珠的奥秘吗？”边说手上也用上了力，北堂傲顿时脸色发紫，双手拼命挥舞着欲逃脱他的魔爪，怎奈，人又怎么斗得过神呢，这无谓的挣扎瞧在上古之神眼中竟是幼稚的可笑！

　　“通天！别伤他！”绝色的脸上一片惨然，咬了咬嘴唇，玄瑟一个旋身，双掌内翻结了莲花手，只见白光一闪，白玉似的手掌中赫然多了一个羊脂玉瓶，“犀灵珠乃上古天地灵物，岂是普通神众可以化之，如果没有水月净坛中的月之神水，就算得到神珠也只不过多上几分蛮力与百毒不侵的体质。”他说着手掌一合紧紧握住玉瓶，眼神冷冷的看着夜羽，缓缓道，“只有用这上古的神水方能化了犀灵珠的锐气，引出神珠中的神力化为己用！”

　　“月之神水？！”夜羽掐着北堂傲的手总算松了松，但是手却始终没有离开他的脖子，依旧钳制得他不得动弹。“你当我是傻瓜吗？正如你所说，犀灵珠五百年前就在你手，月之神水也在你的属地，要多少有多少！……可是，这五百年来你却只恢复了两层法力，你叫我如何信你？”

　　“北堂在你手中，我又岂敢骗你？”玄瑟看着被通天教主制住的北堂傲，心底一阵难过，五百年前，自己为了一己之私，深深伤害了他。原本以为五百年后的命运要自己掌握，谁知在两人相遇的一刻，命运早就脱离了自己的掌控。“我没能开启犀灵珠的神力是因为五百年前被你所重伤，贸然化解它反而会被其反噬！原本我只待法力再恢复三层，便要用月之神水开启犀灵珠，谁知……”他没有再说下去，怨恨的眼神只瞅着夜羽，只恨不得立刻扑上前去救下北堂傲！

　　竟是如此吗？夜羽目不转睛的看着几步开外的玄瑟，心里面犹豫不定，他的话到底是真是假？这小小的瓶中之水难道真能开启这上古神物？

　　正在双方僵持之际，突然走道中扬起一股劲风，只见偌大的囚牢中金光闪现，接着一抹紫色的身影凭空出现在玄瑟身旁。

　　“是你！”夜羽看着来人眼神更为阴狠，嘴边扯出一丝冷笑道，“火云上仙何故驾临凡间？莫不是也想分一杯羹？”

　　左影瞥了他一眼却不理他，只是微微侧身挡在他与玄瑟之间，脸色凝重的看着玄瑟道：“把月之神水收好，立刻与我回九重天！”

　　“走开！我的事不需要你来管！”玄瑟眼神戒备的看着左影，都这个时候了，为什么他非要来破坏他的计划呢！被他一搅和，还不知这生性残暴的通天教主要如何对付他们，只怕北堂更是凶多吉少了！

　　关键时刻，左影早没了往昔的柔情，眼神凌厉的看着玄瑟，口气冷硬的道：“难道你忘了现在我才是九重天的主人？我命你立刻回水月净潭，不得再踏出净潭一步！”心中急切的希望他可以听自己的话立刻离开这里，通天教主的法力他们几个又不是没有领教过！莫要无端的送了性命！

　　“我不！”玄瑟神情倔强，一个转身白色锦袍微扬，早已脱离了左影的掌控范围。

　　左影微皱双眉，这个水月就是这般任性！如今为了天下苍生，也为了免得他成为千古罪人，不得已只能动手了！手中折扇低转一股劲风扫向玄瑟，另一只手化为后招去夺他手中玉瓶。这边玄瑟早已对他戒备，见势凌空飞起一脚踢出，脚尖正抵在左影手中的折扇扇骨上，借力在空中转了个圈，缓缓的降落在他的后方。

　　左影一击不中，猛然转身，只见玄瑟脸色苍白的皱着双眉，纤细的身影摇摇欲坠，心中一阵疼惜，知他是拼了全力抵抗，不禁柔声道：“水月，你法力未复，且有伤在身，根本就不是我的对手，还是随我回九重天吧！”

　　“他不能离开！”看了一场好戏的夜羽忍不住微微一笑，火云上仙的出现未在他的预料之中，但是他的出现却让他真正意识到了月之神水的价值！“把月之神水给我，我就放了北堂傲！”

　　“不能给！”左影身形一晃又档在他们之间，“水月，一个凡人的性命和天下苍生来比孰重孰轻？难道你糊涂了吗？”

　　“我没有糊涂！我只知道我的北堂不能有事！天下苍生又与我何干？”

　　“你……”左影为之气结，不禁愤愤地道，“好！既然你心意已决，我也绝不会相让，今日除非我死，否则这神水说什么也不能让你交给通天教主！”

　　“你不用死，死的只是我！”话音刚落，只见白光一闪，一柄银晃晃的匕首早已抵在了玄瑟白皙的颈间，而持匕首的却是他自己。

　　“水月，你干什么？”这一变故任谁都没有想到，在场的三人不禁吃了一惊！

　　“火云，今日如果救不下北堂，我宁愿自裁于你们面前，也好过眼睁睁看着他惨死！”玄瑟微垂着眼帘，绝色的容颜满是凄苦！

　　“你竟然为了一个凡人如此作践自己！你太让我失望了！”说着左影朝他跨出一步，手中暗暗凝气，欲在他分心之际夺下匕首。谁知玄瑟却早已防备着他，见势猛的退了几步，大声喝道：“站住！”说话间匕首竟是入肉三分，白皙的颈项顿时冒出丝丝殷红！

　　“不要，玄瑟！”被制住后一直未开口的北堂傲再也忍不住流下泪来，嘶哑着嗓子喊了出来，“你放弃吧！我不想看到你这个样子，我希望你一直笑着活下去！”

　　“闭嘴！”夜羽脸色一冷，掐着他脖子的手一紧，顿时让他呼吸困难再难发出任何声音。

　　“不要伤他！我给你月之神水！”玄瑟一手紧握玉瓶，一手依旧持着匕首抵在自己颈间，脚步开始移向通天教主。在越过左影身侧的时候，他歉然的看了他一眼，小声说了句“对不起！”接着便毅然的朝前走了去！

　　第十七章：毁 诺

　　这一刻，玄瑟虽然只走了几步，却仿佛过了几个春秋般令人揪心！握着玉瓶的手早就沁出了冷汗，紫色的眼眸一刻也没有放松的盯着夜羽放在北堂傲脖子上的手。

　　“慢着！”夜羽戒备的看着他移动的脚步，突然出声阻止。玄瑟闻声顿住身形，诧异的看着他。夜羽冷冷的道：“我又怎么知道你手中的到底是不是月之神水，而不是毒药？”

　　“你也是上古之神，是不是神水难道你还判断不出？更何况你有犀灵珠护体百毒不侵，难道还怕了不成？”玄瑟鄙夷的撇了他一眼。

　　“怕！我通天什么时候怕过？只是不想又着了你的道而已！神珠是可以解毒，但谁又知道你在神水中是不是做了什么手脚！”夜羽邪魅的脸上露出一丝冷笑，看着他手中的玉瓶，又目光上移紧盯着那玉色容颜，微笑着道，“不如你先喝一口再把神水给我！你看如何！”

　　话音刚落，玄瑟脸色微变，但一瞬间又低眉顺目的道：“好！我喝！”手指轻轻拧开瓶塞，一股沁人心扉的香气便四溢开来，闻之竟令人心神振奋，果然是水月净坛中的月之神水！他看了眼脸色痛苦的北堂傲，接着一闭眼微一仰头，瓶中散发着香气的淡青色透明液体便流入口中。

　　“现在你满意了？”玄瑟用衣袖轻拭唇边的液体，暗淡的垂下眼帘，长而浓密的睫毛瞬间掩盖了眼底的悲哀与落寂！默默的把剩下的神水用瓶塞封好，冷然道，“你到底是换还是不换？”

　　“换，当然换！”夜羽魅笑的看着他，“你把神水抛过来，我就立刻放了你的心上人！”

　　“不行！”一旁的左影断然道，“水月，别上他的当！万一你给了他神水，他不放北堂傲那岂非得不偿失？”玄瑟紧握着玉瓶，心下不禁有些犹豫，左影不是说的没有道理，只是如今投鼠忌器，哪还顾得了那么多！

　　夜羽见状傲然道：“信与不信随你！”

　　“我信！”玄瑟突地抬眼，紫色的眼眸牢牢的盯着他，“通天，你也是上古之神，将来还想着要统帅众神，说过的话自然是要算数的！”夜羽闻之邪魅一笑，想不到这个水月倒还知道用话套他，“放心，一个小小的凡人我还不放在心上！”

　　“好！”玄瑟一咬牙手中运劲一抛，玉瓶如流星般飞向夜羽。夜羽猛地松开北堂傲，伸手一抓玉瓶已稳稳地握着手中，顺势又一推，北堂傲踉跄的扑向玄瑟。

　　“你怎么样？”玄瑟焦虑的扶起北堂傲，眼中满是担忧！见他只是摇了摇头，一时间竟是说不出话来，心里又是一阵难过。

　　那边夜羽早就怕夜长梦多，接住玉瓶的一刻便匆匆的打开瓶盖一饮而尽。顿觉一股清新冰凉的液体顺着咽喉滑入腹中，只刹那间，小腹中便有一股暖意升腾而起，迅速流向四肢百骸。他心中微喜，犀灵珠果然遇神水而化，如今周身如同脱胎换骨般轻松写意。

　　玄瑟匆匆的朝他看了眼，扶着北堂傲踉踉跄跄的朝牢门口走去，路过左影身旁时不禁喝道：“你还在看什么，还不快走！”

　　左影被他一喝，只是动了动身形，眼光仍旧戒备的看着前方的通天教主，“你们先走，我不能让他活着离开这里！”

　　“趁现在，快走吧！”玄瑟神色焦虑的扯了扯左影的衣袖，都到这种时候了，这个火云上仙还要逞能，“听我的，你的天下苍生不会有事的！”

　　“你说什么？”他诧异的看着玄瑟，又看了看正在运气调息的通天教主，玄瑟话中似乎有话，难道那瓶神水有古怪。

　　玄瑟对着他微一点头，示意他快些离开这个是非之地。

　　“慢着！”身后突然惊雷般响起一声断喝，“火云上仙，请把九焰令留下再走吧！”夜羽整了整衣袍，脸色傲慢的看着他们。

　　九焰令！九重天之主的身份象征，怎么可以给这个野心勃勃的通天教主！玄瑟微皱眉头道：“通天，你不讲信用！我给了你月之神水，你就得放我们走！”

　　“水月，你好像弄错了吧！我只答应你不杀这个没用的凡人，可没说放你们所有的人离开！”

　　“你……”玄瑟气得脸色通红。

　　“你和北堂傲先走！”左影挡在他们身前，脸色凝重的道，“现在是我和他之间的事情，不关你们的事！”

　　“不行！这岂止是你和他的事情，九焰令关系到九重天的生死存亡，我不能走！”玄瑟满脸怒色的瞪了他一眼，接着转过头对这北堂傲柔声道，“你走吧！好好活下去！有缘我们会再见！”说罢推着北堂傲示意他快走。

　　北堂傲拼命的摇着头，但是苦于咽喉处如火灼的疼痛，竟是发不出声来。

　　“你们不必急于表现什么情深义重，今日我得不到九焰令，就谁都别想走！”夜羽嘲弄的看着他们，一挥衣袖沉重的牢门“砰”的一声关上，顿时阻隔了外界的生机，牢中阴霾之气更甚，在三人心头不断蔓延开。

　　第十八章：烟消云散

　　嘴角微微浮起冷笑，夜羽黑色的锦袍无风轻扬。眼神冷冽的看着他们三人，道：“今日不留下九焰令，便留下尔等的性命！”正好趁此机会试试犀灵珠的威力，他左手在空中一挥，一把通体黑色的长剑已然在手。

　　“这里我来拖住他，你们趁机破了他的结界逃命去吧！”左影跨前一步挡在他二人之前，手持纸扇暗暗运功，只待那通天教主行动他便要抢得先机，好留给玄瑟更多的时间破结界。

　　“不行！”玄瑟一拉他衣袖，坚定的道，“祸是我闯的，就该由我来了结，你只要替我好好照顾北堂就行！”说话间也不等他人反应，早已冲了上去，手中银光闪动，白色的长剑毫无惧意的迎上了通天教主的黑剑。

　　“不要！”左影和北堂均是一惊，但为时已晚，那边黑白两道人影早已缠斗到一起。

　　左影双眉一皱，凌空一挥一支通体碧绿的长笛已握在手中，二话不说也一头冲入战局。北堂在一旁看着心急如焚，但是苦于自己只是个凡人，就算武功再好也敌不过神通广大的神仙，冒冒然上前只会给玄瑟二人增加负担。

　　刀光剑影中，左影险险的架住夜羽劈向玄瑟的一剑，浑身不禁激起一身冷汗！而玄瑟竟是毫无惧意，招招都是不要命的打法，也不掩饰自身的法门漏洞，只是疯了般要与通天教主同归于尽！

　　“水月，你和北堂傲先走，这里有我！”左影玉笛横扫，对着玄瑟大声喝道。

　　“想走！没那么容易！”夜羽舞出一个剑花，顿时将二人罩在这黑沉的剑光中，竟是一招开天辟地以来最恶毒的诛神剑法。

　　“怎么可能！他怎么会这种失传了上万年的诛神剑法？”玄瑟脸露诧异之色，心神竟是有些恍惚！胸口一窒一口鲜血顿时吐了出来，人也软软的倒了下来。

　　“水月！”左影大惊失色，身形交错右手一揽玄瑟腰身，凌空跃起，两人险险的落在通天教主身后。

　　“火云上仙！你听我说！”玄瑟无力的倚在左影怀中，嘴唇不动，声音却细细的传入左影的耳中，“如今通天的法力大增，只怕这天下间没几个人是他的对手了！不过，幸好我早有防范，他刚刚喝下去的月之神水被我下了驱魂咒！”

　　听到这里，左影心中一惊，低下头要看玄瑟。“别动！我是用传音入密之法与你通话，别让通天识破了！”顿觉得手上力道一紧，想必是玄瑟怕他沉不住气而提醒他。

　　左影僵直了身子，双目怒瞪着前方的通天，只听得玄瑟继续道：“一会儿我催动驱魂咒，趁此机会你与北堂破了结界走吧！……切记，消除北堂此生对我的记忆，护好他一生！火云，这是我最后的要求，请务必答应我！”

　　夜羽见二人僵直了身子看着他，心道奇怪，嘴上却冷冷一笑，挑衅的道：“别做无谓的挣扎了，臣服我或者万劫不复，随君挑选！”

　　“通天！你以为你有了犀灵珠便可天下无敌了吗？”玄瑟强自站直了身子，轻轻推开扶着他的左影，玉色容颜上满是讥讽之色。左右手交错结了个符咒，口中顿时念念有词，交错的指尖霎时化出一道金光，照耀了整间囚室。

　　“驱魂咒！莫非那神水之中……”夜羽见状顿时变了脸色，暗自运气结果竟是真气凝滞，法力开始一点一滴的散去，照这样看来只怕过不了多久法力散尽，自己的魂魄将会重渡轮回，到时候托生畜生道也可未知！“水月，你好狠毒！可是你别忘了，神水你也喝了，除非你不要命了！”

　　“快停下！”闻言，左影和北堂傲双双冲向玄瑟，可是驱魂咒的法力却把他二人弹了开去。只见金光中玄瑟脸色愈发苍白，站着的身形也开始不稳，想来法力正在一点一滴的散去。而那通天教主也不怎么好过，大多数的神水都是他喝了，此刻再怎么运功也抵抗不了功力的散去，只见他恶狠狠地瞪着玄瑟道：“水月，你现在停下驱魂咒我就饶你们不死，否则就算重渡轮回，我也必将报仇雪恨！”

　　“赶快停下！”北堂傲嘶哑着声音试图接近他，可惜区区一个凡人根本就无法靠近驱魂咒的结界，“玄瑟，你现在停下驱魂咒，我答应你永远都不离开你了……你快停下呀！”说到后面嘶哑的声音和着眼泪生生催痛人心。

　　随着法力的散尽，玄瑟消瘦的身形颓然的倒在了地上，耳边是北堂傲和左影声声地呼唤，可他只来得及转过头看向不远处的通天教主夜羽，看着夜羽如他一般颓然的倒地，慢慢地三魂七魄飘离了躯体，他嘴角泛起一丝微笑，缓缓的闭上了眼睛，一滴晶莹剔透的眼泪从眼角没入发迹消失无踪。

　　“不！”随着驱魂咒的散去，北堂傲跌跌撞撞的扑向玄瑟，一把将人搂在怀中，可是怀中的人儿却早已没有了声息，那紧闭的双眸、安详沉寂的脸庞仿佛睡着了般。“快救救他，我知道你一定有办法的！”北堂傲抬头看着一旁的左影，苦苦的哀求。

　　左影脸色惨白，想不到水月上仙会如此决绝，他摇了摇头道：“来不及了，他的三魂七魄和通天教主的三魂七魄都已经全部离开了身躯，驱魂咒会一直带着他们渡过忘川河直达冥界，而且……”他顿了顿痛心的道，“而且他的身躯也会慢慢消散！”

　　“不会的，不会的……”北堂傲紧紧搂着怀中的人儿，怎么也不相信上天会如此残忍，带走了玄瑟的魂魄还要夺走他的躯体。可是他怀中的人儿却在慢慢的透明，渐渐地变成烟雾。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”北堂傲直到怀中的人儿烟消云散，却还是不能接受那个一直笑盈盈围着他转的少年已经不在了！他一把抓住一旁的左影问道，“告诉我，为什么会这样？为什么？”

　　左影面无表情的看着他，冷冷的道：“水月是上古之神，不同与凡人魂魄离体后还会留下躯壳，他的真身会随着魂魄的散去一同烟消云散……还有那通天教主虽然入了魔道，但真身也是上古之神，他的躯体也不会留在这尘世之中。”

　　北堂傲愣愣的看向通天教主倒下的地方，果然如左影说的一般什么都没有留下。

　　“玄瑟，他，死了？”北堂傲双手狠狠地揪着胸口的衣襟，泪如雨下。

　　“他在的时候你不珍惜，现在什么都没有了，懊悔还有什么用？”左影冷冷的看着他，心里早已把他恨透了，这个卑微的凡人就这样毁了一个上古之神！这是何等的讽刺！

　　“是我不好，他在的时候我从来没有好好看过他，也从来没有好好待过他，如今他入了轮回再也回不来了，我却从现在开始思念他，我真是个混蛋！”北堂傲用头狠狠地撞着一旁的墙壁，额上的血丝顿时化了开来。

　　左影轻轻一挥衣袖，把他整个人扫到了一边。北堂傲狼狈的站起来，喝道：“你别拦着我，我现在就下黄泉去找他！”

　　“哼！你以为我会在乎你一个小小凡人的生死吗？若不是玄瑟苦苦哀求我护着你，你以为你会活到现在？”左影上前一步揪住他的前襟，双眸怒瞪着他道，“你知道水月最后的要求是什么吗？……他让我消除你此生对他的记忆，保你一生衣食无忧！”

　　“不！不可……”以字还未出口，北堂傲顿觉一道闪光遁入眉心，脑中开始浑浑噩噩起来，整个人像要被掏空了一般天旋地转！

　　左影看着他慢慢的滑倒在地面，冷冷地道：“但愿来生来世水月莫要再碰到你！”接着金光一闪身形消失在空中。

　　＊＊＊＊＊＊

　　天界，凌霄宝殿中。白眉的老者正宣读着天帝的意旨：“通天教主自毁修行堕入魔道，残害生灵，现判入地府为役，永世不得轮回。水月上仙作为上古之神，却任意妄为不知悔改，擅动凡心，现判入畜生道为狐，永不登仙界。此二人自食恶果，望众仙家引以为戒！”

　　――正文完――