
《抠门表兄》BY: aki

 

上 

 

到澳洲已经有一个月了，这一个月里，除了把1：5.5的比率从脑中淡化，萧萧几乎什么事情都没有做成。 

结束了和父母吵不完的架以后，萧萧终于如愿以偿地跑来澳洲学习他最喜欢的经济学。可是没良心的爸妈居然说只负责他第一年的学费和最半年年的生活费，其他的费用都由他自己负担。 

“你也已经过了十九岁生日了，多少也能养活自己了吧。不是有句古话，‘吃得苦中苦，方为人上人’。如果连这点努力都不肯付出的话，澳洲的大学也就不要去了。反正我们本来也不是供得起你在国外挥霍的家庭。” 

气归气，但萧萧也不得不承认父亲和母亲说得很有道理。萧萧从来就不是一个喜欢念书的人，他最讨厌的莫过于被强逼着努力念书。所以尽管小学和初中的成绩还可以，但是到了高中以后却一落千丈。毕竟小聪明没有用了，勤奋努力他又不愿意。最后大学落榜也是很正常的事情。 

被爸妈念叨了整整一个月，然后在高复班里度过了半年。萧萧有一天从报纸上看到了一则关于出国留学的广告，学校是澳洲的墨尔本大学，学习内容是会计学。 

萧萧很喜欢经济类的东西，读高中的时候最好的科目也是数学。如果撇开了累死人的古文阅读，他的成绩一定可以不落人后。况且自己在澳洲也有一个远房的表兄，多少能够给点照顾。这么想着，萧萧就把计划说给父母听。 

想当然耳遭到的必然是反对。 

“你连国内的大学都考不进，去澳洲那种地方读书不过是在浪费我们的钱而已。” 

“拜托你就安安分分地念完高复班吧！这次即使再考不进，去读个可以找份工作的大专也可以！” 

不就是一次高考失力吗，萧萧怎么也无法认同父母就此否决他能力的事情。小学以及初中都以自己的聪明为傲的父母，仅仅因为一次的失败就完全否定了自己，任何人都会受不了吧。 

所以吵吵闹闹了半年，在和父母做了如下协议以后，萧萧终于获得了到澳洲学习的权利。 

表兄和萧萧有完全不一样的经历，他出生于富裕家庭，在澳洲修完四年淘汰率高达百分之九十以上的法律以后，在当地找了一份工作。父母常常用他的事情来对萧萧说教，说只有表兄那种人才是值得父母出钱送他留学的对象。 

父母虽然不愿意，但最后还是打了电话联络表兄希望他可以对萧萧进行照顾。本以为到了澳洲以后一切都可以摊在表兄身上，谁知道这个表兄其实是个超级大魔头，抠门得一塌糊涂。 

不但问他收房租，还要他缴伙食费，活生生一副要把他逼回家去的态势。萧萧觉得表兄八成是受了父母的支使了。 

数数看手上的钞票，再怎么挨似乎也挨不过几个礼拜。萧萧决定和表兄分开来吃，这样至少可以节约一些餐费，就当减肥好了。然而即使出此下策，也不能再支撑过一个月。房费是死的，离开表兄萧萧根本找不到房子。再说刚开学就花了几百澳元原本是打算做生活费的钱买了上课用的书，基本已经入不敷出。 

萧萧考虑着要出去打工，可是ID和TAX BILL都没有下来，他根本就找不到工作。百般郁闷之下，也只能对着表兄大眼瞪小眼。有工作的人真是好啊，由于表兄念的是法律系，虽然是挂牌在别人的事务所上班，但是也有一份非常优厚的薪水。比起萧萧这种穷学生，自然生活要自在得多，而且也不必听父母罗唣。 

即使和表兄住在一起快一个月了，萧萧还是觉得无法和表兄亲近，因为潜意识里他就认定表兄是父母那边的奸细，一定不会实际给予他帮助。 

这天如同往常一样，晚饭的时候表兄一个人坐在餐桌边吃着山珍海味，而萧萧则在一边啃着将近2澳币的便宜便利店面包。 

一向没什么话和萧萧说的表兄却突然开口说起话来，“喂，你的钱也差不多该用完了吧？” 

一开口就开门见山地说到别人最不想提的事情，这样毒舌派的表兄让萧萧觉得差劲透顶，所以萧萧回答的时候口气也糟糕得很，“是又怎么样啊？又不关你的事。” 

虽然这个时候是可以装出一副硬骨头，可是没钱的事实还是存在的。被表兄这么一提，萧萧的心情更坏了。 

“你付不出房钱，我可是会很烦恼的。”表兄造作地吃着米饭和海鲜，一副故作优雅的样子，“虽说我们是表兄弟，但也是远房啊，亲兄弟况且明算帐，何况我们之间？我虽然答应你父母要照顾你，可是这年头，钱永远是摆第一的，我可不喜欢让自己吃亏啊。” 

抠门。萧萧在心里暗骂着，可是也不能不承认表兄说得对。现在这种社会，黑暗得一塌糊涂，钱是万能的，没有钱是万万不能的。真他妈的。 

“所以我劝你快点找到赚钱的办法，要不然就索性回去，现在你手上的钱还买得起一张转机的经济仓机票吧，可别落得到时候流落街头的命运，还说我不照顾你。”用餐巾擦了擦嘴唇，表兄说，“就我所知，凭你手上那点钱，就算不吃饭最多也只能再撑一个半月而已。澳洲政府发ID和TAX BILL的速度不见得比欧洲的快多少，就算那些证件下来了，如此不景气的环境下你要找倒一个可以养得起你并能储蓄到下一年学费的工作，是很困难的。除非你辍学天天去打工，可这显然也是不可能的。所以我劝你还是早点回去，剩得自找罪受。” 

“我偏不回去，就不回去，死不回去。我一定可以赚到钱的。”虽然没什么底气，但为了争一把面子，萧萧还是吼了过去。 

表兄冷淡地看了萧萧一眼，然后说，“随你的便。” 

坐在客厅里一个人郁闷的同时，萧萧听到厨房传来花花的水声。表兄在那里洗碗。虽说是个男人，但萧萧的表兄却极其爱干净，也很讨厌便利店的食物，所以他总是自己做晚餐，手艺也非常不错。 

萧萧第一天来的时候就有幸吃到了表兄做的饭，味道感动得他差点当场流泪，可是事后表兄伸出手来问他收钱的时候，他几乎要昏过去。这个不要脸的。不过话说回来，如果萧萧是表兄的话，他才不会天天自己做饭呢，又要烧又要洗，烦都烦死了，倒不如便利店来得干脆，顶多不怎么营养而已。 

唔，与其想这些有的没的，萧萧觉得自己倒不如去考虑一下如何赚钱的问题会来得更加实际。 

正当萧萧站起身来准备回自己房间的时候，门铃突然响了起来。表兄停下了手头的工作去开门。 

萧萧由于好奇而留在了原地。到这里和表兄住了快一个月了，这是第一次有人按这栋房子的门铃，萧萧不由得想看看按门铃的是谁。 

门口传来了说话声，似乎是个女人。当表兄和那女人走进客厅的时候，萧萧几乎要妒忌到发狂。有没有搞错啊，说表兄是占据了这世界上一切好事的男人也不为过呢。 

家里有钱，皮相好，念出被踢率那么高的学系，年纪轻轻就可以技术移民，有优厚的工作，还有这栋独立买下的别墅，最该死的是，居然还有那么漂亮的女朋友。 

虽然在澳洲待了一个月，各色头发的美女也看了不少了，可是眼前的女人还真的是漂亮得没话说。而且还穿着西装化着浓妆，一脸成熟妩媚的摸样，极具诱惑。 

看到萧萧居然还在客厅里，表兄似乎是不怎么高兴，黑着脸为两个人做了介绍，“詹妮佛，这是我的远房表弟，他暂时借住在这里，不过应该很快就会回国了。萧萧，这是詹妮佛，我的同事。” 

萧萧有点忙乱地说了句，“你好，我是萧萧。” 

表兄的介绍里说这个大美女是他的同事，同事等于律师等于有钱。萧萧的脑子飞快地转了起来，听比他早出国的前辈说在国外留学生很容易就和女人或男人同居起来，现在看来这也不是全然不可能嘛。如果可以巴上詹妮佛，那就不用担心学费和生活费了，而且还可以有个美女天天陪着自己享乐，妙。萧萧一点也不为自己的想法感到羞耻，这是很正常的么，做人就是要面对现实。 

“你好，我是詹妮佛。”女人媚笑着打量了萧萧几眼，然后把目光转向表兄，“丁，你的弟弟很帅嘛，可惜我还是喜欢你这种神经质类型的美男子。” 

萧萧觉得有点受打击。搞什么啊，勾引女人的计划还没成形就被扑灭了。郁闷。看看自己继续待着也没有什么意思，萧萧自动告辞回房。上楼梯的一刹那，他觉得表兄似乎是用一种很奇怪的眼光对着他看了一眼。 

 

“哎。”换好教室趴在桌子上第N次叹气，萧萧觉得自己的头很痛啊。再这样下去，他真的要考虑表兄所说的事情了。也许绝食一个月可以再多支持半个月的生活费说。 

“你怎么啦，萧，没精打采的啊。”和自己一样选修管理价值会计学的前辈，是虽然和萧萧同年，却比萧萧早一年来这里打滚的安雅晨，他正用薄薄的辅助教科书敲着萧萧的脑袋。 

萧萧并不觉得叫安雅晨做前辈有什么不对，在这个大学里即使有三四十岁的学弟也没什么奇怪的，何况只是和自己同年的学长。 

“还能怎么办，我快要没钱了啊。没有ID又不能打工，家里那两个老的又死活不肯支援。”萧萧烦闷地挥开安雅晨的辅助教科书，心情恶劣地回答。 

“那可真麻烦。”安雅晨带点同情地回答。 

其实安雅晨也和萧萧差不多状况，问题是他老兄已经到这里一年多了，适应了环境，又有不错的打工。但也只是勉强可以维持生活而已。 

“我说前辈啊，你有没有什么可以快速赚钱的办法？不然我就只能考虑不吃饭来省钱了。”突然坐了起来，萧萧还是打算向安雅晨讨教经验。 

安雅晨想了想回答，“办法是有，就是有点邪门。而且也不能赚钱，只是可以保证你能天天吃到免费的大餐而已。” 

天天吃到免费的大餐就是省钱就是还可以多撑半个月，萧萧的眼睛一下子亮了起来。 

“真是的，有这种办法你不会早说啊。” 

“可是很邪门哩。”安雅晨看起来比萧萧还要犹豫。 

“没关系啦，现在钞票最重要。”萧萧一锤定音。 

“你确定？”安雅晨很温柔地微笑着。 

虽然不知道为什么觉得有点头皮发麻，但是萧萧还是为钱豁出性命，“别废话，快说。” 

“那，今天晚上你有空吗？我们去一个地方。” 

 

和安雅晨约好八点半在家门口碰面，两个人一起走到闹区，到处灯红酒绿。萧萧倒是认得这里，往右边的街道去是有名的红灯区（刚来的时候他还拖着安雅晨陪着一起去探险，终于认识到何谓红灯区），往左边去再穿过几条马路则是中国人居住区。这里的居住区特别多，还有犹太人区、穆斯林区什么的。 

两个人在一家看上去很有时代气息的酒吧面前停下来，萧萧默默地看着酒吧上巨大的霓虹。 

“Appearance。”萧萧皱了皱眉头，直觉没有好事。 

“恩，这个酒吧在这一带颇为有名呢。”安雅晨微笑再微笑。 

“哦，那我们来这里做什么？”萧萧大着胆子问。 

“先别插嘴，听我介绍完么。”安雅晨的样子就好象在军训的时候讲鬼故事的恶劣同学，“其实，Appearance是一间Gay Bar。” 

“Guy Bar？”萧萧觉得有点头晕。 

“是Gay Bar不是Guy Bar啦，就是我们普通人所指的同性恋酒吧。” 

“再见。”噩梦，噩梦，萧萧转身就要走人，却被安雅晨拉住了。 

“你不听我说完吗？”安雅晨用一副“孺子不可教”的表情望着萧萧，“不要看不起同性恋，同性恋也是有人权的。而且又不是要你卖身什么的，怕什么。我早说过这方法有点邪门啦。其实你只要进去坐着，凭你这张脸马上就会有人过来搭讪，然后只要让他请你吃饱你就可以走路啦。当然，如果他问你名字或者住址的话，你只要随便乱编一个就可以了。这种人都很谨慎的，第一次第二次绝对不会对你乱来的，只要专门换对象就可以了。还有哦，一旦被揭穿你也不用怕，反正同性恋在澳洲虽然不算什么，可是也不是人家会随便拿出去宣扬的事情。稍微一威胁就可以高枕无忧了。” 

安雅晨说得萧萧实在是有点心动，毕竟是免费的大餐哩。可是…… 

“前辈，你说的话可信吗？万一被一个同性恋缠上，我的人生也会完蛋的。”萧萧阴郁地说。 

“哈哈哈，有什么好怕的，去年我和你一样倒霉的时候，就是有人介绍我用这种方法过活呢。后来我虽然有了ID找到了工作，可是时常也会到这里来骗吃骗喝一顿。放心啦，我们学校有不少学生在这里干过坏事呢。”安雅晨大力地拍着萧萧的肩膀，安慰说。 

“可是我这样行吗？我一点都不娘娘腔哎，会有男人喜欢我吗？”萧萧不是很放心地说。 

“安啦安啦，虽然你很帅，可是这里的男人又高又大你又不是没见过。而且啊，”安雅晨故作神秘地说，“也不是每个同性恋都想上男人啊，也有不少是想被男人上的。你有这张脸当护身符，绝对OK啦。” 

“……哦。”不知道为什么，萧萧总有种被人骗的感觉。 

 

但真的试过一次以后，萧萧的害怕和罪恶感就全飞进大西洋了。所谓的Gay Bar根本就没想象当中可怕，而且真的不断地有男人跑过来和萧萧搭讪。萧萧自然乐得叫他们请客，高级洋酒和酒吧料理吃了不知道多少。再也不用去啃便利店的便宜面包了。 

看着表兄狐疑的脸，萧萧觉得自己真是自豪得要死。虽然这不是什么很光明正大的手法，可是毕竟萧萧还是靠自己的力量填饱了自己的肚皮。 

三个礼拜以后，萧萧终于接到了姗姗来迟的ID和TAX BILL的领取通知，经过安雅晨的帮忙找到了一份加油站的打工。虽然钱是够用了，可是为了明年的学费，萧萧还是决定继续在Appearance过骗吃骗喝的生活。安雅晨偶尔也会到店里来，那个时候他和萧萧两个人就联手，大餐源源而至。 

然后，那件事情发生在某一天的晚上。 

 

那天萧萧很快就等到了一个和他搭讪的人，一边喝着那人请客的马丁尼，萧萧一边在心里感叹自己的好酒量。正是靠着高中时代练就的千杯不醉的好酒量，萧萧才能从某些蓄意灌醉他再对他上下其手的同性恋手里逃脱出来。 

“Kevin，你真的好会喝哦。”自称叫做Roy的男人贴了上来，看起来有点恶心，虽然萧萧是不否认这个男人长得很有味道。 

“哈，你也不差啊。”不怎么热切的回答着，萧萧总结道，这里的男人真的都很贱啊，越是对他们冷淡就越会缠上来。 

闲聊些有的没的，萧萧总是很小心地不把和自己相关的任何事情泄露出去。就在这个时候，他看到对面坐着某个他似乎认识的身影。再仔细辨认一下，萧萧差点绝倒，这不是他那傲慢透顶的表兄又是谁？ 

晕，他不是有那么漂亮的女朋友的说，怎么会出现在Gay Bar这种地方？不过话说回来，其实表兄自己就很神经质很漂亮，没想到居然是同性恋哩，啧啧。可是说实话，萧萧还真没看出来。 

一边跟身边的男人敷衍了事，萧萧一边目不转睛地盯着对面的状况。表兄似乎没有发现他的样子，他一定想不到萧萧其实会出现在Gay Bar里吧。 

表兄矫柔造作地舒展着纤长的肢体，脸上尽是不耐烦的神色。坐在他身边的是一个高挑又好看的栗发男人，眼睛里透露出精明。 

一看就知道很难缠。萧萧暗下结论。 

两个人似乎在交谈着什么，表兄的眉头越皱越高。 

萧萧竖起耳朵勉强能听到几个“委托人”啊、“这种地方”啊、“不适应”啊、“工作”啊的单词，再加上身边的男人实在是罗唣不休，萧萧根本不能窃听到半点有利用价值的谈话。搞什么啊，他还想乘机威胁表兄让他可以免费吃住呢，这样也可以省了他可怜巴巴在同性恋酒吧里混吃混喝的可怜情形。 

不过，单就表兄会进同性恋酒吧这一点，他就有得可以威胁了呢。萧萧阴沉地笑着，心里想象着以后表兄被他支来派去的悲惨模样，差点偷笑出声。不过最主要的是，他终于又可以再尝到表兄那超绝精致的中华料理了。在澳洲的这几个月，奶酪和面包几乎要把他磨得胃穿孔。 

栗发的男人似乎一直在喂表兄喝酒的样子，表兄在家里从来是滴酒不沾，所以萧萧也不知道他的酒量怎么样。但是三杯伏特加下肚以后，表兄就表现出一副醺然的样子。 

他不会是半点都不会喝吧？萧萧只觉得满脸黑线，因为一般人如果知道自己酒量不好，哪会那么简单就把别人给他的象伏特加这样的烈酒整杯整杯地倒下去啊。 

表兄身边的男人似乎很高兴，开始他还坐得和表兄有点距离，现在反而越坐越近，手也摸上了表兄光滑细致如同珍珠一样白嫩的脸颊，顺着脸的轮廓滑至下巴，然后在那纤细得要命的脖子上来回滚动着。 

一定要借着灌醉对方才敢下手，八成是因为表兄如果清醒着甩也不会甩他吧。萧萧想到。 

与此同时，表兄身边的男人开始把脸凑向表兄，作势要吻下去。 

啊啊啊，虽然表兄是很毒舌很势利很讨人厌，可是眼睁睁看着他被人家占便宜好象也不太好吧。 

哎，谁让自己那么好人呢。 

萧萧噗地一下站起来，也不理睬坐在自己身边的男人，走到表兄坐的座位边上，伸手拍在了那个正要对表兄非礼的人的肩膀上。 

“喂，乘着人家醉倒的时候做这种事情，太龌龊了吧。”满意地看着那位老兄回过头来，萧萧吊儿郎当地把一早准备好的说辞倒了出来。 

“随便管人家的闲事，朋友，你也未免太鸡婆了吧。”男人一脸温和地说着，眼睛里却露出可恶的嘲笑表情。 

强忍着把即将骂出的“son of bitch”吞下肚子，萧萧一脸不爽地说，“我又不是自己想管这家伙的闲事，问题是，丁离现在和我同居，不管他不行。” 

“啊？”看着说出这句话的萧萧，男人倒是一楞，“别开玩笑了，丁一直那么冷漠，怎么可能和你同居？” 

“他现在不是住在XXX街XX号么？我现在也住在那里，如果你不相信的话，可以去问詹妮佛。”萧萧边说边观察对方的反应，果然一搬出詹妮佛的名字对方的自满就松动了呢。 

“那么，这家伙我就带走了，竟然乘我不注意偷偷到这种地方来玩。”萧萧瞥了差不多已经睡过去的表兄一眼，架起了他的身体就朝门边走去。他得快溜呢，免得被留下来付帐，他可是身上没有一分钱的说。 

“喂，Kevin，我们还没有谈完啊。”一直缠着萧萧的名叫Roy的男人跟着过了来，在萧萧走出酒吧前拦住了他。 

“烦死了，现在这家伙是我的恋人，你滚开。”用食指指了指挂在自己身上的“这家伙”，萧萧乘着对方傻掉的同时绕开他走了。 

“恩，Kevin么？”栗色头发的男人看着那两人离开的背影，微微地笑了起来，“不过丁啊，你居然也是同好，真没想到啊。我对你可是越来越有兴趣了。当然，你那个同居人也蛮有趣的。呵呵。” 

 

“你、怎、么、这、么、重！”火大地把已经睡得一塌糊涂的表兄扔到沙发上，萧萧揉着自己的手腕哀叹着一路把人带回来的艰难困苦。 

搞什么啊，明明看起来很瘦的说，居然那么重。这只猪。 

萧萧冷冷地打量着表兄的睡脸。说真的，虽然表兄说起话来很恶毒，可是睡着了以后的样子却很清纯很可爱。 

“喂，你这次可是欠了我一个超大的人情，就算一辈子当我的专属厨师也还不清啦，哈哈哈。”萧萧得意得想着表兄醒来以后会怎么样地对自己感激涕零。 

表兄在眼皮下的眼珠无意识里滚动了两下，但没有醒来。 

萧萧不由得认真欣赏起表兄的脸来。虽说平时看到的表兄总是趾高气昂一副了不起的模样，人又抠得要死说话又冷淡，还一副禁欲主义的洁癖症患者的情状，但是他的脸真的是很好看啊。五官又端正又华丽，睫毛又长，嘴唇又薄又性感，皮肤也好得没话说。真的是美到没话说的美男子啊。不过只要表兄一睁开眼睛表现出臭屁的样子，萧萧就完全可以忽略他的美貌了。 

“哼，长这样活该被人家觊觎。”萧萧不爽地说，伸出手去捏表兄的鼻子。既然睡着了，就让他出出平时没地方出的怨气吧。 

鼻子被捏着却还是没有醒过来，表兄也算是厉害了，可是由于没办法呼吸，毕竟还是张开了嘴巴。粉红色的嘴唇洋溢着某种妖冶的诱惑，白得如同珍珠一样的牙齿还有粉嫩的嘴唇都映进了萧萧的眼睛里。 

不由自主地松开还捏着那柔软鼻尖的手，萧萧自己也没有注意到的伏下身子，就在轻触到那两片冰凉嘴唇的瞬间，他好象被人踩到了脚趾一样地跳了起来。 

“老天，惨了惨了惨了。不会是因为和同性恋在一起呆得太多了，连我也变成同性恋了吧？！”萧萧惨叫。 


-待续- 

 

 

中 


第二天一早，萧萧虽然没有课却还是早早地出发去了学校。坐在火车上看着周围风景向后掠过，心里不停地叫着“好险好险”。幸好自己的理智还在，终于在干出错事前硬生生地停住了。虽然说起来也要怪表兄那副样子太过诱人。 

想着想着，丁离那副唇齿半张的模样又浮现眼前，萧萧只觉得嘴唇一阵干燥，更加心烦意乱。 

到了学校把衣服往衣架上一挂，萧萧背着书包走进学生餐厅。餐厅有一个角落接收得到无线信号，他打开包，装好电脑，换了无线端口的设置便去查邮件。 

萧萧虽然握着鼠标的手一直在动，可是心里却又止不住念及那个抠门得一塌糊涂的表兄，不知道他此刻在做什么，是否已经酒醒了，上班会不会迟到，竟然连屏幕上半个字都看不进去，更别提发现有人走到身边了。 

突然手臂上一沉，一个脑袋已经枕上了自己的肩膀。萧萧大惊失色，回头一看才发现原来是安雅晨。 

“安大学长，你干吗啊？”一边不耐烦地抬手把烦人的家伙赶走，萧萧一边口气不善地说。 

说到底都要怪安雅晨不好，什么鬼主意不出，居然教他到GAY BAR去骗吃骗喝，现在吃喝出毛病来了，竟然还好意思跑来自己跟前来。 

他倒没想到人家教他法子是好心，虽然方法是诡异了些，却也帮到他不少忙。 

“我还没睡醒。”安雅晨凑上一张愁闷苦脸，又去抓萧萧的手臂，故意撒娇般嗫嚅着说，“太郁闷了，一早赶来上课已经够辛苦的了，教授居然还放我们鸽子，这算什么啊？” 

这里的老师放学生鸽子并不奇怪，学生翘课也是家常便饭。但是这么七早八早辛辛苦苦地从床上爬起来跑来学校居然还被人放鸽子就未免太过分了，难怪安雅晨要抱怨。 

然而自从昨天晚上一不小心差点吻了丁离表哥以后，萧萧就对男人莫名其妙地靠近变得敏感了起来。虽然安雅晨不过是出于朋友的心态靠过来胡说八道一番，他也不由得大加排斥，一挥手就把安雅晨推开了。 

安雅晨被他吓了一跳，皱起眉头问道，“喂，你干吗？没大没小的，就算我其实和你一样大，好歹学级也比你高一年，干吗象对待害虫一样对待我，就这么不屑啊？” 

萧萧也觉得自己过分了一点，只好放软了口气说，“对不起啦，我又不是故意的，条件反射嘛。” 

安雅晨灵活的眼珠子骨溜溜转了几圈，随即一脸坏笑，“啊，我知道了。你不会是昨天去‘Appearance’干坏事的时候给变态吃到豆腐了吧？” 

“去你的吃豆腐。”萧萧哼了一声回过头去，假意把精神集中在笔记本电脑上。 

说是“吃豆腐”，其实也算啦。问题是不是人家跑来吃他的豆腐，而是他差点发神经去吃表哥的豆腐。好在自己没真的干下手去，不然这辈子铁定是给毁了。一想到从此便要跌进同性恋的深渊一去不回头，被父母表兄以及其他亲戚声泪俱下地死命数落，萧萧就只能面无表情地摇摇头。 

自己根本就不是同性恋。再说了，只不过是把去GAY BAR当成家常便饭而已，难道这样就会让自己变成同性恋吗？未免也太神奇了吧？ 

昨天晚上离开表兄以后，萧萧冲进浴室不但学人用冷水淋头，还在镜子面前对自己重复了上百遍“我不是同性恋”。但是就算是这么做了，自己还是在意得要死。到底该怎么办啊？偏偏这种事情又不能找人商量…… 

说到“找人商量”，萧萧的眼睛立刻瞄向身边的安雅晨。虽然怎么看都不是个可靠的家伙，但是毕竟是不会对这种事情说三道四的人。而且自己要真的变成同性恋，归根结底都是这家伙出的鬼主意害的，怎么说他也要负责到底吧？ 

“喂，我说……”可是开了口以后，萧萧又不知道该怎么说，所以才吐出来三个字又随即停口了。 

一边的安雅晨被点名后象只小兔子一样凑过来，眼睛闪闪发亮，一看就不是什么好东西，“有什么事，说啊，让学长来替你分忧。”一边说，小兔子的爪子还一边偷偷摸上萧萧的肩膀，安慰性地抚摩了两下。 

被安雅晨搞得全身一阵恶寒，萧萧不禁打个激灵，“呃，还是算了，你离我远点吧。” 

“怎么这样……”安雅晨一脸扫兴状，但是立刻又好象想到什么一样地窃笑起来，“啧啧，难道你已经被人给上了？” 

“胡说八道！”萧萧有点光火，瞪了他一眼，就此不再理睬。 

安雅晨一猜不种，倒也没什么气馁，埋头想了一会儿，过了几分钟后才恍然大悟，“哦，我明白了。你不是‘被人上了’，而是有了‘想上的人’，对吧？” 

“你乱说。”萧萧瞪了安雅晨一眼。但是这次却觉得脸上无光，虽然是还没到“想上”的程度，可是他已经有“想吻”的感觉了。从“想吻”到“想上”，估计差别也没多少了……不对，呸呸呸呸，他怎么自己开始乱七八糟了？ 

第一，表哥是个不折不扣和自己一模一样的男人，就算再怎么俊美也还是个男人，不但胸平，该有的器官也没少半样，和女人实在是相差十万八千里；第二，凭表哥那种恶劣抠门、六亲不认的倔强脾气，自己就算是随便在马路上捡一个人回来喜欢都比他强。 

等一下，他什么时候又“喜欢”表哥那家伙了？ 

真的是越来越乱！ 

萧萧有股摔桌子的冲动，只差没怒气攻心了。 

安雅晨一脸幸灾乐祸的表情，笑嘻嘻地道，“看来我猜对了嘛。而且你的对象一定是你死也想不到的那种人。啧啧，居然把你弄得那么火大，难道你平时恨死了那家伙？这可真有趣，喜欢上讨厌的人，还是个男人。” 

“你够了没有啊？”真是的，不插嘴他就自己乱编故事。萧萧双臂抱胸，瞪着安雅晨气极。 

“够了够了，怎么不够啊？”安雅晨以手为扇在脸颊边来回挥动，“有什么好气的，还是降降火气的好。我不跟你说话了。” 

果然，接着十几分钟，安雅晨一句话都没有说。他不说话，萧萧反而觉得别扭了，不由朝他望了一眼，却发现他在一边用一种想笑又硬是努力忍住的表情望着自己。结果这家伙还是半点反省之心都没有。 

“呸，你这算什么学长啊。看见学弟在烦，不但不过来帮忙，还在一边好整以暇地看笑话。去死吧你。” 

“又不是我不帮忙，你连出什么事情都不跟我讲。哎，我这个所谓的学长也真没立场，跟你说话吧，你要叫我闭嘴；不跟你说吧，你又说我不关心你。做人难，做人家学长更难，难于上青天呐。”安雅晨倒好，瞬间把责任推了个干干净净。 

“省省吧你，当自己李白啊？了不起……”萧萧讽刺了安雅晨一句，然后皱了皱眉头，“我跟你说，你如果敢笑，你小子就等着瞧吧。” 

“好好好，我不笑。”安雅晨话虽然这么说，嘴角却已经向上扬起了。 

萧萧摇了摇头，决定不跟他一般见识，眼前还是先听听“经验丰富”的人的说法再说，“你有没有看着谁的睡脸想吻他的感觉？” 

“废话，当然有啦。只要是漂亮的女孩子，我都会想要亲过去的。” 

害虫―― 

把这句话藏在心里，萧萧继续问，“那如果对方是个男的呢？” 

“不是吧，你说真的啊？”安雅晨一脸怕怕的表情怯生生地道。 

“装什么害怕啊？当初要不是你带我去那种地方，怎么会变成这样。”萧萧忍不住放开喉咙吼道。 

好在平时餐厅就是个嘈杂的地方，他虽然大声却也不显得突兀。 

安雅晨这才恢复了稍微正经点的脸说，“这有什么好奇怪的，你还真是大惊小怪。” 

“怎么说？”萧萧郁闷地道。 

“我早跟你说过了，不要看不起同性恋，同性恋也是有人权的。虽然在心理学的角度上，他们把性对象的范围局限在同性被划分为一种倒错的变态行为，可是实际上他们的恋爱方式也跟普通人没有两样。你去GAY BAR以后，耳濡目染见怪不怪了，心理层面由认识到接受，自然就会把对他们这类人的突兀感淡化掉。现在你看到同性恋也会不以为意吧？潜意识里也觉得某些人那种把同性当作恋爱对象的爱情不会让自己产生违和感吧？既然已经接受了，你自己会把男人当做恋爱对象也就没什么奇怪的了……当然，这是理论啦。实际上有很多人，就算看过了、接受了，因为种种原因，也不会变成同性恋。你不用太担心啦。”安雅晨拍拍萧萧的肩膀，安慰道，“象是我就对女人比较有兴趣，现在为止也仍然很正常啊。” 

“你就那么肯定我不是属于前一种人？”萧萧问道。 

“你是我学弟嘛，而且看你这副样子，社会道德感的约束力还不至于对你失去效力，所以就没什么好担心的啦。还有，如果你想吻的人长得漂亮纤细的话，那就更加不用担心了，说不定你是把对方当成女人了呢？” 

萧萧虽然很想点头，可是要说自己把丁离当女人，实在是没什么说服力。丁离虽然俊美漂亮，却也不到让人男女不分的程度。他终究还是个让人看一眼就看得出来的男人，行为举止之间也绝对不C（C = 娘娘腔）。 

不过安雅晨会这么说，也一定有他的道理，总之，他是自己GAY BAR干坏事的前辈总是不错的。 

安雅晨见萧萧一脸不怎么相信的表情，又安慰他说，“安啦，你这么在意下去，反而会形成自我暗示，到时候真变成GAY了，事情就大条了。可别说我没帮过你。” 

“哦。”萧萧想想也对，担了大半天的心终于放下了，“不过为了安全起见，那地方我还是不去了。真是的，想想就发毛。果然不是你这种身经百战、百毒不侵的千年祸害，就去不了那种地方干坏事。” 

“搞错，我好心帮你，你倒反过来把我讽刺了个够。哪有你这种学弟的啊。”安雅晨哭笑不得，在萧萧肩上重重捶了一拳。 

 

既然放松了精神，萧萧一天下来就没有再对表兄的事情太过担心。直到结束了加油站的打工，坐汽车回到表兄家门口，他的心才又坠坠起来。 

取出钥匙开了门以后，萧萧走进玄关脱了鞋子，屋子里意外地很安静。往常这个时候表兄都是坐在电视机前看CNN新闻的，今天居然不见踪影。萧萧颇为奇怪，但是为了确保自己是正常人，他还是决定不去管表兄的闲事。 

自己的房间在二楼，而表兄的则在一楼自己房间的正下方（还可恶地比自己的房间大了好几平米），没空绕去表兄房间里看个究竟，萧萧直奔楼上自己房间。 

换了套悠闲的家居服，萧萧打开电脑决定完成白天老师布置下来的金融习题。才打了没几个字，突然楼下传来“乓――”的一声响，说大不大，说小不小。萧萧被吓了一跳，不由胡思乱想：老天，不会是闯空门吧？ 

虽然说澳洲的治安不怎么差，却也没好到哪里去。尤其住在市区的话，各种居住区里龙蛇混杂，闯空门这种事并不少见。越想越是发毛，萧萧迅速地站了起来，从矮机上抓起无绳电话。 

很想说立刻就去报警，但是如果不确定的话，到底不能随意劳动警察，因此萧萧决定还是先下去看看为妙。照那声音的来向，似乎是从表哥的房间里…… 

想到表哥，萧萧不禁又抖了抖，心里抱怨着：这个丁离，乱七八糟的事情还真多。昨天跑去GAY BAR差点被人占便宜，今天家里又闹起贼来。哼，他自己是律师有什么了不起？还不是一样被强盗闯空门？人家又不会看在他是律师的份上就不来偷东西。当律师的人钱赚得多，恐怕人家只有来得更勤快。 

萧萧对表兄是积怨已久的，不要说从前父母老是拿表兄的辉煌历史来跟自己比较让萧萧恨得牙痒，单是自己来到澳洲没几个月就被那个只爱钱财、既抠门又不念亲情（萧萧这时候倒忘记他们是远亲了）的混蛋欺负就够萧萧发怒的了。所以换成表兄被人欺负，他只有幸灾乐祸而已。 

随手从门背后的吸尘器上拔下半截带吸头的吸管，萧萧脱掉拖鞋赤脚沿着楼梯走下去。 

直到楼下都还很安静，萧萧停住了脚步，怀疑是自己多心了。可是不去看看由终究太过在意，所以握着吸管的手抓得更加牢了些，还是向表兄的房间前进。 

步到门口时，萧萧隐约听到里面有人在说话，至于说什么却被门挡掉了一大半，并不真切。 

搞不好是表兄在招待客人，而刚才之所以有那记颇大的响声，大概是什么东西掉到地上了吧？ 

萧萧松了口气，冷静下来以后又想道：表兄到底是在招待什么客人啊？居然招待到自己房间里去了？要说这是他家，招待客人也不用到房间嘛，在客厅就好……难道是詹妮佛来了？ 

一想到詹妮佛那个大美女，萧萧就觉得有趣。他倒是很想知道他们在干什么，搞不好还能以此威胁表兄，让他照顾自己食宿呢。谁让表兄那么抠门来着，叫他血本无归看着他难受，萧萧才真的觉得快活。 

这么盘算之后，萧萧自然而然就不愿意这么一走了之了。他悄悄推开门，也不避讳就朝里面看去。 

一下子刚才的好梦全不知道飘到了哪里，眼前的情形把他吓了一跳。只见一个栗色头发的高大男人伏在床上，身下面还压了一个穿着白色衬衫的人。那个被压着的人手脚细长，穿的衣服似乎就和今天自己走时表兄穿的那套一模一样。 

萧萧登时傻了，只听到耳边有人说话，头脑一时混乱，那几句英文虽然听到了却没有立刻反应过来。过了一会儿他才想起来自己是会说英语的，情急之下倒把这事情给忘记了。 

只听到表兄的声音在那里乱叫乱骂，看不出他平时很斯文，还架着副眼睛，着急骂起人来倒是“Fuck off”、“Bull shit”、“Suck XXX dick”什么脏话都能乱说一通，不愧是真真正正的斯文败类。说起来，表兄老是一副牙尖嘴利、恶毒刻薄的样子，此时会变成这样倒也不是很难想象。 

而那个男人则似乎很悠闲，说出来的句子恶心扒拉，虽然用的几个俚语、片语萧萧没怎么听明白，但想来也和那些让人直掉鸡皮疙瘩的求爱话差不多，就算是七、八月里也能冻死人。 

萧萧再小白也知道他们两人在干什么了，自然是一个要用强干那档子事，一个却偏偏死命不肯。 

“Fucking文森特，你现在给我滚下去我还可以原谅你，刚才你干的变态事我也可以不计较，但是如果你再这么搞下去，早晚我会要你吃不了兜着走！”虽然落在下风，表兄还是口气不善地威胁着。 

想象表兄平素骂人时候的嘴脸，萧萧可以肯定地说，那种表情只有更加引发男人的兽欲而已。那种又冷又不屑的表情……萧萧似乎可以看到表兄就站在自己面前数落一样，毕竟被骂得多了，印象太深刻，居然轻易地就形象化在脑袋里了。 

“丁，你知不知道你这样骂我只有让我觉得更想上你？你现在只管骂好了，等一下我却也要你用这张刻薄的嘴巴跟我求饶。你平时嘴巴就坏，对谁都很不屑，偏偏脸长得漂亮，我很早就想上你一次了。而且你说了那么多句FUCK，我不按照你的愿望FUCK你一下岂不是对不起你？” 

外国男人说归说，手里也不慢。虽然看不清楚，萧萧也知道他是在扯表兄的衣服。不要说身材，单是身高表兄就比不过对方，一定很快就会败下阵来。 

果然，表兄的上半身衣服已经被扯开了，露出雪白的前胸来。那肤色白得好象从来没被太阳晒过一样，触摸起来估计也很滑很细吧？才这么想，萧萧就被自己吓了一跳。老天啊，他不是真的中毒了吧？ 

使劲甩了甩头，把表兄的前胸甩到西伯利亚高原，萧萧才吸了口气。表兄的咒骂声又一阵阵响了起来，双手似乎被外国男人抓了起来固定在头上，动弹不得只下只好利利他那张嘴。 

看表兄被人欺负，萧萧倒是觉得胸中出了口恶气。然而眼看着不认识的外国人对表兄毛手毛脚的，他却也不禁有气。想想表兄也被人欺负得够了，自己再不出去帮忙倒显得不够义气，于是叹了口气，丢掉了吸管，推开房门站在门边。 

“喂，我说床上的那个，你懂不懂客人是要主人请了才能进门的？你现在还喧宾夺主地爬上了床，未免太不给面子了吧？” 

床上的人给吓了一跳，转过身，表兄乘机跳了起来，狠狠在那男人背上踢了一脚，然后爬得远远地喘气。 

那男人转过身来，萧萧一见，赫然是昨天在GAY BAR里企图非礼表哥的那个人。看来这家伙的目的是由来已久的了，而且昨天亲近不成，今天就马上跑来继续。 

“我可是被丁请进来的，”男人坐在床上双手一摊，“不相信你可以问丁啊……‘Kevin’。” 

萧萧吓了一跳，随即想起来可能那男人是从昨天跟着自己的名叫ROY的男人身上知道自己的名字的，于是稍微放了放心，目光向表哥望去。 

表哥“哼”了一声，并不理萧萧，而是对床上的男人说，“我请你进来，因为你是我的委托人，又说要来探病。谁知道你这么不安好心了？疯子、禽兽，男女不分！Kick your ass！” 

“咦，前两句我接受，可是那句‘男女不分’，丁，你应该同我是一样的吧？你不是在跟Kevin……” 

“闭嘴，你可以滚了！”生怕那男人胡说把自己昨天跟他乱七八糟瞎说一通的骗人话说出来讲给丁离听，萧萧急忙打断他。 

虽然自己昨天是为了救表兄才胡乱编故事，说自己和表兄不但在交往而且还同居（事实上也确实是“同居”），但是如果给表兄知道了，不把他踢出家门才有鬼。他还不想无依无靠、露宿街头、客死他乡哩。健康的青少年是不屑于没事找事、虐待自己的。 

男人本来还想要再说什么，最后耸了耸肩，似乎决定了暂时撤退。果然他说道，“好吧，今天我就先回去吧。但是我不会放弃丁的。” 

他最后一句话本来说得极其肯定，却被丁离从不远处扔过来的烟灰缸一搅，丢掉了大半气势。他倒也不生气，只是向丁离的方向飞去一吻，神气活现地经过萧萧身边走了出去。 

“Fuck！”丁离瞪着地板又骂了一句。 


-待续- 

 

下 


考虑着自己也没待下去的必要了，萧萧转身立刻准备走人，结果却被表兄叫住了。直觉没好事，萧萧本来不打算理他的，结果看到他蹲在地上的样子时又忍不住可怜起他来，于是就慢吞吞地走到他身边。 

丁离的眼睛仿佛钉死在地板上一样，所以由上面望下去萧萧看不到他的脸，可是他背后那一段雪白的颈项却给萧萧看了个一清而楚，那是偏栗色的头发和白色衬衫的后领都遮掩不到的地方。 

表兄可能正在发抖，估计他也对刚才的事情心有余悸吧？萧萧越来越觉得表兄可怜起来。 

想说要去拍拍他的肩膀安慰他一下，可是实际上萧萧却又下不了手。这时候，表兄到说话了。 

“你坐下。”他用食指指着自己面前的地板，头还是没抬起来。 

萧萧狐疑地皱了皱眉头，最后还是决定听话，因此很随便地就在地板上坐了下来。 

表兄抬起头，明亮乌黑的眼珠怔怔地望着萧萧，都是挫败的神色，仔细一看的话还能发现他眼角边上正挂着两颗泪珠。 

这样的表情说不出的可怜，也说不出的可爱。 

萧萧心里好象被什么东西重重地击打了一下。 

表兄大概死也没有想到，他会有被男人非礼的一天吧？虽然平时是那么骄傲嘴巴那么坏、那么颐指气使的一个人，可是因为倍受打击而表现出懦弱的模样时，却又这么让人禁不住想要怜惜他、爱护他…… 

呃，萧萧被自己吓了一跳。开什么玩笑啊？平时这个表兄对他说多不好有多不好，罪状都可以列上成打，自己居然还觉得他好可怜，简直是疯了。 

坏蛋是不值得同情的！虽然想这么说服自己，可是一对上表兄那张可怜巴巴的脸，萧萧又开始底气不足了。 

表兄的目光在萧萧脸上流连片刻，看得萧萧心里直打鼓，过了一会儿，萧萧听到表兄说，“喂，刚才的事情你如果敢说出去，就给我小心点！” 

即使到了这种地步也仍然装酷想要威胁人，萧萧实在很想告诉表兄，用他那张“梨花带雨”的脸来说这种话其实毫无说服力。 

因为鼻尖略红的表兄看起来十分可爱，弄得萧萧忍不住想要捉弄他一下，“如果说你低声下气拜托我，我一定不会跟人说；可是你那么凶，我想我要考虑一下。” 

“呸，你有立场跟我讲条件吗？”表兄恶狠狠地瞪了萧萧一眼，却因为湿润的双眼和红肿的嘴唇而丧失了威慑的感觉。 

萧萧盯着表兄的红唇，不禁想到刚才他可能被那个外国人强吻了。明明一样是男人，可是为什么表兄的嘴唇居然能够勾引到别的男人呢？那种又红又湿润的颜色，看起来相当的美丽。 

“被男人看上的是你又不是我，传出去会感到丢脸的人也是你……”萧萧碎碎念道，“你不给我点好处，我干吗要听你的？” 

表兄侧过头想了一会儿，然后说，“你有什么事情骗了我吧？” 

萧萧心虚地道，“啊？什么？” 

表兄咬了咬嘴唇，说，“你和文森特认识？别以为我会被这种小事吓糊涂，刚刚他有叫你名字吧？” 

萧萧直觉表兄是真的被吓到了，可是他却嘴硬不肯承认。然而，纵使是在这种状况下，表兄还是十分敏感地注意到了某些小细节，不愧是所谓的“精英”。问题是，相对地萧萧撒谎的本领也已经达到了“精英”的级别，所以三两下，他马上就想到了蒙混过关的借口。 

“还说哩。”萧萧“哼”了一声，装模作样地不再理睬表兄。 

果然表兄自己凑上来问，“干吗？” 

萧萧又“哼”了一声，等到吊足了表兄的胃口才继续说，“你昨天有和那个人出去喝酒吧？在红灯区附近的一个酒吧里头？” 

表兄点了点头说，“是啊，你怎么知道？” 

萧萧说，“哼，还问我怎么知道的呢！昨天我和我同学下课后想去Mall买点东西的时候经过那里，结果就看到你和那个男人两个人进到那个酒吧里。我很好奇就盯着你直看，结果我那个朋友跟我说，‘同性恋有什么好看的，快走啦。’。” 

“啊？”表兄楞了一下，似乎摸不着头脑。 

萧萧心里好笑，于是接着说，“后来听我朋友说，那里是附近有名的Gay Bar。” 

“什么？”表兄吓得脸色刷白，肩膀又开始抽动起来，“……死人文森特，怪不得我觉得那间店气氛怪怪的，原来他居然带我去那种地方。那个变态同性恋！” 

“喂，同性恋也是有人权的，你的嘴巴可不可以不要那么毒啊？”萧萧不满地道，不过究竟在不满什么，他也说不上来。 

“你又不是同性恋，我骂同性恋关你什么事啊？”表兄骂了一句，用一副皇亲国戚般傲慢的嘴脸问，“后来呢？” 

萧萧虽然火大，但也决定不跟表兄一般见识，于是继续说，“我想你好象不是同性恋啊……” 

“废话，我当然不是！”表兄打断萧萧的话说。 

萧萧安抚性地拍了拍他的肩膀说，“好好好，我知道你不是。” 

表兄“哼”了一声，却没有把萧萧的手挥开，让萧萧觉得蛮诧异的。 

“我想你既然不是同性恋，怎么可能会去那种地方，估计是被人骗去的。于是我就跟我同学说拜拜，然后混进去看看。我那时想，如果你真的是同性恋，我只要悄悄跟进去确定以后再偷偷出来，就不会坏你的事了。” 

“呸！什么叫‘坏我的事’？” 

表兄立刻又象发威的猫一样竖起背脊，那副样子看在萧萧眼里说多好笑有多好笑。但是想想表兄的脾气又固执又执拗，而且臭得一塌糊涂，所以他只好安慰说，“好啦，我想你肯定不会是，你不是还有詹妮佛这个女朋友吗？” 

谁知道表兄又象个孩子一样哇哇大叫起来，“谁告诉你说詹妮佛是我女朋友？她只是一般朋友、工作伙伴！” 

好好好，你说什么就是什么吧。 

萧萧郁闷了一下，懒得跟在表兄后头无理取闹，也就不去理睬他，自顾自编谎话，“反正我跟进去以后，看到那家伙拼命灌你酒喝，你酒量又不好，马上就醉了。那家伙要对你动手动脚的时候，我想我再不出来帮忙，你就……呃，反正我就糊里糊涂冲出去帮忙了。” 

表兄朝萧萧看了一眼，带了点萧萧不能理解的感情。 

“然后呢？”见萧萧不说，表兄用没穿袜子的脚踹了一下萧萧问道。 

感觉大腿上麻麻痛痛的，萧萧有些不高兴起来，但他还是说，“我就去帮你了啊。结果那家伙不肯让我带你回来，我就说我是你的同居人。他没办法，最后还是我把你扛回来的呢。……没让你报答我已经不错了，你还踹我？当心我跟你爸妈告状。” 

“你说我爸妈信我还是信你啊？”表兄“哼”了一声，然后从地上爬起来。 

萧萧并没跟着他站起来，于是他奇怪地朝萧萧看了一眼，又踢了萧萧一脚说，“你干吗？现在我已经全部知道了，你可以起来回房间了。” 

萧萧生气了，乘他还没收回脚，顺势抓住了他，结果表兄就这么摔倒在了地上。 

表兄也被惹火了，朝萧萧用力瞪了一眼说，“你干什么！” 

萧萧扯住他的手臂吼道，“你这个人才奇怪，怎么这么不知好歹？你爸爸妈妈没告诉过你吗？得了别人的好处至少要道谢吧？你的性格这么扭曲，居然有人受得了你，也真是奇迹！我现在终于可以理解那个男人了，他干什么这么想上你。我看他也不是真的喜欢你，只是想让你这个又任性又讨厌又固执又自我中心的家伙因为被强暴而垂头丧气而已！我还真是白痴，那时候干吗救你？让你这种家伙受受教训说起来也是天经地义！” 

表兄使劲想要挣脱萧萧，无奈受了惊吓、原本力气又没有萧萧大，自然就挣他不过，被强迫着听完萧萧这番数落。 

他长到这么大，从小头脑好、功课好，就连自己的父母亲都没有这么大声地教训过他，哪轮得到这个比他小上好几岁又寄人篱下的表兄弟这么骂他？丁离当下就气恼了起来。况且萧萧所说的气话并不完全是错的，也正因为这样，他的火气才更大。 

怒火终于让他挣脱了表弟的力道，他想也不想就扇了对方一个巴掌，“那又怎么样？轮得到你来教训我吗？你不要忘记了这里是谁家、谁最大！我交不到朋友又怎样？人家私底下说我傲慢刻薄又怎样？和你相干吗？我有要你来救我吗？你算是什么东西啊？连高考都失败的家伙，你有资格说我吗？如果我是垃圾，那你就是垃圾中的垃圾！有朋友了不起吗？那种没头脑的朋友成打地送给我我都不要！” 

表兄越说越语无伦次，到最后居然哭了出来。水晶一样的眼泪从眼眶里掉落，顺着脸颊一点一点地流淌下来。他低声啜泣着，就连哭也要保存着自己最后的尊严，不肯示弱人前。 

萧萧本来火气也很大的，可是被他一哭，反而弄得不知所措。就他所知，这个表兄一向是很高傲的，虽然为人刻薄，可是对自己的要求却也是极高极严的。 

小时候有一年大家一起去外婆家里面过年，小孩子们都聚集在花园里玩耍，就只有他一个人抱着书本坐在一边看。那时候大家都觉得他很无聊，可是过一会儿大家一起吃饭时，他又能够在众多的家长面前把大他几岁的孩子都完全不知道的唐诗宋词倒背如流，引来大人的夸奖。 

再譬如他现在架着的那副眼镜，据说是初中的时候因为念书过多而把眼睛弄坏了之后才戴上的。萧萧还听说，他高考的时候发烧发得很厉害，却还半夜里起来温习，高考最后一天考完他从考场里出来，当场就晕倒了。 

表兄从来就是这么一个认真努力的人，可是往往他刻薄的嘴脸总是能够给人更深的印象。听阿姨说，他以前就常常交不到朋友，因为他对别人总是又傲慢又冷酷，让大家觉得他不是容易交往的人，阿姨和姨夫为此都非常担心。 

萧萧突然觉得他能够有一点点理解表兄了，那裹在白色衬衫里因为哭泣而不住颤抖的身体看起来真的很纤细很可怜。听阿姨说，表兄最要的就是面子，就算错了往往嘴巴上也不肯承认，一生气就把自己关在厕所里或者棉被里，从来不屑于在人前哭。看来自己刚才是真的把他逼急了，他才会象现在这样。 

萧萧觉得自己之前似乎都没有好好去考虑过表兄的想法，只是被他外在的样子所迷惑。表兄说起来也是一个非常可怜的人，因为把自己拘禁得太紧了，反而忘记了如何跟别人交往、如何让别人喜欢自己。虽然这样又别扭又孩子气的他很讨厌，可是就另一方面来说，却也很可爱。 

萧萧突然不怎么想跟表兄生气了，他的抠门也好、他的刻薄也好、他的傲慢也好，都只是因为不知道如何跟人相处而已。如果拿这些理由去怨怼他的话，自己不也显得太过小气了么？ 

唉，明明莫名其妙挨了一巴掌的人就是自己，可是为什么他却哭得象饱受委屈一样呢？ 

萧萧摇了摇头，固定住表兄的双肩，让他靠在自己身边。开始他还挣扎，后来却渐渐变得乖顺了，抓着自己的衣服却越哭越大声。过了很久很久，声音才渐渐变小，最后消失了。 

萧萧低下头去一看，原来表兄已经睡着了。萧萧实在是觉得好笑，想去拉开他的手，可是他的手抓得那么紧，怎么动都动不了。 

最后终于把那只八爪章鱼从自己身上扒开，萧萧把他抱上床，替他盖好了被子，凝望了他的睡脸一会儿，这才离开。 

不知道为什么，萧萧对待表兄的心情突然复杂起来。 

 

想想表兄昨天在自己面前哭得淅沥哗啦的，今天再见到自己时，两个人免不了要尴尬，所以萧萧再一次一早就坐上火车向学校出发。 

因为表兄的事情一大早就在餐厅里无聊地上网也已经不是第一次了，萧萧突然有种超级郁闷的感觉。 

哎，本来以为自己是一时糊涂，现在又扯出这种状况来，萧萧不由全身无力。 

“干吗啊，唉声叹气的？”如同鬼魅一样如影随形的声音，不用说也知道来自那个阴魂不散的学长大人――安雅晨。 

“你可不可以不要来管我啊？”没好气地回答，萧萧准备忽略安雅晨的存在。 

“不是吧？你、你、你，怎么可以这样？好歹我也是人家学长来的……”安雅晨凑上来，人家越是不想理他，他就越是要管。 

“真麻烦。”萧萧有点火了，可是奇怪的是，他却一点怒气都聚集不上来。估计是昨天跟表兄吵的那一场，把自己的火气全用光了。 

表兄就是表兄，真乃奇人是也…… 

“真失礼。”安雅晨嘻嘻笑笑，在萧萧身边坐下。看着学弟优雅喝着咖啡的动作时，突然不怀好意地道，“哦，我知道了，你和你喜欢上的那个男人怎么了？” 

这句话还没说完，萧萧就差点把口里的咖啡喷出来。结果硬是咽下去，反而呛到了喉咙里，不住的咳嗽起来。 

“哎哎哎，平常就叫你喝东西的时候别激动、要小心，你偏不听。看，这下知道后果了吧？”安雅晨好心地替萧萧拍拍后心。 

“去你的，谁害的啊！”几乎就要抓狂的萧萧毕竟还是拼不过咳嗽，话还没说完又咳起来，只差没把眼泪咳出来了。 

“好啦好啦，算我对不起你。”安雅晨无所谓地笑笑，“谁让你对我那么见外，都不把事情告诉我，自己一个人烦恼。这样你自己烦不说，我看着也很烦哎。好歹我也是你学长，不罩着你怎么行？” 

萧萧一时间有点受感动。自己好歹有这样子的朋友，可是表兄呢？照他昨天吼出来的话看，他长这么大却连半个朋友都没有。萧萧很难想象，没有朋友的话，表兄是怎么活到现在的。因此，更加地觉得他可怜起来。 

花了大半个小时才把事情跟安雅晨交代清楚的萧萧，突然脸红了起来。真是奇怪，说的时候并不觉得不好意思，说完了以后却忍不住脸红，这是什么状况啊？ 

“恩……”安雅晨见萧萧脸红了，因此故意掉他胃口。 

“干吗啦？你有评语就快说！”萧萧发窘地道。 

“哦，说就说。”安雅晨忍住笑意道，“结论很简单啊，你爱上你表兄了。恭喜正式变成同性恋。” 

“胡说八道！”萧萧捶了下桌子，佯装不悦地说。 

“谁胡说八道，就算不去听你话里的内容，光看你提到他时候的表情，任何人都会说你是在谈恋爱啊。”安雅晨微笑。 

“咦咦咦咦咦咦咦~~~~~~？”萧萧被他的话吓了一跳。拜托，有这么明显吗？ 

“如果你只是提到了他的脸、他的长相，或者我会觉得那只是一时的迷惑。可是你连他的内心都想了解，连他的过去都拿出来这么仔细的分析，再加上不乘人之危……”安雅晨突然放底声音说――虽然他这举措很无意义，因为他们是用中文交谈，附近基本都是听不懂国语的外国人，“……他睡着了以后，你要是只喜欢他的外表、不在乎他的心情，本来明明可以乘机下手的，不是么？……所以我觉得，你一定一定一定是爱上他了！……真奇怪，我的学弟里怎么就出了一个同性恋的家伙呢？哈哈。” 

“现在不是‘哈哈’的时候吧！”萧萧火大地轮起拳头想要K上去。 

就在这时候，不远处插进一句英文来，“喂，安，快要上课了，你怎么还不走啊？” 

“哦，来了来了！”安雅晨回头应了一句，又转向萧萧用中文说，“好了，不玩了，我要去上课了。哎，刚刚我还想，今天来早了，离第一堂课还有一个小时该怎么打发呢。幸亏有你在这里讲故事给我听，呐，拜拜~~~~” 

萧萧呆了一呆，反应过来以后想追上去找那小子算帐，安雅晨的人却早就不知道跑去了那里。 

他气愤地坐下来，想道：哼，与其交这种朋友，那倒还不如跟表兄似的，一个朋友都不要呢！ 

 

咽了口口水，萧萧小心翼翼地打开门。 

时针快指向七点了，自己才赶回去表兄家里。因为昨天两个人又打又闹，表兄又哭得淅沥哗啦的，萧萧实在是很怕面对两人再次面对时的尴尬。尤其象是表兄那样的人，从来不在别人面前哭的却向自己示弱了，他一定后悔得想要去找棵树撞死吧？ 

在玄关换了拖鞋，萧萧蹑手蹑脚地走进客厅。只见电视象往常一样开着，里面正在播送即时新闻，表兄则坐在餐着边上默然地看着。可能是听见萧萧回来了，他的头转向萧萧，脸上的神色淡然仿佛什么事情都没有发生过一样。 

“怎么这么晚？”表兄的声音也象机器人一样，冷冷地。 

“呃……”突然被一贯对自己实行放任政策、从来都不关心自己的表兄这么一问，萧萧有点吓一跳的感觉。好在他说谎的本领不小，立刻就找了个借口蒙混了过去。 

表兄朝他望了两眼，然后说，“吃饭吧。” 

他朝自己旁边的位置指了指，萧萧这才发现，餐桌上与往日不同地居然放了两副碗筷。天啊，抠门表兄要转性，萧萧受宠若惊的同时也大感狐疑。 

这个家伙，不会是因为自己昨天看到了他丢脸的样子，所以想要在饭菜里下毒毒死自己吧？虽然听起来有点荒诞，可是对象变成那么心高气傲的表兄，就有点不保险了…… 

表兄盛了饭把碗放在萧萧面前，自顾自地坐下来，吃了两口，随即又停住了。 

萧萧不由向他看了看，只见他的脸还是很苍白，眼睛也有点肿，虽然已经睡了一觉却仍旧没有消肿，可见他昨天哭得有多厉害了。 

“呃，丁离，你没事吧？”萧萧忍不住把手伸到对方额头去探视温度，很奇怪地，对方并没有挥开自己的手，脸上还微微带点红晕，实在是太诡异了。 

总觉得和表兄之间的空气变得很奇怪。 

“我没事。”表兄一边说，一边挣开萧萧。 

“那你怎么……” 

“昨天，”表兄打断萧萧的话，别过头去似乎有点不好意思，“……谢谢你。” 

他后半句说得很轻，象是蚊子叫般，萧萧几乎没有听见，可是直觉他似乎又是这么说的。 

被表兄这么一道谢，萧萧反而觉得不好意思起来，脸色也开始变得红润。 

果然就跟他想的一样，有够尴尬的…… 

过了一会儿，表兄又说，“你以后还是跟我一起吃饭吧，反正姨妈和姨夫叫我要照顾你。” 

萧萧听得高兴起来，表兄居然会变得待自己那么好，实在是难以想象。可是这却又是事实。是因为自己听他哭的关系吗？是因为自己在他哭泣的时候温柔地安慰他的关系吗？难道他内心里也对自己产生了某种程度的好感吗？所以才会脸红？所以才会对自己好起来？ 

萧萧心里有很多问题，可是他不敢问。总觉得一问，这样奇怪却美好的气氛就会被破坏掉。道谢的表兄以及对自己有所表示的表兄，这样的表兄在萧萧眼里看起来都又可爱又美丽，几乎就要把从前那些刻薄的、尖酸的、傲慢的表兄抹消掉了。 

表兄顿了顿，似乎在掩饰自己的尴尬，他努力地聚拢起严肃的表情，然而脸上的红晕却无法消减地存在着，这样的神色看起来又奇怪又可爱，“可是同样的，以后洗衣服、扫地、打扫房间、整理花园的工作就全都交给你了，不然我就太吃亏了。” 

“恩！”反正早就清楚表兄的“抠门”，萧萧并不以为意。 

这样的小小挫折，并不能打消顿时产生于他心里的某种幸福感……一点儿也不能。 


-全文完- 

