
无奈出山

　　缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独住来？缥缈孤鸿影。
　　惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
　　第一章出山
　　烟花三月，幽幽巫山，只见一少年，白衣似雪，长发如墨，目似朗星，说不出的俊逸绝尘。身若翩鸿，醉了这一地的桃花。
　　“浩然，师父命你去前厅。”墨玉望着他，眼中有着无尽的宠溺。六年前，当师父领着这个小小的孩子来到他面前时，他伸手去牵他，那个小小的孩子眼中满是伤痛与不信任。到如今如此的令人惊艳，如此的令人痴迷。
　　浩然收起宝剑，露出一副欠揍的表情。“大师兄，呵呵，亲爱的大师兄，你就说没找到我。”说完转身要逃。墨玉无奈的摇摇头，起身追上，一只手紧紧抓住他的肩膀。“啊，啊……师兄饶命！疼，疼！”墨玉松开了手，浩然一边用手揉着肩膀一边腹诽着“臭石头，黑石头，等以后你落小爷手里，让你求生不得求死不能……”墨玉敛了眼底的笑意，故作严肃的说：“揉够了没有？”“嗯……”浩玉低着头小声应着。墨玉转身离去，那黑色的身影却让浩然觉得有些压抑。浩然不敢怠慢，追了上去。
　　浩然几乎是用挪的一点点挪进了前厅，心中越发的不安，不知道自己的什么错又被师父抓住了，不管了，反正全部失口否认就好了。想到这，浩然摆出了一副慷慨就义的表情。一抬头，却看到了那个人，脸上讨好的笑瞬间僵硬，就那样愣在了那里。韩靖安早就看到了那个白色的身影，没想到一别六载，当年那个小小的倔强的孩子如今已成翩翩佳公子，他看到浩玉一点点挪进前厅，看到他脸上那不断变化的表情，看到他那想要撒娇似的笑容。心中也觉得好玩，所以露出了一点玩味的表情。
　　浩然呆呆的望着眼前的一切，直到沈七冷哼了一声才如梦方醒。
　　“浩然见过师父。“浩玉撩起衣襟跪在了地上。
　　沈七望着这个孩子，若是平日，这小子恐怕早就跑过来又是捶背又是倒茶了，今天见了他爹倒是老实了。“浩然，还不快拜见你父亲。”看那小子目不斜视的样子，沈七只得命令到。
　　浩玉起身，转过身面对着韩靖安跪倒，口中冷冷道：“浩然见过王爷。”
　　一瞬间鸦雀无声。韩靖安的脸变得铁青，若不是有外人在，手中的茶杯只怕早就飞出去了。
　　“放肆!”沈七大声呵斥着。
　　浩然依旧跪在那里，脸上充斥着不懈和厌倦。连沈七都觉得奇怪，平时那个乖巧的孩子哪去了。
　　韩靖安也无意在这么多人面前上演一出教子，不再看浩然，只对着沈七说道：“犬子在贵派已打扰多时，明天本王就带他下山。多谢沈掌门多年来对小儿的教导。”
　　浩然心中冷哼，犬子？我是犬子，你是什么？不过他还没有笨到开口拒绝，他知道自己拒绝不了，也逃避不了。
　　韩靖安一边和沈七寒暄，一边瞅着儿子，这小子也不是太笨，还算识趣，知道自己的身份。
　　晚宴，浩然象征性的吃了几口，就匆匆离席。看着自己儿子如此不懂礼数，韩靖安脸色越发难看。
　　回到房间，浩然静静地坐在桌前，都不知道自己要想些什么，只感觉一切都那么不真实。
　　“哼”浩然听到声音回过神来，看到师父已到了身边，慌忙起身失礼。沈七将他按在了座位上，自己也坐了下来。浩然紧忙斟茶。“师父”浩然将茶捧给师父。沈七看到他乖巧伶俐的样子，心中也甚喜。
　　“浩然，你不想跟你父王回去对不对？”浩然无奈的扯出了一丝苦笑。沈七笑了，“你是我一手带大的，为师岂会不知你的心意，只不过，有些事并不像你表面上看到的那样。孩子你要尝试用心去体会。不管怎样，巫山永远是你的家，这里的大门永远为你敞开。”
　　浩然眼中此时已蒙上了一层薄雾，乖巧的点点头。
　　“去吧，你师兄他们在院子里等你呢。”沈七说着起身走了出去。
　　“浩然”“浩然”“浩然”见到浩然来了，几位师兄弟都迎了上来，平日里浩然虽然顽劣，经常惹是生非捉弄别人，但大家对这位小师弟还是颇为喜爱的，甚至可以说到了溺爱的程度。
　　沈七门下弟子众多，但仅有六个徒弟，大徒弟墨玉二徒弟赤玉都是孤儿，老三萧寒老五萧潇本是亲兄弟，老四林风老六便是浩然。浩然年龄最小入门最晚，大家也就偏疼他些。
　　“浩然，听说你回去是要做小王爷的，不会忘了我们吧？”萧潇笑着促狭道。浩然脸上的笑意立刻冷了下来。“这苹果还真是甜啊”萧潇看到他这副表情，也觉得是自讨没趣，连忙转移了话题。一句话把大家都逗笑了，浩然也笑着和他抢起了苹果。墨玉望着浩然他们嬉笑的身影，脸上的笑消失的干干静静。
　　六年前，那个孩子，身上没有一块完整的皮肤，整个人就像一个破碎的布娃娃，痛的连疼都叫不出来。那煞白的小脸如此令人心疼，或许就从那一刻起自己就把他当亲弟弟来看了吧。他是第一个令自己如此心疼的人。他回去，真的会开心么？
　　这一夜，墨玉吹了整晚的箫，同时无眠的还有浩然，沈七，韩靖安……
　　浩然拿着一个小包袱，腰间还是深爱的佩剑，身上还是那不染尘埃的白衣，走到门口，跪下，向着师父叩了三个头，再起身跪下，拜别了各位师兄，其间一句话都没说出口。
　　紧跟着父亲和他的两名手下下了山，一路无言
　　山脚有一马车静候着，车边亦有两名侍从。浩然随韩靖安上了马车，刚想坐下，便听到韩靖安怒斥了一声“跪下”
　　浩然苦笑了一下，原来他等不及了，浩然很顺从的跪在马车上。一路颠簸，韩靖安一言不发端坐车上，浩然一直就那样跪着，十年没这样跪过了，许是连膝盖都退化了，浩然胡思乱想着。
　　古道旁有个茅草房外挂着大大的“酒”幌，贩夫走卒、镖师马队、官差犯人各色往来之人都在此地歇脚、吃饭，一桌桌坐的挤挤挨挨。
　　下人们拴好马，韩靖安招呼伙计来壶酒、两斤牛肉，十个馒头。
　　“好嘞，马上就来，您先坐”一个伙计从肩上抖下一条油乎乎的手巾使劲擦了擦油光锃亮的桌子。
　　“来吧，大家都坐下”韩靖安率先坐了桌子的上首。
　　浩然看了看那张油腻的能刮出二两油的凳子踌躇着没动，旁边一个挑夫光着脚蹲在凳子上吸溜着面条，他的同伴正踩在凳子上挤着水泡；一个胖妇人抱着一个孩子，突然，那个孩子就拉稀了；另一张桌子上两个疯子正争抢着剩菜，打翻的油汁汤水流的桌子上凳子上全是……浩然只觉得一阵恶心。旁边的手下莫言一看浩然盯着凳子没动，恍然大悟，嘲笑似的笑了笑，连忙将自己外衣脱下垫到了凳子上，浩然这才微皱着眉准备坐下。
　　“浩然站着，莫言穿上衣服坐下。”韩靖安看到了这一幕，心想，这小子毛病倒还不少。
　　莫言只得坐下，父亲让自己站着浩然自然不敢坐下，只得静静地杵在那，后来看小二给上酒，就殷勤的给韩靖安倒酒，也总算有点事干，心里把自己的父亲咒了几千遍。在逼退了周围数道探求的目光后，浩然心想：看什么看，没见过孝子啊？想完，又无奈的苦笑了一下，自己算是孝子么？
　　赶了那么长时间的路，并且还是一直跪着，现在站着膝盖一阵阵针扎似的疼痛，自己还真有点吃不消，并且看着别人胡吃海塞的样子就感觉更饿了。浩然没有想到有朝一日自己也会对那又黑有硬的馒头有这么深的渴望。
　　终于熬到大家都吃完了，重新上了马车继续赶路。浩然依旧跪在那，此时的他早已感觉不到膝盖上的疼痛了，满脑子就两个字“馒头”
　　入夜时马车赶到了一个客栈，名曰“缘来”，一行人找好房间，就各自休息了。
　　浩然实在是太饿了，无奈身上没有银子，只得自己偷偷溜出房间溜进厨房，他把厨房仔仔细细翻了三遍居然没有发现一点吃的。心里觉得很不对劲。就匆匆往自己房间赶去，。
　　“想不到，堂堂靖王府的小王爷也会半夜做贼哦。”听到这句话，浩然愣住了，刚只急着往房间走了，竟没注意到身后有人跟踪。这次栽了……浩然还是扯出一副满不在乎的表情，“梁上君子，你做的，我……”当浩然回头看时，愣住了。此人不是白天那个多管闲事的莫言还能是谁？只不过这是浩然第一次听他讲话。浩然迅速的回过神来，看着那张带着嘲笑的脸，心中很是气恼，“还以为你叫莫言，是真的不能说话呢”。莫言笑了一下，剑眉星目，真乃俊秀儒雅，浩然心中慨叹，如果不是知道他武艺高强，准以为他是谁家的佳公子。莫言笑着说：“那少爷是不是以为莫行不能走，莫闻不能嗅，莫笑不能笑呢？”“小爷我又不知道你们的怪名字，也没兴趣知道，不过是奴才而已。”浩然也不知道自己怎么随口就说出如此刻薄的言语，他看到莫言的表情顿了一下。但立刻又换上了那招牌的笑，“也是，公子千金之躯，岂是我们能比。属下告辞了！”莫言说着转身而去，但同时将一个硬硬的东西抛给了浩然，浩然接到一看，竟是白天那黑黑的馒头。心中一动，冲着莫言背影说道：“这客栈有古怪！”莫言的身影顿了一下，终是无言而去。
　　一夜酣眠，浩然都有些奇怪，按理说，那些埋伏的人本应该晚上动手啊，为何，一夜无声。醒来梳洗干净，才发现马车早已准备好，大家都在下边桌子旁坐着，不见店中小二和老板。见父亲微怒，估计是嫌自己来的迟了。浩然也没有说话，只是跟着大家走了出去，莫言故意走的迟了一点来到他身边，细语了一句：“昨夜我捉鬼的好戏可惜公子没看到。”说完匆匆赶上前去。浩然方悟，那些人估计昨晚已命丧黄泉。
　　上了马车，这次浩然很自觉地跪好。心中自是有着另一番打算。
　　韩靖安看着此刻这小子的乖觉，心中也柔软了一些。冷冷说道：“起来吧！”浩然差异的听到了特赦令，随口就回道：“草民谢王爷恩典！”韩靖安脸立刻就黑了。浩然心中早已给了自己，一耳光，自己多什么嘴啊。好在韩靖安还有别的事令其烦闷，也懒得搭理浩然。此事也不了了之。不过这一路浩然可谓是如坐针毡，心道：还不如跪着呢
　　第二章逃离
　　又走了一天，估计以此速度明天中午便可到达靖王府。浩然心中暗想，没有时间了，如果再不行动，一切就来不及了。看着太阳已然西斜，浩然脸上浮现一丝笑颜。
　　“父王……”浩然虚弱的声音令韩靖安不禁一怔。这是几天来浩然第一次开口叫自己父王。韩靖安一把将浩然揽入怀中，看到浩然苍白的脸，心中大惊：“浩然，你怎么了？”“我……”说着浩然一口鲜血喷涌而出。“浩然，你怎么了？不要吓爹。浩然……停车……停车，快停车！……”马车停下了，韩靖安慌忙喊道：“莫行，莫闻，距离靖王府还有多长时间的路程？”“回王爷，半日即可。”不行，浩然等不及了，“莫行，你快马加鞭赶回王府，把救命金丹取来，莫闻，你去请御医。莫笑你去到附近找些被褥……”韩靖安抱着一直在吐血的浩然，心中早已乱成一片。领命后几人不敢耽搁，急忙上路。韩靖安焦急的等待着，眼中的关切，那一瞬间竟让浩然有些动容。“爹，水……水……”浩然虚弱的说。“莫言，水，快点拿水来。”韩靖安喊道。“王爷水袋中无水。”莫言奇怪的看着水袋。“废物，那还不赶快去找水。”韩靖安怒斥着。“可是，王爷……”“快去，晚了你就不用回来了！”韩靖安此事心急如焚，哪还顾得上莫言的什么可是。“是！”莫言飞身上马。莫言刚走不一会，一伙山贼冲了过来，韩靖安放下浩然，“然儿，在这等父王一会儿”说着飞身去杀贼。那些贼仿佛也并非为钱财为姓名，只是将韩靖安围攻了一会就四散而逃了。韩靖安也没心情去追查哪的贼人，急忙回身照顾浩然。此时，哪里还寻得浩然半点痕迹。
　　想到刚才的围攻，和浩然的行为，韩靖安恍然大悟，气急攻心，一口鲜血喷涌而出……
　　浩然骑着快马，只想快点，快点，再快一点逃离……突然间有一人一骑横在了面前。浩然慌忙中停下了马。
　　“小王爷的演技可真不错啊！”莫言一把长剑直指浩然。
　　“呵呵，没想到被你识破了呢。你是什么时候知道的呢？”浩然心知打不过莫言，只得一边拖延时间一边想对策。
　　“从你把身上所有银子给了那个酒肆中那位大汉开始。”莫言也不在乎他拖延时间，因为自信他跑不出去。
　　“那你为何没揭发我？”此刻浩然真的是感觉黔驴技穷，不对是聪明的驴技穷，不对怎么能说自己是驴呢？应该是……该死，自己现在在胡思乱想些什么啊?
　　莫言倒是挺享受现在看着这位小爷急得面红耳赤却无计可施的样子的。笑道：“想看看少爷你唱的哪出戏。”
　　晕，浩然恨不得立刻杀了他。他那副满不在乎的样子，摆明是说无论你唱哪出戏你都逃不出我的手掌心。
　　“我雇了那么多人你就不怕王爷有危险？”
　　“第一，王爷武功很高，根本没有几个人能伤到王爷：第二，料定你小王爷也没胆量做出弑父的事来。”莫言依旧笑着，突然一个人影从空而将，与莫言打了起来，浩然抓住机会策马而逃。
　　看着浩然的身影渐渐消失，两个人都住了手。
　　“武林第一剑果然不同凡响！”莫言由衷的赞叹道。
　　“天下第一暗影也不错么！”那个带着黑色斗笠的蒙面男子笑应了一声，飞身而去。
　　等到莫言他们都回去的时候，发现王爷倒在地上，血顺着嘴角缓缓而下……




落魄获救

　　策马狂奔了几日，不知道自己要去哪里，也不知道自己要去干什么，只想逃，逃，逃的越远越好。
　　真的逃的掉么？
　　很意外，没有追兵。大概是那个人对自己彻底失望了吧。逐出家门？除名？还是只当一切从未有过？
　　浩然的心中不知为何竟有些落寞，这难道不是自己一直想要的么？
　　眼前突然一黑，他掉下了马……
　　当他再次睁开眼时发现自己躺在一块木板上，身上盖着不知道几百年没洗过的破布，并且有一种霉臭味。浩然一怔干呕，一把将它丢开起身折到地上。
　　“你醒了啊？”进来一个胖胖的男孩子，手里拿着一个干馒头，黑黑的。
　　“嗯。”浩然不知道这是什么情况，再次仔仔细细看了看周围，这才发现自己是在一农户里。房顶有蜘蛛网，地上脏脏的，而刚才自己躺的那块木板估计就是这间屋里唯一的床。
　　“这里是你家？”浩然看着愣愣的他，只得开口问道。
　　“嗯，这是我和土豆的家。”他说完就冲门口大声的喊道：“土豆，土豆，他醒了！”
　　浩然忍俊不禁，想到“土豆土豆，我是地瓜!”“地瓜地瓜，我是土豆！”
　　只见又跑进来一个少年，年纪和自己相仿，只是出奇的瘦弱。
　　看到浩然盯着他，他毫不客气的说：“喂，你叫什么啊？是我们救了你，看你也像是有钱人家的公子，不会介意给我们些答谢钱吧？“
　　“我没钱，我是被逐出家门的。”浩然也没说谎，自己身上的钱确实都已经给了那伙山贼了。
　　“不会吧？那我们岂不是白就你了？走吧，走吧，算我们倒霉。”那个叫土豆的不高兴的下了逐客令。原本是在他身上没找到钱，就抱着送他回家再要的心，谁知道他这么小气。算了他们怕惹事也没有资本去惹事，所以人家说没有也只能是当没有。
　　“我没地方去……”浩然神色黯然。
　　“什么？你有没有地方去关我们什么事啊？走，走……”土豆不耐烦的嚷道。
　　浩然拿起自己的佩剑，说道：“谢谢你们救了我。”然后向门外走去。
　　“土豆，看他也没地方去，咱们收留他吧。”胖胖的少年扯着土豆的衣袖小声说。
　　“什么？你疯了吧？咱们连自己都养不活！”土豆大声的嚷着。
　　“土豆土豆，你看他又晕倒了！”
　　原来经过几日的赶路，浩然水米未进，又受了风寒，便再也撑不住了。
　　当浩然再次醒来时，发现自己还是在那张破床上，依旧盖着那令人作呕的破布。只不过这次是晚上，他看到那两个少年相依的躺在地上，睡得很是香甜。
　　感觉嗓子干的似乎要裂开似的他下床想去倒杯水喝。
　　“谁？谁？……”土豆听到动静警觉的醒来，只看到站在地上的浩然。
　　“你们又救了我？”
　　“嗯，你发烧了，我们没有钱请大夫，给你找的草药，哦，你等一下……”说着土豆跑了出去，一会捧着一个脏兮兮的瓷罐回来了。
　　“这是我们给你熬的药。快喝吧。”土豆将它递了过来。
　　浩然紧皱着眉，看着那黑乎乎不知道是什么东西的所谓的药，和那不知道盛过什么都药罐。心中暗暗叫苦，想起自己上次因为凳子的是一整天没有东西吃，想起自己父亲那铁青的脸……自己诧异了一下，父亲？不是一直不承认他是自己父亲么？不是一直恨他么？
　　“快喝吧，喝了病就好了，一点都不苦。”不知道什么时候那个胖胖的少年也醒了，似哄小孩似的哄着自己。
　　浩然脸一红，端起药罐，强忍着恶心，一饮而尽。原来只是普通的治疗伤寒的草药。其实自己知道更有效的药，想他武艺在巫山不算上乘，但医术绝对可以称第一。
　　望着那两个少年一个忙着给自己清水，一个眼巴巴的瞅着自己，不禁会心一笑。
　　“你叫什么名字啊？我叫土豆，他叫南瓜。”土豆笑嘻嘻的说着。
　　“南瓜……”浩然不禁笑了，地瓜，南瓜……
　　“你笑什么啊？你到底叫什么啊？”南瓜气鼓鼓的说。
　　“不好意思，我不是笑你”浩然一边说一边腹诽“不是笑你才怪。”“我叫浩……”浩然的笑意僵住了，自己还有资格叫这个名字么？不是要和过去摆脱了吗？
　　“好什么啊？哦，我知道你肯定是不好意思说，你叫耗子对不对？”土豆笑道。
　　浩然无奈的点了点头。
　　“哈哈……你还笑我……你的名字比我的还逗，耗子……哈哈……耗子……”南瓜笑的倒在了地上。
　　浩然一脸的无奈，想自己也是一玉树临风风流倜傥的翩翩美少年，居然被他们叫做耗子……
　　“喂，小耗子，你怎么被赶出来的啊？”土豆不知死活的问道。
　　“因为……再问就让你变成土豆泥！”浩然恶狠狠地说。
　　“我不怕，我会耗子擒拿手……哈哈……”土豆连忙往后撤了几步一边说一边跑开了。
　　“臭土豆……你给我站住……！”
　　“哈哈……”
　　浩然和土豆他们一起生活了一段时间，身体也好了起来。原本以为逃离就会得到自由，现在却发现无论怎样逃都逃不开自己的心。
　　浩然越来越明白为何韩靖安会因为自己受不了污浊罚自己了，因为有太多的人间疾苦，是生活在王府巫山中的他所不能体味的。
　　以前的他不知道一顿饱饭要靠一天的辛苦去换，以前的他不懂世间还有那么多的不平事，以前的他不懂何为隐忍何为欺凌，以前的他不懂原来人活着会有那么多的无可奈何……
　　当他为土豆他们被欺负交保护费打了人被逮到官府打了一顿板子之后还要连累土豆他们交了一大笔赎金（对于现在的他们来说是一大笔）后，他像个孩子似的哭泣……那一夜，他们三个人紧紧抱在一起……那时他才明白以前所受的委屈都不叫委屈……
　　当他辛辛苦苦砍的柴采的药被那些大户人家低价强买，土豆南瓜紧紧拉住他的时候，他的眼红的不似耗子，更似兔子……他才明白土豆他们活的是多么不容易……
　　“小耗子，我们今天买了酒买了肉。我们庆祝一下呗！”南瓜开心的跑了回来，自从浩然每次出去都要和别人打架之后，土豆和南瓜就让他只负责砍柴采药，绝对不让他跟着去卖了。而浩然也觉得自己为他们惹了很多麻烦就同意了。
　　“好啊，为什么要庆祝啊？”浩然内心苦笑了一下，要知道自己过去总是嫌那些肉过于油腻，是从来不吃的，而酒，也必然要用翡翠夜光杯盛着才有酒意。
　　“小耗子，你忘啦，去年这时候是我们把你救回来的。”南瓜憨笑这说。
　　都一年了，时间过得好快，真应了那句话“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉”，一年，不知道那个人还好么？不知道师父他们怎么样了？不知道一切……
　　晚上，看不到月亮
　　“小耗子，你想家了么？”南瓜看到一整晚浩然都魂不守舍的忍不住问道。
　　“我没有家……”浩然苦笑了一下，饮进了一碗酒，酒的辛辣，令他朦胧了双眼。
　　土豆拍拍浩然的肩，“你怎么会没有家呢？这里就是你的家啊！”
　　“对啊，小耗子有家，小耗子还有哥哥，小耗子还有弟弟……”浩然动情的说着，泪最终没忍住，在他端起酒碗的那一刻，和着酒饮下。
　　“对了，土豆南瓜，你们的家人呢？”浩然突然间想到他们从未提过自己的家人。
　　“我爹在我五岁那年去从军了，后来音信全无，我娘身体不好在我七岁那年一病不起，然后就也去了……”土豆说着眼眶里已含满了泪水。“其实我原来不叫土豆，只是后来总是靠挖人家的土豆活着，大家就都跟我叫土豆了……我十岁那年因为挖了赵家一个土豆，差点被活活打死……呵呵，可惜，我命大……”土豆又饮了一碗酒，“其实我叫张报国，我娘说我爹希望我长大后能成为将军……呵呵……”
　　南瓜端起酒：“没事，土豆你是我们的将军，我们以后都听你的！”土豆含着泪笑了，饮下了酒。
　　南瓜接着说道：“我是土豆捡回来的，土豆捡到我时他十岁，我不知道自己多大，土豆说我是他弟弟，那我就是他弟弟了。”说完还冲土豆笑笑。
　　浩然静静地看着他们，突然间觉得自己太幸运了，自己十岁被送到巫山，然后得到了师父师兄们的无尽宠爱。最起码他还有这六年的宠爱……
　　“其实我是自己跑出来的……”浩然和着酒将父亲去接他，他如何设计逃离都将给他们听，不过他忽略掉了父亲的身份。
　　“耗子，我觉得你不应该那样对你爹，有爹多好啊……”土豆一本正经带着苦涩说道。
　　浩然摇摇头：“一切都回不去了……并且，我知道，他根本不在乎我，他在乎的是……算了……”浩然和着苦笑结束了这段谈话。




甘心为奴

　　为奴
　　“耗子，不好了，土豆被抓了……”南瓜匆匆跑了回来。
　　浩然愣了一下：“南瓜别急，慢慢说到底怎么回事？”他知道土豆很有分寸，应该不会得罪什么人啊。看到南瓜脸上的青紫估计事情严重了。
　　“我们在集市上卖木柴，就是上次你打了的那小子，他故意欺负我们，抢了我们的木柴，原本土豆说直接回来的，但那小子抓着土豆不放，让土豆钻他的裤裆。土豆开始不愿意，他们就打我，土豆……都怪我……呜呜……”南瓜哽咽的说不下去，稍稍平静了一下继续说道：“土豆为了我就钻了，可是我看到土豆那么委屈，我没忍住……和他们打了起来……我打不过，他们四五个打我……土豆急了……拿起扁担打了上去……好像把人打死了……”
　　浩然一下子愣住了，杀人啊……那可是杀人啊……怎么办？……
　　南瓜看到浩然的样子，知道土豆完了，一下子瘫坐在地上……
　　“南瓜把能卖的东西都卖了吧，凑钱，咱先去看看土豆……”浩然感觉自己的心一下子被掏空了……
　　阴暗的牢房，令浩然不禁想起了七年前，身体变抑制不住的颤抖……
　　土豆浑身是血蜷缩在墙角，满眼的恐慌……
　　“土豆我们来看你了，我是南瓜啊，土豆……”土豆看到南瓜和浩然爬了过来。
　　“南瓜，我不想死……”土豆泪流满面，“耗子，我不想死，我真的不想死……我还想当将军呢……我真的不想死……”
　　“放心，我们一定会救你出来的，你不会死的……等你出来咱一起去参军，去做将军……”浩然紧紧握着土豆的手，心一阵阵痉挛……
　　从牢房出来后，浩然突然间觉得阳光是这么美好
　　“南瓜，你先回家，我会救出土豆的，我一定会救出土豆的……”浩然将南瓜劝回家，抢了一匹快马，向南边飞奔而去……他知道现在有一个人，他可以救土豆……无论付出什么代价都要救土豆……
　　三天后，江南慕容家
　　“公子你快回去吧，少爷说他不救。”老管家叹了口气。
　　浩然在门口已经跪了整整两天了，那天他跑死了那匹马，终于跑到了慕容家，得到的却是“慕容家早已不理俗事公子请回”这句话。没有任何办法的情况下，他只好跪在这。
　　“公子。你何必呢？”老管家见劝不动，只得摇摇头，进门。
　　“他还是不肯走么？”慕容宇轩纸扇轻摇，玉带白纱衣，雍容华贵，真个丰神如玉。
　　老管家叹了口气，摇摇头。
　　“让我亲自会会他吧，”慕容宇轩起身随老管家出了房门。
　　第一眼看到浩然，不禁一怔，自己见过的青年才俊绝不再少数，可是竟没有一位如此……是贵气，从内而发的贵气，或许，还可以说是王者之气……只见粗布麻衣难言其身上的骄傲，虽跪在地上却无法令人轻视。慕容宇轩淡淡一笑。
　　浩然见出来之人，白衣胜雪，略显清瘦，但却不会给人丝毫病态之感。雍容华贵，却无一点世俗之气。便知定是慕容公子无疑。
　　“你让我救何人？”
　　“我的哥哥。”
　　“好，我救！”慕容宇轩笑道“可知慕容家的规矩？”
　　浩然怔了一下，他没想到慕容宇轩答应的如此痛快。“知道，我愿意付出任何代价。”
　　“好，那请为我为奴一年。”慕容宇轩翩然而去。
　　浩然没料到竟会如此简单。
　　“唉……”老管家长叹一声。转身回门，浩然起身忍住疼痛跟了上去。
　　老管家安排其休息，浩然累极了，很快便睡去了……
　　“他睡了么？”慕容宇轩含笑问道。
　　老管家点点头，“唉……公子，等老爷回来你如何交代啊？”
　　“周伯无需为宇轩担心，宇轩既然这样做了，就想到了后果。”慕容宇轩不带一丝感情的说。
　　周伯为其披上一件红色披风，无奈的说：“公子，老爷原本就对公子有偏见，公子，你就不该再……唉……”




风雨凄凄

　　夜，已深。慕容宇轩又怎会不知这样做会给自己招来怎样的灭顶之灾，但，有些事还是会情不自禁，有些事还是会身不由己。
　　第五章 风雨
　　已过了数日，浩然说是为奴，实际上在慕容宇轩身边要做的事情并不多，所以日子倒也过得自在。并且他发现慕容宇轩实际琴棋书画样样精通，谈吐不凡，内心也非常钦佩。
　　这些日子以来，慕容宇轩从未问过自己的名字，也没问过自己的家世，一直称呼自己“你”或“他”再者就是“公子”，到好似自己是无名之人。
　　慕容宇轩素来沉默寡言，浩然一直也未曾与之有过太多接触，两个人就一直都沉默着。倒是周伯对自己很是照顾，浩然也感念周伯对自己的好处，对周伯是极尽讨巧。周伯也是打心底里喜欢浩然的乖巧机灵，知道浩然嘴馋，自是经常拿些糕点还哄他。浩然享受着这种长辈的宠溺，内心也十分感动。
　　这日，他又随慕容宇轩在园中抚琴，时已入秋，天已微暗。夜色微凉，浩然捧过披风轻轻盖在他身上。看其仍然未有归意，不禁提醒道:“少爷该回房了。”慕容宇轩停下手，琴声乍断。“你来这也将一个月了，难道你不想知道你所救之人是否安好？”慕容宇轩含笑的看着他。
　　“我自是相信慕容少爷的能力的，想必他早已脱险。”“呵呵，他和你另外一名朋友在一起，我已派人告诉他们你回家了。”说着起身回房了。浩然心中一怔，“回家”？这两个字好遥远。
　　第二日清晨，浩然明显感觉有些不一样，慕容山庄里的每一个都忙碌着。慕容宇轩对他很是放纵，从来就不让他早起伺候，但浩然觉得自己应该做好自己的本分，毕竟这是自己答应的条件，所以一直和山庄里的其他人一同起床。但今日，明显是大家起早了。
　　看到周伯匆匆走来，浩然连忙上前问道：“周伯，少爷起床了么？今天这是怎么了？”周伯将手中银子交给浩然说：“少爷早起了，今天老爷要回来，老爷爱干净，所以大家忙着仔细打扫。少爷说今天你不要过去了，出去替他去城西买桂花糕，记得一定得是城西的桂花糕，少爷特别嘱咐的。”看到浩然蹙了一下眉头，周伯继续说道：“还有呢，少爷说你昨日服侍不周，今天罚你不准骑马去，并且晚饭前必须回来。”“啊？”浩然心中暗暗叫苦，从这里走到城西没有一天是绝对不可能的，就算自己使用轻功也得半日，这真是有点刁难人。“臭小子，别啊了，有时间快去吧，要是回来晚了，你就知道慕容山庄的规矩了。”周伯看到浩然一脸苦相，不禁笑了。
　　浩然闻言也不敢再多加耽搁，因为他还不清楚慕容宇轩究竟为人怎样，只道是他喜怒无常，故意刁难自己。来了这些日子他也知道慕容山庄规矩极大，惩罚极严，他还不想给自己找麻烦。
　　他哪知这是慕容宇轩苦心安排，一则，避免他与慕容天也就是自己老爹的正面接触；二则，也不想在自己惊天动地受罚时来个人拼命求情，再一个冲动得罪了自己老爹，自己以后的日子就更难过了。
　　“少爷，老爷回来了。”
　　慕容宇轩闻此言，不敢耽搁，立刻站到门口迎接。
　　看到自己父亲从马上下来，风尘仆仆，脸色铁青，慕容宇轩心中了然。这定是父亲已经知道自己救人的事了。本来也没想过要隐瞒，所以此刻反倒坦然了。只是看到父亲身后慕容宇涵，心中泛起一丝酸涩。
　　进厅，奉茶……一切都进行的井然有序。
　　吃过午饭，看着自己父亲精神好了许多，估计体力恢复了，慕容宇轩苦笑了一下，自己的痛楚也该来了。
　　不出所料，慕容天冷冷的说：“畜生，去刑室！”慕容宇轩跪下应了一声“是”就退出去了刑室。
　　这还是这么昏暗啊，慕容宇轩跪在刑室地板上，却不禁走起神来。这个地方是专门用来审讯仇人的，但十九年来，却成了他慕容少爷的专属。
　　多少次自己在那皮鞭下辗转，多少次自己在这黑暗中发抖，多少次自己以为自己将在这里结束生命，多少次自己好想就在这永远睡去……
　　呵呵，自己乱想什么呢？慕容宇轩晃了晃脑袋，好像是要将这些想法都晃走。不过是一顿打而矣，忍一下就过去了。皮肉之苦……可是自己真的不怕这皮肉之苦么？自己也是人，这血肉之躯也会痛，自己也会孤单，也会渴望家人的一个拥抱。
　　奈何，娘亲早逝，而，父亲……则是一直对自己极为不满……
　　突然间房内亮了，慕容宇轩扯了一个微笑出来，然后，一脸平静。
　　“慕容宇轩，给你一次机会，现在解释！”慕容天径自坐在了椅子上冷冷的看着他。
　　“轩儿，知错，请父亲责罚。”既然知道无论怎样解释结果都是一样，又何必去浪费唇舌。
　　“好，那你先说说自己都犯了什么错？”慕容天冷笑着看着跪在自己面前的那个瘦弱的孩子。心里想这小子又瘦了许多。
　　慕容宇轩愣了一下，每次不都是上来就打，打够了丢下自己就走么？这次怎么这么多话?他哪知道慕容天一方面离家太久，对他还是很是想念的，并不想一回家就将他打得卧床。另一方面，慕容天以为他只是又没有自己的命令就擅自救人了，念他是好心，只打算小惩大诫。
　　慕容宇轩没有料到，自己闯的祸被那些原本就有些偏袒自己的守卫传到慕容天耳朵里已经被避重就轻为“救了一个市井小民”，没有了“从天牢”“杀人”这些关键词。那些守卫以为会按常理慕容天上来劈头盖脸一顿揍，打完了等他知道这件事的具体情况时他也不好再次追究了。谁知道，这次慕容天没按常理出牌……
　　“轩儿不该擅自做主从天牢救出一个误杀了人的人。”
　　慕容天脸上的冷笑一下子僵住了，这次他可准确的听到了那几个关键性词语。
　　“从天牢？杀人？”慕容天只感觉肺都快气炸了。
　　“请爹责罚！”慕容宇轩不敢抬头去看慕容天的样子，他只觉得彻骨的寒冷，恐怕今天不会好过了……
　　“你好大的胆子！慕容山庄三不救的原则你可还记得？”慕容天从椅子上跳起来。
　　慕容宇轩心想要是面前有桌子恐怕此时已经粉身碎骨了。
　　身上一痛，原来是挨了父亲一脚，自己都诧异了，难道自己真的不怕打了，还有时间想那些东西。
　　慕容天看慕容宇轩没有回答自己的话，只道是儿子与自己作对，耍脾气，怒火更胜。就没有想想自己的儿子什么时候敢和自己耍过脾气。
　　慕容宇轩见父亲还要踢，慌忙跪好答道：“孩儿不敢忘，朝廷钦犯不救，忤逆不孝不救，背信弃义不救。”
　　“好，慕容庄主真是厉害，违背祖训，真是孝顺的好儿孙！好儿孙！”慕容天看着儿子，这一刻，他恨不得亲手宰了他。
　　慕容宇轩不敢说话，只是低着头，等着暴风雨的来临。
　　慕容天失望的摇摇头，心灰意冷的说：“慕容庄主，我管不了你，也不管你了，你自由了，你爱怎样做就怎样去做吧，慕容山庄交到你手上，存亡都在你！”说着就要转身离去。
　　慕容宇轩愣在了那里，他想到父亲会震怒，但他没想到父亲会不要他，会对他失望到此。
　　这些话对于他来说实在太重了，他愣着忘记了一切，呆呆的看着父亲的身影消失在门口，那一刻，他甚至希望自己忘记了呼吸……
　　浩然一路狂奔，向城西赶去，不到半日便到了，回来时路过一酒肆，感觉时间还早，他便停下来在这歇歇脚。
　　浩然不喜饮酒，只是要了一壶茶，自己在那慢慢小酌。
　　满地的黄叶，秋色连波。
　　正在他冥想之际，一个红色的身影跑了过来。
　　“哥，我可找到你了。哥……”那个红衣女子死死抓着浩然的衣服，激动地喊道。
　　浩然感觉摸不着头脑，自己没有妹妹啊。
　　“姑娘你认错人了吧？”
　　“哥，救救我……”说着向浩然使了个眼色。
　　浩然顺着她的目光看去，发现一伙人追了过来，顿时明白了。原来自己成了她的挡箭牌啊。
　　那伙人来到浩然面前，原来是五个少年，浩然笑笑：“各位，请问找小妹有何事？”
　　为首的一个人听到这话，愣了一下，然后笑道：“这位少侠，请不要多管闲事。”
　　听到这话，红衣女子紧张的揪了下浩然的衣角。浩然冲她安慰似的笑笑。
　　“妹妹有事，做哥哥的岂能不管。”浩然拿出剑来横到身前。
　　为首的见如此，向众人使了个眼色。大家就立刻拔剑相向。
　　浩然虽然一年多未曾练武，但其凭借六年的根基，出手亦是不凡。但来人的武功都非江湖宵小，所以一时间竟占了下风。
　　浩然利用自己出招的灵活多变，以一敌五，但他明白自己也只能撑得一时。那伙人见浩然出招神妙，心中也暗自佩服。所以也没有尽全力，只是过招拆招。浩然想英勇一次，让那女子先走，回头一瞅，哪里还有人影。见浩然停手，大家也顺着其看到。顿时明了。
　　原来红衣女子看他们打的甚是热闹，早就偷偷溜走了。
　　为首那人气愤的瞪了一眼浩然，带领其他人走了。
　　浩然想到那女子的机灵，一丝笑容竟不禁挂在了脸上。
　　见时间不早，浩然连忙赶路，突然发现桂花糕竟不知去向，想必是打斗时那红衣女子拿了去。此时折回去买已经来不及，浩然只得硬着头皮向慕容山庄赶去。
　　到夜幕降临时，终于赶到了慕容山庄，但也误了晚饭。
　　慕容宇轩追着慕容天出了刑室，慕容天不理他，径自进了房间。慕容宇轩只得跪在门口，只望父亲快点消气，原谅自己。
　　慕容宇涵听到消息急忙赶到父亲这，想给自己大哥讲讲情，但父亲根本就不让他进房间，一时间也没办法，他便也随大哥在门口跪了。
　　就这样一家人一直僵持到傍晚。
　　“公子！”浩然诧异的喊道。
　　他一回来准备去向慕容宇轩请罪，就直奔向公子房间。到那发现房中无人，就四下寻找而去。寻到这却发现慕容宇轩竟和别人在这跪着。
　　“你去吃些东西，然后回房睡觉。”慕容宇轩面无表情的吩咐道。
　　“可是，公子……你……”浩然一想也明白，想必是公子得罪了那位刚回来的老爷，在这罚跪呢。
　　慕容宇轩苦笑了一下：“我没事。”
　　浩然想这是人家的家事自己一个下人也不便参与，转身就要离去。
　　“没良心的奴才！”浩然听到有人低声骂道，不禁停下脚步回过头来。
　　原来慕容宇涵猜到了这就是央求自己哥哥救人的人，心中不禁埋怨他给自己哥哥带来的麻烦。又见他没事人似的，心中更是气愤不已，所以谩骂之声脱口而出。
　　见浩然回头，慕容宇涵心中更气，怒骂道：“狗奴才，要滚就快点！只知道给别人添……”
　　“宇涵，住嘴！”慕容宇轩厉声道。
　　慕容宇涵见自己大哥帮着外人训斥自己，心中更觉委屈，噌的一下站起身，大声嚷道：“我就要说，就是你这个奴才，害的我哥被爹罚，如果不是你，我哥怎么会违背祖训？……”
　　“啪！”一个耳光甩到慕容宇涵脸上。慕容宇轩此时气急，用力自然非比寻常，慕容宇涵一下子没站稳趴在了地上。血从嘴角渗出，脸上已红肿不堪。慕容宇轩一见知道打重了他，心中也是懊恼疼惜。
　　慕容宇涵挣扎着站起身，用袖子擦了一下嘴角的血。指着浩然望着自己哥哥：“你为了他打我？你从来没有打过我，现在你为了他打我……”眼中自是溢满了泪水。
　　慕容宇轩愣在那不知道该怎么办。
　　这时房门开了，慕容天走了出来。其实门外如此吵闹，他早就听到了，不过心中气愤难耐，怕自己出来会忍不住打死那个逆子，所以强忍在房里。现在听见慕容宇轩打了慕容宇涵，心中的怒火再也无法抑制，提起藤杖走了出来。
　　慕容宇涵一见父亲，心中更觉委屈，一头钻到父亲怀中，竟如孩子般哭泣。
　　慕容天拍拍小儿子的背，安慰了一下，快步走到慕容宇轩身边，慕容宇轩赶忙跪下。
　　“哪只手打的？”慕容天冷冷的问道。
　　慕容宇轩缓缓地抬起右手，慕容天狠狠挥起藤杖，一下子打在儿子手上，随着藤杖的抽离一道肿痕立刻呈现。
　　慕容宇轩低着头，看不到他的表情。其实他在哭，其实他也会哭。
　　慕容天依旧挥着藤杖，一下接着一下，慕容宇轩就那样抬着手，一动不动，仿佛打的不是他。
　　看着那只手有白皙变得红肿，直到随着一声杖响，裂开了一道口子，血肆意而现。
　　“爹，不要啊！”慕容宇涵都吓傻了，虽然他知道爹经常打哥，但是因为是在刑室，自己从未亲眼看过。等他回过神来时，哥哥的手已是血肉模糊。他连忙跪着抓住父亲的藤杖。
　　听到慕容宇涵的喊声，浩然这才也回过神来。事情发展的太快，他来不及思考，先是宇涵的怒骂，接着是那一巴掌，紧接着又是藤杖，他就像个看客似的看着这一切。
　　“退后！要跪旁边跪着去！”慕容天挣开了小儿子的手，又挥下了藤杖。
　　在落下之前，被一只手紧紧抓住。慕容天抬起头，盯着那个人――浩然。
　　浩然情急之下也没考虑这是人家家事这些事，只是情不自禁的抓住了藤杖，慕容天用力不小，浩然感觉手中一阵钝痛。不禁想到，这一下要是打在那血肉模糊的手上该有多痛。
　　“退下！”这次是慕容宇轩下的命令。浩然愣愣的看着他，没动。
　　“自己下去领二十板子！”慕容宇轩也不抬头，只是冷冷的说道。
　　浩然还是没动。
　　“四十！”慕容宇轩接着说道。
　　浩然松开了手，但也只是愣愣的看着慕容宇轩。
　　“滚！”慕容宇轩的口气不容置疑。
　　浩然诧异的望了他一眼，气呼呼的走了。
　　慕容天扔下藤杖，转身要走。
　　慕容宇轩拾起藤杖，双手举在头上，说：“宇轩管教属下不严，请爹责罚！”
　　“不敢！”慕容天冷哼了一声，快步离去。
　　慕容宇轩就一直举着藤杖跪在那。慕容宇涵跪在旁边一言不发。
　　夜，更深了。
　　




痛到无痛

　　谁该离开？上辈子究竟谁欠了谁的债？
　　浩然赌气挨了四十板子，原本是赌气，后来发现板子也不是好挨的，特别是慕容山庄的板子。
　　直到把嘴唇都咬破了，才硬撑了下来。周伯扶了他回到房间，硬给他上了药，才叹着气离开了。
　　浩然静静地趴在床上，脸上因刚才的害羞泛起的红潮一点点褪去。
　　以为自己练了那么多年武功挨打就不会痛了，以为自己不在乎那些皮外伤就不会难过了，以为自己足够坚强，足够去忘记一切，以为自己已经强大，强大到可以独自去面对一切……原来，一切不过真的只是以为而矣。
　　浩然苦笑了一下，有多久忘记流泪了呢？他，不喜欢也不允许自己掉眼泪。
　　这一夜注定好多人无眠……
　　浩然趴了好久，身上的伤放射似的痛，一动便疼的一身冷汗。反正也是无眠，他挣扎着下了床，慢慢向外面移去……
　　有好几夜，他无法入眠时，都会听到那飘渺的琴声，那琴声里有着无奈有着苍白，他知道那是慕容宇轩的琴声，只有那个出尘的人，才能抚出那样寂寞的琴声。那刻骨的该死的寂寞啊……
　　浩然花了好长好长时间才来到那间屋子前。
　　当浩然蹒跚着走到他面前时，他连头都没抬。直到浩然跪在他面前紧紧抱住他时，他放下高举的藤杖，将头深深埋进浩然的怀中，因为他听到浩然说：“想哭就哭吧……”
　　慕容宇涵愣愣的看着他们……他们知道这份痛他不懂……
　　这一夜，浩然紧紧与慕容宇轩相拥着，互相取暖，互相舔着伤口。但他们也都明白，只能是这一夜，天亮之后，他还是整天笑嘻嘻的小耗子，他还是冷漠高深的慕容庄主。但，有人说，人生得一知己足矣不是么？尽管做的如此无奈。
　　天亮了，浩然没有离开，不管慕容宇轩怎样命令威逼，他都没有离开，只是在其身后跪了。
　　慕容天一出门口就看到地上跪着的那三个人，他上前拉起慕容宇涵，完全将其他两人忽略了，硬拉着慕容宇涵离开。
　　等到两人离开了，慕容宇轩冲着浩然笑笑。
　　浩然看到这个比哭还令人心痛的笑，再也忍不住了。一下子蹦了起来，强忍着身上那肆虐的痛，去拉慕容宇轩：“起来，你起来！人家都不在乎你，你还在这装什么父慈子孝！”
　　说完浩然都愣了，他知道刚才那句话有多伤人。他看到慕容宇轩愣在那，然后只是笑。
　　“对不起……我不是故意的，我……”浩然松开手不安的解释着。
　　慕容宇轩安慰似的冲浩然笑笑：“没事，我不在乎。”
　　可是，真的不在乎么？
　　一连三天，慕容天就平静的出来进去，对小儿子笑，教小儿子练剑，而对慕容宇轩甚至吝啬到舍不得去看一眼。
　　慕容宇轩手上的上也没有处理，已经变成了紫黑色，浩然不停的来看他，发现他竟憔悴的如此快。
　　终于在第四天早上，慕容宇轩一睁眼竟发现自己在父亲的床上，而父亲正站在床边。
　　慕容宇轩一惊连忙从床上爬起来，奈何身上一点气力都没有，直接从床上滚了下来。慕容天向前想扶一下他，但见他慌忙的跪正了身子，便停住了脚步。
　　其实慕容天刚才向前的动作在慕容宇轩看来是自己父亲嫌自己不懂礼节，想要赏自己一脚，所以连忙跪好了准备挨着。
　　但见父亲没有动，只得硬着头皮说道：“孩儿知错了，请父亲责罚！”
　　看着自己儿子小心翼翼说着请责的话，慕容天的心也软了下来。
　　“快点把身体养好，还有事等着你去办，办完事再罚，没用的东西！“慕容天说完就走了出去。
　　宇轩看着自己父亲的身影慢慢消失才挣扎着站起来，发现自己手上的伤已经处理好了，肯定是怕自己伤着做不好他交待的事吧，慕容宇轩露出一丝苦笑。




何为孝义

　　谁忘了给谁关怀？谁不能再开怀？
　　慕容宇轩和浩然在周伯的照顾下伤好的很快。慕容宇涵只来看过慕容宇轩一次，眼中满是受伤和辛酸，只说了句：“哥，你好好休息吧。”就逃也似的离开。
　　慕容宇轩无奈的看了看赖在自己身边的浩然。经过了这一件事，那个死小子浩然就一直赖在自己身边，连睡觉都不肯自己回房去睡。周伯也说两个人在一起更好照顾，就只好默许了。那个死小子打着“公子身体不好，我在身边可以好好照顾”的旗号，搬到里院（里院是慕容一家住的地方，但慕容家人丁稀少，空着的房间特别多），实际上变成了慕容宇轩照顾他。
　　浩然强迫慕容宇轩叫他名字，他说他叫“小耗子”，慕容宇轩无奈的摇摇头，说：“我还是叫你未言吧。”浩然怎会看不出他知道自己不想说出名字，眼中一闪而过的忧伤，然后又换上了那副无赖的样子：“真难听啊……”慕容宇轩笑笑：“嫌难听自己取个名字，别总跟动物打交道。”
　　“算了，未言就未言吧，一个代号而矣。”浩然显出一副痛心疾首的样子，未言，莫言……还挺像。
　　慕容宇轩也不去和他计较，说道：“私下里不用叫我公子少爷，叫我宇轩好了。”
　　“是，宇轩大少爷！……”浩然故意施礼。
　　慕容宇轩忍不住笑了。伸手想去拿茶，手一抖，笑容僵住了。
　　浩然看着他的失神，把茶拿过来递到他左手中，一本正经的教育到：“慕容宇轩少爷，孔老头子说的‘小棒则受，大棒则走’的道理你该知道吧？以后你家那个暴躁的老头子要是再打你，你就逃走……”
　　慕容宇轩饮了一口茶，笑道：“我可不敢，再说也算不上大棒。”
　　“唉，懦弱的小子……”浩然摆出一副孺子不可教也的表情。
　　转而一笑：“告诉你个秘密哦。”他把头伸向慕容宇轩，神秘兮兮的说：“其实我也不敢……”
　　慕容宇轩笑了：“世间又有多少为人子弟的敢逃呢？”
　　“其实也没准了，没准当当爹的往死里打儿子时，那个儿子就会逃了，毕竟蝼蚁尚且偷生么……”浩然一副肯定是这样的表情。
　　“或许吧……”
　　“那，慕容宇轩，等你下次再惹了你家老头子，你就激怒他，让他更生气，把你往死里打，你就可以知道是想死多一点还是想逃多一点了！”浩然笑着。
　　慕容宇轩瞪了一眼浩然，还“老头子”亏他会想，自己惹了父亲生气，认错还来不及，哪敢再去激怒？令父亲生气已是自己莫大的罪过了……
　　“唉……”门外之人发出一声轻叹，慕容天已经站在这里好久了，他也不知道自己为什么会走到这里，他们的谈话也悉数听进耳中。不知道自己为什么没有忍心去打断，或许是因为儿子那从未在自己面前展露的笑声吧。不过，那个小子也实在可恶，满口的无法无天，不会带坏了自己的轩儿吧？这事不能不管。
　　儿子的晨昏定省慕容天早就免了，但慕容宇轩始终不敢忘记来请安，故一早就跪在父亲房门前，等着父亲起床。今天父亲好像起的晚了些，他已经在门口跪了两个时辰，自己是断然不敢随便进父亲房间的。
　　倒不是慕容天故意刁难宇轩，只是他昨晚想怎样整治浩然竟想了一夜，接近天亮时才入眠。
　　等他醒来时，立刻就想到了自己儿子，推开门一看，果然那个傻小子还跪在那。入秋后的天气原本就有些寒意，慕容宇轩还穿的很是单薄，这两个时辰自是煎熬。
　　慕容天看着儿子瘦弱的身体，竟有些失神，自己是怎么了这次回来后，怎么屡屡心疼这小子，是自己老了么？
　　“进来!”慕容天丢下一句话就回了房间。
　　慕容宇轩有些惶恐，不是应该说句“起来。滚！”么？怎么会让自己进房间呢？大概是有事吩咐自己做吧，不是早就说有事让自己办么？
　　慕容宇轩小心的进了父亲房间，很有眼色的伺候父亲洗漱。然后父亲传了早膳。
　　“坐下一起吃吧。”慕容天吩咐道。
　　慕容宇轩赶忙站好，小心的说道：“爹，有什么事吩咐孩儿去做吧。”
　　慕容天一听这话脸色瞬间阴沉下来。慕容宇轩看到心中一惊，仔细想自己的话哪里说错了。
　　看着儿子小心惶恐的样子，慕容天气消了很多，难道是自己真的把他打怕了？
　　他哪里理解自己在儿子心中是天威难测，儿子早已不奢望他能对自己温情一点，只要他不找理由故意刁难，儿子就感恩戴德了。
　　“没有事……不，有事。”
　　“请爹吩咐。”慕容宇轩看着慕容天反复无常的样子，心中也有些诧异。
　　“你调查过你身边那小子没有？”慕容天正色道。
　　“没有。”
　　“混账！”慕容天一掌拍在了桌子上，上面的食物撒了出来……
　　慕容宇轩慌忙跪下：“父亲息怒，孩儿办事不利，请父亲责罚！”
　　慕容天倒是没想责罚他，但心里也有许多不快，儿子就这样将一个来历不明的人带在身边，太不谨慎了。
　　“去查！”
　　“是！”慕容宇轩暗暗叫苦，其实他早就查过了，他也知道浩然是谁，不过他不想让别人知道，也不想道破，查不出来，自己办事不利，查出来，以父亲的脾气，浩然肯定会被绑回去。
　　慕容宇轩起身准备退出来再想对策。
　　“孩儿告退！”
　　“慢着，坐下，陪我吃饭……”
　　就这样慕容吃下了这辈子最难过的一顿早饭，战战兢兢终于挨到了那句：“下去吧！”他很庆幸，自己听到的不是“滚”。
　　回到自己房间看到浩然担心的等着自己，忙着叫人给自己准备吃的，暗下了决心。
　　晚上，去父亲那复命，慕容宇轩战战兢兢的说浩然出自巫山，无父无母，叫“小耗子”只是江湖上一个小混混。他半真半假的说着一切。
　　见父亲沉思了一下，宇轩心中一凉，难道父亲看出了什么……
　　“去，把他叫来。”慕容天面无表情的吩咐道。
　　慕容宇轩不敢耽搁慌忙把浩然叫进了父亲房间。
　　见到那个臭小子一副死猪不怕开水烫的样子，慕容天也不禁暗笑了一下。
　　慕容天是没什么反应，但另外两个人心中都捏了一把冷汗。慕容宇轩是担心浩然身份被揭穿，浩然是怕慕容天因为他找慕容宇轩麻烦。
　　“你无父无母？”终于慕容天开口了，紧张的气氛有些缓和。
　　浩然看了一眼慕容宇轩，心中猜到了八分，所以顺着说道：“嗯。”
　　“什么毛病？回答！”慕容天很是不满。
　　浩然也不想惹怒目前这个可以决定自己生死的人：“回老爷话，是的。”
　　慕容天瞪了浩然一眼。
　　浩然面不改色心不跳的望着慕容天。慕容天不禁也对这个小孩的胆色感到欣赏。
　　其实，浩然是心不跳，他吓得都快忘了心跳。
　　他不怕死，但不意味着他想死。
　　“好，我收你为徒弟。”慕容天笑了，拍拍浩然的肩膀。
　　浩然宇轩都愣了，不敢相信的看着这一切，更不敢相信自己的耳朵。
　　“我有师父，不能另投师门！”话一出口，浩然就恨死自己这张嘴了，真是除了给自己惹祸什么都不会。
　　慕容天脸色一沉，浩然心想：完了，等会不知道自己怎么死呢……
　　他求救似的看了看宇轩，但发现宇轩正以一副崇拜的目光瞅着自己……
　　“那我认你做义子！”慕容天不容质疑的说道。
　　浩然刚想拒绝，突然间想到自己的小命，就矛盾起来。
　　慕容天看着浩然，说：“你无父无母，这事你自己能决断吧。”隐含意，要死要活自己看着办吧。
　　慕容宇轩完全没有料到事情会变成这样，不敢相信眼前这个逼着别人做他儿子的人是自己的父亲。
　　浩然一想还是活着比较好，所以又换上了那副吊儿郎当的表情，说道：“认就认好了。”说着便跪了下来，宇轩松了一口气，忙倒了一杯茶递给浩然。
　　浩然乖巧的说：“义父，请喝茶！”
　　慕容天瞪了他一眼：“以后直接叫爹，别义不义的听着别扭，还有收起你那副玩世不恭的表情！否则我见一次打一次！”说完才接过茶来。
　　浩然心里把他一顿海扁，听着别扭，我叫着更别扭！
　　“回去休息吧！明天一早和宇轩一起来请安。宇轩从今天起你要拿他当自己亲弟弟对待，通知下去，明天祭家祠。”慕容天喝完茶吩咐着。
　　“是。”慕容宇轩挺高兴的应着，他也乐得再多个弟弟。
　　现在表情最痛苦的就是浩然了，自己可不是认了什么慈父……
　　“等一下……”看着两个人要走出房门，慕容天又吩咐道：“小耗子，你以后就叫慕容宇浩。”
　　浩然瞪了一眼慕容宇轩，心说还好比你那“未言”好听。你们慕容家都喜欢乱给别人起名字么？
　　慕容宇轩岂会不知他心里在想些什么，说道：“一个代号而矣。”
　　无语……
　　见两人走了出去，慕容天脸上浮现了一丝笑意，小子，看我以后怎么
　　整你……一想到，那小子那副倔强无奈的小样子，慕容天就觉得心情很好。或许他们之间真的有些缘分吧。
　　第二天，一大早浩然就被慕容宇轩叫醒，然后跪在慕容天门前等着请安。自从跟慕容宇轩熟了之后浩然就没拿自己当过外人，每天必是睡到日上三竿，通常慕容宇轩请安回来，他刚起床，哪有这么早起过，所以迷迷糊糊的一边跪一边睡。
　　慕容天起床后看到浩然昏昏沉沉无精打采的样子，心道：小子，有你受的。
　　忙了足足一整天，先是早上请安跪了大约一个时辰，然后在祠堂又跪了好久，又是上香又是磕头的，累到半死。
　　慕容宇轩一直陪着他，也玩味的看着这个不服管教的臭小子受罪，但当他发现有一道目光注视自己时，他抬头看去，是宇涵，他居然看到了恨，那么明显的恨。
　　慕容宇轩心中一怔，再次看去，那目光早已移去别处，也不禁怀疑是不是自己的错觉。
　　毕竟那一巴掌打在了自己弟弟的心上，而自己忙着浩然的事也没顾上他，等忙完这一阵还是去看看那个臭小子吧。一个一个的，都不能让自己省心。想着，不禁哑然，自己是哥哥啊……
　　




慈父教子

　　浩然比宇涵稍大些，宇涵在家中自是请了先生教导，但其很是聪慧，他的先生放心的出游了。而宇轩，在浩然眼中他简直就不是人，是神，因为他简直样样精通。听周伯讲他十四岁的时候就接任了庄主之位。想想自己十四岁时还在巫山终日戏耍。汗颜啊…………
　　这样就出现了一个问题，浩然的书读的不是很好。这样就有了第二个问题，谁教导他读书。这原本也不是什么问题，堂堂一个慕容山庄再请个先生也简单。但是学生是浩然…………所以在浩然气走了第八位先生的时候，慕容天一气之下，要亲自教导浩然读书。
　　别看慕容宇轩在慕容天面前战战兢兢，浩然现在可不怕他了，因为他不几天就发现，老头子虽然脾气暴躁，但对他也仅仅是嚷几句，本着蹬鼻子上脸的优良传统，浩然几乎每天都在挑战慕容天的极限。
　　宇轩看着这对义父子整日闹的鸡犬不宁，心中竟忍不住有了一丝嫉妒。其实，自己早就明白了不是么？父亲只讨厌自己一个人，父亲在宇涵面前是慈父，但自己真的就让父亲那么不喜欢，不，是那么讨厌吗……
　　慕容宇轩，不可以嫉妒，不可以痴心妄想……
　　慕容天前些日子纵容浩然是有目的的，他想让他更加放肆，在他面前把自己真实的一面展露出来，让自己看到浩然全部的缺点，然后，自己整治起来更加过瘾，更加方便，快捷，有效。
　　他欣赏那小子的不羁，倔强，所以想把他培养好留在慕容山庄帮助宇轩。
　　所以，当他要亲自教导浩然的时候，浩然的好日子彻底结束了……
　　当浩然嘻嘻哈哈的走进慕容天书房的时候，看到了一张无比恐怖的脸。
　　“你迟到了！”慕容天板着脸说。
　　“爹，我是有原因的，我是因为……”经过这段时间的相处，浩然喊爹喊得无比自然，心情也是大好……因为，有爹了……
　　“我不需要理由！”慕容天打断了他的话，看着他。
　　浩然低着头没有说话，因为他不知道说什么好，刚编好的理由毫无用武之地。
　　慕容天心想，这也太不自觉了，要是轩儿，早就跪下认错请责了。
　　看着他还是没有要说话的意思，慕容天厉声道：“去，把戒尺拿过来！”
　　一听这话，浩然猛的抬起头，脸色瞬间变得煞白。站着没动。
　　慕容天看他不动，火一下子就起来了。也不等他去拿戒尺了，自己拿了过来，直接给了浩然一脚。浩然一下子被踹到在地。
　　“伸出手来！”慕容天打算打他两下教训一下。
　　浩然只是挣扎着站起来。
　　这下慕容天彻底火了。上去朝着浩然的膝盖就又是一脚，然后直接按住浩然的肩，戒尺向浩然背上招呼而去。
　　浩然拼命挣扎着，奈何慕容天内力深厚，按的他死死地，根本就挣脱不了。
　　“你放开我。你凭什么教训我？你没资格教训我！”浩然不甘心的嚷着挣扎着。
　　慕容天一听这话，简直气到不行。
　　这个混小子！
　　慕容天一下子丢掉戒尺：“好，今天我就让你看看我管不管的了你！”说完放开浩然，转身去拿上次打宇轩的那个藤杖，
　　戒尺只是用来教训小孩子的，打在身上还不是不能忍受，但那粗粗的藤杖估计就不太好挨了。但此时倔强愤怒占了上风，浩然平日的讨巧机灵都被丢到了爪哇国。
　　慕容天拿起藤杖一下抽到了浩然的背上，浩然咬紧了牙关，把那几乎出口的痛呼生生压了回去。努力跪好。
　　慕容天已是气急，这一下虽未用内力，但也用了全力。浩然身上的白衣硬生生撕开了一道口子。
　　慕容天抬手又是一下，竟打在同一个位置，浩然咬着嘴唇还是发出了一声闷哼，趴在了地上，血，竟随着藤杖的抽离渗了出来。
　　“说，你错了没有？”慕容天停下手问道。
　　浩然挣扎着跪好，说道：“我即使错了，也轮不到你来教训！”
　　慕容天气急，拿起藤杖向浩然打去。
　　浩然趴在地上咬着嘴唇，觉得嘴里一阵腥甜，还不忘在慕容天看向自己时用仇恨和不屑的眼光回敬他。
　　慕容天被他气疯了，还是头一次碰到如此能令他丧失理智的小孩。即使是上一次慕容宇轩违背祖训犯下那么大的错，他还能够待在屋里冷静。此时，他只想打他，什么都忘记了……
　　直到后来他听到了那小孩小声的呜咽，才住手。
　　看到浩然现在的样子他也不禁倒吸了一口凉气。
　　身上的白衣都被血染红了，整个人蜷缩在那，发丝凌乱，湿湿的贴在脸上，像只小兽似的小声呜咽着。
　　慕容天俯下身子想看看他，只见他受惊似的往后缩，口里小声祈求着：“别打，别打……”
　　此时，慕容天的怒气早就烟消云散，席卷而来的是无边的心疼。他小心的将他抱起，命人请了大夫。当他准备把他放到自己床上时，不禁莞尔，那小兽竟在自己怀里睡着……
　　慕容宇轩有事外出了，一回来就听到说浩少爷被老爷打了个半死，就立刻赶到里院，冲进父亲的房间。慕容天见他急匆匆的闯了进来，不禁有一丝恼怒，低声斥责：“慌慌张张像什么样子！”
　　慕容宇轩一心全在浩然心上，问道：“爹，浩儿呢？他怎么样了？”
　　“他没事，现在他睡着了，大夫说只是皮外伤，还有气急攻心，伤口有些发炎所以有些发烧。哼，人不大，脾气倒不小……”慕容天自己都不知道为什么要把浩然的现状说的一点都不严重，其实浩然不是睡着而是昏迷，疼到昏迷，还发着高烧。
　　等到浩然再次醒来时已经是两天后了，这两天急坏了好多人，所以当他醒来时，整个院子里都喜气洋洋的。
　　慕容天见那个死小子故意躲着自己的目光，心中很是不爽。所以一等周伯他们照顾他喝完药，就命令所有人退下。
　　慕容宇轩向浩然使了个眼色，浩然明白，那是让他别耍性子了，就回抱给他一个微笑，让他放心。
　　慕容天见所有人都出去了，做到浩然床边，为他盖好被子。
　　叹了口气说：“你要是实在不愿意让我管你，那就算了。”
　　浩然愣住了，他以为他会责备他，会骂他，甚至不解气会再打他一顿，但现在，他不要他了。也是哦，原本自己就没有资格让他要，他有两个那么优秀的儿子。
　　想到这些，浩然的脸变得苍白，弱弱的问：“你不要我了么？”
　　慕容天听到这话不禁笑了：“臭小子，还学会恶人先告状了，是谁嚷嚷着不用我管的？”
　　浩然的脸瞬间就红了，不知道怎么回答。
　　慕容天笑着摸了一下那红红的小脸，说道：“怎么？还不认错？”
　　浩然低着头小声说道：“其实我一开始就知道自己错了，就是不好意思认错……”
　　慕容天听了哈哈大笑：“臭小子，跟自己爹还不好意思的！原来脸皮这么薄……”浩然听了脸更红了。
　　慕容天宠溺的刮了一下他的鼻子。继而收起了笑容，严肃的说道：“笑归笑，不过，人做错事就是应该勇于去承担责任，去承认错误。而不是逃避抱怨，懂吗？”浩然郑重的点点头。
　　“既然你知道自己错了，那就接受惩罚吧！”
　　浩然一听这话。脸立刻又白了，小声说道：“爹，不是已经打过了么？”
　　“打你是因为你不认错，不是惩罚。放心，读书的事我不罚板子。既然你迟到了。那就罚你从明天起每天早到半个时辰，坚持十天就行。”
　　浩然松了一口气，但转念一想得有十天起的更早，就感觉心都碎了…………
　　浩然猛的抬头小声说：“爹，可不可以求您一件事？”
　　“说来听听。”慕容天宠溺的望着浩然。
　　浩然犹豫了一会儿，用别人几乎听不到的声音说：“以后可不可以别用戒尺……我害怕……”
　　慕容天愣了一下，这小子居然怕戒尺，他不怕藤杖怕戒尺，心中大怪
　　“说来听听你为什么怕戒尺？”
　　浩然神色一暗，没有说话。
　　慕容天见他不愿意说，也不愿强逼他，给他盖好被子，说道：“那以后得看你表现了，我又不是喜欢打人。”
　　“这难说，哥他那么好，你还打他呢……”浩然嗫嚅着。
　　慕容天脸瞬间变得铁青，转身离去。
　　浩然懊恼万分……




风波不断

　　浩然凭借顽强的生命力几天就又生龙活虎起来。有了上次的教训，他是不敢再迟到了，天天老老实实的在书房读书。
　　慕容天可是不同一般夫子，他让浩然背的书可谓是五花八门，治国之策，为人之本，相学星学，医学，及各个门派的武功兵器还有琴棋书画，珍品的鉴赏，奇门遁甲，后来发现自己教不过来每一项又都请了一位师傅专门教授，还另外请了先生教他箭术及用兵之道……天天把浩然累的半死，每天原本有四个时辰的休息时间，但又因为慕容天发现他武功和医学甚好，又让他花两个时辰修习这些，所以浩然每天最多能睡两个时辰。
　　浩然总算知道为何慕容天那两个儿子那么优秀了，有这么一个爹，能有什么办法？
　　在浩然连续一个月睡眠不足的情况下，他赢得了一天的休息时间。
　　一直睡到中午，然后想去看看慕容宇轩，让他随自己出去走走。一个月啊，整整一个月没有见到慕容宇轩了，因为他起床后一直直接去上课，然后忙到半夜才疲倦的回来，连饭都在学堂吃，回来后累的倒头就睡。只是苦了伺候他的下人未淇，天天帮他宽衣洗脚。这些他都是在没有意识的情况下由未淇默默完成的。
　　未淇不喜言语，其实伺候老爷少爷的近身都不喜言语，这是浩然在看了宇轩身边的未尘，慕容天身边的未泽，宇涵身边的未清总结出来的。
　　第一天未淇来到他身边时，他问了他不下十个问题，而未淇始终一句话：“少爷，未淇不知。”
　　最后在浩然问他你叫什么的情况下，以再一次的“未淇不知”无奈结束。
　　然后浩然再也没和他说过一句话。浩然也不是没话找话说，只是觉得他很像一个人。
　　大概是身份相同的缘故吧……
　　扯远了，所以他要去看看慕容宇轩，他要好好去玩一玩……
　　慕容宇涵自从上次浩然成为自己哥哥后，就出去办事了，今天一回来就钻进了慕容宇轩的房间，缠着宇轩下棋。
　　宇轩一个人管理着慕容山庄平日里有很多事，再加上最近慕容天又吩咐给他一个重要任务，忙的也是不可开交。所以一直赶宇涵回房。
　　当浩然进入他房间时，兴冲冲的要宇轩带他四处逛逛，完全将宇涵忽略了。
　　宇轩正要上街区处理酒楼的事情，也就答应了，完全忘记了身后的宇涵，直到快出门时才注意到他。
　　浩然嘴快，打趣道：“慕容小少爷，要不要一起去啊？”
　　这番话在慕容宇涵耳中则完全变成了嘲讽。
　　慕容宇涵摇了摇头。
　　“宇涵，等哥有时间一定陪你下棋……”慕容宇轩话还没说完就被浩然拉了出去。
　　慕容宇涵一挥手，棋子落了满地……
　　慕容宇轩带着浩然跟着未尘，身后十米外跟着未淇，一行四人上了街。因为浩然说什么也不愿意带着没趣的未淇，未淇坚持要保护他，最后折中，未淇离他不能少于十米。未淇只是默默地跟着他们，眼睛死死盯着浩然，看的浩然浑身发毛，浩然不禁怒火中烧。
　　因为慕容宇轩忙着处理事情，只是把他丢在一边吃东西，让他自己随便逛。浩然感觉甚是无聊，所以就想甩掉未淇。
　　在他利用轻功穿过了四条街，然后进了迎春阁，换了一身衣服从后门溜出后，他终于甩掉了未淇。未淇一直以为他在迎春阁内未出，苦苦守在门口。
　　浩然开心的一个人在街上闲逛，其实他也没想过自己要去干什么，只是想甩掉未淇。
　　所以此时依旧无聊，但心情大好……
　　走着走着离闹市已经有一段距离了，看到一片竹林，心中甚喜就走了进去。
　　忽听到打斗声音放眼望去一伙人正围攻一名白衣女子。
　　江湖中切莫多事，他准备转身离开。这时他听到有一个人说：“巫山墨玉不会来救你了，林如雪你今天插翅难逃……”
　　巫山墨玉？大师兄？
　　浩然一惊，见那女子已经负伤向外震开，飞身上前，接住了她。浩然抱着她缓缓落地。
　　“你是何人？”那伙人中一位身穿红衣的少年问道。
　　浩然看了他一眼，笑道：“你爷爷！”
　　红衣少年气急，拔剑而上，浩然笑着放下林如雪，拔剑相迎。
　　由于慕容山庄那些灵药秘籍，再加上慕容天的亲自指导，浩然的武功自是一日千里非同凡响。
　　那红衣少年见浩然的招招奇特，不禁暗暗称奇。打了一会儿渐渐不敌，停下手道：“请问慕容庄主是你什么人？”
　　浩然甚感诧异，自己使得明明是巫山剑法，因为怕给巫山惹麻烦故意按照慕容天的指导变化了一点，但绝对看不出有慕容山庄的痕迹啊，再也他也未学过慕容家的半点绝技。
　　浩然定了下神反问道：“小子，你如何看出我与慕容山庄有关？”
　　红衣少年冷笑了一下：“天下也只有慕容家的人内息可以倒置，要不然就凭你那不伦不类的巫山剑法也想胜过我？”
　　浩然了然，原来，每天早上那一个时辰的倒挂不是白练的啊。内息倒置也不难练嘛……他哪里知道，每天晚上还有未淇给打通穴道疏通他的内息，要不然就算他练十年也难达到现在的成果。
　　“看在慕容家的面子上今天就放过你和那妖女，日后别让小爷我再碰到你！”那红衣少年不甘心的带着人走了。
　　浩然笑笑，那小子和自己还挺像。
　　转身想问问那白衣女子是何人，谁知肩上一痛，眼睁睁看着宝剑没入自己肩膀。那女子冷笑了一下，说道：“多管闲事！”然后抽出宝剑，转身离开。
　　血喷涌而出……浩然愣住了甚至忘了点下穴道止血。
　　那女子竟是那般美艳不可方物…… 
　　




无辜牵连

　　浩然是被未淇带回家的，他头一次觉得见到未淇是件开心的事。
　　回家包扎好伤口，还好只是皮外伤，慕容宇轩问了事情经过，就留下未淇照顾他，转身走了。
　　慕容天特许他明天练功免了，他感觉春暖花开……
　　睡到半夜，感觉到口渴就起身去斟茶，然后就怎么也睡不着了。看到自己放在床边的整齐的衣服，突然间就很想和未淇说声谢谢。
　　毕竟他救了自己。
　　睡不着，就想去院子里走走，发现慕容宇轩房间里的灯还亮着，就走了进去，却发现里面没有人。
　　浩然感到特别奇怪，正要出门却看到了未尘。
　　他从未和未尘说过话，每次见到他，未尘都是一言不发的施礼，连句少爷都不叫。
　　今天未尘却喊了一句：“浩少爷。”
　　浩然问道：“你家少爷呢？”
　　未尘心中有气，冷冷说道：“在刑室处理事情呢。”
　　刑室原本从来不用，因为他们经过从小的训练很少犯错，可是今天……一想到这些未尘心中就有气，所以故意把“刑室”两个字说了出来。
　　浩然以为他原本就冰冷，没在意随口问道：“抓住什么仇人了么？”
　　未尘一听心中更气，只留下一句：“只是处理一个被主人抛下的下人而矣……”就绝尘而去。
　　浩然一听，突然就想起了未淇，平日未淇为了方便照顾自己从不回他的房间都是在自己的偏房睡的，今天他不在…………
　　浩然忘记了肩上的疼痛像刑室跑去。
　　昏暗的刑室内，未淇趴在刑架上，鲜血淋漓，那鞭子还如火舌般缠着他不放。
　　长年的训练，他的忍耐能力早已非同凡响，但还是痛的死去活来。他不能去咬嘴唇，因为他不可以被人发现有伤在身，只能靠毅力忍着。所以更加煎熬。
　　宇轩一言不发冷冷看着这一切。
　　浩然一闯进来立刻被眼前的景象惊呆了，未淇，那个沉默的未淇，在皮鞭下隐忍，血流了好多，地上都积了一小滩。
　　他大嚷道：“住手！”鞭子停下了，大家都看着他。
　　“哥，未淇犯了什么错，你要这样罚他？”浩然瞅着慕容宇轩气恼的嚷道。
　　“未淇，你自己说。”慕容宇轩平静的说道。
　　未淇吸了一口气忍痛说道：“回少爷，未淇没有保护好少爷，理应受罚！”
　　浩然一听急忙嚷道：“哥，他没错，是我故意甩掉他的，错的是我。跟他没关系！哥，你别罚他了……”
　　慕容宇轩浅笑了一下，挥手让打的人继续，语重心长的说：“宇浩，赏罚分明是管理这么多人的基本原则，哪能因为一个人而破例？他的职责是保护你，现在你受伤了，不管是因为什么原因，他都得付出代价。做错事就没有理由。”
　　浩然无话可说，只能看着未淇在那受罪，每一下，都打在了他的心上，因为自己的无知，因为自己的无理取闹，害的别人在那里挨鞭子。
　　其实还不如打他好受，最起码心里舒服……
　　看着未淇挨了一百鞭子，然后惊讶的看到一桶水从未淇头上浇下，血都随着水被冲下，身体湿透了。浩然连忙想去扶未淇，但被慕容宇轩伸手拦住了。
　　未淇挣扎着跪到慕容宇轩面前，说：“未淇谢庄主责罚！”
　　那张原本帅气的脸变得煞白，浑身不由自主的颤抖。
　　慕容宇轩挥手让他下去。浩然连忙去扶，未淇躲开说了句：“未淇不敢！”
　　浩然以为他是怨自己，却不知未淇是真的不敢。
　　他是暗影，不是奴才，也不是一般人，他们生的意义就是为了保护某个人。他们知道他们有一个主人，他们全部是为他而生，包括庄主。
　　浩然跟着未淇回到房间，见他们没有给未淇上药的意思，不禁生气道：“怎么还不给他上药？难道等他痛死么？”
　　未淇微弱的说：“少爷别怪他们，刑伤是不许上药的。”
　　这是未淇对他说过的最长的一句话，令他无比惊讶，无比自责。
　　“如果少爷命令就可以上药。”未尘这时候走了进来。
　　“为什么？”浩然问出了这个屋子里除未尘外都想问的一句话。
　　未尘摇了摇头：“我也不知道。刚少爷吩咐的。说如果浩少爷执意要给未淇上药，那就随了他。”未尘心里也是无比的诧异，因为这样不合暗影的规矩。
　　浩然以为是宇轩怕他太自责所以给自己破的例，也没多想，要亲自给未淇上药。未淇哪敢啊，忙说着：“未淇不敢！”
　　未尘见此接着说道：“未淇少爷命你随着浩少爷的意愿做。一切规矩都可免。”
　　这次所有人又是无比诧异。
　　浩然怕未淇在大家面前不好意思上药，把所有人都赶了出去，关好门，拿出他亲手配的最好的药，这药未淇是知道的，因为配置过程特别复杂，浩然自己受伤都舍不得用。
　　连忙说道：“少爷，未淇只是皮外伤，不需要用这个。”
　　浩然不理他，只是准备好热水，说：“你是大夫还是我是大夫啊？我说需要用那就是需要！”
　　浩然小心的为他撕去衣服，清洗伤口，虽然小心翼翼但还是免不了碰到伤口，未淇压抑的轻轻抖动。
　　浩然见此说道：“要是疼就叫出来吧，这没有别人。”
　　未淇笑道：“比打的时候好受多了……”
　　浩然一愣，感觉更加自责。手下也越加的轻柔。
　　他在巫山上就充当郎中的角色，经常为别人上药，所以下手也很是熟练。
　　未淇感觉后背一凉，痛感减轻了许多，心里也很是感动。他从小在暗影里长大，受伤无数，虽然有大家的照顾，但是也没用别人给上过药，刚开始有了暂时的主子，心里还不大愿意，因为打心眼里他是骄傲的，他希望能够像自己哥哥一样留在暗影里等着自己要保护的那个人，不愿意随便让人役使。
　　但现在，他感觉这样也不错，看样子这个少爷也并非很难相处。
　　浩然细心地给他上完药，看着那些恐怖的伤口和面前的一盆血水，想到爹说过，人应该勇于承担责任，要勇敢地承认自己的错误。鼓起勇气，小声的说：“未淇，对不起………”
　　未淇从来没想过要怪他，所以有些错愕。
　　浩然看他不说话，以为他不肯原谅自己，想到认错要心诚，下定决心，四下找了一下，发现就剑鞘还顺手，连忙拿过来捧在手上，一下子跪在未淇床边，举起剑鞘说道：“未淇，我真的知道错了，你要是气我害你挨打，你就打我几下出出气……不，你一动伤口会疼的，你罚我跪好了，等你好了再打行么……”
　　未淇整个呆住了，他哪见过这阵势了，刚自己躺在床上让自己主子伺候让哥知道了就是一顿好打，现在让堂堂少爷，自己的主子跪自己，哥他要是知道了打死自己都不过分。
　　未淇心想你真是想害死我啊……
　　连忙说：“少爷，你快起来……”说着从床上滚了下来。浩然连忙扔下那剑鞘，扶起未淇。
　　未淇挣脱开浩然的手，跪在地上，说：“少爷，未淇不敢……”
　　浩然见此也不敢在提道歉的事，连忙将未淇扶到床上，再也不敢说些什么，其实他身上的伤口早就裂开了，由于纱布裹得厚才没有血渗出。
　　等他回到自己房中处理完伤口，吩咐人照顾未淇，自己就去上课了。
　　浩然放不下未淇，一上午书都没读进去，还好今天慕容天有事出去了，总算糊弄过去了。
　　浩然心里很是别扭，想到未淇刚来时对自己不理不睬的样子，觉得未淇一直都很讨厌自己，肯定不会原谅自己，有一次，他亲耳听到未淇对未尘说他不想留在自己身边。经过这件事只怕是更加讨厌自己了让他接着伺候自己恐怕他心里更难受，未淇那么聪明能干，换个主子也好……
　　想到这些，浩然午饭时直接去找了慕容宇轩。以前他觉得慕容宇轩有着和自己一样的寂寞，温文尔雅，就想自己的哥哥一样。但昨天晚上，他看到了另一个慕容宇轩，是慕容庄主的慕容宇轩，具有威慑力，统筹全局的魄力。
　　当慕容宇轩听到浩然说，不要未淇了，给他安排别的人时，心中不禁诧异万分，不是昨天还为了未淇冲自己大嚷大叫的么？怎么今天一转眼以一个“不喜欢他”的原因就不要他了呢？
　　刚想劝劝浩然，浩然就打断了他的话：“哥，无论你说什么我都要换人……”说完就走了。
　　慕容宇轩无奈的摇摇头……暗影的命运……




卑微乞求

　　未淇一觉睡醒，觉得身上好了许多，不禁感叹少爷的药真不错，但当未尘告诉他庄主让他去刑室时心中无比忐忑，只道是昨天少爷跪他的事被庄主知道了。
　　小心翼翼的来到刑室，跪在地上。
　　当听到慕容宇轩说他被退回来时，他整个人都不禁颤抖起来。
　　这意味着他不合格……意味着暗影里的酷刑……最重要的是来的时候哥哥说过如果做得不好，回去直接领死。
　　他知道哥哥说一不二的……
　　慕容宇轩看他愣在那，叹了口气，说：“未淇，你知道规矩吧……”
　　未淇突然醒悟过来，按照规矩他先得被杖责一百，有命回去，才能被哥哥打死……
　　“庄主，你替未淇求求情好不好？少爷不会不要未淇的，少爷昨天还给未淇用了他最珍贵的药……”讲到这，未淇不禁停下了，最好的药，莫非就是让他有命来领这一百刑杖？……
　　慕容宇轩无奈的摇摇头：“我替你求过了，宇浩说无论我说什么你他都不要了……”
　　未淇听到这话瘫坐在地上……
　　然后任由别人把他带到刑凳上，体味那一百刑杖……
　　未尘看到未淇眼神越来越涣散……偷偷退了出去……
　　当未尘找到浩然时，浩然正在心不在焉的听着夫子讲仁义礼智信.
　　未尘不顾一切的冲到他身边，跪在他脚下：“浩少爷，求求你，你别赶未淇走，他会死的……求求你……”说着不住的磕头。
　　浩然诧异的拦住他，问：“怎么回事？”
　　听着未尘杂乱的解释，他也不太明白，只是知道现在未淇快死了……
　　他急忙拉着未尘奔向刑室，只留下夫子愣在了那里……
　　一进刑室，他就拦下了那梨木的刑杖，问道：“哥，这是怎么回事？未淇他犯了什么错？”
　　慕容宇轩对浩然心中也有些怒气，冷冷的说：“这是规矩，近卫被退，要受一百刑杖……”
　　浩然一下子明白了，愣在那，又是他，害了未淇……
　　未淇从刑凳上滚了下来爬到他脚下，用手抓着浩然的衣角虚弱的说：“少爷，求求你……不要赶未淇走……未淇……求求你……未淇不想……不想死……少爷……”
　　浩然俯身抱起瘦弱的未淇，这个比自己还要小许多的未淇……听周伯说，未淇才十五岁……
　　浩然衣不解带的照顾着未淇，课也不去上了，完全忽略了慕容天听到他逃学时那张黑青的脸……
　　未淇在他的照顾下很快好了起来，但他变得更加小心翼翼，他害怕，害怕一不小心又得罪了浩然，浩然又赶他走……
　　浩然得到了一堆罚的抄写，晚上一个时辰都没得睡了……
　　未淇站在他旁边，看他在那奋笔疾书，一个劲的斟茶递水，不知道怎样才能帮到他。
　　浩然看他那积极地样子，不禁笑了，说道：“你去睡吧。”
　　未淇摇摇头说：“少爷，未淇还没有帮你调整内息呢。”
　　浩然听的无比诧异。
　　只得任由未淇摆弄。
　　等到一切结束时，浩然问道：“你一直都在帮我调整内息？”未淇点点头。
　　“那你晚上睡多久？”浩然心想自己不过睡两个时辰，那未淇……
　　“少爷，未淇不知。”
　　又来了……浩然不禁懊恼，但看着未淇那张人畜无害的脸，有火也没办法发。
　　
　　




亲情陷阱

　　慕容宇轩去了丽都，这对浩然影响不大，因为平日就算他在家也很少碰面，不知道为什么自从慕容天回来后慕容宇轩就特别的忙，
　　浩然为人十分大气，直爽，虽然习惯嘴巴不饶人，但凭借他的平易近人和洒脱，赢得了慕容山庄上上下下的青睐。除了累点日子过的倒是也无忧无虑。
　　最近他还迷上了用毒……
　　教他用毒的人是唐门的唐笑，唐笑脾气怪异，早就自己脱离唐门纵情山水，这次不知为何自己找到慕容山庄要求收慕容宇轩为徒，慕容天讨厌其的狂傲，将他赶了出去。
　　他便用毒毒了山庄内十人，很不幸，浩然就在那十人之中，他愣是凭借自己医术破了唐笑的毒。唐笑大喜，都不用他拜师就将毕生所学教与他。浩然叫他唐叔叔，他在山庄内停留了数日便留书而去。
　　然后浩然的毒术一日千里。
　　只可怜了无数的花花草草，更可怜了那些狗狗猫猫……
　　慕容天见他有此天赋，也不管他，任由他可劲的折腾。
　　不到一个月，在慕容山庄上上下下除了慕容天，慕容宇涵，周伯外，无一幸免，被他毒了个遍后，慕容天意识到事态的严重了。
　　毒术虽厉害，但也算是旁门左道，并且他倚靠毒药胡作非为，连近卫都难以幸免，要是其恃毒而骄，出去斗毒就麻烦了。
　　想到此，慕容天决定限制其用毒。
　　浩然自是非常不高兴，但也绝对不敢违逆，只是暗中在钻研医术时练毒。
　　慕容天中毒了。
　　当浩然知道这件事之后赶忙跑了过去，一看，吓坏了，竟是自己最近提炼的“一笑散”，这毒虽不致命，但是会使人浑身无力，无比瘫软想散了似的。这也是“散”字的由来。此药无解也不需解过了时间就可。
　　关键是这个药只应该自己有才对啊……
　　果然慕容天一中毒所有人立刻都怀疑到他，面对众人试探的目光，浩然摊摊手说：“别看我，真的不是我。”
　　“启禀老爷，属下在浩少爷房中找到‘一笑散’！”听到这话，慕容天怒视着浩然。
　　“我最近是在提炼‘一笑散’，但我没有下毒，真的不是我……”浩然急着解释。
　　“爹。不会是二哥的，他不是答应了您不用毒了么。”慕容宇涵替浩然求情道。
　　此话一出，慕容天更是气恼，表面答应他不用毒，背着他又去练毒……
　　毒是下到了衣服上，浩然也确实有时间有机会下毒，介于平日里劣迹斑斑，大家一致认定毒是他下的。
　　慕容天恼他表面糊弄自己，恼他到现在还不认错。厉声道：“逆子，你还不知罪！”
　　浩然感觉特别委屈，大声嚷道：“我没有错，我说我没下毒就是没下毒！……”
　　慕容天有点失望了，他觉得经过这几个月的教导，浩然应该知道承担责任，而不是在这耍无赖。
　　并且拿自己试药一点孝道都不懂，慕容天是感觉又生气又痛心。
　　“来人，把慕容宇浩给我关到地牢去。”慕容天感觉很累，没心情教育那个臭小子。
　　“我不去，我没有下毒，我就是不去！”浩然叫嚷着，打开了来拉他的人的手。
　　慕容天彻底失去了耐性，“带走！”
　　浩然哪会乖乖听话，居然动起手来。
　　慕容天一见他动手更觉心寒，自己教了半年的孩子居然如此顽劣不堪。“未泽未清你们去把他绑起来！”
　　浩然敌不过未泽未清被绑的结结实实的带去了地牢。
　　未淇看着这一切无能为力……
　　第二天傍晚，慕容宇涵就像慕容天求情先把浩然放出来。
　　慕容天想小孩子顽劣教训一下就好了，所以让宇涵去命人打他四十板子，然后把他放出来。
　　宇涵来到地牢，告诉浩然慕容天的吩咐。
　　浩然哪会服气，嚷着自己没下毒，死活不让打。
　　慕容宇涵说：“你跟我去见爹然后把事情说清楚！”浩然自是同意了。跟在慕容宇涵的身后走出地牢。来到慕容天的书房。
　　慕容天并没有在这，慕容宇涵笑着说：“二哥在这等会吧。”然后突然走近浩然抽出他用来防身的短匕。这匕首是慕容天给他们防身用的自是每人一个上面刻着他们的名字。浩然这把上刻的便是一个“浩”字。
　　“你要干什么？”浩然惊讶道，忙护住了自己。
　　慕容宇涵笑了说：“演戏啊！一会儿请你看出好戏，顺便告诉你那毒是我下的……”
　　浩然一惊：“你疯了吗？那可是你亲生父亲！”
　　慕容宇涵向门外望了望：“时间刚刚好……”
　　“你要干什么？”浩然并不怕他。
　　慕容宇涵低声说：“我得不到的宁可死也不会让你得到……”然后大声嚷道：“二哥，我知道你恨爹，但你下毒是事实，二哥，不要……”说着拿着匕首向自己心口刺去，浩然一惊，赶忙去夺。但晚了一点，匕首在他和慕容宇涵的手中刺进了宇涵的胸口。
　　慕容天在门外刚好看到了这一幕。
　　慕容天飞起就是一脚，浩然被踢起撞到桌子上，一口鲜血涌了上来……
　　“宇涵！宇涵……”慕容天抱起宇涵连忙找大夫，浩然想来帮忙又被慕容天一脚踢翻。
　　“滚！”慕容天只留下这一个字。
　　浩然又被关进了地牢。
　　他知道这次不会有人相信他说的话，因为所有人都不会相信慕容二公子会拿着他的匕首自杀……
　　那时的样子根本分不出谁的手是阻止匕首的，谁的手是插入匕首的，按常理推断，他，就是杀人凶手……
　　看着满盆的血水，慕容天气急了吩咐道：“把那个畜生处死！”
　　正在浩然冥想之际，他见到了未淇。
　　未淇打昏了看守，打开了牢门：“少爷，山庄外有马。快跑！”
　　“我不走！”浩然坚定的说。
　　“快走吧，老爷要杀你，未淇相信少爷，少爷，活着才有希望洗涮冤屈，活着。”未淇第一次不惜字如金，说完坚定的看着浩然。
　　“那我跑了你呢？”浩然焦急的问。
　　未淇摇摇头说：“未淇不会有事。”
　　时间紧迫，浩然来不及多说，急忙跑了……
　　未淇神色一暗……




兄弟重逢

　　山水迢迢路遥遥，浩然策马奔腾，却不知路在何方。
　　再一次的逃离，却恍如昨世。
　　不能回巫山，因为那个人会找到他……
　　不能回慕容山庄，因为他的爹会杀了他……
　　不能去丽都，因为他不想慕容宇轩两难……
　　不能去找土豆和南瓜，因为他只能是给他们增添麻烦……
　　路究竟在何方？
　　走了好远好远，浩然下马，拍拍马屁股，让它飞奔而去。我的未来都不知在何处，那就给你自由好了……浩然散开束着的长发，任由那抹
　　浓墨翩飞……
　　浩然累了，倚靠着一棵大树休息。 一切随缘吧……
　　浩然睡的正香，突然感觉有东西浇到了自己头上，睁开眼一看，竟是她……林如雪
　　“呵呵，醒了么？”林如雪见他见他睁开眼，放下了手中的东西。
　　浩然伸手摸了一下自己的头发，手中竟是一片殷红。
　　“别看了，那是血，人血！”林如雪笑着站起身，“不过放心不是你的。”
　　浩然也挣扎着站了起来，胸口隐隐作痛，“你真残忍……”
　　林如雪听完大笑起来：“你和飘雪宫宫主妖女林如雪讲残忍？小子，你真逗。”
　　浩然一愣，他当然知道飘雪宫是什么地方，慕容天逼他背的那些书里有。
　　飘雪宫，人间地狱。他当然也知道宫主林如雪。只不过很难把那么残忍的人和眼前美的只应天上有的白衣女子联系起来而矣。
　　人们对美丽的东西总是比较宽容……
　　要是以前，听到飘雪宫林如雪他或许会忙着逃命，但此刻他心如死灰。
　　“敢问宫主找在下有事么？还是想再刺在下一剑？”浩然不耐烦的说。
　　林如雪神色一凛：“如果不是本宫路过，你此刻早就是死尸一具了，难道不应该感谢我的救命之恩么？”
　　浩然笑道：“好，我非常感激宫主您的大恩大德，用不用我也刺你肩膀一剑啊？”
　　林如雪冲他嫣然一笑，抽出他的宝剑，毫不犹豫的照着自己肩膀刺下。
　　浩然都看愣了，看着那剑生生没入。
　　“你……”
　　“呵呵……”林如雪笑着抽出宝剑，血染红了白衣……
　　不管愣愣的浩然，把剑插了回去。笑着说：“挺好用的……”那语气就像是说今天天气不错一样。
　　林如雪起身向后飞去，宛如踏波而去的仙子。一顶轿子从空中飞过，林如雪进了轿子，飞离。
　　浩然看着这一切，摊开手，手里是一方白色锦帕，上面绣有兰花和“竹林尽染，伊人如雪”这八个字。
　　浩然默默将锦帕收入怀中。
　　一直没有注意到身边，这时他看到不远处横七竖八的躺着一伙人，数了一下，恰好是二十人，都是被人用做成竹叶形状的暗器割喉致命。
　　竹叶刀？的确是林如雪。
　　不过这些人是谁派来的呢？浩然搜了一下他们的身，没有发现任何有用的东西，不过意外得到几十两银子，够自己好吃好喝一段日子了。
　　想到此，一抹笑意浮上脸庞。
　　找到一条河，浩然洗去了满头的血污，突然感觉有人来了，便警觉的飞到了树上。
　　是他们！浩然欣喜万分。急忙从树上飞了下来。
　　“啊！有贼！有贼！……”两个人看到有人飞下惊慌的大喊起来。
　　“土豆南瓜你们看清楚再喊，是我啊！”浩然笑着将他们的脸转了过来。
　　“小耗子！”两个人高兴地蹦了起来，连忙抱住了浩然。
　　“小耗子，你一走就是半年多，我们还以为你把我们忘了呢！”土豆开心的给了浩然胸口一拳。
　　浩然没防备，竟涌上一口鲜血。怕吓到他们，所以明知这血不能咽还是咽了下去。
　　两人见浩然神色有异，都慌了。
　　“小耗子，你怎么样啊？我不是故意的，我没想到你这么不禁打……”土豆忙着道歉。
　　浩然勉强的笑笑。土豆不会武功哪能那么容易就把自己打伤呢，伤他的，是那一脚。
　　浩然自己调理了一下内息，笑着说：“没办法，土豆哥的拳头是越来越厉害了！”
　　土豆和南瓜听完都笑了。
　　“对了，你们这是要去哪呢？”三个人一边走一边聊着。
　　“走到哪算哪吧！”土豆有些神色黯然。
　　“小耗子，你不知道，有人把换了出来，一个长的很像土豆的人替土豆死了，那人还给了我们一笔钱，从那时起，我们就四海为家了……”南瓜高兴地叙述这一切，“对了，耗子，你不是回家了么？怎么又出来了？”
　　浩然苦笑着说：“想你们了就又逃出来了。”
　　南瓜刚想说什么，土豆拽了拽他的衣角，示意他看浩然。
　　南瓜顺着土豆的目光看去，竟看到了泪光……
　　三个人都没有再讲话……
　　后来土豆实在感觉压抑的受不了，问道：“小耗子，你打算去哪啊？”
　　浩然回报给他一个大大的笑容：“和你们闯荡江湖！”
　　“好哦！”南瓜听了欢呼起来，“我们三兄弟又在一起了！”
　　大家都笑了。土豆无奈的看了一眼浩然，这次再见，他感觉浩然有些东西改变了。
　　少了上次的无助，比上次也显得健康了许多，但却多了一些沧桑，多了一丝……对，是寂寞，那种浓的化不开的寂寞
　　
　　
 
作者有话要说：不负责任的说…………明天更完后，我要离开几天…………
但九月一日后会继续更的……
敬礼……鞠躬……




一个馒头引发的血案（上）

　　一行三人一路说笑着来到了一个小镇。
　　南瓜抬头指着牌匾说：“天……天……”
　　“天什么天啊！”土豆给了南瓜一个爆栗，“没文化，那是‘天伟镇’笨蛋！”土豆一本正经的教训着。
　　“昂……”南瓜委屈的摸着头。
　　浩然望着牌匾上“天t镇”那三个大字无奈的摇了摇头。（中间那个字音同‘一’）
　　进的镇来，浩然他们发现此地虽小，但却很是繁华。三个人找了一家看起来并不起眼的客栈，主要原因是浩然喜欢这家店的名字“君悦来”。
　　这家店很是干净整洁，老板是一个大约四十多岁的汉子，很是豪爽，一直在笑。有一位跑堂小二殷勤的招待着，老板的夫人一脸的和善，忙着给浩然他们送酒。
　　饭虽不是什么山珍海味，倒也做得十分可口，三个人一路赶来也很饿了，就风卷云涌似的吃着。
　　正吃到一半，看到店对面热闹了起来，浩然他们很是好奇就跑去看热闹，一见一名二十来岁的男子在踢打一个衣衫褴褛的孩子。一群人都在围观，却无人管。
　　那个孩子看上去不过十来岁，衣服头发都脏兮兮的，小脸或许是因为挨打或许是因为天寒红扑扑的。
　　被人毒打也不叫嚷，只是一双眼睛恶狠狠的盯着站着看笑话的每一个人。
　　浩然看不过去，刚想出手，就听到有人说：“快住手！”
　　所有人都是一愣，那名男子也不禁停下来。
　　“张少爷，您何必跟一个孩子计较呢？”大家顺着声音望去，来人竟是对面客栈的老板。
　　“哼！今天就看在宋老板的面子上饶你一回，再有下次……哼！”说着那位张少爷就进了店。
　　宋老板的夫人连忙跑过来扶起那孩子，把那孩子带进自己店里，命人端出热水，为他清理伤口。
　　“宋夫人，刚那是……”浩然好奇的问道。
　　“唉……”宋夫人叹了口气，“刚才打人的那个是对面馒头店的老板张少爷。这位张少爷出奇的吝啬。这个孩子不过是因为饿极了偷了他一个馒头而矣。”说着低头看了看那个孩子，“以后要是饿了，就来我家店好了，别去对面……”
　　“真小气，比我还铁公鸡呢！还和我是本家，真丢人！”土豆愤愤不平。
　　浩然低下头瞅着那孩子，问道：“傻小子，你叫什么啊？”
　　那小孩气呼呼的瞪了浩然一眼，说：“臭小子，你爷爷我叫江文浩！”
　　“江文浩？有意思……”浩然笑道，“不瞒你说，哥哥和你还是亲戚呢！”
　　那小孩听到这话好奇的问：“什么亲戚？”全然没有了刚才全身乍刺得警戒。
　　浩然拍了拍他的头：“我单名一个浩字，你说你都吻了哥哥我了，我们还能不是亲戚么？”
　　“你……”那个小孩气呼呼的，伸手就想打人。
　　浩然也不急笑着轻轻松松的反手把那孩子按在了桌子上，“小子，还敢打哥哥我了？”
　　那小孩拼命挣扎着，用腿乱踢，小脸憋得通红。
　　浩然也不多言，只是按住了不松手。
　　“你欺负小孩！”那个孩子见挣扎不过大声嚷道，“大人欺负小孩了！……”
　　浩然一慌忙用手去捂那小孩的嘴，他只是想逗逗这孩子，要是真被着孩子嚷嚷起来，人可就丢大了。
　　那小孩挣扎着还嚷。浩然手下一用力，低声说道：“小祖宗，别嚷了行么？我替你报仇！……”
　　那小孩听见这话认真的盯着浩然说：“你说话算数？”
　　“当然！”浩然松开他摆出了一副高大的样子。
　　旁边的土豆和南瓜早就笑到桌子下边去了，浩然那么大一人居然被一小孩耍了……
　　浩然见此故意正色道：“别笑了，给我爬起来！”
　　土豆和南瓜又笑了一会儿才挣扎着坐回去。土豆摸着那小孩的头说：“好小子，有潜力……”那小孩厌恶似的躲开土豆的手，鼻子轻轻哼了一下。
　　浩然让他们都靠近自己，如此如此这般这般的把计划说给他们听。
　　第一天
　　南瓜穿着一件刚买回来丝绸衣服，摇着纸扇走近了那家馒头店，旁边还有土豆在点头哈腰的伺候……
　　“爷，您要点什么啊？”一进店，张少爷就殷勤的招呼道。
　　南瓜神色一变，说道：“废话，进馒头店不要馒头能要什么？”
　　张少爷有些生气，但一想不知来人是何身份也不好得罪，就接着赔笑到：“那爷您要多少馒头？”
　　“有五百个馒头么？”土豆替南瓜答道。
　　“暂时是没有，要不爷您看……”
　　“哼！”南瓜冷哼了一声转身离去。
　　第二天
　　南瓜依旧穿着那身绫罗绸缎，土豆依旧点头哈腰的跟着，他们依旧进了那家馒头店。
　　“哎，爷，又是您啊，您今天是……”
　　“少废话，有五百个馒头吗？”张少爷话还没说完就被土豆不耐烦的打断了。
　　“暂时没有，但咱可以……”话还没说完，南瓜他们再次离去，张少爷生生把那个“做”字咽了回去……
　　第三天
　　南瓜依旧穿着那身绫罗绸缎，土豆依旧点头哈腰的跟着，他们依旧进了那家馒头店。
　　这次一进来张少爷就明白了，忙迎上去说：“爷，咱是没有五百个馒头。但咱……”
　　“没有你说什么啊！”土豆打断他，转身和南瓜离开了……
　　第四天
　　南瓜依旧穿着那身绫罗绸缎，土豆依旧点头哈腰的跟着，他们依旧进了那家馒头店。
　　这次张少爷特别高兴，一见他们就兴冲冲的嚷道：“爷，今天我们有五百个馒头。”
　　南瓜土豆一听这话也笑了。
　　南瓜说：“好……好……我要两个！”
　　“好，您要……两个？”张少爷脸瞬间都绿了。
　　气急败坏的嚷：“你们存心的是吧？以为我好欺负是吗？”
　　“张少爷您这话就不对了，我家少爷前几天是想要五百个馒头来着，但今天我家少爷不想要了……”土豆笑着说。
　　“那你们……我让人加班加点赶了一夜才凑齐五百个馒头，你们现在说不要就不要了也欺人太甚了吧！”张少爷气愤的说。
　　“张少爷，您最好弄清楚一件事我们并没有跟你预定要五百个馒头。你做了五百个那是你的事。难道你每次馒头卖不出去都要我们来负责任么？”土豆心里都快笑开花了，拼命忍着。
　　“这……唉……”张少爷无话可说，非常气恼。
　　土豆和南瓜得胜归来……
　　“小耗子，你都不知道那个张吝啬鬼当时那脸色……”土豆绘声绘色的讲着当时的情景，房间里的人都笑开了。
　　笑够了之后，浩然看着那小孩面无表情的说：“走！”
　　南瓜土豆都愣住了，那孩子也是一连恐慌的望着浩然。
　　“看什么啊，快出去，我带你去买点打折的馒头啊，估计今天他的馒头得比粥还便宜……都想什么呢！”浩然笑道。
　　大家恍然大悟，又被浩然摆了一道。
　　
　　“江文浩，我给你些银子，你自己去过日子好不好？”浩然无奈的说着，没办法慕容山庄在通缉他，还有一批人在暗杀他，带着个孩子实在是不方便。但这小孩说什么也不走。
　　那小孩再一次摇了摇头。
　　人家是任凭你说的天花乱坠就铁了心不走。
　　“你必须走！不走不行！”浩然失去了所有的好脾气，生气的命令道。
　　那小孩无比幽怨的看了浩然一眼，不动……浩然抬起手要打，南瓜和土豆立刻冲过来拦住。
　　“耗子，和小孩子慢慢说，别急，别急……”土豆缓解着气氛。
　　这已经是这个晚上浩然第五次抬手了……
　　“江文浩，这是我最后一次警告你，你必须走！否则别怪我把你打趴下直接丢出去。”
　　“哥哥……”那个小孩突然间跪在了浩然脚下，用一双无比幽怨无比可怜的大眼睛瞅着浩然。然后拿小手小心翼翼的揪了揪浩然的衣角，声泪俱下的说：“哥哥，别赶文浩走好不好？文浩很听话的，文浩可以帮哥哥洗衣服，帮哥哥洗脚……哥……”任凭谁都无法拒绝这样的一个小人，浩然无奈的摇摇头，把他从地上抱了起来……
　　今晚他又输了……
　　已经在这个镇上停留了七天了，再待下去只怕会有麻烦，不走不行了……
　　浩然低头看了看床上熟睡的小孩，算了，带着他一起走好了……
　　一直都是别人把自己当弟弟，现在自己也有弟弟了，呵呵……
　　




一个馒头引发的血案（下）

　　原本一行三人倒是也轻松自在，现在还带着个小人，更是快乐。
　　浩然生性喜玩，再加上从内心里对亲情的渴望，这一路对文浩是极尽宠爱，就连土豆南瓜都说浩然把那小孩惯得不成样子。
　　这日他们路经一片竹林，浩然不禁想起了那个爱用竹叶刀的林如雪。
　　她是他这辈子见过的最漂亮的女人，当然他也没见过太多女人。
　　林如雪的美，是那种让人沉醉的美，美的不带一点瑕疵，美的让人明知道危险还舍不得离去。
　　浩然突然间想起一句话：牡丹花下死，做鬼也风流。
　　然后一怔，自己又胡思乱想了，不好意思的笑笑。
　　土豆跟见鬼似的看着他一会冥想，一会傻笑……
　　突然，一把飞刀飞来，浩然飞起接住了它，上面有一张字条，上书，“小心身边人”五个大字。
　　浩然心中一冷，看完立刻把字条揉成一团撕的粉碎。
　　“怎么啦？”土豆关心的问。
　　“没事，恶作剧！”浩然装作若无其事的回答。
　　他真的不想去怀疑身边的人会加害他，那孩子还那么小有那么可爱，土豆南瓜和自己一起经历了那么多……
　　但愿真的只是恶作剧……
　　行至一寺庙，其已破旧衰败非常，庙中空无一人。但方百里有没有可以落脚的地方，见天色已晚，只好今夜再此过夜。
　　来到大殿，南瓜和文浩去找了些木柴，浩然和土豆拿出干粮，四个人吃完后围着火堆休息。浩然自告奋勇的守夜，一个人坐在那想事情，带回过神来时大家都已睡着……
　　突然听到异动，浩然嗅到了危险地气息。连忙叫醒大家，熄灭火堆躲到房梁上。果然不一会就来了一群黑衣人，从他们走路的声音来判断就可知各个身手不凡。
　　他们里里外外搜了三次都没能发现浩然他们。也是谁会注意到自己头顶呢。
　　正当他们要离开之际，南瓜突然间站立不稳要摔下去，浩然急忙出手就起南瓜，一行人同时也被发现了。浩然带着南瓜飞了下来，土豆虽不会武功但身手敏捷，带着文浩也下来了。
　　浩然将他们死死护在身后把剑相战，把后背留给了自己兄弟。
　　浩然退到佛像边，使身后不可能出现敌人，才放心的打起来。
　　浩然为保护他们自是进了全力，那一伙黑衣人竟一时不敌。
　　“耗子，小心！”浩然听到土豆一声惊呼，回头竟看到那个孩子握着剑剑的那一端――是土豆。
　　血，浩然的眼瞬间充血……仅一招就杀了半数黑衣人，黑衣人见不敌，抓起那个孩子起身跑了……
　　浩然，没有追，如果去追，他们就百分百死在他剑下了……
　　浩然没有去追，只因为怀里的土豆……
　　好多好多的血，浩然崩溃的说道：“土豆，没事，我是神医……我能医好你……没事……土豆……”说着用手去堵那喷涌的鲜血。
　　“血……不要流了……不要流了……土豆……”眼泪一串串流了下来，打在土豆身上。
　　“耗子，土豆有话要说……”南瓜哭着说。
　　浩然急忙附耳过去。土豆用尽所有力气说出那句微弱的大家都听不到的那句话后，再也没有醒来……
　　只有浩然听清楚了那句话，土豆说的是“我想当将军……”…………
　　三个月后
　　黄沙滚滚，韩靖安来见这次通过所有测试准备留在他身边的那十位小兵。
　　一个个看过去，发现最后那个小兵一直低着头……
　　“抬起头来！”韩靖安走到他身边，目光直逼着他。
　　他缓缓抬头……
　　韩靖安一下子大惊失色……
　　那张脸……是浩然！
　　“你叫什么名字？”
　　“张报国！”
　　
 
作者有话要说：竹竹知道自己的文章还很幼稚，但竹竹会一直努力下去……
只要还有一个人再看竹竹写的东东，竹竹就不会弃坑……
谢谢大家的支持，因为你们竹竹很快乐…………有点煽情哦……
竹竹在九月一日会继续更文……
现在把要写的写在这，省的忘了呵呵……

未淇乖宝宝在浩然走后经受了什么？
韩靖安和浩然在军中是怎样生活的？
江文浩究竟为何要刺杀浩然?
当江文浩再次遇到浩然又会经历怎样的折磨？
暗影的终极主人究竟是谁？
慕容宇轩究竟去丽都干了什么？他和慕容天的关系又会发生怎样的改变？
浩然是否能洗脱自己的冤屈？
林如雪与浩然又将有着怎样的纠葛？
林如雪与墨玉究竟有着怎样的前缘？
给浩然送信的究竟是谁？
那位红衣女子的再次出现又将带来怎样的改变？
八年前浩然又因为什么去的巫山？


这些其实竹竹都想好了，就是没时间写…………
谢谢大家的捧场，敬礼……鞠躬…………




大闹军营

　　在韩靖安看到浩然的一刻，有一种恍若隔世的感觉。
　　两年，两年前的那个桀骜不驯的臭小子，现在，现在却创造了三个月通过最严格测试的奇迹。
　　两年前那个孩子如同个玉娃娃，总是一身白衣，受不了一点尘埃……
　　两年后这个孩子和别人穿着相同的粗布衣，变黑了，眉头也在不经意间习惯蹙在一起……
　　真的是那个孩子么？
　　“跟我走！”韩靖安站在他面前冷冷的望着他。
　　浩然面无表情的应答：“遵命！”
　　跟在韩靖安的身后，浩然依旧面无表情，但那隐痛却一步一步吞噬着他的心。
　　从他参军的那一刻他就知道会有这么一天，但是他必须……
　　不是早就想好了么？韩浩然早就死了，在两年前逃离的那一刻，他就死了。
　　现在活着的是想当将军的张报国……
　　所以他不要心动，不要心痛，不要和过去再有一丝丝牵连。
　　那一天，他抱着土豆的尸体放声大哭，哭道再也留不下泪来……
　　这一世的泪只怕是在那一刻都流尽……
　　当他把南瓜安排去了巫山，他毅然而然的来到这……
　　闯营，挨军棍……只求一个能做将军的机会……
　　三个月，每天只休息一个时辰……
　　三个月，遍体鳞伤……
　　三个月，他终于有资格站在了这里……
　　所以，他一定要留在这里……
　　他一定一定要做将军……
　　跟着韩靖安进了军营，韩靖安转过身来，玩味的看着他笑着说：“张报国……好名字！”
　　“哼！~跪下！”韩靖安厉声命令道，随手一掌打在桌子上。
　　浩然不卑不亢的跪下了。
　　“你知道为什么要你跪么？”
　　“属下不知，但服从命令是军人的原则。”浩然不带一丝犹疑的看着韩靖安。
　　“好！”韩靖安看着浩然嘴角浮上一丝冷笑，“韩小王爷果然与众不同！”
　　浩然依旧看着韩靖安答道：“王爷想必是认错了，属下是贱民一个，哪能与金贵的小王爷相提并论！”
　　“你……”韩靖安感觉胸口一阵气闷，不禁用手按去。
　　浩然一看连忙起来去扶韩靖安紧张的问：“你……要不要紧？”
　　韩靖安一把甩开浩然的手，自己坐在了椅子上。
　　浩然连忙递上去一杯茶，韩靖安伸手接了，饮了一口，这才感觉好些。
　　抬头看到浩然关切的神情，心中一喜。
　　“你为什么要改名换姓的参军啊？”此时韩靖安的话温柔了许多。
　　浩然站的笔直，心一横，回答道：“属下不知王爷在说些什么！”
　　“你！”韩靖安一下子把茶杯摔在地上。
　　用手一指那布满碎片的地面，“跪那！”
　　浩然看了一眼，冷笑了一下，不带一丝犹豫的跪了上去。
　　虽然有心理准备，但跪下时也不禁倒吸了一口凉气。血顺着那些脆片的刺入淌了下来。
　　韩靖安冷冷的看着他，然后命人叫进负责训练浩然他们的王勇王将军。
　　王勇小心翼翼的进的帐来，看见浩然跪在那，韩靖安一脸怒气，不禁心中一惊，惶恐的行礼。
　　韩靖安看着王勇笑道：“王将军，你训练出来的人可真不错，连本王都敢顶撞了！”
　　浩然苦笑了一下，自己只求他不找自己麻烦就好，哪里还敢去顶撞啊。没想到自己的父王也喜欢睁着眼说瞎话。
　　王勇愤怒的瞪了浩然一眼，那暗语就是：给老子惹麻烦，回去看我怎么收拾你！
　　“王爷，末将管教不严，请王爷降罪！”
　　“这次就罢了，你带回去好好管教，还有从今天起，本王就由他伺候了。”
　　浩然心中一惊，“脱口而出，王爷，我是士兵不是奴仆！”
　　韩靖安脸色瞬间冷的可以结出霜来。王勇暗暗叫苦。
　　“做本王身边的近卫不委屈你吧？”韩靖安冷冷的说。
　　浩然心一横，说道：“属下只想做将军！”
　　“大胆！”王勇怒斥道。
　　韩靖安看着浩然，冷笑道：“好，做本王的近卫，本王保留你的军职，不用你跟去王府伺候。每天训练完了过来伺候一个时辰就行！”
　　浩然没说话，王勇催促道：“张报国，这是王爷提拔你，快谢恩啊！”
　　浩然叩首，不卑不亢的说：“谢王爷恩典！”
　　韩靖安摆摆手让他们下去了。
　　浩然挣扎着站起来，每一步都痛得他直冒冷汗。
　　但他知道，这一切仅仅是开始。
　　“张报国你怎么回事？训练你的内容你都忘了么？”王勇等不及进了自己的军营就开始训斥浩然，全然不顾旁边还站着张勋张将军，刘双全刘将军及好多士兵。
　　浩然脸皮薄，脸瞬间变得通红。也不敢顶撞，只得老老实实站在那挨训。
　　王勇读的书不多，越说越难听，直到听到他第三次骂自己是废物的时候，浩然忍无可忍，上去就是一拳。
　　王勇被打，自觉面上无光，一怒大叫了一句：“小王八羔子，爷爷今天我不教训你就不姓王。”就冲了上去，浩然开始只是躲闪，但见王勇不依不饶，被逼无奈，出手三招就把王勇撂倒在地上。
　　大家见王勇一个将军挨打，念在平日情分，都出手，一起围攻浩然。
　　浩然一看他们以多欺少，心中更气，便不管不顾的打了起来……
　　韩靖安赶走了浩然他们，心中感觉很是疲惫，儿子的身影不断出现在他眼前。
　　那小子不愿为奴想当将军……想到儿子那倔强的小样子，韩靖安不禁露出了一丝微笑……
　　“乞禀王爷，王将军张将军刘将军他们打起来了！”一名小兵急急忙忙进来禀告。
　　韩靖安脸色一沉，低声问道：“怎么回事？”
　　“王将军教训一名进营不久的士兵，那士兵不服，就和王将军打起来了，王将军…………”
　　听完小兵的叙述，韩靖安怒气冲冲的出了大营。
　　当他到那时，只看见那三个将军连同一群士兵在围攻浩然。浩然飞起，一个横扫，一圈人无一例外全部倒在了地上。浩然上步一下子把王勇按到地上……
　　“大胆！”韩靖安怒斥道，他刚才就想谁这么大胆连将军都敢打，原来是这个逆子，也对，除了这小子谁敢这样无法无天！
　　大家一看元帅来了都停手跪在了地上，只有浩然依旧按着王勇不松手
　　韩靖安扫了一眼自己的三个将军，只见他们浑身是土狼狈不堪。王勇就更狼狈了，脸肿的跟猪头似的。再看浩然，连发丝都没乱……心中怒火更胜。
　　“畜生，你还不放手！”韩靖安怒斥着。
　　浩然愣愣的看着他还是没动。
　　“畜生你不想做将军了么？”韩靖安冷冷的说。
　　浩然愣了一下，松开了手……是啊，他还要做将军呢……
　　“畜生！”韩靖安上去就是一脚，浩然倒在了地上，然后挣扎着站起来，只是看着韩靖安。
　　韩靖安上前拿过一个胳膊粗细的木棍，照着浩然的后背就是一棍。浩然晃了一下身子，努力撑着没倒下。
　　韩靖安用足力气挥手就又是一棍，浩然向前一个踉跄，跪在了地上。
　　棍子便如雨点般的落了下来。浩然用手撑着身体不让自己趴下，那件粗布军衣渐渐变成了碎布，浩然的背上斑驳着青紫的肿痕。
　　浩然死命的咬着嘴唇，头上的汗随着棍子的落下一滴滴打在地上。
　　随着一声闷响，棍子打在他的肩头竟断成两截。
　　韩靖安又随手抄起一根棍子，王勇他们见势头不好，也心生怜悯，急忙拦住了韩靖安的棍子。
　　“王爷，不能再打了，再打这小子就没命了！”王勇乞求着。
　　浩然心中一冷，努力抽动了一下自己的嘴角，连不相干的人都不忍心了，你就当真这么讨厌我？一定要活活打死我？也罢，这条命原本就是你给的，小爷我不稀罕……
　　韩靖安看见浩然后背布满了斑驳的伤口，那些裂开的口子淌着血，那略显清瘦的身子不由自主的颤抖着，手死死撑在布满尘土的地上，，头低低的垂着，头发挡住了他的脸，看不到他的表情……
　　恍然间仿佛看到了那个小小的孩子，在棍棒间挣扎，却不哭喊，只是用那双仇恨的双眸死死盯着自己。
　　自己就是因为那眸子里的倔强仇恨那次才下了死手吧……
　　也是因为自己怕失手杀了那个小小的孩子才把伤还未好的他丢到巫山的吧……
　　现在如果看得到他的眼睛，那双眸子里有的恐怕也是恨吧……
　　韩靖安突然觉得自己好疲惫……他丢下了棍子，转身回营……
　　浩然再也撑不住了，一口鲜血喷出，昏倒在地上……
　　
　　




心结难解

　　三位将军为了打架的事被韩靖安怒斥了一顿之后，都得到了四十军棍的惩戒。
　　浩然进军营最晚，训练时也最刻苦，平日里总是皱着眉头，满脸的忧伤，所以大家很少和他接触。而浩然也是沉默少语。但大家还是为他那漂亮的身手折服，为他挨打时一动不动一声不吭的坚毅钦佩。当然他们不知曾经浩然因为挨打时说了一句求饶的话被打的一个月没能下床……
　　王勇他们觉得因为自己害的那个孩子被打成那样也是心存愧疚，所以带着伤就几次三番的来看浩然。
　　浩然一直在床上昏睡了三天。醒来后第一眼看到的竟是王勇，不禁苦笑了一下。
　　王勇见浩然醒来高兴地嚷道：“醒了，臭小子，你终于醒了！”
　　浩然回抱给他一个安慰的微笑，“王将军……”说着就咳了起来。
　　“嗯？”王勇看到那孩子被打成这样还笑的出来感到不可思议。他连忙给浩然端过一杯水，浩然轻压了一口，血居然顺着水氤氲到杯里……
　　“这是……”王勇看着杯中的血丝感到诧异……
　　浩然摇摇头说道：“没事，只是受了内伤一直未好……”语气中不带一丝委屈，不带一点对自己的疼惜。
　　王勇惊异的说不出话，这小子带着内伤轻而易举的把他们打倒，带着内伤一声不吭的挨了那么多棍子。
　　浩然鼓励似的冲王勇笑笑。
　　王勇放下杯子责备似的说：“你要是和元帅说你有伤，元帅不会那么打你的……”
　　“哦？”浩然有点诧异，那个人也会疼惜人么？每次不是把自己打的半死才罢手……
　　“元帅虽然严厉，但是特别爱惜士兵……赏罚分明……”王勇说起韩靖安一脸的崇拜。
　　浩然看着王勇崇拜的神情鼻子一酸，自己怕是一辈子也不能这样崇拜他吧。或许他知道自己崇拜他还会狠狠教训自己一顿，因为自己――不配………
　　“不过你也挺厉害的，自从王爷把他那宝贝儿子送走以后，就没见他再发过这么大的火了……”王勇若有所思的说。
　　“哦？”浩然有些不解，神色一暗，似是自言自语的说道：“王爷大概不喜欢他那个儿子吧。”
　　“怎么可能？那小子可是王爷的心头肉，你没见王爷说起那小子的神情……”王勇坏笑着。
　　浩然微微摇了摇头，是真的么？可能是真的么？
　　这个问题太复杂，他不想去想，也害怕去想，“王将军，我要什么时候去训练啊？”
　　王将军嘿嘿一笑：“别将军将军的了，小子我也喜欢你这性格，以后私下里就叫我王叔叔好了……训练不着急，不过你最好今天就去伺候王爷，可别再惹王爷生气啦！”
　　浩然连连称“是”，望着王勇脸上的青紫，心里暗想：这打架还能打出叔叔……唉……
　　浩然也不敢懈怠，傍晚就忍痛去伺候中营伺候王爷了。
　　韩靖安看着那小子慢慢走进来，知道他身上伤还未好。但心中还是有些许怒气，不禁斥责道：“走路慢慢腾腾像什么样子！”
　　浩然一咬牙快步走上前，冷汗浸湿了衣服，伤口经汗水的浸泡更是生疼。
　　韩靖安一会儿让浩然给他斟茶，一会儿让浩然给他宣人进帐，一会儿又让浩然去送些文书。
　　浩然咬着牙坚持着，他知道身上的伤口早已裂开，那些温热的液体正在衣服里流淌。不禁暗自庆幸，还好因为怕磨到伤口今天穿的不是士兵的衣服，而是穿了一件纯黑色的长袍，要不那血的颜色只怕早被人发现了。
　　韩靖安原本看他没有穿士兵的衣服，也有些微怒，但一想到上次把他打那么重就压下了怒火。让浩然跑来跑去倒也不是故意刁难，而是他真的有很多事情需要处理。
　　浩然见父亲确实很辛苦，也就自己强忍着疼痛，坚持用跑的完成每一项任务。
　　原本只说来伺候一个时辰的但一忙起来父子两个就都忘了。等到忙完一看早已过去两个时辰。都到了晚饭时间了。
　　平日里，由于王府比较清静，王爷也习惯在军营用餐了。就告诉浩然去伙房领两份饭菜回来。
　　浩然一边和疼痛对抗一边去端饭菜，到伙房一看好像没有单令给王爷准备的饭菜。感觉很是奇怪，但此时伙房半个人影都没有，浩然无奈只好捡着好点的盛了些，忐忑的端着饭菜回来了。
　　两个小菜，，两碗硬米饭，两碗玉米粥，浩然真有点怕一会儿王爷直接把饭菜和他踢出来。
　　到了大帐门口，浩然犹豫着是进去还是去找人给父亲另外做些吃的。几次进退，犹豫不决。
　　韩靖安一抬头恰好看到营帐外踌躇的浩然。
　　心中略微不悦，厉声道：“还不快滚进来！”
　　浩然无奈，硬着头皮把饭菜高举在父亲面前，小声说道：“伙房没有人，所以只有这些，要不属下叫人……”
　　韩靖安微微一笑，站起身来伸手把饭菜接了过去。
　　浩然感觉手中一空不禁抬起头来，恰好看到了父亲的笑容。心中一怔原来自己的父亲也可以笑的如此温和……
　　韩靖安将饭菜放在桌子上，挪过一把椅子说：“你也累了半天了坐下一起吃吧。”
　　浩然简直不敢相信自己的耳朵，愣在那没动，在韩靖安不悦的轻哼一声后，浩然才回过神来，惶恐的做到椅子上。然后又觉得自己坐的
　　不规矩，小心的看看韩靖安有没有看他，然后偷偷地移了移屁股，只做了椅子的三分之一。
　　浩然的那些小动作哪能逃的过韩靖安的眼睛。看着儿子如此小心翼翼还有些讨好自己，韩靖安不禁觉得好笑，这混小子不是一直喜欢和自己唱反调么，原来也有这么可爱乖巧的一面。
　　浩然小心的扒着米饭不敢去夹菜，韩靖安看的愣愣的，忙夹了菜放到浩然碗里。浩然一愣眼睛有些模糊，拼命地扒着饭。
　　这一顿饭吃下来，浩然不禁怀疑米饭没有淘干净因为他吃下去感觉苦苦的涩涩的，但却是不难吃，他把他那一份都吃的干干净净。而韩靖安却没能吃下去多少，因为他光顾着看儿子了……
　　韩靖安是看的百感交集，待儿子吃完，他不禁伸手要去轻抚儿子的背，他累了，他也想有个儿子常欢膝下了，他怕儿子真如那天另外那个臭小子说的离自己越来越远……
　　就在他手即将触到儿子的那一刻，听到儿子对他说：“王爷，属下可以下去了么？”心中的怒火蹭一下被点燃，是啊，这个逆子一直不孝……
　　手收了回来，韩靖安失落的挥挥手，意思是让他回去休息。
　　浩然站起身犹豫了一下说：“王爷，今天属下伺候了两个时辰，明天……可不可以不来？
　　韩靖安扬手一耳光甩了下来，浩然闭着眼睛没躲，就在快要打到他脸上的那一刻，韩靖安停了下来，而是反手抓住他的衣服，一把将他拽倒在地上……刚想抓起桌子上的马鞭教训他，却一下子愣住了……
　　浩然低着头一言不发，心中失落难过的想自己刚才究竟在奢求什么啊？他不会疼惜你的……
　　韩靖安一把抓住浩然的衣服，用力一撕，撕开一道口子。浩然疼的颤抖了一下，咬住嘴唇忍住了呼痛声。
　　韩靖安看到眼前的景象不禁倒吸了口凉气，那孩子身上的伤想必是刚来这一会儿就全裂开了，此时伤口和衣服都粘在了一起根本分不开，那血还在淌着，这孩子竟是生生忍耐了两个多时辰，自己还嫌他跑的不够快……
　　韩靖安没有说话，他无话可说……
　　浩然恨恨的望着他，终于起身转身离去……
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢你们的支持，如无意外，竹竹每天会准时更两章的……




冰雪初融

　　浩然回到自己的营帐中，准备了自己配置的伤药，不带一丝犹疑的一下子扯下外衣，所有的伤口在他这一近乎自虐的动作下一下子涌出鲜血。
　　浩然不带一丝表情，是啊，此时身上的痛哪比得他心里的痛……
　　第二天，浩然撑着破损的身子来到中军大营，完美的行礼，不带一丝痛苦的痕迹。
　　韩靖安知道他这是在赌气，想到他竟然拿自己的身子来赌气，自是有一点不悦，但一看到他额头上渗出的冷汗，心里也不禁柔软起来，但韩靖安是谁啊？堂堂王爷，国之栋梁，一人之下万人之上，更何况连皇帝都得敬他三分，他不肯能去向一个孩子并且还是自己儿子的孩子示弱。所以他冷冷的说：“干不了就快滚回去歇着，别在这丢人现眼！”
　　浩然心中一痛，心想我难道就这么令你讨厌？一瞬间怒火燃烧了起来。
　　浩然红着眼睛冷冷的说：“王爷你别欺人太甚!”
　　韩靖安腾的一下站了起来：“放肆！这就是你和父亲说话的态度么？”
　　“放肆？这就算放肆了么？是啊，为人子女事事殚精竭虑还要小心千万别触了自己父母的逆鳞，否则逆子、放肆、大胆、畜生这些词便压的你透不过气来！可知子女若为畜生那父母又是什么？……”浩然冲自己父亲大声嚷嚷着，韩靖安的脸色也越来越差。
　　“好，看来今天要是不教训你，明天你就敢忤逆不忠不孝了！”韩靖安低头去拿鞭子。
　　浩然冷笑了一下：“教训我？你除了教训我为我做过些什么？你管过我吗？我生病的时候你在哪里？我被伤的支离破碎的时候你又在哪里？你要做的就是高兴了不搭理，不高兴了随时给我几鞭子而矣！”
　　韩靖安愣愣的看着他，鞭子紧紧攥在手中……
　　浩然声泪俱下的控诉道：“我也是人，我也需要别人的关心，我也想要有个爹疼，我也想有个父亲可以依靠……既然你不想管我，既然你不喜欢我，那你把我生出来干什么？我不过你的玩偶而矣！……”
　　韩靖安越听越觉得浩然不像话，气的浑身发抖，扬手一个耳光甩过去。
　　这次浩然没有乖乖挨打，侧身躲了过去。
　　“畜生，你还敢躲！”韩靖安见他居然抗刑更是气急。
　　“我为什么不躲？你是我什么人？你有什么资格来教训我？”浩然站在韩靖安面前，目光澄澈，不带一丝的怯懦。
　　“混账，我是你父亲！”
　　“父亲这个词用在你身上简直就是侮辱！”浩然拼命地嚷出这么一句。
　　韩靖安忍无可忍，“好，我今天就让你知道知道什么是父亲！”说着鞭子夹着风狠狠落下。
　　浩然身手攥住了鞭子，便和自己父亲动起手来。
　　韩靖安气急，也没有留有余地，全力以父。
　　面对父亲犀利的掌风浩然这才知道父亲的武功到底有多高。
　　一方面韩靖安武艺高强，另一方面浩然虚弱不堪，所以交手不一会，浩然就被打倒在地，无力再搏……
　　鞭子便瞬间如雨点般落下……
　　浩然一反平日里乖乖挨打的形象，一边躲闪，一边大嚷着：“放心，即使你这样对我，只要你不打死我，我就为你养老，我就为你送终！……”
　　韩靖安听到这话，鞭子更加凛冽。
　　由于浩然的躲避，鞭子挨的哪里都是，而每一鞭都像刀子一样似乎要把自己生生切开……
　　浩然意识渐渐模糊了……
　　醒来时感觉哪里都痛，痛的好想甩了这身皮囊而去，抬头，看到的是一个熟悉又陌生的身影……是莫言。
　　浩然赌气别过头去谁都不想理。 
　　莫言见他醒了，然后又别过头去，知道心中存有怒气。便笑道：“小王爷，要不是莫言救你，你早就死在王爷鞭下了。您就是这么对待自己的救命恩人的啊？”
　　浩然一声不吭继续装睡。
　　“行了，小王爷你别气啦，你连‘只要不打死我，我就为你养老，我就为你送终’这样的话都说的出来，这顿打挨的也不冤！”
　　“不用你管！”浩然气恼的说出这四个字。
　　莫言无奈的摇摇头，这个小王爷性子真倔，“小王爷，你要是我弟弟就凭你刚才那四个字，我就保证让你一个月下不来床……”
　　浩然冷笑道：“真可惜，我不是你那倒霉弟弟！”
　　莫言一点也不气恼笑道：“我弟弟要是像你这般不明事理，我宁可没有弟弟！”
　　浩然被堵的哑口无言，故心一横继续装睡。
　　莫言笑笑：“好了，小王爷，别耍您的小脾气了，王爷其实挺在乎你的。”
　　“在乎我？在乎我为什么把我一个人丢在巫山不闻不问？在乎我为什么两年前我出走他没有派人找过我？在乎我，就一次次把我往死里打?如果这就是他的那些所谓的在乎，我――宁可不要！”浩然一下子坐了起来气急败坏的嚷出这些话。
　　“啪！”
　　莫言伸手给了浩然一个耳光。
　　“不知好歹！王爷为什么把你送去巫山我不知道，我只知道两年前你把王爷气到吐血，调养了一年还是留下了现在这个不能动怒的病根。打你？还不是因为小王爷你每次都说些混账话。小王爷，你知不知道，因为你，王爷他现在一病不起，可是还是吩咐我来照顾你这个身娇肉贵满口抱怨的不孝子！”莫言说完头也不回的走了。
　　浩然愣在了哪里……
　　一个月后
　　浩然的伤早就好了，莫言只是尽心尽力的照顾他，但对他始终不理不睬。他得知父亲生病回王府养病的消息，心里有些莫名的酸涩。
　　浩然唯有每天加紧训练努力读些兵书来分散自己的精力，素有小诸葛之称的张勋对他也是青睐有加。
　　很快那三位将军私下了全成了他的忘年交，他称王勇张勋为叔，尊刘双全为兄。
　　军营的日子虽是辛苦倒也快乐无忧。
　　起初三位将军对王爷派自己的近卫莫言亲自照顾一名小兵还很不理解，后来发现浩然很有才华，以为王爷惜才，也便不足为怪。
　　莫言在人前只称呼浩然为“主人”，故也并未引起别人对浩然身份的怀疑。
　　浩然很少展颜，如果说以前的沉默是因为土豆的离开，江文浩的背叛，那么现在的痛苦则是因为他的内心在挣扎。
　　他好矛盾，他想去王府看看，看看那个人，可是他不敢，他怕自己的不受欢迎惹的那个人更加讨厌。
　　身体上再重的伤口只要涂些药也会愈合，但心里的伤口又该怎样去处理？
　　浩然与韩靖安就像两只刺猬，靠的越近对彼此的伤害亦就越深……
　　花又开，花又谢……一切都在安静中酝酿，只是不知何时一下子翻云覆雨……
　　一次例行放假，浩然在街上漫无目的的走着，不知不觉走到了靖安王府的门口。
　　看着那鎏金的大字，看着朱红的大门，看着那两个干净的石狮子，浩然有些失落……
　　这个地方只怕早就不属于自己了吧？自己又有什么资格进去呢？
　　想到这些，浩然有种含着黄连的感觉，涩涩的，无法释怀……
　　突然间，门开了，来人一见到浩然愣在了哪里。
　　浩然看着他，眼中也充满了难以置信。
　　那个人居然是慕容宇轩……
　　那么救土豆，收留自己，让自己有了义父……这些的这些，不过都是靖安王爷的一场阴谋……而自己不过如跳梁小丑一般……
　　阴谋……
　　什么父爱，什么兄弟情份不过都是一场阴谋……
　　自己的动情，自己的眼泪，自己的付出，都不过是一场滑稽的表演……
　　浩然眼红的跟小白兔似的，难以置信的摇了摇头，向后退着，直到转身逃离……
　　逃，只想逃，逃的越远越好，逃的将这一切都狠狠忘掉……
　　骗局……阴谋……
　　不过是一场别人导演的游戏……
　　慕容宇轩愣在那里，他不知道该如何去像浩然解释这一切，他无话可说……
　　浩然好想离开，永远离开，擦掉所有的不安，忘掉所有的不快，远离尘埃，找个没有硝烟的地带……放弃一切。
　　一直跑啊跑啊，不知道自己来到了哪里，不知道自己要去哪里，做将军？不过也是一场游戏，掌握在他靖安王爷手中的游戏。
　　浩然一下子跌在地上，头发垂在地上，血在手下蔓延……
　　眼泪无声的滑落……
　　“呵呵，小王爷多大人啦还学会哭鼻子了……”一声讥笑从身后传来，浩然抬起头看去，是她，林如雪。
　　浩然转过头赌气说道：“笑吧笑吧，反正在所有人眼中我都不过是个玩笑而矣！”
　　林如雪看到浩然红红的眼，心中有一丝淡淡的却挥之不去的疼……
　　林如雪默默走到浩然面前，蹲在地上静静看着他，白色的裙摆铺在地上，像盛开的白莲。长发飞扬，仿佛飞扬了一个世纪，穿越了人海，穿越了时光，穿越了生生死死……
　　当浩然再次抬起头时，伊人已翩然而去，一方锦帕安静的留在地上，“既是缘浅，何必情深”……
　　“既是缘浅，何必情深……”浩然握着锦帕，失神的念着……
　　
 
作者有话要说：欢迎大家给竹竹指出缺点…………




情深缘浅

　　浩然没有回军营，找了一匹马，策马而去……对不起，土豆，我没有办法做将军了……
　　不知道走了几天，只知道跑到那匹马都没有力气在跑，浩然才牵着那匹马在一个叫多元镇的街上走着……
　　一个红色身影撞到了浩然身上，冲浩然嫣然一笑，就跑开了。
　　“抓住她！抓小偷！……她是小偷……”后边一群人追了上来。
　　浩然觉得那个女孩有些面熟，突然一个念头闪过脑海……
　　桂花糕！
　　她是那个偷自己桂花糕的女孩！
　　浩然手一摸腰间，不好，银子！
　　浩然起身策马追去。
　　追了一会儿，浩然也没有看到那个红色的身影……无奈的叹了口气，突然间眼前一亮……是那个女孩！
　　那个红衣女子丝毫没有感觉到危险的逼近，高兴的一边走一边向上抛着钱袋，笑的很甜……
　　直到她撞到了浩然的身上……
　　“哎呦！走路不长眼睛啊！”红衣女子一边揉着头一边怒骂道。
　　浩然微微一笑：“姑娘，在下长没长眼睛不劳姑娘操心，但在下的钱袋长没长眼睛就得问问姑娘你了！”
　　红衣女子神色一变，将钱包向身后藏去，“嗯……我有事，先走啦……”说着就想溜。
　　浩然一把握住红衣女子的胳膊。
　　“你放开！男女授受不亲！”红衣女子使劲挣扎着大声嚷着。
　　浩然手上加了些力道，那红衣女子疼的大叫。
　　“你混蛋！救命啊！非礼啊！”
　　浩然一慌，急忙用另一只手捂住她的嘴。
　　“别叫!还我钱袋！”
　　那红衣女子见无法挣脱，拼命地点头。
　　浩然立刻松开手。
　　那红衣女子见状飞身跳开三五步，笑道：“你说还你就还你啊!天真！”说着飞身要逃。
　　浩然无奈的摇摇头，起身追去。
　　不出一会儿，浩然再一次握住了那女孩的手腕。戏谑道：“小辣椒，你逃不掉了，别忘了，桂花糕!”
　　那女子刚一只疲于奔命并未认出浩然是曾经救自己的那个白衣少年，经浩然一提醒，便仔细看去，方才认出。
　　没有挣扎说道：“大爷您别跟小的我一般见识，您就救人救到底吧！”说着眨着大眼睛委屈的看着浩然。
　　浩然松开她的手，戏谑的一笑：“好啊，那你把银子还我！”
　　那女子见浩然不放过自己知道逃不掉为了保命无奈的伸手去掏钱袋。
　　没有！
　　再掏……
　　还是没有！
　　她倒吸了一口冷气，准是刚才逃命的时候不注意丢了……
　　浩然见她这般神情以为她又在耍花招，一把抓住她的手腕，微微用力，威胁道：“别耍花招！快拿出来！”
　　那女子吃痛，嚷道：“大爷，大爷，求您放过小的吧！真的是丢了！”
　　浩然不信，手中再次加力。
　　那女子痛的大叫：“大爷，您饶了我吧！小的愿意做工还账，小的一定会还的！”
　　浩然见她也不像是说谎的样子，就松开了手。
　　那女子，揉着红肿的手腕，说道：“大爷，放小的去赚钱吧，赚了钱一定还您！”
　　“你到会想，到时候让我去哪找你啊！”浩然笑着看着她，“给我做
　　丫环好了，什么时候还清你欠我的一百两银子，什么时候还你自由！”
　　“一百两！你不如去抢……”那红衣女子小声咒骂着。
　　“嗯？”浩然剑眉一挑。
　　那红衣女子立刻答道：“好的，一言为定！”
　　…………我是表示过了一会儿的分割线…………………………
　　“大爷，你要去哪啊？”红衣女子问了第十遍。
　　“不知道！”浩然回答了第十遍。
　　“哦……”那红衣女子低头继续跟着浩然赶路。
　　“以后叫我少爷就行！”浩然突然间想到。
　　“嗯……”
　　“你叫什么啊？”
　　“梦嫣然……”
　　“姓孟？”
　　“是名字，我不知道自己姓什么，师父叫我梦嫣然。做梦的梦，嫣然一笑的嫣然……”
　　“浪费了一个好名字……”浩然见她有些失落，忙打趣道。
　　“你…………”梦嫣然气愤的瞪了浩然一眼终于无话……
　　………………………………………我是表示过了一会儿的分割线………………………………………………………………………………
　　“少爷，我们要去哪啊？”
　　“不知道！”
　　…………………………………………………………
　　梦嫣然跟着浩然一路南行，浩然熟于药理，一路施药救人，也得了不少路费。浩然第一次行医的时候梦嫣然像看到宝贝似的看着浩然，两眼放光。浩然不让她去偷去抢，每天给她三十文钱的工钱，她看着那三十文兴奋异常。每日三十，两日就是六十，三日就是九十…………
　　她想着想着笑的口水都留下来了，浩然无奈的摇摇头…………
　　在数次被别人误解梦嫣然是他心爱之人之后，浩然颇感无奈。梦嫣然长相虽说也算俊秀，但她生性喜爱钱财，浩然自是不会拿这样的女子当回事的。在他心中，他心爱之人不说有惊世之才惊人之貌，也得要超凡脱俗，清新秀丽……他突然间想到了林如雪……
　　…………竹林尽染，伊人如雪……
　　…………既是缘浅，何必情深……
　　林如雪……浩然的嘴角浮现一丝笑意，他难忘记第一次见到她时，她那令人惊艳的模样，那一笑足以倾城……
　　“喂，大少爷，您想什么呢？”梦嫣然见他那么沉迷的傻笑，奇怪的问。
　　浩然笑着敲了一下梦嫣然的额头，“想你怎么那么笨啊！傻瓜，药材又分错了！”
　　“奥……”梦嫣然委屈的应道，没办法谁让人家是主人呢，谁让自己欠了他的钱呢！
　　果真不能欠别人的钱啊…………
　　浩然看着她委屈的小样子，觉得很是好笑。
　　浩然始终不叫她的名字，始终叫她“小辣椒”，在她数次反对无效之后，只好无奈的感叹不能欠人钱……
　　这日他们走到一个小镇，依照惯例先去找客栈，只见一位白衣少年在人群中被人拳打脚踢身上早已脏乱不堪，脸上也是一片青紫，早已昏死过去。
　　浩然微微皱眉，不想去搭理这样的闲事，若无其事的走过。
　　“冷血……”梦嫣然小声的讥讽，然后一个箭步冲上前去，凭借自己三脚猫的功夫打了起来。
　　浩然无奈的摇摇头。
　　“辣椒！没能耐就别逞能……一边待着去！”浩然嬉笑着。
　　“别多管闲事！”一个长的武大憨粗的打手恐吓着。
　　浩然戏谑的微微一笑，拔剑，以迅雷不及掩耳之势削掉了那人的一缕头发。
　　收剑微微吹了一下剑梢，笑道：“你看我有没有资格多管闲事呢？”
　　那人面露惧色，带着人急忙转身而去，还不忘说一句：“看在少侠你的面子上，我们就不合他计较了……”
　　浩然一下子将那少年背在了自己背上带回客栈。
　　待浩然处理完他的伤口，他也醒了。
　　“是你救了我？”
　　“不是他，是本姑娘，他冷血着呢！”梦嫣然忿忿不平的说道。
　　浩然面色一冷说道：“你已经没事了，走吧!”
　　“我没地方去……”那少年神色暗暗地说。
　　“不关我的事！”浩然冷冷说道。
　　梦嫣然很是诧异，这位少爷平时不是挺乐善好施的吗？今天这是怎么了，先是见死不救，现在又是急着把人赶出去……
　　“少爷，你就收留他几天，等他把伤养好再走吧，反正咱们也得在这停留几日……”梦嫣然小心的提议道。
　　“不行！”浩然很坚决。
　　“冷血！”梦嫣然怒骂道。
　　“我说不行就是不行！”浩然生气的说完，转身离去。
　　“冷血！冷血！冷血！……”
　　“不好意思，那正是在下的小名……”这句话幽幽的从浩然离去的方向飘来……
　　梦嫣然气的直跺脚……
　　浩然望着天空，土豆，如果当初没有收留他该有多好……
　　“姑娘，不用为在下担心，我可以走……”那少年撑着虚弱的身体下了床一步步向门外挪去。
　　“你……”梦嫣然一跺脚向门外跑去。
　　“你为什么不救他？”梦嫣然找到在外面喝茶的浩然，冲他嚷道。
　　浩然笑了一下：“小辣椒，他中了‘梦璃’，这样的人我不救！”
　　“那你让他在这把伤养好再走不行么？”梦嫣然无奈的说。
　　浩然站起身：“收留他？你知道他会不会反手杀了你？还是你不怕死？”
　　“你……你……无理取闹！”梦嫣然气的无话可说。
　　梦璃……情殇和着亲人血饮下……可以使内力一日千里……如果走火入魔……成为无解的毒药……心痛致死……
　　“谢谢你救了我……”那个少年缓缓移来。
　　浩然不屑的别过身去，“我救不了你！”
　　“我知道，我想求公子一件事……”那个少年跪在了浩然面前。
　　浩然瞪了他一眼，“自甘堕落!”,说着就要离去。
　　那个少年一把揪住了浩然的衣摆，“公子，求你，在下只求公子有朝一日在路过丽都的时候，去‘轩辕山庄’把这块玉佩交给一个叫‘江文浩’的小孩子……”
　　“江文浩！”浩然一把将他揪了起来，“快说，你和江文浩什么关系？”
　　那个少年不解的说：“我是他哥哥――江文天啊！”
　　“你……”浩然死死地揪着江文天的衣领，眼睛里都能喷出火来。
　　浩然突然松开他，他跌坐在地上，浩然一下子拔出长剑，冷冷的指着他。
　　“你发什么疯啊？”梦嫣然回来的时候看到了眼前这令人不解的一幕。
　　浩然没有回答，也没有动，身上的杀气令人不寒而栗。
　　梦嫣然一下子挡在他的面前，“少爷，我不知道发生了什么，但他不是坏人……他被打是因为他救了一个老婆婆……”
　　原来梦嫣然一出门就碰到了一位婆婆，那位婆婆说，那个少年因为自己被恶霸抢了钱财，替她出头，原本身手了得，但突然间就倒在了地上。自己被乡亲拉着，眼睁睁的看着他挨打……
　　梦嫣然一听觉得有希望说服那个善变的少爷救他就急忙跑回来了。
　　浩然冷冷的说：“在找到江文浩之前，你不可以离开！”
　　“为什么？”江文天不解的问，自己的弟弟不过才十岁，不可能会得罪眼前这位武功高强的少爷啊。
　　“想走也行，还我的药钱――一千两白银！”说完沉重的走了。
　　“啊？”梦嫣然惊叹道，要是自己就一辈子都还不清了。
　　江文天看看梦嫣然，安慰似的笑着……突然又晕倒了……
　　不可以带他去找弟弟……不可以……哪怕有一点风险也不可以……唯一的方法……还他钱……
　　醒来时，自己已经在床上了，江文天看着坐在桌子边的浩然，有些寒意……那双眼睛满是杀意……
　　浩然见他醒来冷冷的说：“明天一早动身去丽都！”
　　说完头也不回的离去……
　　“土豆，耗子不会让你枉死，血债血偿……”浩然望着夜空喃喃的说…………
　　




罹难归家

　　第二天一早，浩然一行三人骑着马向丽都的方向赶去，前面突然出现一队人马，三个人急忙停下。
　　浩然看到眼前的那个人，心中一颤，那张充满笑意的脸不是莫言还能是哪个？
　　“小王爷，王爷有令带你回府……走吧……”莫言笑着说。
　　旁边这两个人都惊呆了，小王爷？一直都知道眼前这个人身份不一般，但没有料到竟是身份无比尊贵的小王爷！
　　浩然眉头一皱，自己已经决定忘记一切，回去？难道还要被人当猴耍？
　　“你认错人了！”
　　莫言笑着说：“小王爷，莫言得罪了！”说着飞身而上，浩然急忙拔剑相迎。
　　浩然武功高强，但他的对手是从五岁起就被丢在暗影里，非人般的训练了这么多年的莫言。
　　十几回合下来，莫言微笑着轻松地把浩然绑了塞进马车。
　　浩然身边这两个人还没弄清怎么回事，就也被绑好塞进了马车。
　　马车快速行驶的，浩然试了试无法挣脱开身上的绳索。就闷闷的一言不发。
　　梦嫣然好奇的问：“少爷，你真的是小王爷啊？”
　　浩然看都不看她只是闭目养神……
　　“少爷，你为什么不愿意回去啊？”
　　浩然依旧闭目养神……
　　“少爷……”
　　“闭嘴！”浩然忍无可忍怒斥道。
　　梦嫣然委屈的低下了头……
　　……………………………………我是表示过了一会儿的分割线………………………………………………
　　“少爷，王爷为什么要抓你回去啊？”
　　无语………………
　　其实此时浩然与江文天心中各有思绪。
　　浩然想的是欺骗，想的是八年前自己受到的苛责……想的是不甘心…………自己不过是个玩偶…………
　　江文天正在庆幸，最起码弟弟目前是安全的………………
　　浩然被莫言拖进了王府，梦嫣然和江文天急忙上前想跟上去。但却被莫行伸手拦住了，“两位这边请，王爷为你们准备了客房。”两人无奈只好紧随莫行向客房走去。
　　莫行突然站住，梦嫣然恰好撞到莫行身上，刚想发作，一看莫行冷冷的表情，怯懦的把嘴边的话咽了下去。
　　“这是姑娘你的房间，旁边那间是公子你的！”莫行说完就走了。
　　梦嫣然眼睛一扫四周，瞬间高兴了起来。
　　“啊！好像每一件都很值钱的样子！”梦嫣然看着房间里的东西两眼放光。
　　“嗯嗯……好想偷……”
　　“嗯……”梦嫣然突然间觉得不对……回头一看，江文天也正两眼放光的看着那些东西。
　　“要不我们…………”两个人异口同声的说道。
　　知己啊！两个人差点拥抱在一起……
　　浩然被拖进了祠堂……挨打的地……浩然无奈的笑笑，还真是躲不过去啊……
　　“王爷有令，小王爷私逃出营，责四十板子。”莫言正色道。
　　只见四个人抬着凳子板子走了进来。
　　浩然一动不动的站在那，莫言伸手给他解了绳子。
　　浩然乖乖的趴到凳子上，从小养成的规矩不管隔多久都不会忘……
　　两个人按住浩然的肩膀，，另外两个挥起那厚实的梨木板子，交错的落下。
　　浩然死死扒着凳子边，因为太过用力，指节显得青白。
　　韩家的板子向来不是好挨的。
　　那一下下的钝痛，让浩然的心一下下灰暗……死心……就此死心……
　　不一会，身上的白衣便渗出了斑斑血迹……
　　浩然只记得去对抗疼痛，来不及去恨，去怨了……
　　疼痛有时候还真是个好东西……
　　一切很快便结束了，四十板子，下人打的，不算什么。
　　“王爷命小王爷好好在这反省……”莫言一边扶起浩然一边说着。
　　浩然没有说话。
　　反省？韩家的反省是必须跪着的……
　　莫言怕浩然在下人面前抹不开面子，急忙带着下人们退了出去，小心的把门关好。
　　浩然苦笑了一下，挣扎着向前，一下子将眼前的桌子推翻，香炉什么的摔了一地，像极了浩然破碎的心……
　　浩然一下子跌坐在地上，笑了起来，笑到泪流满面……
　　然后，无边的寂静……
　　浩然倒在了那里，身上带着血，带着那破败的香灰……
　　无声，仿佛刚才的一切用尽了自己一生的力气……
　　韩靖安来到祠堂，静静推开门……
　　倒在地上的桌子……
　　散乱的香灰……
　　倒在地上的人儿……
　　韩家有宗祠，王府内这个祠堂只用于训诫韩家子弟，韩靖安只有他一个孩子，所以这里成了他的专属……
　　上面供的只有一个字……
　　那个字此时看起来那般讽刺……
　　“孝”……………………
　　韩靖安觉得自己愣了好久，仿佛这就是一生一世，实际上不过是一分钟而矣……
　　韩靖安伸手将浩然打横抱起。
　　这个孩子这么大人了还这么轻……
　　这个孩子一直恨自己吧……
　　要不然怎会八年前就想杀了自己……
　　他小心的把浩然放在自己房间的床上，小心的为他清理着伤口。
　　浩然醒了，见到正在为他清理伤口的韩靖安神色一冷，无边的灰暗……
　　韩靖安长叹了口气，一言不发的继续为他清理伤口。
　　浩然安静的趴着，大脑中一片空白……
　　一但决定摊牌，就不会再惶恐，亦懒得去猜忌……
　　韩靖安此时心如死灰，也没有心情发火，更没有心情去计较了……
　　此时的他只是心疼的看着儿子，看着他的隐忍，看到他疼得厉害了只是轻轻抖了一下。
　　“唉……你真的这么恨我么？”韩靖安心痛无奈……一下子仿佛苍老了十岁。
　　浩然诧异的别过头看着自己的父亲，一时间竟说不出话来，印象中第一次这么近的距离看父亲，感觉竟如此心痛。
　　父亲头上的白发显得那么刺眼，父亲的鼻子嘴巴和自己的竟是如此的相像……
　　韩靖安小心的给他盖好被子说道：“算了，恨就恨吧……不重要了……好好休息吧……”说完转身而去，走的有些落寞……
　　浩然木然的望着自己的父亲……不是已经死心了么？
　　韩靖安默默地走到凉亭中，伴着夜色一个人静静地思索……
　　“王爷，小心着凉……”一件玄色披风披在了他的肩上。
　　韩靖安头都没抬的说：“王妃，已经这么晚了，你回去好好歇息吧。”
　　“是，妾身告退……”声音有一点无奈凄凉。
　　韩靖安突然间有些痛心，说道：“王妃，坐吧，好久没一起坐坐了。”
　　王妃苏雨儿一身玄色霓裳，厚重的衣服下，显得她有些瘦小，她轻轻坐下，一言不发的看着韩靖安。
　　僵持了一会儿，韩靖安长叹了一口气，说：“王妃，你说我该拿浩儿怎么办？”
　　苏雨儿神色一怔，目光中有一丝怨恨，但只是一闪而过，还是那副柔柔弱弱，与世无争的样子。
　　“浩儿还小……”苏雨儿的声音柔柔的，但传到韩靖安耳中则格外刺耳。
　　韩靖安眉头一皱，怒斥道：“还小？我看他就是被你们这些人惯坏了！慈母多败儿！”说完，转身而去。
　　苏雨儿静静望着韩靖安离去的身影，脸上浮现出一丝浅笑……
　　“王爷，您请三思……”莫言听到韩靖安的命令后都不禁震住了，对于一个孩子来说，这惩罚也实在是太严重了。
　　韩靖安冷冷的看着莫言，“怎么？你和那畜生在一起久了，也变得不懂规矩了？”
　　莫言一惊急忙跪下，“王爷，莫言不敢！”
　　韩靖安起身站到莫言身边，“那孩子生性桀骜不驯，如果现在不下狠手扳过来，只怕以后……”
　　莫言一愣，王爷向来做什么都不会向别人解释些什么，今天竟然……
　　韩靖安看到莫言发愣怎会不知他在想些什么。将手搭在他的肩膀，声音也温柔了许多：“起来吧，你在本王身边待了八年了，当年我把浩然送走，就挑选了你做近卫，你也算是本王的半个儿子了……”
　　莫言动情的看着韩靖安，自己和弟弟从小就是孤儿，是王爷从死人堆了救了自己和弟弟，现在又是这番深情厚谊，自己怎能承担的了……
　　韩靖安扶起他，静静地走了……
　　韩靖安径直向自己房间走去，那个孩子，所有人都宠着他，所以他才敢那般的无法无天。
　　他决定了，要狠狠地管教他，管出一个听话的好儿子！
　　当他推门而入的时候，浩然早已经醒了，他趴在床上，想着父亲昨夜的温柔，竟没有发现进来的韩靖安……
　　韩靖安看到自己进来那个逆子还趴在床上一动不动，瞬间气急。三步并作两步走到窗前，一把揪住浩然的衣服，一下子把他掀翻到地上……
　　落地时不小心碰到了伤口，痛的闷哼了一声。
　　韩靖安上去就是一脚。
　　这次浩然强忍住没发出一丝呻吟。
　　浩然抬起头愤恨的看着韩靖安，笑了，嘲笑似的笑了。
　　韩靖安看到他的笑，竟有些怔忡。
　　浩然笑道：“王爷昨晚演了一场慈父，今天想必玩腻了，想玩玩教子了吧……”
　　韩靖安的火气瞬间又起，刚要抬脚，突然想起昨夜抱起那孩子时，那孩子的瘦弱，便急急扫视了屋子一周，看到自己挂在墙上的马鞭，取了下来，在手上绕了两圈，站在了浩然身边，冷冷的看着他。
　　浩然笑的很灿烂，“王爷要打便打，不用等草民去主动请打了，草民从小无人教养，不懂那些规矩！”
　　“不懂规矩？好，今天我就教教你！”说着鞭子便夹着风甩了下来，说是恨极，其实还是留了三分力。
　　浩然忍着痛，用仇视的目光盯着韩靖安，嘴上一边笑一边说：“有劳王爷了……”
　　韩靖安一看他的那副表情，更加气上心头，手中的鞭子又凌厉了几分。
　　开始浩然还能强忍，但那鞭子落下的又狠又急，浩然渐渐支撑不住，心中只有一个念头：“让我死吧……”
　　衣服破碎不堪，身上很快血肉模糊，由于痛急，浩然竟然在不知不觉中把心中所想念了出来，“让我死……”
　　声音不大，但韩靖安还是听得真切。他停下了手中的鞭子，瞅着浩然，冷冷说道：“你的命是我给的，想死没那么容易，你就给我好好受着吧！”说完，丢下那沾满血肉的鞭子，无情的离去……
　　浩然笑着，一直笑着……笑的那么决绝……
　　




傲骨低头

　　在莫言的照顾下浩然身上的伤很快便痊愈了，只是不知心上的伤还能不能愈合。
　　韩靖安再也没有过来看过他，倒是王妃苏雨儿来过一次，说了些不轻不重的话就匆匆而去。
　　浩然的心中有些落寞了，自己是个不被父母疼爱的孩子，从小就是了。不被疼爱的孩子还喜欢任性，那么受伤的也只能是自己。
　　伤好后，莫言告诉他王爷罚他去暗影中训练，浩然淡淡的笑。
　　莫言无奈的摇摇头，只怕过几天你就不会这么淡定了……
　　虽然，浩然早就有受苦的心理准备，但当他走进时还是有一些胆战心惊。
　　带他进去的人随手丢给他一套全黑的衣服，冷冷的说了句“换好后前厅集合”就转身离去。
　　浩然无奈的笑了下，不敢耽搁，急忙换了衣服。
　　当他来到前厅时，发现自己还是有些迟了，浩然乖觉的和数十个十来岁的孩子站在一起，有些突兀。
　　忽然间听到有人喊道：“跪！”大家纷纷跪下，只剩下浩然一个杵在那里，他还不习惯随便给人下跪。
　　进来的人，都身穿黑衣并且戴着黑色的斗篷，宛若地狱中的来使。但浩然还是看清楚了，来的人正是莫言，莫行，莫笑，莫闻还有一个竟然会是他――慕容宇轩！
　　慕容宇轩见到他显然也是一怔。
　　“大胆！见到五位莫主还不下跪！”刚才那个带他去换衣服的人叫嚣着，浩然仍旧一动不动。
　　莫言反手打出两粒石子，正好打在浩然的膝盖处。浩然吃痛一下子跪在了地上。
　　“进了这里，希望你暂时忘记你的身份，在这里，只有训练者和被训练者！”莫言的话冷冷的完全没有了平时玩味的痕迹，浩然难以置信的看着他。
　　他并不去看浩然，只是坐到了上面最正中的位子上，剩下四人分作两旁。
　　浩然这才知道，莫言他竟是暗影的统领。他也知道了慕容宇轩的身份――莫生，暗影的二把手，暗影的刑堂堂主。
　　莫言指着浩然冷冷的说：“赐名未孝！”未孝？浩然冷笑了一下，果然那个人不会轻易放过自己。
　　浩然不知道的是，和他站在一起那群小孩，都是澜字，莫言是为了照顾他的情绪才私自让他随了未字。
　　浩然正在走神之时忽然听到一个熟悉的名字――未淇。
　　浩然睁大眼睛看着从里面缓缓走出的未淇。一身黑衣的未淇还是那副无辜无害的样子，只不过显得更加瘦弱，精神更加颓废了些。
　　未淇目不斜视直直的跪在了莫言的面前，“未淇见过影主！”
　　“未淇因私自违抗主人命令被罚重新考核，这次你就带他吧！”莫言伸手一指浩然。
　　这里都是一身黑衣未淇刚才并未看那站着的人，现在顺着莫言指的方向看去，不禁大惊，那人，竟是慕容宇浩！
　　未淇暗暗思考，认为他定是被慕容天抓回，一怒之下被送进了暗影。
　　莫言看到未淇和浩然的神情，心中也是诧异，慕容宇轩悄悄向他使了个眼色，莫言了然。
　　想必浩然就是那个害未淇挨罚的人吧……
　　未淇回过头来，毕恭毕敬的答道：“未淇谢影主，未淇一定不负影主所托！”
　　莫言颔首，未淇起身站在一旁。
　　莫言又安排了些具体的事宜，就离去了。
　　浩然忿忿的去刑堂找慕容宇轩，他今日拼的姓名也要问清楚这到底是怎么回事，他不喜欢这种被人当猴耍的感觉，非常不喜欢。
　　到了刑堂，经人通报后进去才发现有一个人正在那里受刑，□的背脊上全是鞭痕，那人趴在刑架上一声不吭，默默忍受着那些鞭打，因为背对着浩然看不到他的脸，但那些恐怖的伤还是令浩然看的有些惊心。那些伤层层叠叠，绝对不是一天所致。
　　再看慕容宇轩只是不动声色的坐在上面，静静看着一切。
　　“虐待狂！”浩然实在有些看不下去，怒骂道。
　　受刑的那人听到浩然的话微微动了一下。慕容宇轩没有理浩然，依旧云淡风轻的在那监刑。
　　浩然赌气站在那里也不说话也不动。
　　又打了一会，鞭子终于停下了，那人低着头挣扎着爬起跪在慕容宇轩面前，“未淇谢卫主责罚！”（暗影中大家称莫言为影主，其他四位为卫主）
　　浩然一惊，未淇？那人竟是未淇！
　　慕容宇轩示意让他退下，未淇就在浩然瞪大的眼睛下一言不发的低着头被人扶走了。
　　慕容宇轩屏退了旁人，这才走到浩然身边。
　　浩然怒目而视，笑道：“卫主真不简单啊！一会儿是慕容山庄的庄主，一会儿是王府的座上宾，这一会儿又成了暗影的刑堂堂主了！”讥讽之意不言而明。
　　慕容宇轩也不与他计较，带着他那招牌似的浅笑说道：“小王爷不也一样么，一会儿是江湖宵小，一会儿是我慕容山庄的公子，一会儿是金贵无比的小王爷，这会儿又成了身份低微的暗影了……”
　　浩然被慕容宇轩一阵抢白，脸上白一阵红一阵，竟无话可说。
　　“未淇是怎么回事？”僵持了一会儿，浩然突然问道。
　　“这不全是拜您小王爷所赐么？您是一下子跑去当兵了，未淇自然就得为你的逃跑付出代价！”慕容宇轩说道此有些凄凉，暗影，命运从来就不曾掌握在自己手上……
　　浩然愣住了。
　　慕容宇轩看着他继续说道：“未淇被影主罚每日五十刑鞭，直到他再次通过考核为止……”说到这些语气缓和了许多。
　　“可是……”浩然想说带着那么严重的一身伤还能参加考核么？
　　“这就是暗影，忍不了也得忍，做不到也得做！”慕容宇轩盯着浩然道：“但愿你不要给他添麻烦！”
　　浩然有些诧异，“我和他有关系么？”
　　“你是他负责带的人，并且是影主专门任命的，一个月后的考核，如果你不能通过，你和未淇都不会有好结果……当然你是王爷送来的，暗影不会要你的命，但未淇他……”慕容宇轩的眼中满是忧虑。
　　“莫言他太过分了，他肯定和未淇有仇！”浩然低声指责道。
　　“过分？”慕容宇轩微笑着看着浩然，“未淇那孩子可是他的亲弟弟！”
　　浩然又是一惊，今天发生了太多事都太让他意外了。
　　“影主只是希望那孩子能有能力活下来……”慕容宇轩像是自言自语般说道，声音很轻，却满是无奈沧桑……
　　曾经以为最痛的莫过于那个人挥下的鞭子，如今才发现那个人那样对自己还算是仁慈了……
　　暗影中的训练是时刻都在挑战他的极限的，未淇对他很好，但未淇的要求却苛刻到让他直想挥拳。
　　暗影不会随便挨打，只是无休止的增加练习时间，练习强度。
　　还有一项是浩然无法接受的，那就是服从训练。
　　浩然无法说服自己去完成那些出卖自尊，践踏人格的命令，浩然无法说服自己放下自己的高傲。
　　未淇带着一身的伤无奈的看着浩然再一次打伤了陪练的人，终于爆发了。
　　“未孝，你是怎么回事？”未淇怒吼着。
　　浩然不知所措，在他眼里未淇只是个孩子，而今天这个孩子作为自己的训师竟然冲自己发火。
　　“不用你管！”浩然也不是什么善主。
　　“你还想不想过一个月后的考核？”未淇愤怒的看着浩然。
　　浩然自然是不会任由一个他眼中的孩子冲自己大嚷大叫，他毫不示弱的回瞪过去，“放心！我不会给你添麻烦的！我这就去告诉莫言，让他换个训师给我！”说完丢下大家，在一群人的目光中走向了莫言的房间。
　　莫言平日里跟着王爷并不在暗影中，只是今天偏巧，他回来了……
　　“我不要跟着未淇！”浩然一推开门就嚷道。
　　莫言正在房中看书，听到这话头微微一扬，错愕的看着浩然，“说说理由！”
　　“没有理由！”浩然不屑于说什么，他只想换人。
　　见房间里只有自己和浩然两个，莫言恢复了那副玩世不恭的样子，笑道：“小王爷可真是厉害，从未被人退过的暗影差点被您退了，从未有人敢顶撞训师，你也顶了，从未有暗影敢在我面前放肆，您也放肆了……您说我该那您怎么办呢？”
　　浩然刚头脑一热就冲了进来，现在经莫言提醒想起自己目前的身份来了，不过，事情做也做了，舍得一顿打，壮着胆子说道：“你怎么罚我都行，反正我就是要换人！”
　　“行，那就按规矩办吧！”莫言瞬间收起了笑意，带着浩然走出了房门。
　　浩然一出门，有些诧异，未淇竟跪在门口。
　　莫言微微瞅了一眼未淇，带着浩然向刑堂的方向走去。未淇见状急忙起身跟上。
　　慕容宇轩不在，平日里这里由莫闻帮着打理。
　　莫言坐在上面厉声道：“未孝，你可知罪？”
　　浩然也不跪也不说话，让他对平日自己当奴才看待的人说出什么知罪的话，他绝对说不出口。
　　莫言在心里偷偷乐了，这小王爷还真不是一般的好面子啊。
　　但表面上莫言还是冷若冰霜，说道：“既然你不认错，那就只能先帮你认清自己！来人，板子！”
　　浩然微微一笑，当他是吓大的呢，鼻子微微一哼，意思是你们暗影也不过如此。
　　上来两名小个子男人，他们从水中捞出两块紫红色的板子，那板子有两指厚，六指宽。
　　浩然被按到刑凳上，突然一惊，有人正在褪自己的衣服，浩然翻身而起。
　　刑堂不是人随随便便可以进来的地，此时房中只有莫言莫闻未淇浩然和那两个掌刑的人。
　　莫言想到，浩然面薄，要是今天真被扒光了打，以后他就难见人了，但如果不过了这一关，只怕难以完成王爷的命令。
　　想到此，莫言屏退了所有人，房间里只剩下他和那个如斗鸡一般的浩然。
　　莫言也不多话，只是出手把浩然牢牢地按在了刑凳上，撕下他的外衣，把那件黑衣撕成布条，将浩然牢牢地困在了凳子上。
　　“莫言，你……”话还没说完就感觉身后一凉，亵裤被扯了下去，浩然脸瞬间羞得通红。
　　莫言也不管他，只是用了七分力气急急的挥下板子。
　　浩然没有防备，痛的啊了一声。
　　莫言给了他足够的时间来消磨疼痛和羞耻感。
　　只一下，浩然头上就冷汗直冒。
　　莫言不言，只是又挥下了第二下。
　　这次浩然紧咬着嘴唇，没有声响。随着板子的抽离，浩然感觉痛的那么让人无法忍受，他受不了这种慢慢煎熬的打法。
　　第三下……
　　第四下……
　　第五下……
　　莫言故意用了不见血的打法，一下下都打到了肉里，浩然感觉煎熬……
　　第六下……
　　第七下……
　　浩然忍不住了，他宁可一下子被打死，也不想再这样煎熬下去……
　　第八下……自己快痛死了，自己真的快要被打死了……
　　“我错了……我错了……”浩然用微弱的声音说道。
　　莫言停下了手，八下，破了未淇的记录，未淇当初是七下……
　　既然他已经低头，那么目的已经达到，莫言自然也不会再为难他。
　　“你还要不要换人了？”莫言厉声问道。
　　“回影主，未孝不敢了，求影主饶了未孝！”浩然都不敢相信这些没脸的话是自己说的。
　　莫言为他穿好衣服，叫人带了他出去。他知道，浩然的骄傲被磨灭了，他需要时间。打败他的不是疼痛，是无助，是失落，是那种一无所有的恐惧……
　　没有人忍受的了那么没脸的打法，浩然只怕是……
　　莫言也并不想一下子伤他那么狠，但是……
　　未淇小心的照顾着浩然，浩然一言不发，面如死灰……
　　伤好后，浩然再也没有说过一句多余的话，见了莫主就下跪，口中只剩下“是！”“未孝知罪！”这两句话。
　　莫言知道他会受伤，但没料到伤的竟是如此深，深到那孩子身上的光芒都变的暗淡……他是学会了服从，但是宛若死人……
　　王爷，这真的是你想要的么？
　　一个月后，浩然出色的通过了测试，未淇还有十天就得接受考核，也没时间照顾浩然，浩然就一个人训练，一个人更加沉默……
　　再也没见到过他笑……那身黑衣将他紧紧包围……
　　
 
作者有话要说：大家轻点拍…………浩然的幸福生活马上就要来了…………(*^__^*)




王府抓贼

　　送走了浩然，韩靖安心中沉闷不矣，那个孩子，让他放不下，他真的很无奈，他只是感觉自己和浩然越走越远，父子之间竟然弄得连仇人的不如……
　　韩靖安坐在浩然的床上，那孩子竟把屋子住的像没人住过一样。
　　记得自己去巫山接他的时候，也悄悄进过他的房间，他的房间乱的跟猪圈一样，什么石头草药的堆了一屋。自己还皱眉来着。
　　但现在……
　　他从未拿这里当做过自己的家吧。
　　当他十岁那年偷偷往自己的饭菜中下毒的那一刻，他就不再拿自己当父亲了吧。
　　那孩子的眼神，冷的让他害怕……
　　“王爷，莫言有事禀告！”门外响起莫言的声音。
　　“进来！”韩靖安回过神来。
　　莫言低着头，施礼说道：“王爷，小王爷的两位朋友卷了王府的一些东西跑了……”
　　韩靖安冷冷的扫了一眼莫言：“莫言你传令下去，务必活捉两人回来……还有去调查一下，他们的身份！”
　　“是！”莫言领命急忙离去。
　　在王爷眼皮底下让人偷了东西而去，莫言知道王爷的怒气。
　　“喂，小天，我们去哪啊？”梦嫣然背着大包包兴奋地问。
　　江文天笑的一脸阳光，“去那个小王爷找不到的地方就行。”
　　梦嫣然一头雾水：“那到底是去哪啊？”
　　“巫山！”江文天坚定的说。
　　“什么嘛！呆子那可是那小王爷的老巢！”梦嫣然气呼呼的站在那不走了。
　　“正因如此那个小王爷才不会想到我们会去那！”江文天很有信心的说。
　　梦嫣然一脸钦佩……
　　“回卫主，我们找遍了方圆几十里都没有发现那两个人的踪迹！”
　　莫言听到此话，脸色又沉了几分。
　　无奈，回去复命。
　　“王爷，莫言无能，让那两人给跑了！”莫言跪在地上请罪。
　　韩靖安放下手中的茶杯，瞅都不瞅莫言，不轻不重的说：“你不是无能，你是故意的吧！”
　　莫言一惊急忙说道：“莫言该死！”
　　“说吧，他们的身份！”听不出韩靖安的语气，莫言感觉更是不安。
　　“那姑娘叫梦嫣然，是一名小偷，因为偷了小王爷的钱而被小王爷扣留。她还和王爷您有些渊源呢。”莫言小心的说着，不敢隐瞒。
　　“她是名孤儿被梦逍遥前辈所收养。”
　　梦逍遥？居然是那个老匹夫，韩靖安在心中笑了一下。
　　莫言看韩靖安面无表情只能接着说道：“三年前，梦逍遥因病去世，她就一个人在江湖漂泊流浪，因为度日艰辛，所以就经常偷些财物度日。倒也无可疑之处。那个少年他叫江文天，是轩辕山庄的大公子，两年前因为修炼禁忌武功而中了梦璃这种无解的毒药，被逐出家门。”说道此，莫言说不下去了。
　　韩靖安问道：“那他跟浩儿怎么会走在一起的？”
　　“因为小王爷要找他弟弟江文浩报仇！”
　　“江文浩？”韩靖安不解的望着莫言，据他所知江文浩今年才不过十一岁。
　　莫言心道：你也太不关心你儿子了。
　　“江文浩化妆成小乞丐被小王爷所救，小王爷的朋友张报国替小王爷死在江文浩的剑下。”
　　韩靖安大惊，难怪那小子自投罗网的来当兵，还用了张报国这么一个名字，自己长期以来只是命人打探他是否平安，身在何方，一心给他历练的机会。却忽视了他所经历的痛苦。
　　莫言看韩靖安神色有异，急忙说道：“王爷，莫言知道江文浩该死，但他只是个孩子……所以……”
　　“所以你就自作主张放跑了江文天！”韩靖安厉声道。
　　“王爷，江文天是无辜的，莫言知道如果他被抓回来定难逃一死，所以……莫言知罪，愿受惩罚！”其实还有一个原因他没有说出来，他觉得这是浩然自己的事，应该让浩然自己去解决。
　　韩靖安起身说：“这次就算了，你去详细调查一下浩然这些年都干了些什么。”
　　“是！”尽管心中有着疑虑，莫言还是习惯性的服从命令。
　　韩靖安突然间觉得自己太不了解自己的儿子的，真的是一点都不了解。他想要知道，知道那孩子曾经历了些什么，他想知道，知道那孩子究竟在想些什么……或许，这才是解开他们父子心结的关键。
　　他要再去浩然的房间走走了……
　　一个月后
　　当莫言把那厚厚的卷宗捧到韩靖安面前时，韩靖安有些错愕。
　　一个人，点着灯，伴着月光，把浩然八年的过往看了一遍，仿佛和他一起走过这漫漫八年，也好想陪他走过，可是，自己终究没有陪伴他，这八年是他自己挣扎努力走过……其中的笑其中的泪都与自己无关……
　　巫山，他的调皮快乐……逃离后和土豆南瓜一起的艰辛幸福……在莫容山庄做儿子的乖巧，和对慕容天的亲近……说实话，自己都不禁有些羡慕慕容天了。
　　再后来杀人，被追杀，好朋友的离去，小弟弟的背叛……那孩子真的承受了许多……他相信自己的儿子不会去杀什么慕容山庄的二公子，那一刻，那个孩子很无助吧……
　　他今天才知道那孩子会那么多东西，那孩子好多地方都如此了得。
　　医术，毒术，行军布阵……
　　该去看看那个孩子了，或许，他从未被谁娇惯过，一直以来，是他太倔强，太逞强，让自己以为他真的什么都不怕……
　　莫言此时也是难以入眠，那卷宗他也看了，南瓜他也见到了，现在的南瓜过得很快乐，还说要给小耗子带他种的南瓜吃。南瓜问他：“耗子过得好么？”他一时竟无法回答。过得好么？如果说不用挨打，不用被骂，有饭吃，有衣服穿就是过得好的话，那他的确是过得挺好。可是，他真的过得好么？没有笑容，没有泪水，连辩驳的话都不再说，那般的乖巧听话，却也是那般的死气沉沉……
　　不行，他不可以让那孩子这样下去……绝对不可以……
　　他起身去找了韩靖安……
　　而韩靖安此刻正盯着那份卷宗发呆……
　　“王爷……”
　　“你什么都不用说了，明天陪本王去看看他吧……”
　　




沉冤得雪

　　慕容宇轩跪在慕容天的房间门口，这已经是第三天了，三天慕容宇轩水米未进，不禁感觉有些撑不住了。
　　那时自己接到消息匆匆从丽都赶回，回来后无奈向父亲坦白了浩然的身份。然后王爷召唤，又急忙奔去靖安王府。临行前父亲就因为浩然的事恼着自己，自己此番又一去五个多月未归，恐怕这次难以善终……
　　慕容天在慕容宇涵的催促下终于不情不愿的来到慕容宇轩面前。
　　气愤的说：“还回来干什么？我们这小庙比不得靖安王府宽敞舒服，容不下您这座大佛！”
　　慕容宇轩惊慌的看着父亲，“孩儿惶恐，请父亲不要这样说！”
　　“惶恐？”慕容天看着他，“惶恐到敢欺上瞒下，惶恐到一去五个多月不归！”
　　“孩儿知罪！”慕容宇轩低着头不敢看父亲。
　　“滚到屋里来，把事情都给我说清楚！”慕容天说完转身而进屋。感觉不对，回头一看，宇轩竟然跪在那没动。心中不免有些恼火。
　　慕容宇轩跪着往前挪了几步，跪到父亲身边说：“爹，我想先查清楚浩然下毒杀人的事。”
　　此话一出，慕容宇涵脸色有些惨淡。
　　“那事不许再提！”慕容天怒斥道。
　　“爹……”慕容宇轩苦苦哀求，“求你了，爹！让孩儿查吧！”
　　“滚！”慕容天怒斥一句就气冲冲的走了。
　　慕容宇轩死死盯着脸色惨白的宇涵，一字一顿的说道：“去――我――房――间！”
　　说完挣扎着要站起，却因为跪的太久，一时间竟站不稳，宇涵要伸手去扶，却被慕容宇轩一下子甩开，可怜兮兮的跟在后面。
　　到了慕容宇轩房间，慕容宇轩转过身坐在桌子旁，庄主气十足。“把门关好！”
　　慕容宇涵不敢怠慢急忙把门关好。
　　“跪下！”慕容宇轩火气十足。
　　“哥……”宇涵小声的哀求着。
　　“别逼我动手！”慕容宇轩真的是气坏了，他相信浩然不会去下毒杀人，那么这罪魁祸首就一定是……
　　宇涵乖乖的跪在那。
　　“说吧，自己都做了些什么？”
　　宇涵心中一惊，他知道瞒不过自己的哥哥，也并未打算隐瞒。
　　“哥，是我下的毒，他也没有要杀我，是我自己……”
　　“啪！”一个耳光甩过来。
　　虽然早就知道事情是这样，但亲口听到自己弟弟承认还是不免气急。
　　宇涵用手捂着半边脸，血从嘴角滑下，眼里含满委屈的泪花，“哥，我是做错了，我是不择手段，但是我不后悔！哥，你为了个外人三番五次的打我！我可是你亲弟弟啊！”
　　“事到如今你还狡辩！还不知悔改！你……气死哥了！”慕容宇轩说完一口鲜血涌上……
　　慕容宇涵见哥哥被自己气的吐血，都快吓傻了。
　　“哥，我错了，你别生气！我真的知道错了……”泪水喷涌而出。
　　慕容宇轩看到弟弟的泪水，一阵心疼。“没事，哥没事，哥就是太累了……涵涵不哭……”
　　涵涵是慕容宇涵的小名，自从他长大后宇轩就没有那么叫过他，现在情急之下脱口而去，更显得温情。
　　宇轩一下子抱住宇涵，兄弟二人都是泪流满面。
　　“哥……”宇涵哭的上气不接下气，他一直觉得哥哥喜欢浩然不喜欢他了，他一直以为哥哥不在乎他了，现在觉得自是无限的委屈……
　　“宇涵，以后不要再那样了，这次因为你的任性铸成了大错……”宇轩见他情绪稳定了开始说教。
　　“嗯，哥我会去承担责任的……”现在宇涵明白哥哥对自己的感情了，也想明白了。
　　“嗯……”
　　“爹，孩儿错了，是孩儿故意陷害二哥的！”慕容宇涵跪在慕容天的面前。
　　慕容天没有去看他，其实在浩然那孩子逃跑之后他就明白怎么回事了，自己的孩子自己怎会不了解。
　　宇涵一念之差铸成大错，自己本应该责罚的，但这孩子平日里乖巧懂事，自己真的舍不得罚他。
　　慕容宇轩站在旁边看着父亲的不忍，看着父亲对宇涵的温情，拼命的劝说自己不要嫉妒，那是自己弟弟，可是心中还是酸涩无比……
　　“去吧，自己去跟浩儿说吧……犯错就必须受到惩罚，宇轩，你看着罚吧……”说完就急急的挥手赶他们出去……
　　慕容宇轩苦笑了一下，自己的父亲还真不是一般的疼宇涵……
　　父亲宠宇涵，宠浩然……独独，不曾宠过自己……
　　不，都不奢求他的宠，哪怕只是一句温情的话就足够了，可惜……
　　自己究竟做错了什么呢？
　　宇轩只说带宇涵去靖安王府向浩然认错，就匆匆辞别了父亲再次赶去王府……
　　儿子?慕容天看着两个儿子的身影有些失神，浩然？那个臭小子居然就是当年的那个小家伙……
　　嗯……眉眼之间还真有几分相像……难怪自己一眼看去就觉得有缘……就想教训他教好他……
　　时光已逝啊，那群孩子都已经长大了，各个都是人中翘楚，婉儿，兰儿，你们看到了吗…………
　　
 
作者有话要说：竹竹谢谢所有看文的人…………




父子重逢

　　浩然重复着每天的训练，没有感觉，没有生命……
　　看着初生的艳阳，却感觉好冷，好冷……
　　在看到韩靖安的那一刻，没有曾经的胆颤心惊，没有曾经的小小期盼，甚至于没有恨意……
　　最可怕的关系就是没关系……
　　韩靖安看到那个孩子一身黑衣，和平日里那个白衣飘飘的少年恍若隔世。
　　浩然安安静静的跪下行礼，没有讽刺说些什么王爷草民的话，甚至连那招牌似的讥笑的省了。
　　韩靖安看着跪在地上的孩子，心一阵抽痛，是自己的固执让这个孩子难过，是自己的狠心让这个孩子死心…… 
　　如何面对自己对他的伤害？
　　韩靖安就那样静静地看着他，一动不动的看着他。
　　浩然就那样跪在那里，不去看，不去想，眼中一片空白，一切都已不再……
　　莫言静静的把其他人都叫走，空荡的院子里只剩下父子二人，一句话也不说……
　　“浩儿……”韩靖安轻声叫道，声音竟有些颤抖。
　　“嗯……”浩然温柔的应道，只是显得有些苍白。
　　韩靖安扶起他，两只手按着他的肩膀，仔仔细细的看着他。
　　浩然顺从的站了起来，只不过错开了韩靖安的目光。
　　“浩儿……”韩靖安看出了浩然的疏离满心的失望。
　　“嗯……父王，有什么事么？”语气淡淡的不带一丝情感，他累了，真的累了。这种感情游戏他玩不起了，他受了伤，他现在什么都不再想，不敢再想。
　　“回家吧……”韩靖安没有了平时的霸气，几乎是用商量的口气在和浩然说话。
　　浩然一下子跪在了地上：“父王，浩然还没有完成训练，不敢私自离开。”
　　韩靖安知道他这是在找借口，无奈的摇了摇头，要是平日只怕他早已暴跳如雷了，不过今天他看着那个孩子止不住的心疼，舍不得发火。
　　韩靖安压着火气语重心长的说：“浩儿，回去吧。你得回去完成没有完成的学业。”
　　“嗯……”浩然不敢拒绝，也无力去拒绝。
　　浩然跟着韩靖安身后，他身后跟着通过了考核的未淇离开了这个规矩极多痛苦极多的人间炼狱。
　　黑色的披风遮住了身躯，黑色的帽子，低垂的头，无法看到浩然的表情，一路上的沉默。
　　韩靖安突然感觉无比的不安，无法抑制的不安，第一次，他感觉到他失去浩然了……尽管那个孩子就在自己身边，但他已经不是浩然了。
　　到了王府，韩靖安命浩然去换衣服，他不喜欢那忧郁寂寞的黑色。
　　浩然只是顺从的回房，换上了平日白色的衣衫。
　　出来后，韩靖安一看还是感觉很别扭，就叫浩然再去换。
　　浩然进房间又换了一身水蓝色的衣服，韩靖安一看眉头还是一皱。
　　浩然恭敬地说：“父王，孩儿再去换好了。”
　　韩靖安疲惫的摆摆手，“算了……”
　　人已经不是那个了，衣服换成什么样的又有何区别？
　　要是曾经的那个浩然，让他这么换衣服，只怕他早就瞪眼皱眉了。
　　韩靖安感觉好累……真的好累，自己都不知道该如何对待这个儿子了……
　　无话的把王妃请来，一家三口坐在一起吃晚饭，浩然是那么彬彬有礼，却也显得那么生疏。
　　韩靖安给他夹过去的菜，他礼貌的谢过就全部吃下。
　　韩靖安夹了一个虾仁给他，他加起就要吃。
　　韩靖安啪的一下把筷子摔到桌子上，浩然停在了那里，吃也不是放下也不是……
　　“父王，孩儿做错什么了么？”话语温柔挑不出任何的错。
　　“你不是不能吃海鲜么？”韩靖安有些莫名其妙的生气。
　　浩然淡淡的一笑，轻声说道：“长者赐，不敢辞……只要是父王给的儿子全部欣然接受。”说着加起虾仁向嘴里送去。韩靖安一下子打落了他的筷子……起身而去……
　　韩靖安回到书房，突然间错愕，这不是自己一直所希望的么？
　　拥有一个乖巧懂事，彬彬有礼，孝顺温顺的好儿子，可是自己为什么还会这么生气，这么难过？
　　回头，见苏雨儿站在那里，韩靖安有些错愕。
　　“王妃有事么？”韩靖安温和的问。
　　苏雨儿微微一笑，柔声道：“妾身，怕王爷晚饭没吃饱，特意送了燕窝粥来。”
　　“有劳王妃了……”明明是夫妻却生疏的像陌生人。
　　“王爷，那妾身告退了。”苏雨儿见韩靖安没什么反应，只好知趣的告退。
　　“嗯……”韩靖安随口应道。
　　苏雨儿神色暗暗的向门外走去。
　　“王妃……”
　　“嗯？”苏雨儿有些诧异，神色奕奕的回头。
　　“有空去看看浩儿，多关心关心他……”苏雨儿的神色立刻暗淡了下来。“嗯，臣妾会的……”终于走出了房门……
　　夜色有些浓，韩靖安心中烦躁不安，起身向院子里走去，夜晚的风有些微凉，一阵悠扬的箫声传来，令他烦闷的心情瞬间舒解了许多。
　　韩靖安随着箫声不知不觉中就走到了浩然的房间门口，房间里的灯还亮着，韩靖安想要叩门却又犹豫的停在了那里。
　　屋内箫声如泣如诉，浩然吹的悲戚，韩靖安听的难过。
　　“唉……”不经意间韩靖安竟发出一声长叹。
　　“谁？”浩然一惊急忙打开门，一愣。
　　“怎么还没睡啊？”韩靖安关心的问道。
　　“哦……”浩然回过神来，“睡不着，孩儿的箫声打扰到父王了么？”
　　韩靖安摇摇头，心中却是一喜，因为刚才浩然诧异的那个表情是韩靖安自从浩然回来看到的第一个生动的表情。
　　浩然急忙侧过身子让出门来，“父王请进!”
　　韩靖安进来后最在桌子旁。浩然连忙斟茶，却发现茶水已凉，“父王稍等片刻，孩儿去为您斟茶。”
　　“不必了，我坐会就走。你坐。”韩靖安温和的看着浩然。
　　浩然顺从的坐下。
　　“你什么时候学会吹箫的？”
　　“孩儿十岁那年跟礼乐师父学的，礼乐师父教的是琴，但孩儿愚笨，只学会了这难登大雅之堂的箫。”浩然措辞有礼谨慎，但韩靖安却听得极不舒服。不禁眉头一皱。
　　浩然见此小心的说道：“要是父王不喜欢那孩儿以后不吹便是了。”
　　韩靖安瞅着他，心中那个郁闷啊，自己有那么霸道恐怖么？连个箫都会不让吹？想到他十岁便会吹箫而自己竟一无所知，不禁又陷入深深地自责。
　　“吹的不错，我喜欢听。”韩靖安努力着尝试去做一个合格的父亲。
　　浩然淡淡的笑了，但韩靖安却感觉不到开心，因为，他突然间明白有时笑只是一个表情而矣，与开心无关……
　　现在的浩然时刻都带着淡淡的笑，但是自己却感觉不到他的丝毫愉快……
　　那只是敷衍的笑，那只是无奈的笑，那只是保护自己的笑……
　　想到此，韩靖安不禁有些气闷，甩手而去，只留下浩然无奈的笑……
　　有些事，过去了就是过去了，有些痛，痛过之后就不会再痛，有的只是一颗冷漠的心……
　　
　　
 
作者有话要说：大家希望看到情节怎样发展一定要告诉竹竹哦……竹竹会添加你们喜欢的内容的……
竹竹深切期盼大家给指出缺点……
这是竹竹第一次写文，并且竹竹是理科生，需要大家的支持与帮助…………
亲…………(*^__^*) 嘻嘻……




巫山情缘

　　江文天和梦嫣然一路颠簸着来到了巫山。顺着小路上了山……
　　正值盛夏的巫山像氤氲在雾气中的仙境，梦嫣然大叫道：“巫山！我来了！” 
　　声音在山谷中回荡……
　　不一会儿，他们就被人包围了。
　　“笨蛋！”江文天低声骂道。“各位巫山的兄弟，我们是奉小王爷之命来的。”
　　“哪个小王爷？”萧潇笑着问。
　　江文天微微一笑，“韩浩然。”这个名字果然够分量，立刻所有人的脸色都变了。江文天暗暗得意，那个变态的名字还挺好使。
　　“你们是浩然的什么人？”萧潇收起笑容等着他问道。
　　梦嫣然小嘴一撅：“我们和那混蛋是朋友！这都看不出来！”
　　“那样么……”萧潇微微一笑，“浩然那混小子可是我们这的混世魔王，我们这群人没有没吃过他的亏的，既然你们是他的朋友，那我们就有冤的报冤有仇的报仇了……”说着把手按的咯吱咯吱直想。
　　两个人的脸色立刻变得苍白，那个混蛋还真不是一般的讨厌……
　　梦嫣然看着渐渐逼近的萧潇，说道：“大侠……我们和他不熟……真的不熟……”
　　“萧潇，不许无礼！”随着一声呵斥，一个黑色的身影从天而降。
　　“大师兄……”萧潇低下头轻轻喊道，其他众人都急忙行礼。
　　墨玉给了萧潇一个警告的眼神，走到江文天的身边，礼貌的说道：“既然是浩然的朋友，那就请随在下到堂内休息。”
　　江文天浅浅一笑，抱拳说道：“想必阁下就是巫山的君子剑墨玉墨大侠了，久仰天下第一神剑的威名，今日一见果然不同凡响！”
　　墨玉礼貌性的回礼，“谬赞了，墨玉愧不敢当！”
　　墨玉一抬头恰好看到梦嫣然一脸崇敬的看着自己，口水都流了下来。
　　不禁觉得好笑，自己看起来很好吃么？
　　江文天看墨玉浅笑，顺着他的目光看去，脸一下子变的通红。
　　“吭……”江文天出声提醒道，梦嫣然一下子回过神来。
　　“我叫梦嫣然，南柯一梦的梦，嫣然一笑的嫣然……”
　　大家错愕的看着她，梦嫣然脸一红，急切的说：“嗯……快走吧……大家，走吧，走吧……”
　　一群人开始向山顶走去……梦嫣然很快便忘记了刚才的尴尬，一路上缠着墨玉问这问那，只可惜所有的问题都被萧潇回答了，在挨了梦嫣然无数个白眼之后，萧潇笑着走到江文天身边，小声的说：“我真佩服你……”江文天不解，但顺着萧潇的眼神看去，一切了然……
　　两人紧随墨玉进了中厅，这才不禁惊叹那小王爷住的地方可都不错，这巫山比起靖安王府少了一分奢华却也多了几分山灵水秀的瑰丽。
　　沈七坐在大厅中央，用审视的目光看着进来的两人。
　　江文天见厅中端坐一人，心下便知必是巫山之主无疑。
　　连忙施礼：“晚辈江文天见过沈前辈。”
　　梦嫣然连忙紧随其后：“梦嫣然见过前辈！”
　　沈七含笑：“既然是劣徒浩然的朋友，那就也无需多礼了。浩然近来可好？”
　　“好，他好的不得了！”梦嫣然抢先答道。
　　江文天嗔怪的瞪了她一眼，梦嫣然赶忙闭上了。
　　“小王爷他此时正在王府中。”江文天巧妙地答道。
　　沈七微微一笑：“浩然叫你们来有何事？”江文天把早就在心里酝酿好的理由说了出来：“我们是流浪之人，小王爷好心收留了我们，但因为王府规矩颇多，所以特让我们先来投奔沈掌门。过些日子在做安排。”
　　沈七略一思索，颔首道：“那两位就安心的在我巫山住下吧。”
　　“多谢掌门！”江文天抱拳施礼。
　　
　　“喂，萧潇大侠，你大师兄喜欢什么东西啊？”梦嫣然缠着正在练功的萧潇问道。
　　萧潇一笑，躲过了她的身子，向旁边走去：“他喜欢什么你自己去问他啊！”
　　梦嫣然急忙跟了上去，“萧大侠，你就告诉我呗……”
　　“那你要怎么报答我啊？”萧潇突然停住脚转过身，他与梦嫣然的距离此时只有零点零一公分……脸上的笑意僵了下去，话说到最后竟轻飘飘的细若蚊语。
　　梦嫣然脸一红……愣在了那里……
　　“萧潇，你们在干什么？”
　　一声喝问，两人如梦方醒，急忙后退几步分开来去。
　　萧潇见到来人立刻面露惧色，他宁可现在来的是师父……
　　“在下萧寒是萧潇的哥哥，刚才舍弟冲撞了姑娘，还请姑娘恕罪！”话说的很客气，但却没有一丝客气的语气。
　　“没事……”梦嫣然突然语塞，转身跑着逃离……
　　“哥……”萧潇小心的看着自己哥哥的脸色，讨好似的叫道。
　　“现在师父有事找你，晚上再跟你算账！走吧！”萧寒一脸的冰霜。
　　萧潇心中暗喜，还好，师父真好，师父您真好！
　　快步逃离了冰山，狂奔到师父房中，冲到师父怀里，大叫：“师父，您真是太太太太好了！”
　　沈七被他弄得一愣，然后和煦的笑着说：“臭小子，你又招惹你哥了吧！”
　　“我哪敢……”萧潇撅着小嘴不甘心的嘟囔着。
　　“好了，好了……”沈七轻轻拍了拍他的背，宠溺的说：“师父真的有事要交给你去办，办不好，就算你哥饶了你，师父也饶不了你。”
　　萧潇从沈七身上离开笑道：“师父说吧，萧潇定不辱师命！”
　　沈七笑了笑…………
　　晚上萧潇赖在沈七房中未走，一早，萧寒看萧潇的眼色都狠绝了几分，萧潇不禁身子发寒，还好，他一早就奉师命离山了……
　　萧寒将萧潇送到山下，为他整整衣服，厉声道：“快去快回，路上不许耽搁，要是出了什么纰漏，我饶不了你！”
　　萧潇低着头不语，人家都要走了，还这么教训……
　　“跟你说话呢，听到了么？”萧寒的语气又严厉了几分。
　　“哦……听到了……”萧潇极不情愿的小声答道，拜别哥哥，上马绝尘而去。
　　萧寒望着他的背影，满眼的关切……
　　巫山自从少了浩然就清静了许多，现在连唯一的活宝萧潇也出山了，山中自是死寂，师兄弟们很快便觉无趣，一日几遍的问萧寒萧潇什么时候回来。
　　萧寒被问烦了，放出话来，谁再问就赏他四十板子，耳根这才清静下来。
　　萧潇离去后，日子最难熬的当属梦嫣然了，墨玉总是神龙见首不见尾并且对人冷冰冰的，江文天好像在忙着谋划些什么，其他人都是武痴，对她总是客客气气的，现在的她少了打架斗嘴的对象日子过得自是乏味。故天天那些花草小动物撒气。
　　这天不知不觉竟走到了一个山洞中，忽然听到说话的声音，急忙屏气敛声的躲好。
　　“你到底想怎样？”是墨玉的声音，梦嫣然一惊仔细听了下去。
　　“我想怎样好像还轮不到您天下第一神剑管吧？”声音柔柔的，听声音就觉得肯定会是个美艳女子。
　　“我知道你恨我，但一切都已经过去了。”
　　“别再纠缠你了是么？”那女子的声音有一点悲凉。
　　“倾城，你别这样……”墨玉的话中也满是无奈。
　　“呵呵，我早就不是当年那个苦苦等待为你痴为你狂的顾倾城了，从你爱上别的女人的那一刻，我就不是了！”那女子疯狂的嚷道，令人痛心。
　　“倾城，我以为当年你死了……所以，对不起……”
　　“对不起？一句对不起就可以抹却我八年来的等待？一句对不起就可以让我们的情分烟消云散？”
　　“倾城，我第一眼看到筱筱就……所以……”
　　“所以你爱上了他，忘记了我，忘记了你八年前牵着我的手说过几年后就娶我？忘记了我们二十年前就有婚约？忘记了竹林里的浓情蜜意，忘记了自己曾说过今生今世非我顾倾城不娶？尹玉枫，我恨你！”
　　一切声音都消失了，梦嫣然从山洞里出来，只看到墨玉一个人呆呆的站在那，显得那么落寞……
　　八年前，墨玉凭借自己身上的玉佩知道自己乃是当年被灭门的尹家后人――尹玉枫。不顾师命只身闯入蓝家堡为亲人报仇，当时是师父和靖安王爷救了自己。后来从尹家旧奴口中得知自己还有一个未过门妻子，就是顾家千金，顾倾城。
　　墨玉遵守信约去顾家提亲，顾家遵守信约，只说待顾倾城长大便完婚。墨玉这才知道这个顾倾城居然比自己小了整整六岁。也就是师父救自己那年，她刚刚出生。
　　但父命难违，更何况是遗命，只好等待顾家小姐成人。
　　两块蝴蝶玉佩，订下一世情缘。
　　后来，顾家惨遭杀戮，自己赶去的时候，顾家已被一把火烧的干干净净……
　　师父怕自己伤心，命山上所有人不许再提起此事……
　　两年前陪师父去岭南办事，遇到了周家小姐，一见如故，在师父和周家伯父的面前订了终身。
　　后来私下放跑了浩然却意外的遇到了她，顾倾城……
　　腰间的玉佩说明了一切，但弱水三千只取一瓢，自己已经有了温婉的筱筱，自己不得不有负于她……
　　梦嫣然静静地看着失神的墨玉，心中竟怅然若失……
　　
　　
 
作者有话要说：今天是三更，但以后几天可能会更得少一点，比如某天只能一更……不是竹竹偷懒，是竹竹得考试，还什么都不会呢…………郁闷…………
大家见谅啊…………




彼年豆蔻

　　孽缘……
　　雪白的衣袂翩飞，自己竟然没有流泪，只是感觉好累……
　　真的好累……
　　瘦弱的身影渐渐倒下，有些东西就算是毁灭都是美的……
　　八年前
　　他十八岁，她十二岁。
　　“你就是尹玉枫？”从父母的口中她知道了自己的良人――尹玉峰。
　　“嗯。”他颔首，微微的笑，如沐春风。
　　“你会娶我吗？”小小的人儿眨着美丽的大眼睛瞅着他，令人心动。
　　“嗯。”墨玉又笑，他不知道该如何与自己的小妻子相处。
　　那个小小的人儿，瘦弱，美丽，像个易碎的瓷娃娃……
　　小小的人儿一下子抓住墨玉的手，笑着说：“教我练剑吧……”
　　“嗯。”墨玉颔首。
　　竹林中，两个身影，一个翩若惊鸿婉若游龙，一个玉树临风风流倜傥……
　　“你要走了吗？”小小的人儿望着墨玉，满是不舍。
　　“嗯。”墨玉点点头。
　　“你会来娶我吗？”小小的人儿焦急的问。
　　“嗯。”墨玉点头。
　　“那你也会娶别人么？”小小的人儿很是不安。
　　墨玉轻轻为她理了理凌乱的碎发，“我尹玉枫今生今世非顾倾城不娶！”
　　……………………………………………………………………………………
　　彼年豆蔻，谁许谁地老天荒？……………………………………………
　　…………………………………………
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　“哥，她是谁啊？”莫容宇涵不解的问。
　　自从自己的哥哥从路上救了她之后，就一言不发，只是细心地照顾她。
　　慕容宇轩笑笑，轻声说：“她是个痴儿……”
　　“痴儿？她是傻子啊？”慕容宇涵十分不解。
　　慕容宇轩笑着摇摇头，傻子，或许是吧。那一次遇到她，她手提长剑，追着号称天下第一神剑的墨玉不放，誓死要杀了那个负心人。如果当时不是自己出手相助，墨玉恐怕两年前就不在人世了……
　　那个女人，出手狠绝，招招致命，自己作为一个旁观者都感受到了那满腔的恨意……
　　是那个女人，在墨玉一心求死的那一刻丢下宝剑，大叫着“滚！”……
　　也是那个女人，在放过墨玉之后，一把抱住自己，哭的昏天暗地……
　　又是那个女人，竹林中一夜之后，仅留一方锦帕便悄然而去……
　　那方浸血的锦帕上绣着“思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼”……
　　如今那方锦帕仍在，锦帕上的字却因为时光的磨蚀，变得沧桑……
　　思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休……………………
　　现在，那个女人，静静地躺在那，不笑，不哭，不闹，安静的就像是不存在似的………………
　　今时今日，谁让谁遍体鳞伤？
　　……………………………………
　　墨玉走了，藏住了自己所有的表情，只不过那个黑色的身影显得更加落寞，更加伤感……
　　梦嫣然缓缓走到他刚刚站立的地方，两块蝴蝶玉佩静静地躺在那里…………那般，刺眼………………
　　
 
作者有话要说：今天的已更完………………谢谢看文




误会再起

　　浩然已经在王府住了一段时间了。
　　话很少，无论看到谁都是浅浅的笑。
　　韩靖安让他读书，他很顺从的天天跟着那群先生。
　　当韩靖安听到那群先生对浩然的夸赞的时候，不但没有感到丝毫的开心，就如同他们说的那个乖巧懂事听话受礼的孩子跟自己一点关系都没有似的。他突然很怀念那个臭小子站着跟那些夫子叫板的样子，那么小就嚷嚷着家国天下满口歪理！后来怎么样了呢？后来自己好像是用戒尺狠狠地责罚了他，逼着他跟那些夫子道歉。那次真的是被打怕了吧，要不然那个死倔的浑小子怎么可能去道歉。
　　对，卷宗中有那小子在慕容山庄因为抗拒戒尺而被慕容天那混蛋痛责。那小子醒来的第一件事就是要求莫容天不要再用戒尺，还把慕容山庄内所有戒尺全部销毁。够任性的，打都打不好……
　　韩靖安出神的笑着，弄得那群先生莫名其妙。
　　“王爷，宇轩少爷回来了。”莫言急匆匆的进来禀报，因为莫容宇轩直接带着他弟弟去找了浩然，他怕那个小王爷因为愤恨一下子闯出祸来就急忙来找这个能稳定大局的主来了。
　　韩靖安正在想怎么摆脱这群嗦的先生，见到莫言如遇大赦，急匆匆的说了些客套话就离开了。
　　浩然正在房中练字，未淇小心的禀报：“少爷，两位慕容少爷求见。”
　　浩然手中的笔顿了一下，毫无波澜的说：“请他们进来吧。”
　　莫容宇轩带着弟弟走了进来，见到正在练字的浩然，有些尴尬，杵在了那里。
　　“两位请坐。”浩然头也不抬的说道。
　　莫容宇轩有些诧异，他想过浩然会不见他们，会拿东西把他们砸出去，甚至会拿剑指向他们，独独没有想到会是如此平静。平静的都让人觉得恐怖。
　　莫容宇轩没有入座，宇涵看哥哥没动自己当然更不敢放肆。
　　今天一定要替弟弟争得他的原谅，想到此，慕容宇轩心一横，跪在了浩然面前。
　　浩然停下手中笔抬头诧异的瞅着他。
　　“哥，你起来，是宇涵的错！让宇涵跪！”宇涵焦急的去拉宇轩。
　　宇轩怒声道：“放手！跪下!”宇涵不敢违逆气呼呼的跪在自己哥哥旁边。口中说道：“要打要杀随你的便，但请不要这么侮辱别人！”
　　“住口！”还未等浩然开口，宇轩就怒斥道。
　　宇轩直直的跪在那里，虽跪着却不显得有丝毫卑微。
　　浩然望了他一眼，温和的说：“你们起来吧，浩然受不起如此大礼！”
　　宇轩并未起身反而施礼拜了下去，“莫生拜见少主！”
　　浩然宇涵同时愣住了。
　　“请少主容莫生详禀。”宇轩坚定的说。
　　浩然微微点头。
　　“莫生在暗影中的身份，少主您已经知道了，您不知道的是其实暗影是王爷特意为您培养的力量，除了莫言直接听命于王爷外我们都只听命于小王爷您。所以您才是暗影的真正主人！”
　　听到此，宇涵大惊，原来浩然不仅仅是个小王爷，居然还是天下最厉害的影卫死士的主人。
　　但浩然只是微微一笑，宇轩很是奇怪，“少主，你不觉得震惊么？”难道说王爷已经把这一切都告诉他了？
　　浩然无所谓的说：“这些只是父命而矣，浩然欣然接受就好，无需多想。”
　　宇轩一下子愣住了，如此淡泊，如此看破红尘，如此毫不在意，这还是上次跳着脚找他兴师问罪的浩然么?
　　但有些话，他还是要继续说的。
　　“我是被我父亲亲自送到暗影，是作为你的第一暗影接受训练的。”说到此神色有些暗淡。
　　浩然看着慕容宇轩，被自己的父亲送去给别人做暗影肯定不会很开心吧……
　　“你来到慕容山庄的时候，除了我之外没有人知道你的身份，因为我刻意向我父亲隐瞒了调查结果。所以其他人对你的态度都是发自真心，并无半点欺骗。”
　　浩然心中一动……
　　“起初让少主为奴，莫生是故意的还请少主降罪！”
　　“故意？为什么？”
　　浩然总算有了些表情，宇轩觉得自然了一点。
　　慕容宇轩平静的说：“因为莫生恨少主！毕竟是因为少主自己才被丢到暗影训练，所以再看到你的那一刻几乎是报复似的让您给自己为奴，当时莫生心想只要让你为奴，就算让莫生赔上一条命也无所谓。”
　　浩然一下子怔住了，自己当时并没有发现他对自己的恨意竟这么深。
　　慕容宇轩看着浩然继续说道：“莫生在那样做得那一天就知道会有这么一天，但莫生不会后悔！”
　　浩然难以置信的说：“可是，你并没有……”
　　“没有真的当你是奴隶？是的，莫生做不到。莫生是为少主而生的，莫生无法真正拿少主做奴隶。”慕容宇轩说完直直的跪在那里，不再言语。
　　“何必呢……”浩然喃喃的说。
　　想到这，浩然神情忧伤：“哥，你们起来吧。在浩然心中你永远是浩然的哥哥，如果因为浩然而使哥你受尽委屈，浩然很抱歉……浩然不知道，自己的存在给哥哥带来无限的痛苦……至于宇涵，我从未怪过他……”这大概是浩然这辈子说过的最深情的话了吧……
　　慕容宇轩起身笑了笑，内心已经释然，其实自己早已释然了不是么？
　　宇涵并未起身而是跪着移到了浩然面前：“二哥，对不起……我……”说着眼眶就红了。浩然扶起他，笑着说：“没关系，事情都过去了……”
　　宇轩看着面前的浩然，浩然是变了，变得内敛宽容，但却好像少了点什么……生气……对，浩然是少了生气……以前的浩然无论怎样都会大声的叫嚣，都会放肆的笑，而现在……
　　“哥……”宇涵突然发出一声痛呼。
　　“宇涵你怎么了？”宇轩跪倒在地上扶着已经疼的瘫坐在地上的宇涵。
　　“是中了‘离情’的毒！”浩然掀开他的衣服一看满是黑紫色的毒线就肯定的说道，“现在我马上给他解毒……那把匕首来，按住他！”
　　宇轩将宇涵的那把匕首递给了浩然，浩然一把撕开宇涵的外衣，点了他的几个穴位，拿起匕首，顺着毒线把皮肤划破，黑色的血便涌了出来，很快黑色褪去，鲜红的血开始流淌，浩然再次拿起匕首想把余毒清理干净……
　　当韩靖安紧随莫言赶到浩然房间的时候看到的正是：宇轩宇涵跪在地上，浩然拿着匕首刺向宇涵，而宇涵的背上已是鲜血淋漓……
　　莫言暗暗叫苦，怎么不早一点晚一点啊，偏偏正赶上……
　　韩靖安上去一把抓住浩然，浩然真在专心解毒没有防备，一下子倒在地上，韩靖安不由分说，上去就是一脚……
　　大家都被这突然地变化惊呆了，当他们看向浩然时，发现浩然口吐鲜血……那一脚正踹到了他的隐疾上……
　　韩靖安怒急抽出浩然挂在房中的宝剑直挥向浩然……
　　“不要！”慕容宇轩惊叫着冲上来用手死死攥住剑身，但还是迟了一些，宝剑的一部分已经没入了浩然的胸口，宇轩的血浩然的血一下子全部涌现……
　　韩靖安惊慌松手，但余怒未消的看着浩然：“你给我滚！我韩家没有如此心狠歹毒之人！”
　　宇轩一听便明白了一切，急忙跪爬到韩靖安的脚下，“姑父，您误会浩然了，他刚才是在给宇涵解毒……”
　　一句话，如晴天霹雳震得韩靖安愣在了那里。
　　宇涵强撑着疼痛的身子，爬过来说：“姑父，是真的，二哥他真的是在给宇涵解毒，宇涵和哥哥在路上被人暗算，不知不觉竟中了‘离情’。如果不是二哥及时放血解毒，后果不堪设想……”
　　韩靖安看向浩然，此时的浩然胸口上，嘴角都是鲜血，眼睛里并没有怨恨，不，是什么都没有……刚才，他没躲，他眼看着自己要杀他，他都没躲，甚至，连眼睛都未曾眨一下……他……一个恐怖的念头涌上心来――生无可恋！
　　韩靖安一把抱起浩然，那个孩子，没有挣扎，没有反应，甚至于都不曾看他一眼……
　　用了最好的伤药，未淇给了最好的照顾，韩靖安每天都会来看他，只不过，父子二人，相对无言……
　　




昔日伊人

　　慕容宇轩和弟弟来看过浩然几次，但浩然始终都是淡淡的没有太多话。宇涵宇轩急着回家和去查路上下毒之人的事，知道浩然无碍就急匆匆的赶回慕容山庄。
　　“哥，浩然哥好像很不开心啊？”宇涵有些担忧的说。
　　宇轩微微一笑：“这是浩然自己的事，我们也帮不了他。”
　　宇轩突然皱眉，低声道：“小心……”
　　宇涵笑着大声道：“想来就是那群对本公子下毒的鼠辈吧！”
　　声音刚落，一伙蒙面黑衣人从树上飞了下来。
　　宇轩宇涵拔剑相向，四周树叶哗哗作响。
　　飞起的尘埃……纷飞的树叶，白色的衣翩飞，突然箭从四面八方射来，宇轩护着宇涵有些吃力的抵挡着箭雨。
　　一个不留意，一支箭射入了宇轩的肩膀，血流了出来，黑色的！
　　两人一惊，只怕今日……
　　忽然数道寒光闪过，一阵哀鸣传入耳中，一个白色的身影从天而降。
　　下手狠绝，竹叶刀，刀刀毙命。
　　“快走！”一个紫色的身影突然出现在他们身旁，帮着宇涵扶着宇轩离去。
　　“安全了……”宇轩凭借自己的听力判断道。
　　“哥，是那个姐姐！”宇涵看到后面赶过来的那个白衣女子说道。
　　那日，兄弟二人急着赶去王府，把她交给前来接应她的紫璃就匆匆离去了。
　　刚才那个及时出手相救白衣飘飘不染尘俗的人除了她还能是谁？
　　“多谢林姑娘相救！”慕容宇轩急忙施礼。
　　那人微微一笑，“那日还多亏庄主相救呢。”
　　“不敢当，姑娘早就命紫璃姑娘接应，就算没有在下，姑娘也自是无碍。”慕容宇轩很温和的笑着。
　　林如雪翩然上前，看到宇轩肩上的箭，一用力拔了出来，然后平静的说：“你中了毒，需要马上把毒逼出来。”
　　宇轩颔首，表示同意。打心眼里欣赏眼前的这个人，拔箭的勇气，处事的冷静……
　　宇涵和紫璃扶着宇轩坐在了地上，试着用内力逼出毒。，试了几次终于一口毒血吐了出来。大家都松了口气。
　　林如雪眉头微微一皱，伸手按住了宇轩，一下子撕开了他那浸血的白衣，肩上的伤瞬间呈现在大家面前。那里黑了一片。
　　大家倒吸了一口凉气。
　　林如雪跪在宇轩身边，宇轩一下子看出她的意图，“姑娘，不可……”
　　话还未说完，林如雪已经点了他的穴道，轻轻地说：“按住他！”紫璃宇涵不敢怠慢，急忙紧紧按住慕容宇轩。林如雪俯身过去，一口一口为他吸出毒血，黑色的血，一口口被吐到地上。宇轩疼的一头冷汗，不过他此时更担心林如雪，这个绝美与不凡的女子。
　　知道肩上的黑全部不见，吸出的血变得鲜红，林如雪才停下来。
　　“林姑娘，你这样会中毒的……”宇轩被揭开穴道后急急的说。
　　林如雪微微一笑：“如雪原本就是妖女，又怎会在乎这点毒。”说着细心地为他包扎好伤口。
　　“余毒等你回到家，在清吧，现在不方便……”林如雪幽幽的说道。
　　这么近的距离，仿佛连彼此的心跳都能听见。两人目光相遇，心，同时跳漏了一拍。
　　“哦……”回过神来，两人脸已绯红。
　　天已微暗，此时再赶去客栈已是不可能，四人只好在林中过夜。
　　“你去打野兔！我去找水顺便拣些柴来！我家公主和你哥在这休息！”紫璃颐指气使的吩咐道。
　　“凭什么我打野兔啊？你去打野兔，野丫头！”宇涵忿忿不平的说。
　　“宇涵……”宇轩急忙教训道，“不得无礼！”
　　“哼！”紫璃宇涵两个同时瞪向对方。
　　最终还是宇涵去打了兔子，紫璃去找了水和野果，林如雪在近处找了些柴。
　　四个人围着篝火吃着烤兔子，亦是不亦乐乎。
　　吃完大家决定轮流守夜，宇轩和宇涵一组，林如雪和紫璃一组，结果没过一会儿宇涵和紫璃就都睡着了，只剩下他们两个。
　　两人也无话，宇轩便拿出玉箫幽幽的吹了起来。
　　林如雪从怀中拿出一支长笛，和着音色相鸣。
　　一曲终了，“林姑娘的笛声果然如人一样超凡。”慕容宇轩由衷的赞叹道。
　　“庄主谬赞了，天下谁人不知慕容庄主的琴艺了得，今日虽无琴，但此箫亦吹的非凡。”林如雪轻笑。
　　“如若他日有机会，慕容宇轩定当为姑娘弹上一曲！”
　　“好，希望慕容庄主记住今日所言！”
　　两人相视而笑。
　　临近天明慕容宇轩感觉疲惫不堪竟昏昏沉沉的睡去了，醒来时发现只剩下自己和宇涵。
　　“哥，他们呢？”宇涵不解。
　　宇轩轻笑：“会再见的。”
　　“宫主，为什么不等他们醒了我们再走啊？”紫璃追着林如雪问道。
　　林如雪微微一笑：“会再见的。”
　　风景如画，伊人如梦。
　　靖安王府内
　　“韩浩然，你到底想怎样？”韩靖安怒火冲天的看着浩然。
　　他不能理解，这个孩子究竟是怎么了，自从从暗影回来，先是对自己小心翼翼，现在变成了一言不发，无论自己和他说什么，是好言相劝还是威逼呵斥，他都像完全没听到一样，安安静静的躺在床上。
　　现在可好，他一脸无所谓的表情看都不看向自己。
　　韩靖安一把拽过他，把他拖向后院，院子里有好多下人，都惊讶的看着眼前的一幕。看着小王爷只穿着衬衣被王爷拖到院子里，看着王爷怒气冲天的让人搬来一堆木头。
　　“你，把这些都给我劈成柴！否则，就滚出去，王府不养废人！”
　　韩靖安扔给浩然一把斧头，转身而去，看都没看地上的浩然一眼。
　　如果他看了，他会看到那个倔强的孩子的泪光。
　　那个孩子那么要面子，这样的侮辱，他如何受得了？
　　虽说生无可恋，但活着被这样侮辱，他感觉生不如死。
　　只一瞬，眼中的泪光消失，眼神黯淡下来，默默地拿起斧子。一下一下劈起柴来……
　　来来往往下人的议论那般不堪入耳……
　　未淇看着自己的主子，却不知道该怎么办，只能呆呆的偷偷地站在那看着浩然一下一下劈着那该死的木柴。
　　“浩儿……”一个幽幽的声音传入耳中。
　　浩然抬头，竟然会是她，那个自己从来就不曾亲近的母亲。
　　“母妃！”浩然起身行礼，他可以无视自己的父亲，却终究不能无礼与母亲，在他看来，生便是恩，这份恩自己是还不清的。
　　苏雨儿笑着把浩然按回去，“无需多礼！”
　　然后微微蹲了下去，在浩然耳边轻轻说道：“母妃告诉你哦，你父王说养你还不如养条狗……呵呵……”
　　看浩然愣在那里，苏雨儿满意的拍拍他的肩膀，笑着离开……
　　母亲，父亲……
　　难道孩儿真的如此不堪？
　　既如此，我又何必再在这里……对，那句自己曾经说过的话……装什么父慈子孝！
　　
　　
 
作者有话要说：竹竹感觉很对不起大家，居然出现漏更这么低级的错误……希望各位亲原谅，竹竹是忙晕了…………




玫瑰酥的故事（未淇、莫言）

　　“哥！”才三岁的孩子紧紧抓着一个比他大不了多少的男孩的手。
　　“小七乖，很快就到家了，到家就可以吃到娘做得玫瑰酥了。”男孩稚嫩的脸上全是宠溺，全是笑意。
　　“好哦，小七最喜欢娘做得玫瑰酥了！”小孩子脸上的笑灿烂无比。
　　“来，让哥哥背你……”
　　“不用，哥哥累，小七自己走……”
　　夕阳下，一大一小的两个身影被拉得好长好长……
　　“娘……”小七一下子趴到地上，爬到倒在地上的那个女人的身边，“娘，小七回来了，娘，你别不理小七啊……”小七太小，他还不懂什么叫死，他只知道娘倒在地上不理他了，爹也倒在地上不理他了……
　　“这里还有两个！”折回来的黑衣人发现了他们两个，拿着刀向他们扑来。
　　“小七快跑！”男孩一下子冲上去，死死顶着那个黑衣人。
　　“哥……”小小的孩子都吓傻了，趴在那没动。 
　　眼见那个黑衣人手起刀落，却突然间倒在了地上。
　　一个身着白衣的男子提着长剑站在了那，微微的笑着。
　　一把飞刀插在黑衣人的背上，在夕阳下熠熠生辉……
　　夕阳下三个身影渐渐走远……地上那块染血的玫瑰酥定格……
　　“哥，小七疼，小七不想再练了……”小小的人儿用已经磨出血的小手可怜兮兮的拉着哥哥的衣角。
　　男孩转过身，冷冷的看着他，“我刚没听清，你再说一遍。”
　　小小的人儿低下头小声的说：“哥，小七真的很累，小七想吃玫瑰酥……”
　　男孩的心中一痛，玫瑰酥……挥手就是一巴掌，狠狠地打在小人的脸上。
　　小小的人儿一下子摔到地上，眼泪涌了出来，他不明白，为什么一切都变了，从那天起哥哥就不再对自己笑，就再也没有了玫瑰酥，只剩下让他无法承受的训练……
　　“哭？把眼泪擦掉！”男孩冷冷的命令着。
　　“哥……”小小的人儿委屈的哭的更厉害了。
　　“好，你哭，我今天就让你哭个够！”男孩一把拉起小人，将他拽进了自己房间。一下子拽到地上，拿出平日里师父教训他用的藤条，厉声道：“自己趴好！”
　　小人还是哭，没动。
　　男孩一把拽过他，一只手压在那小人的腰上，伸手拉下了他的裤子，然后狠命的挥下。
　　小人哇的一声大声哭号起来。
　　“不许哭！”男孩一边打一边命令道。
　　小人吃痛，哭的更厉害了。
　　“我说过不许哭！”男孩一生气加力打下。
　　“哥……疼……小七疼……哥……不打……不打……”小人哭喊着，嗓子都有些沙哑了。
　　男孩一看小人屁股上已是一片青紫，一阵心疼，手中的藤杖就停下了。
　　“你以后还哭么？”男孩厉声问道。
　　“嗯……”小人哭的浑身无力说不出话来。
　　“嗯什么嗯，问你话呢！”男孩又狠狠挥下一下。
　　“啊！”小人一痛急忙答道：“小七不哭，小七以后再也不哭了……”
　　“记住今天这顿打，记住你说的话，以后要是让我看到你练功偷懒，或者哭，只会让你比今天更疼！”男孩教训着。
　　“嗯，小七记下了，小七不敢了！”
　　男孩一下子抱起哭的无力浑身颤抖的小人，轻轻把他放在了床上，拿出自己的伤药，小心翼翼的给他上药。
　　小人痛的颤抖，这次说什么也不敢哭不敢叫了。
　　男孩的手又轻柔了几分。
　　花了一个时辰，这才把药上好，男孩低头一看，小人居然就这样睡着了。长长地睫毛投下暗影，挂着泪痕的小脸甚是好看……
　　第二天一早，小人看到了放在桌子上的玫瑰酥……
　　………………………………………………………
　　“影主……”曾经那个小小的人儿已长成十五岁的少年。
　　“嗯。”曾经的男孩已是一身黑衣满脸风霜。
　　“明天未淇就要随莫生卫主去莫容山庄了，特来拜别影主！”小小的少年低着头小心翼翼的说，话语中有些许哽咽。
　　“嗯。”黑衣下的背影，看不到表情。
　　“影主……”小小少年静静跪下，规规矩矩的磕了三个头。
　　“哥，再见……”小小的少年在心中喊道，起身而去。
　　黑色的身影慢慢转过，久久的望着少年离去的方向……
　　第二天，当少年打开自己的包袱的时候，四块玫瑰酥静静地躺在那……
　　一下子，泪流满面……
　　还好，哥哥没有看见……
　　
　　
 
作者有话要说：这是应zq90227要求写的，希望亲喜欢………………(*^__^*) ………………




叛逆到底

　　“说，你们家少主去了哪里？”韩靖安一拍桌子只感觉血往上涌。
　　三天了，那小子整整三天未归。身上的伤还没好利索就到处跑，胆子真不小。
　　不过，目前胆子更大的是他面前的这四个人――莫闻、莫笑、莫行、未淇。
　　这四个人胆战心惊的跪在地上，却死活不肯说出小王爷的下落。
　　“行啊，你们胆子大了啊，用不用本王把莫言叫进来重新教教你们规矩啊？”韩靖安冷笑道。
　　瞬间四个人脸色苍白，大家你看看我我看看你还是决定不说。
　　韩靖安刚想发火，莫言却走了进来。“王爷，您还是别逼他们了，他们的主子是小王爷，在暗影中出卖主子是大忌，他们是死都不敢说的。”
　　韩靖安恨不得捶胸顿足，那小子居然敢拿自己为他培养的势力对付自己。这下所有的暗影都是那混小子的了，自己想找到他都变得这么困难。
　　莫言轻笑道：“王爷，莫言可是您的人，莫言已经为王爷查到了小王爷的下落。”
　　韩靖安欣慰的看着莫言，忠心啊…………
　　莫言忽略掉地上四个人的眼神，殷勤的端给王爷一杯茶，平淡的说：“王爷，小王爷他一直在春风阁。”
　　声音不大，但在韩靖安听来，确如晴天霹雳。春风阁，天下最大的青楼。说那孩子忤逆不孝好勇斗狠什么的他都能接受，毕竟他儿子什么样他也不是一天才知道了。可是说他去眠花宿柳，他自信他不敢……
　　急匆匆的带着人冲进春风阁，在莫言的带领下顺利冲进了那间屋子。
　　屋内装饰奢华，大有纸醉金迷之感，韩靖安被眼前的一幕深深刺痛。
　　他的儿子正软软的趴在桌子上，脸上的红晕表明他喝了多少酒。还搂着两个如花似玉的姑娘，并且还不忘不时的拿起筷子夹起珍馐送入美人口中……
　　这小子，哄起女孩子竟无师自通！
　　韩家大忌女色、赌博、醉酒、忤逆……他几乎全犯了个遍。
　　“跟我回家！”韩靖安几步上前，一把抓住他的手腕就连拖带拽的往外走。
　　浩然一用力挣开了韩靖安的手，韩靖安难以置信的望着他。
　　“本少爷愿意在哪就在哪，看哪个敢管！”说着又坐了回去，“来来，莺莺、花花咱们继续……继续……”两位美女又投入了他的怀抱。
　　韩靖安感觉血直往上涌，“来人，把这畜生给我绑回去！”
　　四名家丁应声而上。
　　浩然微微一笑，“来人给本少爷送客！”八个暗影从窗户冲了进来。
　　韩靖安一看这架势恨得牙根直痒痒。
　　他们当真就被浩然的人从春风阁里丢了出去，如果不是有莫言护着，韩靖安此时只怕也是像那些家丁一样鼻青脸肿……
　　韩靖安挫败的回到家，看到那四个人还在地上跪着呢，一阵心烦，“
　　滚、滚、滚……都给本王快滚！”
　　四个人如遇大赦一溜烟全跑了……
　　他们夹在主人和影主之间原本就很艰难的生存着，此刻只希望躲得越远越好……
　　“莫言，给本王吩咐下去，那逆子回来随都不许让他进门！”
　　晚饭时
　　“王爷，小王爷回来了！”一个下人急匆匆的跑来禀告。
　　“哼！”臭小子，不管他还真反了天了呢，“让他给我滚门外边跪着去！”
　　“恐怕来不及了……”那个下人面露难色。“小王爷是来拿东西的，小王爷说要搬出去住。现在言少爷正拦着他呢！”
　　韩靖安匆匆赶出来一看，那下人说拦简直就是太委婉了，明明就是那臭小子搬了把椅子往那一坐，嗑着瓜子喝着茶水看莫言一个人大战四人。
　　韩靖安脸色铁青，怒声道：“莫言，住手！”
　　莫言急忙停下了手，其余四人都看着浩然等着他的吩咐。
　　浩然依旧微笑着喝着茶，连身子都懒得动一下。
　　韩靖安连看都不看他，转过身冷冷的说：“让那逆子走……只当本王没有这个儿子！”向屋内走去。
　　“那多谢王爷了！”浩然站起身讥讽道。
　　韩靖安身子顿了一下，终还是没说话，进了房间。
　　身后传来浩然的声音“传令下去，因为本少爷心情好，明天暗影全部放假一天！”……
　　韩靖安用手捂着胸口，泪，竟悄然而落……
　　“少爷，你这样做是不是有点过分？王爷毕竟是你的父亲。”未淇在犹豫了几次之后还是说出了这句话。
　　浩然笑笑：“过分？他对我难道就不过分？我不听话他要打，我听话他也要打，他对我何曾有过半点疼惜？”
　　“可是……少爷，你知道街上的人都怎么议论你么？他们说你不孝，忤逆，都为王爷打抱不平……”未淇小心的说道。
　　浩然无奈的摇了摇头，他是英雄，他爱民如子，这是自己从小便清楚地事，可是，他却一点也不爱自己……
　　生又何欢？人生短短数十载，不如把酒尽逍遥。今朝有酒今朝醉，何必想太多…………
　　“莫言，今日练兵你看出什么问题没有？”韩靖安与莫言两个人策马从军营归来。
　　“回王爷莫言觉得……”
　　“快点，快点把他丢出去，这种不忠不孝之人……”只见两个跑堂把一个喝的烂醉的人直接丢在了大街上。
　　韩靖安眉头一皱，“莫言，去看看！”
　　莫言下马，翻过那人的身子，一下子愣在了那里。
　　韩靖安从马上看到那个人的脸也是一愣。
　　“王爷，您看？”莫言不知该如何是好。
　　“带回去！”韩靖安皱着眉答道。
　　莫言抱起他，想把他放到自己马上。
　　“把他交给我吧。”韩靖安一伸手接过了他，把他搂在了胸前。
　　“爹……”那个小孩说着梦话，满身的酒气。韩靖安厌恶的皱了一下眉头，里一阵怒火，一阵担心……
　　浩然慢慢睁开眼睛，缓缓坐起，头昏昏的，只模模糊糊记得昨天在一家酒肆喝酒……然后呢？好像……不记得了……
　　韩靖安看到他醒了，递给他一碗醒酒汤，浩然习惯性的接过，抬头一看，心中一惊，那碗汤全部洒在了身上。
　　“小心！……”韩靖安一惊急忙用袖子给他擦去。
　　“谢谢……”浩然冷冷的说。
　　“哼！”韩靖安看到他那种厌恶的表情，原本强压的怒火瞬间烧起。“好了就快点起来，然后咱好好算算这几天的帐！”
　　浩然微微一笑：“我想王爷您是弄错了，我与您没什么关系了，您的家法也没资格再教训我了！”
　　“你！”“啪！”韩靖安抬起手来狠狠挥下，浩然生生挨了一下，脸上瞬间出现了五道红肿的指痕。
　　浩然扯了一下嘴角，笑了。“王爷，教训够了么？教训够了草民就要回去了。”
　　韩靖安怒气冲冲的瞪着他，扬起手，但看到他那讥笑的眼神，脸上的肿痕，却无论如何也下不去手……
　　“好……”韩靖安终于缓缓放下了手，声音无比的疲惫。
　　“好……韩浩然，你走吧，我以后再也不会管你了，而你从此不许再踏入靖安王府一步！”
　　“谢谢王爷，王爷请放心！这没有人情味的地方我浩然不屑于来！”浩然坚定的说，刻意强调了一下他不再姓韩。一步一步走出了房间，走出了王府……
　　风吹过，泪流满面…………
　　原来有些事说是无所谓，做起来还是会心痛。
　　
　　
 
作者有话要说：竹竹再次向各位亲致以最深的歉意…………因为竹竹的疏忽今天的文更错了………………希望各位看文的亲原谅竹竹…………




夜探王府

　　“王爷您真不管小王爷了？”莫言见韩靖安几日来对小王爷是不闻不问，心中又急又气。
　　这几日韩靖安是耳根清净了他可没闲着。
　　浩然凭借一身武艺和暗影挑了英雄阁，灭了轩辕山庄，现在可谓是声名显赫加狼籍。
　　小王爷没人管是可劲的折腾了，以后捅出篓子来，只要跟王爷认个错大不了挨顿打，人家毕竟是父子，这事就算过了。
　　可是暗影可折腾不起，原本江湖上就有许多人虎视眈眈，现在还如此出尽风头只怕后患无穷啊。
　　韩靖安微微一笑，没理莫言便走出了房门。莫言走到桌子前一看上面写着四个大字“静观其变”。
　　其实韩靖安有安慰莫言的成分，事情发展到现在这一步也是他始料未及的，他在赌，赌自己的儿子还没有到胡作非为的程度。
　　只不过眼下他也实在没有精力去管那个臭小子，卢国大举进犯，本来以离国的兵力抵抗完全没有问题，但谁知卢国竟像是提前知道离国兵力部署似的如入无人之境。
　　当今圣上，自己的皇兄病体违和，身边又无子嗣，天天要求把浩然带到宫中培养，自己以前偏疼那孩子，不忍他被宫中诸多规矩束缚，就把事情压了下来，现在看来自己得另想办法了。
　　韩家人丁单薄，到浩然这一代就他一个孩子，偏偏他又如此不长进，真不知该如何是好。
　　想到这些韩靖安不禁又对浩然平添几分怒意。
　　一个小小的暗影他都掌管不好，以后自己怎能放心的把离国交给他啊？韩靖安忧心忡忡。
　　春风阁内
　　“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风……胭脂泪，相留醉，几时重……自是人生长恨水长东……”
　　珠帘内，琴声叮咚，词虽戚戚，但声音中却有一分洒脱浑然天成。
　　珠帘外，白衣少年，举杯痛饮，虽无泪却令人心疼。
　　“公子，此虽佳酿，多必伤身。”歌声忽断，一个温柔的声音缥缈而出。
　　浩然不理，只是依旧一杯接一杯的痛饮，人已微醉，眼已迷离。
　　一个粉色的身影从珠帘内款款而出。
　　莲步轻移，走到浩然身边，伸手从他手中接过酒杯，扬头一饮而尽。
　　浩然笑道：“千秋无绝色，悦目为佳人……倾国倾城貌，惊为天下人……姑娘，恐怕这般姿态恐怕以后会祸国殃民吧……”
　　那女子一愣，随后轻笑：“如若真如公子所言，舞汐雨也当真不枉此生……”
　　谁料一语成戳
　　舞汐雨，舞尽天下风雨，唱尽人世坎坷。
　　多年后浩然每每想起，都不免黯然神伤……
　　“公子……”舞汐雨见浩然趴在桌上不语，轻轻推他，不禁哑然，居然睡着了。
　　她――天下第一花魁舞汐雨，见过的男子多不胜数，这还是第一个在她面前睡着的人呢。
　　“爹……”梦中人呓语，“孩儿该怎么办呢……”
　　舞汐雨心中一动，拿起一件锦袍轻轻盖在他身上。
　　独自走到窗前，外面明月皎皎……
　　“未公子进来吧……”未淇应声走进，扶起浩然，把浩然带走……
　　自从搬出来的那天起浩然就没有一天不是这样被未淇带回去的。
　　浩然在韩靖安面前极尽狂傲，总是笑的那么不羁，但在人后，未淇从未见他真心笑过，在暗影中无论对谁都是淡淡的。或许他是真的累了，他不想再回到那个人身边了，所以他开始恨了……开始怨了……
　　未淇不知道一切何时才能结束，他知道挑英雄阁是因为英雄阁内无英雄，灭了轩辕山庄却找不到主人要找的那个人。
　　一切仿佛都步入了一场阴谋之中……
　　轻歌曼舞，伊人翩翩，一曲终了，那个淡粉的身影款款而至。
　　“公子请。”玉手携金樽，最难消受美人恩。
　　浩然接过一饮而尽。
　　“公子，汐雨有一事不知当讲不当讲。”美人微微一笑，眉间的红莲，眼中的顾盼，令人惊艳。
　　浩然淡然：“请讲。”
　　“三天前靖安王爷金銮殿上亲自请缨，明日将亲赴战场。”浩然拿着酒杯的手停在了那里。
　　“无关紧要……”浩然轻轻地说了一句，饮下杯中酒。
　　舞汐雨自斟自酌，笑道：“公子何必自欺欺人呢？”
　　“那姑娘又何必多管闲事呢?”浩然回抱给她一个淡淡的微笑。
　　舞汐雨轻轻为浩然斟了一杯酒，递与浩然，“看来汐雨昨天的舞是白跳了呢……”
　　浩然接过，“看来在下还真是小瞧姑娘了呢。”
　　舞汐雨含笑，命人从桌上取来画笔，蘸足了浓墨，翩翩起舞，屏风滚动，人影灵动，一曲长相思跳完，屏风上留下十四个大字――“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，字字飘若浮云矫若惊龙，透漏出眼前女子的豁达与胸襟。而那“亲不待”三个字则深深刺痛了浩然的双眼。
　　“姑娘妙笔！”浩然笑着起身。
　　“但愿此笔能生花……”舞汐雨轻轻福了一下身子转身离去。
　　浩然走出春风阁，夜风习习。
　　“如若不是他绝情对我，我又何必如此……
　　可是，真的能眼睁睁看着他去送死么？
　　刚才舞汐雨的暗示再明显不过了，是有人故意让他去送死，可是那个人究竟是谁呢……”浩然心中一阵慌乱。
　　“未淇……”
　　“少主，什么事？”未淇已经默默地跟了好一会儿，深感奇怪今日眼前之人居然是未醉就归，并且自从从那春风阁内走出就一副魂不守舍的样子。
　　“未淇，你先回去吧……”
　　“可是，少主……”未淇满脸的担心。
　　“我去办点私事，一会儿就回去。”
　　“是。”
　　看着未淇离去的身影，浩然的神情渐渐灰暗……
　　在神不知鬼不觉的情况下进入没有暗影守卫的靖王府对于浩然来说小菜一碟。
　　轻车熟路的进了韩靖安的书房。
　　他没办法完全不管这件事，既然放不下，他只能写些东西提醒一下自己的父亲。
　　拿起笔，借着月光却突然发现一张纸被压在镇纸之下，浩然小心的拿出，月光下纸上的字苍劲有力，浩然瞬间无法抑制的泪流满面……
　　“莲子心中苦，梨儿腹内酸”！
　　说的是自己么？尽管拼命地劝自己不要去相信，浩然还是无法控制自己的心，真的不去相信。不去信那份苦，那份酸……
　　
　　




沙场相逢

　　孤单伫立在窗口，看着大军向东去。
　　终于无法再沉默，策马扬鞭留下滚滚尘烟……
　　不知道未来会怎样，不知道当初的伤害为了什么，只是知道，如果不去，会一生遗憾落寞……
　　月如钩，边疆的风霜冷的让人难过。
　　韩靖安披着毛皮大衣看了一会儿兵书，和衣而卧。
　　朦胧中觉得有人为他盖了盖被子，以为是莫言没有睁眼，一夜安眠。
　　“小王爷，你既然来了为什么还要躲着王爷？”莫言伸手拦住正准备离去的浩然。
　　漆黑的夜色下，浩然也是一身黑衣，看不到所有的表情。
　　“莫言，有些事我终究不能放下……”浩然的语气很沧桑，莫言一怔，这还是曾经那个放肆的笑放肆的骂人放肆的打架的小王爷么？
　　终于，他还是消失在了夜色中……
　　天明，莫言端进一盆热水，只见韩靖安摸着被子在发愣。
　　“王爷怎么了？”
　　“没事，他来了。”韩靖安微微笑道。
　　“谁？”莫言心中一惊，难道昨晚他和浩然在帐外的谈话被王爷听到了。
　　韩靖安起身，洗漱，“是浩然。”
　　“王爷您……”
　　“是感觉，我能感觉到那小子在附近。”韩靖安似乎是知道莫言瞒了自己什么，并不点破。
　　莫言无话可说只是默默地伺候韩靖安。
　　晚上
　　韩靖安走出大帐，冷冷的大声道：“既然来了还不赶快滚出来！”
　　浩然从一片夜色中闪出，看向站在韩靖安身边的莫言。莫言摆出一副极其无辜的表情。
　　“别看他，他什么都没说！”韩靖安读懂了浩然的目光。
　　浩然不羁的一笑，“王爷真是英明啊！”
　　韩靖安狠狠地瞪着他：“畜生，还不赶快给我滚到大帐里去。”
　　浩然摆出一副去就去，谁怕你啊的表情，笑着进了大帐。
　　“莫言，退下！”韩靖安吩咐道。
　　莫言看了一眼浩然，意思是您就自求多福吧，匆匆逃了出去。这父子间的气压可是让人恐惧。
　　“你干什么来了？”韩靖安强压下了那句“跪下”直接问道。
　　浩然笑着瞅着他，“看热闹！”
　　“胡闹！”韩靖安怒喝道。转念一想既然来了，放在自己身边历练历练也好，“明天不用躲了，和大军一起走吧。”
　　“草民不敢！”浩然讥笑道。
　　“命你为先锋！”韩靖安自动忽略了浩然的表情，只想着曾经王勇他们对浩然的夸赞。
　　“我不是你儿子……”浩然完全不顾韩靖安黑沉的脸，不要命的说道。
　　“嗯，你叫张报国。”韩靖安肯定的说。
　　浩然简直不敢相信自己的耳朵，这还是那个动辄就骂，再者就打的爹么？难道他打仗打糊涂了？
　　“放心，本王现在很清醒。”韩靖安的话不容置疑。
　　“哦……”浩然有些慌乱，不知所措的慌乱。
　　“过来！”韩靖安命令道。
　　“嗯……哦……”浩然慢慢移了过去，他怕自己的父亲一会儿在他没有防备的时候一个耳光甩过来。
　　韩靖安抬手，浩然急忙伸手去挡。
　　韩靖安不禁觉得好笑，自己不过是想帮他把头发上的树叶拂去。
　　只是手，还是停在了那里，没有再继续。
　　一把抓住浩然的手腕，浩然一惊但也没办法，总不能在军营中就和受万人敬仰的王爷动手吧，那样他不被打死，也会被天下人的唾沫淹死。
　　韩靖安把浩然的手握在手中，这么凉，这个傻小子在外面站了好久了吧。
　　“这些天你在哪睡得觉？”韩靖安疑惑问道。
　　浩然心中暗想：“这还用问么？这方圆百里哪里有可以休息的地方啊！”嘴上随口答道：“树上！”
　　韩靖安眉头一皱，这小子穿的这么单薄还夜夜在树上睡，如果不是有内力护体，只怕早就冻死了。
　　韩靖安松开他的手，随手把自己的皮袄扔给他，“穿上，出去，找王勇，他会给你安排住的地方。”说着背过身去不再看浩然。
　　浩然有一丝诧异，拿起皮袄，转身就要离去。
　　“穿上！这是军令！”韩靖安头也不回的说。
　　浩然不服气的瞪了他一眼，这是压迫！但还是穿上了父亲的皮袄，一股暖流瞬间流遍全身，竟让他有了一丝错觉。
　　出得帐来，情不自禁的看向自己的哪只手，被那个人握住的暖意犹存……
　　当王勇看清眼前这个穿着王爷的皮袄的人时，高兴的上去就是一巴掌，“臭小子，原来是你啊！”
　　浩然揉着被打痛的肩，一副委屈的表情……
　　“王爷说你病了，被他遣回家了。你怎么又回来了？”王勇一副难以置信的表情。
　　生病？亏他想的出来。还好，他没说自己死了，要不现在岂不是诈尸。
　　“王叔叔，我好了。”浩然笑的很是乖巧。
　　“你就是王爷白天说的那个新来的小先锋吧。”王勇乐呵呵的说。
　　白天？原来他算准了自己回来，算准了自己会答应留下了。想到此，不禁有一种挫败感………………
　　…………………………
　　“张报国，你没吃饭么？答话的时候大点声！”在浩然连续答了二十遍“是！”的情况下，韩靖安还是稳稳地坐在那，故意找茬的说。
　　浩然再次把眼前那个人狠狠地瞪了一遍，认命的答道：“是！……”声音软绵绵的毫无生气，简直可以绕梁三尺。
　　韩靖安心中笑道：“这臭小子，还敢故意挑衅！”表面依旧是那张冷冰冰的脸怒声道：“好，你以后答话就必须都用这种声音！”
　　浩然心中一惊，立刻用最响亮的声音答道：“是！”
　　韩靖安偷偷扯了一下嘴角。
　　……………………………………………………
　　“怎么又是胡萝卜啊？”浩然抱怨道，在他和韩靖安一起吃了一顿饭，他把胡萝卜悄悄留下被发现后他已经连续吃了三天的胡萝卜了。
　　王勇嘿嘿的笑道：“王爷的特别关照，说你身子虚，要多吃些胡萝卜补补……”
　　浩然狠狠地瞪了他一眼，听说过用鸡补用鸭补没听说过用胡萝卜补的。
　　“我不吃了……”浩然把碗一推，凭什么天天让他上顿下顿的吃胡萝卜啊！
　　王勇看了一眼他，“你要是不吃我可告诉王爷去啦！”
　　“去吧！”浩然瞪了他一眼，恨恨的说：“告诉你那尊贵的王爷，张报国不是兔子！”
　　…………………………………………
　　“少主，你变了……”赶来的未淇第一眼看到浩然就这样说道。
　　“哦，哪变了?”浩然好笑的问道。
　　“哪都变了！”未淇肯定的说。
　　…………………………………………
　　
 
作者有话要说：今天更两章，另一章晚点再更……




狼烟四起

　　慕容宇轩带着宇涵急匆匆的赶回了家。
　　进了山庄不敢耽搁急忙去拜见慕容天。
　　“爹……”宇轩小声的恳求着，他已经在地上跪了一个时辰了，此时伤口隐隐作痛，腿更是针扎似的疼。宇涵早被安排去休息了，莫容天像是故意要惩罚他似的，对他不理不睬。
　　见莫容天不说话，宇轩没办法只好安静的接着跪。
　　又过了一盏茶的功夫莫容天见宇轩有些摇摆，竟支持不住了。不禁气恼，“许久不见，慕容庄主娇贵了不少啊！“
　　莫容宇轩心中一惊，急忙认错道：“孩儿知错，孩儿不会再偷懒了。”支持不住竟被他生生说成偷懒。
　　“哼！”慕容天冷冷的说道：“滚回去好好把自己清理一下，明天去趟巫山。”
　　“是！”慕容宇轩急忙应道。巫山？难道是关于浩然的事？
　　慕容宇轩撑着疲惫的身子回到自己的房间，见到桌子上堆得像山的文件，无奈的摇摇头。
　　一夜未眠，待破晓时分总算把那些积压的文件都处理完了。急匆匆的换了一身衣服，命人准备好马匹干粮，策马而去。
　　………………………………
　　“怎么会这样？”韩靖安生气的把一封急报狠狠扔下来。
　　王勇、张勋、浩然站在下面，噤若寒蝉。
　　无话可说，在韩靖安来之前，韩靖安遥控的部署就全部被敌方提前获知。但自从韩靖安亲自前来指挥，大局就被扭转。
　　可是现在，显然敌方又得到了密报，这次竟抢了不少粮草而去。
　　张勋看了一眼浩然说道：“王爷，此事事有蹊跷，能接触到这次部署的人只有我、王勇、莫言和张报国，而在张报国来之前又一切正常……”
　　“张勋，你什么意思？张报国不会是内奸！”王勇急切的说道，他绝不相信那个倔强的臭小子会是内奸。
　　“属下只是就事论事！”张勋有些生气了，“请王爷明鉴！”
　　韩靖安冷冷的盯着浩然。
　　浩然心中一冷，原来……
　　一丝冷笑浮上面庞。
　　韩靖安屏退了其他人，只留下浩然，空空的大帐中，空气冷的让人胆寒……
　　“跪下！”韩靖安怒声道。
　　浩然微微一笑：“你还是不相信我……”声音轻轻地却让人心疼。
　　韩靖安一脚狠狠踢在浩然的小腿上，浩然一下子跪在地上，他忘记了一切，忘记了亦或是不屑于解释，当然也忘记了反抗……心中只是不断重复着：你不相信我……你不相信我……你还是不肯相信我……
　　韩靖安拿起桌上的马鞭，用足了力气和风挥下，浩然眼睁睁的看着鞭子挥下，眼泪滑落。
　　韩靖安一愣，这个孩子倔强的不肯掉眼泪的孩子，居然为还没落下来的鞭子哭了……
　　可是……
　　鞭子终于挥下，衣服被打裂开来，一道血痕顿现……
　　浩然什么都没有说，只是眼泪无声的落，不可抑制的落。
　　命运……好多事都由不得我……
　　如果没有赶来，如果没有那件皮袄，如果没有……没有那手心里的温暖……是不是就不会再痛……
　　浩然不躲不闪不挣扎不求饶，待那泪水流尽只怕恩断义绝再难求……
　　多年望眼欲穿的幸福……血泪纷飞的一刻一切都成空……
　　数十鞭之后韩靖安竟惊奇的发现地上的那个孩子的气息已经微弱……
　　“少主！少主你醒醒啊！”未淇泪如雨下。
　　浩然高烧不退，大夫说，如果今夜人依旧没有醒来，只怕会凶多吉少……
　　大帐内，韩靖安背对门口而立。
　　“王爷，您真的想要小王爷死么？”莫言神色暗暗地问道。
　　韩靖安转过头微微一愣，他亲自下的手，轻重自然有掌控。比这次打的重的时候有的是，这次怎么会……
　　“王爷，有时心如死灰也是可以死人的……”莫言轻轻感慨着，“哀莫大于心死……”
　　这一对父子，上辈子一定是冤家，要不为何总不可向对方敞开心扉呢？
　　月夜
　　浩然静静地躺在那，没有一点生命的迹象……
　　剧烈的疼痛折磨着他，但他的嘴角竟挂着一丝笑意，或许，死对于此时的他来说真的是一种解脱吧。
　　倔强的他，固执的他，坚强的他，骄傲的他，如果连至亲之人都不肯去相信他，他只有死路一条。
　　未淇小心的照顾着，心急如焚……
　　“未淇，你出来……”莫言掀开帐门喊道。
　　“可是……”未淇看了一眼床上的浩然犹豫着。
　　“你放心，他会没事的……”莫言轻轻地说。
　　未淇点点头，紧随莫言走了出去……
　　一个黑影闪进帐内……
　　当未淇再次进来的时候，浩然已醒。
　　未淇惊喜的瞅着他，愣在了那里，什么都说不出来。
　　浩然努力地扯出一个微笑，“你家少爷渴了，还不快去倒杯茶来！”
　　未淇泪眼婆娑的说：“少爷给……”
　　浩然接过一看，居然是两块玫瑰酥……
　　……………………………………………………
　　中军帐内
　　“张报国有通敌之嫌，暂时关押在他的帐内，没有本王的命令，任何人不得探望！”韩靖安此话一出，王勇急忙跪倒在地。
　　“王爷，虽然属下和那小子相处的时间不长，但属下可以拿人头担保他不敢通敌！”
　　韩靖安冷冷的看了他一眼，“本王没有立刻杀了他永绝后患就已经是仁慈了！休要多言！谁再为他讲情，和他同罪论处！”
　　此话一出，大伙连大气都不敢出。
　　韩靖安看都不看跪在地上的王勇，起身离去。
　　外面天似明镜，白云朵朵……
　　韩靖安微微一笑。
　　
　　




红尘谁醉

　　所谓最难忘的，就是从来不曾想起，却永远也不会忘记。
　　一笑嫣然，曲终人散，不知何处是归途。
　　慕容宇轩微笑着停下了马，前方那个长发飘飘，牵着白马的女子在浅笑。
　　“林姑娘……”
　　“莫容庄主……”
　　莫容宇轩下了马，牵着它向伊人走去。
　　“姑娘怎么会在此处？”莫容宇轩望着林如雪，林如雪的今日穿着一件轻薄的白色纱衣，上面绣着淡淡的竹叶，如墨般的长发被一根白色的发带轻轻束着，垂下的碎发随风飘飞，宛若月中仙子。
　　“庄主可是去巫山？”话语淡淡的，不食人间烟火。
　　“正是……”
　　“那可否带如雪同行？”
　　莫容宇轩微微错愕，“姑娘还要去找墨玉少侠？在下多事劝姑娘一句，有些事过去了就过去了。”
　　林如雪眼中闪过一丝忧伤，幽幽的说：“是啊，没有什么过不去，只是再也回不去……”
　　转瞬又变得云淡风轻，“庄主不必多心，我是去找一个叫做江文天的人的……”
　　林如雪也不知道自己为什么要解释这么多。
　　“那甚好……”
　　两人再无语……
　　两匹马并驾齐驱。
　　行了半日，前方出现一家客栈，二人决定在此过夜。
　　“店家，要两间上房！”莫容宇轩一走进客栈就和店主说道。
　　店主是一个乐呵呵的老头，他为难的说：“客官今日只有一间房了，您看……”
　　慕容宇轩为难的看向林如雪。
　　林如雪轻纱遮面，微微一笑：“江湖儿女，何须计较那么多。我们同住一间便好。”
　　老头嘿嘿一笑，“一看你们就像是神仙眷侣，以后反正也会同住一室的……”
　　“老人家，我们……”慕容宇轩急着解释，那老头却不管他，起身为他们收拾房间去了。
　　宇轩无奈的回头，只见林如雪脸上红霞飞。心中不禁一动。
　　
　　春风阁内
　　红衣少年自酌自饮，嘴角始终含着邪邪的笑。
　　“卢国的威武将军此刻不应该正在战场上挥斥方遒么，怎会如此屈驾光临我小小的春风阁？”舞汐雨淡淡的笑着，拨开一个水晶葡萄喂了上去……
　　红衣少年含笑咽下葡萄，“果然是经美人之手连小小葡萄都变得宛如珍馐。”
　　舞汐雨转过身子，落入少年怀中，“公子，还有更加香甜的呢，您想不想尝尝？”
　　少年一把抱住舞汐雨，笑道：“美人，只怕你会把我吃了呢……”说着手中力量猛然间加重，舞汐雨微微皱眉，雪白的手臂上一片红紫。
　　少年笑着看着舞汐雨的隐忍，突然间松开手，笑道：“这是惩罚你先前在竹林为韩浩然通风报信……”
　　舞汐雨起身，强忍着疼痛，笑的如花一般。缓缓说道：“公子何必如此，汐雨的一切行动不都掌握在公子手中么？如若公子当时不喜，汐雨又有何能耐在公子眼皮底下通风报信？那把飞刀汐雨自己可是绝对射不出的。”
　　当日她可是直接把纸条留到树下的石头上了，不用想也知道是谁用飞刀射在了树上。
　　少年面色一冷，“你倒是质问起我来了，我倒要问问你，你和那韩浩然先前并不相识，你又为何冒死给他通风报信？”
　　舞汐雨也收起了娇媚的笑颜，直视着少年，嘲讽的说：“我只是看不过你那无耻的嘴脸！”
　　“你！”少年显然被激怒。
　　舞汐雨冷冷的看着他：“苏少麒，你简直被仇恨冲昏了头脑，你会后悔的！”
　　“舞汐雨，我的事不用你管，别忘了你只不过是我娘买给我的丫环！”红衣少年拂袖而去。
　　舞汐雨慢慢移到窗边，今夜的月色有些朦胧，像极了那一夜。
　　那一夜，小小的她哭的心碎无比，是那个小小的少年愣愣的看着她，然后把一只还不会飞的小鸟给了她，转身而去……她深深地记住了仆人喊出的话：“浩然少爷……”
　　后来她一直叫那只小鸟“浩然”……
　　后来那只小鸟还是死了……
　　再后来……就没有后来了……
　　那个男孩忘记了那个女孩，忘记了那个眉间有着火莲的女孩……
　　那个红衣少年孤单的一个人走在路上，月光把身影拉得好长好长……
　　第一次看见他是在自己和林如雪交手的那一刻，他就是那样突兀的冲了出来，他就是那样的救走了林如雪……
　　自己谨遵母亲的命令不敢对慕容家的人动手，放过了他，如果当时知道他就是韩浩然……
　　如果当时就知道他是韩浩然，自己也不会动手，一定要让韩靖安亲手杀了他，一定要让韩靖安亲手杀了自己最爱的儿子，一定要让他们饱尝痛苦……
　　可是……
　　琴声幽幽，仿佛回到小时候……
　　……………………………………………………
　　巫山
　　“咚咚……”
　　“我可以进来么？”墨玉的声音。
　　江文天一愣，“请进！”
　　墨玉抱着两坛酒，夜风习习，那身黑衣更显孤寂。
　　墨玉举了举手中酒，“一起喝点！”
　　江文天让进他来，笑道：“墨玉少侠也有找别人喝酒的时候么？”
　　墨玉不理他只是坐下打开酒坛。
　　江文天拦住了他，“这里不好，我们去屋顶……”
　　说着两人飞身上了屋顶，今晚月色朦胧，一切宛若幻境。
　　两人并肩坐下，望着月亮，望着浮云，把酒痛饮。
　　“想这纷纷世上潮，谁胜谁负谁又能预料，不如把酒只看今朝……”墨玉说罢痛饮。
　　江文天微微一笑，“想在下在巫山停留的这些日子墨玉少侠已经把我调查的一清二楚了吧。”
　　墨玉不言，表示默认。
　　江文天举起酒坛痛饮，饮完说道：“江文天，轩辕山庄的接班人，拥有天下最多的珍奇异宝，可是从小却连一顿饱饭的都没吃过，只因为作为轩辕山庄的接班人必须要能忍别人之不能忍，必须做到绝情绝爱，七岁，我亲手杀了自己的弟弟……那个总是怯怯的揪着我衣角的小孩子……只因为轩辕山庄只能有一个接班人……只因为我要练那该死的武功，我要亲人的血……”
　　“所以你就跑了出来？”墨玉望着他。
　　“跑？轩辕山庄的哪个子弟敢跑？我把命留下了……我亲手杀了我爹……”
　　墨玉倒吸了一口凉气，这是他无法查出的，这更是令人无法相信的。
　　弑父……这是多么大逆不道的事……
　　江文天抬头喝酒，但墨玉还是看到了，那眼角的泪光……
　　“失去亲人的血，梦璃无解……”心痛致死，或许，这就叫报应……
　　这世上最毒的两种毒――梦璃、合欢……
　　一个是至亲之人的鲜血，一个是爱人的深吻……
　　喝酒，过了今夜，江文天的人生路走到尽头……
　　过了今夜，墨玉就要迎娶周筱筱了……
　　过了今夜，曾经的海誓山盟都将烟消云散……
　　梦嫣然静静地站在墙角，如果她不知道这一切的一切该多好……
　　如果她没有听到江文天夜夜的叹息，如果她没有听到后山的血泪诀别，如果她没有看到江文天一个人时脸上的落寞，如果她没有看到墨玉失魂落魄的寂寞……如果……如果……
　　如果她真的只当江文天是个丧心病狂的杀人狂魔，如果她真的只当墨玉背弃誓言移情别恋，是不是，一切会好过一点？
　　命运啊，你为何总是将人折磨？
　　梦嫣然痴痴地抬头凝视明月，一切都成空……
　　手中的蝴蝶玉佩是那么冰冷……
　　
 
作者有话要说：竹竹思路特别凌乱……有些不知怎么写下去的感觉了……晚上如果有时间竹竹会更下一章……
各位看文的亲将就着看吧……不好的地方提出来，竹竹再改……




请君入瓮

　　“报……苏将军，敌方韩靖安亲自督战！”
　　红衣少年微微一笑，他终于来了，十七年他是第一次看到自己吧，而自己早就偷偷看过他那么多次。
　　为了今日，他足足谋划了六年，六年取得卢王的信任，六年当上了卢国最尊贵的将军，六年他终于有资格站在这……
　　他不贪图什么荣华富贵，他只是要报复。
　　一会儿，他只要打胜这场帐，然后再去救出韩浩然，一切便完成了，他一定会亲手杀了韩浩然……一定会的！
　　“准备披挂，今日本将军亲自上阵！”
　　战场上闪出一抹妖红。
　　“你是何人？”王勇睥睨着问道。
　　红衣少年不理，只是挥着手中的方天戟步步紧逼。
　　韩靖安看到那少年的身手也不禁颔首，眼见王勇不及，他叫过莫言耳语了几句，莫言含笑而去。
　　韩靖安怒斥一声：“小儿，让本王来会会你。”说着手持长枪催马上前。
　　少年微笑，终于……
　　“将军……少将军……不好了，咱们粮草全被烧了……”卢国军师慌慌张张跑来。
　　“什么？”苏少麒难以置信的看着他。在确定自己没有听错之后，仇恨的望向韩靖安。韩靖安正笑得坦然。
　　“张报国阵前听令！”韩靖安忽然大声命令道。
　　苏少麒愣愣的看着一个白袍小将从队伍中缓步走出，步态稳健，那般气势逼人，，让说有人都有种想要臣服的威严。
　　“张报国得令！”郑重的回答。
　　“生擒敌将！”
　　“是！”
　　浩然飞身上马，手持长剑，来到阵前，笑道：“原来是你！”
　　“哼！”苏少麒心中一片光火，他想不明白为什么事情会变成这样。
　　苏少麒从小便在马上训练，马上功夫自是了得，浩然一时也占不到任何便宜。浩然虚晃一招，跳出阵外，苏少麒策马要追。
　　忽然天降大网将他困入其中，未淇、莫闻、莫笑、莫行四人死死地压住四角。苏少麒想割开网已是来不及了……
　　滚下马，被擒住了……
　　苏少麒忿忿瞅着浩然大骂：“卑鄙！”浩然微微一笑，不置可否。
　　韩靖安赞许的看着浩然，原本还怕他会意气用事，现在看来，是自己多虑了。
　　主将被擒，卢国大败，退兵求和。
　　韩靖安端坐在大帐之中，王勇浩然莫言分立在两旁，苏少麒、张勋被缚跪在地上。
　　“张勋事到如今你还是从实招来吧……”韩靖安有些疲惫，对这个跟了他几十年的兄弟，他无法释怀。如果不是那天亲眼看到他用信鸽向苏少麒通风报信，他是说什么都不能也不敢相信的。
　　张勋静静地的给韩靖安叩了一个头。
　　抬头，眼中已含泪，“王爷，是张勋对不起王爷，但张勋实在是没有办法，末将的家人都在苏少麒手上。张勋只求一死，还望王爷怜惜张勋，找找我的家人……”
　　“哼……”苏少麒发出一声不懈的哼声，“你的家人没事……”
　　张勋难以置信的看着他，其他人也都觉得不可思议。
　　“我苏少麒还不是那种欺负老弱妇孺的人……”苏少麒不屑的说。
　　张勋闻此言也不多语只是看着韩靖安，韩靖安摆摆手，命人给张勋松绑。
　　张勋无言的跪在那。
　　“苏少麒，卢王要是愿意用四座城池换你本王就会把你送回去。”韩靖安淡淡的说。
　　“靖王爷也太看得起苏少麒了，要杀就杀，无需多话。”苏少麒答得肯定。他知道卢王不会，任何一个君王都不会……
　　韩靖安颔首示意别人带他下去，苏少麒急忙问道：“王爷，苏少麒还有一事不明？”
　　“哦？你说……”韩靖安有些诧异。
　　“你是怎么识破我的计谋的？”他自信，自信自己的计谋万无一失。
　　韩靖安愣了一下，肯定的说道：“因为本王自始至终便没怀疑过他会叛国！”
　　声音不大，但在浩然和苏少麒听来都无比震惊。
　　“原来……”苏少麒苦笑了一下，“我无话可说……”
　　浩然不禁想起了那一夜，那夜他模模糊糊中听到他说“我相信你，你一定要好起来，父王怎会真的忍心打伤你呢……“
　　他挣扎着睁开眼，果然看到了韩靖安，只不过韩靖安只是冷冷的说：“没死就别躺着误事！”然后把那计划告诉了他。
　　浩然一直以为那份温柔只是自己的错觉，但他还是很开心毕竟他没有认为他通敌。
　　今日清醒的亲耳听到那人说相信自己，心中一股暖意……
　　还没等苏少麒出去，韩靖安就把自己的宝剑丢给了张勋，张勋双手捧起宝剑，流着泪说：“谢王爷恩典！”
　　浩然苏少麒一下子明白过来是怎么回事，一下子都跪倒在地，“王爷，求你开恩！”两个人居然同时嚷出了这句话。
　　两人没时间去计较别的，苏少麒抢着说道：“王爷是我逼他的，他罪不至死啊，错的人是我不是他！”
　　浩然也急着说：“王爷，请看在张叔叔跟在您身边这么多年的份上，饶他一命吧！”
　　张勋诧异的看着浩然，微微一笑说：“你们别逼王爷了，军令如山，何况张勋是通敌，不死何以服众？小子，张勋愧对你这一声‘叔叔’啊……”说着引颈自尽。
　　血，染红了地面……同时红了帐内所有人的眼眶……
　　“命人好生安葬……”韩靖安说完离去，外面的风似乎更加凛冽了些……
　　




执手情殇

　　一夜无语，一夜无眠之后，两人赶到了巫山。今日，墨玉大婚。
　　林如雪早就知道了这件事，化着淡淡的妆，美的不食人间烟火，美的让人心微凉。
　　两人送上了贺礼，婚礼在一片祝福声中举行。
　　“倾城，祝你幸福……”墨玉的声音淡淡的。
　　林如雪一直笑着，笑的眼眶都红了。
　　“谢谢，也祝你幸福……”
　　旧时桃花映红的脸今日泪偷藏。
　　月如钩，琴声幽幽。
　　人微醉，月倚墙。喜乐声已断，林如雪静静地坐在院子里，听慕容宇轩安静的弹琴。
　　“宇轩，你说，是谁辜负了爱……”声音幽幽的，似是耳语。
　　“如雪，如果想哭就哭好了……”琴声乍断。
　　林如雪仰望着天空，笑着笑着眼泪就掉下来了……
　　“宇轩，你说等我老了，容颜沧桑，再想起如今的痴狂，是该笑还是该叹息呢……”
　　墨玉静静地看着他的新嫁娘，一身大红衣裳，端坐在床上。
　　世人皆演着自己的角色，真真假假，彷彷惶惶，明明刻骨却偏偏要相忘。
　　“筱筱，我会好好对你的……”墨玉拥着怀中娇弱的人儿幽幽的说。
　　“倾城，我再也没有资格好好对你了……”泪，流到了心里……
　　沈七孤单的坐在大堂之上，刚才的喧哗已淡。他不是不知墨玉与林如雪的纠葛，他也不在乎林如雪的身份，只不过，许下的承诺注定了他们今世的错过……
　　无能为力……
　　“丑丫头，看到我回来你高不高兴啊？”萧潇笑的一脸赖皮。
　　“去……人家才没时间理你！”梦嫣然别过头去。
　　萧潇不解，转到她面前低头看去，才发现梦嫣然的眼红红的肿肿的，心一下子就慌了，“我是跟你闹着玩的，你不丑，一点就不丑，我丑，我丑，行了么？丑丑的萧潇跟仙女姐姐道歉了……”萧潇说着郑重的施了一个礼。
　　梦嫣然扑哧一声破涕为笑。
　　“走，丑萧潇带着仙女姐姐去看星星。”萧潇笑着伸出手。
　　梦嫣然毫不犹豫的抓住，萧潇一挽她的纤腰，一运功飞身上了屋顶。
　　月光下，梦嫣然笑的很美，令萧潇有一刹那的失神。
　　梦嫣然低头见两人手还牵在一起，急忙抽出，脸色绯红。
　　萧潇缓和着气氛笑了笑，“仙女姐姐你知道这次师父让萧潇去干什么了么？”
　　“别，你可别告诉我，我还不想知道你们巫山的秘密。”有些事不知道远比知道要好。
　　萧潇笑笑，“不是什么秘密，师父是让我去王府通知王爷你们来到巫山而矣。”
　　梦嫣然一听脸色煞白。
　　“不过王爷去打仗了，听说浩然也去了……”
　　梦嫣然松了一口气，还好……
　　“不过王爷留下了字条提到了你们……”
　　刚落下的心再次提起。
　　“王爷说要师父好好照顾你们……”
　　“你一下说完会死啊！”梦嫣然小嘴一撅，不满意的抱怨道。
　　“喂，人家好心告诉你，你还乱发脾气，真是狗咬吕洞宾……”萧潇嘴也是一撇。
　　“你说谁是狗呢？……啊……”梦嫣然一下子跳了起来，一不小心没站稳滑了下去……
　　“小心……”萧潇一把抓住她，紧紧将她抱紧，两个人缓缓飞下……
　　四目相对，面色绯红，心跳加速……
　　“你……”萧潇语塞。
　　“我……”梦嫣然不知道该怎么说，一时愣在了那里。
　　“你没事吧？”两个人同时说道。同时脸红。
　　“我……”两个人抬头又是同时说道。
　　“你先说……”萧潇脸上消失了平时的笑，只剩下尴尬与窘迫。
　　“我没事……明天见……”梦嫣然慌乱的答道。
　　“奥，明天见……”萧潇神色有些暗淡。
　　梦嫣然转身慢慢离去……
　　“哦……”
　　“有事么？”梦嫣然回过头来。
　　“你还喜欢我大师兄吗？”萧潇鼓起勇气问道。
　　“不喜欢了……”梦嫣然轻轻地答道，渐渐消失在夜色中。
　　喜欢？多么浅薄的一个词……
　　梦嫣然默默掏出怀中的蝴蝶玉佩，陷入了沉思……
　　第二天
　　“沈前辈，是家父让小侄前来的。”宇轩也不知道父亲让他来巫山干什么，总不会是参加巫山大弟子的婚宴吧，况且巫山与慕容山庄素无往来。
　　沈七微微一笑，“莫容庄主，确实是在下修书让庄主至此的，沈七有一件事要拜托庄主。”
　　“前辈请讲。”慕容宇轩有些诧异。
　　沈七起身走到门口，微微叹了口气，“是关于顾姑娘的。”
　　慕容宇轩自然知道沈七口中的顾姑娘是谁，深感诧异。据他所知，巫山与飘雪宫也素无恩怨，如果非说有瓜葛，那也是你巫山弟子负了飘雪宫。
　　沈七接着说道：“庄主不必心存疑虑，巫山素来与飘雪宫并无瓜葛，只是这次……实不相瞒，天下正道人士要联合起来讨伐飘雪宫。”
　　慕容宇轩倒吸了口冷气，“前辈，晚辈不明，飘雪宫虽不是什么名门正派，但也非什么大奸大恶之徒，况且据晚辈所知，自从林如雪担任宫主以来，飘雪宫不再理世事。”
　　宇轩心里还有一句话没有明说，那就是，跟林如雪有关的事你应该找你的大弟子，这些与素来不参与江湖斗争的慕容山庄又有什么关系。
　　“庄主有所不知，暗影灭掉了为江湖所不容的轩辕山庄。而庄主江文浩恰好被她提前带走，大家找上飘雪宫逼她交出江文浩，谁知她凭借江湖神器竹叶刀，残杀江湖人士一百八十二人。这些我都命人瞒着墨玉。”
　　“哦？前辈的意思是？”慕容宇轩心中虽是大为震惊，但表面上还是一片风平浪静，事不关己的神态。他不敢相信那个温婉的女子，那个宛若月中仙子的女子竟然会是个杀人狂魔。
　　“江文浩的哥哥江文天现在正在巫山，我算准顾姑娘定会来巫山，所以特意修书给令尊，让庄主来助巫山度过此劫。”沈七的话语中带着无尽的疲惫。
　　慕容宇轩心中大惊，巫山也算是武林中的大派，巫山墨玉更是无人天下不知无人不晓，怎会如此忌惮只身前来的一个女子。
　　“庄主不知，顾姑娘的武功早就今非昔比了，她放弃了正道，居然利用药物催开了身体的潜力，如今她的武功……沈某惭愧的说，只怕是整个巫山无人能敌……”沈七神色黯淡。
　　慕容宇轩不敢相信这些，在他离开慕容山庄的时候江湖中居然发生了这么多事。根据沈七所言，林如雪诛杀众人之时正是那日她救了自己离开之后，难道那个救了自己亲自为自己解毒的人儿离开之后竟变得如此残忍？还是她原本就是如此，那她昨晚的黯然，那她的那些泪究竟是真情还是欺骗？
　　“那墨玉呢？”慕容宇轩问道，据他所知墨玉的武功绝对在自己之上。
　　沈七无奈的叹了口气，“我不能让那孩子面对这些……”
　　慕容宇轩有些动容，原来……是啊，沈七这个时候让墨玉迎娶周筱筱，周家只有这么一个女儿，墨玉定会陪她回周家小住的，只怕昨天沈七也去找过林如雪了，林如雪也定是答应等墨玉离开之后一切在解决了。
　　“晚辈不明，既然林如雪要找江文天，前辈把人交给她便是了。何必……”
　　“庄主不知，江文天的‘独步天下’已经练到了第九层了，只是由于他自毁根基才没有继续修炼，他宁愿死也不愿再练下去。‘独步天下’与顾姑娘所练的‘情断天涯’本是孪生。一百二十多年前，轩辕山庄的轩辕明熙外出办事的时候遇到了正在溪边练功的步云裳，那步云裳本是世外仙林的人但其善良可爱，轩辕明熙自是俊朗非凡。两人一见钟情，写下一曲《长相思》缘定三生。随后步云裳随轩辕明熙走出仙林，原本也是江湖一段佳话，谁知后来轩辕明熙移情别恋，步云裳气恼之下立誓定斩轩辕明熙于竹叶刀下，为了相斗，两人分别将昔日共同练就的合璧剑法‘飞仙’改成‘情断天涯’和‘独步天下’这两个邪门的武功，一个是飞刀神绝，一个是长剑如虹，但其中饱含的剩下恨怨。而步云裳更是创建了飘雪宫。江湖传言，如果同时得到这两种武功则能号令天下。所以，绝对不可以让他们合璧……”沈七说的动容，宇轩听得心惊胆战，亏自己还做了这么多年的庄主，曾经江湖中这么大的事居然丝毫不知。
　　沈七看了宇轩一眼说道：“事情已经过去一百多年了，并且修炼那两种武功极其困难，修炼者也是无比痛苦，所以渐渐销声匿迹了，你不知情也难怪。如果不是江文天来到巫山我亲自为他诊过脉，并且看到了死于顾姑娘刀下之人的伤口，我都难以相信。”
　　宇轩心中动容，该是怎样的恨怨才能这样令天地变色呢？
　　“前辈，轩辕明熙和步云裳最后如何？”不知道为什么他好想知道结局，虽然猜到结局肯定不会很好。
　　沈七长叹一声，摇摇头，“最后的二人一同坠崖……”
　　慕容宇轩感觉到一股难以言喻的悲伤……
　　“前辈，你……”
　　“你是想问我怎会知道的如此清楚吧？”沈七赞许的看着他。
　　“宇轩斗胆……”
　　“他二人死时留有一十岁小女名轩辕爱，正是家母，轩辕明熙死后，他的妻子江瑜掌管轩辕山庄，家母被赶出家门。”沈七说着，眼中有着难以言喻的悲伤。
　　难怪，难怪他不像江湖人士那样称林如雪为妖女，而是始终称她为顾姑娘，难怪，难怪他如此怕墨玉和林如雪兵戈相见……
　　慕容宇轩不禁有些羡慕墨玉了，他虽然没有父母但却有一位如此为他着想的师父……既然父亲让自己来，想必也知道是为了什么吧，看来父亲是让自己帮助沈七的……
　　“前辈，晚辈愿意助前辈一臂之力。”慕容宇轩郑重的说道。其实心中也是犹疑万分，他真的不知道该如何面对林如雪，如何面对那个曾经亲身为自己解毒的林如雪，他真的不知道，不知道该如何面对曾经那个哭的痛彻心扉的林如雪，真的不知道该如何面对那个望着月亮声音幽幽的林如雪……
　　
　　
 
作者有话要说：今日只有这一章…………别拍竹竹……落荒而逃……




前尘旧梦

　　大军浩浩荡荡的抵达离都，父子二人皆骑白马，可谓是意气风发。
　　百姓夹道欢迎，他们甚是奇怪，为何那个立了奇功小张将军居然和王爷前日去春风阁逮的小王子长的那么像。
　　韩靖安令浩然先回王府等候，浩然嘴一撇，“禀告王爷，末将想先回家！”他刻意强调了“家”这个字。
　　韩靖安瞪了他一眼，“去吧，完事快点滚回来，晚上王府有庆功宴！”
　　“是！”浩然兴奋地答道，急忙催马向暗影赶去。
　　忽然眼前闪过一个红色的身影，浩然急忙勒住缰绳，可是已经来不及了，那个红色的身影被撞倒，浩然飞身下马，紧紧抱住了那个红色的人。“姑娘，没事……是你？”浩然愣愣的看着怀中人。那个人不是梦嫣然还能是哪个。
　　“哇……”梦嫣然一把抱住浩然，夸张的哭了起来。
　　“喂喂，你怎么了？别哭啊……”
　　“呜呜……”梦嫣然哭的更厉害了。
　　“不许哭！”浩然烦了，一声怒喝。
　　梦嫣然哭声乍止，委委屈屈的嘟囔着：“明明是你差点撞死人家，还不许人家哭……不讲理……”
　　浩然不禁莞尔。“说吧，怎么回事？”语气温柔了许多。
　　梦嫣然一瞅自己还在浩然怀中呢，忿忿的说：“放开！”
　　浩然刚才被她哭的晕头转向的，现在才反应过来，急忙松开手，“就你这货色，求着本公子抱，本公子都不稀罕！”
　　“你……”梦嫣然气愤的瞪着他，忽然眼泪再次哗哗而下。
　　浩然一见也慌了，“你别哭啊，我是开玩笑的……”
　　梦嫣然依旧泪流不止，浩然一把将其拥入怀中，“我愿意抱还不行么？”
　　梦嫣然挣扎出来，哭着说：“谁愿意让你抱……我只是……只是想师父了……”
　　“那你师父在哪我命人给你找……”
　　“我师父……”梦嫣然摇摇头，“找不到了……”
　　浩然哄她说：“不会找不到，我手下人是很厉害的。”
　　“他在天上，你能给我找来么？”声音淡淡的。
　　“对不起……”浩然收起了笑容。
　　“没关系……”梦嫣然努力笑了笑。
　　“你从哪来？你不是和江文天在巫山么？”浩然前些日子早已打探到他们的下落了，但他要找的是江文浩，所以也没去管他们。
　　梦嫣然神色一暗，“我自己跑下山的，在你大师兄成婚的那晚，他还应该在山上。”算算时间，她已经下山五天了，也不知道山上怎么样了。不知道萧潇会不会找她，不知道江文天是否又毒发，不知道墨玉和新娘子会不会幸福，不知道那个顾倾城还是否那么痛苦。
　　“大师兄成婚了？”浩然的语气中有难以压制的欣喜。
　　“是啊……和那个什么筱筱……”梦嫣然有些莫名的不满。
　　“是周筱筱吧，她可是个温柔贤惠的好女人。”浩然笑着看了梦嫣然一眼，“比你好……”
　　“是，我可比不上她，我没本事抢别人的丈夫……”梦嫣然气呼呼的说，自己也不知道为什么要替那个没说过一句话的顾倾城说话。
　　“你在胡说什么？”浩然脸色一冷。
　　梦嫣然生气的嚷道：“我胡说？你大师兄原本就有一个未婚妻，这你不会不知道吧！”
　　浩然有些奇怪，“你怎么知道的？”
　　梦嫣然一把掏出怀中的蝴蝶玉佩，“你看这是什么？”
　　浩然拿着那两块蝴蝶玉佩，莫名的忧伤，“怎么会是两块？”记忆中，他的大师兄总是会在屋顶拿着一块蝴蝶玉佩失神。
　　“因为这原本就是两块，这原本就是他和顾倾城的定情信物！”梦嫣然有些伤感。
　　“顾倾城？”浩然并不知道墨玉过去的事。
　　梦嫣然就将自己怎样在山洞中偷听到墨玉和顾倾城的谈话，婚礼上知道顾倾城现在叫林如雪，他们怎么分手的事娓娓道来。
　　浩然有些失神，他想起林如雪，想起第一次见到她时，她的面无表情，她那莫名其妙的一剑，想必当时她心中对所有人都有恨吧，想起再次见她时，她的忧郁她的血，她的决绝……她该是怎样的一个女子……顾倾城……林如雪……
　　梦嫣然看着浩然失神的样子，心中居然有一丝隐痛。
　　“公子……”忽然听到一声呼唤，浩然回过头去，只见一个黄色身影缓缓而来。
　　正在诧异之际，那个人已走到面前，居然是舞汐雨。
　　舞汐雨一身鹅黄，更显得万分娇弱，头上没有了平日的朱钗，不似平时那般娇贵却平添了几分妩媚。
　　身边由一个一身绿装的丫环伺候，丫环拿着一个竹篮，篮子中满是香烛，想必是去上香礼佛的。
　　“舞姑娘……”浩然忽然变得正经起来。
　　“汐雨见过公子，汐雨有一句话想告诉公子。”舞汐雨微微福了下身子，声音甜甜的淡淡的。听得梦嫣然一阵发麻。
　　浩然看到梦嫣然惊艳的眼神，微微一笑，温和的说：“姑娘请讲。”
　　“本是同根生，相煎何太急。”舞汐雨淡淡的说。
　　浩然一愣，这是《七步诗》中的名句，但此刻却不知舞汐雨说这句是何意，“浩然愚钝，还请姑娘明示。”
　　舞汐雨淡淡一笑：“公子自会明白，汐雨拜别。”说完再次福了下身子，翩然离去。
　　浩然愣愣的想着刚才那句话。
　　梦嫣然气的一跺脚，“哼，人都走远啦，浩然大公子你还看什么啊！”
　　浩然不解的望着她，不知道她在气些什么。
　　梦嫣然转身离去，“从没见你对人家这么温柔过……舞细语……果然说话跟小狐狸似的细细的……”
　　浩然听不清她在嘀咕些什么，只能无奈的跟了上去。
　　“喂，辣椒，你要去哪啊？”浩然好心的问道。
　　“用你管！”
　　“你可是本公子的丫环，本公子不管谁管啊！”浩然打趣的说。
　　“我没签卖身契！”梦嫣然咬牙切齿。
　　“走啦，陪本公子回家。”浩然飞身上马，伸出手看着梦嫣然。
　　梦嫣然犹豫了一下，终于拉住了浩然的手，浩然一用力，梦嫣然坐在了马上。两人同乘一骑，马儿慢慢的走着。
　　梦嫣然闻到了浩然身上那淡淡的艾草味，皱着眉头说：“真臭！”
　　浩然没有搭理她。只是笑着架着马。
　　夕阳下，马儿渐渐走远。
　　靖王府
　　“你说什么？王爷抓住的那个人叫什么？”苏雨儿听到下人禀报了事情经过，急切的闻到。
　　“奴才也不清楚，好像是叫什么‘苏少麒’……”苏雨儿一下子瘫坐在了那里。
　　等到韩靖安拜别皇帝回到王府时，正赶上浩然骑马而来。
　　浩然怕误了时辰，马骑得飞快。韩靖安皱着眉头教训道：“慌慌张张的像什么样子！”浩然自觉理亏，只能低头不语。
　　韩靖安见他默不作声也不打算为难他，转身进门，浩然也跟了进去。
　　一进去就傻眼了，堂堂靖安王妃居然跪在院子中央。
　　“王妃你这是干什么？”韩靖安有些不快。
　　“王爷，妾身有事要禀告王爷。”苏雨儿说的很坚定。
　　韩靖安眉头一皱，今天他的王妃也太不懂事了，“王妃有事等晚点再说。”
　　“不行！”苏雨儿脱口而出，她知道庆功宴上韩靖安定会宣布怎样处置敌将，晚点就来不及了。
　　韩靖安脸色铁青，“扶王妃回房休息！”
　　下人急忙来拉，苏雨儿挣脱开他们的手，“王爷，求求您，麒儿他可是您的亲儿子啊！”苏雨儿情急之下喊出了这句话。
　　在场的所有人都愣住了。
　　“王妃说笑了，本王只有浩然一个儿子。”韩靖安不悦的说。
　　苏雨儿跪直了身子，坚定的说：“王爷，苏少麒是你的儿子！苏少麒真的是你的儿子！”
　　所有人都倒吸了口凉气，韩靖安脸冷的能结冰。
　　大家都识趣的找理由离开了。院子里只剩下韩靖安苏雨儿和浩然，浩然是想走被韩靖安拦下的。
　　“去书房！”韩靖安怒气冲冲的去了书房，浩然扶起苏雨儿，苏雨儿神色暗暗轻轻说了句：“谢谢……”
　　书房中，韩靖安冷着脸坐在那，苏雨儿跪在地上，浩然不忍自己的母亲下跪，跪下说：“王爷，地上寒凉，母妃身子单薄，可容她起身详禀。”
　　韩靖安冷哼了一声，算是默许。
　　浩然去扶母亲，苏雨儿躲开了，“小王爷，苏雨儿不配，还是这样说方便些。”一声小王爷叫的浩然心如刀割索性陪她跪在那。
　　“浩然，你起来！”韩靖安命令道。
　　浩然看父亲脸色不善，不敢违逆，静静地站在一边。
　　“王爷，苏少麒真的是你的儿子。王爷可是记得那时恰逢慕容婉儿的忌日，王爷大醉，错把雨儿当成婉儿，就是那一夜我便有了麒儿。王爷领兵去打仗了，我知道如若王爷得知此事定不会留下麒儿。所以……”
　　“所以你就以思念父母为名在家一住半年生下了那孽种！”韩靖安气的脸色发青。
　　浩然不解，为何母亲有了孩子却不敢跟父亲说，怀有子嗣这应该是一件开心的事啊，为何……慕容婉儿……究竟是谁……慕容家，姑父……难道……
　　“苏雨儿，我告诉你，他不是我的儿子！他不是我韩靖安的儿子！”说着拂袖而去。
　　苏雨儿失魂落魄的瘫坐在那，浩然急忙上去扶。
　　“滚！都是因为你，如果不是你，我的麒儿怎么会从小就得不到父母的疼爱……”苏雨儿一把推开他，歇斯底里的嚷道。
　　“母妃，我……”浩然有些不知所措。
　　苏雨儿笑了，笑的眼泪都流了下来，“我根本就不是你这野种的母妃，你的母亲是个贱人，你的母亲是慕容婉儿那个贱人！”浩然愣在了那里。苏雨儿挣扎着站起笑着离去……
　　“你的母亲是慕容婉儿那个贱人！”
　　“你的母亲是慕容婉儿那个贱人！”
　　……………………………………
　　浩然去找了韩靖安，他需要一个真相……
　　“我娘是谁？”浩然冲进了韩靖安的房间。
　　韩靖安静静地看着他，无限疲惫。
　　“难道我娘真如母妃所说……是个贱人？”浩然失落的说。
　　“啪！”一个耳光甩在脸上，浩然愣愣的看着韩靖安，嘴角有血流下。
　　“不许那么说你娘，你娘是世上最好的女人……”韩靖安坚定的说，眼中已有泪光闪现。“你过来……”
　　韩靖安走出房间，带着浩然向院子深处走去，是那间飞羽阁。浩然记得飞羽阁是王府的禁地。小时候有一次好奇偷偷去看，被父亲看到，挨了一顿好打。自此，他再也不敢靠近这神秘的飞羽阁。
　　跟着韩靖安慢慢走进，里面很美，假山池塘，还有秋千……只是由于无人居住有些杂乱。
　　慢慢走进一间屋子，韩靖安点燃桌上的灯，里面很美，屋顶挂满了铃铛，垂着许多丝绦，墙上全部被丝锦围好。正中的墙上挂着一幅画，画中是以身着锦缎的女子，在微微的笑着，看上去就很幸福……那女子的眉眼……竟和自己……
　　“浩然跪下……”韩靖安指着画像说，浩然静静地跪下了。
　　“她就是你的生母――慕容婉儿，也是慕容天的妹妹，慕容山庄的医女。那年我被人刺杀，伤重恰好遇到了婉儿，婉儿医好了我，我便喜欢上了她，私定了终身，我允诺回离都后便迎娶她，谁知回来恰逢敌国来侵，我临危受命去了边疆，一走就是一年半，回来后再去江南你娘生下你后抑郁而终。我便将你带了回来。”韩靖安的语气中饱含愧疚。
　　浩然已是眼中含泪。
　　“为什么要骗我？”浩然嚷道，“为什么要骗我说王妃是我娘？”
　　韩靖安有些气恼，“放肆！这就是你对自己父亲说话的态度么？”
　　“父亲？我只知道你抛弃了我娘，我只知道你骗了我将近二十年！”浩然腾的一下站了起来，恨恨的望着韩靖安。
　　“当年那是意外……”韩靖安有些疲惫，毕竟他对不起婉儿。
　　“你当然希望一切都是意外！”浩然气呼呼的嚷出这一句转身跑出门去。
　　韩靖安瘫坐在椅子上……
　　




父怒难承

　　“小王爷！”莫言伸手拦住了他。
　　“让开！”浩然说的很是决绝。
　　“小王爷，莫言已经让你走过一次了，这一次，莫言绝对不会再让你走！王爷肩头的重担该是时候让你分担一些了。”莫言一动不动，月夜中宛若一座神像。
　　“哼！”浩然忿忿的回房。
　　第二日
　　“王爷求求你饶了麒儿吧……他可是你的亲儿子啊!”苏雨儿爬到韩靖安的脚下，拉着他的衣角哭的梨花带雨，她不能，不能让韩靖安去执行自己儿子的死刑。
　　“滚，如果不是看在和你夫妻一场的份上，今天要死的就不止那畜生一个了！”韩靖安一脚将其踢翻，苏雨儿爬起来死死抱住韩靖安的腿，被韩靖安一下子挣开后，连连磕头，头上很快便是一片殷红。“王爷求求您，您要杀就杀我吧，饶了麒儿……”浩然看着昔日那庄重温婉的母妃为了自己儿子可以连命都不要，心中一片动容。如果自己的娘亲在，定也不会让自己受到半点伤害吧。
　　这份母爱是他没有享受过的，也是他求之不得的。
　　见韩靖安就要离去，再也顾不上昨晚的委屈，直接跪在了韩靖安的面前。
　　“你这是干什么？”韩靖安的话语中带满了不悦。
　　浩然心一横说道：“张报国求王爷再给苏少麒一次机会！”
　　“滚！”韩靖安满腔怒火。
　　浩然没动。
　　“你凭什么让本王开恩？快滚回你房间去！”韩靖安怒吼着，“你别忘了张勋是怎么死的！”
　　浩然愣住了，是啊，如果不是他，张勋怎么会死？自己真的要救那个害死张叔叔的人么？
　　见浩然不再言语，韩靖安绕过他向外走去。
　　“浩然……哦，不小王爷，求求你，求求你劝劝王爷救救麒儿，救救麒儿……”苏雨儿宛若抓住了救命稻草，死死抓着浩然恳求。
　　“父王……！”浩然脱口而出。
　　韩靖安愣住，“你刚叫我什么？”
　　“父王，如果浩然以你儿子的身份是否可以给自己的弟弟求情？”浩然坚定的说，脑海中是舞汐雨的那句“本是同根生，相煎何太急”原来，她早就知道。
　　“无论是谁求情，今日他都必死无疑！”韩靖安冷冷的说完，再不停留。
　　苏雨儿一下子昏倒在地上……
　　法场上
　　“就是他，他就是卢国的那个将军，就是欺负我们的人……”看台下的百姓添油加醋的说着，无数的鸡蛋烂菜叶扔到了苏少麒的身上，可是苏少麒始终在微笑，就算跪在万人中央，也没有丝毫的卑微。
　　他不救他……
　　他亦不救他……
　　自己终究不过是个弃子而矣……
　　只是对不起母亲……
　　苍天，如果有来世，请不要再如此戏弄，只求一分平淡的幸福，只求不要再生在帝王家……
　　韩靖安远远地坐在看台上，冷冷的看着一切。冷冷的看着他被人欺辱，冷冷的看着他的微笑……他是监斩官，他，韩靖安不想要这个儿子，就没有人可以私自留下他……
　　令已下，刀已起，苏少麒静静地闭上了眼，笑，笑这一生的可笑……
　　“刀下留人！”一声大喝，一匹白马穿过人群飞奔而来。
　　“刀下留人！”浩然成功的飞到了苏少麒身边。
　　“给本王滚回去！”韩靖安气的鼻子都歪了，他没料到他居然这么大胆子，竟敢来劫法场。
　　“圣旨到！”浩然举起手中的一片明黄，乌压压跪了一片了，韩靖安脸色铁青，但人家现在有圣旨在手皇帝的面子还是要给的。跪在了浩然面前，“臣――韩靖安接旨！”
　　恭恭敬敬的态度让浩然如芒在背。
　　事到如今再无退路。
　　“苏少麒，本是朕亲派到敌国的内作，只因事情隐秘，故令爱卿产生了误会。朕深感内疚！”浩然大声的读着。
　　“内疚？你会内疚？说的真好听。”韩靖安腹诽着，面色铁青。
　　直到听到那句“无罪释放”才谢恩起身。
　　狠狠地瞪着浩然。
　　浩然心中一惊，往韩靖安身边蹭了蹭。
　　“张将军今天真威风啊！”韩靖安讥讽着。
　　“不敢……不敢……”浩然小心的陪着笑。
　　韩靖安扬手，浩然急忙伸手握住，小声说：“爹，账回去再算……”然后大声的说：“王爷真是越发俊朗了！”
　　韩靖安抽出手，瞪了他一眼，俊朗？亏他说的出。
　　浩然那日留在王府静下心来再细想自己的父亲，竟然没有了怒气，脑海中一直是军营中父亲晚上处理公务到很晚的情形，一直是父亲头上的白发，一直是父亲给自己夹菜的样子，虽然夹的是胡萝卜吧，一直是……或许真如未淇所言，一切都变了吧……
　　情急之下，又被逼出了那声“父王 ”心中的结自是已解……
　　父子三人回到了王府，苏雨儿一见苏少麒平安回来，一下子紧紧将他抱住，哭的梨花带雨。
　　浩然心中有些酸涩，韩靖安看在了眼里，“浩然，你先跟我进来！”浩然紧走几步跟了上去，只留下母子二人相依。
　　韩靖安叫进浩然也无话，只是让他在地上跪了。
　　一会儿，苏雨儿和苏少麒也走了进来，规规矩矩的跪了。
　　地上的这三人都知道，今日必是不好过了。
　　果然韩靖安冷哼一声，说：“浩然，你先说，敢有一个字隐瞒，今日休想走出这间屋子！”
　　“浩然不敢！”浩然撇撇嘴，“浩然只不过进宫把苏少麒是你儿子这件事禀告给了皇上。”
　　“好，做得真好！本王问你，你如何进的宫？”韩靖安气的脸都绿了。
　　“我……我偷了你的令牌……”浩然小声的说，故意装的无限委屈。
　　话音刚落一个茶杯就飞了过来，浩然伸手抓住，好险，差一点就砸到头上了。
　　韩靖安看他还敢用手接，心中更气，“好，来人，传家法！我倒看看你今天怎么躲！”
　　浩然闻此言，脸色苍白。
　　家法，他还是怕的，小时候的那种痛，令他心悸。
　　凳子板子都被搬了进来，浩然脸色苍白，一言不发。
　　“王爷，不可！”大家诧异的向说话的人看去。
　　




真相大白

　　只见苏雨儿直直的跪在那，好像下了莫大的决心似的，但身体还是难以抑制的颤抖。正是苏雨儿拦住了正要动手的下人。大家都愣愣的看着她，这又是唱的哪出啊？要知道这个王妃一直以来是不喜欢这个小王爷的。
　　“王爷，请屏退这些人……”苏雨儿镇定的说。
　　韩靖安挥手，让他们留下凳子板子下去了。
　　苏雨儿坚定的说道：“王爷，您已经屈打过浩然许多次了，这次如果真的有人该打，那么，那个人是臣妾不是他！”
　　韩靖安诧异的看着她：“本王何曾屈打过他？”他原本只是想打那臭小子几下，吓唬吓唬给个教训就算了，却不料苏雨儿冒出这么一句话来。
　　“王爷，是妾身的错，妾身因为王爷对婉儿姐姐的爱迁怒于浩然，妾身没有像对王爷承诺的那样好好对待浩然。”苏雨儿说着眼泪滑了下来。
　　浩然差异的看着苏雨儿，她承诺过会好好对他？
　　苏雨儿看着浩然说：“今日我把你们父子的嫌隙解开。婉儿姐姐死后，王爷娶了我，但并不碰我，和我不过是只有夫妻之名。后来王爷酒后误把我认作了你娘，所以我有了麒儿。王爷忧心你知道自己身世后想念生母心存嫌隙便决定瞒你一辈子，让我把你当亲身儿子看待。怪只怪我当时被怨恨嫉妒蒙蔽了头脑，明里做慈母，暗里用尽心机让王爷恼你。”
　　听到此所有人都愣了，浩然更是难以置信。
　　“王爷，浩然上学堂迟到，不完成课业，打架逃学种种甚至于后来下毒……都是我利用下人安排的，他从未做过，也不曾故意忤逆王爷。”苏雨儿满怀愧疚的说。
　　韩靖安愣在了那里，居然……
　　浩然以前一直不明白为什么父亲处处苛责他，甚至那一次把他往死里打……他以为父亲不喜欢他，他以为父亲讨厌他，他以为父亲是故意针对他……
　　“我原本以为，做成浩然毒害王爷事，依王爷的脾气，定不会再容他活下去，可是……是我小瞧了王爷对浩然的宠爱，王爷只是将浩然送走……终不忍再继续管教他……”苏雨儿静静地说。
　　“毒妇！”韩靖安一巴掌挥过去，苏雨儿倒在了地上，半边脸肿了起来……突然，她笑了，笑的惊艳，笑的惨烈，她挣扎着站起来，一步步走向韩靖安……
　　“是我毒！我心如蛇蝎，我对不起浩然，但我从未对不起过王爷您！韩靖安，今天这一切都是你造成的，浩然的委屈，麒儿的叛逆都是你一手造成的，你好残忍，你娶了我却让我守活寡，你为了自己的爱却残忍的连个孩子都不肯施舍给我！”苏雨儿哭泣着，指责着，稳稳地站在了韩靖安面前。
　　“来人，把这心如蛇蝎的女人给本王关进北院，没有本王的命令任何人不得探视……”他还是不忍杀他，十几年，即使没有爱也有了些相濡以沫的情分。
　　“带着你的儿子给本王滚！”韩靖安冷冷的说。
　　苏雨儿听到这一句话脸色煞白。
　　“王爷，错的是我，臣妾最后一次求您，给少麒一次机会……毕竟他是无辜的……”苏雨儿镇定的说，她怎么能，怎能让自己的儿子和自己永居北院，那样他的一生就毁了啊……
　　见韩靖安面色冷峻，苏雨儿静静跪下，“王爷，求您……”
　　苏少麒见自己母亲为了自己竟如此，心中大痛，起身去扶母亲，“娘你别求他，麒儿跟您去北院就是，麒儿会好好孝顺您的……”
　　“啪！”一个耳光狠狠地甩在了他脸上，他难以置信的望着母亲。
　　“畜生，我没有你这种不忠不孝的儿子，他是你爹，你连最起码的孝道都忘了吗？”苏雨儿声色俱厉。
　　“孩儿不敢……”苏少麒神色暗暗。
　　“跪下！你这么多年未曾尽过一点孝道，于情于理，你都应该留在你爹身边！”苏雨儿的话说的不容置疑。
　　苏少麒跪下不语，心中一片委屈。他未曾尽孝？这能怪他么？谁又给了他尽孝的机会？
　　浩然看着这一切，他应该恨的，恨那个女人害苦了自己，可是却恨不起来。
　　“爹，求你答应母妃的要求吧。”浩然终于说出了这句话，他能做到的只能到此，有些恨怨还是不能完全的烟消云散。
　　韩靖安难以置信的瞅着他。该是怎样的心胸才能抛却伤痛，原谅一心想要害死自己的人？
　　“爹，求您看在浩然曾经受了那么多委屈的份上，答应浩然的请求吧。”浩然说的真切，大家听得动容。
　　“浩然，你不恨他们么？”韩靖安望着浩然。
　　“恨……怎能不恨，但知道自己小时候被你虐待不是因为你讨厌我我还是很开心的……”浩然又摆出了那副吊儿郎当的表情。
　　虐待？哼！一会儿就让你知道知道什么叫虐待！韩靖安想着，也就没有刚才那么生气了。“来人，给二王子安排房间！”
　　韩靖安一把拽起苏雨儿，冷冷的说：“在你嫁给我那一刻我就说过，我心里只有婉儿一个，以前是，现在是，以后也是。致死方休！你若识相就给本王老老实实待在王府北院，做你的靖王妃，否则，休怪本王翻脸无情！”
　　“谢王爷，臣妾告退！”苏雨儿转身慢慢向门口走去，苏少麒一下子冲到门口，跪在苏雨儿面前。
　　“娘……”一声呼唤几乎让苏雨儿肝肠寸断。
　　“好好孝敬你父王……”不再留恋，终是擦身而过。只不过母子二人都已泪流满面。
　　北院，如无特赦，一生不准离开半步……
　　“韩浩然，跟我来祠堂！”韩靖安甩手而去。
　　浩然看了一眼苏少麒，不敢耽搁急忙跟了上去。
　　




爱的责罚

　　浩然怀着忐忑的心情跟着韩靖安进了祠堂。
　　现在的他，千言万语都说不出，过去的种种，虽然他被父亲冤枉，着实委屈，但他所作的种种，委实，不孝！
　　他自觉地关好祠堂的门，转过身，发现韩靖安正看着自己，一时局促，竟愣在了那里。
　　韩靖安也不知道该说些什么，突然想起了他小时候每次挨打时那仇视的眼神，下定了决心。
　　“跪下！”已站的有些冒汗的浩然听到这句仿佛听到了特赦一样，几步上前，撩袍跪好。
　　“嗯……”韩靖安指指旁边的长凳。
　　浩然一愣，随后明白了是什么意思，犹豫的看着韩靖安。
　　“别逼我动手！”韩靖安厉声说道。
　　浩然岂是乖乖听话的主，不动。
　　韩靖安抓住浩然的臂膀，连踢带拽的来到条凳旁，一把按倒，不由分说撩起衣襟扯下裤子。
　　“爹……”浩然挣扎不开，脸一下子红了。
　　韩靖安一手按着他，另一只手抡起手中的藤条。
　　“啪……啪……”两下过后，留下两道肿痕。
　　“这是责你私自偷令牌！”韩靖安停下手不带感情的说。
　　还未等浩然回过劲来，又是两下，“这是责你前段时间的任性！”
　　浩然心中突然一动，不再挣扎。
　　两下再次和风而下，“这是责你不告而别！”
　　藤条再次挥下，“这是责你……不相信爹……”浩然回头看去，只见韩靖安眼中已是含泪。
　　“爹……”浩然再也忍不住了，哭喊出来。
　　韩靖安松开手，一把将他搂在怀里。父子二人坐在地上。
　　“浩然，你恨爹么？”韩靖安望着浩然。
　　浩然点点头，又摇摇头。
　　“你还是怨爹的对吗？”韩靖安有些失落。
　　浩然抬起头望着韩靖安，“孩儿不敢，八年前爹把浩然丢在巫山，浩然不孝，开始是有些怨爹的。后来便是无边的想念……每一年过年，浩然都会想，爹今年一定就会接浩然回家了，爹不会不要浩然的……可是，每一次都失望了……后来浩然死心了，决定忘记爹，忘记家……两年前，您来接我，我不甘心的逃走了，那时我想，只要爹派人来找我我就回去，哪怕回来被打死我也会回来，只要爹有一点点在乎我就可以……呵呵，我又自作多情了……”浩然神色一暗。
　　韩靖安心中一动，将浩然搂的更紧了，“爹怎么会不在乎你呢……你是爹唯一的儿子啊……”
　　浩然神色一愣，脑海中突然浮现出苏少麒带泪的那张脸……
　　“爹，苏少麒他……”浩然试探性的问。
　　韩靖安神色一冷，松开了搂着浩然的手，站了起来，冷冷说道：“不许在我面前提他！”
　　浩然委屈的自己整理衣服，低头不语。
　　韩靖安看到他那倔强委屈的样子不禁莞尔，伸手帮他拉上了他拉了几次也拉不上的裤子。
　　“疼……”浩然夸张的大叫。
　　韩靖安瞪了他一眼，“就挨了那么几下，至于么？”
　　“当然至于了，爹，那么英明神武……一下就能把孩儿打个半死……”浩然小声的说。
　　“不许贫嘴！”韩靖安嘴上虽这样说，手却已情不自禁的抚上了浩然的头。
　　浩然坏坏的笑着，韩靖安不禁皱眉，怎么还这么笑？不是教训过了么？
　　但看那傻小子笑的那么美，还是不忍去苛责。
　　苏少麒静静的待在那，一言不发。
　　直到下人请他回房，他才反应过来。
　　“二少爷，王爷让你晚上一起去大厅吃饭。”莫言来通知他，看到他发愣的表情，心中也是有一丝诧异。说实话，他不喜欢这个苏少麒，打心底里就不喜欢。
　　“哦，我知道了……”没有太多话。
　　待苏少麒换好衣服走进大厅的时候，韩靖安和浩然早就在那了，浩然不安分的坐在那，现在的他和父亲亲近了许多，就也放肆了许多。
　　“孩儿给爹请安……”苏少麒硬着头皮说，感觉自己像个局外人。
　　“嗯，以后你还是叫我王爷吧……”话语轻轻地不带一丝感情。
　　苏少麒心中一冷，硬是把眼眶中的眼泪憋了回去。
　　“是，王爷。”声音不大，却带满了嘲讽。
　　“坐下，吃饭吧！”韩靖安不再看他，伸手给浩然夹过菜来，浩然如坐针毡。
　　苏少麒静静地坐下，安静的吃着白饭。
　　“多吃点菜！”忽听得这么一句，苏少麒惊喜的抬起头，却见韩靖安正望着浩然。神色一暗，低下头去。
　　他的变化没有逃过浩然的眼睛，浩然心中更加不是滋味，闷闷的吃着白饭。
　　韩靖安不禁皱眉。
　　一顿饭，吃得三人都闷闷不乐。
　　“浩然，吃完饭，你带少麒去暗影。”
　　浩然诧异的抬起头，“爹，是让他去那看看么？”
　　韩靖安冷冷的说：“他直接搬到那去住就行了，你搬回王府来。一会儿，你告诉莫言，说少麒交由他亲自训练，他暂时也不用回来了。” 
　　浩然心中一惊，暗影……不禁想起慕容宇轩……“爹，少麒，他才刚回来……”
　　“我没事！”苏少麒打断了浩然的话，他自然知道暗影是什么，他不怕，他可以被侮辱，但他受不得别人的可怜。
　　韩靖安不屑的看了他一眼，冲浩然说道：“告诉莫言，对他的训练加倍！”
　　浩然失神的答道：“嗯……”
　　苏少麒低着头，一下一下的扒着碗里的白饭……
　　




干将莫邪

　　梦嫣然留书离开，萧潇偷溜下山，萧寒下山追寻，墨玉带着周筱筱离开，一切都那么顺其自然，慕容宇轩逃避似的不敢看林如雪，如雪亦是处处躲避。
　　虽然不愿但是那天还是来临了，林如雪白衣胜雪，紫璃带着一群身着绿衣的姑娘，坚定的站在那。浩劫……
　　慕容宇轩长剑一横，牢牢地守在门口。
　　“顾姑娘，何必如此执着呢？”沈七惋惜的说。
　　林如雪微微一笑，掏出一把竹叶刀，“沈掌门，人，我是一定要带走的，江湖事我们就按按江湖的规矩办吧。”
　　说着，飞刀已下。
　　宇轩飞身而上，电光之间，飞刀已被悉数打落。
　　“慕容庄主，此番如雪寻人，还望庄主不要多管闲事。”林如雪没有急着反击，她知道自己的武功慕容宇轩不敌，只是，终究不想伤了他。
　　“情断天涯并非什么正派武功，在下希望林姑娘不要越陷越深。”慕容宇轩说的很是恳切，他真的不想，不想和那个曾经那般娇弱，曾经舍命救他的姑娘动手。
　　林如雪嫣然一笑，起身甩出竹叶刀，“我想庄主误会了，如雪本就不是什么名门正派！”师父的遗命她怎能违背？当初如若不是恩师，她已是刀下亡魂，这命是师父的，她必须还……
　　宇轩无奈出手，竹叶刀越飞越急，巫山众人倒下一片，场上一片混乱，但林如雪并不想要众人性命，只是伤并未有亡。
　　慕容宇轩心中大惊，听沈七讲完，他知道林如雪武功精进，但他没料到，林如雪的武功竟是如此精进……
　　一个二十岁的姑娘居然有这五十岁的身手，不，只怕自己五十岁也难有如此造诣。
　　林如雪抽出长剑，剑势如虹，沈七和慕容宇轩都是一惊，那把剑……竟是莫邪！
　　干将莫邪，一雄一雌，天下奇兵。
　　或许从莫邪站在高高的铸剑炉壁上的那一刻，就注定了这两把剑的非凡。
　　已血殉剑，剑有其魂。
　　从林如雪拿出那把剑的那一刻起，沈七就知道今日必败。
　　天下人皆知林如雪善用竹叶刀，天下人不知，林如雪居然有绝世神剑――莫邪。
　　能敌莫邪者，唯有干将！
　　慕容宇轩诧异的不仅仅是林如雪有莫邪剑，而是，他知道干将在哪里……
　　林如雪携剑而上，兵刃相碰间，一道光芒喷薄而出……
　　慕容宇轩的剑体剥落，寒光闪现，众人大惊，那把剑……竟是――干将！
　　今天真是奇观，神剑莫邪干将竟相继而出！
　　并且，一正一邪，势不两立！
　　林如雪浅笑着看着慕容宇轩，确实，只有他才配得上干将，温润如玉，气势如虹。
　　两人飞身而起，在空中再次交手，干将一出，慕容宇轩宛若神助，一时竟与林如雪难分高下。
　　两个白色的身影在空中交手，大家都不禁停下手来，看着他们，惊艳、惊讶、惊叹……
　　忽然，林如雪长剑直射，慕容宇轩竟放弃了防御亦是长剑直趋。
　　众人大惊！
　　剑，都偏了，都毫无意外的刺入了对方的肩头。血，汹涌而现……
　　“住手！”一声大喊有庄内传出，众人回首，竟是病的歪歪斜斜的江文天！
　　两人相视一眼，抽出手中剑。退到自己人身旁。
　　“林姑娘，我就是你要找的江文天！”江文天平静的说。
　　林如雪看着他微微一笑，“有劳公子和如雪回去了，舍弟正在飘雪宫小住。”
　　江文天一惊，他没有料到林如雪竟会拿自己的弟弟威胁自己。转瞬脸上便充满了笑意：“宫主，恐怕没有看清事实吧。”
　　“哦？那如雪还请公子赐教！”
　　“宫主，我江文天岂会顾及什么手足之情，宫主不会不知独步天下是要中下无解之毒梦璃吧……”江文天笑的很洒脱，“像我这种弑父杀弟之人又岂会在意兄弟之情？”
　　“不，不是这样的……”一个孩子竟从人群中跑了出来，刚才大家都只关注于林如雪和慕容宇轩，竟无人发现他是何时来到这的。
　　他，便是江文浩，失踪的轩辕少主。
　　紫璃一把拉住他，不让他跑向江文天，这是他们的砝码，这是逼江文天交出‘独步天下’的密集的筹码。
　　小小的人儿一下子跌坐在那里，“哥，你不会不要浩儿的，哥最疼浩儿了，每次浩儿被人欺负了都是哥安慰浩儿……哥，你不会不要浩儿的对不对？哥……”
　　听着弟弟撕心裂肺的叫喊，江文天心如刀绞，只不过，他不能，也不可以，他要把独步天下带到棺材里，他不能让这毁其一生的邪术再去害人……江文天笑笑，“我怎么会在乎你？你不过只是个庶子而矣……我连亲弟弟都舍得杀又怎会在乎你……”
　　江文天心中饮泣，浩儿，对不起，哥害了你，你得陪个一起死了，不过，也好，来世，让我们还做兄弟，来世，让哥好好疼你……
　　江文天一步步向江文浩走来，一直在笑，在距离他十几步的时候，口吐黑血，倒在了地上……
　　“哥！”江文浩一下子挣脱开紫璃，奔了过去。
　　“浩儿……”江文天只低低的唤了一声便再无声息。
　　所有人都愣在了那里，只听见江文天撕心裂肺的一声声叫着“哥……”……
　　“滚！”慕容宇轩冷冷的冲林如雪嚷道。
　　“好好保护他……”林如雪轻轻地说，再看了一眼江文浩转身而去……
　　直到走出众人的视野，再也忍不住一口鲜血喷薄而出。
　　“宫主！”紫璃紧张的喊道。
　　林如雪痛苦的用手紧紧捂着心口，摇摇头，“我没事……”
　　‘情断天涯’又岂能情动？
　　安抚了江文浩一阵，慕容宇轩回到房中，窗子大大的可以看到外面的明月，明月常在，月下早已物是人非……
　　掏出怀中锦帕，往事如烟，前尘似梦……
　　“思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼……”
　　
 
作者有话要说：竹竹今天晚上有课，要是回来的太晚就不能更了……




爱恨纠缠

　　慕容宇轩驾着马车，车上坐着的正是沉着冷静的不像个孩子的江文浩，能在轩辕山庄活下去的人都非同一般，他自然也不会例外。
　　他们进了树林，忽然无数羽箭从四面八方呼啸而来。这些箭并未瞄准马车而是全部对准了慕容宇轩。
　　慕容宇轩急忙拔剑抵抗，这次的人和上次暗算他和宇涵的人如出一辙，宇轩上次就已命人查过，但毫无线索。
　　该死，又来了！
　　慕容宇轩飞身而起，箭似雨点夹着风声呼啸而来。任凭你武功再高也难以躲避这无数的羽箭。
　　一支箭穿过干将直射而来，要避已是来不及。
　　忽然一道寒光闪过，那支箭被硬生生的打落在地。
　　一个白色的身影翩然而至。
　　“林如雪！”慕容宇轩不知是该高兴还是该落寞。
　　林如雪挥出竹叶刀，刀无虚发。
　　的确，对付这些不知从何处射来的羽箭的最好的兵器莫过于林如雪的竹叶刀。
　　两人合力迅速的杀掉了所有的黑衣人，待两人转过身来马车早已空空。
　　慕容宇轩起身便想去追。
　　“不用去了，那些人不会把他怎么样的！”林如雪语气淡淡的没有一丝波澜。
　　慕容宇轩转身诧异的看向她。
　　“你怀疑是我？”林如雪苦笑了一下。
　　“难道不应该是你林姑娘么？两次，林姑娘都能及时出手救了在下。”慕容宇轩冷冷的说。
　　林如雪转身便要离去。
　　一直站在旁边默不作声的紫璃再也忍不住了，“喂，你可真是没良心哦，我们宫主好心……”
　　“紫璃！”林如雪阻止了紫璃的话，“我们走，人家怎么想是人家的事！”
　　“宫主不必再演戏了，在下看够了！”慕容宇轩恨恨的说。他不知道自己为什么会恨，他知道好恨，恨到咬牙切齿，恨到不得不说出那些伤人的话……
　　林如雪怔了一下，终于无语的离去……
　　紫璃狠狠地瞪了慕容宇轩一眼，朝林如雪离去的方向追去……
　　………………………………………………
　　萧潇背着长剑漫无边际的走着，当他看到梦嫣然留在桌子上的那句“嫣然人已去，多谢款待”时，想都没想就跑下了山。他不知道自己为什么要去找她，也不知道找到她能做什么，只是，好想找到她。
　　不知道该去哪寻找，就这样一路流浪到离都，就这样漂泊到离都，他想先去找浩然。
　　他不敢想象哥哥知道自己偷跑下山会是怎样的表情。他也不敢想象
　　哥哥一怒之下会不会打死自己。
　　他只是一冲动想做便做了，不过他不曾后悔。
　　突然有个人撞了他一下。
　　“要死啊！敢撞我家小姐！”
　　他诧异的抬头看去，是两个姑娘。
　　面前的这位姑娘身着粉色罗裙，外面还穿着薄如蝉翼的白色纱衣。中等个头，有些瘦弱，面若桃花，头上斜插着一朵娇艳的粉色牡丹，更显得其娇媚无比，国色天香，最特别的是她眉间有一块红色的胎记，形似盛开的红莲。
　　她身边站着一位身着绿衣的姑娘，也算是娇媚，但站在她的身边，竟逊色许多。
　　刚才凶巴巴说话的正是这位绿衣人。
　　“小桃，不得无礼。公子，汐雨管教无方，让公子见笑了。”声音柔柔的撩人心弦。
　　“是在下鲁莽冲撞了姑娘。”这种文邹邹的话他说着还委实别扭。
　　舞汐雨淡淡一笑，萧潇不禁想起了四个字“倾国倾城”。
　　他见过林如雪，也感叹过她的天人之姿，但面前这人，比起林如雪
　　更让人不忍错目，她的美动人心魄。
　　“姑娘长得真好看！”萧潇由衷的赞叹道。
　　“公子，你是第一个如此直白夸赞汐雨的人。”
　　“你叫汐雨？”
　　“舞汐雨。”
　　“名字真好听，我叫萧潇。”萧潇毫无心计的笑着。
　　舞汐雨淡淡的笑，她也是头一次碰到如此洒脱的人。
　　“公子如果不嫌弃请随汐雨去前面酒楼饮杯淡酒。”舞汐雨好意相邀。
　　萧潇不好意思的笑笑，“汐雨姑娘，不是萧潇不愿意去，只是萧潇实在是囊中……什么来着？哦，就是没钱！”
　　闻此言，舞汐雨与小桃都笑了，“公子不必多虑，这顿由汐雨做东。只当做是给公子赔罪好了。”
　　“呵呵，赔罪不敢当，萧潇来日定当回报汐雨妹妹。”
　　舞汐雨又笑，“那萧潇哥哥就请随妹妹前来吧~！”
　　萧潇是人来熟，开心的跟着二人前行，还不断地问这问那……最多的一句就是，“这什么比较好吃啊……”
　　
 
作者有话要说：竹竹还是辛勤的赶回来更文了…………




难离兄弟

　　浩然带着默不作声的苏少麒慢慢走近暗影。一个红色的身影便窜了出来。
　　“韩浩然！你还记得回来啊？”梦嫣然气呼呼的说，也难怪，这几天浩然把她丢在暗影守着一群只知道训练的疯子，自是乏味。
　　“辣椒不许胡闹！”浩然还是要顾及一下在手下人面前的形象的。
　　梦嫣然气呼呼的瞪了他一眼。然后注意到一直沉默的苏少麒，一身红衣却冷的跟冰山似的。但一双酷似浩然的凤眼很是动人。
　　浩然知道她有这爱看帅哥的毛病，无奈的摇摇头。
　　“莫言呢？”浩然奇怪的问。
　　“那……”梦嫣然随手一指，眼睛仍死死地盯着苏少麒。
　　“别看了！”浩然不知道怎么回事，竟有些气恼。
　　梦嫣然缓过神来，一把拽住浩然的衣角，“耗子，他我觉得好像在哪见过……”
　　“你看着俊俏的男子都眼熟！”浩然抢白了她一句，带着苏少麒向里面走去。
　　“哎……我真的觉得……”梦嫣然无奈的说，“奇怪，究竟是在哪见过呢……”
　　浩然还没进屋就听到从里面传出的摔东西的声音。诧异的愣在了门口。
　　“滚！给我滚！”莫言的声音很是恐怖。
　　“影主，未淇知错了……求影主开恩……”是未淇带着哭腔的声音。
　　浩然怕会尴尬，敲了敲门。
　　“滚，我不是说过了么？都给我滚！”莫言怒吼道。
　　“莫言影主好威风啊！”浩然嘲讽道。
　　里面突然安静了，门一下子开了。
　　虽然有心理准备，浩然和苏少麒还是被里面的场景吓了一跳，满地的碎瓷片，满地的鲜血，未淇一动不动的跪在地上，那身残破的黑衣不知浸染了多少鲜血。一根浸满血的鞭子被丢在地上，昭示着它正是这一切的始作俑者。
　　莫言打开门转身往回走，“莫言不知小王爷驾到冲撞了小王爷，还请小王爷恕罪！”这句话说的可是一点也不客气，看样子就知道他也不在乎是否恕罪。
　　“莫言，你疯了！未淇他可是你亲弟弟！”浩然一看到未淇那可怜兮兮的样子，心疼不已，气愤的红了眼睛，愤怒的嚷道。
　　“小王爷这是莫言的家事，恐怕小王爷无权过问吧！”莫言针锋相对。
　　“你……哼！”浩然气愤不已但却无话可说，毕竟这是人家的家事。
　　“好，莫言现在本少爷有事跟你说，可以先让你的家事歇歇么？”浩然话中带刺。
　　“当然……”莫言笑了一下，低头看了一眼未淇，“还不快滚！”
　　未淇抬起头，乞求的看着莫言。
　　“滚！”莫言气恼的说。
　　浩然伸手扶起未淇，未淇神色暗暗地拒绝了浩然的手，挣扎着自己走出去。
　　浩然低头，手中已是一片殷红。
　　浩然没好气的把韩靖安的话转达给他，有些不放心的看了苏少麒一眼。
　　“莫言我告诉你，未淇是你弟弟，你怎么对待他我管不着！可是，苏少麒可是我弟弟，你要是亏待了他，哼！”浩然冷冷的威胁着，苏少麒心中一动。“弟弟？难道他真的拿自己当弟弟么？”
　　莫言轻轻一笑，“没想到小王爷还懂手足之情啊！只可惜人家还不情愿呢！”
　　浩然顺着莫言的目光看去，苏少麒一脸的不屑。
　　浩然恨恨的说：“你，先跟我出来！”
　　苏少麒冷笑了一笑，还真当自己是哥哥了。但还是跟着浩然走了出来。
　　“苏少麒，我告诉你，我看你不顺眼很久了！”浩然直白的说。
　　“我也是！”苏少麒笑着挑衅。
　　“苏少麒，本公子提醒你暗影规矩大，有你受的。晚上经常有偷袭，你小心都不知道怎么死的！”浩然的话很冷，但苏少麒却听的有些奇异，他的心中有些东西在蠢蠢欲动。
　　“不劳小王爷操心！”虽然心动嘴上冷漠嘲讽。
　　两人相视笑了一下，转身各自离去。
　　“不许走！”浩然还没来得及走出门口，就被梦嫣然拦住了。
　　“不许胡闹！”浩然威胁的说。
　　“不许走！”梦嫣然很坚持。
　　浩然无奈，“辣椒我会来看你的！”
　　梦嫣然眼圈一红，埋怨的说：“谁知道你这一走又会是几天……”
　　浩然微微一笑，“辣椒，我先去看看未淇，然后带你出去玩……”
　　“说话算数？”梦嫣然的大眼睛一闪一闪的很是动人。
　　“嗯！”浩然无奈。
　　…………………………
　　“未淇，我可以进来么？”浩然礼貌性的站在门口问道。
　　里面没有人回答。
　　浩然心中一惊，推门而入。
　　他，宁可见到一个伤痕累累的未淇，也不愿意看到眼前的景象。
　　面前的那个小小的人儿，坐在地上，半倚着床铺，正无声的落着泪。
　　那么多的眼泪，止都止不住，不住的流淌，无声无息，却让人心疼不已。
　　浩然来到他面前，不知该如何是好。
　　未淇身上还是那件黑衣，一看就知道伤口一直未清理。
　　“未淇，别哭了……”浩然的话轻轻的，好像怕稍微大一点声音未淇就会破碎似的。
　　未淇不语，仍是止不住的流泪。
　　浩然不知道该如何是好，他甚至不敢去碰未淇，他不清楚他究竟有多少伤，他不清楚究竟是什么使得这个一直小心翼翼的孩子惹怒了莫言，他也不清楚究竟是什么使得这个一直坚强的孩子哭的如此无助……
　　“未淇，别哭了……”浩然不知所措……
　　未淇仍旧只是哭……
　　浩然心头一怒冲了出去。
　　“莫言！莫言你这个混蛋！”浩然冲到莫言房间，一把揪住了他的衣领。
　　莫言疑惑的望着他，然后挣开了他的手……
　　“小王爷莫言不知做错了什么……”
　　“你去看看未淇！”浩然吼道，声嘶力竭。
　　莫言神色一暗，不理。
　　“你去看看他！他都……”浩然说不下去了。
　　莫言冷冷的看着浩然，“死了么？他就算死了也与我无关！”
　　浩然不敢相信的看着莫言。
　　“麻烦小王爷转告他，他未淇我莫言管不了也管不起……”话淡淡的，却很伤人。
　　浩然失落的走回未淇的房间，未淇还是那个样子。
　　浩然蹲下身子，一把抱住他，未淇紧紧的抓着浩然，终于放声大哭。
　　“哥……哥他不要未淇了……哥……”未淇像个小小的孩子脆弱的孩子那般无助那般无措，哭得令人心疼。
　　“我要你，未淇还有我这个哥哥……”浩然心疼的说。
　　“哥……”未淇哭累了，却依旧死死地抓着浩然。
　　浩然看着未淇可怜的样子，“未淇，我带你走，我不会再让他伤害你！”
　　浩然小心的把未淇抱起，未淇个子虽不矮，但并不重。浩然抱起他，坚定的向外走去。
　　梦嫣然、苏少麒、莫言都愣愣的看着他，看着他一步步走出去，看着他拒绝了所有要接过未淇的手，看着他小心的把未淇放进马车里。看着他钻进马车，看着马车离去……
　　梦嫣然喃喃的说：“你欠我一次承诺……”
　　马车跑的飞快，浩然只想快点带着未淇离开，他知道被至亲之人伤害的那种生不如死的痛……
　　“这是谁家的马车啊！真无理嚣张！”萧潇救了差点被马车撞倒的舞汐雨，气愤的说。恰好错过了车帘飞起时那张熟悉的脸……
　　
 
作者有话要说：今天的更完…………




冤家父子

　　浩然的马车横冲直撞的进了王府，浩然亲手将未淇抱下马车，下人们都惊讶的看着这一幕，看着他们如今无比尊贵的小王爷居然慌张的抱着一个下人。
　　浩然连韩靖安铁青的脸色都直接忽略了，径直走进了自己房间，急切的嚷道：“水！热水！”
　　下人不敢怠慢急忙准备好热水，浩然拿出自己早些时候配的药，小心翼翼的为未淇褪下衣服，看到那些狰狞的伤口，不禁又在心里将莫言骂了千遍。
　　未淇不哭不闹也不动任由浩然折腾，只是疼得紧了就小声的叫声“哥哥”，声音中满是乞求。
　　浩然自是清楚他已经因为高烧有些神志不清，想必这声“哥哥”也是他多年养成的习惯吧。
　　浩然无奈，他甚至都不清楚到底该让未淇如何躺着才能好过一点。全身的伤，难免会压到伤口疼得眉头一蹙。
　　不过令浩然感到奇怪的是在众多鞭痕中的五处刀伤。肩膀上两处，胳膊上有一处，背上一处，最严重的是胸口的那一刀，伤口很深，虽不致命但也需好好休养一段时间。根据伤口的撕裂程度应该是两天前受的伤，可是最近未淇都在他身边，昨天晚上才请假回的暗影，又怎么会有如此刀伤？
　　浩然看向他，他紧闭着眼睛微皱着眉头，原本白皙的皮肤此时更显苍白还挂着细细的汗珠甚是令人心疼。可是这小小的未淇究竟隐瞒了些什么呢？
　　未淇那可怜的样子让他不愿也不忍心逼问，一切只能等他伤好再说。
　　浩然忽略了午饭忽略了晚饭，直到天空白了黑，黑了又白，当浩然再次拿手抚上未淇的额头时，才终于松了口气。还好，烧退了。
　　“少主，王爷让你去书房。”莫行压低了声音。浩然感激的看了他一眼，又不放心的看着未淇。
　　“少主放心，莫行会好好照顾未淇的。”
　　浩然这才起身向书房走去。
　　浩然知道平日里韩靖安公务繁忙没时间搭理自己，今天叫自己去只怕是为了昨天的失态。可惜现在脑子里都是受伤的未淇和那些不知从何而来的刀伤，无暇细想。
　　“爹……”浩然自觉地关好房门，他还不想一会儿被骂弄得王府皆知。“嗯……”韩靖安应了一声继续在那批改公文。
　　浩然无奈只能稳稳地在那站了。变相罚站持续了大约半个时辰，在浩然第十六次偷偷活动酸硬的腿的时候，韩靖安放下手中公文，终于开口了。
　　“今天起，每天晚饭后来我这批阅公文。”
　　浩然没料到他开口竟是这句，一时愣愣的不知该如何回答。
　　“怎么？臭小子你还不想帮帮你爹？”韩靖安一挑眉望着浩然。
　　“哦……不是……”浩然词不达意。
　　“什么哦不是，今天晚饭后我要是在这看不到你，你小心我让你一个月想来都来不了！”韩靖安不耐烦的说，今天这小子怎么这么婆婆妈妈。
　　“哦……”又是一句不情不愿的回答。
　　“精神点，下去吧。哦，对了，昨天晚上你什么萧潇师兄来了，在后院，你去看看。别在这杵着了！”韩靖安有些厌烦。
　　浩然转身就走大有解脱的架势，韩靖安看的又是眉头一皱。
　　“以后注意点自己的身份！”不轻不重的一句，浩然停住了脚步，愣了一下，然后坚定的说：“我拿未淇当弟弟！”
　　韩靖安冷哼一声：“你怎么看他本王不管，但在人前你必须得有个主子的样子！”
　　“谢父亲教诲！”浩然言不由衷的敷衍着，他只想快点回去照顾未淇。至于萧潇师兄，就先让他在王府住着好了。如果他知道今日这一决定导致的后果，他定然不会如此。
　　韩靖安看着浩然远去的身影，长叹了一口气。
　　“唉……”浩然单纯善良心胸宽阔，自己真能忍心让他成为“孤家寡人”么？或许寄情山水的江湖生活更适合他……苏少麒，他不知为何竟突然想起了这个名字……
　　…………………………………………………………
　　慕容宇轩带着伤痛快马加鞭的赶回了慕容山庄。
　　匆匆换过衣服便来向慕容天问安。
　　赶到堂上，慕容天一脸的不悦。宇轩小心翼翼的请安，见得不到回应，无奈的跪了，然后将事情的经过了大致讲了一遍，只是刻意避过了路遇林如雪，受伤的事，只说是自己无能让江文浩被人劫去。
　　慕容天向来是个脾气火爆的主，见儿子办事不利，心中更气。
　　“哼，办事不利，还敢回来！”
　　“孩儿知错，孩儿不敢请求父亲宽恕，只不过干将的问世势必会给慕容山庄带来一场浩劫。孩儿想请父亲先记下孩儿的过错，等解决完此事，愿加倍接受惩罚！”宇轩一口一个孩儿说的恳切。
　　慕容天却听得无比刺耳，六年前的那场内讧是他心中的隐痛，他明白自己无能力管理好山庄，山庄也迟早是面前这个从小便精明无比的小儿的，但是，就那么被逼下台，他不甘心，他气恼。
　　小时候苛责这个孩子不过是因为他太过聪慧，他一直不喜太过聪明的孩子，他害怕那两个字――“心计”。把他送去暗影也不过是想挫挫他的锐气，让他不再狂傲。果然从暗影回来后他变得那么小心翼翼，变得谨慎细致，却也少了作为一个孩子应有的生气。
　　而六年前，他唯一一次的反抗救了山庄却也彻底伤了自己的心。
　　无尽的惩罚折磨便从那时开始。
　　他有时也想对这个孩子好一点，但每每到了最后还是会被愤怒所代替。
　　他越是认打认罚，自己的火便烧的越是旺盛，只因为，一切看来都成了“阳奉阴违”。
　　“放肆，什么时候受罚也可以讲条件了！”慕容天怒声训斥。
　　人心，真的是差一点也不可以。
　　偏心，真的可以偏到令自己都震惊。
　　“孩儿知错，孩儿不敢！孩儿这就去刑室接受惩罚！”宇轩黯然起身，父亲真的连这么一点点怜惜都不肯给自己。
　　“等一下！”慕容天都不清楚自己为什么要叫住他，或许真的有些不忍，或许是事情真的过去太久，又或许是自己真的老了……
　　宇轩诧异回头。
　　“我累了，这次让下人动手吧！”慕容天冷冷的说，其实他心里想的是让下人打，他是庄主，下人必会手下留情。或许作为父亲他能做到的也只能到此吧。
　　宇轩苦笑了一下，真的连打自己都懒得亲自动手了呢。自己真的如此不堪，不堪到令自己的父亲生厌。
　　宇轩走近刑室，随手拿起一根鞭子递给未尘。
　　未尘一惊，“庄主，这……”
　　“打吧，四十！”宇轩无所谓的脱下上衣趴在刑架下，肩头的伤还裹着纱布，血隐隐渗出。
　　暗影从来就没有徇私的习惯，未尘从小训练，力气非常，他的四十鞭子只怕是比慕容天的八十鞭子更要严重许多。
　　“庄主，未尘得罪了……”话音刚落，一鞭便夹着风声落在了宇轩脊背上，一道血痕随即而现。
　　未尘没有停歇，鞭子舞的又急又快，他小心的避开了宇轩受伤的肩膀，即使这样，宇轩还是痛的冷汗直冒，银牙紧咬。
　　痛吗？真的很痛，可是，不及得知自己被父亲厌弃时的心痛……
　　如果，如果轩儿一切都做得很好，是不是，父亲也可以给轩儿一点点……一点点的怜惜……
　　血，流下……
　　泪，氤氲了天涯……
　　




影主莫言

　　浩然回到房间的时候未淇已醒，一看到浩然就挣扎下床，跪在了冰冷的地上。
　　浩然知道他已无碍，便由他跪了，莫行识趣的离开，小心的关好门。
　　浩然坐在桌边，“说吧，身上的刀伤怎么来的，还有莫言为什么打你。”
　　浩然恼是恼莫言把未淇伤的如此重，但他很清楚，莫言虽苛刻但并不糊涂。
　　他虽心疼未淇但他也是暗影的主人，就如韩靖安所说，他还要注意自己的身份，有些事不容得隐瞒。
　　未淇低头不语，浩然看这样子就知道好言相劝是问不出什么了，把脸一拉，冷冷的说：“你今天大可不说，我也可以派人去查。不过，从今以后你就不用再回暗影了。”
　　未淇一惊，恐惧的看着浩然。见浩然不像是说着玩的样子，神色黯然，“少爷，你杀了未淇吧……未淇不知！”
　　浩然不禁气恼，他最恨的就是这句“未淇不知！”
　　看样子就知道未淇是在保护什么人。
　　浩然也不忍心再继续逼问，
　　站起身扶起未淇，“你现在不愿意说我不逼你。我希望等你想清楚了再告诉我。”
　　未淇心中一动，愣愣的看着浩然，忽然委屈的哭了。
　　要是哥哥也如此对自己该多好。
　　为什么，为什么自己的亲哥哥却对自己最残忍？
　　浩然看着孩子气的未淇，不禁笑了。
　　………………………………………………………………
　　偌大的房间里只有两个人，静静地对视着。
　　莫言心里烦躁，偏偏此时王爷丢给他这么一个大麻烦，他并不打算对他的训练加倍。暗影的训练本就辛苦，没有人可以承受多一倍的训练的。可是……
　　苏少麒肆无忌惮的瞅着他冷笑，他并不把暗影放在眼里。成为一个将军，吃苦还是不怕的。
　　“去，每天早上围着训练场跑四十圈，不许用轻功！”莫言不带感情的说，这是他对王爷的命令的最好折中了。
　　苏少麒讥讽的笑了一下，原来暗影也不过如此。
　　然后大步的朝门外走去。
　　挺拔的火红的身影显得很有活力，莫言看着他不禁皱眉……
　　第二天，苏少麒终于明白了四十圈是个什么概念，他拼命地跑跑到腿软，才不过跑了二十圈。他再也顾不得什么干不干净一屁股坐在地上，大口的喘着粗气。
　　“起来！”莫言看着他皱着眉头冷冷的说。
　　苏少麒根本就没有一点力气了，没动……
　　“起来！”莫言厉声道。
　　苏少麒看了他一眼，有一瞬间的恐惧，因为那张脸上挂满了愤怒。但仅仅是一瞬，他料定莫言不会把他怎么样，依旧没动。
　　莫言见他不懂，拿起旁边的马鞭，劈头盖脸的打下。
　　苏少麒没料到他敢打自己，一时间忘记了躲避，挨了狠狠地一下，接下来，他想躲也躲不开了，那鞭子像是长了眼睛，无论他怎样躲避挣扎都会毫无悬念的落在他的身上。
　　苏少麒赌气干脆不躲了，训练场上只听到啪啪的骇人的鞭子声。
　　硬挨了一阵，衣服在鞭子的挥舞中早已变的褴褛。血流了一地，苏少麒感觉自己浑身都火辣辣的疼，疼的无法忍耐。莫言手上的力道并未增加，但对于此时浑身是伤的苏少麒来说鞭鞭如刀仿佛都割在了骨头上。
　　莫言见他伤成这样都咬紧牙不求饶，心中微微赞许，他向来不喜欢软骨头的人。觉得惩罚也够了，停下鞭子。
　　苏少麒大口大口的喘着气，汗水湿了衣襟，浸到伤口上更加痛苦。
　　“知道错了么？”莫言冷冷的问，他不管的人是不管，他要管的人就绝对会真心去管教。
　　苏少麒抬起头，冲着莫言冷笑，“你要打便打！”
　　莫言见他孩子气的样子微微一笑，“你不服？”
　　“我为什么要服？你不就是想整我吗……有什么招数尽管来，你爷爷我奉陪到底！”苏少麒一脸的傲气。
　　莫言一愣，整我？原来他是这么以为的。
　　“莫言没时间没精力去整公子你，如果公子因为早起跑步而心存怨恨，莫言以后陪公子一起跑。”话说的冷冷的。
　　苏少麒冷哼了一声。不置可否。
　　“莫言不管你是否怨恨，现在你必须起来，跑完剩下的二十圈，然后和大家一起训练。”莫言拿着那根浸血的鞭子，轻描淡写的说，“除非公子自己承认自己没能力跑四十圈。”
　　苏少麒血气方刚，年少气盛，闻此言，挣扎着站起，一步步努力向前跑去。莫言偷偷笑了一下，跟在他身后。
　　身上的伤口叫嚣着疼起，苏少麒感觉眼前的忽明忽暗的，他强打起精神不让自己晕过去，他不可以被人小瞧，他，苏少麒，没有什么做不到。
　　莫言看着小孩在前面挣扎硬撑，看着他摔倒爬起，突然间觉得他也不是很讨厌……
　　前面的小孩跑的很慢，莫言不语不管，他摔倒时莫言只是停下来等他挣扎站起。
　　二十圈，跑完时，苏少麒一下子跌倒在地上，也不管伤口的疼痛，也不顾及地上的尘土，他实在是没有力气再走一步了。
　　苏少麒低着头任凭汗水的淌下，忽然眼前一黑，诧异抬头，是莫言。
　　莫言看了一眼地上的尘土，冷冷的看着他说：“起来，去清理伤口！”
　　苏少麒恨恨的看着他，这人还真是看自己很不顺眼啊，连自己坐在地上休息一会儿都不允许。
　　赌气没动。
　　莫言看他没动又是眉头一皱，“澜晨，扶起他，带他去清理伤口！”
　　
 
作者有话要说：今天更两章，昨天有事没更…………




愿沐轻尘

　　苏少麒这才发现打刚才起就有个孩子一直在旁边看着，觉得丢脸无比，脸刷的一下就红了。连忙自己挣扎着站起。
　　那个孩子脸红红的，不好意思的冲他笑笑。
　　苏少麒不禁奇怪，自己是天还没亮就被莫言揪到此跑步，他这么早是来干什么的？想着就不禁疑惑的望着他。
　　澜晨见莫言走的远了，长长地松了口气。
　　苏少麒更加奇怪，莫非，这个孩子和自己一样，是不被喜欢的人……
　　“喂，别这么看着我！”那孩子见莫言不在身边语气也变得放肆起来，不见了刚才那副乖乖的样子。
　　苏少麒不禁觉得好笑，一笑扯得全身都疼，又皱起了眉。
　　“你很怕莫言么？”苏少麒好奇的问，他原本就是问题宝宝，自然不会放任自己的好奇心。
　　“谁怕他啊！”小孩子不屑的说，可眼睛还是情不自禁的瞟向莫言离去的方向。
　　“呵呵，你不怕……我怕……”苏少麒故意逗他。
　　“你不会刚挨了一顿就被打怕了吧！”小孩子满脸的鄙夷。
　　“他经常打人么？”苏少麒不禁皱眉，看来这个莫言喜欢虐待人，非善良之辈。
　　“也不是……”小孩子眼中闪过一阵精光，“我只看他打过我师父！”
　　“你师父？”苏少麒知道暗影中有规矩不许随便收弟子的，即使是暗影中人也不行。
　　小孩犹豫了一下，“看你肯定跟那残暴的影主不是一伙的，我就告诉你好了，我师父叫未淇，我就是被我师父就回来的。”
　　“未淇？”苏少麒略加思索，突然想起那天被韩浩然救走的人就叫未淇，莫非……
　　“暗影不许私自收弟子，以后这样的话不要再说了！”苏少麒警告似的说。
　　小孩乖乖的点头，“我知道这是我们两个的秘密！”
　　苏少麒不禁莞尔，小孩子，就是单纯好骗……
　　“对了，你这么早怎么会在这？”苏少麒说出了心中的疑虑。
　　小孩子脸一红，尴尬的说：“我昨天晚上肚子饿去厨房找东西吃，被那个‘阎罗王’抓住了，他罚我一早就在这扎马步……”
　　“阎罗王？”
　　小孩子眼前一亮，“他的绰号，很贴切吧！”
　　“不错！”苏少麒微微一笑。
　　“可是师父不让我这么叫……”小孩子神色暗淡，师父，不知道现在过的好不好……
　　“这是我们两人的秘密！”苏少麒学着小孩的语气。
　　小孩子开心的笑了。
　　“再告诉你个秘密，我不叫什么澜晨，我叫‘穆卿晨’，师父说让我好好记住自己的名字！”小孩的眼睛清澈无邪。
　　“躬耕杏苑沐轻尘，贵贱愚痴一样亲。千古英雄谁造就，传承薪火赖师尊。”苏少麒喃喃的念道。
　　“咦，师父知道我的名字后也是这么说的。”小孩兴奋地说。
　　苏少麒淡淡一笑。
　　…………………………………………………………
　　训练真的好累，苏少麒苦苦坚持到结束，莫言看着他头上的汗，终于露出一点赞许的目光。
　　训练一结束，苏少麒一下子趴到床上，来不及清理伤口，便进入了梦乡。
　　梦中，有母亲，有义父，开始好幸福……突然，一切都变了，所有人都开始离开自己，母亲冷冷的说：“你不是我的儿子！”义父也推开自己，说自己败军之将，不配做他的儿子……
　　“不要！不要！！……不要！！！……”莫言看到他苍白的小脸，惊慌的梦呓，有些心疼，紧紧地抓住了他的手。
　　苏少麒几乎是本能的死死抓住莫言递过来的手，终于安静了下来。
　　莫言无奈叹息，他知道苏少麒今天训练完定不会清理伤口便入睡，便赶来为他清理伤口，他打的不算刑伤，自是可以上药的。没想到这孩子竟睡得如此不安。
　　第二天一早
　　“苏少麒，该去跑步了……”莫言第三次叫道。
　　“不要……麒儿好困……”苏少麒还在梦中迷糊的答道。
　　莫言无奈，早知道这样昨晚就不来为这小东西上药了，伸手去拉他的被子。
　　“不嘛……”那臭小子死死揪着被子不放。
　　未淇在他面前一直是小心翼翼的，何曾如此撒过娇，莫言一时竟不知该如何是好。
　　“苏少麒！”莫言大声喝道。
　　苏少麒揉揉模糊的眼，“干什么啊……”一眼看见坐在床边的莫言，心中一惊，竟完全醒了，脸上立刻换上了那副冷冷的表情，“苏少麒无理了，请影主稍后！”
　　莫言冷着脸起身出屋，站在门外等。那小子，还是迷糊的时候比较可爱……
　　苏少麒赶走了莫言急着穿衣，发现自己身上的伤都被细心地处理过，放在床头的衣服也是干干净净的，还有一股……对，是阳光的味道……
　　抱着衣服，略有些失神。
　　匆匆穿好衣服洗漱完走出来，见到站在门口的冷冷的像一尊雕像的莫言竟有些别扭。
　　“走吧！”莫言可不管他的小心思，望了一眼还漆黑的天空，自顾的离开。
　　苏少麒安静的跟在后面，犹豫了好几次，终于开口：“谢谢你……”
　　莫言有些诧异，这小子居然也会说谢谢……没有回答。
　　苏少麒鼓起勇气，“谢谢你昨晚帮我清理伤口，还有衣服……”
　　“那是澜晨做的……”
　　一句淡淡的话，让苏少麒瞬间无语，失落的表情藏都藏不住。
　　莫言也不知道自己为什么要说谎，或许，是自己习惯冷酷了吧。
　　自从未淇离开，自己的心总是好像缺了一块，不完整……
　　苏少麒好像赌气似的一开始就跑的很快，莫言不语只是陪他跑着，偌大的训练场只听得到两人的呼吸……
　　很快，苏少麒又有些体力不支了，他望望身边的莫言，一咬牙，继续跑。
　　很快身体有些麻木了，痛苦减轻了许多，路好像没有了尽头，苏少麒突然间好希望就这样一直跑下去，永远也不要停，永远也没有尽头，再也不用去想那些不属于自己的幸福，永远也不会再受到伤害，永远也不会被抛弃…………
　　路，终于走到了尽头，一切，还是要去面对……
　　苏少麒跌坐在地上，好累。
　　莫言一把拽起他，让他靠着墙站着。
　　苏少麒看着像没事人似的他，心里奇怪万分，难道他不是人？
　　“你为什么……不累？”苏少麒不喜欢有疑惑。
　　“习惯了……”话淡淡的，没有多余的解释，没有多余的情感。
　　习惯了？苏少麒诧异的看着他，这么远的距离他竟然跑习惯了……
　　




你的承诺

　　细雨沙沙的下着，古道上一白一黑两个身影在飞驰。
　　突然，前方出现了一个衣袂飘飘的白衣女子。
　　“林如雪，你想怎么样？”慕容宇轩厌恶的说。
　　林如雪轻笑，“阻止你去离都……”
　　莫容宇轩拔剑，林如雪静静地看着他，“你真的以为我会害你？”
　　“妖女！”莫容宇轩的话语很坚定。
　　“没错，我就是妖女，一个专门吃人心喝人血的妖女！现在这个妖女就要把你抓回去，好好折磨！”话很干脆，莫邪的光芒依旧动人。
　　飞身上前，再一次交手，两人却都情不自禁的没有尽全力。
　　一时的难解难分，突然莫容宇轩好像没有了力气，直直的摔在地上。
　　未尘拔剑出手，这么时藏在暗处的紫璃也冲了出来。
　　林如雪急忙跑到宇轩的身边，素手压在他的手腕，心中一惊，竟是如此的虚弱。
　　见那白衣上隐隐有红色渗出，一急也顾不得什么男女之别，一下子撕开他那月牙白的衣衫，不禁倒吸了口气。
　　美玉般的身子上满目疮痍。
　　原来那天挨完罚后，慕容天甚至没有给他休息的时间便急匆匆的催他去查莫容山庄被人私自闯入的事，他查到此事跟卢国有关，本想传书告知，但父亲却坚持要他亲自送信，无奈，他再次放下莫容山庄那一大堆的事务匆匆赶路。
　　身上的伤因为日夜的操劳不但一点没好反而感染了，他一狠心亲手用刀剜下了腐肉，现在伤口还在淌血，彻骨的疼……
　　“别打了！”林如雪的一声断喝，阻止了争斗的二人，两人见到如此的莫容宇轩也是一惊。
　　林如雪冷冷看着未尘说：“如果你不想你家少爷死，就跟我走！”如此重的伤她真的处理不了，或许飘雪宫的寒室可以救他一命。
　　未尘望了一眼地上的慕容宇轩，他是习武之人，怎会看不出生命的微弱，不再言语，蹲下身子将慕容宇轩抱到了马上，四人离去……
　　地上淡淡的血，显得那般刺眼…………
　　……………………
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁……”歌声悠悠舞步翩翩，浩然不禁着迷，舞汐雨太美美的让人不忍错目。
　　“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”浩然赞叹道。
　　舞汐雨淡淡一笑：“思之如狂？汐雨觉得用‘曲终人散’更加应景。”
　　不是么？曲终人散，从此永不相见。
　　浩然莞尔，“本公子可是不喜欢太聪明的女人呢。”
　　舞汐雨静静斟酒，“即使汐雨不聪明公子也不会喜欢汐雨的。”声音淡淡的，如风过竹林。
　　“哦？姑娘怎知？”浩然有一些玩味。
　　舞汐雨慢慢离去，淡淡的飘出一句：“公子的心早已给了别人，汐雨这种庸脂俗粉自是入不得公子的眼。”
　　一个歌姬怎配得上你这尊贵的小王爷呢？
　　那个粉色的背影柔柔的，头上的流苏晃动，美的那般不真实。
　　“公子还是离去吧，我家小姐说公子不适合再来这里。”一会儿，小桃走出来传话。
　　浩然低头微微一笑：“告诉你家姑娘，春风阁内舞汐雨，韩浩然不会忘。”说完，起身毫无留恋的离去了。
　　青纱帐内，美人垂泪。
　　“韩浩然，只要你开心，就好……”
　　茫茫人潮里与他偶遇，那个名叫韩浩然的公子。当她接过那只战栗的小鸟的时候，他们彼此深望的眼在画面中顶格，一切似乎就这么注定了。
　　以后，便没有以后了……
　　来到暗影，脑海中舞汐雨的影子却无论如何也挥之不去。
　　一个太过聪明的女人，浩然浅笑，一个过客而矣……
　　一进暗影便看到那个红色的身影，“韩浩然，你个骗子！”
　　那张嗔怒的脸如此可爱。
　　浩然阴郁的心情一扫而光，“小辣椒，我这不是来了么？”
　　“哼！”梦嫣然撅着小嘴转过头赌气不去看他。
　　“梦嫣然小姐，韩浩然向您赔罪了！”浩然笑着深深地施礼。
　　梦嫣然看到他一本正经的样子被逗笑了，“好了，本小姐不计较了！你这次可要履行承诺哦！”
　　浩然微微一笑，梦嫣然看的出神，那种笑是孩子才有的，如此纯净的笑容。一时间百花开遍，融化了整个隆冬。
　　“喂，想什么呢，我去去就回，一会儿就带你到处好好逛逛！”
　　梦嫣然笑了，笑的很甜。
　　浩然走进了莫言的屋子，一进去就看到了静静站在下首的苏少麒，无奈，进退两难。
　　苏少麒睥睨了他一眼，仰着头再也不去看他。
　　莫言看到浩然也是一愣，他最近不是忙的很么，怎么会有时间会暗影。
　　“看来我来的不是时候啊……”浩然见两人都不搭理自己，只得自嘲道。
　　莫言露出了那招牌的微笑，“小王爷大驾光临，暗影可是蓬荜生辉啊！”
　　哼，碰壁差不多……浩然心中暗讽，表面上笑的如沐春风。
　　“影主，要没别的事，少麒先退下了。”苏少麒终于受不了两人的虚伪了。
　　“不许走！”两人同时说道。
　　三个人同时愣了一下。
　　然后莫言浩然招牌的笑，苏少麒招牌的皱眉。
　　“爹让你回去住几天。”浩然一心只想快点完成任务。
　　苏少麒一愣，叫自己回去干什么？不是把自己赶出来了么？但他毕竟是自己的父亲还是听话比较好。
　　“知道了！”苏少麒厌烦的回应。
　　莫言狠狠瞪了他一眼。
　　浩然可不想管这些，完成任务就想溜。
　　“少主，暗影有些事需要少主亲自处理一下。”莫言不知趣的说道。
　　浩然微微诧异，暗影规矩极大，一般不会出什么事的。
　　“什么事？”
　　“是关于暗影未淇的。”莫言不带感情的说着，仿佛那个未淇跟他一点关系都没有。
　　“哦？”浩然诧异，“未淇出来！”一声断喝，小小的未淇便从房顶上飞下，一个箭步入屋，单膝跪地。低着头不敢看莫言。
　　苏少麒惊异万分，这么一个未淇躲在房上究竟多久了，自己竟一点也没察觉，可见此人的内息卓绝。
　　“莫言，未淇在此了，还请影主明示，本少主的第一暗影究竟所犯何事。”浩然为了保护未淇竟搬出少主的身份来。
　　“少主，刑堂堂主不在，还请您暂时主持大局！传少主命令，命所有暗影集合，刑堂公审！”莫言的话不用置喙。
　　苏少麒终于明白为什么他要留下自己了，原来是干跑腿这活的，暗暗白了莫言一眼，急忙出去传令。
　　未淇一眼不发，只是低着头。浩然看得一阵心疼，伸手扶起了他，“一会再跪，现在还没审呢……”
　　话淡淡的未淇却听得想哭……
　　一行人向刑堂走去，梦嫣然愣愣的站在那，浩然看到她充满歉意的说：“对不去，改天吧……”
　　梦嫣然微微一笑：“改天你可不许赖哦！”
　　看着浩然他们离开，梦嫣然脸上的笑消失无踪，究竟还要再等多久……
　　
　　




痛审未淇

　　未淇规规矩矩的跪好，低着头，沉默不语，连呼吸的感觉不到。
　　浩然在主位做了，莫言站在旁边，一脸的肃穆。
　　其他的暗影都噤若寒蝉，暗影很少公开审讯，公开审讯则表明此人罪在不赦。
　　澜晨站在下面看着未淇，满眼的担心。
　　“未淇你可知罪？”浩然声音不大，但却充满力量，一种不怒而威的气势压的人喘不过气来。
　　未淇没有抬头，迟疑了一秒后答道：“未淇知罪！”
　　浩然一愣，也没迟疑的问道：“你可知身犯何罪？”
　　未淇郑重的抬起头，没有丝毫的怯懦，更不见了平日的小心翼翼。
　　“未淇私自杀了五个人，死罪！”
　　浩然倒吸了口凉气，他知道未淇肯定做错了什么，但他没料到竟会是如此，“你为何私自杀人？”浩然还想再给他个机会，只要他说出个合理的理由，自己就定会饶他一命。
　　“争强好胜！”未淇坚定的说。
　　浩然气急，心中暗道：“未淇啊未淇你这不是找死么？你让我如何救你？”
　　浩然不甘心的说：“你把事情详细叙述一遍。”
　　未淇跪直身子，不带一丝慌乱。“戊子日那天夜里，未淇趁少主熟睡偷偷溜回暗影……”
　　“你回暗影干什么？”浩然打断了未淇，他是故意的，他岂会不知未淇回暗影干什么，他要的是从刚才起就一直冷着脸的那个人知道未淇回暗影干什么。
　　未淇迟疑了一下，平静的答道：“未淇想回暗影偷偷探望影主。”
　　“大胆！你可知这是玩忽职守？”一直未言的莫言一出口就将未淇推向黑暗。
　　未淇神色黯淡，看都没看莫言习惯性的答道：“未淇知罪！”
　　浩然心中懊悔不已，不但没有为未淇带来怜惜反而伤他更深，连忙岔开了话题，“未淇你接着说。”
　　“未淇在酒肆遇到那五人，见他们态度傲慢，一时气愤出手杀了他们……”未淇轻描淡写的说。
　　浩然心中疑惑，据他所知未淇从不入酒肆。
　　“莫言那五人可是死于酒肆？”浩然求证似的望着莫言。
　　莫言面无表情，“回少主，是。并且那五人确实死于未淇的手法之下。”
　　浩然彻底无话可说。
　　未淇见浩然如此犹豫不忍，心中一片凄然，坚定的说：“少主，未淇知道自己犯了死罪，求少主秉公处置。”
　　浩然望向他，只见他眼中闪着坚定的光芒，无奈，“莫言按照规矩办吧！”
　　莫言面无表情的说：“按规矩杖毙！”
　　挥手间行刑之人已至。
　　“少主！”未淇突然叫道。
　　浩然欣喜的看着他，只要他说出个理由，哪怕是编的，自己也会相信，也会救他一命。
　　“未淇求少主恩典，满足未淇最后一个心愿！”未淇的眼中闪着不灭的光，如此决绝。
　　“你说吧……”浩然感觉很是无力。
　　“未淇求少主令影主亲自行刑！”话语很坚定，浩然愣了。
　　浩然看了一眼未淇，心痛的说：“准了！”
　　未淇捧起刑杖，跪行至莫言面前，直直的仰视着莫言，“未淇求影主行刑！”
　　话语中没有丝毫的埋怨怨恨只有信任只有依恋只有无尽的情谊……
　　莫言望了他一眼，心中竟是无比的痛。
　　他竟让自己亲手打死自己……这就是自己的保护么……这就是自己做哥哥的责任么……竟是亲手送他上路……情何以堪……
　　“未淇求影主行刑！”话语很恳切，莫言终于在未淇的泪眼中接过了刑杖。
　　未淇跪好，一杖狠狠地砸在他的脊背上，未淇晃了两下，坚持跪好。
　　莫言心中已是大乱，刑杖一下一下的没有章法的，挥下，又急又重。
　　未淇苦挨了几下，终是再也跪不住了伏在地上，头低低的，身子随着每一下杖落，不自觉得颤抖。
　　莫言一杖狠似一杖，只想给他个痛快，但每次都在落在他身上的前几秒终是不忍避开了要害。
　　浩然看着未淇的隐忍痛苦终是不忍别过头去……
　　莫言看着未淇的痛心如刀割，一狠心，闭上眼高高举起刑杖……
　　“不要！”一声大吼从外面传来……
　　可惜，刑杖已然落下，那个小小的未淇，那个隐忍的未淇，那个小心翼翼的未淇，终于倒下……
　　“他没有滥杀无辜！未淇他没有滥杀无辜……”大家看清来人正是一直没有注意到的苏少麒。
　　苏少麒跪在地上痛哭流涕……
　　“你们都误会他了……那五个人是江湖大盗……他们杀了澜晨一家……未淇因为小时候……失去亲人……一时冲动……杀了五人……留下五道刀伤安置好澜晨再抵命……暗影不收身世背景不清不楚的人不收有仇恨的人……未淇为了澜晨……”断断续续的话，令所有人默然……
　　苏少麒那日听了穆卿晨的话就觉得事有蹊跷，今日听到要审未淇，急忙偷跑到春风阁找舞汐雨……
　　可是终是晚了一步……
　　澜晨哭着跪在未淇身边，“师父……是晨儿害了你……”
　　怪不得师父不让自己说出自己的名字，怪不得师父让自己说自己是父母遇海难而死，怪不得师父如此忧伤……
　　莫言默默地走到未淇身边，跪在地上，小心翼翼的抱住地上那个血人……
　　那天，未淇说：“影主可不可以破例……”而自己一口否决。
　　那天，未淇说：“影主未淇忘不了仇恨……”而自己以为他是恨自己打他。
　　那天，未淇说：“影主，未淇杀人了……”
　　那天，未淇说：“影主，未淇真的有不得以的苦衷……”
　　那天，未淇说：“影主，未淇不怕死，未淇只想求影主不要抛弃未淇……”
　　那天，未淇说：“影主，求您不要怪未淇……”
　　那天，未淇说：“哥，求你怜惜一下小七……”
　　那天，未淇说：“哥，不要不要小七……”
　　“小七，哥给你做玫瑰酥……”莫言抱着那个小小的人儿，手慌乱的擦着未淇嘴角涌出的血，“不会痛了……小七不痛……”
　　手都被鲜血染红，任凭他怎样擦，血还是会涌出……
　　“不要！……不要……”血不要流……泪不要流……
　　小七，你怎能忍心让哥难过……
　　小七，你怎么抛下哥……
　　
 
作者有话要说：每日一更…………O(∩_∩)O哈哈~




身不由己

　　莫言抱着未淇，四周陷入一片寂静。
　　“莫言，让我看看他。”浩然蹲下身子，边说边用手按住了他的手腕。
　　莫言期盼的望着浩然，浩然神色越加的暗淡。
　　“少主，他没事对不对？他不会有事的对不对？”莫言失去了平时的冷静沉稳，一脸的慌乱。
　　“你们过来两个人扶住他，我要用金针护住他的心脉。”浩然没有回答莫言的话，他没办法回答，他也不知道未淇到底能不能闯过这一关。
　　他能做的能做到的就只有两个字――尽力……
　　“莫言，你在后面度真气给他，在我施针过程中真气万不可断。”浩然沉着的吩咐着。
　　金针抽出，刺入……
　　莫言头上早已淌下汗水，但却丝毫也不敢懈怠，真气源源不绝的输入到未淇体内。
　　苍白的脸渐渐有了血色，浩然微微松了口气，停手，“莫言，未淇失血过多，需要你度血给他。”
　　莫言微微松了口气，“我该怎么办？”声音不带一丝的犹疑。
　　“在右手掌心割开一道一寸长的口子，然后和他四掌相对。”浩然说着亲自在未淇的掌心划了一道口子。
　　刀锋闪过血涌出，那温热的鲜血在莫言真气的催动下缓缓进入未淇的身体。未淇的脸色越见红润，莫言的脸色越加苍白。
　　“够了！”浩然分开了两人。
　　“他没事了对吗？”莫言望着未淇紧张的问。
　　“我需要给他清理伤口。”浩然抱起未淇头也不回的朝未淇的房间走去。
　　只剩下莫言愣愣的站在那……好久好久……
　　……………………………………………………………………
　　当慕容宇轩醒来的时候发现自己正躺在一个冰床上，寒冷刺骨。
　　“你醒了……”林如雪缓缓走进，手里端着一碗黑乎乎的药。
　　“嗯……”莫容宇轩扫视了四周，问道：“这是哪里？”
　　“飘雪宫寒室”，林如雪将手中的汤药递给他，莫容宇轩看都未看一饮而尽。
　　林如雪坐在冰床上微微笑道：“庄主不怕如雪下毒么？”
　　“如要害我何必救我！”莫容宇轩的话很坚定，他直直的望着林如雪。今日的林如雪或许是因为寒室的冰冷脸上挂着少有的绯红，比起平日的清新脱俗显得别有一番风情。
　　林如雪抬头望着屋顶不语。
　　“想什么呢？”莫容宇轩不解的问。
　　“我在想自己为什么要救你……”林如雪依旧仰着头，“我真的不明白，为什么自己在得到有人要在离都埋伏你的时候，会毫不犹豫的选择去救你。”
　　话淡淡的，却说得慕容宇轩心中一痛。
　　“林姑娘，我……”
　　林如雪低头凝视着他，莫容宇轩觉得那眼中幽幽的水令自己沉沦，甚至……万劫不复！
　　“师父离开了我……师父的遗命随着江文天的死如雪再也无力完成……如雪活着的意义……不清楚……”
　　林如雪缓缓地说着，莫容宇轩只觉得阵阵心痛，就像是第一眼看到她时不是惊艳她的美丽而是看到了她的心碎一样。
　　慕容宇轩轻轻碰触到林如雪的手，惊心的冰凉……
　　林如雪诧异的看着他，“如果不能牵一辈子请不要给如雪希望……”泪顺着那张精致的脸滑落。
　　慕容宇轩抬手去接她的泪，林如雪望着他，无限的依恋。
　　手终于紧紧地牵到了一起……
　　寒室内，冰冷无比，而两人紧紧依偎在一起互相取暖却感觉到了生命中从未有过的温暖，如此幸福……
　　




不如相忘

作者有话要说：中秋节快乐！！！
各位亲，今天有大礼奉上！
happy………………(*^__^*) 嘻嘻……
　　浩然留在暗影照顾未淇，苏少麒跟着下人回到了王府。
　　还未进门就看到莫笑正不安的站在那，一脸的担忧惶恐。
　　“王爷让你去书房，苏少爷，你一会进去小心点，王爷今天心情不好……”
　　苏少麒奇怪的瞅了莫笑一眼，平日里他不是对自己冷淡着么，为何今日竟如此好心？
　　不容多想，直接朝书房走去。
　　一进去才发现莫笑的那句“心情不好”有多轻描淡写，坐在那的那个人哪里只是心情不好，只怕是雷霆之怒吧。
　　硬着头皮，跪下行礼，“苏少麒参见王爷！”
　　一个茶杯飞了过来，擦着苏少麒的额角而过，额头上便出现了一道血痕。苏少麒知道，这还是故意不伤他了呢。
　　“苏少麒不知犯了何罪，使得王爷如此震怒。”苏少麒不敢出言顶撞，只是表面恭敬地不服气的说道。
　　“起来，站到那！”韩靖安一指墙角。
　　苏少麒不敢质疑，也不敢顶撞，一步步向墙角走去。
　　面对墙壁站了，突然想起四个字“面壁思过”。
　　韩靖安抄起一块紫檀木的戒尺，走到苏少麒身后，牟足了力气挥下。
　　“啊！”苏少麒没有防备，疼的叫了出来，身子本能的去躲。
　　“站好！”韩靖安冷冷的命令。
　　苏少麒用手抵住墙，站好。
　　忽然身后一凉，惊得急忙用手去护。
　　“啪~”一板子狠狠地打在他手背上，疼的他急忙缩手。
　　韩靖安撩起他的外衣，为他系了一个漂亮的结，
　　身后的暴露让苏少麒的脸红的跟他的衣服几乎无两样。
　　没有多余的话，板子有规律的落下，由于有了准备，这次苏少麒紧紧咬住嘴唇，没有发出声音。
　　每一下都是极尽的疼，还有那份羞辱，让苏少麒无法忍耐。
　　“王爷，少麒错了，求王爷饶了少麒吧！”苏少麒也不知道为什么心中如此怕，怕到情不自禁的求饶，眼泪在眼眶中打转，不知道是疼的还是委屈的。
　　韩靖安并未停手，戒尺还是依旧大力的挥下。
　　“王爷，就算您要打死少麒，也应明示少麒为什么该死吧！”苏少麒委屈的嚷道。
　　韩靖安不禁莞尔，或许这小子还不是那么令人讨厌。
　　一出神手中板子就停了，说：“好，本王就让你这顿打挨的心服口服！”
　　转身走向桌子，从上面拿起一封密函，丢到了苏少麒面前。
　　苏少麒也顾不得身后的羞辱，忍着痛从地上捡起密函，一看大惊。
　　上面详细的写着自从自己进了暗影后每天的活动，包括与莫言叫板，包括偷偷出去找舞汐雨……心中不禁对莫言升起一种恨意，肯定是他……
　　“少麒知罪！”苏少麒乖巧的说。
　　韩靖安看他那乖巧的样子，心中更气。
　　“你以为凭你犯的错这么一点疼痛就可以抵偿的吗？”韩靖安用手将他按在墙上，板子再次如雨点般挥下，苏少麒苦苦支撑。
　　“王爷……”苏少麒不敢再求饶，小声的叫着。
　　身后已是一片黑紫。
　　“王爷……”
　　苏少麒真的撑不住了，身上的痛，手臂也已酸痛，衣服早已被汗水浸透，指甲因为死死扒着墙早已折断。
　　“爹……”苏少麒小声的叫道。
　　韩靖安听到这话诧异的停手。看到眼前这个孩子汗湿了发丝，脸色苍白，心中也是不忍，便板着脸继续教训道：“以后如若再自作聪明，本王定不会饶你！”
　　苏少麒点点头，一下子瘫坐在地上。
　　韩靖安知道他和浩然一样好面子，见他如此，心中也是有些动容，打横抱起他，把他按到床上，一下子就发现放在床头的小瓶，打开一闻，竟是上好的伤药，心中不禁一动，这是浩然调制的，那臭小子想必早就知道自己少不了挨打，干脆在哪都预备下了伤药。
　　韩靖安也不管他的挣扎，也不管他的诧异，更不管他眼中那险些落下的泪，只是自顾的为他上着药。上完药，拉过被子给他盖好，转身带上门出来了。
　　苏少麒见他出去竟孩子般的掉起了眼泪。
　　忽然，门开了，韩靖安又走了进来，一眼便看见了苏少麒脸上那来不及擦掉了泪。
　　走到苏少麒面前，竟笑了，“这么大了还哭鼻子，丢也不丢人啊……”
　　苏少麒闻此言心中更觉委屈，泪一下子涌出……
　　韩靖安无奈……
　　“别哭啦，又没打屈你。”竟坐在了他的床边，一把揽起趴着掉眼泪的小人，一下子搂在怀里。
　　苏少麒此时是震惊欣喜万般感慨拥入心头。
　　“好了，别哭了，好好养伤，养好了也不用再回暗影了……”
　　“是王爷……”苏少麒感动的抬头，其实他和浩然一样，渴望那一点点从未得到过的父爱，只要给他一点点温暖，他就会感激涕零……
　　“还是叫爹吧，韩少麒……”韩靖安笑着说。
　　苏少麒震惊的看着他，难以置信。
　　韩靖安看着他那副小心欢喜的样子，心痛不已，浩然是他的儿子，眼前这个又何尝不是？
　　浩然这几日里不停的在自己耳边说自己没有父亲疼，说苏少麒多么多么可怜……再加上慕容宇轩失踪，慕容天的失魂落魄，自己突然间就想好好疼疼这两个从小没在身边的儿子了……
　　韩靖安准备离去，少麒竟斗胆揪着韩靖安的衣服不肯放手，韩靖安瞪了他一眼：“不许耍脾气……”
　　少麒低下了头……
　　韩靖安看他失落的样子，心中一动，用手轻轻为他整理了一下额前的碎发。少麒趴在床上感受着父亲手的温度，不敢相信这是事实，偷偷地咬了一下自己的胳膊……呵呵，会疼……
　　韩靖安看着他的小动作，看到他小心的笑，轻拍了一下他的屁股。
　　少麒没有思想准备疼的啊的一声叫了出来，然后不好意思的红着脸小心的看父亲的脸色。
　　父子二人的目光正好相遇，韩靖安故作严厉的说：“麒儿，以后你要陪在你哥身边，不得任意妄为。”
　　“嗯……”少麒虽然心中不服但还是乖巧的点点头。
　　或许连他自己都不能理解，为什么这么多年的恩怨心中的恨意会因为父亲的一句话而烟消云散，或许，这就叫“父子天性”吧。
　　又或许自己从未恨过，恨仅仅是因为得不到……
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“未淇……”浩然惊喜的叫道，整整三天，未淇昏迷了三天，他亦是衣不解带的照顾了三天。当然还有那个人在门口无声的守了三天。
　　莫言浩然见未淇苏醒同时冲到未淇的床边。
　　“未淇……”浩然是欣喜若狂，在他昏睡的日子里，自己的忧心担心将自己苦苦折磨。
　　“未淇……”莫言是欣喜中带着落寞，或许他真的错过了太多……以至于不了解自己的亲弟弟，以至于伤他至此……
　　“未淇？……”未淇迷惑的看着两人。
　　两人瞬间呆住。
　　“未淇，你怎么了？我是你哥啊！”莫言激动地说着。
　　“哥？……我不记得我是谁了，但我清楚地记得我没有哥哥……”未淇一脸的迷惑。
　　浩然了然，微笑着为未淇盖好被子，“你叫未淇，失忆只是暂时的，你不要多想，好好休息就是了。”
　　未淇顺从的躺下。
　　浩然看了一眼莫言起身出了房间，莫言急忙跟上。
　　“这是怎么回事？他怎么会什么都不记得了呢？”一出来莫言就急切的问道。
　　浩然冷冷的看了莫言一眼说道：“这问题该问莫大影主你吧！他在最后的那一刻伤心绝望至极，只怕是自己也不愿再记得……”
　　莫言怔忡的后退了一步，是啊，只怕他是恨死自己这个哥哥了，所以他唯唯记得“他没有哥哥”。
　　“少主，莫言求你替我好好照顾未淇，还有不要告诉他有我这个不合格的哥哥的存在……就让我这个只能带给他伤害的人从他生命中彻底消失吧……”莫言神色黯淡的说完，转身离去。消瘦的背影寂寞的让人心疼……
　　浩然望着他，只剩下叹息……
　　
　　
 作者有话要说：中秋节快乐！！！
各位亲，今天有大礼奉上！
happy………………(*^__^*) 嘻嘻……




人月共圆

　　一行四人骑着白马，朝离都的方向飞驰而去。
　　养伤耽误了许多时间希望一切都还来得及。
　　莫容宇轩一脸的担忧。
　　林如雪望着他，“宇轩放心吧，我已派人送信给慕容前辈了，也打探过了，离都并无异动，想必卢王暂时也不会有什么异动吧。”
　　慕容宇轩向她投向了一束感激的目光。
　　前方有一竹楼，四人决定暂时先在在歇脚。
　　竹楼的主人是一对年事已高的夫妇，膝下无儿无女，但两位老人相濡以沫的感情却甚是让人羡慕。
　　竹子的幽香伴着月光格外动人……
　　“如雪，你怎么还不睡？”宇轩走出了竹楼，深情的望着在外面看星星的林如雪。
　　“我睡不着。”林如雪不忍错目的注视着星空，长发飘飘，美目盼兮。
　　慕容宇轩静静坐在她身边，微笑着仰望星空，今夜的星星好亮好美。
　　“宇轩你说万一最后我们不能在一起怎么办？”林如雪喃喃的说，带着淡淡的伤，好似泉水的呜咽。
　　“不会的……”宇轩将她轻轻搂在怀里，“如果真的不能陪着你，那么星星在哪里我就在哪里……”
　　“宇轩，我跟你成亲之后，我就忘了是飘雪宫的公主，我只是慕容宇轩的妻子。” 
　　“然后等我们老了，我们也要盖这样的一座竹楼，每天早上一起看日出，傍晚一起看夕阳，晚上吃过饭就这样坐的看星星……”宇轩的眼中闪着光，仿佛亲眼见到了那份恬淡的幸福……
　　“愿得一心人，白首不相离。”如雪的声音总是淡淡的，但这次宇轩听出了幸福。
　　“如雪，我带你去看雪好么？”莫容宇轩温柔的看着她。
　　“真的吗？”林如雪露出了少有的孩子气。
　　莫容宇轩淡淡一笑，“等把这件事处理完，我便将慕容山庄交给宇涵，然后，我们就去浪迹天涯……”他要放手了，他要放弃了，对父亲，他无奈，只能是，不孝了……或许，自己的离开正是父亲所希望的……
　　林如雪看到了他眼中的伤，心痛不已，“宇轩我想听你吹箫……”
　　“嗯……”慕容宇轩拿出玉箫，一曲幽曲便伴着夜色飞扬……
　　淡淡的月光，飞扬的长发。
　　一立一坐的两人，白衣蹁跹……
　　如若可以，但愿时光永远停在这一刻，那样，再没有是是非非，那样，再没有那无尽的苦痛，那样，天荒地老，海枯石烂……
　　………………………………………………………………
　　中秋佳节
　　皎皎月，朦胧了黄昏；
　　殿下人，令人销魂。
　　莫容宇轩赶到离都时正好赶上中秋，韩靖安留下他在王府过中秋，慕容宇轩向其禀明了林如雪的身份。韩靖安担忧的看了宇轩一眼，一句“此是中秋，无需介怀。姑娘不过是顾家后人顾倾城而矣”就掠过了此事。浩然把梦嫣然接到了王府，整个王府陷入了一片喜气洋洋的气氛。
　　月色正好，浩然走近林如雪淡淡的说：“顾姑娘可否借一步说话。”
　　林如雪望了慕容宇轩一眼，起身跟着浩然走了出去。梦嫣然绞着手中的丝帕，莫名的心烦。
　　“小王爷找我有事么？”林如雪奇怪的问。
　　浩然转过身，将手中物拿到了林如雪面前，正是那两块蝴蝶玉佩。
　　在月光下，显得无比温润动人。
　　林如雪静静将它们接入手中。
　　“小王爷这……”
　　“不要问我怎么得到它们的，我知道它们对你很重要。”浩然转身离去……该就此了结了……
　　自己没有资格去和哥哥争，更何况人家是两情相悦……
　　一切，还是就此忘了的好……
　　伊人如雪……
　　不过是个美丽的梦，午夜梦回，她的美，她的醉，就此消却……
　　这世间的情爱，若不是太早，便是太迟，那恰逢时间的，却总也不来。
　　…………………………………………………………………………
　　韩靖安端坐在首位，浩然陪坐在旁边，身边是梦嫣然，接着是慕容宇轩、林如雪、莫言、未淇、少麒。少麒一直闷闷不乐，韩靖安意味深长的看了他一眼，击掌，门外走出一个一身紫色宫装的妇人。
　　少麒一下子愣在了那里。待那妇人走近，方如梦方醒，一下子跪在了地上，泪流满面。
　　那妇人正是苏雨儿。
　　苏雨儿抱住他，“麒儿不哭，娘亲一切都好。”说着自己却泪如雨下。
　　韩靖安微微皱眉，“今天是喜庆的日子，王妃快点入座吧。”
　　苏雨儿识大体的擦掉眼泪，坐在了韩靖安身边。
　　少麒露出了今日的第一个微笑。
　　各色珍馐络绎不绝的端上桌。
　　浩然，少麒，慕容宇轩端起酒杯向韩靖安敬酒。韩靖安满意的笑了。
　　一桌人开心的吃着饭，各色甜点被端了上来，未淇看到玫瑰酥，莫名的想哭……
　　莫言看到了未淇的神色，心中亦是一阵隐痛。
　　还好，这时烟花开始了。
　　一行人站在院子里，月亮美的让人沉醉，烟花阵阵开在寂静的夜空，无限的瑰丽。
　　林如雪站在莫容宇轩身旁，两人相视一笑，笑得如此甜蜜。
　　“小耗子，你看，那朵红的！哎呀，你快看啊！”梦嫣然激动地大嚷大叫。
　　“知道啦，知道啦~！”浩然无奈的笑着。
　　苏雨儿静静地拿过披风，小心的为韩靖安系好，“夜凉风大，王爷注意身体……”
　　“有劳王妃……”韩靖安眼中闪过片片温情。
　　莫言注视着一直在走神的未淇，未淇的脑海中却满是刚才的玫瑰酥。
　　“想什么呢？未淇？”未淇失忆后，莫言便奇怪的发现自己已经渐渐习惯对他笑了，很温情的笑了。
　　由于大家都对未淇的身份三缄其口，现在在未淇眼中莫言是对自己很好很温柔的影主。温柔的就像是……对，哥哥那样……哥哥……
　　“影主，未淇看到那玫瑰酥便很难受……”未淇没有隐瞒，现在的他很信赖莫言。
　　很难受？莫言心中一痛，小七，你当真恨哥哥至此么？
　　但还是努力扯出了一个微笑，“想不明白就不要想了。”
　　未淇开心的回报给他一个大大的微笑。
　　莫言却看的无比心痛。
　　少麒望着天上的皓月，陷入了沉思，自己究竟该如何抉择？
　　春风阁内
　　丝绦迎风飞扬，绮丽的舞着。
　　凉亭中的人儿穿着薄薄的鹅黄纱衣，在夜风中略显孤单……
　　纤纤玉手，波动琴弦。
　　天上的烟花开了散，散了开。
　　或许生命也不过如此，烟花绽放了，再美亦还是会消散……
　　这一整个天空的美丽烟火。
　　这样明亮，这样温暖。
　　但终还是会在风中渐渐熄灭成冰冷的尘烟。
　　留不得，留不住，只会是更寂寞而矣……
　　
　　
 
作者有话要说：中秋，不能回家，暂且以文寄相思…………




韩家有子

　　“是我的错跟他苏少麒没什么关系！”浩然冲到韩靖安面前。
　　“哼，我苏少麒还没沦落到让别人顶罪的份上，韩浩然你少管闲事！”苏少麒狠狠地瞪了浩然一眼。
　　“该少管闲事的是你……”
　　“都给我闭嘴！”韩靖安忍无可忍。
　　两人互相瞪了一眼同时看向韩靖安。
　　韩靖安瞬间感觉头大了许多，“想受罚？放心，一个都跑不了！”
　　韩靖安冷冷的看着他们两个，“浩然你是哥哥给少麒做个榜样！”
　　浩然看了一眼桌上的红木板子，无奈的拿起，跪下，高高举起，一撇嘴说：“打吧！”
　　韩靖安当时恨不得一脚把他踢出去。他就这样做榜样！
　　苏少麒一把夺过板子，学着浩然的样子说道：“打吧！”
　　韩靖安彻底无语。
　　“都给我祠堂跪着去!”一声怒喝，两个臭小子气呼呼的都走了。
　　耳根总算清净了。
　　自己都不禁怀疑是不是自己这些日子对这俩死小子太好了些。
　　居然都敢背着自己把王尚书的儿子打了，虽说那小子平日里欺男霸女也该打吧，但动手打人还是不对的。
　　王尚书迫于他们两个的身份不敢声张，暗影又瞒的死死的，如若不是自己去酒楼吃饭听到百姓的议论，说王府出了两位少侠，他还不知道这事呢。
　　韩靖安不禁感叹，人家慕容天也是两个儿子，可人家那孩子懂事听话规规矩矩的别说做错事了就算没错父亲要打也是认打认罚的，生怕气着父亲，可自己这两个……果然是同人不同命啊！
　　韩浩然、苏少麒跪在祠堂里，互相怒视着。
　　十六那天，慕容宇轩一行人拜别。一大早浩然竟看到苏少麒不走正门从墙头溜出，心中奇异，尾随而去。
　　没想到竟到了春风阁。
　　浩然奇怪的走进，春风阁内却乱作一团。
　　“今日本公子要定了舞汐雨！”浩然凭借多日对朝事的了解，一下子就断定了那个瘦的跟猴子似的一脸骄纵的人正是那出了名的恶霸王尚书之子王善。
　　舞汐雨穿着平日的粉色舞衣，不动声色的站在那。
　　王善忿忿的命人去拉舞汐雨。
　　下人还未碰到舞汐雨就被丢了出去。
　　“你敢！”浩然少麒同时出手站在了舞汐雨面前。
　　“哼，大胆！你们知不知道本公子是何人？”王善狂妄的笑着。
　　“你不就是王尚书的儿子王恶么!”浩然嬉笑着答道。
　　苏少麒看了一眼浩然，讥笑道：“什么王恶啊，他应该叫王八……”
　　闻此言，楼中人都哈哈大笑。
　　王善气的脸都红了，“给本公子打！”
　　话音一落那群打手便一拥而上，浩然少麒的武功都是绝佳的，跟闹着玩似的笑着打趴了所有人。
　　两人同时一个箭步上前抓住了正想逃跑的王善。
　　两人一人一脚将王善踢倒跪在地上。
　　“跟舞姑娘道歉！”韩浩然怒声说道，不容置喙。
　　王尚书就这么一个儿子，从小娇生惯养的，哪里受过这种气，怒声骂道：“本公子才不会和那贱人道歉~！”
　　苏少麒心中一怒，一脚便踢了上去，韩浩然看戏似的看着王善杀猪似的鬼叫。
　　见也打得差不多，上前拍拍苏少麒的肩膀，示意行了。
　　苏少麒一把拉过他按着他的头凶狠的说：“跟舞姑娘道歉！”
　　王善被打怕了，急忙说道：“舞姑娘我错了……求舞姑娘大人大量！……”
　　“滚！”苏少麒厌恶的吼道。
　　“慢着！”浩然冷冷的对着王善说：“你好好的给我看清今天打你的是谁！舞姑娘是我的人，你要是再敢来此捣乱，我定会取你狗命！还有要报仇尽管来找我韩浩然！”
　　“不会……不敢……”王善怯懦的说道，连滚带爬的跑了出去。
　　王善离去，两人同时看向舞汐雨。
　　舞汐雨淡淡一笑说道：“两位公子屋里请。”
　　两人互相瞪了一眼，负气的跟了上去。
　　舞汐雨坐在那抚起了琴，琴音袅袅，茶香徐徐，两人无语的听了半天的琴。
　　终是无话，自归……
　　世界上没有不透风的墙，不出两日，王府小王爷和一位不知身份的少侠大闹春风阁勇打恶霸的事便被传的沸沸扬扬的……
　　两个人始终互相对视着，用眼神挑衅着。
　　“想打架么？”苏少麒挑衅似的说。
　　“打就打！”浩然微笑着说。
　　两人同时起身，出拳伸腿的打了起来，祠堂的香案凳子倒了一地。
　　




韩家有子

　　两人打得甚是火热，一白一红两个身影交织在祠堂。
　　突然门开了。
　　两人不禁停手不约而同地向门口望去
　　是未淇！
　　两人同时舒了口气。
　　未淇可没松气，紧张的说：“两位少爷快点把这收拾一下，王爷朝这边走来了！”
　　两人如梦初醒，手忙脚乱的收拾起来。
　　当韩靖安推门而入的那一刻，里面已是一片寂静，浩然少麒正老老实实的跪在地上。
　　韩靖安欣慰的微微一笑，随后走了进去，直奔平时习惯坐的椅子而去。
　　眼见就要坐下。
　　“不要！”浩然大叫道。
　　韩靖安不解的望着他。
　　浩然急忙说道：“爹，我知道错了！”
　　“哦？”韩靖安难以置信的望了他一眼，再次要坐下。
　　“爹！”少麒大叫道。
　　“你又怎么了？”韩靖安硬生生的停在了那里。
　　“我也知道错了！”
　　“哦。”韩靖安心中万分惊异，今天这两个臭小子是怎么了，都争着抢着认错。心中想着屁股就要往椅子上放。
　　“爹！”两个人同时叫道。
　　韩靖安站了起来，有些怒气，怒斥道：“说，怎么了？”
　　两人对视了一眼。
　　浩然起身拿起桌上的红木板子，跪在韩靖安面前，“爹，你还是先打吧！”
　　苏少麒急忙附和道：“对，爹，我们知道错了，你还是先教训吧！”
　　“哦？”韩靖安奇怪的望着二人，今天是怎么回事，一个个都想挨打。
　　想着手不自觉的搭在了椅子上。
　　“不要！”两人低声无奈的说，扭过头去不敢去看。
　　随着一声闷响，那把椅子瞬间散架，屋子里的其它桌椅受到鼓励，也都纷纷散在了地上。
　　韩靖安诧异的看着这一切，脸色越变越黑。
　　地上的那两个罪魁祸首垂头丧气，不敢去看韩靖安。
　　韩靖安瞬间明白了是怎么回事，脸色铁青，自己不忍心罚他们跪太久，这俩小子可好竟然如此大胆。
　　“继续！”韩靖安怒吼着。
　　“爹……”同时撒娇似的叫着。
　　“两位少爷厉害了啊！继续打啊！怎么不打了？继续啊！”韩靖安怒火更胜，敢情两人平日里就是这样对自己阳奉阴违的，不可原谅。
　　“浩然知错！”浩然见父亲如此动怒，心中也是一阵自责。
　　“少麒知错！”苏少麒自然也是懊恼自己的冲动，毕竟打架的事是自己挑起的。
　　韩靖安冷冷的看了他们一眼，“两位少爷哪里有错，错的是韩某，韩某居然会相信你们是真心认错！”
　　话太重了，两人都不禁倒吸了口凉气，不敢再说话。
　　“你们继续！韩某不打扰了！”韩靖安转身就要离去。
　　浩然少麒急忙膝行向前，抱住韩靖安的腿。
　　“爹，我们真的知道错了！”浩然红了眼眶。
　　“爹，我们认罚，请爹别动怒！”苏少麒一脸的惊慌。
　　韩靖安挣扎了几下，挣脱不开，“放开！”
　　两人可怜兮兮的望着他拼命摇头。
　　韩靖安心中一怒，“想挨打是么？好，我今天就让你们挨个够。”
　　两人知道韩靖安不会再走，就松开了。
　　“浩然你先过来！”浩然不敢耽搁硬着头皮膝行向前。
　　“少麒，你去把鞭子取来！”韩靖安命令道。
　　苏少麒心中一惊，鞭子跟板子可不一样，那可是会伤人的。
　　“快去！”韩靖安见他不动厉声催促道。
　　苏少麒不敢违逆取来了鞭子。
　　韩靖安一把抓过，劈头盖脸的向跪着的浩然抽去。
　　这种毫无章法的打法，打的浩然心中充满恐惧，但也不敢去躲，只能是护住头部硬挨。鞭鞭见血说明了韩靖安此时心中的怒气，浩然承受着这难熬的力道，只能是祈祷他快点消气。
　　苏少麒被这种打法吓坏了，急忙跪在韩靖安脚下，哀求道：“爹，您饶了韩浩然吧！……爹……”
　　见韩靖安的鞭子更加凛冽，再也顾不得许多，一把抓住了鞭子。
　　“松手！”韩靖安怒斥道。
　　“爹，错的是我，王尚书的儿子是我打的，打架也是我先挑衅的，爹，你罚我，饶了哥……”苏少麒坚定的抓着鞭子，不带一丝畏惧。
　　“哥……”浩然慢慢品味着这个字，突然抬起头说道：“爹，不是的，我是哥哥，打人的事是我示意少麒的，而我作为哥哥更应该爱护少麒，但我却……错的是我！”
　　韩靖安看着坚定的两人，突然间心中怒气全消。他并不气两人打了王善，他气的是兄弟相残，不知礼让，而今，看来两人都已明了，惩罚的目的已经达到，也就不想再为难两人。
　　“浩然，罚过了这事就算过了，你起来吧！”语气平缓了许多。
　　浩然挣扎着站起，鞭子虽凌厉但毕竟也没挨太多，只是皮外伤而矣。
　　“少麒，你过来！”苏少麒知道轮到自己了，跪在了韩靖安面前。
　　“浩然，打他二十鞭子！”韩靖安命令道。
　　浩然震惊的看着韩靖安：“爹！……”
　　“你是兄长，他犯了错，你自然有资格教训！”韩靖安望着他，不容置喙。
　　浩然无奈，接过鞭子。
　　走到苏少麒身后，却无论如何也打不下去。
　　“韩浩然，你打吧！”苏少麒竟回头冲浩然一笑。
　　浩然不情愿的挥下鞭子，跟拍蚊子似的。
　　“用力五分！”韩靖安厉声道。
　　浩然不敢再犹疑，五分力，二十鞭子，只不过是皮肉苦而矣，要是把爹惹火了亲自动手只怕更是难熬。
　　浩然急急的挥下鞭子，虽说只有五分力，但鞭子还是很难捱的，苏少麒咬着嘴唇，还好很快熬了过去。
　　两人直直的跪在那。
　　“以后好自为之！”韩靖安起身离去，听到这冰冷的话两人心里都有些酸涩。
　　“去上药吃饭吧！”在韩靖安走出房门前，这句话终于飘了过来。两人暗淡的神色瞬间消失。
　　韩靖安不禁哑然，还真是两个孩子……
　　
　　




韩家有子

　　“呵呵，爹罚你洗衣服？”浩然笑的一脸奸诈。
　　苏少麒因为洁癖买了一堆衣服，韩靖安看不惯命人把衣服全部弄脏，勒令他自己动手洗干净。
　　可怜了少麒长这么大也没自己动手洗过衣服，所以在这已是足足洗了一整天了。
　　“哼，离我远点！”苏少麒忿忿的说。
　　浩然不但没生气反而笑的更灿烂了些，“别急，嗯，给……这是你英俊潇洒伟大的哥哥我的……”浩然把一直藏在背后的衣服丢给他。
　　“你……哼！”苏少麒咬牙切齿。
　　“慢慢洗，别急昂！一定要好好洗干净哦！”浩然献上一个大大的微笑，转身离去。
　　“韩浩然，你混蛋！”苏少麒忿忿的把衣服丢在地上，还不解气的狠狠补了两脚。
　　…………………………………………………………
　　“父王……”苏少麒可怜兮兮的抱着一摞衣服来到韩靖安面前。
　　“衣服都洗好了？”韩靖安自动忽略掉浩然威胁少麒的眼神。
　　“父王，麒儿错了……麒儿又做错事了……”苏少麒乖巧的跪在韩靖安身边，一脸的悔恨。
　　“说吧，又做错什么了？”韩靖安感觉到一丝好笑，有儿子在身边的日子还真不错。
　　“父王，麒儿真的不会洗衣服，所以麒儿把英俊、潇洒、伟大的哥哥的衣服洗成这样了……”说着一脸痛惜的把怀中的衣服抖开，只见那上好的雪缎上染上了一块块夺目的嫣红，中间还破了一个大洞。
　　苏少麒得意的看着浩然的脸色由红变白……
　　浩然心中那个恨啊，狠狠地瞪着苏少麒，这可是他很宝贝的一件衣服，那雪缎可是千金难求。
　　明眼一看便知是故意破坏掉的，韩靖安看着两个儿子表情，拼命忍下了笑。有心戏弄一下浩然，故怒声训斥道：“浩然，我有命你把你的衣服给少麒洗么？”
　　浩然一看韩靖安脸色，心中自是畏惧，急忙认错：“爹，我错了。我只是和少麒闹着玩的……”
　　“哥是闹着玩的，一下子把那么脏那么大的衣服给我玩……”少麒得意的添油加醋，一脸幸灾乐祸的表情。
　　“浩然你去把你的脏衣服都取来，让麒少爷好好练习一下怎么洗衣服，洗坏的拿他的例钱陪你！”韩靖安严肃的说。
　　苏少麒平日里大手大脚花钱习惯了，此时要扣他的例钱比杀了他更让他难受。
　　只见他的脸由红变白再变绿最后彻底的黑了………………
　　
 
作者有话要说：因为后边的内容多少有些沉重，所以先写几章轻松点的文…………韩家有子到此结束，故事继续发展




此生不换

　　慕容宇轩从王府离开，怕父亲等的心急，急忙令未尘先回去复命。
　　一行三人快马加鞭的向慕容山庄赶去。
　　“宇轩，你说，你爹会接纳我么？”越靠近慕容山庄林如雪心中越是忐忑。
　　宇轩微微一笑，为如雪披上外衣，“会的，慕容山庄向来不在乎门第，更不会在乎你的身份……”
　　“宇轩，我那天说的是认真的，我跟你成亲之后，我就忘了是飘雪宫的公主，我只是慕容宇轩的妻子。”林如雪一脸的肯定。
　　慕容宇轩温柔的将她拥入怀中，“我慕容宇轩的妻子今生今世只能是林如雪。”
　　“不！”林如雪深情的看着宇轩，“不仅仅是今生今世，我还要生生世世。”
　　宇轩微微一笑，抽出宝剑插在地上，“今天就让我们在干将莫邪面前起誓，相约生生世世。”
　　林如雪抽出宝剑并排插在那里，双双跪下。
　　“我，慕容宇轩！”
　　“我，林如雪！”
　　“愿生生世世结为夫妻！”
　　两人深深凝视着彼此，“愿此情绵绵无绝期，白首莫相离！”
　　突然，如雪的脸色变得煞白，瘫坐在地上，豆大的汗珠涌了出来。
　　“如雪，如雪你怎么了？”宇轩拥着如雪一脸的担忧。
　　如雪勉强的摇摇头。
　　苍白的脸色，紧咬的嘴唇暴漏了她此时的痛苦。
　　她怎会不知，情断天涯，不能动情。
　　只是，再也压不住心中的悸动，只是，自己用内力压了此毒太久，久的这次的毒发宛若洪水猛兽。
　　自己还能活多久？一瞬间，她突然后悔刚才冲动之下的约定了，她怎能忍心让宇轩伤心？
　　所以，她一定要解了此毒，无论付出怎样的代价她也要解了此毒，因为现在活着有了意义！
　　这次毒发足足持续了三个时辰，宇轩担忧的守候了一整夜。
　　第二天一早，紫璃失踪了，他们的马也消失了。
　　宇轩心道不好，背起浑身无力的林如雪，急忙离开。
　　跑了几十里，进入一竹林，竹叶沙沙作响，宇轩心中一惊，不好，中了埋伏，低声对如雪说：“抓紧！”
　　话音刚落，暗箭一下子从四面八方射来，慕容宇轩将剑舞的密不透风，自己一个人还能勉强应对，可惜，现在背上还有一个虚弱的林如雪。
　　渐渐地慕容宇轩的动作慢了下来，正在这时箭突然间停了，一切恢复了寂静，宇轩警戒的注释着周围的一切。
　　突然一只响箭向身子的右边飞来，宇轩急忙拨剑去挡，几乎是同时另一只箭向宇轩的左边射来……
　　宇轩反手削去，可惜还是迟了一点点，半只响箭射入了宇轩的下腹。
　　宇轩后退了几步，林如雪拔出数十把竹叶刀用尽所有的力气向四周射去，“快走……”林如雪气若游丝的说。
　　宇轩忍痛腾身而起，瞬间消失了身影。
　　那群人急忙向宇轩逃走的方向追去，一切恢复了平静……
　　“他们走了……”慕容宇轩小声的告诉林如雪，两人从草丛中爬起。
　　“你受伤了……”林如雪用手指轻轻碰触着宇轩的伤口，目光中满是歉疚。
　　慕容宇轩看出了她的心思，一下子紧紧抓住林如雪的手，温柔的说：“如雪，别担心，只是皮外伤……”
　　林如雪眼中含泪注视着慕容宇轩，不容置疑的轻声道：“如雪知道，如雪希望你记住，你的痛到了如雪这里会痛上千倍万倍！”
　　宇轩望着林如雪眼中的坚定，郑重的点点头。
　　慕容山庄
　　慕容宇轩紧紧的压着伤口，故作轻松地说：“爹，孩儿已经把事情告知王爷了，王爷说‘狡兔死，良狗烹，高鸟尽，良弓藏，帝国破，谋臣亡’。”
　　慕容天皱着眉头：“这是何意？”
　　慕容宇轩微微一笑：“不可说，一切静观其变。”
　　慕容天最恨的便是儿子这种高深莫测的样子，一时间心中满是厌恶。
　　慕容宇轩自然注意到了自己父亲的变化，一时间也不敢再多言。
　　他的沉默非但没有得到慕容天的谅解，反而激起慕容天更大的怒气。
　　无论儿子怎么做，在他眼中不过都是阳奉阴违，不过都是糊弄敷衍。
　　“听说你还带回来一个姑娘？”慕容天避开了儿子恳求的目光，冷冷的说。
　　“是的，她是飘雪宫宫主林如雪。”慕容宇轩不敢有所隐瞒。
　　“哦？”慕容天脸色瞬间铁青，“畜生，你还真是胆大包天！你难道不知她的所作所为？”
　　慕容宇轩急忙跪下，“爹，如雪不是江湖传言中那样……”
　　“我不管，你若执意留她便再不是我慕容家的子嗣。”慕容天说的斩钉截铁。
　　“爹，请恕孩儿不孝！”慕容宇轩规规矩矩的磕了三个响头，起身，离去。
　　慕容天难以置信的空空凝视着刚才宇轩跪的地方，不敢相信，向来孝顺的儿子竟会为了一个女人弃家而去。
　　如此糊涂……
　　“哥，你真的要走么？”宇涵拦住正拉着林如雪向门外走去的慕容宇轩。
　　“好好孝顺爹……”宇轩神色黯然，低声说完这句绝尘而去。
　　两个白色飘逸的身影渐渐消失在山水间……
　　“宇轩，你后悔么？”
　　慕容宇轩将其揽入怀中，轻轻吻上了她的双眸。
　　“执子之手，陪你痴狂千生；深吻子眸，伴你万世轮回。”
　　宇轩，原谅我原谅我的自私……泪愀然潸然……
　　………………………………………………………………
　　




靠近幸福

　　断弦崖边
　　浩然已经在这等了好久了，他不明白自己的萧潇师兄为什么会如此生气，以至于写下了“明日断弦崖一见，不来兄弟情分从此断绝！”这般绝情的句子。
　　他知道上次是自己怠慢了师兄，想着这次好好赔罪，师兄定会原谅自己的。
　　萧潇终于来了，一脸的愤怒。
　　“萧潇师兄！”浩然欣喜的叫道。
　　萧潇还是冷着一张脸。
　　“师兄你怎么了？是浩然做错什么了吗？”浩然向小时候那样撒着娇。
　　萧潇上去就是一拳。
　　这一下并不轻，浩然用手捂住了胸口，“你这是干什么啊？不就是上次有事怠慢你了吗？至于吗？”浩然也有些生气了。
　　“打你，不是为了你上次的怠慢！是为了嫣然！”萧潇生气的嚷道。
　　“嫣然？”浩然不解。
　　萧潇神色黯然，他从王府出来不知道该去哪，在离都住了几日，一天走着走着就到了一条小河边，看到了一个红色的身影，那不是梦嫣然还能是谁。
　　欣喜的跑过去：“丫头！”
　　梦嫣然没有抬头。
　　他觉察出了异样，柔声问道：“丫头，你没事吧?”
　　梦嫣然一下子趴在他的肩头，痛哭流涕，“小耗子他一次次对我食言……”
　　“小耗子，他把我丢在这不问不管……”
　　“小耗子……”
　　“小耗子……”
　　口口声声都是“小耗子”，在萧潇知道这些泪这些苦都是为了自己的小师弟韩浩然之后，心中充满酸涩……
　　他不能给他的丫头幸福，那他也必须让他的丫头幸福……
　　浩然听了萧潇的诉说之后，一下子沉默，自己一直以来都只当那丫头没心没肺的，竟忽视了她眼中的期盼，竟忽视了她眼中的痛意。但感情的事是不能勉强的……
　　“师兄，我不能接受梦嫣然的心意！”浩然坚定的说，感情的事他不会含糊。
　　“你！”萧潇恨得咬牙切齿，上去又是一拳，这下用了十分的气力，浩然心中对梦嫣然有愧，没有躲，生生挨了这拳，一口鲜血涌了出来。
　　“公子，快跑！”突然舞汐雨奔跑而来，淡粉的衣带飘飞，带着一脸的决绝。
　　突然，一群黑衣人突然从天而降。浩然与萧潇大惊。
　　浩然知道自己中了埋伏，只是不知这是何许人也，也不知道舞汐雨从何处而来，拉住自己拼命地跑。
　　萧潇拔剑断后。
　　“公子快下山，少麒公子很快就会赶来……”舞汐雨的轻功很是了得。
　　浩然诧异。
　　坏了，两人面面相觑，原来两人都从未来过断弦崖，竟不知断弦崖之所以称之为断弦正是由于出了一条上山的路外其余的路的尽头都是悬崖。前方路已尽，两人和萧潇已是走散，此时浩然的宝剑也只能是抵挡一时。
　　浩然受了内伤，体力不支，已撑不住了。
　　舞汐雨一下子抓住浩然的手，浩然注视着她，两人相视一笑，了然。
　　两人退至崖边，紧紧牵着彼此的手，一起跳下。
　　四周的景物在变迁，耳旁的风声恰似恋人的呢喃，让人沉迷。
　　两人注视的彼此，飞扬的发，飘飞的衣。
　　舞汐雨浅笑，额头的红莲娇媚，“公子，汐雨喜欢你！”
　　“你说什么？”浩然大声的问，耳旁的风声太大，他只能看到汐雨的唇动……
　　汐雨浅笑，就这样吧，纵是风月千年，万里江山，也不及与你对视的瞬间，就这样吧……
　　苏少麒梦嫣然和半路碰到的萧寒带着人马赶到了，只看到萧潇失魂落魄的跪在崖边……
　　萧寒走上前去，紧紧抱住抖得像暴风雨中的树叶的萧潇。
　　“哥……浩然他……”
　　“没事了，咱们回家……”
　　梦嫣然凝视着深不见底山崖，她以为自己会哭，但却留不下泪来，微微一笑：“他会没事的……他一定会没事的……”
　　可是大家脸上还是一片惨然，自己的心还是疼痛不已，真的，他不会有事的，他怎么可以有事呢……
　　……………………………………………………………………
　　天空被夕阳染成了血红色，桃红色的云彩倒映在流水上，整个河面闪着美丽的光，林如雪依偎在慕容宇轩怀中，风轻轻地，树叶的细语，鸟儿的呢喃，无限的浪漫……
　　“宇轩，你看，有鱼！”林如雪娇笑着，眼中满是惊喜。
　　宇轩起身，拿起宝剑，微微笑道：“错，应该说有晚餐！”
　　音落剑出，鱼儿就被钉在了那里。
　　林如雪无奈的摇摇头，“天下人若是知道你用名剑干将插鱼，该是何等的诧然……”
　　宇轩淡然一笑，“我想若是干将仍在世，他定然宁可选择捕鱼，也不愿再去铸什么绝世好剑！”
　　林如雪站起身子，踮起脚尖轻轻为宇轩捋了捋碎发，“若是莫邪知道干将宁可弃剑捕鱼也不愿失去她，不知她是否还能那般决绝的殉剑……”
　　“若是早知结局，还不如同时而去，黄泉路上再结夫妻……”
　　山中茅屋，很是简陋，两人却是住的如此满足。
　　慕容宇轩将房前屋后种满翠竹。
　　林如雪笑着为其拭汗。
　　“等过两年，咱们房前屋后就定会翠竹掩映了，到那时，我们伴着漫天的星光抚琴饮酒，唱尽天下绮丽，弹尽人间绝响……”
　　慕容宇轩说的很美，如雪笑的很甜……
　　片片叶落，随着微风吹散笑颜……
　　




幽谷情定

　　当浩然再次醒来时一眼便看到了身边的舞汐雨。
　　美人淡淡的笑着，眉目如画。
　　只是，两人衣衫尽湿。
　　“是你？”浩然不解。
　　“汐雨不会武功，但汐雨的师父是追风千里――千寻羽。”汐雨端过一杯水，声音淡淡的解了浩然的困惑。
　　浩然接过一饮而尽。
　　难怪，舞汐雨轻功如此了得。
　　“我们这是在哪？”浩然望了一下四周，四面全是高山。
　　“断弦崖下……我没找到出口。不过还好，有茅草屋一间。”汐雨满足的笑着，浩然不禁也心情大好，大难不死，必有后福么。
　　“汐雨扶公子！”舞汐雨站起去扶浩然。
　　浩然腿上有些擦伤不过倒也无碍，摆手自己站了起来。
　　缓缓向茅屋走去，舞汐雨在后面静静地跟着，血顺着她的小腿缓缓淌下，染红了一双绣鞋。
　　刚才为了避免浩然受伤，她用尽力气把浩然推到了树上，借用树散掉了一些下冲的力量，也是他们命不该绝，下面居然是一个深潭。浩然砸到树上后落入湖中，而她却是实实实在在的落入了湖中，身上已是青紫一片。
　　也恰是因为这份疼痛，她迅速的恢复了意识，凭借自己还可以的水性救起了浩然，身上的伤正是因为救他被湖底的石头割破的。
　　屋子很简陋，里面只有一张床，但对于此时的他们而言，已是非常奢侈了。
　　“我们需要去找些木柴食物，汐雨你把屋子收拾一下，山里难免会有些猛兽，你不要出去。”浩然交代完提着长剑出去了，舞汐雨的笑容在他离去的那一刻消失殆尽，眉头紧蹙。
　　硬生生扯下小衣，血肉模糊。
　　突然门开了……
　　那血肉模糊的背就这样毫无遮掩的暴露在阳光下，浩然愣愣的看着，无法错目。
　　舞汐雨慌乱的抓起衣服，往身上套去。
　　浩然紧走几步，一把夺过衣服，“不要，伤口会感染……”话轻轻的，却让汐雨觉得无比安心。
　　浩然转身离开，小心的关好房门。
　　舞汐雨愣愣的抱着衣裳。
　　一会，听到了浩然的声音，“汐雨，你别穿衣服好么？我把眼睛蒙上了，这幽谷也无旁人，你出来拉我进去，我采了些治伤的草药，让我为你敷上好么？”
　　声音轻轻地无限温柔，全然没有了平日的不羁与强势。
　　舞汐雨起身打开房门外面的阳光很好，那个她宿命中男人用撕下的衣角蒙住了双眼，任她牵着走近屋子，坐在床边。
　　舞汐雨静静地坐在了浩然面前。
　　浩然手指轻轻碰触到汐雨那血肉模糊地背，汐雨疼的身子一颤。
　　浩然敏锐的感觉到了，轻声说：“汐雨，忍忍，一会儿就好了，要是痛就叫出来……”
　　汐雨没有说话，只是一瞬间泪如雨下。
　　许久没有掉过眼泪的汐雨只因为一句安慰泪如雨下，一直坚强的不像常人的舞汐雨只因为这一刻的温柔泪如雨下……
　　虽然知道，尽管清楚，浩然爱的不是自己，但是还是沉醉于这一刻的温柔……
　　………………………………………………
　　“呵呵，好吃！汐雨，没想到你手艺这么好！”浩然大口大口的吃着烤鱼一脸的幸福。
　　汐雨急忙笑着又递上一条烤鱼，“好吃以后天天做给你吃。”
　　话一出口又觉得失言，脸瞬间通红。
　　浩然痴痴地望着她，恍然间觉得她竟是如此的可爱。
　　汐雨转身去捡柴，偷偷的笑了。
　　在深谷已经住了一段时日了，两人的朝夕相对，两人的相濡以沫，都深深地印在了彼此的心上。
　　如今，两人伤势都已大好。
　　汐雨陷入了矛盾中，如果可以她多想就这样过一辈子，相守到老。
　　可是………………
　　有些事注定不可以……
　　有些幸福到底还是偷的别人的………
　　山谷幽幽。
　　慕容宇轩醒来后习惯性的出门去找林如雪。
　　窗外下着蒙蒙细雨，屋檐落下一排排水滴，像美丽的珠帘。
　　奇怪，如雪哪里去了？
　　宇轩诧异的回屋，发现了桌上的锦帕。
　　“知君深意，感君情深。向来情深，奈何缘浅。”
　　宇轩一把抓起锦帕，冒着雨急急的追了出去。
　　“如雪！………………”
　　声音在山谷中久久回荡，天地间只剩下无限寂寥。
　　远处，一个白色的身影渐渐远去。
　　“宇轩，对不起，原谅我的不告而别。
　　如雪不知此去还能不能回来，不能也不敢给你承诺。
　　但只要有一丝可能，如雪也定会去争取。
　　这段日子是如雪一生中最快乐的时光，无论结局怎样，如雪都会笑着祝福你，一定要幸福。
　　如若如雪与君无缘，但愿能有一个女孩代替如雪好好照顾你，
　　代替如雪，给你幸福……
　　如雪感激上苍，毕竟如雪曾这么这么的靠近幸福…………”
　　………………………………………………
　　“汐雨……”浩然看着在湖边发愣的汐雨，突然间有种莫名的心悸。那团粉色太美好，太梦幻，让他有种无法碰触的错觉。
　　汐雨抬头，眉间的红莲此刻那么夺目，斜阳沉，映红了眼前的湖水。
　　可是，浩然居然在那双明眸中看到了清泪。
　　莫名的心痛。
　　“公子，湖水好美……”
　　“嗯……”
　　“公子，夕阳好美……”
　　“嗯……”
　　“公子……”
　　“汐雨，我喜欢你……”
　　“公子，汐雨……”汐雨缓缓站起身，“汐雨知道。”
　　“汐雨……”
　　“公子，汐雨不是乞丐……”转身离去，每一步都踩满决绝，每一步都刻上心痛。
　　公子汐雨可以为了你刀山火海，可是汐雨不能为了你欺骗自己……
　　公子汐雨该送你回去了，这一切是时候该结束了……
　　烟花升起，在夜空中绽放出一份寂寞的绮丽。
　　在山中搜索了许久的苏少麒看到了这些刹那的繁花，心下了然，急忙带着人向烟花升起的地方走去……
　　




换血救父

作者有话要说：就快结局了。竹竹想再开新文……想问问大家还想看么？
　　“如雪！”慕容宇轩惊喜的拉住一位一身素衣的姑娘。
　　女孩回头，宇轩眼中的光芒瞬间黯淡。
　　“疯子！”女孩低声骂着，匆匆离去。
　　只剩下一脸颓唐的慕容宇轩。
　　“如雪，为什么要离开我……
　　你为什么要离开我……
　　老天你为什么连最后一点幸福也不肯施舍给我……”
　　沧桑的人儿倚着墙一点点滑下，失去了所有的光彩，失去了所有的生机。
　　“你们听说了么？江湖中久负盛名的慕容山庄被飘雪宫围攻，听说慕容庄主并不在庄中，他老爹一把年纪了还要亲自御敌。听说中了剧毒……”
　　慕容山庄，飘雪宫，剧毒……慕容宇轩一下子站起身子，快步的离去。
　　刚才的颓废不见了踪迹，虽然衣衫破旧脏乱却自有一番夺目的芳华。
　　爹，是孩儿不孝……
　　如雪，这就是你离去的原因么？
　　你将宇轩至于何地……
　　……………………………………………………
　　“庄主回来了！庄主回来了！”下人们都争相奔走相告。
　　慕容宇轩一回来立刻调动人马配合刚刚赶到的浩然的人马击退了飘雪宫。
　　不知是失落还是庆幸，没有见到那个熟悉的白色身影。
　　慕容宇轩没有进门，撩袍在山庄门口跪了，一言不发。
　　慕容天听到下人的禀告，怒火冲天，冲到门口一脚将他踹倒，一口气上不来，被下人搀扶而去。
　　浩然、慕容宇涵带着未淇、未尘出了庄门，见到了长跪于地的慕容宇轩。
　　慕容宇涵有种相隔千世的伤感，一瞬间竟无语。
　　浩然看着慕容宇轩，多年前，自己亦如此跪在此，只一眼，便改变了命运。
　　如果早知会发生如今种种，是否，当初便不会那般决绝……
　　“哥……”浩然的声音颤颤的。
　　“哥……”宇涵的声音充满思念。
　　三人相视一笑，一笑一切都将风轻云淡，一笑一切都可以不再执念。
　　“哥，爹现在正在气头上，你先躲躲，过些日子等爹气消了，会原谅你的。”宇涵认真的说。
　　宇轩微微一笑，会原谅么？不会的，这一生一世只怕都不会了……
　　“浩然，你跟我来，我有话对你说。”慕容宇轩看了一眼浩然挣扎着站起，向后山走去。
　　浩然向身后人摆了摆手，自己一个人跟了上去。
　　“爹，他……中毒了对么？”宇轩的眼中满是自责。
　　浩然神色一暗，这件事全天下的人都已经知道了，慕容宇轩自是不可能会不知。
　　“怎么才能解毒？”宇轩一看浩然的神色心中就已了然。
　　“无解……”浩然用几乎不可闻的声音答道。
　　“怎么会？”宇轩难以置信的望着浩然。
　　“你不是说过，天下你只有两种毒解不了么？”
　　“是，我是说过，可是这次的毒……我真的解不了！”浩然一脸的痛苦，如果可以解，他定然会解，他亦当慕容天为父，但是……
　　“韩浩然，你还想瞒我么？”宇轩坚定的看着浩然，声音中有着从未有过的冷峻。
　　浩然垂首，“只有一个办法……就是换血……”
　　“换血？”宇轩难以置信的望着他。
　　浩然恍然间抬起头，竟是满眼泪花，“换血，要至亲之人的血……换血后，他自会没事……而……”浩然说不下去了。
　　“浩然，别说了，换我的血吧……”宇轩声音柔柔的，听得人心碎。
　　“可是……”
　　“没有什么可是，这条命原本就是父母给的，是时候还回去了……浩然，求你……”
　　一个求字让浩然的千言万语都咽了下去，一个孝字让浩然的千万理由都变得没了理由。
　　浩然郑重的点点头。
　　他是懂慕容宇轩的，从那夜相拥而泣的那一刻他们就是知己。
　　浩然转身要离去，“我去准备要用的东西，明晚之前再不换就来不及了……”
　　“浩然……”
　　“嗯？”
　　“记得不要让大家知道！”宇轩的话说的决绝。
　　傻子，在最后的一刻，想的还全是别人……浩然苦笑了一下，无话而去。
　　雨夜，寂寥，细密婉转的寒，幽幽不断的愁。
　　其他人都已进入了梦乡，点燃的檀香散发着淡淡的气息，氤氲在天地间。
　　一夜冷雨，心事便零落成泥。
　　尘埃之上，残红点点，悄悄诉说着一夜的凄婉。
　　慕容天听着浩然说自己的毒找到了解药，望着手心莫名而来的伤痕，居然一阵阵心痛，痛的让他不忍再看，可是却无法错目。
　　淡月，轩窗，轻拢慢捻的弦。
　　浩然望着他，那个白衣芳华，雍容无比，温柔智慧的翩翩佳公子。
　　长相思缓缓飘出，揉碎了每一个人的心弦。
　　待到青丝成白发，谁的眉目如画？
　　待到风景付韶华，谁会转身泪流如雨下？
　　“浩然，人生不过如一场繁华的浮梦，何苦，何乐，不过转身的刹那……”
　　“哥……”
　　“没关系，我不后悔……”
　　“哥，还有五年……”
　　“浩然，谢谢你……足够了……”
　　“哥，你去找林如雪吧……”
　　“没有必要了……既然注定要离去又何必多加牵挂……”
　　琴声幽幽，种种前尘往事，终于散若云烟。
　　一世的繁华，终于散落成烟霞……
　　
 作者有话要说：就快结局了。竹竹想再开新文……想问问大家还想看么？




莫问苍天

　　“公子，你在难过么？”舞汐雨伸手拦住正一杯杯向自己腹中灌酒的浩然。
　　“汐雨我好没用……”浩然自从回来后，再不曾展颜。
　　五年……
　　仅仅五年……
　　“公子想不想去看烟花？”舞汐雨一笑嫣然。
　　“烟花？”浩然不解。
　　“公子请随汐雨来……”舞汐雨转身离去，浩然疑惑的跟了上去。
　　汐雨坐在凉亭中，玉手搭上琴弦，一声清脆的乐声随即而出，瞬间绚烂的烟花开遍苍穹。
　　“伊人在烟雨锁楼台
　　倾尽芳菲丝丝柔情汇成海
　　浣纱处倩影今何在
　　梳妆台叹息飘又来
　　
　　轻舞红袖天下醉
　　梦里笑靥江山改
　　昏黄暗孤灯顾影自徘徊
　　红颜无力秋风瑟瑟烽烟台
　　
　　轻依楼阁谁人在等待
　　黄花落满地伊人不回来
　　千年相思化作两行清泪
　　故事里你爱上了谁
　　尘缘中谁乱我心扉
　　诗里画外你的笑像花儿灿烂的开
　　
　　伊人在青山染尘埃
　　一叶扁舟隐隐入暮霭
　　回眸处翩翩是谁来
　　梳妆台浅笑凝粉彩
　　
　　红尘过往千年在
　　梦里断肠今是谁
　　冷霜映残月晓风拂窗台
　　思绪乱坠寒雨潇潇云外
　　
　　轻依楼阁谁人在等待
　　黄花落满地伊人不回来
　　千年相思化作两行清泪
　　故事里你爱上了谁
　　尘缘中谁乱我心扉
　　诗里画外你的笑像花儿灿烂的开
　　
　　轻依楼阁谁人在等待
　　黄花落满地伊人不回来
　　千年相思化作两行清泪
　　故事里你爱上了谁
　　尘缘中谁乱我心扉
　　诗里画外你的笑像花儿灿烂的开…………”（西施魅）
　　琴声幽幽，歌声渺渺。
　　烟花几重，终是无奈。
　　琴音已断，狼牙月，照着夜空，照着片片心痛。
　　“汐雨，我喜欢你……”浩然的话轻轻的。
　　汐雨莞尔，“公子是喜欢汐雨呢，还是孤单了呢？”
　　浩然走到汐雨面前，轻轻牵起她的手，“或许前一刻我还在犹豫，但这一刻我无比肯定，我，韩浩然，喜欢舞汐雨……”
　　汐雨低头抽出了手，“汐雨可是会祸国殃民呢……”
　　“万里河山不敌你眉间那抹娇媚红霞，没有你，这天下，覆了也罢……”浩然扳过舞汐雨的身子，直勾勾的盯着她。
　　“这可不是公子的性子呢……不过舞汐雨喜欢听……”
　　浩然一下子将娇弱无骨的美人拥入怀中，两人不约而同地落泪了。
　　“公子，汐雨想让公子背汐雨回去……”
　　舞汐雨淡淡一笑，足以颠倒众生，倾国倾城，蚀人心骨。
　　“好，我背你。”浩然蹲下身子，舞汐雨趴了上去。
　　舞汐雨轻轻的，还带着淡淡的香气，浩然不禁笑了。
　　“汐雨，你好香……”
　　“是么？汐雨怎么从未觉得……”
　　“汐雨你喜欢这感觉么……”浩然动情的说。
　　舞汐雨眼中含泪，浩然，汐雨怎么会不喜欢，汐雨好想就这样让你背一辈子……
　　“公子，汐雨从未被人背过，原来，被人背如此安定，如此……幸福……！”
　　“是么？那以后我就常常背着你……”
　　誓言，说的如此自然，如此简单。
　　誓言，说的如此让人依恋……
　　汐雨紧紧靠在浩然背上，泪浸湿了那雪白的衣衫。
　　………………………………………………………………
　　当决定用血来改变这一切的时候，便注定那个似水的女子远去。
　　当决定用遗忘来度过剩下的日子的时候，便注定了不能再爱过……
　　慕容宇轩策马向前，看到面前的人儿，竟愣住了。
　　顾倾城，林间茂密的叶儿破碎了阳光，点点落在她的身上，她不语，望着他，泪流满面。
　　“林如雪……”他轻轻呼唤。
　　“慕容宇轩……”她静静回应。
　　“哥，你去吧……”宇涵刻意带着未尘他们放慢了速度，他们是要去离都参加浩然的婚礼的。
　　慕容宇轩下马，牵着白马，两个白衣之人缓缓地走着。
　　“你，最近好吗？”一句话同时问出，一出口，两人同时无语。
　　相视无言，静静向前走。
　　“宇轩，我……”几次犹豫后，林如雪话终于出口。
　　“不重要了……”
　　“宇轩……”林如雪忧伤的望着他，那夜不辞而别，那天独自闯了药王谷，那天解了要命的毒，终于，终于以为可以在一起了，可最终，天意弄人……
　　飘雪宫伤了慕容山庄，他，又怎么可以再次接受……
　　“宇轩，飘雪宫的事是紫璃，她是卢人……”她不甘心，不甘心幸福就如此擦肩。
　　“宫主，现在说这些还有意义么？难道宫主还想宇轩叛祖离宗的陪你浪迹天涯？”话说的决绝，心伤的残忍。如雪，对不起，现在的慕容宇轩再也给不起你幸福了……
　　“宇轩……”泪流，无语的凝望着他。为了他，自己在药王谷以身为药王试药，为了能和他在一起甘愿每当月圆之夜便忍受蚀心之痛，为了能和他在一起弄得自己人不人妖不妖……
　　可是，现在他竟然不要她了，如此生亦有何欢？
　　想到此，一阵悸痛，一口鲜血涌出，吐在了地上，溅起一朵血花。
　　“如雪你……”宇轩上前扶住她。
　　如雪抬头，两人对视一眼万年，此情此意再也无法逃避。
　　宇轩心痛，挂在心头相约厮守的人真的要就此远去了……
　　好，那就让他再任性一次……就让慕容宇轩再放纵一次……
　　白衣男子颤抖的将面前的泪人儿一把拥入怀中
　　也罢，如果注定如此，也请给彼此多留些记忆吧……
　　一个拥抱，足矣。
　　泪流满面的瞬间，胜过万语千言。
　　长发飘飞，相对为彼此轻抚青丝，不求白首，但求拥有。
　　长发飘飞，相对为彼此轻抚青丝，不能白首，只得在心底痴狂的祝福着……
　　若是拥抱的时间太短太少，就请让彼此长相思到永远！最起码生命不会再如一口枯井，最起码午夜梦回时那些誓言那些画面不会让自己遗憾。
　　
 
作者有话要说：还有七章就应该结局了……明天坐火车回家没准得停更……但仍会保持每天一章的速度……




执手情殇

　　火红的锦缎充实了整个王府，喜乐声声透过纱窗传入耳中，带着三分缥缈七分幸福。
　　大红的绫罗紧紧包裹着她纤细的身子，火红的盖头遮住她绝美的容颜。
　　她像一朵含苞待放的红莲，无限的娇媚，万般的风情。
　　会幸福吧，过去的一切就都让它过去吧。
　　等待，一直的等待终于化成幸福的期待。
　　寂寞，一直的寂寞再也不会深入心海。
　　过了今夜，幸福，美好，相夫教子……
　　过了今夜，安定，温馨，再也不是什么风情万种的舞姬……
　　苏王妃帮自己和浩然求得了这份姻缘，自己终于以王妃侄女的身份嫁进了王府……
　　舞汐雨……
　　想到浩然那句玩笑话不禁浅笑，“以后咱的大儿子就叫韩小西，二儿子就叫韩小东，三儿子就叫韩小北…………”
　　一阵寒风袭来，门被一脚踢开。
　　眼前的那一片火红瞬间被掀起，看到的却不是想象中那张喜悦的脸。
　　那个人，她等了那么久，爱了那么久的那个人正一脸怒火的看着她。
　　“公子……”她不解的轻唤。
　　“啪……”一个响亮的耳光毫无征兆的甩在脸上。
　　“公子，你……”栽倒在地手捂着红肿的脸，一脸茫然。
　　“你是卢人对不对？”声音中透出无限的愤怒。
　　舞汐雨倒吸了一口凉气，怕他知道，不想再提，终是没有料到，有些事终究无法隐瞒……
　　浩然看着她的神情，原来……一切，不过是欺骗……
　　他一下子抓住她的手腕，用力拽起她。
　　汐雨吃痛的皱眉。
　　浩然满心都是被欺骗的怒火，一下子撕碎了她的大红霓裳。
　　“贱人……你果然和苏少麒是……”
　　“公子，你听汐雨解释……事情不是公子想的那样……”泪一滴滴打在地板上，旧时桃花映红的脸无限凄凉。
　　“解释？你是想告诉我你从一开始就利用了我，还是想告诉我你从未在乎过我？而我不过是拜倒在你石榴裙下的一个蠢才而已？”浩然狠狠的望着她的眼睛，恨不得将她撕碎，将这个欺骗自己玩弄自己的女人千刀万剐……
　　可是最终还是不忍，那个女人的眉目太纯真，那个女人的清泪太让人心疼……
　　他，竟还是不忍……
　　“你这个贱人！是你！是你害了大家！滚，我韩浩然今生今世再也不想看到你！”
　　拂袖而去，一切不想再提……
　　“公子……”舞汐雨爬过去紧紧抱住了浩然，“公子，给汐雨一个机会好不好……相信汐雨，汐雨发誓今生今世只爱公子一人……”
　　浩然愣了一下，泪滑落，终是挣开了汐雨……
　　“公子你当真不相信汐雨的清白……”声音轻轻的，带着无限的凄凉。
　　“你让我如何相信苏少麒的女人……”不忍回头，背对着自己心爱的女人，泪止不住的淌下……
　　“汐雨懂了……今天天已晚，请公子准许汐雨再在此留宿一晚，明早汐雨自会离开……”
　　浩然头也不回的离去，舞汐雨一下子瘫坐在地上……
　　红烛无声的低泣，摇曳的烛光摇曳了一地的落红……
　　浩然坐在屋顶上举杯痛饮……
　　就在刚才，就在自己还以为自己是全世界最幸福的人的时刻。
　　一片打杀声传来，赶去一看。
　　只见莫言口吐鲜血倒在地上，未淇和苏少麒兵刃相向……
　　苏少麒自是不敌暗影出身的未淇，突然一帮黑衣人出现，救走了苏少麒。
　　自己急忙去查看莫言的伤势，莫言中了毒，又被人从近身刺入了一刀，伤及肺腑，虽不危及性命，但一身内力自是无法再恢复……
　　未淇听到这些，愣愣的瞅着莫言。
　　静静蹲下身子，默默的从莫言怀中掏出一包东西，颤抖着打开，竟是――玫瑰酥……
　　望着那浸血的玫瑰酥，悲伤再也无法压抑，过去的一切瞬间如潮水般涌来……
　　“哥……”一声凄厉的喊叫失声而出，让在场的所有人潸然泪下……
　　“未淇……”浩然压住悲伤，现在自己必须保持镇定查明一切。
　　“是苏少麒……是他叫出我哥，我感觉奇怪就跟了出来……亲眼看到他将匕首插……”未淇的声音苍老镇定的不像是正常人。他抱起莫言，静静离去。暗影，失去了武功……该怎么活……如此骄傲的哥哥……该怎么活……
　　浩然立即命人审问抓住的黑衣人，发现来人竟是卢人……
　　“启禀少主，这是属下在苏少麒房中搜到的。”莫笑的声音将正处于恍惚中的浩然拉回了现实。
　　是一封烧了一半的书信……
　　上面残留的字是：“吾儿子麒，刺杀韩靖安父子，后携尔妻舞汐雨速归……”
　　尔妻舞汐雨……
　　这几个字如此刺目……
　　不禁红了眼眶……
　　如果不是莫言，或许此刻父亲和自己早已命丧黄泉……
　　自己将事情禀告给了父亲。
　　父亲听后只是摆摆手，示意让自己全权处理……
　　……………………………………………………
　　明月照沟渠，只是不知何人独徘徊……
　　清酒入怀，竟是无比的苦涩……
　　兄弟，手足？不过是利用。
　　爱情，女人？终究是阴谋……
　　韩靖安透过窗户静静看着月光。
　　“王爷，对不起，我……”苏雨儿一脸的歉意，今天的事她已经全部知道了。她真的不知为何自己的儿子要这样……
　　“王妃，不管你的事，这事我早就知道了，少麒年幼在卢国被人欺负是宰相周礼救了他，他一身本事皆来自周礼。这件事，终归是我这个做爹的错，如果不是我当初那样待你，少麒又怎会……”
　　“王爷……”苏雨儿眼中早已含泪，等了那么久，痛了那么久，恨了那么久……
　　可是，没有爱哪里来的恨……
　　当年那个一身白衣手提长剑男子出现在自己面前时，世界瞬间沦陷……从此，自己万劫不复…………
　　韩靖安将瘦弱的苏雨儿拥入怀中，温柔的说：“我们都老了，这些事就让他们年轻人自己去处理吧……我相信浩然……”
　　………………………………………………………………
　　漫漫长夜终究会过去，当太阳再次升起的时候，浩然缓缓走入新房……
　　舞汐雨早已离去……
　　屋内一片整洁，昨夜的惨烈，昨夜的眼泪都不留一丝痕迹……
　　凤冠霞帔静静的躺在桌子上，鲜红的喜帕被叠的整整齐齐……
　　浩然轻轻拿起，放在鼻前，依稀还残留着她的芬芳……
　　“小耗子……”一声轻轻的呼唤，仿佛隔了千年。
　　梦嫣然静静的站在门口，昨夜的事她亦是亲眼所见。
　　她承认自己是嫉妒的，看着那个穿着大红霓裳的女人，她也想过如果没有这个女人，她的小耗子就永远是她的，可是……
　　她还是怕他会难过……
　　她不希望她的小耗子难过……
　　“小耗子，这是苏少麒离开时留下的……”昨夜一切发生的都太快……大家都没注意到她，大家没有注意到苏少麒在叫莫言出去前，曾笑嘻嘻的戏耍她，曾不经意的把一封书信塞给了她。
　　她还没来得及去看，一切便发生了。
　　后来浩然怒气冲冲的去找舞汐雨，她打开书信，却犹豫了……
　　浩然奇怪的接过书信，打开一看，脸色苍白……
　　“韩浩然，我是爹的儿子，但我也是卢国宰相周礼的义子。
　　我没有办法背叛自己的义父，同时我也没有办法伤害你们……
　　没有办法，我只能答应义父杀了爹，或许此刻我已不配叫出这个字。杀了爹最得力的助手莫言……好吧，我是存了私心，谁让他曾经告我的状来着……不过没事，我那一刀只是皮外伤不会真的伤了他的……
　　但还是……对不起……
　　请代我好好照顾汐雨……
　　我一直拿她当妹妹。
　　好吧，我承认有一段时间我是喜欢她的。
　　但是，她一直喜欢你。
　　你都不知道，她喜欢了你这么多年……
　　一直默默保护你……
　　有时我想，要是我比你早一点遇到她，会不会事情就不会是这样的结局……
　　算了，一切都没有如果了……
　　我不会与你们为敌的，但是也不会再相见……
　　代我好好孝顺爹……还有我娘……
　　就让他们，只当没生过少麒……
　　少麒不孝。”
　　书信滑落，浩然一下子用手抓住梦嫣然的肩膀，“你为什么昨天不把它给我？为什么？……”
　　为什么非要等舞汐雨伤心离开才告诉他……
　　为什么非要让他如此撕心裂肺的悔恨……
　　“对不起……”梦嫣然泪滑落……
　　浩然一下子松开手，急忙冲了出去……
　　那封信缓缓飘落……
　　泪潸然……
　　春风阁内
　　风景依旧，人恍如隔世。
　　浩然直接冲了进来，“让我进去，汐雨，你让我进去……”
　　门死死的关着。
　　浩然不顾众人诧异的眼光拼命的拍着门。
　　门突然开了，小桃走了出来，“公子请进！”
　　声音有些哽咽，眼睛肿肿的，明显是哭过了。
　　浩然一下子冲了进去，小桃关好门离去。
　　放下的纱幔遮住了里面的人儿，浩然伸手想要去掀。
　　“不要……”声音有些冰冷。
　　浩然停下了手。
　　“汐雨，对不起，我……”浩然心中无限的悔恨。
　　“公子，你请回吧，昨夜汐雨该说的都已说过。请公子给汐雨留些最后的尊严……”
　　隔着纱幔看不到表情，只是那心碎的声音如此真切。
　　“汐雨，我知道错了，日后我……”
　　“没有日后了，你我二人从此恩断义绝，韩公子。”声音如此决绝，仿佛和着血泪而下。
　　纱幔中的人儿缓缓走出，还是那刺目的红，红的竟让人觉得万般凄美……
　　擦身而过……
　　舞汐雨，从来都是骄傲的……
　　浩然愣愣的站在那，直到日落，直到曲终人散……
　　…………………………………………
　　那一日后，舞汐雨竟从人间蒸发…………
　　浩然每日都会来春风阁待一个时辰，那一个时辰只是坐在那个常坐的位置上，什么都不做，什么都不说……
　　琴声悠悠依旧，人面早已不知何处……
　　汐雨，你等了我那么久，这次就让我等你好了……
　　




伊人如雪

　　一切发生的太快，转眼红霞变白纱。
　　参加了浩然婚礼的慕容宇轩带着林如雪归家。
　　早已想清楚早已想明白，自己只剩下五年的光阴了，这五年就让自己给身边这个女人幸福吧。
　　父亲的爱他已不再奢求，只愿不负伊人。
　　“爹……”规规矩矩跪在那，心里早就无限的决绝，早已用书信表明一切，如今何须多言。
　　慕容天疲惫的看了他一眼，心中的恨意陡然升起。
　　正是这个逆子害的慕容山庄经此大劫，到如今他还大胆来求他让他离开。
　　不可以，怎么可以……
　　“好，你可以带着林如雪离开，但是慕容山庄在你离开的那一刻便将不复存在……这是鹤顶红……就让这一山庄的人都为你――慕容庄主的幸福陪葬吧……”
　　他不放过宇轩不是因为对林如雪的偏见而是出于一个父亲的狭隘自私。
　　他不能容忍自己乖巧的儿子因为一个女人背叛自己。
　　所以，他决定……
　　以死相逼。
　　慕容宇轩瘫坐在地上，他料到父亲会刁难，但没有料到竟会如此相逼……
　　父亲的脾气，他太了解了，这些绝对不会是说说而已……
　　一边是深情，一边是厚意吗，让他该如何是好……
　　“慕容庄主你决定了么？”慕容天苦苦相逼。
　　慕容宇轩苦笑了一下，有生以来他第一次怨恨自己的父亲……
　　“给我三天时间，我会把这件事处理好的……”起身，转身离去，不再理那些束缚的规矩，不再看父亲的脸色，他，早已什么都承受不起……
　　三天，他不问世事带着林如雪游尽了江南……
　　三天，他不想离别陪着林如雪享尽了幸福……
　　三天，他只有三天，他只能做到三天……
　　三天缘尽，三天情散……
　　林如雪带着淡淡的不安，拼命的珍惜着这些时光……
　　隐约中知道幸福从来就不是属于她的……
　　尽管害怕，尽管惶恐，却躲不过命定的劫……
　　这一天还是来临了。
　　慕容山庄的后山，小桥流水，杨柳依依。
　　微风拂过，漾了湖面，摇了柳枝。
　　慕容宇轩静静地站在那里，任锥心之痛阵阵袭来，仿若画中人，终是无力走出画卷轻挽伊人手，无尽的哀伤又能何处倾诉……
　　宇轩俊逸的脸上带着淡淡的悲情，眉宇惨淡，静静看着那个白色的身影渐渐走近……
　　曾为你一笑间轮回甘堕，曾誓倾负韶华一生为一人……
　　凝视，只为将伊人身影嵌入脑海，此生珍藏……
　　“宇轩，叫我来有什么事么？”如雪不安的问道，令人心悸的不安，蹙了她的眉。
　　“如雪，对不起……”终是如此。一股凉彻心扉的痛楚在林如雪脸上转瞬消逝。
　　“你，还是走吧……”宇轩转过头……撕心裂肺的痛瞬间袭来,话如利剑，刺的他如坠深谷，伤的她无所适从……他不敢再去看如雪，亦不敢让如雪看到自己滴落的泪……
　　“如雪，曲罢人终散……”声音早已哽咽，“祝你幸……” 
　　“够了……”林如雪以为自己是喊出来的，谁知，声音竟是那么微弱那么苍白那么无力……
　　林如雪轻轻转过慕容宇轩的身子，注视那让她哭让她笑永远牵绊她心绪的容颜，泪朦胧了眼……
　　无奈千言万语无处话凄凉，无奈一切已成定局，无奈再多的回忆也是枉然……
　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵？
　　林如雪盯着他的双眸，淡淡的说：“离开我，就别学尹玉枫说什么祝我幸福！你又有什么资格祝我幸福……”失去你，你让我如何幸福……
　　说罢，转身而去，隐忍的泪瞬间纷飞……
　　奈何磐石转移……
　　“如雪……”声音淡淡却久久不能消散……
　　……………………………………………………………………
　　依旧是那缥缈的白衣，依旧是那绝美的容颜，依旧是那份令人心疼的寂寞……
　　伊人如雪……
　　林如雪失魂落魄的走着，泪一滴两滴砸到地上……
　　脑海中只是不断重复着慕容宇轩的那句“曲罢人终散……”
　　他选择了孝义……
　　宇轩纯孝，自己不是早就知道会有今天这样的结局了吗？
　　天，阴阴的，一阵阵寒风袭来，飞扬了衣摆……
　　是自己错了吧，不该去贪念趴在宇轩背上的安宁……
　　是自己错了吧，不该去奢求有君相伴幽林的悠然……
　　是自己错了吧，不该去追逐执手偕老的虚幻……
　　雨毫不留情的打来，净了一切……
　　生命的洗涤啊……净的了泪痕，却净不了回忆……
　　一念起，我愿陪你万水千山……
　　一年灭，从此沧海桑田……
　　第二天，林如雪带着紫璃告别了慕容天，彼此心照不宣，虚伪的维持着表面的平静。
　　林如雪一直在轻笑，笑的那么自然、绝美……
　　慕容宇轩也浅浅的笑着，那么雍容，那般云淡风轻……
　　“慕容庄主，如雪就此别过了……”宇轩，如果注定了要分离，我也要让你记住我最美的样子。
　　“林宫主一路走好，以后有用到在下的地方，在下定当鼎力相助……”如雪，如果注定了要分离，我也要你开心的活下去……
　　错过，擦身而过……
　　同是向前，却是从此不会再有交集……
　　人生若只如初见，她还是那个用着竹叶刀，一心要杀掉负心人的绝情妖女……
　　人生若只如初见，他还是那个提着长剑，和煦如风，淡漠如尘的慕容庄主……
　　人生若只如初见……
　　爱已走到尽头，承诺皆已成空……
　　世人皆知“问世间情为何物，直教人生死相许”，无人知，那夜慕容宇轩弹了整夜的‘长相思’，直到，血染红了琴弦…………
　　




幸有汐雨

　　苏子麒在堂下直直的跪了好久。
　　堂上的人花白的胡子，一脸的怒气，一言不发。
　　“爹……”声音轻轻的，充满了讨巧与乞求。
　　“我没你这么孝顺的儿子！”周礼的声音里满是怒火。
　　“爹，麒儿知道错了！”苏子麒一副孝子的表情。
　　“哼，知道错了？如果不是我令人提前在莫言的衣服上下了毒，现在他只怕还好好的活在世上！你别以为你那点小聪明能骗得过……”
　　“什么？下毒？”苏子麒一下子跳了起来，大嚷道，“爹，你怎么能做如此卑鄙的事呢？”
　　“放肆！”周礼望着眼前向自己吹胡子瞪眼的小子，气的一拍桌子。
　　苏少麒一脸不服的神色。
　　“你别忘了养你教你的是我周礼不是他韩靖安！”
　　“我知道！可是你那样做也太……卑鄙了些！”苏少麒跪在地上，嘴里还是满口的不服。
　　“卑鄙？你小子脑袋是被驴踢了还是进水了？居然也会讲起卑鄙来了？”周礼望着下面跪着的小人，心中怒火更胜，这就是他救的辛苦培养的儿子，他就如此报答自己。
　　“爹，以前是我的错，我不应该去设计陷害自己的家人，爹，你也住手吧，卢王荒淫无道，您又何必……”
　　“大胆！”周礼气的脸都青了，“去了一趟离国，你就把什么都忘了！”
　　“我什么都没忘，我只记得在我快死的时候，是你们这些人抛弃了我！”苏少麒满脸的委屈。
　　“住口！能为自己的国家牺牲是你的荣幸！”
　　“我的国家是离国！”苏少麒无比坚定。
　　“你……”周礼气的浑身哆嗦。
　　“啪……”一个响亮的耳光甩在了苏少麒如玉的面庞上，俊俏的脸立刻变得红肿。
　　苏少麒用手背擦掉了嘴角的血迹，挑衅似的望着周礼。
　　如果莫言因他而死，他一辈子也不会原谅自己……
　　“来人，把这畜生给我锁到地牢里去，没有我的命令谁也不许给他食物！”
　　一声令下，急忙进来四个奴才。
　　苏少麒甩开了他们的手，自己站起，一步步向外走去。
　　“爹……有些东西我真的背叛不了……”声音幽幽的无限凄凉。
　　周礼愣愣的看着他消失在门外，心中一痛，终究，儿子是替别人养……
　　……………………………………………………
　　“陛下……”一个身着淡绿布衣的小厮慌慌张张的跑来。
　　“住口，叫少爷！”正在楼上饮酒的一身蓝色锦衣的男子斥责着。
　　“少爷，听说香菲阁来了一个漂亮的舞姬，据说比咱卢国第一美人还要娇艳几分呢！”小厮讨好似地说着。
　　“哦？那本少爷可要去一亲芳泽……”男子邪邪的笑着，一脸的贪婪。
　　香菲阁内
　　彩衣飘飘，丝竹乱耳。
　　“今日是我们飞飞姑娘的登台之日，谁出的彩头多便可以单独和飞飞姑娘饮酒……”
　　众人散去，舞台上出现一个粉红的身影，轻纱飘飞，如墨的长发自然的垂下，没有任何束缚，随风飘飞，眉间红莲显得妖媚无限，一颦一笑，皆勾魂摄魄。
　　此人正是天下第一名妓舞汐雨。
　　那天她离开春风阁内就得到了苏少麒被囚的消息，急忙马不停蹄的赶到卢国，暂时在香菲阁落脚，一方面方便打探消息，另一方面躲过了那些找寻她的人。
　　谁又能料到堂堂离国小王妃会是卢国舞姬呢？
　　莲步轻摇，酥腰慢转，步步生花，媚眼含情……
　　“我出五百两！”
　　“我出六百两！”
　　“八百两！”
　　……………………
　　老鸨脸上都笑开花了，没有一个姑娘单单只是靠陪酒便赢得如此高价的！
　　这个自己送上门的女孩还真是非同凡响。
　　简直就是上苍赐给自己的摇钱树么……
　　“一千两……黄金！”蓝衣男子笑着看着舞汐雨。
　　舞汐雨粉面含笑看向他，丹唇轻启，“谢公子飞飞一掷千金……”
　　“千金愿搏美人一笑，还望美人垂怜……”
　　舞汐雨淡笑，“公子楼上请。”
　　蓝衣男子跟着她缓步上楼。
　　“汐雨姑娘！”一声大呼，让汐雨不禁愣在了那里，来人竟是未淇。
　　未淇一脸的怒气，浩然需要处理政事脱不开身，在得到舞汐雨在卢国的消息后便命未淇出来索寻。未淇乔装混入卢国，找了许久，把所有的客栈翻了个遍也没找到人。
　　如若不是听到人们议论香菲阁新来的舞姬风华绝代妩媚天成，抱着一线希望来看，打死他也不敢相信堂堂少王妃竟会在此烟花之地的。
　　舞汐雨见到未淇也是一惊，她现在还不可以回去，苏少麒对她有救命之恩，她必须确定他安全才能离开。
　　想到此，舞汐雨脚尖轻点，施展轻功想逃离……
　　“少王妃……”未淇没料到她居然会逃急忙起身去追。
　　“少王妃……”蓝衣之人玩味的重复着四个字。
　　那女子，果然非同凡响……
　　可怜未淇一身武艺在舞汐雨面前毫无用武之地，舞汐雨不会一招半式但她的轻功天下绝对无人能敌。
　　只一瞬，她就成功的甩下了未淇。
　　未淇一寻三天无果，浩然听闻舞汐雨逃跑的经过，知道现在即使找到她，她也不会回来，便飞鸽传书命未淇速归！
　　幽暗的地牢中，苏少麒蜷缩在一起，他已经四天四夜水米未进了，头两天他还能感觉到饥饿，现在的他只感觉到冷，无边的寒冷。
　　一道亮光出现，苏少麒用手遮住了眼睛，牢门打开了，一个身影来到自己身边。
　　是他，他还是不忍心让自己死吧……
　　苏少麒挣扎着跪好，小声的叫道：“爹……”
　　“苏少麒，现在卢国和离国已经正式交战，你准备上阵杀敌吧！”声音冷冷的。
　　苏少麒的神色一下子无比黯淡，原来……
　　“我不会去的……”
　　“哼，那你就别想再活着从这出去！”冰冷的声音远去。
　　苏少麒绝望的倒地。
　　“苏公子……”一个熟悉的声音耳边想起。
　　他定睛一看是刚才打开牢门的那个下人。
　　那个人微微一笑，揭开了脸上的面皮，一朵红莲首先映入他眼中。
　　“你是……”苏少麒不敢相信自己的眼睛。
　　“正是……苏公子，我带你出去……”舞汐雨说的轻描淡写。
　　苏少麒难以置信的望着她，“宰相府的……”
　　“相信汐雨……”是啊，她暗中布置了那么久，买通了那么多人，压着性子等，终于等到了这么一个良机，她不会失手……
　　周礼已经不在府中，外面大多数人都被她换成了江湖草莽……
　　她顺利的扶着他由早已挖好的地道离去……
　　苏少麒不禁为她的才智折服，如此地道，她竟能在四天之内挖好，所有消息她都能在第一时间内得知，可见……
　　“苏公子不必多虑，汐雨烟花之人认识些能人异士也不足为奇……”
　　舞汐雨浅笑嫣然。
　　




无奈中计

　　“少主，这是今早有人送来的书信。”未淇一脸的严肃，自从发生莫言的事情后，他好像一下子便成熟了起来，不再怯懦，不再孩子气。
　　浩然接过书信，“送信之人呢？”
　　“是个孩子，属下已经查过了，只是被雇佣的一个普通农家孩子。
　　浩然差异的撕开信，一下子愣在了那里。
　　信中有一块玉佩正是苏少麒的，上面布满血迹。信上只有一句话：“欲寻令弟，明日午时幽河独相见――江文浩。”
　　浩然看到‘江文浩’这三个字心中一阵阵痛，每个人都有自己死穴，土豆就是他的死穴。他无法忘记土豆的笑容，无法忘记过去的点点滴滴，无法忘记土豆因他而死为他而死……
　　“少主……”未淇看到浩然的表情一切便已明了。
　　“未淇，什么都不要说了，少麒是我亲弟弟，土豆是我好兄弟，少麒不能不救，土豆的仇不能不报……”
　　“可是少主……”未淇担忧望着他。
　　浩然拍拍他的肩膀，“未淇不管是否危险我都必须去……”
　　明日午时，未淇心中暗自计较，心中一定，他定要保护好少主。
　　第二天
　　幽河河畔
　　浩然一个人站在那，风吹着衣衫，却吹不回从前。
　　“你果真来了……”一个小小的身影出现了，正是江文浩。
　　如今的江文浩比起那时长高了许多，显出少年的俊朗逸清，一双凤目依旧灵动。
　　“江文浩，苏少麒呢？”浩然瞅了一眼，并未见到其他人。
　　江文浩一摆手，从草地中钻出一伙黑衣人，他们绑着一个身着红衣的男孩。
　　由于距离较远，浩然看不清男孩面容，只是根据体态身形判断应该是苏少麒。
　　“说吧，什么条件你才肯放了他！”浩然紧紧盯着江文浩。
　　江文浩微微一笑，“打败我，或者杀了我……”
　　“好，今天我定要给土豆报仇！”
　　“轩辕山庄也定要让你血债血偿！”
　　两人拔剑。
　　“慢，当年我好心救你你为何恩将仇报？”浩然说出了心中多年的疑虑。
　　“好，我就让你死个明白，轩辕山庄原本就是为卢国做事的，你是离国的储君……”
　　浩然恍然，难怪自己几经追杀……
　　刀光剑影，江文浩毕竟年幼自是不敌，受了重伤。
　　所有黑衣人刹那间拔剑齐上。隐藏在暗处的未淇、慕容宇轩、慕容雨涵也立即现身。
　　浩然杀出重围，救下了苏少麒，“少麒，你没事吧……”
　　话音未落，胸口便被刺入了一刀。
　　浩然震惊的望着他，“你不是少麒！”是的，眼前之人虽样子和苏少麒有九分相像，但那眼睛，绝对不是苏少麒的眼睛，苏少麒的眼睛了有纯真又无奈，而这双眼睛里只有狠绝，只有仇恨！
　　浩然拔剑相斗。
　　“放箭！”江文浩一声令下，羽箭直指未淇宇轩他们，独独放过了浩然。
　　未淇、慕容宇轩、慕容雨涵拼命挥舞者长剑，抵挡从四面八方而来的箭雨。
　　“小耗子！”一声惊呼，令浩然他们都愣住了。
　　竟是梦嫣然！
　　她竟然落在了江文浩的手中。
　　那日，浩然急着去寻舞汐雨，梦嫣然伤心之下留书离开，没料到竟会……
　　突然一支利箭向慕容雨涵射去，慕容雨涵还沉浸在梦嫣然突然出现的惊异中，完全忘记了躲闪。
　　慕容宇轩急忙去推雨涵，那支利箭生生没入了宇轩的肩膀。
　　“哥……”雨涵惊呼。
　　“都住手！”浩然大呼。
　　所有人都停下了，江文浩微笑着看着他，“怎么样？小王爷打算束手就擒了么？”
　　“把他们都放了！”话语中不容得一丝拒绝。
　　“我想你是搞错了吧，你们人可都在我手中！”江文浩气愤的瞅着他，凭什么他就如此骄傲，如此自信。
　　“放了他们！否则，今天你得到的就是我的尸体。”浩然的话坚定无比。他从一开始就发现了所有人并不想要他的命，要不然，那一刀绝对不会只是伤了他那么简单。
　　江文浩一愣，是的，他是必须要活捉韩浩然的，手一挥，羽箭退下，梦嫣然也回到了未淇他们身边。
　　浩然给他们一个鼓励的微笑，“我不会有事的，你们快走！”
　　未淇带着梦嫣然，雨涵扶着宇轩快步离开了众人的视野。
　　浩然微微一笑。
　　“带走！”江文浩像一只被斗败的公鸡，脸上写满了沮丧。
　　…………………………………………………………
　　“苏少麒！”回到王府的众人第一眼便看到了跪在韩靖安面前的苏少麒。
　　只差一步，苏少麒如果早回来半天，浩然也就不会……
　　舞汐雨得知了吴王的阴谋，立刻飞鸽传书到王府，结果还是慢了一步。
　　“你们好大的胆子！这么重要的都敢瞒着本王！”韩靖安也是在苏少麒他们回来后方才得知一切。
　　众人跪了一地。
　　未淇自责的说：“王爷，是未淇的错，未淇保护少主不利，请王爷责罚！”
　　韩靖安扫了众人一眼：“现在的当务之急不是去追究责任而是要想办法救回浩然，本王岂会不知你们隐瞒全是听了那个臭小子的。都起来吧！”
　　众人起身，韩靖安一眼便看到了慕容宇轩的伤，“快请太医为他疗伤！”
　　“姑父，宇轩无碍！”慕容宇轩挣扎着站好，他不想现在这节骨眼上让大家为他担心。
　　“去疗伤！”韩靖安的话不容商量。
　　宇轩无奈只能由雨涵扶了走向内室。
　　“未淇，你立刻调动暗影所有的人马去打探消息！莫言他身体不好，此事万不能让他知道！”
　　“是！”未淇急忙应道，心中酸酸的，王爷对他们兄弟两真的很好……
　　“少麒，此事由你而起，若是救不回你哥你也就不用回来了！”话语冷冷的。
　　“是！少麒明白！”苏少麒怎会不知，这次父亲是真的生了他的气。而自己所犯的错又怎会只是令他生气这么简单……
　　只怕以后，这里再无自己的容身之地……
　　“传令下去！本王要亲自出征！”
　　三天后
　　大军压境，韩靖安一身银白铠甲，英姿飒爽。
　　接连不断的胜利，卢国已无抵抗之力。
　　“报，元帅，敌军来使送来一封书信！”
　　韩靖安接过信，一下子愣住，这一天终于来临了。
　　在暗影派出的人全部无功而返的那一刻，他就知道会有这么一天。
　　信上要求拿五十座城池和舞汐雨来交换浩然。
　　卢王果真是江山美人他都要。
　　韩浩然是未来的一国之君，这一次没的选……
　　




愿君莫生

　　韩靖安深知即使答应了卢王，他还是不会放了浩然，他们必须做两手准备。
　　令慕容宇轩调派慕容山庄的人马暗入卢国，在苏少麒的指导下采用舞汐雨的建议，暗挖地道。
　　这一日
　　慕容宇轩心神不宁，“未尘，宇涵呢？”
　　“回少爷话，二少爷一早就亲自去勘察地形了！”未尘一脸的紧张。
　　果然……
　　“混账！他昨天没听清我的话么？我不是有令他不要外出了吗？”慕容宇轩一脸的怒意。
　　“二少爷他觉得……”
　　“觉得什么，他做事不带脑子的吗？”慕容宇轩气呼呼的冲了出去，
　　未尘是想为二少爷辩解几句，不知道为什么自从他的庄主回来后对这个二少爷要求就越来越高，动辄就骂，再者就打。
　　完全没有了以前宠溺的样子。
　　他的二少爷委委屈屈的一点也不敢反抗，就是这样慕容宇轩的火还是很大。
　　未尘都怀疑他的主人是不是转了性了。
　　现在的慕容宇轩完全没有以前温文尔雅的样子。
　　别人哪里知道慕容宇轩心中所想，他最近发现自己的身子越来越不行了，看来那毒早已深入肺腑，他自己清楚他没有五年了……
　　他必须用最短的时间训练出慕容山庄的接班人，他不放心把这么大的担子一下子交给宇涵。
　　他害怕，怕自己离开后，山庄的人受到伤害……
　　他到处去寻，也不见慕容宇涵的身影，心中更加焦急。
　　不知不觉竟来到了小时候和宇涵玩耍的山边。
　　心中一动，上的山来。
　　一眼便看到宇涵还有……江文浩！
　　宇涵明显不敌他们一群人，身上已是鲜血淋漓，宇轩急忙出手。
　　原本凭他的武功对付这些人是绰绰有余的，但现在他的箭伤未愈，毒又攻心，武功难免大打折扣。
　　慕容宇轩心中气闷，一口淤血吐了出来。
　　“哥……”宇涵完全忘记了眼下的刀光剑影，担忧的喊道。
　　刀光一闪，宇轩重重的挨了一刀，正砍在下腹，瞬间血染红了雪白衣衫。
　　宇轩知道自己已是力竭不可再动内力否则心脉俱毁，但现在……
　　他自己封上几处重要的穴位，剑光一闪，所有人都倒下了。
　　是……剑气，他只凭剑气就伤了所有人。
　　“慕容宇轩，我今天一定要为我哥报仇！”江文浩不顾身上的剑伤，站了起来，他恨，恨那天在场的所有人，是他们逼死了自己的哥哥。
　　慕容宇轩推动内力，气结于剑，剑长空而起，毫无意外的插入了江文浩的身体。
　　剑拔，人倒。
　　“哥……”江文浩的瞳孔渐渐发散。
　　“风也奇，雨也奇，风雨之中话黍离。黍离声声不忍闻，闻之含泪皆离席。风也奇，雨也奇，纵横四海无强敌。看淡人间生与死，坦然面对枪林逼…………”
　　儿时的童谣在他耳边想起，哥哥的笑容如此温暖……
　　哥，你终于来接我了么……
　　哥，再也不会有人分开我们了……
　　………………………………
　　“哥，你没事吧？”宇涵紧张的爬到宇轩身边。
　　“啪……”一个耳光甩过来。
　　宇涵哭了，不是因为被打，而是那个耳光竟是如此无力。
　　“哥……”
　　“别哭，回家！”慕容宇轩的话无比坚定。
　　宇涵哭着扶起哥哥，向山庄走去。
　　一进山庄，就看到了未尘。
　　“少爷，你……”未尘惊讶不已。
　　“快叫人扶二少爷去清理伤口，你快去拿件干净衣服给我！”慕容宇轩焦急的说，他害怕，怕一会让父亲看到自己的伤。
　　衣服拿来，他赶忙穿上，连伤口都来不及清理就直奔宇涵房中。
　　慕容天早已得到宇涵受伤的消息此时正在安抚儿子。
　　“宇轩，你是怎么做哥哥的？”慕容天看到衣衫整洁的宇轩，不分青红皂白的冲着宇轩就是一脚。
　　宇轩踉跄的跪倒在地，肩头的伤口再次裂开……如果渗出的血湿透外衣…爹会心疼吧…宇轩不愿意继续想下去，更不愿意接受别的可能，他坚持忍着疼痛，乖巧的说：“孩儿没有照顾好宇涵，孩儿知错！”
　　“爹，你别打哥，是涵儿不好……”宇涵见父亲怒气冲冲的看着哥哥，吓得急忙哀求道。
　　慕容天转过头，收起自己的怒气，温和的笑着对宇涵说：“涵儿你没事吧？伤口疼吗？”
　　“涵儿没事，可是哥他……”宇涵担忧的瞅着宇轩。
　　“没事就好，好好休息，爹晚点再来看你！”慕容天打断了他的话，瞪了宇轩一眼，转身离去。
　　宇轩咬着嘴唇挣扎着站起，准备跟上去。
　　“哥……”宇涵不放心的喊道。
　　“哥没事。放心……”宇轩说着出了房门。
　　“磨磨蹭蹭！”慕容天见宇轩走进来怒斥。
　　宇轩看了一眼桌上的马鞭，跪到父亲面前，双手将那冰冷的鞭子举起，嘴里恭敬的说：“孩儿没有保护好宇涵，请爹责罚！” 慕容天看不到，宇轩的眼中沁出点点泪光，是伤心至极……或者，是希冀未泯……
　　爹……宇轩在心里千万次的喊着……
　　“把上衣脱了！”慕容天冷冷的说。
　　宇轩心中一痛，不可以，怎么可以……
　　“爹……”宇轩急切的哀求着，他并不是怕那份羞辱，他怕的是让父亲看到自己身上那仍在渗血的伤口，他怕父亲心疼，亦怕父亲不会心疼，那么，他生命中最后的意义也将没有了意义……
　　如果注定是伤，他宁愿自己骗自己……
　　现在的他只希望快点承受刑罚，然后好去处理一下那一大堆的庄务……
　　如果离开……爹……轩儿想再多为爹分担一些……
　　“别让我重复第二遍！”慕容天见他不动心中自是恼火，又想起近几日慕容宇轩对自己小儿子的苛责，心中更恼。
　　宇轩还是没动。
　　慕容天气的哐的一声将杯具全扫到了地上，“看来有必要重新教教你规矩了！”
　　说着上去便是一马鞭。
　　一道血痕随着衣服的开裂瞬间涌现。
　　这样……即使肩头和下腹伤口的血渗出外衣……也不会被爹察觉了……
　　还未等他缓过劲来，背上便又结结实实的挨了一下，这一下正好打在肩头的箭伤上，疼的他不由自主的躲避。
　　“畜生，你还敢抗刑！”慕容天气的浑身发抖，手中的鞭子自是没有规律的胡乱扫来。
　　宇轩感觉痛到无法忍耐，便不自觉地躲避抗刑，哭喊求饶：“爹……疼……轩儿疼……爹……”
　　慕容天平日里最恨软弱的人，听到这些更是生气，鞭子亦是更加凌厉。
　　宇轩再也无力去挣扎了，疼痛好像也渐渐离自己远去了，突然间想到了自己曾经和浩然的那段对话。浩然你知道吗？原来痛到极限真的也会逃……
　　慕容天胡乱的抽打了一阵，见宇轩已经成为血人，地上亦是殷红一片……
　　“滚门外跪着去，别脏了地方……”厌恶的话语出口，丢下浸满血肉的鞭子绝尘而去。
　　宇轩看着父亲的身影慢慢模糊……挣扎着爬出了房门……
　　
　　外面阳光很好，宇轩便在心中暗暗庆幸了一下，阳光好父亲晚上便不会腿疼……
　　莫生，这个名字是父亲给起的。
　　或许父亲真的希望自己莫生吧。
　　是啊，一个不受欢迎的生命又何必出生？
　　宇轩的嘴角微微抽动了一下，扯出一个微笑，淡淡的。
　　结束了，一切就要结束了……
　　身子缓缓滑落，再看一眼吧，再看一眼幼时的足迹，再看一眼生养自己的家，再看一眼，远处的树近处的草……
　　别了，暗影的兄弟。
　　别了，并不美丽的生命。
　　别了，曾经那么那么努力地爱过。
　　别了，爹……轩儿不孝，不能在爹白首之时承欢前后……
　　爹……轩儿想再多见爹一眼……
　　从屋内到屋外的那条用鲜血染成的路在阳光下如此刺眼……
　　他，安静的蜷缩在一滩鲜血中，如同母亲怀中的婴儿那般安详……
　　如此决绝……
　　谁曾从谁的记忆里走过，留下年少不羁；
　　谁在谁的生命里停留，温暖破碎梦幻；
　　谁又从谁的世界里消失，带走了一世的伤感……
　　就让他流尽一身的鲜血还了父亲的生养之恩。
　　来世，请不要再相见……
　　
　　爹，你可知道十五年前轩儿多想像弟弟那样…记下童谣…逗爹开怀…
　　轩儿还记得那首童谣…
　　灵山客，灵山客，独自去游天上月……爹，您笑了吗……
　　如能蒙天神眷顾，愿化做松下长椅，在爹疲乏之时，有个依靠……
　　落泪无声……只是此后伊人影只……
　　如雪，似水流年，如若十年后你仍无法释怀，奏一曲长相思……
　　慕容宇轩化作天际星辰，在看，在听。
　　如雪，明夕何夕，你可知道将辞人世的慕容宇轩多想再醉于伊人笑靥……
　　如雪，恒静无言，可是一定记得，宇轩一刻也未曾离去……
　　
 
作者有话要说：这是我准备的重头戏…………
悲剧，就是把美丽的东西毁了给你看…………




红颜太美

　　红颜无罪，只是太美。
　　今夜施朱傅粉，额头的火莲更加娇艳，宿命。
　　曾经长街长，烟花繁，我倚栏泪湿襟间。
　　曾经短亭短，红尘辗，你把萧轻叹…… 
　　“你这个贱人！是你！是你害了大家！滚，我韩浩然今生今世再也不想看到你！”
　　谁应了谁的劫谁又变成了谁的执念。
　　或许，真的如你所言今生今世永不再见。
　　舞汐雨身着大红霓裳，旋转，跳跃，仿佛在用翩翩舞姿话别今生爱恋，仿佛在用惊鸿蹁跹倾诉炽热灵魂……双眉间那朵盛开的红莲此刻更加妖艳。
　　如果说林如雪是坠落凡尘的仙女，那舞汐雨便是搅乱人心的妖媚。
　　她的美，带着淡淡的邪气浓浓的魅惑……
　　她的美，让人欲罢不能，让人醉生梦死不知休……
　　大殿无声，只有琴声幽幽……
　　只有明月皎皎……
　　只有红衣飘飞……
　　所有人的目光都被她吸引了去，所有人的灵魂都为她折服……
　　舞汐雨淡淡的笑颜在历史的长空中定格……
　　舞汐雨蹁跹的身影在此时此刻惊艳……
　　妖物，一出生便被冠上了祸国殃民的罪名，额头的红莲成为了她一生的隐痛。
　　又有谁会知道离国春风阁内的名妓舞汐雨竟会是十八年前卢国国君痛诉的未出生便夭折的公主呢？
　　从小便被关在地牢中，受尽折磨，如若不是看守的人怜她年幼又怎能逃离？如若不是苏少麒暗中搭救，又怎能离开卢国来到离国？如若不是遇到了韩浩然，又怎能一直在离国待下去？
　　如果，如果不是眼前这个男人谋权篡位杀了自己的父母，今日又怎会无人认得她？
　　血海深仇？她从未在意，但韩浩然……她愿意为他倾其一生……
　　再次旋转……再次跳跃……结束了，一切都可以结束了……
　　终是谁使弦断，花落肩头，恍惚迷离
　　美人在众人痴醉的目光中缓缓移向卢王……
　　汐雨微笑着任卢王将她拥入怀中，一个深深地吻带着无限的媚惑，如落瓣戏水,如香花怒放顷刻间覆上卢王的唇……
　　“公子，再见……”
　　吻，很深……
　　当那火热的唇离开时，嘴角慢慢涌出一片殷红……
　　笑淡淡的，却依旧那般耀眼。
　　“合欢，无解……”舞汐雨的声音淡淡的……
　　卢王不敢相信的望着她，“贱人，本王并未亏待你，你为何……”
　　舞汐雨一时无语，血不断地从她和吴王的嘴角涌出……
　　所有人都惊呆了……
　　“你杀了我父母……你毁了我最后的幸福……”舞汐雨笑着说出这句话，火红的身影翩然倒下……
　　“汐雨！……”浩然冲了进来，可惜，一切都太迟了……
　　一眼便看到了地上的那个火红的身影，红的扎眼，红的刺目……
　　浩然紧紧的抱住她，坐在地上。此刻，浩然才发现自己怀中的妖媚女子竟是如此柔弱，如此执着。
　　“傻瓜，为什么要用自己来交换我？傻瓜……不值得……我不值得……”浩然的泪汹涌而现。
　　在地牢中苏少麒和慕容宇涵救了他，他听到了事情经过急忙向大殿跑来，可惜，还是……
　　舞汐雨努力抬起手去擦浩然脸上的泪，却无论如何也擦不去，“别哭……汐雨觉得……值得……公子不记得汐雨，汐雨记得公子……汐雨很久很久以前就认识公子了……”
　　浩然紧紧握着她的手，“汐雨，我知道汐雨，汐雨我知道……”
　　舞汐雨深深地凝望着浩然：“汐雨曾经说过，今生只真心爱公子一个人，汐雨没有骗公子，汐雨很快就要做到了……”
　　身体内阵阵撕心裂肺的痛愈演愈烈……
　　“汐雨，坚持住，汐雨……汐雨……”再多的泪此时都已是枉然……
　　“公子……公子要谨记汐雨的容颜，来世……”血越涌越多……
　　“汐雨……”
　　“记得，来世一定要娶汐雨…………”手已滑落，人已冰凉，一滴清泪顺着舞汐雨的眼角终于慢慢淌下……
　　“汐雨……”
　　黄泉碧落去，从今分两地。
　　…………………………
　　是不是苍天太残忍，让一个个默默付出执着奉献的生命离我们而去。
　　重兵掌握了卢国的江山，周礼瘫坐在地上，苏少麒不敢去看。
　　是他，出卖了卢国，是他画出了卢国的地形图。
　　他，被卢国所救的人终成为卢国的罪人……
　　情何以堪……
　　慕容宇涵望着卢国这万里的锦绣河山，眼睛湿润了：哥，你看到了么？你的部属，你的谋划终是成功……
　　三个月后，卢国亡，归属离。
　　梦嫣然静静地注视着他，见他一点一点画着舞汐雨的容颜，痴凝中岁月如歌……
　　嫣然低眉，不忍去看那宣纸上晕开的淡淡的泪。
　　那年那月那日为谁痴
　　那宣那墨那毫为谁执
　　火红的衣依旧，只是笑靥不再。
　　“浩然，你看着我……”梦嫣然坚定的看着浩然，无限的悲伤。
　　浩然终是避开了她的目光。
　　“韩浩然，一直以来，看着你为了林如雪落泪，为舞汐雨失魂落魄，看着你坚强执着，看着你对我的漠不关心……一直以来，我都在死缠烂打，一直以来，我都不过是痴心妄想……今天我想明白了，韩浩然，我爱你很久很久了，等你很久很久了，现在我终于决定放弃了……”
　　毅然决然的说完，毅然决然的转身。
　　浩然一把抱住了她，“不要走……”
　　隐忍的泪终是顺着脸颊淌下……
　　三个字，此生足矣！
　　
　　




梦殇天涯

　　“爹，你居然让舞汐雨用生命去换这万里河山你不觉得自己很残忍么？”得知了当日是父亲让舞汐雨去谋杀卢王的时候，浩然震惊不已。韩浩然的眼睛通红，他不能相信也不愿意相信自己的父亲竟会如此残忍绝情。
　　舞汐雨，何其无辜？
　　韩靖安转过身，一脸的沧桑，“情非得已……”
　　“什么情非得已原本就是你们的自私自利！”浩然咆哮着。
　　一杯凉茶突兀的泼在浩然脸上，“你给我好好清醒清醒！你不忍心舞汐雨死，难道你就忍心连年战火硝烟百姓民不聊生？这就是你学了这么久的为君之道？”
　　韩靖安言辞严厉，浩然无话可说。
　　民贵君轻……
　　汐雨，对不起……
　　……………………………………
　　中军帐内、
　　浩然与未淇正在商量军事。
　　“乞禀小王爷，苏少爷劫狱救走了敌犯周礼！”一名小兵冲进来报告。
　　“这件事还有谁知道？”浩然不动声色地问道，一旁站立的未淇竟有了一种莫名的寒意。
　　“还有今日当值的另外三名士兵。”小兵恭敬地答道。
　　“你叫什么名字？”
　　“赵宗。”
　　“家里还有何人？”
　　小兵随感觉奇怪但也不敢多问，“回小王爷，属下家中还有一个三岁的幼子寄养在哥哥家。”
　　“哦……你放心去吧，孩子我会替你好好照顾……”话音刚落，一道寒光闪过，一把利刃刺入了小兵的身体。
　　小兵还来不及想明白这一切就倒在了地上。
　　“传令下去，苏少麒谋乱救敌，赵宗及三位守卫奋勇抵抗，同归于尽！厚葬！”
　　“是！”未淇已经知道该怎么做了，他没得选。
　　“未淇，就让我再自私这一次……”浩然的声音中满是伤感。
　　未淇郑重的点头。
　　他提着长剑面对那一双双充满惊异与恐惧的眼睛，只能强迫自己不去看不去听……
　　月，如钩。
　　浩然望着明月，饮尽杯中物。
　　“少麒，这是哥能为你做的最后一件事了，好自为之……”
　　千里之外的苏少麒寂寥的抬头仰望明月。
　　“儿子，怎么了……”周礼慈爱的望着他，周礼在国破的那一天失去了所有的记忆，惟独认得他的儿子――苏少麒。
　　“没事……爹，我们走吧……”
　　…………………………………………………………
　　离国二十七年，未淇成为新一代影主，莫言隐于江湖。
　　离国二十八年，飘雪宫失火，自此从江湖中彻底消失，宫主林如雪不知所踪。
　　千里之外，一位身着白衣的女子牵着白马打竹林中走过。
　　翠竹掩映中的竹楼无限温馨。
　　她，一直在轻笑……
　　宇轩，我回来了……
　　抬起头，哦，原来天还是这么蓝……
　　离国二十九年春，大将军慕容宇涵灭赵；
　　离国三十年，文帝薨，韩浩然继位，改国号为殇，同年底册封梦嫣然为皇后；
　　殇国二年，镇国侯慕容天辞世，依国礼葬；
　　殇国三年，外面歌舞升平，又是月圆了，韩靖安身体欠安早早便携了王妃回王府。浩然一个人站在龙华殿的门口，静静望着天空……
　　梦嫣然轻轻走来，小心的为他披上披风。
　　“嫣然，你说他们现在好么？”浩然望着天空喃喃的说。
　　梦嫣然握紧他的手，也抬头仰望苍穹，“一定会好的……”
　　不远处两个孩子正争抢着月饼……
　　（完）
　　后记
　　“逸远见过父皇！”一个十来岁的黄衣少年规规矩矩的跪在地上。
　　浩然宠溺的看着他，曾经三岁的娃娃如今也已为风华少年。
　　赵宗，韩浩然从来也没忘记对你的承诺……
　　
 
作者有话要说：结文啦！！！你们的留言是竹竹前进的动力！！吼吼…………




番外一

　　千年之恋
　　他们的爱，天地不容。
　　宇轩，千年之后的你会在哪里？身边又会有怎样的风景。
　　当痛苦的只剩下我，当痴心的只剩下我……
　　你，还会不会记得有个叫林如雪的女子……
　　你，还会不会记得你曾说过陪我去看雪……
　　你，还会不会记得时间静止的刹那，我为你悄然掉下的泪……
　　千年冰封的记忆……
　　如果当初勇敢地在一起，会不会有不同的结局。
　　等待，如果我还可以等，等那个叫慕容宇轩的男子，我愿意一直等下去。
　　愿得一心人，白首不相离！
　　我依然会习惯性地在每个夜晚抬头，找星星……
　　因为你说过，星星在哪里你就在哪里……
　　可，我还是那么想念你………
　　千年萦绕的承诺……
　　还记得，靠在你肩膀的那一刻，是那么的温暖，那么的幸福……
　　没有你，你叫我如何快乐，如何好好活下去……
　　千年回首，爱已擦肩，不知再见时是否已物是人非？
　　手中还是那传世的蝴蝶玉佩，可现在的你究竟在何处……
　　天可怜见
　　我们是否还能再相遇……
　　或许，消逝的不止是生命……
　　或许，这正是最好的结局。
　　
　　




番外二

　　红颜无罪
　　当年那个翩翩美少年，已不知身在何处，午夜梦回时，那一抹美丽的身影，那一张绝世的容颜，那凄然决绝的转身，都如此清晰。
　　“没有日后了，你我二人从此恩断义绝，韩公子。”
　　红尘一笑，你为谁心醉？相逢一笑，恩恩怨怨，一笔勾销！
　　缘分如此之薄，薄到他们彼此刻意接近，却始终是擦肩而过。
　　幽幽竹林箫声，你临溪一曲，却始终看不到身后为你飘然而起的独舞。
　　那一夜，她撕碎了红纱，飘零了血衣……
　　不知当你回眸时，看不到那永远纷飞着的红色舞衣，是否会有些怅然……
　　没有值不值得，只有离去的决绝……
　　你能否看到，离去汐雨眼中那抹无法掩饰的哀伤，你我的约定，在那抹忧伤中驻留……
　　“汐雨曾经说过，今生只真心爱公子一个人，汐雨没有骗公子，汐雨很快就要做到了……”
　　爱，从来就是一件千回百转的事。
　　“记得，来世一定要娶汐雨……”
　　韩浩然，多年后，你与嫣然话当年事，你是否还会记起有汐雨这样的女子爱着你…………
　　笑靥无凭，私语无踪，魂断香销。
　　




番外三

作者有话要说：感谢所有看文的亲……
竹竹由衷的说，如果不是你们的留言与鼓励，竹竹肯定不能坚持把它写完……
是你们帮助我完成了它……
希望各位亲继续关注竹竹的新文……
竹竹会努力去构思去码字，定不会让亲们失望……
加油！！
　　曾经的痛
　　哥，你说的，你会没事，让我放心，哥你真的很不守信用……
　　哥，你知不知道我们看到你的那一刻你有多吓人……满身的血，满地的血，仿佛身体里的血已经全部流出……
　　哥，你知不知道大夫说你心脉俱毁，中毒已深……
　　后来，浩然哥告诉我们是你用自己的生命换了爹的命……
　　哥，你怎么那么傻？
　　哥，你知道么？我们给你换衣服的以后，你身上没有一块完好的皮肤……
　　爹不让我碰你，说你会疼……
　　哥，爹哭了……
　　爹真的为了你哭了……
　　现在爹每天都会说，“轩儿，爹想你……”
　　哥，涵涵也想你，你会想我们么……
　　
 作者有话要说：感谢所有看文的亲……
竹竹由衷的说，如果不是你们的留言与鼓励，竹竹肯定不能坚持把它写完……
是你们帮助我完成了它……
希望各位亲继续关注竹竹的新文……
竹竹会努力去构思去码字，定不会让亲们失望……
加油！！


