浅浅深深 第1章

浅浅深深
手，具体的就是牵手，抽象的就是分手。
有些人对爱太清楚，却得不到幸福；
有些人对爱很模糊，却偏偏找到路。
　　　　　　　　　　　　　　　　　~ 蔡健雅・why ~
当他想要指著对他发泄些什麽不满的时候，他不禁思考著他究竟凭著什麽；也许他过得比他还要荒唐，他们都会看不惯对方放荡，却无法抑制自己卑劣的低贱。

他是悲观的，至少他从不认为 任何残缺真的都可以用爱解决。

不管是他的，还是他自己的。

在陌生人的激情身体里，不由自主想著跟他的差异性跟相同性－－动作、气味、体型、头发的柔软度，还有声音，如果这是爱，那他真的认了。

他说：「我喜欢你，只是我现在没有办法跟你在一起。」

是喜欢，不是爱情？

他想起他说过的话，这是个很莫名其妙的理由，他心想。

但是却可能是最无法解决的关键问题。

因为没有办法所以没有办法，无关乎喜不喜欢或爱不爱，他忽然明白，该结束的都结束了，

该离开的也都离开了，从来没有清得这麽空过－－

但是这一次，他却彻底地慌了。
第一次醒来的时候，他们正在接吻。

不是那种酒醉後歪七扭八的形式上嘴对嘴，而是深到不能再深，像野兽相互啃咬、彷佛要把对方吃下肚，他似乎感觉到自己的唇跟舌头都被吸破了，渗出点点的腥甜，压在他身上的人凶狠地在他的口腔里搅动，来不及混合的唾液发出了淫靡的啧啧声，然後被无法尽责工作的舌头舔出了嘴角，沿著他的脸部线条滑过，残酷地挤乾彼此肺叶里气泡的所有空气，交换唾液，然後吞咽，交缠、再交缠。

一股愤怒跟悲哀由心底漫延到四肢百骸，但是他的手，却推不开他。

第二次醒来的时候，掀腾翻覆之中，他觉得他重重地骑在刀锋之巅，疼痛，从下体将他一剖两半，活生生地撕裂开来。

他仰起了头，挺直腰，叫声梗在喉间，像要断气了似的，缓了一会才剧烈的喘息起来。

压在他身上的男人并没有等待，每一下抽动都在凌迟他的神经，剧烈蹂躏，没有温柔，纯粹的欲望宣泄。

撕裂的痛苦让他紧抓的他的肩，在压抑的呻吟声中颤抖，酒精在体内疯狂作祟，变成两人心里的魔，沉醉在肉体的欢愉中，灵魂却悬在半空，他异常清醒。

这种让人产生疼痛的情欲，若只是错觉是不可能产生的。

他眼角痛痛地滚落一滴泪，滑过他眼角的痣，消失在他的鬓发里。

他用力地推开了疯狂在他体内横冲直撞的男人，原来，他并非推不开他，关乎他想不想而已。

「盛秋？」浓厚的酒气在他鼻间飘散不去，他摇摇晃晃地走下了床，走进了卫浴间，坐在马桶上，反锁了门。

他好想要抱著马桶乾呕，从胸口蜂拥而上的恶心感几乎要冲破他的喉咙，他用力掐著自己的脖子。

听见男人浑厚低哑的嗓音唤著他的名字，问他还好吗，怎麽一直待在厕所里，他只是随便敷衍几句，说他很好，要他不要担心先睡下。

他知道男人想要结束这一场荒唐的做爱，只要有了欲望，男人随时随地都能发情。

他想要逃避，他不知道该要怎麽面对。

他只能光裸著身子，把自己尽量缩成了一团，抱膝把头埋进了臂弯里，这一刻，他无尽懊悔。

他死死地抓著门把，原来就不是被创造用来容纳男人凶器的地方还火辣辣地烧著，带著令人无法忽视的疼痛，他知道自己受伤了。

也对，男人本来就不是跟他同一类的人，怎麽会知道在进入之前要先做好充分的扩张跟润滑呢，他自嘲地撇撇嘴。

终於隐约听见了门外传来的打呼声，他才惊觉不知道在卫浴间里待了多久，浑身冰冷，四肢僵硬，他蹑手蹑脚地摸回他的床边，轻推了一下男人，确认男人已经沉沉睡去了以後，他悄悄地从壁橱里拿出了备用的床被组，走到了书房，躺在地板上，蜷缩如虾。

其实他一直都没有熟睡，男人醒後，他也跟著醒了，但他继续假装他严重酒醉还在昏睡，无论男人怎麽唤他他都只是含糊应著几个没有意义的音节，最後男人放弃了，起身将散落在卧室里的衣物一一拾起穿好，将他连著棉被抱起，走回卧房，弯下身让他轻柔地放在柔软的床垫上。

他一沾上了温暖的被褥便把自己卷起来，男人坐上了床沿，他感觉到了倾斜跟陷落，不用睁开眼他也知道男人就在旁边看著他，那两道灼热的视线让他忽略不了。

盖在被下的双手握得死紧，男人还带有一点酒气的呼吸吹拂在他的肩窝里让他觉得搔痒，努力让自己的脸部表情不要泄漏他其实是清醒得这个事实，忽然感觉有温热的手指抚上他的脸颊，顺著他的轮廓移动。

接著他感觉到男人沉重的叹息来到了他的唇上，在他的唇边厮磨，他差点以为男人要吻他而惊跳起来，但他忍住了，在心里不停大喊著要男人快点离开，他快要被这诡异的暧昧逼疯了。

最後，男人只是开口说他有事要先走了，闭合的薄唇刷过他的鼻尖，直到听见了大门关起的声音，他才用力地掀开了棉被，重重地著他柔软的床垫，崩溃地喊著：「盛秋，你真是他妈的贱透了！」

盛秋失控地把桌上所有的物品都扫落到地上，他不知道该怎麽发泄心中此时此刻侵蚀他心中的那种透彻的腐烂，他只能不停地重复著羞辱自己的话，直到设定的闹铃响起，才猛然清醒。

他忽然不知道该何去何从。

在水龙头下狠狠搓著自己的身体，他将水量开到最大，将温度提到最高，烫著他通体发凉，脸上流淌的透明液体已分不清是洒落的水珠，还是不住夺眶而出的泪。

白蒙蒙的蒸气让盛秋看不清自己的脸，稍稍带给了他一点安全感。
他一直在思考著昨天发生的经过，只是他无法很真确地想起每一个细节。每当他想到了某些片段，大脑就会自动发出停止的讯号，让他没有办法继续往下深入挖掘。

他不是不想知道真相，只是他真的不愿再度提起这件事，他甚至还在中午午休的时候传了封简讯给杜牧夏，希望杜牧夏不要跟任何人提起这件事，也希望他忘记这件事的发生。

杜牧夏没有回覆他简讯或电话，他不禁微微松了一口气，因为他真的很害怕，万一他打电话来的话他该怎麽面对他。

他知道他是软弱的。

下班以後，他又在自己的单身小公寓里买醉。

今天，他从他们两人共同的朋友那边听到，杜牧夏离开的那天晚上，喝了很多酒。
他知道，他非常後悔。

所以盛秋喝著一杯又一杯的威士忌，明知是穿肠毒药，也是万恶渊薮，他却也只能饮鸩止渴，藉此麻痹自己的感知。

他只想要放任时间冲淡一切，在他自己可以面对自己以前，他会逼自己抽离，强迫自己遗忘，活在另外一个世界里。

不论当时有多狂热，有多难过，都会随著时间的流逝，而消散得无影无踪，只要愿意去忽视。

没有什麽事情是过不去的，只是再也回不去从前而已。

所以盛秋选择了沉默，最懦弱最糟糕最不该的一种妥协、一种逃避。

两个月以後，他收到了杜牧夏的简讯，里面只有短短几个字：我们不会再见面了。

盛秋只是静静地等著手机萤幕的显示光熄灭，盯著手机发呆了一下，发现电池符号显示电量过低，转身就把手机放在书桌上充电，接著电源线打了通电话给许久不见的程兰萱，问她要不要来家里喝酒。

其实他脑袋一直嗡嗡作响，唯一的一句话，就是在告诉他两人朋友也没得做了。

杜牧夏放弃他这个认识了超过五年的好朋友了，在他一次次地用各种不同的藉口跟理由拒绝他的见面，回避他的邀约。

一切是他的咎由自取，怪不得别人，怨不得对方。

盛秋心里真的很清楚，早在他今天早上出门去找同事的时候，他就已经先收到了一封语气强硬措辞强烈不容拒绝的简讯。

我今天晚上过去找你，等我。

当下他已经隐约感觉到了事态严重，他就要失去这个他放在心底暗恋多年的男人了，可是他选择了放手一搏，赌男人还会再给他下一次、甚至是最後一次的机会，所以他就以轻松的语气简单回覆对方说他已经先有约了，下次他一定会赴约。

於是他就出门跟同事去吃饭了，於是他的手机就一直从早上静止到了傍晚，於是他就在晚餐过後收到了另外一封也是最後一封简讯，於是那颗心渐渐地失去了原本的温度。

原来心死就是这个感觉，也不是很痛的，只是很冷、很冷。

就似一个辗转无奈，酸苦难忍的心事。




浅浅深深 ~第2章

程兰萱在加班结束後来到了他的单身小公寓，盛秋一会儿开心地大笑，然後忽然就不说话，等他意识到自己失态了，跌入了自己封闭的内心世界时，陷在杜牧夏的绝交情绪里，他又会恢复先前的心情，豪爽地跟著程兰u乾杯，聊著许许多多办公事的八卦话题，反反覆覆持续到了午夜。

她在他喝乾了最後一杯啤酒的时候，坐到了他的面前，认真无比的问他：「小秋，你怎麽了？」

他开始笑笑，走到冰箱拿出了一瓶威士忌，对著程兰u摇晃酒瓶：「你真的想听吗？」

不想。程兰萱想拒绝，可是又很担心，很挣扎，她直觉地感受到，那不会是什麽愉快的真相，天人交战许久，她才勉强点了点头。

「我－－跟杜牧夏……不，应该说，杜牧夏跟我绝交了……」

程兰萱一口酒差点喷出来，她呛了咳，惊讶无比地看著盛秋，最後才从喉咙里挤出一句话：「怎麽会……发生什麽事了吗？」以至於走到这地步。

「你不用怀疑，往最坏最不可能最不应该发生的情形想就对了。」

程兰萱很闷，有一口没一口啜著酒，彷佛有一颗大石头堵在她胸口，压得她喘不过气。

盛秋自顾自地替自己倒了杯酒，慢慢地开口：「所以我才说，让你看笑话了。」

然後沉默了很长一段时间，盛秋笑了，很轻，小心翼翼地说：「其实，那些都是过去的事了。」

盛秋的语气云淡风轻，但程兰萱却觉得他的表情是一脸的悲痛欲绝。

「杜牧夏下个月就要结婚了，江馥冬是我的好朋友，他们会在一起还是我帮忙撮合的……怎麽可以容许这种事发生呢？」

他眼深空洞地望著客厅的角落，把自己缩成一团窝在柔软的沙发里。

「以前我最自豪的，就是我把朋友跟情人的界线画分得很清楚，绝不逾越，可是现在却发生了这种事－－我跟我的好朋友发生关系上了床，而我的好朋友下个月即将跟我另外一位好朋友步入礼堂，你说，我应该要怎麽面对他们？」

甚至连听到或是看到江馥冬的名字都觉得很羞愧，他几乎无法接触任何有关江馥冬的事，从事情发生到现在，他再也没有跟江馥冬开口说过任何一句话，无论是在现实生活的联系还是虚拟网路的聊天，他封锁了所有跟他们有关的一切。

盛秋深深觉得他搞砸的不只是他跟杜牧夏两人之间的友谊，还更深一层地连坐江馥冬这个好朋友关系。

他亲手毁掉的，不只关乎一个人的事。

以前他们是无话不说无所不谈的知己，无论是江馥冬跟杜牧夏吵架、江馥冬心情不好、杜牧夏闹脾气、或是甜蜜节日来临的时候两人总是会分别私底下偷偷找他商量意外的惊喜甚至是浪漫的细节，毫不避讳没有隐瞒，他绝对可以拍胸保证他说他是两人第二好的麻吉没人敢站在他前面自称第一。

让盛秋更害怕的是，他不知道要怎麽评论他自己。

他不知道如果他们其他的朋友知道了这件事，会怎麽评价他这个人，会不会以後他们聚在一起聊天的时候，还是会对他的重情重义啧啧称道，却在他转身以後语带嘲讽地说他怎麽能够在做出这种不要脸的事以後，却还可以正气凛然说出这种彷佛神圣不容侵犯的话，从此对他不屑一顾，被朋友践踏在心眼里，被彻底鄙夷。

他有一种，不知该如何、也无法定位自己价值的混乱。

他无法猜测，也没有勇气想像，更不愿意去证实。

「我只好一次一次的躲开还试图跟我保持朋友关系、像这件事根本没发生过那样亲密的杜牧夏，最後杜牧夏累了，他觉得我既然嘴巴上说彼此不要介意却在行动上不断彰显我很在乎，所以他乾脆放弃连我这个朋友也不要了……」

「我真的很恶劣，对吧？」他越说声音越低，最後只剩下喉咙深处的哽咽。

他喜欢杜牧夏的时候和何春怀上床，现在喜欢何春怀的时候还不小心跟杜牧夏发生关系。

虽然他并没有真的跟杜牧夏做到了最後，做爱可以只是出於激情，拥抱却是出自於全心全意的信任和喜欢，毫无防备地敞开自己。

尽管经历了这些，他都没有放弃喜欢何春怀，现在他只想要得到一个何春怀的拥抱，很想问，这样的他是不是太过贪心太不知足？

於是，他自己狠狠的踩碎了他的心。

於是，他就沉沦了，万劫不复了，直到这一天，被粉碎了。

盛秋没有说话了，用力抓著程兰萱的手，眼神看向她身後很远的地方，眼里凝聚起不堪负荷的泪，刺伤他早已伤痕nn的尊严。

为什麽会这样呢？盛秋想不明白。

原来，他走了好大一个圆圈，一切，还是又从终点回到了起点。

没有牢牢抱紧过最好，起码，丢的时候不会痛。只是心里那一点难灭的不甘，却还是苦。

程兰萱隐隐感觉到盛秋在颤抖，眼前这个一脸讽笑，眼神却毫无笑意的男人，让她觉得无比陌生，整个心脏莫名不安的紧缩著，隐隐抽痛。

「不过那没有关系，你和他的事，都已经结束了。」这是她最後能对他说的话。
程兰萱看著窗外纷飞的雨滴，在诺大的办公室玻璃窗上撞出爆炸的轨迹，思绪飘远。

她当然认识杜牧夏，也认识江馥冬。

杜牧夏长得很帅气，浑身都是精英的干练气息，在一个跨国企业当高阶主管；江馥冬担任某知名杂志的编辑，她不是那种第一眼就会让人惊W的美女，但笑起来很甜、很有邻家女孩的感觉，嘴角有两个深深的梨涡，笑起来特别漂亮，不是那种绝色逼人的美，而是柔柔的发出一种光彩，却有著震慑人心的美丽，让人觉得很舒服很亲切，看著看著就移不开视线，很有一番自己独特的韵味。

她也认识何春怀。

何春怀是她介绍给盛秋认识的。

何春怀向来不隐瞒他喜欢男人。

更正确地来说，何春怀每次都是很认真地向每个询问他性向的人come out，而他也很大方地承认他喜欢男人，而且是压在上面的那个；但所有人听到以後都是大笑，说何春怀你真的很懂得调侃自己，大力赞许他的幽默。

可不是他说谎，只是这些人不信罢了。何春怀在心底为自己的诚实抱屈。

何春怀是同性恋的事，只有他周围的人才知道。

她拨了通电话给何春怀，说：「春春，我介绍一个人给你认识，你会喜欢他的。」

当时何春怀只是笑笑。

那我就当你默许了，明天老地方见。她顿了一下，才又开口，你会喜欢他的，你们是一样的两个人。

何春怀是程兰萱的高中初恋情人，当她鼓起勇气告白的时候，何春怀才跟她说他喜欢男人，当时对年轻青涩的她来说，无疑是一记晴天霹雳，劈得她险些招架不住。

她说幸好她心脏够力，加上天真乐观，所以她很快地就变成了何春怀的女性好友，是谁说好男人不是已经死会了就是GAY？那个人真该吊起来鞭打。

她还记得当她向盛秋介绍何春怀的时候，盛秋两眼放出了兴奋的光芒，开心地握著他的手说有机会一定要介绍他的两位好朋友给他认识一下，因为他终於集满四季了。

当何春怀见到杜牧夏及江馥冬的时候，才了解盛秋口中的「四季」是什麽意思：原来他们四个人的名字里，都代表著一个季节。

当她知道何春怀跟盛秋走得很近的时候，於是她拨了通电话给她的男人，那个内向又傻呼呼的人。 

「我最好的朋友好像和我的初恋情人在一起了。」劈头她就说，语气带著一丝丝兴奋。 

「那怎麽办？」电话那头的他语气有点不知所措。

「……笨蛋。」她轻轻的笑了。

程兰萱忽然想到了他们相识的过程，在知道了盛秋的事後，她也跟著有点迷茫。________________________________

对不起，其实这是暴走的一章 ~”~
我被完全颠覆了原先脑袋里的想法，
这该死的几个人居然不受控制地开始演起了他们自己想要的剧情，
叫我这个编剧兼导演要怎麽办啊啊啊啊啊啊啊啊！

好啦，其实是自己写一写忽然很讨厌杜牧夏，
也不知道为啥，又把春春跟小秋交换了一下，
所以这个故事有得让我痛苦了(默)。
　




浅浅深深 ~第3章

何春怀在驾驶座里，抱著方向盘，看著玻璃上淅沥的水痕。

之後何春怀才渐渐了解，原来三人在研究所的时候，江馥冬跟盛秋是同一位教授的指导学生，又隶属同一间研究室，偶然认识了杜牧夏，相处了一段时间以後，杜牧夏才私底下拜托盛秋帮忙追求江馥冬。

当时别号硕班一朵花的江馥冬跟硕班一枝草的杜牧夏正式死会的时候，摔碎了不知道多少人的心，每当盛秋提起这件陈年往事的时候，他总是很得意很骄傲，但是偶尔还是会不经意地流露出微微黯淡的眼色，何春怀第一眼看到的时候他就已经什麽都明白了。

爱，到底是怎麽样的一种情感，是无怨无悔的付出，还是渴求最大限度的占有？
何春怀说：「我问你，请你认真地回答我。」

盛秋望著窗外的人来人往，何春怀望著他。

何春怀再说：「你想不想和我在一起？」

盛秋低垂著头，很久很久，他把汤匙抽起，咖啡杯里旋转著漩涡，旋得好快好快，他觉得自己的心就这样慢慢的沉入了那个漩涡里，被咖啡浸得又苦又酸。

何春怀似乎看到有一滴泪水落进了咖啡杯里，盛秋才轻声低道：「之前有想过。」

「那麽现在呢？」

盛秋抬起头：「现在……不可能……以後……不知道。」

「嗯……我明白了。」

「现在的我也……没有办法和任何一个人生活在一起……因为……」

「因为我现在一个人过得很辛苦……我不希望我的他也跟著我受苦……」

这是一种拒绝还是一种宣言，他思考著，如果他能够自我感觉良好的把他归类在这是一种「希望你能等我然後再在一起的宣言」，也许可能可以当作是一段甜蜜的对话吧，何春怀不知道。

明明是两个人的暧昧，可为什麽每次发展到最後都好像只是他一个人的错觉。

其实，好不容易才找到可以一直一直都喜欢下去的人，我只想要你跟你在一起，这句话隐藏在背後，没有说出口。

何春怀觉得男人应该会懂。

他们都只是想要辛辛苦苦的找个人，认认真真的谈场恋爱，然後努力地踏踏实实过日子。

只是，他们都太骄傲，太在乎谁比谁重要，以为总一天可以战胜对方，却没有想过他们其实已经输了自己，遍体鳞伤。

何春怀也不懂，为什麽在高潮後，他总是会啜泣的抱著他说对不起。

他不懂。

他真的不懂。
「小秋，你喜欢我好不好？」何春怀慢慢的，轻轻的说，「我把什麽都给你，你喜欢我好不好？」

喝醉以後像个孩子一般耍脾气、抱膝蹲在地上的何春怀，前後摇晃著，「你说，跟我在一起，好不好？」他低下眼，好像有些不好意思，声音哑哑的。

程兰萱看著他，点了点头，眼里透著心疼。

她想起，之前盛秋好像也对她说过类似的话。

他说了些什麽呢，不过才几天的时间，她已经记得不真切了。

是了，那天晚上，她下了班，跟她的男人一起吃了晚饭，然後两人窝在家里看著电视，她的手机就响了，来电显示的名字是盛秋。

她接起了电话，只听见盛秋断断续续的声音，背景吵杂，她听不清楚。
「兰萱，我等等……太晚了……喝酒……去你家……不……开车……」

「你喝醉了吗，小秋？」男人用担心的眼神看著她，她给了男人一个放心的笑容，「别太晚，我等你。」

「谢……谢……」电话就挂线了，他们一直等到了半夜，才见盛秋满身酒气蹒跚地靠在门口，一进门就软倒在墙边。

她跟她的男人费了一番功夫才把醉醺醺的人抬上沙发里，她坐在了他身边，盛秋忽然就倒在她身上。

「为什麽要这样对我－－」他哽咽地开口。

程兰萱跟她的男人愣住了。

「小秋，你怎麽了？你被人怎样了吗？」她紧张地拍著他啜泣的背，她的男人有些手足无措地不知该如何是好。

「今天只是我心情不好，是我自己要跟药商应酬喝酒的……」盛秋闷闷地在她怀里开口说：「这都没关系……」

「兰萱，你可不可以告诉我，他为什麽要这样对我？」盛秋抓著她的手生疼，死死地扣紧：「你跟他说，叫他不要这样对我！」

「何春怀，你这个王八蛋，不要这样玩我！这种暧昧我玩不起！」

程兰萱觉得胸口被重击，盛秋只是喃喃吼著，而她也只能无助地安抚著哭得歇斯底里的人。

「兰萱，我觉得很痛苦，我不想要让自己变得这麽狼狈，我该怎麽办？为什麽我们会变成这样？我不懂……」

一夜抽咽声不断，他想要的天长地久，始终都太虚幻了。

男人其实很奇怪，总以为自己能够轻易的把性和爱给分离。
「所以我一开始就说了，你跟小秋，是一样的两个人。」

「你们两个都喜欢玩猜心的爱情游戏，一旦感觉到身边有人动情了，便主动凑上去撩拨挑逗对方，等到对方真的陷进你们编织的柔情网里，又乾脆地拍拍屁股走人，留下一堆烂摊子情债。」

「然後又不停地骗自己也骗别人说你们没有爱、没有心、没有情，一直反覆说著连你们自己都不相信的谎言。」

「可是，你们明明就是这麽害怕寂寞，害怕孤独，明明就这麽喜欢彼此，却又从来不主动去争取。」

她的语气从薄怒转到失望，终至哀伤。

「你跟小秋啊，都害怕自己跟女人一样期待太多而受到伤害，於是选择把自己的感情全部丢给对方以後就逃开了，在被别人抛弃之前就自己先放弃了，趁著心还没有破碎之前匆匆逃走了。」

「找一个爱你的人，也许很难，但要有信心。」

这是何春怀沉沉昏睡前听到的最後一句话。
______________________

哈哈哈哈哈，假装拿一点东西出来塘塞一下~
希望不会让大家有一种被欺骗的感觉 = V = 
写这种很纠结的东西真的让我很伤脑筋，
希望我哪天发疯也可以来点豆腐跟肉!




~第4章

隔天醒来，何春怀发现自己躺在一个看起来陌生又熟悉的空间里，他环顾了一下四周，才後知後觉地意识到自己身在何处。

头痛欲裂，何春怀忽然觉得，这就是报应吧。

他想起自己在咖啡厅的那天，坐在盛秋的对面，假装不经意地说：「我们可以一直当好朋友吗？」

盛秋说：「我从来就不认为你是我的好朋友。」

听到比想像中还要残酷的答案及面对他那丝毫未变的美丽笑容时，他只能站在他面前，对他漫不在乎地笑。

他们之间从没有比肉体需求更进一步的承诺，无所谓失不失恋的问题，他们从来就不是那种关系。

盯著挑高空间上悬吊的设计师灯，他第一次知道，原来盯著光源看，也是可以眼睛酸涩的。

「醒了吗？」

一句轻声的关心，让他清醒过来，他很抱歉地看著程兰萱，然後说著对不起，程兰萱只是体谅地笑笑说没有关系，何春怀挣扎了一下，才小心翼翼地开口问自己昨天失态了，有没有说了些什麽不该说话。

程兰萱只是静静地望著他，然後笑得很温柔，没有，你只是回来乾呕了一段时间就睡著了。

何春怀不好意思地搔搔自己的鼻头，对呀，因为晚上没有吃什麽东西。

末了，又歉歉地补了一句，「请不要把我昨天说过的任何一个字当真，我喝醉以後说的，都是谎言。」

她凝睇著他，他朝她眨眼，露出一个帅气灿烂的笑容：「我可是一个说谎高手，人家都是酒後吐真言，我酒後绝对的谎话连篇喔！」

「你放心，等小秋回来後，我不会跟小秋说任何一个字的。」

何春怀闻言一楞，随即以他一贯爽朗的笑声盖过他的一时失神。

看著程兰萱关上了沉重的雕花铁门，何春怀的笑容也自唇边褪去。

他这阵子都没有跟自己连络，原来是人不在啊……连对他说一句都没有，其实自己已经被讨厌了吧。

盛秋的占有欲强，会拐弯抹角的探询他平常在医院的交友情况，留心他的通讯往来，却也从没跟他要过任何承诺或保证。

这麽漫长的距离，他好像永远抵达不了盛秋的心。

如果他们找不到一个相爱的理由， 能不能再给他们一点勇气，让他们相信彼此？

何春怀有些无力疲倦地将脸埋进双掌里，腰折成九十度，长长地呼出一口气，再直起身体，许久，才移动脚步离去。

送走了何春怀，转身回到房间，关上了房门，男人坐在电脑前玩著游戏，她走过去抱住了他，男人有点担心地搂著她。

她看到了，他眼中闪过的那一道稍纵即逝的光芒，变的是他的眼神，但他的表情依然完美的笑著。

她捕捉到了，她不为所动。

「他们……还好吗？」

「他啊，只是舍不得某人而已。」她吻著男人的脸，她笑得促狭。

他们终於在三十岁以前，到了「恋爱」的滋味。
之後盛秋好像过的特别清醒，又好像过的特别恍惚。

趁著工作的缘故小小去外地出了个差，参加药学的国际研讨会。

他只有简单跟程兰萱交代了一下他的去向，对何春怀却是绝口不提，他没有主动跟何春怀连络，也没有再跟何春怀见面，生活依旧继续往前滚动，自己一个人虽然是孤单的，但似乎也并不是过得如同想像中那麽糟。

下班的时候，天空飘起了湿冷的雨，走出了那死板的白色空间，便在一楼大厅看见了那抹熟悉的身影。

「──你怎麽会在这里？」一开口，盛秋就知道自己问了一个愚蠢至极的问题，只能说他误交损友，还得归功於他的朋友太少。

仔细想想，他还是真是一个寂寞的人。

「兰萱打电话给我，说你最近刚结束学术发表，很久没见了，我来找你一起吃个饭。」何春怀手中拎著一把伞，向他走了过来。

盛秋没再说话，气氛一下冷了起来。

他其实有思考过，当他们两人再度见面的时候，他应该要跟他说些什麽。

也许是因为时间流逝的太过缓慢，所以让他一直静止在过去。

他们这样算是什麽呢？

一年前的那晚，在那个气氛太暧昧、灯光太扑朔、音乐太煽情、眼神太迷离的酒吧里，何春怀忽然意味深长地一笑，在桌子下面伸手握住盛秋细长的手指，带著不容抵抗然而却是异常温柔的力量。

他噙著若有若无的笑意低声问道：「我请你喝一杯好吗？」

两个人对视半晌，视线几乎在空气中碰撞出火花，没有人肯退缩。

忽而他就漾开了笑容，於是他接受了何春怀的邀请，於是在程兰萱一分惊讶一点诧异的眼神中，他和何春怀一起离开了酒吧，於是两个人就有了开始。

他还记得何春怀的手指是粗糙的，带著温柔而强悍的力量，还有灼热的体温，一齐包围了他。

他怎麽那麽容易就对他说了「我愿意」三个字呢？

他想，也许他们都只是刚好出现在被寂寞伤害的时间点，让他们产生了彼此舔伤口的理由。

关於那个何春怀在他出国前夕问的问题，他自己的答案呢？他一直都想要知道，只是他没有勇气开口。

第二天，盛秋就离开这个国家了。

他没有告诉任何人要离开的事，除了程兰萱。那天他本来打算告诉他的，可是在他问了那样的问题以後，他就没有任何勇气再开口说出来。

盛秋感觉他的心好像越来越冷了，真佩服在这个时候居然还能够笑得出来的自己。

怎麽他都要离开了，他却还不肯平静呢？

午夜梦回，其实不只是文人笔下的形容，那种滋味真的是尝怕了。

人生有甜有苦有哀伤，他真的只爱何春怀，痛得他无法言语。

两个人的距离，不过仅仅是两颗心的之间而已。

只是，这样就已经够遥远了。

明明就是个说起谎跟喝水一样的人，但何春怀从不给承诺，从不说永远。

大街上，人潮往来穿梭，霓虹灯闪闪烁烁，车辆轻快地从身边驶过。

盛秋发现，他完全没有办法拒绝眼前这个男人。

何春怀的声音很低很温柔，带著一种隐约的缠绵温柔的情意。

他会用温柔的声音贴在别人耳边，轻轻的说，让人心软，用温柔诱惑他，用温柔得到他，最後也许同样会温柔的对他说再见。

眼泪莫名的、无法抑制的流出，然後，盛秋浅浅的笑了。

想起之前，捧著他的脸的那双手，还有那张带点诧异与惊喜的脸，那抹说著「好可爱，你真的好可爱！」时上扬的微笑嘴角。

即便只是一夜激情，他也宁可相信，那双眼神底的激动是真实的。

看著何春怀站在面前，脸上依旧带著熟悉的微笑，那麽英俊，那麽挺拔，那麽迷人，路灯在他身後一盏接一盏地亮起来。

「小秋，你不请我去你家里坐一下吗？」

盛秋觉得自己就要溺死在那连春风都要醉的笑靥里。
____________________________________

好虐啊好虐啊~(自以为)，我要甜蜜蜜的文啦！
这个故事也快要到尾声了，接下来应该可以进入幸福快乐了吧？




~第5章

自大门起一路散落著凌乱的衣衫，一地狼藉，形成一条欲望的痕迹自大门延伸到最里面的房间。

透过虚掩著的门缝可以看见两个男子此刻正纠缠在一起吻得难舍难分。

在他的唇贴上来的那一刻，盛秋几乎马上就回应他。在唇舌交缠间，盛秋伸手扶住何春怀的肩，一时之间不晓得是该推开他还是该缠上他宽阔的肩膀。

何春怀的吻霸道又野蛮，咬开盛秋的嘴唇，就在口腔中横冲直撞，翻搅得唾沫不停分泌，他的舌头顶在他的舌根上，无法吞咽，液体顺著嘴角开始往外渗，吻得很是煽情。

他被他吻的喘不过气来，连叹息也发不出来，被彼此呼出的热气熏湿了眼，盛秋觉得自己好热，在这个滚烫的怀抱中，很难不跟著燃烧起来。

被咬过的地方，何春怀就细细的以唇舌密密麻麻地再舔过一遍，惹得盛秋一阵颤抖。

盛秋喘息著，仰起了头，何春怀一口咬上了他的喉结，或轻或重，吻著，滑下他颈边，然後再慢慢往下滑到锁骨，一路吻到他胸前。

想抑制著不断上涌的欲望，却在何春怀吮咬上他胸前的时候，不由自主的呻吟出声。 

他的手顺著他腰侧滑到他身下，温柔却急促的动作，盛秋没有办法克制不让自己出声。

主动地挺起腰身，迎进那股甜蜜的痛楚，盛秋可以感觉到何春怀的欲望缓缓的推进他体内，伴随著疼痛而来的，是一种从来没感受过的感觉。

也不是第一次做爱了，两人却同时在心上感觉到今晚的不同以往，体内，暗流涌动。 

眼泪彷佛也被蒸腾了般，晕出朦胧的雾气，模糊了眼前的世界。

盛秋加速的喘息著，只能紧紧的攀住何春怀的肩，放松自己接受何春怀的进入，要忍住的除了疼痛以外，还有不断袭上身的，令人无法自持的快感。

何春怀感觉到自己的忍耐似乎快到极限，当完全进入盛秋体内的时候，他俯下身吻去盛秋额角滑下的汗珠，盛秋把脸埋进何春怀的颈窝里，感受到他开始缓慢的律动。

被翻过身来再次进入，男人喘息著吻著他的背，然後捉住他的下巴让他扭过头，与他唇舌交缠。

他想看他在他身下承欢的模样，他想看著他狂乱，想听他的呻吟，想要让他哭出来。

被男人的双臂环抱，身体被狠狠顶弄著，完全被进入的姿势让这样激烈的性爱变得有些狂乱。

他不自觉地呻吟著，带有哭音的啜泣有些求饶的味道，男人就著相连的姿势把他转过来面对自己，何春怀重新吻上他，伸手扶住他的腰，让他跨坐在自己的腰上，缓缓地律动起来。

他的吻跟他的身体还有他的温度都令他迷醉，那种被他禁锢在怀里的满足感远大於身後的疼痛，他痛得想哭，却又快乐得想笑。

盛秋没说，但何春怀那一直小心翼翼的温柔他都能感受的到。

撕裂的痛苦，晕眩的快乐，泪水汗水的交会，盛秋终是让情欲逼出了眼泪。

我同意让你进入我的身体，是因为我爱你。

但是当他把旧伤口撕开一半，渗出鲜血的同时，他也让自己明白，每一次见面都在快乐开始悲伤结束中周而复始，原地踏步。

所有快乐和痛苦的记忆随著何春怀的动作又从沉淀中翻搅了出来，

话已经到了嘴边，在舌尖上打转，记忆中撕裂般的痛楚没有如约而至，却在心里重现。

深而缓的节奏，让他的呼吸急促了起来，腰身不住扭动著，像是想要更深的迎接，又像是再也受不了的逃避，他有些痛苦的抱住眼前的肩膀，一口咬了上去，男人一个颤栗，两人一起达到了高潮。
一般来说，做爱之後就应该是温馨得不得了的画面。

两个人亲密的洗完澡，然後相拥而眠，然後一觉到阳光洒满了整个卧室。

这时候有人缓缓的醒来，就发现另一个人正深情的盯著他，然後再是一个早安吻，然後紧接著就继续再缠绵绯恻－－

只是，现实并不是那俗滥的电影情节。

盛秋躺在床上，假装还在睡觉，他知道何春怀梳洗完毕後就要离开了。 

带著清爽沐浴香味的何春怀走到盛秋的身边，替他盖好被子，然後轻轻的吻了盛秋的脸。

那个吻像蜻蜓点水一样温柔婉约，完全没有前一个晚上的疯狂。

盛秋紧闭著眼假装还睡著，因为他不知道怎麽和何春怀道别。

何春怀也知道盛秋醒著，那点点颤颤的睫毛泄漏了心事，他选择不点破。

盛秋听到房门轻声关上，他起来，走到门边，头抵著门板，手搭在门把上。

何春怀站在门口的另一边，背靠著门板，两个人站了很久，中间只隔一道门。 

盛秋其实想跟何春怀说，不想走的话就不要走啊。

听见大门关上的声音，盛秋觉得从脚趾冷了上来，失去了力气。

人的感情有时候会把迥然不同的情绪混在一起，进行一场连自己都不知道的角力。

那天，程兰萱是怎麽说的呢？
_____________________

这真的是我写过最多肉的一对啦~
这也还是混水摸鱼的一节，希望我可以在这几天内把春秋给ＫＯ！




~第6章

电话响起，在这个扰人清梦的周末早晨，盛秋皱著眉咕哝，翻过身用大棉被把自己卷起，决定不里会那讨人厌的刺耳铃声。

再一次响起，盛秋乾脆连头都整个盖起来，下定决心当个睡懒觉的鸵鸟。

直到手机不知道是第几次执著非凡地响起，他才心不甘情不愿地从被窝里跳起来，按下通话键，不耐烦地开口：「盛秋，说话。」

「小秋，我是兰萱，你是昨天回来的吧？等等过去找你吃饭好吗？」

「嗯嗯……」

「那就等等见罗，别给我倒回去睡回笼觉喔！我已经准要备出门过去你家的了，大概再一个小时左右就到啦！」

盛秋闭著眼把自己塞回舒适的床上，含糊地应付著，连通话何时结束的都不知道，他又迷迷糊糊地睡去。

虽然她很不想要这样做，程兰萱叹了口气，放弃去按第十次门铃的念头，她打开了自己的皮包，拿出了盛秋放在她这边的备份钥匙，自行开门走了进去，彷佛就像是自己的家一样自然。

她走到了那扇紧闭的房门口，深吸了一口气，然後抬手敲敲房门口，娇悍地大喊：「盛秋，你到底起床了没？」

从听到有什麽东西从床上弹起的声音开始，到什麽硬物被踢到兵乓的声响，还夹杂著一声低咒shit，最後房门打开，盛秋一脸刚睡醒、还穿著皱巴巴睡衣站在面前的时候，大概费时不到两秒。

「没呀，我早就起来了，刚刚在用电脑所以没听到门铃声。」还打了个哈欠，盛秋揉揉眼。

程兰萱不客气地笑了出来：「好啦，别在我面前装了，我知道你刚从国外回来很累，赶快去刷牙洗脸，我订了餐厅要帮你接风。」

站在热气蒸腾的浴室里，烦躁的用手抹去镜子上的白色水雾，然後看著自己憔悴的倒影发呆。

尽管苍白，眼睛下方还微微浮现的黑眼圈，还是一如往昔的不失美丽。

可是现在的他，连自己看了都讨厌，凭甚麽要求别人喜欢他呢？

盛秋纠结著，闭上眼，想要忘记过往留在自己脑海中的一切，却又不可遏制地挂念起他的现在。

「患得患失，你们都在患得患失。」

程兰萱不知道何时站在浴室门口，看著他这样多久。

她只是好整以暇的叉著胸，挑衅地望著他。

「别傻了，想见他就去见他呀。」

「你们啊，都是太在乎对方了，总不能只是傻傻地交给时间吧，大概就是因为这样，所以你们走到现在才会束手无策。」

「你跟杜牧夏的事早就已经过去了，你忘了，你们已经分开了很久，久到足够让你已经忘记你曾经喜欢过他，久到可以让你重新喜欢上一个人，就像当初你喜欢杜牧夏一样的喜欢何春怀。」

「你不在的这段时间，春春有来找过我了，他显然过得不是太好。」当然也不是太糟糕，只是情势所逼，还是讲得模棱两可一点比较好。

她满意地看著盛秋的眼里聚起细细的担忧，「无论是谁听到你那种回答都会觉得是被你拒绝了吧，什麽烂答案，简直笑掉我的大牙。」

「他……都跟你说了吗？」盛秋迟疑地说。

「在那个第一次见面的酒吧里喝得烂醉，跑来我家大闹，把至伦吓了一跳，然後又开始发酒疯，抓著我就是拼命讲，那些形同告白的话，本来都是要对你说的。」

「明明就是想要知道彼此的关系是什麽，是情人还是朋友，是玩伴还是床伴，你以为等待就是一切的原则吗？」

「原来以自己最擅长的就是等待，後来在时间中发现自己最不擅长的才是等待。」

「若非真心跟自己交往的话不如就分手，这种人在被别人抛弃之前就自己先放弃了，明明就後悔得要死。」

「即使是寂寞也好过痛苦，我只是不想要後悔……」

他还没说完，就被她截去了话语：「你以前已经做过很多让你自己後悔的事了，现在唯一能做的就是不要再让你自己後悔了。」

两个笨蛋，果然再怎麽聪明的人一旦陷在爱情里都成了傻子。她轻咳一声，掩去忍不住想笑的音调。

「小秋，由你先跨出这一步，何尝不可？」
他还是没有开口挽留。何春怀背对著房门，苦涩的想。

何春怀在这个非常熟悉的公寓里、每个纤尘不染的角落，都逗留了许久。然後，他决定从此不再踏入一步。

站在玄关，弯腰穿好了鞋，手接触到冷冰冰的门把时，乾燥的气候引发了静电，麻麻痒痒的感觉让他收回了手，沉重的隔音不锈钢门变慢慢阖起，何春怀突然想起在盛秋归国之前她对他说的话。

那天他刚下诊，没有安排任何的开刀手术，就接到了程兰萱的电话。

一起吃个饭吧，七点老地方见。

老地方指的是他们的一次见面的LOUNGE BAR，因为时间还早，所以没什麽客人，只有小猫几只，散落在角落。

看见他推门而入，程兰萱冲著他招招手，一身深红色斜肩洋装，就坐在他们的一次见面的那个位子上。

拉开椅子坐下的那一瞬间，何春怀觉得自己的心刺痛了一下，他突然觉得很累很倦。

程兰萱笑脸吟吟地凑过来，一只手托著下巴，很有兴趣地盯著他的脸看了几秒钟，突然说：「失恋的帅哥。」

「谁说我失恋了。」

「先别急著否认嘛！」程兰萱拍拍他的肩膀，然後又拍拍自己的：「乖，来，姊姊的肩膀借你靠，欢迎你想哭就来。」

「这个笑话很难笑。」

程兰萱免费赠送了他一记大白眼，涂著大红蔻丹色的纤柔手指夸张地戳著他的胸口，「你再装吧你再装呀，臭小子，小秋都快要回来了，你打算要怎麽办？」

何春怀猛地抬起来，程兰萱有一口没一口啜著蜂蜜酒，形状姣好的唇扬著手到擒来的笑意。

「你说……小秋他……要回来了？」何春怀觉得自己的喉咙很乾涩。

「对呀，他明天就会结束他的学术行程，这个周末以前就会回来了，你不知道？小秋都没有跟你联络吗？」很好，猎物咬住饵了，看来她这个猎人也该收网了。

「────没有，从他出国以後他已经很久都没有再跟我联络了……」

「你们两个啊，根本就是爱惨对方了，为什麽都不敢承认呢？」

是呀，为什麽不敢承认呢？在心里，其实很清楚为什麽喜欢他，还有是什麽时候喜欢上他的；也许只是因为莫名的倔强，怎麽都不愿意先说出口「我爱你」这三个字。

「你们这两个经验丰富的情场高手，在真爱面前还不是败得惨兮兮，之前多少人捧著他们的真心站在你们面前，你们都不当一回事；等到自己真的掏心的时候才发现原来赤裸裸地走到这一步需要多大的勇气。」

「你们什麽都敢玩、什麽都敢赌、什麽都敢做，就是不敢开口说我爱你这三个字，总认为先说出口的人就输了。」

「我知道你们都很懂著挑逗，知道什麽时候该用什麽手段抓住春心，觉得这样玩起来才有挑战性，反而等到你们真正面对彼此的时候又故意作冷淡姿态，假装不在意，你们现在演的是哪一出呢？想要作戏给谁看呢？」

「小秋只是觉得他对不起你，所以他不敢让你知道他对你的感情，他觉得他很糟糕。」

「傻瓜，爱很美好，但是如果用能够影响後半生的命运去交换，有哪个人可以轻易下决定呢？你很聪明，一定可以懂得。」

原来错的是，抗拒不住寂寞想著他却又不断抱著陌生人的自己吗？

明明就想要开口对他说「就当作我输了我们在一起吧」，何春怀坐在沙发里出神地想著。

他忆起有一次盛秋重感冒的时候，半夜打了通电话给何春怀，电话里用浓浓的鼻音跟痛到不行的破嗓子嘶哑地说，春春，我病得快要死了，都没人照顾没人关心没人喜欢没人爱，我好可怜喔的时候，其实他就已经想要开口对他说，他想要照顾他、关心他、喜欢他、爱他了。

何春怀一直以为，在他们这些四百多个算不清楚关系的日子里，被动的人一直是盛秋。

到现在才终於明白，原来被动的人，是自己。

是他不懂倾听的沉默、是他不相信自己的心、是他忽略了爱一个人其实是有很多种方式、是他在心底要求他为什麽不说出他爱他的时候，他其实已经深深的爱上他了。

人生路上，一个人跌跌撞撞实在走得太久了，他突然觉得好不甘心，他好不容易才可以得到他的。 

以至於在不久以後的这些日子里，每当无法摆脱的孤寂降临时，他唯一的能做的，就是把跟盛秋在一起的时光在脑海中一次又一次地重播，包括每一句对话每一个动作每一个眼神每一个细节。

他们之间存在著一个又一个深深浅浅的印子，不是太明显，可是每当他在夜深人静的时候从心底翻搅起来，却又让他深深的颤栗著。

那是他三十岁人生以前所能够拥有的最美好的回忆。

「如果你们都想要长久而稳定的关系，请你一定要努力试试看，你会发现，你们其实离得并不远。」_____________________________

要结束了啦~好一对歹戏拖棚的春秋，累死我了！
只剩下一章KO噜！
明天完结篇。




~终章

何春怀被那一声喀答吓得从混乱的思绪里惊醒，慌忙从沙发床站起，盛秋开门走出卧室的时候，看到的就是这一幕。

他有点惊讶地望著何春怀，他也有点不知所措地望著他，两人都觉得衣服下紧握的手心隐隐有湿意泛起。

「呃，我很抱歉……」不知不觉竟然坐了这麽久，要怎麽跟他解释呢？何春怀还在苦恼时，盛秋已经快人快语地抢先开口：「你饿不饿？我煮点东西给你吃吧。」

何春怀眨著眼，点点头：「嗯，好。」

盛秋不著痕迹地舒了一口气，经过何春怀面前时他一直不敢直视他的脸，所以他自然也没有看到被河春怀抓皱的可怜高级西装裤。

盛秋打开冰箱的时候愣住，懊恼自己都忘了前一阵子出国进修，他有点不好意思地说：「抱歉，我们……还是出去吃好了。」

何春怀闻言脱口而出：「可是我想吃你亲手做的菜……」想一想，又觉得自己好像有点反应过度了，连忙改口：「如果你不方便的话也没关系，我请你吃饭。」

盛秋没料到何春怀的答案，看著他的眼睛明亮而纯净，隐隐跳动著什麽，夺去了他的呼吸，他微微脸上一红，低低说道：「没关系，是我自己想要做菜给你吃……」说罢，便卷起袖子穿上围裙正式开工。

冰箱里的存粮有限，一时之间，当然做不出什麽好菜，幸好他们两个人因为平常工作性质的关系，作息不固定，忙碌的时候甚至没有办法吃饭，常常需要抢时间休息，所以养成了在质量上不怎麽讲究，胡乱弄些简单的东西来吃，能填饱肚子就好。

饭桌上的气氛有些沉闷，何春怀想著该要开口说什麽缓和一下气氛，想来想去，最後只说了一句：「你做的饭很好吃。」

有些话一旦说出口，就不能收回，虽然盛秋主动提出要去做饭，其实他的厨艺根本好不到哪里去，也就仅仅比他强那麽一点点而已，何春怀几乎想要咬掉自己的舌头。

「你赞美得太晚了。」盛秋噗哧笑了出来，飘散不去的尴尬总算是慢慢散去。

两个人装做了若无其事，就在这样的诡异气氛中，总算吃完了一顿饭。

他局促不安，不知道该说什麽，觉得自己应该要挽留，但挽留以後要做什麽，他却不知道。

於是何春怀看著时间滴答滴答地在呼吸间流逝，轻轻开口说：「那我先走了，改天见。」

改天见吗？其实两人的工作都很忙碌，加上医院排班采轮班轮休制，两人间共同休假的日子并不多，相处的时间也很少，之後不知道什麽时候才能再见到面，他心里有点落寞。

虽然他决定跨出第一步，但是他实在没有勇气跟他说：「你留下来吧。」

看著盛秋眼底的波光流转，他听见自己大喊－－我要留下来，然後看著盛秋站在玄关不动的身影，他担心他没听见，所以又在大喊了一声我要留下来陪你，直到看见了盛秋弯著的嘴角透著寂寞，但是脸上还是笑著说路上开车小心的时候，他才意识到那只是他心底的声音，自始至终，他都没有真正开过口。

何春怀机械地点点头，转身走了出去，关上了门。

他已经努力不去想那麽多了，不管怎麽说，这样算是进了一步吧？何春怀看著大门发出一声落锁的闷响，自我安慰地想。

他们都是情场的佼佼者，像他们这种人，如果给予别人五分的好就可以换得别人对他们十分的好，他们当然不会付出自己的十分去换来平等的爱；所以当初他一看见他就知道遇见了同类，不小心就走在一起，不小心就滚到了床上，不小心就把心给睡进去了。

当他们认真爱上的时候，反而容易不敢靠近彼此，担心伤害对方，用拙劣的呵护、站得远远地隔空关心，自以为用最好的方式在爱著，却不曾想过，有时候爱情只是需要凭著一股傻劲，而不是玩欲擒故纵的勾引试探。

忽然门铃又再度响起，盛秋打开了门，意外地看见本来应该早已离去的人，站在门口，热情似火的看著他。

「我可以留下来吗？」不等他回答，他已经扑过去抱住他，开始亲吻他的耳朵。

盛秋扭过头闪躲，然後听见了何春怀沉沉的笑声。

接著几乎是很自然的反抱住他回吻起来，无关思维，仅出於身体的直接反应，两人在渐次急促的呼吸中同时闭上了眼睛。

再次紧拥这个男生，这一刻盛秋只想留住他，用自己的一切留住他。

长久压抑的情感，突然的涌出让两个人都有些控制不住自己，疯了一样相互啃咬吸吮。

炽热的火花瞬间燃烧起来，一直烫到灵魂深处。

舌头被完全缠绕著深深地吸允著，在近乎粗暴的动作中寻求淹没的?感快?。

其实当习惯了一个人压在身上的重量的时候是挺舒服的一件事。

胸口被啃噬的感觉，强烈得无法抗拒，只能咬著下唇忍著呻吟。

何春怀用手抚摸盛秋的嘴唇，然後探了进去。舌头被手指搅动的情色感，让盛秋闭上眼睛，身体的灵敏度却随著视觉的消失升高。

含著他的手指，身後的地方被开拓，身体里的酥麻让人很难耐。

当何春怀进来的时候，盛秋不停地喘息，还是有些疼，但是同时很满足。

火辣辣的，承受著他的动作，後来盛秋完全忘记要控制自己，只是不停地呻吟喘息，甚至配合著他扭动著腰。

当他达到极限的时候，还是忍不住呜咽了出来，淹没在那人的口中。

温热的痕迹渐渐消散在微冷的空气里。

留在房间里的激情馀韵，慢慢地改变了什麽，是美好的开始。
从那之後，何春怀又开始和盛秋不断的约会见面，这两个人把除工作之外几乎全部的时间都交给了对方。

「在想什麽，一脸严肃的样子。」

何春怀依然没抬头。「在想我要不要假装一下，问你。」

「假装？问我什麽？」

「假装我是个成熟的大男人，问你……真的愿意和我，一辈子在一起吗？」

「可是我一想到，你还是有可能会说『不知道』，我还是决定不要当什麽成熟的男人，不问你了。」

背上传来熟悉的温度，相贴的胸口心跳声不知何时变得同步，透过薄薄的肌肤产生共鸣，连同对方的体温与味道一起传入自己的身心深处，彷佛融化在了一起成为不可分割的一体。

这种微妙的氛围折射放大著，穿透二人的身体，让血液再次沸腾起来。

「我一经售出概不退还喔！」何春怀甩赖，撒娇般地转身压上盛秋，「你要养我一辈子！」

「拜托，你这个骨科的主治大夫，还需要我养你吗？」

何春怀闻言掐了一把盛秋的腰际肉，低头亲亲盛秋的腰侧，「药理部的待遇也不差啊－－－－」

有时候，幸福不是得到的多，而是计较的少。

「你知道吗，有时候打电话给你，很多的废话又或者一言不语，其实心里最想说的只不过是一句：我很想你。」

彷佛受到了蛊惑一般，盛秋依在何春怀的怀抱里，笑了出来，那一瞬间，他终於觉得他可以一直留在他身边。

「我不懂别人所谓的爱和幸福，而我们，其实并不需要那些，能不能就让我们在一起寻找属於我们的爱呢？」

何春怀笑了，手指从盛秋的脸庞慢慢滑到脖颈，落在他的背上，慎重地，缓慢地收拢了拥抱。盛秋被抱在怀里，他的面颊贴著他的面颊，他的呼吸轻轻地扑在他的後颈上。

这个夜晚，彷佛漫长又彷佛短暂，在数不清的喘息中度过，唯一记得真切的，就是在激情到达高潮的时候，他在他耳边唤出的一声又一声的「秋」。

他变了好多，但也什麽都没变。

而低喃一夜的爱语及亲吻，始终没有停下来。

人们总是容易在刚刚睡醒的时候，对於第一眼看到的美好事物沦陷，盛秋搂住何春怀的脖子，感觉到恋人的体温之後，取而代之是一种幸福感。

也有几天晚上，两个人都不说话，听著彼此的呼吸，平稳而悠长，一点一滴地渗进心里。

「过去的痛苦只是为了让今後的幸福显得更加真实而已。」何春怀吻著盛秋，「从前，总以为这个城市很小，所以走著走著，我们就碰上了。现在，才明白，这个城市很大，是我们太年轻，以致都忽略了以後的时光竟然还有那麽长，长得足够让我飘飘摇摇了多年，才终於明白自己想要的其实就在眼前。」

「以前失去我并不算可惜，但是我却想更加珍惜你，我会给你温柔，让你被爱拥有。」

凝视著男人的脸，泪水渐渐模糊了他的双眼。

他的心里，已经住了一个人，所以，他再也不会觉得寂寞。

「让我有机会弥补的亏欠都是幸福。」

他揽过了他的头，狠狠地吻住了他，抬手抱上了何春怀，带著点依赖和撒娇的意味。

他先用鼻尖蹭蹭他的脸颊，然後温暖的唇就覆了上来。 牙齿被轻轻地顶开，柔软的舌头探了进来。他闭上眼，耳边是略为粗重的呼吸，酥麻的感觉从口腔传到脊背，一阵骚动，身体慢慢变得火热，几乎喘不过气，但就是不想放开。

他翻身，把他压在底下，主动去吻他，主动让他进入他的身体。

何春怀只想更深的进入盛秋，和他化为一体，永永远远不分开。

盛秋闷哼一声，张口咬住了何春怀的肩膀，灼热得吓人的坚硬缓慢又坚定地入侵，他睁大眼睛，浑身战栗地感受著他的存在。

然後就是没完没了的纠缠和吞噬。

他们看见了幸福在对他们笑。

他是他人生唯一的终点站，为了他，他才愿意停止飘泊的生命旅程。也只想牵著他的手，给他最安稳的怀抱，平平淡淡走过一辈子。
完
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

喔耶!其实我本来是打算要写两个风流男人之间的较劲，王见王厮杀，
然後双双拜倒在对方脚下成为裤下臣，
不过我失败了，我对不起大家。

希望不会被嫌弃鄙视，下台一鞠躬。