没有祝福的婚礼（完结）作者：佐和渚

没有祝福的婚礼 01

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (1)


“小文、你都四十一岁的人了，还要拖到什麽时候啊……你自己不著急吗？就算你不急，爸妈还急呐……”
听筒那边不断传来母亲的责备。
施文静静地一直听完、才小心的回答著：“我知道了、妈，我会考虑的……”
什麽四十一岁，人家还有三个月才四十嘛──
放下电话，不甘心地反驳著，可这种“不满”仅限在内心里，当著二老的面、施文从来都是个“好儿子”。
到今年六月份、就满四十周岁了……
是啊，都四十、了……已经完全是个中年人了……
难怪母亲会特地打电话来催促他的终生大事，虽然在当今社会里独身已不是什麽稀奇现象，可在老人眼中、这仍然是件非要列到日程上不可的事情。
只是、对施文来说，其中却有个无法对他们说清的烦恼。
从很小的时候起，他就是个乖孩子，虽不漂亮，但听话的小孩儿就会很可爱。上学後，因为努力，成绩不是第一、可也一直排在前几名，不是班干部、却也常常当上“三好学生”，就这样平平稳稳的读过小学、初中、高中，顺利地上了大学。
大学里，不认真学习已不会被斥为“坏孩子”，可施文仍然一如既往的努力著，“好学生”这个称号也一直伴随左右。
可他也有不如同学们的地方，这是随年龄增长才会产生的问题……大家会猜到吧，当然、就是个人问题──也就是恋爱。
“小学生不能谈恋爱”是公认的真理，初中、高中时，“恋爱”也是问题儿童才会做的事。可到了大学，已成为人人“必修课程”时，施文发现自己竟然成了“後进生”。
不过想想、也不是没恋爱过，但几次下来、都因已记不清了的原因以失败告终。为什麽呢？自己也说不清。当时觉得恋爱不成功是正常现象──总不会交女友就一定会发展到结婚吧──所以也没太在意，甚至觉得那是一种解脱，更没认真总结过教训。
今晚、忽然意识到自己真的不小了，施文才开始考虑起来，不知怎麽，一个“前女友”曾说过的一句话又一次萦绕在耳边──
你根本不了解女人，没有资格交女朋友……
不了解女人吗……可为什麽非要了解女人呢，女人们又了解男人吗……
也许、她是对的，自己根本没有去了解女人……不、是自己从没想过要去了解女人，甚至、甚至害怕接触女人……
不敢和女人有亲密举动，不敢碰触她们，在其中一个“前女友”向他暗示要“尝试禁果”时，自己故做不懂，导致第二天便分了手……
你是同性恋吧！
那女人分手时扔给他这样一句话，原本在其他男人听来是一句极端恶毒的话，却让施文有了新的意识──自己真的是同性恋吗……
烦躁的想做点儿什麽，可从不吸烟的他除了喝茶、再没有别的寄慰，茶喝多了又会增加去卫生间的次数，施文只好顺手打开面前的电脑。
显示器上映出开机程序的进行，终於跳出做为桌面的那副自己喜欢的画。连接到网络，顺手进入百度搜索网页，这是他不知找什麽时就会本能做的事。
我真的是同性恋吗──
脑子里还想著这个已困扰他很久、却又不敢去想的问题，虽然从那时起就有这处怀疑、可毕竟不敢找人探讨，更不敢对别人谈起，今天是母亲的催促才又让他不由的再次审视著自己。
怎麽办呢？同、性、恋……
脑海中重复著这几个字，随手在搜索框中键入、敲击，顿时一连串的信息跳了出来。
“中国最大的同性恋交友网站”──
施文渴求又害怕的呆坐在那里。
要进去看看吗？他问自己，可、这种网站向来是他这样的“好孩子”从不敢涉足的“禁区”。
我、该怎麽办……对了，网上交友不必留真名，而且都不认识，找一个成熟些的人聊聊天，或许对自己有帮助──
十几分锺过後，施文这样对自己说。
进入了网站，让他惊讶的是，这里面内容竟如此丰富，而且……有这麽多“这样的人”，其中也有存在和自己同样烦恼的人。
交友栏中，来回浏览了几次，看到几则让自己动心的帖子，最终却没敢留言。耽误了好一阵，才决定发一则新帖子，如果真的有人回应、当然好，如果没人回应……也许更好……
用“待春风”的网名注了册，谨慎地发表了自己的交友留言，然後松了口气，随即又紧张起来……







没有祝福的婚礼 02

　　　　　　　　　　　　　　　　　　2
　　
　　
　　
　　粘在身上的女人终於肯离开了。
　　挥挥手、试图驱散那浓重的香水味，却没成功，陈风皱著眉头来到吧台前：
　　“给我杯啤酒。”
　　“没有客人买单，可是要自己掏钱的哟。”
　　吧台里的男人妩媚地笑著。
　　陈风抬眼瞟了他一下，
　　“我不会赖帐的，放心好了。”
　　“开玩笑的啦，这杯算我请的……做为交换，下了班让我去你家好吗？”
　　仿佛那是什麽让人恶心的东西，已碰到杯子的手猛地收回，一声不响地、陈风离开了那里。
　　“唉，我开玩笑的……”
　　无法从“工作岗位”冲出来的男人著急地喊著他，可仍不能阻止对方的身影在光怪陆离的灯光中消失，只好干笑一下，
　　“我可真是的，明知他讨厌别人讲价钱、还说这种话……真是活该呢……”
　　脱离了那个放荡无度、充满铜臭的场所，陈风重重地呼出一口气。
　　他不是那种清高的人，相反、十余年的“公关”生活倒正符合他的个性，挣钱辛苦、却还算容易，论收入绝对比那些“高雅”的白领高出几倍，甚至几十倍，有了钱才可以让他张扬到奢侈的生活得到满足，而且、被女人们宠爱、围拢时的那种得意也同样令他满足，当然、这种满足是在填补他心理上的空虚。
　　只是，虚伪的东西并不能真正填补空虚，很清楚当“我爱你”“你是我的唯一”这样的话，出自客人口时就会变了味道，所以养成了对感情从不抱认真态度的习惯，只要可以发泄欲望、只要可以高兴满足，陈风能够和任何人上床──包括女人、也包括男人……
　　自己是同性恋吗？
　　脑海中也曾有过这个疑问，因为在做时，偶尔会感觉到和男人做、比和女人做更容易让他得到高潮，无论在上还是在下。
　　忘了是什麽时候开始的了，碰巧知道了这种事和男人一样可以做时，便不加思索地尝试起来，并一直进行下去，到了现在、和他上过床的人究竟有多少，实在是无法计算得清，而已堪称“身以百战”的他在这个圈子内也成了“臭名远扬”的浪子，更是众多“同类”追逐的对象。
　　可是，他越来越感到，这些同样无法填补自己，相反、心里那个空洞好象越来越大……
　　回到自己那间月租足抵得上一个白领整月薪金的公寓，陈风甩掉鞋子，边走进客厅、边将身上的衣服一件件留在地板上，等穿过厅堂来到尽头时，已赤条条的站在镶有整块镜子的浴室门前了。
　　镜子里的人身材不算高大、却很匀称标准，不算漂亮却又帅气迷人，他就是这样一个能够最大限度运用自己的优点来弥补不足的人，这也是为什麽看起来并不是条件最佳的他、却能够吸引最多目光的原因。
　　从头到脚的冲洗著，将那些让他讨厌的香水味彻底除去，然後擦干身体、穿上睡衣，进了卧室、把自己投进那把舒适的大椅中，斜倚著身子打开了桌上的小笔记本电脑……
　　屏幕跳动著显示出一个网站的首页。
　　那是一个同性恋网站，陈风是半年前开始登录并浏览的，因为身为男人的自己和男人上床这个事实，才留意起这类人群的内心世界。
　　看著一个个帖子，有时会有好笑的感觉，为什麽要为自己的性取向苦恼挣扎呢，想喜欢谁就喜欢好了，何必这麽烦来烦去折磨自己……
　　诶？这是什麽……
　　正在嘲笑他人的陈风、目光忽然被一条帖子锁住了。
　　“请多指教”──
　　什麽啊？新人拜坛麽？
　　顺手点开，几行内文便跳到眼前：
　　“不知道该怎麽做才好，自己何去何从自己却无法决定……其实也没什麽要求，来到这里、只想认识一个成熟些的朋友、谈谈话，说说自己的事情……老实说，我已不年轻了，可懂的事情却不多，很想能得到帮助……期待您的到来，因为不太会用QQ，只好留下我的EMAIL……”
　　懂的不多吗？想得到帮助？
　　轻轻撇嘴笑了笑，陈风瞟了瞟发帖人的署名──待春风……
　　巧了，我就是“春风”，懂的不多的该不会是指与“春”有关的事情吧，想得到的帮助是指床上的那种麽？那麽、就由我来“指教、指教”你吧，待、春、风……






没有祝福的婚礼 03

　　　　　　　　　　　　　　　　　 3
　　
　　
　　做为中学老师，施文的生活不能算丰富多采，但也不会承担太大压力，只要注意言行、做到为人师表，就没有机会犯错，而偏偏这方面又是他的专长。
　　今天的课不是很多，所以下班後也没怎麽觉得疲惫。吃过饭回到宿舍、沏了杯绿茶，习惯性的打开电脑进入自己的邮箱。
　　屏幕上的程序在进行著，而施文的内心仿佛也在随之跳动……
　　终於、邮箱页面跳了出来，“收到新邮件”几个字让他精神为之一振，连忙点开收件箱。
　　每天重复著同样的生活，虽然稳定、却也期盼著有新事物出现，不过这种“出现”真少之又少，连“收到新邮件”也成了一种“刺激”。
　　“春风到来了……”
　　什麽、意思？是谁啊……
　　点开标题，简洁又清晰的信文出现在邮件框内：
　　“看到了你在网站的留言，觉得你是位诚恳的人，希望成为朋友，随信附上一张我的照片，如果看著还顺眼的话，就将电话号码给我──当然要得到你的信任才行。”
　　没有多余的文字，这封署名是“陈风”的邮件让施文那颗平淡的心狂跳起来，这才记起自己曾发过的征友信息。
　　这麽说、发信的人应该是“那种人”……
　　从未和陌生人主动接触过，何况是在网络这种虚拟世界中，该怎麽呢？
　　紧张、甚至有些害怕……同时、又象突然抓住一根救命草，虽然刺的痛，却不想放手。
　　不由自主地点开附件，一个外型时尚的年轻男人跳了出来：
　　漂染成金黄色的长发、使得他那身本来很普通的衣服看上去有几分另类，丝毫不象是在拍照的随意神情不存在半点做作──
　　可能就是这种随意，立刻抓住了施文的心，几乎没有再迟疑，将手机号写在回信中传送给他……
　　
　　又过了几天繁忙的日子，施文再次打开电脑。
　　不是每天都有上网的机会，所以才会珍惜，而且、今天，这种珍惜中还加入了强烈的期待──没错，就是期待，是对“那个人”的期待。
　　邮箱打开了，顿时松了口气，因为收件箱中真的又有新邮件到来。
　　迫不及待地点开，熟悉的来信地址，正是他。
　　“执子之手”……
　　施文顿觉脸上有些热。
　　一个深情又热情的词，还是第一次有人用在自己身上，偏偏、对方是个男人。
　　“仔细想想，还是没有打电话给你，因为不希望你我之间有陌生感存在，知道了我的样子，还不知道我的其他情况，现在就告诉你。
　　我不是小孩子了，已经三十四岁──如果算周岁的话，再过一个月就三十三了，所以，绝对符合你所说的‘成熟’这个要求，能够自食其力、而且收入还算可以，性格不喜欢被束缚，还有些任性。
　　好了，先了解到这儿……
　　再发一张我在家里照的照片，让你感觉一下家的温暖吧。
　　如果再次收到你的回信，我就会打电话给你。
　　我等著……”
　　真是封顽皮又不失分寸的来信，保守的心却深深的被他打动著，施文点开附件，看著照片上懒洋洋地躺在床上的男人，目光久久没有移开。
　　三十三岁啊……比自己小了七岁……会不会被嫌弃年纪大呢……
　　一向把顾虑放在最前沿的性格，让他不禁有些担心，很想立刻回信、却又不知道写些什麽好，只得将对方来信看了又看，才敲动了键盘……
　　
　　手机中已储存了他的号码，却没有打给他，这是多年来在客人面前积累出的经验──欲擒必先故纵，尽量争取时间、多多吸引对方，却又表示出自己的热情，就象张开一张无形的大网、将对方索住，免得到手的东西、再从手中溜走。
　　能够做到这点不是件容易的事情，可对陈风来说、却也不难，估计会再次收到他的回信了，洗过澡、穿著睡衣来到桌前打开电脑，看到他发来的回信时，会心又狡黠的笑容浮上了嘴角。
　　“陈风、你好：
　　上次没有做自我介绍，非常抱歉。
　　我的真名叫施文，年纪……比你长两岁，职业是中学教师，虚渡这麽多光阴、却因社会经验少，对人情事故没有更深了解，希望得到你的帮助，也为能认识你这样可靠又善解人意的朋友而高兴。
　　给我来电话吧，我也会等著的……”
　　可靠？善解人意？你也太轻信别人了吧。
　　用手指敲著桌子，陈风忍不住笑出了声──都三十五岁了，却还这麽单纯，这样的人怎麽能不见识一下呢？
　　顺手拿过手机、翻到他的号码，编写一条短信息发送过去……
　　
　　“嘟嘟、嘟嘟……”
　　手机的信息提示忽然响了，将正在沈思的施文吓了一跳，连忙取出翻看起来。
　　“我是陈风。
　　刚刚下班，想睡却睡不著，心里想著你就发信息过去……
　　那个、你怎麽不发照片给我呢？”
　　现在是上午，他刚刚下班？是了，应该是下夜班吧，很辛苦的工作啊──
　　心中感叹著，施文开始回复。
　　“是陈风啊，你好。
　　抱歉，我现在没有办法将照片存入电脑，所以没有发。”
　　按下发送键，信息传输过去，本来想备备课、现在却完全看不进去一个字，施文只好握住了手机，期待的盯著屏幕。
　　仅仅过去一分锺，提示音再次响起，
　　“没关系，反正见你本人比见照片效果好。
　　你工作的学校在哪里？”
　　“太原街附近，你呢？”
　　“很繁华的商业街，不错的位置。
　　我住在城东区，离你那不算近，不过能住在同一城市已经是幸运了，信不信、很快就能见面？”
　　“真的麽？那太好了。”
　　来往几次信息，施文忽然意识到会不会打扰到同一办公室的其他老师？连忙抬头看了看，还好，现在只有他一个人……






没有祝福的婚礼 4

　　　　　　　　　　　　　　　　 4
　　
　　
　　
　　今天是周末，按惯例，施文要回到位於郊区的家里、和父母待在一起。
　　晚上不用晚自习值班，也不想和同事们出去玩儿，看看手表、时针已指向下午四点，再有四十分锺就可以下班了，顺手开始收拾起自己的东西。
　　从早上开始，不知为什麽、头开始疼了起来，到现在仍然有些晕，好在明天不用上班，回到家又有父母照顾著……有这麽不辞辛劳的爸妈也真是幸运，虽然、有时会听到唠叨……可话说回来，也不能怪他们，儿女的终身大事的确是老人们最关心的事……
　　胡思乱想著，那个金发男人的样子又跳到眼前，心中刚刚不宁，手机提示音响了起来。
　　“今天天气很好，如果能见到你就更好了。”
　　是、他啊……
　　不宁的心顿时掀起波涛，对方给自己的感觉总是那麽亲密、热情，这让施文那颗保守得有些胆小的心、不知不觉中开始跟著他的节奏转动。
　　“是啊，我也希望能见到你。”
　　真是的，虽不善言谈，可做为老师、自己的辞令绝对不算缺乏，可到了这种应该“发挥”的时候，为什麽又不知道该说些什麽了呢？
　　正懊恼著，对方的回答到了，
　　“真的吗？那我立刻就飞到你身边，信麽？”
　　他还真是年轻呢，这麽有活力──
　　边开心的笑著，边回复，
　　“那你一定是天使喽。”
　　“不是天使就不能飞到你身边吗？
　　今天我一定要见你，下班後来太原街吧，我就在这儿等你。
　　噢、对了，你几点下班？”
　　什麽？施文忽然紧张起来，本以为对方是随便聊聊，怎麽知竟真的来约自己，脑子乱糟糟的、本能地回复著，
　　“四点四十下班，不过、今晚我要回家，不能太晚了。”
　　“谁说要太晚了，只是见见你不行吗？”
　　怎麽办呢？
　　“可是、我今晚有事，不回去是不行的。”
　　“那你要我怎麽样？又没不准你回家，你是小孩子吗，这点儿小自由也没有？”
　　对方的语气有些不奈烦了，此时、施文却冷静下来，是啊，自己又不是小孩子，见见他怎麽样呢。
　　“好吧。
　　不过、我今晚是一定要回家的，也许是匆匆一面，还请见谅。”
　　平静下来，等著他的回复，很快、提示音又响起来，
　　“好啊，我也知道突然这样约你、会让你为难，只是真的很想见见你。
　　一会儿见。”
　　轻轻松了口气，才觉得头又开始疼了。
　　自己现在的样子肯定不是很好，偏偏这种时候被他约，真是个任性的家夥呢。不过、任性也是只有活力十足的人才拥有的个性──
　　边想著，施文边收拾起自己的背包。
　　
　　悠闲地坐在临街一家咖啡店的二楼，陈风此时正盯著手机屏幕，看到对方不得不答应的信息时，得意笑容浮上了唇边。
　　刚刚陪客人逛完街、将她送走，强压著心里的厌恶、总算能轻松一下，站在川流不息的人群中，忽然想到了一个排解烦闷的方法，所以便有了这次约会。
　　他好象很害羞呢，不敢来见麽？不过、只要是我要做的，就由不得你了──
　　缓缓收了那份得意，等著一定会到来的他，终於、屏幕上显示著“我下班了，你在哪里”时，陈风会心地挑起一条眉毛，按动键盘：“在星巴克二楼，你来吧。”
　　五分锺後，施文出现在楼梯口。
　　虽然没见过对方，他也没发照片给自己，可不知为什麽、见到他那一刻时，陈风告诉自己、一定是他。
　　果然，他向自己走来了，并在对面坐了下来。
　　“你啊，非让我状态最不佳的时候来见你。”
　　将背包放在座位旁的窗台上，施文习惯性地伸出指头压住自己的太阳穴。
　　这就是两人的第一次见面──
　　不同性格、不同人生，甚至是怀著不同心理的两个人，却在人海中相遇、并走到了一起。
　　其实、施文的心里很紧张，可多年教师生涯的磨练、让他学会了如何掩饰自己，如何在别人面前看起来更自然。
　　桌上有两杯已有些冷却的咖啡，金发男人微微笑著指了指：“喝吧，是甜的。”
　　“谢谢。”
　　他看起来比照片上要年轻，而且在那种另类味道中还掺杂进几分亲切、可爱──
　　轻轻端起咖啡，施文迅速打量著对方，此时、他的感觉告诉自己，对这个男人没有半点儿排斥，相反还有著说不出的亲近……
　　在观察我麽，不过、他的眼神好清澈、友善──
　　一直盯著对方，陈风毫不避讳的将他看了个够。
　　很保守的衣著，成熟、严谨，大概同他的职业有关。并不年轻的脸，和他三十几岁的年龄很相称，只是、有些憔悴……他、很累麽……难怪见面的第一句话就说自己“状态不佳”。
　　“你不讨厌甜的吧。”
　　话语象是询问，可听起来却是那麽不容反驳。
　　正在喝咖啡的施文抬起了头，
　　“嗯？啊，不讨厌，事实上、我还很喜欢吃糖呢，只是、不敢多吃，怕对嗓子不好……”
　　“是吗？噢、对了，你是靠嗓子吃饭的麽。”
　　随意的搭著话，陈风仍处於对对方的审视中。
　　这麽清澈的眼神、简直就象个从未涉世的少年，友善的笑容、毫不设防地将自己的内心暴露给别人……很旧式、传统的人，却给了他新奇感，这也是因为、在他的生活中从未遇到过这种类型的人，就象传说中的人物、忽然来到眼前……
　　现在，“传说中的人物”正在微笑，
　　“是啊，当老师的、如果嗓子坏了，那可是很不得了的事哟。”
　　“当老师很辛苦吧。”
　　说话完全是凭本能顺口说的，陈风拿起一张纸巾轻轻擦了擦唇边，看著认真回答的对方。
　　“确实，现在的孩子懂的多，而且自己主意又正，当老师的时刻要注意自己的言行才好。”
　　有必要这样条理分明的和我说话吗──
　　陈风想笑，看著他那身循规蹈矩的衣服，想象著如果换成一套时尚休闲装会是什麽样，或者、全都脱掉会是什麽样……
　　“是吗？这麽说辛苦不只是在工作中啊，难怪你现在的样子看起来很累呢。”
　　“啊，是啊……我今天不是很舒服，头有点儿疼。”
　　真是个有趣的人，如果依著自己的个性，一定会让身边的人、为了自己按自己的意志来改变，可是、此时的陈风却很希望他就这样保持下去，不要有任何改变，因为、这样的他正深深地吸引著自己……
　　“能问一下，你是做什麽工作的吗？”
　　听到他犹豫的问话，陈风终於笑了出来，
　　“你总算问了。”
　　通过手机和EMAIL交流的次数不算少，可他还没问起过这个问题，就算问起、自己会如实告诉他麽？
　　“你猜。”
　　调皮的眨了眨眼睛，看见对方变得局促起来。
　　“我、猜不到……”
　　这是不是属於人家的隐私呢？施文不安地想，既然他不想说，自己还是不要问的好。
　　“你、工作也很辛苦吧……”
　　“还好啊，辛苦、回报也多嘛。”
　　无所谓地甩了甩自己漂亮的金发，陈风放松的靠在椅背上，
　　“而且，为了将来，现在辛苦一点儿也没什麽。”
　　“也是，你、将来……”
　　“将来嘛，还没确定，不过重要的是能把握自己的命运。唉，你呢？想当一辈子老师麽？”
　　“我……当老师也没什麽不好，虽然有时候责任大了点儿……我曾想过开个店……”
　　开店？陈风感兴趣地盯住他的脸，
　　“开什麽样的店？”
　　“书店。”
　　“啊？！”
　　感兴趣的目光忽然变得诧异，接著、陈风再次笑了起来。
　　“是不是很没意思？”
　　施文不安的微笑著，端起面前的咖啡又喝了一口。
　　虽然对方的眼神中友善依旧的没有丝毫责备，可陈风还是意识到自己有些失礼，
　　“不、不，我不是这个意思，不过、你呀，真是个有趣的人，我还是第一次遇到……”
　　　　　






没有祝福的婚礼[年下] 05

　　　　　　　　　　　　　　　　　　5
　　
　　
　　
　　他真的很活泼、开朗──
　　见过了面，施文的心更无法从那个男人身上离开，这种感觉还真是奇妙，从来没有过……难道说、这才是真正的爱麽……
　　“噢，施老师。”
　　身後有人在叫，回头一看、是总务主任。
　　“您、有事吗？”
　　“有事啊。”
　　主任在他身边的椅子上坐下来，
　　“施老师，你家住郊区是吗？”
　　“是啊。”
　　“乘汽车要多久啊？”
　　“要一个小时左右吧。”
　　为什麽突然问这个？难道、要给我分房子……
　　虽然年纪已不小，可毕竟还是单身，所以、施文目前还没有资格享受住房，听主任这麽说，一线希望顿现，可是……
　　“这麽说，还是可以克服一下的。”
　　“……”
　　“施老师，”
　　终於，主任说出真正来意，
　　“这几天学校里又分来几名新老师，都是外地的，家很远，宿舍已经不够了。施老师家虽然比较远，可毕竟是本地的，你看这……”
　　还以为是给房子，谁想是来要房子的──
　　施文不禁苦笑，可主任说的也是客观事实，没有理由拒绝，就这样答应吧。
　　“好吧，我把宿舍腾出来。”
　　“不忙，明天腾就行。”
　　还说不忙，就给一天的时间。心里有些不快，但施文这人一向都是最好说话的，也可能正是因为这个、主任才会找上他。胡思乱想著，施文在下班时已经开始收拾东西了。
　　一切都收拾好，给父母打了个电话，知道儿子要回家来住，二老倒是很高兴，将本来已很干净的房间打扫一遍，当晚，施文雇了一辆车、将自己的东西运回了家。
　　住在家里当然很舒服，可此时，那个男人的身影却在眼前挥之不去。是啊，搬回家里、离他就远了……
　　
　　耳边是仿佛要将心脏震裂的重金属乐，眼前是被灯光映照得时红时绿的男男女女。看惯了这种场面，陈风的心底莫名地升起一股烦躁，离开吧台、走到相对安静些的角落，掏出手机按下他的号码，信号传输声没响几下、便接通了。
　　“喂……”
　　那个沈静的男声从话筒中传来，与背景中少年的吵闹形成鲜明对比，
　　“是陈风吗？”
　　“是我……”
　　陈风忽然不知道该说些什麽，也可能因为、自己这一举动本来就没什麽意义，
　　“你在哪儿？”
　　“在学校，今晚排到我带学生的晚自习。”
　　“哦……”
　　沈默……
　　“那个、陈风，你怎麽了？”
　　沈静的声音中有些奇怪、还有些不安。
　　“没怎麽，”
　　恢复了自身的从容，陈风将声音放得随意些，
　　“一会儿能来我家麽？我、想你，想见你。”
　　听筒那边的施文愣住了，心跳速度一下子提高了几倍，本能的抬头看了看教室里各行其事的学生们，当然，没有谁会注意他。
　　如果是在几天前，施文只会犹豫几秒锺，可现在、时间却增加了十几倍──
　　偏偏在这种时候搬回家去住了，住在宿舍里，偶尔夜不归宿、也不会引起什麽後果，可回到家里，就不能不顾及爸妈的心情，尤其是、两位老人还是属於非常喜欢替孩子操心的那种。
　　“这个、我……”
　　“怎麽了？不方便麽？”
　　不方便──
　　这个词应该是有多种解释的，但在此时，施文想到的却是最让人误会的那种。
　　“不、不、不是，没什麽不方便……”
　　“那为什麽……”
　　听出他的不安，电话那边的陈风、嘴角露出坏坏的笑意。
　　这边的施文当然看不到他的表情，一心只怕他想到别的什麽，
　　“因为我现在已经回家住了，怕爸妈担心……”
　　“不会吧，你是十几岁的孩子麽？而且今天是周末，随便找个什麽借口、还出不来呢。”
　　“我……”
　　也是啊，自己都四十岁了，还说怕父母担心什麽的，仔细一想也确实有些不可思议，
　　“好吧，下课了我就去。”
　　“几点下课？”
　　“八点半。”
　　“到中街来，我等你。”
　　“好的。”
　　“一定要来哟。”
　　挂断了电话，陈风笑了──
　　那个保守旧式的人、再过不到两个小时就完全属於我了，象他这种类型、抱起来会是什麽感觉呢。
　　边想著、边推掉了点他名的客人，准备那一时刻的到来……
　　
　　晚上八点三十分，铃声响起，早已等得不耐烦的学生们拥挤著出了教室。
　　看著最後一名学生走出去的背影，施文拿出手机、拨通了家里的号码。
　　“妈妈、是我，小文，今晚、我不能回家了，明天周六，一早再赶回去。”
　　“为什麽不能回来啊？”
　　果然，妈妈在问了。
　　“我……”
　　虽然是事先已想好了的，可因为不习惯、所以说出的话还是不连贯，
　　“一个同事过生日，我觉得不去不好……大家都要去，我……”
　　“是这样啊，那你就去吧，”
　　妈妈的通情达理让施文长长松了口气，接下来便是可想而知的嘱咐，
　　“如果喝酒的话、别喝太多，尽量多穿点儿，对了，你明早几点能回来？妈去接你。”
　　“那倒不用了，我不会喝多的。”
　　“不是说这个，早晨天冷啊，我给你带件衣服。”
　　“不用了，我不冷。”
　　“让你爸爸去送也行。”
　　“妈妈，真的不必了，我明早肯定回去。”
　　“好的，在外面小心点儿。”
　　“啊，您早点休息吧。”
　　和家里打过招呼，本该轻松下来的心情反倒有些沈重，从来没有骗过父母，可今天……是了，这一切、都是因为那个男人……






没有祝福的婚礼[年下] 6

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（6）
　　
　　从来不在晚上出门，此时、站在繁华的商业步行街上，看著那些来来往往的人们，施文有些不辨方向。怎麽回事？同样的街道、在夜里看起来和白天竟有这麽大的差异，当然、再大的不同都不重要，关键是、到哪里去找他……
　　手机铃突然响了起来，仿佛是抓住救命草般，施文连忙接通电话，
　　“喂，陈风？”
　　“还会有谁，”
　　陈风的语气依然随意，
　　“你到了麽？”
　　“到了、到了，你在哪儿？”
　　“我也到了，你在什麽位置？”
　　“我在、步行街……”
　　“步行街长著呢，这样吧，你到玫瑰酒店门前来，我在一辆兰色出租车上等你。”
　　“啊、好的。”
　　玫瑰酒店？在哪里啊……
　　施文真的有点儿後悔、为什麽平时不多出来转转，连这麽有名的地方都找不到。越是著急、越是辨不清周围，只好沿著步行街走著，而时间也在一分一秒地过去……
　　电话铃又响了，
　　“你到哪儿了？”
　　那声音中没有半点儿责备，这让已经急得不得了的施文、心情稍稍安定些，
　　“我、在步行街……”
　　“怎麽还在那，到玫瑰酒店门前来……对了，这里还有一家安踏专卖店。”
　　听口气，他已经意识到自己找不到约定地，特地又多说了个标志，可这样做对并不熟悉此处环境的人来说、帮助并不大，不过听了这句话，一道灵光有脑海中突然闪过，施文立刻换了个方向、朝著步行街中间那段机动车道走去。
　　是啊，他在出租车上，当然不可能在步行街上，为什麽开始没想到这个，自己还真是迟钝──
　　这样骂著自己，向前走，终於、在众多红色出租车中、看到了那醒目的兰色……
　　
　　从约好的那一刻起，已过了近四个小时，超出预计时间一个多小时，叫他来只是因为想换换心情，也可以说是开开心，可现在就这样坐在车里等著，那种得意早已荡然无存。
　　无论是同谁约会，一向都只有对方等著自己，哪有他陈风吹这麽久冷风的时候，而且、还是特意请了个假……
　　随著时间的流逝，连手表的“嘀哒”声都成了嘲笑。看著司机不奈烦的脸，陈风的心情越来越坏，可就在这时，夜色中、那个一丝不苟的男人的身影、出现在离他不足几米远的地方。
　　绝不能便宜了他，要好好的戏弄一下──
　　这样想著，陈风突然推开车门、钻出出租车，在他还没反应过来的第一时间里拉住他、拖进车内。
　　“陈……”
　　对方想说什麽，可陈风不容他这样做，就在那双唇刚刚开启时、将自己的唇紧紧地压了上去。
　　这麽个保守的人，被男人吻，那麽、他的反应一定会很有趣。
　　果然，施文的目光中现出很明显的惊慌，两手本能地抓住他的肩头，却没有用力推开。
　　怎麽？不反抗麽？那麽、我就不客气了──
　　下一秒，陈风的舌尖霸道地抵开对方的牙齿，一直侵入了他的口腔。
　　两个并不小了的大男人在出租车里接吻，虽然观众只有那名司机，可那诧异目光足以让他无地自容。
　　“陈、风……”
　　总算被放开，施文大口喘息著，
　　“对、对不起……”
　　没想到他急著说的竟是这个，陈风很有趣地看著他，等著下文，
　　“我对这一带不熟，所以……来晚了，耽误了你的时间……”
　　施文不时地看著後视镜中、司机张大了的嘴巴，脸红的即使在这麽暗的地方也看得出来。
　　“没什麽，”他的表现正如自己所期待的那样，陈风心里还算舒服些，扭头看著後视镜中司机那张发呆的脸，
　　“到碧泉宫。”
　　“啊……”
　　司机小声嘟哝了句什麽、发动了车子，不久便来到指定的位置，陈风递给他一张五十元的票子，说了声“麻烦你了”，便拉著施文下了车、来到街对面的一家烧烤店二楼坐下。
　　施文也真的还没吃晚饭，可现在已是夜里十一点多了，这种时候在他的作息表中该是睡觉的时间，所以并不觉得肚子饿，可既然陈风来这里，他也只好跟著。
　　两人几乎都没怎麽说话，施文实在不知说些什麽，而且因为自己耽搁了对方的时间、心中一直歉疚，陈风呢，心里还在想著怎麽教训他，当然不会好心地陪他聊。
　　终於，二人的第一顿晚餐结束了，午夜零点，施文踏进了属於陈风一个人的领地……
　　
　　“要洗澡麽？”
　　边脱下外衣丢在地上，陈风边看了看那个有些手足无措的男人。
　　“啊，好的。”
　　施文收回正在打量室内陈设的目光，连连地点头。
　　陈风指了指浴室门，
　　“那你就先洗吧。”
　　“好……”
　　小心地将背包和脱下的外套放在沙发上，施文走进浴室门关上，好大一阵儿，里面传出流水声。
　　看著磨砂玻璃上映出的男人没有衣服掩饰的身影，陈风开始想象著那副身材，如果现在突然去拉开门，那麽他的表现一定会更有趣。不过这次，陈风却没有将想法付诸於行动，只是、在沙发上独自吸著烟、这样看著，直到水流声停止。
　　又过了一阵儿，里面传出施文犹豫的声音，
　　“陈风，我、没带睡衣……”
　　“哼……”
　　轻轻笑了笑，陈风将一套干净的睡衣取出、来到门前，
　　“我拿来喽。”
　　“啊，好的。”
　　陈风的手伸向拉门把手，心中忽然升起一丝奇异，如果刚才就拉开这道门，还可以戏弄他一下，可现在、变成他要求自己开这道门，怎麽好象主动权到他那里去了。
　　心中想著，手上的力气也加大了许多，拉门“忽”地被完全打开，露出里面那个正看著他的男人。
　　因为洗澡，眼镜已经取下，被水浸湿的发丝有些零乱地贴在头皮上，润泽过的肌肤、因沐浴而变得鲜红的嘴唇……怎麽看起来如此、娇W……
　　“谢谢。”
　　没有留意他的表情，施文接过睡衣在他面前穿上，走出来，却被客厅里的烟刺激得发出一阵的咳。
　　“怎麽你不抽烟麽？”
　　长期接待客人，养成了留意别人每个细节的习惯，陈风意外地看著他。
　　施文边咳边笑了笑，
　　“是啊，不过不碍事，我现在……”
　　“去卧室吧。”
　　“好。”
　　早就困乏了，听到他这句话，吹干头发的施文乐意地来到卧室内，本能地打量一下里面实用又温暖的陈设，直接来到那张双人床边躺了下去。
　　他能让我到他家来，应该是愿意和我做朋友了──
　　施文这样想著。
　　因为朋友实在是不多，尤其是这种亲密的，而陈风身上散发出的成熟──没错，是成熟，虽然他比自己小──以及那种随意、果敢，这一切都在吸引著自己，就连他不时表现出的霸道、都是那麽迷人，还有、那个吻……这应该是自己的初吻……
　　短短几个小时中、发生了许多在施文看来是非常不寻常的事，可毕竟身体上的疲劳占了上风，没多久、就进入了梦乡……
　　漫不经心地洗过澡、又吹干了头发，想著那个男人一定在床上等急了，陈风没有穿睡衣、就这麽赤裸著来到卧室前，刚刚推开门，却听见被子里的人发出的均匀呼吸。
　　他睡了？竟然睡著了！
　　陈风有些恼火──
　　他以为叫他来只是为了提供张床位给他麽？绝不能就这麽便宜了他……
　　直接来到床边、掀开被子，露出被睡衣睡裤裹得严严的身体，强硬地搬过他的脸，让他的唇向著自己、深深地吻了下去，睡梦中的男人开始挣扎起来，
　　“嗯？唔……”
　　“谁让你睡的？”
　　轻轻质问著，霸道地占领他的唇，不容他有片刻喘息，被压在下面的身体不自然地扭动著。
　　真是有趣，就象个青涩的小男孩儿，只是接吻就紧张成这个样子，何况到了那个时候、会怎麽样……好，不妨做做看……
　　继续不肯放过他的唇，而陈风的一只手已从睡衣下摆探了进去。
　　“嗯……”
　　果然，当指尖接触到皮肤时，施文的眼睛睁大了，随著那接触范围的扩大，身体开始抖动。
　　“怎麽怕成这样，第一次麽？”
　　终於解放了他的嘴，看著除了喘息、一句话也说不出来的男人，陈风得意地笑了，
　　“没关系，你不是需要人来指教麽，就让我来告诉你、什麽是爱吧……”
　　边说边毫不留情地脱下碍事的睡衣睡裤、使他和自己一样赤裸著，就在其不知所措时、强迫他张开了那双颤抖的腿，
　　“你的身体、现在属於我了……”
　　“陈、风……”
　　下面男人的声音里似乎带著一丝啜泣，可这却会增加人的兴奋感，终於，在准备工作做的差不多时，陈风贯穿了他……






没有祝福的婚礼[年下] 07

　　　　　　　　　　　　　　　　　 (7)
　　
　　能够清楚地感觉到那一刻、给他带来的痛苦，那隐忍的呻吟、从始至终都在持续，而且大多数都不是因为快感……
　　天刚刚有些发白的意思，陈风已经在厨房里准备早餐了。
　　在客人家中过夜後的次日清晨，偶尔也下过厨，但那是为了展示自己的厨艺，以便增加自己的魅力，当然，这都是为了把客人牢牢抓在手中。
　　可现在不一样，不知为什麽，一想到卧室内仍躺在床上的那个男人，陈风心底里就会有一丝说不出的温暖，就象将他抱在怀中时的感觉一样，并不是什麽甜甜的、能够立刻引发人们情欲的肉体，却能给予内心一片难得的安宁。
　　“陈、陈风……”
　　不知什麽时候、施文站在了厨房门口，
　　“昨晚、我……”
　　“昨晚？怎麽了？”
　　陈风故意逗他。
　　施文的脸如其所愿地红了，
　　“我、那个、流血了……”
　　“是不是被我弄疼了，我没想到你真的会这麽‘纯’，下次做时小心点儿就是了。”
　　毫不在乎地随口说著，可陈风还是有些为自己“冲动”而产生的後果存有一点点内疚。
　　但是、施文否定了他看上去并不真诚的道歉，尴尬地说，
　　“不、不是的，血、把床单弄脏了……”
　　“是吗？”
　　陈风回过头盯著他那张红得不能再红的脸，
　　“一会儿换掉就行了。”
　　“抱歉……”
　　“什麽？”
　　“给你填麻烦了……”
　　这家夥真的是个烂好人，就算真的麻烦、不也是两个人的行为造成的麽，何必将所有的不是都往自己身上揽呢？
　　“没关系，很容易洗的，别多想了。”
　　边说著，陈风边将炒好的菜盛在盘子里，
　　“去洗洗手，我们可以吃饭了。”
　　
　　那个夜晚是留在施文脑海中最深刻的记忆，他现在甚至觉得自己能体会到少女初夜时的心情。
　　自己真的是同性恋啊，不然、同样身为男人，怎麽会在被男人做那种事时，不但不讨厌、反而有种幸福的感觉，那一定的因为爱吧──没错，自己真的爱上了那个比自己小上七岁的男人。
　　“以後我们能常见面麽？”
　　那时，陈风在餐桌上这样问。
　　施文无法给他一个肯定的答复，因为除了工作时间要允许外，父母那边也不能不顾及，万一被二老发现了什麽端倪、又是一个麻烦，毕竟不能告诉他们自己交了个“男朋友”吧，如果说是“女朋友”，一定会在家庭内部掀起大风波……
　　“这个……如果有时间的话……”
　　“好吧，那麽就等我想你时打电话给你，碰巧你有时间的话就可以见面了。”
　　陈风故意学著他的口气说。
　　对方很懂事、很通情达理，而自己总是给他填麻烦，什麽都不能为他做──
　　虽然只见过两次面，可施文已有了这样的感觉……
　　“嘟嘟……”
　　不知是不是心有灵犀，电话提示音正好在这个时候响了起来。
　　连忙掏出一看，果然如预想的、正是他。
　　“想你了，在干嘛？”
　　只是看著文字，就让施文的脸热了起来。
　　“在办公室。”
　　“没上课啊？”
　　“刚上过，嗓子好干。”
　　“那我为你沏杯茶吧。”
　　“好啊，我已经闻到香味了。”
　　“这就给你送去。”
　　“真的？”
　　“中午能出来麽？”
　　“午休的时候可以。”
　　“那麽十一点四十见，在新华广场。”
　　啊？！不亏叫“风”，他还真的象一阵风似的随意。
　　可是……十一点四十分，就是在十五分锺後，施文连忙收拾起办公桌上的书本，不安地等著午休铃声的响起。终於到学生们拥出校门，周围相对安静下来时，才犹豫又急切地走出学校、来到相隔不过几百米处的约定地点。
　　四下里望著，并没发现他的身影，施文暗自松了口气。
　　说起此时的心情，实际上很复杂，即很想见他、又怕见到他。说实话真的很想见他，尤其是发生了关系後，对於施文来说、陈风已成了他生活中最重要的人……
　　一辆红色出租车在面前停下，车窗内、陈风调皮地向他朝著手。
　　施文本能地向前迈了一大步、又被什麽刺激到似的停了下来。
　　陈风没有在意他的举动，边熟人似的和司机说笑著什麽，边将钱递过去，然後推开车门、小心地走下来。
　　“给你的，还是热的呢。”
　　看著对方交到自己手上的保温式茶杯，施文终於强迫自己放松下来，
　　“谢谢。”
　　精心地掀开盖子、细细地品尝，
　　“碧螺春，好香。”
　　对於品茶，施文还是有些自信的，笑容也变得自然起来。
　　陈风潇洒地抚了抚额前的金色长发，递过一个茶叶盒，
　　“喜欢就都送给你吧。”
　　“谢谢……”
　　又不知道说些什麽好了，施文只得拉长品茶的时间、思考下一步怎麽办。
　　陈风好象不用他来思考，一把拉住，
　　“一会儿再喝吧，我们现在去吃饭。”
　　“吃饭？”
　　“是啊，你中午不吃饭吗？”
　　“不是，可、我们……”
　　“来吧，我请客，我早就饿了。”
　　几乎是被拖著，施文跟在他身後、在立交桥附近转来转去，不是觉得饭店的东西不实在、就是觉得里面太吵，不过，现在正当午饭时间，想找个不吵的地方还真不容易，最後总算在一家不小的烧烤城的二楼、找到一个还算可心的位置。
　　点了两个菜、一碗汤，还有米饭，午休时间并不短，施文可以不必著急，陈风也正值在休息时间，二人能够边吃边说著话。
　　“想我了吗？”
　　陈风向他眨眨眼。
　　施文的脸只好又红了，点点头。
　　陈风却不肯就这麽放过他，
　　“说啊。”
　　“……想了……”
　　陈风笑了，
　　“你啊，看外表好象很成熟，相处起来却象个孩子，真不明白、你这样的人在社会上是怎麽混的。”
　　“因为学校里接触的都是学生，虽然也有好有坏，但想比之下，毕竟还是单纯。”
　　施文字斟句酌、条理清晰地回答著。
　　陈风刚刚喝下的一口汤，差点儿全都喷出来，好不容易咽下去，边喘著边说，
　　“干嘛总是这麽有条理地说话，以後的日子要是这麽过，还不是要我的命吗。”
　　“过、日子……”
　　施文重复著他刚刚说过的话、红著脸、目光迷惑地望向他。
　　陈风的苦笑已转变得很温暖亲切，
　　“是啊，过日子，你和我，不好麽？”
　　“这……那个、我……”
　　施文的头低了下去。
　　和别人谈论起“过日子”，这还是第一次，更何况对方是男人。
　　那天晚上和他发生肉体关系，是施文完全没有想到的，当时只是单纯地认为去到他的住处看看，就是被拥抱、亲吻，也没往那方面去想，直到被他进入身体的一刹那、才明白到底发生了什麽……
　　过日子就会经常做那样的事吧──
　　虽然很疼，可那时却真的有一种“幸福感”……
　　吃过了饭，陈风坚持要送他到校门，说不好在顾及什麽，施文第一反应是不想这样，经过几次接触、大概也了解到对方的“任性”，便答应了。
　　两人走的很慢，说的话却不是很多，看到学校大门及校园操场中来回奔跑打闹的学生们时，施文站住了。
　　“就到这儿吧……”
　　“好啊，下次想见你时，我还会打电话的。”
　　“好吧。”
　　“啊、对了，”
　　陈见想起什麽似的靠近他，
　　“那茶不要拿回家去喝哦，尤其是、晚上。”
　　“为什麽？”
　　“因为你会想我的，想到睡不著觉。”
　　说著，陈风得意地笑起来。
　　施文小声说了句连他自己都不知道是什麽的话，脸再次红了，可手中装有茶杯、茶叶的袋子却抓得更紧了。
　　“我回去了。”
　　“好的，再见。”
　　“我、要、回去了。”
　　陈风重复了一遍。
　　“啊……”
　　施文抬起头，望著他近在咫尺的脸，
　　“好的……”
　　“就这麽‘再见’了麽？”
　　“那……”
　　“抱抱。”
　　“啊？”
　　施文惊慌地看看不断从身边走过的学生们，可怜巴巴的望著他，
　　“别、这样……”
　　“怕什麽，不抱的话、我可不会放你走哦。”
　　“陈、风……”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“怎麽？”
　　“这……”
　　“什麽？”
　　“……”
　　停了停，施文下定决心似地上前将他拥在怀中、却又弹开似地放开。
　　看著他紧张的样子，陈风真想大笑一场，忽然还想再让他为难一下，
　　“还要！”
　　“啊！？”
　　施文几乎要崩溃了，带著哭腔说，
　　“别这样、好吗？求你了……”
　　“好、好，”
　　陈风拍了拍他的肩，
　　“这回就放过你了，不过、欺负你还真的挺好玩儿。”






没有祝福的婚礼[年下] 08

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 8
　　
　　
　　
　　和他在一起时，还真有点儿开心的感觉──
　　这些天来，陈风发现自己、只要是闲下来，就会想起那个古板得可笑，又有些可爱的男人。
　　到底是怎麽了？只有别人被自己迷得神魂颠倒的份儿，从没想过还会有令他陈风牵挂的人。
　　话说回来，象他这样的人、怎麽会选择这种“离经叛道”的生活呢？是他真的需要人来“指教”、来爱吧……
　　“笃、笃、笃”
　　面前的柜台台板被敲响了，接著、一张长得很不错的男人的脸出现在视野内。
　　“想什麽呢？这麽出神。”
　　“啊、没什麽。”
　　陈风随口答著。
　　和他说话的、是店内一名叫曲琪的调酒师，也是陈风众多“一夜情人”中的一个，年纪和他相仿，算起来相识也有五、六年了。
　　“是不是又有新情人了？男的女的？”
　　曲琪迷人地笑著。
　　陈风抬眼瞟了他一下，
　　“是又怎麽样？”
　　“一定很棒吧。”
　　“何以见得？”
　　“不然、你哪会这麽著迷。”
　　“著迷？”
　　陈风奇怪，
　　“你怎麽知道我著迷了？”
　　“从你的眼神里看出来的啊。”
　　“是麽。”
　　不屑地将目光移开、不再看对方，可心里却有些不舒服，被别人看到自己为了某个人不安，对陈风来说、是不能容忍的。
　　“到底是男、是女啊？”
　　曲琪还在问。
　　被他问烦了，陈风索性起身离开柜台，走到一张角落中的沙发旁坐了下去。
　　是啊，自己心中真的有了那个叫施文的男人，本以为感情这种东西不会再对自己有任何影响，可现在……
　　不过、能够想著一个人，感觉倒也不坏，只是、那个人是不是也在想著他呢──
　　内心的高傲驱使著陈风升起这样的疑问。
　　从对自己的态度中可以看得出、施文是爱著他的，只不过还不敢将这种爱表达出来，更不敢让别人知道。
　　难道就这样做他的“秘密情人”麽？一定要想个办法让他明白、爱上一个人不是什麽不能示人的事情。
　　手指轻轻敲击著杯子，陈风思索著，忽然、一丝略显邪邪的笑容浮上了他的脸颊……
　　
　　分手後，施文并没有听从对方的告诫，将茶杯、茶叶全都带回了家，精心地放置在书架最顶层的一隔里。
　　很快、他就开始相信了陈风的话，因为、每当看到那绿色的圆盒，那个男人调皮、迷人的脸就会跳到眼前。
　　真的、想、他……
　　什麽、时候才能再见到他……
　　下了班，坐在回家的公交车上，车厢内人们的吵杂声、在他耳中仿佛远在天边，充斥满脑子的只有那个男人。
　　内心的骚动无法压制，施文下意识地取出手机，进入编写短信的界面，却不知说些什麽好，机械地按著键，屏幕上跳出两个汉字，可好一阵、打出的也只有那两个字──陈风。
　　说什麽好呢？
　　施文失望地打算退出，可一个手误竟然发送了出去，正在发愣时、回复却已传递过来，
　　“怎麽，想我了？”
　　“是啊。”
　　只好这样回答。
　　片刻，信息再次过来，
　　“今晚能来我这儿麽？”
　　……
　　施文犹豫著，
　　“我已经回家了，抱歉啊。”
　　“没什麽，好好休息吧。”
　　陈风的回答很宽容，也很干脆，这倒让施文反而愧疚起来，自己总是因自己的原因拒绝他，也许此时、他很寂寞，希望自己去见见他也说不一定。
　　是不是很自私──
　　施文这样自认，相比之下，明明比他小上七、八岁的陈风，倒是那麽明事理。
　　手有些颤抖，好一阵，终於再次敲击健盘，
　　“我想你，很想你。”
　　
　　日子在平静中又过了一个多星期，施文期待的提示音一直没再响起，虽然很想和他说点儿什麽，可实在没有勇气。
　　“我想你”这样的话，在别人看起来也许很平常，但在施文看来却肉麻的很，偏偏那天、自己又寞落地对一个男人说出，每当想起这个、就会觉得自己做了什麽见不得人的事。
　　手机铃响了。
　　也许是爸、妈有什麽事吧──
　　这样想著、取出电话，屏幕上的来电显示竟然是、陈风！
　　“喂……”
　　施文的声音很不坚定。
　　对方好象听了什麽，
　　“怎麽了？在上课？”
　　“啊、不，没想到你会打电话给我。”
　　“是啊，因为要和你说一件重要的事，所以直接就打电话了。”
　　“是麽？”
　　施文的好奇心被引了起来，
　　“什麽事呢？”
　　“这个月二十八号是我生日，你一定来，好麽？”
　　“你的、生日？”
　　边想著、边走到办公室墙边，看著壁上贴著的年历，还有一个多星期，而且恰好那天是周六，
　　“好的。”
　　“你同意了？那麽二十七号晚上过来吧，是周五。”
　　“行。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　又能见面了吗？
　　施文心中骚动著、又变成紧张，继而又发起愁，那天肯定是不能回家了，怎麽对父母说呢？
　　连著想了几天，否定了一个又一个“方案”，终於在周四的晚上找到一个恰当的理由，告诉二老，自己周五晚上不回来了。
　　和家里打过招呼，压在心里的包袱便卸下，剩下的只有对那一刻期待的迫切与不安。
　　到了周五，施文一直考虑著为他准备点儿什麽礼物好。
　　快下班的时候，陈风的电话来了，
　　“怎麽样？下班了麽？”
　　“快了，还有半小时左右。”
　　“好，你不要来我这儿，到十三马路那里，有一家叫‘橙路’的酒巴，你在那门口等我。”
　　“橙路？”
　　这个约定倒出乎他的意外，从来没去过酒巴那种地方，心中不免胆怯。
　　陈风没有容他多想，追问起来，
　　“怎麽了？”
　　“没什麽，我不知道那个什麽……”
　　“橙路。”
　　陈风强调著。
　　“对，”
　　施文有些狼狈，
　　“那个酒巴在哪……”
　　“这样啊。”
　　陈风的语气好象松驰了些，
　　“没关系，你可以打车去，和平区的出租车司机应该都知道那里。”
　　一个小时後，依他的嘱咐，来到指定地点。
　　付了钱，从出租车上下来，施文抬头望著那个看起来很普通的酒巴门脸。
　　虽然天还没有黑，可霓红灯已经亮了起来，“橙路”两个字诱惑人般地闪动著。
　　其实有些在意刚刚那个出租车司机的眼神，就象陈风说的，一提酒巴的名字，司机便没再多问，径直将他送到这里，只是、看他那几眼的神情，总让人觉得不是很舒服……
　　“施文！”
　　身後传来他的声音。
　　回过头，施文得救般走向他，
　　“你来了。”
　　“来了，又是你比我早呢。”
　　“啊……”
　　尴尬地笑笑，想对他说“生日快乐”，可明天才是他的生日，除此之外又不知道说什麽，
　　“我、下了班就过来了。”
　　“是嘛，那我们进去吧。”
　　说著，陈风拉起他的手走了进去。
　　两个大男人手牵著手走进一家酒巴，感觉到这样、外观上不是很正常，施文很想找个机会让对方放开自己，偏偏陈风就象早已戒备，死死拉著他、防止他逃离。
　　就这样拉扯著进了酒巴，里面的气氛立刻让施文感到吃惊。
　　说不出为什麽，即使还没有对环境完全了解，但那种异样的暧昧感已经开始让施文透不过气来。
　　毫无主张地跟著陈风在一张角落中的桌旁坐下，立刻、一个连打扮都显得暧昧的服务生来到面前，
　　“二位来点儿什麽？”
　　“最低消费还是八十吗？”
　　“是啊。”
　　“还好没有涨价。”
　　陈风向那服务生挤挤眼睛，又转向施文，
　　“你能喝酒吗？”
　　“我、不是很能喝……”
　　“那就少来点儿。”
　　看起来、陈风对这里很熟悉，施文没有心情听他点了些什麽，只顾小心地观察著四周。
　　可能是对昏暗的灯光开始适应起来，已经能够看清其他的客人，让他在意的是、来这里的都是清一色的男人，而且、从互相态度中明显能够看出他们之间的不平常……
　　难道……
　　就里就是、传说中的GAY巴──
　　男人同性恋者聚会的地方？






没有祝福的婚礼[年下] 09

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 9
　　
　　
　　施文并没有猜错，这家叫“橙路”的酒巴正是本城最著名的GAY巴。
　　陈风曾来过几次，有时是和朋友、有时也是陪客人，在这个地方见面，是他突发奇想地要捉弄施文一下的结果，当然、也是为了“指教”他。
　　若无其事地点了一瓶红酒和其他饮品、点心，然後开始东拉西扯地闲谈。
　　“那个、陈风，明天是你的生日吧？”
　　好不容易才插上嘴的施文，边问边不安地望著四周。
　　看著他的样子，陈风几乎要笑出来，
　　“是啊。”
　　“那麽，没有别的朋友为你庆祝麽？”
　　施文问得很谨慎。
　　陈风看著他，
　　“我不想找任何人，我现在需要的、只有你。”
　　此言并不为虚，认识了施文以後，对那些从前所熟悉的人都会有种无来由的厌恶，工作时和他们打交道是身不由己的事情，可下了班当然不愿再见那些人了。
　　但这句话似乎让施文联想到了什麽，脸慢慢地红了。
　　“啊、你等等，我去趟洗手间。”
　　陈风起身离开。
　　被独自一个人留下，施文先是松了口气，接著又紧张起来。
　　从刚才开始就感觉到了视线，只是、当时觉得凭著陈风的外形，会惹人注意也是应该的，可现在、那些眼神传递过来的芒刺感依然没有消失。
　　好象有人走过来了，但施文不敢抬头，直到那人在身边坐下，才不得不将目光转过去。
　　很年轻、很帅，但绝对和自己是不同类型的人──
　　从外型到穿著，施文得出这个结论。
　　漂染成七彩色的头发，早春的天气就穿著露脖子的紧身衣，及下面很性感的黑色皮裤。
　　如果自己的学生打扮成这样，那他绝对就是个该加强教育的不良少年了。
　　这样想著，施文的心跳开始加速，因为眼前的、毕竟不是自己的学生，而且、再迟钝的人也会猜到对方坐在这里的原因。
　　“一个人了？”
　　“啊？”
　　心里的紧张导致口齿开始笨拙，
　　“不、不，我有个朋友……和我一起的……”
　　“看到了，”
　　“不良少年”盯著他、嘴角吊了吊，
　　“可你知不知道他为什麽把你一个人留下，自己走开了？”
　　“为、为什麽？”
　　施文诧异。
　　“不良少年”笑了，
　　“我想是因为找别人去了，也许在你傻坐著的时候，你的朋友正快活著呢。”
　　“什、什麽……”
　　“这种事在这里常有啊。”
　　“不、不会的。”
　　施文否认著。
　　“不良少年”从头到脚打量著他，那眼神就象要穿过衣服、将他的身体抚摸一遍，让施文觉得无法再坐下去，
　　“对、对不起，我去找找看。”
　　“别走啊，”
　　“不良少年”一把抓住他，
　　“你还真单纯，知不知道、你的朋友在这里有著不小人气，绝不会看上你的。”
　　“那又怎麽样？”
　　“还不明白吗？你被他甩了。”
　　“我才不信。”
　　“死心吧，虽然你长得一般，年纪又不小，可你这种类型的倒还合我的口味，”
　　少年将身子靠得更近，一只手揽上了他的腰，
　　“跟我吧。”
　　“你放开我……”
　　施文慌张地起身，“不良少年”大笑起来，
　　“你真是个有趣的家夥。喂，如果有一天想我了，就到这来找我吧。”
　　“谁、谁会找你啊……”
　　“无所谓啊。”
　　“不良少年”挥了挥手，走向酒巴巴台前要了杯酒，边喝边仍然看著这边。
　　好难奈、这种感觉，施文如坐针毡。
　　虽然没再有什麽人来纠缠，可投过来的视线却越来越多，也越来越炙热。
　　为什麽那些人可以若无其事地谈论这个话题，可以明目张胆地对一个同性动手动脚，为什麽、能将这种本该难以启齿的情感轻易地说出口……
　　无法理解他们的想法，现在只想著陈风尽快回到自己身边，或者、自己到他那里去。
　　终於，施文再次起身，向服务生打听了卫生间的位置，朝那里走去。
　　谈不上远，可要连著拐几个弯，因此、不免会有头晕感，来到写有“WC”标志的门前，推开走进去，想不到这里一样的让人透不过气，迷漫的烟雾中、一时间根本无法看清里面的环境。
　　“啊、啊……”
　　耳边传来一阵喘息和呻吟，不由自主地扭过头，声音是从离他最近的隔间内传出。
　　即使再单纯，施文也能从其中充满情欲的气息中猜到、里面正在发生的事，脸颊顿时被火热占据，内心的慌乱使得手足都有些颤抖。
　　“在看什麽？是不是找我。”
　　肩头传来触感，腰间也被一只手攀上。
　　第一反应、让他觉得身後的是陈风，可急转过去的目光接汇到的、却是一张完全陌生的脸。






没有祝福的婚礼[年下] 10

　　　　　　　　　　　　　　　　10
　　
　　
　　
　　
　　是慌恐令自己的听觉发生了错误，施文开始後退，
　　“不、不，我找的是别人，不是你。”
　　“有什麽关系，反正和谁做都一样。”
　　陌生男人带著令人生厌的笑容挨上来，放肆地抓住他的手腕。
　　施文头脑中在轰鸣，被对方碰触的恐惧与厌恶迫使他忍无可忍地挣扎起来，
　　“放开我、我不是你想的那种人……放、放开……”
　　“不是麽？不是怎麽会到这里来，好了、我很棒的，保你舒服。”
　　“什、什麽，你说什麽……”
　　“说要和你做啊。”
　　“不、不要──”
　　羞愧、屈辱将他完全充斥，施文惊慌地推著对方，偏偏这时，身边隔间的门开了，木板撞上後背，身体被反弹著、跌向陌生男人一方，那男人顺势抱住他，在两个刚刚“欢娱”过的男人从里面走出的瞬间、交替似地推进那尚弥漫著淫糜气味的狭窄空间。
　　“唉，今天这里的生意真好啊。”
　　两个衣衫不整的男人司空见惯地调笑著、离开，隔间门“！”的地一声关上。
　　身子被紧紧压住，内心的恐惧已达到顶峰，
　　“不、不要……放我走……”
　　“怎麽可能？别傻了，老子的兴头儿已经上来了，想放我鸽子？不可能！”
　　男人粗暴地抓住他的头发向後拉著，使他的脸仰起，
　　“乖乖地让我做，我还可以温柔些，不然，我就直接插进去，疼死也是你自找的！”
　　对方的手不客气地探进来，将衬衫从皮带中拉出，指尖立刻袭上胸前。
　　“啊、不要……”
　　施文声音中的恐惧开始变成哭泣……
　　而此时此刻，声称自己要去卫生间的陈风正在离那里不远的走廊拐角处、若有所思，指尖夹著的香烟烟灰已集得老长，冒出的缕缕烟雾缓缓上升著。
　　其实一切都是自己预谋好了的，带他来这里、然後将他一个人丢下，那样、那个古板的家夥就会在这个酒巴里“长长见识”。
　　指尖传来刺痛，低下头，才发现香烟已烧到尾部，随手将烟蒂丢进烟灰缸，无事可做时、心底的不安无法自欺地在增涨著。
　　这个结果是自己没想到的。
　　将二人的关系看成是“见不得人”的事情，这点令陈风很恼火，所以才选了今天来戏弄他一下，可真的这样做了、才发现自己对他的“放不下”。施文是个保守到胆怯的人，而在这里出入的人各式各样，将他独自留在那里，无异於将羊留在狼群中。
　　不过、陈风仍然自我安慰著，那家夥又不是小孩子、难道还真的会被“拐走”不成。
　　就在此时，一声悲呼仿佛利箭般刺穿他的大脑，
　　“住手啊──”
　　陈风惊於那个声音正是来自那个人，而直觉驱使他立刻冲向卫生间……
　　对方的抚摸令人无法忍受身体正在发生的变化，而施文感觉到的只有深深的自责与屈辱。
　　被其他的男人如此放纵地碰触、竟然是这麽的令人做呕，完全不象和陈风在一起时的感觉，而此时，男人越来越放纵的手已伸向他的腰带，并搭上那金属制成的环扣。
　　“住、住手，再不住手我要喊人了……”
　　“喊啊，要是不喊还没意思了呢。”
　　“你、你这是犯罪……”
　　“你可真逗啊，告我去吧，警察才懒得管这里发生的事呢。”
　　“不、不要……”
　　腰带被解开了，施文拼命扭动著被压制的身体，
　　“住手啊──谁来救救我……陈风──”
　　伴随著这声悲呼，卫生间的门被撞开，从外面冲入的陈风一脚踢开隔间门，眼前的情景更令他热血上涌。
　　从来没有过如此的激愤，他知道、这是憎恶，还有嫉妒，是的，看到被别的男人抱在怀中的、衣衫不整的施文，妒火早已似岩浆般在体内燃烧著，而瞬间爆发。
　　“你、是……”
　　男人对被突然打断这样的事实、显然感到十分不满。
　　陈风没有说什麽，拳头飞快地击向对方，打中面门。
　　“啊！”
　　男人捂住自己的脸，被束缚著的施文乘机挣脱、扑到他身边，
　　“陈、陈风……”
　　伸手将他抱住，陈风用仍然被怒火冲激的有些发抖的声音询问，
　　“你、没事吧？”
　　“没事，我们走吧。”
　　“不、我要杀了他！”






没有祝福的婚礼[年下] 11

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　11
　　
　　
　　
　　从没见过陈风有如此可怕的表情。
　　初次约会到现在，他脸上有的只是随意、洒脱，仿佛世上没有什麽事和人值得认真，而此时此刻，那双被愤怒占领的眸子变得血红。
　　一反常态的人最容易失去理智，更何况他已说出那样的话。
　　施文真的害怕了，他怕事情闹大不可收拾，更怕陈风在冲动之下会吃亏、会受到伤害。
　　“陈风、算了……”
　　施文慌乱地拉著他。
　　陈风死死抓住隔间的门框，刀子般的目光仍射在那个男人身上。
　　男人好象刚刚从突如其来的“打击”中清醒过来，恼火地大吼起来，
　　“找死啊、你！”
　　“跟我出来。”
　　陈风的语气很冰冷，可施文知道、隐藏在他胸膛中的、肯定不象外表这般冷静。
　　“陈风、算了吧。”
　　施文的声音在颤抖。
　　也许是这颤抖、让陈风记起了身边的人，他扭过头、望著施文，
　　“不能算了，我不会放过任意碰你的人。”
　　“陈、风……”
　　一股暖流涌上施文的心头，但这份感动只维持片刻，因为眼前的情况、并不是感受温暖的好时机。
　　“别这样，我没什麽的、真的……”
　　“好了，出去就出去！”
　　那男人系好已经松开的裤子，从二人之间穿过，陈风立刻紧跟著冲出卫生间。
　　“等等啊、陈风……”
　　施文想阻止，可已经来不及了，等他来到门外时，两个男人已经纠缠著扭打在一起。
　　怎麽办、怎麽办……
　　从小到大从未和什麽人打过架的施文、面对这样的事真的束手无策。
　　“别打了、陈风……”
　　将心一横，施文想就这麽冲上去拉开他们，就算自己被伤到也无所谓。
　　可就在这时，从走廊的拐角外跑来几个人，最前面的一个帅气男人大声说著，
　　“都别打了，再打就别再来这里！”
　　听了这个声音，那男人首先住了手，陈风仍然不甘心地要上前，被身边的施文紧紧抱住。
　　“我当是谁，原来是你，”
　　帅气男人看著陈风，
　　“我说小陈儿，你怎麽还会打架啊。”
　　“有人惹到我了。”
　　陈风甩了甩零乱的长发，淡淡一笑。
　　帅气男人也笑了，看了看那个男人，
　　“我说过了，在我的店里不许惹了，不然将不受欢迎。”
　　“我哪惹事了，不过想找个夥伴……”
　　“那就强迫别人做吗？！”
　　陈风不容他再说下去，直接打断了下面的话。
　　施文怕他再次冲动，忙拦阻著，
　　“好了、陈风……我真的没事……”
　　“原来如此，”
　　帅气男人的目光好奇地转向施文，
　　“第一次来这里吧？”
　　“啊，是啊……”
　　“欢迎，我是这家店的老板，叫江天晴。”
　　“啊，您好。”
　　施文不安却很有礼貌地点点头。
　　“既然没事了，就别在这里站著，又不是什麽好地方。”
　　江天晴瞟了瞟那男人、将被撞开的卫生间门关上，男人看了看他，又看了看陈风，
　　“那麽、江老板，今天算我不好了。”
　　“快走吧。”
　　江天睛一脸不屑地说。
　　男人走了。
　　沈默了一阵子的陈风抬起头，
　　“谢谢你、江哥。”
　　“不客气，”
　　江天晴的笑容变得很和蔼，
　　“我这麽做也是为了自己，毕竟事情闹大了对我这个店没什麽好处，不过陈风，实在没想到你会为了朋友和人动手。”
　　“别开玩笑了、江哥，改天请你吃饭，”
　　陈风将话题岔开，顺势拉起施文的手，
　　“我们走吧。”
　　“好的，欢迎你们再来……”
　　当江天晴热情的声音从身後传来时，二人已经走过走廊拐角，回到酒巴里、陈风没有再多停留，叫过服务生结了帐，拉著施文离开……






没有祝福的婚礼[年下] 12 (H)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　12
　　
　　
　　
　　
　　出租车的玻璃窗在霓虹灯的映照下、不断变换著色彩，如果一直看下去，一定会头晕目眩，可如果不看、又实在不知看哪里好。
　　此时已是深夜，街上的行人明显稀少许多，本来就不太习惯夜晚出门，又经过了刚才的惊吓，施文已完全不知该怎麽办才好。
　　心跳速度在不受控制地加剧著……
　　忽然，触感从大腿上传来。
　　是陈风的手──
　　这一瞬间，隔著仍然很厚的衣服、施文还是能感觉到那份温暖。
　　“不必在意。”
　　陈风的唇轻轻动著。
　　“可是、我……”
　　确实在觉得对不起他。因为陈风的生日，才有了这次约会，不做出什麽令他高兴、快乐的事，还由於自己的原因惹了麻烦、和别人打了一架……
　　为什麽就不能为他做点儿什麽呢──
　　沈浸在不断自责中的施文，很想用语言来表达一下内心的感受，却寻找不到适当的辞汇，而此时，对方反来安慰他了。
　　“今天、是我……”
　　“好了，我们到家了。”
　　陈风打断了他，
　　“到了家，一切不愉快都要忘掉哦。”
　　家、麽……
　　施文抬起头、望著那栋被笼罩在黑暗中的公寓楼。
　　来这里不过才第二次而已，为什麽却觉得有一种真的回到自己家的亲切感，其实视觉上是陌生的，只是在内心强烈的这样感觉著……
　　明白了，那是因为、陈风的话语……
　　“想什麽呢？走吧。”
　　手被紧紧抓著，两人就这样手拉著手上了楼。
　　开了门，陈风示意让他先进，施文乖乖地走进门厅，伸手摸著灯的开关、却摸不到。正找著，身後“！”地一声，最後一线微弱的光、也随著门被关上而消失了。
　　“陈风……”
　　施文欲向应该更熟悉这里的主人寻求帮助，可不等他回转过来，身後的人突然将他抱住、推压在墙上。
　　被滚烫的唇严严地堵住了嘴，虽然挣扎著面向他，想说什麽却办不到，施文紧张地抚住对方的肩头。
　　“啪”
　　灯亮了。
　　被突如其来的光线刺痛的眼睛、好一会儿才能看清离自己不过几公分的眸子──
　　那里面、好象有什麽在闪动著……
　　终於、嘴唇被放开了，施文急忙补充著因被吻而流失的大量氧气，却见陈风解开了他的外套扣子。
　　“我自己来吧……”
　　已进到房内，是应该将外套脱掉，可接下来的、让他意识到，对方要的不仅仅是这些。
　　那双细长、灵活的手伸向他的腰间，施文甚至连红脸都来不及，皮带便被松开了。
　　眼睁睁看著垂在胯上的裤子还在随著那双手向下褪，下腹处传来的凉意让他抖动起来。
　　“陈、风……”
　　“别说话。”
　　轻轻的、却很霸道地命令著，陈风附下身将眼前的外裤、内裤一直拉到他的膝盖处，才肯做罢地凝视著与视线平行的、对方的私处。
　　“这里、是属於我的，还有、这里……”
　　几乎是在呢喃，陈风缓缓抬起双手，托上他的双胯，并向後滑去，一直到达肉感的臀部，轻轻揉弄。
　　“嗯……”
　　痒痒的、暖暖的，施文还不能适应这种赤裸裸的亲密，怯怯地向後退著、却被冰冷的墙壁挡住。
　　“不要逃，你是逃不掉的。”
　　特有的俏皮又回到陈风眼中，看到这样的目光，施文的内心渐渐平静下来，可接下来的，又令他紧张不己──
　　放在臀部的一只手来到前面、捧起软软垂著的分身，细心地看著，
　　“其实、你的这里很美呢。”
　　“陈、风……别这样……”
　　施文受不了地扭动身体，企图从这尴尬处境中逃离，不料、那里竟被握住，
　　“我爱你。”
　　“什麽……”
　　施文睁开已经迷蒙的双眼，看著对方，
　　“你说……”
　　“我爱你。”
　　确定般地将这三个字重复一遍，陈风便将他的分身吞入口中。
　　“啊──”
　　从未经过这种对待，施文本能地想推开自己双腿间那颗头，可当十指触到的瞬间、却不由自主地插入那头漂亮的金色长发之间。
　　湿热的口腔、舌头很有技巧地动著，目光却一直向上注视著对方的表情，看著那张脸慢慢地由窘迫转为羞愧，最终现出陶醉，直到在自己口中释放出来。
　　“对、对不起……”
　　意识到刚才发生了什麽的施文连声说著。
　　陈风轻轻舔了舔自己的唇角，带著孩子般幸福的表情缓缓起身、靠近他的脸，
　　“没关系，很美味的哟。”
　　“可、可这……”
　　“我想要你，”
　　施文不安的声音被打断了，陈风将他压回到墙上，
　　“现在就想要。”
　　“在、在这里？”
　　“是，你刚刚舒服过了，我还没感觉到什麽呢。”
　　“啊……”
　　果然，在他的面前、自己就只有被动，施文本想建议回到卧室去，可几句话下来，便没有能力再坚持。
　　陈风轻轻哼笑一声，突然大力地抓住他的手腕拉起，使他的身子转过去，面向墙壁趴在上面。
　　指尖在臀间缝隙处徘徊，却并不急於进入，这样一来，被压住的身体真的如其所想的战抖起来。
　　下身赤裸地背向著对方，这种羞耻的处境让他无地自容，施文只得哀求著，
　　“陈、陈风，别、别这样……”
　　话音未落，一个火热的东西触及秘处，接著便顶进他的体内……






没有祝福的婚礼[年下] 13

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 13
　　
　　
　　
　　
　　掩饰、掩饰、掩饰……
　　因为不想被别人发现，一直在掩饰著，却无法欺骗自己内心的感觉。
　　就在那一刻──当看到施文被的男人抱著时，陈风终於明白、自己真的爱上了他。
　　“我爱你”这三个字说出口，对陈风来说并不是很为难的事情，可这次竟有些感动。十几年来游戏人生、他不相信自己还会爱上什麽人，甚至坚信这世上根本不存在什麽真爱，可当这份感动一发不可收拾地涌遍全身、内心的骄傲又令他恼火。
　　在他的圈子里，陈风是个人人都想追求、却又都无法得到的“浪子”，面对那些时刻都想接近他，可最终又不得不放手的男男女女们，这份骄傲始终是保留尊严的最後武器，如果没有了它，陈风真不知道自己还拥有什麽。
　　“没想到，你也能为了什麽人打架。”
　　那时、江天晴的语气依然柔和，但了解他的人都会知道，他话中带著别的什麽。
　　那个男人从不会说出多余的话来，之所以那样、只能是在表达他内心的感觉。
　　是在嘲讽我吗──
　　骄傲的陈风不能不为此懊恼，当这份懊恼无法发泄时，就只能将其全部转移到眼前这个男人身上。让他难堪、让他无地自容，只有这样，才会令自己将内心的不安压制下去，因为这种不安对陈风来说是绝不允许的，哪怕只有一丝一毫，所以才强制地和他在走廊做。而施文也真的如其所愿地露出羞耻的表情。
　　“怎麽样、难受麽？”
　　在回到卧室内的床上、已经开始第二番进攻时，陈风向他表现出了体贴。
　　“没、没事……”
　　施文带著呻吟回答著。
　　陈风邪邪地笑了，
　　“那麽、告诉我，舒服麽？”
　　“啊──”
　　好象是要回答，却因对方腰部的动作而长长地叫了出来，施文本来就羞怯的脸涨得更红了，陈风却笑得更开心……
　　“陈风……”
　　笑声中、施文记起什麽似地轻声说，
　　“对、对不起……”
　　“怎麽？”
　　“今天是你的生日，我连礼物都没为你准备。”
　　“这件事啊……”
　　如果不提醒，陈风还真没注意到、此时已过了午夜，确实、是自己的生日来临了。
　　“礼物嘛，你早就给我了。”
　　“什麽时候？”
　　“就是那天、你对我说想我时。”
　　“那、那个……”
　　施文再次语塞。
　　这次、陈风却来为他解围了，
　　“知道吗，有了你这句话，对我来说、比得到任何东西都要高兴。”
　　“陈风……”
　　不自觉地将头靠近他的胸膛，施文的幸福感仿佛就要到达顶峰，
　　“可是、在酒巴里，我还为你招来麻烦。”
　　“那件事嘛，不必再提了，因为并不怪你啊，本来是我带你去的。”
　　“……那些人……”
　　“啊，那里是GAY吧，那些人都是同志。”
　　“果然……”
　　这个施文已经猜到了，但还是不明白陈风之所以带他去的用意，
　　“我在那样的环境、有些紧张……”
　　“唉，”
　　陈风无奈似地叹了口气，伸出细长的手指将埋在胸前的脸抬起，
　　“我让你到那里就是要你知道、爱上什麽人并不是见不得人的事情，虽然那里的人做法放荡了些，可他们并不掩饰自己的感情，你啊，缺乏的就是这一点、知道吗？”
　　“啊、我……”
　　看著那羞怯又不知所措的样子，陈风忽然产生一个念头：没错，就是这种表情、让外表并不出众的他凭填了一种别样的妩媚，因此才吸引了自己，同样也能够吸引别的男人，难怪会在酒巴里被那家夥缠上……
　　一想到那家夥，那种几乎能让自己爆裂的妨火又一次涌向全身各个角落，陈风猛地翻身将他压在下面，
　　“但是，你是我的、是属於我一个人的！”
　　“嗯？”
　　尚未恢复体力的施文感觉到对方语气及行为中的渴求，疲惫的身体支撑不住地挣扎一下，
　　“别……等等……”
　　“为什麽要等，”
　　边调笑著，陈风边分开他的腿进入，
　　“在我下边就要由我支配，我想怎麽样就怎麽样。”
　　“啊……嗯啊……”
　　在对方的冲激中，施文能做的就只有随著他摇晃身体、不停呻吟，而只有此时，陈风才能将自己已被这个并不起眼的男人所吸引的这个事实、暂时忘掉，重新找回内心的骄傲。
　　“说、舒服吗？”
　　“啊、陈风……”
　　“说啊。”
　　“不、别……”
　　“说、你是我的……”
　　“陈、风……啊……”
　　“说、快说。”
　　“我、是……”
　　“是什麽？不说、我就不会停下来！”
　　“我、我是……你的……”






没有祝福的婚礼[年下] 14

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　14

又一个周末来临，收拾好自己的东西、施文做著回家的准备，心中不由自主地又想起那个男人。
相处到这种地步，已经完完全全能体会到真正的爱，就象小说及其他艺术作品中所形容的那样，无时无刻不在想起他，渴望见到他、听到他的声音，还有、他怀抱的温暖……
施文的脸不禁又红了，直到电话铃声让他清醒。
“小文，我是妈妈。”
知道是家里打来的，心里不自觉地有些失落，可语气上还是竭力克制著，
“噢，妈妈啊，有什麽事麽？”
“当然有啊，你今晚会回来吧。”
“啊，是啊。”
“那就快一点儿，你隋姨给你介绍个对象，约好今晚就去看。”
“……”
隋姨？施文竭力在脑海中搜寻著这两个字，终於，一个胖胖的老年妇女的脸出现在眼前。
是那个人啊，很热心、却爱唠叨，本来对她的印象并不坏，可一想到目前的“热心帮助”，那种无法压抑的厌恶感便直冲心口，让人憋闷。
“喂？小文、你在听吗？喂！”
听筒里传来妈妈的催促，施文只好回答，
“啊，我……听著呢……”
“你啊，怎麽总是不著急，”
妈妈的责备又开始了，
“你说你都这麽大了，怎麽……”
“好了、妈妈，我知道了……还有什麽事麽？”
“嗯？”
妈妈的声音略有停顿，可接著说了下去，
“没别的事了，快点儿回来吧。”
放下电话，施文有些歉疚，从来没有过不乖，可刚才却打断了妈妈的话，难怪当时她会停顿，可一想回家要去相什麽亲，就从心底的不愿意回去。
可又有什麽办法拒绝呢？
也许“天遂人意”这句话是对的，一筹莫展时，一个同事来到了身边，
“施老师，今晚有事吗？”
“啊？没事啊。”
施文本能地回答著。
“太好了，”
同事亲热地挨著他坐下，
“今晚我有点儿要紧事，你能不能替我上一下晚自习？”
“啊……行啊、行啊。”
施文几乎是兴奋地回答，连眼前这位喜欢习惯性麻烦别人、而令大家不爽的同事，现在看起来都觉得可爱了不少。
“那好吧，我欠你个情，哪天请你吃饭。”
同事大概也没想到他会这麽痛快地答应了，拍了拍他的肩、站起身走了。
“我可不是为了你那顿饭……”
看著他的背影，施文轻声说。
的确，晚自习那一个半小时是很难熬的，没什麽内容，学生也不听话，在乱哄哄的气氛中渡过已成了普遍现象，所以即使能挣到些钱、也没人愿意上，学校也只得将每个老师编排好，轮流带班，可大家还是想办法不去忍受那段时间。
施文当然也是如此，可在他现在的立场上，倒宁愿去忍受，也不愿去相什麽亲，因此、一答应下来，便兴奋地拨通了家里的电话。
电话那边妈妈的声音非常不高兴，这是可想而知的，但施文却已不在乎这些，反正能拖延一天是一天。
“这也没办法啊，妈妈，是学校突然安排的，您还是和隋姨说说，让她另找时间吧。”
“另找时间？你以为你多大啊？！”
妈妈几乎是气急了，
“还有那麽多时间吗？象这样合适、这样好的，现在哪那麽容易找啊！错过这个村、可就没这个店啦！”
“可这也是没办法的……”
“好了，你尽快回来就行了！”
电话那边传来挂断的声音，呆了一会儿，施文将手机揣进口袋。







没有祝福的婚礼[年下] 15

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　15
　　
　　
　　
　　晚自习後半段，天毫无征兆地下起大雨来，到下课铃响时、黑漆漆的外面已经被天地之间的水幕完全占据。
　　学生们基本上都被家长接走了，身边也渐渐地安静下来，没有人来询问、关心的施文，一个人站在教学楼门前发著愁。
　　怎麽办呢？
　　回家吧，就只是走到车站这段路、足以让他成为落汤鸡的，可不回家、又能去哪睡呢……
　　去宿舍、和住校的同事们挤一宿，这个办法也不是没想到过，可对於同样在校内住过很长时间的施文来说、深知那麽做的不方便──
　　一张很窄的单人床上、两个大男人挤在一起、要多麻烦有多麻烦，他施文可不是喜欢给别人填麻烦的人。
　　如果在市内有亲戚朋友就好了……
　　朋友？
　　一想到这个概念、施文脑海中立刻跳出那个男人的身影。
　　要不到他那里去住一宿……
　　心里想著那个男人时、紧张感立刻随之出现，施文的脸又开始发热。
　　其实很想见到他，但事先没和对方打招呼，就这样冒然地去、好麽？可现在雨真的下得好大，自己回不去家了也是事实，而且回家去後、就要相什麽亲，两者比起来当然是到他那里的好。
　　可是、两人认识以来，还没主动提出过要到他那里……
　　站在楼门前、看著那丝毫不见减小的雨，无可奈何的施文只好掏出手机、拨通了他的电话……
　　
　　舞厅内灯光摇摇、人影晃动，与外面的风雨大作比起来，仿佛完全就是两个不同的世界。
　　刚刚送走了一个客人，陈风来到巴台前要了杯红酒、斜倚在上面慢慢品尝著。
　　“还得是你，生意真是好啊。”
　　吧台内的调酒师曲琪微笑著过来搭讪。
　　陈风瞟了他一眼，
　　“很烦人的。”
　　“谁？我、还是客人？”
　　“都一样。”
　　“别那麽伤人好不好，”
　　曲琪脸上的笑容有些僵硬，
　　“毕竟人家给你带来好处了麽。”
　　“是麽？”
　　陈风淡淡一笑，目光转而直视著他，
　　“客人为我带来了财运，那麽、你又为我带来了什麽？”
　　“我……这杯酒算我请的。”
　　“还是免了吧，一杯红酒还不至於让我破产，犯不著让你来请。”
　　将身子转了个方向，陈风不再看他。
　　身後传来曲琪的一声轻叹，
　　“陈风，你最近变了……”
　　“嗯？”
　　从陈风嘴里流出一丝疑问，可身子仍然没动。
　　了解他的人都知道，这表示他正在听著，曲琪不肯放过这个机会、连忙说，
　　“真的，你真的变了，虽然说不好，但就是有这种感觉……奇怪，这世上真的会有能让你改变的人麽？”
　　“哼……”
　　轻轻哼了一声，陈风没有再做出任何回答，而也恰恰在此时，电话开始震动。
　　因为工作环境的噪杂，手机铃声调得再大、也不见得会听见，所以只能用振动来提示。陈风看了看来电显示，“施文”两个字跳了出来。
　　是他──
　　陈风自己都弄不清楚、现在心中的兴奋到底从何而来。
　　来不及想的更多，连忙按下接听键。
　　“喂……”
　　对方那明显带有迟疑的声音、从听筒那边传了过来。
　　“嗨，有事麽？”
　　语气还是那麽随意，可只有陈风自己知道他心底的那份兴奋。
　　“我……现在下雨了，下的很大……”
　　“是麽？我还不知道呢。”
　　猜测著对方此时的表情，陈风的脸上浮现出一丝情不自禁的笑意，
　　“谢谢你告诉我，下班时我会借把伞的。”
　　“不、不只是这样……”
　　“哦？那还有什麽事呢？”
　　“我……”
　　对方再次迟疑，陈风倒也不急，静静地等著他下面的话，终於，那下定决心般的声音、从听筒那边传来，
　　“我想去你那……”
　　“什麽？我没听清，这里太吵了。”
　　太吵了，当然是事实，可还不至於让他听不清对方的话，陈风只是想戏弄他，即使看不到、也要让他尴尬。
　　“陈风，雨下的太大，我回不了家，所以，我……想去你那。”
　　“好啊，你来吧。”
　　“我要怎麽找你？”
　　“你打车过来吧，没钱我为你付。”
　　“不、不，我带钱了，够的。”
　　“好，你对司机说，到碧云天娱乐城，他准会送你过来。”
　　“好、好的。”
　　电话挂断了。
　　陈风很开心，对方能主动到他这里来、无论如何，在感情上都是个进步，也可以说、是他的胜利，虽然是因为下大雨、回不了家，可那只是为自己找个借口。
　　这个保守、古板的家夥终於表现出自己对情爱的渴求──
　　一想到这个，不能不让陈风得意，连曲琪那两道一直注视著他的两道目光都没留意到……






没有祝福的婚礼[年下] 16

　　　　　　　　　　　　　　　　　　16
　　
　　
　　
　　雨下的仍然很大。
　　给家里打过电话、说自己不回去了，施文便按照陈风的要求、叫了辆出租车，前往他说的地点。
　　雨水冲涮著车窗玻璃，就象有许多人不停地将水泼上来。为了能看清道路，司机只得打开雨刷、来回地挡开那恼人的水幕。
　　难怪心理医生用摆动著的东西让咨询者进入催眠状态，此时盯著雨刷的施文就好象被施以了催眠，脑海中回响著的、只有刚才和那个男人通话的内容。
　　背景中的声音好吵杂，即使是单纯的他、也可以想象出那是什麽场所。可是，他明明说、自己在工作，难道……
　　施文不禁联想到他们第一次见面时，陈风没有正面回答自己提出的、关於他的工作的问题。原来他是在……
　　越是这麽想，越是紧张，倒不是因为陈风的工作，而是因为自己正在前往的地方……
　　“到了！”
　　大概是因为雨天会让心里烦躁，司机的语气相当的不客气。
　　施文却不在乎这些，也许他根本没注意到人家的态度，只是付了钱、从出租车里钻出来。
　　雨好象小了些，但还是足以将人淋湿。当施文跑到那座高大的建筑门前、可以避雨的位置时，外衣基本上已经湿透了，淋了水的发丝顺服地贴在额前，水滴从上面滑下，进入眼睛里。
　　抹去脸上的雨水，施文抬起头，可目光一碰到大门内那眩目的灯光时，他胆怯了。在他的印象里，这种场所绝对不是自己能来的，他的世界中、也从没有过这种场合。
　　犹豫了好一阵，只得拿出手机、拨通了那个男人的号码，几声讯号过後，听筒中再次传出伴随著音乐吵杂的、他的声音。
　　“喂、施文麽？在哪呢？”
　　“我、已经到了……你说的地方，就在门口……”
　　“那进来啊，我把钥匙给你。”
　　“我……”
　　“怎麽？不敢啊？”
　　对方仿佛一下子猜透了他的心事，
　　“没关系，你就当自己是位客人不就行了麽，顾客在任何服务场所都是上帝啊。我现在离不开，得你自己进来。”
　　“哦……”
　　仍然心有余悸，却也只能按他说的做，
　　“我怎麽找你……”
　　“我就在歌舞大厅，你进了门一直走就会到的。”
　　“好吧……”
　　挂断电话，犹豫地将手机收好，又背正了背包，动作很慢、很仔细，好象这样做能让他紧张的心绪平静下来。事实上、这根本不起任何作用，施文只好带著这种胆怯、踏上了台阶。
　　陈风说的很对，没有谁敢拦他一下，就连那个从开始便用怀疑眼光注视著他的年轻保安，在他靠近时，也很客气地打开门、恭敬地说著“欢迎光临”。
　　
　　里面的眩目灯光让人头晕，快节奏的重金属乐令心跳瞬间加速了，施文本能的低下头、不敢看那些疯狂的男男女女，可如果不抬头，就不会找到那个男人，只得再次将目光投向大厅中央。
　　若是有一线可能，真不想让自己置身於这种处境，好在当他刚刚将头抬起，便看见陈风斜倚著吧台的身影。
　　还是那麽随意，那麽自如，仿佛周围的一切、在他那里都是不存在的。
　　这就是他最吸引自己的地方，每次见到、都会因此为他著迷，只是这回，那个熟悉的身影旁边、多了个娇W女人。
　　此时，陈风也看到了他，热情又不失潇洒地招著手，而施文的身体仿佛被定在原地，不知该进还是该退。
　　看出他的窘迫，陈风微笑著对身边的女人说了些什麽，当女人靠近他要求著什麽时、那双温柔的嘴唇便轻轻吻上了她的脸。
　　她是谁？
　　施文不能不产生这样的疑问。看著陈风一步步向自己走来，竟无法动一下。与此同时，也有许多人发现了这个与这种场合相当“格格不入”的男人，好奇目光越来越多地投向他，这更带来了更大的不安，直到陈风伸手拉住了他。
　　“你来了？”
　　带著迷人的笑容，陈风热情地说。
　　就象找到了救星，施文紧紧抓住他的手，
　　“我下班了，因为雨太大回不了家……”
　　“干嘛不说是因为想我了？”
　　陈风开玩笑般地打断了他的解释，
　　“你不知道这样说我一定会高兴麽？”
　　“我……”
　　这样的话、绝不会如此自然地从施文口中说出，所以只能尴尬地站在那里。
　　看著他的窘态，陈风越发觉得开心，上前半步、几乎将身子帖贴到了对方身上，在施文本能地想要後退时、及时地揽住了他的腰，
　　“这是钥匙，回家等我、好麽……”






没有祝福的婚礼[年下] 017

　　　　　　　　　　　　　　　　（１7）
　　
　　後半夜两点多，陈风下班的时候，雨基本上已经停了。
　　平时总是要逗留到天亮、今天却急著换好衣服，和大家告辞。
　　“急什麽啊，一起喝一杯、天亮再回去不好麽？”
　　曲琪意味深长地问。
　　陈风没有看他，头也不回地抬起左手摆了摆，算是回答，然後便走出门去。
　　天仍然很阴、但经过雨水冲洗的空气里充满著湿润的清心，让人呼吸起来觉得非常舒服。
　　家离工作的地方并不远，五分锺不到，陈风已经上楼了，忽然想知道他在干什麽、是不是已经睡了时，便取出电话拨通了他的号码。还真没有关机，信号传输声响了两次，对方就接通了。
　　“喂……”
　　“我回来了，在上楼呢。”
　　“噢、我……”
　　没等他再说什麽，陈风很快地挂断，飞跑上楼梯，以最快的速度来到自家门外，就在他的手即将碰到防盗门门面时，施文从里面将门拉开。
　　两人互相望著，明显因困倦而有些迟钝的施文、吃惊地动了动唇。
　　“我回来了！”
　　陈风还在为刚才的消耗体力喘息著，可表情却很兴奋，
　　“想我了麽？”
　　“嗯……”
　　“‘嗯’是什麽意思？”
　　边将他推进玄关、反手将门代上，边笑著问，
　　“想还是不想？”
　　“想……”
　　施文的後背贴住了墙壁上，表情仍然迟钝著。
　　他还是这样──
　　陈风暗暗地松了口气。
　　并不认为自己的工作如何的卑鄙下流，可在单纯的他面前、还是有所顾虑，这也是为什麽第一次见面时、没有正面回答他的原因。可现在，陈风忽然有种想将自己的全部坦露给他的冲动。虽然让他到自己“工作”的地方是因为他的到来太突然，可直接进到夜总会里面却是另含深意，想看看他了解自己的工作後，会有什麽样的反应，是不是哧之以鼻、或者干脆分手。
　　可眼前的他的脸上，找不到半点儿厌恶感，甚至连一丝的不自然都没有，有的只是那熟悉的迟钝、熟悉的可爱……
　　“我也是，想死你了、宝贝儿……”
　　陈风将他拥入怀中，一手沿睡衣下摆探了进去。
　　施文没有象往常一样因羞耻而推拒，任他的手从腰间探到臀部上。
　　“陈风、我也想你……很想……”
　　“是嘛，那太好了，”
　　陈风笑了，笑的很开心，
　　“想让我这麽对你是麽？”
　　说完这句话时，嘴唇已压在他的唇上,直到感觉到微微的挣扎，本能地再次将疑问升出。
　　“怎麽了？不喜欢我吻你？”
　　“不、不是……”
　　从他的唇下挣扎出来，施文喘息著解释，
　　“你刚刚下班，很累吧……”
　　“不累啊。”
　　陈风笑眯眯地看著他。
　　“那、那至少……”
　　“至少什麽？”
　　“至少也该洗个澡解解乏……”
　　“哦，这个啊，”
　　陈风真真切切地感觉到了一种说不出的轻松，
　　“你真的想让我解乏？”
　　“嗯，是啊。”
　　施文的目光中充满了真诚。
　　“如果是真的，那麽、我告诉你，还有一种能比洗澡更让我解乏的办法，”
　　陈风的脸上满是坏笑，
　　“想知道麽？”
　　“什麽、办法？”
　　可能已想到他不会提出真正的好建议来，施文不安地看著陈风。
　　就是这种表情──
　　陈风忽然意识到、自己很喜欢看著这样的他，而且还想看他更加尴尬、羞怯的样子……
　　“用你的嘴。”
　　“嗯？”
　　听到他的话，施文完全没有明白，只是迷惑地看著对方。
　　真的太有趣了──
　　陈风越发觉得眼前的人是那麽的可爱，伸手轻轻抬起他微垂的脸、让目光与自己相对，
　　“用你的嘴、让我快乐。”
　　“……”
　　还是没有明白──
　　陈风看得出来，但懒得再用语言来说明，直接解开自己的腰带，
　　“蹲下……”
　　声音很轻，却如同命令般施文有些犹豫，不是因为怀疑、而是因为不明白，可尽管如此，还是在几秒锺後蹲了下去。
　　也许是成天穿著那种严谨的衣服，睡衣领口中露出的肌肤很是白皙，陈风看得心中一动，下面不自觉的有所抬头，伸手将他的下巴拉近，
　　“张开嘴。”
　　看起来，他已经知道了会发生什麽，目光中果然现出了尴尬，哀求般地看著陈风。
　　陈风的嘴角掠过一抹笑意，
　　“听话，把嘴张开。”
　　语气中的温柔、令施文的不安开始减弱，小心地张开了嘴，陈风片刻不停地将分身插了进去，不经意间、被齿尖轻轻划过。
　　“不要用牙齿，用舌尖舔。”
　　轻声引导著，对方也很顺从，柔软的舌尖试探著碰触，渐渐地开始领略了一些技巧。
　　本以为他应该很迟钝，可现在看来也不是一窍不通，几分锺後、陈风的快感已经高涨起来，忍不住抚住他的头、自行抽插著。
　　喉咙深处被对方的巨大用力抵著，从未经历过的施文压制不住一阵阵的呕吐感，而此时、陈风也攀升到极点，双手从轻抚变成强按，直到释放在他的嘴里。
　　略带咸味的液体有一部分射入喉咙，另一部分沿著尚未闭上的嘴角流出，陈风将他拉起，轻轻舔了舔他有些麻木的唇，
　　“走吧，我们去床上。”
　　
　　两个身体毫无遮掩地抱在一起。
　　轻轻抚摸著那细滑、柔软的肌肤，陈风靠近他的耳边，
　　“看见了麽？”
　　“嗯？”
　　施文不知他在问什麽。
　　陈风盯住了那双迷惑的眼睛，
　　“我身边的女人。”
　　原来已经这麽在乎他的看法了，阅人无数的陈风知道自己是真的爱上了这个古板、又迟钝的家夥。爱上了就是爱上了，虽然不甘心，也只有承认。
　　但为什麽没有回音？
　　“怎麽了？”
　　追问一句後，对方将目光垂下，
　　“那就是你的工作吧。”
　　“是啊。”
　　已经不想避开这个事实，重要的就是他接下来的态度，可以说、这关系到两人今後是否还会继续下去。
　　“既然是工作、那就不必再提了……”
　　没想到、他会这第通情达理到“大气”的程度。
　　陈风笑了，是从心底发出的那种。可以感觉到，他并不是真的不在乎，相反、施文还很将这件事放在心上，但能够理解对方、不让对方有任何负担。
　　这就是爱吧……
　　可自己能做到麽？换句话说，如果看见在他身边有别的什麽人存在，自己能象他一样冷静麽？陈风知道答案，因为他很有自知之明，了解自己对爱的态度──那是一种独占的、排除任何干扰、容不下任何空隙的爱。在“橙路”酒巴里，看到施文被别的男人抱著时，他已经明白自己的这种独占欲。
　　陈风情不自禁地将他搂住，搂得很紧、很紧……






没有祝福的婚礼[年下] 018

　　（１8）
　　
　　上次相聚後，施文一直很不安，之所以这样、是因为对方的坦诚。
　　陈风的工作可以说是属於他的个人隐私，那种“特殊”职业，没有谁会引以为豪地向别人提起，现在毫无隐瞒，只能说他对自己的信任。
　　可是、他施文呢……
　　到目前为止，有件事一直在瞒著对方，就是自己的年龄。再有一个多月、就满四十岁了，施文却对陈风少说了五岁。这虽然不是什麽“原则性”问题，可毕竟也是在欺骗……
　　“施老师，那天那个人是谁啊？好帅！”
　　一个女学生的脸出其不意地伸到眼前，施文吓了一跳，本能地开始整理办公桌。
　　“说啊，是谁？”
　　女学生不依不饶。
　　可施文已经冷静了下来，看了她一眼，
　　“你在说谁？”
　　“前些天中午，在校门不远，施老师和一个男的在一起，金发的、很帅，你们看起来好亲热呢。”
　　“那、是……”
　　这孩子说的当然就是陈风，果然还是被学生看到了，多亏後来没再做出什麽，不然的话……
　　“你来有事麽？”
　　无法回应学生的调皮，施文只好拿出老师的尊严，可惜学生没有谁会怕他，这名女生也不例外，
　　“我是关心你嘛，学生关心老师不对麽？”
　　“你……”
　　施文这才想起观察周围，原来教室已经空了。是啊，下课了，刚才是因为发呆，才没有及时离开，不想再被学生戏弄，拿好东西匆匆走出了教室……
　　
　　一定要找个适当的时间把实情告诉他──
　　这些天、施文下定了决心，如果不这样做，自己不会安心的，人家陈风那麽坦诚地面对他，他这边当然也不该再隐瞒什麽。只是什麽才是恰当的时间呢？对了，等自己过生日那天吧，生日当天说出真实年龄，这样也自然些。
　　对，就这样吧，最迟不能超过那天了。
　　但是，事情来的好象还要快些，没几天，陈风打电话来了。
　　“陈风？”
　　施文接通了听筒。
　　那边的声音一如即往地随意、潇洒，
　　“是我啊，怎麽意外麽？”
　　“不、不是，我只是……”
　　“只是什麽啊，想你了、我就会告诉你，怎麽？你不方便？”
　　“没什麽不方便，”
　　听见对方的表白，施文心底又一次升起那份甜蜜，
　　“我是高兴、才不知道说什麽……”
　　“傻瓜，想说什麽就说呗，”
　　陈风的声音里带著笑音，
　　“唉、宝贝儿，我想你了怎麽办啊？”
　　“我……”
　　虽然已经喜欢上他的这种语气，但回答起来还是跟不上他的节奏，电话那边也不容施文思考，一句接一句地送了过来，
　　“我想吻你、抱你……”
　　“你……”
　　“亲你、抚摸你，”
　　“我……”
　　“更想进到你里面……”
　　“……”
　　“听你喘息、听你那个时候发出的声音……”
　　“陈、风……”
　　施文只好很不坚定地打断他，因为不这样做、自己的脸会红得无法见人。
　　“宝贝儿，今晚来我这吧，我想要你。”
　　“啊？今晚？”
　　“怎麽？不行麽？”
　　“我……”
　　“怎麽？不希望被我抱麽？”
　　“我……好的，我和爸妈说一声……”
　　
　　他竟然要“和爸妈说一声”，陈风强忍了半天、才没有当场就大笑起来，放下电话时，这种强烈的笑意却变成了莞尔。
　　真是个好孩子啊，一起生活以後，他也会象听爸妈话一样、听我的话吧──
　　不知怎麽，陈风忽然有了这个想法。想和他一起生活，每天下班回家、会看到他就睡在自己的床上，然後不容分说地将他弄醒，看他迷迷糊糊的样子……
　　今晚到家就能有这种体会了，应该很有趣。边想著，陈风边看了看表，时针刚指到六点锺，算算还有一段时间，本来要上一夜的班，但是因为叫他过来了，要先到家等著，等他进屋後再回来继续工作。和领班请了假、说自己要回家一趟，然後便带著十足的兴奋跑出那个没有片刻宁静的地方。
　　不是很远，只用走的、没到十分锺便来到自家门前，开了门走进去，四下看著应该做些什麽。可看了半天，除了等、再没别的事可做。
　　陈风属於那种外表随意、内心却严谨得很的人，在某一时刻、他会将自己的东西顺手一放，可不出几分锺，便会收拾好，所以他的家总是显得很整洁。
　　边坐在电脑前敲著键盘，边等待著，终於听到了门铃响，反射般从椅子上弹起，却又故意放慢脚步挪过去，懒懒地开了门、将身子倚在门框上。
　　对方带著羞涩叫著他的名字，
　　“陈风……”
　　“嗨。”
　　陈风边摆摆手、边朝对方挤挤眼睛。
　　施文笑了，尽管腼腆，可看得出很高兴能见到他。带著这种笑容、附下身准备将鞋换下，却被陈风一把抓住拉起，
　　“想我了麽？”
　　“嗯。”
　　“‘嗯’是什麽意思啊？”
　　“我……想了……”
　　“有多想？”
　　“……”
　　施文抬起头、凝视著他，
　　“非常想、想天天见到你。”
　　“是真的？”
　　“是真的。”
　　终於从他口中听到这种“坦白”了，陈风非常隐蔽地长长松了口气，
　　“我也想你，想极了、我的宝贝。”
　　接下来的热吻、使两人不必再说什麽。
　　此时的陈风已决定下来，将他留下、和他一起生活；
　　而施文却在想著，要不要将自己隐瞒对方的事、提前到现在来说……






没有祝福的婚礼[年下] 019

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 19
　　
　　
　　
　　洗过澡，带著同一品牌沐浴乳和洗发水的芳香，两人仿佛已经融为了一体。
　　此时、陈风内心的骚动已无法压制住，这当然是因为爱。原来爱上某个人的感觉能让人变得如此兴奋、如此不平常，这让本已不相信人与人之间会有真爱的他，第一次品尝到什麽是眷恋。
　　没错，他只属於我，是属於我一个人的──
　　当越来越爱他的同时，这种独占感也越来越强烈，怀里抱著他，陈风恨不得将他身体的每一处都留下自己的印迹。
　　激烈的情爱过後，施文所能做的只有无力地在对方身下喘息著，而陈风也因为刚才过分投入、而难得地感到疲倦。
　　“你不去上班了麽……”
　　施文轻声地提醒。
　　哦，对了，自己不过是回来为他开门的──
　　陈风竟然将上班的事抛到了脑後，看看表、早已过去了一个多小时，伸了伸腰、将身体放松，还是不想动。
　　算了，不去了，反正又不是第一次在工作时间搞失踪的把戏。
　　“不去了。”
　　语气过於的轻描淡写、让对方甚至吓了一跳，
　　“怎麽、就不去了？”
　　“是啊，不爱动、就不去了呗。”
　　懒懒地说著，陈风再次将身体覆盖在对方身上，
　　“现在、我只想和你这样……”
　　“嗯……”
　　不知是在回答、还是因对方的体重作用在自身，施文不由自主地呻吟出来，而这个声音、传到陈风的耳朵里，听起来却是那麽有诱惑力。
　　欲火再次向上升腾……
　　可当嘴唇开始捕捉他的唇时，施文竟然在躲闪，
　　“陈风、等、等……”
　　“为什麽要等……我可等不及了……”
　　“陈……啊──”
　　纠缠上来的身体令他再次呻吟，陈风真的已经无法克制，只想将他压在下面，可下边的人偏偏不配合，
　　“陈风、我有事情要和你说……陈风……”
　　“事情？”
　　陈风的好奇心是很强的，而且富於联想，对方的一句话後，各种答案立刻在脑海中罗列而出，
　　“什麽事情？”
　　“我……”
　　“怎麽了？”
　　“我爱你……”
　　原来是想说这个，陈风很好笑地看著他那双不敢正视自己的眼睛，
　　“我知道啊，难道你就想告诉我这件事麽？”
　　“不、不，我还有别的事……”
　　“别的事？”
　　联想再次展开，他到底想说什麽呢？就要爆发的欲火、在陈风体内渐渐冷却，
　　“到底是什麽事啊？”
　　“我……事实上……”
　　“怎麽了？说啊。”
　　陈风托起他的下巴、让对方直视自己的目光，可施文却不敢和他对视，
　　“事实上、有件事……我一直、一直在骗你……”
　　“骗我？！”
　　陈风几乎不相信自己的耳朵──这个单纯得象一张白纸似的家夥、竟然也会骗人？那麽，象他这样的人会骗自己什麽呢？难道、他还有别人……会是男人、女人……
　　对方的沈默、令施文看起来很不安，
　　“陈风，你怎麽了？”
　　“嗯？”
　　乱纷纷的思路被打断，陈风觉得有一股寒意从心底升起、并在体内徘徊，
　　“没怎麽，我在等你说下去啊。”
　　“我、事实上……”
　　“有件事骗我是吧！那是件什麽样的事啊？”
　　身体内部的寒意、明显地向外扩张，并通过语气表现出来，陈风不知道当他心中想象的“那件事”说出来後，自己会有什麽样的举动。
　　施文好象根本没有注意到他态度上的冷热转化，羞涩依然地说，
　　“再有一个月、就是我的生日了……”
　　“是啊，你三十五岁生日，那又怎麽样？！”
　　陈风真的失去了最後的一线耐心，
　　“这跟你骗我有什麽关系？”
　　“事实上，我不是、三十五岁……”
　　“啊？！”
　　这到底什麽跟什麽啊？！陈风弄不清自己现在是想笑、还是想哭，
　　“那你是多少岁啊？！”
　　“我……已经……”
　　施文的声音小得象蚊子，
　　“我已经、四十岁了……”
　　“哈？！你说的骗我、指的就是这件事？”
　　“是、是啊……”
　　仿佛是一块将自己压得透不过气的巨石落了地，全身一下子放松下来。还好，不是他有别的男人──陈风暗暗地笑了，
　　“四十、三十五有什麽关系，你啊，真是的……”
　　“可、我……是在骗你啊……”
　　“骗？”
　　也是啊，无论如何、他也是说了谎，一想到这个、陈风真的懊丧起来。在娱乐城里，任那些女人怎样打扮、保养，只要接触一下，她们的真实年龄一定瞒不过他的眼睛，可这个已经被自己抱过多次的男人隐瞒了五岁，自己竟然没看出来。
　　不由自主地抚摸起他的皮肤，才发现、刚才的激烈的情欲，现在已经无法提起来。
　　要教训他一下──
　　懊恼中，陈风这样做了决定。可用什麽方法来教训他呢……
　　大脑飞快地转动著，抽屉里的一样东西、让他想起了什麽……






没有祝福的婚礼[年下] 020

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　20
　　
　　
　　
　　床头柜的抽屉里有一个小纸包，里面有一些白色粉沫。想想，已记不起是什麽时候将这东西拿回来的了。
　　那些小粉沫，是娱乐城中的人们私下传播的，是那种能够让人情欲瞬间膨胀几十倍的……没错，就是春药。当曲琪将纸包硬塞给他时，陈风只是在好奇心的“帮助”下，才没当场抛掉，拿回家顺手扔进抽屉里，便再没看上一眼。
　　已见过太多的虚情假意，所以、他从未想过要用其它手段来获得什麽。
　　每次和他在一起，都是由自己主动，喜欢看他被自己压倒时那羞怯、却又动情的样子；喜欢听他用那低低的、略显含糊的声音向自己诉说；更喜欢他在自己的“威胁”下说出“爱你”那两个字──
　　这一切都会带给自己极大的快乐。
　　可、现在，陈风却很恼火。
　　本来正值激昂、高涨，想轰轰烈烈地再做一场，却被这个迟钝的家夥、为了要坦白一个莫名其妙的“谎言”给搅和了，还惹得自己虚惊一场，满腔的热情一落千丈、再也提不起来……
　　真是可恶！一定要教训一下。
　　让他出一次丑，让他欲火难奈地求自己来上他？对，就是这个主意，有了这一次，还可以留下话题、在以後的日子里开他的玩笑。
　　“你等等，我去喝点儿水。”
　　陈风冷静地坐起身、下了床，身後传来施文轻轻的应答。
　　拉开抽屉，将那个纸包握在掌心，来到客厅、麻利地取出水杯和暖水瓶，冲了满满一杯果汁，将纸包里面的粉末全部倒了进去。
　　粉未很快溶解、消失不见了，可陈风却犹豫起来。真是奇怪，自己怎麽突然变得会心软了，有些不忍心那样对待他。
　　正犹豫著，不知从哪传来音乐声，想了片刻、才反应过来，原来是自己的手机铃声。
　　“喂，谁啊？”
　　“我。”
　　听声音、就知道是曲琪，可他来电话一定没什麽好事。
　　“干什麽啊？”
　　“你在干什麽？忙著？”
　　“忙著”这两个字本来是充满关心的字眼，但此时却让陈风感觉到浓重的色情味道。
　　“找我到底什麽事？”
　　“不是我找你，是老板。”
　　“他？怎麽了？”
　　“你请了一个小时假，可现在……”
　　“哦。”
　　“他让你快回来上班，有客人点名叫你陪呢。”
　　“我知道了。”
　　放下电话，陈风开始换衣服。
　　不管怎麽说，也不管是怎麽样的工作，既然做了就要认真去做，也就是人们常说的那种“职业道德”。这点、陈风并不缺乏，相反，他还很将自己的工作放在心上。
　　转过身，忽然发现施文倚在卧室门旁，小心地望著他。
　　“噢，我还要去娱乐城呆一会儿，两点多就回来。”
　　“嗯，下楼要小心。”
　　“好，你先睡吧。”
　　陈风微微笑了……
　　
　　他走了──
　　擅长独处的施文、此时感到了从未有过的寂寞。
　　回到床上躺了好一会儿、却无法入睡，只得又重新坐了起来，一直不安跳动的心、已经恢复平静。
　　鼓起勇气告诉他、自己真实年龄的同时，已做好他会生气的准备，可没想到、他的反应竟然没有一丝的震怒，就象平时玩笑般地将这件事划上了句号。
　　他真是个“好人”──
　　施文只能用这个词来评价陈风，心里想著那个“好人”，嘴巴的干渴、让他舔了舔自己的唇。
　　很想喝杯水，施文起身下了床，来到客厅，正好、一杯冲好果汁静静地放在桌角。
　　对了，一定是他准备的、还没来得及喝，略微犹豫後，还是拿了起来。
　　放在这、等他回来时也一定冷了，不如喝掉，在他进门的一刹那，将刚刚沏好的、热气腾腾的果汁送到面前……
　　边喝著，施文边憧憬著那美好的一刻，但是，体内产生的一丝莫名感觉、打断了他的遐想，注意力不得不转移到那股不知什麽时候侵袭著自己的邪气上。
　　我这是怎麽了──
　　施文问著自己。
　　这是一种从未有过的感觉……不、曾经有过，当独自一人想起他时，想起他热情的拥抱、温柔的亲吻、不顾一切的情爱时，想起他所有的一切时……
　　只是此时的感觉好象比那时要猛烈，应该说是带有明显的强迫性，令他不安、令他躁热、更令他恐惧。
　　施文本能地伸出双臂、抱住自己的肩头。然而、这并不能给他任何帮助，那种感觉正在从腹底肆意地涌出、并向全身蔓延。
　　陈风──
　　施文从心底发出了呼唤。
　　好想他，想他现在就出现在面前、将自己紧紧抱住。
　　“叮咚”
　　门铃恰巧在此时响了。
　　“陈、风……”
　　此时的施文只能叫出这一个名字，肆虐在体内的那股邪火、已令他无法做出更多的判断，便扑到门边、拉开门锁。
　　然而、出现在眼前的是并不是他想见的那个人，而是一张完全陌生的脸。
　　没错，他根本不认识这个正在盯著自己的男人，因为，来人是曲琪……
　　
　　当陈风匆匆跑进了灯红酒绿的大堂时，迎面正遇上站在那巡视的经理。
　　“哟，我以为你又躺在某人的床上、不来了呢。”
　　“怎麽会，经理大人的召唤，我陈风哪敢不来。”
　　“我？”
　　经理目光中现出明显的疑问，在五颜六色的灯光映照下，折射出某种不祥，而陈风此时也好象想起了什麽，
　　“曲琪呢？”
　　“那小子啊，刚才请假、走了。”
　　“是麽……”
　　对啊，如果真是经理找他、直接打电话就行了，怎麽会还绕个弯子、通过曲琪来转告。
　　“经理，我今天请假。”
　　“什麽？你怎麽刚来，又要跑啊？！”
　　“不好意思，我真有急事！”
　　“不行，你给我站住！陈……”
　　“风”字还没出口，他的人已经飞奔出了大堂，望著陈风的背影，经理只得叹了口气，
　　“这个家夥，真是没规矩……不过、他们之间到底发生了什麽事啊？”






没有祝福的婚礼[年下] 021

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 21
　　
　　
　　“陈风在麽？”
　　曲琪死死盯住眼前这个只穿著一件睡衣的男人。
　　“他……”
　　施文竭力支撑著自己、以便不在陌生人面前失态，
　　“去、上班了……”
　　“上班？”
　　曲琪阴阴的笑了，
　　“我是他同事，刚从那里来，怎麽没看见他呢。”
　　“他、我……”
　　身体内的邪火再一次疯狂地侵袭上来，施文本能地抬起手抱住自己的肩头，
　　“不知道……你进来等他吧……”
　　转过身，想从他眼前逃离，可曲琪仿佛已经发现了什麽，出其不意地抓住了他。
　　身体被碰触，肌肤上的触感、火上浇油般地令那种感觉猛地提升了几倍。意识到危险後，施文拼命甩开他的手、逃向卧室门，可大脑的混乱、导致脚下也开始零乱，没出几步、便被再次抓住。
　　“你怎麽了？”
　　曲琪的声音从耳边传来，呼出的热气冲到脸上，顿时、施文被巨大的恐惧感包围，
　　“我没事……放开我、求求你……”
　　“怎麽能没事啊，看你这副样子。”
　　曲琪追逐著、随他一起来到卧室门外，而施文已被那股邪火折磨得全身都在战抖，
　　“求你别跟过来……”
　　“你、原来如此……”
　　在娱乐城中滚打多年，从表现中已明白了发生在他身上的事，曲琪甚至嘲笑起自己的迟钝，怎麽才看出来啊。
　　“我知道啦，”
　　曲琪笑得很诡异，
　　“看来，我更不能离开了，你现在很需要我、不是麽？”
　　“啊？”
　　迷茫中，施文看到这个自己并不认识的男人正靠过来，虽然意识十分的模糊，可还是知道他要做什麽，
　　“别、不要……”
　　“好了，现在只有我能帮你，乖乖的。”
　　边说著，边伸手抓住他，拉扯中发现、对方的睡衣里面再没有什麽了的时候，曲琪便将他推到了床上……
　　
　　刚才就一直心神不宁，知道曲琪请假之後、不知怎麽便有种很慌的感觉，也不是想到那个家夥会做什麽，就是很不放心，当然、这种不放心是因为被自己单独留在家里的那个人。
　　往家走的路上，陈风还在告诉自己“不要这麽慌啊，他那麽个大个人根本不必这麽担心啊”什麽的，可内心就是无法平静下来。好在很快就回到了自己住的那幢公寓楼下，陈风带著更加焦急的心情冲上楼去。
　　奇怪，为什麽门并没上锁，怎麽这麽不小心啊，现在社会很乱不知道吗──
　　陈风有些气恼地想，当他走进房门、穿过玄关，正看见边系腰带边从卧室中走出来的曲琪。
　　“你、你怎麽在这？！”
　　陈风惊讶又厌恶地问著。
　　曲琪抬起头、目光很复杂地看了看他，转而又变成坏笑，
　　“我来能干什麽，还不是来找你。不过，多亏我来了，不然、你那个宝贝还真没人来安慰呢。”
　　“什麽？你说什麽！”
　　“别急嘛，我来找你，可正看见……”
　　曲琪盯著他的眼睛说著，而此时，卧室的门中露出施文的半个身子，
　　“陈、风……”
　　残留的微微气喘、来不及系好的睡衣带子，还有蒙上胭红色的脸颊和嘴唇──那红晕来自情欲的渲染，陈风怒不可遏地转向曲琪，
　　“你这混蛋……”
　　“好了、陈风！别总做出那种比谁都聪明的样子！你以为别人都是垃圾、就你自己是宝贝嘛！你根本不懂得爱、更不会爱一个人！”
　　“什麽？！”
　　这个平时只知道讨好别人的、讨厌的家夥、今天竟然也和自己说什麽“爱”，
　　“你又爱过什麽人、知道什麽是爱吗、你这个混蛋！”
　　“我？哼……”
　　曲琪冷笑了一下，
　　“爱没爱过、已经跟你没关系了，可我绝不会用春药来对付自己最爱的人的，如果你真的喜欢他、又为什麽那样对付他？！好了，要怪就怪你自己吧，我只是帮你的情人解决被你挑上来的性欲罢了，你还得谢我呢。”
　　转身拿起自己的外套，曲琪又看了看气得脸色发白的陈风，
　　“别愣著啦，去看看你的宝贝吧，看看他是不是还需要你来安慰吧。”
　　
　　曲琪走出房门，消失在了黑暗中，陈风没有去追，因为他知道、那家夥说的不是没有道理。扭回头、看了看自己倒满“果汁”的杯子，已经空了……
　　“陈风……”
　　身後传来他怯怯的声音，
　　“我、我也不知道……自己、怎麽了……”
　　他还不知道、还不知道……不知道一切错都是因为自己那一点小小的报复心麽？
　　此时、陈风的头仿佛要炸开了一样，他很後悔、後悔为什麽要将那包药拿出来，他想对施文说“不要紧”，可当目光一碰到那衣衫不整、情色未退的身体时，便想起、这个男人刚刚被人抱过，也许他在被那个人抱时、还放荡地大叫著、呻吟著……
　　悔意顿时化为忿恨，陈风猛地大吼著，
　　“滚！你给我滚出去！”
　　
　　虽然已是五月，可清晨的风仍然很凉。
　　在步行街的椅子上坐了整整下半个夜，施文心力交瘁抱住了自己的肩头。
　　说真的，他好想哭，可是内心的尊严让他忍住了。
　　不知道这一切都是怎麽发生的，直到现在他也想不明白、自己为什麽在那时会变成那样。被那个陌生的男人抱住、压倒在床上时，他反抗过，可身体不但不听使唤，相反还违背他的意志、迎合对方的行为，当那个男人进入他的身体时、那种感觉更令他懊恼……
　　陈风──
　　这个夜里、也不知叫过多少次这个名字。
　　也许和他最终的结局也只有这样吧，还是早些结束的好，不然、以後不知还会发生什麽事，那样的话，自己一定会崩溃、会疯掉的……
　　颤抖著、施文取出手机，拨通了一个号码，几声呼叫过後，电话通了。
　　“喂，妈妈……是我、小文……妈妈，我想求您、和隋姨说一声，有时间我要见见她为我介绍的那个女的……”






没有祝福的婚礼[年下] 022

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　22
　　
　　
　　
　　最近的日子里，陈风一直都不喜欢说话，和客人们在一起时的谈笑，也明显掺杂著应付。和同事们更是如此，不但少了往日的打情骂俏，甚至连多一句费话都没有，这种“安份”，是无法在从前的他身上看到的。
　　这期间，大家也一个接一个地查觉到发生在他身上的变化，熟知了他的禀性，也就没有谁会去惹他。
　　送走了客人，不自觉地叹了口气，陈风来到吧台前，看了看暗处的酒柜，
　　“来杯啤酒。”
　　“不要红酒了麽？”
　　头顶方向传来的声音、竟然是曲琪。
　　从那天的事情後，陈风一直在躲著他，也不到他服务的台前，没想到这家夥还是“阴魂不散”地出现在面前。
　　第一个本能，让陈风转身做出准备离开的动作，可曲琪那本来很动听、现在听起来却很恶心的声音，穷追不舍地传来，
　　“干嘛走？怕我？”
　　“怕你？！我才不会怕你这种犯贱的家夥！”
　　“犯贱？”
　　曲琪并没有生气，
　　“我是犯贱，可你比我更犯贱。”
　　“你说谁？！”
　　“说你。”
　　还没有被人用这个词来形容过，即使是自己先用後、被对方弹回来，陈风一时不知说什麽好，停了停才狠狠盯了他一眼，
　　“我总不会贱到用些下做手段，偷偷跑到别人的家里去、占人家情人的便宜。”
　　“情人？”
　　曲琪在黑暗中发出一丝冷笑，
　　“这就是你犯贱的地方。如果你真的把他当情人，干嘛不痛痛快快地去爱，给人家用什麽春药。现在你的情人被别人干了、你又不高兴啦？我问你，你这麽生气到底是为了他，还是你那点儿并不值钱的面子？人家用心爱你时你不承认，而人家出了事情、你又火冒三丈，你这不是犯贱又是什麽？”
　　“你……”
　　很想发火，可没有理由，因为尽管曲琪的话说的很重，甚至是恶毒，却字字句句都重重地敲在他的心底。
　　陈风没有再说什麽，默默地走出了夜总会……
　　
　　又是下班的时间，施文看了看表、开始收拾起自己的东西。
　　刚才接到个电话，是未婚妻打来的，约好今晚下班後、一起去看电影。
　　在那个难以想象的夜晚後，施文同意了和别人曾介绍过的女方见面。知道他的决定後，妈妈自然很开心，急不可待地通知了那边，巧得很，那个女人也还没有和其他男人相过亲，於是当晚，便在介绍人家里“汇合”了。
　　对方比他小六岁，今年刚满三十四，但看上去和施文年纪相仿，可能是因为她性格内向、才显得成熟。第一次见面，虽话不多，却让人看出她是个懂事、也很通情达理的女人，和她在一起时，施文多少会感觉到几许的安心。想想没有任何理由拒绝，便答应了和她相处。
　　老人的心情总是很急，就在施文刚刚同意谈恋爱时，妈妈竟开始谈起婚、论起嫁来。
　　“你们什麽时候结婚？”
　　“啊？”
　　“啊什麽啊，处对象不就是要结婚吗？”
　　“可我们才刚刚认识啊……”
　　“刚认识又怎麽了，知道她人好不就够了麽？还想再处几年吗？！你当自己还小啊！”
　　“……”
　　实在是没办法反驳，施文只好默然，就这样，刚刚认识一周的女朋友又变成了“未婚妻”。
　　
　　看过电影，两人一起在街上走著。
　　夜晚里闲逛，这对施文来说是少有的经历，所以、很容易就会联想起曾经的几次，自然、便联想起那个男人……
　　“嗯……”
　　未婚妻开口了。
　　知道她是要说些什麽，施文便很有礼貌地将脸转向她。
　　“我母亲问起了……”
　　“老人家说什麽？”
　　这大概就是自己被吸引的地方──未婚妻这样想著。
　　眼前的男人无论从哪个角度看，都是一个平凡到不能再平凡的类型，可不知为什麽，从他身上的某处却隐藏著某种异样的魅力、强烈地吸引著自己，甚至令其困惑，到底是什麽地方呢……
　　“我母亲问、我们什麽时候能结婚……”
　　“这个啊……我母亲也问了。”
　　施文将目光投向黑夜中、远处某个地方，那个金发男人的脸又出现在眼前。
　　本来是想在生日那天告诉他、自己的真实年龄，再过十来天、生日就到了，可现在……
　　“六月九号……”
　　“六月九号麽？好啊，母亲也说要尽快呢。”
　　尽快麽？天下的母亲都是一样啊，这样一来，就能够想象到未婚妻在家时、也在受著和自己一样的“折磨”。
　　本来只是想说、六月九号是自己的生日，而且那也只是下意识的一句话，却引起对方的误会，不过这也没什麽，到了这个地步、结婚的日子是迟是早都无所谓了。
　　“六月九号是我的生日。”
　　“哦？那……”
　　未婚妻先是愣了愣，接著有些尴尬，
　　“那……”
　　“我生日这天结婚不是更好？更有纪念意义啊。”
　　施文宽容的笑了笑，使对方的表情也轻松起来，
　　“是啊。那麽、我就和家人说了，好麽？”
　　“好吧……”
　　施文悠悠地说著，目光又投向远方，心中却想到了一个对他来说很特别的去处……
　　
　　睁开眼睛，发现一缕只属於早晨的阳光、从窗帘的缝隙间钻进来。
　　怎麽会在这个时间醒来──
　　陈风有些奇怪。细一想、才记起最近一直没去上班，就算老板找电话来催，自己也是找一些莫名其妙的理由混过去。
　　赚钱是让人热衷的事情，可他现在却没有这个心思，不、应该说他的心思不在这上。
　　伸了个懒腰、从床上坐起来，对面的电子锺上显示著今天的日期──六月八日。
　　六月八日？明天就是六月九日、後天就是六月十日、大後天……
　　等等，六月九日？好象是个什麽“纪念日”，可究竟是什麽日子……
　　陈风拼命翻动著自己的大脑皮层、试图记起这一天，但无论怎麽转动，脑海中还是无法寻到答案。
　　一个白天就在不知不觉中过去，直到室内再次暗下来，陈风才将衣服穿整齐、打算到外面吃点儿什麽。
　　
　　正是下班时间，人们在来来往往的车辆中穿行著，怎麽看都会觉得到处是一片混乱。
　　不远处就是自己常去的那家火锅城，可一看到二楼一扇透明的落地窗，他的脚步停住了。
　　为什麽忽然对这里有了强烈的抵触？陈风想不明白，但他也不愿意为这件事浪费精力，转身来到一家不大的小饭店。
　　因为正是吃饭当口，再小的店、客人也不会少。在角落中的一张桌子旁坐下，简单的要了在碗面、用最快的速度吃下去，又回到了乱哄哄的街上。
　　实在不知该去哪里，终於、在“流浪”了两个多小时後，陈风出现在“橙路”酒巴中。
　　“哎呀，你们俩可真是的，要来一起来嘛，干嘛一前一後，你来他走的。”
　　一见到他、老板江天晴便一脸奇怪地笑著说。
　　“谁啊？”
　　陈风一时间没想出他说的“你们俩”中的另外一位。
　　江天晴很随意地倒上一杯红酒、递到他手中，
　　“你上次来时、带来的那位朋友。”
　　“他……”
　　是施文？陈风很意外，没料到那个家夥竟然会来这里。
　　见他沈思，江天晴又补充了一句，
　　“就是你打架的那回……”
　　“我知道！”
　　陈风的语气透出些恼火──
　　他到这里来、为什麽？找男朋友？没想到施文离开自己这些天还真有“长进”。
　　“他来干什麽？找男人？”
　　“他？”
　　江天睛忽然很好笑地看著陈风，
　　“就凭他还能找到男人？没人搭讪都紧张得要死，有人过来和他说话时，吓得就差钻地缝里去了。”
　　是麽，他还是那样、一点都没变……也是，才不过几十天，会变到哪去……
　　“喂，小陈儿，你们之间、到底发生了什麽？”
　　江天睛那冷静的声音背後、流露著许多内容。
　　陈风不自觉地叹了口气，
　　“没什麽，能发生什麽呢……”
　　“可是，他要结婚了。”
　　“什麽？！”
　　陈风愣住了……






没有祝福的婚礼[年下] 023 (完结)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 23
　　
　　
　　
　　今天我要结婚了──
　　刚刚睁开双眼，出现在施文意识中的便是这个。
　　一直害怕这一天的到来，但无论害怕与否，它还是到来了。
　　习惯早起的父母比平时起得还要早，所以、眼前一直是二老忙碌的身影，耳边一直是母亲催促的声音。而施文觉得自己就象个木偶、随著他们的摆布来活动，却不知为什麽要这麽做，也不去想这麽做的目的。
　　来祝贺的亲友们陆续地来了，大家说笑、打闹著，可在施文听起来、就象远在天边，和自己隔得很远很远。
　　在大家的簇拥下，施文上了彩车去接新娘。
　　穿著婚纱的新娘看起来很幸福、很快乐，并肩走在一起时，试图来拉他的手，本能的躲了一下後，施文拉住了她。
　　婚宴在一家预定好的酒店举行，刚一进门，一个熟悉的身影闯入了他的视线。
　　尽管不知道是怎麽办到的，可他应该是事先就等在那里了，总是很漂亮的金发、此时却很零乱，显然没来得及──或者是他根本不想──梳理。
　　宾客们很多，所以没人注意角落中的他是什麽人，而施文的目光已经无法从他那里离开。
　　婚礼在女主持人轻松、活泼的开场白中开始了，大家的哄叫与吵闹此起彼伏。
　　猛然，周围好象静了下来，有人悄悄推了推他，施文在不安中猛醒、才知道主持人正在问自己什麽问题。
　　可她在问什麽？施文的头脑更乱了。
　　“哇，没想到新郎这麽矜持！”
　　女主持人笑著在打圆场，
　　“怎麽？难道不想当众表示你有多爱这位漂亮的新娘吗？”
　　施文的脸红了，他不知道该说什麽，因为从角落中射来的视线正在死死盯著他。
　　“快呀，告诉来宾们，你是不是愿意娶这位美丽的新娘？”
　　女主持人催促著。
　　自己能说什麽呢？施文无奈地想，他抬起头、嘴唇动了动，却意外地没吐出任何字来。
　　也许大家觉得这很有趣，所以比刚才还要安静。
　　可就在这时，另一个声音突然响起，
　　“我来替他回答行麽？”
　　所有的目光都转了过去，人们惊讶地看著从角落中走出来的这个金发男人。
　　“陈、风……”
　　施文颤抖地用别人根本听不到的音量叫著。
　　陈风的举止还是那麽随意，而施文却能够发现那随意中隐藏著的不宁，却又不知该怎麽样才好，只得看著他来到主持人面前。
　　“请原谅我、站在这个不该站在位置上，但我却不得不告诉大家──这位新郎可能不会娶这位新娘，因为他爱的人是我、而不是她。”
　　“啊？！”
　　大厅内的人几乎同时发出这声惊叹。
　　还是女主持人应变能力强，微笑著面对大家，
　　“老实说，这个节目不是我安排的，既然这样，那就又加深了新郎对新娘真心的考验。好，新郎先生，快点儿告诉大家，你爱的人只有一个，那又是谁呢？！”
　　施文呆呆地望著这个曾让自己心痛不己的男人，嘴唇动了几次，都没有发出声音。
　　“施文，我不要求你一定要说什麽，但我知道、你至少真的爱过我。今天我只想听你亲口说出你的选择，如果我选择的不是我，我会离开，永远从你身边消失。”
　　陈风的这段话，连傻瓜都听得出、这不是假的，刚刚被主持人挑起的气氛再一次凝固，所有人都看著新郎的脸。
　　施文却不敢看大家、更不敢看新娘。终於，他伸出手紧紧地拉住了陈风，
　　“不、你不要走，我还爱著你……”
　　喜堂内一片哗然，宾客们说出各种言语，却无法进入他们二人的耳膜。
　　“小文、你疯啦！快将这个无赖赶出去！”
　　是母亲的声音。
　　施文只得回过身，正看见母亲扑过来，忙一把抱住她，
　　“妈妈、对不起……”
　　“什麽对不起啊！你赶紧让这小子滚出去！”
　　母亲力竭地坐在地上。
　　“阿姨，别这样，”
　　伸出手来的竟然是新娘，她帮著施文扶住母亲，
　　“我早就想到会是这样，只不过没想到对方是男人。”
　　新娘看了施文一眼，目光中没有怨恨，只有失望。
　　母亲站起身，父亲跟在一旁沈默著，好一阵，施文再次说，
　　“对不起……”
　　“别说了！”
　　母亲打断他，
　　“如果你和他在一起，就再也别回来见我们！”
　　
　　母亲和父亲走了；
　　新娘劝说了家人後、也走了；
　　亲友们在留下鄙视与嘲笑後、散尽……
　　不知为什麽，竟然连个服务员都没有了。
　　泪水不停地流下来，施文终於支撑不住扑跪在地上，低声哭泣起来。
　　陈风附下身、轻轻捧起他的脸，
　　“为什麽哭呢？今天是你的婚礼啊。”
　　“可、可是，来祝福的人都走了……”
　　“那麽，就当是我们的婚礼吧，即使没有祝福。”
　　“陈风……”
　　施文抬起眼看著他，好象怕被恶魔捉走似地死死拉住陈风的手，
　　“我现在什麽都没有了，如果你再敢丢下我、我就杀了你……”
　　“就算你杀了我、我也不会放开你了。”
　　“你、你在说什麽？”
　　“你又在说什麽？”
　　陈风反问。
　　两人互相望著，猛然一起大笑起来。
　　躲在一旁的服务员们你看我、我看你，
　　“看来我们说的没错，他们俩真的是疯子。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（完）