━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
暗夜重生者之阎帝(楔子)


　　catherlee：
　　
　　写完暗夜审判者之鬼帝後
　　
　　经过多次的考量
　　
　　还是下笔写了阎帝的故事
　　
　　不知为何，对於灵异这方面的事
　　
　　我写得非常愉快(！？)
　　
　　尤其是人死後的世界
　　
　　更让我觉得十分好奇
　　
　　有时我甚至感到遗憾
　　
　　为什麽当时的生死学我却只修一学期呢？(叹~)
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(楔子)
　　
　　-楔子-
　　
　　阎魂界，是人之死後，其灵魂脱离肉身，而被引导到奈河桥时所必经之地方。每个魂魄一到了这里，就会看到一面与自己同等高的长镜，它会映照出此魂一生中所做的善事与恶事，然後上方的天秤便会依善、恶之事的多寡而倾向最多的一边。只要天秤偏向左，表示此魂为人时常积善行事，所以引魂者便引导对方进入阎魂殿内，由阎帝衡量对方该投胎六道中的哪一道；一旦天秤偏向右，就表示此魂为人时所做的恶事太多，引魂者将会把对方带领到不同的方向，让对方走上鬼界之路，改由鬼帝审判。
　　
　　所以阎魂界算是一处转世的投胎场所，每个灵魂审判後直到要投胎之前都必须再走过一次桥，但这一次的这座桥并不是奈河桥，而是孟婆桥。孟婆桥头总会站著一名和蔼可亲的老婆婆，她会端起一碗清澈如水的汤，让即将走过孟婆桥的灵魂喝下。
　　
　　她，就是人们口中所说的孟婆，为了使每个灵魂能忘掉今世的记忆，以准备迎接新下一世的来临，孟婆每天都会亲手煮著美味的忘忧汤，给走上桥的灵魂喝。就这样日复一日、一年又一年…她的工作却从来没停止过，直到经过了千年之後，孟婆终於忍受不住了…。
　　
　　「主上，老妪想办退休了。」
　　
　　「你说什麽？退休？」
　　
　　突然有一天，孟婆不知哪来的心血来潮，竟然来到阎魂殿请求申办退休。这这这…倒让阎帝伤足了脑筋。
　　
　　「孟婆你这麽年轻又有活力，办理退休还太早啦。驳回！」阎帝挥挥手说。他当然不能让孟婆急急忙忙地办理退休啊，因为除了孟婆之外，根本就没有人会煮忘忧汤。
　　
　　「主上，老妪已经是上千岁的人了，身手也没有年轻时的灵活…。」对於阎帝的驳回，孟婆仍不死心地说。「况且老妪在阎魂界也已经服务一千年的时间，早该办理退休，好好在家养老、享福了。」
　　
　　「只不过才几千岁罢了，我再过三百年还不是和您差不多年纪。」
　　
　　「您那崇高的神格之躯哪能与老妪相比啊？老妪也只是比普通灵魂还高上一层而已。」说到这儿，孟婆就觉得很不甘心。「看看您的样子？哪像快要千岁的人啊？简直像个年轻小伙子，阎魂界的女人呀，都被您耍得团团转。」
　　
　　「话可不能这样说喔，婆孟。我的魅力是与生俱来，跟面貌无关。女人喜欢的，是我的内涵与人格。」
　　
　　「瞧您说得一脸得意的表情。」孟婆使了阎帝一个白眼。「小心女人家玩多了，会玩过火的。」
　　
　　「这你就不必太担心了，我会节制的。」别的不说，光是这一点他倒是很有自信，况且他一向都爱找聪明的女人，因为聪明的女人，是不会笨到向他讨名份，一旦哪个女人陷得太深而开口说要名份，隔天他就会和那个女人说掰掰了。
　　
　　「唉～真不知道你到底像谁？」孟婆长叹了一口气，幸好当时她初次见到主上时也已经老态龙锺，所以还稍为有点理智，不然她肯定也会像那些年轻女人一样，爱上眼前坏心又俊挺的男人。
　　
　　「别说了。」原本嘻皮笑脸的阎帝，顿时转为正经。「回归正题，孟婆你真要退休吗？」
　　
　　「是。」
　　
　　「可以，但总要帮我找个接班人吧。」
　　
　　「我就知道您会这麽说。」相处了快五百年的期间，她岂会不知主上心中的想法？想要找难题给她？她就偏不让对方趁心如意。「我早就帮您找到好人选了。」
　　
　　「我先声明，若煮出来汤之味道和你有一丁点的差距，我就不予录用。当然，退休申请书也不必呈递给我了。」
　　
　　「主上请您放心，我会负责把他教会再申请退休。不过…。」孟婆最後一句说得战战兢兢。「倒是有一点要请主上帮个忙…」
　　
　　「什麽事？你说无妨。」
　　
　　「那个孩子很特别，所以只有主上才能接近。」
　　
　　「这倒有趣了，到底是什麽样的孩子能请得动我？」是天皇的孩子？抑或是地皇的私生子？充满好奇口吻问著的阎帝，身子竟不自觉地往前倾。「他的身份是如此之高吗？」
　　
　　「不…」孟婆摇摇头，「他的身份卑微，甚至连畜牲都称不上，因为他是一个…」话语停顿，待孟婆吸了一口气才继续说下去。「被生死簿所除名的孩子。」
　　
　　为了解救出那个孩子，孟婆也只好这麽做了，她相信以主上的仁慈之心不会将那孩子给消灭掉，毕竟一个没有在生死簿上写下名字的人，就是魔化之人，依暗界条规规定必须铲除。
　　
　　但他不过是个孩子，一个人人诛之的罪人所生下的无辜婴孩，被关在黑暗的空间里已有八年之久，从一个婴孩直成长到八岁都持续被关在没有天日的阴暗之处。她却无法去拯救他？所以…现在的她除了拜托主上以外，孟婆已经找不到任何人可以求救。




暗夜重生者之阎帝(一)

　　
　　第一章
　　
　　「一个被生死簿除名的孩子。」
　　
　　为了寻找孟婆口中的孩子，阎帝翻阅了整排书柜上的生死簿。因为就算那个孩子没有取名字，在生死簿上也会有记载哪一年、哪一月、哪一时辰所出生的婴孩为谁。不过，就如同孟婆所说，在那一年、那一月、那一个时辰的婴孩并没有记载於生死簿上，这不就等於根本不存活在这世上的人却出现於这世上吗？
　　
　　真是天大的污辱，身为掌管所有转生的阎王竟然会出如此大的o漏？他的面子该往何处摆呀？
　　
　　「唉～～～」阎帝叹了好长一口气。算了，姑且不想这恼人的问题，还是尽快找出孟婆口中所说的那孩子下落才行。
　　
　　
　　「主上，请您一定要找到那孩子。」在离开阎魂殿前，孟婆依然不放心地再三交待。
　　
　　「孟婆，你理应明白暗界之条规，被生死簿除名者，都要被消灭。」阎帝无法因私人情感而擅自破坏条律，毕竟自己是众魂之上的王者，他必须以身作则才是。倘若被其他不善者发现君王率先破坏条规，而藉此作恶，那阎魂界岂不是要天下大乱？「可以换其他条件吗？薪水加三成，外加奖金加倍？」
　　
　　「老．妪．不．需．要！」孟婆不悦地表示。「不管如何，你一定要帮老妪找到那个孩子，不然老妪就罢工。」
　　
　　「罢工？」阎帝差点从座位上跌下来，罢工这两个字到底从哪儿学来？孟婆竟然会说出如此现代化的语言？可恶！是哪个该死的家伙教会她的？（ps：那该死的家伙就是阎帝的哥哥＿冥帝。）「孟婆你太为难我了。」
　　
　　「我只给你二条路选择，一是让我退休，二就是我罢工。」
　　
　　「有第三条选项吗？」
　　
　　「请开除老妪。」
　　
　　「行了。」阎帝做出无奈的表情，他举起双手示意自己已经投降了。「我去帮你找出那孩子便是了。」
　　
　　这下子，孟婆终於满意地笑了。「请相信我，主上。那孩子绝不会让您失望。」
　　
　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊
　　
　　「原来如此，所以呢？」听完阎帝与孟婆之间争吵的事，鬼帝脸上的表情仍看不出任何情绪，简直像个活死人。「你来到鬼界找我做啥？」
　　
　　「当然是要向你探听魂魄的消息。」
　　
　　「谁的魂魄？」
　　
　　「那孩子的亲生母亲，云娘。」看到桌上连个喝茶的用具都没有，阎帝的手一挥，瞬间便出现热腾腾的茶与点心。「看看你，好友我特地千里迢迢来探望你，而你却桌上空空，连杯茶水也没有，真是失礼。」
　　
　　鬼帝的视线往下看著桌上满满的点心和饮料。「因为很少有访客来到鬼城，所以就不太会吃这些食物。」
　　
　　「能吃可是一种享受，虽然我们就算不吃不喝也不会饿死或渴死，但这也未免太无趣了。」阎帝反客为主地为鬼帝倒茶。「喝吧，上等的乌龙茶。」
　　
　　「阎狩。」鬼帝的视线缓缓正视著对方。
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「我想喝酒。」
　　
　　「那你不会自己变啊？」
　　
　　鬼帝想了想，然後手一挥，二壶女儿红便出现在他们眼前。
　　
　　「喔！女儿红啊！太好了，我心情正闷呢，先来杯酒吧。」阎帝开心地拿起其中一壶大口大口喝著。「哈！好酒！真是痛快呀，果然找你解压是对的。」
　　
　　看著阎帝愉快地一边品酒，一边吃点心。半晌，鬼帝又开口了。「阎狩。」
　　
　　「怪了？今天是下红雨吗？你的话怎麽突然变多了？」平常的鬼帝因为孤身惯了，所以很少开口说话，但今日，却说得比平常还要多，也难怪阎帝会觉得奇怪。
　　
　　「你来鬼界的目的到底是做什麽？」
　　
　　「啊？差点忘了正事。」阎帝赶紧放下手中的筷子，若不是鬼帝的提醒，他真以为自己在与好友聚餐呢。「云娘，我是要向您打听云娘的消息，她是犯了什麽淘天大罪被带到鬼界？」
　　
　　「她在怀孕时杀了一百名童男童女。」
　　
　　「为什麽？」没想到那孩子的母亲竟如此心狠手辣？
　　
　　「为了肚子里的孩子，她喝下童男童女的鲜血，是想让死在肚子里二年的孩子能复活。」
　　
　　「荒谬、无知。」阎帝对这些无知又爱听信偏方的人类感到心寒。
　　
　　「不过她也得到报应，生下孩子时便被村民以木棍打死，之後魂魄当然也被带到鬼城接受惩罚。」
　　
　　「那她原本死在腹中的孩子真的存活下来了？」简直无法置信？死掉的婴孩竟然会复活？这下阎帝终於明白为何生死薄上会没有记载那孩子的名字。
　　
　　「嗯，当时死而复活的婴孩被村民们关在榭山村庄的洞窟里，直到现在也将近快八年之久。」
　　
　　「谢啦！兄弟。」既然知道那孩子的下落，当然要赶紧去找他。
　　
　　「阎狩。」
　　
　　看到阎帝起身打算要离开，鬼帝忽然叫住对方。「那孩子已不是人类，在喝了百名童男童女的血之後，他的身体及心灵早已渐渐魔化。」
　　
　　「鬼猊，我很清楚你要说的是什麽。我想你也很了解我的个性吧。」所以孟婆才会求助他不是吗？阎帝笑了笑，给了鬼帝自己心中的答案。




暗夜重生者之阎帝(二)


　　catherlee：
　　
　　最近真的都没时间写文
　　
　　但又不能让各位等太久
　　
　　所以常常文章内容写不到二千字就po上去
　　
　　真的很对不起大家
　　
　　下次有空时我会多加改进
　　
　　还有…今天恐怕无法回覆各位的留言
　　
　　等下次更文时再一起回覆吧…(感谢您们的体谅…)
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(二)
　　
　　完全照不到光明的世界，到底会是怎麽样的世界？
　　
　　答案是，虚无。
　　
　　至少，他是这麽认为。
　　
　　因为从他出生以前，以及被生下来之後，他一直都被关在黑暗的牢笼里，所以他认为黑色就是他所有的世界。
　　
　　一个看不到自己也见不著他人，永远分不清东西南北方向，犹如井底之蛙，不，或许甚至比井底之蛙还要悲惨，因为他没有看过星星、没有看过月亮、也没见过太阳。而且他的无知、没有自我，简直与刚出生的婴儿没俩样。
　　
　　但他还是依本能存活下来了。每天，总会有人固定时间拿著一只刚死不久的动物丢给他，有时是鸡、有时是牛，不然就是老鼠与蛇…。肚子饿了，他便抓起这些动物并吸食它的鲜血。因为这是他最熟悉的味道，正当他还在母亲怀里时，他就是从母亲所喝下童男童女之鲜血而补充其养份。
　　
　　也因此，他自今都以为鲜血就是唯一的食物。
　　
　　「真是可怜的孩子。」
　　
　　感叹的声音从他身後传来，他不懂，他也不知道对方想传诉什麽？但这是他第一次听到人声，他非常好奇也感到很新鲜，随著声音传来的方向而去，刹那间，光明便缓缓出现在他的眼前。
　　
　　当然，他根本不知道刺眼的光芒到底是什麽。他只知道自己的双眼被刺得好痛苦，他不喜欢这个亮光。所以他想逃开，可是，被铐在双脚上的铁却让他无法逃开阳光的照射。
　　「呜…」蹲在角落的他不断哀叫著，双手更是紧紧掩盖住自己的双眼。
　　
　　「没事了，小孟。」
　　
　　「唔啊…」
　　
　　当声音的主人伸出手时，他本能性地攻击著对方，而对方倒是没有闪躲的意思，手臂被划出五条长长的伤痕。
　　
　　「没想到你还真有活力。」被划伤的男子不但不生气，反而还轻笑了出来。「不过太淘气也是不行喔。」
　　
　　男子在他身上某部位点了一下，然後毫不费力气地抱起了他，这一次，他终於看清对方的长相了。
　　
　　他瞪大双眼，屏息呼吸。
　　
　　这是他从没看过的颜色，好美、好漂亮…。他不禁高举双手，陶醉地轻抚著对方眼皮四周围…。
　　
　　男子电紫色的眼眸似乎深深吸引著他。
　　
　　「终於肯安静下来吗？」男子满意地在他脸颊上烙下一吻。「很好，听话的孩子总是令人疼惜。」
　　
　　因为听不懂对方的语言，所以他只是歪著头，然後学著对方吻了回去。
　　
　　「呵呵…。」男子便笑得更开了，这嫩小子还挺可爱的嘛。他拨了拨孩子额头前凌乱的长发，突然有了惊人的发现，让他紫色的眼眸逐渐发亮。「虽然稚嫩了点，不过还是看得出来你的五官长得很标致，是个标致的小美人儿。」
　　
　　当然长大後更是不得了。不过，可惜得是…。男子顿时显得很感叹，「看不到你长大後的模样…。」为了不让这孩子体内的魔性依身体成长而逐渐变质，他必须在对方身上下封印术。
　　
　　还是听不懂男子的话，他只是好奇地看了看男子说话的唇瓣，却竟也不自觉从对方眼旁往下轻抚男子的双唇…。
　　
　　「与我缔下契约吧。小孟。」说完後，男子缓缓地含住放在他唇上的小手指。
　　
　　「啊…」
　　
　　他痛得叫了出声，因为正当他的手指伸入男子的口内时，男子突然咬上了他一口，血珠也瞬间冒了出来。
　　
　　「很痛是吗？对不起。」男子舔了舔对方的手指。
　　
　　一下子攻击他、一下子又温柔地舔著他受伤的手指，这使他反射性地把手从男子口中收了回去。
　　
　　在男子喝下对方的血便是让缔约成立了。再来就是封印…。
　　
　　男子将左手贴在对方胸前，散发出一股温暖的光，原本手臂上的五条血痕上的血也全集中於对方胸口，成形了一道太极图案，直到图案消失之後，封印就算完成。。
　　
　　从此，那孩子的身体便不再成长。




暗夜重生者之阎帝(三)



　　
　　暗夜重生者之阎帝(三)
　　
　　
　　「号外、号外，咱们的王带了个孩子回来啦！」
　　
　　
　　发现出去甚久的阎帝突然手中抱著一个小孩回到阎魂殿，服侍王之後宫嫔妃们的男宦官，则心急地跑去告诉她们这个坏消息。
　　
　　
　　「孩子？是谁的孩子？」其中一位嫔妃惊讶道。「天呀！该不会是王的私生子吧？」
　　
　　
　　「可是那孩子全身脏兮兮的，看起来也长得不像王那般英俊，所以应该不是王的私生子。」
　　
　　
　　「竟然不是王的私生子？为什麽王还要带那孩子回来？」
　　
　　
　　「这…小的就不清楚了。」
　　
　　
　　「王不可能莫名奇妙带个孩子回来，这其中一定有什麽内幕。」
　　
　　
　　「姐姐们，看来咱们必须要过去瞧瞧才行。」
　　
　　
　　「好，就这麽办吧。」
　　
　　
　　一群女人下定决心之後便浩浩荡荡地走到了阎魂殿，她们前脚才踏进玄关，就闻到一股难闻的刺鼻味。
　　
　　
　　「天呀！好臭喔？」
　　
　　
　　「是呀？怎麽会传来这麽臭的味道？」
　　
　　
　　女人们个个拿起手巾掩著鼻，她们抬头一看，原来这股难闻的臭味是从阎帝手中那孩子身上传来的。
　　
　　
　　「王，那臭得要死的小家伙是谁呀？」
　　
　　
　　「是啊。真臭，活像个几天没洗澡了。」
　　
　　
　　女人们个个嫌恶地说。
　　
　　
　　「不是几天，而是好几年了。」明白女人家总是爱乾净，所以阎帝也不便责备她们。「你们来得刚好，帮我放洗澡水，顺便帮小孟清洗一下。」
　　
　　
　　「我才不要呢？」
　　
　　
　　「奴婢也不想。」
　　
　　
　　「王，他太脏、太臭了。我们哪受得来呀？ 」
　　
　　
　　虽然听不懂对方的话，但小孟亦十分明白眼前的女人们似乎对他很不友善，於是他仰起小脸看了看阎帝，然後不知怎麽，竟从阎帝手中挣脱了下来。
　　
　　
　　「小孟？」阎帝本想拉住他，不过伸出去的手却被小孟给拨开了。
　　
　　
　　「天呀？这孩子怎麽能对王如此无礼？」
　　
　　
　　其中一位嫔妃气不过，她高举手做势要赏小孟一巴掌。
　　
　　
　　「住手。」在千钧一发之际，阎帝及时抓住了对方。「你们全给我退下。」
　　
　　
　　「可是，王…」
　　
　　
　　「我的命令你们岂敢不听？」
　　
　　
　　低沈的声音显示著自己的不悦，女人们全都因阎帝浑厚之声吓得赶紧退开。
　　
　　
　　而小孟也被阎帝骇人的气势惊吓到，他的身体不自觉退到角落，身躯更是不断地颤抖著。
　　
　　
　　看到此情景，阎帝态度一下子便放软了，他走到小孟的面前，开始用哄女人的方式温柔地说道。「吓到你了是吗？真对不住。我不是在对你发脾气，是那些女人们太吵、太烦人了。」抱起了小孟，阎帝笑著将自己的唇瓣贴在小孟的脸颊上。「你真是个傻孩子，你以为我会像女人们那样因为你身上的臭味而讨厌你吗？ 」
　　
　　
　　小孟好像似懂非懂地点点头。
　　
　　
　　「洗完澡身体就不会发臭，而且也会香香的。」阎帝心疼地搓揉小孟揪结在一起的头发。「只要身体香香的，自然就会有很多人喜欢你了。」
　　
　　
　　「喜…欢？」小孟好奇地学阎帝说话。
　　
　　
　　「嗯。喜欢，因为小孟很可爱啊。」
　　
　　
　　「可…爱？」小孟开心地笑了笑。「喜欢…。」
　　
　　
　　不知为什麽，对於“喜欢”这二个字，小孟特别地有感觉。
　　
　　
　　＊　　　　　　＊　　　　　　　＊
　　
　　
　　「小孟，你看。」阎帝的手一挥，澡堂便出现好多颜色的泡泡。
　　
　　
　　「啊…」第一次看到如此漂亮的圆形物，小孟难掩兴奋地想抓住空中的泡泡。
　　
　　
　　不过只要一碰到泡泡，泡泡就会消失不见，让小孟好失望喔。
　　
　　
　　「美丽的东西总是昙花一现，所以为了能多看到这些美丽之物，最好是静静的欣赏便好。」
　　
　　
　　小孟看了看阎帝，然後便学阎帝安静地坐在温热的池子里，观赏这些漂亮且充满五颜六色的泡泡。
　　
　　
　　「呵呵。看来你挺聪明的嘛。」以湿毛巾擦拭小孟的脸之後，阎帝则满意地捏捏他的小鼻子。「没想到把脸擦乾净之後，竟然比我想像中长得还要美丽，当男孩真是太可惜了。」
　　
　　
　　因听不懂阎帝的话，所以小孟偏著头，且满是疑惑地盯著他看。
　　
　　
　　「这些事你不须要知道。小美人。」轻柔地抚摸小孟已被梳得滑顺的长发，阎帝怎麽想都觉得可惜。为什麽小孟不是个女人呢？不过是男人也无所谓，也不是没玩过。等等？他怎麽可以对这麽小的孩子存有这种想法？「唉～」阎帝不知觉地叹气著。要是小孟能长大就好了，至少他还能等对方十年，但偏偏就是无法成长？「实在是太可惜了…。」
　　
　　
　　发现阎帝表情多变化，小孟也开心地玩弄、捏起对方的脸颊。
　　
　　
　　「喂！小家伙，我这张迷人的脸都快要被你给捏丑了。」
　　
　　
　　「呵呵…喜欢…喜欢…」小孟撒骄地躺在阎帝怀里，然後他仰起小脸，双唇则不断在阎帝脸上啾啾地吻著。
　　
　　
　　「你这小家伙！别的不学，偏偏学这种最快。」要是被其他人看到，岂不是被误解自己诱拐小孩？「好了，别再吻了。」阎帝轻推开了小孟。「啧，看看你，这是啥表情啊？」
　　
　　
　　因为玩得还不过瘾，所以小孟不满地嘟起红通通的双唇。
　　
　　
　　「听我说，亲亲这种事，适可而止就好。」
　　
　　
　　小孟还是把嘴噘得很高。
　　
　　
　　「下次再玩吧。」
　　
　　
　　此时的小孟已露出了哀怨的眼神。
　　
　　
　　「听好…就只能一次。」阎帝终於投降了。「再吻一次就够了。」
　　
　　
　　小孟终於有了笑容，他抱住了阎帝，双唇不偏不移地贴住了对方的唇瓣。
　　
　　
　　就如同阎帝所说的，小孟只吻了一次，不过这一次的吻却比之前来得更深更长久，几乎快要窒息才停止。
　　
　　
　　「喜欢…阎。」觉得很满足的小孟再度躺在阎帝怀里撒骄著。
　　
　　
　　然而愣在一旁的阎帝则不可置信地眯起了双眼。他突然起了疑心，难道这小家伙…该不会听得懂他所说的话吧？




暗夜重生者之阎帝(四)



　　catherlee：
　　
　　好久没写阎帝的故事了
　　
　　今天终於又更了一篇
　　
　　真是开心呀~~~(喝了一口茶)
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(四)
　　
　　在浴池里花了好几个时辰好不容易才把小孟给哄骗上来的阎帝，终於暂时可以好好地休息片刻。
　　
　　
　　「天呀！这小家伙，引诱人的手段简直比我还要高明。」叹了口气的阎帝无奈地把手放置在前额的湿漉头发上。幸好自己动作比小孟还要敏捷，除了上半身被对方啃食精光之外，下半身至少还保得住。天呀~他就差那麽一点就被眼前的小家伙给吃了。
　　
　　
　　「咯咯…」比任何人都还要来得兴奋的小孟，仍有饱满的精力朝阎帝身後跑来，然後一把抱住了跟他同样光裸著身子的阎帝。
　　
　　
　　「唔哇~~」被小孟这麽无预警的一扑，阎帝的腰都快断了。痛痛痛…痛死了。老人家怎麽能禁得起被撞击呢？他电紫色的眼眸移於下方，看到小孟不断以柔嫩的脸磨蹭著他、并对他撒娇，这让阎帝连生气的馀力都没有。
　　
　　
　　根本就像只讨主人欢心的猫嘛！！只不过这只猫还是只没被驯服的野猫，所以做起事来难免会粗暴些…。阎帝的嘴角突然勾起一抹难以揣测的微笑。算了，时间多的是，他会一点一滴地教导对方该如何服侍自己的主人。「小孟…。」
　　
　　
　　「嗯？」听到阎帝迷人的嗓音令小孟不禁抬起了头。
　　
　　
　　「不赶紧穿上衣服小心会著凉的。」阎帝将小孟给牵到自己的面前，再以半蹲之姿帮小孟前方凌乱的长发用手指梳於身後。
　　
　　
　　此时，服侍阎帝的婢女们双手正捧著衣物一一地走了进来。
　　
　　
　　『王，请更衣。』婢女们全都跪了下来，且低下头去，再将捧著衣物的双手高举。
　　
　　
　　而其中二位地位较高的宫女则拿起婢女手中的衣物，帮阎帝套上衣服。
　　
　　
　　在一旁的小孟则看傻了眼，他觉得光溜溜的身子比穿起那些奇怪的布料轻松多了，而且他喜欢看阎帝不穿衣服的样子，因为阎帝健壮的身躯似乎让小孟颇为羡慕，肌肤的触感也和自己不一样，尤其是阎帝腿间的巨大之物，更使他感到好奇。
　　
　　
　　发觉小孟脸颊微醺，呆愣不语，阎帝不免失笑著。这小家伙，心里肯定又再想些什麽事了？「小孟，过来。」
　　
　　
　　「啊…」小孟开心地扑进阎帝的怀里。
　　
　　
　　「等等，王，还未为您系上腰带。」
　　
　　
　　「不用，你们全下去吧。我想休息了。」
　　
　　
　　「那您身边的孩子呢？」
　　
　　
　　「我会亲自教导他。」抱起了小孟，阎帝吩咐著对方。「对了，记得把小孟的衣物留下，还有，准备些食物放在我寝宫里。」
　　
　　
　　『遵命。』说完後，宫女与婢女便一一地退下。
　　
　　
　　「好了，只剩我们俩人。」放下小孟，阎帝拿起身旁的衣物。「小孟，站好。」
　　
　　
　　「唔…」知道阎帝想逼他穿衣服，小孟打死也不从。
　　
　　
　　「不行，小孟。穿上衣服是种礼貌的表现，所以你一定要穿上。」
　　
　　
　　小孟拚了命地摇头，他讨厌穿那些会让他难过的东西。
　　
　　
　　「脱掉…」
　　
　　
　　「呃？」阎帝愣了一下，这小家伙在说些什麽呀？
　　
　　
　　「不喜欢…阎…衣服…脱掉…」因为没系上腰带，所以小孟很轻易地便把阎帝身上的衣物给敞开。
　　
　　
　　天呀！这是什麽道理？哪有小孩逼大人脱衣服？「等等，小孟。你别激动。」要不是对方还是个什麽都不懂的孩子，他岂会如此容易让小孟随意摆布？
　　
　　
　　「脱掉…阎…脱掉…」他不要阎隔著一层布料，他希望的是阎能和他同样，随时随地都能触碰到对方的肌肤。小孟趁隙抱住阎帝已袒露一大半的胸膛。这种温热…这种触感…才是他一直想要的。
　　
　　
　　「唉~」孟婆你真是害人不浅啊…。阎帝渐渐开始後悔把小孟带在身边。不过，他的话都已经说出口，怎麽能就此反悔呢？关於君王诚信之事，他绝不能违背。
　　
　　
　　既然如此，他也只能使出下策。
　　
　　
　　「小孟。你听我说。」轻抚小孟後脑勺的长发，阎帝的声音极为温柔优美。「坦诚相见这种事，只能与相爱的人才可以做。」
　　
　　
　　「嗯？」小孟似懂似懂地仰起了头。
　　
　　
　　「意思就是说，光溜溜的身体只能给喜欢的人看，难道…小孟想把光溜溜的身体给不喜欢的人看吗？」
　　
　　
　　小孟摇摇头。
　　
　　
　　「那就对了。所以你一定要穿上衣服。」
　　
　　
　　「但…我喜欢阎…」小孟垂下了视线。
　　
　　
　　「呃？」这是什麽意思？
　　
　　
　　「阎…却讨厌我…呜~」斗大的泪珠不断往小孟的眼眶里落下。
　　
　　
　　「讨厌？我何时讨厌过你啦？」看到小孟的眼泪，阎帝就慌了。他最怕就是小孩和女人掉下眼泪了。
　　
　　
　　「因为…因为…阎穿衣服…在小孟面前…阎…不喜欢小孟…」
　　
　　
　　「天呀~~~」阎帝快被小孟给逼疯了。这是什麽歪理论啊？不对，小孟之所以会这麽说都是他没把话给说清楚。「这次你一定要听好，小孟。相爱的人并不是每天都要光溜溜著身体，而是在床上的时候才会显露自己的本性。」
　　
　　
　　「床…是什麽？」
　　
　　
　　「就是…睡觉的地方。」阎帝愈讲愈是心虚，他怎麽可以把拥有纯真思想的小孩给污染了呢？真是太不应该了。
　　
　　
　　「是吗？」不过这次的小孟似乎听懂了。他站了起身并且牵起阎帝的手。「走吧。」此时的小孟笑得好开心呦，像朵灿烂的花。
　　
　　
　　「走？要走去哪儿？」阎帝不明地问。
　　
　　
　　「上床去。」
　　
　　
　　看起来纯真的面容，口中却说出不相称的话，这让阎帝有点哭笑不得。
　　
　　
　　「我们上床…这样就可以坦诚相见了。」一手牵起阎帝，另一手则拿起地上的衣物披在身上。小孟看似年纪小，但有著成熟的思虑。
　　
　　
　　这是阎帝所下的结论，亦是他第二次怀疑小孟有著过人的智慧，所以才会如此轻易地把他耍得团团转。




暗夜重生者之阎帝(五)



　　
　　catherlee：
　　
　　对不起…
　　
　　最近真的有太多事要忙
　　
　　所以一直没时间上来更文和回覆留言
　　
　　你们的留言我都有很认真的看过
　　
　　但却找不出时间回覆
　　
　　请你们再给我一点时间
　　
　　明天以前一定会回覆
　　
　　要等我啊啊啊~~~~~~~~~~~(呐喊ing…)
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　第二章
　　
　　「唉～累死寡人了…快累死寡人了…。」经过昨晚一连串的激烈运动之後，阎帝整个人早已虚脱而累趴在桌上。「那小家伙的精力也未免太充沛些吧？快把我这个老人给整死了。」
　　
　　为了哄骗小孟，说了一堆大道理对方也听不懂，还强牵著他的手硬把他拉到床上去，连饭也不想吃了，心里只想著要光裸著身子一起睡。拜托～一个小孩与一个老人脱光身体睡觉…这…能看吗？
　　
　　不过…到最後他还是妥协了。阎帝感到哭笑不得，堂堂一个天子，竟会败在一个小鬼手上？要是被其他人知道了，岂不是颜面尽失？
　　
　　看到主子坐在上方频频喊累，其身为底下臣子的他们，亦只能以规谏的方式劝说。「主上，请多保重龙体，宫中的女人甚多，但您也不需花一整晚的时间享乐，该休息还是得休息，该做事就要做事…别忘了您可是掌管阎魂界的天子，还有成千上万的游魂正等著您去审判…」
　　
　　「够了、够了…说些话我都听腻了。况且你们都想到哪去儿？昨晚的我根本没和女人睡在一起。」说到这儿…阎帝就觉得叹惜。他可是一天没躺在女人柔软的怀里就会浑身不对劲。偏偏孟婆要他照顾被众人所唾弃的孩子，害他今早起来全身酸痛，如此瘦小又没几两肉的小孩，抱起来哪会舒服呀？
　　
　　虽然这中间有几次想要逃到女人的闺房里，但到後来却反而被沦为抱枕的命运，只要他稍为一动，敏感的小家伙就会清醒，然後就死缠著他不放，害得他整晚动弹不得，就连翻身都觉得困难。
　　
　　不是和女人？那就真是…。这下子，臣子们又误会更大了，他们在底下窃窃私语不止，直到他们已经下定结论，便抬头向主子说道。「主上，听说您昨天带了个孩子进宫是吗？」
　　
　　消息还真是灵通，多亏了那些爱说八挂的女人。「没错。」明知迟早要解决这问题的阎帝，没想到会如此快就要面对。「有任何问题吗？」
　　
　　「他…是主上的新宠吗？」
　　
　　「啥？」原本还一脸正经的阎帝，听到底下臣子们的问话，差点就从座椅上摔下来。「你们指的新宠是…？天呀…不会吧？你们把我当作什麽人啦？衣冠禽兽吗？」
　　
　　臣子们全显露出一副不可置信的眼神。
　　
　　「唉～」阎帝无奈地叹了口气。孟婆呀…你还真是帮我带来不少灾难啊？「好了！停止你们脑子里的狐疑与猜测。」阎帝紫电色的眼眸利地扫过底下每一位的臣子。事到如今，他也只能这麽做了。「就让寡人正式宣布，那孩子的名字叫小孟，也是寡人的孩子，你们的皇子，将来则会接管孟婆之职位。」
　　
　　阎帝的此话一出，使众臣子们全发出惊叹之声…。
　　
　　＊　　　　　＊　　　　　　　＊
　　
　　退朝之後，独剩下阎帝一人在公堂上看著一份又一份数也数不清的文件。
　　
　　此时，有人缓缓地从大门外走了进来。
　　
　　明知有人来访，阎帝的眼眸却依然盯著手中的文件不放，因为光是听到细碎的脚步声，他便知道对方是为何人。「有事吗？孟婆。」
　　
　　「老妪想谢谢您。」
　　
　　「何事要谢我？」
　　
　　「没有透露这孩子的真实身份、没有告知臣子们生死簿上没这孩子的名字、没有问老妪原因为何知道这孩子的所有事…而您却还能愿意接纳他。」说到最後，孟婆的声音愈来愈哽咽。
　　
　　「我一向很相信在我底下努力为我做事人。」放了手中的文件，阎帝抬起头望向跪於下方的孟婆。「尤其是女人，因为认真的女人是最美丽，我则喜欢美丽的女人。」
　　
　　「呵呵，主上，您又开老妪玩笑了。老妪都这把年纪了，哪配得上美丽这二个字。」发现阎帝如往常一样爱捉弄人，这倒让孟婆破泣为笑，顿时整个紧绷的心情放松许多。
　　
　　「在我眼里，没有一个女人是丑陋的。除非是女人将自己的心给丑化了。」来到孟婆的面前，阎帝很有绅士风度的牵起孟婆皱巴巴的双手。「多年熬汤所呈现在这双手的美丽纹路啊…真的很令人倾心。」
　　
　　「这些话还是留给主上的心上人听吧。」双手从阎帝的手中脱离，孟婆仍苦口婆心地对著阎帝劝说。「常常对女人说出如此温柔的话语，小心会因此蒙闭自己的心，殊不知心上人就出现在自己的身边。」
　　
　　「我不需要另一半。」阎帝潇洒的说道「对我来说，一个人反而比较自在。」
　　
　　「每个人身边注定都会另一半，这是命运，无法抵抗。只不过是迟早的问题…。」当然，孟婆由衷地希望自己的主上能遇到好的伴侣。因为她的主上太善良太可爱了，所以她才会想帮主上找个能永久陪伴在其身边的人。
　　
　　当然，她也期望小孟能得到幸福，小孟这孩子生下来便有太多的痛苦，但他却从不为其所苦、不为其所泣…是个表面坚强，内心却很脆弱的孩子。他需要更多的爱，主上是小孟唯一最佳人选，而她相信往後小孟则将会成为主上的唯一依靠…。




暗夜重生者之阎帝(六)



　　catherlee：
　　
　　因为今天有约…
　　
　　所以先贴文…
　　
　　晚上再来回覆留言…(请多包涵喔)
　　
　　__________________________________________________
　　
　　暗夜重生者之阎帝(六)
　　
　　
　　待孟婆离开不久後，阎帝索性连手中的文件也不看了，他静下心来沈思著，其实关於小孟的所有事，他都感到十分地好奇，只不过孟婆似乎什麽话都不肯说，所以阎帝才会选择相信她而不闻不问。
　　
　　一个从婴孩成长到八岁的孩童，为何能一直被关在洞窟的监牢里却仍然存活著？难道他真的只靠畜牲的鲜血和生肉就有办法活下去吗？而且原以为魔化之人的躯体应该是冰冷且无血色，但小孟的肌肤不但白皙透红，甚至还有像人类般温热的体温…。
　　
　　这到底是为什麽呢…？
　　
　　难不成小孟他…并没有魔化？还是个人类？
　　
　　「嗯…」经过诸多思虑之後，发现当中蕴隐有太多谜团的阎帝，於是下定决心要将小孟的身世给调查清楚。「看来…还是有必要再到鬼界去会见鬼帝，还有…云娘。」
　　
　　正当阎帝站了起身，忽然有一名婢女从外面慌慌张张地跑了过来。「王…王…」
　　
　　「发生…何事？」阎帝顿时语顿一下。因为他的直觉告诉他，婢女想禀告的事，该不会与小孟有关吧？
　　
　　「那孩子…小孟少爷他…。」喘了几口气之後，婢女才继续说下去。「大吵大闹直嚷著要见王您。」
　　
　　果然猜中了…。阎帝无奈地轻叹了口气。看来…想要一个人自由自在的过生活，必须还得等上好一段时间了。
　　
　　
　　
　　
　　还没走到房门，阎帝远远就听到小孟在房内大吼大叫的声音，他摇摇头著，然後开启大门走了进去。
　　
　　「怎麽了？小孟？」
　　
　　看到阎帝来到了他的面前，小孟的眼神充满了哀怨，他笔直冲向前去，然後用力扑倒在阎帝的怀里，还不断抽泣著。「阎…阎…呜…。」
　　
　　「乖乖～我这不就来了吗？」轻抚小孟细长柔软的头发，阎帝犹如父亲但又像恋人般温柔地安慰著对方。「告诉我？为什麽哭成这样子？是不是身体有哪里不舒服？」
　　
　　小孟拚命地摇头。
　　
　　「那…是为什麽呢？」
　　
　　「醒来…阎…不见…小孟…害怕…」将自己的小脸深埋入阎帝的胸前，小孟哭得愈大声了。「她们…想…看…小孟的…身体…」
　　
　　「她们？」阎帝转头看著站在一旁的婢女们。
　　
　　而婢女们全吓得赶紧解释著。「王，奴婢只是想帮小孟少爷穿上衣服，可是小孟少爷却拉著被单遮盖身体，不让奴婢帮他穿。」
　　
　　「我明白。你们不须惊慌。」阎帝回过头去，然後用温暖的大掌把小孟的小脸给抬高。「小孟，姐姐们是想帮你换上新衣服，并没有恶意。」
　　
　　「但…但…小孟身体…只能…阎看…」哭红著双眼的小孟，拉起被单把自己的身体里得紧紧。「姐姐们…想到床上…但小孟说…小孟只跟…阎上床…」
　　
　　一旁的婢女们听到小孟说出如此令人害臊的话，全都羞红了脸直低下头去。
　　
　　只有阎帝整张俊脸都已经铁青。
　　
　　「王，奴婢没有冒犯小孟少爷的意思，奴婢只想叫小孟少爷起床而已。」
　　
　　「这…我明白。你们也别想太多。」虽然阎帝表面上很冷静，但内心却很挣札。天呀，他快疯了，小孟知道自己在说什麽吗？这种}t不清的话是很容易被人家误解。「小孟…你别再开姐姐们的玩笑？快穿上衣服吧。」
　　
　　「坦诚相见…小孟和阎相爱…所以…小孟的身体…只能…阎看。所以…小孟…听阎…的话。」背对著婢女们，小孟小心翼翼地将被单给敞开，然後赤裸的身躯便大剌剌地呈现於阎帝面前。
　　
　　『奴…奴婢告退。』看到既害羞又刺激的画面，这使婢女们全识相地退开了。
　　
　　「等等，你们别误会…」啊…已经来不及了…。呜～他真会被眼前的小家伙给害惨。现在阎帝的心情只有四个字可形容，那就是“哭笑不得”啊 ～。




暗夜重生者之阎帝(七)



　　catherlee：
　　
　　好久没更新阎帝的文了…
　　
　　所以赶快再上来更新一篇…
　　
　　希望大家都还记得这部作品啦…笑
　　
　　ps：晚上再上来回覆留言…

　　再ps：有事没事要多来留言呦…不然会客室愈来愈冷清了…orz(感觉总有一天会消失的样子…)

　　______________________________________________
　　

　　暗夜重生者之阎帝(七)
　　
　　而不知阎帝难为的心情，努力在套穿衣服的小孟，却怎麽穿都穿不好，失去耐性的他，索性就把手上的衣物给丢在地上。
　　
　　「小孟，你怎麽可以把自己的衣服随手丢弃呢？」阎帝捡起了衣物後便递於小孟的面前。
　　
　　「衣服…不喜欢…小孟。」咬住鲜红的下唇，小孟圆大的双眼露出了无辜神情。
　　
　　「衣服怎麽会不喜欢小孟？它就是喜欢小孟，所以才会要你穿上他啊。」觉得自己愈来愈父亲的阎帝，连这种不合乎常理的论调，竟也敢说得出口。不过，为了让小孟习惯穿上衣服，他亦只能这麽做了。
　　
　　「可是…衣服不让小孟穿。」勉强地接过阎帝手中的衣物，小孟再试著要套上衣服，但连衣袖都伸不进去的他，更别想把整套衣服给穿好。弄得老半天，整件衣服全被小孟给拧成一团，小孟的双手还甚至被卷起的长袖紧紧束缚住。「衣服…讨厌小孟…呜…」挣脱不开被衣服揪缠的小孟，斗大的泪水再次从小孟的脸颊上滑落。
　　
　　「乖乖～小孟不哭。」原本觉得小孟的穿衣动作十份滑稽有趣的阎帝，还在一旁偷偷窃笑著，但一听到小孟的哭声，他便止住了笑容。「衣服不是讨厌小孟啦！」解开缠绕小孟双手上的袖子，阎帝用姆指轻轻拭去小孟眼中的泪水。「来，让我来教你，把手举高…。」
　　
　　阎帝一个步骤一个步骤地耐心教导著小孟穿衣的顺序，半晌，终於套好衣服的小孟，开心地趴在阎帝腿上撒娇。
　　
　　「你这个小鬼灵精。」捏捏小孟的鼻子，阎帝觉得无奈更觉得怜爱。要是换做其他人的话，他绝不会浪费如此诸多的时间在对方身上。看来自己已经名符其实成为小孟的父亲了。
　　
　　「阎…阎…」一刻都无法被冷落的小孟，浅褐色的双眸不断眨呀眨，想要引起阎帝的注意。
　　
　　「肚子饿了吧？从昨天到现在你都没吃东西呢？」阎帝温暖的大掌轻抚小孟圆润的脸颊。
　　
　　小孟则是摇摇头，因为他只想一直待在阎帝的身边。
　　
　　「那怎麽行？我得把你养得更胖才是。」语毕，阎帝便吩咐婢女拿些小孩子会吃的食物过来。「毕竟你还是半个人，不补充些食物，身体机能会衰弱。」
　　
　　「嗯？」听不懂阎帝语中字汇的小孟，微微地皱眉。
　　
　　「反正你就是要再多吃些东西。」
　　
　　此时，婢女们也一一双手捧著食物走了进来。
　　
　　「为什麽要吃东西？小孟不懂？」小孟的双眉又皱得更深。
　　
　　「因为小孟全身都是骨头难以下咽，要养胖一点才好吃呀。」
　　
　　虽然这只是一句阎帝的玩笑话，但听在婢女们的耳中，却另有不同的解释，其中一名婢女还因此不小心绊倒，不只打破了盘子，食物还洒满地。
　　
　　幸好阎帝反应过快，一手环抱婢女的腰际，此婢女才没有惨遭“狗吃屎”的命运。
　　
　　「对…对不起，王。」被阎帝这麽一抱，婢女整张脸都烫红了。
　　
　　「你没事吧？」阎帝的口气温和，并没有动怒之意。
　　
　　「奴…奴婢没事。」看到俊俏的王离她十分地近，让婢女不禁失了魂也失寸了芳心。
　　
　　「是吗？」将婢女拉起身後，阎帝面带笑容地说。「食物、器皿坏了无差，女人受了伤可就不好。」
　　
　　「啊…」婢女回过神之後，突然看到阎帝手臂上正流著血。「王，你受伤了？」
　　
　　「可能刚没注意到，被地上的碎片给划伤到。」
　　
　　「请让奴婢…」
　　
　　「阎…」
　　
　　婢女话还未说完，小孟却似乎变了个人似地，双手抓住阎帝受伤流血的手臂。
　　
　　「怎麽了？小孟也担心我吗？」发现小孟两眼直盯著他手臂上的血渍，竟让阎帝兴起很不好的念头。「你们全都退下吧。」收起笑容的阎帝突然下令要婢女们全离开。
　　
　　『是。』虽然婢女们很想收拾地上的残局，但王的命令却不得不遵从。於是婢女们全都退了下去。
　　
　　「小孟？」待婢女们全离开後，阎帝再度低头下看著小孟。
　　
　　小孟吞了吞口水，他鲜红的双唇微微地扬起，而原本天真的面容却在瞬间换了个样，有一种掳惑人心的魅W表情。
　　
　　「你不是想把我养胖吗。」小孟的语气仍是稚声，不过说话的口气方式犹如另个不同的人。「我现在肚子饿了。」
　　
　　「桌上不是已经放满了食物吗？」
　　
　　「但我只对你有欲望。」低下头将双唇贴在阎帝流血的手臂上，小孟彷佛陶醉般，伸出舌尖於阎帝的伤口上舔了又舔。「阎的血果然与畜牲不同，令人有停不下来的冲动，想一再。」
　　
　　「这可不行喔？小孟。怎麽可以把尊贵的我和畜牲相比呢？」看到另种不同人格的小孟，让阎帝感到很新奇。比起天真稚气的小孟，他倒是对妩媚诱人的小孟有著情色的幻想。
　　
　　「是呀…你比那些畜牲还好上太多了。」垂下长长微颤的睫毛，小孟简直把阎帝当作食物般，来回舔著那道被划出血的伤口。
　　
　　阎帝想把手收回，但小孟双手施加的力量却使他无力推开。「血…并不是你唯一的食物来源。」
　　
　　「从我还再母亲怀里时，血就一直是我的能量。」小孟的舌尖和双唇被血都给染红了，可是他仍不肯放过对方，由舔舐改为吸吮，一点一滴地吸收著阎帝体内的鲜血。
　　
　　「看来我的血唤醒於沈睡中的魔了。」阎帝苦笑地说。
　　
　　「你想杀我吗？」小孟抬起头凝望对方，在他的眼神中含有微微的痛苦以及悲伤。「趁我沈睡时，吸了我一滴血、对我施下封魔咒的你，真能狠心杀掉我吗？」
　　
　　「呵，是呀！像你如此可爱的人儿，我岂舍得杀你？」阎帝打趣地说，而他紫电色的眼眸逐渐转换成黯淡，另一空f的手则迅速在小孟身上点下穴道。「你还太小了，再过个几年，我会慢慢教导你取悦本王的方法。」
　　
　　「唔…」察觉自己越来越意识不清，小孟用仅存的力量说著「最好别再让我看到血，不然我仍会出现在你面前。」
　　
　　「我可是非常期待著。」
　　
　　「下次…我一定…吸光你的血，以换回自身的…自由。」
　　
　　倒下的小孟顿时让阎帝松了一口气，将小孟给抱回床上，阎帝察觉到吸了鲜血之後的小孟，好像长大了一点。
　　
　　「果然是小鬼灵精，与我缔下契约让你如此不快吗？」抚摸小孟飘散而落的长发，阎帝的嘴角上竟浮起难以莫测的笑容。




暗夜重生者之阎帝(八)



　　第三章
　　
　　当天早晨，在睡梦中的阎帝忽然感觉到自己的乳首传来一阵疼痛，浓眉紧皱的他还以为是哪个大胆的女人摸黑偷爬上床挑逗著他。因为胸前的乳首不但被啃咬，还有吸吮之举…。虽然含咬的动作有些粗暴，不过并不会造成他太大的剧痛，反而有种微疼外加酥麻感…。
　　
　　啧啧，是哪位嫔妃学会如此技巧？挺新鲜有趣的，这还是他第一次感受乳首被吸食的快慰。简直就像索求奶水的娃儿？嗯？不对？一想到欲吸奶水的娃儿，竟让阎帝震惊地睁开双眼。
　　
　　果不其然，不知何时，小孟已经趴在他的身上，正以鲜红的小嘴含住他胸膛上的一边乳首，另一边也没放过，小孟的小手在他乳首上不断又抠又捏的，似乎想在他乳首上非挤出奶水才甘愿般。
　　
　　「天呀！这小家伙实在是…」早知如此，他就不该让对方睡在同一张床。阎帝真不知该生气还是该笑，究竟趴在他身上的小家伙把他当成什麽啦？
　　
　　「小孟？」轻拍小孟的脸颊，阎帝试著叫醒对方。「快起来！小孟。」
　　
　　「唔…」被阎帝叫醒的小孟，还迷迷糊糊地抬起了头说。「还不够…。」
　　
　　「不够什麽？」阎帝眯起了双眼，仔细听著。
　　
　　「牛…妈妈的奶水不够…小孟肚子…饿。」处於半梦半醒之间的小孟，又开始垂首寻找乳首。
　　
　　「牛？牛妈妈？」对方竟然把他当成母牛了？阎帝简直快笑不出来，堂堂的阎魂界之王却被小家伙比喻成母牛，这这这…像话吗？「我不是你的牛妈妈，快清醒。」赶紧托起小孟的小颚，以免自己的乳首又惨遭被摧残的命运。这次的阎帝终於忍受不住起身。而此时的他才察觉到，自己身上的衣服就快要被小孟给剥到腰际上。
　　
　　「你这个小强暴犯。」阎帝捏捏小孟的鼻头。
　　
　　「唔…」呼吸不到空气的小孟开始挥手挣札著。
　　
　　「看你能睡到什麽时候？」捏著小孟鼻头不愿放开的阎帝，看著小孟的脸越鼓越大，整张脸都红通通的，短短的小手还不断挥呀挥，实在是很有趣。「呵呵，你的脸真是百看不厌呢…。」一手托著下颚的阎帝，不禁莞尔且轻笑出声。
　　
　　「唔唔…啊…」就快支撑不住时，小孟这才张开了嘴巴，大口大口地呼吸。「阎…痛痛…」清醒的小孟，斗大的泪水一直往下掉。
　　
　　「应该说是很痛苦吧？」放开小孟鼻头的阎帝，心疼地搓揉对方的头发。「谁教你要挑逗本王？这算是个小小的教训。」
　　
　　「挑逗？」小孟不明地歪著头。
　　
　　「算了，这种事等你长大了就会懂了。」不愿再多作解释的阎帝，走下床将身上被扯得凌乱不堪的衣服整理好。「你乖乖的留在这里，等会儿我会吩咐婢女送食物过来。」
　　
　　看著阎帝正要走出去，小孟慌张地拉住阎帝的衣角。
　　
　　「怎麽了？」发现小孟露出像被抛弃的哀泣眼神，使阎帝不禁蹲了下来，轻抚对方的脸颊。「我只是去上早朝而已，很快就会回来。」
　　
　　「不要…」小孟紧拉住阎帝的衣角。浅褐色的眼睛充满了湿润。
　　
　　「你不是肚子饿了吗？先吃东西。吃完了我就回来了。」阎帝再试著安慰著对方。
　　
　　「唔…」小孟摇摇头。「小孟…想要一起…和阎。」
　　
　　「不行，小孟要学会独立才可以。不然我就不喜欢你了。」
　　
　　「呜…」小孟圆圆的大眼，又湿又红，还滴下好几滴的水珠。「小孟…不要阎不喜欢…小孟…呜哇…」整个人躺在阎帝怀里撒娇而不肯分开的小孟，哭得十分地惨烈。
　　
　　这下子…阎帝也拿对方没辄了。
　　
　　
　　＊　　　　 ＊　　　　　＊
　　
　　
　　「王，恕臣直言…」
　　
　　上早朝时，排成一列的臣子们个个议论纷纷，最後他们派出一位代表，欲有事禀报王上。
　　
　　「王非得要带男童上早朝不可吗？」
　　
　　「你以为我愿意吗？」无奈地看著坐在他腿上无忧无虑地弄玩他手指的小孟，阎帝亦只能任由对方摆布。「你们暂且就睁一只眼、闭一只眼吧。」
　　
　　「这怎麽行呢？上早朝不是儿戏，请王别把自身的私欲也带进殿堂上好吗？」
　　
　　「是是是，我明白。但这小家伙就是不肯放开我，我怎麽办呢？」而且他堂堂一个天子，身边带个小孩确实也不符合他的形像。「今日众卿们就先忍耐，下次我会把小孟交给孟婆带。」
　　
　　「可是…」
　　
　　「好了，别再说下去。开朝…。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　就因为今日早朝的缘故，引来许多众臣们的注意与关切。为了让王能恢复以往的威严，所以臣子们写了一封信给冥界之王。
　　
　　「真有趣…」看了信件的内容之後，冥帝的双唇勾起了优美的弧度。「看来咱家的小老弟也已经玩腻了女人，改把兴趣换到男人身上…」而且对方还是个小男童呢？这实在是太有趣了。「不去看就太可惜，我可爱的小老弟，身为兄长的我，真好奇这男童到底有何过人之处？能让你如此深深迷恋不已？」
　　
　　小孟的出现、嫔妃们的怨恨、以及众臣们的心声，还有沸沸扬扬的谣言，再加上冥帝又去凑热闹。看来…阎魂界在短暂时间是不会平静下来了。




暗夜重生者之阎帝(九)



　　暗夜重生者之阎帝(九)
　　
　　在众臣们命令使者递呈信件於冥帝之後的这几天，每次上早朝时，他们对阎帝不再有任何的怨言，甚至连小孟的话题都没提及，只是照一般例行的公事进行著。
　　
　　或许众臣们已渐渐适应有小孟的存在，所以并不像之前如此对小孟有所好奇…。不过，这只是阎帝自己的想法罢了。
　　
　　当然，阎帝亦允诺先前的承诺，在早朝与办公时间，暂时把小孟交由孟婆或其他侍女来照顾。刚开始怕生的小孟总是躲在阎帝身後不离对方半寸，但与孟婆及其他侍女陪伴的时间久了，小孟也终於习惯和阎帝以外的人单独相处，甚至还能与对方开心的交谈。这对阎帝和小孟来说，何尝不是一件好事？
　　
　　本以为一切又恢复以往正常的轨道，殊不知接下来的几天，将会有意想不到的人出现，捣乱了阎帝与小孟原本和谐的生活…。
　　
　　怪哉？怎麽会有股不寒而的感觉？
　　
　　正当阎帝来到书房即将打开房门之际，心中突然涌起不好的预感，他迅速牵著身旁小孟的手，反射性地转身欲离开。
　　
　　而就在阎帝的脚步才踏出第一步，书房内便传来了哀戚之声。「呜…太过份了…阎狩…你就如此不愿看到我吗？」
　　
　　果然是他？阎帝不自主地停下脚步。「你…为何要来阎魂界？」
　　
　　「当然是想看看几年没见的弟弟。」
　　
　　阎帝在心中暗想，若不是觉得有好玩的事，对方绝对不会连告知一声都没有就临时跑来？这其中绝对大有问题。「现在你已如愿见到，可以离开了。」
　　
　　「你好冷陌喔！小狩，以前的你根本不会如此对待我。」对方的声音听起来宛如深宫怨妇般地凄厉，不过他的嘴角倒是愈来愈往上扬。「难道是因为你有了新欢而想遗弃旧爱吗？」
　　
　　「小孟我们走。」终於明白对方想法的阎帝，赶紧想把小孟带离现场。
　　
　　「小狩～～你果然背对著我在搞外遇。」冲出书房外的冥帝，像个水蛭般紧紧攀附於阎帝的背上。「呜…你知道作为兄长的我是多麽地伤心吗？我到底哪里服侍你服侍得不够好？才会让你失控到连小孩都不放过。」勾起阎帝的下颚，冥帝白皙漂亮的脸则不断在阎帝的眼前放大。「亲爱的弟弟，多年不见，难道你不会思念兄长吗？」
　　
　　「你这样子的动作就已经够让我失控了。」强拉开离他愈来愈近的冥帝的脸，阎帝受够了总是被对方玩弄的窘态。
　　
　　「原来你还会害羞啊？果然是我可爱的小老弟。」死不肯放开对方的冥帝，双手捧著对方的脸颊，硬是不断用自己的脸磨蹭著只想逃脱他魔掌的阎帝。
　　
　　不过，虽说冥帝与阎帝俩人是亲兄弟，但长相却完全不同，一个脸蛋长得像阴柔般的美人，另一个的脸上则有著阳刚性地帅气，这对属一阴一阳的俩兄弟若走在一起，不知情的人，常误认为他们是一对俊男美女的完美佳偶呢。
　　
　　「拜托…别再一直靠过来。我快热死了。」
　　
　　「这是为兄的热情想溶化你冰冷的心嘛！」
　　
　　「我不需要你的热情！」
　　
　　「那要不要来个久违的KISS？」
　　
　　「别在大庭广众之下做这种事！」
　　
　　「意思是说不在大庭广众之下就可以做罗？」
　　
　　「你知道我不是这个意思！！」
　　
　　另一方面，被冷落在一旁，而一直看著阎帝与冥帝“打情骂俏”画面的小孟，开始生气地嘟著嘴，然後用力扯了阎帝袖子二下。
　　
　　「对了，小孟。」终於发现小孟存在的阎帝，赶紧把冥帝给推开。
　　
　　「唉呀！这就是传言中阎帝之秘密小情人啊？」彷佛寻到宝似地的冥帝，忽然兴奋地抱起了小孟。「告诉哥哥，小狩有没有欺负你啊？」
　　
　　「欺…负？」小孟不解地歪著头。
　　
　　「就是亲亲之类的…」
　　
　　「獍，别对小孩子乱说话。」阎帝瞬间打断冥帝的话。「虽然小孟的身体看起来是十三岁的样子，但心智还停留在三岁以前。」
　　
　　「是吗？」看著如此漂亮稚气的孩子，冥帝不知为何，打从心底就非常喜欢这孩子。「我倒不这麽认为。」
　　
　　「你这话是什麽意思？」
　　
　　「呵，没别的意思。」冥帝倒是笑得很开心。
　　
　　小孟想了很久，然後对冥帝说著。「阎…欺负我。我也…欺负阎。」
　　
　　「喔？为什麽呢？」
　　
　　「因为我们有一起玩亲亲…像这样…」小孟低头便略夺了冥帝性感的双唇。
　　
　　「咦？」
　　
　　「唔～哇～！小孟你这是干嘛？」
　　
　　冥帝显得很惊讶，但阎帝更为吃惊，他迅速从冥帝手中抱回小孟。「你怎麽可以随便亲人家呢？」
　　
　　「对…对不起…下次…只亲阎…」小孟露出无辜的表情。
　　
　　「喔…」冥帝泛起了一抹暧昧的笑容。
　　
　　「不是你想像中的那样…」阎帝则是羞红著脸，看来这下子跳进黄河也洗不清了。
　　
　　拍拍阎帝的肩，冥帝若有所思地说。「我知道我知道，像小孟如此标致的孩子，连我也会忍不住…。」
　　
　　「就说不是你想像中的…不准你碰这孩子一根汗毛」深怕冥帝对小孟伸出魔爪，阎帝保护性地将小孟给抱到身後。
　　
　　「唉呀！你就这麽喜爱这孩子远如我吗？」
　　
　　「别再说笑了，若你来这的目的只是针对小孟的话，就请回吧。」
　　
　　「嗯…其实有一半是这样没错啦！不过…我想告诉你的是…」冥帝难得正经地在阎帝耳边述说。「这几年来我发现有人在生死薄上动了手脚。」
　　
　　「你的意思是…」阎帝整个人紧绷起来，想必自己之前的猜疑已中了一大半。
　　
　　「小孟的名字之所以不再生死薄上，是因为有人把小孟的名字给删除了。」
　　
　　一听到小孟被生死薄除名，阎帝讶异地问著。「为什麽你会知道小孟的名字不再生死薄上的事？」
　　
　　冥帝笑了笑，他戳了戳阎帝的胸膛。「你心里在想些什麽，难道为兄会不知道吗？好了，你应该还有很多事要处理吧？小孟就交由我来照顾，你赶紧去办你的事情。」再度抱回了小孟，冥帝轻推开了阎帝并且挥挥手示意对方离开。
　　
　　「唔…那小孟就先交给你了。」虽然百般不愿，但若他不去彻底调查清楚小孟的来历。将来还是会有大麻烦的事情发生。
　　
　　不过，把小孟交给冥獍真的好吗？在临走之际，阎帝仍旧不放心往回瞧，谁知冥帝浮起的笑容愈来愈觉得诡谲，而单纯的小孟竟然也开心地朝著他挥挥手。
　　
　　唉～为了不让小孟被冥帝荼毒，看来他也只能快快去，快快回了。




暗夜重生者之阎帝(十)


　　catherlee：
　　
　　果然很久没上来写文就会忘东忘西的
　　
　　连暴君文的连载集数都会写错(叹~)
　　
　　幸好有人提醒…不然我可能会一直错下去吧
　　
　　今天更新还是与上次一样
　　
　　字数不多…还请多加包涵
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(十)
　　
　　来到鬼界的阎帝正要踏入鬼城之际，原本深锁且约有十丈高的两扇城门便缓缓地自动开启，彷佛诉说著城内的主人早已料想到今日会有贵宾要来。这倒让阎帝省了打声招呼的麻烦。
　　
　　城门尚在移动时，从门缝中第一个映入阎帝眼底则是一片漆黑的空间，不只看不到身旁的物体，就连前方也深不见壁。不过，可别小看这条幽暗境内的通道，虽然从外观看起来也只不过是被城墙所围住的小小地方，一但不小心踏进这个空间里，除非是精通阵术或是法力高强之人或许还能够破解，若是一般人以及普通灵魂进去，就算是花上一辈子的时间也找不出通路。因为这座鬼城一向秉持著进得来却出不去的法律铁则，好以惩治这些关在地牢里的恶灵并限制其自身的自由。
　　
　　等到城门完全打开後，从前方无穷的尽头内出现了一堆的青色火焰，然後一团又紧接著一团排成二列纵向队行，看来它们是特地来迎接阎帝，因为只要朝著这些火光上走，便会沿至到另个尽头里的一个房间前。但在这儿中途里阎帝却又花费了许些时间将善良迷途的灵魂牵引至更上层的世界，好不容易当阎帝走到了小房间之後，他才从自动推开的房门内找到了鬼帝。
　　
　　一见到鬼帝，阎帝便开始不断地唠叨起来。「难得好朋友特地想来找你，你倒是很会利用这个机会嘛！要我帮你顺便把那些迷途的灵魂给带回该去的地方。」本来不须几刻钟就能直达鬼帝的房间，要不是鬼帝刻意将他转道带往另个地方，他早就把事情都办完了。
　　
　　「以我的身份，并不适合。」鬼帝淡淡地回答。
　　
　　「说得也是，你身上散发出的霸气太过於强烈，一般灵遇到了你应该会承受不住压力而魂飞魄散吧？嗯！这点倒是可以原谅你…但，你的迎接仪式让我非常地不满意？」阎帝对鬼帝翻了个白眼。「难怪你会教不到朋友，整座城堡全是伸手不见五指、暗到连想进来拜访的欲望都没有。至少也要装几个台灯之类的照明物嘛！还有，下次我来时，多叫些五颜六色的灯火好照亮我这颗闪亮之巨星。」
　　
　　不理会阎帝的玩笑话，鬼帝仍面无表情地说。「鬼界本就是黑与白所组成的世界，若想要在这儿看到黑白以外的颜色，那是绝不可能办到的事。」坐在主桌前的鬼帝高举著手轻轻一挥，美酒以及丰盛的佳肴便瞬间呈现於桌面上。「请坐。」
　　
　　「黑与白的世界呀？」阎帝不禁摇头叹气著。若换成他是鬼帝，长期待在没任何生命可言的世界里，他一定会闷出病来吧？看来他一定要找个时间帮鬼帝洗洗脑才行。「啧啧啧，黑白的食物实在无法引起我的食欲，不过酒倒是没差。」才刚坐下来的阎帝，一手便拿起酒壶豪气地咕噜咕噜地喝下肚。「哈～果然是好酒。」
　　
　　「看来今天的你心情很不错。」相反地，鬼帝则是优雅地将酒倒入酒杯後，然後再细细地品。
　　
　　看到鬼帝如此斯文的喝酒举动，让阎帝很不满。「我来可不是看你不开心的。」抢走鬼帝手中的酒杯，阎帝把另一大壶酒递到鬼帝面前。「来，让咱们俩兄弟一起乾掉它！」
　　
　　推开阎帝的酒，鬼帝无奈地挥挥手。「对不起，今日我不想喝酒。」
　　
　　「难得见你愁容满面的样子？怎麽了？」阎帝好奇地问。
　　
　　「没什麽。对了，你要找的人我已经帮你带过来了？」
　　
　　啧！竟然扯开了话题…。阎帝撇撇嘴。算了，暂且就放过对方一次吧。要不是他急著想赶紧办完事赶紧回去，他绝对会打破沙锅问到底。
　　
　　就在此时，沈重且垂地的铁声从远到近，正步步朝向鬼帝与阎帝俩人接近著。




暗夜重生者之阎帝(十一)


　　catherlee：
　　
　　因为有事要出去
　　
　　所以就先贴文罗…
　　
　　晚点再上来回留言吧~笑~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(十)
　　
　　当房门打开的瞬间，房间一下子便转换成审判a，偌大的审判厅挤满了围观的听众，左右两排亦有武鬼神坐阵，而押至於审判者前的犯妇林云娘则被一名长相凶恶的鬼将以铁拴住双手，强拉著她走到鬼帝与阎帝的面前，如对方稍有不顺从，鬼将会用力缩回挂在云娘颈项上长到垂地的锁，让她受到快窒息的痛苦直到她愿意服从为止。
　　
　　「她就是云娘？」阎帝的紫瞳似乎亮了起来。虽然对方已有年纪，但其风韵却不减当年，或许随著岁月的添加，失去年轻、轻涩光采的她反而多了一股成熟女人般的美W。
　　
　　「是云娘没错。」鬼帝以毫无情绪地口吻回答著。
　　
　　「瞧你把她惩罚成这副德性？左脸颊都溃烂长蛆，身体也没有一处是完好无伤？肚子上还挖开了一个大洞。啧啧啧…。」可惜了她那张漂亮脸蛋。阎帝不禁地摇著头说。「至少也要在我见到她时，把她变成原本的模样嘛？」
　　
　　「你在同情她吗？」鬼帝试探性地问。
　　
　　「不。」对於暗界之统治者，是不允许对犯人有任何怜悯之心。所以阎帝连一点儿的迟疑都没有便快速否决鬼帝的提问。
　　
　　「还是你看上她的美色？」
　　
　　「别把我当成色鬼行吗？」对鬼帝使个眼色，阎帝终於按耐不住敲击审判桌上的板子。「开堂。」事後又转身向鬼帝解释，他实在无法接受在神圣的殿堂上染上罪犯的血渍或蛆虫这种污秽物。要是每个犯罪者都是以血流如柱、掉眼球、挖大洞的模样上来，那审判厅不就如同地牢般充满肮脏与恶臭？
　　
　　「审判完毕，审判a自然会恢复正常。」此时的鬼帝又继续说下去。「此恶妇生前伤害太多无辜生灵，其罪行还不致於让我暂且停止受罚。纵使一秒也不准。」
　　
　　「好啦！这是你的地盘，就照你的方法办事。」回到云娘身上，阎帝的态度开始严肃起来，甚至连口气也带点威吓性。「云娘，把你的头抬高。」
　　
　　「你是谁？」看不清对方的面孔，却感觉得到对方的气势正沈重地压制著她，这倒让云娘心生恐惧。
　　
　　「以你的身份，根本无资格知道本王是谁。现在的你只能诚实地回答我的问题。」
　　
　　「呵！我凭什麽要听你的话？」
　　
　　「你也可以选择不回答。」阎帝嘴角勾起优美的弧度。「只要你听本王说便可。」
　　
　　「什麽？」云娘疑惑地看著眼前高高在上的人，她实在不明白对方心里到底在想些什麽。
　　
　　不理会云娘所投射出来的怀疑眼神，阎帝一开始便切入正题。「为了想让自己肚子里的小孩存活，你杀了百名童男童女，并喝下他们的血，然後原本死於胎中的孩子竟在你怀孕的第二十个月後奇迹似地复活了？当然，以一名人类是不可能办得到的事，而你却办到了？我想，你应是受到某种妖物的诱惑，才会犯下令人罪不可赦的事？」
　　
　　「不，没有。我没受到谁的诱惑。我没有。」刚才还很平静的云娘，一听到阎帝的说词，突然身子发颤不止，似乎不想或害怕忆起这件事。
　　
　　「蠢女人…」就算对方不说，阎帝的紫瞳也已看清一切，云娘生前发生和做过的事逐一在阎帝眼中浮现。原来是个嗜血的妖狐…？「其实你的孩子早已死於胎中，而那只受了重伤的妖狐恰好需要一个寄生体，而你就是它所利用的对象。告诉你，你辛苦所怀的孩子其实就是那只妖狐。」
　　
　　「你说什麽？我不信，我的孩子才不是什麽妖狐，他是人类，是我的孩子。」一听到这晴天霹雳的消息，令云娘不由地在殿堂前嚎淘大哭起来。「他是我的孩子…我辛苦生下的孩子。」
　　
　　「本王查阅过生死簿，早在你怀孕第五个月後，你的孩子已清楚刻印於死亡簿上…」阎帝摊开手掌，一颗明亮纯白的圆球浮现在手掌上，然後缓缓地飘於云娘的眼前。「t…才是你的孩子。」
　　
　　「孩子？我的孩子？呜~」云娘用颤抖的双手小心翼翼地将未诞生的灵魂捧在手心，那种温暖的光辉，正渐渐融化云娘的心，就算不用证明，她也明白这颗圆球是来自她的身体的一部份。她最重要的孩子…。
　　
　　「看来云娘早知道肚子里的孩子不是她的，只是她宁愿相信自己的孩子还活著，也不愿承受孩子死亡而所带来伤害。」阎帝难免感叹人事间的情感实在是很复杂。
　　
　　「阎狩，你违反了规定。」一直坐在一旁不语的鬼帝终於开口说话。「你不该把纯洁的灵魂拿给充满罪恶的灵魂看，那只会让纯洁的灵魂染上秽气。」
　　
　　「我了解。」收起云娘手中的灵魂，阎帝轻淡地说。「等你改过自新、洗掉污秽、服满刑期再来见这孩子吧。」
　　
　　「是…谢谢您…谢谢…为了孩子，我会等到那一天的来临。」或许感受到云娘的母性与善心，云娘脸上和身上的伤渐渐愈合，转换而来的是她和善、美丽的笑容。
　　
　　当然，云娘会变好并不是阎帝做的，更不可能是鬼帝突然发辉同情心。那是她的心灵提升才让她的灵魂瞬间化为温柔的女人。
　　
　　小孟…是只妖狐？难怪会在人类的生死薄上找不到他的名字。
　　
　　有时候知道事实真相反而不是件好事。这下子，换阎帝头痛了，他到底该如何处置这只修行千年的妖狐呢？
　　
　　是斩杀它？抑或是将它永远囚禁在他的身边免得它再危害人间？




暗夜重生者之阎帝(十二)



　　
　　catherlee：
　　
　　最近常常加班到很晚
　　
　　所以无法常常更新文章实在是很抱歉
　　
　　希望大家能够谅解
　　
　　不过我还是会尽量找出空档时间写文
　　
　　只祈望你们能耐心的继续等下去
　　
　　谢谢各位罗！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(十二)

　　第四章
　　
　　在等待阎帝回来的这段时间里，冥帝索性便带著小孟逛遍阎魂界的每个角落。从第一区的游魂街开始逛起，此区是个热闹的市集，说简单一点，像台湾的西门町、香港的铜锣湾、中国的上海市、日本的涉谷区…是个结合购物、商业、玩乐与品美食的天堂。而这也是小孟初次接触到如此众多的灵魂还有一些奇特的事物。
　　
　　虽然难掩兴奋之情，但小孟终究怕生，小手紧抓住冥帝衣角且躲藏於对方身後，只敢露出半张侧脸看著眼前稀奇之物。
　　
　　「别担心，这些游魂都很善良，不会伤害你。」搭起小孟的双肩，冥帝试著让小孟再往前踏上一步。
　　
　　不过小孟却迟迟不肯前进，反之还躲进了冥帝的长袍袖内。「小孟…怕。」
　　
　　「为何怕？」冥帝的嗓音轻轻柔柔地，非常之悦耳。
　　
　　「他们…会把小孟关进洞里…小孟怕黑…。」回想起以往被村民们所施虐的总总不堪回忆，让小孟害怕地身子不禁发颤。「阎…阎…」最後，小孟斗大的泪水便溢了出来。
　　
　　「好好好，小孟不怕。咱们到下一区。」为了安抚小孟不安的情绪，贵为帝王之尊的冥帝竟屈膝蹲了下来，且不断摸著小孟乌丝的长发。「小孟乖，有吾在。你绝不会受到任何的伤害。」
　　
　　「嗯。」小孟点点头。用小手擦拭自己的泪水。白皙的脸颊泛起红焉、朱红的双唇噘起、大眼水汪汪的眨呀眨，构成一幅完美绝伦的美画。
　　
　　这…岂能不令人动心吗？
　　
　　天呀！这小子也未免太会引诱人了？冥帝险些就掉入对方的“桃色陷阱”之内。虽然对方不是故意要这麽做，不过可恨的是…那些无意的举动更能挑起内心澎湃的情欲啊！
　　
　　优雅地掀起手中的羽扇，冥帝不用想便知道接下来将会发生何事？呵呵呵…。阎狩啊阎狩…你可要好自为之，别沦落於这只浑身散发出妖媚之气的小狐狸手中呀。
　　
　　到了第二区人间与阴间之分界处的奈河桥，小孟一眼就看出站在奈河桥头的孟婆。
　　
　　「孟婆婆…」看到熟到不能再熟悉的人，小孟二话不说便扑了上去。
　　
　　「呦？小孟，你怎麽来啦？」露出慈祥笑容的孟婆，张开手臂迎接著小孟。
　　
　　「是我带他来的。」冥帝也跟著缓缓地走近。
　　
　　「冥王。」
　　
　　「免礼。」
　　
　　孟婆正要躬身，却被冥帝一手拉起。「辛苦您了。」
　　
　　「不苦不苦。老妪一向对此工作深感光荣。」
　　
　　「小孟…也常帮孟婆婆端汤…。」小孟骄傲地说。
　　
　　「看来孟婆你多了个小帮手罗。」
　　
　　「呵呵，是呀。」瞧孟婆笑得有多开心，自从小孟来到阎魂界之後，孟婆就像是多了个儿孙一样，对小孟十分地疼惜与照顾。
　　
　　在奈河桥停留一段时间後，暂时告别了孟婆，冥帝又牵著小孟的手走到最後一区，也就是第三区的梦幻之境。
　　
　　如同其名，此区繁花盛开、引蝶飞舞、宛如仙境，一般游魂是进不来，所以对小孟来说，这个地方是他最能到处走动、游玩的场所。
　　
　　「好漂亮喔…」小孟高兴地在花丛里跑来跑去。粉色的落叶、徐徐的微风、翩翩鼓动W丽翅膀的引蝶，还有各式各样不同的花，齐绽放出一片花海，实在美到无法用言语来形容。
　　
　　「在所有暗界之中，就属阎魂界最美了。」冥帝走到一处大树下坐了下来，享受许久不曾有过的片刻悠f。「阎狩的个性虽豪放不羁、好强且直率，但却是五帝之中最容易心软…也因如此，吾才不愿让他成为枉死城的帝王。」若无坚强、冷酷、无情的心，是无法成为枉死城的城主。冥帝当初抢走阎帝原本想要的位子，就是不想看到阎狩再为这些可怜的冤魂伤心落泪。「就算他眼中不曾流过一滴泪水…可内心早已泪流成河…。」
　　
　　冥帝不由地苦笑著。「所以说…像吾这般无血无泪的人，才是最适合看管枉死城的无情者。」
　　
　　此时的小孟突然停下脚步，然後转向跑到冥帝的面前。
　　
　　「冥哥哥…」双膝跪地的小孟抓起了冥帝的双手，似乎想安慰对方，开始不断用自己的小脸磨蹭著冥帝的手掌。「小孟觉得…冥哥哥不冷…冥哥哥好温暖…小孟喜欢冥哥哥。」
　　
　　冥帝先是愣了一下，後来大笑了出来。唉呀呀…。真是体贴的小孩。冥帝反手紧抱住小孟瘦小的身躯。「乾脆叫阎狩把你让给我好了…小孟真的好可爱。」
　　
　　「冥哥哥？？」小孟完全被冥帝的举动给搞糊涂了。
　　
　　「没事没事，吾只是觉得你和小时候的阎狩很像…不是长相很像…而是你们都是体贴的好孩子。」拍拍小孟的头，冥帝终於明白自己为何一眼便喜欢上小孟了。原来他和阎狩有共通点啊。
　　
　　「小孟摘花…送冥哥哥和阎。」发现冥帝恢复平常的笑容，小孟开心地想摘下花海之中最鲜丽的花。
　　
　　「不行，小孟。」伸手按压住花即时阻挡了小孟想摘花的动作，冥帝给了小孟一个告诫。「越美丽的花越是危险。」
　　
　　冥帝的手开始流下了一滴滴的血珠。「你看，花上的刺随时都会让你受伤。」
　　
　　而看到鲜红色的血瞬间唤起小孟蕴藏在体内深处的兽性，他半垂下眼帘，再度用双手紧抓住冥帝受伤的手指。「让小孟来帮你疗伤吧。」话才刚语毕，小孟便吐出粉嫩的莲舌，舔舐著冥帝的血珠。
　　
　　「小孟？你还好吧？」察觉小孟有些不太对劲，这让冥帝提高了警戒性。
　　
　　「呵呵，果然是纯正的帝王之血…与阎的血一样好喝。」整个人扑向冥帝的怀中，小孟以极为性感的动作，撩开其身上之衣物，并在冥帝坦露的胸口上又摸又闻。「我…好想要你…的血…」
　　
　　好巧不巧，这一幕正好被刚回到阎魂界的阎帝给碰上。
　　
　　「你们在做什麽？」看到如此不雅的画面，阎帝简直是快气疯了。
　　
　　呼～终於得救了…。冥帝倒是松了口气，对於小孩和女人他实在下不了手，若小孟坚决想对他做什麽，他也只能想办法以不伤害对方的方式解决这个问题。只不过还没想出办法，阎狩就先出现救了他。
　　
　　「该死，冥獍…你对小孟做了什麽？」阎帝气呼呼地赶紧把小孟抱走。
　　
　　「拜托，看这情况应该也知道被做的人是我呀？」起身整理好被小孟硬扯开的衣物，冥帝觉得自己好冤枉。




暗夜重生者之阎帝(十三)



　　catherlee：
　　
　　迟来的阎帝更新文…
　　
　　歹势~那麽久才更新一次…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(十三)
　　
　　阎帝则是一点都不想听冥帝的解释，更不愿理会对方投射而来的无辜眼神。「一个八岁孩童能做出什麽事情来？若不是你教小孟一些奇怪的事，小孟没事干嘛趴在你身上还剥开你的衣物？」
　　
　　「这点其实我也很怀疑？」冥帝十分同意地点点头。对於任何事物都还处於懵懂状态的小孟，说什麽也不可能知道“大人之间的事”。但…由他妖媚的表情与娇嫩的口气来说，小孟内心深处似乎隐藏著一股既神秘又危险的气息。
　　
　　小孟…究竟是何方魔物？
　　
　　就在冥帝仍摸不著头绪之时，阎帝又补上了一句。「要不然就是你行为不检点，小孟才会跟著学。」
　　
　　「唉呀呀…瞧你兄长吾风度翩翩、举止优雅、华丽无双…看也知道是个正人君子，岂会做出下流之事？」掀开了羽扇，冥帝随即恢复平常贵公子般的架式。
　　
　　「这很难说。」对冥帝使个白眼後，阎帝开始忧心地看著抱在怀中的小孟。「你没事吧？小孟。」
　　
　　「小孟…怎麽了吗？」似乎忘却刚才对冥帝所做的事，小孟天真地露出疑惑。
　　
　　「不，没什麽。」阎帝温柔地拨开小孟前面的发丝。「你没事就好。」
　　
　　从普通平凡的孩童变成妩媚诱人的小男孩，现在又恢复成平凡的孩童，小孟前後如此大的变化，让冥帝心中浮起了很大地疑问。「关键是在於血吗？」
　　
　　冥帝记得，小孟好像对他的血很有兴趣的样子？该不会小孟真的是…。
　　
　　「呼呼呼～」感觉愈来愈有趣的冥帝，突然笑了出声。
　　
　　「冥獍，你笑什麽？」听到这突如其来的笑声，不知为何，阎帝总有不好的预感。
　　
　　「吾可爱的弟弟啊…」渐渐将身子贴近在阎帝身後的冥帝，缓缓地把自己的双唇移到阎帝的耳边，还不时地吹气著。「瞧你生气的模样…是不是在吃醋？」
　　
　　「吃…吃醋？」阎帝整个耳根子都被冥帝给逗红了，要不是手上还抱著小孟，他早就把冥帝给推开。「呵，真是笑话！谁会吃醋。」
　　
　　「早知道你从小就对吾有感觉了，没想到你还因为这件事而大吃飞醋。唉…小孟只不过是个孩童嘛！你不用太介意。」
　　
　　天呀！谁来打醒这个自恋的人啊？「放心，我躲你还不来及，岂会对你有感觉？」
　　
　　「是吗？那麽…」
　　
　　此时的冥帝吐出舌尖舔了阎帝的耳垂，刹那间，阎帝整个身子开始起了疙瘩，还差点把抱在手中的小孟给摔了下去。「冥獍！」本想转头骂骂对方，谁知才一回头，双唇恰好堵上了冥帝的双唇。
　　
　　「唉呀！你太心急了吧。有小孩在看呢？」看到阎帝火冒三丈的模样，让冥帝快笑翻了。
　　
　　「你别太过份了！」虽然气在头上，但阎帝始终很尊重他的兄长，不敢一拳挥过去。
　　
　　「好啦！为兄知道你内心的渴望，若你真的需要的话…」冥帝以修长的指尖在阎帝胸前画圆，然後再用极为性感的口吻说道。「为兄随时都可以任你摆布。」
　　
　　「冥獍…。」一手抓住冥帝的手腕，阎帝音色柔柔的，听起来令人酥麻。「我想需要的人是你而不是我…」这次换阎帝的双唇紧贴在冥帝的耳旁磨蹭。「忘了告诉你，海帝也来了。」
　　
　　瞬间，冥帝的眼睛睁了好大。「海帝？」
　　
　　「没错！从刚才他就一直在你身後。」阎帝指著指冥帝身後的方向。
　　
　　「刚才是什麽时候？」一听到海帝的名字，冥帝就完全冷静不下来。「算了，吾不想多做解释，告辞了。」
　　
　　才一眨眼的时间，冥帝便消失不见。
　　
　　当然，在冥帝离开的同时，海帝也跟著消失了。
　　
　　眼前的麻烦终於清除，阎帝以为这下子总算可以松口气，殊不知接下来才是最大的麻烦。
　　
　　「阎…」小孟露出期待的眼神。
　　
　　「什麽事？小孟。」
　　
　　「亲亲…」小孟嘟起了朱唇。
　　
　　「不行！」阎帝冷漠拒绝。果然，小孟被冥獍给带坏了。早知如此，他就不该把小孟交给冥獍。
　　
　　「唔…」小孟失望地快哭了出来。「那…舔舔…」
　　
　　「更不行！」天呀！他的头快痛死了，都是冥獍害的，没事在孩子面前玩什麽又亲又舔的戏码？
　　
　　「阎…只和冥哥哥玩…却不与小孟玩…呜哇～」小孟开始哭得好伤心。
　　
　　「乖～听我说，小孟，那不是游戏。所以不可以随便玩。」为了哄小孟，阎帝赶紧找话题聊。「我们去找孟婆，你说好不好。」
　　
　　「小孟…可以亲孟婆婆吗？」小孟抽泣地问。
　　
　　「这…」阎帝勉为其难的点头。「可以。」
　　
　　「那舔…」
　　
　　「当然不行！」
　　
　　「呜…冥哥哥可以…小孟不行…呜哇～」
　　
　　「好好好！我投降…我投降总行了吧。」阎帝终究抵不过小孟的哭功，只好先认输了。「不过除了我之外，你不可以到处跟一些哥哥、姐姐玩这种亲亲游戏，懂吗」
　　
　　「嗯…小孟只跟阎。」停止了哭泣，小孟开心地嘟起了嘴。
　　
　　唉～他到底招谁惹谁了呀？阎帝无奈地表示。如果可以的话，他还是比较喜欢跟美人而不是眼前的孩童接吻。
　　
　　蜻蜓点水般地在小孟温热的双唇啾了二下，本想就此结束，小孟却趁阎帝不注意时舔了他的下唇，刚开始还很小心翼翼，後来彷佛上瘾般地一舔再舔，完全没有停止的迹像。
　　
　　简直和宠物没俩样嘛？
　　
　　阎帝不禁笑了笑，并轻咬住小孟滑溜的舌尖，然後加重亲吻的力道，让小孟无法攻击也毫无反抗的机会。




暗夜重生者之阎帝(十四)


　　catherlee：
　　
　　好久不见了
　　
　　不知各位过得好不好
　　
　　至於我呢？
　　
　　还是老样子
　　
　　因为下背痛而导致左半部的大腿都麻痹
　　
　　所以要做复健 = =(不过至少腰椎已经不怎麽痛了)
　　
　　当然…因下背痛的关系
　　
　　我这星期也才能请假好好地休息
　　
　　虽然不能在电脑面前坐太久
　　
　　但还是可以key几段文…笑
　　
　　对了…如果想看旧文的话
　　
　　
　　龙文还没全部贴完就是了(只贴到龙一而已)
　　
　　不过到时等我伤好…我会慢慢地po上去的…请耐心等待吧…
　　
　　by catherlee
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(十四)
　　
　　太凄惨也…实在太凄惨了是也…。
　　
　　觉得自己因一时的疏忽而差点酿成一大悲剧的阎帝，自从强吻了小孟之後便整天待在书房懊悔不已。
　　
　　要不是小孟红嫩的朱唇带有一种令人无法抗拒的魔力，他岂会深陷其中而把理智抛之脑後…？甚至还想进一步品对方双唇以外的部分…。阎帝愈想愈不对劲，亦开始发觉小孟身上确实散发著诱人的吸引力，不过，这些都无法消除自己已犯罪的事实，毕竟自己是上千岁的鬼王了，就算对方是个诱人的小娃儿，他也该有自制力才是…。但…他还是放任自己原始的本能，把小孟当作发泄情欲的对象。
　　
　　虽然阎帝并没有真对小孟下手，不过区区一个强吻，早让阎帝烦恼好几天了。
　　
　　「唉…」吐出一声无奈的叹息之後，阎帝不禁喃喃自语著。「难道…我真的饥渴到连小孩都不放过？」
　　
　　「喔…原来你不只是个好色之徒，还是个变态大叔呢？」
　　
　　「嗯，你说的没错…。寡人也发现自己真是个变态大叔…嗯？」察觉不对劲的阎帝，忽然抬头一看，整个怒气便冲上来。「你凭什麽说我是变态大叔？」
　　
　　「呵呵…别生气嘛！我的好弟弟，难得哥哥第一次看你如此苦恼的模样，实在不忍心呀！」冥帝露出怜悯的眼神。
　　
　　「！想也知道你只是来看好戏，快收起你那可恨的眼神。」阎帝不悦到了极点，当初若不是冥帝，他会沦落到此种下场吗？「没事的话，就快滚吧。」
　　
　　「呃…。怎麽可能没事呢？其实吾很好奇小孟的身份。」优雅地挥起了羽扇，冥帝则愈来愈靠近阎帝。「吾似乎在他身上闻到了一股狐骚味。」
　　
　　「那又如何？」阎帝毫无保留地说。
　　
　　「这麽快就承认啦？」冥帝对如此坦率回答的阎帝，倒是有点讶异。「吾以为你会死不肯承认。别忘了暗界法条，生死薄以外之魔物，一律要铲除。」
　　
　　「我知道我一向瞒不过你，但…我也确信你不会杀了小孟。」阎帝太了解冥帝了，倘若要杀，冥帝在发觉小孟是妖狐时，早就将对方给断命，也不会留到现在。
　　
　　「没想到你会如此信任吾？吾好开心呀！」冥帝就像个恋人般从阎帝身後环抱对方的脖子。「不过吾也好妒嫉…」将自己的脸深深埋进阎帝的颈後，冥帝的眼神中流露出一丝悲伤。「因为吾最亲爱的弟弟将不再属於吾一人。」
　　
　　「别开玩笑了，獍。快放开我。」本想把冥帝那双纤细的手给拉开，却发现对方将他越抱越紧。「獍…？」
　　
　　「阎狩…吾喜欢你。」说这句话时，冥帝的身躯是轻颤著。
　　
　　「我也喜欢你，獍。」以修长的手指滑过冥帝垂落而下的金色发丝，阎帝的内心突然涌起了一股惆怅感。「而且我永远都是专属於你的弟弟。」
　　
　　「你明知道我要的并不是兄弟之情…」
　　
　　「獍，你明知道帝王与帝王之间是不应有感情…更何况是兄弟？」虽然他们在血缘关系上，只流著同个父亲的血，不过，在伦理道德上，他们还是兄弟。
　　
　　「吾明白。」放开了阎帝，冥帝缓缓地来到对方的面前，他抬高对方的下颚，自己则弯下腰，将白皙饱满的额头抵在对方的额头上，彼此垂下长睫毛，鼻尖碰鼻尖，就只差双方的唇没贴在一起。「所以…在吾放弃这份执著的爱之前，可否让吾跟你做一次。」
　　
　　「做…做什麽？」原本感性的阎帝不知为何有了理性，他面红耳赤地想再度推开冥帝，但…冥帝早有防备地坐在阎帝的大腿上，然後双手捧起他的脸颊，以最妩媚的动作轻撩起他的衣物。「等…等…獍，你想干嘛？」
　　
　　「这还用得著说吗？当然是做爱。」知道自己的身躯纤细，比不上阎帝身材壮硕，力量当然更不用说，冥帝绝对处於弱势的一方，因此，在阎帝还来不及抗拒之时，冥帝就在阎帝身上点穴，让阎帝顿时无法动弹。「放心，吾会很温柔。」
　　
　　「重点不在这儿吧？」现在才察觉自己被点穴的阎帝，这下子真的要任由冥帝宰割了。「做爱这种事并不是一方情愿就可以了，你也要顾及另一方的意愿吧？」
　　
　　「反正我们俩人都是男人，没有人会吃亏。」冥帝将身上衣物脱至腰际，并将闪亮的金色长发垂落在胸前，除了露出雪白的肌肤之外，那被金发半掩盖而若隐若现的粉色乳首，更添显出自己诱人的胴体。
　　
　　「傻…傻瓜…快穿上衣服啦。」阎帝快速紧闭双眼，好让自己的心更加平静。
　　
　　「张开你的眼睛。」冥帝将半裸的身躯移到阎帝的胸前。「不然吾就吻你罗。」
　　
　　阎帝还是紧闭著。
　　
　　没想下一步，冥帝真亲吻了阎帝的双唇。不只是碰触而已，冥帝甚至技巧性地以舌头撬开阎帝的双唇，然後钻入对方的口腔，紧紧吸住另一湿热的舌头。
　　
　　「唔…獍…」毫无招架之力的阎帝只能接受对方的制裁。没想到自己竟会有这麽一天被冥獍给架住。
　　
　　力气渐渐消失的阎帝，忽然开始感到非常的疲惫，他察觉到有点不太对劲，对方正在吸取他的元气与精力，这时他才明白，眼前的这个人并不是冥獍，而是小孟。
　　
　　勉强反手解开自己被封印的穴道，开始能自由行动的阎帝倏然一掌便将化身冥帝的小孟给击飞。
　　
　　「唔…」冥帝的化身因这一掌而被解除，小孟口吐朱红，勉强以一手支撑自己摇摇欲坠的身躯。「可恶！就差那麽一点…要不是当初你封住我的能力，现在的你早就升天了。」
　　
　　「呵，跟我玩这种把戏？你会不会太早熟了。」抓住小孟的手腕，阎帝再度使出封咒之术，在小孟身上多下一种咒语，而原本强大的妖力封印在瘦小的身躯已显得非常吃力的小孟，又因这次的咒术而累得昏睡过去。「冥帝也太不小心了，竟然让小孟喝下自己的血。」
　　
　　只要喝下一次血，小孟的妖力就会更为强大，失去的记忆亦会顿时苏醒，虽然暂时性封住对方的妖力，但若小孟再喝几次血下去，恐怕封印之术将无法承受这股强大之妖力而将其解除。
　　
　　如果真到了那时候…阎帝就真的不得不亲手杀了小孟…。




暗夜重生者之阎帝(十五)



　　暗夜重生者之阎帝(十五)


　　第五章
　　
　　一千年前…。
　　
　　「呜…呜…」
　　
　　「小狩，你怎麽啦？」
　　
　　「獍，花死了。」
　　
　　「花？」冥獍往地面上一看，发现之前还是充满生命力的花朵，此刻却呈现毫无生机的枯萎之花。「没关系的，小狩。死後才能重生成新的一股力量，我相信这朵花在不久的将来，一定会再度开花。」
　　
　　「獍…？为什麽只要我一碰触到花，花就会死掉？我好害怕，会不会我碰触到你，你也会死掉？」一想到不能触摸到自己最亲近的人，阎狩便哭得更伤心了。「呜…我不要…我喜欢獍…我不希望獍死掉。」
　　
　　「笨小狩，我才不会死掉。」冥獍在阎狩头上敲了一下。
　　
　　「可是…可是…每当我想摸有生命的东西，它就会死去。所以…我才怕獍也会死掉嘛…。」阎狩越说越泣不成声。
　　
　　「我问你，为什麽你会想摸它们？」
　　
　　「因为它们身上有黑色的雾。」
　　
　　「然後呢？」
　　
　　「我只是想把黑色的雾给赶走。」
　　
　　「那就对啦！」冥獍安抚地拍拍阎狩的肩。「小狩，其实你看到的是失去生命前的徵兆。」
　　
　　「失去生命前的徵兆？」阎狩不明白地露出疑惑的眼神。
　　
　　「它们不是你弄死的，而是它们早就没有了生命迹象。不过…当它们被死亡的阴霾所笼罩、那种感到最痛苦、最绝望、最恐惧时，你将它们的灵给救了出来，所以这些灵才能安心地等待重生。」冥獍蹲了下来，然後要阎狩也跟著他做。「你再看清楚一点，花朵上那原本洁白的光点是不是比以往更加地明亮？」
　　
　　「是呃！它变得更亮更纯白了。」看到枯萎花朵上那洁白的光点渐渐有了生命力，阎狩终於破泣而笑了。「獍？」他抬头望向冥獍。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我…可以牵你的手吗？」
　　
　　「当然可以。」冥獍大方地伸出了手。
　　
　　起先，阎狩试探性轻碰冥獍几根手指，察觉冥獍完全没事之後，便开心地紧牵住冥獍的手。「呵呵，太好了。獍还活生生的。」
　　
　　「笨蛋！我当然是活生生，难不成你要我死吗？」冥獍没好气地说。
　　
　　「不行！獍不能死！我要獍一直活著。」阎狩吓得赶紧抱住冥獍，却在此时突然想起自己可怕的能力。「啊…我不可以抱獍…」
　　
　　当阎狩的双手正要松开冥獍细腰的同时，冥獍反倒扑倒在阎狩怀里。「你看！我这不是没事吗？」
　　
　　「獍…？」阎狩的脸开始转红了。
　　
　　「还要我抱紧一点吗？」冥獍笑笑地说。
　　
　　「嗯…。不用了。」阎狩难为情地推开了冥獍。「我知道獍绝不会离开我。」
　　
　　冥獍笑而不语，其实在他第一次遇见阎狩时，冥獍就发誓不让阎狩受到任何的伤害。因为阎狩太善良太可爱…他实在是不适合待在充斥著血腥与杀戮的暗界。
　　
　　「我们回家吧。」察觉阎狩似乎对他刚才的玩笑还耿耿於怀，於是冥獍又再阎狩的面前伸出了手。「要不要一起牵手回去？」
　　
　　「不用啦！我刚满十岁…已经不是小孩子了。」害羞的阎狩别过头不愿直视著冥獍。
　　
　　「喔！是吗？那走吧。」冥獍收起手转身欲离开之时，却发觉阎狩的手早已拉住他身後的衣角。
　　
　　人小鬼大…。冥獍偷偷笑著。然後装作不知情的样子，慢慢地陪同阎狩一起走回家中。
　　
　　………………………
　　　　………………
　　　　　　　……
　　
　　睁开了双眼，冥帝才知道自己做了梦。一般来说，只有人才会做梦，而他之所以会做梦？应该与梦女神脱不了关系。
　　
　　或许梦女神察觉他最近工作太过於繁重，才会让他做以前的梦，好舒缓平日所累积的压力吧？
　　
　　小时候的阎狩真的好可爱呀…。
　　
　　冥帝的嘴角逐渐上扬，看来今日的心情应该会很不错。
　　
　　「冥獍…」
　　
　　「咦？」听到如此熟悉之声，顿时让冥帝整个人紧绷。
　　
　　「连睡姿都如此地美，果然是我的小亲亲。」
　　
　　「谁是你的小亲亲啊？」趁海帝还没扑上来之前，冥帝赶紧起身。「你你你是什麽时候来的？」
　　
　　「这很重要吗？」海帝轻皱起双眉。
　　
　　「当然重要…」对了，他忘了自己正赤裸著。快速抓起身旁的薄被单，冥帝像个随时可能会被眼前的男人强压上床的女人般，紧紧地拉住被单并遮盖住其重点部位。「你没对吾怎样吧？」
　　
　　海帝的眼神充满了期待。「难道你想我对你怎样吗？」
　　
　　「你想得美，吾不会让你得逞。」觉得太处於弱势一定会让对方看不起，冥帝表现出毫不在意的表情，然後转身穿起挂在床边的衣物。
　　
　　「冥獍…。」海帝深邃的宝蓝色眼睛不断凝视著对方。
　　
　　「干嘛！」
　　
　　「你确定要在我面前穿衣服吗？」看到冥帝纤细的身材与白皙的小屁屁，海帝差点就要失去控制。「我会忍不住的…。」
　　
　　「那你不会不要看啊！」冥帝不悦地将被单丢到海帝的头上。
　　
　　「獍，你不要对我那麽冷淡嘛！」拉开被单，海帝一手便抓住冥帝的手腕。「你明知道我对你的心意，为什麽你就是不肯接受。」
　　
　　「抱歉！吾对小鬼没有兴趣。」
　　
　　「我早已不是你心中的那个小鬼头。」将冥帝推倒在墙角上，海帝则是一脸严肃。「别忘了，现在的你，论身材、力气…你没一项赢得过我。」
　　
　　「然後呢？」冥獍不畏惧地直视著对方。
　　
　　「让我来守护你一辈子。」
　　
　　「吾不用任何人来保}。」
　　
　　「你需要的。」轻抚冥帝的脸庞，海帝带点怜悯的口吻说。「因为我看得出来在你坚强的外表下…所隐藏的脆弱。」
　　
　　这次换冥獍紧皱柳眉，平常一向大而化之、对任何事都毫不在乎的海帝，偏偏对自己的事却如此地观察入微，而且还细腻到连自己的内心深处都看得一清二楚…。
　　
　　海帝的深情让冥獍不禁涌起一股罪恶感，他不该利用眼前的男人来填补心里的空虚。更不能利用这男人以掩盖双手沾满鲜血的恶行。「海鸣…」冥帝细长的双手紧紧环绕住海帝的颈项，并抬起头索吻著那带有海洋味道的双唇。
　　
　　不过…他还是这样做了…。明知道陷下去只会将对方伤害得更深…但冥帝依然想顺著自己的心情，任性地对海帝撒娇。
　　
　　「我爱你…冥獍…。」
　　
　　「别再说了…海鸣。」为了不让心中的罪恶感愈扩愈大，冥帝由刚开始蜻蜓点水的吻…慢慢地转变成浓烈热情的激吻…。




暗夜重生者之阎帝(十六)



　　暗夜重生者之阎帝(十六)
　　
　　「獍…」此时，为了小孟的事而欲求冥帝协助的阎帝，恰好也来到了幽冥界。因为心急著小孟的安危，连个通报都没有的他，直接就闯进了冥帝的寝宫。当然，冥帝与海帝深情接吻的这一幕，阎帝亦看得清清楚楚。
　　
　　「对不起，我晚点再来。」阎帝二话不说便调头走人。
　　
　　「小狩…」不过，冥帝岂会如此容易让对方离开？他的一箭步就把自己整个身体扑向了阎帝。「今日梦见可爱的小狩，小狩就真的出现了，吾好高兴呀！」见到了阎帝简直就像看到稀世珍宝般，难掩兴奋之情的冥帝，则热情不断地在阎帝脸上一啄再啄。
　　
　　「好…好了啦！獍。别净做这些恶心的事。」阎帝推开了冥帝。「你没看到海鸣也在吗？」
　　
　　「可是…难得小狩会亲自过来见吾，自从上一次之後，你已经有好几百年没踏入此地…今日见到你，为兄真的好欢喜。」沈醉於自己幻想里头的冥帝，开始害臊地用双手抚摸自己发烫的脸。「怎麽办？吾心跳得好快…」
　　
　　「唉…」阎帝感觉太阳穴又再次隐隐作痛。就是因为自己的哥哥太过於自作多情了，所以他才会一直不愿意来到幽冥界…。「我这次来不是为了见你。」
　　
　　「喔？不是为了见吾？那是为了什麽而来？」明知心中早已有了答案，但冥帝还是忍不住问阎帝这个蠢问题。
　　
　　「小孟。」阎帝直接了当地说。
　　
　　「小孟啊…」垂下了金色的长睫毛，冥帝亦收起了绝美的笑容。「原来是为了小孟…」冥帝纤细的左手不禁紧揪住自己的胸口。「他怎麽啦？」
　　
　　「我希望你能封印住潜藏在他深处的记忆。」
　　
　　「身为妖狐的记忆吗？」
　　
　　「嗯。」阎帝点点头。果不其然，冥帝也发觉小孟的真实身份。「这是保护他的唯一办法。」
　　
　　「吾知晓了。」缓缓地靠近阎帝，冥帝伸出细白的手轻抚著对方半敞开的胸膛。「这伤口…是小孟弄的？」
　　
　　「伤口？」将视线往下一看，阎帝这才察觉自己胸前被划上了一道不浅的伤痕。「或许是吧…」当时他只知道自己的精气被小孟不断地吸收，所以并没发现胸口有受伤。
　　
　　「让吾来帮你疗伤。」冥帝以修长的手指抚过阎帝胸膛上的爪痕，他的动作极为轻柔，彷佛在爱抚著对方的肌肤，缓缓地在对方胸口上一抚再抚。
　　
　　「獍…可以了。」瞬间抓住冥帝的手，阎帝尽量以平淡的口吻说道。「这点小伤不算什麽。」
　　
　　「如果时间能够倒流…吾还真想回到以前。」抬头凝望著阎帝，在冥帝的眼中尽溢满著渴望。「吾不希望吾可爱的小狩离吾而去。」
　　
　　「獍？」阎帝的紫眸直视那双美得无法移开视线的金瞳，心中亦浮起有种说不出来的感慨。「獍…其实一直以来我对你…」
　　
　　阎帝的话尚未说完，冥帝便开口打断了对方的话。「吾不管，快把以前的小狩还来…以前的小狩还比较可爱…个头小小的…又是个爱哭鬼。」冥帝叹了口气并且耸耸肩说。「唉～现在的小狩已经长得比吾高大，连欺侮都很困难。吾不喜欢啦！」
　　
　　「谁…谁是爱哭鬼啊？」本来气氛还很感性，被冥帝这麽一说，阎帝简直快气炸了。「什麽嘛！原来你想回到从前是因为我个头比你小又好欺侮吗？臭冥獍，要不是你多长了我十岁，我岂会一直被你欺侮？」
　　
　　「呵，那你是太好捉摸了，笨小狩。」冥帝笑得灿烂，他捏起阎帝两边脸颊，然後踮起脚尖在阎帝的嘴角亲了一下。
　　
　　「唔…」虽然不是吻双唇，但也已经差不多是这个距离。阎帝突然整张脸庞都烫红起来。怪哉？平常被女人怎麽摸怎麽吻，他都不会有任何感觉，为何偏偏獍的吻、獍的每一次逗弄他的动作，都会让他面红耳赤、手足无措呢？
　　
　　「唉呀！还是以前的小狩好，因为他还会用回吻来报复吾。而不是像棵木头般呆愣在一旁。」
　　
　　「回…回吻？我吗？」对了，阎帝终於想起来了。当初还小不懂事，以为亲吻是一种攻击的方式(注：当然他会有这种误解全都是冥帝所教的)，也因此，只要冥獍用朱唇吻他的小脸时，他总会以自己的小嘴封住冥獍的双唇，试著阻挡对方的进攻。
　　
　　「是呀！小时候的小狩好热情，不像现在冷冰冰的…。以前的小狩啊…每次都喜欢追著吾跑，还不断亲吻吾，明明就已经说不要了，小狩的吻仍不断攻击吾身体上下的每个部位，就算吾不断娇喘地求饶著，小狩依然不肯罢休…因为…吾愈是发出甜甜令人愉悦的声音，小狩就霸占性愈强地在吾最敏感的部位一再地进攻…。」冥帝越说越是露骨。「直到连小狩自己都燃起熊熊欲火，并将烫红的身躯紧贴在吾之身上，然後一边露出痛苦的表情，一边要吾用这双细嫩冰凉的手帮他把最火热的部份给弄熄才甘心放吾离开…。」
　　
　　天呀…！阎帝简直快听不下去了。「请别把你的幻想全加进去好吗？我才没那麽做！」
　　
　　「喔？」冥帝笑得娇艳，并以手指轻勾起阎帝的下颚。「那亲吻吾这件事你敢承认你没做吗？」
　　
　　「这……还不是你害的。」阎帝半生气半难为情地不敢正视对方。「你就那麽喜欢开我玩笑吗？」
　　
　　抬高自己姣美的脸蛋，长长带有一层金泊的睫毛却是往下垂著，冥帝似笑非笑地说。「谁教你那麽好玩。」
　　
　　「你…」
　　
　　「好啦！别再说下去…不然我的心会痛到裂开。」打断双方的话，海帝一把便将冥帝紧紧抱入怀中。「呜…獍…你怎麽可以这样对待我…你的唇…你的身体每一部份…应该都是属於我的…」
　　
　　「因为你不好玩啊。」
　　
　　「啊…」冥帝的话直接正中红心，当场就让海帝整个人僵硬。

　　＊　　　　　 ＊　　　　　 ＊

　　事後，当冥帝前往阎魂界去封印小孟的记忆，徒留下海帝与阎帝俩人独处时，海帝突然紧抓住阎帝的手，并且很正经地问。

　　「阎狩，请告诉我要怎样才能让獍觉得我好玩？」

　　「这我怎麽会知道？」甩开海帝紧抓不放的手，阎帝快被这二个人给气死。「别说这个了，你脸上的伤是怎麽一回事？」

　　「喔…它是爱的印记。」海帝喜孜孜地抚摸著脸上的瘀青。「唔…好痛！」

　　「简单来说就是被揍吧？」

　　「才不是。是獍太害臊了，不知道怎麽回应我热情的拥吻，所以就在我脸上留下印记。」

　　「呵！」阎帝笑得无奈。「我想你应该不只对他拥吻而已吧？看起来…獍下手还满重的。」

　　「唔…就是因为獍太美W太动人了…」海帝也跟著羞涩地笑了笑。「忍不住起了反应，还捏了獍的小屁屁。虽然狠狠地被K了一拳，但我仍拉住欲转身离开的獍，再次封住了他娇滴滴的双唇，过没多久你就来了。」

　　「什…？」才刚到口的茶差点让阎帝喷了出来。不知死活的家伙…。唉…真不晓得对方是太单纯还是假愚蠢？此时的阎帝心想，世上胆敢碰触冥獍身体却还能苟活的人，除了海帝之外，他想再也没有其他人了吧？

　　




暗夜重生者之阎帝(十七)


　　暗夜重生者之阎帝(十七)
　　
　　冥帝寻著阎帝的口诉找到隐藏妖狐的地方，他走入设有结界的大门，并缓缓地来到小孟的面前。
　　
　　「谁？是谁…？」听到脚步声的小孟，原本还很痛苦地躺在床上，但一发现有人入侵，他便开始以双手支撑起自己的身躯，尽量不让对方察觉自己受到很严重的伤害。
　　
　　「倘若你还不想死，吾劝你就别再做无谓的挣札。」拉开了帘子，冥帝的脸清清楚楚地映照在小孟的眼底。「为什麽要伤害救你的恩人？你可知道当初把你从黑暗洞窟之中救出来的人，就是阎帝？」
　　
　　「呵…救我…？」小孟无力地笑了几声。「我…根本就不须要被救…那个男人太多管f事了…因为他的一丝仁慈，把我多年来想守护的人在於这一瞬间全给毁了。而完全失去守护使命的我，活著又有何用？不只趁我失去记忆时封印住我的力量，还一副好心地照顾我？如今，好不容易逮到机会让他有杀我的理由…为何不一掌打死我？为什麽还要把我困在这儿？」
　　
　　「吾不清楚也不想了解你到底想守护谁？但…吾绝不允许任何人伤害阎帝。」以羽扇勾起小孟的下颚，在冥帝绝美的脸上隐隐透露出令人颤栗的杀气。
　　
　　不过，小孟似乎没被冥帝强大的冰冷之气所吓住，反而带点怜悯的眼神看著对方。「我知道你的所有的一切…包括你对阎帝产生特殊感情的原因，还有…你为了保护阎帝暗地里所做的事…一件件违背自己的信念，一刀刀深刺於你心的肮脏之事…。」
　　
　　冥帝突然一愣，原本的杀气也顿时消失不见，转换来的却是丝毫不在意的表情。「看来你拥有很好的能力。但吾做的事一点也不觉得违背自己的信念，而且…肮脏之事本就很适合吾去执行…。」
　　
　　「别再说这些逞强的话，没有任何表情说出这些话的你只会把自己伤害得更深，因为在你的血液里…隐藏了太多的情感。」小孟垂下了视线。「就如同我一般…可是，你守护的对象仍在，而我却失去了对方…」
　　
　　「你并没有失去对方…只是守护的对象换了个人而已。」冥帝收起羽扇并坐於小孟身旁。「因为阎帝的关系，所以吾调查了很多关於你的事，当然也明白你想守护的对象是谁？放心吧…阎帝帮她找到失去的孩子了。」
　　
　　「是真的吗？」小孟转身激动地双手抓住冥帝的双臂。「她…找到死去的孩子？那她的罪呢？判得重不重？我之前所承受的苦…可否减轻她的刑责？」
　　
　　「她的罪孽太深重了，恐怕要在鬼城待上好几辈子。」
　　
　　「她是因为我才杀了那麽多人…受重伤的我需要血来保住性命，而她明知道自己肚子里的孩子早已夭折，却还把我当作亲儿般的对待，所以…她的罪孽应全由我来承担。」小孟用极为虚弱之身，下跪求著冥帝。「我求您，我愿意用我所有的一生来偿还这笔业障。」
　　
　　「起来吧。」冥帝手中的羽扇轻轻往上，小孟的身躯亦随著羽扇起身而坐。「你要偿还的对象不是我…而是阎帝。是他帮助此妇人得到心灵的重生，也解救你从黑暗的深渊中重见光明。」
　　
　　「我明白您的意思…就请您帮我消除所有记忆吧。」此时的小孟终於下定了决心。「我将永远以小孟的身份守护著阎帝，好报答他的救命之恩。」
　　
　　「希望你能说到做到…」冥帝的羽扇一转，并轻轻地压於小孟的头上。
　　
　　就在小孟原有的记忆全被消失之前，冥帝看到了过去以往的一切，原本毫无表情的面孔亦多了几分感伤…。要是阎狩发现他私底下所做的事，阎狩肯定不会原谅他，所以现在的他早已没资格待在阎狩的身旁，但如果是小孟的话…至少阎狩还有一个可倾诉的对象，要是哪天被阎狩知道他的背叛而深受到伤害。冥帝相信，小孟将会是阎狩唯一能抚平他受伤的心、无可取代的心灵支柱…。
　　
　　闭起了双眼又再度睁开了双眼，小孟终於恢复如孩童般的纯真表情，他眨了眨圆滚滚的大眼，并露出了疑惑。「冥哥哥，为什麽你会在这儿？」
　　
　　「傻孩子，你忘了与吾玩躲猫猫的事吗？」冥帝展开温柔的笑容，然後伸出手抱起了小孟。
　　
　　「躲猫猫？嗯…？」小孟努力要想起这件事，但不知为何就是想不起来他啥时候与冥哥哥在玩躲猫猫？「小孟不记得了。」
　　
　　「小孟可能躲累了所以睡著了…抱歉，让你等了那麽久的时间。」
　　
　　「不，是小孟不对，小孟竟然玩躲猫猫玩到睡著…还忘却与冥哥哥玩躲猫猫的事。对不起，冥哥哥，害您找小孟找了那麽久。」深感歉意的小孟，突然紧抱住冥帝。「下次小孟不会再让冥哥哥担心…。」
　　
　　「呵，你果然是可爱既善良的孩子。」冥帝疼惜地轻抚小孟的发丝，似半哄似另有所指地说道。「阎狩就交给你了…」
　　
　　「小阎…？小孟不懂？」完全搞不清楚冥帝语中涵意的小孟，依然露出狐疑的表情。
　　
　　「现在不懂没关系，以後小孟便知晓了。」
　　
　　「喔…」小孟歪著头似乎在思考著什麽，但很快地他便放弃思考。反正听冥哥哥的话准没错。「小孟明白。」
　　
　　冥帝笑了笑，他捏捏小孟柔软的小脸後便抱著小孟走出了大门。
　　
　　「小孟！」一看到冥帝与小孟从房门内走了出来，阎帝则忧心地冲向前问。「你身体有没有怎样？会不会痛？」
　　
　　看来，阎帝仍很担心之前打伤小孟，而让小孟承受皮肉之伤的事。
　　
　　「小孟只是睡著罢了，没有受伤。」见到了阎帝如同见到亲人般，小孟开心地张开双手要求阎帝抱抱。
　　
　　「让我看看！」从冥帝的双手接过了小孟，经过阎帝小心翼翼的检查过後，发现小孟的伤已无大碍，终於也放下心中的重担。「太好了，谢谢你。獍。」
　　
　　「既然小孟没事，那吾要回去。」冥帝挥挥手表示兄弟之间不须太多礼。
　　
　　「等等，獍。难得你和海鸣都来到阎魂界，要不要一起去喝一杯。」
　　
　　「不了…吾有点累。」
　　
　　「那就更应该休息一下再走才是。」
　　
　　「可是…」冥帝欲言又止。他实在不想婉拒阎帝的热情邀约，但他若不走…他恐怕会…。
　　
　　「阎狩！」打断阎、冥两帝之间的对话，海帝直接夹住於他们中间。而且还以自己的身躯挡住冥帝，让自己正面对著阎帝。「小亲亲是属於我的。」
　　
　　「呃？那又怎样？」这跟喝酒有关吗？阎帝一副不明所以然的模样。
　　
　　「所以我不准你在小亲亲身体与精神力最虚弱的时候邀他喝酒…」海帝突然无预警地将冥帝给抬在肩膀上。「你知道小亲亲喝醉酒会做出什麽事情吧？」
　　
　　「等…等！海鸣！你胡言乱语什麽呀？吾何时喝醉酒过？还有，快放吾下来，不然你就死定啦！」被一把扛起的冥帝不断地对海帝拳打脚踢，但不管他怎麽用力追打，海帝却完全不为所动。
　　
　　「谁说的。我就见识过，要我把这件事说出来吗？」海帝邪恶地笑著寻问对方。
　　
　　但听进冥帝的耳里可就不那麽好玩了。「不，不行。要是你敢说出来，吾绝对让你死无葬身之地。」顿时，冥帝白皙的脸上多了一抹红晕。可恶！为什麽偏偏唯一那一次喝醉酒的糗态会被海鸣发现呢？真是有够倒楣。
　　
　　「因此…就等小亲亲恢复精力再说吧。」发现冥帝有妥协的意思，海帝说完後便开心地将冥帝带回幽冥界…。
　　
　　...................
　　.............
　　.........
　　
　　「笨蛋！小人！恶魔！」
　　
　　被海帝大剌剌地扛回自己的寝宫之後，冥帝仍不断打著对方。「还不快放我下来！」
　　
　　「是！獍大人…」海帝听从指示地将冥帝放於床铺上，随即整个人便欺压了上来。
　　
　　「你要做什麽？」发现海帝庞大的身躯紧紧压於自己身上，冥帝却连一点力气都使不上。「别做出趁人之危的事…吾会讨厌你。」
　　
　　不理会冥帝的警告，海帝开始温柔地摸抚著冥帝美丽的轮廓。「想哭就哭吧…」
　　
　　「没事吾哭什麽呀？」甩开海帝的手，冥帝不悦地别过头。
　　
　　「因为我听见了…」
　　
　　「什麽？」
　　
　　海帝将手从冥帝的下颚移到了左胸口，他修长的指尖持续在冥帝的胸口上按抚著。「我听见你的心…在哭。」
　　
　　「所以吾才不喜欢你…」似乎说中了心事，冥帝终於卸下了心房。想起以往痛苦之事…让他觉得自己所做的那些事非常地脏…而且脏到连站在阎狩身边都觉得感到羞愧…。「非得看到这样的吾，你才会开心吗？」坚强的心早已承受不住一再地打击，冥帝将双手遮盖自己的脸，不愿让别人看到自己的脆弱。
　　
　　「我不会开心的…獍，我只是希望能成为你无可取代的避风港。」拉开冥帝细长的双手，海帝俯身用吻拭去对方所流下的每一滴泪水…。




暗夜重生者之阎帝(十八)



　　第六章 
　　
　　八年後…。
　　
　　「阎，我们一起生小孩吧…。」
　　
　　某天的深夜里，不，应该说自从上次见到鬼帝与紫丹的小孩之後，小孟便常常趁阎帝正要闭眼休息的时间，偷偷地爬到对方的床上，甚至还大胆地跨坐在对方的身上，硬要对方跟他做出会生下小孩的事。
　　
　　「臭小鬼，你晓得该如何做才能怀孕吗？」
　　
　　而总是被小孟烦到好几个夜晚都睡不好的阎帝，心情则十分地复杂及郁闷，就算小孟的年龄已届满十六，可是身、心都还是处於八、九岁的状态下，他…又岂能吃得下去？况且这件事若传了出去，不被当成变态叔叔，自己也会成为性侵幼童的犯罪者。为了能让自己王者的尊严可以继续维持下去，说什麽他都不会对小孟下手。
　　
　　「当然知道，咱们一起手牵著手、嘴对著嘴亲亲，彼此的身体紧靠拢在一起睡觉，这样总有一天，就会像鬼帝和紫丹哥哥一样，蹦出一个孩子来。」小孟说著说著，便将自己的朱唇噘起，并俯下身往阎帝的双唇攻进。不过，尚未贴到阎帝的薄唇，自己的唇就先被对方的手给阻挡住。
　　
　　眼看前方进攻不成，小孟便微微倾身朝右方前进，但又被对方挡了下来，不肯罢休的他再朝左方迅速袭击，却仍落了个空。於是小孟不悦地牢牢紧抓住阎帝碍事的手，然後整个身躯欺压下来。
　　
　　「真是不死心的小鬼…。」阎帝当然不是省油的灯，他的手腕一扳，一个大翻身的动作，就让原本处於上方的小孟，瞬间被阎帝拉到下方的柔软床铺上。「听著，你再不好好躺著睡觉，我就不跟你睡了。」
　　
　　「跟我生小孩有那麽难吗？」对於阎帝的冷淡，让小孟觉得好受伤。「宁愿跟其他的姐姐睡在一起，也不想与我同住在一个屋檐下。难道就如嫔妃姐姐们所说，阎一开始就讨厌小孟…既然如此，为何阎还把我从黑暗的洞窟救出来？」
　　
　　「胡说，我从来就不曾讨厌过小孟。」看著小孟眼睛里不断落下斗大的水珠，阎帝便心疼地用姆指温柔的擦拭。
　　
　　「真的吗？」小孟张开双臂撒娇地抱住了阎帝。「阎不会抛下小孟不管吗？」
　　
　　「嗯。小孟是我最疼爱的人，我怎麽舍得弃你而置之不理呢？」任由小孟在自己怀里撒娇蠕动，阎帝始终对於哭泣的小孟很没辄。
　　
　　「小孟不相信，除非阎证明给我看。」从阎帝半露的胸前抬起了小脸，小孟的长睫毛上还沾著闪闪的珠光。
　　
　　「好，那你要我怎麽证明？」
　　
　　「我想要阎的孩子。」露出本性的小孟，以充满期待的口吻说著。
　　
　　「驳回。」当然，阎帝也毫不犹豫地回答。
　　
　　「呜～小阎说谎…小阎果然讨厌我。」小孟又开始落下楚楚可怜的泪光。
　　
　　「少装可怜了，你的泪是真是假，难道我还看不出来吗？」阎帝以处罚的方式轻捏起小孟粉嫩的脸。「每次演不同的戏码，我都嫌累，你倒是演得挺起劲。」
　　
　　被发现了…。小孟不禁感到可惜，他还以为这次一定能成功怀下阎的孩子。没想到最後仍被阎给揭穿。
　　
　　「说！是谁教你这麽做？」以小孟天真单纯的思想，要不是背後有人指点，是绝不可能会做出如此心机的事情来。阎帝揉著疼痛的太阳穴，若被他找到指使小孟的人，他一定要把对方大卸八块。
　　
　　「不说！」似乎已下定决心不出卖对方的小孟则用力咬住其下唇，就是不肯说出对方的名字。
　　
　　想跟他玩间谍游戏吗？阎帝突然涌起了兴致，反正现在也挺无聊的，就慢慢地从小孟口中套出指使者吧。
　　
　　於是，阎帝用手指勾起小孟的下颚，再将自己诱人的双唇贴於小孟的嘴角边。「如果…你肯说出来背後的指使者。我就吻你作为奖赏。」
　　
　　「吻…？」
　　
　　「就是嘴对嘴亲亲。」
　　
　　「亲亲！」好像有些动摇的小孟，身子开始微微颤抖。「不…不行…我不说。」
　　
　　「是吗？那…再加上手牵手…彼此的身躯紧密地贴在一起呢？」
　　
　　「啊…」这不是生小孩的条件吗？小孟不敢置信地看著对方。
　　
　　「只要小孟说出指使者的名字，我就依照你的要求，想做什麽就做什麽？」拉起小孟的小手抚摸著，阎帝庞大的身体则愈来愈趋近於小孟。
　　
　　「我…我…」对於阎帝犹如催眠般的迷人之声，让小孟不自觉起了生理的反应。他赶紧用另一只手压住自己勃起的下半身，原本白皙的肌肤也顿时转变为玫瑰红，而这样不曾有过的反应让小孟有些不知所措，他发觉自己的身体变得好躁热，太奇怪了…真的太奇怪了…。「阎…。」
　　
　　想求助阎帝的小孟，突然露出了令人心醉的表情。
　　
　　「小孟…。」一股诱人的香气渐渐从阎帝的鼻腔中扩散开来，正侵蚀著他脑中的理性。此时此刻，在他眼中的小孟已不是平凡八岁的孩童，是一个充满极具诱惑的美人，那雪白中染有淡红的肌肤…与熟透犹如甜美果实般的躯体，都再再让阎帝受不了地想好好品其美味。
　　
　　阎帝的身躯缓缓地倚靠过来，并拉开小孟欲想掩盖勃起的下半身，只要被阎帝那炽热的眼神注视下，小孟硬挺的下半身便更加地火热与亢奋…。「好可爱…。」
　　
　　「啊…」小孟痛苦地呻吟著。他不懂亦不明白，自己尿尿的地方为什麽会变得又肿又硬？还有阎帝所说可爱是什麽意思？是在说他那奇怪的地方吗？
　　
　　阎帝笑了笑，他伸出修长的手指从小孟裤头鼓起的地方滑过，瞬间小孟的痛苦又再度加深。「不…小阎…。」
　　
　　甩开被阎帝所拉住的手，小孟甚至害怕的拔腿就跑，他是不是生病了？不然下面为什麽会变得又挺又硬？身体也好热…难道他发烧了吗？而这一切的生理需求以及反应，都让小孟忍不住产生恐惧。
　　
　　另一方面，眼睁睁看著小孟夺门而出的阎帝，不禁在心里松了一口气，要不是小孟趁他理智还尚未失去时逃开，他恐怕真要做出犯罪的事。妖狐所散发的媚气果然不同凡响，他差点就控制不住要了对方。
　　
　　不过，就算小孟的身躯仍是处於孩童的状态，却还是有生理的需求？以对方下半身勃起看来，小孟或许真对他的每一动作引起了遐想。说得也是，他差点忘了小孟实际已是十六岁的成人，以妖狐的观点来看，也到了发情期的时刻…。
　　
　　「这下可惨了…」阎帝所担心的事终於来临了。要是小孟真到了发情期，恐怕不论对方是谁，都有可能与之交合。况且，妖狐的惑媚之气是无人可挡，只要小孟想要，任谁都会受其诱惑径而发生关系。
　　
　　看来…。收起玩弄的心态，现在的阎帝正要开始认真的去想著解决之方法…。




暗夜重生者之阎帝(十九)


　　暗夜重生者之阎帝(十九)
　　
　　呜…怎麽办？为什麽自己突然间变得好奇怪？小阎会不会因此讨厌他？不…不要，他不要小阎厌恶他…。
　　
　　带著浮躁的心边哭边跑的小孟，不知跑了多久、多远的时间与距离，直到自己的左脚被地上突起的石子A倒於地之後，他才停下没有终止目标的狂奔动作。
　　
　　「好痛！」膝盖上的血渍隐隐传来剧烈的疼痛，让小孟瞬间转移了注意力，他的身体慢慢地不再躁热，反倒是伤口开始渗出了炽热的鲜血，并缓缓从膝盖上方流到了下腿肚。
　　
　　原来，当小孟整个人跌倒在地上时，恰好左膝盖用力擦撞地面上尖锐的石子，所以才造成现在伤势如此严重的情况。
　　
　　「呜…小阎…」小孟痛得根本爬不起来，只能呆楞地坐在原地暗自啜泣。虽然自己的身体已恢复正常，但他的心仍是烦躁、郁闷，再加上膝盖上的伤，导致小孟必须得承受身体和内心突如其来的痛苦。
　　
　　顿时…。
　　
　　唔…。怎麽了？他到底怎麽了？小孟发觉自己的身躯还有四肢好像被强行拉向外，让他感到好痛好痛…。为了减轻强烈的剧痛，小孟将身子缩在一旁并强忍著被抽痛的冲击，然後心中不断呐喊著…。
　　
　　小阎…救我…小阎…。
　　
　　....................
　　..............
　　.........
　　
　　「小孟…。」不知为何原因，阎帝的心忽然被一股莫名力量所揪痛著。而在他的脑海里却浮现了小孟的身影。该不会…？小孟遇到什麽麻烦了？
　　
　　不，不可能。这里是阎魂界，任谁都知道小孟是他的人，所以绝不可能有人敢对小孟下手。但…为什麽他会如此地不安？
　　
　　还是先把小孟找回来再说吧…。
　　
　　原本阎帝只是单纯的想让小孟出去冷静一下，好让彼此刚被挑起的情欲能适时得到降温。不过，他却忘了小孟的心智还不够成熟，根本不晓得什麽叫做“身体的欲望”？而身为小孟监护人的他，更应该要负起责任教导对方“健康教育”的观念不是吗？
　　
　　要是小孟在什麽都不懂的情况之下与其他人乱来…。虽是在心里面假设，可这倒也让阎帝醋劲大发。不行，小孟是他唯一的儿子，他岂能让小孟受人欺侮？
　　
　　而且目前小孟的情况是处於发情状态，随时都有可能会有贞操的危机…。一想到这儿，阎帝俊美的脸瞬间转为铁青。天呀…小孟还小，千万别发生什麽事情才好，要是有一天小孟带著另一半来见他，他肯定会吐血而死。
　　
　　不管如何，他必须赶紧动身去把小孟给找回来…。
　　
　　顾不了眼前还有积堆如山的文件，阎帝起身之後便箭步如飞地离开了书房。
　　
　　唉…这就是做为人父的复杂心情呀…。
　　
　　＊　　　　　　＊　　　　　　　＊
　　
　　小孟的身躯和四肢像被抽离般的剧痛持续一段时间後，开始渐渐地缓和了下来，他痛苦地喘息著，整个人亦疲惫地躺在地上久久不能动弹。好不容易等到身体已不再疼痛，小孟便勉强地以双手支撑自己的身躯，慢慢地爬到离自己不远的湖边。
　　
　　一到了湖边的刹那间，小孟在湖面上看到了陌生的面孔，他吓得往後一缩，然後左看看右看看，确定身旁都没有人之後，再度趋身向前往湖面一瞧，又看到了完全不熟悉的脸孔…。
　　
　　这个人…是他吗？小孟好奇地将脸往左，湖面上的脸便往左，他往右，对方就往右，做了鬼脸，对方仍回个鬼脸给他。「你是谁？你真的是我吗？」
　　
　　当然，对方哪会回应，他只是照著小孟的举动而做动作罢了。
　　
　　仔细瞧瞧，湖面上的脸孔长得真标致，秀发如月银光，一张雪白清艳的瓜子脸，黛眉细弯，秋波流转，鼻如悬胆，口若樱桃，粉颈纤修，肩单薄，白腻如脂…看起来应该是小阎所喜欢的型。
　　
　　「可真是奇特的湖…如果小孟能长得像湖面上的美人那该有多好呀…」或许小阎会因此而爱上自己也说不定…将来还有可能跟小阎生小宝宝呢…。美丽的幻想致使小孟不禁地傻笑著，他伸出手想玩玩水，却发现自己的手似乎变细变长了？「怎麽…？」小孟简直不敢置信眼前所发生的事，他的手？突然间，如月银光般的长发从他肩後垂了下来。
　　
　　他的头发…为什麽他的发色变了？这下子，小孟开始不得不信眼前所发生的事实。
　　
　　「我…这是我吗？」看著自己身体瞬间的变化，让小孟感到前所未有的恐惧，他的视线往下一看，原本穿在身上适合的衣物全都因身体抽长而撕得破破烂烂。「啊…」小孟雪白的肌肤透出片片粉嫩，因为他现在这副模样简直与光溜溜的身子没俩样。
　　
　　怎麽办？他总不能不穿衣物还装得若无其事的走回家吧？而且他的身体已经是大人的身体，身上的敏感器官远比他原本的身体都还得大而明显，如此曝露在外，真的好丢脸…。
　　
　　偏偏在此时，一股熟悉之声正传进了小孟的耳里。
　　
　　「小孟…小孟…。」
　　
　　「是小阎…」听到喜欢的人的声音，小孟开心地想扑向对方。但还没站起身，左膝盖的伤就让小孟痛得又跌坐下去。对了…因为刚才太过於震惊，所以忘了自己还有伤在身。不，不对，他差点忘了自己已不是小孟，身上又没穿衣服，要是冒然跑出去见小阎，小阎一定会吓一大跳。
　　
　　怎麽办？他该怎麽办？小孟慌张地不知该如何是好，眼看阎帝就快要走到他的面前，下一刻，忍住脚伤，小孟便快速地躲进草丛里。
　　
　　「谁？」察觉有一身黑影从他面前消失不见，让阎帝不禁好奇地往前一看。「是小孟吗？」

　　另一方面，小孟则是闭起双眼乞求著佛祖、菩保佑自己不要被阎帝发现。
　　
　　不过，显然是不可能的事，因为阎帝早在一踏入草丛後，就已经发现对方，看著对方用少许破烂的衣料，拚命想要遮住其重点部位，口中还念念有词不知讲些什麽？让阎帝不自觉蹲了下去，并且勾起对方的下颚。
　　
　　「你…」
　　
　　「啊…」小孟张开了眼睛，看到阎帝清清楚楚地在他眼前，顿时脸色红嫩，赶紧别过头去。
　　
　　为什麽看到小阎的脸会让他的心跳动得如此剧烈？小孟涨红著脸，似乎想逃离阎帝，他的身子缓缓地向後退著。
　　
　　「等等…」突然抓住小孟手臂的阎帝，一把便将小孟给拉进怀里。「再往後退一步，你就会掉进湖里。」
　　
　　「湖…湖里？」小孟的视线往後一看，他吓得紧抱住阎帝，真就差那麽一步，他整个人就会往湖里掉。
　　
　　小孟生性怕水、不会游泳，若真掉进湖里，肯定必死无疑。




暗夜重生者之阎帝(二十)



　　catherlee：
　　
　　上星期五早上起床时
　　突然头痛欲裂…身体发疼…但勉强还可以上班
　　到了第二天情况还是一样
　　病痛不只没改善…又多了一项肚子痛
　　不过还是拚命的撑下来了
　　等到第二天下班後才去诊所看病
　　才发现自己已得肠胃炎又发烧到38度却浑然不知
　　後来被家人骂笨蛋、白痴…自己发烧还不知道…
　　竟然把浑身发热当作潮红…
　　(拜托！我这个人很少发烧好不好？
　　谁知道发烧会头痛加身体痛…还以为是吹冷气所造成偏头痛加身痛)
　　幸好自己的身体够强壮
　　上了二天班也没人察觉我有任何异状
　　直到放假时才全身发软、肚子、头痛得要命…。
　　PS：您可能会有疑问：为何那二天不去看病？
　　因为不知道自己真的感冒…而且一到了休息时间就直想跑去睡觉
　　根本不想错失到任何一秒休息的时间。於是乎…就造成这种痛苦的局面。 
　　
　　乖孩子…姐姐是有练过的…所以别学姐姐把病痛当作压力痛
　　只要有一点点的不舒服…一定要去看医生伯伯呦~切记…(瘫)
　　
　　肚子痛还没好的人留…
　　
　　PS2：各位的爱心礼物我都有收到…谢谢你们丫(啾一个~)
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(二十)
　　
　　「你没事吧？」阎帝寻问著。
　　
　　然而对方并没有回应。
　　
　　於是阎帝温柔的紫眸缓缓移於下方，察觉怀里的人儿似乎受到很大的惊吓，身体还不停地颤抖著，阎帝亦只能耐心地等待对方的心平静下来。
　　
　　「对不起…。」
　　
　　过了许些片刻，小孟终於开口说话。不过他仍没从阎帝怀中离开，他的脸贴触於充满成年男人气味的雄厚起伏胸膛，感觉好温暖好舒服，如果可以的话，小孟真希望自己能永远独占小阎的这一部份，他已经忍耐八年的时间，他不想再将小阎分享於任何人。
　　
　　阎帝又发现底下的人儿将他抱得更紧，而且说了一句让他感到疑惑的话，这让阎帝不知该如何回应。「你有…对不起我什麽吗？」
　　
　　「就是因为小孟太不乖，小孟太坏了，所以上天才会处罚小孟，让小孟变成这样…。」小孟愈说愈伤心，要是小阎不喜欢他这副模样，他该如何是好？他根本不知道怎麽恢复原来的样子？
　　
　　「小孟…你说你是小孟？」阎帝简直不敢置信。抓住小孟的双肩将其拉开距离，阎帝从头部仔细打量到双脚，除了发色变淡、身躯变长、脸蛋变尖、五官变得更立体，到底还有那里像小孟的影子？
　　
　　对了…印记。
　　
　　「失礼了。」
　　
　　「咦？小阎，你想做什麽？」
　　
　　原本放在小孟右肩的手顺势滑落於腰际，阎帝一个抬起的动作便将小孟整个上半身扶高至阎帝的眼前。
　　
　　太极图还完好如初，小孟左胸前的印记没消失？那为何小孟会突然长大？
　　
　　「小…小阎？」不明白阎帝为什麽要猛盯著他左胸看，这倒使小孟害臊地赶紧用双手护著自己的胸部。「你…你别乱来。」
　　
　　「呵…」看到小孟如此滑稽的动作，害得阎帝想认真也不行了。暂且搁下小孟突然长大的问题，阎帝笑著轻捏小孟的鼻头。「我若不对你乱来，怎麽与你生小孩呀？」
　　
　　「以现在的身体和小阎生孩子？可是…这不是小孟的身体啊！」小孟不悦地嘟起嘴来。「小孟要用小孟自己的身体和小阎生孩子！」
　　
　　「呃？这或许是老天爷赏赐你也说不定，让你变成婀娜多姿的美人，做起来也比较愉快些，况且小孩子的身体怎麽生小孩啊？」
　　
　　「你真的愿意跟现在的我生小孩吗？」小孟突然正经地问。
　　
　　「嗯？嗯！或许会…。」阎帝说得倒是心虚。
　　
　　不过，也不是阎帝不愿，以小孟现在这种姿色与身材，任何男人看了都会想要吃掉对方，可是…小孟在阎帝的心中就像亲生儿子般，要是眼前的人儿是别人而不是小孟的话…。
　　
　　「那就做吧。」小孟说得很乾脆。
　　
　　但因为太过於豪放了，所以阎帝一时之间无法接受。「什麽？」
　　
　　「我想要在这里直接跟小阎做。」
　　
　　「等等…」他是小孟吗？他真的是小孟吗？该不会长大了连思想都变得成熟了吧？阎帝可承受不起乱伦这种罪名。
　　
　　「等什麽？现在不是最佳时机，你连脱我的衣服都省了…啊…我真笨，是我该服侍你才对。」小孟的双手开始解开阎帝的衣物。
　　
　　一切都来得太快太突然，小孟这种不爱惜自身的行为，让快看不下去的阎帝用力握住小孟的手腕。「听著，小孟。别再做出伤害自己的事。我不喜欢你用如此随便的态度面对我。」
　　
　　「小孟也明白小阎不会真心对待小孟。」垂下视线，小孟努力压抑著悲伤的情绪。「就算小孟长大又如何？小阎也不会对小孟下手。小孟对小阎的爱与小阎对小孟的爱是不一样的。」
　　
　　「小孟你听我说…」
　　
　　「我才不听！」用力甩开阎帝的双手，小孟许多年所累积的压力全在此刻爆发出来。「小阎所说的话我已经不知道也不清楚到底哪个是真哪个又是假？你总是在敷衍我？而我却又那麽相信你…。」说完後转身欲要离去的小孟突然跌倒在地。
　　
　　「小孟？你…受伤了？」这下子，阎帝终於发现小孟膝盖受了很严重的伤。
　　
　　「你不用觉得内疚，为了不让你担心，我故意不让你瞧见。」小孟勉强想站起身。
　　
　　「坐好，我帮你疗伤。」看来，小孟真的长大，连心思都变得如此细腻。难道…阎帝突然想通了。其实小孟早已成熟，而他却浑然不知？
　　
　　「不需要你帮我疗伤。」
　　
　　「坐好！」阎帝刻意压低了音量。
　　
　　到最後，小孟还是乖乖听从了阎帝的话不敢再乱动。
　　
　　「对不起，因为你的身体一直是八岁时的模样，所以直到了现在我仍以为你的心智会与八年前相同，殊不知经过了八年，心灵依然是会成长。」在治疗小孟伤之同时，阎帝首次以不同的身份与小孟对话。「请让我…再好好考虑清楚。这次，我会认真给你答案。」
　　
　　「你还须要考虑什麽？」
　　
　　「一个是继续当你的父亲，另一个是放弃父亲的职位，当你的情人。」
　　
　　「我从来就不曾把你当作是一个父亲，我只想要一个爱人，一个不想与人分享、唯独我所拥有的爱人。」
　　
　　这就是妖狐的本性，它们的心中只有另一半，没有其他亲人。既已认定对方是自己的另一半，就不会随意改变，终生陪伴左右，直至方死方休。




暗夜重生者之阎帝(二十一)
　　暗夜重生者之阎帝(二十一)
　　
　　第七章
　　
　　小孟转变“成人”还不到一天的时间，整个胸口便开始感到郁闷、揪结，不只口乾舌燥，身体仍持续地再发烫、发热，体内外的热气甚至让他的肌肤微微渗出汗水，嫣红的双唇更是不断吐出痛苦的娇喘呻吟声…。而小孟这种不曾发生过的症状简直吓坏了阎帝，就算只是单纯的感冒发烧也不致於痛苦到如此地步？该不会是自己的封印之力正与小孟的妖狐之力互相在抗衡，因而使小孟的体内必须承受这两股强大之力量，才导致小孟必须面临这般的痛苦？
　　
　　「可恶！」阎帝愤怒地将自己的拳头重重的打在柱子上。怎麽办？他到底该怎麽做才能减轻小孟身上的痛苦？阎帝最不愿也最不想看到就是小孟伤心以及痛苦的模样。毕竟小孟是他亲手所栽培、扶养八年的孩子，以情感来说也是最为深厚，平时小孟高兴他就会开心，小孟难过他的心情也会跟著不好。但现在的小孟正处於水深火热之中，他的心则痛得足以让他窒息，偏偏什麽忙也帮不上？身为君王又如何？法力强大又如何？竟然连一个孩子他都救不了，他真的很痛恨自己为何会如此没用？
　　
　　就在阎帝怪罪自己的同时，冥帝恰好也赶来了。
　　
　　「听说小孟长大了。」当收到阎帝以喻信传来的消息不久後，冥帝便急忙赶往到阎魂殿与其弟会合。「没想到事情会发生的如此突然，吾以为会再等个一、二年呢。」似乎知道迟早会发生这种情况的冥帝，非但不显得惊异，反倒一脸开心的表情。「?唔呼呼?～不过跟在阎狩身边，小孟不早熟才奇怪呢？」
　　
　　「你一来就胡言乱语些什麽呀？小孟现在的情况很危险，我要你来并不是单纯只是来凑热闹。」看到冥帝一副态若自然、事不关己的模样，阎帝越想越觉得心急，於是他紧抓住对方的手腕。「獍你快跟我走。」
　　
　　「呃？等等…」被强逼地拉著走的冥帝，用力一挥手便甩掉阎帝紧抓不住的手。「走？要走去哪？你信上不是写海鸣在里面帮小孟把脉吗？」
　　
　　「海鸣已经进去那麽久都还没出来…我当然会等不及。」阎帝再度拉住冥帝的手腕。「獍，我想以你、我俩的能力，应该可以让小孟暂且舒缓痛苦。」
　　
　　「暂且舒缓痛苦？然後呢？之後的小孟还不是一样要继续痛苦下去？」
　　
　　「那我该怎麽办？连治愈能力最强的海鸣都说不是他所能救助的范围…。」
　　
　　「也不是没救啦！只是要问问能救小孟的人是否愿意出手相救。」
　　
　　诊疗了一段时间之後，海帝终於从小孟的房间走了出来。
　　
　　「你是说你有办法救小孟？」听到小孟可以得救，阎帝的眼神都亮了起来。
　　
　　「不是我？是你。」海帝指著阎帝。
　　
　　「我？」他能够为小孟做什麽？阎帝充满疑惑地回看著对方。
　　
　　「阿呆！」对於阎帝的迟钝，冥帝真是快受不了。「既然你都已经知道小孟到了发情期，怎麽没想到小孟会有这麽一天呢？」
　　
　　「你这话是什麽意思？」阎帝还是不懂。小孟的发情期与小孟生病到底有何关联？
　　
　　冥帝的眼神朝向海帝，明白对方的疑问，海帝很有默契地点点头。有了海帝的保证，冥帝更确信自己的猜测果然没错，於是他大胆的作出假设。「你知道小孟为何会突然成长吗？那是因为妖狐到了发情期，身体却处於无法繁延子孙的最佳状态，为了达到那最佳状态，於是妖狐体内的魔力会倍增。别忘了，小孟以前可是修行千年的妖狐，他的魔力是不容小觑，不然为何要如此大费周章将小孟的力量封印起来，也就是说以你目前的封印之力，是抵挡不住妖狐的千年之力。」
　　
　　「你的意思是说，我的封印之力在小孟身上已经失效了？」若是如此，那小孟岂不是更危险？他是妖狐的身份绝不能让外界发现，要不然，肯定又要兴起一场无妄之灾。
　　
　　「不，封印之力并没有消失。」海帝接下去继续说「所以小孟左胸口的印记才没消失，而他身上的妖狐之气尚可隐藏。只不过…」。
　　
　　「只不过什麽？你快说呀！」对於海帝欲言又止的行为，阎帝快被逼疯了。
　　
　　「你确定你已经做好解救小孟的准备了吗？」
　　
　　「当然。你要我怎麽做都行。只要能救小孟。」
　　
　　「其实，小孟并不是病了。只是他无法自行发泄体内的情欲，才会导致今天这种痛苦的局面。」
　　
　　「等等…」阎帝似乎明白海帝的意思，但一时之间又难以接受。「你该不会要我对小孟…不，不行…现在的我还没办法对小孟有所交代。」
　　
　　「不能再等下去了，阎狩。妖狐不像我们可以抑制自己的情欲，更不会用其它方法排解自己的欲望。若你还像这样继续犹豫下去，小孟真的会死去。」冥帝缓缓地靠近阎帝，并在对方的耳边轻轻说著。「除非…你想找其他人跟小孟交合？」
　　
　　「这更不行！」听到冥帝的建议，阎帝简直快发狂。「小孟不能跟任何人…除非是小孟自己愿意…不然我不会这麽做。」
　　
　　「只要小孟的情欲发泄完毕，封印也会再度开启，身体自然会恢复成八岁的模样…。」为了让阎帝能单独地想一想，海帝牵起冥帝的手，希望能与他一起离开。
　　
　　「阎狩…」冥帝本想向前安抚对方几句，但却被海帝紧紧扣住五指，瞬间阻挡了下来。当然，就算担心阎帝想待在其身边，冥帝也没办法帮对方解决目前的困难，所以冥帝最後还是选择和海帝一起离去。
　　
　　在冥帝与海帝临走前，海帝丢下了一句话。「希望你能快点做出决定，要不然等到小孟的狐狸耳朵与尾巴露出来的话，一切就来不及了。」
　　
　　怎麽办？他到底该如何去做？陷入两难的阎帝根本无法下定决心。他不能这样对待小孟，他还没有做好充足的准备。但…他实在不愿意看到小孟继续痛苦下去…。当然更不可能让小孟与其他人交合！
　　
　　此时，服侍小孟的婢女突然著急地来到阎帝的面前。「王！小孟一直在叫著王的名字。而且看起来好像快不行了。」
　　
　　「小孟！」看来，他真的要做出对不起小孟的事。已经管不了那麽多的阎帝，为了解救小孟，他也只能试试看。




暗夜重生者之阎帝(二十二)



　　catherlee：
　　
　　最近收到的礼物愈来愈多了
　　
　　真是大丰收呢
　　
　　谢谢你们啊…(笑)
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(二十二)
　　
　　好热…好痛苦喔…谁来救救他…小阎…小阎…。
　　
　　强烈的炽热感不断反覆在小孟的体内高涨著，甚至久久无法退散，身体彷佛被火焰所吞噬般的闷热，不但让小孟不断吐出难受的气息，肌肤上的汗水亦沾湿了他身上唯一一件的薄衣。
　　
　　「小阎…小阎…」小孟的口中不时叫唤阎帝的名字，在他的心中是如此地盼望著阎帝就待在他的身边，只要能看到阎帝，就算自己承受多麽大的痛苦、多麽大的煎熬，他也甘之如饴。
　　
　　可是…阎帝并没有在他身旁。在他最痛苦的时候，第一个进来看他的人却是海帝。为什麽？难道阎帝不喜欢他现在这种模样吗？还是因为他平时太不乖了，所以阎帝才不愿来看他？
　　
　　「小孟…以後会乖乖的…不再让小阎生气…」缓缓地睁开了沈重的眼皮，小孟似乎看到了阎帝的幻影，他伸起颤抖的双手，拚命想抓住眼前的男人。「小孟…不能没有小阎…请小阎…不要讨厌小孟…」说著说著，小孟眼中便流下悲伤的两行泪水。
　　
　　「傻孩子，谁说我讨厌你了。小孟是最乖的孩子，我喜欢你都来不及了，岂会置之不理。」
　　
　　柔柔的声音、温和的紫色眼眸、紧抿的薄唇…。小孟仍不敢相信呈现在他眼前的一切，不过，他的每一根手指都碰触得到对方，包括阎帝的额头、阎帝的双眉、阎帝的鼻梁还有阎帝柔软的唇瓣…。「原来…幻觉也可以如此真实。」
　　
　　「不行喔！小孟，你不可以把这一切当作是幻觉。」俯下身以吻拭去小孟脸上的泪珠，为了让小孟更加确定他的存在，阎帝一次又一次疼惜般落下蜻蜓点水的吻。「不然你就吃亏了。」
　　
　　「吃亏？为什麽会吃亏？」已经有几年没被阎帝亲吻过了？以前都是自己主动去吻阎帝，没想到今日会得到阎帝的宠爱。现在小孟的心情既兴奋又紧张，不管是不是幻觉，他都得好好地将对方牢牢抓住，不能轻易地让对方离开。
　　
　　「因为今晚…本王想占你便宜。」勾起小孟瘦小的肩膀，阎帝一把便将小孟整个人给抬至自己的双腿上。「瞧你一身的汗水，都把衣服给弄湿了。」
　　
　　「体内有股热气…让小孟很难受。」把头倚靠在阎帝宽厚的胸膛上，小孟做梦也想不到自己会有那麽一天能如此靠近对方。「不过看到了小阎…小孟就觉得好多了。」双手紧环绕於阎帝的腰际，小孟说什麽都不会放开对方。
　　
　　「你真的觉得好多了吗？」紫色的眼眸投射於底下人儿，阎帝这才渐渐发觉到，小孟变成“成人”时的模样，虽然少了一股稚气，却多了一种韵味。他的身躯娇嫩芳香、仅穿一件薄衣的他也掩盖不了有著一双白皙修长的美腿，而被汗水渗湿的薄衣早已呈现出透明状，雪白的皮肤紧贴在薄衫上，让胸前突起的粉色果实更加明显诱人，他的纤纤细腰似乎一摸就会碎掉，令阎帝不敢加重力道，只能轻轻沿著曲线滑落於对方的臀股之间。
　　
　　「唔…」当阎帝的手不经易地碰触到小孟的肌肤，小孟的身躯便会兴起一股愉悦的颤感。他好爱阎帝的手在自己身上游移著，这会让他觉得很舒服。「我想要小阎…好想要…」一但被挑起情欲，小孟便短暂性失去了理智，原本还可以忍受禁欲之痛的身体，终究在阎帝的亲吻与爱抚之下解禁。小孟开始以跨坐的姿势对阎帝展开爱的攻势，他褪去身上唯一的薄衫，以扭动身躯的方式摩擦对方强壮的躯体，现在的小孟脑海里只想著与对方交合，其馀便不再多想。他用激吻想瓦解对方的防备，用舌头一再攻进对方的口中与另一舌头交缠…。就像自己的身体想进入对方的体内一样，拚命地吸取对方的唾液，并且用力地含吮对方的唇和舌。
　　
　　阎帝还是第一次领教到如此拥有主导性的妖狐，他一直以为小孟应该属於被动型的美人，乍看之下有著柔弱的外表，攻击性倒是挺强。「呵呵…果然人不可貌相。」双唇边不禁弯起优美弧度的阎帝，开始对长大成人的小孟有点兴趣及好奇了。
　　
　　阎帝身上的衣物很快便被小孟粗暴的扯开，瞬间露出精悍、完美例比的身材，此时的小孟突然收起了侵略性，然後爱不释手地抚摸阎帝胸前的每一块强健的肌肉。或许以瘦小的小孟来说，根本不可能会有健壮的体格，所以才会被阎帝健美的身材给完全吸引住。
　　
　　「怎麽？已经结束了吗？」看对方呈现痴迷的表情，让阎帝不由地轻抚著小孟柔嫩的小脸蛋。
　　
　　「好漂亮…」小孟由跨坐改为跪姿的方式，并抬高起他曲线优美的双臀。
　　
　　「唔？」
　　
　　「阎…好漂亮…」银白色的尾巴如月光挥洒而下，毛茸茸的耳朵亦在此时从小孟的头上发丝竖起。
　　
　　「这句话应该是我对你说才对。」如同披著一件美丽的银色狐皮的陶瓷娃娃，在他面前摆出撩人的姿势。阎帝很庆幸自己能在清醒的情况下还能目赌这一幕美丽的情景，看见现在的小孟，他就发觉世上的美人也不过如此而已。「你不知道现在的你是多麽令人垂涎吗？」
　　
　　听到阎帝称赞自己，小孟笑得十分地腼腆。「小孟…一生只跟小阎…」低下头亲吻著阎帝每一寸隆起的胸肌，而每一次落下的吻都会附带著舔舐与啃咬，逐渐地由阎帝的锁骨慢慢地往下轻咬至下腹部。
　　
　　「唔…」这种愉悦的快感很快地便让阎帝发出低沈的气息。这下可不妙了，再不采取行动，自己可能真会被小孟给吃掉。於是他开始转移小孟的注意力。「小孟，你知道该怎麽消除你体内的热气吗？」
　　
　　「我…不知道。」似乎说中小孟心中的疑问，小孟露出了焦虑。
　　
　　呼～幸好他什麽都不懂。阎帝松了一口气。「那…你的热气消除了吗？」
　　
　　小孟摇摇头说。「没有，而且有愈来愈痛苦的趋势。不过，我喜欢吻小阎的双唇和身体，所以就算再痛苦也没关系。」
　　
　　「笨蛋！只做这种事是没办法让你、我体内的热气消除。」看来，他真要好好地教育一下小孟才行。
　　
　　「小阎的体内也有热气？」小孟睁大圆滚滚的双眼。「就跟小孟一样？」
　　
　　「唔…嗯。」被对方这麽一搞，欲火不被挑起才怪。阎帝不得不承认自己差点就受到小孟的蛊惑，任由小孟在他身上乱来。要不是小孟对“性事”还处於懵懂状态，自己或许已经成为小孟的食物。
　　
　　「小阎知道消除体内热气的方法吗？」小孟心疼地在阎帝脸上轻抚著，难道是他把身上的痛苦传染给阎帝吗？「小孟不希望小阎和小孟一样痛苦。」
　　
　　「让我来教你吧。」阎帝将小孟的双脚扳得更开，然後用厚实的掌心包覆著小孟胯下间最火热的性器。
　　
　　「啊…不要…小阎…」被阎帝碰触到最不愿被碰触的部位，让小孟受不了地恳求对方放开。
　　
　　「为什麽拒绝？其实你早该明白自己想要的是什麽不是吗？」发觉手中的硬物轻颤不已，为了不让小孟继续痛苦下去，阎帝开始缓缓地上下套弄著。「不然你刚才就不会整个人趴在我身上磨蹭。」
　　
　　「唔啊…小阎…小阎…」小孟无力地攀附在阎帝身上，他努力地不想让阎帝发现这个事实，但最终仍逃不过对方的眼睛。「因为…那个地方是尿尿的地方。」
　　「然後呢？」阎帝继续问著。
　　
　　「好脏…我不想弄脏小阎的手。」但他又不得不承认，被阎帝逗弄的地方让他舒服的快哭了出来。
　　
　　「意思是说弄脏我的身体就没关系吗？」
　　
　　「不，不是…我很想忍住，但身体就是不听话地想在小阎身上磨蹭…。」
　　
　　「所以才说你是傻瓜…」阎帝的手忽然从小孟的分身上移开。
　　
　　「啊…小阎…」原本的舒服感一下子又沦落为痛苦，小孟的眼眶湿润，似乎想乞求阎帝再碰触他。
　　
　　「如果我觉得那里脏，我就不会对你做这件事。」
　　
　　「啥？啊…」还未弄清楚阎帝口中之意，小孟的双腿顿时就被阎帝抬起，他的上半身倒卧在柔软床上，下半身的炽热却在阎帝温热的双唇吞食之下，涌起一连串不可思议的快感。




暗夜重生者之阎帝(二十三)

　　catherlee：
　　
　　虽然我很少上来更新文章
　　
　　但大家还是如此地支持我并送我礼物
　　
　　我真的很开心
　　
　　你们的心意我接受到了
　　
　　真的很感谢你们
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(二十三)
　　
　　「啊…不行啦…小阎…」小孟的眼眶湿润，对於这种舒服得快要瘫软的感觉让他异常地害怕。怎麽办呢？他觉得自己好像要被小阎给吞噬掉了…小阎的口中好热，被紧紧包覆的地方好像要溶化。愉悦、兴奋、快意…各种无法形容的感觉不断刺激著小孟体内的每个细胞，让小孟一时之间露出既舒服又微些痛苦的表情，他紧咬住下唇不敢再叫出声，深怕被阎帝听见了，会误以为他是个喜欢被对方咬住羞耻部位的变态。
　　
　　不过…他的身体早已诚实回应给对方，那被扳开微颤的双腿以及抬高而不禁扭动的腰部，再再地诉说著自己的需求，他很想要…很想被阎帝就这麽一直啃咬下去。
　　
　　「为什麽不行？你不是想冲散掉体内的热气吗？」原本只是玩笑性地想试看看小孟胯下间可爱的性器官，没想到小巧的硬物一进入他的口中便兴奋地一抖一抖著，甚至把其主人逗弄得叫出极甜美的声音，阎帝突然发现自己很喜欢小孟愉悦的呻吟声，与一般人的叫声不同，带有一丝令人感官酥麻的美妙音调，会让人不自觉想再多欺负对方。
　　
　　於是，为了让小孟再次叫出声，阎帝从口中将小孟的硬物抽出，然後以手指缓缓拉下硬物上的皮肤，顿时包覆於柔软肤内的红色性器完全呈现，形状看起来宛如小辣椒，却又带点湿润。原来，这就是妖狐的性器，也难怪会有如此多人迷恋妖狐，还不惜牺牲自己的性命也要跟妖狐交合一次。
　　
　　阎帝不禁莞尔，就连他也想品看看妖狐的味道。或许是情欲作祟，亦或许妖狐本身就带有引诱他人的魔力，所以才让阎帝暂时抛开了父子之情，渐渐将小孟当成床上伴侣来看待。
　　
　　他伸出舌头舔舐眼前鲜嫩欲滴的性器，从顶端滑落於根部，又从根部滑回到顶端，性器会因舌头的滑动与些微的刺激流出甜美的汁液，看似坚硬却又是非常敏感的、柔弱的，就算阎帝舌头的动作如此温和、体贴，红色性器仍旧敌不过对方的碰触，犹如绽放的花朵般鲜W，上头还不时冒出晶莹的露珠。当然，最引人遐想的还是躺在上方的人儿所发出的无力感声，白皙的肌肤全被玫瑰色给染红，胸前的二颗颤抖的果实似乎在抗议著自己受到冷落，原本害羞不敢做出大胆姿势的身躯，现在却以双腿轻夹住他的头颅，然後自动往下抬起腰肢，将自己美丽的性器推向更外。
　　
　　如此甜美的东西一直都在他身旁，为啥他到现在才发现呢？
　　
　　「啊…小阎…」舒服的快感因阎帝舔舐自己的敏感器官而达到最高点，小孟忍不住叫了出声，原本还能忍受阎帝带来的感官刺激，却在性器完全曝露时瞬间毁灭，在没有隔著一层皮的保护而真实感受到阎帝舌尖的滑溜刺激感，让小孟愉悦地频频叫出狐狸哀嚎的呻吟。
　　
　　在性爱上，妖狐一向是最大的赢家，因为它有一层皮可以保护自己不受他人情欲所控制，可是一但被人发现自己的弱点，妖狐便会失去了理性，失去了自主权，径而成为他人的玩物。
　　
　　是呀！妖狐的弱点就是自己的性器，包覆在完美皮肤，任谁都无法察觉的美丽性器，只要自己真正的性器有了美妙的体验，它将永远沈沦於性爱的快感之中无法自拔。
　　
　　尤其当阎帝再度将小孟的性器含入口中之後，一切的一切都变得好不真实，甜蜜如电流般的快感不断窜於小孟全身直到脑部，其性器在阎帝灵活的舌头持续刺激下，快慰已达到顶点的小孟开始哭著央求对方放过他。「不要…快放开我…小阎…」
　　
　　但阎帝似乎没有离开的意思，双唇反而变本加厉地在小孟的性器上加速摩擦的动作。
　　
　　「啊啊…不可以…小阎…我…我快尿出来了…」舒服的快感不断上升让小孟不禁用力地摇著头，他已经忍了够久，性器胀痛得让他不知该如何是好。
　　
　　「那就尿出来吧。」不舍地从口中将小孟的性器拖出来，阎帝仍意犹未尽地舔著顶端的小洞口。
　　
　　「嗯啊…」小孟涨红了脸，他看到自己的性器正因阎帝的舔舐而兴奋地抖动著，视觉上的刺激让小孟更忍不住兴起一阵哆嗦。「不要！小阎会喝到的…」小孟说什麽都不会让阎帝喝到自己的尿。
　　
　　「我不介意。」
　　
　　「但我介意。」
　　
　　阎帝的紫眸望向小孟，突然露出足以杀死千万男女的心的笑容。「事後再补偿我便行。」
　　
　　「补偿？」要怎麽补偿？小孟还未明白阎帝的语意，敏感的性器又再次落入阎帝的口中。「啊啊…」太过份了…怎麽可以在他最放松的状态下…终究…小孟饱满胀痛的分身在阎帝湿热的口中完全得到解放。
　　
　　白色的汁液缓缓从阎帝嘴角上流下，这让小孟紧张地俯身来到阎帝的面前，并且用自己的手擦拭阎帝的嘴角。「对…对不起…很脏很恶心对吧…下次我会忍住不尿出来。」
　　
　　「呵呵…哈哈哈」阎帝愈笑愈大声。「你真以为那是尿吗？」
　　
　　「从那里出来不是尿是什麽？咦？为什麽是白色？难道小孟的病还没好吗？」可是他的身体已经不热也不痛了？奇怪？该不会他得到的是怪病吧？
　　
　　「傻小孟，那种东西叫精液。」
　　
　　「精液？那是什麽？」
　　
　　「以人类或动物界来说，藉由自己的精液射入母性体内，好繁延下一代。」
　　
　　「意思是说会生小孩吗？」说到生小孩，小孟的眼睛便开始发亮。
　　
　　「嗯。」阎帝不怀好意地笑著勾起小孟的下颚。「所以你要为我卖力点喔。」
　　
　　「真的吗？小阎答应要跟小孟生小孩了吗？」
　　
　　「是呀！不过是由我进入你体内…」说完後，阎帝的唇已不安份地在小孟的颈项和锁骨上游移。
　　
　　「唔…」肌肤被阎帝湿润的双唇碰触，让小孟酥麻地陶醉在阎帝的温柔乡之中。「小孟好高兴，终於可以和小阎一起生孩子了。」
　　
　　「那还不一定呢。你以为生小孩有那麽简单吗？」撇开同性别不说，就算小孟是女人，他们之间也不可能有小孩。他是神只，神只没有繁延下一代的任务，鬼帝与紫丹也是因为桃树王的关系才会有小孩。
　　
　　「难道没有别的办法吗？」小孟失望地表示。「小孟真的很想跟小阎生小孩。」
　　
　　「或许多做几次就会有了吧。」在啃咬小孟的肌肤同时，阎帝本能性地探索对方最重要的禁地，很快地便找到圆润双臀间内的花蕾，正当他将第一根手指插入小孟紧密的菊花内，小孟突然痛得哇哇大叫。
　　
　　「啊…好痛…小阎…好痛…」为了想脱离痛楚，小孟把身躯往前欲把插入体内的手指抽离，但这动作反让阎帝插得更深。「不要…小阎…好痛…」
　　
　　「还很乾涩…」其实阎帝渐渐开始性急了，为了不伤害小孟，他的情欲已达到最高点，好不容易让小孟得到了高潮，他当然也想快解放自己。阎帝强力的右臂用力环住小孟的腰际，一方面不让对方逃开，另一方面用手指试著将小孟的花蕾弄得更加松软，好不容易花蕾适应了第一根手指，阎帝又把第二根手指插入。
　　
　　「啊…我不喜欢…小阎…小孟讨厌…」第一次看到阎帝不是平常温和的阎帝，让小孟害怕地垂下轻颤不已的毛茸茸耳朵。
　　
　　「我说过，你得好好补偿我才行。」此时的阎帝企图插入第三根手指，双唇也不自觉含住小孟的狐耳。
　　
　　「啊…」左耳被阎帝这麽一含住，小孟便兴奋地叫出声，但紧密的花蕾在第三根手指侵入下，快感瞬间转换成身体上痛楚，小孟不明白阎帝为何要对他做出这种事？难道生小孩就必须承受如此大的痛苦吗？「嗯…这就是小阎所说的事後补偿吗？」
　　
　　「没错。」小孟的眼泪似乎唤醒阎帝部份的理性，他突然心痛地轻抚对方的脸颊。「狐耳是你的敏感地带吗？」低首再度含住小孟的狐耳，发现小孟身体兴起微颤的反应，让阎帝更加确定除了性器之外，小孟尚有其他的敏感带。
　　
　　「嗯…啊啊…」他的身体…身体…。小孟酥软地将自己身体贴在阎帝的怀中，耳朵只不过被轻轻一咬，为何他会感觉到和性器被舔舐的那般快感？
　　
　　「看来你很享受。」阎帝缓缓蠕动著插在小孟花蕾内的三根手指。
　　
　　「不要…小孟的身体变得好奇怪…。」火热、饥渴、需要、排斥、拒绝…如此矛盾的情绪，再加上既舒服又痛楚的感觉让小孟想逃开对方。於是当自己腰际终於不受到对方束缚的小孟，趁机想从阎帝身上离开，不过才正要转身，他的尾巴便被阎帝给擒住。
　　
　　「啊…」小孟无力地瘫倒在床上，尾巴被紧紧拉住的他竟会有愉悦感？这是为什麽呢？
　　
　　「尾巴也是你的弱点吗？」亲吻著小孟柔软的尾巴，阎帝再度失去了理性，然後毫不怜香惜玉地将自己灼热的分身插入了小孟最脆弱最柔软的部位。
　　
　　「不要…啊…小阎…」每一次的顶撞都让小孟痛上万分，他不明白为何小阎会变得如此粗爆？他的心好痛，他不喜欢这样的小阎。不过，耳朵和尾巴在小阎的含吮与爱抚之下，却又让他体内涌起无数的快意？他无法摆脱这种舒服的感觉，纵使下半身被小阎操弄得很痛，身体还是强烈地感受到阵阵的高潮。
　　
　　慢慢地，花蕾内的疼痛也因阎帝分身的灼热摩擦下而变得十分敏感。这是小孟完全预料不到的事，被顶撞的内壁甜腻地发出吱吱声，为主人带来另一种不同的快感，随著每一次的撞击，快感便会更提升一层，小孟逐渐喜欢上这种感觉，他的叫声愈来愈悦耳动人，耳朵和尾巴都兴奋地颤抖不已。
　　
　　对於小孟来说，性爱便是毒药，过一次就会上瘾。
　　
　　然而被情欲冲昏头的阎帝，根本没有听见小孟的欢愉之声，他只是随著原始野性的欲望，用力摆动著下半身并且全力冲刺，直到心身满足了才肯作罢。




暗夜重生者之阎帝(二十四)



　　catherlee：
　　
　　呵呵…感谢大家的礼物与留言(啾?)
　　
　　对於耐心等文的你们
　　
　　让我真的非常地感激
　　
　　因为平常工作已经很忙了
　　
　　所以要找出空f时间写文实在很不容易
　　
　　不过一看到你们的留言与鼓励
　　
　　想放弃写文也很难
　　
　　虽然不知道坑何时能填完
　　
　　可是我会努力一点一滴地
　　
　　慢慢将它们给填平的
　　
　　也希望各位能继续耐心地等待下去
　　
　　相信总有一天会将所有作品打上”完结”二个字…笑
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　
　　「王。时候不早，该上早朝。」
　　
　　一大清早便在床外等候的女官们，手中各捧著衣物以及盥洗用具，欲准备帮阎帝梳理、更衣。
　　
　　「寡人明白了。」阎帝隔著黑纱床帘回应著。原本想起身的他，却发现腰际被一双手给紧紧缠抱住，狐疑地将紫眸往下方移动，一身雪白赤裸的人儿正趴在他身上睡得酣甜。「哇啊～！」这是怎麽一回事？在惊吓之馀，阎帝终於想起昨天晚上所发生的事。
　　
　　「王，您没事吧？」听到阎帝不明地叫声，让原本含首跪在床前的女官们全抬起头来。
　　
　　「寡人没事。」为了不让女官们起疑心，阎帝尽量以平稳的声音回答。「寡人忘了昨晚与小孟睡在一起，差点翻身压到了他。」
　　
　　「听说小孟少爷昨天发烧，原来是王照顾小孟少爷一整个晚上啊，王与小孟少爷真是父子情深。」较为年长的女官笑著说。
　　
　　「啊…嗯。」他算是个失败的父亲吧…。在阎帝的心中总有那麽一丝的罪恶，一直以来他对小孟存在的仅是父子之情，为什麽会在那一刻，所有的感情都变了质？他厌恶这样的自己，在自己还没把对小孟的感情整理好的他，竟能如此轻易对小孟下手，当时甚至还失去了理智…满脑子只想著在对方体内发泄情欲，却完全遗忘对方的感受…啧，他真该死。
　　
　　「唔…小阎…。」或许觉得睡得不够安稳，小孟调整好舒适的地方後，将小脸埋入阎帝胸膛上并再度入眠。
　　
　　垂下的双耳与蜷成一团的尾巴，要不是对方有著美丽的脸蛋以及诱人的身躯，他还真以为对方是只狐狸…不过也没错啦！小孟确实是修行千年的妖狐。看到小孟如此可爱的睡姿，阎帝顿时失去所有焰气，心情也不自觉跟著好转。「你们先出去吧。顺便告诉诸位大臣，今日不上早朝。」不忍心将对方给吵醒，阎帝温柔地轻抚著小孟散落下来的长发。
　　
　　因为阎帝的声音比平常来得的低沈浑厚，还有突然的改变心意，都让女官不禁担心地问。「小孟少爷是否身体仍不适？」
　　
　　「似乎还没退烧…。」国家大事可以延迟一天处理，不过小孟的身体状况却不能耽搁半晌。此时的阎帝露出疑惑的眼神，他记得冥獍告诉他只要小孟能渡过发情期，原本在小孟身上的封印就会开启。但…为何小孟还是和昨晚一样没有任何的改变？
　　
　　「王，要不要请御医？」
　　
　　「不用了。让他多睡一会儿便没事了。」拨弄著小孟前额发丝，阎帝心疼地在对方红通通的脸颊上烙下一吻。
　　
　　「嗯…小阎…外面好吵…」竖起雪白的狐耳，终究被吵醒的小孟揉一揉自己的双眼。
　　
　　「对不起，小孟。把你给吵醒。」
　　
　　「啊…小阎。」见到阎帝如同见到情人般开心，小孟满心雀喜地爬到阎帝身上，并用双手环抱住阎帝的颈项，下半身则坐在对方大腿上，雪白的身躯紧黏著对方不放，湿润双唇还不时想向阎帝索吻。
　　
　　「你做什麽？…小孟。」一时被小孟忽然兴起的激情所怔住的阎帝，根本还来不及反应便被小孟从头到脚吻遍全身。这小家伙在勾引他吗？该不会还在睡梦中未清醒吧？ 
　　
　　「我还想要…小孟想要与小阎继续做昨晚做的事…」满意地品过阎帝身体的每个部位之後，小孟吐出舌头在阎帝乾涩的唇边舔了又舔。他的分身因碰触阎帝的小腹而有了反应，当然，他亦明白阎帝对他的身体也是有感觉的，刚才他的双唇吻到对方的下腹时，就已经感觉到对方炽热的部位渐渐有了活力。「小孟希望小阎能用这里的火热放进小孟的体内。」小孟边说边用自己纤细的手指轻滑过阎帝胯下间那坚挺的分身。
　　
　　「嗯…现在不是时候。」这下子阎帝的理性又完全崩溃了。明明就一副很纯真很可爱的脸孔，为什麽可以做出如此猥亵的动作和说出如此煽情的话呢？为了不让女官们发现，阎帝说话极为小声。「先放开我，小孟。」
　　
　　「但小孟好想要…」被拒绝的小孟露出伤心的表情。不过不死心的他仍不断在阎帝双唇上讨吻，後来渐渐发觉阎帝并没有任何拒绝或排斥的动作，於是他的手大胆地紧握住阎帝的分身，并且毫不迟疑地抬起自己的双臀，再将手中早已坚挺的炽热硬是深埋其中。
　　
　　「唔…」瞬间的快感刺激著阎帝所有感官，一想到自己的身体竟会与对方如此契合，让阎帝整个思{全都因此被打乱，现在呈现在他眼前的不是平常单纯的小孟，而是一具娇美的躯体正一上一下与他结合著…。
　　
　　「王？你怎麽？没事吧？」从黑纱内传出类似痛苦的低鸣声，让女官们都快著急死了。
　　
　　「不，没事。你们都下去吧。」对方的晃动难免会让床跟著摇晃，於是阎帝紧抓住小孟的腰肢，企图要对方停止。但其实在他心里是多麽渴望能继续下去，经过昨晚的一番激烈缠绵，阎帝便明白他想要不只是这麽一次。小孟的美丽身躯与能够满足他欲望的“紧涩禁地”，全都是他想一再渴求的。
　　
　　「小阎…你也摸摸我好吗？」小孟饥渴地吸吮阎帝的左边颈肩，因阎帝分身进入他的体内而浑身发颤不已，他那享受过高潮的内壁一直希望能被阎帝不断撞击著，就像昨晚被粗暴地顶撞，无论被攻击多少次，那最脆弱的部位总是保持兴奋地一颤一颤的，令他舒服的快溶化。不过，除此之外，小孟更想要得到阎帝的爱抚，他的分身已经忍耐得好痛苦，而阎帝的双手和双唇总能让他感到快乐。「如果你肯摸我，我就停止摆动腰部…。」小孟故意在阎帝的耳边轻声说。「你不想被女官姐姐们发现吧。」
　　
　　呵…。阎帝不禁失笑。才经过一个晚上的洗礼，眼前的小鬼就变得如此精明吗？不过…一山还有一山高，他不会将所有的主导权全让予对方。「你以为我会怕她们发现不成吗？」翻身将小孟给压於床上，阎帝露出一抹邪美的笑容。「可别太小看我了，小鬼。」
　　
　　「小阎…啊啊…」阎帝的分身开始在小孟花蕾内迅速地猛冲刺，刹那间，紧紧包住火热的花蕾渐渐因摩擦而引起阵阵的愉悦，那如电流般的快感一再地窜起，令小孟忍不住叫了出声。
　　
　　「小孟少爷？」这次又换小孟发出痛苦的呻吟，让女官们都摸不著头{。「该不会小孟少爷病得更严重了吧？」
　　
　　「小孟近日只是缺乏动作，多流些汗便会好。」不，应该说体力太过於充沛，所以才敢大胆地引诱他不是吗？所以他该让对方累得毫无招架之力才是。「你们就先退下吧。」
　　
　　「可是…王…」对於阎帝解释的理由，女官仍是有所怀疑。
　　
　　「怎麽？你们就那麽不信任寡人吗？」阎帝的语气之中带有玩弄性，他从黑纱内伸出手勾起其中一名年轻女官的下颚。
　　
　　「啊…王，奴婢只是担心王与小孟少爷的身体状况…。」突然被王如此垂怜让年轻女官满脸通红地连动都不敢动。
　　
　　「呵，那要不要试一试？究竟寡人的身体是否健壮？」
　　
　　「啊…」就算隔著一层黑纱，年轻女官依然看得出王的完美体态。尤其是细缝中对视著那双深紫色的眼眸，让年轻女官当场就被电得酥酥麻麻的。
　　
　　「王，请别开新进女官的玩笑了。她们可是会当真。」较为年长的女官为了不让年轻的女官们陷入太深，赶紧挥手示意要女官们全退下。「既然王执意要亲自照顾小孟少爷。奴婢就依照王之吩咐，暂先告退了。」
　　
　　为首的女官跪揖行礼之後便转身离开，而其馀的女官们也跟随著对方的动作，再一一退开了寝宫。
　　
　　「唉…」阎帝轻轻地叹了口气。要是被她们发现小孟现在这副模样肯定会引起轩然大波，就算藏得住那双毛茸茸的耳朵以及尾巴，但也无法其改变外观。况且以目前的状况实在不适合出现於女官们的面前？要是被冠上“兽父”这名称可就好玩了。「再来…」阎帝将视线再度移往小孟身上。
　　
　　该是处理自己无端被挑起的情欲与惩罚引起对方欲望的小罪犯的时候了…。
　　
　　「小阎…你不可以再跟其他姐姐玩床上游戏。你只能属於小孟的…」一想到以前的阎帝总喜欢与姐姐们睡在一起，小孟就好伤心好难过。他不要把阎帝分享给别人，他知道自己这麽做很自私，不过，他的心里仅能存在著对方，若对方离开他，他很怕自己会活不下去。「因为小孟…不能没有小阎…」说著说著，眼眶里的泪水便哗啦啦地流了下来。
　　
　　「人虽长大了，心智还如此不成熟…。你想想看，从我将你带回来的那一天起，有哪天我不属於你？」以吻拭去小孟掉下来的泪珠，阎帝开始以缓慢的速度律动。「对不起，刚才动得太过於激烈。没弄疼你吧？」
　　
　　小孟用力地摇摇头。「能与小阎结合在一起，是小孟最幸福的时刻。」紧紧抱住自己最深爱的男人，如果可以的话，他真希望阎帝也能在他体内烙下无法抹灭的印记，就像他左胸口的咒印一样清晰明显…。




暗夜重生者之阎帝(二十五)



　　暗夜重生者之阎帝(二十五)
　　
　　「唉～」他到底在做什麽呀？揉著自己太阳穴的阎帝又开始後悔犯下不该有的冲动。怪哉？向来很有理性的他，就算有一名身材姣好、美丽赤裸的女人躺在他的面前，他也不会像现在这样毫无理智地被情欲牵著走？为什麽偏偏眼前的小鬼…不，小孟已经不算是小鬼了，而是蜕变成极有魅力的大男孩？虽然外表看起来仍有点青涩、腼腆，不过在受过本人调教且亲自洗礼後，小孟的媚惑指数却大幅提升，这…倒是让他大感意外？
　　
　　难道…小孟之所以会有如此诱人的体态以及学会引诱他人的技巧…全都是他一手造成的吗？
　　
　　阎帝的内心再度兴起一股罪恶感，他千不该万不该让小孟了解“性爱”的美好。原本什麽都不知情的小孟，至少还保有纯真的一面。要是到禁果而食髓知味的小孟，哪天与别的男人或女人乱来，他岂不是要担心死了？
　　
　　其实刚开始阎帝并不是真想要与小孟结合，若不是小孟当时显得很痛苦，他大可以教导小孟用手自己解决，而不是“亲口”与“亲手”帮对方发泄欲望，当然更不致於让自己陷入太深…。
　　
　　唔…好烦。身为帝王的他已经被繁忙的事务烦得要死，为什麽他还得为小孟的事心烦？阎帝疲惫地捏著双眉间的鼻梁处。现在也只能让小孟身上的咒印再度启动，他才能与往常一样如父亲般地疼爱小孟。
　　
　　至於爱情这种虚无飘渺的东西，实在令他觉得十分地麻烦。
　　
　　「小阎…」原本幸福地依偎在阎帝健壮胸膛上的小孟，突然仰首凝望著对方，或许恢复成真正的妖狐之後，他的敏感度也跟著变细腻，他似乎察觉到对方的不安与惶恐，这是为什麽呢？他以为阎帝会喜欢他的改变，他亦希望自己成为阎帝所爱的人，但他却感觉不出阎帝对他的爱是放在哪一阶层？还是和以往一样把他当成自己的小孩看待吗？该不会经过这二次的交合，阎帝开始对他失去兴趣？小孟不自觉地垂下视线，他知道的，而且非常清楚阎帝只对成熟的大姐姐有兴趣，他是个小孩，就算现在身体成长了，但还是个平胸的小男孩，在性爱上，他无法带给阎帝太多的刺激感，可是他会努力的，为了阎帝，要他做什麽他都会很乐意去做。
　　
　　因为爱情上找不到安全感，小孟再度对阎帝展开攻势，他的双唇渴求著对方能给予他一点安慰，自己温热的身躯亦想藉此能让对方冰凉的身体产生温暖。不过这一次阎帝彻底拒绝小孟的求欢，他轻推开了小孟，并且走下床穿起身上的衣物。
　　
　　「我还有事先离开。」撇开个人情感不谈，阎帝必须先想办法让小孟恢复成八岁时的模样。
　　
　　「小阎…」床上没有对方任何残留的馀温，让小孟觉得好空虚。彷佛从昨晚到现在，就只有自己在享受著爱情…。因为床上留下全是自己激情後所射出的液体，阎帝说那是人类和动物界才拥有的精液，除了能繁延後代，也算是一种爱的证据。可是小阎没有在他体内留下爱液，就连床上想要找出对方遗留下一点激情的痕迹都没有。
　　
　　这是否透露著小阎对他根本没有半点眷恋与爱意…。
　　
　　啊…好痛…。除了心痛之外，小孟觉得自己的身体亦剧痛得快被拆散般…他的体内有二股力量正互相抗争，一是阎帝在他身上所封印的咒术，另一则是他自己的力量，不过他不会认输的，他要继续以目前的模样待在阎帝身边。「别走…小阎。」眼看阎帝正要离去，小孟好不容易抓住对方的衣袖，可是体内的强大力量在一番激烈的冲击下，让小孟终究痛得昏了过去。
　　
　　「小孟？…小孟？」发现已站起身的小孟却又无故地倒在床上，让阎帝心慌地将对方扶起。「好烫…」小孟的身体为什麽那麽热？额头上又冒出许多冷汗？难道他真的病了？
　　
　　不行，他必须将小孟送去给海帝诊疗。抱起了小孟，阎帝很快便带著小孟消失於阎皇殿。
　　
　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊

　　蓝海界…。
　　
　　「海鸣…海鸣…」
　　
　　抱著小孟来到东海宫殿，阎帝慌张地大声叫著海帝的名字。
　　
　　「恭迎阎帝驾到。」看到阎界王者突然拜访，东海宫的臣子们全跑来迎接对方。
　　
　　「你们的王呢？」
　　
　　「王还在休息…」其中一名老者说道。
　　
　　「是吗？那我去叨扰了。」正当阎帝欲要往海帝的寝宫而去，但却被老者向前阻挡。
　　
　　「请阎帝听老纳说…」
　　
　　「这件事很紧急，请原谅我的失礼，我相信海鸣不会计较。况且你应该看到我手中的病患吧？」
　　
　　「是。老纳明白，但老纳还是要说…」
　　
　　「那就别挡路。」阎帝突然散发出王者气势，让老者与其他臣子全惧怕地退开。
　　
　　等阎帝走远了之後，老者才缓慢地吐出。「咱们的王不在寝宫里呀…」
　　
　　「海鸣…快给我起来！」以一掌推开寝宫两扇巨门，阎帝走到床前用力摇晃云被（注：以天上的云做成的被子）下的人。「海鸣…」
　　
　　「唔…谁敢吵醒吾…真是不想活了。」
　　
　　「咦？」这声音？因为太过於惊愕了，所以阎帝不禁呆愣了一会儿。不会吧？绝不可能的事，“他”怎麽可能会在这里。於是阎帝又叫了一次。「海鸣？」
　　
　　「……。」云被底下的人没发出声音。
　　
　　「冥…」虽然不相信，但阎帝仍叫出这名字。「獍？」
　　
　　「嗯？小狩？是阎狩吗？」听到阎狩的声音，顾不得惺忪的睡意，冥帝乐得从云被底下钻出来。「哇～吾的小狩来找吾呢？怎麽？昨晚被小孟服侍的不够好吗？所以才想来找吾帮你解决你的欲望吗？」本想开心地敞开双臂迎接阎帝，但发现阎帝手中的人儿，便又失望地坐回海床上。
　　
　　「唉～就算要炫耀自己的能力，也不用特地把人给带过来吧？」冥帝的金色瞳孔移向於小孟身上。「还把人家给搞昏，你呀！唯一的缺点就是太不体贴了。」
　　
　　「我？…才不是你说的那样。」阎帝的脸呈现红润的状态，就算自己真不体贴，也不会让对方毫无招架之力。「现在不是跟你f聊的时候，海鸣呢？还有，为什麽你会睡在海鸣的床上？该不会你和海鸣…」
　　
　　「我们什麽都没做。」此时的海鸣终於出现。「刚在书房里就听到外面大吵大闹，原来就是你呀。」
　　
　　「因为小孟他…」
　　
　　「先让他躺在床上吧。」
　　
　　「嗯。」阎帝将小孟放於如躺在蓝海般的海床上。或许海床带来微凉的感觉，所以小孟高温的身体渐渐地降温且稳定下来。
　　
　　海帝的深蓝色眼眸透视著小孟全身，他发现小孟体内有一黑一白的强大力量，正不断相互撞击，持续伤害著小孟所有器官。「阎狩，你知道为什麽咒印术会失效的原因吗？」
　　
　　「当初不是因为小孟发情期导致妖狐之力苏醒。」
　　
　　「是这样没错，原以为小孟发情期过了，妖狐之力会再度沈睡。没想到小孟已经会运用自己的力量。」
　　
　　阎帝似乎有些讶异。「难道是小孟自己破解咒术？」
　　
　　「不，咒术就是没破解小孟才会那麽痛苦。阎狩，你只有二个选择，一是解除在小孟身上的咒术，二是让小孟别再抵抗你的咒术。不然的话，小孟随时有可能会有性命的危险。」
　　
　　「小孟…在抵抗我的咒术？」阎帝不明白，小孟为什麽要这麽做？要是妖狐的身份被发现，小孟亦会有危险。「我不会解除小孟身上的咒印。」
　　
　　「小孟也不会放弃抵抗小阎的咒印。」不知何时醒来的小孟，已勉强可以起身，不过身子仍是非常地虚弱。
　　
　　『小孟？』全部人的视线都往小孟身上看。
　　
　　「你知道你在做什麽吗？这是自杀的行为。」阎帝用力抓住小孟的双肩。
　　
　　「我不要再恢复以前的模样了。现在的我才是真正的我，只有这种模样小阎才肯碰我不是吗？所以我不想再当小孩，我希望成为小阎的…」
　　
　　「你在说什麽傻话？」打断小孟的话，阎帝冷冷地说。「碰你是因为想救你，既然你连自己的命都不要，那我也省得浪费自己的力气。让我明白地告诉你，我压根都不想碰你。比起乳臭未乾的平胸小鬼，我倒是比较喜欢躺在有胸脯的女人怀里。」
　　
　　「小阎…」不要，他不想听到这些话。小孟的泪水不断地往下掉。
　　
　　「我讨厌你现在的样子…非常地厌恶。」
　　
　　阎帝的言语宛如一把尖锐的利器，深深地刺入小孟的心坎里。




暗夜重生者之阎帝(二十六)



　　catherlee：
　　
　　对不起…各位
　　
　　最近的更新速度又开始变慢了
　　
　　因为工作量变大(薪水却没有涨Q口Q)
　　
　　希望各位能够谅解我这位有工作
　　
　　可是却没有时间休息的人…
　　
　　PS：好想跟著放暑假的某C笔
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(二十六)
　　
　　「呜…小阎是大笨蛋…。」虽然很不甘心，不过小孟仍听话地收起本身的妖力，并逐渐恢复成八岁时的模样，但又因为太过於伤心，所以他选择逃离了现场，从令他最痛心的男人眼前逃开。
　　
　　「小孟…」看到小孟夺门而出，冥帝本想转身追过去，可是手腕却被阎帝一把抓住，阻止了他的行动。
　　
　　「就让小孟出去冷静一下吧。」阎帝说完後便松开了冥帝的手。「我已经派玄武跟随他。」
　　
　　「阎狩…」实在看不下去的冥帝，负气地走到阎帝的面前，然後用力地在对方头上敲了一记。
　　
　　「唔…痛！」还来不及防备就狠狠地被冥帝揍了一拳，阎帝痛得再度抓住阎帝的手腕。「为什麽打我？」
　　　　
　　「打你是想教训你，就算你是真心为小孟著想，但也不该说出伤害他的话。你以为每个人都了解你内心的想法吗？直接说你担心他的身体状况，封印妖力只是不想让他处於危险之中，难道这些话会如此难以启齿吗？」
　　
　　「我只是不喜欢小孟把我看得比自己的性命还来得重要…。」阎帝难得露出痛苦的表情。「与其追求一时的快乐，倒不如让小孟永远不要长大，可以使彼此相处的时间更为长久。」
　　
　　「什…什麽嘛！原来是这麽一回事。」冥帝终於明白对方的想法，阎帝并不是故意要用伤害的话来刺激小孟，而是他本身对小孟把性命当作儿戏看待，显得十分地气愤，所以才会说出“厌恶”这二个字。「看来你挺重视小孟，是不是爱上他啦？」
　　
　　「爱…吗？我不知道。」对於爱情与亲情之间的界限，阎帝总是觉得含糊不清，他无法分辨自己对小孟的感情到底是属於哪一阶层？但至少他清楚地了解，自己对小孟是存在著某种特殊情感。「我只知道如果我讨厌小孟的话，别说直接接触，我连看都不想看。」
　　
　　此时，静静地待在一旁的海帝终於插话了。「既然如此，你就更应该把对小孟的爱表现出来。不管是亲情还是爱情，小孟缺乏的就是一种安全感。」
　　
　　「这种事我怎麽做得出来？」要他直接说出“我喜欢你”“不能失去你”这类的话，根本比登天还难。
　　
　　「那你最好从现在就开始练习…」海帝走过去硬拉开冥、阎俩人之间的距离，顺势也将阎帝紧抓住冥帝手腕上的手给扳开。「不然哪天突然冒出情敌，看你怎麽办？别忘了，小孟之所以会黏著你，是因为从小到大身边的男人就只有你一个。虽然身为阎魂界的王，应该是没有人敢跟你抢小孟，不过，那是因为小孟身体还是小孩的缘故，现在的小孟可是随时都能变成迷人的妖狐。而且我记得妖狐的发情期好像可以维持很久…」
　　
　　「唔…」不用海帝明讲阎帝亦十分明白，要是小孟真用妖狐的可人模样出现，确实有可能会让心术不正的人对他想入非非。天呀！他竟然还让处於发情状态的小孟单独出去，虽然有玄武帮他看照，但他仍然不放心。阎帝突然站了起身。「我…去接小孟回来。」
　　
　　话才刚落，阎帝便消失不见。
　　
　　「唉～早知如此，又何必当初呢？」冥帝不禁失笑著。想不到平常喜爱流连於烟花之地、一向对女人了若指掌的阎狩，也会对爱情感到措手不及。不过他也可以理解，谁教对方是只美丽的雄性妖狐呢？若是雌性或许他还比较有办法应付。
　　
　　发现冥帝的美丽笑容中带有微微的失落感，海帝的双手缓缓从冥帝身後穿越并且环抱於对方的胸前，而他的脸则埋入对方充满芳香的颈肩上。「你不是孤独一人，还有我陪伴在你身边。」
　　
　　「身为海界帝王的你，与身为冥界帝王的吾，吾们之间是不可能。」话虽这麽说，但这次冥帝没有明显拒绝海帝的热情拥抱，或许内心感到十分地孤寂，所以他才会接受海帝给与的温暖以及呵护。
　　
　　「我知道，所以我们更需要朋友间互相扶持不是吗？」海帝的双唇紧贴在冥帝颈肩的肌肤上，他似乎听到冥帝的细微呻吟，於是双唇开始从颈肩游移到耳朵、脸颊旁，双手也探入对方的衣内，然後以一种非常轻柔的方式爱抚著不断起伏的胸膛，还不忘揉捏著二边突起的粉色果实…。
　　
　　不过只是短短几秒，冥帝便起了欲望，当然他亦感觉到海帝的坚挺正在他身後不断地胀大，接下来，海帝在冥帝耳边说了一声抱歉，胸前的双手停顿下来後便缩了回去，双唇也不再眷恋地离开…。
　　
　　而顿时失去温暖的冥帝，内心原本快被抚平的空洞又更加扩大，这是为什麽呢？他无法理解？可是他的双手却无意识地牵住了从他胸口离开的手，彷佛希望对方能继续留下。坐在床上的他仰起了头，金色的瞳孔如水波般闪亮动人，他渐渐掌握不到自己的心思，所以害怕地想在对方身上找到答案。「吾…胸口好闷。」
　　
　　「你想要我帮你治疗吗？」原本要离去的海帝，手突然被冥帝这麽一握，心中瞬间燃起了希望，不过在听到冥帝说出自己症状之後，心又凉上了一大截。「可惜的是，我无法治愈心病。」看来冥獍还是无法放下对阎狩的爱恋，既然如此，冥獍又何必将小孟与阎狩凑合在一起呢？
　　
　　不理会海帝的话，冥帝硬把海帝的手拉向於自己胸口。「嗯…温暖多了。」
　　
　　「别说傻话，如果我的手真能温暖你的胸口，我早就摸遍你全身。」趁自己尚有理智，海帝欲拉回自己的手，但冥帝却死都不肯放开海帝的手。
　　
　　好像…已经找到答案。虽然很不清楚，不过试试看也好。「那就做吧。」冥帝大方地说。
　　
　　「啥？」对於冥帝惊人的话语，海帝简直吓到说不出话来。
　　
　　「你也想做不是吗？」冥帝笑得很邪魅并且直盯著海帝下方鼓起的裤裆。
　　
　　「别开玩笑了。」海帝整张脸都烫红到耳朵上，蓝色骨刺上连接的透明翅更转化为淡粉红。
　　
　　「你真的好可爱呀。海鸣，就跟初次见面的时候一样。」冥帝一手将海帝用力地拉向他的面前，海帝就这样轻易地跌进冥帝的怀里，而冥帝以食指勾起海帝俊俏的脸庞，嫣红的双唇轻轻地抵触於对方柔软的耳朵。
　　
　　「唔…」敏感之处被冥帝含咬著，让海帝舒服地无从招架。
　　
　　「好软…就像处女膜一样。」小心翼翼地舔舐那薄薄一层膜，冥帝不知为何就是对海帝这对透明翅特别感兴趣。
　　
　　「不行…」弱点被看穿的海帝，完全失去男性的尊严，他用力地按住冥帝的双肩并拉开彼此之间的距离。「服侍这种事让我来就好。」
　　
　　「那怎麽行？」冥帝试图想把海帝给压在底下，他以纤细修长的身躯贴近对方健壮的身体，双唇更是不断在对方耳朵以及颈肩上游移著。「放心，吾会好好地疼爱你。」
　　
　　「疼爱？你该不会是想…」终於明白冥帝用意的海帝，开始抵抗、拒绝对方的要求。「獍明明比较适合当受不是吗？」
　　
　　「海鸣你真爱开玩笑，吾可是男人。」拨开垂落在肩前的散发，冥帝的手很快便伸进海帝的裤裆内。
　　
　　「我也是男人呀！…啊…你在摸哪里…」明明看起来非常纤细瘦弱的身材，力气怎麽会那麽大？海帝赶紧阻止冥帝对他的进一步动作。
　　
　　「既然是个男人，就该大大方方的，别像女人般欲拒还迎。」好不容易开始对对方产生“性趣”，他才不会就此停手。
　　
　　「我才没有…啊…」
　　
　　「很舒服吧。」冥帝的手上下搓揉著海帝裤裆内的炽热。
　　
　　「嗯。」海帝想都没想便回答。因为冥帝冰凉的手在他炽热的分身上套弄，让他产生种种异样的快感。
　　
　　看著海帝露出诱人的表情与低沈的呻吟声，使冥帝的欲望也逐渐高涨著。「海鸣，不能只有你自己一人舒服，吾亦想要…。」
　　
　　说完冥帝便率先解开自己的衣物，当赤裸性感的身躯呈现在海帝的眼前，海帝整个人都茫了，虽然之前也曾看过冥帝赤裸睡觉的样子，不过坐在他身上自动上演脱衣还是第一次。
　　
　　双手紧环握住冥帝的腰际，海帝的情欲如惊淘骇浪般不断袭卷而来，他想要冥獍，从很久以前就渴望著将自己攻入冥獍的体内…。「獍，可别小看海界王者的执著。」
　　
　　「若你攻得下吾，那就试试看吧。」冥帝笑得娇W动人。
　　
　　因为，冥界的君王亦不是省油的灯呀。




暗夜重生者之阎帝(二十七)



catherlee：

好久没看到鬼帝与紫丹一起出现啦

感觉有点怀念呢(笑)

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(二十七)
　　
　　第九章
　　
　　鬼界，原本是属於荒凉无草木的地带，但在鬼帝迎娶紫丹的同时，大地瞬间转化为一片绿意盎然的景象，凡是紫丹曾走过的地方，每一步都会冒出新嫩芽，不久後，此地便会百花齐开，遍地全充满了生机。
　　
　　当然，身为牡丹之神的紫丹，身边一定少不了牡丹花的陪伴，而种植每朵各种不同颜色的牡丹则是紫丹最大的兴趣，所以只要走到紫丹的房间前，必会经过一座古色古香的拱桥，其桥下便是一大片的牡丹花海，不只可以闻到牡丹清幽之花香，亦能欣赏牡丹神态之优雅。看到了底下的牡丹彷佛看到了紫丹本人，不论是色、香、味…全与紫丹同出一辙。
　　
　　如今鬼界，不再是令人感到凄凉、绝望、恐惧的世界，至少在紫丹细心照顾下，鬼城外与鬼城内有一半是天堂。刚开始从鬼城内流出的鲜红色的血流，也分歧出另一条清澈的河水；暗红色的月光吸收了其洁净的心灵，有一半边圆慢慢地淡化成银光，使原本没有白天且永远处於黑暗的世界，终於现出一丝的光明。
　　
　　但鬼界毕竟是惩处罪犯的最高制裁地，所以拥有邪恶心灵的魂，是看不见紫丹用心所打造出来的美丽世界。那些被打下了地狱，见到的仍是一片恐怖、黑暗、血腥…。因为生前做了许多坏事的t们，是没有资格得到救瞩。
　　
　　虽然紫丹还无法接受如此残忍的刑行，可是他相信鬼帝的做法绝对是正确，就算感到於心不忍，仍选择当个称职的鬼夫人。而鬼帝亦明白善良的紫丹总是为受刑魂默默流下许多眼泪，於是他不再让紫丹参与审判的工作，他希望紫丹能远离满是罪恶的地方，并留在自己所打造的花园城堡内。
　　
　　也因此，鬼帝与紫丹能在一起相处的时间非常少，若工作忙碌，鬼帝甚至三、四个月都不曾回过家见妻儿。没有鬼帝陪伴的日子，让紫丹感到十分地寂寞，为了排解自己的相思之苦，紫丹只能将心思全放在孩子身上。
　　
　　鬼帝对於多日不见的紫丹，内心的孤独并不少於紫丹，所以他只能在夜深人静时独自待在书房里，吻著紫丹赠与的牡丹花，其花亦是紫丹的分身，要是鬼帝的指尖或是双唇碰触到花身，紫丹都会感觉得到，那犹如全身的肌肤都被鬼帝摸遍、吻遍，对方热烈的情感会让紫丹的身体开始发烫、发热，他知道鬼帝正需要他，而他亦想要鬼帝想得快发疯了。
　　
　　分隔两地的俩人，没有因距离使感情变淡，反倒让彼此的爱情愈来愈浓烈，於是鬼帝决定暂且先放下手边的工作，想与紫丹相聚，还有看看许久不见的孩儿。
　　
　　那时，紫丹正抱著孩子到花园散步，身後还跟著随护寒起萱。当鬼帝突然的出现，让紫丹开心地冲进鬼帝的怀里，眼泪却不经意地掉了下来。
　　
　　「奇怪？见到你明明就如此地高兴，为何眼泪会一直停不下来。」紫丹不断想擦拭自己的泪水，因为眼前的模糊景像，使他无法看清楚鬼帝的容貌。
　　
　　「小傻瓜…」鬼帝俯身温柔地以双唇吸入紫丹如露水般的泪珠，或许太久没见到伊人，原本想吻乾对方泪水的他，却饥渴似地攻入对方柔软的双唇。
　　
　　为了不让夹在俩人中间的孩子受到挤压，鬼帝的身体尽量与紫丹保持一定距离，但彼此的双唇却无法分开地紧紧含吮著对方。紫丹身上淡雅的香气更是诱使鬼帝情欲的催情剂，他知道再继续下去会在此刻此地要了紫丹，於是他依依不舍地结束这甜美的吻。然後轻抚著紫丹美丽的脸庞。「过得…还好吗？」
　　
　　「嗯…。」没有鬼猊的日子，怎能过得快乐。不过为了不让鬼帝担心，紫丹勉强露出了笑容。
　　
　　鬼帝岂不明白紫丹的心思，他也不想过这种没有紫丹的生活。可是，与其让紫丹为那些恶灵掉眼泪，他宁可让紫丹过著单纯的生活。「那焰儿呢？」将视线移往孩子身上，鬼帝脸上难得呈现出慈善地微笑。
　　
　　似乎感觉到父亲的关爱，拥有显眼火红色头发的婴孩，眨一眨圆滚滚的红眼，可爱的小手便紧握住鬼帝的一根手指。
　　
　　「看来焰儿很有活力。」卸下平时严峻容颜的鬼帝，变得更迷人更好看，亲吻著自己的小宝贝时，所释放出的成熟男性魅力，更让紫丹都看得入迷。「谢谢你平时照顾我们的焰儿。」鬼帝将手按压於紫丹的头上，并轻轻地在紫丹额头上留下一吻。「辛苦你了。」
　　
　　「啊…不，这是应该的。」紫丹原本白皙的脸蛋渐渐透出淡红，希望对方没发现自己又迷恋上他了。「焰儿是你与我所孕育的孩子，我当然会好好地爱他。」说著说著，害臊地低下头的紫丹，脸颊又更加地红润了。
　　
　　发现紫丹有著如恋爱般的神情，鬼帝倒是有些讶异。「虽然有点自私，但我不得不说…」抬起紫丹的下颚，鬼帝薄如性感的唇，有意无意地碰触著对方的耳朵。「我才是你心中最爱的男人。而焰儿只能排第二。」
　　
　　「唔…」敏感的地带被鬼帝的双唇这麽一逗弄，紫丹的身躯便感到酥软，双脚差点站不起来。「鬼猊…你该不会在吃焰儿的醋？」应该是不可能的，紫丹玩笑性地问。
　　
　　「没错。」
　　
　　「啥？」对於鬼帝如此直接的回答，让紫丹的心跳得好剧烈。
　　
　　「别忽略你的美，紫丹。」鬼帝清楚了解紫丹还忘不掉在人界时的日子，被扶养的双亲抛弃、被同侪间排挤、欺负、被暗恋对象所利用、还差点被强暴…。紫丹总是觉得自己是有缺陷的人，殊不知真实的他是那麽地美丽动人。当然，鬼帝亦不会放过那些人曾经对紫丹所做过的事，他会耐心地等待，等待著他们一一死去後，他们便会得到应有的惩罚。
　　
　　「鬼猊…谢谢你。」紫丹知道鬼帝是因为担心他，所以才会对他说出安慰的话。虽然他明白鬼帝对他是认真的，可是他内心就是有一种配不上对方的感觉。垂下视线的紫丹开始害怕直视著鬼帝，如果他再完美一点的话…。
　　
　　「不好意思…。」从紫丹手中抱走焰儿，鬼帝将焰儿转交给随护寒起萱。「能帮我照顾一下焰儿吗？」
　　
　　「是。属下明白。」抱著焰儿的寒起萱，很快地便消失於鬼帝与紫丹面前。
　　
　　「呃？为什麽？你不是很久没见到焰儿？」紫丹话还未说完，整个人便被鬼帝给抱起。「哇～等等。」忽然身体被抬起的紫丹，害怕地赶紧以双手环住鬼帝的颈项。「你做什麽？」紫丹惊讶地看著对方。
　　
　　「看来我仍须调教你一番才行。」鬼帝开心地吻著紫丹的双唇二下。「我要让你清清楚楚、明明白白知道，你是多麽美味诱人。」话才刚落，场景便转换成气氛绝佳的房间内。
　　
　　躺在King Size的双人床上，鬼帝温柔解开紫丹身上的衣物，然後如饥渴般地在对方嫩白的肌肤上不断吸吮著。
　　
　　「啊…鬼猊…」久未被碰触的身子，如今在鬼帝游移的双唇与爱抚的双手呵护下，逐渐起了涟漪。紫丹努力想克制想要对方的欲望，但身体却违背意识地扭动、积极紧贴对方的身躯，那具雄伟强壮的身躯，让他沈醉地甘愿让对方任由摆布。
　　
　　淡雅的香气再度从紫丹身上扩散开来，这是在他情欲浓烈时才会散发出的独特气味，鬼帝深深被其香味所征服，为了能尽情地吸取这诱人的芳香，鬼帝会在紫丹快达到高潮时，抵住对方分身上的前端洞口，然後再不断攻进双臀间柔嫩的花蕾。
　　
　　「啊…哈…」被顶撞的肉壁强烈刺激著紫丹体内阵阵流窜的快感，那冰凉的硬物在他炽热的甬道内渐渐擦出火花般的触感，前面火热的分身更是在对方冰冷的手掌中快要溶化。紧抱住鬼帝的紫丹开始向对方求饶，他好想射，但对方却一直不让他解放。现在的他只感觉得到自己的身子不断配合对方摇晃著，双唇也在对方热烈的索求下，一次又一次渴望地激吻著…。




暗夜重生者之阎帝(二十八)



　　catherlee：
　　
　　鬼帝吃醋part2(笑)
　　
　　就如同小孟所说的
　　
　　第一次看到鬼帝有如此多的情绪
　　
　　没想到酷酷的鬼帝也有可爱的一面呀(羞)
　　
　　看来紫丹要多制造一些假像的情敌
　　
　　这样才能看到鬼帝吃醋的模样(大心)
　　
　　鬼：你敢？(怒)
　　
　　C：小女子只是说说而已(踹飞~)
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(二十八)
　　
　　隔天早上…。
　　
　　「给我滚…。」鬼帝不悦地怒瞪著对方。
　　
　　「呜…我才不要。」垂下毛茸茸的狐耳，小孟一下子便哭倒在紫丹的怀里。「紫丹哥哥，他们都欺负我…呜哇～」
　　
　　「好了，好了。别哭了。到底发生什麽事？为什麽小孟会哭得如此难过？」怜悯之心油然而生的紫丹，不断轻抚小孟乌黑的秀发，想藉此抚平他心中的不安。
　　
　　「啧！」看到紫丹开始耐心地安慰起对方，让鬼帝感到既生气又无奈，现在的他也只能托著腮帮子，并坐在椅子上独自生著闷气。
　　
　　原以为还能与紫丹独处一阵子，没想到一大清早便有不速之客拜访。阎狩到底在做什麽？竟然放任这小家伙死缠著紫丹不放？
　　
　　「还是紫丹哥哥对小孟最好，小孟决定要对紫丹哥哥死心塌地。」
　　
　　「你敢？」
　　
　　「吓！」鬼帝瞬间散发出冷冻之气，让小孟害怕地整个汗毛不禁竖起。「呜…好可怕。」小孟赶紧瑟缩於紫丹怀中。
　　
　　「谁允许你强占我专属的位子。」
　　
　　此时的鬼帝再度以利的眼神扫过小孟身後，如同杀人般的强烈气势使小孟本能性地从紫丹怀中逃开。「对不起～」
　　
　　「鬼猊，你吓著小孟了。」紫丹以责备的口吻说著。「他还只是个孩子。」
　　
　　「孩子？十六岁已经不小了，以妖狐本身来说，根本可以生一窝的小狐狸。」
　　
　　「但现在的小孟看起来就像八岁的小男孩。」
　　
　　就是这样才令人生气，总是以八岁可爱的模样欺骗紫丹，对毫无戒心地的紫丹来说，小孟的存在根本是种危险，要是哪天阎狩的咒术无效，恢复成人的小孟若对紫丹伸出“狐爪”，简直是轻而易举的事。「我明白了，只要小孟还维持这副模样…。」收起原本的杀气，鬼帝静静地坐在位子上。
　　
　　「没事了，小孟。」
　　
　　「………。」吞了吞口水的小孟，庆幸著自己没有以成狐的样子去见鬼帝和紫丹哥哥，不然现在肯定会被鬼帝给砍了吧。深怕被鬼帝无形的气势给压制住，小孟仍不然乱动。
　　
　　而了解小孟心中芥蒂的紫丹，於是起身牵起了小孟。「焰儿洗澡的时间到了，小孟也过来帮忙吧。」
　　
　　洗澡？该不会…。鬼帝的脸色愈来愈铁青了。
　　
　　「鬼猊，可以帮我准备焰儿和小孟的衣物吗？」
　　
　　「你的意思是…你要和焰儿、小孟一起入浴？」
　　
　　「有什麽问题吗？」
　　
　　问题可大了…怎麽可能没问题…。他可不准任何人窥视紫丹诱人的躯体，况且…他还不曾跟紫丹一起入浴过，凭什麽小孟就有这种特殊待遇？
　　
　　从鬼帝身上散发出来的黑色气压，逐渐扩散到整个房间，而这股强烈的低气压，似乎只有小孟感觉得出来，紫丹倒是完全没受到影响。
　　
　　「紫丹哥哥，小孟不用洗没关系。」好可怕喔…鬼帝的庞大气势快令他喘不过气。
　　
　　「那怎麽行？小孟的身体摸起来冰冰冷冷的，不洗个热水澡可是会感冒。你不想让阎帝担心吧？」
　　
　　「小阎…才不会担心小孟。」听到“阎帝”这名字，小孟的心情便更加低落。「因为小阎说…他讨厌小孟、不喜欢小孟了…。」此时小孟的眼眶充盈著泪水，为了不让泪水滴落，小孟努力压抑住自己的情绪。
　　
　　察觉到小孟不安的心情是因为阎帝所引起，什麽也不能做的紫丹只好将小孟抱得紧紧的。「小孟乖，等洗完澡之後，要不要去人界玩一趟？」
　　
　　「人界？那是小孟和紫丹哥哥出生的地方吗？」
　　
　　「嗯。算是我们最初的故乡。」
　　
　　最初的故乡…是小孟出生的地方…。「小孟要去。」
　　
　　鬼帝心疼地按住紫丹的双肩。「紫丹…」
　　
　　「我不要紧的，鬼猊。」他的心已经恢复差不多，所以他不会再因之前的伤害，而害怕去面对人类的世界。
　　
　　「让我陪你们去吧。」
　　
　　「不，你还有工作要做不是吗？」为了不再依赖鬼猊，紫丹必须试著学会独立。「相信我，我会没事的。」
　　
　　「那我叫白虎送你们一程。」
　　
　　「谢谢你，鬼猊。」紫丹深情地凝望著自己最深爱的男人。
　　
　　「如果可以的话…」鬼帝俯身亲吻紫丹微开启的双唇。「我宁愿舍弃鬼王的位子，与你共渡一生。」
　　
　　「我喜欢鬼猊，也喜欢身为鬼帝的你，就算隔一段时间才能见到面，我也愿意等待，因为等待是我的宿命。不管彼此分开多久，你在我心中的位子绝不会改变。」
　　
　　「嗯。」鬼帝展开了笑颜，虽然只有这麽一瞬间，但紫丹和小孟都确实看到了。
　　
　　「小鬼…」原到冷峻的面孔，鬼帝低声吼著。
　　
　　「吓！」小孟再度竖起全身汗毛。
　　
　　「就特别通融你这一次，但绝不会有下次。」虽然百般不愿意让其他人看到紫丹赤裸的身躯，不过既然紫丹承诺心中只有他，那他也该显示帝王般的大器。黝黑的眼珠移往於小孟身上，似乎诉说著若是敢触摸紫丹身体上的任何一个部位，他肯定会杀了对方。
　　
　　「是。小孟一定会安分守己。」小孟举手发誓著。
　　
　　「那我先回去工作了。」谅对方也不敢对紫丹做出什麽事…。於是鬼帝放心地转身欲离开时，却被紫丹突然抓住了手腕。。
　　
　　「鬼猊…。」因为紫丹知道，鬼帝这一走，又不知何时能再见面。
　　
　　「放心吧，这次我很快就回来。」鬼帝露出温和的眼神，并轻抚著紫丹的脸颊。「记得，我已经预约下一次与你共浴的时间，就只有我跟你，没有焰儿，更没有小孟…。」
　　
　　「咦？」听鬼帝这麽一说，紫丹的脸又开始发红发烫。
　　
　　「希望那时你能打扮性感一点。」勾起紫丹的下颚，鬼帝以姆指不断轻抚对方的下唇瓣。「昨晚的表现差强人意，所以我很期待你下回的表现。」
　　
　　「鬼猊。」紫丹害臊地垂下了视线，鬼帝怎麽可以在外人面前如此调戏他呢？
　　
　　「开玩笑的，不管什麽时候，你都表现的很好。」忍不住低头亲吻紫丹发烫的脸颊，鬼帝摸摸对方的头发之後便离开了房间。
　　
　　「总觉得…」在旁的小孟都看得目瞪口呆，要是小阎也能这样温柔地待他有多好呀。「鬼帝变好多。」
　　
　　「是吗？」还沈醉在鬼帝迷人嗓音的紫丹，满脸通红地想试著掩盖自己狂烈的心跳。
　　
　　「嗯。以前的鬼帝是没有任何情绪，说话也不带任何感情，而现在的鬼帝，却会发怒、也会笑了，还露出温和的眼神？小孟还是第一次看到鬼帝有这麽多的情绪？」小孟回头看著紫丹。「那是因为紫丹哥哥，鬼帝才会变得有人性吧？」
　　
　　「这…或许是吧？」紫丹也无法完全肯定，以前的鬼帝虽然对他冷冰冰的，但遇到危险时总会出手相救。光凭这一点，紫丹便知道鬼帝并不是个冷陌无情的鬼王。所以鬼帝会有如此大的转变，并不是自己改造了对方，而是对方将藏在内心深处的善根，渐渐地被开启了。
　　
　　「小阎…也会像鬼帝爱著紫丹哥哥一样，爱著小孟吗？」垂下头的小孟，心情再度被悲伤所淹没。他知道，自己再也无法成为阎帝的最爱，但不管阎帝是如何看待他，他对阎帝的心情仍不会有所改变。他爱阎帝，就算阎帝不爱他，他还是会一直爱恋著对方。
　　
　　「小孟…」紫丹明白再怎麽安慰小孟都无用的。现在的小孟，除了阎帝之外，其他人的话他根本就听不进去。
　　
　　「我没事的，紫丹哥哥。我们赶紧帮焰儿洗澡吧。因为小孟迫不及待想看看自己的故乡。」挽著紫丹手臂的小孟，催促著紫丹快抱著焰儿去澡堂。
　　
　　「啊…嗯。」虽然自己无法抚平小孟心中的伤痕，但紫丹仍衷心地祈祷著，希望这趟的人界之旅能让小孟快乐些。




暗夜重生者之阎帝(二十九)


　　暗夜重生者之阎帝(二十九)
　　
　　骑上白虎而来到人界的紫丹和小孟俩人，第一个光观地点就是游乐场，为了不引起骚动，白虎找到隐密之处才将他们放了下来。紫丹也在离开鬼界之前，把自己变成当初人类时的“寒起轩”的样貌。或许太久没看到紫丹变回以往人类的样子，刚开始的小孟不禁激动地扑过去紧抱住对方，之後便亲密状地挽住对方的手臂。
　　
　　一开始他们先试较不刺激的旋转木马、旋转咖啡杯、摩天轮…之类的游乐设施，之後便前往较为刺激的海盗船、云霄飞车、自由落体…等游乐设施逐一玩下去。
　　
　　第一次玩如此刺激的东西，让小孟既兴奋又害怕，正当自己的身体快速下滑或是以好几百公里的时速快速飞梭时，小孟的狐耳与狐尾巴便会不受控制地冒出，然後全身竖起，并不断发出尖叫。可是只要此设施开始缓慢下来，或是已到了终点站，小孟的狐耳和狐尾巴就会自动缩回去。
　　
　　「好好玩喔，紫丹哥哥。我们再玩一次吧。」当然，对於这种刺激的玩意儿，小孟似乎超喜欢的。
　　
　　「哈罗！前面这二位可爱的小情侣。」
　　
　　突然，穿著可爱木偶装，手里还拿著摄影相机的工作人员，不断向紫丹和小孟二人招手。
　　
　　「要不要拍张照留念？我们有提供各式不同民族风的服装让你们试穿喔。」
　　
　　「紫丹哥哥，他在说什麽呀？」
　　
　　「拍照，就是把我们二人的影像照进相片里。」说太多小孟应该也听不懂吧，所以紫丹便牵著小孟走进了店里。「我们一起拍张照吧，小孟。」
　　
　　「嗯。」虽然听不懂，不过紫丹哥哥的话绝对是正确的。
　　
　　於是，二人换了宫廷式的服装，然後便坐在一起拍照。
　　
　　「我说一、二、三…你们就笑喔。」摄影师指著一。
　　
　　「紫丹哥哥…」小孟拉拉紫丹的衣袖。
　　
　　「嗯？」紫丹低下头看著小孟。
　　
　　「二、」
　　
　　「谢谢你…」话才刚落，小孟便仰起头亲吻著紫丹的脸颊。
　　
　　「三…」咔嚓！「好，完成。」
　　
　　一张小孟穿著妃子装亲吻穿著皇帝装的紫丹照片终於大功告成。
　　
　　「这张照片真的要给我吗？哇哈～」看到自己和紫丹的照片，小孟高兴地挽住紫丹的手臂。「我会好好珍惜的。」
　　
　　「本来想带小孟到人界四处走走。」紫丹将手中的冰淇淋递给了小孟。「因为真不知道该带小孟去哪？所以才带你到游乐场玩。」
　　
　　「这里很好玩啊，紫丹哥哥。」好熟悉、好怀念…。初次遇见紫丹哥哥就是现在这副模样。小孟开心地抬头望向紫丹。「总觉得好像又见到亲人般，让小孟好高兴。」
　　
　　「是吗？」跟著露出笑容的紫丹，俯身轻抚小孟的头。「那往後小孟若想要见起轩哥哥，我就把起轩哥哥叫出来见你好不好？」
　　
　　「不用了。」小孟摇摇头说。「因为紫丹哥哥就是起轩哥哥，在小孟的眼中都是同样的。」
　　
　　「小孟真是贴心的好孩子。」
　　
　　「我已经不是小孩子…」是因为这般身体的缘故，所以大家都把他当成小孩子吗？小孟开心的表情瞬间转化为难过。「小阎也是这样，不论小孟是小孩的身体或是变成大人的身体，小阎都是以看待小孩的方式对待小孟…。」
　　
　　「对不起，小孟。」原本想让小孟开心，却又不自觉伤害了对方。紫丹开始自责不已。「是我忽略了小孟的心情。」说得也是，小孟十六岁了，不只心智成长、成熟，对爱情和一些新奇的事物也开始会有感觉。若再把对方当成小孩看待，只会造成双方之间的代沟。
　　
　　「不，这不是紫丹哥哥的错。」为了不让紫丹再操心，小孟勉强挤出了笑容。「对了，紫丹哥哥，还有什麽地方可以玩吗？」
　　
　　「嗯…我想想看，对了，这里有野生动物园？」
　　
　　「野生动物园？」小孟整个眼睛都亮了起来。听起来好像很有趣的样子。
　　
　　「要去吗？」紫丹笑著说。
　　
　　「当然要去！」小孟用力地点点头。
　　
　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊
　　
　　来到野生动物园，二人便兴冲冲地坐上彩绘动物图案的可爱小巴士。
　　
　　第一站，猛兽区。
　　
　　第二站…第三站…。
　　
　　刚开始，小孟和小朋友一样开心地猛朝著窗外看，但一到了狐狸区…他的心似乎不再安定…。
　　
　　同类…是同类…。
　　
　　狐狸们个个都抬起了头，那一双双眼睛似乎看到了同类般，不断直视著坐在巴士内的小孟。
　　
　　同类…他与我们一样是同类…。
　　
　　「唔…」小孟忽然痛苦地揪住自己的胸口。为什麽？为什麽他听得到它们的声音？
　　
　　「小孟你怎麽了？」发现小孟露出很难受的表情，紫丹赶紧轻拍小孟的背。「是不是晕车？」
　　
　　「紫丹哥哥…小孟听到了…」瞬间，小孟的双眼呈现空洞，他无意识地用妖力打破了车窗，然後跳了出去。
　　
　　「小孟…」因为玻璃四处飞散，被割伤的紫丹一时无法阻止小孟。
　　
　　「啊…」
　　
　　「车窗破了…」
　　
　　「我看到有小孩跑出去…」
　　
　　此时，车里的所有人全陷入了恐慌，而司机为了保护车里的游客，只好先将车开回安全处。
　　
　　就在车子发动引擎时，紫丹也顾不得身上的伤，便从车窗外跳了下去。
　　
　　「小孟…希望你不要有事。」
　　
　　..............
　　..........
　　.......
　　....
　　
　　
　　同类…是同类…。
　　
　　「我可爱的孩子们…」小孟变回成狐的模样，他的手一摊，全部的狐狸全化为人形。
　　
　　「白狐…果然是你。」从狐群内跳脱出来的黑发少年，一见到了小孟就像见到故人般高兴地抱住了他。「我以为你已经死了…没想还能在这儿遇到你。」
　　
　　「你…是谁？」
　　
　　「白狐？你忘了我吗？我是黑狐，是你的伴侣。」
　　
　　「黑狐？」好熟悉的名字？为什麽他会感到如此熟悉呢？小孟觉得头好痛，好像有些记忆…被刻意消去…令他什麽都想不起来。
　　
　　「白狐？你到底怎麽了？」连自己的伴侣也会遗忘吗？不可能的，妖狐的伴侣始终如一，白狐怎麽可以忘掉他。垂下视线的黑狐不经意地看到小孟胸前的印记。「这是…」用力敞开小孟的衣物，明显的黑色印记正逐渐在发光。「暗界的咒术？」
　　
　　「暗界的咒术？」那是什麽？为什麽他身体会有这种东西？
　　
　　「我会帮你消除的…白狐。」心疼地在小孟胸前一舔再舔，原来他一直找不到白狐的转世全都是因为暗界之人所搞的鬼。他不能原谅，不能原谅在白狐身上刻下咒印的人。
　　
　　「小孟？」好不容易终於追到了小孟，但紫丹却露出惊人的表情。
　　
　　那个拥有银白色头发的男人…真是小孟吗？
　　
　　「紫丹？」奇怪？他怎麽会知道眼前人类的名字？
　　
　　「你果然是小孟。」原来成狐的小孟是如此美W脱俗，要是阎帝看到了肯定会被迷住吧。看来小孟根本不必担心自己会被阎帝讨厌，应该是阎帝要小心小孟被抢走才是。
　　
　　「他不叫小孟，他是白狐大人。」黑狐突然用爪子抵住紫丹的颈项。「注意你的口气，低贱的人类。」
　　
　　「白狐？不是，他是小孟。啊…」颈子被用力抓住的紫丹，开始痛苦的挣札。「小…孟。」
　　
　　血…是血的味道…。「放开他，黑狐。」
　　
　　「可是白狐…」
　　
　　「我叫你放开他。」
　　
　　银色的眼眸锐利地扫过黑狐，令黑狐惧怕地放开了紫丹。
　　
　　「小孟。」幸好，小孟还存有意识。
　　
　　不过紫丹似乎高兴过早，因为下一刻，自己的颈项便被小孟狠狠地咬住。
　　
　　血…甜美的血…。
　　
　　「不…小孟。」紫丹不明白，小孟为什麽要吸他的血？
　　
　　「让我帮你舔乾你身上所有的血吧。」小孟伸出舌头舔了舔紫丹颈上不断流出的鲜血，然後再以尖锐的牙贯穿其肌肤。
　　
　　「小…孟…」好痛…感觉自己的血液正渐渐流失…。不过，最让他感到心痛的却是小孟。「求你…别这样…小孟。」双手抱住了小孟的紫丹，眼中尽流下疼惜的泪水。这是为小孟所流的眼泪，若是小孟清醒了，他一定会後悔不已，紫丹不希望舍回笑容的小孟，再度沈沦悲伤之中。所以趁他还有一丝力气，他必须快唤回小孟。「你忘了我是你的紫丹哥哥吗？」
　　
　　「啊…紫丹…哥哥…」终於恢复意识的小孟，开始害怕地推开了紫丹。「我竟然对…紫丹哥哥做了如此可怕的事…。」紫丹的血…紫丹全身都是血…而他…他也是…他的嘴角…口腔…身上…的血…全是紫丹的血。「不要～～～」
　　
　　「小孟…」眼看小孟又要离他而去，紫丹想再追过去，但却完全没力气。
　　
　　「要杀了他吗？黑狐大人。」
　　
　　「随你们处置。」
　　
　　小孟…。在双眼没入黑暗之前，紫丹只看到黑发少年转身去追小孟，然後自己的意识便也在此刻中断。




暗夜重生者之阎帝(三十)


　　catherlee：
　　
　　阎帝终於迈向第十章了
　　
　　真是可喜可贺丫
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(三十)
　　
　　第十章
　　
　　轩…轩…。
　　
　　谁？是谁在叫这个名字？是小孟吗？
　　
　　起轩…我唯一的孩子…你快醒醒呀！
　　
　　啊…这声音…是…。
　　
　　人界妈妈的声音…。
　　
　　紫丹终於清醒过来，他睁开了双眼，不敢置信地看著趴在他身上号啕大哭的女人。
　　
　　「轩？你醒了。太好了，医生。」看到重伤昏迷的儿子苏醒过来，中年女人赶紧跑去呼叫医生。
　　
　　为什麽？曾经狠心抛下他并将他送到精神病院的母亲，为什麽会出现在他的眼前？紫丹不明白？他抬头望向四周，一张张的病床以及空气中弥漫著药水的味道，这里是医院？
　　
　　「起轩醒来了吗？」从外面气喘吁吁打开房门的是个中年男子，也就是起轩的爸爸。「轩…我的儿子。」中年男子激动地抱住了紫丹，身体微微颤抖的他似乎是在哭泣。
　　
　　父亲…？怀疑自己儿子是杀人犯，还让他差点走上绝路的父亲…竟然…在为他掉泪？不懂？他真的不懂？因为紫丹心中有太多疑问了，以致於什麽话都说不出口。
　　
　　发现紫丹完全没有任何表态，中年男子开始解释著。「轩，是爸妈对不起你。当初不该将你送到精神病院，其实爸妈都知道，你并没有错，你只是心里有病，所以才把欺负你的同学推下河沟，当然这些都可以治疗。於是爸妈正想把你给接回来时，你却失踪了。你知道我们找了你好几年，而现在，终於找到你。要不是在电视上看到男孩闯进动物禁区後受重伤的新闻，我们恐怕永远都找不到你。」
　　
　　「不管怎样，我们的孩子平安就好、平安就好。」中年女子不断用手帕擦拭著泪水。
　　
　　爸爸…妈妈…你们…还当我是你儿子吗？紫丹不禁感动地红了眼眶，就彷佛自己的父母亲又回到以前一样，爱护著他、守护著他。
　　
　　此时医生也来到了病房，他仔细检查紫丹的身体之後，并露出笑容说。「请先生太太放心，除了颈部的伤须要一段时间才能复原外，令公子已经没有大碍。」
　　
　　「是吗？谢谢医生，真是太感谢医生了。」双亲紧握住医生的手，一直向著对方道谢。
　　
　　原来…他并没有被抛弃，他的父母、人界的父母…对他还是有爱的。
　　
　　不过…。紫丹难过的低下头，他不知道该不该说出实情，因为他不能留在这里，小孟应该还在人界，所以他必须先找到小孟才行，还有…鬼猊和焰儿，他不可能丢下他们不管。
　　
　　「轩？」
　　
　　啊…。紫丹看著自己的双亲，经过如此多的月岁，父母亲的双肩渐渐变小了，发色也开始变白。而现在，不是正报答他们的时候吗？
　　
　　鬼猊…他该怎麽办？这种二难的抉择，他该做出哪种决定？
　　
　　察觉紫丹露出既悲伤又痛苦的表情，中年男女看了彼此一眼後，并默契似地拥抱住紫丹。「别怕，轩。有我们在。」
　　
　　爸爸…妈妈…。如此温暖的亲情攻势，让紫丹忍不住掉下了眼泪，不行，他不能就这麽离开。他的父母不再像以前一样健壮，他们需要他的照顾。
　　
　　「我们回家吧…一起回家…」
　　
　　『嗯。』紫丹点点头。对不起，鬼猊…焰儿…请你们再等等，我一定会再回到你们的身边…所以…请你们原谅我…。
　　
　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊
　　
　　怎麽办？他伤害了紫丹哥哥？
　　
　　小孟独自瑟缩在树丛里，他的泪水从逃离紫丹後就再也没停止过。
　　
　　「紫丹哥哥…对不起…紫丹哥哥」
　　
　　「终於找到你了，白狐。」
　　
　　从树上跳下来的黑狐，开心地想抱住小孟，但却被小孟给拒绝。
　　
　　「别碰我。」
　　
　　「白狐。」被伴侣狠狠地甩开，让黑狐好难过。
　　
　　「我不是白狐，我是小孟。」
　　
　　「因为转世後，所以记忆被消除了吗？不，不可能，修行千年的白狐大人才不会被孟婆汤这种东西打败。」
　　
　　「孟婆汤？你知道孟婆？」听到熟悉的名字，小孟的狐耳都竖了起来。
　　
　　「当然知道，是曾经养育你的饲主。」
　　
　　「孟婆…是我的主人？」
　　
　　「才不是，如此高贵的你，老太婆哪配得上。」
　　
　　「不要说孟婆的坏话。」小孟不悦地嘟起小嘴。
　　
　　「白狐，你变了。你以前不会对我如此冷淡。」黑狐露出悲伤的眼神。
　　
　　「黑狐…」或许看到受伤的黑狐就像看到受伤的自己，小孟竟不自觉用舌头舔舐黑狐的脸颊，宛如在安慰自己般，不断来回舔舐著。
　　
　　「白狐？你想起来了吗？」只要黑狐难过伤心的时候，白狐总会用这种方式安抚他。啊…好怀念呀…白狐大人的温柔…。黑狐摇著尾巴兴奋地依偎在小孟怀中。
　　
　　「你…」
　　
　　「找了好久呢…」黑狐的眼眸是如此清澈明亮。
　　
　　「呃？」
　　
　　「白狐大人…黑狐找了你好多年…」垂下了视线，黑狐安心地躺在小孟胸前。
　　
　　突然被这麽依赖，小孟也不知该如何是好。於是，就顺其自然任由对方靠在他身上。
　　
　　「你放心吧，白狐。那个人类没事。」
　　
　　黑狐突然说出紫丹的事，让小孟急著想问清楚。「紫丹哥哥在哪？他的伤呢？严不严重？小孟想去找他。」
　　
　　「他被人类救走了。」
　　
　　「人类…吗？」紫丹哥哥…他会被紫丹哥哥所讨厌吗？小孟又开始掉下眼泪。不要，他不要紫丹哥哥讨厌他。
　　
　　「白狐，你就那麽在意他吗？那个人类？」看到白狐为区区一个人类掉下珍贵的泪水，这使黑狐的语气渐渐变了。
　　
　　「当然在意，他就像是小孟的亲人一样。」
　　
　　「太过份了。」黑狐不满地说。
　　
　　「什麽？」原本口气还很温和的黑狐，突然性情大变，让小孟害怕地想逃开。
　　
　　「我是你的伴侣，所以你只能属於我的。」抓住想逃离他的小孟，黑狐将自己的双唇紧贴在小孟的唇瓣上。
　　
　　「唔…」冰冰冷冷的双唇…似乎能感受对方的悲伤与痛苦。为了寻找白狐的黑狐，每天到底是用什麽样的心情过日子？是不是如掉落深渊般的绝望呢…。小孟放下唯一挣札的机会，他明白黑狐对他是有感情的，而他却无法在这时候伤害对方。
　　
　　「白狐大人…」与以前一样…白狐大人的双唇总是如此温暖…。黑狐的双唇缓缓地从小孟的唇瓣上移往於颈项与锁骨，当他吻到小孟胸前的咒印时，一股强大的力量猛然将黑狐给撞飞出去。
　　
　　「黑狐？」这到底是怎麽一回事？看到黑狐突然被击伤，小孟赶紧跑到他的身边将他扶起。「黑狐？你怎麽了？」
　　
　　「什麽怎麽了？」
　　
　　一股低沈到似乎快要把所有空气压到最低点的声音，缓缓地朝小孟方向前进。「当为父担心儿子安危时，却看到儿子正开心地与别人在调情。你说，我该不该罚？」
　　
　　「啊…小阎…不，阎帝。」
　　
　　「阎帝？」阎帝挑起一边眉毛，这小家伙在说什麽呀？「才短短一天不见，怎麽见我像是见到陌生人？」
　　
　　「为什麽要伤害黑狐？」小孟气愤地瞪著阎帝。
　　
　　「当然是因为我不喜欢那家伙。」干嘛？眼睛瞪著这麽大？明明就是那家伙对小孟做出下流的事，为什麽小孟却只对他生气？
　　
　　「他又没做错事。」
　　
　　「你的意思是…他跟你做会生下小孩的事也没关系罗？」
　　
　　「反正小阎不喜欢跟小孟做，那小孟跟谁做都无所谓吧？」
　　
　　「你…」真是太乱来了。他怎麽可能会答应这种事？阎帝的低落情绪已down到最低点，再不把小孟带走，他可真会做出可怕的事情，於是他伸出手来。「跟我走。」
　　
　　「我不要。」紧抱住受伤昏迷的黑狐，小孟说什麽也不要轻易跟著阎帝离开。
　　
　　「我再说一次，跟我走。」加重语气的阎帝，让四周的树丛都害怕地沙沙作响。
　　
　　「我不要，因为你伤害了黑狐，所以我要留下来照顾他。」
　　
　　这是所谓的叛逆期吗？阎帝的情绪已不满到极点，於是他抓住小孟的手腕。
　　
　　「不要，放开我。」他不能丢下受伤的同伴离开，为了不让阎帝带他走，小孟用力地在阎帝手上咬了下去。
　　
　　瞬间，阎帝的手流下二条鲜红色的血…。
　　
　　「啊…」他在做什麽？小孟悲伤地松开了嘴巴。他竟然伤害了小阎…就像伤害紫丹哥哥一样。
　　
　　「这样你就满意了吗？ 」不在意手上的伤口，阎帝一把便将小孟给抱起。
　　
　　「小阎…你的手…」小孟的身躯不断地发抖。为什麽？他根本不想伤害小阎…可是…他却让小阎受伤了。「对不起…小阎…对不起…」
　　
　　「不碍事。」紫色的双眸凝视著沈溺於悲伤的人儿，阎帝终於卸下紧绷的情绪，温柔地安抚著对方。「刚才的气势都到哪去了？别哭哭啼啼的。」
　　
　　「呜…可是…小孟害小阎受伤…」讨厌…他好讨厌自己…。紧紧抱住阎帝，小孟的心如同对方受伤的手一样，让他痛得好难过。
　　
　　「傻孩子。」真是愈来愈惹人怜爱…。阎帝轻抚著小孟散落的银发。
　　
　　此时，听见骚动的狐群们也渐渐靠拢了过来。
　　
　　「白狐大人、黑狐大人，你们没事吧。」
　　
　　「看来有救兵到了，你也不用太担心那家伙的伤。」阎帝抬头望向明月。「我们回去吧，小孟。」
　　
　　「嗯。」对不起…黑狐…。小孟还是无法放下小阎，因为小阎是他今世所选择的伴侣，所以除了小阎，他不会再爱上任何人了…。




暗夜重生者之阎帝(三十一)



　　暗夜重生者之阎帝(三十一)
　　
　　
　　「不行…白狐大人…你不能跟他走。」不知何时清醒的黑狐，勉强支撑受伤的身躯，爬到了阎帝的脚边，他的双手紧紧抓住阎帝的脚，死也不愿让对方轻易地带走白狐。「他是个非常危险、可怕的人…。」
　　
　　「危险？」小阎怎麽会危险？小孟的视线移往阎帝身上，他发现阎帝平常温和的表情已逐渐消失，转换而来的却是令人毛骨悚然的冷酷。「不可能的，小阎才不危险也不可怕，你根本不了解小阎，小阎一向对小孟很温柔…。」双手扣环住阎帝的颈项，小孟相信小阎绝不是黑狐口中所说的坏人。
　　
　　「你千万别被眼前暗界的人给骗了，因为你的记忆被消除了，所以并不知道全部事情真相，其实白狐你…曾经死过，是被暗界的人所杀害。幸好那时有名怀孕妇女的孩子胎死腹中，你才得以借此复生，不然你的魂早已被毁灭。」
　　
　　「你说谎，小孟不会相信的，小阎不会做这种残忍的事。」不要，他不想听。小孟全身轻颤地瑟缩在阎帝怀中。可是为什麽…黑狐所说的一切，他似乎都有记忆，虽然并不是很完全…。
　　
　　「你说够了吗？」阎帝终於开口说话，原本电紫色的双眸突然呈现暗紫，而身上散发出来的黑暗气息，瞬间让黑狐陷入了恐惧之中。
　　
　　「啊～～～」黑狐痛苦地用双手抓住自己的头，宛如前方有一巨大死神拿起帘刀正朝他的头砍下去，令他惊恐地发出惨叫。
　　
　　「小阎，你对黑狐做了什麽？」发现黑狐露出十分痛苦、难受的表情，小孟担心地想下去看对方的情况，但腰际却被阎帝紧抓不放。「住手，小阎。你不能伤害黑狐。」
　　
　　「为什麽？」阎帝口气冷淡地问。
　　
　　「啥？」小孟抬头望向对方。
　　
　　「为什麽不能伤害他？」
　　
　　「因为他是我的同伴。」
　　
　　「对初次见面的人就把对方当成同伴是吗？」阎帝冷笑著。「你太天真了。」
　　
　　小阎…变得不像平常的小阎…在他的眼中，看到得只有杀意。小孟好害怕，但仍鼓起勇气抗拒。「反正我就是不能放下黑狐不管。」
　　
　　「听你这麽说，我更不能放过他。」举起了左手朝向黑狐，一股强大的能量正集中在阎帝的手掌上。
　　
　　「不，小阎，不要…」双手用力地击阎帝的胸口，小孟心急地想从阎帝手中挣脱开来。「求你不要伤害他…求求你…」但无论他怎麽反抗，身躯仍紧靠在阎帝的身上动弹不得。於是小孟只好以苦苦哀求的方式，乞求阎帝能放过对方。「小孟不喜欢冷酷无情的小阎，把平常温柔的小阎还给小孟…快把他还给小孟…呜…」
　　
　　「小孟…」直到怀中人儿斗大的泪水已沾湿阎帝胸前的衣物，这才让阎帝顿时冷静了下来，他收回手掌上的能量，并温柔地勾起小孟的下颚。「别哭了，你知道我会心疼的。」以吻来代替纸巾拭去小孟眼中一颗颗晶莹的泪珠。其实阎帝自己也不知道为何他会如此想毁掉小孟所在意的对象，是否因长期独占小孟的关系，所以当发觉有一天自己必须将小孟分享给其他人时，他才会萌起杀生的念头。
　　
　　「小阎…终於回来了。」小孟的眼泪依然流不止，奇怪，他明明很高兴，可是泪水却无法抑制地滑落。「是小孟最爱的小阎…」紧抱住眼前最熟悉的男人，小孟终於放下心来。
　　
　　「对不起，小孟。让你受到惊吓了。」轻抚小孟银白色的长发，阎帝的眼神变得格外温和。
　　
　　『黑狐大人…你受伤了？』此时的狐群全来到黑狐身旁。
　　
　　「没事…」从恐惧中恢复过来的黑狐，用虚弱地身体对著小孟说道。「白狐，跟暗界的人回去只会让你有性命的危险，对於我们这些修行的妖狐，他们会毫不留情地斩杀。」
　　
　　「小孟明白。所以小阎才会封印小孟的妖力。」是呀，他终於了解为何阎帝不愿将他胸口的咒术消除，那是因为阎帝想要保护他，而他却错怪了阎帝对他的好意。「对不起，小阎，小孟真是太不成熟了，还以为小阎讨厌小孟这副成狐的模样，才把小孟变小。」
　　
　　「不管成狐也好、幼狐也罢，小孟终究是小孟，这点是不会改变。只要小孟能平安、快乐的生活，要我做什麽都甘愿。」这是阎帝的真心话，因为他十分明白小孟在他心中占有极重要的地位，所以他根本无法想像没有小孟的日子。不过…若是小孟觉得待在同伴身边比待在自己身边更加幸福，他仍会选择放开对方。
　　
　　尽管自己会有多麽地痛苦…。
　　
　　「小阎…」小孟好开心喔…小阎不是真不要他，小阎还是很在乎他。怎麽办？他的心突然跳得好剧烈。小孟的手不禁紧抓住自己的胸口，一股火热的气彷佛在他体内逐渐高涨。
　　
　　啊…好喜欢…好喜欢小阎…。
　　
　　白狐…难道你…。察觉到小孟异状的黑狐，心中痛苦万分，白狐竟然对暗界之人发情？他的伴侣如今…选择背叛了他？
　　
　　「小孟…我们回去吧。」阎帝再度伸出了手。
　　
　　起先小孟还犹豫了一下，不过很快便伸出手来，但一碰到阎帝的指尖，酥麻的电流瞬间窜进了小孟全身肌肤，让小孟差点呻吟出声，於是他赶紧收回了手。怎麽回事？他的身体怎麽突然产生异漾的感觉。那种令人蚀骨销魂的舒服感让小孟的身体开始出现潮红。
　　
　　只是轻轻碰触，为什麽会让他感到如此兴奋？怎麽办？要是被小阎知道，一定会笑他好色。
　　
　　而看到小孟的手突然收回，倒令阎帝感到十分不解。「怎麽了？」
　　
　　「不，没什麽。」小孟别过头去，他不能正视著对方，不然他一定会情不自禁地扑向阎帝。
　　
　　「那就走吧。」阎帝一把抓住小孟手腕。
　　
　　「啊…」身体…身体快不行了…。小孟的脸好红好烫，小阎的手明明是冰冰凉凉的，却无法烧息他体内的热气，反而让他春心荡漾、欲火焚身…。啊…好想要…他想要小阎…。「小…阎…」
　　
　　甜甜的娇柔之声传进了阎帝的耳里，听得让阎帝的心不禁酥软，这到底是怎麽一回事？小孟竟然会发出如此令男人心醉的声音？他回过头一瞧，小孟的双眼闪动、湿润，一副渴求的眼神凝望著他，瞬间阎帝的心亦开始产生悸动。
　　
　　「我…我…」嫣红的唇瓣微开，似乎诱惑著对方能含吮他的双唇，白皙的肌肤透露出淡淡粉色，彷佛要求对方品他的芳香。现在的小孟就像一盘美味的佳肴，渐渐勾起对方的食欲。
　　
　　已忘了还有其他狐群的存在，小孟的眼中除了阎帝之外早容不下任何人，他得多主动一点才行，不然小阎不会对他下手，他好想再与小阎结合在一起，当时在他体内冲刺的小阎，他永远都忘不了…第一次感觉自己被小阎迫切的需要，那夹带著微微痛楚与极大的快感，还有彼此所释放出的能量，都让小孟深深地烙印在心底…。
　　
　　「不行，白狐…」黑狐冲过去抓住小孟的腰际，并将小孟从阎帝手中挣脱开，因为太过於用力，以致於黑狐和小孟都摔倒在地上，幸好有黑狐当後盾，所以小孟才没有受伤。「唔…」伤上加伤，黑狐痛得快叫不出声。
　　
　　「黑狐你没事吧？」或许与阎帝保持一段距离，小孟体内的欲火不再高涨，稍为恢复理智的他，赶紧扶起黑狐。
　　
　　「别忘了，跟你在一起的人类。」本来黑狐是不想提起，但眼前的男人太过於危险，他不能把白狐交给那个男人。
　　
　　「人类？」对了，紫丹哥哥，他必须找到紫丹哥哥才行。小孟一脸歉疚地望向阎帝。「小阎，我现在不能跟你回去。」
　　
　　「你说什麽？」刚才明明还在引诱他，为何此刻说变就变。阎帝不悦地瞪著小孟身旁的黑狐。「臭小子，你对小孟说了什麽？」
　　
　　「不是黑狐的错，是小孟自己决定。」他伤害了紫丹哥哥，又从受伤的紫丹哥哥身边逃开，这种做法实在太不应该了。所以他要负起责任找出紫丹哥哥并向紫丹哥哥道歉，而这件事是他所造成的，当然也必须由他去收拾。「对不起，小阎。我想留在人界。」
　　
　　小孟的眼神变了…。阎帝知道小孟是认真的，因为从小就一直依赖他习惯的小孟，第一次表现得如此独立。看来…小孟最後是选择了对方而不是自己。「我明白了。」话才刚落，阎帝转身後便消失离开，就连残留的气息都一并不见，丝毫不眷恋。
　　
　　「啊…」小阎…。小孟身体不由地跑向前，他的手伸得好长，似乎想抓住如空气般消失的阎帝。但一切都已来不及…。「小阎…小阎…」扑了个空的小孟，悲伤地跌坐在地上不断地哭泣，其实他很想待在小阎身边…真的好想…好想…。




暗夜重生者之阎帝(三十二)



　　暗夜重生者之阎帝(三十二)
　　
　　鬼界…。
　　
　　「虽然我很想安慰你…」鬼帝一脸面无表情地说。「不过，为什麽我的鬼后也跟著留在人界呢？」
　　
　　「这我怎麽知道？」心情down到最低点的阎帝，已经猛灌了三大烈酒，本想藉此忘却内心里的伤痛，但酒喝得愈多，脑袋倒是愈来愈清晰，情{当然也就愈差。「我去找小孟时，根本没见到紫丹。」
　　
　　「那是因为紫丹回去原初生的地方。」鬼帝垂下了视线。
　　
　　「啊？」阎帝豪爽地放下了酒。「真稀奇，既然你知道紫丹在哪，为何不将他给带回鬼界？」
　　
　　如果真能将紫丹带回，鬼帝还须要在这里陪眼前失恋的男人喝闷酒吗？「他有自己的想法与做法，我无从插手。」
　　
　　「你是紫丹的伴侣不是吗？你们还生下一个孩子？光凭这点，你就有义务把紫丹接回来吧。」真是的，实在搞不懂鬼帝心里在想些什麽？明明连一刻都不想与紫丹分开的他，竟然还会考虑到对方的感受？之前就算分隔两地，可是至少他们仍同住在鬼界，但现在则是一个在鬼界、一个在人界，这两界之间的距离，并不是随意可以互相穿梭。「该不会你想放弃紫丹了吧？」
　　
　　「顺从对方的意见并不代表放弃对方…。」鬼帝黑曜石般的眼眸透露出无比的温和与坚定。「而是想和对方一起共进退。」
　　
　　「你的意思是…」不会吧？阎帝应该没听错才是。难道鬼帝要丢下帝王之位，到人界去陪紫丹？「呵…看来紫丹的出现，对你的引响力还真大呢。」虽然觉得鬼帝做出这种选择十分地疯狂，但阎帝倒是挺赞同对方。「鬼猊，你变了不少。」
　　
　　「在我离开鬼城的这段时间，我相信我的部下会把鬼界治理的很好。」或许平常太少抽出时间陪伴紫丹，所以紫丹才会有离开他的想法，而现在，他有多馀的时间陪伴在紫丹身边，他就不会再让紫丹孤单。於是鬼帝下定了决心跟随著紫丹来到人界，他绝对要让紫丹开始习惯他的存在。
　　
　　看到鬼帝如此深情的一面，令阎帝羡慕不已。「唉～身边有个伴侣真的很好。」
　　
　　「你身边不也是有个可爱的伴侣吗？」
　　
　　「你是说小孟吗？」提起了伤心事，阎帝又开始拿起一酒大口喝著。「他呀…自从进入思春期之後，就不太爱理我这个老爹了。」
　　
　　「别太欺负他了，阎狩。」多管f事一向不是鬼帝的作风，不过，为了不让紫丹有多馀的心思去担心小孟，他只好将阎帝这边的事情先做个了结。「刚开始你就和小孟缔结契约了吧？你喝了他的血，他也喝过你的血…你早在十六年前，就已经与对方互订终生了不是吗？」
　　
　　「什麽呀？原来你早就发现了。」微醺的阎帝很诚实地回答。「是呀，打从一开始，我就希望小孟只属於我的。」
　　
　　「妖狐一但与对方互订终生，就会深爱对方一辈子。明知道小孟不可能离开你，而你却一直逃避对方的感情…这是为什麽呢？」
　　
　　「因为我很爱小孟…在小孟还是白狐的时候，我就爱上它了。」当然，他也一直以为白狐是喜欢他的…。不过，似乎是他一厢情愿罢了。「但是…它在最後一刻背叛了我，并趁我还沈醉在它温柔乡时，它用自己最美丽的爪子穿过我的心脏。」
　　
　　那时…要不是冥獍及时的出现，他应该会死在对方的手上吧。因为自己的弟弟快奄奄一息，所以冥帝毫不留情地砍杀了白狐，既使阎帝想阻止也已经来不及了。
　　
　　白狐之死，曾让阎帝的心封闭了一段很长的时间才渐渐恢复。
　　
　　之後又过了好几年，孟婆在人界发现了小孟，那时的孟婆第一眼便知道小孟是她从小所养大的狐狸，而这只狐狸与阎帝曾有过深厚的情感，也因此，孟婆才会想把小孟留在阎帝身边。
　　
　　「没想到还能遇见你…」初次见到小孟犹如见到自己恋人般，让阎帝的心激动不已。看来…自己还忘不了曾与白狐的这段情…。
　　
　　即使当时的白狐选择了另一个人而深深伤害了他…。
　　
　　为了调查小孟是否真为白狐，阎帝才会假借一个被生死簿除名孩子的名义来到鬼界请求鬼帝的协助，找到了生下小孟的这名妇人，知道身受重伤的白狐，躲进了怀了死胎的妇人身上，让阎帝更加确信小孟就是当时的白狐…。
　　
　　「亏你还隐藏了那麽多年，原来在小孟身上设下咒印并不是因为怕小孟身份曝光会遭遇危险，而是不希望你的伴侣再次被别人抢走啊。」其实阎帝根本就不须要如此大费周章，难道他还不知道吗？在小孟的眼里，除了阎帝之外，早就容不下其他人。
　　
　　「那只是一部份啦！别说得好像我很自私的样子。」阎帝不悦地表示，但随即又露出悲伤的口吻。「我…很想保护他，一直希望没有前世记忆的小孟能永远躲在我的羽翼之下。」
　　
　　「但你现在却选择放开他的手。」
　　
　　「鬼猊，你太小看我了。」既然命运让他再次遇到对方，他就该学会紧拉住对方的手不放。「我只是想让小孟清楚我的重要性。」
　　
　　「在这种时刻？」鬼帝挑起一边眉毛。
　　
　　「处在思春期的小孟，会特别想与自己的伴侣交合。」本来不想太欺负对方，但一想到小孟最後选择了黑狐并执意留在人界，阎帝也只好乖乖照对方的话去做，然後毫不眷恋的离开。「如果不让小孟多想我一点…以後我怎麽留得住这只小狐狸呢？」
　　
　　「没想到堂堂一个阎魂界的帝王，是如此地怀心眼。」不过不管如何，只要阎帝和小孟能顺利在一起，至少在短期间内，小孟不会再过来打扰他和紫丹俩人的生活。
　　
　　「有了前车之鉴，想要调教一只美丽的狐狸并不难。」阎帝爽快地喝下了第四酒。是呀…他不会让小孟有任何观察其他人的机会，他要小孟满脑子只想著他。
　　
　　而且…还必须得让对方一直渴望著他才行。




暗夜重生者之阎帝(三十三)



　　catherlee：
　　
　　呼~终於写到最终章了
　　
　　喜欢阎帝故事的人请不要错过罗
　　
　　因为再过不久阎帝即将要迈入结局啦 > <
　　
　　真是可喜可贺…可喜可贺…
　　
　　(又要完成一个不可能的任务坑…笑)
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(三十三)
　　
　　最终章―
　　
　　封印之记忆，即将被解开…。
　　
　　而前世与你的爱恨纠缠，是否会因此得到圆满的结果？
　　
　　抑或是，将以分手收场…？
　　
　　「小阎…」独自仰望满天的星空，心里却朝朝暮暮期盼著阎帝的出现。他好想回去对方的身边，体内渴望…近几饥渴地想触碰对方身躯的欲望，已熊熊燃烧为炽热的火焰亦渐渐烫伤他的心。好痛苦…那种炙痛让他想放弃一切，重新回到对方的身边。
　　
　　才离开阎帝二星期之久，便使小孟承受到无尽的煎熬。因为尚处於发情期的妖狐，若太久没有交配，堆积而无从发泄的性欲将会让身体产生如水深火热般痛苦的折磨。虽然他曾想过与黑狐交配，藉以减轻他身体上的痛苦，但每当忆起阎帝的脸孔，小孟便会打消此念头。
　　
　　他没有办法和阎帝以外的人做这种事…，而且他也十分清楚，除了阎帝，谁都不能浇熄他体内的欲火。
　　
　　所以他决定…。
　　
　　恢复成白狐模样的小孟，缓缓站了起身。
　　
　　或许这个决定会造成黑狐的伤害，还有对不起因他受伤而下落不明的紫丹哥哥，不过，满脑子都是情欲幻想的他，也已顾不了这麽多了。
　　
　　至少要让对方负责到底，谁叫对方让他到禁果的甜美滋味。彼此身体的交缠与融合，插入时的冲刺及力道使愉悦和快感全集於一身，即便做太多次，也乐此不疲。
　　
　　啊…好想要…。
　　
　　满心的期待与想像让成为妖狐的小孟变得更娇W欲滴、楚楚动人。他那呈现完美的曲线、优雅的姿态以及性感的举止动作…。
　　
　　就在今晚，小孟将会是全世界最美丽的妖狐。
　　
　　＊　　　　　 ＊　　　　　　＊
　　
　　如果可以的话…我希望你永远都不要回想起前世的种种记忆…。
　　
　　曾经，阎帝深爱过一只白狐狸，那是孟婆在人间山区旅途中无意发现。对人类来说，拥有雪白毛皮的狐狸向来都是很珍贵。而这只狐狸被猎人所设下的陷阱给套住，它的脚正流出斑汨鲜红色的血。
　　
　　孟婆将它救出并带回阎魂界，这也是阎帝第一次见到白狐。
　　
　　「这小孩是谁？」当时的阎狩已经十三岁了(那时还没继成阎帝之位)，他看到孟婆抱著皮肤白皙、全身光溜溜的小男孩，脚踝上包里的绷带还看得出血渍。奇怪的是，他的耳朵似乎和其他人不同，像是猫犬类毛茸茸的尖耳，臀部上也有毛茸茸的尾巴？
　　
　　「是只妖狐，别看它很小，它可是修行千年的妖狐。」孟婆将小男孩抱到床上，然後拿出毛毯将他盖住身体。
　　
　　「比我还大？」阎狩不敢置信地问。「孟婆您别开玩笑了，怎麽看他都是个小不点。」
　　
　　「那是因为它失去大半的妖力，只能暂时以这状态见人。」看著小男孩睡得非常地安详，孟婆对它既心疼又担忧。「其实它应该恢复成白狐好好休养才对。但你知道的，阎魂界是不收妖类，尤其是会残害人类的妖精，通常都会被斩杀。」
　　
　　「但它看起来不像会害人的妖精？」卧在床边好奇地盯著眼前的小男孩，发现小男孩的耳朵会动，阎狩便开始玩弄著那对耳朵。
　　
　　耳朵又动了好几下，阎狩开心地再用手指轻抚耳朵上的白毛。
　　
　　「嗄！」小男孩整个人竖起，并快速地往後退。
　　
　　「好可爱呦！」发现小男孩的敏感处，阎狩笑得更高兴了。「唉呀！好痛！」
　　
　　头上被孟婆重重了一下的阎狩，痛得双手环抱住头。
　　
　　「别太欺负它，它才刚过受伤，不移乱动。」孟婆没好气地说。
　　
　　「对不起嘛！孟婆。」道完歉之後，阎狩便跑到床上来到小男孩的面前。「我不是故意要吓你，请别害怕。」感觉多了个弟弟的阎狩，开始以兄长的模样抚摸小男孩的头。「脚还痛不痛？」
　　
　　「嗯？…嗯。」小男孩点点头。白皙的脸透出微微的红晕。它的耳朵往下垂，尾巴也往内缩，似乎不习惯被人抚摸。
　　
　　「我不会伤害你。」了解对方心思的阎狩，将脸更贴近小男孩的面前，并露出笑容。
　　「嗯？」其实小男孩不明白阎狩的话意，以为阎狩在做狐狸间表达友谊的意思，於是他倚近伸出粉舌舔了舔阎狩的双唇。
　　
　　「哇～」这次换阎狩被小男孩大胆的举动给吓住，於是他转头告诉孟婆。「孟婆，我的初吻被它给夺走了？那是要留给我未来的伴侣…好过份。」
　　
　　「正好，就让它当你未来的伴侣吧。」孟婆开玩笑地回答。「这叫做冥冥之中注定你们相遇。」
　　
　　「不会吧？我要女的，不要男的…况且它还是只狐狸。」阎狩显得非常激动，他未来的伴侣肯定是位可爱的女生，他不要男生。自从被冥獍欺负後，他就决定不选像女生的男生做伴侣。
　　
　　小男孩靠近阎狩的脸庞，使阎狩害怕地往後退。「做…做什麽？」
　　
　　「狐狸间友谊的回应，你没做。」孟婆解释著。
　　
　　「什麽？要回应什麽？」阎狩整个脸色惨白。「该不会也要我舔…舔它吧？」
　　
　　发现小男孩用水汪汪的眼睛直盯著他看，阎狩说什麽也不会舔对方。「我才不要！它已经夺走我的初吻，为什麽我还要回应它？」
　　
　　似乎察觉阎狩的强烈拒绝，小男孩眼眶泛泪地躲进毛毯里。
　　
　　「不会叫你别欺负它吗？」孟婆又给了阎狩一记手刀。
　　
　　「好痛！这叫我怎麽做得下去嘛！」若是狐狸的模样就算了，明明就是个裸著光溜溜身体的小男孩，他哪舔得下去？
　　
　　毛毯里传来断断续续的啜泣声，让阎狩的心瞬间软了下来，他跟著进入毛毯内，悄悄地对小男孩说。「嘘！别被孟婆给发现。」
　　
　　小男孩抬起了头，阎狩便舔著对方湿润的双唇一下。嗯？温温暖暖的，感觉还满不错。於是阎狩以吻代替舔的方式回应著对方。
　　
　　小男孩不懂阎狩为何要贴住他的双唇，基本上舔舐是友谊与爱的表现，但唇对唇呢？到底代表什麽？
　　
　　「我们是朋友了吗？」阎狩笑著说。
　　
　　「啊？…嗯。」或许心有灵犀一点通，小男孩似乎明白阎狩话中的涵意。原本蜷曲的尾巴开始不停地摇晃著。
　　
　　「喔？」孟婆看到此情景，终於放下心来。看来这只狐狸满喜欢咱家的小主人呢？真是太好了，原本总是独自一人的小主人如今又多了个新玩伴，从此就不再孤单寂寞。
　　
　　此时的孟婆则在心里祈祷著，希望这二孩子能愉快地相处在一起而永不分离。
　　
　　但每件事总不会如此顺利进行著，就在阎狩被迫选择帝王之位或是白狐之时，白狐却在重要关键时刻率先背叛了对方…。




暗夜重生者之阎帝(三十四)完



　　catherlee：
　　
　　虽说完结…
　　
　　但也不算完结啦…
　　
　　反正之後的冥帝篇也会看到他们出场的机会~?
　　
　　期待下次再见面罗…笑
　　
　　对了…

　　若大家看不明白紫丹成为逃妻的理由

　　可以回顾一下阎帝第27集~30集

　　这样你们就会了解了…

　　感谢大家的支持呦?

　　　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暗夜重生者之阎帝(三十四)完
　　
　　当晚，经过一场激烈的缠绵之後，跨坐在他身上的美丽白狐张开了它的长爪，并且轻易地在他胸口上挖了一个洞…。
　　
　　血…瞬间流了满身，也溅飞於白狐姣美的脸上，原本雪白的肌肤染上斑斑鲜红的颜色，竟让他觉得对方多了一股从未见过的邪魅之美。
　　
　　「为什麽？」阎狩无法了解白狐杀他的用意何在？况且自从他与白狐相识直到相爱，白狐宛如孩子般单纯的心思总令他想永远守护著对方。而今日，他亲眼看到白狐不为人知的一面，嗜血的妖狐终究抵不过血的味道而甘愿沦落为坠入地狱的妖魔吗？
　　
　　「杀了你，我就能重获自由。」白狐伸出舌尖舔舐嘴角上的血渍。「喝了你的血，我千年修行的功力便会更上一层。」
　　
　　「告诉我，想尽办法离开我、甚至不惜一切要杀我的原因是为了那只黑狐吗？」说完後，阎狩不禁咳了几声，甚至还吐出大量的鲜血。
　　
　　「我没必要回答你的问题。」
　　
　　「那你最好快把我杀了…不然我仍会执意自己的选择。」阎狩紧抓住白狐的手腕，然後加重力道将白狐的手更插入他的胸口之中。「还不够深…这点伤害是死不了。」鲜红的血不断流下，阎狩依然任由白狐的手往自己的伤口内钻。「还差一点就到达心脏。」
　　
　　「啊…」白狐犹豫了，它感到恐惧与害怕，沾染红色鲜血的手开始轻颤不已，它想逃开，但阎狩紧抓住它的手的力道却使它怎麽也动不了。
　　
　　发现视线开始模糊不清，阎狩知道自己快支撑不住。「如果我死了能带给你幸福，那我很乐意为你死…。」
　　
　　「不…才不是…。」其实它比任何人都不希望阎狩受到伤害…。白狐流露出极度悲伤的表情，它颔首亲吻阎狩逐渐苍白的双唇。「应该牺牲的人是我…为了换取你的幸福…要我下阿鼻地狱也甘愿。」
　　
　　不过，早已失去意识的阎狩并不知道白狐内心里的挣札与痛苦，刻意把自己成为众人诛杀的妖狐，其实是想让阎狩能在没有压力之下接任阎帝之位。
　　
　　在睡梦中突然清醒的阎帝，反射性地按抚自己的胸口，已经好久没发作的伤痕，今日却一直隐隐作痛著。本想起身的他，突然察觉下半身被某个重物压住，紫色的瞳孔往下一看，美丽的白狐正蜷曲在他身上睡著香甜。
　　
　　「小孟？」他搔搔头，原来会作梦的原因全是它的关系。难道梦女神是故意要让他看清楚当初白狐杀他的理由吗？唉～不管是什麽理由，他都会选择原谅白狐，只是白狐逃离他如此多年，若不让它明白自己的重要性，要是哪天它又想离开，他还真怕找不到对方。
　　
　　「小阎是大笨蛋～」摇著尾巴的小孟，口中不断咒骂著阎帝。「色老头、强暴犯…」
　　
　　这小家伙…竟然边睡边说他坏话？阎帝不悦地用力拉扯小孟的双耳。
　　
　　「嗄！」敏感之处被这麽一摸，小孟突然吓得惊醒。奇怪？这里是哪里？怎麽有种熟悉的感觉。
　　
　　「你终於醒啦。」
　　
　　「小…小阎？」转过身的小孟不敢置信地揉揉双眼。「我是在做梦吗？为什麽小阎会在这儿？」
　　
　　「应该是我要问你为何跑到我床上？」
　　
　　「啊！我想起来了…」小孟竖起了毛茸茸的双耳，一个翻身动作便将自己的身体压在阎帝身上。「我们来做吧？」
　　
　　「啥？要做什麽？」被小孟压回床上的阎帝狐疑地问。
　　
　　「昨晚本想和小阎交配的…但看到小阎露出痛苦的表情，所以下不了手。」小孟颔首舔了舔阎帝的脸颊。「不过经过小孟的安抚之後，小阎终於不再露出痛苦的表情。」
　　
　　「呵，我倒是完全没感觉你口中所说的安抚。」
　　
　　「过份！小孟可是很认真很认真在安抚小阎呃？」信心受到严重打击的小孟，於是激动地说。「昨晚没做的事，小孟现在就要做。」
　　
　　「你身边不是有个黑狐同伴吗？」因许久没见到小孟，让阎帝不由地轻抚小孟柔软的毛发。「去找他做不就得了。」
　　
　　「那不一样！」小孟很用力地摇晃著头，他白皙的脸颊逐渐透出了红晕。
　　
　　「哪里不一样了？」
　　
　　「嗯…」小孟害羞地说。「就是…感觉～。」
　　
　　「什？这是什麽意思？你该不会跟它做过了？」醋劲大发的阎帝，突然反压制住小孟。「我可不允许你身上留有别人的味道。」
　　
　　「没有！小孟才没有跟小阎以外的人做过…」啊…好痛！小阎把他的手腕抓得好痛。
　　
　　「是吗？」终於松了口气的阎帝，无力地将自己的身体压在小孟身上。呼～差点就冲过去杀了那个小子。
　　
　　「但小孟好难过喔…」体内久久不散的热气使小孟不断受到痛苦的煎熬。「现在就只有小阎能帮小孟排解身上的炽热。」
　　
　　「我不要！」阎帝简洁有力地说。
　　
　　「啥？讨厌啦！小阎一定要对小孟负责才行…」他可是忍耐了好多天，好不容易鼓起勇气找小阎求爱，小阎却一口拒绝了他？於是小孟伤心地嚎淘大哭。「不管啦！小孟想做啦！」
　　
　　「谁教你当初不听话，不肯乖乖跟我回阎魂界。」
　　
　　「心胸狭窄之人…」
　　
　　「你说什麽？」阎帝不满地捏住小孟粉嫩的脸颊。
　　
　　「呜…对…对不起…」小孟痛得直向对方求饶。
　　
　　「这还差不多。」放开了小孟，阎帝缓缓地起身。
　　
　　「你真不跟小孟做吗？」揉著发疼的脸颊，小孟气恼地问。
　　
　　「抱歉，我对小朋友没兴趣。」背对著小孟的阎帝挥挥手说道。
　　
　　「那…如果是以银的姿态呢？」
　　
　　阎帝讶异地转过身，小孟为什麽知道白狐之事？难道它被封印住的记忆被解开了。不，不可能，但“银”这名字小孟是从何得知？
　　
　　转眼间…小孟已化为白狐的模样，而这副美丽的胴体以及美丽的容颜，则是阎帝永远都无法忘怀…。
　　
　　「银…」身体不由自主地走到对方的面前，阎帝激动地一把抱住了对方。「你真的是银吗？」
　　
　　「我爱你…阎。」轻抚阎帝的俊颜，小孟献上了第一个吻。
　　
　　如同初次亲吻一样，白狐的双唇温暖且柔嫩，总会让阎帝贪恋不已…。
　　
　　而彼此的身躯紧黏贴在一起，更使欲火渐渐燃烧成炙热的火焰，已经无法再克制自己对银的思念，阎帝开始强烈地想与对方融合在一起…。
　　
　　不过，正当阎帝想再夺取对方双唇之时，对方却轻易地推开了他。
　　
　　小孟调皮地对阎帝吐吐舌头。「小阎是大笨蛋！大傻瓜！现在我不想做了！你自个儿解决吧！」
　　
　　什麽？现在是怎麽一回事？阎帝都被搞胡涂了。他被小孟给骗了吗？
　　
　　「冥哥哥说，只要小孟变成白狐的模样，然後说出银这名字，就会引起小阎的欲望？」小孟笑了笑说。「看来是真的！小阎喜欢小孟长大时的模样吗？」
　　
　　冥獍这个家伙…又灌输小孟一些无用之事…。阎帝快气炸了。「你别跑，小孟。看我怎麽好好地惩治你！竟敢玩弄大人的感情。」
　　
　　「是小阎不对在先，怎麽能怪小孟呢？」看到阎帝气鼓鼓地追了过来，小孟害怕地转身就跑。「况且小孟早已不是小孩了…哇～」
　　
　　很不幸地是，阎帝快了小孟一步，他抓住小孟雪白的尾巴，并拉了过来还将小孟扛在肩上。「说得也是，十五岁的你算是半轻涩半成熟期吧？」
　　
　　「讨厌啦！小阎，你想带小孟去哪？」小孟不断挥动著四肢。
　　
　　「如你所愿罗…」阎帝笑著说。
　　
　　「呃？」小孟仍未意识过来，就被压回到床上。
　　
　　「别说我对你不够温柔…」阎帝的手掌开始在小孟胯下轻轻地搓揉著，而他的双唇则不停地在小孟肌肤上留下红红的烙印。
　　
　　「啊…小…阎…。」还不够…他想要更多更多…。小孟恨不得赶紧脱掉自己和阎帝的衣物，无法得到满足的他，娇喘地想追求更刺激的快感…。
　　
　　即使对方记得也好，就算忘了也罢…。从今日起，他将与重生的白狐开始过展新之生活…。
　　
　　而这一整晚，在阎帝的寝宫中不时传出呻吟之声，想必再过不了多久，阎魂界即将会有喜事发生。
　　
　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊
　　
　　另一方面，同样与孟婆喝一整晚酒的冥帝，亦充满喜悦地说。「看来吾不须再担心阎狩的事。」
　　
　　「我该感谢您当初对白狐手下留情。」孟婆感恩地表示。
　　
　　「那是因为阎狩还活著，若吾真杀了白狐，吾想阎狩应该不会再原谅吾。」为了这件事，阎狩有好几年都不跟他说话，虽然到最後阎狩也已经释怀不再怨恨他这位兄长，但冥帝心中的痛早已根深蒂固，任谁都无法治愈。
　　
　　孟婆十分清楚冥帝外表看似坚强，实际内心是非常脆弱，阎帝对他造成的伤害亦不会因时间的流逝而逐渐消失。他是真的深爱著自己的弟弟，也真心想让自己的弟弟幸福。
　　
　　「有时候，您也该为自己想想。」孟婆语重心长说道。「若不先好好爱自己，又如何去爱别人呢？」
　　
　　「呵…」冥帝轻笑了一声，便开始豪爽地喝光一酒。
　　
　　没有人知道他是因阎狩才会存在於这世上，而阎狩的一切等於是他的全部，所以只要阎狩能活得开心、活得幸福…不管自己承受多少的痛苦及委屈、无论牺牲多少的付出与代价，他也甘之如饴…。
　　
　　～暗夜重生者之阎帝…完结～

━━

