月痕（番外）（完结）作者：腐狸

（番外一）那对兄弟（上）
    时至秋浓，满山遍野火红色的枫叶随着风起，卷涟出阵阵清冷的寒意。山间一所不算大的朴质民宅中，偏角落的一处室内，暗黄的烛光正微弱的闪动，虽明亮不甚，却把这间并不算宽敞的小木屋照得暖意四起。
     一个男子豁然自浴桶中站起来，伸手取了衣服迅速的擦拭完湿润的身子，随后深吸一口气，毅然朝床边走去。
　　床上侧身横躺着另一名男子，此刻正赤 裸着光洁的躯体单手撑着下额靠在床沿的软枕上。见他走过来，没有说话，只是半眯着一双狐狸眼诱惑般的看着他。柔媚的眸光中流窜着激烈似火的热情，却在男子双肩带着微许颤抖中整个覆上自己身体那一刹那，目光瞬间变带出一丝冷冽。
    白玉般柔美的五指先是轻轻抵住身上那人的喉结，继而抚摸上他那张与自己近乎一模一样的面容。食指触到他左眼下那暖褐色泪痣时，轻启双唇，似是警告又似自言自语般重申了一次二人方才沐浴时自己就说过的话。
  你永远给我记住，我们是兄弟。日后若敢后悔…我绝对会杀了你。”
   男子握紧他的手，与他十指相扣。身体也不再因为刚才的紧张而颤抖。抬头双眼定定的看着他，缓缓的说道，
     男子握紧他的手，与他十指相扣。身体也不再因为刚才的紧张而颤抖。抬头双眼定定的看着他，缓缓的说道，
　　“我绝不后悔…哥。”
-------------- ------------------------------
   
   世人都知道逃命的开端是最辛苦的，尤其是带着两名伤重又生命垂危的人，以及另一名与自己语言不通的人一起逃命的时候…
　　墨心从未想过自己会有这么一天，平白无故多了两个兄弟不说，还随同他们义无返顾的选择了亡命天涯般的生活。虽然苦恼与窘迫也许只是暂时，但至少目前四人面临的情况的确有够不乐观了。
　　
　　月白亚一直昏迷不醒，东方龙月咳血的次数逐渐增多，心墨又悲又急，还得边忍着自己所受的伤，边担忧照顾着那二人。眼下想要登船离开国境，多半是不可能的了。墨心心思一转，提议找处僻静之地，先稳住二人伤势。出云他熟，只要多注意，应该可以避过幕府的追击。好在东方龙月尚有意识会翻译给心墨听，于是二人皆赞同了墨心的点子，当然具体事宜得由这目前行动还算无碍的兄弟二人来执行了
　　眼看着那个所谓的孪生弟弟有些紧张的询问着东方龙月语言上的问题以及交流上能尽量补拙的技法，同时显露出笨拙的表情。墨心忍不住在心里一个劲的抱怨道：怎么是孪生的，沟通上却有这么大的障碍呢？我想什么他难道就完全理解不了么？随后又会有些须失望，再然后便是难过夹杂着怜惜那般复杂的心绪。
　　墨心深知其实这也不能怪他，毕竟二人几乎是从生下来不久就被分隔两地了，还是异国，生长环境完全不同，自己本是中原人，却不会说汉语，又有什么资格抱怨…也许这就是命运吧，老天让他兄弟俩分开，如今却能再次重逢，说明他们真是有着很强的牵绊。再说血缘这个东西，真的好奇妙，自己看着心墨，明明就像在照镜子，可是他的心跳，却好似能同步感应一般，每每对视，就有股很浓烈的冲击感，让他自己也莫名不已。
　　“哥…？”
　　
　　心墨轻拍他的肩，柔声唤道。‘哥’这个词，是墨心听到的自他口中冒出的最为标准的一个单字，也是最易让他心跳加速的一声唤语。
　　墨心回过头，脸不禁有些红，心墨恰好也是如此。当下二人看着对方，彼此竟都有些尴尬。
　　
　　“我们…走吧。”
　　
　　见这个弟弟有些结巴的说出自己听得懂的话，墨心随即点点头，然后二人便步行往山上隐约有亮光的方向走去。
　　好在交涉还算顺利，民宅的主人是务农的老实平民，答应换卖这栋已略有些破旧的屋子。墨心摸出自己腰间那个半手掌般大的金玉腰牌，手心遂一用力，腰牌立马碎成了一堆小金块，然后才将金块递给房子的主人，当晚便收拾了行囊，与心墨扶着东方龙月和月白亚住了进来。
　　
　　宅子不大，主室有三间房外加一个小前厅。但是东方龙月坚持不要离开月白亚身边。墨心只得将另一间房的被褥搬来，在月白亚躺的那间里再加铺了一个床垫。
　　夜里，心墨备好热水端进来时，东方龙月已经在发热了，心墨急忙先施针在他背后，防住毒性趁乱加速侵蚀，随后替他拔了箭头，清洗伤口。一切大致处理完时，正要起身出去，却被东方龙月叫住。
　　“叫…墨心来。”
　　话语声泽轻微，气若游丝，心墨连忙答应着，端脏水出去倒掉后，便叫了墨心过来。
　　
　　墨心本来在厨房处理刚抓到的山鸡，见心墨焦急的样子以为那二人快不行了，赶忙放下手里半死不活的山鸡双手还沾着鸡毛便飞奔过来，看东方龙月苍白的嘴唇微动着，整张面容不带一丝血色，心中亦是一紧，问道，
　　“你怎么了？需要我做什么？”
　　“你…来…”
　　说时，抬手抚摸着月白亚的额头。
　　“废了他武功…快些…”
　　墨心顿时一愣，随即傻在原地。看着月白亚昏死状态下，玉白如纸的面色中那宁静如水的表情，心下大是不忍。
　　“他已经这样了，何必…”
　　“尽快…不这么做，他必死无疑！”
　　东方龙月有些焦急的皱眉，按住心口似是又要咳嗽，心墨见状马上靠过去稳固住他后背的针位。
　　
　　“这里现在只有你有这能力…要是我没有毒发至此，在马上时我就想这么做的，咳…”
　　
　　“我明白了，你别急。”
　　墨心眼色一沉，转身走了出去。片刻后回来，已是双手洗净。径直走到月白亚身边时，余光瞥见心墨那有些忐忑的目光，不由得回了他一个放心的眼神。随即抬臂侧手成刃，聚集内力猛的劈向月白亚四肢内力与脉息汇集之处。月白亚手腕筋脉处片刻后渗流出殷红的血，心墨赶紧上前处理了伤口。
　　
　　墨心沉沉的吐了口气，看着月白亚依旧毫无反应的样子，有些哀愁的问道，
　　
　　“好了…流血了，没什么吧？”
　　“没事，只要没有断尽筋骨根基，不会残废。”
　　
　　东方龙月答道。心墨替月白亚包扎好伤口，随即也应了一声。
　　“接下来怎么办，这一刀不是小伤。”
　　墨心只是下意识的问出口，却立即被心墨拉了出去。拉上门，心墨边用手比画着，边有些结巴的说道，
　　“之后…的事，我来…想办法。”
　　墨心基本上只听懂了大概，真正理解还是靠的看他那迈力的肢体语言。他表达意思的样子很辛苦，很急，却又格外的耐心，看得墨心一阵心暖。点点头示意明白了，墨心转身又去了厨房，没有看见心墨那焦虑的眼神里的期待，转变为的难受与自卑。
　　三人用过晚饭后，已是深夜了。墨心收拾好房间正准备睡下，却见心墨站在门边，面色有些犹豫。墨心轻抬了下头，以眼神询问道：你有事？ 心墨见状，摇摇头又点点头，仍是站着不走，似乎是想了很久，终于吞吞吐吐说出几个字。
　　“我…床…”
　　说话间指了指塌塌米板上铺好的被褥，又作了个类似于摊手苦恼的姿势。墨心瞬间明白了，见他手脚已是洗过此时站在门边正冷得有些簇动，便径直走近一把将他拉进了屋。
　　心墨就这么被他直接拉到铺好的床被上，正惊讶得说不出话，墨心却利落的脱了外衣搭在棉被上，一同钻进了被窝里。
　　“被褥不够，暂时将就着，睡吧。”
　　墨心吹了灯，甩下这句话便倒头睡下了。心墨强忍住欣喜激动的情绪，只得也躺了下来。
　　二人同被而眠，墨心其实并未睡着，要说从十四岁起，自己一向就是独自一人睡觉。苍月霄雷虽好男色，然而从未当过他是个男宠碰过他。暗地里一直命佐久间岚以杀手的标准和隐武者的要求训练着他。
　　越是如此，却越是寂寞…平日里呆在琼和室看惯了那些男宠献媚争利的姿态，墨心欣然选择以那种狐媚惑人的处世原则来掩盖心内隐暗的一角，其实潜意识里何尝不是想得到关爱，也不知是幸与不幸，身边亲近之人倒是都由着他，而并未真的对他做什么。如今这个让自己频频心乱的同胞弟弟睡在自己身边，靠得如此之近，彼此身体间的温暖相互交融着，连心跳也几乎是重声般刺激着自己的耳膜，叫他如何能静心，又如何能安然入睡。
　　墨心忍不住有些躁动的翻动了下身子，因怕吵醒身边之人还下意识控制了动作的轻重。忽然，竟感觉到一双手臂自后抱住了自己，墨心惊讶中也不知道该出声好还是继续装睡，只觉得后背被那人贴得更近。如此温暖的感觉很是舒适，随之有淡淡的药香味自耳朵后传来。墨心顿时感觉自己心跳又变快了，正犹豫着想推开那双手，却听到他轻浅似撒娇般的唤声。
　　“哥……哥…”
　　说时磨蹭着将头贴靠在他颈项间，墨心皱起眉头僵直了半晌，心里直觉丢脸恨不得杀了自己。
　　
　　他竟然…竟然硬了！
　　白天里恼怒着强吻他的时候，都只是一时意气用事，并未有太大抗拒感，然而此刻身体的反映却彻底扰乱了自己的思绪。
　　墨心黑着脸叹了口气，单手覆上双眼心内自我催眠着这是幻觉，是幻觉…却不自觉的调整了下睡姿，让心墨抱得更舒适。
　　
　　然而他却不知道，抱着他的人亦同样是在装睡。
　　心墨撇开有些因为欺骗而有些羞愧的想法，任由自己装睡去抱他，不知怎的，就是不想放开。
　　
　　清晨墨心醒来时，身边已经没有人了，心里一时忍不住竟有些空虚。刚起身整理好被褥，一回头正好看见心墨站在门边。
　　墨心以为他是饿了，于是自顾自的说道，
　　
　　“厨房还有点米，我去做点粥好了…”
　　话音未落，便被他拉过手来，直奔另一间屋子。墨心一阵错愕：这小子吃错药了？也不应个声？
　　然而进了月白亚所在的那间屋子，墨心立即被眼前的场景吓得冒出冷汗。
　　
　　“怎么回事？他们死了？”
　　东方龙月摊倒在月白亚身边，眉宇有些微蹙。
　　心墨走过去，扶起东方龙月，定定的对墨心说，
　　“帮我…我…想了一夜，只有…这样。”
　　发音依旧不太连贯，心墨有些急，只得再用双手比画着要他明白。
　　墨心认真的看着他的动作，加上他说的单字，顺口念着那话的意思。
　　“帮…你…将 他…毒 传给 你…”
　　念完后墨心吓一跳，一时怒火上来，走过去一把提起心墨的衣领吼道，
　　“混小子！你疯了！”
　　心墨焦急的摇摇头，很想让他明白，这是唯一有希望的方法，他研究了半年都解不开那毒，如果再这样下去，龙月不止眼睛会瞎，其他感官也会相应消失，到时候要治愈更是难上加难。
　　
　　“哥！哥哥！帮我吧…”
　　见墨心依然不放手，满是愤怒的表情，心墨急得只能用汉语解释起来。
　　“我学的灵海百草经，虽是医术，却有套防御固本的心法…现在他的毒已经侵入骨血，无法外解了，传到我身上虽然危险，但是有机会自行化解的，即便不行，我自己体会毒性的苦楚也更利于下药，你帮我！”
　　说完反抓紧墨心的手，再次哀求般呼唤着‘哥哥’。
　　墨心见他一边说一边比画着手势，大概知道他是什么意思，见他言辞恳切，加上之前知晓他医术高明，以为是有十足的把握，心疼间也开始有些犹豫。
　　心墨随即蹲下扶起东方龙月，将他正面趴靠在自己背上，以准备好的手势暗示他速度快点。墨心看了一眼东方龙月，以为他是因伤重昏迷，而不知其实是被心墨下了药而失去意识的。再三被催促下，终于还是依了那个傻弟弟的要求。
　　墨心盘腿坐好，双掌贴在东方龙月背上，聚足内力便开始运功将东方龙月体内的毒连带着内力一并导入前方心墨的体内。好在东方龙月受伤，内息偏弱易于疏导。转毒的过程大概持续了半个多时辰，墨心感觉到东方龙月体内脉息微弱，内力明显见虚方才停手。
　　此时三人额间都溢出了汗迹，墨心扶东方龙月躺下，却眼见靠前那人垂头倒了下去。
　　
　　墨心大惊，去扶起他时，见心墨面色泛白嘴唇也渐渐失去血色，顿时只觉手足无措，悔不得一掌拍死自己！
　　手指放于他鼻翼下，察觉尚有气息后，立马抱起心墨回到自己房间，将他放在被褥上躺好，盖好棉被，迅速卷起袖子跑到厨房开始烧水煮粥。一边淘米一边肩膀隐隐抽动着。
　　
　　如果心墨就这么死了，他绝对不会原谅自己！虽然东方龙月也算自己大哥，但是心墨不一样，他不在，自己又会是最孤独那个了！为什么要遇上这种事！为什么自己不会汉语不能全听懂他说的话，错以为没事！都是自己的错！的
　　想起他事前哀求他时的焦急模样，墨心又是一阵揪心般的难受，偌大的厨房里，只听得见水开的声音以及一阵细微的哭声。
　　墨心煮好粥后。盛了一碗先端去了自己房间，见弟弟没有醒，放下粥碗心里又是难过又是失望。此时却听见隔壁传来些许动静。快步走到隔壁房间，眼见东方龙月正欲起身，神色焦虑的伸手摸索着。
　　
　　听见脚步声，东方龙月侧过耳恼怒的问道，
　　“谁？”
　　“是我，墨心。”
　　墨心见他转醒，却不似先前那样能靠气息辨认得出二人，只得应声答道，
　　
　　“心墨人呢？叫他来！”
　　“他要我替你转毒…现在昏迷了，还没醒…”
　　“你！！他故意下药让我失去意识的！你竟然帮…他！咳！咳…”
　　感觉到自己内力几乎尽失，东方龙月气急大吼起来，忍不住开始咳嗽，虽仍有带血，却见甚少了。墨心忙过去扶他坐好，想问究竟转毒到心墨身上最坏会有多严重的后果，却听他先开了口。
　　
　　“我是想活着，但是不想这样…”
　　东方龙月神色凄苦，摸索到身边月白亚的发丝，难受的别过脸去。
　　
　　“白亚还没醒，如果他撑不下去，我这条命留来何用…心墨那样做太危险，万一他自己也化解不开，我赔不了你一个同胞弟弟！”
　　墨心沉默半晌，坚定的说道，
　　“他不会死！我不会让他死！”
　　起身离开之际，忍不住在门前停下脚步，回头加了一句，
　　“你们不想枉费他苦心，就给我快点好起来！”
　　眼看着还健康无损的只剩下自己了，墨心毅然独自抗下了所有的事情。白日里一早起来准备了早食就出去劈柴打猎，次日心墨虽然醒来，却如他预料一般虚弱不堪。墨心喂他用完饭，便就送饭去东方龙月那边的空挡，努力练习学说汉语。午后大部分的时间，则是外出寻觅心墨嘱托的药草。几日后，当他以同样有些结巴的腔调说出‘你还好吧’这句话时，心墨惊喜得半天只顾望着他，连眼角滑出泪了也不自知。
　　墨心轻手拭去他眼下的泪痕，叹气道，
　　“我…不是很会，你，我，都慢慢来。”
　　二人若是想交流无碍，完全只要一个人迁就另一个，不如两个同时学着迁就对方来的快。墨心只是这样想，而心墨却觉得这已算是他对自己格外的付出了，他受宠若惊。
　　“哥…我没事，只要再撑几天，毒性没有反噬就能压制住…”
　　心墨说时，也不管他究竟有没全听懂，很是努力的以笑容来传达自己的意思，然而胸口蓦然袭来的憋闷感却几乎让他生生喘不过气来，墨心见他张大嘴神色痛苦，连忙抱紧他想扶他躺下，谁知怀里的人身子毫无预兆的向前倾，噗的一声自口中呕出一大口血！
　　墨心惊骇的搂紧他的身体，想看看他的脸色，却被心墨抬手推开。
　　“别…别看我…”
　　含糊不清的声音，仿佛口齿里还带着血，墨心又气又急，硬是用力搬过他的脸，顿时吓得大喊起来，
　　
　　“怎么会这样？！不要啊！弟！弟…”
　　心墨难受得眉宇纠结，禁闭的双眼正流着血泪，一如东方龙月那时一样。然而此时最让他痛的不是自己的身体，而是墨心难受的情绪。的
　　“没事…哥，我没事…”
　　“为什么这样？！他中了毒那么久才会有这么严重的症状，你却第二天就这样了...”
　　
　　心墨不知道该怎么解释也没心力去听懂他的话，只得握紧墨心的手不停的说着没事。待毒发过后平静下来，墨心用温湿的巾帕替他擦拭好面上的血痕，正想出去倒水就被他一把拉住。
　　
　　心墨半合着眼，轻声唤道，
　　“哥…”
　　“我不走的，你好点了么？”
　　墨心见他那可怜的样子忽然很想流泪，心里更是担心是不是他也已经看不见了，或者更甚…
　　
　　“哥…你抱我睡…好吗？”
　　墨心闻言，想都没想就抱住他，同时双腿也伸进被窝里，将他紧紧拥在自己怀里。
　　
　　吻下他的额头，同时心里默念着：活下去啊…只要你活下去，要我做什么都可以…
　　
　　然而这样令他心惊忐忑的状况竟然持续了七日。每晚心墨吐血和流血泪的状况便日渐严重，最后一日竟然在发作时直接昏厥过去，怎么唤都唤不醒。墨心害怕就要这般失去他了。抱紧心墨，看着他与自己一模一样的苍白面容，那还带着血丝的唇是那般艳红，难过之下流着泪俯身吻了上去，同时不停的呢喃着，
　　“别死…别死…你醒来，哥拿什么换都愿意…”
　　“醒来…我们好不容易见到彼此，你真舍得死吗…”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
字太多我还是分章算了- -不好意思大家（爬走```）  1  
0  
（番外一）那对兄弟（下） 
     墨心就这么抱着他哭守了一夜，直至第二天近午时，心墨终于有了苏醒的反映他才似跟着复活一般。
“哥…”
　　
　　心墨醒来，见墨心还在身旁守着，双眼红肿跟桃子一般，顿时心里又是幸福又是难过。
　　
　　“你终于醒了！醒了就好...你…？”
　　墨心见他双眼直直的看着自己，又惊又喜。
　　“你眼睛没事？我以为你看不见了。”
　　心墨微笑着点头，其实心里也在暗自庆幸，幸好这几日挨过来了，如今毒性基本得已发散，也顺利保住了龙月的命，终算是避过一大劫。
　　墨心未待他说话，先安慰道，
　　“你躺好，我先去做点吃的，你一定饿了。”
　　说完急急的挽了袖子，雀跃的奔去厨房了。那边厢东方龙月得知心墨没事了，也终于松了一口气，抬手顺理着身侧月白亚的长发，浅叹道，就剩你了…白亚…
　　接下来的日子，一切自然有了越渐趋好之势。二人连日来相互补拙般的练习语言交流，现下基本的对话倒也是没有了障碍，这更加使得墨心心情大好，做什么事都开开心心的，殊不知，那个弟弟看自己的时候也是这般心情，并且还比他多着一股更为浓烈的情绪。
　　午后收拾完手边的事，见心墨已经能自己起身下床，墨心便放心取了前日里猎剩的一些兔肉等物，盘算着准备下山一趟。
　　心墨替东方龙月和月白亚诊过脉，回房时恰好看见墨心拿着自己的匕首准备割发。
　　
　　“不要！”
　　心墨情急之下猛的扑过去，结果自己的手指反被匕首割伤，墨心又气又担心立马抓起他手，将破血的食指一口含进了嘴里。舌间覆滑过指间的伤口，异样的刺激感充斥着心墨的大脑，再瞧着哥哥那半落的羽睫下，灵媚的双眼，顿时有股想吻他的冲动。
　　墨心抬头时正好看见心墨烧红的脸，一时也忍不住心跳，放开他的手说话时不禁口气有些凶。
　　
　　“你做什么扑过来啊！混小子！”
　　“那你做什么要割自己头发？”
　　心墨难受他对自己那么凶，却更在乎他刚才的举动。墨心的头发比自己长，披散下来可落至臀际了，触手柔顺而且又黑又亮，那么漂亮的青丝为什么要剪了？
　　“我要下山想办法换点米粮，这样子太…显眼了。”
　　“那你跟我来…我有办法。”
　　说时，拉过墨心的手往房里走去。
　　片刻后墨心看着镜中的自己，虽想大声赞叹却又不禁哭笑不得。轻按着右脸上难看的‘疤痕’，别说，触感还真不错。
　　“弄得这么丑倒挺好，以后可以常下山了。”
　　心墨见他对自己的易容还算满意，微笑道，
　　“哥，你很美。”
　　“你在变相称赞自己吗？”
　　墨心转过头，媚眼如丝，笑若兰芷。虽一半脸被弄得不堪入目，依旧是难掩眉眼间的风情。
　　“我说真的，哥比我美。”
　　心墨说时，忍不住将头靠停在他的脸前，再往前一分便能吻上那双唇，墨心此刻却毫不慌乱，绕起一圈他的头发笑得别样妖媚。
　　“混小子…跟我比勾引人，你还差远了。”
　　说完也不顾心墨有些纠结的眉宇，嬉笑着取了东西出门了。
　　墨心快步走出宅子，想起刚才的一幕才开始面红耳赤。
　　“臭小子！”
　　一边走一边狠骂着，再多呆一会，难保不会忍不住黏上他的身…
　　墨心你记好了！不能被一个纯小子诱惑！尤其那呆子还是自己孪生弟弟呐！
　　
　　墨心在心底有些孩子气的叫嚷着，也不知道是叫给自己警告用的，还是一种引诱般的反话…
　　
　　傍晚回来的时候，墨心放下东西先去厨房脱了面上的假皮，打了水准备洗脸。刚湿了脸，看见自己袖口领口的汗污痕迹，才觉得是该全身都清洗下了，于是拖出摆在角落里沐浴用的大木桶，搬到房间里，再趁烧热水的时候开始准备晚饭。
　　心墨自隔壁房走过来的时候看到他一回来便在操劳着，甚是心疼。本想立刻过去他身边，却在瞄见房间屏风后的浴桶时，止住了动作。思虑片刻，装作不知情极自然的回到了房间里。
　　
　　墨心听见脚步声，以为心墨看见自己了，于是喊了声，饭菜准备好了搁在灶台上，叫他们先吃。然后独自回到房间。疲惫了一天，本已是汗湿了一背，如果不是因为冬冷未减，他在回来时直接就淋冷水洗了，无奈现在那三人都有伤未愈，自己只得注意身子绝不能倒下。
　　拉上房门，墨心三下两下就将衣服脱个干净，看见屏风后冒出的热气，身心仿佛已经体会到温热舒缓的感觉一般，笑得格外惬意。快步绕到屏风后面，墨心本还带笑的脸却瞬间僵硬了！
　　白雾缭绕般的水气环散在浴桶四周，此刻那个双生弟弟安静的泡在里面，正一脸错愕的看着自己。二人对视皆呆立了半晌，在周身渐觉泛冷之时，墨心才回过神来，意识到自己也是一丝 不挂，顿时气红了脸，边取衣服准备离开边抱怨道，
　　“水本是我烧给自己洗的，你下次要洗先告诉我一声…”
　　
　　话未说完，便被一只手拉了回来，墨心回过头，看见他赤 裸着身子站起来，同是一双狐狸眼直直的看着自己。
　　
　　“哥，别走…”
　　“你都在洗了我不走还能怎样？我等会再洗好了。”
　　说完就想甩开那手，然而心墨却紧抓不放，水气自身体蹿上而游，隐约遮住了他眼神中朦胧的欲意。墨心红着脸终于体会到了什么紧张无措，两人都赤身裸体，一个浴桶前暧昧的拉着手，成什么话！
　　“你先坐下去，别着凉！”
　　二人此时都因寒冷周身起了鸡皮疙瘩，心墨却依旧不肯放手。
　　“哥，桶很大，你和我一起洗…”
　　见墨心犹豫着不动，便又补了一句，
　　“你说过，我醒过来你做什么都行的。哥，进来吧，我好冷…”
　　墨心一阵心烦意乱，只得反手将他一把按进水里，然后自己也泡了进来。
　　
　　连同嘴唇都没在热水里，墨心一直瞪着这个弟弟看，见他只是面对着自己微笑，忍不住问道，
　　
　　“我什么时候说过那话了。”
　　说是说过，只是你小子怎么知道的，你不是昏迷未醒吗？
　　“我梦里，你说过了。”
　　心墨说完，身子主动靠了过来，二人的前胸在水里就这么有意无意的擦过，墨心忍住冲动，怒道，
　　“你做什…”
　　“哥…”
　　心墨将头靠在他肩上，犹豫片刻，似下定决心般说道
　　“你是哥哥，说话要算数。”
　　墨心听到如此露骨的暗示，反而有所冷静了。
　　“你想我怎么样。弥补你二十年来的心灵空缺？”
　　“不，该我弥补你。”
　　墨心一愣，推开他看着那双眼里流露出的无限真情，一时无语。
　　
　　“哥，你二十年的寂寞我感同身受，可我有师父陪，之后还有龙月及白亚照顾，你却是孤单一人在这么远的地方。”
　　“别说笑了，我在将军府也没见有好差的待遇。”
　　什么都不缺的，除了真心在意自己，爱惜自己的人以外，真的什么都不缺…
　　
　　“那不一样…”
　　心墨握起他的手抚上自己面颊。
　　“你明白的，自我们见到彼此后，你就明白了…你一直觉得心里缺损的部分，只有我才能填补，而我也是一样。”
　　“哥…你那么会诱惑人，为什么只在我面前就不一样了。”
　　墨心越听越觉得心跳剧烈，真真一句也答不出来。
　　“哥，你爱我…”
　　“住口！”
　　墨心抽回手，忍不住低吼出口。
　　“因为你是我弟！就因为我们长得一样？你这样胡思乱想未免太胡闹了！”
　　
　　虽然强装着理直气壮的样子，心里却明白如此无力的借口，连自己都说服不了，如何说服别人。
　　
　　心墨眼神有些怒气，一把拥住他不再放手。
　　“你知道你为什么是哥哥吗？那是我让你的！”
　　“混小子！你说什么？”
　　心墨抢先按下他想揍自己的拳头继说道，
　　“我一直都觉得自己不该是孤单一个，你也是！那是源自于我们在母亲体内共有的记忆和共鸣！双生是什么定义你不明白吗？我和你是一样大的！就因为我在乎你珍爱你，我愿意做弟弟！自出生那一刻就愿意了！你先落地，难道不是我让的么！”
　　“哥！我们分开二十年了…我们原本就是对彼此独一无二的存在！今后我都不要离开你，你也答应我，好吗？”
　　说完，情急之下也不顾墨心的感受，低头吻了他。生涩的触吻，却在双唇贴合后久久不愿舍离。见墨心毫无反映，任由他吻着，心墨松开他后，难过的别过头，低声说了句，
　　
　　“对不起…”
　　墨心看着他，面色沉静，搬过他的脸直视自己时开口说道，
　　“我们是兄弟。”
　　心墨点头不语。
　　“我们在一起有违天伦。”
　　依旧是点头。
　　“即便如此，你仍然还要爱我？”
　　心墨眼神一惊，然而墨心未待他回答，便站起身背对着他。心墨一紧张，下意识先抓住他的手，却闻墨心冷声道，
　　“放开。”
　　心墨顿时难受至极，只得瑟瑟的放了手，垂下了头。
　　墨心擦干身子，头也不回的离开了。心墨以为会听到开门的声音，然而片刻后，响起的却是墨心清冷的话音。
　　“我睡着前你最好快点给我上床来！”
　　心墨闻言，难掩心中的激喜之情闭眼强让自己镇定。豁然起身自浴桶中站起来，伸手取了衣服迅速的擦拭完湿润的身子，随后深吸一口气，毅然朝床边走去。
　　
　　墨心赤 裸着身子横躺在床被上，柔媚的眸光中流窜着激烈似火的热情，那魅惑的模样引得心墨情难自禁的燃窜起火热的欲望。
　　心墨上了床，到覆上他身体的那一刻，连指间都因紧张与激动而有些微颤。
　　
　　“哥…”
　　哑声轻唤间，身下的哥哥并未应他，反而目光在这一瞬间变带出一丝冷冽。
　　
　　“你永远给我记住，我们是兄弟。”
　　墨心白玉般柔美的五指轻轻抵住他的喉结，继而抚摸上他那张与自己近乎一模一样的面容。食指停在他左眼下那暖褐色泪痣边，轻滑而过。
　　“日后若敢后悔…我绝对会杀了你。”
　　说这话时，墨心的指间也有些颤抖，随即马上被他握紧了手，并与自己十指相扣。
　　
　　心墨抬起头，不再忐忑和紧张，而是双眼定定的看着墨心。
　　“我绝不后悔…哥。”
　　话音未落，便被身下之人吻住。墨心强翘开他的唇齿，灵舌强势的滑了进去，卷过他的舌便开始纠缠。心墨身下火热的欲望被挑起，早已硬生生的抵在自己腿间，缠绵的吻未持续多久，果然听见他边偷喘着气边低求道，
　　“哥！给我…”
　　“给你什么？”
　　墨心坏笑，舌翼滑自他耳边咬吮着耳垂，同时伸手捏住他胸前的硬立的乳首圈揉抚慰。
　　
　　心墨见他如此肆无忌惮的勾引自己，顿时燃起一股冲动，强行分开墨心的双腿倾身挤了进去，墨心侧回头看着他，未见惊慌，还粘带着银丝的舌自唇角卷舔而收，媚眼一眯轻笑道，
　　
　　“再喊一次，否则不让你上！”
　　“哥…哥……”
　　心墨连喊了两声，期待的喜悦兼并着难过与焦急，低头轻力啃咬着墨心的颈项，另一只手握住他同样挺立的分 身下意识的套 弄着。墨心被他稍显粗鲁的动作弄得吃痛，随即往他胸前狠捏了一下。
　　
　　“混小子强词夺理说了一大堆‘让’我的话，结果还不是要我让你。”
　　墨心眨眨眼，似怒非怒的埋怨着，指间滑至他心口间倒心型的胎记处，明显听见心墨似受刺激般一声低哼，随即喘气更为粗重，抬头时双眼润红，眸光满是欲流汹涌。
　　“别碰那里…”
　　墨心闻言强忍住惊喜，偏不信邪般又抚摸了下那个胎记，心墨眼色一沉，抬高他的腿直接就将食指刺入他后 穴中，墨心立即痛得弓起腰肢，正要开骂唇却被他突如其来的吻堵住了。
　　在自己小 穴内抽动的手指动作一点也不温柔，弟弟的吻和力道除却了方才的隐忍竟是如此赤 裸的蛮横和霸道，墨心推攘着他，虽然知道他打不过自己，但始终担忧他伤势未全愈不敢真动手，直到心墨抽出手指感觉到后 穴的松痒灼痛，墨心才开始有点后悔惹恼了他。
　　“哥，别碰我那，我容易失控…”
　　看着弟弟一脸醉酒般的红，粗重的喘息以及那润红的眼眸，墨心先前的怒意渐消。
　　
　　心口的胎记便是敏感处，他自己又何尝不是，再说本也决定让他在上了，于是主动抬腿圈住他的腰浅声道，
　　“算了…你轻点。”
　　心墨嘴上答应，动作却因激动的情绪难以自制的急噪起来。见哥哥双腿优柔主动的缠上自己，下身再也按耐不住，往那方才被自己手指撑开的小 穴硬生生的刺了进去！仅仅是没入小半截，墨心就疼得闭了眼。量自己功夫再好，身体韧性再强，也受不得没有润滑便插入的剧痛。
　　
　　墨心强忍着后 庭撕裂的痛楚，闭眼是为了避免自己不争气的落泪，谁让自己身为哥哥，谁让自己心疼身上那人，决定了要让他的。然而面颊上那股温热的湿润感却让他错愕不已，睁开眼一看，心墨泪容满面的看着他，哭得无声无息。
　　“哭什么…”
　　我这么痛都没哭！你这小子别认是我弟弟啊！
　　
　　“哥…你很痛吧，对不起…对不起…”
　　心墨眼见他因自己莽撞的插入导致身下渗留而出的血丝，思绪顿时清醒了一半。自己好歹也是名医者，怎么就性急到如此程度，结结实实伤到了最爱的人，想到此心痛与自责满覆心头，也顾不得暂停的难受，泪一涌上就仿佛止不住了一般。
　　墨心哭笑不得，趁二人停顿动作这一刻，努力放松去适应进入自己身体那根灼热的阳 物，喘着气圈过他的颈项，随即扯出一抹柔媚的微笑。
　　
　　“没关系…来嘛…”
　　
　　心墨红了脸，分 身已经憋得有些涨痛，不停叫嚣着挺进欲望。墨心尽力张开双腿去迎合他的进入，手心抚上他心口，心墨肩膀一颤，随即扣住他的手，分 身借着血的润滑一鼓作气整根插了进去。
　　
　　“恩…慢…啊！慢点…”
　　“哥，我想动了…”
　　心墨低头轻咬住他胸前的红晕，舌间滑腻而过，继尔游离到墨心胸前胎记，
　　
　　“我们连这个也生得一样，哥，你的心印是顺的，比我漂亮。”
　　说完便吻了上去，墨心身子明显一颤，情不自禁的叫喊出声，心墨见状按住他的腰便开始前后抽 送起来。
　　“啊！不要！不要吻！”
　　后 庭涨满的钝痛感还未适应便迎来一阵猛烈的冲击，加上心口间敏感的刺激使得墨心失控般扭动起来。
　　
　　“啊！不…行！心！别…啊！啊…”
　　“明明也有这个弱点，刚才还戏弄我，哥，你太坏了…”
　　心墨分明执意要吻咬着他胸前的胎记，分 身在逐渐有力的抽动中往更深的地方挺进。随着弟弟的动作，墨心后 穴的剧痛渐趋于麻痹，并夹带出莫名的快感，意识遂被潮海般的欲流冲散了理智，腰弓得更高，放纵的呻吟着。
　　“哥！别夹那么紧…说你爱我，再叫我一次心好不好…”
　　说话间心墨直起身将他的腿直接抬至肩上，双手抱紧他的腰和臀用力的冲刺着。墨心难耐的咬上自己手背，一双媚眼覆着星鸾水光，迷乱的应声。
　　“恩…啊…！！”
　　随即手被弟弟扯到一边，十指交叉穿握在一起。
　　“别咬自己！哥！我爱你…爱你！你应我一声啊！”
　　“恩！别…别停！心……啊！”
　　心墨闻言身下越发大力之时更是激动的低头咬上了他心印，墨心禁不住大声尖叫，浑身痉挛着射了出来。心墨当下咬得更为用力，扣紧他的臀随即在他体内倾泄而出。
　　发泄过后，抱着哥哥躺了好一会，心墨终于依依不舍的坐起。抽出之前埋在他穴内的分 身，便见红白相间的混浊黏液顺势滑流而出。心墨又是愧疚又是心疼，拿床沿边的帕巾替他擦过后说道，
　　
　　“我去拿药箱…帮你清理下。”
　　未料披上衣服人还未站起来便被一把了拉回去。墨心咬上他的唇，似是不肯放他离开。
　　
　　“欺负了人就想跑呀？不准走！”
　　心墨回吻他笑道，
　　“哥赶我也不走，一辈子都不走。”
　　说完低了头，掩不住的歉意与害羞。
　　“刚才伤到了，清理下才好得快嘛。”
　　不然下次得等多久才能抱你啊…后面这句心墨没敢说出口。墨心放开他，撇撇嘴躺下了。片刻后心墨取了热水和药箱等物回来，见他依旧赤 裸着身体躺着未动，脸红一瞬，身下又微微起了反映。无奈只得强压下去，暗骂自己不能再‘禽兽’一次了。
　　墨心的伤口不算太严重，但也绝非轻微，毕竟流了那么多血，一直未喊痛也是怕自己内疚吧…
　　
　　心墨轻的抬起他的臀部，将帕巾垫下底下，往穴口伸进二指温柔且轻缓的将残余的浊液带出来。随后换水拧干小心翼翼的擦干净他的身子，再取了药膏替他抹到内里。
　　墨心自始自终都眯着眼，任由弟弟伺候着，上药时，后 穴冰凉的触感宛如降火甘露般舒适，使得敏感如他也禁不住轻哼出声。
　　心墨抽回手指，看着他媚眼如丝的撩人表情，心动一刻哑声笑道，
　　“哥…你好美…”
　　墨心也笑，虽是受的一方却反笑得似偷腥成功的狐狸。
　　“你笑起来更美…”心墨忍不住靠近吻上他的唇，感觉到墨心又将舌头伸了过来，赶紧放开他稳住自己呼吸。顺手护住心口，深怕一个忍不住又扑过去了。
　　
　　墨心见他慌乱的模样，嘻嘻一笑单眨了一只眼娇嗔道，
　　“呐…什么时候让哥上你一次？”
　　“你好了就让，现在别玩了。”
　　心墨压抑着欲火，微笑着答应。
　　“你能忍？”
　　墨心玉腿轻抬，邪恶的用脚指去蹭揉他的下腹，挑衅的眼神散发出方才迷醉于情 欲时的诱惑。
　　
　　谁叫你说我在你面前就不一样了，让你见识见识！
　　心墨无奈了，伸手一把拉过他的小腿，将他整个人揽在自己怀里低吼道，
　　
　　“好了!哥...我认输。”
　　墨心轻笑出声，回抱住弟弟的背，这才终于老实了。
　　见隔壁露骨的呻吟终于有了消停之时，东方龙月黑了大半夜的脸色才得以有了缓和之势。
　　
　　抬手揉揉太阳穴，他无奈至极。要说那二人相见相认，心里有触动是必然的，他不是没料到，但却着实惊讶于这二人的发展和选择…
　　“两个臭小子…”
　　似怒非怒的骂出声后，东方龙月叹了口气，躺下身将头枕近月白亚的颈间，轻声呢喃道，
　　
　　“白亚…你看，那对兄弟现在趁我眼盲内力也没了无法约束他们，便这么胡来，等你醒了，我们一起教训他们啊…”
　　末了想起自己的内力跟随毒性一并转移到了心墨身上，便又自嘲一笑。
　　“哎…可惜咱们俩现在联手也打不过他们了…怎么办…”
　　“白亚啊，醒醒嘛…”
　　说时，侧过头亲吻那人的面颊，一滴眼泪悄然滑落也不擦，就这么抱着他，缓缓睡去。
　　
　　却未发觉怀里那人的小指，有过一丝极为微弱的颤动…

（番外二）那对师徒（上）
      墨心兄弟自江户回到新罗已是半月后了，月白亚听闻收集好了足量的药草，也是欣喜得紧，见心墨刚踏进门便不顾东方龙月的劝阻，硬是起身迎了过去。
　　心墨见他面色不佳，尚且还在咳嗽，连忙扶了他坐回床边，皱眉道，
　　“你寒症又发了吧，别起来。”
　　“我没事，你找到那药草了？龙月的眼睛可有望治好？”
　　月白亚开心的笑着只顾追问，随即却被身后之人一把将他搂回怀里。东方龙月将暖柔的披风裹住他的背，手也不见放开，说话的语气虽带埋怨却极是温柔。
　　
　　“我都不急你急什么，看不见也未必是坏事，你的样子完完整整刻在我心里呢。”
　　
　　月白亚收起笑脸也不理他，只是就着他的手背狠捏了一下，东方龙月那双手随即将他搂得更紧，并耍赖似的把头往他颈窝里蹭。坐在椅上的墨心从头看到尾笑得直捂住肚子锤桌不能。
　　心墨也笑，连声安慰道，
　　“应该可以治好，我会尽力，总之你现在先照顾好自己，我一会先把你的药煎了。”
　　
　　说完回头望了一眼哥哥，墨心拍拍白狐的额头将它遣走，唤来一名姓孙且一副管家摸样的老伯，询问他们不在这段期间府宅内的状况事宜等，随后跟心墨一起交代了下需要外出买的药材，便先回自己房里了。
　　
　　等人都走了，月白亚望着床头那碗还略带温热的参汤，忍不住愁眉道，
　　“都快凉了，你喝了罢。”
　　东方龙月摇头轻笑，明明是熬给他喝的现在却硬要推给自己。
　　“心墨说你体虚气弱，要补的，你不爱也得喝。凉了叫孙伯再去热一碗，可好？”
　　
　　“哎…我这几年完全被你们养成药罐子了…”说时，无奈的端起碗，汤里加了药材泛起不少苦味，东方龙月小心的摸到碗沿，嘴唇靠近轻淬了一点汤汁，皱眉道
　　“是有点苦……也罢，孙伯听力不好，几次叫他加冰糖都忘了，我喂你吧。”
　　
　　说完将碗端过来喝进一大口，抬头闭眼作势等待着，月白亚红着脸，见他微动着下颚在催促，只得将唇凑了过去。
　　汤汁顺着东方龙月的舌灌入他的口中，苦味尽数被双唇暧昧的交缠动作冲散不见。一碗参汤费了半盏茶的功夫才喂完。放下碗，月白亚已经开始喘气，而东方龙月依旧抱着他吻得陶醉。
　　
　　“好…好了，唔…！”
　　本想挣扎开那双手，不想却被他抱着躺回床头。整个圈在自己怀里，一边吻着月白亚的耳垂一边摸上了胸前。
　　
　　“每次喝药什么都要我这么喂，以后没了我怎么办。”
　　月白亚又气又怒，抓住他的手就是一阵低吼，
　　“别说这种话！”
　　“恩…让我抱抱，前两天你又咳嗽了都没做…”
　　东方龙月说这话时声音虽越渐变小，动作倒是越发熟练，虽然看不见，解他的衣衫倒已是驾轻就熟了。二人再度喘息着吻在一起，却未发觉白狐又转回来了。月白亚躺在床边呻吟着仰头，长发随着墨色的衣衫顺势滑落下来，忽然感觉到有股力道在拉扯，睁眼一看，那对金色的眸子也正瞧着自己。
　　“雪儿…？！”
　　月白亚惊讶的坐起身，拉过一件衣服搭在肩上，正要下床去抱它，却被东方龙月气恼得一把拉回来按在身下。
　　“等会，雪儿估计饿了没吃东西，我…”
　　“我还饿了哪！你敢走出去试试！”
　　东方龙月气得一口咬在他脖子上，抬起他的腿再度将肿涨分 身插进去，猛力抽 送起来。
　　
　　月白亚又是气愤又是无奈的拧着他手臂，难耐的叫喊出声。白狐见势愣也不是走也不是，顿在原地徘徊着发出嗷嗷的低叫声。直到看见月白亚挣扎中抽出一只手，向外做了个抛圈的手势，白狐才乖乖的出了房门。
　
　　它是饿了，可是主人们将它撵来赶去，闹得现在不仅是饿，还郁闷得满头包。
　　
　　激情过后，月白亚便成了当权者，又凶又恼的捏着身边的男人肩膀教训着。
　　
　　“你刚凶什么！？雪儿被他们带走一个多月了，我都没好好看看，你怎么就这么霸道啊！”
　　
　　东方龙月恩恩的答应着，抱着他依旧不放手，心里却暗暗发誓，若他眼睛真能好，第一件事便是把这只名唤‘雪儿’的狐狸给宰了，然后提着尸体去教育那对腻过头了的孪生兄弟。
　　
　　回想起几年前月白亚苏醒的那日，他都气不打一处来。当时握着月白亚颤动的手，听见他细碎的痛吟，东方龙月激动得都顾不得擦泪。然而大声呼喊了许久也不见心墨那二人过来，当下焦急如他也顾不得自己看不见，摸索着墙壁走到隔壁房前，传入耳的竟是墨心忘情的喊叫声。
　　
　　东方龙月当下怒火爆发，反正他也看不见，于是抬脚便要踹开房门，却不想被一股微弱的力道拽住了衣摆。纳闷着低头蹲下身子，伸手抚摸那拽住自己的东西半晌，方才知道这便是那只前几日被墨心捡回来的狐狸。白狐当时还小，却已是极为有灵性，竟然想拦住他，东方龙月黑着脸，心情阴沉到了极点。
　　墨心骑在弟弟身上，早已听见隔壁的喊声，此时门口传来匆忙的脚步声，自然更是急了，
　　
　　“心，放开我先…龙月在喊了…”
　　心墨拉回他的手，双眼迷离不语仍旧不肯结束。墨心看着他那醉情的样子顿时心动不已复又亢奋起来。自二人在一起后，整日里像爱不够似的胶着在一块，即便一起出去打猎采药，只要他有意无意间带上引诱之举，哪怕只是个眼神，心墨铁定立马抓住他求欢，甚至不管是不是还在山野。更要命的是一做起来，心墨眼里心里就只有他，完全不闻外事。
　　承受着身下的撞击墨心的意识此时也有些迷乱，却忽闻一阵凄厉的尖叫声。
　　
　　东方龙月单手倒提着白狐的尾巴，在门口怒骂道，
　　“两个滚出来！！不然我把这狐狸炖了！”
　　“不…不要！”
　　墨心一慌神就想跃下床，心墨听到尖叫声也是瞬间惊醒，随即扣紧他的臀一身痉挛着发泄出来。
　　
　　东方龙月忍无可忍，抬腿一脚在门上踹开了个大洞，然后将奄奄一息的小白狐丢进来，厉声唤道，
　　“心墨！！”
　　心墨涨红了脸，披上衣服就急急拉开门，看见东方龙月一副快杀人的表情，忙回道，
　　
　　“我…我刚没听见，怎么了？”
　　东方龙月不用看也知道他什么样子，想到月白亚才强行将怒火压回去了几分。
　　
　　“白亚醒了！”
　　昏迷了数十日，月白亚本就虚弱不堪，伤口的痛感引得他几乎连呻吟都似是无声，虽经过心墨一番诊治调理，好歹算是留了性命，却已是内力丧尽，武功全废之躯。且就此落下了寒症，一旦到了天冷露寒之际，便会心肺疼痛，咳嗽不止，严重之时甚至夜不能眠，咳喘得红面泪流。
　　
　　东方龙月往往只听他难受的声音便已是心疼得无以复加，至此，即便许久之后迁移到了新罗，月白亚的身子已经好了很多，但只要稍有不适的征兆，东方龙月仍然坚决不要他下床乱跑。要什么想做什么，如果因为他眼盲确实无法办到，倒也毫不顾忌的直接使唤心墨二人。
　　心墨见两人现下一个瞎，一个病，想起他们曾经的风姿不仅隐隐感到难过，同时也时常自责自己能力不足无法尽快使龙月复明。然而那二人却似活得比旧日里快活愉悦，用月白亚的话来说，如今能活着相守已是天幸，丝毫不在意自己现在的景况。
　　月白亚很喜欢墨心的狐狸，见小家伙一身雪白的绒毛，尤其抱在怀里缩成一团时甚是可爱，于是给它取了‘雪儿’这名，墨心坐在一旁顿时喜笑颜开，直冲月白亚眨眼睛，乐道，
　　
　　“如此甚好，由你取了名，可不就等同于免死金牌了。”
　　月白亚当时还不明白那话什么意思，只是微笑不语。如今听东方龙月埋怨着说起，又气又笑，复又狠捏了一把他的手臂，直骂，
　　“我才发现你这么小气！雪儿这么可爱，毛色也是你最喜欢的纯白，你若是见了也会喜欢的。”
　　
　　东方龙月拉过他的手握在唇边，叹气道，
　　“我不会喜欢，我也确实小气，心里只有你，哪像你，除了帮着纵容那俩兄弟，还在意着一只狐狸…”
　　说完想起方才二人云雨之时被白狐硬生生打断，又忍不住有些生气，
　　“定是他们又在…咳！才把这狐狸赶出门！”东方龙月寻思着等心墨晚点端药来时定要痛骂他一番，月白亚见他说话也不周全，虽明白是什么意思却也莫名羞恼起来，随即轻拍他的脸冷声道，
　　
　　“你有什么资格教训人家，总之不准伤了雪儿！”
　　东方龙月皱了眉头，片刻后却又舒展开来，随即扯出一抹微笑，双眼虽看不见，却很是温柔的弯起眼角，故意拖长尾音答了一声，
　　“是……”
　　之后数日，心墨将配好的药部分捣成丹丸配以针灸让东方龙月施服并济，在施针期间，大部分时间都用了纱布蒙上他双眼，避免偶尔会有的渗血状况。月白亚眼见半月过去了依旧不能拆开，难免有些着急。追问心墨，答案也只是要他等。
　　月末，已是新罗的初夏时节，这一日终于可以不用再裹纱布，东方龙月按心墨示意缓缓睁开眼，眸光依旧微显浑浊，然而才睁开一小会便开始流泪闭目。白亚擦拭着他流出来的泪急道，
　　
　　“怎么了，是不是痛？”
　　“没…”
　　东方龙月拉下他的手，轻摇头道，
　　“只是，光有点刺眼…”
　　心墨闻言欣喜不已，连声安慰能见光便是极好的了，接下来只需再调养段时日。月白亚也是喜形于色，不住的笑说晚上要加菜庆祝。反而东方龙月一脸沉静只是微微应声。他能视光便知复明有望，心中自然也甚是激动。然而还不够，七年了，七年没有好好看过那个令他魂牵梦萦的身影，就算那人日夜陪在自己身侧，就算那人除了心疼毫不嫌弃他瞎了。每次当他唤自己名字时无法回应那人的眼神都让他内疚到心痛，再次睁开眼，依旧只是白茫一片。东方龙月暗下决心，无论如何，一定要尽快好起来。
　　新罗国以北的气候温热适度，夏季里也并不显燥热，落日后晚风佛面，偶有舒凉意致。心墨因按东方龙月之意要回明国一趟，于是连同墨心一起又远行出门。临行前特地嘱咐月白亚照顾好他们自己。这边刚送走心墨他们，月白亚转身回到庭院，便看见东方龙月坐在石凳上似是看着自己。
　　走进他身边，手就被拉了过去。东方龙月似是有些愧疚的说道，
　　“对不起…”
　　“这话如何说来？”
　　月白亚一阵诧异，随即似明白他话里什么意思，便笑了。
　　“没关系，你暂时还看不清，这又是急不来的，况且我现在身子也不好，所以务须这么想。”
　　
　　闻言，东方龙月心底一阵感动，心知自己即便没有说月白亚也能明白话里所指的是不能带他如那兄弟二人般到处游走之事，当下握着他的手更是紧了紧，最后干脆一把将他整个肩圈过，揽进怀里笑道，
　　“又快到你生辰了，今年想要什么？”
　　月白亚皱眉推开他，却仍是带笑，
　　“我又不是小孩子了，再说还未入秋早着呢。”
　　“先说说也好。”
　　见东方龙月似乎很有兴致，月白亚想了想，道，
　　“有你在就够了，真没什么，或者到时候兴许忽然有了点子也未可知。”
　　
　　其实心底有个念头很想说，让他在上面一次，可是这个念头也只是飞闪而过，常常想却常常做不到，于是此等常常的念头渐变成了种常常的习惯，被常常的心理常常的无视了。
　　
　　东方龙月瞧着眼前那抹白色的人影微动，似是在忙活什么。少倾果然见月白亚开口道，
　　
　　“把这个喝了。”
　　端在手里的是一碗气味芳香的淡褐色药汁。东方龙月轻抬起手，却未接过那碗，而是抓起月白亚的衣袖，午后的阳光透过桑树枝叶交错的缝隙透洒在二人身上，星星点点柔和怡眼。月白亚见他此番动作正有些愣住却听他缓缓的问道，
　　“白亚，你衣服……”
　　“是穿的你的，早晨不是和你说过了？”
　　月白亚轻尝了一口碗里的药，复又递到了东方龙月手上，自顾自的解释到，除了桑叶和甘菊外新加了夏枯草熬的，亲自放了蜂糖所以全无苦味。这种药因为对明目有作用，故自入夏以来月白亚时常熬来给他喝。
　　东方龙月按耐住内心的欣喜，不着痕迹的收敛起笑容将药喝完。
　　片刻后月白亚回房时才发觉到自己白色衣袖上被蜂糖粘粘着的甘菊花瓣。寻思道：定是去煎药时不小心弄脏了。于是皱眉着将衣服脱下来叹气，白色果真没有黑色好…
　　十一月末，月白亚寒症又有复发之势，东方龙月只要听见他咳嗽便不让他下床。月白亚急道，
　　
　　“上月来信，心墨他们此时该回来了，我没事，你让我出去下…”
　　
　　东方龙月按住他欲撑起的上身，口气似是劝慰却毫不退让。
　　“你躺下便好，什么事不劳你费心。”
　　说完起身去桌边端刚才叫孙伯煎好的药，月白亚知道他数月来已经看得见些须事物，但哪里见过他如此精准的动作和速度，当下倒也愣住了，微声问道，
　　“龙月？你眼睛可是好多了？”
　　东方龙月背对着他浑身一僵，随后转身微笑着答道，
　　“还是那样…室内家具位置常年不变，看不见也摸得准了。”
　　这话摹临两可，似是答却又未见承认。月白亚倒没多想，只是接过药喝了依然吵着想出门，东方龙月笑着凑上前去，一边抬手解他的衣带一边轻问他是不是还要出去，月白亚随即脸色一变，气得闭眼躺下不再理他。
　　心墨二人回来时，正好是月白亚生辰前两日。替他把过脉后，心墨笑道，暂时无碍。月白亚闻言立刻对身边那人翻了一白眼。东方龙月舒了一口气，起身摸索着走到院外。
　　心墨将自明国带回来的貂绒围巾替月白亚围上，笑道， 
　　“他也是担心你。”
　　“你大哥囚禁我，你怎么还替他说话？”
　　“咳…我帮理不帮亲，说事实。”
　　月白亚瞪了他一眼，倒也不反驳，随后似想到什么般问道，
　　“你们去明国作什么了？这么久才回来呢。”
　　“龙月想要一样东西…”心墨说完忽然惊觉不妥，立马调转话题道，
　　“咳！没事。好了，初春是余寒未退尽，秋末是寒意未来齐，你的寒症虽然现下没复发，不代表就可以放松了，药还是得服的…”
　　月白亚眼一冷，掐住他脖子恼道，
　　“你唬我作甚么？快说！”
　　心墨任由他掐着，现在的他内力强劲，月白亚那等书生力道只让他觉得讨喜至极。
　　
　　“我没啊我没，围巾够暖和吧，我和哥一起挑的，好白亚，今年的礼物也送了，放了我罢…”
　　
　　院外，东方龙月站在台阶下，听着屋内二人的吵闹声微微笑着。白狐蹿到他脚边咬着衣摆玩闹，在忍了半晌之后依然不见其收敛，东方龙月双眼一冷，抬脚利落的踹下去。所幸白狐躲闪及时未有受伤，退后好大截冲着他嗷嗷的叫了两声，眼神委屈至极。见那人丝毫不甩自己，最后只得伤心的走开了。
　　东方龙月站了片刻后转身回到了屋内，殊不知这一幕被端药过来的墨心尽收眼底。
　　
　　月白亚生辰那一晚，四人聚在一桌共同替他庆祝，墨心提前打发了孙伯先行下去休息。这顿生日宴有鱼有肉还有些爽口的糕点全是他与弟弟一同张罗的。月白亚连声埋怨，都老大不小的了实在没必要摆这么一出，心内却甚是高兴。东方龙月一直握着他的手，感觉得出他的开心，于是凑近他耳边轻问，
　　“要不，备点酒来可好？”
　　言毕，包含月白亚在内，另外二人亦同时惊住了。
　　心墨皮笑肉不笑的接过话先劝道，
　　“我们倒是无妨，只不过…”
　　话未说完便被身边的哥哥捂住了嘴。
　　“挺好的，今天这么开心，我去取吧。”
　　墨心说完若有所思的望了一眼东方龙月，对方表情没有任何变化，只是微笑。
　　随即起身拉上弟弟一道离去了。
　　二人自厨房取了酒，心墨见哥哥好心的将水兑了少许在酒壶里，忍不住问道，
　　
　　“哥，白亚喝酒就会变性你又不是不知，既然如此何必赞成他喝酒？龙月眼睛未完全复明，出了什么事就不好了。”
　　墨心眨眨眼睛，见弟弟担忧的神色甚是可爱，忍不住凑过去咬了他嘴唇一口。心墨愣住，呼吸的频率立马有了些变动。墨心笑道，
　　“你别担心，咱们那位大哥狡猾得紧！我看他眼睛早好了，只是瞒住没说。”
　　
　　“好了？？”
　　心墨瞪大了眼震惊不已，墨心随即拉过他，二人正欲往回赶，却发现门口早已站了个人。
　　东方龙月看着二人微笑，最后目光落到墨心身上，嘴角上弯。
　　“恩，不狡猾怎么做你们大哥。”
　　尽管知道他没有以往那般武功了，但那双凌厉的眼神，那天生的威慑力及气势却仍是让二人顿生寒意。
　　墨心尴尬的将酒壶递过去，赔笑道，
　　“没…大哥复明便是极好。”
　　心墨也笑，
　　“龙月你该早点说啊，白亚不知道会多开心…”
　　“用不着你来说。”
　　心墨话还未讲完便被东方龙月打断，随即轻拍他的肩膀似开玩笑却又似警告般说道，
　　
　　“今晚敢放那只狐狸出来，明早我绝对炖了它！”
　　末了，放开手还不忘加一句。
　　“连同你们俩。”
　　东方龙月走后，心墨就差眼泪没掉出来了，扑在墨心怀里装哭道，
　　“哥…怎么办啊我今晚也想啊！！”
　　墨心也是气恼不得，连声低骂，
　　“吵死了！好了我不阻止了你用药迷了它吧！”

（番外二）那对师徒（下）

　　东方龙月回到房内时，故意收轻脚步。月白亚还闭着眼，等待着所谓的惊喜，直到肩膀被他轻拍才睁开眼睛，看见他手里的酒壶惊讶道，
　　“怎么酒在你手里，心墨他们呢？”
　　东方龙月将酒壶放在桌上微笑不答，月白亚一晃神，摸上他的脸问道，
　　“龙月…？”
　　“刚墨心悄悄送来就走了，就剩我陪你不好？”
　　“没，当然好。”
　　月白亚自然知道那二人先离开是为什么，反倒有些腼腆了。见东方龙月倒酒的动作有些不准，于是很自然的接过酒壶替他斟上，随后自己也倒了一杯，很干脆的一饮而尽。随后迎上东方龙月有些吃惊的表情，笑道，
　　“你不就想看我出丑么，怎么我喝了你却愣住不动。”
　　
　　“没…”
　　东方龙月想解释却说不出口，他这才发现，月白亚的个性不知何时变得如此柔和了。自己杯里的酒没动，就这么一点间歇，却见月白亚一杯接着一杯喝了好多，猛然回过神拉住他的手轻声道，
　　
　　“白亚，你爱笑了。”
　　月白亚顿住举杯的动作，因酒意而泛红的面颊此刻显得别样灵美动人，圆眼浅弯应声道，
　　
　　“我常对你笑啊，虽然这么多年了，你也看不见。”
　　说完又将手里的酒喝完，放下酒杯，望着酒壶沉默片刻，忽然转过头一脸疑惑的问，
　　
　　“你刚说什么呢，你全看得见了？”
　　话音未落便被东方龙月一把抱起，月白亚一反常态的冷静，直到落身于床上，也不见一丝惊异的反应。
　　东方龙月坐在旁边，定定的看着他，最后拉起他的手贴在自己脸旁轻蹭着，才听到他冰冷的问语。
　　“回答我。”
　　“……”
　　“你眼睛全好了呢？”
　　“恩。”
　　月白亚冷漠的反映让他大为不安，原以为会是喜极而泣或者更为激动的拥吻场面呢，为了让他如实的反映还特地想叫他喝酒，结果现在竟然意外的尴尬起来，听到他这么问，只得老实的点头回答。
　　
　　月白亚抽回手，东方龙月抬眼有些愧疚的看着他，下一刻左脸便受了一记响亮的耳光。
　　
　　月白亚抬手还欲再打，胸口却一阵闷气上涌，突然咳嗽起来，东方龙月紧张的抱住他急道，
　　
　　“你别生气！是我不好！别生气…”
　　月白亚推开他，边喘息边吼道，
　　“你忘了上次对我说谎！我们差点阴阳相隔！这么多年了，你仍以骗我为乐么？”
　　
　　东方龙月拉过他再度将他抱紧，沉默着不语，只是摇头
　　“我一点也不惊喜！你这么做只让我想起了最难受的事！我最恨你瞒我！无论是喜是忧，最讨厌！”
　　想起那时候心墨骂他才知道东方龙月中了毒，甚至于他后来抱着自己流血泪的样子，月白亚心里就内疚不止，即使过去很久了依然无法释怀。
　　“我错了，别气，我也是才好没多久，瞒着你不说是想你今天高兴…”
　　东方龙月自责不已，小心的吻上他面颊柔声哄道，
　　“别气了，你难受不？我去叫心墨过来。”
　　“难受死了！你叫他来也没用！”
　　月白亚怒视着他，东方龙月一时无措，担忧的支声，
　　“可是…你刚才咳了…”
　　“那又如何！你少一副管教人模样！”
　　听闻这凶狠的口气，东方龙月才回过神来，半眯着眼若有所思的看着他。月白亚被看得恼怒，一下子将他撑倒在床上，自己则骑在他身上死死按住他双手。
　　
　　“你想做什么？”
　　问完这句话，东方龙月自己也想笑，月白亚没有理他，只是粗暴的开始扯东方龙月的腰带，一只手太费力最后竟然松开钳制改用两只手去扯。东方龙月看他一边解他的衣服一边忙着脱自己的裤子手忙脚乱的焦急模样一时觉得可爱至极，犹豫着伸手想帮他却又立马被按回来。
　　
　　“你不要动！”
　　“好…”
　　身下的人笑着答应，却寻思着一会怎么反客为主。岂料月白亚未等脱完裤子直接就挤身于他两腿间，蛮横的想进去。感觉到后 庭一阵细微的痛楚，却是未见深入，东方龙月皱着眉头想起身，正好迎上月白亚迷蒙的眼神，顿时心头一震，怜惜道，
　　“白亚…别这样…”
　　月白亚呆楞中低下头，眼泪就掉了下来，咬着唇也不说话。
　　东方龙月抱过他，顺手拉下帘帐，一边亲吻他的泪一边笑道，
　　“今日一过都二十五啦，怎么还像个孩子啊…话说我当年捡回你也未见如此爱哭啊。”
　　
　　“好了都是我的错，你罚我吧，不过你要在上面也不是这样开头的啊，还是师父教你好不好？”
　　东方龙月像个老太婆般碎碎念，只因见识了月白亚醉酒后率直的心性让他大为开心，同时也为他刚才无意间流露出怜人眼神而心疼。自从月白亚侥幸活过来，身体景况大不如前，除了在床上，东方龙月皆事事依顺他，生怕一个不小心就会失去他一般。久而久之二人的相处模式都有了些变化，他不计较被另外那俩人笑话，只求爱人开心便好，想到此，不由得轻啄了下怀中之人的嘴唇。
　　月白亚还带着酒气的吐息沉稳平和，闭着眼只是睫毛轻颤了下就没了反映。东方龙月看了半晌才确定他真是睡着了，当下哭笑不得，望着二人凌乱半褪的衣衫，以及那人诱人的锁骨处还留着自己前几日吻下的痕迹，心里郁闷得直喊：好白亚，你果真是在罚我…
　　次日清晨，月白亚醒来便看见一双明魅的桃花眼正盯着自己微笑。想到他眼睛现已是全然复明，月白亚激动的撑起身子，正欲开口却又止住了声音。东方龙月将他拉回怀里继续躺着，指间滑过他的面颊，轻声道：
　　“别起来，让我好好看看你。”
　　月白亚垂下眼睫淡淡的回了句
　　“明明早就好了，又不是没看过。”
　　“对不起，我不知道你会这么敏感，别生我气了…”
　　说时又将头靠近月白亚颈项蹭了蹭，连哄带骗说了一大堆甜言蜜语，月白亚被蹭得生痒，绷了半天的冷脸最终还是禁不住嬉笑起来。翻身时抬腿习惯性的搭过去，却正好触及到他肿胀的下身。月白亚惊住，脸一红刚想把腿缩回来东方龙月很适时的阻止了他的动作，莞尔笑道，
　　“昨夜白亚很胆大，差点就被你在上了，后来却这么睡着让我难受了一夜…现在怎么反而害羞呢，难道因为我看得见了？”
　　说时手掌顺着他大腿往后臀摸去，月白亚本就被他露骨的挑逗动作引得涨红了脸，听闻这话忽然心思一转，冷笑道，
　　“说得是，不如咱们公平一点？”
　　“恩？”
　　东方龙月停下动作，笑望着怀里人，却见月白亚自床头的枕边抽出一条白色的丝带，未等他开口问便强行将他眼蒙上，打结时故意很是用力，东方龙月想笑又只得拼命忍住，果然见他绑完了认真的补充道，
　　“你不是问过我生辰想要什么？现在就给我好了，不过我看你还是看不见这一刻的好，所以替你绑了。”
　　“怎么公平难道不是两个都蒙住眼么？”
　　东方龙月故作委屈的问，月白亚犹豫半晌，只得又抽出一根黑带子给自己也蒙上，不过刻意留了些缝隙，抓起他的手象征性的摸了摸自己眼上的丝带随后说道，
　　“好了！”
　　话音未落便先出手将东方龙月按在身下，双手用力死死的箍住他手臂，双膝牢牢处在他双腿间，感觉东方龙月似乎挣扎了会也徒劳，月白亚喘着气笑道，
　　“师父，你老了…”
　　此语一出，二人都沉默了。少倾东方龙月终于忍不住大笑起来，
　　“真乖…我没记错的话你这可是第一次这么叫我！”
　　随即笑声变得意味深长，
　　“难道你不觉得现在尽管两只手都用上了，却无法进行下一步of 晋江原创网 @
　　月白亚微一愣，双腿便被他夹住一拖，重心一变当即侧身倒了下去，双手亦不由得松开了一只，等回过头来，已被东方龙月压在了身上。月白亚借着丝带的缝隙眼瞧着他已脱离自己钳制的手不紧不慢的活动了一下，利落的抬高自己双腿，邪笑道，
　　“好白亚，还是让师父来疼你吧。”
　　虽被蒙了双眼，长年的失明早已让自己习惯了在床上怎么去牵制月白亚，东方龙月只觉得此时的状况实在有趣得紧，更是加深了想要他的欲念，俯低了上身正要去吻他，却听见月白亚咳嗽起来。心一紧，当下也顾不得游戏规则，摘了丝带就抱起他，焦急道，
　　“怎么了？是心口难受么？”
　　月白亚坐起身捂住嘴咳嗽着，忽然趁东方龙月不经意间将他猛推下去。随即整个身子压在他身上。东方龙月错愕了片刻，叹气道，
　　“哎…好，我输了输了…”
　　继尔双手一摊闭眼说道，
　　“你想怎样就怎样吧，我不反抗了。”
　　本来使诈得势的月白亚见他这样，倒是愣住了。摘下自己眼上的丝带，沉默了片刻果真见他没有任何动作，于是自己也莫名的泄气了，全身软软的趴在他身上。隔了许久也未听到东方龙月说话，忍不住轻声问道，
　　“龙月…你生气了么？”
　　依旧是沉默。月白亚撑起身子，有些愧疚的望着他道，
　　“真生气了？”
　　东方龙月睁开眼，见他一副难过的样子，抬手抚摸上他的面颊柔声说道，
　　
　　“你没事就好。”
　　要说全然不在意也是假的，自己最紧张他的病，竟然被他当作硬伤来算计了，心里自然有些不满，但一想到自己曾经骗他伤到他的事，才发觉原来被最重要的人欺瞒是如此难过，当下倒释怀了。
　　月白亚愁着眉头，脸窝进他颈项里埋怨道，
　　“你就让我不行啊，让我次嘛！老是这样！”
　　东方龙月搂着他，轻拍他的背安抚了半天，末了叹了口气问他。
　　“是不是被我抱，你觉得丢脸…”
　　见他摇头，复又继续问道，
　　“那是不是我做得不好，没让你舒服…”
　　月白亚闻言瞬间连耳根都红了，静了半晌还是诚实的摇了摇头。
　　“那还好，我多怕你点头。”
　　东方龙月笑着抬起他的头，轻吻下去，月白亚咬着他的唇低声争辩道，的
　　“我也是男人，我也想…”
　　“傻瓜，我只是不想放弃疼爱你的主导权，不是在压制你身为男人的尊严，何况我们讨论这个有意义么？”
　　“我才带回你的时候，每晚主动睡在我怀里的是谁，难道你那时候也想过有朝一日压倒我？”
　　
　　月白亚一听忍不住扑哧一笑，辩驳道，明明是你那时候要抱着我睡的。东方龙月摸着他的头发笑叹道，
　　“好罢…我那时候真想一直这么抱着你，可是随着你渐渐长大，却不敢太依恋你了…”
　　
　　“为什么？”
　　“不知道，也许是因为在乎，害怕被自己亲手毁掉。”
　　至于后来，果然一切都超脱自己的掌控了。月白亚反握住他的手，主动吻上了那双唇。东方龙月回应般的伸出舌与之缠绵，长吻间轻柔的抚摸到他的腰际，唇亦游离到他耳边。
　　
　　“白亚，就让我一直这样疼你好不好…”
　　说话时手已向下探去，覆上他的私 处。食中二指连带着两侧的圆润一并揉握着。月白亚赤 裸的身子因情 欲的刺激泛起淡淡的潮红，本想应声此时一溢出口却变成了呻吟。东方龙月轻笑间将他放躺在床上，俯身轻咬上他胸前暖红的突起，另一只手自床头取出一个白瓷瓶，二指沾粘了些内里的润滑膏体便向他身后滑去。
　　月白亚半眯着眼，感觉到身后□一阵冰凉，难为情的别过了头去，东方龙月将他头搬过来啄吻了一口，浅笑道，
　　“你看着，我才能更温柔…”
　　说完抬起他一只腿，低头含住了他早已挺立的分 身，左手指同时在他紧至的菊 穴里抽动。月白亚惊呼一声，因前后夹攻的刺激难耐的弓起细腰。感受到手指被有力的夹缩着，东方龙月将口中的灼热含吞得更深，舌翼卷舔而过连带两旁的圆球也不放过，同时左手指往他□内又插入一根，屈指缠动着。
　　“恩…啊！月…龙月！别这样了…”
　　月白亚下身禁不住扭动起来，喘着气按住他的头低吟，东方龙月晃若未闻，感觉到月白亚十指间颤抖着用力一紧，随即□到他分 身的顶端用力吮吸。下一刻那灼热的白液便自他口中倾泄而出。
　　月白亚发泄过后浑身松软，身后的□却是收缩得厉害，见东方龙月抽出手微笑的舔过指间，便知他是吞下去了，当即羞窘的欲语不能。
　　眼前这人最性感惑人之时便是在自己先发泄后的那一刻，每每弄得月白亚不敢直视那张迷人的面容，尤其是他现在已经看得见自己这副羞人的样子。
　　东方龙月吻上他的唇，笑道，
　　“不准走神，舒服么？”
　　“恩…恩……”
　　诱惑的嗓音婵娟着灵活的舌探入他口中，晶莹的白丝顺滑而出。东方龙月将他抱起来坐在自己身上，手指再度伸进他后 穴中扩充着。月白亚仰着头轻喘间，分 身又有抬头之势。指间沿着他锁骨的疤痕滑抚至背脊，浅声呢喃道，
　　“好了…”
　　话音未落，那灼热坚 挺已代替手指贯穿进他的身体。虽然早已熟悉情事的洗炼，猛然灌入的涨痛感依然引得月白亚忍不住低叫出声。东方龙月咬上他的肩，沉醉中带着歉意的低唤道，
　　
　　“白亚…”
　　刻意放慢动作，粗重的呼吸却已昭示出他无尽的迷恋和情难自控的欲念。月白亚迷离的半睁着眼，心知他早已忍耐许久，双腿便不自觉的缠上他的腰际来回应他的呼唤。得到首肯东方龙月便托紧他的臀，加速冲刺起来。
　　“恩…啊！”
　　承受着身下猛烈的撞击，剧烈的快感席卷而来，月白亚的叫喊声亦便得有些嘶哑。东方龙月将他的腿抬至肩上放纵的抽 送着，咬在他肩上的唇也禁不住加大了力道，直到听见他喊出了痛字，随着一个深猛的挺进，才在甬道最深处倾射而出。同时亦感到腹胸一阵暖热。
　　东方龙月就势抱着他躺在床上，任由二人射出的体 液粘身也不管，吻了下月白亚的唇便只将头凑近他颈窝里缓气。的
　　月白亚只觉被他折腾得腰背酸痛，当下冷着脸怒骂道，
　　“我脖子总有天要被你咬断！”
　　闻言东方龙月尴尬的笑道，
　　“我错了…个人习惯嘛。”
　　随即将他的手置于背上故作委屈的辩解说，
　　“如同你抓我的背...”
　　月白亚抽回手，脸红一瞬倒也不便接话了，挣扎着想起身，却苦于腰间无力复又倒了下去。见他冷着脸却显羞涩的模样，东方龙月忍不住对着那淡红的唇又亲了一口。月白亚推开他，埋怨道，
　　
　　“我要起来！”的
　　说时感觉到二人身上粘粘的液体眉头皱得更深。
　　“我要洗澡！”
　　东方龙月笑着轻捏了下他的下巴，随即拉过衣服披上。
　　“我来吧，你躺会。”
　　月白亚泡在温暖的热水中，放松了身体双臂靠在浴桶边沿。东方龙月在他后肩上用手轻柔的按捏着，微笑不断。以往自己沐浴，因为眼盲有些事情总是月白亚在帮他，现在反过来不但未觉麻烦反而很是开心，凝望着他的眼神满是宠溺与疼惜。
　　似乎是被身后灼热的目光看得不自在，月白亚转过身子回头，有些腼腆的问道，
　　
　　“干吗？”
　　“没…我在想，从我出生到现在，第一次伺候人沐浴。”
　　月白亚低头，不由得想起龙月本是皇子出身，虽然身份禁忌，麒帝却从未亏待过他。自年少时一手掌权，从来都是显赫的身份，反倒是因为自己变得平凡一身了，于是眼神有些黯然。东方龙月似是看出了他的心思，搂过他笑道，
　　“别胡思乱想，我最想要什么你还不清楚么。”
　　“……”的
　　“再说我也拐了别国的世子，扯平了。”
　　见他不出声，东方龙月便开始逗他，月白亚撇撇嘴，头顺势靠在他胸前，任由他替自己擦拭头发。
　　“白亚，过段时间我们去趟明国吧。”
　　月白亚一听，惊骇得瞪大了眼睛疑惑道，
　　“为何要去？”
　　“有样东西托雏影弄到了，前几月叫心墨他们去也是为这个。”
　　月白亚这才想起心墨的话，于是追问道，
　　“是什么？还需特地去取？”
　　“你猜猜？”
　　东方龙月微笑着取了暖厚的棉绒布替他擦干身子，单闭一只眼未答却是叫他猜。
　　　　月白亚自是想不到，那样需要委托雏影动用御肃门以往在朝野的势力去求得之物其实自己一直心念着，且以为永不可复得。
　　麒楚十七年，皇帝下江南巡游，临行前明国北疆战乱得以平定，骠骑将军林君河御前受赏，加封公爵并准世袭三代。大殿之上麒帝笑问其可有希冀之物。林君河沉稳的回禀道，
　　　　“臣膝下二子，均为舞刀弄枪之辈，独第三子年少文弱，偏爱书画抚琴等文人之举，陛下若真愿割爱，臣恳请替小儿求陛下收藏的那把九霄环佩。”
　　九霄环佩皇室本来存有两把，十几年前东方龙月取走一把，如今宫内只剩其一而已。麒帝思虑片刻，话已放出也不好收回，于是便准了。
　　三月圣都的气候也见暖了，一名黑衣男子来到曾经的潇瑞王府，行进至残破的听阈华院内，眼见那棵樱树已然开花了，心中甚是欣喜。回头一望，一位白衣男子也正望着他微笑，向他轻轻的伸出了手，双唇轻启话音宛如碧落里仙渺的云影般柔和。
　　“随我走吧…琴取来了。”
　　
　　黑衣男子递过自己的手，顺势笑着吻了过去。


