斯人痴（前编）（兄弟）+番外 BY： 鸦慕华


　　文案：

　　阮郎归 斯人痴

　　栀子浓香醉心脾，尤过蹙眉亦。

　　执枝欲折白花残，繁落罪难安。

　　夏芳沉，昏厥恼，待如何是好？

　　屏息口呼无奈此，恋花斯人痴！

　　――鸦慕华

　　主题词：年下 兄弟

　　咳咳貌似已经跟之前完全不一样了――果然我还是比较疼小受=3=~~

　　舍不得小受当下人~但是写着写着觉得做下人总比当代替品好……

　　内容标签：年下 情有独钟 布衣生活 宫廷侯爵

　　搜索关键字：主角：曲靖遥，殷瑞霖 ┃ 配角：梅若泉

　　01.离家

　　天鸿历176年

　　墙垛危立，寒梅点点，壶中无茶，炉内无香，亭台楼阁无娇娘，雅俗谁人赏。

　　「海关外，炮声响，皇帝老儿抱头团桌下。」

　　「坏子儿，再哭呀，再哭把你送给长毛鬼。」

　　「刀切骨头插起肉，一口一口真香呀！」

　　「摺扇摇，马车荡，黄黄白白箱内藏。」

　　「左丞相，右丞相，急急忙忙去哪儿呀！」

　　「忙着给长毛鬼磕头呀。」

　　「坏子儿，再哭呀，再哭把你送给长毛鬼。」

　　「刀切骨头插起肉，一口一口真香呀！」

　　「哦哦，四头你输了，乖乖地把糖葫芦交出来！」春娇双手叉腰，仰着一张小脸颇为霸王地说道。

　　时逢乱世，一根糖葫芦售价不过三个铜板，但无疑却是一个孩子最宝贵的东西。炫耀之心人皆有之，可要是过了头……小孩小孩，他们的心胸又能多宽广呢。

　　「哼！跳皮筋是你、你们女人家的玩意儿，跑上来就比那么难的，我们吃亏！」四头不甘心地答道。

　　「嘿！跳皮筋是你自己把我们看轻了去，说要让着我们才跳的，跳哪首也是你挑的，是你自己轻敌。不过，就算选了皮鞠……你又知道我们一定会输了？是不是！」

　　「是呀是呀！」以春娇为首的女孩们也唧唧喳喳地附和道。

　　四头原本只是想拿那根糖葫芦跑小辣椒春娇前面显摆显摆，要是一直跟他过不去的闫春娇肯乖乖地服个软，叫声好听的，他也不是那么小气的人，冒着被兄弟叫『重色轻友』的风险把糖葫芦分给她也不是不可以。哪知道小辣椒爆点那么低，一下炸了个砰砰响。让他把到嘴里的糖葫芦再拿出来那是万万不行的，既丢面子又丢里子，倒像那孙什么的，赔了夫人又折兵。

　　「喂！你们！刚刚那个《戏朝》，我替你们比，要是成了，就算你们赢，可是你要分我一颗糖葫芦。」突然不知道从那里跑出来一个衣着华贵的小孩突兀地出声。

　　四头心里正不爽呢，打算打发了却被另一个人拉住：「你看他衣着不菲，应该是哪家富户搬家的时候偷溜出来的小少爷，要是赢了，我们就在闫春娇面前长了脸，要是输了，让他给咱们每人买一根，那也不吃亏啊。」

　　四头听着有理，答道：「好啊，但是输了你可要接受我们的处罚。」

　　小少爷大大地点头，似乎因为有人答应跟他玩，一张小脸开心得红扑扑的。

　　「海关外，炮声响，皇帝老儿抱头团桌下。」

　　「坏子儿，再哭呀，再哭把你送给长毛鬼。」

　　「刀切骨头插起肉，一口一口真香呀！」

　　「摺扇摇，马车荡，黄黄白白箱内藏。」

　　「左丞相，右丞相，急急忙忙去哪儿呀！」

　　「忙着给长毛鬼磕头呀。」

　　「坏子儿，再哭呀，再哭把你送给长毛鬼。」

　　「刀切骨头插起肉，一口一口真香呀！」

　　小少爷的动作虽然有些笨拙，但还是磕磕绊绊地跳下来了。

　　「哼，你看我们多大人有大量，不像某些人，输了还不认，还男人呢，还没女人有信用。咱们走。」春娇对着四头的方向做了一个鬼脸。

　　那个孩子……

　　春娇走时忍不住回头又看看那个凭空冒出来的小孩，她想她知道她是谁了，春娇娘是个稳婆，曾经给殷府的大小姐接生过，还收了一笔掩口费。娘在给她灌输女子无才便是德的时候就常常拿殷大小姐做例子。那个孩子身上穿的马褂，上面绣有四根五彩尾羽的赤色朱雀，这是殷朝五凤之一。所谓五凤是殷朝的五支军队。

　　以紫色N|为标志的是镇守皇城的禁卫军，五凤中的地位最高，其后依次为赤色朱雀、青色青鸾、黄色gR、白色鸿鹄四部分别镇守殷朝东南西北四方位。

　　这些……别人或许不知道，但闫春娇……她太清楚了。

　　那个孩子正是殷府那个见不得光的孩子――殷瑞霖。

　　他正一脸讨赏的模样对着四头他们。

　　他从未跟同龄人玩过，他就住在现在这个弄堂的红墙里面，娘从来了不准他出门，也不会给他玩具，只有夫子围着他转啊转，他只能在闲暇时偷偷趴在墙头看高墙外别的孩子玩的开心，夫子也心疼他，有时看了着迷了误了时辰，睁一只眼闭一只眼也就算了，没告诉夫人，甚至还偷偷带了皮筋让他套在凳子上玩。

　　他知道，那些孩子被称为『贱民』，他好羡慕，做个『贱民』真的很幸福。

　　今天娘不知怎么了，原本根本不太会出现在别院的娘，居然来找他，见他趴在墙头上看贱民们玩，竟也没责罚他，而且还让他越过那堵墙，跟贱民们玩。

　　「嘿嘿……好小子啊，居然看一眼就会了啊，我服了，给你两颗，扁豆你的给他，你叫什么名字？怎么从来没见过你啊。」

　　「啊……怎么这样……」一向在男孩群体里缺乏存在感的扁豆即便发出微弱的抵抗，似乎也没人听见。

　　「我叫……阿瑞！以前娘一直不让我出门。我只能躲在那里看你们玩。」阿瑞指着红墙上被树荫遮住的地方，「不过今天娘放行了。」殷瑞霖说道。他不是没有心慌，心里总有一个声音在对自己说，你娘不要你了，出了那堵红墙，就再也回不去了，但是他很快就看开了，再怎么担心也没用。娘决定的事从来不会改变的。

　　「城里的贵族都走了，那你……」不会是……那个殷府的大小姐殷素弄的儿子吧……一直在男孩群里扮演师爷角色的戚思卿拔下插在腰间的一根鸡毛充当鸡毛扇子一边扇一边觉得相当不可思议。殷家人怎么可能让这个污点出门？只是这话他不可能说出来，他没有什么恶趣味。再说……

　　对于殷瑞霖的事，他还是在他大姐戚思嫣从曲家回娘家，家里难得一次一家人围在桌子上吃饭的时候，他被迫听到耳朵生茧，才不得不记着一点。

　　他的姐夫曲禄康原本和殷素弄算是指腹为婚的，却不想因为某些原因，殷小姐和某人珠胎暗结了。有人猜是曲禄康的，但是殷王爷觉得曲禄康此种私通款曲之徒又如何可进他殷家大门，便硬着头皮取消了婚约，也有人猜那孩子是殷素弄行为不检的铁证，若孩子是曲靖康的那还有什么不娶的道理？而他们家似乎偏向前者。不过这都跟他没关系，他只是个妾生的庶出，是儿子又怎样，他的大娘是个彪悍的关中人，家里的事老头子根本插不上话。大姐嫁给被带了绿帽的曲禄康也好，嫁给他家书院门口的乞丐也好，对他而言都一样。

　　虽然，不得不承认，每次看到大姐回家强颜欢笑的样子，总让他有种俯视他人的优越感。

　　「霖儿！」一位美妇站在与她身份不相匹配的后巷中，一袭白裘扎眼的紧。

　　殷瑞霖在还没解读出别人在听到他说自己主宰红墙后面流露出的奇怪眼神便被殷素弄叫走了。

　　「的确是个美人啊……不过，这位小少爷跟『姐夫』完全不像嘛……」戚思卿轻轻地讽刺道。嘴角弯曲的弧度怎么也压抑不住。那种放肆一副调戏良家妇女的戏谑表情让旁边的四头满头冷汗，对方好歹还是个皇族贵胄。他悄悄拉了拉戚思卿的衣角：「扯乎。」还不忘狗腿地把整根糖葫芦双手奉上。

　　殷瑞霖接过糖葫芦，原想向着娘炫耀来着，但一瞧见娘亲眼神中好像看到什么脏东西一样的东西，他便一个字也吐不出了，可即便如此，糖葫芦他还是紧紧地捏在手里，不松手。

　　殷素弄叹了口气。现今一腔夙愿已化为泡影，老父不愿继续事主，更不愿留下千古的骂名，选择了浴血奋战的豪放死法，老父哪怕死都只考虑自己如何壮烈如何英武，完全没想过自己的家眷当如何自处。可她不能让她殷家的独子跟着她们如此。他既然没有受过老父的福荫，那也没必要跟着她们去做洋人的战俘。

　　尚有十日，不列特的部队就要兵临城下了，他们的劝降书已经送到。他们表示只要老父愿意投诚，他们将给与殷朝相同的地位。

　　瓴口关，如同古语云：「地势便利，其以下兵与诸侯，譬犹居高屋之上建瓴水也。」是个天然的防御工事。

　　关口两分，西为雾山，东为三苍山。其中雾山便如其名，常年云雾弥漫，山中深处还有百年瘴气及沼泽，即便是雾山上的土着都不敢肆意乱闯，此为第一道天然屏障。而三苍山则是以苍鹰、苍狼、苍狐三苍为名。当今圣上除了着迷于云笈（注：道教藏书之法器）之道还酷爱苍鹰。然苍鹰性傲骛远，宁死不可驯服。经十年肆意扑捉，继驯化败而亡，以致苍鹰现踪迹难觅且此等孽行惹余二苍怒。二苍见人便啖食之。或人云：「三苍难道是成了山精的山主不成？哪有不同族的畜生懂得配合攻击人的道理？」三苍是畜生是否精怪暂且不究，但其脾之凶暴，性之狡猾，实为第二道天然屏障。

　　因此，出入瓴阳城只有瓴口关一道门可以出入关内外。要说如此地利，什么北洋人来犯又如何呢？

　　兵法有云：「间于天地之间，莫贵于人……天时地利人和，三者不得，虽胜有秧。是以必付与而主（‘主’字为某鸦填，原文此处缺字）战，不得已而后战。」（注：天地间，人是最重要的。天时地利人和缺一不可，三者备齐才可主战，反之，除非万不得已不可出战。）

　　瓴口关虽有地利，可论天时，皇帝沉迷丹黄之术不问政事，靛红宦臣狼狈为奸，横征暴敛，民怨皇帝失德惹天怒。西南部牧区大旱，东南部农区大涝，此乃失天时。一场饥荒爆发在即，人心惶惶，此乃失人和。据探子回报，不列特此次进攻将会得到关外草原各部的后备援助。本来若瓴口关军饷储备充足，只需施缓兵之计，胜利也手到擒来且巫山与三苍山也变成了瓴口关外攻的障碍。两座山太危险，城中瓴阳城内加上老弱病残只有三千士兵，且不说不列特有五万人做先锋，光是四门红衣大炮就能把已经好几年没有修葺的城墙轰得七邻八落。殷老不可能再冒险派一支奇袭穿过东西两座大山偷袭不列特后方的粮草营及火炮对队。

　　诚然，这是一场必败的战役。

　　「霖儿，你怨不怨娘？」

　　殷瑞霖抬起头，看着把自己抱上马车的娘，面对面。他似乎从来没有正面看过娘的脸。因为，他不敢……

　　他抿着嘴奋力地摇头，一副逞强的模样。

　　「要怨你就怨吧。」殷素弄伸手，把殷瑞霖落到额前、鬓前的都发撩至耳后，「你要听张婶的话。到了曲叔叔家，你曲叔叔让你做什么你就听着，寄人篱下，受些委屈是免不了的。」她看着这个违背她意愿诞生的孩子。不让她打胎的是爹，不肯正视这个孩子的还是爹，不知不觉，她也被这种态度影响了。毕竟是她的骨血，她从未想过与殷瑞霖分离时刻，她居然会有千万分的不舍。不是没想过曲禄康答应收养殷瑞霖的内因，只是不想去想，不敢去想。纵有叮嘱无数，此刻也乱作一团，不知从何说起。

　　「殷小姐，时候差不多了，误了时辰，老爷迁怒起来，殷少爷怕是要受委屈。」张婶又确认了下怀里的银票，那本是给曲禄康的，算是生养费。殷素弄原以为曲禄康会亲自来接，当看到是个嬷嬷时，心中登时苦涩难言。是啊，就算是曲禄康亲自来了，她又能怎样。告诉他殷瑞霖的生父是谁吗？告诉他殷瑞霖的出生并非她所愿，告诉他自己并非坊间所传的那种狐性女子，他与她并无感情。只是自觉愧对那纸婚书。她蒙了耻，而他蒙了辱。

　　她恨这个让她变成坊间烟迷醉沉之戏谈的孩子，但她也无法违背自己与生俱来的本能。想好好做个母亲，但每每看到殷瑞霖，就好像看到了一个刻着『耻』字的烙印。十年了，她的脑袋里还时不时的会冒出『当出要是没有他就好了。』的想法，不可遏制。

　　张婶看到万两面额的银票，差点手也软了。突然，脑中闪了一道光！这殷小姐出手大方，钱哪里来的？朝廷拨的，朝廷的钱哪里来的？还不是搜刮的民脂民膏来的，她也是民，既然如此倒不如物归原主。她也是有家小的，这仗说要打要打，也不知道什么时候来，听别人说，瓴口关的兵营要什么没什么，这仗能打赢最好，打不赢……听说洋人喜欢用刀叉生啖牛肉，每个礼拜还要喝一次人血。要不是既没钱又没亲戚，他们早走了。现在如此一个大好机会……何不带着钱远走高飞？这么多钱，路上雇几个下人伺候，也让她享享做大太太的福。一旦打定主意，张婶便急着想往府里赶，得抓进时间跟孩子爹好好商量商量。

　　「啊！对……走吧走吧……」殷素弄挥手示意张婶驾车。

　　「娘……」殷瑞霖喃喃道，他想回头看，可他不敢，他甚至想不清楚自己在怕什么，也不知道自己为什么会哭。心慌慌，只能把自己抱成一团缩在马车里，任由颠簸的马车，咯疼屁股。

　　不受宠的孩子，是不会撒娇的。

　　02.进府

　　张婶把马车牵进马厩。殷曲两家以前的那档子事，在曲府呆得久的下人都知道。虽然道听涂说捕风捉影的版本众多，但很显然，市井愚妇多长舌，女人也总为难女人。被推至风口浪尖口诛笔伐的终究是女子。

　　张婶的丈夫张大付是曲家的车夫，替曲家赶车也有快二十个年头了，算是曲家的『老人』了，刚把张婶娶回家那会儿，没少跟她埋怨过主人家的怪癖，她原本只当张大付心胸狭窄没见过大世面，然，当她也被张大付介绍进曲家做专给下人做伙食的厨娘以后，这才明白怪癖何以为怪癖。

　　曲人好洁。

　　偌大的曲宅，一日便要里外分早晚清扫两次还要焚熏药草，大太太戚思嫣怀孕的时候因为受不了这味道，还险些小产。即便如此，也只是把戚思嫣送回娘家待产，该焚熏还焚熏。

　　且曲禄康不喜外人，每日洗漱从不假手于人，乃至他所居之脂艹斋从不准外人得进，也只有曲家的小少爷被抱进去过几次，更别说不受宠的大太太了。

　　然，这主人家乃是那行医的，更有给需隔离的病人住的偏院，清扫、焚熏，也算防患于未然。不喜外人，下人也免了做了什么让主人家烦闷的事情。这些本是好事，可若单单只是这些便不能称为怪癖了。

　　瓴口关外便是茫茫荒草，土地也颇为贫瘠，最后重要的是足可饮用的缺水。唯一可饮的水源便是在那雾山与三苍山顶待融的雪水，春夏两季尚呈一条小河，是故，人称『半岁河』。时至晚秋每家每户就要开始争相储水，而后又专门发展出一个行当。瓴口关的一处富户，与县官沾亲带故，便弄得一张所谓朝廷文书，集中管理四季水源，自号『司水糸』。只是水封（注：水费）虚高，寻常人家也只有靠天降甘霖，实在不得，才到那『司水糸』去上一去。

　　原本，曲禄康自己一日沐浴两次不说，还要求府里的下人一日用皂荚水洗浴一次，并设有两个男、女主簿，检查下人是否已清洗干净。『司水糸』一出，便是连曲家也负担不起那水封。于是曲禄康把丫鬟长工召集到一块儿，让手下的学徒挨个望闻问切，把那平日里嗜酒喜肉，或素行不甚规律以致热毒根深的给辞了，留下五内洁净，无毒邪的。留下的便改成每七天洗浴一次，还有六天需得用皂荚水清洗手脚及那污秽之处，仍会有设有主簿检查。张大付也算是爱干净的人，碰上曲禄康这样的主子，也着实吃不消，可谁让人家岁银丰厚呢，每季还会有新衣可穿，那待遇可比那帝王家的殷家还好。每天要提着命根子，让专门驯养的狼狗一个个挨个闻过来，闭着眼过了也就过了。毕竟他们主子的鼻子可是比狼狗还精。

　　等到攒了些银子，把自家祖坟修修，房子也重新刷了墙铺了顶，后院也养了几只鸡，门面充好，便让媒人介绍了个婆娘。张大付不算什么本分的老实人，多半时候是有贼心没贼胆。但所谓为恶之心不可有，一旦生之便如那成瘾的毒物，开始还能隐忍，但忍越久，毒发越甚。

　　张婶把马牵进来的时候，其正巧看见张大付在清理马槽。

　　「你在正好，省的我去找你。」然后转头便把张大付拉出马厩，在他耳边如此这番一说。登时就心痒了，他是车夫，老爷要出个门，他一定知道。这两天外头纷纷扰扰要逃难的多，老爷嫌外头脏乱连铺子都没去，也不见客。暂且不管二人如何联系上的，但必定没有面对面见着，说不定老爷根本不知道有这笔钱，再加上现在传着打仗打仗，曲府也走了不少人，他们走也不稀奇。只是……这心里总是慌得很。

　　「那孩子怎么办。他只不知道钱的事？」

　　「那个百爹种……碰他我都嫌脏，你管那么多干嘛。现在这个时辰，下人都在伙房吃饭呢，要走就乘现在。你是个脸上藏不了事的，且让章头瞧见，别让他瞧出事儿来。」

　　张大付瞧瞧那扇敞得大开的后门，再瞅瞅自己婆娘，最后再是那辆盖着幕布的马车。

　　「既然都决定这么干了，倒不如……」张大付对着马车抬了抬下巴做了个抹脖子的动作。接着就转身拿起切秸秆的柴刀。

　　「你疯了啊，人家不是龙门还是蛟呢，给你儿子积点德吧。」张婶狠拧了张大付一把。掏出一张百两的影票，「你先去银号兑点现银，就说你捡的，五十两兑了去，我去收拾包袱，我们在城外十里坡碰头。」

　　张大付别说百两影票，就是连影票都没见过，谁能想象一张轻飘飘的纸头能值一百两！喜滋滋的接过来，没走几步，突然回过身，「不成，你把钱给我。」

　　张婶本来还好好地想着以后吃香的喝辣的日子，听得张大付这么一说，登时感觉不对，「张大付！我嫁到你老张家什么苦没吃过啊，我无怨无悔地跟你，这钱在我身上还没捂热呢，你就这样了啊！给你……给你……你当我傻子啊，我告诉你，我肚子里可是有你老张家的种的！！你敢动我下试……」

　　殷瑞霖在马车里等了太久了，可外面没人叫他，他也不敢出去，直到听到了争吵声。好奇心胜过了恐惧，便撩了一点点幕布，露了一个眼睛看外面。

　　那是一种好像是一种锦布被撕开的声音，然后就是浓浓的铁腥味。殷瑞霖看见张婶像一条离了水的鱼一样嘴巴一开一合，身体也一抽一抽的。血汨汨地在地上化成了一个小水坑。眼睛直直地往上翻，却是与殷瑞霖对了个正着。

　　「贱人，老子有钱了，有的是女人排队给我生儿子。嘿嘿……用得着对你低眉顺眼像个太监似的？别当我不知道，你可是在背后说把我当狗使唤哩。」张大付一边说一遍往张婶身上摸银票，「让你看不起我！让你看不起老子！嘿嘿嘿……银子……」终于张大付找到了银票。把银票塞进内袋，对着张婶的脸就吐了口唾沫，无意识的顺着张婶上翻的眼睛看去……啊……他差点忘了，马车里还有一个，张大付舔了舔嘴角，掂了掂手里好像还冒着热气的柴刀柄，反正一个也是杀，两个也是杀。那种操控局面的感觉让张大付前所未有的兴奋着。

　　曲禄康枕着手，似梦似醒，头一点一点，突然头一晃，手没有撑住，便醒了。看了看日头，思忖怎么去接人的马夫还没把人送来，眉头一拧，他最厌不守时。但转念一想，人家母子分离，总要惜惜依别一番，是否真心不谈，当着外人的面这戏总是要做的。这气便就散了。十年了，他由空生情，由情生恨，由恨生怨，由怨生哀，由哀生怜，由怜悟情，十载春秋寒暑，终究无法跳出欲界外，再成一个『空』。他一个肉体凡胎总免不了在这红尘之中历练一番，就当上辈子欠殷素弄的，此世有份无缘，愿他此世善待那不论之子，待百年之后，判官能在生死簿上记得功德一件，下世再续那未完的缘。

　　起身转了转泛麻的肩，取了几穴，或点揉或按压，却见儿子曲靖遥正跪在自己的书桌前涂涂画画。他虽不喜那戚姓女子，但却着实欢喜这个儿子。自断奶便由他亲手带着。在他眼里除了殷素弄以外的人，都或多或少沾着污邪。更别说，那恶妇为所谓『母凭子贵』给他下了淫邪之药，浑浑噩噩间，把那恶妇当成了忘也忘不了的金针倒拈，绣屏斜倚。想想就觉得那出生书香门第的女子比起干勾栏营生的红粉更为不堪，更是厌恶自己怎么就会把如此云壤之别的二人搞混。世人皆知他喜净，又怎可容忍枕边人是此种会使下流手段的女子。

　　曲禄康走近，却见曲靖遥正铺着宣纸鞋子，也不知他怎知如何磨墨的，弄得满手满脸黑乎乎的，大大的宣纸上歪歪扭扭地写着几个看不懂的字，倒是曲靖遥的小手印清晰分明，倒象是一丛生机勃勃的草蕨，衬着一张脏兮兮但又无比认真的脸蛋，倒也格外有童趣。

　　「你写的这是什么？」沾湿了巾帕，把曲靖遥脸上的墨迹一点点擦净，还原一张粉雕玉琢的小脸，曲禄康毫不在意袖口被沾上的污迹。看来父子天性，倒也并无不道理。

　　「今天不是会有个不干净的哥哥要来吗。我要拿出主人家的样子，莫要失了身份。于是我想我曲家乃医学正宗，就想写写画画，赠与此兄……但是纸太大了，压了纸镇也不行。」

　　曲禄康敛下双目，这种憎恶分明的话，怎可能是尚且年幼甚至连厌恶都不懂的曲靖遥能讲的出来的？定是那心比针细的恶妇！药王有训：「若有饥饿来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，冤亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想。」作为一个医者，对患者若有贵贱爱憎之心，那与靠嘴吃饭的游方郎中有甚区别。正当曲禄康想着该怎么跟曲靖遥解释，曲靖遥开口道：「爹，娘说的『不干净』是什么意思？」

　　『不干净』，这词听着着实刺耳，但曲禄康也不想当着孩子的面数落母亲的不是。

　　「世上又怎有全然洁净之人，哪怕居于欲界、色界、无色界之上的天人，都需的经历五衰之难，才可修成正果。」心中突然想起一人，微微叹了口气。瞥见一旁曲靖遥一脸有听没有懂的模样，笑道：「与其听他人搬弄舌根之言，倒不如你自己亲眼判断。你卿舅舅不是来教过你吗？『又京师百僚，不晓国家及将军本意，多能采取虚伪，夸诞……』」

　　「『夸诞妄谈，令忠孝失望，传言乖实。』官僚妄言，重则毁国之根本，乃至市井百姓，则损人名节，实属小人行径。是故，耳听以为虚，则眼见以为实。不可……」

　　曲禄康叹了口气，「我并不是要你复述你卿舅舅的话……罢了，你尚且年幼，有此等过目不忘之能已是天赐之德，我又可苦强逼你幼雏成凤。」

　　让曲靖遥继续在画纸上自娱自乐，看了看外头的时辰，想到不久之后便要入门的殷家嫡子，心中竟有些心悸，这种感觉有多久不曾有了，作为个大夫，望闻问切需心如止水，心中一念一动都关乎性命。曲禄康径直走到书架后的一个暗间，里面藏有曲禄康的爱作，其中最显眼的位置挂了一幅啜茗赏花仕女图。

　　「素弄，你这是在我身上下了什么蛊。」

　　「老爷，出事了。」唯一能够出入曲禄康居所，算是他的侍从的袁修纯，接过总管报来的消息，甚至来不起去马厩确认一下情况，便匆匆往脂艹斋赶去。他知道这个关乎殷小姐的事对于老爷来说，都是大事。只是从来不放在面上。

　　不知算不是得益于殷瑞霖从小生活的环境相当单纯，一位嬷嬷、夫子、通常只有在每月十五才回来看他的娘，还有趴在墙头看到的在外头玩的孩子。对于母亲的恐惧只是基于想要取悦其的本能。

　　而关乎性命及人情世故的那种，则单单只是从书本上习得而已。

　　张大付拉开幕布，迎上的不是意料中的哭的淅沥哗啦求饶的小鬼，而是一脸茫然，睁着黑白分明的清澈眼睛的殷家那个百家种。张大付突然心狠狠地抽了一下，他知道那不是怜悯之心，他说不清那是什么。这更象是一种本能，一下子他手里的柴刀重若千金。殷瑞霖眼中一片清明，那对张大付而言便仿佛是轻视一般，那种轻视与张婶给他的不同，只因殷瑞霖姓殷，国姓，只有皇家人才配拥有的姓，哪怕是眼前这个十岁小孩，那也是高高在上的与蝼蚁一般的张婶全然不同。

　　就是如此一愣，张大付猛然惊觉，他、他杀人了？最初说要灭口，也只不过是他想要在媳妇面前逞逞能罢了。什么时候动的杀心？张大付拼命回忆，却想不起他是何时对自己尚未出世的孩子的娘下的手，可偏偏柴刀没入人体的那种绵软感，以及全身仍微微叫嚣着的战栗感，分明的告诉他，人是他杀的。

　　说到底，一生为善人难，一生为恶人也难，芸芸众生中真正能全然跨过那条为恶的线的又能有几个。而张大付，不过是个有为恶之心的众生一员，即便逃过以命偿命的果得以苟且偷生，下辈子恐怕也惶惶不可终日吧，那便是常言道，『现世报』。

　　「你不去叫大夫吗？」殷瑞霖突然出声，他朝另一个方向下了车，避开张婶上翻的眼睛，「那个大婶流了好多血。」没有听见回答，殷瑞霖抬头，眼前空空一片，敞开的后门露出一个洞口，隔壁人家的砖墙，那还有人影？

　　去叫大夫了吗？殷瑞霖想。

　　「啊呀！有病啊！走路不长眼睛的啊！！啊啊啊！！杀人啦！！！！」远处隐隐飘来这么句话，殷瑞霖听得不甚清楚，仍被拴在马车上的马匹因为浓浓的血性不安地低嘶，长长的脖子左右晃动。殷瑞霖在马厮里左走右走，不管走到哪里，他总觉得张婶那双上翻的眼睛正盯着他看，那种眼神他很熟悉，有时他自己洗漱时，不小心打翻了水盆，或者帮忙端菜，摆碗筷，因为手小拿不稳或者太烫了，砸了碗盘，摸摸就会用这种眼神看他。等大了一些他明白了这种眼神叫做麻烦。

　　「不要这样看我，我不是麻烦。下次不会了，我不是麻烦。」眼睛里隐隐地又要流水下来，再怎么咬紧嘴唇都忍不住。

　　「得了！哭！哭有什么用，我的小少爷，您的眼泪可不值钱。怪只怪您那个娘……」每次，嬷嬷说到这，轻拍自己一个耳光，便不再说了。

　　用袖子狠狠地抹了抹眼睛，磨得眼睛都痛了，这才把不值钱的眼泪收了回去。殷瑞霖抱起了堆在马厮角落的秸秆，直到张婶头整个都被埋在秸秆堆下。

　　03.失望 上

　　曲禄康很难形容自己从兴奋地浑身战栗到突然冷静下来的那种类似回光返照的感觉。

　　不像……那孩子身上找不到殷素弄的影子。看到殷瑞霖时，这句话突然跳进曲禄康的脑海里。

　　他站在马厩外面，那浓腥的血臭告诉他，里面的人一定没救了，既然如此，他便差袁修纯入内把孩子带出来，洗净送至大太太所居的弱华院，自己匆匆返回脂艹斋沐浴净身，那股血臭，还有那个沾染了他人的『部份』才诞生的孩子，把空气都弄脏了。

　　袁修纯接了吩咐，便明白这孩子不讨主人喜欢，心下边想着，乘蛮夷还未进城，把这孩子送回去如何，当然只是想想，他做不了主。本以为，那孩子看到自己会一脸惊惧，却不想，自己伸出手，那孩子就乖乖的握了上来。

　　「你不怕吗？那个死人？」他忍不住问道。

　　殷瑞霖摇摇头。死人？他不懂。

　　「那你不怕我吗？」掌心里的小手紧了紧，反问道：「你不觉得我是个麻烦吗？」

　　一种说不出的怜悯霎时充盈入袁修纯的心里，要说的话，只能说，这孩子强装大人的模样太能激起别人的保护欲了吧，「会给人添麻烦才是孩子吧。不如说，给人添麻烦才是小孩子的权利吧。」忍不住这么说了。

　　小孩睁大了眼睛，然后好像不好意思一样的低下了头，直到被送进弱华院都没有再抬起来。松开手的时候，他能感觉到小孩有些抵抗，可是想到马厩了还有一具待处理的尸体，便匆匆交代了弱华院里的丫头几句就走了，想着晚上再来看看他。

　　殷瑞霖跟着丫头走进了一间书斋，却见一个少年正站在桌子前作画，而一旁的露台上的棋盘前则坐着一位似乎正对着棋谱的妇人。

　　看见有人来，少年连忙地把自己画的东西又重重添上几笔，生怕自己画的东西被人瞧见似的，抬头却见一个不久才见过的小孩。

　　「果然是送到这里。」戚思卿笑道，似乎姐姐在夫家完全不受宠的事让他满意地无以复加。之前，在巷口停着地那辆马车，他看着就象是曲府的。只是既然被送到了这里，那这孩子也定然不是那曲禄康所出这点，略带遗憾。少年似乎是生怕自家大姐不够伤心似的想到。

　　戚思嫣愕然地看着这个被带进来的小孩，听着丫头的报备，一种屈辱，不，是一种习惯性的悲哀，涌了上来，她惟有捏紧手里的棋谱，脸上却还摆着大家闺秀的宽容。

　　丫头木然地交代完毕转身便走了，仿佛自己不是此院的下人一般。戚思嫣不着痕迹地吸了几口气，勉强拉起嘴角朝殷瑞霖招了招手。

　　「你叫什么名字？咦？你受伤了吗？怎么有那么重的血腥味？」

　　「这不是我的血。」

　　看到这个孩子，戚思嫣不由得想起，自己出世便没有抱过几次的孩子，甚至连孩子的名字都是偶然听下人闲谈之中得知。那人，真的不想把一点属于他的东西留给她呢。略带哀伤的垂下一剪水眸，若单评容貌，戚思嫣也算个美人，但与殷素弄相比，便如同一朵是雍容华贵，夺人眼球的艳丽牡丹，一朵是恬静地生长在池塘边闻得香味才会让人注意的菖蒲。

　　最初，曲禄康看上她也是因为这点。

　　「我先带你去梳洗一下吧。」推了推殷瑞霖，想到自己给曲靖遥准备但无一例外皆被退回的衣服终于有人能穿了，戚思嫣心里泛着一股酸涩的开心。

　　「还是，我去吧。姐姐你到底是个女子，你也不是不知道这府里，你是什么地位，府里的人也都被曲禄康弄得神经兮兮的，小心传出闲话来。姐姐又要担那哑巴黄连之苦。」

　　「你平时又要帮着爹爹管理书院，靖儿还要麻烦你上课，难得来我这里坐坐。怎好再劳动你。」

　　「姐姐知我辛苦就好。还劳烦姐姐替这孩子准备换洗衣服送至浴房。」戚思卿一把抱起殷瑞霖，顿了顿扯了嘴角又道：「这弱华院的下人要不要跟『姐夫』说，还是扯了吧，干养着不做事，辞了也替曲家省下一笔费用。」满意地看到大姐蹙眉苦笑。便抱着殷瑞霖往浴房走去。掂了掂才发现怀里这孩子竟和他五岁的外甥重量相差无几。想了想他的出生，能活到现在已属不易吧。

　　「喂！再乱动，把你扔下去哦。」戚思卿对着自己怀里不安分的动来动去小孩恐吓道。

　　「放我下去。」殷瑞霖推着戚思卿的肩膀，他不记得戚思卿，他看人从来不习惯去看别人的眼睛，生怕从别人眼睛里看到什么会让他畏惧的东西。哪怕是跟门外的孩子玩耍了一番，他也刻意地没去注意别人的脸。而且，也从来没有人这样抱过他，啊！或许有，但都是他病得迷迷糊糊地时候，他隐隐约约似乎知道娘抱着他，不过他不清楚这到底是不是梦。

　　戚思卿看到殷瑞霖红透的耳朵，似乎突然明白了。恶意的稍微松了松手，小孩果然吓得搂住他的脖子，「对嘛，这样才乖。」逗弄这孩子比起他那个让人恨得牙痒痒的怪胎外甥有趣多了，也只有他那个脑筋有问题的爹才会把他当宝。

　　戚思卿再替殷瑞霖脱裤子的时候，殷瑞霖腰下近臀缝处竟刺有一紫一红两只似争斗似交颈的凤。

　　紫色……可不是可以乱用的颜色啊，特别他还是出生帝王将门。难道……如果他的生父是京城中的某位大人，也就不是不能解释，为何殷家遭此屈辱还要留下这个孩子，毕竟这可是蛟龙成真龙啊。

　　所谓蛟龙，实为蛟。池鱼越龙门三千六百蛟一龙，蛟妒忌本同为池鱼却能成神兽的龙，而他却是沦为妖魔恶道，便称为蛟龙。

　　「喂！你家大人有没有跟你说，你不能光溜溜的把身体露给别人看？」

　　「是你要脱我衣服的。」殷瑞霖略带委屈地说道。

　　「呃……我怎么知道会看到那么劲爆的东西。」戚思卿嘀咕道，「你记着，我看过就算了，但是这次以后千万千万不要再把身体露给别人看，特别是腰到屁股知道吗。」本想跟小孩说会惹来杀生之祸，但觉得他应该还不明白，便改口道：「现在世道乱，有很多变态，你知道什么是变态吗？就是那种很恶心的人，就喜欢玩小男孩的屁股，什么叫玩屁股？呃，就是把小鸟塞进你屁股里。什么！小鸟是什么你都不知道？……嗯，就是……」诚然戚思卿脸皮再厚，对着殷瑞霖一脸诚恳的求教模样也不好意思起来。想着之前他是不是讲得太下流了。「反正就是会把一根很粗的棒子塞进你屁股，然后你就会很疼，还会流血，这样他就越开心，那里是很脏啊，所以叫变态嘛……」戚思卿红着脸说道，然后他不例外的看见小孩用一种防备的眼神捂着屁股看着他。让他又好气又好笑。

　　「笨！我要是对你有兴趣，还把这个告诉你干嘛。」惩戒性的弹了下，在眼前晃悠的小小霖，小孩忙去捂住自己的前面，看见小孩天真的反应，不由得欺负心大起，露出一副垂涎状，「嘿嘿……」一脸淫笑，伸出两只爪子，直攻殷瑞霖左右侧腰，殷瑞霖怕痒，只好嘻嘻哈哈着左逃右闪，最后弄得两个人都像水里撩起来似的。

　　戚思嫣看见湿漉漉的湿漉漉的两人，忍不住掩嘴笑道，「我还道你有多成熟稳重，看你玩的如此高兴也属难得，横竖他以后就住这里，你想着都多来看看。姐姐这反正也冷清。」说到最后，便又落寞起来。

　　看见姐姐如此，想说什么，可又说不出来。觉得她可怜，也觉得可恨，但也有一种幸灾乐祸的高兴。

　　戚思嫣抽出手，拍了拍戚思卿：「我给你去拿衣服。免得着凉了。」

　　转身看了看，跟毛巾奋斗的殷瑞霖，如果弱华院只有他、大姐还有小孩的话，似乎也不错。

　　04.失望 下

　　当袁修纯得知，死的是先前去接殷瑞霖的妇人也是马夫张大付的糟糠之妻，而且也有人目睹张大付血淋淋的跑出去，他便猜测是不是这是不是主人的安排。毕竟主人做事一向干净利落，务求宁可错杀不可漏杀。当他去脂艹斋报备的时候，也不意外曲禄康只是『嗯』了几声。反正死了人的马厮必须拆了重建，他也就用马厮拆下来的木板勉强拼凑了个算是棺材的箱子，裹了张婶的尸体，随便找了个地方埋了，立了块木牌，还自己花钱烧了点纸。尽管只是举手之劳，但在当时，主人家肯替一个没见过面的下人处理丧葬事宜，足以让看到的下人感激涕零。

　　曲禄康自然不会去管这些事，这些都是袁修纯的意思。

　　忙完尸体，把马厩拆下来的木材稻草烧掉已是入夜，袁修纯伸张开四肢，一股疲累涌了上来，正想回房休息，却发现自己站在弱华院的门口。既然路过了，便入内看看小孩吧，大太太的为人他也不是不知道，只是一个市井妒妇而已，却披着大家闺秀的外衣，主人正是厌恶这种表里不一。小孩到了这儿，又怎么能安生。

　　握在手里的那种柔柔软软的感觉好似还留在手上，袁修纯连忙用手在身上擦了擦，要擦去那种感觉似的。闪身进了弱华院。索性弱华院房间不多，他没有太费时间，就找到了小孩的房间，他路过时还听到了其内隐隐啜泣的声音，心中登时了然。悄声走了进去，就着月光，他看见床上包着一个小小的隆起，随着抽泣一抖一抖，他突然觉得有些尴尬，像个梁上君子一般摸进来不说，找着的人还蒙头偷偷地哭，让他不知道怎么开口。只能装模作样咳了两声，「是我。」

　　被子包很明显的抖了一下，「别怕，别怕，还记得中午把你送来的那个人吗，就是我，我、我就是来看看……你还缺点什么。」这话说得袁修纯心里犯虚。

　　不过殷瑞霖的小脸还是慢慢地从被子后面露了出来。可能因为被子里闷，他又压着偷偷哭，整张脸红红的，还微微喘着气。

　　袁修纯见小孩不怕他，便慢慢走过去，「你怎么哭了，大太太欺负你吗？」伸手摸去眼泪，入手的肌肤有些干燥起皮，也不知哭了多久。手指离开的时候却被抓住了小指，小孩眼睛朝下，不看他也不知是不是害羞，「嫣姨对我很好，还给了我好多好多新衣服。可、可我还是想我娘，就算她没有像嫣姨那样对我，就算她不要了我了，可我……还是……」小孩把他的手包在怀里，「我是不是很没良心？而且、而且，这里的人除了嫣姨和卿坏蛋其他人都冷冰冰的，我怕。」

　　耳朵自动漏过那嫩嫩的嗓音略带撒娇似地唤着卿坏蛋，「那我呢。你也知道这是大太太住的地方，我这个下人怎么好随便来，我可是偷偷溜进来的，要是被发现了，可要被打呢。」闻言，殷瑞霖睁大眼睛，第一次面对面看着袁修纯的脸，自己的脸好像要烧起来似地，眼泪又在眼睛里转啊转。贴在心口的手掌温暖的他舍不得放开，可又担心袁修纯因为他被打。嘴巴抿了抿，象是扔烫手山芋一般，扔开了袁修纯的手，转过身背对着他。待听见轻轻地关门声，眼泪再也忍不住往下掉，他前面是不是扔的太重了？袁修纯会不会讨厌他？正当他不知道胡思乱想了多久，迷迷糊糊地快睡着了的时候，后背有个温暖的东西贴上来，温暖但又带着干净的湿气。吓得他挺直了背，睡意统统跑光光。

　　「是我。」袁修纯满意地看见小孩的身体一下软下来。突然，小孩转过身，又推他。他也不管不顾，把小孩压进怀里，轻轻拍他的背，就像已经记忆模糊的娘小时候对他那样。「别动，让我抱一会，一人睡太冷了。晚上黑漆漆的，床底好像随时都会有妖怪爬出来。」娘走了有多久？四年了吧……他甚至以为自己已经习惯了。但其实他一直都明白，曲府不是他的根，呆着只是为了报恩，或者是偿还曲禄康根本不在乎的药封（注：把诊金装进信封给大夫，故又称药封）和草药钱。

　　和殷瑞霖一样，他们都是无根的人。

　　「你也怕吗？」软软的小手摸上他的眼睛。

　　「嗯，但是，看到你我突然就不怕了。」

　　「为什么？」

　　「是啊，为什么呢……」

　　殷瑞霖等了半天，没听见袁修纯接下去，抬头就看见一张睡的安稳的脸。

　　『会给人添麻烦才是孩子吧。不如说，给人添麻烦才是小孩子的权利吧。』第一次，有人跟他说这样的话。第一次，在他眼泪乱飚的时候，有人会擦掉他不值钱的眼泪。第一次，有人会抱着他睡觉。第一次，他觉得自己被人疼着。看着看着，好像又要哭了。

　　「唉……」原本以为睡的安详的人突然睁开眼，「都说女人是水做的，我看你也是水做的，今天都哭了几回了。有没有听过男儿有泪不轻弹？」

　　「对、对不起，我的眼泪就是不值钱……」

　　「我不是这意思，以后你心里有了委屈，想哭了就忍着，来找我，你只能在我面前哭知道吗，男孩子那么爱哭要被看不起了，知道吗？」

　　「那你为什么不会看不起我？」

　　「……」袁修纯语塞了，他开始意识到自己这么对殷瑞霖已经太超过了。但搂着的体温太舒服，他不想去细想，「因为我想哭的话，你也不会看不起我吧。」

　　「当然不会！」

　　「嗯……睡吧。」

　　「那你……会……来？」袁修纯隐隐约约似乎听见殷瑞霖问了句什么话，但是怀里柔软的温度把他直直地拉入暗色的漩涡。

　　第二天，袁修纯醒来时，被挂在身上的小八爪鱼弄得哭笑不得。

　　「你要走了吗？」

　　「嗯，要上工了，你再睡会儿吧，昨天哭了那么久，累了吧。」

　　「嗯……」殷瑞霖嘴里应着，但手还是没松下。

　　「乖，我晚上再来看你。」拽下小孩的手，塞进被子，这天早晚湿冷，怕小孩冻着了。

　　「一定要来哦，我等你。」殷瑞霖含含糊糊道。

　　「嗯……」也许，殷瑞霖对自己是出于一种雏鸟情结吧，可……他一个男人会有母爱嘛？他摸了摸自己精瘦的胸膛，突然一股凉意窜上尾椎，他抖了几下，摇摇头便走了出去。

　　常言道，人算不如天算。袁修纯已经足够谨慎了，可从殷瑞霖房间出去的时候，还是被端着热水打算唤殷瑞霖起床的戚思嫣看了个正着。

　　他怎么会在这里？一定是老爷让他来的，可老爷让他去霖儿房间作甚？像对她一样作践他幺，不行，她要保护这个孩子。

　　女人，很奇怪，特别是戚思嫣这种孩子刚出世就被带走的，明明住在一栋宅子里，她却不能看不能瞧，只能心心念念从别人口中得知儿子的一言一行，若不是后来，戚思卿被请去给曲靖遥教书，让他带去曲靖遥的消息，她估计已经被逼疯了。如今，曲禄康扔了一个他不要的孩子给她，很自然的，她无处发泄的母爱有了一个宣泄点。只是，她尚未意识到自己把殷瑞霖当成了曲靖遥的代替品。

　　戚思嫣提了水，轻轻推开殷瑞霖的门，把水倒进水盆，取了巾帕沾湿，走进床，却见殷瑞霖哭得红肿的双眼。她举了巾帕，缓缓地，柔柔的，像对待珍宝一般擦拭殷瑞霖的脸。这些，自她怀孕的时候，就想着将来一定要做了。她要疼爱自己的宝宝，搁在手心里疼着哄着，哪怕他的出生充满了惊惧，她甚至想过要打掉这个孩子，干脆让曲禄康把自己休了，但最终她下不了手。有时她甚至能感觉到她的身体里有两个心跳。

　　「娘……？啊，嫣姨」殷瑞霖被温水揉开了眼。迷迷糊糊地看见一个女子坐在床头，正拿着巾帕给自己擦脸。

　　本能地，他唤了。但不是……

　　戚思嫣被殷瑞霖的那一声『娘』，唤的心都好似化成了一滩水。

　　「无妨，反正你醒了，你有没有什么想玩的，嫣姨房里有很多玩具哦。或者你想学下棋？还是看书？」

　　「……我想学筝。」他在殷家别院的时候，就时常听见，外面传来铮铮弦音，或哀愁或悲叹或不忿或自怜。夫子说，那是娘亲排遣寂寞。既然寂寞为何不来找他？即使寂寞，也不愿见他吗。

　　「好！那我们先用早膳。」

　　言毕，服侍殷瑞霖起床，便带着他往饭厅走去。

　　「大太太，老爷唤您与霖少爷去正厅用膳。算是给霖少爷入门接风了。」

　　05.接风

　　丫头倒象是主人家一般，吩咐了一声便走了。留下戚思嫣站在原地。

　　「唔……」殷瑞霖小小地呼痛声才把不知道飞去哪里的神志给拉回来。殷瑞霖嘴唇抿成一条直线，鼓着小脸忍着痛，眼睛里隐隐地还有什么在打转。

　　「对不起，我捏疼你了吧，我只是……罢了，我带你去见这宅子的主人，你娘的……朋友。」

　　殷瑞霖抽回被捏疼得手，本来想说一句『我没哭！』，却听见一句『你娘的朋友。』

　　朋友……会不会是爹？殷瑞霖摇摇头很快就把这个想法逐出脑海了。在他的猜想中十之有十都是错的。

　　戚思嫣有些步履不稳的带着殷瑞霖前去正厅，往年她只有在正月里还有中秋象征性的吃一顿晚膳，装着相敬如宾的样子和曲禄康一起招待来拜会的客人还有感恩戴德的病患。

　　她能看见儿子，但却不被允许与他交谈，她甚至没听过曲靖遥叫她一声『娘』。现在不是正月，中秋也没到，她是不是能看见儿子了？是不是可以允许和儿子说说话？问问他过得好不好？还是……会像他爹一样，看着她好似看着这么污秽的东西。

　　她做错了什么？自她入门，曲禄康新婚的当夜都是睡在书房里的，等到第二天乘着丫鬟们还没起来，再回了婚房，可怜她在漆黑的冰冷的床上忐忑不安的坐了一夜。他没解释，敷衍似的用手掀开她的喜帕，她茫然无措，当他执起她的手时，她还可笑地心跳加速，把他一夜无归，把她枯守红鸾的怨统统抛掷脑后。谁知，他竟取出一把刀子，割破了她的手指，将血滴在承红布上（注：接落红的布），她突然明白了，她只是他娶回家的一件摆设。现在想想，反而是刚刚成亲那会儿，最好。他们如同寻常夫妻，举案齐眉，执茗赏花，丹青磨墨，填词作赋，只是晚间分房睡而已。她却是初出红阁的姑娘，在家中又怎么会受此冷遇。借回门之际，便偷偷将此事与娘亲商谈，隔日，娘亲给了她一包药粉，让她给曲禄康服下，说是可以让他对自己情难自禁。

　　她娘亲傻得真的相信那些游方术士所言的什么月老天赐。那竟是一包催淫药粉，是那勾栏之地老鸨给不听话的姑娘吃的。曲禄康服用之后狂性大发，口中喊着尽是些粗鄙污口之言，她不敢反抗只得含泪忍受，听着丈夫喊着别人的名字昏死过去。她说服自己寻常的夫妻事可能就是如此，直到后来戚思卿支支吾吾地问她有没有用那包东西，她答用了，戚思卿脸色一白，就冲了出去，后来听别人说，他去揍了一个专卖下流玩意儿的江湖术士，还闹上了衙门。此时她才明白，为何那夜之后，曲禄康性情大变，甚至让她搬到离脂艹斋最远的弱华院。

　　他嫌她脏。

　　哪怕是她替他生了曲靖遥，或者说，她该庆幸曲禄康没有恨屋及乌，至少他对待曲靖遥便真是如亲生子一般。

　　待她走到正厅，已是满手的汗。象是给自己鼓气似的，她牵起殷瑞霖的手走了进去。

　　曲靖遥阴着一张小脸坐着，他身上穿的衣服帽子鞋袜，统统都是新的，本是拿到的时候特别喜欢，打算留着生辰的时候穿的。但是听爹说，今天要和娘用膳，他便急着拿出来穿了。爹不喜欢在他面前提起娘，娘的事，他都是从卿舅舅那里听来的。卿舅舅还教他怎么在爹那里不着边际的给娘说好话。

　　『不干净的哥哥，你只要说这是你娘说的就行了。』卿舅舅的话他并不太懂，但是毕竟舅舅是娘的弟弟，总不会害她吧。果然，爹让娘上桌吃饭了！

　　可现在他看到的是什么？！自娘进门伊始，便不曾抬头看过他一眼，而是一个劲的往那个脏兮兮的人碗里夹菜，好似他才是她儿子一样。拳头放在膝盖上握的之间泛白。

　　「遥儿，这位往后就是你的哥哥――殷瑞霖。你不是一直吵着要个哥哥疼着吗？瑞霖，我这个儿子要比你小五岁，平日里都给我给惯坏了，你做哥哥的也担待着点。你娘既是把你托付于我，往后曲家便是你家，你便唤我一声义父，遥儿便是你的义兄弟。」

　　殷瑞霖根本没听曲禄康说什么，而是看着曲禄康背后的袁修纯，看见袁修纯也看着他，只是好像很着急似的，不知怎么的感觉耳朵都要烧起来了。不好意思的低下头，却是又忍不住的抬起头，看见袁修纯正对着他做口型。

　　「衣……服……？（义父）」这两个字殷瑞霖吐得又慢又缓又轻，曲禄康看他双颊泛红，只当他是害羞，便点点头算应承了。

　　「我才不要他做我哥哥！！脏死了！」曲靖遥一下站起来，够了！袁修纯站在爹背后，爹看不见，他却是看的一清二楚，连袁修纯都帮他！爹呢，一向只疼自己的爹竟要他认他做兄弟？那是不是以后自己的东西都要分他一半？这个脏东西住在娘的弱华院，与娘朝夕相处，这是他求都求不来的。他有他的娘，有他一半的爹，有他一半的下人。最后竟是他这个曲家将来的少当家吃亏吗？！！

　　岂有此理！

　　曲靖遥摔了筷子，腾腾腾就冲出了正厅。

　　「老爷，我去看着少爷。」袁修纯跟着尾随出去。

　　「啊！」他走了。殷瑞霖看着走掉的袁修纯。是他的错觉吗？为什么袁修纯和曲靖遥走了以后，曲禄康的脸一下冷了下来。

　　「瞧瞧，都被我惯得没规矩了。瑞霖，你跟着去看看吧。那么小的孩子能有什么误会，哄哄也就好了。你做哥哥的也有点担待。去吧……」

　　「嗯……」殷瑞霖点点头，便朝着袁修纯走掉的方向找去，快要走出大厅的时候，他鬼使神差的回了头。

　　冷……那是一种从骨头里面泛出来的冷，好像有一只无形的手扯着他的脖子，让他忘记了该如何呼吸。腿像有思维一样，自己动了起来。他只知道他要离开正厅，他要找到袁修纯，会保护他的人。

　　其实曲靖遥什么都没做，只是完全释放本性的对着殷瑞霖，这个他最爱的女人和一个不知道那里的男人生的野种……笑了。

　　「其实，今天是有事要跟你说。」曲禄康对着握着筷子微微发抖的戚思嫣笑道。

　　哈……哈……哈……

　　胸口好痛！好像喘不过气了！可是脚停不下来。他在那里？没看到他之前，他不能哭的。

　　他很乖，有听话的。

　　「怎么了？后头有什么追你吗？」冷不丁后颈被捉住了。是他熟悉的声音，修纯哥。

　　再也忍不住了，殷瑞霖一转身，死死地抱住背后蹲下的袁修纯，哇的一声就哭开了，「曲老爷……会、会吃人……的。你说，不能在别人面前哭的，我忍了好久……可、可是找不到、找不到你。我怕……呜呜……」

　　袁修纯根本听不懂殷瑞霖抽抽泣泣结结巴巴再说些什么。只道小孩被什么吓到了。轻轻拍小孩的后背安捂道：「你是男孩子吧，这么胆小怎么行。男孩子就要勇敢些，将来还有妻儿等着你照顾呢……」摸开挂在小脸上的泪珠，想着待会要去找些芙蓉霜给小孩涂脸才行。

　　「你保护我不行吗？我、我……」殷瑞霖说出口便后悔了，他和袁修纯严格的来说，认识可能一天都不到，他太自以为是了。他凭什么去要求别人？

　　「唉……」袁修纯叹了口气，他觉得他有必要把小孩这依赖别人的毛病改过来，「你还小，如果有我罩着你，等我老了，谁来罩你？嗯？就拿今天的情况来说，如果把我换做了你，你打算怎么办？」

　　「我、我……」殷瑞霖答不上来，眼眶又湿润起来。

　　「依靠别人，是没有办法成长的。就像榭寄生，一旦脱离了宿主或者宿主死亡，它也会跟着死。」袁修纯苦笑着，一脸听不懂又委屈的模样，鼻子一吸一吸，但是眼泪还是大颗大颗的往下掉。

　　「哎……你怎么、怎么就那么会哭呢。」算了，他还小，袁修纯放弃了继续劝导。估计着时辰，看少爷气成那样子，估计还要把自己关房里一个时辰。不是好兆头啊，袁修纯想。得让两个孩子成为好朋友才行，说到底，他只是个下人。是来报答当初曲禄康的恩情的，若是有朝一日，曲禄康要他把这个孩子给……他恐怕也只有照办。

　　「别揉眼睛，累了就趴我肩上眯一会。」弱华院离脂艹斋太远，把孩子送回去，再去购买重建马厮的材料，再返回这里看着少爷，时间上不太现实，还是先让他躺他屋里吧。

　　袁修纯抱起殷瑞霖，便往脂艹斋仅隔了一条人工水渠的濮院走去，濮院是地位颇高的下人住的院子，独门独户互不干扰。

　　小孩搂着自己的肩膀靠着，止了哭还一抽一抽的，嘴微微撅着，这种无条件的信任，让袁修纯直觉又可怜又可爱。如果有个这样的弟弟，任凭哪个做哥哥姐姐的都会往骨子里疼吧。

　　他无意识的把自己的步调方面，似催眠。

　　曲靖遥站在门口，看着抱着的两人。

　　眼神漠然，手里握着一块巾帕，里面不知道裹着什么，只是有滴滴答答的红色慢慢的渗出来。

　　啪！

　　曲靖遥低头，一滴红色染上了的他的新鞋。

　　「脏死了。」随手把裹着东西的巾帕往旁边的花丛一扔。便回房换上新鞋。看着廊柱上空空的鸟笼。

　　这次，多买几只吧。他想。

　　06.善意

　　殷瑞霖到曲府的前七天，除了晚上在弱华院睡，其余时间基本都是跟着袁修纯。他也怕袁修纯会不会嫌他烦，但他不知道在这里，他算什么？曲老爷真的是娘的朋友吗？想到那个毫无保留的……那种无法形容的笑容，在殷瑞霖的脑海里扎了根。他甚至晚上都睡不好，总是会被吓醒好几次，连带睡在他旁边的袁修纯也不得安生。

　　自从那次正厅以后，他就再也没见过嫣姨和曲老爷，每天早上去请安，也看不到人。

　　马厮搭得差不多了，就差上漆了和房顶了，这两天老天还算给面子，尽管阴沉沉地也可也没下雨。偌大的瓴口关，至少走了一半的人。袁修纯连木匠都找不到，曲家的那匹马本宗血统属大漠，即使是用来拉车，性子也傲得很，这几天露天放着，脾气越来越躁。小孩见他停下，便殷勤地上来替他擦汗。要是他说不要，便摆出一张委屈欲哭的脸，倒好像是他错了。罢了，他还能和一个孩子计较吗？

　　「你真的不去和少爷一起念书？应该挺喜欢念书的吧。」今日是戚思卿上门给曲靖遥授课的日子，他有些讶异地看见舅少爷居然特地过来问殷瑞霖要不要一起。小孩却躲在他身后紧紧地抓住他的衣服下摆，摇头。

　　能被人那么无条件依赖固然好，可……他总觉得有什么烦躁的东西在不断地累加。

　　「修纯哥比较好。」小孩低低地回答道。

　　又来了……袁修纯有些茫然的捂住自己有些烦闷的胸口，可以确定并不是厌恶，但也并不怎么高兴。

　　「我可以帮修纯哥的忙。我把脏衣服泡起来了，茅草堆也堆好了。啊！我还泡了茶！」小孩一转身噔噔噔就走到附近的台阶给他倒了一杯水。讨好的意思不言而与。

　　看着殷瑞霖亮晶晶的眼睛眨啊眨的，已经溢满到喉咙口的话不得不又死命的吞回去。他怕说了，小孩会故思乱想。可这孩子一直这么跟着他也不能总这么下去。难道将来接他的班继续在曲家做长工？

　　「霖霖～」亲昵地唤着殷瑞霖的名字，戚思卿把什么藏在背后，后面跟着养着小脸不可一世的曲靖遥。

　　不知怎的，殷瑞霖直觉担心袁修纯会不会不开心，看见袁修纯脸色无异便又放下心来，怯生生地唤道：「卿舅舅、阿、阿遥……」

　　「嗯……我们阿遥的眼睛很毒呢，真的很想啊，奇怪了，你们不是才见了一面吗？」戚思卿弯下腰一脸琢磨不透的样子看着殷瑞霖。象是在审视某个物件一般。

　　「少爷，舅少爷。」袁修纯不着痕迹地上前一步，把殷瑞霖当在戚思卿的视线后面。相处了这么几天，他已经把殷瑞霖的性子摸透了。小婴儿受了欺负还会哭呢，而他呢，只会傻呵呵遵守和他的约定，红着眼圈挨着，等晚上见了他再弄湿他的衣服，问他怎么了，他也不说。只知道抓着他的衣服，埋在他怀里。有时他想动一动，小孩便如同受了惊的小动物，拼命往他怀里钻。

　　身体里还可能有什么特别的感应装置，对别人的指摘异常敏感，容易自我嫌恶。有时候他甚至怀疑，殷瑞霖是故意的，等着他去哄他。

　　但他对这个懦弱的孩子，越来越舍不得说重话。他太单纯，把自己的位置摆得很低，对他好一点，甚至只是最基本的社交礼仪，他都会开心的哭红鼻子。这样的殷瑞霖，他只能施以同情，哪怕是已经觉得有些烂泥扶不上墙的烦躁感了。

　　戚思卿不以为意的笑笑，拿出藏在身后的东西――是一只装在笼子里的小白兔。他把笼子递给曲靖遥，鼓励似的推推他，「这是你给你哥哥挑的。也该由你送。」

　　曲靖遥等了自己舅舅一眼，万分不甘愿地接过笼子，慢慢地挪到殷瑞霖身边道∶「呐！快接着！我举着手很酸啊！」

　　殷瑞霖有些讶异地看着眼前这个皱眉的小孩，有些不确定的问∶「这是给我的吗？」然后抬头看着袁修纯，似乎在问他该不该接着。

　　袁修纯都是惊讶的，他从未见过在家少爷对谁示好过，难道是舅少爷在其中作用？不管怎么说，如果两个孩子能成为好友甚至兄弟，这对殷瑞霖有个安身立命之所都百利而无一害。他不点头也不摇头，让殷瑞霖自己决定。不管他再怎么依赖自己，名义上，他都是自己主子，哪有主子办事还要问过下人同不同意的道理？

　　殷瑞霖见袁修纯对着自己笑，便战战兢兢地接过笼子。此前他从未见过真的兔子，也只是在画册上见过。只觉得毛茸茸的好可爱。毕竟还是小孩子，看见可爱的事物便不由自主地忘记了对周围保持警惕，低着头有些羞怯地露出一个真正称得上开心的笑脸。

　　这个笑……很眼熟。这句话同时出现在戚曲舅甥的脑海里。戚思卿在离殷瑞霖十五步远的地方不断变换角度盯着他看，可就是想不起来像谁。曲靖遥却是马上反应过来，是爹藏在书房暗室里的那幅画里的女人！

　　爹总是盯着那幅画一言不发，眼睛里有些他看不懂的东西。有时明明是在花园准备画株花卉或者山景，最后却是画出了这个女人，然后又愤恨地撕掉。

　　送兔子是舅舅的主意，可这是他的示好吗？当然不是！

　　「啊！瞧我这脑袋，饲料还放在厅里呢，阿遥你带瑞霖去取吧，顺便教教他怎么喂养。」

　　曲靖遥冷着小脸，嘴巴抿抿张张就是唤不出一声『哥哥』。只能抓着殷瑞霖的袖子就跑。殷瑞霖则被可爱的小兔子占据了全部的心神，根本不知道自己被拖着跑。

　　后院就剩下两个大人。

　　「我姐呢。」待小孩离开后，戚思卿马上摘下了温文尔雅的面具，森然地问道，「你家老爷似乎也不再……他让姐姐……」不，不会的，怎么可能，那个洁癖男怎会再接受姐姐呢，不会的。

　　袁修纯喝完殷瑞霖递给他的水，有些甜甜的菊花茶，里面满满地是小孩的心意。袁修纯突然有种莫名的幸福感。

　　「老爷出关了，和大太太一起。」他并不喜欢这位舅少爷。或者说他一向不喜欢口灿莲花的双面人，更何况戚思卿何止两张皮。

　　「出关？这个时候出关？」不是说蛮子就要来了幺？这时候出关不是找死吗？这两天，他眼皮不停地挑，心里也总是忐忑不安，可他不能来曲府来的太勤，终于熬到上门授课的日子，进了姐姐的房间，桌子上居然积了一层薄灰。姐姐橱柜里的衣服也没有减少，珠宝盒、胭脂水粉似乎也没有被动过。说明姐姐已经有几天不在了。

　　「老爷没交代。」这两天又要顾着马厮又要顾忌小孩，因为担心蛮子屠城过来求他断了年契的下人也不少，偌大的曲宅一下冷清下来，可该干的活一件都不能少做。老爷自小孩进门就不对劲，可就在他还没回过味来的时候，曲禄康已经凭空消失两天了。本来他也不甚在意，不在他也省的整天提醒吊胆带着小孩忙进忙出。直到他发现大太太也不见了……

　　戚思卿像盯着仇人一样看着袁修纯，几乎要把他看出两个洞来。他心怦怦直跳，那种不安的感觉，让他捉摸不透。早知如此，干嘛还要放着姐姐待在曲家，让曲禄康休了她，自己回家天天折腾她还省得整天担心，哪天曲禄康神经一搭回过味来觉得自家大姐是块被沙石掩埋的璞玉。

　　她娘欠的债得有她来换，母债女偿天经地义。

　　这时的戚思卿也只有十七岁而已，摇摇扇子，随口诹上几句其实自己也不懂得句子，便能混个风流公子的名头当当。在几个小萝卜头面前充充台面，当当师爷，便觉得自己一身义气，站在墙头便能遥指千军万马。

　　三天后，戚思卿站在许久未打开的城门前。一个象是当官的洋人站在一排树立的柱子前面，每根柱子上都挂着一个人头。人头下面还有一块木牌，上面血淋淋的写着人头的主人、身份。

　　他揉揉眼睛，再揉揉眼睛，把眼睛撑大到不可置信的程度，眼睑眼角都有液体流下来，他一摸，红的。午时三刻的日光刺得他几乎站不住脚。

　　「咦？怎么殷大小姐的牌子上面挂着的头那么像戚家的大女儿？」

　　「G，被你这么一说，还真有点像。可能闭着眼睛角度关系吧……啊！怪不得那个曲老爷要娶她呢，我跟你说哦，那个曲老爷当初是把殷大小姐爱到了骨子里的，我三姑妈的女儿的隔壁邻居的女婿是曲府打杂的，他还说幸好殷小姐没嫁，不然白糟蹋了一个闺女。」

　　「不是说，是殷小姐不守妇道，跟人暗度陈仓怀了野种……」

　　「你知道什么……那个曲禄康啊，表面上翩翩君子乐善好施，你可你有见过几个家里没人的病人进了他家门活着出来的？」

　　「听你这么说……可你也说了家里没人的，有谁又会盯着呢。」

　　「你以为曲家治好那些富贵人家的病，举出的都是祖传秘方，哪有那么多祖传秘方？还只传他一门曲家？人祖师爷可不姓曲！」

　　「听你的意思……难道他们还养了药人不成？」

　　「何止是药人啊……简直惨不忍睹，罄竹难书啊！！」那位仁兄看着周围的人都围过来顿时来了兴致添油加醋、唾沫横飞起来。

　　渐渐地人越围越多，把站着不动得戚思卿挤出圈外。

　　突然他不知道想起了什么，嘴角扯起一抹笑，「嘿嘿嘿……」低头闷笑。别人只当因为他停了那位仁兄的说辞只觉好笑，便更是竖起耳朵听那位仁兄大肆解密豪门辛秘。

　　他背过身，大步流星地往曲府走去。脸上的四道血痕狰狞无比，嘴里却是温柔地哼着琴歌。

　　『有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。』

　　『L飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。』

　　『将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。』

　　『愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡。』

　　07.病毒 上

　　曲靖遥站在正厅，默然地盯着一口棺材，里面躺着谁，他知道。

　　尘归尘，土归土，人总有这么一天的。他介意的不是这个，而是爹脸上的淤青和血泡。很明显，爹死于一种急性传染病。

　　他知道，可他只是一个五岁的孩子，字都没认全，他说的话……谁听？

　　站在一旁的殷瑞霖捧着他送的兔子，一手轻轻地握住他的手，慢慢撑开他握紧的拳头，「男孩子哭的话会被看不起的。」被这个明明自己比兔子还容易眼红的家伙说了。

　　小孩子哪有隔夜仇？看殷瑞霖那么宝贝尽管是戚思卿让他送的兔子，尽管他原本送兔子本意，并不是让殷瑞霖宠着哄着。但至少大大的满足了他的自尊心，特别是殷瑞霖最近看到他就会紧巴巴地黏上来，故意不理他，他还会红着眼圈问他哪里做错了。

　　他没把殷瑞霖当兄弟，但至少他觉得他们可以当朋友。明明年纪是两个他，有时却要反过来他哄着。看着自己能控制殷瑞霖的一颦一笑他的心里就有什么东西前所未有的膨胀开来。

　　另一方面，他觉得，他可能真的缺心眼。

　　哪有五岁的孩子会懂『死』是什么？哪有五岁的孩子看到自己爹躺棺材里还异常冷静的分析死因？哪有五岁的孩子，脑袋里有个熟悉的声音告诉他，这个时候你应该伤心，应该表现得不可接受，歇斯底里，这样才是正常的。起码正握着他的手，年纪是他两倍的殷瑞霖肯定不懂。

　　「修纯哥……要不要去把曲老爷叫醒？曲靖遥都生气了。」

　　袁修纯低头看着睁着大眼睛仿佛什么都不知道的殷瑞霖霎时语塞了。猛然想起初见这孩子的时候，看见血肉模糊的张婶居然还能大着胆子抱着秸秆把尸体埋起来。现在想想他可能根本就不懂『死亡』或者『恐惧』。

　　还有……为什么张大付杀了怀孕了的张婶，却没有对他下手？

　　他愣愣地看着殷瑞霖那双黑白分明的眼睛，心跳陡然加快，该说谎吗？说谎会不会教坏他？可是怎么说才不会吓到他？毫无自觉的陷入父亲角色的袁修纯苦恼着。

　　曲靖遥微微偏过头，本以为会对上殷瑞霖担心的眼神，却不想看见殷瑞霖拉着蹲下的袁修纯的前襟，双颊鼓鼓的，一副很高兴但忍着完全不在意的模样。原本握着自己的手也不知道什么时候放开了。他看着自己空空地手心，阳光照在上面，他握起松开，尽管可以感觉到温暖，但什么都抓不到事实，让他……让他……

　　「阿修！」张总管急急忙忙地走过来，把袁修纯叫到一边，脸色惨白。后面跟着悠哉悠哉的戚思卿，只不过一脸疲惫。他明明白白地看见外甥眼睛里的妒忌。不由得笑了。轻轻地走到殷瑞霖面前，在经过曲靖遥的时候蹲下来状似安慰地轻声说道，我帮你报仇。

　　「瑞霖，你想见你娘吗？」戚思卿问道，笑得一脸无害。

　　殷瑞霖抱紧兔子，好像很用力的想了想，然后点了点头。

　　「我带你去好不好？」

　　真的吗？殷瑞霖很想，可是他会怕娘看见他会不高兴。直觉转头想去叫袁修纯，却见袁修纯双手环胸，眉头紧蹙，而管家则满头大汗的说些什么。

　　他转过头，对着戚思卿说：「麻烦、卿舅舅了。」

　　曲靖遥看着笑着说哪里哪里的戚思卿，直觉戚思卿要干坏事，便抓着殷瑞霖的衣服，道：「我也去。」不想殷瑞霖却甩开他的手，「不要！」

　　这是殷瑞霖第一次那么决绝地拒绝曲靖遥。之于殷瑞霖，其实很简单，他不想让曲靖遥看见娘有多么嫌弃自己。特别是看见有个对他那么好的嫣姨。嫣姨对自己这个不是亲生的孩子都那么好，对曲靖遥应该更是好上十倍百倍吧。而之于曲靖遥，这一甩，便如惊涛骇浪。就象是被自己一直养着疼爱的狗反咬了一口。还是在自己施与关爱的时候。等他反应过来的时候，戚思卿已经领着殷瑞霖走了。而管家和袁修纯还在商议着什么。他不禁想昨天这个时候他在干什么？

　　昨天他逼着殷瑞霖跟他一起午睡，还让殷瑞霖躺着给他扇扇子。因为他有半途乘着曲靖遥睡着的时候去找袁修纯的先例，所以其实前几天他根本没睡着，殷瑞霖扇扇子的手一有停下的趋势，他就用自己的小藤条打他一下。

　　爹教他的，若是想要拥有什么东西，一定要死死地捏在手里。绝了那东西离开自己的念头，不管用什么方法。

　　08.病毒 下

　　城门口已经是黑压压的一片人，路上有洋人翻译敲锣打鼓，喊着让关中百姓在城门口集合，保证不屠城不杀人。

　　戚思卿抱着殷瑞霖登上城墙，戚家的书院在瓴口关颇有名望，家中有些闲钱的便会把孩子送进戚家的书院，本着对先生的敬重，戚思卿很容易的找到了正对人头台柱的位置。

　　「你看看，那是谁？」殷瑞霖抬头随着戚思卿指着的方向看去，首先看见了血淋淋的牌子――殷门长女殷素弄 受封芙栀县主

　　一瞬间，周围安静了，他什么声音也听不见了，只能愣愣的盯着板上的红字。一直盯到他好像完全看不懂上面写的字。

　　「呵呵，别怕别怕。你再自己看看，上面的人是谁？」戚思卿顺了顺殷瑞霖的背，似安慰。

　　小孩眼睛尖，尽管离得远，似乎也看出了些端倪。殷瑞霖有些害怕的抓住戚思卿的衣袖，眼睛里盈满了不确定。

　　「你娘不要你了。」戚思卿笑着说，旁人看去，只当是儒雅的戚小先生正安慰着站在墙头上被人头吓到的孩子，多半，还是小孩自己吵闹着要上来凑热闹吧。

　　「你也看出来了吧，那里挂着的，是我的姐姐。你娘的牌子上挂着的是我姐的人头。原本我很庆幸，因为姐姐这辈子最多只能做你娘的替身。谁知道会有这样的结果。呵呵，你娘为了保命，可能也是内疚感使然吧，居然把儿子留给了曲家。现在曲禄康死了，曲家有没有旁支，曲靖遥理应由我这个舅舅接手抚养。而你……自然也要跟着补偿你娘留下的过失。」

　　殷瑞霖眼睛睁得大大的，除了抱紧兔子他不知道该怎么办。他除了一句「你娘不要你了」其他统统听不懂。但还是知道戚思卿在责怪他，尽管他笑得相当开心。

　　「看来你娘很讨厌你呢。明明白白地逃生机会也不带着你，连让你用殷氏子孙的身份死去的资格都不给你。啊，也许你还不知道吧。」戚思卿把殷瑞霖抱紧怀里，下巴顶上他的头顶，两个人显得异常亲昵，「你啊……是野种呢。啊，也许是你娘被歹人强迫才生下来的吧……啊，你大概还不知道女人是怎么被强迫的吧。我知道的哦，我都看到了，也听到了……那个时候……明明知道姐姐是被强迫的，可是我用什么身份去阻止呢？哪有弟弟在姐姐姐夫行房事的时候想把姐夫拽下床狠揍的呢……可是一想到她在别的男人膝下承欢，就会觉得……她好脏。」

　　语言才是最歹毒的武器。从舌尖蔓延开的词句，轻易地击溃本就稚嫩的殷瑞霖。

　　「啊！我再说什么呀。我怎么又会跟你一个孩子计较呢。可……阿遥呢。你打算怎么面对他？生你养你的娘，为了自己的命牺牲了阿遥的娘。常言道，母债子偿。你是不是要考虑考虑……该怎么还？嗯？况且，凭现在的你，若不凭阿遥的庇荫，我不收养你，命令袁修纯不能管你，你也许会被人贩子带走吧……长得也不如你娘，皮肤也不够白，会被卖到下等妓寨吧。你那么呆，也不会说好可爱的撒娇的话，只会哭哭啼啼的，大概第一次就会被玩死吧……被发现的时候，屁股里面会有一个空空的大洞，也许还会被塞进各种各样的玉势。生为一个野种，这才是他的命才对啊。」

　　嘴里说着残酷的话，表情却异常柔和的戚思卿，也许在戚思嫣死去的那一刻，就分裂成了两个人。满意的感觉到怀里的孩子不住的颤抖，还有推拒自己的微弱力量。让他代替那个勾了曲禄康魂的女人承受姐姐所受的罪吧，让他代替那个女人承受自己惟有隐忍、欺负才能表达出的爱情吧，让他代替那个女人承受自己在失去的那刻才明白自己永失所爱的那股锥心之痛吧。

　　像抱着什么珍宝一般，戚思卿抱起把自己缩成一团的殷瑞霖走下城墙，「呐，我们回家吧。」

　　「少爷！」

　　殷瑞霖听见这个声音，本能地缩了一下，好像要把自己缩到看不见似的，尽管那个声音很快就越过他们了。

　　「啊……我还以为你会比较喜欢阿遥呢，也是你从小没有爹，比较亲近年长的袁修纯也自然。你说如果他知道你是这样的一个野种，会不会觉得你很脏？」

　　突然殷瑞霖大力的挣扎起来，一边还拼命的摇头，仿佛把什么挤出来一样说着，「不会的，不会的。」眉头几乎拧到一起，眼泪鼻涕把一张本就不甚出彩的小脸弄得更加脏兮兮。

　　「你娘杀了我的姐姐，阿遥的娘哦，杀人凶手的孩子。你真的确定还要反抗我吗？袁修纯很忠厚的一个人吧，你说他会不会去替主母报仇？毕竟，当初曲家免了他娘的药费，甚至还出了丧葬费用。这恩，他或许一辈子也还不清，但是如果杀了你……只可惜，他很疼你吧，他会很无措吧，想杀你但下不了手。会很痛苦吧……不明真相的他，也许是这个世界上唯一还对你上点心的人了吧。你真的要冒这个险？嗯？」

　　让殷瑞霖枕在他的肩膀上，哄着他睡着似地，规律地轻怕他的背，很快肩膀就湿透了。戚思卿却是一点哭声都没听见。

　　在他眼里，时间好像又回到了那个殷瑞霖初来的午后，姐姐的倩容笑颜，笑闹着回房给忙着帮殷瑞霖洗澡的他拿干净衣服。

　　转身看了看跟毛巾奋斗的殷瑞霖，如果弱华院只有他、大姐还有小孩的话，似乎也不错，他想。

　　他疯了吗？也许吧……

　　09.重遇 上

　　天鸿历176年己卯日

　　宜破屋坏垣余事勿取

　　忌诸事不宜

　　这天，不列特军队的指挥官与皇城派来的赞善（外交官）正式签订了一份租赁条约――《瓴口条约》。

　　主要条例如下：

　　殷国政府准许不列特在殷国都城驻使领事馆；增设所有海港城市为通商口岸。不列特商船可自由往来。

　　不列特人住内地，通商。殷国政府无权抓捕不列特人。

　　耶稣教、天主教教士自由传教。

　　殷国割让瓴口关为不列特领土。殷国子民即日起两月内迁出瓴口关，逾期将视作自愿成为不列颠子民。

　　殷国向不列特赔款白银四百万两。

　　确定领事裁判权及片面最惠国待遇（即：殷国政府给其他国的特权，『勿论关涉船只，通商贸易，政治交往等事宜』，不列特『一体均沾』。）

　　梅若汝放下用不列特语印刷的报纸。扶了扶眼镜，他将是瓴口关的新任领主。他松了松领带，颇为不满女皇陛下的决定。他追随父亲征战多年，如今却要他去管一群昆虫也不如的贱民吗？那还不如让他带兵去西边由青色青鸾的海港城市――嘉弘。听说，那边的将首是还只是个文臣，却把那个下流的屠夫蒙特利尔逼得直跳脚。不像这里，与其说打了一仗，还不如说是瓴口人自己把自己送进了不列特口袋。坐在瓴口关最高的茶楼里，梅若汝望向城门的方向，一朝将首做到这份上，也有够失败了。

　　不由得想起那个在战前过来跟他谈交易的男子。

　　对于他的父亲而言，他这一出着实雪中送炭。可，那么机密的情报，他区区一个大夫又如何知晓的，甚至还带来了替身？个仿佛自己看过的殷式小说中那种不食人间烟火的仙子，身上的香气仿若一种植物，却又不显得女气。眉宇间也没有平常殷国人看见他们的惊愕、恐惧、卑微。

　　呵呵真是……梅若汝舔了舔有些微微干燥的嘴唇。明明是那么好的一件收藏品，他相信他们将会是最好的的对手。只可惜，最终那人选择了喝掉FNO的实验样本。不过没关系，反正FNO的抗体已经研究完毕……就让那人的尸体腐烂在瓴口城里吧……就当杀虫剂好了。

　　而他，会好好调教他留下的『种子』。

　　「主人。我把遥带来了。」门外站着他忠实的家具长雷蒙德，正带着让他兴奋不已的『种子』。他随性地换了一个姿势，似乎这样就能平缓一下他呼之欲出的血脉贲张，身体里杀戮因子需要稍微平息一下，但又不能完全冷静，倘若如此，便不得不面对双手染漫血腥的事实，即便用为了女皇陛下这种冠冕堂皇的理由，也枉然。

　　同年十一月，以瓴口关为中心，向殷国内陆爆发了一场大面积瘟疫。一旦染上几乎必死无疑。大部份染病者都为殷国子民，还有少部份与FNO抗体出现排异反应的不列特人。至次年三月方有减缓，至此，除瓴口关，殷国子民死亡约有五万计，牛羊数千计。

　　原本这是殷国大损之际，改被列强蚕食殆尽。只是列强之间有过君子协定，没有确定各方都满意的分配方案之前，都不能对殷国出手。在殷国固步自封之际，海外的列强已然进入了工业时代，能源――石油储备粮将是军事国力体现的最佳标准。在确定自身国土拥有多少能源之际，自然先将目光飘向国外。

　　殷国，这个强大了一百多年的国家，已经远不如曾经的威名，这个传播奢靡贵族生活的国家，已经腐烂了。

　　但根据地质探测，殷国国土及公海，目前已明确的共有三个特大型油田，而蠢顿的殷国国王还惘然不知自己已坐在世界的制高点。

　　子午872年（即天鸿历187年，FNO瘟疫结束后十年，不列特国接管瓴口关后就将天鸿历改为不列特的子午历）

　　「Simple Simon met a pieman.」 （无知的西蒙遇见一个卖派的商人）

　　「Going to the fair,」 （正要赶往集市）

　　「Says Simple Simon to the pieman,」 （无知的西蒙对商人说：）

　　「Let me taste your ware.」 （让我尝尝你的派吧）

　　「Says the pieman to Simple Simon,」 （商人对无知的西蒙说：）

　　「Show me first your penny.」 （想让我看看你的便士吧）

　　「Says Simple Simon to the pieman,」 （无知的西蒙对商人说）

　　「Indeed I have not any.」 （其实我一分也没有）

　　「瑞霖你好笨哦，我都教过你多少遍了！」少年用一种非常奇怪的语调说着。

　　「我只要会唱那个什么索芙特√猓soft kitty）就行了啦！你不要逼我了！！不列特文我一辈子也学不会的啦！！你饶了我吧……」殷瑞霖看着眼前金发碧瞳的小鬼头，明显不似殷国人的容貌，殷瑞霖却觉得少年长得像某一种活泼好动的动物，或者……恩，就是他们口中给人们带来幸福快乐的天使吧。

　　「不公平，不公平！！凭什么只有我那么努力地去学你们的殷语，你却不愿意学我们的语言！」弗雷睁着大大的猫眼，只有对着这个人，他才会表现得像个十五岁的孩子。

　　弗雷是领事馆骑士长的小儿子，也可以算作私生子，母亲死后才被父亲接回家。其实原本殷瑞霖觉得外国人都是金发碧眼的，但其实，像弗雷这种没有杂质的金发，在一群洋人中格外的显眼，大部份的洋人头发都是很杂的棕色。因此，弗雷被班上的同学戏称为『金丝猫』，甚至还被迫换上女性的服装绑在基督像下。

　　直到被这个看似软弱的园丁解救。殷瑞霖为了他答应那些混帐徒手赤脚用攀爬的方式穿过玫瑰园，拿出故意踢进那里的足球。出来的时候，殷瑞霖整个人血淋淋的看上去就象是从地狱里爬出来的恶魔，手里举着那只足球恶狠狠地说：「出尔反尔的话，形同此球！」然后只听「噗！」一声，足球整个被捏爆！尽管，他们都听不懂殷语，但似乎都明白了他的意思。

　　他一度还以为殷瑞霖就是传说中那种会飞天入地的武林高手呢！虽然，最后殷瑞霖坦诚，足球是打进去的时候已经被戳爆就是了，而且他是一个什么鸡都能打败他（手无缚鸡之力）的学生。

　　但这都不能消灭弗雷对殷瑞霖的崇拜之心，就算背后被传是殷瑞霖的「twinkie」他也无所谓。

　　「我老啦，已经错过学习新语言的黄金年龄了。」殷瑞霖躺在已经修整整齐的草坪上，嘴里叼了一根杂草，眯着眼睛看向天空，他喜欢这样，这样看着，就好像自己身处天空的怀抱中，随时和某种充满了四周的气体……啊！对了！是『奥克斯郡』（oxygen）。就象是和很多很多的『奥克斯郡』融为一体一样，为别的生命提供养分。

　　「胡说，戚先生你比大那么多，他怎么就会！呐呐，瑞霖……来嘛，我教你啊。」

　　受不了少年的颤功，殷瑞霖叹了口气，坐起来。他对这个年龄段的孩子没辙。曲靖遥……应该也有那么大了吧。

　　「刚刚那个太长了，你教我短一点的啦。」殷瑞霖挠挠头，外国小鬼就是烦，要有自己小时候乖那么十分之一……不过这种翻其实也是撒娇的一种吧。当初他也是碰到袁修纯才变得自己都觉得任性的过分，但其实也只是想要袁修纯会注意到他，疼他而已。

　　「那好，你跟我念哦！一句一句念哦！」

　　『What's in a name』 （名字又代表了什么？）

　　『That which we call a rose,』 （我们把那称作玫瑰）

　　『By any other word would smell as sweet.』 （但即使换了名字，她依然芬芳）

　　『So Romeo would, were he not Romeo called,』 （所以即便罗密欧不在被称作罗密欧）

　　『Retain that dear perfection which he owns.』 （他仍保留了他最完美的自己）

　　『Without that title. Romeo, doff thy name,』 （舍弃圣名吧，罗密欧，舍弃你的名字）

　　『And for thy name, which is no part of thee』 （且为了你的名字，你所失去的部份）

　　『Take all myself.』 （我将用我的全部来补偿）

　　「忒课……嗷、买塞嗷腐……G，弗雷……你至少告诉我这话什么意思啊。一下那么一大串，我怎么记得住啊」明明他自己教的不好，还要被说笨。「喂！弗雷？！！跑什么嘛……」殷瑞霖挠挠头，不明白这孩子哪根神经又搭住了。把杂草重新塞回嘴巴里叼着，今天的云很多，不会被太阳晒得刺眼。

　　「唔……」像猫一样伸了个懒腰，殷瑞霖找了个舒适的位置，用躺棺材的姿势睡着了。

　　另一方面，奔开的，不应该是是逃开的弗雷，脑袋里已经混成了一团浆糊。心怎么会跳那么快呢，原本只是想卖弄一下自己的文学功底，采用了那位文豪的句子，完全忘了青年根本不懂不列特文。听到青年鸭子学舌一样的复述自己的话，明明只是复述而已……

　　『I take thee at thy word.』 （那我便将自己交与你）

　　『Call me but love, and I'll be mew baptized.』 （唤我的名如同爱，于我便如同重新受洗）

　　『Henceforth I never will be Frey.』 （从此以后，我就不再是弗雷）

　　脑海里不断地重复回荡罗密欧接下回覆的三句话，不！也许是他的回答？不对！瑞霖是男人啊！他心跳个屁啊！！心慌的脏话都冒出来的少年没有注意正对面走过来一个人。

　　「啊！对不……」唔，梅教授的爱徒，他才是真正的『twinkie』，只是没有任何人敢表现出来。这个在教会学校异常格格不入的少年，一言一行，斟字酌句比他们土生土长不列特人还要精准。明明是人，但给人感觉更象是某种人形机器。

　　「遥。」

　　明明是同龄，也许是种族劣势，少年比他已经算矮的身高，更是矮了半个头，身体也更单薄，他不由得恶意地想，长得太快反而会让梅教授失去兴趣吧……

　　梅若汝，同时也是瓴口关的治安官，而遥则是他唯一的养子。这也是别人不敢动他的原因。明明身上流着贱民的血液，却靠身体把上了治安官。本该是传播善与爱的学院里充斥着这样的流言。

　　神睡着了吧。弗雷想。

　　10.重遇 下

　　曲靖遥微微皱眉，也不掩饰眼睛里的厌恶，像碰到什么脏东西一样弹了弹身体被撞到的部份。

　　『被殷国园丁饲养的金丝猫』，这样想着，自然而然轻蔑地笑出来了。

　　弗雷气到浑身发抖，双手握的紧紧地，来自这个与殷瑞霖同种族的少年的轻蔑尤其不能让人忍受，同样的黑发，同样的棕瞳，相似的面部轮廓。

　　等他反应过来，腿已经自动往玫瑰园走了。每当在别的地方遭到了轻视或者侮辱，他都会忍不住去找瑞霖，当然他不会据实以告，他也怕会被他看不起，总是提出任性的要求，看着他为自己伤脑筋，最终瑞霖总是妥协的一方。

　　要不是刚刚撞上了那只金丝猫，曲靖遥想，他是绝对不会注意到那个躺在在地上跟他相同发色的男人的。

　　他很好奇，是哪种人，可以让从骨血里把殷国人当成单细胞生物的不列特人，还是那种优等血统（1），如此亲近他。哪怕是折辱名誉也毫不在乎。如果不是亲耳听见弗雷对他指指点点的人说，怎么说他，他都无所谓，但是不要妄图侮辱那个人，他将赌上天父的名I卫到底。他想他绝对不会相信会有不列特人能对殷国人如此。

　　只一眼，他就认出他了。四岁以后他的辞典里就再没有『忘记』这个词了，更勿论曾在父亲画纸上出现过无数次的女子，再然后出现在梅家的家族照中的第一排。

　　他毫无防备的躺在那里，就像死了一样。那张脸明明就不像女人，但总觉得有哪里跟那个女人很像。

　　还有自己的母亲。

　　从这个角度看过去，跟当初他站在柱子下面看他娘的角度一样。尽管那时他还不怎么识字，尽管袁修纯告诉他，这不是他娘，但他很清楚自己的娘做了别人娘的替罪羊。与看到爹的尸体不同，看到娘那样，他全身好像都冻结了，他第一次明白死亡的涵义。他想回家掐死那个该死的殷瑞霖，一命偿一命天经地义。可最后，他却被洋人接走了，洋人交给舅舅一封据说是爹写的信，舅舅就什么都没说就把自己交给了雷蒙德，甚至都没有送他出门，直接抱着殷瑞霖就往内院走了。

　　或许是仇恨驱动了他，他不要命的学习各种知识，只想着等他大一点要用各种办法把那个迷惑了他的家人的灾星千刀万剐！但当有一天，他看了那封信。娘确实作为一个替身死了，条件却是可以让他用不列特贵族的身份活下去，她是自愿的。所以，娘竟然是因为他才会死的吗？

　　那这些年支撑着他的仇恨又算什么？和梅若汝签下的不计后果的赌约，已经注定要成为他的收藏品了吗？

　　如果当初，舅舅是把殷瑞霖当做自己交给不列特人呢？脑中自动放出小时候欺负他的影响。明明年纪要比自己大，却还总是把眼睛哭得红红的，一脸无辜又委屈的模样，跟他怀里抱着的兔子一模一样，等欺负够了，再耐下心把他逗开心了，听他结结巴巴却又象是撒娇一般地说：「这、次就算了，下次、别、再、别再这么欺负我了」。

　　特别还是碰上了梅若汝这种侵略型虐待大师（2）的话，会被特别『宠爱』吧。或者就干脆的产生了病态的共生关系？

　　有一种温暖的怀旧感涌上心头。

　　忍不住想欺负他的念头，就好像回到了小时候，曲靖遥悄悄走到殷瑞霖身边，殷瑞霖没变，还像小时候一样，睡着的时候微微张着嘴，要是侧躺的话，枕头一定湿掉。摘了他嘴里要掉不掉的狗尾巴草，用杆部戳他的耳后、脖子，还用狗尾巴草毛茸茸的部份，摩擦殷瑞霖的鼻尖。

　　「唔……卿……别闹。」殷瑞霖缩了缩脖子，想躲开把他弄得很痒的东西，迷迷糊糊说道。弗雷不会在睡觉的时候弄他，最多像猫咪一样睡他肚子上，只有戚思卿会。

　　咦？他还跟舅舅住一起吗？他还以为他会跟袁修纯走呢。

　　「唔！」殷瑞霖被弄得烦了，他起床气一向重，他睁开眼，太阳出来了，刺得他只看见一个模模糊糊的影子坐在他身边，直觉把他当成了戚思卿，右手扣住对方的后脑，就把嘴撞了上去。对！是撞，与其说实在亲吻，到不说是把嘴包裹着牙齿当成拳头去攻击另外一个人。

　　G？戚思卿的头什么时候变那么小了？嗯？不对，他不是在学校里午睡吗？！该不会是弗雷吧……好不容易让眼睛适应了点，眯眼一看，居然是个他不认识的少年。

　　尴尬――冷汗――他想起来了……弗雷说过，他们的治安官收养了个儿子就是殷国人，也在他们学校念书。这所由皇家开办的教会学校里唯一的殷国学生。弗雷还一脸不屑地说他是披着殷国人外皮的不列特人。

　　「嗄……那、那个认错了人。啊、哈哈哈。你们洋人平时不就喜欢亲来亲去吗？啊！hello！还有、还有……I Love you！！」

　　『I love you.』是殷瑞霖说的最标准的不列特语之一，因为弗雷教的次数最多，弗雷说，这是朋友之间经常会打招呼的说的话，是示好的意思。如果弗雷生气，他说这句话，就表示道歉了。

　　「Yin Ralin!! You bastard! Cheater! Go back to sodom!! You prostitute!!」没想到原本去找瑞霖变成了尾随遥。很明显遥认识瑞霖，他居然从来都没听瑞霖提起过。而他倒像个傻子一样对瑞霖说他对遥有多不满。这些话他只敢对瑞霖说，这种话只有对绝对信任的人说的！！

　　看看他看到了什么！！

　　「G！G？！」殷瑞霖还想他今天是不是得罪谁了。一边摸头一边鞠躬，对少年说以为是表示道歉的『I love you.』。然后便向弗雷跑开的方向追去。就算他听不懂弗雷的话，听他明显的哭腔也知道那孩子状态不妙，相处那么久，也只看他哭过一次。

　　曲靖遥呆坐在草地上，嘴唇麻麻的，有点疼。身体自觉的欢欣反应尚未传达至大脑，就已经被汹涌的羞恼所占据。

　　他把他当成了戚思卿……如果说自己成为梅若汝代替父亲的『种子』，是自己接受英才教育的代价的话。殷瑞霖把自己当成戚思卿的又要用什么来等偿？

　　他不要再当代替品了。曲靖遥咬上本已结痂了的伤口，制造了一个新的伤痕。他不需要别人留下的东西。

　　弗雷在学校除了他没别的朋友，刚刚又那么失态，不可能回寝室，那么只有礼拜堂东侧的那个尖顶塔楼了。那里原本是告解室，但是自从有位虔诚的女性信徒在这里自杀后，这座塔楼一直处于半废弃状态。

　　自杀，那是要堕入地狱的重罪。于是自杀的地点也成为了罪恶弥漫的地方

　　殷瑞霖咽了口气。他怕黑。晚上身边要是没人他根本睡不着。并不是怕黑暗中会跑出什么妖魔鬼怪，而是那种寂寞就像一只掐在脖子上的手，轻易地就能折断他的颈骨。

　　外面明明还有太阳，但是塔内却是一片漆黑，关上塔门，一股阴气四面八方的窜到骨头里。他深深地吸气，等眼睛适应塔内的黑暗。每走一步都能感觉到自己身体的颤抖。

　　哒――哒――哒――

　　故意一步一步踩得很重，从墙壁反弹回来的声音能让他稍稍安心一点。尽管如此，很快他便觉得自己浑身都湿透了，腿越来越软，螺旋形的楼梯好像没有尽头。

　　殷国宗教里面有十八层地狱，不列特的宗教似乎也有类似的。这个他是听戚思卿说的，有一个惩罚叫做无限回廊。受惩罚者，被天使带到那里并告诉他尽头便是主耶和华的所在，不能回头，不能停，只能直直地往前走。那人便会在无限回廊中不断地走，感受从最初的兴奋到最后的绝望，直至承认自己的罪，尽头才会出现。

　　会死吗？他会死在这里吗？不要！他不要怀着对曲靖遥的愧疚去死。最多他用命还就是了。

　　如果说弗雷的原罪是他们的祖先吃了从普通动物变成高级动物的果实的话，那他的原罪就是欠曲靖遥一条命。

　　不行了，使不上力，动不了了……真是的，这十年白长了，一点长进都没有。

　　修纯大哥，有句话，我下辈子再对你说……

　　11.亲缘

　　怕黑，是从什么时候开始的呢？十岁以前，一个人黑灯瞎火的也不是这么活过来了吗？二十几岁的成年男性，因为怕黑怕到吓死了，也许第二天的报纸会登上这样的报导也不一定。

　　「唔……」本能的用手挡住刺眼的光线。有消毒药水的味道，他被送回家了吗？啊……他一直忘了问，最近戚思卿身上尝尝带着消毒药水的味道，脸色也不太好。晚上也常常因为恶梦而被当成枕头发泄。肩上和腰部的伤痕总是来不及退又会出现新的。

　　「啊，醒了。遥！他醒了！！」

　　呃！好吵！殷瑞霖放下手，就看见弗雷顶着两只肿如核桃的眼睛，与其说可怜倒不如说是凄惨的样子看着他。

　　「喂！能听见我说话吗？他是谁？」跟弗雷同样的异国语调，却是跟他同样的发色、轮廓。嘴上有结了痂的伤痕。啊！是他啊。

　　觉得比起回答问题还是先解释一下比较好，「那个……弗雷啊。前面我不是在亲他，因为被打搅了午睡，还以为是思卿，就想用头撞他，你也知道要是用拳头揍他，在脸上留下伤痕的话很麻烦吧……但是因为、恩、因为身高角度……那个，对不起啊……不是，是『I love you.』才对。」殷瑞霖坐起来，一脸对着曲靖遥扶着头苦笑，头好晕。

　　「噗――虽然刚刚那个句子在某些语境下可以表示恳求对方原谅或者帮忙的意思，但是你的话还是不要用了。绝！对！会被误会的。」接到弗雷电话，便赶来医院的戚思卿，一踏进保健室，就听见殷瑞霖『诚心』的『告白』，然后是弗雷肿似猪头的脸上又是生气又是懊恼的表情，「我不是让你放弃教他不列特语了么，他啊，不是真心想学的东西，永远也学不好的。逼也逼不来的。不过，笨也是原因之一啦，对不对？」走到床边，没有坐在椅子上，而是径直坐在床边，「你啊，我不再就不行吧。干嘛还一个人跑到那种地方？嗯？」

　　在看到戚思卿的那一瞬间，之前在塔里的那种窒息感，突然涌了上来，控制不了的发抖，戚思卿的手安慰似地摸上脸，便再也忍不住双手拉住他的袖子，丢脸地哭了。

　　还是跟小时候一样，忍着声音哭啊。想让那双泛红的眼睛看着他。很奇怪啊，明明看到多年的舅舅心里都没什么感觉的，反倒是欺负青年的意识更强烈。难道不知不觉他也耳融目染了梅若汝的精神施虐癖？

　　尽管这个想法只是在他在他大脑里闪过不到一秒钟。

　　「醒了就好，转过身趴着，我要检查你直肠里的药物吸收度。」曲靖遥在自己右手套上医用手套。

　　「哈？」跟殷瑞霖表示疑问的与其不同，弗雷的口气异常愤怒，「喂，你没有行医执照吧！只是卫生部的执行委员而已！前面你把药片放进那里地方我就觉得奇怪了。你！」不自觉想拿出曲靖遥跟梅若汝人尽皆知的关系，但是自身的修养拒绝让他说出如此粗鄙的话。能让他失控的只有殷瑞霖而已。

　　「他被送过来的时候已经陷入了中度休克，初步判定受到了精神刺激，所以除了紧急注射2毫升间羟胺，还搭配塞入式镇定剂作为辅助治疗。根据用药量他应该至少应该再睡两个小时。我需要确定他的药物吸收量。关于行医执照……我想，治疗殷国人的话，就算没有也不违反医疗法吧。而且，要不是没有必要器械，根据标准的步骤，还应该插入导尿管检测每小时的尿量才可以。如果你是鉴于此质疑我的行医能力进而选择走司法途径，我会接受你的诉讼。」他看向戚思卿，「你是他的家属吗？根据他的情况，我怀疑他有一定程度上的精神疾病，而且有逐渐造成大脑的器质性损伤的趋势。我建议最好接受一次全面检查。」

　　「阿遥，殷国人什么的，被姐姐听到会伤心的哦。」戚思卿看了看曲靖遥，突然笑道。

　　「G？你是曲靖遥……你……」难道其实他在塔里已经死了？然后因为说要给曲靖遥偿命所以才没让他死？尽管一直想着要偿还什么给他，想着要是曲靖遥把他千刀万剐也能坦然接受，但是到真的碰到他就完全不是这么回事了。

　　「恩，你没见过阿遥的老太爷吧。是当年瓴口关有名的美男子哦，阿遥跟他长得很像，所以我马上就认出来了。」

　　为什么。为什么那么坦然。难道对于把他送走一点感觉都没有吗？就、就算是为了他好，总可以来领事馆看看他吧。最初的几年，每隔一段时间，他都会偷偷问守卫有没有人来找他。他以为他不恨的，但是又忍不住去想，为什么一向尊重他意愿的舅舅会问都不问就替他做了选择，其中殷瑞霖的原因又占了多少。

　　大脑里一瞬思绪波澜万丈，但脸上表情似乎连龟裂的痕迹都没有。

　　「我只是陈述事实而已。快，趴着。你也想早点结束的吧。」

　　想拒绝，但是他没资格吧。检查什么的，也许只是想确认下脏器的利用率吧。他在报纸上看到的，外国一个外科医生，半夜的时候去杀站街的身体服务业者，还会拿走她们的内脏。所以他对洋大夫一向谢绝不敏，哪怕是听说染了什么病，去医馆看少说要服上几天的中药，但洋人医院只要打上一针睡一觉就好了。

　　「好了，弗雷，我们出去吧。难道你要看直肠检查？会长针眼哦。」戚思卿说道。

　　「G？你要走吗？」殷瑞霖对曲靖遥的愧疚、恐惧可说是戚思卿一手刻意植下的。让他们单独相处意味着什么，他很清楚，也是他所期待的。特别还有直肠检查的部份……简直出乎意料的精彩。

　　『你也许会被人贩子带走吧……长得也不如你娘，皮肤也不够白，会被卖到下等妓寨吧。你那么呆，也不会说好可爱的撒娇的话，只会哭哭啼啼的，大概第一次就会被玩死吧……被发现的时候，屁股里面会有一个空空的大洞，也许还会被塞进各种各样的玉势。生为一个野种，这才是他的命才对啊。』

　　直肠……是肠子的一部份吧……要、要从那个地方进去吧……检查、要怎么检查？难道是拿刀剖开再缝起来？

　　「别走。」二十一岁的男子用这种恳求的口气是相当羞耻的，但是、没办法啊。觉得他胆小也好，懦弱也好，有些事是没办法去控制的。

　　戚思卿笑了笑，弯腰在殷瑞霖的额头上安抚似的亲了一下。「瑞霖，已经过了弱冠之年了。你看，弗雷在看哦。你要让崇拜你的弗雷失望吗？恩？」然后把头凑近殷瑞霖的耳边，用还有两个人听不见的音调说道：「再像这样缠着妈妈要奶喝可不行哦。不乖的话，让你在没有光源的房子里带一个晚上吧，好不好？可是如果很快就晕倒的话就不是黑暗抵抗训练了吧，要想办法让你清醒地度过一整晚才行啊……」

　　为什么，为什么他总是能用一副关怀的口吻说出让他毛骨悚然的话。

　　「喂，你对他说什么啊，瑞霖脸色好难看。」

　　「没什么，只是戚式特别鼓励法而已，瑞霖你会乖乖接受检查的对吧？」

　　「恩……没事的。弗雷。」殷瑞霖低着头脸色一片青白，手指紧紧交握。

　　「瑞霖，你要是觉得怕，我可以陪你的噢，是我不对，说了那样的话。对不起……不是，是『I love you.』才对。」

　　不想看到有别人跟瑞霖举止亲密，不想再他彷然无助的时候不在他身边，不想他对着勉强却在别人面前卸下心防，想被他依靠，想在睡梦中叫自己的名字，每分每秒都想跟他在一起，不想分开。在高塔里看到昏倒在楼梯上的殷瑞霖，呼吸微弱地就像死掉了一样，那个时候好像有什么东西爆发了一样，他抱起应该根本抱不动殷瑞霖，飞奔到保健室。这样的心情凝结在心底，已经再明显无疑了。

　　他得了瑞霖缺乏症。

　　「你在……很丢脸。那种样子、不想被看到。」语调里的颤抖让弗雷觉得可怜又心疼，更觉得好可爱。

　　没救了，他想。很明显，他已经是重症患者了。

　　「我在外面等你哦，有事就叫我。恩？」知道等到了殷瑞霖点头，他才跟着戚思卿走出病房。

　　「你跟瑞霖到底什么关系？不是舅甥关系那么简单吧。」刚把保健室的门关上，弗雷便宛如充满敌意的问道。

　　戚思卿勾起嘴角，摸出烟卷点上了，「哦，关系？每天晚上我们都睡同一张床，有时候啊，想一个人睡都不行呢。那孩子会半夜一声不吭的爬上男人的床呢。他，身边没男人的话睡不着的。那你说我们是什么关系？」

　　「他啊，看上去非常单纯吧？但是除了我，他也会上别人的床呢。是个很随便很淫乱的孩子呢。白天和夜晚完全不同啊。每天要应付他的请求，我也很累呢。」戚思卿意有所指的敲了敲腰，「可是啊，那张哭着请求安慰的样子又非常可爱，不知不觉又遂了他的愿。说到底，其实是他在支配我吧。」他吸了口烟，轻轻地吐了一个烟圈，很漂亮。

　　本来等着弗雷反驳的话，但是好半天都没声音，有些诧异的看向弗雷。他像一只小猫一般，睁着大大的眼睛瞪着他，蓝色的眼睛在光线的作用下泛着浅浅的紫色，只是那双宝石一般的眼睛里充满了嫉恨，「别这样看我哦，很危险呢。」戚思卿放荡地笑着，不会有人会怀疑他话里隐藏的意思。

　　「我、我会保护他！我很快就会长大。我会变成值得他依赖的男人！」

　　「噗――哈哈哈！」听到弗雷幼稚的告白，戚思卿笑得眼泪都流下来了，「你知道他多少事？不过，看在在他心里占了最大位置的是个男人的份上，你也不是没有可能把他抢过来。那个人不是我。你找错对象了。我回家了，等检查结束了，跟他说我会叫袁、修、纯来接他的。」刻意地加重那个名字。为什么要这样做呢？是不想让在天之灵的姐姐误会他变心了吧。

　　『姐，我好累。阿遥有好好地长大了呢。长得很像爷爷呢，也不知道是福是祸。瑞霖也已经二十多岁了，是该成亲的年龄了吧……可、可是瑞霖是姐姐留给我的孩子吧。虽然会忍不住欺负他，但我也有好好把他抚养长大。真舍不得把他给别人啊。呐，姐……你想要后代的话，反正阿遥会生的，对吧。就让瑞霖待在我身边吧，就像现在这样，不要改变。呐，好不好？请不要让别人带走他。只有他才能给我家的感觉啊。就好像我们三个一家三口在一起的感觉。』

　　戚思卿躺在床上想着，枕头上布满了烟灰，把枕套烫出好几个洞。尽管如此，似乎还是能闻到殷瑞霖身上那种介于青草与花朵之间的味道。

　　「哼哼哼……哈哈哈哈哈……」他有些神经质地笑了。明知道让袁修纯去接殷瑞霖的话，当晚，他绝对不会回来的。明知道他会生气，也绝对不回来。

　　「好困。睡不着啊……」

　　小剧场：伪・腹黑真打之鬼畜无双（好吧，其实腹黑和鬼畜到底区别在哪里――）

　　遥（戴着眼镜，镜片反光，面无表情，语气引诱）：你可以让别人碰他后面看看。我也想看看他是什么反应。算是必要的临床数据吧……

　　鸦：G？真的吗？那到底给谁呢？77因为身体因素不可以（77：什么叫身体因素不可以阿喂！！！），那就是纯和55咯？纯以后要被一个美攻压得惨兮兮的，要不给他？可是这样的话弗雷小孩很可怜额……（碎碎念ing……）

　　遥（戴着眼镜，镜片再反光，思考中……邪笑）：哼哼哼……

　　第二天

　　（某鸦被窗户砸碎的身影惊醒）

　　纯（双眼喷火，左眼乌青）：喂！是你说我只要跟弗雷那个小鬼决出胜负就能跟瑞霖确定关系的的吧！我、好不容易才忍到他长大成人的！！

　　鸦：是、是啊，难道被阿遥揍了？是他说可以的嘛……你、你不要激动。呃！（要被掐死了，翻白眼ing）

　　纯：是被瑞霖打的，他说没想到我是这样的人，还说最讨厌我。呜呜呜……以前明明说过就算做我的新娘也没关系，也一定跟我在一起的小可爱（什么时候说过……）。抱着我好可爱地说，『修纯哥比较好』（第六回）你到底让那个曲靖遥给他灌了什么药？

　　鸦：（你有恋童癖吗）那、那个……纯，你后面……

　　谜样美人：纯。

　　纯（瞬间石化）：……

　　谜样美人：果然，二哥说的没错。男人要用孩子拴住的。虽然我们每天双修，但你现在还是肉体凡胎，我做丈夫的理应要心疼妻子，男人生产很痛苦吧……阿遥说就象是从鼻孔里挤出一个西瓜那样，而且那个只有我能碰的地方，就算是我们的骨血，我也不想让他碰的――本来我是这么想的。没想到你心里还是惦记着阿遥的老婆……所以，对不起。作为惩罚，我从阿遥那里把莲花丹（男男生子之神物・大误）拿回来了。（美人落泪，某鸦鼻血喷）我不会像人类那么狭隘的，只要是纯生的，不管是男孩女孩我都会喜欢的。嗯……还是女孩吧，男孩的话会担心，会不会有恋母情结呢，阿遥这么说了。啊！阿遥还说可以为你接生呢！真是个好人，明明是你总是去染指他的亲亲老婆的说（那个、让阿遥接生……纯会死吧，会死吧喂！）。果然没有人能抵抗纯的魅力呢，纯什么都不做就会引来狂蜂浪蝶呢，太罪恶了，所以为了这个世界上的人类，纯只要来危害我就好了，我的精力（重读）绝对不会被、榨、干（因为非人类，是某脊索动物门哺乳纲食肉目犬科动物）……（美人羞怯某鸦鼻血喷到休克）

　　[――以上均为恶搞与不知道什么时候会开始的正篇无关。话说美人某种程度上被我恶搞了啊……不，其实是纯被恶搞了吧==]

　　第三天

　　鸦（失血过多休养中――窗户被砸坏+失血过多+冬天+家住21层=风邪入体）：……完了，今天要是弗雷再来，我会死，绝对会死==

　　弗雷（嘭――门被踢飞，家中唯一的安保设施直接变成一个洞）：呐……你个曲靖遥那个混帐说好的吧。说什么可以得到瑞霖，其实是让他对我彻底死心吧！那种话根本不是瑞霖会说的出来的！！说什么，『我一直把弗雷当做孩子一样宠爱，基于那样的宠爱，如果你要抱我也不会反抗，但是……但是做了那种乱伦的事，我还有什么脸活下去……你还是个孩子啊，别人一定会说是我不要脸的勾引你的。说我主动脱下衣服，伸开双腿，不要脸的一边自读一边娇喘地喊你的名字，说『请你充满我』――这样迷惑了你。要是真的被这样说，我……』啊！！说了这种话，让我欲火焚身，但是怎么吃啊啊啊啊！！！要是这样还能霸王硬上弓我还是不是人啊！！我不管啊啊啊啊！能看不能吃，我的欲望会破表啊啊！！！（其实是看到这么羞怯的00，直接在裤子里……去了）+（摇晃某鸦，某鸦昏厥）

　　第四天

　　鸦：对不起我再也不说让别人碰瑞霖后面这样的话了。

　　遥（没戴眼镜，面无表情，没穿上衣，上身遍布草莓）：切……还以为是那个大叔跟小鬼头。

　　鸦（举手！）：那个，遥老师，我想问问，你到底用什么方法，让瑞霖对着最爱的修纯哥哥（戴上眼镜，眼镜反光）和最疼的弗雷弟弟（眼镜再反光）说出那样残酷和羞耻的话？

　　遥（无害的微笑）：最爱的？最疼的？哼哼哼……

　　鸦（就好像看见了天使，感动的内牛满面）：哇，原来阿遥笑起来那么……

　　然后……某鸦就真的去了某个遥远的地方，看到了天使。

　　阿遥的调教方法，也变成了一个永远的谜……

　　12.检查

　　曲靖遥有些愕然地看着离开的弗雷。他可以确定殷瑞霖根本不明白他的意思，所以他才会这么说。可让他听见没关系吗？还是……根本就是在下战书？

　　『若与男人苟合，像与女人一样，他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归到他们身上。』――《旧约》利未记 2013

　　自新女皇上台，不列特就进入了种族统治时期。这也是多年来梅若泉未曾回国省亲的原因――他的存在会让家族蒙羞。撇去宗教原因不说，就是单凭种族论，同志间行为也被视作非白种人才有的劣等行为，弗雷也许面对的只是几年牢狱之灾，但是殷瑞霖的话……宫里的那位殷氏宗亲似乎自新女皇上台就一直躲在潘密尔庄园，闺门深锁生怕那天女皇心血来潮，想捏死眼皮底下的臭虫，老侯爷也因为爱妻的种族遭到排挤。看了看坐在床上低着头的人，也许他连怎么死的都不知道。

　　这些事，可说无忧无虑长大，只是遭受口头排挤的弗里根本想不到，那些所谓的欺负只是那些小鬼想引起这朵高岭之花的关注的幼稚行为。自以为是的爱情会有什么后果，他根本就不懂。再说他现在似乎根本不想隐瞒。

　　真是笨蛋。他也是笨蛋，想这么多干嘛，跟他又没有关系。他只要在二十岁之前完成那个目标，就可以孑然一生离开梅家，过自己的生活。

　　恨吗？恨这个人夺走了本应属于他的家人？现存的唯一的家人。可事实是什么？事实是也许这个人这十一年来根本没有一天过得安稳，看现在他对自己的态度就知道了。虽然他没听到戚思卿说的话，但也知道绝对不是什么『戚式特别鼓励法』。

　　真可怜。曲靖遥居高临下地施舍着自己的同情。

　　「你不用勉强自己。你、恨我吧……我早就想过有这一天了。母债子偿，算我还她十年养育之恩，你动手吧。」

　　看着眼前闭着眼睛一副大义凛然的样子的殷瑞霖，直觉得可笑，「恨？看看你，再看看我，你觉得我有必要恨你吗？恨你，不就枉费了当初娘一番心意？倒是你，被当做我的替身待在舅舅身边，很开心吗？舅舅对娘的心思，我想你应该比我清楚。虽然洋人手里有爹的信，你觉得一般情况下，一个舅舅会把平时关系还算亲近的侄子交给完全不认识且是侵略者姿态的洋人吗？」

　　「G？」

　　「他是怕……怕自己把不正常的感情投射到我身上！所以你、就成了替代品！舅舅眼睛里看的不是你，而是我！或者……是透过我在看我娘而已！」不知不觉这种话就从嘴巴里溜了出来。

　　现在的他，不是遥，而是曲靖遥。不是那个冷冰冰执行度十之有十的机械，而是一直藏在心里，被小心翼翼掩埋起来的那个想家的曲靖遥！

　　青年喉结上下移动着，终于，他睁开眼睛说道：「替代品？你抬举我了，我只是个连呼吸都肮脏的野种而已。你若觉得我不需要替你娘偿命，那我自也不欠你什么。我、我马上走，不碍你眼。」

　　「不欠我？你的命是我救的。你忘了吗？」

　　「……你要我做什么。」青年撩起被子才发现自己下身一丝不挂，吓得赶紧重新盖好。

　　「我正在研究一种药物，经过几轮的老鼠实验，现在已经确定了成分，现在就差临床试验了，实验体以黄种人最为理想。过程相当痛苦，我原本一直犹豫不决，但是我想是你的话，应该没有关系才对。即便你是呼吸都会脏了空气的『野种』，我也替你找到了生存目标不是吗？」实验一旦成功……一旦成功，女皇的种族论就将形同虚设！至少她没有以『消灭垃圾』为缘由策动战争的借口了。

　　虽然最初设想开发此药的目的并非为此。

　　「趴在床上，膝盖尽量往胸前靠，把屁股抬高！我说过要检查药物的吸收量并非虚假，在你的身体尚未达到我药人的标准之前，你都是我的病人。我不会给病人开玩笑。」虽然根本没必要让他摆出胸膝位跪姿（即：类似orz）。想了想还是没用润滑剂，只是简单的给直肠镜消了消毒。看见青年耳朵通红，连两团未曾遭受过日晒的白屁股似乎都红了。青年用头抵着床，双手向后扯着衣服，想着能遮一点是一点，却不知，那姿势却像是要请君入瓮一般……风骚。

　　所幸年仅十六的曲靖遥，尚不懂男欢女爱，巫山云雨之故，不然更是少不了一番冷嘲热讽。可已经推门入内悄然站在房中一角的弗雷，却是口干舌燥。他不懂龙阳房事，原本只以为应该是相互抚慰一番而已，却不想看见了那个宛如性器一般的地方。

　　明明生物课上有详细介绍过人体的构造，更是有逼真到不行的各式石膏模型，那时从来不觉得那个用来排泄的地方有什么诱人之处。

　　但一旦是长在了殷瑞霖身上……弗雷便觉得那就如一朵含苞待放的花蕾一般，惹人怜爱。

　　『啊啊……靖遥，都是你不好！是你把我变成这样的变态的。你要负责！！』弗雷咬紧牙关，只等着曲靖遥有任何不轨举动，上前英雄救『美』。然，不知为何，他就是不能从那朵花蕾上移开，真想、真想……他也想不出自己要干什么，只觉得身上隐隐地有什么火从下腹缓缓地摸啊撩的升起。

　　「啊！」一个冰凉的东西慢慢的塞进身体里，那种感觉非常的恐怖，不由得回头看到底往自己身体里塞了什么。

　　「别动！」曲靖遥直觉拍了下青年的屁股。

　　G……这是什么感觉？他曾经有给白人园丁缝合过肛门撕裂，免不了要摸别人的屁股。总以为因为长期的劳作，臀部肌肉挺翘略显硬质颇有质感，但……通常臀部圆润的男性，前方那物基本差强人意。这并非他刻意注意，而是患者总是要问他自己的男性是否属于标准之上。看得多了，自然心中也有了一个标准。也不知是否是梅若泉刻意为之，总是挑一些后门不羁乃至需要治疗的男性扔给他，其中深意，他都不屑细思。

　　殷瑞霖的臀相对白人男性窄而扁，但意外的松软又不失弹挺，就好像……用汤匙弹布丁那样的感觉。他甚至有脱下手套细细指究那皮肤触感的冲动。

　　没有润滑，直肠镜的桶管插入相当艰涩，趴在床上的青年也隐隐从喉咙里漏出几句痛苦的呻吟。不知道出于什么心思，一旦意识到自己后面还站着一个人，呼吸逐渐急促的看着躺着的青年，他一下就失了欺负的兴致，反倒想早早结束检查。

　　扭转扩张阀，原本合拢的铜管慢慢的展开。打开手电往里照去，内壁干涩，栓剂的大小基本没有改变过。心想也许是体质关系，殷国人不适合使用栓剂。

　　「除了一个冰凉的管子，你还能感觉到里面有一根东西吗？」见青年勉强点头，「那就是栓剂，你吸收度不好，但是如果一直放在里面，可能有镇定剂成瘾性可能。现在我要用镊子把他嵌出来。」意外的连曲靖遥自己都没意识到的温柔口吻哄着说道。

　　其实这只是曲靖遥的习惯，不，应该算是恶趣味才对――弄哭他，再哄回来。

　　弗雷已经全然忘了要传达什么话，脑袋里只有殷瑞霖皱着眉头咬着枕巾眼角泛红，嘴里还有隐隐带着啜泣的呻吟，似痛苦似羞耻。他直觉自己不能再看下去了。

　　他……变得很奇怪。不！他在想什么！他要保护瑞霖才对。他已经是可以从军的年龄了，他成为战士的话，就能保护瑞霖了吧，扫平阻挡在他们面前的障碍，即使不容于世界，他也可以把瑞霖带进深山老林，过猎户的生活，也许还可以捡一个被遗弃的孩子。这样想着，他已经敲开了保卫队办公室的大门，他的父亲，他的长官。

　　少年的爱情如此美好，常有人把初恋形容成烟花，其实该悲叹的并非是其一瞬的绚烂花期，而是在其根本不存在能够延长其生命的生存条件。它产生的那一刻就同时意味着死亡。既然如此，这种感情是否还有存在的必要？然，事实是，感情的事若能用理智去控制，那人生也定然无趣。

　　听见轻微的关门声时，曲靖遥已经钳出了栓剂，意外的干净。怎么可能……里面并不红肿，也就是说至少连三天以内被没有非正常使用过。还是……他一直洗干净屁股等着？等着谁？戚思卿？还是袁修纯？

　　心里说不出什么滋味，好像一个干净的东西被弄脏了似的，而且是那种染上了洗不干净的脏。

　　执拗的想用衣服下摆遮住臀部的举动，也让他觉得厌烦。装什么坚贞！这样想着，便恶意挥开殷瑞霖的手，棉布软趴趴地滑下，露出一紫一红交颈的凤。

　　「这是……」菲尼克斯（Phoenix）？那只紫色的明显就是殷国皇室的标记啊！「怎么会……你……」

　　「思卿……舅舅说，这不能让别人看到。」刺有皇族标记又怎样，就能抹杀他身为野种的事实了吗？这更是他出生肮脏不可磨灭的证据不是吗。更何况，京里的那位可能根本不知道他的存在。顾不得后腔里还塞着一根金属管，直接翻过身，用被子盖住下身，即便是腹部传来一股剧痛。好像是一把刺刀从那个地方扎了进去。

　　「别动！会受伤的！！」看见殷瑞霖脸瞬间煞白，便知不妙，可殷瑞霖却挣扎着死活不让他看情况如何，直到他隐约闻到了血腥味，他甚至似乎能透过被子看见逐渐溢漫开来的血潮，「你！如果扎破了直肠直接洞穿精囊或者前列腺进入膀胱，你就废掉了！」

　　实在无法，曲靖遥只能取过放在推车上，为防万一才拿出来的针筒注射的镇定剂，现在也顾不得会不会有过敏反应了。全身压在殷瑞霖身上，让他尽量无法动弹，好一会，他才不动了。睁着无神的眼睛，茫然的看着天花板。

　　从来没看见过他这么歇斯底里的样子。

　　还是说……舅舅……真的对他做了什么？

　　把被子掀开，血液顺着金属管流下来。根据尚在体外的筒管部分，判断入体深度，他舒了一口气，是他多虑了，可能只是肠壁受损。取出直肠镜，给他打了一针消炎止血针。伤口太里面，他的手指没办法把药膏涂到伤口上。

　　怎么办？

　　「咚！咚！咚！」有人敲门，反射性的把殷瑞霖盖好。「门开着。」

　　走进来一个高大的男子，头发眉毛还有肤色都泛着不正常的白。漂白症――化工业的常见职业病之一，皮肤病的一种。癌变几率几乎百分之百，尚未有治疗法案，或者，根本没人愿意在这些殷国人身上浪费时间。

　　「戚家少爷让我来接人。」男子一脸漠然却是不卑不亢。

　　是袁修纯，殷瑞霖心里心心念念想着的人，就算是昏倒了急救时，都迷迷糊糊地唤着人。

　　「恩，前面他情绪不稳，再做肠镜的时候乱动受了伤，伤口太里面我涂不到，记得每天临睡涂一次。涂之前带好手套，手套要经沸水消毒。一旦发现有化脓迹象马上来找我。还有……我给他打了针，他可能要睡到明天早上才会醒，不必担心。我建议你们留在这里直到他醒。」

　　袁修纯像他颔首，便径直去水槽洗了手，接过放在推车上的手套和药膏，然后再把病床间的帘子拉上。动作流畅不已。好像他才是医生一边，而他的存在完全多余。

　　不想让他们两个独处……从小、从小，殷瑞霖都是这样，他一个少爷的地位在殷瑞霖心里怎么也不可能上升到比袁修纯还高的程度。

　　「别怕是我，涂药而已。」帘子后面，似乎是跟这件保健室完全不同气氛的地方――只属于他们二人的空间。

　　「嗯……我在。是我。」

　　「哈！哈！唔……痛！可、是……好怪。我！」殷瑞霖的话零零碎碎，表示药效还在持续作用，尚未发挥到最大限值。

　　「不怪不怪，很正常的。舒服才会这样吧？嗯？」

　　「啊……啊！嗯……纯、纯！我、我！啊哈！」那种……那种……为什么他做个检查，殷瑞霖就要反抗到受伤，而对这袁修纯就像个……像个……

　　「我懂，我一直懂你的意思。乖，让我涂完，涂完我们就回家。好不好？」

　　「家？哪……个、家？哈、哈、哈！别！不要……唔。这、这样、太不、要脸了……啊啊啊！」

　　曲靖遥几乎要把手里的钢笔掐断。故意的……他绝对是故意的……涂个药而已，别说伤处不在前列腺处，而是在更深的地方，就算真的是伤在了那里附近，碰到一次两次也绝对够了！殷瑞霖那样的声音，让他头皮发麻……够了！够了！够了！！

　　「你说你有欠下的东西没有还，才一直留在戚府，你跟我说你一直过得很好，我明知道你一直受苦，但是我没钱，所以一直眼睁睁的看着你总是强撑着说戚府好吃好住好睡。你以为你与戚少爷同进同出的风声没有传出去吗？怎么可能……」

　　「我没有……啊！不行了，别碰、那里……纯……我、我有很重要的话要跟你说。一定、要先在、说。不然，就来不及了。」

　　「我最、最喜欢纯了。这、这辈子最喜欢了……如果、如果我是女孩子就好了。就算欠了曲靖遥的，欠了戚思卿的我都可以统统忘掉，一心一意只做你的妻。可、可是……不行，我是男子。我啊……今天突然想起来，我姓殷呢……我啊，其实在那座塔里面已经死了……是我跟神仙说，让我至少让喜欢的人……知道我的心意。所以我才活下来的。往后的命……这条命都是曲靖遥的了。」

　　曲靖遥站起来，这算什么，这种像遗言的一样的话。

　　「我不嫌你……就算你是男子我也不嫌你。就算你跟戚少爷……我也不嫌。我已经准备好了，你快点醒，我们上山。我在三苍山上找到一件猎户的木屋。里面有人住的，那人说他正好缺一个守林（陵）人。我们可以再那里生活的。」

　　「呵呵呵……我跟戚思卿除了睡一张床，什么都没有。他、是为了堵上门说亲的人的嘴，才与我摆出一副同衾之态。他、不行，对着谁都不行。他……很可怜。我至少还有你……他，谁都没有了……他的心里住着一个不能住的人，所以他把那个人给挖走扔掉了，心……也空了。你把他带去山上吧，也许远离尘嚣，对他更好……」

　　「瑞霖……你……」

　　「殷家有个没担当的皇帝，瓴口的原镇守将军，也是个只顾自己名声不顾百姓的懦夫！我……无时不刻，不为我身体里的血液感到羞耻。正是如此，我不能做跟他们一样的事情……我想要的感情……你不能给我的，纯。你只是心疼我，可怜我，把我当成了弟弟或者孩子，可我却想要做你的妻子、爱人。在这样的你身边……只有痛苦而已……」

　　唰――帘布被打开。却见殷瑞霖一脸清明，「我那种地方的伤，是他留下的。」殷瑞霖一手指着曲靖遥，「当年被洋人带走的曲家少爷。现在他混的很好哦，是完完全全的不列特人。跟着他总比跟着你过山上清苦的日子好。还能顺便还债……只要张张腿忍忍痛就好。」

　　骗谁啊……白痴看到你现在的脸也知道你有多言不由衷，「喂！少……」

　　「走啊！」殷瑞霖出生打断了曲靖遥的话，也断了他唯一一次可能获得幸福的机会。幸福……他哪有资格……

　　「我让你走啊！！」

　　袁修纯闭上眼睛，深深地呼了口气，「我会把戚少爷带上山。像对主子一样照顾他。」然后，便转身走了，从他手套没摘手里还拿着药罐不难看出，袁修纯此时心里也犹如狂风骤雨一般。

　　「喂……为什么……我让你跟他走就是了。那个药……也不是那么急。你也不欠我的，前面那个肠镜其实根本不用做的，我是为了欺负你才……还有、我虽然还不能自称为医生，救人本来就是应该做的。救命之恩什么的……」曲靖遥急急忙忙地对着殷瑞霖说道。不想看到他这副模样，心脏都好像抽起来一样，每跳动一下，就很痛很痛。

　　「你不懂。与其把一个同情自己但不爱自己的人绑在身边，倒不如不见。死绑着，终有一天，他会厌烦的。与其将来让他从心里厌恶我，倒不如现在让他觉得亏欠我。至少，这样他就会永远记得我。呵呵呵……我是不是很卑鄙啊？嗯？嘭――」殷瑞霖说完，倒在病床上昏睡下去。

　　……难道之前他都是单凭意志抵抗药物作用？他还以为他是镇定剂抵抗体质。

　　昏睡过去的青年，脸上狼狈的一塌糊涂。而他，总是喜于看见青年痛哭的曲靖遥，却丝毫不觉得高兴，反倒是一种哀愁似的同情笼罩着他。

　　这时他还不懂，这种感情叫做怜惜。

　　13.卟啉

　　子午877年

　　伪殷国国民政府成立，仍保留其君主制，但剥夺其一切参政实权。参照西方各国其政府构成及殷国的特殊情况，与伪殷政府成立国会，并分上下两议院。上议院成员，于子午877年1月1日零时零分零秒止算起，此前已同殷国签订任何形式条约的十二国派遣代表组成，下议院则由殷国国民自行推选而出，两院没有最高首脑，以不记名投票为矛盾解决方式，双方均为百人。为示意公平，任何行政决定皆需上下两院认可方可执行。

　　同年，朝逸帝驾崩，九岁的四子殷凤宗继位，号仁治。

　　五年的时间，足够改变一个人了。更无论使用一个男人去改变一个女人。

　　「遥先生回来了！」身着一袭骑装的小雷蒙德，自父亲随同梅若汝老爷被女皇陛下召回不列特，留守梅公关的他一呼一号以渐渐展露起不输父亲的家具典范。

　　「霖先生怎么样了，身体有好些吗？」把披风交给跟上来的男仆，小雷蒙德拉过公关中资历最深的罗兰嬷嬷问道，「遥先生这次回国，果然被逼着要娶一位公主……而且……似乎以霖先生为借口。女皇陛下这次似乎已经不顾及是否触及遥先生的逆鳞了。」

　　罗兰叹了口气，「霖他……他终于也出现了之前几个样体的后遗症了。」

　　「可……霖先生他有暗所恐惧症啊。那个后遗症类似卟啉症吧……不能呆在有光的地方。」

　　「现在把宴会厅空出来，透光处上都敲了两层铁板，点一盏油灯。光源还不是最大的问题。霖他拒绝用餐，他拒绝输血，甚至连带血丝的东西都不吃。可能以为遥先生不在我们故意给他吃生食吧」最后一句罗兰嗤笑地说道。

　　「这样，你带几个人，去找鲁帕斯（lupus）医生。找符合霖先生的血型强制输血，就说是我的下的指令，后果由我一力承担。输到他足够撑着陪遥先生用完晚餐。之后，各凭天命！」

　　罗兰看着转身给各部仆人下达指令的小雷蒙德。看来，是要对霖下手了呢……只是，他这么做究竟是不是真的为了遥先生？罗兰叹了口气，一想到要服侍那个殷国人，她就头疼。

　　当罗兰带着鲁帕斯匆匆忙忙赶到宴会厅的时候，却被两个持枪的守卫拦住了。

　　「你们……」

　　「我们是女皇陛下御赐扶着守卫遥先生的安全。遥先生吩咐不得第三人入内。」

　　守卫？监视还差不多吧！

　　唉……曲靖遥叹气，除了叹气，他还能干什么？实验失败了。

　　人种升格计划。简而言之，就是把世界上的人种统统变成白种人。此项计划也是他踏入不列特皇家国议庭通行证，尽管他所递交的报告和材料无一例外都经过『修饰』，但在这次给殷瑞霖身上使用的药物，都经过仔细的验证修改，动物活体实验确认无虞，把风险降至百分之五以内才用的。为什么还会这样……

　　后方缓缓地报上来一双手臂，又凉又瘦，只有呼在耳边的微热湿气告诉他背后的是个人。

　　「发现皮肤上有疱疹是三天前，然后我就住到了这里。你跟我说，要是你不在的时候，怕黑的话就想着你自慰转移注意力，但是不准高潮。」

　　「你是在邀请我吗？」

　　「不是，我只是想说，我这辈子就没当过男人，做女人也好，也只尝过你一个人的味道，现在好不容易快熬到死了，想……至少当一次男人……最好是和……小雷蒙德干一次。」

　　「呵呵，你就那么讨厌他？放心吧，我不会让你死的。」

　　「不是……可能……是习惯吧。我死了，这辈子就只有你一个性伴侣。但是，等我死了，你却可以接着找不同的人。我就不信，你不知道小雷蒙德对你的心思，我看他让他躺平了给你白吃他都愿意！」

　　「你到底怎么了？平时你都……非常讨厌这样的话题啊。」曲靖遥转身，透过微弱的光线看着被绷带彻底地绑扎成木乃伊的男人。他已经可以轻易的把男人抱进怀里了。「我又不是种马，性伴侣只有一个就好。而且跟你也习惯了，对着别的人男人女人，也站不起来。」

　　「呵……嘴巴那么甜，谁教你的？」殷瑞霖大方的跨坐在曲靖遥腿上，奖赏似的把曲靖遥的耳垂含进嘴里细捻。

　　「你到底怎么了，有事瞒我？」男人主动地相当反常，让曲靖遥不安。此次女皇逼他早日结婚已经让他够烦了，烦的甚至一向喜净的他，风尘仆仆地回来澡都没洗就直接找到男人。

　　「修纯哥……死了。三天前戚思卿抱着他的骨灰来找我，说是让我看他最后一眼。」殷瑞霖站起来，退下长袍，一点一点解开身上的绷带，「那天，我过的浑浑噩噩地，第二天重新数了下药量，才发现我那天一天我吃了两天的量……」

　　那药一旦服用过量就会破坏肝脏分解毒素的能力，以及一种代谢血液中腥红素的酶的制造，这种酶不再代谢腥红素，累计过量，就会得卟啉症，目前并没有救治方法，只有不断的输新鲜血液。

　　把绷带全部推进的殷瑞霖走到油灯面前，「不要吐哦。」殷瑞霖有些俏皮地说道。

　　金色的短发，苍白的肤色，鲜红的唇，浅灰色――就像是狼一般的凶眸，五官似乎都进行过微调，若有似无地散发着色香。就像是传说中的黑夜王者的血族，在生物链中站在人类上方的王者。那张脸，曲靖遥知道，单凭那张变异后的脸，他就能稳固在国议庭的地位。

　　可是，就像是跟那张完美的脸作对比一样，自锁骨以下，血泡，囊肿，甚至还有些看上去像是用刀剜掉的深可见骨的部分。

　　千疮百孔。甚至可以说，能活着已经是一种奇迹。

　　「袁修纯……袁修纯……袁修纯……」曲靖遥喃喃地嚼着这三个字。五年了，自从那次保健室以后，他就再没出现过，殷瑞霖也从未提起过。有时他甚至听见，殷瑞霖嘤嘤地在梦中唤着『遥』。

　　这都是装的吗？担心他去找袁修纯的麻烦一把火让人烧了三苍山？！！每天每天，甚至在梦里都在自我折磨，提醒自己身边睡着的男人是可以将他心所系随意捏死？！！

　　听到他唤着『遥』的时候，即便身体兴奋地能再冲锋陷阵一番，但更担心男人的身体，几乎是冒着精血逆流的风险也死命地忍下了，那时他才十八岁，对非理性冲动最无法克制的年纪，天生的洁癖也让他不可能让自己沾上除了他第三个人的味道。

　　是不是把他当成最后的实验体，这件事考虑了很久很久。一方面，已经确定将安全系数升至最高值，一方面，还顾忌到他的身份。用最终实验体的身份给殷瑞霖打了五年的障眼法，最终还是没办法再延长更多的时间了，索性先下手，堵住宫里人那群秃顶的嘴。

　　突然觉得，自己好像太宠他了，宠得毫无理由。他们是什么关系？性伴侣而已。不，称不上，他就是一个供自己定期排泄的马桶而已。现在马桶坏了，扔掉，换个新的就好了。

　　愣愣地看着跪在自己双腿间的男子，他越发地觉得自己这五年过得不值。

　　「我，最后再服侍你一次。」男人这么说了，「之后，让我走吧……」

　　原本内心残存那丁点因为药物的愧疚，也因为这句话消失殆尽。他很累，只想好好睡一觉。

　　啪――他挥开了伸向股间的双手，「脏。」他深吸一口气，「今天晚上，我会撤掉宴会厅到侧门的所有守卫，晚上十点过后，我不想再看到你。」

　　「哼哼哼……哈哈哈哈……嘭――」随着宴会厅的大门紧闭，那种听了让人发毛的笑声也被隔绝在门后。

　　「鲁帕斯跟我去书房……你有带工具吗？帮我配副眼镜……没带就回去拿……呼……」曲靖遥抬头闭着眼叹了口气。虽然对男人说了那样的话……虽然心里烦的都不知道该怎么发泄，恨不能把那个已经化成灰还能对殷瑞霖造成那么大影响的男人掘地三尺鞭尸一百遍一千遍，「罗兰，看到小雷蒙德让他挑个人，暗中看护他周全。」这样话还是管不住嘴，不小心说了出来。

　　殷瑞霖是O型血，要想办弄来大量的O型血才行……每天至少要替换200CC的新鲜O型血，才能让他维持身体不再继续产生病变。几番思量脑袋里已经有了方案。全然忘了几分钟之前才说过不再有瓜葛的话。

　　也许，照顾殷瑞霖，已经变成了曲靖遥的习惯了，乐在其中的习惯。

　　「……所以，我才从来都不报期待，也从来不去要求什么东西。」殷瑞霖浑身赤裸的坐在地上，下面是手织的高级毛毯，明明应该很好的隔绝掉冰冷的地气，可他还是觉得冷到发抖。而后他似乎在附和谁的话似的，「恩，你说的没错，我几乎都忘了，我只是……哈、哈、唔……实验老、鼠而已……」大口地喘息。心脏！好难过……呼吸也变得困难……哈哈！哈！哈！喘不过气！！呕……反射性的干呕。几乎没有进食的身体，又怎么可能有东西吐得出来。哈哈～唔――哈咳咳！呜、呜……殷瑞霖躲在黑暗里呜咽地哭，宣泄着自己也不知道从哪里涌上来的悲伤。

　　这种悲伤与得知袁修纯的死讯不同。哪里不一样他也说不上来，两者哪个程度更深他也分不清楚。他只知道，五年间，他梦到曲靖遥的次数远远多过袁修纯。

　　咚。咚。咚。

　　似乎是从黑暗中走出一个人，柔软的毛毯把脚步声完美地吸收掉。他把恸哭的男人紧搂在怀，大小刚好，就好像男人生来就应该被镶进怀里一样。老师说的没错，成功一向是看最后那个拥有这是谁，站在终点哀叹着『曾经』的都是那些失败者的自我安慰而已！

　　「呐，瑞霖。你相信我吗？相信我的话，就把这个喝掉。然后……我保证！以后再也不会让你哭泣。我会把我们失去的五年里的快乐一点一点都补回来的。」弗雷看着他朝思暮想的人。

　　手里是宫廷死遁的秘药。男人没有反应，他把精致的瓷瓶放到他嘴边，他就听话的喝下去了。

　　「睡吧……醒过来。所有的痛苦就都结束了。」亲了亲他的头发、眼睛、鼻子、嘴唇，「我过会儿再来接你。」把他轻轻地抱起放在靠墙放置的床上，用绒被改好。

　　再次融入了黑暗。

　　『Thou detestable maw, thou womb of death, Gorg'd with the dearest morsel of the earth, Thus I enforce thy rotten jaws to open. And, in despite, I'll cram thee with more food!』

　　（你无情的泥土，吞噬了世上最可爱的人儿，我要擘开你的馋吻，索性让你再吃一个饱！）

　　14.重生

　　为什么笑得那么开心？小雷蒙德举着油灯看着睡在床上的人。也许把五官拆开看都相当一般，但拼凑在一起是就像是被施了什么魔法一样，散发着淫乱的味道，简直就跟血族的传说一样，他们引诱着男人女人，使他们血脉喷张再吸干他们的血。明明靠血液为生，但肤色却是病态的白。

　　就像死了一样。

　　不！！不对！！

　　小雷蒙德不可置信的把手贴上殷瑞霖的脖子，毫无脉动。入手一片冰冷但还未僵硬，可能刚死不久。死了？为什么死了还会笑？想到遥烦恼痛苦又隐忍的样子，把别人的心意捏在手里就那么好玩吗？要走就走啊！为什么连把那个人给他的机会都不给？那个人……要是知道他死了会怎么样？不行、不能让遥知道……

　　嘭！后脑尚未来得及感觉到疼痛，小雷蒙德就倒了下去。那一击相当精准地击中了小脑。

　　「快，在金毛发现以前把世子带走！」

　　「闫老大，那这个洋人怎么办？」

　　「什么怎么办，按原计划，把那个准备好的尸体搬进来，制造这人纵火想纵火烧世子且畏罪自杀的样子。」

　　「啊！不愧是老大！！脑袋转的好快！！」

　　「多做事，少废话！」

　　「是！」

　　「遥先生……至少先把湿衣服换下来吧。」罗兰站在曲靖遥身边，她举着毛巾已经很久了。火光闪动，曲靖遥头发湿漉漉的贴在脸上，水滴顺着脸颊一直滑到下巴，再滴进泥土。

　　「小雷蒙德情况如何？鲁帕斯怎么说？」

　　「鲁帕斯说应该是行家动的手，对方下手很有分寸，他的脑波很正常，并无大碍，只是被袭击的事情可能完全不记得了。」

　　「也就是说……没有线索了吗？算了……死了也好……至少是死在我身边，而且……我再也不用为了他变得不向自己了……」曲靖遥喃喃道。像是说给罗兰听，又像是说给自己听。

　　「遥先生……」

　　「他身上有病，虽然不是传染病，但是安全起见，还是火化了吧……骨灰……就撒在花园里吧。在那里他可以尽情的晒太阳，照顾花卉。五年来，也只有在那里他才会真心地笑……」

　　「是。我的主人。」

　　在殷瑞霖后方五十步的树上，有一抹突兀的金色，若是视力不好的人，可能还会以为天上出现了两个月亮吧。

　　「GS（German shepherd），这次的护卫工作是谁做的？」弗雷靠在树上问道，语气中听不出任何情绪。但GS知道这样的队长反而是最恐怖的。

　　「是新人。潘柏利亲王的小儿子和侄子。」

　　「G……潘柏利是不是这次要嫁给遥的那个？」

　　「是的，是亲王的私生女，但似乎因为母亲死了，所以就被接了回去。」

　　「这样啊……让他们两个去把瑞霖骨灰拿来。然后……就说身份暴露，根据军机处的规定，予以扑杀之。」

　　「……队长！你要跟亲王做对吗？就算是女皇殿下也要对他……」

　　「GS！那个人，就是现在被烧成炭一样的人，如果他说因为女皇入侵的他们国家，他恨她，要我杀了她。我也会照办。五年……我忍了五年。想着就算回来了看到他已经结婚了，有了孩子了也无所谓。就算是抢也好绑也好，要把他紧紧地拴在身边。在他认识的所有人面前抱他，让他想逃也没地方去。要是不听话，就把他关在小黑屋里，快崩溃的时候去抱住他，让他认清能在他身边的人只有我而已。这样的妄想让我这么撑了过来，就算陪那个老女人睡觉，也只有把她想成他，下面的东西才勉强能用，对着那群秃顶不怀好意的口蜜腹剑笑脸以对，就连军机处也是考虑到将来怎么藏匿他才设立的。」弗雷一脸温柔的说道，「现在，你告诉我两个毛都没长全的小鬼把我五年的隐忍以及往后的几十年『幸福时光』就那么随随便便的付诸东流了？更何况，你能保证这火……跟潘柏利完全无关？」

　　「我啊，在关于那个人的事情上就是会变的仁慈，不然，才不会那么简单的就这么处理那两个小鬼。可是……谁又来考虑我的心情。呐，靖遥，我不会说谎的。就算是死了，也没关系。等事情办完了，我就来找你，所以不要赶着转世……千万不要……」

　　嗯……什么香味？桂花？啊……是金木樨啊。那种甜腻的味道，让他觉得有些恶心。

　　「世子醒了。快叫王御医。」一个听上去相当干练的女声。

　　御医？世子？殷瑞霖睁开眼。这是哪里？他明明记得……弗雷给他吃了什么？然后他觉得那个液体好像在自己身体里燃了一把火……

　　「先让大夫给你看看，我想你看了这个会安心一些。」女子递过一块玉佩。

　　那玉佩……他原先也有一块，原本是娘的。但是后来他去学校做园丁，随身带着不方便，就藏在戚府里的。之后又发生了一些事，他倒忘了。这是殷氏族身份的证明，殷瑞霖把玉佩照着烛光看去。这是鉴别真假的方法，此玉透过特别的方法，在把玉芯挖空，再其内刻上拥有者名字，而外部看不出任何的空洞和接缝。

　　殷凤宗――

　　殷瑞霖有些愕然的看着透过火光看到的三个字，直到这三个字渐渐地变得看不懂了。

　　女子看御医进来开始替殷瑞霖做检查，便开始缓缓的道出殷瑞霖的身世。

　　先皇是知道殷瑞霖的存在的，只是不知道名字。也一直想把他接进宫里，在他看来，这是他违抗母命的标志。单被心腹劝下了，理由有二，其一，虽然先皇与殷素弄是远亲，但碍于老殷王的身份，难免有凭子夺权的风声传出来，一旦殷瑞霖入宫，一直是太后傀儡的先帝根本保不住他，其二，多年来，老殷王一直保持中立，太后视其为眼中钉已久，借此随便按个名目甚至就能把老殷王手里的兵权收回来，如此，对将来针对太后进行的政变讲更难实施。

　　于是，殷瑞霖的存在就成了秘密。或者说是一个隐藏的随时策反的契机。

　　「仁治帝虽然只有九岁，但极有抱负，手下也有一心追随的死士。原本，太皇太后已经年老，皇帝想干脆等到太皇太后归西，但没想到，她居然同意了十二国的请求。只为了皇族的那个虚名，于是皇帝不打算顾忌血缘亲情了。」

　　「……那要我做什么？」

　　「举兵复国！现在殷国人的生存环境你也看到了，十二国在殷国境内开设了大量的化工厂，兵工厂，那些工人干了没几年就纷纷因为化学原料的污染死了。」

　　「哈？」

　　「你身上留着王族的血，保家卫国就是你应尽的责任和义务。我们会辅佐你。看看外面，你难道就忍心看着自己的同胞手足一个一个倒在街头，任由外戚践踏？」

　　「你现在跟我说这个……就算皇族又如何，我到底出生不干净吧。我这种人……野种啊……」

　　啪――闫凤娇挥手就是一记耳光，到把正在写方子的王辅广吓了一跳。

　　「这一巴掌我老早就想给你了。在你还是殷王府的少爷的时候，我就看着你了。给你接生的是我娘，而我娘是京里的李大人派来照顾你们母子安全的。」

　　「从小，我出生的意义就被设定为要保护你的安全，且不能让你察觉。你跟袁修纯、戚思卿、弗雷、曲靖遥之间，谁是你的心之所系我不知道，但优柔寡断，扭扭捏捏的样子实在让人火大！什么野种什么没有资格，明明就是你在逃避的借口！『啊，我身份低贱所以只要乖乖听话就好了，不用去动脑筋，这样就不用为自己做的事情负责了，所有的事情都是别人逼我干的。』人啊……要是自甘下贱，就彻底没救了！我不止一次想过，像你这种人，我还有什么守护的必要。难道我的生命就是为了你这样的人存在的？！！」

　　面对闫凤娇指摘，他无法反驳。只能咬紧下唇，强忍着眼泪。

　　闫凤娇走到殷瑞霖的腿边跪下，「如果你答应我，这是最后一次哭泣。是跟过去的殷瑞霖做诀别。这次以后，你就是清蛮王殷瑞霖的话。你就哭吧……为了我们这些为了你，殷瑞霖才存在的人，请一定要变强。虽然外界看来你的父亲是个沉迷岐黄之术，不务正业的皇帝，但其实他是个非常非常好的人，作为太皇太后的傀儡，哪怕是生命的最后一刻，他也没有放弃反抗。您是那个人的儿子，我们相信这样的特质一定也通过血缘遗传给您了，所以没必要觉得自己的血液很耻辱。因为这血液我们才会责无旁贷的守卫在您身边。」

　　为了谁……要变强。他从来没想过。他也有保护别人的能力吗？殷瑞霖看了看自己被绑成僵尸一样的双手。这样的自己，也可以保护别人吗？

　　「我该怎么做。」也许，人真的是有了保护别人的想法，才会变得坚强吧。一味的躲在别人的羽翼里，自怨自艾。已经二十六岁的殷瑞霖，觉得现在才发现之前的时间全然虚度，其实也不太晚。

　　「哈……太好了。」闫凤娇，舒了口气，一屁股坐在地上，「我前面还在想，要是你还缩在螺丝壳里出不来，干脆就让辅广毒死你算了。」

　　「喂喂，有你这么谋杀亲夫的吗！」王辅广看着自己丝毫没有女子仪态的妻子，不过自己就是喜欢她这种颇为豪放的作风，「关于你的病，其实是中毒了。我研究过不列特的医学，也看了你的病例，你的情况跟他们一种叫卟啉症的病单单从西医的病理角度看，是完全一样的。但是如果结合中西医诊治的话就很容易发现有所不同。可以治疗，但是需要做开膛手术。我并不是西医，开膛手术也只有理论上的经验……你……」

　　「我做！」

　　「不……我是说不动手术的话，通过药物治疗也可以。但是如果动手术就可以根治，可是如果失败……」

　　「既然你们可以对这样我的都付出信任，我又为什么不能全全相信你们呢。」

　　王辅广有些愕然的看着那张笑颜，心突然扑通扑通跳了起来，满脸通红的『嗯』了一声。

　　唉……殷家人果然是收买人的才能果然是天生的，先帝如此，仁治帝如此，就连从未接受过帝王教育的殷瑞霖都会『用人不疑』。从某种程度上来说，对殷瑞霖而言，能这样反而相当了不起吧。春娇一边想着一边毫不客气的就对着辅广一拳挥了上去。

　　「好！那辅广你先定一个治疗的方案，从手术到康复先大概顶一个时间出来，我去给皇帝穿个加急。然后还要商议招兵买马……还有集资……世子，你先休息吧，明天我把我们的人介绍给你认识。」闫凤娇掰着手指笑着说道。

　　「唔！为夫是人不是沙袋……」

　　「没关系，我想现在就开始，虽然可能没什么用，但我这睡一觉又不知道要死多少人。」突然想起了袁修纯，戚思卿说是因为以前在化工厂工作染上的皮肤病，痛苦了很久才死去的。单单在瓴口关几乎九成的男子都在洋人设立的化工、军工厂工作。以前觉得这些好像都跟自己没关系，只是觉得『啊，好可怜。』但是现在不同了。肩上有了担子，才会有要顶天立地的感觉吧。怪不得坊间一直有说，男子是要成家才算是真正的成为男人了。

　　「喏！」

　　子午八八零年仁治三年

　　清蛮王于瓴口关外举兵，就在当初矗立过老殷王一家头颅的长杆处。所谓净蛮，即为肃清殷土上所有的洋蛮子。

　　关于这位净蛮王的身份外界众说风云，其中最为风传的版本为净蛮王为先帝的私生子，流落民间后又遭洋设领主曲靖遥宠为禁脔。现清蛮王于关外高呼复国大旗，更是有洗涮屈辱的深意。

　　自此，瓴口关殷家不伦子殷瑞霖的故事已经结束，以后则是那位大刀阔斧被历称为『复国英雄』但又神秘失踪，野史评『鸟尽弓藏，兔死狗烹』的净蛮王的事迹了。

　　――前编・完――