拥抱（上） BY： 紫夜轩麒


　　文案：

　　冷清的室内，他靠着玻璃出神的望着窗外的雨夜

　　手中捧着逐渐冷却的暖茶，丝丝暖意渗出玻璃杯暖和他发冷的手心

　　淡笑的轻啜了一口温茶，温暖的感觉顺着轨道没入心扉

　　雨天，总是能轻易勾起人忧伤的思绪，尤其是在夜深人静的时候

　　不管他努力了多久，终究是原地踏步

　　更或许，他始终没想过要放下什么

　　默默的等着一个早已离开的人，傻傻守着一段痛彻心扉的感情

　　他不认为自己会有多傻，他只是比别人多了些执着

　　他没想过要当一个卑劣的破坏者，他不过天真的想要一个答案

　　亦或，一个足以令他满足的拥抱而已……

　　……

　　咔！！

　　林时臻（咬牙切齿中）：靠！姓W的，老子上辈子欠你啊，把我写的这么悲惨！

　　姓W的（弱弱状）：呃……事……事实嘛……

　　林时臻：TNND，丢老子的脸！！滚！！想当初，那死家伙玩完老子，一句话就把老子打发掉，自己跑到国外逍遥快活去。我发誓！！这辈子老子见他一次扁一次，要他好看一辈子！！

　　姓W的（不屑）：口是心非……嘴硬

　　林时臻（恼羞成怒）：草！你丫说什么……找揍！！

　　姓W的（赔笑）：呵……没……没……

　　唉……剪不断理还乱……拭目以待咯~

　　内容标签：情有独钟 破镜重圆 怅然若失

　　搜索关键字：主角：陈佑宇、林时臻 ┃ 配角：邵峰维、解远等 ┃ 其它：基督

　　1.

　　“汪汪汪……呜呜”可怜的小阿拉斯加犬儿饥肠辘辘的用小爪子抓着房门，巴着主人能早点起来为它准备早餐

　　已经是日上三竿的时候，床上的人很是不情愿的将身体蜷缩在一团企图不去理会，在几度挣扎实在忍耐不了才迫不得已起床开门大叫，“知道了知道了，大清早的就知道叫，好歹我也是你主人，你小子就不能体谅我一点啊”

　　“汪汪汪”见主人终于肯投降出来了，小狗兴奋又得意的趴着他的右脚一阵啃咬

　　“唉”林时臻懊恼的叹气，早知如此，当初就不该一时心软与好奇的养起这家伙，自己的睡眠权被严重扰乱不说，每次的收入还得分它一杯羹，着实是个吃力不讨好的力气活

　　准备好狗粮，慵懒的瞥了眼墙上的钟，不屑的白眼，“切，才十点多而已”

　　懒懒的伸个腰准备进浴室漱洗一番，洗面奶、保湿水、乳液、面霜、眼霜、护手霜依次排开，光看分类已够壮观了，再看各式各样的品牌颜色，恐怕是女人看了也得自惭形秽不敢出门示人，男人当到他这份上了不晓得是奇迹还是祸害，好不容易在一堆护肤品中淘宝出牙膏和牙刷，悠然自得的哼着曲儿刷起牙

　　林时臻的过度爱靓保养是周遭朋友众所周知的，就连他自己也敢于承认这点，但那又如何呢，罗大哥一曲《潮男正传》唱的好啊，天生我才就该耍帅，男人爱美活着才够厉害，这首歌曲根本是唱出了他的心声。为什么爱靓只能是女人的天赋，再帅的男人不照样会老，用尽办法让自己多年轻几岁有什么不好的

　　可是虽然他有种赏心悦目的脸，但是个性却是不敢让人恭维，说话总喜欢踩人痛脚也就罢了，做事还全凭兴起，我行我素恣意任为不加代价，连累了不少人为他担心受怕，偏偏在于他这个当事人看来却如同小菜一碟。这些年里，若不是有不少人在背后帮着他，很难去想像他可以撑多久

　　一番繁杂的步骤过后，他这才满足的涂着护唇膏打开书桌上的电脑查看邮箱里是否有邮件出现，不偏不巧的正好有一封，而且还是他最不希望的人发来的：

　　尊敬的失贞先生：

　　请容许我很打扰且过于尽职的提醒您，您已经偷懒了近一年了，如今也该怀着一颗赎罪的心灵做些让人容忍得了的事了吧，难道您就不怕您那张为祸人间的小白脸失去保养的本钱吗？若当真如此，请容许本人我提前为此致上万分的惋惜之情，毕竟社会上因此而失去一位伟大的男士爱美先驱者是何等的痛惜呐，同时请再容许我此刻节哀顺变默哀一下下……

　　您的忠实唾弃者：×××

　　看完所有内容时，熊熊怒火早已蔓延至天花板，不管是哪个字眼都深深刺激了他的双眼，尤其是那三个×××，那家伙居然混蛋到连自己的名字都能用×表示，肯定是真的欠揍到了一定的程度了。但是他又不得不无能为力的接受对方所说的事实，他的确是不务正业了近一年了，而这一年也正是坐吃山空的以极快的速度消耗着之前的收入，大部分的花费又花在了自己的脸上，从浴室那整齐排列的昂贵护肤品也看的出来，有时他也很想承认自己的确是很有当一名优秀尽职小白脸的本钱

　　这时，×××先生的又一封邮件寄来了：亲爱的时针同志，咱们长话短说，不管你想怎样都好，请尽快交一份拿得出手的东东出来。还记得咱俩之前提到的某某初恋吧，我倒是不太介意你拿这个开刀的，何况对于一个失身多年的您来说呢，抓紧时间努力哦！静候您的佳音！！

　　您的忠实催稿者：吴××

　　切！！很好！果然是很有欠揍的潜质，两封信用了两个打击他自尊的称号。失贞？需要封个最佳创意奖吗？摆明了是在挑战自己的忍耐底线！！

　　……

　　能在阳光明媚的大寒天里喝上一杯热乎乎的奶茶绝对是一件再幸福不过的事了，尤其是在阴天了近两星期后又难得重新出现的大晴里天，舒服的令人有种昏昏欲睡的感觉。靠窗而坐的林时臻惬意的趴在阳光普照的桌子上，享受着这难得的日光浴，逃课果然是最明智的选择，会把这么好的天气浪费在无聊的学习上说有多可惜就有多可惜

　　眯着眼看着店里来来去去的人，突然一件紫色的牛仔裤闯进了他的视线，准确来说应该是有个穿着紫色牛仔裤的人出现在了他的眼里，顿时所有的注意力完全被吸引过去了。这也是没办法的事，他向来对好看的牛仔裤没有多大抗拒力，有种恨不得掏钱从别人身上买下的冲动

　　他索性就支着下巴直盯着那条紫色牛仔裤看，事实上裤子主人的身材也蛮好的，可他的眼中就只有裤子一条，它向左他的视线追着往左移动，它向右他也跟着向右，直勾勾的眼神完全不懂得什么叫掩饰，在他眼里好像是极其普通平常的一件事。牛仔裤的主人仿佛是感受到了他多余视线好奇的转过身对上他的双眼，见自己被发现了，林时臻倒完全没有那种被拆穿的窘迫，反而愤愤的看了对方一眼不爽的低头继续咬着那根变形严重的吸管，好像做错事的不是他而是对方实在不应该转过身破坏他的兴致

　　好不容易忍到下课，身为第一个冲到食堂第一个打饭点菜的人，林时臻在众多后来同学的羡慕眼光中吃的是津津有味。虽说是吃的早吃的多，但是他的体重却从来不曾增加过，一米七二却才一百斤，若是光算净重的话，恐怕一百这数字也岌岌可危，偶尔零食也少不了，至于究竟都吃到哪里去了着实是个值得考虑的问题

　　吃饱喝足靠着墙壁开始习惯性的对来来往往的同学的衣着进行个人评判，他觉得自己有严重的恋衣癖，当然也庆幸尚未到走火入魔的地步，否则只怕是卖身也不足够买下喜欢的衣服，所以也就只能看别人穿的过过眼瘾

　　突然一件白色牛仔裤很是显眼的出现在他的视线里，而且是离他越来越近，直到在对面的位置坐下，林时臻很是不解的看着眼前莫名有些似曾相识的人，脸长的是不错，不过更吸引他的是那条牛仔裤，可惜对方是坐着的，看不到了

　　“怎么？不过是一天不见就忘了？也不晓得昨天是谁在茶厅一直盯着我看的”陈佑宇笑眯眯的提醒

　　“人走在外面不就是给人看的，你要是稀罕何必出来”八成可以肯定这人精神方面有问题，用得着今天特意出现给自己看吗，还换了条牛仔裤，自己不怪他吸引视线算不错了

　　“好吧，不说这个。没想到你会是这里的学生，看来我在这里又多认识一个人了”陈佑宇一点都不介意林时臻的坏脸色，反而觉得他有趣的很，“我叫陈佑宇，你呢？”

　　“咦，你们两个认识吗？”跟随而来的邵峰维惊讶不已，打断了两人的交谈，“那太好了，我就不用再介绍了”

　　“之前见过一面，不过还不知道彼此的名字”陈佑宇补充道

　　“那我现在帮你介绍下好了，他叫林时臻”

　　“林失贞？”陈佑宇有些吃惊的表情，“这名字真怪！”直言直语一点也没有给人面子的意思

　　邵峰维显然预料不到陈佑宇的直白，窘迫的好意说明，“呃，不是失贞，是时间的时，日臻完善的臻，他的名字其实满好听的，你们――”

　　“这人我不认识，你们慢慢聊”被严重踩中地雷的林时臻自然不可能有好脸色，恨恨的瞪了陈佑宇一眼才肯离开

　　邵峰维惧怕的摸摸鼻子，无奈的叹气，“呃，你好自为之吧，我决定中立”明哲保身才是最至上的做法，何况对方还是时臻这种地雷多多的人

　　他发誓，这辈子最恨的就是有人拿自己的名字刺激他，林时臻，林失贞，真够佩服家里两位父母的绝佳取名力，给他取了这么个引人想象的名字，恐怕他这辈子都难逃失贞两字带来的厄运

　　被踩爆地雷的林时臻怒气腾腾的在心里咒骂，若不是双方实力悬殊太大了，他还真巴不得跟陈佑宇那家伙干上一架。一米七二，一百斤的体重，怎么看都是被人揍的样儿，看来他这辈子还得因为身高和体重遭受一辈子的罪，突然的感觉人生好无望迷茫

　　“小时针，怎么了，心情不爽啊？”好友解远从身后出现笑问着搭上他的肩膀，“啧，你这样可不行啊，三天两头心情不好，翻脸比翻书还快，小心没哪家女孩子喜欢你啊”

　　“切，没人要就没人要，我还不稀罕呢”林时臻倔强的说

　　显然解远是特殊情况，不管他怎么踩地雷都没关系，原因就是林时臻喜欢他，日久生情的那种，从高中一直到大学，有时林时臻都情不自禁的幻想这应该是老天爷给他的礼物。不过令人丧气的是，他默默的付出了很多却半点进展也没有，但他仍有信心自己的努力总有一天会有结果的

　　“老大不小了，还这么孩子气，我还真担心你真会没人要呢”

　　“哼，随便你怎么说，我反正是无痛不痒的”林时臻化被动为主动搭上解远的肩枕着他一起并走

　　解远颇为担忧的看着肩头的林时臻，其实他一直都清楚时臻对他有着一种特殊的情感，没有说穿是因为他真的很在意时臻这个好朋友，也相信总有一天时臻会明白过来，虽然目前还得再等一段时间，也但愿这样的结果不会影响到他们之间的情谊

　　“好久不见，今天你似乎又逃课了”趁着今天又一次难得的好天气，林时臻又难得的逃了一次课，只是没料到的是又一次遇上了陈佑宇这个令他极其不爽的家伙

　　“我又不是逃你家的，你要是找峰维就麻烦你到学校去，不要在这里烦我”天知道，这世上居然有这种连他这个男人都看不过眼的男人，当初自己真不该为了一时的美感而看来这么个麻烦

　　“好吧，我承认我也逃课了。为了表示我之前对你的无礼，我请你吃东西怎么样？”为了以后彼此能和平相处下去，同时也能发展其他关系，势必得多作出些让步，何况之前的确是自己惹到他的

　　林时臻有些讶异的转头怀疑的看他，“怎么样？要吃什么随便你”见他有些犹豫，陈佑宇继续引诱

　　街角的旋转寿司店里，林时臻颇为满足的舔了舔手指头上沾的鱼子酱，寿司这东西原来还蛮好吃的，自从几个月前发现这里开了寿司店后，一直都很想来，今天果然是来对了，“呼，味道不错，吃的好饱”他心满意足的拍拍胀鼓鼓的肚子，惬意的伸了个懒腰

　　“真的吃饱了？”

　　“饱饱的，吃不下了”为了证明自己所说非虚，林时臻摸着自己圆鼓鼓的肚子做证明，“G，看来你也不是那么的讨厌吗”既然白白吃了他一顿，时臻也不好意思继续对他持敌对态度

　　“是吗？才一顿饭而已，你就改变对我的看法了”陈佑宇嘴角掩饰不住的笑，看来峰维说的没错，不管是生气还是高兴都是由着自己的性子来，只要方式得当自然就能轻而易举的拉拢关系

　　“至少目前是，不过我挺好奇你出现我面前做什么，不会就为了请我吃顿东西吧”

　　“如果我说我有其他目的呢，你会怎么觉得”陈佑宇颇有兴致的与他探讨

　　“随便你了，我要钱没钱，长的也一般，你难不成还卖了我不成，当然了，你真要卖出去了，分我几成也好”林时臻无所谓的把脸靠在桌子上，满脸的不在乎

　　“你想法很有意思，你长的也不太抱歉，挺耐看的，我就喜欢看”陈佑宇故作暧昧的冲他抛媚眼

　　“恶~”林时臻顿感一阵恶心，“才夸你几句就原形毕露了，少无聊了”简直幼稚的可以！

　　陈佑宇尴尬的摸鼻子，“不好笑吗？”

　　“神经！”很是中肯的评价

　　“那好吧，说正经的，咱俩做个朋友怎样”这才是他今天的主要目的

　　林时臻抿嘴一番思索，“嗯~~好吧，你应该不差吧，反正有峰维做担保”

　　“那就这么说定了”陈佑宇兴奋的确定

　　2.

　　课上，无所事事的林时臻羡慕的望着窗外几个嬉闹的小孩，今天天气又是那么的好，他却要浪费时间上着自己压根就学不会的数学，想着想着忍不住哈欠连连昏昏欲睡，“唉……真倒霉”，转头再看看并排而坐正认真学习的解远，或许是爱慕眼里出潘安，突然的感觉他真的好帅，专注的神情，优雅的动作。正当时臻看的入迷时，解远冲他不满的挑了挑眉，不一会儿一个小纸团滑着优雅的抛物线落在时臻的桌上：小样，还不给哥我乖乖的认真听课，接下来的试要是考砸了，小心我打你小屁屁。

　　可爱的文字不禁逗的时臻趴着桌子窃笑，趁着讲台上老头子扶眼镜的功夫，很精准的将纸条丢入解远摊开的手心，然后淘气的冲他扮鬼脸。看着纸条上的不满反抗，解远无奈的不知如何好，有时时臻就像是个被宠坏的孩子，而宠坏他的人就是自己。

　　他明白时臻是个很没安全感的孩子，或许也正是当初他对他的过分关心才导致他对自己的特殊感情，同样的这也令他很烦恼如何跟时臻说明一切而又不伤害到他。乖乖认真上课！解远耐心的用唇语提醒他，一脸的执着也成功的让时臻不好意思去拒绝他，只得听话的翻开书本听课做笔记，但还是会忍不住撇头瞅瞅解远在做什么动作

　　篮球场边，时臻静静的坐在树下的草坪上看着解远阳光的身影在篮球上挥洒着潇洒的汗水，用他自己的话来说就是帅呆了，他甚至后悔起自己居然不会打篮球，运动细胞少的可怜，要不然他们就能组队一起征战球场了。一颗篮球快速的朝他飞来，吓的他急忙倒向一边躲避，恶作剧成功的解远故作深沉的评价：“嗯，还算不错，速度挺迅速的，多训练下应该勉强能看”

　　“滚一边去！！”时臻恶狠狠的瞪他，“砸傻了你负责养我啊！”

　　解远抱着篮球在旁边空地坐下，贼笑的搭着他的肩，“哪用的着费这力啊，往收容院一扔不就了事了！”

　　“哼！”

　　“不要在这坐着了，陪我跑步去，你就是太缺乏运动，是该多锻炼了”

　　“坚决不要，我宁愿坐着等死也不会走上半步”时臻将身体抱作一团，一副坚决不服教的样子

　　“好吧，随便你，还有就是中午我请客吃饭，介绍个人给你认识怎样？”

　　“有东西吃就行，管你介绍谁啊？”

　　“那说定了，放学后学校外的餐厅见”

　　早上还是阳光普照，才一会儿工夫就阴天了，就像他的心情一样郁闷难过，一顿饭而已，他却感觉自己被抛弃了一般。自信的以为就算他们不会有结果也可以很和谐的当朋友，现在的他不敢这么想了，餐桌上，解远突如其来的向他介绍了自己的女朋友，打击得毫无防备的他几乎要发狂。那女孩很漂亮，这份美感却被她那充满算计又精明的双眼而破坏，或许她根本就看穿了他对解远的情感，所以餐桌上一个劲的在他面前秀亲密，刺激的他食无味的犹如在嚼蜡。他并没有做错什么，只是不小心喜欢上一个直男而已，她有必要费尽心机的宣示主权吗？刹那间他对解远的眼光真的好绝望，这女孩压根就配不上解远

　　怔怔的蜷着身体坐在草坪的榕树下，除了心有些疼，双眼有点发红，风吹着有点冷，其他的其实都很好的，不就是喜欢的人有女朋友了吗，多少还是要恭喜的不是吗，或许真的是自己多心了，也许其实他们会是很幸福的一对，一切都只是自己太在意罢了

　　“天这么冷，你怎么一个人坐在这里？”陈佑宇修长的身影又一次突然出现挡在时臻面前

　　时臻微微抬头，略微有些哽咽的声音，“你还真是阴魂不散啊”

　　“你怎么了，声音怪怪的，感冒了吗？”陈佑宇担心着急的问

　　“嗯，可能有点吧”

　　细心的他还是发现了异常，“你哭了？”

　　“你好烦！关你屁事！！”时臻转身坐过去背对他

　　瘦弱的身体在冷风中颤抖，心疼的陈佑宇想也不想就把身上的外套脱下披在他身上，不在乎自己穿的其实也很单薄，“体质这么差了还大冷天的不穿衣服，你当自己超人啊”

　　“谢谢，你不冷吗？”时臻的语气随之焉了几分

　　“我没关系，你要不要回寝室好点”

　　时臻有气无力的摇头，“我还不想回去，你不介意的话可以坐着陪陪我吗？”

　　“嗯”陈佑宇静静的坐在时臻身边，尽量的保持安静不吵到他，但眼见风慢慢变强，即便自己可以多坚持一会儿，只穿很少的时臻真的很令人担心

　　“谢谢你”时臻突然开口打断了本想说话的陈佑宇

　　“我没事，只是你遇上什么不好的事了吗？”

　　“可以抱一下吗？如果你介意那就算了”时臻诺诺的问

　　“好”如果可以减轻他的痛苦，不管做什么都可以

　　时臻忧伤的靠在他肩头，“你说，喜欢的人却不喜欢自己，算不算坏事”

　　“算吧，可那也没办法，总不能勉强吧”陈佑宇稍微抱紧了一些，试图用更多的体温去温暖他

　　“我好难受，虽然我也不会强求他怎么样，但我还是忍不住”

　　“乖！”他轻抚时臻的头安慰

　　“嗯”时臻听话的蹭蹭脸，“谢谢你哦”

　　“哪里，我们是朋友不是吗？”心里难免不会有些介怀他喜欢的是谁，但至少现在陪着他的是自己，“很冷了，回寝室去吧”

　　“嗯”

　　“喏，这个给你”时臻手拿两杯热气腾腾的即冲奶茶乐呵呵的跑回寝室，脸上几乎找不到之前难过的神情

　　“是啊，这可是我从峰维那里偷来的，大冷天喝这个最暖和了”得意的脸上满是天真

　　“你难道就不怕我泄密吗？”陈佑宇一副好商量的奸诈表情

　　“切！吃里扒外的家伙！”

　　“晕，什么话啊”

　　“我好心泡给你喝暖身，你却出卖我，不是吃里扒外是什么！”

　　陈佑宇哭笑不得的直摇头，“歪理一大堆！”

　　“歪理拐正了也是真理，就好像这世上本没有真理，只是歪理多了，三人成虎不就是这道理嘛”

　　“随你怎么说”

　　“刚才的事你不会说出去吧”他最害怕的就是在别人面前露出自己最脆弱的一面，他不想因为这样而引来别人的同情怜悯

　　“兄弟一场，我一定会帮你保守的”陈佑宇咧嘴保证

　　林时臻忍不住翻白眼，说他过于自信好呢还是自以为是，彼此认识也不过几天而已，就在这边称兄道弟起来，当真熟悉了还真不保证自己不会被卖掉，不过正是这样才够有趣

　　“晚上有没有空，一起出去转转怎样”为了能有更多的相处时间，陈佑宇期待的邀请

　　将奶茶杯里的椰果一扫而光，林时臻满足的打了个饱嗝，“天很冷耶，如果你负责请客那就另当别论了”这点诚意总拿的出来吧

　　“那是当然”既然要打好彼此的关系，这点花费是值得的

　　“那我们走吧”林时臻一副迫不及待的穿好鞋子就要往外面走

　　“现在？”

　　“拜托，现在外面都天黑了，我们先去吃饭，然后再出去逛，走啦”几乎很少晚上出去逛的时臻自然希望越快越好了，难得还有一个财神爷肯请客

　　冬天的傍晚来的总是特别的快，才一顿饭的功夫，外面的天已经全黑了，餐馆商店的霓虹灯闪烁也特别的有夜晚气氛，对于几乎没有出来过的时臻自然是无比的新奇，像个探索的孩子般瞧来看去的，一切看在眼里的陈佑宇很高兴自己的邀请是正确的，希望他们的关系也多少会有些进步

　　“拜托注意点形象，二十多的人了还这么的幼稚”虽然很高兴他喜欢这里，但也对他的过于好奇有些无奈与奇怪

　　“我本幼稚，你奈我何”时臻嘴硬道，但也难免一股失落的情绪，“唉，什么事都总爱大惊小怪的，你会不会觉得很可笑？”

　　陈佑宇摇摇头，“不会，你只是多了别人少有的童真，对什么事都有新奇感，说明你比较懂得这么寻找乐趣，更懂得珍惜快乐，这样的你才是别人羡慕追求的，至少我现在挺羡慕你的”

　　时臻怀疑的看着他，以为只是他安慰自己的说词而已

　　“真的，我骗你干嘛，你给我好处啊。走吧，我们来吃遍一条街”

　　街角的屋檐下，早已冻的直哆嗦的两人依旧是闹的不亦乐乎，“啊，都要被你吃光了啊”眼看陈佑宇一个接着一个的夹走自己的臭豆腐，时臻急的是哇哇大叫，简直就像是一个耍赖的小孩子，扁扁的臭豆腐哪里是圆圆的瘦肉丸的对手，碗里的豆腐就剩两块了，他还没夹不到一颗丸子，“真缺德，那么多形状，干嘛非要捏个圆形的啊”

　　“白痴，丸子不是圆的难不成方形啊”陈佑宇好笑的骂道

　　“谁说不行，要是我的话就捏方的卖，多有创意啊”

　　“那还叫屁肉丸，整一肉块”

　　“靠！你管得着吗！”

　　“是啊，卖不出去是你的事，自然关不着我事”陈佑宇不以为然的又是夹过一块豆腐往嘴里塞

　　“我草！你他妈猪啊！”损失好几块豆腐也换不回一颗丸子的时臻终于忍不住发飙了

　　“知道了，都给你吃可以了吧”被吓到的陈佑宇急忙贡献出手中的瘦肉丸消灾，抢吃臭豆腐不过是一种跟他培养感情的策略，操之过急适得其反就糟了

　　转遍整条街，两人的肚子又一次被各式各样的小吃撑的胀胀的，本以为终于可以回去休息的陈佑宇还没来得及喘一口气，结果早就玩上瘾的时臻在看到一家酒吧广告幅时不禁被吸引住了，于是迫不得已的他只得陪着时臻坐酒吧，甚至的有些后悔带他出来玩了，才两岁的差距就这么硬生生的被突兀出来

　　从进酒吧到现在的陈佑宇一直都是低头的姿势，搞的林时臻很是纳闷，好像是在躲着什么人似的，“莫名其妙的，地上有钞票吗？”手头正紧的时臻也连忙低头查看，漆黑一片的连鞋子都瞧不见，有钱捡的到才怪！

　　“嗨，陈佑宇，好久不见了啊，今晚怎么有空来啊”一位服务员貌似很熟悉的跟陈佑宇打招呼，然后又是很诧异的表情，“咦，这是你朋友？那你女朋友呢？”

　　脸色有些怪异的陈佑宇傻笑着好心提醒借以转移话题，“吧台那边有人找你呢”

　　时臻很是惊讶的表情，“原来你有女朋友的啊”恐怕此刻就连老天也在跟他做对，周围的喧闹却也淹不过刚才的对话，不想被知道的终究还是被听到了

　　陈佑宇眼神闪烁心虚的解释，“没有，都过去式了”

　　“哦？你们为什么分手啊”颇有兴趣知道的时臻好奇询问

　　“个性不合”根本就不想说的他简单带过

　　“晕，好像最近我知道的分手理由似乎都是个性方面的，这回答挺大众化的”

　　“是……是吗？”陈佑宇试图装傻

　　“那你总共交过几个女友了，三个总该有吧”

　　“我忘了”继续一问三不知策略

　　“干脆加个倍，六个应该有的”时臻自信的下结论

　　噗！被歪打正着的陈佑宇大受刺激，嘴里的酒水全数孝敬了桌子

　　“哈，厉害啊，长的帅的就是不一样，有资本的就是受欢迎”知道自己猜对的时臻得意了

　　陈佑宇开始有些害怕他过于准确的思维了，“那你呢，为什么不交女朋友”

　　“为什么要交，找罪受吗”时臻不以为忤道

　　“年纪到了，总要的吧”

　　“那又如何，有规定一定要吗？我一个人就很好”

　　“为什么？”陈佑宇不解

　　“我不喜欢照顾人的感觉，更向往被人照顾，而我总不能依赖女朋友吧，你以为谁会喜欢这样的我”

　　“难道你打算一直单身？”

　　“那又怎样，大不了找个男人算了”时臻闷闷的说

　　“你说什么？”周围太吵陈佑宇听不清楚

　　“唉，随便了”时臻耍脾气的拒绝说第二遍

　　为什么长大了就一定要交女朋友呢，一个人其实不也挺好的，虽然偶尔会孤单了点，但也不代表有了女友就不会寂寞了。每一段感情也不一定都会有最终的结果，中途受伤了也会很痛苦难受的，与其这样，他宁愿不找女朋友。何况他真的很向往被人照顾宠着，而不是一个劲的委屈去如何讨好哄着女友，那对他是种生不如死的折磨

　　也许正是因为这样，所以他才会对解远有特殊的感情，喜欢被他当弟弟一样的照顾，喜欢他对自己无微不至的关心，虽然这样在其他人眼里很是讶异，但自己就是喜欢又能怎样呢。可惜现在的他或许已经不会再跟自己有多少的接触了吧，是否一个女人的出现就意味着自己真的就失去了曾经那种温暖温馨的小幸福了，真的很舍不得。如果可以回到过去，他可以努力着去克制自己的感情，努力的跟他身边所有的人相处好关系，学着多多的为他着想，如果他们还有机会的话！

　　“怎么了，小孩，干嘛闷闷不乐的”从酒吧出来后，时臻就一副有心事的模样，令陈佑宇很是舍不得

　　时臻靠在石栏上，神色思索的望向江面上的船灯，“你说，你喜欢的人不喜欢你，该怎么办呢？”

　　陈佑宇从背后将时臻抱在怀里，“我想他应该很需要别人的安慰和拥抱，暖暖的很窝心，相信他也会很快想明白一切，从难过中走出来，也许也会像电视剧里演的那样，下一转角或下一转身就遇到了那个真正对的人。比如就像现在的我们”令人动容的时刻却又飘出一句很不相干的话，又好气又好笑的时臻无可奈何

　　“靠，你少占我便宜了，花心大萝卜一棵！”

　　“花心又怎样，到头来还不是自己一人，既然我们都没人要，直接凑成一对也不是坏事一件嘛”陈佑宇抱着时臻轻微的摇晃着身体，“有些东西，感觉对了就可以了，根本就不需要去计较为什么，只要心里愿意，一切都可以很简单，有时一句话一个微笑或者一个拥抱都足够自己满足的了，就像现在我抱着你一样，暖暖的甜甜的，感觉很幸福很开心，甚至开始希望一辈子都能一直这样下去”

　　越说越不正经的话惹的时臻猛翻白眼，“恶心够了没有啊，我都要吐了”

　　“哼，没良心的家伙。我有史以来说的这么感人，好歹你也给点掌声吧，太伤人自尊了！”陈佑宇略带苦涩的故作抱怨，相信总有一天怀里的人会明白今天的话的

　　“切！一边闪去！”

　　“臭小子，真不给面子”

　　……

　　3.

　　“铃铃铃”刺耳的电话铃声阻止了他继续写下去，左脚一蹬地，转椅轻巧的往电话的方向滑去，懒懒的打个哈欠才接起电话“喂，哪位啊”

　　“嗨，在忙呀？”吴豪欠揍又假惺惺的声音透过话筒传来

　　“干嘛”时臻不爽道

　　“也没什么啦”吴豪心虚说，“就是想问问这两天你写的怎么样了”

　　“一般般，几千字而已”时臻不以为然的掏掏耳朵

　　“哇，不是吧”电话另头的吴豪惊讶不已，“你真的敢拿自己曾经的感情动手啊？”

　　“不然呢”

　　“你受的了吗？”吴豪很是担忧的问

　　“这样也好，或许我还可以借这个测试下我究竟还有多在意多心痛，何况你不是总说要有牺牲精神吗，我现在可是很牺牲耶”

　　“那你千万不要太投入，有事一定要Call我”亲手挖开自己心头的伤疤不是谁都敢做的，老天保佑不会出事，有事也是好事

　　“行了，我就问你一个问题。暗恋算不算初恋？”

　　“初恋等于初次恋爱，指的应该是双方的吧，暗恋反而是单方面的，所以更严格点来说，暗恋不能准确的称为初恋”

　　“哦”时臻将信将疑

　　……

　　阴三天，雨一天，晴一天的天气不晓得延续多久了，每当满心期盼今天会是大晴天时，结果一出宿舍不是阴天就是细雨蒙蒙，冷的人恨不得直接转身回寝室睡大觉。今天更是了得了，吃完早餐刚踏出餐厅大门就狠狠的在众人面前摔了个大跤，可怜的左臀部率先着地，一声‘我靠’喊的是激昂又悲凉，喜极而泣的是大半张脸都被围巾围住了，没多少人看清自己的样子，可谓是万幸中的大幸

　　时臻苦着一张脸趴在桌子上，忍痛轻揉着比之前还痛了几分的臀部，突然间觉得很沮丧，想找一个人可以安慰依靠一下的却没有。揉了一会儿，终于感觉不再那么疼了，带上耳麦听着音乐打发时间，眼角发现解远正迎面而来，索性不屑的撇开脸，看在眼里的解远顿时脸上闪过受伤的神色

　　无精打采的看着英语老师一边说着一口流利的英语一边在黑板上写下密密麻麻的英文单词，时臻无奈的感觉到一阵头晕。其实他的英语也可以很好，至少他的记忆力不错，稍微看一下就能记住大部分的单词，但对于他来说学英语是一件很麻烦的事，他情愿把时间花在发呆上，静静的不用为什么想太多，只是生活中如愿的很少，于是他总会感到莫名的孤单寂寞失落，一次次的在习惯中又突然的不习惯，在不习惯中又愣愣的强迫自己尽快习惯

　　总会幻想终于有一天会有一个关心自己陪伴自己的人出现，换来的却又是一次次的失落，天冷的季节，也正是最需要温暖的时候，而他却仍是每天裹着大衣在冷风中一个人走着，在落寞中看着身边一对对的情侣无情走过，在他的失落眼神中再抹上一丝的泪迹，然后亲亲热热的潇洒离开，这样的时刻还会继续多久？或许是突然的失控想的太多了，眼中居然泛起了一阵泪雾，故作坚强的把脸埋进双臂，硬生生的把泪重新逼回去，在同学面前流眼泪是件很丢脸的事啊！

　　在吗？借着书本的掩护，时臻试着发了条短信给陈佑宇，他只想找个人说话而已

　　在呢！怎么了？陈佑宇很是惊喜的连忙回复，他很高兴自己终于被想起了

　　也没什么，就是随便发发。时臻犹豫了，不知道自己该不该跟他聊下去

　　快点说！没事的。陈佑宇命令性的说

　　突然感觉你人挺好的。回想起这几天跟他相处的时刻，莫名的一股感动从心底涌起，偏偏自己正是那类很轻易被感动的人，有时也会希望，如果他可以是自己的该有多好啊

　　陈佑宇看到短信后傻笑不已，得意的回复：既然知道我好了，有什么事还不赶紧跟我说啊

　　天冷了，很冷很冷。时臻用冰冷的手指按动按键

　　所以你要记得要多穿衣服，小心着凉了。陈佑宇的关心给与时臻莫名的温暖，令他愈加的感动

　　嗯，你也是。你在上课吗？

　　不重要，做习题罢了。陈佑宇一边点击确定键，一边小心的确认监考老师的方位

　　哦……你下午有课吗？

　　没有，怎么了？

　　我想我是有点想你了，可以陪我出去走走吗？时臻胆战心惊的发出消息，心里焦虑不安不知所措，他应该不会排斥自己说的话吧

　　如果你不方便的话，那就当我什么也没说。见他没回复，时臻急忙澄清，类似的事已经有过一次了，真的不想再一次的因为自己的私心害的到最后一个朋友也没有

　　好不容易战战兢兢的等着身边的监考老师走远的陈佑宇一看两条未读信息又惊又喜，生怕时臻误会了，也不管老师是否会回来，低头急忙回复：不是，我有空的。这倒是真的，现在考的正好是最后一门了，考完后的他正发愁怎么约时臻出去玩呢

　　放学了，雨似乎也停了，时臻裹紧大衣钻入冷风中往校门口走去，今天很意外的心中莫名有着小小的期盼，很想早早的看到他，虽然不知道这是为什么，但感觉真的很好，仿佛再冷的天都可以不用在意了

　　在十字路口跳下公车就看见陈佑宇带着浅浅的微笑在电线杆下等着自己，让时臻很是感动，“嗨，你这么快啊”状似平静的打招呼

　　“这说明你迟到了，请人吃饭的却晚来，你这人还真厚道啊！”陈佑宇故作不满

　　“那是啊，不厚道还会请你吃饭吗？”时臻倔强的狡辩，很喜欢跟他斗嘴，这样了他似乎才会感觉到自己的思绪在跳动，不会有还在孤单的错觉

　　“啧，做人到你这份上挺不容易的”陈佑宇无奈的叹气，“看你穿的好少啊，冷不冷啊”冻的脸色发白的时臻让他很不舍

　　时臻倒也很不客气的搂着他的腰感受他怀里渴望已久的温暖，暖暖的温度不禁令他惬意满足，仿佛记忆中自己对这份感觉向往很久了，或许就在他们第一次拥抱时就开始留恋了，真的好喜欢这温暖又安心的怀抱。想必怀里的小家伙看来真的是冻坏了，陈佑宇傻笑着抱紧时臻，感觉到他在自己怀里蹭脸的动作，整颗心暖暖的，他也许总算是对自己有不寻常的感觉了

　　“好了，抱够了没有，我肚子好饿啊”若不是肚子真的饿的受不了了，他还真舍不得就这么放开了

　　“OK！走吧！咱们吃火锅去”心情大好的时臻天真的拉着陈佑宇的手往对面的火锅店走去，一点也不在意两个大男人的牵手在行人的眼里会有多么的怪异

　　看着差不多放满桌子的各种食材，陈佑宇一副难以置信的表情，“你确定你都吃的下吗？”

　　时臻不以为然的抬头瞄了他一眼，“都像你这样睁眼看着的，你认为吃的完吗？”

　　“呃……”陈佑宇一时无语

　　“行了，快点吃吧，能吃多少就是多少，尝尝味道也好啦”时臻大气的夹起一筷子的肉往他碗里堆，“快吃，吃完了陪我散步”

　　透过火锅沸起的水汽，陈佑宇用宠爱的目光看着时臻像小孩子似的夹着一棵大大的菠菜就要往嘴里塞，看到他现在充满活力的样子，他总算放心了，早上通过短信感受出的忧伤真的令他好心疼，很想很想将他抱在自己的怀里给他安慰鼓励，为他赶走所有的难过伤心

　　似乎是感觉到了对面毫无掩饰的目光，时臻咬着筷子奇怪的问，“干嘛？为什么一直盯着我看？”

　　“没有。你早上发生什么了吗？我很担心”

　　“一般般，不小心摔倒罢了”时臻假装很平常的语气，只不过是摔倒了没人扶没人关心而已，有什么了不起的！

　　“摔倒哪了？严重吗？”陈佑宇紧张的问

　　“废话，要是有事的话，我还神经的找你吃饭啊”时臻口是心非的狡辩，虽然受伤处还是有些痛，但是有他这份关心就好了，不想再造成他的负担

　　“那我就放心了”陈佑宇放心的舒一口气

　　“嗯”时臻嘴硬的吭声

　　“呼，吃的真饱，全身热乎乎的”吃饱喝足的时臻眨眼又换了个人似的，孩子气的抱着陈佑宇的左臂，整个人几乎都趴在了他身上

　　陈佑宇十分享受这种感觉，“我看你好像都是一个人，没人陪你吗？”

　　“几乎没有，我也习惯了”时臻不以为然的打哈欠

　　“你不会孤单吗？峰维呢？”陈佑宇还是希望问到底

　　“不会啊，习惯了呗”依旧是不在乎的神情，“别提峰维了，他现在可怜的要死，我哪还敢找他陪啊。他要是再不努力，就只能等着被当了”

　　“那你呢？”陈佑宇笑呵呵的看着他，听他的口气很有幸灾乐祸的意思在

　　“马马虎虎，保证每科都能稳居及格线，没人奈何的的了我”时臻自信又很得意，反正老头子那当来当去的话是说给那些不及格的人听的，他也乐呵着当及格大户，而且是每科都及格的恰到好处，别说是班里，就是校内肯定也无人能及自己左右

　　“那他呢？”陈佑宇意有所指的问。当他从峰维口中得知时臻对解远过于的依赖时，他就有了一种确定，他相信时臻跟自己会是同一类人，只是时臻并未有任何知觉罢了。他很高兴自己跟时臻的距离又进了一步，但不免也很担心时臻对解远那段越界的感情，所以现在的他必须尽一切可能的在时臻身边留下痕迹，足够他留恋自己的痕迹

　　时臻顿时黑脸，恶狠狠道，“你是指某个忘恩负义见色忘友有异性没人性的白痴吗？早八百年没关系了！别和我提他！！”他还没必要神经到热脸去贴冷屁股，何况连看都不想看到他身边那个自大女，大不了当一辈子的陌生人

　　“OK，当我什么都没问什么都没说”反正他也算是自己的情敌，不提也好

　　“哎，感觉你这人真的挺好的”时臻不由自主的再次感慨

　　“拜托，你每次除了这句话外，能不能请你换一句啊”至少记忆中已经听他说了三次，再这么下去恐怕自己一辈子得打滚在‘其实你很好’这句话中，更惨的是哪天外加一句‘只是我们不适合’，那他恐怕这辈子都无法翻身

　　“那你要听什么？”时臻一副悉听尊便的表情

　　“比如很帅，身材很好，很体贴，很温柔，很……反正很多咯”陈佑宇厚脸皮的自我吹嘘

　　时臻忍不住白眼，“这些话貌似应该都是你女朋友说的吧，总之我只能说：你很厚脸皮！！”

　　“这也说明我脸皮厚的有个性”姑且当他是在赞美，陈佑宇自我感觉良好的勾起嘴角

　　“我靠！”时臻无语的只想笑

　　“羡慕我可以，但千万不要迷恋我，因为哥我只是个传说”

　　“恶心，不要再说了！”时臻笑不可遏的追打他

　　一番打闹后，明显疲惫的时臻气喘吁吁的坐在椅子上喘气，对于一天没跑几步的他来说，这已经是他的运动极限了。“嘿，这么快就投降了啊”陈佑宇笑眯眯的坐在旁边

　　“少烦！我快累死了，借你的腿靠一下”几乎没气的时臻一个倒身靠在陈佑宇的腿上休息

　　陈佑宇轻拍他的背，关心的问，“心情好些了吗？”

　　“啊？”时臻一时反应不过来

　　“你不是心情不好吗？现在好了吧”陈佑宇耐心的问

　　心头涌起一股感动，有种就快落泪的冲动，倔强的把脸朝向地面，“谢谢哦”

　　“乖”好像是发觉了时臻的异常反应，陈佑宇抚摸着他的头

　　两人不知就这么的坐了多久，直到天空奇迹般的飘起了雪花，这对于已经快十年没看过雪的时臻来说无疑是个极大的惊喜，能够重新看到雪花的飘落是很意外很神奇的一件事。雪的模样也只有回想小时候才能记得是什么样的，时臻已经十多年不曾见过雪飘的景象

　　“哇靠！下雪了啊，怎么下雪了啊，我的天啊”突然落在脸上的冰冷冻醒了时臻，一扫先前的难过难掩兴奋的惊呼这场突如其来的大雪，“哇呀，下雪了耶”时臻高兴的抱着陈佑宇大叫，脸上充满小孩子般的天真烂漫

　　随着雪越下越大，雪花越飘越多，四周仿佛沉醉在一片白茫茫的世界，跟时臻身上所传的白色大衣几乎融为一体，在佑宇的眼中，他就如同雪天使般的纯洁耀眼，再次触动自己胸口的心脏愈加强烈的跳动，此刻的他无比的确信自己能够遇上时臻是多么幸福幸运的事，他就是真正的天使点亮自己世界里的爱的光芒

　　“喂，你还发什么呆啊，下雪了也，再不玩个够本就亏死了”不知不觉中跑出大段距离的时臻挥手朝他喊

　　陈佑宇笑着跑向他，将他凌乱的围巾重新围整齐，担心又无奈的教训，“不要玩的太疯了，就你这身体万一生病了够你折腾的”

　　“去，少把我当小孩子看”时臻不服气

　　“是，你不是小孩子，你是个玩起来不要命的大小孩！”佑宇笑骂着将手中的一团雪洒到时臻头上然后急忙逃开，冷的时臻又气又急的冲他的背影大叫

　　玩够了也闹够了，这时的时臻习惯性的抱着佑宇的手臂静静的走着，右手不知不觉的贪恋上了左手的温热，握上了不舍得放开，契合的温度令他有种陶醉的迷幻。在时臻的手触上自己的那刻，有股强烈的电流流窜蔓延全身撼动他的心脏，佑宇左手不禁微微握紧，恨不得将时臻冰冷的手完全握入手心给与他自己所有的温度

　　“冷吗？”佑宇轻轻的问。靠在肩头的脑袋微微的摇头，他是如此的享受眼前这份莫名的契合与宁静

　　“嗨”时臻忍不住惬意的叹声，“谢谢你哦”

　　“我也谢谢你”佑宇偷偷的在时臻的头上轻轻的一吻，细微到他一点都没有察觉，也更不会知觉他对他的感情，注定了佑宇还得继续再等待一段时间

　　4.

　　敲下最后一行字，林时臻情不自禁的伸手摸了摸头顶，他也是后来才从他的口中得知他曾偷偷吻过自己的秘密，虽然只是没感觉的头发，却有有种淡淡的幸福。这些年来，他也习惯了用记忆中这份不完整的幸福拼凑着那份曾经拥有过的完整的幸福，他也明白自己很傻，别人也问过自己何苦，但自己依旧不愿放弃。对他来说，既然习惯了又何必委屈自己改变或忘记呢，他已经习惯甚至喜欢上了这种怀念的滋味，就像咖啡一样有苦也有甜。恨吗？自己也曾很多次的想过，或许吧，但更多的是可惜，遗憾彼此就这么的结束了。其实，更多更多的还有藏了很久的爱

　　今晚有个高中同学聚会，这些年里他也试着渐渐的改变了自己，不再那么的孤立自己，如今的他也开始享受这种热闹的气氛，现在的他也就只剩下他们能陪自己了，也很感激他们愿意一路陪自己走过来，不曾的嫌弃过

　　“啧，小臻臻啊，你这样可不行了”时臻一进包厢，峰维就板起脸，一副长辈要教训晚辈的架势，“每次都是你最后一个来，太不把哥我们几个放眼里了吧”

　　“就是啊，还是峰维说的对，时臻你真会迟到，作为惩罚，先灌酒三杯”略微有些醉意的张伟接过话，一边手又忙着拿杯子倒白酒

　　“喂，你们也贼狠了点吧，这么一大杯灌下去，你们负责送我回家吗？”他的酒量也就一瓶啤酒，这么一杯酒的浓度怎么也得顶上个两三瓶啤酒吧

　　“大丈夫四海为家，天为被地做床，往街上一扔不久了事，还能省下一晚的旅馆费呢”张伟豪迈的大掌一挥，差点命中时臻的脆弱肩膀

　　“我靠！你灌醉我不说，还想谋财害命啊！”被他这猪蹄一拍，就算不吐血三升，走路也保准扭秧歌

　　独自端着一杯果汁坐在角落处看着一伙人热闹的拼酒打闹，时臻只是淡淡的笑着，他喜欢也习惯了在吵闹中一个人安静坐着。“怎么老看见你一个人坐着啊”解远无奈又惋惜的在他旁边坐下，才眨眼的工夫他竟有躲到角落里了，真让人不明所以

　　“不然呢，跑过去跟他们一起闹，然后醉醺醺的回家啊？”一群疯狂的酒鬼，还是闪的远点好

　　“身体还好吧”解远关心的问

　　“还行啊”

　　“那就好”解远轻拍他的背后起身回到女友身边

　　看着曾经的大学同学，不少都结婚了，也有些也开始谈婚论嫁，在替他们感到高兴的同时也不免为自己困惑，很迷茫自己究竟在坚持些什么呢。再看看解远和现任的女友，他们应该也快步入婚姻了吧，之前或多或少听到了关于解远前女友的事，很庆幸他能及时的摆脱掉她，就是现在想起那女的，时臻仍是心有余悸

　　……

　　课堂上，时臻嘴角噙着笑的趴在桌上两手像玩电玩似的快速在手机上打着一条短信，这几天他的心情一直都很好，佑宇不时的会发短信打电话哄他开心，甚至还威胁利诱的要他认真上课，这种感觉真的比跟解远在一起的要轻松愉快多了，不用担心被冷落也不必害怕会难过

　　“小乖乖，今天上课认真吧？”

　　“我想吃牛肉面”时臻望眼欲穿的发出信息，可怜的放学时间没到，肚子倒先饥肠辘辘的咕咕直叫

　　正忙着做习题的佑宇一看到这条牛头不对马嘴的信息顿时哭笑不得的笑出声，不满的任课老师在讲台桌上狠狠的瞧了几下以示气愤，吓到的他急忙埋头装不知道，一边又偷摸着按动手机键，“小馋猫！乖乖的就带你去”

　　“好啊，我努力乖乖的，什么时候说吧”

　　“最近不行，我这几天忙着交论文，先欠着”这份份论文也已经欠着老师一个多月了，再不上交恐怕要更久的时间没法跟时臻见面了

　　“哦”时臻不免有些失望

　　“乖了，现在在做什么呢？”不忍心的佑宇只得转移话题

　　“自习课，好无聊的”时臻委屈的说

　　“多看点书，时间很快就过去了”

　　“可以不看吗，看了想睡觉”现在的他一失眠就会拿书本催眠自己，而且效果好到是三分钟就见效

　　“好了，乖，我要上课了，等会儿再打电话给你好吗？”

　　“嗯，你也要乖乖的哦，拜拜儿”

　　唉……依依不舍的跟佑宇说再见后，时臻枕着书本叹气，周围同学一个个都认真的看着书，就连平时跟他一样混的同桌都很认真的样子，很不情愿的他突然好羡慕最后面的位置，那里的人正聊的不亦乐乎呢，当初他真不该为了某人放弃那么好的一片生机盎然的聊天森林，再看看所谓的某人，一脸专注的样子也不晓得在写些什么，反正跟他这个差生没什么关系就是了

　　唉……时臻又是一声叹气的随手抓过计算器玩了起来，突然一个纸团掉落在他的桌子，也不管是谁扔的是不是扔错了，他一副无所谓的摊开来看‘还在生气吗？’。哼，时臻不爽的用鼻子哼气，不用猜也知道是谁写的，本想在纸上臭骂他一顿的，但好歹也是他主动开口的，看在以往的情义上也不好意思把话说太绝了，只好随便写下‘一点点而已’，他向来是大气的。

　　‘对不起，我想那天她不是故意的’，看到这一句，时臻不禁大吸一口气强行按捺自己不要发火破口大骂，就冲她那架势要是无意，那还不如直接说2012就是世界末日来的更实在。‘你的意思是我在无理取闹了？’，亏自己之前还那么喜欢他，敢情都是自找耻辱，明摆着的事居然也敢说成是误会一场。送回去的纸条直到下课也没有丢回来，时臻也懒的去在意，不说也罢，就当自己复习下之前受的那份气！

　　下课了，一肚子气的时臻视而不见的跟他擦身而过，现在的他只想狂吃一顿发泄火气，索性不等峰维同意便拉着他往学校餐厅赶，大手笔的乱点一气，两个人五六个菜，令峰维不禁大呼不可思议，认识这么久这还是他第一次请自己吃这么好的一顿呢，反正有的吃就好，他也就懒的问原因是什么了

　　“对了，小臻臻啊，听说最近你跟佑宇感情比较好啊”峰维好奇的问

　　也就提到佑宇时时臻才会稍微舒服点，好气的回答，“嗯，他这人比较有意思，还算处的来，怎么了？”

　　“就是问问，他最近老问我关于你的事，我就顺便问问你咯”身为当事人的时臻都没发觉什么，峰维自然也不知道，“不过我可以保证佑宇这人挺不错的，你跟他交朋友不会有问题”

　　“就是情史复杂了点是不？”时臻略带哀怨的问

　　“啊？他这都跟你说了”

　　“没有，我猜的”

　　峰维一脸的佩服，“那家伙是比较多情，据我知道的就有四个了，每一个似乎都才刚开始就结束了，真不晓得他在做什么，要说他的缺点也就是太花心了点”长的帅，家境又好的人就是不一样

　　“那也只能说明他有魅力咯”时臻故作无所谓的语气

　　“是啊，他桃花运很盛的，想想自己还挺羡慕他的”现在恐怕自己大学毕业了也不知道自己的女朋友在哪里

　　“唉……”时臻哀叹，莫名其妙的感到一阵胸闷压抑，究竟是怎么了呢？第几次查看手机了，却依旧不见他打电话来，但愿不是他忘记了

　　静静的趴在床上两眼看着窗外出神，心头一种挥不去的不舍与忧伤，决定好自己不会对佑宇犯同样的错误，不会太过于在意过于依赖的，却甚至比之前还要来的严重，自己到底是怎么了，刚刚竟还因为他交过好几个女朋友的事烦躁不爽。唉！他不是说会打电话来的吗，怎么还没有动静啊！！

　　时臻自顾自生闷气又不死心的拿着手机翻来翻去，但又不敢打电话过去。靠！一个大男人当到他这地步还真别扭纠结啊！自己怎么就越来越不正常了啊！！正当时臻懊恼万份恨不得撞墙时，手机终于又惊又喜的响起了，“喂”他故作镇定的接起电话

　　“时臻”一道响雷劈过，这是解远的声音，“晚上有空吗？一起吃个饭吧”

　　“随便”时臻咬牙切齿的回答

　　挂掉电话，翻看未接电话记录，却失落的没有找到。在迷迷糊糊的午休中，然后是整个下午的课堂上，直到想起答应解远的晚餐，再到饭店的路上，在店内坐定了也依旧没有一同电话响起，就连一条短信也没有收到，时臻的心情顿时一片灰暗，情绪甚至到了一触动就会发作的地步

　　看来解远也是有用心的地方，为了不令彼此都太尴尬，他也叫了峰维一起来，各自皮笑肉不笑各怀鬼胎的有一句没一句聊着相安无事也罢，偏偏被那女的有意无意的眼神瞄着任谁都没胃口吃，还故意粘着解远嗲声嗲气的好像没人知道他俩是一对似的，作秀给谁看啊，他妈的早就不在意了，至于搞的自己像似在发春吗？聪明一世糊涂一时，他妈的解远这辈子最大的污点恐怕也就被这女人抹上了

　　靠！浪够了没有！时臻火冒三丈的忍气吞声，他现在本来就很烦了，就不能安分点别吵了啊，闹心的很

　　“你们的感情还真好啊”显然也有些看不下去的峰维干笑，他真的很后悔答应这顿莫名其妙的的晚餐

　　“时臻，对于上次的事我很抱歉，我想这只是一场误会，希望你不要太介意，我――”解远求和的想解释什么，但明显的有人故意要搞破坏

　　“是啊，解远都这么说了，你也大人有大量忘了之前我不小心说错的话，我们都喜欢过人，都知道该怎么对自己喜欢的人好。既然解远都道歉了，你就不要再在意之前的事了，让我们都忘了以前的事吧。喜欢一个人不就是尽一切的方式让他开心吗，这你应该也都知道的吧……”话里有话话里带刺，摆明了是故意想把事情说穿了，让人难堪

　　又一条短信在经过漫长的等待依旧没有得到回复后，时臻的承受墙开始出现裂缝，那女的步步紧逼终于超过了他的忍耐限度，本来他就只是想和和气气的吃个饭，以后就算遇上也就皮笑肉不笑的打个招呼，即便戴着假面具过一辈子也好，可是既然你一定要撕破脸彼此闹到底，那就好心的成全得了！！

　　砰的一声！时臻火冒三丈的拍案而起，“女人！人的忍耐度是有限的，不要以为我不说话，你就很了不起了！我他妈就算以前喜欢过解远又怎样，我碍着你了吗？你不觉得你行为很羞耻恶心吗？！别以为有解远在老子就不敢冲你发飙”，说完又恶狠狠的瞪视解远，“姓解的，管好你女人，不要像个疯狗乱叫。既然你摆明了要站在这女人身边，又何必假惺惺的找我吃饭给我难堪呢，当初我还真是白痴了才跟你认识！！就他妈的让这一切见鬼去吧！！！”

　　走出饭店时，天已经全黑了。独自走在人行道上故作坚强的时臻终于忍不住一阵痛哭，心很痛！如果他不至于这么冷情，如果他可以稍微的说句适合的话，或许他们还可以做着表面朋友，下次见面也许不会太伤情，大概这就是他所谓的朋友观，爱情永远排在最前面！

　　又一次不死心的拨通了他的手机，漫长的嘟声过去了，为什么还是没有人接呢？难道他不知道现在的自己真的很需要他的安慰吗，还是他也打算放弃他了呢？寒心的挂掉电话，他觉得自己几乎快要绝望了，忘了冬天的夜有多么的冷，一个人恐惧的坐在花坛边上哭泣

　　不知过了多久，路上的车子不断的寒冷的夜中来回飞驰过，放在手边的奇迹般的振动，时臻却浑浑噩噩的接起电话，用很是冷静的声音，“喂？”，电话另一头是一道对于他来说既陌生又熟悉的声音，“是吗？又开始了吗？他们不累吗？好，我会回去的！……”

　　身体仿佛在一瞬间失去了所有的力气，整个人无力的倒在花坛边上，双眼失神恍惚的望着天空，傻笑的发现一颗星星也没有，好冷清的夜空，就像孤单的他即便在这里冻死了也不会有人发现吧

　　如果可以，他真的好不想回到那个地方……

　　5.

　　出租车在路口停下，时臻拎着书包走下车，脸色有些不佳的看着眼前这条新修才几个月的大道，恍惚中才真实明白自己还是回来了，转身回忆性的看看附近，好像比他离开的时候更繁华了一些，酒店餐厅酒吧KTV各式各样的店一应俱全。离家还有二三十米，隔壁阿姨家的阿拉斯加母犬就兴奋的摇着尾巴叫着欢迎他。乖！好久不见！时臻摸摸它的头，然后才不情愿的走上阶梯推开门，正式的宣告自己回家了

　　家里的气氛很凝重，无形的压的他痛苦的喘不过气，恨不得夺门而出永远不要回来了，所以当初他才会选择杭州这个说远不远说近又不近的地方就读，只为了摆脱这个令他感到身心俱疲的家，可是再逃终究还是回来了

　　“我回来了”他很平静的对客厅里所有的人说道，另一个身处他国远离战争的林家人也回来了，他对他有种无比的怨恨！

　　他很冷静，甚至可以说是面无表情的坐在最靠边的位置，左耳的蓝牙耳机手中的面包就是他接下来所有的消遣了。寡言冷漠的看着两位当事人在众人面前吵的不亦乐乎，不少的亲戚也忙着劝说，在他眼里而言就像是一场竞争激烈的辩论赛，同时也被他当成了第三件可以拿来消遣时间的事

　　其实他也不想这么冷情的，毕竟他们也是生养了自己二十多年的父母啊，他一直都希望一家人能和和气气的生活，偶尔斗斗嘴也好，但绝不要出现面红耳赤的场面，节假日也能够一起出去散散步开心一下，

　　可是十多年来的不断争吵对峙早就磨光了他的期待，否则他也不用心灰意冷的冷眼旁观这一切，尽所有的可能强迫自己不要介意不要难过，努力的逼着自己当一个冷情的不孝子

　　看着听着两人不顾一切的斥责对方的错误大声的吵闹，完全不顾有多少亲戚好友在场，自然也不会在乎儿子的感受心情。吵了十几年了，也该习惯这一切了，苦笑的安慰自己幸好总算是长大了，不用再躲在房间里努力扮演空气了，对面的林时洁似乎也跟自己一样一如既往的漠然，两个争吵的人啊，从来就不会转身看看他们的儿子吗，难道一定要家破人散彼此怨恨才了不起吗？！这么些年了也该感到累了吧，是否真的就只看得到自己的利益啊？！休息一下吧，花不了多少时间的啊！！

　　终于听他们谈到实质性的问题了，房产怎么分，存款怎么分都开始谈判了，两个儿子也被当成利益瓜分上了。一直静静坐着将苦楚往心里堆的时臻忍不住了，也忍无可忍了，“行了，不就是分个家产吗。大不了把这里卖了，再算上所有的存款，四个人随便分一分。而我绝不会跟你们其中的一人，我已经受够了这样的家了！！”撕破脸就撕破脸吧，反正他也被当了十多年的不孝子了，他现在什么都可以不要，但不想连一分钱也没有，他不想活活饿死街头

　　整个客厅顿时一片死沉，林时洁很是震惊的看着他，完全不相信从小就连说话都小声小气的他会说出这么惊人的话

　　“怎么？这个结果不好吗？你们吵了十多年了，我们也被连累了十多年了，身为儿子要点钱应该不过分吧。你们要离就赶紧的办办，不要再搞的人心惶惶了，算我求你们了！”红着眼哽咽的看所有人一眼，再也忍受不了的他冲回房间

　　天黑了，持续了十多年的噩梦却依旧没有解脱，双方都无法容忍对方拿走部分的财产，几乎闹的众所周知的离婚在可惜声中又一次不了了之了，或许他们铁了心要让对方一辈子不得安宁。时洁陪父亲住去了大表哥家里，剩下时臻与母亲留在了家里，他没有走出房间，也不想走出一步，他害怕自己一旦走出去就得面对令他恐惧的咆哮声，母亲这个字眼对于此刻的他来说是极其的陌生遥远

　　带着一丝丝期待的他还是重新打开了手机，如果能看见曾熟悉的号码，那他会很欣慰高兴的，即便对方会对自己说‘谢谢，你很好，只是我们不适合’，那他也会很高兴的，至少终于有一件事真的不用再无尽的等待了

　　是的，他喜欢上了他，喜欢他的温柔关心，喜欢他温暖的手心，喜欢他的温热拥抱，喜欢他费尽心思的哄自己开心，喜欢他尽一切可能的满足自己。他也知道结果也会像解远那样的失去所有，但他也可以努力坚强的试着毫不在意，也能倔强的对他说一声谢谢。有一天回首怀念时也可以幸福的想起某人曾带给他的心动感动，无比的坚信自己原来也曾幸福的幸福过，那是他这辈子仅有的一次幸福啊！

　　或许真的是他的期待感动了老天，手机开机的那刻，铃声乍响而起，熟悉的号码鲜艳的显示在手机屏上，这一刻的他再一次的回味到了幸福是怎样的一种滋味

　　“喂，时臻你在吗？快说话啊，我现在在你家楼下，你在哪里，听到了吗？”电话另一头是寒风凛冽中佑宇焦急的声音

　　“嗨”眼泪默默的流下，语气平静的就连自己的难以置信

　　手机中传来他安心的笑声，“乖，快点下来好吗？我好想你”

　　“嗯”无比惊喜的时臻顾不得自己单薄的衣服就要往外面冲

　　在客厅的母亲看见了，顿时刻薄的骂开，此刻在她的眼里儿子似乎不再是儿子，而是一个莫大的仇人，“几点了，你还给我往哪里死。有胆出去就别给我回来了，什么叫把钱分给你，你当我死了啊，养你这种儿子就是要来逼死我的啊……”尖锐的声音迫使着时臻愈加强烈的想逃跑，不管哪里都好

　　“佑”跑出家门的时臻一眼就看到了路口灯光下裹着大衣在寒风焦急等待的佑宇，难掩兴奋的大叫着冲向他，喜极而泣的紧紧抱住他

　　河边的石椅上，时臻虚弱的趴在佑宇的怀里无助的哭诉，“……他们为什么要这么对我，我只是想要一个完整的家而已，为什么一定要害的家破人散还不肯罢休……”

　　听着时臻一句句撕心裂肺的苦楚，佑宇的心里狠狠的揪痛，他不该这么晚了才出现，真的好恨自己的无能，不能帮他分担心里的痛苦，“乖，不要哭好不好，都会没事的，还有我在的”。佑宇轻轻抹去他脸上的泪水，心疼的亲吻他冰冷的双唇，突如而来的温暖触碰不禁令时臻有种迷失，拉着佑宇的衣服忍不住想要更多，直到彼此吻的无法控制喘息连连，直到时臻有些喘不过气的呻吟，两人才难舍难分的停下来

　　“你――”剧烈喘息过后，失神的时臻才发觉刚才发生了什么，羞涩的把头埋进他的胸膛不敢抬头

　　低头看着怀里可爱的人儿，佑宇感动万分的搂紧，他们终于不用再若有若无的暧昧下去，终于能够更真实的接触彼此，“想我吗？”唇贴着他的额头温柔的低语

　　“嗯，好想好想，我以为连你也不要我了”一回想起这几天的煎熬，下意识的收紧了拳头，心里极具的恐慌现在的一切都只是幻觉

　　“怎么会呢，不会的”佑宇抱着他用无比坚定的声音告诉他，“我喜欢你，不管多久多远都不会放弃的”

　　“嗯”时臻安心的蹭蹭他的胸膛

　　“冷不冷，连外套都没穿上就跑出来万一着凉怎么办”佑宇拉紧自己的外套将他紧紧拥在怀里

　　他的关心换来一声指责，“那也不能怪我啊，我打你电话你都不接，你突然出现了，我高兴得哪还来的及穿啊”

　　“对不起”佑宇歉疚的道歉，“都是我不小心把手机关了又忘在了抽屉里，直到早上才想起来，后来我打你手机又关机，怕你误会我就请假过来了”

　　“哎，好吧。要不是这样，说不定我们还得继续莫名其妙的下去”

　　“时臻，你家是不是发生什么事了”佑宇犹豫了一番才开口，又怕他会误会急忙解释，“我没别的意思，就是――”

　　时臻打断他，“也没什么事，就是我爸妈闹着离婚又不离，搞的家里鸡犬不宁罢了”那个家他已经厌倦了，提不提回不回去对他来说没有太大关系了

　　“那你――”

　　“唉，就是说我以后得靠我自己了，我现在身上一分钱都没有，所以以后的日子里得自己赚钱养活自己了，怎么？你打算要养我吗？”时臻故作吃惊的表情看着他

　　佑宇不禁被逗笑，“可以啊，虽然我不是很有钱，但是我会努力工作养你的”

　　“这么好啊”

　　“是啊，就是这么好”佑宇挑眉肯定道

　　“那我现在饿了，有钱请我吃一顿吗？”

　　“没问题，条件是――”

　　没等他说完，时臻快很准的吻过他的唇，“这样总可以了吧”然后起身就要拉着他往回走

　　佑宇会心一笑，心头一阵甜蜜，看来他的宝贝还是挺了解自己的嘛，“走慢一点，大冷天又不穿衣服会着凉的”佑宇担心的拿自己的围巾为他戴上，将他紧紧的拥在怀里后才放心的带他去吃东西

　　看着心爱之人吃的毫无形象像只小谗猫似的，佑宇好奇的打趣，“你几天没吃饭了，吃那么快也不怕噎到”

　　时臻吞下嘴里一半的食物含糊的回答，“就早餐吃了一片土司”

　　“笨蛋！那午餐晚餐呢，本来就瘦成这样了，还不吃东西”

　　心头顿时一酸，眼泪不争气的掉下来，哽咽的为自己辩解，因他的不理解而心痛，“又不是我愿意的，他们闹了一天了”

　　“对不起，我不是故意的”佑宇急忙道歉，为自己的误解愧疚

　　“算了，习惯了”

　　“那你爸妈现在――”

　　“随他们爱离不离的，因为双方都不爽对方分走部分的财产所以不离了，他们看来是要跟对方耗这一辈子吧，反正对我来说没什么差别，大不了以后不回这个家”

　　“臻，我发誓，我这辈子都不会离开你的！”佑宇郑重的起誓

　　“喂，没事干嘛说这个啊，吃饭啦”时臻害羞的抱怨埋头猛扒饭掩饰自己的脸红

　　旅馆里，佑宇搂着时臻认真的看着电视新闻，静静的躺在他温暖的怀里的时臻闲着无聊的抓着他的左手不停的把玩，宽大又温暖的手掌令他很是喜欢着迷，突然又想起什么的他一副吃味的口气，“佑啊，你说你这只手到底被多少人牵过呢？”

　　正满心看新闻放松的佑宇一听到这句，身体顿时一僵，理亏的他尴尬的不知说什么好，时臻继续无情的攻打他脆弱的心理防线，“你说哦，有些人吧，就是那么的莫名其妙，一会儿交女朋友，一会儿又喜欢男人，前后还乱七八糟的交往了六七个，搞的自己还真是大情圣似的，你说这种人……”

　　“行了，不要说了好不好”佑宇心虚的捂上他的嘴

　　时臻摆脱佑宇的控制，继续碎碎念，“唉……好歹我也是清清白白的良家少男啊，怪不得某人刚才吻的那么有经验，原来都是这丰富的情史中锻炼出来的，有过六段情史的人就是不一般”

　　脸皮被愈说愈薄的佑宇只得节节败退，“拜托，我知道错了，你就饶了我吧，求求你了好不？”他也曾想过自己会因为以前荒唐情史被批无地自容，却意料不到这种时候来的这么快，才确定习彼此的关系就接连着被讨伐

　　“唉，我从小到大就算爹不疼娘不爱也罢了，就连男朋友也是遭人用过的，用过一次也罢，偏偏还是连用过六次，你说我这命咋就这么苦呢”脸上的表情活像是被抛弃的怨妇，摆明了是要挑起某人的罪恶感，要他今晚睡不得安宁

　　那边说的尽兴这边听的人哑口无言，一张脸比吃了黄莲还苦，他万万就没想到时臻的醋味竟是这么的重，早知道当初就不该坦白这一切，就算瞒一辈子也要瞒下去

　　“怎么？佑先生，不说话？不打算为自己辩白吗？”

　　“我――”时臻枕着他的胸膛挑眉等他说下去，“以前的事都是我的错，我不该滥情不该花心，我保证以后不会了，你就饶了我这一次吧，我对天发誓也行的”

　　“好吧，我可以相信你，但是你得告诉我，你跟她们有过几次的关系？”

　　“行了，很晚了，我们快睡吧”佑宇关掉电视，拉上被子打算来个抵死不说

　　时臻恼羞成怒，“我靠！敢做不敢当，你――唔”为了阻止他继续逼供，佑宇干脆直接将他压在身下一吻到底，不管明天等待自己的是怎样的拷问，至少今晚能睡个好觉了

　　“佑，你是真的喜欢我吗？”脱去嬉闹的伪装，黑暗中时臻抱着佑宇不安的颤着声音问

　　“我可以发誓。我明白以前的我很荒唐，但是我保证我对你是真的，我是真的很喜欢你！相信我好不好，就这一次就好”佑宇疼惜的在他耳边低语安慰

　　“嗯，好”时臻轻蹭他的胸膛

　　6.

　　整理好衣物，回看了一番这个家里的摆设，颇为感伤的拉着佑宇打算趁着没人离开，两人在下楼时遇上了时洁，脸上带着忧伤的时洁看着自己的弟弟和佑宇，“要回学校了吗？呵，这样也好，或许比留下来要好的多，我大概明天也回西班牙，有事就给我打电话吧”

　　“嗯，各自保重吧”

　　“我弟弟就拜托你照顾了”时洁将视线意味深长的对上他俩的牵手，在国外待过一段时间的他大概也能猜出些两人的不寻常

　　“嗯，会的”佑宇友好的点头

　　车上，时臻愣愣的靠着车窗一动不动的看着窗外，“饿了吗？吃点东西吧”佑宇轻轻的将面包和热奶茶放在置物板上

　　“谢谢”将温烫的奶茶捧在手心，浓浓的香气在鼻间飘动，“谢谢”喃喃的再次重复，已经很满足还有人陪着自己关心自己了，“佑，其实从小到大我都不喜欢我哥的甚至也敌视他，可他却是那么的关心我”

　　“这就是兄弟情，不论发生什么，你们都是兄弟，你应该高兴你还有哥哥关心你的。乖，快点吃，凉了对身体不好”

　　“嗯”时臻吸了一口温热的奶茶，浓郁的香甜在口中散发，“佑，你是独生子吗？”

　　“是，一个人自由却孤独，你是让我羡慕的”

　　可并不是所有有兄弟的人都是快乐的，“不会了，以后我们在一起就不会再孤单了”

　　“当然了，前提是你不把我甩掉”佑宇警告性的偷吻一口

　　时臻愣了，随即又快速缓过神，惊惶失措的四处查看，“靠！你找死啊！”

　　“小子！不准粗口！”佑宇警告他，翻脸也没见过翻这么快速的

　　“切！不说就不说，了不起啊” 时臻好面子的逞口舌之风

　　时间到点，汽车开始启动缓缓驶出车站，时臻倚在佑宇温暖的怀里无聊的翻看之前从一位聋哑人士手中买的杂志，突然发出一声愤愤不平，“我晕，太可恶了吧”

　　听着音乐的佑宇不解的低头看他，“怎么了？”

　　“我敢肯定刚才那个卖杂志的装聋作哑骗人钱，进价也就七八块的东西，他居然卖我双倍的价钱，太可恶了！而且内容还一点都不好看”这年头骗人的把戏真是越来越可恶了，就为了这点钱至于这么缺德吗？

　　“刚才我不是告诉你别买了吗？谁让你不听的”

　　“哼，亏我还好心照顾他的生意，气死我了！”对于一个有家不能回，一切只能靠自己的他来说，一块钱都极其的重要。心痛死了！

　　“好了，钱没了再赚，权当是买教训了，别气坏了身体”看他气呼呼的表情甚是可爱，佑宇好笑的安慰，“乖，要不要听歌”

　　“要！”时臻一肚子火的抓过一只耳麦往自己耳朵里塞，“我发誓以后再也不在车上买东西了！”

　　“好！随你喜欢，接下来乖乖的安静点”

　　“嗯”，时臻轻轻的翻身，双手环上佑宇的腰，头枕在他的胸膛惬意又得意的感慨，“嗨，还是我家佑佑最好了”

　　“检票了，麻烦把车票拿出来下”检票员煞风景的出现，诡异般打量的眼光令时臻十分不快

　　在检票员走后，时臻厌烦的抱怨，“刚才那男的真没礼貌，又不是没见过男人，盯的我全身直发毛，要看不会对着镜子看自己啊”

　　说着，检完票的检票员绕道而回，又是让人气愤的审视目光，好像两个男人抱在一起是什么见不得人的事似的，咬牙切齿的时臻恨不得冲上去跟他拼命

　　“你吃了火药啊”佑宇纳闷的吐槽，“不就是被他多看一眼吗？有什么关系？”

　　“哼，谁说没关系啊，两个大男人抱在一起碍着他了吗？”他花钱来乘车而不是免费被观看的，那什么赤裸裸的眼神也不知道掩饰

　　经过四个多小时的车程，车子终于是抵达了终点站，趁着周围人少两人光明正大的牵着手走着，前来迎接的峰维看到这一幕，显然是震惊过度得一阵恐怖呆滞的长大了嘴，“你……你你们……”

　　“我们什么啊？”时臻不解

　　“白痴！你们要死啊，手牵手的做什么啊，也不怕被人看到”真是皇上不急急死太监，两个当事人还没觉得什么不妥，峰维倒先急躁的大叫着分开他们，“大白天的这么多人，你们就不怕遭人非议吗？”

　　茶厅里，峰维虎视眈眈的等着死性不改又牵手坐在一起的两人，再次小心翼翼的确认，“你们当真搞到一起了？”他承认自己听陈佑宇说过他喜欢上了时臻，但完全没料到两人这么快就凑对了，难不成同性就真的比异性迅速？真是太不可思议了

　　“注意用词妥当，什么叫搞到一起了？！！”时臻不甘心的计较

　　“拉倒吧，你以为这里是国外，满大街的男男女女牵手接吻是家常便饭吗。也不想想你们这么胆大包天的拉拉扯扯会有多大的震惊度，想曝光也不用这么找死吧”虽然自己不是同道中人，但一听说陈佑宇要追求时臻，所以他在这方面可是下足功夫查了各方面的资料，尽量让自己当个内涵人

　　“至于吗？我们会尽量小心的”

　　“哼，真没危机意识，还得我担心”峰维无力的白眼，“陈佑宇，你也老大不小了，不要跟时臻孩子似的不知分寸”厚！明明交往的是他们，怎么自己倒最神经质了，会认识他们他也算栽了

　　“好吧。乖，小时，以后没人的时候才能牵手知道吗？”佑宇耐心的哄着时臻教导

　　“你的手热乎乎的，比暖壶还好用，不牵很可惜的啊”等他爱上了这种温度后才说不行，摆明了是在欺负人

　　几乎要气疯的峰维恨恨的双手一拍，半个身子探过桌子严厉警告，“不行就是不行！！听到没有！！”完蛋了！怎么感觉自己越来越像个瞎操心的老妈子

　　“好啦，叫那么大声做什么啊，又不是没听到”有史以来第一次被他强烈气势震到时臻只得弱弱的点头接受，旁边的佑宇只笑不语，一副很高兴看到时臻吃瘪的样子

　　正处于热恋期的人基本上都会用尽了一切办法与时间跟对方进行两地谈情说爱甚至秘密幽会，对于时臻和佑宇来说亦是如此，他们除了某个最后一个步骤，凡是情人间能做的动作他们几乎都已发生了，初尝情滋味的时臻更是恨不得有哆啦A梦的任意门随时供他们约会亲热用，尤其后悔的是当初没努力考上佑宇所在的学校，不然打车省下的时间都够他们亲昵好久了

　　根据上次的考试成绩，班里重新划分了座位表，如愿以偿的时臻选了倒数又靠墙的位置，这样上课和佑宇聊天更加的方便了。正因为是第一次恋爱难免会有义无反顾的冲动，一天到头就想着聊天约会调情，而用情至深的佑宇也乐于陪着他打闹逗趣，恋爱中的两人神采焕发的甚是让人羡慕，一些好奇人士纷纷都追问他们的女友是谁，都以为一定是美女一枚，殊不知是一场奇特的同性相吸原理

　　好不容易挨到放学时间，整个下午都眼巴巴盯着手机抒发相思之情的时臻顿时浑身充满了无尽的力气，风一般的第一个冲出教室往学校大门狂奔神速的跳上即将关上的公车大门，不免令人感慨万分，恋爱中的时臻的运动细胞频繁的创造奇迹，低头忙着掏钱的售票员被这突然出现的乘客着实吓了一跳，手中的几块硬币哗啦啦掉了一地，愧疚的时臻尴尬的吐吐舌头。又是你！售票员耐人寻味的瞧他一眼

　　“嗨，佑同学”一看见佑宇就欲往他怀里扑的时臻在收到他禁止的目光后只能忍耐的问好

　　“G？佑宇啊，他是你弟弟吗？胖乎乎的真可爱”一位好奇的同学走过说道

　　佑宇不语，点点头当是回答

　　餐桌上，时臻举起筷子就挡下佑宇准备夹给自己的梅菜扣肉，引得他十分不解，“怎么了？”

　　“佑宇啊，他是你弟弟吗？胖乎乎的真可爱”时臻愤愤的重复着刚才一同学的话，“听到没有，胖乎乎的耶！你还给我吃这么油腻的菜”

　　“胖点不好吗？之前的你太瘦了，多吃点才好”说着继续要将菜往他碗里放

　　“不可以！”时臻端起碗不让他放，“你没看到我这脸已经够胖了吗？我这个月胖了好几斤了，养猪也不是这么个喂法啊”因为恋爱而心宽体胖的他在一个月内奇妙的胖了几十斤，堪称他活了这些年来的奇迹，若是知道谈恋爱会导致自己过度肥胖，他真想考虑是否该延后再恋爱

　　“乖！快吃，胖乎乎的抱起来才可爱嘛”佑宇耐心的诱哄

　　“坚决不要，要胖也是有限度的”何况他已经胖的够多了，再下去万一真吃成猪了铁定完蛋，光是买衣服就是个大问题

　　“没事，再胖一点更好，我不嫌弃的”糖衣炮弹继续发射

　　无力的时臻趴着桌子哀号，“算我求你，不要再逼我了”

　　“那好吧，明天早上我陪你跑步吧”胖起来的时臻的确是可爱度增加不少，光芒四射的在人群里一眼就能吸引住人眼球，自然的被同行看到势必会增加自己的挑战度，所以还是瘦点好了，佑宇如是打算

　　“嗯？”学兔子吃萝卜的时臻纳闷，“你晚上不回去？”

　　“那是，今晚大爷我掏腰包带你上旅馆开房去，赏脸儿不？”佑宇一副色急样

　　“滚！”请求毫不留情的被泼冷水。接吻什么的可以，直达本垒他实在是没做好心理准备

　　“唉，可惜了”碰壁的佑宇失望的摸摸鼻子

　　吃完晚餐，看过电影，两人安静的腻在旅馆里，时臻眯眼趴在佑宇的胸膛迷恋满足的听着有规律的心跳声。他已经深深的爱上了现在的生活，他听说了太多感情故事里的分分合合，但也始终相信会幸运的遇上属于自己的美好感情，所以现在的他是幸福的。这段突然而至的感情带给他无比的感动与温暖的安全感，生活在破碎家庭里的他从来就不曾真正的体会过什么才叫幸福，父母过度的争吵与伤害造成了他的孤僻与胆怯，强烈的不安全感一直陪伴着他，真的很感谢佑宇的出现带给了他希望与现在的幸福

　　“G，佑，你不觉得我们很浪费吗？”时臻翻身挡住佑宇看电视的视线

　　“乖，脑袋稍微低点”正看到精彩的佑宇轻拍他的头，“哪里浪费了？”

　　“住一次旅馆要多少？你不认为我们直接租个房间更方便吗？”

　　“不错，小时真聪明”佑宇奖励的亲亲他的额头，这么久以来一直都想着和他在一起，自然就没心思去思考这些小细节，“那明天我去找房子？”

　　“是啊”时臻疲惫的打哈欠，“不是你难道还是我吗？在两所学校的中间找个好点的房子，自由又方便便宜，费用呢你我分担，最近老花你的钱我都不好意思了，搞的我好像是小白脸似的”

　　佑宇挑逗的捏捏他的脸，“又白又嫩，你不当我的小白脸还真是可惜了”

　　“不跟你说了，我睡觉了要”疲倦不堪的时臻翻身睡觉

　　“这么快啊，要不要来个晚安之吻？”询问只是礼貌性的，不等时臻反抗，一个结实的吻已经将他吻的迷失其中

　　7.

　　放学铃才响过，佑宇的电话就来了，准时程度简直跟秒钟有的媲美，被照顾的无微不至的时臻自然是一脸的幸福，“小时儿，等下你记得在××站下车，我在那里等你”

　　莫名其妙的的时臻一下车就被等候多时的佑宇神神秘秘的拉着走，“到底是去哪里啊？”有些晕头转向的他语气略带不满

　　“乖，马上就到了，上楼”在一栋小楼前，佑宇拉着他直上楼梯，在一道房门前故作神秘的样子，“乖，要不要把眼睛闭上啊？”

　　“为什么？”时臻很不给面子的不屑，“房子里有什么？”

　　“啧，你真不给面子”佑宇无奈的一声抱怨，但又马上一脸欢喜的推着他进去，“乖，看看就知道了”

　　门里面是一个不大的房间，却被装扮的十分温馨舒适，“怎么样？喜欢不？”

　　“啊？”时臻还是纳闷不解

　　“喂，小子！你难不成是忘了你之前说的吧，亏我还这么辛苦的找房子装扮呢”受委屈的佑宇愤愤的牙咬切齿

　　“有吗？什么时候？”

　　“靠！”佑宇真觉得自己有种被彻底打败的感觉

　　“好像是有吧，我的记忆力不太好”这也不能怪他，最近忙功课就够累的了，记忆力自然也不会好，转个头就能把前一秒想到的事忘了也常有过

　　“上个星期，是哪个家伙说住旅馆太贵，干脆租个房子住的啊”真的很有种直接将他抱起扔到床上狠狠教训的冲动，“我忙活了一个星期却被你这没记性的推脱的一干二净”

　　“额，好像真有这件事哦”总算是想起来的时臻不好意思尴尬的承认，“额，房子挺好的，不错不错”厚脸皮故作没事发生的绕着房子看，压根不敢对视某人铁青的脸色

　　“臭小子”忍无可忍无需再忍，佑宇生气的扑向他

　　“喂，有事好商量啊，我不就是不小心忘了吗”理亏的时臻一脸无辜的讨饶

　　佑宇无可奈何的叹气，惩罚性轻轻掐掐他的脖子，“真是被你气死了”找房子和布置可都是花了他不少的心思，得到的结果却是截然相反

　　“乖！真是辛苦你了”时臻奖励的拍拍他的脸，理所当然的表情一点都没有感谢夸奖的成分在

　　“不要摸我的脸”佑宇不舒服的瞪眼，“说吧，你打算给我什么奖励”

　　“我怎么知道，我都被你拐到手了，还能再奖励你什么啊”明知故问！时臻白眼

　　“我们睡午觉吧！”邪邪的表情令时臻莫名胆颤，顿时有种羊入虎口的觉悟

　　被窝里，两人唇舌交融欲罢不能的勾引彼此暗藏的喜悦，滚烫赤身裸体的相拥在一起，双手生涩渴望的在彼此身上探索，所到之处无不掀起一股狂热与激昂，“嗯~”承受力有限的时臻拉开被子撇开头哀求的呻吟出声，“乖”佑宇气喘吁吁的重新又拉上被子。“嗯哼~”在一阵强烈的快感中，两人激情喷发，一口腥味的时臻感觉一阵恶心的推开佑宇就要往洗手间冲，刚下地佑宇滚烫依旧的身体却硬实重新将他压上了床，嘴狠狠的被封上了，接着另一道腥甜的液体滑入口中

　　暧昧的激情气息缓缓散去，虚弱的时臻涨红脸羞耻又愤愤的瞪着佑宇，憋了许久才挤一句，“你太过分了！！”

　　佑宇嘴角勾动，诱惑的伸出舌头舔舔他发肿的双唇，“怎么？不喜欢吗？”

　　“滚！”就快被迷的找不到北强制自己转身背对着，男人真的不能太帅了，诱惑力实在太大，随时都像是在被勾引着犯罪

　　佑宇笑眯眯的亲亲他的后脑勺，讨好的问，“我的时臻啊，你打算什么时候正式失贞给我啊？”跟之前想比这已经是他们在一起最大尺度的接触了，现在他更想要的是最猛烈的撞击，不仅仅是唇舌间的颤动

　　“还不行”时臻不犹豫的回绝

　　“为什么？”右手温柔轻轻的在他胸前抚摸，缓缓的往下移动，做梦都想一口彻底的吃光怀里的宝贝

　　“什么为什么，你又不是没有做过”交往六任女友总不会只牵手接吻吧，都老枪手了还能急成这样啊

　　佑宇无力的叹气，翻身压在他身上，恳求的看着他的眼睛，“过去的事我们就不要再提了好不好，我明白我很滥情，但我真的不想因为我的过去会成为我们之间在一起的负担，就让我们一起忘了好吗？”

　　时臻委屈的撇开头，“对不起”他承认自己心眼小太爱计较，但一时之间要他完全接受自己的男友曾经有过的那么多关系真的很难

　　“乖！就让我们一起忘了过去，我真的很爱很爱你！”不忍心责备的他深情亲吻时臻的鼻尖，动情的用言语表达出自己最真情的爱意

　　听到佑宇说爱的那一刻，满满的幸福填满了时臻的心，这是他们在一起这么久以来他第一次对自己说爱，情不自禁的眼角滑过一滴泪，心底也因此一阵触动的佑宇取笑的吻去他眼角的泪，“傻瓜，这么容易就感动啦，那你要是继续和我在一起还不得感动死啊”

　　“无聊！”时臻破涕为笑

　　下午没有课，明天又是周末，这应该是他们顺利住进小屋后最开心高兴的事，可以什么都不想的拥抱在暖暖的被窝中说着彼此的心里话，两颗心因此而贴的更加紧密。动情的时候也能给对方最震撼的抒发，直到夜幕降临，早已是浑身乏力的两人不晓得激情喷发了多少次

　　……

　　夜幕伴随着细雨降临这座城市，窗外霓虹灯闪烁，车子在道路上高速飞驰，车灯如丝带般飘扬，如今这夜景就如当初他第一次踏上这里时的模样。或许就是从那次开始，自己便深深的喜欢上了这座城市，不管是它的魅力，还是流传的美丽传说，也许还因为它跟某个地方的接近，他却很少踏上那里，因为心会痛

　　从没有用心去在意过时间，这对于自己来说是痛苦漫长的，但最终也是挺过来了，不论是病痛还是心痛都奇迹的活了下来。人们总是用悄无声息的形容时间的流逝，一回首才发现六年前的过去离自己已经很远了，如果回忆也可以因此磨灭，或许就会是最完美的结果了

　　他在这座城市认识的人很少，甚至一只手就能数的过来，六年啊，他却想不起来自己究竟做过什么有意义的事，最值得称颂的大概也就是奇迹的在这里活了下来，而且是活的好好的，甚至可以让一些人感到羡慕嫉妒。复制般的规律单调的生活从开始到现在，简单到自己都忽略了如何去改变，吃饭打字睡觉喝药，偶尔带着小布散散步，如此而已，但在自己看来，很足够了

　　打开电脑，连上Q，三个消息提示音响起，看着三个闪烁的头像不禁会心一笑，再仔细想想自己今年有什么特别的收获，那应该就是进入了这个群，认识了几个人，虽然现实中没有见面但也已给了自己莫大的欢喜。群是他在一次特别压抑的时候随便进的，没想过会有什么认识的人，算是好奇心使然吧，在随后的几天里跟他们聊的也很开心，或许这正是同道中人的默契感使然，每当心烦难过的时候总会到群里聊，有时就算没心情说话，但能看着他们嘻嘻闹闹的言语也会觉得开朗许多

　　看着满满一屏幕的记录不难发现他们又在孩子气的斗嘴了，一会儿亲亲昵昵的互相勾搭，一会儿又噼里啪啦的吵上了，会很羡慕他们能有这么多的话说，但也只能一笑而过。另外两个人也都是在群里认识的，慢慢的聊过后才加的好友，号是刚申请的，里面的人数自然一目了然，一个是喜欢耍孩子气的小家伙，一个是跟自己年龄相仿的人，而且他喜欢自己，自己也明白，但是也无法承诺什么，一开始便拒绝了

　　网恋对自己是陌生的，深陷在过去中的他也不会付出什么，作茧自缚也不过如此，他就是这么的在充满伤痛的回忆漩涡中又爱又恨，恨累了就傻傻的想着曾经的好，爱怕了就恨恨的咒骂自己疯了。是啊，自己的确要疯了，沉沦在过去一转眼就是六年，一生还有多少个六年呢，值得吗？！想着爱的时候值得，恨痛了时会很累，反反复复，也许这还会继续着

　　……

　　时间过的很快，渴望了一学期的寒假总算是来了他们也顺利的交往了三个多月，时臻兴奋的就像喂了药似的在拥挤的人群中拼了命了往外面挤，早就放假几天的佑宇站在校门口的乘车点微笑的看着心爱的人左躲右闪的穿梭在人流中，“亏你还笑的出来！”一碰头，时臻就火大的送他一拳，自己为了他跑的喘不过气，他却没良心的在这里偷笑，四周还有不少女生冲他瞄瞄眼，没事真不该长的太帅，太没安全感了

　　“好啦，走吧”佑宇推着他往前走，两人亲昵的嬉嬉闹闹丝毫不在意别人的眼光，同样的其他人也并没有对他们投以过多的注意力，“放假了，你有什么打算？”佑宇试探的问

　　“不知道，过一天是一天吧”他现在要面对的可是有家不能回，回了也等于自找没趣，真不知道该怎么打发这漫长的寒假

　　“那去我家玩两天吧”

　　闻言，时臻顿时两眼冒光的看着他，很快又无精打采的样子，“还是算了吧，我不晓得该怎么面对你爸妈”会内疚吧，拐了两老人家唯一的宝贝儿子，真挺对不起他们的

　　“唉，可惜了。好不容易我爸妈都不在家的说，看来也只能等以后有没有好时机了”佑宇痛心疾首的仰天惋惜，两眼却偷偷的注意时臻的反应，果然的不负他望，时臻兴奋的扑了上来

　　座位上的时臻十分好奇的看着四周的环境，很是搞不懂他们究竟要去哪里，“G，不是要去你家吗？”

　　“对啊，有错吗？”佑宇憋着笑回答，在一起这么久了居然连他是哪里人都搞不明白，“放心吧，不会卖了你的”

　　“你到底是哪里人？”忍了很久的时臻终于憋不住了，纳闷的问

　　“车子往哪开就是哪的人咯”

　　“那车子是往哪开的？”佑宇负责买的车票，他当然也懒的看

　　佑宇吃力的憋着，剧烈起伏的胸口表示着他就快要忍不住了，终于一阵爽朗的笑声在最后一排座位上响起，引的不少人好奇回望，“哈哈哈……我的天啊，你未免太有趣了点吧，你不会还在认为我是当地人吧”哈哈，简直有趣的快要笑死了，自己还真是捡到宝了

　　“那你是那里人咯？唉，可惜了”时臻无奈至极

　　佑宇奇怪的搂着他，“怎么？”

　　时臻很是严肃的盯着他，“说真的，我不太喜欢那里的人”

　　“啊？”佑宇懵了

　　“因为给我的感觉不算好，我不喜欢”

　　“为什么？”

　　“尤其是某家知名医院的医务人员，冷淡的吓人，多问一句都会冲你黑脸不爽，搞的人不是看病反而是去受气似的，这样的人真是损害了医务人员的洁白形象”

　　“哦？那也是个别的吧，这世上有好人也有坏人，你总不能自己遇见的全都是好人吧，就像你家乡的人不见得都是善良的人吧”

　　“哼，一堆见钱眼开的势利眼，就好比我爸的亲姐姐们，没钱时把你晾一边，等你发达了恨不得把你的钱全拿光”从小到大，这一直也都是父母吵架的导火线之一

　　“就是啊，这社会就是这么的现实，所以你总不能遇上一个差劲的医务人员就把所有人都否定了”

　　“这种人都能当白衣天使，我吐！一颗老鼠屎坏了一锅好粥”

　　“总之，你只要知道我是个很不错很值得你信任的人就行了，管别人怎么样呢”

　　“所谓事实胜过雄辩，而你尚处于鉴赏期”

　　“那也快通过了吧”

　　“没呢，鉴赏期过了是试用期，试用期后是聘用期，再是检阅期，最后才是正式期，不论你哪一环节出了差错，立刻辞退，永不录用”时臻煞有其事的板起脸

　　“你这臭小子啊”佑宇顿时笑不可抑的咬他耳朵

　　8.

　　“哇――你家蛮大的嘛”时臻倒在温暖的沙发上搂着抱枕羡慕不已，“有钱真好啊”

　　佑宇欺身压上他，“所以你应该感到高兴找了我这么个有钱人家的男朋友”

　　“对了，你爸妈去哪啊？”

　　“临近年关，他们说是去海南旅游”

　　“唉，你爸妈的感情真好啊”时臻难掩羡慕的说，如果自己的爸妈有佑父母三分之一，那么他和哥哥就不用一个不敢回家一个待在国外去了

　　“又想起家里的事了吗？”

　　“嗯，想起了一句话，人比人真的会气死人，当然更多的是羡慕”

　　“你要是喜欢的话，我可以叫我爸妈认你当干儿子，反正以我们现在的关系你也够得上半子了”

　　时臻天真疑惑的思索，“额……那样我们不就算乱伦了吗？”亲儿子与干儿子间的不正当关系

　　“噗――”佑宇喷笑，“我看还是得了，要照你这么说法，我宁愿你跟我爸妈不见面的好，你的想象力真够丰富的可怕啊”男朋友变成干弟弟，是挺恐怖的

　　“未雨绸缪嘛”

　　“你啊，总有自己的理由”佑宇宠溺的任他耍孩子气，“饿了吗？想吃什么？”天都黑了还没吃晚餐呢，饿坏了怀里的家伙可不好

　　“我要吃牛肉面，你是要亲自下厨吗？”时臻两眼闪着亮光崇拜的五体投地

　　佑宇很不心疼的泼冷水，“想的美，叫外卖吃”随即起身拨打电话，一点都没发觉时臻哀怨的目光一个劲的瞪着他

　　吃完东西，玩一会儿游戏又觉得没劲的时臻只好仰在床上望着天花板发呆，“游戏不玩了？”洗完澡走出佑宇奇怪的看着他

　　“嗯，游戏不好玩，太费神了”刚开始接触电脑时网游还算有点吸引力，到了现在肯看看就算不错了

　　“那就乖乖的去洗澡”光着上身的佑宇支着身体躺在时臻身上，若有若无的沐浴香在时臻鼻间窜动，躺在床上的他顿时一阵羞涩，佑宇湿漉头发，光滑的肌肤无比诱惑着他，下腹迅速立竿见影的为主人表明态度，察觉异状的佑宇顿感莫名的口干舌燥，充满无限欲望的看着他，就当彼此的距离越来越近，呼吸越来越喘时，时臻慌张的推开他，尴尬的爬起身往浴室冲，“你先睡吧，我要洗澡”

　　“呼――”佑宇趴在床上摸着胸口剧烈跳动的心脏呼气，刚才的感觉就像是回到了他们第一次开始身体接触的时候，兴奋、尴尬、紧张、羞涩，无限的渴望让他甘愿继续沉沦下去

　　躲在浴室里的时臻身体发颤的靠着墙壁，刚刚的感觉莫名的好奇怪好陌生，比以往的每一次都要强烈震撼，令他想要却又不知所措的要逃开，一想到他们可能在今晚就会有最完整的接触，时臻既渴望又害怕

　　好不容易按捺住激动的情绪脱掉衣服打开水流开始冲洗身体，浴门突然的被拉开了，赤裸着身体的佑宇震撼的出现在时臻眼中，虽然也不是第一次看到了，但还是诱惑无比。热气弥漫中他的身体显得格外的性感迷人，时臻偷偷的往下面瞄，视线接触的瞬间又羞涩无比的急忙转开，脸红的一塌糊涂的嫉妒，没事发育的那么好干什么

　　“靠，你不是洗过了，还来做什么？”质问的声音在暧昧气氛中显得微弱无力，代替回答的是一个火热急切的吻，彼此炽热的身体接触的刹那，最原始的欲望火花瞬间爆发，意乱情迷中，佑宇咬着牙沙哑，“我们回床上好吗？”他不希望彼此渴望了很久的第一次就这么稀里糊涂的在浴缸中错过了

　　“嗯”燥热难受的时臻呻吟的答应

　　“宝贝，乖，再忍忍就好了”佑宇粗粗的喘息着安慰他也安慰自己，关键时刻煞车任谁都会被逼疯

　　一番胡乱的擦拭，两人纠缠的身体连拥带抱的倒在了床上，炽热的身体暴露在空气中却丝毫没有胆颤，冬天的寒冷终究是敌不过激情的狂热。时臻死咬着枕头承受着在自己身上激起的剧烈快感，浑身像触电般的使不上劲，喘息呻吟交错，感觉自己就快要昏厥过去

　　这一刻真的是渴望了很久，心急迫切的佑宇匆忙的摸上一些润滑就要生硬的往里挤，突然间的侵入痛的时臻痛苦的大叫一声，吓的佑宇连忙心疼的安慰，“乖，再忍一下就好了”虽然有润滑的辅助，但仍被夹的死死的，几乎动弹不得，“马上就好”佑宇憋着气凭本能的抽动，每动一下就让时臻痛的想大叫，这边欲望难以发泄，那边又看时臻痛的半死的他终于承受不住压力的泄了出来，无奈的结束了彼此失败的第一次

　　在退出来的一刻，委屈至极的时臻顿时痛哭，狠狠的捶打佑宇的身体发泄，吓了一跳的佑宇急忙抱紧他疼惜的轻拍他的背道歉，“对不起、对不起，乖……没事了……对不起”早知道会这么痛苦，他打死也不会委屈宝贝为自己受苦

　　“还痛吗？”佑宇不安的开口，怀里的时臻微微的点头，哭累了的眼角还有着泪光，“要我帮你敷点药吗？”回答他的是一声闷嗯

　　佑宇这才小心翼翼的爬下床，在地上的书包里找出药，这些都是他通过网上查找后准备的。毛巾上鲜亮的红色刺痛了他的双眼，咬着唇沉默的擦拭干净再上药，随着冰冰凉的药膏的上敷，时臻皱紧的眉头渐渐的放松了，佑宇的心里跟着也好受了些

　　香浓的奶香伴随着轻柔的音乐飘进卧室，床上熟睡中的人轻轻呢喃一声睁开了朦胧的眼，某处的伤口提醒着他昨晚的惨烈。唉，欲望这东西真可怕啊，自己可怜的屁股就这么遭殃了，第一次就这么莫名其妙的的结束了，本以为感觉会很好的，结果却是惨烈两字！搞的他都想仰天发飙了

　　动一下就痛，更不用说下床了，无聊的他只能玩笔记本打发时间，看着这新买不久的本本又忍不住感慨起来，现在的他全身上下也就这本本最值钱了，打开浏览器输入几个字，想要的结果唰的满满好几页。看的越仔细心里就越纠结郁闷，什么叫第一次会很痛，但适应了就会很性福？靠，都痛成这样了，哪还敢来第二遍啊，还不是得照样痛，这么下去得痛多少次啊，性福两字什么时候才能熬出头呢。无意间又链接到一个视频网站，上面刺激的内容震撼的时臻差点喷血

　　“时臻，醒了吗？”佑宇突然的出现吓的时臻砰的一声砸上本本，用力之大让人不免担心本本能否安然无恙，心虚的涨红脸冲他大吼，“干什么啊，你想吓死我啊”

　　佑宇显然是被他过激的反应吓愣了，以为他还在为昨晚自己的鲁莽而生气，端着早餐的双手有些犹豫，“我准备好早餐了，需要放在床上给你吃吗？”

　　“哦”时臻也被自己刚才过度的声音吓到了，心虚的挪出位置给他放早餐

　　“呃……等下需要我帮你换药吗？”回想起昨晚的事，佑宇既是愧疚又难过的，缺少经验让彼此都吃尽了苦头

　　“嗯”虽然会害羞，但是就连动一下都会疼，也只好让他帮自己

　　吃完早餐后的两人就这么僵持着，一个不好意思开口说上药，一个更不好意思让他在自己的下身乱动，有过亲密关系的两人尴尬的不知所措。终于佑宇结巴的僵硬开口，“呃……我帮你上药吧”

　　时臻低声的哦一声，慌张的抓过被子盖在羞红的脸上，不敢去想接下来会发生的事，整个人纯情的好笑。“嗯”感受到佑宇修长的手指此刻正轻轻的进入自己的身体里，时臻不禁不习惯的闷哼一声，在适应之后又觉得莫名的舒服，轻轻的一进一出就好像……好像是……厚！躲在被窝里的时臻懊恼的想撞墙，只是想想而已，身体某处却作出了最真实的反应

　　受刺激的佑宇恍神的抖了一下手，不管是挺立在眼前的某东西还是手指正接触的温热部位都狠狠的挑战着他的忍耐力，感觉越来越强烈的时臻控制不住微微闷哼出声，涂个药都能有反应，青春年少这东西真不知道该说好还是不好

　　正当时臻以为神不知鬼不觉的想拉起被子盖住身体时，一阵更剧烈的快感几乎要逼他叫出声，死咬着被子不肯松口的他终于是喘息着在一阵强烈的痉挛快感中解脱了，而佑宇似乎还不肯放弃，拉开被子咬上他的唇，同他一起分享口中的腥甜，直到满足的舔着时臻发肿的双唇得意的笑

　　“你欠揍啊！”时臻恼羞成怒道，当他棒棒糖吗，舔个没完没了的

　　“怎么？不喜欢？”一个很魅惑性感的笑容

　　“切！”时臻冲他白眼翻过身，就只会使用美男计，一点长进都没有，偏偏每次又出奇的有效

　　被冷落的佑宇悻悻然的摸摸鼻子，“我等下要去买东西，需要我帮你带什么吗？”

　　“海苔、芒果、菠萝、橙子、牛肉干……”一说到吃的时臻一口气报出一大堆零食，最后用一句威胁作为结束，“你要是少买一样，自行了断！！”摆明了是在考验他的记忆力

　　“OK！我尽力而为咯”有男友如此，他不得不拼命，“但是，你觉得冬天有鲜芒果吗？”

　　时臻给他一个白痴的眼神，“芒果干总没绝种吧！”这么简单的问题都要人教，有够笨的！

　　“了解！那我出门了，有事打我手机，乖！”对着他肥嘟嘟的脸颊狠亲一口

　　竖起耳朵一直在听到门口传来响亮的关门声，像是获得新生的时臻顾不得身上的伤口急切的重新打开笔记本电脑继续刚才的行为，庆幸之余无比的感慨本本的质量之高，刚刚那么用力一砸都没损坏

　　OMG！时臻瞠目结舌的盯着屏幕里的欲望纠缠，错愕的难以置信，这……这未免太强大了吧。激烈的动作，粗重的喘息，还不时的来个火辣的舌吻，场面销魂蚀骨的简直是引诱人犯罪。一直就懵懂状态的时臻着实难以置信做爱会是这么……这么……这么的让他不晓得怎么形容好，惶恐的关掉页面，一个心脏完全失控的就快要蹦出胸口似的。佛祖、天尊、耶稣啊，麻烦赶快让他忘了刚才所看到的东西吧，光是看就能血脉贲张急欲泡冰水降火了，真恨不得直接撞墙晕过去什么都不要想！

　　扒着饭的时臻不时的偷瞄着一旁的佑宇，脑子里又不断根据之前看过的喷血表演幻想他们之间的发生过程，就好像昨晚在浴室出现的一幕，“噗――”时臻猛的被一口热汤呛住，才一天而已，至于饥渴到这地步啊？！

　　佑宇奇怪了，“是我做的不好吃吗？”从一开始就盯着他不停的看，令他很是纳闷

　　“没有！”时臻触动似的脱口而出，“我什么都没想”心急的他欲盖弥彰

　　佑宇用怀疑的眼光看着他，从自己进门那刻起注视的双眼就不停的盯着自己，就连现在吃饭也是，很难让人相信没什么事，“吃慢点，小心又呛到了”

　　果不其然――“咳咳咳”饭粒不小心卡进喉咙，咳嗽的比之前更严重

　　“啧，你啊你，难道就不能注意点吗？总是这么让人担心”佑宇心疼的责备，轻拍他的后背帮助理气

　　饭后，裹上被子的时臻由佑宇抱到沙发上枕着他的大腿一起看电视，不时的还被喂着香甜的水果，闻着佑宇身上淡淡的香水味，时臻不免又开始有些胡思乱想了。唉，怪不得国家一直都强调重视青少年教育，杜绝任何的黄色污染，想他这成年人不过是看了一段限制级内容就饥渴到幻想不断，那些小孩子就更别提了，得叫他们上哪解决去啊。何况今天佑宇穿的是一件修身的牛仔裤，布料紧紧的贴着他的大腿将他的身材展现的很完美，热热的温度透过布料烫着他的脸颊，想要他不乱想都难，而现在的他又不适合玩火，忍成了最终的解决方案

　　心事重重的一边吃着佑宇不时送进口中的水果一边看着在他看来有些乏味的电视节目，他真的越来越想撞墙晕过去，伸手抓过放一旁的遥控器转换频道，一个又一个的频道飞快的跳过直到循环两次也没一个中意的节目，无聊的他索性拿转换频道当游戏玩

　　看他一脸丧气的按着遥控器，佑宇好笑又无奈的拿回来，“认真点看，不要老换来换去的，刚才那个电视剧不就挺好的嘛”一边说着一边转回之前的频道，结果不转还好，一转两个人都尴尬万分，电视剧里的男女主角正吻的如火如荼，大有宽衣解带的架势，着实把时臻气的不轻，他这边火已经够猛了那边又火上浇油，摆明了想要他不好受

　　“爱情剧嘛，有这些很正常”佑宇面不改色

　　“的确，是挺正常的，不过有人因此也会出现生理反应就显得不正常了点”枕在他大腿上的时臻鄙夷的撇嘴，自己本来就不好受了，还故意的刺激他

　　“呃，我――嗯哼”突然的刺激不禁让佑宇闷哼一声，时臻隔着裤子轻轻的啃咬着他的重要部位，压抑的他浑身僵硬的就要大叫出来，“快点停下来”若有若无的触碰真是太折磨人了

　　“谁让你先惹到我的！”不听劝的时臻变本加厉的加大动作幅度，拉开拉链，隔着单薄的内裤用舌头舔

　　“臭小子！”佑宇低吼的想要拉开他，但强烈的感觉几乎让他使不上劲，这磨人的小子还真懂得怎么折腾他！在一阵煎熬中终于是汹涌的喷发解脱了，好不容易松懈下来的佑宇浑身无力的靠着沙发喘气，可还没等他缓一会儿气，更强烈的欲望波涛再次袭来，湿润又温热的包含袭击的他难以自控的靠着沙发低吟，在一次次不停的包含中佑宇反射的弯腰抱住时臻的脑袋激情喷发，顽皮的时臻似乎还不满足于自己的恶作剧，依旧是枕着他的大腿轻轻的用舌头舔着，魅惑的眼神由下往上直勾勾的盯着佑宇，存心是想要把他折磨死

　　忍无可忍的佑宇一声大吼，一把抱起时臻就往房间冲。被窝里，大汗淋漓的两人你瞪我我瞪你的叠在一起僵持着，本来就只有一处疼的时臻现在几乎是全身都疼，佑宇很是气愤的想要重打他的屁股，没法彻底发泄的他就只能干瞪眼，明显浅尝辄止完全不能满足他的胃口

　　僵持了许久的局面终究在时臻的大笑中结束，憋屈了一个上午总算是也把他拉下水报了仇，谁叫他早上整他的，而现在自己已经满足了，再看他一脸老大不爽的脸色特别的有成就感

　　“唉，你就打算这么继续折磨我吗？”佑宇气馁的投降，“不要再玩了，否则我真的会疯掉的”

　　“哦”时臻温顺的应声

　　“G，对了”想到什么的佑宇一本正经的问他，“老实承认早上从我进门开始你就一直盯着我看，有什么企图？”

　　不问还好，一问起来早上看的喷血画面再次涌入时臻脑海，“也没什么，就是想到一些事罢了，都不重要了”难道要他老实承认自己偷看了限制级内容？虽然他早过了十八岁的限制

　　“你有事瞒我？”佑宇敏锐的察觉

　　“切，有什么好瞒的啊”时臻翻身背对决定来个死不承认

　　佑宇倒是不急不慢的提醒，一副很好商量的样子“你确定没有？或者你打算再来一次刚才的事件？”虽然这对他自己也是不小的折磨

　　“说没有就没有，你还是不要知道的好”继续咬紧牙关嘴硬到底，可眼看某人越来越邪恶的脸庞缓缓贴近，时臻恐怖的只好求饶，“知道啦，告诉你行了吧，你去把本本拿个我先”只想着求饶的时臻完全没考虑佑宇看到后的反应是否会跟自己看到的一样

　　打开电脑，时臻利落的输入早已熟记的网址，两秒的功夫整个页面顿时清晰的呈现在两人眼前，同时耳旁传来一阵很漫长的抽气声，不等他回头看，某人的生理反应就很明白的传达了讯息，“你――”危机时刻大脑的聪明的想到了事情可能的严重性，就如同自己之前看到时的样子，甚至还会更加的严重

　　“死小子，你是不是打定了决心要把我折磨死”佑宇咬牙切齿的恨不得在他身上狠狠的咬上一口

　　“我又不是故意的”时臻气弱的辩解，原来欲望也会传染，他感觉自己体内又开始有一股无名的火焰在燃烧，明明刚刚才满足过

　　等到欲望之火再次缓缓的熄灭时已是午后，累的一塌糊涂的时臻睡的死沉沉，佑宇心疼又愧疚的将他微皱的眉头抚平，急欲发泄的他又一次勉强的进入了他，用尽了快满满一瓶的润滑，虽然比前一次稍微顺利的一些，但还是无法避免的害他伤上加伤，小心翼翼轻轻的在为他上好药，佑宇很是愧疚的轻轻抱着他在耳边说对不起

　　9.

　　雨过天晴，温暖的阳光照亮宽敞的客厅，时臻抱着布偶熊躺在毛毯上一边惬意的晒太阳一边悠闲的吃着零食上网看手表，远在他国的林时洁说要送他一件新年礼物，于是他便想要一款某品牌的触控手表，现在他正忙着在网站上查找自己中意的款式，说实在的他直到此刻才完全明白兄长的价值，那就是为自己掏腰包买礼物，更令他吃惊的是林时洁还金口一开也要送佑宇一款作为礼物，美其名曰是感谢他照顾自己的弟弟

　　时臻美滋滋的看看这款瞧瞧那款，不管哪款都是爱不释手，好不容易的他看中了三款，正犹豫着不晓得该淘汰哪一款，“姓陈的，爬出来下”时臻大手一挥在聊天工具上打下一行字，不过几秒佑宇的声音就从后面传来，“怎么？”

　　“这三款你喜欢哪款？”

　　“都行，你自己喜欢就行”为了手表一事，时臻已经乐呵呵的忙活了快一天了，因此也冷落了他一天，搞的身为男友的他都有些吃味了

　　“快点，选一个！”时臻不容他打官方用语，板着脸硬要他作出选择

　　“那就咖啡色牛皮表带这款吧”

　　“OK，那就这么决定了，淘汰抛光钛钢这一款！”时臻豪气的鼠标一点，关掉一副页面，然后在聊天工具上贴上手表款式的照片发出

　　“好像很贵的样子，大概得多少啊”佑宇有些担心的问，他还是第一次收到这么贵重的礼物

　　“不知道，反正一个愿打一个愿挨，爱要不要”

　　佑宇哭笑不得，“好歹他也是你哥吧”

　　“哥又怎样？又不代表他赚的钱全都是我的，好不容易他肯送我一件礼物，自然要不客气了，再说我活了二十年还从来不知道奢侈是什么感觉呢，买款贵点的手表自我陶醉下应该不太过分吧”时臻两眼直勾勾的盯着屏幕上的手表自我陶醉幻想，啧啧，他总算也有可以炫耀的本钱了

　　“别再看了，瞧你那点出息，眼珠子都要蹦出来了”佑宇吃味的泼冷水，虽然就算对方是时臻的哥哥，但心里还是忍不住不爽，他们在一起几个月了自己却连一件像样的礼物都没送过。一个用力将时臻带进自己的怀抱，同时也换来他的淘气蹭脸，舒服的佑宇不禁陶醉

　　在温暖的胸膛找了一个很满意的位置后，时臻眯着眼享受两人躺在一起的幸福时光。在佑宇家已经住了快半个月，距离过年也就差几天了，佑宇就像一个尽职体贴的另一半每天为他准备饭餐和点心，到了晚上还耐心的哄他睡觉，陪他玩闹逗他开心，这一段时间就是他这些年来最开心幸福的日子，如果能一直这样下去就好了

　　“佑，你爸妈有没有说什么时候回来？”时臻慵懒的开口

　　“嗯，应该会在三十早上到家吧”

　　“哦，那我是不是该卷地铺走人了？”

　　“白痴，大过年的你想上哪去，要卷地铺记得把我也一起卷走”佑宇将鼻子埋进他的发间，淡淡的清香令他心畅，恋爱的感觉真好！

　　时臻烦恼的摆弄手指头，“要见到你爸妈了，我紧张啊”

　　“那有什么关系，你就当我们是正常的普通朋友不好吗？”

　　“OK，可以啊”时臻意外的同意，皮笑肉不笑的看着他，“你说既然如此，那要装就得装的像一点，所以从今晚开始我得睡客房，对吧？”

　　“Shit！怎么可以！！”佑宇气急的大叫

　　“为什么不可以，不是你说要保持正常关系吗？”

　　“又没人硬性规定两个男人不能睡一个房间一张床！！”

　　时臻泰然的泼冷水，“问题我们俩的关系不寻常”

　　“呃”佑宇被堵的一时接不上话，“我管它寻不寻常，你要是敢睡客房，我就敢爬床，听到没有！！”嚣张至极的踩着茶几指着时臻的鼻子叫嚣，以至于身后有人进来都没有注意到

　　“佑宇，你站在茶几上做什么？几岁的人了？”刚迈进家门的陈父不可避免的被儿子的不正常举动吓到

　　父亲的话犹如一道响雷轰顶，佑宇震惊的大叫着跳下茶几摔在沙发上，手足无措的望着门口拎着行李的父母，“爸……妈，你们怎么回来了？”

　　“这位是？”陈父没有回答，而是将视线转向一旁的时臻

　　“额……叔叔阿姨好，我叫林时臻”惊吓有余的时臻勉强回过神镇定的问好

　　“你好”陈母微笑道

　　面对佑宇父母的出现，时臻窘迫的不知所措，“额，爸妈，我们还是先回房间了，晚餐的时候麻烦叫下我们”佑宇解围的推着时臻回房

　　一关上门，两人不约而同的靠着房门长舒一口气，然后彼此无奈的相视而笑，佑宇郑重其事的拉过时臻保证，“放心吧，我爸妈很好的，不用太担心啦”

　　“还说呢，刚才差点吓死我了，大气都不敢喘一下，太危险了”时臻心有余悸的拍拍胸口，“幸好我们刚刚没有怎么样，不然肯定大祸临头”

　　“唉，是啊，幸好是今天，要是昨天或前天，我们还真的露宿街头了”佑宇暧昧的冲时臻眨眼

　　“白痴”时臻笑骂的踹他一脚，又因力道控制失误惹得佑宇哀号大叫，“姓林的，你找死！”说罢一脸凶相的抱着他双双摔在床上

　　闹累了，两人就这么静静的搂在一起，彼此注视着对方的双眼，感受着彼此均匀温暖的呼吸，手心传来对方暖暖的体温，佑宇动情的缓缓就快贴上两人的双唇――“咚咚”骤然响起的敲门声，两人急忙的推开彼此，惊慌的看着门口

　　感受到两人不平常的目光，陈父不禁也愣了，“额……吃晚饭了，都出来吧”重新关上门的陈父甚是不解的摸摸头

　　惊吓之余，看到佑宇仍是一副反应不及的好笑模样，时臻忍不住笑出声来，“活该，谁让你不记得锁门的”

　　“臭小子”佑宇恼羞成怒的翻身扑上

　　直到陈父离开十分钟后，两人这才表情不太自然的走出房门，“来了啊，坐下吃饭吧，都快凉了”陈母摆上筷子招呼道

　　“谢谢阿姨”

　　“时臻，你过来玩有几天了吧”陈母突然的问道

　　“是……”时臻差点就要噎到，紧张得语调略显不稳

　　“妈，因为时臻家里出了点事，所以他会一直待到年后，希望你们不会反对”佑宇恳求道

　　“那是，佑宇几乎也没带什么朋友回家玩过，既然来了多玩几天也是自然的”陈母不怀疑的点头答应

　　陈父也同意的开口，“时臻，你要是喜欢的话，就多住几天，到时跟佑宇一起上学也可以”

　　“是，谢谢伯父伯母，这几天就打扰麻烦您们了”两位长辈的话让时臻满是感动，同时他们的通情达理令他又不禁多了几分欺骗后的愧疚

　　晚饭过后，回到房间的时臻闷闷不乐的趴在床上发呆，坐在电脑前的佑宇连续喊了好几声都没有反应，“怎么了？不舒服吗？”

　　“不是”时臻摇摇头，抱着枕头难过的开口，“你说我们是不是太过分了，你爸妈对我这么好，我们却欺骗着他们”

　　佑宇顿时感到一股心痛，温柔的拍着他的背安慰，“乖，我相信他们就算知道了也会理解我们的”

　　“是吗？”

　　“是啊，我爸妈会很通情达理的，身为父母不都是希望自己的儿女能幸福快乐吗，我们幸福了，他们一定会很高兴的”

　　“那我们一定会很幸福的，对吗？”

　　佑宇取笑的轻捏他的脸，“傻瓜，不论现在还是未来，我们都会很幸福的”

　　“嗯，一直的幸福下去”时臻释怀的笑

　　锁上门，佑宇抱着时臻一起坐在窗边看外面夜空中闪耀的烟花，璀璨的火光不时的印亮房间，照亮他们的脸，时臻枕着手臂静静的靠在窗台上，脸上绽放幸福的色彩，已经好久没有这么安静的坐在欣赏烟花，能和自己喜欢的人一起看，真的好满足，恋爱的感觉真的好好

　　新的一天，天刚刚亮，早就醒来的佑宇支着头看着此刻扔睡的香甜的时臻，他的胸口还有着昨晚激情留下的火热痕迹，虽然在一起已经好长时间了，每天早晨一醒来就能看见自己心爱的人正躺在自己的身旁，一股油然而生感动顿时将他紧紧围绕，此时的他仿佛就是这世上最幸福的人

　　看着床头的分针静静的走过半圈，身旁的人儿却依旧没有醒来的痕迹，佑宇无奈的笑起来，等到分针又缓缓的走完一刻钟，恶作剧的表情出现在他的脸上，掀开被子，抱起心爱的人赤裸着身体走进浴室，打开淋浴的一刻，一道惨烈的叫声响彻房间，紧随而来的又是某人哀嚎求饶声

　　枯黄的枫叶随着寒风起舞飘落在地，在行人的脚步中发出清脆的碎裂声，阳光透过稀稀落落的树叶洒满地，宁静的早晨总是最让人惬意，仔细的聆听还会发现清灵的鸟叫声，悠静的清晨是给与早起的人最好的礼物。此时此刻的美好景色也不禁令向来习惯了晚起的时臻张开双臂闭着双眼陶醉不已，他觉得自己就快要喜欢上这座城市舍不得离开，庆幸他有佑宇这份爱令他逗留

　　街道边的早餐店飘来香浓的豆浆香气，诱惑着每一个路过者刚睡醒的胃蠢蠢欲动，看着那一个个刚出笼白嫩嫩的大肉包，肚子欢快的唱起了歌，时臻一个雀跃的蹦向小店。一杯香浓的豆浆，一屉热腾腾的小笼包，四颗白胖胖的大肉包刚一摆上，他便不顾烫热的温度夹起一颗小笼包往嘴里送，心急的可爱模样让随后跟上的佑宇忍俊不禁，当事人不屑的白了他一眼，显然还是在为之前的那场冰冷的冷水浴不爽，佑宇讨好的夹起一颗后递到他嘴边，“啊――张嘴”

　　“白痴！注意点”察觉到其他人好奇的注目，时臻低着头咬牙切齿的提醒

　　“啧”扫兴的佑宇只得改将小笼包往自己嘴里塞，“真不好！喂自己男人吃口早餐都不行”

　　“吃东西少废话！”

　　“还在生气哦？”佑宇委屈的企图引起他的同情

　　“废话！大清早的美梦被冷水浇醒，你觉得那个人会有多爽快！！”尤其还是在大冬天的，简直就是遭罪！可恶至极！！

　　“OK，这顿算我的，恳请林大同志息怒”

　　“哼！！”不屑的冷哼从鼻孔发出，某人只好自讨无趣的干笑

　　“唉，今晚好像就是除夕了”吃到一半的时臻一声哀怨的感慨

　　“嗯，怎么？”

　　“也没什么，就是稍微的感慨下罢了”

　　“想回家吗？”

　　时臻一副无所谓的样子，“又没人希望我回家，有什么好想的，反正也不是小孩子了，用不着”到现在了都没有一个人给他打电话，或许回不回去都没多少重要了

　　“算了，懒得再想，顺其自然咯”时臻故作潇洒的低头继续吃，“等一下去逛街，作为新年前的最后一次血拼，到了傍晚去明珠塔赏夜景，大概晚上十点左右回家，怎么样？”

　　“又血拼？！”佑宇不解，“你不是才说没钱了吗？要当负翁也不用这么勤快吧”对于时臻大手大脚的花钱方式他真的很不敢恭维，但说多了又担心他会反感

　　“钱本来就是用来花的，花钱寻开心呗”负翁就负翁，当一次负翁若能消解他孤身在外的悲凉心情也划算了，“昨天我兑换了我哥汇给我的外币，所以就目前而言我是富有的”为了不使佑宇担心，时臻说明道，这大概是他二十年来第一次发觉到有一个兄长的重要性

　　“你跟你哥的感情应该不错吧”记得和林时洁第一次见面时他就拜托自己照顾时臻，现在寄礼物又汇外币的，挺让人羡慕的

　　“应该不错吧”时臻模棱两可的回答，因为他也不知道自己究竟应该怎么定义他们兄弟间的感情，在别人眼里，他们应该算是不错的吧

　　站在东方明珠塔高空中的透明玻璃上，紧张却又故作镇定的时臻心颤颤的不敢低头看，相比前方一位小朋友整张脸贴着玻璃往下看，好像他才是那个个位数年龄的胆小者，一只手死死的抓着佑宇的左手不敢放开，也不去在意其他游人的好奇眼光，满脸警惕的仿佛玻璃走廊会在下一秒出现一个大坑似的

　　“如果不舒服的话，我们不要在上面走了”看着时臻如履薄冰的步伐，佑宇很替他担心

　　“没关系，习惯就好”时臻鼓足勇气继续行走着，“你会不会觉得我很好笑？这么大了还胆小的要命”就连他自己有时也会觉得自己胆怯的可笑，可事实就是如此

　　佑宇紧紧的握住他的手鼓励，“乖！握紧我的手，不会有事的”

　　时臻会心一笑，“嗯”

　　10.

　　出门时臻单纯的以为今晚就是除夕，所以在这象征团圆的传统节日这里的游人应该就会少一些了，可事实上还是有很多的人，除了牵手外他们哪还敢作出其他大胆的举动，虽然时臻是那么的希望他们可以在这里留下一个正式而浪漫的定情吻抑或一张亲密的纪念照片，但现在能牵手走在人群中已经是最幸福的事了，他带给自己的那份安全感也是无可代替的

　　走下高塔，裹紧大衣，彼此手中端着一杯热热的奶茶走在灯光璀璨的人行道上，偶尔还会看到一对情侣手牵手的走过，如果在以前他或许会羡慕，而现在转头看看身旁比自己高一个头的佑宇，莫名的暖意在胸口涌现，他终于不再孤单寂寞了

　　“嗯？你偷看我”佑宇咬着吸管歪头皱眉，嘴角带着证据确凿的兴奋笑容，下一秒时臻的一个动作却令他一时间愣住

　　时臻望着佑宇耍酷的笑脸，情不自禁的踮起脚吻了下他的双唇，仿佛这一刻这座城市只有他们的存在，外人的怪异眼光都已不再重要。佑宇突如其来的惊愕表情，时臻忍不住为之发笑，“干嘛一副傻样？”

　　佑宇赏了他一个暴栗，“你想现场直播吗？”然后指了指不远处的一电视节目外景拍摄，一部摄像头正好对准他们这个方向

　　“哇靠！”时臻痛恨的大叫一声，“怎……怎么办……万一真现场直播了……”他只是一时情感过剩亲了一下，可没打算上电视攒人气

　　“能怎么办，播了就播了呗，难道有上电视露脸的机会，多好啊”佑宇怡然自得的回答，好像期待万分似的

　　“靠，这种时候你还有心情开玩笑”

　　“不然呢，你冲过去抢下摄像师的机器砸掉不成？”

　　“好！”时臻坚定咬咬牙，凶悍的挽起衣袖，“大不了来个鱼死网破！！”

　　“真是白痴，他可是现场直播，你要是想让全国人民都认识你就去吧，到时千万别说我们俩认识的，更别提我们是情侣，我丢不起这脸”佑宇怕怕的缩到一旁

　　“哇呀呀呀，真的要完蛋了，说不定早就在电视上播出了，我完蛋了！！”时臻心急如焚抱头哀嚎

　　瞧着时臻心急如火心慌意乱的模样，佑宇不但不担心，然而是一副颇有兴趣看戏的表情，嘴角更是憋着笑不敢出声

　　“各人员各就各位，现在开始倒数五、四……”一个像是导演的人指挥道，说话声清晰的传进时臻的双耳，还没等他反应过来，佑宇率先捧着肚子哈哈大笑起来

　　“陈佑宇，我灭了你！！”气急败坏的时臻连打带踹扑上佑宇，很不巧的，两人的背影终于是很幸运的在摄像头中一闪而过

　　“哈哈……”佑宇笑不可抑的推开家门，身后跟着一脸怨气的时臻，哈哈，他真的不是故意要笑上半小时的，他笑的就快虚脱了，谁来救救他也好啊

　　“回来了啊”陈母端着菜从厨房走出对着他们招呼道，“坐下来吃年夜饭了”

　　“佑宇，什么事这么好笑啊”陈父奇怪的问，看他笑的下巴快脱臼的，究竟有什么事值得他这么夸张

　　“看你们一个笑的喘不过气来，一个一脸铁青的，佑宇你该不会是在欺负时臻吧”瞧时臻那脸苦的跟吃了苦瓜煮黄莲似的，真让人心疼

　　“哈哈……没……没什么……哈哈哈”佑宇拍着桌子继续狂笑

　　“克制点，不要笑了，吃饭！”陈父摆出威严

　　“好，呵呵、吃饭、呵呵呵”佑宇识趣的收敛自己夸张的笑脸，时臻那脸臭的的确有些可怕

　　吃过饭，刷牙洗完脸，时臻冷眼瞪了佑宇一眼爬上床，“呃……刚才的事我很对不起，你――”佑宇硬着头皮道歉

　　“晚安！睡觉！！”时臻恨恨的打断他的话，蒙头蒙脑的盖上被子

　　“额……厚！”佑宇懊恼的一掌拍上额头，他这是吃饱了撑着没事干啊，大过年的什么事不好做，偏偏惹恼心爱的人，这下可好，不但新年祝福没收到，还得独自裹着被子睡大觉，哪里是过年合家欢乐该有的气氛嘛，唉……

　　毫无睡意的躺在床上，借着微弱的灯光目光炽热的盯着身旁背对他而眠的时臻，真的好想扑上去抱住他，可下场难逃被踢出房门的尴尬，背对背已经够背了，若是再分房而睡，他非泪流到天明不可

　　“唉，小时，我错了好不好，大过年的你就心软点原谅了我吧，好不好啊”佑宇哀怨的说着，眼巴巴的祈求时臻下一秒就能翻过身，“小臻臻，不生气了好不好啊，都说新年快乐了，我们非要这么不快乐吗？我不是都道歉了，你就大人有大量的原谅我嘛”

　　“吵死了！”被吵的无法入睡的时臻，拉开被子坐起身，“你嫌不嫌吵啊”

　　“不嫌，你要是不原谅我的话，我可以道一晚上的歉”见心爱的人有反应了，佑宇厚着脸皮贴上去，拉着他的一只手晃啊晃的，“乖啦，原谅我好不好，不气了吧”

　　“气你个头，再吵我睡觉，信不信把你踹出去！”时臻虚张声势的瞪眼

　　“好，那我不吵，我们安静睡觉哈”得逞的佑宇嬉皮笑脸甜言蜜语的哄着时臻躺下，兴奋不已的搂着他睡觉，还不忘的在他耳边说声新年快乐和爱语

　　洗完澡，口渴难耐的时臻端着杯子走出房门，正巧碰上陈父坐在房门口的茶座上品茶，“叔叔早”

　　“早啊！刚洗完澡？”陈父看着时臻未干的头发问

　　“嗯”

　　“佑宇还在睡吗？”

　　“哦，不是，他还在洗”话说出口的刹那，时臻恨不得咬掉自己多嘴的舌头，有那么多话不好说，干嘛硬要加个还字

　　“嗯？”

　　“呃……佑说这样省水省时间，所以就……”尴尬解释的时臻完全没注意到自己对佑宇的称呼

　　“你们的感情好像挺好的”陈父随口说道，对于时臻话里的疑惑不再理会，只当是自己多心了，“坐吧，陪叔叔喝茶聊聊天”

　　“好，谢谢叔叔”时臻礼貌的接过陈父沏好的茶

　　“你跟佑宇是怎么认识的？”

　　“嗯，是通过一个朋友介绍认识的”

　　“哦，那你们认识多久了？”

　　“认识……”时臻顿时佑宇住了，诚实的回答吗？可认识不到半年就上门玩，还一住就是近一个月，会不会太怪异了？“我们认识好一些时间了”时臻保守的回答

　　“你不回家过年，你爸妈不担心吗？”陈父喝了口茶，略微不高兴的问

　　“……”时臻无言以对，紧张慌张的心跳差点停住

　　“呵，当然这也算是你的私事，我想你也有你自己的理由，就当叔叔我没问吧”

　　“是”时臻心虚的埋头喝茶

　　“我很高兴佑宇能认识你。你也别嫌叔叔多话，佑宇这孩子几乎很少有什么要好的朋友往来，希望你们能好好的相处下去”

　　“会的，谢谢叔叔”陈父好似看穿的眼神盯的时臻浑身不自然

　　气氛突然的凝固下来，时臻坐如针毡却又不敢起身回房间，硬着头皮心不在焉的啜着茶水，眼角不断的瞄向房门祈祷佑宇能快点洗完出来解他的场，说到底还是他说话交流的能力不过关惹得祸

　　“时臻，起来了啊。正好过来吃早餐吧，阿姨帮你倒杯牛奶”超市买菜回来的陈母很合时机的解了时臻的围

　　“阿姨不用麻烦了，我就喝水就可以了”他其实想说的是他喝纯牛奶容易腹泻，但话一到嘴巴就拐了弯

　　“不麻烦，顺手而已”说话的同时，一杯温好的牛奶摆在了时臻面前

　　“谢……谢谢阿姨”时臻顿时不知道自己该笑还是哭了，这么一杯灌下去他铁定得在洗手间待老半天

　　“时臻啊，你呢就当这里是自己的家，不用处处跟阿姨们客气，佑宇这么多年也没什么朋友来往，以后有空呢也常来玩”果真夫妻同心，说的话都一样，果然他和佑宇还没这般默契，不然那家伙早就冲出来帮忙了

　　等到时臻好不容易用嘴唇轻啜着牛奶将一块面包啃完，佑宇这才后知后觉的迈出房门，好在他一眼就发现了时臻此刻的苦恼，一个疾步上前一把端起桌上的牛奶一饮而尽总算是帮了时臻一大忙，还算他有这良心在，时臻随之大松一口气

　　“佑宇，你这人是怎么回事，要牛奶自己不倒抢时臻的喝”陈母大为不满的批评

　　“没关系啦，他又喝不完，我好心帮忙耶”

　　“还不快去厨房再温一杯端给时臻，你这孩子也太不像话了！”陈母命令的语气

　　“嘿，你怎么办到的？不但搞定了儿子，连儿子的妈也替你撑腰”佑宇暧昧的在耳边调侃

　　“滚！”还敢说呢，要不是阿姨及时出现，他万一一时语误不小心把不该说的都漏出去，哪还有他在这说风凉话的机会

　　“喏，小家伙，牛奶呢我包了，给你一杯酸奶将就吧”佑宇体贴的将纯牛奶换成酸奶，嘴硬的话则是说给爸妈们听的

　　“佑宇你那口气得改改，好像时臻是你弟弟似的”陈母为之一笑

　　“我比他大，当然是哥哥啊”佑宇理所当然的回答

　　“啊？”陈母有些意外，“真的啊？”

　　“我比他大两岁”

　　“我一开始还以为你们同岁，而时臻比较孩子脸，原来你们有差是有原因的哦”陈母有所领悟的下结论

　　“也就相差两岁，能有什么差啊”不甘心被说老的佑宇不爽的瞪眼

　　陈母仔细的端详着时臻，注视的目光让他有些想逃，“虽然我是你妈，但我还是觉得说实话好，就算你跟我说你们相差四岁我大概也会相信”

　　“哇呀，妈你用得着这么打击你儿子吗？要怪也怪你把我生老了，你要负一定责任的”

　　“荒谬，你妈我把你生下来算不错了，谁叫你硬长成这样的，我没挑你没给我争脸也算不错了！！”陈母摆出严母的架势势必要争个理出来

　　“哼，你要是把我生的好点，说不定我就能长的好点了，论理还是怪你”佑宇忿忿的撇嘴

　　“噗哧――呵呵”两母子可爱有趣的争论逗的时臻不自禁笑出声，打心里更是羡慕他们一家和乐温馨的相处模式

　　陈父若有所思的放下茶杯，若有所指道，“难得佑宇跟比他小的人交上朋友，看来你们真的挺谈的来的”

　　“嗯，是啊。当我知道他比我小时，我也吓了一跳”但心里同样也很窃喜，佑宇镇定自若的接上父亲的话，一点都不觉得自己实在说谎

　　“如果是这样那就真的很好，我也希望你们能继续当好朋友，不要让爸我失望了”

　　陈父的话中似乎还有隐含的意味在，两人莫名心虚的一惊，“嗯，我们会的”

　　“嗯”陈父满意的点头，“你们玩吧，我下楼找你张叔下棋聊天轻松下”

　　“好的，那我们回房间了”

　　一进房间，时臻顿时虚脱的倒在床上，不免担心的问，“佑，你说你爸会不会是察觉到什么了哦”

　　“你多心了”

　　“可刚才我们对你父母撒谎了，我觉得好难过”

　　“会没事的，我想就算他们就算知道了也会理解我们的”虽然他不知道到时父母会有怎样的反应，但他现在只想安慰住时臻，不希望他因此而胡思乱想

　　“哦”时臻闷闷的听从，现在起他也只好听天由命了，但愿有一天他们能理解原谅他们

　　11.

　　午饭后，大多时间都闷在家里的时臻百无聊赖的躺在床上翻来覆去，嘴里还很故意的嚷嚷着‘无聊’‘好闷啊’，无非就是耍无赖的要求某人赶紧带他出去转转，只是某人明明听到却又故作不知的忙着玩游戏，嘴角淡淡的笑容最终还是出卖了他，因而为他招来一顿暴打

　　“你不陪我拉倒，我自己出去玩！”感觉自己不被尊重的时臻一气之下摔门而出，庆幸的是两位长辈都已出门，没引来意外的疑虑

　　本来只是想稍微闹闹他的佑宇这才发觉到事情的严重性，时臻是真的发火了！吓得他急忙抓过外套追出去

　　两人一前一后你追我赶的在路上一直走了近一小时，不管佑宇怎么说好听的哄着都不见时臻的脸色有缓和，反而有愈加严重的趋势，心慌的他情急之下什么也说不出来了，一只手紧张的拉着他不敢松开，就怕他会突然的发气跑远

　　又过了许久后，开始气消的时臻闷闷的说话，“你真的很过分，我说了那么多你也都不表示下，居然还笑我”

　　“对不起，我知道错了，你就不要再生气了”

　　“你说不要生气就不生气？”被耍的是他，不能生气的也是他，摆明了吃哑巴亏？！

　　“你气这么久也该够了，对身体不好”佑宇耐心解释

　　“说的好听，这一切是谁引起的？”

　　“对不起，我歉也道了，你也不要再生气了，我带你喝下午茶总可以吧”佑宇采取美食策略，而且走了这么远的路，再不休息下这双腿八成要报废了

　　“要去你自己去，我喝不下”时臻不为所动，努力告戒自己不被诱惑

　　“真的吗？”佑宇故作遗憾的惋惜，“唉，我突然的好想吃鲜美的蟹黄汤包，香脆的生煎，还有……”

　　“闭嘴！”时臻恼怒的吞吞口水，不甘心就这么承认自己被引诱到了

　　“我们做个交易，只要你不生气，我就带你去吃，如何？”一个帅气的媚眼也能轻易的勾引到时臻，惹的他脸红的撇头

　　“别磨蹭了，走吧，不然都晚上了”伸手一招，一辆出租车稳稳的停在路边

　　华灯初放，两人才拍着饱胀胀的肚子嬉闹着进电梯上楼，“厚！今天吃这么多又要胖了，好不甘心啊，怎么办呢？！”他现在是心宽体胖，吃的又多，真快成胖猪了

　　“都变成猪了，还用怎么办，往猪圈一丢不完事了”佑宇轻掐他肥嘟嘟脸不以为然的嘟哝

　　“我靠！陈佑宇，你他妈今天一定要惹恼我才满意啊？！！”袖子一挽，咆哮着扑上就要干架

　　“嘶！白痴，好痛”佑宇吃痛的皱紧眉头，“你下手未免太狠了吧，别以为我怕了你！！”打就打，谁怕谁！指不定谁赢谁输

　　叮！还在中途的电梯触不及防的打开了，等电梯的正是陈母和一位漂亮女生，打的不亦乐乎的两人压根都没察觉电梯的戛然而止以及四道错愕的目光，两个大男人别扭的扯在一起很是有趣

　　“咳咳咳”陈母神情严肃的打断两人的折腾

　　团在一起的两人惊吓的急忙分开，时臻尴尬的打招呼问好，佑宇故作镇定的傻笑，“呵呵，妈你们这是要下楼吗？”

　　“大晚上的不回家能去哪？”陈母气结

　　“呃？”

　　“佑宇哥，这里是七楼，你们家还在楼上，没到呢”张子琪笑着提醒

　　“哦，是吗？”佑宇装傻

　　站在电梯里，时臻老感觉张子琪不断好奇的将视线转向他，不舒服得他偷偷拉拉佑宇的手，收到求助信息的佑宇开口问道，“子琪你上楼有事？”她若有若无飘向时臻的眼神令他也跟着不适

　　“你张叔下午找你爸喝茶聊天时把衣服忘在家里了，子琪是过去拿衣服的”陈母帮忙解释

　　“嗯，是啊。我爸最近老喜欢忘东西呢”张子琪应道，同时再次将视线对上时臻，“这位是佑寒哥的朋友吗？”

　　“嗯，是的”

　　“那你们的关系一定很好咯，不然刚才也不会闹的那么有趣了” 这话是看着佑宇说的，总令人感觉他们之间有什么，更准确的说是她对佑宇有什么

　　电梯门及时的打开，陈父正拿着衣服在门口等着，“咦？你们一起回来了？”

　　“嗯，刚才在电梯里遇上的”陈母说道

　　张子琪接过衣服礼貌的对所有人道别，“叔叔阿姨佑宇哥，衣服既然拿到了，我就先回家了，下次再来拜访您们”

　　“这么快啊，也不先进来歇歇，那下次有空再上来玩”陈母热情的邀约

　　“嗯，好的，再见”电梯门关上的一刻，张子琪又一次意味深长的看了时臻一样

　　一回到房间，时臻便迫不及待的问佑宇，“刚才那人是谁？你的青梅竹马？”他能想到的也就只有这个词语

　　佑宇错愕于时臻的精准，“呃？你知道？”

　　果然！时臻不免懊恼自己的敏锐直觉，“你们关系很好吗？”

　　“是蛮不错的，小时候两家是邻居所有常玩在一起”这点佑宇倒是不隐晦

　　“那你们的家人有没有开玩笑之类的撮合你们在一起？”

　　“嘎？你怎么都知道？”佑宇不可思议的表情

　　“废话！电视剧里不都是这么演的吗？”没吃过猪肉也看过猪走路，何况他空闲时间多少会看些偶像剧打发时间

　　“不过你放心，我保证我对她没其他意思”生怕他误会似的，佑宇对天发誓

　　“但我总感觉她对你有意思”刚才看她看佑宇的眼神，很明显的带有爱慕色彩，就跟佑宇有时看自己的眼神一样

　　“额……”听时臻这么一说，他不禁为难了，“真的有吗？”

　　“总会有吧，毕竟你听谁说过男女之间有纯友谊？”何况还是一起长大的，难免会日久生情

　　“那也是她的事，我无法干涉，你只要相信我就好”

　　“废话，不相信你我相信谁啊”爱情最基本的原则就是信任，如果他不相信他那继续在一起也等于是浪费时间

　　“那就好了，不管怎样，我和她都是不可能的”佑宇搂着时臻保证，“要不然我哪还有机会遇上你啊”

　　“哼，还敢说呢，早知道被你遇上等于被你欺负，打死也不要碰上你”时臻抡拳动气的推开他，揉着自己可怜的屁股，刚刚噼里啪啦的连被扇了好几巴掌，现在都钻心的疼呢

　　感觉自己无端被指责的佑宇不服气的申冤，“喂，是你小子先动手的啊”他也硬生生的挨了好几拳啊！

　　时臻的嘴角不由自主的隐隐抽搐，皮笑肉不笑的眯着他，“那你说刚刚是谁嫌我胖，要扔猪圈去的啊？”

　　“额？”佑宇哑然无语，好像是他说的哦，转眼他又换上讨好的嘴脸，“好啦，乖哦！我知道错了，我们――”

　　“不必你假好心！”时臻不留情面的堵上他的话，“我要睡了，别来烦我！”哪次不是故意惹恼他然后再装好人的讨好，一点新意都没有！

　　“好吧，那就睡觉”佑宇状似投降无奈的钻进被窝

　　“宝贝，屁股还痛不痛啊，要不我给揉揉？”还没能安静一会儿又开始不安分，一只大手不客气的摸过去，说是抚摸其实吃豆腐兼勾引，也只有这种情况两人的角色才会明显的对换，佑宇就会变得像一个耍赖的小孩子

　　“滚开！”恼羞成怒的时臻奋力一踹，好不防备的佑宇被踹个正着，四脚朝天的重摔在地，痛的眼泪不受控制的冒出两滴

　　“白痴！”罪有应得的家伙！！昨天才惹过他，今天又明知故犯，活该摔个半死！！

　　“呵呵，佑宇哥早啊”被时臻求着出门倒水给他喝的佑宇一踏出房门就听到一个熟悉的声音，张子琪正坐在客厅的沙发上陪母亲聊天

　　“子琪？！你怎么来了？早！”惊讶归惊讶，佑宇也没忘要做的事，装了满满一杯子我的水就要回房

　　“我刚才看卧房好像没人，昨天你那位朋友不在吗？”张子琪试探的问佑宇，对于时臻的存在总感觉奇怪

　　“哦，你是说时臻啊，他跟佑宇睡一个房间呢”陈母以为她只是单纯的好奇，也就为她开口说明

　　“哦，是吗？那他们的感情一定很好咯”子琪干笑的回答，这也加深了她的怀疑

　　“佑宇，时臻起来了没，等会儿你们就一起出来吃早餐，子琪你也留下来吃点吧”

　　“好啊，那就麻烦阿姨了”子琪的视线一直紧随直到房门关上的那刻

　　看电视的时臻乐呵呵接过他手里的水杯，“外面来客人了？”

　　佑宇搂着他深深亲吻了一下才回答，“嗯，是昨天你遇到的子琪”此刻的他们就像是一对相处多年的老夫夫，没有多余的言语，静静的靠在一起感受清晨中彼此的呼吸

　　“现在才几点啊，她很早就来的？”时臻不高兴的问，自己的男人面临被窥凯的危险，任谁都不舒服

　　“七点半该起来吃早餐了，我想她应该是半小时前来的吧”佑宇大概的推算，休假时的父母一般都六点左右起来锻炼，这么运动下来也就是一小时后的事了

　　“我猜你妈妈肯定会留她一起吃早餐”

　　“呵，什么奇怪想法，如果是你，你会大清早的跑别人家吃早餐吗？你不会是因为她存在喜欢我的可能就乱说人家吧”佑宇为之一笑，觉得时臻只是占有欲过剩

　　“嗨，佑宇哥，你们出来啦”张子琪甜美的冲他微笑

　　闻言，佑宇在心里大叹不妙，时臻则无所谓的耸耸肩给他一个‘你看，信了吧’的眼神，“呵呵，今天吃的是什么啊？”窘迫的他恨不得转身冲回房间

　　“阿姨煮了皮蛋瘦肉粥，还有我带来的牛肉煎饼，搭配起来很好吃的”张子琪笑容洋溢的一边介绍着，一边夹了一块煎饼放在小碟中摆到他面前，“你快尝尝吧”

　　一旁被冷落的时臻一副‘我没看见’的也夹过咬在嘴里，耐心品尝是否真有她说的那么美味，“嗯，真的好好吃啊，外酥里嫩，牛肉又鲜香，很棒！”

　　“是啊，佑宇哥你也快尝尝”张子琪兴奋的催促道

　　“好的”佑宇嘴上笑着说好，桌子下却是报复的踢了时臻一脚。你这该死的乌鸦嘴！

　　忙着吃美味早餐的时臻压根不予理会，继续埋头顾自吃着，男人被人窥凯他控制不了，可有好吃的不吃光就太对不起自己了，反正都是对面那姓张的送的，就当是她偷看自己男人的利息吧

　　“时臻啊，粥还符合你的胃口吧”陈母关心的问，煮好粥后才记起佑宇说时臻不太喜欢吃粥，所有就有些担心，生怕对佑宇的朋友招待不周

　　“嗯，好吃，我之前都没喝过皮蛋瘦肉粥，真的很好吃”时臻满足的喝着，一点都不介外

　　“好吃那就多吃点，阿姨还担心你吃不惯粥呢”听他这么说，陈母也高兴的准备再为他盛一碗

　　“佑寒哥，你也是。好吃就多吃点”张子琪又帮忙夹了一块饼放在佑宇的小碟上，完全不将一旁的时臻放眼里去

　　“呵呵，你不用帮我夹了，你也吃吧”不好意思拒绝的佑宇终于了解哑巴吃黄连是怎样的感觉，苦！真的苦死他了！！林时臻这小子究竟在想些什么，一点反应都没有

　　“我吃饱了”依旧是不动声色的时臻放下筷子，“谢谢阿姨您的早餐，真的很好吃”

　　“哪的事，你喜欢吃阿姨自然很开心”

　　“子琪姐，也谢谢你的牛肉煎饼”时臻装乖巧的道谢，心里却是忿忿的不爽。同时不着痕迹的斜视佑宇一眼，吃吃吃！干脆撑死你这白痴算了！！“那我先会房间了，你们聊哈”

　　太可恶了！！亏他那家伙心安理得的吃得下。一进房间的时臻抓起床头的大布偶就是拳脚伺候，发泄自己一肚子的不爽，要是他可以对佑宇亲密，还轮的到她接二连三的对佑宇献殷勤？！他早就宣示对佑宇的所有权了！！

　　12.

　　接下来的几天里，张子琪几乎每天都会借故到佑宇家里串门，竟然陈母还欢迎的很，很明显的让时臻感觉到若有若无的威胁。最终忍无可忍的时臻干脆丢下这恼人的烂场子回家去，而且再这么继续住下去，于情于理都不好，搞的好像自己才是那个家的主人似的，也为了避免陈父陈母对自己的印象转坏，他决回去。至于佑寒那家伙能不能抵挡住示好就看他自己的了，越管只会越气人，索性来个眼不见为净

　　“唉，小时啊，你真的要走了吗？再多留几天不好吗？”佑宇恋恋不舍的三分钟问一次，眼看今晚就不再有温暖的身体在怀倍感委屈

　　“都住了这么多天了，再住下去你就不怕你爸妈反感啊”

　　“那又什么关系嘛，我看我爸妈好像也挺喜欢你的，就多住几天吧”佑宇眼巴巴的期待时臻能反悔继续留下来

　　“才不要，我要回去住”时臻坚决反对

　　“那你就不怕子琪继续上我家串门？！”他也搞不清为什么，这几天子琪突然频繁的来家里玩，打扰的他和时臻都没更多的时间待一块

　　“那不很好吗？”时臻眼神凛冽的冷视，冷冰冰的语气冻的佑宇不禁哆嗦

　　佑宇僵硬的笑了笑，“说说，说说而已的”看来自己真的是太低估时臻了，没想到他也会有这么冷情的一面

　　“知道就好，总之接下来在我离开之前别让我再听到和那位张小姐有关的事，我希望某些事当事人知道明白遵守就好，不需要多次重复”

　　“唉，好啦，我会注意的，你就放心的等我回去吧”如果他真对张子琪有感觉的话，老早就开始了，哪还等到现在啊，他还不至于笨到因为没感觉的人而惹恼到喜欢的人

　　两人手牵手的坐在公交的最后一排靠窗位置，时臻低着头一掰一掰的摆弄佑宇修长的手指头，好肤质嫉妒的他有些冒泡，接下来他们就得等到开学时才能再见面了，虽然两座城市靠的很近，他们也可以偷偷的互相往来，但他最期待的还是彼此一起窝在小家里的温馨，有史以来的第一次对假期有了排斥情绪

　　佑宇拉过时臻的手，将它紧紧的包含在手心，珍惜的舍不得松开，转过头正好对上时臻的视线，后者淘气的冲他吐吐舌头，佑宇宠溺的笑，“乖！回去之后要好好照顾自己，饿了就多吃点，不许挑食，也不能乱跑玩的太过分不回家，哪天我偷偷回去查勤时发现你不乖的话，看我怎么收拾你！”

　　“哼，你能对我怎样，吃了我不成！”

　　“如果情况允许，我真想现在就吃掉你”佑宇暧昧的贴近他的耳朵

　　时臻一对睁大的双眼看着他，很确定的语气，“去开房吧”

　　佑宇为之一愣，很快又笑出声，“真有那么饥渴吗？昨晚没满足你吗？我可是很清楚的记得某人哭着嗓子求饶的”

　　时臻的脑海里顿时不控制的浮现昨晚火辣一幕，恨铁不成钢的在佑宇的手腕上一抓，“你给我闭嘴”

　　“该闭嘴的是你，明明是你先提的”自己挖坑自己跳，还真有他的

　　“总之一句话，去还是不去！”时臻严肃的给出选择

　　佑宇毫不犹豫的摇头，“不去！”他实在不敢为了一时的激情冒着可能会被偷拍的危险上宾馆的，俗话说的好，不怕一万就怕万一

　　“那就拉倒！车站到了，我自己会走，不劳远送！！”头一次被拒绝的时臻气不打一处来的夺过背包快速走下公车

　　佑宇先是茫然，反应过来后愉悦的笑出声，“还真是个小孩子，这么容易就生气了”

　　排队买票上车，时臻忿忿不平的坐在最后的位置一阵碎碎念，“可恶的家伙！！该要的不要，不该要的偏偏抢着要”想到昨晚是在佑宇的淫威下由半推半就到完全陷落，就不禁痛恨自己的没用。唉，他怎么可以饥渴的可以啊！难道就不能绅士点别乱想那么多吗？！

　　“小家伙！还在生气啊”熟悉的声音从身旁传来，时臻愣了，“干嘛？不欢迎啊？那我走咯”佑宇挑眉好笑的看着他有趣的表情

　　“切！爱走不走！！”好面子的时臻决定坚决抗争到底

　　“那OK，我走了，不劳远送”佑宇憋着笑故作要离开

　　“给我坐下，你敢走试试看！！”

　　收到命令的佑宇迅速坐回远处，一脸的笑容灿烂，“我就知道，既然不忍心，又何必假装呢，对吧”

　　被无情猜穿的时臻尴尬不已，“你到底想怎样？！”

　　“不想怎样，就是怕某人太单蠢，担心被人骗走，只好委屈自己送他回家”

　　“就是单纯的送吗？”

　　“如果对方有特殊要求，那我也会尽量满足”很是故意的将话题带回到了之前

　　“无聊！”窘迫的时臻故作镇定瞥头看窗外

　　“乖，不闹了哦”顺势将时臻带入自己的怀里，好让他有个舒适的路程

　　“嗨――”时臻惬意的蹭蹭脸。熟悉的气息，温暖的怀抱，本以为过了今天再也不能感受到

　　“啊――张嘴”时臻乖乖的张开嘴巴，芒果干的特有香甜弥漫开来

　　时臻扬起头满足的笑开，“还是佑你最好了”

　　“再张嘴，啊――”又是一颗甜蜜蜜的椰枣，“好吃吗？”

　　“嗯”时臻笑呵呵的点头

　　夕阳的红光透过窗帘淘气的爬上床，提醒着床上的人夜晚的即将到来

　　一天又过去了，佑宇惋惜的看看窗，低头又宠溺的轻抚睡眠中人儿安静的脸颊，不能在贪恋了，是该起床为自己的宝贝准备接下来几天的生活做些适当的准备了，在为他的本本安装一部闯关冒险游戏后，佑宇披上外头打算到附近的超市购买一些所需的生活用品和零食

　　等他提着几大袋的东西吃力的走进屋时，时臻正用受伤的眼神瞅着他，“你怎么可以趁我睡着的时候离开，我醒来后以为你不告而别了呢”

　　“傻瓜，我的围巾不是放在你床头吗？”佑宇脱掉外头重新躺上床，将他搂进自己温暖的怀抱

　　“可我还是怕嘛，还有一会儿你就要回去了，我舍不得”

　　“要乖乖的，来回一趟也用不了多少时间，你要是想，我可以随时过来看你”

　　“哦”时臻闷闷的应声，“你晚上几点的汽车？”

　　“八点，还有一个多小时”

　　“佑”时臻翻身趴在佑宇身上，主动的贴上他的唇，“我还想要”

　　“好”佑宇乐于奉陪

　　激情过后，时臻一改先前的忧郁，顽皮的趴在床上直勾勾的盯着光着身体忙着穿衣服的佑宇，赤裸裸的眼神好似又在对佑宇一番剥削，脸皮薄的佑宇低声的警告，“不许再看，小心长针眼！”

　　“长就长呗，谁让你是我男人，看了也白看”时臻倔倔的撅嘴

　　随着佑宇穿上所有的衣服重新披上外套围好围巾，时臻失落的痛惜，“唉，没的看了”

　　“以后有的是机会，现在少看点也好，免的你审美疲劳”

　　“小气！！”

　　“我要走了，乖乖的说再见”佑宇半个身子靠在床上等着他的开口

　　“一路平安，一路顺风，不许乱抛媚眼，不许乱勾搭，不许……唔”时臻闭着眼滔滔不绝，嘴皮子念叨个不停，最终在某人的热吻终止

　　“要乖乖的，有事就给我打电话”佑宇喘着气做最后的叮嘱，“还有就是――Love you！”

　　“嗯，你也乖乖的，Like you”时臻环着他的脖子给出一个大大的笑脸

　　“就不能换个单词吗？”

　　“行了，都几点了，还讨价还价，快滚！！”

　　佑宇无奈的揉揉震痛的耳朵，“小气鬼！那我真走了哦，一定要乖乖的，还有等下记得把桌上的晚餐吃了”

　　“知道了”时臻不耐烦的皱眉

　　“拜拜”关门前，佑宇依依不舍的探进头做最后的道别

　　“拜拜”时臻可爱的对他摆摆手

　　房门关上的一刻也告示着他们的分开，时臻的鼻子也跟着酸酸的，也顾不得天气的寒冷光着身体下床提过外卖袋和一袋零食重新钻回暖和和的被窝，里边还有他临走前留下的淡淡气息。吃过温热的米饭又啃完一包薯片后，疲惫的他搂过床角佑宇送给他的趴趴熊布偶准备睡觉，临睡前很故意的关掉手机，就当作对某人离开的不满惩罚

　　13.

　　关上电脑，时臻疲惫的靠着椅背伸展双臂放松，不知不觉间已经坐了一个上午了，站起身打开书房的门，低头正巧看见爱犬小布正可怜兮兮的趴在门口一双无辜的大眼直勾勾的瞅着他，顿时他不禁无力的抚额，早上起来后除了给它倒了一碗牛奶外什么都没喂它吃，难怪它会无声的控诉他来增加他的罪恶感。弯腰歉疚的将它抱紧怀里，“对不起哦小家伙，我又忘了养你了。嗯……今天我看我还是请你吃牛排吧，当作是补偿也好，最近的价格应该没有上涨吧，万一涨价了可就头痛了哟……”一边走一边自言自语，自从两星期前被吴豪暴跳如雷的狠狠对他的花钱速度训斥了一番后，惊恐会再次被三更半夜电话惊魂的时臻只得委屈自己尽职的当好家庭主夫，三天两头的思索柴米油盐酱醋茶，一向懒得在意的降价打折兑换齐费心

　　一身累赘的时臻刚迈出超市的大门就差点要仰天哀嚎，他就知道，哪次进了超市后还会记得出门前的精打细算啊，一瞅见满超市琳琅满目的商品零食，哪样不是巴不得全往购物车里扔的，赶紧回家吧，趁着吴豪没有发现前全部藏好，对大伙身体健康都有好处

　　“叮叮叮”突如其来的门铃声吓的时臻手中的一根香肠径直跳楼，可爱的摇着小尾巴围着主人乐颠乐颠转的小布机灵的一口咬住香肠狡猾的钻进房间，既然牛排还没被兑现，姑且用一根香肠补偿下也不为过吧

　　“靠！不会吧，想曹操，曹操就到？”以为来者是吴豪的时臻一阵虚汗，年纪轻轻就肾亏是该要补补了

　　打开门看着门口站着的两大一小兼一行李箱，时臻错愕的呆住，“呃……哥？嫂？”

　　“叔叔”林振鸣扑上时臻的大腿甜甜的叫道，经验告诉他只要把叔叔哄开心了保准有很多好吃的

　　面对突然的见面，多年少话的兄弟俩很是生硬干涩，有一句没一句没营养的扯着，“时臻，刚才在门口你一脸的吃惊，该不会是你又忘了我们到达的时间吧”大嫂许微端着茶水适时的插入聊天，解消了兄弟俩的不适应

　　“嗯，今天忙了一上午不小心就忘了，希望你们不会太介意”时臻歉意的解释

　　“你偶尔出去走走，一直埋头打字对身体不好，出去转转说不定会有新的灵感出现”对于时臻的工作性质，许微给与很大的理解

　　“呜……汪汪”啃一根香肠填不饱肚子的小布呜咽的出来继续讨食

　　“狗狗……小狗”发现玩伴的鸣鸣高兴的就要要抱，更是成功的用一块牛肉干将小布引诱到自己身边

　　“时臻，你也不小了，总不能一直都这么下去，如果你愿意，我们――”

　　“不需要！！没必要！！”时臻严厉制止，“你们这次来是帮他们当说客的吗？”

　　“不是，但也不完全不是，我也是为了你好，有个人说说话也好，你再继续一个人也不是办法，我们还是很希望你能结婚，有一个属于你自己的家庭，能有人照顾你我们也好放心”作为众表兄弟中最小的弟弟，他们都希望时臻能过的好，他们不奢望能改变他，至少有个人能照顾他也心安了

　　“Shit！！”时臻愤怒的拍案而起，此刻许微正抱着鸣鸣在另一间房间玩，幸运的避免了对鸣鸣的惊吓，“我你觉得我该找谁结婚？你一定要揭我伤疤才满意？！！”也许一些同志可以选择结婚，可对于他却是连想想的权力都没有

　　“对不起，我没这个意思”林时洁慌张的解释，也罢，他一阵苦笑，以时臻如今的情况，结婚或许才是对他最大的伤害

　　“算了，多说无异”发觉自己反应过于激烈，时臻率先开口收场，“放心吧，我的事我会解决的，我也会好好照顾自己，你们不用太担心”这是他唯一可以给出的承诺

　　“那他那边有消息吗？”忌于之前，林时洁很小心的问

　　“没有，随便了”无所谓的表情下是一颗阵痛的心，都这么多年了还指望有什么消息呢，关于结婚抑或孩子？

　　“你还……喜欢他吗？”林时洁短暂犹豫后将爱字替换成喜欢

　　“或许吧”喜不喜欢爱不爱能代表什么，终归是一个人

　　“爸爸……爸爸”出去转完一圈回来的鸣鸣摇摇晃晃乐颠颠的跑回来向时臻展开双臂，“叔叔，抱抱”仿佛就是在给时臻安慰的拥抱

　　“叔叔，西湖，我要游泳泳”鸣鸣奶声奶气的拉着时臻的衣服

　　“游泳泳啊，鸣鸣会游吗？”鸣鸣可爱的话语逗的时臻很开心，有时候小孩子真的很讨人喜欢

　　“我要泳泳”

　　“好，那我们去泳泳”出去转转恢复下心情也好

　　小孩子总是有无穷尽不知哪的活力，三个大人围着他转了一下午累的直喘气时他却还能眨着无辜的双眼说没玩够，这正是时臻不太喜欢小孩子的地方。他所希望的小孩应该是不哭不闹不吵乖巧又听话准时睡觉按时起床的，在峰维他们听了他的要求后都纷纷笑他要的不是小孩子而是机器人，所以看到那些已为人母的友人抱着孩子出现在他面前时，他最多的还是笑笑感慨一下，他不觉得自己是那种适合家庭适合有小孩的人，一个人无拘无束也很好

　　坐在靠窗的茶馆，一边喝着茶水一边欣赏湖光美景，时臻情不自禁的惬意出声，他还真的是好久没有出来散散步了，明明住的不远却不懂得利用有益的地理位置，怪不得峰维他们都一致指责他浪费资源。此刻的鸣鸣正对着一盘茴香豆学习点数，将一颗颗豆子耐心的分成四人份，其中好几颗是他啃咬不动的‘废弃品’，明亮亮的口水着实让时臻不敢领教

　　“叔叔，吃豆豆”真是想什么来什么，鸣鸣高高扬起的小手正抓着一颗沾满口水的茴香豆要往叔叔嘴里塞

　　“乖乖，鸣鸣自己吃就好”时臻苦笑着脸讨饶，每次见面都要喂他吃些口水礼，他真的是吓怕了。印象最深刻是满周岁喂他吃啃了半颗的红枣，第二次是被含过又是自己最讨厌的薄荷糖，第三次是咬了一口又在桌子上滚了两滚的汤圆，不但不能拒绝还得笑呵呵的夸他有礼貌，否则下一秒就号啕大哭指责你欺负他

　　果不其然，没几秒小娃子原本灿烂的小脸蛋瞬间失色，憋屈着小嘴儿泪眼汪汪的瞅着时臻，“呜……叔叔你吃~~”

　　“鸣鸣啊，你为什么总喜欢喂叔叔吃东西呢？”而且都是满是口水的，应该觉得委屈的是他啊

　　“鸣鸣喜欢，叔叔吃~~”可也没道理请他吃口水吧，时臻欲哭无泪，眼巴巴的希望小家伙能收回眼泪，收回成命

　　“叔叔，吃――”天真的小家伙依旧我行我素的举着小手伸到时臻嘴边塞进他嘴里，时臻只得再一次含泪接受

　　“嫂子，抱走你儿子好吧”时臻可怜巴巴的乞求许微，指不定下一秒自己又会被喂什么

　　“鸣鸣，快到妈妈这里来，喜欢叔叔也不能累着叔叔了”收到求救信号的许微及时帮忙抱回儿子

　　呼，小家伙终于是离开了，时臻顿时大松一口气，“真搞不懂为什么，你儿子怎么老喜欢喂我吃他自己吃过的东西”

　　“不好吗？”许微噗哧一笑，“别人瞧见了肯定都说这对叔侄感情真好，你这当叔叔的该高兴呀”

　　“你以为哪家的叔叔三天两头吃自己侄子的口水的？！”

　　“这更说明你们叔侄的感情深厚，你更应该要高兴的”

　　“他要是别再给我吃他的口水，我一定更高兴”天知道他还得吃侄子的口水多少年

　　今天，大哥和嫂子去大学同学家做客，因为一些原因鸣鸣留下来由时臻照顾，还好鸣鸣也很乖很安静并没有令时臻苦恼。时臻一边嚼着糖一边看着坐在旁边玩玩具的侄子，失神的在想，这么多年了，他的孩子应该也有这么大了吧，胖嘟嘟的奶声奶气好可爱，他是否还会偶尔想起自己呢？

　　“叔叔，吃糖糖”可爱的小鸣鸣剥了一颗糖要往时臻嘴里塞，时臻也乐于接受，难得没有沾过口水是该吃掉

　　“佑同学，你很喜欢小孩子吗？”

　　“很可爱，就像个小天使，你不觉得吗？”

　　“又吵又闹，小恶魔还差不多”

　　“你是在说你吗？爱玩爱闹，还爱吃”

　　“切！再怎么样我还是比小孩子好，不哭不吵”

　　“那如果，我和孩子你选择谁？”

　　“白痴！这什么问题啊，两者根本不能混为一谈的”

　　或许吧，自己这算什么问题呢？就像是网上流传的老妈和媳妇掉水里先救谁一样的无聊，但他也有预感，如果真的会面对，佑宇会放弃的应该会是自己，毕竟他是那么的喜爱渴望孩子，何况身为独子的佑宇怎么可能不为父母着想，这是身为外人的他无法干涉决定的，

　　“叔叔，我要吃糖糖”小鸣鸣两只手抓着玩具仰着头稚气的说

　　“好”时臻剥开一颗糖放入他嘴里，同时换来他童真的笑脸

　　某些时候的小孩子真的很可爱，这大概也是佑宇那么喜欢小孩的原因吧，而自己又因另一方面的原因拒绝了，而且也不再有反悔的余地，这辈子的他注定不会有属于自己的孩子

　　“鸣鸣乖乖的坐在这里和狗狗一起玩玩具，叔叔去洗个脸好吧？”早上一大早就被哥哥叫醒，腥眼朦胧没等他反应过来，哥嫂就把鸣鸣托给他出门了，一点心理准备都不给他

　　“呼――”经过冷水的冲洗，睡意总算是一扫而空，然后悠闲的吹着曲儿做着保养工作，这个时候的他心情往往是最愉悦的，一想起经常有人夸他才二十出头他就控制不住的得意

　　“哇……呜呜呜”客厅突然的响起鸣鸣号啕大哭声，吓的时臻手上满满一瓶保湿水滑落脸盆哐的一声咂了，来不及心痛就慌乱的冲出浴室

　　“怎么哭了哦，乖，鸣鸣不哭啊”手忙脚乱的帮忙擦眼泪，嘴里说着自我感觉很别扭的安慰话语，他向来就不会说哄人的话，偏偏小孩子哭时必须要哄，这也可以说是他不喜欢小孩子的原因

　　急的一个头两边大的时臻语无伦次的哄着，好话坏话都说了一遍，小娃子却依旧哭个不停，问又问不出个所以然来，焦躁的他捶心肝的痛，他最怕孩子哭了，到底谁来帮帮救救他呐

　　忙中添乱的，门口同时又传来了门铃声，“靠！又是谁啊？！！”屋漏偏逢连夜雨，还嫌他不够糟啊？！

　　“喂，谁啊！！吵什么吵，吵死了！！”狠心丢下孩子，时臻气冲冲的拉开大门对着那个人一阵狂啸

　　14.

　　呃……门口的吴豪显然是被吓傻了，傻愣愣的站在那里一动不敢当，好像动一下就会被砍了似的

　　“喂，死站着干什么，你以为守门神啊！！”客厅里的孩子依旧是哭个不停，时臻感觉自己快要崩溃了

　　“呃……请问我可以进去吗？”被骂醒的吴豪悬着心脏小心翼翼地问

　　“进来吧”时臻丢下一句返身继续苦口婆心的哄孩子

　　“哇呀！”走进门的吴豪看见哇哇大哭的孩子也跟着大叫起来，“姓林的，这该不会是你――”

　　“侄子！！”时臻愤恨的瞪他，在他还没说出某两个造孽的字前抢先丢出另外两个字

　　“额……是侄子”被警告的吴豪顺风转舵的赔笑

　　“可以了，少在那看戏了，快点过来帮我搞定这小子”既然自己搞不定，时臻索性将这块烫手山芋扔出去，“你要是搞不定他，我就把你扔出去！”耐性耗尽的他咬牙切齿的威胁

　　吴豪支着下巴一副老谋深算的前后观察了小孩子一会儿，突然再次无预料的叫声震慑的时臻眼前发黑，同时接着又是劈头盖脸的责骂，“白痴啊你！！你这家伙是怎么当叔叔的，你侄子拉屎了你居然不知道换尿布！怪不得我一进门就觉得哪里很臭呢，你小子居然一点都闻不到，怎么就没把你给熏死呢！！”

　　“少废话了！赶紧给我换掉”时臻嫌恶的扔给一块尿布，自己则卑劣的躲在窗户前大口的呼气，“再说我一遇上小孩子哭就会头脑发昏，你以为我靠什么发现异常？！”

　　换掉尿布的小鸣鸣果然不再哭了，拍着小手不怕生的要吴豪抱抱，“唉，你说你这么可爱的小宝宝，你叔叔怎么就不宠着点呢，就知道大吼大叫的，一点都没有爱心，真讨厌对吧。小宝宝，你叔叔是不是很讨厌啊？”

　　“你给我闭嘴，你敢带坏我侄子”容不得别人说自己坏话的时臻不顾仪态的抓起一只拖鞋扔过去，并且是正中目标

　　“几岁的人了，还这么幼稚！”吴豪头也不回的唾弃，整个注意力都在小鸣鸣身上，罪证确凿的继续说教，“你看，他还丢我拖鞋，是有够坏的吧，我们不要跟他玩”

　　“叔叔……吃――”小鸣鸣突如其来的将一块软糖塞进吴豪的嘴里，而且是自己咬的不成样子，当事人不但没发现反而高兴的咧开了嘴，“嘿嘿，小鸣鸣真可爱，喂叔叔吃糖糖啊”

　　“哇哈哈哈……”时臻恐怖的笑声乍然而起，没形象的捧着肚子笑翻在地。天啊！没想到他居然也有今天

　　“G，姓林的，稿子写的怎样了？我赶着要呢”不知所以的吴豪板脸不爽，一边又耐心的剥瓜子喂小鸣鸣，简直比时臻这正牌的叔叔还要负责

　　“呀哈哈啊……”时臻继续可怕的笑个不停，难道也有一个遭小鸣鸣‘虐待’的，他怎么可以不多笑一下，更笑死他的是那白痴居然还得得意的起来

　　“别再笑了，吵死人！”吴豪一阵毛骨悚然，浑身的汗毛都竖起来了，看他笑的那么辛苦，莫名的恐惧他会下一秒笑死过去，不过还好这等好事没来得及发生

　　“你们这些编辑也就知道吃饱了催稿，也不晓得我们这些写稿的有多心酸”时臻忿忿的抓过一把瓜子塞嘴里，他现在写的可是自己悲伤夭折的初恋，给点同情心会死啊！

　　“我不也是为你着想啊，天晓得你银行存款还有多少，你早点写出来早点拿稿费，省的你突然饿晕街头还得我好心支付医疗费”

　　“对啊，你太好心了！所以撑着我没当街晕死先行给钱吧”时臻两手一摊潇洒的向吴豪要钱，早点拿到早点存钱早点有利息可拿

　　“滚开！”

　　时臻自讨没趣的摸摸鼻子，又回想起之前那一幕又开始傻笑不停，好心假意的问鸣鸣，“鸣鸣还要吃糖糖吗？”说话的同时一颗糖已经剥好喂进小侄子的口中，接下来就是等他咬过后塞给某人品尝了

　　嘿，果然不愧是自己的宝贝侄儿，没过几秒，小手湿漉漉的从嘴里抓出咬的不成形的软糖，一脸无害的放到吴豪嘴边，“嗯？”吴豪不懂的一愣

　　“他是在请你吃”时臻笑的合不拢嘴

　　吴豪心虚的推辞，“呃……鸣鸣乖自己吃啊，叔叔不跟你抢”两眼直勾勾的盯着那犹如毒药的口水糖，生怕它眨一眼就会飞进自己的嘴里，很快的他也伤心的恍然大悟自己刚才吃的是什么东西，否则时臻那家伙觉得不会笑的那么狠心

　　“叔叔吃――”被拒绝的可爱小脸儿瘪了

　　“鸣鸣乖好不好，自己吃啦”吴豪感觉自己就快要哭出来了。真是太‘感动’了啊，谁家的小孩会请人吃自己的口水糖呢，这等招待何等难忘啊

　　“哈哈”时臻两手捂着嘴巴继续憋笑

　　吴豪狠瞪死瞪了时臻一眼，无比委屈的含泪夸奖，“呜……鸣鸣你真是太可爱了，叔叔我真是太高兴了”在他张口含泪含过口水糖的同时，一声响亮的撞击声传来，时臻终于是一口气接不及时摔倒在地，笑不成声的两手拉着地毯喘气，惨烈的就像心脏病发作快要死翘翘

　　“你干脆笑死算了！！”恼羞成怒的吴豪涨红脸砸去一个抱枕，与其说是他虐待时臻，倒不如说是时臻总变着法子的茶毒他

　　“嘻嘻……嘻”笑到满足的时臻绽放着灿烂笑脸，“那哪成，怎么也得等我把遗作写好先吧”听说一些作家生前不受关注，在离世后作品才终于被人拜读兼推崇，So他可得多写几部等挂了后好升值翻倍

　　吴豪很鄙夷的打消时臻的自我陶醉，“你都挂了还要那么多钱做什么，你没听赵大爷说这世上最最郁闷的事是人死了钱还在吗？”死要钱的家伙，掉钱窟窿里了？！

　　“我呸！人家赵大爷还说最最最郁闷的事是人活着钱没了呢，我现在就快穷得睡大街了，你还有良心说风凉话！”之前无意间的查看了下存款，以他目前的消耗程度年底保准卖房卖血兼打杂贷款

　　“你还有脸说，稿子写好多少了，拿来我查验下”上头主编三天两头就催他了，搞的好像他才是那个写稿的，而这个真正的写手倒是逍遥的不亦乐乎

　　时臻瞅了瞅手表，打个哈欠确定是时候准备午餐了，“本本就在你屁股后边，你自己看去”中午该吃什么好呢？时臻一边思索着一边钻进厨房打开冰箱查看，嘴里不断的碎碎念，“牛肉、大虾、青椒、黄瓜……”

　　“你未免太随便了点吧，这么重要的东西乱扔，万一弄坏了怎么办？”

　　“坏了就重写呗，反正又不是没写过”厨房换来快速的切菜声

　　吴豪头痛的皱眉，“你就当我是在求你，拜托下次放好点”万一文件真弄丢了，他这个编辑非得被主编河东狮吼上个一个月

　　“OK，我尽量”厨房传来心不在焉的应答

　　随着厨房里‘呲’的一声响起，扑鼻而来的是一阵浓郁的葱香，馋的客厅里的一大一小口水直流，“时臻啊，你在烧什么啊，太香了”

　　“葱爆大虾”时臻懒懒的回答

　　凭着良心讲，当时臻的编辑其实也不是那么的凄惨，偶尔来的巧还能吃到可口的美食抚慰下伤折磨的身心，而且还不是一般的好吃，简直可以媲美五星级大厨的手艺。若传出去肯定会令不少的作者心痛感慨，想他们一天到头不是忙着寻找灵感就是窝在电脑前通宵达旦的码字，恨不得像哪吒一样长出三头六臂来，而时臻这家伙不但是不断的有时间做一些突发奇想的事情，还竟然能出人意料的踩上交稿的时间点，简直是诡异的可以

　　“吃饭吧”时臻对垂涎已久恨不得飞上餐桌的一大一小一声招呼

　　“哇呀，好丰盛啊，今天我果然是来的时候！”香浓的红烧牛肉、明亮亮的大虾、清脆的炒黄瓜……一道道可口的美食诱惑的吴豪两眼发直，此刻的他是如此的兴奋自己能担任时臻的编辑

　　“嘿，小时啊，如果你们圈里再多些像你这么才貌艺三全的小零，我保准那些攻攻们一定会幸福的恨不得上电视抒发炫耀”吴豪左手抓着一只大虾，右手夹着一块牛肉，乐不思蜀的称赞

　　“那又如何，到头来我还不是被某人给甩了”说起这里，时臻就忍不住感慨万分

　　“那是他不识货嘛，你小子老实交代，这么多年明追暗恋你的肯定不少吧”

　　“不喜欢就不喜欢，再多也枉然”多不代表精，没一个有感觉的，直到孤芳自赏了这么多年

　　“虽说是宁缺毋滥，但你也未免太挑剔了，稍微放宽点条件，给一些些人一点机会也是好的，偶尔乐善好施，雨露均沾也挺好的”不知道的还以为他眼高于顶，故作清高呢，再这么下去得到何年何月才能推销出去啊

　　“知道啦”时臻无力的冲他白眼，“我听的耳朵都要长老茧了”几乎没见面一次就要被念上一次，遭罪！

　　“就怕以你的挑剔劲等待长茧耳聋了也还是一个人，我哪能不急啊”他好歹也是有血有肉有良心的，这么催促还不是为了他好，不是说恋爱有助于写作吗，如果他能找点谈情说爱，说不定到时写的还能更上一层楼，正所谓面包爱情两不误，他这当编辑也能少遭上司的凌虐，多好啊！

　　“安吧，面包会有的，爱情也会有的，缘分这东西不是说来就来的”

　　“那你顺便就跟我说说你之前那位吧，我了解下也好，说不定还能帮你找个适合替代的”

　　“姓吴的，你一定要揭我伤疤吗？”时臻火了

　　“虾虾虾”吃完一只的小鸣鸣伸长双手叫着又要

　　吴豪迅速的剥好一只虾喂入小鸣鸣嘴里后不温不火的睨着时臻，“你有喊痛吗？你都自揭伤疤了，我再揭一次也不嫌多嘛，说说吧”

　　“唉，你真三八”，时臻无奈的投降，“他长的不赖，和王力宏差不多型的帅，个性有时会很随便，偶尔也会很冷，只要是关于我的事他都会很耐心，就算是我的无理取闹也好，体贴温柔有爱心，身材也不错，这么多的内容应该够你满意了吧”

　　“啧啧，怪不得会被甩，这么好的男人配你的确是有点浪费”吴豪轻声的碎碎念

　　“嗯？你说什么？”时臻皱眉

　　“没什么，我是说你小子真幸运，这么好一个男人被你给遇上了，可真是惨了那些女人”吴豪笑脸相迎，典型的口是心非

　　“放心吧，那些女人也不太惨，至少其中一个很幸福，他现在应该也结婚了，说不定孩子都好几岁了”

　　“吓？不会吧？”

　　“不会什么，要不然你以为他还会回来找我？像他这么好的条件就算离婚也多的是人抢，犯得着找我这个已经用过的？”说的是很随意，但一想到他现在可能又有新人陪伴了，心里还是不禁的泛酸发疼，原来自己也是口是心非的一员

　　“唉，你要对自己有信心，讲不定哪天他会来吃你这回头草，毕竟你还是蛮优秀的”讲良心的，时臻除了偶尔花钱快了点脾气坏了点德性差了点，其他方面还是挺好的，要不然也不会有那么多的追求者了

　　“顺其自然吧，反正我是没什么好强求了”或许吧，如果他们还有缘，如果他对自己还算有情在，如果某些人允许的话，可他现在真的是不敢抱有太多的希冀，相信就算真的剩他一人，他还会是努力活的好好的

　　“那你接下来说说你们是怎么分手的好不好？”虽然这个问题是残忍了点，但好奇心被挑起的吴豪还是良心被狗啃了的问起

　　“干你屁事！姓吴的，你不要太得寸进尺了！！”有的吃有的喝你还敢这么八卦，活腻了？！！

　　15.

　　唉，好闷啊。时臻趴在床上百无聊赖的翻来覆去，第一次感觉到感情好的人太少的确是件累赘的事，搞的无聊的他都不知道该找谁陪自己一起玩好打发时间，“厚！好烦啊！！啊啊啊……”他觉得自己就快要闷死了，谁来救救他吧。佑这家伙也不晓得在做些什么，不是没接就是关机，虽说彼此都要给对方私人空间，可这空间未免太宽太大了，再这么下去说不定等他们见面时他早已无聊死了

　　“See the light at me .Searching for manyyears .My spirit flies to you .Now I guess I see it soar .I Dance with the wind .I'm flowing to your dream .You can lose your fear .You can change your life”手机铃声打破沉闷的安静，带给时臻兴奋的希望。这是他很喜欢的一段音乐，所以直到女声快到结尾时才肯接起电话，懒散的回答，“喂，谁啊？”

　　“小臻臻，中午好啊”电话另头传来邵峰维故作可爱的声音

　　“咋哩？有系？”时臻也孩子天性的嗲起声音

　　“当然有系啦”

　　“啥系？”

　　“下午有米空啊，一起去参加同学聚会啊”

　　“嗯？有吗？我怎么不知道？”时臻讶异

　　“拜托，现在我不是通知你了吗？快点出来，跟我一起去”邵峰维催促道

　　“OK啊，在哪里见面啊？我顺便瞧瞧我还有多少钞钞”唉，又要破费了，不过也好，终于有件事可以打发时间了，花钱找乐子嘛

　　“那我们就半小时后在××路口见吧”

　　“嗯嗯”

　　“呼――”挂掉电话，爬起床，时臻大呼了一口气打开衣柜找出那件新买的黑色外套，再搭配蓝色修身牛仔裤和一条紫色格子围巾，然后又格外自恋的在镜子前捣弄自己的头发，确定一切OK后才十分满意的冲着镜子一笑

　　在之前他其实也不太喜欢浪费时间在打扮上，若不是后来佑宇要求兼强迫他注意下自己的形象，他也不会发现自己原来稍微打扮下还是能入人眼，同样的也令佑宇窃喜不断，直夸自己好眼光发现了一块璞玉，但身为本人的时臻还是有些不习惯，就算再难看也吊到一个大帅哥当自己的男人了，再打扮也是多余，但有时他又不得不感慨下原来试着打扮臭美下也是不错的，就比如现在

　　“哈喽，我来啦”远远就看到路口站着的峰维，公车一停住，时臻就迫不及待的跳下车扑向他

　　“嘿！”峰维顿时被吓了一跳，“你想吓死我啊，突然出现”

　　“惊喜无处不在，多好啊”

　　“啧啧，你变帅了耶”

　　“那是”时臻得意的飘飘欲飞

　　“你丫就臭美吧，快上车走了”峰维推着他进入一辆出租车

　　“佑宇回家了？”

　　“唉嗨，是啊，我现在又是孤家寡人了，我好可怜的”时臻难过的抱着峰维找同情

　　“没事啦，再忍忍就好，反正也就那么一星期了”

　　“厚，真搞不懂了，就一星期开学了，他们干嘛组织什么同学聚会啊？”

　　“我也不清楚，好像是某人生日请客吧”

　　“那要不要送礼物？”

　　“这个等过去了再说吧”

　　不知该夸自己今天的运气真的太好，还是得感慨冤家的路就是这般的狭窄，同坐一只游船的除了他和峰维，竟还有解远情侣。时臻不爽的再次白了那一对一眼，第N次的唾弃自己出门前怎么就没翻翻黄历，他们硬要在一起他是没意见，但可否拜托那女的不要嗲声嗲气的斜睨他，好像他上辈子欠她似的，就不怕把眼睛给斜歪了。船上六个人有话没话的死撑着，气氛冷的比湖水还要低上几度，峰维甚至深感寒颤的搓搓双臂

　　不知不觉间，现在突然才想起原来他们已经决裂那么久了，自从那件事后，彼此就再也没有任何往来，遇上了也完全的陌生人。何况一直忙着跟佑宇恋爱，享受佑宇无处不在的宠溺，哪还有空闲去在乎以前的那些事。当初自己几乎把他当成自己全部的精神食粮，现在回头一想，那时的自己真是年少不懂事

　　“喂，那女的好强大啊，瞪了你这么久居然都不会眼痛”峰维佩服的在时臻耳边低语

　　“要不然你以为她靠什么把吃定那男人啊”

　　“也对啊，解远那家伙的眼光我还真不敢恭维，冷死我了！！”

　　“切！早知道我就把姓陈的给拖来了，他一个眼神保准把这女的冻成冰块”敢欺负我？！先问问我家的佑佑同不同意！！

　　“我祈祷这船能开的快点”这女的就不能消停下么，又不是你掏钱组织的，能否拜托照顾下其他人的感受呢？

　　“唉，唔系，就当是锻炼咱俩的耐力”姓解那有异性没人性的家伙明明有发觉竟然不阻止，才几天而已就气管炎了？！

　　解远的手机突然响起，好像是短消息提示音，只见他掏出手机看了后，脸色似乎有些难看，一只手这才悄悄的拉拉女友提醒她收敛一点

　　“G，那女的终于不瞪了耶”时臻一阵窃喜

　　“那是，你看这里”峰维得意的把自己的手机放进时臻手里

　　“嗯？什么啊？”时臻奇怪的查看手机，很快又笑出声，原来解远那条短信是峰维发过去要求解远管好他女友的

　　“你好狠啊”时臻笑不可抑

　　“再不狠点我就要别扭死了”

　　“冷吗？那乖乖我抱抱哦”一阵冷风吹过，冻的他只想往峰维怀里钻

　　“对了，你家那位知道你跟我出来吗？”

　　“哪有那么好的事，天知道他在忙什么，都三天没联系了”要不是自己相信他，真该怀疑他是不是出去偷吃了

　　“知足吧，三天算什么，我连找个可以一星期不联系的人都没有呢”周围的人都是成双成对，他却依旧只身一人，明明长的人模人样啊

　　游湖终于是在两人的万分忍耐中结束，船一靠岸，两人就迫不及待的一起跳上岸，急急忙忙的跟他们保持安全距离，“早知道真不该出来，憋死我了！”直到现在，时臻仍能感觉到那女的冷冻射线朝他发射

　　接下来的行程是预料之中的唱K，基本上是所有人出门聚会的必玩事件，一点新鲜感都没有，时臻感觉自己就快要无聊的打哈欠睡着了。他也是很想唱上一曲，无奈自己的嗓音着实难听，一旦开口就等同于覆水难收，难保不会将所有人吓掉半个魂，就是佑宇都狠心的打趣说他的嗓音很有‘震慑力’，十个调跑出去难得才有一个会自动回来，打击得他结结实实的连个话筒都不敢碰

　　结束掉最后一顿晚餐，吃撑又疲惫的时臻软绵绵的倒上舒适的软床，吃饱思睡欲，如果佑能在就好了，抱着他那温热的身体入睡肯定美梦不断。三天没联系了，他到底在忙什么呢？不想太早睡的时臻抓着手机纳闷，再打一次吗，如果又没接又要失望一次，真的好想听听他的声音啊

　　“See the light at me .Searching for manyyears .My spirit flies to you ……”就在他几乎要睡着时，手机铃声响亮的响起，迷迷糊糊中看到屏幕显示着佑的号码，兴奋的时臻一个激灵，所有的困意瞬间打消，“佑啊，你终于肯打电话给我啦”回想起这几天的孤单，心头一阵掩饰不住的委屈难过

　　“对不起，乖！想我了吧”

　　“嗯，好想好想，你都在忙什么啊？”

　　“我趁着假期去实习了，晚餐吃了吗？”

　　“吃了，今天去参加同学的生日聚会，晚餐吃火锅，吃了很多，都要撑死了”化想念为食欲，也不顾会上火狂吃麻辣火锅

　　“吃药了吗？明天起来一定又要上火喉咙痛了”

　　“我想你，你能在就好了”

　　“呵呵”手机里传出佑宇爽朗的笑声，“真的有那么想我啊，到底有多想呢？”

　　“想你想到想立刻把你扑上床”时臻色迷迷的回答，现在他也只能靠脑子幻想下填充这些天的空虚寂寞

　　“色小子！不过幸好我也是这么想的，既然如此那就快点起来帮我开门吧，外面冷死了！”提着行李的佑宇呼着热气站在门口等着里边的人儿为自己开门，结果门还没开，倒是先听到里边传出响亮的轰声，然后才是想念多天的人一身狼狈的瘸着腿为他开门

　　“呜……佑，我摔倒了”狠狠摔了一跤的时臻苦着脸含泪瞅着他，“好痛痛哦”

　　佑宇立马慌了，急忙抱着他会床上检查，焦急的四处抚摸，“乖，很疼吗？摔哪了，我看看”

　　“屁股好痛”时臻皱着眉回答

　　“哼，真活该！别的情侣见面都是欢欢喜喜，偏偏你就爱给我整一出担心事”佑宇一边温柔的轻揉，一边不满的批评

　　“这有不能怪我，谁让你也不晓得在忙些什么”

　　“你以为我愿意啊，我还不是在为我们以后做准备”佑宇气呼呼的反驳，搞的他好像很薄情似的，谁不想每时每刻跟自己心爱的人在一起，也不想想他忍的有多辛苦

　　“反正都是你的错，都要怪你！”时臻孩子气的耍起无赖

　　“闭嘴！接下来乖乖的给我脱掉衣服睡觉，我去拿药给你”

　　“可恶！！”

　　不知道这样可不可以……

　　“佑，我困了”时臻疲惫的打个哈欠，只顾自己满足了，把某人用完就置于一边

　　“还很早不是吗？才一次就满足了？！”他可是有库存一个多星期的弹药需要清理

　　“我今天累了一下午了，拜托你再忍忍，让我睡饱了明天再继续嘛，好不好？”时臻困乏的挪着身体，殊不知这样会迅速勾起身上人的欲望，还没来得及分开的结合点再次紧实，不等时臻急切的要求缓刑，欲望的漩涡率先将他提前沉没

　　16.

　　经过一夜痛快运动释放掉多天的压抑，佑宇神清气爽神采奕奕的倚坐在床上哼着歌曲打开电视，仍在沉睡的时臻用一对严重的黑眼圈证明着昨晚的他受了多大的甜蜜折磨。可爱的黑眼圈，baby般的睡颜在白色被子的衬托下，宛如一颗纯洁滑嫩的果冻可口的让人很有食欲

　　仿佛是感受到了对方的注视，时臻呢喃一声慢慢张开眼，绽放一个很可爱的笑脸，“佑，早上好”

　　“早！”佑宇爱不释手的抚摸他的脸，“饿了吧，想吃什么，我去买”

　　“我想吃春卷，还有豆浆”记得几年前吃过一次阿姨做的春卷后便深深喜欢上了，现在又突然记起，真的好想吃

　　“好，你现在先乖乖的起来去洗个澡”佑宇轻拍他的脸蛋要求

　　“哦，你快点回来”时臻应声

　　当佑宇提着热乎乎的早餐进屋时，正好对上时臻得意的笑脸，“你回来啦”

　　“你不乖，骗我没洗澡”佑宇无奈的直摇头，看着那张期待又无害的笑容，他哪还舍得生气，“吃过早餐后就去洗澡，不能再耍赖”

　　“嗯”时臻两口塞进一个春卷，鼓着脸蛋答应

　　“吃慢点，没人和你抢，跟个小孩子似的”嘴上抱怨着，心里却是满满的幸福，每天看着自己心爱的人醒来，为他买好早餐又看着他高兴的吃着，人生还有什么时候能比现在更幸福呢

　　两三下又快速解决掉一个春卷，又喝了口热乎乎的豆浆，时臻脸上难掩的满足，“我本来就是小孩子嘛，你专属的小孩子”如果说撒娇是小孩子的天性和权力，那他宁愿当一辈子的小孩子，佑宇专属的小孩子

　　“那就乖乖的听我的话，吃完后就去洗澡，不然我生气不管你了”佑宇温柔的威胁

　　“好吧”时臻心不甘情不愿的答应

　　洗过澡后，两人香喷喷的抱在一起躺在床上看电视，正式开始享受分开多天后的温馨二人世界，静静的拥抱，静静的呼吸，静静的感受对方的存在

　　“佑，你最近都在忙什么啊？”忙的都不和自己联系

　　“我去了我舅舅的公司实习，要学的东西很多一直都很忙，所以才会忽略了你”

　　“真好！”

　　“嗯？什么真好？”

　　“你有事情做真好。我最多也就偶尔去图书馆看看消磨一天的时间”他真的很喜欢看书，但更多的却是看一些消遣类的书籍，比如言情玄幻类的书，也曾试着多看一些哲学或管理类的书，但都是兴趣乏乏没能坚持，大概是他的兴趣并非如此吧

　　“那也很好啊，有事情做总好，只要是自己喜欢的，不管什么都可以”他也不希望时臻接触太多复杂的东西，未来会很辛苦，他情愿他现在能多顺从自己的兴趣。虽然会不太希望他将来可能会因此过的平庸简单，但真的喜欢他现在高兴喜欢就好

　　“佑，你会不会觉得我是个很没有追求理想的人？”

　　“会吗？”

　　“会吧”时臻含糊的回答，其实他也不知道以后的自己究竟会怎样，“我觉得自己不太适合那种忙碌拼搏的生活，我更向往平凡简单，就算别人说我平庸浪费人生也无所谓，或者你可以说我懦弱害怕失败，我也接受，因为我就是这样的人，至少我感到很快乐满足。”自己的天性如此，不论以后会怎样，他喜欢顺其自然

　　“既然是你想要的，又何必在乎别人的眼光呢。如果你喜欢这样的生活，我也会在未来的日子里努力的为你准备”他喜欢的就是这么单纯简单的时臻，不需要为了谁去改变

　　“那你是不是要很辛苦？”会心疼也会难过，更多的却是感动，“佑，我保证，我也会努力的多做一些力所能及的事，不仅是为了你也为了我们的以后”爱情并非单方面的付出改变就会有好的结果，他不希望自己的随遇而安而造成他的负担，与其真要如此的话，请容许他可以自私的率先放弃

　　“好，那我们一起努力”不会要求他会有多大的改变，他的理解体贴已是最好的礼物

　　短暂的甜蜜生活在假期的结束中不得已被迫终止，这也将是佑宇大学的最后学期，为了做好最后的备战准备，佑宇选择了重新搬回学校去住。整理好全部的行李，留恋的环顾他们所住的房子，两人的眼中是深深的不舍，才短短的居住了几个月就得面对离开

　　搬回各自的学校住，也就意味着他们接下来见面的机会就要大大的减少了，甚至也要做好几天不能见面的心理准备，毕竟他们不能拿前程做爱情的赌注，纵然有再多的感伤也得接受现实的残酷，如果此刻的分开能够换来将来的重聚，那么一切都将是值得的

　　“回到学校后，要乖乖的照顾自己，有事就给我打电话，不要担心打扰我而隐瞒，好吗？”佑宇不放心的要求时臻的保证

　　“嗯”时臻紧紧的抱住佑宇，习惯性的在他的胸口蹭了蹭，“你也是，不要太想我，只要偶尔想想我就好了，要顺利的毕业，不然我绝不原谅你”

　　“好”佑宇郑重的答应

　　开往反方向的两辆公车几乎同时抵达站台，站在街道两侧的两人最后深深不舍的凝视了对方一眼后迈着沉重的步伐走上各自启程的公车。在一阵穿息的车流中，彼此透过模糊的玻璃伤感的看着对方渐渐离自己远去

　　坐在铺好的床铺，时臻若有所思的看着宿舍外篮球场上的对战赛，回头苦涩的环顾室内一阵长长的叹气，不过离开几个月又回来了还真是不习惯啊，少了温暖拥抱的他今晚还能睡的香甜吗？

　　给他发了一条短信，“我到学校了”，高兴的是转眼就收到了他的回复，只是字数少了些，“嗯，好的”，不免的令他有些失落，却也不敢乱发小孩子气，不能再给他施加额外的压力了

　　峰维约了他一起吃晚餐，说是要介绍个人给他认识，听峰维在电话中说起时他莫名的也想起了某人很久以前也向他介绍一个人的事，故很自然的确定应该是峰维要介绍女朋友给他认识吧

　　果不其然，在峰维走上二楼的同时，身旁陪着一个很漂亮的女孩子，给人很热情开朗的感觉，那一刻的时臻不得不佩服峰维的眼光之好，如果他也是异性恋的话，相信也会喜欢上这位女孩子，由衷的认为他们走在一起真的很登对，相信他们会是很幸福的一对

　　“嗨，小臻臻，让你就等了，下面由我来介绍下，王琳芝，我的女朋友”峰维的语气中带着十足得意和兴奋，他终于也成功脱离单身队伍了

　　“你好”时臻温煦的问好

　　“琳芝，时臻是我很好的朋友，有空的话你们可以多聊聊”这是峰维的真心话，时臻来往的人一直都很少，很希望他们三个都能有很好的相处，时臻也能试着放开自己融入周围

　　餐桌上峰维体贴细心的为自己的女友夹菜，羡慕的人由以往的峰维迅速转变为了时臻，不知道佑宇现在有没有在吃晚餐，吃了些什么菜呢，有在想起自己吗？

　　吃过饭后，峰维要送女友回去，所以提早离开，留下了时臻独自一人漫步在校园中，看到篮球场上有练习赛，时臻坐在树下的草坪上观看，自然也发现了某个很熟悉的身影，同样也不能忽略掉的另外某人的警戒冰冷目光，只是时臻没有表示出不爽，只是淡淡的冲她一笑

　　望着解远潇洒的一个投篮，时臻心中一阵感触，毕竟自己之前是那么的喜欢过他，也遗憾他们间的友情就这么没了，如果当初自己不曾喜欢过他，懂得如何掩饰自己的感情，说不定现在的他们还能很融洽的相处。虽然现在的他们已经做不曾朋友，他仍是莫名的感谢他，谢谢他在过去里对他的照顾与纵容，也真心的希望他在以后的日子里能过的很好，如果偶尔能想起他这个关系曾很好的朋友也满足了

　　未来的日子里，他也会很珍惜与佑宇在一起的日子，好好呵护这段来之不易的感情，如果说解远是教会他如何去喜欢去爱的人，那么佑宇正是那个真正能给与他幸福，让他真正的拥有爱情的人，将来若有机会，也希望他们能一起坐下来喝个茶聊个天，回忆下曾经的快乐时光

　　“喂，佑”时臻收回思绪接起佑宇打来的电话

　　“吃过了吗？现在在做什么？”佑宇关心的声音传来

　　“嗯，刚吃过了，你也吃了吗？我在看人打篮球呢”

　　“我也刚吃完回来，天很冷不要着凉了”

　　“嗯，好的”

　　“我想你了，真希望你现在就在我身边”

　　“我也是”

　　“乖，我要学习了，晚上你过来好不好？我们一起吃晚饭”

　　“好，拜拜”时臻笑着挂掉电话，正好篮球场上的解远又一次进篮，于是转头也对他礼貌的笑了笑

　　自修课上，时臻慵懒的趴在桌子上随意的在笔记本上勾勒佑宇的头像，随着温柔的笑容在本子上出现，时臻也不禁心情大好，嘴角不知觉的向上扬起，还是他家的佑宇最好了，怎么看怎么的好看

　　一团纸腾空而来掉落在笔记本上，煞风景的打断时臻的自我陶醉，心情很好的时臻没因此而不高兴，懒懒的摊平纸团，上面的字迹很明显的告知是谁扔过来的，“你最近还好吗？听说你跟那个叫陈佑宇的关系好像很好的样子”

　　“是啊，他现在是我男朋友，我们目前在交往”时臻直接的说明，看到解远僵硬的表情他顿时感到十分痛快

　　“那很好，希望你们能幸福”

　　“谢了，但愿你也是”时臻话里带刺，还是很在意气愤自己有过的不公待遇

　　扔回纸团后，时臻懒得再跟他多说什么，撇开头继续自娱自乐的随意画着，偶尔还会停下来想些什么，嘴角不时的会有孩子气的笑容

　　解远苦笑的抓紧纸团，时臻对他爱理不理恨不得不理的态度令他很难过，却又是自己一手导致的。有异性没人性真的不是他想要的，只是他一时间找不到相互间的平衡点，而导致在错误的时刻作出了最糊涂的决定，他并非故意要伤害时臻的，只希望有天他能有机会弥补

　　17.

　　忙完功课终于有时间和时臻一起吃晚餐的佑宇一下课就早早的在车站等时臻的到来，急迫的神情不小心引来同学的打趣，“佑宇，这么心急，在等女朋友啊”

　　看他大有留下来一睹究竟的架势，佑宇感觉莫名其妙，“不是，只是在等一个朋友”

　　“别骗人了，看你那迫不及待的表情，不是等女朋友才怪”

　　“你看错了吧，真的只是一个朋友”一心等着时臻快点出现的佑宇没有太多的心思跟他对话

　　载着时臻的公车准时的在车站停下，时臻一副平淡无奇的走下车，“嗨，陈佑宇，好久不见啊”大方的就像是熟识却又分开许久的好友

　　“呃……这位是？”时臻故作好奇的问，看对方眼中那明显的失望，时臻就很聪明的猜到他在期待什么。女朋友没有，男朋友倒有一个，就在你面前，就看你看不看的出了

　　“哦，他是我的同班同学”

　　“哦，你好，我是佑宇学长的学弟”一个被逼着向他学习的弟弟，时臻在心里解释着

　　“呵呵，你好，没想到佑宇你有这么一个可爱年轻的学弟啊”

　　“嗯，我们先走了”对方那有些碍眼的笑令佑宇感觉很反感

　　“最近都好吗？”趁着四周没人佑宇光明正大的牵起时臻的手，“手腕没小，应该没饿着”

　　“什么叫没饿着，又不是饥荒时代”嫌他说的不中意，时臻不乐意的埋怨

　　“那想我了没？”正是不经说的小子，佑宇换了个问题

　　“不想”时臻摇摇头，孩子气的瘪瘪嘴，“你又不在身边，想了只会更难过，所以才不要想你”

　　佑宇歉疚的双手握住他的手，“乖！最后的三个月了，再忍忍好不好，到时我带你出去旅游，让我请客也行”只要能让他开心满意，做什么都好

　　“这可是你说的哦”时臻的双眸立即熠熠生辉，闪烁着无比的惊喜

　　“是――”佑宇宠溺的保证，眼角又像是发现了什么而松开了时臻的手

　　在另一个方向，张子琪和几个同学开心的走着聊着什么，在十字路的交叉处，他们相遇在一起，张子琪的视线一接触时臻的那刻敌意在她眼中一闪而过，而时臻看着这位似曾相识的人奇怪自己究竟是在哪里见过她

　　“呵呵，佑宇哥，真巧我们又遇上了”还在窃喜下课时两人在楼梯口不期而遇，没想到这么快又碰上了，“你是要去吃晚餐吗？我们一起去吧”在话语里，她明显的忽略掉了时臻的存在

　　“时臻，我们都一起去吧”佑宇的注意力幸好都在时臻身上，这让一旁的张子琪心里开始泛酸

　　“哦，我想起来了”时臻恍然大悟的自言自语，十分诧异她竟和佑宇是一个学校的，青梅竹马到这田地可真稀奇。自从佑宇家回来后，他就很健忘的忘了这号人物，直到现在才勉强想起，早知道就该把她记在记事薄上也好多排查下她和佑宇之间的渊源究竟有多深

　　“佑啊，我问你一个问题”时臻拉过佑宇放慢脚步走在后头，“你跟她难不成从小学一个同校到现在吧”

　　“不是”佑宇予以反对的摇头，这令时臻顿感放松，但下一句恼的时臻巴不得当场踹他一脚，“我记得我们应该是从幼稚园开始同校的”给了他希望就不该再多废话的砸他失望，真够没心肝！！

　　哼！瞧这渊源深成无底洞似的，不用怀疑，一百个会有九十九个肯定张子琪对佑宇有那个心思在，至于那第一百个不用说就是佑宇他自己了，之前居然还好意思问‘真的有吗？’。人家都从幼稚园一直追到大学，敢情未来说不定还要直追到同公司去，到时即便瓜葛没有也该有了，于是由史以来的第一次时臻彻底无语的佩服起女人的毅力之强大！

　　“时臻，你在想什么？”佑宇不解的推推正在深思的时臻

　　“哦，没有啊”时臻甩甩头，二十几年都没出问题了，他又何必担心以后呢，恐怕到时他们早就待在其他城市双宿双栖了，哪还轮的到她三人行

　　“哦，不知道时臻你来我们的学校什么事呢？”张子琪左一个我们右一个我们，摆明了故意在刺激时臻

　　“我之前借了佑宇一本书，他现在赶着要，所以就送回来，顺便一起吃饭聊天联络下感情咯”时臻存心想气气她，他们爱牵手就牵爱接吻就接，你管得着么？！

　　“原来你跟佑宇学长的关系这么好啊”又一个吃惊之人，时臻也懒的回应，真搞不懂这些女人，在这学校里又不是只有他们两个好感情的男人，至于惊讶成这样吗？就算捡到金子也要故作镇定，满大街的叫不是招呼别人抢劫你吗？！万一劫财又劫色那岂是可怜两字说得通的，活该儿二字还差不多！

　　“佑宇哥，我们大家坐一桌吃吧”张子琪热情的提议，存心不想他们两个坐一块

　　“不用了，男女一桌不方便，我和时臻随便找张桌子就可以了，你们去吃吧”佑宇委婉的拒绝，拉着时臻排进男生队伍

　　站在队伍里的时臻乐悠悠的陪着佑宇点菜，也能清楚的感觉到不远处张子琪犀利的目光。在时臻看来，张子琪的恶毒程度是远远不及解远的女友，张子琪本质并不坏，只是有些接受不了她心仪的人好感于另一个男人而作出一些正常的干预和破坏，但又不会对他们的关系造成多大的实质伤害

　　“佑，我想她一定是非常的喜欢你”时臻咬着一根芹菜像是在说一件很平常的事

　　“额？”佑宇也开始有些相信了，“你不高兴了？”

　　“干嘛不高兴，说起来我倒感觉挺对不起她的”

　　“怎么说？”佑宇不明白

　　“人家喜欢了这么多年，而你喜欢的却是男人，你不认为他很可怜”痴心换来伤心，谁接受的了？！

　　“这也不是我能决定的了的，你总不能要我舍下你选择她吧，或者你俩通吃？！”佑宇状似惊喜的瞪亮双眼，窃喜他竟有一个如此通情达理的男友

　　“滥情遭雷劈！你做梦去吧”

　　“唉……我还以为真有好事发生呢，怎么说――”

　　“佑宇哥，我们可以坐下吗？”张子琪像似故意的打断他们的对话

　　“啊？”佑宇错愕不已的看看张子琪再看看周围其他同学的奇怪眼神，“可……可以”人都来了，总不能赶回去吧

　　三四个女生迅速将其余空余的位置占满，一点也不在乎她们身边坐着的都是年轻气盛的男生们，“呵呵，希望我没有打扰到你们吃饭，我只是突然发现我们很久没有一起吃饭，所以就过来了”这话在时臻听来很有水分，想必她在佑宇家没少吃饭，用得着在学校里故意高调的向众人暗示什么吗，恐怕现在有很多人会觉得她和佑宇之间有莫大的关系

　　时臻依旧是一脸的漠不关心，他可是通情达理的好男人，怎么可能因为这种事乱生气，毕竟他以前也是偶像剧迷，这种类似场景哪部剧里不来个三五回赚人眼球的

　　“学长，听说你和子琪是从小一起长大的？”一位女同学小女生似的问道，脸上不用说就是梦幻的表情，这不禁令时臻怀疑她大概就是偶像剧里提到的幻想系女生，虽说是高等学府，但难免会有个凸锥的

　　“额，是”佑宇瞄了瞄时臻的反应才放心的开口

　　“那你们的感情一定很好咯，我听说青梅竹马都是很亲的”另一位女生羡慕的开口，时臻顿时很想怀疑她们都是张子琪请来的托，专挑以前的事来刺激他

　　“还行吧”佑宇僵硬的回答，他不知道她们想说什么意思，这令他感到很是无奈

　　正所谓三个女人一台戏，在他面前可是一台半的好戏上演，旁若无人扒着饭的时臻很不明白像这种胸大无脑八卦无敌的女生究竟是怎样进入这所学校的，虽然他自知考试方面不怎样，但起码没她们这般嚼嘴皮子耍无聊

　　“闷闷不乐的，在为刚才的事不高兴吗？”送时臻离开的佑宇牵着他的手轻捏，“乖，不要生气了好不好”

　　趁着没人，时臻孩子气的环上佑宇的左臂膀，“我没有生气啊，就是觉得很无聊，她们碎碎念的我好吵”吵的他都快昏昏欲睡

　　“早知道我就该陪你出去吃，委屈你了”

　　“那我可记下了，下次你要是敢忘了，我也找我的青梅竹马吃饭聊天培养感情去”

　　“呵呵，你确定你也有吗？”时臻酸溜溜的语气大大的满足了佑宇的虚荣心

　　“没有不会找啊，蓝颜知己红颜知己的，现找现用”时臻嗤之以鼻

　　“好吧，不管有没有那都是以后的事，现在先解决我们的事”

　　慢一拍的时臻无暇去想佑宇的意思，顾自的想着什么，等到他反应过来时，整个人就被佑宇拖进一旁的树丛中狂亲热吻以慰藉这一个月来的相思之苦

　　……

　　砰！奋力码字中的时臻被一阵花瓶的摔破声打断思绪，恼火的一巴掌用力的拍上书桌，于是又是一声震耳的声响，“安静！安静！！安静！！！姓吴的，有完没完！！”

　　紧绷着神经怯怯的蹲在地上收拾残碎的吴豪苦着一张脸为自己开脱，“不是我，是你亲侄子碰倒的啊”

　　“白痴！要不是你抱着他站桌子上他会碰到？还是你以为两三岁的小娃能用多少的力气推倒花盆？传说中的四两拨千斤？？！”

　　“好了好了，我错了！”吴豪凄凄可怜的讨饶，他知道错了，就不要再拿冰冷的目光凌迟他

　　又斜睨他一眼，时臻懒得多废话，慵懒伸个懒腰站起身，“今天天气不错，我要下楼散步”

　　“怎么可以！你敢浪费时间？！”吴豪一声气愤的阻拦

　　感觉到自己的权力受到严重干涉，时臻不悦的藐视他，“你有意见！”不但打断他的思路，还敢理直气壮的大吼大叫？！

　　“呃……我是说怎么不可以，你也忙了这么久了，是该休息下，不然会影响写作质量的”被盯的毛骨悚然，吴豪被迫谄媚的改口讨好，现实面前不得不低头投降

　　时臻还以一个‘算你识相’的眼神，“你来我这里这么久了还不回去？没工作了？”

　　“有工作啊，监督你写稿就是我今天的工作”吴豪沾沾自喜道，上头今天难道如此的优待他

　　“别说的那么光荣，给我好好的带孩子”时臻好不留情的泼他冷水，他就不信带孩子会比正式的工作要轻松

　　突然一股难闻气体袭来，时臻嫌恶的大皱眉头，“你的工作来了，快点好好处理下！”

　　“喂喂，你会不会太残忍了点，好歹也是你亲侄子啊”被熏得晕头转向的吴豪忿忿的抱怨

　　“或者你是要我告诉你的上司说你在我家安逸的很？”时臻皮笑肉不笑的征求意见

　　“你好毒！”不忍就这么损失掉难道空闲一天的吴豪咒骂一声，猛憋着气处理小鸣鸣制造的案发现场

　　身为罪魁祸首的小鸣鸣倒是泰然处之的咧着小嘴拍着手儿笑嘻嘻，一点都没发现因为自己的过失可能就要引发一场争吵

　　“哇靠！这小子都吃了什么啊，开窗开窗！！”时臻捏着鼻子大声抱怨，连小布也忍受不了的乱叫乱跳

　　“若要人不知除非己莫为，天晓得你中午准备的都什么东西”吴豪报复性的反驳一句，看到时臻脸色骤然铁青的模样顿感一阵畅快，再臭的空气也清新起来

　　“姓吴的！你今天是专门来找我茬的吗？！！”

　　“不敢，我只是在说事实”吴豪凉凉的继续发射冷箭

　　该死的事实！！怒气冲冲的时臻一头钻进厨房就要查找今天午餐的失误之处，到底是哪样可恶的食材，大不了下辈子他发誓再也不买不吃！！

　　“找到了吗？”收拾好残局，吴豪靠着沙发打着哈欠逗着小鸣鸣

　　“还在找！！”一阵震耳的咆哮

　　找不到！找不到！！天晓得是哪些食物的混合作用才会制造出如此强劲的气体。走出厨房的时臻泄气却又爱面子的把吴豪的看好戏嘴脸狠狠的瞪回去，这个不可爱的小娃子，才几岁就忙着给他找麻烦事儿，长大了岂不要翻天覆地

　　18.

　　时间如梭的飞速过去，距离佑宇毕业的时刻也越来越近，他们电话联系的次数也跟着越来越少，更别说是吃饭约会，就连匆匆的见上一面也难有机会。相对的，眼望时间飞快过去的时臻兴奋的掐着指头期待这最后几天能眨眼间过去，那样他和佑宇就能在最短的时间内重新的开始甜蜜的恋爱约会

　　今天是佑宇毕业前的最后一天了，时臻恨不得逃课一天立刻出现在z大的门口守候，偏偏可恶的班主任老秃像是看透了他的心思似的，竟然下令说今天谁敢逃课就等着被当科，咬牙切齿的时臻巴不得当场把自己幻想成一只疯狗把老秃给咬个半死以泄心头之恨。该死的老秃就不知道坏人恋爱等于杀人十命吗？！活该年纪轻轻就秃了半个头！

　　夕阳西下，温柔的橙色霞光，两只冰凉的冰激凌，凉爽的清风拂着路边的树枝发出清脆的沙沙响，两个人手牵手的走在无人的路上，轻松又愉悦，甜蜜而浪漫，犹如刚初恋般的幸福

　　“嗨”佑宇忍不住最先惬意的长叹一声，“好舒服啊！一切终于是结束了，再也不用为学习苦恼了”

　　“嘿，是啊，从今天起，我们想见面就见面，再也不用担心什么什么什么的了”时臻慵懒的享受此刻的清闲，又重新有温暖的身体抱，熟悉的气息闻，这么久的忍耐终究还是值得的

　　“哪来那么多的什么什么，如果我没算错明年你也要毕业了，再继续这么懒散小心我哪天一气之下不要你了”

　　“你舍的吗？大话王！！”

　　“唉，我是舍不得啊，可你就不能为了我稍微的努力一点吗？”时臻总是一副无所谓的态度，佑宇甚至莫名担心自己哪天会不会突然被甩

　　“好吧，我会努力的”爱情是相互的嘛，他也会尽力去维护

　　“乖！”佑宇满意的摸摸他的头，“走吧，为了庆祝我顺利毕业，我请吃饭”

　　“那我要吃火锅！”时臻要求道

　　佑宇额头的青筋受刺激的浮动，“你还嫌不够热啊！”夏天吃火锅，冬天吃冰点，亏他想的出来

　　“吃了火锅才会体会夏天究竟有多热啊”时臻很是无辜

　　“好吧，你一定要吃？”不忍令他失望的佑宇小心的寻求确定，“你肯定你那张脸不会再冒豆子？”不知道他最近都吃了些什么，一张白白脸硬生生的挤上几颗鲜艳的‘红豆’，红亮亮的着实碍眼，虽说还在容忍的范围之内，但欣赏度大减不少

　　时臻不以为然，“你想长还长不出呢”

　　“算我败给你了”佑宇一阵汗颜，这思路异常的……自己喜欢上的果真是不寻常一人

　　看着时臻一边不断的大快朵颐热腾腾的食物，一边又喊着辣猛灌冰饮，惊愕的佑宇佩服连连，无力的抚着发疼的额头不禁怀疑他究竟是不是受刺激过度导致性格大变，“小时啊，你没事吧”

　　“嗯？什么？”时臻纳闷的瞅着他，“你不是很喜欢吃辣吗？我陪你吃不好吗？”

　　“呃……是这样没错”佑宇冷不防的莫名感动，“可你吃这么多肚子会受不了的”虽然很感动很高兴时臻还记得自己吃辣，但他更不想他勉强自己

　　“放心吧，我也是突然的很想吃”就连他自己都搞不清楚今天的自己竟然会很想吃一直以来都很抗拒的麻辣火锅

　　“那也少吃点，不要太过分了”一点都没有吃辣的基础还这么的狂吃，让人不得不颇为担心

　　确定自己已经吃饱的时臻满足的放下筷子摸着肚子打了个响亮的饱嗝，“呼，吃的好饱啊，真舒服”

　　佑宇拿过纸巾擦拭他额头的豆大汗珠，“吃不饱也没关系，等下我再陪你吃夜宵”

　　“接下来你说去哪里好呢？”时臻晃着两人握紧的双手，眼中闪烁狡邪的光芒

　　佑宇会心一笑，“学校肯定不行了，你同意去酒店了？”

　　“反正也要去，装什么正经？！”时臻挥拳轻捶他的胸口

　　佑宇吃痛的闪躲，“那就走吧”暴力的家伙，下手真不心软

　　关上房门，佑宇拍拍心情正好的时臻的屁股，“乖乖的去洗个澡，一身的汗粘乎乎的，真不喜欢”

　　“真的要洗吗？”时臻故作一副小媳妇的模样，“万一有偷拍怎么办？”

　　“就你那副身板就算他偷拍了也没人看，一脸的痘子就够吓人的了，那个人不至于找罪受”明天一定要记得去买消炎药，明晃晃的‘红豆’实在是太碍人眼了！！

　　“哦，好吧。真的要脱光光吗？”时臻眨着无辜的双眼

　　“白痴！谁洗澡还穿着衣服的”

　　“那可以穿underwear洗吗？”装可爱的同时又不害臊的炫耀了起自己邋遢的英文

　　无可奈何的佑宇索性不再理他，顾自脱下身上的衣物，“额？佑你在做什么啊？”

　　“洗澡！”同时一把拖着时臻进浴室

　　“喂，你不能耍赖”时臻急了

　　“闭嘴！你这个磨人的家伙”

　　“小时，你应该也要期末考了吧”

　　满心享受着二人世界的好心情在听到期末考三个字顿时泄气不已，“拜托了，我知道你已经考完了，可也不用你费这力气提醒我”哪壶不开提哪壶摆明了存心刺激他这备考者

　　“我说的是事实”

　　“事实是残酷的，何况我现在就正苦恼着呢”就他一天偷懒，两天在睡觉，三天玩玩的偷懒劲能学进多少来，考出几分去？

　　“与其苦恼倒不如多努力，没听过少壮不努力老大徒伤悲吗”

　　“唉，知道了”时臻逃避的打断佑宇的告戒，他一直都挺反感这类话的，没兴趣的事不是说努力就能努力的，也不是所有的事努力了的就会有结果

　　“明白就好，等你考好了我带你出去玩”

　　“哦”时臻有些不情愿的点头，他是真的很不想浪费时间去学一些没多大作用的课本，但却是十分期待着暑假里能跟佑一起出去玩

　　在时臻的万分期待中期末考终于是过去了，虽然中间被佑宇强迫着复习做题，但他的成绩有了些许的进步也是事实。得意兴奋的时臻很是渴望着佑宇能尽快的实现诺言带他一起出去游玩，经过一系列的忙碌，他们也是时候好好的犒劳下自己了

　　只是接下来的事情发生却是令时臻茫然不知所措，甚至都不知道究竟是怎么的发生的，也不知道该如何面对，甚至就连寻求帮助也不晓得，整个人就是的懵了，就像个迷路的小孩只能无助的在人群中恐慌惧怕，孤单害怕的紧缩在角落里希望有人来寻找回自己

　　那是个天很晴的一天，炙热的太阳晒的人睁不开眼睛，屋里的时臻像个小孩子似的，整理着准备要出门用的物品，一边满心欢喜的等着佑宇打来电话通知他开门迎接，然后微笑的给他一个大大的拥。他一直都喜欢被佑宇拥抱着的感觉，闻着佑宇身上淡淡的气息有种很温馨的安全感与幸福感，这就是他由小到大一直都很向往的，只有佑宇可以带给他这种轻松愉悦的幸福

　　床上的手机带来惊喜般的响起，时臻迫不及待的迅速接起，“喂，佑啊，你来了吗？现在在哪里？”

　　欣喜的声音意外的换来沉闷的回答，“时臻，下楼来我们先去转转好吗？”

　　“怎么了？”时臻莫名其妙的问

　　“乖，先下楼来，我等着呢”

　　走下楼，看到正站在背光出的佑宇的一课，时臻有种说不出的压抑，向来敏感的他以为将有什么事要发生，“怎么了哦？”确定周围没人后，时臻习惯性的去牵佑宇的手，却明显的感觉到他的抗拒，虽然最终并没有被拒绝，却也加重了时臻的不安

　　“走吧，我们散步去”佑宇黯然的淡笑，轻轻的拉着时臻的手往前走，那种力度仿佛随时就会分开

　　“到底是什么事？是不是你有事，所以不能去旅游了？”时臻试探的问，却没有会得到想要的回答

　　“干嘛一直不说话，嗯？”时臻面对着佑宇倒走在他面前笑问

　　走了不到十步，佑宇突然的停下令时臻一片茫然，正视他的双眼带着掩饰过的淡淡哀伤，“嗯？”

　　“林时臻”这是他们认识以来佑宇第二次喊他的全名，就是偶尔生气时也没有过的，“我们……我们分手吧”佑宇强迫自己故作潇洒的说出口

　　那一刻的时臻先是一愣，然后觉得好笑的看着他，“怎……怎么了哦？”语气是如此的单薄无力，从来就不相信这是他会说出的话

　　“我是认真的，我们分手吧，就今天，就是现在”有了第一次，第二次开口就变得顺利了，“真的，我们分手吧”第三次的开口已麻痹了胸口的那阵剧烈痛楚

　　“就这样吧”佑宇松开了那本不握紧的双手，“谢谢你这近一年来陪伴，我们后会无期！”

　　说完最后一个字，佑宇不敢再多看时臻一眼，心一狠的转过身好不留恋的迈步离开，丢下整个人魂不附体的时臻石化般的呆站着。犹如过了漫长的时间，时臻这才渐渐的找回知觉，直到愣愣的踏进房门抬眼看到床上的旅行背包，恐惧伤害的泪水瞬间喷涌而出，又哭又笑的坐在地上不知所措，只是一瞬间却什么都没有了。他早已是把佑宇当成了自己的一切，未来的唯一依靠，而他毫无理由的残忍离开仿佛就在一瞬间将自己的世界摧毁掉

　　一天、两天、三天……好多天过去了，已忘了该怎么哭的他每天除了浑浑噩噩的吃点东西，其他时间不是睡觉就是失魂落魄的看着窗外发呆，满心的期待却成了最痛的伤口，曾经那个信誓旦旦说要宠爱照顾他一辈子的人一夕之间成了伤他最深的刽子手，就连一个苍白无力的理由都没留下，哪怕是骗骗他也好

　　再也不会有人跟他道早安，不再有人牵他的手散步，不再有人哄他开心，不再有人威逼利诱他努力学习，不再有人买各式的东西诱惑他，不再有人听他的心事给他安慰建议，不再有人给他温暖的拥抱让他安心……生命中很多原本可以很美好的东西瞬间一片空白，记忆会无时无刻卑鄙的提醒他曾经拥有过的，逼他不断怀念留恋痛苦，而那个始作俑者却早已消失的无影无踪

　　19.

　　新的学期无声的开始了，时臻独自一人落寞的从出租车上搬下行李准备进学校，经过一假期的沉静，表面上他的身体瘦下去了，可跳动的心却怎么也恢复不了原样，被他的爱所涨满的心脏再也回不到从前，每天不断的在记忆中喊痛，每天忍着痛适应习惯，以为用尽一个假期可以慢慢做到，哪怕是忘记掉一丁点也好，却是连一杯水都可以轻易的撕开他的伪装

　　孤单的背影，一个人封闭的坐在餐厅的角落里食不知味的搅动手里的筷子，失神的落寞眼中突然映入一条白色的牛仔裤，蓦然的想起曾经自己有着爱看别人牛仔裤的怪癖，他们也正是在那时有了第一次短暂眼神交流，顿时的时臻猛然抬起头看去，端着餐盘正犹豫着要不要靠近的解远立马被吓怔，下一秒他看到了他眼中那种令人心疼的失望甚至可以说是绝望的眼神

　　不是他！不是他！！时臻倔强的咬着嘴唇强迫自己冷静，他竟是那么的期望佑的出现，然后露出恶作剧的表情得意的说愚人节快乐。可是这都是自己愚蠢的幻想，他明白

　　“我……可以坐下吗？”解远鼓起勇气开口

　　对座的时臻没有说话，算是默认了

　　还没来得及坐热的解远，接下来的一句话足以令他本人后悔一辈子，“陈佑宇没有来吗？”

　　在听到那三个字，努力逞强的神经霎间崩溃，砰的一声震响整个食堂，时臻打翻桌上的餐盘含泪跑向外面

　　入秋了，天气开始转凉，却少了一个可以为自己披衣的人，时臻疲惫的坐在草坪上默默流着泪，如果可以，他是那么的希望自己能在这一秒瞬间的失忆，曾经的爱也好痛也好全部在现在遗忘掉

　　“天凉了，一个人坐在这里小心着凉了”解远担心的帮他披上外套，然后蹲下身坐在旁边，“中午的事，我很抱歉，对不起！”他已经从邵峰维哪里得知了有关的事，现在邵峰维因为愧疚而没勇气出现在时臻面前，所以除了他也就没人可以给时臻最后的支持

　　一直维持着同一个姿势的时臻没有反应，双眼无神的看着草坪恍惚，身边出现了一个人他完全没有知觉

　　后来的日子里，不管时臻如何的祈祷，多么的期待，他所谓的奇迹始终都没有出现，他的幸福恋爱终究永远的停在了那一天那一幕。如果说那一年秋天硬有什么可以值得高兴的，那应该就是解远跟他女朋友分手了，然后向自己道歉了，他们又是朋友了

　　最后的，他在几个月后得知，那个狠心离开他的人早已在几个月前订婚又留学海外，就连是哪个国家都不曾透露，消失的无影无踪，好像是在担心害怕他会纠缠巴结他似的，可恨又可笑！

　　再是接下来日子里，一系列噩梦般的事情朝他袭来，它们仿佛是对他的惩罚一般令他几乎要痛不欲生

　　寒冬的一个夜晚，正在睡梦中的他被腹部的一阵绞痛痛醒，然后在浑浑噩噩中试图由上铺爬下，顿时眼前一片漆黑晕倒在寝室冰冷的地板上。等到他在医院醒过来时，不知道已经过了多久的时间，唯一清晰不变的是从腹部传来的痛楚，以及身旁母亲那带着恨意的目光，他艰难的扯动嘴角苦笑以对

　　在苍白的医院漠然的待了一个月后，他带着伤口踏上了回家的汽车，也正式开始了往后几年的犹如软禁般的无言生活，短暂的离开了这个曾用心呵护过他今生唯一爱恋的土地

　　在抵家的第二天，几位不知所谓的老人不请自来的到了家里，然后开始了她们唯恐天下不乱的福音传导。直到今天的他都仍清楚的记得她们冠冕堂皇的歪理：孩子，信奉耶稣吧。伟大的耶稣赐大病于你，就是为了让你知道他的存在，接下来你要祈求耶稣的福恩，祈求他治愈你的病，然后将你的人献给耶稣利用，你们一家都会因此蒙恩的！！

　　可笑至极的谬言啊！！所谓的耶稣毫无怜悯之心的随意降罪于世人就是为了让人知道他的存在？然后还要那个受害人虔诚的祈求他的救助？！试问这样的做法跟杀死一个人，然后再打发他的家人一些钱，最后他的家人还得三叩九拜的感激杀人者的善心有什么区别？！！

　　恐怕无论哪个人都不会接受这样的不平等待遇吧，除非那个人的思维出了点意外，可是偏偏就是有人心甘情愿一点不落的接收了。而那个人正好就是他的母亲，从此他就这么无辜的成了母亲眼中的邪恶份子，每天胆战心惊的上教会忏悔，每天用可怕的眼神警惕他，好似下一秒他就会现出原形成为邪魔危害这个世界似的

　　无奈歪理被曲折久了也能变成真理，基督们为了力图是他们的学说能够站的住脚，不被怀疑，甚至宣布怀疑就是一种罪，会遭到所谓的惩罚，所以没人敢怀疑，愚昧的一头钻，一旦有外人批驳就会群起而攻之，恨不得以耶稣之名立马将他扔下所谓的地狱

　　而他所患的不过是消化道疾病，只是不幸运的在病名前面多了‘遗传性’三个字，就因为整个家族里不曾有人发作过，所以也就没有人相信，于是他彻彻底底的被冠上了罪恶一词，耶稣降罪惩罚一说也不可反抗的成立了

　　于是本来就不太平的母子关系被一群无事生非唯恐天下不乱的人邪恶的恶化了，到最后究竟谁才是最邪魔的人，恐怕早就一目了然，当然也可以说是有一件有建设性的事的，那就是父母们终于不再吵着要离婚又离不了了，因为在圣经里写着离婚是罪恶的，于是他的生活也跟着稍微的清静了一点点

　　那段时间绝对是他人生中的一段噩梦，压抑憎恨的他甚至情愿再被甩个两三次也不要经历，期间也包括他的性向异常被发现，以及一个足以改变甚至毁掉他整个人生的不堪痛楚

　　……

　　关上电脑，时臻揉了揉那双因悲伤额流泪过度的双眼，他几乎是泪流满面的打完最后一个字，虽然事情已经过去了那么多年，他也成功的逃离了那里，但是记忆中的那一幕依旧历历在目，很多次的他都不禁怀疑自己是否真的患有所谓的自虐症，为什么硬要拿自己不堪的过去来码字，一定要这么自我折磨下去？！

　　看看手表的走位，下午一点了，昨天被告知有大学同学聚会，其实大学生活他也不过只过了一半，他更情愿他们能忽略掉他，面对他们不可避免的会令他想起一些不想记起的事情，甚至会被问起一些不想启齿的问题

　　果然，前来聚会的人几乎都是成双成对，甚至有的孩子都好几岁了，就跟之前参加高中同学会所看到的一样，但是他还是很难习惯此刻的环境，看到不少近似陌生的脸恍然有种走错地方的感觉，准备悄悄退出去呼吸外面的空气

　　“嘿，小臻臻，这次你总算是来的早了”走出包厢的他正巧跟峰维他们碰面

　　“你们也来了，里面太闷，我出来透透气”时臻为自己的怯场找了个理由，他不认为自己善谈，看着他们围在一起笑呵呵的回忆以前的事聊着现在的状况，他感到一些不知所措。如果他们问起，那他该怎么平静的说着自己这几年的生活，介绍着自己目前的工作，他没勇气启齿，生怕万一一个措辞不当就被人察觉出自己同他们的差别

　　“是啊，里面是挺闷的”独自进去的峰维皱着眉头出来，里面的烟味令他有些呼吸不畅，“我们还是在走廊那边的沙发坐一会儿”

　　坐在宽敞的大厅沙发上，时臻一片纳闷，明明外面比里边舒服多了，为什么却都喜欢往里面挤呢，“唉，早知道我就该装做不在家的”

　　“这怎么可以，大家都几年不见了，现在出来认识下才好”峰维反对他的说法

　　“唉，那等下就有劳你帮我引见引见”虽然才四年多没见，但是各位的长相他似乎都忘的差不多了

　　“嗨，我们来了”刚走上楼的季菲一看见时臻他们急忙撇下牵手的男友解远小跑而来，毫不客气的在空位置上坐定

　　“呵呵，你们终于来了”面对季菲的热情，时臻明显的不适应

　　“啧啧，不会吧，才几天没见，你的肤质好像更好了耶”季菲毫无顾忌的伸手往他脸上摸，吓的时臻想躲却躲不过，因为王琳芝也坐到了他另一侧笑眯眯的也准备下手，“唉，你说这有天理吗，一个大男人长的比我们女人还好”

　　“就是，太叫我们当女人的愤恨了”

　　“直到现在还没个对象的，你说那么多男人女人们怎么就没一个拎你回家呢”三个女人一台戏，看她们一唱一和又伸手乱摸，郁闷的时臻幽怨的瞪视她们的男人，“G，拜托你们管好你们的老婆”一个大男人被两个女人围堵着吃豆腐怎么瞧都不是件光荣的事

　　相对于时臻的百般纠结，峰维和解远倒是习以为常了，哪次他们见面不先是对时臻的脸大感嫉妒的，就连同为男人的他们两个也偶尔会羡慕一下，但如果真要像时臻那样做着繁琐的保养步骤，他们倒更情愿自生自灭

　　“你们几个还坐这呢，还不赶紧集合相互认识一下”大学时的班长潘蕾气呼呼的站在他们身后

　　“hello，班长，我们马上进去，千万不要发火知道吗？万一把你老公吓跑就不好了”峰维打趣的提醒，同时向那位男士点头致意

　　“不要再打哈哈了，赶紧进去！”潘蕾准备转身离开前用陌生的打量了时臻一眼，脸上写满诧异

　　即便是最大的包厢，但站满相当于两个班级的人还是显得有些拥挤，“好了，现在都赶紧坐下，我叫到谁，谁就牵着男友或女友的手出来报道，有孩子的也抱着孩子，说不定还有红包收呢”潘蕾一副严肃的表情让人不禁回想起大学时的教导主任，一旁的时臻忍不住抿嘴发笑

　　“哟，奇了怪了，班长你真是怎么看怎么像当年的灭绝师太哦，颇得真传啊！”原来这么想的人并不止时臻一个，当年班里的活跃分子吴秦南一声故作惊呼

　　“啧，也对哦，怪不得我老感觉似曾相识呢，原来是这样的啊”身为同党的林夏翔也嬉笑附和上

　　“这架势简直就是一个模子里刻出来的，班长你拜师学艺很成功啊”一直都不太有幽默细胞的王一伟也接上道

　　“够了，谁敢再多嘴，看我不把他给扔出去”脸上无光的潘蕾气呼呼警告，撇头又对身边偷笑的男友一记白眼

　　20.

　　作者有话要说：回忆式 已经完结

　　接下来全为进行式……

　　班长既然下令，任谁也不敢抗旨，所有人连忙往周围走动，空出中间的位置给被点名的人露脸用，甚至还有人带来了当年的毕业照打算好好做一一比对，虽说才四年没见，但是中间还是有不少人有显着的变化，有些变化甚至让人难以置信

　　“我靠！快点说，你这几年都吃什么了，赶紧透露点，突然的长这么高你叫我们哥们几个都怎么活”邵凯曾是班里倒数矮的，结果现在却比之前高出了一个头，没想到长高也能搭上年龄末班车，顿时让所有人惊愕的瞠目结舌

　　“唉嗨，你们这些后辈发展的太快了，我们这些晚辈都没法过活了，算了，今晚的同学会就到此结束吧，我先回家面壁思过下”吴秦南说着就要往门口走，想当年他可是借着身高优势三天两头欺负邵凯的，如今对方都跟自己平起平坐了，要再不赶紧撤退难道还等着对方报仇？！

　　“GGG，上哪去啊”高峰笑嘻嘻的挡住他的去路，“赶着时间逃跑吗？我可记得当时的你哪天不欺负下邵凯浑身不自在的，现在看别人长高了就想跑？！”

　　“靠！你他妈怎么可以拆我的台，这种事彼此知道就好了，不用专门拿出来说，太不把我当兄弟了！”被拆穿的吴秦南一脸窘迫

　　“邵凯，赶紧了，立马冲上去报仇，兄弟我们几个支持你，还是要我们帮你抓住他任你处置？！”陈小东的一句话，立马引来不少的同学摩拳擦掌的蓄势待发

　　“做什么！做什么！！我告诉你们啊，你们这么做可是很不对的哦，怎么可以以多欺少呢，要也是派一个人出来跟我一对一”吴秦南不服的做最后的挣扎

　　“好啊，一对一是吧，胖子你上，摆平他！！”高峰一声令下，派出全班最有份量的徐士铭，两百斤的份量足够让人不战而逃

　　“你们太过分了，好歹我跟胖胖是好兄弟，我怎么会跟自己的兄弟对打呢，你说是吧，胖胖兄”吴秦南陪着笑讨交情，就徐士铭那大块头两个他都敌不过

　　“好了，都先安静一下”潘蕾开口，所有的声音立马消失，“所有的人都介绍完毕了吧，还有谁落下了吗？”

　　“有啊，帮帮你们猜猜他是谁？”说着，峰维把一旁有些不在状况内的时臻推到中间

　　“我靠！看来我是不走不行了，这么帅的哥们都出来了，我这脸该往那搁啊，我还是打道回府吧”一直以来都以班帅自居的吴秦南在看到时臻后大受打击，“邵老弟你是专门来打击我的吗？好歹我这么多年都是以班帅自居的，今天你突然带来这么帅的哥们，存心要拆我的台。敢情我今天过来就是等着被你们所有人拆台的啊”吴秦南的哀怨声顿时引来一群人的大笑

　　“难得啊，我们当年的班帅终于也有吃瘪的一天啊”之前也曾被吴秦南欺负过的董茂挖苦的感慨，马上又引来笑声不断

　　“好了，都不许吵”面子挂不住的吴秦南不爽的阻止他们继续起哄，一只手搭着时臻的肩膀拉拢关系，“说吧，兄弟，告诉我你叫什么名字，当然了，你要是不小心走错门的也没关系，今天这顿哥们我请了”

　　莫名其妙的被当成焦点的时臻浑身的不自然，不得不开口自我说明，“我是林时臻”当时臻说出自己名字的下一秒，众人先是一阵沉默，像是在思考班里有没有这号人物，很快的便有不少同学不约而同的爆发出难以置信的惊呼

　　“天呐，你居然就是林时臻”从头到尾拿着照片比对的阮飞飞指着照片上一个不太起眼的男生惊叫

　　照片上的时臻蓬松的头发，一副黑色眼镜，脸上冒着为数不少的痘痘，很难会让人相信这就是时臻本人，而当时臻也看到照片上的自己时也是如雷轰般的震惊。如果可以他打死也不会去承认那个人就是自己，那个仍沉寂在失恋痛苦中的他自然是没有心力去整理自己的外表

　　“兄弟啊，你该不会是去韩国什么的整容归来吧，整的太好了，是哪家医院的，现在介绍给我也好啊”实在接受不了自己就这么被比下去的吴秦南只能想到这个理由

　　“你行了吧，我可以保证时臻没有整过容”峰维证明道，如果不是近几年亲眼看着时臻做着各式各样的护肤保养措施，他也极有可能会认为时臻有去整容过

　　“厚！好吧，我知道了，接下来你们继续吧，我要回家清醒下”犹如战败的吴秦南泄气的耷拉着双肩

　　“来，别难过，你如果要重拾信心，我们几个可以出资送你去韩国一趟的”高峰豪气的安慰

　　“滚一边去！老子怕痛”一想到一醒来就看到一张陌生的脸长自己脸上，他八成会疯掉，“兄弟啊，你还真会伤我的心呐”

　　“得了吧，看你小子还敢不敢继续用那张脸嚣张得意”

　　“不说了，不说了，我还是一个人唱歌算了”郁闷的吴秦南连忙岔开话题，“我倒要看看你们有谁会唱的比我还好！”既然面子上争不来，那嗓子方面他可是有十足的把握

　　当吴秦南一开口唱歌的那刻，素偶有人果然不约而同的安静了下来，慵懒却又磁性动人的嗓音的确让人不禁沉醉，一曲完毕立刻引来热烈的惊呼与掌声，转眼立马帮吴秦南挽回面子，“告诉你们，哥们我可不是轻易开口的，看你们还敢不敢继续笑我，太可气了！！”得意的同时也为之前的不公平待遇抱不平，“接下来，有谁敢上来跟我较量较量！看我不把你们一个个都给唱扁了”

　　向来对唱歌没什么天赋的时臻端着一杯水独自站在墙角看着大家一团热闹的场面，“小臻臻，要不要咱俩唱一曲啊”峰维走过来谄媚的建议

　　时臻忍不住白眼以对，两个大男人对唱得成什么样啊，“你就饶了我吧，两个大男人还不别扭死啊！找你女朋友去别打扰我一个人的清静”被无情拒绝的峰维讪笑着只好离开

　　在所有的人几乎都唱了一遍，时臻也没有想唱的意思，或许是受了今天写稿的悲伤情绪影响，就这么一个人独自待在角落里愣愣的发呆出神不晓得在想些什么，仿佛周围的人事突然间的跟他都无关了。正当他继续不断的沉思时，一首紧接着响起的歌曲将他拉回现实，犹如正是他经历写实的歌词将他牢牢震慑住

　　镜子里出现另一张脸

　　天忽然变了脸模糊了我的眼

　　爱上你或许是种冒险

　　当思念开始搁浅是否你看不见

　　心在风里碎

　　还要承受这份罪

　　任爱憔悴安静的陶醉也是一种美

　　我等不到我要不了你的拥抱

　　向左向右太煎熬

　　身体像个问号

　　我抱不了我爱不到你的心跳

　　很痛很傻我都知道

　　却无法脆弱的戒掉

　　你曾经说的所谓美好

　　只想等你等你的抱

　　我习惯忍着咬痛的嘴

　　假装着演个笑脸站在你的身边

　　你转身之前

　　世界对于我而言

　　就像永夜没有了时间无所谓明天

　　我等不到我要不了你的拥抱

　　向左向右太煎熬

　　身体像个问号

　　我抱不了我爱不到你的心跳

　　很痛很傻我都知道

　　却无法脆弱的戒掉

　　你曾经说的所谓美好

　　只想等你等你的抱

　　戴着假面在舞蹈

　　带着爱你的记号

　　我只要你最后的拥抱

　　等到歌曲唱完时，角落里的他早已是泪流满面，歌词毫无征兆的把他多年的心理建设击溃的一无所有，将他的内心世界赤裸裸展示出来。已经过去这么多年，却依旧戒不了对他的想念，留恋着他温暖的拥抱，回忆总是不受控制的冲破本不牢固的伪装一而再再而三的折磨狼狈不已的自己，反反复复在爱与恨间不断煎熬憔悴

　　“你没事吧？”解远出现在他身边，担心的问，“是歌曲又令你想起什么吗？”在不久前他们几人的聚会上，时臻就因这首歌而突然的号啕大哭，如今又被人无意中点到，想必他真的很不好受

　　“没事，谢谢”或许是该痛痛快快的多痛几次，就是因为一直都不敢勇敢面对，所以就连一首歌都能轻易的拆穿他的伪装

　　“进洗手间洗个脸吧，等会儿就吃晚餐了，被大家看到不太好”

　　“嗯”当两人一起走出洗手间，正巧碰上季菲来找解远，尴尬的时臻只好装没看见低头走过

　　“怎么了？”季菲奇怪的问男友

　　“没什么，老毛病了”

　　“是因为刚才那首歌的缘故吗？”季菲也明白

　　“嗯，等下去吃饭时，你跟琳芝一起走，我和峰维陪时臻”虽然嘴上说没事，但他还是很担心

　　“嗯，好的”季菲欣然同意

　　坐在车里，看着一直陪在自己身边的两位好友，时臻深深的一阵感动，他们的关系从高中开始一直到大学，虽然中间因为一些事而闹僵过，但真的很感激老天能让他们继续聚在一起，更感激他们这几年不厌其烦的鼓励他支持他陪他度过那段最艰难的日子

　　酒席开始前，受邀请的所有任课老师也都准时抵达了，看到各位老师同时站在面前，回忆的大门顿时完全的被打开了，所有好的坏的全都释放开来，见不少同学都相互灌酒敬酒的他也不晓得突然的发了什么疯，抓起酒瓶就不停的往杯里倒，一杯接着一杯的灌着，也不顾自己的酒量是好是坏，此刻的他真的好想大醉一场，哪怕是短暂的忘掉所有的哀伤过往也好。在不少同学的吃惊表情中，时臻感觉到自己的头越来越重，思绪也跟着逐渐模糊，直到整个人趴在了餐桌上

　　21.

　　刺眼的阳光尖锐的穿过窗帘的阻挡到达室内，床上的时臻抚着胀痛的脑袋吃力的清醒过来，浑身都难受试图爬起来的他在咒骂一声后无力的再次倒在了床上，宿醉的代价折磨的他恨不得一头撞晕，无奈连起身的力气都没有更别说是撞墙了

　　“你醒来了”解远端着解酒茶进来，“把这个喝了再休息一下就会舒服了”昨晚解远几乎就被时臻吓傻了，毫无酒量的他竟然啤红白酒乱灌一气

　　“那个我昨晚有什么疯狂的举动吗？”喝下茶水后的他稍微好了一些

　　“额……有，你想知道吗？”解远犹豫着不知该怎么开口

　　“说吧”时臻按摩仍有些疼的额头要求，如果可以，他希望下辈子他再也不要碰酒这东西了

　　“你醉了后本来是趴着桌子睡着的，可不知道为什么你又突然的醒过来了，然后就发了疯似的又哭又叫，把在场的所有人都吓到了，最后我和峰维只好提前离开送你来我家了”

　　“还有吗？”他当时应该没有做乱叫谁的名字之类的事吧

　　“一些同学都担心的问我你是不是失恋了，其他的就没有了。你现在没事了吗？”时臻突然的沉默不免加重了解远的担心

　　时臻摇摇头，“现在好多了，你不用担心。很抱歉给你们添麻烦了”

　　“没事，朋友嘛，只要你开心才我们放心。你还不舒服的话就多躺一会儿，中午的时候我再叫你起来吃饭”

　　“好，那就出去吧，我不送了”时臻转念调皮的冲他摆摆手，孩子气的让人有些怀疑他的年龄

　　中午还没到，时臻就决定离开回家，已经待了一晚上，再厚脸皮的蹭午饭充当高瓦的电灯泡他会良心不安的。很喜欢他能继续多待几天的解远眼见他不肯答应，也只好放行让他回家，“回去后一旦有事就给我们打电话，不要一个人憋着让我们几个担心”解远不放心的碎碎念着送时臻到门口，这么大还依旧孩子天性的他真的让他们很头疼与担心

　　“安啦，我没那么费事好不好”从自己的哥哥到吴豪再到解远他们，每个人总喜欢对他说教，搞的他都开始怀疑自己是不是如他们所说的很笨

　　“是是是，你就当我姑婆高兴了吧，现在立马给我滚出我的家，省的我心烦！！”好心被挑剔的解远愤愤的懒得再多说，直接开门赶人

　　“喂，等一下”被身后的解远推出半个门的时臻突然的反悔了

　　“靠！有话快说有屁快放，别妨碍我赶人！！”解远恼了

　　“小解啊”时臻难得的郑重，“我可以抱抱你吗？”

　　“啊？”面对时臻莫名的要求，解远不自然的挠挠头，“额，应该可以吧，我想小菲应该不会太介意”

　　林时臻将双手环上他的肩头，靠着他的肩很是感动，“嗯，谢谢”

　　“乖，好兄弟嘛”解远义气的轻拍他的背

　　“不过还是很谢谢”能跟他做兄弟，这辈子应该已没有好遗憾的

　　“可以了吧，抱够了就放手，万一被小菲看到说不定又要被好奇了”

　　“嗯？你们说什么我好奇什么了？”说什么来什么，说曹操曹操到，季菲悄无生气的出现在他们身后，惊的也没做什么亏心事的解远一阵虚汗

　　“当然是好奇你们两个都同居这么久了咋还不结婚呢？！”也不想想他等着喝喜酒等多少年了

　　“什么嘛，这种事哪有这么急的啦”突然被问起的季菲害羞的脸红，就连解远也跟着不好意思起来

　　“OK，这是我就光问问，不参与计划，你俩口子慢慢研究吧。我要闪了”

　　“干嘛这么快，留下来吃饭呗”季菲挽留

　　时臻故作潇洒的抚抚刘海，“没办法啊，我的人气向来是很旺的，已经有人约好请我吃饭了，下次再来蹭饭吧，当然最好是你们结婚后”

　　“哼，要是真有这么旺，就早点把自己推销出去，也不想想你有多碍眼”

　　“是啦，那碍眼的我就不打扰两位甜蜜蜜了，拜拜”一个连蹦带跳，时臻迅速的消失在转口

　　看着时臻身影的离去，季菲不禁满面愁容的看着解远，“唉，时臻也挺不容易的，我好舍不得他啊”自从六年前的恋情结束后，就一直单身到现在，更令人可怜的是既没法结婚也不能回家，让人实在很不忍心

　　“相信他会没事的，我们都用心的做他的朋友，支持他鼓励他，他一定会苦尽甘来的”

　　“嗯”季菲伤感的靠上解远的肩，真希望那天能快点到来，“远，将来让我们的孩子认时臻当干爸爸你说好不好？”

　　“当然了，相信他一定会很高兴的”解远感动的支持

　　“唉，病的不轻啊”走在路上的时臻自我讽刺，没想到他竟会在几年后的同学会上凸锥，让所有人都对他‘刮目相看’。酒可真是个误事的东西，此刻清醒的他终究是不明白自己当时到底是哪根筋抽住了，灌那么多酒不说还大哭大叫呕吐了一地，原来那个人对自己的影响依旧是那么的深远，近六年了也没能躲过去

　　唉，看身边的朋友一个个都女友陪伴新婚快乐，他却还在对六年前的那个人念念不舍，可即便不是这样，除了工作生活他也想不出自己可以做些什么，如果没有解远峰维他们的陪伴，他应该会是个整天闷头闷脑的宅男，甚至可能因为忍受不了孤寂而想不开。朋友，真是一个让人感到温暖的词啊！

　　路过宠物店，才想起小布的狗粮快要吃完了。推开宠物店的门，小动物们可爱的叫声此起彼伏很是热闹，也让人的心不禁的变软，小动物们总是那么容易就勾起人柔软的感动与幸福，就像这些月里小布带给他的种种快乐与满足

　　小布也是在这间宠物店买的，记得当时胆小瘦弱的它单独窝在一只小小的铁笼里，不由得令他联想到了曾经的那个自己，所以他对它便多了一种疼惜与不舍。小布的妈妈是在生产它们几天后出去散步时遇上车祸去世，听店老板说小布的妈妈是睁着眼离开人世的，它是在遗憾难过自己没能照顾好嗷嗷待哺的子女长大就离开它们吧

　　后来等到小布的哥哥妹妹们都被好心人收养回家了，它还是孤零零的躺在小窝里，因为太瘦弱了，让人不忍心的仿佛下一秒就会从大家的视线中消失不见，所以没有人愿意没人敢收养它，生怕自己给不了它最完全的照顾，任谁也不敢眼睁睁的看着一个小生命随时会从自己的眼前消失掉，而他会收养它是因为一个很偶然的机会

　　那一天无预料的跟一位佑宇的大学同学遇见，他们彼此寒暄了几句，然后便从那人的口中得知佑宇去了英国，而且好像也结了婚，说好像是因为那个人也不太确定，当然他做梦都希望那人说的好像其实是不成立的。接受不了打击的他漫无目的的在大街上走着，一直走到老天残酷的变了脸，一场磅礴大雨骤降，惊慌无措的他不经意间闯进了这间宠物店，听着动物们可爱的叫声带给他莫名的深深触动，它们乞怜般的叫着就像当时很受伤的他，都一样的需要别人怜惜宠爱

　　和店老板无声的打了个招呼，独自静静的走在宠物们中间，生怕自己的一点声响就会吓到它们似的。然后在一个安静的小角落里他看到了正孤零零蜷缩在小笼子里的小布，它无辜可怜的眼神怯怯的望着他，虚弱的叫声仿佛在渴求别人的疼惜。不由自主的时臻轻轻的打开笼子，小心翼翼的探进一只手，它懦懦的用小鼻子嗅嗅他，就像是在跟他打招呼的可爱模样不禁逗的时臻轻笑出声来。他把它轻轻的抱出笼子搂进自己温暖的怀中，这个令人心疼的小家伙竟然一点都不怕生的蹭蹭脸靠在他胸前眯眼休憩，它的信任感当下就感动的他热泪盈眶，也让他打定了收养它照顾它的决心

　　小布在他的细心照顾下，体格渐渐的开始好转，不再像刚收养时的瘦削不堪，坚强的它成功的脱离了死神的冰冷怀抱。看到小布终于能又蹦又跳的绕着他转的一刻，他感动的泪水再次不受控制的涌出，他救了小布，相应的小布也帮助了他一次，用它自身的坚强教会他要勇敢乐观的面对生活，一只小狗都能焕然重生，何况是身为人的他呢

　　从那时起，他的生活开始多了一份幸福的负担，偌大的家里也开始有了热闹的气息，空荡荡的房间里不再只是他落寞的身影，这份迟来的幸福感也开始促使他积极的面对生活，虽然不能马上帮自己忘掉过去，却也足够让他满足了，小布不仅是他的忠实陪伴，也是帮助他重新开始生活的小救星。每只小宠物都在等着它们注定的幸福归宿，每个主人都会遇上那只最能触动他心灵的小家伙，他能和小布相遇这大概就是他们命中注定的幸福归属

　　“呵呵，好久不见”店老板热情的打招呼

　　“你好”时臻报以微笑

　　“小布最近好？还是那样的淘气？”

　　“嗯，是啊。经常是又咬又抓的，顽皮的叫人头疼”时臻苦恼的回答，偏偏他又不忍心纠正，随它开心就好

　　“它现在还小，等到长大后就会慢慢听话了”

　　“希望如此了，但愿它能尽快长大，不然三天两头咬坏东西，我还真是为难”时臻无辜的耸耸肩

　　“哈哈，会的，慢慢来吧”店老板哈哈大笑，“今天来需要买点什么吗？”

　　“嗯，麻烦给我一个月份的狗粮，还有沐浴液和几个玩具”

　　“好，稍等，我去拿”

　　时臻转身看着笼子里欢快的小狗们伸出手逗弄，一只淘气的小家伙居然好不心软的张口就咬，吃痛的时臻皱眉急忙缩回，毫无愧疚之心的小家伙竟还得意的露着锋利的牙齿向他示威，“臭小子，算你狠！”

　　“那只是贵宾犬，有时挺凶的”店老板好心的提醒

　　“这只狗有人预定了？”放在这么显眼处应该是有人要来拿的

　　“是啊，是一个很可爱的小女孩，之前来过几次，它也就在那小女孩面前很温顺”店老板颇感奇怪，他也不小心被咬过几次

　　“你不是说狗都是有灵性的，它们也会挑自己的主人，想必那个小女孩就是它喜欢的主人”

　　“嗯，是啊，幸好小女孩及时出现了，不然我还真烦恼该怎么把它给送出去”再被咬下去，说不定他就要得贵宾犬恐惧症了

　　“没想到你也有怕的时候哦”

　　“我可以发誓，它绝对是我遇见的最凶的贵宾犬了，才几个月就凶成这样，真的很可怕”宠物店老板发誓的举起手保证

　　“汪汪汪”小贵宾犬像是听懂他的话似的，生气的冲他叫嚣

　　“嘿，你好像惹恼它了”

　　“惹恼就惹恼吧，再过半小时小女孩就过来了，以后说不定想惹恼都没机会了呢”

　　“小心又被它听到记恨上了，万一未来哪天它翘家跑来狠咬你一口就完蛋了”

　　“厚，也对哦，那我收回那句话”店老板煞有其事的怕了

　　“汪汪汪”小贵宾犬又叫了，凶狠的像是再说‘我都听到了’

　　“不错，它应该很有灵性”时臻赞许

　　“哦，对了，你有没有想过再养一只？”

　　时臻摇头，“不要了吧，光是小布的破坏度就够我忙的了，再养一直我岂不是要忙死”说不定那家伙现在就在沙发上趴着抱枕又抓又咬

　　“呃……好像也对”店老板愣了一下同情的说

　　“我回来了”时臻一踏进家门，趴在沙发上的小布兴奋的又叫又跳的跑向他

　　“小家伙，有没有乖乖听话啊”

　　“汪汪汪”小布撒娇的叫，像是在夸自己很乖似的

　　“时臻回来了”隔壁王奶奶端着牛奶从厨房走出

　　“奶奶，还是我来吧”时臻感激的接过王奶奶手里的牛奶，“昨天真的是麻烦您了”

　　“不麻烦，小布也很可爱，除了有时稍微调皮了点”王奶奶和蔼说，“那这里就交给你了，我回去了”

　　“好的，我送您”

　　“不必了，也就隔壁几步的路，不麻烦你了”王奶奶婉拒他

　　走近客厅的沙发，时臻不忍的低吼一声，凌乱的沙发上又是一个可怜的抱枕刚遭受过小布的抓挠啃咬，里边的填充物丢的到处都是，“小子！你就不能稍微安分点吗？三天两头就咬坏东西”很不明白抱枕究竟是哪里吸引到它了，几乎每星期都要咬坏一个

　　“汪……汪汪汪”

　　“唉，过来吃午餐了”时臻再一次的选择听之任之，“下次记得听话点！”

　　“汪汪”小布听懂似的从狗粮中抬起头叫了两声

　　“你这个磨人的小家伙”时臻宠溺的轻拍它圆滚滚小脑袋，才起身进厨房为自己准备午餐

　　“喂，峰维啊，找我有事不？”忙着切菜的他突然接到峰维打来的电话

　　“你现在在哪里？”他现在很担心时臻会跑去莫名其妙的的地方做奇怪的事

　　“怎么了？我在准备午餐呢？扬州炒饭，有没有兴趣过来尝尝啊”

　　“你要送货上门吗？”听语气他的心情应该不错，峰维担忧的心也随之放松

　　“才怪！你老婆没给你准备午餐？”

　　“额……纠正纠正，是女朋友，我们还没到那地步”

　　时臻对天花板白眼，唯恐天下不乱的的瞎建议，“亏你还说的出口，赶紧抓紧时间，先搞出人命来，就不信她不答应！”

　　“切！我可是新好男人，不敢这种龌龊的事”

　　“你干脆直接说我龌龊不就得了”时臻不屑的撇嘴，真是好心被挡驴肝肺！

　　“这种事你有自知之明就好，不用说的那么清楚的”手机里传来峰维痛苦的憋笑声

　　“滚！不跟你说了，我要吃香喷喷的炒饭饭了”

　　“那好，最后一句老话，有什么事就记得找我，不要总憋在心里，知道吗？”峰维语重心长的说

　　“行了，别老把我当三岁小孩子”

　　“那拜拜”

　　“额――Shit！”挂掉电话的时臻内伤的发现小布不知是通过哪里爬上料理台不顾烫伤的偷吃碟中的炒饭，吓的他急忙丢掉手机抱过小布，“小子，你就不能安分点啊，要是有个三长两短你还让不让我安宁了”

　　吃过午餐，人和狗一起仰着胀鼓鼓的肚皮躺在沙发上听着音乐放松心情，一只手又关心的按摩小布的肚皮帮助它消化。他总是无时无刻过分的宠溺着它，所以才会过度容忍到它可以和自己抢午餐，他却又是很喜欢这种争抢的热闹感觉

　　22.

　　电脑里播放着动感的音乐，震耳欲聋的音乐声在宽敞的大厅里不断回响，也足以证明房子的隔音效果之强大，而时臻本人正勤劳的趁着难得的好天气一边将堆了好几天的衣服丢进洗衣机，一边抱着被子到阳台晾晒吸收清新的阳光味道，嘴上还不断的碎碎念，“靠！忙死了，忙死了，哪来那么多事情要做啊！”而小布像是嫌不够忙乱似的，一会儿抓咬准备要洗的衣服，一会儿又踩着被子增加时臻的负担，无奈的他真不知如何是好

　　今天是惯例的整理家务时间，因为极其排斥外人进出家里和接触自己的使用物，所以他不得已包揽所有的家事。将堆积了近一个月的衣物丢尽洗衣机，抱出床上的被子趁着好天气晾晒一番，然后是扫地擦地板倒垃圾，以及清理小布的狗窝毛毯。忙里忙外甚至比女人还要耐心细心，全部事情做下来又累又饿又渴，整个人几乎虚脱在沙发上，做人太忙太勤劳也是种罪过，简直就是自我虐待，往往这时候的他就会很梦幻的开始幻想：

　　又是难得的晴朗天气，时臻懒洋洋的趴在沙发上啃着心爱人为自己准备的水果看着可爱的动画片，顽皮的小布则高兴的摇着尾巴冲他兴奋的叫，而那位亲爱的则是任劳任怨的帮忙处理着所有的家事，空闲之余还会远远的给他一个宠溺温柔的微笑，然后体贴的开口问他饿不饿渴不渴，要不要为他再准备些什么

　　时臻独自乐呵呵的陶醉其中，如此勤劳温柔的男友他怎能不爱，如此悠闲惬意的生活他怎能不向往啊。只是现实总是残忍的，饿的汪汪叫的小布很不配合的打碎了时臻的天真幻想，惹得他恼火的狠瞪了它一眼，“听到了！！现在才几点啊，就知道叫知道吃，好歹我也是你主人，你小子就不能体谅我一点啊 ”累死累活的帮它打扫狗窝没有功劳也有苦劳，就不能稍微的体谅他一下吗？！早知道当初真不该因一时心软与好奇养起这家伙，着实是个吃力又不讨好的力气活

　　“呜呜呜”被骂的小布无辜的蹭蹭他的双腿讨好

　　“唉”时臻懊恼的叹气，真是一条吃软怕硬的狗，每次犯错总喜欢装可怜，搞得他哪次都会一时心软不敢再发火，摆明了是吃定他

　　“行了，不用再蹭了，过来给你吃午餐吧”大脚一迈躲过脚下狗的骚扰进厨房准备牛奶

　　抱着双腿蹲坐在沙发上，用很羡慕的目光看着吃的正香的小布感慨，“唉，还是你这家伙最幸福，一天到头就知道吃喝玩睡，一点都不懂我这当人的烦恼”如果他也是一只狗会不会也像它这么的幸福呢，没有烦恼，没有悲伤，不用忙于生计，不用面对虚情假意，只需要每天准时的吃喝，然后等着主人带他出去玩，有时候人的生活还真是连狗都不如啊

　　“嗨，还是当狗好啊，当狗清闲呐”四肢一伸，大字型的仰躺在沙发上喃喃自语

　　吃饱喝足的小布前爪一跃后腿一蹬，很轻松的跳上高高的沙发，再爬上时臻的身体，软软的小脚在上面走来走去，不知是故意还是有意的举动逗的怕痒的时臻笑不可抑的翻身抱过它，“臭小子，拜托你饶了我吧，让我休息一下，下午就带你去美容院玩”当人当到他这份上也挺不容易的，睡个觉都要先征询狗的同意。唉，累了一上午哪还有力气吃饭，先睡一觉再说吧

　　昏暗的灯光下，床上人迷离着眼神看着男人裹着浴巾从浴室走出，湿润的凌乱头发，结实性感的身躯，微微隆起的胸肌在浴室的灯光下泛着水珠光，下身的雄壮凸起强烈涌动床上人想要的欲望，焦躁难耐的渴求男人的接近

　　滚烫的气息，炽热的热吻，最勾情的抚摸，引得身下人呻吟连连，四肢乏力的纠缠着男人想要的更多。在一声低吼中，男人的粗壮直抵他的最深处，涨实、快乐、满足让空虚的他瞬间沉醉情欲的海洋，不断随着男人的勇猛随波逐流澎湃激荡，迅速的一阵强大的快乐感觉汹涌来袭令他激情四射……

　　“汪汪汪”小布又叫又跳的折腾着主人醒来

　　正睡得香的时臻顿时发出一声类似痛苦却又舒坦的呻吟，接着又像是被什么吓到似的大叫一声猛的窜起身，可怜的小布躲闪不及狠狠的摔下来，幸运的落在了柔软沙发上，而被惊醒的时臻则发了疯似的直往浴室冲

　　“该死的！白痴！笨蛋！神经！太可恶了！怎么可以这样！Shit！！”被小布拉着走的时臻神情懊恼的不断咒骂着，“妈的！干脆去死了算了！真是丢脸死了！！”自尊心极强的时臻宁死都接受不了这个年纪的他居然在午睡时做了个春梦而且还……还……更可气的是他竟然依稀还记得对方的样子，那个人竟然是那家伙！！真是岂有此理！那家伙搞的他半死不活还不算，就连他的梦境也跟着干涉！！太气死他了！！

　　“汪汪汪”脖子被狗圈勒的不舒服的小布转过身对时臻生气的叫吠，整一个人善被狗欺的戏码

　　“闭嘴勒，笨狗！”没瞧见他正懊恼的巴不得撞墙死掉吗？！也不赶快为了下半辈子的安逸好好的安慰他，就知道乱叫乱叫的

　　趁着小布在宠物美容院悠闲享受美女伺候的功夫，时臻神色苦恼的坐在对面的茶餐厅在心里惨烈的天人交战。那个玩完就丢下烂居跑国外逍遥的混蛋家伙，就算子一夜开窍不再苦苦执着于他的背叛，就算自己可以开是坦然接受过去的回忆，但也不至于立马就跑梦里起风作浪吧！！

　　做春梦不就直接的说明着自己欲求不满吗？可也没饥渴到要靠梦境解决吧，越想越不平衡的时臻索性煞有其事的掐着手指头研究起自己究竟有多久时间没有做那档子事了，结果不算不知道一算他才突然开窍，太恐怖了，一直被情伤所困的他竟然忍了这么久，一句话的点评：还真不是人！！

　　唉，然后呢，今晚就直接明了的去物色一个男人共度春宵？还是算了吧！时臻打了个大大的寒颤，同时又不免想起自己几年前首次惨败的一夜情，当一看到对方裸着身子从浴室里出来惊吓的他立马丢下一句对不起落荒而唐，想必那人当时一定折磨纠结的可以

　　也罢，不想了，既然无胆无勇那就老老实实待着吧。时臻挂上Q干脆找人聊天， “臻臻哥，你终于来啦，我好想你哦”一上线就收到小然高兴的发来信息

　　“放学了？”时臻笑着回复，真是一个长不到的顽皮小子，明明都成年了还那么孩子气，却也是那么的令人喜爱，就像一个可爱的陶瓷娃娃让人爱不释手

　　“嗯，午休睡不着，你陪我聊天好不好”

　　“好的，可以”

　　“臻臻哥，咱们的小布它现在还好吗？”

　　“嗯，它很好，现在正在做美容呢，等会儿拍照片给你看”

　　“嘿嘿，最喜欢小布了，谁家的狗都没有他可爱，除了我的史努比外”

　　“谁说的，我倒觉得小布比你的史努比可爱多了”时臻故意的跟他唱反调

　　“不可以！我不同意，我说史努比可爱就是史努比可爱，不然不理你了”可爱的小家伙闹性子了哦

　　“就算你不理我，还是我的小布可爱”和一个长不大的小子愉快斗嘴，整个人仿佛也跟着年轻了很多，时臻愉悦的想象他吃瘪的模样

　　“臻臻哥，我的生日快到了，你想好送我什么礼物了没？”

　　“啊？什么时候？”时臻一脸茫然，大概是最近事情太多也就忽略了

　　“你怎么可以这样，居然连我的生日都忘了，太可恶了！我真的要不理你了！”

　　“好吧，我错了，说吧，想要什么样的礼物哦？”

　　“也不要什么啦，你只要再送我一只史努比就好了”

　　“你确定？你现在有几只史努比了，你那里放的下吗？”真是个可爱的史努比迷，有那么多的史努比还真担心他会抱不过来

　　“我的床上现在有五只史努比哦”

　　“晕，这么多，你睡哪啊？”就是中等大小的也应该够占位子了，何况其中有几只还是很大只的

　　“反正我就是有地方睡，你只要赶紧送我就行了”

　　“好吧，我改天买来寄到你学校可以吧？”时臻宠溺的答应

　　“好~~臻臻哥你最好了。接下来我要睡觉了，拜拜~~”然后是两个亲吻的表情

　　嗨，真是个有趣的小孩，说聊天就聊天，说睡觉就睡觉，“嗯，午安，好梦哦~”时臻也回复一个拥抱和亲吻的表情

　　“你来了啊”网友圆点发来信息

　　“嗯，你在上班吧？”时臻不确定的问

　　“刚忙完，偷闲上来看看”

　　“可以问你个问题吗？”他接着又发来一条

　　“什么？”

　　“可以说下你的工作吗？”好像怕时臻误会似的，又急忙解释道，“我并没有其他意思，就是好像经常一天到头看你在线，所以就很好奇”

　　“只是我的工作时间比较有弹性而已”时臻并不想说出自己的工作内容，不是故意的隐瞒，只是不想开口罢了

　　“嗯，我明白。明天有空吗？可以见个面吗？”

　　看着屏幕，时臻犹豫了，他们在网上认识也快两年了，只是相互看过照片并未真正的见面，对方也曾开口说过喜欢，但他并没有再开始一段新感情的打算，所以一直都是采取回避的态度。他们都是被爱狠狠伤过的人都曾在悲伤国度挣扎过，所以难免会有些类似的感触与话题，但不代表可以试着相互了解发展，他已经习惯了一个人的生活，还没有信心去接受另一个人的进入

　　“就是纯粹朋友间的见面，如果你不愿意可以当我没问”

　　“可以，明天什么时候？”时臻发过同意的信息，多认识一个人总是好的

　　“明天下午两点广场见，可以吗？”

　　“那需不需要约定暗号方式？”时臻回复一个两眼冒光的可爱表情

　　“哈哈哈，你这表情好可爱啊”

　　“必须的，不可爱能发的出手吗？”显然了两人间的对话气氛因为一个有趣的表情而开始放松

　　“那是的，不要暗号了，好歹我们也认识两年多了，看看我们的默契如何了”

　　“好啊，但愿你不会让人失望”

　　“那我要完蛋了，我得赶紧好好装扮下门面才行”对方一个紧张的表情

　　“呵呵，好啊。那就明天见了”

　　23.

　　关掉和对话框，时臻随手又点开另一个头像，恶作剧的发送信息，“蓝哥，出来接客啦~~”蓝哥是时臻认识快四年的网友，是一个很风趣可爱的大只男人，有什么事情总会先问问他一下

　　“你个死小子！找死啊！我老婆在附近待着呢”几秒后收到对方气愤的回复

　　“哇！气管炎啦？我要围观~~”

　　“你小子才发炎呢，招了吧，找我什么事”

　　“跟你报备下咯，我明天约了圆点见面”

　　“早该约了，记得不要太早回家，你也旱了好些年，的确该滋润下了”后面是一个色迷迷的表情

　　“滚！！你个色情狂！！”时臻喷笑的回复

　　“我也是为了你好啊，你以为你还有几年时间可以浪费？！”他和蓝哥曾相互分享过彼此的过去，所以他是除了解远峰维他们之外第三了解自己的人

　　没那么惨吧，起码我――。时臻飞快的打着字，结果对方反而更抢先他一步，“笨蛋！别又提我三十好几才遇上我老婆的事，如果可以我也不想的”谁不想早早的就遇上自己喜欢的人然后多享受几年一起的感觉，他真的不希望时臻也到了他这年纪才辛苦的告别单身，以时臻的条件值得更好的待遇

　　“好啦，我就不揭你伤疤了，我保证会尽力找一个人让你鉴定的”

　　“这才像话嘛，乖！”时臻忍不住又笑出声，也不知道为什么一看到他打出乖字就觉得很有趣，同样会有淡淡温暖的感觉

　　“记住了，像你这么优秀的美零值得更好的，不要在一棵树上傻傻的吊死”

　　“是滴，我知道啦”

　　“不要光点头没行动，一旦遇见适合的就努力争取！！切记啊！！”

　　“是是是”时臻连连称是

　　“那就好，我要陪我老婆了，明天记得玩的开心！！”

　　“收到，蓝哥儿拜拜哈~”

　　同时跟三个人聊完天后，时臻感觉自己的心情也不知不觉的跟着好了些许，或许是该像蓝哥说的，如果有适合的人就要试着去接受，在继续等下去那个人也不会再回来了。既然决定真正的要放下，是该有些实际行动了，就算不完全为了爱情，多交个聊的来的朋友也很好

　　比较偏爱甜食的他接连要了好几份蛋糕，再配上香气扑鼻的花茶，以及蛋糕屋里轻柔的音乐，时臻十分惬意的静静享受这下午茶时光。心情愉悦的时候果然做什么都高兴，想想看他究竟已经有多久没有如此的放松自己了呢？

　　趴在桌子上，视线正好对向另一张坐着两个帅气阳光男生的桌子，不用凭独有的直觉，光用看的就知道他们的关系很特别，那位大男孩正喂自己的小男友吃蛋糕，小男生的脸上洋溢着甜甜的笑，为蛋糕屋增添了一抹不一样的靓丽色彩，至少时臻是这么想的。他们真的是很幸福的一对！

　　时臻羡慕的一声叹息，大男孩似乎是听到了他的叹气转过头冲他善意的微笑，然后继续宠溺的喂小男友吃蛋糕，温柔的目光不比店内的任何一位男生逊色，甚至也可以说他们给人的感觉比其他的男女情侣都要幸福的多

　　吃饱起身要离开了，大男孩护着自己的小男友从端着餐盘的服务生身旁走过，在路过时臻的桌子时再一次的向他礼貌的微笑，望着他们默契的背影，时臻情不自禁的将摄像头对向他们。他们是多么令人羡慕的一对！

　　“时臻啊，晚上有空吗？”手机里传来解远类似害羞的询问

　　“嗯？怎么了？”时臻怀里搂着小布，不希望它洗干净的皮毛弄脏

　　“今晚有个事情要庆祝”解远闪躲其辞

　　“什么事？”时臻逗着小布问

　　“反正你不用管啦，七点老地方，不来你就完了！”解远羞恼的丢下最后一句挂断

　　“啧，这小子越来越莫名其妙了”

　　“汪汪”小布欢叫几声支持

　　“嘿嘿，真乖！”时臻高兴的轻抚他小布的小脑袋

　　晚上七点整，时臻准时得不能再准时的抱着小布踏入包厢，“嗨，我来了”

　　“哇塞，今天的小布好帅好可爱啊”季菲两眼发亮的一把抱过，“乖，姐姐喂你吃肉肉哦”

　　“废话，今天下午我可是花了几百块带它去做了美容的，还有女人，应该是阿姨，而不是姐姐”时臻不爽的纠正，他是小布的小爸，她却是姐姐，岂不是显的他很老？！

　　“拜托，用得着这么介意啊，我本来就比你小！”季菲很不留情的说出时臻拒绝面对的事实，“就算你那张脸保养的再好，你还是比我大！”不单是踩上一脚，还是狠狠的一脚

　　感觉自己利益被严重侵犯的时臻转而将火力对准解远，“姓解的，说吧，找我们来做什么！”泄恨的抓过一只烤虾解馋

　　吃的正香的琳芝也这才想起今天来的目的，“对哦，我都忙着吃忘记了”

　　“嗯，解远快点说，到底什么事？”峰维也开口了

　　被问到的小两口子害羞的你看我我看你，谁都不好意思开口，“到底什么事？不然我要闪了”时臻施压的眉一挑，敢情这顿饭就是为了秀恩爱，刺激他这个孤家寡人的

　　被这么一说，解远的脸愈加的涨红，吞吞吐吐道，“小菲怀孕了，所以就――”

　　“哎哟，不就是怀孕嘛，嗯？怀孕――！”时臻难以置信的瞪大眼睛惊呼

　　“这么快？”琳芝也不太敢相信

　　“很意外吗？我也这么觉得，但事情真的发生了，再过几个月我就要当爸爸了”解远难掩兴奋幸福的表情

　　“嗨，这是好事啊，干嘛婆婆妈妈的说不出口”时臻喝一口果汁压惊，很不屑的继续说话，“早就不是处男了何必不好意思呢”万万没想到昨天他才给峰维的建议今天就活生生发生在了解远身上，这小子真有种！

　　“噗――”一旁的琳芝噗哧的捂着嘴巴忍笑

　　“姓林的，你瞎扯哪去啊！！”解远羞愧的大叫了

　　“难道我说错了？！”时臻故作吃惊

　　“废话！”解远咬牙切齿中，不然你以为孩子哪来的！！

　　“那不就是咯”一直都以为解远应该老早就失身了，结果在前两年才得知失身不久，效率还真不是普普通通的低

　　“白痴！对你这思维变态的家伙，我无话可说”谁晓得下一秒他又会说出什么惊人的话，解远干脆打住不说

　　“看来我们得准备红包，要破费咯”峰维酸酸的羡慕

　　“也不用太嫉妒的，这几天回去多努力下，说不定一星期后也会有了”时臻凉凉的建议，真正要破费的是他好不好！只付出没收入

　　“呃……”不能幸免的峰维也着实被呛了一回，“不急不急，这种事要慢慢来的”

　　“你希望有多慢？你对面那两个才慢了两年了，你们可是慢了五年耶”时臻继续皮不痒肉不痛的说风凉话

　　“林时臻，你给我闭嘴！”他的多嘴顿时引来两人的红脸制止

　　“好了，闭嘴就闭嘴嘛，用的着这么凶吗？”时臻委屈得气势迅速矮了一截，“将来我可要掏好几份的红包耶，现在就让我消遣下不行嘛？”指不定他将来得准备多少份红包，也不许他现在好好的逞逞口强之风

　　“现在几个月？”琳芝拉着季菲的手问

　　“快三个月了”

　　“婚宴什么时候摆啊？”时臻口齿不清的咬着一根烤鱿鱼

　　“还在计划中，下星期就会发喜帖，现在多吃点到时记得把红包包漂亮点”看在有红包收的份上，他可以大人有大量不介意他先前的胡言乱语

　　“放心吧，你生几个我包几个”时臻意味深长的瞧了他一眼

　　“唉，算了，还是算了吧”解远莫名遗憾的摇摇头，“本来呢我还想让我儿子女儿认你当干爸爸的，就你小子说话的德行，带坏我孩子就糟糕了”

　　“哇呀，小样，这可是你说的”一听有干爸爸当，时臻立马有精神了，兴奋的大叫，“大不了我以后在你儿子面前道貌岸然点”他煞有其事的抚着下巴考虑

　　“滚一边去！！”道貌岸然？！这家伙还想把他的孩子带坏到哪国去？！

　　“好啦，我错了还不行吗？”时臻双手合十乞怜的拜托。干爸爸耶，他可是窥凯很久了，怎么可以就这么放弃

　　“那――红包方面？”解远笑里藏刀眯眼看他

　　“嗯嗯”时臻惊喜的拼命点头，“红包好商量，我会尽力让你满意的”当干爸爸耶，他要感动的流泪了

　　“那OK吧，看在你这么有诚心的份上，我再给你一次机会吧”解远表面上当好人，实者借孩子向时臻敛财，也不晓得真正道貌岸然的是谁！

　　“呃……你老公会不会太过分了”琳芝搓搓手上的寒毛，一直来都算精明的时臻居然在孩子上兵败如山倒，被坑了还得意的笑嘻嘻

　　“应该不会吧，好不容易换他坑时臻一回，我想不算是错吧”解远只是适当的报复下而已

　　“嗯，也对哦”琳芝若有所悟的点头，这算是时臻的罪有应得，反正看他被骗的也挺开心的

　　看他们一个傻乎乎的被骗，一个突然脑筋开窍精明的骗人，峰维顿感头疼无力，应了风水轮流转那句话，今天他俩难得的互换了角色，该算是可喜可贺吧，偶尔给时臻一点教训也好

　　“小布布，咱回家了哈”走出饭店，吃饱喝足的时臻心情大悦的从琳芝怀里抱过小布，沾沾自喜自己今天不但省了一顿晚餐，还能在几个月后当干爸爸，被快乐冲昏头的他丝毫没有发觉自己因此而被解远坑了近万元的红包，可谓是聪明一世糊涂一时

　　24.

　　小布很喜欢一大清早的就跑到小区里的草坪上撒野，一会儿抓一会儿滚独自也能玩得不亦乐乎，幸好它只对家里的抱枕有破坏性，玩闹上好一会儿也不会对草坪造成多大的伤害。几位在爷爷奶奶陪伴下出来散步的小朋友一瞧见可爱的小布又出来玩了，急忙挣脱长辈们的大手跑过来都它玩，有的还会将自己来不及吃的香肠蛋糕什么的摆在小布面前任它自己挑选，不管小布吃了谁的食物，所有的小朋友都会兴奋的拍着小手高兴

　　时臻则昏昏欲睡的趴在石桌上，半眯着眼看两位长辈较量棋技，“时臻啊，昨晚没睡吗？瞧你渴睡的”张爷爷慈祥的关爱

　　“现在才几点啊，一大早就被那只笨狗吵醒，强迫我带它出来玩，能睡的好吗？”今早小布那家伙见叫不醒他，居然狗急跳墙的用它那小脑袋撞门，吓的他只好连滚带爬的起来开门，而肇事者却得意的欢叫着跟他道早安

　　“早起的鸟儿有虫吃，要都像你这样每天睡到太阳晒屁股，那还了得呐”王爷爷教训道

　　“可现在真的好想睡啊”明明他才是人，却要被一只狗牵着鼻子走，想想就泄气

　　“起来去跑个几圈就舒坦了”

　　“不要！我宁死不屈”跑一圈就够他歇气的了，还几圈咧，那还不得折腾死

　　“齐老师，你也出来晨跑啊”

　　“是啊，王大爷张大爷，你们早啊”齐建飞停下脚步问好

　　“小齐啊，你来的正好，赶紧帮大爷我们拉时臻也去跑上几圈，瞧他瞌睡的，好好的帮他活络下筋骨”张爷爷不理会当事人的反对对齐建飞吩咐道

　　“不要，我打死也不要跑”时臻死死的抱着石桌抗议

　　“好的，马上就去”齐建飞直接忽略时臻的抱怨，不用费多大劲一只手就将瘦弱的他从椅子上拽起，就像管理自己学生一样严厉的督促时臻跟上自己的速度，痛苦的时臻哀嚎不断却又无可奈何

　　而在另一座城市喧闹的国际机场里，一架由英国直航的飞机正好安全平稳的降落跑道，一个戴着黑色墨镜的男子背着背包，两只手分别牵着自己的一双儿女安静的从安检口出来

　　“爸爸，爷爷奶奶没来接我们吗？”小女孩抬起头失望的问

　　“现在爷爷奶奶都还在睡觉呢，等他们睡饱了才有力气带你们去玩啊”男子温柔的解释

　　“爸爸，我饿了，想吃东西”小男孩冲父亲撒娇

　　“好，爸爸马上带你们去吃早餐”两个孩子一进入飞机就马上入睡，十几小时的行程里又没吃任何东西，难怪一下来就会喊饿

　　“我想吃粥”

　　“不想吃肯德基吗？”

　　“不想，妈妈说肯德基吃多了对身体不好”小男孩坚持的说

　　“嗯，那爸爸现在就带你们去”男子大手一招，一辆出租车在他们面前停下

　　房间里，时臻痛苦不堪的趴在床上动弹不得，稍微动一下就能造成骨牌效应引发牵动全身的肌肉酸痛，强行运动的后果折腾得他是叫苦连天，他承认不喜欢运动是他的错，但也没必要强迫他运动，当老师的居然不知道循序渐进，简直就是残害学生的身心

　　“啊，嘶――”时臻紧咬牙关往浴室挪去，每一步引起的阵痛就够他龇牙咧嘴的了，偏偏还得玩命似的走上好几步才能靠近浴室大门，他情愿自己现在住的就是几坪的破房子

　　“厚！我的天~”躺在注满热水的浴缸里，渐渐舒缓的痛苦幸福的他双眼闪烁泪光，现在的他是连衣服都没法脱的直接泡在里面

　　“汪汪汪”玩累了的小布咬着一块破布跑进浴室要求吃的

　　“臭小子！你有种给我过来！！”恼羞成怒的时臻冲它指着破口大骂，“要不是你我用的着一大早就起来？！要不是你我用的着被抓着跑步？！要不是你我现在用的着躺在这里疗伤？！你小子居然还有脸跟我要早餐吃？！你胆敢又破坏了一只抱枕！！你这可恶的家伙！！！没有吃的！干脆饿晕你算了！！”

　　“呜呜……呜”挨骂的小布委屈的低着头呜咽

　　“别给我装无辜，我再也不吃你这套了，谁让你不乖的！”时臻心一狠把脸面相墙壁索性不理它

　　“呜呜呜……”

　　“走开！我不认识你，别给我装熟”不给它点教训，他林时臻就反着姓！！

　　“汪……呜呜”小布讨好的轻舔时臻垂在浴缸外的手臂

　　“不许舔！你谁啊！我不认识你！！”收回手臂，恶狠狠的瞪视

　　“呜呜呜……呜呜”以为自己被舍弃的小布难过的蜷缩在浴缸边呜咽哽噎

　　终于是于心不忍的时臻不情愿的伸出双臂将它一起抱进浴缸，“好了好了！不闹你了行不行？！”搞的好像他才是肇事者大恶人似的

　　“呜……”小布认错的舔着时臻的脸

　　“够了，不许再舔了，粘乎乎的”

　　“汪汪汪”恢复生气的小布得意的叫

　　“安静点，乖乖的陪我再泡一会儿就给你吃早餐”这回小布倒很安静的在时臻的胸膛趴着

　　到了下午，终于消除大部分酸痛的时臻如约准时出现在广场，走不到几步路就显眼的看到一个身穿蓝色夹克的男人正朝他看来，直觉告诉就是那个人了。高高的个子清秀的脸，有点小肌肉，给人眼前一亮的感觉，却不是他所中意的一型。“嗨，你好”对方走过来向他打招呼，听语气他明显的很紧张

　　“你好”时臻点头致意

　　“我叫孙齐涛”他自我介绍道

　　“林时臻，请多关照”时臻也说道

　　“时……失……？”孙齐涛露出疑问的表情

　　不用想也知道对方在疑惑什么，于是耐心的解释，“双木林，时间的时，日臻完善的臻”

　　“哦，我明白了”孙齐涛恍然大悟，“我还以为是……”

　　时臻善意的笑，“我知道” 毕竟这种情况他见的多了

　　“是吗？呵呵”孙齐涛拘谨的挠头

　　“一起走走吧”时臻提议道，虽然他不知道网友见面都需要做些什么

　　“你比照片上还年轻”孙齐涛试图找话题聊

　　“是吗？谢谢”被人夸奖应该是要道谢的吧，太久没有跟外人接触，他都快忘了基本的礼貌

　　“嗯，如果你不说，我应该会认为你比我小一点”

　　“会吗？我倒觉得你比我有活力，我宅男一枚”除非必要的吃喝买，不然宁可不出门

　　“我不信，你给我的感觉很时尚，潮男差不多”孙齐涛不相信的摇头

　　“那大概是因为我比较爱看时尚类吧”这话不假，有事没事总该上时尚网站，然后跟着败家，因此也常引来不少人的怒骂，担心他总有一天会睡大街去

　　“那就是很潮的宅男咯”孙齐涛显得对这方面很感兴趣

　　“嗯，是吧”

　　“这和你的工作性质有关吗？”

　　“不是，单纯的比较有兴趣罢了，我的工作跟这个没有什么关系”

　　“我想你的工作一定很自由，让我们这些上班族真的太羡慕了”

　　“有吗？我倒觉得上班比较好，因为可以经常跟人打交道，了解到更多的事情”那样的他肯定会是个恐怖的月光族，然后同样的被身边的人吼来骂去的

　　“上班族固定的朝九晚五模式，久了也觉得厌倦，但为了生活不得已继续奔波，常常会把自己搞的很疲惫，偶尔还会来个加班出差什么的，真的很恐怖”

　　“不会吧？！”时臻不可思议的瞪大眼

　　“那是你想的太简单了，有时遇上对方不正经的上司，牺牲色相也得在所不惜，公司利益在上”

　　“呃……”时臻顿然无语

　　“哈哈哈，原来你真的把它想的这么简单啊”孙齐涛愉悦的笑出声

　　时臻挫败的耷拉着肩，“我就是这么认为的，每天规律的上下班，然后一起喝个茶聊个天，可以认识到不一样的人，见识有趣的事”结果才发现一切都只是自己的一厢情愿，写稿的果然都很富有幻想色彩

　　“呵呵，所以你知足吧，你现在的工作能做下去就做下去，不要荒废了”

　　“唉……”时臻倍受打击

　　“别泄气”孙齐涛拍拍他的肩，“很难有人还像你这么单纯善良，这样的你很好”同样的也让人心动

　　他们没有像其他男人们一样去酒吧，而是在一家茶厅各自点了一杯饮品，几样点心，一直从下午坐到傍晚夕阳西下，由刚开始的陌生紧张到后来的轻松愉悦，甚至也有相见恨晚的心情，只是没有可以继续下去的冲动。在聊了一下午后，孙齐涛也开始改观，也许他们做朋友会比做情侣更加的适合，何况时臻并没有好感于他，勉强在一起对彼此都是一种痛，这种入髓的痛曾经的他已深刻经历过，真的不需要在重复一次

　　“今天能和你聊真的很高兴，希望以后有机会还能再见”

　　“好啊，我会随时欢迎你”

　　“那下次再见了！”

　　送别孙齐涛，时臻回到宠物店接寄放在那里的小布，店内热闹的叫声吸引住了站在门外的他，推开门嗅到他气味的小布活蹦乱跳的摇着尾巴跑来迎接，店内同时还有几位带孩子来看宠物的家长

　　“今天好像很忙哦，希望小布刚才没有给你添麻烦”时臻抱歉的说

　　“没有，小布刚刚很乖”店老板一句话打消他的愧疚，“而且之前还有好几位小朋友都争着想收养它呢”

　　“哦？是吗？”时臻抱起小布意外的反问

　　“汪汪汪”小布得意的扬起头叫

　　“乖！”时臻轻拍它的小脑袋，“那我带小布回去了，有劳你一下午的照顾了”

　　“不客气，有空你们一起常来玩啊”

　　“好，再见。你忙吧”

　　“玩了一下午累了吧，你这家伙真懂得享受”一阵冷风吹过，时臻抱紧了怀里的小布，换来的是它安逸的轻呢声

　　手机音乐响起，提醒时臻有短消息进来，发消息人显示是蓝哥，“小家伙，约会进行的怎么样啊，搞定了吗？”

　　“你说呢？”时臻玩起猜谜游戏

　　“到底有没有！别逼我杀过去”

　　“拜托！你以为找对象是买菜啊，哪有这么容易的”

　　“太浪费了！！圆点我可是亲自面试过的，这么好的一个人你居然瞧不上，暴殄天物啊！！”

　　“那也没办法，他不是我的型”

　　“哼！我强烈的鄙视你，你就继续打光棍吧，光死你！”

　　“安啦，船到桥头自然直嘛，蓝哥不气不气哈”时臻谄媚的消火

　　“不跟你说了，我老婆等我下班呢”

　　“好，那拜拜”不说才好，时臻松口气的说再见

　　“唉，小布，我们回家咯”时臻轻拍小布的小脑袋说

　　25.

　　“我要送你日不落的想念，寄出爱的明信片，我要送你日不落的爱恋，紧牵着心把世界走遍……”休假中的峰维哼着还算不错的调调在厨房里为心爱的人准备爱心午餐，他的厨艺多少有些受时臻的指导，虽然不够算上顶级，但应付生活还是绰绰有余的

　　叮叮叮，听到门铃声却又忙着切菜的的峰维来不及放下手中的刀就啪啪啪的踩着拖鞋跑出去，不知道的还以为他要冲出去跟人干架呢，“谁啊？”如果是琳芝的话一定会先打电话的

　　“呃――”门外的人被他这一身行头吓的懵住，但峰维却是清醒的很，在看到对方那张熟悉却又恨不得不认识的脸震惊的暴怒一声，“陈佑宇！！”

　　“Shit！你他妈还终于肯出现了？！！你他妈还来干什么？？！干嘛不直接死在国外算了？！！”峰维使劲稳住手中的刀，指不定下一秒会不会一时愤慨往对方脖子上招呼去，为了这种人毁掉自己的人生太不值得，他都还没抓紧时间求婚呢！！

　　“你最近还好吗？”陈佑宇若无其事的问好

　　“好你他妈个屁！别给我装熟！！”想当初他还信誓旦旦的向时臻保证陈佑宇的品性，结果这家伙玩玩就闪，害他愧疚的恨不得以死明志

　　“我可以先进去吗？”陈佑宇紧盯着他手中明晃晃的刀谨慎的开口

　　峰维猛吸一口气稳住情绪，“好吧，进来吧”锅上还炖着汤呢，没必要为了僵持坏了一锅好汤而赶不及小琳回来吃午餐

　　“你下厨？你很――”陈佑宇费劲的吞吞口水不再多余，面前那把刀仍然晃悠着呢

　　“站着可以，别给我坐下！在我没出来之前，也别给我废话！！”峰维恶狠狠的警告一声，然后继续冲回厨房忙碌，嘴里又不停的咒骂着什么

　　“哦”感觉死神随时在召唤的陈佑宇自然不敢放肆，很安静的四处打量室内等着厨房里峰维忙完

　　下班回来的王琳芝用钥匙开门瞧见屋里的陈佑宇不禁一愣，怀疑自己是不是进错家门了，上课钥匙没开错地方啊，“请问你是？”

　　“小琳，你回来啦”听到声音的峰维喜悦的出来迎接，但见她的视线全在陈佑宇身上不免十分不爽，“你别管他是谁，路人甲乙丙丁卯，根本不需要知道！！”

　　“哦，可以吃饭了吗？”早已是饿的咕咕叫的王琳芝摸着肚子问

　　“当然，我今天做了很多菜哦，你一定很喜欢”峰维讨好的拉开椅子请她入座

　　“那他――”王琳芝再次把视线转向陈佑宇

　　峰维愤愤的把碗筷摆在她面前，“我说过，当他是空气，就让他站着，不需要理会！！”要不是看在曾经的份上，要不是还想对他质问一番，早一开始就把他轰下楼了

　　“好吧，你们男人的事我不干涉”王琳芝拿起筷子准备品尝，“嗯~这个红烧肉好好吃啊，肥而不腻，这个炒莴苣也很脆爽，你的厨艺有进步哦”

　　“那是啊，我可是跟时臻学习了很多，刚才还特意打电话请教他一下呢”听到亲亲女友的赞美，峰维不禁得意飘飘欲飞

　　站一旁的陈佑宇一听时臻的名字身体控制不住的一颤，眼眶微微的泛红，那个当初被他迫不得已伤害，朝思暮想了这么多年的人现在还好吗？现在的他应该早已有人陪伴左右了吧，这么一想，陈佑宇自嘲的苦笑

　　看着女友每样菜都尝了一遍，然后饱饱的回房间午睡，峰维眨眼间又恢复到了之前无比憎恨，“有话快说有屁快放，没事就滚！！”真难为自己的毅力了，居然可以容忍这种人在家里站这么久

　　“小时他还好吗？”犹豫许久，陈佑宇艰难的开口

　　“放心，你要是不出现，他会好的很！！”如果当初他没有出现，那时臻的生活就不会一团糟，受那么多的委屈吃那么多的苦了

　　“他又有喜欢的人――”

　　嘭！没等他说完，峰维首先重重的给了他一拳，压沉嗓音痛恨道，“你以为你是谁？什么叫做又？！你他妈当时臻什么？？！时臻神经不死心的等了你六年，换来的就是你嘲讽的话语吗？！我他妈当初居然会把你介绍给时臻，真是瞎了我的眼！！”

　　佑宇一震，惊吓的颤音，“你刚才说什么？小时他等――”

　　“等你他妈个屁！我他妈说什么了？你别给自己贴金子！”

　　“不，不对！你刚刚明明就说了，告诉我，小时真的等了我六年吗？那他现在――”

　　“Shit！六年怎样，六十年又怎样！！我警告你，时臻现在好不容易决定放弃你，你要是敢再给我多事，我这辈子都不会放过你！！”

　　“不可能！”陈佑宇坚决的说

　　“你说什么！！”

　　“我不会再放弃了，我要和小时重新开始，我这次回来完全就是为了小时”

　　“Bitch！！你有种给老子再说一边！！”被激怒的峰维又是一拳挥过去，却被陈佑宇灵巧的躲过了

　　“不管以后发生什么，不管你们再怎么阻挠，我都会重新要回小时，我不会再退缩了！！”

　　“你他妈给我去死！！”峰维失去理智的扑上陈佑宇，两人立刻扭打在一起

　　经过一番拳脚来往，体力明显不济的峰维很快的处于下风，脸颊嘴角都泛着血色，陈佑宇也受了一些伤粗喘着气抚着被踹的腹部警惕，“你们在做什么？这都是怎么回事？”出门倒水喝的琳芝看到凌乱的一幕惊吓的大叫

　　“峰维，你没事吧，要不要我送你去医院”琳芝吓的眼泪都快出来了，转头冲陈佑宇尖声大吼，“你到底是谁？如果是来找事故的就立刻给我滚，我们家不欢迎，信不信我马上报警！！”

　　“我绝对不会放弃的！”陈佑宇拭去嘴角的血迹冷眼看了他们一看转身离去

　　“他就是你一直想知道的那个人，抛弃时臻远走国外的陈佑宇”峰维对王琳芝说道

　　“啊？”王琳芝显然是反应接受不过来

　　“See the light at me .Searching for manyyears .My spirit flies to you .Now I guess I see it soar .I Dance with the wind .I'm flowing to your dream .You can lose your fear .You can change your life”搂着小布窝在床上睡的正香的时臻被手机铃声吵醒，眯着惺忪的双眼接起，“喂，谁啊？”

　　“时臻，在睡觉吗？我是峰维”

　　“嗯，什么事啊”

　　“你最近好吗？”峰维关心的问

　　“哈――”时臻打了个大大的哈欠，语气中透露着不高兴，“拜托，你打电话打扰我睡觉不会就是为了问我这句吧”

　　“不是，我是想说――”峰维停顿住，很不忍心的看着王琳芝，“真的要告诉他吗？”

　　“还是告诉他吧，毕竟总会遇上的，让他早点知道有个心理准备也好”总比哪天他们突然遇上，时臻可能突然的出现情绪崩溃要好

　　“时臻，我是想说，他回来了！”

　　重新调了个位置打算说完电话继续补眠的时臻在听到那句话的一刻，整个人果然如被雷劈到的怔住了，双眼不受控制的泛红，“是吗？那是他的事，关我什么事哦”

　　时臻故作无所谓的笑声让峰维深感愧疚，“那……那就好”

　　“嗯，放心吧。我不会怎样的，他是他，我是我，我们已经没有任何关系了！”就算心真的还很痛，但就算眼泪又一次的管不住，但他都不会承认的，回来了又怎样，那个人以为他还会想以前那样的脆弱不堪，想要就要不想要就一句话丢掉吗？！他一定会好好的活着，然后用最坚强的事实告诉那个人，就算接下来的日子没有了他，他也会活的很好很快乐很幸福，甚至比以前还要更加的幸福快乐！！！

　　“我回来了”去医院随便处理了下伤口，佑宇拖着疲惫的身心回到家

　　“佑宇你回来啦”正陪孙子孙女玩积木的陈母起身迎接，看到儿子满脸伤口的脸立刻慌了神，“怎么回事，早上才出个门晚上回来就弄成这样回来，到底发生什么事了？你报警了没有？”

　　“不严重，妈你不用太担心”佑宇安抚母亲的惶恐

　　“你去哪了？该不会是去找他了吧？”他是谁，两父子都心知肚明

　　“不是，去看了另一个朋友而已”

　　“什么样的朋友？就是他把你打成这样的吗？那人也太过分了”陈母生气的骂道

　　“妈，没事的，是我有错在先他才会对我动手是，不全都是他的错”佑宇费力的解释，每说一句话就会牵动嘴角的伤口，痛的他很难受

　　“那这件事就算了，另一件就是子琪怎么没跟你一起回来？”

　　“她那边工作需要些时间交接，所以我和孩子就先回来了”如果可以他真的很不想承认张子琪就是他的妻子，一个自私的毁了他幸福的女人

　　“大概还需要几天才回来？”

　　“我不知道”他情愿她不要回来了

　　“本来我跟子琪妈说好在酒店定下宴席好好庆祝下的”大家本来就是多年的好友见邻居，如今又结成了亲家，多么让人喜乐的事啊

　　“我很累要去睡，孩子就麻烦你们照顾了”想到他们将来就会面临同房而睡的情况，他就想发疯

　　“哦，对了。佑宇啊，我之前和子琪妈一起去看了几个楼盘打算合力买一套房子给你们，两夫妻了还跟父母住一块我想你们也不大喜欢”陈母又突然想起来说道

　　“好，就麻烦您们了”买套房子也好，省的被长辈们发现他们一直都是分房睡又出现突然情况

　　躺在床上不断想着峰维说过的话，不禁又回想起曾经他们在一起的日子，他从没想到那个虚弱又天真的时臻竟会义无反顾的等了他六年，如果当初的自己能早点知道，那他还会残忍的说分手抛下一切远走国外吗？这六年里他过的一点也不好，每到晚上都会习惯性的敞开怀抱等着有人来钻，一早醒来朦胧中想去抱却是空荡荡的落空，每次出门看见各式各样的食物总会不自觉的买回来，回到家才恍然发觉不知该给谁吃，除了工作还是工作，他只能通过繁琐的工作来麻痹自己，强迫自己不要想起任何会令他痛苦的人事物

　　他从来就不爱张子琪，也没有好感过她，他一直都相信她是知道明白的，却也忽略了她的固执。如果六年前他能多停留一分注意力，没有喝下那杯被下了药的水，说不定就不会有今天那么多的事了，相信他和时臻也会是很幸福的一对

　　在被双方父母同时发现两人在一起过了一夜，然后又半个月后被告知她怀孕了，于是他就像个机器人一样被操控着结婚了，连给个他喘息的机会都没有。迫于现实心灰意冷的他被逼着跟自己最爱的人狠心说了分手，他甚至没勇气告诉时臻分手的理由，他自负的以为就这么分手要比告诉时臻事实要好受的多，但事实却不断的脱离正常轨道给人最深痛的教训

　　六年来，除了第一次的意外后他和张子琪一直都是过着有名无实的生活，除非有关于孩子，否则他们的交流几乎为无。他恨她是肯定的，她的自私自利毁了他们原有的幸福，所以他也不会让她好过，不断的漠视她排斥她拒绝她，他就是要做一个残忍的男人以报复她的卑劣，他要她为自己的错误后悔一辈子！

　　现在的他不会在对任何人任何事妥协了，他要重新找回属于他的幸福，他不要再眼睁睁的看着时臻继续一个人下去，也不管未来时臻会不会遇上别的人，他都不会允许不会放弃！！

　　26.

　　“爸爸……爸爸”儿子小皓摇着熟睡的佑宇叫醒他

　　“嗯？什么事？”佑宇打了个哈欠拍拍儿子那张与自己神似的小脸

　　“快起来，妈妈回来了”小皓兴奋的说

　　“是吗？”佑宇的眼中闪过嘲讽，是在惊慌他和时臻会旧情复燃，所以急着赶回来监视？

　　“爸爸你快起来嘛，我们一起去看妈妈”小皓撒娇的恳求

　　“听话自己去，爸爸很累再睡一会儿”佑宇故作疲惫的打哈欠

　　“哦，好吧，那妈妈带来的好吃的我不要分给你吃了”小皓不高兴的说完便跑出去了

　　佑宇抱着枕头惆怅的看着儿子离开的方向，如果是孩子和时臻，他该如何做出抉择呢，一方是自己的骨肉，一方是自己最深爱的人，不管哪方他都没勇气放下，他会负起孩子的抚养权，但也会倾己所有补偿对时臻的亏欠，就算会有贪心的报应降临，他也会正视面对

　　“你起来啦，喝水吗？”张子琪倒了一杯水给他，佑宇没有接过而是自己重新倒了一杯，他的做法狠狠的令她一怔。其中的意思已很明显，他不会像第一次那样再给她任何的机会，不论她有没有那种想法

　　佑宇彷若无事的打开电视，“这么快回来？不是说要多费些时间进行工作交接吗？”

　　“没有，并不是很多”张子琪心虚的解释

　　哼！佑宇不相信的冷哼一声

　　“爸妈带孩子下楼玩了，需要我帮你把早餐热一下吗？”

　　“不用了，我等下会出去吃，顺便熟悉下周围的环境”他发过誓，只要是她为他准备的任何东西他都不会多碰一下！

　　“那……那也好”张子琪僵笑

　　“嗯”佑宇拿过沙发上的外套冷漠离开，冰冷的背影狠狠刺痛张子琪的心

　　佑宇独自驱车来到时臻所居住的小区外，愣愣的坐在车里朝着小区大门望去，不知过了多久，突然一道熟悉的身影抱着一只狗从大门里走出，在警务室处笑着跟里边的警员寒暄了几句，蓦的佑宇的胸口一紧双眼发热，六年过去了啊，他还是那么的年轻，甚至比六年前的还要吸引人，他的身体依旧是那么的单薄，记得他们分开时他还是胖胖的啊，眼前的他真的好让人心疼不舍

　　“小家伙啊，你说我们中午吃什么好呢”时臻抱着小布抿着嘴为难，“炒饭太干了，昨天也吃过，面条吧又没胃口，到底是吃什么好呢？唉……好烦哦”时臻在苦恼碎碎念的同时正好跟佑宇所在的车子擦身而过，最后一句抱怨的话透过车窗的缝隙进入佑宇的耳里，不曾改变的无奈般孩子气当下就震的佑宇落下热泪

　　“好吧，要不干脆去吃包子当午餐吧”

　　“汪汪汪”小布高兴的附和

　　“OK，那就这么决定了，管它叉烧包还是汤包，我们一起去吃个痛快，加油！！”

　　时臻进入包子店的下一秒，佑宇也紧随着踏入，敏锐的他一眼就发现了坐在最里边的时臻，他挑了个最安全又能将时臻的一举一动看在眼里的位置，双眼不舍不弃的直盯着时臻的侧身看，生怕他一眨眼就会不见似的

　　“麻烦给我来一屉小笼包，蟹肉汤包……”静静的店内，佑宇将时臻的声音听的一清二楚

　　在等服务员端上包子的空闲里，时臻像个淘气的小孩子不停的偷瞄四周正忙着吃包子的人，几乎所有人都有人做伴，而他却跟一条狗搭档，真是新奇的组合

　　包子上桌了，时臻懊恼的皱着眉头看着一个个正冒着热气的包子，“唉，看来吃包子也不是个好事，等到凉透人也早就饿扁了”

　　听到他自言自语的佑宇胸口一热，是啊，还记得他们在一起时，他总会帮时臻把热气腾腾的包子吹温，然后才放到他面前哄着他吃下去，而此刻的他是在期待有人为他这么做吗？

　　“唉，算了，不想了，还是自己吹凉吧”时臻受挫般的叹气，气馁的声音听得佑宇心里格外难受

　　好吃的包子满足得时臻情不自禁靠着椅背惬意的长叹一声，几乎是在同时人和狗一起伸出舌头舔了舔沾满油渍的嘴角，默契十足的印证了有其主人必有其狗，狗随人长的道理。时臻轻拍小布的脑袋，“小子，吃饱了没有，我们接下来散步去，工作了一上午不好好轻松下太过意不去了”

　　“汪汪汪”很喜欢散步的小布不禁高兴的叫出声引来不少顾客的观看，心虚的时臻急忙捂上小布的嘴对他们歉意的笑了一下后，急忙抱着小布在服务员们好奇的目光中离开

　　“好了，小子，接下来自己走”时臻放下小布随它跑动，自己则慵懒的坐在湖边的椅子上欣赏湖光四色

　　紧随着他的佑宇慌慌乱乱中一停好车就急跑着追了上来，以为跟丢的他当再看见正在人群中活蹦乱跳的小布顿时喜极的眼眶忍不住再次发红，几经忍耐他才强忍住想冲上去抱住时臻的冲动。时臻在见到他的一刻会是怎样的反应呢，是感动或是愤怒抑或憎恨，昨晚他想了一夜都不敢作出准确的猜想，他恐惧不好的结果会再次令他痛不欲生

　　“汪汪汪”小布摇着尾巴像是很熟悉的抬起前腿趴上佑宇的右腿欢叫

　　佑宇感动的弯腰抱起它，“你叫小布是吗？你好像一点都不怕生，快点回小时身边，免得他又担心了”根据一路的观察，他相信时臻对它的珍爱程度非同一般

　　“呜……”小布舔舔佑宇的脸颊以示友好

　　“好了，快回去吧”佑宇重新放下小布

　　“汪汪……”跑到一半路的小布又突然停下脚步，有灵性似的又冲佑宇欢叫了两声

　　“小布，没事不要乱跑，小心跑丢了被人卖掉”时臻抓起它恐吓道

　　“汪汪汪”小布倒是兴奋的吐着舌头

　　“不许再叫了，累不累啊，乖乖的在我腿上趴着睡觉”时臻重新为它系上狗链。这里人来人往小布又跟自己一样喜欢乱跑，真要一个不小心被谁抱走，他还不得难过死

　　夜幕时分，佑宇这才带着孩子想要吃的蛋糕回到家，“爸爸，我的蛋糕”玩着玩具的孩子一问道扑鼻的奶香就迫不及待的为了上来

　　张子琪紧随他走进卧室，“你是不是去找他了？”

　　砰！佑宇重重的推上衣柜的门，冷眼看她，“你这是在质问我吗？我要跟谁见面和你什么关系？！”

　　“我……我只是关心你”张子琪心虚的低下头

　　“关心？是吗？”佑宇嘲讽的反问，“我是去找他了，那又怎样，你以为你阻止的了吗？或是你终于为你所做的一切后悔了？！”

　　“佑宇，求你不要这么对我好不好，我爱你啊”张子琪拉着他的手乞求

　　佑宇残忍的甩开他，“爱我？！哼！！就为了你那该死的爱，就得牺牲掉我和他的幸福来满足你的私欲吗？”

　　“不是的，我――”

　　佑宇阴寒的冷笑，“我早告诉过你，勉强的感情是不会有幸福，既然你一定卑劣到底，那也别想我会对你有好脸色。记住了，我可是会――恨――你――一辈――子！！”

　　“佑――”

　　“闭嘴！我不想再看到你，滚出去！！”又砰的一声，浴室的大门隔断了他们的交流，留下张子琪泣不成声的坐在地上。她是那么的深爱他啊，为什么他就是不懂？！

　　抱着双腿坐在浴缸里任由冰冷的水流喷洒在身上，静静的感受着时间的走过，含泪想起了他和时臻一起躺在浴缸里洗澡的时候，光滑的肌肤温暖的体温不断勾起他的炽热欲望一次次的疯狂其中，此刻的他是多么渴望能再重温那段快乐的时光，能完整给予时臻这辈子最真挚的承诺

　　为自己倒了杯谁也锁上了门拒绝所有人的打扰，在浏览器里输入一个博客网址，眨眼的时间博客里所有的内容迅速呈现眼前，不禁又令他莫名的热泪。这是时臻的私人博客，时臻也并没有告诉身边任何一个人，也是他在某次偶然的机会意外发现的，只是这些年里他都没有勇气来查看，恐惧自己会看到某些自己害怕的字眼或是心痛的发现时臻的身旁又多了一个陪伴的人，惶恐时臻其实早已忘了他曾有过的存在，但在发觉事实时却又是如此的于心不忍

　　页面显示着时臻此刻正在线，佑宇点击了刷新他不希望眼前看到的只是幻觉，刷新过后另一个事情的出现狠狠的震慑住了他。页面上新出现了一篇博文，这也证实了时臻的确在线，而文章的题目也足够令佑宇当场痛哭

　　《又想起他了》

　　唉、明明终于决定好要努力去忘记的、偏偏又想起

　　吃着包子、想到他坐在对面为我吹凉、然后哄着我吃下去

　　会贴心的帮我买果汁、递给我之前会先捏捏我的脸冲我笑

　　趁着人少时、他会偷偷的牵着我的手、给我熟悉的安全感

　　下午莫名其妙的想起了他、总幻想他就在自己附近、他正远远的看着自己

　　就在昨天接到峰的电话、告诉我他回来了

　　那一刻我其实很欣喜的，嘴上却说着我跟他已经没关系了、我们之间不会再有牵扯

　　心反抗的痛了、我哭了

　　我知道我终究还是忘不了他、不然不会说着忘记却又不断想起

　　也试想过自己哪天突然遇上他时会是怎样的反应、结果应该是不言而喻吧

　　会恨他的残忍、却更留恋他的温柔、只是这样的他终究不是属于自己的

　　唉、该怎样呢、还是那么的想他、一个不再是自己的的人

　　短短的文章在看完时，佑宇早已是泪流满面，几度哽咽的用拳头捶打墙壁，痛楚却淹没不了他泛滥的悲伤，“宝贝，我也好想你，真的好想”

　　“小布，很晚咯，该洗脸睡觉了”发完博文时臻直接就关上电脑，也错过了佑宇情不自禁留下的评论，等到发现时也是以后的事了

　　“汪汪”在时臻洗脸的功夫，小布一跳二扑三爬动作十分熟练的钻进柔软的被窝，率先找了个最舒适的位置抢先呼呼大睡，而时臻仍在浴室里做着繁琐的护肤步骤，让人着实不敢苟同

　　27.

　　当时臻还在空调房里睡的舒舒服服时，任劳任怨的吴豪冒着沉闷炎热的天气哀怨的上时臻家要稿子，距离敲定的交稿时间已经晚了一星期，也意味着他这小小的编辑被上头的主编连训了一星期，害的他差点就要患上上班恐慌症。所有的矛头自然是指向心胸狭窄的时臻，只不过之前在小鸣鸣面前抱怨了几声而已，那家伙竟然就心狠手辣的拖了一星期的稿，导致他不管上班下班都会被主编训上一次，到第四天开始更是连下午茶时间都被拿来训话，凄惨程度更令同事们都不敢跟他靠太近，惶恐自己也会被连累一起受训

　　感觉自己倒了八辈子霉的吴豪打开门看到罪魁祸首仍在睡的昏天暗地，口水都快把枕头给浸湿顿时火冒三丈的暴吼，“姓林的，你小子还想给我睡到什么时候！立马给我滚起来！！”

　　睡眼惺忪的时臻无辜的揉揉双眼，“吴豪兄啊，早上好哦。一大早就上我家玩啊，哈――”说着打了个大大的哈欠，像是在无声的抗议某人打断他的清梦

　　“早你个头，已经下午一点了”吴豪恨不得扑上去直接把他给掐死以泄心头之恨

　　“才一点嘛，我的闹钟铃可是定在三点耶”时臻理所当然的掏掏耳朵

　　吴豪死拽着拳头死撑住熊熊心头烈火，谨防自己下一秒当真会架起时臻往窗外扔，“你要睡我没意见！！就麻烦你先把稿子交出来！！”一个个字从吴豪紧咬的牙缝中挤出，告诫着某人他的忍耐限度就要破表

　　在吴豪同时臻讨价还价的同时，睡得正舒服的小布正巧呜咽一声翻了个身，敞着粉粉的小肚皮换了个姿势继续睡，有其主必有其狗，这一幕嫉妒的吴豪眉头直跳，居然连一条狗都比他活的惬意，真是岂有此理！！

　　“好啦好啦，稿子就在书房桌上的U盘里”被结结实实吓住的时臻赶忙交代好熄灭他怒燃的火焰

　　“算你识相”吴豪警告意味十足的瞪了时臻一眼扬长而去，临走前更是砰的一声狠狠砸上大门

　　“小家伙，不许再睡了”睡意全无的时臻不安好心的挠挠小布柔嫩的小肚皮，“快起来陪我吃午餐”

　　“呜呜呜”贪睡的小布不理会的翻回身背对时臻

　　时臻的额头顿时掉下黑线三根，可恶至极！这只笨狗居然比他这真人还更像人？！

　　“算了算了，好人不跟笨狗斗！”时臻忿忿的碎念着爬起床

　　懒散的躺在沙发上眯眼看着笔记本上的日历，一个小红圈圈的映入眼帘令他着实不解，始终就是想不起这代表着什么。这是吴豪的电话抢先进来了，“靠！姓林的，你给我的是什么稿子？！”回去后一看才发现带回来的不是之前看的那篇，震惊的他以为拿错了不敢上交

　　“啊？难道你拿错了？不过书桌上好像只放了一个U盘吧”

　　“怎么不是你之前给我看的那个呢，你的恋爱史！！”咄咄逼人的语气势必要时臻给个合理的解释

　　“去！我从头到尾可没说我会把那篇交给你，何况我都还没写好，你叫我怎么给你。当时说的可是按时交稿，可没说要交哪篇稿，要求可别太过分了哦”好歹也是他不吃不喝通宵达旦写了几个月完成的，哪段不是他辛苦写出来的，质量还用得着怀疑？！

　　“那你那篇要怎么做？总不能一直留着当收藏吧”

　　“不然就发网站，等后面部分写出来再出版咯”时臻适当的提出建议，当然如果一直都完成不了，就只好当收藏留着了

　　“那好，你现在就把稿子发我邮箱”

　　“哪有这么好的事”时臻无情的拒绝，“你自己过来拿，坚决不发送！！”

　　“Shit！！你小子够狠！！”吴豪顿时犹如吃了十斤炸药

　　“你这摆明就是废话嘛”人生苦短，作乐为先。他的乐趣之一就是惹恼吴豪然后再被骂，就算说他有自虐症也欣然接受，反正就是快乐至上！！

　　“臭小子，我本想看在你下个月生日的份上好心送你礼物的，不过照现在看来，死了这条心吧！！！！”

　　“额……生日，什么生日啊？”时臻一头的雾水，回答他的是已挂断的电话

　　“难道红圈圈指的是我生日？”始终记不起自己生日是几号的时臻双手举着笔记本左瞧右看愣是想不起答案

　　不一会儿，峰维的电话也进来了，没电话总是没电话，有了一通那接连就会有好几通，苦思冥想到头痛的时臻按下接通键，“喂，小峰峰啥系？”

　　“你说啥系啊”峰维卖关子的反问

　　“我哪知道啥系啊”时臻纳闷

　　“你下个月就要生日了，想好要什么礼物了吗？”

　　原来真的是啊，时臻恍然大悟，“也没什么太大要求的，你自己看着办了，当然礼物越贵重越好咯”时臻一副贪婪的嘴脸

　　“滚！随便打发你一个小东西算不错了，还敢抬杠？！”峰维毫不留情的打破他的美梦

　　时臻委屈的呜咽，“你居然这样子，欺负我个小孩子很得意吗？”

　　另一头的峰维抚抚发胀的额头，一开始他就不该打这通电话，“记住！下个月生日过后你就正式满二八年华了！！”

　　“哎哟，你可真是我的知己呐，你也知道我二八十六年华啊，那礼物一定要包的好看点哦”时臻立马眉开眼笑

　　“白痴！！你丫已经二十八岁了！！二十八！！少给老子装嫩！！”忍耐力破表的峰维死抓着手机破口大骂

　　“好啦好啦，我知道啦，你别搞的世人皆知好不好”二十八岁又不是他情愿的，被说的好像罪恶深重似的

　　“你丫明白就好！切勿装嫩，装嫩遭雷劈！！”整天就知道把自己打扮得跟个大一新生似的，叫他们这群同龄人都不晓得把脸往哪搁，年轻是无罪，但未免装年轻过头了！

　　“呃……”时臻愕然

　　“算了，不跟你这孩子扯了，说了你也不明白，我要接着工作，万一被抓到就没钱买礼物了”

　　“呃……”时臻哑然

　　哎，过生日……意味着他又要老上一岁了，一直喜欢装年轻的他不得已因此又多了一些些的尴尬，虽然二十八的年龄也不算很老，但眼看就要奔三了，他都还没做好足够的心理准备接受，岁数就即将要面临三字开头的无奈局面

　　唉，生日啊生日。时臻碎碎念的不禁想起了曾经有过的最快乐的一次生日，那是他们唯一一次共同度过的生日。虽然那也并不是自己的生日，却像跟自己过生日一样的快乐，记得当时送了他一个杯子，寓意着他们能在一起一辈子，还有就是一条自己很钟爱的手链，它的含义也是不言而喻的，只可惜他们没能继续坚持下去就莫名其妙的结束了，是否这也说明了越是期待的事情越是充满着失望，那时单纯的以为只要懂得付出就会有想要的完美结果，只要他们能一起努力那所有的问题都将不再是问题，可显然事实都不是这样的

　　餐桌上，佑宇一脸心事的剥着碗里的饭时而皱眉时而莞尔，让人不明白他都在想些什么，张子琪颇为急切的夹了一块肉放到他碗里为的就是打断他的思绪，因为以她女人的直觉预感他在想的事肯定不寻常

　　被打断的佑宇不悦的皱皱眉，又不动声色的把肉夹到身边儿子的碗里，“小皓乖，多吃肉快点长大”

　　“佑宇你明天就要正式上班了，也该多吃一点”张子琪故作轻松的说

　　“嗯”佑宇淡淡的应答

　　“佑宇，你有事吗？一副心不在焉的样子”陈母关心的问

　　“是”佑宇不回避的点头，“晚上我有个聚会，不打算回来了，所以你们不用等我”

　　“什么聚会那么重要？非要一晚不回来？”张子琪迫切的问，不安的情绪令她心慌

　　“我的事我会注意的，你们不用太担心”佑宇平淡的说，字面下很明显是在提醒张子琪不要多管闲事

　　“那你一个人出门要小心点”始终被蒙在鼓里的陈母一句话顿时帮助佑宇没了后顾之忧

　　吃过晚餐，在佑宇出门下楼的同时，不甘心的张子琪恐慌的追了出来拦住他，“你到底要去哪里？我不准你去！！”

　　佑宇嘲讽的冷视，“你又凭什么？我的事什么时候得经过你允许了？！”

　　“我……我只是关心你”

　　“你确定只是关心而不是干涉吗？”佑宇轻笑，一个他认识了近三十年的人，难道还不知道她在打算着什么？！

　　“我对你的忍耐度已经够高的了，拜托不要再来打扰我！！可以吗？？！”佑宇命令式的要求

　　同样不给张子琪任何开口的机会，佑宇转身走进电梯冷睨着她直到电梯门关上。佑宇明白，他这辈子不会是个好儿子，好丈夫、甚至好父亲，就便将来会受到儿女的仇恨他也心甘情愿，孩子们没了他还有爷爷奶奶宠着，而时臻除了他就什么也没有了，他不忍心就这么看着时臻孤零零的孤身生活着

　　将车子停在某娱乐会所的停车位上，佑宇仰着头对夜空做着最后的深呼吸以抚平自己的紧张情绪，此刻恐怕会是他这辈子最不安的时刻，胸口那颗不安定的心加快着频率跳动，他有预感在他出现的那刻肯定会有大打出手的画面

　　28.

　　“嗨，我来啦~”今天是他们每星期固定的聚会时刻，人数总是固定的，解远、季菲、峰维、王琳芝，加上他五个人，他们都习惯了这样的组合，不会太喧闹，不用担心会有过激的话题或行为，毕竟他们都是那么的了解彼此。朋友不求多但求精，时臻觉得自己这辈子最大的成功就是能和他们当朋友，有朋友的陪伴总不会孤单的

　　一踏进包厢，时臻就觉察到了一股不寻常的气息，解远和峰维的脸上都有些许的轻伤，视线再往最左处看去，那张熟悉的僵笑震慑得他气息不稳的后退一步，在双眼泛红露出破绽之前，时臻先发制人的质问，“你不请自来的！”

　　“你最近好吗？”佑宇竭力控制身体不会快步向前急切的抱上他

　　“马马虎虎咯，只是没料到你竟然会出现，我们需要庆祝下吗？”时臻端过一瓶打开的啤酒笑谑。

　　“我――对不起”

　　“啧，没这必要吧，当初也就随便玩玩而已，没有谁亏欠谁的，要怪就怪我们太贪玩了，拿感情当儿戏”

　　“对不起――”

　　啪！一个响亮的巴掌打在佑宇的右脸，“Shit！你他妈你以为你是谁？说离开就离开，说对不起就什么事都没了？既然走了又何必再出现？！有本事就给我消失的无影无踪，不要装作没事就万事大吉了！！老摆一副坦荡荡成竹在胸的嚣张模样，你以为世界是围这你转的？！”当初他就是用这种绝对的信心接近自己，而现在却又故技重施的出现在自己面前，他就以为自己很好耍吗？！

　　啪！又是一个凶狠的巴掌打上左脸，“有本事就给我滚，滚的越远越好！少在我面前假惺惺自以为是，我他妈这辈子都不想再见到你！！”既然给不了他承诺，就不要再给他希望，那只会令他更加的痛不欲生

　　说好要平静面对的，可时臻又一次违背了自己当初的决定，所有的愤怒悲伤一股脑都咆哮了出来，对于面前这个抛下一切潇洒离开的就让他此刻好好的仇恨一番，就当是忘记前最后的一次失控，把所有的爱与恨统统的还给他，从今以后他们谁也不再欠谁，也好让他死了最后控制不住奢望的心

　　“对不起――如果你开心的话，我走！”佑宇对时臻温柔的一笑，然后不留恋的转身离开

　　当冰冷的大门在眼前关上的瞬间，倔强的眼泪再也控制不了了，如泄了堤的洪水不断涌出，“Shit！你妈的，说走就走，你干脆给我去死了算了！！”

　　止住最后的泪水时，已是半个小时后的事，时臻苦笑着看着他们，“对不起，又给你们添麻烦了”

　　“这不是你的错，如果不是我的不小心，他就不会跟到这里了”峰维抱歉的抱着他轻拍他的背安慰

　　看着各位关心他的朋友，时臻心里感到暖暖的破涕为笑道，“好饿哦，点东西吃吧”

　　“嘿，那么伤心的事我们就不管了，能吃多少是多少”王琳芝俏皮的缓和气氛

　　解远一本正经的拿起菜单查看，“嗯，我先看看有什么好吃的”

　　照他那速度等菜端上来都是夜宵时间了，时臻恼火的拿起另一本菜单，“白痴！！就你那速度，等菜端上来，你儿子都要饿哭了”真是可怜的娃，都还没出生呢就要先体验挨饿的滋味

　　“拜托，才两个多月，你就看的出是儿子了？”解远鄙夷的白眼

　　“废话中的废话！我想有个干儿子，你那不是儿子是什么？”

　　“少做梦了，我想要的可是可爱的女儿，要干儿子找别人去”解远有意无意的将视线转向一旁的峰维和王琳芝

　　时臻不屑的瞅了那两人一眼，“有现成的了我还指望他们？我更干脆直接收养一个算了”摆明了不把那两人放眼里

　　解远喜笑颜开，“那太好了，你去收养吧，别打我女儿的主意”

　　“是儿子，你丫再跟我反调，我灭了你！”

　　“嘿，小样！三天不打你，你还蹬鼻子上脸了啊？！”

　　“怕你啊！有种单挑啊！马上给我到外面等着，我吃饱了就找你算帐！！”

　　“额？”解远反应慢一拍的未能理解话里的意思

　　“咋哩？还不出去啊？”时臻啜着冰水好奇

　　总算是明白那段话意思的解远气急败坏的掐上他的脖子，“小样！皮厚了啊，敢耍我玩！！”

　　“那又怎样，怕你啊！！”

　　“行了吧！”峰维笑不可遏的分开他们，对他们身后的服务员颇为抱歉的笑，“服务员都没法上菜了”

　　“你们喜帖什么时候发啊？”王琳芝迫不及待的问

　　“哦，我带来了”季菲拿过包包从里边掏出三张赤红的喜帖

　　“哇噻，真好，又有喜酒喝了”时臻蠢蠢欲动的接过喜帖

　　“哎呀，希望某人不会忘了兑现之前作出的承诺”解远很恶劣的踩时臻的痛脚

　　一根神经瞬间断裂，时臻皮笑肉不笑的回应，“那是，我哪会忘记啊，也但愿某人的回礼不会太寒碜了”斗就斗，不见得他就会斗输！

　　“你――！”被反将一棋的解远噎的说不出话，猛拍前胸才痛苦的把卡在喉咙里的肉给咽下去

　　“哎呀，今天这碗汤咋就这么好喝捏，原来是心情好哦，真是太好喝了啊”时臻喜滋滋的喝着汤炫耀，那眼神就像是在说‘小样儿，就你那傻样还敢跟我斗？！！’

　　“哼，我祝你活该呛死！！”解远泄愤的祈祷

　　“啧，咱就不逞口舌之风了，再过几天你也就荣幸的踏入气管炎的队列，趁着最后的时间多享受享受最后的单身生活吧”时臻打打哈欠不温不火的笑嘻嘻，“小菲菲童鞋啊，我们家的小远子就有劳你照看咯”

　　“你小子才气管炎呢，还有别用那恶心的方式叫我！”小远子整一个太监的称呼，太损他的男子气概了！！

　　“真没欣赏品味”时臻很是遗憾

　　“滚！！”

　　这种时候其余三人总会很有默契的不说话专心吃东西，不晓得什么时候开始这样的吵嘴几乎成了每次见面时必定上演的节目，而且占下风的往往都是解远，至于他们几个也乐呵的欣赏着不必担心太无聊没有有趣的事情做，光是看他们就是一种很惬意的享受

　　“OK！吵累了就吃东西，吃饱了继续吵咯”唯恐不够热闹的季菲坏心的建议，她很是喜欢看解远吵输吃瘪的可爱模样

　　“你就不需要参加了，乖乖的多吃点！”解远对于未来老婆爱看热闹的个性显得无可奈何

　　“唉”时臻幽幽的把目光对向峰维，“说吧，你俩日期也决定了？”

　　峰维莫名的咧嘴一笑，令在时臻高兴的以为有好戏时又冷脸瞪他，“吃你的东西，要那么多事做什么！！”

　　“真小气，透露下都不行”时臻委屈的撇嘴

　　努力用最轻松的情绪吃完晚餐，然后挥手送解远峰维他们离开，时臻站在车门前感伤的叹一声气，人见也见过骂也骂过打也打过了，是该可以死心的忘记了吧。他现在已经是个有妇之夫了，说不定孩子也几岁了，还有什么舍不得的呢，难道还指望着当一个可耻的第三者吗？

　　正当抱着小布坐进驾驶座关门准备启动时，右侧突然传来响亮的关门声，正坐在副驾驶座上的熟悉身影震的时臻不禁错愕，怒目而视那个总喜欢不请自来的人

　　“嗨，你总算出来了”佑宇再次咧嘴对他笑，那笑容灿烂的仿佛之前那两巴掌不曾发生过，“你知不知道，我等你等的有多辛苦，饿了也不敢去吃东西，就怕你突然离开了”

　　“你到底想怎样？！！”时臻无力的靠着座椅反感

　　“我好饿哦，你带我去吃点什么吧，这附近你熟”

　　“你不觉得你的脸皮很厚吗？”

　　佑宇煞有其事的摸摸脸纳闷，“很厚吗？你刚才那两巴掌明明打的我很痛啊”

　　“好了，走吧，快开车，我们去吃夜宵”佑宇期待的系上安全带

　　“Shit！姓陈的，我警告你不要太得寸进尺了，从现在开始我不想再跟你有任何关系，你也别再出现在我面前，立刻给我下车！！”时臻顿时火了

　　佑宇故作心痛的表情，“你真的希望我走吗？我好像清楚的记得你之前最后的一句话是不舍我离开的”说走就走，你干脆给我去死了算了。这句话隐含的意思里应该有不舍的的情绪在吧

　　“够了！你别再给我扯来扯去，我命令你现在就立马给我下车！！”

　　“可以不下车吗？我没地方可以去”佑宇一副可怜兮兮的样子

　　“你自己打车回家！”

　　“抱歉，我身上没一分钱”

　　“到家后，打电话叫你爸妈下楼付钱！！”时臻觉得自己快要气疯了

　　“这么晚了，我爸妈也睡了，我不忍心吵醒他们耶”佑宇眨着那双无辜的双眼

　　“那你就给我睡大街去！！”时臻暴跳如雷

　　“如果我不呢？”佑宇痞子般的靠着椅背耍赖，很是享受此刻被吼的感觉

　　“你――”时臻气结，“Shit！你他妈的――唔？”

　　佑宇不再给他任何的机会俯身吻上他的唇，惊愕的时臻失魂般看着那双深邃有充满深情的双眼不能动弹。柔软的触感、温热的气息以及由他身上散发的淡淡香水味，熟悉又震撼的感觉如海啸般的在他的心头激起千丈巨浪。对方湿润的舌轻松越过唇齿的阻隔滑入他的口中，轻轻的勾动他的唇，那双幽深的双眼仿佛就要将他完全吞噬，渐渐的他感觉身体失去了反抗的力气，闭上眼任由对方疯狂的交缠品尝

　　喘着息双眼迷离的凝视眼前那张迷人的俊脸，犹如梦境般的错觉促使他不禁抬起手想要去触摸，“请问看够了吗？！”磁性的揶揄嗓音迅速的将他拉回现实，顿时的时臻才明白刚才那一切都不是幻觉而是真是存在

　　恼羞成怒的时臻试图就要破口大骂，但却被狡猾的威胁住了，“如果你希望我继续吻你，我是不介意你说脏话的”

　　“你好卑鄙！”

　　佑宇快速的又偷亲一下，“谢谢，我会把它当成一句赞美！”

　　“你到底想怎样？！你知道的，我已经玩不起了”

　　“我也不认为我能玩的起”佑宇抿嘴温柔的笑，“宝贝~乖~我爱你！”

　　浴室里佑宇正悠然自得的一边吹着口哨一边冲着冷水澡，相对于厨房里的时臻则是手拿锅铲神色懊恼的戳着锅里的炒饭，完全接受不了自己在这么多年过去了仍然无法摆脱掉他的影响，只不过一个吻一句我爱你就轻易的将自己沉沦，还像个白痴似的将他带回家，甚至神经的系着围裙为他准备夜宵，无地自容的时臻用头撞着墙壁企图能撞醒自己，等醒来后就会奇迹般的发现原来一切都只是一场梦

　　“亲爱的，帮我拿一条内裤好吗？”而从浴室传来的佑宇那欠扁的声音却是好死不死的告诉时臻现实的残酷性

　　“闭嘴！你他妈没长手脚吗！！”除了逞口舌之风，时臻根本就做不出任何实质性的行动

　　“哦，好吧”佑宇失落的应声，光着身体蹑手蹑脚的轻轻打开衣柜找内裤，生怕一点的声响就会造成自己被光裸赶出家门的恐怖场面

　　时臻打发似的将炒饭随手放到他面前，“快点吃，吃完了就睡觉！”脸颊抽搐的扫过他那只穿一条内裤的身体，忍气吞声的决定回自己的房间

　　“呃……那个我今晚睡哪里？”佑宇弱弱的问，寄人篱下不得不低头，即便时臻再好控制也得有限度

　　“你自己没长眼看啊？客厅有长椅，有的睡算不错了！！”时臻厌恶的敲打自己的脑袋，脑残的可以，没事跟他说那么多废话做什么？！

　　一肚子火气却无处发泄的时臻闷闷的索性钻进浴室泡冷水澡消火，一个人在里面噼里啪啦的不晓得在做些什么，让外面又一次不请自来霸着时臻的床看电视的佑宇颇为不解，但他确实很得意六年后的今天他仍能够轻易的影响到时臻情绪，一想到此他就忍不住陶醉的发笑

　　消完火的时臻一边擦着湿润的头发一边走出浴室坐在床边，他丝毫没有觉察到那个足以令再次令他怒火攻心的人此刻正躺在他的床上眯着眼欣赏他光滑白皙的身体，更是光明正大的升旗表达自己的观后感。放好浴巾，时臻无比纳闷的看着正开启的电视，刚刚进门时他应该没有打开过电视啊，那究竟是――

　　“嗨，宝贝洗完了啊”佑宇眼中波涛暗涌

　　“白痴！谁准许你进来的！！”受惊吓的时臻嗖的站起身指着床上的人质问

　　佑宇没有回答，而是径直将时臻困在墙与自己的怀抱之间，低头用赤裸裸的火热眼神将他锁入自己眼中，“宝贝~我要你~马上！”

　　没来得及作出任何的反应，时臻便被一把抱起扔上床，紧接着一具炽热的身躯压上了他，他的身体显然比理智要更加诚实的回应着佑宇，当佑宇一个挺身进入时臻忍不住激动的大叫。干涸多年的激情终于再一次被得以满足，一整夜双方都毫无餍足的贪求着彼此，享受情欲的终级快乐

　　29.

　　清晨，时臻极其不情愿的在某人神气的脸色中醒来，“嗨，早上好，宝贝”浑身舒畅的佑宇神采奕奕的对他道早安

　　唉，不该发生的也都发生了，在懊恼也无济于事，倒不如平静对待。时臻自我安慰的准备起身，“嘶――”股间传来的强烈刺痛不争气了消磨了他最后的自尊

　　“很痛吗？”佑宇温柔的关心，一只手很是擅自的探进被单轻揉犯疼的部位，“怎么样？现在好点了吗？”

　　“你还有脸问，你要是节制点我会痛成这样吗？”归根结底就是这家伙把自己害成这样的

　　“喂，你别冤枉好人啊”佑宇为自己叫屈，“昨晚到底是谁缠着我不停的说要的？”

　　“闭嘴！”涨红脸的时臻没底气的打断。昨晚的他居然饥渴的如狼似虎放浪的像个淫夫，他感到无比的可耻

　　“还有是谁坐在我身上扭着腰求我用力叫我加快的？是谁就连喝个水都要跟，还在厨房对我兽性大发的？还有――”佑宇乐开怀的为某人口头重温昨晚的性福情事

　　“白痴！我叫你闭嘴！！”

　　不理会时臻的抓狂，佑宇搂住他继续笑眯眯的说道，“宝贝啊，让我猜猜好了，你其实一直以来都在禁欲对吧？”是男人都会有正常的正常需求，就算时臻有过其他的男人他也不会介意，但是最终的事实让他是既震惊又欣喜，这也代表了他在时臻心中无可取代的地位

　　“哼，你未免想的太美了”时臻嘴硬的不肯承认，“难道我就不能在上面了？”

　　“上面？你确定？”佑宇光明正大的拉开遮盖时臻下半身的被单，不可思议的左看右瞧，“呃，虽然吧它是比六年前稍微那么发育多了点，但这尺寸嘛――”

　　“你给我去死！”时臻羞愧的拉上被单，“你他妈以为就你发育的好，就你可以在上面了？”

　　“我也是好奇嘛”佑宇莞尔的撇撇嘴，“我很想知道谁家的小孩子要求这么低”

　　“你有完没完？！就你厉害，就你受欢迎，有很多男人女人为你疯狂，你满意了吧！！”天知道他在外面有过多少男人女人呢

　　“你介意吗？”佑宇不忍心的想要抱着他安慰

　　“关你屁事啊！”时臻倔强的推开他

　　“宝贝，乖！我可以发誓，我真的没有做太多让你不高兴的事”佑宇慌乱的解释，就只除了某次的意外之外

　　“算了，反正那是你的事，我们又没什么关系”时臻故作潇洒，就当是一次突发的一夜情好了

　　佑宇不忍心的抱着他恳求，“乖，我发誓我只有过一次对不起你的事，而且是好多年前的事了，不要生气好不好”真的只有那一次，而且当时的他就连到底是怎么发生的都不知道，甚至醒来后连一点的感觉都没有

　　见时臻一言不语，佑宇急了，“原谅我那一次好不好，不要生气了，这样我会很难受的”

　　“我说过了，那是你的事，跟我无关”解释的再多又怎样？他毕竟是结婚了的人，计较的再多他终究不是自己的

　　“有关系，谁说没有关系，我爱你，我需要你，我要和你重新开始，我们不可能没有关系！！”时臻冷冰冰的语气压得他快要喘不过气，他真的好害怕时臻会因此而彻彻底底的拒绝他

　　听到佑宇说到重新开始，时臻很是感动，他不想为了自己的幸福而无耻去破坏别人的家庭，“陈佑宇，你已经结婚了，拜托你为你的家庭想一想，就算没有你我也会活的好好的，昨晚的事不过就是很正常一夜情，你不需要愧疚什么，我们不过是各取所需，我不需要也不值得你因为一时的同情而做出无法挽回的举动，这对你我都是不公平的，尤其是对你的家人，我不想当一个让人憎恨的第三者，我也恨这样的我，你刚才的话让我很感动，但是请你不要再这样了，到头来只会让彼此更加的难堪”

　　“不！！我要跟你在一起，爱你宠你照顾你一辈子，我是属于你的，你也只属于我。我保证我会跟她离婚的！”

　　“够了，我不需要你这么做！！”

　　“需要！很需要！！我爱的是你，我也需要你，一直以来都是你，当初如果不是情势所逼我是不会结婚的。我发誓我真的不会像当年那样无情的离开你了，求你相信我最后一次好不好。我真的只爱你一个啊”佑宇含着泪的抱着时臻抽噎，身体因为过度的惶恐不安而变的冰冷

　　“宝贝，相信我好不好，我对她没有任何感情，她也是知道的，我和她在一起一直以来都不开心，你难道忍心看着我一辈子过着这样的生活吗？没了你我真的会活不下去的，这六年的分离我已经受够了，也求你不要再折磨我，折磨你自己了好不好？宝贝，求你说句话啊”佑宇提心吊胆的渴求时臻最后的回答，难过的泪水占满了他的肩膀

　　“好，佑，除非你不要我了，否则我一定不会离开你”如果这么做是通往地狱的最捷径，那就让他彻底的沦陷吧，没了佑宇他的世界也等于灭亡，他情愿到最后被爱毁灭掉

　　“不会的，傻瓜”佑宇感动的破涕为笑，“就算是哪天你对我腻了，我也不会放手的，死也不会放松”

　　“佑，谢谢你”有了佑宇此刻的这句话，不管未来会发生什么他都满足无憾了

　　“宝贝，早餐准备好了吗？”佑宇坐在餐桌上翘首期盼厨房里的时臻能快点端美味的早餐出来，昨晚吃的炒饭虽然只是时臻随手打发他炒的，但是那味道好吃的他差点落泪，既然随便做出来的东西都能那么好吃，那他精心准备的食物肯定不用说了

　　“想要吃就给我有点耐性，不然自己来煮”时臻不耐烦的丢出一句

　　“你就稍微快点嘛，再过两个多小时我就要上班了，而且光是开车就要一小时多了”他们好不容易才和好，如此有纪念意义的第一顿爱心早餐无论如何都不能浪费掉，否则他会遗憾终身的

　　“谁叫你大老远的跑来，迟到了也是你活该”

　　“哼，我要是没跑来，谁帮你降欲消火”佑宇动气的说

　　“闭嘴！”几颗青豆腾空飞来正中佑宇的额头，吓的他赶忙乖乖的闭上嘴

　　“汪汪汪”被热闹的斗嘴声吵醒的小布一眼就认出了椅子上坐着的佑宇，又蹦又跳的跑到他面前友好的摇晃尾巴

　　“嘿，小家伙，咱们又见面了哈”基于它第一次见面时对自己的好态度，佑宇决定下辈子宠定它了

　　“汪汪汪”小布听懂似的活泼的叫

　　“真乖！亲一个”难怪时臻会宠它宠的这么紧，实在是太听话可爱了

　　几分钟后，时臻终于端着三份早餐摆上餐桌，色彩分明香气诱人的蛋包饭不禁引诱的佑宇垂涎三尺迫不及待的抓起勺子挖了一口往嘴里放，食物的极致美味宛如跳跳糖般活跃在他口中带给他一种砰然心动的幸福

　　“好吃吗？”

　　“太好吃了，宝贝你的手艺太棒了”佑宇难掩的喜悦，俯过身奖励的亲吻他的额头

　　“那就快吃吧，上班迟到不好”时臻心里美滋滋的

　　“没事，还有两小时多一丁点呢”佑宇不慌不忙的细细品尝

　　“提前一点总没错，上班迟到会给上司留下不好的印象”

　　“放心吧，我在公司的地位不算太低”佑宇慢条斯理的慢慢咀嚼，不舍得三口两口转眼就这么吃完了

　　吃完早餐，时臻忙着洗碗筷整理厨房，佑宇在浴室里做上班前的形象整理，小布正顽皮的挠着佑宇的裤腿撒娇，“小家伙，我要上班去了，要乖乖听小时的话知道不？明天等我过来就给你带好吃的”

　　“汪汪”小布同意的伸出舌头舔他的脸

　　“姓佑的，还不快点出门，小心赶不上了”

　　“来了”佑宇由后面环上时臻的腰，亲吻他白皙的脸颊，“乖乖的，不许乱跑，等我回来”

　　“听到了，再像你这么拖下去，别人都下班了”

　　“我舍不

　　得嘛，才求得你的原谅就要赶着上班，早知道我就不那么早找工作了”佑宇遗憾的说

　　“我数到三你再不出门，我就要轰你出去了”时臻冷脸威胁，再像他这样磨蹭，非迟到不可

　　“就走了，车钥匙给我”

　　“放在玄关的鞋柜上，过去就看到了”

　　“你送我出门好不好”佑宇贴近他的耳边软软的要求，“我想看你送我的样子”

　　“切！哪来那么多要求”时臻拿他没辙的只好接受

　　在玄关又是一番甜腻后，时臻总算是好话说尽坏话说绝把黏人的家伙美滋滋的给送了出去，可还没等时臻休息一会儿，那家伙的电话又不停歇的进来了，时臻哭笑不得的只好接起，“又怎么了啊？”

　　“我想你了，想听你的声音”

　　“问题是我现在很累了，想睡一下”

　　“等我到公司后再睡好吧”佑宇开始讨价还价

　　“但是我真的很想睡了”时臻疲惫的打了个哈欠

　　“乖啦，就陪我说说话嘛，很快的”

　　“OK，说吧，你想说什么”时臻拿着抱枕躺到小布身边

　　“说什么都行”

　　“好吧，既然说什么都行，那我让小布跟你说”时臻把手机往小布的腿边一放昏昏欲睡的交代，“小子，我男人说想你了，想跟你谈谈情，你给我好好招待着，我要睡觉了”

　　“汪汪汪”小布对这个新奇的玩具颇有兴趣，又是抓又是咬又是叫，玩的是不亦乐乎

　　“喂喂，小布，不要叫，叫小时接电话”

　　“汪汪汪”

　　“快点叫小时接电话”佑宇急了

　　“呜……汪汪汪”小布歪着小脑袋看着闪烁的屏幕觉得里边传出的声音很吵，抬起小爪子往按键上嬉闹的乱猜踩，企图能踩掉这讨厌的声音

　　“喂，姓林的，你――”小布很幸运的一脚踩断了电话，同时也很聪明的踩到了关机键，得意的小布汪汪叫着钻进时臻的臂弯也跟着一起补眠

　　“唉……”佑宇无语的看着手中被挂断的电话，心中无限感慨，“你这家伙啊，看我回去后怎么收拾你！”眼看距离上班时间只有近一小时了，再不专心开车就真得迟到了，试想上班第一天就迟到那绝对是件很丢脸的事，无可奈何的他只能又气又恼的放弃

　　30.

　　辛辛苦苦忙碌了一天，好不容易挨到下班时间，心系时臻的佑宇迫不及待的提着办公包第一个冲出办公室，一点也不介意下属的讶异目光，反正他该完成的都完成了，甚至也可以说是在最短的时间里超额完成了明天的工作，任谁也没有权力说的他不是，接下来的时间是留着他和时臻一起甜腻的，然后继续昨晚没结束的喜闻乐见的活动

　　掏出手机心急的拨打电话，仿佛又一次恋爱般的他急切的想听到时臻的亲昵声音，等他翻出号码准备按下拨出键，家里的电话抢先进来了。“喂，妈有事吗？”佑宇沮丧无比的接起电话

　　“佑宇，下班了吧？”听声音陈母的心情很不错

　　“嗯，怎么了？”

　　“你现在来我们这里吧，我们看中了同一套房子，孩子们也很喜欢，所以也想叫你过来看看”

　　“太麻烦了，你们喜欢就好，我没意见”佑宇敷衍的说，他现在只想尽快的赶回时臻的家，两人一起亲密的吃晚餐

　　“过来看看总是好的，我们现在在，到了门口会有工作人员带你上来的，你尽快过来，不然我可要生气咯”陈母拿出严母的架势命令

　　佑宇头疼的打开车窗透气，“好吧，我就过去”重新拨打时臻的手机得到的回复却是关机，这令他愈加烦躁的被迫打着方向盘向某房产驶去

　　“佑宇，房子还喜欢吧”张母满心欢喜的问女婿，打佑宇小时候起她就很喜欢他了，看着他和女儿这六年来和睦温馨的生活，还添了两个可爱的小孙子，他们这些长辈们别提有多高兴了

　　“很不错，我很喜欢”他在乎的不是房子的装修价值，而是它与父母的位置相隔较远同时又更靠近时臻的方位。他的想法做法很残酷他明白，但他别无选择，他们三人都痛苦了六年没必要再拿下半辈子耗费，该是结束的时刻了

　　“那请问您们是决定现在就购买吗？”售楼小姐彬彬有礼的问

　　“是啊，请问是在哪里签约”

　　“好的，请稍等，我这就通知工作人员将合约送上来，各位可以趁这段时间再参观下，如果有其他问题我会为您们及时解答”

　　“爸爸……爸爸，过来一下”兄妹俩争先恐后的从一个房间里跑出来一推一拉的请他过去

　　“怎么了？”佑宇走进儿童房关心的问

　　“爸爸，这里是我们的房间吗？”小皓好奇的问

　　“是啊，喜欢吗？”佑宇笑着摸摸儿子的头

　　“喜欢，可它好大哦，爸爸我们可以多买些玩具放满它吗？”小皓仰着小脑袋满心期待佑宇能答应

　　佑宇故作犹豫一番，看儿女的笑脸就快失望的低下去，他又给出惊喜的点头同意，“可以啊，不过你确定要放满吗，就算没地方睡觉也愿意？”

　　“那放满一半就好了”以为自己会真的没地方睡觉的两兄妹急忙反悔

　　“陈先生，请您过来签约好吗？”售楼小姐推开房门有礼貌的打断父子之间的交谈

　　仔细看过合约内容，在填写产权所有人时佑宇犹豫了，握着笔迟迟没有下手，“请问陈先生还有什么问题吗？”售楼小姐好奇的问

　　“不是”佑宇抱歉的对她一笑，转而把合约推到张子琪面前，“签名还是你来填吧”他没有打算要这套房子，万一将来他们会分开他也愿意把房子让给她做一些些的补偿

　　“不了，你填就好”女人的直觉告诉张子琪总会有什么事情发生

　　“反正你填就是了”

　　“可是――”

　　“子琪啊，佑宇既然要你填，你就填吧，反正都两夫妻填谁的名字都一样”陈母支持道

　　“是啊，子琪你就填吧，都两夫妻了还推让那么多做什么”佑宇的体贴让张母很是高兴，感动女儿子琪有着一个很幸福的归宿

　　“那好吧”双方父母都这么说了，张子琪也只好在上面签下自己的名字

　　准备上车回家时，陈母不禁对佑宇开的车产生了疑问，“佑宇，你的车呢，这辆车是谁的？”

　　“我的车引擎出了点故障，就借了朋友的车来开”佑宇不慌不忙的解释

　　“那还车时记得送份礼物给对方，可不能白开他的车，有空呢就请他上家里坐坐”陈母交代

　　“那是当然，我会的”佑宇嘴角不自觉上扬，都已经把自己送给他了，应该就不需要再送什么了吧

　　“是怎样的朋友？”张子琪莫名的有种危机感

　　“有机会的话你们就会碰上的”佑宇自信的说，他们三人之间的事总需要解决的，相信到时离碰面的时间不会太久的

　　“佑宇啊，今天第一天上班，感觉还好吧”张母开口问道

　　“嗯，一切都还好，除了一些小地方需要适应外”

　　“国外跟国内多少会有些不同的，你也不用太心急，慢慢习惯就会好的”

　　“是，我会的”

　　“哇，爸爸，这里有糖耶”好奇的在车里到处摸索的小皓高兴的从一个小抽屉里抓出几颗巧克力糖

　　“我也要”坐在后座奶奶腿上小凌羡慕的伸着小手讨要

　　正当两个孩子忙着分糖，张子琪心细的发现了抽屉里的一张类似相片的东西于是好奇的拿出来查看，当看到照片上熟悉的人脸，张子琪顿时震惊的瞪大了双眼，双手颤抖的不知所措

　　“子琪，你怎么了，手上拿着的是什么？”她的反常动作引来了陈母的不解

　　“没……没什么，大概是车主的东西，刚刚不小心被小皓掏出来了”张子琪苦涩的笑着解释

　　“那就放回去吧，万一到时我朋友找不到就不好了”也瞄到照片上的人的佑宇不动声色的说

　　在车子即将到达小区时，张母建议道，“既然出来了，就一起吃个饭吧，回去自己准备也麻烦”

　　“这样也好。那佑宇子琪你们赶紧打个电话回家叫你们的爸都下来，说不定他们现在还在下棋都忘了吃饭”

　　“唉，说起那两个，我真是搞不懂他们一天到头就喜欢下棋居然也不闷”张母无法理解的直摇头

　　“就是说，都下了几十年的棋还这么兴致高昂，也不嫌累休息下”

　　“真是两个执迷不悟的老棋迷”

　　餐厅里，趁着上菜前的一段时间，仿佛永远有着说不完话的四位长辈又是很热闹的聊着家常，正安静喝着水的佑宇感觉到口袋中手机的振动，按捺住心里那股强烈的欣喜连忙起身出去，“我去下厕所”

　　“喂，小时吗？”确定身后没有人跟来，佑宇随着走廊来到餐厅外

　　“废话，不是我你还认识几个小时？！”时臻愤愤的说

　　“好了，别闹，乖！”佑宇好笑的安抚

　　“好想你哦，都没接到你电话”

　　“我也想你啊，谁让你关机的，今天去哪了？”

　　“上午去了趟其他地方，下午去试穿礼服”时臻老实的交代

　　“什么礼服？！”佑宇吃惊的提高音量

　　“是伴郎礼服啦，解远再过几天就结婚了，你叫那么响想害我耳聋啊”

　　“对不起，我有些失控了”幸好只是虚惊一场，佑宇镇定的拍拍胸膛

　　“失控什么哦？难不成你以为我要结婚了吧”时臻抿嘴笑问，被人在乎的幸福感觉给他暖暖的甜蜜感

　　“不许再刺激我了！你是我的谁也抢不了！！”佑宇霸道的说

　　“切！”时臻甜蜜的啐了一声，“吃了吗？”

　　“还没，就快吃了，你呢？”

　　“我煮了面，还要等几分钟呢”

　　“面里放了什么？”回想起昨晚的炒饭和早上的蛋包饭，佑宇不禁幻想起面的美妙滋味

　　“好多东西耶，有腊肉、蛋皮、海苔、香肠、油麦菜、豆腐干等等等等”时臻故意的报着配料，还伴着响亮的口水吧唧声，“然后再放点香喷喷的芝麻油，又香又好吃，可惜就是不给你吃，馋死你”

　　“唉，你真是个不乖的小子”佑着着实实被诱惑到的佑宇挫败的批评，“你到底是吃面还是吃配料呢？”

　　“谁管你乖不乖，有的吃就好呗”时臻不服气的反驳

　　佑宇被他天真的语气逗的喷笑出来，“哈哈，你这磨人的小家伙”年龄和性格成反比的家伙，却又是那么可爱的紧，让人只想好好宠爱不忍责备

　　“佑，明天你过来好不好？”时臻暧昧的开口

　　一股热源由胸口直窜下腹，佑宇艰难的开口，“好，明天下午我一下班就过去，等我”

　　“嗯，面熟了，我去要吃了”时臻舍不得的说再见

　　“记得吃饱点，不要饿到了，你太瘦，让我心疼”

　　“哦，拜拜”

　　“拜拜，我爱你！”佑宇温柔的诉说，依依不舍的挂掉电话

　　“爸爸”小皓张着双臂兴冲冲的朝他跑来

　　佑宇弯腰一把将儿子抱进怀里，“说吧，找爸爸什么事啊”

　　“妈妈让我叫爸爸进去吃饭，有好多好吃的菜哦，我们快点回去啦，不然就被他们吃光光了”

　　“是吗？爸爸马上进去”

　　回到家洗去一身的疲惫，佑宇打开衣柜挑明天要穿的衣服，张子琪推开门进来了，“有事？”佑宇先发制人的问，他有预感她要问什么

　　“你昨晚是不是去见他了？”张子琪举着照片质问

　　“对！不可以吗？”佑宇大方的承认

　　“你太过分了，你怎么可以这样对我？！”

　　“不然怎样对你？！都和你结婚生子你还想怎样？”佑宇冷睨她

　　“我只想你――”

　　“很抱歉”佑宇径直截断她的话，“我不爱你，也绝对不会有任何爱上你的可能，算我求你不要再重复这样的话了！！”刚开始或许他对她还是有些朋友间的好感，但如今肯维持跟她无实的夫妻关系已是最大的让步，当然如果她哪天终于肯放弃是最好了！！

　　“我知道我错了，但是就算看在孩子的份上，你不要再和他来往了好吗？”

　　“既然知道错了，你是有准备作出弥补了吗？对于孩子我会尽力做好一个好父亲照顾好他们，你也别以为拿他们就可以压制我”

　　“不可以，你知道的，爸妈他们――”

　　佑宇摇头叹息，“我也不管爸妈会怎么想，只要你不说我想他们也绝对不会知道的。当然如果你一定要说，那我也随便你，但也别怪我告诉你爸妈他们的好女儿当初究竟是做了怎样自私卑鄙的事来破坏别人感情的到时就算是离婚我也在所不惜。你明白的，这点对我来说没什么差别”如果她把事做的太过分了，这将是唯一的解决途径！！

　　“总之，你只要乖乖的待着，不要出现在小时面前，不要暗地里搞破坏，我绝不会对你怎样的！你自己考虑下吧”说完，佑宇最后看了她一眼开门离开

　　“爸爸”佑宇一出现，小皓小凌两兄妹便迫不及待的围上了

　　“嗯？什么事？”

　　“爸爸，今晚我们三个一起睡好不好嘛”小皓拉着他的手恳求

　　“不跟妈妈和奶奶们睡吗？“

　　“之前都是跟爷爷奶奶妈妈们睡，所以今晚我们想跟你一起睡”

　　“爸爸，好不好嘛？”两兄妹一左一右的晃着佑宇的手撒娇

　　“好吧，不过你们必须保证会乖乖的睡觉，不吵不闹”孩子们的要求及时的帮了佑宇的忙，他又一次的躲过了要和张子琪同房而睡的危险

　　“好”两兄妹高兴的异口同声

　　31.

　　第二天，一结束掉繁忙的工作，佑宇在下属们错愕疑惑目光的注视中又是第一个匆忙慌乱的冲出办公室跑进电梯赶着下班了，众人对这位优秀的新任总经理的行为着实纳闷不解，才上班两天就准时的不能再准时的下班，公司上下除了他们的总经理恐怕再也找不出一个人来，就是老板都没有过这样的情况。不过好在虽然才短短两天，但佑宇完美的工作表现迅速就博得了所有人的崇拜赞赏，只要不是迟到早退自然也不会有人有任何意见，有的也只是大大的问号

　　停好车的佑宇飞快的朝即将关闭的电梯狂奔，中间还差点因一个不小心而踉跄的几乎要摔倒，在其他人惊愕的表情中佑宇吃痛的瘸着扭到的右脚进入电梯，也不忘感激的对他们微笑。忍着痛走出电梯，但佑宇的心里却是欢喜兴奋的，再过一小会儿他就能重新见到让他整整想念了两天的宝贝了

　　在他温暖又宽大的怀抱中，时臻露出甜蜜而幸福的笑容，轻蹭着他结实的胸膛撒娇，双手环着他精瘦的腰肢，听着他蓬勃又强劲的心跳声，此刻的他才真切的感觉到这个他最心爱的人终于又回到自己的身边了

　　佑宇亲吻他的额头温柔的问，“饿了吗？”

　　“嗯，再抱一会儿，我好喜欢你的拥抱”时臻腻腻的撒娇，温暖而又有着强烈安全感的怀抱，令他莫名的心安与轻松

　　“好，乖~！”佑宇吻着他的肩哄道，“刚才有弄疼你吗？嗯？”

　　“有一点点”时臻乖乖的回答

　　“那这样呢？”一只手伸过，在两人联结处轻轻按揉

　　“嗯~”时臻扭着下身发出一声舒服的呢喃

　　“嗯哼！乖，不要乱动”佑宇渴望的闷哼一声警告

　　“佑~我们说说话好不好，我想和你说话”感觉着身体里的敏感点被他结实的顶住，时臻的话语显得柔软又缥缈

　　“乖~你想说什么？”佑宇抱住他的身体缓缓的运动着

　　“佑你在国外那么久真的没有过吗？”才没休息一会儿又想要了

　　“是，一次都没有”紧窒的包裹不断催促着他加快着步率

　　“啊~佑！”快感强烈袭来，时臻紧咬着双唇承受

　　“宝贝，我们回房间好不好？”等不及时臻的回应，激情激昂的佑宇大喘一口气一把抱起时臻的身体急切的往房间走去

　　情欲汹涌的他又连续狂要了时臻两次，在激昂高喊中将所有的炽热强有力的释放在他的体内，感受他的身体因为自己的勇猛而战栗呻吟，汗水淋漓的身体上有着他霸道占有的鲜艳咬痕，宣示着他对他的唯一所有权

　　喘息过后没多久，淘气的时臻狡邪的笑着爬上佑宇的身体，手指头顽皮的轻戳他的英俊脸庞，闭眼养神中的佑宇蹙眉抓住他骚扰的手，“乖一点，让我休息下”刚才的激烈运动消耗掉了他在一天工作后仅剩的体力，他需要好好休息下才有力气起床，偏偏这小家伙就喜欢打扰他

　　“佑，不要睡嘛，我们说说话啦”时臻嘻笑的请求

　　佑宇眯着眼无奈的感叹，“下个月你就满二十八岁了，怎么还像个十八岁似的”说不准有些十八岁的都比他成熟听话

　　“拜托啦，就说一会儿嘛”时臻满不在乎的继续撒娇

　　知道无法拒绝的佑宇勉强答应，“好吧，你想说什么？”

　　“佑宝宝啊”一听到自己新的幼稚昵称，佑宇挫败的苦笑，苦恼自己总是没法跟上他的不按理出牌，“干嘛？！”佑宇没好气的问

　　“我突然很想知道，这六年你真的都没有跟别的男人有过？”虽然这个问题之前被否定过，但时臻还是不太相信

　　“真的没有！需要我对天发誓吗？”佑宇一本正经的表情

　　“那有试图发生但又没成功的例子吗？”时臻思索了一会儿继续问，就像他某次的丢脸经历一样

　　“嗯，这个嘛？”佑宇蹙眉费劲的思索，“如果我说有试过一回，你会生气吗？”

　　“啊？真的啊？”时臻惊喜的瞪大双眼，一副看好戏的模样，“快说说，我要听”原来稍微深入一下也是有新发现的

　　看到他跟自己的预想相反的表情，佑宇哭笑不得，“哪有人像你这样的啊”

　　“这样很好啊，我们正好可以扯平嘛”开始还担心自己会在这方面亏欠他，照目前看无伤大雅

　　“什么？！！”放松的佑宇顿时惊天怒吼，“老实给我交代清楚！！”

　　吓了一跳的时臻愤愤的抱怨，“叫那么大声想吓死人啊！”

　　“你还敢贫嘴！老老实实给我说清楚了！！”亲耳听到自己的男人被别的男人霸占，不怒气冲天难道还心平气和的傻笑？！

　　“你先说，不然我打死也不说”时臻乐呵的谈条件

　　“唉，好吧，我先说就我先说”不忍为难他的佑宇泄气的投降

　　“那快说吧”时臻枕着他的胸膛期待

　　“那个人是我的一个学长，人长的也蛮清秀吸引人的，然后我们在学校的聚会上经人介绍认识了，也一眼就确定了彼此都是同类人，两人当时聊的很不错，于是就在结束时约定了去开房”佑宇停顿了下

　　“嘿，再然后呢”时臻兴致盎然的等他说完

　　拗不过他的佑宇深吸一口气后继续讲诉，“然后我们就在一家旅馆开了房，刚要准备进入前戏时，我突然又莫名其妙的的不知哪根筋不对劲开始反悔了，最后丢下一句对不起匆忙离开了”

　　“切！不是吧，就这样？那个人肯定很恼火吧”

　　佑宇恼怒的敲了下他的头，“幸好只是这样，不然你这辈子都别想再见到我！！事情过去一星期后那人被查出携带有HIV，后来经调查至少有六人被他感染”

　　“呃……呃……”时臻惊吓的无言以对

　　“吓到了吧！看你还敢不敢幸灾乐祸，死里逃生的我后来可是躲在房间里足足大哭了一下午”当时的他难以想象在他出事以后远在国内的父母会是如何痛不欲生，他更是恐慌自己甚至没命再见时臻一面，

　　认识到自己错误的时臻难过的道歉，“对不起哦”

　　“知道错了就好！接下来该你说了吧？！”佑宇翻身压上时臻

　　“我的也很简单啦，就是突然的觉得很空虚，于是就去了酒吧看中了他，结果在旅馆看到他光着身体从浴室走出来时，我就心虚害怕的落荒而逃。还好当时我还没来得及脱衣服，不然保准玩完，如果再像你这么倒霉碰上的是个携带者，我必死无疑”时臻说着的同时感到一阵毛骨悚然，只能说这个圈子实在是太复杂太恐怖了

　　“哼，算你小子还有点长进”佑宇动气的用鼻子哼气

　　“那是啊，要不然我怎么会爱上你呢，对吧”时臻不遗余力趁机给他戴高帽

　　“废话！量你也不敢！”佑宇不禁得意的扬起嘴角沾沾自喜

　　“佑，我还有一个问题要问”

　　“什么？快说”心情大好的佑宇欣然批准

　　“那你和你老婆呢？多久一次，是不是一直都很猛？你老婆一定很满意吧” 毕竟是血气方刚的年纪，正是欲望最冲动的时期，虽然他老婆不是男人，但起码也有同样的效果

　　“唉，拜托，你为什么就一定要知道这些？”时臻的重口味令他有些接受不了

　　“都说是好奇了啊，既然好奇当然要问啊”

　　“那换我也问你个问题好不好？”在收到时臻同意的点头后，他继续说，“你为什么一定要知道这么多？你就不会难过不会介意吗？”

　　“那你是干脆直接的告诉我还是觉得让我自己胡思乱想的好？反正都是你过去的事了，我最多也就不开心一下而已，我很想了解一下你的过去嘛”既然都决定和他重新开始了，那有些事情他终究是要勇敢面对的，即使他排斥和一个女人共有一个男人，但他更害怕会失去这个男人

　　佑宇疼惜的将他搂进怀里，“小傻瓜！你难道忘了上次我对你说的话了吗？我说过我这辈子只做过一件对不起你的事，我跟她只有过一次的关系，再接下来就真的没有了”这些年来他一直都很小心的跟张子琪保持距离，他们独处的时间很难有超过十分钟的，所以自然也不可能发生什么

　　“确定一定以及肯定？真的不是单方面的哄我？！”时臻仍是怀疑的表情

　　“我可以发誓！这样可以了吧？！”佑宇显得力不从心

　　“呃――那你老婆还真是可怜耶”时臻

　　“哼！你管她呢！！”

　　“可她的确很可怜嘛”

　　“闭嘴！！这种事用不着你管！！”佑宇强忍住想要掐晕他的冲动

　　“唉，她真的真的太可怜了啊”时臻存心要跟他过不去

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！我叫你闭嘴啊！！”佑宇用尽最后的力气吼道。真的会被他给气死，这种时候了居然还有心情担心别人，哪天他要是知道就是她害他们分开六年，看他还会不会用崇拜的语气佩服她

　　“拜托，说一下而已啦，有什么关系嘛”

　　“闭嘴！我都快饿死了，你小子就别来折腾我了！”佑宇对他无可奈何

　　“佑，我也好饿哦，你去准备东西吃好不好”也早已饥肠辘辘的时臻可怜兮兮的巴着佑宇的身体哀求

　　“靠！刚刚一直动的人是我啊，你除了呻吟着叫我用力快点之外，你做过什么？！”明明累的半死的是他，到头来居然还被命令准备晚餐

　　“好啦，叫我准备就直说嘛，干嘛说的那么清楚直接”时臻涨红脸，是不是年纪大了欲望也会跟着增强，所以才会导致他不停的想要得更多？

　　“那就快去！我要再睡一会儿，别来烦我！”佑宇抓过一个枕头翻身睡觉

　　被赶下床的时臻无奈的来到厨房一边打开冰箱查看里边的内容一边思考要吃什么好，而且以他目前的体力又不能太过于繁琐，否则食物还没煮熟自己倒先饿昏过去。最终一番决定后，就连拿刀都嫌费力气的时臻只是随手拿了一盒蛋糕和一瓶椰汁回房间

　　“G，起来吃东西了”整个人饿的连音量都提不起来

　　“这么快啊？”佑宇大喜的爬起身，窃喜的以为自己又能吃到时臻准备的美味食物了，在看到只有蛋糕和椰汁一张俊脸顿时就像花一样的焉了

　　时臻白了他一眼，“爱吃不吃，饿死你活该！！”

　　“哪会呢，当然是宝贝你吃什么我就吃什么”就怕最后连一口蛋糕也吃不上的佑宇急忙改口

　　“呃……怪了，我怎么从一开始就觉得房间里像少了什么似的”搂着时臻欢喜的吃着蛋糕的佑宇想不起来的抓抓头发

　　时臻不解，“能少了什么啊，你来与没来前不都一个样吗？要真少了什么，改天问问小布，可能是它拖到哪里去了”只要不出意外，一般被叼走的东西都在这个家里

　　“啊，我说的就是小布，它去哪了？”竟时臻这么一说，佑宇如梦初醒的大叫

　　“我一大早就把他送到解远家了，要不然你以为我们可以肆无忌惮的在客厅里发情吗？”被一只狗坐在旁边观战？那他情愿憋死算了！！

　　“那它什么时候回来？”

　　“明天或者后天，反正会迟早回来”时臻不以为然的回答

　　电视上正巧在播放着有关小孩子的画面，一对父母正为孩子的调皮忙的焦头烂耳烦恼不断，时臻很是同情的说了一句，“真可怜！”

　　佑宇不同意了，“干嘛说可怜，小孩子调皮很正常，这对父母虽然很辛苦但也很幸福”

　　时臻瞅了他一眼，“你又知道了”

　　“你不喜欢小孩？”佑宇不安的试探

　　“又吵又哭又闹，喜怒无常，任性顽皮，麻烦的要死，你觉得我会喜欢吗？”

　　“那是你的片面想法，如果你跟他们相处久了你也会发现他们很可爱很有趣的”佑宇试图纠正他的想法，自然是希望将来他能和小皓他们相处融洽

　　“你还是那么喜欢孩子”时臻闷闷的说

　　“只要你愿意，你也会很喜欢他们的”

　　“佑，你现在有孩子吗？”

　　“呃……”

　　“或者正打算要孩子？”

　　“这……很重要吗？”佑宇吞吞吐吐的问

　　“不重要吗？也许你老婆可以容许我的存在，我也可以自私的当一个第三者，但对于孩子就不一样了，一旦我们的关系被他们发现，你认为他们承受的了吗？这么做甚至会对他们的成长造成严重的影响，我不希望以后我会被他们怨恨一辈子，与其如此我宁愿选择离开”

　　“小时，你――”

　　“所以，如果你现在有孩子或者正打算要孩子，那么就请你在孩子出现的那一刻起跟我保持安全距离”那种可怕的后果不是他承担的来的，到时若真要被迫分开也只能怪他们真的是有缘无份

　　“因为孩子，你会跟我分手吗？”佑宇感觉自己的心被狠狠的挖掉一口

　　“对，孩子是无辜的！”时臻坚定的回答，“那么就麻烦告诉我，你现在有孩子吗？！”

　　“我――我们有这个计划”一番艰难的抉择后，佑宇决定选择欺骗时臻，能隐瞒多久就是多久，他是真的离不开也放不下时臻，如果这么做是罪恶的，他愿意独自承担所有的惩罚

　　“那计划什么时候开始？”如果决定了要孩子，那他和她自然就会发生关系，但这样也好，他既然无法接受就正好选择了离开

　　“目前还不太会，我在这里的工作才刚开始，所以还会拖延一段时间”佑宇开始的很憎恨自己，为什么要把本是轻松的气氛搞的如此紧张悲伤

　　“哦”压抑的时臻松了一口气，随即又郑重其事的要求，“如果哪天你们正式开始要孩子，也麻烦你告诉我一声，也好让我有个心理准备”

　　“好”佑宇苦笑的艰难答应

　　32.

　　今天是周末，也是解远和季菲正式踏入婚姻殿堂的喜庆一天。身为伴郎的时臻一大早就起床打理门面，洗头、洗脸、去角质、保湿水、乳液、面霜、遮瑕霜……一个人在浴室里正要开始忙的不亦乐乎，不知道的人还以为今天要结婚的是他呢

　　仿佛是有预感的峰维及时的打来电话提醒兼警告，“姓林的，今天是解远结婚不是你结婚，你不需要打扮的过头了，收敛一点”

　　“呃……”听他这么一说，时臻恍惚的愣了愣，好像也是哦，还是收敛点好，万一真被当成新郎他有十条命都不够赔，急忙讪笑，“嘿嘿，怎么会呢，我哪会打扮过头呢，我也不过是随便洗个脸在擦点面霜而已啦，一点都不过分的”

　　“明白就好，要是让我看到你玩过分了，别怪我把你丢进酒店厕所用水冲一遍！！”峰维恶狠狠的摞下狠话

　　“您就放一百个心吧，绝对不会有问题的”时臻恐怖的不敢再碰其他的护肤化妆品

　　昨晚佑宇没有过来，时臻只能独自一人忙着穿衣系领带，也没有人可以给他意见夸自己帅。才分开不过一天，自己竟又是那么的想他，越是在一起就陷得越深，却不再有长痛不如短痛的觉悟，只想要快快乐乐的过完今天，就算明天会痛苦他也甘愿接受，就允许他把这段时间当成是生命中最后仅剩的一点时间随意挥霍着

　　把小布再次托付给隔壁王奶奶，时臻这才放心的驱车前往婚宴酒店，当车行驶到中途时臻突然的想起这么多天过去始终都没来得及把他和佑宇的事告诉他们，这令他觉得很是过意不去。说吧，一过去就告诉他们，早点说总是好的

　　“峰维，等一下”一进酒店，时臻就幸运的遇到了峰维

　　“嗯？”

　　“有件事我一直都忘了跟你说，就是――”

　　“是你和陈佑宇的事吧”峰维直接说出口

　　时臻诧异的看着他，“你知道了？”

　　峰维鼓励的拍拍他的肩，“如果你觉得这是你想要的，你觉得不会后悔，那你就去做，只要你开心就好，但是万事量力而行，不要勉强自己，不要伤害自己，也不要让我们担心，好吗？”

　　听他说了这么多，时臻忍不住感动的热泪盈眶，“谢谢！我一定会照顾好自己，不会让你们担心的”

　　“那就好，有其他事记得来找我们，不要一个人闷着，对身体不好”

　　“是”时臻拼命的点头

　　“那快走吧，还有很多事要准备呢，至于解远那边我会记得跟他说的，我相信他也会理解的”

　　“好，那麻烦你了”

　　婚礼进行的很顺利，作为伴郎的时臻亲眼看着两位新人终于结束三年的恋爱跑步在众人的祝福声中奉子成婚，他既感动又替他们高兴，也会羡慕他们能过着世俗眼中所谓的正常生活，这样的生活离他陌生的遥远。他有幻想过他和佑宇也能有这样的一天，可除了单纯的幻想，他什么也要不起，无耻的介足他人的婚姻显然已是一种无法宽恕的罪恶，他的一声似乎总是不断的重复着同一个罪恶，直到越陷越深，执迷不悟，就为了一个深爱却不能完全属于自己的男人

　　当婚宴结束时已是晚上近十点，一个人拖着疲惫的身体打开沉重的家门，记忆中原本习惯的家因为他的出现而灿烂，此刻又因他的不在显得冷清。今晚的他在做什么呢，和他的妻子在一起看电视聊天吗？听说他们有计划要小孩了，或者现在正在努力吗？

　　时臻自嘲的苦笑，自己这是在胡思乱想什么呢，这些明明都是知道的啊，自己只是个卑劣的第三者，偶尔能等到他的出现就很好了，为什么还不能学着满足呢，为什么总要幻想着他能带给自己更多呢，贪心无意啊，就好好的珍惜现在所拥有的吧

　　在睡梦中哭泣的他感受到一只很温暖的手在他的脸颊抚摸，令他格外的有安全感，他不敢睁开眼去看，他害怕自己一睁开眼美好的梦就会因此而消失。加完班就立马赶回来的佑宇推开卧室的门一看到正在睡梦中无声哭泣的时臻心痛不已，第一次的他不禁怀疑自己自私的又一次出现在时臻的生命中究竟是错还是对，总自信的以为自己是可以给与他想要的一切，可这一切却是不断的欺骗隐瞒。他也明白失去过他一次的时臻已经经不起再一次的伤害，为什么自己还要自私残忍的侵入他的生活，就为了满足自己的私心吗？

　　想了好几天的他终于是明白了很多，那个最对不起时臻的人其实并不是张子琪，而是他自己，他总是过度的自信甚至任性，他自以为自己有能力控制一切，让所有的事按自己想要的步骤发展，结果却是又一次的将时臻陷入痛苦的漩涡中，他不知道自己的爱什么时候竟成了伤害时臻最深的利刃

　　“宝贝，对不起”佑宇哽咽的一次次的说着抱歉的话，究竟有谁可以帮他们结束掉这一切吗？让他可以放心的离开，可以让时臻彻底的忘了他找个更好的人宠他照顾他一辈子，让他快快乐乐的毫无烦恼生活下去

　　“佑”确定这不是梦的时臻小心的叫了一声

　　“乖，宝贝，我在”佑宇忍住悲伤镇定的安慰

　　“我刚才做了个梦，梦见你又不要我了，然后我一直追着你乞求你的回来，而你却是一次次的把我推开，最后追不上你的我只能坐在路中间一个人难过的大哭。佑，这只是梦对不对，你不会再离开我的对吗？”时臻脆弱的死死抓紧他的手不敢放开

　　“乖！怎么会呢，我爱你还来不及，哪舍得不要你啊”借着黑暗，佑宇将脸埋进时臻的怀中默默的流泪

　　“呵，佑你最好了”时臻满足的笑了

　　“宝贝，今天去做什么了？”佑宇转移话题

　　“哦，今天解远结婚了，我当了他的伴郎，看他很幸福的样子我突然的好羡慕”

　　“羡慕吗？你想要？”

　　时臻笑着摇摇头，“现在就很好了啊，我只要你陪着我就好，除了你我什么都不想要，如果太贪心反而会失去很多的”所以他愿意放弃一切换来佑宇能在身边

　　“宝贝，你会恨我吗？明明给不了你想要的却还霸着你不放”佑宇颤抖着声音问

　　“佑，我爱你，只爱你一个，我舍不得恨你，就算你真的不要我了，我也不会恨你”失去佑宇的那刻也代表这他生命的结束，一个不存在于世的人是不会有任何情感在的

　　“宝贝，你好傻”

　　“傻吗？如果爱着你会变傻，我愿意一辈子傻下去”

　　“傻瓜，你真傻”佑宇用颤抖的双唇亲吻他

　　“佑，我累了，你陪我睡好不好？”

　　“好”佑宇轻柔的应声，将时臻温柔的搂紧怀抱，听着他有规律的呼吸声，佑宇再也忍不住呜咽的痛哭起来

　　早上，趁着时臻还在熟睡的时间，佑宇笨手笨脚的在厨房里准备着早餐，从他们分开起他就再也没有下过厨，久的就连刀都不会拿了，“小家伙，乖乖在外面待着不要吵我”这小家伙好像知道他来了似的，早上趁他开门去报纸的功夫飞快的从隔壁窜出抓着他的裤腿汪汪叫，一直到现在都搞得他手忙脚乱，差点上演人狗大战

　　“汪汪汪”很喜欢佑宇的小布哪懂得他的意思，一个劲的只想冲他撒娇讨宠爱

　　“G，你们在干嘛啊，好吵啊”被吵醒的时臻烦躁的抱怨

　　“呃……我在准备早餐”佑宇心虚的回答

　　“大吵大闹，你准备早餐的方式还真特别”当他是小孩子骗吗？

　　“是小布一直在吵我”佑宇不平的埋怨

　　时臻懒的看他一眼，走过去将小布抱进怀里，“OK，你继续准备，我们不吵你了”

　　“哦”佑宇闷闷的应声

　　“如果不好吃，我会把你给轰出去！”害他少睡了好几小时，早餐若再难吃点，他绝对不会有好脸色给

　　“我……我尽力”佑宇笑的比哭的还难看

　　时臻抱着小布，面无表情的看着面前这盘毫无卖相可言颜色又怪异的炒面，冷眼扫过佑宇直射向厨房那乱七八糟的料理台，本想发火的他在对上佑宇满心期待的无辜目光，被迫之下只能拿起筷子夹起一口放嘴里。咬上一口的一刻，视死如归的时臻顿时大松一口气，味道原来并没有想象中的那么可怕，也不至于那么难以下咽，就是稍微的甜了一点，乐观的当作甜点吃也好

　　“嘿嘿，味道不错吧”佑宇大喜的也夹了一口往嘴里塞，才嚼上就苦脸惊呼，“怎么这么甜？！”

　　时臻风轻云淡的瞄了他一眼继续吃，“你就当是在吃甜点咯”

　　“你不用太勉强，不好吃我可以出去买早餐”

　　“不用，我不想挨饿”

　　“那……需不需要我拿胃药给你？”佑宇慌慌的问

　　“不需要！”时臻讨厌的摇摇头，他厌恶药的味道，“哦，对了，我昨晚好像做了一个很奇怪的梦，梦见你抱着我哭然后一个劲的说对不起”

　　佑宇的心一咯噔，嘴硬的撇清，“都说是一个梦了，你干嘛废话的问我！”

　　“可我觉得很真实啊”时臻搞不懂哪里出问题了

　　“昨晚你一回来就一身的酒气，你觉得一个醉酒者的梦能有多可靠！”

　　“是吗？可我只喝了两杯而已啊”

　　“别人三杯才打牙祭，可你却醉的产生幻觉，你也不嫌丢脸”

　　“OK，那就不说了。不如我们说点别的吧”

　　“说什么？”佑宇好奇

　　“佑啊，你知道我为什么会去学厨艺吗？”

　　“为什么？不会是为了我吧？”佑宇美滋滋的笑

　　“如果我说我就是为了你，你会怎么想？”时臻倒了一杯酸奶大方的承认

　　佑宇显然是激动的说不出话来，愣愣的看着他难以言语

　　“因为一句话，想要抓住一个男人就要先抓住他的胃，当初不甘心就被你甩的我于是就去学了，指望有一天能把你重新赢回来，幸好这个也不难学”时臻就像是在说一件很平常的事一样轻松自然

　　佑宇感动的心里一阵暖烘烘，双眼直直的盯着时臻

　　“很感动吗？”时臻歪着脑袋疑惑的看着他，“唉，算了，我也是随便说说罢了，有些事我只是单纯的想说给你听而已，并没有其他意思”

　　佑宇竭力压制住心底翻涌的热源，瞪了他一眼，“白痴！难道还要我痛哭流涕，呼天抢地吗？”

　　“是蛮希望的，我还以为你会一把鼻涕一把泪呢”时臻故作委屈的吸吸鼻子

　　“有目的就说，不用装可怜，真欠扁！”

　　“嘿，这样才乖嘛”时臻得意的咧开嘴，“赶紧儿去把厨房收拾下，碍眼死了”看到料理台上满是稀里哗啦的调料酱料，时臻从没想过之前那如此美味的它们在此刻看来竟是强烈让他感到恶心

　　“G，那不是我搞的，是小布破坏我的啊”佑宇为自己叫屈，言下之意是小布是你的狗，你应该为此负责

　　“我没记错的话，我昨天可是把它托付给隔壁王奶奶，如果早上不是某人开门放它进来，我想应该不至于有这么多事吧”时臻很轻松的将佑宇堵的是有苦不能言，认命的进厨房收拾，而肇事者却早已吃饱喝足回它的狗窝呼呼大睡着

　　看不过他像乌龟一样哭丧着脸费力的收拾，时臻心软的决定帮他洗碗减少些工作量，一边又碍眼的催促，“喂，抓紧点时间，不要等我碗都洗好你还没把地拖干净”

　　“就你那几个啊！”总共也就两双筷子两个杯子两个碟子，随便放点洗洁精冲冲就OK了

　　“几个就不用费时间力气洗啊？总之就是快点！”说他龟速还算客气了，这么久下来才拖了三分之一的空间，没骂他蜗牛后代已经很看面子了

　　“知道了！你吵死了！！”本想再好好多感动一会儿的，一听到时臻那嚣张至极的命令口气，佑宇除了气愤还是气愤

　　“才拖了不到三分之二，像你这种没效率的人居然学别人当总经理，公司没倒闭算万幸了”

　　“林时臻！！”佑宇咬牙切齿中

　　“快点拖！与其有力气还嘴不如努力拖地！”

　　“臭小子，你是想活活气死我吗？！”

　　时臻鄙夷的斜睨他，“祸害遗千年，这点我还是知道的”

　　“白痴！你说的是你自己吧！！”

　　“HOHO~~是这样吗？”时臻自恋的摸着自己的脸不禁陶醉，“怪不得我一直都感觉不出自己有老过，原来是这个缘故啊，怪不得哟~”

　　“我靠！”恼羞成怒无比郁闷的佑宇不知道是该活活掐死时臻的好，还是自己干脆认命的撞墙好，“你他妈不要给我耍白痴好不好！！”

　　时臻感觉没劲的恢复原状，“闹一下都不行？你这人真无趣”本想当好人帮他好好纾解下之前压抑的情绪的，既然他觉得没必要那就算了呗

　　“得，你就继续拖吧，我要看电视去了”将餐具摆进消毒柜，时臻擦了擦手嫌闷的决定去看电视

　　“等一下！”眼尖的佑宇发现什么的拉住时臻的左手惊慌的大叫

　　“这道疤是怎么来的？！！”时臻的左手腕一道很深的疤痕引起了佑宇的极大不安

　　时臻平淡无奇的把手抽回，“下厨难免会切到割伤，有什么好奇怪的”以往他都会用厚厚的遮瑕霜或者是肤色的胶带遮盖住，只是今天还没来得及这么做就被发现

　　“你当我笨蛋吗？你看过有哪个人切菜切到手腕上去的！！”

　　“我骗你做什么？”时臻感到莫名其妙的走到料理台旁拿过一把锋利的刀，将刀口朝前手腕放于刀口前，打算示范给他看，“就像这样子，我记得当时我做着这个动作时，突然有人在后面对我大叫一声，吓的我手一缩，结果就成这样子了”听说当时流了很多的血，幸好是抢救及时，不然恐怕就没有现在的重新相遇了

　　“你真是疯了，你干嘛要做这么危险的动作！！”

　　“我怎么知道，大概是我正在想着事情，于是在不知不觉间就发生了”时臻不以为然的耸耸肩

　　“一定很痛吧”伤口仿佛就在自己身上一样，佑宇揪心的抚摸

　　“都几年前的事了哪还记得啊，反正也就那么一回事了”时臻轻松的两句话带过，“别又磨磨唧唧磨磨蹭蹭了，还不继续拖地去！！”时臻轻而易举的破坏掉佑宇的悲伤

　　“该死的！你那都什么德行！我是在担心你啊！！”好心没好报的佑宇暴跳如雷，一个暴栗赏在时臻的头顶

　　“靠！痛啊”时臻吃痛的抱着脑袋哀嚎

　　“立刻给我滚出去！在我没消火前别给我出现在我面前！！”佑宇忍无可忍的下达驱逐令，再和他这么继续待下去，自己恐怕真会被活活气死

　　“走就走，干嘛那么暴力！！会变笨的耶，你养我啊！！”他现在可都是靠这颗脑袋吃饭耶，万一变笨写不出东西来岂不是得饿死街头

　　佑宇不屑的白眼，“丢到寄养院不就OK了！！”

　　“我草！！我欠你们啊！！就连你也这么说！！”时臻火冒三丈，解远他们这么损他也就罢了，没想到这家伙也如此的没情调，说句以后会养自己有亏啊？！！

　　33.

　　一早上就受了很多气的佑宇不管时臻怎么哄怎么耍赖都只会冷眼等他而始终不肯说一句话，这可急坏了时臻，但他并非急佑宇不理他，而是急没人陪他说话一个人闷的慌，就连受他领养的小布都跑去钻佑宇的怀抱，怎能不急的他抓耳挠腮跑前跳后的

　　“G，我说姓陈的，你就别这么小气好不好？不就是稍微不小心说错了一句话吗？用得着这么小气吗？”沉闷的气氛让时臻觉得自己就快疯了

　　好不容易的，佑宇总算有反应了，鄙视的用冷眼秒杀他，“一句？”

　　时臻理亏的将嘴抿到一边，“好吧，我很抱歉我几句的无心话伤害了陈总经理您的小小心脏，恳求陈总经理能大人有大量，别跟我这种不谙世事的毛小孩计较，拜托啦”双手抱拳弯着腰无辜的祈求，他已经知道错了，就别再跟他玩心理战了，会憋死人的啊

　　“真的知道错了？”佑宇持着怀疑态度

　　“是啊是啊，不要气了好不好”难道没看到他这双无辜的眼睛是如此的清灵吗？

　　“有什么好处？”佑宇坚决要补偿

　　“要不然今晚我――”时臻欲言又止

　　“真的吗？”佑宇兴奋的双眼发直

　　“对啊，今晚我煮好吃的给你”时臻咧嘴一笑，将即将抵达云端的佑宇一掌击落

　　“林时臻！”顿时又是一声暴吼

　　“我错了！”趁他正式发火前，时臻知错能改的抱头下蹲，生怕他又一个暴栗赏下来

　　在自己快气的爆肝前，佑宇又一次的提醒自己要忍耐忍耐忍耐，谁让他这么倒霉的爱上这么一个可恶的小子呢！！“起来！过来！！”

　　“哦”时臻乖乖的靠近

　　“你这家伙！”佑宇无可奈何的将他抱进怀里，狠狠的咬上他的唇

　　“嗯~”喜欢他温柔霸道的时臻轻吟一声环上他的脖子化被动为主动

　　“咕咕――”甜腻的吻被肚子的抗议声没没默契的打断，“饿了吧，一起出去吃饭？”佑宇轻捏他的脸笑说

　　“嗯，我想吃牛排，你请客”

　　“你付钱？”

　　“做梦！”

　　“嗨~吃的好饱啊”时臻摸着胀鼓鼓的肚子满足的叹息，“再这么吃下去不晓得会不会胖哦”都说心宽体胖，不知道以他现在的身体状况还能否胖的起来

　　“胖点好，抱起来软软的很舒服”挺他这么一说，佑宇不禁怀念起以前那个有些小胖的时臻

　　“好你个头，年纪大了，太胖对身体不好”

　　“又不是所有的胖人都会身体不好，像你这样一天没动几下的人不见得就比胖人健康”

　　“哼，那起码我还是瘦的，还有发展空间，还可以随便吃想吃的东西”时臻倔强的撇开头

　　“哇呀！”不撇头还好，一撇过去时臻惊呼的拉着佑宇指着某处方位，“佑，快看，你看那里”

　　“什么啊”佑宇一头雾水

　　“那个穿黑色短袖的，看到没有？”

　　“身边跟着一个穿蓝色衣服的人吗？”

　　“嗯哼，你知道他是谁吗？”时臻故作悬疑的问

　　“谁？”他们应该不认识那个人吧，虽然对方长的是蛮不错的

　　“唉，他就是我曾经某次失败的一夜情的对象”才几年没见而已，他居然像换了个人似的，如果现在他们一夜情，自己会逃跑的几率应该会小点吧

　　吃味的佑宇将手臂架上时臻的肩膀狠狠的重压，“你这吃着碗里瞧着锅里的家伙！说！！是不是又给我冒出该死的想法了”一想到他们曾同处一房间就够他不爽的了，没想到这家伙居然到现在还记得那个人，还有胆量指给他看，当着他的面露出欣赏的表情

　　“别诬赖我！我就是稍微的感慨了一下而已，感慨他比那个时候又帅了，更正经了”是因为身边那个男孩的关系吗？真是让人羡慕的一对啊

　　“而且更让你心动了”佑宇闷闷的补充

　　“G，厉害耶，你有长进哦”时臻故作崇拜的赞叹

　　“你――”

　　“开玩笑而已，别生气，不生气哈”时臻谄媚的哄道

　　“哼，量你也不敢！”

　　“你这么好，我哪舍得乱搞啊”而且还那么凶。时臻笑着在心里补充道

　　当他们路过一家礼物店，佑宇突然的问起，“小时，下个月是你生日？”

　　“要送我礼物吗？”时臻眨着期待的大眼

　　佑宇有种被拐的错觉，拖着长音感慨的回答，“是――我要送你礼物，满意了吧？！”

　　“满意的很，反正你有钱，不要白不要，要了也白要”

　　“那你想要什么？随便挑吧”佑宇大方的给出承诺

　　“切！那还是算了，你见过谁生日是自己挑礼物的？”一点诚意都没有，真是个呆瓜！

　　“额，好吧，我尽量会挑你喜欢的”

　　“乖！加油，我相信你能行的”时臻占便宜的踮起脚尖摸摸他的头，结果换来佑宇的又一记暴栗。真是一个暴力狂！！！

　　“我靠！会变笨的！！”接下来又轮到一天连挨两个暴栗的时臻开始耍小孩子气了，冷哼一声的抱着小布气愤的快速离开。太过分了，怎么可以占着比自己高比自己大，比自己厉害就随便欺负他！！！

　　昏暗的灯光下，穿着白色内裤的时臻一个大字型的躺在床上慵懒的看着电视，视线忍不住朝浴室望了望，只听见清晰的水流声，里边的人却始终不见出来。一番难熬的苦等，于是的门终于打开了，时臻双眼发直的盯上去，佑宇性感的一笑，时臻一时之间不知如何反应。

　　宽大的浴巾裹住他俊伟的下半身，男性的象征雄壮的突起，凌乱的头发愈发的显得他魅惑无比，结实性感的身躯，隆起的胸肌在浴室的灯光下泛着水珠光，时臻艰难的吞吞口水，竭力控制自己不会当场饿狼扑虎。直到此刻时臻才震撼的发现他的肌肉竟比某次春梦中的还要雄伟，更有杀伤力的勾起人无限想要的欲望。想要看美男出浴，一定要具备一颗强大心脏才行啊！

　　“看够了吗？”佑宇独有的低沉嗓音在他耳边响起

　　等时臻回过神，佑宇温热的气息在他鼻间窜动，淡淡的沐浴香紧随而来，不由的令时臻下腹一紧，不甘心被吃定的他狠瞪一眼，“看的是差不多了，又不是没看过肌肉发达的”

　　看的出他在说气话的佑宇亲一口他左脸，“乖！还在生气？！”

　　“哼！”时臻冷哼的撇开头，被一个心胸狭窄的家伙接连赏了两个暴栗，能好脾气到哪去？！

　　“好啦，乖！不需再生气了“

　　时臻继续冷眼以对，每次都说同样的话，做同样的动作，一点诚意都没有，会理他才怪！

　　“唉，到底我怎么做你才不生气？”佑宇举手投降

　　“滚开！别碍着我看电视”

　　“你确定要这样？”

　　“谁管你要怎样啊？！”难道他那两暴栗是白挨的？！

　　佑宇轻咬一口他的唇，“我要爱你，现在！！”说着不给任何机会的将他扑倒在床，很是轻而易举的将他带入欲望的海洋，真是一个口是心非的家伙！！

　　“嗯~”时臻搂着他的脖子想要渴求更多，感受着他坚硬的欲望顶着自己的大腿，时臻意乱情迷的将双腿环上他的腰，期待着他的进入

　　在手的带领下，佑宇渴望的将自己胀痛的欲望挺身送入快乐的最深处，每一次的运动都伴随着强烈的吸附快感，令他几乎要失控的不断加快频率猛烈的撞击，听着身下人饱含情欲的呻吟声，佑宇也忍不住喘息着低吼

　　他是如此的深深迷恋着时臻的身体，稍稍的一点行动都足以令他瞬间失控，他渴望时臻的爱也渴望他的身体，就如同鱼渴望水一样，失去过一次的他不知道自己还能不能再容忍第二次的煎熬。他是那么的深爱着时臻啊，不管如何他都不愿又一次的失去，他没把握自己还能孤零零空虚的继续活下去

　　“佑，你走神了”枕着结实的臂弯的时臻不高兴的在佑宇眼前晃了晃手

　　“对不起”佑宇抱歉的亲亲他的唇

　　“在想什么啊？”时臻翻身趴在他身上

　　“刚才有弄疼你吗？”

　　“不许转移话题！！”

　　“真的没想什么啊，你一定要我回答，不觉得显得你不信任我吗？”自己想想就可以了，他不希望时臻也跟着悲伤

　　“好吧，就当你什么都没想好了”

　　“你啊”佑宇无奈的发笑，“小时，说说你以前的事好吗？”

　　“那有什么好说的？你还是不要知道的好”

　　“我想知道啊”佑宇十指紧扣住他的手

　　“你想要听哪方面的？我因为被甩而颓废，还是病的半死不活，或者寻死觅活？”

　　“小时，不许捣乱，我是问认真的”

　　“我说的就是认真的嘛”时臻委屈的瘪嘴

　　“乖！对不起！！”佑宇愧疚的抱着他

　　时臻很快的喷笑出声，“真笨！随便说说都相信”

　　“臭小子！”佑宇没辙的笑骂

　　“接下来说说你的事吧”时臻礼尚往来的将同一个问题丢给他

　　“也没什么新意的，出国留学，然后结婚，接着找工作，基本上都是一个人，很孤单的生活，因为没有你的陪伴”

　　“早知如此，何必当初，谁让你甩我的！难不成你是怕我没留学费？！”时臻打趣的缓和伤感的气氛

　　“乖！原谅我好吗？我当初也是有迫不得已的理由的”如果可以，佑宇决定一辈子都不跟他提孩子的事，情愿就这么隐瞒着过下去

　　时臻不介意的捶捶他的胸膛，“我能理解啦，谁家没有难念的经啊，我想量你也不敢随便把我甩掉”过去的又何必说道歉呢，只能徒增伤感罢了

　　“顺便让我猜猜好了，你的老婆不会正好就叫张子琪吧？”

　　“你介意吗？”佑宇苦笑，同时因时臻的聪明而有压力

　　“干嘛介意，她那么喜欢你，你爸妈又那么喜欢他，你们两家的关系又那么好，意料之中的事咯”他根本就没理由介意或生气，毕竟最后赢的是她，而他如今只是个第三者

　　“意料之中？”

　　“电视剧里不都是这么演的？你们只不过把剧情现实化了而已”更何况他所从事的工作跟这方面也无多大差别，越狗血越悲情的故事越能打动人，既然现实中都发生了那就当是验证下剧情的可靠性

　　“哦，佑，你知道我的工作吗？”时臻忽然想起来的问

　　佑宇摇摇头，“你没说我哪知道？”

　　“也对的，不过你还是不要知道的好，只要清楚我所从事的是正当行业就可以了”时臻没胆量告诉他自己是写书的，因为怕他会特意去找出来看，而书里的主角几乎都有着佑宇的某一面在

　　“就算你从事的是不正当也没关系，从明天起不要再从事了，我可以赚钱养你”

　　时臻惊呼，“哇，这就是传说中的包养？”

　　佑宇又一次没能忍住扑哧一笑，“是啊，包养！你啊真是个年龄增长，心理没见增长的家伙”

　　“切！谁说不能，没见识！！”思维自然要活跃点才能想出精彩又狗血的剧情嘛，严肃正经那是写文言文该有的

　　“是我错了，你说可以就可以”佑宇宠溺的让着他

　　“佑啊，你今天一整天没回去没关系吗？”

　　“我又不是三岁小孩，什么有没有关系的”他喜欢和时臻在一起，而且昨天他已经陪孩子们玩了一天，今天自然是属于时臻的

　　“你确定吗？”明天上街应该不会突然有个女人请他喝茶吧

　　“小时，有件事我是不是一直都没跟你说过，我现在想告诉你了”

　　“什么事？”时臻发困的蹭蹭他的胸膛

　　“我以前我不是说我交过六个女朋友吗？我想说的是我跟她们除了最单纯的交往关系外并没有其他的”

　　“然后呢？”

　　“你是我的第一次！真的！！”佑宇郑重的说，他会主动提起这件事只希望能多给时臻一些安全感，告诉他在自己心里的重要性

　　“哦，再然后呢？”

　　“正经点！我很郑重的跟你说呢”

　　“我在听啊，我很高兴啊，只是没有力气欢呼而已”

　　“很累吗？”佑宇心疼的问

　　“找了一个无节制的男朋友，不会不累吗？”

　　“去！我已经节制了六年，你还想我再节制多久？我们现在都处于精力旺盛期，有过多的需求也是正常的啊”佑宇为自己辩解

　　“别把我算在内，我向来是淡定的很”要不然怎么轻易的无欲无求六年之久

　　“唉，是啊，表面上装模作样，一到了关键时刻就跟个饿了几天的饿狼似的，每次都要折腾我一整夜，筋疲力尽了才勉强罢休”得了便宜还卖乖的小子！！

　　“切！话说还不是某人死皮赖脸以强欺弱的劣性勾引，我区区柔弱小子只好被迫服从”所以所有的事端都在他，自己只是个无辜的受害者

　　“被迫服从？”佑宇狐疑，“那未免太过于服从了吧？”反倒自己才最像被强迫的

　　“你他妈懂什么啊，反正都要被你强奸，还不如干脆享受到底”时臻打着哈欠气不喘脸不红

　　“是这样啊？”

　　时臻恼了，“你还让不让人睡了？？！”

　　佑宇被吓了一跳，连忙消火的搂着他安慰，“乖！我哄你睡觉”

　　“哈！”时臻满意的打个哈欠，“这还差不多”

　　“小时，下个月就是你生日了，我们一起出去旅游好不好？”佑宇又想起了一件重要的事

　　“离我生日还有半个月，到时再说，我不喜欢临时变卦！！”不到最后一刻谁也不知道会发生什么，与其如此那还不如不去期待，顺其自然

　　“好吧，那就到时再说吧，晚安！！”佑宇同意的亲吻他的脸道晚安

　　34.

　　“爸爸”下班一回到家，小皓就张着双臂冲上来要抱抱

　　“乖！有事找爸爸吗？”佑宇抱起儿子亲亲他的小脸

　　小皓委屈着小脸儿，“爸爸，你会生气吗？”

　　“到底什么事啊？爸爸保证不生气”佑宇作出承诺

　　小皓高兴的跳下佑宇的怀抱，拉起他朝客厅的茶几小跑去，“爸爸，我不小心打破了你的杯子，你不生气对吗？”稚气的脸上写满了期待

　　看着茶几上的碎片，一股怒气冲上佑宇的脑门，但他知道自己该找谁算帐，“乖！爸爸一点都不生你的气”

　　“真的吗？爸爸你好好哦”小皓兴奋的抱着佑宇的双腿又蹦又跳

　　“小皓，妈妈呢？”

　　“妈妈在帮妹妹洗澡哦”小皓乖巧的回答，但也是有要求的，“爸爸，我想吃冰淇淋”

　　“你想吃什么口味的？”

　　“我要吃巧克力味的”小皓仰着头等着爸爸从打开的冰箱里递给他冰冰凉的冰淇淋

　　佑宇拿冰淇淋的同时也给自己拿了一罐啤酒，“慢点吃，不要冻到了”

　　“好”小皓听话的说

　　佑宇脸色沉重的摆弄着摔成三瓣的黑色陶瓷杯，它是时臻六年前送自己的生日礼物之一，杯子原本是一对的，另一个白色的他送给了时臻，他以为还有机会将两个杯子重新凑成一对，如今却只剩白色杯子孤零零的摆在时臻家的橱柜里，就好似他们一样，明明再次相遇却不能正大光明的在一起

　　“佑宇，你回来了啊”张子琪牵着女儿的手走出浴室，“小凌今天好漂亮哦，快到爸爸那去让爸爸看看”

　　“爸爸~”小凌甜甜的叫着扑进佑宇的怀里

　　“小凌真的好漂亮啊”佑宇很不适应女儿突然的扑上来，因为她有张跟张子琪很相似的脸，会让他有错觉以为是张子琪本人

　　张子琪也看到了茶几上的杯子碎片，“对不起，今天我整理房间时，把装杯子盒子拿出来后不小心忘了放回去，所以――”

　　“小凌，乖乖的到哥哥那里玩去”佑宇支开女儿，冷冷的讪笑，“我从不认为放杯子的地方会需要多余的整理，如果不是有心人士故意要拿出来摆着，我想它再继续完好无缺好几年应该是不成问题的”

　　“我……”张子琪心虚的不知如何回答。没错，的确是她故意要摆在小皓看得见的地方

　　“张子琪，你还真不错啊，连自己的儿子都知道利用！！”冲这一点，佑宇也有了分开的打算

　　“对！我是这么做了，但我也是出于无奈，我不希望小皓他们从小就失去了爸爸”既然都没什么好掩饰的，张子琪直接的承认

　　“少拿孩子的事威胁我！”佑宇压低嗓音警告，“我从没说过我会丢下小皓他们不管，我会负起对它们的责任，你也以为拿他们就可以压制我！！”

　　“我没想过要利用他们威胁你，我只是希望你不要再一错再错了，我求你多为孩子们想想啊？”

　　“什么叫一错再错？我又哪里做错了？！我喜欢谁我会负责，反倒是你，如果当初不是你的自私自利，小皓他们或许就不用面对可能的问题，别冠冕堂皇的把所有问题都归结到我身上”

　　“佑宇，算我求你好不好，不要再这样下去了，就当是为了孩子也好，你难道希望孩子们从小就面对外人奇怪的眼光吗？”

　　佑宇嘲讽的大笑，“什么叫奇怪的眼光？！我喜欢男人又怎样？我的孩子我会保护好，不需要你的操心。你要是害怕就走没人会拦你。我还是那句话，管好你自己，别来烦我！！”

　　“佑宇，不要再这样了，你会后悔的――”

　　“爸爸――”小凌一脸委屈的突然出现

　　“小凌怎么了啊？”佑宇缓和情绪，抱起女儿关心的问

　　“我饿了，吃饭了吗？”无辜的双眼让人很是心疼

　　“小凌，去叫哥哥出来吃饭吧”张子琪强颜欢笑

　　“好耶~~”小凌幸兴奋的手舞足蹈

　　佑宇最后瞪了她一眼，严厉的告戒，“不要做出让自己后悔的事！！！”

　　陪孩子吃过晚餐，佑宇抓过钥匙就要出门去找时臻，张子琪却更快速的作出一个足够令佑宇疯狂的举动，“小皓小凌，爸爸说要陪你们玩游戏，还一起睡觉哦，快点过来了！”

　　“张子琪！！”佑宇愤怒的恨不得一巴掌上去

　　“真的吗？”两兄妹神色欢喜的跑下沙发，“爸爸你不工作要陪我们玩吗？”

　　不忍拒绝孩子们童真的目光，佑宇僵笑的点头，“是啊，我们一起玩”

　　“还有一起睡觉对吗？”

　　“是啊”佑宇拽紧拳头答应

　　“哇，爸爸你好好哦”两兄妹高兴的大叫

　　时臻疲惫的抱着小布一边看电视一边等佑宇的出现，只是眼看墙上的钟已经快接近七点，桌上的菜也凉透了，佑宇却始终没有出现。“小布，你说佑是不是不会来了呢？”时臻失望的抚摸着小布柔软的皮毛，莫名一整天都安静过头的小布使得他很奇怪

　　“呜……”小布呜咽一声继续眯着眼

　　“唉，算了”时臻放弃的站起身，“不等他了，我们先吃吧”可惜浪费了这一桌的好菜，花了几小时的准备却等不到该来的人

　　“叮咚，叮咚”门铃在失望的叹息中惊喜的响起

　　“佑――”时臻雀跃的打开门，结果却是――

　　门口的吴豪露着洁白的牙齿冲时臻打招呼，“嗨，晚上好，好久不见啊~”

　　“是你啊，进来吧”时臻失落万分的转身

　　“怎么了？看你好像在等人哦，他是谁――啊！”当他的双眼瞧见一桌子的好菜，吴豪顿时震惊的张大了嘴，好多还是价钱昂贵的食材耶

　　“哇塞，林先生啊，你的客人还没来吗？我会不会太打扰你了？需要我离开吗？”嘴上这么说，但身体却似打了石膏动弹不得，两眼直瞪瞪的望着餐桌巴不得用视线席卷一空

　　“不用了，你要是喜欢吃，就帮我吃掉好了，我和小布也吃不了这么多”时臻自嘲的笑，亏自己还期待了一天，生怕超市的食材不新鲜而大老远的跑码头选购，到头来却是空欢喜一场

　　“真的啊？！那我不客气了！！”吴豪美的心里开花，还没来得及坐稳，两块鲜嫩的虾肉已经囫囵下肚

　　时臻夹了一块清炖肉放到小布嘴边，“小家伙，饿了吧，张嘴”

　　虚弱的小布没嗅一下，转开小脑袋继续睡觉

　　“乖！小家伙，今天你到底怎么了？身体不舒服吗？”时臻担心的亲亲他的小脑袋

　　“呜――呕”痛苦的突然出现呕吐症状

　　一直以为它由于玩的太累才很嗜睡的时臻被吓的整个人顿时懵了，傻傻的失去了该有的反应，幸好一旁的吴豪紧急的大叫一声，“妈的！还不快送它去医院，发什么呆啊！！”

　　“小家伙，乖，很难受吗？再忍忍好吗？医院马上就到了”时臻自责的一遍遍的摸着小布的身体给它鼓励

　　“乖乖的，坚强点好不好”泪流不止的时臻哽咽的搂着它恳求，心酸的一幕看的吴豪也忍不住难过起来，心跟着一狠踩下油门超红灯朝医院飞驰

　　经过漫长的等待后，浑浑噩噩的时臻终于等到了手术室门的打开，振作起疲惫的身心等着医生的开口，“没事了，幸好你送来的及时，发病初期也容易控制”

　　“真的吗？”时臻露出了欣喜的笑容

　　“嗯，只是急性腹泻，大概是吃错东西引起的，你可以进去看看它”

　　“谢谢”时臻感激的对医生鞠躬

　　“唉，太好了”一旁看的心酸的吴豪也终于可以放下悬在心口的大石头

　　病床上，小布瘦小的身体显得格外的脆弱，一只小爪上正刺着输液的针头，可怜的小家伙，才出生几个月就遭了这么大的罪。“小子，你真不乖，又乱偷吃东西了”

　　“呜”小布讨好的舔舔时臻的手指

　　时臻无奈的发笑，“你这磨人的小家伙啊，接下来乖乖的听话闭眼睡觉”

　　“呜”小布不舍的呜咽，可怜的眼神好像害怕时臻会丢下它似的

　　时臻动情的挠挠它的小肚皮，“乖！快点睡觉，等病好了我们再一起回家”

　　“呜呜……”明白意思的小家伙这才听话的睡觉

　　离开前，时臻将自己的钱包放在小布的身边，这是他唯一携带的带有自己气味的物件，今晚希望它能替他好好的陪着小布入睡

　　吴豪安慰的拍拍时臻的后背，“好了，明天过来就都没事了，你也不用太担心，我陪你去吃点东西吧”

　　“嗯。都说狗随主人，你说我是不是把小布也带坏了？”如果自己没那么贪嘴，三天两头的买一大堆零食吃，小布也就不会嘴馋的跟着吃了，今天担心的事也不会发生

　　“老实说吧，你的生活习惯真的很差，不是吃就是玩或者买，花钱也不懂得克制些，要不是你在各方面的收入都承担的起你的消费手段，我真怕你哪天会流浪街头”

　　“真有这么差吗？”

　　“其实也不算太差，至少你比那些吃喝嫖赌的人好太多了，你只不过是孩子气太重了”

　　“哦”

　　“当然你孩子气重也不是不好，但是有些时候总让人琢磨不透，太善变了会让不了解你的人不知如何适应，虽然你的生活圈很小，但我更希望你的思想尽量跟上你的年龄，不要太让我们担心”吴豪诚恳的说，他希望时臻能有更多的担当，而不是总依着自己的性子生活，他担心这样的个性在以后可能会伤害到时臻

　　“哦，谢谢，我会尽量注意的”如果在之前他一定会对吴豪的话不予理会，但今天小布的生病却令他有了更深的思索

　　不喜欢孤零零待在家里的时臻迫不得已决定当一回电灯泡在解远家住一晚，躺在床上的他鼓起勇气给佑宇的手机发了条短信，可惜久久都没能收到回复，失望的他只好关灯准备睡觉

　　“嗨，小样，这么早就睡了？”解远只穿着一条四角内裤突然冲进房间

　　“靠！你丫的想吓死人啊！”不晓得他俩的八字是不是后期犯冲，以前是相安无事，可如今的他们每次一开口总想吵的你死我活，偏偏却又当了近十年的好兄弟

　　“别叫那么响，搞的好像我欺负你似的”解远未经允许的躺上床

　　“干嘛干嘛？”时臻紧张的缩成一团，“你个王八蛋，都结婚了还打我个大男人的主意，太卑鄙了”

　　解远当场涨红脸，“白痴！收起你那龌龊的思想，我好心过来跟你一起睡，狼心狗肺的东西！！”

　　时臻同情的爬过去，“啧，不是吧，你们结婚也就一星期左右，就被老婆给赶出卧房了？哟，真可怜啊“

　　“滚！好心没好报的东西！早知道我就不该滥冲好人！”

　　“那是怎么回事啊？”时臻谄媚的笑

　　“小菲的妹妹有事找她谈，所以我只好把老婆暂时让出去了”为了她们的姐妹情谊，却为难了他这当老公的，这年头是男人的都不好过啊！

　　“唉，那就可惜了”

　　“少在那唯恐天下不乱，有点素质！”

　　“嘿，那你就不怕今晚我把你给×××了？”时臻色迷迷的将视线由解远的脸部缓缓向下移

　　“我操！”解远恼羞成怒的扯过被单盖住下半身，“你他妈就稍微有点羞耻心成不？”

　　“食色性也嘛，虽然你称不上绝对的帅哥，但我还是可以勉强用一下”一只手光明正大的便要往解远的腹部摸去

　　“臭小子！我灭了你！”解远恼羞成怒的拍开他的手，拽紧拳头展示着自己最近几个月的健身成果

　　“得了吧，就你那几两肌肉，也就够一盘青椒炒肉丝！”

　　“林时臻！你找揍！！”解远暴吼一声就要冲上去跟他拼命

　　正在另一个房间聊的不亦乐乎的两姐妹在听到解远的大吼的一刻不禁嗤笑出声，季敏一脸的佩服，“没想到姐夫的嗓门这么大，隔壁住的是谁啊，能把姐夫气成这样”

　　“别理他们，都吵了好几年了，我们继续聊”季菲笑呵呵的说，他们哪次碰面解远没被气的火冒三丈暴跳如雷的，都快成周期性的了

　　闹了一会儿，两人总算是相安无事的安静躺着，“G，小样”解远用胳膊肘顶顶时臻

　　“干啥子？”时臻反顶回去，而且很故意的加了几分力气

　　“嘶！妈的，你谋杀啊！”

　　“哼，人不碰我，我不碰人，人若碰我，十倍奉还”时臻还有理由了

　　“算我吃亏，不跟你吵了”识时务为俊杰，解远决定不跟他吵下去，反正也斗不赢，“听说你跟陈佑宇又在一起了”

　　“唉，是啊。你不会觉得我很无耻吧，跟一个有妇之夫乱搞”

　　“靠！注意点用词，别乱搞不乱搞的，真没艺术气息”不允许他贬低自己的解远纠正道

　　“那要怎么说？”

　　“嗯――这个啊”解远郑重其事的蹙眉思索一番，“我建议还是叫地下情的好”

　　“爬远点！那还不都一样”

　　“G，听话，要好好照顾自己，不要又让我们担心了”虽然是埋怨的话，却带着不舍的关心

　　“安啦，今天你又是第二个跟我说这话的人，耳朵都长茧了”

　　“明白就好”

　　“去！”时臻不予置评

　　“小布的情况好些了吧”

　　“嗯，明天过去应该会好转了”

　　“那就好，以后多注意点，我还等着小布长大交女朋友，然后生个活泼可爱的小雌狗给我女儿当伙伴呢”

　　“白痴！小母狗就小母狗，哪来的小雌狗，装文雅也得挑对象。还有我说你老婆怀的是儿子就是儿子，要女儿你自个儿再接再厉拼下一胎”

　　“你丫真欠扁！！我想要女儿干你――什么事？”本来是想说屁事的，觉得不文雅赶紧给换了

　　“因为我想要一个干儿子，所以必须得是儿子！！”时臻理所当然的回答，“再说，我连红包都送了，不是儿子我坚决不干！”

　　“你丫要干儿子不会找峰维啊，老盯着我女儿也不嫌累的！”反正红包都到手了管他要儿子还是女儿

　　“错！是儿子！还有谁会嫌当干爸爸累的？！”何况还是花了钱的

　　“哼，不跟你废话了，我说不过你，总之女儿就是女儿，你再跟我争可还是女儿！！”

　　“切！睡觉睡觉！哪来那么多废话！”时臻不爽的扯过被单躺倒另一边

　　“白痴！这是我的被单，别扯！”

　　“谁管你啊！”一记无影脚踹去

　　“嘶――老子跟你拼了！”解远吃痛的飞身扑上

　　35.

　　经过一夜的休息和治疗，小布的情况终于是好转一些了。此刻正两眼汪汪的翘首期盼时臻的到来，病房的门把突然的转动，小布兴奋的大叫起来以为是时臻来了，同时也带动同病房其他病愈的小狗欢快的跟着叫，让进来准备早餐的护士小姐大为高兴，“你们这些小家伙好贴心哦，一起叫着欢迎我们”

　　“呜……”看到出现的不是时臻的小布委屈的蜷缩成一团，嗅着身边的钱包呜咽

　　护士小姐心疼的抚摸小布的小脑袋，“可怜的小家伙，你在等你家主人吗？乖！大姐姐保证等你吃完早餐的时候，你家主人就来了哦”

　　“呜……”小布眼巴巴的望着她，无辜的眼神让人不忍

　　“乖！快吃吧，吃完就好了”

　　吃完早餐的小布依旧是期待才对等着时臻的出现，眼看不少同伴的主人都一一出现带它们回家了，可它的时臻却始终不见踪影，难过的它趴在床上伤心的呜呜咽咽，看着负责照看的护士小姐很是心疼，不停的抚摸它安慰它却都没有效果，令她苦恼的不知如何是好

　　“妈的！姓解的，你这种破车你居然还开的下去”时臻愤愤的指责，这都什么时候还放肆的在半路上闹性子抛锚

　　“我怎么知道啊！车子我买来不到半年的”解远也急得满头汗，眼看上班时间就要到了，车子偏偏选这时候出故障

　　“靠！你他妈半年还是三个月，什么车不好挑居然挑丰田，没看见那破厂子的车现在全球滞销吗？！”敢情日本的召回车都往中国销售了，才半年就敢光明正大理直气壮的在中国的大街上耍性子！！

　　“那现在怎么办？”

　　“你问我，我问谁？！还不快把那边的交警请来！！”小布还在医院里等他去看望呢，真不想去想自己的迟到会对它造成多大的伤害，可恶的日本丫！！“算了，这里你自个儿搞定吧，我要闪了！”时臻心一狠跳下车改搭出租车。反正都是迟到，一个人迟到总比一个人迟到要好

　　“唉，可怜的小家伙，在等我吗？”气喘吁吁赶到医院的时臻紧张又心疼的将蜷缩成一团的小布抱进怀里，“对不起哦，我来晚了”

　　“呜呜呜……”小布悲伤的直叫，用力的蹭着时臻的怀抱以为他不要自己了

　　“小家伙乖！没事了哦”时臻歉疚的用脸贴着它的小脑袋，“我们现在就回家”

　　“它目前的状况好转了很多，要带它回家也可以，记得定时带它来输液也要按时吃药，饮食方面也要多加注意，若有其他情况一定要及时送过来”李医生详细的嘱咐道。照小布早上的表现来看，硬留下来反而不利于它的病情

　　“好的，谢谢您了！”时臻感激的说

　　“哪里，不碍事”李医生转而摸摸小布的头，“小家伙，接下来要乖乖的听你主人的话知道吗？不许调皮乱吃东西，别再让你的主人再为你担心了”昨晚看到时臻泪流满面的冲进医院着实吓坏了不少人，看的出时臻也是重情有爱之人，也幸好一切控制的及时已并无大碍了

　　“汪汪”小布像听明白似的吐着舌头叫了两声

　　“那我们先走了，您忙”

　　“嗯，慢走！”

　　刚走出医院的大门，解远的电话就来了，哭丧的声音令时臻大为不爽，“你丫巴着我死吗？收敛点！！”

　　“小臻臻啊，我完蛋了啊”解远呼天抢地的诉说上班时的悲惨遭遇，“我好倒霉呐，上班迟到也就罢了，偏偏正巧被上头碰个正着，我不活了啦~”

　　时臻额头青筋跳动，整个一女人一哭二闹三上吊的把戏，啥时候学的这么纯熟了？“得了吧，好歹你也为你们公司拼死觅活了这么多年，好歹你也是你们公司挖角来的，好歹你也有两把刷子在，好歹你也很好歹，他们不至于就一次迟到就炒你鱿鱼吧”

　　“话不是这么说的啊，我在总经理心中的完美形象毁了啊”

　　“我晕，敢情你就是为了你们总经理才跳槽的啊？”

　　“我呸！”解远立马来了个翻脸不认人，“就他那模样我情愿去跳楼，我不过是在为我微薄的薪水心痛啊”

　　“我呸呸呸！！！”时臻唾弃的多呸了两下，“你那叫微薄薪水，我岂不是要捡破烂去了？！有点底气，大不了你炒了那个猪头经理，学峰维自立门户去！”

　　“拜托！你说的倒容易，哪知道我的心酸啊”

　　“能有什么心酸的，不就是破坏了在你们经理心中的完美形象么”时臻很恶意的将问题拉回原点

　　“闭嘴啊！别再扯我伤口了，我的全勤没有了，委屈死了”

　　“再委屈也别找我，你找丰田老头去，是他害你成这样的，要不然你到他们公司上班，然后趁机搞垮他们”

　　“白痴！越说越不现实”

　　时臻不以为然，“行了，现在是你工作时间吧，小心又被你们经理发现你怠工”

　　“唉……好吧，那我工作了，小布现在好吧，我还靠它给我女儿生个伙伴呢”

　　“这不用你担心，你还是赶紧工作赚钱吧，不然到时凭你的存款恐怕连小布女儿的一身毛都买不起就完蛋了！！”时臻凉凉的提醒，好心不跟他讨论儿子还是女儿的问题

　　“靠！你坑我啊！！”

　　时臻抱着小布走出电梯，低头掏钥匙开门时迎头便撞上了一个人，熟悉的气息迅速帮时臻知道了他是谁，“你今天没上班？”

　　“我请假了。你一大早去哪里了？打你手机不是关机就是占线”佑宇担心的问

　　“小布昨晚生病了，我早上去接它回来”时臻一边开门一边回答

　　“小时，昨天的我失约了，对不起！”

　　“没事，你幸好也没来，不然你肯定也吃不了饭跟我跑医院去”时臻轻轻的放下小布，准备到厨房倒杯牛奶给小布，视线一触及犹如被台风尾扫过的餐桌，他不禁愕然

　　这时从卫生间上完大号出来的吴豪一碰上时臻顿时尴尬的不知如何是好，干笑着语无伦次，“昨天……那个我……反正都没人……所以都……吃了，呵……呵呵”结果吃的太多而撑坏了肚子，肚子难受了一整夜，一早起来第一件事就是往卫生间冲

　　“哦，那你负责收拾下桌子”时臻不予计较

　　“好的，你放心，我会整理好的”吃他的住他的，若再让他负责整理，恐怕自己的报应不会只是拉肚子一件

　　“呃……这位是？”外形优质的佑宇瞬间让吴豪有种眼前一亮的感觉，心里快速的计算起这人和时臻有关系的几率

　　“你好，我叫陈佑宇”确定吴豪对自己不具任何危险性后，佑宇礼貌的自我介绍

　　“啊！”吴豪在听完佑宇的自我介绍后，不禁吃惊的大叫一声，然后激动又像是很熟悉的握上佑宇的手，“你好你好！！原来是陈先生啊，真是久仰大名啊！！今日一见果然名不虚传”老天爷啊！时臻那家伙究竟是积了几辈子的德才搞得上如此极品的男人啊，要是自己的话，别说六年了就是十年也铁定等下去

　　“呃……你认识我吗？”佑宇满脸的问号

　　“那是啊，常听时臻提起你呢”就连他们以前的交往过程都知道一些了，哪能不认识啊，虽然说那篇文章是虚实结合，但他还是能看出一些真实来的

　　“是……是吗？”面对吴豪的热情，佑宇明显的招架不住

　　“是的是的，来，你请坐”吴豪赶忙请他坐下。啧，这么好的男人不喜欢女人真是太可惜了！

　　“吴先生，不知你是否该上班去了？”时臻耐着性子提醒

　　吴豪背对他摆了摆手，“没事，我可以请假！”走运的碰上时臻的男人，怎么也得多聊一会儿，请假不过小菜一碟

　　“请问你跟时臻是朋友吗？”虽然能确定他不具威胁，但佑宇仍想问清楚

　　“哦，抱歉抱歉”吴豪惭愧的赶忙掏出名片，“我其实是时臻的――”

　　“吴先生！”时臻适当的出声阻止，他仍不想让佑宇知道自己的工作内容，因为会觉得尴尬，这应该不算恶意隐瞒吧？！

　　“――受益人”收到警告的吴豪讪讪的笑，“我在工作方面经常受到时臻的照顾，所以我是他的受益人”真搞不懂时臻在担心什么

　　“哦，是吗？”佑宇怀疑的态度，总觉得他们像是在隐瞒什么

　　“是啊是啊，我之前有听时臻讲过你的事”看文章也算是另一种讲诉的方式吧

　　“真的？”佑宇惊奇的张大双眼

　　“没错，我也知道当时是你追的时臻哦，不过我还挺奇怪的。那时的时臻你居然追的下手”言下之意是那时的时臻长的太抱歉，实在太委屈他了

　　“相貌不重要，记得当时时臻的气质很特别”带着一种忧郁的气质，会让人忍不住想靠近

　　“是这样啊，那以后的日子也辛苦你了，希望你不会介意时臻的奇怪个性”吴豪说的好像他自己才是时臻的代言人似的，前面批评时臻的长相也就算了，现在又说起时臻的脾气，虽然他讲的都是实话，可不见得当事人会有好脸色

　　“吴先生，你好闲啊”哄着小布在毯子上睡着的时臻寒光一扫，敢当着当事人的面讲这话，想必他的八字够硬

　　“呵呵，不过时臻的心地很善良的，相信你都是了解的”吴豪后背一阵虚汗

　　“我知道，从看他对小布的疼爱就看的出”记忆中还有他看电视剧时感动落泪的画面

　　“还有啊，那家伙看电视剧也会跟着流泪，怪让人心酸的”吴豪意外的跟佑宇想到一块去了

　　“我也记得又一次他听一首悲伤的歌也哭了，当时我好像哄了他好久才搞定他”

　　“那也不奇怪啦，从我跟他认识起他就经常听歌听到泪流满面哦”

　　“哦？”

　　“嗯嗯，尤其是梁静茹梁天后的歌，哪一首不感慨一番就会对不起自己似的”

　　“是吗？”佑宇心头一阵触动

　　“我说两位，都说够了没？聊的起兴也别忽略了当事人的存在”当他消失了吗？时臻不爽的冷哼

　　“别理他，他也就会打雷不下雨”吴豪霸着佑宇继续聊

　　“吴豪先生，你还没打算滚吗？！”吃也吃过，睡也睡完了，就连卫生间也用过了，还有什么理由不离开的？！

　　“再待一会儿不好吗？”

　　时臻顾自掏出手机，“我想我还是有必要找个理由和你的主编聊一会儿的”

　　“哎哎，别嘛，大家好歹也朋友一场，不用这么不给面子吧，我马上就走总可以吧”

　　“那不送了，再见！”连拖带拉，不给任何机会砰的一声给了吴豪一碗美味难忘的闭门羹

　　“你来我这里没人知道吧？”

　　“你在担心？”佑宇从后面环住时臻的腰，“好想你哦！昨晚我是打算回家拿一件东西就来找你的，可又出了点意外，对不起！”

　　“没关系啊，你现在不是来了嘛，早餐吃过了？”时臻关心的问

　　“没有，你做给我吃”佑宇孩子气的要求

　　“想吃什么？”时臻转过头，贴上他靠近的唇

　　本来只是单纯的一个吻，在两人你来我往的嬉闹中迅速燃为燎原之火，佑宇饥渴难耐的几个动作便迅速将彼此的外衣裤剥落干净，多次的亲热已经在不知不觉中为他累积了不少的经验，一只手等当要朝时臻的内裤探去时不禁愣住了，怒目而视，“你昨晚去哪了？你穿的是谁的内裤？”

　　拥抱（下） BY： 紫夜轩麒


　　36.

　　时臻噗哧一笑，“你在吃醋吗？”心中暗暗感动他对自己的专注程度

　　“你知道就好，快点说！！”

　　“那你先告诉我你是怎么知道我穿的不是我自己的？”

　　“废话！你全身上下我哪里没看过碰过，你什么时候穿过这种花色的内裤？！”

　　“那我说是我昨晚出去偷吃时不小心留下的破绽呢？”时臻挑衅的抬头看他

　　“你当我白痴？昨晚小布病成那样你找谁乱搞去！！还不快说！”佑宇又急又气的用力掐时臻的屁股

　　“啊！痛啊！”时臻痛的眼泪都快出来，急忙招供，“我昨晚住解远家了”

　　“就这样？”

　　“就这样啊，你可以放心这条内裤除了我没人穿过”时臻干脆一次性说清楚，省的他继续疑神疑鬼

　　“这才乖嘛！”佑宇满意的继续之前暂停的动作

　　“喂，等等，这里是客厅啊，小布还在椅子上躺着呢”时臻喘息着提醒身上心急的人

　　“我们轻点声就行了”而且这样更显得有刺激感不是吗，何况他们还真没在客厅的地板上做过

　　“靠！你疯了……嗯~”

　　直到两人大汗淋漓的抱在一起调整呼吸，藤椅上的小布依然是睡的很香甜，佑宇得意的轻轻啃咬时臻的后颈，“现在看到了吧，那小家伙昨晚病成那样，你以为它哪里来的力气管我们在做什么？”

　　“你这人未免太胆大妄为了！”时臻只能这么说，谁让自己总是拗不过他的要求，“我要洗澡了”

　　“我抱你去！”依旧是霸道的可以

　　好不容易洗完长达一小时的澡，时臻从衣柜里拿出干净内裤正要穿上时，佑宇的大手突然一抓抢走他手里的内裤，反而把自己随身穿来的内裤塞给他，“穿这件！我早上才换的很干净”

　　“呃……”时臻看着这大了一号的内裤无语

　　“放心，我很健康，你也知道的”佑宇冲他暧昧的眨眨眼，一边将手上的内裤往身上穿，虽然稍微紧了点，但也不算太坏

　　时臻先是瞅了瞅他，然后无奈的将内裤穿上，反正小一号的他都穿的下去，自己为什么不能穿大一号的，“你这人很让人无语”

　　“会吗？”

　　“而且很严重！！”时臻严肃的肯定

　　“去去去！快点去给我准备早餐，运动了这么久我快饿死了”佑宇像使唤佣人般理所当然的使唤时臻

　　“知道了，陈大爷！”一方面要满足他的欲望，另一方面又要帮他准备食物，没人能比他把赔本生意做的如此彻底了

　　“乖！”佑宇奖励他一个吻

　　“G，你就不怕被老婆或别人知道你旷工密会情夫吗？”餐桌上，看佑宇吃的那么香，时臻忍不住的泼他冷水

　　“咳咳咳……”佑宇被呛的涨红着脸用生气的目光秒杀他

　　时臻理直气壮的瞪回去，“不怕一万就怕万一，我说的也是事实！”

　　去你的该死事实！！佑宇用冰冷的眼神回答，将刀下被切得支离破碎的煎蛋送进嘴里

　　“知道你的眼睛很大，不用再瞪得那么大”时臻撕下一块土司沾上椰浆

　　“哼！”佑宇招牌的冷哼一声

　　“呜……汪汪”睡醒的小布饿得慌的叫着讨食

　　“小乖乖，饿了吗？”时臻怜惜的抱起它，一面不客气的对佑宇指使，“姓佑的，去把锅里的蒸蛋端过来”

　　从一脸不爽的佑宇接过碗，时臻一句谢谢也不说就忙着喂小布吃东西，“不用在那里候着，吃你的早餐去”

　　“乖！慢慢吃，不要噎到了”小布狼吞虎咽的很快就将一颗蛋的蒸蛋吃的干干净净，不满足的它呜呜的蹭着时臻的胸膛继续讨要

　　“不许闹哦，你的身体还在愈合状态，吃太多消化道会受不了的”时臻耐心的安抚它

　　一旁站着的佑宇看得心里很不是滋味，虽然他也决定好会好好宠着小布，但是眼看时臻对它比对自己还好，再大的宽容度也会产生嫉妒，从来就没见过时臻会这样的哄过自己一回。唉，自己居然会羡慕起一只狗来

　　由于药中有着轻量的安眠药成分，小布在吃过药后在时臻的抚摸中很快就香甜入睡，伺机而动的佑宇见机会成熟立马窃喜的靠了上来，“小臻臻，我们出去逛街吧，反正等小家伙醒来还有几个小时，顺便帮它买些玩具也好”

　　“不要！我也要睡觉！昨晚才跟解远折腾了大半夜，刚刚又被你接着折腾，我都快累死了！！”原来他的命就是所谓的劳碌命啊！

　　“你说什么！”佑宇提高了嗓门

　　时臻怨恨的踹了他一脚，“你叫什么叫！小布才刚睡着。你他妈的又想到哪去了？我跟解远八字犯冲，一见面不是吵就是打，你以为我们会干些什么勾当！！”

　　“嘿嘿，宝贝，你误会我了，我哪有那么想啊”佑宇抵死不承认，“我记得你们当年感情可是好的很啊，现在都什么情况啊？”

　　“是啊，我们的感情还真不是一般的好啊，毕竟是我曾经喜欢过的人嘛”时臻报复性的往事重提

　　“好啦好啦，不气了哈，我错了还不行嘛，我知道你最爱的还是我啊，要不然就不会等我这么久了对吧”佑宇谄媚的赶紧消火

　　“明白就好。唉，说起来我也就太搞不懂了，我们和好前后的相处模式未免也太匪夷所思了”从开始的和平友好到现在的八字犯冲，哪次不吵个痛快就浑身不畅快

　　“随便了，你有时间想那些陈年往事，倒不如陪我出去转转，走吧”

　　两人一起逛街也并非一件很幸福的事，在众目睽睽之下，佑宇颇为无奈无法牵着时臻的手穿梭在人群中，但幸好朋友间的搭肩可以些许弥补委屈空白，可说是搭肩倒不如是靠肩，因为佑宇为了能更粘时臻一点，几乎把半个身体的重量压在了时臻单薄的肩膀上

　　“你是不是巴不得把我压死？”忍无可忍的时臻压低嗓门警告

　　“哦，好吧”佑宇被迫惋惜的自己直立起身

　　顿时轻松许多的时臻也有了好脸色，“有没有买衣服？自己去看看，还有一个多小时的时间”

　　“那我要你帮我挑”能穿着心爱之人为自己买的衣服是一种甜甜的幸福

　　“你喜欢什么颜色？”时臻瞅了瞅各服饰的品牌，最终选择了一个他觉得看着最舒服的品牌，他向来都是靠感觉买衣服的

　　“我相信你的眼光”这是说真的，因为时臻衣柜里的衣服基本上都是他喜欢的类型，可惜都小了几号，只能看不能穿颇为可惜

　　“好吧”将所有的衣服用几眼的功夫快速扫过，时臻很快就挑出了三套短袖，“喏，去试试吧”

　　“遵命！”佑宇双手接过衣服乐颠乐颠的朝更衣室走去

　　三套衣服试下来都很衬佑宇的身形，每一件都会让人有种眼前一亮甚至心跳加速的冲动，“怎么样？还不错吧”不用等回答，佑宇便能从时臻闪烁的眼神中找到答案

　　“马马虎虎，还行”时臻给了个模棱两可的答案，他向来都没有说很好的习惯，不错还行已经是他的最好评价了

　　“那好，麻烦帮我把这三件包一下”毕竟这是时臻第一次帮自己挑衣服，不管适不适合他都会全买下

　　“好的，请稍等”服务员礼貌的接过他手中的衣服

　　“小时，我们去买牛仔裤吧”记得以前时臻对牛仔裤是格外的喜爱

　　“免谈！我已经买了够多的裤子了”

　　“为什么，我记得你以前就很喜欢牛仔裤的啊”现在时臻的裤子也以牛仔居多，自然是说明他对牛仔裤还是很钟爱的

　　“就算喜欢也不能乱买” 这几个月他已经尽量在减少逛街的次数，为的就是不会突然的看到让自己喜欢的衣物，而控制不住的将它们买下

　　“买吧，我付款如何？”佑宇极力恳求，“进去吧”说着从后面推着时臻进入店内

　　“唉……”时臻懊恼的叹一声气，苦恼自己又要多花钱了

　　“小时，端午节快到了，我们买粽子吃吧”好不容易提着大包小包走出百货大楼，佑宇又强行拉着时臻逛起超市，一看到热气腾腾的各式粽子就像个讨食的小孩子寻求时臻的意见

　　“你爱买不买，反正花的都是你的钱”时臻尽量控制自己不要被眼前过多的物品所吸引，整个人几乎是低着头向前走的

　　“那我要买了”于是沉重的购物车又多承载了十多个粽子的份量，使得时臻不得不怀疑他们在一起是否是个明智之举，两个人都这么有消费欲，真担心未来他们可能要面临双重破产的风险

　　“接下来可以回家了吗？”时臻不抱希望的随口问

　　“差点忘了，我们好像还没买冰淇淋，夏天不吃冰淇淋热太浪费了”

　　一脸黑线的时臻竭力告诉自己要冷静，这种情况毕竟也在自己身上出现过，反正有钱的是他，有没花自己一分钱，何必不划算的气坏自己呢

　　最后，当两个人用尽仅剩的一点力气将所有东西提进屋时，气喘吁吁的整个人当场就倒在地上喘息，“厚！没想到购物狂是这样的感觉啊，好累啊！不过也挺痛快的”佑宇感慨的抒发道

　　“小时啊”佑宇爬过来搂着时臻的身体，“上午我买的很开心，我终于有能力为你买你喜欢的东西了”以前在一起时总会因为经济的原因不能买太昂贵的东西，今天总算是弥补了他多年以来的希望

　　“嗯，下不为例！”时臻温顺的蹭蹭他的胸膛，说不感动是假的，可是他对自己越好就越会舍不得放弃，只会贪心的想要更多

　　“乖！小布还没醒呢，我们睡一会儿”佑宇轻拍时臻背哄着他入睡

　　37.

　　厨房里，好不容易舒缓过来的两人正搭档着准备晚餐，只是效率让人不敢恭维，佑宇不像是帮忙而是来帮倒忙，本是切块的牛肉切碎，切片的鱼肉切成块状，一个进过厨房的人居然能犯这么低级的错误，着实让时臻大伤脑筋，想把他推出厨房却屈服在他乞求的无辜眼神下

　　“唉，你站一边看着就好，不然都别想尽快的吃饭”时臻不得已将他控制在两步之外

　　“热吗？我喂你吃冰欺凌”为了能跟时臻多靠近一点，佑宇利用冰淇淋作掩护

　　“我要吃巧克力味的”时臻尝了一口汤的味道要求道

　　“你跟小皓的喜好还真相似”佑宇喃喃自语，所以基本上他都是照时臻的喜好给小皓买零食的，“不知道你们凑在一起会是怎样的情景”

　　“嗯？你在说什么？”

　　“什么说什么？”佑宇没事一样的反问，“巧克力味的大概放最里边了，你等等”

　　“佑，你们打算什么时候要孩子？”

　　“啊？什么孩子？”佑宇装糊涂，不明白他这么问是什么意思

　　“我突然在想，你的儿子会长什么样子，哪里会跟你很像，是不是让人一眼就能确定你们是父子关系”

　　“别想那么多，总之不太像就是了”忙着找冰淇淋的佑宇想也没想就接上道

　　“什么不太像？”没听明白的时臻停下手里的动作奇怪的问

　　“啊？”佑宇也跟着停下动作，仔细回想时臻刚刚说了什么，“什么什么什么啊，我是说一点都不像才好，要长那么像做什么，又不是双胞胎”佑宇欲盖弥彰的大嚷大叫

　　“奇怪了，我就是随便说了一下，你那么紧张干什么？”

　　“哪里？我哪里紧张了，你真是莫名其妙的”佑宇后背一股虚汗，语无伦次的将脸埋进冰箱里

　　“小佑同学，你是不是有什么事情瞒着我？比如说你有孩子了？”时臻怀疑的打比方

　　“神经！我现在才几岁啊！吃你的冰欺凌”佑宇情急的掏了一勺冰淇淋就往时臻嘴里塞，冰的时臻立马吐了出来，“你谋杀啊！就你这模样还敢说没事？”

　　“我保证真的没什么其他事啊”佑宇委屈着脸企图混过去

　　“那你要发誓吗？”时臻双手抱胸双眼直勾勾的盯着他，平静的表情让佑宇猜不透他在想什么

　　“呃……我――”佑宇心慌意乱的结巴

　　“呜……汪汪”小布在这时正好醒来了，叫唤着找时臻

　　听到呼唤的时臻懒得理会佑宇，解下围裙就朝小布走去，警报暂时解除的佑宇整个人虚脱的靠着墙壁剧烈喘息，胸口的心脏惊吓的猛跳个不停，佑宇甚至能清晰的听到扑通扑通的声音，混乱的他不知道接下来自己该怎么应付时臻才好

　　“佑，麻烦帮我把厨房里的那碗鱼丸端出来”一心只想着小布的时臻转眼便忘了刚才在厨房里的事

　　“好……好的”佑宇深吸一口气端起鱼丸僵硬的就要往外走

　　“额？你这是干什么？”时臻抬头就看到佑宇一副视死如归的模样，不禁纳闷的大皱眉头

　　“就端个鱼丸，我能干什么啊？”揣测他可能忘记的佑宇疑惑的反问

　　“哦……是吗？”脑子里总觉得有什么怪怪的，却又想不起是哪里有问题，“G？奇怪了，刚刚在厨房我有问过你什么吗？”

　　“有啊，你问我夜宵要不要吃牛肉馅饼”佑宇狡猾的扯出另一个话题，他知道时臻为了能让做出来的食物更符合他的胃口，总会习惯性的思考需不需要再多做些改变

　　“哦？”时臻极力思索着他的话的真实度

　　“你刚才不是都叫我把牛肉切碎了，不是牛肉馅饼是什么”

　　时臻鄙夷的甩他的手臂一巴掌，“妈的！你怎么不去跳楼算了！你哪只耳朵听到我叫你切碎的？！”

　　“好吧，我错了，我乖乖吃饭的吧”佑宇吃痛的摸着手臂上鲜红的五指印，心中无比感慨，为什么他这个人总得比这只狗低一个等级呢，“为什么我就没鱼丸吃？”

　　“你不是有水煮鱼片吗？别挑剔，我可是冒着辣椒的呛味辛苦煮的”

　　“宝贝，你真好，亲一个！”佑宇心情转好的亲了下时臻的唇，一唇的辣椒油也一起沾满了时臻的唇

　　时臻顿时被辣的够呛，恼怒的一脚扫过去，“你想辣死我啊！”

　　“我也是为了你好，这么大了还不会吃辣，连累的我找个陪着一起吃的都没有”真怀念以前时臻勉强陪自己吃辣的日子

　　“是为了你自己好吧，难道你可以陪我不吃吗？！”

　　“那你舍得不让我吃吗？这分水煮鱼片还是你主动煮的哦？”佑宇炫耀的咧嘴笑

　　“切！知道就好！”时臻碎念他一句继续喂小布吃东西

　　“宝贝~我爱你”佑宇突然动情的在时臻耳边倾诉

　　“呜……汪汪”吃饱的小布很识趣的跳下时臻的怀抱，将时间留给他们

　　“亲一下”佑宇嘟嘴靠过来

　　“至于这么饥渴？”

　　“爱的亲吻哪有时间之分啊，我可以保证我嘴里没有辣味了”提出要求前他特意还用牛奶漱了漱口，为的就是不辣到他的亲亲宝贝

　　吃过晚餐，两人手牵手的偷偷走在小区的偏僻处散步，晚风拂来安静的四周不由的让他们放松享受两人在一起的时刻。时臻头枕着佑宇的肩，两人依偎在一起坐在草坪上，一直手总不自觉的摸上佑宇成熟俊朗的脸

　　“摸够了没，再摸我要收钱了”一次次的拿下又重新摸上让佑宇觉得很没面子

　　“佑，你的脸好帅哦”时臻使出糖衣炮弹，“再摸一下有什么关系嘛”

　　“真拿你没办法”不舍得拒绝他的佑宇无奈的随便他，被自己心爱的人摸脸也算是一种特别的幸福

　　“小时，这里好安静啊，住着真舒服”远离了城市的喧嚣，还有鸟鸣声可以听见，他几乎就要爱上这里了

　　“那是，我当初看中的就是它的安静，虽然当时买贵了点，还好现在都升值不少”

　　“你当时哪来那么多钱买这里？”

　　“我是没钱啊，是我大表哥二表哥和我哥担心我在这里过的不好，所以就一起出资买给我”时臻慵懒的打了个哈欠

　　“看来你哥他们对你很好”佑宇很是羡慕的口吻

　　“对啊，我排行最小，所以他们对我向来是很宠爱照顾的”在他跟家里闹翻时也是哥哥他们在帮忙，不管自己想做什么他们都会很支持，让他很是感动

　　“你哥他们很有钱吗？”

　　“怎么了？你是在探我家底吗？”时臻稍微用力的捏住他的脸

　　佑宇动气的张口咬他，“随口问下咯，下手这么重想害我毁容啊”

　　时臻晃晃脑袋，“之前好像是，现在我就不知道了，去年我大表哥做生意几乎亏了全部，我二表哥的工作也遇上了瓶颈期，我哥呢现在又碰上了欧元区经济危机，相信也不太好过”这世道真不好说，说发达就一起发达，就连倒霉也都结伴着一起出现，“然后我就把我几乎全部的家当借了给了我表哥周转”

　　“为什么只借一个，你偏心？”

　　“我也就那么多钱，当然是哪个最严重借哪个了，你当我开银行很多钱吗？”

　　“真的是全部吗？”佑宇不相信，“我听说你最近花钱的速度很过分”

　　“厚！那是我另外赚的好不好，当初我留了一点钱拜托峰维帮我投资，现在稍微赚了那么点，于是我那么一高兴就乱买，等到发觉时已经所剩无几了”越说越没底气，惭愧的时臻无地自容

　　“你现在很缺钱吗？”

　　“怎么？你要接济我一点吗？”

　　佑宇笑问，“你这是在求我包养吗？”

　　“切！以我这张脸皮谁不抢着要，要找包养我早找了，哪还轮的到你啊？何况我又不是没有赚钱的能力”时臻送他一记白眼

　　“好吧，是我说错了，我道歉”佑宇搂着时臻安抚，“小时，你跟你爸妈的关系很紧张吗？”

　　时臻抚摸着他手心的纹理，“不然呢，他们现在可是虔诚的基督徒，你以为他们接受的了一个同性恋儿子存在？能不把我当邪魔看就算不错了”

　　“什么邪魔？”

　　“开始是因为我抗拒基督教，我妈就说我被妖魔附身了，后来再加上我性向问题，就更不用说了”时臻简单的说明，伤心的事不想多提

　　“可你毕竟是她的儿子啊”

　　“如果你儿子是邪魔，你会再当他是你儿子吗？在他们眼里信基督可是得永生，你认为有什么比这个还要重要的？”

　　“对不起！”

　　时臻不介意的摇摇头，“你不用道歉，又不是你的错”

　　“如果当初不是我带你进入这个圈子，说不定你现在正过着正常人生活”

　　“笨！就算我没遇上你，也会有别人教会我这些事，毕竟我骨子里就是这样的人。我记得我和你认识没多久就和你说过我不喜欢女生的话，这也说明了我就是这样的人，你只是提前让我明白了而已。说起来我其实是该谢谢你的，因为你让我彻底的明白了自己”

　　“你多久没有回家了？”

　　“从被赶出来那刻起，反正回不回去都无所谓了，我照样也能过的很好”

　　“小时，如果我想我爸妈他们说清楚，你说好吗？”

　　“白痴！你跟我的情况不同。我们家人的关系从小到大就一直很僵硬，就算分开了也不会有太多的留恋与伤感，相反的你们一家人的感情向来就很好，而你又是家里的独生子，何况你也结婚了，若你固执的跟家里坦白了，后果绝对不会像想想那样的简单，或许这也会成为你一辈子的遗憾，这样的我们在一起是不会幸福长久的，对彼此的愧疚会深深的埋藏在我们心中。与其是这样的结果，那我情愿维持现在的生活，能过一天是一天，太贪心会受惩罚的”

　　“可我真的很想给你做更多，我欠了你六年，我不想再有任何的遗憾了”

　　“那你为了我跟家里闹翻就不会有遗憾了吗？顺其自然就好了”

　　“你有恨过我吗？”

　　“以前有过，但是想开了就不会了，爱你总会比恨你要多，所以不舍得再去恨你”

　　佑宇的唇轻轻贴着时臻的额头低语，“乖！相信我！我会努力把事情处理好，给你一个最完美的答案”

　　时臻莫名的感到很好笑，“佑，我们一定要越说越伤心吗？”

　　“我们一起走走吧”时臻站起身拉着他的手要求

　　“坐这里不好吗？去其他地方说不定会碰到其别的人”佑宇不喜欢的拒绝起来

　　“快点，乖乖的起来”

　　“有本事你把我拉起来，不然别想”

　　“猪的饭量，猪的身型，猪的体重，拉的起来才怪！赶紧起来”

　　“臭小子！我要是猪，你就小猪！”佑宇一巴掌响亮的拍在时臻的屁股上

　　“嘶！痛啊！”时臻生气的扫了他一脚

　　“那我们回家！”

　　“不行，我要去逛逛”时臻任性的往反方向走

　　“就凭你这小猪能赢得过我这大猪？！现在就回家去”佑宇不用浪费多少力气轻而易举的便拉着时臻回家

　　“喂，再逛一下有什么关系”时臻拖拉拉的不肯走

　　“快点，小布还在家里等着呢”佑宇顾自走着

　　“没关系，我开了电视给它看”约会之上的时臻狠心的不去理会小布

　　“狗会看电视吗？”

　　“狗为什么就不能看电视，我的小布就会看，很厉害吧”

　　“唉，你真奇怪的，一会儿要小布不要我，一会儿要我丢下小布，你就不怕它会记恨你啊”

　　“小布很有灵性会理解的，好歹我也宠了它半年，不至于那么小气吧。走吧，我们再转一圈就回家”

　　“好吧，就一圈！”

　　38.

　　“佑，你今晚不回去真的没关系？”在厨房里忙着煎牛肉馅饼的时臻探出头担心的问

　　佑宇抚摸着小布柔软的毛发懒散的反问，“你以为能有什么关系？”

　　“你丢下你老婆整日不回家，还夜不归宿，我觉得你老婆很可怜”

　　“那我要是回家了，那可怜的就是你和我了，跟一个自己不喜欢的人面对面，你以为我很好过啊”

　　“那你们当初为什么要结婚？还纠缠了这么多年，还真为难你了”要是自己的话，说不定早就疯掉了

　　“是啊，所以老天才会给我机会重新和你在一起”

　　“G，你来我这里，她应该知道的吧”

　　“我说我要出差半个月”

　　时臻惊异的看着他，“没想到原来你也会撒谎啊”

　　“有撒谎吗？我说的是实话，我真的要出差啊”

　　“你真的要出差？总经理也需要出差？”时臻仍是不太相信

　　“嗯，其他地方的一分公司出了点问题，事情比较严重，所以不得已就派我去了”

　　“明天就走吗？”时臻这才想起了他早上随身携带的行李箱

　　“时间定在明天下午，今天正好休息下养精蓄锐，舍不得我吗？”

　　“是啊，养精蓄锐，今天你休息的可真好”时臻极力讽刺，上午跟种马似的贪得无厌，醒来没多久又拉着自己逛街，一路下来累的上气不接下气，亏他还有脸说养精蓄锐

　　“唉，好吧，算你说的是事实”佑宇心虚的承认，“我们接下来要半个月不能见面了，会舍不得吗？”

　　“不会啊，你走了我应该也清静不少”时臻抿抿嘴返回厨房继续煎馅饼，“你一出现我就得忙个半死，不是煮菜就是陪睡，想想我还真命苦的”

　　“臭小子！”转眼就出现在身后的佑宇报复的在他左肩头用力一咬

　　“靠！很痛啊”

　　“到底谁更痛啊！被你嫌的是我，也不想想我心里有多痛！”

　　“很抱歉，那是你的痛，我没感觉到”时臻吃痛的皱紧眉头，“你下口太狠了！”

　　“不给你点教训，我还怎么当你男人！下次看你还敢不敢！”

　　“小气鬼！”时臻碎碎念，结果右肩头也被狠咬了一口

　　“靠！我总算知道你为什么一见面就跟小布相处的那么好，原来你也属狗的，还是条疯狗！！”

　　“小子，你找打！”一只手狠狠的在时臻的屁股上狠狠一掐，当事人立马偃旗息鼓，“之前才骂我猪，现在又改骂我狗了，你这家伙就不能稍微听话点吗？！”

　　“我错了还不行吗，快点出去啦，没看到馅饼快要焦了吗”时臻哭丧着脸讨饶

　　离开前佑宇狠亲了他一口严厉的警告，“给我小心点！！要是煎坏了，我饶不了你！！”

　　“听到了，你快点滚出去！”时臻愤愤的大脚一踹，将他踢出厨房，同时用力的拉上玻璃门将他隔绝在外

　　当时臻端着煎好的馅饼开门准备出去时，佑宇也正焦急的往里走，“出什么事了？”

　　“小时，我家里出了点事，所以现在必须马上赶回去。对不起，我也不知道会突然出事”生怕时臻误会似的，佑宇着急的解释

　　“没关系”时臻亲亲他的唇理解道

　　“那我先走了”佑宇愧疚的摸摸他的脸

　　“G，等等”时臻又急着叫住佑宇，忙乱的进厨房找出两个一次性餐盒，将馅饼和春卷放入餐盒，再用袋子封好交给他，“这个你带回去热一下再吃吧”

　　佑宇感动的一把将时臻搂紧怀里，“辛苦你了！乖，等我回来！”

　　“嗯，路上小心，开车慢点，不要心急，慢慢来！”

　　“谢谢！我爱你，宝贝！”

　　佑宇驾着车着急的赶到医院门口时，张子琪正牵着小凌和受伤的小皓从医院里出来，“爸爸”额头抱着纱布的小皓和小凌高兴的跑向佑宇的怀里

　　佑宇轻松的抱起一对儿女，关心的询问小皓，“小脑袋还痛吗？”

　　“只是一点点痛”小皓坚强的回答

　　“小皓真勇敢”佑宇会心的夸奖

　　“到底是怎么一回事？”佑宇好脾气的问张子琪，毕竟是他有错在先，只顾着陪时臻忘了照顾儿子

　　这是他们婚后以来，佑宇第一次心平气和的跟自己说话，难免会让张子琪颇感意外，“皮外伤而已，只是和其他小孩玩闹时不小心碰到了，并没有什么大碍，你可以放心”

　　“那就好”佑宇随之也放心了

　　“爸爸，我们可以回家了吗？”小凌搂着佑宇的脖子说

　　“嗯，我们马上回家”佑宇放下他们掏出钥匙开车门

　　“爸爸，我们好饿哦，想吃东西”

　　“你们想吃什么啊？”佑宇想起了时臻让他带回来的馅饼和春卷，“爸爸刚才买了牛肉馅饼和春卷，你们要吃吗？”

　　“要！我们要吃”两兄妹高兴的异口同声

　　在餐盒打开的一刹那，扑鼻而来的鲜香顿时让人食欲大动垂涎三尺，诱人的香味不禁也令佑宇片刻失神，两兄妹顾不得擦干净双手就各自抓起一块往嘴里放，“爸爸，这个馅饼好好吃哦”小皓鼓着小嘴吃的是津津有味

　　“妈妈，春卷也好棒哦”小凌抓了一块急于和妈妈分享

　　“真的很好吃吗？”看孩子们狼吞虎咽吃的样子，虽然他今天已经吃了很多时臻做的东西，但忍不住还是被诱惑到了

　　“妈妈，你说好吃吗？”小凌稚气的问张子琪

　　张子琪试着咬了一口，松软的口感鲜美的味道不禁让她赞叹出声，“嗯~真的很好吃耶，佑宇你要不要尝尝？”

　　“小皓，你手上的给爸爸咬一口”经不起诱惑的佑宇趁着红灯时间拜托儿子

　　“哦”小皓听话的由后座坐到副驾驶，将手中咬过一口的春卷递到佑宇嘴边，“爸爸，好吃吗？”小皓眨着双眼等着佑宇的回答

　　佑宇大为惊叹的嚼着嘴里的食物，他甚至可以确定这是他到目前为止吃到的最好吃的，他不禁满心期待着未来更多的幸福日子，“嗯，很不错！”为了不使自己的反应太过于激烈，佑宇含糊的几个字带过

　　没多久工夫，美味的食物很快都进了儿子女儿的肚子，这难免不令佑宇感到惋惜，“爸爸，你明天可以再买给我们吃吗？”小皓意犹未绝的舔舔嘴巴

　　“明天不行，爸爸明天要出差半个月，如果你们有乖乖听妈妈的话，等爸爸回来就买给你们吃”佑宇也很高兴时臻做的食物这么的受他们欢迎，但愿这会是个很好的开始

　　“好~我们一定会乖乖的，爸爸你一定要说话算话哦”

　　“嗯，爸爸保证！”接下来他得好好想想怎么拜托时臻再做一份让他带走才行

　　“佑宇，你今天去哪里了？”张子琪问道

　　“我约了一个朋友吃饭，然后去了图书馆看了一些书”陪他吃饭的人刚巧是时臻而已，至于图书馆，他借用时臻的电脑去了网上图书馆

　　“哦，明天你什么时候出发？需要我帮你准备什么吗？”张子琪心知肚明他却找时臻了，但碍于孩子们在场，她不好质问，而且每次逼问都以争吵结束，她也厌烦了这样的方式，可不代表她会就这么的放弃，她相信终有一天会赢得一切的！

　　“明天下午两点的飞机，东西我之前都准备好了，你就不用再麻烦了”因为有儿子在身边，再加上跟时臻相处了一天，心情十分的好，所以他没有和张子琪继续针锋相对的兴趣

　　“爸爸，你要去哪里哦？”

　　“爸爸要去云南一趟，小皓想去吗？”

　　“不想”小皓毫不含糊的回答

　　“为什么？”

　　“因为皓皓明天还要上课啊”

　　“哦，是吗？”佑宇转动反向盘驶入小区，反问张子琪，“小皓他们还没放暑假？”

　　“还没有，大概后天才正式放假”

　　“哦”佑宇下车的同时又看了看手机，没有一条是时臻发来的短信，不免让他有些失望

　　“爸爸，今晚我可以和你睡吗？”由佑宇抱着上楼的小皓期待的问

　　“呵呵，小皓为什么总想跟爸爸睡啊？”虽然小皓的做法在一方面帮了他的忙，但他更希望小皓能从小学着独立

　　“爸爸，我们一起睡嘛”

　　“好吧，下不为例”佑宇接受了小皓的要求

　　“妈妈今晚我们一起睡好不好”小凌也搂着张子琪恳求

　　“已经很晚了，小皓我们去洗脸睡觉”佑宇拍拍儿子的小脸蛋说，“那晚安了，小凌要乖乖挺妈妈的话知道吗？”在关门前，佑宇对客厅里的母子道晚安

　　“好~爸爸晚安”小凌乖巧的对佑宇说晚安

　　走进浴室的佑宇一看到小皓又不认真洗脸而玩水玩的不亦乐乎，大感无奈，但又仔细观察下，不免也会发觉小皓跟时臻在某方面还是挺像的。真的好希望事情的进展能顺利些，不论是孩子还是时臻他都难舍其一，只能祈愿他们会有和睦相处的一天

　　39.

　　凌晨的阳光穿过客栈的木窗照进房内，睡醒许久的时臻裸着上半身从古香古色的木床爬起上，拉开窗帘对着窗外的怡人景色伸懒腰，向远处望去美丽的雪山正在第一缕阳光下映着耀眼的红色，一座座瓦房顶整齐的排列着，还有楼下潺潺流淌的河水悦耳的流过，不过是很平常的清晨在这座古城里却是格外的迷人美好

　　今天已是时臻来这里游玩的第三天了，而对于能来这座古城游玩，他也计划很久了，但一直都没来得及来，旅游也是要将就天时地利人和的，所以他一直在等那个他认为合适的天时与人和。他所认为的最佳人和是能与佑宇一起来，但五天前大表哥和二表哥两家人突然邀请他去，甚至还作出所有花费可以报销的诱人承诺，禁不起诱惑的他终究还是舍弃了佑宇跟他们一起来

　　“小时起来了吧，该去吃早餐了”林上仕敲响了他的房门，于此同时床头的手机也一起的响起

　　时臻一边抓过手机，一边不好意思的冲门外的二表哥说，“再等等哈，我还没洗脸刷牙呢”

　　看着今天突然早起的弟弟，林上仕感觉不可思议，“这么早？我们也都还没洗，你抓紧点！”鉴于之前几天他们都洗完脸叫时臻去吃早餐了，这小子还迷迷糊糊的打着哈欠，迫不得已今天他一起来就来叫醒他

　　“哦，那我可以慢慢洗了”关上门后，时臻才慢悠悠的接通电话，“喂，哪位啊？”

　　“林时臻！你他妈的给我滚哪里去了？！！”手机中传来佑宇气急败坏的怒吼声

　　毫无防备的时臻被耳边的巨响吓的手一抖，牙刷径直掉落在地，“喂，大清早的人都还在梦游呢，你叫那么响想吓死我啊！！”

　　“臭小子，你还敢顶嘴！你给我死哪里去了！！”

　　时臻风轻云淡的捡起牙刷放在水龙头下冲洗，“我在家待着无聊就出来玩了，不可以吗？”

　　“你为什么不告诉我一声！！”

　　时臻刷着牙含糊的回答，“干嘛要告诉你？你出差，我旅游，正好是两码子事啊”

　　“你说今天几号啊？！！我好心请假回来陪你过生日，你却给我跑出去！！”

　　“啊？我不是今天生日吧？”时臻恍然大悟的看着手表上的日期，“我一直以来过生日都是按阴历算的”

　　“靠！你不早说！！”

　　“你又没问，我怎么知道？！”

　　“我还不是想给你惊喜！！我连餐厅都定了，蛋糕也买好了啊！！”佑宇咬牙切齿的恨不得隔空把时臻揪到面前好好修理一顿

　　“惊喜过头就是惊吓了，不但吓到你也吓到我，谁让你装神秘的，也不先打听清楚，随便问问峰维他们都好啊！”时臻含了口水咕噜咕噜的又吐掉

　　“白痴！你还有理了！！”

　　“我说的是事实啊”时臻沮丧的辩解

　　“你现在在哪里？”佑宇忍着火气问

　　“那你在哪里出差啊？”时臻不答反问

　　手机里传来佑宇清晰的深呼吸声，“我在云南出差，快点说你到底在哪里！”

　　“噗！”含在嘴里的半水措手不及的全喷在镜子上，另半口结结实实的呛进了时臻的喉咙，“咳咳咳咳……”

　　“小时，你怎么了？没事吧？”听到他不要命的咳嗽声，佑宇再大的气也消了，紧张万分的询问

　　“没……没事……呛……呛到……了，咳咳咳”时臻强憋着一口气说道，没想到两人都跑到同一块地来了，更加不能泄漏自己的方位

　　“怎么这么不小心啊，算了！不跟你计较了，阴历就阴历吧，我到时正好出差回来”

　　“是……咳咳”时臻痛苦的咳嗽不止

　　“那你玩的开心点！不要做太危险的活动”佑宇不放心的嘱咐

　　“好……”好一会儿后，时臻总算是缓过气来

　　“至于你爽约这件事，等你回来看我怎么收拾你！！”佑宇不爽的摞下狠话

　　“哦……”时臻认命的接受

　　“小时，洗好了吗？下去吃早餐了！”林上仕敲敲浴室的门

　　“哦，马上就好”时臻对门外的二表哥说道

　　“那个人是谁！！”佑宇的醋味又弥漫开来

　　时臻无语的耸耸肩，“拜托！是我表哥啦，你用得着这么紧张吗？！”

　　“如果是我一声不响的出差去，然后在跟你通电话时突然冒出别的男人的声音，你会好受吗？！”

　　“呃……好啦，对不起啦，以后我保证绝对不会了，总可以吧”

　　“哼！算了，不跟你计较了，快去吃早餐吧，饿着对身体不好”

　　“嗯，那我挂了”

　　“挂吧”佑宇应允

　　“那你先挂”

　　“你哪来那么废话，我叫你挂，你就挂，嗦什么！”

　　“那我真挂了”时臻笑出声，“在挂之前，我还想说一句”

　　“白痴！废话真不是一般的多”

　　“你真的不想我说吗？”时臻故作遗憾，“我本来是想说我Love你的，既然你不想听，那就算了，我真的挂了”

　　“你敢挂试试看！！”

　　“厚！那你到底是要我挂还是不挂？”

　　“要挂也可以……先说了那三个字”佑宇霸道的命令

　　“唉，知道啦，我爱你！拜拜~”

　　佑宇甜蜜的笑，“宝贝，拜拜~”

　　“你在跟谁通电话？”林上仕一只手拎着小布逗弄

　　“朋友”时臻回答，同时紧张的抱回小布，“喂，哪有你这样子的，你没看它很难受吗？”

　　林上仕睨了他一眼，“它又没说，我怎么知道”

　　“哼！一只手捏着它脖子，一只手掐住它嘴巴，就差鼻子也封上了，如果是你你会好受啊？”时臻对这睁眼说瞎话的老男人煞是无语

　　林上仕拍拍手上的狗毛惋惜的感慨，“唉，对狗比对哥哥还好，让人心寒啊心寒~！”

　　时臻无趣的瞅他一眼，“那你心寒去吧，我要去吃饭了，离开前记得关门！”

　　“我爸呢？”踏出门就对上了林协维拽拽的表情

　　时臻没好气的绕过他，“自己找去！”时臻对这表侄子很不感冒，尤其是他那张一看到自己就板起的脸，搞的自己好像上辈子欠了他八百万似的，跟风趣幽默的二表哥简直是天壤之别

　　“他不是来叫你起床的吗？”林协维占着略微的身高优势盯着时臻

　　时臻恼了，“你自己找去，找到了算你的！”长的高了不起吗？好歹他也穿了内增高鞋！

　　“我要是能找到还问你？你要是自觉点别拖沓早点起来，我用得着浪费时间问你？”林协维显然的很不满意他的回答，说不上为什么，自己就是不中意眼前这细皮嫩肉的男人当自己的表叔

　　“哼！小子，你一定要跟我抬杠吗？你爸那么大的人了，还会走丢吗？”时臻恼了

　　“如果他不来叫你起床，应该就不会有走丢的可能了”林协维摆明了在把自己的爸爸当走丢了处理

　　“那就当他走丢了！！”

　　“GG，谁说的，谁说我走丢了？”洗完手出来的林上仕很莫名其妙的问

　　“几岁的人了，还撒谎”看到爸爸从时臻的房里走出，林协维不屑的啐了一句

　　“懒的跟你废话！”多说无益，时臻干脆省着点力气下楼吃早餐

　　“佑宇，你怎么回来了？”下班接孩子回来的张子琪开门后突然看见佑宇正靠在沙发上吃着东西看篮球比赛

　　“哇，有蛋糕耶”两个孩子兴奋的丢下书包跑了过来

　　佑宇吮了吮手指上的奶油，“有位很重要的合作对象今天过生日，碍于人情我请假回来一趟”

　　“哦”张子琪没有怀疑，“那这蛋糕怎么一回事？”

　　“他们多订了一份蛋糕，最后就让我带回来了”佑宇伸手又挖了一些奶油放嘴里，虽然不太喜欢甜食，但偶尔尝尝还是不错的

　　“小皓小凌，等下就吃晚餐了，不能吃太多蛋糕”

　　“哦”两兄妹失望的应声

　　“那你准备什么时候再回去？妈妈帮你们分吧”张子琪走过来为孩子切蛋糕

　　“明早六点的飞机”

　　张子琪切蛋糕的手突然的颤了一下，她刺眼的看到破碎的蛋糕上有着完整的一个‘臻’字，那一秒她就明白了是怎么一回事，心里难受的迟迟下不去手

　　“妈妈，快点切蛋糕啦”小皓心急的说

　　“今天过生日的是林时臻吧”张子琪直接挑明，她厌恶一次次的装作不知情，任他为所欲为

　　佑宇喝啤酒的动作顿了一下，低头看看蛋糕也发现了那个清晰的巧克力字，“既然知道又何必问我”

　　“陈佑宇！你知不知道你很过分！！”张子琪生气的斥责

　　“所以呢？”

　　“你――”

　　“妈妈，你跟爸爸在吵架吗？”小凌眨着害怕的双眼怯怯的问

　　“小凌乖，爸爸妈妈不是在吵架，只是说话大声了点”佑宇坐起身用另一把塑料刀切蛋糕

　　“可你们说话真的好吓人哦”

　　“乖！那爸爸妈妈保证接下来不再大声说话了，快点吃蛋糕，等下就吃饭了！”

　　“你一定要这样下去吗？”张子琪深吸一口气，尽量用平和的语气问

　　“同样的问题，答案是同样的”

　　“我不会答应，也不会放弃的”

　　“那是你的事，与我无关，你不能干涉我什么。什么时候吃晚餐，我会早点谁，明早还要赶飞机”佑宇转移话题，懒得再跟她纠缠下去

　　吃完晚餐到了临睡时间，佑宇先发制人的问儿子，“小皓，今晚你跟爸爸睡，妹妹跟妈妈睡好不好？”请容许他自私的利用孩子为今晚可能的争吵划上休止号

　　“好~”小皓高兴得毫不犹豫的答应

　　“我也同意”小凌也跟着答应

　　“你真的很过分！”张子琪心痛的指责

　　佑宇直接忽略她的声音，伸手向儿子，“小皓，爸爸带你洗澡然后再睡觉”

　　“好~”小皓黏人的牵上佑宇的手往房间走

　　“小皓，爸爸问你一个问题哦” 佑宇一边替儿子擦润肤露一边问

　　“嗯，什么？”小皓稚气的抬头等他开口，清澈无辜的双眼顿时让佑宇丧失了开口的勇气

　　“如果哦，听清楚爸爸说的是如果”佑宇事先保说明，“如果有一天，爸爸和妈妈因为工作的关系好分开很久，你会生爸爸妈妈们的气吗？”

　　“会不在一起住吗？”小皓嘟着小嘴问

　　“是”佑宇艰难的点头

　　“爸爸和妈妈是为了能更好的照顾皓皓和妹妹才要分开的吗？”小皓好奇的问

　　佑宇吃惊的一怔，“小皓，是谁告诉你这些的？”

　　“是爷爷奶奶，他们说爸爸和妈妈是为了皓皓和妹妹才会更加努力的工作，所以让我们要乖乖听话不要让你们担心，”

　　佑宇顿时被感动的双眼泛酸，“乖！皓皓真懂事”

　　“爸爸，你和妈妈不忙的时候一定要记得带我们去玩哦”

　　“等爸爸妈妈放假的时候就带你们去你们想去的地方玩，爸爸保证说话算话”

　　“爸爸，我困了，要睡觉”小皓困倦的靠在佑宇怀里

　　“好，爸爸这就抱你去睡觉”

　　倚着床双眼不愿离舍的看着儿子可爱香甜的睡脸，心中却是五味杂陈百般纠缠，或许这辈子他注定要亏欠儿子女儿很多，他真的没有任何勇气再丢下时臻不管了，但愿有一天孩子们能理解他的苦衷与无奈

　　“小皓，昨晚睡的好吗？有没有吵爸爸休息了？”送佑宇出门后，张子琪开着车送孩子去上学

　　“皓皓昨晚很乖，不然妈妈可以问爸爸哦，爸爸昨晚还问了皓皓一个问题呢”小皓舔着棒棒糖神气的说

　　“是吗？那爸爸问了你什么问题啊？”张子琪感觉有趣的问

　　“爸爸说有一天你和爸爸因为工作忙要分开，那我会怎么想”小皓听话的回答

　　吱！车子毫无预兆的突然停住，不禁吓了车上的两兄妹一跳，“妈妈你怎么了啊？”

　　张子琪回头僵笑，“对不起，妈妈踩错刹车了，你们没吓坏吧”没想到他居然会利用工作关系分散孩子的注意力，他真的越来越过分了！

　　“没有”两兄妹勇敢的摇摇头

　　“小皓是怎么回答的，可以讲给妈妈听吗？”张子琪颤着声音问

　　“奶奶说你和爸爸努力工作是为了更好的照顾我和妹妹，所以我们不可以孩子气，等到你们放假时，我们一家人又可以一起高高兴兴的出去玩了”小皓听话的如实回答

　　“小凌你呢？你会怪爸爸妈妈没更多时间的陪着你吗？”张子琪把希望转向了女儿，期待女儿能给出一个相反的答案，她正好也可以利用这一点牵制佑宇

　　小凌肯定的摇摇头，“不会，外公说我和哥哥都长大了，要懂得照顾自己，不能太粘着你们让你们更辛苦”

　　“你们真的是这么想的吗？”孩子们的懂事让她这当母亲的十分感动，但也愈加的加深了她的不安

　　“没有爸爸妈妈陪伴，我们还有爷爷奶奶外公外婆，我们一定会乖乖的听他们的话不让你们担心”小凌乖巧的回答，两眼好奇的眨着试图想理解妈妈眼中的眼泪是因为太感动了

　　“乖！你们这么优秀，妈妈真的很开心！”她舍不得孩子，更舍不得佑宇，她从来就没有要放弃的打算，“你们放心，妈妈保证和爸爸一定会尽量减少工作的时间，好多留些时间陪你们玩”

　　“哇，真的吗？”小皓兴奋的大叫，“那等我们放假了，我们可以去找爸爸一起玩吗？”

　　“妈妈可以吗？我也好想去爸爸工作的地方玩哦”小凌也期待的问

　　张子琪将车停好，强颜欢笑道，“那是当然，妈妈保证明天等你们一放假就马上带你们去玩”

　　“哇，明天？”两兄妹惊奇的大叫

　　“难道你们不是明天放假吗？”

　　“妈妈你好好哦”两兄妹开心的抱着张子琪又蹦又跳

　　“好了，都快进教室去吧，要是迟到就不带你们去了”张子琪故意摆出生气的脸

　　“我们马上进去，妈妈再见！”生怕妈妈会反悔似的，两兄妹背着书包急急忙忙的往教室跑，跑到半路仍不忘向身后的张子琪说再见

　　望着孩子天真无邪的背影，张子琪更加的坚定了信心，不管会有怎样的代价，她都会不择手段的干涉到底，她深信总有一天佑宇会明白自己的爱与苦心，也为了孩子们能在一个健康完整的家庭里成长，她一定会努力到底

　　张子琪回到公司做的第一件事就是立马确定明天的休假事情，其实就在几星期她就有了休假带孩子们出去玩的想法，于是也因此提出了休假申请，整件事在现在看来竟是那么的巧合与适合，或许是冥冥中注定了佑宇这辈子绝对不会离开他们母子三人。看到休假申请顺利的被通过了，张子琪下一刻就预定了七张机票，双方父母的陪伴相信会带给她更多的勇气来面对佑宇生气的脸

　　“子琪啊，这到底是怎么回事？”突然被通知明天要去云南玩的陈父感到莫名其妙的拨打张子琪的电话

　　“爸，也没什么啦，就是最近一段时间总辛苦你们照顾孩子们觉得心里过意不去，就正好趁着孩子们放假的时间一起出去开心放松下，而且佑宇在那边的工作也差不多快结束了，到时我们一家人就能痛痛快快的玩一场了”

　　“但也太急了点吧”陈父搞不懂她在想什么

　　“爸”张子琪忽然的哽咽着声音，“佑宇和他又在一起了，您知道的吧？”

　　“啊？额――”陈父对于她突然主动提起这件事感到极大的费解

　　“爸，昨天是林时臻的生日，佑宇请假回来过”张子琪难过的说，“我……我真的好害怕接下来他们会借着出差在一起”

　　“哎……他们真的又在一起了？我怎么都没听你提起过？！”陈父吃惊不小，他一直都以为他们只是朋友间的见一次面叙叙旧而已，没想到却另有隐情

　　“爸……我真的好害怕，所以我……”张子琪捂着嘴啜泣

　　“没事的，放心吧！我相信佑宇只是一时间放不下才会这样的，毕竟佑宇最爱的人是你啊，要不然你以为他为什么才要跟你结婚，再说他也不能丢下孩子不管吧”陈父极力的安慰

　　陈父的话给了张子琪当头棒喝，尤其是那句‘佑宇最爱的人是你啊’心虚的她不敢说话，一直以来她都欺骗的双方父母，让他们以为她和佑宇是真心相爱才会结婚的，殊不知是她在背后使计才迫使佑宇无奈的跟她结婚。当初破坏他们感情的人是她，佑宇最恨的人也是她，但她却没有勇气对双方父母说出这一切，但她仍是相信佑宇终究会有一天爱上她的

　　“爸――”

　　“好了，那就这样子吧，我还要帮爸妈一起商量下明天要带的东西呢，放松点！会没事的！”

　　“是，那我挂了。爸，谢谢你！”张子琪心乱如麻的挂断电话，不是一直都认为自己做的是对的吗，为什么此刻她的心里却是莫名的心慌害怕呢？！

　　咚咚咚，办公室的门被敲响了，张子琪迅速以最快的速度整理好形象，冷静的说了声，“进来”

　　40.

　　晴朗的天气，早晨清爽的空气与宁静的四周格外的令人心旷神怡，时臻戴着一顶白色休闲帽牵着小布沿着古镇的河边漫步，柳叶随着轻风在面前拂动发出沙沙的轻响，视线所及处还会不时的看见几位穿着民族服装的老太太们缓慢的走过，轻轻的聊着，他喜欢听老人们说着当地的语言，喜欢言语那种悠远而又沧桑的岁月韵味。每个清晨的闲逛总会带给时臻不一样的感受多舔几许的留恋，悠然的气息不经意间就会令他不禁沉醉，远离城市的喧嚣为他的心灵抚上了清灵的色彩

　　“唉，小家伙，你说该怎么办呢，我好舍不得这里啊”一想到今晚就要离开这里，心里就强烈的不舍，“唉……要不然我们也在这里开家客栈或什么的吧”

　　“呜呜……”小布摇着尾巴埋头苦吃桌子上的点心，对时臻的无奈无动于衷

　　“喂，小子，别太能吃了，负责掏钱的可是我耶”时臻伸手抢下一块糕点往嘴里塞，碎碎念的嚼着，“而且食物也好吃，就这么离开真的太可惜了”

　　“汪汪……”小布跳上桌抢下碟中最后一块糕点

　　时臻戏弄的拉着它的两只耳朵，“吃吃吃，胖死了！”

　　“汪！”小布甩头挣脱时臻的玩耍，灵巧的挑上椅子又跳落在地，小鼻子可爱的一嗅，最后将目标锁定在旁边一桌的外国人身上，乖巧的向憨实的外国先生讨食物吃，在桌的外国人士也乐于跟它分享美食，热情的拿了一块肉放进小布的嘴里

　　“厚！你这贪吃狗，丢狗脸丢到外国人面前去了”时臻哭笑不得的抱回小布，惭愧的向他们说谢谢

　　“汪汪……汪”小布得意的炫耀

　　“唉，真是败给你了！趁着你没丢更大的脸前，我们还是赶快回去吧”

　　“年轻人，可以麻烦你帮个忙吗？”一位中年人拿着相机拜托时臻替他们合照

　　“好啊”时臻乐意的答应，在对上对方的脸时，不禁大感意外的惊呼，“陈叔叔？”

　　“额？你是时臻？”陈父也大为惊愕，虽然六年里时臻变化很大，但他还是在吃惊中认出来，又下意识的往身后看以确定张子琪还没回来

　　“好巧，您和阿姨也来玩啊”

　　“啊？是时臻吗？”陈母大喜，“孩子你也来这里玩啊？”

　　“阿姨好”时臻礼貌的问好

　　“来，时臻，坐阿姨这里吧”陈母拉着时臻坐在身边，同时向他介绍令两位长辈，“这两位是佑宇的岳父岳母，说起来当时佑宇订婚结婚都没来得及通知你，挺可惜的”

　　“哪里，这么久了我都没再去拜访您们才过意不去”时臻干笑的说着客套话

　　“时臻，你有女朋友或是结婚了吗？”陈母莫名的把话题转到这上面来

　　“啊？怎么了？”

　　陈母摆摆手，“没事，我就是突然想起来问一下”

　　“时臻，你来这里很久了吗？”陈父担心的问

　　“我和我表哥他们一起来的，待了快一星期，下午就要搭飞机回去”

　　“哦？那可惜了，刚巧佑宇下午正好结束在这里的工作，我还想你们可以一起见面聊聊的”陈母惋惜的接上道，总的来说时臻给他的印象还蛮不错的

　　“佑宇在这里上班？”时臻奇怪的问，转而又想起佑宇在这里出差的事情，但他不敢说出来，陈父的视线又令他坐如针毡，“呃……阿姨，您们不是需要我帮您们照相吗？现在就照吗？”有理由相信张子琪此刻就在附近不远处，迫使时臻必须抓紧时间全身而退

　　“哟，差点就忘了这个，也不知道子琪还要多久才回来，那就麻烦你先帮我们照几张吧”陈母拜托的把相机递给时臻

　　果然！听了陈母的话时臻不由得打起十二分精神，一把抓过陈父手里的相机打算速战速决，俗话说情敌见面分外眼红，他可不想因为这样而破坏了双方愉快的游玩心情，以最快的速度照出最好的照片，一交还相机时臻就迫不及待的说再见，“阿姨，祝您们接下来玩的开心，我要先回去了”

　　“咦？这么快，不留下来聊聊吗？”陈母不舍的试图挽留

　　“我出来很久了，我哥他们都在等我回去呢？”时臻歉意的笑

　　“那等下次有机会一定要再来阿姨家坐坐啊”陈母盛情邀请

　　“好的，谢谢阿姨，再见！”时臻乖巧的道谢，然后抱着小布过桥到对岸，而在不远处，张子琪也正带着买完零食的孩子回来

　　“奶奶外婆，你们看我们买了好多好吃的哦”两兄妹奶声奶气的抱着一大堆食物向她们炫耀

　　“哟，乖！你们拿这么多东西不累吗，赶紧交给外婆和奶奶保管”张母担心的把所有的东西拿到桌子上，生怕会伤害到自己的宝贝外孙

　　“爸妈，刚才有人帮你们照过照片吗？”张子琪好奇的打开相机看

　　“是啊，说来也巧，我们刚刚居然碰到了时臻那孩子，还真挺有缘的”陈母一边哄着孙女吃糕点，一边说道

　　“林时臻？！”张子琪被震的措手不及，将询问的目光转向陈父

　　“嗯，他好像是跟家里人一起过来玩的”陈父也理解儿媳的怀疑，但是没证据他们也不能确定立马什么

　　“哇，奶奶，照片上的小狗狗好可爱哦”小皓羡慕的也想要

　　“小皓喜欢小狗狗吗？那等我们回去后，奶奶和外婆带你去买一只好不好？”陈母宠爱的将孙子抱上大腿

　　“耶~~真的吗？”小皓高兴的大叫

　　“是真的，外婆也可以保证哦”张母摸着外孙的头保证

　　“爸~”张子琪心慌的求助于陈父

　　陈父安抚着六神无主慌乱无措的儿媳，“不要太担心，说不定事情不是我们想的那样呢，今天是佑宇工作结束的时候，等下我来问问他就知道了”就算不为了其他，他只希望自己的孙儿能在一个健全的家庭中成长

　　“嗨，我回来了，在等我吗？”时臻讪笑的坐上位置，没底气的向在座几位开口

　　“嬉皮笑脸，老不正经，没事就喜欢乱跑，害我们老替你担心。笑的还比哭的更烂，真难看！”林协维极力嘲讽道，不管怎样，他就是莫名的看时臻很不爽

　　“GG，上仕先生，你儿子这算不算是以下犯上不尊敬长辈啊”没看见他正死里逃生吗，给他点喘气的时间不为过吧

　　“早上你说你就去转转而已，很快就回来，结果现在都赶上吃午餐了！”林上仕意外的没有站在时臻这边，生气的指责起他来，“都几岁的人了还这么随便，没大没小！！”

　　“呃……”感觉自己无端被骂的时臻莫名其妙的求助于大表哥林上浦

　　林上浦很是无奈，“时臻，你也老大不小了，不要再这么孩子气，太随性了”

　　“哦”既然大表哥都开口了，时臻自然不敢再反驳什么

　　“江山易改本性难移！！”林协维凉凉的唾弃，真不晓得他这性情是谁惯出来的，说起来都是老爸和大叔叔太照顾他了，结果导致他比孩子还孩子气

　　“唉，我错了还不行吗？小子你就别再踩我痛脚了，改天我买糖糖给你吃哈”时臻厚脸皮的露出一个跟年龄好不搭调幼稚笑脸

　　“白痴！！”林协维决定无视他

　　“你啊你……”两位兄长无可奈何的叹气

　　“好饿啊，吃饭吧，我负责点菜！哼”林协维冷哼着抓起菜单查看，脸皮厚的果然不同凡响！

　　“要这么急做什么，不是三点才搭飞机吗？”时臻瘪瘪嘴

　　“噗哧！”两位不打算打扰他们三兄弟说话的嫂子终于还是破功笑出声来

　　“呵呵，三点啊？时臻你确定吗？”二嫂笑不可抑

　　“我看应该不用我们担心，说不定到时他会长出一对翅膀飞回去呢”大嫂也忍笑打趣

　　又气又恼的林上仕抬手对着时臻脑门就是一个暴栗，“你干脆自己跑回去算了！！”

　　“啊――痛！！”时臻热泪盈眶的哀号，“会变笨的！！”

　　“你已经够笨了！！再笨点又算什么！！”

　　“小时啊，不是下午三点，而是下午两点，记清楚了，不然到时你二表哥真要被你气疯掉！！”林上浦同情的纠正他，他对这个无厘头的小表弟也着实难以理解的很

　　“好啦，我知道了总成吧，你们就爱打我的头，没良心的家伙！”时臻指责的揉着犯疼的脑袋

　　一吃完午餐，小皓便炫耀的举着相机要佑宇看，“爸爸你看，我们刚才拍了好多照片哦”

　　“哦，是吗？那爸爸看看你和妹妹拍的可不可爱”

　　佑宇乐意的将儿子抱上大腿，和他一起看照片，其中几张四位长辈所拍的照片里的一只阿拉斯加犬引起了佑宇的格外注意，似曾相似的总觉得在哪里见过，可忙了几天的大脑始终记不起来，小皓似乎也发觉了佑宇在盯着照片中的小狗看，得意的咧嘴笑，“爸爸，奶奶和外婆说回去会给我们买这么可爱的小狗狗哦”

　　“是啊，真的好可爱，小皓也很可爱哦”佑宇亲亲儿子的脸逗弄，“小皓乖，自己坐着看照片，爸爸要找爷爷说话”

　　“哦”小皓听话的抱着相机去找妹妹玩

　　“爸，你可以来下吗？我有件事想问你”佑宇走上客栈的屋顶对父亲请求道

　　此刻张子琪正跟陈父坐一起聊天，看到佑宇的出现，她的身体跟着一僵，她有预感佑宇想问什么了，毕竟她之前哄着儿子拿相机给佑宇看照片，以佑宇一知到底的个性一定回来问个所以

　　“嗯？什么事？”陈父故作奇怪的问

　　“请你来一下好吗？”佑宇看了一眼张子琪，她脸上的慌张令他不解

　　“好，子琪，你先坐一会儿，我跟佑宇去一下就回来”

　　“爸，上午你们的照片是谁帮你们照的？”虽然他明白就单凭一只相似的狗就问父亲这种问题很莫名其妙，但他真的很想有个明白

　　“怎么了？”陈父疑惑

　　“也……也没什么，就是好奇而已”佑宇找不到搪塞的理由

　　看儿子平静的脸上除了满是疑问外，陈父也没有其他可以的表情，似乎就要确定他和时臻真的只是碰巧来到同一个地方而已，“今天说来也巧，我和你妈他们一起在小河边的茶座喝茶时，很意外的遇见了时臻”陈父一边说着一边不动神色的观察儿子的表情变化

　　“啊？时臻？他怎么在这里？”佑宇大为吃惊，并没有陈父希望的心虚与慌张

　　“奇怪了，你不知道吗？你们是好朋友，你又正巧在这里出差，我以为他应该有告诉你的”

　　佑宇蹙眉摇头，他心里很不明白时臻干嘛要瞒着自己这件事，这样他们不正好可以多相处一些时间不是吗？说真的，自己似乎越来越不明白时臻在想些什么了，总觉得他像是在故意远离自己似的，“他是自己一个人来的吗？”

　　既然他们不是相约而至，陈父也不再担心怀疑什么，“不是，他好像是跟他的表哥们来的，而且刚巧是搭今天下午的飞机回去”用很自然的话语打消佑宇心头的最后一点期盼，他明白佑宇在盘算着什么的，若时臻不是正好今天离开，明天佑宇肯定会借口工作的事去找时臻，“你找他有事吗？”

　　“不，也没什么重要的事，只是觉得意外罢了”

　　“佑宇啊，小皓他们正是健康成长的时候，你也该静下心来了，对于已成家立业的你来说，哪些事可以做哪些不可以，相信你也有分寸，爸希望你不管是在工作上还是生活中都能做好充分的考虑，不要太冲动了”

　　“爸，这我都知道的，您不用太担心，没其他事的话我先上去了”从父亲和时臻第一次见面后，佑宇便有预感父亲对自己和时臻的事是有所察觉的，这层窗户纸他还没准备好要捅破，但他也不是第一次寄希望于父亲在哪天能终于的理解他们

　　在佑宇走后，躲在一旁偷听的张子琪也暂时心安的出现，陈父安慰她，“你放心吧，你们既然在一起了，我相信他知道该怎么做的！”

　　“爸，谢谢你”还好现在还有爸支持她，不然她真不知道该怎么办才好

　　回到房间的佑宇立刻拨打电话给时臻，心烦气躁的他坐在窗口沉闷的呼吸着，已经两只烟的时间过去了，电话始终是无人接听，佑宇开始有理由相信时臻是在故意躲着自己，难道时臻已经厌倦了这样的在一起吗？可怕的想法瞬间激出佑宇一身的冷汗，身体开始控制不住的颤抖，手上的烟也因过度惊吓掉落在楼下的水中熄灭，苦涩的眼泪滑落他的脸庞，蜷缩着身体无声的啜泣着

　　41.

　　“呜呜……汪汪”饿得饥肠辘辘的小布可怜兮兮的扒着卧室的门乞求里边的人能快点起床为自己准备早餐和午餐

　　哄！接着又一声嘭！才打开的门紧接着又被狠狠的摔上，风尘仆仆赶来一身邋遢样的佑宇感同身受般的抱起小布，“小家伙乖！里面那大家伙又不给你准备吃的了？饿了一上午了吧，我帮你准备吃的哦”

　　“呜……汪汪”小布高兴的摇着尾巴舔着他的脸

　　佑宇花了点时间为它准备好狗粮和牛奶后，抚摸着它的小脑袋嘱咐，“小家伙，吃饱了就自己乖乖的玩一会儿或者睡觉，不许来打扰我知道吗？”

　　“汪汪”小布听懂似的叫了两声

　　“真乖！”佑宇会心的轻拍它的背

　　轻轻的用擅自复制的钥匙打开门，饱受思念之苦的他满心感动的看着光着身子睡的正香的时臻，光滑的肌肤配着白色被单显得格外的纯洁。佑宇强忍着扑上去的欲望转身进入浴室准备先洗去一身的汗渍。最终他还是在父母们的怀疑眼神中硬着头皮以工作理由率先回来了，几天里总是忐忑不安的他连做梦都恐慌时臻会突然的消失不见掉，半个月没有见面的他几乎快要想疯了

　　小心翼翼的脱去时臻身上唯一的衣物，满眼都是时臻诱人身躯的佑宇再也忍受不住了，在又气又恼又急下，理智不受控制的顾不上润滑便挺身进入时臻的身体，既是对自己禁欲半个月之久的纾解，也是对时臻不闻不问从他的世界消失半个月的惩罚

　　“啊嘶――”毫无防备的时臻在一阵刺痛中骤然清醒，在看清身上的同一刻，佑宇愤恨的吻狠狠的咬上，下身继续疯狂的抽动，仿佛只有这样才能证明他们终于又在一起了

　　“陈佑宇，你疯了！”时臻痛的两眼泛泪，双手无力的捶打他的后背

　　“是！我是疯了，被你逼疯的！！”佑宇恼火的压制住他的双手，发泄的加快步率，时臻愈是反抗越是激起他愤怒的欲望

　　一时间，时臻被佑宇泛红的双眼震慑住了，像是明白了什么忍着痛仰头安抚的亲吻他的双唇，“乖！不生气了好吗？”在说出这句话时，受控的双手也开始解脱了，时臻心安的环着他的脖子迎合他的激情冲刺

　　发狂的雄狮总算是被驯服了，时臻疲惫的枕着佑宇的胸膛抱怨，“G，你会不会太用力了，很痛耶”

　　“你敢再说！”佑宇余气未消的一巴掌打在时臻的屁股上

　　“我靠！你杀了我得了！！”剧烈的痛楚令时臻痛不欲生

　　“你这个可恶的家伙！为什么要隐瞒我你在云南的事，还半个月不接我的电话，你是不是想逼死我才甘心啊！！！”

　　时臻温顺的蹭蹭他的胸膛，有他在身旁的感觉真好，“你这算是在跟我吵架，还是在向我发火？”

　　佑宇不舍的搂紧他，“傻瓜，你明知道我没这个意思”

　　“佑，我好想你哦”

　　“我想你想的都快疯掉了，你这磨人的家伙！！”

　　“我也不是故意要不理你的，我只是想证明看看半个月不见面甚至几乎不通话，我会有多想念你”

　　“那现在这个结果还满意吗？我差点就要因此疯掉”佑宇怅然若失的亲吻他的脸，“求你了，以后不要再这么折磨我了，我会受不了的！”

　　“喂，把头抬开啊！好痛”时臻被他满下巴的胡茬刺痛得哇哇大叫

　　“是吗？痛啊？”佑宇邪邪的勾笑，满眼笑谑的威胁，“除非说你爱我，不然休想”说着，很恶意的用下巴朝时臻的脖子身体蹭去

　　“啊――嘶――靠！”无处可躲的时臻除了惨叫别无他法

　　“小子，你说还是不说！”佑宇笑不可遏的逼问

　　时臻一脸愤恨，“你他妈要是再玩，我明天就离家出走！让你两个月找不到我！！”

　　“臭小子！你还反了啊！！”佑宇火了

　　“啊――不要――痛呐――”时臻蜷缩着身体讨饶

　　“怎么？打算说了？！”佑宇得意的居高临下

　　时臻喘着气轻舔他的嘴唇，“佑，我要你！”坚硬的下身轻轻戳着他的大腿

　　措手不及被引诱的佑宇却铁了心要听时臻说那句话，“等你说了，你想要几次我都给你”

　　时臻委屈的呜咽一声，伸手探向他的下身，缓缓的滑动他炽热的欲望，狡邪的反问，“你觉得就现在而言，‘我爱你’比‘我要你’还重要吗？佑~~”

　　“Shit！你这可恶的家伙”欲望的弦轰然崩裂在时臻诱人的嗓音中，想要挺身进去，却发现那里正被紧紧的握住

　　时臻邪恶的笑，“嘿嘿，想要吗？其实我觉得我还是对你说声‘我爱你’好了。毕竟‘我要你’太辛苦你了”

　　“姓林的，我命令你尽快放手”佑宇死拽着被单命令，胀痛的欲望仿佛就快爆炸

　　“佑啊，其实长胡子的你还是挺耐看的，有男人味了很多哦”时臻若无其事又有意无意的挑逗般的抚摸佑宇的下巴

　　“嘶――宝贝，不要再玩了好不好~”佑宇欲哭无泪的乞求，身体本能的蹭着，让炽热的欲望缓缓在时臻的手心稍微的消渴

　　“除非你先道歉！”

　　“我错了，我不该威胁你，求你原谅我好不好”

　　“说错了就没事了吗？你居然趁我在睡觉就霸王硬上弓，破坏了我好端端的美梦，太卑鄙了！！”

　　“对不起，我下次保证不吵你睡觉了好不好，快点松――吼！”由于身体蹭动的频率过于激烈，佑宇情不自禁的释放在时臻的手中，滚烫的热流熨烫着时臻的腹部，“林时臻！你真的很欠操！！”恼羞成怒的佑宇咬牙切齿的恨不得掐死他

　　“切！不欠操还找男人啊！！”时臻不屑的将沾满液体的手伸回，“啧，不愧是忍了半个月的，份量真多！！”

　　“你――”

　　“麻烦拿张纸巾给我，粘乎乎又腥腥的，感觉不太好”时臻慢条斯理的拜托身上的佑宇，完全不把他放眼里

　　“我操！！”佑宇愤恨的暴出一声粗口，恼怒的将他压在身下

　　六月份，正是世界杯开始的月份，电视里正直播着激烈的荷兰-日本的比赛，佑宇悠悠然的坐在椅子上满心雀跃的观看比赛，遇上精彩的一幕还会忍不住欢叫一声，茶几上摆着几瓶打开的啤酒和几样可口的小吃，甚至还有一包香烟。这些都是时臻主动为他准备的，让佑宇十分的感动，一向对运动类比赛不感兴趣的时臻，不但主动帮他下楼买啤酒的，还特意为他准备喜欢的下酒菜，更惊喜的是允许他在家里吸烟，可以说是有求必应

　　“宝贝~再帮我拿一罐可乐好吗？”佑宇惬意的对一旁正躺在地板上玩游戏的时臻拜托

　　“又是啤酒，又是可乐的，你还真好命”

　　“小时啊，为什么我的下酒菜都没有海鲜？”起码得来两只大虾啊，连鱿鱼干都不见踪影

　　时臻将打开的可乐放到茶几上，“喝啤酒吃海鲜容易通风结石，你没听过吗？！”要不是为了他的身体着想，自己才懒得顾虑这么多

　　“世界杯四年才一次，偶尔吃一次又有什么关系”

　　“说的轻松，一届世界杯前前后后64场比赛，你保证就只看今天的比赛？！！”

　　“我也不是每场都会看，今天难得不上班才看一下，你难道就不能稍微通融下吗？”佑宇可怜兮兮的请求，“宝贝，就这一次，下不为例好不好？！”

　　“没门！”时臻摆明不吃这套

　　“唉……”佑宇伤心的叹气，退而求其次，“那再来点花生米总可以吧”

　　“这还差不多”时臻勉强的同意

　　“小布布啊，你说我可怜不可怜啊，好不容易看场比赛，却连吃的都被限制，还没真正的住一块儿呢，就成这情况了，以后的日子该怎么办才好啊”佑宇抱着小布心酸的控诉，语调悲凉的像是被谁恶意遗弃似的

　　“做人至于这样吗？”时臻口是心非的摆上烤鱿鱼和烤虾

　　“啧，我就说我家宝贝最好了”奸计得逞的佑宇高兴的在时臻脸上狠狠亲了两下

　　“接下来自己乖乖待着，别烦我！”真搞不懂足球有什么好看的，不就是二十多个人抢一足球么，天上还顶着个大太阳呢，想想就可怕

　　佑宇突然莫名的很想体验下抱着心爱人看球赛的感觉，“小时，过来跟我一起看吧”

　　“没有空！”时臻双眼紧盯着电脑屏幕上的经验值，还差一点就升级了

　　“我抱着你一起看，我可以喂你吃东西，我的胸膛和大腿随便你靠”

　　“没兴趣！”现在除了游戏升级，就是两个佑宇也懒的理

　　“如果你乖乖过来的话，我晚上请你吃高级餐？我记得你很想去××餐厅品尝下那里的顶级美味哦”

　　“没胃口！”专注的时臻几乎到了心神体三者合一的地步

　　“小时，我爱你！”佑宇神情的告白，以为可以成功的吸引回他的注意力

　　“没听到！”三个字仿佛一桶冰水从头浇到尾，心寒的佑宇再也没心情看比赛了

　　“亲爱的，你就不能不拒绝吗？很伤我的心耶”自尊心严重受创的他泫然欲泣

　　“不可能！！”又是冰冷冷的三字诀

　　“林时臻！你别给我敬酒不吃吃罚酒！！”面子实在挂不住的佑宇迫不得已使用暴力，“玩毛游戏，陪老子看球赛！”

　　“你好吵！”时臻狠狠的咬住圈着自己脖子的大手

　　“笨狗！松口啊！！”佑宇一张俊脸立马成了焉苦瓜

　　等到时臻终于肯松口时，结实的手臂上早已是两排鲜红的牙印清晰可见，时臻咬的心满意足的舔舔嘴唇，“看你的比赛去，别再来烦我！！”

　　“你混蛋！！咬完就没事了吗？！”佑宇气愤的双手一用力轻而易举的将时臻抱上椅子，同时皮笑肉不笑的恐吓，“我很乐意把怒火转变为欲火的，就看你配不配合了”

　　“卑鄙无耻！！”无力反抗的他也只有逞逞口舌之风

　　“乖！张嘴”计谋得逞的佑宇满心欢喜的也不跟他再计较什么，体贴的剥了一只虾递到他嘴边

　　时臻任性的甩甩头，“我不吃虾”

　　“为什么不吃？高钙高蛋白，营养又丰富，吃一口就好”佑宇像是在哄自己儿子似的耐心着哄时臻

　　“不吃不吃，就不吃！”时臻坚决不从，他向来是只做虾，不吃虾的

　　“那烤鱿鱼总行吧”

　　“这还差不多”时臻勉强接受的张嘴咬过，转头看向电视，“现在比分几比几了，小日本落后几分了”

　　“小日本目前输了一球”

　　“切！才一球，他们也太不争气了，再输个一球成双成对那多好”

　　“你就给他们留点面子吧，输的太难看他们都不好搁脸”

　　“就他们那脸放哪都不好搁”

　　“好了，乖乖看比赛，说不定马上就有第二球了”

　　“佑，我要吃腊肠”红红的腊肠让人很有食欲

　　枣红色却令佑宇颇为害怕，“这个颜色好怪啊，真的能吃？”

　　“这是纯天然的广东腊肠，是我一个网友寄给我尝鲜的，你不吃别浪费了”时臻伸手抓过放嘴里

　　佑宇神色突然暧昧起来，“怎样？味道应该没有上午我带来的好吃吧”

　　“什么？”时臻茫然疑惑

　　“需要再回味下吗？”佑宇作出要脱裤子的动作

　　这下终于明白过来的时臻涨红脸的大叫，“你个变态的家伙！！”

　　“嘿嘿，真的不需要回味下吗？”佑宇低头凑着他的耳朵低语，“说的我都有反应了耶”

　　“白痴！”一巴掌很不厚道的拍在佑宇的双腿间，随即一声哀嚎响起，“我操！你不要下半辈子的性福，我还要啊！！”

　　“那就给我安分点！！”挥舞着的拳头像是在威胁的告诉他更可怕的还在后头

　　“哼，忘恩负义的家伙，上午吃完下午就扔了，真不懂得珍惜！！啊――”

　　被惹急气头上的时臻做事往往不计代价，残忍的在佑宇的重要部位奋力一抓，又狠狠的掐住，揪心痛得佑宇呼天抢地，满眼泪光的哀求，“放……放手……痛……痛痛”

　　时臻又加重了一分力道，“明白痛了？”

　　“是……是是”佑宇恐惧万分的拼命点头，一边又胆战心惊的护住受伤的重要部位

　　“乖乖的给我看比赛，别转移话题，OK？！”

　　“好好……好”继续慌乱无措的点头，为了下半辈子的性福，他愿意苟且偷生

　　“说OK！！”

　　“是……OK……OK！”随着他的拼命OK，时臻才心满意足的松手

　　“还有！”时臻凶神恶煞的死盯他，着实把佑宇吓的一惊一乍，“什……什什么？”

　　“荷兰队要是输了，我会立马把你踹出大门！！”

　　“你……你说了算”佑宇笑的比哭的还难看，心里则默默的祈祷荷兰争气点别输掉了

　　“大后天就是我的生日，礼物别寒碜了，不然照样踹！！”

　　“我明白，明白~~”

　　“嗯，那就继续看！记得祈祷荷兰不会输”

　　“遵……遵命”佑宇小媳妇状的楚楚可怜

　　时臻这才满意的拍拍手站起身，“小布，我给你洗澡澡去，快点过来~~”

　　“汪汪汪”特别喜欢洗澡的小布乐颠颠的摇着小尾巴跑进浴室，将一脸哀怨的佑宇晾在一旁

　　42.

　　“老陈，看你这棋下的哟，你要是故意让我，我绝对不答应的”张父故作不满的板起脸，老友的奇怪反常行为令他莫名不解，认识几十年了还不曾见他这么分心过，都快被将军了仍没发现

　　“啊？”陈父缓过神，惭愧的摆摆手，“抱歉！只是突然想起一些小事，这局不算，我们重下”

　　“这么多年的老友了，你以为我们之间能有什么事瞒得过彼此的？”

　　“就凭我们多年的老友，我才更要瞒你一些事，要是什么秘密都没有，那得多无趣啊”陈父牵强的打趣，他现下真没勇气提起佑宇与子琪的事

　　“啧啧，老陈，你不够意思哦，哈哈”张父感到有趣的大笑

　　“唉……这件事该怎么说呢，是关于子琪和佑宇的，我也不知道该怎么说好啊”陈父愁眉苦脸惭愧道

　　“这又有什么的，哪两小口子不闹矛盾的，别给我说你和你老婆这么久都没闹过什么，我才不信呢！”张父没什么大不了的口气

　　“老张，事情恐怕没你想的那么容易”陈父实在不敢开口说明，就怕两家多年的情分就此断裂

　　“年轻人的事年轻人解决，我们两个老头子烦恼什么，就算他们吵着离婚也不干我们俩的事，养了他们这么多年，现在我们也该安享晚年了，还瞎操那么多心做什么”

　　“唉……你说的倒轻松”陈父无能为力的叹气

　　“得得得，他们管他们，我们管我们，现在这局下乱的不算，我还输你两盘呢，我可得赢回来先，别理会那两口子要吵要离”张父一副大事化小小事化了的轻松模样，摩拳擦掌的恨不得立马赢回来

　　下完棋垂头丧气的回到家，看见老伴在厨房里打包着什么东西，“你要去哪里吗？”

　　“哦，你回来啦，今天这么早就比完了？”陈母讶异，这两头子哪天不切磋个十来盘就不痛快，今天也不过几盘棋的功夫

　　“唉，今天没心思下棋，就早点回来了”

　　“小皓说想吃春卷，我就花时间做了点，正打算送过去呢，你要不要跟我一起去？”

　　“当然要去，快两天没见了，也不知道我的孙儿们又长大了没？”一提起可爱的孙儿们，陈父的心情才稍微的放松些

　　“那你赶紧去把衣服换换，我们快去快回”

　　至从佑宇以工作为由提前返回再到他们昨天搭机回来，佑宇已经整整三天待在时臻那里了，张子琪打了好几通电话发了几条短信都没有得到回答，值得欣慰的是孩子们也都很听话懂事，都以为爸爸在忙工作不会耍孩子气，但这样的日子还会继续多久呢，她真的好害怕佑宇因此会离他们越来越远，她究竟该做什么才能稳住这局面啊

　　叮咚，门铃被按响了，“妈妈，有人敲我们的门耶”小凌摇醒陷入痛苦思绪中的张子琪

　　“乖！妈妈听到了，你去玩吧”张子琪摸着女儿的头温柔的笑，“爸妈，你们怎么来了？”门外的两位长辈令她莫名感动

　　“孩子们说想吃春卷，我就做了点趁热送来，他们呢？”陈母迫切的想看到两个可爱的小孙儿，虽然才几天没见却也想的慌

　　“哇，奶奶，是什么东西好香啊？”闻香相继跑来的两兄妹睁大双眼迫不及待的抢着问

　　陈母慈爱的为他们打开餐盒，“是你们最喜欢吃的春卷哦，快来趁热吃吧”

　　另一旁，陈父忧心忡忡的问儿媳，“佑宇还没回来吗？”他也是昨晚才发现佑宇欺瞒他们提前回来的事实，对于儿子再次的顽劣行为，他一下子也不知该如何解决，总是不断的相信儿子成熟稳重了，会有自己的判断力，明白自己在做些什么，结果却仍是一而再再而三的一意孤行执迷不悟，早在当初他们压根就不该同意他回国发展的，真是一步错步步错啊

　　“我不管是打他手机还是发短信，他都没有回应，我完全不知道该怎么办才好”张子琪掩面啜泣

　　“会没事的，不管怎么样你一定要记住爸妈们一定会站到你这边会为你做主的，我也相信佑宇总不会丢下这个家不顾，小皓小凌还这么小，佑宇一定会明白自己的错误重新回来的”陈父为难的轻拍张子琪的背安慰

　　“可我好害怕他会继续这么下去，万一哪天小皓他们问起，我到底要怎么回答才好？！爸，你帮帮我好不好”

　　“唉……”陈父长叹一声气，迟疑道，“要不这样吧，我明天去见见林时臻，但愿他会看在孩子的份上主动离开”虽然不知道这样的做法有没有效果，但也只有这么一试了

　　“谢谢爸，那就拜托您了”张子琪喜极而泣

　　从时臻家回来，又特意去了趟公司的佑宇意外的看着玄关处的父亲，“爸，你怎么来了？妈也在？”

　　“是啊，你妈做了点吃的送过来给孩子们。今天工作很多吧，这么晚才回来”陈父不拆穿的问

　　“呃？”佑宇疑虑了下，随即嗯声，“不算多，就是繁琐了点”

　　“你手上的是什么？”陈父好奇的问

　　“哦，这是上次小皓他们说还想吃的馅饼和春卷，我今天特意带了些回来”为了能让时臻帮他做，他几乎是费劲了心思，同时还得防备时臻会怀疑什么，不过能让孩子的高兴，这一切都值得了

　　“正巧你妈带过来的也是这两样，看来你们母子同心啊”

　　“是吗？挺巧的”

　　“爸爸你回来啦”小皓满手油光的就要扑上来，幸好被陈母拉住，“皓皓先擦手再去抱爸爸”

　　“可是――”小皓犹豫的瞅瞅手里的春卷再看看佑宇，最终还是选择继续吃东西不去抱爸爸

　　“爸爸，你手上的是什么哦？”小凌两眼水灵灵的盯着佑宇手上的袋子，深信里面是他们喜欢的东西

　　佑宇笑着将袋子放在桌子上，“这是爸爸半个月前答应要给你们买的馅饼和春卷，既然你们正在吃奶奶做的，那这些就只能先放冰箱，明天再热给你们吃咯”

　　“才不要呢，奶奶说食物要趁热吃，凉了就不好吃了，所以我们现在就要吃”两兄妹一起伸手一抓，一边是奶奶做的，一边是爸爸带来的，可谓是吃的不亦乐乎

　　“皓皓凌凌，奶奶的和爸爸买的，到底哪个更好吃啊？”看孩子们吃的津津有味，陈母忍不住出题考考他们

　　被问到的两兄妹为难的看看左手瞧瞧右手的，一时间根本就拿不定主意，最后聪明的选择折中的回答，“都好吃”

　　“如果奶奶一定要你们选出一个呢？”陈母不放弃的继续逗弄他们

　　“奶奶的好吃，因为里面有幼儿园老师说的奶奶的爱”小凌乖巧的回答，虽然头也不明白爱到底是什么东西

　　“爸爸的也好吃，味道好，而且也有爸爸的爱在里面”小皓也不示弱的回答

　　“呵呵，你们说的都很好”陈母笑呵呵的对孙儿们的回答很满意

　　“妈，你就爱出难题为难孩子们”佑宇忍不住替儿子女儿抱不平

　　“我这是在训练他们的反应能力”陈母为自己辩解，同时很好奇的夹起一块春卷试吃，“这东西真的有比我做的还好吃吗？”再怎么说她的手艺在小区里可都是排名靠前的，哪随随便便就认输

　　“您现在觉得还好吃吗？”看到母亲露出惊喜的神色，佑宇颇为得意

　　“哎哟，还真比我做的要好吃，这到底是那家餐厅的厨师做的？”陈母不得不甘拜下风

　　“这是我一个朋友的妻子做的，她很喜欢做这些，而小皓们也喜欢吃，我就拜托她帮忙做了一些”佑宇十分自然的回答

　　“你那位朋友还真有口福”

　　“就是，所以我和其他朋友有空总会上他家蹭饭”

　　“哎，时间也不早，我看也该回去了”陈母看看手表起身道

　　“妈，你和爸就再坐会儿嘛”张子琪不舍的挽留

　　“我开车送你们吧

　　“不用了，你也刚下班回来，我们打车回去就好”陈母挥手拒绝

　　“小皓小凌，爷爷奶奶要回去咯，还不快过来”张子琪冲吃的正香的孩子们唤道

　　“来了”两兄妹随即丢下手中的食物跑来，甜甜的跟两位长辈道别“爷爷奶奶再见~~”

　　“皓皓凌凌再见。要乖乖的听爸妈的话，不许调皮知道吗？”

　　“好~~”两兄妹咧着嘴答应

　　送走父母，佑宇跟着感觉哪里不对劲的问张子琪，“刚才爸和你说了些什么？你有事瞒着我？！”

　　“尚未做好心理准备的张子琪一时茫然无措，“我……不知道你在说什么？”

　　“爸都知道了？或者你在寻求他的帮助？”

　　“我什么都不知道”张子琪装作不明白的摇头

　　佑宇冷哼，“但愿你撒谎，不然我觉得不会善罢甘休的！！”

　　“小皓小凌，你们都吃完了没？该去睡觉了哦”

　　独自躺在床上的佑宇心里总觉得会有什么事要发生似的忐忑不安，烦躁不已的他索性坐起身打电话给时臻，就算不能看到他，能听听他的声音也好，“喂，小时，还没睡吗？”

　　正窝在床上电影的时臻打个哈欠搂过小布，“在看电影，有事？”

　　“没有，想听你说话”

　　时臻窃笑，“才分开没几小时，真经不得寂寞”

　　“是啊，好想你啊，想你的脸，想你的吻，想你的身体，只要是你的都好想”佑宇闭着眼在脑海里回想

　　“切！没个正经的，明天还要上班呢，还不快睡”

　　“我想你想的难受，你说该怎么办才好”

　　“G，今晚的你好会贫嘴哦”

　　“可你喜欢听不是吗？”

　　“但也会不习惯”时臻撇撇嘴，“叫你说你不说，没叫你说你倒说上瘾了，怪怪的！”

　　“宝贝~”佑宇动情的喊道

　　“嗯？”

　　“宝贝~~”

　　“什么哦？”

　　“没什么，就是突然的想喊喊”

　　“去！今晚的你真怪！”

　　“宝贝，明天我们一起吃晚餐好不好？”

　　“好啊，如果你抽得出时间的话”时臻掏出一颗狗粮安抚怀里的小布

　　“宝贝，我好像困了，我要你哄我睡觉”佑宇躺下身轻声恳求

　　“嗯，亲爱的晚安，我们梦里见~~”

　　“宝贝晚安，我爱你~”

　　“我也是，晚安~~~”

　　时臻面带微笑的挂断电话，抬头正对上吴豪看好戏的欠揍表情，“啧啧，不错哦，甜甜腻腻恩恩爱爱，真叫人羡慕啊！！”

　　“Shit！你他妈别老是突然出现坏人好心情成不成！！”

　　“不成！！”吴豪不打商量的摇头，“岂有我不好过你好过的道理！！”

　　“妈的！你这忘恩负义的家伙，别忘了到底是谁收留你的！你丫再敢唧唧哇哇，我把你轰出去！！”要不是看在多年情分的份上，他才懒的找晦气收留这被人逐出家门的气管炎！！

　　“唉，有话好好说嘛，何必喊打喊杀的呢，我马上出去好吧”外面正下着大雨呢，他可不想有家不能归淋成落汤鸡

　　“那就立马滚！！”时臻恼火的抓起一个枕头砸过去，好好的一个好心情就被他给恶意的破坏掉，晦气至极！！

　　43.

　　下车前，时臻对着镜子严肃的自我观察了好一会儿，却又找不出问题所在，不知道为什么昨晚乃至今早都怪事连连，大半夜做恶梦不说，早上又接连失手摔破了一瓶保湿水和乳液，现在眼皮子又跳个不停，虽说自己也不迷信，但接连的事故凑在一起就不得不引起注意了。此刻的他正犹豫着要不要开门出去，因为幻想不断的他在怀疑自己一下车会不会被某某不明物体击中而当场晕倒，或者附近某处正发生抢劫事件，自己一下车会成为歹徒的人质，种种幻想个个都有致命的危险，他的想象力又无良的作祟了

　　“唉，下车吧，要挂就挂吧，人生何处不挂科呢”时臻将心一狠，视死如归的打开车门，左腿才刚着地，窃喜的以为一切都只是自己的无聊瞎想

　　“汪汪汪！！”如同平地一声惊雷的狗吠声，顿时把时臻吓的咯吱愣住，顺眼望去，一只说大不大说小又不小的藏獒正站在正对面露着尖锐的牙齿冲他大叫，若不是有一条铁链锁着，恐怕它早就扑面而来对着他一阵狂咬

　　“我靠！！”时臻惊吓一声，双腿发软一动不动的靠着车门，两眼死盯那条说粗不粗说细很细的铁链心慌，乱中作孽的大脑则又神经的幻想起下一秒铁链一旦断裂就会发生的悲惨场面。其……其实迷信还是挺有好处的，至少出门前会有本黄历可以翻翻

　　“啊，对不起，真的很对不起”一位纤细的小姐提着一袋东西惊惊慌慌的急忙跑来，“真的很抱歉，吓到你了”

　　瞠目结舌的看着他们离去的背影，时臻惊愕的彻底无语，这世上果然是无奇不有，如此悬殊令人汗颜的人狗搭档竟让他遇上了，今天真不愧是不平凡的一天

　　“小白菜、四季豆、芹菜……”终于不再有意外出现的时臻正仔细对着便签纸挑选晚上要准备用的蔬菜

　　站在不远处的陈父在心里天人交战着要不要过去，看时臻独自认真的挑选着所需要的蔬菜，似乎比任何一个家庭主妇都要来的专业，他不得不承认自己儿子的眼光很独到灵敏，他偶尔也会替佑宇能认识这么好的朋友而感到高兴欣慰，但这一切到今天为止是该结束掉了，为了他们彼此也好，也为了两个无辜的孩子，他们不该这样继续下去了

　　一心都专注在各式各样蔬菜上的时臻不小心的撞到了一个人，吓的他急忙惭愧的道歉，“对不起，真的很抱歉”

　　“咦？是时臻啊，好久不见了”陈父表现出意外相遇的反应

　　“呃？”时臻一怔，“陈叔叔？”

　　“小伙子，一个人来买菜啊，你女朋友很幸福嘛”

　　“呵呵，是……是啊”时臻干笑，他们还真有缘啊，之前远在云南都能不期而遇，现在会碰上也就不足以稀奇，“陈叔叔你来这里玩吗？”找不到适合话题的时臻随便的问

　　“是啊，趁着今天天气不错，我就带孙子孙女一起来玩”

　　“爷爷~~”两兄妹像是配合好一样在恰当的时间点出现

　　“啊？”时臻低头看着两个有趣的小家伙纳闷不解，“他们是――”

　　“你们两个乖乖的叫叔叔”陈父对两兄妹要求道，“佑宇一直都没告诉你吗？”

　　“什……什么？”时臻有种强烈的不详预感

　　“他们是佑宇的孩子，再过几个月就满五岁了”

　　轰的！时臻仿佛听到自己的世界轰然崩塌的一声巨响，整个人如同石化了般的丧失所有的反应，强烈的心痛在胸口无限蔓延

　　“哈哈，也难怪，佑宇回来也才一个多月，没告诉你也是情有可原的”陈父用大笑掩饰自己的于心不忍，看到时臻脸上闪过的痛苦他仿佛间觉得自己就是个罪不可赎的恶人

　　时臻紧抓住最后的一点尊严牵强的笑，“他们……很可爱，我记得佑宇很喜欢小孩子的”

　　“是啊，佑宇对他们也都宠爱的紧，这两个小家伙也容易讨人喜欢”

　　“佑宇他很幸福”

　　“爷爷……我想吃棒棒糖”小凌拉着爷爷的手恳求，面前这个叔叔的表情好吓人啊

　　“好，爷爷马上就带你们去”陈父安抚着孙女，“那我们下次再见吧，有空上叔叔家里玩”

　　“好~~”时臻虚弱的笑

　　视线紧随着两个小孩子的背影，直到他们消失在转角处，一滴眼泪滑落脸颊，时臻哭笑着仰头望着天花板努力把眼泪逼回去，五岁的孩子……真的好好笑啊……原来一切都是骗人的。麻木的行走在各种蔬菜前，心碎的将购物车内的蔬菜重新放回远处，事到如今了，买回去又该做个谁吃呢？今天，他的生活就此从天堂悲惨的堕落到地狱

　　失魂落魄的时臻两手空空的只带着落寞的背影孤零零的走出超市的大门，一道清晰的身影出现挡在他的面前，黯然的抬起头，张子琪严肃的开口，“我们聊聊吧”

　　“好”时臻自嘲的接受，也是啊，霸占别人老公这么久，是该被正室训斥咒骂一顿了

　　“一个月是时间也够了吧？”张子琪开门见山，她要在佑宇下班前及时赶回去

　　“……”

　　“佑和你曾经有过的事，佑他都跟我说过，这一个月里的事我也全明白，佑他明白六年前的狠心离开对你造成了很大的伤害，一直以来也都有愧于心。这次回来的目的之一就是希望能好好的向你说声对不起，所以他就拜托我让他陪你一个月好消除他对你一直存有的愧疚之前”张子琪冠冕堂皇的说着自己准备已久的违心之论，是在打消时臻对佑宇的留恋，也是在掩饰佑宇对她的残忍

　　“……”

　　“我能理解当年你们一时的错误，也明白每个人在青春期的懵懂不明，但事到如今这种错误已经没有必要再继续下去了，也希望你不要再牵扯于究竟谁对谁错，毕竟那都是过去的事了，现在佑宇和我一直过的很幸福，我们有可爱的孩子，双方父母也正快乐的安享晚年”

　　“你也该有你自己的生活了，也许你现在接受不了我的话，但事实如此，佑他爱我，也爱我们的孩子，如果你有仔细想过的话，你也该知道的，小皓他们就快满五岁了，也就是说他们是在你们当年分开期间怀上的，这更证明了佑他对我的爱与付出。”

　　“我们从小一起长大，会产生感情也是理所当然的，而你们前后相处不过一年而已，多年的情感被短暂的所取代也并不是没有可能，但不代表一切皆如此，要不然佑他也不会和我结婚生子，一起出国深造，事实证明他最爱的始终是我。当然了，我也非常感谢你的出现，否则佑他也不会这么快的明白他对我的深爱，我们也不会有今天幸福甜蜜的生活，希望你会接受我此刻对你说声谢谢！谢谢你对我们的成全！！”

　　“其实这些话应该是由佑亲自来告诉你，但他实在不忍看到你伤心难过的样子，只好拜托我来告诉你，我知道这是对你的极大不公平，可与其一直的瞒着你，然后等到哪天你自己突然发现，倒不如现在就跟你坦白，但愿这样也能把伤害减到最轻”

　　“时臻，事情既然都过去那么多年了，当作是我求你好吗？放开过去，放过彼此吧，就算是看在孩子们的份上也好，相信你也不想眼睁睁看着孩子们在失去父爱的家庭中残缺的成长，孩子们是无辜的啊，你们荒唐的过去不该由孩子们来承担，这太过于残忍了！”

　　荒唐？！好讽刺的两个字啊！！七年的付出却只换来这两个冰冷的字眼，既然当初早就已有这般的觉悟了，是否自己也该感到满足呢，七年的等待用一个月的时间来完结，可以算是聊胜于无了吗。终究是要结束的，今天终于是发生了，那就这么划上句点吧

　　张子琪心里慌乱无章的看着一只恍神不说话的时臻，她不禁庆幸他没有看到自己此刻的奇怪反应，心里也小小的惊喜过了现在就再也不会有任何的阻碍在她与佑寒之间了，她坚信会有一天佑宇会明白自己的一片苦心的

　　“我答应你，我会离开的！！”时臻淡笑的接受

　　“真的吗？”张子琪高兴的大叫，又发觉自己的反应过于反常，急忙稳住窃喜的情绪，“我是说，我想佑他一定会很高兴的，也谢谢你的宽容！！”

　　“既然没其他事，我先回去了，我可以保证以后不会再出现在你们面前，你们放心吧！！”结束了啊……自己终于死心的离开了

　　时臻不晓得自己究竟是怎么回到家的，像个傻子似的一个人蜷缩在玄关的角落里一会儿大哭一会儿又大笑，笑自己的痴心换绝情，笑自己傻傻的情愿被骗，为什么要白白的浪费六年只为等一个不再相干的人，念念不忘的不断自我欺骗，“小家伙，告诉我好吗？我是不是很傻很笨，明明知道他不能给我一辈子的承诺，却又再次忍不住的陷了进来”

　　“呜呜呜”感受到时臻悲伤的小布低沉的呜咽，小脸难过的蹭着他的脸，像是在给他安慰

　　时臻仰着头哽咽的试图不再让眼泪不争气的流出来，沙哑着声音轻抚小布的脑袋，“小样，饿了吗？”

　　“呜……”小布伸出舌头忧伤的为时臻舔去脸颊的泪水

　　“乖！小布最乖了，我们去吃午餐”时臻感动的悲中带笑

　　浑浑噩噩的趴在冷冰冰地板上双眼无神的看着小布狼吞虎咽的吃着狗粮，嘴里羡慕的喃喃自语，“当一只狗才是最幸福的吧……呵呵……有人照顾有人疼，每天吃喝玩，根本就不用担心什么，真的好幸福啊”

　　“汪汪”小布不明白的用小脚丫轻时臻的脸，这样的主人好陌生啊

　　时臻心酸的笑着摸上小布的脑袋，“小家伙，你知道吗？他又回去了，他又不要我了，我又是一个人了，以后只剩下我们在一起了，你会难过吗？”

　　“呜呜呜”

　　“小家伙，我们一起离开这里好吗？最好永远都不要再回来了”家里处处都有着他曾留下的身影气息，除了逃离，还能有什么办法呢

　　“汪……呜呜”小布歪着脸看他

　　时臻讪笑，“你也同意了吗？那我们马上就走好吗？”

　　“哥，你那里现在忙吗？”时臻极其冷静的拨通了林时洁的电话

　　无比陌生的语气令远在国外的林时洁一怔，困倦的睡意顿时全无，“你……你怎么了？”

　　“我想去你那里玩，可以吗？”

　　“到底发生什么事了？”林时洁势必想问出个究竟

　　“让我去你那里好吗？”止住的眼泪再次不受控制的夺眶而出，“哥，求你好不好，让我过去”

　　“时臻……你怎么了？”听出不对劲的林时洁立马慌了，“好好好，你要是想过来就过来，我现在就帮你查询下机票”

　　“哥，我好想你们，真的好想好想，我好害怕一个人待着，他还是不要我了，我傻傻的以为只要我努力就会有结果的，可他还是丢下我不管走了”时臻蜷缩在墙角泪流不止，恐惧的身体不受控制的颤栗

　　“小时乖！！小时不哭好吗？”听弟弟独自无助的哭泣着，他这当哥哥的却无能威力，林时洁也忍不住急红了眼，“乖！有哥哥在，不要哭好吗？”

　　“哥，我现在好想你们”

　　“乖，哥知道，会没事的”林时洁极力安抚，同时喜极的通过网站奇迹般的定下了某人退订的唯一机位，“好了，小时，哥已经帮你定好机位了，下午三点。乖乖听哥的话去收拾下行李好吗？记得别再忘了护照”

　　“哥，谢谢你”

　　“乖！路上要小心知道吗？有事一定要记得给我打电话”

　　“好”时臻喜极而泣，心中无比的感谢老天给了他一个如此关心自己的兄长

　　44.

　　将小布暂时的拜托给隔壁的王奶奶后，他只收拾了几件简单的衣物，也没有通知任何人便匆匆的赶往机场了，他只想一个人简简单单安安静静的离开，若是在外面能生活的很好，或许他会考虑彻底的离开这个伤心之地远走国外，到那时再跟他们好好的道别一番也好。人潮涌动的机场里，处处站着前来送机和接机的人，或许会突显着自己的孤单落寞，但他却十分享受这样的感觉，他已经习惯了这种感觉，这也将会是他未来更多时候的写照，既然如此，也该多试着习惯与适应啊

　　在登机前的几分钟，时臻却仍是难以自控的拨通了佑宇的电话，虽然事实已摆在眼前，可他还是想听他亲口将事情说出，也算是有始有终吧，让自己能更清楚的明白过来，也好彻彻底底的死了心，就当是纯粹的梦一场，是美梦亦是噩梦……

　　“小时啊，怎么突然想起给我打电话了啊，我正忙着呢”接起电话的佑宇美滋滋的问，完全感觉不到此刻时臻的心碎

　　“很忙吗？”时臻苦笑，为什么他总能装的若无其事

　　“不忙不忙，宝贝你都给我打电话了，我哪还忙啊”

　　“佑，你是真的爱我吗？”问出口后，时臻不禁又轻笑一声，多傻的一个问题啊

　　“傻瓜，不爱你，你让我爱谁去啊”佑宇故作不高兴

　　“所以，欺骗也算是你所谓的爱吗？”苦涩的眼泪划过脸庞，无声的落下

　　“啊？”

　　他始终是这么的无辜，究竟是他太自信还是自己过于愚蠢，“你其实有一对双胞胎儿女，他们今年就满五岁了是吗？”

　　顿时，电话另头的佑宇犹如五雷轰顶，“小……小时……”胸口的慌如同一个无底洞在蔓延

　　“你只要回答是或不是就好了，给我一个明确的答案好吗？”听着他亲口告诉自己，好能让自己彻彻底底的死心

　　“对不起……”心头的慌不住的蔓延，佑宇惧怕的几乎要靠桌子的支撑才能勉强站住

　　时臻自嘲的傻笑，“呵呵，你骗我骗的很开心吧，我竟傻傻的当了你一个多月的玩具，很好玩吧”

　　“不……不是的，我发誓我从来没想过要骗你，小时求你了，给我一个解释的机会好不好？”

　　“已经没必要了，既然是玩笑一场又何必太计较，虽然很不甘心，但还是很谢谢你这一个月的陪伴，让我彻底的从幻想中醒悟过来。从此以后我们不再相欠，我不会再傻傻的以为你会回来，你也解脱了，不用再为当年的狠心而愧疚下去，也算是我拜托你放过我，我真的已经玩不下去” 他断然可以不留痕迹的抽身离去，可对自己来说却是死亡般的惨痛，就让他保留最后的一点尊严笑着离开吧

　　“不要！！小时，求你不要这样”佑宇哽咽的乞求

　　“保重，后会无期了”时臻闭上眼任由最后的泪水滑落，不再留恋的直接关机

　　“林时臻！我不允许你离开，你给我回来！！！”佑宇发疯似的对着手机咆哮，回答他的却是冰冷的嘟嘟声

　　“总经理，这是――”秘书拿着两份文件推开办公室的门，而佑宇狼狈憔悴的模样却是吓愣得他失去反应

　　“你给我让开！！”佑宇红着眼推开秘书疯狂的冲出办公司

　　机场跑到上的飞机终于是起飞了，时臻恍惚的感受着飞机越飞越高，望着窗外的白云与蔚蓝海，他的心莫名的跟着平静了一些，可还是会不自觉的联想到如果这是搭乘着他和某人一起度假国外的班机该多好啊，时臻狼狈的甩掉痴心的妄想，现在还能想到这种事的人恐怕也只有他一个了吧，可又有谁会夸赞呢，不过是傻傻的自我安慰罢了

　　除了看着窗外发愣就是睡觉，可他又不敢睡的太沉，因为害怕做梦，会不断的梦到自己被抛弃的一幕，然后会控制不住的在睡梦中哭出来。这样类似的情景竟又是那么的熟悉，他仿佛又想起了曾经那个自己有过的相同经历，当时他不正也是惶恐不安的远走他方试图可以躲避这一切吗？

　　在登机前，他竟可笑的还幻想着小说里的浪漫画面，某人会突然的出现在自己的身后，然后抱着他乞求不要离开，而他也放弃了离开的决心，然后他们在众人的诧异目光中牵手离开，大概这就是当一个小说写手的好处所在吧，总能出其不意的想一些不可能的事来安慰自己的伤心，可后果往往更多的像是在伤口撒盐，愈加的疼痛

　　他已经到了离不开某人的地步，不管是从最初的遇见，还是现在的哀伤结局，之前毕竟是用了六年的等待换来一个月的相伴，未来的日子呢，他的孤单该等着谁的填满，可已经不敢再期望某人能再出现在自己面前，也没有任何的权力去期待什么。承诺太空白，空白的他几乎就快承受不过来了，他已经经不起再一次的满心期待换来悲伤的利刃。就让他们两个人两个国度，彼此东北相隔，彼此在时间的流逝中渐渐的将对方忘掉，他也会努力的开始一个人的正常生活，不再为谁留恋为谁等候，就为自己好好的活下去

　　佑宇发疯似的开着车飞驰在车路上，等到他终于到达目的地时，他已经连闯好几个红灯，甚至也严重超速了，却也出乎意料奇迹般的没有任何事故的发生，这可以说是他的大难不死必有后福吗？他情愿牺牲自己十年的生命换来时臻给他一个解释的机会

　　“张子琪，你给我滚出来！！”嘭的一声巨响，防盗门被佑宇愤怒的踹开

　　“佑宇你这是在做什么！！”正坐在客厅里聊的正起劲的双方父母被佑宇的可怕举动狠狠的吓了一跳

　　佑宇看着四位父母长辈不禁冷笑，果然是那女人从中作祟，亏她想得到要找双方父母当挡箭牌，事到如今竟又一次低估了她的能力，他发誓一定会要她付出代价的！！

　　“妈，孩子们呢？”出门买调味品的张子琪提着袋子进门，视线触及佑宇的瞬间，她的脸色迅速的恐怖

　　“他们正在隔壁和徐姐的孙子玩得――”一波未平一波又起，笑着解释的陈母却惊恐的看着又一幕可怕的事情发生

　　在父母们惊愕的目光中，怒不可遏的佑宇狠狠的扇了张子琪一巴掌，“女人！我警告过你的！！”

　　等其他人还没及时反应过来，又一道响亮的巴掌声在佑宇脸上响彻，气急败坏的陈父怒气冲冲的迎上去给了他一巴掌，“陈佑宇，你知不知道你在做什么！！”

　　“哼，做什么？”佑宇冷笑，“爸，若要人不知除非己莫为，我猜这件事你该不会也有份吧？！”

　　“混账东西！这就是你跟我说话的脸色跟表情吗？！你简直太过分了！！”陈父扬手欲又是一巴掌，佑宇也不闪躲的正面承受

　　“陈建文！陈佑宇！！你们到底在做些什么！！”率先缓过神的陈母尖声制止

　　“佑宇，我女儿到底是哪里做了对不起你的事了，你太过分了！！”张母惊恐的抚摸女儿被打的脸

　　“陈建文，今天我一定要你们给我个合理的交代！！”眼看女儿莫名其妙的的当面被打，面子上挂不住的张父也顾不上什么多年的情分怒气冲冲的质问

　　“佑宇，你太令我失望了！！你简直是疯了！！”陈父痛惜的斥骂

　　“对！我是疯了，是被你们给逼疯的！！”佑宇冲他们暴吼，事已至此，他还有什么好顾忌的呢，大不了把一切说个干净！！

　　“陈佑宇，你给我看清楚，子琪才是你的妻子，你居然为了一个男人毁掉原本完整完美的家庭，你究竟还要执迷不悟到什么时候！！”

　　“这一切根本就不是我想要的，都是你们逼着我造成的！从头到尾我就没想要过！！”

　　“佑宇到底在说些什么？！什么男人？”陈母诧异不已

　　佑宇自我嘲讽的讪笑，“意思就是你儿子我只爱男人！！我是个同性恋！！我是个该死的同性恋，这个答案你们满意吗？！！”

　　“你给我闭嘴！！”陈父气的身体发颤，一巴掌打住他的话，“你……你怎么可以做对不起子琪的事！！”

　　“怕什么？！你不是都知道的吗？从头到尾，十多年的事了啊”

　　“啊！！你怎么可以这样！！”张母痛恨惊叫一声，失控的拉扯着佑宇的衣服，“你是同性恋，为什么还要来毁我女儿！！你有什么权力这么做！！”

　　佑宇犹如濒临死亡般的冷笑着任由她拉扯摇晃，“哈哈，这你该问问你的宝贝女儿吧，问问她当初到底做了什么卑鄙的事情丢你们家的脸面”

　　“不……不！佑，你不可以这么对我！！”张子琪恐慌的试图挽回

　　“子琪，你和佑宇之间到底发生了什么事？”陈母乞求的拉住张子琪的手

　　“不……我不知道，我什么都不知道”张子琪泪流满面的拒绝

　　“哈哈，这么快没胆量了吗？当初厚颜无耻在我水里下药，勾引我和你发生关系的张子琪去哪里了？！”

　　“你不要说了，我没听到，我什么都没听到”张子琪大叫着捂着耳朵不想承认

　　“你们……这……这……”张父震惊的说不出话

　　“怎么样！！这个答案你们满意了吗？！！如今这一切都是你的宝贝女儿造成的！！我从头到尾就没爱过她！！我对她只有恨！！一辈子的恨！！要不是她从中作梗，你们以为我愿意和她在一起，痛苦的和时臻说分手吗？你们了解我这么多年活的有多痛苦吗？你们又会知道我究竟有多么爱时臻吗？我以为我们会很幸福的在一起，我可以爱他照顾他一辈子，给他一切我可以给与的，让他幸福快乐的生活下去，可是结果呢？这一切难道全是我的错吗？！！你们说啊！！！”佑宇疯狂的冲他们咆哮

　　“佑……”看着儿子这么痛苦，陈母哭着乞求他能冷静点

　　“哼……哈哈哈哈”佑宇啼笑皆非的沿着沙发坐在地上，喃喃自语道，“不会懂的……你们永远不会懂的，我真的好爱好爱他，就是晚上抱着他睡觉都不敢安心，就怕早上醒过来他会消失不见，昨晚的一切只是一场梦而已，我只想让他开开心心的活下去，我好舍不得他难过伤心，我真的好舍不得他啊”

　　“佑，妈求你好不好，冷静点”

　　“冷静？”佑宇面如死灰的抬起头，“妈，小时不见了你知道吗？你要我怎么冷静？我不知道他去了哪里，我好害怕他会去做傻事，我已经伤透了他的心，我真的不知道该怎么去挽回他。妈，我求你了，求你告诉我该怎么做好不好？我真的不能再没有小时的，那样我会活不下去的，求你帮我把他找回来好不好，求你”佑宇崩溃的抱着母亲无助哭泣，再一次的失去时臻的陪伴，他不敢想象自己以后的生活会有多糟，也不敢想象时臻该怎么面对未来的日子

　　“乖！会没事的，妈保证，小时他一定会平平安安回来的”陈母于心不忍的抱着儿子一起哭泣

　　针锋相对的场面顿时随着佑宇的痛苦而瓦解，从小到大他们都不曾看过佑宇如此痛彻心扉的痛哭，张父张母感到愧疚的也忍不住落泪，是否这一切真的是他们的女儿所造成的，“子琪，佑宇说的都是真的吗？”

　　“爸妈，对不起”张子琪悔恨的掩面再次哭泣

　　“你告诉爸妈，你这六年来过的快乐吗？你这又是何苦啊？”

　　“我……”

　　“唉，今晚就先到此为止吧，等过几天你们都冷静了再来讨论接下来的事吧”

　　“子琪，我求你了，放手吧！六年了你也满意了吧，房子和钱都给你，孩子的抚养权也给你，你要什么都我可以满足你。我们离婚好不好？”这辈子，他除了时臻外，什么都可以狠心割舍，他已经没任何勇气再眼睁睁看着时臻一个人过完余生，也不会将时臻交给任何人手中，他只想靠自己的能力让时臻有着简单平凡却快乐的生活

　　“离婚吧，我们离婚好不好？”佑宇哽咽的恳求，“六年了，你也该满意了吧，算我求你放过我吧。房子，钱，孩子我都可以给你，我除了小时外什么都可以不要，我真的没勇气再抛弃他一次了，他已经孤单了六年，我不忍再看着他就这么一个人孤零零的过完一生，求你们放过我好吗？？！”

　　“唉，冤孽啊冤孽！你说我们上辈子究竟做错了什么，才会生出你这儿子，造成今天这局面！！”陈父痛心疾首

　　“爸，这一切都是我的错，请你不要怪佑宇，对不起……”张子琪心怀愧疚的维护佑宇，若不是当年自己的冥顽不灵，或许事情也就不会到这地步了

　　“佑宇……子琪”张母无法接受的左右为难

　　“爸妈，对不起，当初我明知道佑宇不爱我却还卑鄙的陷害他，导致了无法挽回的局面，这一切都是我的错，对不起……”张子琪跪在地上悔恨的泪流不止

　　“乖孩子，这不怨你啊，是佑宇他不懂得珍惜，是他没这个福分”陈母心酸的为她擦拭满脸的眼泪

　　“佑宇，我答应你，希望这一切都还来得及，但愿你这辈子不会再恨我了”张子琪苦涩的接受，就因为自己的不甘心而导致三个人都痛苦了六年，她真的没勇气再拿下半辈子当赌注，如果有机会，她希望能当着时臻的面向他说声对不起

　　45.

　　独自在机场焦急等候多时的林时洁终于是惊喜的看到弟弟安全走出安检通道到达自己面前，意外的航班延时几乎用尽了他全部的耐性，眼前憔悴不堪的时臻令他心疼的无能为力，除了给与鼓励的拥抱外，他不知道还能做什么，“很累吗？回去好好睡一觉吧”

　　“你等了很久吗？对不起，又给你和嫂子添麻烦了”时臻眷恋的蹭蹭脸，筋疲力尽的他终于等到了一个温暖的怀抱

　　“傻瓜，哥哥为弟弟操心是天经地义的嘛”

　　“嗯”

　　“走吧，回去再好好睡一觉”林时洁接过弟弟肩上的背包减轻他的负担，“就只有这么多行李吗？”

　　“是，带太多我怕会忘了”他很清楚的记得自己有过两次的遗忘记录

　　开着车的林时洁叹息的看着正靠着座椅沉沉入睡的时臻，他的脸色很差依稀间脸似乎也消瘦了一些，这段时间里他究竟经历了怎样的痛楚呢？不忍再看他继续受苦的林时洁立刻有竭力将时臻挽留的决心，即便是采取极端手段也会在所不惜，时臻这几年来吃的苦已经太多了，他实在不忍心再看着唯一的弟弟继续痛苦难受下去

　　整整睡了一天的时臻打着哈欠坐起身，好久没睡这么长时间了，感觉整个人神清气爽了许多，除了肚子莫名的有些疼痛外，他似半梦半醒间的打开房门习惯性的正要唤着小布时，视线触及的却是坐在客厅里看电视聊天的哥哥和嫂子，而正静静玩着玩具的小鸣鸣一看到叔叔突然的出现先是微微愣了下，马上又笑哈哈的踉跄着跑来要抱抱，“叔叔……叔叔”

　　“小时醒了啊，过来坐吧”林时洁赶紧将手上的烟熄灭，弟弟对烟味的反感程度他很清楚

　　“哥，嫂子，早！”时臻恍惚间才明白自己此刻正身处国外，十分感动的抱起小侄子，宠爱的亲亲他可爱的小脸蛋，“鸣鸣乖，想叔叔了吗？”这辈子恐怕也只有小侄子能令他如此的欢喜

　　“时臻你先坐一会儿，我去帮你准备早餐！”许微放下手中的针线起身道

　　“嫂子，不麻烦你了，我自己来就好”时臻打算放下小鸣鸣自己来，无奈小家伙像是怕他跑了似的紧抱着不放

　　“还是不用了，你陪鸣鸣玩就好，你没瞧见那他就怕你跑了似的啊”许微笑着进入厨房

　　林时洁倒了一杯茶放在时臻面前，“睡的还好吗？”

　　“嗯，睡的很好”

　　“那我就放心了”

　　“哥，谢谢你！”时臻感激的说道

　　“傻瓜，哪有兄弟间说谢谢的”林时洁好笑的摸摸弟弟的头，“既然来了，就开开心心的住下，不要再去想其他的事了”昨天，他第一时间打了电话给邵峰维了解了时臻最近的情况，清楚知晓了陈佑宇突然回来，又跟时臻在一起的事情，可以确定时臻的反常跟他有着很大的关系

　　“好的”时臻淡笑的点头，他也希望自己能真正完完全全的忘掉过去

　　“为了防止你又耍赖，这两天小鸣鸣就交给你照顾吧，反正这孩子也粘你的可以”以小鸣鸣的调皮折腾劲相信可以令时臻暂时的忘掉所有的不快

　　“我煮了馄饨，希望你会喜欢”许微端着热气腾腾的馄饨放在他面前，同时伸手想抱回儿子，“鸣鸣，先乖乖的到妈妈这来，等叔叔填饱肚子再跟你玩”

　　小鸣鸣却是死死的抓着时臻的衣服不肯松开，瘪着小嘴有随时会大哭一场的架势，心疼的时臻急忙开口解围，“嫂子，没关系，我抱着他就好了”搞不好这小子当场大哭出来，所有人都不好受

　　“唉，那好吧，真搞不懂他怎么就这么喜欢粘你了”许微很是不解，也就几个月前一起相处了一个星期左右的时间而已啊

　　吃完东西，哥嫂离开家去店里查看，小鸣鸣自然而然的拜托给了时臻照顾，陪着可爱又不失磨人本性的侄子玩了一会儿积木后，时臻嫌闷的牵着他出门散步。虽然他们所处的四周大多是华人，但偶尔也会在街道旁遇上当地人，被小侄子闹的暂时忘却了不开心的时臻更多的是将视线集中到几个帅气的小伙子身上，虽然对世界杯上的西班牙队只是匆匆一瞥，但他们的优秀程度亦可可见一斑

　　时臻过于肆无忌惮的目光引来了对方的注意，转头冲他帅气的一笑，时臻不好意思的急忙撇开，无比心虚的低头看了看小侄子一眼，生怕自己的举动会教坏了他，“叔叔，糖糖……”小鸣鸣的注意力则是被商店内各式各样的糖果吸引住了吵着要吃

　　“好，叔叔带你买糖糖吃”时臻也乐于满足他的要求，抱起他进入商店

　　一大一小各含着一支棒棒糖慢慢的走在河边的道路上，小鸣鸣一步一个脚印走的也十分稳，低头看着小鸣鸣可爱模样，胸口却是蔓延出一种黯然的惆怅，如果自己也能在法定年龄时正常结婚，那他的孩子就该好几岁了吧，当然前提是他能有这个能力在，爸爸这个词或许这辈子都不会跟他有太大的关系，但若能看着小侄儿从小长大，也算是对他人生的另一种弥补

　　“小鸣鸣，不许跑太远哦”时臻唤住小侄子，免得他一不小心走失掉

　　“叔叔，糖糖”两手空空的小鸣鸣重新将视线锁定在时臻手上的袋子

　　时臻无奈的笑着从塑料袋中又取出一只棒棒糖剥开放进他的嘴里，“乖乖坐在旁边的草坪上玩知道吗？要是跑远了，叔叔就找不到你了”

　　“好”小家伙甜甜的答应

　　将视线望着河对岸，一幅极其温馨浪漫的画面呈现他眼前，一对恋人和一个四五岁的小男孩正快乐的玩耍在一起，热闹的叫声让坐在这边的时臻都能听的一清二楚，这令时臻不禁想起了德雷克？贾曼说过的一句自己很喜欢的话：性如海一般宽广，异性恋并不是正常，而只是普通罢了

　　夜幕垂下，时臻静静的坐在窗边恍神发呆，思绪里依旧会出现某人的身影，默默的想着他此刻会是怎样的心情，会有些许的紧张或是解脱的长舒一口气，自己可以傻傻的多一些希冀，其实他还是会紧张慌乱的吗？

　　一个月后的今晚他又重新登入到了博客，突然最上方闪烁的信息提示灯令他煞是不解，这个博客从开通之日起就没有过任何的往来记录，虽然无法保证现在以后未来也不会有访客出现，但提示灯的亮起还是带给时臻不小的吃惊和奇怪的慌乱感

　　‘宝贝，我也好想你，真的好想’，看着这条回复时间和文章发表时间相差无几的评论，时臻感觉自己的心像是被什么东西狠狠的重击了一下，眼眶红了却没有眼泪出来，下一秒的他异常冷静绝不留恋的将它狠心删除。在右手接着停顿了几秒钟后，他又再次心一狠的逐一删除所有的文章，让所有的愚蠢贪婪都划上了句点

　　林时洁打开了房门，昏暗的灯光中难受的看着时臻脆弱的脸庞，“还没睡吗？”

　　“哥”时臻回头叫了一声，“就快了”

　　“晚饭没看你吃多少，出来吃点夜宵再睡吧”林时洁关心的说

　　“嗯”时臻关上电脑跟着哥哥出门

　　明亮的客厅里，餐桌的中间摆着一个漂亮的巧克力蛋糕，还有几道可口的小菜，时臻不免奇怪，“嗯？哥，今天是谁生日吗？”

　　“时臻，你坐这里”嫂子拉开一把椅子招呼他

　　“谢谢嫂子”漫不经心的眼神同时也注意到了蛋糕上的巧克力字，一阵温暖的感动顿时让他无以言语

　　“下午我在店里翻日历时突然想到前天是你生日，不巧你又正在飞机上，现在就让我们一起庆祝下你迟到的生日吧”林时洁为他倒了一杯葡萄酒

　　“哥，嫂，谢谢你们”除了谢谢，他全然不知道还有什么更能表达他此时此刻的感动

　　“都兄弟了还说什么谢谢，正巧下午时大表哥也打来电话让我为你过生日，大表哥和二表哥他们也都很关心你，有空就打个电话回去”

　　“嗯，我知道”

　　“时臻，生日快乐”许微举杯向他祝贺

　　“叔叔，生日快乐哦~”小鸣鸣也有板有眼的冲他道贺，张着胖乎乎的小手借机就要抱抱

　　“鸣鸣真乖哦”时臻笑着在他的脸上左右各亲了一下，逗的他咯咯直笑

　　“叔叔，吃糖糖……”小鸣鸣抓着手的棒棒糖要往时臻嘴里塞

　　时臻无奈的看着他手里那只沾满口水吃了一半的棒棒糖，“唉，小家伙，你怎么老爱给我吃你吃过的呢？”

　　“叔叔吃~”小手不放弃的将糖塞进时臻的唇

　　“没办法，今年的生日礼物还真特别”时臻苦笑的接受

　　林时洁会心的看着叔侄两个温馨的一幕，“鸣鸣真的很喜欢你，上次从国内回来后，他就吵着要你抱，累的我跟你嫂子哄了好几天才勉强哄住”换个角度讲，这也算是一个好消息吧

　　“是吗？原来我这么受欢迎啊，小鸣鸣真乖，再亲一个”！时臻嘟着嘴亲下去，痒的小鸣鸣乐呵呵的摇头直闪躲

　　“来！时臻，切蛋糕吧”许微将塑料刀递给时臻

　　用勺子挖了一口奶油放嘴里，时臻颇为感慨的说，“唉，真够怀念的，已经好些日子没有吃蛋糕了，软绵绵的奶油我喜欢！”

　　“快睡觉了，不要吃太多，以免消化不良”林时洁好意提醒，从小就记得一旦有什么喜欢吃的，时臻就恨不得全吃光，时不时会撑个肚子疼

　　“哦，那好吧”时臻意犹未绝的舔舔手指，遗憾的放弃再切一块的打算

　　“快十点了，绕着客厅运动下再睡觉，不然你明早起来又得说难受了”

　　“嘿嘿，知我者莫若兄啊”

　　“好了，快点起来走几步，明天鸣鸣还得找你带着，别以为就可以趁机推卸责任睡过去了”

　　“厚！我是来度假的，不是当专职保姆给你带孩子”时臻忿忿不平

　　“我供你吃供你住供你花，要点补偿总不为过吧，何况鸣鸣又粘你粘得正着”林时洁理直气壮的顶回去，“反正鸣鸣也爱到处跑，你们叔侄俩做个伴也好”

　　“你就不怕我把你儿子给弄丢了啊”时臻危言恐吓，企图吓退林时洁，好叫他把儿子领回去

　　“我儿子不正等于你半子吗，如果你舍得的话”林时洁两手一摊，一副无所谓的模样，“好了，很晚了，我要睡了，明天记得按时起床，别给我任何踹门的机会”

　　“随你便咯，你家的房子，踹坏了你自己负责维修，与我无关”时臻不以为忤的回房，“晚安安，林童鞋”

　　“喂，我叫你先走个几圈，你听到没有！！”好心被当耳边风，林时洁很是不爽

　　“没听到！！”时臻背对着他摆摆手，另只手不给面子的直接关上房门

　　“厚！”时臻仰躺在床上，双手吃力的按摩着今天莫名奇妙时好时坏犯疼了一天的肚子，满腹郁闷的他只好拨通了峰维的电话，试图找个人安慰下自己也好

　　“嗨，请问找哪位呀？”电话另头传来峰维恶作剧的声音

　　“免了吧，三十好几的人了还这么爱装”时臻不屑的吐槽

　　“哦，原来是小臻臻的，好久不见”

　　“麻烦你正常点吧”

　　电话里传来峰维偷笑的声音，“说吧，在那边过的怎样，有没有异国恋啊”

　　“废话！要是有，我哪来的工夫找你，早一夜春宵去了”时臻丧气的抿抿嘴，“不过虽然才一天时间，但不错的帅哥还是有的”

　　“这倒是，我今天看了世界杯，正好是西班牙的，有些长的还不赖”峰维赞同的附和

　　“啧，你难不成也改喜好了？”时臻两眼贼光的问

　　“屁啊！我趁看球的时间顺便看下好吧，你丫高兴个什么劲”

　　“西班牙赢了吧，我这次可是决定赌西班牙冠军的哦”

　　“闭嘴吧！你小心成贝利第二了”

　　“切！好歹我也是有成功先例的”

　　“哦哈哈”峰维像是想起什么似的突然哈哈大笑起来，“小臻臻，你万一哪天要回来可要小心点了，小远正大吵着要找你算帐呢”

　　“干啥？”

　　“季菲的B超结果出来了，听说是个男孩，他吵着说要拿刀砍了你这乌鸦嘴”

　　“事实证明，我的预感还是有灵验的时候，相信西班牙肯定会赢”时臻喜滋滋的得意

　　“我的冠军队是德国，德国队厄齐尔好像就长的不赖，哪天你可以去看看”

　　“不错嘛，连名字都喊的出来，你的确够用心的”

　　“靠！闭上你的乌鸦嘴！你要是也有个外貌协会球迷女友，我保证你不出几天也能报的出大部分的名字”

　　“这倒也是哦”

　　“知道就好，你那边很晚了吧，还不睡？”

　　“我睡不着就只好找你聊天咯，最近你那边有什么有趣的事请发生吗？说来听听”可恶的肚子怎么还这么疼啊

　　“哦，有一件关于某个人的，你要听吗？”

　　“哦，说吧”时臻闷闷的说

　　“那我要真说了”峰维再三确定后才开口，“他昨天打电话向我询问你的行踪”

　　“然后呢？”

　　“然后我就把他痛骂了一顿后，再叫他打电话给解远”

　　“再然后？”

　　“那自然是解远也狠狠的把他大骂了一顿，再再然后解远又再让他打回电话给我，结果却被下班回来的小琳一把抢过手机噼里啪啦的也将他死骂了一顿，甚至还威胁他不要出现在她面前，不然连扇了十巴掌，够狠吧？！”

　　“哈哈，这么强啊”时臻不禁喷笑

　　“对啊，我也被狠狠吓了一跳，女人啊，还真是千万不能惹的”

　　“那你是打算想解远看起，立志当个‘气管炎’咯”

　　“靠！哪有那么惨，你唱衰我呢”

　　“哪敢，我只不过实话实说啊，我看好你哟”

　　“滚！乌鸦嘴！！”

　　“这样不好吗？这反而说明你爱妻如命嘛”

　　“嘿嘿，那倒是哦，这话中听”

　　“再中听你还是气管炎！”时臻没良心的再次泼凉水，一把破灭峰维沾沾自喜的幻想

　　“切，你这家伙！”

　　“唉，好啦，不说了，我肚子好难受哦，我要休息了”时臻难受的皱眉

　　“你肚子怎么了？”峰维担心的问

　　“可能是水土不服吃错东西了，有些痛，我想睡一下就会好点了吧”

　　“那就好，那你快点睡吧，下次再聊，晚安”

　　“哦，拜拜”时臻忍痛费劲的将电话挂回去，翻过身体准备入眠

　　半夜里，突然从腹部传来的剧烈疼痛震醒了时臻，痛苦的他几乎痛不欲生，他试图爬起身下地去，结果整个人失去重心的狠狠摔在了地板上，半梦半醒间他感觉到一股炽热液体从体内流出，没能确定那是什么便眼前一黑昏了过去

　　夜里习惯起来倒水喝的林时洁在回房经过弟弟的房间时，里面传出的撞击声瞬间将他昏沉的睡意吓的全无，脑中莫名的浮现几年前可怕的一幕，顿时他紧张害怕的猛拍着时臻的房门大叫，“时臻，你在做什么？出什么事了？”

　　可是他不管怎么叫怎么拍门，里边的人始终没有任何的回应，恐慌至极的林时洁发了疯似的开始对着房门连踢带踹，“林时臻，我叫你开门，你听到没有！！马上给我滚出来！！”

　　“时洁，你这是怎么了？”从睡梦中被吵醒的许微出门看到老公疯狂的在时臻门前又踢又叫的模样一阵惊吓

　　“房间的门在哪里？快点给我去拿过来！！”林时洁泛红眼的命令

　　“好，你等等”感觉出事情严重性的许微急忙跑回房间找钥匙

　　当房里的等被打开的刹那，地板上鲜红的一幕惊恐的许微失声惊叫，昏厥的时臻脸色苍白的倒在地上，下半身几乎全躺在鲜红的血泊中，“快点打电话叫救护车！！”被恐惧感包围的林时洁抓住最后一点理智吼道

　　46.

　　当时臻浑浑噩噩的从麻醉中醒过来已是第三天的下午，最先映入他眼脸的是挂在床头的血液袋，暗红的血液一滴一滴的顺着药管通过左手的枕头流进他的体内，轻微恐血的他不忍目睹的撇开头。腹部的疼痛依旧蔓延着，只是这次的不同，熟悉的感觉让他清楚的知道那里又一次的被切出了一道口子，已经是第二道伤疤了

　　“小时，你醒了吗？”一脸疲惫的林时洁紧张的从睡意中醒来，“伤口痛吗？之前那瓶止痛药已经打完了，需要我叫护士再挂一瓶吗？”

　　时臻虚弱的摇摇头，“不太痛，没关系”

　　“那就好”林时洁放心的松一口气

　　“哥，对不起，又害你和嫂子担心了”

　　“谁让你是我弟弟，我是你哥啊，哥哥替弟弟担心是天经地义的嘛”林时洁心疼的摸摸时臻零碎的头发

　　“哥，你没有告诉大表哥他们吧？”

　　林时洁玩笑的摇摇头，“没有，我害怕他们会立马冲过来痛扁我一顿，结果倒便宜了你这家伙”

　　“没办法，谁让我是你们的小弟呢”

　　“唉，小时，我真的好希望现在躺着的人是我，这样你就不用继续难受下去了”

　　时臻费力的扯动嘴角笑，“神经！有谁会巴不得自己住院的啊”

　　“可我真的很想代替你承受这份痛，你是我唯一的弟弟，我不想再看着你痛苦难受下去，这让我很不忍心” 说着说着，林时洁忍不住泛红了眼，“你知不知道那天晚上我差点就要被你吓死了”

　　“你就当是我把你们的痛全都接收了吧，一个人病总比两个人三个人并要好，毕竟我也习惯了，也就是多挨一刀多道伤疤的事”

　　“你真是个让人不省心的家伙！”林时洁口是心非是责怪

　　“所以才要你当我哥哥的嘛，不然我就很可怜了”

　　“大表哥二表哥本来就很担心你了，再又发生这种事，我真不知该怎么跟他们说才好，我答应他们要好好照顾你的，结果却――”林时洁哽咽的说不下去了，这几年里时臻已经吃了很多的苦了，他情愿自己能在以后的日子里代替时臻受苦，他已经没勇气在看着唯一的弟弟再承受莫名的痛苦了

　　“安啦，我会没事的，祸害遗千年，相信我不会那么容易挂掉的”时臻安慰的握住哥哥的手，“至于大表哥他们那边，你就当什么都没发生，别让他们也担心了”

　　“会的，我虽然闲着但也不想挨揍”林时洁提起精神打趣道

　　“呵呵，也是哦，到时你会很倒霉”时臻幸灾乐祸的笑出声，却不小心笑的太过于剧烈牵扯到伤口，痛得他龇牙咧嘴眼泪都快出来了

　　“找死啊！这种时候你居然还笑的出来”林时洁吓的立马从椅子上窜起，一只手轻轻的压着他的伤口减轻他的牵痛感

　　“好笑嘛”缓过气的时臻含泪嘴硬道

　　“真被你给气死了！”抬头正看到许微抱着儿子进入病房，“好了，你嫂子来了，我要回去洗澡休息下，你给我安分点，省的吃苦头”

　　“哦，拜拜~~不送了”时臻孩子气的冲他吐吐舌头

　　“嗨，还是里边凉快些，外面热死了”病房里的冷气令许微一阵气爽，“时臻，好些了吗？”

　　“嫂子，抱歉，又给你添麻烦了”

　　“添麻烦倒不要紧，重要的是你快点好起来”许微安慰的说，“口渴吗？要不要我倒水给你？”

　　“嗯，麻烦嫂子了”同时一直趴在嫂子怀里闷闷不乐的鸣鸣引起了他的注意和担心，“鸣鸣他怎么了？”

　　“他一知道你生病住院就哭着吵着要来看看你，哄也哄不住，直到刚才我答应带他过来看你才稍微好些”许微掏出纸巾擦去儿子脸上的泪痕，“鸣鸣乖！鸣鸣不是有话要对叔叔说吗？妈妈呢要去倒水给叔叔，你现在坐下来慢慢说知道吗？”

　　“嗨，鸣鸣，来跟叔叔握个手好不好？”时臻提起力气慢慢的伸出右手摊开掌心对着他

　　一下子，小家伙豆大的眼泪又再次的掉下来，泪汪汪的看着时臻却迟迟不敢伸出手，时臻勉强的扯出一个牵强的笑脸，“鸣鸣不想跟叔叔握手吗？”

　　“鸣鸣乖，不哭哦”时臻吃力的伸手为他擦去脸上的眼泪，“听话，不可以哭哦”

　　“叔叔，你痛痛吗？”小手委屈的抓着时臻的手指呜咽

　　“乖，叔叔不痛，没事哦”小侄子伤心的模样看得时臻也忍不住心里酸酸的

　　“叔叔吃糖糖~~”小鸣鸣鼓足勇气掏出一片奶片放到时臻嘴边

　　“好”时臻感动的张口含过，右手轻摸着他的脸安慰，“叔叔吃过糖了，你也不许再哭了，知道吗？”

　　“嗯”小鸣鸣破涕为笑的一个劲点头

　　陈佑宇带着一身的瘀伤回到自己临时租来的地方，至从上次跟家里讲明后他就一个人搬出来住了，偶尔他也会回父母家陪孩子们一会儿，但已经不再回他和张子琪的家了，他们已经正式的分居了。刚才是他第四次去找峰维询问时臻在哪里了，无论哪次都是被狠揍一顿后黯然回来，而这次稍微严重了些，他同时被峰维和解远痛揍了一顿

　　“爸爸~”低头从口袋里找钥匙的他被儿女的叫声震了一下，抬头诧异的看见父亲和孩子们正站在门口，一看就知道他们在这里等了很久，“爸，你们怎么来了？”

　　“孩子们说想见见你，还有你妈也很担心你，顺道炖了一盅补品叫我送来给你，你刚下班吗？”

　　“嗯，是啊”佑宇掏出钥匙打开家门

　　“小皓小凌，爸爸不在的这几天都有乖乖的听话吗？”佑宇十分想念的抱起两个孩子，除了对孩子们深深的愧疚外，他不曾后悔自己不经考量的冲动

　　“爸爸，你工作很忙吗？好久没有陪我们玩了”小凌委屈的说

　　“呵呵，有吗？”佑宇被迫装傻以对，“那明天爸爸不上班，我们一起出去玩好不好？”

　　“真的吗？”两兄妹惊喜的异口同声，“爸爸你不许耍赖哦”

　　“爸爸可以保证，爷爷也可以替你们作证哦”

　　“爷爷，你一定要为我们作证哦”小皓拜托陈父道

　　“是，爷爷都听到了，明天你爸爸要是放你们鸽子，爷爷一定会惩罚他，打他的PP，这样你们满意了吧？”

　　“满意~~”

　　一旁孩子们坐在地上玩着新买的游戏棋，另一旁陈父和吃着东西的佑宇有搭没搭的聊着，在发生那件事后，两父子的聊天氛围一时间僵硬了起来，总感觉找不到父子间的那种温馨，陈父强烈的渴望他们两父子能尽快重新恢复到往常的状态

　　“味道刚刚好吧”

　　“嗯，味道很清爽”佑宇低着头闷闷的答道

　　“哦”

　　沉默了一会儿，忍受不了过分生疏的佑宇开口了，“爸，我和时臻的事，你在六年前就是知道的对吗？”他虽然有预感，但他更希望从父亲口中得到确定的回答

　　“刚开始并没有多大的怀疑，只是后来我无意中翻了下你手机里的通话记录和短消息才有所发觉的”

　　“那你为什么还……”

　　“看到了并不代表就要相信，我从头到尾就当你们只是小孩子间的不懂事，再到后来发生你和子琪的事，于是我就以为你对子琪是有感情在的，而与时臻则只是一时的无知，我也就顺水推舟凑成你们。佑宇，其实爸也并非一定要阻止你和时臻之间的事，可你说有哪个父亲愿意接受自己的孩子是个同性恋，我也一直以为只要方法得当你就能恢复正常了，却从没料到你们中间会有这么多事的发生，也害你们三人一起痛苦了这些年”若是当年他能把事情了解的更透彻些，那该有好啊

　　“佑宇，你会怨爸吗？”陈父心颤颤的问

　　“不！爸，我怎么会怨你呢。我明白爸你这么做其实都是为了我好，一直以来该说对不起的人应该是我，是我辜负了您对我的期望，令你失望了”

　　“好好好！能听你这么说，你爸我也满足了”陈父感动的老泪纵横，“至于以后的事，我们四个人也都讨论过了，如果你们觉得这是解决事情的最好办法，那我们只能听从你们的意见，毕竟未来的日子还很长，只要你们不后悔如今的决定就好。当然你们的决定也不会对我们两家的关系有任何的影响，爸妈我们已经老了，没有太多的时间和精力替你们操心了，一切就都靠你们自己了”

　　“爸――”佑宇顿时热泪盈眶，激动的双手抓住父亲的手

　　陈父将视线转向了一旁玩的正开心的孙儿们，“希望你们的事日后不会对孩子们造成太大的伤害”

　　“爸，你放心吧，就算我不能给他们一个完整的家庭，我也会让他们无忧无虑健康快乐的长大的，有关这方面的事我会找个时间和子琪好好谈谈的，但愿孩子长大后会理解我们的做法”

　　“能这样就最好，我和你妈他们也就能安心了”能听儿子这么说，他悬着的心也算放下了，但另外一件事也令他十分担心，“到现在都还没有时臻的消息吗？”

　　佑宇黯淡的苦笑，“没有”

　　陈父不忍的叹气，“我想时臻对你还是有感情在的，也许过不了几天他便会再回来的，那时你再跟他解释清楚就好了”

　　“嗯，爸你放心，我不会有事的”

　　“好好照顾自己”陈父起身准备离开，“小皓小凌，爷爷要回去了，你们是和爷爷一起回去呢，还是留下来陪你爸爸？”

　　“留下来，留下来~~”两兄妹争先恐后的回答

　　“那一定要乖乖听爸爸的话”陈父耐心叮嘱，“孩子就交给你了，有事就打个电话”

　　“好的，爸您慢走”佑宇将父亲送到门口

　　“爷爷拜拜~~”两兄妹也可爱的挥着小手说再见

　　独自坐在墙角的佑宇落寞的打开浏览器进去时臻的博客，心底默默的祈祷着自己可以通过它发现时臻所处的方位，可惜满眼的黑色背景已经是他所能看到的全部了，不仅是所有的文章留言被删除了，就连名称也不过只是几个凌乱的字母，佑宇试图强迫自己冷静的去面对，眼泪却在似哭非笑中流出眼眶，一个人浑浑噩噩的靠着冰冷的墙壁自嘲的傻笑

　　时臻在电话中跟自己分手的一幕恍如就在昨天，事情发生的令他措手不及，那时的第二天刚好就是时臻的生日，他就连做梦都希望自己可以把准备许久的生日礼物亲手交给时臻，然后看着他感动的表情，兴奋的扑进自己的怀抱，很多次陶醉的幻想那一刻的他们该有多么的幸福啊，就仿佛这辈子的美好都凝聚在了那一刻

　　真的好想他啊！空荡荡的房间从此少了他嬉闹的笑声，怀抱里不再感受着他蹭着胸膛的温顺，再不能听他说着故意气恼自己的话，每晚不能再搂着他温暖的身体一同入睡，清晨张开眼的第一秒不再是他恬静的睡颜，不会再吃到他用心为自己准备的食物，记得他曾说他的手艺就是为了自己而学的。他们耗尽了六年的等待，都以为这样就可以平凡而简单的一辈子了，可这样的幸福却只是短短的一个月，如同昙花一现般的短暂凄美

　　“爸爸，我饿了”女儿小凌抱着玩偶晃着佑宇的大腿撒娇

　　佑宇深吸一口气快速擦去脸上的泪水，低头沙哑的说，“饿了啊，爸爸带你们出去吃好不好？”

　　“好耶~~我要吃以前的馅饼和春卷”小皓丢下玩具枪馋嘴的跑过来

　　儿子的话再次勾起了他痛苦的回忆，强颜欢笑的摸摸他的头，“那位做馅饼和春卷的人现在不在家，爸爸以后再带你们去吃”安慰孩子的同时也安慰了自己，但愿他们还有见面的机会，不会悔恨的留下遗憾

　　“那我要吃汤包和绿豆糕”小皓只好失望的改变主意

　　“你们当真就不喜欢吃肯德基吗？”

　　两兄妹十分默契的一起摇头，嫌恶的回答，“妈妈说肯德基的鸡都是长六只脚六只翅膀的，很恶心，我们才不要吃”

　　“是吗？”佑宇笑了，或许把孩子交给张子琪是件很正确的事，至少她把孩子们教的很好

　　“是啊，我有一个同学经常去吃，结果都快吃成一个大胖球了”小凌夸张的张开双臂比划起来，滑稽的模样令人忍俊不禁

　　“既然你们都这样说，那我们就去吃中国食物吧”

　　“爸爸，你也要保证下次带馅饼和春卷回来给我们吃哦”小皓拉着佑宇的手约定

　　佑宇微微一愣，握紧孩子们的手只笑不语，双目无助的望着电梯，许久后才迟疑的缓缓开口，“你们两个只要乖乖的，爸爸一定会满足你们的要求”

　　47.

　　“唉……好无聊厚”这是时臻一大早第六次的叹息了，眼角有预谋的瞥了瞥一旁正用本本上网的林时洁，得到的却是他压根就懒得理会的平静表情

　　感觉面子上挂不住的时臻也懒得心平气和，“G，拜托，你稍微应一声会缺块肉啊”

　　“嗯”林时洁嗯了一声算是回应

　　“你没看到我很无聊吗？陪我说说话不行啊，就知道上网”

　　“无聊就睡觉，病人多休息才会恢复的快”林时洁头也不回的注意力全在电脑上

　　“我已经从昨晚六点睡到早上八点，吃过早餐后又睡了三小时，就算是猪也需要绕着猪圈散散步的”

　　“哦？你是在向我抱怨你连猪都不如吗？”林时洁听出话语中的歧义，闷笑道

　　“……”时臻顿时被呛的一句话跟不上来狠狠的噎在喉咙里

　　“喏，MP4借你听半小时，然后再接着睡”

　　“厚！我真的好闷哦，到底什么时候才能出院啊”

　　“身体还没好，还想出院？疯了！！”林时洁不满的瞪他一眼

　　时臻底气不住的转移视线，“我还不是替你担心嘛，你想想看啊，这里的一欧元最多时可以兑换十人民币，代表我多住一天就相当于得多花十倍的人民币，你赚钱也不容易的，我哪好意思再让你破费啊”

　　“我不担心，反正你现在的住院开销我都有记录，未来我会记得上门讨债的”

　　“靠！算你狠！！”时臻咬牙切齿中

　　林时洁气定神闲的啜口凉茶，“不狠不狠，就看在兄弟情义的份上，我是不会收你利息的，这点你可以放心！！”

　　“切！等我一出院我就远走高飞，看你找谁要去”

　　“这样啊？”林时洁苦恼敲敲额头，“如果你要这样我也无话可说，同时为了避免这种情况发生，我决定还是让你多待几天好了，待满一个月也行，就作为你不还我钱的惩罚！！”

　　“你够狠！！”

　　“没办法，这就是当哥哥的好处，玩弄弟弟于鼓掌之间”林时洁自我感觉良好的用手抚了抚刘海

　　“G，你儿子呢？今天怎么没来？”心灵受创的他急需小侄子的安慰

　　“等会儿应该就会哭着回来了，你嫂子带他去注射疫苗了”

　　“你也知道他是哭着回来的啊，居然一点都不担心”

　　“知子莫若父，你这小孩子哪里会懂”

　　“唉，我不懂，我不懂，反正我也不想懂，我现在除了出院外，什么都懒的去管”时臻索性耍起孩子气，“我已经快一星期没洗澡了，浑身难受的死，谁家的人一星期不洗澡的啊”

　　“身上的线没拆，连下地走个路都要有人扶，你还想出院去哪里？！”林时洁顿时黑了脸

　　感受到兄长怒气的时臻立马弱了气势，怯怯的嘟囔，“可我真的很想洗澡嘛”虽然病房里一直有冷气，身上也并有多少汗出来，可一想到自己这么长时间没洗澡难免会浑身不自在

　　“等后天你拆线了，我再想办法给你洗个头，这已经是我最大的让步了，别以为可以得寸进尺！”

　　“哦，那好吧”有的洗总比没有要好

　　这是，许微抱着满脸泪痕，不断啜泣的小鸣鸣进来了，一脸苦恼的将他放在床边的椅子上拜托给时臻，“又从刚才就一直哭到现在，就拜托你费点神帮我哄哄他”

　　时臻伸手抽取一张纸巾帮忙擦去小侄子脸上的泪水，“鸣鸣乖，不哭了哦。要不要吃糖啊，叔叔剥给你吃”时臻微微翻身从枕头底下掏出昨天鸣鸣送给自己的巧克力糖剥开放进他的嘴里，“糖也吃了，不能再哭了哦，等叔叔出院了就给你做好吃的”

　　“嗯”小鸣鸣听话的止住眼泪，张开双臂向时臻撒娇，“叔叔抱抱~~”

　　“不可以哦”林时洁抱回儿子，“叔叔现在不能抱你，万一伤口有裂开了，就不能早点给你做好吃的了”

　　“鸣鸣，我们握握手好不好”时臻不忍拒绝的伸出右手握住他的小手，“鸣鸣真乖！”

　　“好了，我们该回家去了，叔叔累了要睡觉，这里由爸爸陪着叔叔，我们明天再过来看叔叔好吗？”许微轻轻的询问儿子的意见

　　“好”鸣鸣乖乖的点头答应，摆着小手对时臻说再见，“叔叔再见，鸣鸣明天就来看你”

　　时臻会心一笑，也冲他挥手，“明天见，拜拜~~”

　　下午时分，睡醒的时臻闷闷不乐的就着玻璃杯一小口一小口的啜着豆浆，双眼不断的斜视一旁依旧玩游戏玩得不亦乐乎的林时洁，怨恨的眼神恨不得立马秒了他，自己不过是觉得无聊想借他的笔记本上半小时的网而已，却被不打商量的一口回绝，墙上电视里的人说着莫名其妙的的西班牙语，再看看病房里的其他几位病友几乎都在家人的陪伴下出去散步，甚至有的离出院的日期都不远了，强烈嫉妒得他心里甚是纠结别扭的很，若是当初病在国内一定比现在要幸福很多，起码可以有个听得懂的节目看

　　“G，就借我半小时不好啊？你有必要这么不给商量吗？”时臻耐着性子乞求的拜托

　　“知道了还问？”林时洁不给面子的直接拒绝

　　“切！不借就不借，我还不稀罕呢”时臻口是心非的放回杯子费劲的重新躺好，而身为兄长的林时洁却连帮自己一下的力气都省了，实在是气的时臻很想当场发飙

　　“呃……是这里吧？”一对老夫妻各提着一袋东西疑虑的推开病房的门

　　听到对话声的林时洁好奇的转身看去，吃惊的站起身，“大舅舅，大舅妈，你们怎么来了？”

　　“嗯？”感觉声音似曾相识的时臻茫然睁开眼望去，这才想起声音的主人是谁，大舅舅是妈妈的大哥，几年前随生意有成的表哥一起移民到这个国家，当初哥哥会来这里发展也是多亏了表哥他们的帮忙，不然他现在也不可能来这里待着

　　“时臻现在怎么样了？”舅舅担心的问，“发生这么大的事了，你们和小正却都瞒着我们，太让我们担心了”

　　“我们也是不希望你们太担心了，所以才不打算告诉你们的”林时洁解释道

　　“你们的用意是好的，但是不告诉反而比告诉跟让我们不放心”舅舅不高兴的批评道

　　“现在怎么样了？手术进行的还顺利吧”舅妈一边问，一边从保温杯中倒出一碗鱼汤放在时臻面前，“这是鱼汤，多喝点有助于伤口愈合”

　　“已经好多了”不太懂得如何说话的时臻略显拘谨的接过碗，“谢谢舅妈，麻烦您了”

　　“没事，我闲着也是闲着，能看着你快点好起来就高兴了”

　　“时臻这是什么情况啊？怎么说突然晕倒就晕倒呢？”

　　“老毛病？”舅舅不解的反问，但很快又了然于心，“哦，那什么时候拆线啊？”

　　“医生说再过三天就可以拆线了”林时洁回答

　　“唉，时臻，你这孩子还真让人不放心啊”舅妈怜惜的摸摸时臻的头，从小开始就总会小病不断大病吃苦，如今长大了也不让人放心

　　“舅妈，没事的，病了也会好”时臻笑着说

　　“病了会好没错，但是难受啊，你们也不想想我昨晚刚知道是心里有多着急，要不是很晚了不方便，我早就过来看你了”

　　“嗯”不知道如何接话的时臻低头喝汤

　　“慢点喝，小心呛着了。味道还和你的口味吧”

　　“咸淡适中，味道很好”时臻说道

　　舅妈慈爱的看着一脸憔悴的时臻难过的叹一口气，这孩子几年了究竟吃了多少苦啊，“时臻，已经这么久了，我想你的怨恨也消了，有空你就回家一次吧”

　　时臻愣了，低头不语

　　舅妈看看他又转头看看脸色沉重的林时洁，“时洁，我想你也有这么想过吧”

　　“这是时臻的事，我不想多说什么”林时洁婉言拒绝

　　“时臻啊，听一次舅妈的话好吗？”舅妈拜托的覆上时臻的手，“你还想继续坚持到什么时候呢？你爸妈的确狠心残忍了点，可他们毕竟还是你的父母啊，总不能下半辈子都不再相见吧”

　　“我――”时臻默默的撇开头，“我不知道”

　　“不要紧的，舅妈知道以前的事对你伤害很大，甚至有些痛一辈子都无法痊愈，舅妈这么做也不是想站谁那边帮着谁，只是这么多年过去，你长大了，你爸妈也老了，你忍心狠心这样子吗？在来之前我就打过电话给你爸妈”

　　闻言两兄弟的脸色都僵硬了许多，彼此沉默不语

　　“唉，我也听的出来你妈对你还是很关心的，当她听我说了你现在的情况后，她也哭的很厉害，我相信他们其实早就对当年残忍的所作所为感到莫大的后悔了，接下来就看你愿不愿意给他们一个弥补的机会。时臻，有些伤一辈子无法痊愈已经是难以挽回的事了，你难道真要眼睁睁看着又一个令你们遗憾终身的事发生吗？”

　　低头不语的时臻心酸的啜泣，眼泪随着眨眼的动作低落在白色的被单，一旁坐着的林时洁也难受得红着眼转头面对墙壁，两兄弟的伤心模样让两位长辈看在眼里痛在心里，“时洁，这两年你打电话回家时，你应该感觉的出来你爸妈其实很想问你有关时臻的情况吧，我想你也有过希望时臻能回去一趟的想法的”

　　林时洁不掩饰的点头，“但我也就是想想而已，就算他们是我们的父母，他们对待时臻的做法真的太可怕，我不希望时臻再收到任何的伤害了。他们虽生养了时臻，却也几乎毁掉了时臻的一生，别说是时臻了，就连我都不敢回去”刚开始几年里，他就是睡觉都不能安心，生怕会梦到什么令他恐惧的画面，

　　舅妈惋惜的摇头，“那时臻你也是这么想的吗？”

　　“……”

　　“时臻，舅妈看的出来你是很想跟你爸妈和好的，我知道你从小就把家庭看得很重，却无奈又因为你爸妈的缘故所以才会装的很无所谓。听一次舅妈的话，不要再怨恨你爸妈了，想回去看看就回去吧”

　　“是啊，你偶尔就听一次你舅妈的话，等病好了或者想清楚了再回去也不迟，舅舅也想你回去”坐在一旁一直没说话的舅舅也开口试着说服

　　“我会好好想想的”时臻艰难的应允下来，

　　……

　　在送走舅舅舅妈后，时臻便一言不发的一个人望着窗外的天空恍惚，心不在焉的的让人不晓得他在想些什么，“时臻，你在想什么？”看不下去的林时洁适时出声打断他的思绪

　　“没什么”时臻摇摇头，可脸上总是带着深深的忧郁之色

　　“你在想要不要回去一趟是吗？”

　　时臻犹豫的咬着下唇继续摇头，“哥，你会不会觉得这一切都是我咎由自取的？”

　　“傻瓜，你为什么还是这么觉得呢？”

　　“如果当初不是我硬要选择去那个地方读书，或许我也就不会遇上他喜欢上他了，那么我说不定就能按照正常人的模式结婚生子，现在你的侄子应该也好几岁了呢，我跟爸妈的关系也不会恶化几乎要断绝了”

　　“时臻，你一定要把错误全归结到自己身上吗？”林时洁一脸的痛惜不舍，“既然你是这样的人，不管去了哪里都不会有任何的改变，就算你不会遇上他，也会遇上其他的人，哪怕是你一直待在家里也会有发生的可能”时臻一旦把事情想偏了，总会把错误全归结到自己身上，这令人实在很不忍心看到

　　“呵，是啊，我为什么会成为这样的人呢，我一开始就能正常就好了”时臻愣望着天花板自我解嘲的笑了笑

　　“时臻，这并不全是你的错啊，我知道其实你的也不想这样的，一直以来亏欠你的只是我们，你不用歉疚什么，真的！！”

　　“我不明白……”时臻浑浑的摇头

　　“小时候爸妈的事情对你的伤害太大了，而我这当哥的却又没能把你照顾得好些才会害你一直在伤害中长大，导致了你敏感胆怯又缺少安全感的个性，所以你才会想找一个可以给与你足够关爱与安全感的人，这样的人也无关与性别，而他的出现正好足以带给你渴望的一切。换个角度讲，我们其实应该要替你感到高兴才是，真正做错的人应该是我们，该说抱歉的也是我们，你完全不需要对我们有任何的愧疚或是其他”

　　林时洁停顿了一会儿，算是拜托的重新开口，“时臻，如果你真的想回去一趟，那你就回去吧，只希望你能开心就好”

　　“哥，我们可不可以拆完线就出院？”时臻将涣散的视线对焦上兄长，乞求的拜托

　　林时洁酸涩的看着弟弟眼中藏不住的落寞的悲伤，坚毅的点头答应，“好，如果你硬要坚持的话”如果时臻觉得会开心快乐，他会尽力的满足，也但愿这一切是值得的

　　时臻投以感激的笑容，“哥，谢谢你”

　　“好了，乖！讲了这么多，你也该累了，接下来就好好的睡一觉”林时洁轻轻的为他盖好被单

　　“嗯”感觉到睡意袭来的他慢慢的闭上双眼入睡

　　“唉……”林时洁胸口泛酸的长叹一声

　　48.

　　每天下班后的佑宇总会开车独自来到时臻家门口，对着明知无人的家按一下门铃多停留一会儿，做梦都希望下一秒后时臻就会开门出现，或者转身突然看见背着行李时臻会出现在自己背后，听着他对自己说‘我后悔了，我们重新开始好不好’，可一次次的失望而归仿佛一道道的血淋淋的伤口划在自己的心头，他无比的恐慌时臻就这样的一去不归

　　手中紧紧抓着期待能亲手送给时臻的礼物，为了这件礼物他几乎跑遍了所有的商城挑选，哪怕时臻真的决定要永远的离开，也希望他能先收下这件礼物，这样也好完成自己这么多年来的一个希望，那就是送一份真正意义上的礼物给时臻，然后他可以坦然的笑着看着时臻转身离开

　　“汪汪汪”小布那熟悉的欢叫声从身后传来，佑宇喜极的寻声望去，果然看见电梯口的小布叫着挣脱点狗链的束缚向他跑过来

　　“小家伙，好久不见”佑宇感动的将它抱起，很高兴它还能十分热情的对待自己

　　“G，你不是时臻的朋友吗？你今天怎么有空来了？时臻也离开好几天了，他没告诉你吗？”因为佑宇之前经常会过来，所以王奶奶自然也就认得他了

　　“因为我联系不到他，所以就来看看他回来了没有”

　　“哦，是这样啊，不过事实上要让你失望了，我之前有接到他的电话，他在那边好像出了点事，所以不能及时赶回来”

　　“是吗？那――”

　　“你是想问他的电话号码吧，很遗憾我没办法告诉你了，因为他打来时家里的话机居然没有显示出来，也不晓得时臻那孩子是不是做了什么小动作”

　　“没关系，谢谢您，那我先回去了，不打扰您了”佑宇失望的拿着未能送出去的礼物转身欲走

　　“年轻人，你再等一下”王奶奶恍然想起什么的急忙喊住他，“我想问一下，你最近有空吗？我想把小布再拜托给你照顾可以吗？”既然他们是好朋友，而且也看他之前有来住过几天，想来应该没问题吧，而且小布好像又很喜欢他的样子

　　“嗯？”佑宇显然有些意外

　　王奶奶看的出的他不明白，连忙解释道，“是这样的，晚上我儿子儿媳就要过来陪我小住几天，而不巧的是我儿媳对小猫小狗之类的过敏，我又正为一时间找不到值得信赖的人而犯愁，既然现在遇到你了，你跟时臻又是好朋友，所以我就想问问你有没有这个空闲”

　　佑宇欣然点头答应，“可以的”

　　“真的啊？”王奶奶一阵惊喜，“那你在这里等一下”

　　没几分钟的工夫，王奶奶提着一袋的东西重新出来，“这袋子里的是狗粮和沐浴露，还有玩具之类的。接下来的几天里就麻烦你了，等到我儿子他们离开了，你要是工作忙再把它送回来也没关系” 如果不是特殊情况，她还真舍不得把小布送走，这小家伙实在是可爱的深得自己的欢心

　　佑宇接过一袋子的东西，同时抱起小布，“好的，我会好好照顾好它的，之前两天也有劳您的照看了”

　　“不碍事，你们路上小心”王奶奶慈祥的冲他摆摆手，然后进屋打扫收拾残留的狗毛以免儿媳感到不适

　　佑宇重新将手里的礼物放回车里的小抽屉，抚摸这小布柔顺的毛发伤神，“小家伙，就连你也不知道时臻他去哪里了吗？”

　　“呜……”小布温顺的舔舔他的手指头

　　“你说怎么办呢，我现在又伤透了时臻的心，也许以后我们再也不能见面了，你会难过吗？”

　　“呜呜……”小布不明所以的仰着小脑袋瞅着他

　　“唉，算了，说的再多你也不懂，我还是赶紧带你回家吧，说不定小皓小凌看到你会很高兴哦” 之前爸妈他们也带两个孩子去了几家宠物店，却始终没有两兄妹喜欢的宠物，着实伤透了大人们的脑筋，大概原因应该是只惦记着照片中的小布吧，执着程度就好似遗传自他这个父亲的一样

　　佑宇驱车带着小布来到父母居住的小区，这几天里孩子们都有双方长辈照顾着，幸好他跟张子琪之间的事情并为对两家的关系造成太大的影响，四位长辈仍像以前那样友好和乐的往来，孩子们自然也在其中扮演着很重要的角色

　　“小皓小凌你们快看爸爸给你们带什么来了”一进门，佑宇就兴奋的冲正坐在地上玩玩具的孩子们唤道，同样也看到了跟母亲坐在一起织毛衣的张母，他礼貌的冲她微微颔首致意

　　“哇，小狗，是小狗耶~~”小皓迫不及待的起身跑来

　　“好可爱哦，奶奶外婆你们看，跟照片上的一模一样耶~~”小凌也高兴的大叫

　　“汪汪汪”小布也找到了玩伴大叫着跑上去

　　“在未来几天，小布要住在我们家，你们要好好照顾它，不可以欺负它知道吗？”佑宇耐心叮嘱道

　　“好~~”两兄妹一脸兴奋的答应

　　“这是时臻那孩子的小狗吗？”开口的是张母，虽然她对佑宇和女儿的事十分惋惜却也无奈的很，毕竟是儿女们的事，不能再给他们太大的压力了

　　“是”

　　“可是时臻的小狗怎么会在你手上？”这次不解的是陈母

　　“时臻本来是将它交给一位邻居照顾的，刚巧那位邻居有事，所以就又拜托给我了”

　　“哦，这样也好，多陪孩子们玩几天也不错”至于他是怎么遇上那位邻居的她们也都明白于心，不需要再有意拿出来说了

　　“嗯，那我进去洗澡了”

　　“奶奶，我们可以喂小狗狗喝牛奶吗？”小凌童真的问

　　“可以啊，但不能喂的太多哦，不然它吃太多会难受的哦”

　　“知道啦”小凌乐颠乐颠的打开柜子找牛奶

　　“那我也要喂他吃东西”小皓也不甘示后的借助椅子打开冰箱拿火腿肠牛肉干和鱼片

　　“你们两个哟，我不是才说不能喂它吃太多吗？你们一个牛奶一个火腿肠的，小心它吃撑了”看着孙儿们的兴奋样，陈母哭笑不得的出声再次提醒

　　“我们每样就只喂它一点点可以吗？”小皓眨着无辜的双眼，让人甚是不舍得说不

　　“不可以的哦，万一吃的太杂，小狗狗身体受不了生病就糟了，只能喂它一点牛奶”张母硬下心肠不准道

　　小皓失望的将一堆零食放回桌子，和妹妹一起将牛奶放在小布面前，“小狗狗你就只能喝牛奶了哦，等你长大了我们再喂你吃别的东西啦”

　　“汪汪”小布听懂似的摇着小尾巴

　　“喔~~好棒耶。奶奶外婆，它好像听懂我们说的话了耶”

　　“那你们一定要好好照顾它哦，也可以陪它说说话，跟它一起看电视玩游戏”

　　“好~~”

　　张母织完最后一段，大功告成的舒一口气，“呼，织了五天总算是完成了。我看时候也不早了，我也该下楼回去了”说着开始整理物品起身离开

　　“还早嘛，留下来一起吃晚餐也好，反正家里还有你老公和子琪”陈母挽留道

　　“也就两层楼的距离，回去一趟也方便。小皓小凌，外婆要回去了哦，吃完饭后想下来玩的话记得先打个电话哦”

　　“好~~”两兄妹一寸也舍不得离开的巴着小布玩耍

　　“还有别跟小狗狗玩太久了，你们会累，小狗狗也会累的哦”

　　“是~~”

　　听到外孙们可爱的回答，张母也放心的走出家门，“你也不用送了，也就几步的路，送起来也麻烦”

　　“那也好，你慢走”

　　洗完澡的佑宇光着膀子走出房间，始终喜爱粘他的小布立马离开孩子们跑向他，撒娇的蹭着它的右腿要抱抱，低头看着小布可爱又温顺的模样，佑宇又不禁借着它想起了时臻，小心的将它抱入怀中，“小家伙，怎么又追着我跑了，陪小皓他们玩不好吗？”

　　“哼，爸爸你好坏哦”小皓嫉妒的嘟着小嘴，“怎么可以跟我们抢小狗狗玩”

　　佑宇哭笑不得的蹲下身将小布放落在地，“爸爸哪有跟你们抢啊，一定是你们还不乖乖的吃晚餐，所以它生气了不跟你们玩的”

　　“才没有呢，我们马上就吃饭了”

　　“那等吃完了，小布就会跟你们玩了，快点去吃”

　　“那爸爸你一定要说话算话哦”

　　“爸爸哪次有骗你了，你们都快点去吃饭，然后再一起带小布下楼散步”

　　“好！”两兄妹一听可以带小狗狗下楼玩，急忙的跑向餐桌争着要吃饭

　　趁着孩子们都忙着吃饭的工夫，佑宇则抱着小布坐在皮沙发上睹物思情，思念的摸着小布柔顺的毛发，就好像此刻时臻正温顺的躺在自己的大腿上一样，有时候的时臻比小布都要来得淘气可爱，“唉，小家伙，你也很久没有看到小时了，想他了是吗？”

　　“汪……”小布咬着他的裤子玩耍

　　“你说他是不是很狠心啊，这么久了也没有打个电话关心关心你，时臻是个大坏蛋吧”佑宇涩涩的醒醒鼻子，“小家伙，如果我告诉你是我把小时给气跑了，你会生我的气吗？”都说狗随主人生，他莫名的慌张小布也会跟着疏远自己

　　“呜呜”不懂他在说些什么的小布蜷着身子在他的大腿上找了个最舒服的姿势准备眯眼休息一番

　　佑宇不免轻笑一声，“小时也总爱像你这样，老是拿我的话当耳边风不予理会，真不晓得他是跟你学的，还是你学了他的”

　　“佑宇，你还不过来吃饭吗？”从外面回来的陈父奇怪的问

　　“嗯，马上就来”佑宇小心的将小布抱离大腿放在一旁，幸好小家伙也并没有太大的反感，自己又乖乖的重新找了个位置安静入睡

　　“小皓，不许挑食哦”儿子偷偷的趁他不注意将一块青椒丢进他的碗里，佑宇立刻摆出父亲的威严，“小布可不喜欢跟挑食的小孩子玩，快点夹回去乖乖吃掉”

　　小皓煞有其事的回头望望正窝在沙发上睡的香的小布，得意的咧嘴笑，“爸爸，小布在睡觉哦，它没看到”

　　佑宇将青椒放回儿子的碗里，耐心哄道，“它没看到，我看到了，你要再不吃我就去告诉它，它知道后一定不愿意再跟你玩了”

　　“哼，爸爸是坏蛋”

　　佑宇一脸无奈，夹着青椒霸道的递到儿子嘴巴，“爸爸就算是大坏蛋，你也得吃下它，乖乖张口，啊――”

　　小皓心不甘情不愿的张口含过，委屈着小脸很痛苦似的嚼碎下咽，“爸爸是大坏蛋，就知道欺负我”

　　“小凌，你也挑食了，赶快把豆角吃了”刚解决完儿子这边，女儿也跟着闹起来了

　　“我不要！”小凌坚决的摇头

　　“佑宇，既然孩子们不吃就别勉强他们嘛，小孩子偶尔不吃一两样也不是什么问题啊”陈母心疼的护着孙儿

　　“妈，我想就是我小时候被爸逼着吃胡萝卜，你都没像现在这样护着我”佑宇不客气的翻旧帐

　　“呃……那个……哎呀，现在都什么时候了，还提以前的事，赶紧吃饭！”被堵得十分惭愧的陈母语无伦次的不知说什么好，索性脸色一沉摆出一个母亲的威严，“小皓小凌，不喜欢吃的你们就别吃了，别听你爸的话，听奶奶的话就可以了”

　　“耶~~奶奶真好”孙儿们的赞美声令陈母不禁高兴的轻飘飘起来

　　“唉……妈，你这样很过分啊”自知说不过母亲的佑宇只能挫败的投降

　　“行了！小皓小凌快点吃饭，别理你爸爸，吃饱了奶奶就带你们下楼散步去”陈母一语定江山

　　吃过晚餐，陈父下楼跟棋友切磋去了，陈母啧带着孩子们牵着小布下楼散步闲聊，安静的家里剩下佑宇一个人孤零零的坐在皮沙发上喝着啤酒看球赛，以往的时臻总会体贴的为他准备好各式的零食，而现在他却只能对着空无一物的茶几黯自神伤，电视里的热闹场面与他毫无瓜葛

　　“爸爸……爸爸”儿子小皓心急的推醒了醉倒在沙发上的佑宇

　　“嗯？”佑宇费力的张开昏睡的双眼，“怎么了？”

　　“爸爸，过几天你是不是就要把小布送回去了哦？”小皓泫然欲泣的问

　　“等小布的主人回来了，爸爸就会把它送回去，舍不得吗？”佑宇同感的问

　　“嗯！”两兄妹肯定的点点头，“爸爸你就再拜托那个叔叔再让小布多在我们家住几天嘛”两兄妹拉着佑宇的双臂撒娇的请求

　　“小布可是叔叔的宝贝，你们觉得他会答应吗？”就怕时臻会带着小布一起远走他乡

　　“可爸爸跟他不是好朋友吗？他一定会答应的啦”

　　“好朋友？”佑宇又重复一边，他对这个称谓莫名的熟悉又陌生

　　“对啊，奶奶说他是爸爸很重要的人，很要好的朋友，除了爷爷奶奶外公外婆妈妈和我们外，对爸爸很重要的一个人”小皓认真的顾自说着奶奶之前跟他们说的话，“所以爸爸你就帮我们求求那位叔叔嘛”

　　佑宇从错愕中慢慢的回过神，“奶奶真的是这么对你们说的吗？”

　　“奶奶她还说，那位叔叔就是做馅饼和春卷给我们吃的人，既然叔叔他对我们这么好，相信他一定会答应的啦”小皓天真的露出可爱的笑脸

　　“爸爸，你就帮帮我们嘛~~”小凌爬上佑宇的大腿搂着他的脖子撒娇

　　“好，爸爸会试试看的”佑宇感触的答应，儿女的话令他顿感欣慰，但愿时臻还会再愿意当自己很重要的那个人，不光是为了孩子，也为了他们彼此，无论如何他都会尽全力再努力一次

　　49.

　　“啊――嘶”尿急的时臻一只手按着腹部的伤口，一边缓缓的支撑着身体起来，伤口的犯痛却又使得他无法果断的抬着双腿下地，被迫皱着眉头用手抬着两只脚分别下地。好一番工夫后，双腿终于是解放般的着陆时，一道指责的气愤声惊吓的从身后响起

　　“林时臻，你又起来做什么？！”

　　“啊――靠！！”被吓个正着的时臻急忙用双手捂住伤口部位，疼痛压迫得他眼泪泛滥，“你叫……什么叫……我……上……厕所……啊……”若不是有意外情况，谁不愿意在床上悠闲的躺着，倒是神经的爬起来活受罪的

　　“你有事不会叫我啊，自己乱动什么的，早知道我就不该答应让你提前出院”林时洁慌了神，急忙上前扶住他，“怎么样？还痛吗？”

　　“一大清早的，谁知道你是不是在睡懒觉。你要是不进来，我早就上完厕所爬回床了”时臻很是火大，自己明明是受害者啊

　　“行了，快点撒完回床去，要不要我帮你忙？”林时洁好心道

　　“没必要！”时臻强烈回绝，“在医院里被你轻薄了那么久，你还没够啊！”这么大的人了每天还被在窝里脱光了擦拭身体，简直是丢脸丢到家了

　　“兄弟一场，我没嫌你，你倒怪我了？！你那身体我又不是没看过”林时洁见多不怪的无所谓

　　“小时候的事谁管它啊，我现在说的是刚发生的！！”时臻气得涨红脸

　　“看都看过了，你还想怎样？乖乖回床上去躺着”

　　“唉……每天都这么躺着，得到什么时候才是个头啊”重新躺回床的时臻悲凉的一声长叹

　　“按你的话说，又不是没躺过，躺满一个月就可以了”

　　“哪有一个月啊，那还不如一头撞死算了”

　　“安静点好的快，别寻死觅活的，我出去端粥给你吃”看着弟弟安分的躺好后，林时洁这才稍微的放心的出去

　　“叔叔……”果然是两父子，林时洁刚走出，小鸣鸣便奶声奶气的跑进来，手里抓着糖果的他用尽吃奶的力气想要爬上时臻的床却无果而终，只好趴着床沿无辜的瞅着时臻伸过小手，“叔叔，吃糖糖”

　　时臻看了一眼面前的棒棒糖，又瞧了瞧侄子另一只小手里的奶片，“鸣鸣啊，叔叔更想吃你左手里的奶片，可以吗？”

　　“好~”小鸣鸣眨着一双大眼毫不犹豫的递出奶片

　　“嘿嘿，鸣鸣真乖，等叔叔病好了就给你买好多好多的糖糖吃”时臻贪心的一连挖了三四颗奶片丢嘴里，香浓的奶香顿时在嘴里蔓延开来

　　“鸣鸣，不可以乱跑哦，快点去找妈妈吃粥粥”林时洁端着香气扑鼻的鱼片粥进来顿时把时臻肚里的馋虫都给馋醒了

　　“这么大的人了还骗小孩子的糖吃”林时洁将凉好的粥递过时臻手中

　　“是你儿子送上门来的，哪需要我骗啊”饥肠辘辘的时臻埋头大口吃着粥

　　“那得问问你对我儿子做了什么咯，让他这么死心塌地的对你，就连我这当爸爸的都没得比”

　　“这你应该好好去自我反省一下，为什么就没我受欢迎”

　　“我不应该找你负责吗？”林时洁意有所指

　　“怎么负责哦？”时臻像个小孩子似的搅着碗里的粥找鱼肉吃

　　“时臻你现在也老大不小了，虽然现在还年轻可以自己照顾自己，你是否也该想想老了之后的事了？”

　　“这不简单，老了就待养老院咯”时臻舔舔唇上的鱼肉

　　“就一个人待养老院吗？孤零零一个人的，没熟人去看你的，都不要紧吗？”

　　“我认了解远那家伙的儿子当干儿子，未来还有峰维的孩子，应该不会差到哪里去吧”时臻微微思索，那些孩子应该会愿意当自己的干儿子吧？！

　　“鸣鸣很喜欢你不是吗？”

　　“是啊”时臻没反对

　　“那既然这样，为什么不――”

　　“你疯了”明白他要说什么的时臻打断他，“我坚决反对！别以为我会同意”

　　“干嘛反对，把鸣鸣过继给你不好吗？瞧鸣鸣恨不得一整天跟你待一起似的，我想他一定会很高兴的”

　　“得了吧，我坚决不会同意的”

　　“一定要这样吗？”

　　“不能一定要这样吗？”

　　“别跟我打马虎眼，认真的给我说话”林时洁板起脸

　　“拜托，你又不是不知道我的情况，你就不怕我会把你儿子带坏吗？”林家已经有一个所谓的异类了，何必再出现一个呢

　　“你这么宠鸣鸣，你会舍得带坏他吗？”

　　“这不是舍得不舍得的问题，他跟我生活在一起，总难免会被我潜移默化掉吧，我不想伤害他”

　　“也不是一定会发生这样的事，有些正常家庭的孩子也不是一样会出现这种情况吗？”

　　“但毕竟和我在一起的几率会大一些啊，你就不怕以后会后悔啊”不论说什么，他始终是不会动摇的

　　“唉，时臻，我们也是在担心你啊，你为什么就不能听我的话呢”

　　“我明白你们的想法，但是我真的不想有任何的机会伤害到鸣鸣，我希望他能在一个完整健康的家庭里长大，以后再让他多来陪陪我也好嘛”时臻动之以情，“再说，你就不怕嫂子不高兴啊”

　　“怎么会？！这件事本来就是你嫂子先提起的”林时洁笑到

　　“嘎？”时臻受了大刺激

　　“你嫂子说鸣鸣真的很喜欢你，等哪天你回国去了，说不定他又会哭上个好几天，既然这样，干脆把鸣鸣过继给你好了。这个国家的生育制度也相对宽松，未来我们还会有第二第三个孩子，这点完全不用太担心的”

　　“厚！我的天，你们两个未免如意算盘打的太好了吧，我怎么感觉我像是受害者啊”

　　“怎么样？有改变主意的想法了吗？现在还来得及哦”

　　“做梦！！”时臻毫不客气的举起双手做了个叉的姿势，“别以为三言两语就可以摆平我，我是绝对不会同意的，你们两个就死了这条心吧！！”

　　“OK！那好吧”林时洁惋惜的耸耸肩，“如果以后哪天你后悔了，可以再来找我们讨价还价，我不介意的！”

　　“讨价还价你个头！我要睡觉了，别来烦我！！”时臻不爽的塞回碗勺扯过被单闷头闷脑的不再理会

　　“唉……”林时洁出门前又意味深长的看了一眼床上的弟弟才摇着头关门离开

　　听着关门声轻轻的响起，时臻又像个贼似的探出头摸着床头的遥控器打开电视搜索可以看的中文频道，可还没等他听清主持人在说什么，房门又再一次的被打开了，“果然！说睡不睡的！！”林时洁双手环胸靠着门框瞪视他

　　被人赃俱获的时臻诧愕又做贼心虚扯扯被单，语气却是绝对的理直气壮，“看什么看，我无聊看会儿电视不行啊”

　　“你心虚个什么劲，我只是想告诉你我要出去跑步，有事就给我打电话，别又自己逞强了”

　　“知道了，你这三层肚皮，早该出去跑个三千米了”

　　“三……三层肚皮？”林时洁煞有其事又慌张的掀起衣服查看，“哪有啊，你又吓唬人了，也就一层多一点点，稍微运动一下就没了”

　　“那还有时间烦我看电视啊，才几岁啊就顶这个大肚腩，怪不得你儿子喜欢我不喜欢你呢”被惊吓一场的时臻不安好心的愤慨

　　“你得意了啊，记得有事一定要给我打电话”林时洁仍是不太放心的叮嘱，同样也不放弃对儿子的要求，“鸣鸣，乖乖坐在客厅里看电视玩玩具，不可以去吵叔叔知道吗？”以时臻的个性，再加儿子的调皮劲，哪怕是紧盯着他也有理由相信他们一定会做出让人头痛烦恼的事，所以他只能祈祷他们在自己回来前能稍微安分一会儿

　　“妈妈……”小鸣鸣放下玩具仰着头问

　　“妈妈出去给你买东西了，马上就回来，你就在这乖乖的等妈妈回来，绝对不可以乱跑吵到叔叔哦！”

　　过了一小会儿，独自玩得闷闷的小鸣鸣转着小脑袋在左瞅瞅右瞧瞧了几回合后，乐呵呵的将视线集中在叔叔的房门上，爬起胖墩墩的身体推开时臻的房门，“叔叔，我们玩”

　　“厚！又是哪位啊？”时臻无力的抚着微微发疼的额头，三番两次被人不敲门的吵到，他实在是没再能有好脾气

　　“叔叔，我们一起玩玩~”小鸣鸣借着小板凳爬上时臻的床，使得时臻不得已费力的腾出位置容纳他

　　“鸣鸣，不许乱动哦，叔叔会疼疼的”可爱归可爱，可一旦闹起来还真是会要了他的命

　　“叔叔，吃口香糖”小鸣鸣从口袋里掏出一包口香糖递给他

　　“这还差不多”时臻心安理得的接受

　　“叔叔，我们玩机器人”

　　“乖！鸣鸣自己玩，叔叔以后再陪你玩”

　　“哦”小鸣鸣眨着无辜的双眼瞅了时臻一会儿才点头说好，然后一个人开心的玩起机器人大战，幸好动作还不算太大，并未对时臻的伤口造成太大的牵扯，虽然声音大了一点，他也顺手提高了电视的声音

　　时臻索性也丢开遥控器扭头看着侄子一个人玩的兴起，同时也想起了之前哥哥提的那件事，撇开其他因素不说，他其实是很乐意听到小鸣鸣叫自己爸爸的，可他更不愿意看到鸣鸣有任何的闪失，万一未来某天他突然发现自己带坏了鸣鸣，恐怕他到死都不可能会原谅自己

　　“鸣鸣，叔叔想吃东西，去外面拿些好吃的给叔叔好不好？”早上的鱼片粥显然没法满足他的胃口，没一会儿肚子又饿的难受了

　　“鸣鸣也饿饿了”对于一个好动的孩子而言，鱼片粥也明显不能维持他的能量消耗

　　“那怎么办？你妈妈爸爸都没回来耶”时臻苦恼的皱眉，“鸣鸣乖，你妈妈有没有说什么时候回来啊？”

　　“没有”饿得小脸苦成一团的鸣鸣摇摇头

　　“唉，一病一小的，等到他们回来，恐怕早就饿晕咯”时臻泄气的瞅着侄子，面对面一起大眼对小眼的相看无言

　　“叔叔，鸣鸣想吃蒸蛋~~”鸣鸣可怜的晃着时臻的手臂呜咽

　　“哎，好吧，求人不如求自己，叔叔给你蒸蛋去”也就站一会儿，应该没有太大的关系，这么一想后时臻便小心的挪着身体下床

　　“鸡蛋、椰汁、芒果、苹果、桂圆……”时臻打开冰箱一一找出自己需要用到的东西，脚上的重量又压得他迈不开步，“鸣鸣听话，不许打扰叔叔，不然就没蒸蛋吃了”时臻尽量的压低声音说话以节省体力

　　“苹果，我要吃苹果~”小鸣鸣一看到时臻手中的那颗鲜红的苹果举着双手吵着就要

　　“知道了，你就不能稍微安静一点吗？”被闹的一个头两边大的时臻有些恼了，果然孩子这种吵闹的生物不是他所能接受得了的

　　时臻耐着性子切了四分之一吃力的弯着腿递给侄子，“喏，乖乖一边吃去，不许再来吵我了”搞不好自己真的会翻脸丢下一切转回房间去

　　“疤……疤……”小鸣鸣抓着时臻的手嚷着

　　“厚！”时臻挫败至极，“你爸爸还没回来”

　　“叔叔手上有疤……”小鸣鸣好奇的指着时臻左手腕上一道清晰疤痕

　　“是疤痕而已，这颗芒果顺便也给你了，快点到客厅里坐着去”再不把这小子撵出去，他恐怕饿晕了都没法打好鸡蛋，更别说是蒸蛋了

　　“哦”小鸣鸣这才心满意足的一手抓着苹果一首拿着芒果走出厨房

　　“唉……”时臻看着侄子一板一眼的走到客厅，又低头苦笑的看了一眼手腕上那道深刻的疤痕，胸口仍在微微的阵痛

　　“鸣鸣，妈妈回来了，你有乖乖的吗？”小鸣鸣刚踉跄的坐在小板凳上，出门购物回来的许微便开门进来了，“鸣鸣，叔叔呢？”许微疼爱的抱起一眨眼跑到自己腿边的儿子问

　　“叔叔在厨房里”

　　“啊？什么？！”听到儿子的回答，许微立刻慌了，连忙放下儿子朝厨房跑去，而厨房里的景象更是把他吓的不清，“时臻，你在做什么？”许微惊骇的看到时臻正举着锋利的水果刀对着左手腕，整个人却不晓得在想些什么的浑浑噩噩，她急忙一个向前夺下他手中的刀具

　　“嗯？”受到刺激的时臻回过神，十分不解的看着一脸惊慌的许微，“嫂子，你怎么了？”

　　“应该是你怎么了吧”许微气愤的瞪着时臻

　　“你和哥都不在，我和鸣鸣正好都饿了，所以我就想蒸个水果蛋而已啊”时臻完全不明白嫂子哪来那么强烈的反应

　　“饭煲里不是还有早上剩下的鱼片粥吗？你现在伤都没好就拿刀碰火的，你真是太不爱惜自己了”许微生气的批评，“算了，这里都留着交给我吧，我先扶你回房，再给你热粥吃“

　　“抱歉，嫂子，我好像又给你添麻烦了”时臻愧疚的道歉

　　“添麻烦倒是不要紧，只是你也该多注意下你的身体，不要因为小事而又伤了身体”许微关心的为他盖好被单

　　“是，我明白了”

　　许微走出房门时刚巧也碰上林时洁出门跑步回来，“怎么样？鸣鸣你有乖乖的不去打扰叔叔吗？”

　　“我有乖乖的，叔叔说要给我蒸蛋吃”小鸣鸣兴奋的要抱抱

　　“什么蒸蛋？”林时洁不明白的看向妻子

　　“我们不在时，时臻和鸣鸣正巧都饿了，所以时臻勉强着自己爬起来打算蒸蛋充饥”许微简单的说明，她没敢将自己看到的另一幕也说出来

　　“那家伙简直就是不世界末日不放心，我去训训他”

　　“唔？哥你回来了，这么快啊？”

　　林时洁没好脸色的将粥放在床头柜上，“才没多久功工夫，你又自以为是了，居然还跑到厨房里拿刀玩，你这家伙是不是想活活把我气死啊！”

　　“抱歉，我保证不会有下次了”

　　“知道就好！吃饱了就睡觉，好好休息着”看在时臻虚心道歉的份上，林时洁也不好意思再把话说的有多重，“我出去了，有事记得叫我”

　　“嗯”

　　静静的喝完粥，时臻愣愣的仰躺在床上对着天花板出神，此刻的他却又莫名的想回去了。他们说的是真的吗？他反复想着之前舅舅舅妈的话，虽然曾经被伤的体无完肤生不如死，他却仍想回去一趟，这样的想法或许一直都存在，只是没有现在这般清楚，大概这就是所谓血缘的缘故吧

　　50.

　　“该死的！”房间内爆发起林时洁怒不可遏的咒骂声，身体由于极其的气愤而战栗不止

　　“怎么了？”许微匆忙跑进来，“咦？时臻呢？”空空的床煞是令她一阵懵

　　“那家伙简直是找死！居然说走就走，他妈的，看来老子对他太好了点啊！！”

　　“时臻走了？他回……回国了？”

　　“不然你以为他跑哪里去，他妈的！！”林时洁脸色难看的恨不得立马抓到时臻狠狠揍他一顿

　　铃铃铃……床头的电话响了，林时洁控制着情绪努力心平气和的接起，“喂，哪位？”

　　“哥，是我”电话里传来时臻虚弱的声音

　　“操！你他妈的玩够了没有！！”

　　“我马上就要登机了，所以打个电话给你”

　　“打个屁电话！你小子要死就去死，少给老子唧唧哇哇的，我他妈好吃好喝的担心着你，你很过瘾啊！想怎样就怎样，你当我们都死了是吧？！！！”

　　“对不起，我只想尽快回去一趟，如果你们还愿意欢迎我的话，我会在解决那边的事后再――”时臻试图平息哥哥的怒气，他明白自己这样的做法很不可原谅，但他只想这么做

　　“你他妈当我很空是吗？你爱去哪就去哪，别跟我假惺惺的！！”

　　“哥……真的很对不起”

　　“对不起你个……我靠！！随便你了，反正命是你的，我操个屁心！不想死的话就给我照顾好自己，我还不想浪费时间回去给你办理后事！”林时洁痛恨的作出最后的让步，既然他心意已决，人都走了，自己在这边生气咒骂个什么劲

　　“好”时臻喜极而泣的应声，“我保证一定会安全抵达的，有事也会给你们打电话的”

　　“哼！知道要这么做就好，给我安分点！！”

　　“嗯，我会的，抱歉给你和嫂子添麻烦了”

　　“算你说了句良心话，摊上你这个弟弟，我们哪次有省心过？总之回去后要好好照顾自己，有问题马上去医院，别逼我飞回去狠揍你一顿！！”

　　“做梦吧，你绝对不会有这机会的！！”时臻不由得笑出声

　　“那就最好！没其他事我挂了，省得多听一秒就气一秒！！”

　　“帮我照顾好我的半个儿子，不然我会伤心的！”时臻存心捉弄道

　　“白痴！！我儿子不劳你费心！！”

　　“呵呵，那就好，我要登机了，拜拜~”

　　“一定要照顾好自己，别给我――嘟嘟嘟”林时洁没来得及再做最后的嘱咐，电话里却已传来刺耳的挂断声，再一次气的林时洁嘭的一声砸上电话，“算了算了！！我们干脆就当没这号人来过！！”

　　时臻稍微宽心的挂断电话，他明白自己一贯的自以为是我行我素给兄长们造成了很多的不安，但他也只能默默的在心里说声对不起，也希望今天这一次会是这辈子的最后一次了，他已经没勇气再给兄长们添任何麻烦，他会坚强的为自己的下半辈子负责的

　　感觉着飞机越飞越高，时臻傻愣愣的最后望了一眼这片土地，虽然只有短短半个月的停留，却也深深的喜欢上了这个国度，突然莫名的熟悉感觉令他不禁愣笑出来，记得半个月前他才刚带着伤痛的心到达这里疗伤的，今天的他又要心伤未愈急着回去，没有人强迫也没有人威胁，自己总是不断的重复着类似的经历一次次无意有意的伤害着自己，仿佛这样做就能让自己感觉到舒服点似的

　　时臻情靠着机舱默默流着泪望着窗外蓝色里的白云，他不明白自己究竟是在为什么而感到难过，可眼泪自然而然的就流了下来，心里感觉空空的，不知道可以拿什么来填满住，除了流泪他不知道可以做些什么

　　“这位先生，请问您有什么需要的吗？”

　　时臻转过脸，空姐小姐的靓丽笑容顿时莫名的给了他一股温暖感，“暂时没有，谢谢！”

　　“没关系，也欢迎您有需要的话随时呼叫我们。这是您的纸巾，请收好”空姐小姐温煦的递给他一包纸巾，“也祝您旅途愉快！！”

　　“哦，麻烦请等一下”时臻抱歉的叫住准备离开的空姐小姐，“可以给我一杯温水吗？”

　　“好的，请稍等下”空姐小姐利落的从饮料车中倒了一杯温热的水放在他面前，“您的温水，请您慢用！！”

　　“谢谢！”时臻一直看着空姐推着饮料车离去，能在异国他乡的飞机上看到同胞的身影对于此刻的他来讲是种莫大的幸福，原来在这架飞机上并不是只有他一个国人

　　经过几次的转机共几十小时的飞行，离国在外半个月，离家六年的他终于重新又踏上了家乡的土地，虽然这里和自己目前所居住的城市相隔不远，六年里他却是一次都没有回来过。因为在飞机上一直都睡的很沉很舒服，所以走下飞机的他并没感觉有太大的不适，只是腹部有些轻微的犯疼而已

　　时臻背着背包的一挪一挪小心走出机场的大门，他没有期待会有人来接自己，只想先找辆出租车离开这里然后在家附近的某家宾馆住上一晚再做打算，始终低头看着地面缓慢走着的他很不小心的撞到了前面一个人，没等他来得及说对不起，对方抢先说话了

　　“眼睛往哪里看啊，这么大的人了还想着从地上捡钱吗？”

　　熟悉的粗犷声错愕的时臻匆忙的抬起头，“二表哥……大表哥？”

　　“啧，还算不错嘛，还记得我们啊，看来你的情况也不算严重嘛”林上仕满意的打趣道

　　“你……你们怎么来了？”

　　“幸亏时洁提前告知了我们，不然我们要是不来，你还怎么回去啊，一个病人搭个出租车的，就算你自己放心，我们还不省心呢”

　　“走吧，别都在这站着了，回家吧”林上浦走到时臻身边扶住他，“身体还好吧，需不需要先去医院检查一下，身上的药什么时候换的？”

　　“我没事，明天就可以去换药了”时臻答道

　　“怎么样？在那边玩的都开心吧”林上仕透过后视镜问他

　　“嗯，还行”

　　“你爸妈都听说你回来的事了，今晚你是要马上回去，还是先去表哥家睡一晚明天再回去？”林上浦询问他

　　“回……回家吧”时臻心乱如麻的回答

　　“嗯，那就回去吧，总要面对的，毕竟你们是母子，也是该好好的谈一谈了”林上浦尊重时臻的意见

　　车子快要进入小区入口时，由于前面车阻稍微停顿了下，时臻透过车窗看到外面的大厦顿时满脸的错愕吃惊，“这里是――”

　　林上仕感到有趣的笑着看着时臻的不相信表情，“怎么？感觉很惊讶吗？”

　　“你已经近六年没有回来了，期间自然就发生很多出乎意料的事情，在你还没离开前，你家房子所处的那块地连同后面的土地就已经签约出售了，然后开发商又以惊人的速度施工建设，最后就是你现在看到的情景了”

　　“太让人意外了”时臻显然仍是有些不信

　　“还有更让你意外的呢，不仅仅是这里，就是河对岸的老房子也都拆掉改建了，这条路一直修道了镇外，这里可以说是邻近几个镇比较繁华的地段了，至于其它的，你以后再慢慢看吧”林上仕看到前面的车子都走的差不多了，连忙打着方向盘跟上前面的一辆车子驶入小区

　　时臻在二表哥的搀扶下小心翼翼的走下车，惊喜的双眼环顾着四周，“真的很让人想不到”

　　“好了，上楼去吧，也做好心理准备了吧”林上浦鼓舞的轻拍时臻的肩膀

　　“来到来了，总要上去的吧”时臻故作轻松的笑道

　　随着电梯的上升，时臻的神色也愈发的紧张害怕，双眼不镇定的看着脚下不知所措，两只手也死死的抓着背包，一颗心恐慌的悬在半空中摇摇欲坠的模样，他不知道自己等下该如何去面对父母他们，他不受控制的恐惧曾经的一幕会重新出现，他甚至开始怀疑自己回来究竟是为了什么，到底是对还是错

　　电梯门叮的一声开启了，两位表哥互望一眼交换了视线，林上仕扶着时臻颤抖不止的身体给予勇气，“走吧，我想你爸妈也等很久了”

　　“好……”时臻颤颤的迈出脚步

　　“乖！会没事的，有我们两个在呢”林上浦鼓励的为他擦去额头的冷汗

　　家门随着林上仕的敲门声打开了，时臻胆怯的看着屋内的父母极其生涩的轻喊了一声，“爸……妈……”

　　林母眼眶通红的颤着双唇说不出话来，林父也犹豫了一下缓缓开口，“回来了啊……进来吧”

　　“嗯”时臻轻嗯了声迈腿进入陌生的家，陌生得让他心声惧意

　　“饿了吧，我煮了点粥，你随便吃些也好”林母生疏的端着粥放在他面前，母子已经六年没见了，突然的见面令她既心疼又愧疚，她无比的希望儿子能给自己一些弥补的机会

　　“谢谢……妈”

　　“叔叔，阿姨，已经很晚了，我们也该回去了，明天我们再来接时臻去医院做检查”看到两位长辈对时臻的好，他们也就可以放心的离开了

　　“你们要回去了吗？”时臻不安的问

　　林上浦理解的抚上时臻的背安慰，“吃完就早点睡，记得有事就给我们打个电话”

　　“嗯”时臻诺诺的应声，对于接下来自己即将和父母们独处一室，他很是不安

　　“不是还只有九点多嘛，留下来喝点酒吃个夜宵啊”林父也试图挽留道

　　“不用了，时臻吃完也要早点休息，我们留下来吵吵闹闹的反而影响到他，我们明天再来吧”

　　“那也好，明天中午记得过来吃个饭，回去的路上开车小心点”林母叮嘱

　　“嗯，您们就不用送了，我们自己下楼就可以了”

　　家门被轻轻的关上了，家里除了时臻喝粥发出的轻微声响，几乎是静的呼吸声都能清晰听见，压抑的气氛愈加加深了时臻的惶恐，“我……吃饱了”他放下只吃了一半的粥小心的起身

　　“别乱动，小心点！”林父害怕的扶住时臻，“时洁说你拆线才两三天，动作上就该多注意点”

　　“我会小心的”时臻勉强的笑笑

　　“我来开门”林母急忙为他们开门，自己则站在门口看着林父细心的为他盖好被子，不敢进门一部，“时臻，这里就是你的房间，有什么缺少的你告诉妈一声就好”

　　“谢谢爸妈”时臻生疏的道谢，“已经很晚了，你们也该睡了”

　　“有事的话就打电话过来，知道吗？”林母哽咽的嘱咐

　　“我知道了”

　　“那晚安了”林父轻轻的关掉灯，轻轻的合上了房门

　　这一刻，林母的眼泪再也是止不住了，虚弱的坐在客厅的沙发上低声啜泣，心中的悔恨近几年来几乎折磨的他痛不欲生，她对儿子的伤害恐怕是这辈子都弥补不了的，“呜呜……都怪我啊，当初要是想开点，也就不会成今天这样了”时臻的闪躲之意她看在眼里痛在心里，她真的好害怕时臻一辈子都会疏离着自己

　　“唉，回来了就好，你也不用再哭了，以后我们就好好对他，但愿他会原谅我们当年的无知残忍”林父看着老伴泪流满面的伤心模样，于心不忍的叹气

　　房里的时臻又悄悄的起身重新开了灯，双眼激动的看着偌大的房间，里面的摆设家具他确信都是崭新的，床头柜上也喜人的摆着他曾买来的大大的布偶狗，憨憨的表情正对着他，仿佛是在欢迎着自己的回来，这莫名的令他更加的感动，他强烈的渴望着他和父母们会有一个新的开始，希望他们会愿意原谅接受他这个有损他们面子的不孝子

　　51.

　　清晨，凉爽的晨风随着阳光一起穿过纱窗吹进房内，醒来许久的时臻莫名的感觉到一种幸福的降临，愉悦轻松的笑容重新的回到他的嘴角，他护着腹部的伤口谨慎的下地走到窗前细看昨晚未能看清的环境，大楼正对面正是一家大型超市，附近的大道上还有KTV、娱乐会所、酒店以及各式各样大大小小的餐厅茶馆等，若不是自己亲眼所见，他恐怕绝不会相信这里便是他六年前所居住的地方，翻天覆地的变化犹如他这些年喜怒哀乐一般，都足以造成他生活生命中的致命伤害

　　“起来了啊”正坐在客厅里看电视的林父看到儿子冲房里出来，一时间不知做什么好紧张的站起身

　　“爸，早！”时臻很自然的道早安

　　“呃……你饿了吧，我去帮你盛粥”显得有些不知所措的林父觉得很需要找些事情来做

　　“爸，不麻烦你了，我自己来就好”时臻婉拒父亲的帮忙，自己慢慢的挪步到厨房

　　“咸淡还符合吧”林父担心的问，从小以来时臻的咸淡口味就和他们夫妻俩相反，所以他也就十分担心时臻会吃不惯

　　“刚刚好，味道很不错”

　　“那就放心了”林父松了一口气，“你妈她去对面的超市买菜去了，你等下吃完要么坐下看一会电视，要么再回床上躺一下，你上浦哥他们等下就过来陪你去医院换药”

　　“嗯，好的”

　　在一片安静声中，时臻慢慢的吃完了半碗粥，“爸，我想下楼去看看”

　　林父不放心的放下手里的遥控器，“还是我陪你一起下去吧”

　　时臻平静的摇摇头，“没事的，我就是稍微看一下，顺便坐在楼下等表哥他们也好”

　　林父也不敢勉强，只好答应下来，“那你下去要小心点，注意安全”

　　“我明白”时臻给了父亲一个安抚的笑，然后转身开门出去

　　电梯里，时臻清楚的感受到身边这位阿姨不断打量着他的讶异目光，与其等她胡乱猜想着什么，倒不如自己先掌握主动权，“林阿姨好，下楼买菜吗？”在这里还没拆前，一整排房子住着十来户人，其中也就包括眼前这位林阿姨，她的丈夫跟父亲之间多少有着一些血缘关系，只是这位林阿姨的个性有些让人吃不消

　　“啊？你真的是时臻啊？你什么时候回来的？你爸妈他们知道吗？那他们――”

　　“我爸妈他们很好，昨晚我就是回家睡的”时臻直接讲明，不出意料他果然没有错过这位阿姨脸上出现的失望可惜表情，不愧是一位唯恐天下不乱的的长辈

　　“呵呵，你好像一点都没变啊，反倒比以前好看起来了”林阿姨僵僵的笑

　　“是吗？阿姨您过奖了”时臻谦虚道

　　电梯门叮的一声打开了，这位林阿姨迅速的消失在十米开外的大门处，速度奇快的让时臻诧愕不已，他尴尬又无奈的耸耸肩慢步朝大门走去。慢慢走吧，说不定他还会遇上不少有趣好玩的人或事呢，对于这里的大部分人，他已经完全可以采取冷眼观之的态度了，对于某些人以前的事他不会再计较，只是除了维持表面上的关系外，他不会再有任何的期望寄托

　　“咦，时臻啊，你什么时候回来的？”李姨跟母亲是多年的好友，此刻她正牵着孙子和儿子儿媳准备上楼回家去

　　“我昨晚回来的，这是您的孙子吗？好可爱啊，跟他爸长的还真像啊”李姨她很亲切人也很好，所以他对她的印象其实是蛮好的。时臻同时也不着痕迹的看了一眼她身边的小儿子，他比自己小上一岁，长的也是可圈可点，若是到了圈内相信也是十分受欢迎的

　　“是啊，简直就是一模一样啊”李姨满面春风道，“你这是要去哪里啊？”

　　“就是随便走走看看，很久没有回来过了嘛”

　　“这说的对，这么就了是该转转看看了，不然等哪天连回家的路都不知道就闹笑话了”话没说完，李姨倒是先乐呵呵的笑了

　　“呵呵，是啊，所以得赶紧趁忘记前多记着点”

　　“那我们先上去了，你慢慢逛，有空也上阿姨家坐坐，阿克跟你差不多大，你们聊起来也正好”李姨看了看身边的儿子欢迎道

　　“会的，改天一定会去的”

　　“那你一个人出去要小心点啊”李姨说完便抱着孙子和儿媳们一同进入电梯

　　走过挺远的鹅卵石路，时臻感觉有些吃力的在路旁的石椅上坐下打算休息一会儿，草坪的另一边正是老人儿童们的嬉闹锻炼处，几位和蔼可亲的老大爷们正活动着身体，不时的还会有小孩子们的嬉闹声响起

　　休息了一会儿的时臻起身准备继续朝门口走去时，不远处又走来一位他甚至宁愿一辈子都不再见到的表婶，当初他是同志的事基本上就是托她的福才会在村里乃至镇里热闹传扬开来，他的事几乎也就成了她闲磕牙的话料子，也可以说他对这位表婶是异常的厌恶

　　那位表婶的眼里明显的正带着恨意远远的看着他，这令时臻莫名的不解自己究竟是哪里得罪过她了，于是他转身朝相反的方向走开，希望会与她拉开距离，可是那位表婶却像是有目的的直向他走来，他甚至可以确定这条路并不是她所要路过的，而她的目标有可能正是自己

　　“G，时臻，你怎么一个人下来了？”林上浦及时的出现在他面前，那位表婶也不着痕迹的从另一条路折回

　　时臻不放心的回头望了望她离去的放心，不禁放松的呼一口气

　　“她刚才是在向你走来吗？”林上浦不满的皱眉

　　“感觉上是，我也不太确定”

　　“那下次就小心点，别独自一个人跟她碰上了”

　　“为什么？”时臻很想知道原因

　　“原因还是等我们上车后再说，走吧，你上仕哥还在外面等我们呢”

　　“G？这么快？我的烟才刚点上，未免太快了吧”林上仕佩服道

　　“我正好散步到小区门口，就和大表哥碰上了”

　　“嘿，那还真巧啊”

　　“我进去的时候看到了大表婶”林上浦阴着脸说道

　　“什么？她来这里做什么？时臻你们有碰上？”

　　“没有，在就快遇上时大表哥及时出现了”

　　“啧，你以后就不要随便出门了，要出门也走条离她远点的路，以你现在的情况压根就不是她的对手”林上仕告诫道

　　“嗯？”时臻露出和之前一模一样的疑惑表情

　　“很想知道原因吧，还是让上浦哥告诉你，我要专心开车”林上仕几句话就将事情拜托给大哥，他现在可是正开着车，万一一说到火头上就失控的踩错刹车什么的，可绝对不是闹着玩的

　　“大表婶的长舌是大伙皆知的，别人的丑事多半都是经她口传出来。当初你的事也是她不请自来出现在大表哥家偷听过去，虽然我也拜托她不要说出去，结果她还是三八的见人就说，结果搞的几乎全村全镇的人都知道了，谁知道这世上居然会有她这种人，这辈子会跟她扯上亲戚有够倒霉的”若不是自己要叫她一声大表婶得顾及着自己的面子，他恐怕早就带人闹上她家里去了

　　“她乱说我的事了，刚才干嘛还一副凶狠的模样？”

　　“有句话叫善有善报恶有恶报，她当然是遭到报应咯”林上仕适时的接上一句，语气中带着明显的笑意

　　“啊？”

　　“在你离开的三年里，她还是三天两头的拿你的事乱嚼舌头，见人就骂同性恋恶心变态有病之类的，结果她的大儿一怒之下也跟家里摊牌了，并且还毫不留情的和他老婆离了婚，带着他那个男朋友一起去了其他城市，直到现在都没有任何消息”

　　“厚！我的天！他儿子也是啊？！”时臻觉得不可思议又莫名其妙的的靠着车座惊呼，“难不成她刚才冲我咬牙切齿就是因为他儿子跟别的男人跑了，所以她就认为是我带坏了她儿子，把什么乱七八糟的病传染给了她儿子？”

　　“不错，你真聪明！”林上仕称赞道

　　“切！她未免太无理取闹了，我跟她儿子最后一次见面都是十几岁时的事了，说难听点就是好死不相往来，要找茬也不找个正当点的！”能跟她这人扯上亲戚关系，上辈子一定是太走运了，所以霉运都集中到了这辈子

　　“所以现在她那张脸差不多就没地方搁了，以前骂你的那些话也跟着直接就骂到了她儿子身上，间接的也骂上了她全家人，真是赔了夫人又折兵，可怜的可以！！”林上仕表面呜呼哀哉道，心里却是乐呵的可以，“所以说善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！”

　　“那她有找我爸妈的麻烦吗？”事隔这么多年她都记得找自己麻烦，想必父母那边也不会好过

　　“就是因为找不了你爸妈的麻烦，所以才过来盯你啊，当初她的三八长舌毕竟是得罪了很多人，差不多全村近一半的人都被她扯淡过，你以为会有人站到她那边吗？没人反过来说她自作自受算是好事一件了”

　　“哎，太不可思议了”时臻不禁甘拜下风，实在是太狗血了，什么可能的不可能，不可能的可能居然都被她给包办了，做人果然是不能太嚣张的！

　　“你该庆幸刚才我有突然出现，不然现在就说不清你会是什么情况了”林上浦长吁一口气，对自己刚刚及时的出现很是侥幸

　　“唉，是挺可怕的！”时臻甚至可以幻想的出当时的情景，自己指不定是被狗血喷头的咒骂一顿，还是被连抓带咬的泄愤一次，万一搞不好的话还会出现连锁反应，身上的伤口嘶的一声又裂开了，恐怕那时的他不是一个悲惨可以解释得了的

　　“可以了！医院到了，别再什么大表婶二表婶的，省点力气看医生”林上仕拔下车钥匙锁好车窗

　　“我去挂号，你先扶着时臻随便找个位置坐下”林上仕一个迅速的转眼就奔向了人数相对较少的挂号队伍

　　“大表哥，今天应该没有烦碍到你和二表哥的工作时间吧”总要处处麻烦两位表哥，时臻十分的不好意思

　　“今天周末，忙乎了五天也该休息下了，陪你来检查也就当是出来散散步认认路，你也少歉疚什么的”林上浦警告的扬起拳头，“哥哥为弟弟操心是天经地义的，要是再说些让我不开心的，我非揍你不可！”

　　“那你就当我什么都没问什么都没说”时臻故作害怕的缩缩脖子

　　经过一番检查后，除了伤口有些小小的发炎而挂了一瓶消炎药水，其它的确定并无大碍，但护弟心切的两位兄长本是要求时臻再住院几天，可在他的软磨硬泡下不得已被迫放弃，拿他没辙的林上浦很是无奈的给了他一个不痛不痒的暴栗

　　“二表哥，前面那个路口可以麻烦你往右转吗？”就快抵达回家的路口时，时臻突然的请求林上仕往相反的方向转弯

　　“怎么了？”虽有疑问，但林上仕还是尊重他意见的将方向盘往右打

　　车子在百米外的河边停下，时臻打开车门小心的踏上青石板，看着几步开外的石椅清晰的勾起了他多年前的美好回忆，记得在那个宁静的夜晚，他们就是坐在这张冰冷的石椅上互表心意，开始他们的第一个甜蜜的吻，那时的他就是在自己最失意伤心的时候惊喜的给了自己温暖而感动的关怀，那是一段足够自己珍藏一辈子的美好回忆

　　此时的他只不过是想好好的感慨一番罢了，感慨事随境迁的无奈，曾经的情爱承诺终究还是敌不过时间的流逝与现实的捉弄，经过最近的一些事后他也算是看开了。现在的他有兄长的疼爱，父母的原谅，他也不知道自己未来还能有多长的路能走，除了少去一个人的爱而已，该有的其实他都有了，还有什么不够珍惜的呢，放开固执的或许未来哪天他会得到更好的也说不定，如今的他只想好好的照顾好自己，其它的已没有多少力气去在意

　　“哥，没事了，我们回家吧”时臻在兄长们的奇怪中重新坐回车内

　　“嗯，上仕开车吧”林上浦感觉得出时臻言语中的无奈与忧伤，理解的不去询问

　　“好哩，都坐好了哦”收到命令的林上仕开火转弯踩油门一气呵成的快速驶出几十米开外，“今天就让你们见识下我过人的开车技术”

　　“行了，这里四处人来车往的，要表演就挑个安全点的地方，都快到家了还不让人放心！！”林上浦摆出大哥的架势批评

　　“唉，听到了”林上仕遗憾的正经开车，他这不都是为了能缓和下时臻的心情嘛，虽然时间方位是有那么些些不适合

　　晚上，清凉的晚风透过纱窗迎面吹着时臻的脸，他静静的站在窗前看着一会儿楼下热闹的景象，这时林母端着夜宵敲开了时臻的房门，“还没睡吧”

　　“妈”时臻转身生涩唤道

　　“饿了吗，晚餐看你只喝了半碗的粥，担心你饿着了，我就煮了一碗蛋羹，你趁热吃吧，凉了对身体不好”

　　“谢谢妈”时臻感激的一笑

　　林母坐在一旁慈爱的看着儿子安静的吃着蛋羹，心头不禁涌起热热的暖意，眼眶通红的满是热泪，身为一个母亲却害自己的从小就吃尽苦头，这几年里她后悔的几乎痛不欲生，她对孩子的歉疚恐怕这辈子都难以补偿，她不敢再强求时臻能有什么作为，只要能看着他健健康康开开心心的过下去就心满意足了

　　“时臻，我听你大表哥说你上午在楼下遇上了大表婶”

　　“是”时臻低着头应声

　　“唉，你也知道她这人是什么样的德行，不管她说了什么做了什么你都不要往心里去，就随她去吧”这些年里的她算是都看清楚想明白了，所谓种什么因得什么果，那女人也是罪有应得怨不得别人

　　“我明白，小时候起我就不太喜欢她，也不是第一次了”时臻无所谓的回答

　　“那就最好了，以后遇上她就离的远一点，不要跟自己过不去，毕竟她是长辈，万一你们之间真出了什么事，哪怕你是有十张嘴也说不清楚，何况这些年来两家的关系就很差了，没必要在惹祸上身”

　　“嗯”

　　林母接着从怀里掏出一大一小的本子放在时臻面前，“这一本是存折，上面是几年前村里的土地补偿金，我听你哥说你一个人生活时总爱大手大脚的，这坏习惯的确该改改了，虽然你现在仍年轻，总是要为老了做好打算的”

　　“妈，这个我会的，只是这钱――”

　　“哎，这笔钱本来就是你的，听话收下啊”林母不容反对的坚持道，又拿起另一本稍大的本子说明，“这本呢是楼上一套房子的房产证，当初拆房改建时就说好每家每户分房两套的，我留了一套给你，

　　现在终于是有机会把它交给你了”林母像是完成了一件大事般露出慈爱的笑，希望这样也能是对他的一种补偿

　　时臻推脱的将本子又交回母亲手里，“妈，我这些我现在还不需要，你还是自己留着吧”

　　“时臻啊，爸妈都老了，能为你做的事也有限，你就当这是妈的一点心意收下它”林母动容的

　　“妈，我――”

　　“听妈的话，接受它好吗？”林母语重心长的拜托，“或者你到现在都原谅不了妈以前对你做的错事吗？”一回想起自己曾经丧失心智的残忍，林母心里就满是悔恨

　　时臻慌了，急忙握住母亲的手，“不是的，妈，我不是这个意思。我只是觉得你和爸现在都老了该好好的安享晚年，留着这些钱闲着时多出去转转也好，何况我现在也不太缺，这些你就当是我拜托你帮我保管着好了”

　　“唉，那好吧，到时哪天你真需要了记得跟我说”林母只好不勉强的让了一步

　　“我会的”

　　林母抬手轻抚着儿子瘦削的脸心疼道，“你会变成这样都是妈的错，是妈害了你一辈子，妈我真的很对不起你！记得以前你哥就给我看过一部电影，内容讲的就是跟你一样的孩子跟他母亲之间的事，那一刻妈我真的好高兴，庆幸自己没有铸成最终的打错，庆幸我们母子现在还能有机会面对面的说话。答应妈，以后一定要好好照顾自己知道吗，有什么事千万不要自己憋着，跟你哥哥他们说说也好，不要让妈担心了”

　　母亲的话顿时不禁令时臻潸然泪下，“妈，我一直以来都很好，你真的不用担心，以后我会好好照顾自己的”

　　“那我就放心了”林母会心的笑了，轻轻的抹去儿子脸上的眼泪，一遍又一遍的抚摸着，“这几年里能听你哥他们说你过的挺好我也高兴了，以后你想做什么就去做吧，妈保证再也不会反对阻止你了，只要能看着你开心快乐就好，妈也真心希望你是真的原谅我了”

　　时臻抿嘴满足的用笑容取代泪水，“妈，您就放心吧”

　　“好孩子！”林母激动的用纸巾擦拭脸上的泪水，“那我就放心了”

　　“我听你哥说，你打算要过去和他一起住是吗？”

　　“是，我很喜欢哪里，鸣鸣也很可爱，我想去那里待一段时间，以后有时间我也会经常回来看你和爸的”

　　“你只要在那里住的开心就好，偶尔打个电话回来，妈我就很高兴了。而且机票又那么贵，你赚钱也不容易，能不回来就不要回来”林母不忍心儿子辛苦的搭飞机来回奔波

　　“嗯，我明白”看到母亲的通情达理，时臻满心感动

　　“好了，也很晚了，你也该睡觉了，我就不打扰你了” 林母慈爱的笑着起身离开，心中多年的大石头终于是放下了

　　“妈――”时臻又犹豫的喊住母亲

　　“嗯？还有什么话没说的？”

　　“那个我……我想明天就回那里去，可以吗？”时臻担忧的问

　　“有什么事那么急吗？”

　　“不是，也没什么……只是――”

　　“可以！只要你开心就好，妈不阻止你”林母心平气和的随他去

　　时臻欣喜万分，“谢谢妈”

　　“回去之后一定要更加小心，早点睡吧！”林母慈爱的轻轻关上房门

　　“妈，晚安~”

　　52.

　　“青年人！起床了啊”一直睡到中午才醒来的时臻刚出房门就被一道爽朗的声音吓了一愣

　　嗯？时臻想不起这声音的主人是谁，于是正眼看去

　　“啧，昨天才见过，到今天就忘记了，你这臭小子真气人啊！！”李姨无奈的笑骂

　　“呵呵，李姨好”时臻尴尬的问好

　　“算了！看在你这么有礼貌的份上，我就不跟你计较了，下午记得去阿姨家坐坐啊”

　　“呃……这个……我下午要回去那边的”时臻不好意思的婉拒

　　“你这小子啊！我都亲自上门请你了，却要被你拒绝，你还真懂得伤我的心呐”

　　“没有啊，大家都住的这么近，不管你来我家还是我去你家都一样嘛，只要聊的开心就好，等下您就留下来一起吃个午饭喝杯小酒吧”他记得李姨很喜欢喝酒，而且酒量也很好，有事没事总喜欢找人一起热闹热闹

　　“这话我爱听，等下我一定要留下来多喝几杯，听说你爸妈上个月又酿了几坛子的白酒，我不多喝几杯就太对不起自己了，我绝对是不会客气的”一旦跟李姨提到酒，再大的事都能先搁一边去，真是一个爱嗜酒的可爱长辈

　　“G嘿，李姨，你什么时候在这里的啊？”林上浦两兄弟突然出现在一旁

　　“G？你们两兄弟什么时候来的？赶紧坐一下”李姨被身后突然出现的林上浦两兄弟吓了一跳

　　林上仕不安好心的窃笑两声，“嘿嘿，李姨你今天这么早就来啦？我听说婶婶上个月酿了不少白酒嘛，我猜你肯定是又在打主意了，我说的对吧？！”

　　“哪的话啊！我就住在楼上，上下一趟有什么麻烦的，我看到时臻回来就过来看看不可以吗？”被看穿的李姨口是心非的嘴硬道

　　“可以是可以啊，不过我想李姨你嘴上是说着看看，心里其实是想着能多喝上几杯吧”林上仕不怀好意的揭穿

　　李姨自觉面子上实在有些挂不住了，红着脸笑骂道，“不得了了啊，你们这些青年人真是越来越精了，把话说的这么清楚，可叫李姨我下次哪敢再来啊”

　　“没关系没关系，下次李姨你在来之前可以先打电话问问我们兄弟俩会不会来，如果我们没来，那你就可以来了，不然碰上就不好了”林上浦一脸笑意的出馊主意

　　“一边去！瞧你出的烂主意”李姨气不打一处来的瞪了他一眼，“原来你们两兄弟过来就是为了笑话我的吧”

　　“哎，你这是哪的话啊”林上仕赶忙坐到李姨身边讨好，“我们感情这么好，李姨你也这么好，怎么会跟我们这些小辈们不高兴呢”

　　“上仕说的是啊，李姨你怎么会跟我们两兄弟计较呢，等下喝酒时我多敬你几杯，你就不要跟我们生气了哈”林上浦也赔笑哄道

　　听到喝酒两字，李姨的心情立马高兴起来，摆出长辈的架势命令道，“嘿，这可是你们说的哦，等下你们谁要是不陪我多喝几杯我肯定是要生气的！”

　　“一定一定”林上浦连连答应

　　“不错不错！阿莉你这次酿的酒很对我的胃口，看来我被上浦上仕两兄弟取笑还是值得的”酒桌上李姨小咪了一口香醇的白酒后赞不绝口道，就连先前的事也都懒的去计较了

　　“婶婶你这次酿的酒的确很好喝”林上浦放下酒杯也称赞道，“要我说再多放上几年恐怕比五粮液什么的还要可口”

　　“这说的是，五粮液贵也喝不习惯，还是自己酿的入口些”李姨赞同道

　　“唉，青年人啊，你怎么就不能先把身子养好了再出去呢，就你这样子别说你爸妈会担心，我连我都觉得不安心，你真是越来越不让人放心呐”李姨把话题一转，对时臻的做法很是不解与不满

　　“呃……我那边有事”时臻勉强挤出这么一句

　　“有什么事比身体还重要的，不管做什么事前一定要把身体照顾好先啊，你就这样子离开了，我想你妈肯定得难过担心的很”李姨无可奈何的摇头

　　“就随便他了，他喜欢也没办法，身体是他的，相信他也会照顾好的”林母开口为时臻解围

　　“唉，想想也是啊，才没几年你们都长大了，我们这些大人都管不上了，就像我们家的阿克一样，什么事都要自己来，我这当妈的稍微提点意见就被嫌嗦了，要不然呢就找借口躲着我，像个小孩子似的跟我玩捉迷藏，搞的我都不知道他到底是几岁的人”

　　“不管他几岁，反正他都已经结婚生子了，李姨你就是想管也管不上了，那你还不如专心帮着带孙子呢，既然大的管不着了那就管着小的咯”林上浦道

　　“说的倒容易，小温现在也不好管啊，才几岁的娃就跑里跑外的，还精明的跟个贼似的，昨晚还算计着我今天给他买几块口香糖呢”说起自己那个可爱又淘气的孙子，李姨实在是既气既无奈毫无办法，“我看我还不如干脆把那一家子大小都给撵出去，自己和老伴两个人清清净净的过日子，他们以后要过来看看就过来，不过来也就算了”

　　“哈哈，李姨，千万别这么说哦，你舍得这么做啊？”林上仕取笑道

　　“唉，不舍得也得舍得啊，上半辈子为大的操够了心，下半辈子又轮到小的了，我哪还有时间过自己的老年生活，我还打算一伙人多聚上几次或者一起出去逛个几圈什么的呢，只要我们愿意，我们这些老太婆们肯定会比你们过的还要开心”

　　“那是一定的，那我在此敬你一杯，祝你老年生活快乐了~”林上浦端起酒杯敬酒道，“不过你们年纪都大了，酒还是要少喝点的”

　　“那有什么的呀，就时臻现在这样他都敢东跑西奔的，我们除了年纪稍微大了点身体都还健康，不需要你们青年人多少担心什么”李姨不以为然的仰头将杯中的就一饮而尽，“大诗人李白不是说了嘛，人生得意须尽欢，所以我们才要趁着还活着多做高兴的事”

　　“厉害啊，李姨你什么时候连李白都认识了？”林上仕佩服的竖起大拇指

　　“当然了！我教我孙子的第一首古诗就是李白的，多少自然要明白些。再说我们这些老太婆的再不多学着点跟上点世面，没几天的我们肯定就要被你们这些青年人嫌弃了”

　　“呵呵，你还别说，我感觉你现在比我们几个都要知道的多”

　　“所以啊，我们这群老太婆就算没有你们在身边也能把自己照顾好的，至于你们青年人爱干什么就敢什么去，好坏也随你们决定了，时臻你呢就专心做你喜欢的事就好，我相信你妈也是支持你的，她也想你能开开心心的过下去，以后有空呢就多回来看看，偶尔也打个电话回来也好。你呢也别嫌李姨嗦，只要你开心了，什么事都好说”身为林母多年的好友，李姨这几年也亲眼看过了他们两母子间的悲欢离合，衷心的希望他们能和好如初，毕竟是母子啊

　　“嗯，我会的”时臻明白的点头，默默的在心里感动着

　　“时臻，你李姨说的也都对，你出去之后就不用担心家里什么了，闲着无聊的话我也有李姨他们陪着，大家一起聚个会或是出去玩什么的都挺好，你能照顾好自己比什么都重要，真的！！”

　　“就是这么说嘛”李姨心情愉快的举起酒杯，“来来来，我们也都别再说什么分开再见的话了，听着怪叫人心酸的，说得时臻好像一离开就不回来似的。我们还是喝酒吧，多喝些酒好啊，这么好的酒不多喝点就可惜了，哪天有机会我也得学着酿一点，偶尔自己倒上一杯也挺不错的”

　　林母笑呵呵的端起酒杯道，“是啊，难得今天你们都来了，一起多喝几杯开心一下”

　　“这话我喜欢！”李姨爽快的端起酒杯为各人倒满酒，“今天我们会喝酒的都不醉不归啊~”

　　“当然当然，有这么好喝的就自然要多喝点咯”林上浦仰头一饮而尽

　　“嘿，上仕，你怎么才一小杯就不喝了？”李姨不满的递过酒壶就要再为他倒满一杯

　　林上仕急忙用手护住杯口拿开，“李姨，我等下还要开车送时臻去车站呢，你们多喝点就好了”

　　“那算了，那就不给你喝了，留着我们好多喝点”

　　“上浦上仕，今天又得麻烦你们了，希望不会妨碍到你们工作”林母颇感歉意

　　“婶婶你客气了，我们是时臻的哥哥，帮他做点事是自然的，没什么关系的”

　　“就算是兄弟也会麻烦的不是嘛”这么多年来，一直都是他们帮忙照顾着时臻，她实在不知道该如何感谢才好

　　“没事的，只要我们不嫌麻烦就是了”

　　林上仕抬手看了看手表，“嘿，再过一小时就两点了，时臻你的车次是几点的啊？”

　　“嗯，差不多可以出发了”时臻抽过一张纸巾擦了擦嘴角

　　“吃饱了吗？行李也都准备好了吧”林上浦关心的问，以免迷糊的弟弟到时又忘记了什么

　　“嗯，都好了”时臻从沙发上拎过放着已久的背包，转身对母亲道别，“妈，那我走了。李姨你也慢慢坐”

　　“你路上要小心点，到了之后记得打个电话回来，药一定要记得按时吃，多注意点身体”林母不舍的将时臻送出家门

　　“妈你不用再送了，我自己下去就可以了”时臻挽留住母亲的送别

　　“这样也好，那你小心点”林母欣然接受儿子的要求

　　在电梯门关上的最后一刻，时臻最后留恋的望了母亲一眼，当电梯门终于关上时他又轻叹了一声，能在六年后的今天得到父母的接受，重新恢复父母子关系，这对他的人生来说已经是最大的满足了，希望未来会有更多的时间好让自己陪他们在一起

　　“干嘛叹气，难不成后悔了？”林上浦抚上时臻的肩膀问

　　时臻轻轻的摇摇头

　　“没有后悔就好，其实我们也挺赞同你离开这里的”

　　“嗯？”时臻意外的张大眼睛

　　林上浦叹息道，“唉，这里就算再怎么发展毕竟还是农村小镇，虽然经济上跟上去了，可思想上仍是固执不前，你继续留下来说不定反而会让你更难受，所以你还是越早离开越好”

　　“哦”时臻感到胸口一阵发闷

　　“小家伙乖！别担心，要这么泄气做什么？！”林上仕关怀的摸摸他的脑袋，“以前那个我行我素，什么都先考虑自己的时臻哪去了？什么时候脆弱到几句话就受不了了？！”

　　“切！我不过是稍微的感慨下罢了，什么脆弱不脆弱的？！！”时臻转眼便重新打起精神，对二表哥的评价不屑一顾

　　“嘿嘿，这才差不多嘛，这才像那个没心没肺的林时臻啊”见自己的激将法显效了，林上仕洋洋得意的摸摸时臻的头

　　“神经！！你这是在夸我还是在骂我呢？！”时臻忿忿的冷眼，一巴掌挥开他的毛手

　　“那要看你自己咯，随你二选一或者通吃”林上仕不痛不痒的耸耸肩

　　“哼！你就得瑟吧”

　　“行啊，我不介意你夸奖我的！”林上仕自我感觉良好

　　“你的脸皮也够厚的！！”时臻对此不予置评

　　“大概就是所谓的家族个性吧”林上仕很是同意，基本上林家的人基本多少都有些

　　“那真够可悲的！！”时臻寒颤的率先第一个走出电梯，反正他是打死也不承认自己也有这毛病

　　“咦？你们这是要走了吗？”他们正巧碰上林父买东西回来

　　“爸，你回来了啊，我下午两点的车，所以……”

　　“这样也好”林父会心明白，转而将手中的物品递过时臻面前，“这些是你妈叫我去买的一些补品让你带回去吃，等养好身体再回来一趟吧”

　　“谢谢爸！”时臻无比感动的热泪盈眶

　　“三叔，让我来拿吧”林上浦帮忙接过物品

　　“回去后有空就打个电话回来，有事也别总一个人扛着，不用担心家里的事，你在那边好了，那爸妈自然也会好的”

　　“嗯，我知道”

　　“嗯！”林父满意的点头，“那就快去吧，晚了就赶不上车子了”

　　“爸再见！”

　　“再见！！”林父笑着冲他挥挥手

　　当车子就快开出小区的大门时，林上浦又突然的停住，探出头对路旁的一个人打招呼道，“G？大表婶，这么巧啊，过来玩吗？！”

　　被唤作大表婶的中年妇女显得有些心虚的僵硬着笑，“呵呵，是啊，你刚刚去你三婶家玩了吗？”

　　“是啊，现在正打算送时臻去车站呢”

　　“啊？”那位大表婶透过车窗发现了时臻，目光中瞬间的露出了凶狠之意，而时臻也懒得退缩，直接冷冷的直视上她的双眼，势必要跟她比个高低出来

　　“那我们先走了，大表婶再见！”林上浦说完便启动了车子，将这个让人讨厌的女人远远的甩在车后

　　“呼~~”时臻略感吃力的靠着车后座呼气

　　“才这么点就吃不消了？”林上浦好笑的看着后视镜里的弟弟

　　“你们又不是没看到她那巴不得把我吞了的凶狠样，我真有些死里逃生的庆幸”

　　“的确！你是该好好庆幸一番，自从知道你回来后，她可是一天三次的来小区里逛，大概为的就是能幸运的逮到你吧”

　　“晕！她未免太闲了吧，听说她不是老早就搬到其他镇了吗，她可真有时间啊”时臻有种罪恶感，偏偏自己这几天一直都是窝在家里睡大觉，实在是太辜负她老人家的毅力了

　　“老年人们不都是向来很有时间的嘛，只有你想不到没有做不到的！”

　　“唉，真是难为她老人家了”

　　一旁玩游戏起劲的林上仕不留情的嘘声，“你就不需要假正经了，装模作样的！”

　　他的话引得时臻板着脸不爽，“拜托！既然都知道也不用讲白了嘛，让我多不好意思啊”

　　“听话！乖乖安静的坐着，眯眼睡一下也好，还有半小时才到车站呢，让我静静的玩会儿游戏也成”林上仕头也懒得回的埋头苦战

　　“哼！都几十的人了还玩小孩子的把戏”时臻不屑的从包里掏出一袋牛奶糖打发时间，没等他来得及将一颗糖往嘴里塞，林上仕的手突如其来的将糖抢走塞进了自己的嘴中

　　“喂！你有完没完了？！”

　　“牛奶糖啊，味道还不错！！”林上仕老僧入定的我行我素

　　“得！懒得跟你废话！！”时臻索性戴起耳机靠着后座眯眼顾自休憩

　　车站里，林上浦小心的将时臻扶上动车，随身物品则有林上仕负责提上车放在没人的车座上，见一切都准备妥当，向来对弟弟不太放心的林上浦勉强自己再多费点力气告戒，“动车没抵达前不要随便乱走，什么吃的喝的包里也都有，到达后也别只记得人下去了东西忘记了，等车子快抵达时我会再打电话提醒你的，千万别给我关机什么的，现在马上看看手机是不是关机了！！”

　　“哦”时臻乖乖孩的掏出手机亮在两位兄长面前，“喏，开机着呢，不过有没话费我就不知道了”

　　“乌鸦嘴！”林上仕警告的给了他一个小暴栗

　　“下车时有没有人接你？！”林上浦势必要个万无一失，若不是他们等会儿有得忙了，他们一定会不客气的押着他抵达

　　“有！我早上跟峰维他们讲过了，他们会来接我，你们不用担心！”早上打电话给峰维他们时，难免的被他们两个给狠狠的训了一顿，等会儿见面了指不定还会吃到什么好果子

　　“是这样就好，那我下去了，你一个人小心点”动车快要开动的广播响起，两兄长最后嘱咐了一句才不太放心的走下车

　　“拜拜~~”时臻咬着口香糖向他们挥手告别

　　53.

　　等动车稳稳当当的在车站停下时，时臻依旧抱着背包靠着座椅睡得正舒服，直到车里的人都走光了，跟着又上来三个脸色愤慨的人一字排开站在他面前，他却仍是不为所动的睡的惬意

　　“这白痴什么时候这么有当猪的潜质了？”解远感慨的问邵峰维

　　“感恩吧，还好不是一只大肥猪，不然我们可得惨了！”

　　“管他猪不猪的啊，快点把他叫醒吧，否则哪怕车子返回了他还在睡”王琳芝没好气的提醒，都说三个女人一台戏，可现在光他们三个男人也够一台戏了

　　“唉……”邵峰维万般无奈的将手伸向时臻的鼻子，撇头又对解远要求，“喏，你去把他的嘴巴给捂上”

　　“厚！你哪学来的，会不会太残忍了点？！”生怕时臻事后会报复的解远犹豫着迟迟不敢下手

　　“怕什么？！就他现在这身板，你以为敢对我们怎样？！”要不是时臻身体有不适，他可没胆量捉弄时臻

　　“这倒没错，那我下手了G，真要出个什么事的你来罩着”解远邪恶的搓搓双手，万分期待着时臻接下来的有趣反应

　　一秒、两秒、三秒、、、直到二十秒过去了，可熟睡中的时臻始终没有半点反应，这煞是吓得他们三人手忙脚乱不知所措

　　“哇呀呀，我的老天，他他……他、他……”解远像没见过世面似的颤着手指

　　“我来看看”稍微懂得一些急救知识的王琳芝一把推开解远用手试探时臻的鼻息，微弱的气息顿时令她惊呼，“呀！他的呼吸好弱啊”

　　“哇呀……怎么会这样，我们不过是想逗逗他而已，怎么突然就……”解远惊慌失措的不知如何是好

　　“快……快送他去医院！！”邵峰维被解远这一折腾不免也显得六神无主

　　“哦……对对对……医院医院……”找到解决办法的解远大喜过望

　　就当他们刚一触手时臻的身体，一直装昏迷的时臻不紧不慢的睁开双眼语带笑谑的瞅着他们三个，“好玩吗？！”

　　“草他妈的！！”虚惊一场的解远恼怒的暴跳，“你想吓死我们啊！！”

　　“有吗？明明是你们先玩我的”时臻无辜的眨眨双眼，一脸的茫然无知

　　“你差点就把我们给吓死啊！！”

　　“Really？应该就你一个吧”时臻颇为怀疑的皱眉，“我就只看到你这家伙爱哭不哭的瞎叫啊，芝芝妹，我说的没错吧”

　　被问到的王琳芝捂嘴失笑，“哈哈……好像是这样子的”

　　“姓林的，你够狠！！”解远没辙的除了摞狠话

　　“唉，好了，都下车吧”避免两人又一次吵上瘾，邵峰维出声制止，“这些东西都是你的吗？”

　　“嗯哼~~”时臻一脸天真的笑，“就麻烦两位啦~”

　　“你个白痴！没事带这么多东西做什么，存心想累死我们啊！！”解远吃力的提起两袋沉重的补品

　　“免费劳工，不用白不用~~你俩辛苦了~~我这叫无事一身轻~~”身无一物的时臻大摇大摆的走下车

　　费力的将一大堆东西统统塞进后车厢，解远一脸不屑的上下扫描时臻那单薄的身体，“正确的说，应该是无病一身轻，就你那身板……啧啧……”

　　时臻满不在乎的从口袋掏出两粒巧克力，殷勤的分给王琳芝一粒，“芝芝妹，吃巧克力哈~~低脂的呢”转脸又对解远痞子般的笑，“唉，生病也挺好的嘛，不然上哪找你们俩个这么好的免费闲置工啊”

　　“靠！老子可是有工作的耶！今天才刚下班就得被迫过来接你，你以为我容易吗我？！”尤其是那可恶的猪老板简直把他们往死里榨，连续加班一星期不说，还丢下一大堆文件要他带回家处理，假期还少的可怜

　　“嘿嘿，难不成你上头又强迫你加班了？”一眼就看明白的时臻恶意的踩他痛脚

　　“哼！是啊！！再这么下去总有一天我要跳槽，看不气死急死他！！”解远气呼呼的双手抱胸瞪向窗外

　　时臻清闲的抠弄手指头，压根就不把他的气话放眼里，“那请问你准备打算什么时候实现你的豪言壮志啊？！”

　　“我发誓！！那家伙要是再敢强迫我连续加班，我铁定要炒他鱿鱼！！”

　　“嗯~~我觉得鱿鱼还是酱爆的够味，清炒的太淡了！！”

　　“大不了我买一大瓶酱油带着去！！”

　　“嘿~~这是个好主意G，想必你的厨艺又有长进了”时臻中肯的夸奖

　　“废话！我最拿手的就是炒鱿鱼了，小菲很喜欢吃呢！！”说到这里，解远的脸得意的开满了花

　　“噗――！！”闻言，偷闲喝口水的邵峰维猝不及防的被呛了一口，接着又砰的一声车子撞到了旁边的防护栏，惊出一车子的人一身冷汗

　　邵峰维火冒三丈的冲后座的两个肇事者喷火，“该死的！！别趁我开车的时候讲笑话！！”

　　“我哪有讲笑话啊，明明是――哇呀！！！我的车子啊！！”急于辩解的解远后知后觉的想起被撞的正是自己的车子，心痛的大叫着跳下车查看

　　跟在他后头的邵峰维同情的拍拍解远的后背，“唉，你就节哀顺变吧，右侧保险杠撞个凹，改天自己拿锤子捶几下就成事了！”

　　“哼！你家保险杠坏了就靠锤子捶的？！”

　　“那当然不是，我只是怕你要花钱，给个简单易行的方法而已”邵峰维偷着笑

　　“去你的！”解远跳脚的钻回后座，“算了算了，开车吧，大不了回去后我真的拿锤子砸两下”

　　“来！小远子消消气，专家说吃甜食有助于好心情，我请你吃巧克力~~”时臻乖巧的剥开外面的金箔纸送到解远的嘴边

　　解远愤愤的张口咬过，咕哝着嘴对时臻命令，“改明儿你也给我去买辆车子过来，三天两头都是我的车子被撞，实在是太吃亏了！！”

　　“拜托！我不是有车了嘛，你要开随便开去！”

　　“你丫的骗谁啊！整天就知道偷开峰维的车当自己的，也不嫌寒碜！！”解远恼火的吐槽。更让人愤慨的是他居然还有脸把车内装饰的跟自己的车似的，竟还自我感觉良好！！

　　“人家小峰峰都没意见了，你吵个什么劲哦。我就光吃饭都快成问题，你觉得我能买得起车，供得起养路费吗？”也许等买了车，自己恐怕要以车为家，吃喝住睡都要在车上解决了，那铁定会可怜死

　　“早该控制下你那购物病了，买那么多东西做什么？！尤其是那些面霜面膜的，一个大男人细皮嫩肉的给谁看！！”明明是同龄人，结果站一起后自己却成了他哥，心灵很受重创

　　“我现在就靠这张脸吃饭了，以后还得利用它开展第二春呢，你怎么可以侮瞧不起它呢，小心我没人要了搬你家住去！！”

　　“你要找就赶紧了找，省得我们忙了一天回来还得跟着伺候你”

　　“要不你给我介绍个？！听说你某某某某同事就长的不赖的，哪天引荐下，说不准我们当场就来电了”

　　“滚一边去！单你一个就够我折腾了，再来一个我干脆跳长江得了！！！”

　　“嘿，可以啊！小峰峰，麻烦你转个方向，我们去长江”

　　“做什么？”邵峰维纳闷道

　　“小远子说要去跳长江，大家朋友一场的，我们好歹送他一程咯”

　　“Shit！你这死小子！！”解远恼羞成怒的挥拳就要揍他

　　“G，等等哦”时臻害怕的缩到车角手阻挡，“我现在有伤在身，你应该不会那么狠吧”

　　“你说呢？！”

　　“喂，我告诉你哦，我好歹还是你儿子未来的干爸爸，你要是敢动我，我保证你儿子绝对不会原谅你的”眼看解远恐怖的脸越靠越近，自己的身体却无能再往后退，硬生生的跟他直视双眼

　　“妈的！你他妈还敢提呢！！要不是你丫的乌鸦嘴，我女儿能变成儿子啊？！”这家伙活着也就会踩自己的痛脚

　　“嘿！要讲理的！生儿生女是你这男人决定的，别自己没用就来我身上找茬！”时臻抱怨的塞进一颗巧克力

　　“我本来就决定要女儿！！”

　　“你心里是这么想，可惜你身上的某物件不买账啊，给你分泌个生儿子的小虫虫，要怪就得怪你那不争气的某器官，要杀要剐悉听尊便！”时臻毫不掩饰的瞄着解远的下半身，赤裸裸的眼神令人生畏

　　“哈哈……时臻果然还是不改毒舌本色啊”坐前排的王琳芝捂嘴偷笑

　　“别笑了，小心解远听见以为我们站时臻那边呢”只要这种时候他就难免左右为难，帮哪边都不合适

　　“太迟了！我都听到了”解远冷飕飕的声音在他背后传来，哀怨的眼神瞅的邵峰维既心虚又心惊，呐呐的自我哀怜，“唉……怎么就是个儿子呢？”

　　“感恩吧，别人想生儿子都生不出来呢，你倒是有了却又嫌开了，你这是在羡慕谁呢？！”

　　“唉……就是因为现在很多人都想生儿子争着生儿子，所以我才担心呐。现在男女比例扯的那么大，万一以后他找不到合适的老婆就得打光棍了。相反如果是女儿就好办了，那么多男人随我挑，挑到一个优秀的当女婿的几率也大大的，完全没什么好担心的！”

　　“说的比唱的还好听，我猜十之八九你是在为老年生活找伴吧”就他那带着痴迷又梦幻的表情，时臻很难说服自己去相信

　　“需要我顺带帮你找一个吗？”解远粗着嗓门

　　时臻无趣的斜睨他一眼，“你只需把你的某某某某同事早点介绍给我就OK了，其它的免谈！”

　　“那我干脆先把你扔长江里去！小峰峰，咱们去长江边玩~”

　　“唉，怎么你也叫我小峰峰啊”一旦他们斗嘴，最终受害者总会是自己，好像上辈子自己欠他们似的，“都快八点了，先回家吧，等明天你们爱跳不跳，双双殉情我也不反对，只要你们别再来烦我们就好咯~~”

　　“就他？！我呸！”时臻嫌恶的瞪了解远一眼，“我情愿跳海！！”

　　“该死的！”解远恶心的抽取纸巾擦拭脸上的口水，“你丫恶不恶心啊，口水乱喷！！”

　　“我喜欢，我乐意！你管得着啊？”时臻嚣张的仰起下巴

　　“你他妈找死！”

　　“唉，我头好痛，我先下车”将车匆忙停好，被他们吵得脑袋发胀的邵峰维抚额下车

　　“喂，解远，我们已经到你家了，麻烦你们都先停下来好吗？进去等喝口茶吃个饭后再一起吵个热闹吧”王琳芝纳闷的靠着车椅背拜托道，真想知道时臻究竟是哪来的力气吵的下去，换做别的病人早已是呼呼大睡去了

　　“哼，大人不计小人过！”解远忿忿的甩手下车

　　“G，拜托扶我下好不好？”身边只剩下解远在，时臻厚脸皮的请求

　　“有力气跟我吵架，没力气走路？！”解远送他一个白眼

　　时臻咧嘴笑，“吵架是坐着的，走路要用脚，伤口又在肚子上，所以……”

　　“切！算我败给你了！”

　　54.

　　门铃清脆的被按响了，随着大门的被打开，一位和蔼的中年妇女的脸出现在门口，“你们回来了啊，都等你们很久了，快点进来坐吧”

　　“阿姨好~”三个人依次问好

　　“路上有塞车所以晚了”解远抱歉的对母亲解释道

　　解母抬头看看墙上的时钟，“哎呀，这么快就八点半了啊，赶紧都坐下吃饭吧，饿坏了身体可不好”

　　“妈，小菲呢？”思妻心切的解远四下寻找季菲

　　“我在这呢”大腹便便的季菲端着一碗水果从厨房走出

　　“水果先放着，过去吃饭了”解远小心翼翼的扶着妻子走向餐桌

　　解母将两碗温热的食物放在时臻面前，“时臻啊，你刚出院不久，可得多吃点营养的食物，这两碗鱼汤和粥可是阿姨我特意花时间准备的哦，对伤口复原很有好处的，你多吃点”

　　“谢谢，麻烦阿姨了”时臻受之有愧

　　“哪的事，我这几个月负责照顾菲菲，也就是加点水多煮点的事，哪有麻烦不麻烦的，能帮你尽快复原身体阿姨也高兴嘛”解母乐呵呵的说道

　　“阿姨你不坐下一起吃吗？”见解母突然转身要回房，王琳芝奇怪的问

　　“不了，阿姨我在你们来之前就吃过了，你们年轻人坐一桌话也好说，我一个老人家就不打扰你们了”说着解母又看了看时间，“哎哟，我爱看的电视剧马上就要开始了，我要先回房了，等你们都吃完了我再出来收拾”

　　“那阿姨您慢走”

　　“嗨，小菲菲啊，几个月啦？”时臻笑眯眯的问

　　“五个多月了，注意你那龌蹉的表情！”解远嫌碍眼得巴不得将他撵出家门

　　“我听说是个儿子哟”时臻贼贼的笑

　　“你都知道啦”季菲一脸的幸福

　　“当然，我到西班牙没几天就听峰维说了”

　　“邵峰维！”解远咬牙切齿的企图用目光报复无辜的邵峰维

　　邵峰维一张脸顿时苦的跟根苦瓜似的，明明没他的事，为什么受害的却总是他，“我就随口跟他说了一下而已啊”现在打死都不能承认他当初其实是有些幸灾乐祸的跟时臻讲这件事的

　　“算了！！吃饭！！”解远憋屈的抓起筷子猛扒饭

　　“哎哟，小远子啊，孩子都没出生呢，你就嫌成这样了，万一以后他报复你可怎么是好哦？”

　　“这不干你的事，一边凉快去！”

　　“小菲菲啊，你老公很重女轻男哦”

　　“林时臻！！你还敢再说？？”锐利的目光扫射而来

　　“唉，不说了啦~~真小气！！”

　　“跟你这种人没必要大方”他可是有很多次前车之鉴在，再怎么样都没必要跟自己过不去

　　吃完饭后时间已是接近十点，明明天赶着上班的邵峰维两人很快便道别离开，季菲也在解远的搀扶下回房睡觉了，安静的客厅里时臻慵懒的靠在沙发上看着电视剧，俨然不把一边解远的警告目光不放眼里，“姓林的，很晚了，该睡觉了吧？！”

　　“大结局了，等我看完再说”

　　“想想你那身体，赶快吃完药就去睡觉！！”解远好心的照着说明将近十种药丸分配好

　　“最后的半小时了，反正就今晚一次”时臻喝了口水润润喉，分几次快速的将所有的药轻松的吞下肚，期间视线始终没有离开电视屏幕一秒

　　“这么大的人了还这么不叫人放心！”默然同意的解远坐到一旁陪着他一起看，“接下来有什么打算吗？”

　　“算有吧”虽是不太肯定的回答，但也够解远心安的了

　　“哦？”解远洗耳恭听

　　“我已经决定去投靠我哥了，偶尔还可以帮他看看店赚点兼职费，不错吧”

　　“你真的这么决定？”解远将信将疑，他不认为时臻适应得了外国的生活，偶尔出去玩玩倒可以

　　“不相信？”

　　“你说呢？”解远给他一个正面的表情

　　“我要在那里重新开始我崭新的人生，你太不给我面子了！”

　　“不是我想这样的好不好？！从我们认识到现在，你认为你有哪件事没让我们几个担心过？有时吃个饭都能害我们大惊小怪的，你说你有多让人放心？”

　　“所以我才说要重新开始崭新的人生嘛，你们总得给我些肯定的信心吧”时臻竭力争取自己的权益

　　“你能有多保证这次不会出问题？”并非他轻视了时臻，而是实在很难放心下来

　　“我在那边有我哥嫂陪着，你们就算再不放心也完全放心”

　　“什么时候出发？”解远起身为自己倒了杯水

　　“下个星期咯”

　　“这么急？”解远怀疑的皱眉，“就不等把身体先养好？频繁的长途飞行身体受得了？！”果然处处都需要人操心着

　　“我一出院就回国了，不是照样好好的，一星期后的我肯定比现在还好呢！”时臻肯定的保证

　　“干嘛一定要这么急，多待一些时间把身体照顾的更好些了不是更可靠吗？你之前没问题不代表接下来也能一帆风顺，你实在是太冒险了！”

　　“人活着本身就是件冒险的事，既然这样，冒不冒险也没什么区别”时臻无所谓的口气

　　“唉，正因为你这样的态度才最让人担忧”

　　“安啦！这辈子哪怕最大的苦我都吃过了，这点又算得了什么，不就是在飞机上多睡个几天嘛，就当是抽空补眠咯”

　　“那你还会回来吧！”

　　“会啊，大概隔个几年就会回来看看，顺便也会记得给你们带礼物的，不然你们找时间去看我也好啊”

　　“呵，你真够会打算的，我们过去看你机票费你包哦”时臻的单纯令解远不禁为之一笑

　　“前提是你们要包个大大的红包给我当见面礼，到时说不定我一高兴就连你们回来的机票费我都负责了”时臻美美的咂咂嘴

　　“切！你个贪财小子！”解远无奈的连连摇头

　　“我明天会就去找房屋中介，等我离开后就把房子租出去，以后如果还有其他的事发生就有劳你和峰维帮忙处理下了，我会感激不尽滴”时臻双手抱拳拱手行礼

　　“行了行了！”解远出手制止时臻的自导自演，“你这家伙真让人受不了！”

　　“认识又不是一天两天了，早该习惯了~”时臻愉悦的笑

　　他的笑在解远感受来却莫名的令他心酸，“时臻，你现在还会想他吗？”

　　“谁？”时臻错愕的一愣，沉思一会儿不高兴的抱怨，“你一定要老拆我台吗？”

　　“这不是拆台，我只是想知道会不会！”解远严肃起来

　　“会慢慢忘的，至少这几天都没想起”听着自己的话，时臻不禁扪心自问，这是否证明着自己就快将他给忘掉了？！

　　“你想出国，大部分原因还是因为他吧，你在躲他？！”略带怀疑的语气，但更多的仍是肯定

　　时臻不明所以的眨眨眼，“怎么哦？你们不都一直恨不得我快点忘掉吗，今天干嘛突然提起啊，还一副不高兴的样子”

　　解远抚额深吸一口气，“你的行为就跟逃避没什么区别，当然试着逃避也不是什么坏事，但你的逃避却是建立在牺牲我们之上，为了一个已经不相干的人将我们丢在一边独自跑到国外去。我们知道你这么做只是不想触景生情，可是你真的也很让我们心寒。如果你真的决定要努力忘记，我们所有人其实都是可以在一旁帮助你支持你的，而现在你却将我们摒弃在外，实在让我无法接受了，在你的眼里他的重要程度始终是凌驾于我们之上吗？”

　　“呃……你怎么突然想到那里去了，很让我为难的好不好？”时臻从来没想过己的行为会令他有这样的认知，对此他只能很抱歉，“对不起，很抱歉我的做法令你感到生气，但我真的没这方面的意思”

　　“可你的意识里是有这样的趋向，要不然也不会这么做”

　　“大概有吧”时臻将脑袋枕上解远的大腿，“唉……其实有时候我也挺搞不清自己的，你不说的时候我忘了怎么去想，等你一说起来我就总想去想些什么。我庆幸的以为我就快忘掉了，可潜意思却告诉着不是，从什么时候起我已经不知觉的把他记到骨子里去了”

　　解远惭愧的轻摸时臻的头，“抱歉，该说对不起的应该是我，我不该一时生气提起你的伤心事”

　　时臻摇摇头，双手环住他的身体，忧伤的将脸埋进他的腹部大腿窝，“真希望峰维不要也感觉出来了”这辈子除了家里人，只有他们最关心自己了，他不希望因为这件事而伤害到他们

　　解远安慰的轻拍时臻的背，“峰维和你认识的时间最长，他应该最清楚你的个性，相信他不会怪你的，只要你觉得好，我们两个当兄弟的就绝对不会怪你“

　　“嗯，谢谢你们哦”

　　“好了，已经很晚了，电视剧也播完了，要是漏看了哪里，明天再看重播吧，快点起来回房睡觉去”解远轻拉时臻的手，像哄小孩子般的要求他

　　直到将时臻扶回房间，看着他安静的在床上躺好，为他盖好被单后解远才安心的说晚安，“好好睡吧，有事就等明天再说，别一个人闷头闷脑的想，也这么大的人了不要老像个不懂事的小孩子”

　　大概真的是累坏了，解远的话没等说完，时臻早就安安静静的入睡了，恬静的睡眼总是那么的令人心疼与不忍，解远于心不忍的关掉灯，在一片黑暗中轻轻的走出房间，真心希望距离明天时臻的幸福不会再太遥远了

　　55.

　　早餐在喝完最后几口粥前，时臻急忙先叫住马上就要出门上班的解远，“G，解远，你等一等我，我们刚好顺路，你顺便送我回家”

　　“嘿，你这孩子，才住了一晚怎么就说回家呢，好歹也多住几天把伤口养好啊”解母闻言急了

　　“是啊，时臻你就多待几天吧，偶尔我妈也能帮你煮点什么的补补身体，吃饭喝水也有人帮着你，你一个人回去真叫人担心”季菲也极力劝说

　　“没事的，我家里也有点事需要处理，要不然等我处理好的再过来住啦”时臻抱歉的婉拒她们的一片心意

　　“什么事那么重要的，如果可以的话让解远帮你嘛”解母对解远使眼色示意

　　“呃……这不麻烦了，我――”

　　“算了，妈，他就这脾气，还是让我送他回去吧，既然他觉得喜欢开心就随他了，大不了我多跑几趟送一些吃的什么的过去”有兄弟如此，夫复何求啊，解远的话让时臻十分感动

　　“唉，那我勉强答应了”解母勉为其难的点头，“时臻啊，回去之后一定要好好照顾自己啊，有什么需要的就打个电话回来，别介外了！”

　　“嗯，我会的！”虽然他和解母只是第一次见面，但她老人家的关怀与心意处处温暖着他的心

　　“那走吧”解远小心的扶着时臻

　　车子在一个转弯后，停在了时臻所居住的小区门口，解远不放心的解开安全带决定送他上楼，“我看我还是送你上去吧”

　　“你很闲啊，等你下来上班都迟到了，我也不是三岁小孩，这点路我大不了走蜗牛步慢慢挪到家咯，万一连累你迟到我又得多一顿饭请了。快点走吧！！”

　　“那好吧，有事就给我打电话，拜拜~”解远对他挥挥手告别

　　“唉……”缓缓的走了一段路的时臻终于是感觉体力不支的停在路边，抱着肚子难受的哀叹，“切！装毛装啊，早知道就该让那家伙送自己上去的！！”环顾附近竟连一个可以坐一下的地方都没有，无比沮丧的他可怜兮兮的欲哭无泪，到底有没有人可以来帮自己一下啊？

　　晚来的阳光穿过云层的阻挡抵达地面，站在原地迟迟不能动的时臻很快便感到一阵炎热，他有中大祸临头的预感，在这么下去他恐怕真会体力不支的晕倒在这里，太逞强真的会害死自己，此刻的他除了后悔还是后悔，简直后悔的肠子都乌青了

　　“嗨，是时臻啊，好久不见”齐建飞的声音惊喜的从身后传来，他早上因为出门太赶忘了带重要文件，现在匆忙回来取

　　“齐老师！”一根救命稻草突然出现，时臻高兴的转身面对，生怕他会消失似的，忘乎所以的大动作不可避免的拉扯到了脆弱的伤口

　　“嘿！我又不是你老师，不需要你弯腰哈背鞠躬敬礼的”时臻突然的有礼貌愣吓了齐建飞一跳，以自己以往经常强迫他晨跑的恶意性来看，时臻会对自己鞠躬简直等同于他上街被五百万砸到

　　“你少自作多情了，论年龄我还比你大了两个月”他就因为这张脸长的太嫩了所以常被当小弟使唤，“我腹部有伤口，刚才动作大了点扯到了，很痛！”时臻吃力的捂着伤口勉强解释，要不是现在身上有伤，自己又急于求他帮忙，自己真恨不得一脚踹晕他，把过去的陈年旧账都给算清楚

　　“哦？那需要我帮忙吗？”齐建飞打心眼里一百个不相信，哪有人受这么重伤的还有心情出来散步的，“你真的受伤了？？”可转眼一想吧，以时臻的个性又不是没有可能，至少他还清楚记得时臻有过明明肚子疼了还不知死活喝冷饮的记录

　　“白痴！你有没有公德心啊？！！就算我是装的你关心一下会死啊！！”

　　“那不明摆着被你耍吗？！”有过前车之鉴的齐建飞警惕的后退一步

　　“算我求你了，我这次是真的受伤，拜托你扶我回我家好吧？！”时臻不得已低声下气的请求

　　“OK吧，我勉为其难的帮你一把咯”齐建飞没有发觉他一个‘勉为其难’几乎可以逼得时臻当场发飙

　　“你这人真没公德心，居然也能当得成老师，我很佩服你！！”电梯里的时臻甚是同情的开口，但愿他的学生不会因此被教坏

　　“我是体育老师，不是道德老师”

　　“为人师者，必先正其身，方能教书育人，此乃师德之本也，这没听过？”

　　“偏偏对方是你，你觉得鉴于前车之鉴，我不该有所防范啊”齐建飞纳闷的反问，“不过你够有种的，受这么大的伤了还敢孤零零一个人出门散步”

　　“我这是在回家啊，又不是傻了才挑这时候出来散步”

　　“就没人陪你回来？”

　　“有啊，只不过我觉得不太远就一个人走了，谁知道走了一小段就走不动了”时臻垂头丧气道

　　“啧啧，你小子什么都好，就是太逞强了点，还是堪称不知死活型的逞强”齐建飞就事论事

　　“唉，麻烦你就别再踩我痛脚了，我已经很后悔了好么？！”时臻双手合十可怜兮兮的恳求

　　“你会后悔？别一病好就出去乱跑就不错了”人小鬼大，也不晓得他这根瘦竹竿哪来的胆量总做些莫名其妙又害人揪心的事

　　电梯叮的一声到达了，时臻急忙扶住他的肩，“好了，到了，我们走吧，你把我送到门口就可以走了”

　　一滴冷汗尴尬的滑落时臻的脸颊，五六分钟眨眼过去了，任他东摸西找上下里外都翻遍始终不见家门钥匙的痕迹。该……该不会是忘在解远家了吧？时臻二度欲哭无泪的不知如何是好，更不知道怎么转身面对身后的齐建飞

　　一旁嚼着口香糖靠着墙壁等候的齐建飞终于是看不下去了，自认倒霉的开口，“你真的把钥匙弄丢了？”

　　时臻脸皮单薄的干笑，“从目前来看好像是这样的”

　　“那请问你的目前大概会持续多久？”齐建飞皮笑肉不笑的拽紧拳头，双臂上的结实肌肉一览无余

　　“大概会持续到钥匙奇迹般的出现”时臻不知死活的回答

　　“哦？是这样啊？”齐建飞故作恍然大悟状，没能持续几秒便当场发飙，“臭小子！你当我三岁小孩吗？！你欠――”

　　“G，时臻你回来了啊？”出门放垃圾的王奶奶扶扶老花镜意外的看着时臻

　　时臻赶紧问好，“呵呵，王奶奶好，您在家呢”

　　“咦？这不是楼上的齐老师吗，你今天怎么没去学校上课啊？你也站在时臻家门口做什么？”是她老了不懂年轻人们的想法和做法了吗？

　　“呃……这个……呃……”时臻傻笑的指了指家门

　　“哦，我知道了”王奶奶大概明白他的意思了，“时臻你又忘了带钥匙出门或者把钥匙落在什么地方了吧”

　　“呃……好像是这样的”时臻实在没勇气肯定的回答，无地自容的他巴不得找个洞把自己埋了

　　“又？？”齐建飞皱紧眉头，又像是自我安慰的喃喃自语，“也对，像他这种人应该没什么是不可能的”

　　“唉……你这孩子哟，真叫人不省心”王奶奶无可奈何的笑笑，“你们等下，我去拿时臻你之前托放在我这里的钥匙”

　　“嗯，不错嘛，你还是有可取之处的，居然知道把钥匙托给邻居保管，看来我得稍微的对你刮目相看一下下”似贬非褒的话损个时臻正着，惭愧的他不敢抬起头来

　　随着王奶奶从家里取来钥匙将时臻家的门打开帮他们顺利进入家里，两人悬着的心终于是放下来了，可王奶奶不满的训斥也接着来了，“唉，我真的是老了哟，你这孩子做的事真叫我不明白，哪有三番两次把家里钥匙弄丢的，你要再不引起注意啊，我看你下次怎么办。你这哪像是个二十好几的人啊，简直就跟个七八岁小孩没区别嘛，也不赶紧处个对象来，太让人不放心了啊”

　　“奶奶啊，你要教训我改成下次好不？我好累想睡个觉先”本来从楼下走到楼上就够他累的了，再出来个钥匙事件，他的身体早已是累的不成气候，恨不得马上躺在床上舒舒服服的睡上一觉

　　王奶奶担忧的上下打量着时臻，“孩子，你这是怎么了，从一开始就看你抱着自己的肚子，肚子犯疼了吗？”

　　“他说他的肚子之前挨了一刀，也不晓得是真是假”齐建飞说道

　　“啊？那还不赶紧回床上躺着呀”王奶奶闻言惊吓不小，急忙上前扶住时臻

　　扶着时臻小心的躺在床上，王奶奶慈爱的摸着时臻的额头责怪，“你这孩子哟，就乖乖的在床上躺着，没等好起来就不许乱动，不然看奶奶我怎么收拾你这淘气的孩子”

　　“齐老师，这里就交给我了，你快点赶去上课吧，万一迟到了可不好啊”王奶奶担心的催促道

　　“我知道了，如果有什么需要帮忙的尽管告诉我”齐建飞说完便离开了

　　“奶奶，我这样就可以了，您还是回去吧，害您担心了”时臻愧疚的道歉，他不禁也不明白自己为什么老会害别人替自己担心

　　“哪的事啊，我们都是邻居自然要互相帮忙的，以前你就不帮了我不少忙嘛，这次就当是奶奶我回报你了”

　　“这怎么好意思呢，以前那些我也是顺手能及罢了”

　　“傻孩子，你就当现在也是奶奶我顺手能及的不就好了啊”王奶奶好笑的摇摇头，“行了！接下来不管什么事都我说了算，你就好好养伤吧，你先好好睡着，中午我会帮你准备午餐的”

　　“嗯，好吧，那就麻烦奶奶您了，我要睡了”挡不住睡意阵阵袭来，时臻只能接受王奶奶的好意

　　一直睡到下午两点的时臻满足的在床上伸起懒腰，又因伤口的缘故懒腰只伸了半个便打住了，小心的翻身将肚子垫在一个毛绒绒的抱枕上面伸长了手臂试图去抓床头柜上的电视遥控器，拿到遥控器的同时电话也一起跟着响起，巧合的让时臻几乎以为自己被人监视着，等一睡醒监视人就打电话来盘问了

　　电话铃声响起的刹那时臻惬意的心顿时虚了，再大的胆量也不敢去碰电话机，他们是不是兄弟基本上是不需要什么证明，单看他们接电话的时间点就够让人信服了，每次都是在他睡醒之后的几分钟内某人的电话就立马进来了，绝对的没有哪一次是例外的，除非是自己不想接导致双方进行拉锯持久战，可往往输得很难看的总会是自己

　　“嗨，哥，你那很晚了吧，怎么还没睡呢？”

　　“别以为可以跟我混淆视听，七点该起床了”

　　“呵呵，是吗？我数学不太好你也知道的，早餐吃了没？”

　　“臭小子，你到底是想闹到什么时候？！”林时洁暴吼一声

　　“什……什么？”时臻很是无辜的

　　“你再敢给我装白痴！！”

　　“呃……那个……”

　　“那个你个头！！还想跟我扯蛋吗？！我答应放你过去也就算了，是想让你好好的在家休养，照顾好身体，你他妈的――”

　　“我现在就在家嘛~”

　　“在家你个头！！我说东家，你少给我扯到西家去！！”电话另头的林时洁怒火滔天的恨不得砸烂电话，“你他妈的活腻的是不是，身体还没好就敢给我乱跑，你当你是神吗？我看你就一欠扁的臭小子！！这些年来就没一次让人省心的，简直太……太岂有此理的！！”

　　“安啦，我现在很好啦~”时臻趴着床慵懒的打了个哈欠

　　“很好？！那你就老实告诉我，现在是谁在照顾你，谁帮你倒水做饭的？！你他妈敢说是自己，我立马飞回去痛揍你一顿！！！”

　　“解远他们会来看我的啦，而且住我隔壁的王奶奶她也有来帮我啊，你就放心吧”

　　“你确定？你没唬弄我？！”

　　“拜托！我又不是不要命了，骗你做什么啊”

　　“切！你居然也知道你很不要命？！我不会是还在做梦吧！！”林时洁不屑的嗤之以鼻

　　“总之就是这样了，你爱信不信，你如果一定要飞回来的话我也随便你咯”

　　就在这是王奶奶端着一碗粥推开了时臻的房门，“时臻，你醒来啦，那就吃碗粥吧”

　　“嗯，好的”

　　“电话里是谁？”

　　“是我哥，他在审问我是不是一个人在家，没有得吃也没有得喝”时臻装惨兮兮的吸吸鼻子，他刚才被骂的的确有够惨的

　　“是吗？”王奶奶不禁被他有趣的模样逗笑，“那就让奶奶我跟你哥说说话，也好让他放心下”

　　“嘿嘿，那就拜托奶奶您啦~~”时臻窃喜的双手奉上电话，自己则高兴的端着碗吃着香喷喷的热粥

　　等时臻饱饱的喝完粥时，王奶奶也正好挂断电话，时臻急切的询问道，“奶奶……奶奶，怎样啊？我哥他没说什么了吧？”

　　“是啊，你哥已经很放心的将你照顾我了”

　　“呼，这样就太好了”这也意味着自己不用再挨训了

　　“但是你如果不乖乖听话，奶奶就立马打电话给你哥，看他不教训你！”王奶奶威胁道

　　“哎，好啦，您说了算了”时臻讨饶

　　“那就最好”王奶奶满意的拍拍时臻的手，“还有啊，刚刚你还在睡时，解远先生他送来了一些鱼汤，就放在那边柜子上的保温杯里，你等下若是饿了就喝一点”

　　“嗯，好~”

　　“那我就先回去了，有事就给奶奶打电话，别一个人躲着逞强”

　　“知道啦~”

　　“哦，还有呢，差点又忘了”走到门口的王奶奶停住脚步烦恼的摇摇头，“我是想说啊，几天前因为我家里有点事我就把小布托给了你那个叫陈佑宇的朋友照顾，现在你也回来了，需不需要我打电话叫他给送回来呢？”

　　再听到陈佑宇的名字时，时臻并没有多大的情绪反应，只是淡淡的点头，“好啊，那就麻烦您了”

　　“那我等下就打电话让他有空时将小布送回来，最好呢就是今晚，有个伴陪着你总是好的”

　　“奶奶，可以再麻烦您一个事吗？”

　　“什么？你说吧，奶奶听听”

　　“等下您打电话时，可不可以就说您现在有时间照顾小布了，单纯的让他把小布送回来，也拜托您不要跟他说我回来的事”

　　“可以啊！虽然奶奶不知道你这么说的原因，但奶奶就照你说的话去做就是了”

　　“谢谢奶奶”

　　“要谢我的话就赶紧把身体养好，然后给奶奶做些好吃的点心”

　　“嗯，一定”

　　56.

　　傍晚，下班刚回到住处的佑宇就接到了王奶奶的电话，她老人家并没有多说其他，就是拜托他将小布送回去，这让他几乎要以为时臻已经回来了，可跟着王奶奶的平静回答无情打碎了他呼之欲出的欣喜兴奋，他多么的希望这只是王奶奶的隐瞒之意

　　“爸妈，小布呢？”佑宇一回到父母的住处就迫切询问小狗的所在

　　“没在客厅里吗？我刚刚还看见它窝在沙发上的，你再找找看”忙着准备晚餐的陈母抽空走出厨房帮忙找寻，“喏，你爸的茶桌下不就是嘛”

　　“你这是打算送它回去吗？是时臻回来了？”陈父放下手中茶杯问

　　“不是”佑宇否定道，他其实也很希望如此，“是之前受时臻委托照顾小布的人打电话过来拜托我送回去”

　　陈父同情的低头看看桌底下缩成一团的小布，“唉，那就快点送它回去吧，这几天我总见它孤零零的窝在一旁，想来是想家了，你尽快把他送回去也好”

　　“可就这么把它送回去吗？不先告诉皓皓他们一声的，等下他们回来肯定要大吵大闹的了”陈母不忍看到孙儿们不高兴的模样

　　“先送回去吧！明天我再带他们去宠物店看看，到时应该会有他们喜欢的小狗吧”佑宇只能如是安慰母亲，毕竟小布迟早都要送回去的，说不定以孩子们的天性过不了几天就很快会忘记的

　　“唉，但愿如此了”

　　佑宇轻轻的从茶桌下抱起无精打采的小布，耷拉着耳朵的模样看的人心疼“小家伙，还睡呢，我送你回家咯~”

　　“呜……”小布听懂似的歪着脑袋瞅着他，像是在确定什么

　　佑宇感触的心一颤，“乖！我现在就是要送你回家哦，说不定你的时臻现在就在家里等你回去呢”

　　“汪汪汪”时臻的名字犹如一剂灵丹妙药，小布顿时就恢复了生气

　　“唉，看来不送它回去都不行，瞧它那兴奋的模样，以前时臻肯定是把它照顾的很好，不然也不会一听到他的名字就高兴成这样”本是不舍的的陈母哪怕是再不答应也只能无条件接受了

　　“那我走了，晚餐我晚点再回来吃”

　　“一路开车小心点，要注意安全”陈父在他身后叮嘱道

　　“嗯，我知道的”

　　家门被轻轻的关上了，陈父感慨的长叹一口气

　　“又叹什么气了？小心这样容易老得快”

　　“我在想我们这样做到底对还是不对，真替他们的以后担心呐”

　　“不管对不对，儿孙自有儿孙福，都这么多年过去了，佑宇仍对时臻念念不忘的，就随他们去吧”

　　“G？不对耶，”陈父对老伴的话煞是匪夷所思，“奇怪了！若是在当年你肯定会寻死觅活的只为阻止他们，现在怎么像变了个人似的？”这个问题他从一开始就很怀疑了，只是到现在才敢问出来

　　“亏你还敢问我呢，当初你明知道还瞒着我不说，若是那时我们能好好的跟佑宇谈一谈，也许就没那么多事了，何况我又不是那种思想固执无情无义的人”

　　“若是真谈了，恐怕我们就不会有皓皓和凌凌这对可爱的孙子了”

　　“唉，也是啊。这世事总难两全，既然事情到了今天，我们或许也该知足了，只希望他们的事不会对孩子们造成太大的伤害呀”

　　“就顺其自然吧，我们乐观点去看，或许结果也会好很多的”

　　“但愿他们都能开心快乐吧”

　　佑宇抱着小布敲响了王奶奶家的门，趁她老人家出来开门的工夫，他极为不舍的抱起小布跟它面对面看着，小布温顺的伸出舌头轻舔他的脸以示友好，“呵呵，小家伙，以后要记得乖乖的听小时的话，他太辛苦了，不可以再为难他了哦。如果还有机会，相信我们会再见面的，希望到时你还会认出我来”佑宇也不明白自己为什么会说出这些话来，只是自然而然的就讲出来了

　　“请问是哪位啊？”王奶奶透过门眼查看外面，一看是佑宇连忙将门打开，“孩子，你来啦”

　　“希望没有打扰到您”

　　“哪的事，我应该要感谢你这么快就把小布送回来了”王奶奶迫不及待的将小布搂紧自己怀里疼爱，“哎哟，你这淘气的小家伙，真是想死奶奶我咯”

　　“时臻他还没回来吗？”佑宇恋恋不舍的回头看了一眼时臻家的门

　　“放心吧，你们既然是好朋友，他肯定会先打电话告知你的”王奶奶没有正面回答他的话

　　“他会吧？！”佑宇自嘲的扯扯嘴角

　　“我晚上还有事，我就不打扰您了”佑宇对王奶奶鞠躬道别

　　电梯里，佑宇冷清的靠着墙壁等待能快些抵达，叮的一声电梯停住了，上来一个不断碎碎念的男人，“唉，真倒霉，都搭了两年的电梯居然会下错楼……”

　　“G？你不是时臻的朋友嘛，我们之前好像见过”念叨许久感觉累的齐建飞发现了站身旁正出神的佑宇

　　“你好，好久不见”佑宇礼貌的问好

　　“刚看望完时臻下来吗？”齐建飞无知的问

　　佑宇的身体狠狠一怔，僵硬的开口，“是……是啊”

　　“走了，走了，他走了耶，你真不过来目送他离开吗？”吴豪像是幸灾乐祸的站在窗前急跺脚

　　“你安静点成不成！吵死了！！”时臻反感的抓过一把花生砸向他

　　“靠！我这也是在为你着想啊。结过婚又怎样，抢过来不就成了，有孩子又如何，大不了分着养咯，总比你打一辈子的光棍要好吧。你这死脑筋怎么就这么不开窍呢，天下那么多男人偏偏死盯他一个，如今他在你眼前了，你又拒之千里，你到底在想什么啊！！”

　　“天下女人那么多，你怎么就只娶你老婆一个？！”时臻迁怒

　　“那……那是因为……”吴豪被堵的无言

　　“没话说了？”时臻冷眼旁观，“己所不欲勿施于人！！”

　　“唉，我也是希望你好嘛，我真担心你会一个人孤零零的过完下半辈子”都说专一好，可过于专一往往伤自己最深

　　“我这样很好，不用你太担心”是自己的终究会是自己的，哪怕绕个大圈也如此，如果不是再勉强也无济于事，有些事就是命中注定的，倒不如顺其自然一些

　　“汪汪汪” 开门的一刻，小布便问到了时臻身上熟悉的气味，兴奋的欢叫着挣脱王奶奶的怀抱奔向房间里的时臻，一个有力的跳跃蹦上大床，直冲时臻的怀抱里钻去，“呜呜呜……”宛如一个小孩子似的蹭着时臻的胸膛撒娇

　　时臻好笑的轻挠它粉嫩的小肚皮，“小家伙，好久不见咯，很想我了吧”

　　“汪汪……”小布高兴的舔得时臻满脸口水

　　“奶奶，谢谢您”时臻感激的向王奶奶道谢

　　王奶奶也乐意看到这幕温馨的人狗欢聚的画面，“瞧你之前把它给宠的，才几天没见你就想成这样了”

　　“呵呵，是啊，的确太宠他了点”时臻不好意思的笑

　　“饿了吧，晚餐我煮了蔬菜粥”

　　“哇，好香啊”时臻雀跃的接过碗，香甜的味道大大勾起他的食欲

　　“吴先生，你也吃点吧”王奶奶将另一碗递到吴豪手里

　　“谢谢您！”吴豪受宠若惊的接过

　　“呜……汪汪”贪吃的小布猛嗅着鼻子也想吃

　　“你这小家伙不可以抢时臻的晚餐哦”王奶奶制止的抱起小布，“走吧，奶奶去厨房帮你准备牛奶”

　　“晚上你要留下来么？”时臻喝着粥问

　　“你说呢？！”吴豪反问，“随便出去玩都能带一身的伤回来，我接下来要不留下来好好看紧你，以后找谁给我写稿去？！”

　　“可惜呀，恐怕我就要令你失望咯”时臻惋惜的看他，“我已经决定下星期去我哥那里，有可能会永久居留”

　　“嘎？？”吴豪愕然

　　“不骗你的，我还是决定不留在这里了，而且到了那里能遇上一段异国恋也说不定哦，到时我再给你写部有关异国恋的稿子吧”

　　“你真这么决定啊，你就舍得丢下这里跑掉啊”

　　“有空我也会跑来找你们玩的嘛，偶尔还能给你们寄点外国制造的东东呢，不错吧”时臻得意的咧嘴笑

　　“切！你用东西打发我啊，我情愿你留在国内，省的我想你的时候找不到人”

　　“你想我就跑去看我咯，我可以当你的免费导游哦”

　　“导游还是免了吧，光是机票费就够我大出血的了”

　　“不怕不怕，明儿我就拜托你们上司给你加薪”

　　“真要那样，我先提前谢谢你了”就是加再多的薪水，仍是敌不过时臻即将要离开的感伤

　　“唉……时臻啊，我觉得你和他约个时间心平气和的坐下来谈谈的好，纵使他做的有多不对，你也不能总依自己的性子想怎样就怎样，你我都看得出他对你是有感情在的，既然决定要离开了，就当是给他个说再见的机会也好，不要再给你们的人生留下难以填补的遗憾”

　　“我吃饱了，累了，要睡觉了，晚安！”时臻冷淡的将碗勺往床头一放，扯过被单蒙头蒙脑的把自己盖住

　　“要是睡不着就花点心思好好想想，我出去了，有事就打我手机，我就在你隔壁的房间”吴豪唉声叹气的拿着碗勺出去

　　时臻无动于衷的盖着一动也不动，还能有什么可想的呢？！想的再多费的体力也越多，与其如此，他还不如多吃点东西多睡些觉把身体尽快养好也好早点离开这里，说不定现在小鸣鸣正吵着闹着等自己回去呢，未来小鸣鸣就是他唯一的寄托了

　　躺在床上无论怎么挪来挪去始终是无法安静入睡，心头顿时一阵烦躁，挥开被单恼火的坐起身，“要死了啊？！想睡的时候睡不着，不想睡了偏偏睡的跟头猪似的，还要不要活了？！！”此时床头的闹钟时针才走过数字八

　　“切！算了，洗澡！！”时臻索性不管三七二十一势必要找件事来做，“小布，过来~”怕一个人会太无聊，时臻不忘叫来小布陪着自己

　　“汪汪……”乖乖守在房门口的小布灵敏的窜起身挤进小小的门缝

　　“嘿，很好很好，一叫你就出现了，不愧是我宠出来的”时臻满意的用脚碰碰它的一只前脚以示夸奖

　　“呼~幸好都有准备”时臻沾沾自喜的用保鲜膜将腹部伤口轻轻裹好，然后才放心的躺进浴缸里，“我要洗澡，你乖乖的待着陪我一起”

　　“呜……”小布歪着小脑袋奇怪的由下往上看着时臻呜呜声

　　“喏，这个奖励你的”时臻不知从那变成一小碗的牛奶放在它面前，“不许再拒绝了哦~”

　　温温的洗澡水漫过他的身体直到下巴，舒畅得他连连惬意的轻吟出声，这对于出院至今就没好好沾过一次水的他来说绝对算的上是一件最幸福的事，“哎~~真是太舒服了~~谁家的人愿意几星期不洗澡的，今晚一定要给他洗个痛快~~洒点薰衣草精油，镇静凝神！~”

　　“吼~差点忘了，顺便敷点面膜也是不错的~”时臻美滋滋的探着手指从浴室的置物台上拨下三盒功能不同的水洗面膜，“啧，没有自己特别想敷的面膜，就只有闭着眼随便选一种了”

　　“汪汪~”没一会儿工夫，小布就将碗里的牛奶舔的一滴不剩，叫着还想要

　　“小家伙，大晚上的吃太多对身体可不好哦，小心小小年纪就成一直胖狗了，那样我绝对是不要你的”脸上敷着厚厚一层面膜的时臻仰头看着天花板面容不改的开合着嘴巴警告

　　“呜……”失望的小布委屈的蜷缩成一团躺在浴缸边，没一会儿便顾自睡着了

　　“耶~洗完澡果然很轻松，跟个没病似的”时臻神清气爽的伸着小懒腰走出浴室，一点都不在意自己现在到底是怎样一个身体状况

　　时臻低着头小心又耐心的撕去腹部的保鲜膜，看着滴水未沾的完好伤口包扎整个人不免飘飘然，“非常非常的perfect，小布布咱们看电影哈~~~”

　　57.

　　“昨晚睡的都好吧”早上才八点，解远他们便驱车送时臻去医院复查换药

　　“哈~~”时臻嗜睡的打了个哈欠，昨晚真不该那么晚才睡的，“难得星期六，你们居然都不懒觉”难为自己明明昨晚晚睡今天却还得一大早辛苦起来陪他们跑医院

　　“你很缺睡吗？”峰维奇怪的问

　　“废话，我可是病人耶，哪个病人不嗜睡的？”他又睡意朦胧的打了个哈欠。怪起别人来他一向头头是道理直气壮，身为本人却是毫无自觉原则，“还有啊，小远子，本地的医院我可是参观过的，你上高速是往哪游玩去？”

　　“这条路通往哪里，我们自然去哪里，我朋友有个普外科的亲戚医生在那里，他的医术很好，我朋友也已经帮我打过招呼，我们现在可以直接过去找他”解远抽空回答

　　“挑下午不行吗？我好想睡觉呢”嗜睡的他又接连打了第三四个哈欠

　　“他一星期就今天上午坐诊，我们不嫌算不错了，你还挑呢？！”

　　“骗人吧！哪个有威望的医生喜欢周末还上班的，要是我啊，早就开车不知道往哪转悠去了”时臻懒洋洋的眯着眼咕哝

　　“你以为谁都像你这样不务正业东跑西逛，整天害人担心不已啊？！”解远生气的反驳

　　“我都长成这样了有什么法子，也都一二十年了，想改也没处改去，你们就将就咯，我保证下次会尽量避免”时臻不痛不痒的说着听听就罢的保证

　　“行了，都扯了几年的废话了，你说的不累，我们都听烦了，要睡就安静的睡一下，省得吵我开车！！”

　　“哦”应声的同时，整个人也迅速的靠着峰维的肩膀睡过去

　　“我靠！他这辈子不去当猪真他妈的浪费！”解远目瞪口呆的无奈至极

　　“嗯，找伤口情况来看，复原得还是不错的，最近都有按时来医院打消炎针吗？”徐医师仔细的检查了时臻的伤口，对于伤口的复原情况他还是比较满意的

　　“隔一两天就会去小区的医务室挂点滴，而且也有按时吃药~”只不过昨晚一时不查忘了吃掉，生怕被吴豪发现会挨骂只得违心的装成吃过了

　　“是有什么大碍吗？”峰维担心的问

　　“不碍事，只是有微微的发炎，我再开些消炎药，等下再去挂一下消炎针，回去之后肯定还是要多注意的，若是照顾失妥，伤口仍是有裂开的可能性，这个一定要多加小心！”徐医师一边耐性的叮嘱，一边快速的在电脑里输入资料信息，“好了，你们现在可以下去挂针拿药了”

　　“谢谢！辛苦您了！！”解远感谢道

　　一个多小时在一阵煎熬中终于是过去了，时臻心痛的按着手臂又一个新的针眼两眼泪汪汪状，“再这么挨针啊，我的手就快成马蜂窝了，密密麻麻的就跟棋谱似的”虽说大小开始挨针就已成他的家常便饭了，可眼看粗粗的血管上布满了了一个一个的白色针眼疤就觉得万分心疼

　　“我们两个陪你愣坐了一个多小时都没话说，你倒是怨声连连了啊”解远老大不爽的瞪他

　　“哪天挨针的人是你，我看你还瞪不瞪眼！”他们两个刚才可是玩游戏的玩游戏，听歌的听歌，就他自己瞪大着眼睛直瞅着药水恨不得它眨眼就滴完，天知道他坐的有多心酸呐

　　“少废话！我现在懒得跟你吵，液输完了，药也拿好了，现在马上回家去！！”不拿出点威严来，这家伙还真把自己当小猫耍啊！

　　“你吃了炸弹啊，说话那么冲！”时臻感觉受委屈的埋怨

　　“前车之鉴！不狠点，恐怕吃亏的就是我们了”在气势上，解远是绝对的压制住时臻，也是难得的能看到他吃瘪的模样

　　“哼，凶什么凶啊，你以为你嗓门很大么？！”不得已的，时臻只好委屈的收敛住，“上车回家啦~！”

　　“时臻？”乍然传来的一中年妇女的声音惊了时臻心猛一跳，他清楚的认得这声音的主人是谁

　　不意外的，转过身的时臻看到了几步以外的陈母，以及张子琪和两个可爱的小孩子，不需要猜他也知道他们是谁的孩子，“陈阿姨好，好巧啊，会在这里遇见你们”

　　“对啊，我们挺久不见的了，最近都好吧”至从知道他与佑宇之间的事后，总感亏欠的陈母言语间略显不自然

　　“都挺好的，谢谢您的关心”那两个小家伙似乎也挺可爱的

　　“你身体不舒服吗？一大早就来医院的”在两小时前她就发现了时臻的身影，担心之意很是明显

　　“大概吃错东西了，肚子不舒服便过来了”时臻简单的回答

　　“那可要多照顾好身体啊”若真是小病也不至于大老远跑到这里，不过既然他不愿言明，陈母也不好意思再追问

　　“呵呵，他们是佑宇学长的孩子吗？”

　　“是啊，他们是双胞胎，大的是哥哥，小的是妹妹”张子琪轻轻的回答道

　　“她生病了吗？”时臻不适应的看着张子琪怀里的小女孩

　　“一大早就偷吃冰淇淋，所以吃坏了肚子”

　　“那还真是不小心啊”时臻僵硬的答道，又小心的走到小男孩面前蹲下，伸出一只手指试探性的戳了戳他圆鼓鼓的小脸，软软的触感莫名的令他感动的泛红眼，“小家伙，你叫什么名字啊？”或许这便是父子的神奇所在吧，眼前这孩子竟是如此的神似佑宇，让人不自禁的跟着去喜爱

　　“我叫陈宇皓”面对眼前的陌生叔叔的奇怪欲动，小皓没有表现出任何的怯意

　　“宇皓啊，嗯，很好听的名字哟。有没有人对你说你长的很像你爸爸呀？”

　　“有~”

　　“宇皓乖，你爸爸对你一定很好吧”佑宇对孩子的喜爱很早便知晓，如今这么一个神似他的儿子又岂能不宠到骨子里呢，“小皓乖！等将来长大了，一定要好好孝敬你爸妈，要乖乖的不许惹他们生气哦，你要当个好孩子才可以知道吗？”

　　“好~”虽然不懂这位叔叔的意思，小皓仍点头答应了

　　“呵，小皓真乖！！”时臻欣慰的摸摸他的笑脸，他们会是多么幸福的一家啊！

　　张子琪惭愧的搂着儿子的脖子，“皓皓，这位叔叔就是小布的主人哦，之前你们很喜欢吃的馅饼和春卷也都是这位叔叔做的呢”

　　“真的吗？”小皓一听到是有关小狗狗的立马来了精神，“叔叔你就是我爸爸的好朋友吗？”

　　“是啊”时臻涩涩的回答

　　“很好很好的朋友咯”

　　“嗯，对！”

　　“小布它现在好吗？是不是还很喜欢喝牛奶啊，上次它在我们家就很喜欢喝牛奶哦”

　　“是吗？怪不得它回来后胖了很多呢，小皓你们对小布一定很好吧”

　　“对啊，我们还一起在一张床上睡着，它全身都是毛，经常会把我和妹妹热醒呢”小皓兴奋的恨不得跟时臻分享所有有关小布的事

　　“那有时间的话，叔叔欢迎你们去叔叔家找小布玩，相信小布一定也会很高兴见到你们的”在离开前，就让小布再陪他们一段时间吧

　　“哇，真的吗？”小皓惊呼的拉着时臻的手高兴确认

　　“叔叔怎么会骗你们呢？”时臻取笑的轻捏他的鼻子

　　“那明天我们一定去，叔叔你要在家里等我们哦~”

　　“好，叔叔保证！！”时臻从口袋里掏出三颗圆圆的巧克力，“叔叔身上就只有这么三颗了，你要留着和妹妹一起吃知道吗？”

　　“好~”小皓开心的伸手接过

　　“乖！”时臻最后摸了摸他胖乎乎的小脸，美好的触感真的会让人不知觉间上瘾，“叔叔要回家了，拜拜~~”

　　“叔叔拜拜~~”

　　“小皓，你能不能亲一下叔叔哦？”时臻眼中泛起泪光

　　“是这样吗？”小皓用两只小手捧住时臻的脸左右各亲了一下

　　“谢谢小皓！”时臻心满意足的缓缓站起身，抱歉的对两位笑，“对不起，拖延你们的时间了”

　　“我们走了，再见！”时臻向她们微微鞠躬，然后转身回到车上

　　“爸爸……爸爸~~~”兴高采烈的小皓一冲进家门就飞快的朝佑宇的怀里奔去

　　佑宇幸福的张开双臂迎接儿子的到来，“今天皓皓怎么这么高兴呀，是不是有好消息想告诉爸爸啊？”

　　“对啊对啊~~”小皓炫耀的晃着佑宇的手臂，“我们刚刚在医院里遇到爸爸的那位好朋友了耶~”

　　佑宇的脸色立即僵硬住，一言不发的样子

　　“还有哦~”小皓故作神秘的扮了个鬼脸，“那位叔叔还邀请我们明天去他家玩呢，他说小布它现在很想我们呢”

　　“爸爸~~爸爸~~~你有没有在听啦？~~”佑宇的沉默不语令小皓很是不高兴

　　佑宇抿开嘴笑，“乖！爸爸都有听到，你明天是要去那位叔叔家玩对爸爸

　　“嗯嗯嗯”小皓连连嘻笑着点头，“爸爸，明天我们一起去好不好？”

　　“好不好嘛~~”小皓撒娇的推推陷入沉思的佑宇

　　“好不好啦，爸爸~~~”爸爸又一次奇怪的不说话让小皓很是不解，拉着佑宇的衣服左右摇晃着恳求

　　“好，爸爸答应你”佑宇吃力的应允下来

　　“喔，太好了~~~爸爸你最好了~~~”小皓高兴得手舞足蹈，捧着佑宇的脸就是狠狠的亲上两大口

　　“爸爸，你喜欢吃巧克力吗？刚刚叔叔送了我三颗巧克力，他要我和妹妹平分，可我分来分去总是多出一颗”小皓苦恼的抓抓后脑勺，“现在我送给爸爸一颗，那我和妹妹就可以平分的了了”说着，两只小手早已将一颗巧克力剥开塞进佑宇的嘴里，可爱的问道，“爸爸，好吃吗？”

　　“嗯，很好吃！”苦味伴着香甜在他的口中融化，错觉般的有着时臻熟悉的味道，感动的佑宇差一点就要落泪，“皓皓乖，爸爸要看电视了，你自己一个人玩一会儿吧”

　　“我要去玩变形金刚”要求已经得到满足的小皓很听话的自己找乐趣

　　“在想什么？”张子琪将切好的水果摆在他面前

　　“小凌的病没事吧”

　　“医生说只是吃太多冰的，肠胃有些不适，吃点要休息下就恢复了”

　　“嗯，今天辛苦你了”

　　“没事，也就一个来回而已”

　　“我累了，去睡一下，午饭不用叫我了”佑宇冷漠的起身离开

　　“佑宇”张子琪欲言又止的叫住佑宇，“刚刚在医院看到时臻，他的身体似乎不太好，如果你想的话，抽个空去看看他吧”，回答她的却是冰冷的关门声

　　“刚刚那两个就是陈佑宇的孩子吧”峰维沉着的道

　　“对啊，你们是不是也觉得很可爱？”玩笑的语气，没有太多的伤感

　　“虽然相貌上看不出有多像，但神态上却一眼就能感觉出来”

　　“在以前我们在一起时，他就很喜欢小孩子了，现在他的儿子又那么的像他，他肯定更加的宠爱”低头看看手掌心，小孩子特有的温软触感仿佛仍残留在其中，他们可真是对讨人喜欢的兄妹啊，“像他们这么可爱的小家伙，就该健健康康快快乐乐的生活在一个完整幸福的家庭中，在他们现在这天真淘气的年龄就是要好好享受父母们的宠爱。而相对于我来说，我从小就过的比较灰暗，也被迫的懂得了什么是悲伤难过，直到现在或多或少也有着一些，毕竟早就习惯了这样的心情，怎么还能跟小孩子们抢幸福呢，太不应该了……”

　　“唉……莫名的好感慨啊……不知道还得打光棍到什么时候呢”时臻忍不住想仰天长叹一番，“天呐……掉个男人下来吧~~”

　　“靠！你丫恶不恶心啊！！”

　　时臻满脸笑谑，“嘿！怕了啊？！那就尽早把你那某某某某同事介绍给我咯，说不定我们会迅雷不及掩耳惊天地泣鬼神天雷勾动地火的love at first sight呢！”

　　“我呸呸呸！！”

　　“我建议你好好考虑下哦，事后媒人红包少不了你的哟”

　　“我呕吐！”解远恶心不止的做呕吐状

　　眼尖的峰维惊愕的像是发现了什么，措手不及的惊呼，“前面……前面注意！！”

　　“什……什……砰！”反应慢几拍的解远没等说完什么两字，车子赶前头的撞上了路边的护栏，吓坏路上不少的行人

　　“我草！！怎么一跟你们在一起，我就背的要死啊！上次才撞过呀！！”解远无法接受的用头撞方向盘

　　“好事成双，双喜临门！快点下去看看撞了哪里咯”时臻事不关己的揉揉鼻子

　　“我恨你！！”解远气呼呼的冒着里外好几度的温度差下车查看车子的伤情

　　“怎么样？哪里撞坏了？”峰维警惕的盯着他恨不得扑上来将时臻吞掉的模样

　　“左侧保险杠撞了个凹，我真他妈的可怜！”

　　“左右成双，好预兆哦”时臻嬉皮笑脸的戳解远的伤痛，摆明了占着解远不敢对受伤的自己动手

　　“姓林的，你丫给我等着，一旦你伤好了，我绝对会要你好看！！”解远信誓旦旦的拽紧拳头警告

　　“下星期我就离开了，我欢迎你随时去那里看我！”

　　“靠！我真是恨死你了！！每次都欺负我，跟你认识根本就是我这辈子最大的失误！！”

　　“好好享受吧，过了这星期就没得欺负了”

　　“最后不到一星期了，你稍微对我好点会死啊，亏我一大早就跑来送你去医院，没有功劳也有苦劳啊！”

　　“是这样吗？”时臻咬着手指疑惑思索，“那大不了这星期我对你好点咯”

　　“你们两个有事回家再说，没看见路边有那么多人看着吗？”峰维苦恼的提醒，该感到不幸的是他才对，每次跟他们两个在一起总没好事发生，不是吵的自己心烦就是突发一些情况，不过是简单的开车回家都能被他们搞得节外生枝，有够让人泄气的！

　　“嗨，小豪豪，我们回来啦~”时臻笑容灿烂的对前来开门的吴豪一阵熊抱，“我去躺床上咯~~”

　　一阵恶寒在吴豪四周升起，胆战心惊的求助于其他两人，“他中邪了吗……”

　　“在回来的路上遇到了陈佑宇的妈妈和老婆，还有……”

　　“这倒情有可原”吴豪理解道

　　峰维不着痕迹的瞄了他一眼，继续被打断的话，“还有……陈佑宇的儿子女儿”

　　“嘎？！”吴豪立马石化，许久才僵硬的表示同情，“可真难为他了……”光是碰上陈佑宇就够他为难了，如今遇上了他的儿女，恐怕时臻的愧疚之心早已被挑得赤裸裸无处可藏

　　“给他点时间消化吧”峰维倒了一杯水冷静的坐在沙发上看电视

　　回到房的时臻叹息着打开本本上网开解心情，从一开始知道佑宇有子女起，他除了偶尔的猜想他们会长什么样，心里也难免的会不安恐慌，生怕自己的无耻会毁了他们无辜的幸福，庆幸他和佑宇终究是结束了，自己最终不用再慌张自己会伤害到他们。之前短短的一个月已足够填补他这六年来的空白，或许以后的日子也不会有太多的遗憾，他其实还是爱的成完美成功的！

　　“来了啊！！！”蓝哥发来消息，看似平常的话语，结尾处的感叹号却说明着他的不满，“老实说吧，这一个都去哪了，一个消息都不给”

　　“唉……我跑我自家哥那玩了”

　　“怎么突然就跑那了，也不事先说一下，亏我这一个月突然的好想你”

　　“爱情呐……想的时候得不到，得到了又抓不紧……真纠结！”

　　“嘿嘿，说来听听，你跟谁瞎扯去了”

　　“唉，蓝哥，你就别嗑着瓜子等戏看了”时臻无力的点击发送

　　“我正剥的是花生，你别扯远了，快点交代！！”

　　“还能有多大的事呢，我轰轰烈烈的第三者时代完结了，我又单身贵族了，我好想感慨一番啊！！”

　　“不听老人言吃亏在眼前，不用说也是这结果，叫你别去惹已婚人士，你又不听！！”

　　“说的倒轻松，要是你爱到惨的某男友找你复合，你会拒之门外，恐怕就是玩玩你也会半推半就的答应下吧”

　　“这么说来，那家伙就是借着这一点把你白白的睡了一个月？”

　　“注意措辞！我也有睡他好不好”时臻发了一个尴尬的表情

　　“哦，那就当是互相睡吧”

　　“蓝哥……就在刚才我遇到他的儿子女儿了，那一刻既心虚又愧疚，突然很后悔今天出门了”

　　“乖！想开点！！”连续两个拥抱的表情

　　“嗯，谢谢”

　　“你还记得圆点吧，他之前突然跟我说他要结婚了，我也没当一回事，结果前天就收到了他寄来的喜糖，当场让我很震精！！”

　　“晕！你什么大风大浪没见过的，咱蛋腚！”时臻乖巧的回复

　　“他说也给你寄了，难道你没收到？”

　　“没有啊，我不知道耶，等会儿我问下”

　　“唉……又一个输给现实的人，同时也害了一个女人，真让人心寒……”

　　“是啊……只能希望他会过得好吧”时臻亦感到一阵心痛

　　“乖！不管以后发生什么事，你一定要照顾好自己，有需要的也欢迎来找我帮忙”

　　“嗯，好的”

　　“也别再纠结和他的事了，要对自己有信心”

　　“嗯！蓝哥，我累了，想睡觉”时臻莫名感到一阵疲惫，很想马上躺下来睡一觉

　　“好，88，好梦~有空也到群里聊聊”

　　“嗯，拜~”

　　“时臻啊，我差点忘了跟你说――”吴豪拿着昨天快递过来的喜糖准备交给他，却看到时臻已经安静的睡着了，“唉，还是等你醒来再说”

　　吴豪小心翼翼的为他盖好被单，同时也稍微调高了空调的温度，离开前脸上的无奈之情溢于言表，为什么以往所有的祝愿依旧没有效果，时臻究竟什么时候才能真正开心快乐起来呢，他们除了希望外，还能做什么呢？

　　58.

　　周一了，又开始了新的一周，现下的时臻又我行我素的背着上班的解远他们独自一人搭车来到之前常来的茶餐厅消磨时间。虽然他明白自己的做法很让人头疼烦恼，可他仍喜欢这么做，相信解远他们都会理解的吧。昨天佑宇的孩子没有过来玩，有些小小的失落与大大的放松，他终究是搞不明白自己是希望他们来还是不来，但是真心的希望那两个小家伙可以开心快乐的长大

　　今天的天气很好，这也意味着气温的高升，他很排斥夏炎热的天，此时的他会强烈的渴望冬天的到来，冬天又会期待夏天的出现，反反复复亦乐此不疲，他的生活似乎就是这样的模式，也并无觉得多大的矛盾，习惯成自然而已

　　一位似曾相识的大男孩出现在了他的视线，轻轻的敲击鼠标打开桌面上的相册，一张温馨的情侣背影照片出现在电脑屏幕上。原来是他啊！时臻吟着笑恍然大悟，照片里的他身着蓝色T恤，眼前的他也是不变的蓝色，只是没了之前的明朗，却带着淡淡的忧郁，听说蓝色就是忧郁的代表色，此刻在大男孩的身上看来竟是那么的醒目，是因为少了照片中小男孩的缘故吗？

　　大男孩跟以往一样的发现了时臻的视线，投以和煦微笑的同时也径直与他同坐一桌，“嗨，你好，不介意我坐这里吧”

　　“没关系，彼此作个伴也好”

　　“作伴？！呵呵，对哦！”大男孩发出爽朗的笑声

　　“他呢？”时臻不避讳的直接开口

　　“我们分手了”大男孩轻松的回答，“算是暂时的吧”

　　“哦？”

　　“他出国留学，我负责在这里等他回来”

　　“多久？”

　　“大概两年吧”

　　“你不怕吗？”

　　“就当赌一回吧，这就是爱情，有输也有赢，结果就看自己是否幸运了”

　　“你很大胆！”原来并非光他一个是爱情里的傻瓜，其实还是有很多人的

　　“却也很愚蠢！”

　　“或多或少吧，只要自己不后悔就好，希望你不会太辛苦”时臻但愿道

　　“那你呢？”

　　时臻笑了笑，“你看得出来？”

　　“大概这就是所谓的同类人吧，我感觉的出来”

　　同类人……这三字莫名的给时臻一种温暖，“六年吧，我等了他六年”

　　“可你们还是分开了！”时臻脸上的无奈给了他答案

　　“对啊，可自己觉得不后悔就好”他只是有些遗憾罢了

　　“我希望我会比你幸运”

　　“我也希望你能比我幸运”

　　“谢谢！”

　　“加油，小伙子！”就当是一个长辈对晚辈的鼓励

　　“希望你也能幸福，再见！”大男孩彬彬有礼的向他道别，提着糕点笑着走出茶餐厅

　　将摄像头对向大男孩离去的方向，时臻不自觉的再一次留下了他孤单却又充满希望的背影，但愿他能等到那一天的到来，也希望自己未来能有看到这一幕的机会，不会像自己一样的留有遗憾

　　“奶奶，我回来了~~”时臻提着甜品盒慢悠悠的掏出钥匙开门

　　“唉，你这孩子啊，终于也知道回来了啊”王奶奶的声音生气的从背后传来

　　“呀？！”时臻吓一跳的转身，“奶奶哟，你别吓我好不好，我出门前你还在我家，一回来你就吓唬我了”

　　“你这淘气的房子主人都乱跑了，我这老婆子留下来又有什么意思”

　　“嘿嘿，奶奶，您瞧，我知道您喜欢吃绿豆糕，特意还外带了一些给您呢”时臻讨好的将盒子递给王奶奶，“好啦，好啦，不生气了嘛”

　　被哄的心花怒放的王奶奶无可奈何的只能摇头，“你这孩子，就只会拿这些收买我，要是让解远和峰维那两孩子知道你又跑出去了，肯定要大发脾气，到时奶奶我也帮不了你咯”

　　“您不说我不说，他们又哪会知道嘛，这就当是咱俩之间的小秘密哈~~我进去了啊”时臻飘飘然的准备回家

　　“G，等一下啊，我的话都没说完呢，你这可恶的小子！！”王奶奶故作生气的拉住他

　　“嗯？什么哦？”时臻疲劳的捂着嘴巴打哈欠

　　“有一位姓张的小姐说找你有事，正巧你又不在，我就让她在我家里等你”若不是不经意间看到张小姐手指上的戒指，王奶奶差点就怀疑她会是时臻正交往着的人

　　“张小姐？”如果没有记错的话，他只认识一位姓张的小姐，想来也就是她了

　　这时，张子琪闻声走了出来，对时臻道，“你回来了啊”

　　“哦，找我有事啊？”时臻的口气不太友善

　　“可以单独聊一下吗？”

　　“好吧，你进来吧”时臻勉强同意回家再聊，“奶奶，再见！”

　　时臻算是尽地主之谊的委屈自己给张子琪倒了一杯果汁，“什么事，说吧！”

　　“你的身体还好吧”张子琪鼓起勇气说话

　　“马马虎虎，谢谢你的关心！”时臻耐着性子回答她的问题

　　“那个……本来是说好昨天让佑宇带着孩子来看你的，只是小凌的病没能及时恢复，所以就失约了，希望你不会介意”张子琪抱歉道

　　时臻嫌恶的大皱眉头，这女人难不成又是来找茬的吧，什么叫让佑宇带着孩子来看他？！当自己是好人来打发他这个被三振出局的可怜人？？“不过是一些哄小孩子的话，你们不用太当真！”时臻不爽的呛回去，别以为他身体不好就更好欺负了！！

　　张子琪不由得身体一颤，“在你离开的这段时间里，佑宇他很担心你，我爸妈他们也都知道了你们的事”

　　“哦？”时臻不动声色，莫非她希望他趁她爸妈们找上门前赶紧消失的远远的？

　　“对于上个月前我说的一些奇怪的话，我感到很抱歉，希望你会接受我的道歉，对不起！！”

　　“抱歉，你说了什么我都忘记了”时臻不以为然的掏掏耳朵，明明早上的太阳照旧从东边升起，发生的事却打西边来，真怪！！

　　“对不起！那天我对你说的话都是骗你的，其实佑宇他决定回国完全都是因为你，虽然六年时间过去了，可你在他心中的位置始终都没有变过，他一直以来爱的人都是你，无论哪天我对你说的佑宇只是想用一个月的时间弥补对你六年的亏欠，还是我们是真心相爱而在一起的，这些话都是我为了能再次把你赶走而瞎编的”

　　“还有吗？”时臻靠着沙发饶有兴味的看她

　　“六年前他会同我发生关系，又一起被双方父母同时发现在床，这些都是我故意设计的，只为了能彻底的挽留住佑宇。到后来我也确实是成功了，没多久我幸运在医院被查出怀孕了，最后也碍于父母的压力，佑宇被迫只好和我结婚。当初会选择出国留学也全是因为佑宇的决定，我明白他是在怕突然有一天会遇见你，不知道究竟该如何去面对你，他害怕会再一次的伤害到你，所以宁愿远远的离开”

　　“哦……”时臻不动声色的摆弄手指，保不准这次她是在玩欲擒故纵套他的话，转而借机逼迫他不得已离开呢

　　“我庆幸的以为佑宇在出国后，会渐渐的淡忘掉你，甚至会明白我的心意而爱上我，可是除了孩子出生的时候他对我说过一声谢谢以外，就再也没有对我有所好脸色。我们当了六年的夫妻，却连一个月中单独的谈话都不可能超过十句，除非是有关孩子的，否则我想他恐怕看都不会看我一眼”

　　“那你莫非是来请我拜托佑宇稍微对你好点的咯？”自己可以这么理解吧……

　　“不是这样的！”张子琪急切的纠正，“我可以发誓！”

　　“那你到底想怎样？！”时臻烦起来了，由于动作过于剧烈，腹部一阵生疼

　　“不管六年前，还是六年后的现在，哪怕是未来的日子，我都明白佑宇他始终只会爱你一个，无论我为他做什么，他对我的只有无尽的恨意，我甚至有预感我如果现在仍不能及时弥补曾经所亏欠他的，恐怕以后都不会有机会了”她也说不清为什么，她就是有这样的预感

　　“哼，你的预感可真灵啊！”时臻不得不佩服道。怪不得都说女人有第六感，果然！！

　　“你――”张子琪有种不好的感觉

　　时臻无所谓的坦白，“我已经决定好下星期就到西班牙定居了，所以说你们女人的预感很吓人”既然有这么好的预感，不知道买彩票会不会中

　　“不！你不可以走，求你了！！”张子琪慌了

　　“不然呢？”难不成她还决定把那家伙让回来？！

　　“你要你愿意留下来，我会和――”

　　砰！忘了锁紧的门被人一脚踹开，重重的砸在墙上，为难的时臻是看在眼里痛在心里，为了那面墙他可是花了不少的coco，住了这么多年他都还没舍得破坏上一丁点，到今天就被人用门砸了一大大的裂痕，“嘿！原来是陈先生啊，真是好久不见！”新帐旧账一起算，时臻恨不得用冰冷的视线将他射穿

　　“好啊！张子琪，你果然在这里，你又想做什么！！”佑宇脸色恐怖至极

　　时臻静静的冷眼旁观，不愧是多年的夫妻，不用打听就知道对方在哪里了，何况他家又不是什么所谓的老地方，真难为这家伙也猜得到

　　“呵呵，可以拜托两位不要在我家吵吗？俗话说家丑不外扬，就当我是请求你们回家再说”不着痕迹的又瞅了一眼那伤痕累累的墙壁，万分担忧他们会突然大动干戈将他的家里搅得一塌糊涂

　　偏偏那对夫妻早已把他这个正主忽略个彻底，乏味得时臻也只要接受事实自己抓了一把瓜子看他们先吵个过瘾，毕竟他也好久没幸灾乐祸的看好戏了，从小到大就除了看父母吵架动手外就再没机会观赏夫妻间的面红耳赤剑光刀影了

　　可眼看他们吵的越来越浑然忘我，甚至男方就将有动手的架势了，而此时时臻的耐性也彻底被他们吵得消磨殆尽，额头的青筋盛怒中愈加的突起，握紧的拳头被拽的咯咯直响，忍无可忍的他终于爆发出一声怒吼，“我草！你们他妈的立马给老子滚回家去！！”下一秒，由腹部袭来的剧烈痛楚震得他几乎站不住脚伏倒在地，一股湿漉漉的红色液体湿润了白色的T恤刺痛人的眼球

　　“你们这是怎么了啊？”惊慌不已的王奶奶急忙闻声而来，“呀！时臻你……你……”满地的血色顿时吓得王奶奶慌乱无措说不出话来

　　“快！快点送他去医院啊！！”最先恍过神的张子琪不安的冲上去扶他

　　“你们两个还不赶紧送他去医院！！！”王奶奶气愤的命令，肯定就是他们两个作的祟，要不然时臻哪会一遇到上他们就伤口裂开伤上加伤的！

　　59.

　　从麻醉药中慢慢清醒过来的时臻尚未能睁开眼便肃然感受到一股强大的气场，他甚至能清楚的对方正用杀人般的视线死盯着他，时臻干脆也死闭着双眼继续装睡能撑多久是多久，可显然是这招由于过度使用已彻底丧失了效果，对方杀气腾腾的低吼一声，“你小子有种的就给我一辈子一动不动的躺着！我倒看你能撑到什么时候！！”

　　被识穿的时臻赶忙张开眼笑脸相迎，“嗨，上浦哥，真巧啊，没想到在这里都能看到您”

　　“小时终于醒来了啊”一道温煦的声音笑呵呵的传进耳朵

　　“嘎？”时臻撇头看去，顿时吃惊不小，“潇表哥？你怎么也来了”

　　“别看漏了，还有我们呢！”又是一道取笑的声音

　　“呃？”时臻纳闷的循声看去

　　“嗨~小时弟，咱们好久不见了啊~~”兆锋笑眯眯的对时臻招手

　　“哇~~锋表哥，你们怎么都来了？”时臻兴奋的惊呼，他可是很久没有见过这几位表哥了呢

　　“不错吧，今天突然这么多表哥来看你，是不是觉得很幸福很荣幸啊？！”林上浦皮笑肉不笑的贴近时臻的脸

　　“呵呵……一半的一半……”时臻心虚的干笑，再怎么幸福的事一对上上浦哥的招牌判官脸，就犹如寒冬的夜晚冰天雪地寒风凌厉

　　“才这么少啊，让你失望了吧”林上浦拿起拳头摆在他眼前

　　时臻胆怯的吞吞口水，赔脸傻笑，“嘿嘿，哪……哪有啊……上浦哥您什么时候跟上仕哥一样的幽默了啊，真逗趣！“

　　“嘿嘿，我也挺想知道今天我怎么就突然的这么幽默了，看来咱俩的想法一致嘛”林上浦极其狰狞的笑

　　“喂喂喂，你们三个别看戏了啦，帮帮我好不？”时臻哭丧着脸向其他三位表哥求救

　　“放你过来的那天就三番两次警告你要好好照顾自己别又给我们几个找茬，还没消停个三天你又犯老毛病，活该你！！”林上仕不屑的落井下石

　　“大表哥，你就别再闹他了，他才刚醒，这样对病情不好！”还是潇表哥好，愿意开口帮他求饶，时臻感激的对他闪烁泪光

　　“哼！等你病好了我再跟你算帐！！”林上浦愤愤的放下拳头

　　时臻死里逃生的大喘息，“你……你们怎么就来了哦？”

　　林上浦额头的青筋微微跳动，时臻的一个‘就’字挑战着他的忍耐极限

　　林上仕好笑的制止住大哥的火气，“我们四个刚巧在上海那边办完事，正准备搭机回去，结果却接到峰维打来的电话，只好又气又恼的急忙赶来了！”林上仕的语气颇为无奈，摊上这么个弟弟能有什么法子

　　“那既然你们看也看过了，我就不妨碍你们回去了，几点的车子啊？”时臻笑容灿烂的试图将四位表哥哄出去

　　“下午三点的车子，你有问题了？”兆锋有趣道，对于这位小表弟的犯事劲他也是不敢恭维

　　“三点啊，那也快了吧，我就不妨碍你们去车站了”

　　“妨碍你个头！距离出发还有四小时，大热天的你请我们去车站桑拿吗？！”林上浦咬牙切齿中

　　“额？谁说的？！”时臻无知的再次挑战林上浦的耐力底线

　　“林时臻！！！！”

　　吴潇笑不可抑，“你不会是以为你晕倒到醒来，中间不过几小时而已吧”

　　“呃……”

　　吴潇无奈的直摇头，“你从昨天下午一直睡到现在啊”

　　“是……是吗？”时臻莫名好想感慨下自己的烂运气，总在关键时刻踩中上浦哥的地雷

　　“你小子也别给我得意！”林上浦恶狠狠的警告，“下午等送走兆锋和吴潇后，我和上仕会负责留下来看着你直到出院为止！！！”

　　“不……不会吧”时臻露出恐怖的表情

　　“我保证一定会让你过得很愉快的！”林上浦咧嘴露出一口白牙

　　“好了，我们都别再说话了，时臻才刚醒来，一下子说那么多话他肯定也累了，还是让他好好休息吧”兆锋说好话道

　　“你看他这精神样，会累吗？恐怕他现在心里正埋怨着我们为什么还不走，烦碍他提前出院的打算呢！”林上浦没好气的冷睨时臻，“小时弟，你大表哥我说的没错吧”

　　“呵呵……哪会啊……我哪有那力气哟”时臻哭丧一张脸，话虽如此，可他哪敢找死的点头承认啊

　　林上仕觉得好玩的坐到时臻的床边，“小时臻啊，就在刚才你那个旧相好过来找你咯，可惜被你大表哥一脚踹走了”

　　“就一脚吗？你确定不是两脚或是三拳四脚的？！”

　　“切！你居然比你大表哥更暴力，那可是会打死他的”

　　“废话！要不是他们，我会躺在这里挨你们的骂？”更恐怖的是未来不晓得得跟大表哥相处多久

　　“上仕，别费那力气再跟他扯了，我们吃饭去！！”林上浦老大不爽的拉着弟弟推着其他两个表弟往外走，仍不忘回头凶悍的警告，“你小子就给我安静的躺着睡觉！别老逼我发火！！”

　　“知道啦”时臻无辜的摸着饥肠辘辘的肚子等他们带食物回来

　　下午，陪着爱妻上医院做完产检的解远心情愉悦的推开病房的门，“嗨~~小臻臻，我来看你咯~~”换来的却是时臻不以为然的眼神，这令他大为失望

　　解远谄媚的坐在床边，“小臻臻，我来看你咯，还给你带了好吃的鱼圆呢，你就一点都不欢迎？”

　　时臻顾自剥着香脆的盐h核桃，无视他一脸的灿烂，“特意来看我的？！”

　　解远一愣，不自然的嘴硬，“那……那是……当然了”

　　“Really ？”时臻依旧没看他一眼，“你确定不是陪你老婆做完产检，突然又觉得时间还早，就好心抽空过来看我一眼？”

　　被揭穿的解远立马傻了眼，悲凉的后悔自己又再一次低估他了

　　“今天没上班？”

　　“我休假两天，很不错的”解远咧嘴夸张的笑

　　时臻抬头无比同情幽怨的瞅了他一眼，说出一句足够令他当场吐血的话，“乖！昨晚又加班了吧！”

　　“噗――咳咳咳”正偷闲喝水的解远虽没当场吐血，可那嘴里的水犹如瀑布般喷了一墙壁，湿漉漉的恶心得时臻见不得人似的直咂嘴

　　“啧啧，真可怜，瞧你那猪头上司把你给折磨的，瘦得没几两肉不说，喝个水都没得安宁”时臻坦然处之，一点也不觉得这正是自己造的孽

　　“我……我草！”解远咳得是满脸涨红，“你他妈谋杀啊！！”

　　“你这不是死不了嘛，有什么大惊小怪的？”时臻不以为忤的继续剥着核桃

　　“你狠！”解远深吸一口气稳住情绪

　　“峰维怎么没来？”时臻好奇的问

　　“因为他昨晚没加班！”解远忿忿不平道

　　时臻感觉可惜的瘪瘪嘴，“那麻烦你帮我转告他，我很同情他！”

　　“其实我也很想替我自己转问你一句，你到底什么时候才挂掉！！”

　　时臻无比深奥的鄙视着他，“因为我还没能把你给气死！！”

　　“我草！！”

　　“我饿了，要吃鱼圆”时臻不问自取的抓过装鱼圆的一次性盒子，顾自打开津津有味的吃着

　　解远恼怒的恨不得扑上去用力掐死他，“姓林的，你他妈就不能稍微老实点啊？！！”

　　“人善被人欺，马善被人骑，老实不得！”昨天就是因为他太老实了，所以引狼入室害自己在这躺着了

　　“厚！真是败给你了！！”解远不得已的投降

　　“刚刚我就在楼下碰到那个人了”解远补充道，可没打算说出这碗鱼圆就是那个人买的

　　“然后呢？”

　　“然后他就走了”解远老实回答

　　“那可真可惜！”时臻惋惜的喝口汤，“这鱼圆的味道真不错，改天再帮我带一份”反正他都答应表哥他们这次会乖乖的住上一个月直到伤口完全愈合为止

　　“他的左脸有些乌青，看样子应该是被你表哥他们打的吧”

　　“或许吧，不过我只听我二表哥说我大表哥只是踹了他一脚”

　　“可话又说回来，你的表哥可真多”

　　“我妈那边有六个，我爸这边有七个，再加上我哥，总共就有十四个，再算上表姐九个，数量的确够多的”时臻一边吃着鱼圆，一边掐着手指算，也没料到人数竟有这么多

　　“而你正好又是最小的一个，难怪他们都这么照顾你，真是让人羡慕”哪像他这个独生子，表哥一个，表弟表妹倒有三四个，到头来他只有付出的份，从没见得收到好处多少

　　“瞎扯！！光是他们每人骂我一句就够我受的了！你居然羡慕的出来！！”试着想象那样的场面，时臻禁不住一身胆颤

　　“就你那德行，十句也不嫌多！！”有那么多表哥表姐会帮忙为他善后，也难怪他做事老是有恃无恐

　　“没办法，我这人听不得坏话，会觉得很心寒”虽说都这么大的人了，可一旦听到有人说自己的不是就感觉被人遗弃了似的，偏偏做起事来又没个安分的

　　“那我刚刚就说了不少，你就不心寒了？”

　　“玩笑话，有什么好计较的，我还不是都那么说你们，也没见你们反感啊”也幸好大多数的人都只是说些不轻不重的无奈话，对他并没有多大的影响

　　“的确如此”解远赞同道

　　“你老婆和儿子呢？”时臻不解道，可没见过他什么时候单独留着季菲超过这么久的

　　“她应该还在和一个大学同学聊着呢，等她打来电话我就下去”

　　“怪不得呢”

　　于此同时，解远的手机响了，正好是季菲打来的，“她们聊完了，我该下去接她了，改天再来看你吧”

　　“嗯，到时记得给我带鱼圆”时臻意犹未绝的舔舔嘴唇

　　“OK！再见！”解远走出病房时，便碰上了送兆锋他们回去的林上仕

　　“你过来看时臻啊，怎么不多坐一会儿？”

　　“我正好陪我老婆过来做产检，顺便就过来看看时臻，改天我再过来看他”

　　“那你路上小心”林上仕一直看着他走进电梯

　　林上仕将买来的水果零食等放好在柜子里，“刚刚吃的什么？”

　　“味道很不错的鱼圆”时臻回答道

　　“味道很不错的鱼圆？？”林上仕挑挑眉，“还有心思扯蛋，说明你的心情应该算不错”

　　“表哥他们回去了？”

　　“嗯，三点的车子，很准时的出发”林上仕削了一个苹果，分了时臻四分之一，“刚才既然已经吃了一些，就稍微吃点苹果帮助消化”

　　“上浦哥呢？”时臻吮着苹果

　　“他遇到了一个朋友，大概会晚一些回来”

　　“哦”时臻敷衍的应声

　　“怎么了？又在想什么了？”

　　“上午上浦哥打了他哪里啊？”

　　“他？”林上仕一时想不起这他指的是谁，“哦，想起来了，你在担心他吗？”

　　时臻沉思了一下，不确定道，“好像是吧”

　　“好像是？哈哈，你不觉得你的回答很有趣吗？”

　　“随便了，反正也差不多了”时臻淡漠的说

　　“你们到底又发生什么了？”

　　“我哪知道他想发生些什么，昨天他老婆突然来找我，莫名其妙的的不知道想说什么，然后他就来了，没说上几句他们就当着我的面吵上了，本来我只觉得他们吵架很好玩，就闲着无聊一边剥着瓜子一边看他们吵架，谁知道他们越吵越凶，我又感觉很困很想睡觉，最后忍无可忍的大吼一声，结果倒霉的拉扯到了伤口”

　　“我的天……磕着瓜子看他们吵架，你未免也太有兴致了吧”这家伙的行为举止总这么的叫人意外惊奇

　　“是啊，我现在后悔死了，没事玩什么引狼入室，把自己害成这样子，要连躺医院一个月，我就连死的心都有了，肯定没过半个月我早就闷得不省人事了”

　　“知道后悔就好好的待着吧，一个月眨眼就过去了，别老是哀天怨地的，弄不好还会导致伤口的复原变慢，到时恐怕还得多住一个月呢”吃一垫长一智，希望这家伙能快些开窍

　　“唉……尽量吧，我现在很认命了！！”时臻轻叹一声

　　“那他有孩子了吗？”林上仕莫名的很想多知道一些

　　时臻抬眼幽幽的看了他一眼，“双胞胎儿女，听说快满五岁了。而且我还听说他们不过有过一次就怀上了，你觉得该相信吗？”

　　林上仕不着痕迹的瞟他，“这应该要问你吧，他那方面强不强你有绝对的发言权”

　　时臻无所谓的耸耸肩，“事实上他那方面的确是很厉害，不过单一次就有俩，这的确很值得人思考”

　　“思考了又什么用，你还帮他一起养孩子啊？”

　　“你以为呢？”他就连养活自己都嫌累

　　“唉……反正他被你大表哥揍的很惨就是了，拳打脚踢的我看着都心惊，也难为那小子骂不还口打不还手，要不是你另外两位表哥拦着啊，这医院又得多费一张病床了”林上仕一副往事不堪回首的样子

　　“是吗？那他可真可怜的”时臻平淡无奇的吞下最后一口苹果

　　“你一点都不心疼？”林上仕疑惑

　　“心疼做什么，又不能当饭吃，帮我提前出院的”他现在只想养好身体尽快出院，其他的与他毫不相干

　　“真的？”林上仕试图从他脸上找出一点蛛丝马迹却毫无收获，格外平静的表情甚是让人意外

　　“我要睡觉觉了，晚餐吃馄饨，少盐少味精！”时臻打个哈欠拉过半腰的被单

　　“少盐少味精，淡而无味，亏你吃的下去”对于时臻有时过于奇怪的饮食习惯，林上仕实在不敢恭维

　　“我吃又不是你吃！！哪来那么多废话！！”

　　“你这得寸进尺的家伙！”林上仕被气得好笑

　　“乖！我睡了，别吵！！”随着说话的声音越来越轻，时臻眨眼间便很快入睡

　　“唉……真叫人大开眼界！”

　　60.

　　“怎么样？昨晚睡的都还好吧”林上浦关心的问，一面打开鱼圆的封口稍微放放凉后才放心的递到时臻手里，仍是不放心的叮嘱道，“要是还烫就凉一下，别跟人抢似的一口气全吞下去”

　　“上仕哥呢？睡觉中？”时臻喝了口汤，鲜甜的味道顿时在口中弥漫，好吃得他情不自禁的张大了双眼

　　“他呀，他说难道看今天阴天，风吹着很舒服，就一个人出去逛了，他现在应该――”

　　“嗨，林上浦先生！”说曹操曹操到，林上仕突然又出现在病房门口，探着头冲林上仕招手，“麻烦出来下吧，有事托你解决呢”

　　“神神秘秘的，他做什么呢？”林上浦奇怪的将视线转向时臻

　　“你别看我，那可是你亲弟弟！你自己问去！！”时臻没心没肺的拒绝为任何事分心，除了眼前的吃的外

　　“我也不指望你说些人话！”林上浦忍不住翻白眼，“我出去一下，有事叫我”

　　“不送！”时臻含着一颗鱼圆双眼直盯着电视

　　“到底什么事？”林上浦轻轻的关上房门，转身就看见两位中年夫妇和一个年轻的女人，“你们是？”

　　陈父连忙自我介绍道，“你好！我们是陈佑宇的父母，今天突然前来，打扰你们了”

　　“陈佑宇的父母？”林上浦不禁莞尔的看着一旁的张子琪，“那你就是陈佑宇的老婆咯？！”要不然哪会有那么心虚的表情呐

　　张子琪不敢正视他的视线，“你好！”

　　“叔叔你讨厌！！你们是在欺负我妈妈吗？”突然响起一道稚嫩带有指责的童声

　　林上浦感觉有趣的低头看去，果然一个极其神似陈佑宇的四五岁小孩正愤愤的用双眼瞪视他，同时还有一个可爱的小女孩怯怯的躲在小男孩身后不敢看他

　　林上仕笑着蹲下来抚摸小皓的头，“怎么会呢？叔叔哪会欺负你妈妈呢”

　　“他刚才对我妈妈凶了！”小皓愤愤的指责

　　“怎么会呢？不然你瞧”林上仕用手指头轻轻的戳戳他胖乎乎的小脸蛋，“叔叔我刚刚用手指头戳你了，你觉得叔叔我这是在欺负你吗？”林上仕有些不舍的放下手，小孩子特有的柔软触感几乎要令他上瘾

　　小皓煞有其事的思索一番，然后郑重的摇摇头否定

　　“所以啦，刚才那位叔叔只是在跟你妈妈说话而已，虽然他的脸色语气不太友善了点嗓门稍微大了点，但叔叔我保证真的不是在欺负你妈妈哦”林上仕的话真不知是在帮忙还是在损人，不过幸好两个小家伙也相信了他的话

　　“他们就是你和陈佑宇的孩子？”林上浦沉着脸看着那两个很容易讨人喜欢的小脸

　　“是！”张子琪点头承认

　　“说吧！你们这次来到底想做什么？！！”林上浦开门见山的直接问

　　“可以麻烦你们抽出点时间吗？我们想了解一些有关时臻的事”陈母拜托道

　　“时臻的事？”林上浦蹙眉审视着他们，毫不留情的拒绝，“这有什么好聊的”

　　陈父轻叹一口气，再次恳求，“林先生，我明白我们一直以来都对时臻有着很多的亏欠，我很希望你们能给我们一些弥补他的机会，我想其实你们也是替时臻讨回一个公道不是吗？”

　　“哼，好啊！那我就等你给出一个满意的公道来！！”林上浦接受他的要求

　　可爱的小皓含着手指头抬头好奇的看着大人们，“爷爷奶奶，你们要和叔叔一起聊天说话吗？”

　　“那我们可以留下来和时臻叔叔一起玩吗？”小凌眨着无辜的双眼渴望道

　　林上仕摸摸他们的小脑袋，“你们喜欢跟时臻叔叔玩吗？”

　　“嗯~~”两兄妹不约而同的点头，“时臻叔叔他做的东西好好吃哦，他还送过我们巧克力球呢”

　　“奶奶还说，时臻叔叔是爸爸的好朋友，我们也要听他的话，陪他一起玩”小凌美美的补充

　　“哦？是吗？”说不被感动是骗人的，林上浦欣慰的笑了，“你们真乖！现在你们的时臻叔叔就在里面哦，你们可以悄悄的进去看望他”

　　“真的吗？”两兄妹的双眼兴奋的发亮

　　“当然了，不过你们必须保证不会吵到他休息”林上浦要求道

　　“嗯，好~~”两兄妹急忙点头，生怕有人会立马反悔似的

　　“呃……等等”林上仕不安的拉过兄长说悄悄话，“你确定这么做好吗？”就算真如孩子们所说的他们跟时臻认识也见过面，可单独留他们在一起未免也太恐怖了点吧

　　“好了，你们两个快点进去吧，不然等会儿你们的时臻叔叔就要睡觉了哦”林上浦不管弟弟的反对招呼他们进去

　　“小皓小凌”张子琪不放心的唤住孩子们，“你们一定要乖乖的，不能淘气知道吗？”

　　“是~~”

　　病房里，躺床上的时臻慢吞吞的看着电视吃着鱼圆，不经意间莫名的有种正被人监视着的不舒服感，便纳闷的四处查看，在低头看向地面的一刻，两双水汪汪的眼睛顿时吓得他左手一颤动，碗里的汤汁不可避免的洒了一被单，“你们――”时臻被吓得措手不及

　　“时臻叔叔好~”两兄妹眉开眼笑的抢着问好

　　“你们怎么来了？谁带你们来的？”他这不是在做百日梦吧

　　“是爷爷奶奶和妈妈带我们来的，我们都好想叔叔哦~~”

　　“呵呵，那他们现在呢……”那个人没来算是好事吧……

　　“爷爷他们要和叔叔的哥哥说话，就让我们过来陪叔叔你一起玩”小皓乖乖的解释

　　“是……是吗？”时臻欲哭无泪，这演的都是哪跟哪的戏啊，跟旧情人的孩子共处一室？这种莫名其妙，稀奇又离奇的事他恐怕做梦都没机会，偏偏竟又煞狗血的真实发生了，害他这个专门靠想象力吃饭的人都强烈的毛骨悚然，他哪晓得该用什么样的心情去面对他们呐，不过是之前一时的感慨万千跟他们说了几句话，又鬼使神差的送了他们几颗糖，结果竟招来了这么大一个麻烦。自己可真是个成事不足败事有余的白痴！！！难不成接下来他干脆心一横直接说清他跟他老爸之间的关系，然后把他们吓跑吗？真想不明白表哥他们今天究竟是吃错了什么型号的药，太叫人匪夷所思了！

　　“叔叔，你的肚子还痛痛吗？”小凌好奇的踩着小凳子想要去摸时臻的肚子

　　时臻紧张的急忙捂住，笑的比哭的还难看，“已经没关系了，真的！”

　　“叔叔，我们带了好多吃的哦，有饼干，也有巧克力，你想吃什么哦？”小皓打开小书包，从里边掏出各式各样的零食

　　此时的时臻已经是彻底的苦透了脸，他已经完全搞不清自己究竟该以怎样的情绪去对待这两个旧情人的儿子，该怎么去想他们的爸爸曾经对他所造成的影响伤害。这也正是他不太喜欢小孩子的原因，脆弱天真的他们跟他完全就是两个世界的人，他们总是出于好奇无意的言语举止哪会懂得大人们的烦恼伤心，跟这样的他们在一起简直就是在放大着自己的难过烦躁

　　“叔叔，吃糖糖~”小皓借着椅子的高度将一颗香浓的牛奶糖塞进时臻的嘴里，下意识的让时臻以为是小鸣鸣，不免勾起了他的一些不好情绪。想起他住在西班牙的那段时间里，小鸣鸣总会奶声奶气的将甜腻的糖果塞进他的嘴里，那些时候正是他最难过伤心的时候，小鸣鸣无知童趣的行为往往给了他莫大的安慰与幸福感，在很大的程度上讲，是可爱的小鸣鸣给了他面对悲伤的勇气

　　“谢谢”时臻感到双眼有些泛酸，以前的自己差点就破坏了他们美好的家庭，现在他们却对他这么的好，“你们两个留在这里不想爸爸妈妈吗？”

　　“奶奶说，叔叔是爸爸的好朋友，我们喜欢跟叔叔在一起”

　　“是吗？你奶奶真的是这么对你们说的？”时臻的胸口泛起暖暖的感动，虽然他不太明白陈母这么做是为了什么

　　“嗯”两兄妹不约而同的点头

　　时臻不禁笑出声，“你们真乖！”

　　“爸爸说我们不可以惹叔叔生气，不然就没有好吃的食物了”

　　“呵呵，你们两个小谗猫，很喜欢吃叔叔做的东西吗？”

　　“嗯，叔叔做的东西真的好好吃哦”

　　“呵呵”时臻真不知道该用怎样的字眼来形容自己此刻的心情，当初明明是为了他才去学的厨艺，如今却是他的儿女成了最终的受益人，算是最终的一种安慰吗？

　　“叔叔你有孩子吗？”虽然记得妈妈有告诉过他们不可以问这种问题，可他真的好想问问

　　时臻摇摇头，“没有，想知道什么哦？”

　　“为什么没有啊？叔叔你是不是不喜欢小孩子啊”两兄妹张大着双眼既期待又害怕

　　“呃……这个”时臻愣了，两兄妹既期待又害怕的眼神让他不忍说实话伤害他们，“也还好了”

　　“那叔叔你是喜欢我们咯~”小皓的眼中闪烁着神采，一点都不让觉得他会是一个五岁的小孩子

　　“是啊”毕竟是自己曾经深爱过的男人的孩子，又有着那么一张神似的脸，哪是说不喜欢便能不喜欢的呢

　　曾经深爱过？！时臻不禁愣住了，自己对他的感情已经停留在曾经这个字眼上了吗？他很想去怀疑猜测，可此刻的他竟无法捉摸透现在的自己究竟是用怎样的情怀去看待他的，自己对他的感情真的已经能用曾经爱过来取代了吗？算了！！想了也没多少意义在，就让他继续以这样的心情下去吧，就能帮着少一些烦恼了

　　“叔叔你真好~~”两兄妹高兴的扬起笑脸

　　“你们也很可爱”时臻满足的笑，不论自己现在是怎样的想法存在，他们的言语举止都愈加坚定了他离开的决心，未来的是他不知道，可他有给他们一个健康安全的成长家庭的义务，再至少他不用看到成年后的他们可能会有的厌恶表情

　　“嗨，小臻臻，我们来哩~~”峰维带着一大袋零食推开病房的门，“嘿，你的病房人可真好，居然只有你一个？！”

　　“对啊，昨天出院了两个，今天转病房一个，也就剩下我了。你们怎么没说就来了”

　　“顺便路过，就来看你一眼”王琳芝回答道

　　“不用怕，哪里的生意都可以缺，就医院红红火火，我相信等下马上就有新的病人过来陪你作伴的”峰维好心安慰

　　“哇~好可爱的两个孩子啊~~”王琳芝被两个可爱的小家伙吸引住了，“他们是你表哥的孩子吗？”

　　“你说呢？！”那两个老家伙哪生得出这么卡哇伊的孩子啊

　　“问问他们的爸爸叫什么不就清楚了”峰维不怀好意的捉弄

　　时臻意味深长的瞄了他一眼，连自己的女朋友都敢戏弄，真令他无比佩服

　　“我爸爸叫陈佑宇~”小凌很大声的回答

　　“我的天……不是吧”王琳芝大吃一惊的大叫，“他……他们……怎么会在这里？”

　　“不就是他们的爷爷奶奶带来的，他们约了我表哥聊天，就把这两小家伙丢在我这里了”

　　“他们还真放心啊”峰维佩服道，“喏，你的鱼圆”

　　“哇塞，我可爱的圆圆，你来了啊~~”时臻高兴的伸手去接

　　峰维有趣的摸摸他的头，占便宜的哄道，“小朋友乖！不可以再这么孩子气了哦”

　　“呵呵，最近都还好吧”王琳芝好笑的问

　　时臻满不在乎的喝了口鲜汤，“吃喝拉撒睡，样样快活！！不便秘来不腹泻~~~”

　　峰维恶心的大皱眉头，痛苦的做呕吐状，“他妈的！你恶不恶心啊！！”

　　“人生处处见恶心，没有最恶心，只有更恶心！！”

　　“靠！你怎么还不挂了算了！”峰维低头看看那两个眨着清澈大眼好奇望着他们的小孩子，“这两个家伙，要不要我帮你送回去？”

　　“你问他们咯”时臻一心思都在美味的鱼圆上，一点都不顾及旁边还有两个小孩子在

　　王琳芝蹲下身亲切的问他们，“你们玩够了吗？要不要叔叔阿姨送你们回你爷爷奶奶那里去啊？”

　　“不可以再玩一会儿吗？”小皓咬着手指头不舍

　　“叔叔累了，要睡觉了，你们下次再来玩好不好？”吃饱思淫欲，也就这个办法可以送走他们

　　“哦，那叔叔再见”两兄妹失望的耷拉着身体

　　“乖！！等叔叔出院了，就给你们做好吃的哦”时臻不忍的给他们安慰

　　两兄妹顿时又生龙活虎起来，“哇~~叔叔你真好~~”

　　“乖！快回去吧，你爷爷奶奶要担心了”时臻笑着对他们挥挥手，“拜拜~~”

　　61.

　　陈父和陈母领着林上浦他们来到了一家事先预定好的茶厅，当他们刚迈进包间的门时，一张他们极其不想看到的脸出现在他们面前，陈佑宇故作自然的向他们打招呼，“你们都来了啊，请坐！”

　　陈佑宇一边邀请着他们坐下，一边礼貌的分别帮他们倒好清凉的茶水，殷勤的递到他面前，“林大哥，天很热，喝点凉茶解解渴吧”

　　林上浦没好脸色的无视他，若不是碍于他们现在的身份是客人，他恐怕要当场翻脸狠揍他一顿，“不用劳烦你！我自己会倒！！”

　　陈佑宇显然没预料到林上浦会这么直接的拒绝掉他，端着茶杯的手顿时僵直住，一时间放下不是，端着坐回原位也不是，尴尬的端着茶杯不知所措

　　“既然是请我们来喝茶的，又干嘛一个人站着呢”林上仕好心给他一个下台阶，也主动倒了一杯茶给自己

　　“呃……时臻的身体都好些了吧”陈父轻咳一声开口打破僵局

　　“嗯，他现在的精神都很不错，再躺上一个月就可以了”林上浦喝了一口凉茶回答

　　“一个月？！很严重吗？”陈母脸色骤变

　　“不严重，其实也不严重的”林上仕不着痕迹的看了一眼陈佑宇，继续顾自说着，“他不过是之前在其他地方旧病复发，开完刀才一星期就吵着出院了，这次伤口裂开也是意料中的事，也正好让他乖乖住满一个月”陈佑宇很是平静的表情令他十分兴味

　　“唉，希望他能尽快好起来”陈母忧虑的希望，“这都要怪佑宇和子琪，有什么话不能在家里说清楚的呢，怎么就跑到时臻那里去说，把他连累成这个样子”

　　“对不起！林先生，真的很对不起！！”张子琪歉疚的红着眼道歉

　　“哪里！没事的，这也全不能怪你们，你们也不知道时臻正有伤在身，你们真的不用太介意！！”既然他们都道歉了，林上仕也不好意思为难他们，“就算不因为你们的关系，以时臻的个性也迟早会重新住院，你们也算是帮我们提前把时臻送回医院去，减少了我们不少担心的时间”他这样说也不算假，以时臻自以为是的脾气，早晚还是得出事

　　陈父愈加的惭愧，“这都要怪我们当父母的太失职了，儿子媳妇都这么大的人了，做事却仍不知分寸肆意妄为，害时臻吃尽了苦头，我们心里老实在是过意不去！！”

　　“是啊！时臻是个好孩子，有趣又有礼貌，很是讨人喜欢，真希望他能尽快健健康康的出院”陈母不忍心道，毕竟他们也曾相处过一段时间，感情多少还是有些的

　　“呵呵，谢谢阿姨您的夸奖，若是让时臻听到了，恐怕他又要得意一番了！”林上仕缓和气氛的幽默，在家里时几乎很少会有长辈说夸奖时臻之类的话，这大概会算是放任时臻独自生活这么多年里听到的唯一一件值得欣慰的事吧

　　喝完一杯茶的林上浦安静的放下手中的茶杯，抬头径直直截了当的问，“请问，您们都是知道时臻和陈佑宇之间的事的？”

　　陈父迟疑了一下才点头称是，“两个月前，佑宇他亲口告诉我们的”

　　“那么张子琪的父母也知道？”

　　“我们两家已经是几十年的交情了，对于这件是他们自然是知道的，他们对此也感到很抱歉！！”

　　“你们就没有任何感想吗？”想当初时臻的事被搅得天翻地覆，甚至是差点闹出人命来，“还能这么心平气和的约我们喝茶，你们真是不一般的父母啊”林上浦对此只能无奈的佩服

　　“陈佑宇你跟时臻比起来，真的是幸运的太多了，你知道吗？！”林上仕不知道自己此刻究竟该愤怒还是替他感到庆幸，“或许能有两位受过良好教育思想又开放的父母真的很幸福，这若是让时臻知道了，恐怕他会嫉妒的要大叫吧”

　　“……”陈佑宇沉默不语

　　“说吧！你们今天找我们到底是想知道些什么，或是希望我们能作出怎么样的承诺？当然如果能一次性讲完最好！！”林上浦悉听尊便的靠着座椅等候他们的开口

　　气氛顿时陷入一阵沉默之中，对于林上浦的爽快，他们四人反倒有些不适应，僵硬的不知道该怎么开口问起好。终于一直不语的陈佑宇终究是忍不住了，小心的开口问，“我想知道时臻之前六年过的都还好吗？”

　　林上浦嘲讽的抿嘴笑，“我倒更想知道你当初是凭什么跟时臻分手的，就连一个最基本的理由都懒得给他！！”他真的替时臻感到不值！！

　　“我……”陈佑宇又犹豫了

　　一旁坐如针扎的张子琪啜泣着说话了，“对不起！这都是我的错，都是我害了时臻！！”

　　“嗯？”林上浦兴味的挑眉

　　张子琪含着泪歉疚的坦白，“其实从小时候起，我就很喜欢佑宇了，就算到长大也不曾改变过，而我也都认为佑宇他也是喜欢我的，只是他没机会说出来而已。一直到了时臻的出现，我在隐隐约约中感觉出了他们两人之间的不寻常，那时的我很无法接受自己的情敌竟会是一个男人，更实在接受不了可能会从此失去掉佑宇，所以我只好使计让佑宇跟我发生了关系，同时也让双方父母都发现了我们之间的事”

　　“于是陈佑宇就不得已因为责任跟你在一起了？”都说最毒妇人心，果然不假！

　　“对不起，对不起，我真的不是故意的”张子琪伤心的哭着道歉

　　“那你呢？！”林上浦愤怒的直视陈佑宇，“为什么当初不跟时臻直接说清楚？莫名其妙的和他分手，你知不知道你伤的他有多深？！他居然还傻傻的等你回来，换来的结果却是你欺瞒他你有孩子的事将他耍得团团转！！”

　　“对不起！！”除了对不起，陈佑宇不知道自己还能说什么

　　“你以为一句对不起就可以弥补时臻这些年来因为你而直接间接受到的伤害了吗？！！”

　　“我……”陈佑宇一阵心痛，眼泪从眼眶中滴落，“我真的很后悔！！”

　　“算了！！”林上浦摆手作罢，没耐性听他说着没用的废话，“我不想再听你说些无聊的废话，你到底想知道得到什么就直说，我们没空跟你耗时间！！”

　　“真的吗？”陈佑宇喜极，“请你告诉我一些时臻以前的事好吗？”

　　林上浦嫌恶的斜眼，“告诉你这些做什么？你以为你能弥补他什么？！”只要他别再去烦碍时臻，已经算很不错了

　　“求你告诉我好吗？我真的很想知道！！”他知道自己亏欠了时臻很多，既然真的无法完全补偿，那就让他知道一些事也满足了

　　林上浦玩味的点了一支烟，“你就这么想知道？”

　　“是！”陈佑宇坚毅的脸上仍带着泪痕

　　“那好吧”林上浦慈悲的答应他，也是该让他知道一些事了，不然对时臻而言真的太不值了，“时臻这些年里过的很悲惨，我希望你会明白！就在你们分手后没多久，时臻就因为一场大病而住进了医院，在痛苦的挨完一刀的一个月后也终于等到出院了，可惜却是一波未平一波又起，没等他回到家安宁一天的时间，他家里就来了几个自称是基督徒的人，也他们不知是何居心的将时臻的病归结为是他的罪恶在作祟，毫不费吹灰之力就把他诬蔑成一个罪不可赦的罪人，甚至就是邪恶的化身也不为过”说完，林上浦便斜眼等着看陈佑宇的反应

　　“太荒唐！太荒谬了！！”率先发泄不满的却是陈父，他怒不可遏的训斥道

　　“是啊，的确是很荒唐”林上浦不反对的轻笑一声，“时臻从小到大受尽了伤害，长大后不过是生了场病就成了他们口中的罪人，既荒谬又可笑，就等于是杀人的没有错，错的反倒是被杀的。可是偏偏就有个人全部相信了，也真的把时臻当成了所谓的罪人看待，而这个人却正是时臻的亲生母亲……”

　　啐！脆弱的玻璃杯从张子琪颤抖恐惧的手中脱离，面对坚固的地面破碎成一地的碎片，棕色的液体失去控制的在地上留下湿漉漉的痕迹

　　“很震惊是吧？！”林上浦莞尔的看向他们，莫名的很满意自己说的话所造成的效果

　　见没有人说话，林上浦继续苦笑的说下去，“以前婶婶和叔叔的感情就很不好，经常的大吵大闹，动不动就拿才几岁的时臻出气也是家常便饭的事，几年下来对时臻的成长造成了很严重的伤害，导致他胆怯自卑的性格，极大的缺少幸福感和安全感，虽然偶尔我们可以给他一些疼爱，却永远不及他所受到的伤害”也正因为如此，如今的他们才会不断的对他好，不管他要做什么都会毫不犹豫的答应下来，甚至满足他所有任性要求，就是希望能有机会慢慢愈合时臻的伤口，他们已经经不起任何可能失去时臻的打击了！

　　林上浦感伤的仰头见眼泪逼回去，“那时，时臻的母亲每天都会发了疯似的押着时臻去各个教堂进行所谓的忏悔赎罪，一次次的面对那些自诩是正义化身的人无比惋惜的将他当成一个无比罪恶的人同情，不断的听着他们道貌岸然的用虚伪的嘴脸大言不惭的说着冠冕堂皇的赦免教义，他们越是看到时臻痛苦的模样就越加的得意，自以为他们的神力开始显效，即将拯救又一个堕落的灵魂，他们从来都不会明白其实那个最罪恶的人就是他们自己！！”

　　“真……真是太岂有此理了！！他们这简直跟草菅人命没区别！！”陈父激动的拍桌而起

　　“可那又如何，他们还不是照样过的好好的，他们从来就认为他们是对的，所有的怀疑都是不可饶恕的，谁若是胆敢怀疑就等于是在犯罪，他们甚至会道貌岸然的变相诅咒那个怀疑的人”林上浦嘲讽道，

　　若不是他们亲身经历，恐怕他们这辈子都不会明白其中的阴暗一面，“最终，生不如死的时臻心灰意冷的选择了自杀――”

　　“不！！不会的……小时他不会这么做的，你们――一定是你们说谎骗我们！！”陈佑宇不堪重负的指着他们大声指责，“你们骗我……你们在骗我！！！”

　　“你给我坐下来！！”陈父怒斥

　　一直沉默不语的林上仕处事不惊的冷眼瞥看他，透明的小茶杯灵巧的在他手中转动，“我没记错的话，你们之前又在一起过一个月？时臻左手腕有一道伤疤，你应该有看到吧”

　　“不可能……小时他不会骗我的……我不信……”陈佑宇抱着头瘫坐在座椅上愣愣的傻笑，“他……他说那只是不小心割到而已……不……不可能的”

　　林上仕觉得幼稚可笑，“你信了……你居然信了，哈哈……原来这就是你所谓爱时臻的方式”时臻这又是何苦呢，他的用心良苦到头来又有谁了解呢

　　“当初，时臻几乎是把你当成了他这辈子最后的依靠，甚至的是他最终活下去的最后动力所在，而你却潇洒的转身离开将他的唯一希望摧毁的彻底，他就连最后的企望都没有了，你还以为他靠什么支撑下去？！！”眼泪无声的从眼中流出，心痛如绞的林上仕仇恨的恨不得当场杀了他

　　“不过可惜，痛苦了二十多年的他却没能庆幸的死去。活着比死了更要痛苦，如果他当时能静静的死掉，应该会很完美了”林上仕凄冷的笑

　　“他……他……”此刻，恐怖恐惧已不足以形容他们的震惊，陈母呼吸急促的脸色惨白，几乎会立刻昏厥过去

　　“后来，我们擅自将时臻带到了我家里休养，愚蠢的以为我们还能尽最后的努力保住时臻，可以试图帮他恢复到以前的模样，哪怕是能看着他仍活在我们面前也足够了，可最终却什么都无法为他做到，我们只能眼睁睁的看着他……他――”林上浦泣不成声的说不下去

　　“没多久，时臻的身份被人恶意的泄露了，也托某个长舌妇的福将事情传扬的几乎整个镇的人都知道，原以为逃过一劫的时臻在他母亲和众基督徒的憎恨鄙夷中被逼着从三楼跳下，那时的他是笑着以为自己终于可以解脱了，可命运却又一次残忍的玩弄了他，虽然重伤不致死，却也因为下盘严重受创而造成终生不育”

　　“以前，就算时臻再怎么的不喜欢异性，但他对孩子始终有着很强烈的渴望，他这辈子最大的希望就是能有一个属于自己的孩子，然后将自己所有的爱都给与他，看着他在一个快乐幸福的童年中长大，期待能把自己曾经的遗憾统统在孩子的身上弥补……”

　　……

　　“我们回来了”林上仕他们一脸疲惫的推开了病房的门

　　正一个人静静的看书着的时臻慢条斯理的抬起头，“回来了啊，去的蛮久的”

　　“还没睡啊”林上仕故作轻松

　　“莫名其妙的的睡不着”时臻懒散的回答

　　“是因为刚才那两个小家伙的缘故吧”林上浦上前为他倒了一杯温水

　　时臻淡淡的啜饮一口，“大概是吧，挺奇怪的说”

　　“看样子那两个挺喜欢你的样子”林上浦感慨的看了看床头放着的一堆他们留下零食

　　“他们找你们都说了什么？”时臻双手握紧手中的杯子迟疑的问

　　“就是问了些你这些年里的一些事”林上浦淡淡的回答

　　“哦，那你们都告诉他们了？会不会太狠了点”就算他这个当事人早就无所谓了，可不免还会为他们捏把汗

　　“他们要求的，也就全告诉他们了”林上浦无动于衷，关怀的摸摸他的头，“乖！别太在意了，那都是他们的事了”

　　“嗯，我明白，我不会再怎样了”

　　“G？”林上浦好奇的环顾整个病房，“护士不是说今天会有两个病人转到这个病房吗？还没来吗？”病房不比其他房间，一个人孤零零的总会觉得怪怪的

　　“我也很纳闷好不好”时臻有些动气，他胆子本来就小了，万一今晚真得一个人待着，他还不如再次提前出院，“你帮我再去问问护士，或者你们今晚打算留下来陪我”

　　“住什么不好，住病房，你以为我们吃饱了撑着？！”林上仕十万个不答应

　　“好歹我也是你小小小弟，你们就不能稍微有点良心？”时臻不高兴了

　　“好歹我们也是你表哥们，你就不能稍微安静点别给我们找麻烦？！”林上仕反驳

　　“哼，你们可真狠的心呐”

　　“更狠心的是我们立马收拾包袱回家去，你挑哪个？”林上仕不紧不慢的抓起一个苹果啃，他需要找点事情缓和情绪

　　“切！就不能稍微对我好点啊，下个月我可是要远走他乡的，你们现在不抓紧时间就没机会了”

　　“没大不了的，这些年我们算是对你够好的，就不许我们稍微放松下啊”

　　“唉，那就随便你们咯，到时可别等我前脚要登机了，你们却扯着我的后腿呼天抢地”

　　“幻想过头了！你小子别来抱着我们一把鼻涕一把眼泪的就OK了”林上仕不屑的给他一个白眼

　　“OK！那就拭目以待了，看谁抢着丢脸咯”时臻不甘示弱的瞪回去

　　“怕你啊！！等把你一脚踹上飞机后，我们立马找个地方好好庆祝一番，终于是把你这瘟神给送走了！！”

　　“哟！瞧你那心狠的，石头凿的吧”

　　“哪那么廉价啊！纯正一颗九九九九千足金的心，就因为太值钱，才不舍得给你！！”

　　“我了解！这年头无良商贩都是靠包金包银的破铜烂铁赚黑心钱嘛”时臻损他是眼皮都不眨一下

　　“包金包银，毕竟还是有点真材实料在的，比起过河拆桥可真良心太多了！！”好歹也是他们忘吃忘喝的照顾着他，做人真没见他损人上瘾的

　　“过河拆桥靠的是一门技术，赚黑心钱只要缺德就成，比的了啊？！”

　　“死小子，三天两头不变相损我就心烦是吧，给我有点控制！！”

　　“嘿嘿，你就行行好呗，这个月我就这点事好做的了”时臻贼贼的傻笑

　　“没事就给我黑灯瞎火的只管睡！这里就我一个活该被你损啊！！”林上仕为自己感到忿忿不平

　　时臻小心的瞄了一旁的林上浦一眼，赔笑道，“目前为止，是这情况！！”

　　“嘿！！你敢情是嫌我太好欺负了啊？！”林上仕不满的瞪大眼睛

　　“偶尔……偶尔……呵呵”一见这势头，时臻立马当了缩头乌龟

　　“哼！！”林上仕重重的冷哼

　　“额……峰维他们呢？”无聊的他很想有个人聊天打发时间

　　“当然是回去了！不然留下来被你损啊”

　　“不是吧”时臻呆若木鸡，未免现实过头了吧，说看一眼就真一眼啊……

　　“既然没事，就给我乖乖的躺着睡觉！！”林上浦沉着脸命令，“瞎吵了这么久还不给我睡觉！！”

　　“唉……那好吧”没胆量反抗的时臻只得乖乖的躺好

　　“等病好了，早点离开也好”林上浦幽幽的轻叹，这样对大家都好吧

　　62.

　　小凌乖乖的坐在小椅子上一边认真的看着动画片，一边让奶奶梳着小辫子，“奶奶，我们是要去哪里吗？”

　　“奶奶带你和哥哥去看时臻叔叔好不好？”陈母耐心的问孩子们的意见

　　小凌纳闷的歪着小脑袋，“我们不是昨天去看过了吗？”

　　“奶奶知道你们很喜欢和时臻叔叔玩，所以今天再带你们去啊”

　　“那时臻叔叔会不会不高兴哦，我们不会打扰叔叔睡觉觉吗？”小凌眨着担心的双眼

　　“不会的哦，你们这么乖，叔叔他怎么会不高兴呢，他喜欢你们还来不及呢”陈母心头一阵感动，孩子们才这么小就懂得体贴人了，做长辈的怎么会不高兴呢

　　“那我们等下还要带好多好吃的给叔叔”

　　“好啊，等下奶奶就带你们去超市买哦”陈母脸色忧郁的摸着孙女的头。事已至此，他们也不知道能弥补时臻什么，或许还能将希望寄托在孩子们身上

　　“奶奶，我饿了，要喝牛奶”小皓揉着惺忪的双眼走出房间，趴着陈母的大腿撒娇

　　“乖！桌子上有牛奶，你自己去拿，等爷爷回来就可以吃早餐了，然后我们就一起去看时臻叔叔”陈母慈爱的哄道

　　“哇，真的吗？”小皓惊喜的大叫

　　“奶奶什么时候骗过你哦，等你们乖乖吃完早餐就带你们去”

　　“那爸爸会去吗？”

　　“今天就我们和妈妈一起去，爸爸下次会去”陈母轻叹一声。昨天佑宇一回到家就把自己锁在房间里，让叫也不是不叫也不是，真不知道如何是好

　　“昨天叔叔又送我们巧克力了，今天我们也要买好多好多的巧克力给叔叔吃”

　　“那是当然，时臻叔叔一定会很高兴的”陈母淡笑

　　此刻，正静静的吹着凉风写着日记的时臻突然的轻呼一声，右眼皮莫名的竟不停的跳动，这令他感觉很不安全。若是在以前他也就是嗤之以鼻，可最近几天他几乎处处见衰，眼下他也很难想得开，整个人顿时愁眉苦脸起来

　　“唉，又怎么了？”林上仕极不情愿的将视线从电脑上转开

　　“右眼皮跳，不会是又得有事要发生吧？”时臻哭丧着脸，哪怕是用手按着，眼皮子依旧跳的勤快

　　“肯定是你之前太嚣张了，报应跟着来了，平常心对待吧”林上仕扯了几句风凉话，继续埋头玩自己的游戏

　　“喂，你就不能稍微有点良心啊！！”

　　“抱歉！我的心不过是包金包银的破铜烂铁，我实在拿不出手，怕会脏了你的手”昨天时臻到底是怎么损他的，他可是记得一清二楚

　　“厚！你身为长辈怎么可以跟我这么计较嘛”时臻憋屈的苦苦哀求

　　“吵死了，闭嘴！！”林上仕不爽的瞪他一眼

　　“厚！怎么可以这样对我嘛”时臻一脸委屈

　　“时臻叔叔~~”不见起身先闻其声，小皓的声音犹如一道惊天雷响彻病房，震的林上仕和时臻不约而同浑身一个激灵，林上仕意味深长的瞄了弟弟一眼，“看来你很受欢迎”

　　时臻眼中泪光闪烁，“你以为我想啊”

　　“时臻叔叔，我们又来看你啦~~”小皓兴奋的冲进病房，小小年纪的他哪明白大人们的苦恼

　　装睡俨然已经是来不及了，时臻只能硬着头皮朝他们转过头僵笑，“你们怎么来了啊？”

　　“是奶奶和妈妈带我们来的哦”小皓得意的说明

　　“叔叔你看，我们带了好多巧克力来哦”小凌讨好的从小书包里拿出好几袋巧克力

　　“真的耶，都是要给我的吗？”这么多的巧克力对他来说不免就是个极大的诱惑，不经意间也将他的郁闷消散的差不多

　　“对啊对啊，叔叔你要吃好多好多的巧克力，那样病就可以好的快快的了”小皓信心十足

　　“哇，吃这么多的巧克力，叔叔肯定要变讨厌的肥猪了”

　　“才不是呢，叔叔一定会是个很可爱很可爱的肥猪，叔叔胖起来一定会更好看的”小凌急切的纠正时臻的说法

　　“真的吗？”时臻会心的笑，果然是父子，说的话都一样

　　“真的真的，是真的啦”

　　“呵呵，那叔叔谢谢你们哈~”

　　随即，出现在门口的张子琪立马又让时臻沉了脸，她又想来做什么？与此同时，林上仕也极其警惕的看着张子琪她们，“陈阿姨好，你们突然怎么来了？”不是昨天才来过吗？！

　　“打扰了！”张子琪抱歉的对林上仕微微鞠躬

　　“时臻的身体好多了吧”陈母关心的问，“这是我早上炖的鱼汤，时臻多喝点好的快”

　　“谢谢您，麻烦您了！”林上仕感谢的接过装着鱼汤的保温杯

　　“林上浦先生他不在吗？”

　　“我哥他今天有些事，到晚上才会回来，您请坐！”林上仕搬过一张椅子，同时也为她们倒了两杯茶

　　陈母坐着椅子环顾着整个病房，“咦，这里就只有时臻一个人住吗？”

　　“对的，本来说是昨天有几个人会转过来的，大概下午才会转来”

　　“是这样啊，不过一个人住也挺好的，安静也舒服”

　　“嗯，您说的是”

　　“呵呵，看来那两孩子挺喜欢和时臻相处的”陈母目光柔和的看着孙儿们跟时臻说话的情景

　　“时臻本身就跟个小孩子似的，也难怪时他们会喜欢跟时臻玩，就怕时臻会带坏了他们”

　　“怎么会呢，时臻虽然有时会贪玩了些，可心里总有分寸，也比我们心细得多”

　　“等下个月时臻出院，您们再带他们去时臻家坐坐吧，不然以后可能也没机会了”林上仕有意将话题转到这上面来

　　“啊？”陈母诧异

　　“时臻出院后就会移民国外和他哥哥一起住，可能以后都不会再来这里了”

　　“一定要走吗？”张子琪从震惊中缓过神

　　“飞机票前几天就定好了，等时臻离开后，我想大家都可以松口气了，至于未来怎样就看各自的了”

　　“不……不是的，时臻完全不需要这么做”张子琪慌了

　　“你们可以放心，这完全是时臻心甘情愿决定的，而且时臻从来就是个特立独行比较自我的人，做任何事的出发点都是他自己，你们不需要担心什么，何况时臻的离开对所有人都好，尤其是孩子们，我们谁也不希望他们受到伤害，甚至对他们的成长造成不可挽回的错误”

　　“可他真的没必要这么做”张子琪眼眶泛红愧疚的看着病房里另一处正和孩子们闹成一团的时臻

　　“唉，时臻既然这么决定了，相信他也有他的打算，你就别难过了”陈母于心不忍的安慰

　　“奶奶，我饿了，我们什么时候回家哦”临近中午，肚子饿得咕咕叫的两兄妹拉着陈母的手撒娇

　　陈母看看手表，不禁惊讶，“呵，时间过的真快，这么快就中午了，我想时臻也该吃饭休息了，我们也不好意思再打扰了，下次有机会再来看时臻吧”

　　“那我送你们”林上仕站起身打算送他们离开

　　“时臻叔叔再见~~”两兄妹依依不舍的跟时臻挥手再见

　　“妈，麻烦你先带孩子们出去好吗？我想跟时臻说些话”张子琪对陈母请求道，现在若是不说，她不知道以后还有没有机会开口

　　“那好吧，我们就在外面等你”陈母应允了她，林上仕也并无反对之意，转身跟着陈母出去

　　“有事？”时臻尽量使自己笑着开口，静待她的开口

　　“对不起！”张子琪郑重的对时臻鞠躬道歉

　　“嗯？”时臻愕然，显然是对她出乎自己意料的行为感到错愕

　　“对于之前的事我真的很抱歉，我当时只是想向你解释清楚以前的事，却没想到佑宇也突然出现了，还因此害你受伤住院，我真的不是故意的，请你相信我！！”

　　“哦？”

　　“事实上，这么多年来我和佑宇在一起都很不幸福，我心里也明白佑宇他心里其实一直都是怨恨着我的，却因为父母和孩子的关系不能对我怎么样，这六年来的生活也算是对我曾经做错事的惩罚吧”

　　“所以呢？”时臻悠闲的剥了一颗巧克力塞嘴里

　　“我会和佑宇离婚的！！”

　　时臻不屑的冷眼斜睨，“然后呢？”

　　“等以后孩子们知道后，把我当成破坏他们完整家庭的凶手吗？甚至背上害他们走上歧路的罪恶？”一个不完整的家庭对孩子的成长究竟存在着怎样的杀伤力，他已经知道的一清二楚了，没必要再去害两个无辜的孩子，他即便是有两条命也承受不起这样的罪责！

　　“不……我不是这个意思！！”张子琪情绪激动的反驳，“孩子那边我会在他们长大后负责解释的，就算我和佑宇真的分开了，孩子也完全可以交给我爸妈他们负责照顾，根本就不会对你们造成太大的影响”

　　时臻不语

　　“求你了！不要离开了，你明明就离不开佑宇，为什么还要这样呢，佑宇他一直都在期待你能重新回到他身边，只要你们愿意，真的不会有任何的阻碍！！我可以发誓！！佑宇他已经恨了我六年了，这样的生活我真的无法再承受了，如果你们的在一起能换来他对我的谅解，我可以心甘情愿的退出”张子琪泣不成声的坐在椅子上

　　“不用了，没这个必要！”时臻狠心的拒绝她，“你们想怎样那是你们的事，我跟他是不会再有可能的！”

　　“算我在求你了好吗？”张子琪苦苦哀求

　　“不可能的，就算你求我一百次一千次都不可能的，麻烦你回去吧”时臻坚决的将脸转向墙壁

　　许久后，林上仕着带饭菜进入安静的房间，正失神中的时臻被吵醒了，林上仕打开又合上了陈母送过来的鱼汤，转头问他的意见，“鱼汤你要喝吗？”

　　时臻拌着热气腾腾的米饭，“哦，可以”

　　“刚才张子琪跟你说了什么？”林上仕倒出一碗乳白的鱼汤放在餐桌上

　　“也没什么”

　　“她是在拜托你不要离开吗？她愿意退出？”林上仕随口说道

　　“嗯，差不多”时臻嚼着饭菜敷衍

　　“你拒绝了”林上仕惋惜

　　“应该是吧”

　　“为什么？”林上仕明知故问，他希望听到不一样的回答

　　“你知道的”

　　“如果结果是完美的呢，你舍得放弃最后那百分之五十的希望？”

　　“也可能是百分之五十的后悔”

　　“所有人都看的出来，那两个小家伙其实很喜欢你，也许结果并不是像你想的那样呢”

　　“不管结果怎样都无所谓了，退一步海阔天空，我是该为自己未来的生活好好做打算了”他真的是想开也放开了，为了自己也为了哥哥们不再担心，他不该再像个小孩子般的任性下去

　　“你能这样想我们就满足了”

　　“嗯，我都想开了，真的！”时臻清朗的笑

　　63.

　　天气渐凉，不知不觉间已经入秋了，街道两旁零星的飘落着几片枯黄的树叶，脚步轻轻的踩上去就能听见一阵清脆的碎裂声，时臻很喜欢这样的脆响，像个贪玩的小孩子意犹未绝的四处追着被风吹滚的枯叶蹦跳着要去踩，一点都不顾忌自己已经是个老大不小的人了，总是一往如常的天真烂漫率性

　　无意间一个高大的身影挡在了他的面前，时臻疑惑的抬头看去，先是错愕的一愣，随后露出一个爽朗的笑容，“是你啊，好久不见”就像是老朋友间的不拘问候

　　陈佑宇明显的一怔，眼前的人儿竟令他莫名的有种陌生感，“好……好久不见”苦涩感在他心中弥漫

　　“有事？”枯叶发出的脆脆声继续从他脚底下传来

　　“我们说说话好吗？”陈佑宇勇气匮乏的艰难开口

　　“好啊”时臻笑眯眯的点头

　　某个街角的旋转寿司店里，时臻颇为怀念的环视着店里的装饰，这么长的时间过去了，没想到这家店还开着，虽然店内的装修已经不知道是第几次的改变了，可给时臻的感觉就跟第一次一样熟悉，他忍不住掏出手机对着天花板上精致的吊灯拍摄

　　这里是当初他们认识后，佑宇为了赔罪请他吃饭的地方，那次也是他们第一次吃饭并结为朋友的时候，时臻从来就没有后悔过跟佑宇的认识，佑宇曾带给他的快乐满足将是他这辈子最宝贵的东西之一，不管结果如何，毕竟过程是美好灿烂的，已没有什么能比这个更动人的了

　　时臻支着下巴的揶揄看着佑宇，“你忘的可真快，我出院也不过几天，你就带我来吃寿司”

　　佑宇自责的愕然，“对不起，我忘了……我只是觉得这里……”

　　“我记得，这里是我们认识后第一次吃饭的地方嘛”时臻截过他的话，就像是在说一件极其平常的事，“没想到原来你也还记得”

　　“是啊，很高兴我们都能记得”陈佑宇忧郁的附和

　　“如果你要是不能吃，我们可以去别的地方”

　　时臻拿了一碟三文鱼寿司交给服务员，“没事，麻烦他们加熟就可以”

　　“嗯”陈佑宇食不知味的咬下一口寿司

　　“怎么样？味道好吃吗？”时臻打趣的看着陈佑宇，“沾那么多芥末，受得了吗？”

　　“唔？”陈佑宇没来得及听明白，一股剧烈的辛辣呛鼻而来，难受的他急忙将嘴里的寿司吐出

　　“哈哈，在想什么呢，要自虐也不用这样吧”时臻大笑着把自己那杯还未喝的谁递给他

　　陈佑宇满脸窘迫，“不……不小心而已”

　　“厚，幸好不是毒药，不然你的小命肯定玩完”时臻莞尔

　　“是啊，幸好”陈佑宇心不在焉的敷衍

　　吃完东西，时臻同陈佑宇肩并肩的走出寿司店，撇头欣赏佩服的看着比自己高一个多头的他，“之前都没太多注意，你比我高好多哦”

　　“我比你大嘛，自然要比你高了”陈佑宇笑着抬起手就要搭上时臻的肩膀

　　“今天谢谢你请客，我也该回去了”时臻不经意间闪过了他的手

　　“我送你吧”陈佑宇失落的看看落空的手

　　“不用了，没想到这里跟我家也挺近的”时臻不回头继续向前走着，他的右手被轻轻的握住了

　　“不要拒绝好吗？”陈佑宇害怕的低声请求，左手患失的抓紧了时臻的手

　　不忍心的时臻如愿了他，任由他牵着自己的手向前走，就算周围的人投来奇怪的目光也是不以为然。时臻欣慰的感受着从陈佑宇手中传来的温热，曾经所熟悉的触摸此刻让他莫名的感动，以前完全没机会做的事，现在看来却是这么的自然。两人就这么静静的一直牵着手走在黄昏的街道上，谁也不言语的享受把握这最后的安详时刻，静静的任由时间悄悄的过去，静静的看着目的地离他们越来越近

　　离分开的地点就差最后的几步了，陈佑宇不禁又握紧了时臻的手，在分开前最后一次的感受着，也许这将会是他最后一次的拥有，以后只能在回忆中体会了

　　时臻轻轻的抽回了自己的手，抬头看着他，“谢谢你送我回来，以后就请多保重了！”

　　“保重……你要好好照顾自己……”再次空虚的手心，陈佑宇酸涩的眼中泛起泪光

　　“我进去了，后会无期！也祝你幸福”时臻微笑的留下最后一句

　　后会无期，过了明天，他们将再无联系，所有的过往也随之就此烟消云散，他从来就不曾后悔过，反而很庆幸自己曾拥有过，能完完整整体会过一段刻骨铭心的爱恋，对他这辈子来说已经没有遗憾了，庆幸自己最后还能带着唯一的记忆离开

　　陈佑宇含泪看着时臻冰冷的背影缓缓的从眼前离去，无助的他其实很想冲上去抱住时臻，其实他哭着乞求他可以一时心软的留下来，其实他很想大声的告诉他失去他的日子里自己是永远不会幸福的，他的离开就等于是带走了自己生命中最美好的东西，没有他的生命只会是寂寞的黑白，可最终他还是眼睁睁的看着他的身影消失在转角处，丧失勇气的没能迈出艰难的一步

　　“回来了”时臻掏出钥匙打开门

　　“不是说出去散个步吗？怎么这么晚才回来？”邵峰维不满的蹙眉

　　时臻耸耸肩，“遇到了某人，就跟他吃了点东西聊会儿天”

　　邵峰维微微一愣，“有吃饱吗？冰箱里有刚买的蛋糕”

　　“不用了，也不算太饿”

　　“刚刚你妈有打电话过来，你等下回复一个吧”邵峰维提醒道

　　“嗯，好的”

　　“G，姓林的啊，你该不会是也打算带小布一起移民吧”解远不可思议的拿着狗证和其他证件走出房间追问

　　“对啊，不然呢？”时臻理所当然的反问

　　“你太狠了点吧，乘飞机它不害怕啊？”

　　“又不是没有乘过，有什么好害怕的？”时臻纳闷了

　　“哼！亏你还好意思说呢，有谁家的狗比你家小布还会搭飞机的，出门旅游也不忘带上他”解远不得不佩服，这家伙简直对狗比对人还好！

　　“废话！我不对它好点对谁好啊！！”

　　“你就把它留下来不好嘛~当你未来干儿子的小伙伴多好呀~~”解远美滋滋的请求

　　“别白日做梦了，你自己不会去领养一条来啊，让他们两个从小就一起培养感情，那才叫多好呀~~~”时臻嗲着声音学他，小布可是他未来生活的寄托之一，哪有说送就送的道理！

　　“你这家伙就会浪费钱，你这一路把小布带出国得要多少money啊，太让人气愤了！！”

　　时臻不痛不痒的翻翻茶几上的相簿，“谁让我是人家的小弟呢，只好将就着被哥哥们疼着咯，不像某某某某人啊，当哥哥这么多年，只知道付出，哪懂得当弟弟的乐趣哟”每句话都深深的刺中解远的心痛处

　　“我靠！你小子明天就消失的无影无踪了，说话能不能别再踩我痛脚了？！”解远沮丧不已，谁家兄弟朋友要离开不是心碎不舍的抱在一起抒发离别之情的呢？

　　“感恩吧你！过了今天就没机会听到了，我好心趁现在多说几句，留你一个深刻的记忆，你居然敢不爽的出来，简直是太忘恩负义太不懂珍惜了！我要强烈的鄙视你！！”

　　“滚！我还不想听呢！！”哪有人没事找骂的？！

　　“哼，懒得跟你废话了！！”

　　“谁理你――啊！好可爱啊~~”解远突然兴奋的一屁股挤开时臻，抢过他手中的相簿

　　“嗯？什么哦？”王琳芝好奇的凑过身

　　“什么东西？”邵峰维也禁不住询问

　　“哇，好可爱啊~~”王琳芝惊喜的大叫卡哇伊

　　“姓林的，你这照片是什么时候照的？”解远嫉妒的眼通红

　　“什么？”时臻莫名其妙的的坐过去察看，“哦~~这个呀~~”他吊人胃口的装傻卖关子

　　“这是小布几个月时照的啊？纯洁又可爱，像个狗天使似的，太漂亮了~~”王琳芝蠢蠢欲动，恨不得立马抱过小布疼爱一番

　　“照相那天正好是小布满白天，很梦幻对吧，凡是看过的人都羡慕的两眼冒光哦~~甚至还有广告商愿意出高价请它拍广告呢”时臻得意的笑容灿烂，真不枉他花了那么多的精力和金钱进去，“当然了，你们也别老盯着小布看，顺便看看那个陪衬的我也好嘛”

　　“你小子有什么好看的”解远满不在乎的将视线由小布身上缓缓放大，“我草！！！”解远顿时瞠目结舌

　　“我的天，你这都拍的出来？！”邵峰维不可思议的挠头惊叹

　　“唉……你再这样下去，我们会很有压力的，尤其是我这个女人”王琳芝羡慕的抱怨

　　“G，我说你这该死的小白脸，能不能拜托你别再做那些该死的保养了，也不瞧瞧都把自己折腾成什么样了！！”解远愤愤的很想当场把他给掐了，“快三十几的老男人了还敢装清纯，吃饭也不怕噎到了！”

　　“嘿嘿嘿，羡慕了吧，嫉妒了吧~~”时臻笑嘻嘻的晃着双腿得意

　　邵峰维苦恼的叹气，“解远说的对，时臻你的确太过火了点，不知道的还以为你是我们的弟弟弟呢”他一连讲了三个弟字，为的就是提醒时臻是该收敛点了

　　“听到没有！再过几天你就得叫我们哥哥姐姐了！！”解远理直气壮

　　时臻无关紧要的挠挠鼻子，“明儿我就远走他乡了，还叫个啥啊”

　　“那你有本事就别回来！！”真怕他几年后回来，一下子又比他们几个年轻个几岁，他们绝对会惭愧死

　　“怕你啊！不回来就不回来，就算你求我回来，我也不回来！！”时臻踩着沙发叫嚣

　　“你也别给我打电话烦我！！！”解远沉不住气的也站上了沙发凶悍叫嚣

　　“做梦！！你求了也休想我打给你！！”

　　“那很好！！我很高兴省了一笔电话费！！”

　　“哼！我不稀罕！！”

　　“切！！谁理你！！”

　　邵峰维和王琳芝不约而同的抚住犯痛的额头，对他们的幼稚行为很是无可奈何，到这时间点了两人居然还有心情吵嘴，甚至一个比一个大嗓门，真是彻底败给他们了

　　“林时臻！！你当你出院了就没病没痛了，还是自以为明天就要走的远远的了，所以现在抓紧时间给我皮痒痒啊？！！”林上浦的怒斥声乍然响起，震慑的两人心惊胆跳

　　“哎哟，阿浦哥哥，你来啦~~怎么不打个电话来，好让我下楼接你嘛~~”时臻受宠若惊的蹦下沙发谄媚的笑脸相迎

　　“噗――咳咳”无辜的邵峰维措手不及的被自己的口水狠呛了一口，吃痛的猛拍胸口努力缓气

　　“唉，我说小时啊，明天就要走了，现在稍微让我们安宁一会儿不可以吗？”林上仕哭笑不得，他全然已经拿这个弟弟没辙了，未来的日子恐怕要苦了林时洁，“你要一直这样下去，林时洁在那边也够可怜的”

　　“老毛病了，一时也改不过来，你们就将就将就吧”

　　“你还想让我们多将就几年？！”林上浦脸色蓦的一沉，吓得时臻不敢再多话

　　“嘿，这照片拍的我喜欢，哪里拍的？改明儿我也去年轻一下”林上仕翻着相簿蠢蠢欲动

　　“就你？省点钱多买包烟抽就好”时臻很不给面子的吐槽，“我好歹也是有多年的功底在”

　　“臭小子！你少说一句会犯痛啊！！”林上仕面子挂不住的斜眼冷视

　　“呵呵，老毛病……老毛病……一时控制不住”时臻欲哭无泪

　　“给我悠着点！！”林上仕最后一次耐心警告，转眼又上下打量着他那细皮白脸，“啧啧，不过话说回来，你这小子未免把你那张脸照顾的太过火了点”

　　“是啊，我们刚刚说的就是这问题”解远连忙支持

　　“谁要是不知道个所以然的，八成把你当你大表哥的儿子看”林上仕说着顾自偷笑，双眼不怀好意的瞄着林上浦

　　“呵呵，您严重了”时臻的心咯噔一下，双腿不自觉的后退两步

　　“乌鸦嘴！”林上浦不满的斜了弟弟一眼，“我要有他这么个儿子，早就在医院躺着了！”

　　“这么说也对”林上仕为难的讪笑

　　“咦？奇怪了，小布跑哪去了？这么久都没见它的影子”王琳芝的话顿时紧张的大伙四处寻找小布的踪影

　　“噢，我让它帮我送东西给隔壁的王奶奶了，等会儿应该就回来”时臻慵懒的回答，“我想我快要离开了，这几天就自己做了一些甜点挨家挨户的分，好感谢他们这么多年里的照顾”

　　“呵，看来你还是稍微有点可取之处的”林上浦不吝啬的夸奖

　　“废话！没事别把我想的那么逊！！”时臻不爽的反驳

　　“汪汪汪”说小布小布就到。王奶奶笑呵呵的抱着小布进来，“家里这么多人在啊”

　　“奶奶，您来了，请坐！”时臻赶忙腾出一个空位来

　　“不用了，我把小布送过来就回去，等会儿还得准备晚餐呢”

　　“小布刚才在您那没淘气吧”

　　“怎么会，小布哪次不是乖乖的呢”王奶奶疼爱的抚摸小布柔软的皮毛，“唉，想想你们明天就要离开了，我可真舍不得小布哟”

　　“汪汪汪~~”小布听懂似的，伸着小舌头轻舔王奶奶的手

　　“对啊，明天就要眼睁睁看着它被时臻带走，心里可真舍不得啊”其他人也都深有同感，恨不得将小布强制留下来

　　“就是啊，时臻你就把它留下来多好，出国得搭那么久的飞机，它受的了吗？”王奶奶心疼的怜惜

　　“那就再等几年咯，等过两年小布的儿子女儿出来了，再你们每人送一只总可以吧”时臻给出一个折中的办法，届时一胎下来有好几只，应该够满足他们的了

　　“好好好，这个主意好，那我就等着小布的孩子出来陪我过晚年了”王奶奶满意的乐开怀，“好了，我也该回去准备晚餐了，你们慢慢聊”

　　“那您慢走”

　　“东西都准备好了？”送走王奶奶，林上浦环视客厅里的行李箱不放心的问

　　“都好了……吧”说实在他也不敢确定

　　“真的？”林上浦实打实的不信任

　　“就怕时臻会忘了什么，我们都耐心帮他检查过了”邵峰维的话等于给了林上浦一个定心丸

　　“那真是麻烦你们了”林上浦惭愧的感谢，有这么个爱找麻烦的弟弟，他的面子确实很难挂住

　　“没有，我们也闲着而已”

　　“那时臻呢？趁你们整理的空档独自一人出人散步？”哪有哥哥不了解弟弟的，林上浦随口一猜就正中靶心

　　“呃……”时臻尴尬得心虚

　　“唉，这种事恐怕也就你做的出来”林上浦惭愧的直摇头，没辙的他也懒得多费力气追究，“等明天把你送走，总算也能天下太平了”

　　“是嘿！之后的一星期，我一定会照一日三餐给你们打骚扰电话！！”时臻赌气的威胁，这哪是一个哥哥该说的话啊？！说得他像个瘟神似的

　　“时候也不早了，一起出去吃饭吧，顺便给时臻践行，同时也预庆我们终于就要解脱了”林上仕兴奋带头出门，令时臻感觉很是心寒

　　趁着所有人都站在小区门口等着林上仕开车出来的工夫，时臻抱着小布漫不经心的四处环视，“汪汪”，小布突然像是发现什么的冲着对街的大树欢快的叫，卖力的摇着小尾巴想要挣脱时臻的怀抱

　　“时臻，还不快上车！”林上仕探出头促催

　　“哦，来了”时臻急忙抱着小布钻进车子

　　“慢吞吞的，又在想什么？”

　　“我也不知道小布一个劲的对着前方的大树叫什么”

　　“算了，走吧”林上仕也懒得多问，一脚踩住油门飞驰向前

　　遥遥看着车尾灯消失在远处的转角，陈佑宇缓缓的走出树后的阴影，抬头满眼悲伤的望着小区里被黑暗包围的时臻的家，过了今晚他们就要两国相隔了，他多希望这只是梦一场，等到天明时臻仍然躺在他的怀抱中恬静的睡着，等待着自己恶作剧的将他从睡梦中捉弄醒

　　64.

　　“厚！真搞不懂你小子哪来这么多行李！！”解远一面抱怨着，一面费劲的要将一大包行李塞进后车厢

　　“我赶着移民，又不是出国旅游，该带的当然要全带上了，万一落下什么，你负责帮我送啊”看不下眼的时臻恼火的一个飞毛腿狠狠的将行李箱踹进去，“看到没有！有时候暴力是解决事情的唯一途径！！”

　　解远同情的看他一眼，“等下到了机场，我看你怎么把它给拿出来”

　　“船到桥头自然直，要平常心对待~”

　　“白痴！别人都赶着上飞机了，你还在这掏行李，你那平常心可真淡定啊”解远一副等着看好戏的模样

　　“东西都带齐了吧，那就走吧”林上浦开着另一辆塞满行李的车子在他们面前停下询问

　　“嗯，OK了！！走吧”时臻坐上车子，大手一挥示意启程，毫无知觉自己已经忘记带某只可爱的小动物上车

　　“GGG，急什么急的，你决定把小布留下来陪我着老婆子了？”王奶奶又气又急的抱着小布疾步走来

　　林上浦愤怒的双眼喷火，“都这时候了，你这白痴还敢给我出差错！！”

　　时臻心虚的吐吐舌头，“呵呵，意外，绝对的意外！！”

　　“唉，你这孩子哟，早知道我就不该把小布抱下来给你，迟早会被你带坏！！”王奶奶后悔的叹气

　　“奶奶您就甭操心了，它若会被我带坏肯定会被带坏，不被带坏永远就不会，完全取决于它自身情况，绝对的跟我无关！！”时臻冠冕堂皇的以为凭几句话就能把事情推的一干二净

　　“白痴！！狗随主人你没听过啊？！！真怕几年后小布也成了你这模样”解远甚是担忧

　　“行了，快开车吧，以防万一，我们得提前到机场候着”

　　“那你们路上小心啊，车要慢慢开，别急了，多注意点啊”王奶奶语重心长的叮嘱

　　“嗯，好的，我会注意的”解远应允道

　　“奶奶，那就后会有期了，等小布有女儿了，我一定给您送来哈~~”

　　“你这孩子记得就好，可别让我等太久了，到了那里也记得给奶奶打个电话，好让我放心”

　　“知道啦！那我真走了哈~”时臻依依不舍冲人行道上的王奶奶挥手再见

　　距离安检登机只剩最后的四十多分钟了，所有人却还聚在停车场里对着后车厢的行李箱发愁，由于来之前时臻那好事多磨的一脚，厚重的行李箱结结实实的卡在了车厢里死活拿不出来，急的一伙人不知道怎么才好

　　“白痴！看你干的好事！几天不闹出个烦心事，你就不知道高兴怎么写啊？！”林上浦火冒三丈的赏了时臻两个大暴栗

　　“意外……意外……好不好啊”时臻热泪盈眶的抱着受重创的后脑门

　　“要是因此错过飞机，我一定饶不了你！！”林上浦恶狠狠的警告

　　“知道了，你与其有力气在这里训我，还不如想想怎么办吧”今天可真是时运不济，好不容易就能逃离大表哥的魔爪，却偏偏又莫名其妙的的挨了一顿

　　“这就叫天作孽有可违，自作孽不可活！！”解远愤愤的往他伤口上撒盐，谁让他从一开始就不听自己的话的

　　眼看时间一分一秒的过去了，最终在众人的死拉瞎扯中卡死的行李箱终于安然的被解救出来，所有人大包小包的飞速往机场大厅赶，看他们风风火火的样子，不知道的人还以为他们一群人争着要登机

　　“时臻叔叔~~”时臻才刚跑进大厅的门，小孩子特有的甜甜叫声喊住了他

　　“谁谁谁？”时臻猛的一个转身，两个小身体立马冲上来分别抱住了他的大腿

　　陈父陈母的出现令时臻很是吃惊，“叔叔阿姨，您们怎么来了？”

　　“小皓和小凌一听说你今天就要离开了，吵着要来给你送机，希望不会打扰到你”陈母担忧的回答

　　“没有，应该是我谢谢您们的心意才对”

　　时臻放下手中的行李蹲下身摸着他们的头，“我们好久不见哈~~”

　　“叔叔，你要离开了吗？”小皓不舍的拉着时臻的手泫然若泣

　　“是啊，等叔叔到了那里，就马上给你们寄礼物”

　　“叔叔你留下来不好吗，为什么一定要走嘛”没等说完，两兄妹的眼泪抢着哭了出来

　　“你们乖，这里这么多人的，哭出来可是会被人家笑的哦，很不好看的哦”时臻急忙掏出纸巾帮他们两兄妹擦眼泪

　　“呜呜……我舍不得叔叔你走”小凌的眼泪就像打开的水龙头一时间停不住，这可为难了时臻

　　陈父陈母急忙抱起孙子孙女安慰，“不是说好是要来送叔叔的嘛，你们怎么都哭出来了呢，会让叔叔取笑的哦”

　　“乖！你们不哭，叔叔有好吃的送给你们哦”时臻从背包中掏出两个餐盒，这两份是他早上突然心血来潮做的，或许就是为了此时此刻吧，“你们猜猜看这里边是什么？”

　　餐盒里熟悉又诱人的香味立马让两兄妹忘记了哭泣，“这是叔叔之前答应做给你们吃的春卷和馅饼，现在叔叔送给你们吃，你们不可以再哭了哦”

　　“嗯”两兄妹含泪听话的点头

　　“那接下来叔叔就要登机了，跟叔叔说再见好不好”

　　“叔叔再见~”两兄妹止住泪依依不舍的向他挥手

　　“再见，要乖乖听爷爷奶奶的话哦”时臻终于是松了一口气，真难为他能耐着性子哄住他们，这应该算是他的一个新纪录了

　　“时臻，你等一下”陈母犹豫不决的喊住转身即将离开的时臻

　　“嗯？请问还有什么事吗？”时臻不解的转头

　　“那个……那个……佑宇他其实也来了，不知道他突然又去哪里了”

　　“哦，是吗？需要我等他一下吗？”时臻看看手表还有二十多分钟，时间还算很充分

　　“算了，你还是尽快去办理登机手续吧”

　　“嗯，叔叔阿姨再见！谢谢您们能来送我！！”时臻礼貌的向他们鞠躬道别

　　看着陈父陈母他们离开后，时臻也急忙拎起地上的行李小跑着去追上前方的表哥他们，只是未能等他迈出几步，陈佑宇的身影出其不意的挡在时臻面前，傻傻的看着时臻却不言语

　　双方的僵持让时臻极其的尴尬，生硬的问好，“嗨……好久不――”

　　陈佑宇突然急切的一个用力打断时臻的话，将他牢牢的拥在怀中，整张脸紧紧的枕在他的左肩，哽咽的乞求，“对不起……不要走好吗？对不起……我错了……我知道错了……不要走了好不好……我什么都答应你”

　　时臻将双臂轻轻的搭在他的腰间，将身体轻轻的靠近他温暖的怀中，最后一次嗅着他身上熟悉的气息，在心中珍藏这最后的温暖拥抱。这样的话，如果是几个月前的自己，或许就会义无反顾的留下来吧，哪怕是用尽最后一点力气也不选择放弃，可惜事到如今――

　　时臻满足的将自己从他的怀抱中挣脱，微笑着向他道谢，“谢谢！很高兴能看到你来送我”

　　“不……不是的……不是这样的”陈佑宇无助哀求

　　“小皓小凌他们都很可爱也很听话，相信你一定是一个好父亲的，你要好好照顾他们长大！！”

　　“不要……不要走……我求你了，求你了……”

　　“后会无期！”时臻轻轻的拉开他的手

　　“小时！！”陈佑宇泪流满面的再次拉住他的手，一字一字的坚定表情，“我会等你！！以前是你为我等了六年，接下来就让我等你好吗？不管多久，我都会静静的等你重新回来，我这辈子只要你一个！”

　　“再见！”时臻轻淡笑着轻的将自己的手从他手中抽离

　　“没有事情或东西忘记了吧，还有最后的十多分钟，你仍有思索的余地”林上浦脸色凝重的拍着弟弟的肩膀

　　时臻温煦的笑，“该带的都带了，万一真有忘记的，到那里再买也不迟”

　　“那也好，哥我们祝你在那边过的快乐！”林上浦眼中泛着不舍的泪

　　“呜呜……你小子居然真狠心走啊”林上仕不顾形象的抱着时臻一把鼻涕一把眼泪

　　时臻心酸的忍着眼泪打趣，“林先生，不是某人发过誓绝不会掉一类泪的吗？你这样子很丢脸耶”

　　“白痴，你又不是不知道我这人最拿手的就是口是心非，跟我计较那么多做什么啊，就不能在离开前稍微让我一些吗？”他也不想哭的这么惨，偏偏眼泪就是挡不住的往外流

　　“唉，行了，再哭我们一群人的脸都被你丢光了！！”林上浦嫌弃的将他从时臻身上拽走，好心的塞给他一包纸巾

　　“再见！”时臻感激的跟邵峰维拥抱，“谢谢你们这几年里的包容和支持！！”

　　“乖！好兄弟嘛！！”

　　“小远子，一定要照顾好我的干儿子啊，回头我给你寄个大红包！！”

　　解远红着眼轻轻捶吹他的胸膛，“我儿子我会负责照顾好，倒是你可别光说不做，一到那里就把红包给私吞了！！”

　　“放心吧，绝对没问题！！”

　　“好了，时间差不多了，该进去了”林上浦促催道

　　“喔！峰维啊，你也要抓紧时间努力哦，我希望能尽快有第二个干儿子或干女儿出世”走出两步的时臻又突然顽劣的冲邵峰维邪恶的贼笑

　　“烦死了！！还不快滚啊！！”邵峰维恼羞成怒的扬起拳头

　　“呵呵”时臻愉悦的笑着，随着前面的人流进入安检区

　　在一阵巨大的轰鸣声中，随着飞机渐渐的步入平缓，时臻最后留恋的回望了地面一眼，却又满足的笑着带上耳机。这半年里发生了很多的事，虽然最终不是自己想要的结果，但也足够填补自己的遗憾了，不管多久以后，他都不会后悔自己曾经付出和永久失去的一切，他很高兴在自己的生命中也曾有过轻狂、偏激和固执的影子，也庆幸它们所为自己带来的幸福满足与快乐，这些都将是他这辈子人生中最美好的珍藏

　　65.

　　我没有你想像中那么坚强

　　我只是擅长用微笑去伪装

　　不是吗

　　我没有你形容的那么勇敢

　　我偶尔也会慌

　　我也和你一样

　　曾经年少轻狂

　　受了一点伤

　　我们都是一样

　　相信永远不远

　　但坚持却有点难

　　就让记忆中的爱慢慢烧

　　烧痛了我们就逃

　　带着现实的铐

　　摺叠我剩余的微笑

　　通往没有你的轨道

　　就让记忆中的你慢慢老

　　老去了谁也得不到

　　带着我的祈祷

　　摺叠我累积的问号

　　开始一次的单身潜逃

　　宁静的客栈内，伤感的音乐轻轻的流淌着，时臻慵懒的趴在柜台上看着吊在空中的兰花出神，直到听见门口的风铃随着人的触碰而轻哼起歌，八个大学生旅游者神色急切的挤到柜台前，他才缓缓的从发呆状态回过神

　　“欢迎光临！住宿吗？”时臻温煦的笑道

　　“对啊，小兄弟，我们几个要住上几天，有房间吗？”其中一个年龄稍大些的人问

　　小兄弟？这三个字眼引得时臻感觉有趣的轻蹙眉头，他可不觉得自己有比他们小，“请问你们需要几间房？”

　　“额，四间房有吗？”那人担忧的问，“我们之前去了好几家客栈了，要么客满要么房间不够，真是急死人了！！”

　　“现在是旺季，你们居然不提前定好房间”可真有他当年的风范

　　“我们以为这里反正有那么多客栈，随便一找也就有的是房间，可没想到事与愿违”果然――差不多的年纪同样的想法！

　　“吃一垫长一智，下次记得吸取教训就好”

　　“是是是！小兄弟，房间有吗？”

　　“嗯，四间有”时臻查看了电脑回答道

　　“耶，那太好了，终于不用再继续找了，累死了！！”一群人兴奋的互相拍掌

　　“那就麻烦将你们的身份证交给我做下登记”

　　“呵呵，好的，那就麻烦小兄弟你了”

　　果然比自己小上不少嘛，时臻好笑的瞅着身份证上的出生年月日，揶揄他们道，“欢迎你们入住，也希望接下来你们不会再叫我小兄弟了”

　　“嗯？那叫你什么？”

　　“就是啊，难不成是大哥哥？小兄弟你可真有趣，哈哈”另一个男生无恶意的取笑

　　“差不多咯，这个借你们看下吧”正巧自己的身份证刚刚用过就放一边，时臻顺手便拿给他们看

　　“哇噻！！”一群人不意外的一阵惊呼

　　“我的天呐，掌柜的，你到底是怎么做到的，太叫人震惊了”其中三个女生无比的崇拜眼神

　　“事在人为吧”时臻顿时有种强烈的虚荣感，“接下来就让小张领你们上楼吧”

　　送走他们所有人，时臻再次惬意的趴着柜台神游太虚，一点都没有一个掌柜该有的样子，生意的多少对他来说不过是多休息一会儿少休息一会儿的差别，毕竟这只是他的一个副业而已

　　两年前，他在林时洁那里不到两个月又待不住了，又一次先斩后奏的搭上回国的飞机，而林时洁同样也是一副恨不得将他立马打发走的模样，自然也懒得跟他多废话什么。在他回国的没多久，由于一个很要好的女性朋友要嫁到挺远的地方，所以他就把整间客栈都转了过来，马马虎虎赚钱的同时也能给自己一个安身的场所，也算是一举两得的事

　　客栈从里到外都没有进行多大的改变，除了将二楼改外茶厅供居住的客人一边喝茶聊天一边欣赏附近的美丽景色，所卖的点心有些则是由他自己亲手制作的，美味的滋味渐渐的也吸引住了不少新老顾客前来。至于客栈里其他地方并未改变，纯粹是他的的懒散个性和为了节省时间所致，最多也就摆上几盆花草而已，于是一个大男人经营一家女性气息比较中的客栈也算成了他的一种特色吧，何况以他随便的态度而已，也都差不多的样子

　　当然，他这样欠缺考量的自我行为自然是没少挨大表哥的一顿训，就在他在这里安顿下来的第二天，闻讯的大表哥便飞速的突然出现在了他面前，若不是有陪着来的嫂子帮忙拦着，他铁定会被揍得皮肉开花。而在随后的两年里，大表哥他们又开始乐呵着他能这么做了，一年到头总会三番两次找空闲往他这里跑，而时臻所收到的好处则是大表哥他们所付的天价住宿费，这间接的也导致了他懒散的工作态度

　　“唉，大掌柜的，你又在梦游太姥山了”安顿好客人的小张无奈的在他眼前挥挥手

　　“废话！难得有闲耶，谁不想悠闲的过日子啊，你要是有时间管我，还不如抓紧时间多做保养！！”时臻没好气的瞪他

　　“算了吧，我可不想成为像你这种连自己到底是几岁都不知道的人！！”小张敬敏不谢，他可没无聊到见人就掏身份证证明自己的年龄

　　“典型的酸葡萄心理，我可以理解！！”

　　“掌柜的，点单了，我们要喝下午茶”楼上茶厅的铃声随之被按响

　　“有客人叫了，快点去摆平”时臻懒洋洋的打了个哈欠

　　“喂，怎么又是我啊，张姐，小刘他们呢？”小张忿忿不平道

　　“他们生病的生病，休假的休假，总之这里就剩我们两个而已”

　　“晕！已经有一个生病请假的了，你居然还允许休假，太不可理喻了吧”

　　“随遇而安嘛，快点上去，别让客人等急了，大不了月底我多发些奖金给你”时臻打发的塞给他几本菜单

　　“哎，我真是败给你了！！”在这里的客栈没有成百也有上千，各家之间的竞争也如战场般激烈，再摊上这种随便个性的老板，他们这家客栈能安然度过两年也实属一大奇迹了

　　门口轻吟的风铃提醒着又有客人光临了，不知不觉间又恍神的时臻立马坐好身体，“欢迎光――”在看到来人的一刹那，时臻整个人愣住了

　　“嗨，好久不见~”陈佑宇紧张的打招呼，胸口因为激动而剧烈起伏，若不是他们中间有柜台相隔，他恐怕会难以克制的冲上去抱住时臻

　　时臻迅速的回神，礼貌的询问，“你好，住宿吗？几个人？”

　　生疏的口吻令陈佑宇顿时一怔，沉默了许久才缓缓僵硬的开口，“麻烦给我一间房就好”

　　“哦，请问陈先生大概会住几天？”时臻一边平常的问，一边熟练的往电脑输入有关内容

　　“大概会先住三天”

　　“嗯，好的，请收好你的身份证”时臻将身份证递回给他，又对从楼上下来的小张吩咐，“小张，麻烦你带这位先生上楼去”

　　“这位先生这边请~”小张礼貌的摆出请的姿势

　　“呃……可以麻烦掌柜的你领我上去吗？”陈佑宇艰难的吞吞口水，惶恐时臻下一秒便会厌恶的将自己赶出去

　　时臻淡淡的看了他一眼，“那小张你负责留下来照看这里，我马上就下来”

　　“哦，好的”

　　时臻利索的打开房间的门带着陈佑宇进入，“这间是最后一间房了，希望你还满意，如果没其他事就不打扰你了”时臻放下钥匙便要转身离开

　　“等一下！！”陈佑宇拉住了时臻的手，“你这几年还好吗？”

　　“马马虎虎，还可以，麻烦你放手好吗？”时臻不想知道他的目的，只想抽回自己的手赶快下楼去

　　“林时臻，为什么你总可以装的若无其事，你难道就不觉得累吗？”

　　“你――”时臻愣了

　　思念的眼泪顺着陈佑宇的脸流落，“已经两年了，我们之间也整整浪费了八年时间，你觉得我们还有必要继续浪费下去吗？”

　　“我们已经离婚了，就在去年张子琪跟别人结婚了，小皓他们也接受了这件事，你想听听他们到底是怎么说的吗？”陈佑宇悲伤的哽咽住，“他们说，爸爸妈妈的幸福就是他们的幸福，只要爸爸妈妈幸福了，他们也都会感到高兴幸福。他们甚至要求我们能努力去追求属于自己的幸福，如今他们的妈妈已经找到自己的幸福，现在只剩下他们的爸爸很不幸福，因为属于他们爸爸的幸福被另一个人狠心的夺走了”

　　“小时，你就真的忍心看着我们各自孤零零的一个人过下去吗？求你不要再这样了好不好，以前的事我知道错了，现在我求你不要再互相折磨了好不好！我已经受不了了，我会疯掉的啊。孩子们从来就没有怨恨过你什么，相反的你知道他们是多么的希望你能回去吗？他们真的很想你啊”

　　“小时”陈佑宇渴望的抚上时臻的脸轻轻抹去他的眼泪，“宝贝，求你了好吗？我们不要再分开了好不好，我错了，原谅我好吗？求你~”

　　“佑~”时臻感动的泪流不止

　　“乖！不哭了，对不起！！”陈佑宇心疼的将他搂紧怀中，“乖，不要哭了，我心里会好难受”

　　“佑，我好想你”时臻想念的蹭着他的胸膛

　　“乖！我也好想你，我发誓绝不会再离开你了！！”陈佑宇低头亲吻他的唇

　　“汪汪汪”门外突然横空出现的粗狂狗叫声吓得陈佑宇一阵心惊

　　“外面什么东西？”陈佑宇吓傻了

　　“哈哈，你说呢？”时臻笑不可抑的打开房门，一只大狗如闪电般的将陈佑宇扑倒在地

　　“汪汪”大狗兴奋的用它那鲜红的大舌头猛舔陈佑宇的脸

　　“这是什么东西啊？！”大狗整个身体都趴在了他身上，压的他几乎喘不过气

　　“呵呵，我猜它一定是大老远就闻到你的气味了，没想到它的记忆力居然这么好，到现在还记得你”时臻笑道，一点都没有要帮忙的意思

　　“它……它是小布？”陈佑宇一脸惊愕

　　“对啊，不过现在它改名了，跟我姓，叫林部长，这个名字很帅气吧”

　　“不要再舔了！林时臻！！你他妈还笑的出来，还不快点过来帮我把它拉开！！”陈佑宇气急败坏的命令，之前好不容易培养起来的气氛都被破坏的一干二净了

　　“唉，知道了”时臻勉为其难的拉开林部长，“小部乖！自己下楼找你老婆去”

　　“G，你没事吧”时臻费劲的拉起地上的陈佑宇

　　“恶心死了！！粘乎乎的！！”陈佑宇狼狈的用衣袖擦着满脸的狗口水

　　“哈哈，这说明部长热情嘛，快进去洗个澡吧！”

　　“臭小子！你笑够了没有！！给我正经点！！”陈佑宇恼羞成怒的恨不得赏他几个暴栗，这哪是分离多年的情侣该有的重逢场面

　　“好啦，有什么事等你洗完澡再说啦”时臻推着他进浴室

　　“我不要在这里洗！！除非你带我去你的房间，不然我宁愿脏死！！”陈佑宇不甘心的威胁

　　时臻拿他没辙，不屑的瞄他，“切！不就是想去我的房间嘛，直接说呗，用得着使苦肉计啊！”

　　“Shit！！你小子就不能稍微给我留点面子啊！！”陈佑宇颜面尽失的暴跳如雷

　　“行啦，快走吧！！”时臻抓起他的背包带他回房间

　　“好了！快点进去洗澡吧！！”时臻将手中的背包丢到椅子上，指着浴室的门命令

　　“你保证不趁我洗澡的时候偷偷下楼？我们一起洗好不好？”陈佑宇贪恋的搂着时臻，熟悉的气息隐隐勾起他的贪念

　　“我数到三！！”时臻黑脸，“一，二――”

　　“哎，好啦，我一个人就一个人，你别说翻脸就翻脸啊”陈佑宇慌了，急忙松开时臻进浴室，“你要保证等我洗澡才能走哦”他仍不死心的探出头要求

　　“知道了！！”时臻火大的恨不得冲上去踹他一脚

　　趁着空档，时臻贤惠的将陈佑宇行李箱里的衣服通通都拿出来挂进了自己的衣柜，本来就满当当的右柜，在加上此刻填满的左柜，就如同时臻的心一起被填补的美满

　　“宝贝，我洗完了，麻烦给我内衣裤”赤裸着身体的陈佑宇打着寒颤从背后搂住时臻

　　“我靠！！你找死啊！！”被吓醒的时臻大吼一声掰开他的手，转身面斥他，“你他妈当现在什么时候啊？！”存心给自己找麻烦啊？！

　　“宝贝，你的身体好暖和哦，抱着真舒服”陈佑宇厚脸皮的对他一阵熊抱，“乖！不气哦，对人家温柔点嘛，我会难过的”

　　“唉，好啦，都几岁的人了，快点穿上衣服，生病了我可没时间照顾你！”时臻泄气的软了语气，他情愿佑宇冲自己大吼大叫

　　“那你帮我穿衣服好吧”陈佑宇笑嘻嘻的松开时臻，修长性感的身体一览无余

　　“你――”时臻艰难的吞着口水，视线直勾勾的盯着忘记收敛

　　陈佑宇得意的勾起一个诱惑的微笑，“怎么样？喜欢吗？”

　　“嗯……嗯”时臻愣愣的机械反应

　　“那我们――”陈佑宇吟着笑步步逼近，迫不及待的将处在失魂状态的时臻抱上床

　　“啊~嗯嗯~~唔~~嗯~~”门外的林部长陪着大腹便便的老婆不知所以的听着房间里传出的奇怪声响，一番犹豫后又带着老婆去阳台晒太阳了

　　漫长而剧烈的运动过后，佑宇亲亲身上虚弱的时臻的额头，“宝贝，休息够了吗？我们说说话好不好”虽然他很想利用每一秒时间和时臻亲热，却又顾虑时臻瘦弱的身体承受不了

　　“嗯，说什么？”时臻温顺的蹭蹭他结实的胸膛

　　“乖！刚才有弄疼你吗？”

　　“有！刚开始好痛，就跟第一次似的”时臻委屈的皱皱眉头

　　“抱歉，是我太急了，我保证以后不会了！！”

　　时臻慵懒的打个哈欠，“不过接下来很舒服，你一点都没变！”

　　“乖！！”得到称赞的佑宇高兴的亲吻他的唇

　　“哎，佑，我好想你哦”时臻双手搂着他的脖子，将自己的脸深深埋进他的肩头

　　“我也是，我每次做梦都会梦到你，做梦好想将你搂进怀里好好疼爱一番，你欠了我三百六十五个甜蜜的梦，接下来的日子你要负责赔我”

　　“我也一直好想你，你也要补偿我，连同以前的六年也要一起补偿”

　　佑宇歉疚的将唇贴着他的额头，“好！以后我们不要再分开了，让我们每晚都能做一个美好的梦”

　　“嗯~你还要负责哄我睡觉！”

　　佑宇轻挪渐渐紧绷的身体，“宝贝，休息够了吗？我们继续好不好”

　　“好”时臻呼吸紊乱的轻咬他胸前的突起，感受着他的欲望迅速在自己体内膨胀

　　“宝贝，你好棒！”佑宇情欲激动的拉上被子

　　66.

　　清晨，佑宇在一声动人的呢喃中醒过来，怀中人儿满足的轻蹭脸挪了个更舒服的姿势继续香甜的熟睡，佑宇侧卧着身体轻轻的抚摸着时臻光滑的身体，白皙的肌肤上粉红的吻痕清晰可见，被幸福层层包围的他情不自禁的发笑

　　“宝贝，不早了，该起床了”佑宇用吻叫醒熟睡中的时臻

　　“唔~~”怀中人儿发出不高兴的抗议声，继续将脸埋进他的胸膛睡着

　　佑宇宠溺的捏捏他的脸，“乖！快点起来好不好，我们手牵手出去散步，外面有个大大的暖暖的太阳哦”

　　“哼，你好吵啊，让我再睡儿~~”时臻不满的钻进被窝，紧紧的抱住佑宇的身体享受幸福的温暖

　　“唉，昨天你一上来就没再下去，现在还这么贪睡，小心等会儿他们都冲上来找你算帐”

　　“切！还不都是你害的，卑鄙的强奸我，贪得无厌的折腾我一个晚上”

　　“呵，哪能全怪我，你也有一半的责任耶！食髓知味的不停纠缠我，就算我喊累了也不放过！”

　　“你要是不勾引我，我懒得理你！！”

　　“行了，都是我的错你满意了吧，快点乖乖起来去洗澡”佑宇作出让步

　　“外面那么冷，你的胸膛又这么的暖和，我不想起来，你就忍心看我受苦啊”时臻坚决不肯，佑宇温热的身体就像是个天然的暖炉，让他舍不得离开

　　“一直以来真正受苦的是我才对吧”佑宇忍不住叫屈，“你的身体冬冷夏热都不知道有多折腾我，抱你吧我浑身难受，不抱你吧我心里难受，总之你就是身体和心理的双重折磨我，最无辜可怜的人是我啊”

　　“不管你怎么说，我这床是赖定了！！”时臻愤愤的枕着他结实的腹部不肯松手

　　“OK！那我也不起来了，好歹我也禁欲了这么久，不多纾解纾解也对不起自己，我看――”

　　“草！你种马啊！我起来还不行吗？！”时臻欲哭无泪的急忙跳下床，他情愿被冻死也不想虚脱晕死，身体空虚的几乎感觉不出还有什么东西在

　　“汪汪汪~~”机灵听到开门声的林部长兴奋的陪着老婆守在门口欢迎

　　“嗨，部长若蓝早啊~”时臻蹲下身轻抚它们的脑袋道早安，“宝宝们都有乖乖的吗？”看着若蓝的肚子一天天长大，时臻的心里别提有多高兴了

　　“小时，早餐我们吃什么啊”佑宇后知后觉的穿着外套走出来，“哇呀――”当他低头看到大肚子的若蓝惊呼，“它……它就是部长的老婆？”

　　“汪汪~”若蓝友好的冲他打招呼

　　“是啊，而且再过三个月它们的宝宝就要出世了”

　　“好神奇啊”佑宇惊叹，“转眼短短两年的时间，太意外了”

　　“好了，你要感慨以后有的是时间，现在我们去吃早餐吧”

　　“呜呜……掌柜的，你终于是知道下来了啊”小张泫然若泣的表情，“你昨天下午一上去就不下来了，你太残忍了！”

　　“呵呵，昨天真是辛苦你了，月底我保证给你多发奖金”

　　“你记得就好”小张颇为担心时臻的记性

　　“安啦，我等会儿就记到笔记本上”时臻给他一颗定心丸

　　“这才差不多嘛”小张咧嘴笑，“哇呀――掌柜的，你们……”他突然吃惊的张大了嘴巴

　　“嗯？我们什么啊？”时臻故作好奇的晃晃他们握紧的双手，“不就是你看到的样子嘛，你们之前不是也在打赌这个吗？”

　　“呃……掌柜的你都知道啦，嘿嘿”小张尴尬的挠后脑勺

　　“所以，恭喜你赌赢了”时臻忍不住翻白眼，“那么月底的奖金――是不是可以省了？”时臻看着小张有趣的莞尔

　　“哇！掌柜的你太过分了吧，你这绝对是活生生的恶意报复，你怎么可以这样子嘛”小张委屈的瘪嘴

　　“哪的话，我只是有意报复而已，别把我想的那么可恶”

　　“呜呜……陈先生，拜托你帮我求求情好不好啊”小张可怜兮兮的向佑宇寻求帮助

　　“行了，我会答应给你的！”不满自己男人的手被他拉住，时臻愤愤的重新答应

　　“嘿嘿，掌柜的你最好了，那我去工作啦~”小张立马心情愉悦的蹦跳着回工作岗位

　　“部长，若蓝，跟我来，吃营养早餐了”时臻一边为它们准备好狗粮和牛奶，一边关心的叮嘱，“喏，你们两个吃饱后可以一起出去散散步，但绝对不能走太远或去人多的地方，知道吗？”

　　“汪汪”部长欢快的应声

　　“我也饿了，我们吃什么啊？”佑宇可怜兮兮的拉住时臻的手，其实他很希望吃到亲手做的东西

　　“今天我不打算下厨，所以我们出去吃吧”时臻故意吊他的胃口

　　“不是吧？！”佑宇傻了眼

　　“快点走吧”

　　“嗨，时臻早啊，出来吃早餐了啊”正当佑宇吃点津津有味时，一道煞风景的男声顿时破坏了他的好心情

　　“徐大哥早，好巧啊，你也来这里吃早餐啊”时臻笑着问好

　　“呵呵，对啊”时臻的笑容使得徐博文心情一阵愉快，“这位是你的朋友吗？”脸色不佳的佑宇莫名的给他一种不舒服感

　　“嗯，他叫陈佑宇，我一个关系很好的朋友，他会在这里玩几天，现在住在我哪里”时臻如实说明

　　“呵呵，你好，我叫徐博文，是时臻多年邻居，幸会幸会~”徐博文礼貌的向佑宇伸出手

　　“是啊，刚开始多亏了徐大哥的帮忙，我才很快适应这里的生活”时臻不知何意的替徐博文说好话

　　佑宇老大不爽的冷眼扫视眼前这个圆润的男人，心头更因为时臻的话而妒火炉中烧，“哪里哪里，这两年谢谢你对时臻的照顾”不过区区两年而已，这家伙居然有脸用多年两字，也不嫌寒碜！！

　　话里藏刀令徐博文愣了一下，“呃……不客气”

　　“请问徐先生高就啊？”佑宇咬牙切齿的瞪着眼前的男人，他敢下半辈子的性福打赌，这男人绝对对时臻不安好心

　　“徐大哥他在这里开了一家玉器店，你有需要的话可以去看看，相信徐大哥一定会给你一个满意的折扣”时臻嘴角隐隐的带着笑意

　　“对！陈先生你如果有什么需要的话一定要来我店里看看”徐博文出奇的高兴时臻处处为自己说好话

　　“徐大哥他人很好的，很多客人都喜欢上他的店里买玉器，在这里也很受大家的欢迎，你一定要去看看”时臻存心想让佑宇不好受，着实把他气的够呛

　　“我很欢迎陈先生有空时可以去我店里看看”徐博文热情的邀请，一点都没发觉佑宇怨恨的眼神足以将他杀死

　　时臻慢悠悠的吞下最后一口糕点，满意的打了个饱嗝，“呼~我吃饱了，徐大哥你慢慢吃，我们就先回去了，有空欢迎你也上我那喝喝茶”

　　“呵呵，会的会的”徐博文高兴的接受时臻的邀请，“那你们路上小――”

　　没等徐博文来得及将‘心’字说出口，一肚子怨气的佑宇早已拖着时臻消失在楼梯口，若不是顾及店内的其他人，佑宇真想咒骂回去！就他那身形也敢打时臻的主意，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！！

　　“厚！走那么快干嘛，房子被火烧了啊？！”时臻莫名其妙的的拽住佑宇

　　“哼！要你管！！”越想越气的佑宇越走越快，一个转身消失的无影无踪

　　“嗨，陈先生，您回来啦，要喝茶吗？我给你沏顶好的龙井解解渴”小张谄媚的迎上败兴而归的佑宇，企图努力把佑宇伺候得当好在未来拿他当自己的护身符

　　“可以！马上给我端来”佑宇烦躁的需要降降火

　　“喏，您的茶”小张借花献佛的将准备留给时臻的茶水递给佑宇

　　打开杯盖，沁人心脾的茶香顿时悠然的扑鼻而来，令他的心情顿时舒缓了不少，“我问你，徐博文你认不认识？！”佑宇沉着气询问，他倒要知道那家伙做了什么才让时臻处处为他说话的

　　“您说的是玉器店的徐老板啊，认识，当然认识啦，而且还很熟呢”小张哪知什么叫察言观色，话才开口没几秒，佑宇那寒冷的视线便迎面而来，他那一副很熟络的语气如同是火上浇油

　　“呜呜……求您不要用那么可怕的眼神看我好吗？大冷天的啊……”小张无辜的哭着嗓子哀求，敢情这陈先生也不是好伺候的主儿，他这是招谁惹谁了啊，难道诚实也有罪？！

　　佑宇按捺住火气喝水冷静，“继续说”

　　“他……他的店就在我们这家客栈的隔壁的隔壁的隔壁的隔壁的隔壁，出门往右大概几百米就看到了，他经常会来我们这里喝茶吃点心，没有一次不坐上一小时的，而且……而且……”小张冒着冷汗不敢再说下去，他一定会被某人寒冷的视线冻死的

　　“而且什么？快说！！”佑宇目光一横

　　“而且……他不管来回总要跟掌柜的说上几句话才甘心，我们客栈里上下所有人都……都说他这是……典型的茶翁之意不在茶，在……在乎某某掌柜也……”小张寒颤的直盯着佑宇那拽紧的拳头，生怕一个眨眼就会往自己的脸招呼过来

　　砰！佑宇怒不可遏的拍桌而起，吓得小张一颗小心脏猛的窜到嗓门口，幸好此刻客栈内并没有其他客人在，“呜……该说的我都说完了……请问我……我可以走了吧……我想去厨房洗碗”他真的好情愿去厨房洗三天的碗，也不敢再继续待下去了，呜……真的是太可怕了……

　　“我回来了”时臻拿着一盒香喷喷刚出炉的绿豆糕乐悠悠的迈进客栈

　　“呜呜……掌柜的，您终于回来了~~”小张感激涕零的从厨房里跑出来

　　“嗯？你那什么表情，被抢劫了还是被打劫了？”时臻莫名其妙

　　“呜……您这还不都一个意思嘛”小张欲哭无泪，“掌柜的，您别再闹了好不，刚才真的好可怕啊”

　　“呃……真的被打劫抢劫了？”时臻吓了一跳

　　“呜……掌柜的，求您正经点好不好哇？”他到底是做错了什么才要摊上这种老板的，“您快去看看您那男朋友可以不，他那张脸黑的就跟大寒天似的，太可怕了！”

　　“哦？！”时臻经他这么一说，一副恍然大悟状，貌似刚才自己的确说了不少刺激他的话，“OK，那我上去处理下，你负责留在这”

　　67.

　　“嗨，佑先生，您在不？”时臻轻轻的推开房门，小心翼翼的试探

　　“林时臻！你他妈还敢回来”从洗手间出来的佑宇恼怒的大手一抓，轻而易举的就将时臻揪进房间扔上床

　　“你给我老实交代清楚！！你跟那死胖子什么关系！！”佑宇气不打一处来的压上时臻的身体，孩子气的掐着他的脖子威胁

　　时臻两手捧住他的脸玩味的笑，“怎么？你就这么不信任我啊？”

　　佑宇沮丧的松开手，舍不得的侧身搂着他，“唉，我紧张不行吗？我这两年做梦都怕你会被人拐走”

　　“你现在不是又成功上垒了嘛，还有什么好担心的”

　　“到头来都要怪你！”佑宇动气的批评，“几岁的人了，保养的这么好给谁看啊！！害我处处有危机感，就怕一个转身就有人窥凯上你”

　　“你我的年龄不过只差了两岁而已，长的却隔了好几岁似的，不清楚的肯定说我不安好心勾引未成年人！！”佑宇不满的轻咬他年轻的脸，光滑的肌肤有些令他上瘾，“你这个磨人的家伙，摆明了要让我下半辈子不安心！”

　　“这样不好吗？现在谁不想找个小的嫩的好下口，你该得意呀”

　　“说的轻松容易，现在光一个徐胖子就够我不爽的了，你还想我以后有多难过？！”

　　“好啦！我要被人拐跑早几年就跑了，哪还轮到你捡了丢，丢了又抢的，从头到尾握有主动权的不都是你啊”得了便宜还卖乖，也不想想自己过的有多惨！

　　“那你保证以后不报复我，把我捡了丢，丢了仍的？”

　　“切！我真要想扔，你就心甘情愿被我扔？”

　　“那我会带着你一起扔！”佑宇凶相毕露

　　“既然这样，我懒得做这种吃力又讨打的事，我要风光的多活几年！”

　　闻言，佑宇马上露出得意有满意的笑容，“明白就好，你以后可不能随便欺负我”

　　“安啦，我哪敢啊”时臻惬意的挪了个舒服的位置，就自己这身板，天生就一挨揍的料，没被他吊着打已是谢天谢地了

　　“嘿嘿，真乖！”佑宇奖励的给他一个吻

　　“G，说说你那边的事吧”时臻眨着一双好奇的眼睛，“你打算什么时候回去？”

　　“你希望我回去了？”佑宇玩弄的抓起他的手轻轻啃咬

　　“难不成你还辞职了啊”时臻淘气的捏着他的双唇阻止他说话

　　佑宇故作神秘的只笑不语，抓住他顽皮的手继续啃咬

　　“快点说啦”时臻撒娇的拜托

　　“我威胁上边说要转来这里的分公司，否则就立马辞职”

　　“晕，你未免太大胆了吧，自以为是不计后果！”

　　“你以前不都这样做的，所以我肯定就是被你传染的，你对我下毒……哇……完了……我是不是要挂了”佑宇突然自导自演的双手搂着胸口一副痛苦状

　　时臻哭笑不得的拿他没辙，“少来了，演技这么差，丢脸死了！”

　　“呜……你坏坏，一点都不心疼我，稍微装一下都不肯，我被遗弃了……”佑宇心碎的抱着被子假装哭泣

　　“正经点！！”时臻无奈的对空气白眼

　　“除非你说你爱我”佑宇孩子气的讨价还价

　　“别再闹了，继续说”时臻命令的拉扯他的手臂

　　“不要，你得说你爱我！”佑宇不罢休的一脸坚决

　　“那我下楼工作了”时臻假装起身要走

　　“好啦，我说还不行嘛，就知道欺负我”佑宇无辜的泫然若泣

　　时臻无奈的直摇头，“拜托厚，到底是谁欺负谁啊”

　　佑宇心满意足的重新将时臻抱在怀中，继续说道，“然后他们就答应了，我一结束掉那边的工作转接就迅速过来了，而且就连薪水也跟着涨了不少呢”

　　“晕，这样都可以啊？！”时臻傻了眼

　　“那是，你男人我是谁啊，他们哪舍得放我走啊，要想留住我自然是得用点法子滴” 佑宇笑眯眯的炫耀

　　“那你爸妈那边呢？他们没反对？”

　　“白痴！你巴不得他们反对是吧！”佑宇生气的想赏他几个暴栗

　　“好奇嘛”时臻理直气壮的撇嘴，“张子琪也真的改嫁了？”

　　“嗯，就在去年五月份，新郎是他大学同学，听说他暗恋了她很久了，之前也有过一次短暂的婚姻”佑宇尽量满足他的好奇心

　　“你有参加婚礼咯？”

　　面对他无厘头的问题，佑宇被迫败下阵来，“拜托！有完没完，你当是在听戏啊，问那么多烂问题”

　　“快点说啦~”

　　佑宇无奈的叹气，“唉，前夫参加前妻的婚礼，你哪里看到过？也不想想那样的场面会有多尴尬，不过倒是小皓小凌负责当的花童没错”

　　“嘎？他们就没什么不好情绪？”

　　“怎么可能，他们可是玩的比任何一个人都要开心，甚至差点就要把新郎新娘的风头都抢走了”

　　“啧，他们很强大，而我很佩服！”时臻由衷的佩服

　　“可我倒很佩服你！也不过吃了几次你做的东西，那两个家伙居然到现在仍惦记着你，一知道我要来找你，就非要吵着我要把你带回去给他们做好吃的”听说张子琪的现任丈夫当初也是靠一些零食轻松搞定他们的，这让他这亲生父亲很是惭愧

　　“废话！这就叫一举两得，搞定他们老爸的同时也搞定了他们两个！！”时臻不禁开始沾沾自喜

　　“所以你该知道你当初决定离开有多盲目可惜了！害的我少被你爱了两年，现在想想我就心痛的要死”

　　“你以为我很甘心啊”时臻反驳

　　“乖！以后我们保证不再分开了，我们一起弥补以前错过的日子，我一定会竭尽全力满足你的所有要求！”从今以后，他们终于可以毫无担忧光明正大的在一起了

　　“说到做到！不然我就告诉你儿子女儿说你欺负我！！”时臻煞有其事的斤斤计较

　　“是~我发誓！”佑宇噗哧一笑

　　“记得就好！”时臻霸道的扬起下巴

　　“你啊你~真拿你没办法”佑宇宠溺的掐掐他细嫩的脸，“宝贝啊，你现在还有在写东西吗？”

　　“嗯？”时臻不解

　　“忘记了？你以前不是总喜欢写小说的，最近有新的写出来吗？”

　　“嘎？你怎么知道的？”时臻蓦的坐起身，一脸的诧异

　　“嘿，你以为能瞒我到什么时候？几乎你写的角色里都有我的影子在，要不是吴豪把你写的都给我看了，你还真打算瞒我一辈子啊？！”时臻向来都是藏不住秘密的，而这件事却能藏这么久，看来他得重新摸索他们之间是不是还有其他秘密藏着

　　“我很高兴我在你心中还有那么高的位置，谢谢你！”佑宇感动的搂住时臻，“我发誓未来一定会努力给你所想要的一切，不管是你书中写到的，还是你来不及写出来的，只要是你期待的，我保证都会为你做到！”

　　“嗯！”时臻欣慰的依偎着他

　　“而且还有我们的爱情故事，既然你都写了一半了，那接下来就把他补充完整好不好？让所有人都见证我们的爱情成果！”

　　“嗯，我会努力的！”时臻欣然答应。已经拖了这么久，也该是用心将它完成的时候了，相信它会是他们爱情的美好见证之一

　　宁静的下午，午后的阳光透过墙上的窗照入客栈，轻柔的音乐在客栈里缓缓流淌，柜台里时臻正认真的进行着月底的账目整理，陪在身边的佑宇迷恋凝视着时臻的侧脸，恬静思索的模样令他格外着迷，轻轻的用手轻抚时臻额前凌乱的碎发，看他可爱的微微蹙眉模样，嘴角愉悦的吟起笑

　　佑宇轻轻的剥了一颗杏仁放进他口中，满足的看他慢慢的咀嚼着，又端起吹温的茶水递到他嘴边小心翼翼的喂他喝下，契合恬静的一幕不禁都令一旁候着的小张他们羡慕崇拜不已，他们没想到原来男人间的爱情也能如此的浪漫温馨迷人

　　“嘿，今天怎么这么安静啊，有人在吗？”徐博文的大声音煞风景的打破了好不容易培养起的温馨气氛，唬得小张等人愣头愣脑的直叹可惜

　　“汪汪~”部长和若蓝尾随在徐博文身边一同走进大厅

　　“噗！――”悠然喝口茶的佑宇经不起刺激当场喷了，口水混着茶水铺了大半个柜台

　　“呵，徐大哥你来啦，欢迎光临哈~”正巧忙完的时臻连忙起身欢迎，更是火的佑宇差点要吐血

　　眼睁睁看着自己刚才还好心伺候着的男人竟不甩自己一眼就跟别的男人瞎扯去了，佑宇心底极不平衡的咬牙切齿，拽起茶杯就要发泄的砸出去

　　“哎，这个可真不能砸”小刘冲上来不怕死的抢下佑宇手中的茶杯，当宝贝似的护住，“这是掌柜最珍爱的茶杯呀，您要是真砸了，保不准就等于是把掌柜拱手相让了”

　　“呜……陈先生，真的很对不起，我们居然都忘了今天是徐老板肯定要来的一天，早知道我们就为了您关门大吉了”小张哭丧着脸万分同情，少把握了一次讨好他的机会，太心痛了！

　　“可恶！”佑宇吃瘪的放下杯子

　　“呃……陈先生您不打算一起过去吗？”小张怯怯的问

　　“不需要！！”佑宇心一横忍了下来，就早上的情景看，没准自己又得一肚子的气，大不了留着晚上一起计较

　　“汪汪”部长和若蓝并排坐着舔佑宇的手给他安慰

　　“唉……那个没良心的家伙，还是你们两个最好了”佑宇小媳妇似的蹲着身体向它们诉苦，顺便为自己找靠山，“以后你们可得站在我这边，万一小时要赶我走，就当是看在我们过去的情分上，你们一定要帮我的忙知道吗？！”

　　“G，你蹲那碎碎念什么啊？”下来拿东西的时臻哭笑不得的看着他一副倔强孩子气的模样

　　“别烦我！！我正给它们做洗脑工作呢！我要求它们二选一，从此跟徐博文那家伙保持绝对的安全距离，就凭他那身材长相就敢打我男人的注意？简直岂有此理！！”佑宇幽怨的继续对着部长它们说教，也不管它们早已听得昏昏欲睡

　　时臻很不给面子的喷笑，“哈哈……你什么时候这么幼稚了？？算我求你，放过它们吧，你没看见它们哈欠连天了？”

　　“笑个屁！”佑宇恼羞成怒，“还不都是你害的！！你到底有没有跟他交代清楚，叫他别再来烦你了！！”

　　“干嘛要说，万一太直接影响到了两家的关系那多可惜啊，用不了多久他会看出来的啦”万一他对自己没意思，不就成了自己的自作多情，可若有意思在吧，直说又容易伤感情，所以还是让他慢慢明白的好，何况这样自己又能多看几次佑宇吃瘪的模样找点乐子玩

　　“靠！姓林的，你存心要气我是不是！！”

　　“乖！别小孩子气了”时臻摸摸他的脸哄道，“我烤了蛋挞，要不要过来一起吃？”

　　“不吃才怪！！”一听有吃的，佑宇急切的赶在时臻前头三步并作两步往楼上冲，简直就是个七八岁小孩似的

　　“你们几个也是，先去门口把休业牌子挂好，再上来喝下午茶”时臻捧着心爱的茶杯上楼，走到一半不忘回头招呼他们

　　“噢耶！马上就来！！”一伙人兴奋的欢呼，他们等这句话已经很久了

　　端着沏好的茶走上二楼，时臻立马被眼前的场面无奈的莫名很头痛，无比的挫败感让他很是窘迫，那两个都已老大不小三十而立的男人居然小孩子附身的踩着椅子相互抢着蛋挞吃，大吵大闹的就没发现外面楼下正有不少路人好奇的围观吗？唉……不过这样也算好吧，起码以后的生活会有很多乐趣不至于太无趣

　　时臻爱慕的看着就要踩上桌子死活霸住蛋挞不放的佑宇，有时候命运就是这般的有趣，顽皮的绕了两大圈终于才肯把佑宇重新送回到自己身边，很高兴自己的等待有了回报，这辈子里他的人生已经没有任何的遗憾了，真的很谢谢！！

　　――正文完――