泪痣
作者：蟾蜍之吻

文案 
传说，在眼角下方如有一枚褐色浅痣，那就是泪痣。 
而他的眼睛注定今生多泪，时而滂沱的泪，时而无意象露珠。 
这枚泪痣，为生命中的爱而生长，它会发芽，成长，最后枯竭。 
哭的是今世的爱，痛的是来生的情。
如来世不能继续这爱情，那么泪痣会世世陪伴，和你一起等待，直到有天他会发现你的痛。
内容标签：虐恋情深 怅然若失 强取豪夺

搜索关键字：主角：方天瞳\煌\仲烨 ┃ 配角：秋\方天朔\霖霄 ┃ 其它：
 
1

孪生 ... 
 
 
　　他叫瞳，煌捡到他的时候他和朔几乎快冻死街头。
　　对，那个孪生弟弟朔。和他长的一模一样，只是他的左眼角下一公分比朔多了颗痣。浅褐色的痣，煌看着他的时候总会揶揄的笑着说这是颗泪痣，瞳这一世是个爱哭鬼呢。
　　煌。这个拥有至高无上的恶魔族皇室血脉的嫡子。他即将统治整个魔界，意气风发，俊美的容颜野性的体魄。古铜的皮肤上有着浅浅的黑色纹身。他是魔界子民的神。
　　瞳和朔是凡人，仅仅是在人、魔、神交界处捡到的迷途凡人。
　　听煌说他本想吃了他们的魂，但瞳和朔实在美丽的紧。这百年难遇的人儿要是就这么被他吃了魂，实在可惜。万一恋上其中滋味又找不到同样的人选，这滋味可是难熬。
　　对，魔族的人生性贪婪，煌也不例外。一旦吃过绝色的魂，普通的魂就再难入口了。这贪欲即使是煌也难以克制。所以就把瞳和朔留在身边。
　　当然不是留在身边当摆设，煌还有另一种办法可以吸食他们的魂。
　　就是结合。
　　这种方法同样可以吸食魂，但是很慢，就像掺了水的酒一样，不掺太多的水酒还是香醇，而且可以喝很久……
　　“起的来吗？”煌从床上起来，背对着瞳问。
　　“……”
　　“瞳很倔强呢，相对而言朔就可爱的多了。”煌慢慢的站起来，□的身体不着片屡。慢慢的举起手来。
　　瞳看到这光景就挣扎着从床上爬起来，起身帮煌更衣。
　　刚刚和煌结合过，他的魂魄像是被打散了似的，手在颤抖着，视线也很混乱。凭着仅存的一丝感觉来完成帮煌更衣。
　　煌看着瞳没有焦距的眼睛，笑着说：“我看到你的眼睛，就会想起他。呵呵，他这里也有颗痣。在和你结合的时候，我甚至会有在□他的错觉。”
　　瞳稍稍回过神来，终于吐出一句话来：“别忘了答应我的事。”
　　煌愣了愣，冷冷的笑了，慢慢的开口道：“在你死之前我不会去找朔吸食他的魂魄。”
　　突然天旋地转，瞳还没反应过来煌已经抓住瞳的长发让他被迫往后仰，腰也被煌紧紧扣住。
　　“怎么办呢？我突然还想要。”
　　瞳倒抽一口冷气，煌想杀死他吗？刚刚的吸魂交合几乎要了他的命，现在再来一次的话……
　　煌看出了瞳的心思，冷笑着说：“我吃饱了，现在是想发泄欲望而已，不必惊慌。还是说……你不行了？让我去找朔？”
　　一听到朔的名字，瞳的眼眸一闪，顺从的闭上眼睛，等待煌的进一步动作。
　　煌眉头一皱，松开手，瞳未着寸屡的身躯就重重的摔在地毯上，虽然有地毯垫着，瞳的骨头还是疼的咯咯作响。
　　“没趣！”煌的眼眸冷的发蓝，吐出一句，“只是结合的话，我可以去找朔吧。至少比你这人偶有趣多了。”
　　“不！别去！”纵使全身里外都受着痛苦的煎熬，但趴在地上的瞳还是拉住了煌的衣袖。
　　“恩？”煌挑起眉。
　　“求你……”瞳闭上眼睑，屈辱的乞求着。
　　“呵呵，求我上你。下贱点。或许我对你这残破的身躯起了欲念，就不去朔那里了。”
　　瞳知道，煌如此的折辱他只不过想透过他幻想某人屈服的模样罢了。
　　瞳爬上床，撅起了臀部，慢慢扳开两片雪白，露出红肿的瑰色密洞。
　　“……还不够……煌……我还想要你……”瞳慢慢的说着。其实他是不被允许直呼煌的名字的，但是只有在结合合的时候，煌才不会去惩罚他的‘口误’，而瞳也知道煌的死穴就是他直呼煌的名字。因为对交合时专注的看着他泪痣的煌来说，瞳的呼唤像极了那个‘他’的呼唤……
　　果然，煌的黑色眼眸慢慢的发红了，呼吸也开始急促起来。
　　不在忍耐，不在等待，煌大步走向瞳，抓住瞳的腰，一根手指伸进了红肿的密洞内。红肿的密洞因为疼痛不适紧紧的吸附煌的手指。
　　“你还真是让我惊讶啊。热情的家伙，是不是要我好好疼爱你，贯穿你？”
　　“是的。煌。我需要你……”感受到煌加了一根手指，瞳倒吸口气，身体开始疼的发抖。
　　密口慢慢的流出浊白的液体……是刚才煌留下的。
　　“呵呵。正好省了润滑剂。”煌深沉的眼眸传出冷冷的笑意。
　　瞳闭上了眼，紧紧的抿着唇，煌从来不惜香怜玉，他身边的美人如过江之鲫，想找个美人结合几乎是眨眼那么简单。
　　煌抽出手指，张口咬住瞳胸前的蓓蕾，轻轻的啃咬舐舔着。接着毫无预警的将他火热的欲望埋入瞳的体内……
　　疼痛……即使之前交合过的密洞还是撕裂般的疼痛。瞳低低的叫着，压抑着。从没有在和煌的结合中得到任何快感，他是承受方，承受痛和屈辱……
　　不知过了多久，就在瞳的意识开始模糊时，煌突然将瞳的身体翻转过去，让瞳趴在床上，然后加快了律动。
　　“秋……”
　　煌在□中喊出了那个人的名字……神族的秋……
　　瞳的眼泪终于夺眶而出……只有从左眼留下了一滴……
　　煌从来不在瞳那里过夜，办完事就回去了，只剩瞳一个人连腰都直不起来。
　　拖着疼痛不堪的身躯，瞳挣扎的拿出床底的药箱给自己受伤的身体上药。
　　瞳不喜欢别人服侍，虽然煌曾经也派人照顾他，但瞳都拒绝了。
　　这么不堪的自己连自己也无法正视，更别提让人看笑话了。
　　为了什么呢？与其在煌身边受辱吸魂至死还不如自我了断。瞳自己也不明白，仅仅只是为了遵守和煌的约定吗？
　　在煌身边无论是自己还是朔，都难逃一死。
　　瞳不是没逃跑过。当初带着朔前脚还没跨出煌所在的领域就被抓了回去。代价是地狱般的伦暴……
　　煌坐在那里，手下最低等的魔物，拥有者强壮体格低等智慧的下等魔物，好几个围上来……几乎把瞳撕裂了……这种低等的魔兽不会吸食魂，但欲望却和它们的体力成正比。瞳昏死过好几次。但没有哭着求饶……看着煌冷冷的眼神，瞳知道他看的是自己，不是透过自己看秋。因为他不会对秋如此狠毒……
　　那次出逃只是瞳受到了这炼狱般的屈辱，朔没有。
　　在煌抓到瞳和朔的时候瞳就和煌达成协议，在自己的有生之年，煌不可以吸食朔的魂魄。为了安全起见，煌尽可能不要碰朔。不然瞳肯定会想尽一切办法了断自己以及结束朔的性命。
　　煌也倒遵守诺言，没有碰过朔。煌没碰过，自然也轮不到别人来碰。朔那次站在煌的身边，看着被□的瞳，竟然没有一丝表情……
　　瞳睁开眼睛已经是早上了。身体冰冷，瞳知道自己的命不长了。被吸食魂魄，没有来世永不超生。瞳的眼眸暗了暗，起身去洗脸。
　　“瞳！”不敲门就推门进来的人除了煌就只有朔了。
　　瞳看到和自己一模一样的朔有种迷蒙的感觉。多少天没见到朔了？最近朔不知在干什么，瞳去找他要么避而不见，要么不知去向。
　　“煌呢？没在你这？”朔环顾了下四周，没有煌。
　　“……他从不在我这过夜……”
　　“瞳，你和煌定下什么约定过么？”朔的表情有些古怪，眼睛紧紧的盯着瞳。
　　瞳梳洗着，并没有因为朔的话而有所停顿。
　　“无论我如何诱惑煌，他都不会有所行动。眼里明明出现了欲望，却还是压抑住自己。你说是不是你对煌朔了什么！”朔的眼睛里迸出火花，愤怒的叫嚣着。
　　终于，瞳停止梳洗，回过头来看着朔，慢慢的说：“你喜欢煌？”
　　“……”朔转过头去，不看瞳。
　　“朔，和煌交合，会要了你的命的。”
　　“……我不在乎。”
　　瞳深吸了口气，冷冷的说：“即使像我那样被侮辱，你也无所谓吗？”
　　“……”
　　“……我知道了。”半响，瞳才幽幽的说，“我会跟煌说的。”
　　




2

新的契约 ... 
 
 
　　朔走后，瞳吃不下任何东西，索性出门散散步。他只要在魔界，煌就能掌握他的行踪。
　　骑着外形黑色长得像独角兽的梦魇，瞳在魔界四处溜达，漫无目的。
　　他和朔是人界一个叫长生谷的子民。长生谷上的人都有一种神奇的能力，就是他们的血用来炼药，服用者可以长生不老。
　　这就是他们一族招到灭亡的真正原因。
　　而他和朔就是那场劫难的唯一幸存者。
　　那时候，煌像他们伸出手的时候，瞳第一次接触到族人以外人的温暖……即使只有一瞬间，也因煌的俊美野性而心动过……
　　但是煌由始至终都爱着他的宿敌，神族的那个叫秋的少年……
　　瞳收回了飘渺的思绪，现在应该想想怎样就朔才行。
　　如果有机会，哪怕只有一点点……也要就朔。
　　只要朔活着就是自己活着。他们是命运的共同体。
　　瞳毕竟是凡人，滴水未进的胃开始抗议起来，绞痛让他一身冷汗。
　　瞳吸了口气，打算回去，却发现不远处有个人倒在那里。
　　拍拍梦魇，瞳下去查探。
　　那是一个绝美的男子，完全不逊色于瞳和朔的美貌。左眼以下一公分有颗泪痣。那双眼，像极了瞳自己。而他额头有块紫色的神魂晶体，那是神族人神力的结晶体，没有这块晶体，神族的人很快会死。不出一天就神形俱毁。
　　“……秋。”
　　几乎是确定，瞳十分肯定眼前的少年就是煌的爱人，秋。
　　瞳赶紧抱起秋，煌的心眼只能看到魔界有意识的事物，秋昏迷着，煌是察觉不到的。
　　带上秋，瞳骑着梦魇回到了住处。
　　把秋安顿藏好。摘下秋额头上的神魂晶体。淡淡的看着秋，轻轻的说：“对不起。只要煌肯放了我们，我定会在一天之内还你……”瞳静静的等煌来。但是到了晚上，煌还没有出现。
　　看着脸色越来越苍白的秋，瞳知道不能再拖了。一旦耽搁了，秋就会没命，自己和朔也会死无葬身之地。
　　瞳问了看守的侍卫，知道煌在自己的房中休息。
　　来到煌的住处，瞳敲了敲门。手心里全是冷汗，他把秋的神魂晶体紧紧的攥在手中，这是他和朔唯一的希望。
　　“进来。”里面传来煌懒懒的声音。
　　瞳咬咬牙，推门进去。
　　煌躺在床上，□着上身，轻笑着说：“你从没来找过我，今天怎么了？”
　　“……放了我和朔。”
　　“你以为呢？”煌嗤笑着说。
　　瞳深吸口气道：“我料想是不可能，但是我有你不得不答应的王牌在手。”
　　煌的脸色微变，但有很快恢复镇定。世间万物，能牵动他心魂的只有一人，那人身在天界，怎么也不可能入这卑微的人类手中。
　　瞳将煌的变化看在眼里，心中不由想笑。自大的煌，当真如此自信，世事难料，此时不比从前，我瞳不会再任你鱼肉。
　　想到这里，瞳的眼神无比坚定，摊开右手，轻笑着说：“你可认识此物。”
　　煌的瞳孔一敛，流动的空气也变得无比寒冷，像无形的风刀，像瞳刮去。衣衫单薄的瞳不为所动，唇边还有淡淡的笑。他合上手心，看着煌。
　　“秋怎么会在你手上。”煌努力控制住自己，不让自己在盛怒下杀了瞳，毕竟秋还在他手上。
　　瞳微微一笑，说“怎么在我手上不是重点，重点是他奄奄一息，快死了。你只要答应放了我和朔，我就会告知你秋在哪里，并把他的神魂晶体交给你。”
　　煌眯了眯眼，阴蜇的问：“你怎么会认为我会答应。”
　　“就凭秋在你心中的地位。在和我欢好的时候叫着他的名字。你对我所有的温柔，那是给秋的，所有的残虐，是个我的。给一个叫瞳的男人。”
　　“当真想的如此透彻啊。”煌突然笑着说，“你的身体已剩下一魂二魄，不出多少年就会死。而你们没有跨出魔界大门，就会被那些低等的魔物侵犯，撕碎。”
　　“我当然没有那么傻。我要你把我们放回最初相遇的地方。你捡到我们的地方，并且永远也不会以任何形式来捕捉我们。”
　　煌的脸色有些难看，过了会才说：“我答应你。”
　　瞳看了他一眼，又说：“我要订契约。”
　　和魔鬼谈条件是不可靠的，唯有契约才能约束双方。
　　煌冷冷的笑着说：“和恶魔签订契约是要付出代价的，你的代价呢？是什么？”
　　瞳轻轻的笑了，很轻很轻的笑着，低低的说：“我用我的一魂一魄作为代价。”
　　煌一惊，没想到瞳会如此，除去一魂一魄，瞳最后的一魄就像一口气，不出多久就会随风消散。没有魂，魄是留守不住的，最后一魄消散前，想必是打算陪朔离开魔界吧。
　　想到这里，煌不由得感到心惊，他看着瞳，想从瞳的眼眸中找到一丝绝望的惧意，但瞳的眼睛一片清明，比任何时候都要清澈。
　　“你信不过我么？”
　　瞳看了煌一眼，慢慢的说：“如果信的过就不会和你订契约了。”
　　“即使契约会让你魂飞魄散？”
　　“散了也好，我本来就是残破之身，仅剩一魂二魄苟延残喘。如能以命相抵救出朔，我倒也活得值了。”
　　煌觉得惴惴不安，但又说不出这感受。瞳原本就会被自己吸魂而死，如今只是提早死期，为何会这么不安。
　　只是因为瞳想离开吗？所以心里不甘心才会有这种感觉？
　　一定是！
　　说服自己后，煌睁开眯着的眼睛说：“我答应你，我们现在就签契约。”
　　瞳不知道怎么签，静静的看着煌。
　　“过来。”煌的眼神出现了隐隐的欲火，“和我的契约要结合才能签。”
　　瞳几乎绝望了，在床地之间，瞳受着各种屈辱，没有一次温柔的安抚，如今终于等到要离开的契机了，却还要受此侮辱。
　　煌一把扯过杵在那里的瞳，粗暴的扯破他的衣服，直接扳开雪白的臀，对那上过药红肿不看的密洞一个挺身。
　　撕心裂肺的疼痛……
　　血流了下来，那里裂开了。
　　出血不是第一次了，但是如此粗暴的对待自己，煌还是第一次。
　　煌对瞳虽然粗暴，但不知为什么就是不喜欢瞳在和自己交结合时出血不止。
　　也许煌在和自己结合时把自己当做秋吧。瞳自嘲的想着。
　　那么如此粗暴，显然秋回来了，代替品就该回归原来的位置。
　　“出血很疼吧。”煌俯过身来，轻舔着瞳的耳垂，舒服的喘息着说，“契约要以血为媒，你就忍忍吧。”
　　瞳紧紧的咬着下唇，他被煌翻转身躯，趴在床上，身后仍是不停的抽弄着。
　　没有快感，一次也没有。
　　对，瞳的话煌什么也不会给，只会当成囚犯一样来凌虐。
　　可是为什么呢？为什么只对他那么残忍。煌也有很多美丽的人类俘虏，煌吸食他们的魂也好，单纯的结合也罢，从不曾听闻对他们如此粗暴，甚至好多人还迷上了他英俊的容貌和强悍的结合。
　　背后火辣辣的疼，想必是契约的衡图在背上形成，像刺青一样，烙印在背上。
　　低喘着，隐忍着，即使再痛也绝不开口求饶，这或许是瞳仅剩的尊严了。
　　眼泪一滴一滴的滴下来。滴在床单上。
　　煌察觉不对劲，伸手想扳过瞳的脸，接到一连串的泪水。
　　瞳被煌转过来正躺在床上，火烫的欲望并没有退出瞳的身体。
　　“为什么哭？”从没见过瞳的眼泪。煌甚至以为瞳没有泪水。
　　瞳知道契约已经订完了，一魂一魄抽离了身体。可恶的煌却没想停下来。对他着即将死去的身体还想压榨最后一滴价值吗？
　　最后一魄在天亮之前不会消散，但也没有多少时间了。
　　忽然，瞳扬起绝美的笑容，煌一下子就看的懵了。
　　“我哭……是因为……终于可以离开你了，我的爱……”




3

背叛 ... 
 
 
　　煌惊讶的说不出话来，即使他在怎么不可一世也不曾想过瞳会爱着自己。
　　折辱他、凌虐他、甚至伤害他。
　　瞳几乎像木偶一样没有激烈的反抗或是卑微的求饶。以至于让煌忘记了他是有血有肉的凡人的事实。
　　瞳承受多少常人不能忍受的痛苦，而煌又在这人身上强取豪夺了多少东西。
　　如今这脆弱又凄楚的表白，竟是在即将离别之际。
　　再也不能见到他了吗？
　　只剩一魄的他……就快死了吧……
　　也许自己不应该对他那么残忍，如果对他温柔点，或许就不会是这个结局了……
　　“煌……”
　　煌收回了思绪，把火热的欲望抽离瞳的身体，此时此刻他做不下去了。瞳没有一点快感的身体那么的脆弱，为什么自己之前都没有发现过……
　　黑色的长发，黑色的眼眸，苍白的躯体，配上绝色的容颜，真是很棒的尤物，灵魂也很可口，像罂粟一样会让人上瘾……
　　“契约完成了吧，这个给你。”瞳看着神色复杂的煌，伸开手心，上面是秋的神魂晶体。
　　煌终于梦如初醒，他一把抓过秋的神魂晶体，反手就是一巴掌。
　　“我真该杀了你。”煌愤怒的说完，转身去找秋了。
　　“呵呵……哈哈哈哈……”瞳开始轻笑，接着大笑。笑自己的痴傻，原以为煌即使没有一点点喜欢他，或许也会怜悯他的痴傻。
　　笑吧，笑吧，所有的伤痛都会随风而过……瞳的脸上一片湿意，原来都是眼泪……
　　“我方天瞳一身傲骨，一生傲气，竟会为你这个无心的恶魔流尽一世的眼泪……可笑……可恨……可悲……”瞳喃喃自语，眼泪顺着脸颊流下，一滴一滴……不停的流下……
　　所幸没有来世，不必相逢……
　　夜深了，瞳起身去找朔。
　　朔就像是另一个自己，痣要朔能重回人间，就相当于自己也得到了自由。
　　更衣的时候，瞳看着镜子里身上的淤青吻痕遍布全身的自己，轻轻的嗤笑，衣服都难以遮盖。这竟是煌最后给他这副躯体的纪念。
　　煌终究是魔族，有欲无爱。不，他有爱，是对于秋，那个神族的秋……
　　不知道煌为什么会喜欢秋，明明是宿敌的两人，难道可以冲破天道常伦在一起？那秋呢？是否也深爱着这个强悍俊美的男人？
　　叹息一声，瞳拉开门。一股冷风迎面扑来，瞳心里隐隐有些不安，有某种不好的预感，心里堵得慌……
　　不知什么时候到了朔的房门前。
　　还没等瞳敲门，里面传来了急促的喘息和娇咛。
　　是朔的声音！
　　瞳感觉自己掉进了冰窟窿里，寒冷刺骨。
　　立刻的，瞳破门而入，眼前的景象几乎让他晕厥过去。
　　朔趴在床上□着身子，而身后的男人正卖力的抽弄着朔的密洞……
　　那个男人是――煌
　　煌看到瞳进来并不意外，反而暧昧的看着瞳，狠狠的抽弄着身下的朔。
　　朔看见瞳先是一愣，但随即又被强烈的快感夺取的理智，只能喘气低咛。
　　瞳的眼神越来越冷，越来越寒，几乎都快凝结成冰。倒是煌，一瞬不瞬的看着瞳，仍没停下动作。
　　看着自己的至亲和自己的挚爱结合，这就是煌惩罚瞳的另一种手段吧。瞳之所以以前从未对煌吐露只字片语的爱，怕的无非就是煌拿自己的痴心来伤害自己。不让煌知道自己的感
　　
　　情，那么煌就永远也不会拿自己的感情来无情的践踏……原以为在魂飞魄散前夕吐出爱语不会招来羞辱，不想……煌真是无情啊……
　　慢慢的，瞳的指甲紧紧的嵌进掌中，冷眼看着这一切。
　　为什么？即使在此时此刻，心依旧疼痛难当，真是下贱的自己。瞳在心中暗暗的咒骂着。
　　修道之人所言，人又三魂七魄，将死之时必是先散七魄，再离三魂。
　　可惜他的魂魄早被吸食，煌又不知道给他吃了什么奇药，下了什么禁术，他的魂魄都不会自行消散，哪怕这最后一魄也会在天亮时飞散……
　　如此煞费心机，瞳几乎是十年磨一剑，但是不争气的朔，为什么……
　　瞳的心又悲又凉，当下什么也说不出来。静静的看着眼前云雨巫山的两人……
　　“呜呜……”突然朔在最后关头发出悲鸣声。
　　这痛苦的表情……是吸魂！
　　没等煌的欲望抽离朔的身体，瞳近乎疯狂的扑上来扯开两人。
　　朔闷哼一声倒在床上，煌因为被打断吸食和□同时产生这种无与伦比的快感而寒了眼。
　　“煌！你！你食言！”
　　盛怒，瞳几乎要把煌撕成碎片的眼神让煌愣了愣。
　　接着，瞳放肆的狂笑起来。
　　朔虚弱的躺在床上，无法动弹。
　　煌突然扣住瞳的额下颚，眼神阴狠的说：“如何食言？我吸食朔的魂魄？呵呵，那只是和你的约定而已，既然你用下流卑鄙的手段强迫我和你签下契约，那我也不必为了什么尊重
　　
　　你而遵守我们的约定。而且我没强迫他，朔完全是自愿的。”
　　“是啊，瞳一直霸占着煌，说好听的是为了我，说难听的其实是想霸占煌吧。真是恶劣的性格……还是说你自己一直自欺欺人没有发现你的私心是不想我接近煌吧……”
　　朔的话一字一字打在瞳的心坎上，很疼很疼……私心？
　　或许真的有点吧，但是和为了维护朔相比，私心的成分微乎其微。
　　煌看着眼眸暗淡的瞳，放开手，冷冷的说：“你可以走了，天亮之约我没有忘记，你别打扰我和朔的最后温存。在你魂飞之前，我会放他走的。”
　　朔可能了瞳一眼，轻蔑的笑着说：“是啊，别这么不识趣啊。”
　　瞳看了看朔，再看了看煌。轻笑着慢慢走了。
　　退出房间，关上房门。不在停留。
　　自己的所有付出好像一场笑话，自编自导、自导自演，快落幕的时候，也没有一个人，没有知道他真心的人……
　　瞳看着魔界的夜空那轮腥红的血月，听下脚步，愣愣的出了神。
　　风轻轻的吹着，血色的月牙挂在天际，空中偶尔飞过一条条巨龙。
　　“还留有最后一魄吧……至少最后一魄是自由的。这副残缺之躯维持不了多久……遗憾的是最后看到的风景竟不是在人间……”
　　“你恨他么？”
　　一个好听的声音自身后传来。
　　瞳回头，对上一双绝美的双眼和那左眼下褐色的泪痣……
　　“秋？”
　　不知什么时候秋来到瞳的身后，他看起来没什么不妥，不像白天那么虚弱，额头上的神魂晶体也回到了原来的位置，闪着奇异的光芒。
　　“回答我。”秋在笑，但眼神很冷很冷，让瞳有种莫名的恐慌。和煌霸道的强势感不同，秋给瞳的感觉是极具压迫感。
　　“并不恨……”这是实话，瞳虽然爱煌，但那也是他自愿的，一开始他就知道煌不可能会爱他。至于煌对他的百般折磨瞳也并不记恨，那是煌对不喜欢人的折磨和虐待而已。
　　瞳虽爱他，但也从未想得到他的回应和他的呵护，知道是单方面的倾慕而已。对，是他贱，爱上了这个暴虐的男人，但他也恨自己，为什么管不好自己的心跑去爱这么一个男人。
　　或许他天生就是个被虐狂吧。瞳自嘲的想着。
　　“你的回答我并不意外。”秋眯了眯眼，慢慢地说，“不过照这么下去，你的孪生兄弟朔，在天亮之前就会死。”
　　“……”
　　“你和他的契约漏洞百出，你认为魔王都会像人间的君王那样一言九鼎吗？”
　　“……可是如今……我也别无选择……”瞳的眼神慢慢的暗淡下来，是啊，自己如此充满漏洞的契约……煌怎么会遵守呢？
　　秋慢慢靠近瞳，脸贴的与瞳极近，魅惑的说：“有，我有办法救你们。”
　　看着何自己拥有相同的泪痣的男人，瞳感觉自己在迷失一样。
　　“不如……我们联手……杀了他如何？”
　　风轻轻的吹着，吹乱了瞳的长发，月光下，秋那紫色的瞳孔竟闪烁着妖异的光芒……




4

混沌 ... 
 
 
　　“你……不是爱他吗？为何……”瞳感觉声音扼在喉咙口难以吐出。
　　“爱他？”秋的眼眸微微一敛，笑着问，“我说过这话吗？对于无耻的恶魔，我会动心吗？”
　　“……”
　　“那只是他一厢情愿的想法而已。我从来都不曾爱过他一分一毫。”秋轻轻的笑着吐出残忍的语句。
　　这个让煌神魂颠倒的男子，竟然毫不爱惜煌的痴情，甚至还想除掉煌，神族的人都那么残忍吗？瞳微微的一颤，直觉有点寒意袭来。
　　秋好笑的看着瞳问：“你的时间不多，我也只有今晚。如何？考虑好了吗？”
　　“煌很强大，我想只凭你我，无法取其性命的……”瞳不知该不该拒绝，被逼得无奈，也只有取折中的话来说。
　　“谁说只有你我？呵呵……他的力量是很强大，只是今日不同以往。”秋勾起一抹冷笑，“今夜是魔界的‘嗜血之月’，魔界的所有的魔物都会在此夜魔性大发，理性全无。当然能力高的魔物可以用自身的魔力来压制这股冲动。像煌那样站在魔界巅峰的魔王，自然可以压制自己，但能力越大，魔性也就越大，要保存理智必然要花大半魔力去压制。而且今天煌为了给我安置神魂晶体也费去了很多魔力。现在的他好比强弩之末，我只消用些计谋，他就会神形俱毁……到时，你的魂魄也就可以归体，和你的朔离开魔界。”
　　瞳完全不知道眼前的秋实如此狠毒的一个人，如果此刻煌在这里听到挚爱所说的一切，会如何呢？
　　呵呵，想这个又何必呢？已经与自己无关了。
　　可是朔呢？那个让自己煞费苦心却又让自己失望透顶的朔，真的不管不顾他吗？虽然朔任性，但是事到如今局势已经不容他来改变，即使自己不答应秋的提议，秋的计划也是势在必行的。
　　罢了，罢了。瞳闭上了眼睛说，“我该怎么做？”
　　爱上煌，并不代表要为他生为他死。而煌也不值得瞳那么做。杀死他……也没关系，就当是结束这份可恶的单恋。对，结束这可恶又可笑的爱恋吧。亲手结束……在魄散之前……
　　秋没想到瞳会那么快就答应，笑着说：“其实你也不用做什么。你只要去打开魔界的大门即可。”
　　“魔界大门？”
　　“魔界的大门钥匙就是煌的脖子上的黑色项链。魔界大门本来在一定的时间是会自动打开的。但是都是在煌的掌控之中。如果要强行打开就需要煌的血和他脖子上的项链一起打开。当然，凭你现在的能力是无法做到的。所以……我找了另一个人做帮手，时间差不多了……你快去接应吧。”
　　帮手……难道是！瞳的心中像被刀捅了一下……莫不是……莫不是……朔！
　　“不可以！”瞳这一刻几乎崩溃，他发狂一样跑向朔的房间……
　　不可以！不可以！不可以！那么冒险，那么危险的事不可以让朔去做。
　　朔，我傻傻的朔。明明当个乖乖的弟弟，等哥哥里照顾就好，为什么还要冒这种险呢？
　　瞳几乎要急的流下眼泪。他拼命地跑着。
　　我不要自由，不要生命，只要我的朔能活着离开这个地方。如果朔有万一……那、那……我的魄散了是为了什么呢？
　　终于来到朔的房间门口，门已经破的粉碎，瞳心中一惊，冲了进去。
　　里面一片狼藉。朔倒在地上不停的呕血，右手紧紧的抓着手中那条染血的黑色项链。地上还有一把刻着神纹印章的紫色匕首。匕首上都是血。
　　此刻煌悬浮在房中，浑身散发着黑色的魔性之力，盛怒的眸子里闪烁着红色的火焰。□的胸口在心口部位有道很深的伤口在不停的淌血。
　　“朔！”瞳马上冲上去去搀扶朔。
　　朔抬头看到瞳，咬咬牙，把手中的项链扔给他，拼尽力气喊道：“瞳！快去！打开魔界大门！拿着项链……对着月亮集中注意力……”
　　瞳接住朔扔来的项链，犹豫不定。如果就这么不管朔，朔必定被煌杀死，但自己不去打开魔界大门……也是必死无疑……
　　咬咬牙，瞳转身想离开房间去打开魔界大门，不知什么时候，煌用瞬移来到了瞳身后。
　　“真是令人惊讶的兄弟之情啊。呵呵……竟然敢刺杀我，用自己的魂魄做诱饵。你的弟弟不比你弱啊。说！那把神魂匕首是哪里来的！”煌的眼眸紧紧的盯着瞳，浑身散发着很恐怖的气息。这就是魔王的气息吗？让人如置身于焦焰地狱一般，呼吸都会灼热疼痛。
　　无论是人间的利器还是魔界的武器都是伤不了煌半分的。只有神界的兵器，才会可以伤到魔族的人。煌的魔力甚高，只有神界的至尊宝物才能带给煌这样的重创。
　　“是我给的。”门外来了一个人。在腥红的月夜下一阵清风吹来衣袂飘飘，娇艳如花。是他……秋。
　　其实煌大概心里也有谱，只是不想去想，不想承认，那样的真相太令他心碎了。
　　“……你……为什么？”煌的眼神无比的悲伤，心好痛，不是心口上的伤在作祟，是心灵上的伤在叫嚣。
　　“哼……还记得我和你的第一次见面吗？你俘虏了神族的我，为了证明你的实力，为了能向神族示威，你是怎么待我的呢？在魔界的通神祭坛里……一次又一次的侮辱我……我的翅膀也是被你硬生生的折断……”秋的眼睛里闪烁着杀意，不堪回首的往事让他如置地狱。
　　“我以为……那都过去了……你说要切断和神族的所有联系，我才放你离去……你一去就是100年。我都是苦苦等待着你的到来……”煌从来没有露出如此无奈又伤感的表情，此刻瞳几乎可以听到煌心碎的声音。
　　瞳看着煌和秋对峙的时机，夺门而出。
　　煌终于回过神来，他想瞬移去杀死瞳，但秋马上阻拦了煌，二人缠斗起来。
　　腥红的月夜下，瞳高高举起手中的染血项链，集中心力。
　　慢慢的手中的项链在血色月牙下闪烁起黑色的光芒。光芒越来越甚，几乎把瞳吞没。
　　天空慢慢的裂开来，血色的月牙被分成了两半，魔界大门开了……
　　天上飞下来很多很多神族的人。白色的翅膀，一片一片的从天空的裂缝里飞下来。
　　底下一片魔族子民的吼声传来，震耳欲聋。
　　战争开始了吧。
　　瞳没想到秋打的是这算盘，他想将魔族彻底捣毁吗？
　　突然间，煌悬浮在空中的人半跪在地上，胸口剧烈的颤抖起来。
　　“你也有今天啊，强行打开魔界大门，对你的身体也是剧创吧。呵呵呵呵……”秋冷冷的笑着。
　　瞳不知怎么的突然身体有了力气，可能是回光返照吧，终究时间要到了。
　　既然已到最后关头，瞳也顾不得危险马上要去救朔。现在是带离朔逃走的最好时机。只是朔所在的位置离煌很近。
　　煌看着瞳，半跪在地上心口不住的淌着血。
　　“别以为这样就结束了，我要杀了你们！”煌突然开始魔化，在如此重创下，他的理智已经不受控制了，完全交给了魔性。
　　原本黑色的长发下面长出了一对角，背后裂开来，恶魔的翅膀舒张开来，无比的嚣张。浑身慢慢长出了黑色的鳞片，指甲也迅速变长。
　　这就是魔王的完全体吗？没有魔化的煌俊美野性。现在的煌嚣张霸气，虽然有些恐怖的感觉，但完全不损他天生魔性的俊美。魅力，是魔性的魅力。
　　瞳不敢多看，拉起朔就想离开，朔却挣脱了。他举起手中的一个灰色水晶球，摔在地上。顿时，里面出来了魂魄一样的东西，直直窜入瞳的身体。
　　瞳浑身上下不在冰冷，是魂魄！他的二魂五魄回来了！
　　“抱歉……咳咳咳……只能拿回这些。你签契约的一魂一魄……有契约约束……咳咳咳咳咳咳……我、我……咳咳咳……”朔挣扎着说了这番话，吐了好大一口血。
　　“你！你是怎么拿回这些魂魄的！”瞳心里惊慌，凭着孪生的微妙感应，朔的生命在一点点的消失。
　　“咳咳咳……带我走……离开这里。死也要回去看看人间的……咳咳咳咳咳咳……天……天空……”
　　瞳不在多话，抱起朔要逃离这里。
　　秋看着魔化的煌，眼里闪烁这兴奋又诡异的光芒，当下又和煌缠斗起来，丝毫不管瞳和朔的死活。
　　瞳刚跑出房间，整个房间就炸开来了。煌和秋飞身漂浮在撕裂的天空中。
　　瞳被房间炸开的冲击冲的摔倒在地，手里还紧紧抱着朔。看着朔已经晕过去了，他连忙起身抱起朔，奔跑着向魔界最高的地方跑去――通神祭坛




5

情归何处 ... 
 
 
　　离开！一定要马上一开这个地方……
　　瞳不会飞，抱着朔跑向没入黑色云雾的通神祭坛实在吃力。但是眼下没有任何选择的余地。神界和魔界的战争已经挑起，再不离开就会被卷入其中。
　　通往祭坛入口阶梯处原本是有魔物把守的，但此刻魔化后理智全无，不知都到哪去了，这倒是帮了瞳一个大忙。把朔背起来，瞳深吸口气，抬头看看天上缠斗的两人，拼命地向祭坛顶部奔跑去。
　　煌，此时此刻，再也没有半分留恋。在我决定要救朔，帮秋除掉你的时候，我想我对你的爱情也在那一刻被自己扼杀了……
　　瞳的脑里渐渐地清明起来，浑身似乎充满了力量。通天祭坛上黑色的漩涡就是魔界的大门……
　　突然一道黑色的闪电从空中劈下来，硬生生的打断了瞳眼前的阶梯。
　　去路被毁，瞳抬起头见原本和秋缠斗的煌竟然不知什么时候在瞳不远处一瞬不瞬的看着瞳。
　　魔化的煌其实是没有理智没有记忆的。杀戮和毁灭的残忍的魔性就是他魔化后的所有一切。但此时的煌与其说没有意识倒不如说是可以针对瞳。
　　煌突然从空中飞身而下，来到瞳的面前，瞳看着煌那陌生的眼神，有些毛骨悚然。
　　没等瞳反应过来，煌拉起瞳的手飞向空中。
　　“放开！放手！”瞳挣扎着，左手被煌拉住，拖着往天上飞，右手根本使不上力。昏迷的朔慢慢的从瞳的背后滑落下来！
　　“啊！”等到瞳意识到朔的危险，但左手被煌拉住不能动弹，右手一阵摸索。拉住了朔的衣角。
　　煌还在不停的往上飞，完全不在乎发生了什么事。瞳拉着朔的衣角，悬在空中。明明整个魔界的厮杀声震耳欲聋，但瞳感觉周围的声音都消失了，只有衣服慢慢撕裂的声音……
　　朔慢慢的转醒，看见自己悬在半空中，抬头看见绝望的瞳那惊恐的眼睛。
　　“瞳……”朔突然有些哽咽，“对不起……这些年来我知道你一直在为了我忍辱偷生，只求为给我一线生机……可是我能感应到你撕心裂肺的疼痛，还有那对煌情不自禁的爱恋。原谅我，我不想让你死在煌的手上，不想你……离开我……”
　　“不要说了，手！抓住我的手！”瞳急的眼泪都要掉下来了。
　　朔凄苦一笑，继续说：“我在半年前遇到秋，商量了这个计谋。我只想救你……我唯一的亲人……我唯一的爱……”
　　衣角脆弱的应声而断。
　　“不！”瞳恐惧地浑身发抖，撕心裂肺的吼叫着……朔像个布娃娃一样从高空掉落下去。不一会儿，消失在黑色的云雾里……
　　瞳的脑里一片空白……还维持这朔掉下去时的样子，一动不动。
　　一道紫色的光束不知什么时候向瞳袭来，瞳突然被狠狠一拉，投入了煌的怀中。煌一手扣紧瞳的腰部，一手发出黑色光束抵消了紫色的光束。
　　秋从底下的黑雾中一跃而出，左肩破了个洞，鲜血不住的往外流着。
　　煌的能力很强大，不是神界的主宰者是很难挑战煌的威严。以前煌还爱着秋，自然不肯伤他，眼下记忆全无，魔化的煌不可能对秋手下留情的了。
　　“！”煌深邃的眸子一敛，转头看见瞳狠狠的咬着煌的肩膀。只可惜魔化的煌有着无比坚硬的鳞片做盔甲，纵使瞳咬断牙齿也不为所动。
　　“呵呵，真是多情的魔王啊。”秋嘲讽的说着，似乎想到了什么，眼睛微微一眯，“出乎我意料之外，你的本性原来选择了他……”
　　在煌的背后慢慢飞来了三个神族的人，瞳看到他们合理结印似乎要合力偷袭煌。
　　怎么办？告诉煌吗？
　　瞳的脑中很混乱。害死朔的人，伤他至此的人，如果可以恨不得当初没有遇见过他，哪怕是冻死在街头……
　　想到这里，瞳噤声了。
　　同归于尽，或许是个不错的结局。
　　秋微微一笑，飞身过来继续和煌打斗。煌原本就心口有伤，再一手抱着瞳，魔法都很难施展，几乎都是防御状态。
　　不知为什么，仅剩本能的煌并不想放开瞳，隐约的理智叫嚣着放手，但本能的抱的更紧了。
　　身后一道道巨雷袭来，看样子那三个神族的人都不简单。
　　煌展开黑色的羽翼躲过了巨雷的袭击，像更高的地方飞去。
　　已经接近魔界大门了，瞳神色复杂的看着煌。
　　煌要放他走吗？
　　不、不会。
　　单单是煌占有欲十足的紧扣着他的腰，这男人决计不会这么轻易放走自己。
　　把瞳放在通神祭坛的顶部，设了结界困住瞳后，煌再次舒展羽翼飞向天空，投入了战斗。
　　“煌……为什么？”瞳紧紧的抱着自己，闭上了双眼。
　　朔呢？从那么高的地方掉下去……粉身碎骨了吧？
　　不！不会！
　　孪生的两人有着特殊的感应，他没有感到朔消失的气息……
　　正专注的想着，一个人影狠狠的摔下来，倒在瞳的旁边。
　　结实的土地破了很大一个洞，一阵尘土被扬起来的，细碎的石子也溅了起来。还好有结界的保护，瞳没有受到任何伤害。
　　从尘土里爬出来的是秋。
　　只见他伤痕累累，狼狈不堪。
　　煌在天上和另外三个神族的人缠斗着。
　　秋看了瞳好一会儿，慢慢的走过去，结果没到离瞳10米处就被结界弹开了。
　　“呵呵呵呵……”秋冷冷的笑了起来，接着放声大笑，“煌，你也有今日！”
　　说完开始汇聚全身的力量，手指尖一个紫色的光球嚣张的膨胀起来。
　　“有本事你就来救他啊！”秋对着天空叫嚣道，接着把手中的光球狠狠的抛向瞳。
　　这是秋倾尽全力的一击。
　　瞳感到一股巨大的毁灭性力量向他袭来，心想自己定是过不了此劫了，死心的闭上眼。
　　身体被一股强大的力量紧紧的包裹起来，炽热的，极具侵略的力量。
　　大地悲鸣的震颤着，一阵巨响，整个魔界竟被照的透亮。
　　一点也不痛，自己死了吗？瞳慢慢的睁开眼睛。
　　眼前保护自己的人……是煌……
　　从来没想过，会有这样的结果。煌竟然会用身躯挡住秋的攻击。
　　他紧紧的抱着瞳，背后的黑色羽翼被刚才的攻击打断了一只翅膀，另一只也血肉模糊的挂在那里。
　　如此的重创可见煌当时有多么着急，秋的那一击那么突然，煌根本来不及阻挡。
　　所以……才以身相挡吗？
　　“为什么？你残忍的连让我恨你都做不到……”瞳的心像是被揉碎了，这就是所谓的因爱生恨吧。但此刻连恨他都觉得心痛……
　　不等煌有半点喘息，天空上更巨大的一道雷光劈落下来，竟要比任何一次都粗上10倍。
　　“煌！快走！”此刻，是爱是恨或者是什么，都抛掷九霄云外，瞳极力想推开煌，但煌还是紧紧的抱着瞳，一刻也不肯放开。
　　“你想跟我一起死么？”没等瞳说完，那道光束狠狠的打在煌的身上。
　　耳边只有秋癫狂的笑声，还有煌渐渐消失的肉身……
　　煌？是什么竟让你以死相挡？
　　灰烬中，只有瞳一人坐在废墟里。
　　看样子秋和那几个神族的人也用尽全身神力，抵挡不住这强烈的冲击，被震开了。
　　“什么……结果……只剩我吗？”瞳的全身是血，身上还有煌的余温……手中还有那黑色的羽翼留下的羽毛……
　　泪……一滴一滴的掉下来……
　　“为什么我要为你这个家伙流泪？可恶……”紧紧攥着手中的羽毛，瞳放声大哭。
　　好像恨他，可是这样的煌如何恨得了。
　　此情此爱……何处归去……
　　一双稚嫩的小手抹去了瞳的眼泪。
　　眼前的碎石中爬起一个血肉模糊的小男孩。
　　和煌一样的眼眸，一样的纹身……缩小版的脸……身体……
　　眼前这个小孩竟然是煌！ 

作者有话要说：最近考驾照啊，终于考出啦~~撒花~~
开始要找工作了，那个愁啊~~~




6

困茧 ... 
 
 
　　“你、你、你……”瞳惊讶的说不出话来。眼下这个小人分明是煌，但是也只是人间七八岁的孩童般大。古铜的皮肤和黑色的纹身倒是丝毫没变。
　　“你是结巴吗？哭什么？”小小的煌说话了，“我现在浑身都好痛。这是什么鬼地方啊！”
　　“……”
　　“你是什么人？”
　　煌还真是语不惊人死不休，瞳愣愣的看着煌，一下子反应不过来。但眼下也不是什么可以深思的时刻，秋和神族的人很快就会来，此地不宜久留。
　　“你的法力还在吧？”瞳抱起小小的煌，冷冷的问。
　　“法力？什么法力？”
　　瞳指了指天空上的黑色旋涡说：“你有办法带我去那上面吗？”
　　煌奇怪的看着瞳说道：“那有什么难？只是为何要离开这里？这里的环境我很喜欢。”
　　瞳低叹一声，说：“眼下你被人追杀，在这只有死路一条。等你回复元气，再回来也不迟。”
　　煌开始还怀疑的看着瞳，但他感到一股强大的神力向他逼近，也就相信了。
　　神和魔千百年来都是宿敌，本能的感觉就告诉他危险。
　　于是纵身一跃，带着瞳飞向了黑色的漩涡……
　　秋赶到时煌已经离开魔界了。
　　“真难杀死你呢……煌。”看着天空，秋冰冷的眸子散发着冷冷的杀意。
　　三个神族的长老来到秋身边问：“是否要去追杀他们？”
　　“不必了。煌受到重创自我保护变成幼童来慢慢恢复魔源，也是困茧。恢复魔源破茧而出也需很长的时日。我们先占领魔界，再去杀他也不迟啊。”
　　“可是……”三位长老显得有些为难，面面相觑。
　　“就按他说的办吧。”一个充满磁性的声音自他们身后响起。
　　“王。”包括秋，几人看到身后的男子都恭恭敬敬行礼。
　　眼前的男子就是神族的王仲烨。
　　仲烨不同于煌的野性，却夹杂着煌的霸气和秋的妖媚。美丽不可方物却也霸气十足。白肌胜雪，星眸似辰，细长的凤眼微微一敛，却也冷的跟冰刀似的让人不寒而栗。
　　秋的眼眸有着对仲烨无尽的爱慕，毫不掩饰，但仲烨根本不当回事，别过头去说：“他们逃不出我的五指山……”
　　离开魔界，在三界的交界处，煌显得筋疲力竭，颓然倒在地上。
　　瞳看着煌，咬咬牙，站起身来想要离去，去被煌拉住衣袖。
　　“你要去哪？”煌撅着嘴，死死地抓着瞳的衣袖，“利用完我就要抛下我吗？”
　　“……我不想和你有什么瓜葛了。既然我们初遇在此，就此别过吧。”瞳虽有些不忍，但无论怎样眼前的人还是煌。那个残忍的男人，比他至此的男人。
　　“听你口气好像我欠你什么似的。好，你既要抛下我，就让我在这里冻死饿死好了。”煌说完还真是受一松，一副听天由命的样子。
　　这样子像极了曾经的朔。
　　当初被迫逃至三界的交界处，朔也是听天由命，乖乖的跟着瞳。瞳没什么本事，朔也毫不埋怨，饿了不哭冷了不闹……
　　此刻面对着煌竟然有种自己正在抛弃朔的错觉。
　　“真是孽债啊……”瞳叹了口气，回到煌的身边坐下。
　　煌知道瞳妥协了，讨好着说：“虽然我不记得自己是谁了，但我觉得我还是很厉害的。会飞，还会很厉害的魔法，你跟着我不会吃苦头的。”
　　看着煌，瞳扑哧的笑了出来。
　　眼前这个人是煌吗？心中微微的苦涩感涌了上来。
　　煌是绝不可能这样对自己说这番话的。也不会为了留自己在身边而讨好自己。眼前这个人……是新的煌……
　　他是无辜的吧……瞳想着，既然如此就带着他吧。等到他恢复记忆，肯定会恼怒的离开自己。也罢也罢。毕竟煌也算救过他一命，虽然心里恨他害死朔，但这笔帐不应该算在这什么都不懂得幼童煌的身上……
　　像是说服了自己，秋终于起身，把手伸向战战兢兢的煌说：“一起走吧。我们去人界。”
　　眼下最好的避难场所就是人界了，瞳心想着。等煌恢复记忆和能量，到时候讨煌一个人情，让煌去帮忙找朔。虽然很冒险，但也是唯一的办法。
　　去人界也有一段漫长的路，瞳身上没有食物，一路也没有水源，凡人之躯自然是很难撑下去。
　　煌本事恶魔，无需进食，只是吸食魂魄来增长魔力。也倒没什么不妥。
　　“喂。你怎么那么虚弱啊？”看着因为几天没进食缺乏水和食物在一边休息的瞳，煌小小的身躯一屁股坐在瞳的身边。
　　“……”
　　“你也真是，明明是个凡人还那么倔强，你要食物和水吧，我帮你去找好了。你就在这休息吧。”
　　煌起身去找水和食物瞳心中一凛，虚弱的人是很脆弱的，这种似乎要被抛弃的不安感觉很快就扩散开来。但他倔强的不肯开口。自己何尝也不是想丢下过煌？
　　煌看了看瞳，小手拍拍他的头说：“我不会丢你的啦。本大爷要走早就走啦，何必等到现在呢。”
　　真是讽刺，瞳自嘲的一笑，没有接腔。
　　倒是煌看到瞳笑，有些懵了。
　　“你……笑起来蛮好看的，以后要多笑笑。”煌说完觉得有些不好意思，转身去找食物了。
　　瞳愣愣的看着煌的背影，这是怎么了？失忆后的煌完全变成了另外一个人。这是所谓的重生吗？自己当真还真是无法恨他。恨这么一个坦率的小男孩……
　　昏昏沉沉的睡了会，瞳突然感觉有一丝丝清凉的感觉自唇流入干涩的喉咙。
　　水。
　　瞳贪婪的吸吮着，慢慢的睁开眼睛。
　　煌的那张小小的脸竟然紧紧贴着自己，在眼前放大了好几倍！
　　嘴唇的感触软软的，煌是用嘴在喂他！
　　想到这里，瞳重重的咬了煌一口。
　　“啊！”煌痛叫一声，松开了嘴。
　　瞳眼神冰冷的看着煌。一瞬间他以为回到了过去，那个凌虐他的煌回来了般。
　　“好心没好报！”煌委屈的瞪着瞳，一手还拿着片卷成杯状的叶子，里面盛这一泓清水。
　　“……你做什么喂我，叫醒我便可。”
　　“我叫了你半天你都没反应，我以为你快死啦，就牺牲色相喂你喝水。你倒是狗咬吕洞宾啊。”
　　憋着嘴，煌一脸委屈，瞳也心软了。或许自己真错怪他了。
　　“抱歉……我只是以为……”
　　“以为什么？我可不喜欢男人。我喜欢性感火辣的美丽女子。”煌愤愤地说着，“你和我那么多天相处下来都没告诉我你叫什么名字。就说我叫煌，是魔界的王什么的，你呢？你是我的什么人？”
　　明明是失去记忆，却还是个色胚。这点可能是魔族不掩饰欲望的天性吧。
　　“你……是我的侍从？还是我的保镖？不！不可能是保镖，你那么弱的人类……那么是我的……”煌自言自语的说了起来。
　　“我就是我。我可以是任何东西，但是决不是你的。”听着煌说什么都要带上“我的”二字，似乎已经把瞳列入了自己所属物品的范围。这让原本对煌有些歉疚的瞳升起了无明业火。
　　煌听到瞳这么冷漠的否认，心里也有些不快，但是就是不敢发作，也不知为什么，他就是不想眼前的人讨厌自己。
　　“前方不远处有水源，我想是快到人界了。”闷闷地，煌半响才吐出一句。
　　瞳觉得自己有些说重了话，何必和小孩子较劲呢？想到这里他才放软了语气说：“走罢。”
　　煌感觉瞳似乎不生气了，心里又开心起来，拉着瞳的衣袖不肯放开。
　　来到人间，瞳恍若隔世。
　　这耀眼的光芒和涌动的人潮。久违了……
　　正当瞳沉浸在自己的世界里时，身边的煌突然晕倒在地。
　　瞳有些惊慌，一摸触摸到煌，这个小家伙竟然浑身汗湿，无一干处。
　　想来魔界的人本来就是极惧光的，煌是魔王，巅峰时期的他自然是天不怕地不怕，只是现在魔源尽失，只能保命，自然是惧怕阳光。
　　瞳脱下衣服裹住煌，抱起他打算找个阴处等煌缓和。
　　“别丢下我……”
　　看着梦呓般的煌，瞳心头一软，竟觉得煌十分可怜。他明明在这天真的面具下是头嗜血的狂兽啊！不、不能被他迷惑。现在的煌只是具躯壳，是困茧，待他恢复魔源破茧而出i是残忍的恶魔。
　　抱着煌坐在阴处，瞳思索着去处，看见远处有人围观着。
　　是皇榜。
　　贵妃病重，命悬一线，征召天下神医，如能治好贵妃，悬赏黄金万两，划地封侯。
　　看着样子皇帝相当宠爱这贵妃啊。
　　瞳突然想到自己是长生谷的子民，如果喝了自己的血一点血，虽不能长生但也有起死回生之效。不如去皇宫，寻求庇佑。再说皇宫有那么多奇珍异宝，或许能尽快帮煌恢复魔源。
　　想到这瞳动手接下了皇榜。
　　也在此刻煌突然清醒过来，眼神死死地盯着煌说：“你是我梦中的那个人对不对？我深爱的那个人，你是秋！” 

作者有话要说：很晚了，睡了睡了。
不知道这文大家喜不喜欢。




7

替身 ... 
 
 
　　被带进皇宫，瞳还是一声不吭的。一路上他都没和煌说过半句话。
　　“你在生气吗？”煌拉着瞳的衣袖小心翼翼的问。
　　“……”
　　“可是……我明明梦见了你啊，然后心里一个‘秋’的名字在不断地扩大。不是你么？痛彻心扉的感觉……”煌不明白的喃喃着，明明梦见的那么真切。
　　瞳的脸越来越寒冷，煌也慢慢的住了嘴。
　　“壮士，里边请。皇上在里边候着。”引路的人将煌带到一处行宫门口，此处行宫虽不大，却也清幽雅致。牌匾上写着：‘璃罄阁’三字，看样子是那位贵妃的住处。
　　瞳点点头，走了进去。皇上亲自照顾这位贵妃看样子着实看中，自己更是不能有半点差池。
　　煌一脸不爽的跟在后面，生怕瞳不理他了。
　　一个身着华服却头发雪白的男子背对着瞳坐在床边细心照料着缠绵病榻娇艳孱弱的女子。
　　男子想必就是人间的皇帝吧。只是那花白的头发……
　　瞳虽然离开人间数年，但基本的礼节没有忘记，还是行了礼。
　　倒是煌，一动不动一副不可一世的样子站在那里。
　　也是，煌好歹也是魔族的王者，用他的话来说人类都很卑微，如若记忆还在，肯定大开杀戒了。
　　“见了皇上怎么不跪下行礼？”一旁的侍从大喝一声，但对上煌那阴沉的眸子，一股寒意涌了上来。
　　“他……还是孩子……还请皇上开恩……”现在的煌没什么法力，得罪了皇帝肯定不好过，瞳虽然气着煌，却也不忍心看他犯险。
　　皇帝像是没听见一样什么也不说。
　　一阵沉默……瞳拉拉身边的煌，煌倔强的不肯下跪，他是天生的王者，纵使失去记忆也丝毫不减他王者的之气。
　　“只要能治好她……随便你爱怎样。”终于白发男子开口了，他转过头来。
　　瞳原以为这个人界的皇帝已经垂垂老矣，却不想是鹤发童颜，俊美不凡，有种脱俗之感。
　　“盯着看什么看那么久？”突然听见煌闷闷地说了句。
　　瞳收回了视线，瞪了一眼煌就上前请脉。
　　还没碰到贵妃的手，瞳的手腕一痛，只见皇帝睁大眼睛，死死地盯着瞳。
　　“是你！”
　　瞳还没反应过来，手又被狠狠的拽到一边，煌一脸愤怒的看着皇帝，像是在守护自己的珍宝不被觊觎的人抢走。浑身散发着杀气。
　　“我和皇上素未蒙面……”瞳慢慢的挣开了煌抓着的手，看着皇帝慢慢的的说。
　　“不、我不会记错。你是朔对不对！”
　　心头如被雷击，瞳几乎瘫倒在地。
　　他怎么会忘记，自己这张脸不只属于自己一人，还有和自己一样的孪生弟弟。
　　“我一直再找你，自从3年前长生谷那场劫难后……我四下派人找你，原以为你已经死了，怕是今生等不到你……”
　　“……所以你才会一夜白头么？”瞳终于知道和朔在一起的几年朔一直在梦呓中所呼喊的名字的主人……
　　“霖霄……”
　　见眼前的人唤出了自己的名字，霖霄兴奋地搂住瞳，紧紧的抱着，似乎再也不愿松手。
　　瞳痛苦的闭上眼。
　　朔……我该说出你生死未卜的事实吗？
　　眼前这个人，你从未跟我提过，想必你是想永远独占吧。哪怕一点点也想紧紧抓在手里。
　　煌看的眼睛都发红了，小小的身躯冲上去就要分开两个人。
　　“放开他，你这混蛋！放开他！”煌冲着霖霄的手臂又啃又咬。
　　霖霄眼神一凛，伸出右手，手掌出现的灰色光束将煌重重的弹开。
　　瞳讶异的睁大眼睛，这个人明明是人类哪里来的魔力？人是三界中的平衡点，也可以说是一个起点。人类可以修炼道术变成神仙，列为神族，也可以修炼禁术成为魔族。眼前这个皇帝的能力已经超越了凡人，为何还以人类的姿态长存在人界呢？
　　一旦变神或入魔，都无法在适应人界的生存环境而被迫离开，勉强留在人界几乎等于慢性自杀。
　　瞳挣扎着要去看看煌的伤势，却苦于无法挣脱霖霄的束缚。
　　“我不是朔。”终于，瞳还是选择告诉霖霄真相。
　　霖霄愣了愣，轻笑着摇头，说：“不，你是他。没有人能这么像。朔，你在生我气吗？生气我没来救你？气我娶妻纳妾？我可以解释……”
　　见霖霄不相信，瞳狠了狠心，说道：“我是他的孪生哥哥，我叫瞳。我们唯一的区别便是我的这里有颗痣。”
　　霖霄还是不相信，他看了看瞳的脸，又用手狠狠的擦拭了瞳眼角下的那颗泪痣，不死心地说：“你从来没跟我说过有个孪生哥哥。你在骗我……难道……是因为他？”霖霄指了指在墙角边慢慢爬起来的煌，眼神冰冷。
　　“与他无关。我不是朔，朔……他现在生死未卜……你若真想他，那就去魔界寻他好了。”瞳低叹一声，不在挣扎。
　　霖霄的眼神复杂，他静静的看了瞳一会儿，眼神也渐渐恢复了之前的清冷，之后什么也不说就离开了。
　　“你还好吧？”瞳看了看煌，不冷不热的问了句。
　　煌“哼”了一声，转过头去。
　　瞳也不理他，帮贵妃看病起来。
　　其实以血简单的医理瞳还是懂的，虽然人类的医术已经救不了她了，但至少也得做做样子。
　　瞳定睛一看眼前的女子，着实吓了一跳。真是跟他像极了。一样的眼睛一样的嘴巴。虽然也有少许出入，但神韵还是气质都极其相似。
　　“我可算明白了。如今正主儿回来……我怕是没有用处了吧。”贵妃微微一笑，表情很凄楚。
　　“……”
　　“他从来都是静静的看着我的眼睛……连燕好的时候也会看着我的眼睛，叫着‘朔’这个名字。”贵妃也不顾瞳是否爱听，径自说着，眼泪也慢慢流了下来。
　　这种心情瞳何尝不知，当初自己在魔界的时候也是秋的替身。当然他没贵妃那么幸运碰上温柔的主儿，吃了那么多苦，受了那么多折磨。但是心上的伤口都是一样痛的。是啊，爱上了一个不爱自己的人，那人即使近在咫尺，心却远在天涯……
　　想着想着，瞳扫了煌一眼，却发现煌也在偷瞄自己。
　　这个煌，不似以前那个魔王……不不！他只是失去记忆，本质上还是那个嗜血的恶魔。
　　替贵妃看好病，瞳带着煌去别馆休息。
　　“瞳。你是瞳？叫瞳吗？”煌有些不高兴的拉着瞳的衣服问。
　　“……”
　　“可恶，把名字告诉刚才那个混蛋也不告诉我，我在你心中是什么啊？”煌不依不饶地逼问着。
　　“……”
　　“你是瞳，不是秋。不是我的爱人。那是谁？我们什么关系？”
　　“……”
　　“你说话啊，你明明出现在我梦中，却不是秋，那你是谁？梦中我们还结合在一起……”
　　“住口！”终于触到了瞳的底线。瞳原本要跨进房门的脚步听了下来，“那种梦，统统都忘掉，永远别再想起关于我的所有一切了！”
　　听到这，煌也生气了，他小小的身躯用力的扯着瞳的衣服，把瞳拉进房内，关上门，生气地直跳脚。他忿忿地说：“我们上床了，我就梦到了。梦到了你在我身下娇喘呻咛，苦苦哀求。你别像刚才那样赖着说不是你是另一个叫朔的人。我知道那个就是你！”
　　“啪”的一声，一个耳光重重的打在煌的脸上。瞳愤怒的眼睛盛满了泪水。
　　“那个是我！只是你真想抱的人不是我而已。我是替身，代替一个叫做秋的男子的替身！我不想告诉你我的名字，我的一切是因为我不想和你有任何牵扯！”
　　空气似乎凝结起来，煌冷静了下来，冷静的可怕，然后煌开始抱着头剧烈的吼叫起来，小小的身躯不住的颤抖着，身边一股黑色的雾气掺着火红的血光升了起来。瞳有些惊慌起来，却又不知该什么。只能愣愣的站在一边。
　　待雾气退去，只见煌变成了十七八岁的摸样，眼里噙着冷酷的笑意…… 

作者有话要说：下章开始又有肉肉啦~~希望亲们喜欢
我更文一般隔天更的，很少一天更一次。




8

迷情错爱 ... 
 
 
　　少年的煌已经和瞳一般高大了，即使脸上还有点未脱的稚气，眼神却也凌厉的可怕，俊美的容颜散发着野性的侵略感，瞳无意识的倒退了几步。
　　看到瞳后退，煌一个箭步上去单手紧紧的扣住瞳的下颚，另一只手圈住瞳的腰，贴近他的脸说：“是不是替身……试试看不就知道了。”
　　说话间，煌紧贴着瞳的□的火热让瞳感到不自在的挣扎起来。
　　“别动！”隐忍的欲望让煌声音沙哑，即使在此刻，他也不愿自己的粗暴伤了瞳，他甚至有些动情地看着瞳说，“我不记得那些事了，但你愿意作为替身在我身边，你是爱着我吧？”
　　瞳不再挣扎，对上煌的眸子一字一顿的说：“当初……我愿意受那么多折磨在你身边……是因为我受制于你。”
　　煌的手劲突然加大了，对于瞳的回答他显然不满意。
　　不愿瞒他，瞳还是说了真话：“我虽然当初喜欢过你……但是比起你把我当玩偶一样……不对，应该说是可以吃的食物，高兴地时候做替身，施舍我一点点的温柔，不高兴的时候把我当残破的布偶任那些低贱的魔物□……我对你的喜欢，对你的爱，根本微不足道。”
　　“你说谎！”煌放开瞳的下颚，双手紧紧的抓住瞳的肩膀，几乎要捏碎他的骨头一样，嘶声竭力的说着，“你骗人，不可能的！我不可能那么对你……我怎么会……”
　　看着煌有些失控的样子，瞳觉得有些报复后的快意。
　　“你现在失去了记忆，自然不能体会当时的感觉，我从未恨你，就算你害死了朔，我也没有在你危机的时候对痛下杀手。只是不可能在会爱上你了。你连同我爱人的能力也被杀死。”瞳垂下眼，慢慢的说，“煌，你现在没有记忆，我如果狠心弃你而去，对你实在不公平。等你哪日恢复魔力，我们就分道扬镳吧。”
　　慢慢的，瞳的肩膀流下血来，煌在极其愤怒的情况下无法地控制地将自己的指甲狠狠的嵌进瞳的皮肉里。
　　“放手吧。”瞳冷冷地说。
　　“不！不放！”煌近乎疯狂的将瞳揉进怀里，狂乱地说，“我不管什么秋，什么替身，那些我全不知道。我只要你！”
　　说完吻就像狂风暴雨般落在瞳的脸上。
　　起初瞳还是死命挣扎，但眼下煌的力气已经不是前几日那个小男孩了，他紧紧的抱着瞳，瞳根本挣扎不开。
　　算了罢，心已死，肉身给他又如何？等他恢复记忆，便会了断这段痴缠，恨不得没发生过。
　　见瞳不在挣扎，煌心花怒放，手上也渐渐温柔起来。
　　“我的身体还记得你，非常喜欢你。”轻轻地，煌在瞳的耳边低喃着，像情人间的呢喃一样缠绵。甚至让瞳有种被爱的错觉。
　　瞳转过头去，不想看他，煌眼眸微微一敛，横打抱起瞳，向床上走去。
　　把瞳放在床上，用身体压制住他，煌开始褪去瞳的衣裤，一面还落下细碎的吻。
　　记忆如潮水般涌来，那些可怕的记忆，被侮辱的日子。疼痛感，屈辱感，这些冲击的瞳开始瑟瑟发抖，额上开始冒出细小的汗珠。
　　煌感觉到了瞳的不适，停下动作，看着瞳说：“我不知道以前是怎么做的，但现在我想抱你，不是想伤害你。”
　　瞳不想看煌那深情的模样，这些只是他失忆下的迷情错爱，如果沉浸在其中，势必溺毙而不得自拔，而恢复记忆后的煌也会抽身离开这场错爱……只剩他的一个人……
　　瞳闭上眼睛不想看煌的脸。煌也不气他，舌尖挑逗着瞳胸前的红色蓓蕾，另一只手慢慢的伸向瞳的裤内。
　　讶异的看着毫无反应的瞳，瞳的□根本无一点□的迹象。
　　瞳的眼睛睁开一条缝，冷冷的看了煌一眼，又闭上了。
　　其实在瞳的心里一直有着对交合之事的恐惧，而煌也从未温柔以待，什么快感，什么水乳交融，对瞳来说只不过是一场酷刑而已。如果能从中感到欢愉，那他岂不是喜欢被虐的变态。
　　煌也感到了瞳的恐惧和不安。见他紧紧的攥着双手，指甲几乎要嵌到肉里，心里的疼痛也慢慢的扩开来。
　　如果以前用了残酷的手段伤了他，那么现在就用一千倍的温柔来让他忘记。
　　轻舔瞳的耳垂，双手温柔的爱抚着瞳的全身，对着瞳的□开始时轻时重的揉捏着。
　　接着褪去瞳的底裤，把瞳半硬的欲望含在嘴里。
　　“！”猛的睁开眼，瞳从来没想过煌会这么做。
　　煌总是高高不可一世，如何会屈尊降贵，对一个人类做这种事？
　　身体有了诚实的反应，瞳也开始发出一些细碎的呜咽，他高高的仰起头，身体也躬了起来，紧紧的抓着床单，微微的轻颤。
　　看着瞳沉溺在□里，煌的眼眸更深了。
　　“放开……”瞳喉咙沙哑，低沉却充满磁性地嗓音配上情迷的神情让煌更是□涛汹涌，恨不得立马把他压在身下好好疼爱。
　　“呜呜……啊……”对快感，瞳几乎没什么抵抗力，也许是很少接触快感的原因，使得瞳一下子就释放了出来，煌也不闪避，全数含在嘴里。
　　瞳有些难堪，但全身无力，脸上的红潮未退，看起来竟显得有些害羞。
　　煌看着瞳，勾起一抹邪笑，慢慢地将口里含着的液体吐到手上，摩挲着，慢慢讲沾满液体的手伸向瞳的密洞。
　　“别……”
　　不等瞳阻止，煌已将瞳的身体翻过去，一个手指一个手指地开始扩张瞳的密洞。
　　瞳无力的趴在床上，低低地喘气。
　　虽然还有少许疼痛不适的感觉，但比起以前的粗暴和强势的结合，这个已经好太多太多。
　　“瞳……我要进来了。”煌想扳过瞳的脸，但瞳把脸埋在床里，根本就不想看他。
　　煌有些生气，更忍不住身下叫嚣的欲望，扳开雪丘便一个挺身，进入了瞳的体内。
　　“呜……”瞳咬住牙不肯发出声音。
　　有些疼痛，但对于长期受折磨的他，这些小痛楚实在算不了什么痛。
　　而煌也不再动作，把火热埋在瞳的体内让他适应。
　　“…………啊……”慢慢的疼痛过去，瞳也开始因为奇妙的充实感而忍不住低咛。
　　煌看到瞳似乎有些反应，开始了律动，慢慢加快了速度。
　　“啊啊……别……”瞳有些撑不住了，煌的每次进攻都撞击在瞳体内的致命点，奇异的快感一下子涌了上来，瞳几乎快被淹没了。
　　“不够……还不够……”煌沉溺在这极至的快感中，几乎疯狂，“我要你，瞳，瞳，瞳……”
　　眼泪不停的流下来滴在床上，不知是因为太欢愉还是应为太心痛。
　　扳过瞳的身体，煌细心地帮瞳吻去眼泪：“我爱你，瞳。”
　　瞳从未想过有生之年能亲耳听到煌口中说出这番话，眼前这人是煌吗？
　　瞳突然伸出手，想去触摸煌的脸，却被煌抓着嘴边亲吻着手心。
　　对上煌那似秋水般温柔的眼神，瞳才慢慢清晰起来。这只是煌在失忆时候的迷情错爱而已……
　　煌似乎不满瞳的出神，更加卖力的律动着。
　　“呃……不行……啊……”压抑不住呻咛，瞳只能任他索取。
　　那晚，煌做了很多次，瞳根本无力反抗。
　　直到东方露白的时候，煌才放过他。
　　“瞳公子，皇上有请。”
　　瞳被一阵敲门声吵醒，原来是皇帝派人来了。
　　瞳想起床，要却被煌横着的手臂紧紧的缠住。
　　“皇上要找我，你放开。”瞳一想到自己和这家伙痴缠了一夜，头就开始发胀。太荒唐了。
　　煌似乎并不想放手，装睡的迷糊，死死地抱着瞳的腰。
　　“再不撒手，别想我再理你。”看着略带撒娇的煌，瞳不自觉的有点纵然他起来。
　　知道装不过去，煌干脆起床整理衣服说：“我和你一起去。”
　　“皇上吩咐只叫瞳公子一人前去面圣。”门外的侍从传来了冷冷的声音。
　　煌哪里肯，硬是要跟去，但瞳愠怒的一瞪，煌又有些退缩起来，委屈的看着瞳。
　　“好吧，我答应你会尽快回来。”瞳拍了拍煌的头，像之前对待幼化的煌一样，有宠溺又有无奈。
　　听到瞳的保证，煌才慢慢的安静下来，看着瞳的脸有小狗般的无辜可怜。
　　忍住不在看他，瞳怕自己会心软。整理完衣服就出了门，向皇帝的行宫走去……
　　




9

孽爱 ... 
 
 
　　霖霄在花园赏花，瞳过去的时候也是一动不动，盯着花海。身旁的侍卫像是早就吩咐好的，心神领会的撤下去了。
　　“皇上。”瞳见皇帝许久不动，轻轻的唤了声。
　　“……你以前，是直呼我的名字的。”霖霄不动，语气也听不出起伏。
　　“皇上，我不是朔，自然不能直呼你的名讳。”
　　霖霄放在身侧的手慢慢的握紧了，但很快又松开了。
　　“昨天，我想了一夜，你……是朔。隔了3年，我不会错认……”
　　“朔是我弟弟……”瞳无奈的叹气，可眼下朔活不见人死不见尸，他根本没什么办法证明自己说的话。就连唯一的证人煌都失去记忆。
　　霖霄突然转过身来拉住瞳的手臂，眼神中有着狂乱地怒气，他贴近瞳的脸慢慢地说：“朔，你不爱我了么？隔了3年，你爱上别人了对不对？所以才不认我？”
　　“不是的，我……”瞳有些岔气，霖霄那汹涌的感情逼得瞳喘不过气来。
　　“是因为那个孩子？你结婚了？不、不会，我们才分开3年，你不可能会有那么大的孩子。”霖霄努力地思考些什么，眼神凌厉的看着瞳，“他是魔族的人，你在魔族做了什么，为
　　
　　什么不肯认我。我为了你，为了找你……”
　　霖霄的话突然停下来不说了，俊美的脸庞因为过度的震惊而微微的扭曲着，他看到了瞳身上斑斑的吻痕和刺眼的牙印。
　　“这……是怎么来的？”暴怒下的霖霄眼里充满了杀气，和那深情的样子截然不同，就连吹过来的风也变的像冰刀一样寒冷凛利。
　　这吻痕和牙印明显是不久前才刚印上去的！
　　瞳的脸一下子红了起来，火辣辣的烧到耳根上去。可恶的煌，竟留了这些在他身上！
　　瞳伸手想去遮掩，霖霄去快他一步，“嘶”的一声，撕破了瞳的衣服。
　　霖霄的黑色眼眸深不见底的寒冷，看着瞳身上的淤青吻痕，突然勾起一抹笑来。
　　“是谁的？是谁做的？”
　　“……与皇上无关……”瞳心里开始隐隐的厌恶这种感觉，为什么，自己在别人的眼中永远是个替身般的角色，原来自己是不该来这世上的吧。
　　煌有刻骨深爱着的秋，这个叫霖霄的皇帝又痴迷着和自己一样脸孔的朔……自己存在的价值呢？那个口口声声爱着自己的煌，只不过是失去记忆在作祟而已……
　　“好一个与我无关……呵呵……”霖霄低低地笑了起来，身体似乎因为激动的情绪而微微的发颤，“我原本早该死的，却为了你而修炼了禁术。差点堕入魔道，遭受天劫而不得翻
　　
　　身……搜寻着似你的容颜的人，心想着即使你已死去，也可以招来你的魂魄，借尸还魂……你竟然……竟然用一句与我无关来打发我……”
　　霖霄的眼中闪过了一丝阴狠，还有杀意，瞳闭上眼准备受死，但那股杀意很快就消失了。
　　霖霄摩挲着瞳的肌肤，一寸一寸的，眼里慢慢有了欲念。
　　“我不会杀你，既然你不肯承认，我就慢慢让你承认。”
　　听到霖霄恶意的笑声，瞳感觉毛骨悚然。这个男人为了朔吃了很多苦，忍受了那么多折磨。想必这头白发是当时临死前为了活下去学了些禁术，虽活下，但身体却已油尽灯枯，留
　　
　　的一头白发……
　　人类学禁术或道术活下来的必是少数，能有所作为的也是少之又少，若到一定的境界，不是成神便是入魔，两者都不去的时候，便是要天诛地灭，侥幸活下了的几乎为零。
　　这个男人做到了，瞳不知道这男人的背后隐藏着多少本事，但可以肯定的是现在的煌根本不是他的对手。
　　“给我点时间……我会证明我不是朔……”瞳知道自己逃走不了，还想做最后的挣扎。
　　霖霄的眼睛微微一眯，吐出残忍的语句：“即使你真的不是朔，我也可以当你是，在朔回来之前。”
　　听到这里，瞳难以忍受地挣扎起来，却被霖霄紧紧扣住腰，一只手抚摸着他的脸庞，继续说道：“你明明是他，却不承认……也罢，有了你，那些替身都可以不要了。如果你不是
　　
　　朔，那就陪着我，待我找到真的朔，我就相信你的话。”
　　说完霖霄就想去吻瞳，瞳转过脸去，他此刻恨不得咬舌自尽。
　　霖霄亲吻着瞳的脸颊，慢慢地往下，瞳难以忍受地挣扎起来。
　　不、他不要再做替身了。凭什么强迫他做替身？他不爱眼前这男人，也是不心甘情愿，凭什么强迫他！
　　“咯”的一声，瞳感觉一阵剧痛，原来是手臂在挣扎间被霖霄折断了。
　　瞳倒吸口冷气，疼痛铺天盖地的袭来，但他忍着，不吭一声。
　　“很疼么？”霖霄的眼神没有半点温度，眼睛微微的眯着，“你再忤逆我，下次就不会是折断手臂那么简单了。你既然不承认是朔，那么我就不用像对待朔那样对你。”
　　霖霄说完就走了，瞳苦笑起来，当初煌把自己当做秋的替身，也是对他百般折磨，就连偶然的温柔也全是给秋的，如今的霖霄也是如此。
　　“方天瞳，你此生只能做替身，而不能做自己么？”瞳冷冷地低笑，之后变成放肆的狂笑。
　　天开始下雨了，一滴一滴地，老天也在怜悯他么？也在为他落泪吗？
　　瞳感觉折断的手腕开始刺骨的疼痛起来，但他不想走，只想在这里淋雨，如果能就这样死掉的话，该多好……魂魄飞散，再不转世，也不必为情所苦，为爱所困。化作风，变成雾
　　
　　，飘摇在天际，那该多快意啊……
　　“瞳，瞳！你在哪里？”
　　是煌的声音，瞳有些迷茫，他没有应答煌。
　　那么焦急的呼喊，是在寻他么？
　　真的是在寻一个叫方天瞳的男人吗？还是……
　　瞳的身体突然被拥进一个温暖的怀抱。
　　“瞳，瞳……”煌紧紧地抱着这个冰冷的男人，低低地喊着，软软的，声音，带着哀求和无助。
　　这个男人，真的是煌么？那个残酷的煌，无情无爱的煌么？
　　瞳就这样任由煌抱着，眼前越来越模糊。
　　终于支持不下去，眼前一黑，痛得晕了过去。
　　梦里，瞳看到了煌温柔地对他笑着说：“我爱你。”
　　然后秋远远地低笑着走过来，煌撒开瞳的手，向秋走去……
　　“煌……”瞳想出声叫他，但喉咙像塞在一团棉花似地发不出声音。
　　煌转过来的脸不似原先的少年的脸了，而是成熟的煌，没有失去记忆时的煌。他冷冷地嘲笑着对瞳说：“秋回来了，你已经没有价值了。”
　　瞳四周都黑了，突然身后一双手拉住了瞳的肩膀，黑暗中浮现出了一张脸，是霖霄的脸！
　　“朔，你回来了……”
　　“不――”终于冲破喉咙的呐喊，瞳猛的睁开双眼。
　　发现自己躺在床上，浑身大汗淋漓。
　　“呼呼――”瞳喘着气，慢慢冷静下来，发现自己的右臂夹着木枝，上好了药。
　　“瞳！你醒了！”在床边打盹的煌一看到瞳醒了，连忙查看瞳的伤势。
　　瞳的焦距有些短暂的迷蒙，但很快恢复了过来。
　　他看看煌的脸，这是张少年的脸，没有成熟冷酷，只有似水柔情。
　　“那混蛋对你做了什么？”煌的脸上带着隐隐的妒忌和怒气责问着瞳，“那混蛋没安好心，你还硬是不让我跟去。现在，我就去杀了他！”
　　瞳拉住起身想走的煌虚弱地对他笑了笑，说：“他只是认错人了，我好饿，帮我弄些吃的来。”
　　煌哪里见过瞳如此地和颜悦色地对自己过话，当下就乐得合不拢嘴，连声说好好，就连要找霖霄算账也忘得一干二净。
　　看着煌出去，瞳脸上的笑容慢慢地褪去。
　　颤抖着起身，来到桌前，右手疼痛着叫嚣着着，但瞳完全不在意，左手拿起茶杯扔在地上，杯子碎成好几片。
　　慢慢地蹲下，瞳捡起一片碎片，对着自己的脸狠狠地划了下去……
　　 

作者有话要说：我明天要去面试啦，如果成功的话可能就一礼拜更一次文了。这几天我会努力更文。
一礼拜更一次的话我也会一次更好几片。
喜欢我的文的话以后就一礼拜来看一下吧。
不过以上都是猜测，有什么情况我会在这里告诉大家的！O(∩_∩)O~




10

搁浅 ... 
 
 
　　慢慢的，瞳在左边脸颊划下深深的伤痕，血慢慢地留下来，一滴一滴地滴在地上。
　　“瞳！”
　　几乎是在瞳划下伤痕的同时，煌惊慌失措的怒吼声也立即出现。
　　煌扑了上来，打掉瞳手上的碎片，急忙审视瞳的伤。
　　“为什么？为什么支开我……伤害自己？”煌急着扯下衣服捂住瞳的伤口，心痛地问。
　　瞳看着煌，怔怔地问：“我是谁？”
　　“你在说什么啊？你就是你啊？是瞳啊！”
　　失去记忆地煌是如此地坦率，瞳不免留下泪来，只有在此刻，只有现在的煌才认为他是独一无二的。不是秋的代替品，不是朔的影子。眼泪流在伤口上，那种苦涩地痛是那么清晰。右手钻心地疼痛袭来，可能骨头错位了吧。
　　为什么，自己那么脆弱，那么无用，一个凡人，没有什么本事，只能由这两个人摆布。或许，这是命运吧。
　　“很痛吗？瞳？你说话啊！我、我去叫人！”煌看着瞳的脸色越来越苍白，急的要冲出去叫人。
　　“煌，我只问你一次。”瞳扯住煌的衣袖，神色复杂地说，“你喜欢我对么？”
　　“是啊！”
　　“那你愿意为了我抛弃以前的你么？”
　　煌愣了愣，看着一脸认真的瞳，知道瞳是认真地。
　　看得出煌有些犹豫，瞳心中一沉，但还是继续说道：“如果你愿意永远只做现在的煌，不去追究以前的种种，我……我们就远走高飞，一起相守一生。”
　　“……瞳……”
　　“我晓得你心里没底，对秋的爱，虽然你不记得，但心里还是想亲眼确认一下，或许自己真爱的人是他也不一定。但是你若选择我，就一生一世都不在见他。放下你的王位，你的魔界，你的宿命。”
　　瞳冷冷地看着煌，心里虽然期盼煌能立刻答应，但煌还是让他失望了。
　　“我……我得想想……”煌的神色有些不安，没有马上应承瞳。
　　瞳点点头说：“你出去吧。我要休息了。”
　　“可是……你的伤……”煌有点着急，怕瞳又会做傻事，不肯走开。
　　“你出去，顺便叫人来帮我疗伤。”瞳知道煌的心思，煌没有立刻选择自己，其实是煌内心并不爱自己的表现，眼下煌的深情痴恋，都是一时地意乱情迷而已，到真的要做出抉择时却又退缩了起来。
　　不想理会煌，瞳干脆走到床边，靠着床头，闭上眼睛。
　　煌也知道自己没有给瞳答复已经伤了瞳的心，不敢再继续惹他心烦，便出去了。
　　夜里，瞳在房门外看着满天星斗。
　　天阶月色凉如水，这样的夜晚，真是冷啊。
　　瞳好笑地想着，但他没有进房去披件衣服，只是坐着。
　　“朔，冷吗？”
　　一件温暖的衣服披在瞳的身上，瞳没有回头，他知道是霖霄。
　　“早上我太激动了，伤了你，还疼吗？”
　　“……”如此温柔的话都不是对瞳说的，瞳不想听。
　　偏偏霖霄不肯放过他，硬是扳过瞳的肩膀，看着瞳脸上的伤，带着薄怒的口吻责问道：“为什么割伤自己的脸？”
　　瞳眼睛很亮很清澈地看着霖霄，一字一顿地说：“为了证明我不是朔……”
　　霖霄的心像被什么紧紧地捏住，喘不过气来，连呼吸都觉得很痛。
　　“朔……那么爱你，怎么可能会不认你，只是我真的不是他……就算你折磨死我，我终究只是瞳，不会因此变成朔。”
　　瞳知道这样的话会触怒霖霄，但他还是默默地等着暴风雨的来袭，他甚至希望霖霄下手狠点，杀了他，这样即使他死了也不会因为没有去找朔而愧对九泉下的双亲了。
　　但霖霄没有下手，瞳几乎感觉到他的杀意和无边的怒气带着掌风向他袭来，但终归还是舍不得吧。舍不得……舍不得杀的当然是因为这张和朔一样的脸的人。
　　“瞳。”终于，霖霄妥协地唤了他的名字。
　　瞳的心里只觉得好笑又心酸，霖霄嘴上承认了，心里却不是这么想的吧，霖霄只是对朔妥协，并不是对他。
　　“肯叫我瞳了，也算进步啊。”瞳挖苦着看着霖霄说，“我是瞳还是朔？”
　　“你是瞳。”霖霄也看着瞳，回答道。
　　瞳心里明白，霖霄还是认为他是朔，只不过现在的朔任性地坚持自己是一个叫瞳的男人。霖霄爱他，所以也就依他了，但绝不是真的承认他是另一个叫瞳的男人。
　　对，着对霖霄来说只是个游戏，只是个改称谓的游戏而已。
　　单单是从霖霄的眼睛里，就可以看出他由始至终都是用看着同一个人的眼神看着他，而那个人是朔。
　　“你都是这么看着那些替身的吗？”瞳问了句，前几日，贵妃死了。对，死了。瞳想帮贵妃治病的时候，贵妃已经在皇宫了，不知被带到了哪里，悄悄死去了。
　　曾经愿意为治贵妃的病，愿意划地封侯的男人，在见到更好的代替品后，之前的人就失去了价值。
　　说他不爱贵妃吗？不！他倾尽了全部去爱，因为朔不在的时候，霖霄就把她当朔，用心地爱。只不过代替品始终是代替品，所有的好都不是给他们本身的，而是给朔的。
　　这种滋味朔最明白，对贵妃的遭遇更是同情。
　　“瞳……现在我只会看着你……”霖霄动情地想去问瞳。
　　瞳低笑着推开说：“你真的爱瞳？”
　　“真爱。”
　　“那你愿意为了我不在找朔吗？即使朔回来也不会再看他一眼？”瞳挑了挑眉，看着霖霄说。
　　霖霄此刻的脸色极为难看，什么也没说。
　　瞳嘲讽得笑了，这男人其实心底里根本没有确信他是朔，所以不肯应承他。
　　跟煌一样呵……
　　霖霄不管瞳此刻的想法，伸手搂住瞳的腰，亲吻他的脖子。
　　知道霖霄起了欲念，瞳本想抵抗，但转念一想，他是为什么守身啊？上次守身就断了右手，这次也不想连左手也不保了。
　　比起被进入贯穿的疼痛，骨骼被折断更是疼上好几倍啊。何必自讨苦吃呢？
　　反正也挣扎不过，瞳索性闭上眼，任霖霄上下其手。
　　霖霄原以为瞳肯定会剧烈抵抗，出乎意料的是瞳竟然什么也没做，任他摆布。
　　看着闭上眼睛的瞳，霖霄的□一紧，横打抱起瞳，走进了里屋。
　　霖霄是个极富有耐心的人，在床上，他和煌不同，不似表面那么冷漠，倒是热情如火。
　　光光是用来挑逗瞳，就花了很长时间，对于快感没什么抵抗的瞳，在他的爱抚下天堂地狱都去了好几次。
　　折腾得瞳精疲力尽，霖霄才开始动手脱去自己的衣服，开始进入了正戏。
　　眼下瞳根本没什么力气配合或抵抗，只能任霖霄摆布。
　　“这些吻痕是谁的？”霖霄摸着瞳身体上的吻痕，轻轻地问。
　　看不出霖霄的心思，也听不出霖霄的语气，瞳喘着气，无力地说：“反正只是替身，身体能用就是了吧，你还管那么多？”
　　霖霄原本温柔抚摸着的手一顿，突然加重了力道，阴测测地笑着说道：“也是，那我不必对替身太温柔了。”
　　抬起瞳的腿，一个挺身。
　　好疼！
　　但是霖霄还是狠心地抽动着，哪里有半点柔情可言。
　　瞳勾起一抹苦笑。
　　对，这样粗鲁地对待才是给他的。
　　那些甜蜜，温柔。都是给朔的。瞳能得到的只有痛苦的折磨。或许在激怒霖霄的同时，瞳也在证明自己的存在。以前是煌，现在是霖霄。无论在哪里，他方天瞳只能用这样的方式来证明自己吗？而他们一定要用这样的手段来承认他吗？
　　“呜呜……”太疼了，毫不留情，跟以前的煌一样残忍。
　　只是有段时间没吃这种苦痛了，现在还真是一下子不习惯啊。
　　瞳双手捂着嘴，不让自己的痛苦呻咛溢出来。
　　“你里面真舒服……朔……”霖霄忘情地说着。
　　“啪”的一个巴掌，把霖霄的沉醉感硬生生地打断，霖霄又惊又怒的看着瞳，停下了动作。
　　“我是瞳，你认错人了吧。”瞳冷冷地看着霖霄，像是要把他的梦都打碎一般，讽刺地笑了笑说，“我以前也像人张开大腿，不过以前我爱那人，所以他把我当替身我都没什么怨言。但你不同，我不爱你，所以你要是连在干谁都分不清楚，那麻烦你另外找个洞去捅。” 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 面试的结果没出来，八成没过……
5555555555555……
我要工作，我要赚钱去啦……
没办法，只得再找。
鸭梨很大啊~~~




11

抉择 ... 
 
 
　　霖霄的心仿佛被撕裂了两半，从天堂掉到地狱，摔得粉碎。
　　瞳那毫无感情的眼睛，陌生、残酷的眼神……或许他真的不是自己最初遇上的朔……
　　这个念头在霖霄的脑中一闪而过，霖霄的心紧了几分，但他不肯承认，紧紧得抓住瞳的手臂，眼睛里隐藏着隐隐地暴风雨。
　　瞳微微一笑，即使刚接好不久的右手被霖霄的可怕的手劲捏的几乎碎裂的疼，但他还是笑，像是没有痛觉一样。
　　霖霄深吸口气，退出瞳的身体，没再做下去，穿上衣服，什么也没说就走了。
　　一股冷风吹来，霖霄这家伙竟然不会帮他随手关上门。
　　轻笑间，瞳从床上慢慢起来，动手开始穿衣服。
　　右手断裂，单凭左手穿衣服实在很困难，但瞳就是不想别人伺候。
　　“瞳！”门突然被猛地打开，煌急躁地冲了进来。
　　瞳□的样子映入煌的眼幕，煌竟然觉得一阵晕眩。瞳白花花的肉体像是啃咬毒蛇一样啃噬着他的思维。
　　刚才他看到霖霄衣衫不整地离开瞳的房间，心里就有不祥的预感，但他不愿相信，想亲自来看看，或许不是他所想的那样。
　　这样的情景其实很明显了，但煌不想承认，哪怕瞳是骗他的也好，他颤声问：“你……你怎么没穿……衣服……”
　　瞳看了煌一眼，心里觉得有些好笑，他和煌根本没有什么关系，而煌也并没有选择他，何必管那么多呢？
　　“你……你是想擦身吧，呵呵……看你粗心的……水也没打来就……就脱光了……呵呵。”
　　“……”
　　“不、不是吗……那、那你想干什么跟我说好了……我……”
　　“我刚才和霖霄上床了。”瞳残忍地说出真相，眼睛一瞬不瞬的看着煌。
　　煌像是被施了定身咒，一动不动地愣住了。
　　“那么晚了，找我有事？”瞳像是没事人一样，慢慢地穿着衣服。
　　“……骗人的吧……”煌终于缓缓地开口，眼神一片茫然。
　　“……”
　　“和别人上床的事……是骗我的吧？对！你是气我白天没选择你。所以故意气我的吧？”
　　煌的眼神像即将被人抛弃的小狗般可怜，他似乎被判了死刑的犯人一样，即使绝望，却也抱有一丝侥幸的希望。
　　瞳的心突然一痛，其实爱情这东西就是把双刃剑，伤害对方的同时也是在伤害自己。但是煌，实在是太让他失望了，所以即使是以前的煌，还是现在的煌，他都决定不去爱了。真正的放开需要一段时间，但是瞳相信，只要自己不去在意煌的感受，很快就不会再为情所苦。此生也决不再爱人。
　　“快说，是骗我的。泥是因为其我，所以才编谎话演戏骗我的。只要你说，我都相信。”煌激动地上前抱住瞳，他愿意自欺欺人，也不想面对这可怕的事实。
　　“没骗你。我和霖霄上床了。”
　　“不！不可能！是他强迫你的对不对？他强迫你的！一定是！我去杀了他！”煌的眼眸闪着嗜血的精光，他不相信瞳会这样对他。
　　“我是自愿的。霖霄没有强迫我。”
　　瞳残忍地说出也这句话，煌感觉自己的心被狠狠的劈成两半，疼的一个踉跄，倒退了几步。
　　“骗人……为什么……”煌捂着心口，神情痛苦地看着瞳，挣扎着问。
　　“我没有必要拒绝他的求欢。”瞳看着煌，一字一句地说道，“我想不出任何理由拒绝他。”
　　“啪”的一声，一个火辣的巴掌打在瞳的脸上，瞳的脸一偏，脸上立刻浮现出五个火辣辣的手掌印。
　　“哼。”瞳轻轻的冷哼一声，反手也回了煌一个耳光。
　　煌当场愣在原地。
　　没想过瞳会打他，他的心底或意识深处，瞳一直是个很软弱的男人，不会强硬的反抗也不会任性地索求，无欲无害。
　　“你并没有资格打我。其实我们这么恶劣的关系，应该说是连朋友也不可以做的。”瞳看着煌的样子，心里有一丝丝的不忍，但是他已经决定要斩断这段孽缘了，“从今以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　说完，瞳闭上眼睛，他知道煌不会这么放过他，从煌那盛怒的眼眸中，瞳看出了他的隐藏的狂暴，这一巴掌，想必已经是触到煌的底线了吧。但是现在的他已经觉悟了，不会再屈服、忍耐。
　　但是煌久久没有动作，久到瞳不耐地睁开眼睛。
　　煌从未想过瞳也会这么绝情的抛弃自己的一天，心里顿时裂开般的疼痛，喉咙一涩，竟一句话也说不出来，只能愣在那里。
　　“我没有义务要带着你，也没有责任要取悦你。所以在我厌烦你时，我随时都可以离开你。我们之间没有羁绊，也没有束缚。”瞳转过身去，不想看煌那受伤的神情。
　　“……你不爱我了吗？”
　　“我从来没有爱过你这个煌。”
　　瞳言下之意是没有爱过这个失去记忆的煌，煌感觉自己一切都被否定了，突然妒恨起以前的自己来。嫉妒以前的自己得到瞳的爱……
　　对，就现在的煌而言，以前的自己完全是个陌生人，煌爱着那个人，并不是现在的自己。
　　眼泪流了下来，煌竟然毫无自觉，一摸才发现脸上的湿意，不可置信地摸着脸上的泪水。这是谁在哭呢？心痛的要命，是自己的真心在哭吗？
　　瞳背对着煌，没看见煌的眼泪，只是没有耐心了，他不想等自己心软，自己所做的一切就功亏一篑。
　　“我不知道以前那个我是爱着谁，但是……现在的我，此刻的我，是真的爱你……”煌的声音像是受伤的动物发出的呜咽声一样脆弱。
　　瞳过了半响转过头去，煌已经走了。
　　怔怔地看了打开的门，他不知道煌会说出这样的话来。
　　冷风呼呼地吹着，瞳幽幽的，似有似无的对着门外说了句：“可是现在的你也没有选择我。”
　　这几天下来，瞳没有见着煌也没碰到霖霄，这两人像凭空消失了一样，平时纠缠不清，一下子全不见了倒也有几分冷清。
　　瞳在荷花池边看荷花，手里无意识的喂着写鱼食。
　　魔界现在的情况一定很糟糕，没有煌，魔物们群龙无首，但神界也不可能那么快就占领魔界，如果不除掉煌，魔界是统治不了的。那么混乱的情况下，朔的生存几率又有几分呢？
　　瞳的眼眸越来越暗。去求霖霄？人类原本不能和神族及魔族抗衡，即使霖霄的能力在强大，面对千军万马，只身一人也救不到朔啊。更何况他根本就认为自己是朔。
　　越想越混乱，瞳干脆丢下鱼食，站起身来。
　　真是恨透自己的无能，瞳盯着自己夹着模板的右手气恼的敲打起来。
　　“可恶！”如果只身闯入魔界，定是粉身碎骨，肯定还有别的办法。瞳在池边踱来踱去，思考着。
　　人界有很多神器宝物，有了那些神兵利器，说不定能救朔。
　　瞳突然一个激灵，放眼人界，所有的神器应该大抵都在皇宫里头，而有能力收集这些失落的宝物的人，只有霖霄了。
　　“若能救出朔，我愿意扮演朔。”瞳吸了口气，喃喃自语。
　　瞳的眼里泛出微微的泪光，做方天瞳的人生太苦，只能不停的扮演，不停的代替而不得取代。他没有做错什么，却只能置身耳鼻地狱般苦苦不得翻身。
　　瞳摸了摸脸上已经愈合的而伤痕，原本憎恨这张脸所带来的一切，现在还是得好好利用起来。霖霄给他的伤药他都没用，现在也得好好保养这张脸。
　　回到自己的房间，瞳在脸上慢慢上药，看见了左眼一下一公分那颗泪痣。
　　这颗泪痣使得他的神韵像极了秋，特别是痛苦时微微眯着眼睛的神情，像极了。
　　或许这就是煌即使失去记忆后仍迷恋他的真正原因吧。
　　瞳抚摸着这颗浅浅的泪痣，打开镜子边的抽屉，取出把剪刀，对着这颗泪痣刺了下去。
　　再见了，方天瞳…… 

作者有话要说：减肥减肥~~明天开始不吃饭（早饭还是要吃的），午饭和晚饭喝汤。
I(^ω^)J大家要支持我啊~~~




12

皆醉 ... 
 
 
　　霖霄再次见到瞳的时候，已经是两个月后了。
　　这段时间霖霄一直忙着处理政事，没有去看瞳，一方面是忙，另一方面是因为瞳那日的态度，实在让他拉不下脸去找瞳。
　　可是连续几日没见到他，心里像是上万只蚂蚁在啃噬一样，煎熬的要命。
　　忍了那么多天，霖霄也实在熬不住了，在书房扔下书就要去找瞳。
　　“吱呀”一声门开了。
　　瞳端着些糕点，笑吟吟的走了进来。
　　是笑吟吟的！
　　霖霄一下子看傻了眼，像是回到了第一次和朔相遇的那个时候。
　　“都这么多天没来看我，我还以为你忘记我了。”瞳的眼睛在笑，但是眼神却是冷冷的。
　　霖霄盯着瞳看了很久说：“朔……呃，瞳……”
　　“叫我朔好了，我本来就是朔。”瞳把点心放到霖霄的面前，笑着说。
　　这实在是很反常，霖霄看见瞳承认自己是朔，却怎么也高兴不起来，感觉有些不安和焦虑。
　　倒是瞳自发自动地倚着霖霄看着桌案上的书，饶有兴趣地看了起来。
　　“你……怎么了？”霖霄抓过瞳的手，看见右手还夹着木板，眼光不自觉地柔和起来。
　　瞳看着霖霄的眼睛，笑着说：“什么怎么了？我只是不想和你怄气了。所以主动来示好。”
　　这的确是朔的性子，爱闹脾气却又不会气太久，恶作剧也不会太过分。
　　就连瞳的衣服从素色换成了紫色。
　　毕竟是朔的孪生兄弟，朔的脾气嗜好，甚至是些微小的细节动作都可以模仿的惟妙惟肖。
　　但是霖霄就是觉得不对劲，以前倒没发觉，现在这个朔恢复到之前的脾性了，可就感觉完全不像了。是说不上来那里不对劲，却感觉完全不是一个人。
　　“你为什么……不对，我感觉你很奇怪。有点假的感觉。”霖霄找不出形容词来，对，眼前这个人很像朔，实在是太像了，像的都感觉有点假。
　　“假亦真时真亦假，真真假假那有那么多可在意的。只要我回到你身边就好了。”瞳自发自动地靠在霖霄的肩膀上，像猫一样眯起了眼。
　　霖霄这才发现瞳的左眼下的泪痣不见了。
　　“你那颗痣呢？”摸着瞳光洁的皮肤，霖霄奇怪的问。
　　瞳没有回话，心想着霖霄的那些伤药还真有用，不仅脸上的疤痕消失了，连把那颗痣挖出的伤口竟也能恢复的毫无痕迹。
　　“朔……”霖霄小心翼翼地唤着，生怕踩到瞳的尾巴似地。
　　瞳微微一笑，柔情似水的应了声。
　　霖霄抱着瞳，只觉得欲望膨胀的可怕，恨不得马上撕裂眼前的人的衣服，狠狠地疼爱他。
　　瞳感觉到霖霄的欲望，凑过去吻他的耳根，一手慢慢地往下探，像蛇一样的伸进霖霄的裤内，爱抚他的火热。
　　“别急，我们还有很长时间……”轻轻地在霖霄的耳边吐了口气，瞳的眼眸里尽是妖媚的邪气。
　　凉凉的手慢慢的抚摸着霖霄的身体，霖霄压抑地低喘又不敢有所动作，一是怕伤到瞳，二是怕这梦境般的情景突然消失。
　　这么多年来自己日夜思念的人就在自己身边，如今主动示好，霖霄自然是很激动，身体几乎都微微颤抖。
　　屋里突然刮起一股冷风，像刀子似地狠狠地向霖霄逼近。
　　霖霄眼眸一黯，把瞳护在身后，袖子一挥，轻而易举的化解了这些风刃。
　　接着一道黑色的光球冲破了书房的大门，一个黑紫色的身影慢慢地清晰起来。
　　是煌！
　　瞳没想到煌还在这个皇宫里头，并且还隐身跟着他，心里是又气又怒。
　　煌更是气得没理智了，看见瞳还躲在霖霄身后，也不管会不会伤到瞳，一道黑色的闪电像霖霄劈去。
　　霖霄的眼眸微微一眯，举起右手把那道闪电挡住了。
　　瞳虽然知道霖霄的能力在没有完全化的煌之上，但想不到有那么利害，变也担心煌会不会命丧于此。
　　虽然说不爱煌了，但现在的煌只是一个没有记忆的少年，有些任性，有些叛逆，却是唯一一个真真正正爱着方天瞳的人。
　　没等瞳回过神来，霖霄已经抱住他瞬移出去了。
　　来到屋顶，瞳因为受不住瞬移带来的强烈不适感而蹲□干呕起来，霖霄怜爱地看着瞳，眼睛又凛利地看着前方。
　　一团黑烟下出现了煌。
　　“把瞳还给我。” 煌的脸上有着极度的嫉妒和狂怒，恨不得把霖霄撕成碎片。
　　霖霄冷笑着说：“有本事你就来抢啊。” 
　　说话间两人又缠斗起来。
　　瞳好不容易恢复过来，看见天空中缠斗的两人，又看看底下闻声而来的侍卫，瞳有些木然。
　　煌支撑不了多久，霖霄的能力远远在现在的煌之上。天空中缠斗着的身影让瞳看上去就好像两道光，一道黑一道灰。
　　突然一道黑色的光向瞳袭来，是煌！
　　煌用了全身的力量暂时困住了霖霄，便想带着瞳离开。
　　他知道自己和霖霄力量的悬殊，但是他不想这样把瞳让给霖霄。
　　瞳只觉得腰边一紧，煌抱起他飞跃起来。
　　“你自己走吧。”瞳看清了煌，他满脸血污，看样子受伤不轻。
　　“不！绝不！”
　　“我不是秋，想起来会后悔的。我不值得你……”
　　风在耳边呼啸，瞳感觉自己的声音几乎被风吹得残破不堪。
　　煌看着瞳，没有停下飞行，一字一顿地说：“我不管以前，我现在只要你，不管什么你是谁，我要的是你。”
　　瞳的心似乎在此刻停下了，煌竟然是唯一肯定他方天瞳的人。
　　一阵剧烈的冲击，煌突然往前一倾，一道灰色的光狠狠地打在煌的背部，从胸前窜出，煌的胸前破了一个巨大的洞，整个人往下坠，但却死死地抱着瞳，用尽最后一丝力量来缓解下坠的趋势。
　　煌身体朝下，让瞳在上面，自己的背狠狠地摔在地上，估计全身骨头都碎了。
　　“煌……煌！”没想过煌会保护自己，也没想过煌的伤会让自己如此的心痛，自己的心不是不会痛了吗？甚至在以前为了救朔，也会帮秋杀掉煌。
　　当初心野没那么痛……
　　为什么呢？为什么心要裂开来一样，想大哭一场？
　　“呼……呼……瞳……你没事吧……”煌只能喘气着问，想抚摸瞳的手在半空中怎么也抬不起来。
　　“煌……为什么……”瞳迷茫的握住煌的手贴在自己脸上，这是在做梦吗？
　　煌虚弱的笑了笑，已经说不出话了。
　　瞳忽然间明白过来，这是煌……一个全新的煌，一个爱着方天瞳的煌。
　　“朔，让开！”
　　不知上面时候霖霄出现在瞳的眼前，手里还握着灰色的雷光，想给煌最后一击。
　　“你要杀他？”瞳抬起头，看着霖霄问。
　　“当然。”
　　“你想杀我吗？”
　　“什么？”霖霄讶异地看着瞳。
　　“想杀我就杀了他吧，他死了，我自然也会死。”瞳麻木的脸上出现了冷冷的笑，让人不寒而栗。
　　你这话什么意思？”霖霄手里灰色的光球开始变得发蓝，全身散发着隐隐的怒气。
　　瞳不理会霖霄，看着已经昏迷过去的煌，慢慢地吐出一句：“我有一魂一魄在他身上，所以他要是死了，我的魂魄也会消失。”
　　“你没有一魂一魄？”霖霄有些怀疑的看着瞳。
　　“我一直想办法想从他身上取回一魂一魄，你要是杀了他，我的魂魄消失，我可真活不了多久了。”
　　霖霄沉默了一段时间，手中的光球抛向了远处的一座建筑物，偌大的建筑轰然倒塌，可见这一击若是打在煌身上，纵使是魔王的血脉也抵挡不住。
　　霖霄转身走了，一路上还有血迹，霖霄也受伤了。
　　但瞳只是在煌身边看着霖霄离去。 

作者有话要说：仲烨马上就要登场了，O(∩_∩)O哈哈~
是个很有存在感的家伙，煌也会在下面几章中恢复记忆~~
尽请期待啦~~~




13

独醒 ... 
 
 
　　瞳照看着煌的伤势，煌这次伤的很严重，恢复的很慢，好在没性命之忧。
　　霖霄那次走后，也没有再来找过瞳，也许也在养伤吧。
　　瞳心里有些觉得对不起霖霄，想去看看，但每次触到煌那小狗般的眼神，实在是狠不起心肠抛下他。
　　“瞳，等我伤好些了，我们离开这里吧。”煌每次都拉着瞳的手，眼里尽是无线的温柔。
　　“……”瞳看着煌的脸，拒绝不了他。
　　这个人是煌，另一个煌，愿意用生命来救他的煌。
　　“好么？瞳？”煌心里有些急，拉住瞳的手，牵动了伤口，神色一僵，愣是没有喊疼。
　　瞳看在眼里，不免难受，点了点头。
　　他的心底很混乱，霖霄不可能会留煌的，这点瞳很清楚。一定会想办法取出煌体内的一魂一魄，眼下只是时间问题。
　　而且霖霄的能力远在现在的煌之上……到时候霖霄一定会杀死煌……
　　看着煌少年的容颜，瞳百感交集。煌成长过一次，再成长一次的话应该就恢复原来的模样了吧。那记忆呢？也会回来吗？
　　煌好像看出了瞳的不安，笑着摸着瞳的脸颊说：“无论我变成怎么，现在的我是爱你的，记住这点。”
　　这是什么理由啊，瞳苦笑起来。
　　晚上，煌一定要瞳陪他一起睡，瞳这次强硬的拒绝了。怕瞳生气，煌也不好在强迫了，委屈的用被子蒙住头。
　　瞳拍了拍煌的被子，笑笑走了。
　　回到自己的房间，果然，霖霄在等他。
　　坐在圆凳上的霖霄慢慢的喝着茶，眼神阴郁。
　　“等多久了？”瞳一边关门一边问。
　　“几个晚上了。”霖霄面无表情地说。
　　“……也不会找人通报声么？”
　　“你想回来自然会回来。”霖霄放下茶杯，眼睛紧紧地瞳。
　　没等瞳开口，霖霄已经冲上来掐住瞳的脖子，疯狂地吻着瞳。
　　瞳几乎要窒息了，但他没推开霖霄，任由他吻着。
　　当瞳肺里的空气几乎要被抽光时，霖霄放开了他。
　　“咳咳咳咳咳咳……”瞳一下子跌坐在地上，剧烈的咳嗽起来。冰冷的空气一下子进入喉咙里，进入肺部。
　　冷眼看着瞳，霖霄对瞳是既爱又恨。
　　这个男人，他用生命去爱的男人，竟然为了别的男人而不顾他……
　　真恨不得把他撕碎，然后全数吞入腹中，和自己融入体内。
　　“朔……我该拿你怎么办呢……”霖霄蹲□，把咳嗽不已的瞳搂进怀里。
　　瞳靠在霖霄的怀里，心里无比的苦涩。
　　朔，对不起……对不起……
　　真的对不起朔，但是现在他没有办法……什么办法也没有。
　　这个男人完全相信自己是朔，怎么否认，怎么解释都没有用。那么借用下朔的身份吧，但是自己绝对不会爱上他，绝对。
　　这也算是唯一能为朔做到的了。
　　霖霄抱起瞳，往床榻走去。
　　感觉的出霖霄要做什么，瞳挣扎了着说：“我有些不舒服，而且你身体也有伤，可不可以不要……”
　　霖霄眼神冰冷的看着他，什么也没说。
　　瞳没有办法，只能硬着头皮。
　　霖霄脱去了瞳的衣服，瞳有些羞耻，因为从来没有人这么仔细地看过他的身体。
　　“霖霄……你……”
　　霖霄眼里涌动着欲望，但似乎克制着，转过瞳的身体，让他背对自己，然后用手贴着瞳的背，闭上眼睛，嘴里默念着什么。
　　“呃……啊！”瞳背后一阵刺痛，没有心理准备的瞳惊叫一声。
　　瞳雪白的背上浮现了黑色的契约腾图，但一下子就消失了。
　　“和恶魔的契约……”霖霄慢慢放下手，喃喃自语道。
　　瞳有种不被信任的感觉，霖霄原来不相信他么、
　　看着瞳的背，霖霄欲望一下子就上来了，他命令似地对瞳说：“替我宽衣。”
　　瞳有些恼怒，但眼下也不是发作的时候，只得乖乖听霖霄的话。
　　脱到一半，瞳的手被霖霄抓住。
　　霖霄忍不住扑了上去，但还是很小心的避开了瞳受伤的右手。
　　今天的霖霄很狂野，很激烈，也很残忍。
　　瞳身体接受着霖霄唇和手指地抚摸，身体又是亲吻又是啃咬，一片狼藉。
　　“呜呜……”
　　痛苦和欢愉折磨着瞳，瞳咬住牙不让自己叫出声来。
　　霖霄的欲望已经抬起头，但始终在瞳的密洞入口徘徊，迟迟不肯进入。
　　瞳被霖霄折磨得精疲力竭，释放了好几次。整个人都虚脱了。
　　今天的霖霄特别疯狂，就是不肯放过瞳，瞳几乎要求饶了。
　　“霖霄……别……”
　　霖霄像是没听见似地，含住瞳的火热的欲望。
　　“啊！别……不要了……”带着哭腔，瞳几乎要崩溃了。
　　霖霄应该从来没有这么伺候过一个人吧，毕竟他是皇帝，高高在上。
　　抓住霖霄的头发，瞳难耐的弓起身，发出破碎的呜咽。
　　霖霄像是大发慈悲似地，放开了瞳。
　　瞳并不认为结束了，相反的，这只是开始……
　　“呃……不要了……啊啊……”瞳趴在床上，身体不断地颤抖着，身后的霖霄紧紧地扣着瞳，在瞳体内不断地抽动着自己的□。
　　不知道第几次了，霖霄不肯放过他，以前霖霄虽然狠，但也不会这么不知节制。
　　瞳的神志几乎迷离了，霖霄还一直啃噬着他的身体，每一寸都不放。
　　身体的撞击发出暧昧的拍击声，瞳只觉得世界都在摇晃。
　　为什么自己非得跟个小官似地任人索取呢？
　　是因为没有力量吧……
　　有些难过的闭上眼，瞳知道自己熬不下去了，意识越来越模糊……
　　突然身体被扳过来，霖霄吻住了瞳的唇。
　　一股暖意慢慢地流入瞳的体内，瞳只觉得身体慢慢有了力量。
　　“你对我做了什么？”察觉到霖霄的神色有些古怪，瞳忍不住问。
　　“你服了我的一部分内丹。”
　　“内丹！”瞳惊叫一声。
　　不能怪瞳不冷静，内丹可是修炼之人等同生命一样价值的存在，没有内丹不能成神也不能入魔，就像是煌的魔源，秋的神魂晶体一样。区别是人类没有内丹不会死，却也是个普通的凡人了。
　　“我要取走那个魔族男子和你订下契约的一魂一魄，但契约的力量会伤害到你，所以你要内丹护体才行。内丹一次性渡给你，你的身体会受不住，所以要花点时间。”霖霄没有离开瞳的身体，把他抱起来坐在自己腿上。
　　“可是……啊……”没等瞳说完，霖霄就迫不及待地抽动起来。
　　瞳再次陷入欲望里，但他心里却越来越不安……
　　好像有什么可怕的事要发生了……
　　 

作者有话要说：更了更了……我要睡着了……
最近玩游戏实在是……
坑神马的还是要撒点土的，不能忘哈。O(∩_∩)O~




14

挣扎 ... 
 
 
　　这几天晚上，霖霄一直纠缠不休地和瞳燕好，瞳每天都被弄的精疲力尽，早上起来连照顾煌的力气也没有。
　　煌都看着眼里，心里也知道发生了什么事，但是他留不住瞳。即使晚上缠着要瞳陪伴，但是瞳都拒绝了。
　　也许可以自己骗自己，什么事也没有，瞳只是太累了。
　　眼睛没有看见，也可以装作什么都没有发生。
　　从来没有像现在这样痛恨自己的无能，煌的眼神冷冽，如果能恢复以前的力量，一定要把他永远留在自己身边，谁也别想觊觎。
　　“瞳。”
　　“……呃……怎么了？哪里不舒服吗？”在发愣的瞳被煌温和的声音唤回了思绪。
　　煌在床上坐着，身上缠着绷带，眼神有点无奈的伤感。
　　没有见过这样的煌，瞳心里有些疼，安慰着说：“我出神了，抱歉，最近有点累。”
　　煌看着瞳眼神深邃的像个无底深潭一样，沙哑的问：“我以前是个怎么样的人？”
　　没想到煌会问这个，瞳觉得很意外，因为煌并不承认那个人是自己，那个利用自己，伤害自己的煌，一直想撇清关系。有时甚至会吃自己的醋。
　　“……是个很厉害的人……”瞳不知怎么回答，只能避重就轻地回答，“很有能力，也很痴情。”
　　也是一个为情所苦的男人，瞳突然感觉以前的煌其实和霖霄很像，感情方面，在得不到所爱的人时，会找替身。结果伤害了所有的人。
　　“我以前拿你做秋的替身吗？”
　　不知道煌想说什么，瞳点点头，回答道：“我的眼角的痣，使得眼睛的神韵很像他。”
　　煌盯着瞳的眼角看了会问：“所以你才去掉那颗痣的吗？”
　　瞳摸了摸眼角，苦笑了下，他还真忘了自己把那颗痣去掉了，这颗痣伴着他这么多年，一下子没了，说真的，有时候觉得看镜子的时候是在看朔，好像重来都没有一个叫方天瞳的男人。
　　“……你不必这样，我没有把你当秋，我甚至根本不记得他的样子……”煌低下头，神情沮丧的说。
　　瞳觉得有些难受，毕竟煌一直以来都那么不可一世，自己看他挫败的样子，于心不忍。
　　“我没有这么想，去掉痣，也有我的目的。”瞳伸出手摸摸煌的脸安慰道。
　　煌抓住瞳的手问：“你希望我恢复记忆，还是希望我永远别记起以前的一切？”
　　瞳没想到煌会这么说，一下子回答不上来。
　　是啊，自己到底想怎么样？他喜欢的是以前那个残酷的，不把他当一回事的煌，还是眼前这个对他一心一意的少年煌呢？
　　见瞳不答腔，煌自嘲地笑着说：“你有没有一点点喜欢我？喜欢现在这个我？比起以前的我来，你比较喜欢谁？”
　　瞳抿了抿唇，他现在无法回答煌。因为事情已经超出了他的掌控，原先是想利用霖霄达到救出朔的目的，但是被煌搅局了。
　　既然强制解开契约，从煌的身体里夺取自己的一魂一魄会伤害到自己，那是不是也会伤害煌呢？
　　瞳的心一沉，霖霄也不可能这么放过煌的……
　　可眼下，煌根本走不了。如果当初不说出一魂一魄的事，煌也是死。那时也是权宜之计，想着走一步算一步，可如今已走到尽头……
　　真的不想煌死掉……
　　这个念头让瞳吓了一跳。
　　即使是以前的煌，瞳虽然爱他，但会为了朔和自己，也会帮秋去杀了他，可现在的煌，瞳一点都不想他死，甚至可以抛弃自己的性命去救他。
　　“呵呵……”瞳笑了，吐出一句，“或许以前……我没想象中那么爱你……但是现在，我大概比想象中还要爱你……”
　　这便是给煌的答复了。
　　以前，瞳不愿意告诉没有原来的煌，自己有多爱他，或许真的那算不上爱。再骄傲的他，再淡然的他，也被现在的煌折服。
　　是的，他爱上他了。迷茫过，挣扎过，心里却渐渐清晰起来，他爱上了这个男人。
　　煌先是一愣，随即欣喜若狂，一下子抱着瞳，对他亲了又亲，说：“我爱你，最爱你。只要你愿意，我可以抛弃自己原来的一切，永远做你的煌。”
　　瞳被煌缠得哭笑不得，推着煌的脸说：“好了好了，别亲了。”
　　“我说真的，以前的事情我都不会去追寻，就算那个秋出现在我面前我也不会去理会。我只要你，如果以前的煌想回来，我就把他扼杀掉，只做你的煌，一个你深爱的煌，深爱你的男人。”
　　瞳看着兴奋地煌，宠溺的笑了。他明白煌想表达什么，也知道煌怕自己不安，拼命地告诉自己，他不会抛弃自己……
　　门“啪”的一声开了，气氛一下子冷却了下来，瞳的笑容也僵住了。
　　是霖霄。浑身散发着隐隐的怒气，杀气腾腾的看着抱着瞳的煌。
　　煌挑衅的看着他，手仍然紧紧地抱着瞳的脖子。
　　“时间到了，快走吧。”无视煌的挑衅，霖霄一把拉过瞳，“一切都准备好了。”
　　“你……”瞳被霖霄强制拉开，煌气愤地从床上站起来。
　　没等煌说完，霖霄掏出一个巴掌大的铜镜，铜镜一阵光芒，煌只觉得浑身像是要碎掉一样的疼痛，然后慢慢地被铜镜吸进去了。
　　“煌！”瞳惊叫一声，拉住霖霄的手惊慌的说，“你不能那么做，放了他！你要杀了他吗？”
　　霖霄的眼里闪过一丝疼痛，但还是很平静的说：“是囚魔镜，是上古时代的时候用来封印恶魔的。”
　　“你要封印他！”
　　“他不是个普通的魔族，我说的没错吧。”霖霄看着瞳说道，“他有魔王的血脉，这流传至今的囚魔镜虽然能困住他，却也支持不了多久。不过他要出来也要消耗大量魔力，到时候虚弱的连只蚂蚁都捏不死。”
　　瞳避开了霖霄的视线，霖霄知道煌的身份，为什么没有痛下杀手？他真的爱朔可以放弃三界的王位？如果杀死煌，得到煌的魔源，那么三界就能轻而易举收入囊中了。这是每个王者的梦想啊。
　　“我们要去个地方，我要取出他身上你的一魂一魄。”霖霄扳过瞳的脸，要他看着自己。
　　“你会杀他吗？”
　　这才是瞳所关心的，如霖霄所说，从囚魔镜里放出来的煌没有一点力量的话……别强制的从契约里拉去一魂一魄，或许……会死。
　　身体像掉进了无底的冰窖，寒透了。
　　为什么，在找到所爱人的时候，现实总是要无情的打碎这一切？
　　霖霄看出了瞳的不安和恐惧，抱住瞳说：“不要想着我以外的男人。”
　　害怕失去煌，害怕自己找不到朔，害怕一辈子做朔的替身，终于，瞳连日来的隐忍崩溃决堤了。
　　“我不是朔！不是！不是！不是！”瞳对抱着自己的霖霄又打又咬，“放我走！放我和煌走！我爱他，不要！我根本就没有喜欢过你，和你在一起，都是假情假意！我不是朔，从来不是！”
　　霖霄抱着瞳，终于暴怒起来，他紧紧的扣住瞳的下巴，对着瞳的唇又啃又咬，粗暴的撕碎瞳的衣服，毫不温柔的双手游走着瞳的身体。
　　“呜……煌！煌！煌……”瞳知道霖霄的意图，绝望的挣扎着。现在的他像一头困兽，挣扎着，完全没有退路。
　　“你叫啊，他都听得到。只是不能出来救你而已。”霖霄不怒反笑，但是笑意并没有到达眼底。眼底是一片冰冷，眼下的霖霄是真的生气了。
　　瞳愣住了，煌听得见自己的呼救……
　　如遭雷击，瞳一动都动不了，眼睛死死地盯着霖霄放在桌上的囚魔镜。
　　“怎么不叫了？”霖霄的眼睛眯了起来，看起来比刚才更加可怕，浑身散发的冷冽气息，几乎把瞳吞没了。
　　“……”
　　“我会让你发出声音的。”在瞳的耳边，霖霄缓缓地说道。
　　
　　 

作者有话要说：最近玩网页游戏玩疯了，更文满了点，不好意思啊。
话说这章想让仲烨出现的，但剧情还没到，下章能出现了吧……大概……
但下章比较精彩点，还有肉肉~~




15

觉醒 ... 
 
 
　　“呜…………呃……”瞳死命的咬住嘴唇，不让自己的呻咛溢出。
　　他趴在桌上，身后的霖霄毫不温柔的侵犯着他的密洞。
　　没有任何爱抚，毫不留情的进入，撕裂般的疼痛侵袭着瞳的全身，仿佛身体要被撕裂了一般，疼痛的几乎晕眩起来。
　　随着霖霄的律动，瞳细微的呜咽还是溢出了嘴唇。
　　煌听的见，或许也看的到吧。
　　瞳没有比任何一次更加憎恨自己的无能。
　　血一滴一滴地从瞳的嘴唇流了下来。
　　“你还真是倔强啊。”霖霄停下动作，扯起瞳的头发，让瞳被迫往后仰。
　　在瞳的耳边，霖霄轻轻的说道：“我倒要看看，你能忍到什么时候。”
　　扳过瞳的脸，霖霄狠狠的吻住了瞳。
　　瞳紧紧的闭着唇，不肯接受霖霄炽热的吻，但身后霖霄的火热重击这瞳的密洞，瞳受不住，还是松了口。
　　霖霄的舌头趁机窜入瞳的口腔里，在里面翻倒着，撩拨着瞳的舌头，吸取着他口里的蜜汁。
　　被吻的四肢无力，密洞还不停的受着侵犯，瞳几乎要晕眩过去。
　　“你给我吃了什么东西？”感觉有异物滑入喉咙，瞳感到莫名的恐慌。
　　“别担心，这是会让你舒服的东西。”霖霄轻笑着说完，便继续狠狠地入侵瞳的身体。
　　慢慢的，难以克制的呻咛溢出，瞳感觉浑身似火烧般的难受。
　　春药！
　　该死的。瞳握紧拳头，感觉自的意识在慢慢模糊，理智慢慢的被本能所吞没。
　　我爱你，瞳。
　　煌说过的话，一下子窜入瞳的脑里，脑子里也一下子清明起来。
　　瞳隐忍着，不让眼泪流下来。
　　煌……如果注定此生不能相守，我祈求来世相逢。
　　霖霄感觉到瞳的不对劲，扳过瞳的而身体，发现瞳满嘴的鲜血。
　　“你竟敢咬舌自尽！”盛怒的霖霄大吼起来。但瞳已经听不见他的话了。
　　就这样死了么？对不起，朔。哥哥太自私了，没能熬下去救你……
　　还有煌……你一定要平安无事……
　　这些便是瞳最后的想法了，之后陷入混沌的黑暗，什么都不知道了。
　　霖霄抱着瞳吩咐下人去找御医来，心惊的而看着口里不断涌血的瞳。
　　这是，放在一边的囚魔镜“砰”的一声，有了裂缝。
　　霖霄看着囚魔镜，眼里闪过一丝讶异，但很快恢复了原来的冷漠，说道：“你就这么急着想死吗？还不到时候。”
　　这句话不知道是对怀里的瞳说的，还是对囚魔镜里的煌说的。
　　屋里扬起了一股冷风，霖霄横抱着死去知觉的瞳，离开了房间。
　　瞳感觉自己掉入了黑暗里面，浮浮沉沉，悬在空中。
　　“瞳……”
　　有人在叫自己，瞳顺着声音走去。
　　是煌！那个少年的煌，带着温和的微笑，笑着瞳的名字。
　　瞳开心的跑过去抱住他，心里满满的是欢喜。
　　“煌，我们永远在一起。”
　　“我爱你，瞳。”
　　这么抱在一起，瞳感觉幸福的要死掉了一样。
　　可是渐渐地感觉手里的人有些不对劲，瞳抬头一看。
　　煌变成了原来那个嗜血、残忍的煌，那个成年的煌。
　　“你这个代替品，要抱着本王到何时啊。”
　　冷冷的声音带着嘲讽的语气，瞳渐渐地放开了手。
　　看着煌走向远处放肆狂笑着的秋，瞳的心感觉放在冰里一样，很冷，很痛。
　　“把我的煌还给我……”低低的声音，只有瞳自己听的见。
　　“瞳。”
　　转过头去，是朔。
　　“朔！”瞳心里有大喜，上前去要抱他，但始终够不到朔的衣角。
　　“瞳……我一直在等你来救我。”朔的脸慢慢的扭曲起来，眼里、口里都流出了血，“你没有来……甚至还假扮我，勾引我挚爱的男人……”
　　“不！不是的！不是的！朔！朔！”瞳疯狂的喊着，双手想抓住朔，却是只是一缕青烟……
　　“不要走！”瞳只觉得嘴里一痛，睁开眼睛。
　　是梦……
　　挣扎着起身，瞳发现自己所处的地方并不是皇宫，似乎在一个溶洞里。
　　火一样红的石壁，这里的颜色都是红色的。
　　好熟悉的场景，这里是……长生谷？
　　瞳扶着墙壁起身，嘴里还是麻麻的疼痛，但此刻看到自己故乡溶洞，还是很激动的想确认。
　　走到洞口，眼下是长生谷的废墟。
　　长生谷本来就在山谷之中，这一处溶洞在山腰之上，小时候常常和朔来溶洞玩耍，从洞口可以眺望自己的村庄的全景。
　　“你醒了。”霖霄一身华服，依旧俊美不凡，只是脸上有些难掩的疲惫。他站在洞外，手里还有些干粮。
　　“……”
　　“我命人在山下等候，等做完了仪式，我们变可启程回宫。”
　　瞳看着霖霄，眼神复杂。不知道他为什么把自己带到这里来。
　　“这里上古时代有一只火麒麟，一只危害四方百姓，被诸神杀死后，血溅了整个山洞。所以这山洞里一直有股神力，可以令四周的生物延年益寿。这其实也是长生谷之所以长生的
　　
　　秘诀。成百上千年来，火麒麟的血透过山洞和整个长生谷融为一体，也就是后来人们所说的长生谷族人的血能延续寿命。”霖霄的眼睛看着远方，感慨的说着，“我以前来这里勘
　　
　　察情况，也是在这里遇见了你。”
　　瞳没有见过霖霄这样的表情，一下子有点懵了。
　　“在这里让你的魂魄回到身体，再适合不过了。”
　　霖霄轻笑着看着瞳，从衣服里拿出囚魔镜。囚魔镜已经不似上次见到那么完璧无暇，镜面上全是裂痕。
　　“他就快出来了。”
　　看着霖霄手里的镜子，瞳直觉就要上去抢，但是没抢到就被霖霄一把抓住手腕。
　　在瞳的耳边，霖霄用轻柔的声音对他说：“等我杀了他后，我们就能相守到老。”
　　“不！霖霄！我求你，不要杀他！”瞳绝望的挣扎着，但霖霄不为所动，把瞳拖到洞内，摔在虎皮上。
　　瞳疼的骨头都在“咯咯”作响，四肢都要麻木了。
　　挣扎着想爬起来，但霖霄拿着囚魔镜念着咒语，灰色的光芒把瞳像纸片一样震开。
　　灰色的光在火红的墙壁上折射出妖异的光芒。
　　没有多少时间，囚魔镜全部碎裂开来，里面的魂魄叫嚣着，冲了出来。
　　那些都是被契约所束缚的魂魄，痛苦的无处遁形的魂魄。
　　光慢慢的淡了下去，煌也从那囚魔镜里化做黑色的旋风破镜而出。
　　镜子已成碎片，霖霄气息不稳的半跪下来。
　　瞳看着倒在身边昏迷不醒的煌，伸手想去触碰他。
　　“杀了他！”
　　半跪在地上的霖霄抬起头来对瞳说。但一个气虚不稳，愣是喷出一口血来。
　　“不……不可能！”瞳转过头去不看霖霄，他怎么可能杀煌。
　　煌一声闷哼，眼睛慢慢睁开了。但身体还是动弹不得。
　　“煌，你醒了？没事吧？”瞳看见煌醒来，不由大喜。
　　霖霄没想到煌这么快就转醒，怕他的力量也会慢慢恢复，便强忍住身上的不适，手里变出把灰色的气剑，踉跄的过去，想杀死煌。
　　“不……你不能杀他！”看见霖霄慢慢逼近，瞳护在煌身前。
　　“让开！”
　　“绝不！”
　　在两人对峙的时候，有个冷冷的笑声从洞外传来。
　　“真是精彩……话说，该是落幕的时候了。”
　　洞外走来一个白衣的男子，器宇不凡，胜雪的肌肤和细长的星眸，还有那额头上的神魂晶体足以证明他是神族的人。
　　“……仲烨！”瞳身后的煌，挣扎着起身，惊愕的叫了出声。
　　瞳心底一沉，煌怎么会认识仲烨？难道……觉醒了吗？
　　
　　 

作者有话要说：…………进度终于上轨道了……
话说最近真的很烦啊，但这文我还是不会让他成为万年不动坑滴O(∩_∩)O哈哈~




16

错位 ... 
 
 
　　对上瞳诧异的目光，煌的眼神闪躲的逃开。瞳心里也了解了几分，煌恢复记忆了。
　　“呵呵，煌，你也真是落魄啊。”仲烨轻笑着慢慢走近，“仅靠魔源护体，身体都不能成长回来，看来秋对你造成不小的伤害啊。”
　　“……”煌坐直身子，难过的喘息着。
　　“你还和这人类在一起？看样子你还是很喜欢秋啊，以至于秋的替身在你潜意识里也抹杀不了。”仲烨来到瞳身边，居高临下的看着瞳，抬起脚，用脚尖勾起瞳的下巴，“啧啧，真是个绝色。跟了你真是可惜啊。”
　　“放开朔！”
　　说话的是半跪在一边的霖霄，他怒视着仲烨对瞳践踏的举动，激动的怒吼着。
　　仲烨愣了下，哈哈大笑起来，狂妄放肆的嘲笑着说：“朔？可惜啊真可惜。你这个人类的主宰者，竟会为这冒牌货功亏一篑。”
　　瞳看着仲烨，迷茫的眼睛带着询问的探索。
　　“你不知道吗？呵呵，为了这个仪式，这个人类的皇帝把一半内丹给了你。为了救愚蠢轻生的你，把另一半内丹也渡给了你。为了引出煌体内的魂魄，他耗尽了所有的精力。原本他可能还想通过杀了煌，夺取魔源来延续生命的吧。”仲烨算计的眼神带着狡诈的光芒，让人心寒。
　　霖霄脸色难看，似乎也觉得仲烨的出现让这件事变得非常棘手。但他还是勉强站起身来问道：“你说的冒牌货是什么意思？”
　　瞳心跳的很快，如果可以他不想伤害这个男人。为他付出那么多，却全无回报的男人。如果此刻他知道自己所做的一切都是爱错了人……他真的不想看见霖霄悲伤绝望。
　　仲烨看着瞳那焦急的眼神和恐惧的表情，残忍的说出了事实：“他是朔的孪生兄弟。他叫瞳。”
　　这是霖霄一直不敢相信的事实，如今从别人嘴里说出来的感觉，像是宣判了霖霄死刑一样，但霖霄的脸色只是微微一僵，还是恢复了原来的清冷，淡淡的说：“他就是朔。”
　　仲烨挑了挑眉，笑而不言。打了个响指，洞门口进来一个披着斗篷的人，那人缓缓走到仲烨的身后，停了下来。
　　瞳知道，他心里此刻是如此的清明。那个斗篷里的人是朔。
　　霖霄仿佛也能感应到，也看出了斗篷下的人是谁，他有些激动，却又强装冷漠。
　　霖霄下的赌注太大，以至于开盘见分晓的时候会不忍的想欺骗自己。他没有给自己留退路，此刻却又无退可退。
　　“你不觉得，这个人有种熟悉的感觉吗？”仲烨抓过身后的人，笑着问霖霄和瞳。
　　“……”
　　“朔，摘下帽子，让他们瞧瞧。”
　　斗篷下的人听了仲烨的命令，摘下了斗篷。
　　和瞳一模一样的脸……
　　是朔，如假包换，独一无二的朔……
　　真身出现，假货自然原形毕露了。瞳再怎么像朔，在朔面前，瞳只是个半吊子的替身。
　　“朔……”瞳看着朔呆滞的眼神，想上去拉朔，但还没起身，手腕就被煌一把拉住。
　　“别过去……他看上去不对劲。”
　　煌的眼神似乎回到了以前，但却又迷着一层雾气。没有以前的果断残忍。
　　“你想起来了？”瞳终归还是想问清楚，眼前的煌已经和以前不一样了。
　　“……我只是记起了一部分，并没有全部……我记得这个男人是谁，还有和你在一起的时候……别的像是蒙着一层纱，我看不清楚。”
　　瞳知道煌没有说谎，但心里还是很不安，没有安全感，他私心的希望煌什么也别想起来……
　　“失忆，真是可怜啊。”仲烨看着煌笑着说，“不过，眼下你没有能力战胜我，霖霄也没有了内丹，只是个凡人。我就趁势接收了这三界的大权吧。呵呵……不过为了以防你日后来捣乱，对不起啦。”
　　仲烨说完，朔就从身后拿出一把匕首，慢慢地朝霖霄走去。
　　霖霄此时身负重伤，看着自己挚爱的男人拿着匕首靠近自己，只是轻轻一笑，闭上了眼。
　　怪只怪自己被爱情蒙蔽了双眼，这么简单的一个局都没有想到，轻而易举的跳进了别人布置的陷阱，一点余地也不为自己留下。活该受死，不过能死在自己的爱人手里，或许也是和不错的结局……
　　“住手！朔！朔！”瞳看见朔拿匕首逼近霖霄，焦急万分，他不顾一切的冲上去扑倒朔，和他扭成一团。
　　不能让他杀了霖霄。瞳心里想着，自己已经很对不起霖霄了，如果让朔在迷失自己的时候杀死霖霄，那等朔恢复神智，肯定是活不下去。他怎么能让这两个人为了自己而受到这样的伤害呢。
　　“……瞳。”霖霄只是低低的叫了声瞳，便什么也不说了。
　　此刻，瞳只是瞳，不再是朔的替身了。想想和瞳的种种，或许对霖霄来说也是难堪的回忆吧。
　　“真是感人啊，为了一个男人，兄弟相残吗？”仲烨说着，手里就出现了一个白色光球，朝煌打去。
　　毫无预警的，仲烨的攻击也是出其不意。瞳的心一下子提到了嗓门眼上。
　　煌虽然虚弱，却也费尽力气的躲开了仲烨的攻击。
　　煌身后的石壁被炸裂成无数块，碎石炸在煌的身体，打出一道道血痕。
　　“……奇怪，按理说，你身上的契约之魂都被抽离出来，根本没有什么余力了。怎么还能躲开我的攻击？”仲烨有些意外，煌身上被契约牵制的魂魄都已经被霖霄释放，就像人的潜能一样，全部失去就没办法在激发。怎么可能有力量闪躲呢？
　　仲烨的眼睛眯了眯，看着和朔扭成一团的瞳，似乎明白了什么，冷冷的笑了，接着手里凝聚起巨大的雷光球，向瞳打去。
　　瞳根本来不及躲避，而且朔也紧紧的牵制着他，他无法脱身。
　　难道就命丧在此吗？
　　不！至少朔不能死！
　　瞳拼尽所有的力气，狠狠的将朔推至一边，朔头部撞到墙壁，一下子晕死过去。霖霄连忙过去查看。
　　而此时光球已近近在咫尺。
　　瞳闭上了眼睛，死心了。
　　但是过了很久，预期的痛苦并没有袭来，瞳睁开眼，只见煌用手腕挡住了雷光，雷光球没有消失，在煌的手腕旁拼命的旋转，煌的手腕慢慢的渗血，他一咬牙，狠狠的将光球打回去。
　　雷光球比刚才更大的威力向仲烨袭去。
　　仲烨眼里闪过一丝冷意，手掌一伸，瞬移的出现了一个身影挡在仲烨面前，那人重重的承受了这一击。
　　那人不是自愿做挡箭牌的，是仲烨的法力召唤出他。
　　“秋！！”
　　撕心裂肺的吼声，瞳一度以为那只是幻听，却是发自他身前，他最爱的男人的喉间的声音。
　　是的，仲烨拿秋做挡箭牌，肉盾。
　　“……为……什么……”被仲烨的法力悬浮在空中的秋口里不断涌出鲜血，断断续续的问身后的仲烨。
　　仲烨冷冷一笑，说道：“这一击，会耗费我不少神力，还不如你来接下比较省力些。”
　　瞳看着眼睛血红的煌，心里害怕的要命，他想伸手去拉煌的衣服，但煌此刻因为过度的震怒，浑身被黑烟笼罩。
　　“秋……啊……啊啊啊啊！！”抱着头，煌淹没在一片黑色的雾气里。
　　这个场景，瞳不是第一次看到了，煌要成长了……
　　“真的是如此啊。”仲烨看着煌的变化，慢慢的说，“看样子这个人类的一魂一魄还在你体内。而这人类的一魂一魄竟然还能带动你的魔源激化成长。”
　　瞳此刻无助又迷茫，似乎一切都回到了原点，这黑雾在吞噬者他爱的那个煌。
　　“不！不可以走！不要抢着我的煌！！”终于，瞳恐惧的喊出了心声，他扑向煌，却被煌的黑雾震开。
　　黑雾散开，站在那里的是成年的煌，最初的煌……
　　瞳被煌的黑雾震到墙上，咳了一口血，看着煌，怯怯的叫了声：“煌……”
　　可是他没有回头……
　　
　　




17

尘埃落定 ... 
 
 
　　我不知道以前那个我是爱着谁，但是……现在的我，此刻的我，是真的爱你……”
　　“你有没有一点点喜欢我？喜欢现在这个我？比起以前的我来，你比较喜欢谁？”
　　“我爱你，最爱你。只要你愿意，我可以抛弃自己原来的一切，永远做你的煌。”
　　那个笑着说着这些话语的少年煌似乎慢慢地远去，蜕变成眼前这个成熟的煌。
　　心底的寒意和恐惧慢慢的袭来，几乎就在瞳绝望的时候，煌转过头来，他看了眼瞳。
　　这是眼底，混合着复杂的神情，有爱恨痴缠，痛苦挣扎。
　　就那一眼，瞳就知道了，这个煌没有忘记和他在一起的时光，又恢复了原来的记忆。
　　对以前的煌来说，瞳无关紧要，现在的煌却觉得刻骨铭心。两种感觉交织在一起，爱上瞳的事实就会变得可笑又丢脸。不能怪瞳，因为他一直抗拒着，是煌自己死皮赖脸的缠上来。
　　“呵呵……”瞳低笑几声，笑的嘲讽苦涩。
　　恨我吗……只能很记忆全无的你，毫无防备的爱上了我……
　　仲烨挑了挑眉，好笑的看着煌说：“真是意外啊。我原本还以为胜券在握。”
　　“放开秋。”煌黑发翻飞，四周的空气也似乎感觉到煌的怒气，流动的气流开始变慢了。这是煌发怒时的前兆。
　　“我可不想和你打。虽然以你现在的状态并不是我的对手……不过我也不想受到不必要地伤害。不如我们来做个交易如何？”仲烨眼睛有意无意的瞄了瞳一眼。
　　“什么交易？”
　　“我用秋来交换你身后的那个凡人――瞳”
　　瞳和煌同时愣了下，但煌很快恢复了冷静，思索了片刻问道：“我凭什么答应你？”
　　仲烨像是听到全世界最好笑的问题，仰头大笑了会说：“就凭我随时可以要了秋的性命。”说着，手指微微一曲，悬浮在仲烨面前的秋发出尖锐的痛叫，痛苦万分的颤抖着。
　　煌眸子一黯，眼里顿时布满杀机，却碍于秋在仲烨手里，不能也不敢发作。他转身看了看瞳，瞳也在看着煌。
　　幽幽的眸子里已经失去了往日的神采，像是等待被执行死刑的犯人。
　　煌不敢再看瞳，怕自己会心软，怕自己会克制不了自己的感情。
　　心里有个声音，叫嚣着，撕咬着要冲出来，很痛苦很痛苦。
　　这陌生的冲动被煌死死地压制着。他可以爱上瞳，但绝不会为了瞳而放弃秋，甚至于迷失自己。
　　“……你会杀他吗？”煌看着瞳问仲烨。
　　瞳心死的闭上眼睛。
　　“他可是个宝，我舍不得杀他的。”仲烨意有所指的看着瞳，暧昧的笑着说。
　　“给我一点点时间。”
　　仲烨手指挑，秋额头上的神魂晶体飞跃到仲烨的手上，秋颓然倒在地上。
　　“我在外面等你们。”说完，仲烨便出去了。
　　瞳睁开眼睛，眼里像是一滩死水，毫无生气。煌看着瞳，瞳的目光却在霖霄和朔身上。
　　“对不起，霖霄……”看着霖霄抱着昏迷的朔，瞳慢慢的开口，“是我害你至此……”
　　霖霄抱着朔，眼神复杂，却又不恨瞳，哑声说道：“是我自己一厢情愿……害你受苦了……瞳……”
　　此时此刻瞳才真正的正视了这个叫霖霄的男人。没有恨，却愧疚的难受。同样，还有对昏迷的朔。
　　“我回去问那个叫仲烨的人，问他对朔做了什么。虽然我做错了很多，但至少成全你们，让我弥补自己的亏欠吧。”
　　煌听了同这番话，心里像是刀割一样，瞳言下之意，这些天来为煌所做的一切都是错的。
　　“瞳……我只是……”
　　煌想解释什么，却被瞳打断了。
　　“我曾经问你，你的心里是喜欢秋还是喜欢我。你说你只爱现在的我。如今你已经不是当初的你，所以不必内疚，你并没有食言。”
　　“我还是当初的我！我只是……”煌心慌的想辩解些什么，但发现自己完全找不到合适的语句。
　　“你只是想起来一切，你只是觉得秋才是你最爱的人。”瞳说这些的时候面无表情，脸上完全看不出情绪的波动。
　　煌急着想上前拉住瞳的手，但瞳往后退了一步。
　　“在你选择秋的时候，你已经不配再拥有我了。”
　　瞳说完这句，就绕过煌走向洞外。
　　“瞳！我会来救你的！你等着我！”煌在后面焦急的吼声，被洞口进来的风给吹散了。
　　迎面的风吹在瞳的脸上，吹散他的头发，还有那绝色的脸庞。瞳感觉自己的脸上凉凉的，是泪吗？
　　眼泪滑过左眼角，那颗褐色的泪痣重新浮出了皮肤的表层。
　　原来它从来不曾消失。它就是瞳的命运，一生伴着泪，为爱痛哭。
　　仲烨在外面等他。懒懒的靠着山壁，闭目养神。
　　“你给朔下了什么咒？”
　　仲烨睁开眼睛，浅笑的向瞳走进，扣住他的下颚说：“你只是个交易的商品，老老实实的做商品的样子，哪里那么多话？”
　　瞳倔强的双眸盯着仲烨犀利的眼睛，一字一顿地说：“商品没有选择主人的权利，虽然我还不清楚自己的价值，但是我相信我死的话，对你也全无好处。”
　　仲烨不怒反笑，说道：“或许我有些明白，为什么那些人对你那么执着了。”
　　“解药？”瞳不理会仲烨，伸出手问他要解药。
　　仲烨慢慢靠近瞳的脸说：“只是些摄心术，过不了多久就会好。”
　　瞳不去看仲烨，仲烨却还是扣着瞳的下颚不放。
　　“真是可惜啊，我还真有点不忍心。”说着，仲烨伸出舌头舔舔瞳的唇，这才满意的放开。
　　煌神色复杂的从洞口出来，看见这一幕脸色一变，满腔的怒气刚想发作，却硬是被仲烨手里秋的神魂晶体给硬生生地压下去了。
　　仲烨手里的神魂晶体一抛，在空中划出一道弧线，煌伸手接住了。
　　瞳看着煌，煌也看着瞳。
　　终于瞳开口了：“我真后悔……爱上你……”
　　“该说再见了。”
　　仲烨抛下一句话，然后抱住瞳的腰，展翅飞向天空。
　　瞳回头看了看在山洞口望着他们离去的煌，别过脸，慢慢的闭上眼睛，眼一滴血色的泪珠拂过脸颊。
　　这颗血泪承载了瞳对煌所有的气，所有的痛……
　　永别了。
　　一切已是尘埃落定，所有的人都有了归属，而他……就是成全他们的一颗棋子吧。
　　如今，朔已经平安，自己再也没有牵挂了。
　　朔会和霖霄一起作为凡人幸福的生活在人界吧。
　　至于煌……秋一定会被煌所感动，两人终究成眷属。
　　那自己呢？
　　瞳再次睁开眼睛，看着四周飞逝而过的景物，再看看仲烨那绝丽的容颜，心想：或许他的人生才刚刚开始……
　　 
作者有话要说：算是第一部完结
马上打算开工些第二部，大家耐心等待吧…… 