清夏 BY： yita


　　文案：

　　高中生的禁忌恋爱，有爸爸插手。

　　主角：夏树，清和

　　配角：周亿

　　第一章：约

　　蓝色的灯光很柔和地洒在少年紧闭着的左眼上，他向右微侧着身体，把头枕在一条结实的手臂上。昨晚两人的缠绵悱恻让他无法安睡，所以在阳光尚未射进房间时，他就已经醒了过来。

　　离自己几公分远的就是喜欢的人的脸，很庆幸自己醒得早，可以在这样万籁俱寂的时刻欣赏那张俊美的脸，这是他完全属于自己的时刻，不像在学校时，谁都可以肆无忌惮地盯着他看，要是能永远这样独占他就好了。

　　夏树慢慢把脸挪过去，尽量轻柔地在清和的唇上印下一吻。

　　“醒很久了吗？”那个冷俊的声音却在夏树吻过他之后冷不防地响了起来。

　　“啊，不好意思，弄醒你了。”少年白皙的脸庞立刻染上了红晕。原本只是想偷偷吻他一下，没想到却被逮个正着。

　　“想吻就吻吧，要来一些更激烈的也可以。”清和的手不知是在什么时候绕到夏树背后的，此刻还一路往下抚摩。

　　夏树忍不住低声吟哦起来，被喜欢的人这样挑逗，实在是无法抗拒的，况且清和又是相貌学业都十分出众的人。已经不记得自己究竟是在什么时候留意起这个人的了，或许是一进圣鑫学园就开始了，第一眼看到他起就开始了，那种无法抑制的情愫，身心都被他紧紧地吸引住，只要能多看他一眼，哪怕是个背影，那一天也会过得十分开心。夏树就是这么无可救药，匪夷所思地喜欢上了这个叫做清和的高三男生，在自己的高一生涯中。

　　在清和强势的热吻下，夏树几乎要沉溺进去，丧失正常的意识，心里一方面不断想着天快亮了，还要去学校，一方面又哄骗自己，逃一上午课也没大碍。终于在理智底线快要瓦解的瞬间，夏树瞥到了电子钟，那上面清晰的“5：30”把他完全警醒了过来。

　　“不行啦，清和！不行啊！已经五点半了，还要去学校呢！”夏树奋力推开压在自己身上，几乎快要得逞的清和，庆幸最后还是理智占了上风。

　　热情冷却下来之后，清和又恢复了往常的冷酷，他停止了在夏树颈间的添吮，找来内裤穿上，然后椅在床头，点起了一枝烟。

　　“好吧，那你可以走了。”

　　他总是这样的，这一刻和上一刻可以判若两人，永远把真实的自己隐藏在无情的皮囊里，即使在接吻时也不会闭上眼睛，在做爱时也不会喊夏树的名字，甚至都不看着他的眼睛，可是夏树依旧无法停止思念他，眷恋他，即使自己只是被当作床上的玩物，即使从不被放进那个人的心里，但只要能够待在他的身边，夏树就会觉得很满足了。

　　“那我走了。你也记得早一点去学校，别再迟到了。”夏树磨磨蹭蹭地穿好衣服，不舍地走向门口，末了，又转回头，留下一句：“还有，别抽太多烟了。”

　　而清和仍旧只是椅在床头，缭绕的烟雾让夏树看不清他的眼睛。果然自己还是这么无足轻重的，夏树嘲讽地微笑，然后回头。

　　“夏树。”背后却忽然传来那个人低沉冰冷的声音。

　　“恩？”欣喜的表情立刻在他脸上浮现出来，即便不知道他接下来要说什么，但只是被这样喊一声名字，也足够他兴奋很久了。

　　“回去换件领子高一些的衣服，把你脖子上的吻痕遮住。”冷俊的声音从那个漂亮却没有表情的人的口中发出来，不带任何情感。

　　“哦，好。”原本期待的心情一下子落空，音调也下降了八度。夏树终于离开了清和的家，心里暗暗的带走些痛楚。其实即使他只轻描淡写一句“回去的路上小心”，他也会很感动的，可他居然只是提醒自己这种事情。其实这根本不用他提醒，夏树自己也还没有蠢到会让吻痕被别人发现的地步。

　　不过算了吧，如果太温柔地关心自己，那个人就不是清和了。

　　回到家里已经快六点，父亲还没有起床，夏树把买来的早点放在餐桌上，进了洗手间梳洗。

　　镜子里的少年有娇好的面容和健康的身体，即使相貌不十分出众，也足够吸引人仔细品味一番了，惟独他，却从不将目光在自己脸上停留超过五秒。

　　夏树一件件褪去身上的衣服，身体逐渐呈现在镜子里面，那上面布着不少紫红色的淤痕，全部是他留下的痕迹，脖子上，胸口处，肩膀，背……甚至在那样隐秘的地方也有吧。

　　究竟为什么会沉迷于他呢，现在的自己已经变了，不再是从前那个神经大条，活泼外向的男生了，现在的自己学会了忧伤，在见不到他的日子里，在被他忽视的时光里。

　　对着镜子，夏树开始回忆自己向清和告白的场景。

　　那是某一天的午休时间，终于下定了决心把自己的心意说出来，即使会遭到拒绝――当时夏树认为那是必然的，但也管不了那么多了，再憋闷在心里自己就会痛苦地活不下去了。

　　把面无表情的清和叫到了湖边的花坛里，因为午休已近尾声，所以那里也没有什么人。夏树鼓足了勇气，却还是把原来想好的话说得乱七八糟。

　　“学长，那个，我，我其实喜欢你，喜欢很久了！”遭了，原本是想说仰慕的，一紧张就脱口说出了潜台词，“我们交往吧！”这句也不对，应该是“我们能做个朋友吗？”

　　完全搞砸了，夏树心里这样想着，紧张得头也不敢抬，同时也从脸红到了脖子根，不知道对方是会拔腿就跑呢，还是先骂自己一声变态。老实说，喜欢上男生这种事，夏树自己也觉得很不可思议。

　　“哦，是么。”没想到那人却只是淡然地道，“没想到我连男人也吸引来了。”

　　“啊，真是对不起！”虽然不明白自己为什么要道歉，但总觉得还是应该这么做。

　　“可是我不喜欢男人啊。”清和高了夏树一整个头，声音从上面压下来，魄力十足。

　　心一下冷了，他果然没办法接受自己，早就料到会这样了，可是心却依旧硬生生地痛了起来。“我，我明白了。浪费了你的时间，很抱歉。”声音竟然有点颤抖，急急地想要走，却被一把拉了回来。

　　“但是我也没说我讨厌男人啊。”清和没等夏树反应过来是怎么回事，就抬起他的下巴，粗鲁地印上了一吻。“味道还不错。要交往，是么？今天晚上来我家吧，放学后学校门口见。”清和丢下这一句就抛下夏树走了。

　　虽然不是很明白事情怎么会这样发展，但是自己确实没有被拒绝啊！夏树不可抑制地笑了，然后那天下午心情一直都晴朗。

　　可是自己终究只是被当作玩物了。夏树轻叹了一口气，现实是他无法扭转的，那么就只有去适应了，比起被讨厌，他情愿继续维持目前与他的肉体关系。

　　七点缺五分的时候，夏树准备妥当了一切，轻推开门正要离开，身后却传来父亲严厉的声音：“昨晚去哪儿了？”

　　心“砰咚”一下绷紧了，原以为自己蹑手蹑脚的就可以天衣无缝了，谁知道仍旧瞒不过父亲的耳朵。

　　“在学长家里做作业，时间太晚了，他就留我过夜。”声音很平静，没有一丝波澜，这是夏树早就想好的万无一失的说辞，似是合情合理。

　　“做作业也不用做那么久吧？你这也不是第一次了！”父亲的声音愈加严厉了。夏树屏住呼吸，站在门口，那么父亲你呢，那些见不到你的夜晚，你又究竟去了哪里？心里低声这样问着，话却是不敢说出口的。

　　依旧是背对着父亲，而心在此刻却出奇的平静，脑袋里一片空白，除了等待父亲对自己的制裁，他什么也做不了。

　　“我知道你念书用功，可是三天两头麻烦别人也不好，以后注意点。好了，时间不早，去学校吧。”可是父亲却收敛了脾气，用近乎温柔的语气这样说道。

　　夏树低低地应了一声就关上门，隔绝开了与父亲相通的空气。

　　父亲没有责骂自己，可是为什么，为什么觉得很难过呢？自己刚才甚至不敢看父亲的脸，要不是同样的谎言已经说过许多次，根本就无法隐瞒下去。可是隐瞒住了又如何呢？心里会好过吗？不，明明只有悲哀的感觉留了下来，为自己的厚颜无耻悲哀，为父亲被自己一次次欺骗却依旧信任如往而悲哀，更为这扭曲了的生活感到悲哀。

　　路上并没有太多行人，夏树甚至可以听见自己不规则的心跳声。离学校越近，心情就越焦虑，害怕在光亮的地方看到那个人，又期待在那里看到他，脑海里都是他眉目间冷酷的神情，低沉而有磁性的嗓音，肆意的挑逗说辞，性感的锁骨，还有被他紧拥着时安心的感觉……这样想着，身体就不自觉地发热起来，脸上也有了火烧般的感觉。

　　不行！再怎么喜欢他，也不能让他占据了自己的全部。还只是高中生而已，无论如何都要以学习为重，要以父亲的期待为目标，那是自己的责任，绝对不能再做出对不起父亲的事了！夏树忽然把这段时间以来所有的愧疚都唤醒了过来，然后一再地自责，并且告诫自己远离那个人。

　　因为，反正自己对他来说也根本都不重要。

　　骑单车大概十五分钟的路程，就可以隐约看到圣鑫学园了。

　　早自习开始的时间迫近，圣鑫学园气势恢弘的大门口满是匆忙的身影，夏树与学生会纪律部的干事们擦身而过的时候，预备铃声刚好响起来。

　　暗自庆幸自己来得刚刚好，夏树长吁完一口气，不经意瞥到学校便利店门口有个人正望向自己。

　　是清和！

　　不由自主地，竟然刹了车，夏树呆呆地望着十几米远的前方。那个人也向这边望着，却不知道他望的是什么，脸上依然没有表情，视线也似乎没有焦点。

　　怎么办，刚才还想好要慢慢疏远他的，现在居然就碰了个正着。原本就不坚定的信念已经开始了动摇。

　　“夏树？你在这儿愣着干什么？预备铃已经打过了啊！快去教室吧！”

　　被一个充满活力的声音惊扰，夏树才重新回了神。从便利店里走向他的是同桌周亿。

　　“亿。啊，你也在这儿。”这样应着，眼睛却依旧望着那个人，像是被强力胶粘住了似的，怎么也脱不开。可是清和却回转身离开了，仿佛根本就没有遇见谁。

　　“‘也’是什么意思，还有别人？”周亿搭住夏树的肩膀，两人一起向停车处走去，“快一点啦，趁老师还没来，快一点去教室吧！”

　　整个早自习都神情恍惚，头脑里挣扎着两个对立的念头，此刻的自己甚至有点懦弱得可笑，夏树完全读不进英语，支着脑袋望向远处两人初次接吻的花坛。

　　“喂，夏树！”周亿轻轻拽他的衣角，“怎么了，心不在焉的。”

　　这才回过神来，发现书已经读到几页之后。

　　“你最近怪怪的哦。”周亿脸上露出一点狡黠的表情，“呐，是跟刚才的那人有关的吧？”

　　“谁？”夏树一紧张，急急地问。

　　“便利店门口的那人呀，你一直盯着他看的。”

　　“盯着看？才没有！”心急火燎地否认，声音不经意扩大，英语老师立刻投来严厉的指责目光，夏树才赶紧装作认真读书。

　　周亿“嘻嘻”地窃笑。那表情是在说“越否认我就越确定哦！”夏树只能不理睬他，也竭力把头脑里无关学习――或者说是有关清和的事，暂时放到一边。

　　终于熬到出早操的时间，一直用目光牵制着夏树的英语老师才不甘地离开。

　　周亿一手取出两张音乐会入场券，一手勾住夏树的肩膀，依旧是那么微微笑着说：“呐，我知道清和很喜欢这个叫做Mika的钢琴家，免费送你两张她的演奏会门票，算是义务帮助同桌的恋爱事业吧。”

　　“什么？嘘――小声点啦，不要乱说啊！”赶紧拖住周亿往人稍少的地方走，同时注意着是否有人投来惊异的目光，这小子，居然就这么把“清和”和“恋爱”这两个词一起说了出来，还是用那么一副无害的表情！夏树不知道自己摊上这么一个“八卦”的同桌是走运还是倒霉。

　　“你是怎么知道的？”幸好两人的怪异举动没有引来视线，夏树才稍微放宽一点心，“果然什么都骗不过你这家伙么？”

　　“夏树，那又不是什么见不得人的事，干吗这么谨小慎微？”

　　“我是男生啊！”夏树用高了几度的声音向周亿昭示，“而且，他也是男生……”然后声音又微弱下去。

　　“哈哈，那又怎么样呢？现在都什么年代了！夏树啊，不是我说你，怎么你的思想那么迂腐落后呢？既然你有勇气喜欢上他，就要有勇气让所有人知道啊！”周亿是那种很直率的人，有什么说什么，完全不懂得分时间场合，而这也正是他难能可贵的地方。

　　这个勇气自己是可以有的，可是他呢，从答应交往的那一天开始，清和就刻意隐瞒两人的关系，夏树每次只是被要求保守秘密，没有一点反对的机会，不，机会是有，但若是反对了，恐怕就再也无法在一起了吧。这一点也足可以体现自己在清和心里是扮演何种角色了。

　　“勇气么……”喃喃地自语，心头开始揪紧。

　　最后还是拗不过周亿，勉强收下了音乐会入场券，那么就当作最后的分手约会吧，夏树还是决定去约他。可是，若就这样贸贸然地跑过去，恐怕会让清和生气，但是低年级的人找学长请教问题也未尝不可吧，那么就先去了再说吧。

　　绕过一幢楼，爬上三层，再向西越过几个教室，与自己班级的直线距离也就几百米吧，其实他们一直都离得不遥远。

　　虽说是午休时间，但教室里却依旧不那么安静，有人喧闹嘈杂，也有人浸没在题海里。夏树有点怯怯地在高三（7）班的门口张望，远远地看到那个人坐在课桌上，背对着讲台，周围是三五个学生，大家以他为中心地围绕着，谈笑风生。

　　不管在哪里他都可以耀眼夺目，有时候他散发出来的光彩让夏树觉得陌生和惶恐。

　　自己走在他身边一定显得格格不入，甚至还会影响他的风采。

　　有一点迟疑了，纵然清和再怎么喜欢Mika，他也可能不屑于和自己去听她的演奏会吧。或者说，这种高雅的演奏会，本就不该和自己这样的人去听。

　　面对着清和的一个学生发现了久久伫立在门口的夏树，随后大家都顺着他的目光望向了门口。

　　“那人是谁？好象站在门口很久了。”

　　“哇，长得好可爱！是谁的男朋友吗？”

　　清和回头看到夏树的时候，眼里有一丝惊讶，然后闪过别样的神情。

　　看到清和向自己走过来，夏树有点窘，急忙退到了走廊里。

　　“怎么，找我有事？”他一对着他说话，表情和声音就又冷酷了起来。

　　“恩。同学给了两张Mika演奏会的票子，要一起去吗？”说这话的时候夏树一直低着头。

　　清和伸手拿过票子随意看看，塞进牛仔裤的口袋。“好，星期天晚上六点半你来我家，然后我们一起去。”他就这么爽快地答应了。

　　一切出乎夏树的意料。

　　第二章：毒

　　放学的时候天开始下起雨来，这是积压了一星期的阴云好不容易才坠下的雨，一下起来似乎就不会那么快停，而明天就是星期天，假如雨到那个时候仍旧没有停，最后的约会是不是有可能取消？

　　既期待又恐惧，夏树不知道该怎样面对那个约会。为什么清和那么爽快地答应了，是他开始在意自己，还是更加无所谓了？

　　因为没有料到天会下雨，所以什么雨具都没有带，夏树开始飞快地蹬脚踏车。阴云密布的天空里偶尔会闪过一道雷光，雨水倾斜着打到身上，其中夹杂着泥沙。

　　唰唰的雨声中却忽然传来一个声音，那分明是清和大声地喊着“夏树！”

　　“哎？”不可置信地回头，同时有一把伞遮到了自己头顶。“清和？！”已经是今天第三次碰面了，简直像在做梦，平时一个星期见面三次已经算不错。

　　“你没有带伞，我没有骑车，一起吧。”清和用生硬的口气这样说，根本不是在征询意见，而是把已经决定好的事情告诉夏树。

　　“可是我们不同……”“路”字还没有说出来，却已经“喂，喂！”地叫喊着被清和强制性地拖下了车。

　　“好了，你不用多说，上车。”清和把伞塞到夏树手里，径自跨上了他的车，“坐稳，撑好伞就对了。”然后他把他的一只手拉过来，围在自己的腰间。

　　于是夏树就那样，脸紧贴着清和的背，右手紧搂着他的腰，左手努力撑好伞，坐在那被他骑得飞快的脚踏车上，看着雨水斜斜地从眼前飘过。

　　尽管有伞，可要用它遮挡两个人还是太勉强了，况且雨又下得那么肆无忌惮。等到了清和家的楼前，两人已经湿得差不多了。

　　“那我走了。”夏树从清和手里接过车，这样说道，以往每次都是清和催他回去，这次他决定自己主动远离。

　　“等等。”刚要走，却被清和从身后紧紧抱住，人和车都动弹不得。“全身都湿了，到我家里洗个澡，等雨小了再走吧。”他富有磁性的声音在夏树耳边缭绕，那就是最有效的迷药。

　　他今天真的一反常态地温柔，夏树挣扎着想要拒绝，他知道如果留了下来，就不仅仅是洗个澡那么简单。可是，无论如何却怎么也下不定决心，或者说，打从心底就不想拒绝。

　　远处有一对像是情侣的人走过，高大的男人替娇艳的女人打着伞，两人亲昵地走入一幢楼。

　　“爸爸？！”夏树惊愕，全身僵硬起来，没有料到眼前会发生这样的事。父亲他果然……

　　“你爸爸？那旁边那个是……”

　　“情妇。”夏树的声音有点颤抖，“他就为了那个女人逼走了妈妈，就为了那样的女人！”

　　清和感到自己怀里的身体正在不住地颤抖，以往他都只是表现出开朗的一面，从来都没有像现在这样痛苦。他还以为他只是个无忧无虑，神经大条的孩子，原来他也有这样的痛楚么。“好了，别这样。我们进去吧。”

　　两人进了楼，在昏暗的楼道里向上攀爬。

　　清和的家里也和外面一样暗，夏树伸手要去开灯，却被清和一把抓了回来。

　　“清和？”声音没有完全出去就被清和的吻封在了嘴里。夏树被清和压在门框上，热烈地亲吻和抚摩，那欲望，像是已经积压了很久。

　　“唔……”其实夏树没有那样的心情，可是双手被无情地扣在门上，身前的纽扣也被粗暴地扯开，口腔更是被野蛮地占据了，一点抵抗的余地都没有。

　　“你不会以为我真的只是让你进来躲雨吧？”清和轻咬着夏树的耳垂低语。

　　“啊……不要……”单薄的衣服已经被褪到腰间，胸前粉嫩的乳头也被搓揉得通红，理智即将崩坏。

　　“你每次都说不要，可是身体却起这么大的反应，真是不诚实。”那是清和一贯的语言攻势，从听觉开始一点点地蚕食猎物。

　　“不是……我没有……”依旧顽强但无力地抵抗着，夏树就是不想这么快就沦陷。

　　“当初说喜欢我的人可是你哦，但是你一次都没有主动配合过我呢。”清和的手游走向下，缓缓拉开夏树的裤子拉链。

　　“啊啊……”既羞愧又气愤，自己第一天向他告白的晚上就被带回家来，更是被彻彻底底地吃掉了，他每次都粗鲁地对待自己，却从来没有说过一句喜欢。

　　“怎样，想要吗？”清和俯下身体。

　　快感的电流迅速流遍夏树的全身，他不自觉地躬起身体，手已经下意识地搂住了清和的头，脸上满是迷离的表情。

　　清和停下了口里的动作，抬起眼来望他。他不知道自己今天为何这样迷恋他，可就是想抱着他，抚摩他，亲吻他，占有他，让他完完全全地成为自己的所有物。

　　清和把已经无力抵抗的夏树从冰凉的地板上横抱了起来，向卧室走去。

　　“等等！不要这样抱我啦，这是抱女人的方法啊！”他却竟然在他的怀里面红耳赤地挣扎起来。

　　清和觉得好笑，已经到了这个地步，他却还拘泥于什么拥抱的方法。

　　“那好吧，我放你下来，你自己走到床上躺下。”他的声音仿佛有魔力，让人无法拒绝聆听。

　　“什……什么嘛！我才不要。”

　　“那就不要多罗嗦啦，难道你想在地板上做？”清和不再理会夏树的抗议，径直走进卧室，把他扔到了床上，然后就自顾自地压了上去，不给他任何逃脱的机会。

　　“不要啦！我没有那个心情啊！”

　　“你再抵抗我可不保证会有什么后果。”如果是平常，他早就没有这份耐心了，可是今天他知道他的心情不好。“好了，不要再想其他不愉快的事情了，现在在你面前的是我，你就要专心致志地配合我。”

　　难得的温柔和甜蜜，夏树终于决定忘记父亲的事，就再堕落一次吧，这是最后一次了。然后他闭上了眼睛。

　　烟草的味道一阵阵袭来，夏树微睁开眼睛，竟然发现清和正聚精会神地盯着自己看，而自己的身上，一丝不挂！

　　“哇啊啊！”夏树惊叫着坐起来，拉过毯子遮住身体，“你干吗开那么亮的灯，然后盯着我看啊？”

　　“有什么不对吗？”清和一脸茫然。

　　“当然啦！我……你……”可是究竟哪里不对了，他却一点也说不上来。

　　“我第一次发现你其实很傻哦。”清和强忍住笑意。

　　“什么？什么意思！”

　　“我们都已经是这种关系了，难道你的身体还不能让我看吗？”清和说着凑近夏树，惹得他一阵脸红。

　　“你，你不要这样啦。”夏树往后躲闪。

　　“哈哈，你真是傻，傻得可爱。”他露出无瑕的笑容，精致的笑脸在灯光下熠熠生辉。

　　那是他第一次在他面前露出这样的笑容，夏树看得入了迷。

　　“清和，你……你喜欢我吗？”终于问出来了，这句在心里憋了很久的话，一直都不感确定他对自己的感觉。如果他喜欢自己，为何总是那么冷淡，可如果他不喜欢自己，那又为何一再地拥抱自己？夏树不相信那样热烈的拥抱只是为了解决生理上的需要。

　　“喜欢。”清和的笑在一瞬间收敛了起来，表情又回复平常的冷俊。

　　“……是身体，还是我这个人？”虽然有点犹豫，但既然问了，还是决定问个清楚。

　　“身体，脸，做爱时的叫声。还希望有别的什么被我喜欢吗？”冷酷的声音和表情，他竟然说出了这样残酷的话。

　　“……”心凉了一截。夏树不知道哪个他才是真实的，上一秒还笑着说自己可爱，这一秒却……“不了，已经够了。我要回去了。”

　　“我的心里装着一个人，如果无法忘记她，就无法接受其他人。”清和还是像往常一样倚在床头，“我想试着拿你代替她，可是似乎到目前为止都不行。可是还是，谢谢你。”

　　“够了！”穿戴完毕的夏树立在清和的面前，忽然这样怒吼，“不觉得太残酷了么，说出这样的话！我知道我算不上什么，接近你也是我自愿的，说什么谢谢，太伤人自尊了！”

　　“夏树！我没有侮辱你的意思！”此时的清和出奇地沉稳和严肃，“希望你不要误解我。不早了，回去吧。明天我有话告诉你。”

　　就这样被软性地赶了出来，回想起刚才的温存，夏树依旧觉得羞愧难当。每一次都是，明明想着一定要拒绝的，最后却都敌不过对幸福的渴求感，清和是毒品，那夏树就是对他最深的依赖者了。

　　不知父亲如何了。没想到父子俩的情人同住在这一片社区里，真是讽刺。当年母亲哭泣着指责父亲的不忠时，自己甚至还怀疑过那只是母亲的臆测，因为一直以来，父亲都是那样的正直，以一种让人觉得可以信任的姿态教导着夏树为人的道理，所以夏树对父母的离异除了悲伤以外还觉得不可理解。

　　而现在他可以彻底理解母亲的苦楚了，与一个把心给了别的女人的男人同住在一个屋檐下，那种煎熬的痛苦不是离异后孤单一人的感觉所能比拟的。原来自己一直以来都误会了母亲，同时也被父亲冠冕堂皇地骗了过去。自责，愤怒，悔恨，或者还有不知所措。

　　到家的时候钟声恰好响过第九下，肚子“咕噜噜”叫起来，才想起两人都忘记吃饭，居然就那样饿着肚子缠绵了几个小时，有时候人类对性的渴求简直强烈得可怕。

　　父亲还没有回家，幸好冰箱里有吃剩下的饭菜，放进微波炉热一下就可以应付过去。

　　不知道妈妈现在在做什么。父母离异的时候自己还是个不谙世事的初中生，却自以为是地认为自己已经了解透彻了大人间的问题，认为相处不和睦的话，离婚也未尝不是一件好事，但在被寂寞苦苦煎熬了那么多年以后，终于发觉双亲中的任何一个都是生命中不可或缺的。

　　母亲的身边是否也有一个爱惜她的男人存在呢？还是这么多年她都只是独自一人默默地忍受着与家人分离的痛苦？可是每次与母亲见面时，她明明都是以一贯的温柔微笑面对他的呀，所以夏树也就没有关心她的处境，现在想来，母亲对他的冷漠应当是感到十分伤心的吧。

　　冥想的档子里微波炉就发出了一串频率一致的鸣叫，刚把烫手的饭菜取出，客厅另一头的电话又冷不迭响起来，凄清冷寂的屋子里忽然显得有点忙碌。

　　“喂？”大概是父亲吧，夏树这么想着就冷冷地拎起了话筒。

　　“……”可那一头却是一阵沉默。

　　“喂？请问你找谁？”难道是无聊的骚扰电话？

　　“是我。夏树吗？”那一把冷俊的声音，居然是……

　　“清和？！”今天的第几次惊讶了？话筒都差点握不住，从未在电话中听见过这个声音，不过细听来，那种低沉的声音经过了电与声的相互转化，居然如此性感。

　　“我只是想试一下这个号码对不对。”听见夏树的惊讶，对方这样应对。

　　八百年前的冷笑话了，夏树才不相信，可也实在是摸不透那个人。

　　“呐，号码没错，我没骗你吧。”只好陪着一起充愣。

　　“恩……”又是短暂的沉默，“其实是想提醒你吃晚饭来的，不过那种事你也不会忘记吧。还有就是，顺便听听你的声音。”

　　“……”换夏树沉默了，心底莫名涌起一股感动。

　　“没什么事了，那，就这样吧，明天见，记得准时一点。”电话“喀嚓”一声挂断，没容许夏树再说什么，就传来连续不断的“嘟嘟”声。

　　怎么清和原来是这么细腻的人么？为什么从来都没发现。呆呆地握着话筒，温热的水气在眼前氤氲成一片湿雾。不知道那家伙有没有吃饭呢。自己这边还饿着肚子却自然而然地替清和操起了心，夏树知道自己中毒不浅。

　　其实清和很早就开始自己独立一人生活了，他的家不在C市，来这里是为了上比较好的学校，而限制诸多的宿舍生活令他很不自在，于是在初一下学期就退宿了。但是，住在外面也更加剧了清和这种不羁的生活习惯与性格的形成。

　　弄妥一切躺到床上已是十点过后了，父亲仍没有回来，甚至连一个电话都没有。

　　其实童年时代的夏树与父亲之间是有着亲密无间的感情的，父亲虽然严厉，对儿子却爱护有加。可是自从母亲一口咬定父亲有外遇以来，夏树与父亲就不知不觉地相互疏离了，以至现在两人之间仿佛隔着一堵透明的无法逾越的高墙。

　　当夏树朦胧着即将入睡时，外面却传来钥匙开门的声音，是父亲！夏树的睡意一下子没了。

　　“爸爸你去哪儿了？”客厅里只亮着一盏由于老化而微弱的灯，夏树压抑着胸中的愤怒问道。

　　“应酬。很晚了你还起来干什么，快去睡。”父亲说这些话的时候都没有看着夏树的眼睛，原来大人说谎也是会心虚的么。

　　“真是应酬么？”没有得到父亲真实的回答，夏树感到十分失望，同时心口也隐隐地痛起来，因为他发现立在自己面前的这个男人再也不是从前让人信赖的父亲了。

　　“你这么问是什么意思？”父亲感到了夏树的异常，却只是不动声色地这样问道。

　　“和妈妈分开只是为了那样的女人吗？”夏树单薄的身体开始颤抖，声调由于情绪的波动而微微上升。

　　“你看见了？”片刻的沉默后父亲仍旧只给予淡然的回应。

　　“原来真是这样！”本来还期盼父亲一口否认，然后严厉地解除自己的这个误会，没想到他却默认了，夏树心里仅存的那一点点希望也破灭了。“混蛋！为了一个不相干的女人，你抛弃了妈妈！你怎么能够心安理得地和那样的女人在一起？”

　　“你那句‘混蛋’是什么意思？这是作为儿子该对父亲说的话么？”听了夏树那样的话，父亲也动了怒，“还有，什么不相干的女人，什么那样的女人，为什么你的话里都是鄙夷和讽刺？我是在和你妈妈离婚之后，成为了独身的男人之后才和她在一起的，这有什么违背伦理的地方吗？”

　　是啊，除了他这个儿子，父母之间已经没有任何联系了，那么那个女人现在根本就不是第三者，不是情妇，不是破坏别人家庭的凶手。夏树无言以对了。

　　“自从我和你妈妈离婚之后你就变了，夏树，你从前是一个那么优秀的孩子，知书达理，乖巧听话，可是现在却……算了，作为你父亲，我也有不可推卸的责任。”父亲顿了顿又说，“果然离婚还是一个错误的决定，但是我和你妈妈继续在一起也只会给彼此带来苦恼而已，我希望你能明白。时间不早了，去睡吧。”

　　然后客厅里就只留下了夏树一个人，眼泪已经不听话地掉了下来。真是不争气，已经是高中生了，又是个男生，居然还……夏树赶紧抹干眼泪，可是心里的疼痛并不能因此终止。

　　那样一闹之后夏树根本无法安然入睡，直到第二天下午都是昏昏沉沉的赖在床上，直到听到父亲离开家的声音。

　　他八成又是去会那个女人了，整个双休日都给了她，父亲真的爱她吧？

　　夏树坐起来看了一眼钟，已经是下午五点了，说好六点半要去清和家的，得起床了。

　　梳洗整理了一番，简单地吃了点东西，六点的时候出了门。

　　第三章：误

　　可是夏树到了清和家才发现那家伙起得比自己还晚，才刚刚在刷牙洗脸。夏树只好坐在客厅心急火燎地等待清和，而清和却笃定的很，不长的头发却打理了很久。

　　“你昨天说今天有事跟我说吧？”再也受不了寂静的空气了，夏树终于找到了话题。

　　“恩，不过得听完音乐会再说。”声音逐渐从卫生间靠近了过来。

　　夏树回头，看见一个光彩夺目的清和。

　　“怎么了，为什么这样看着我？有哪里很奇怪么？”清和蹲在坐着的夏树跟前，仰起脸来望着他。

　　“不不，没有，只是太好看了。”夏树慌忙说。

　　清和淡淡地笑起来，然后缓缓凑近夏树的脸：“你也是哦。”

　　心跳就因为他这样的一个举动而加快，夏树连忙看了一下手表，以此打破暧昧的气氛。“已经6点45了，我们赶快出发吧。”

　　音乐厅离清和的家只有十分钟左右的车程，到达的时候恰好开始入场，两人买了饮料就排起队等待剪票。

　　Mika是著名的女钢琴演奏家，难免要摆一下名人的架子，七点已经过了十多分钟，她却迟迟不肯现身。此间的音乐厅稍稍有了点嘈杂，而清和却只是沉默地看着舞台中间那架豪华的钢琴。

　　两个小时之后就该提出分手了，夏树心里一直盘算着该怎样给两人划下一个完满的句点。当自己对清和提出分手时，他又会是什么样的表现呢？是不舍，是愤怒，还是满不在乎的点点头，然后潇洒地离开？似乎最后一种猜测才比较像清和吧。几个月的禁忌恋情就要这样结束了，自己也可以全身而退，做回以前那个循规蹈矩的乖学生了。可是心却无可抑制地疼起来，喉咙里也仿佛梗着什么，难受得要掉下眼泪来。

　　会场里忽然爆发起阵阵经久不息的掌声与呼喊声，把夏树的难受稍稍压制住了一点。原来主持人已经宣布Mika即将登场，而当夏树抬起头来的时候，身着华丽紫色晚礼服的女钢琴家已经款款地步上了舞台。

　　“哇，她比电视、杂志上还要漂亮呢。”夏树情不自禁地赞叹起来，一扭头才发现清和居然已经站了起来。

　　他直直地望着坐在钢琴前缓缓奏响第一串音符的美丽女钢琴家，那眼神充满了向往与澎湃的激情，只是隐隐地还带着点哀怨。

　　“喂，清和！你怎么了？快坐下，后面的观众抱怨了呢！”夏树低声叫喊着硬是把清和拉了下来。

　　可是清和的眼睛里依旧充满着热烈的期盼，以及让人无法了解透彻的深邃的情感。许久，他才把目光的焦点转到了漆黑的地面。

　　果然清和还是喜欢这种成熟的美女的么。夏树暗暗地想。像自己这样一个乳臭未干的小毛孩，既没有成熟女性丰腴的身体，又没有年轻女孩动听的笑声，甚至连接吻的技巧都烂到没药可救，若不是清和一时没有适合的伴侣，又怎么会答应与自己交往呢。一想到这些就感觉到揪心的痛楚，夏树想要的恋情根本不是这个样子的，什么只要能够在他的身边就好，全部都是骗人的话！他要的是他的心，是他一如方才情感热烈的眼神与全神的注视，而不是冷酷的瞟几眼或者只有在床上才稍稍表现出来的柔情蜜意。

　　这场徒有其表的恋情根本是错误的，从头到尾都只是夏树的独角戏。自己真应该干脆一点早早地结束它，还来听什么音乐会呢，傻透顶了！

　　台上的美丽女子优雅地舞动手指，那起伏的身姿让灵动的琴音萦绕在每个角落。观众们的情绪随着音乐的起承转合不断变幻，似是经历着一场精神的探险。

　　“Mika是我以前的女朋友。”在演奏的高潮时，清和忽然这样说。

　　“哎？女朋友？！”夏树的思绪被一下子打断，转而进入一个难以置信的境地。

　　“恩，我是在初中时认识她的，那时候的她还是个音乐学院的学生，却已经表现出了非凡的音乐才华。”

　　“啊，怎么，清和居然认识这么厉害的人。”夏树仍旧觉得难以置信，因为明星有时候对普通人来说是高不可攀的甚至是神样的存在。

　　“我不知道我是哪一点吸引了她，而她，对我来说她的全部都是诱惑。我们很快陷入了恋情，一个女大学生和一个初中男生，很违背常理吧？”清和仍旧以一种平静的口吻诉说着。

　　而夏树除了惊讶再也表现不出其他。

　　“我们在一起三年，互相看着对方的成长和蜕变，我从一个不谙世事的初中生成长为一个成熟的高中生，同时她也赢得了全世界对她的肯定，以那样年轻的姿态。然后，在高二开学不久的时候，我被她甩掉了，毫无征兆，我本来还以为我们会成为世界上最幸福的恋人，可是我忽然之间再也联络不上她了。我知道自己已经没有资格和资本与她匹配。”

　　“清和……”看着他渐渐黯淡的神色，夏树有点哀伤。

　　“可是我怎样才可以把一个烙进我生命三年的女人完全抹去呢？我一再告诫自己必须尽快忘记她，我们已经是不同世界的人了，可是烟和酒都帮不上什么忙。我只能靠做其他更有意义的事情来转移注意力，比如拼命地念书，我之所以有现在这样的成绩也要多感谢Mika呢，很讽刺吧？”清和转过头微笑地望着紧蹙眉头眼神哀惋的夏树。

　　“清和，我不知道你有那样的过去，我不知道该怎么安慰你。”夏树只能紧紧握住清和的手。

　　“为什么要安慰我呢？我只是有点不知所措，根本没有悲伤啊。”清和依旧那样淡然，可是夏树看得出他眼里的哀伤，他知道，有时候人受的伤越重就越是装得坚强，尤其是当心受伤的时候。

　　“你约我来听这场钢琴演奏，恰好给了我两年来第一次见她的机会，这期间我拒绝所有关于她的消息，可是仍旧不能忘记她，所以我想，不来次彻底的治疗，这场病是永远都好不了的。我想今天就能作个了结了吧。”

　　作个了结么。对啊，自己今天约清和的目的不也是作个了结么，可是现在为什么却……这样顾虑着，夏树就放开了紧握着的清和的手。

　　两个小时的演奏也恰在这时迎来了尾声。一阵悲壮的快节奏演奏之后，全场的灯光忽然全部熄灭，小小的沉寂后，镁光灯围作一个小圈，打在年轻而成功的女钢琴家身上，她微笑着鞠躬，向全场观众致意，然后完满地退了场。

　　音乐会异常的成功，似乎是Mika几年来在国内最成功的一场演出。

　　人们满足地陆续退场，当灯光重新全部打亮的时候，清和的神情又恢复了往常的样子。两人一前一后地步出音乐厅，外面万家灯火。

　　是时候了，不能因为沉浸在清和悲凉的经历里就软下心来，现在再不提出分手的话，自己又会沦陷了。夏树这样想着就拉住了走在前面的清和。“清和，我今天约你出来其实是想说一件事。”

　　“我也是。”清和回过头，用一种难得的温柔表情看着夏树。

　　“你要说的就是你和Mika的故事吗？你愿意把它说给我听，我很高兴，可人生总是这样无奈的。”但夏树要分手的决心似乎已经下定了。

　　“不，我真正想说的看来已经不仅仅是那些了。”

　　“那是？”夏树有点疑惑。

　　“昨天我跟你说过吧，我如果无法忘记Mika就无法再喜欢上别人。我要向我过去跟你不负责任的交往道歉，那个时候我正烦恼于找不到替代她的人，而你适时地出现了。”

　　“那么说我果然一直以来都是另一个人的替代品？”夏树的情绪激动起来。

　　“不，完全不是那样！刚才我一直试着拿你和Mika比较，最后我终于发现，你已经是无人可以替代的了！之所以我一直那么迷茫，在过去的那段时间里没有发现你对我的重要性，那都是因为我一直太拘泥于过去！可是现在不同了，仅仅是那两个小时就让我认清了自己的心意，夏树，欠你一句很久没说的话，我喜欢你，喜欢你的一切！”清和深情地这样表白着。

　　而夏树的鼻子已经微微泛红，眼泪也在眼眶里打着转。“混蛋，混蛋清和！我本来还想着要和你分手的，可是你居然说出这样的话！太过分了，为什么我就是拒绝不了你呢？为什么，为什么总是我屈服呢！”头压得低低的，声音哽咽地说完这些，方才心里下定的决心早已经粉碎了，一直不愿意正视自己心意的又何止是清和一人呢。

　　“对不起，夏树！一直以来都很对不起！”清和拉过夏树，把他紧紧地抱在怀里，就在音乐厅门口这条车水马龙的路边，就在路人无数惊讶的眼光中，就在夏树哽咽的哭声里，他终于可以以恋人的身份，把那样热烈的拥抱给他，把那样赤诚的不带它物的心完完全全地交给他。

　　“夏树……”呼唤着恋人的名字，清和抬起夏树的下巴，在他唇上印上了激情的一吻，那是别样的吻，与平时单是充满了情欲的完全不同，它是那样温暖、潮湿、热烈，寄予了刻骨铭心的爱恋。

　　“夏树！”然而激情的拥吻之后，夏树却看到了一张因愤怒而扭曲的脸――他的父亲正从音乐厅对面的西餐厅里挟着那个艳丽的女人走过来。

　　“爸爸？！”

　　那无疑是晴天霹雳，两个年轻人呆住了，不知所措。

　　“你，你对我儿子做了什么？”气急败坏的中年男人甩开女人的臂膀，冲上去不由分说就给了清和脸部狠狠的一击。

　　清和完全没有料到这突如其来的攻击，一个踉跄摔倒在地上，鼻孔里也流出殷红的血。

　　“清和！你怎么样？”夏树自是也没有料到平时彬彬有礼的父亲会突然做出这样的举动，他顾不得什么就去地上扶清和，“爸爸你怎么能打人呢？”

　　“我还没有教训你呢！众目睽睽在大街上和一个男人接吻！简直败坏家德门风，你怎么这么不要脸？！”一阵无情的唾骂，然后是一记响亮的耳光。

　　夏树无言以对。

　　“叔叔，请您不要打夏树！”清和从地上爬起来，挡在怔住了的夏树面前，“是我不好，夏树一点错都没有！”

　　“你滚开！我教训儿子用得着你这个外人来管？”父亲一把推开清和，也不顾女人在旁边奋力的劝阻，“你跟我回去！以后再也不准跟这小子来往！”父亲拽着夏树往前走。

　　“夏树！”清和追上几步。

　　“你再跟过来我就报警！你这根本是诱拐未成年人！”父亲气急败坏地拉着夏树，拨开重重围观的人群向停车场走去。

　　而夏树满是泪花的眼睛此刻变得没有光彩，他知道现在的挣扎与抵抗是半点用都没有的。可是为什么呢，事情为什么会变成这个样子呢？他明明看到幸福越走越近的，可是现在它又看不见踪影了，它去哪儿了？它为什么就不肯在夏树身边停留一会儿呢？他根本不敢奢望永恒，他只想在眼前的这段时光里尝一尝甜蜜的味道啊！只是这样都不行吗？

　　家里，刺眼的灯光照不亮夏树晦暗的心。

　　“你给我说！你们两是什么关系？那小子是干什么的？”父亲厉声讯问，眼光狠狠地落在夏树身上。

　　而夏树只是低垂着头，保持他落寞无助的表情。

　　“你说话啊！”父亲再次怒吼。

　　“我喜欢他，我们是恋人。”终于低低地出了声，却异常平静。

　　“恋人？！你……你那些没有回家过的晚上是不是都到他那儿去了？”父亲气得说不下去，缓了缓急促的呼吸，压抑住想要挥手打他的冲动，才又说下去，“他可是个男人啊！你这不是同性恋吗？！”

　　“同性恋有什么错？婚外恋才可耻呢！”只低低的呢喃了一声，却又被父亲反手一巴掌打在左脸上。夏树的两边脸颊上都印着父亲的四个指印，火辣辣地疼痛着，而脑袋也“嗡嗡”地响起来，眼泪就“簌簌”地落了下来。

　　“同性恋就是变态！你，你怎么会变成这样！我对你太失望了！”父亲再也站不住，晃悠着坐到沙发上。

　　“才不是这样！喜欢上什么人都是无可奈何的事情吧？是同性又怎么了，我们什么错都没有！为什么不可以在一起？你什么都没听我们说就动手打人，过分的人是爸爸才对！”终于把红肿的脸扬了起来，倔强地流着眼泪义愤填膺地这样说着，夏树决定不再懦弱下去。

　　“你说什么？！”气愤难当，没有想到儿子会这样跟自己顶撞，父亲又站起来，疾步上前，再次举起右手。

　　“你打吧！你是我父亲，你打我，我无话可说！但是打归打，你也应该讲道理，难道就不能听听我们要说什么吗？”夏树却依旧扬着脸，迎着父亲的手掌。

　　父亲的手最终还是放了下来，以一种痛惜又愤恨的眼神瞪着夏树。

　　“变了的人是父亲才对吧？自从你跟妈妈离婚后，你有再关心过我吗？你有了解过我的学习状况和生活状况吗？你知道我心里都在想什么吗？你知道我究竟需要什么吗？你们都只是给我足够的钱，再也没有与我交流过什么。我一直以来都很孤独，你们知道吗？”平平静静地望着父亲令人恐惧的表情，轻缓地说完这样的话，夏树的心却痛到了无以复加。

　　审视自己多年来对待儿子的态度，父亲也发现自己确实许久未尽到责任了，原来儿子已经在不知不觉中成长，终于也有了自己的坚持，再也不是过去那个惟命是听的小孩子了。而自己竟然也逐渐疏忽了与儿子的交流，竟让他这样与自己离得越来越远。

　　“夏树，我确实不是个称职的父亲，这一点我向你检讨。但是你无论如何也不能和一个男孩子在一起啊！”心中的怒火只是稍稍地平息了一点而已，但一想起自己的儿子当街与一个男人接吻的情景，父亲仍旧难以接受。

　　“清和对我来说不只是一个男人那么简单啊！他对我来说……很重要。”下定了决心在父亲面前说出这番话，夏树已经不想去猜测接下去会发生什么了。

　　“比你正常的人格还要重要吗？”父亲的声音又再大了起来，夏树的顽强一直挑战着父亲的耐心。

　　“我们的人格都没有问题！爸爸，这并不是一种疾病啊。我只是刚好喜欢上了同样身为男性的清和，如果他是女人，我也不会改变对他的感情！”居然在父亲面前发表了对清和这样深切的爱的告白，夏树也不知道自己究竟如何会有这样的勇气。

　　“你……你还只个小孩子，你不明白什么是爱，在青春期对别人产生这样的感情也十分正常，爸爸能够理解，时间一久你就会发现事情并不是你想象的那样了！现在的一切不过是错觉而已，听我的话，不要再和他来往了，我就当这件事情没有发生过！好了，时间也不早了，快去睡吧，我不想再跟你讨论这件事，就让它赶快过去吧！”不想再硬碰硬，父亲决定软化夏树，就这样不准夏树再辩解什么，就把他推进了房间。

　　第四章：逃

　　夜很深了，春末夏初的夜里已经可以听见外面草丛中孜孜不倦的虫鸣声。夏树还担心着清和，就小心翼翼地拨通了他的电话，谨慎得连呼吸也几乎屏住。

　　“清和吗？我是夏树。”尽量放低了声音，一是防止引起父亲的注意，二是怕自己的哭腔会被听出来。“你没事吧？”

　　“恩，我没事。你那边呢？你父亲有没有怎么样你？”早就想打电话过去了，只是怕会火上浇油，现在总算接到夏树的电话，清和稍微松了一口气。

　　“没有。可是他说不准我们再来往了，我有很努力地解释，不过他……”

　　“不用想也知道啊。哪个父母都没办法接受这种事吧。”清和很沮丧地叹气，“对不起，都是我不好。”

　　“不，完全不关你的事啊！其实这一天迟早会到的，只是没想到爸爸会发那么大的火。”

　　“夏树，有后悔吗？”

　　“哎？当然没有！今天的约会我很高兴。”

　　“不是指今天的约会，是指和我在一起这件事。”

　　“这个当然……不后悔啦！”沉默了一阵，夏树脑海里翻涌起的都是两人在一起的片段，初次遇见时，表白时，初吻时，初夜时……清和冷酷的表情，不屑的表情，以及才刚刚出现的温柔的笑脸……一切那么近，又似乎很远。“是我先喜欢上你的啊。”鼻子忽然酸起来，声调也变得有点不自然。

　　“谢谢你。”

　　“哎？”

　　“谢谢你把我从过去中救出来，你就像受伤时及时出现的药膏，让我的伤提前愈合了。”

　　“哈哈，这是什么奇怪的比喻！”清和的一句话居然就让夏树破涕为笑，忽然发现那个外表冷酷的男人居然也如此可爱。

　　“夏树，我们尽量在一起吧！以后一定还会遇上更大的阻力，我也没办法跟你承诺什么，就连说永远在一起也缺乏把握，可是，我现在似乎已经离不开你了。”自嘲地给自己一个微笑，幸好夏树看不到清和如此落拓的表情，他原本是那么骄傲的男人，不可一世，玩世不恭，永远以俯视的姿态看着别人，现在却在心底央求神不要夺走他的小情人。

　　“恩，我也是！我也希望尽量和清和在一起。”虽然处在一片黑暗中，根本无法看清前路，可是夏树仍旧相信曙光不久就会出现。不自觉地将唇移得离话筒更近，仿佛那是爱人的双唇。

　　有感应一般，此刻的清和竟也温柔地将话筒放在了嘴唇上。“那么，明天见吧！”

　　“再见！”

　　两人一同挂了电话，然后看向窗外的夜色。夏树这边是流着温热的眼泪，他终于得到了清和的心，尽管随之而来的事情让他伤痕累累，疲惫不堪，可他仍旧是欣慰的。而陪着清和的只有袅袅的烟缕，他的眼比夜深邃，他知道前面布满荆棘，可那又如何呢，如果一帆风顺，那就不是人生。

　　早晨太阳也依旧升起来，鸟儿也依旧唱歌，地球也依旧旋转。是的，没有什么会为了什么而改变。

　　校园依旧喧闹。夏树想当作什么事都没有发生过，比以往更努力的学习，努力融入到他或许不太喜欢的环境中去，认认真真的与别人相处，扮演好自己守纪乖学生的角色。一直以来他不都是这么过的么，就算有时候很厌恶这一切，很讨厌这样虚伪的自己，可是每个人都是这样生存的，打破了这条规则就没法玩这个游戏。人类是很可悲的，有时候夏树会被自己的这个想法吓一跳。

　　唯一的改变是，夏树比以往更想念清和了。他迫切地想要待在清和身边，紧紧抓住与他相处的每一秒钟，因为时间正无可挽回地迅速流失着，而他隐隐觉得，他们相处的时间似乎流失得更为迅速。

　　已经是五月中旬了，六月上旬清和就要参加高考，之后他将何去何从还不是定数。尽管此刻忙碌着的应该是高三的学姐学长们，可是夏树却一点都不比他们轻松。

　　清和终于远远地走过来了，夏树只是这样看着他就觉得没来由的幸福。

　　两人拥抱在一起，贪婪地享受着对方的体温。

　　“夏树向我告白也是在这儿啊，呐，同一棵树下呢。”清和搂着夏树，把脸埋进他蓬松的头发里，“那时候觉得自己被男生告白真是件有趣的事，看着你那紧张而害羞的样子就忍不住想捉弄你一下，于是就把你骗去自己家了。”

　　“啊啊？捉弄我？骗去你家？”

　　“本来只是想捉弄一下你的，可谁叫你太诱人，忍不住就吃掉了。”清和像是说着与自己无关的事，言语间透着的都是漫不经心。

　　“你！那可是我的……”愤怒得差点要失态。

　　“怎么，难道你不想把第一次给我？”无害地微笑着，清和以他一贯燎人的声音把夏树未说出的词轻易说了出来。

　　“嘘！”尽管周围并没有人，可夏树还是煞有介事地摆出“收声”的动作，脸也已经红到了脖子根。

　　“哈哈，真可爱。”清和确切地感到了捉弄夏树的快乐，情不自禁伸手过去揉乱了他的头发，然后将他从身后抱紧在怀里，“放学一起走，去我家吧。”

　　夏树知道清和在向自己发出爱的邀请，若是以前，这个时候他会厌恶起来，心想着清和不过是个只重情欲的男人，而现在，他觉得那是清和对自己急切的需要，不仅是身体，更是心灵。尽管很不安，可他还是点了点头，仿佛两人只是初次相约，他竟然仍旧充满了羞涩。

　　课在急切的等待中上得似乎特别慢，当一个人过分注意时间时，它往往会走得很缓慢。下课的钟声终于响起来，夏树绷紧的弦一下子松了，然后开始不紧不慢地整理东西，高三的学生会放得比较晚，所以他不必太急。

　　“看你好象很高兴的样子，发生了什么好事吗？”同桌周亿一手搭在夏树肩上，问道，“是我给你的Mika演奏会票子起了作用吧？”

　　“要说好事也没什么啦，只是，他接受我了。”很不好意思地这么说着，夏树脸上露出幸福的表情。

　　“这还不叫好事？”周亿夸张地笑，“恭喜你啊！”说着自顾自地去握夏树的手。

　　“呃，不用这样啦。”夏树尴尬地笑笑，很多时候他都受不了周亿夸张的热情。

　　“那我先走啦！”

　　目送着同桌离开的背影，其实夏树心里还是十分感激这个男生的，只是他一贯的内敛让他不好意思开口道谢。

　　清和终于出现在教室门口，微笑着拉起夏树的手一同走出校门。放学的时候校园里显得特别拥挤和忙碌，大家都争抢着早一点踏出校门，没有人注意到此刻紧握住彼此的手的这对不太寻常的情侣。

　　“你去我家，你父亲会生气吗？”挤在人堆里，清和只能很小声地凑近夏树问。

　　“他应该不会那么早回来，我在他回家之前回家就没事了。”

　　“恩，不过还是难为你了。”清和竟然觉得有点内疚。

　　“不，不会。其实我也……”

　　“也什么？”

　　“不，没什么。”一阵心慌意乱，夏树连忙闭了嘴。

　　清和偷偷地在心里笑着想，到现在还会害羞，真是奇怪又可爱的家伙。

　　人群终于蠕动至恢弘的圣鑫学园门口了，外面已有不少私家车等着接人，让场面更加混乱。

　　清和拉着夏树向外走，没几步却立刻僵立住了。

　　是夏树的父亲！他就站在校门对过的马路边上，以一种威严的眼神注视着他们，见他们以亲密的样子出来，他却并没有表现出上一次的恼火与冲动，而是平静地挥手示意他们过来。

　　“怎么会……爸爸他？”

　　“他好象让你过去，那我还是先走吧。”清和觉得现在与夏树父亲碰面难免会动了昨晚的怒，如果再弄出什么严重的事情来，对大家都不好。

　　可是清和还没有离开，夏树的父亲已经从对面走了过来。“你们两个一起和我去喝杯东西吧。”他仍旧平和地说，然后也不等他们的回答就径自走回了马路对面，向着一家茶座走去。

　　“你要去吗？”不明白父亲此举的意义，夏树谨慎地问道。

　　“当然去！是你父亲发出的邀请嘛。既然我们的事被他知道了，我也是该和他谈谈了。”看出了夏树脸上不安的表情，清和又握了握他的手，“放心啦，不会出现像昨天那样的事情的。”

　　然后两人就紧随着夏树的父亲进了茶座。

　　“你叫什么名字，是哪个班级的？”父亲开门见山地这样问道。

　　“清和，高三（7）班。”

　　“你的成绩怎么样？”父亲仍旧和颜悦色地问。

　　夏树在一边显得不安而疑惑。

　　“还不差吧。”清和也镇定。

　　“再过不满二十天你就要参加高考了吧？”

　　“是的。”

　　“想考怎样的学校？”

　　“重点大学吧，如果发挥正常的话。”

　　“恩，看得出你是个很优秀的人。”父亲端起跟前的一杯茶，轻吹一下，然后微啜一口，“那么如果不想毁掉自己的前途的话，就请你离开夏树。”

　　“爸爸！”忽然听到父亲说出这样一句话的夏树，显然有点吃惊。

　　“为什么？我有自信不离开夏树也能考上重点大学。”清和却仍旧镇定。

　　“那么你以为有哪一所大学会录取一个诱拐未成年人的罪犯？更何况，你说不定会因为要坐牢而根本无法参加高考！”

　　“爸爸？你在说什么？”夏树已经显露出焦急而震惊的表情。

　　“怎么样？比起一段玩玩就算了的感情，你的前途更加重要吧？”父亲却不为所动，继续着他的“威胁”。

　　清和沉默了，然而正当夏树的父亲以为自己已经得胜的时候，他却忽然站了起来，用一个坚定的声音说道：“不，你错了！如果说来学校念书只是玩玩，我还可以勉强承认。但我对夏树绝对是认真的！前途什么的，以后还可以再争取，但是重要的人被错过了，或许一生都无法再遇见！”这一番话说得无比坚定，虽然没有华丽的修辞和高亢的声音，却是任何一个人听了都会为之震撼和动摇的。

　　“清和……”没有想到清和会说出这样一番令人感动的话来，夏树已经幸福到无以复加，同时却又痛彻心扉，如果清和真的因为自己而失掉了美好的前途，他是绝对无法原谅自己的。

　　茶座里已经有人向这一桌投来好奇的目光，人总是这样的，耐不住一颗好奇的心，总想窥探别人的秘密，何况这一桌上三人间的气氛又明显异常。

　　“好，那么我们可以走着瞧！”父亲压低了声音，抛下这句话，然后拉起夏树就离开，完全不管他的挣扎。

　　他们已经出了茶座的门，而清和却依旧呆立着，话已经这样说绝了，那么今后要怎么办呢？老实说，夏树的父亲并不像只是来吓唬他的，他极有可能将他告上法庭。而清和只是一个高中生，如何打赢这场官司呢？何况大人做事总是有许多手段的，为了儿子，他做出什么卑鄙的事来清除清和这个障碍也不是没有可能的。

　　难道自己对夏树的爱真的已经这样深，深到值得用前途来交换？回家的路没有夏树的陪伴，似乎显得十分漫长。清和点起一枝烟，回想起这几年的事情来。读书不费力气，因此想要寻找一些排遣寂寞的事情，就这样一再地陷入别人织的网中，无法自拔。而清和的自我呢，却似乎在对其他人分分秒秒的眷恋中磨灭了。

　　爱又究竟是什么东西呢？清和从未轻易对别人说过这个字。表达好感也只是用“喜欢”这个暧昧的词。因为他知道“爱”是件过分沉重的东西，自己还承担不来。依恋一个人又究竟能不能被称为爱呢？而自己对夏树究竟有多依恋，如果离开了他，生活又会否有多少改变呢？清和觉得自己正面临着一个又一个巨大的问题，再这样一味地彷徨和迷茫下去是不行的，如果在这条不明去向的路上越走越远，很可能就会万劫不复。

　　“这个礼拜你不要去上学了，我会替你请病假。”父亲这样对夏树说道。

　　房间里灯光昏暗，父亲似乎有意这样，因为他不想把夏树此刻沮丧而怨恨的表情看清楚。

　　“是不是我说什么都不能改变你的看法了？”尽管抬着头，却也无法看清楚父亲脸上的神色。

　　“夏树，你要知道，这一切都是为你着想。”

　　“你真的要告清和吗？”

　　“如果他继续纠缠你的话。”

　　“那么如果在纠缠别人的人一直是我呢？”

　　“那你就必须停止！”

　　“如果你真的为我着想就不该拆散我们！”

　　“那样会害死你们！夏树你不是小孩子了，应该明白这个道理。社会不会接纳你们的！”

　　“不能接纳我们的人是爸爸你吧？”

　　“好了，不要再多说什么了！回房间去。总之，爸爸会替你安排好一切！”斩钉截铁地这样说道，父亲把夏树推进了房间，然后重重地关上门。

　　每一次都是，每一次都是这样！父亲总是用命令式的口吻阻止夏树更多的争辩，然后以作为父亲的威严让他乖乖就范，从小到大都是这样。父亲就是不可抗拒，无法悖逆的么？甚至在他并没有充足理由的时候亦是如此。夏树感到深深的失望和无措。

　　清和应该已经回到家了吧，那么打个电话给他，听到他的声音，自己多少也会振作起来一点。可是，听筒里为什么没有声音？夏树一惊，然后发现电话线已经不知所踪。爸爸！他什么时候居然已经把电话线拿走了？自己又没有手机一类的通讯工具，网络也不行！那现在岂不是无法联络上清和？对啊，这就是爸爸的目的，那么他现在该满足了吧！

　　沮丧地坐在窗沿，外面万家灯火，只有夏树的窗口暗然无光。

　　父亲只一句“我会把一切都办妥”就阻断了夏树询问的念头。而学校里除了清和以外，没有人会怀疑夏树不去学校的理由。

　　一个礼拜就在夏树的苦苦等待中过去了，反正父亲不可能永远都不让自己上学，而再过一礼拜清和就该参加高考了，只要在这段时间中不出什么岔子，让清和顺利地考完试，心里的大石头怎么也能稍微放下一点了。

　　这么想着，夏树的心里稍微好过了一点，而多日的“软禁”也让他冷静下来了。其实来日方长，将来有足够的时间能够和清和在一起，何必太拘泥于现在呢？目前乖乖听从父亲的安排，等待自己有能力时再争脱他的禁锢，去寻找自己的未来，这样不是更好么。

　　“夏树，夏树！”楼下忽然传来低低的喊声。

　　清和！夏树一探头却看到朝思慕想的人，心里不禁一阵感动，温热的眼泪差点要涌出来。

　　“清和！你，你怎么会来？”父亲刚刚出门，清和来得很凑巧，若是再早那么几分钟，恐怕就会在楼下碰个正着了。

　　“我当然要来啦！我去你们班找你，他们说你请一个礼拜病假，我就知道你肯定是被你爸爸关起来了！所以，所以我就来救你啦！”清和依旧不敢大声，仰着头小心翼翼却饱含情感地说。

　　“我爸爸刚出去，可是他把门锁了，钥匙也被他拿走，我根本出不去啊！”

　　“跳下来！”坚定的声音这样说道。

　　“什么？可这里是二楼啊！”

　　“才只是二楼而已！我会接住你的，夏树，跳下来！”清和说着张开了双臂。

　　“不行啦，还是太高了，会受伤的！”

　　“你不信任我吗？”眼神中充满了自信，清和再次以命令的口吻说，“跳下来，夏树，到我这里来！”

　　那铿锵有力的声音仿佛充满魔力，给了夏树无以名状的勇气和力量。

　　“恩！”夏树终于踩上窗台，毫无留恋地跳出窗口，像逃离囚笼的鸟儿一般，像飞一般，进入了清和敞开的怀抱。

　　“夏树！我终于抓住你了！”一触到夏树就将他紧紧抱在怀里，尽管由于冲击脚步有点不稳，清和还是站住了，以他的表现证明他能够给夏树安全的保护。

　　“清和，清和！”眼泪终于还是涌了出来，然后就被清和温柔地舔去。

　　“不要哭啦，我就在这里！”清和将温柔的吻印上夏树的嘴唇。

　　最终章：散

　　一个人闲逛着就不知不觉来到了清和向自己表白的剧院门口，记忆像潮水一样涌出来，幸福的水滴润湿了夏树的眼睛。远处却风风火火地跑来一行人，夏树定睛一看发现冲在前面的就是思念着的清和，脸上立刻绽开了惊喜的笑容。

　　“清和！你怎么知道我在这里？”可随后夏树也看到了父亲，“爸……爸爸？”

　　“夏树！可找到你了！”父亲欣喜若狂。

　　“好了，请你快点跟我儿子说清楚吧！”他又转向清和。

　　而清和却发现开口分手是件再艰难不过的事情，许久，在夏树父亲不断的催促和夏树疑惑的凝视下他才低声说道：“对不起，夏树，我们分手吧。”

　　“你说什么？”

　　“我们分手吧！”

　　“为什么？是不是爸爸做了什么？”

　　“夏树，和我在一起不会幸福。”

　　“这不是理由！”

　　“你应该回到爸爸身边，像每一个普通的孩子那样成长。”

　　“这不是你会说的话！”

　　“夏树！我……”眼泪不受控制，止不住地掉下来，清和只能尽量低下头，不让夏树看到。

　　“告诉我为什么！如果是因为爸爸，我不会同意和你分手的！除非你告诉我，你不再喜欢我了！”夏树冲上前去，抓住清和颤抖的双臂。

　　“是，我根本不爱你。你爸爸才是真正关心和爱护你的人，所以，离开我，回他身边去吧！”心在一点点无声地破碎。

　　“开什么玩笑！”完全不愿意相信自己的耳朵，刚才眼前的这个男人还一边说着“爱”一边热情地抚慰他，现在却决绝而冷酷地提出分手，“那你以前所说的所做的都算什么？”

　　“对不起……”

　　“好了，夏树，跟我回去吧。”父亲走过来，把夏树从清和身边拉离。

　　“我没有想到我在你心里不过处于这样的地位，不，其实我一开始就知道，自己根本就算不上什么，只是我一直都不肯承认……”声音在风里哽咽，倔强地还不肯迈开离开的步子，“我明白分手这一天迟早会来的，只是没有想到它来得这么轻易。可是，清和，我仍旧觉得和你在一起的日子是人生中最快乐的时光。”

　　最后一个拥抱之后，少年与他的父亲离开了，直至他们消失在夜色里，清和也没有挪动一个步子，他只是呆呆地立着，让眼泪平静地流淌，顺着下巴滴落到地上，然后在初夏的夜里迅速蒸发干净，不留半点痕迹。

　　如果爱也可以在心里不留半点痕迹，他就不会这么痛。

　　昔日相爱的两人如今成了陌路。只是谁也不知道，他们都曾久久地注视着对方的背影。

　　高考很快来临了，清和只是行尸走肉般机械地答完卷子，然后把自己的命运交了出去。

　　成绩不太理想，清和只填了一所普通大学，那所大学在离C市十分遥远的中国的另一端。他该回自己老家等录取通知书了，顺便也可以完全了结与这个城市的一切渊源。

　　学期最后一天夏树收到一封信，没有署名，里面只简短地这样写着：

　　给我最爱的夏树：不能再亲吻你是我最大的遗憾，请你找到真正的幸福。

　　泪水在那一刻决堤。

　　可是清和，你又明不明白，你就是我最大的幸福。

　　――正文完――
