
419吧（上）

　　高蓝开门的时候，著实是吃了一惊。
　　
　　自是被燕东的样子吓到了。
　　
　　燕东的头发湿漉漉的不住往下淌水，不仅如此，还被剪成奇怪的形状，即使说是被狗咬出来的，高蓝都会相信。
　　
　　「怎麽了？」高蓝半晌才挤出一句无意义的问话。
　　
　　燕东冲进了高蓝的屋子，问高蓝拿来了毛巾，揉起头发来。
　　
　　「燕东？」高蓝无奈的关上门，问，「怎麽回事？」
　　
　　燕东自称『潮男』，超级在意自己的发型，还曾因为被碰到刘海而发l斗殴。
　　
　　燕东丢掉毛巾，甩了甩头发，说：「我这个发型够丑了么？」
　　
　　「非常。」高蓝诚实地说。
　　
　　「就要你这句。」燕东拿起了吹风机一边吹乾头发，一边把脸凑近高蓝，说，「可我的脸还是帅的吧？」
　　
　　「非常。」
　　
　　「这就行了。」
　　
　　高蓝在沙发上坐下，说：「你到底是怎麽了？弄得好像失恋的人不是我是你似的。」
　　
　　「老子失恋才不会像你这样窝家里。」
　　
　　「那是因为我无论失恋不失恋都窝家里。」
　　
　　「Come on！难道你打算一辈子不走出来吗？以你的姿色……」
　　
　　「姿色？」高蓝打断了燕东的话，「你可以别用这种女性化的词么？」
　　
　　「明白，即使你是0号，但也是男人，对不对？我很能体会。」燕东对镜拿起梳子理了一下被剪成齿轮状的刘海。
　　
　　高蓝无奈地说：「你的头发是用园艺剪刀给剪的吗？」
　　
　　燕东摇摇头，说：「先别管我的头发。你这样子闷骚著是不行的，我今天带你去DRUNK里认识帅哥，怎样？」
　　
　　高蓝吃惊地说：「DRUNK那麽高级的地方，你也有入去的办法？」
　　
　　 「哥就是个传说。」
　　
　　
　　DRUNK是一家卡士很高的同志俱乐部。里面不乏优质的名人帅哥，高蓝也真是想不到燕东怎麽找到门路办到一张会员卡的。
　　
　　进入了DRUNK之後，高蓝和燕东坐在吧台边。
　　
　　英俊的调酒师走了过来，说道：「两位帅哥要什麽？」
　　
　　燕东笑了笑说：「给我一杯帅哥斟的马丁尼。」
　　
　　「马上为你斟。」调酒师也笑了，又对高蓝说，「你呢？」
　　
　　调酒师的声音磁性沙哑，那句尾音微升的『你呢』说得轻轻的，羽毛一般正挠到你耳朵的痒处。
　　
　　高蓝实在难以相信自己因为别人随意的一句话而害羞，只是低头说：「可乐吧……」
　　
　　调酒师脸上明显的一愣。
　　
　　燕东连忙假笑著说：「开玩笑呢，给他一杯随便吧。」
　　
　　所谓的随便，就是随便调，随便混，只见调酒师动作优雅地调起酒来。
　　
　　高蓝看著那调酒师自然优雅的动作，不禁愣了神，却在他愣神的当儿，手肘一痛，原来是被燕东用手肘捅了一下。
　　
　　「高蓝，不是吧，你居然穿街边几十块的T-shirt牛仔来DRUNK！」燕东压低声音偷骂高蓝。
　　
　　高蓝说：「我平常就穿这样啊。倒是你，你怎麽也穿这样？太不像你了。」
　　
　　「我朴素不行啊？」
　　
　　「什麽？你穿成这样，还顶这麽……奇异的发型……这根本不是你啊。」高蓝无法理解。
　　
　　「我打算去跟贝大少搭讪！」
　　
　　「贝大少？那个又帅又有钱又难泡的贝云轩吗？你真的可以吗？」
　　
　　「当然可以，如果失败了也只是因为头发和衣服的问题。」燕东压低声音说，「我本人是非常charming的！」
　　
　　「那……那是当然……」高蓝硬撑一个笑容。
　　
　　「两位的饮品。」调酒师性感的声音又响起，让高蓝全身的汗毛都竖起了。
　　
　　燕东又对高蓝说：「看上他了？」
　　
　　「啊？我……我……」高蓝有点结巴。
　　
　　「快问他名字啊，蠢人！」燕东压低声音训斥他，「我今晚可是一定会跟贝大少走的，你可不想一个人回家吧？」
　　
　　「那你还约我来？」
　　
　　「我是为你好。见你失恋不开心，就请你来这一流的地方，你真是不识好人心啊。」
　　
　　高蓝心想，根本就是怕被贝大少拒绝之後寂寞伤心没人陪吧。上辈子要做多少坏事才能遇上今生这个损友。
　　
　　「高蓝，别那麽逊，快问他名字！」
　　
　　「我……」
　　
　　「就是0号也是男人啊，别那麽胆小！」
　　
　　「咳咳……」高蓝冲著『男人』这两个字下定了决心，抬起头直视调酒师那双迷人的眼睛，抵抗著重新低头的冲动，战战兢兢地说，「你的名字是什麽？」
　　
　　「Cato。你呢？」Cato笑得迷人。
　　
　　「我啊……」高蓝正想说什麽，手机就震了。
　　
　　「你有简讯，快看吧，说不定是急事。」燕东说著。
　　
　　高蓝拿起了手机，一看，竟是燕东发来的。
　　
　　不是就坐在隔壁吗？还发简讯，真是燕东会做的事。
　　
　　高蓝无奈地打开了简讯：
　　
　　「他说『你呢』代表有戏，但报的是英文名多半是因为只想和你做炮友。你自己决定要不要吧。只是千万别报真名。显得不上道还影响我形象。」
　　
　　高蓝脸上的表情相当精彩，嘴唇动了动，说不出话来。
　　
　　正在高蓝尴尬之时，手机又震动了。
　　
　　又是一条来自燕东的短信息。
　　
　　「我知道你想不出假名啦。就叫blue好了，别想太多。」
　　
　　很烂的主意，不过高蓝一时间实在想不到什麽假名，只好笑道：「我叫Blue。」
　　
　　「蓝色的那个blue？」
　　
　　「呃……嗯。」
　　
　　「你名字里有个蓝字吗？」Cato随口问道。
　　
　　「啊？是啊。我叫高蓝。」
　　
　　燕东听到高蓝的白痴回答实在很想找块砖头拍死他。
　　
　　就在这时，pub里似乎起了不小的骚动。
　　
　　贝大少来了。
　　
　　即使没有闪光灯，所有人的目光还是不自觉地移到他身上。一套严谨的西装，半带轻佻地笑容，英俊得如同雅典雕塑的脸容，健美修长的身材，成功者特有的巨大气场，这一切都让贝云轩与众不同，鹤立鸡群。
　　
　　高蓝呆了半晌，说：「贝云轩！」
　　
　　「就是他。」燕东揉了揉头发，说，「我的头发更丑了吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「可我的脸还是很帅吧？」
　　
　　「嗯！」高蓝坚定地点头。
　　
　　
　　那就去吧！！
　　
　　朝著那王子奔跑吧！！！
　　
　　我不期望做公主，只要求做白马！！！
　　
　　被王子骑也是一种幸运……
　　
　　以及炫耀的资本。
　　
　　
　　燕东左冲右突终於挤到了贝云轩跟前，甩了甩那头草一般的头发，却还没开口说话，就被人潮挤开。
　　
　　这个pub本来就很拥挤，贝大少这块强力吸铁石附近的人口密度更是高得无法想像。
　　
　　燕东突围不成之後撤退，一路退到人潮之外，遥指远方说：「城管裸奔啊！」
　　
　　燕东肺活量极高，声音穿透力高，KEY高且不破音，此声大呼无疑于悬崖上一声断喝，静夜里一闪雷鸣，震人心肺，加之内容猎奇劲爆，pub中众人皆扭头循声观之。
　　
　　就在众人惊异不定之时，燕东左闪右突，再世段誉一般地溜到贝大少跟前，捉起贝大少的手腕拔腿就跑了起来。
　　
　　不明所以的贝大少被拉进了洗手间左数第三间。




419吧（2）【微H】

　　「嘿！」燕东说道，「你好，我叫Wes。」
　　
　　「你好。」虽然对站在马桶旁这一状况有点介意，但贝云轩还是礼貌地回答。
　　
　　「W―E―S ,Wes。」燕东摇摇头，说，「算了，说了你也不会记住。」
　　
　　「Van。」
　　
　　「我知道啊，来一炮吧！」燕东开始动手脱裤子。
　　
　　贝云轩一手捉住燕东的手腕，阻止燕东的行为：「你这是……难道你拉我进来就是了这个？」
　　
　　「本来不是的，不过这里的香薰味我很爱，就想即兴一下。」
　　
　　贝云轩觉得头顶有乌鸦飞过。
　　
　　「我很不错的，相貌好，气质佳，身体柔韧性又好，乾净没病，还自带condom，你还有什麽不满意的？」燕东推销道，「而且我保管做完一次，绝不再来烦你，这个条件棒吧？」
　　
　　「听起来确实不错，不过我有要事在身，来日再谈吧。」贝云轩脸带微笑地拒绝了，依旧优雅从容地离开了卫生间。
　　
　　燕东想是泄了气的气球一般，瘫软在合上盖子的马桶上。
　　
　　果然失败了……
　　
　　绝对是发型和衣著的问题！
　　
　　我本人可是魅力无穷的！！
　　
　　就在燕东气馁地叹气时，手机震动了。
　　
　　收到一条来自高蓝的简讯。
　　
　　『燕东你已经带走了贝大少了吧？我要和Cato走了，你没关系吧？』
　　
　　你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了你要走了？！
　　
　　我带来陪我回家的亲友居然钓到一个优质bartender！而陪伴著我的只有崩坏的发型和这个马桶啊……
　　
　　
　　Cato换下了制服，穿回了款式的针织上衣和紧身的长牛仔裤，配上他精致深邃的轮廓，往那里一站就是欧美街拍。
　　
　　直到手机震动了，高蓝才发现自己目光一直锁著Cato不放，实在有够丢脸的，马上低头去看简讯。
　　
　　是燕东发来的。
　　
　　『哈哈！看你平时那麽龟毛，居然真的钓到个好货。尽兴之馀莫忘安全喔！』
　　
　　他居然用了『哈哈』『喔』之类的词语，看来心情一定很糟糕吧。
　　
　　高蓝不禁皱了眉。
　　
　　「高蓝，怎麽了？」Cato问道。
　　
　　高蓝摇摇头，说：「没事的，要你提早下班真的不好意思。」
　　
　　「没关系，你说你不习惯陌生人到你家，又不想太晚回家嘛。」
　　
　　「我、我太任性了。」
　　
　　「没有的事。」Cato轻轻地揉了揉高蓝的额发，说，「走吧。」
　　
　　
　　到了Cato的家之後，才发现Cato跟自己住在同一个街区，非常近。
　　
　　不过高蓝也不好意思说。
　　
　　毕竟Cato只是把自己当成419的对象，还是别说太多比较好。
　　
　　Cato住的是别墅式的公寓，里面是华丽的欧式装潢，地上还铺著柔软的天鹅绒刈印
　　
　　Cato说：「你要先洗澡吗？」
　　
　　高蓝说：「你是主人家，你先吧！」
　　
　　说完之後高蓝恨不得咬断自己的舌头，真是愚笨的回答啊。
　　
　　还好Cato只是轻轻地一笑，就走开了。
　　
　　啊……好紧张……好怕会像燕东所说的，做错事显得自己不上道，虽然是419，但他还是想给Cato留下一个好印象啊。
　　
　　说不定Cato会喜欢自己？
　　
　　真是想太多了。
　　
　　正在胡思乱想之际，Cato已经从浴室里出来，身上随意地披著雪白的浴袍，袒露大片蜜色的胸膛，锁骨上还沾著未干的水珠。
　　
　　为免流鼻血，高蓝移开了目光，站了起身。
　　
　　Cato说：「浴室在那边。」
　　
　　「嗯。」高蓝一头冲进了浴室。
　　
　　浴室装潢也相当欧式，里面那个大浴缸看起来简直能让人游泳。意外的是，Cato已经帮他调好热水了。
　　
　　高蓝试了一下水温，觉得十分舒适，便脱下了衣服，泡进了浴缸之中，捂著脸叹气。
　　
　　对於接下里将要发生的事，高蓝实在是还没做好准备。
　　
　　如果就这样就要开始……
　　
　　真的可以吗？
　　
　　叩、叩……
　　
　　有人敲了敲浴室的门，然後直接推门进来了。
　　
　　Cato！
　　
　　高蓝吓得缩成一团，说：「我还没洗好！」
　　
　　「你已经洗了很久了。是在洗浴过程中遇到什麽问题吗？」Cato语调柔和，但却不断走进。
　　
　　「我……」高蓝不自居地後退。
　　
　　「是不是擦不到背？」Cato在浴缸边蹲下，说，「那让我来为你效劳吧。」
　　
　　「不用了。」
　　
　　Cato露出了一个邪魅的笑容，解开了自己的浴袍，健美的身体顿时暴露在高蓝的眼前。
　　
　　高蓝了不爆鼻血，极力想移开目光，但却无法移开。
　　
　　蜜色的肌肤，优美却不夸张的肌肉线条，以及某个把高蓝吓得够呛的部位……
　　
　　好大啊……
　　
　　什麽他的已经站起来了？
　　
　　Cato双脚踩入了水中，引起一阵波动。高蓝一直退後，退後、退後，直到背脊抵到了浴缸的边缘，而此时，Cato一双强壮的手臂也已撑到了浴缸的边缘上，把高蓝困在了这充满著Cato气息的方寸之间。
　　
　　高蓝全身僵硬不能动，大气不敢喘一口气，Cato的气息却那麽浓，让高蓝连呼吸都会醉倒。
　　
　　Cato似乎很喜欢看高蓝慌张的模样，双目锁定高蓝的脸，不错过高蓝泛红的脸，还有那左右转动的明亮眼珠。
　　
　　感到这专注视线的高蓝不断低头不断低头不断低头，在他的鼻尖快碰到水的时候，一只手把他的下巴托起，他随之仰起了脸庞，就在他反应过来之前，一双唇已准确地落到了他的嘴上。
　　
　　唇齿相交。
　　
　　Cato的舌头带著几分柔情蜜意地逗弄著高蓝，时而轻轻扫过敏感的牙肉，时而舔弄著小巧的舌尖，时而轻薄著柔软的嘴唇，似是要使出百般手段让高蓝软得像没了脊椎。
　　
　　Cato双手轻轻地抚摸高蓝的全身，就像周身被丝绸滑过一般，那温柔而略带情色的触感让高蓝整个人都颤抖起来。
　　
　　「嗯啊……」
　　
　　Cato轻轻地咬住高蓝的锁骨，一只手搭上了高蓝的下体，撩动起高蓝的情欲来。
　　
　　「哈嗯啊……」
　　
　　高蓝就像弃械投降似地，闭上眼睛感受Cato的爱抚。Cato的手包住了高蓝的下体，不住地上下套弄。
　　
　　随著那技巧的套弄，让高蓝仿似被什麽牵引著似的摇动起腰身，双手攀住了Cato宽阔的肩膀，头靠在他的颈窝上，不住地低吟颤抖。
　　
　　Cato一手环住了高蓝的细腰，另外一只手继续取悦怀中的人。
　　
　　「啊嗯……」
　　
　　高蓝薄唇吐出难耐的呻吟，身体与Cato的身体摩擦著，彼此体温一齐提升，Cato难耐地在高蓝颈脖上洒下一片热吻，半是亲吻半是轻咬的，让高蓝受不了地呻吟著――
　　
　　「啊……啊哈……」
　　
　　高蓝只觉自己仿佛被一阵阵的海潮所淹没，无力反抗无力挣脱，只能任由它让自己灭顶。
　　
　　「嗯哼……哈啊……」
　　
　　就像等待这什麽似的，高蓝全身都绷紧了――
　　
　　「嗯哈……」




419吧（3）【H】

　　Cato吻了吻高蓝的额头，说：「你真快。」
　　
　　高蓝的脸顿时红得和番茄有的一拼。
　　
　　Cato的手指刮了一下高蓝的鼻尖，在上面轻轻咬了一口。高蓝有点吃痛地张了口，Cato趁机吻住了他的嘴唇，轻吸吮他的下唇，舌尖挑逗地刷过他的牙龈，毫无阻碍的深入，与之纠缠起来。
　　
　　Cato的手顺在高蓝身体的曲Q落到腰间，坏心眼地揉了一下，让高蓝低吟了一阵后，那手往更下的地方滑落，按压著那个入口。
　　
　　高蓝黑亮的眼睛水气朦胧，汗湿的头发紧紧地贴上脸颊，那种说不清是痛苦还是快乐的表情让Cato更为心动。
　　
　　真是可爱啊……
　　
　　「我刚刚好像说过要帮你擦背的呢。」Cato嗓音低沉，一手把高蓝转了过来，便看到高蓝雪白无暇的背部，透明如水晶的水珠布满在突起的肩胛骨上。
　　
　　「你好瘦……」
　　
　　瘙痒的感觉纷纷扬扬地轻轻落在高蓝的背上，就像有电流通过脊椎一般，高蓝的身体不由自主地颤抖起来。
　　
　　「啊……」
　　
　　一根手指入侵了。
　　
　　已经很久没做过的後庭不适应地排斥著异物，但那紧紧挤压的感觉只会让入侵者更加兴奋。那手指坏心眼地按压挑逗，就像要点燃高蓝体内的火焰一样。
　　
　　高蓝只觉得身体越来越滚烫，口中不住溢出甜腻的声音――
　　
　　「嗯哈……那里……不要……嗯啊……」
　　
　　「那里吗？」已经十分沙哑的声音在高蓝耳边轻轻响起，引起高蓝又一阵颤抖。
　　
　　不知什麽时候开始，又一只手指进入了穴中，两只手指在这紧窒的甬道里不住勾转，带动清瘦少年腰身的摇动。
　　
　　背对著Cato的高蓝只能看到波纹摇U的水面，看不到对方的样子，但却清晰地感受到对方灼热的视线、情色的爱抚以及自己不住上升的体温……
　　
　　「我要进去了……」
　　
　　挺入。
　　
　　「啊……」
　　
　　紧窒的洞穴排斥著那巨大的灼热。
　　
　　Cato的眸色更沉。
　　
　　「果然还是有点勉强啊……」Cato那磁性的声音因情欲而变得沙哑，沙哑得非常性感，只需要一个轻轻的尾音，就够让高蓝全身发颤。
　　
　　Cato轻声说：「痛吗？」
　　
　　「呃……唔……」高蓝摇了摇头。
　　
　　「可能会有点勉强，忍著点。」Cato双手搭在高蓝的腰身上，轻抚几下，然後往自己的灼热上一拉，让那性器整根没入。
　　
　　「啊……啊嗯……」
　　
　　Cato在身後不住撞击，高蓝随著节奏只能无力地呻吟著。
　　
　　Cato一边亲吻著那线条优美的颈脖，一边把手放到高蓝兴奋的分身上，给予它温柔的爱抚，与之不同的，他腰身的撞击却越发粗暴，无法自制地不断加快速度、不断地加重力度。高蓝紧紧闭上眼睛，随著撞击而不住摇动腰身，浴缸温水的柔和触感让他更为敏感，就如变成了一株摇摆的水草，柔软而美好。
　　
　　「啊嗯……啊……」
　　
　　体内的热度不断飙升，好像有什麽准备爆发，好像有什麽准备燃烧，二人的身体紧贴，等待那一刻的来临――
　　
　　「啊――」
　　
　　
　　寂静的街头，有一只猫。
　　
　　长长的毛发是黑色的，那浓墨一般的色彩让这静止的猫儿与夜色几乎融为一体――这样该让人直接忽略掉吧，但是黑色中蓦地睁大的金色双眸――晶莹如水晶、明亮如星辰的眸子，好像要把人吸进去一样。
　　
　　黑猫果然很邪乎！
　　
　　黑猫身上套著一个红色颈圈――昭示著它并非野猫，但颈圈破破烂烂的状况也说明了黑猫的落魄。
　　
　　尽管是落魄的猫儿，它还是不敢匍匐在垃圾堆中，而是优雅地卧在矮墙上，保持高傲的姿态慵懒地摇摆著柔软的尾巴，俨然一副女王的姿态。
　　
　　「这只猫又在这里啊？」
　　――燕东心想。
　　
　　燕东平常经过都会给这只猫喂食。
　　
　　说起来这只猫真是可恶啊，根本不懂得感恩，就算给它喂鱼翅它也不会朝你摇一下尾巴。但即便如此，燕东还是自觉地给它喂食来了。
　　
　　也许因为……这只猫真是该死的很美吧！
　　
　　「嗨，今次只有我啊，我那朋友一夜情去了。」
　　
　　燕东从袋子里掏出一条鱼乾，朝黑猫晃了晃。黑猫半睁金瞳，然後一个纵身，在半空划出一条经过「墙上一点――鱼乾――墙上另一点」的弧线，仰头把鱼乾咽下，用爪子抹了抹嘴巴，眯起眼睛，然後又懒洋洋地趴卧著。
　　
　　「诶，你该不会这麽快就饱了吧？难道说之前高蓝已经来喂过你了？」
　　
　　黑猫趴卧在墙上，垂著尾巴，一副难得理人的模样。
　　
　　「真是傲娇的猫啊……」燕东没好气地背靠著墙壁坐下，抱著怀中的鱼乾，说道，「还准备了这麽多，难道我把它们全吃掉吗？」
　　
　　猫依旧垂尾。
　　
　　「喂，你可不可以有点同情心？我现在好寂寞啊，我知道你无法和我聊天，但你起码吃点鱼乾吧？难道说你在减肥吗？不用，你的身材很好!」
　　
　　猫还在卧。
　　
　　「喂喂喂，我真的好寂寞啊，死猫你听到没有？」
　　
　　猫动了动耳朵，打了个呵欠。
　　
　　「啊……太可恶了！」燕东打开纸袋，一根根地抽出鱼乾，犹如发射炮弹一样的不断投掷鱼乾，向黑猫发动攻击。
　　
　　只是那些攻击对於猫儿来说实在不痛不痒，有几下猫儿还抬头叼住鱼乾咀嚼品尝。
　　
　　「嗯？Wes？」
　　
　　『Wes』是燕东用来混的英文名，所以燕东对此还是颇为敏感的――大概是在床上听太多的缘故。
　　
　　他转头一看，是一辆低调的黑色轿车。坐在驾驶座的是一个英俊到日月失色的男人――贝云轩。
　　
　　贝云轩怎麽知道我叫Wes？
　　
　　啊，对啊，之前在厕所想勾他的时候跟他说了这个名字。、
　　
　　燕东掐著手里的纸袋，哈哈说道：「哈哈是我啊，你还记得我的名字啊？」
　　
　　「嗯，我记得你的发型。」
　　
　　燕东虽然有种被击中自尊心的痛感，但还是安慰自己，这个头发剪得对啊，起码辨识度够高啊不是吗。
　　
　　「那麽，Van，你怎麽在这里？」
　　
　　「我是来喂猫的。」
　　
　　他也来喂猫吗？
　　
　　「我刚喂过了，它已经很饱了。」燕东摇了摇空空如也的纸袋，「它胃口可好呢！整袋鱼乾都吃的一条不剩！」
　　
　　燕东趴在窗边，说：「外面很冷啊，可以让我进去坐一下吗？」
　　
　　贝云轩犹豫了一阵，还是答应了。
　　
　　燕东火速钻到车子里，说道：「你以前也来喂猫嘛？怎麽没见过你？」
　　
　　「恰好没碰到吧，我其实很少来。」
　　
　　「是啊，贝大少贵人事忙嘛！」
　　
　　贝云轩似乎没兴趣继续这个话题，说：「你家在哪，我送你回去。」
　　
　　「噢，真的吗，太好了！」燕东心里如意算盘劈啪啪地打著，让他载我回家，然後请他上楼喝杯咖啡什麽的，再然後就是……(*^__^*) 嘻嘻……
　　
　　贝云轩敲了敲方向盘，说：「说吧，你家的地址。」
　　
　　「我家很偏僻啊，说了地址你也不懂，我给你指路好了，喏，先前行，嗯嗯，右转……」
　　
　　贝云轩按照燕东的指示驾车而行。




419吧（4）【微H】

　　「贝大少原来没司机的啊？」
　　
　　「我自己也会开车。」
　　
　　「呃，贝大少今晚怎麽只有一个人？」
　　
　　「我通常都是一个人走的。」
　　
　　「真的吗？」燕东吓了一跳。
　　
　　这麽好条件的贝大少每晚都那麽孤单？
　　
　　「嗯，去那种地方也是陪朋友而已。」
　　
　　所以才会那样子拒绝我啊？
　　
　　燕东想了想，说：「你该不是性无能吧？」
　　
　　「我只是不滥交。」贝云轩顿了顿，又说，「现在该怎麽走？」
　　
　　「这个……这里的环境很陌生啊，我想我迷路了。」燕东面不红气不喘地撒谎，停车吧，车震吧！
　　
　　「我记得来时路，我倒回去吧。到哪里你开始记起了就告诉我。」贝云轩果然马上倒车回去。
　　
　　真是没情调……
　　
　　原本以为是风流大少爷的贝云轩居然是个闷骚精啊！
　　
　　燕东无奈地叹气，看著窗外不断移动的风景。
　　
　　车子一路回到了喂猫的地点。
　　
　　燕东吃惊极了，那麽乱绕了一通，贝云轩居然还真的记得所有的路线！
　　
　　贝云轩在喂猫地点前停车了，说：「那你现在有印象了？」
　　
　　「嗯，前行200米就是我家了。」
　　
　　贝云轩愣了半晌，才挤出一个字：「你……」
　　
　　燕东说：「你真的很没情调，贝大少。」
　　
　　「Wes，对不起。」贝云轩拍了拍方向盘，说，「请下车吧。」
　　
　　「什麽？忽略我的发型，我还是挺好的啊。」燕东据理力争。
　　
　　不甘心啊不甘心啊!
　　
　　非常不甘心啊！
　　
　　贝云轩说：「我本人不滥交，也不会与滥交的人交往。」
　　
　　「我……我……」
　　
　　他言下之意是指我滥交吗？
　　
　　怎麽可以这麽说？
　　
　　我只是……只是……只是伴侣多元化而已啊！
　　
　　「我没有求交往，我只是求合体而已啊。」燕东说，「安全问题不用担心，我一直做足安全措施，定期体检，上个星期才做完HIV检测，健康乾净清透没问题的,OK?」
　　
　　「Wes，我想你弄错了，我并不是在说这个问题。」
　　
　　「那是什麽问题？一夜情而已嘛，除了外貌、安全还介意什麽？啊……我的技巧也超好的！」燕东积极销售自己，「而且我绝不是什麽大松货，我非常紧的！」
　　
　　贝云轩哭笑不得，说：「你真的是一个很有趣的人，但你不是我喜欢的类型，我欣赏水平不够高，是我的问题，我道歉。请下车吧。」
　　
　　「贝大少，一夜情也不行吗？」
　　
　　燕东的眼睛水汪汪的，睁得圆圆的，那张娃娃脸看起来又可怜又可爱，有种後面有条尾巴在摇动的错觉。
　　
　　贝云轩深吸一口气，说：「对不起，Wes。」
　　
　　燕东解开贝云轩的安全带，把他的肩膀扳过来：「你看著我！」
　　
　　贝云轩只好面对著燕东坐著。
　　
　　「那你可以给一首歌的时间吗？」燕东问道。
　　
　　「嗯？是周杰伦的歌吗？」
　　
　　燕东打开了车内的收音机。
　　
　　DJ的声音响起：「你好，现在为你播放的是《free loop》。」
　　
　　「就这首歌的时间吧！」燕东自作主张地说。
　　
　　柔和暧昧地音乐响起，一把磁性的男声响起：
　　
　　I’m a little used to calling outside your name ……
　　（有点习惯大叫你的名字）
　　
　　燕东双手按在贝云轩的膝盖上，露出一个意义不明却媚态十足的笑容，然後俯下身来……
　　
　　I won’t see you tonight so I can keep from going insane……
　　（我今晚不会见你 那我就不会疯掉了）
　　
　　燕东笑著，露出了编贝般的牙齿……
　　
　　But I don’t know enough……
　　（其实我也不大知道）
　　
　　那整齐的牙齿，咬住了贝云轩西裤上的拉链，缓缓、缓缓、地下拉……
　　
　　I get some kinda lazy day……
　　（最近日子有点懒散呢）
　　
　　「Wes，不要这样――啊……」贝云轩正想阻止燕东的动作，但却突然倒抽了一口气。
　　
　　燕东拉下了贝云轩的内裤，灵巧的舌头绕著贝云轩的要害画了湿润的弧度。
　　
　　Hey yeah 
　　嘿~耶~
　　
　　
　　I’ve been fabulous through to fight my town a name ……
　　我曾光耀家乡
　　
　　燕东控制著呼吸，薄唇微启，吐出W丽的红舌头，犹如小蛇一般地轻轻舔舐著分身的顶端，感觉到分身主人肌肉的紧绷，燕东嘴角勾出一个微笑，随後慢慢侧舔到分身的下部……
　　
　　I’ll be stooped tomorrow……
　　（会被羞辱的）
　　
　　燕东似乎是故意忽略重点的，围著轮廓打转。
　　
　　 if I don’t leave as them both the same ……
　　（如果不像他们那样离开的话）
　　
　　贝云轩浑身都在颤抖，双手捉紧安全带，手指关节发白。
　　
　　But I don’t know enough, I get some kinda lazy day 
　　（不过我也不太知道，最近日子有点懒散呢）
　　
　　燕东似是漫不经心地轻轻呵了口气，那又暖又痒的触感让贝云轩的肌肉蓦地收缩。
　　
　　Hey yeah 
　　（嘿~耶~）
　　
　　Cause it’s hard for me to lose in my life
　　（因为我输不起）
　　
　　燕东努力地挑起贝云轩的欲火。
　　
　　 I’ve found only time will tell 
　　（我一早发现时间会说明一切的）
　　
　　贝云轩的分身已然不听话地挺立著，咄咄逼人。
　　
　　And I will figure out that we can baby~ We can do a one night stand,
　　（我们可以一夜情的）
　　
　　挺立的分身尖端上已不住沁出透明的液体，
　　
　　 Yeah~
　　
　　燕东伸出小巧的舌头，舔走了尖端上的凝露。
　　
　　And it’s hard for me to lose in my life 
　　（我输不起）
　　
　　燕东用手扶著那灼热的分身，舌头情色地舔了舔自己的嘴角。
　　
　　I’ve found outside your skin right near the fire 
　　（我看你的肌肤都那麽滚烫了）
　　
　　燕东张口，含住了那巨大的灼热。
　　
　　That we can baby 
　　（我们可以的）
　　
　　那分身早已无比肿胀，那尺寸是在让燕东很难完全包含。
　　
　　We can change and feel alright 
　　（做些改变，感觉会很好的）
　　
　　燕东的嘴唇慢慢地移动著，双手抚摩分身下的两颗圆球。男人终於因为无法忍受那磨人的速度而抓住燕东的头发，快速地挺动起分身来，灼热的粗长不断地冲击著燕东的喉咙深处，燕东熟练地任由他动作著。
　　
　　……
　　
　　不知播到第几首歌，贝云轩才艰难地开口，说：「行了……」
　　
　　欲望不断膨胀，终於爆发了。
　　
　　贝云轩慌张地拿出了塑料袋和纸巾递给燕东。
　　
　　燕东把东西吐进塑料袋里，然後用纸巾擦拭嘴角。
　　
　　贝云轩整理好仪容，尴尬地沉默著。
　　
　　燕东整了整头发，说：「你看，好好的都被你抓乱了……」
　　
　　贝云轩尴尬地望向窗外。
　　
　　燕东一手圈住贝云轩的脖子，与贝云轩脸贴脸，说道：「看星星吗？一起数星星好不好啊？」
　　
　　「Wes……你不要这样……」
　　
　　「哈，我刚刚帮你的时候，你怎麽不叫我『不要这样』啊？」
　　
　　「我叫了的。」
　　
　　「没听到啊。」燕东决定无赖一点，说道，「快点开车到我家！」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「快啊，马上。」
　　
　　「哦、哦。」
　　
　　贝云轩把车驶到燕东家门前，燕东下了车之後，贝云轩的车犹如脱缰野马般的暴走全速奔进了茫茫夜色之中……
　　
　　燕东大怒，吼道：「贝云轩――你给我回来――！！！」




认真交往可以吗（1）

　　高蓝在一张柔软的大床上醒来，可惜只有他一个醒来。
　　
　　真丢脸啊，居然睡著了！
　　
　　到底是睡著了还是在高潮中昏了他也不清楚。
　　
　　下床的时候，某个地方的疼痛让他深切认识到昨晚的荒唐。
　　
　　其实是Cato的问题！
　　
　　他……他的体力实在太惊人了。
　　
　　高蓝这才发现自己穿著别人家的浴袍，连忙去找自己的衣服，慌忙穿上，拿起梳子随便挠了两下，就下楼去了。
　　
　　以他目前的状况，下楼真是一步一艰辛。
　　
　　但他最终还是走完了楼梯，来到了客厅。
　　
　　「嗯，醒了吗？」Cato的声音悠悠响起。
　　
　　「啊，Cato。」想到昨晚的事，高蓝不好意思地把目光乱瞟，说，「打扰了，我还是回家吧。」
　　
　　「先吃个早餐吧。」
　　
　　「这样方便吗？」
　　
　　「我已经做好你那份了。」Cato从厨房里端出了两碟热腾腾的煎蛋，「你要牛奶还是咖啡？」
　　
　　高蓝到饭桌边坐下，说：「牛奶，谢谢。」
　　
　　Cato把一杯牛奶放到高蓝面前，然後自己从咖啡壶里倒出了一杯咖啡：「早餐有点少，因为家里没什麽食材。」
　　
　　「没关系，已经足够了。」
　　
　　饭桌对著一扇明净的窗户，素色的窗帘被拉开，晨曦毫无阻碍地洒满一室，白色饭桌上一瓶菖蒲温柔绽放。
　　
　　食物的香味弥漫著，还带早晨咖啡的清香，让一切显得分外温馨。
　　
　　居然让高蓝有种感动。
　　
　　什麽要这样呢？
　　
　　我只是Cato的一夜情对象而已。不要想太多才比较安全。
　　
　　高蓝摇摇头，说：「我吃完了。我帮你收拾一下吧。」
　　
　　「我来就行了。」
　　
　　「我总不能白吃你的早餐啊。」高蓝笑了笑，收拾起餐具来。
　　
　　完成清洁工作的高蓝从厨房里走出来，看到正在沙发上看报纸。
　　
　　就这样完结了吗？
　　
　　我们的关系……
　　
　　明明只认识了一个晚上，为何会那麽的不舍。
　　
　　心中的痛楚，比和前男友分手更甚。这是什麽啊？
　　
　　好舍不得。
　　
　　舍不得这个有著温柔笑容和性感声音的男人啊。
　　
　　但正是喜欢这个人，才不能给对方添麻烦。
　　
　　本著不打扰对方的认知，高蓝下定了决心，深吸一口气，装作平静地说：「我告辞了。」
　　
　　Cato把报纸放下，说：「你家住哪儿？我送你。」
　　
　　「啊？真的不用了。」
　　
　　Cato你别对我那麽好，我会误会的。
　　
　　我会产生打扰到你生活的想法的！
　　
　　请不要让已经不坚定的我动摇。
　　
　　「我家很近的。不劳烦你了。」说著，高蓝好像恐怖片主角逃难似的对门而出，全速奔跑离开了。
　　
　　
　　高蓝一路冲刺，好像回到了学生时代为体育成绩狂奔的日子。
　　
　　其实Cato和高蓝家真的很近，高蓝没跑了多久就到了。
　　
　　打算回到家洗个澡哭一场的高蓝，发现自己无法这麽做了。
　　
　　因为一个人像被遗弃的小猫一样坐在他家门口。
　　
　　「燕东？」高蓝蹲下，和燕东平视，「怎麽了？你不是有我家钥匙？」
　　
　　「忘了带！昨天忘了带我家钥匙，也忘了带你家的了。」燕东一脸悲戚地说，「有我这麽悲惨的人吗？」
　　
　　「呃……快进屋来吧。」
　　
　　高蓝扶起了身体快僵硬掉的燕东，拿钥匙开门。
　　
　　「高蓝你真是不对，顾著鱼水之欢不接电话。」
　　
　　「啊？」高蓝脸上一红。
　　
　　「要知道不接电话是很不礼貌的。」
　　
　　「即使在sex中也要接吗？」
　　
　　「嗯，如果嘴巴f著的话。」
　　
　　高蓝实在是无言以对。
　　
　　「啊……」燕东倒在高蓝家的沙发上，说，「我真的快死了。」
　　
　　高蓝在另一张沙发上坐下，说：「你昨晚怎麽了？」
　　
　　燕东挑眉，说：「虽然目标很棘手，但我还是做了一半。」
　　
　　「一半？」高蓝疑惑地说。
　　
　　「嗯，就是用嘴巴解决了一下。」燕东在沙发上翻了个身，说，「『因故』没有继续。」
　　
　　认识燕东已久，高蓝知道『因故』大概就是『不想告诉你』的同义词，因此没有追问，更贴心地主动转换话题：「饿吗？我帮你弄早餐。」
　　
　　「不用了，我去睡一下。」
　　
　　燕东摇摇晃晃地站起来，走向高蓝的房间，走不出几步，又回头说：「昨晚好激烈吧？」
　　
　　「啊？」高蓝脸噌的红了。
　　
　　「你的脖子啊後颈啊後部露出的肌肤什麽的都是草莓啊！你都快成红斑白布了。」
　　
　　高蓝的脸红得像番茄。
　　
　　「得了吧，你再脸红也遮不住那草莓点点的。」燕东摆摆手，说，「啊，想不到那人看起来斯斯文文原来这麽狂放，早知就不让给你了。」
　　
　　说著，燕东走进了高蓝的房间，摔上门。
　　
　　
　　燕东在床上滚了几圈，叹气――
　　
　　唉……睡不著！
　　
　　明明那麽累了还是睡不著吗？
　　
　　心里还是为昨晚的事情耿耿於怀啊。
　　
　　明明已经这样子放低姿态了，贝云轩却还是逃走了！还真是懦夫的行为啊！
　　
　　可是他就是因为这个懦夫而睡不著。
　　
　　他挠了挠头，从房间里走了出来，看到高蓝坐在沙发上看电视。
　　
　　「燕东，睡醒了吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　其实根本没睡过。
　　
　　「饿吗？」
　　
　　「还好。」
　　
　　高蓝一脸讶然：「怎麽会『还好』？已经中午了。」
　　
　　「是吗？那出去吃吧。」
　　
　　高蓝无奈地说：「真不带这麽浪费钱的。」
　　
　　「走！去吃海鲜！哥请你！」燕东豪气地挥挥手，迈步走了出去招计程车。




认真交往可以吗（2）

　　高蓝记忆中燕东第一次请客，是在中学的时候，燕东打工三个月攒下的钱全拿出来请他了。吃饱了之後，燕东拼命喝酒，喝得有多狂，之後就吐得有多狂，高蓝好不容易把他带到家里，放到沙发上，然後燕东又吐了一沙发。
　　
　　吐毕，燕东说：「你这个笨蛋，正常情况都是把我的头塞到马桶吧！」
　　
　　――於是高蓝真的这麽做了。
　　
　　「笨蛋！我说『塞』你还真『塞』啊！」
　　
　　那一晚，高蓝坐在浴缸里听著那燕东母亲亡故的消息以及断断续续的呕吐声到天明。
　　
　　之後也有类似的事件发生。当燕东遇到挫折打击，心情极度低落的时候，就会请高蓝吃一顿超好的，之後高蓝就要做燕东的保姆和树洞。
　　
　　若说是普通请吃个饭喝杯茶是『路上踩屎』级别，若是像这样大手笔地带他到市内数一数二的海鲜酒家，就可以归为『911到世贸参观』级别了。
　　
　　高蓝根据菜单上标明的价格已经大约预计到今晚燕东的呕吐量，思及此，不禁眉头大皱，变大叹了一口气：「唉……」
　　
　　燕东挑眉，不悦地说：「哼，昨天那麽爽还叹个鬼气啊？」
　　
　　知道好友心情不妙，高蓝只得尴尬地道歉：「对不起……」
　　
　　燕东冷哼一声，翻了翻菜单，说：「想吃什麽？」
　　
　　「那个……那个……」
　　
　　「什麽啊？」燕东看到结结巴巴的高蓝就来气，「那个什麽啊？」
　　
　　「那个是Cato吗？」
　　
　　「Cato谁啊？」燕东转头去看，见到坐在附近的西装革履英俊男子，「昨天跟你419的那个吗？」
　　
　　高蓝缩了缩脑袋：「是他吧？」
　　
　　「干嘛问我？昨晚又不是我跟他干的。」
　　
　　高蓝脸上一热，头垂得低低的。
　　
　　「也不用这麽惭愧，穿了衣服不认得也是很正常的，我也试过。」燕东敲了敲桌子，说，「不过你要上道点儿。」
　　
　　「怎麽上道？」高蓝虚心请教。
　　
　　「只是419的对象，在白天街上遇到最好当不认识，懂不？」
　　
　　高蓝重重点头，说：「我明白，我不会为Cato带来困扰的。」
　　
　　「啧啧，一口一个Cato，爱上他啦？」
　　
　　高蓝连忙摇头摆手：「你在说什麽？」
　　
　　「不承认就算了，我去那边看看鱼。」说著，燕东就站了起身走往了海产区。
　　
　　「喂……别走……」别走啊，少了你这个屏障，从他那个角度很容易见到我的。
　　
　　高蓝连忙举高餐牌，遮住自己的脸，以考试前一晚K书的仔细度来观察菜单上每张图片的色彩像素。
　　 
　　原来419这麽麻烦啊？早知就不玩了。
　　
　　只是一晚而已，就牢牢记住了对方的声音唇色气味，好像抽鸦片一样的上瘾了！这可怎麽是好？
　　
　　而如今竟又再遇了他……
　　
　　真是运背啊运背啊超级背啊！
　　
　　「高蓝吗？」
　　
　　这磁性得让高蓝背脊发颤的声音，不是Cato是谁啊？
　　
　　「嗨……」
　　
　　高蓝自然反应想打招呼的时候，突然想起燕东那句『419对象白天在街上见到最好不要打招呼』。
　　
　　是啊，不能为对方造成困扰……
　　
　　「对不起。」高蓝低著头说，「你认错人了。」
　　
　　高蓝由始至终把头垂得低低的，鼻子差点碰著餐桌，没看到对方的表情，竖起耳朵却没发现什麽声响。
　　
　　长久的沉默之後，对方淡淡说：「对不起，打扰了。」
　　
　　然後脚步声渐渐远去，高蓝才小心地抬起头，只见Cato已走回自己的餐桌那边。
　　
　　「怎麽一脸吃了屎的样子？」燕东的声音不期然地响起。
　　
　　「啊，你看完海产啦？」高蓝见燕东回来了，忙定了定神，撑出一个笑容。
　　
　　「看完了。」燕东在位置上坐好，挑眉，说，「你怎麽回事？表情那麽奇怪？」
　　
　　高蓝犹豫了很久，才说：「刚刚Cato走来跟我说话。」
　　
　　「嗯？」燕东很意外。
　　
　　「你说装不认识才上道……」
　　
　　「所以你装不认识了？」燕东把眼睛瞪得无比地大，「你这个笨蛋该不会是还红著脸垂著头不敢看对方然後半天才憋出一句中气不足的『对不起你认错人了』之类的混帐话吧？」
　　
　　「嗯。」高蓝点了点头。
　　
　　「噢，笨蛋，难道你不知道具体问题具体分析的吗？」
　　
　　高蓝晃晃脑袋，说：「那是……」
　　
　　「你说啊，和419对象白天碰到主动打招呼是不上道的行为，那什麽Cato要跟你打招呼？」
　　
　　高蓝想了想，憋出一句：「他不上道？」
　　
　　「你才不上道，你全家都不上道。就他那种货色啊，看一眼就知道是得道高人啊。」
　　
　　「那是什麽？」
　　
　　「那是因为他并没有把你当成419对象啊，天才儿童！」
　　
　　「你是说真的？」高蓝愕然，「他看上我什麽了？」
　　
　　「我也不知道，可能DRUNK里笨蛋比较少，所以你就物以稀为贵吧。」高蓝挠挠头，说，「若然我装弱智纯情，说不定贝云轩会接受我呢。」
　　
　　忽视著燕东暗骂他『笨蛋』的语句，高蓝沉浸在喜悦之中：「难道说他喜欢我，想和我认真交往吗？」
　　
　　「不一定吧。」
　　
　　高蓝瞬间失落：「嗯？」
　　
　　「也可能是长期炮友什麽的。」
　　
　　「炮友……？」
　　
　　「就是长期床伴啊，反正你也空窗，在没男友之前就和他搞下也不错。一看就知道你是那种在床上手指头也不动一下的人，自己动手太累，还是躺著让他来吧。」
　　
　　高蓝的脸红得像苹果：「你是开玩笑的吧？」
　　
　　「当然跟你说笑，你只跟他一晚就那麽有感情，像你这种人是不适合玩这种游戏的。」
　　
　　游戏？
　　
　　这仅仅是一个游戏而已。
　　
　　一夜情，长期炮友，他只是想和我玩而已。
　　
　　……
　　
　　高蓝失落地合上菜单。
　　
　　燕东见高蓝不开心，就说：「我们到另外一家吃吧。」
　　
　　就在这时，走进了一位令人瞩目的客人――贝大少。
　　
　　「贝先生，请问几位啊？」接待员小姐笑著相问。
　　
　　贝云轩点了点头，自顾自前行。
　　
　　接待员小姐迅速追上去，说：「要到包厢里吗？」
　　
　　「不用，在大厅就行。」
　　
　　说完，贝云轩迳自走到Cato的对面座位坐下，道歉道：「对不起，来迟了。」
　　
　　「没关系，我已经点好菜了，你负责结帐就好。」
　　
　　
　　燕东瞪大眼睛，说：「搞什麽？难道你的Cato和我的贝少是一对？」
　　
　　「跟我们一样是朋友吧。」
　　
　　燕东点点头：「也是，他们都没接吻。」
　　
　　「正常人都不会在海鲜酒家高峰时期的大厅接吻吧。」
　　
　　说得也有道理。
　　
　　燕东说：「那就验证一下好了。」
　　
　　「怎麽验证？」
　　
　　「你现在过去问Cato要电话。」
　　
　　高蓝吓了一跳，说：「什麽？」
　　
　　「你过去问他要电话，看贝大少的反应啊！从他的反应就可以推测两人的关系了。」
　　
　　「什麽要推测两人的关系？」
　　
　　燕东凑近高蓝，说：「难道你不想知道吗？难道你一点不介意吗？这个男人哦，hallo啊……」
　　
　　「是Cato。」
　　
　　「随便，管他卡拉什麽，总之他昨天才跟你缠绵完啊，感性完，性感完，调情完，今天就和另外一个男人在你眼皮底下约会，难道你不震惊吗，难道你不疑惑吗，难道你不好奇吗？」
　　
　　「其实也还好。」高蓝缩缩脑袋，说，「我已经做好不困扰对方的自觉了。」
　　
　　「在此之前，」燕东揪起高蓝的衣领，「请做好为朋友两肋插刀的自觉！」




认真交往可以吗（3）

　　於是在燕东的威逼之下，高蓝战战兢兢每十秒一步每三步一回头地缓慢移动到Cato的餐桌边。
　　
　　似乎是感觉到高蓝的接近，Cato抬起头，笑道：「这位先生，有事吗？」
　　
　　Cato的笑容依旧好看，但高蓝看著Cato的笑脸半晌却无心欣赏，只是尴尬至极，半天憋不出一句话。
　　
　　Cato笑容加深，问道：「嗯？先生？」
　　
　　「我……其实……我……」高蓝死命挤出几个字，「那个……你的……」
　　
　　「他想问你要电话号码。」燕东的声音不期然地响起。
　　
　　高蓝吓了一跳，发现不知何时燕东已经站到了高蓝身边。
　　
　　「啊？」Cato有点惊讶。
　　
　　「啊什麽啊，快把电话号码交出来！」燕东拍了拍桌子，一副江洋大盗逼良为娼恐吓勒索状，然後又转向贝云轩，「还有你也是，电话号码！」
　　
　　Cato愣了一下，随即一笑，从西装口袋里拿出一个小本子，拿出钢笔飞快地写好号码，撕下这一页，递给了高蓝。
　　
　　高蓝迟疑著接过，看了一眼，疑惑地说：「怎麽有两串号码？」
　　
　　「是我和Van的。」
　　
　　贝云轩吃了一惊，说：「你把我的也写了上去？」
　　
　　燕东拿过了纸条来看，高兴地说：「Cato哥大恩大德，高蓝必定会以身相许作为报答。」
　　
　　高蓝脸上一热，说：「你少慷他人之慨！」
　　
　　Cato轻轻地笑，贝大少重重地咳。
　　
　　高蓝也尴尬得很，不知该如何收场，幸运地，他的手机响起了。听到铃声的那一刻，高蓝如获大赦，连忙走到一角去接电话。在高蓝接电话的当儿，燕东给予贝云轩热情的注视，视线虽热，但却看得贝云轩背脊发冷。好不容易等高蓝听完电话，贝云轩才如获大赦地松了一口气。
　　
　　高蓝听完电话就对燕东说：「小施回来了。我们去接他吧。」
　　
　　燕东吃了一惊：「那麽快回来？」
　　
　　「嗯，走吧。」
　　
　　「我们饭都还没吃啊！」
　　
　　「接了他再一起吃吧。」
　　
　　「好吧。」燕东没办法地答应了，然後转头对贝大少说，「等我电话。」
　　
　　看著不断对贝大少施展不死心攻势的燕东，高蓝大叹一口气，然後一把将燕东拉走。
　　
　　
　　西装革履气质不凡的二人与喧闹吵杂的海鲜酒家甚为不搭调，但Cato和贝云轩却感到非常轻松，放松地聊天，点了满桌的饭菜，把它们全部吃光。
　　
　　用饭完了之後，贝云轩又得投入到工作之中去，和Cato道别之後，坐上了停在路边的limo里。
　　
　　Limon宽阔的後座甚为舒适，很多人都会在上面斜躺著休息。
　　
　　但贝云轩却依旧正襟危坐，加上那如雕如塑的脸庞，规整的皮革西装，整个看起来就是严肃的高层精英。
　　
　　司机从镜里看到正襟危坐的贝云轩也不觉奇怪，贝大少一向如此，一刻一板，不苟言笑，像个机械人一样。
　　
　　车平稳地行驶了几公里之後，停在了红灯大亮的十字路口。
　　
　　司机没事做又观察贝云轩的表情。
　　
　　只见贝云轩双眉微蹙，嘴角紧抿，一副忧思忧虑之相。
　　
　　贝大少看起来似乎很烦恼啊。让大少爷这麽烦恼的，大概是很要紧的业务吧，上亿元的大生意吗？
　　
　　司机猜得也算有点靠谱，贝大少想的东西确实是与数字有关――
　　
　　贝云轩的手里紧紧攒著屏幕暗著的手机――
　　
　　那个Cato，真的把我的号码给了Wes吗？
　　
　　那个Wes，真的会打电话给我吗？
　　
　　会吗？
　　
　　会吗？
　　
　　……
　　
　　
　　与旧友叙旧完毕，燕东耸耸肩，然後从口袋里拿出了写著贝大少电话号码的便条纸。
　　
　　哎哎唉……
　　
　　平时钓帅哥也不是没碰过钉子，但这次却特别伤心、特别难过，难过到打算请高蓝吃饭，然後晚上醉一场，简直跟失恋没两样。
　　
　　而且平常被拒绝了一次，他就会识趣地转移目标，反正样子ok身材不错，关了灯也一样――虽然大部份时间，他喜欢开灯。
　　
　　也许是因为贝大少质素这麽高的特别难得吧，也许是因为贝大少出名得难钓极具挑战性吧，也许是因为……
　　
　　因为贝大少是他一直追逐的背影吧。
　　
　　贝大少把手机放在饭桌上，用餐的时候不时瞄电话两眼。
　　
　　帮佣们心里想著：大少爷在等什麽重要的电话吗？难道有什麽大生意？
　　
　　贝大少心里想的是：那个Wes真的真的会打电话给我吗？说笑的吧？说笑的吧？
　　
　　一只大掌把手机扣在手中，贝大少一惊，抬头一看，说：「是危管事啊。」
　　
　　贝家管事危棠身形高而纤长，套一身窄身西服，雪白的手套包裹著长指大掌。危棠眉细却笔直，斜入双鬓，本属妖媚之相的凤眼薄唇放到他脸上，竟然有肃杀冷冽之感。少年白的缘故，危棠黑发间赫然几道霜白，看起来更是清冷。
　　
　　「危管事，怎麽了？」
　　
　　「把移动电话放到饭桌上不仅影响用餐还有失礼仪。」危棠将手机放入口袋之中，淡然说，「请少爷用餐之後再取回行动电话吧。」
　　
　　贝大少只得认真用餐。
　　
　　晚饭完毕不久，电话嘀嘀响起。
　　
　　危棠将手机双手递给贝大少。
　　
　　贝大少接过手机，看著上面一串陌生的号码，心脏不由得急促跳动。
　　
　　危棠眯起细长的眼睛，观察著主人的表情。
　　
　　贝大少转过身走到阳台，按下接通键，把手机贴到耳边，听到手机里传来的声音：「你好！今期六合彩预测绝对准……」
　　
　　贝大少只觉得脸上顿生黑线N条。
　　
　　「噗――跟你开玩笑的。」燕东充满笑意的声音响起。
　　
　　「呃，是吗？」贝大少不知该怎麽接话。
　　
　　「像贝大少这样精英大忙人，一般是不会接陌生来电的吧？」
　　
　　贝大少一时不知该作何回答。
　　
　　确实是的。平常他看到陌生号码会直接按掉。
　　
　　「贝大少其实在等我的电话吧？」
　　
　　「呃……我……」
　　
　　「贝大少，再怎麽说，我也是有尊严的。」燕东的声音变得严肃起来。
　　
　　「……」
　　
　　「也许我过去的经历是比较丰富，但这样子不依不饶地追逐一个人，确实是仅此一次的。我自己也觉得很丢脸。」
　　
　　长久的沉默，贝大少觉得世界万籁俱寂，只听到自己不断跳动的心跳。阳台上凉风习习，吹得贝大少的头发凌乱，但贝大少却觉得非常闷热。
　　
　　「嘀――」
　　
　　「喂？喂？Wes？你还在吗？」
　　
　　燕东把电话给挂掉了。
　　
　　阳台的玻璃门被粗暴地拉开，贝大少匆忙地走向楼下。
　　
　　危棠冰冷的声音响起：「这麽晚了，少爷要到哪儿去？」
　　
　　「见一个朋友。」贝大少说完，便迳自走了下楼。
　　
　　贝大少到了车库，上了车，发动了引擎，驱车到了燕东家的楼下。
　　
　　燕东家的窗户透著灯光。
　　
　　打开车门，贝大少从车里出来，走到燕东家门前按铃。
　　
　　开门的是燕东本人。
　　
　　燕东装出吃惊的样子：「啊？贝大少爷怎麽来了？」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「对不起？」燕东倚在门边，皱起了眉。
　　
　　「嗯，让你感到丢面，是我的错。非常抱歉。」
　　
　　燕东眉头紧皱：「你急匆匆赶来就是跟我说这个吗？」
　　
　　「嗯！」贝大少认真地点头。
　　
　　燕东无奈地说：「你本人来就是说一句『对不起』？」
　　
　　「因为打电话给你你估计也不会接。所以就直接来了。」
　　
　　燕东揉了揉额头，说：「你究竟是什麽样的人啊？本来以为你很精明，却不是那麽回事，本来觉得你不把我当一回事，却又不像那麽回事？你对真的一点兴趣都没有吗？」
　　
　　「有的。」贝大少认真地回答。
　　
　　对於贝大少突然的坦诚倒是十分吃惊，燕东说道：「既然对我有兴趣，什麽不接受我的邀请？」
　　
　　「因为……因为……如果……如果说……说要和你做……做……那种事的话……」贝大少支支吾吾地说著。
　　
　　那个在人前一副精英模样的贝云轩，此刻却红著脸结著巴说话，燕东不觉心跳加速――真是、真是好想和他做啊！【喂！！！
　　
　　「如果要和你做的话，我希望是以恋人的身份！」
　　
　　贝大少最终响亮地说出自己的心声，那灿若星辰的眼睛眨也不眨地直直盯著燕东，那种认真那种期待的神情，让燕东呆了很久。
　　
　　燕东很想问『你是说真的吗』，但贝大少那认真的样子让他问不出，燕东很想『哈哈哈哈』地糊弄过去，但贝大少那专注的眼神让他无法回避。
　　
　　不会吧？
　　
　　可总不能这样大眼瞪小眼地对瞪到天明吧？
　　
　　决定了！
　　
　　燕东下定决心，手一甩，那扇门就在贝大少面前关上了。




认真交往可以吗（4）【H】

　　门在贝大少面前猛然关上的大概一分钟之後，贝大少才回过神来。
　　
　　我、我……我是被打枪了？
　　
　　贝大少呆呆地站在门口，不知是进是退。
　　
　　燕东摔门，一路奔回房间，不断捶著床褥被铺――
　　
　　骗人吧骗人吧骗人吧！
　　
　　请不要骗我，这样一点都不好玩！
　　
　　燕东猛烈地捶打著无辜的床褥，弹簧被击得不住反弹颤抖，显示著锤击的力度与频率，透露著燕东内心的焦躁。
　　
　　啊啊啊――你这个混蛋！贝云轩你这个大混蛋！
　　
　　大概是捶得有点儿累了，燕东拿出钥匙打开了紧锁的床头柜。
　　
　　如果你以为燕东的床头柜里只有按摩棒你就错了。里面还有一张照片。
　　
　　虽然眉目有点差异，但不难看出照片中的人就是贝云轩。
　　
　　那是年少的贝云轩。眉梢眼角透著与现在相似的轮廓，但眉目带著少年的稚气与柔和，不如现在之刀刻鬼斧，鹰目犀利。
　　
　　燕东抱著照片蹲在墙角。
　　
　　怎麽会这样啊……
　　
　　只是想和梦中情人来一次露水姻缘，怎麽会演变成这样？
　　
　　什麽他靠近了，我反而会怕呢？
　　
　　反而会这麽怕呢？
　　
　　
　　「试著和我在一起吧，嗯？」
　　
　　高蓝一直无法抗拒Cato上提的尾音，那磁性十足的『嗯？』让高蓝的背脊都酥麻了。
　　
　　高蓝与Cato在街角相遇了。
　　
　　其实在同一个街区居住，彼此相遇也是十分正常的吧。
　　
　　高蓝想拒绝却已来不及了，因为他已经被Cato拥进怀中――他没有挣脱那个温暖怀抱的办法。
　　
　　这麽说虽然很扯，彼此才认识那麽短的时日，但高蓝却觉得自己已经被Cato深深地吸引著，他的怀抱他的温度他的气味他的声音，统统让高蓝无法自拔无法抗拒。
　　
　　就在此时，就像老土的言情剧一般，天上下起了雨。
　　
　　「先去躲雨吧。」Cato拉起高蓝的手，往前奔跑。
　　
　　这是高蓝却把手缩了回来，停在了原地。
　　
　　Cato神色一黯，然後回头，看到高蓝被雨水浸湿的脸。
　　
　　高蓝甩甩头，说：「我家比较近。」
　　
　　Cato脸上顿时露出轻松的笑容。
　　
　　
　　什麽回事啊？
　　
　　下雨了？
　　
　　骗人的吧？
　　
　　燕东把照片塞回床头柜。
　　
　　那个贝云轩该不会还站在外面吧？
　　
　　绝对不会的啊！
　　
　　一个人就算蠢也得有点限度对不对？
　　
　　燕东一边对自己说著『我只是去看看街边垃圾桶有没被淋坏』之类的话，一边走到门前，深呼吸一口气，然後转开了门把。
　　
　　「你这个笨蛋！」燕东一把将站在门外傻傻淋雨的贝大少拉进了屋子里。
　　
　　满身湿透的贝大少看著燕东。
　　
　　燕东关上门，说：「你干嘛站在外面淋雨？你以为你是树啊，你淋点水能长得好点儿吗？」
　　
　　「因为我在等你开门啊。」
　　
　　「那你……那你在车里等不行啊？」
　　
　　「那你出来不就见不到我了？」贝大少诚实地说出自己的顾虑。
　　
　　贝大少的羽睫上沾著晶莹的水滴，随时掉下的样子，好像眼泪，但那双比雨点还清亮闪耀的眸子却只那麽专注的看著燕东一个人。
　　
　　和平时光鲜的、站在闪光灯中的贝大少爷不同的贝云轩，让燕东心里无缘无故地产生了微酸的感动。
　　
　　「喂，笨蛋大少爷。」燕东撇撇嘴，说。
　　
　　「叫我吗？」
　　
　　燕东重重地点头，认真地说：「我们就试著、试著交往一下吧。」
　　
　　贝大少愣了愣，显然反应不过来。
　　
　　燕东首次觉得自己还会觉得不好意思，别过脸说：「不过我事先声明，我可不是什麽好的恋人，虽然床技很好但是照顾人的什麽都不会，而且说……」
　　
　　「啊――喂！」燕东被一双被雨淋得湿漉漉的臂弯紧紧圈住。
　　
　　「我很开心。」贝云轩的声音在燕东头顶响起。
　　
　　听著贝云轩那样诚实地洋溢著喜悦的声音，燕东只说：「你这笨蛋，和我这样的人交往有什麽好开心的？」
　　
　　「Wes很好啊。」贝云轩用下巴磨蹭了一下燕东的头顶，然後嘴唇缓缓下移，印到燕东的额头上。
　　
　　亲额头这麽纯情？
　　
　　大家都成年人啦好不好？
　　
　　虽然尽管只是被亲了一下额头就已经觉得心跳加速，但燕东把贝云轩的头压了下来，抬头迎上那两片嘴唇。
　　
　　燕东的湿滑的舌头就像是调皮的小蛇一般，在贝云轩的唇上轻轻舔弄著，轻轻描摹著贝云轩的嘴唇轮廓，这样顽皮的挑逗，让贝云轩不自觉伸出舌头去亲近燕东的小舌。而就在此时燕东却缩回了舌头，故意紧闭著嘴唇不让贝云轩的舌头进入。
　　
　　贝云轩那放在燕东腰上的双臂收紧，让彼此身体更加接近。他张嘴轻咬著燕东的嘴唇，燕东却死闭著嘴唇不让贝云轩得逞。
　　
　　放在燕东腰间的手突然挠起燕东的痒，燕东『噗嗤』地笑了出声，贝云轩的舌头趁机侵入了燕东的口腔，捕捉住那调皮的舌头，与之交缠搅动。此时燕东也热烈地回应著贝云轩的热情，热情在口腔里不住翻卷。燕东也移动著脚步，引贝云轩随他进入房间。
　　
　　二人抚摸著对方的身体，嘴唇则不断加深这个吻的热度，直到二人差点窒息，才结束了这个绵长而炽热的舌吻。
　　
　　连著银丝的嘴唇吐出灼热的喘息，平坦的胸膛随之不断起伏。
　　
　　「衣服湿著，不舒服吧？」
　　
　　燕东双手抚上贝云轩炽热的胸膛，快速地解开衬衫的纽扣，如愿地看到那沾满水珠的健壮胸膛。在著胸膛上偷香了几口之後，燕东把贝云轩推倒在床，自己也随即扑了上去。二人身体交缠，不断亲吻著对方，双手快速地褪去对方身上碍事的衣物。
　　 
　　燕东趴在贝云轩的身上，亲吻贝云轩的嘴唇，亲吻贝云轩的耳朵，亲吻贝云轩的颈脖，亲吻贝云轩的锁骨，亲吻贝云轩的胸膛，他的唇就此在贝云轩身上狂野地种下大片的草莓。
　　
　　面对燕东的热烈亲吻，贝云轩显得相当无措，手脚也不知往哪儿摆，只得呆呆地由得燕东以纯熟的技巧在自己身上燃点欲望的火苗。
　　
　　面对著贝云轩笨拙的抚摸，燕东撑起身体，眯起眼睛说：「你是处男？」
　　
　　贝云轩的脸噌得红透了，嘴开开合合的，就是说不出话来。
　　
　　燕东媚笑一下，说：「放心啦，我也不是第一遇到童子。」
　　
　　贝云轩脸上闪过一丝不悦的表情，燕东立马意识到自己说错话了，只讨好地握住了贝云轩的灼热，技巧地套弄起来，只求欲望快快冲垮贝云轩的怒气。
　　
　　贝云轩却拿开了燕东的手，压抑著情欲说：「我觉得我们需要谈谈。」
　　
　　谈谈？
　　
　　谈谈？
　　
　　谈谈？！
　　
　　现在我全身火烧火燎的你叫我――谈谈！
　　
　　燕东觉得自己真的要崩溃了。
　　
　　虽然说在床上说那种话是不对，但他们『交往』才多少分钟啊，这麽快就大吃干醋乱吃飞醋的日後他的日子还怎麽过啊？
　　
　　燕东趴在贝云轩身上与他乾瞪眼。
　　
　　这个时候该怎麽收场啊？
　　
　　燕东你不能服软啊！现在服软了你以後就没好日子过了！虽然你现在很想和贝云轩继续做下去但也不能服软啊！坚持啊坚持啊！实在不行就拿按摩棒好了！
　　
　　刚刚我说什麽来著？
　　
　　啊啊啊！『按摩棒』！
　　
　　没错，就是『按摩棒』！
　　
　　「哼，你发什麽脾气啊，现在看谁先崩溃好了！」
　　
　　燕东从贝云轩身上爬开，打开了床头柜，拿出了忠实伴侣按摩棒。
　　
　　贝云轩实在没想到燕东会来这麽一出，一时间愣住了。
　　
　　「我可是不会压抑欲望的，」燕东脸上的冷笑却因酡红的脸色和赤裸的身体而显得媚态十足，「你想谈什麽就谈吧，我听著呢。」




认真交往可以吗（5）H

　　燕东瞟了一下贝云轩的坚挺，心里口水一下那个长度和粗度，但还是快速移开目光，专注地望向按摩棒，虽然不及贝云轩的那麽诱人，但还是将就著吧。
　　
　　而且，看到自己自慰的话，贝云轩也是会忍不住吧。
　　
　　燕东下定决心，便拿来一个枕头垫背，拱起腰来，将手指捅向自己的後穴。十分清楚自己敏感区域在哪里的燕东，手指熟练地勾动著，自己撩拨自己的激情。虽然没看向贝云轩，但却感受到贝云轩在咫尺之近的燕东，身体更加兴奋。
　　
　　在适应了一只手指之後，又加入了第二只手指，不住地插动，让燕东舒服得叫出声音来。
　　
　　「啊……啊嗯……」
　　
　　燕东不住地喘息著，甜腻地呻吟著，然後加入了第三只手指。他夸张地扭动著身体，心想自己是不是叫得太over了，怎麽贝云轩那麽沉得住气？他怎麽没声没响的？难道他睡著了？
　　
　　想著，燕东甩甩头，怎麽自慰都开小差啊！绝对不能败给那个男人！
　　
　　带著这样的坚决，燕东将那按摩棒往自己的洞口送去。
　　
　　啪――按摩棒被贝云轩打掉在地。
　　
　　「喂――啊――」
　　
　　燕东正要抗议，但双脚脚腕突然被扯起，身体贴近了那健壮的身躯，而菊穴则被灼热的巨大一气贯穿了！
　　
　　「啊……」
　　
　　那麽大的东西一次送进来这个人是疯子吗？
　　
　　要不是之前扩充过现在大概会死掉吧？
　　
　　正在腹诽著对方的时候，燕东已被对方压住，双腿也被分开，无力地挂在对方宽阔的肩膀上。
　　
　　贝云轩因欲望而沙哑的声音贴著燕东的耳响起：「那里只有我能进入。」
　　
　　啊？这家伙该不会是连按摩棒也妒忌吧？
　　
　　大概是意识到怀中人的分心，贝云轩用力地一顶，燕东只能『啊嗯』地呻吟著。甜腻的呻吟让贝云轩心神迷醉，低头吻著燕东的嘴唇。唇舌相交的同时，贝云轩的健腰也不住卖力地抽插，在燕东体内激起一波又一波的快感，那浪潮般的快感快要将燕东淹没了。
　　
　　燕东那被蹂躏得红肿的嘴唇只能无力地吐出沙哑的呻吟声，双手紧紧捉著床单。贝云轩眼睛一眯，将捉住床单的手拿到自己手里，亲吻著每一根纤细的手指，当成最难得的珍宝一样地亲吻著。
　　
　　看著这样煽情的画面，燕东差点就泄了。
　　
　　燕东不禁怀疑这个真的是处男吗？
　　
　　啊啊，绝对不能输给处男啊！
　　
　　虽然有著如此的决心，但身体却被冲撞得软绵绵的，使不上力气，只有一处地方硬起，顶端不断溢出蜜汁。
　　
　　总不会比处男先射吧？
　　
　　面何存啊啊啊啊……
　　
　　那炙热在燕东体内不断冲撞，欲望犹如脱缰野马一样驰骋，那抽插撞击越来越放肆，那胀大的灼热让燕东看不到欲望的尽头。
　　
　　可是燕东的欲望已经高高挺立，难耐至极。
　　
　　不能比处男先射啊！
　　
　　不能啊！弟弟你要坚持住！我的面就靠你了！
　　
　　贝云轩的坚挺不住抽插，让燕东身体酥软绵绵。
　　
　　「啊……哈嗯啊……」
　　
　　那呻吟对於贝云轩来说犹如鼓励，贝云轩更加卖力地抽插著。敏感的菊穴被不住抽插，那一次比一次放肆的侵略让燕东理智渐渐涣散。
　　
　　「嗯哈……嗯……云……云轩……」
　　
　　听到燕东呼唤自己的名字，贝云轩狂喜地亲吻著身下的那美丽身体，欲望膨胀著不住侵入那紧窒的地方。
　　
　　「Wes……Wes……」
　　
　　热浪在下身腾起，身体都要被那滚烫的欲望所掌控，燕东的腰肢顺著欲望律动，理智已经被冲撞得溃不成军，只能全身感受那一波波灭顶的快感。
　　
　　「啊……不行了……哈嗯……不行了……」
　　
　　热情犹如柴火般身体越堆越高越烧越旺，燕东搂住贝云轩的肩膀，只仰起头，舒展肩脖颀长的线条，全身应兴奋而紧绷著，直到那分身吐出白浊。
　　
　　贝云轩亲吻著燕东的颈脖，在燕东温暖的体内释放。
　　
　　燕东无力地瘫在床上――丢脸死了丢脸死了输给处男了！
　　
　　贝云轩退出了燕东的身体，用手指戳了戳燕东，说：「这个要怎麽处理？」
　　
　　燕东看了一眼贝云轩手中的避孕套，说道：「丢了啊，垃圾桶在那边……咦？你什麽时候戴套的？」
　　
　　「就在Wes自慰的时候啊，第一次用避孕套我鼓捣了很久。」贝大少不好意思地挠挠头。
　　
　　第一次第一次第一次第一次……
　　
　　你需要无时无刻提醒我比你这个处男早射吗？？！！
　　
　　燕东别过脸，冷哼一声。
　　
　　贝大少抱住燕东，说：「你是在生气吗？」
　　
　　「没――有！」
　　
　　「那你什麽不看我？」贝大少把燕东抱得更紧了。
　　
　　燕东眯起眼睛，说：「我累了，想睡，不行吗？」
　　
　　贝大少说：「现在还那麽早……」
　　
　　燕东心里打了个突……处男君言下之意是想再来一次吗？
　　
　　然而燕东想错了，贝大少并非想『再来一次』，而是意欲『再来N次』。
　　
　　「你干嘛？我不要了……」
　　
　　「可是Wes不是喜欢这样吗？」
　　
　　「啊啊……啊……」
　　
　　「Wes……你是我的……」
　　
　　「是是是……」
　　
　　「不能让其他男人碰你这里、这里、这里……全部都不能……」
　　
　　「不能……啊啊……不能……」
　　
　　「也不许让别的东西进入这里。」
　　
　　「啊嗯……是……啊啊……」
　　
　　「就是Wes自己也不能碰。」
　　
　　「啊……你也太……太过分了……啊嗯……知道了……」




黑猫是妖怪

　　今晚没人喂猫。
　　
　　那黑色的猫摇著尾巴，然後纵身隐入黑暗之中，瞬间消失，就像是一团烟云消散了一般的，确确实实是无影无踪了。
　　
　　贝家大宅里，一名佣人正在清扫地板，转头对身边的另一名佣人说道：「这里也差不多了吧。只要把这边的房间扫一下就行了。」
　　
　　另一名佣人答道：「已经行了，那房间是危管事的，危管事不让别人进去的。」
　　
　　这时，那名身材高瘦、鬓生华发的青年迈著利落的步子走来。
　　
　　两位佣人忙打招呼：「危管事好。」
　　
　　危棠说道：「少爷还没回来吗？」
　　
　　「少爷还没回来。」
　　
　　危棠颔首，脸上没有一丝感情泄露，一边前行一边从裤袋中拿出手机，拨通了贝大少的号码。
　　
　　「你所拨打的号码暂时无法接听，请在嘀的一声后留下您的留言……」
　　
　　危棠按掉了电话，随意地把手机放回裤袋中，下意识地抚了一下鬓角的白发，然後伸出纤长的手指，旋开了房间的门把。
　　
　　因为没有开灯的缘故，房间黑森森一片。
　　
　　危棠却看到什麽似的，眯起了眼睛，说：「请你适可而止。」
　　
　　眼皮撑开，一双金黄的眼睛再暗黑中发出了逼人的光芒。
　　
　　危棠说：「流浪猫还是回到废墟里睡吧。」
　　
　　「危管事今天心情似乎很糟糕。」慵懒的男音从房间的另一角飘来。
　　
　　危棠打开了床头灯，便看到躺卧在床上的奇怪青年。这青年的五官美得如雕如琢，配上那一双水晶般的金色眼睛，更生不属人世的妖异美感，及肩的如墨黑发上冒出两只柔软猫耳朵，白色衬衫和西裤紧紧裹著他那纤细的身体，一条尾巴从身後冒出，懒洋洋地垂在床边。
　　
　　危棠说道：「妖怪，明明不合身，怎麽还要穿我的衣服？」
　　
　　「难道你情愿我赤裸裸地躺在你的床上？」猫对於危棠的冷面见惯不怪，「还有，我的名字不是『妖怪』，是『亚尔』。」
　　
　　危棠拿出空气清新剂对著空气不断狂喷：「你的气味非常讨厌。每件沾上你的气味的衣服，我都会毫不犹豫地丢掉。」
　　
　　亚尔轻轻笑著，突然扑向危棠，双臂抱住危棠的颈脖，成无尾熊抱状，呵呵笑道：「那现在你身上也有了我的气味了，要不要把自己扔掉？」
　　
　　危棠一把掀开挂在身上的亚尔，毫不掩饰厌恶地皱起眉头，双手整了整衣领，一脸冷淡地说：「妖怪，请远离我。」
　　
　　亚尔抬起手，尾巴的末端就轻轻落到自己的掌心，转脸去看危棠，笑道：「你今天的心情很糟喔，是不是因为你家大少爷在别人家过夜的缘故？」
　　
　　「你说什麽？」
　　
　　「我说啊，你家大少爷今天和别人过夜了，就在我平常趴的那堵墙附近住的，是个男人。」
　　
　　男人！
　　
　　危棠完美的表情难得地出现了一丝裂缝。
　　
　　亚尔饶有兴味地看著危棠的脸，继续说：「听说是个出了名没节操的。」
　　
　　出了名……没节操……
　　
　　危棠一边压抑著心中的波涛汹涌，一边努力修复表情的裂缝。
　　
　　开玩笑的吧？我之前找那麽多名媛淑女轮番到庭院里表演帽子吹掉的戏码都是白搭吗？说起来也是，大少爷根本没在意那些女人，直到那些女式帽子都把树枝挂满了，大少爷才问道『是新式的许愿树吗』。原来他不爱女人啊！
　　
　　危棠脸上还是带著固有的冷漠表情，心中却有大串的OS：
　　
　　「一直扮演这监护人角色的我、看著大少爷长大的我、比大少爷年长五年的我、一直以为自己把少爷照顾得非常周到的我……居然不知道原来大少爷喜欢男人啊！！这是何其大的失误，这是何其大的耻辱，这是何其大的遗憾，这是何其大的杯具，这是何其大的……」
　　
　　亚尔托著下巴看危棠那冷峻却完美感十足的脸，笑了笑，说：「别忘了我是妖怪，能看到你的内心喔！」
　　
　　危棠心里打了个突，脸上表情却没有变化。
　　
　　「比起故作平静冷淡的外表，挣扎炸毛的内心比较可爱呢。」亚尔转了个身，捉起被子往身上盖。
　　
　　「你打算在我的床上睡？」
　　
　　亚尔眯起眼睛，说：「反正你今晚大概也睡不著吧，床让我吧。」
　　
　　猫果然是惹人烦厌的生物！
　　
　　危棠心里下了定论，然後转身离开。
　　
　　危棠踏著清脆的皮鞋敲地声从实木铺楼梯上走了下来，双手插袋，剑眉微拢，嘴角紧绷，身上散发出比平日更强烈的『生人勿近』气息，所有佣人立马装作低头认真干活，暗地却默默地将脚步移动到离危棠更远的地方。
　　
　　危棠一路疾行，快步到达车库，随便发动了一部轿车。
　　
　　在那只猫喜欢的那堵墙附近？
　　
　　得去看看。
　　
　　在开动汽车之前，危棠发出了一条简讯：
　　
　　「住在猫儿墙那附近的人是谁。」
　　
　　贝家大宅和猫的墙本在同一街区，驱车出行的危棠很快就到了。在车熄火之前，对方已经回了简讯了。
　　
　　「你说的是『Wes』吧。」
　　
　　「是什麽样的人？」危棠发信息问道。
　　
　　「床技好，菊花紧，有口皆碑。」
　　
　　有口皆碑有口皆碑有口皆碑……
　　
　　我还老字号咧！！
　　
　　大少爷你不要被那个『床技好，菊花紧，有口皆碑』的坏人给骗了啊！少爷我马上来救你啊啊啊啊啊啊啊！！
　　
　　捉狂暴走中的危棠脸上还是挂著几近面瘫却异常好看的表情，优雅依旧地解下安全带，迳自走到燕东家前，整了整西装。
　　
　　眼前是燕东的家――一座复式洋楼。
　　
　　家境应该不坏吧。
　　
　　不过跟贝家比起来根本就是只是平民――还是操行不良的平民！
　　
　　危棠按了门铃。




名字是纠结事情（1）

　　「回来了啊？――咦？你是？」前来开门的燕东一面惊诧地看著这位长著青年脸却华发丛生的不速之客。
　　
　　你就是那个『有口皆碑』啊？你父母给你一副清秀的脸容是用来有口皆碑的吗？实在是过分的男人啊！不孝的儿子啊！滥交的情人啊！
　　
　　「请问，贝先生在吗？」注重礼数的危棠还是说不出骂人的话。
　　
　　「哦，他出去买烟了啊。」
　　
　　买烟啊买烟买烟啊买烟？我家大少爷一直注重健康不抽烟的啊！你这个混蛋一定是你这个有口皆碑的混蛋带坏了我家的少爷啊！！我要掐死你啊！！
　　
　　「那真是遗憾，我可以进屋等他吗？」
　　
　　燕东对危棠这个人的举动非常摸不著头脑，心里暗想：这个少年白怪人怎麽知道云轩在我这里？而且他还坚持要等他？难道说……难道说他是云轩的……燕东你要冷静，云轩绝不是那种扮猪吃老虎脚踏两条船的混帐全家死光光啊！
　　
　　燕东冷淡回绝：「夜深了，恐怕不方便。」
　　
　　夜深不方便？你这种暗夜绽放菊花的饥渴午夜牛郎不如有口皆碑男人找『夜深不方便』的藉口不觉得有点太扯了吗？装什麽蒜啊！信不信我一脚踹烂你的门，然後把你扔到猫墙之外啊！
　　
　　「实在是打扰了，那我站在这里等好了。」
　　
　　燕东对危棠的戒备心更重了，到底是什麽人？那麽急著见我家的云轩？
　　
　　「危……危管事？」熟悉的声音从身後传来。
　　
　　危棠转身，目光落在贝云轩手中的香烟盒上。
　　
　　感觉到危棠的视线，贝云轩解释道：「这是Wes想要的。」
　　
　　「既然是他想要的什麽要你去买？夜深了难道不会不方便吗？」危棠冷冷地说。
　　
　　「嗯，因为他身体不舒服……」
　　
　　虽然贝云轩是所谓的『大少爷』，但因为父母长期在外，贝云轩从很小就受危棠严厉管束，所以对危棠始终保持著十分的尊敬以及三分的畏惧。
　　
　　燕东倒是第一次见贝云轩这样温驯的模样，心里实在是不是滋味。这个少年白到底是什麽人？什麽一副『捉奸的正室』样？呸――什麽烂比喻！这样说老子不就成小蜜了？
　　
　　「来这里只是了买烟给身体不舒服的朋友吗？」危棠问道。
　　
　　「差不多。」
　　
　　「那现在买到了，」危棠从贝云轩手上拿过香烟，随手递给了燕东，说道，「现在可以回家了吗，大少爷？」
　　
　　贝云轩愣了愣，倒是没想到拒绝的语句。
　　
　　不遑贝云轩多想，危棠就做出『请』的手势：「那请上车吧。」
　　
　　贝云轩转头对燕东笑笑说：「那我先走了。晚安。」
　　
　　因为贝云轩和危棠都是驾车来的，所以也各自驱车回家。回到家中，危棠用冰冷眼神让客厅的佣人自觉退下。
　　
　　贝云轩沉吟一下，坐到沙发上，说：「我之所以跟你回来，是觉得有必要和你谈一下。」
　　
　　「少爷请说。」危棠站得笔直。
　　
　　「危管事，刚刚那个男人，是我的恋人。」
　　
　　恋人？！
　　
　　好像有一声雷鸣在危棠的耳边轰隆轰隆轰隆隆，危棠觉得自己要失聪了。
　　
　　没错，失聪了失聪了，我什麽都听不到啊！少爷请不要说这麽恐怖的说话！少爷啊，小的求你了！！
　　
　　危棠只是眉头轻蹙，说：「少爷固然是个认真的人，只是对方是否也一样？」
　　
　　「这你不用担心，他已经答应了成为只属於我的恋人。」
　　
　　说到『只属於我的』这几个字时，贝云轩脸上闪过的甜蜜神色让危棠背脊发凉。
　　
　　大少爷果然是认真的吗？对那个『有口皆碑』的男人？！
　　
　　「少爷，我希望你明白，世界上确实是有这麽一种人，了满足一己的欲望，可以脸不红气不喘地发放空头资票一般的虚假承诺。」
　　
　　贝云轩眉头一拢，说：「危管事，你这麽说是什麽意思？Wes他……」
　　
　　「那麽请问，那位Wes，全名是什麽？」危棠冷冷地问道。
　　
　　贝云轩的心脏好像突然被什麽勒住了似的，一下子揪紧了。
　　
　　危棠挑眉：「他大概是抱著玩玩的心情吧，说出所谓的承诺也不过是了增添情趣而已。」
　　
　　
　　总之，这是一个无眠之夜。
　　
　　高蓝顶著一双熊猫眼和同样顶著一双熊猫眼的燕东一起在早餐店用餐。
　　
　　真是头痛，燕东左手揉额头右手搅咖啡。
　　
　　那个贝云轩是怎麽回事？兴冲冲地来我家做了几回，还一副很喜欢我的模样，最後居然还乖乖地跟著个少年白的家伙！
　　
　　到底是什麽回事嘛？
　　
　　燕东大口地喝下咖啡，然後被烫得头顶冒烟。
　　
　　「喝慢点儿啊。」高蓝一面担忧地看著最近气色很差的友人。
　　
　　燕东瞟了高蓝一眼，说：「昨晚和那个Cato在一起了？」
　　
　　「嗯。」高蓝一面甜蜜地点头，说，「他说要和我认真交往！」
　　
　　「这样啊，」燕东慢悠悠地搅拌著咖啡，说道，「那他的本名叫什麽啊？」
　　
　　「呃？」高蓝愣了愣，脸上甜蜜的表情一扫而空，代之以愁云惨雾，「他没跟我说……」
　　
　　燕东揉了揉头发，说道：「那你就问他好了。」
　　
　　高蓝咬了一口牛角包，苦恼地说：「什麽他不主动和我说？」
　　
　　「对啊什麽呢什麽呢什麽他要这样做啊……明明是他先来招惹人的，明明是、明明是这样的可什麽发生了这样的事他不主动说明啊？」
　　
　　高蓝眨巴眨巴眼睛，觉得这絮絮念与自己的情况不谋而合，因而苦著脸点头表示同意。
　　
　　「高蓝你也这麽觉得吧？实在太过分了！怎麽可以这样子啊？难道要一个大老爷们儿像个怨妇妒妇一样地缠著询问吗？当初是谁在大雨滂沱中说站著还说什麽『认真交往吧』之类听起来诚挚得让人鸡皮疙瘩掉满地的话的啊？」
　　
　　高蓝感同身受地猛点头：「果然是燕东最明白我的心意啊！」




名字是纠结事情（2）

　　吃完早餐，高蓝便匆匆赶去上班。尽管工作非常繁忙，但在大堆公文的缝隙，Cato那张轮廓深邃的脸还是会冒出来，让他心烦意乱，频频出错。
　　
　　虽然很想怪责Cato，但转念一想，了一个名字而纠结的自己实在没立场指责任何人。虽然年纪已经是大人了，但高蓝的思想还是很不成熟。对於这样孩子气的自己，高蓝也觉得很头痛。
　　
　　女助手挑眉，调侃道：「怎麽？又谈恋爱了？」
　　
　　高蓝吓了一跳，难道自己脸上写著『怀春』二字吗？
　　
　　女助手继续说：「你今天又频频犯错又频频叹气，还不住查看手机，是不是和女朋友闹翻了？」
　　
　　「你少管。干活去吧。」高蓝别过脸，不住敲击键盘，眼角余光再次瞄了一眼手机，气馁地叹气。
　　
　　整天都没给我传简讯。
　　
　　难道他没话要跟我说吗？嘘寒问暖的话也该说一下吧。
　　
　　高蓝气馁地垮下肩膀，如果说只担心『不说出真名』这件事是小题大做，那麽整天都不发简讯不来电，是不是也算是有点担心的理由呢？
　　
　　带著私人烦恼来办公实在是不应该，但是……
　　
　　贝大少摔下了文件，揉了揉额头。
　　
　　敲门三下，危棠端著咖啡进来，放下。
　　
　　贝大少啜了一口咖啡，温度、甜度、浓度每样都恰到好处，正是贝大少想喝的味道。为贝家服务多年，危棠早已养成了把任何事情做到完美的习惯。
　　
　　虽然那只懒猫说『这大概是你少年白的原因吧』。
　　
　　贝大少叹了一口气，愁眉深锁。
　　
　　「是咖啡哪里出了问题吗？」
　　
　　贝大少摇头。
　　
　　「是花摆得不对吗？嗯，这麽看这朵菖蒲确实要这样摆比较好，是吗？」
　　
　　「不是花的问题。」
　　
　　「那麽是……」
　　
　　贝大少看向危棠，给了他一个『你明明就知道』的眼神。
　　
　　虽然想到少爷有99%的可能在想那个『有口皆碑』，但是危棠还是倾向那1%的可能。
　　
　　危棠说道：「难道那个人给你带来什麽麻烦了？」
　　
　　要说是麻烦……这种因小事而伤心、因见不到而闹心的感觉，算是吗？
　　
　　贝大少苦笑一下，说：「危管事不必担心，我会自己处理的。」
　　
　　「请问少爷打算怎麽处理呢？」
　　
　　「我打算问清楚，问清楚他的意思，说真的，我并不打算就这样放手。」
　　
　　大少爷你是说笑的吧？小的跪你了，快点收起你那像是谈百万生意的认真严肃表情然後露出恶作剧的笑容告诉我这是你突发性腹黑想捉弄危棠吧！少爷，求你了！！
　　
　　危棠的脸上还是完美的平静，带著冷淡的秀丽，犹如一树雪白海棠，只是细眉轻蹙，口中的语调也是波澜不兴：「这个人的口碑似乎……」
　　
　　用到『口碑』这个词语，『有口皆碑』这四个字又从脑袋里蹦出……说起来，无论是『有口皆碑』还是『口碑』用在这里都很奇怪吧。
　　
　　贝大少眉头深锁：「危管事想说什麽？」
　　
　　 「你知道他和多少个人发生过……」危棠迟疑了一阵，继续说，「关系吗？」
　　
　　贝大少似是被什麽揪住了心房一样，心中一紧，口中想吐著『我不在乎』，但喉咙却像被什麽堵住一样，一个音节也发不出。
　　
　　燕东一开始的大胆行为本来就吓到了贝大少了，从燕东的言行不难看出他在这方面大概不会多拘谨。
　　
　　危棠随手拿起桌子上的计算机，在上面打数字。
　　
　　贝大少吓了一跳：「需要用到计算机吗？」
　　
　　「我只是觉得说出口比较难堪。」
　　
　　危棠把计算机放到贝大少面前，欣赏贝大少转青的脸色。
　　
　　果然，没有男人不在乎这种事情吧。
　　
　　像大少爷这种生活习惯良好的绅士，更加是无法理解这种数字吧。
　　
　　少爷，快点离开那个『有口皆碑』吧。
　　
　　「这数字是哪来的？」
　　
　　「我昨晚已经叫人查了他的底细。今天就送来了资料，原来之前已经有人委托过那位私人侦探查这个人。」
　　
　　「之前已经有？为什麽？」
　　
　　「听说是他的前男友怀疑他出轨，结果查出了很多惊人的事情。」危棠冷峻的脸上难得地露出了一丝笑意，无疑很美，但却让人不寒而栗，「少爷想要看吗？」




名字是纠结事情（3）

　　把调查报告给了贝大少之後的危管事心情颇佳，直到打开门的一瞬间，脸上才又乌云密布：「你怎麽又在这里？」
　　
　　亚尔摇动了一下黑色的尾巴，说道：「因为累了，想躺躺。」
　　
　　这只懒猫……
　　
　　「流浪猫什麽的给我回到街上去。」
　　
　　亚尔指了指自己红色的颈圈，说道：「我是有主人的，才不是什麽流浪猫。」
　　
　　危棠蹙眉，说：「这颈圈看起来又残又旧，估计历史甚久吧。亏你还保存著，你口中所谓的『主人』大概早已忘记了你这个存在吧。」
　　
　　意料著的回诘并没有从牙尖嘴利的猫儿口中吐出，房间顿时陷入一片尴尬的沉默。
　　
　　亚尔低著头，长长的刘海遮挡住眼睛，露出的嘴唇良久才吐出字句：「是啊。他忘了。」
　　
　　不知怎的，一股内疚感从心头涌出，撞上了喉咙，危棠嘴中说出了低声的抱歉。
　　
　　亚尔趴在床上，低声说：「你可以抱我一下吗？」
　　
　　危棠心弦一紧，本想拒绝，但却仍任由负罪感牵引自己向卧伏著的猫儿迈出缓慢的步子。由於走得很慢，房间也十分宽敞，危棠好一会儿才到了床边，然後用犹如体检扎手指般的勇气伸出了左手，抚上了猫儿的黑发。
　　
　　那闪亮的黑发比想像中柔顺，完全可以做飘X或者是海飞X的广告代言。
　　
　　这样柔顺地低著头的亚尔，与平常那个只骄傲的黑猫截然不同，让危棠非常不习惯，心里却说不出是喜欢还是讨厌。
　　
　　唉……虽然流浪猫很脏，但我还是当日行一善吧。
　　
　　抱著行善的心态以及断腕的勇气，危棠的双手颤颤巍巍地圈住了亚尔的肩膀。也就在这时，危棠的目光对上了亚尔的眼睛――刚刚因为刘海垂下的缘故，危棠并没有看到亚尔的眼睛，因此此刻看到亚尔那带著充盈的笑意与明利的狡黠（惟独没有悲伤）的眼神时，危棠差点气得背过气去――死猫刚刚是在装可怜吗？
　　
　　危棠决定马上松手――可在危棠决定松手之前，颈背似是被什麽推了一下，嘴唇就与什麽湿润柔软的物体碰上了。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……！！！
　　
　　察觉自己正和亚尔接吻，危棠马上一脚撑开那装可怜的臭猫，然後火速退到房门处，遥指著亚尔怒：「你这只臭猫都不知有没病菌的！」
　　
　　「如果你是担心这个的话，我倒可以去刷牙。」侧躺在床上的亚尔撑起头，欣赏著一贯面无表情的危棠脸上的窘迫和羞怒。
　　
　　「不要开玩笑了！」
　　
　　「不是开玩笑的话，你才该担心吧？」亚尔在床上滚了一圈，仰躺著。
　　
　　说的也是。
　　
　　危棠调整一下面部表情，恢复冰山模式，但此时亚尔已经没在看他了。
　　
　　亚尔看著天花板说：「贝家大少爷已经是大人了，你是不是应该收起那副以监护人自居的态度呢？」
　　
　　听了这话，危棠不觉愣了愣。
　　
　　一开始只是负责照顾少爷的危棠，现在虽然做到管事之职，但心里还是抱著『必须把少爷照顾好』的理念来工作。也许即使是老爷和夫人，也没他对少爷的成长付出那麽多努力、那麽多心血、那麽多的关怀。猫说的对，不多不少地，他的确是以『监护人自居』。
　　
　　「但是我这麽做，也是了少爷好。」
　　
　　「这句话是不懂儿女心的父母经典台词吧。」
　　
　　危棠眯起眼睛，说：「像你这种无牵无挂的猫科动物，怎麽会理解人类的感情。」
　　
　　「如果我不能理解人类的感情，又怎麽能看得出你对贝云轩的感情？」亚尔笑了笑，说，「难道你是拐个弯骂自己不是人？」
　　
　　牙尖嘴利的猫科动物什麽的，最讨厌了。
　　
　　「谢谢你的提醒，我很知道该怎麽照顾少爷。」
　　
　　「那个燕东，可没你想得那麽坏。你就承认了吧，你根本就是抱著『儿子要被抢走了』的心情来敌视燕东。」
　　
　　
　　『儿子要被抢走了』？哼，什麽烂比喻？难道说我是恶婆婆吗？
　　
　　危棠眉头一皱，只冷一张脸地离开了房间，重重地摔上了门，在走廊上踱步一阵，然後在窗前顿足，此刻抬眼看窗外，只见天上结著一层厚厚的乌云。一阵凉飕飕的风闯了进来，撩起危棠掺著银丝的，眯起眼睛的危棠突然想到，不知少爷书房的窗户是否已关好。
　　t
　　於是，危棠抬脚往少爷的书房走去。
　　
　　看著空无一人的书房，危棠并不十分吃惊。书桌上的文书放得甚为整齐，窗户也关严了。显然是整理完才出去，而且出去没多久。
　　
　　关窗这种事情，少爷自己也会做的啊。可是自己还是忍不住会担心。
　　
　　初进贝宅的时候，少爷还是个孩子，总是依赖著自己，常常说著『比起父母更喜欢危管事』的可爱话语，不知不觉，已经长到这麽大了，虽然还是总露出同样的开朗笑容，却确实是长大了，已经接手了家族企业的部份生意，已经是商界的精英，已经成了……成了有了媳妇不要娘的混蛋啊！混蛋啊！混蛋啊！
　　
　　可是……可是……可是什麽我是『娘』？
　　
　　嘭――
　　
　　巨大的开门声诉说著开门者的暴躁。
　　
　　亚尔揉揉惺忪的眼睛，撑起眼皮瞟了危棠一眼。
　　
　　危棠走到来床边，亚尔挪了挪位置，危棠便脱了鞋子，坐到了亚尔身旁的位置上，拿起床头的报纸翻阅。
　　
　　亚尔从床上坐起，说道：「是不是你家少爷又跑出去会情郎了？」
　　
　　危棠的目光没离开报纸，但还是开口回答：「他是出去了。」
　　
　　亚尔好奇心起，说：「那你怎麽不冲出去啊，这位被媳妇夺取主权的可怜娘亲？」
　　
　　你才是娘亲，你全家都是娘亲……
　　
　　危棠还是一派从容地翻了一下报纸，说：「下雨了，就不出去了。」
　　
　　亚尔噗嗤一笑，然後又躺回床上，抱起棉被继续睡。危棠眉头一皱，将棉被扯了回来。亚尔又把被子扯了回去。
　　
　　危棠蹙眉说：「这是我的被子，没礼貌的猫。」
　　
　　「啊，一人一半好了。」亚尔把被子拉了一半盖在身上。
　　
　　危棠没好气地继续看报纸。




名字是纠结事情（4）【微H】

　　厚厚的乌云下密密麻麻地洒著大点大点的雨滴。无论手中持伞与否，一街的路人俱是一样的行色匆匆。
　　
　　而站在一座大厦跟前持著伞站著不动的一个人则显得十分奇异。更何况此人英俊不凡，身後停著一部高调的红色法拉利，更惹路人频频回头看。
　　
　　燕东从大厦走了出来，便看到站在法拉利前的贝大少。
　　
　　燕东有点吃惊。而看到燕东的贝大少暗沉的眼神顿时亮了起来，仿佛一只看到骨头的狗狗在摇尾巴。这狗狗欢快地扑腾著，走到燕东的身旁。
　　
　　燕东正想问他怎麽会在此，贝大少便已抢先说：「先上车吧。」
　　
　　此时雨点大如黄豆，确实是先上车比较好。燕东便跟著贝大少上车了。
　　
　　燕东说道：「既然有车，怎麽不坐进去？」
　　
　　贝大少拿了几张抽取式面纸给燕东，说道：「我怕你看不到我啊。虽然特地选了台红色的汽车……」
　　
　　燕东接过面纸，擦了擦被雨点沾湿的袖子，说：「你是专门来找我的？」
　　
　　贝大少点头。
　　
　　燕东又说：「你怎麽知道我在这里？」
　　
　　贝大少愣了。总不能回答是从私人侦探给的资料里得悉他每个月的这天都会来这里的吧。
　　
　　燕东见贝大少不答话，便更生疑窦：「怎麽回事？你倒是说句话。」
　　
　　 「我在家看到快下雨了，怕你没带伞……」
　　
　　听著这些不著头脑的答案，燕东也懒得细问，想到昨晚发生的事情，心中不快，便问道：「你给我说清楚，昨天怎麽好好的，突然就走了？」
　　
　　贝大少见燕东面色不善，小心问道：「你这是在生气？」
　　
　　「当然气！」
　　
　　贝大少表示难以理解：「可我礼貌地说了告辞的。」
　　
　　「礼貌礼貌！礼貌就行了吗？你那麽礼貌怎麽拼命把你的【消音】往我的【消音】里塞啊！」
　　
　　贝大少脸红了一下，小声说：「你是为这个生气吗？」
　　
　　「那又什麽好气的啊？我自己也常找点东西塞著玩儿啦。」
　　
　　被燕东的豪言吓到的贝大少不敢说话，只心里盘算著究竟是什麽让燕东生气了。
　　
　　燕东又说：「你昨晚本来是想留著过夜的吧，是不是？」
　　
　　「是。」做错事小学生一样的，贝大少低著头回答。
　　
　　燕东又说：「那你怎麽中途走了？」
　　
　　「因为危管事来了。」
　　
　　「那个少年白叫危管事？」
　　
　　「嗯，他叫危棠，是我家的管事。是个照顾了我很久的人，我对他非常尊敬。」
　　
　　哦，是尊敬啊。
　　
　　燕东的心好过了不少，但还是板著脸说：「那关你要走什麽事？」
　　
　　「因为危管事似乎不大满意我与你……与你……」
　　
　　「做爱？」燕东补充道。
　　
　　贝大少眉头一皱，抿起了嘴唇，手指轻轻敲著方向盘，从他的表情中不难看到几丝不悦。
　　
　　燕东也看出了贝大少的不快，便说道：「喂！贝大少爷，你是不满意和我『做爱』吗？这可是真的发生的！」
　　
　　「难道我们之间发生的只有『做爱』吗？」
　　
　　燕东蹙眉：「还有……口交？」
　　
　　贝大少不知是好气还是好笑，内心矛盾甚久之後最後一切还是归於叹息：「唉……难道你脑子里就只有这种事情吗？我跟别的男人对於你来说都一样吗？」
　　
　　「什麽别的男人？」燕东也板起脸了。
　　
　　「我知道你以前有……以前生活的习惯比较不健康，我昨天跟你说的，都是认真的……以前……你以前……」
　　
　　「得了吧！」燕东气愤地打断了贝大少的话，「别再说了！再迟钝也该明白你是什麽意思了吧？」
　　
　　「你明白？」
　　
　　「我当然明白，你不就是想说我这个人没节操有性病嘛！」燕东的声调因为激动而提高了，「我还以为你有什麽不同的！还不是看中了老子的【消音】，【消音】完了就嫌不乾净！嫌不乾净就别来【消音】啊！真他妈的恶心，你以为你的【消音】能比我的【消音】乾净到哪儿去！」
　　
　　贝大少连忙说：「我没有这个意思……而且……而且……」
　　
　　「而且什麽？」
　　
　　「而且什麽要『嘟』那麽多声？」
　　
　　「那是消音，没文化！」燕东转身开车门，要走出车外。
　　
　　一只脚踏出车门的时候，手腕一紧，燕东人被一股蛮力硬拉了回去。燕东重心一个不稳，倒在了贝大少身上，就在此时，贝大少的另一条臂膀也环住了燕东的腰身，让燕东动弹不得。
　　
　　贝大少说道：「对不起，因为要留住你，所以不得已用了一点蛮力，你还好吧？」
　　
　　燕东对於此时还注重礼貌的贝大少实在是哭笑不得，只说：「你快放开我！」
　　
　　「恐怕还不能，因为放手你又要跑了。」贝大少眉头轻蹙，似乎十分苦恼。
　　
　　「你既然想和我撇清，我这样走了不是最好？」
　　
　　贝大少眉头的『川』字更深了，说道：「我真的没有要那样的意思。」
　　
　　燕东反驳道：「可我怎麽听都是那个意思。」
　　
　　「那……那对不起，是我表达能力欠佳。你可以安静地听我说完这段话吗？」
　　
　　贝大少轻柔的声音就在燕东耳边悠悠吐出，吹得燕东的耳廓发痒，心里更有几丝细弦被轻轻触动。
　　
　　见燕东默然不语，贝云轩继续说道：「如果说丝毫不介意你的过去，那是绝对不可能的。因为我只想你属於我一个人。所以……无论过去你的习惯是怎样，也请你务必要改掉。从此，你不能夜不归宿，也不能和别的男人喝酒，不能让别的男人触碰你的身体，更不能让他们看到你裸露的身体，至於……」
　　
　　「行了！我懂了！」燕东挥了挥手，说，「我昨晚不是答应了和你交往吗？」
　　
　　「是的，但我怕我们对『交往』的定义有所不同……我认为达成清晰的一致共识会对日後双方的交往更有利，也能避免日後不必要的误解与麻烦。」
　　
　　这人怎麽谈情都一副谈生意的口吻啊！
　　
　　真是受够了！
　　
　　虽然还挺可爱的。
　　
　　燕东嘴角噙笑，说：「好，我答应你，我告诉你，我叫燕东，从此PUB里不会再有Wes这号人物了，你满意了？快放手。」
　　
　　贝大少连忙松开了手，说：「对不起。」
　　
　　获得自由的燕东松了松肩膀，然後把车门关紧，说道：「你说的要『达成共识』什麽的，我觉得非常在理。说得清楚一点是非常、非常必要的。」
　　
　　贝大少认真地点头。
　　
　　「那我们就说清楚吧，不能夜不归宿，是有多夜？」
　　
　　「呃……10点半后？」
　　
　　「靠，那才刚high起来。」
　　
　　「请你谅解。」
　　
　　贝云轩的语调虽是温和，但却带著不容拒绝的威势。
　　
　　一向不知天高地厚的燕东听得贝云轩那句带著威势的话也禁不住打了个寒颤。看来这贝大少的属性也不只有『呆』和『不解风情』而已啊。
　　
　　「那……11点半……」燕东坚持挣扎。
　　
　　贝云轩拍了拍方向盘，说：「11点。」
　　
　　话不大声，却非常有力。
　　
　　靠……
　　
　　「好，11点。」燕东说，「那麽不能喝别的男人喝酒，可不能包括高蓝。高蓝是我的死党。」
　　
　　贝云轩彻底地看了燕东的档案，当然知道谁是高蓝，也知道二人认识甚久关系亲厚，於是贝大少便说道：「酒精浓度不能超过40%。」
　　
　　「靠！老子还要不要活了！不过40%的那叫汽水！」
　　
　　「请你谅解。」
　　
　　燕东咬牙切齿，怎麽以前没发现这家伙那麽有中国移动的气势。
　　
　　「好吧……那麽不能触碰身体不能裸露肌肤这个定义也很模糊吧。」
　　
　　「呃……这个……」
　　
　　燕东突然跨坐到贝云轩的腿上，双手搭在贝云轩的肩上，微笑道：「这样算是违规吗？」
　　
　　「啊？」贝云轩看著燕东凑近的脸，心跳顿时加速，思维开始混乱。
　　
　　燕东的脸缓缓接近贝云轩，二人的距离不断缩短，直到嘴唇近在咫尺。燕东说话了，气息轻轻地喷在了贝云轩的嘴唇上：「这样不算触碰到吧，又算不算违规呢？」
　　
　　「这……这个……」那喷到唇上的气息带来的酥麻感让贝云轩难以思考。
　　
　　燕东轻轻笑了，说：「你倒是回答我啊。」
　　
　　「我……那个……」贝云轩的注意力不争气地都集中在近在咫尺的嘴唇上。
　　
　　那嘴唇的柔软，贝云轩是那麽的记得。
　　
　　燕东突然移开了脸，挺直了腰，手也从贝云轩的肩上缩开，转移放到自己的衣领上，解开了胸前的纽扣，露出了形状优美的锁骨，笑问：「这样算不算裸露啊？」
　　
　　「当……当然……」
　　
　　想起刚刚贝云轩那麽嚣张地乱作要求，现在又看著贝云轩吃瘪的样子，燕东觉得非常畅快，笑容更加灿烂，宛如阳光下的宝石一般，让贝云轩为之目眩神迷。
　　
　　「那麽……」燕东的手指又解开了几颗纽扣，露出了大片光滑的胸膛，「这样呢？」
　　
　　贝云轩窘迫地说：「你别……你别玩了。」
　　
　　「我没有玩啊。我可是很认真地和你在『达成共识』啊。我可是了我们的将来，倒是你，胡思乱想些什麽？」
　　
　　「我没有……」
　　
　　「没有？」燕东把手抚上贝云轩的胯部，隔著西服布料轻轻摩挲，说道，「那你说，这里是怎麽回事？」




名字是纠结事情（5）【H】

　　
　　燕东突然移开了脸，挺直了腰，手也从贝云轩的肩上缩开，转移放到自己的衣领上，解开了胸前的纽扣，露出了形状优美的锁骨，笑问：「这样算不算裸露啊？」
　　
　　「当……当然……」
　　
　　想起刚刚贝云轩那麽嚣张地乱作要求，现在又看著贝云轩吃瘪的样子，燕东觉得非常畅快，笑容更加灿烂，宛如阳光下的宝石一般，让贝云轩为之目眩神迷。
　　
　　「那麽……」燕东的手指又解开了几颗纽扣，露出了大片光滑的胸膛，「这样呢？」
　　
　　贝云轩窘迫地说：「你别……你别玩了。」
　　
　　「我没有玩啊。我可是很认真地和你在『达成共识』啊。我可是了我们的将来，倒是你，胡思乱想些什麽？」
　　
　　「我没有……」
　　
　　「没有？」燕东把手抚上贝云轩的胯部，隔著西服布料轻轻摩挲，说道，「那你说，这里是怎麽回事？」
　　
　　窘迫至极的贝云轩支支吾吾地说不出话来。
　　
　　「刚刚不是很会说话的吗，怎麽现在连句完整的话都说不了了？」燕东笑了笑，然後把唇印上了贝云轩的嘴唇上。
　　
　　燕东的嘴唇只是轻轻地蹭著贝云轩的嘴唇，轻轻舔著那秀丽的轮廓，却没有深入，那样的瘙痒让贝云轩十分不满地伸出了舌头卷住了顽皮的小舌，半带不耐半带激情地吮吸著。燕东也热烈地与对方缠吻，手则隔著布料抚摸著贝云轩那越发坚硬的部位。
　　
　　感受著燕东的热吻和抚摸，贝云轩虽然甚为愉快，但那被紧身西裤束缚著的部位却相当的难过。仿佛知道贝云轩难处似的，燕东一边吻著他一边缓缓拉开了他的裤链。
　　
　　贝云轩脱下了燕东的上衣，直接触碰那发烫的肌肤。燕东也直接抚摸著贝云轩那挺立的灼热，描绘著那欲望的形状，点燃体内的热情。
　　
　　贝云轩啃咬燕东突出的锁骨，用舌头舔著他滑腻的肌肤，那湿热的触感让燕东身体一阵酥麻，仰头发出愉悦的叹息。
　　
　　「啊哈……」
　　
　　贝云轩亲吻著燕东的肌肤，洒下一片热情的红色烙印，手顺著流畅的腰线一路下滑，然後潜入了裤子覆盖的地域里。
　　
　　「云轩……」
　　
　　「东……」
　　
　　贝云轩的手指顺著燕东的股沟移动，来到那穴口不住按压，耐心地挑起那里的热情。
　　
　　燕东把手伸向丢在副驾驶座的背包，从里面掏出了避孕套和润滑剂，递给了贝云轩。
　　
　　贝云轩愣了愣，说：「你随身带著？」
　　
　　「嗯，习惯。跟带个钥匙手机什麽的差不多。你看这不用上了吗？」说著燕东搂住贝云轩的颈脖，往他的嘴唇亲了一口。
　　
　　贝云轩无奈地点头。其实燕东就是带个春药或是跳蛋上街也不该惊讶。
　　
　　燕东含吮著贝云轩的嘴唇，臀部催促似地不安地扭动著，用胸膛不断磨蹭著对方。
　　
　　对於燕东的撩逗，贝云轩眉头一拢，说道：「别这样。」
　　
　　燕东说：「那你快点啊。」
　　
　　「我只是不想伤你而已啊。」
　　
　　天知道贝云轩此刻的欲望也是灼热得疼痛，但为著燕东，他还是想做好充分的扩充。谁知这个调皮的情人竟然还来火上浇油。
　　
　　燕东看著贝云轩忍耐的模样，不禁偷笑，说：「我哪有这麽脆弱？再说呢……」
　　
　　冷不防的，燕东的手扶住了贝云轩挺立的部位，轻柔地来回套弄著，不快也不慢，手的主人看到贝云轩的猛抽一口气的表情时，不禁愉悦地笑了起来。
　　
　　燕东的嘴凑到贝云轩耳边，轻声说：「再说呢，我偶尔也想要些激烈点的。」
　　
　　由於身体紧贴的缘故，燕东不难发现贝云轩的身体因为燕东的说话而僵硬了。难道贝云轩在惊讶、在害羞？
　　
　　燕东真是很想给他一个白眼，你是不是男人啊，难道还要我一个人做足全程吗？虽然这样我又不是不会……
　　
　　正当燕东在腹诽贝云轩的怯懦时，後庭不期然地一阵胀痛，贝云轩的灼热已猛然贯穿了他的身体。
　　
　　「啊……」
　　
　　不知是因为惊讶、疼痛还是欢愉，燕东嘴唇微张，溢出沙哑的呻吟，而这声愉悦的叹息，瞬间又被贝云轩掠夺般的吻给吞没掉。
　　
　　与平常容易害羞的绅士面目不一样，贝云轩在抱燕东的时候，总是在温柔中带著狂暴，绵长而用力地热吻，急促而狂野的驰骋，毫不掩饰地释放那体内的欲望，要让对方沾染上自己的气味，就像是要把这身体上别人留过的气味都驱散掉、掩盖掉，让他从今以後，只属於自己一个人……
　　
　　
　　没什麽比下班更应该准时的了。
　　
　　大家从大楼里涌出，有伞的打伞，没伞的叫车，不需要加班的人都匆匆离去。站在大厦大厅的高蓝第一千零一次地看了看手表，发出第一千零一次的叹息：「这个燕东，又说来找我的，怎麽这麽久了还不来啊？」
　　
　　「电话也不接。实在是过分啊。」
　　
　　高蓝再次叹气。作为燕东多年的朋友，高蓝大概能想到明天早上燕东满脖子吻痕地哈哈笑著说『对不起』的样子。
　　
　　唉，还是先回去吧。
　　
　　高蓝把手机放回口袋，撑起伞离开了公司。
　　
　　这种湿漉漉的天气让他本就不好的心情更为糟糕。他下意识地移动步子，心里满满的都是Cato。
　　
　　想不到自己那麽轻易地陷入了恋爱之中。
　　
　　当他收了雨伞，望向家门时，惊讶地发现了那个高大的身影。
　　
　　「Ca……Cato？」高蓝愣了愣，说，「你怎麽在这里？」




名字是纠结事情（6）【H】

　　高蓝开门，和Cato一起进了屋子。
　　
　　高蓝是一个爱整洁的人，房子自然十分整洁。但现下高蓝却觉得房子还不够整齐，慌乱地收拾著茶几上的杯瓶和报章。
　　
　　Cato露出一个温柔的微笑，说：「对不起，冒昧造访，可是……我想你了。」
　　
　　对於Cato那麽坦诚的爱语，高蓝脸上一热，想要别过脸，脸颊却被一只手温柔地覆上。
　　
　　仿佛受了蛊惑似的，高蓝的目光被Cato标致的五官吸引，心神迷醉，久久收不回视线。Cato的唇轻轻地印在高蓝的唇上。
　　
　　嘴唇相抵，有温热的吐息纠缠。
　　
　　高蓝身体轻微地颤抖著，由於心结，想尽早结束这个吻。但Cato的手却固定了高蓝的下巴，另一只手的手指滑过高蓝的脸颊，探入了高蓝的衣服内，抚摸他温暖的肌肤。
　　
　　「Cato……」
　　
　　高蓝含糊地叫著对方的名字，希望对方能停止让人脸红的举动，但不想对方听到高蓝的声音之後，动作反而更加放肆。
　　
　　「Cato，先别这样……啊……」高蓝想要抗议的时候，颈脖上却被温软的物体亲吻著，敏感的脖子被深深一吸，高蓝顿时双腿发软。
　　
　　似乎发现高蓝的无力，Cato用手环住了高蓝的腰，让高蓝不至於丢脸地倒下。
　　
　　看著Cato恶作剧般的美好笑容，高蓝羞得恨不得找个洞钻进去，便转开了脸，说：「Cato你先别这样！」
　　
　　「怎样？这样吗……」Cato的恶意地拨弄高蓝的胸前，让高蓝全身颤得不像话。
　　
　　「你别这样！我有话要和你说！」高蓝控制住自己，一脸认真地说。
　　
　　看高蓝认真的样子，Cato也就住了手，只抱著高蓝在沙发上坐下，问道：「发生什麽事了？」
　　
　　看Cato这个样子，高蓝反而不知该怎麽回答。难道严肃地问他『什麽不给我打电话发简讯』吗？这样也太娘娘腔了。
　　
　　Cato见高蓝欲言又止，便追问：「到底怎麽了？」
　　
　　高蓝说：「你叫什麽名字呢？」
　　
　　Cato愣了愣，说：「我叫Cato。不是一开始就告诉你了？」
　　
　　高蓝摇摇头，说：「我想知道你的真名！」
　　
　　Cato愕然半晌，才认真地说：「我叫Cato・Smith。」
　　
　　Cato・Smith？！
　　
　　高蓝认真地打量Cato过於立体深邃的轮廓，半晌才回过神来：「你是混血儿？」
　　
　　「难道我混血得不明显吗？」Cato皱眉问道。
　　
　　「不是，只是一时没想到……」高蓝真是想找块砖头敲死自己，居然为这种无聊的问题而纠结了这麽久。
　　
　　Cato又说：「对了，我正想问你要号码。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「你的手机号码，都还没给我。」
　　
　　高蓝愕然。
　　
　　什麽？我还没给他的号码吗？
　　
　　高蓝回想了一下当时的情形――在他答应了与Cato交往之後，他们就直奔了房间，轰轰烈烈地大干了N个回合，直到筋疲力尽呼呼大睡。
　　
　　高蓝揉了揉自己的额头，真是有够笨的。
　　
　　於是高蓝苦笑著把号码给了Cato。
　　
　　Cato倒是没高蓝那麽苦闷，还是温温柔柔地笑著，说：「你要谈的事情就是我的名字吗？」
　　
　　高蓝尴尬地点头，说：「差不多。」
　　
　　「那麽事情算是谈完了吧？」Cato的手有意无意地滑过高蓝的腰际，牙齿轻咬了一下高蓝的耳朵，高蓝敏感地瑟缩了一下。
　　
　　在高蓝能做出反应之前，Cato的嘴唇就已经凑到了他的脖子上。感受著那柔软的触感和温暖的气息，高蓝只觉得背脊掠过了一道强烈的电流。
　　
　　「喂……你别……」
　　
　　高蓝还来不及说出一句完整的抗议，嘴唇就已经被彻底堵住。
　　
　　「唔唔……」
　　
　　悄然深入高蓝口中的嘴唇逗弄似的点弄高蓝的舌尖，诱惑它与自己嬉戏。
　　
　　与高蓝深吻的同时，Cato的手也抚上了高蓝的身体，让高蓝渐渐沉醉於身体接触的美好感受中而丧失反抗意志。
　　
　　不知从什麽时候开始，高蓝的衣服已经被褪下，被欲望染红的肌肤赤裸地袒露在Cato灼热的视线里。Cato把手放在这柔滑的身体上，贪婪地吸取对方的气息。
　　
　　「蓝，你好美。」
　　
　　Cato由衷的赞美没引起高蓝的感激，反而让高蓝羞得想逃。
　　
　　仿佛察觉到高蓝的退缩，Cato翻身把高蓝推倒在柔软的沙发上，用身体压住对方，不让他逃离。
　　
　　「来，乖。」
　　
　　察觉到高蓝的抗拒，Cato在高蓝的眼皮上落下一个安抚的轻吻，手却不客气地滑过高蓝白皙的肌肤。唇又落在高蓝的胸膛上，留著粉红色的印记。
　　
　　「你的心跳的好快。」Cato带著恶作剧的笑容说。
　　
　　「可恶……你……」高蓝又羞又恼，却想不出什麽反驳的话。




礼物什麽的（1）【H】

　　仿佛察觉到高蓝的退缩，Cato翻身把高蓝推倒在柔软的沙发上，用身体压住对方，不让他逃离。
　　
　　「来，乖。」
　　
　　察觉到高蓝的抗拒，Cato在高蓝的眼皮上落下一个安抚的轻吻，手却不客气地滑过高蓝白皙的肌肤。唇又落在高蓝的胸膛上，留著粉红色的印记。
　　
　　「你的心跳的好快。」Cato带著恶作剧的笑容说。
　　
　　「可恶……你……」高蓝又羞又恼，却想不出什麽反驳的话。
　　
　　Cato对著高蓝胸前的突起轻轻一吻，然後又犹如品尝美食一般的用舌头轻舔，让高蓝的背脊闪过一阵颤栗。
　　
　　「啊啊……不要……」
　　
　　高蓝胸前的柔软因为刺激而挺立，在Cato坏心眼的轻咬轻舔之下，更加是酥麻得不像话。高蓝的身体不受控制似的升温。这股渐升的温度直击下体，微微挺立的分身被Cato灵巧的腿抵住，在这膝盖轻轻地摩擦之下，更为灼热。
　　
　　「不行……不行啊……」高蓝发出意味不明的拒绝。
　　
　　「哪里不行啊？」Cato将膝盖往那个地方蹭了蹭，满意地看到高蓝的分身弹跳了一下，「这里吗？」
　　
　　「不要……不要这样……」
　　
　　高蓝觉得超级丢脸，非常想逃开，但身体却不受使唤地贴近Cato。
　　
　　本来放於高蓝腰间的手轻轻下移，将高蓝的分身轻轻握住。这样的刺激，让高蓝难耐地叫了出声：
　　
　　「啊啊……」
　　
　　Cato的手指灵巧至极，仿佛能够知道高蓝的所有需要似的，以最恰当的力度以最恰当的速度套弄著他的分身，鼓动他的欲望，让他丢掉羞耻感，忘情地呻吟起来：
　　
　　「啊啊……啊嗯……哈……」
　　
　　被Cato的爱抚弄昏了头的高蓝所有的注意力都集中到了下半身，身体完全交给欲望支配，双手攀住Cato，让彼此贴近。
　　
　　「啊嗯哈……哈嗯……啊……」
　　
　　情欲的高涨让高蓝口中不住溢出甜腻的呻吟。Cato趁机扳开高蓝的大腿，将他的一条腿放到自己肩上，将眼前景色尽收眼底。
　　
　　「啊……不要……」
　　
　　高蓝想要抗拒，但却因为被爱抚而全身乏力，根本无法反抗。Cato一手继续爱抚高蓝的下体，另一只手潜到高蓝的股间，以指腹抚摸入口的皱褶，感觉到高蓝的颤抖，然後将手指插入高蓝的体内。
　　
　　「啊……啊嗯……」
　　
　　沉溺在情欲中的身体紧紧吸住了Cato的手指，随著手指缓缓的抽动，身体的温度也不断上升――高蓝觉得自己快要燃烧起来。
　　
　　「啊嗯……哈啊……」
　　
　　重复的抽动，加入的手指，不断被扩张的後穴，让高蓝陷於迷茫。
　　
　　「啊啊……」
　　
　　「准备好了吗？」Cato的声音十分沙哑。
　　
　　「啊？」
　　
　　高蓝这才感觉到某灼热的硬物在入口处轻轻摩挲。
　　
　　「我忍不住了。」
　　
　　话音未落，在高蓝体内的手指一瞬间全部撤出，高蓝还未及习惯那空虚，一个灼热的硬物便毫不留情地贯穿了高蓝的身体。
　　
　　「啊――」
　　
　　手指无法相比的巨大让高蓝一阵失神。
　　
　　腰部被强劲的力道剧烈地上下撼动。差一点就要抽离的坚挺又顶回体内，摩擦的不断加速带来超乎想像的强烈快感。
　　
　　「啊嗯……啊哈……Cato……」
　　
　　「蓝……」
　　
　　……
　　
　　醒来的时候，还算很早。
　　
　　高蓝睁开眼睛，看著Cato立体感强烈的俊秀脸庞。浓密的睫毛在下眼皮上投下一片阴翳，引诱高蓝伸手去触碰。
　　
　　好长的睫毛，是真的吗？
　　
　　高蓝拨弄了一下对方的睫毛，又抚上那高挑的鼻子。
　　
　　那麽直挺的鼻子，是从欧洲血统得到的吧。
　　
　　胡思乱想著，高蓝便把手指点上了Cato的嘴唇。
　　
　　一想到Cato嘴唇带来的炽热的吻，高蓝就不争气地红了脸颊。
　　
　　此时高蓝只觉得指尖上一阵酥麻，抬头一看，发现Cato竟在坏心地含住他的指头。
　　
　　「你干嘛！」高蓝慌张地缩手，又羞又恼地骂道，「你在干嘛？太狡猾了！刚刚是在装睡吧？」
　　
　　「你才狡猾，趁著我睡觉的时候做这麽可爱的事。」Cato笑著将恋人拥入怀中，轻吻他的额头。
　　
　　高蓝想挣开却又挣不了，只得认命地让Cato揽紧。
　　
　　「那个……」Cato微微笑著说。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你是起来了吗？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　还没搞明白状况的高蓝突然倒抽一口气：「啊……你在摸哪里？」
　　
　　Cato的手恶作剧地抚上了高蓝的下体。
　　
　　高蓝这才明白刚刚Cato口中的『起来』是什麽意思。
　　
　　「这个……这个是正常现象！」高蓝竭力想移开Cato顽劣的大掌，却是徒劳无功。
　　
　　「我没说不正常啊。」Cato坏笑一下，「我来帮你好吗？」
　　
　　「才、才不用！喂――」
　　
　　高蓝的裤子被扯下，裸露在空气中的下半身微微挺立。
　　
　　「果然呢。」Cato笑笑。
　　
　　「不要看！」
　　
　　被Cato凝视著那个部位，高蓝的脸一片滚烫，简直要头顶冒烟了。




礼物什麽的（2）【H】

　　高蓝的裤子被扯下，裸露在空气中的下半身微微挺立。
　　
　　「果然呢。」Cato笑笑。
　　
　　「不要看！」
　　
　　被Cato凝视著那个部位，高蓝的脸一片滚烫，简直要头顶冒烟了。
　　
　　「你身上的每一个地方，我都要仔细看啊。」Cato一脸认真地说，然後渐渐将脸移向那个挺立的部位。
　　
　　「喂！你――」
　　
　　Cato伸出鲜W的舌头，从高蓝分身的根部往上舔。受到此等刺激的分身不住沁出蜜液，Cato却毫不介意地将液体尽数卷入口中。这样的情景太过煽情，让高蓝羞到脸上要冒烟了。
　　
　　「你、你……别啊……」
　　
　　不顾高蓝的抗议，Cato张开嘴巴，将那脉动著的男根含入口中。
　　
　　「不要！你别啊……啊啊嗯……」
　　
　　Cato只需轻轻一吸，就让高蓝的语音都软化了。像是故意而为之般的，Cato吮吸的时候发出淫靡的水泽声，刺激著高蓝敏感的耳膜。
　　
　　「啊啊……不要啊……」
　　
　　前端被濡湿的场所包围，那种温暖的感觉让高蓝不自觉沉溺。Cato的手抚摸著两边的囊袋，嘴唇毫不介意地吮吸著高蓝的挺立。
　　
　　这样的刺激让高蓝全身都在颤抖，心里虽然有个声音叫著『这样不行啊』，但双手却没有推开对方的勇气，反而因为亢奋而捉紧对方的头发，腰身也不听话地胡乱摇摆。
　　
　　「啊嗯……啊……」
　　
　　Cato像是要催促对方爆发一般的，不留情地加重吮吸的力度。
　　
　　「啊嗯……不……」
　　
　　耐力不足的高蓝在这样的刺激下忘情地颤栗，随著体内的热情不断积累，最终释放在了Cato的口中。
　　
　　「对不……对不起……咦？」高蓝以看外星人的眼神看Cato，「你喝下去了？！」
　　
　　Cato却是不以为意地笑笑，说：「要不你也尝尝？」
　　
　　还没等高蓝反应过来，Cato染著高蓝气味的舌头就强硬地深入了高蓝的口腔。苦涩的滋味在高蓝口中泛开，但他内心却一片甜蜜。
　　
　　
　　「之後呢？」燕东问道。
　　
　　「什麽之後呢？」高蓝红著脸问道。
　　
　　「他帮你blow job之後呢？」
　　
　　「就、就起床了！他先起床的，说要帮我做早餐。我说不用了，因为我每天都跟你一起吃早餐的啊。」高蓝慌乱地搅拌著桌子上的咖啡，看了燕东一眼。
　　
　　燕东吃了口煎蛋，说：「那麽他真是『纯奉献』啊。」
　　
　　「什麽？」高蓝不解地问。
　　
　　「他明知没有後续的『回报』，还帮你做了。不是有奉献精神吗？」燕东眼中闪过赞叹的神色，「他真是个好情人啊。」
　　
　　「是吗？」高蓝红著脸，心里想著把这件事告诉燕东是否做对了。
　　
　　燕东拍了拍桌子，说：「你以为blow job很容易吗？你该不会认为只要含著就好吧？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「那个地方又腥又臭，光张开口就要很大勇气了。了不让牙齿碰到，口腔要大张，腮帮会很酸痛的，而且舌头也很累，最後还要吞下那些腥臭的液体，一不小心还会被呛到。blow job是个技术活！」
　　
　　高蓝对燕东投以钦佩的目光：「好厉害！你也常这麽做吗？」
　　
　　燕东点点头，说：「这个是情趣啦。当然我不会不求回报的。」
　　
　　看著大模大样喝牛奶的燕东，高蓝不自觉红了脸。
　　
　　燕东察觉到高蓝的异状，坏心地舔了舔嘴角的牛奶，笑道：「你这家伙心里想什麽？」
　　
　　「没、没有！」高蓝连忙甩头。
　　
　　「知道啦。」燕东对於这位脸皮薄的朋友十分无奈，「不过话说回来，恋人帮做这件事还是很甜蜜的。像我的那个贝大少，恐怕是打死不会做这种事的。」
　　
　　高蓝问道：「那你帮他做过吗？」
　　
　　「当然！可他这个笨蛋完全不知『礼尚往来』为何物！」
　　
　　高蓝看著燕东一脸愤慨的模样，心中苦笑，但随即又像想起什麽似的，说道：「那麽他……我是说Cato，会不会也是期望我那个，所以才会那样做……」
　　
　　燕东挑眉，说：「你是说Cato想你帮他blow job，他才帮你blow job吗？」
　　
　　燕东这麽大声地在早餐店说『blow job』，实在是让高蓝有够窘迫的。但尽管脸都羞红了，高蓝还是点了点头。
　　
　　燕东晃晃脑袋，说：「那也不无可能。你就帮他好了。」
　　
　　「可是……可是这个很奇怪。」高蓝脸都红了。
　　
　　燕东甩甩手，说：「那就不做好了，反正像你这种角色，也就是『躺著躺著就结束』的类型吧。」
　　
　　躺著躺著就结束……
　　
　　虽然听起来很差劲，但却惊人的准确。




礼物什麽的（3）【H】

　　燕东甩甩手，说：「那就不做好了，反正像你这种角色，也就是『躺著躺著就结束』的类型吧。」
　　
　　躺著躺著就结束……
　　
　　虽然听起来很差劲，但却惊人的准确。
　　
　　这样想来，每次都是Cato主动出击，对高蓝进行温柔而耐心的爱抚，最後进入他的身体，带领他一同寻找快乐。
　　
　　每次都是这样。
　　
　　燕东看著友人一脸苦闷的模样，便开解说：「这也没什麽不好。Cato也许就是喜欢你的羞涩啊。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「当然，羞涩的你对於他来说可能是最开胃的大餐啊。」燕东开导友人，「你就不要妄自菲薄了。」
　　
　　这件事情也不容得高蓝多考虑了，因为接下来公司遇到一单大案子，整个办公室忙得人仰马翻，连续好几天只听到劈里啪啦的键盘敲击声和嘀嘀嗒嗒此起彼伏的电铃声。忙得快喘不过气，到茶水间泡咖啡也觉得是罪恶。
　　
　　不过最後，工作总算是顺利完成了。
　　
　　高蓝也松了一口气，发了一条内容是『终於完成了』的简讯给Cato。
　　
　　很快，他便收到了Cato的回覆。
　　
　　「出来吃饭庆祝吧。」
　　
　　「可是这个时候，餐馆都满座了。」而且还是星期五的晚上。
　　
　　「那到我家，我煮给你吃。」
　　
　　差不多两个星期没见Cato了，高蓝对Cato也很想念，因此就欣然到了Cato家中。
　　
　　Cato煮好了食物，放到桌子上等高蓝品尝。
　　
　　看著桌子上喷著热气的菜肴，高蓝心里感到很幸福，然而又想起什麽似的，问道：「你不用上班吗？」
　　
　　Cato笑著说：「我跟人调班了，没关系的。」
　　
　　高蓝吃了口饭菜，又说：「对不起，麻烦你了。」
　　
　　「不是，是我任性想见你而已。」Cato的大掌抚上了高蓝的额，像是触碰什麽珍宝似的，既温柔又珍惜。
　　
　　高蓝被看得不好意思，忙低头吃饭。
　　
　　二人安静地吃完晚饭，高蓝就自告奋勇地去洗碗。
　　
　　「哎呀！」突然被从後面抱住的高蓝吓了一跳，「你干什麽？想害我摔破盘子吗？」
　　
　　Cato磁性的声音在高蓝耳边响起：「破掉就再买好了。」
　　
　　「你真是的。不要闹了！」高蓝继续清洗盘子。
　　
　　怎知加在高蓝腰间的力度更重了，Cato的语气竟有点执拗：「难道你都不想念我吗？」
　　
　　Cato平时看起来那麽成熟，此刻却跟个闹别扭的孩子无异。
　　
　　看到Cato孩子气的一面，高蓝也不知好笑还是好气：「你不在身边，我也会寂寞的。可是现在我们不是见面了吗？」
　　
　　「这样才不够。」Cato的嘴唇轻轻印上了高蓝的耳朵。
　　
　　高蓝一阵颤栗，忙避开，说：「你别这样！我在洗碗！」
　　
　　「迟点再洗好了，反正盘子也不会跑掉。」
　　
　　Cato执拗地把高蓝的手套拔掉，将高蓝的身子扳了过来，低头对著高蓝的嘴唇就是一通狂吻。
　　
　　高蓝被突如其来的柔软触感夺去了心神，放任对方的舌头潜入。长驱直入的舌头准确地捕捉了高蓝不知所措的舌头，半是强迫地卷起了它，捕捉它，吸吮它，那样的力度让高蓝有点痛。
　　
　　Cato舔过高蓝的上颚，再次狠狠吮吸高蓝的唇。这个激烈的吻让高蓝意志崩溃，身体无力地攀附住Cato。
　　
　　Cato捧起高蓝的腰，让他放上梳理台比较乾净的地方，然後拉下了他的裤子，头颅埋向了高蓝的双腿之间。
　　
　　他……他想干嘛！
　　
　　难道他想帮我含……
　　
　　在千钧一发之际，高蓝恢复了神智，连忙用手挡住了Cato，说道：「你别这样！」
　　
　　见高蓝十分认真，Cato疑惑地说：「怎麽了？」
　　
　　高蓝红著脸说：「这种事情……我知道很为难的……」
　　
　　「『这种事情』是指？」
　　
　　高蓝的脸更红了：「就是你准备做的事情！」
　　
　　「哦，」Cato会意地点点头，说，「不舒服吗？」
　　
　　高蓝简直要被Cato逼得头顶冒烟了：「不、我不是那个意思……我、我……」
　　
　　「既然舒服，有什麽问题？」Cato不解地问道。
　　
　　「因为，这是很难为情的事，而且……而且我也无法回报啊。」
　　
　　Cato愣了愣，半晌才回过神来，轻笑著说：「我都没想到你会做这种事啊。」
　　
　　「我知道你很体谅我，可是单方面的……」
　　
　　「并不是单方面的，」Cato很认真地说，「你的愉悦就是对我最大的回报了。」
　　
　　听到这麽肉麻的说话，高蓝一时也不知该说什麽才好。
　　
　　「放心，交给我吧。」
　　
　　Cato将手放在高蓝的大腿上，张口含住了高蓝的欲望。
　　
　　「啊……」
　　
　　濡湿的口腔摩擦著灼热的分身，体液的交缠发出可耻的声响。
　　
　　高蓝难耐地呼喊著：「啊……啊嗯……Cato……」




礼物什麽的（4）【H】

　　Cato将手放在高蓝的大腿上，张口含住了高蓝的欲望。
　　
　　「啊……」
　　
　　濡湿的口腔摩擦著灼热的分身，体液的交缠发出可耻的声响。
　　
　　高蓝难耐地呼喊著：「啊……啊嗯……Cato……」
　　
　　像是回应高蓝似的，Cato的舌尖在高蓝的欲望处滑动，勾起高蓝一阵狂热的颤栗。
　　
　　「啊嗯……哈啊……」
　　
　　濡湿的前端被Cato的口腔不住吞没，Cato清澈的眸子染上一层欲望的雾气，如此一番景象一不小心闯进了高蓝的眼中，让高蓝的心脏狂跳不止。
　　
　　Cato卖力地爱抚高蓝的中心部位，让一股甜美的酥麻感透过脊椎直击高蓝的脑门。
　　
　　「啊――」
　　
　　高蓝不顾面地紧扯著Cato颜色浅淡的头发，难耐地仰起脖子呻吟。
　　
　　释放后的高蓝充满负罪感地看著Cato。
　　
　　但Cato却露出一个犹如天使般美好的笑容。
　　
　　「Cato……」高蓝把手抚上Cato的脸颊。
　　
　　Cato微笑著说：「幸福的表情是骗不了人的。你说我看起来幸福吗？」
　　
　　「嗯嗯。」高蓝点头。
　　
　　Cato那幸福的笑容简直要让高蓝融化了。
　　
　　Cato又说：「能亲近你，对於我来说是最幸福的事。所以你不必觉得羞愧。」
　　
　　「是吗？你真的觉得开心吗？」高蓝有点迷惘地看著Cato。
　　
　　「那是当然的。」
　　
　　「我明白了。」高蓝站回地上，说，「我也要帮你这麽做。」
　　
　　Cato惊讶地说：「什麽？不必要！」
　　
　　「我也觉得亲近你是很快乐的。能让你高兴对於我来说也是一种幸福。这种心情，不是只有你才有的。」
　　
　　让Cato靠著梳理台站好，高蓝蹲下身来，缓缓拉开了Cato蔽体衣裤。束缚被解除了，Cato那膨胀的欲望挺立於高蓝的眼前。
　　
　　虽然感觉过无数次，但高蓝还是第一次这样近距离地直视那个地方，如此清晰地看到上面的脉动，还有那滴著蜜液的前端，这样的尺寸让高蓝不禁有点吃惊。
　　
　　真的能塞到嘴里吗？
　　
　　高蓝抬头看了看Cato，目光接触到Cato隐忍的表情，不禁脸上一热。
　　
　　这样的Cato看起来很性感啊……
　　
　　看著Cato的前端不住滴出蜜液，高蓝心想，他也很辛苦吧？
　　
　　於是，怀抱著奉献的心情，高蓝伸出了小小的舌头，像只小猫舔舐牛奶一般的舔著前端的蜜液，感受到这种微痒的触感，Cato全身都僵硬了起来。
　　
　　这样做也会让Cato有感觉吗？
　　
　　高蓝心里有点小小的愉悦，更加卖力地舔弄著Cato挺立的前端，顺著它的形状细细地描摹著，像是要记住什麽般的认真仔细，让Cato的体温不住上升。
　　
　　「蓝……」Cato的声音十分沙哑。
　　
　　高蓝扶著Cato的欲望，呼吸了一口气，便将它纳入口中。Cato的那个地方尺寸太大，高蓝将嘴巴张到极限才勉强含住了，也就是与口腔无间隙的接触，让高蓝确实地感觉到这个地方不安的脉动、逼人的温度。
　　
　　高蓝的双手略显笨拙地爱抚口腔无法触及的部份，而嘴唇则勉强地动作起来，缓缓地移动著。
　　
　　「蓝……」
　　
　　Cato似乎是在催促高蓝动作快点似的呼唤著，但无奈Cato的尺寸太大了，缺乏经验的高蓝实在不知道该如何是好。
　　
　　那种缓慢的移动对於Cato来说无疑是一种折磨。Cato只觉得全身燥热难耐，也顾不得那麽多，双手扣住了高蓝的後脑，半是强迫地让高蓝快速地动作。
　　
　　高蓝只觉得Cato的巨大不断地在摩擦中不断胀大，灼热的温度似乎要把他口腔都融化了。每次急促的进出，他的粗长都快顶到高蓝的喉咙深处，让高蓝不知如何是好。随著速度的加快，高蓝感觉到那里仿佛要到达极限了。
　　
　　「可以了。」Cato松开了放在高蓝後脑勺的手，示意高蓝回避。
　　
　　不知哪里生来的勇气让高蓝往Cato的尖端用力吮吸，那样的刺激让濒临边缘的Cato无法自控地射出了热流。
　　
　　「咳咳……」高蓝被呛到了，来不及咽下的浊白顺著下巴落下，模样甚是淫靡。
　　
　　Cato连忙蹲下，拿来纸巾帮高蓝擦嘴角，语气中满是歉意：「对不起，你没事吧？」
　　
　　「没有，」高蓝红著脸，说，「我很高兴。」
　　
　　Cato愣了愣，说：「你说什麽？」
　　
　　高蓝的脸更红了：「能让你高兴，我很……也很快乐。」
　　
　　Cato一脸惊讶地凝视著高蓝发红的脸庞。这专注的视线让此刻的高蓝更加羞愧难当，连忙逃开，嘴中说道：「我还是去洗碗好了。」
　　
　　可这是，高蓝却觉得手腕上一紧，人已被拉进某炽热的怀内。
　　
　　「不是说让我高兴，你也会快乐吗？」Cato在高蓝的耳边轻啄一吻，「让我们更快乐吧。」
　　
　　「那个……那个……喂！」
　　
　　高蓝还没来得及说出什麽拒绝的话，人就被头朝下的压倒在梳理台。
　　
　　一只手抚上了高蓝发泄过而疲软掉的地方，技巧地抚弄起来，让它重新站立起来。另一只手伸出了手指，扩张起高蓝的後庭来。
　　
　　「啊……啊……Cato……」高蓝被刺激得语不成句。
　　
　　「蓝，我在这里。」像是要确认存在似的，那坚硬的灼热在入口处不住摩挲。
　　
　　「啊……啊嗯……」
　　
　　撤出了手指，Cato将灼热刺进了高蓝柔软的体内。那紧窒瞬间包围住Cato的性器，那舒服的感觉让Cato瞬间发出了满足的叹息。
　　
　　「啊……啊嗯……」高蓝迷乱地发出呻吟。
　　
　　Cato用手固定住高蓝的细腰，然後将自己的粗长不住刺向高蓝的体内。
　　
　　二人沉浸於愉悦的快感中，至於洗碗嘛，明天再说吧。
　　
　　
　　===============
　　慢热的我现在才发现礼物箱有东西= =
　　多谢poppy、mafalda、hsc3287和cafecoke的礼物~
　　其实你们的礼物是为哪一篇文而送的？




礼物什麽的（5）

　　
　　「什麽？！」燕东的手重重地捶桌，让杯子里的咖啡水面不住摇晃，「你帮他口――」
　　
　　「嘘――」高蓝忙不迭地伸手去捂燕东的嘴，「你干嘛这麽大声？这里是早餐店啊！」
　　
　　「正好给大家开开胃啊。」燕东喝了口咖啡，盯著高蓝发红发烫的脸，说，「真的？」
　　
　　高蓝羞到说不出话来。
　　
　　燕东挠挠脑袋，说：「看你这样子大概也是真的。」
　　
　　高蓝低头咬面包。
　　
　　燕东摇摇手中的咖啡，说：「真是的，有什麽好害羞的？我帮贝大少也做过不少次了。当吃奥利奥好了。」
　　
　　奥利奥……
　　
　　高蓝差点把口中的早餐奶喷出来。
　　
　　燕东见高蓝呛成那样，说：「慢点喝，那麽容易呛到，怎麽blow job啊？」
　　
　　燕东绝对是故意调侃我的！
　　
　　高蓝瞪了燕东一眼。
　　
　　燕东不以为意地除了一声口哨，又说：「我都帮贝大少吹过不少次了，完全没压力。」
　　
　　「是吗？你跟他才交往多久？」高蓝吃惊地问道。
　　
　　燕东没好气地答：「这跟交往有什麽关系？就算不是恋人也可以做啊！」
　　
　　以壮士断腕决心做这种事的高蓝表示无法理解：「帮不爱的人做那种事……怎麽可能？」
　　
　　「就当互送礼物好啦。」
　　
　　互送礼物互送礼物互送礼物……
　　
　　高蓝实在说不过燕东，便说：「所以你也常常和贝大少『互送礼物』吗？」
　　
　　闻言，燕东的脸抽了抽，一口气喝下半杯咖啡，才说：「和他那麽多回了，我都没收过『回礼』。」
　　
　　「没有回礼？！这、这……这也太失礼了。」高蓝有点吃惊地说，「什麽他不……『回礼』啊？」
　　
　　燕东笑笑，说：「其实也不是没回礼啦！只是另一种……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　燕东神秘兮兮地低头，小声说：「有时呢，他会帮我舔後面喔。」
　　
　　高蓝差点噎死，呛到喉咙咳了好久，才说：「不……不脏吗？」
　　
　　「哎呀，舔了就不脏啦！」
　　
　　高蓝再次濒临呛死边缘：「咳咳咳咳咳咳……」
　　
　　燕东大笑三声，说：「逗你呢！当然会先洗乾净啊！」
　　
　　「你……」高蓝尴尬至极，只得找点别的话说，「你和他感情似乎挺好的。」
　　
　　「嗯，挺不错的。」燕东笑著说。
　　
　　看著燕东脸上的灿烂笑容，高蓝笑嘻嘻地说：「看来燕东这次是认真在谈恋爱啊。」
　　
　　「你这家伙笑什麽啊？」
　　
　　「我替你高兴啊！一直看你飞来飞去没个地方休息，我也很担心的。」高蓝给燕东一个笑容。
　　
　　燕东细细地斟酌了一下『休息』这个词：「休息不休息的我不知道，但是确实有被绑住的感觉。」
　　
　　「被绑住？」高蓝表示疑惑。
　　
　　「也许是吧。」燕东把剩下的咖啡喝光，说，「够钟开工啦！还不快把你的面包给吃完。」
　　
　　高蓝闻言看了看表，连忙啃了几口包，快速喝完早餐奶，与高蓝道别，然後匆忙赶去上班。
　　
　　高蓝又得投身到繁忙的工作之中去。
　　
　　忙忙忙，忙了一个星期，总算挨到了周五下午。
　　
　　今晚又可以见到Cato了！
　　
　　思及此的高蓝，时不时托腮傻笑，或是收到某简讯之後，嘴角暗暗勾起一个弧度。这些举动都让高蓝显得更为耀眼，也让坐在同一个办公室的女助手小琪无法无视。
　　
　　小琪把一份文件放到案上，顺便调侃说：「看来最近恋情进展不错嘛。」
　　
　　「你、你说什麽啊？」高蓝有点心虚地缩了缩。
　　
　　小琪笑道：「看你之前面容阴郁，现在又阳光灿烂，不是谈恋爱是怎麽了？你自己都不知道你看简讯时的那个表情啊，简直幸福得像吃饱饱的小猫。」
　　
　　什麽吃饱饱的小猫？
　　
　　真是奇怪的比喻。
　　
　　不过说起来也很久没有去喂猫了。不知那只黑猫怎麽样了呢？
　　
　　看著高蓝又神游了，小琪没好气地敲了敲桌子，说：「高部长，你到底有没在听啊？」
　　
　　高蓝回过神来，赔笑著说：「对、对不起。」
　　
　　高蓝一直对人有礼，特别是对女性，更加礼让三分，所以即使身为上司，也常常被这位女下属冒犯。
　　
　　小琪说：「你可不可以别这麽重色轻友啊？」
　　
　　高蓝摆摆手，说：「我哪有？」
　　
　　「还说没有？先不说你之前常常推掉我们的邀约。就说上次那个大project完成了之後，全部门都一齐去庆功，你居然一声不吭的走了！你有没有团队精神啊？」
　　
　　上次是因为太久没见Cato，心中太过挂念，所以已完成就立即去找Cato了。
　　
　　高蓝当时没觉得怎样，现在听小琪这麽一说，也觉得突然走掉确实有点不好。毕竟他也是属於这个团队的。
　　
　　「对不起。」高蓝只得道歉。
　　
　　「最近我们约你出去玩，你也不去！」小琪得理不饶人地指著高蓝鼻子说，看著气势真是比高蓝还像上司。
　　
　　不过由於小琪长得娇俏可人，语气也带就几分娇嗔，所以倒也不觉得讨厌。
　　
　　最近同事的邀约，高蓝的确全部推掉了。这自然是了抽多点时间陪Cato的缘故。
　　
　　小琪摇了摇高蓝的肩膀，说：「我看你这样不行啊！一拍拖就玩人间蒸发。怎麽跟个学生妹似的！」
　　
　　学生妹学生妹学生妹学生妹……
　　
　　『学生』就算了，你还『妹』。
　　
　　高蓝脸上挂几条黑线，说道：「我怎麽学生妹了？」
　　
　　「只有学生妹才会绕著情人打转吧？哪有大男人会因为情人推掉同事朋友邀约的？莫说是成熟男人了，就是像我这样的花季少女，就算在热恋期，也不会疏於打理自己的关系网的。」
　　
　　高蓝不得不承认，小琪这番话，除了『花季少女』之外都很对。
　　
　　小琪又拉著高蓝说：「上次庆祝你没来，所以有件天大的事你不知道。」
　　
　　「什麽事？」高蓝好奇地问道。
　　
　　「我要――结婚啦！」小琪秀出了自己闪闪的婚戒。
　　
　　高蓝简直吃惊得要从椅子上跳起来了。
　　
　　高蓝与小琪十分相熟，一直都觉得她蹦蹦跳跳跟个小女生似的，没想到她居然那麽快要结婚了。
　　
　　高蓝突然觉得很感动，和小琪拥抱在一块：「啊，恭喜你啊！」
　　
　　小琪笑著说：「你看你，顾著和你女朋友在一起，错过了那麽重要的消息。」
　　
　　「是，是我的错。但是我都不知道你有在谈恋爱。」
　　
　　「你当然不知道，我才不会像你那麽不成熟。」小琪撅起嘴，一脸骄傲。
　　
　　高蓝十分无语。
　　
　　小琪又说：「只有孩子才会把感情放到工作中。我都不让男朋友在我工作时打电话给我，也不让他来接我放工呢！」
　　
　　高蓝倒是很吃惊，这个小女生似的女孩，居然那麽公私分明。
　　
　　不过想起来也是，这个女子一直在工作中充满活力，与同事关系十分好。哪有人一年三百六十五天都那麽快活的呢？大概这只是她工作时的模样吧。
　　
　　那麽说起来，这个小女生比他要成熟得多了。
　　
　　小琪摇摇高蓝，说：「今天下班，大家要为我办一个告别单身派对，如果你这都不来的话，我就递辞呈！」
　　
　　「那麽严重？」高蓝笑笑说。
　　
　　小琪也笑了：「当然啦！无情的上司是要被炒的！」
　　
　　高蓝拗不过她，便答应下来了。
　　
　　因此高蓝就发了一条『今晚会和同事聚会，明天才见面吧』的简讯给Cato。
　　
　　而Cato的回覆来得很快：
　　
　　『别玩太晚了。明天见。』
　　
　　高蓝看今天是周五，又是『告别单身派对』，怎麽可能一早收场？他有预感绝对会玩个通宵。




礼物什麽的（6）

　　高蓝看今天是周五，又是『告别单身派对』，怎麽可能一早收场？他有预感绝对会玩个通宵。
　　
　　虽说是派对，却没什麽派对样。说白了就是一群人去夜店玩而已。
　　
　　他们一行人到了一家颇为有名的夜店。那里浓重的烟酒气味、震耳的重金属音乐让高蓝感觉十分不适，坐进了包厢之後，感觉才舒服了一点。但很多同事似乎并无觉得不适，都在舞池里大跳特跳，或在外面搭讪。
　　
　　一个人坐在包厢里，高蓝已经有点後悔来了，但是小琪说有余庆节目，谁都不准在凌晨之前走，高蓝才勉为其难地窝在包厢。别人也乐得有人帮忙看管包包财物，没硬拉他出去玩。
　　
　　高蓝在包厢里百无聊赖，只得拿出笔记本来工作。不知过了多久，小琪手中拿著一瓶威士忌，摇摇晃晃地进来了，然後跌坐在高蓝身边的位置上。
　　
　　高蓝觉得不说话挺尴尬的，便随便找话说：「你常来吗？」
　　
　　小琪笑笑，说：「还好，也就一个礼拜一次。」
　　
　　真是疯狂的小女生。
　　
　　「这样啊。你什麽时候结婚？」
　　
　　「过几天吧，这几天我每天都会办一次『告别单身派对』，好好玩一玩。」
　　
　　高蓝十分吃惊：「每天？」
　　
　　「嗯，不过跟不同的人啦，这次跟同事，下次跟好朋友们，在下次就是……」小琪慢慢数著，然後笑了笑，「反正我男朋友估计也会玩很疯的。我可不能输。」
　　
　　小琪的笑容看在高蓝眼内，竟有几分苦涩的味道。
　　
　　高蓝便说：「你……你不开心吗？」
　　
　　「开心，能结婚怎麽不开心？」小琪喝了一口酒，说，「在他认识的那麽多女人之中，他选了我来娶，不是荣幸吗？」
　　
　　小琪的语气充满嘲讽的意味。
　　
　　也许是酒意有点浓，也许是高蓝给她感觉很可靠，也许是装作开心太久，小琪似乎急欲找个倾诉的对象，她紧紧捉住高蓝的手臂，声音有点发颤：「他是一个酒吧的bartender……我跟他开始始於一场一夜情……」
　　
　　听著这两句话，高蓝的心蓦然揪紧。
　　
　　这跟我和Cato不是很像吗？
　　
　　小琪继续说著：「他很温柔，也很会哄人，常常把我逗得很开心。但其实，对女孩子越有办法的男人，其实就越花心。也许因为哄女人是他们的天赋，他们不多多运用，岂不是很浪费？」
　　
　　高蓝苦笑一下。
　　
　　温柔、会哄人，似乎也在描述Cato呢。
　　
　　「英俊，温柔，会哄人，还在那种最易拈花惹草的酒吧里工作，就他不想理别人，也自然有花花蝶蝶扑过去的。」小琪点了打火机，燃了一根香烟。
　　
　　这是高蓝第一次看到小琪抽烟。
　　
　　小琪注意到高蓝的眼神，笑笑说：「我没烟瘾的，就是心情不好才抽一根。」
　　
　　「嗯，我明白的。」高蓝点点头。
　　
　　「我第一次抽烟，是在……嗯，第一次发现他和别人上床的时候。」小琪吹了一个烟圈，说，「其实也怪不得他，我信他有拒绝过的。但那麽多蜂蝶，一个个的拒绝，哪拒绝得来？易地而处，我也没信心自己能抵抗得了那麽多诱惑。那些妹真的挺正的。」
　　
　　高蓝点点头，各种情绪却在心底搅作一团，堵得胸口发闷。
　　
　　「人在水边走，哪能不湿鞋的？只要他没掉下去，记得要回来就好了。」小琪盯著手中的香烟，「我相信他都是逢场作戏。」
　　
　　高蓝不知该说什麽才好。
　　
　　「啊啊，这婚戒……漂亮吗？」小琪抬起手，那钻石戒指在昏暗的包厢中仍然闪闪发亮。
　　
　　「漂……漂亮啊。」高蓝不安地揪紧衣角，不知该怎麽应对。
　　
　　「漂亮吧，这是上次他外遇被我发现之後送的挽留礼物。」
　　
　　高蓝语塞，完全不知该说什麽才好。
　　
　　小琪冷笑一下，说：「那次我真的伤得很重，我觉得很累，自己爱的男人在外面乱搞，换谁都受不了吧？我觉得自己的感情都被打磨得差不多了，於是，我想离开。」
　　
　　「小琪……」高蓝实在想不出什麽话，只好轻轻叫她的名字。
　　
　　小琪摆摆手，示意自己不要紧，继续说：「你知道吗，离开他其实比被他背叛更痛苦。我每天都在想念他，想得快要死掉了！」
　　
　　说到这里，小琪瘦削的肩膀不住颤抖：「真的，很痛苦。我甚至想，他在外面怎麽样有什麽关系，那些不过是游戏，他最爱的人是我不就行了？」
　　
　　小琪把钻戒从指上取下，放在手心，轻轻地说：「在我最痛苦的时候，他来敲我家的门。他的样子看起来很憔悴很憔悴……我从没见过他那麽邋遢那麽无精打采的。我记忆中的他，一直都是意气风发神采飞扬的。」
　　
　　「他是因为和你分手，感到难过才那样的吧？」高蓝问道。
　　
　　「嗯……想到是这个原因，我就动摇了。」小琪闭上眼睛，睫毛轻轻颤抖，「然後他向我求婚了。他说这辈子他最爱的就是我。」
　　
　　对於这样的结局，高蓝心中五味杂陈，不知是该难过还是该欣喜，不知是该祝福还是该叹息。
　　
　　小琪睁开眼睛，笑了笑，重新将戒指戴上，说：「还难过什麽呢？我也算是求仁得仁了。」
　　
　　高蓝想不出话来回应，只一声不吭。小琪见高蓝这样，心中也了然，只窝在沙发上闷声喝酒，喝了一瓶又一瓶，直到神志不清、胡言乱语。
　　
　　部门的同事见派对的主角这样，都散了。高蓝不忍就这样让小琪一个人回家，便扶著小琪离开夜店。
　　
　　可是小琪已经醉得不分东南西北了，高蓝也不知道小琪住哪里，只好把小琪带回家。
　　
　　高蓝把小琪放到自己的床上，然後拿出被子枕头到客厅睡沙发。
　　
　　也许是沙发让人感觉不够舒适，高蓝翻来覆去的睡不著。脑子里不断回想著小琪的话……
　　
　　
　　『也许因为哄女人是他们的天赋，他们不多多运用，岂不是很浪费？』
　　
　　『英俊，温柔，会哄人，还在那种最易拈花惹草的酒吧里工作，就他不想理别人，也自然有花花蝶蝶扑过去的。』
　　
　　『其实也怪不得他，我信他有拒绝过的。但那麽多蜂蝶，一个个的拒绝，哪拒绝得来？』
　　
　　『人在水边走，哪能不湿鞋的？』
　　
　　好像有湿了水的面粉在高蓝脑中搅作一团，黏糊糊，扯不开，撕不掉，令脑中混混沌沌，思考不能。
　　
　　睡不著觉的却不止高蓝一人。
　　
　　危棠在柔软的大床上翻转了几下，心想自己再不好好休息，明天可能又要多几百条白头发了，但是……睡不著就是睡不著啊。
　　
　　危棠死心地睁开了眼睛，突然有种奇怪的感觉袭上心头，便按开了床头灯。『啪』的一声，温暖的灯光在床铺附近笼成一圈的明亮。
　　
　　在灯光的帮助下，危棠毫无困难地看到了蹲在床边的黑猫亚尔。
　　
　　「你这野猫怎麽又跑来了？」危棠拉了拉被子，瞪了亚尔一眼。
　　
　　亚尔见自己行藏败露，便索性大摇大摆地坐下，说：「现在的人啊，有了情人都不来找我了。」
　　
　　「是吗？」可这也不关我事吧。
　　
　　========================
　　多谢大家的点击和票票，特别多谢einn9976和焰羽岚的爱心礼物。
　　
　　虽然不知道大家是为哪一篇点击投票送礼= =




礼物什麽的（7）

　　对於这样的结局，高蓝心中五味杂陈，不知是该难过还是该欣喜，不知是该祝福还是该叹息。
　　
　　小琪睁开眼睛，笑了笑，重新将戒指戴上，说：「还难过什麽呢？我也算是求仁得仁了。」
　　
　　高蓝想不出话来回应，只一声不吭。小琪见高蓝这样，心中也了然，只窝在沙发上闷声喝酒，喝了一瓶又一瓶，直到神志不清、胡言乱语。
　　
　　部门的同事见派对的主角这样，都散了。高蓝不忍就这样让小琪一个人回家，便扶著小琪离开夜店。
　　
　　可是小琪已经醉得不分东南西北了，高蓝也不知道小琪住哪里，只好把小琪带回家。
　　
　　高蓝把小琪放到自己的床上，然後拿出被子枕头到客厅睡沙发。
　　
　　也许是沙发让人感觉不够舒适，高蓝翻来覆去的睡不著。脑子里不断回想著小琪的话……
　　
　　
　　『也许因为哄女人是他们的天赋，他们不多多运用，岂不是很浪费？』
　　
　　『英俊，温柔，会哄人，还在那种最易拈花惹草的酒吧里工作，就他不想理别人，也自然有花花蝶蝶扑过去的。』
　　
　　『其实也怪不得他，我信他有拒绝过的。但那麽多蜂蝶，一个个的拒绝，哪拒绝得来？』
　　
　　『人在水边走，哪能不湿鞋的？』
　　
　　好像有湿了水的面粉在高蓝脑中搅作一团，黏糊糊，扯不开，撕不掉，令脑中混混沌沌，思考不能。
　　
　　睡不著觉的却不止高蓝一人。
　　
　　危棠在柔软的大床上翻转了几下，心想自己再不好好休息，明天可能又要多几百条白头发了，但是……睡不著就是睡不著啊。
　　
　　危棠死心地睁开了眼睛，突然有种奇怪的感觉袭上心头，便按开了床头灯。『啪』的一声，温暖的灯光在床铺附近笼成一圈的明亮。
　　
　　在灯光的帮助下，危棠毫无困难地看到了蹲在床边的黑猫亚尔。
　　
　　「你这野猫怎麽又跑来了？」危棠拉了拉被子，瞪了亚尔一眼。
　　
　　亚尔见自己行藏败露，便索性大摇大摆地坐下，说：「现在的人啊，有了情人都不来找我了。」
　　
　　「是吗？」可这也不关我事吧。
　　
　　「只有寂寞的人才会理会猫的。」亚尔伸手抚摸自己下垂的尾巴，音色慵懒。
　　
　　寂寞的人才会理会猫。
　　
　　那麽猫自己寂寞不寂寞呢？
　　――这个问题问来也没意义，根本没人在意。
　　
　　危棠看著昏暗灯光的黑发青年。亚尔的色乌黑亮丽，好像偷取了夜空的色泽一般，明明是那麽深沉的颜色，却也能闪耀著星光般的亮泽。自幼白头的危棠凝视著这麽一头黑发，意外地没有半点妒忌之心。
　　
　　反而，他看到这样的色，心里十分愉悦。
　　
　　亚尔笑笑，说：「你家大少爷怎麽了？」
　　
　　被这麽一说，危棠的心情顿时变得十分郁闷：「他……」
　　
　　贝大少身形高大，体格健壮，骨节分明的手指架著两枝织针，笨拙而耐心地编著深蓝色的围巾。
　　――这样的情景再次浮现危棠的脑海之中。
　　
　　危棠很想往自己的脑门揍一拳，看能不能打掉这灰暗的记忆。
　　
　　少爷啊，你不带这样贤淑的！
　　
　　难道……难道少爷才是受方吗？
　　
　　绝对、绝对不要啊！
　　
　　我含辛茹苦拉扯大（？）的少爷怎麽可以被人【哔――】啊！绝对不可能的！
　　
　　少爷你什麽要这样子啊！！！！！
　　
　　贝大少之所以会兴起织围巾的念头，是因为情人节将至，又不知送什麽礼物好，问别人嘛，又不好意思。但见到周围的的女同事都在织围巾，便跟风了。
　　
　　贝大少从来没接触过这种手工，上网download课程视频来学，也学得不怎麽样，常常织错，追求完美的他不得不从头开始再来。工作本就不闲的他，晚上为了加紧赶工，最近也没怎麽陪燕东。
　　
　　不明就里的燕东心中当然郁闷。
　　
　　什麽那个大少爷最近晚上都没空啊？工作有那麽忙吗？
　　
　　燕东苦恼至极，睡不著，便打了个电话给高蓝。
　　
　　高蓝接了电话，说：「燕东？」
　　
　　「啊，才响了一下你就接了？你睡不著啊？想不到我们连失眠都那麽默契啊！」燕东呵呵笑著说。
　　
　　「嗯，你也睡不著吗？」
　　
　　燕东拿著手机说：「既然大家都睡不著，不如就出去喝一杯吧？」
　　
　　高蓝本想答应的，但顾虑到家里有个需要照顾的女孩子，便犹豫了。
　　
　　燕东听不到答应声，便说：「想那麽多干嘛？我们就去DRUNK好不好？悄悄地去，看看你的Cato有没不乖。」
　　
　　这个提议正中高蓝软肋。
　　
　　高蓝跟自己说，小琪一个人睡应该没什麽问题啦。出去喝一杯而已，不会怎样的。
　　
　　於是，高蓝便答应了。
　　
　　现在已经是凌晨三点了，但DRUNK的生意还是很不错，依旧有不少人在那里喝酒谈天。
　　
　　高蓝和燕东悄悄地进去，然後选了一个在角落的位置，远距离观察Cato。
　　
　　燕东说：「哇，你的Cato这麽晚也要工作，真是辛苦了。」
　　
　　高蓝点点头，心里也很心疼Cato。
　　
　　尽管如此，Cato还是神采飞扬，一点倦态都没有，纤长的手指灵巧地制作出一杯又一杯色彩W丽的酒精饮品。
　　
　　这样的Cato，怎能教人不心动呢？
　　
　　不太让人惊讶地，有不少人有意无意地在吧台附近打转，点酒的时候对Cato大抛媚眼，或是借机调情，Cato也是微笑以对，并无明显的疏远拒绝之意。
　　
　　看著Cato对别人露出那麽迷人的笑容，高蓝心里十分不是滋味，却又不好说什麽，便闷声喝酒。
　　
　　燕东哪会看不出高蓝的心思，便说：「我说你别这麽小心眼。人家是开门做生意的，难不成板著脸叫人滚蛋吗？我认识不少gay bar的bartender，即使心里有人了，还是会回应客人的调情的。」
　　
　　高蓝闻言有点惊讶地看著燕东。
　　
　　燕东喝了口酒，以教导的口吻说：「这是『敬业精神』。」
　　
　　高蓝闷闷地低头。
　　
　　不是不尊重对方的职业，但是……但是心里总是会不舒服的。
　　
　　燕东搂了搂高蓝的肩膀，说：「我看得出Cato很有分寸的。」
　　
　　「『很有分寸』？」
　　
　　「就是偷吃会擦嘴啦！绝对不会让你发现的。」
　　
　　========================
　　
　　不知道大家是否有感情洁癖？还是和小琪一样，只要对方『偷食会抹嘴』就OK了？
　　
　　我个人的信念是，你偷吃我也偷吃，你擦嘴我也擦嘴，礼尚往来，相敬如宾【喂！！！
　　
　　哈。
　　
　　多谢大家的点击、投票和留言支持！
　　
　　多谢leinri和snt230两位亲的礼物~
　　
　　多谢支持，鞠躬……




礼物什麽的（8）

　　燕东搂了搂高蓝的肩膀，说：「我看得出Cato很有分寸的。」
　　
　　「『很有分寸』？」
　　
　　「就是偷吃会擦嘴啦！绝对不会让你发现的。」
　　
　　这算哪门子的安慰啊？
　　
　　这算哪门子的『分寸』啊？
　　
　　高蓝十分郁闷，脑里又想起小琪的话。
　　
　　难道我只是他众多情人的其中一个吗？不知我还算不算得上是他最喜欢的一个呢？
　　
　　高蓝是喜怒哀乐全写在脸上的那种人，燕东一看高蓝的脸就知道他在想什麽了。
　　
　　「蓝啊，」燕东拍了拍了高蓝的肩膀，说，「你要是接受不了的话，就跟他说说，让他换一份工作？」
　　
　　「说什麽？」高蓝指著Cato，「你看他。」
　　
　　燕东的视线顺著高蓝指向的方向延伸，触及到Cato优雅的身姿。站在吧台中间，站在反光的玻璃酒杯旁边，手指扣住雪克杯，悠然地摇动著，动作连贯纯熟，艺术品完成之後，清澈的眸子看著混合的酒液，露出温雅的笑容。
　　
　　「我能看出，Cato很喜欢这份工作的。」高蓝低声说，「我要尊重他，尊重他的工作，尊重他的喜好。不能任性。」
　　
　　燕东叹了口气，说：「也不知该说你体贴还是闷骚。」
　　
　　「我不想表现得不懂事。」高蓝解释道，「我看起来是那麽不成熟，特别是对比起你们。」
　　
　　「我们？」燕东疑惑地问。
　　
　　高蓝点点头，说：「你们。你、Cato和贝大少，都是那麽成熟的人。不像我，什麽都不懂，又会给人添麻烦。」
　　
　　「你在开玩笑的吧？」燕东甩甩手，说，「Cato怎麽样我不知道，但我和贝大少才没有成熟。你看贝大少好像很成熟男人风范是不是？是你就错了，他根本不懂得体谅别人，心里有什麽不满也会马上说出来。」
　　
　　「即便如此，他也是很技巧地提出吧？」高蓝知道贝大少是职场达人，大概很会谈判吧。
　　
　　「技巧个屁啊！根本就是硬来的。直来直往，而且非逼你答应不可。」燕东想起就来气，「他还说不准我在晚上十一点之後上街。而酒呢，也不能喝超过四十度。这是什麽破规矩啊！」
　　
　　高蓝十分吃惊：「真的吗？」
　　
　　高蓝看看手表，现在已经凌晨三点多了，然後目光落在燕东杯中的浑浊苦艾酒液――这个的酒精浓度可是高达百分之六十多啊！
　　
　　「那你现在这样……不是破坏了规定吗？」高蓝小心翼翼地看打量了一下面色不善的燕东。
　　
　　燕东冷哼一声，扭头说：「老子才不甩他！」
　　
　　高蓝见燕东这样，心想，难道是闹别扭了？
　　
　　确实是闹别扭。
　　
　　燕东虽然本来是夜生活精彩的玩咖，但自从和贝大少定了协定之後，就一直遵守，没有破坏规定。这次，他确实是想静心谈一次认真的恋爱。
　　
　　只是，最近贝大少晚上总是没空，让燕东感觉不安了。
　　
　　贝大少该不会是变心了吧？
　　
　　但他也不像这种花心萝卜。
　　
　　话虽如此，像贝大少条件这麽好的男人，有人倒贴也是正常。想当初，燕东不也是自己贴上去的吗？
　　
　　会不会是有个人像燕东这样倒追贝大少，然後贝大少爷也像被燕东吸引那样被那个人吸引了？
　　
　　猜疑，猜疑。
　　
　　虽然这种想法听起来很蠢，但谁也没法百分之一百相信恋人。因为在意，反而不能完全信任。
　　
　　被冷落，燕东有点生气，生气又不好意思说出口，因此就只能用酒填满自己的嘴巴。
　　
　　看著燕东把苦艾酒当汽水那样灌，高蓝吓了一跳，忙劝道：「你别这样。这样……这样不好。」
　　
　　燕东甩甩手，说：「干嘛？今天不醉无归！」
　　
　　「不行啦！不行的，不行的！」
　　
　　高蓝口拙，也不知该怎麽劝才对，只能不停地说『不行』。但是这麽微弱的抗议怎麽可能引起燕东的注意？燕东是顺著自己的心意继续大喝，高蓝是劝来劝去也劝不住。
　　
　　一个人心情越坏，就越容易醉。
　　
　　燕东喝了三杯，整个人就茫了。高蓝见燕东脸色发红双眼发直就知道不妙了。
　　
　　燕东的酒品可不好，一点都不好。
　　
　　「蓝啊蓝，」燕东揪著高蓝的衣袖，说，「我们唱歌吧。」
　　
　　说著，燕东马上就放声高歌起来。
　　
　　高蓝简直被他刺激到了，忙捂著他的嘴巴，阻止他在这麽安静的酒吧发出刺耳的噪音。
　　
　　「燕东你给我冷静点啊！」高蓝低声劝道。
　　
　　可就是平日的燕东也不会听高蓝劝的，更何况是大醉的燕东。燕东用力甩开了高蓝，然後继续咿咿呀呀地胡乱高唱著不成调的怪异曲子。被他这麽一闹，无数视线便被吸引过来了――当然包括Cato的。
　　
　　Cato见到他们两个，先是一愣，随後就微笑著走来，把燕东架到休息室去，以免骚扰其他客人。
　　
　　而高蓝也低著头跟著走进了休息室。
　　
　　燕东唱了几首之後就倒在沙发上呼呼入睡了。
　　
　　高蓝大感头痛，便转头对Cato说：「对不起，给你添麻烦了。」
　　
　　Cato摇摇头，说：「你不是和同事聚会的吗？怎麽会和燕东来这里了？」
　　
　　高蓝叹气，说：「聚会散了之後，我又收到他的电话，约我出来喝一杯。怎麽知道他喝成这个样子。」
　　
　　Cato笑笑，说：「没关系，我打个电话叫云轩来带走他就行了。」
　　
　　说著，Cato就真的拿起行动电话呼叫贝大少了。
　　
　　这麽折腾了整晚，高蓝颇为疲惫，身体陷在柔软的沙发里，抱著膝头，想睡又硬撑著。此时一个散发著淡淡古龙水和酒香味的怀抱将高蓝圈住，Cato磁性的声音在头顶响起：「是不是困了？」
　　
　　高蓝贪恋这个怀抱地蹭了蹭，说：「有一点。」
　　
　　Cato亲了亲高蓝的额头，说：「那就睡一会儿吧。」
　　
　　Cato的怀抱温暖而且充满安全感，让高蓝不自觉地沉沦，模模糊糊间就闭上了眼睛，安静地沉入了睡眠之中。
　　
　　贝云轩本来是在床上睡觉的，接到Cato的电话之後，连忙下床，胡乱抓了套衣服换下睡衣，匆忙驱车到DRUNK，把燕东接到家中。
　　
　　而燕东被带走后，高蓝也尚未醒来。
　　
　　Cato搂著怀中的人，见他沉睡的模样十分可爱，也不忍心叫醒他。因此就抱著他上自己的车，把他送回家。
　　
　　Cato停车在高蓝家门外时，便见到一个女子从高蓝家中走出来。
　　
　　那女子自然就是小琪。
　　
　　Cato解开安全带下车之後，小琪已经走远了。他看小琪衣著得体、相貌可爱，也不像是鸡鸣狗盗之辈，便没有追上前。但Cato心里却不大舒服，见高蓝睡著，也不好说什麽。Cato有高蓝家的钥匙，便开了门，把高蓝抱进屋里，放到床上，小心地帮他掖好被子。
　　
　　安置好高蓝之後，Cato见天色不早不晚，要再睡也不好，犹豫该留下还是回家的时候，眼光瞥见了客厅圆桌上的纸条。
　　
　　Cato拿开了压在纸条上的玻璃杯，拿起纸条看：
　　
　　『高蓝，我先回家了。多谢照顾。小琪。』
　　
　　Cato眉头拢起。
　　
　　小琪？是刚刚那个女孩吗？




题目去死去死

　　高蓝醒来之後，已经是中午了。睁开眼的时候，就闻到了食物的香气。
　　
　　「是谁在做菜？」高蓝感到十分疑惑，便从床上起来，跑到厨房去看。
　　
　　梳理台旁是那熟悉的纤长身影，深褐色的头发，白色的衬衫，深黑的贴身长裤，就是背面也那麽有气质。
　　
　　「Cato。」高蓝轻轻唤著恋人的名字。
　　
　　Cato回过头来，微笑著说：「我就想你大概这个时间起来。」
　　
　　高蓝上前靠在Cato怀里，说：「我都不知道什麽时候回来的。」
　　
　　Cato伸手抚摸高蓝的头发，说：「你睡了，我没叫醒你，就把你带回来了。嗯……回来的时候碰见了个女孩。」
　　
　　「女孩？」高蓝眉头一皱，然後想起什麽似的，笑了笑，「是不是长得很俏丽的？长大概一米六的？」
　　
　　「是啊。」
　　
　　「那是我们部门的一个女生，昨晚喝醉了不舒服，我又不知她家在哪里，就把她带了回来。」高蓝看看四周，说，「她呢？」
　　
　　「走了。」Cato亲吻了一下高蓝的额头，轻笑著说，「她还叫我转告你，她很喜欢你喔。」
　　
　　「什麽啊？」高蓝听得吓了一跳，「她可是准备结婚的人了！你在开玩笑吧？」
　　
　　Cato噗嗤一笑，甚是开怀，揉了揉高蓝的脸颊，说：「当然是开玩笑的。我怎麽会允许别人喜欢你呢？」
　　
　　「什麽叫做『允许别人喜欢我』啊？那种事情也得经你允许吗？」高蓝撇撇嘴。
　　
　　「当然要啊。」Cato的手指有力地钳住高蓝的下巴，眼睛像是要望进高蓝心里一般地盯著他，「我可不准你随便吸引其他人。」
　　
　　说著，Cato不由分说地就吻住了高蓝，舌头毫不客气地撬开高蓝的牙关，然後深入高蓝的口腔，给予他一个热情的长吻。
　　
　　高蓝的家里是你侬我侬，而贝云轩房间里却是大眼瞪小眼。
　　
　　燕东现在经历著痛苦的宿醉，头痛欲裂，口乾舌燥，从床上醒来，睁开眼睛的时候，好像有鞭炮在脑袋里劈里啪啦地烧著，脑子又痛又昏。他挣扎著坐起来，发现自己睡著的床非常华贵，并非自己的狗窝可比。
　　
　　他抬头，看到站在窗的颀瘦男儿――白发斑驳的危棠眼睛轻眯，带著一种天生的高傲与不屑。
　　
　　面对危棠眼神里毫不掩饰的鄙夷，燕东也回报一记白眼，说道：「这是哪？」
　　
　　危棠冷冷开口：「自然是少爷的房间。」
　　
　　燕东惊讶地说：「我怎麽会到了他房间？」
　　
　　「哼。」危棠冷哼一声，「我也不知道。」
　　
　　「你不知道？」
　　
　　「我一早到了这里，便看到你了。」危棠拍了拍衣上的灰尘，说，「费了我很多功夫清洁执拾。」
　　
　　这危棠说话还真噎人啊！说什麽『费了很多功夫清洁执拾』，不就是拐弯抹角骂燕东把地方弄脏弄臭吗？
　　
　　燕东是有点气，但转眼还是露出一个笑容，说：「是啊，当管事的就是要清洁执拾的啊，不然还去管主人家的私生活吗？」
　　
　　危棠被燕东这麽一说，气不打一处来，不过脸上还是习惯性面瘫。但面瘫还是有面瘫的好处的。危棠没有表情的样子，冰冷冰冷的，还带几分杀气，让燕东看著心里发毛。因此燕东也没有继续攻击，只打算快快离开这漂亮得天理难容的屋子。
　　
　　危棠见燕东身上穿著贝大少的睡袍，不满之色又深了几分，不过还是敛容正色说：「要先去沐浴吗？你的衣服已经洗好弄乾了。」
　　
　　燕东愣了愣，说：「你的态度这麽好？」
　　
　　「过门是客，贝家总不会失礼的。」危棠冷冷地说，然後再问一次，「需要沐浴吗，燕先生？」
　　
　　那句生疏的『燕先生』不露痕迹地把双方的距离拉远，明显地告知燕东，他并不属於这里。
　　
　　「好啊，我就去洗一洗好了。」燕东没有拒绝。
　　
　　「行，请往这边走。」危棠语气冰冷，身体语言却还是很优雅的。
　　
　　燕东跟著危棠离开了主卧房，在酒店走廊似的宽敞空间走著，鞋子撞击实木地板时，发出和谐的响声，十分悦耳。
　　
　　危棠语调平和：「燕先生是要泡浴还是淋浴？」
　　
　　「啊，泡好了。」
　　
　　泡的话比较舒服吧？燕东现在正经历可怕的宿醉，如果此刻能让他享受舒适的泡浴，那一定很棒。
　　
　　「请走这边。」危棠打开了门。
　　
　　「这……」燕东张大了嘴巴合不上来。
　　
　　燕东以为等待自己的只是king-size的大浴缸而已，怎麽知道居然这麽夸张。他们贝家的人是有多脏，洗澡要用这麽大个池子吗？
　　
　　而且，这池子是温泉吗？
　　
　　那洗浴间跟这宅子的其他房间一样，天花板甚高，不同的是那房间有一面不是石灰墙，而是结著青苔的石壁，有清水自壁上潺潺落下，汇到池中。池子四壁有灯，在水底散出迷幻的光线，又有暖暖的雾气自水上升腾，看起来梦幻美好。
　　
　　这是唐明皇的华清池吗？
　　
　　危棠是故意把燕东带到最华美的池子那里洗浴的。
　　
　　「这池水是从山上的温泉引来的。管道方面请不用在意，保温的设置是相当完美的。」危棠声音听不出感情，「需要叫帮佣来照顾吗？」
　　
　　「不、不用了，我自己就好。」
　　
　　「如果有什麽需要，请按铃。」危棠说著就退出了房间。
　　
　　这池子极度奢华，但燕东却并没多享受。他在那里绑手绑脚的，甚至觉得自己会弄脏池水，弄脏那光洁的池壁。而池边那些闪烁著光芒的晶石装饰，他更加是碰都不敢碰，生怕弄碎了什麽，卖身都赔不起。
　　
　　还是自家浴室舒服，拿著个莲蓬头唱歌就已经是帝皇级享受啦！干嘛这麽浪费钱啊！
　　
　　燕东匆匆洗完澡，发现一个雕花的架子上已经放了柔软的毛巾和自己的衣物。燕东回头想想，那池水里加了柠檬、菊花等等提神的香料，看来是为宿醉的燕东设计的。
　　
　　其实危棠真的是一个很细心的人。他要是有心照顾你，绝对可以做到『无微不至』。
　　
　　不过在这种大富之家做管事就是该这样吧？
　　
　　燕东换好衣服，走出了房间，便看到危棠走了过来，请他到一处休憩室。室内的装潢华美自不必赘述，只是燕东却坐得不大舒服，生怕沐浴完的水汽弄湿沙发。
　　
　　燕东接过危棠递上的参茶，啜了一口，口感上佳，温度适宜，喝了感觉非常好。
　　
　　「谢谢。」燕东说道。
　　
　　「不客气。这是贝家的待客之道，燕先生。」
　　
　　这两句冷冰冰的话像个锤子一样，一下子就打破了燕东对他好不容易筑起的一点好感。
　　
　　真是个臭屁的管事。
　　
　　「贝大少爷呢？」懒得和危棠多谈，燕东直接问起他关心的问题。
　　
　　「就像你没进过这宅子之前，无法想像它的华丽……」危棠用抑扬顿挫的语调却不带半分感情说，「你也无法想像贝家产业的庞大。大少爷每天处理的事务有几多，像你这种只管花天酒地的家伙怎麽会懂？」
　　
　　伶牙俐齿的燕东首次找不到话反驳。
　　
　　看著燕东一脸吃瘪的样子，危棠有了胜利的感觉，骄傲地继续说道：「大少爷每天的生活，你能理解到的，恐怕还不到0.5%吧？」
　　
　　「你……你少来了！你是不是爱上了贝大少，所以才那麽敌视我？怕我抢走他啊？」燕东恼羞成怒，有点口不择言了。
　　
　　这样的说话并非对危棠毫无影响的。
　　
　　危棠清楚知道自己并无爱上贝云轩，只是习惯性地保护贝云轩――哪管这是否『过度保护』。至於燕东所说的怕贝云轩被抢走，危棠并不是没这种忧虑。因此危棠有点触动地皱了皱眉，半晌才以了然的语气说：「并不是的，燕先生。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「我没什麽好怕的。你根本无法融入少爷的生活。」
　　
　　这句『你根本无法融入少爷的生活』，就像是一枝箭，那样笔直地射中了燕东的心脏，深深地在心上捅出一个血窟窿，那里痛得要揪起来，还不住滴血。
　　
　　而放箭的凶手危棠，白色刘海下的那双明眸依旧那麽无情而美丽。仿佛加诸别人的伤害，对他来说完全无关痛痒。
　　
　　=====
　　
　　多谢大家的支持、点击和投票，谢谢焰羽岚同学和einn9976同学的礼物。
　　
　　希望大家一直支持小枕的文。谢谢




同居可以吗（有点肉）

　　「我没什麽好怕的。你根本无法融入少爷的生活。」
　　
　　这句『你根本无法融入少爷的生活』，就像是一枝箭，那样笔直地射中了燕东的心脏，深深地在心上捅出一个血窟窿，那里痛得要揪起来，还不住滴血。
　　
　　而放箭的凶手危棠，白色刘海下的那双明眸依旧那麽无情而美丽。仿佛加诸别人的伤害，对他来说完全无关痛痒。
　　
　　『嘎咯』声的，沉重的木门被缓缓推开。
　　
　　贝大少进来了。而映入贝大少眼帘的是两个犹如雕像般定格的人。燕东的手紧紧握著茶盅，脸色苍白，双眼死死盯著窗边的危棠。而危棠则一副冷淡的模样，似是一点不在意地看著燕东。
　　
　　「咳咳……」贝大少清清嗓子，打破尴尬的沉默。
　　
　　这时室内的另外二人才回过神来。
　　
　　危棠率先反应过来，忙说道：「少爷，欢迎回家。虽然喝杯热茶吗？」
　　
　　「不必了，你先去忙吧。」贝大少对危棠笑了笑。
　　
　　「那我先去忙了。」危棠似是瞟了燕东一眼，才离开了房间。
　　
　　燕东知道的，贝大少并无把危棠当成一般的帮佣看待。相反的，贝大少把危棠当成亲密的家人，因此对危棠露出的微笑也相当真心。危棠看贝大少的时候，脸上的冰冷也会一扫而空，虽然表情还不是很丰富，但眉目里却明显有了暖意。
　　
　　二人默契的一个点头、一个错身，看在燕东眼里，都那麽的扎眼。
　　
　　贝大少看著燕东，脸色一沉，说：「不是答应过我吗？」
　　
　　「什麽？」燕东显然反应不过来。
　　
　　「晚上十一点之後不准出去的。」
　　
　　「什麽？我晚上没出去啊。事实上，那应该是早上三点。」燕东狡辩。
　　
　　贝大少也不想和他辩，便说：「那麽酒呢？不是说超过四十度不喝的吗？」
　　
　　燕东别过脸，说：「这样不公平。」
　　
　　贝云轩在燕东身边坐下，问道：「什麽不公平？」
　　
　　「什麽你可以给我定规矩，我不能给你定规矩？」
　　
　　贝云轩愕然半晌，才说：「行，你给我说说，你想定什麽规矩？」
　　
　　「那个……」燕东的嘴张了又合上，合了又张，半晌想不出贝云轩有什麽让他不如意的地方。
　　
　　基本上来说，贝云轩平常虽然有些迟钝，但作为一个恋人，他也算是很不错了。平常对燕东千依百顺，尽管工作繁忙，也会抽空陪他，平日简讯电话也不会少。
　　
　　怎麽说燕东都属於恶劣的一方。
　　
　　燕东闷闷地说：「等我想好再说。」
　　
　　贝云轩见燕东那气鼓鼓的模样，觉得挺可爱的，这麽一折腾，气也消了大半，但还是板著脸：「你违反了规定。」
　　
　　「知道了！」燕东甩甩手，「那种规定根本不是为人类设计的！」
　　
　　听燕东这麽说，贝云轩哭笑不得。
　　
　　明明违反规定的是燕东，但眼下的情形感觉更像是贝云轩犯错。不过这样也毫无办法，因为贝云轩实在不能对燕东说重话。
　　
　　因此贝云轩从後面抱住燕东，说：「你搬来这里住吧？」
　　
　　燕东身体一僵，半晌回不过神来。
　　
　　贝云轩摇摇他，说：「东？」
　　
　　燕东这才回过神来，说：「你突然发什麽神经？」
　　
　　贝云轩是设想过燕东拒绝的可能，但却没想到居然他居然用这种恶劣语气。而且最让意外的是，自己竟然一点也不生气。
　　
　　贝云轩只是把燕东搂得更紧，说：「我不想再担心了。」
　　
　　「什麽？」燕东歪头看了看贝云轩，贝云轩神色严肃，眼睛闪烁著坚定地光芒，让燕东无法不认真听他说话。
　　
　　「我……我很……」贝云轩舌头打结，一时间无法组织言辞。
　　
　　这样笨拙的贝云轩看在燕东的眼里十分可爱。
　　
　　燕东笑著等贝云轩想好要表达的事情。而贝云轩则是说想表达越是表达不出，眉头皱得越来越紧，脸上露出焦急的神色。
　　
　　「语言是多么的无力啊，大少爷。让我来帮帮你吧。」燕东笑笑，凑近贝云轩俊美的脸孔，然後亲吻他的薄唇。
　　
　　二人唇舌相交，甜蜜的气息在舌尖绽放，让彼此心神迷醉，燕东将手臂环住贝云轩的颈脖，拉进彼此的距离。贝云轩受到鼓励似的加深这个吻。
　　
　　这个吻很热，也很长。
　　
　　长吻结束之後，彼此还是相靠很近，几乎是鼻尖碰著鼻尖那麽近，燕东微微笑著，说：「现在是不是没那麽紧张了？」
　　
　　看著近在咫尺的情人脸庞，贝云轩将手放在他的脸颊上，温柔地抚过那细长的眉毛，掠过瘦削的脸颊，感受情人皮肤的温度。
　　
　　仅仅是这样的触碰，就让贝云轩心跳加快，他知道自己想说什麽了。
　　
　　贝云轩几乎是不假思索地开口：「我喜欢你，非常喜欢你，我想你在我身边。就算是常常见面，就算是经常在电话里听到你的笑声，那都不够。那种不够的感觉反而让我更空虚，更加挂念你。」
　　
　　由於二人相靠很近，贝云轩说每一个字，都有温暖的气息散落在燕东的脸上，让燕东无法忽视这些温柔的语句。
　　
　　「我想和你在一起。我想每天和你一起起床，我想我的家里，有你的存在。」
　　
　　这麽缠绵的情话比什麽法式热吻更让燕东心跳加速。甜蜜的感觉涌上心头，燕东有点别扭地转过头，故意粗声粗气地说：「你……你好狡猾。这些话是谁教你说的？」
　　
　　「是刚刚才想到的！」贝云轩十分无辜地眨眨眼睛，说，「实在要说是谁教的，大概就是你吧。」
　　
　　「我哪有教你说这种奇怪的话！」
　　
　　「可是刚刚和你吻了之後，就突然醒悟了似的。看来我真的很喜欢燕东呢。」
　　
　　这家伙怎麽能够毫无自觉地说让人心跳加速的话啊？这家伙是笨蛋吗？
　　
　　燕东有点生气地咬了下贝云轩的肩膀。
　　
　　贝云轩反射地缩了缩，问道：「怎麽了？」
　　
　　「咬你也不行吗？」燕东说道。
　　
　　「行、行！」贝云轩哪敢对燕东说一个『不』字，「那麽你搬来住，行吗？」
　　
　　「呃……」燕东心里盘算著，也不知该答应还是不答应。
　　
　　「不说话就当是答应了！」
　　
　　「什麽……」燕东的尾音被贝云轩的吻吞没了。
　　
　　生怕燕东说出拒绝的话，贝云轩有点慌张地吻上了他的嘴唇。燕东搂紧贝云轩的身体，二人身体紧紧相贴，唇舌交缠，彼此交换著热情的津液。
　　
　　不知什麽时候开始，被对方揉得皱巴巴的衣服就被脱下，可怜地被扔到一边，二人赤裸地在沙发上交缠。




同居可以吗2【含H】

　　「什麽……」燕东的尾音被贝云轩的吻吞没了。
　　
　　生怕燕东说出拒绝的话，贝云轩有点慌张地吻上了他的嘴唇。燕东搂紧贝云轩的身体，二人身体紧紧相贴，唇舌交缠，彼此交换著热情的津液。
　　
　　不知什麽时候开始，被对方揉得皱巴巴的衣服就被脱下，可怜地被扔到一边，二人赤裸地在沙发上交缠。
　　
　　燕东皮肤白皙，贴著贝云轩古铜色的肌肤，色差分明。贝云轩结茧的大掌贪恋地抚摸著燕东的身体，燕东柔韧光滑的触感让贝云轩十分著迷。
　　
　　贝云轩爱抚过的地方都好像燃起了一点火苗似地，让燕东身体发烫，体内像有什麽需要释放。燕东身体的肌肤泛起粉红的色泽，使得那修长柔软的身体看起来更为可口。贝云轩细细地吮吻著燕东那纤细的锁骨，惹得燕东身体一阵颤栗。
　　
　　「轩……啊……」
　　
　　贝云轩离开锁骨，然後让嘴唇落在那粉红的茱萸上。如同品尝世间最美味的果实一般耐心，贝云轩那麽小心细致地轻轻舔弄，又缓缓地加重吸吮的力度，以舌尖柔柔画圈，惹得一阵电在燕东的背脊流过。
　　
　　「啊……啊嗯……」燕东抱住贝云轩的头，伸出双腿缠住贝云轩的健腰。
　　
　　贝云轩受到鼓励，更为卖力地撩动燕东的身体。燕东的身体美丽又敏感，让贝云轩无比著迷，总觉得怎麽要也要不够。
　　
　　「东……」贝云轩捧著燕东的脸，凝视著这人的脸。
　　
　　燕东的眸子凝满水汽，脸颊酡红，嘴唇微肿半启，模样比平常更为诱人。
　　
　　听到贝云轩的呼唤，燕东微微勾起嘴角，那个笑容足以让贝云轩失去理性。
　　
　　「轩。」燕东回应情人的呼唤，然後将仰起脖子，接近贝云轩，伸出W红的舌头，轻轻舔著贝云轩的嘴唇，描摹著他美好的唇形。
　　
　　贝云轩张开嘴唇，把燕东调皮的舌头卷入口中，与他不住嬉戏。
　　
　　两人热吻的同时，也热情地爱抚著对方，仿佛要比试谁的体温更高似的，身体紧贴，紧得像不容许缝隙的存在。
　　
　　贝云轩把燕东的腿打开，放到自己的双肩上，毫无障碍地看到燕东双腿中心的挺立。
　　
　　不知是受到什麽驱使，贝云轩俯首将燕东的挺立含入口中。
　　
　　「啊……啊嗯……」燕东受到冲击似的捉紧了沙发的皮面。
　　
　　这是贝云轩第一次含住燕东的挺立，感觉并不恶心，也不奇怪，仿佛这是最自然的事。他想起，以前燕东不也这麽帮他做的吗？
　　
　　口腔紧紧贴著对方，如此紧密，以至於可以深刻地感受到对方的脉动。那个地方，那麽滚烫，那麽坚硬，充溢著属於对方的味道。贝云轩含住了那个地方，然後开始有节奏地活动起来。
　　
　　「啊……哈嗯……」
　　
　　燕东眼前的景物一片模糊，或许是因为意识太过集中於下体的缘故吧？燕东只感受到仿佛身体的血液都涌向了下体，那里的感觉异常敏锐，贝云轩口腔湿软的触感毫无障碍地穿上大脑，连并著刺激的快感一起袭击他的理智，让他完全无法思考，脑里只剩一片迷茫的空白。
　　
　　「啊啊……」
　　
　　贝云轩的手指潜入燕东的後庭，一边勾动燕东的热情，一边扩充他的身体。
　　
　　燕东感觉体内的热量不住积聚，亟欲找一个缺口释放。
　　
　　「不……不行了……」
　　
　　燕东用仅剩的理智去推贝云轩的头。贝云轩却固执地继续含吮燕东的灼热，直到燕东渐渐失去理智，让那浊白释放在贝云轩的口中。
　　
　　「轩……」燕东愣愣地看著贝云轩的脸。
　　
　　贝云轩吞下了那些东西了！
　　
　　燕东愣了。
　　
　　平常自己虽然帮贝云轩用口做，但都不会吞下的。
　　
　　「你……你……」燕东一时不知该说什麽。
　　
　　贝云轩却丝毫没把这个放心上，搂著燕东就是一阵热吻。
　　
　　燕东舌头尝到贝云轩口腔中的苦腥味，感觉陌生又奇怪。那个是自己的味道吗？
　　
　　未容燕东多作思考，贝云轩就结束了热吻，低哑的声音在燕东耳边响起：
　　
　　「我要进去了。」
　　
　　燕东搂紧贝云轩的颈脖，给了他一个可以的眼神。
　　
　　然後贝云轩不再忍耐，将手指撤出，将灼热一下没入燕东体内。
　　
　　「啊……」
　　
　　燕东发出了不知是痛苦还是愉悦的呻吟，双腿紧张地夹紧了贝云轩。
　　
　　「放松点。」贝云轩轻声说著，但下身的动作丝毫没他的语气那麽温柔。
　　
　　贝云轩的分身冲破燕东内襞的障碍，狠狠地刺入身体的深处，然後缓缓地抽动著，手掌温柔地抚摸燕东微微抬头的分身。
　　
　　燕东感觉仿佛有火焰在身体流动，便肆意地扭动著腰肢，毫不忌讳地表现自己的热情。
　　
　　贝云轩更为快速地在燕东体内动作，不断摩擦燕东体内敏感的区域。
　　
　　「啊……啊嗯……」燕东放肆地发出甜腻的呻吟，仿佛鼓励男人加快动作。
　　
　　贝云轩本想爱惜他一点的，现在却是再也忍不住了，双手按住燕东的腰肢，然後对著燕东体内猛烈地抽插，动作幅度之大，让燕东的身体剧烈地摇晃。而贝云轩胀大的下体，也仿佛要把燕东的内壁撑破。
　　
　　燕东皱起眉头，说：「慢、慢点！」
　　
　　「才不要。是你先勾引我的！」贝云轩执拗地加重力度，让燕东快昏过去了。
　　
　　什麽我先勾引你啊？
　　
　　明明是你先吻我的！
　　
　　但是此刻被猛力进出身体的燕东，却是说一字反驳之语的力气都没了，只能顺著贝云轩剧烈的动作而摇摆身体，口中逸出无法忍耐的呻吟声。
　　
　　「啊……啊嗯……」
　　
　　满室的春色无边，二人极尽缠绵，也已经顾不上时间地点了。不过这也不代表他们在完事之後毫不懊悔。
　　
　　看著狼籍的真皮沙发，燕东满脸黑线。
　　
　　「都是你的错啊，发什麽情啊？」燕东狠狠地戳著贝云轩的背脊。
　　
　　「对不起……」
　　
　　其实贝云轩也觉得十分羞愧。虽说这沙发对於他来说不值多少钱，但这种事情被危棠知道就太尴尬了。
　　
　　毕竟危棠对於贝云轩来说就是一位严肃的长辈。
　　
　　贝云轩揉揉头发，说：「要不我们自己清理？」
　　
　　「不是『我们』！」
　　
　　「好吧，我自己清理。」
　　
　　燕东点了点头，装作没事地穿好衣服。
　　
　　贝云轩也穿好衣服，偷偷摸摸地把地方清理乾净。




同居可以吗（3）

　　贝云轩也穿好衣服，偷偷摸摸地把地方清理乾净。
　　
　　燕东默认了同居之事之後，贝云轩心情十分兴奋，抱著燕东说：「你想要回那些家具吗？如果要的话，我可以再宅里空出一个房间让你放回旧家具。不过得赶紧联系搬屋公司才行……本来的屋子是空著吗？这样会不会太浪费？是卖掉，还是出租？我们公司旗下有地产产业，可以帮你联系啊。」
　　
　　贝云轩满脸笑容劈里啪啦地说一大堆，像个刚买了新玩具的孩子一样。看到这样的贝大少，燕东不禁失笑，以自己也不曾察觉的温和语调说：「屋子是我的，你瞎操心什麽？」
　　
　　贝云轩搂紧燕东，蹭蹭他的颈窝，说：「我就是高兴啊。」
　　
　　看著这个孩子气的情人，燕东用手指刮刮他的鼻尖，心里像是流满蜜糖那麽的甜。
　　
　　
　　还是那家早餐店。
　　
　　「真的？你要搬家了？」高蓝瞪大眼睛。
　　
　　「是啊，那个贝大少要和我一起住。」燕东笑笑说。
　　
　　高蓝睁大圆圆的眼睛，说：「我还第一次看到燕东这麽甜蜜的笑容呢！」
　　
　　燕东闻言一愣，摸摸自己的脸，说：「我笑得很花痴吗？」
　　
　　高蓝失笑：「什麽『花痴』啊！是甜蜜，那是感到幸福的人才会流露的笑容。这样的笑容不知道多好看。我这个旁观者看到就觉得心情舒畅啊。」
　　
　　燕东也不知道高蓝指的『甜蜜笑容』是什麽回事，不过现在他的心情的确是十分快活的。从来没有的快活。
　　
　　高蓝叹气，搅拌杯中的咖啡。
　　
　　「叹什麽气啊？」燕东问。
　　
　　「那个……听起来挺任性的，」高蓝说，「我还是想继续和燕东做邻居啊。」
　　
　　燕东愣了愣，想起来，他和高蓝从小就是邻居，感情很好，上学也是同班，做过好久的同桌，然後上了大学，当了室友，大学毕业之後，故意选址在对方的身边。一直都没有离得太开。简直就比亲兄弟还亲。
　　
　　燕东笑笑，说：「安啦！贝家也在这街区啦。就是110号啊！」
　　
　　「这街区的110号？」高蓝吓了一跳，说，「我还以为那是博物馆来的！」
　　
　　「其实我以前也这麽以为。」燕东想起那高调豪华的建筑，实在是让人滴汗。
　　
　　燕东没有采纳贝大少出租或是卖屋的建议，他总是想在这里留一个仅属於自己的房子。而家具也没有移动，只是在上面覆盖著挡尘的白布。
　　
　　这屋子对於燕东来说，可并不只是一间屋子而已。
　　
　　燕东知道，高蓝知道，可贝大少并不知道。
　　
　　燕东在离去的那天晚上，到了那堵矮墙。矮墙上还是卧著那只慵懒而优雅地黑猫。犹如谜一般神秘而吸引人的黑猫。
　　
　　燕东拿出鱼乾来给猫喂食。
　　
　　这天的猫似乎没什麽架子，很安静地咀嚼鱼乾，眼皮低垂，看起来有乖巧优雅的假象。
　　
　　燕东背靠著矮墙，对黑猫说话：「我一时觉得你好像是有灵性的，有时我会问自己，你是不是已经成了精了？」
　　
　　黑猫眼皮都没动一下，安安静静地进餐，仿佛什麽都听不进。
　　
　　「其实我绝不是什麽爱心泛滥的家伙，流浪猫见不少了，还只是对你才会那麽在意。」燕东以手托腮，说，「也许是因为你很迷人吧？像妖精那麽迷人。」
　　
　　黑猫依旧进食，不理人。
　　
　　「但是或许不是的，对你感觉很熟悉，说不定我们上辈子认识啊。」燕东嘻嘻笑著。
　　
　　黑猫抬起眼皮，那双金色如同宝石的眼眸直视燕东，让燕东有种眩晕的感觉。
　　
　　只是看了燕东一眼，黑猫就收回目光，优雅的一个纵身，消失在无边的黑暗之中。
　　
　　燕东半晌才回过神来。
　　
　　那家伙大概真的是妖怪吧？
　　
　　
　　燕东搬进贝家大宅没几天，就迎来了情人节。
　　
　　情人节的早上，贝大少还是得上班，但他答应晚上一定会提早回来。
　　
　　这是他和贝云轩交往以来第一个情人节，因此燕东虽然一脸的不在乎，心里还是有点小雀跃的。
　　
　　燕东在贝大宅住，也惯了危棠的鄙夷目光和冰冷语气。虽然危棠毫不掩饰对燕东的厌恶，但是对燕东还是礼数周全，照顾得也算用心。因此，燕东也没对危棠恶语相向。只是二人保持著尴尬的敌视状态。
　　
　　燕东尽量避免与危棠的接触，除了因为二人关系紧张，还因为……
　　
　　因为危棠说的那句『你根本无法融入少爷的生活』，就好像一枝箭那样，狠狠扎进燕东的心里，到现在都拔不出来，想起就痛。
　　
　　我真的融不入贝云轩的生活吗？
　　
　　可我现在不是和他住一起了吗？感觉并没什麽不和谐的啊！
　　
　　燕东没从家中带来很多东西，带来的都是平常要用的物件，还有那张锁在床头柜的照片。照片中是穿著高中制服的贝云轩。摩挲著这照片上的纹路，燕东的记忆倒退回高中的那会儿。
　　
　　也许贝大少并没注意到，自己和他是同高中的。
　　
　　也许贝大少属於那种一辈子都在发光的人。在高中的时候，别人都已经把他叫做贝大少了。只需要一看，就知道他的出身。无关衣服的品牌，无关代步的工具，只需要看他的一个动作，看他的一个笑容，就已经看出那种由内而外的贵族气息。他的一切都那麽完美，就像是校园里的一个神话一般。
　　
　　而那个时候，比起贝大少，燕东是那麽不堪，是一个被父母抛弃的遗弃品，是个周身伤痕的残缺品，顶著一头张扬的金毛，开口说著不堪入耳的粗言秽语。连燕东也觉得自己当时的恋爱心思是那麽的滑稽可笑。就凭他，连暗恋这个男人也不配啊！
　　
　　这个一直那麽辉煌、毫无瑕疵的贝大少，是他这个拥有残缺过去的人怎麽也配不上的完美情人啊。
　　
　　就在此时，清脆的敲门声把燕东拉回现实。
　　
　　燕东忙将照片塞回抽屉，转头说：「请进。」
　　
　　危棠进来了。
　　
　　危棠总是会亲自打扫贝大少的房间。
　　
　　贝大少的房间一直都只有危棠和贝大少本人可以进入，现在，燕东却大模大样地坐在床上。危棠难免有些不快。




同居可以吗4

　　危棠总是会亲自打扫贝大少的房间。
　　
　　贝大少的房间一直都只有危棠和贝大少本人可以进入，现在，燕东却大模大样地坐在床上。危棠难免有些不快。
　　
　　燕东看著危棠，虽然很不甘心，但还是不得不妒忌起这个男人来。危棠一直在贝大少身边，见证了他的成长，也造就了他的成长。而且，怎麽说都好，危棠这个连擦桌子都那麽优雅的男人，是燕东怎麽都及不上的。
　　
　　「危棠！」燕东叫了他一声。
　　
　　危棠转头看燕东，说：「有事吗，燕先生？」
　　
　　燕东鼓起勇气问：「嗯，我想问你，你是不是喜欢云轩？」
　　
　　危棠对这个问题甚感意外，愕然半晌才说：「我看著他长大，自然喜欢他。但那并无私情。」
　　
　　「真的吗？」燕东有点不相信，「可你什麽这麽排斥我？」
　　
　　「那是因为你配不起他。」
　　
　　这句话刀子一样扎进燕东的内心，痛得让燕东脸色煞白。
　　
　　危棠似是无不在意地继续说：「我只是不想少爷把宝贵的时间与感情浪费在你这种人身上。」
　　
　　燕东脸色煞白。
　　
　　燕东一直以为自己非常毒舌，但此刻对著危棠也不得不甘拜下风。像危棠这种平日不声不响的人，说出来的话才更狠毒啊。而且燕东是知道自己说什麽样的话会伤到人，而眼下这危棠似乎是毫无会伤人的自觉。
　　
　　燕东实在无法忍受在这种状况下与危棠继续共处一室，因此就像逃一般的匆忙离开了这房间，然後迈著急促的步子冲进了旁边的书房。
　　
　　贝大少的书房充满著书本的墨香，间中夹杂著清新的花香。危棠在书房里布置著插花的美丽花瓶，给古板的书房带来一点优雅的生气。
　　
　　燕东走到高高的书架前，看著那些厚厚的、各种语言的书本，只能无力地叹气。这种书，让他看一页都看不懂吧？
　　
　　燕东转身在贝大少的椅子上坐下，脚不小心绊倒了什麽。
　　
　　燕东怕自己踢倒了什麽贵重的物件，连忙蹲下捡起，却发现是一个袋子。袋里滚出一卷围巾。
　　
　　那围巾十分柔软，看起来是精心织造的。燕东展开了围巾，端详上面的纹路，不难看出这是人手织的，围巾很新，看来是刚刚织好不久。
　　
　　任燕东脑子再好使，也想不到这是贝大少亲手做的情人节礼物。
　　
　　燕东只能按照正常人的思路推测：
　　∵围巾是女孩织的（公理）
　　　今天是情人节
　　∴围巾是女孩送给贝大少的情人节礼物
　　又围巾出现在贝大少书房被珍重地放著
　　∴贝大少珍惜女孩送的情人节礼物
　　
　　燕东对自己的逻辑推理能力很满意，却对自己的逻辑推理结果一点也不满意。
　　
　　捕风捉影般的吃醋，这样的他，自己都不喜欢。
　　
　　只是，谈恋爱的时候难免会吃醋。因为爱情总是与独占欲有关的啊。
　　
　　满街都是闪烁的灯饰和牵手的情人。这就是情人节啊。
　　
　　高蓝走在Cato的身旁，抬头看著灰灰的天空，感叹什麽上天不给他和Cato的第一个情人节一片晴空呢？
　　
　　就在高蓝胡思乱想的时候，只觉得手被温暖覆盖。
　　
　　高蓝低头，发现Cato牵住了自己的手，有点开心又有点尴尬：「你别这样啊，街上很多人的。」
　　
　　「没关系啦，反正街上的同性恋人也不止我们一对。」Cato把高蓝的手拿高，然後在他手背上印了一个吻。
　　
　　看到高蓝窘迫的样子，Cato坏心地笑笑，将高蓝揽进怀内。
　　
　　「你别太放肆了啊！」高蓝低声警告，双眼慌张地乱瞄。
　　
　　幸好身旁的情侣都相当忘我，看情人的脸都看不够，也没空管旁人怎麽样。不然高蓝一定会羞得自杀。
　　
　　高蓝越是推拒，Cato就越是揽紧，害高蓝也不知该怎麽做才好，只红著一张脸愤愤然地瞪Cato。那个样子反而让Cato更想欺负他。
　　
　　高蓝拗不过Cato，只能说：「我肚子饿了，快点找个地方吃饭吧！」
　　
　　「行、行、行。」Cato亲昵地捏捏高蓝的鼻子，然後牵著高蓝走到附近一家餐馆。
　　
　　那家餐馆尽管价格有点偏高，但出品不错，因此颇受青睐。在这大排档都没位置的情人节，这餐馆更是早早被订满了。
　　
　　也幸亏Cato一早定了座，才有位置坐。
　　
　　高蓝有点不安地拿著餐牌，说：「我们两个大男人坐在情侣座会不会有点奇怪？」
　　
　　Cato失笑道：「情侣就该坐情侣座啊。」
　　
　　高蓝也不知该说什麽反驳好，脸上十分尴尬。
　　
　　Cato笑著说：「你要吃什麽？要不要吃情侣餐？」
　　
　　「不、不！」高蓝连忙摇头，说，「给我一份商务套餐就行了啦。」
　　
　　「商务套餐吗？真是没情调啊。」Cato看了一眼桌子上的心形蜡烛，说，「这家店的气氛这麽好，难道你就没有感染到的吗？」
　　
　　感染？开什麽玩笑？
　　
　　这些心形的桌椅、煎蛋、蜡烛，满店love love的气氛简直要让人窒息了。高蓝只觉得自己与这个环境格格不入，恨不得快点逃回家中。
　　
　　「咦？这不是Cato吗？」
　　
　　高蓝和Cato都向声源看去。
　　
　　是一个漂亮的男孩，穿著侍应生的衣服。
　　
　　Cato眯起眼睛，说：「对不起，我认识你吗？」
　　
　　「我是小满啊。昨晚才去你酒吧喝过酒，你还帮我调了两杯呢。」漂亮男孩眨巴著眼睛，一副在放电的模样，「你昨晚还夸我长得漂亮啊。」
　　
　　Cato礼貌地微笑著说：「是吗？客人太多了，我一时记不起来。请问可以要两份商务套餐吗？」
　　
　　「商务套餐吗？」小满眨眨眼睛，说，「我还以为你们是情侣呢！」
　　
　　Cato正要开口说话，高蓝就忙抢先说：「我们是朋友而已。」
　　
　　小满微微笑，说：「很好，那就代表我有机会啦。」说完，小满还朝Cato单了一下眼，一副求勾搭的模样，偏生却很可爱。
　　
　　小满走开之後，Cato皱眉说：「你怎麽不跟他说我们是情侣？」
　　
　　「没什麽，就是感觉怪怪的。」高蓝尴尬地笑笑。
　　
　　其实高蓝也很想大声宣告这个美男子是自己的情人，可是又拉不下脸来。怕东怕西，畏畏缩缩的，就是高蓝的性格。
　　
　　看著小满那模样，分明是对Cato有意思。
　　
　　高蓝问道：「Cato，酒吧里常常有人跟你搭讪吗？」
　　
　　这话说出口又觉得不对了。人家Cato是bartender，怎麽可能不跟客人说话？再说，高蓝有什麽立场说别人跟Cato搭讪？当初高蓝不也是跟Cato搭讪才发生一夜情的吗？
　　
　　向来Cato对於送上门的高蓝也是那样微笑，然後驾轻就熟地展开了一夜情。
　　
　　想必Cato也常常和酒吧的客人发生关系吧？
　　
　　高蓝越想越觉得心口堵堵的，胸闷得很难受。
　　
　　「你在胡思乱想什麽？」Cato没好气地揉揉高蓝的头发，说，「和客人说话是难免的啊。我心里才容不下别的人呢。」
　　
　　高蓝嚅喏道：「可是……可是……」
　　
　　「可是什麽？」Cato问道。
　　
　　高蓝摇摇头，说：「没什麽。」
　　
　　Cato捉住高蓝的手，说：「我们走吧。」
　　
　　「什麽？」高蓝还没反应过来，就被Cato拉走了。
　　
　　喂、喂！可是我们还没吃东西啊……
　　
　　Cato跟服务员取消了下单，然後截了一辆出租车，和高蓝一起回家了。
　　
　　高蓝被带到了Cato家中。
　　
　　「冰箱里有鸡蛋也有火腿，这里还有义大利面条。没关系吗？」Cato看著冰箱。
　　
　　「什麽意思？」高蓝愕然，「在这里吃吗？」
　　
　　「嗯，因为你在外面好像很拘谨。」Cato笑笑，说，「也许承认和我是一对，对於你来说很为难吧？」




同居可以吗5（含H）

　　高蓝被带到了Cato家中。
　　
　　「冰箱里有鸡蛋也有火腿，这里还有义大利面条。没关系吗？」Cato看著冰箱。
　　
　　「什麽意思？」高蓝愕然，「在这里吃吗？」
　　
　　「嗯，因为你在外面好像很拘谨。」Cato笑笑，说，「也许承认和我是一对，对於你来说很为难吧？」
　　
　　Cato柔美的五官上浮起掩饰不住的愁云，给他的温柔笑容打了一层薄薄的阴影，看到高蓝胸口发痛。
　　
　　「没有的事！」高蓝连忙否认，「我觉得Cato很好！能和Cato成为恋人简直是幸运至极！」
　　
　　「是吗？」Cato走近高蓝，揉了揉高蓝的额。
　　
　　高蓝点点头，说：「我是有点害羞，也有点觉得……」
　　
　　「觉得什麽？」Cato语气温柔，声音低沉，像是催眠一般。
　　
　　在Cato温柔视线的注视下，高蓝终於鼓起勇气说出自己内心的想法：
　　
　　「我觉得Cato并不是只属於我一个的。」
　　
　　闻言，Cato抚著高蓝头发的手僵住了。
　　
　　高蓝心中忐忑：难道是被我说中了吗？
　　
　　Cato看著高蓝那紧张的表情，半晌才叹口气，轻轻抚摸高蓝的後脑勺，说：「你这脑袋到底在想什麽啊？」
　　
　　「啊？」高蓝紧张至极。
　　
　　「你对我到底有什麽样的误解？虽然我过去是有点爱玩，但说好了要和你认真交往，就是认真和你交往啊。」
　　
　　「意思……意思是只有我一个吗？」高蓝小心翼翼地问道。
　　
　　Cato没好气地说：「当然是！」
　　
　　「哦。」高蓝松了一口气，脸上露出了轻松的笑容。
　　
　　Cato低头说：「你刚刚说觉得我不只属於你一个，言下之意，是不是很希望我属於你呢？」
　　
　　「啊……」高蓝脸噌的一下红了，在Cato的逼视下害羞地点了点头。
　　
　　「那麽说，你也要只属於我一个人才成呢。」Cato微笑著说。
　　
　　「我本来就是……」高蓝说到一半才发现这话十分羞人，连忙把後半句咽进肚子里。
　　
　　看著高蓝无所适从的模样，Cato忍俊不禁，笑著将高蓝搂进怀内，然後轻轻地啄吻他的耳廓。
　　
　　「好痒啊……」高蓝抗议地缩开。
　　
　　Cato却锲而不舍地对准高蓝的耳朵进攻，又是吻又是舔的，让高蓝一点气力都使不上来。Cato趁机将手探入高蓝的衣内，粗粝的大掌摩挲著高蓝的胸前。另一只手在高蓝的腰间不规矩地揉弄，细细摩挲他的腰线，感受他肌肤细腻的触感。
　　
　　「啊嗯……」Cato技巧纯熟的爱抚让高蓝低吟出声。
　　
　　Cato的薄唇覆上高蓝，灵活的舌头滑入他的口腔，刷舔每一处敏感带。他无助地让男人卷住自己的舌头，温柔地交换著津液。
　　
　　Cato结束了这个吻，然後将高蓝按在墙上，的左手继续在高蓝的肌肤上游移，右手则拉开了高蓝的裤链，邪佞地挑开了高蓝的内裤，一手握住了高蓝的分身。
　　
　　「啊……」高蓝受到刺激般的叫了一声。
　　
　　Cato一手圈住高蓝的分身，一手缓缓下移，滑到高蓝的後穴，在穴口轻柔按压，然後顶开内襞的肌肉，将手指深入到高蓝的体内，甬道销魂紧窒，紧紧吸附著他的手指，仿佛在吸引他继续深入似的。
　　
　　被如此爱抚著的高蓝全身力气尽失，全靠Cato顶著他双腿间的膝盖支撑身体。
　　
　　「Ca……Cato……」
　　
　　Cato的手指加快套弄的速度，而於他後庭的手指也加深对高蓝的刺激，让高蓝除了快感之外不作他想。
　　
　　「啊嗯……啊……」
　　
　　高蓝在Cato的爱抚下，无法自持地射出浊白，染污了Cato的衣服。
　　
　　「啊，对不起。」高蓝看到Cato衣服上的浊液，心里是又羞又抱歉。
　　
　　「没关系的。」Cato微笑著，将第二根手指插入高蓝体内。
　　
　　「啊……」突如其来的刺激让高蓝失声轻呼。
　　
　　後穴因刺激而收缩，两根手指被狭窄的甬道紧紧包围，光是这种质感就够让Cato几欲失控。Cato便解开自己裤子的束缚，让自己的欲望弹跳出来，沾上衣上高蓝的体液作为润滑，然後让高蓝的双腿缠绕在自己肩上，大掌扶著高蓝的窄腰。
　　
　　「不、不……要……」高蓝实在是第一次尝试这种姿势，难免有点抗拒。
　　
　　「没关系的，就当是给我的情人节礼物吧。」Cato亲吻了一下高蓝而耳廓。
　　
　　抵在穴口那粗大的灼热，让高蓝不由得心生恐惧。
　　
　　但是此刻Cato也是蓄势待发，顾不得这许多，便让高蓝随著重力的作用，一点点地吞入自己的欲望。
　　
　　「啊……」这种姿势让高蓝十分不适。
　　
　　「慢慢、慢慢就好了。」
　　
　　Cato感到自己的分身被紧紧绞住，被不断挤压，他感觉到高蓝的紧张，便体贴地伸手温柔抚弄高蓝的顶端，让高蓝放松。
　　
　　在Cato的抚弄下，高蓝身体渐渐染上欲望的红晕，Cato见状，便将分身微微退出，然後尽根没入。
　　
　　高蓝也尚未适应这种姿势。这种姿势让Cato每次都能触及高蓝柔软的深处，这种紧窒销魂的感觉让Cato无法不加速进攻。
　　
　　「抱紧我。」Cato低声说道。
　　
　　仿佛受到蛊惑似的，高蓝听话地伸手抱紧Cato。
　　
　　高蓝的背脊抵著墙壁，承受著双方的压力，身体沁出汗液，双眼也氤氲著情欲的雾气，看起来诱人至极。这动人的表情对於Cato来说是绝佳的催情剂，使Cato无法忍耐地加速进出高蓝的身体，直至低吼著在他身体里释放。
　　
　　当看到贝大少一面羞涩地拿出了那条围巾的时候，燕东整个人瞬间僵硬得像石像。
　　
　　「这、这……」燕东好不容易才找回自己的声音，「这是给我的？」
　　
　　「嗯。」贝大少笑眯眯地点头。
　　
　　看著贝云轩那堆满笑容地脸，燕东连日来的疑虑和担忧瞬间化为虚无。一丝笑容浮上了燕东的脸上：「哪有大男人送围巾的？」
　　
　　「没有吗？我也不知道。我只是看公司里的人织给恋人，所以我也学著织一条送给你。」贝云轩小心翼翼地说道，「你不喜欢吗？」
　　
　　「不是不喜欢。」燕东接过柔软的围巾，哭笑不得，「只是有点意外。」
　　
　　意外，实在是太意外了。
　　
　　想不到在书房里看到的那条围巾，让燕东心神不宁了整天的那条围巾，居然是贝云轩送给自己的情人节礼物。
　　
　　燕东蹭了蹭手中的围巾，质感柔软暖和，让燕东心里也暖洋洋的。
　　
　　贝云轩抱住燕东，说：「你喜欢就好。」
　　
　　燕东想起什麽似的，敛去了笑容，说：「我今天到你的书房去了。」
　　
　　「哦？然後怎麽了？」贝云轩问道。
　　
　　「我发现你的书一本也看不懂。」燕东的声音透著沮丧。
　　
　　「什麽要看懂呢？」
　　
　　「啊？」燕东抬头看著贝云轩。
　　
　　贝云轩很认真地说：「你又不是我的员工，干嘛要懂那些杂七杂八的理论？我和你一起是因为喜欢和你一起啊。说到做情人，就是哈佛商学院高材生也比不上燕东呢。」
　　
　　燕东闻言，微微笑，算是释然了。
　　
　　自己算是真的爱上了贝云轩，因此才会那样患得患失，才会因为无谓的事情计较。幸好自己够坦白，说出心里话，也幸好贝云轩够温柔，说出了自己最想听的话。
　　
　　这大概就是相恋的感觉了吧？
　　
　　燕东踮起脚吻了吻贝云轩的嘴唇。
　　
　　情人节，就是让情人过的节。而孤家寡人呢，就安心窝在床上郁闷好了。
　　
　　危棠绞著被子，一想到被贝大少被燕东拐走了，就心生不忿。
　　
　　「我说你这种母鸡姿态什麽时候才是个头啊？」亚尔摇著尾巴倒在大床上，就在危棠的身边滚了一圈。
　　
　　危棠一脚踢开亚尔，道：「你又来干什麽？」
　　
　　「我怕你寂寞，就来探望你啊。」亚尔给他一脸委屈的表情。
　　
　　鬼才信这只猫！
　　
　　危棠转头看窗外风景，完全无视这只懒猫的存在。
　　
　　=================
　　
　　多谢大家的点击、投票以及关注~
　　
　　也多谢知萸同学的礼物~很感谢leinri一次送了两份~而且leinri说喜欢Cato我也很高兴呢，
　　因为我也很喜欢Cato~呵呵




同居可以吗6

　　危棠转头看窗外风景，完全无视这只懒猫的存在。
　　
　　亚尔伸长尾巴撩了撩危棠鬓边的霜，搔搔痒痒的，让危棠颇感困扰地拨开这尾巴。谁知这尾巴又顺势缠上危棠的手臂。
　　
　　危棠烦厌地拨开这猫尾，却一个天旋地转的，被黑猫压在了身下。
　　
　　「喂，臭猫！」危棠瞪了亚尔一眼。
　　
　　亚尔伸出了猫舌头，舔了舔危棠的唇。舌头带来的粗糙质感惹得危棠背脊一阵颤栗。
　　
　　太过分了！
　　
　　这臭猫，太过分！
　　
　　「你……」危棠正要发火的时候，亚尔睁大了金色的瞳子。
　　
　　那瞳子清澈透明，好像漩涡一样吸引危棠。
　　
　　这……这瞳子我在哪里见过吗？
　　
　　这样金色的、纯粹的晶石般的眼眸，这样柔顺的、乌黑秀丽的毛发，我是否曾经见过……
　　
　　就在危棠正准备陷入思绪的漩涡时，亚尔闭上了眼睛。
　　
　　这眼睛合上之後，危棠便立马清醒过来，刚刚从心底涌起的遥远熟悉感顿时化为虚无。
　　
　　亚尔闭著眼睛，将头颅放在危棠的胸前，然後蜷缩著身体，像猫一样卧在危棠身边。
　　
　　「喂，死猫，你干嘛……」
　　
　　「我好冷。」
　　
　　「开玩笑的吧？猫的身体怎麽会冷？」
　　
　　「我好寂寞啊，你就看在节日的份上容忍我一下吧！」
　　
　　见鬼的寂寞！
　　
　　而且我干嘛要看在『情人节』的份上容忍你？天杀的，我现在最讨厌的就是情人节！
　　
　　但亚尔却是执拗地抱著危棠的身体，把头枕在危棠的胸膛上。危棠突然觉得亚尔很轻，头颅几乎没有重量。
　　
　　而且好像很瘦。
　　
　　危棠将手抚上亚尔的黑发上，这头柔顺亮丽的黑发，让危棠爱不释手，无关妒忌，无关羡慕，只是觉得这色泽与自己有切不断的感应。
　　
　　是什麽样的感应呢？
　　
　　亚尔的身体温热，贴近危棠时，让天生体凉的危棠心生些微的依恋。
　　
　　「算了，就看在节日的份上容忍一下吧。」
　　
　　危棠嘀咕了一句就闭上眼睛睡，没看见亚尔嘴角勾起的一个笑。
　　
　　第二天起来的时候，那只猫已经不见了，看著身边空空的位置，危棠觉得心里也好像有哪里空了。
　　
　　只是未及多想，危棠凌乱的思绪被急促的敲门声打断了。
　　
　　危棠从床上下来去开门，便见到了燕东。
　　
　　「燕先生，有什麽事吗？」危棠冷著脸问。
　　
　　「我要告诉你，你错了。」燕东坚定地盯著危棠说。
　　
　　危棠是丈二和尚摸不著头脑：「什麽？」
　　
　　「你说我无法融入你少爷生活的话，请你收回吧！」燕东重新找到自信，说话也有力了，「我又不是他的仆人，又不是他的员工，根本不需要懂什麽烂鬼商业什麽烂鬼礼节，我是他的恋人，我只需要给他爱，让他快乐。」
　　
　　危棠一时语塞。
　　
　　「请问危管事，你能给他爱恋的快乐吗？」
　　
　　其实燕东本来是想说『你能给他高潮吗』，但想想，觉得不大合适，就改了用词。
　　
　　什麽爱恋的快乐！快乐个毛Q团！你根本配不上我家少爷！还一早敲我的门给我说这种话！你懂不懂礼貌！你给滚！你给我圆润地滚！！
　　
　　然而，危棠脸上还是一派清冷：「你真的觉得你和他站在一起匹配吗？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「如果你们不匹配，不被祝福，那麽所谓的快乐也只是一时的，最後你们还是会被落差的痛苦所折磨。你被折磨不要紧，我可不想少爷受这种罪。」
　　
　　「你说什麽？」燕东颇为气愤。
　　
　　「说事实。」
　　
　　恰巧这时贝云轩经过，见到二人面色不善，忙上前说：「在聊什麽？」
　　
　　「在聊今晚酒会的事。」危棠淡然说，「我在想是让燕先生陪你去，还是帮你联系女性。」
　　
　　酒会？
　　
　　燕东如坠云里。
　　
　　贝云轩闻言，皱眉说：「燕东大概不喜欢去那种地方吧，我叫我秘书做我伴侣好了。」
　　
　　「不必，我陪你去！」燕东赌气地说。
　　
　　一个人赌气的时候，总会做很多让自己事後懊悔的事。
　　
　　燕东现在总算是明白了这个道理了。身上的西装紧身，整齐的纽扣严谨地全部扣上，油光铮亮的皮鞋穿脚上还不如一双十块的拖鞋舒服。而他最喜欢的不羁刘海也被迫往后梳。虽说他天生英俊，这样严谨的发型放在他身上也挺好看，但他就是不习惯啊。
　　
　　四处衣香鬓影，觥筹交错，贝大少笑容并不真挚，但却在人群中游刃有馀。并不像燕东那样，脸色喜恶分明。
　　
　　在这种地方实在太无聊了，男人之间说的是金融市场、生意来往，燕东是听不明白也插不上话，名媛贵妇的那一堆人，他一个男人也不好去接近。犹如有一堵无形的墙在燕东四周筑起，每一块砖都是天生而成的，燕东无法怨恨，也无能为力。
　　
　　难道说，他只适合做那种被豢养的情人吗？
　　
　　豢养……豢养……
　　
　　燕东斟酌了一下这个词，脸上浮出一丝苦笑。
　　
　　这样的话，自己也看不起自己吧。
　　
　　「咦，是Wes先生吗？」
　　
　　一声柔美的女声从身边传来。
　　
　　燕东循声看过去，是一位优雅的中年女士，身上穿著一套高贵之馀又带有朝气的小洋装，那妆容与服装都与身上的首饰相互交映，一看便知是位有品位的夫人。
　　
　　燕东认得这位夫人，这位夫人是时尚圈的名人，以气质迷人、品味高雅著称。而燕东更认得这位夫人手上的饰品……
　　
　　「萧夫人，你……」燕东看著萧夫人的手镯。
　　
　　「嗯，这是Wes的作品啊。」萧夫人与燕东握手，「我一直很看好你哟。」
　　
　　「谬赞了，我怎麽敢当？」燕东有点害羞。
　　
　　其实燕东是珠宝设计师的这个身份也没告诉贝云轩。燕东年纪尚轻，在圈子里也不算资深，虽说是小有名气，但跟萧夫人这样的大名人比起来，根本是不值一提。因此受到萧夫人的赞赏，燕东心里其实是无比高兴的。
　　
　　萧夫人却没什麽架子，亲切地和燕东谈论起珠宝的话题来。随著交谈的深入，燕东发现萧夫人对珠宝的见解相当专业，更让他意外的是，萧夫人确实是有关注他的，还能说出几件他的作品。这让燕东开心不已。
　　
　　正在二人相谈正欢的时候，一只强壮的手臂突然勾住了燕东的肩头，手臂的主人以开朗的语调说话了：
　　
　　「咦，这不是燕东吗？」
　　
　　熟悉的嗓音震动著燕东的耳膜。燕东的心漏跳了一拍，脖子好像被冰封住了一样僵硬，始终无法移动，双眼也不敢看向声音的主人。
　　
　　萧夫人笑著说：「梁公子，你也来了？」
　　
　　「嗯，也就是迫於无奈过来的，想不到会见到旧朋友。」梁允凡笑笑，把脸贴向燕东的额头，「真是意外的收获。」
　　
　　「那你们两位慢聊。」萧夫人微笑著走开了。
　　
　　梁允凡低头看著燕东，说：「怎麽都不看我呢？」
　　
　　燕东煞白了一张脸，牙关紧咬，半天说不出一句话来。身体僵硬至极，却使不上力，无法挣开横在他肩上的那条手臂。
　　
　　「在这种场合见到你真是意外啊。」梁允凡微笑著勾起燕东的下巴，几近是贪婪地审视著这张阔别已久的脸容，「简直是上天把你送回我身边的。」
　　
　　「你少来了！」燕东终於找回了自己的声音，「你给我滚开！」
　　
　　「嘘――」梁允凡将手指抵上燕东因愤怒而颤抖的唇上，作了一个噤声的手势，「别这麽动气。」
　　
　　==========================
　　多谢大家的点击投票以及各种支持~
　　
　　多谢Judy10107同学的灯笼 多谢北灰的不爱吃不浪费精神 也多谢勺同学喜欢小曲的故事
　　
　　鞠躬~




代发不会起小章节名（1）

　　对你这种人，不动气难道动情吗？（赖药儿乱入= =）
　　
　　「哼。」燕东别开脸。
　　
　　「你可不想让全场都知道我们的关系吧？」
　　
　　燕东背脊僵硬，但还是嘴硬地说：「什麽关系？我们还有关系可言吗？」
　　
　　梁允凡眼里闪过阴鹜的冷意，覆又勾回迷人的笑容：「怎麽这麽说话呢？反正这种场合，拉拉扯扯吵吵嚷嚷的，总是不得体的吧？」
　　
　　燕东语带嘲讽地答：「我又不像梁公子那样是名门望族，有什麽得体不得体的？」
　　
　　「那麽带你来的人呢？你总不能不顾他的脸面吧？」
　　
　　燕东一时说不出话来。
　　
　　贝大少是他的软肋。一旦被击中，他就连动都不能动了。
　　
　　梁允凡趁著燕东犹豫的期间，就把手一勾，不知不觉就把燕东拉了好几步了。
　　
　　「喂，」燕东回过神来，「你想把我带去哪儿？」
　　
　　「找个僻静点的地方，跟你谈点事。」
　　
　　「我跟你还有什麽好谈的？」燕东一下警戒心起，「如果硬要说点什麽的话，就在这里说好了。」
　　
　　梁允凡脸上浮起诡异的笑容：「我倒不觉得那种话题适合在公众场合谈论呢。」
　　
　　「既然如此，」燕东也对他报以笑容，「就不要提起好了。」
　　
　　要把燕东拐走，还真是有点困难呢。
　　
　　梁允凡脑子里正在谋划怎麽把燕东拐到无人之处的时候，一个高大的人影就已欺近了，那强烈的存在感让梁允凡下意识地转过头去：「咦，贝大少？」
　　
　　贝云轩一个跨步切入梁允凡与燕东之间，把燕东挡在身後，然後似是很有礼貌地向梁允凡伸手。梁允凡便和贝云轩握手了。
　　
　　「你好，我是贝云轩。」
　　
　　「我一早就知道你了。你好，我是梁允凡。」
　　
　　「嗯，梁老爷子的公子，我也有所耳闻。」贝云轩像是宣誓主权般的将手环在燕东的腰间，说，「这位是燕东，我朋友。」
　　
　　梁允凡先是一惊，当惊讶渐渐化掉的时候，眼中浮现的是冰冷阴鹜，嘴角却勾起一个平和的笑容：「是吗？真是意外。我和东也颇有渊源。」
　　
　　三人间的气氛奇奇怪怪的，燕东眼珠转了转，对贝云轩说：「那边是什麽？你带我去看看好吗？」
　　
　　「好，走吧。」贝云轩带著燕东走出了几步，才想起什麽似的转头对梁允凡说，「对不起，失陪了。」
　　
　　「没关系。」梁允凡微微笑。
　　
　　看著贝云轩和燕东亲密的背影，梁允凡的笑容更深了，眼神却沁著阴沈的冰冷气息。
　　
　　
　　「那家夥和你什麽关系？」贝大少不悦地嘀咕。
　　
　　「什麽啊？我和他没什麽关系！」燕东赶紧撇清。
　　
　　他可这辈子都不想再和这个人扯上任何关系。
　　
　　「骗人。」贝大少平常笨笨的，关键时刻却很敏感。
　　
　　贝大少那毫不掩饰自己的醋意的模样，让燕东觉得颇为可爱的。
　　
　　看著这样子的贝大少，燕东不禁失笑：「好，我就告诉你好了。」
　　
　　「嗯？」贝大少认真地竖起耳朵。
　　
　　「他和我呢，曾经在一起住过。现在已经什麽都没有了，你就放心好了。」
　　
　　贝大少听到燕东曾和别人同居，心里就闷闷的不舒服。虽说是以前的事了，但一想到燕东曾经被别人占有，贝大少就妒忌得不得了。
　　
　　燕东见贝大少脸色那麽差，不禁笑著抱抱他，说：「放心啦，我由始至终都只喜欢你一个。像姓梁的那种恶劣的家夥，就算哭著跪著抱我大腿，我都不会理他。」
　　
　　听著燕东俏皮的语气，贝大少也忍俊不禁，如果不是在公共场合，大概已经搂紧他狠狠亲了一顿吧。
　　
　　时至深夜，书房还是亮著橘色的灯光。
　　
　　为了抽多点时间陪伴燕东，贝大少不得不熬夜工作。
　　
　　只要书房的灯还亮著，危棠就会不时进来给咖啡壶满上，或是查看少爷有什麽需要。他的动作自然是尽量做到悄无声息，不要打扰到少爷。
　　
　　「危棠。」贝大少揉揉额头，叫住了准备离开的管事。
　　
　　「少爷有什麽吩咐？」危棠问道。
　　
　　「呃……你知道……」贝大少犹豫了一下，说，「你知道梁允凡这个人吗？」
　　
　　危棠一听，觉得这名字甚是熟悉，脑子里转了一圈，想起什麽似的，眼中闪过得意的神色，说道：「少爷的问题是和燕先生有关的吗？」
　　
　　贝大少吃惊地说：「你怎麽知道？」
　　
　　「因为之前我不是调查过燕先生的事情吗？」危棠淡淡说著，「那个私家侦探很快就能把他的资料给我，那是因为那私家侦探曾经受过委托调查同样的人。」
　　
　　贝大少问道：「是梁允凡曾经调查过他？」
　　
　　「嗯，梁允凡是燕先生从中学就开始交往的情人。梁允凡曾经怀疑燕先生出轨，因此委托私家侦探调查，然後发现燕先生……」危棠无法说出难听的字眼，因此默然一阵，才说，「发现燕先生的人际关系很复杂。」
　　
　　「你的意思是……」
　　
　　是燕东背叛了梁允凡？
　　
　　贝大少甩甩脑袋，说：「那是什麽时候的事？」
　　
　　「大概是好几年前了。梁允凡本来是梁家流落在外的私生子，中学毕业後认祖归宗，被送往国外读大学。回来之後与燕先生继续恋情。也许是在上大学之前就有约定吧，所以才一回国就同居了。」
　　
　　贝大少眉头紧皱，一言不发。
　　
　　危棠继续说道：「同居的地点就是燕先生舍不得卖掉的那间屋。」
　　
　　贝大少像是被什麽直击心脏似的，瞳孔收缩，嘴巴说不出话来。
　　
　　危棠十分满意贝大少的反应，继续说：「梁允凡和燕东过了一段很甜蜜的日子，直到梁允凡委托私家侦探查探燕先生，才发现在大学期间，燕先生的生活非常……复杂，即使在与梁允凡同居的过程中，只要梁允凡一不在，他就会出去……交朋友。」
　　
　　贝大少沈默。
　　
　　「即便如此，梁允凡也没有提出分手，反而提出和燕先生一起出外旅游。只是在旅游途中，梁老爷子发现了燕先生的存在，因此硬把梁允凡送出国外，二人便告分手。」
　　
　　原来是这样子分手的。
　　
　　贝大少叹气。
　　
　　他们是被棒打鸳鸯的一对？所以梁允凡再见到燕东才会表现那麽热情，现在梁老爷子病重，大概是管不了梁允凡那麽多了，因此梁允凡要与燕东重修旧好也再无障碍。
　　
　　也是因为二人是被迫分手的，所以燕东才会那麽珍惜他们一起住过的房子，即使搬离也，也不肯卖掉或是出租，甚至连一件家具也没有移动。
　　
　　燕东心里其实还是有梁允凡的？
　　
　　想到燕东心里存在著别的男人，贝大少心里就很不是滋味。
　　
　　「梁允凡与燕先生的感情肯定非常深厚吧。」危棠说著，「他们可是从中学开始就相恋了。据闻还是从小就认识的。这样大概可以称之为『青梅竹马的恋人』吧。」
　　
　　青梅竹马的恋人，长大後被家人棒打鸳鸯拆散，辗转多年之後再酒会上重聚，这简直就是完美的八点档剧情啊！接下来是不是应该冰释前嫌、重燃爱火最後以深情一吻结束这浪漫偶像剧？
　　
　　而他，贝云轩，是不是途中像走错摄影棚似的冤大头，为了给二人制造考验、体现主角魅力的男二号？
　　
　　「但即使有那麽深厚的感情基础，但燕先生还是保持复杂的『交友状况』，看来世界上是没人能让他专一了吧。」危棠故意大声地说。
　　
　　连八点档般的梦幻情人也无法让燕东收心，他这个中途杀出的冤大头，真的可以绑住无拘无束的燕东吗？
　　
　　
　　=============================
　　
　　感谢曦Q的糖果，mafalda赐予高蓝的勇气，还有judy10107的南瓜灯笼。




同居可以吗

　　高蓝在床上醒来的时候，见天色甚早，出了房，看到Cato在做早饭，电视机以较低的声量说著新闻。
　　
　　高蓝打了个呵欠，跟Cato说早安，交换了一个早安吻。
　　
　　高蓝说：「昨晚又在这里过夜了。」
　　
　　「既然来了就应该留夜啊。」Cato脸上勾起一个迷人的笑容。
　　
　　「可我还得回家去拿公文包，换衣服，再上班。」
　　
　　如果是第二天要上班的日子，高蓝很少会和Cato过夜，大概是怕第二天精神不足吧。昨晚却因为有东西落在Cato家，高蓝本来是到他家单纯地拿东西，怎麽知道Cato突然从背後搂住高蓝，然後就亲了起来。
　　
　　虽然理智呐喊著『高蓝快点清醒』，但身体却被Cato撩拨得软趴趴，根本无法反抗。又一次让Cato得逞了。
　　
　　想到这些，高蓝脸上就火烧火燎的。
　　
　　「要么你把你的衣服放在我家里，不就不麻烦了。」Cato提议。
　　
　　「那还是得回去拿公文包啊！」高蓝接过Cato手中的粥，把它放到桌子上。
　　
　　Cato继续提议：「那就这些东西都拿来我家啊。」
　　
　　「怎麽可能？我平常也不住这里。」
　　
　　「那你住这里不就行了？」Cato说道。
　　
　　这麽一听，高蓝脸都红了，说：「你在胡说什麽？」
　　
　　Cato大概是随口说说的吧？可高蓝却会因此而紧张的！
　　
　　Cato却很认真地说：「我有酒吧的工作要兼顾，你也有办公室的工作，一个星期才见一两天。你受得了，我可受不了。」
　　
　　高蓝红著脸低头喝了口粥，说：「你别开玩笑啦！」
　　
　　「我没开玩笑的。我很想和你有多点相处的时间。」Cato捉住高蓝的手，「我们同居吧！」
　　
　　「啊？！」高蓝差点一口粥喷出来，「我……我先想想！」
　　
　　Cato正要继续劝说，高蓝的手机就响了起来。
　　
　　「该不会是工作吧？」高蓝无奈地接电话，「喂？我是高蓝。」
　　
　　在下一刻，高蓝的表情僵硬了，脸上一阵青一阵白的，嘴唇也哆嗦起来：「你、你是……你是说真的吗？我、我马上过去！」
　　
　　Cato捉住高蓝的手，发现他的手心冰凉，便温柔问道：「怎麽了？」
　　
　　高蓝愕然一阵，才说：「看来我没得选择了。」
　　
　　「什麽？」Cato不明所以。
　　
　　「我说，关於和你同住的问题，」高蓝说道，「我没法选择了。」
　　
　　「怎麽了？」Cato关切地问。
　　
　　「我家被烧了。」
　　
　　Cato一把抱住高蓝，叹了口气，说：「还好你没回家。」
　　
　　
　　「我是故意挑他不在家的时候才烧的。不用多谢了。」梁允凡笑著说。
　　
　　梁允凡与燕东在餐馆对坐。
　　
　　燕东冷笑：「你要真的有人性就别做这种没天良的事了。」
　　
　　梁允凡脸上露出阴冷的神色：「我要是没人性，还不是你给逼的！」
　　
　　「我怎麽逼你？」燕东一拍桌子，「我没被你逼死逼疯，就算是我的错了？」
　　
　　见燕东如此，梁允凡的态度也软化了，耷拉著肩膀说：「我知道是我的错，可我就是太爱你了。你回到我身边来吧，好不好？你要是回来，让我做什麽都成。我什麽都可以不要的。」
　　
　　「我现在日子过得好得很，你自己爱干嘛干嘛去。」
　　
　　梁允凡继续软语哀求：「你何必把话说得那麽绝呢？你明知道你无论说什麽话，我都不会放弃你的。」
　　
　　燕东真是气不打一处来：「每次我觉得开心，我觉得幸福，你就冲出来把它破坏掉！你是故意让我难堪让我辛苦的吧？你到底是爱我还是恨我？」
　　
　　「我当然是爱你！」梁允凡深情地说，紧紧捉住了燕东的手，「所以我才想把你留在身边啊！以前的事情是我不对，我们重新开始好不好？我一定会对你很好的！」
　　
　　燕东奋力甩开梁允凡的手，骂道：「你下贱起来真是没下限啊！我告诉你，如果你敢再动什麽手脚，我就跟你没完！」
　　
　　梁允凡笑笑，说：「你要怎麽跟我没完了，东？」
　　
　　那句『跟你没完』只是了增强气势随口说的，现在燕东却觉得这话很不合时宜。梁允凡要的就是他的『没完』啊。
　　
　　跟梁允凡商谈无果，燕东只能打电话跟高蓝说叫他小心一点。
　　
　　
　　看著手中的照片，危棠突然觉得自己好像强行拆散儿子夫妇的恶婆婆。
　　
　　哼，我才不是什麽恶人！虽然这样会给少爷带来短暂的伤痛，但总好过日後少爷更加痛苦。像燕东这样的男人，对少爷根本毫无好处！
　　
　　「危管事？你……怎麽了吗？」
　　――路过的贝大少见危棠脸色阴晴不定，便驻足相问。
　　
　　危棠自顾自的思考被打破，吓了一跳，手中的照片落地。贝大少便弯腰拾起照片，只是当目光触及到那画面时，便愣住了――照片上是梁允凡和燕东在参观同桌用餐，梁允凡还捉住了燕东的手。
　　
　　燕东身上的衣服，还是今天穿的那套。
　　
　　危棠解释道：「我知道让人去跟踪燕先生是不对的。只是……只是燕先生也有不对吧。也难怪当初梁允凡会让人调查燕先生。他真的很不让人省心。」
　　
　　不让人省心吗？
　　
　　其实，和燕东在一起这麽久，贝云轩就没少操心。虽然知道情侣之间必须信任，但他还是忍不住想东想西，恨不得把燕东绑在身边，让他见不著别人才好。
　　
　　可束缚只会让燕东反感吧？
　　
　　贝云轩又记起燕东打破他们约定的事情。当初约定不让燕东深夜出门、酗酒或者是随便约见男人，贝云轩很开心燕东能答应，可燕东即使答应了，最後还是打破了约定，甚至斥责贝云轩的规定不符合常理。
　　
　　这除了能说明贝云轩和燕东对『常理』的理解有偏差，也说明了燕东根本不是个能守规矩的人。
　　
　　这些疑惑、这些猜疑、这些不安在贝云轩心窝里闹腾来闹腾去，搅得他思绪情感都乱成一团，扯不散，撕不断，密密麻麻的烦扰卷得他喘不过气来。
　　
　　危棠知道贝云轩动摇了，便不作多说。
　　
　　贝云轩揉揉额头，将照片放在口袋，迈著缓慢的步子进了书房工作。
　　
　　电脑开著，有人敲了贝云轩MSN，备注是『梁允凡』。
　　
　　『梁允凡』……就是看到这三个字，贝云轩都觉得光火。
　　
　　可贝云轩还是和梁允凡会话了。
　　
　　「贝云轩，我知你财大势大，但横刀夺爱始终是不好的行为。希望你有点礼貌。」
　　
　　「你才需要注意礼貌。我和燕东是在你离开之後才交往的。倒是你，请和我的恋人保持距离。」
　　
　　「我离开是迫不得已，并不代表我对燕东放手。当初我因为家族的缘故，三番四次地离开，造成燕东内心的不安，让他变成一个游戏人间的人，这都是我的错。但这次我可不会放手，就算舍弃这个家族，我都不会再离开他半步了！请你不要阻碍我们！」
　　
　　燕东变得花心，是因为梁允凡的缘故吗？他们分手，并非因为感情破裂，而是因为梁允凡迫於家族压力不得已的离开吗？
　　
　　屏幕上又出现了几行字：
　　
　　「虽然燕东目前和你在一起，但我在他心中的地位是无可替代的。我与他自小青梅竹马，我们的爱早已深入骨髓。我是他第一个男人，也是陪伴了他十多年的爱人。他怎麽可能忘得掉我？」
　　
　　贝云轩现在简直是青筋暴跳，濒临理智崩溃的边缘。
　　
　　因为……因为他觉得自己……似乎真的……真的全无胜算。
　　
　　燕东回到家的时候，贝云轩正在批阅文件，燕东见他忙，便不吵他了。可贝云轩却抬头，对他说话：「东，刚去哪儿呢？」
　　
　　「工作啊。」燕东简单地答。
　　
　　明明是和梁允凡见面了，怎麽不告诉我？
　　
　　贝云轩却没把话说出口，只是觉得放著照片的那个口袋沉甸甸的，有著强烈的存在感。
　　
　　燕东见贝云轩脸上阴晴不定，料想他心里定是有什麽疙瘩，便问：「你怎麽了？不开心吗？」
　　
　　贝云轩忙说：「没、没什麽！」
　　
　　「到底是什麽事啊？」燕东追问。
　　
　　贝云轩嚅喏了一阵，才小心地说：「你和梁允凡是怎麽开始怎麽结束的？」
　　
　　=======================
　　
　　多谢大家的支持 多谢焰羽岚同学的礼物




不安感【含H】

　　贝云轩嚅喏了一阵，才小心地说：「你和梁允凡是怎麽开始怎麽结束的？」
　　
　　这问题一出口，贝云轩就後悔了。因为燕东的脸色明显变了。明明刚才看起来还很和顺，现在却一副想摔盘子的抓狂边缘脸。
　　
　　「不能跟我说吗？」贝云轩问，俨然一副小媳妇模样。
　　
　　燕东见贝云轩七尺男儿却满面委屈，便觉得好笑，只说：「过去的事提来干嘛？我不想以前的烂人影响我们，所以才不跟你说的。」
　　
　　烂人？
　　
　　贝云轩斟酌一下这个用词，问道：「是因为他出国你们才分手的？」
　　
　　燕东敛容说道：「差不多这样子。你可以别再问了吗？」
　　
　　贝云轩便闭嘴了。
　　
　　燕东知道自己的态度很糟糕，闭口不谈只是因为燕东没有足够的勇气。所谓不想过去影响现在，那都是假的。难道不说就没影响吗？
　　
　　但是，燕东没有勇气。
　　
　　没有勇气把过去那黑色的回忆，一点一点记起，以断断续续的语句，告诉这个他最珍视的男人。
　　
　　他没这个勇气。
　　
　　燕东现在只想快点想法子摆脱这个偏执狂。只要有梁允凡存在一天，他燕东就没好日子过。燕东真是连谋杀他的心都有了。
　　
　　时近傍晚，贝云轩穿上剪裁合身的礼服，在颈间打了bowtie，然後回头看了看燕东，柔声问：「你不去吗？」
　　
　　「不要了，那种场合真的闷死我。」燕东笑笑。
　　
　　「那你乖乖呆在家里喔。」贝云轩拥住燕东，在他额上留下一吻。
　　
　　燕东被贝云轩的气息包围著，额上还残馀贝云轩嘴唇的触感，彼此身体紧贴，态度亲昵，还是那麽甜蜜的一对爱侣，仿佛白天的不和并无发生。
　　
　　但他们都知道，挂在脸上的微笑都是虚伪的，他们心里还是横著一根刺。
　　
　　不道破，别道破，就保持著这种虚假的亲昵，也很满足了。
　　
　　贝云轩以指腹摩挲燕东的脸颊，眼神温柔至极，轻轻说：「真是舍不得走。」
　　
　　「少废话了，迟到了又该怪我！」燕东推开贝云轩。
　　
　　被推了一下，贝云轩却又用臂力把燕东箍回来，这麽一推一拉，二人的距离反而更近。燕东抬头想说什麽，却发现贝云轩的头垂低，二人正是鼻尖相蹭，气息暧昧地纠缠，腰上贝云轩的手心似乎传来灼人的温度。
　　
　　贝云轩问：「你爱不爱我？」
　　
　　如果是平时，燕东一定会取笑贝大少，或者胡乱应付过去，但此刻，燕东却微微笑著说：「爱。」
　　
　　燕东一直觉得『爱』很沉重，轻易别提起，免得提不起又放不下，伤人伤己，得不偿失。可直到此刻，燕东才知道，『爱』字可以那麽轻飘飘地，随著嘴唇放出的吐息，轻柔地喷在爱人的唇上。
　　
　　贝云轩将燕东又拥紧了一些，二人嘴唇相抵，热切地交换著彼此的津液，手也开始往对方身体摸索起来，体内积压著的情绪――或是阴郁、或是疑虑、或是神伤、或是爱恋，通通都亟欲找一个出口爆发。
　　
　　他们脱掉衣裳，双手触碰对方发暖的身体，心跳急促，害怕下一刻就会失去对方似的。燕东觉得手腕很紧很痛，因为被贝云轩用力捉住的缘故。贝云轩把燕东的手腕握很紧，怕是对方会溜掉似的，勃发的欲望在燕东的穴口摩挲徘徊，如此若即若离，引得燕东心痒难耐，扭动腰肢，丝毫不羞於表达自己的渴望。
　　
　　贝云轩被燕东刺激得一个头脑发热，挺身就将滚烫的欲望送了进去。
　　
　　「啊――」燕东仰起头颅，发出愉悦的呻吟。
　　
　　贝云轩激烈的冲刺著，眼睛紧紧盯著身下的男人，眼神灼热而专注，仿佛要把他吞下肚子一般。
　　
　　「啊、啊……轩……」燕东的呼喊被冲撞成破碎的呻吟。
　　
　　贝云轩深深地吻了燕东，热吻过去，二人气喘吁吁，身体却还摇晃著紧贴。
　　
　　贝云轩问：「你爱我吗？」
　　
　　燕东双眸氤氲著水汽，说：「爱！」
　　
　　「我也爱你！」贝云轩一阵密集加速的冲刺，然後在燕东体内释放出精华。
　　
　　结果，贝云轩还是不得不迟到。
　　
　　贝云轩把脱掉的礼服从新穿上，随便梳了一下头发，就匆匆下楼了。燕东一直冷眼看著贝云轩穿衣走人，自己则懒洋洋地躺著，手指头都不愿动一下。
　　
　　燕东翻了个身，看著天花板上的枝条吊灯，华丽却不属於自己。
　　
　　燕东叹气，从床上坐起，随手拿了一件贝云轩的衣服套上，迈出几步，轻叹一口气，拉开了垂地的丝织窗帘，透过透明的落地玻璃窗，俯视著屋宇前的小花园。一个姿态婀娜的女人穿著紫色礼服，带著耐心的微笑静候贝云轩。
　　
　　燕东知道那个女人只是贝云轩的秘书，是为免贝云轩单人出席宴会而引起尴尬才会出现在此的。
　　
　　但燕东心里还是堵得慌。
　　
　　贝云轩风流潇洒，那女子小鸟依人，双双对对，好似一对璧人。
　　
　　贝云轩那麽英俊，大概和谁都很衬――只要不是他燕东。燕东自问自己甚至连挽著贝云轩的手微笑的资格都没有。
　　
　　燕东轻微地咳嗽起来，便用衣袖捂住口鼻，这麽一来，衣服上贝云轩的独特气味便在燕东的鼻翼里弥散开来，那麽熟悉，那麽清晰，那气味犹如线条，千丝万缕地滑入胸腔，狠辣无比却有带著几分情意地捆紧了他的心脏，细细的伤痕密布心中，痛著，窒息著，燕东的咳嗽更剧烈，咳著嗽著，身体颤著抖著，便连泪水也咳了出来抖了出来。
　　
　　泪水滑过脸颊，燕东苦笑，嘲笑，微笑，自己也有这麽一天，像个女人像个怨妇一样低泣？哈，哈，哈，怎麽可能，只是咳嗽罢了。
　　
　　尖锐的手机鸣声刺入耳膜，打断了燕东可笑的顾影自怜。燕东自把手机接通，放到耳边，说：「你好，这是燕东，你是哪位？」
　　
　　「是Wes啊，还记得我吗？」
　　
　　声音入耳，燕东微愣，随後笑了：「怎麽不记得？」
　　
　　燕东换上正式一点的衣服，出门，打了的士到达约定的地点――那是一家颇为体面的酒店。
　　
　　燕东进了酒店的一楼水吧，见到那华贵的妇人对他点头微笑。
　　
　　「萧夫人，怎麽这麽有空约我出来喝东西？」燕东笑著坐下。
　　
　　二人点了几款精致的小食，又要了两杯可口的低酒精浓度饮品，以悠f的姿态谈论起珠宝名器来。
　　
　　燕东没想到萧夫人这麽个大名人那麽平易近人，还对燕东这个新人甚为赏识。
　　
　　萧夫人笑著说：「之前在宴会上相见，真是有缘。」
　　
　　「可不是。」燕东点头。
　　
　　「可是，其实如果那天没在宴会上遇见你，我也会联系你的。」
　　
　　「什麽？」燕东十分惊讶，「找我干什麽？」
　　
　　萧夫人优雅地一笑，说：「你知道我的服装系列吗？」
　　
　　「嗯，那是非常成功呢。」
　　
　　「还凑合。」萧夫人掩嘴笑道，又说，「我最近想多开一个珠宝系列，希望你能帮忙。」
　　
　　这个提议像是鼓槌一样打在燕东心上，燕东的心跳『怦怦』的，就如密密麻麻的鼓点。即使兴奋又是紧张。能进入萧夫人的工作室参与设计，对於他这样的新人来说无疑是一个不可多得的机会。
　　
　　「你是说真的？」燕东问道。
　　
　　萧夫人以温和而笃定的语气说：「我是很认真的。」
　　
　　「那、那实在是太荣幸了。」燕东十分兴奋。
　　
　　「只是，」萧夫人啜了一口酒液，说，「可能要麻烦你到纽约的工作室。」
　　
　　纽约是世界时尚之都，明明是新品牌，却把工作室开在纽约，萧夫人果然是萧夫人，势力大，野心也大。
　　
　　能去纽约工作室进行珠宝设计，对於任何一个设计师来说都是个大好机会。但燕东却犹豫了。
　　
　　如果他去了纽约，大概就很难抽时间回来了，贝大少也有自己的业务要忙，彼此身处异地，都忙碌工作，哪里有那个f工夫远程恋爱？结果只能是……
　　
　　==================
　　
　　多谢大家的支持 多谢伊藤雪彦的礼物
　　
　　喂猫两更~SHOWHAND就停一阵好了




不安感2

　　「只是，」萧夫人啜了一口酒液，说，「可能要麻烦你到纽约的工作室。」
　　
　　纽约是世界时尚之都，明明是新品牌，却把工作室开在纽约，萧夫人果然是萧夫人，势力大，野心也大。
　　
　　能去纽约工作室进行珠宝设计，对於任何一个设计师来说都是个大好机会。但燕东却犹豫了。
　　
　　如果他去了纽约，大概就很难抽时间回来了，贝大少也有自己的业务要忙，彼此身处异地，都忙碌工作，哪里有那个f工夫远程恋爱？结果只能是……
　　
　　燕东不敢想，下意识地甩了甩头。
　　
　　这甩头看在萧夫人眼内，便是拒绝的摇头了。
　　
　　萧夫人说：「你不愿意？」
　　
　　「我……」燕东语塞，默然半晌，说，「我需要考虑一下。」
　　
　　萧夫人点头，说：「我也明白，突然提出这样的提议，是我的唐突。不过机会是很难得的，我不想你因为错过而後悔。」
　　
　　「我明白的，我一定会认真考虑的。无论如何，我都很多谢你给我这个机会！」燕东站了起身，对萧夫人微微鞠躬，又说，「我还有事在身，告辞了。」
　　
　　「嗯，想清楚就打电话给我吧。」萧夫人点头，说，「再见。」
　　
　　出了温暖酒店的门，初秋的凉气便贴著衣裳袭来，让衣著单薄的燕东下意识地瑟缩了一下，双手抱臂，快步疾走。
　　
　　燕东抱臂沿江而行。江水悠悠，点著两岸灯火璀璨，景色清丽，气氛怡人，如此景中，自有情侣三三两两，或是就著夜色的黑暗而行亲密之事，或是借著良辰美景而轻声细语互诉衷肠，而独身而行的燕东似与此氛围格格不入。
　　
　　看著这些情侣，燕东有一瞬间以为自己还在单身。
　　
　　大约在一个小时前，燕东才与心爱的男人欢爱，但那和以往的每一次行事都不一样。以前他们做爱之後，身体刺激之後，心里是温暖欢愉的，身心都那麽满足。而这次，这次的欢好更像是因恐慌而要拼命捉住对方一样，身体满足之後，内心却只有空虚、疑虑以及不安。
　　
　　燕东的心像被揪著一般，心跳困难，呼吸都难过。
　　
　　我和他能再在一起多久？
　　
　　燕东已经没有把握了。
　　
　　贝云轩仿佛又变回高中时那个遥不可及的幻影。尽管尽力伸长手臂，却是想捉也捉不住。
　　
　　「东！」
　　――一声呼喊引燕东下意识回头。
　　
　　燕东一回头，便看到梁允凡那张可恶的脸。
　　
　　燕东脸色更冷，一言不发，扭头就走。
　　
　　梁允凡忙追上去，捉住燕东的手臂，不依不饶地说：「东！东！」
　　
　　燕东奋力甩开他的手，梁允凡却捉得更紧，还硬是将燕东揽入怀中，手臂收紧，像是要把燕东肺部的空气都挤掉一样。
　　
　　「你这个混蛋，给我放开！」燕东奋力挣扎。
　　
　　「东，我爱你！」梁允凡箍紧燕东的腰身。
　　
　　「爱你妹啊！」
　　
　　燕东怒了，膝盖猛力往上一撞，击中梁允凡胯裆处，梁允凡应声惨叫，松开了燕东，双手捂裆，痛得脸色煞白。
　　
　　「你别惹老子！」燕东往梁允凡比了下中指，转身截了的士，上车走人。
　　
　　本来打算在江边散步也散心的，怎麽知道遇上这麽个恼人又粘人的死败类，上天真是嫌他心情不够糟是吧？
　　
　　看著的士绝尘而去，梁允凡虽然还痛，但脸上却浮现阴冷的笑容，对著计程车的方向挥手。此时，在附近暗巷里走出了一个人，那人摇了摇手中的照相机，说：「我会把『精选』的照片给危棠的。」
　　
　　梁允凡微笑，说：「那麻烦你了。」
　　
　　原来梁允凡买通了私人侦探，之前危棠收到的二人执手用餐照，也是梁允凡与私人侦探故意而为之。
　　
　　燕东回家的时候，贝大少还在衣香鬓影的宴会之中抽身不开。房间虽大，却只能让人感觉更寂寥，king-size的床，一个人睡的话，太宽敞了。
　　
　　深夜微凉，贝云轩回到大宅的时候，最先见到的是危棠。
　　
　　危棠问：「少爷，需要喝点暖茶吗？」
　　
　　「不用了。」贝云轩很想快点回房间拥抱燕东。
　　
　　刚刚在宴会，贝云轩虽然与人谈笑与人举杯，但萦绕心头的却是他离开房时，躺卧在床上燕东脸上虚茫的神情。
　　
　　燕东不开心吗？
　　
　　什麽呢？
　　
　　燕东跟我在一起不高兴吗？
　　
　　他当时在想什麽？
　　
　　会是梁允凡吗？
　　
　　贝云轩觉得自己就像是个磨叽的小娘们，心神就围著一个男人打转，明知不智，却还是半步逃离不得。
　　
　　危棠欲言又止，最後却是轻轻一叹，说：「那我回去休息了。」
　　
　　贝云轩问道：「你是有什麽想说吗？」
　　
　　危棠看著贝云轩的脸，半晌沉默，然後抬眼说：「我刚收到私家侦探送来的新照片。」
　　
　　贝云轩心中一震，潜伏在心底的不安又鼓噪著蔓延上喉头，让贝云轩干瞪著眼，却半句不能言。
　　
　　危棠揉揉额头，说：「少爷早点休息吧。事情还是明天再说好了。」
　　
　　危棠转身，缓缓走向楼梯，深夜寂寂，危棠轻浅的脚步声也清晰可闻，节拍缓慢，似被什麽所拖著，而贝云轩的心脏，也如同被什麽牵扯著一样，心紧，心揪，心痛，什麽堵在喉咙，口不能言。
　　
　　不知哪来的力量，蓦地冲破了横在喉咙的刺，一声呼唤终於脱口而出：「危管事！」
　　
　　危棠回头，脸容在昏暗灯光下模糊难辨。
　　
　　
　　贝云轩回到房间的时候，燕东还没睡。燕东甚至连睡衣都没换上，就穿著外出的衣服，屈膝坐在床上，按著遥控器，不断地转台，注意力却不曾真正停留在电视频道上。
　　
　　贝云轩回来的时候，燕东把头转向他，然後露出一个笑容，说：「回来啦？」
　　
　　如果是平日，贝云轩一定会高兴得哭起来。但此刻，他觉得放著照片的口袋长了刺似的，直直刺穿贝云轩的骨肉，疼痛蔓延全身，思考能力也大为下降。此刻燕东对他的好，看在他的眼内，都像是背叛後的补偿――可笑的补偿、可恨的补偿。
　　
　　贝云轩脸上一阵青一阵白，嘴唇紧抿，阴沉至极。
　　
　　燕东看出贝云轩脸色不善，便关心地问道：「怎麽了？」
　　
　　此时燕东那关心的神态，对於贝云轩来说，就像是可刻意的伪装。那温柔的神色都是用虚伪的色彩画在脸上的，那么的虚假，那麽的让人心碎。
　　
　　燕东上前，双手抚上贝云轩的脸颊，问：「怎麽了？」
　　
　　贝云轩终於使出了力，一把推开了燕东。燕东一个不慎，踉跄了几步，跌在了地上。
　　
　　两人都愣住了。
　　
　　贝云轩没想过要推跌燕东，燕东也不想贝云轩会推他。
　　
　　======
　　多谢紫Apple同学和einn9976同学的礼物
　　
　　多谢大家的点击和支持！




不安感3

　　贝云轩没想过要推跌燕东，燕东也不想贝云轩会推他。
　　
　　身体坠地，痛倒不是十分痛，但固存心底的不安忧虑似是在这一跌里，抖筛子似的都抖了出来，苦涩满溢心头。
　　
　　「怎麽了？」燕东还是问这句，但语气中苦涩已取代了关怀。
　　
　　贝云轩见到燕东如此，心就软了，忙弯腰去扶他。但这麽一弯腰，照片便顺势从敞开的口袋中滑出，无声地落在地上，却不能教人不注意。
　　
　　贝云轩慌张地想把照片拿回来，但心细敏感的燕东抢先将照片攒到手中。
　　
　　「东！」贝云轩呼喊了一声。
　　
　　燕东摊开了照片看。
　　
　　第一张，是燕东走进了酒店。
　　
　　那酒店燕东当然认得，燕东今晚才去过，就是他和萧夫人见面的地方。
　　
　　第二张，是梁允凡走进同一家酒店。
　　
　　第三张，是燕东和梁允凡再酒店外的江边拥抱。
　　
　　第四张，燕东上了计程车。
　　
　　第五张，梁允凡对著远去的计程车挥手微笑。
　　
　　燕东的身体颤抖，怒极的脸色发白，说道：「你找人跟踪我？」
　　
　　贝云轩以为燕东默认此事，饶是脾气再好，心头也有了怒气：「你若没做什麽事，怕什麽？」
　　
　　燕东又气又怒，吼道：「我做了什麽事？就这麽几张破照片就说我背叛你？我说你根本不信任我！」
　　
　　「那也要你值得信任吧。」危棠的声音凉凉地响起。
　　
　　大概是动静太大惊动了危棠，也可能是危棠一直跟著少爷上来，反正，危棠现在是安然地站在门边，冷眼看著暴躁的燕东。
　　
　　「被男友找私人侦探调查，对於你来说也不是第一次了吧。」危棠继续恶毒的言语，「难道都是你男友的错了？你好歹在自己身上找找原因。即使对青梅竹马的初恋男友也可以毫不犹豫地背叛，你叫少爷怎麽能安心？」
　　
　　「危管事！」贝云轩见燕东脸色暗淡，连忙喝止危棠。
　　
　　燕东的脸上浮现复杂的神色，一丝一丝的情感掠过脸庞，交织成一张网，投下暗郁的阴影。燕东嘴角勾起一个笑容，说：「很好，看来你们知道很多，很早就开始调查我了，是不是？」
　　
　　「不是的！」贝云轩上前，说，「对不起，我……」
　　
　　「别道歉了。」燕东摇摇头，说，「多谢你一直隐瞒你调查我的事。起码让我有一段开心的日子，以为自己是被全心信任的。」
　　
　　「我是……」贝云轩捉起燕东的手。
　　
　　燕东感到贝云轩手心沁出的冷汗，但还是抽出了自己的手，以自己也讶然的冷静说：「我们分开一阵子吧。」
　　
　　「什麽？」贝云轩好像被利箭射中心脏一样，疼痛不已，「怎麽可以？」
　　
　　危棠说道：「既然燕先生都这麽说了……」
　　
　　「出去！」贝云轩吼道，「你出去！」
　　
　　危棠愣住了，表情像是被冻结了，僵硬得无法变换。
　　
　　贝云轩似乎感到自己的失态，声调也自制地降下了：「危管事，请你回去休息吧。」
　　
　　危棠回过神来，面无表情地转身，带上门。
　　
　　房间只剩下这贝云轩和燕东。
　　
　　燕东退後几步，冷静地说：「你不要固执了。」
　　
　　贝云轩说：「我不会分手的！什麽都可以，就是不能分手！」
　　
　　看著贝云轩痛苦得扭曲的神色，燕东心里何尝好受，两人相爱，便是心连著心，刀子割在他心上，燕东怎会不痛。
　　
　　贝云轩上前将燕东箍紧，怕他会就此跑掉似的紧：「你喜欢怎样就怎样……就算……就算你和梁允凡……我……我都不过问……什麽都好，就是不要离开……」
　　
　　===================
　　多谢紫Apple同学的礼物 多谢大家的支持




不安感4【含H】

　　贝云轩说：「我不会分手的！什麽都可以，就是不能分手！」
　　
　　看著贝云轩痛苦得扭曲的神色，燕东心里何尝好受，两人相爱，便是心连著心，刀子割在他心上，燕东怎会不痛。
　　
　　贝云轩上前将燕东箍紧，怕他会就此跑掉似的紧：「你喜欢怎样就怎样……就算……就算你和梁允凡……我……我都不过问……什麽都好，就是不要离开……」
　　
　　燕东听到『梁允凡』这三个字，身体一抖，然後苦笑：「看罢，你终究还是信不过我。」
　　
　　贝云轩满带歉意地凝视著燕东，就像个犯错的孩子一般，说道：「对不起……燕东，都是我的错。」
　　
　　「不，不是的。」燕东微笑，「我自己也不坦诚，哪能怪你？」
　　
　　贝云轩见燕东面露笑容，以为事情有转圜馀地，便开心地说：「那我们扯平了？」
　　
　　「不可能的，贝云轩。」燕东淡然说，「我们还是分开一阵子吧。等到你能完全信任我，等到我能对你完全坦诚……我们才――」
　　
　　燕东语句的尾音被贝云轩强横地吞进口中。
　　
　　贝云轩不要听到他说分开，也不要听到他说离开。
　　
　　贝云轩双臂使著所有力气箍紧燕东的身体，嘴唇用力地吸吮燕东的舌头，力气那麽的大，那麽的歇斯底里，把燕东的舌身吸得发痛。但这种疼痛，却让燕东无法生气。
　　
　　燕东知道，贝云轩是那麽的痛苦。
　　
　　贝云轩将燕东推倒在柔软的床上，下一秒钟，便将燕东的腰带扯掉，一手把燕东的牛仔裤连同内裤一并拉下，让燕东的下身暴露在秋凉的空气中。
　　
　　「你明明就是我的！」贝云轩以偏执的语气吼道。
　　
　　燕东听得贝云轩的话，心中也是阵阵抽痛。
　　
　　贝云轩将燕东的双腿强硬打开，这白皙的大腿，这迷人的身体，这活泼的灵魂，根本就只属於我一个！无论是谁都不可以把他抢走的！
　　
　　贝云轩前所未有的狂躁，没有多加思考就把乾燥的手指强行捅入燕东体内，毫无准备的後穴紧闭乾涩，这样子硬闯，只能给燕东带来痛楚。
　　
　　也不知是痛的，还是怎麽的，燕东眼底一热，但却硬撑著不让泪水掉下。
　　
　　「什麽你要离开我？」贝云轩像是问燕东，也像是问自己，手指横蛮地在燕东乾涩的甬道里入侵，似乎是明知给他带来疼痛，仿佛是拷问一般，「你答我啊！」
　　
　　然後，贝云轩往甬道里多加了一只手指。
　　
　　撕裂般的疼痛从乾涩的後庭传来，燕东一阵发颤，他很痛。但他也知道，贝云轩即使是想要强来，还是会进行扩充――即便是那麽蛮横的扩充。
　　
　　无论贝云轩多么的生气，在心里的最深处都不会放弃对燕东的关怀。
　　
　　思及此，燕东的心痛得好像被搅成一团似的，眼眶再也拦不住泪水，很不争气的，两行热泪从眼角滑下。
　　
　　眼泪滑下，渗入枕巾，悄然无踪，但却又化成暴雨，点点打落贝云轩的心头。贝云轩的心里风雨交加，寒凉冰冷，雨点溅开，化成千万滴。
　　
　　月色入户，银白银白的刷在燕东脸上，分外憔悴。
　　
　　贝云轩以对待易碎品的珍重轻抚燕东的脸颊，在燕东身体肆虐的手指也撤出了。
　　
　　「对不起，你走吧。」贝云轩的声音低低地在燕东耳边响起。
　　
　　燕东的泪落连珠子，却还是含笑，说：「谢谢。」
　　
　　燕东是否该庆幸当初没卖掉房子，否则现在也不知该往哪里蹲。高蓝在燕东家的厨房里煮热牛奶，煮好之後，拿著牛奶壶走到客厅，看到燕东躺在沙发上，以为他睡了，走近一看，才发现他眼睛睁得大大的，根本没在睡。
　　
　　高蓝在沙发上坐下，说：「喝点牛奶吧，感觉会好些的。」
　　
　　「会吗？」燕东的声音沙哑，显然哭过。
　　
　　『会』字说不出口，卡在喉咙中间，不上不落，高蓝自己也难受得紧。
　　
　　燕东在沙发上翻了个身，卷成一团，低声说：「谢谢你喔，不过天色不早了，你还是回去吧。」
　　
　　高蓝想劝他，却又无话可劝，只低声幽幽道：「厨房有饭菜，饿了就热了吃吧。牛奶也喝点，别浪费了。」
　　
　　交代了一番，高蓝深深看了燕东的背影一眼，才离开了燕东家。
　　
　　燕东搬离这里才没多久吧？想不到这麽快又回来了。当初燕东有多快乐，高蓝是看在眼里的，本以为燕东有了段幸福感情了，想不到，居然还是要分别。
　　
　　高蓝看著对面本来是自己屋子的地方，心里也感慨，自己的幸福又能维持多久？
　　
　　「高蓝！」
　　
　　一声呼喊将高蓝的注意力勾了过去――原来是那个新婚的女子小琪。
　　
　　高蓝看到小琪，笑了说：「度蜜月回来了？」
　　
　　「高蓝……我……」小琪眼含泪光，全身哆嗦。
　　
　　高蓝见她如此，便知不妙，忙上前扶住，说道：「怎麽了？」
　　
　　小琪一言不发就一头扎进高蓝怀里，呜哇地大哭起来。
　　
　　=============
　　
　　多谢大家的支持，多谢 焰羽岚 同学的两份大礼




不安感5

　　一声呼喊将高蓝的注意力勾了过去――原来是那个新婚的女子小琪。
　　
　　高蓝看到小琪，笑了说：「度蜜月回来了？」
　　
　　「高蓝……我……」小琪眼含泪光，全身哆嗦。
　　
　　高蓝见她如此，便知不妙，忙上前扶住，说道：「怎麽了？」
　　
　　小琪一言不发就一头扎进高蓝怀里，呜哇地大哭起来。
　　
　　小琪这样伤心地大哭，高蓝是推也不是、抱也不是，双手不知往哪儿摆，尴尬至极，只得由著小琪揪住他的衣服哭。
　　
　　待小琪渐渐回转过来，高蓝才送她回家。她的新居离这里不远，坐计程车十几分钟就到了。家中装修颇有格调，但也许新居无人的缘故，有几分冷清之感。
　　
　　高蓝扶小琪坐下，帮她煲水冲茶，十分照顾。
　　
　　「来，喝杯热茶吧。」高蓝给她递上热茶。
　　
　　她接过茶杯，手心回暖，定神看高蓝，幽幽道：「高蓝你真好。」
　　
　　高蓝尴尬地说：「哪里话？我只是想帮忙而已。你好点了吗？」
　　
　　「好点了，谢谢你。」她点点头。
　　
　　高蓝又说：「那我就放心了，告辞了，你好好照顾自己。」
　　
　　说完，高蓝转身就走，可走了两步，却被小琪从後面抱住。
　　
　　小琪抽泣著说：「你别走！」
　　
　　高蓝愣了，也不知该怎麽办，便说：「怎、怎麽了？」
　　
　　小琪抽抽嗒嗒地说：「他、他居然在蜜月期……在蜜月期……在套房和别的女人……」
　　
　　高蓝听得十分惊讶，心里觉得那个男人实在是过分，对小琪这麽女孩心生同情，便握著小琪的手，说：「你要坚强点，那个男人根本不值得你去爱！」
　　
　　「我也这麽觉得！」小琪放开了高蓝，抬起头，说，「我觉得如果我再对他寄予什麽希望，我就真是一个疯子。」
　　
　　高蓝转过身看泪眼涟涟的小琪，十分疼惜地说：「你一定要好好保重自己。」
　　
　　小琪点了点头，将无名指上的戒指拔了下来，壮士断腕似的将它丢到地上，听得金属撞击地板的清脆声响，心中竟有几分畅快。
　　
　　高蓝看著地上的戒指，心里感叹万分。
　　
　　难道爱情都那麽不长久、那麽伤害人？
　　
　　「高蓝……」
　　
　　高蓝转头看小琪，还没来得及反应过来，就有带著唇膏味的嘴唇凑了上来，吸吻著自己。
　　
　　「唔！」高蓝吓了一跳，忙推开小琪。
　　
　　小琪不依不饶，手脚并用地缠上高蓝，将八爪鱼一样，高蓝又怕伤到女孩，动作不敢太大力。实在滑稽，俏丽的小琪成了强盗，高蓝倒像是被强来的良家妇女。
　　
　　高蓝和小琪推推攘攘、拉拉扯扯，一时看起来像亲热，一时看起来还像打架，步伐凌乱无序，撞来撞去，纠缠了好一阵子，突然「哐当」一声，那盛热茶的杯子被推倒，碎个七零八落，溅起热辣的水花，吓得二人都僵住了。
　　
　　高蓝率先反应过来，推开了小琪。
　　
　　小琪抬头看高蓝，目光沉静得可怕，刚刚的楚楚可怜也好哀求痴缠也好，也都全然不见了。这个冷静的小琪，让高蓝觉得有点可怕。
　　
　　小琪看了高蓝半晌，才说：「你不喜欢我？」
　　
　　「不、不！」高蓝慌乱地说，「我很喜欢你！不过……不过不是那种喜欢！我已经有恋人了。」
　　
　　「我知道你有恋人。」小琪从衣袋里拿出一包烟，抽出一根，点火，叼上，娴熟淡定。
　　
　　「小琪？」
　　
　　小琪吸了口烟，说：「你有恋人。如果你真的那麽坚定，一个男人，没理由被我这个女人缠住这麽久？你只需要把我甩掉，抬腿走人就是了。」
　　
　　「我……」高蓝语塞。
　　
　　「你是想说怕弄痛我弄伤我？是不是？」小琪吐出烟圈，冷笑，「我最讨厌就是你这种自以为体贴的人，谁都不要伤到，结果谁都被你伤了。你跟我男友，根本没什麽不同！你和他一样，只会让自己的恋人不安而已。」
　　
　　「我……我让人不安？」
　　
　　「我真的为你恋人感到可怜。随便上别的女人家中，嘘寒问暖，体贴入微，我也不知你恋人该怎麽想。」小琪甩甩手，说，「你走吧。」
　　
　　高蓝读不懂小琪的眼神，太复杂的眼神，似有恋慕，似有鄙夷，似有冷漠。无论这眼神含有何种意味，对高蓝来说都太过犀利了，犹如一把剑。高蓝不敢面对，只能落荒而逃。
　　
　　他跑得很狼狈，他不知道自己在害怕什麽，在逃离什麽。
　　
　　也许是因为小琪的话说得太对了？一直责怪Cato没给他安全感，把自己代入小琪的角色，擅自认为Cato可能会变成小琪的丈夫那样。其实明明心有所属但还拒绝不了别人的那混蛋，是自己才对啊！


　　高蓝从计程车上下来，抬头一望，家中灯火正亮。都这麽晚了，Cato还在等他吗？

　　Cato总是这样……绝不发短信息查问诸如『你在哪里』的问题，但心里却还是牵挂著他的。高蓝想自己何德何能，得到这个人爱他如斯？

　　他心情低落地打开了门，刚打开门，就听到了Cato的声音：「回来啦？怎麽去了这麽久？」

　　声音渐渐接近――「燕东他还好吗？你――」

　　在Cato的目光触到高蓝的时候，话语就突然打住了，脸色一僵。

　　高蓝也不明所以，呆呆地看著Cato。Cato默然良久，才叹著气，走到高蓝跟前，帮高蓝整理衣领，说：「怎麽衣服皱成这样？看，这扣子都掉了。」

　　高蓝愣了愣，低头看衣领，却发现雪白的衣领上赫然一道口红印。




^-^停更两天的通知

这两天太坎坷了

小枕要完成一篇关於life and work的论文、一篇reading report以及一份完整的商业企划书~以上全部都要用英文写 

= =|||||||||||||||||||||||||||

如果我还活著的话，一定会回来更文的……

风萧萧兮易水寒……




不安感6

　　声音渐渐接近――「燕东他还好吗？你――」
　　
　　在Cato的目光触到高蓝的时候，话语就突然打住了，脸色一僵。
　　
　　高蓝也不明所以，呆呆地看著Cato。Cato默然良久，才叹著气，走到高蓝跟前，帮高蓝整理衣领，说：「怎麽衣服皱成这样？看，这扣子都掉了。」
　　
　　高蓝愣了愣，低头看衣领，却发现雪白的衣领上赫然一道口红印。
　　
　　这醒目的口红印像一个锤子一样打到高蓝心里!
　　
　　是小琪留下的？怎麽办？Cato会生气吗？
　　
　　高蓝像个做错事的孩子一样不敢抬头，却不知自己这认错的模样更像是默认了自己已然犯罪。Cato眉头一拧，眼神闪过一点怒气，但手指还是柔柔地刮过高蓝的脸颊，说：「这里也有。」
　　
　　什麽意思？
　　
　　是脸颊上也有唇印吗？
　　
　　想来也是，当时情况混乱，口红印到脸上衣领也不出奇。
　　
　　Cato双手放在高蓝肩上，动作轻柔，对高蓝来说，却似有千斤重。
　　
　　「嗯，你没什麽话说吗？」Cato沉声问。
　　
　　什麽意思？什麽意思？
　　
　　高蓝心里疑惑丛生，却没有一个解答，只呆呆地说：「我……我没……」
　　
　　他也不知自己想说的是『我没话说』还是『我没出轨』――但显然，Cato将这话理解为前者――身上暧昧不明的唇印、口中含糊闪烁的语句还有做错事孩子一样的神情，无一不成为Cato判断他出轨的证据。
　　
　　Cato放在高蓝肩膀的手，力度在不自觉中加剧，手指仿佛要掐入他锁骨一般，高蓝吃痛地叫了一声：「啊！痛！」
　　
　　听到那声音，Cato的手蓦地收回口袋之中，转身走回房间，关上了门。
　　
　　「嘭」――门合上，高蓝仿佛惊醒似的回过神来，扑到Cato的房前，想开门，却发现门已上锁。
　　
　　高蓝不知道该怎麽交代这件事，虽然确切来说，他没有出轨，但是小琪的话让他心里很挣扎，难道吗？他心慌，因为他不敢否定这个问题。
　　
　　也许，真是的。
　　
　　如果小琪不依不饶地流泪拥抱他，他或许真的会没有推拒她的坚决。
　　
　　可是……可是……现在不一样了。
　　
　　Cato肯定很失望，Cato关上门，Cato决定离开他了吗？
　　
　　无论怎样，他都不能让Cato离开他！那个宠他的Cato、那个爱他的Cato、那个温柔的Cato……他是怎麽舍得让Cato失望的？他是怎麽舍得让Cato关上门的？如果没有了Cato，他大概活不下去了。
　　
　　想到自己将要失去Cato，高蓝的眼泪一滴一滴地打湿了衣服，模糊了衣上的唇印。
　　
　　如果想到这个後果的话，他绝不会那样懦弱的，他一定会决断地推开小琪，就算会伤到她也好，他也不会在意的。因为Cato对於他来说才是最重要的！
　　
　　想到这个，高蓝顿时有了勇气。对於他是否那种『学不会拒绝因此只会伤害恋人』的混蛋这一问题，他已有了答案。他不是！只要想著Cato，就是伤到别人，他也不会介意了。
　　
　　因为世界上他最不想伤害的人，就是Cato啊。
　　
　　他敲门了。
　　
　　可是房里没有动静。
　　
　　他慌了，开始大力地拍门：「Cato！Cato！你听我说！你不要不理我啊！」
　　
　　房里这时才传出Cato的声音：「已经很晚了，有什麽事明天再说吧。客房里有枕头被铺的。」
　　
　　客房……
　　
　　他已经把我当成客人来看了吗？难道说，如果我的房子不是被烧了，他就会把我轰走？
　　
　　我不要这样！
　　
　　高蓝更加用力地拍门：「Cato！你就让我见你一面，好不好？」
　　
　　「你见我干什麽？明天早上就可以见了。」
　　
　　「可我想现在就见到你啊！现在啊！」
　　
　　「可我现在不想见到你。」
　　
　　高蓝的心咯噔一下，凉了。
　　
　　他不想见到我……
　　
　　他不想见到我……
　　
　　高蓝的泪水流得更凶了，身体无力地顺著门板滑下，重重地坐到了地板上，双手捂面，痛苦地哭了起来。
　　
　　哭声呜呜咽咽的，穿过薄薄的门板，传到房间里面，房里的人终是敌不过这哭声，叹气，将手中的烟头拧掉，踏著慢步子走到门前，哭声越发清晰，叹气，开门，哭声戛然而止。
　　
　　高蓝在听到门开的那瞬间，反而不敢抽泣了，大气不敢喘一个。
　　
　　Cato有点恼怒，看著高蓝蜷缩的身子，却也发不出火，重重叹了口气，才说：「哭能解决问题吗？你也不是小孩子了。」
　　
　　这话火气不算浓，但却是Cato对高蓝说过最重的话了。高蓝听得出Cato语气紧绷，怒火未熄。
　　
　　高蓝说：「对不起，我也知道哭没用，可就是止不住。」
　　
　　Cato闻言叹气，说：「惹人生气，但是又让别人无法忍心发火。这就是你可怕的地方，高蓝。」
　　
　　他……他叫我『高蓝』……他连名带姓地叫我！
　　
　　高蓝摇摇晃晃地站了起身，说：「对不起！其实事情不是你想的那样的！」
　　
　　「行了。」Cato摇摇头，说，「是怎样都好，你明天再告诉我。我需要冷静一下。」
　　
　　冷静？是要分开？是要冷战？是要当彼此不存在？是要把恋人当透明？
　　
　　「冷静？什麽意思？」高蓝扯住Cato的衣袖，可怜巴巴地说，「冷静是什麽意思？」
　　
　　Cato被高蓝扯住了衣袖，动作随之一滞，被追问『冷静什麽意思』，心里烦躁，手臂一甩，便轻易摆脱了高蓝的纠缠。
　　
　　「我来告诉你，」Cato的语气冰冷得骇人，「冷静是什麽意思。」
　　
　　Cato一手扯住高蓝的衣领，目光落到衣领上的唇印上，脸色阴沉，看得高蓝心里发毛。
　　
　　「Cato……」从未见过这样子的Cato，高蓝心里十分害怕，下意识地退後，可随即又被更大的力度扯了回来。
　　
　　「我见到你就生气！」Cato一手扯进房间，摔到床上，「我要冷静，是不想这样子对你！」
　　
　　=================
　　
　　停更还有礼物收有票拿有点击还有留言~~~
　　
　　你们对小枕真的太好了！！！
　　
　　小枕无以为报，只有再挖一个坑来报答大家的恩德（喂！你一个坑都还没完吧？！）
　　
　　=w= 开新坑开新坑~古代坑什麽的大家喜欢吗 反正我是很喜欢
　　
　　啦啦啦~




不安感7【H】

　　Cato一手扯住高蓝的衣领，目光落到衣领上的唇印上，脸色阴沉，看得高蓝心里发毛。
　　
　　「Cato……」从未见过这样子的Cato，高蓝心里十分害怕，下意识地退後，可随即又被更大的力度扯了回来。
　　
　　「我见到你就生气！」Cato一手扯进房间，摔到床上，「我要冷静，是不想这样子对你！」
　　
　　高蓝被摔到床上，头脑一阵眩晕，回过神来时，Cato的身体已经压了上来。和平时不一样的Cato让高蓝十分害怕：「Cato……其实……其实我……」
　　
　　「我明明已经那麽忍耐，你什麽还来挑战我的极限？」Cato一手扯掉高蓝的领带，用来绑住高蓝推拒的双手。
　　
　　「Cato，你干什麽？」高蓝惊恐地挣扎。
　　
　　「我是对你太好了，你才胡作非为吗？」
　　
　　平日温柔的Cato不知哪里去了，现在的他眼眸里像有火在燃烧一样，要把高蓝的皮肤都灼痛了。高蓝想要挣扎，却遭得更严厉的钳制，Cato双腿夹住高蓝的腰身，一手按住高蓝的头颅，一手扯碎那件他买给高蓝的衬衫――上面已沾满了女人的香水味。
　　
　　高蓝哭著说：「Cato……不是这样的……」
　　
　　「不是这样的，那是怎样？」
　　
　　耳边传来裤子被撕破的『刺啦』声，然後才是Cato的声音：「是这样吗？」
　　
　　「不……」高蓝哭著，想摇头，却发现头脑被按在枕上，根本动也动不了。
　　
　　「你现在才哭，不觉太迟了吗？」Cato无情地将手指插入高蓝乾涩的甬道，那强烈的痛感冲上脑门，高蓝随即发出哀叫。
　　
　　「啊――Cato……」
　　
　　「再叫一次！」
　　
　　Cato把手指撤出，高蓝松一口气，听话地说：「Cato……」
　　
　　「很好。」Cato的语气像平常那麽温柔，但手指却再一次无情地侵入。
　　
　　高蓝身体紧绷：「啊……啊……」
　　
　　「我要你好好记住，记住我的名字。」
　　
　　「Ca……Cato……Cato啊……」
　　
　　「很好。」Cato的语气温柔如水，动作却粗鲁得骇人，手指用力地搔刮乾涩的内襞，仿佛要把里面弄破一样。
　　
　　高蓝痛得脸色发青，却只能嘤嘤地抽泣。
　　
　　「你是属於谁的，你应该明白吧？」
　　
　　Cato往高蓝的後穴加了一只手指，粗糙的手指在柔嫩的内襞里反复搅动，动作没有丝毫怜惜，仿佛要让高蓝牢记这种痛楚。
　　
　　「Cato啊……是属於Cato的！」
　　
　　「乖。」Cato往高蓝额头上印了个奖励的吻。
　　
　　高蓝委屈的眼睛里注满泪水：「唔……啊――」
　　
　　冷不防地，Cato倾身进入，虽然经过了粗鲁地扩充，但乾涩的甬道的确是无法顺利承受巨大。紧绷的内壁牢牢吸附著Cato的分身，那触感让Cato皱起剑眉，闷哼一声，然後不管不顾地猛力进出。
　　
　　「啊……」
　　
　　剧烈的痛感从後穴传来，高蓝难受得脸色煞白。
　　
　　平常那温柔的Cato，总是体贴地照顾他感受的Cato，让此刻的高蓝分外怀念。
　　
　　「啊啊……对……对不起……啊……你……你放过……放过我吧……」高蓝哭著求饶。
　　
　　「我不会放过你的。」Cato用坚定的声音说，然後又是重重的一撞，让高蓝失声痛呼。
　　
　　「啊……啊……」
　　
　　高蓝的明眸泪水满溢，喉咙不住发出颤抖的痛呼，手腕已被勒出红痕。高蓝这幅狼狈的模样，反而让平常对他珍视万分的Cato升起破坏欲来。
　　
　　Cato双手将高蓝的大腿分到最开，让高蓝的私密处暴露在空气之中。Cato贪婪地打量著那处的风景，欲望更加勃发，身体重重地撞击高蓝，高蓝受不住地大叫，床伴也不堪重负地发出「吱吱」的声响。
　　
　　高蓝的泪水不住滚落，眼中映著充满欲望的Cato，和平日不同的Cato。Cato本来是多么珍惜自己，多么小心地对待自己，而此刻却像是要把他弄坏一样的粗鲁！尽管身体很痛，但高蓝还是不忍心怪责Cato。因为是自己犯错，才会惹Cato生气的。接受惩罚也是应该的。
　　
　　想到这些，高蓝牙关紧咬，强忍著後庭传来的痛苦。
　　
　　巨大欲望与内壁的摩擦不住加快，Cato按在高蓝腰间的力度也加大了。那强力的冲击，仿佛要把高蓝的内脏都挤压成一块，高蓝难过得喘不过气来，口中哀叫连连。但Cato却还是自顾自地冲撞著，放肆地在高蓝体内驰骋。
　　
　　「啊……」高蓝身体紧绷，随即感到Cato的热流在自己体内释放，而一滴温热的液体也落到了脸上。
　　
　　高蓝身体一震，抬头看到Cato哀伤的脸。
　　
　　Cato闭上眼睛，趴在高蓝身体上，闷闷地说：「对不起，我太粗鲁了。」
　　
　　高蓝眼睛湿润，想拍抚Cato的背脊，却发现双手被绑，只得说：「没有，是我错。我不该和其他人接吻的。」
　　
　　「接吻吗？」Cato惊讶地说，「只是接吻吗？」
　　
　　高蓝点点头，将事情从头到尾告诉了Cato。
　　
　　Cato哭笑不得：「你什麽不早点告诉我你是被人强吻呢？」
　　
　　高蓝说：「因为我觉得我的反抗并没有足够大，也算是对不起Cato。」
　　
　　Cato点点头，说：「也是。除了我之外，任何人想亲近你的人，你都要认真推开。不能再这样子了。」
　　
　　「我明白了。」高蓝红著脸说，「那、那你可以……解开我了吗？」
　　
　　Cato一愣，才发现高蓝的双手还被领带绑著。Cato连忙解开领带，看著淤青的手腕，Cato自责不已地说：「我怎麽能这样对你呢？我实在太过分了。」
　　
　　高蓝连忙说：「我做错事，你惩罚我也是应当的。」
　　
　　Cato将高蓝搂在怀里，说：「你不怕我吗？我突然这样子……」
　　
　　「我不怕。我知道Cato是在意我而已。」
　　
　　「是，我是在意，我太在意了。」Cato更加用力地抱紧了高蓝，「我在意到自己都害怕。一想到你和别人在一起……我就要疯掉了……不，我确实疯掉了！如果不是疯掉了，我怎麽会对蓝做出这麽可怕的事！」
　　
　　「Cato……」
　　
　　「我自己都不敢相信自己居然这样伤害你。」
　　
　　高蓝微笑著说：「没事的。我们把这件事忘掉了就好啦。」
　　
　　Cato将高蓝抱得更紧了，二人相拥而眠，直到天明。
　　
　　这件事之後，高蓝对於别人疏远了，虽然还是乐於助人，却很懂得分界线。当然是了不让Cato不开心的缘故。高蓝一直都不知道Cato的妒忌心是这麽重的。
　　
　　「啊……啊嗯……」高蓝的皮肤因欲望而潮红，脸上不掩春意，「可、可以了……」
　　
　　「蓝……」Cato温柔地爱抚著高蓝。
　　
　　自从那次之後，二人欢好的时候，Cato都把前戏拉得很长，很小心，很耐心……应该说，太长、太小心、太耐心了，让高蓝都要发疯了。
　　
　　『叮铃铃叮铃铃』……
　　
　　电话响起了。
　　
　　高蓝抬眼一看，是燕东的电话，连忙去接，也不管Cato一脸不悦。
　　
　　==========
　　
　　多谢北灰体贴的围巾 多谢焰羽岚的支持
　　
　　多谢各位亲的点击留言票票 THX A LOT




结局篇1

　　飞机场大厅里的人总是来去匆匆，不是赶著奔去目的地，就是赶著登机。燕东拖著箱子站在登机口，Cato拥著高蓝，与燕东话别。
　　
　　燕东看著高蓝和Cato眼神缠绵，心里自然是祝福好友幸福，但若说失落寂寥，却绝非全然没有的。
　　
　　因为，幸福快乐，他本是有过的。
　　
　　高蓝察觉到燕东眼神中的落寞，忙推开Cato，说：「别这样，我渴了，帮忙去买点饮料。」
　　
　　「嗯，好。」Cato顺从地答应著，然後就小跑著去买饮料了。
　　
　　高蓝握著燕东的手，说：「你真的要走了吗？」
　　
　　燕东大笑三声，说：「是啊，我要去纽约发财，你们谁也不能拦我！」
　　
　　高蓝听著燕东故作轻松的口吻，心里很不是滋味：「那麽贝大少呢？你就这麽离开他？」
　　
　　燕东脸色微变，好一阵子才回转过来，笑著说：「管他呢！男儿志在四方！」
　　
　　望著燕东登机，高蓝心里一阵泛酸，腰间却传来安定的力量――Cato揽住了他的腰。
　　
　　离开贝宅的那个晚上，燕东打了电话给萧夫人，表示愿意到纽约工作室担任设计师。萧夫人便著手帮他安排了航班住处等等细节，照顾总算周全。
　　
　　燕东到了当地的第二天，就进入工作室干活了。设计师听起来好听，其实忙起来真是饭也没得吃，了一点棱角而苦思数夜，头痛欲裂而不得果。但燕东却还是完全陷入了工作之中，一周七天都窝在工作室，直到数天前切割珠宝时头昏眼花，目眩神昏，工作也工作不好，在同事们的劝说之下，才顶著不甚清明的头脑打车回住宅。
　　
　　住处是萧夫人安排的。普通公寓，虽然不是很华美，但家具齐全，保安也不错。对於燕东来说，有个地方躺躺就好了。
　　
　　燕东本来并不是工作狂。以前在本国住的时候，他一天工作不会超过八小时，因为他还要花时间吃喝玩乐，在不同男人之间周旋也是要很多时间和心思的。可到了这里，他除了工作几乎就不干别的了。
　　
　　没有娱乐，但是因为职业的缘故，会阅读时尚杂志。除了时尚杂志，他也会阅读经济刊物。并不是对经济学有任何兴趣，纯粹是冲著贝云轩及其集团的动态而去的。真正的关心，是距离所无法阻隔的。
　　
　　有时不得不参加时尚派对。到了派对上，他也不会像以前那样搜索那个帅那个型，因为他看看哪个男人都差不多，每个出席的名流男士都也有哪里像贝云轩，却也哪里都不及贝云轩。每次心中比较一番，都又更想念他了。
　　
　　想也没用的。
　　
　　离开了，就是离开了。
　　
　　他跟贝云轩说『分开一阵』，可谁知道这『一阵』要多久。他给的界定是『等贝云轩能完全相信他，他能对贝云轩完全坦诚』。燕东不知道自己什麽时候才能对贝云轩坦诚那段不堪的过去，更不觉得距离能让贝云轩变得完全信任自己。
　　
　　也许贝云轩终究还是从这段感情中脱困，然後找一个门当户对的名门淑女喜结连理，而自己则成了成全贝云轩幸福的大大好人。
　　
　　想念，想念，越想越念。
　　
　　当初决定要离开的是他，现在後悔的话，也来不及了。就算现在抛下一切飞奔回去，又能如何？如果他们之间的信任问题不能解决，这段感情始终也不得安稳，终要被疑虑摧毁。而且，事业才刚起步，他不可能抛下一切的。
　　
　　除了信任危机，横在燕东心里的还有一根刺，那就是他和贝云轩的不匹配。天生是男儿，这是无法改变的，他也觉得没必要改变。那麽身份呢？他出身普通，不能和含著金钥匙的贝云轩相提并论，但他还是想努力，提升自己的地位，起码，他能像贝云轩一样，以自己的成绩登上杂志的封面。
　　
　　第一次登上知名杂志封面，是到纽约三年后的事了。
　　
　　燕东俊秀的脸上挂著一丝玩世不恭，如此动人的笑容，配上华贵的珠宝，算是交相辉映，相得益彰。
　　
　　题目是『拥有钻石笑容的钻石知音』。
　　
　　燕东不知道自己是钻石的知音，还是寂寞的知音。他的系列j饰在巴黎珠宝展上赢得了满堂彩，总算是让他真正地打响了国际知名度。
　　
　　然後他回国了。
　　
　　回到本国，他和萧夫人见面，拥抱。
　　
　　萧夫人看著燕东更为清减了，说：「看你瘦成什麽样子了？不知道的还要说我虐待员工了。」
　　
　　「萧夫人是好老板，我这个当员工的才那麽卖力。」燕东笑著说。
　　
　　二人寒暄几句，做足了场面，也就散了。
　　
　　燕东乘计程车回家――回旧时的家。
　　
　　从计程车上下来，看到旧时的家却也还是旧时的模样。墙壁依旧洁白如新，绕屋的藩篱里还是长著清新的绿草和低矮的观赏植物。一切仿佛旧时。
　　
　　暌违三年，这屋子怎麽可能还是这样？




结局篇2

　　燕东乘计程车回家――回旧时的家。
　　
　　从计程车上下来，看到旧时的家却也还是旧时的模样。墙壁依旧洁白如新，绕屋的藩篱里还是长著清新的绿草和低矮的观赏植物。一切仿佛旧时。
　　
　　暌违三年，这屋子怎麽可能还是这样？
　　
　　墙壁没有泛黄没有剥落，草坪也没有生出杂草，必定是一直有人料理。思及此，燕东的心里闪过一个人的模样，那纠缠的思念让他手脚发颤。
　　
　　「东？」
　　
　　不确定的语气，熟悉的嗓音，在不远处飘来。燕东怀疑那是幻听，却不敢回头，颈脖冰封似的僵住。
　　
　　「东。」熟悉的怀抱将燕东圈住。
　　
　　燕东眼眶一热，鼻子酸楚，却始终不让眼泪掉下。
　　
　　那麽大的人了，随随便便掉眼泪也太丢脸了。
　　
　　「你回来了？」贝云轩箍紧了燕东的腰身。
　　
　　燕东笑著说：「因为有个买家要买我的东西啊，还要求面交呢。」
　　
　　「你知道……」
　　
　　「我知道是你。」燕东从口袋里拿出一个绒盒。
　　
　　贝云轩放开了燕东，燕东回过身来，二人再次四目交接。
　　
　　贝云轩瘦了，燕东也瘦了。相思催人憔悴，催人消瘦，催人断肠，却也让别後的重逢美好得让人泪流不止。就说是矫情也好，感动就是感动，人非草木，情到深处，泪珠就滚落，无论你是小女子还是大男人，都不能免俗。
　　
　　眼泪爬满脸颊，但心里却快活得忘乎所以。
　　
　　贝云轩颤著声音说：「我知道的。」
　　
　　燕东打开了盒子，里面温柔地躺著一双对戒。戒指前侧是硬朗的直波浪线，形似三个V字相连，每个端点都缀上小巧而大气的黑钻，设计独具匠心，是一圈优雅而不失硬朗的男戒。
　　
　　「我知道的，这波浪的意思，是V和W,」贝云轩握著燕东的手，说，「V for Van，W for Wes！当我在杂志上看到这戒指时，我就明白了。」
　　
　　「你少臭美！才不是这麽回事。」燕东口是心非地说道。
　　
　　贝云轩从盒子里拿出一只戒指，然後温柔地执起燕东的手，说：「我买这戒指回来，就是了套住你的。我之前太笨了，我自己也不明白什麽要放你走。现在你回来了，就算你哭著求我，我也不会再放开了！」
　　
　　这三年来，燕东在思念中明白了很多，某一日为j饰系列设计重头戏――钻戒时，他看著资料上关於戒指各种幸福的定义，第一次在工作中涌起了思念。那种思念像是破闸而出的决堤江水，一下子就将燕东的理智打沉。痛苦卷著巨浪将他灭顶。
　　
　　力气霎时像被抽乾了，他就此跪倒在比率仪旁，眼泪稀里哗啦地流了出来，仿佛是了弥补这三年眼睛的乾涸，一次个就哭个痛痛快快。
　　
　　哭得很辛苦，眼睛发痛，鼻子发麻，喉咙沙哑，心里更加揪得难受，但哭完之後，燕东像是一下子哭明白似的――什麽我要因为那个烂回忆而放弃好情人？什麽黑色的记忆，就让我痛痛快快地告诉贝大少好了。如果贝大少就这麽溜到别人手里，那不是得不偿失吗？到时候抽自己多少耳光都於事无补。
　　
　　想明白了，他就设计了这款隐藏二人英文名首字母的男戒，还做了一式两份。
　　
　　燕东说：「你怎麽会经过这里？」
　　
　　「我刚才碰见萧夫人，她跟我说你回国了。我便想你会不会来到这里，想不到那麽好运气，一下子就碰见你了。」贝云轩愉快地说著。
　　
　　燕东皱眉：「这屋子是你在打理吗？」
　　
　　贝云轩摇摇头，说：「没有。」
　　
　　「那是谁？」燕东正在思考的当儿，那思考却被一声惨呼所打断。
　　
　　一切发生在须臾之间，前一秒，燕东手上是幸福的对戒，下一秒，怀中便是淌血的情人。
　　
　　燕东茫然地抬起头，看到手持利刃的梁允凡。
　　
　　梁允凡脸色凶狠，目眦欲裂，握著刀喃喃道：「你是我的！」
　　
　　手术室内是生死未卜的病人。燕东茫然地看著亮灯的手术室，脸色发青，嘴唇发白，从刚才开始，指尖就不住颤抖。
　　
　　他不敢相信命运居然如此残酷，到手的幸福，总是在下一瞬间破碎湮灭，躺在手心的，只剩灼人的灰烬。
　　
　　危棠的白发似又增添不少，双眉紧拢，眼睛湿润，像是下一秒就要哭出来。
　　
　　危棠很想说什麽『燕东你这个害人精』之类的话，但现在，他却是说这种话的力气都没有了。
　　
　　这时，燕东突然昏倒在躺椅上。
　　
　　危棠吃了一惊，想去扶他，却觉得手臂一紧，回头看，是那黑发猫妖。
　　
　　亚尔说：「别慌，是我让他睡了。」
　　
　　危棠恶狠狠地说：「你该给他点惩罚！这个人……太可恶了，和前男友纠缠不清就算了，竟害少爷……」
　　
　　「事情不是你想的那样的。」亚尔说，「我的猫墙就在他们家附近。他和梁允凡的事情我不多不少也知道些的。」
　　
　　「那是怎样！」危棠怒道。
　　
　　「据我所知，梁允凡是个疯子，每天晚上都会虐打燕东。後来燕东还被逼得跳楼了。事情闹这麽大，才传到梁老爷子耳里。」亚尔说，「这时我亲眼所见。如果燕东不是疯子，应该不会想和他复合的。这里面大概有什麽误会吧。」
　　
　　危棠先是一惊，後是有点後悔自己如此对待燕东，但这麽一点後悔随即被担忧所淹没。
　　
　　「少爷，少爷怎麽了？」危棠恐惧得全身发抖，「他……他怎麽了？」
　　
　　亚尔闭口不言。
　　
　　看亚尔沉默的态度，危棠便知事态不妙，手紧紧捉住亚尔的肩膀，失控地叫道：「他怎麽了？你知道是不是？你告诉我，你告诉我啊！你告诉我他怎麽了！」
　　
　　亚尔看著危棠的眼睛，缓缓说道：「他的肺部被刺中了，好不了的。」
　　
　　危棠本是用力地捉紧亚尔的肩膀的，但此时，全身的力气仿佛被抽乾了，双手无力地垂下，噗通一声的，双膝跪地，眼泪便低落了。
　　
　　亚尔跟著跪下，扶著危棠的肩膀，柔声说：「人总是会死的。」
　　
　　「住口！谁死了？」危棠对亚尔失控地大吼，「少爷才那麽年轻？怎麽会死！」
　　
　　亚尔沉默不语，乌黑的眸子定定地看著危棠苍白的脸，似有千言万语欲道。
　　
　　危棠捉住亚尔，说：「你不是妖怪吗？你不是有法力吗？你能不能帮我？」
　　
　　亚尔答：「生死有命，我这麽一只小猫妖，是无法逆天而行的。」
　　
　　危棠像是失去了最後一根救命稻草般的，绝望地瘫软，身体靠著墙壁支撑，头发霜白，脸色也苍白，那双失神的黑眼珠显得尤为突兀。
　　
　　「危棠……」亚尔拉了拉危棠的衣袖。
　　
　　危棠一把甩开亚尔的手，说：「我不想再见到你。」
　　
　　亚尔像是被什麽刺中心房一样，疼痛难忍，脸色煞白：「你就只看到你的少爷吗？」
　　
　　「你诅咒少爷会死，我不信你！我讨厌你！」危棠迁怒於亚尔身上，大声地呼喊著，「我恨死你了！你走啊！你这不祥的黑猫！」
　　
　　亚尔身体晃了晃，脸色也白了：「我不祥……对不起……」
　　
　　=============
　　多谢焰羽岚的支持 多谢亲们的点击和票票




短小精悍的结局

　　「你诅咒少爷会死，我不信你！我讨厌你！」危棠迁怒於亚尔身上，大声地呼喊著，「我恨死你了！你走啊！你这不祥的黑猫！」
　　
　　亚尔身体晃了晃，脸色也白了：「我不祥……对不起……」
　　
　　危棠无力地闭上眼睛，意识昏昏沉沉，不知何时，已被倦意袭上脑门，陷入了昏睡之中。
　　
　　当危棠和燕东再次张开眼睛时，手术室的灯已灭了。
　　
　　医生走了出来，说：「病人被利器刺中，但幸好伤口不深，肺部丝毫无损，很快就可以出院的，你们放心吧。」
　　
　　燕东和危棠高兴得快要尖叫出声。
　　
　　「哎呀！」一个护士尖叫。
　　
　　几人忙上前问道：「怎麽了？」
　　
　　「这里有只死猫！」护士指著地上一只淌血的黑猫。
　　
　　燕东和危棠都皱起眉，总觉得在哪里见过这只猫，却是怎麽也想不起来。
　　
　　不过天下的猫长得都相差无几，觉得熟悉也不足为奇。
　　
　　医生不知是发什麽善心，竟帮黑猫验起尸来，末了得出结论：「是肺受伤了。」
　　
　　
　　後来燕东才知道，在燕东飞抵纽约之後，梁老爷子就过身了。遗产争夺竞争激烈，梁允凡身为私生子，又没把心思放争身家上，因此没分到多少钱，便脱离了富家公子行列。他找了份写字楼的工作，朝九晚五，每天到燕东旧宅打理剪草。而当日，他像往常一样前往燕东旧宅，看到燕东与贝云轩一起，手执指环，他妒忌心起，便上前刺中了贝云轩。
　　
　　不过怎麽说都好，贝云轩已利用自己的势力，让梁允凡被判无期徒刑。事情也算告一段落。
　　
　　经历了这生离死别，贝云轩和燕东的感情更加坚定。燕东对贝云轩事无不言，坦诚相对，而贝云轩也公开了自己与燕东的关系。在荷兰，贝云轩和燕东交换了那精美的对戒，而Cato和高蓝也立下了一生不离的盟约。
　　
　　可惜，无人记得，我们喂过一只猫。
　　
　　
　　=========
　　
　　结局噜~感觉仓促吗= =
　　
　　呃……结局都是仓促的啦【喂！！
　　
　　各种番外会在日後补上
　　
　　THX~~

