应求而生的後续[第二部:相爱]将在入V之後上架




(0.32鲜币)旷男怨男II 032.吃啥补啥,肾虚需要吃?(H)

　　０３２
　　
　　
　　
　　大年初三一大清早，寒流将至的如毛细雨打在李其徵房间窗户外头的采光罩上，淅淅沥沥地直作响。
　　
　　「老婆，忍一下，我还想再久一点。」
　　
　　明知道巫泽远还不太能接受自己喊他老婆，可是，能光明正大地带回家，在自己的床上做到尽兴的对象，在李其徵的观念里，不是老婆是什麽？
　　
　　「啊……随便，随便你要多久，先放手让我射就对了……」
　　
　　因为情欲的挟持，声线本来就偏中性的巫泽远闷在嗓子里的呻吟已经媚得雌雄难辨，秀气的脸庞除去那些微青的胡根，连寻常女人都没有他的五官标致：
　　
　　「嗯～～～哈～～～你不要这麽用力一直在那里磨，太刺激了，我嗯嗯嗯，受不了啊……」
　　
　　两个都坐著的男人，粗旷的那个背靠著床头，纤瘦的那个背贴著粗旷的那个胸膛坐在他怀里，下体的後庭，插著搂住他的男人跨下那柄极有份量的肉刃。
　　
　　「我已经把速度放得很慢了耶，再不能整个都插进去搅，老婆你说，要我怎麽能过到瘾爽到射？」
　　
　　李其徵一手抱在巫泽远的腰际将他固定住，尽量不让他被自己上顶的力道顶得受伤的那手又痛得受不了，一手握著巫泽远的男根捋动把玩著，见心爱的老婆受不了他专攻他敏感的那条腺体，软著声音求他先让他解放，更是玩心大起的以大拇指将马眼按得更紧，不让被他顶得浑身酥软的男人先他一步解放。
　　
　　「再叫我老婆，等下我就砍死呃，啊，嗯～你这没良心的嗯～啊～到底整我整够了没，别再磨了啊～」
　　
　　快感堆积到难以忍受的高度，天生有做爱天赋的粗鲁男人技巧与日俱进，体力也是寻常男人望尘莫及的强悍，巫泽远连著这些天只要李其徵想要，无时无刻都担任著协助野兽泄火的对象，於是後庭被塞著异物的撑胀感，与直肠被磨伤的火辣感，就再也没有机会消失过。
　　
　　「老婆，老婆，我就喜欢这样边叫边干，感觉特别爽。」
　　
　　李其徵开始觉得两胁发热，知道自己快要高潮了，将巫泽远的腰再搂得更紧一点，他将上顶的速度加快，力道稍微加重，卖力地把自己的分身送进巫泽远甬道所能到达的最里面：
　　
　　「泽远也爱我吧？跟我爱爱的时候，你就不要再计较这个了，只要专心的享受我的服务就好。」
　　
　　「谁爱你？鬼才呃啊，爱你！啊啊啊～」
　　
　　被李其徵最後的冲刺撞击得连话都讲不清楚的巫泽远被迫憋太久了，精液逐渐逆流，阴茎胀痛到不行，心跳紊乱脑子发晕眼前发黑，感觉像是快死了！
　　
　　「老婆你怎麽了？晕了吗？」
　　
　　李其徵射得极为爽快，从高潮略微回过神来，就发现巫泽远将头垂靠在他的颈窝，浑身软棉棉地瘫在他怀里。
　　
　　唉，这个老婆真是有够虚，每天早上都低血压，陪他不过是做个一两次就老是晕过去，看来需要多花点心思帮他好好调养，给他补一补身子骨了。
　　
　　把已经疲软，自动滑出巫泽远体外大半的性器整个撤出，李其徵将心爱的老婆平放在床，动作缓慢且小心翼翼，深怕一个粗手笨脚，就要挤压到巫泽远断过未愈的左手，将他活活给痛醒。
　　
　　「泽远，嘴巴张开，吃颗方糖。」因为这样的事情已经不是第一次发生，李其徵很懂得变通的在昨天早晨，就把一盒方糖留在床头柜的抽屉里。
　　
　　被轻轻拍著脸颊的秀气男人有气无力地半启双唇，幅度刚好是一颗方糖能投入的大小。
　　
　　
　　「有没有好一点了？」李其徵不再拍巫泽远的脸，改为轻轻抚摸著他的眼耳鼻唇，「这次想喝什麽热的，我去弄？」
　　
　　巫泽远等到嘴里的糖块全都溶化在唾液里吞下腹中，这才厌厌的出声：
　　
　　「还晕，还要一颗。」
　　
　　李其徵的效率很高，巫泽远的嘴型还停在颗这个字，糖就到嘴边了。
　　
　　「腻死了，我要喝咸的。」
　　
　　除非低血压让他晕阙，否则巫泽远不爱吃甜的。
　　
　　「昨晚的人Q鸡汤行不行？我去加热装一碗，给你拿进来？」
　　
　　「不要，我要不油的。」
　　
　　「那，泡一包海鲜麦片？」
　　
　　「不要，那个我上班的时候常常喝，现在是过年期间，我放假，不要喝会让我想起工作压力的。」
　　
　　李其徵心里喊苦，巫泽远从前天早上被他做晕过去，从此连续这几个早上光问他想吃什麽，就开始拿乔每次都要问很久：
　　
　　「不然这样好了，看你想吃我的哪只手哪只脚，我剁了给你煮成汤，这总行了吧？」
　　
　　
　　「真的？你真的肯让我挑？」巫泽远一脸挑剔的不相信，「不是说吃什麽补什麽吗？这几天我给你搞到肾虚，需要喝什麽汤来补，你自己看著办好了。」




(0.54鲜币)旷男怨男II 033.请替他保密,拜托了

　　
　　０３３
　　
　　
　　
　　
　　野兽当然知道他家女王意指的，无非是他的整付家h，心想你就嘴上说说发泄发泄而已，要是真的割下来炖人鞭汤，恐怕咱们的性福没了，第一个哭的就是你。
　　
　　「现在是过年期间，菜市场没有开，而且我没这方面的问题，所以家里没有能补肾壮阳的食材。」
　　
　　李其徵故意不躲巫泽远踹过来的那条腿，还捉住了往外一张，直著两根手指去摸那还红艳艳，穴口有些外翻的後庭：
　　
　　「好软喔，真像一张嘟著的小嘴。」被这张小嘴含著，真的很销魂。
　　
　　「你忘记把保险套剥下来了。」
　　
　　看见野兽色眯眯的摸著自己方才承受他激情的地方，巫泽远下意识地望向他跨下，然後发现了两件事。
　　
　　「还有，别想再来一次，今天不是你的合夥人要来吗？给我留点力气撑场面，不要害我整天走路都怪怪的。」
　　
　　抬高那条又直又长的美腿，凑嘴在膝盖窝响吻了两下，李其徵这才有些恋恋不舍将腿的搁放在床，缩回摸著巫泽远穴口的那手剥掉套子。
　　
　　「好浪费哦，套子不便宜，只用一次真可惜。」
　　
　　「本来就只能用一次，有什麽好可惜？」这脚亲过了，换另一条腿踹，「不说不气，你每次都一个套子用到精液装不下才换新的，这样很容易外漏，你不知道吗？」
　　
　　「外漏有啥关系老婆，你又不会怀孕，别那麽讲究嘛。」
　　
　　俐落地捉住再踹过来的另一条美腿，李其徵一视同仁的也给亲了，还在小腿肚多啃了一个浅浅的牙印：
　　
　　「再说漏了，我也会替你清理的啊，没啥好烦恼的。」
　　
　　不是清理的问题，人总是要懂得保护自己，不要让自己暴露在染病的风险里。
　　
　　不过，这几天一直绕著这问题打转，巫泽远已经懒得再跟李其徵争执这个，反正他跟自己一样，在性生活这方面都不滥交，他又向来对自己诚心相待，认识到今天为止还没有说谎的纪录，也就对他放宽限制，姑且信之好了。
　　
　　野兽的固执逻辑，出乎意料的单纯专一，有著另类的传统思维，他开始学著不要跟他一般见识。会有这样的领悟，都要拜这几天的深刻“体会”所赐。
　　
　　「老婆，咱们还是喝鸡汤吧，没有热来吃完，倒给馊水桶喂猪，实在很浪费。」
　　
　　「在人前再叫我老婆，你就死定了。」野兽太难沟通了，让女王不得不妥协的事情，不止有使用套子这件事。
　　
　　野兽咧开一口白牙，「老婆，你这样瞪我，好可爱。」
　　
　　「可爱个头啦。」其实巫泽远并不算很难养，刚刚只是想刁难李其徵的，他撒娇的对李其徵伸长一手，示意他将他拉起来，「早餐只有鸡汤？」
　　
　　「我再下个面拌进汤里，怎麽样？」
　　
　　将巫泽远拉成坐著，李其徵把昨晚亲手从巫泽远身上剥掉的衣物替手伤不方便的老婆一件件穿上，末了还从自己柜子拿出一双没穿过的厚袜给他套上。
　　
　　寒流接二连三的来，气候又湿又冷，这单薄的身子不穿暖一点，感冒了他可舍不得。
　　
　　「我想吃荷包蛋。」
　　
　　看李其徵小心又熟练的把他的伤手从三角巾里拿出来，先後帮他穿上内衣线衫与毛线衣，巫泽远的眼里笑意盈盈。
　　
　　「这有啥问题。」衣服穿好，李其徵轻轻的又将巫泽远的伤手挪回垂挂在漂亮脖子上的三角巾里，「昨晚洗的高丽菜还有，我给你烫一盘？」
　　
　　「嗯。」站在床边手扶著李其徵的肩膀，让他给他穿裤子，「你卤的卤肉汤很香，菜烫好我要加那个卤汁。」
　　
　　「是谁说早上不想吃那麽油腻的？」李其徵的取笑，果然遭到老婆在背上的一记狠捏，不过他皮粗肉厚，不觉得有多痛。
　　
　　「你不是想将我养肥到８０公斤吗？怎麽，我替那些猪帮你把剩菜吃光，这种不浪费的苦差事我以前可是不做的，你还不满意？」
　　
　　「哪敢啊，我不过是说说，你不要这麽容易生气嘛。」
　　
　　又是一拧，这次在腋下的嫩肉，李其徵嘿嘿笑著，在将上衣塞进长裤前先撩开衣摆，给巫泽远的肚脐两侧都各吮出两颗草莓：
　　
　　「你捏我两下，我种两颗草莓，扯平了哈，你要是再捏，我就种你脖子上喔。」
　　
　　「你要是不介意那个陈哥看见，尽管种。」
　　
　　於是，稍後，当来串门子的陈敬丰看见来开门的不是李其徵，而是脖子上红痕点点的白手套大巫师，不仅手上礼盒咚的一声落地不说，还口吃得连话都讲不好了。
　　
　　「你，你是，是那个巫，巫，呃，室内设计师巫先生？」啊谁来给他开解一下，白手套大巫师怎麽会在阿徵这里？
　　
　　「是陈哥吧？请进，请穿鞋，你的鞋子放那里就好，我来收。」巫泽远俨然一付主人姿态，更让陈敬丰傻眼，「其徵正跟外籍看护帮他妈妈灌食抽痰按摩，你请这边坐，请问你是要喝茶、咖啡、还是饮料？」
　　
　　「啊？喔喔，那个，喝，喝什麽都可以。」
　　
　　陈敬丰忙不迭接过白手套大巫师单手执壶给他拿杯子给他倒给他端到面前的茶杯，愣愣地看著对方客气的微笑好几秒，这才想起要说：「啊，多，巫先生，多谢。」
　　
　　「不用客气。」巫泽远又单手将应景装满糖果瓜子开心果花生的果盘推到陈敬丰身前的桌面上，「想吃什麽请随意，我进去叫其徵出来。」
　　
　　「喔，好好好。」
　　
　　出於条件反射，陈敬丰赶紧站起身来“欢送”巫泽远，战战兢兢的程度，让巫泽远笑得牙齿都露出来了。
　　
　　「陈哥，抱歉，让你等我这麽久。」
　　
　　其实巫泽远一进妈妈房间叫他，李其徵马上就出来了：
　　
　　「人来就好了，还提啥米礼盒？明天换我去你家走春，带一瓶阿伯最爱的枸杞人Q酒过去跟他喝，反正有人载我，这次可以喝个痛快了，哈哈哈！」
　　
　　「……巫先生怎麽会来你家，大年初三的陪你过年？」这话再不问，陈敬丰觉得自己就快憋死了，「他，他……跟你几时混得这麽熟，我来他还当我是客人，还主动招呼我？」
　　
　　李其徵很坦然地朗声笑了，他知道陈哥虽然比他严谨，倒不是个拘泥世俗的，他有老婆了，不想要隐瞒跟他交情不一般的陈敬丰，只想跟他分享自己的喜悦。
　　
　　「你来我家，我老婆当然是该招呼你啦。」
　　
　　「老老老婆？」陈敬丰口吃得更严重了，「你你，你跟他，是是是怎麽一一一回事？」
　　
　　「嘿嘿，就是字面上的意思啊。」李其徵从桌下拿出一瓶没有蒸馏过的红色葡萄酒，再从茶盘拿了两个杯子，开始替陈哥与自己倒。
　　
　　「阿徵你你你不是，还还还想追小小小姐？」
　　
　　放年假之前李其徵反常了不少时间，那追不上马子的丧气模样，可还黏在陈敬丰的眼球前，怎麽一转头，阿徵就更不正常起来，喊那个龟毛得上港有名声，下港有出名的白手套大巫师“老婆”？
　　
　　将装了酒的杯子放一杯在陈哥面前，李其徵端起自己的这杯等陈哥也端起来，然後碰杯，再一口气喝掉快一半，只见惬意的男人舒服的长长呼了口气，笑得满面春风：
　　
　　「那个时候还没有确定，我知道这种事情不能说得太白，其实J，陈哥啊，我想追的那个本来就不是小姐，是先生，啊，就是我家的巫泽远啦，嘿嘿嘿。」
　　
　　「阿徵，你是是是被谁带坏了？你不是是是喜欢女的吗？」陈敬丰再开明，初初听见好友兼合夥人由正常的性向变成同性恋，一时之间也会接受不能的。
　　
　　说者无心，听者有意；一走出房门，听见李其徵在外人面前介绍自己是他老婆已经心有不快，再听见陈敬丰问被谁带坏，巫泽远整个人火气顿时大了起来。
　　
　　「没有谁，就是我带坏的。」
　　
　　走到李其徵身旁，刻意有位置不坐偏偏要坐他膝上，巫泽远面上微笑著，手身到李其徵腰後，狠狠的捏起一块皮扭过一圈半！
　　
　　
　　「陈哥，我很喜欢其徵，没有他不行，可是为了他的前程，你千万要替他保密，拜托了，好吗？」




(0.44鲜币)旷男怨男II 034.你是不是嫌拎北穷配不上你?

　　０３４
　　
　　
　　
　　
　　「啊？喔，喔好，没没没问题。」
　　
　　没有看见巫泽远隐在李其徵腰後的手正在施虐的陈敬丰，睁大了眼张著嘴，望著好哥儿们就这麽理所当然的任巫泽远坐他膝上，神智还持续在李其徵喜欢一个带把不能生育的男人的惊吓状态里，面对客户向来八面玲珑对答如流的他，竟然在新年年头就被眼前这一对勾出很久没有出现的口吃，真不知该说这是不是今年运势冒了个前程未卜的先兆？
　　
　　唉，老婆又生气了，真是个气包，李其徵无奈的想，还是忍著痛随巫泽远捏，笑著对陈哥正式给了介绍：
　　
　　「陈哥，这就是我以後要一起过日子的人，你应该也在工地见过他好几次了吧？泽远，这是陈哥，也是我的恩人不算是外人，让他知道不会怎样的，你不要介意啦。」
　　
　　「陈哥。」巫泽远笑不出来，但还是对看起来有点呆的陈敬丰点了点头：「没想到阿徵对你连私下的事情都开诚布公，看来你们的交情还真不是普通的好，让人羡慕啊。」
　　
　　陈敬丰条件反射的也愣愣地对巫泽远点点头，眼睛在看见巫泽远亲了下李其徵的前额时，都快蹦出眼仁了！
　　
　　（老婆，放手。）趁巫泽远头跟自己凑近的当下，李其徵咧著嘴维持笑容的给了句耳语。
　　
　　（等你痛死再放。）哼，枉顾我的千交代万交代，痛死你活该！
　　
　　「呃……那个，你们是怎麽，Ａ，会在一起的？」惊吓过後，陈敬丰将第一个窜过脑里的念头给问了出来。
　　
　　「啊，就是，去……参加乡崇尾牙的……那次，我送他回家，两人很……聊得来，就交往了，对不对啊……泽远？」
　　
　　他妈的，老婆的手劲有够大，拎北真的会痛死。
　　
　　李其徵装作要搔痒的将手伸到腰後去安抚地摸摸那几根死死拧在他肉上的手指，脸上的肉都快抖起来了，眼看笑容就要挂不住。
　　
　　「嗯。」
　　
　　巫泽远气归气，倒不是个没有分寸的，看见李其徵在人前并没有因为自己搞小动作而生气，给他处罚也没有反抗，心想剩下的帐等人走了再好好地算也不迟，便松了手挪动屁股，滑坐到一旁去。
　　
　　「这……个，巫先生，咱们阿徵是个粗人，没有啥心机，有时说话比较直接，你不要想太多，也不要往心里去。」
　　
　　陈敬丰又不是瞎子，跟李其徵认识更不是一两天，巫泽远伸手到李其徵後腰做了什麽他虽然看不到，但是李其徵的轻微反应，他第一时间就领略到了。
　　
　　没想到阿徵运气今年还是没有转好，遣走了一个水性杨花的，来了一个河东狮吼的，这只河东狮，竟然还是公的……
　　
　　「嗯，陈哥，我知道。」
　　
　　巫泽远虽然只剩一只手好使，可添茶添酒还是行的，只是边给两个男人倒酒的时候，脸是没有板起来，话却说得很有“妻管严”的味道：
　　
　　「一大早就拿酒出来喝，你想醉一整天吗？」巫泽远先是瞪了李其徵一眼，然後又转头神色和缓的问陈敬丰，「陈哥怎麽来的？开车？」
　　
　　「啊？对，我是开车来的。」挖赛，刚刚给阿徵的那眼，好凶喔。
　　
　　「陈哥今天还有别的地方要去吗？」
　　
　　「Ａ，有。」家里今天给他安排了相亲，中午十一点半在Ｘ清路的一池春水。
　　
　　「那你还拿酒出来？」李其徵又挨瞪了，「陈哥，这杯喝完就别再喝了，不是怕你喝，春节值班的警察通常不好惹又难说话啊。」
　　
　　「对，对，确实是。」挖靠，白手套大巫师管得超级宽，连阿徵这边的朋友人客也一并管进去，难道这就是传说中的“爱鸟及鸟”吗？
　　
　　看来阿徵的鸟日子，以後过得别想要有多自由了。
　　
　　与李其徵公事私事拉拉杂杂聊了两个多锺头，陈敬丰因为中午与人有约（就是相亲）便没有留下来用餐，大年初三的中午，李其徵家里厨房的餐桌上虽然并不热闹，可也不再像去年，是他跟外籍看护对看默吃的局面。
　　
　　「来你家住好几天了，我想回家一趟。」巫泽远用筷子戳著那条块头挺大，头尾都露在盘子外的煎黄鱼。
　　
　　「什麽你家我家的？说得这麽见外。」李其徵将黄鱼的尾巴拦腰折下来，去掉中骨与尾鳍，放进巫泽远的碗里。
　　
　　「你还真的，已经当我是你老婆了？」不说不气，想了就气，要不是外籍看护低著扒饭的头露著两丸眼珠正在偷偷看著，巫泽远真想赏李其徵几拳！
　　
　　「是啊。」嘴巴塞得满满的男人居然还敢一本正经的点头，用筷子指指巫泽远，对外籍看护说，「亚霓，以後也要叫他老板，Ｏ．Ｋ？」
　　
　　「Ｏ．Ｋ，老板。」亚霓乖乖的应著，脸抬起来，对著巫泽远叫了声老板。
　　
　　巫泽远觉得头都痛了。
　　
　　「你跟我才刚交往，这样的进展会不会太快？」
　　
　　原来以为李其徵只是在床上精虫上脑的时候叫叫增进情趣而已，没想到今天他在合夥人面前，竟然也这麽介绍他，怎叫他不头痛？
　　
　　「老婆，难道你对我，没有长远的打算？」
　　
　　李其徵看见巫泽远一脸不悦的悻然，索性也放下碗跟筷子，皱起眉头接著说：
　　
　　「拎北一直都是粗鲁派的作风，肚子里只装钱经不装墨水，可是一向说话算话，不喜欢拐弯抹角，说要照顾你一辈子，不是在说假的。如果你不喜欢这样，现在就说清楚，我保证你走出拎北这间厝的大门以後，从此再也不会去纠缠你！」
　　
　　李其徵的话很认真，表情有些凶狠，让巫泽远看了心里喀登了不小的一下，突然有种茅塞顿开的感觉：
　　
　　「你叫我老婆，那你养不养我？」
　　
　　「废话，这还用问吗。」
　　
　　「我跟你一样是男的，我赚的也许比你还多，如果我要当老公，要你在家里当煮饭婆，你也肯？」
　　
　　李其徵低下头伸手抓搔，似乎很为难，「可是拎北不习惯做家事，在家也f不住，要是不让我上班赚钱，我怕我会整天都在外头趴趴走，到处找朋友。」
　　
　　「让你过这样消遥的生活，不好吗？」
　　
　　「这……呃摁，其实，也不是不行。」李其徵应得并不顺，卡卡的，还要清喉咙才能将整句话说完，「亚霓，阿嬷今天好像有点发烧，你去替她量一量，看看她的情形。」
　　
　　
　　将外籍看护支开後，李其徵伸手猛然朝巫泽远完好的这手一拖，就将人给拖进他的房里去！
　　
　　「泽远，要你当我老婆，真的有那麽委屈吗？」房门才一关上，野兽就放声咆啸了！
　　
　　「讲真的不用相骗，你，你，你是不是嫌拎北穷，配不上你？！」




(0.48鲜币)旷男怨男II 035.你真是,让我失望透顶

　　
　　０３５
　　
　　
　　
　　
　　自从被迫在陈敬丰面前出柜，女王一股气也憋很久了，不过是想回家一趟整理整理年假过完之後就须交件的图稿，不过是随口问个谁养谁的假设问题，没想到就踩著了野兽的沙文主义底线！
　　
　　「我答应跟你交往，是因为你对我很好，我不在乎你有没有钱，我又不是养不起自己。」李其徵的态度，让巫泽远的脸也拉长了，「你要搞清楚，我不是以男人为天的传统妇女，我也是能养家的男人，是男人，你别老婆老婆的喊著喊著，就真的当我是你的附属，只能依附你而活！」
　　
　　李其徵明白巫泽远说的是事实，可他还是觉得有一大口气堵在胸口嗝不出来，非常不好受。
　　
　　「你说，进展太快了，是真心话？」
　　
　　野兽一手撑腰，一手以指为梳用力耙著浓密的头发，似乎正在压抑怒气，问话的声音平平的，脸上也收拾得面无表情。
　　
　　「我们认识没多久，还是先相处看看彼此适不适合，再介绍给朋友比较妥当。」
　　
　　女王虽然早就跟家里出柜了，可离家自立之後，无论是在外交际还是在职场上，他一向对自己的性向保持低调，在ｇａｙ圈里会进出的场合都集中在北部，这个城市里知道他是同性恋的，原本只有李其徵，现在又横生枝节多了个陈哥，怎能教他不懊恼。
　　
　　李其徵盯著巫泽远看了几秒，再开口的问话，冷里带角，「所以，一起出门遇到熟人，我要说你是男朋友，还是，只是我朋友？」
　　
　　「朋友。」这个社会对同性恋的理解程度，还是不如西方的，巫泽远不想被客户排斥，被外人鄙视，「你跟我的关系，我们自己知道就好。」
　　
　　「……之前我跟你说，想将你介绍给我朋友，你的态度，不是这样的。」李其徵的脸颊出现咬紧牙根的痕迹，「你想隐瞒多久？一辈子？」
　　
　　「你对跟我交往能坦然以对，我确实很高兴。」
　　
　　想到出院的那个晚上，李其徵说要带他去参加打赢球赛的庆功宴，巫泽远的不悦减轻了一些，但有些话，不能不趁这个时候讲明白：
　　
　　「可是，将你我的关系公诸於世，势必会带来很多不必要的麻烦，更有可能对事业造成损失，连陈哥都会被你连累，这些出柜之後带来的负面变数，你真的有好好想过了吗？」
　　
　　李其徵将视线移开巫泽远的脸，抬头望著天花板沉默了整整三分钟，然後以结束话题的姿态转身去开门，背对著巫泽远说：
　　
　　「我去客厅等你。」
　　
　　将巫泽远送回他的住处之後，一直到元宵节之前，李其徵连一通电话都不曾再拨给巫泽远。
　　
　　因为连著几天频繁做爱累积的疲惫，初三整晚加上初四一整天都在补眠的男人很惬意地睡到傍晚，然後叫个义大利面外卖草草解决一餐，就埋首在修稿构思新稿的工作中，这一忙又忙到天色微亮，才又上床休息。
　　
　　初五的晚上，巫泽远就意识到李其徵已经快两天没有跟他连络，忍著熬夜对伤手造成的酸痛，巫泽远坐在客厅里边吃著请馆子送来的鲜鱼粥跟小菜，边考虑著要不要主动打电话给李其徵。
　　
　　等到快十点还是没电话进来，巫泽远拿著大年初一李其徵带他去电信直营门市新买的手机，指头几度贴上快速拨出键却又迟疑著，因为他大概能猜得到李其徵不跟他连络的原因，八成是还在生他气。
　　
　　不连络其实也好，巫泽远在心里跟自己说，野兽旺盛的性欲让他到了初二就已经几乎应付不来，被索求得快散架的身体经过这两天的休养好不容易才刚好些，他目前并不想做，干嘛还要主动招惹那头野兽上门？
　　
　　由於初四五六据说日子都不好，巫泽远的老板年前就知会他开工日是初七，所以初六一整天，他还是一个人守著自己看著手机，心绪不宁地空度了。
　　
　　躺在床上翻来覆去睡不著，不觉得自己有错的巫泽远一直反覆回想初三那天两人争执的内容，越想心里越烦闷，越闷越是难合眼，初七那早，他是黑著眼眶上工的。
　　
　　再来的整整一周，复职的巫泽远都很忙碌，工作室这个年初接了不少件子，却走掉了一个设计师，留下来的ｃａｓｅ巫泽远承接了大半，画图修图办公室工地两地跑，往往忙到吃饭休息都不定时，伤手常常都觉得酸酸胀胀的，似乎跟他等不到李其徵主动来电关心的阴霾心情一样，离恢复如常还有一段很长的距离。
　　
　　原本是赌气著不打，後来是怕李其徵厌了想散了不想打，等到李其徵元宵节那晚打电话给巫泽远说他就在楼下，要他给他开门的那份上，巫泽远已经瘦得下巴都尖起来了。
　　
　　「你要回去了？」
　　
　　李其徵上楼来，在客厅桌上放下手中的提袋，提醒巫泽远袋子里的那碗甜汤圆要趁热吃，炸过的红龟@有点冷了，要吃若先用烤箱再烤半分钟会比较香，连椅子都没坐下的，掉头又往阳台去穿鞋。
　　
　　半垂眼帘瞧一眼巫泽远抓在胳膊上的手，李其徵没有说话的将他搂进怀里便吻，十几天没有闻到野兽体味的女王也迅速发情了，两人等不及进房间的在客厅的沙发上就先把彼此剥得精光，要不是女王禁不住空气中的湿冷打了两个喷，有可能就要在太过通风的客厅里被野兽H翻了。
　　
　　「你要去哪？」
　　
　　让李其徵熟练地避开手伤，尽兴做了两次的巫泽远懒懒地趴在床上，看见替自己擦洗过下体的男人从浴室走出便往客厅去，连忙撑起上身询问。
　　
　　男人的脚步顿了一下，却没有回头看他，「我的工程很赶，要回施工处附近暂时租的地方睡。」
　　
　　「这次要多久？在哪里？」巫泽远在床上待不住了，忍著一身的酸痛爬下床，李其徵的态度让他心里发毛。
　　
　　刚刚的过程从头到尾，他除了喘息，连一句话都没有跟他说；就连最爱满嘴乱跑的老婆，也没有喊过一次。
　　
　　「三个礼拜，台南。」
　　
　　似乎不想让他再近身，李其徵一答完就大步走出房间，对他腰酸背痛的喃喃抱怨置若罔闻，不像之前那麽要紧的回头对他搀扶著呵护著。
　　
　　难道这男人的心眼比绣花针的针眼还小，初三的气生到现在还没消？
　　
　　巫泽远追到了客厅，刚好看见动作奇快的李其徵裸著上身替他关上大门的侧面，张嘴想叫人回来说个清楚，却发现自己全身的力气好像也被李其徵带走一般，脚软得站都站不住，只得瘫倒进沙发里，用完好的那手捂住脸……
　　
　　李其徵，你他妈的就是一头超级沙文种猪，明明做爱的时候还是那麽投入，对我还是那麽热情，可是一下了床却开始吝於言辞，好像我只是个４１９的对象？
　　
　　之前说什麽我是不同的，想好好照顾我，原来只是满嘴的狗屎？
　　
　　难道就因为赌气，你我的关系就不再是交往中，而是退化成做完就走的床伴了吗？
　　
　　不过只是意见不同，竟然就这麽对我冷处理！
　　
　　所以，连一个拥抱，一句再见，都不肯再给？
　　
　　你，真是。
　　
　　让我失望透顶……




(0.46鲜币)旷男怨男II 036.他独他的身,我买我的老婆

　　０３６
　　
　　
　　
　　
　　
　　让女王失望的男人，其实也对自己今晚的行径非常非常的不满意。
　　
　　在往南的国道上，李其徵狠狠著方向盘边开边骂脏话，将油门用力踩了又松，松了又踩，他的车子後头渐渐的，将近七八百公尺没有车敢跟进。
　　
　　他妈的，不是都想好了吗？之前那两任女友嫌弃他带著老妈，最後因他坚持与老妈同住而抛弃他的教训让他痛苦了那麽久，既然巫泽远跟她们一样，都有了关系还想要慢慢看跟他慢慢来，这就代表他还没认定自己就是他的伴侣，很有可能就跟那两任一样最後非散不可，那麽自己也该踩下煞车跟著放慢，不要太把他当一回事，放到备胎的位置去就好，母族里的表姨打电话要替他介绍对象，更不应该拒绝，毕竟他也有看势面不对就抽脚的同等权利。可是！
　　
　　白天在工地，听见老师傅们讨论著今天这节日他们的家眷在做什麽，他就忍不住的一直想著，独居又手伤的巫泽远现在正在干什麽，想得一下工就马不停蹄的往家里赶，亲手煮了汤圆炸了从工地带回来的，祭拜过吃了能保平安的红龟@，也没问他吃不吃这些传统玩意儿的，一头热地就给巫泽远送过来。　
　　
　　原本想，只是单纯放不下还带伤的巫泽远，只是来看看他现在过得好不好，真的没有想再跟他哥哥缠的意思，却发现他更瘦了，脸色也不太好，心疼得让他再也待不住的想落跑，他却一脸可怜兮兮的出手挽留，於是脑子又秀逗了，等他想起自己不该再对巫泽远表现出自己的在乎，已经跟他滚上床了。
　　
　　要把持住啊，李其徵提醒著自己，所以尽管抱著自己喜欢的人抵死缠绵，他却将心门紧紧阖上，深怕自己陷得更深，再重重被伤一次，做完了爱更不敢继续待在床上，面对那张慵懒性感得让他想占有一辈子不放手的脸，就这麽连衣服都顾不得穿全的，像逃命一般跑出巫泽远的公寓。
　　
　　就这次吧，这次工程结束後有三天空f，李其徵决定不能让自己再这样下去，为了阿母为了自己，他必须找一个能替他待在家督促看护亚霓打理家里的女人，中意喜欢爱情什麽的，太奢侈太不切实际了，通通不是他应该，也不是他能够考虑的条件。
　　
　　表姨说，她要介绍的这个族里的女人性情温顺也很能干，虽然前夫死了但很懂持家，把一对公婆跟一个七岁的女儿照顾得很好。聘金三十万是要留给前夫父母安家用的，不能免，女儿也必须跟著她，不过李其徵不觉得这些条件有何苛刻，三十万对扣掉不动产，积蓄有近千万的他只是九牛一毛，帮忙养一个族里的女娃长大换阿母的颐养天年，吃亏不到哪里去。
　　
　　当陈敬丰经由与李其徵这回在台南共事的老师傅f谈，得知李其徵打算回他母亲族里“买婚”的消息，吃惊得马上避进办公室去给休假中的李其徵打电话。
　　
　　「阿徵，你不要因为需要掩护，就找个女人当掩体，让人家浪费青春给你跟大巫师当炮灰。」电话一接通，陈敬丰就直接切入主题。
　　
　　「没什麽需要掩护的，我跟巫泽远没有山盟海誓，没有打契约，他独他的身，我娶我的老婆，两不相干。」李其徵的声音听起来很平静，也不像平常的他老将粗话挂在嘴上，显得十分正经。
　　
　　会这样，陈敬丰只想得到一个可能，「你已经在女方那边了？」
　　
　　「嗯。刚在她家里吃过饭。」李其徵对陈敬丰以外的人道了声谢谢，才又继续通话，「陈哥有事吗？」
　　
　　大年初三，李其徵有多中意巫泽远，他是看在眼里的。这个性格直爽待人真诚的小老弟他很了解，要是不喜欢巫泽远，跟他没有长远的打算，那天他就不可能会介绍给自己认识的。
　　
　　「你身旁有人？」不会吧，刚刚那番话，李其徵是当著女方的面说的吗？
　　
　　「没有。」李其徵知道陈敬丰在问什麽，「我在高小姐家的仓库里，替她女儿修脚踏车，刚刚是她女儿进来问我要不要去客厅吃水果。」
　　
　　「阿徵，你有必要这麽急吗。」
　　
　　陈敬丰不清楚他跟巫泽远怎麽了，分明大巫师也很在乎李其徵的，连他的朋友如他，也懂一并关心，他不相信才过不到一个月，李其徵就已经对巫泽远全然忘情。
　　
　　「我阿母的情况，你也知道，我手脚再不快一点，她会连我的孩子都来不及看到。」李其徵的声音过分冷静了，陈敬丰嗅到了他的压抑。
　　
　　「你跟大巫师怎麽了？吵架了？」
　　
　　「没什麽好吵的，只是想通了，我配他不得过。」
　　
　　挖靠，连配不上都说出口了，爱面子的阿徵这次跟巫泽远搞出来的矛盾，绝对不寻常。
　　
　　「阿徵，你跟大巫师有没有真的分手？」陈敬丰敢打赌，李其徵会这样，肯定是在赌气，「你要买婚的事情，大巫师知道吗？」
　　
　　「别说买婚，太难听了，我跟高小姐只是各取所需。」李其徵的回答口气挺认命的，「我不是说了，他跟我两不相干，我的私事何必跟他说？」
　　
　　话只答了一半，有没有分手，不肯松口。
　　
　　这代表这个嘴硬的男人，心里还是放不下巫泽远的。
　　
　　「阿徵，我觉得你应该要先知会大巫师，不要伤害他。」陈敬丰是旁观者清，不像李其徵站在局里，任性而为，「我看得出来，他对你也不一般的，不然有哪个男人，肯在外人面前被另一个男人叫成老婆还不恼羞成怒的？」
　　
　　哼，有啊，他有怒的，只是恼羞的报复在你看不见的部位，抗议在你走了之後。
　　
　　「陈哥，高小姐过来了，没其他事情的话，我先挂了。」
　　
　　陈敬丰张著嘴还想再疏通疏通李其徵的矛盾，通话就断了。
　　
　　听著话筒里急促的嘟嘟声，陈敬丰挂回室内机的话筒想了几秒，又重新拿起话筒夹在耳肩之间，两只手一页页的翻过桌上的电话本，花了几十秒才找到他要的那张名片，然後嘴里念著数字自己给自己做确认的，空出一手朝电话按键坚定地按下宜山建筑设计的代表号。
　　
　　小老弟性子急难免有时比较莽撞，他这做老大哥的人可不能随他胡搞瞎搞，眼睁睁看著他把好好的日子搞得一踏糊涂。
　　
　　虽然那头河东公狮不能给小老弟生孩子，他并不满意，可是要瞒著他去买婚的话，难保往後买婚这事出破了，不会出些争执见红的社会案件。
　　
　　所以，他打算问清这件事情，要真是彻底散伙了，虽然这样的结果顺了他的意，可巫泽远那里也必须有技巧的顺道安慰安慰，做做人情，毕竟生意经上有句至理名言“人情留一线，日後好相见”，生意场上总要好好跟上下游搏揉关系搞好，可不能因为私情将关系搞僵，都不给公事上的合作留条後路的。
　　　




(0.42鲜币)旷男怨男II 037.前途未卜的邀约

　　０３７
　　
　　
　　
　　
　　等到巫泽远左瞧右瞧终於满意，将制图桌上的夹子松开，把客户要求多一间房间而重修房间间距的画轴卷起放进圆筒之时，办公室墙上的电子钟已经显示１３：２３ｐｍ。
　　
　　而下午两点半跟业主约好，就要到五期重划区做楼中楼预售屋首批成品验收的他早餐只喝了一杯果汁一颗白煮蛋，午餐的便当还放在办公桌上，根本连套紧盒子的橡皮筋都还没拆，免洗筷也还完整地封在纸套子里。
　　
　　「巫主任，有外线，是富詹牧系某吕习濉！鼓谙呦炱穑刚坐到办公桌前准备用餐的巫泽远顺手接起，听见是陈敬丰打来的，心跳漏了一拍。
　　
　　富詹牧细工作室的业务，一向都是由李其徵或是他公司里的会计，直接跟巫泽远的大老板或者设计室的共同秘书接洽的，跟李其徵有所分工的陈敬丰基本上不太管这边，巫泽远也不直接跟业务端请款端有所接触。
　　
　　算算日子，李其徵跟他十几天没有联络了，该不会是他在工地有了什麽意外，陈敬丰才会直接打来找他？
　　
　　「请接进来，谢谢。」牵挂李其徵的巫泽远搁下筷子，这下连吃饭的心思都没有了。
　　
　　「巫先生，吃饱了没。」
　　
　　陈敬丰的寒喧没有隐含急切，看来应该不是来报坏消息的，巫泽远暗暗松了口气。
　　
　　「正在吃。陈哥有事？」
　　
　　「没有，其实呢，就是关心一下啦，最近阿徵心情不太好，大概也多少有得罪你，他的个性就是这样比较急躁，还希望你多多体谅他，不要跟他计较。」陈哥的口气很客套，听得出来用词有过斟酌。
　　
　　「……他跟你说，我跟他有不愉快？」这家伙还真是不懂藏拙，什麽私密的事都当公事跟合夥人讲？
　　
　　「没有没有，是我自己猜的。」就算有也不能说，会害你跟他吵得更凶的。
　　
　　「陈哥，他这几天在哪里的工地？」巫泽远心头一把火又起，他实在不喜欢隐私权被剥夺的感觉，「什麽时候有休假？」
　　
　　「……他嘛，那个台南的工事一个阶段做好刚验收过，这几天都休假。」
　　
　　陈哥的话有些小心翼翼的，让巫泽远越听越猜疑。
　　
　　「陈哥，有什麽事可以直接讲，我不是难沟通的人。」
　　
　　通常说自己很明理的人，往往某方面都是很别扭很固执的。
　　
　　「巫先生。」陈哥清了清喉咙，「你对阿徵，是认真的吗？」
　　
　　知道了我的隐私就够过分的了，还来刺探？
　　
　　难不成你还是李其徵的经纪人，还是家长？
　　
　　「陈哥，我不随便到别人家里当招待的。」碍於陈敬丰跟李其徵交情匪浅，巫泽远耐著性子压下火气慢慢的说，「我跟李其徵刚开始没多久，磨擦总是难免，让你笑话了。」
　　
　　「你不要这麽说，真的，不要跟我这麽见外。」陈哥似乎也有点不高兴了，「自从阿徵的妈妈中风卧病在床，这些年来阿徵独撑家里的经济，又要赚钱请看护照顾他妈妈又要在外奔波，工期很长的时候，几乎都是我三不五时去他家巡头顾尾的。」
　　
　　外劳没有主人家盯著，会有卷款落跑的风险的大巫师，这种事情啊你是懂不懂啊？
　　
　　巫泽远没有接话，陈敬丰停了停想了想，决定将话说得更白一点：
　　
　　「再坚强他也是个平凡人而已，非常需要有个人跟他兜相担，齐心一起撑住那个家，让他可以放心的出外去打拼，回到家，能有个伴跟他讲话听他倾诉，这个，你能理解吗？」
　　
　　一起撑起一个家？
　　
　　这方面李其徵没有提过，之前虽然总在口头上叫他老婆，也说过要养他，可也是男儿身的巫泽远并未想太多，顶多认为李其徵就是沙文主义作祟，在嘴巴上能占的便宜也不放过。
　　
　　早在跟家里闹翻自力更生之前，从出外求学开始这麽多年以来他一直是一人饱全家饱的状态，过年过节，阖家团圆对他而言意义不大，家庭观念於他，已经淡到似乎是上辈子的事情了。
　　
　　听巫泽远还是沉默著，不知阿徵跟他怎麽了的陈敬丰到此也大概探知一二了，小老弟是个很重视家庭的人，要不然也不会动了回他妈妈的族里买婚的心思，可大巫师显然在这点上跟阿徵还没有共识，原来老想著要找机会劝劝两人想清楚，两个男人在一起有坏无好没前途，现在看来，似乎已经没必要了。
　　
　　「巫先生，你大概很忙吧？很抱歉占用了你宝贵的时间说这麽多有的没的，要是有空，经过我这里就进来坐坐吧，我给你泡最好的茶。」
　　
　　「……还好，陈哥别这麽说，最近富徵跟宜山一起合作的ｃａｓｅ有几件，我会找个机会过去的。」
　　
　　陈敬丰的话不再涉及私事，还越说越客套，又哈拉了两句便道了再见挂断，方才陈哥说的都让巫泽远直觉很不对劲，可要明白揪出哪里不对，却又说不上来。
　　
　　这个下午巫泽远心绪不宁，无论做什麽总是恍惚，在工地还差点摔下楼梯，还好已经拆掉石膏的左手及时抓住了扶手，要不然他可能又要进医院报到了。
　　
　　晚上七点半，巫泽远收拾了要回家赶工的图稿卷进图筒里准备下班，刚收进外套口袋里的手机突然叮铃两声，是简讯传进来的提示声，掏出来查看，巫泽远脸上不自觉涌现一抹笑意。
　　
　　是李其徵，他问巫泽远有没有空，今晚八点半，他想请他去东海别墅国际街的春水堂喝个茶。
　　
　　两人那晚之後，李其徵偶尔隔个两天才会传来一封嘘寒问暖的简讯，大概也知道巫泽远在生气不敢直接打吧？而确实还生他气的巫泽远也怕李其徵不知道他在生气似的从不回覆，就这样僵持到今天，都有十七天又二十小时又四十二分了．．．．．．
　　
　　巫泽远想了想，飞快在手机里打了个“好”回给李其徵，然後又想了想，走进盥洗室开始洗脸梳头的打理起自己的仪容。
　　
　　下午那一跤，让深灰色西装裤沾上了掸不乾净的浅色泥灰，巫泽远拿擦手纸巾沾了水去擦，稍微乾了点还是看得出来，试过三次总算勉强不那麽明显了，这才出了盥洗室回到自己的位置背起图筒肘上挽著西装外套，离开公司开车前去赴李其徵的邀约。




(0.5鲜币)旷男怨男II 038.为何将老婆,换给别人做?

　　０３８
　　
　　
　　
　　
　　定位导航系统很顺利的让巫泽远找到了李其徵说的这家餐厅，才刚看见招牌，就见到一个穿著西装外型很出色的男人站在店门口一旁低著头，背靠在行道树的树干前吞云吐雾。
　　
　　再开近些瞧，原来是李其徵。
　　
　　「这里没有位置停车。」
　　
　　巫泽远停到他面前将车窗按下来，李其徵听见声响抬起头，没有笑容的对来赴他约的巫泽远微微颔首，将烟蒂丢在地上踩熄，「前面转角有家超商附有停车格，店长是我同学，他替我留了一个位置，是给你的。」
　　
　　说完没有上车，只是站直身躯开始以步带路，他的腿很长步伐很大，巫泽远望了眼仪表板，发现李其徵的时速竟然七八将近十公里，要比平常人慢跑的速度更快。
　　
　　跟我闹别扭吗？干麻不上车要用走的？巫泽远还拉不下脸来问，只是随在他後侧任车蜗行，将车暂停在划了红线的路旁看他走进店里熟捻的跟一个微胖的男人打招呼笑著说话，然後走出来在店旁拿开一个橘色的请勿停车告示牌，转头对他招手。
　　
　　停好车巫泽远发现李其徵又靠著围墙燃起一根烟，白色的细长薄雾从他擎在嘴边的手指袅袅上升，路灯照在他的侧脸，显得有些忧郁。
　　
　　下车走到他身旁，巫泽远刻意跟他保持三四步的距离，一是他不喜欢烟味，一是他不想让自己有多管f事的机会，去揪下那根烟。
　　
　　「吃过晚饭了吗。」大大的吸了两口，那根烟被往地上扔，难逃被踩的命运。
　　
　　「……没。」李其徵问他话却没看他，让巫泽远心生介意。
　　
　　他从来，就没有对他这麽无视，这麽冷淡过。
　　
　　「走吧。」李其徵仍旧没有看巫泽远半眼，大步迈开又朝餐厅走，也不管人有没有跟著他，好似不怎麽在意巫泽远跟不跟过来。
　　
　　他妈的，不想理我又干麻约我？巫泽远气恼归气恼，牙一咬眼一瞪，还是跟上了。
　　
　　餐厅小有名气又位在大学学区附近，所以到了晚上客人向来很多，李其徵事先订了座，所以两人还能在一楼有位好坐。
　　
　　巫泽远将菜单翻了又翻看了三回，没有胃口的他还不知道要点什麽，而坐在他对面的李其徵已经点好两盘功夫面，一盘综合卤味跟珍珠奶茶，正偏头望著窗外，有一口没一口的喝著水。
　　
　　巫泽远不想自己开口问那两盘面是不是有一盘是替他点的，服务生在桌旁整整站了快三分钟，就在邻桌要将服务生叫走的时候，李其徵开口了：
　　
　　「再一盘功夫面，不要辣，香油不要加，一杯中杯的翡翠柠檬。」
　　
　　原来最先叫的那些都没他的份？巫泽远不知道他瞪向李其徵的眼神有多像怨妇，连一旁的服务生看了都觉暧昧。
　　
　　「叫我来这里，有事？」
　　
　　两人相对，默默无言，十分钟过去，餐点几乎都到了，巫泽远实在不想再这样浪费彼此的时间，率先打破了沉默。
　　
　　「对。」将筷子搁在一旁拿起饮料牛饮一口，已经吃掉一盘面的李其徵沉著声应了句，总算正眼与巫泽远相对，「你先吃，吃完再说。」
　　
　　「我很累了，想快点回家，不能边吃边说吗？」李其徵还是懂他的，叫的饮料很合他的口味，面吃起来也很清淡，「我还有图要修。」
　　
　　一个长长的鼻息声，从李其徵高挺的鼻梁传出，巫泽远见他一脸的沉重，心里有点忐忑。
　　
　　「我知道你很忙，不过，自己的身体自己要好好顾，坏了没有别人能（代）替你（病，疼）。」
　　
　　「工作是永远做不完的，要早睡早起，你的黑眼圈才会消。」
　　
　　「不管以後怎麽样，我都是你的朋友，有需要可以给我打电话，有办法我会尽量帮助你。」
　　
　　朋友？
　　
　　巫泽远将杯子放回桌上狠狠瞪著李其徵，这句话是什麽意思，他心知肚明，可是凭什麽，是他李其徵，甩了他巫泽远？
　　
　　「你过日子的方式，跟我很不一样。」李其徵的眼里，流泄著浓浓的悲哀，「单身贵族很适合你，我有一个瘫痪在床的老妈，无法配合你这样过，可是要单方面要求你来迁就我，的确也太委屈你了。」
　　
　　我就知道你约我出来没好事，就是想分手！

　　说什麽想照顾我一辈子，原来是开玩笑的！
　　
　　巫泽远心里愤怒嘶吼著，可是大庭广众之下，他的个性让他无法当众发作。
　　
　　甚至，连开口说话，都如梗在喉。
　　
　　「再怎麽慢慢来，我的条件都是配不上你的。」
　　
　　这句话让巫泽远怒得想拍桌子，他已经忘记其实最初两人纠缠不清的那个清晨，他确实曾经嫌弃过李其徵的没文化。
　　
　　「我的经验告诉我，跟你继续这样下去，再多的努力到最後大概也是白搭。」
　　
　　你有超能力能窥知未来吗？继续下去会怎样，没有试过，有谁知道？
　　
　　「我老妈年前，已经住过两次加护病房，发过三次病危通知，随时都有可能离开我，当她儿子我没什麽大能耐，好好让她走完最後一段（人生）路，让她没有牵挂的走，是我唯一能做的。所以．．．．．．」
　　
　　所以，你想怎样？
　　
　　李其徵风卷残云的将另一盘面跟大半的卤味扫进肚里，抽掉吸管灌光那杯珍奶，才花了不到三五分钟，又接著讲：
　　
　　「既然你都不想问，那就这样切了吧。」
　　
　　李其徵方才狂吃的时间，其实是给巫泽远一个表现在乎的机会，可是巫泽远连敷衍一下开开金口，问候他阿母现在如何的样子都不肯摆，让李其徵整颗心彻底凉透了！
　　
　　算了，都算了，反正不打算再见面了，李其徵乾脆豁出去，把心里的话通通倒出来！
　　
　　「我知道我这样一直找你，让你很烦。」
　　
　　「现在想想，是我不自量力，单方面一厢情愿的一直强迫你，对不起。」
　　
　　嘴里说著对不起，李其徵脸上的表情，却是寒心的：
　　
　　「我已经找到一个好对象照顾我老妈了，她是个很安分守己，很好女德的女人，结婚後我也会好好对待她，生几个孩子给我老爸传香火。你也赶快找个肯对你好的伴一起过日子吧，就这样，我先走，帐单我会付。」
　　
　　话才说完，人也已经起身离座，倒扣在桌面的帐单一抓转头就往门口的柜台走，没有一句再见，结完帐也没有再朝他这里望过来，李其徵打算就这样毅然决然的走出巫泽远的视线，切断与他的关联。
　　
　　巫泽远原本不想再看的，可是他没有办法控制自己的视线，而随著那个高大英挺的背影一起消失的，还有他原想等李其徵跟他道歉之後，答应与他半同居，常常过去他那里当亚霓另一个老板的决心。
　　
　　这麽个思考了整个下午，都想得差点摔下楼撞得臀上一个乌青，好不容易才说服自己定下的决心，现在竟成了个大笑话！
　　
　　就像一开始对他的积极纠缠，李其徵果然想到做到，这麽快就找著一个肯跟他一起撑起一个家，替他守在家里侍奉老母，还兼有他这辈子怎麽做也不可能做到的养儿育女功用的女人，彻底解决了他的燃眉之急。
　　
　　巫泽远明白事已至此，大概也就底定了，李其徵好本事，根本用不著他可笑至极的决心。
　　
　　只是他不明白，为何不过才闹短短几个礼拜的脾气，李其徵就将他的老婆，换给别人做？
　　
　　将早就看不见那个身影的视线调回桌面，巫泽远发现他的眼前一片模糊，就连杯子里半透明的吸管，都看不清楚．．．．．．




(0.52鲜币)旷男怨男II 039.如果我无牵无挂,不会放弃你

　　
　　０３９
　　
　　
　　
　　
　　爱面子的巫泽远不想出去失态，买了两瓶johnny walk绿牌在家里借酒浇愁，却是酒入愁肠愁更愁，一瓶都还没喝完就越过微醺的界线，开始在家里借酒装疯，砸烂了厨房所有玻璃跟瓷制的杯子碗盘之後，他拿起手机按下唯一设定的快速拨号，然後继续砸客厅柜子里的收藏。
　　
　　李其徵躺在床上翻来覆去，他今天见到了心心念念的男人，却连他的手指半根都没勇气去摸，还脑子一热搞砸了一切灰溜溜的回家，心里的後悔淹得他心头窒息到不行，一向好吃好睡没失眠过的他看来今晚是别想睡著了。
　　
　　在床上懊悔直到将近午夜，正当他侧著身望著窗外采光罩上反射路灯的点点光亮发呆之际，手机响起他专程设定用来辨识巫泽远来电的歌声。
　　
　　“煞著你，煞著你，煞著你，煞著你～～～”
　　
　　要接吗？
　　
　　李其徵心里有著挣扎，今天分手分得那麽绝决，还好没有丢脸的抱著巫泽远的大腿哀哀请求他委屈的继续跟他，要是接了，岂不是前功尽弃？
　　
　　歌足足唱了一整段才停，李其徵知道这要对方没有挂断直到进语音信箱才办得到，他从床上坐起来，望著书桌上的手机亮著未接来电的炫灯直闪，心里像是爬进了什麽小昆虫，在里头又是飞又是爬的，痒得要死。
　　
　　才间隔不到半分钟，手机一阵震动，然後，煞著你又开始唱了。
　　
　　“我袂来对你空嘴薄舌，我现在所有陇总给你，没性地啦没性地啦，要安怎样陇没关系……”
　　
　　男歌手豪迈性格的嗓音唱出了那晚巫泽远要他唱这首歌给他听的甜蜜情景，想起当时巫泽远脸上的乌青还有笑容，李其徵再也忍不住了，嘴里咒骂了几声，冲下床去拿起手机：
　　
　　「喂？」
　　
　　打来电话的人回应李其徵的，是玻璃或是瓷器摔碎在地的清脆声响。
　　
　　「巫泽远，你干麻？」
　　
　　又有一件被砸了，李其徵听得心惊，整颗心提得高高的，不祥的感觉充斥他的臆想！
　　
　　「巫泽远，停！不要再摔东西了！」巫泽远拿起碎片往身上戳刺的画面浮现脑海，李其徵胆颤了，「乖，你先别生气，跟我说你在哪里，我马上过去。」
　　
　　「不必，不需要，你来可怜我。」
　　
　　总算说话了，可明显是边哭边说的腔调，让李其徵急得开始在房里团团转。
　　
　　「乖啦，你乖，不要哭。」李其徵向来吃软不吃硬，巫泽远的话说得硬气，他却只听见他吸鼻子的声音，「是不是在家里？你等下帮我开门，乖，不要走动，就站在原地等我好吗？」
　　
　　李其徵只是猜的，巫泽远也不再接腔，唏哩哗啦的破碎声响直到他抓过钥匙跳上摩托车还在持续，李其徵首次为一个不是家人的人感到揪心不已。
　　
　　两人住得本来就很近，原来骑车只要五分钟的路程更是硬生生被李其徵浓缩成两分钟，急到连安全帽都顾不得戴上的他将车往骑楼随便一停便冲到公寓大门按对讲机，楼上的巫泽远只听见他说了句是我就开门放行。
　　
　　没想到一上到五楼，巫泽远的门是大敞的，门口站著三四个这栋公寓的其他住户，正在讨论要不要报警。
　　
　　「对不起对不起，我表弟最近工作压力大，我来安抚他就好请不要报警，打扰到大家了，我替他跟大家赔礼。」
　　
　　李其徵鞠躬连连的送走这些f杂人等，然後走进门将锁落上，一打开铝门纱门，就被一地的玻璃陶瓷碎片，刺激得猛爆粗口！
　　
　　「干伊娘，你骚逼痒了欠人干是不是？这是干什麽，妈的你还不给我站住，不准再砸了！」
　　
　　站在一地碎片里的男人并不看他，头发蓬松一脸苍白表情木然，眼眶红著眼袋肿著双脚赤著，手里拎著一瓶酒，另一手拿著一个印在瓷盘上的旅游纪念大合照，对李其徵的骂声充耳不闻，迳自将瓷盘继续往地上掼。
　　
　　「叫你不要走来走去，啊你是耳聋了吗！」
　　
　　看见巫泽远摔完了眼睛又朝柜子里物色下一件牺牲品，不顾一地的碎片脚步还在挪动，李其徵的脚底涌上一股类似惧高的痒劲，穿著人字拖将地上碎片踩得喀喀响地，冲进客厅从巫泽远背後拦腰一抱，就将人往沙发上抛！
　　
　　被抛上沙发的男人酒瓶虽未离手，却也洒湿了一张椅面，他将脚都缩上来盘著，继续朝嘴里灌酒，眼睛还是不看李其徵。
　　
　　「臭鸡掰，这种酒最多假的你还这样喝，是想喝到中毒吗？」
　　
　　李其徵趋前伸手想夺下巫泽远手里的酒，巫泽远不肯放，眼看酒瓶就要不保，乾脆露出两排牙，做势要咬李其徵的手。
　　
　　「咬啊，有种你咬咬看，我打得你整排落了了，不信的话试试看！」
　　
　　酒瓶还是被拿走了，巫泽远偏著头怒瞪管他f事的男人，瞪得眼里血丝被逼出一大片，这才总算开口发飙！
　　
　　「哼呵呵，打啊，你伤害我的，还缺这一项吗？」男人肯定是边用喉咙哭还是骂边大口急速的灌酒，所以声带都暂时被灼得沙哑了，「我打电话给你，是因为刚刚吃饭那时你都没给我说话的机会，我被甩得莫名其妙，我不甘愿，我不爽！」
　　
　　巫泽远在他面前就算鼻青脸肿，也不曾这麽落魄过，李其徵望著他不知流尽多少眼泪，此刻还水光的双眼，心里说不会舍不得，那是骗人的。
　　
　　见李其徵不接话，巫泽远凄凄的笑了，「真想不到就连你这种型的，竟然也一样嫌弃我去娶女人，我要眼睛做什麽？不如挖掉算了。」
　　
　　话还说著没说完，巫泽远就屈起两指去捅自己的眼，李其徵看了大叫一声不可以，甩开手里的酒瓶用力拍开想自残的那只手！
　　
　　「干！拎北说的你到底有没有听懂？不是你的原因，是我配不上你！」
　　
　　李其徵拍得很用力，巫泽远白皙的手背立刻就红起了一大片。
　　
　　「这种好听话是用来哄女人的，你当我不知道？」巫泽远又哼哼笑，眼睛却开始落泪，「也是，在你眼里我连个陌生的女人都比不上，什麽都不能替你担，屁也放不出半个，更别说生孩子了。」
　　
　　「……你值得找个比我更好的，不必屈就我。」这些话说过了，可是李其徵实在想不出有什麽更新的说词，「如果我无牵无挂，我是不可能就这样放你过的。」
　　
　　「你再说一次。」
　　
　　李其徵的最後一句话就像汽油，让缺乏动力的巫泽远得到力量迅速跪起身伸出双手，用力的抓住了李其徵的两只胳膊！
　　
　　「妈的。」
　　
　　李其徵恼怒地低低骂了自己的嘴快，看见巫泽远一付活似要扑上来揍他的狠劲，他在意识到自己的举动前，伸手去揩巫泽远脸上的泪。
　　
　　「叫你再说一次，没听到是不是？」巫泽远的力道，大得让指甲几乎快要掐破三层衣服，整片都陷进李其徵的肉里。
　　
　　「如果我无牵无挂，我不会放弃你。」臂上越是痛楚，显示他对自己越是在乎，李其徵明白这道理，再开口，声调与口气便不自觉的放软了，「如果不是逼不得已，我也舍不得，放你再去找别人。」
　　
　　这些话似乎给巫泽远不小的震撼，只见他放开手颓下肩膀的坐在脚後跟上，嘴巴保持张口欲言的姿态，声音却迟迟没有发出来。
　　
　　「喂。」
　　
　　「喂，我说了。」
　　
　　「我已经说了，你有没有听到？」
　　
　　李其徵不知道巫泽远怎麽听了他发自肺腑的真心话反而呆住了，伸手在他眼前晃了晃也不见他有反应，便弯著腰侧著头双手撑在膝盖上，凑近脸去看巫泽远的眼睛，「你怎麽了？」
　　
　　然後，让李其徵促不及防不及回神的，他的脖子，被巫泽远紧紧搂住了，他的嘴唇，被巫泽远深深含住了！




(0.44鲜币)旷男怨男II 040.合好之後的第一个吻

　　
　　０４０
　　
　　
　　
　　
　　「你其实没有厌倦我，对不对？」巫泽远含进李其徵的唇片後用牙齿啮了又啮，所以当他松口後，李其徵的上下两片嘴唇都红肿了，「说啊！」
　　
　　嘴唇被啃肿的男人很想将胆敢凌虐他嘴巴的男人就地压倒，用下面翘起的那根身体力行当做回答，可是都跟人家说分手了耶，自己如果还这样做，未免太失道义了。
　　
　　「现在说这些有什麽路用，你不要伤害自己，再找过好的挖靠！噢！喂！会痛啦干！松嘴！」
　　
　　表现不如预期的野兽口不对心，结果就是被女王一口咬住左胳膊的二头肌，怎麽甩都不松口！
　　
　　「再不松开，我，我就！」一夜夫妻百日恩，打某猪狗牛，李其徵可是顶天立地的大丈夫，拳头抡起捏得死紧，就是舍不得打。
　　
　　偏偏巫泽远不肯松嘴还用挑衅的目光斜斜的狠瞪著他，李其徵真是无奈到了极点。
　　
　　「对啦对啦，我还是煞你煞得要死，这样行了没？」拳头比牙齿要先松开，李其徵用手指描过巫泽远的两道怒眉，「你还真狠得下心咬，就这麽恨我吗？」
　　
　　「我恨死你了，你这死浑蛋。」巫泽远总算咬满意了，可是嘴还是没f著，「既然还爱我，就不准你去娶别人，你妈我会跟你一起照顾，要小孩我会想办法去找代理孕母做试管婴儿，总归一句，你这辈子我要了，其他人都别肖想！」
　　
　　陈哥说看面相巫泽远应该很善妒很凶悍，李其徵摸著胳膊上渗血的齿痕，心想陈哥果然有出师，看得有够准。
　　
　　「我的话你听见没有？去退婚，不准娶！」还揽住李其徵脖子的两只手臂随著巫泽远的咆啸愈勒愈紧，李其徵头都快缺氧犯晕了！
　　
　　「你，你先放，放手。」再不扳开巫泽远的手，李其徵真的会被他勒死，「我只是去跟女方见过一次面，连满不满意都还没答覆介绍人，退个屁婚啊我。」
　　
　　「什●麽●？？？！！！」野兽这麽说非但没有让女王消气，还更倒楣了，女王将他拽上沙发，跨坐在他腰上开始脱他上衣，将他上身剥到精光後，便劈劈啪啪的用力拍打野兽那堵雄厚的胸膛！
　　
　　「我让你诓我，再诓我啊你有胆再彭风再骗我一次的话试试看，我就拿剪刀阉掉你！」
　　
　　我哩咧，连阉掉拎北这种话都敢放声喊出口，一点也没有怕邻居听见的意思，巫泽远这回还真是气得不轻啊。
　　
　　「好了，噢噢，我错了，我知道错了行不行，哎哟拜托你别再打了，手都不痛吗？」你不痛我好痛，妈的你能不能下手轻一点，拎北快被你打到上八卦内伤了啦。
　　
　　巫泽远听李其徵哀得真切，不像是装可怜，胸膛上也印著深浅不一的几个红手印，不是真的想将野兽打死的女王将双手停在那些手印上，施力过度又不胜酒力，让他的手掌微微颤抖。
　　
　　
　　「你为什麽这麽急性子，跟你说我想慢慢来，不是只为我自己，我都已经跟家里出柜了，在业界我也不是第一人，牙一咬迟早忍得到出头那一天，我更多是为了你著想啊，你就这麽不懂人情事故，不懂我的心吗？」
　　
　　「……」
　　
　　「我的专长是建筑设计，学历算是好的，不单只有室内设计这条路好走。可是你不同，你跟陈哥好不容易在业界闯出一点名气，公司的规模只算中等，随便一个负面的印象，都有可能将富徵整个摧毁，你也三十几了，陈哥还比你多好几岁，到时候富徵倒了，你可以换个地方找不认识你的公司再干跟装潢相关的工作当师傅，可是你要已经有年纪没体力的陈哥何去何从？东山再起不是只要有资本就行，这个你想过没有？」
　　
　　李其徵听得眼眶泛红喉咙发堵，他没想到巫泽远事事项项为著他的那一天，竟然这麽早就到来了。
　　
　　「老婆，这些我都想过了，其实你不用这麽悲观，在我这一行，比当同性恋还要罪大恶极的人多得是，不至於会因为跟你在一起，富徵就会没生意被整倒的。」
　　
　　伸手握住巫泽远的胳膊，李其徵坐起身将人拥在怀里安抚摇晃，「你刚刚快吓死我了，以後不要再这样摔会破掉会割伤人的东西了，也不要喝酒喝到手发抖，这样我会很担心的，好不好？」
　　
　　巫泽远没有回答，只是用脸蹭著李其徵胸前的皮肤，将脸上未乾的眼泪，全都抹到李其徵身上之後，用力挣开了李其徵的怀抱。
　　
　　「我眼睛好酸，我想去睡了。」其实是闻到野兽的体味，女王又发情了，可是两人才刚刚合好，女王不想让野兽这麽快就吃那麽好。
　　
　　「你等一下先不要下去，我拿扫把先把地上的碎片都扫起来。」
　　
　　李其徵伸手想去拿他那几件被巫泽远脱掉的上衣，巫泽远啪啪两声，就将他的手拍开，「不准穿，我还没处罚够！」
　　
　　安娘喂，老婆有够凶的，不想再惹女王生气的野兽只得摸摸鼻子，乖乖的去厨房後面的阳台拿扫手甲笨斗。
　　
　　女王双手环胸背靠沙发，视线随著野兽忙进忙出，把这当成对野兽最後的处罚。
　　
　　但是，气温只有十几度出头的通风良好的客厅，再加上胸前迅速失温的潮湿体液，让一向身强体壮的野兽也禁不住一边清扫一边打起喷⒗戳恕
　　
　　「过来，先把衣服穿起来，不然会感冒。」处罚是必要的，可是也不能因此让野兽生病了。
　　
　　「等一下，快好了。」
　　
　　既然没有分成手，老婆又是老婆了，野兽心里有个想当然尔的想法，所以他觉得衣服要穿穿脱脱的很麻烦，在想法变成做法做完之前，不如先别穿上。
　　
　　从茶几下拿出一叠旧报纸，依序横在茶几前分成几个位置摊开，李其徵将这些数量惊人，经过旧报纸包起之後能装满两个超大黑色塑胶袋的碎片都处理好提到阳台上放，这才走回巫泽远身边半蹲著，伸长手臂把已经昏昏欲睡的男人横抱再站起，拥在胸前问：
　　
　　「老婆，你洗澡了没？」
　　
　　虽然李其徵不喜欢洋酒的味道，而且巫泽远此刻身上的酒味还挺浓的，可是心爱的人味道怎麽闻都觉得好，有他惯用的那牌古龙水的味道。
　　
　　「没……」
　　
　　从买酒回来就顾著喝酒发泄，整个情绪都沉浸在自暴自弃又自怜自艾的愤怒里，哪有那个心思想到要洗澡？
　　
　　「那我帮你洗！」
　　
　　野兽这下可乐了，开心的低下头，在女王嘴上啾地一声，没有得到女王的同意，就自做主张的偷走了合好之後的第一个吻。




(0.54鲜币)旷男怨男II 041.想串成一串,永不分开(H)

　　０４１
　　
　　
　　
　　
　　「嗯．．．．．．谁准你亲的？」巫泽远眼睛都快睁不开了，全身就剩嘴还不饶人，「我有说要原谅你了吗？」
　　
　　口气没啥烟硝味，李其徵知道巫泽远应该没那麽气他了，就是还闹别扭，所以没在怕的边抱著人朝浴室走，边低头又偷了两啾：
　　
　　「老婆不要再气了，刚刚你处罚也罚过啦，怎麽可以还不原谅我？拜托啦，像我这麽善良烟斗（英俊）又骨力（勤劳）的男人已经是稀有动物了，你就收留我勉强继续用，不要放舍我四界去（到处去），酱子我会变成没人要的流浪狗捏，好不好？」
　　
　　「谁理你啊。」巫泽远虽然嘴巴还硬著，心早就给李其徵的吻给溶化了，窝在野兽的怀里嗅著野兽浓郁的体味，女王的情欲开始骚动不已．．．．．．
　　
　　「老婆，你的石膏几时拆掉的啊？」将巫泽远抱到浴缸边缘坐好，李其徵在替他老婆脱衣服的时候才发现左手上的石膏不见了，後知後觉的问，「现在都好好的吗？还会不会痛？」
　　
　　现在才想到要关心？巫泽远想了又来气，抬起一脚踹向李其徵的跨下！
　　
　　「哎哟哎哟，踹哪里都可以，只有这里不行啦，踹坏了以後你只能用按摩棒了，多划不来啊。」野兽赶忙伸手去接巫泽远的脚板，用的是棒球接球的姿势。
　　
　　「我的手怎麽了都不关你的事，不要问来让我心烦。」巫泽远嗔怪的表情在李其徵眼里有道不尽的可爱，果然是情人眼里出西施啊。
　　
　　「对不起。」放掉那只用了不少力气，幸好拦得快否则得逞可能就很吃力的脚板，李其徵将巫泽远的左手牵过来沿著手背一路亲到肘弯，「以後不管你怎样，我都会全程伺候你到好，不会再像这次这样了。」
　　
　　「心情好就哄一哄，不好就半个月都没个人影，谁知道你说真的假的。」野兽的肉麻举动让女王很是受用，可是他满腹的怨气可没那麽容易说消就消，「你豆腐吃够了没有？吃够了就滚出去，我自己会洗。」
　　
　　「吃不够吃不够，永远拢吃不够气。」亮晃晃的两排白牙露出二十几颗，可见野兽的嘴咧得有多开，「你的手脚都冰冰的，我撂烧水让你泡个热水澡好不好？」
　　
　　「等你放好水，我大概也冷死了。」上衣已经被脱好身上只剩下裤子的巫泽远不比李其徵的皮粗肉厚，手臂上的毛细孔凝结成小小的一粒粒，鼻孔也觉得痒痒的，再不赶快冲热水的话，眼看就快打喷嚏流鼻水了。
　　
　　「不会让你冷死的，我手脚很快，等我一分钟。」一手拿著莲蓬头冲，一手回洗著浴缸，不到一分钟，野兽就已经将塞子塞上开始放水，然後转身将他老婆与自己的裤子也剥了，搂著人就朝缸底压进去。
　　
　　「今晚累死了，不要．．．．．．唔．．．．．．」
　　
　　女王的口气很不耐烦，手脚却只意思意思挣扎了两下，人就乖乖的任野兽拥著啃嘴巴啃脖子，等水漫到他的肚脐眼之时，野兽的进攻已经到了扩张後穴的阶段了。
　　
　　「老婆，我好想你，你呢，有没有想我？」野兽将女王的头挤上缸尾的枕形凹洞枕著，把一双长腿都扛上肩，沾著沐浴露的二根手指在穴里用力按到最深探向前列腺的所在，另一手替他老婆的前面打飞机。
　　
　　「谁会想你．．．．．．呃嗯，哈～」被按到敏感处的感受就像过电，女王的腰都被电酥了。
　　
　　「很舒服吧？我下次要带录影跟录音的来录你，这样我不能回家的时候，晚上可以看可以听。」
　　
　　野兽这几个礼拜打手枪的时候，脑海里不停意淫的都是女王在床上的媚态浪声，可用想的，刺激的程度毕竟还是比用看的差一截，不能带老婆的人去赴长期工约那就带他的影去聊慰相思也好，野兽的如意算盘在心里劈哩趴啦打得可开心了。
　　
　　「谁准你录？啊，慢一点，太刺激了嗯嗯嗯，啊～」
　　
　　在穴里的手指以指尖的腹肉不停抠弄著腺体末端的肠壁，快感汹涌得让人难以招架，分开的这些日子女王连一次自渎都没有，所以才被这麽抠没几下，前头的茎孔就开始涌现前列腺液，大张的手脚，附在骨上的筋肉也爽到绷直绷紧。
　　
　　「老婆，你激动的时候，这里特别会吸耶。」野兽受不了视觉的撩拨，抽出手指拿了沐浴露倒上一些裹在自己的阴茎上，腰朝前用力一送，就把自己份量不小的男根插进正在缩放蠕动的穴口，直直的连停也不停的，就这麽一捅到底！
　　
　　巫泽远被穴里戳进来的强大压迫感逼得腰臀直想後退，可背後就是缸壁，他已退无可退，只能哀鸣，「呜呃，噢．．．．．．不要一次就这麽深，太撑了，会痛．．．．．．」
　　
　　「啊．．．．．．老婆，好舒服，就跟回家一样，好爽．．．．．．」插进去的所在很温暖很柔软，十分欢迎他也似的紧紧包覆，嘴上呼痛的男人并没有使上力气排挤他痛绞他还尽量放松，果然还是自己的老婆最懂得疼爱他了。
　　
　　巫泽远瞧见李其徵一脸满足的模样，心里忍不住甜孜孜的，才插进来就这麽满足，可见他有多眷恋与自己契合的感觉。
　　
　　而自己对他，何尝没有这样的感受？虽然他的生猛侵入让他疼痛，没戴套子的坏习惯总也改不了，可是那熟悉的体温与粗长的形状却让他排斥不起来，还为了取悦这粗鲁的男人用尽最大的弛度包容他，他说像回家，他也正是怀著迎他回家的心思，不计前嫌的，为他敞开他的身体与心灵．．．．．．
　　
　　「老婆，老婆你知道吗，能再插进来你里面，我就不想拔出去了。」覆著巫泽远的手，李其徵牵他去摸两人结合的地方，「有没有觉得，你的小洞跟我的这里，金速配？」
　　
　　巫泽远没有用言语回答李其徵，只是用另一手揽低李其徵的脖子，亲了亲他的嘴唇，用自己的双唇去摩擦那方粗旷又扎人的下巴。
　　
　　「老婆，你今晚说的是真的吗？」李其徵开始慢慢摆动著腰身，取悦著巫泽远，也让自己爽快，「真的不嫌弃我，要跟我过一辈子？」
　　
　　「你嗯啊～有够罗唆，快做啦。」废话，当然是真的，君子一言九鼎，一言既出，肆马难追，我说话算不算话，难道你还没把握？
　　
　　「你再跟我讲一次你说的嘛，我想听。」跨下正忙著，嘴也没f著，又要说话又要在说话的空档去啄那张摩著他下巴的菱角嘴，整个人看得出来既亢奋心情又好。
　　
　　巫泽远有些害羞了，乾脆眼睛闭起来，不理他。
　　
　　除了老爸跟老妈，谁有这麽要紧过他？没有，所以李其徵乐歪了，继续软磨硬泡他老婆，「拜托嘛，老婆，说嘛说嘛。」
　　
　　菱角嘴从那些胡渣上挪开，扭捏的上唇抿下唇，下唇抿上唇的抿来抿去，就是不再吐出呻吟以外的字句。
　　
　　「老婆，老婆，你这样可爱死了，我真想就这样跟你插在一起串成一串，无论做什麽，永远都不跟你分开。」李其徵的情话，涵义跟语气实在猥琐到不行，可是怎麽办呢，巫泽远发现自己还挺爱听的。
　　
　　完了，巫泽远在心里哀叹，近朱者赤，近墨者黑，他的格调遇上这个没文化的男人都派不上用场就算了，现在还甘愿为了与这男人厮守舍弃摩登世界的美好去迁就传统伦理的稞臼，难道李其徵就是他命中注定的克星，今生注定的姻缘了吗？
　　
　　「跟我这样插成一串让世人看，想不想？」进出已经非常顺畅，李其徵逐渐加大抽插的速度与进击的力道，次次都往敏感点上撞。
　　
　　巫泽远沉浸在快感里，那些话都说过了，李其徵也听见了，为什麽非要他再说？再说一次，又能多出什麽？
　　
　　「再不说，我就这样抱著你，去阳台H给那些搞不好都还没睡，还在注意你这边动静的邻居听听看，让他们鉴定鉴定你爽到不行的叫声，有没有比那些发春的野猫叫得还好听！」




(0.5鲜币)II 042.嘴巴笨死的野兽,需要女王的鞭打(H)

　　
　　０４２
　　
　　
　　
　　
　　「啊～啊啊，你敢的话，我等下就绞断嗯嗯～你！」
　　
　　被疼爱中的女王吟声极媚，威胁的话听起来一点威力都没有，野兽全都当成打情骂俏了。
　　
　　「有什麽不敢的？」
　　
　　野兽当真抱著湿淋淋滑溜溜的女王就著结合的姿势跪坐起来，一副就要挺力站起的模样，跨下的大家伙继续朝上戳刺，尽情的狠狠顶弄著他煞到不行的男人：
　　
　　「喝呃嗯，我恨不得，喝哼，让全世界都知道我家的巫泽远爱我爱得要死，哈，爽啊，我就快幸福死了。」
　　
　　「不要啊～噢噢噢，轻一点，嗯～」野兽精力旺盛腰力惊人，每一次往里捅都带进不少热水，双重的刺激让女王承受得颇为辛苦，「阳台好冷，我，嗯～～～怕冷．．．．．．噢！叫你轻一点，你嗯嗯啊啊啊，没听见嘛，啊～～～」
　　
　　「先让我射一发啦老婆，拜托啦。」都那麽久没“回家”敦伦了，要求野兽轻一点，简直是不可能的任务，「下一次我再轻一点，好不好？」
　　
　　女王处在任人鱼肉的境地，不点头说好，又能怎麽样？
　　
　　「老婆，呃哈，爽吗？」野兽想跟他老婆露天嘿咻很久了，趁著女王被他爱得只有点头的份上，野兽打算趁火打劫了，「不去阳台可以，可是我要听你说喝嗯嗯，哈，要我一辈子的那些话。」
　　
　　後庭被直接肉磨肉的磨擦磨得火辣爽快，外头跟里头的水对野兽的攻击有著麻痹女王的推波助澜的效果，前列腺的所在位置被硕大的龟头不停的钻凿引出一阵又一阵电麻整条脊椎直通脑部头皮的电流，这个时候要女王开口讲出那麽一长串的肉麻宣言，对他而言实在不是容易办到的事。
　　
　　「．．．．．．嗯，等，等做完嗯～啊～，我再说。」
　　
　　「我想现在就听嘛。」野兽用嘴唇蹭著女王的脸颊，「我好想听喔老婆，边这样干你边听你说要我，呃哈，铁定会让我爽翻天。」
　　
　　「不准，嗯哼，不准你去娶别人。」野兽露骨的情话与殷切的请求，让女王无法拒绝，「你这辈子，哈，哈，慢点，我都要定了，其他人别来肖想你．．．．．．呃哈！」
　　
　　跟这头出闸的生猛野兽做爱的结果几乎无一例外，女王每一回都很难比野兽持久，通常呢，都是野兽还没射，他就被插到射了。
　　
　　「好多，好浓，老婆你这阵子很乖哦。」
　　
　　既然老婆怕冷不肯去阳台，想听的话他也乖乖说了，野兽望著自家老婆的精液在水快满出的浴缸里散成一缕白色的带云，转身腾出一手去关水阀又回过来坐下，紧紧抱著女王的上身继续他的敦伦大业，继续打劫他家的老婆：
　　
　　「老婆，我很想在外面看著天空做一次，喔，好爽，哈，哈，等天气不会冷了，你要让我试试喔。」
　　
　　在野兽怀里快瘫成一滩水的女王快要受不了持续的快感了，精液射完阴茎还持续胀著，马眼感觉还在开合，尿意似乎越来越强。
　　
　　「徵，停一下．．．．．．我想尿尿．．．．．．」
　　
　　野兽也快到临界点了，实在没办法完全停下来，「不能再忍两分钟嘛？」
　　
　　「不能。」是有听说过有些圈子里的零号喜欢被插到失禁，可是巫泽远跟前两任都没这样玩过，他从来没想过，更不愿意被这样对待，「你先拔出来．．．．．．让我先尿．．．．．．」
　　
　　「不要。」李其徵撒娇的将巫泽远的臀圆盈手握得紧紧，死死的按在跨下，腰耸动得更加卖力，「我宁愿被老婆尿在身上，喝，哈，也不要还没射完精就出去。」
　　
　　「你。」巫泽远没有力气骂人了，连张大眼睛瞪这个搂他搂得死紧的好色男人的举动，都柔得像抛媚眼似的。
　　
　　「没关系，哈，哈，我们去浴缸外面，你尽管尿出来。」李其徵边说边站直身躯踩出浴缸，双手开始朝上抛著身上的男人，让他次次落下，都能让自己的阴茎刺得更深！
　　
　　「你这死浑蛋．．．．．．啊～～～」
　　
　　拗不过李其徵，巫泽远也只能认了，松开对膀胱的制约从抱著李其徵双肩的手空出一只去握自己的茎身，将呈现澄黄带著酒味的尿液，导向李其徵站著的下肢，喷得李其徵两只小腿以下都是！
　　
　　「都是酒味，你今晚，哈，喝了还真不少。」都一脸快要射精的表情了，李其徵还有多馀的注意力去管束他老婆，「下次不准喝这麽多了，哈，哈，听见没有？」
　　
　　「你自己．．．．．．那麽爱喝，还管我？」初三早上就拿酒出来喝的饮君子，没有资格管我，巫泽远的脸上这麽写著，「不过才喝一瓶．．．．．．又多一些，其他的．．．．．．都被你洒掉了．．．．．．」
　　
　　「你哪能跟我比，别人家好命的孩子，喝，哈，是喝牛奶长大的，我可是喝小米酒，哈，当成喝水长大的耶。」又找到下一次的藉口了，李其徵怎麽可能放过，「你不听话，可以，以後再敢这样喝，我就，哈，喝，哈，干你干到三天不能下床！呃啊啊，干，有够爽．．．．．．」
　　
　　总算射了，巫泽远将脸贴在李其徵厚实的肩膀上吐了口长气，感受著抱著他的男人全身爽透的轻微颤栗，心里有著甜到化不开的踏实感。
　　
　　都是我的了，这麽在乎我的男人从今天起从头到脚，从心到身完完全全都是我的哦，巫泽远在心里乐开了花，在李其徵怀里，笑得像个傻瓜。
　　
　　「老婆，你先下来。」做完这场激烈费力的性事，李其徵有了在部落的山间跑过两座山头的脱力感，撑住两个大男人重量的双腿，颤抖迟迟未能停止，「我给你洗澡。」
　　
　　「嗯。」巫泽远扶著李其徵的肩膀放自己的双脚落地，他的腿因为後穴被猛力狂H玩得过久，发软发抖的程度，比李其徵的还厉害。
　　
　　「能坐吗？」看见巫泽远扔给他这是废话的眼神，李其徵又改口问下一个提议，「要不，你跪进浴缸去，趴在边边上？」
　　
　　「嗯。」这还差不多，转过脚跟巫泽远又想起刚刚的情事，便拍拍李其徵的肩膀，示意性的以眼瞄过李其徵的下体双脚，与自己的大腿小腹：
　　
　　「你难道，不先冲一冲？」
　　
　　「喔喔，对J。」
　　
　　李其徵被巫泽远以眼这麽一扫，这才想起他方才强迫老婆在他射精之前不准他断开结合的事情来了，连忙拿水瓢从浴缸杓水给两人冲洗，又拿沐浴露蹲下身体给他老婆尿液沾过的地方都打上泡沫，只是洗著洗著，又开口说了不讨喜的话：
　　
　　「挖靠老婆，啊你今天是不是都没喝水啊？啊不然尿尿的味道，怎麽骚味这麽重？」
　　
　　於是呢，太过诚实又嘴巴超级笨（脏？）的野兽，被恼羞成怒的女王拿著毛巾沾湿当成驯兽（驯夫？）鞭子，无情的抽打了！
　　
　　「你还敢嫌？是谁不让我尿进去马桶的？」
　　
　　女王已经没有很大的力气抽，也不是真的舍得狠抽心爱的男人，不过湿毛巾拍在湿漉漉的後背皮肤上，发出的声响挺唬人的：
　　
　　「今天又是修图又要跑验收，忙都快忙死了，我连吃饭都没空吃也就算了，下班後又被你说啥分手娶啥老婆的那些气话气得我光是生气都气饱了，哪来的心情注意到口不口渴，肚子饿不饿？」




(0.42鲜币)II 043.老婆你请个假,陪我去玩吧?(H)

　　０４３
　　
　　
　　
　　
　　好不容易合好了，又搞定巫泽远的怒气，将他洗乾净抱上床相拥而眠好好睡了一觉之後，觉得自己胡思乱想冷待了巫泽远这麽久的李其徵很对不起他可怜的老婆，连手去拆石膏也没有随侍在侧，第二天一大清早天才蒙蒙亮，早起习惯的他搂著还睡得安稳香甜的巫泽远左思右想，决定要好好的给老婆一个“补偿”。
　　
　　「拜托．．．．．．我还很累，你让我再睡一会儿。」於是，好梦方酣的女王，硬是被野兽的禄山之爪扰醒了。
　　
　　「老婆，我今天还休假耶。」野兽将正在抚摸怀里流线好看肩背的爪子滑到女王的跨下，发现他老婆果然还没晨勃，一整根一整团都还软的。
　　
　　「唔。」这巫泽远早就知道了，陈哥打电话给他的时候他问过了，放三天过了一天，还有两天。
　　
　　「我明天也休假喔。」野兽将平时自嗨的技巧拿来伺候他老婆，果然成效卓越，女王不想晨勃都不行，「後天只需要去公司报到，要休也行。」
　　
　　「你到底想说什麽？」虽然没睡好，但是窝在野兽温暖的怀里睡了四五个小时，女王觉得精神已经恢复七八成，「有话一次说完，我讨厌被人拐弯抹角的试探。」
　　
　　女王眼睛还睁不开，说话的腔调有点绵绵懒懒的，菱角嘴的细致肤理乾燥紧绷，野兽见了想也不想便伸出了舌头，替他老婆将唇片舔湿。
　　
　　「还没刷牙，不卫生。」女王嘴里这麽说，全身却连稍微动一下都没有，完全不抵抗，「你还真像你的生肖，受不了．．．．．．嗯．．．．．．」
　　
　　龙性好淫，属龙的野兽将舌探进女王嘴里，深深的吻住他家怎麽看怎麽性感的老婆，他本来就是早上都很“龙马精神”的那种人，又不是今天才变成这样的。
　　
　　「老婆，你陪我休假，好不好？」一吻结束，舌头还在菱角嘴上舔来舔去的李其徵总算将想法问出来了，「我们都还没一起出去玩过，我带你去垦丁的景点逛逛，顺便给你看我去年给凯ＳＡ翻新的客房作工有多好，怎样？」
　　
　　「是你休假，不是我。」跨下的茎与囊还被搓揉捏撸著，嘴上的两片嘴唇正被刷洗舔弄著，巫泽远被这样一再骚扰，不想睁开眼彻底醒来都不行，「你别想要我翘班，昨晚带回来的设计图，我今天一定要修改好交给客户，让他看看行不行，行的话就要联络他指定的装潢公司，开始．．．．．．」
　　
　　「他很赶吗？」有比补偿我老婆这事赶吗？
　　
　　「那是他给儿子准备的新居，想慢慢琢磨出一个“温馨又便利的两人世界”。」巫泽远将委托的客户说的话一字不改的复述，看见李其徵露出失望的神情，忍不住主动啄了啄他的嘴几下，「乖，等周末吧？」
　　
　　「我休完这几天，又要下台南了，这次大概又是三个礼拜．．．．．．」李其徵并不擅长跟人撒娇，但这并不表示，他没这方面的天赋，将巫泽远的手抓上来放在自己的心口，李其徵低头看著自己还有浅浅红手印的胸膛，口气里有著满满的委屈，「老婆，你都不疼我，只会打我，我好可怜喔。」
　　
　　昨晚巫泽远没有醉到不省人事，当然知道他发了多少狠力在李其徵身上。动起手指摸过一个个五指可见的手印，舍不得的感受迅速漫过他的理智，让他没有深思熟虑的，就将决定脱口而出：
　　
　　「我上午去交接，给你下午跟明後天，够不够？」
　　
　　巫泽远果然心疼了，诡计得逞的李其徵笑咧了一张大嘴，只差没站起来跳床胸，大声欢呼了！
　　
　　「够了够了，我就知道，老婆果然最爱我了。」看电视看电影台只喜欢看匪影谍战，血染沙场的男人以前看见谈情说爱的画面都会转台，都不知道他现在这样肉麻兮兮的，比那些画面都还要让人抖鸡皮。
　　
　　「那你还磨蹭什麽？动快点啊。」已经被撸得很硬的下体不解放不会舒服，巫泽远软软的瞪著李其徵，「早点让我射了，我好去修图。」
　　
　　「嘿嘿嘿，遵命。」
　　
　　本来想好好的再插进去搅一搅，让两人一早就能享受敦伦之乐，确保整天心情都会嗨翻天的野兽心里有了盘算，也就暂时打消了念头，想让老婆陪自己出门去嘿皮，没让他尽快交接好工作怎麽行？
　　
　　至於最想要的敦伦之乐嘛，这不用急，整整两天半的假期耶，不怕没时间没地点好好办好这事，想到这里，野兽都忍不住在心里叉腰面仰天，张嘴开始偷笑、窃笑，得意的笑！
　　
　　噢郏⊥劭喀！啊哈哈哈哈！
　　
　　李其徵的手活巫泽远体验多次，自然知道有多厉害，不过，才被搓个几十下就被迫缴械，还是让他有些心惊，毕竟昨晚还有做过，正常情况下，他这回应该要能撑得更久的。
　　
　　「老婆，你真的该补补了，太稀啦。」野兽将湿淋淋的手伸到他老婆面前，在拿纸巾擦掉之前，让女王有仔细观察的机会，「我们这趟下去，我天天都点海鲜给你补，绝对要让你射出来像米粥一样浓。」
　　
　　「．．．．．．不正经。」女王面色淡淡地轻叱了野兽一句，心里边却是翻江倒海的，若有所思的双眼，仍未从野兽擦手的动作中移开。
　　
　　曾几何时，才要奔三未及而立的自己竟然也开始年老体衰，变成快枪侠了？
　　
　　看来还真的像李其徵说的，自己确实应该注意养生了。
　　
　　不再熬夜赶图，吃的也不要一昧清淡，多添些油腥的话，也许不用几天，就能改善太稀的问题．．．．．．
　　
　　两人外型与力气一直相差悬殊，从一开始在一起，巫泽远就被李其徵压在下面吃得死死的直到现在，所以巫泽远还没觉醒自己的震惊底下，真正在乎的是什麽，整个思绪都还胶著在该怎麽样好好的调养身体，才能将自己的持久力以及体液的质量给养回来这块上。
　　
　　在同性这圈子里，虽然不滥交可跟前任一直都是互攻，已经当惯零点五的巫泽远就算不再排斥被叫成老婆，可他还是个男人，有著男性的自尊与思维。
　　
　　虽然因为爱上了，所以称呼上不想计较了，可是在床上，巫泽远还是会潜意识的不服气，不想让李其徵有机会，笑话他的性能力。




(0.32鲜币)II 044.前任想吃回头草

　　０４４
　　
　　
　　
　　
　　「做什麽去，突然要跟我请这麽多天的假？」坐在董事长办公室里待客沙发组里唯一的一张单座沙发上，面相威严端正的中年男人端得四平八稳，两肘都搭在把手上，气势犹如一方霸主。
　　
　　事实上，巫泽远跟工作室的负责人，也就是他的大Ｂｏｓｓ廖宜山，於公於私一直都是相处愉快的，会觉得廖宜山威严的人，那肯定都是些跟他不熟，不知道他私底下有多搞笑的。
　　
　　「突然有急事，不得不去办。」不过，此时男人的左手边坐著一个让巫泽远无法轻松以对的对象，所以他一舍平时跟廖宜山说话时的轻松自在，不仅站在门口不靠近沙发，话也说得保守，「我负责的商务Ｃａｓｅ都排开了，帮小罗接收的私人委托那块，最急的那个客户搞定了，其他的都愿意等我回来以後再继续处理。」
　　
　　「泽远，坐啊，怎麽不坐下来说？」那个让他无法轻松以对的对象说话了，从他一进门，廖宜闵的视线就没从他身上移开过，就是因为这样，巫泽远更不想靠近那组沙发了，「还是我太久没过来，生疏了，把我当客人？」
　　
　　客人？巫泽远还宁愿与他从此陌路，当陌生人就好哩。
　　
　　「哪可能啊，你可是幕後老板之一。」既然眼下是不可能避得开了，巫泽远也就拿出应对客户的态度与前任男友应对，「蜜月玩得还愉快吧，雪梨现在是夏末，气候应当很宜人。」
　　
　　这些都不是问句，只是寒喧的客套话，可是被问候的男人似乎会错了意，以为巫泽远是因为还在乎他，所以闹小脾气姿态刻意摆得疏远，眼睫掩著的眼瞳里登时燃起了一簇小小的火花！
　　
　　「还算可以，那里的风景确实值得一游。」相貌堂堂的廖宜闵，天生有付低沉好听的嗓音，当他温柔起来，那声线能够麻醉他想狩猎的一切对象，无论是男是女，昔日的巫泽远也不例外，「你呢，最近过得好吗？」
　　
　　很好，巫泽远想起早上趁他画图，安静不吵他还主动帮他款行李的李其徵，眼里有了真正的笑意，客套的笑容看起来多了几分甜份，「嗯，过得去，算．．．．．．挺不错的吧。」
　　
　　听见巫泽远说得由衷，廖宜闵反而有些不悦的半眯起眼，这与他原先的预想有所出入，他这趟南下，表面上是来看投资的宜山建筑设计，上个年度的盈利帐本细目与今年营运的大方针，实际上，他是专程来“回收”应该还处在空虚期，应该怀念他怀念到不行的地下情人巫泽远的。
　　
　　结婚对廖宜闵而言，只是多个需要他负责的家人，没有来找巫泽远的这些日子，他也试图跟之前一样，再去接触圈内其他比较玩得起，至少能好聚好散的男人，却发现他们外在再美再帅，在床上再猛再浪，都没有巫泽远来得吸引他。
　　
　　那些习惯滥交，喜欢ｏｎｅ　ｎｉｇｈｔ　ｓｔａｎｄ，一夜又一夜不停换对象的男人，太没有原则，太没有真心，太没有味道，也太．．．．．．肮脏了。
　　
　　「过得好就好。」廖宜闵的目光第Ｎ次从巫泽远衬衫领口的半枚红痕扫过，想问的话终究没忍住，「你现在，有正在交往的对象？」
　　
　　没有避讳的问出口，是因为廖宜山对堂弟与巫泽远怎麽走在一起的过程了如指掌，要巫泽远跟著廖宜山南下台中打天下，正是廖宜闵的主意。
　　
　　巫泽远点点头，经过昨晚与李其徵的互剖真心，此刻的他答得很有底气，毫不迟疑，「是啊。」
　　
　　「喔，我认识吗？」廖宜闵浑身的气场开始阴风阵阵，惹得他堂哥频频以眼示意他注意场合，方才巫泽远进来看见廖宜闵在内，便让门敞著不关，工作室共同秘书的座位，可就在董事长室的外头呢。
　　
　　「如果没记错，应该，你有看过他。」巫泽远低头想了想，然後抬起头的同时也半举左手扭动手肘，翘著唇角说出让廖宜闵更生气的话，「尾牙那晚，有个人约了我，我提早走，钻捷径却遇到飙车族，被打得全身是伤不说，左手还被打断了，多亏有我现在这个照顾我，我才能恢复得这麽快。」
　　
　　这当然不全是事实，可巫泽远不这样说，难消他满腹怨气。
　　
　　尾牙那晚遇劫进了医院，满心都还牵挂著要打电话给廖宜闵的巫泽远都被打成重伤了，还是著急地借了急诊护士的手机，请她代为拨号给廖宜闵，再将手机贴近他耳边，没想到廖宜闵的手机一直没有回应，打了十几通巫泽远改请护士拨自己的语音信箱才知道，他又临时有事被未婚妻叫回台北，第Ｎ次的，在他最需要他的时候，他又放了他鸽子！




(0.5鲜币)II 045.给老婆前任一个下马威

　　
　　０４５
　　
　　
　　
　　
　　
　　单是猜测跟获得证实的杀伤力，就像已经知道跟亲眼看到的程度一样，都是後者远高於前者的。
　　
　　「我几时看过的？」就因为问了这一句，廖宜闵第二次跟李其徵碰面了，只是这回，咱们野兽可是人模人样，穿起衣服来了。
　　
　　就在巫泽远得到大Ｂｏｓｓ给他的假期，回设计师共用的办公室继续完成休假前夕的前置作业，不顾堂哥频频劝阻的廖宜闵不肯放弃的又去试探巫泽远的态度，巫泽远也不挑明的说他是否还有机会，在笑语殷殷的接了一通电话之後，不过才隔半个小时，廖宜闵便在一脸看不出情绪的巫泽远带领之下，站在宜山建筑设计所在的大楼路边，见著了巫泽远的现任。
　　
　　「这是我家的男人。」巫泽远的介绍词，真是前所未有的高调，钻出驾驶座站在他身旁，替他接过图筒往後座放的男人还敢明目张胆地瞪他，惹得廖宜闵整个火气都要冒到头顶上来了。
　　
　　「哦？」什麽叫“我家的男人”？偏著头斜著眼打量再打量，廖宜闵只觉眼前身高比他略高，身材十分壮硕的男人，似乎还真如巫泽远说的有些面熟，颇有似曾相识之感。
　　
　　「幸会，敝姓廖。」基於礼仪，也基於不想让巫泽远觉得他器量狭小，廖宜闵不悦归不悦，还是主动朝对他敌意难掩的男人伸出手掌示意，「请问怎麽称呼？」
　　
　　靠，你认拎北不出，拎北可还记得你这爱装腔作势的偷听狂，李其徵仍旧朝张宜闵瞪视以对，也伸出手握上廖宜闵的手掌，用紧得不能再紧的力道死命掐住，「敝姓李。」
　　
　　从那称不上友善的注视对上自己的双眼开始，廖宜闵就有握手可能会被整的准备，只是李其徵的手劲真是出乎他意料的暴强，让他直痛到想骂人！
　　
　　「李先生，我们，见过？」暴力男，我跟你有仇是吗？没事握这麽用力做什麽？
　　
　　「对，见过一次。」不过就是一身衣服的差别，你就认我不出？近视真是有够严重的。
　　
　　廖宜闵痛得手指轻微挣动，示意李其徵放手，「是吗？在哪里？」
　　
　　大吃巫泽远前任乾醋的李其徵斜起一边嘴角，刻意上下用力晃了晃跟廖宜闵交握著的手再松开，「廖先生是贵人所以多忘事，我就是一个粗人，也难怪你记我不得。」
　　
　　「他就是你上次，在我公寓看见的那个。」李其徵的外套领子没翻好，巫泽远看见了，也不避嫌这是在外头的手便伸过去，姿态亲腻的替他理顺，「也难怪你不记得，那时候房间的灯你好像没打开，应该是没看清楚吧？」
　　
　　Ｂｕｌｌｓｈｉｔ，廖宜闵在心里冷哼几声，原来就是那晚那个，跟巫泽远在浴室里搞得有够久的大胖致恚
　　
　　「．．．．．．我应该想到的，毕竟，你不是谁都行。」不过廖宜闵当然不会将大胖致碚馑母鲎炙党隼矗因为这种形容对男人而言根本不像蔑视，反而比较像在肯定该人的性能力，更存在著间接承认自己在ｓｉｚｅ与持久力上，不如对方的潜台词！
　　
　　「老婆，能走了没。」像是存心要气死他似的，这个当初被他撞破跟巫泽远的情事，认为威胁不大只配跟巫泽远有一夜情的高壮男人，竟然叫巫泽远老婆，「我订的航班，时间差不多了喔。」
　　
　　虽然旁边没人经过，叫唤的音量也小，可要换以前的巫泽远就算是私下四下无人的场合，肯定也不答应被他这样称呼。但是！
　　
　　「嗯。大致上都交接妥当，能走了。」自尊心比天都高的巫泽远竟然，竟然毫无违和表示的，就这样应和了这个不知道对他耍了什麽手段，能让他服服贴贴甘愿屈就的男人！
　　
　　「那就不好意思，失陪了廖先生。」靠，眼睛张那麽大看著我跟我老婆干什麽？又不是第一次给你看到了，我们恩恩爱爱的互动，就让你这麽不能消化咩？
　　
　　「我跟我家男人赶飞机，下次碰面再聊。」这个他想回收再利用的清秀男人朝他客套的一笑，走到副驾驶座旁拉开这辆他没见过的黑色休旅的车门，一弯腰便钻进去坐好，然後望著也朝他点个头坐进驾驶座的男人，似乎正在等什麽。
　　
　　李其徵扣上自己的安全带之後，也去拉巫泽远那侧的扣好，动作当中还顺便啄了鼻尖一下，於是廖宜闵瞪著巫泽远脸上那抹惬意的微笑，总算搞清楚他在等什麽。
　　
　　「Ｂｙｅ　ｂｙｅ。」车子发动前，李其徵就著车窗原本就半开的状态，有些挑衅意味的跟廖宜闵道别，顺便宣告所有权，「我老婆的朋友，就是我的朋友，下回有机会你也带你的伴过来，一起去玩吧。」
　　
　　车都走远了，廖宜闵这才会意过来，敢情巫泽远所谓有急事，就是陪这个一直敌视他的男人去玩？
　　
　　方才那两个看起来已经形成两人默契的男人，让廖宜闵积压再积压了呈倍数成长的郁闷与怒气，每次看见他们视线交融，想咒骂的念头便冲击著廖宜闵的牙关。自制力素来甚强的男人站在路边，垂著双手微微仰望天色，藉著深呼吸又深呼吸的举动，调整著极想就这样当街咆V，不顾一切破口大骂的冲动！
　　
　　巫泽远没有站在原地等他的事实，意外的让平素自负的廖宜闵，心间霎时，溢满了苦涩．．．．．．
　　
　　不过，只看见两人相亲相爱的他，没有看见随後发生的惨案！
　　
　　「噢噢噢，老婆别再我肩膀了，快要被你捶到脱臼了啦！」李其徵的右侧肩膀首当其冲的承接了巫泽远的怒气，让喜欢单用右手开车的他连忙换手，「我又不是故意说漏嘴的，我不知道你请假的藉口嘛，你就原谅我这摆，再有下一次，你真的没头路（没工作）了，大不了就让我养你，省得你还要看人头脸，啊！」
　　
　　李其徵这样说，每每都让巫泽远更生气，他将李其徵的衣袖推高，露出结实的前臂内侧，拉近嘴边张口一咬，就在靠近肘弯的地方，留下一个清晰整齐的椭圆牙印！
　　
　　「啊啊，好痛喔老婆，啊我记得你不是属羊咩咩的吗？怎麽像条蛇一样，老是用毒牙逼自己的老公就范啊？」
　　
　　「去你的老公！」抛下右手臂，巫泽远隔著裤子，去捏了捏李其徵跨下的那一大包突起，「你再有下次，我就咬这里，让你没本钱再耍流氓，到时候看是你当老婆，还是我！」
　　
　　「靠，搞了半天，原来你还是介意这个喔。」小声的叫一声而已，除了那个阴沉仔也没有再让谁听见，连这样都不行，老婆好小气喔，「可是他看你的眼神，给我很大的压力耶，我不让他搞清楚你有男人了，我怕他还想再把你把回去做小的，偷偷养在地下室。」
　　
　　「原来，我就这麽让你不能相信，不能给你足够的安全感？」要出游的心情逐渐放松，再加上李其徵这麽坦白的说出要紧他的话，让巫泽远难得的顽皮起来，上身还朝前坐得正正的，靠近李其徵的左手却哗啦一声拉开了牛仔裤的拉，隔著内裤，用指尖从头到根部的抚摸起还在沉睡的巨龙。
　　
　　「老婆，别玩，我在开车耶。」为了储存出游的精力，早上只帮老婆服务自己没有打掉内容物的家h，是禁不起一咪咪的挑逗的，「乖哈，想摸等到了饭店，关起门来我让你摸到爽，摸到假期结束为止，好不好？」


#

为毛都米人反应前任的姓氏错了?

战战去墙脚蹲著画圈圈...




(0.46鲜币)II 046.急色的野兽,惹他家女王生气了

　　０４６
　　
　　
　　
　　
　　「当然不好。」巫泽远摇摇头，挣开李其徵来握他手腕的右手，手指从李其徵鼠蹊的裤缝钻进去挑逗那根逐渐冲血硬起的大家伙，心想著就是要趁你不能太过分心，至少有一只手没空的时候才能好好惩罚你，等到了饭店房间，我只有被你从头欺负到底的份了。
　　
　　李其徵这时恨起了这一路该死的顺畅了，他妈的怎麽都是绿灯啊，就不能给他来个９０秒的大红灯，让他好好按耐一下正在“捣蛋”的老婆吗？
　　
　　「小远，这条路是主要干道，车流量跟交通号志很多，你这样摸我，我会很容易分心，很危险的捏。」只能用言语规劝的感觉，份外苍白无力，可是订好飞高雄的登机时刻只剩不到一个半小时，不容他再停车拖延，「我保证往後在外人面前不再叫你老婆，拜托你高抬贵手饶了我这条贱命，留著给你做牛做马吧。」
　　
　　「好。」巫泽远满意的拍拍已经抬起头硬梆梆的那根，然後缩回了手，「等下你要下车前，记得拉起拉。」
　　
　　李其徵应了声好，被老婆恶意的摸得性起却没得宣泄，让他不由自主的眉垂嘴撇，整张脸活像写上了个“苦”字，「小远，下车前要再提醒我一次喔，我怕我会忘记，吓坏了别人。」
　　
　　「嗯。」坏心的女王忍不住想窃笑，又怕野兽看见了会在到达目的地之後加讨太多利息，只好将脸转向窗外，再咧开一脸无声的笑容。
　　
　　将车停好在机场附近信用卡特约的立体停车场，再让停车场的接驳车载到机场航厦，由於国内航班的安检通关通常很快，站在保险柜台买好自己跟老婆意外险的李其徵从外套口袋掏出手机看了看，发现离登机时间还小有馀裕，当下便决定花十分钟，先小小整治下刚刚一路都很不乖的老婆。
　　
　　「小远，上飞机前，我们一起去解放一下？」李其徵拉开行李外边的侧袋，将两份保单都塞进去。
　　
　　「我不急，行李放下我来看著，你去就好。」巫泽远还有点宿醉，一过了中午，精神便开始萎靡。
　　
　　「你陪我去嘛。」背著行李袋的高大男人不容拒绝地一路拉著俊秀同伴的胳膊往洗手间疾步而去，外貌都很出色的两人沿途引起不少女性侧目。
　　
　　「为什麽非要我陪？」巫泽远的问话在一进到男厕，发现李其徵站在门口啥都不干，就等著洗手台那两个人离开的当下，他自己就有了解答。
　　
　　（不可以！）李其徵本来就高他七八公分，今天又穿了高统厚底的运动鞋，想跟他咬耳朵，巫泽远不得不稍微踮起脚尖，（不能在这种地方，听到没有！）
　　
　　李其徵淡笑不语，假装没听见他老婆的抗议，以及那两个人投过来的好奇视线。
　　
　　（李其徵！）巫泽远急了，开始用力扯回自己的胳膊，想从李其徵的铁掌里挣脱出来，（晚上我随你处置，可是现在，绝对不行！）
　　
　　「少年仔，有话好好说，不要什麽事都要动到拳头母。」洗手台这两人是结伴的，要离开前，其中一个中年的面带严肃对李其徵开口“训话”了，「刚刚航厦的警察，才从这里走出去而已喔。」
　　
　　「我知道，我会尽量控制自己的脾气的，不打他。」我怎麽可能打我老婆？我想要出头的，是另一种头，「巫泽远，这位阿叔替你求情，还不谢谢人家？」
　　
　　这都是什麽事跟什麽事啊？陌生人搞不清楚状况，李其徵还要自己跟他道谢，到底要谢人家什麽？巫泽远只觉既郁闷又无奈，但又不得不配合，以免这个热心的大叔真的替他请来了航警，抓走了他家的流氓，「．．．．．．谢谢。」
　　
　　中年人用怜悯的眼神多瞧了巫泽远两眼，这才跟等在门边摆明不想管f事的同伴，拉开男厕大门先後离开了。
　　
　　男厕大门才刚自动合上，有间隔间又传来冲水声，李其徵趁著冲水的人还没出来，将巫泽远拉进最後一间隔间！
　　
　　（老婆，你刚刚在车上做的事才做到一半，现在我给你五分钟，你替我打出来，要在五分钟之内喔。）李其徵一锁上隔间的门，就将巫泽远往马桶压肩坐下，（要是超过时间，你就是欠我一次，到时候时间、地点、方式、次数都要任随我处置，不得有异议！）
　　
　　（凭什麽？）凭什麽这件事情要他负责？明明是自家流氓的错，凭什麽又是他要吃亏？
　　
　　李其徵咧嘴笑了，笑得既邪气又不怀好意，动手拉开自己的裤，跨部朝他家老婆嘴的角度顶了顶，（只剩不到五分钟了喔。）
　　
　　巫泽远不服气了，抬手隔著裤子捏起那半硬不软的长条状肉块用力的搓了又搓，满意的听见头顶上方迅速传来嘶嘶吸气的声响。
　　
　　（你再不情不愿，就变两次！）虽然会痛，李其徵的跨部还是不闪不避，一付勇者无惧的模样！
　　
　　他就是笃定，老婆不可能真的舍得废了他，亲手葬送自己的性福！
　　
　　（你老是欺负我，你给我等著。）把那根又粗又长的大家伙从拉低的裤头掏出，巫泽远在凑上嘴之前，撂下了狠话，（总有那麽一天，不要让我逮到机会，我绝对会毫不留情的，狠狠的做一次全都讨回来！）
　　
　　事实证明，这个小小的惩罚不只有巫泽远受罪，浪费太多时间在谈话上的结果就是，刚射过脚底还觉得有些虚浮的李其徵，必须背著两人两天份冬装的行李，拖著他有点耍脾气故意不配合他小跑步的老婆，飞快的赶通关往机舱奔。
　　
　　台中与高雄两地机场相距不远，航行的时间短到巫泽远在起飞前叫了杯热开水润喉，还没喝完的那半杯水都还是温的，飞机就降落到跑道上了。
　　
　　「小远，你看一下嘛。」拉著巫泽远的手肘走到机场里租车公司设置的柜台前，李其徵拿了柜台服务人员递给他的目录，摊开在还对他不理不睬的老婆眼前，「你觉得，我们租什麽样的车子开到垦丁去，会比较合适？」
　　
　　巫泽远跟前任也趁连假去过垦丁两回，但没租过车，都是跟前任一辆车从北轮流开，一路朝南边走边玩。
　　
　　不过呢，垦丁是个四季如春的渡假胜地，租车嘛，当然是以能够辅助休f活动的，比如能四轮传动开到海滨外围的沙滩，兼有车钩或是车架能载自行车到处趴趴走的最好。
　　
　　「这辆。」巫泽远用手指点了点一辆吉普车，「比较实用。问一下柜台，有没有附自行车钩？」
　　
　　「下去後，你想骑单车？」
　　
　　「我喜欢这样逛海岸线。」
　　
　　李其徵狗腿的拼命点头称赞老婆果然是老经验，转身跟服务人员拿表格登记了个资付好了租金与押金，拿到了钥匙伸手又要去拉巫泽远，却被他侧身缩臂的闪开了。
　　
　　「从现在开始，到晚上睡觉前，我都不想再跟你有肢体上的接触。」




(0.46鲜币)II 047.女王的盘算

　　
　　０４７
　　
　　
　　
　　
　　唉，老婆真是个气包，虽不是假日，周围还是人来人往的，不容许李其徵将巫泽远揉进怀里以亲腻的举动消弭掉他的别扭，这时能派得上用场的，还是他认为不如行动有效的言语。
　　
　　「小远，我要是有哪里做得太超过，你要跟我用说的，这样我才知道要怎麽改进。」肢体接触不允许，那我拉你的西装袖，这总行吧？
　　
　　「这里很多人，放开。」秀气的眉眼凝上一层霜意，将主人不高兴的心情尽显无遗，尽管还是没说正气著自家男人哪一点，但也还忌惮著身遭的视线，是以巫泽远没有甩动那手，用力挥开李其徵捏在窄袖上的那两根指头。
　　
　　「你饿不饿？渴不渴？」没有被甩开那就继续拉著，李其徵一如既往的并不在乎陌生人投过来的观感，那些目光都还没有小时候母亲带著他，在最困苦的那时期亲朋好友避他们如乞丐如蛇蝎的一半杀伤力哩，他是顾全著他老婆的在乎啊，「那边有家７－１１，我去买？」
　　
　　这人怎麽这麽爱在大庭广众的场合搞暧昧？为了让自己的袖子自由，不觉饿也不觉渴的巫泽远随口“点菜”，只为遣开李其徵，「一瓶没冰的矿泉水，一片葡萄吐司厚片。」
　　
　　巫泽远说的时候眼睛打量著四周，间或微微仰头眺望著天花板，就是没有看向李其徵，脚步也一动不动伫在原地，没有跟著去的意思。
　　
　　「那你别乱走，在这里等我两分钟。」比起那次在排骨酥面店，舔他喝过的瓶口马上就一个不高兴直接走人的绝决，老婆这回已经很顾他面子了，李其徵要自己别这麽快就把巫泽远逼太紧，松开手指快步地朝那家小７走去。
　　
　　就像野兽说的，他家女王不肯明讲生气的源由，他也很难度测他在想什麽，虽然女王没有不爽他不爽到从他眼前蒸发，可出来玩态度还摆得这麽冷淡，也会让他觉得很扫兴的好不好？
　　
　　买好东西跟著租车柜台其中一个服务人员走到租来的吉普车旁，野兽一按开遥控器上的中控锁，女王便扳开车门一头钻进後座，站在後座门边看老婆环臂在胸闭目养神的模样，野兽叹了口气帮他将车门关上，随在服务人员後头将车子里外的重点都ＣＨＥＣＫ过一遍，没问题交车了这才把车开出租车公司的停车处，跟著路上的指标不快不慢地往岛上最南端最四季如春的风景区方向行驶而去。
　　
　　「老婆，老婆，我口好渴。」知道巫泽远的脾气不能一直问，李其徵只好用撒娇的方式跟不想搭理他的老婆沟通，「前座的塑胶袋里面有矿泉水，你帮我开一瓶好吗？」
　　
　　不想说话的人继续装睡，想喝不会趁著停红绿灯的时候自给自足吗？拎北县在不想动啦。
　　
　　盖高尚的贵公子，心里的ＯＳ被他家男人带坏了。
　　
　　「老婆，我已经上快速道路了，没办法路边停车。」继续卢，就不信卢不来老婆的恻隐之心，「我从早上到现在，除了中午喝过一碗青菜豆腐汤，连一口水都没时间喝。」
　　
　　李其徵说的不算诓他老婆，有几分接近事实。载心爱的老婆去上班以後，他回到家一边跟亚霓一同整理家务，一边还给陈哥跟小会计分别打了电话，请他们三不五时替他盯著传送到他公司电脑上的家中监视系统画面，以防外籍看护变成盗卖家产的外贼，或是对母亲轻忽怠慢，动手殴打的杀手。
　　
　　交代好家里也整理好，趁亚霓下厨煮午餐他才有空泡茶来喝，也不过用品茶的小陶杯喝了七八杯，那一杯都不够他一口呢，他这麽大块头的一个人，熬到下午了才补充那麽点水份，当然是远远不够的。
　　
　　「拜托啦老婆，我快要变人乾了。」
　　
　　一只手背白皙的手探到前座的塑胶袋里捞出一瓶矿泉水，另一只指头一样雅致修长的手旋开瓶盖，再从袋子里拉出一根吸管褪掉包装纸插进瓶中，漂亮双手的主人很贴心的一手拿著瓶身一手扶在副驾驶座的皮椅侧缘，将吸管开端直接送到他嘴边轻轻戳著他的唇缝。
　　
　　「谢啦。」含进吸管一口气就吸掉快半瓶水的野兽很满意女王降尊纡贵的服务，按照他得寸进尺的个性，继续请求是非常顺理成章的事情，「我中午只吃半碗饭，现在饿死了。」
　　
　　漂亮的手伸得老长，将水瓶小心的搁在置杯座里，野兽就等这个时机，飞快偏过头在他老婆光滑的脸颊上，偷香了一记。
　　
　　「专心的开你的车！」女王被这麽一亲，不想说话都不行了，「不是你习惯开的车，时速又快，你不要命我还要！」
　　
　　李其徵闻言轻笑，转头再度偷香得逞，有了刚刚那回目测出的角度，这回就很准的亲在那两片有点乾涩的唇上，「老婆，我替你买了一条护唇膏，你看见没？快拿去擦，公司里的小会计说，这个护士牌子的，治嘴唇脱皮最有效了。」
　　
　　自家男人明知道他在耍脾气，说话的声音还是那麽开朗那麽温柔，巫泽远瞪视英挺帅气侧脸的力度不自觉的软化了，可被迫在机场男厕里帮这头急色的野兽口交，还很没形象的一路被他拽著跑的馀怒犹存，爱面子的女王实在不想这麽快就又原谅神经大条的野兽每每任性而为的行径。
　　
　　所以，他没有搭话也没有伸手去拿那条护唇膏，只是缩回上身将屁股挪後朝後方的皮椅里一靠，眼睛投向景物飞逝的窗外，看著这城市以南特别多的槟榔树椰子树四处林立的景象。
　　
　　「老婆，对不起嘛。」老婆生起气来脸不怎麽臭，嘟起嘴来还让他看起来马上少了好几岁，真是可爱死了，「随便你要怎麽处罚我都好，就是不要跟我冷战啦，酱子很伤感情捏，好不好？」
　　
　　「．．．．．．真的？」家里这口子确实很欠管教，没趁机会好好教乖，每次跟他出门都暴露在丢脸风险里的感觉，都快让他受不了了，「当真随我想怎麽罚，都行？」
　　
　　「真的，男子汉大丈夫，不说澎风话的。」野兽点点头，不过有但书，「但还是要留我一条命，让我养你养妈啦。」
　　
　　後视镜里的清秀男人轻嗤一声，但没辩驳他家男人固执到底的论调，只是脸上的寒霜就像遇见太阳一般，极为迅速的消融无踪了。
　　
　　看见老婆不再紧绷著一张俊俏的脸庞，李其徵忍不住吁出一口长气，虽然老婆还是不看他，但是眼尖的他还是瞧见了後视镜里那张比任何人都好看的侧面，透出了一抹不易察觉的笑意。
　　
　　只是，脑筋简单的野兽只感受到他家女王表面上的和缓，却察觉不出那抹笑的底下，其实正逐渐滋生并壮大著一个会让他休完假後，有好几天都沉浸在後悔莫迭情绪里的念头．．．．．．




(0.44鲜币)II 048.海边捡石头

　　０４８
　　
　　
　　
　　
　　
　　李其徵开车难得乖乖的都开在速限里，所以从高雄到枋寮，他开了足足一个小时。
　　
　　「老婆，还要，啊～」李其徵说完又大张著嘴，活像等母鸟刁回小虫喂食的雏鸟。
　　
　　手里拿著洋芋片圆筒的巫泽远上身趋前，面无表情的又朝那张嗷嗷待哺的大嘴塞了一小叠，眼睛瞄著右手边的窗外，等待著那条长达数十公里的蔚蓝海岸线的出现。
　　
　　「等下我们在“艳火之莲”那边喝杯咖啡，那边有条小路通海边，可以下去走走，虽然不是沙滩都是黑石头，有时候还是可以翻到值得收藏的宝贝的。」嘴巴被他老婆刻意塞得满满，却还能一边咀嚼一边说话的男人，台湾国语的口音变得粉严重，连他家老婆都听得有点吃力。
　　
　　「这就是你说的“耶果猪年”？」看见李其徵将车停在一辆行动咖啡车前，巫泽远望著招牌，想不开口挖苦他家男人都很难，「我发现你说国语说台语发音最标准的时候，都是骂脏话的时候。」
　　
　　李其徵嘿嘿笑了起来，难得的一脸难为情，「我会这样，其实可以算是职业病啦。我爸还在的时候，我家还住在眷村，我那时只会讲国语跟一点点阿母她族里的话，台语嘛，就是阿母在工业区外围开摊卖面，我跟她向常来店里的工人们学的，从最常听见的“三字经”、“五字经”，到比较常见的俗俚用语，越讲越习惯，渐渐的，我讲话就以台语为主了。出了社会又一直都在什麽籍贯都有，三教九流兼具的营建工地里讨生活，所以骂脏话在不知不觉之间，已经根深蒂固的变成我习惯的一部份了。」
　　
　　李其徵的这番解释，说到後头用词较雅且带著成语，腔调竟然还挺字正腔圆的，跟他平素说话的风格大相迳庭，让巫泽远忍不住面露小小的惊讶。
　　
　　「你干嘛这样看我？」野兽将车停好熄了火，一转头跟女王面朝面相对便发现了女王望他的眼神，「好啦，我会慢慢改进的，你总要给我时间嘛，想戒掉坏习惯不是一朝一夕就能办得到的，需要．．．．．．」
　　
　　「你要是每次说话都跟现在一样，都能去电台当ＤＪ了。」女王打断了野兽的话，上身不再前倾，租来的吉普没有贴深色的隔热纸，两人要是举动太过亲密，外头都能看见，「你曾花时间练过国语发音，还是找过说得好的人给你指导过？」
　　
　　野兽耸耸肩，含笑的眼底有著几分自豪，「哪需要啊，你忘了吗，我也是外省第二代啊，必要的时候，还是能把国语说得很得体的。」
　　
　　「．．．．．．没要你全改，少说就好。」不知道为什麽，只要想到李其徵往後说话不带脏字，巫泽远就觉得这样的李其徵不再像他家男人了。
　　
　　「哦？」不是假日，行动咖啡车一旁的座位只有三两个客人，f下来的老板也朝这边直看，李其徵也就没有对他老婆手来脚来，只是笑望著他，用眼神抚过他的脸庞，「其实你也舍不得我都不讲了，对吧？我们在做的时候，我发现只要我说得粗一点，你就特别兴奋，把我吸紧紧的，屁股也摇得特别厉害，好像电动马达一样，腰．．．．．．」
　　
　　「你说够了没？无聊！」被自家男人窥穿心思的贵公子忍不住随著那些描述回想起两人昨晚在浴缸里亲热的画面，窘得耳廓整个都红了起来，不再与那双热力四射的眼睛对看的推门下车，迳自走到那排木麻黄防风林旁看海天一色的美景，望都不望也下车去买咖啡的自家男人那方向半眼。
　　
　　「小远，来，这边。」一手一个纸杯的高大男人站在两株两三层楼高的木麻黄中间，朗声唤著他家老婆，用下巴朝海滩点点，「从这里才有路下到那里去。」
　　
　　巫泽远走过来，发现他家男人所谓的路，是一个植被上被踩踏形成的缺口，延伸而出的一条三四十公分宽的秃径大概有三四百公尺远，末端就紧接著那一大片黑色卵石铺就而成的石滩。
　　
　　「皮鞋最怕海水了，你这双看起来不便宜，浸坏了很可惜。」李其徵低头看了看巫泽远的足下，走近他用肘关节碰了碰他一侧的胳膊，示意他掏他裤子口袋拿车钥匙，「去车上换我给你买的凉鞋吧，在行李袋里面，小一号的那双就是你的。」
　　
　　巫泽远嗯了声，贴近他家男人拿钥匙，没有意外的果然被两片温暖柔软的唇趁机偷袭，轻轻的顺势滑过了他的额际。
　　
　　跟听不懂人话的野兽沟通，语言上的抗议是难见成效的；巫泽远表面上是连抬头瞪人都懒得瞪了，心里边却默默的又添了一笔晚上要跟口交那笔一齐讨的帐。
　　
　　「合脚吗？」端著咖啡等了两三分钟，走路姿态很优雅的老婆首度汲著凉鞋走到他眼前，「只看过你穿皮鞋打赤脚，你的脚长得又白又秀气，就想说你穿凉鞋一定也好看，果然。」
　　
　　「刚刚好，谢了。」真皮材质的深咖啡色凉鞋虽然是巫泽远没看过的牌子，穿起来的质感倒是不差，只输给手工订制的一些些，鞋底是气垫的，ｓｉｚｅ也刚好。
　　
　　伸手接过李其徵递给他的咖啡边走边喝，跟在自家男人高大的背影後顺顺的走上了海滩，巫泽远学李其徵或蹲或站的，低著头寻找或光滑或有特色的石头，看见喜欢的或互相炫耀分享或握在掌心里把玩，南方就算是冬天，阳光还是非常热情的，开始冒汗的巫泽远乾脆将外套脱下来挂在拿著咖啡的那手手肘上，站直身躯面向天际闭上双眼，惬意的晒起太阳来。
　　
　　身体暖了，心底残存的阴郁也松动了，随著浪潮声声的拍击，被逐渐推出了体表。不停轻抚身心的温暖海风再一丝一丝的将负面情绪慢慢剥离，然後挟带那些孤寂、哀伤与自怜，转瞬便朝天涯海角，飞逝得无影无踪．．．．．．
　　
　　「老婆，要走了没？」寻常人很平常却很亲密的称呼，在此刻难得的不显突兀，不觉刺耳，「咖啡喝完了就把空杯子给我，让我装小石头。」
　　
　　「让我看看。」李其徵方才捡了几个都不怎麽大，质地绵密十分细润的，很得巫泽远的喜爱，现在都装在西装外套或是裤子两侧的口袋里。
　　
　　「诺。」李其徵摊开没拿著咖啡的那手大掌，几颗圆滚滚跟玻璃弹珠一般大小的黑色小圆石就像多胞胎一样的，呈现在巫泽远的眼前，「来，丸子七兄弟要有礼貌喔，乖，叫妈妈。」




(0.4鲜币)II 049.先吃海鲜,下回吃“肉”

　　０４９
　　
　　
　　
　　
　　「妈个头啦你。」巫泽远嘴里骂著，脸上却是笑意未减，主动将纸杯的防烫盖掀起，凑到那只大掌下让李其徵把那几颗小圆石放进去，眼睛瞄向李其徵的纸杯，「你捡这麽多干什麽？」
　　
　　「小石头可以放家里跟公司的鱼缸做观赏用。」李其徵家客厅的最里转角，放了一个中型的鱼缸，养著十几条小型的咸水热带鱼，巫泽远也给它们喂食过几回，「这三个大一点的洗乾净上过油，就能跟电视柜那格玉雕奇石放一起。」
　　
　　巫泽远看著李其徵从他外套口袋拿出三块各有特色的石头，一块光滑墨绿带红丝的椭圆形，明显是大理石材质，一块掌心大小的材质似乎近乎玉石，虽不规则但已经没有尖角的纹路，挺像一幅山水画，最後一块则是容易让人想歪的长条圆柱状，大概有十来公分长，像顶端的部位圆圆的比较细小，像尾端的地方平平的特别粗大，巫泽远见之啧啧称奇，旋即伸手拿来仔细检视。
　　「这个好特别，摸起来挺像东部玉的材质．．．．．．你捡它干嘛？也想拿回去，放在酒柜现宝？」
　　
　　看见巫泽远白皙的手指在那根长黑石上摩挲，李其徵也难免受到视觉上的刺激，浮想连翩之馀，嘴巴又不正经了，「这个放在我们房间，回家後我就给它洗乾净擦上润滑油，我要是去工地不能天天在家的话，你就拿来喂饱你下面的那张嘴好了．．．．．．噢噢噢，老婆别打了，咖啡车的老板跟我是老朋友，他要是看见了误会了打电话报警怎麽办？」
　　
　　「报警就报警，把你抓去跟那些强奸犯关一起算了！」光打李其徵的胸膛还不解气，巫泽远用脚狠狠踩住刚用言语轻薄他的男人施力蹂躏，李其徵那脚本来就踩在两颗大圆石的中间，被这麽一踩马上打滑失去平衡，眼看就要往後仰跌，他家河东公狮赶紧用力拉了他一把把他拉回来！
　　
　　「唉哟老婆，我的脚趾头都破皮了。」穿著人字拖的野兽朝老婆一脸委屈的诉苦，女王甩都不甩的掉头就朝小径走，将那块野兽拾得的，天然雕就的玉势就这样放进自己的裤袋，没收了。
　　
　　等野兽回到路旁，跟咖啡车的老板道别几句再走向吉普车，女王此时已经谇净双脚跟鞋底，发动车子吹著冷气，窝在前座喝水吃吐司了。
　　
　　野兽打开後座放下手里的东西，拉长身躯朝前k来自己的瓶装水，屁股靠在後座脚还在外的冲洗脚趾带伤的那脚脚板，再从行李袋拿出外伤药膏涂抹在那些红痕之上，女王看见那只脚伤得比他想得还要严重，心里有些歉疚地想这样远观虽是石头居多，海滩上数量最庞大的还是粗沙，自己的鞋子虽新，一路走来鞋底还是沾黏不少沙子，刚刚就这麽没脱鞋直接踩他家男人，也难怪被踩的要磨破皮了。
　　
　　「其徵，很痛吗？」对不起，巫泽远用眼神跟他家男人道歉，刚坐回驾驶座的男人赤著脚踩煞车，边打方向盘边对著老板挥挥手，等车子再度上路了才拉过巫泽远靠近他的那只手，搁在大腿上用大拇指揉著他老婆的掌心。
　　
　　「不痛，那点破皮不算什麽，我知道你是跟我玩儿的，不是故意的。」就算是故意的也不打紧，能让你不再闹别扭，这伤受得便很值得，李其徵笑得宽容，眼尾眉稍都是温情，「老婆我又饿了。」
　　
　　「你还真能吃，都吃一路了还饿。」看见李其徵一脸的无所谓，巫泽远反而心里有些过意不去，他家男人其实多数时候都很让著他，跟他相比，自己显得没他大方，也不及他的肚量，「洋芋片快被你吃完了，鳕鱼香丝还没开，先吃剩下的这半块厚片吐司，要不要？」
　　
　　「当然要。」咧开的嘴笑著说完又大张，「啊～」
　　
　　这人真是有够憨厚的，巫泽远看著那张也不怕他喂毒药的大嘴，忍不住就想笑，「你先放开啦，这样抓著我的手，我怎麽拿东西喂你？」
　　
　　「你用另外一只手嘛。」巫泽远十指不沾阳春水，工作最粗重的也只有握画笔，李其徵握住的还是指头没有茧的左手，也难怪他爱不忍释了。
　　
　　虽然吉普较一般轿车定位要高，停红绿灯的时候，对向来车能透过前方的挡风玻璃将前座之人上半身的动静看得一清二楚，可巫泽远还是向他家男人妥协了，整个身躯都转向驾驶座向前倾，用离得较远的右手给李其徵喂吐司，拿水瓶。
　　
　　冬天的日照较短，故意一路慢慢开，只为享受老婆无微不至的贴心服务的李其徵将车驶进垦丁国家公园的范围之时天色只剩微亮，已经是午後将近六点了。
　　
　　「喂，李其徵，你，你会不会太夸张啊？」一路吃还一路喊饿的人吃到最後把车上的乾粮都给吃光了，才与国家公园的路标擦车而过就开口提议先去吃晚餐再进饭店ＣＨＥＣＫ　ＩＮ，没有异议的人任他将他带到一栋有著很大的前庭能停下几十辆车，人声鼎沸生意好得不得了的海产餐厅，当坐在位置上没有跟过去点餐的巫泽远看见服务人员飞快上了满满一桌子的海鲜，脸上的表情除了十分无力，还有深深的无奈，「．．．．．．这些份量都可以养半支连队了，你确定吃得完？」
　　
　　去盛两碗饭回座的高大男人看老婆垂著肩膀皱著眉头瞪著桌上的菜肴，还是不改嘻笑本色的一边替他老婆拿纸巾擦玻璃杯倒乌龙茶，一边如数家珍的点著菜名，「瞧你说得夸张的，我吩咐每盘都是两人份，也不过就是几块生鱼片，几只咸酥虾，一笼红y米糕，一锅辣鱼汤，一碟胡椒风螺，一盘烫软丝（花枝的亲戚，肉质更细致），一份炒青菜而已，那些虾啦y啦去掉壳，剩下的肉其实不多，今晚我们两个都吃饱一点，那就绝对不会浪费，刚刚好的啦。」
　　
　　
　　
　　#
　　
　　
　　下回反攻,雷者勿入




(0.54鲜币)II 050.可以打可以踹,只有这个,绝对不行

　　
　　０５０
　　
　　
　　
　　都吃饱一点？巫泽远鼻出长息，拿起筷子慢慢的一挟一挟吃著炒青菜，心想他宁愿将菜剩下浪费点，也不愿为了将这餐完食，就把自己撑到死。
　　
　　「怎麽只吃菜？」双手剥虾剥得不亦乐乎的男人看老婆挟来挟去就是面前的那盘青菜，右侧眉头旋即像个问号挑得高高的。
　　
　　「．．．．．．我懒得剥那些壳。」剥了虾啦y啊这些海鲜，都会在指间留下很难去除的腥味，巫泽远吃是喜欢吃，却不喜欢剥。
　　
　　「早说嘛，我剥给你吃。」话还没说完，李其徵手中刚剥好的那尾虾就进了他老婆的碗里，「红y吃吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　嗯完几分钟，那两只个头不小的红y壳里的蟹膏红卵，十几只脚里剔出的肉又全都在巫泽远的碗里叠在米饭之上，被堆得尖尖高高的。
　　
　　「这软丝仔跟沙西米（生鱼片）要沾哇沙米才好吃，你吃吃看。」看见巫泽远只顾著吃自己给他剥的，不再挟桌上的，李其徵又向他推销起自己的最爱了，「你不是怕胖吗？全生的跟只有烫过的完全不过油料理，这家的鱼都很新鲜，你不用担心食物中毒啦。」
　　
　　「．．．．．．我才不怕胖，我是一直都不敢吃生的鱼肉。」现在入口的口味偏咸，壳都是自家男人剥的，看他一杯又一杯的喝著乌龙茶，可见他口乾舌燥的程度，「这种甜的乌龙茶不够解渴，你去拿啤酒。」
　　
　　正在剥最後一尾虾的男人眼睛发亮，「确定？那，我能喝两杯吗？」
　　
　　哼，真是见酒心喜的酒鬼，「你尽管喝，待会你报路，车我来开。」
　　
　　自家男人忙不迭的点头，长腿迈开一分钟来回，就抓了两瓶玻璃瓶装的生啤回座。
　　
　　这种包装的生啤一瓶是６００ｍｌ，巫泽远从头到尾只喝了一杯半，其他的都灌进他家男人海量的肚子里了。
　　
　　为什麽说他海量？因为一桌的海鲜最後真的完食了。最大的“功臣”，自然不可能是他老婆这个一向挑食口味偏淡的贵公子啦。
　　
　　「喂，李其徵，你真的太夸张了喔。」从海鲜餐厅结完帐离开，换巫泽远坐在驾驶座朝饭店开，中途在恒春街头李其徵比了家超市示意巫泽远暂停，没想到他才进去五分钟，竟然就能扫了满满两大提袋的东西搬上车的後座，「我们只是来玩两天，有需要准备这麽多零食？那袋沉甸甸的，是什麽？」
　　
　　跟老婆报备说只是下去买零食的男人呵呵笑著搔搔头，从外套口袋掏出刚买的口香糖，拆开包装递给巫泽远一片，「那是酒啦。」
　　
　　「刚刚你还喝不够？」巫泽远咬进那片薄荷味道的口香糖，看见李其徵给自己塞了三片，忍不住心软了，「其徵，我没有要你一下子就戒掉烟瘾，你可以慢慢来。」
　　
　　「答应过你就要算数，反正抽烟本来就不是好习惯，戒了也好。」早上在老婆公寓朝北的阳台才抽一根，就被闻到烟味走出书房的老婆念了一顿，李其徵觉得老婆说得很有道理，他们不可能有孩子奉养终老，他不替自己的健康想，也该替怕孤单的老婆想，「意外我不能保证，不过至少，我很努力的往答应你至少要比你多活两天，帮你将骨灰洒在海里再死的目标前进，希望能顺顺利利的，达成你最终的期望。」
　　
　　看著李其徵微红的颧骨衬著认真的表情，超市门口的灯光穿透车窗映亮这个俊朗男人立体出色的五官，不知道是不是一肚子的虾子加上少许酒精催发传说中壮阳效果的缘故，巫泽远想要彻底占领眼前这个不吝於对他表示爱意的男人的欲望，滋生得前所未有的迅速且强劲，现在就想吻上他跟他亲热的念头，几乎都要挣破他的自制力了！
　　
　　「老婆，你刚刚是没吃饱吗？」老婆的表情好奇怪，盯在他脸上的眼神，好像蜜蜂盯上了花蜜，「是不是太咸了，所以吃不习惯？我去给你买吐司好了。」
　　
　　「．．．．．．不是。」没吃饱的不是肠胃，是它们下方三寸之地的部位，「身上黏黏的，热死了，我想洗澡。」
　　
　　原来是想冲凉，不是还想吃，李其徵将准备下车的姿势拉回来放松的坐著，「ＯＫＯＫ，那就走吧，就这条路直直开，快到了我会提醒你。」
　　
　　到了饭店在停车场停好车，在柜台付了一晚的房钱拿到了钥匙，身无一物的巫泽远走在肩上手上提了大包小包的李其徵身後，有如饿狼般的盯著前方那两条裹在棉薄材质的小直筒里，随著走动绷出肌肉线条的长腿，感觉自己没弹性的西裤裤裆越来越拥挤，浑身也越来越燥热，热得他都想张嘴大口呼吸了。
　　
　　「老婆，你看你看，这个衣橱跟浴室，还有床头，都是我带师父们过来做的喔。」没有察觉老婆眼神有多隐忍多不对劲的男人笑开一张脸，一进房间关上门就卸下肩膀双手的重担搂住他老婆的肩头，只顾著在房里走来走去炫耀他经手的大小装潢，孰不知此刻将他家老婆的注意力全盘都引到自己的身上来，是非常不明智的举动。
　　
　　「其徵．．．．．．」一道与李其徵站在浴室里的巫泽远已经听不下看不见他家男人讲著当初怎麽组合他手边正在开x的那组洗手台上方的柜子，野兽混著汗酸跟酒精的体味，无可避免的勾动了女王犹如山洪爆发的占有欲，「要不要，一起洗澡？」
　　
　　「好啊。」野兽当然很乐意，毕竟昨晚在女王家里的浴室里，占尽好处的都是他嘛，「要我先拿你的内衣裤进来吗？」
　　
　　「不必。」说好的是你，事後不可怪我，女王离开野兽的怀抱，朝他一笑便开始脱衣服，「你还不脱，难道想要像你说过的那个老郭穿著洗，洗澡顺便洗衣服？」
　　
　　这是下午开车的路上，野兽跟女王提过的有趣往事之一，有时候身在偏远地区的工地，常常都能遇上很多克难的事情，当时觉得不方便又辛苦，事後回想，却往往都是些能拿来说笑的奇人趣事。
　　
　　「哪能啊，那种高竿的功夫我还没学会。」野兽脱衣服的速度向来很快，也一向穿的比女王少，所以比女王慢脱，却比女王还快脱得一乾二净，背对著女王率先走进以两道呈直角的毛玻璃拉门隔成的，不到两坪大的淋浴间，扳开了水阀，开始调整水温。
　　
　　看见野兽没有拉上拉门，就这样翘著屁股毫无防备的将肌理健美，不至愤张的整个後背留给他，女王热火朝天的心底那根掌管理智的保险丝此刻，完完全全的，彻底烧断了！
　　
　　「喂，老婆，你不是吧，刚刚在餐厅不是连两杯都没喝完？」领教过女王喝醉之後有多热情多主动的野兽生平第二次，被手指入侵臀圆遮掩的秘处摸了肛门，有胆敢摸的，还都是同一个男人，一个他现在疼爱入心，舍不得下手施力拍个半下的男人。
　　
　　野兽蹙起眉头，脸色有些凝重的扭过身体别过半圈，可是女王也跟著移动脚步，手指并没有因此离开正在摸索的那个皱如菊瓣的穴口。
　　
　　「巫泽远，你是故意逗我玩，还是想来真的？」甩不开女王叩关的手指，野兽的表情难掩违和的感受。
　　
　　「你下午不是说了，随便我要怎麽处罚都好吗？」女王另一手的手里，赫然握著那根野兽捡到，却被他没收的“战利品”，野兽看见了，牙关也随之咬紧了，脸色更是完全沉了下来，「我的处罚很简单，不过就是，今晚换你，当我的老婆。」
　　
　　「这不行。」很坚定的语气，更坚定的眼神，野兽的性向虽因要得到女王的执著而拗弯，可那弯的程度，毕竟不如天生就是弯的，他伸手朝後，拉开了那只图谋不轨的手，尽量将拒绝说得平静些，以免得罪他爱闹别扭的亲亲老婆，「我说得到自然就做得到，我可以随便你要打要踹，哪怕拿刀捅我一刀都可以，就只有这个，绝对不行。」
　　
　　
　　
　　
　　#
　　
　　
　　
　　包子太吵,下回正戏,“误入歧途”的还有避开的机会　^^




(0.62鲜币)II 051.反攻ING,雷者勿入 (H)

　　
　　０５１
　　
　　
　　
　　
　　
　　「为什麽不行？」明明被触了逆鳞，却还是为了他而忍著怒气，女王倒想测测他家男人对他的爱意，已经到了何等程度，「我也是男人，我都可以了，为什麽你就不行？难不成你把我当女的在用，没将我当成男人？」
　　
　　你跟我不一样的好不好？！可是野兽不敢这样直接了当说出来，要是把女王给气跑了，他不知要到何时，才能再找到这麽称他心意的伴侣了，所以他深呼吸了几次，才将老婆的手放开，尽量让解释的口气不要太爆太冲。
　　
　　「我知道你是男的，但是，那个，你有经验了，可是我没有啊。」缓兵之计是当前野兽唯一能想到的，却刚好落入了女王的预想范围里，「就算想要，你也要给我一段适应的时间，做好心理准备嘛。」
　　
　　「这段感情是你先起头的，难道你在追求我以前，都没有想过这一层？」女王将野兽放开的那手就近抚上那只有他两倍粗的胳膊，眼带著迷的望著他指间摸过的每一块线条明确的肌理，他本来就很偏爱雄壮的男性，别说野兽过女王一次就爱上，高大健壮性格开朗的李其徵，又何尝不是巫泽远梦寐以求的对象？
　　
　　都是我插你，当然没想过啦！不过这句话跟之前的ＯＳ下场一样，都被压回肚子里闷著，没办法理直气壮的给他大声喊出来。
　　
　　「巫泽远，改天好不好？我今天很累，你都不累吗？」巫泽远的手摸到哪，李其徵就僵硬到哪，心里直嚷著安娘喂，老婆的眼神未免也饿太久了吧？他又不是满汉全席里那一道被料理得色香味俱全的熊掌，皮跟肉都又硬又粗得很，绝对不好吃的啊！
　　
　　「不累，开车的又不是我，有什麽好累的？」昨晚宿醉残留的那一些疲倦，被当前的强大占有欲彻底赶跑了，女王现在精神好得很，「我技术很好的，你可以完全放松的躺著，一切让我来就好。」
　　
　　面对面贴上来的修长身躯体味还是那麽香，手指掌心的轻撩浅拨还是那麽懂他，可野兽却因心理的因素全身都硬了了，唯独跨下的那根大炮还是垂头丧气的，没能像平时那麽有精神的半分钟就硬挺起来，迅速进入备战状态。
　　
　　「亲爱的，你是我老公，也是我老婆，只要你肯，我以後的老伴，就只有你了。」出身可以不平等，但是真正的爱情，是超脱外界一切框架的存在，只要你包容我，我包容你，你中有我，我中有你，共渡馀生其实很简单，这是巫泽远遇到李其徵之後，这些时日领悟得出的爱情观，「好，不好，都给我回句话，嗯？」
　　
　　巫泽远只有说过要了李其徵一辈子，不准李其徵去娶别人，可野兽知道任性的老婆并没说过要对他李其徵专一，要当他李其徵一辈子的老伴。
　　
　　妈的，李其徵低低咒了一声，整脑一肚子满肠子的不好不愿意不可能，都被巫泽远的表白给打败了，「这是你说的喔。」
　　
　　「是我说的。」巫泽远将嘴唇贴上李其徵的脖子，开始一下又一下啄著，「我，你还信不过吗？」
　　
　　老伴，老伴耶，冲著这个好不容易才从老婆嘴里挤出来的称呼，拎北虾米都不管了，反正只要痛一摆就能老鼠钻牛角，稳当当的将老婆套牢，往後是往後，他想耍赖多得是办法，拎北，拎北就给他豁出去啦！
　　
　　「信，不信就不会选择跟你。」舍不得先放下男性的自尊，可就套不到眼前这个高拐（狡猾）的男人，李其徵又深呼吸了两下，「要做，可以，先洗好澡再说。」
　　
　　女王的眼睛睁大了，手上的动作完全停下，身体也不再磨蹭著野兽，头顶的照明映入他抬起上眺的眼底，碎如繁星，「你真的肯？」
　　
　　「再废话，我要反悔了喔。」当然不肯，可我要是再不妥协，你今晚还能放我甘休吗？野兽用眼神控诉著他家任性又迷人的老婆，只换得女王眼眉弯弯的甜蜜一笑。
　　
　　「亲爱的，我就知道，你对我是真的好。」先走出淋浴间，把手上的玉石放在洗手台的同时拿了竹篮里的小块香皂跟洗发精，回到淋浴间拆掉香皂的包装纸垫在壁里内嵌的皂架上防滑再放上那一小罐洗发精，想把野兽洗乾净稍後才能好好啃的女王笑意殷殷的献著殷勤，主动将他家男人推到高挂著的花洒（莲蓬头）底下，再替他从脖子到脚趾全都打上一层肥皂。
　　
　　即将上“祭台”为自己的未来“肉身献祭”的野兽任女王搬弄著他的四肢帮他洗澡，可心里实在太紧张了，紧张到女王频频要他放松，他都做不到。
　　
　　「你不要硬梆梆的，跟个僵尸一样好不好？」习惯定期到健身房健身的女王瘦瘦高高的，不竹竿也不柔弱，可他家男人不能卸除力气的手脚，对他而言还是挺沉重的，「第一次多少都会不舒服，可是你放心，我会爱惜你一如爱惜我自己，绝对不会像你对我那样的横冲直撞，把你弄伤。」
　　
　　妈了个Ｂ，你还真是懂得怎麽让拎北放松啊，听见女王把他高超的技术形容成横冲直撞，知道自己做爱确实没有耐心不够温柔的野兽高高仰起头左摇右摆，试图让自己卸下一身强硬的戒备。
　　
　　可是成效，还是不彰，就连刻意慢腾腾搓洗了半天的炮管与精囊，也是半软不硬的回应著女王的勾引。
　　
　　「喂，我没有奸尸的嗜好，你不要装尸体，行吗。」给自家男人洗澡洗出一身汗，越洗越是觉得处男果然可爱的女王心里笑坏了，表面却故意装出一脸不耐地瞪著野兽，「蹲下来，让我洗头！」
　　
　　「不，不用了。」野兽紧张到连嗓子都发紧了，「我自，自己洗。」
　　
　　「这怎麽行？」逗著爱人玩儿的女王正玩得不亦乐乎，不肯被剥夺一丝一毫的乐趣，「平常时都是你帮我从头洗到脚，今晚你一定要让我也这麽洗一次！」
　　
　　拗不过太座旨意的野兽只好蹲下身闭上眼，任他家太座在他这尊太岁的头上大兴土木。
　　
　　「好了，你先出去等我。」把野兽都洗乾净的女王去拿了大毛巾，摊开罩在野兽湿淋淋的头发上揉搓著，「我很快就能洗好，你要是敢趁机逃走，我就跟你切了，听懂了？」
　　
　　「．．．．．．你洗你的，别废话。」干干干干干，拎北是堂堂五尺以上的男子汉，血可淌头可断，就是不会说话不算话，啊你是懂不懂拎北啊？！
　　
　　看见野兽披著浴巾捏著拳头直挺挺的，彷佛准备要从容就义似的踢著正步走出淋浴间，女王将头抵在墙上整整笑话他家男人一分多钟，才开始给自己洗头洗澡。
　　
　　「喂，李其徵，你不是吧，三瓶耶，实在太夸张了啦！」也披著浴巾走出浴室的女王擦著一头湿漉漉的手，在看见野兽正拼命给自己灌啤酒的当下，整个都忘了要继续动作！
　　
　　斜靠在沙发上的野兽满脸通红，将第四个一公升的空铝罐往他面前的茶几重重一放，空罐子的底部匡啷匡啷地摇摆打了几圈，还是不支倒地的滚下了玻璃几面，滚到野兽的光脚旁停下。
　　
　　「不要站在那边废话，嗝，想干就干，拎北没在惊，你，嗝，想干，现在就给拎北粗过来（滑过来）！」在餐厅就已经喝了超过一公升的啤酒，现在短短几分钟就又灌了四公升，任凭野兽平时的酒量再怎麽好，啤酒的％数多麽淡薄，身体也承受不住酒精突然且大量的突击，再加上啤酒里面的二氧化碳催发著，野兽很快的就觉得整个人轻飘飘的，室内的凉爽空调吹过来，浑身的毛细孔顿觉无比畅快！
　　
　　有这麽严重吗？不过就是做个爱，竟然还需要藉酒壮胆？女王看见野兽一脸晕红，眼神发直的模样，忍不住哧哧地笑了出来，不仅笑偻了上身，还笑得双肩不停的抖动著。
　　
　　「干．．．．．．什麽，你笑三小？」只是略略超过微醺的程度，没有让野兽忘记女王在性事上有喜欢他骂粗话的倾向，他可不想今晚让他老婆太过性奋了，那可是自讨苦吃，讨死的行为，拎北又不笨，才不会干这种傻事咧！
　　
　　「我没有笑三小，我只是觉得你现在脸红红的，特别可爱。」过来就过来，是你怕我，又不是我怕你，女王走近他家男人，手掌揽在颈後的低头给了嘴巴微张呼吸短促的野兽，一记舔过整个口腔的咸湿深吻。
　　
　　也许真的是酒精的功效，也许是对女王的爱多到泛滥成灾，方才洗澡还绷得像僵尸的男人已经不懂得怕，还主动的将女王拉到膝上跨坐，将这个吻加深加长，也让两根炮管短兵相接的贴在一起，两个跨部相互抵紧的不停磨蹭起来。
　　
　　「这里太窄了，不好做。」吻到气喘吁吁的两个男人都勃起了，女王一手对著野兽左侧的乳首又是揉捏又是轻扯，另一手拢紧两人的男根上下撸动，时不时用大拇指去摩娑著野兽的龟头，野兽享受其中的喉音，让他光听就忍不住想射，马眼已经涌出不少前列腺的黏液，沾湿了两人的炮管，「我们到床上去，我帮你扩张吧？」




(0.44鲜币)II 052.反攻持续ING,雷者勿入 (HH)

[img]044xbii052fgcxinglzwrhh_1.jpg[/img]　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　###
　　
　　
　　
　　
　　
　　０５２
　　
　　
　　
　　
　　
　　就算不想面对，可该来的，还是来了。
　　
　　「等一下，巫泽远。」野兽双手箝在女王胳膊上不让他起身，问话的口气挺像畏惧打针的小男孩，表面装得很勇敢，其实一直都在找藉口以期拖延扎针的时刻，「你，嗝，你说实话，你爱不爱我？」
　　
　　野兽的双眼有些湿湿的，望著女王的眼神里有著情欲的波动，也有著对於未知的紧张，这麽强势的男人第一次，在女王面前流露出几分不曾让他看过的脆弱与羞涩。
　　
　　「废话。」女王没攻过雏菊，不过他也曾有过雏菊，谁都想把自己的雏菊献给相爱的对象，他懂他家男人的心情，「不爱你，就不会为你步步退让，允诺你一起照顾你妈妈，还翘班陪你出来散心，我可是有名的工作狂，工作於我，就跟命一样重要。」
　　
　　与野兽额头相抵的女王口气很柔情，玩弄著乳首的手指很热情，伺弄著两根炮管的技巧很激情，野兽不想陶醉不想屈服都不行。
　　
　　「老婆，等下，嗝，你要一直跟我说爱我喔，有没有听到？」拎北可是男子汉，竟然会走到给你当女人插这麽牺牲自己成全大局的地步，你要是不跟拎北说爱我，拎北可不保证不起脚踹飞你，「否则我怕我一个，嗝，一个没忍住，会反抗你，打伤你．．．．．．」
　　
　　野兽的舌头应该是被酒精麻痹了，讲话有些嘟嘟哝哝不清不楚的，威胁说得跟撒娇似的，女王只好将他当孩子哄，「好，好，我爱你，我爱死你了，你能不能去床上，让我更深入的爱你？」
　　
　　女王的诱哄让野兽闭了闭眼，又是一个深呼吸之後，总算放开了双手，「你说过不会让我受伤的，对吧？」
　　
　　「这是当然的，因为我爱你呀。」换站起身的女王双手箍住野兽的胳膊，试图将他拔离沙发往床上带，却未果，「亲爱的，你也要动啊，不能装死鱼装尸体，你要投入点，多配合我一点嘛。」
　　
　　妈的妈的妈的，没三两力还想H拎北，啊拎北是不是还要主动爬上床主动扒开屁股蛋主动拿手指插自己主动把你那根往屁洞里塞？
　　
　　「．．．．．．喔。」心里的ＯＳ尽管非常干，野兽还是顺著女王拉他的势头站起来，走两步路往离得最近的那张床上侧身倒下。
　　
　　「你趴著好吗。」女王坐在床沿要求了一句，发现野兽没动作，只是眼巴巴的望著他，「我好爱你，好想要你，你趴著让我爱你，好吗？」
　　
　　野兽慢腾腾的转个角度俯趴，两手呈投降状手心贴头颅两侧的床单上，将雄健浑厚的整个背臀腰腿都敞开给女王，任君采撷。
　　
　　「巫泽远，把，嗝，把电灯关掉。」野兽不希望女王看见并且记得他哀北叫母的模样，日後拿来嘲笑他一辈子。
　　
　　「我扩张好就关，好不好？」女王离开了床边，快步走进浴室又倒出来，站在行李袋旁翻找著，「亲爱的，怎麽只有润滑液？套子呢？」
　　
　　「．．．．．．没用盒子装，放在，嗝，暗层拉里。」拎娘卡好，早知道这些东西要用在拎北身上，拎北这次就不带出来了。
　　
　　野兽的脑子也开始醉了才会这样想，没有准备这些想占有他的女王还是不会放他过的，只会让他死得更惨而已。
　　
　　「你别缩得这麽紧，放松点。」野兽在女王将他的腿扒成青蛙後腿的姿势时开始僵硬，当沾著冷冷凉凉液体的手指碰到他的屁股蛋之时，他已经浑身硬得像裹著一层皮革的石头了。
　　
　　真的好可爱啊，女王嘴边那抹无声的窃笑，野兽是看不见的，「李其徵，我爱你，只爱你，亲爱的为了我，放松一些好吗？」
　　
　　干伊娘，我看你不是真的爱我，是他妈的想干我吧，野兽忍住反身一拳揍晕老婆的冲动，逼自己别在臀部的肌肉上憋力。
　　
　　野兽每回放松都只能维持几十秒，女王只好不停的说爱他的肉麻话，不过女王的扩张技术真的没话说，不仅力道很恰好，手势也很熟练，一直到三根手指都能顺利进出，野兽都还没觉得怎麽痛，只是不太适应那种类似排泄物出出进进的不适感。
　　
　　「亲爱的，来，为我呼气。」女王单肘支在野兽的侧边，凑近脸朝他灿烂一笑。
　　
　　不管女王是哭是笑是悲是怒，只要他面带真情，诚实无伪，野兽全都招架不住。
　　
　　「你！干．．．．．．什麽！那是什麽，这麽冰？」野兽用已然剩馀无多的理智，克制著骂脏话的冲动，「要嘛你就给我上真家伙，不要拿奇奇怪怪的东西捅我！」
　　
　　「我爱你，我怕你受伤，所以用那条长玉石包著套子，给你通开比较深的地方。」女王解释著，没拿著凶器的另一手大拇指抚著野兽泛红的颧骨，「毕竟我的手指没有我的阴茎长，要是没通深一点，等下我插进去搅动，你会有强烈的压迫感，那是不舒服的感觉，而我，只想带给你快乐，不想给你负面的感受。」
　　
　　野兽闻言双唇紧闭，女王都能听见他磨牙的声音，「会痛？」
　　
　　「．．．．．．问那麽多有个屁用，你快点干完，嗝，快点让我睡啦。」将脸转到另一侧，野兽不想这种时刻被女王盯著看，「要干之前，给我关灯，不要假装忘记，嗝，惹我生气。」
　　
　　「我那麽爱你，当然不会惹你生气啦。」谁看见现在这样，都知道我当然有个“屁”好用的啊大傻瓜，女王一边通著一边测度著肠道的排外程度，直到觉得够松软了，才将玉石抽出来去关灯，只留下没有关上门的浴室透出来的灯光。
　　
　　再度回到野兽身後的女王站在床边掰开结实的臀瓣，看著那个被拖出一些胭红里肉的雏菊，想了想还是没有再剥一个套子给自己戴上，「亲爱的，我要好好爱你了，吐气，放松，接纳我，包容我，好吗？」
　　
　　包你的懒叫，拎北要是说不好，你又能拿我怎麽办？野兽又是一个深呼吸，慢慢的呼出，「你娘的．．．．．．哪来这麽多废话，靠，要干快干啦。」
　　
　　「亲爱的，我发现做这件事没有你来骂粗话，果然不够劲。」女王一手继续掰著让雏菊露出来，一手勒直自己的男根朝菊芯缓缓插入，没想到才插不到一半，野兽突然撑起上身意图朝前爬开，女王赶忙伸长双手一只压制在野兽的後颈，一只压住较为靠後的手背上，用力的一股作气，将跨下的欲根直捅到耻毛ＫＩＳＳ上想要逃跑的雏菊为止！




(0.54鲜币)II 053.反攻落幕,雷者勿入 (HHH)

　　
　　
　　０５３
　　
　　
　　
　　
　　「呃！」干干干干干，他妈的，肛门口从来没有这麽撑的撕裂感，野兽觉得被他老婆的那根插进来，比便秘一个月撇出来的大条还要痛死人！
　　
　　不过痛到不行的不是只有他，他老婆的那根让他利如肉剪的雏菊芯一夹，也快断在他体内了！
　　
　　「嘶，你，噢，拜托别那麽紧张，松开你的扩约肌！」女王痛得倒抽凉气，壮硕的男人果然不是好惹的，连不长牙齿没有骨头的雏菊都这麽有杀伤力！
　　
　　「干伊娘的臭鸡掰，拎北又不是死人不知痛，这样被插进来，就算死八摆（死八次）马Ａ（也会）痛到搁（再）活起来！」野兽受不了了，他发现这个时候只有骂脏话，才能舒缓他羞耻得绷紧紧的神经，修补他郁闷到一个不行的男子汉的自尊心，「H伊娘Ａ，你要嘛就干呼拎北死，要嘛就拔出去，再叽叽歪歪不乾不脆的，小心拎北揍死你，甲你拖过来干呼你残废！」
　　
　　「亲爱的，我爱你，就是因为爱你，我才会想得到你，进到你体内跟你结合啊。」野兽强大的力量蓄在那身发达的筋肉里蠢蠢欲动，已经快压不住他的女王虽然很痛，但还是软著口气，安抚他家就快关不住满心暴躁，即将进入暴走状态的男人，「我平时也都是这样接纳你的，你要相信你男人的技术，好不好？」
　　
　　H你祖公十八代，不好不好一点都不好！
　　
　　「妈的．．．．．．你那根，明明就没我的大，他妈的干起人来．．．．．．竟然这麽痛！」埋进体内的男根一直都没动作，闷闷的刺痛感开始式微，野兽再次试图松卸全身的力气。
　　
　　可是他无心的抱怨，直接贬损了女王的男性尊严，本来想速战速决的巫泽远不服气了，敢说他没他的大？那我就用持久的续航能力，让你见识我不容小觑的能为！
　　
　　「很快就不痛了，等下我还会让你舒服到欲罢不能的，相信我，把你的身体交给我．．．．．．」手要压著野兽都不能发挥其他功用的女王低下头，开始以唇舌舔拭吸吮著野兽的背脊，下身也发动了男性本能里为了发泄原就具备的原始拉锯，不快不慢的左突右刺地，寻找著野兽肠道里头的敏感位置。
　　
　　「唔！呜哇．．．．．．呃！」一直不想发出声音的野兽被连续几个都在同个方向的摩擦给擦出尿意，不知是啤酒喝多了膀胱太涨受不得刺激，还是前列腺被擦到了。
　　
　　「这里，是不是？」几乎所有的注意力都在野兽身上的女王抬起头来问，下身侵入的动作突然加剧加快起来，次次都往那里顶！
　　
　　「干！先给拎北拔出来，让我去尿尿！」妈的，有没有这麽刺激啊，野兽撑起上身轻而易举的挣开了女王的压制，下腹里的一腔洪水，眼看就要冲破闸门了！
　　
　　「很急？」女王当然知道野兽喝了多少，不过他很想利用野兽的涨尿，加强野兽的快感，所以并没有停下攻击，被甩开挥开的双手，进而掐住了野兽的腰固定姿势，让自己能进得更深。
　　
　　「废话！靠，快尿出来了，闪啦！」想要揍倒老婆的拳头捏得死紧，再朝後一瞥看见女王一脸陶醉的瞬间整个松开了，变成只用四根手指头去推那方汗水淋漓的胸膛，「等我一下啦，乖。」
　　
　　好吧，浴室是吧，也不是不可以，女王顺著野兽这一推，先退出了，「Ｏ．Ｋ，我们进去站著做。」
　　
　　连去放水也不放过？野兽用眼神控诉著老婆，来不及用言语谴责，直接翻下床忍著後庭明显的异物感，迈开腿就往浴室冲。
　　
　　不想他老婆竟然追过来两手拽住他一只胳膊，把他往浴缸边缘带，不让他靠近马桶，「你两手撑在浴缸的边边上，弯腰半蹲，直接尿在地上吧。」
　　
　　「H，巫泽远，你给我差不多一点！」野兽有些怒了，是人的话，忍让都有个限度的，他又不是狗，怎能这样对待他？！
　　
　　「亲爱的，你也要乖，要听话，相信我，这样会很爽的。」女王出口的麻醉针，口吻还是溺死人不偿命的温柔，边说还边啄著舔著野兽乾乾的唇瓣，「这里只有我跟你，只有两个相爱的男人，不需要顾忌什麽，只要．．．．．．你能够得到至高无上的欢愉，我就算事後被你惩罚，我都无怨。」
　　
　　野兽摇摇头不说话，转身朝马桶靠近扶著家伙撒尿，可也没甩开女王还巴在他胳膊上的手。
　　
　　老天爷，我前辈子是给祢烧了虾米过期的怪香，害祢眼睛过敏了是吗？野兽边撒边在心里哀叹，啊不然祢给我的老伴怎麽是这种篮子型的，虽然是符合我的期待，很漂亮又很有气质没错啦，可是他带的这条把实在给我太有压力了，祢看看，今晚他好像不把我捅残，一付誓不善罢甘休的样子，难道，难道，啊他就是祢赏给我这辈子想甩都舍不得的“终极惩罚”？
　　
　　「亲爱的，好不好？」好几公升的啤酒下肚，可不是尿一次就能解决的，女王没有打消念头的继续卢，因为光是想像野兽被他插到精液与尿液齐射的画面，他就性奋到连脑浆都要沸腾，「老公～～～好不好嘛？」
　　
　　靠，平常干你，就没听你这样叫，这种时候了，就知道要叫老公了？
　　
　　妈的个Ｂ，这祸害是哪里修练出来的妖精啊？这麽厉害，拎北这种对他实在没皮条的，这辈子看来，注定要被他害到凄惨落魄就对了？
　　
　　「干，拎北败给你了。」老婆啊老婆，我认了，谁教我就这款命，就算你是男的，也还是我老婆啊，「从现在起，你插我一下，就要喊我一声老公，不喊我就不给你插，听到没有？！」
　　
　　女王笑开一口白晃晃的牙，在野兽眼里，他妈的看起来就像个吸人骨髓食文精气的白骨精，「老公，你真好，我最～～～爱你了。」
　　
　　野兽认命的转身背对著女王，任他再次插入他体内求欢，任他将他前後的要害都掌控著，任他把他插到膀胱跟阴囊都榨乾．．．．．．
　　
　　虽然真正干上的时间不算很多，中场休息的时候还是居多的，可女王还是很努力的整整要了野兽好几个小时，从浴室再转战回床上换了好几个姿势，直到凌晨将至才鸣金收兵，替野兽打理前後都湿搭搭黏ＴＴ的下半身，然後再喜滋滋的回到床上钻进野兽的怀里，抱著他家男人结实的腰相拥而眠。
　　
　　但整个晚上睡得香甜的只有女王，对一向形象雄纠纠气昂昂的李其徵而言，今晚是个既痛苦又痛快的难得体验，虽然他老婆的技术确实他妈的很高超，可是身体高潮了好几次，心里却随著每一次的射精，每一回的出尿，益发的鄙视起自己能从後庭摩擦中寻得快感的淫荡．．．．．．
　　
　　第二天，从张眼醒来出声叫唤，发现他家男人只是嗯声回应，严肃著那张俊脸回过来瞧他一眼便转开继续站在落地窗前掀开一缝窗帘看著外头景色，而没有过来抱他亲他跟他搞肉麻的当下，女王便明显的感受到野兽忧郁的气场所形成的强大低气压。
　　
　　坐在床上望著他家男人穿著整齐的高大背影，巫泽远用手撩著额顶长长的浏海，微低著头，轻轻的叹了口长气。
　　
　　现在想来，昨晚自己确实过於性奋了，要他要得太凶，很多举动应该都越过了自家男人的底限，所以惹他生闷气了。
　　
　　唉，有些懊恼的清秀男人手劲过大，不慎将指间的发丝揪掉了一小撮，可是让他觉得难受的，并非是吃痛的头皮，而是才合好没有两天，又让他家男人开始闹别扭的事实。
　　
　　「醒了就起来，九点多了。」李其徵的口气淡淡并无不善，但对巫泽远而言，过淡了，「去刷牙洗脸，我带你去吃早餐。」




(0.52鲜币)II 054.女王的忐忑 (完结倒数)

　　
　　０５４
　　
　　
　　
　　
　　非假日的关山观景台上，春天的下午五点离日落的时间还早，等著看落日浴海的人潮尚未由坡底涌上来，巫泽远双手手肘撑在栏杆上，左右小幅度摆动著头部放目远眺，状似正在欣赏著碎落多变，郁林苍翠的海岸线，与海水蓝紫交融色渐，三两船身洁白的渔船点缀其上的美景，其实一大半的注意力，都在离他有二三十步之遥，背正靠著柱子眼神直直投在海平面上的李其徵身上。
　　
　　今天的他，没有像昨天在机场里一路对他的拉拉扯扯，也没有在捡石头那时动不动就趁机偷香摸手的举动，从舍饭店的免费早餐不用，到恒春街上吃当地富有独特风味的小菜配清粥，到开车带他去素有海神乐园美誉的佳乐水（原名佳落水，为瀑布之意，是巨石型态的海岸景观区）看蜂巢岩，鹅銮鼻公园看灯塔，猫鼻头看台湾海峡和巴士海峡交界处的海水色度差异，裙礁岩岸旁一块外型像蹲坐的猫的突出珊瑚礁岩，以及崩崖，壶穴，礁柱，层间洞穴等奇特景观，沿著恒春西海岸景观道路一路玩到细砂如白糖的白沙湾，再倒回一些路程开进关山夕照区为止，几乎一整个白天，别说肢体接触了，愣是连他的一根头发都没碰著。
　　
　　过犹不及，都是烦恼；昨晚的震撼教育一个不小心做得太成功，带来的後遗症明显太过了，让巫泽远一路玩下来，根本就开心不起来。
　　
　　因为李其徵今天两只手太安份了，不再主动伸过来摸他牵他搭他，上车也不会再拉他的手握著，下车更是一直都与他保持四五步以上的距离，中午在风景区的小餐厅吃饭还十分规矩的坐他对面背往後靠，连吩咐递张面纸都整包放他面前让他自己拿，没亲手抽给他。
　　
　　午餐过後，巫泽远次次与他交谈，必定回回视线相对，他的眼神虽不逃避，但也都毫无笑意，更无暧昧，这般相处的互动，已是完完全全的客气避嫌，“尊重”他的程度，都快比普通朋友还要有隔阂了。
　　
　　上观景台的人声足声从上来的阶间传来，巫泽远忍下叹气的冲动，将视线的馀光从李其徵不知何时改做垂首闭眼的姿态里移开，现在的他开始能体会昨天以前的李其徵，为什麽总是动不动就要找机会碰碰他，因为他发现他竟然逐渐习惯了李其徵对他的不正不经，他不过才刻意对他疏远了几个小时，却已足以让他越来越挂怀，越来越，患得患失起来．．．．．．
　　
　　不过才短短几分钟的时间，能让一轮离海平面还有三四个身长的橘澄夕阳整个直直没入海底；就像昨晚，也才几个小时的角色错置，就让一个还不够弯的直男，心情深深陷入谷底。
　　
　　察觉巫泽远不再分心注意他的男人抬头睁眼，专注地凝视著那张面如冠玉的侧脸，五彩纷呈的天空与海面晚霞美不胜收，他却只补捉到他五官蕴著的那抹光线怎麽都映不亮的黯淡。
　　
　　经历过昨晚不同寻常的性爱，整晚都睡不好的李其徵每分每秒皆处在後庭不适的提醒底下，巫泽远首度要求进犯的求欢，迫得他必须再仔细的检视一遍自己给巫泽远的定位。
　　
　　自从两人有了第一晚，他跟巫泽远的人生有了私底下的交集，李其徵一直都掌控著性事上与感情进度上的主导权，对於追求的另一伴“他是男人”这事实他虽然不曾或忘，但从昨晚接受得有多勉强就可窥知，自己之前多少有著“有知没有到”，避重就轻的侥幸心理。
　　
　　在造物者的设定里，正常生理构造的一男一女在交配上是最为相契的设定，谁插入谁、谁容纳谁也是不言可知的，根本不存在反攻这种可能性。可当相爱的两人都是男人之时，这种绝对就不存在了。
　　
　　虽然在一起的时间并不长，李其徵对巫泽远的了解还是随著强大且难以自拔的好感，每天都有更深的体悟。也正因为不想失去他，所以才有昨晚的让步与一再的妥协，可李其徵脑海里那个不停骂著他怨著他的声音从他答应巫泽远的要求那一秒起，就不曾稍止。
　　
　　［值得吗大猪头？再好他都是个男人，不能替你生孩子还会心血来潮要你当他的女人给他插，你就不能有骨气一点回归正常，去找个好女人？］
　　
　　．．．．．．不能。
　　
　　［有什麽不能的？同志关系据说都是好聚好散的，你跟他又没签卖身契也没结婚，再说就算一般男女结婚了有孩子了再搞离婚的在所多有，你有啥好顾忌的？］
　　
　　．．．．．．不能。
　　
　　［为什麽，你的理由？］
　　
　　．．．．．．因为我没办法放开他。我目前谁都不想要，只想要拥有他，独占他，让他变成我的。
　　
　　［你神经有问题，才会想要一个会让你变得更不正常的男人！］
　　
　　正常有什麽好？不正常又有什麽关系？我从小就被一群又一群从没断过的正常人们轻视著鄙视著直到现在，可是我还是能交到好运，遇到陈哥那样的好人当兄弟给钱赚，得到既有才情又有美貌的贵公子当老婆，那些自称自己是正常人的势力眼，能有几个比我还活得好？
　　
　　［可是他们再不济，也不需要活在担心屁股随时都会开花的处境里！］
　　
　　．．．．．．家家有本难念的经。哪个有妻小的男人，没有被妻子孩子难住的地方？再说了，换个角度想，要是老婆跟我一样排斥当被压的那个，那我跟他也就不可能走到如今这样迈向稳定关系的地步了。是男子汉，就不可以对老婆太小气，太计较，老婆是讨来疼的，不是讨来呕气的，懂不懂？
　　
　　．．．．．．
　　
　　「其徵，走了。」内心分成两派，正在激烈斗争的男人胳膊被五根手指稳稳箍住，轻轻拉扯，「天快黑了，你饿不饿？你下午说的那家鸭肉面老店听起来不错，我也想去吃吃看。」
　　
　　李其徵站直身躯，将背挺离柱子，脚却没有移动，「巫泽远，我有话想跟你说。」
　　
　　被叫了全名的清秀男人心头一怵，直觉不想听李其徵想了大半天的结论，他不要才刚得到，又要失去！
　　
　　「我们回去了再说，好不好？」就让我做完这个美梦，再把我摇醒道别，行不行？
　　
　　「．．．．．．也好。」李其徵不置可否，有些惊讶他家老婆没有放手的一路将他往坡下拉的举动。
　　
　　嘿，那个极度爱面子，不喜欢在人前推拉扯拽的巫大设计师哪里去了？难不成老婆终於决定卸下矜持，想要好好放空一下？
　　
　　吃过颇具闽南风味的鸭肉面回到饭店房里，李其徵试图再提沟通的话题，巫泽远却推说想喝冷饮要他去买的避进浴室洗澡，等李其徵买了两杯乌龙绿茶跟一条治疗扩约肌裂伤专用的乳膏回来，发现他老婆窝进被子里侧著蜷起双脚，一手的手腕空搁在床沿微张著嘴，已经安祥的睡熟了。
　　
　　李其徵走向茶几放下装著两杯饮料的塑胶袋，然後慢慢的在两张床中间的短毛地毯上跪坐下来，因为怕吵醒心爱的男人，他只敢用眼睛爱抚过巫泽远每一寸露在被子外头的发肤，不敢伸出手去碰。
　　
　　虽然难以启齿的私密之处因为昨晚的长时间磨擦以及今天一整个白天不停的开车走路，难以忽视的肿胀辣痛似乎更严重了，可他还是无法记取身体的教训，无法从心头割舍掉他眼前这个让他望之忘忧的睡美人。
　　
　　亲爱的老婆，要睡饱一点，把精力给补足喔，明天带你骑单车绕垦丁国家公园加西海岸景观道路一圈再回家，你可别骑不完回去还铁腿（腿部肌肉酸痛）半个月哈。



(0.6鲜币)II 055.野兽的告白 (第二部完结)

　　
　　０５５
　　
　　
　　
　　
　　李其徵又梦见了，那一个深夜的风雨交加。
　　
　　犹如瀑布般狂泻的雨势，让屋外的世界仅剩苍茫的颜色，漂浮在半空中的他转瞬就看不清父亲随部落长者奔出门外救人的高大身影，回头望著挺著一个大肚子，正拿大水桶不停朝屋外泼出屋顶漏进来的，已经水深及膝的浊黄脏水的忙碌母亲，吓得缩成一团的他双手攀在母亲的脖子上躲在她怀里，眼巴巴地从厅门朝外望著，希望能早早等到疼爱母亲的父亲忙完回转，带他跟母亲离开母亲老家这处土造的矮屋，回到山下的文明城市去。
　　
　　可是等到天都大亮了，母亲身上穿著的外套吸水重得她站都站不直了，父亲还是没有回来。
　　
　　正当母亲没有水可配的乾啃著又硬又潮的白馒头之时，那个让他深恶痛绝的男人，红著眼眶走进了又矮又窄的厅门，只说了两句话，就让母亲不敢置信的嚎啕大哭起来！
　　
　　「爸！不要！你回来啊爸爸！」分明是他出生前的事，分明是他懂事之後听母亲讲才凭空杜撰的情节，可为什麽每次让他梦见这些清晰得犹如回忆的片段，都要逼得他眼眶发热，心痛如绞？！
　　
　　「好了，好了，只是梦而已，醒来，就好了。」由心底流窜到全身的阴冷潮湿，被体表往内渗透的乾爽温暖给捂热了，每一块肌肤都被暖暖包住密不露缝，很快的便闷出他一身汗。
　　
　　眼睛倏地睁开，却发现这不是梦，身躯连带手脚果然都被严实的裹住，整个後背让一个超超超大的人形暖暖包，给密不透风的贴紧了。
　　
　　「徵，醒了？」有些沙哑的男性嗓音，不是自己以为的母亲，李其徵正想转头去看，贴在他身後的男人将头探到了他的面前，「现在才刚五点，天都还没亮，再睡一下吧。」
　　
　　原来是老婆，绷紧的神经一下子松弛了下来，虽然整个房间的灯都关了，拉紧的深色窗帘也让房外的光线透不进来，可李其徵对巫泽远的熟悉，已经到了光听声音光闻体味就能分辨的地步。
　　
　　「那个．．．．．．我吵醒你了？」神智还在混沌状态的男人脑海里时空交杂一片紊乱，只知道现在跟自己一起裹在被子里，用手脚搂住自己安抚自己的是心爱的老婆，却一时雄雄想不起也叫不出老婆的名字，「对不起。」
　　
　　「没有吵醒我，在你大吼大叫之前，我就醒了。」这当然不是实话，不过巫泽远确实睡得断断续续，并不深沉，「你的声音很乾，我去给你倒水喝吧？」
　　
　　没有等李其徵说好或不好，巫泽远就放开他迳自下了床，先点亮了走道的小灯再拿杯子接了小饮水机的温水，走回床边递给已经将双腿挪下床的男人。
　　
　　「．．．．．．谢了，老婆。」因折射灯光而显亮的眼珠，方才还随著他的移动而转动，现在他就停在他跟前，专注的视线就显得不偏不倚，更加清灿了。
　　
　　巫泽远还记得李其徵说过他是遗腹子，方才他梦中不停凄厉地叫唤著的爸爸不清楚是否是继父还是他母亲曾交往过的对象，虽然他对於他的过去不知道的还有很多，但他明白现在不是追问的好时机，如果他跟他还有未来，多的是机会知道，如果没有，那他也没必要去知道了。
　　
　　所以他只是点下头，说了句不客气，花了几秒做决定，最後还是选择走回自己的床铺躺下。
　　
　　「老婆，巫泽．．．．．．小远，我想出去散散步，你能不能陪陪我？」刚刚还搂著自己的温暖去倒了杯茶就不再靠过来，已经理顺脑中一切的李其徵觉得有些失落，替他驱逐恶梦的老婆好温柔好体贴，他真的好喜欢。
　　
　　「现在？」已经闭上的眼睛再度张开，眼神里还有一丝困盹。
　　
　　「嗯。」在他面前醒著，却对他不再冷漠不再防备的老婆好可爱，他也很喜欢。
　　
　　「那还杵著做什麽？去穿衣服，准备走了啊。」有一点凶一点悍的老婆也很迷人，他一样喜欢。
　　
　　被他喜欢著的男人嘴里没有拒绝，心里却不怎麽想跟他出去走。他不想这麽早就给李其徵机会谈分手，可是眼前已经没有藉口回绝，边穿上长袖衣裤准备抵挡晨间的露气，巫泽远边拿眼偷偷观察另一个也在著衣的男人，李其徵一脸的平静，实在看不出他约他散步的用心。
　　
　　「要开车？」离开房间，李其徵将巫泽远往停车场带，当他解除防盗替他打开了副驾驶座的门，巫泽远疑问地蹙起双眉。
　　
　　「我知道一处没什麽观光客会去的沙滩，虽然没有白沙湾的白，但也还挺不错的，我带你去看。」
　　
　　一大清早天都还没亮，路上行人车辆稀少，李其徵中途停了一趟便利超商简单买了两杯关东煮给巫泽远捧著，两人各怀心思没有交谈，吉普在夜色中总共才开了不到二十分钟，就到了一片围著铁篱笆的椰子树林边缘。
　　
　　「因为紧邻私人土地围了篱笆，所以那片沙滩才会人烟罕至。」李其徵下了车，绕过来给巫泽远开车门，伸手去接他手上那两杯尚未开动的热食，「不过这片土地是共业，主人刚好其中之一现在跟著我干装潢，所以篱笆在哪里留了缝能钻，他每次喝酒喝茫就说一次，所以公司里的很多师傅们，都知道他嘴里的狗洞在哪里。」
　　
　　天色开始蒙蒙亮，巫泽远被李其徵生动的表情给微微逗笑，跟在李其徵的身後走到偏僻处看他掀开一片带著腥味的草藤，随他钻过那个只有一公尺见宽见高的小洞，头发不小心被铁丝网]掉好几根的巫泽远并没有出声埋怨，忐忑的心里只有一个念想，而他多希望能够实现。
　　
　　只要李其徵不轻言放弃他，要他天天都陪他来钻狗洞，他也愿意。
　　
　　「快吃。」穿过高大的椰林，眼界一旦宽敞看见了海，李其徵便将手上的杯子递一杯给巫泽远，「这里有很多寄居蟹潮间蟹，还有贝壳，我们需要杯子装。」
　　
　　两人先站在椰林靠著沙滩这缘吃掉关东煮，然後脱下凉鞋摆在显眼处，一手互相牵著一手拿著关东煮的大杯子，迎著几缕橙色的晨光，朝著浅蓝色的海水走去。
　　
　　「冷不冷？」恒春半岛四季如春，可清晨的海风，还是稍有凉意的。
　　
　　「不会。」去过会下雪的国度比如美、加、日、英，看过很多雪景的巫泽远虽然有些怕冷，但这里的气候对他而言，跟寒冷这词沾不上边。
　　
　　李其徵放下了手里的杯子，也拿过了巫泽远的放在沙滩上，他面对面的牵著巫泽远的双手，开始笑著倒退行走，「老婆，我为了你练了一首歌，你要不要听？」
　　
　　「听啊，为什麽不听。」你最好不要唱吻别啦珍重的，小心我推你下去喝海水。
　　
　　「是英文歌。」脸皮厚得堪比城墙的男人，难得的有些腼腆的脸红了，「唱得不好要忍耐著听，不能笑我哈。」
　　
　　巫泽远摇摇头，嘴角的笑有些期待，又怕受伤害。
　　
　　李其徵其实没有说实话，这首歌他很早以前就会唱了，不过今天以前，他没专程给谁唱过，因为他直到现在才遇上他母亲的母族传说中，人人都会有的那个，命定的伴侣：
　　
　　You are the candle (你是蜡烛)
　　
　　Love’s the flame (爱是火焰)
　　
　　A fire that burns through wind and rain (这火焰在风雨中燃烧)
　　
　　Shine your light on this heart of mine (你照亮了我心)
　　
　　Till the end of time (直到时间尽头)
　　
　　
　　
　　You came to me like the dawn through the night (你的到来像是黑夜後的黎明)
　　
　　Just shining like the sun (像太阳一样光亮)
　　
　　Out of my dreams and into my life (从梦中走到现实)
　　
　　You are the one you are the one (你就是梦中人)
　　
　　
　　
　　Said I loved you but I lied (说我爱你 但是词不达意)
　　
　　’cause this is more than love I feel inside (因为这感觉比爱还强烈)
　　
　　Said I loved you but I was wrong (说我爱你 但是我错了)
　　
　　’cause love could never ever feel so strong (因为从未感觉到如此强烈的爱)
　　
　　Said I loved you but I lied (说我爱你 但是词不达意)
　　
　　
　　
　　With all my soul I’ve tried in vain (凭藉我的灵魂徒劳的努力)
　　
　　How can mere words my heart explain (我怎麽来解释这几个字)
　　
　　This taste of heaven so deep so true (这种感觉如此深刻和真实)
　　
　　I’ve found in you (我找到了你)
　　
　　So many reasons in so many ways (各方面有太多的原因)
　　
　　My life has just begun (我的生活刚刚开始)
　　
　　Need you forever (永远需要你)
　　
　　I need you to stay (需要你停留)
　　
　　You are the one, you are the one (你就是那个人)
　　
　　
　　
　　Said I loved you (说我爱你)
　　
　　But this is more than love I feel inside (但是这感觉比爱还强烈)
　　
　　Said I loved you....but I lied (说我爱你 但是词不达意)
　　
　　．．．．．．
　　
　　在探出头的旭日照耀下，倒著走的高大男人用他嘹鹊母枭，给他双手紧紧牵住的修长男人，唱了一遍，又一遍。
　　
　　
　　【Ｖ文正文●完结】
