[耽美・错有错着系列之一] 性有微凉+泽阳相性50问 BY： 劣优


　　文案：

　　不就是玩大冒险输了嘛！

　　不就是要跟男生告白嘛！

　　嘁，有什么大不了的？！

　　我、我才不会不好意思！

　　哎哟你哪位啊？

　　干嘛没事跟我说你好？

　　……不、不是吧，你是……那个学长？！！！

　　这是，炸毛受x面瘫攻的故事

　　内容标签：近水楼台

　　主角：度阳，凌泽┃配角：翟金，樊桐睿

　　楔子

　　迎新会上人声鼎沸，在大礼堂里摆了好几十张桌子。虽然大家都还是新生彼此也不熟稔，但因为年纪相仿知趣相若所以大家也就在刚开始的时候有些小矜持，等真的吃开了以后，所有人都跟自己身边的同学胡侃海吃了起来，整个迎新会可谓是热闹非凡。

　　大家吃着吃着突然觉得迎新会只单单是这样在吃喝中结束实在是无趣，于是不知道谁起了个头说不如我们玩真心话大冒险吧。

　　此言一出同桌众人纷纷附和：心想反正大家都是新生，就算玩也不至于过分，就算自己到时真的出糗对方也未必记得自己，于是抱着这样的心态便都应允了下来。

　　很快，第一个中招的人就出现了。

　　接着是第二个、第三个……

　　可是……等等！！！这些同桌的女生到底在搞什么鬼？

　　为什么他们男生大冒险的内容都是一样的：向男生告白？

　　一

　　度阳是第一个中招的。

　　“说吧，是选真心话还是大冒险？”坐在圆桌对面的女生一脸和善的看着度阳开口问道。

　　度阳鼓起腮帮子看着那张牲畜无害的脸，心里做起了思想斗争。

　　大家都是半熟不生的新人，我没必要把自己的内心剖开给大家看吧？

　　看那个女生的样子好像也是挺好说话的应该不至于出什么刁钻刻薄的冒险让我尝试吧？

　　……我看我就直接选大冒险吧？

　　就这样在心里来来回回想了三遍的度阳，随后故作自若的看着那个女生开口道：“我选大冒险。”

　　“这样啊……”听见度阳这样说，那个女生忽然露出了狐狸笑，然后伸手摸了摸自己根本长不出毛的下巴，两眼放光的开始朝四周打量了去。

　　被女生的笑弄的有些心里发毛，度阳在心里阿弥陀佛起来。

　　“那桌有个男生，看见吧？”女生忽然开口伸出手指向他们前面斜对面的某一桌，导致他们这桌所有人在听见女生说的以后齐刷刷的将头转了过去。被这么多人视线锁定自然会有不舒服的感觉，结果那桌人在被盯了几秒之后也都一脸莫名的将头转过来与他们深情对望。

　　这一看不得了，原来那一桌坐的全都是学长学姐，他们这样直愣愣的看着对方好像有些不太礼貌。

　　于是在被对方回望了以后，度阳这桌的人纷纷将头转了回来。

　　埋头吃起饭来，假装若无其事。

　　“你说的到底是哪个男生？”度阳蹙眉，不明白女生说的是哪一个。

　　于是一边问，他自己又再一次的将头转了过去。

　　“就是刚才唯一没有转过头来看我们的男生，我要你去对他进行爱的告白。”

　　“噗――”将嘴里饮料喷出来的是坐在度阳旁边的翟金，这家伙不止是他的同学也是他的室友。在听见对方说的话以后，度阳本人没反应过来，他倒是先喷了出来，“这个冒险可真是刺激啊。”将嘴擦了擦，翟金一脸戏谑的看向度阳。

　　度阳听了也是头皮发麻：“喂，换个吧！”

　　“愿赌服输，难道你想反悔吗？”女生倒是依旧一脸温和的样子，但看在度阳却是：哼哼！别给我在这里顶着一张正太脸装无辜，还不快去完成大冒险！

　　“喂，那个可是学长唉！”同桌的人也觉得这样做好像不太妥当。

　　毕竟他们这次入校，学长学姐在很多方面都给予了他们莫大的帮助。现在就算要玩大冒险，也应该是找同年级的新生比较好吧？

　　“啧啧，愿赌服输！”摇了摇手指，女生不看他人，只一瞬不瞬的看着度阳，“其实，如果你没胆子，我也可以考虑换其……”

　　“我去就去！”哼了一声，被刺激到的度阳“唰”的一下站起了身。

　　虽然他的动作突兀，但因为整个迎新会都吵吵闹闹的所以也并没有人察觉到他的异样。

　　“……你脚是不是生根走不动了？”那女生看度阳虽然站了起来却没有要走到那桌去的意思，不由又开头调侃道。

　　“我、我在做心里建设啦！”故意在大家面前轻咳了两声，度阳挪开座椅，终于朝着女生所指的那一桌走了过去。

　　在走路的过程中，度阳不断地在心里深呼吸，他内心非常渴望这条路可以变的长一点、再长一点。

　　但现实却是残酷的，这条路就算走的再慢不用一分钟也走完了。

　　站在正在认真低头吃饭的人旁边，度阳有些紧张的抓着自己裤子的两边，不知道该怎么开口。

　　而那人似乎压根就没察觉到有个人正站在自己身边。

　　倒是他同桌的其他人，实在看不下去他这么“无视”身边的小学弟，不由得开口提醒。

　　“喂，凌泽，有个小学弟找你！”

　　听见那个学长说的话，度阳不知道为什么自己的心陡然咯噔了一下。

　　他无意识的咽了咽口水，看着那人慢条斯理的将头抬起来与他对视：“你找我？”

　　“嗯……嗯！”

　　“有事吗？”那人的声音很好听，但讲话却很奇怪，完全没有抑扬顿挫，好像说出来的话都是第一声调的。

　　度阳宓目醋潘，不知道怎么开口，手心里更是紧张的开始冒汗。

　　然后就在度阳张开嘴准备开口的瞬间，那个人又把头给低了回去，继续吃他的饭去了。

　　度阳看着那人的背影，一股无名火突然冒了出来，然后一个音量没控制好的就吼了出来：“学长，我喜欢你！”

　　因为对自己的音量大小估计不足，所以当度阳吼完之后，他能感觉到整个迎新会在瞬间安静了下来，大家全都不发一言的转过头来看着他。

　　“轰”一声，度阳感觉自己的脸烧了起来。

　　然后逃命似的冲出了迎新会。

　　度阳觉得自己真是笨到到了极点，这么尴尬的事他怎么能喊得那么大声？

　　噢……真是丢死人了。

　　相对于度阳尴尬的想去撞墙，凌泽却是完全的状况外。

　　“现在的学弟学妹们真是挺疯的，没想到才刚入学没多久就敢来寻学长的开心了。”凌泽同桌的人在度阳羞愤离开后啧啧称奇的谈论起来。

　　“是啊，而且还是男生对男生，哎哟凌泽，看不出来你倒是挺受欢迎的嘛！”坐在凌泽身边的学长哈哈大笑的拍了拍凌泽的肩膀。

　　结果凌泽手一抖，刚用筷子夹到的虾掉了。

　　抬起头，他看了眼身边的人，语气淡淡的说道：“你刚才说什么？”

　　其实要不是对方喊了他的名字，他根本连头都不会抬起来。

　　“就是刚才有个小学弟对你进行爱的告白啊！”其实像他们都是从新生时代这么走过来的，怎么会不知道对方是因为玩游戏输了才跑到他们这桌来丢脸的？

　　只不过这凌泽对这种事向来毫不上心，所以对方才会故意说的就好像真有那么一回事似的，就是想看看凌泽的反应。

　　“爱的告白？”依旧是没有起伏的语调，凌泽一脸“茫然”的看着自己的邻座。

　　“就是刚才站在你旁边的那个小学弟，你还记得吧？”

　　“嗯。”站着不说话的那个？他记得。

　　“他刚才说了句‘学长，我喜欢你！’难道你没听见？”那位八卦学长继续说道。

　　“听见了。”

　　“……那你知道，他那是对你说的吗？”

　　“什么？”听见对方说的，凌泽果然出现了蹙着眉然后一脸困惑的表情。

　　尽管这个表情在他人眼中，有跟没有也差不了多少。

　　“他喜欢你啊！”

　　“他喜欢我？”带着疑问，凌泽无意识的咬起没有夹住任何东西的筷子。

　　冲出迎新会以后，度阳直接跑回了自己的宿舍。

　　咬着毯子在心里暗骂自己是个笨蛋：度阳你个天字第一号大笨蛋！

　　游戏就游戏嘛，你干嘛要选大冒险？冒险就冒险嘛，你干嘛要逞强答应那不切实际的冒险？答应就答应了吧，你干嘛还要叫的那么大声！！！

　　度阳你是猪啊你？？？

　　就在度阳在心里把自己骂了千百万遍的时候，宿舍的门打开了。

　　度阳将自己全部都裹在毯子里，只露出一双黑白分明的眼睛看着自己的室友走进来：“阿金……迎新会后来怎么样了？”

　　看着度阳的样子进来的两个人都有些哭笑不得。

　　翟金走过去一把扯下度阳身上的毯子，用大拇指指了指站在他旁边的樊桐睿：“度阳你也别难过了，后来我们两个也中招了！不，应该说整桌人几乎无一幸免，不过这家伙真是躺着也中枪啊，还且比你还惨！”

　　“怎么了？”听见有人比自己还惨，从度阳眼里绽放出来的绝对不是名为同情的光芒。

　　“你刚才是对学长告白了对吧？”看见度阳冲着自己拼命点头，樊桐睿叹息一声，“唉，没想到我一时失误，却是冒险到了老师头上。”

　　“什、什么意思？求详解！”度阳激动的都结巴了。

　　“就是桐睿大冒险的时候也被指派去跟男生告白，结果这家伙耍滑头要自己选目标，没想到一不小心却选了个最要命的，哈哈哈！”

　　“谁让那个老师长的那么嫩，我还以为他跟我们一样是新生呢！”撇了撇嘴，樊桐睿也觉得这件事挺糗的摸了摸鼻子。

　　与翟金相视之后，哈哈大笑了起来。

　　“很好！我心理平衡了。”听见樊桐睿说的，度阳自顾自的点头。

　　随后下床去寝室自带的浴室洗澡了。

　　偶尔他们还能从水声中听见某人在那儿哼着不成调的小曲儿。

　　一边淋浴度阳一边乐呵呵的想着：原来刚才不止是我一个人出糗啊，嘿嘿，很好很好。

　　二

　　S大是个社团活动很多的大学。

　　除了上课以外，大部分学生都将自己的课余时间投入到了社团活动当中。

　　这天度阳兴冲冲的拿着一张社团招人海报冲回寝室：“兄弟们！我要去报名参加‘悦音社’啦，你们有谁要跟我一起去的么？”边说着，度阳边将海报搁在书桌上，然后眨巴着眼睛的看着两人。

　　……

　　可过了三秒，回答他的却是一片死寂。

　　“我靠！你们到底有没有人在听我说话啊？”冲到樊桐睿的身后，才发现这家伙正戴着耳机摇头晃脑的不知道在听什么。

　　再回头看向翟金的床铺，一具尸体正一动不动的躺在上面。

　　度阳怒了，一把摘下樊桐睿的耳机：“桐睿！！！”

　　“……度阳，你好像把我吼耳鸣了。”

　　“别给我装死，我说你要不要跟我一起去悦音社报名参加他们的社团？”看着樊桐睿意兴阑珊的挖了挖耳朵，度阳又将自己说的话重申了一遍。

　　“什么，野营社？”

　　“你走开！”一把将樊桐睿的耳机塞回到了他的耳朵上，度阳又自顾自爬上了翟金床铺旁边的扶梯。

　　只爬了一半，度阳探出头就看见翟金果然正头向上仰的呼呼大睡着。

　　坏心的伸出手，度阳一把捏住翟金的鼻子，看着对方哼哼唧唧的在梦里挣扎，不禁哈哈大笑。

　　睁开眼，翟金面无表情的侧过脸看着使坏的度阳，开口道：“死度阳，把你的爪子拿开。”因为还被捏着鼻子，所以翟金的声音不可避免的变得有些怪异。

　　“阿金，你要不要跟我一起去悦音社报名啊？”因为有求于人，所以在听见翟金说的以后，度阳当真乖乖的将手收回然后双手交叠靠在扶梯顶端等着听翟金的答复。

　　撑起自己的上半身坐了起来，翟金先是打了个呵欠然后又揉了揉眼睛，就在度阳满怀期待的目光下翟金吐出了两个字“不去！”便转了个身，用屁股对着度阳，接着呼呼大睡去了。

　　“翟金你个混蛋！”用力的拍了下翟金的背脊以此发泄自己心头的愤怒，随后度阳爬下扶梯，拿起放在桌上的社团报名海报冲着屋里那两个完全无视他的人扮了个鬼脸：“哼！你们不去我自己去！你们就等着听大爷胜利的喜讯吧！”

　　根据海报所写的地址，度阳在A座教学楼的第一层的最里面一间找到了悦音社。

　　站在门外，度阳发现除了门上写着的“悦音社”三个字外这条走廊上根本就看不见一个人在走动。而且不知道为什么，悦音社这间教室的前后门上的玻璃都被涂黑了，里面有什么状况真是一点都看不见。

　　站在门口度阳犯了难的抓了抓头发：“奇怪，这上面不是说每周一到周五都可以来这里报名的吗？怎么现在怎么连一个鬼影子都看不到啊？”

　　“同学，你是要来悦音社报名吗？”低着头还在研究手里的海报，耳边却蓦地响起了人声。

　　度阳抬起头看着眼前的人，然后用力的点头：“嗯嗯，请问今天是不是不开放报名啊？怎么连个人影都没有？”度阳在心里盘算，如果对方当真说今天不开放报名，那他就等问清楚了具体报名时间再来。

　　问话的同时，度阳也悄悄地打量起了对方的长相：比自己稍微高一些，戴着眼镜，感觉很沉稳斯文的样子，看上去应该是悦音社的老社员……等等，这么说的话那他不就是自己的学长了吗？！

　　“是这样的，今天悦音社有社团聚会，他们看那么晚了想是今天应该也没人会再来报名了所以就提前离开了。”那个男生在听了度阳说的以后，温柔的开口解释道。

　　“哦，那学长怎么会一个人折回来啊？”歪着脑袋，一向直来直往的度阳直接问出心里的困惑。

　　“是这样，等我们都到了餐厅后我才发现我的手机不见了，心想应该是之前落在了悦音社里所以才会过来看看。”边说着，对方边掏出了钥匙打开教室的门。

　　之前门窗都被关紧了，所以一走进去什么都看不见，那个男生习惯性的伸手往门边的墙壁上摸去，“啪嗒”一声，教室里顿时大放光明。

　　度阳先是眯起了眼睛，等适应了光亮后将眼睛睁大，这才将悦音社的布置都看清楚了：哇塞！悦音社的乐器看上去好齐全啊！

　　而且这里应该是将两间相连的教室给打通了做的悦音社，所以这里才会看上去要比一般的教室要大上许多。

　　看着度阳张着嘴的样子那男生笑了起来：“看来你是真的很喜欢音乐呢！”说着话的同时，那男生的眼睛突然一亮，自顾自走到钢琴旁：“果然是落在这里了，真是的，人老了连记性都不好了。”将手机揣进兜里，那男生笑着推了推自己的眼镜。

　　“我真的很喜欢音乐很喜欢唱歌哦！”听见那男生问的，度阳放下手中的海报，高兴的挥动起双手和对方拉起了家常，“我的邻居都跟我说，别人唱歌是要钱，你唱歌简直是要命……学长，你怎么会老呢？”听见对方说的，度阳立马停止了拉家常，而是开始拍起那个学长的马屁：要知道，有时候入社也是需要走后门拉关系的，如果他和这个学长套好了近乎，再由他推荐自己进悦音社，那自己进社的可能性不就变得更大了吗？这样想着，度阳的双眼顿时炯炯有神的看着对方，“你看上去就跟我们新生是一样的啊，要不是你身上散发了一种沉稳的气质，我甚至都在想学长是不是比我还要小呢！”

　　“噗。”听见度阳夸张的说辞，那男生笑着走到他的面前，“同学，你还真是有趣。不过今天社长副社长都不在所以我也不能替你进行考核，不如等下周一你再过来这里报名吧？”

　　听见对方说的，度阳差点高兴地叫起来：“谢谢学长引荐我入社。”

　　“哈？”他什么时候引荐他入社了？

　　“对了学长，我还没自我介绍呢！你好，我是一年级新生度阳，以后请学长多多关照！”度阳说着将手伸了出来。

　　“你好，我是悦音社的挂名导师，我叫沈墨。”微笑着，沈墨推了推眼镜，也将手伸了出来。

　　一群乌鸦拖家带口的在度阳头顶飞过――

　　“老师？”

　　“嗯。”颔首，眼里有着藏不住的浓浓笑意。

　　“你、你是老、老师？”

　　“度阳同学你刚才不是还说我很年轻吗？怎么刚过了几秒钟就开始改口喊我老老师了？”沈墨笑着问道，心想这孩子还真是有意思，什么心思都藏不住的直接就挂在了脸上。

　　“啊！老师对不起！”说完，度阳抽回手捂着脸飞一般的冲出了悦音社。

　　度阳你这个笨蛋啊你，你眼睛是被蛤蜊糊到了吗？

　　刚才竟然还想着要跟老师称兄道弟要老师给你开后门？啊！！！你快去死一死再回来吧！

　　三

　　虽然觉得自己错把老师当成学生这件事很丢脸，但等对自己的嫌弃一过，想要加入悦音社的欲望就又铺天盖地的袭上了度阳的脑袋。

　　嘁，虽然说我错把老师认成了学生是很白痴但这也恰恰说明了那个老师确实长的很年轻啊，况且仔细想想我好像当时也没说什么会让人误会和不爽的话吧？……哼，不是连那老师都说了他只是在悦音社挂名的导师，能不能让他入社的这个决定权还是在社长和副社长的手上嘛！嗯嗯，与其在这里丧气和纠结，不如我周一再重头来过！

　　对对，我是谁啊？我可是度阳啊度阳！对我来说，想要进悦音社根本就不是什么难事啊！

　　在床上躺了一上午的度阳似乎是一想惊醒梦中人，倏地从床上坐了起来。

　　揉了揉自己正发出咕噜噜叫声的干瘪肚子，度阳朝其他两人的床位望去：果然，那两位早就不知道跑到哪里去了。

　　唉，忘了让那两个家伙帮忙打饭回来了，算了算了，还是我自己去食堂吧。

　　当饥饿完胜懒惰，度阳换了件衣服出门觅食去咯。

　　S大因为有九成以上的学生都是住宿，所以学校里的食堂在周末也是开放的，连早餐都没吃的度阳现在已饥肠辘辘的出现在了离自己宿舍最近的一个食堂里。

　　站在窗口前度阳心满意足的点了满满一大盘的菜。

　　想要吃的基本都点了个遍以后度阳这才美滋滋的转身准备找个地方落座开吃。

　　而窗内的大妈见度阳是这阵仗，不禁在心里摇头：现在的孩子真是铺张浪费，那细胳膊细腿的哪能吃的了那么许多啊？这真是浪费哟浪费！

　　“你好。”

　　“你是谁？”

　　度阳看着对方就郁闷了：这人到底谁啊？拜托这里是食堂不是搭讪聊天的地方好不好？你没看见我手里拿了那么多吃的正急着找个空位放下来然后可以痛快的大快朵颐吗？我靠你看什么看挡什么挡就算你是学长你也不能……等等！学长？这学长怎么长了一张似曾相似貌似的确是在哪里见过的样子？

　　度阳面露古怪的看着眼前面无表情的男生，像是忽然想起了什么似的，不确定的开口问道：“啊！你、你是，那个学长吗？”哦，拜托千万别给我点头……喂！我都叫你别点头了！！！

　　在度阳的腹诽过程中，凌泽朝他缓缓点了点头：“嗯。”

　　点过头之后凌泽又将视线落到度阳手中的托盘上，托盘里满满的都是食物，正散发着诱人的香气。

　　“呃，学长你是不是饿了？没关系没关系，我手里的这些食物你喜欢吃什么随便拿，没关系。”看见凌泽将视线投到自己餐盘里的食物上，度阳停止了心虚的左顾右盼后很豪爽的开了口。

　　本来么，上次在迎新会上他那惊天动地的一吼，几乎是让在场的所有人都停下了手上的事回过头来看他，现在这两位主角重新站到了一起难保别人不会好奇回过头来研究他们，所以度阳会有这层被人看笑话的顾虑也是可以理解的。

　　不过依他刚才那样环视了一圈的情况看来，食堂里的人似乎都在各做各的事，完全没有人将目光投向他们这边。

　　唔，这样很好很好。

　　听见度阳说的，凌泽却没有半点要伸手的意思，依旧是语气淡淡的问道：“重吗？”

　　“哈？”面对凌泽的问题，度阳哈哈一笑：“拜托学长我可是男生唉！这些东西怎么可能会……喂！”我靠你无耻啊你竟敢在光天化日之下强抢午饭！我是让你拿一样你喜欢吃的东西不是让你整盘端走啊喂！我靠这里到底还有没有王法、还有没有天理了？

　　看见凌泽将自己的托盘全部拿了过去，度阳在心里气得咋咋呼呼。

　　但表面上却愣是装作一副云淡风情的样子，就好像是在说：既然学长那么饿，就都拿去好了，学弟我可是很慷慨的。

　　“过来。”将东西放下，凌泽朝胡思乱想中的度阳招了招手。

　　度阳虽然不甘心却还是郁闷的走了过去：我靠你还是不是人啊，抢了我的午饭竟然还准备让我站在旁边看你吃饭？你这个人到底有没有人性啊你……

　　“你坐在这里吃吧。”

　　你这个王八蛋你说什么啊你，你竟然让我坐在这里吃……等等，倒带倒带，学长刚才说了什么？“啊？”奇怪，这学长到底是什么意思啊？不是要我站在这里看你吃吗？

　　看见度阳张着嘴看着自己，凌泽也直直的望进他的眼里：“这座位上面有吊扇你吃饭的时候不会太热。”凌泽的一句话，让度阳脸红了。

　　捂脸：度阳啊度阳，你可真是以小人之心度君子之腹啊！

　　虽然凌泽只说了这样短短一句，但度阳就是能立马明白他的意思：虽然食堂有开空调，但因为一到饭点食堂的人就会爆满就算周末也不例外，所以这空调有开等于没开，再来校方说既然装了空调那吊扇就不用装那么多了，所以在食堂里吃饭，如果找不到头上挂着吊扇的好位子，那等到夏天在食堂里吃饭就跟在蒸桑拿吃饭没差别了。

　　虽然现在已经九月下旬，但秋老虎的气焰依旧嚣张。

　　这几天的温度跟盛夏时候的气温也绝对有的一拼。

　　“那学长你怎么办？”其实刚看见凌泽站在自己面前的时候，度阳还以为对方是为了上次迎新会的事来质问自己的，结果这学长非但没有质问他任何关于迎新会的事而且还把这么好的位子留给了自己。

　　……学长，你没事吧？

　　听出度阳的关心，凌泽只说了一句：“我吃完了，你慢慢吃。”就转身离开了。

　　也不等度阳回答他些什么。

　　看着学长离开，度阳耸耸肩：这学长可真是个奇怪的人……不过，也应该是个好人吧？

　　不但没跟我计较迎新会上的玩笑，竟然还那么贴心的将座位让给了我。

　　啊，刚才忘记当面道谢了，真是的，连名字都没问。

　　上次其他学长明明有叫过学长的名字啊！我怎么就没记住呢？

　　哎呀不管了，下次如果再遇到的话就当面道谢顺便问一下学长的名字吧！

　　这样想着，度阳便决定先将凌泽抛诸脑后，开开心心的吃起饭来。

　　一边吃度阳又一边盘算了起来，等下下午上完课我是不是应该先回宿舍练两嗓子，然后到了周一的时候吓悦音社的人一大跳？

　　嗯嗯，越想越觉得这是个好主意，那就这么办！

　　四

　　悦音社的人确实是吓了一跳。

　　但却不是震惊他的歌喉美妙，而是震惊世界上竟然有人能五音不全到这个地步……

　　而且他五音不全也就算了，竟然还能如此忘我投入并且毫无自觉自己正在制造的不是天籁而是噪音污染。

　　咳咳，如果有谁能够将之消音，单看画面配合他的长相，确实可以让他们假装这家伙的嗓音是天籁之音。

　　但问题是这里不是网络，不是你不想听了直接把喇叭关了世界就清静了。

　　于是那个噪音从一开口便持续着响彻整个悦音社。

　　众人满头黑线的看着站在他们面前的这个长相清秀的小学弟，不禁暗暗地抹了把汗。

　　大家互相使着眼色，都在用眼神示意想让对方开口阻止那个男生不要再唱下去了。

　　而这个被大家避之唯恐不及的人，正是度阳。

　　“停！”就在众人互相推诿的过程中，社长宋若舒终于忍不住的开口喊停。

　　度阳的声音在这之后戛然而止，原本自我陶醉紧闭的双眼也在这时慢慢的睁开，眼里充满期待的看着悦音社的众人。

　　哎呀呀，大家怎么都一脸惊讶的看着我？难道是我今天超水平发挥让大家对我彻底刮目相看了吗？哎哟真是的，大家不要再这么看着我啦，我会不好意思的。

　　“抱歉，你的入社申请不能通过。”就在度阳站在那儿独自幻想的时候，淡漠的声音响起。

　　“谢谢社长，以后我一定会好好努力……”满心都写着“自己通过了”的度阳根本就没有听清宋若舒说的是什么。

　　“……”宋若舒看着度阳在那手舞足蹈，抿着嘴不发一言。

　　悦音社的人自然是了解自己老大的脾气，他最讨厌的事就是自己说的话需要重复第二遍。

　　“小学弟，真不好意思，你不能加入我们悦音社。”厉严见度阳还在那独自自high便开了口的替他们社长将话又重复了第二遍。

　　厉严是社里的副社长，在私底下被大家戏称为社长的复读机。

　　而其也有着与自己名字截然相反的温吞柔和性格，就连开口说话的声音都是软软的。

　　也有人曾经在社团聚餐的时候戏谑过：社长和副社长的名字应该倒过来写嘛！

　　两个人的名字根本就都名不副实。

　　厉严的声音传进度阳的耳朵里，后者不可思议的看着他：“学长，你刚才说了什么？”

　　“咳咳，我说，这次学弟的入社申请可能不能通过。”厉严尽量让自己的声音温柔，他可不想这位小学弟到时候哭着跑出去。

　　……以往确实有过这种案例发生，只不过那些个案中的当事人都是女生。

　　而且清一色的，全都是被宋若舒说哭的。

　　“为什么？我唱的这么好为什么不能通过？！”不知道是度阳的长相关系还是悦音社的人先入为主的关系，他们总觉得度阳应该是那种和女生一样胆子很小还有些怯懦的男生。

　　……结果没想到对方在听见厉严说的话以后，非但没有觉得不好意思满脸羞愧，反而是扬起脖子大声的质问起他们来。

　　只不过这种质问本身就毫无道理可言。

　　难道他真的脸皮厚到没有一点自觉不知道自己的声音可以让人神共愤么？

　　“你唱的好？”淡漠的声音再次响起，这次似乎还夹带着一丝嘲讽，“确实，如你这般天赋异禀的嗓音，悦音社这座小庙的确是供不起你这样水准一流的大佛，你走吧。”宋若舒开口道，在说起天赋异禀这几个字的时候还特别加重了音调。

　　“你、你――”度阳被对方阴阳怪气的样子弄的气不打一处来。

　　“怎样？”眼尾微吊，宋若舒与度阳对视，眼里除了淡漠竟还闪现出倨傲的神情。

　　“你、你们果然嫉妒我天生嗓音优美媲美天籁！不加入就不加入，有什么了不起的，哼！”说完，度阳故意昂首挺胸的走出了悦音社，走到门边时还不忘重重的将门带上。

　　宋若舒嘴角抽搐的看着那紧闭的门：“我嫉妒他？”

　　“噗――这小学弟实在是太有意思了！”等人走了好几分钟，社内才爆发出足以掀翻屋顶的笑声：他们还是第一次看见老大一脸被人宓轿抻锬咽的样子呢！

　　“没错没错，竟然能把我们老大的嘴都给气歪了，哈哈哈。”

　　“谷怀孕！”

　　“……老大，我是叫谷怀渊不是怀孕啊喂！”叫做谷怀渊的男生有些哭笑不得的看着社长。

　　“都一样。”

　　“怎么可能一样……厉严，请代表群众严厉的教训我们老大吧！”谷怀故意渊用手捧心，眨巴着眼的看着厉严。

　　“若舒是社长，我可不敢。”冲着谷怀渊吐了吐舌头，两人对视一笑。

　　其他几人见状，但笑不语。

　　他们老大向来严厉，谁在练习中失误出差错都会被挨骂。

　　这样一个严谨自持的人却唯独对他们的副社长没有一点办法。

　　果然，听见厉严说的，宋若舒揉了揉太阳穴：“好了，今天还有没有人来报名？”

　　“没有了。”邓夙芸推了推眼镜看着手中的资料，然后不等宋若舒开口又径自说了下去，“刚是最后一个，已经被你气跑了。”

　　眉一挑：“我气跑？难道你们同意他入社？”

　　“不敢不敢。”谷怀渊他们这点眼力劲儿还是有的，看见自己老大头上快冒烟了，自知玩笑是不能再开下去了，“不过那个学弟也真是的，唱歌唱的这么……呃……竟然还会觉得自己唱的很好。”

　　“是啊，刚才与他对视，竟看不见他眼里有一丝一毫的心虚，真是有趣。”厉严附和道。

　　修长的指敲在桌上：“这样下去不是办法。”

　　“老大你既然知道这样下去不是办法，那你就对那些学弟学妹宽容些嘛！”

　　“怀渊你到现在都不了解我们老大，他这是宁缺毋滥啊宁缺毋滥！”邓夙芸开口道。

　　“只不过悦音社再照这样下去招不到人，我看很快就要灭社了。”双手环胸靠在窗边，胥宸凉凉的开口道。

　　“唉，小宸宸就喜欢扰乱军心，真是的。”

　　“该死的谷怀孕别叫我小宸宸，恶心！”胥宸这么说着的时候，脸上还配着嫌恶的表情。

　　“小芸芸你看你看，小宸宸他欺负我！”听见胥宸说的，谷怀渊故作娇羞媳妇状的将脸埋进社里唯一女性的肩头里，以此来寻求安慰。

　　嘴角抽搐了两下，邓夙芸用了十分的克制才将骂人的话咽了回去。

　　就在众人打闹的时候，他们听见门边有钥匙转动的声响。

　　现在全社的人已经到齐，除他们之外唯一有钥匙的就只有――

　　见到来人，大家都规规矩矩的站直了身体：“沈副教。”

　　“呵呵，就你们几个在吗？”见大家全都一副正襟危坐的样子，沈墨在心底叹息一声让大家不要太过拘谨。

　　“我们社里还有新人吗？”大家听了沈墨说的以后全都一脸莫名的看向他。

　　“哦是这样的，我上周五聚餐不是落了东西回来拿吗？正好看见一个一年级新生想要入社，怎么，他还没来吗？”

　　“……”听见沈墨说的，大家的脑海里莫名的全都浮现出了度阳的长相。

　　然后有志一同的摇头道：“没有！”

　　听见悦音社齐声否认，沈墨低头思忖了下抬头道：“那么，我可以推荐一个人入社吗？”

　　“……当然可以。”宋若舒颔首：诚如胥宸所说，现在悦音社人员极度缺乏……只要不是像度阳那样的，最起码唱歌五音都能齐全的，那他这次就不那么挑剔的，准了吧！

　　五

　　度阳快被气死了。

　　那个脸部肌肉抽筋说话阴阳怪气的混蛋悦音社社长，那家伙一定是嫉妒我才华横溢歌声优美他们全社上下没人能及我左右所以才故意不让我入社的！

　　啊呸！不入就不入，反正S大社团那么多，与音乐有关的又不是仅你们一家别无分号，要不是我在报名之前先做过调查知道你们悦音社是最有实力的，我才不稀罕来呢！

　　摔门出来以后，度阳突然就觉得很是委屈。

　　从小他就喜欢唱歌，进了大学以后更是想进一个有点实力底气的与音乐有关的社团，想着以后有机会的话可以让社团推荐去参加每年都会举办的大学生校园歌手大赛。

　　结果没想到社团没入成，肚子倒是被气饿了。

　　凌泽在度阳气呼呼甩门进店的时候就看见了他。

　　只不过他选择的位置是靠门边对着窗户的，所以在度阳进店以后，留给他的就只有一个背影。

　　“小姐，我要两包番茄酱！”将手里的纸袋搁在台上，度阳双手交叉的靠在人家店里的点餐台前看着人点餐小姐。

　　将视线停留到度阳手肘边纸袋上印着的那个大大的M上，点餐小姐很明显的嘴角抽搐了一下。

　　现在这个点是店里最空闲的时间，没人排队，店里也是坐着小猫两三只。

　　有些客人一看就是学生，点了杯饮料就可以在自家店里坐上老半天的温习功课。

　　反正现在是空闲时间，那些学生占座不买东西这也就算了……

　　但眼前这个人是怎么回事，当她是瞎子吗？

　　手里拿着他们对手家的纸袋堂而皇之的进来也就算了，但这家伙进来以后竟然还不是为了点餐而是为了要两包番茄酱……这位同学，你可不可以再无耻一点？

　　看着对方表情扭曲，度阳有些不耐烦的又开口催促道：“喂！小姐，我要两包番茄酱！”

　　“……先生，麦当劳难道最近物资紧缺到连给薯条配套发放的番茄酱都不供应了吗？”那女生一边咬牙切齿的将话问出口，一边在心里拼命地说服自己：要不是他们店里标榜的是以顾客至上，顾客永远都是对的这样的狗屁信条……她早就拿起旁边的拖把朝这个也不知道是不是故意来店里挑衅的家伙的脸上砸去了！

　　听闻对方说的，度阳竟耐心的开口解释了起来：“哦，你也知道的，肯德基老爷爷老了所以做出来的薯条都软趴趴的不够硬嘛！那我在选择薯条的时候当然是去投奔麦当劳叔叔的怀抱啦。只不过叔叔的薯条虽然够硬，番茄酱的味道却不如爷爷家的好吃呢！基于以上原因，所以我每次想薯条了都会先在叔叔家买薯条，然后再来爷爷家拿番茄酱！反正你们的番茄酱都是无限量供应的嘛，对不对？”

　　对你个魂灵头！

　　在心里深呼吸一口气，那女生尽量扬起嘴角的弧度：“我们的番茄酱是无限供应的没错，只不过我们无限供应的前提是――这位客人之前有在我们店里买薯条！！！”

　　“……你说话干嘛咬牙切齿的，是长智齿了吗？”

　　“……”这货不是地球人、这货绝对不是地球人。

　　就在两人僵持不下的时候，一个声音插了进来：“一包大薯。”

　　见有其他客人来点餐，那女生直接无视了度阳，面带职业微笑的看着开口说话的人：“是只要一包大薯吗？我们最近还推出了新款的……您需要尝试一下吗？”

　　“不用了。”对方淡淡的开口。

　　“您是在店里吃还是需要外带？”

　　“店里。”

　　“好的，请稍等。”收完钱以后，那女生就去给那个人装薯条了。

　　空闲的时间段，店里只开了一个窗口进行点餐。

　　见那女生故意无视自己，度阳站直了身体然后鼓起腮帮子的看向对方忙碌的身影。

　　哼！你们家的薯条本来就软趴趴的，有什么好吃的？

　　这样想着，度阳又将身边的人骂了一顿：这人也真是个大笨蛋，明明就是叔叔家的薯条比较赞嘛！爷爷家的不仅软还没味道，不加番茄酱根本不能吃……

　　“请再多给我两包番茄酱。”听见那人说的，女生脸上的表情又开始变得阴晴不定了。不过想想这人最起码是点了薯条再要的番茄酱便不再多说什么，直接又加了两包番茄酱到那人的餐盘里。

　　度阳看着嫉妒了：他今天真是太倒霉了！

　　本来被悦音社拒绝就够郁闷了，现在竟然连番茄酱都没得吃……这日子真是没法过了！

　　就在度阳自怨自艾的时候，耳边响起了一个声音：“四包够了吗？”

　　“……”感觉身边的人是转过了头来在跟自己说话，度阳狐疑的侧过头仰起脖子看向对方。

　　这一看，就把度阳给看石化了。

　　这、这也未免太巧了吧？

　　“四包够吗？”凌泽不顾度阳的惊讶表情，还是追问着没有得到答案的问题。

　　只不过就算是追问，他的语调依旧是不紧不慢的。

　　愣愣的，度阳点了点头。

　　见度阳点头，凌泽将度阳的纸袋也放到了自己的托盘上，然后对度阳说了句：“我们去那边吃吧。”说完，两个人便一起离开了点餐台。

　　看着两人离开的背影，那女生顿时风中凌乱了。

　　敢情弄了半天，这两个……是认识的啊？

　　早知道那两包刚就不给了，哼！

　　度阳是坐在凌泽刚才座位的旁边，所以此刻两人是背对着点餐台并肩坐在落地窗边。

　　凌泽将纸袋和四包番茄酱递到度阳面前：“吃吧。”

　　度阳看了看自己面前的纸袋和凌泽刚点的被孤零零放在一旁的大薯，突然有种错觉：学长该不会是为了能名正言顺的拿到番茄酱给我所以才特意点了那包薯条吧？

　　这样想了以后度阳又直觉的在心里摇头否决：度阳你脑子是不是坏掉了？胡思乱想什么呢？

　　“呃，谢谢学长。”觉得有些不好意思，在心中反复酝酿了下，度阳最终还是拿起一包番茄酱又递回到了凌泽的面前：“那个，给你。”

　　“没关系，我不沾酱也可以。”说话间，度阳面前又变成了四包番茄酱。

　　觉得这样将番茄酱让来让去的实在有些傻，于是度阳默默地打开纸袋开始一根一根慢条斯理的吃起了薯条来。

　　两人一时相对无语，不禁有些尴尬。

　　就在度阳在心里盘算着是不是要找些什么话题来聊聊的时候，凌泽却先开了口。

　　“从吃薯条的习惯也可以看出一个人的性格。”

　　“哈？真的假的？”度阳听后则是完全不信。

　　本来么，如果这些话是那些爱玩占卜喜欢研究星座的小女生嘴里说出来的他还能听听，可这话现在竟是从眼前这个喜怒从不不形于色的学长嘴里说出来。

　　怎么听都会有一种违和感。

　　“你喜欢将番茄酱涂到每条薯条上再吃对吗？”

　　“……嗯啊。”低头看了看自己右手一根薯条，左手一包开了个小口的番茄酱，度阳下意识的点了点头。

　　“喜欢这样吃的人，通常感情都比较丰富，心思敏捷，烂漫单纯……”

　　“这种测试果然都是不对的，哈哈！”度阳听了以后，哈哈一笑。

　　不等凌泽询问，度阳就径自辩解道：“我从来就没谈过恋爱，怎么可能感情丰富啊？真是的。”

　　“从来没有？”万年说话没有起伏的凌泽，在听了这句话的时候，语调竟起了些变化。只不过某人神经向来大条，压根没有注意到这些细节。

　　“嗯啊……嘿嘿，学长我这么大了还没有谈过恋爱是不是很丢脸啊？”感觉到自己说出来的话其实挺糗的，度阳又不好意思的先笑了起来。

　　“不会。”

　　“真的？那学长谈过几次恋爱啊？”说到这，突然就挑起了度阳的八卦欲，眨巴着眼睛的看着凌泽，完全忘了他们其实是连对方名字都还不清楚的学长学弟关系。

　　听见度阳说的，凌泽转过脸去看着他。

　　半晌没有开口。

　　就在度阳以为凌泽已经睁着眼睡着的时候，凌泽却突然抬起手，用大拇指轻轻地擦了一下他的嘴角，随即又用纸巾擦了擦自己的拇指：“沾到了。”

　　“哈？哦、哦。”看见纸巾上红红的番茄酱，度阳愣愣的点了点头。

　　凌泽的动作太过自然，自然到度阳觉得如果此刻自己跳起来大声质问对方刚才在干什么，反而会让别人觉得是自己在大惊小怪。

　　“对了，你刚问我什么？”

　　“……我忘记了。”

　　“嗯，吃吧。”

　　六

　　“啊，对了学长。”吃到一半，度阳又叫了起来。

　　“怎么了？”原本只是透过落地窗，目光无焦点的看着窗外的行人，听见度阳叫自己，凌泽侧过脸去。

　　“那个，我还不知道你的名字呢！”

　　“……”

　　见凌泽不说话，度阳心想：该不会是生气了吧？怎么就生气了呢？你不也不知道我的名字吗？

　　“凌泽。”就在度阳在那儿胡思乱想的时候，凌泽薄唇轻启。

　　“哈？”

　　“我的名字。”说着，凌泽不知道从哪里取出了一支圆珠笔，然后在托盘里放着的宣传纸上写下自己的名字，度阳只觉得那字龙飞凤舞，看了好半天才认清楚那两个字是怎么写的。

　　“嘿嘿，其实那天在迎新会上我有听到学长的名字啦，不过就是……没怎么记住而已。”不好意思的笑笑，度阳也做起了自我介绍，“凌泽学长好，我叫度阳。”怕对方不知道自己的名字怎么写，度阳刚想再开口解释，凌泽却先他一步的开了口。

　　“我知道。”

　　“学长真会开玩笑，你怎么可能会知道我叫什么名字……”除非是瞎蒙的。

　　度阳还在心里这样想着，凌泽便又拔开圆珠笔的笔套，跟在自己的名字后面写下了度阳的名字。

　　度阳两个字，分毫不差。

　　看的度阳一愣一愣的：“学长你是蒙的吧？”不过就算他的阳好猜，可一般人在听到度这个姓的时候首先想到的不应该是杜甫的杜吗？

　　“咳。”轻咳一声，凌泽没有正面回答，但若是度阳的目光够敏锐，就会发现凌泽的耳根不知道为什么突然变红了，“我还有事，要先走了。”

　　说罢，凌泽站起了身。

　　刚想离开，却发现自己的手腕被拉住了。

　　低下头，凌泽与度阳对视，眼里是无声的询问。

　　“学长。”

　　“恩。”

　　“我请你唱歌吧？”

　　“……”

　　见凌泽不做声，度阳的脑袋里不知道为什么蹦Q出了“无功不受禄”这几个字，于是他开口解释道，“今天的番茄酱是学长请我的吧？”

　　“……嗯。”犹豫了下，凌泽点头。

　　“还有上次在食堂，那位子也是学长给我留着的吧？”

　　“……这些都没什么。”凌泽说着不声不响的抽回了被度阳拽着的手腕。

　　“可是我想请学长唱歌啊！”

　　“为什么？”凌泽终于还是忍不住问出了自己心底的疑问。

　　“我心情不好。”度阳低着头，样子似是有些难过，就差在凌泽面前对手指装可怜了。

　　“怎么了？你的朋友呢？”见度阳一副低落的样子，凌泽伸出手揉了揉他的脑袋。

　　“我才不要让他们知道呢！”本来嘛，自己可是在他们面前夸下海口说一定会成功进去悦音社的，结果现在却……哎呀，一想到他们会嘲笑自己，度阳就觉得心情抑郁的非得去KTV发泄一顿不可。

　　可眼见着熟人不能找，当然是找眼前这个半生不熟的啦。

　　反正都是自己请客，对方应该不会拒绝的……吧？

　　“想要现在去吗？”沉默了几秒，凌泽终究还是选择妥协。

　　“学长，你答应了？”听见凌泽的应允，度阳高兴地抬起头来，

　　“嗯。”

　　“可是学长等下不是还有事吗？”

　　“……”

　　“那我们约明天可以吗？”

　　“嗯。”

　　“学长笔借下，我今天手机没带这是我的手机号。”说着，度阳将手机号抄在了那宣传纸上。

　　这家伙因为自己没带手机出门，就以为全世界的人都不带手机出门了。

　　度阳的字写的很端正，在很久以后的某天被凌泽说成像是小学生写的字。

　　中规中矩。

　　写完号码，说着明天等学长的电话度阳就蹦蹦跳跳的先离开了。

　　看了眼纸上留下的一串号码。

　　凌泽拿出手机，对照了一眼。

　　嘴角勾起一抹若有似无的笑，将手机放好。

　　接着用笔细细的将那串数字划掉。

　　S大的每间宿舍其实都有四个床位，可度阳他们这间却只住了他们三个。

　　究其原因，恐怕连他们三个都不清楚。

　　翟金今天跟一群新生去踢了一下午的球，回来的时候被同寝的两个家伙给彻底嫌弃了。

　　“阿金你臭死了！”

　　抬起手，翟金闻了闻自己的衣服，露齿一笑：“还好嘛，我这可是男人味啊男人味！”

　　“狗屁男人味，速度给我滚去洗澡！”度阳捏着自己的鼻子，手指他们寝室里自带的浴室大声吼道。

　　“是，长官！”故意冲着度阳敬了个礼，翟金吹着口哨拿上换洗的衣服心情愉悦的进了浴室。

　　不一会儿，在外头的两人就听见了哗啦啦的流水声。

　　听见水声响起，樊桐睿摘下耳机：“度阳。”

　　“嗯？你今天没去听那些乱七八糟的东西啊？”平时这家伙也不知道在看什么听什么，反正只要耳机一戴起来就跟聋了没什么区别。

　　“你……上周好像说过今天要去那个什么社报名的是吗？”

　　“干嘛突然问起这个？”咕噜噜仰头喝着饮料的度阳有些心虚的看了眼樊桐睿。

　　“哦，没什么。就，随便问问、随便问问。”拿起耳机，樊桐睿刚要带上，却还是抑制不住好奇的又问了遍，“那你到底是去了还是没去啊？”

　　“当然去了！”

　　“……去了吗？那师兄怎么跟我说今天没人报名呢？”樊桐睿咬着笔杆，喃喃自语道。

　　“你在那儿叽叽咕咕的说什么呢？对了，你怎么突然对这个感兴趣了？”

　　“哦，没……其实是――”

　　樊桐睿刚要开口解释，浴室的门却突然打开了，伴随着些氤氲之气，翟金探出一颗湿漉漉的脑袋：“唉，你们谁给我拿下晾在阳台上的毛巾，我刚忘记收了！”

　　“噗，那你就不要擦直接出来好了。”度阳好笑的看着对方凉凉的开口。

　　“笨蛋度阳，那样会感冒的！”白了度阳一眼，翟金转求他人，“桐睿，拜托了！你也知道度阳靠的住，母猪会上树么！”

　　“喂，你说什么呢你？”度阳作势就要将手里空了的饮料瓶子砸过去。

　　“行了行了，你们两个一天不斗嘴一天浑身不给劲。我去拿，都别闹了。”这件事还是等有机会在坐下来好好和度阳说吧，樊桐睿想着，将之前的话题收住，去阳台上给翟金拿毛巾了。

　　而度阳也乐得樊桐睿不再将悦音社的话题继续下去。

　　如果桐睿再问下去，丢脸的还是自己啊。

　　倒在床上的度阳开始幻想明天唱歌的场景：嘿嘿，明天一定要给他唱个尽兴！

　　其实，两个人只要口头上约一约第二天等在之前说好的地点就可以了。

　　但偏偏度阳一说起唱歌整个人就兴奋了，一兴奋脑袋就不怎么会思考了。

　　只想着用最古老的方法，让对方记下他的联系方式。

　　七

　　早上九点多，原本安静的寝室里突然响起了一阵令人宓椒⒅傅囊衾帧

　　“……度阳，都让你把这难听的音乐换掉了！！！”翟金顺手抓起自己的枕头就往睡的像猪一样的度阳的床铺上砸去。

　　樊桐睿没吱声，只是在听见那手机铃声后翻了个身的面向墙壁，闭着眼睛的摸到自己的耳机。

　　然后，整个世界清净了。

　　被枕头砸到的度阳闷哼一声，伸出手胡乱的在床铺上摸了半天，看也没看来电是谁的就按了通话键：“喂。”

　　“度阳。”

　　“嗯。”

　　“我是凌泽。”

　　“啊？”因为还没完全睡醒，所以度阳的声音里透着迷糊。

　　脑子像是被浆糊灌满了似的一下子想不起来凌泽是哪号人物，度阳就觉得这名字还挺熟悉。

　　“还没起床吗？”经历过了昨天的那次，凌泽这次倒是不甚在意。

　　“嗯。”度阳直觉的回答，电话那头的声音有些低沉，听着让人觉得很安心又很催眠。

　　“想吃小笼包吗？”

　　“嗯。”

　　“那开门。”

　　“哦。”哦完之后，度阳直接把电话挂了，嘴角还挂着一个傻乎乎的笑。

　　但他下一个动作却不是蹦Q起来开门，而是……全然以为自己刚是在做梦的度阳抱着枕头准备等小笼包自己跳进他的嘴巴里。

　　过了十几秒后，寝室的门突然被人敲响。

　　“谁啊？”翟金看了眼手机上的时间，“那么早？”

　　门外的人没有回答翟金，而是继续声音不大却很有节奏的敲着他们寝室的门。

　　翟金腾的坐起身子，看看樊桐睿那家伙正戴着耳机背对着他，度阳抱着他刚才砸过去的枕头笑的一脸白痴样……看来能靠得住的就只剩下一向睡的较浅的自己了。

　　喊了句“来了来了”，翟金爬下床，嘴里嘟嘟囔囔的跑去开门。

　　门一开，看到的是张陌生的面孔。

　　直觉的，翟金回了句：“敲错门了”就“砰――”的一声又把门给关了起来。

　　这里前脚刚把门关上，度阳那逵猩竦牧迳又响了起来。

　　“度阳，你电话响了。”

　　“……”在梦里，度阳正在吧唧嘴。

　　“度阳，你电话响了！！！”憋足了一口气，翟金爬到度阳的床边，然后对着他的耳朵吼了一句。

　　“妈呀！”被吓了一跳的度阳条件反射的拿起怀里的枕头就往发声源，也就是翟金的脸上砸去。翟金一个没站稳，差点跌下扶梯。

　　“我不是你妈，你再不接电话我就蒙死你！”

　　迫于某人的淫威，度阳只能再次把电话接了起来：“嗯？”

　　“让你同学把门开下。”

　　“……”度阳将电话放下，眯缝着眼的看着站在自己床边的翟金，“刚才有人敲门吗？”

　　“对啊！”没想到这睡的像猪一样的家伙竟然听到了。

　　“去开门，人是来找我的。”

　　“……”

　　说完这句话，度阳又一脸满足的继续蹭枕头去了。

　　等到他真正恍恍惚惚醒过来，已经是十几分钟以后的事情了。

　　他是被一股肉香给馋醒的。

　　然后就听到了以下对话――

　　“学长怎么会来找度阳？”翟金开始八卦。

　　“唱歌。”

　　“……呃，学长你是说真的？”咽了咽口水，翟金一脸不敢置信。

　　“嗯。”

　　“那个，其实学长你其实可以考虑不去的。”

　　“学长这样做就好像是在自费自杀。”自己掏钱把自己荼毒致死。

　　樊桐睿说了这句话以后，便将自己的耳机递到了凌泽的面前：“学长这个借你，到时候可以用来江湖救急。”

　　……

　　“喂，你们两个，够了吧！”三人闻声，一起抬头。

　　度阳的脑袋从上边探了出来，炸毛发型十分具有喜剧效果。

　　樊桐睿见状，将耳机收回，继续挂在自己脖子上。

　　翟金掩嘴，但笑不语。

　　度阳吼完，肚子不争气的咕噜噜的叫了起来，气势顿时锐减。

　　洗漱之后度阳坐下开吃，四人在一起和乐融融。

　　期间不乏翟金出声调侃：看来刚才在度阳半梦半醒之间，翟金已经将他和凌泽的关系调查了个清楚透底，所以言行上总会有些刻意的揶揄。

　　凌泽倒是不怎么在意，只专心致志的关注着度阳狼吞虎咽的模样。

　　“好吃吗？”

　　“嗯。”

　　等吃完早饭，凌泽先走出了寝室，说去楼下等度阳。

　　度阳拿起包刚要跟上，就被翟金一把拉住：“难道你们两个真的……嗯嗯？”翟金满脸充满问号的看着度阳，眼里却是凑热闹的看戏模样。

　　“什么什么什么啊？”被翟金的表情弄的不自在，度阳趁起不备，掰开他的手，逃之夭夭去了。

　　看着两人一前一后的离开，翟金双手环胸靠在宿舍门口：“啧啧，看着度阳和学长离开，我怎么总有种吾家有儿初长成的错觉啊。”

　　“就是错觉。”樊桐睿单肩背包，眼见着也要出门去。

　　“唉，你要去跟踪他们啊？”

　　“我有事要出门，倒是你，不说十点有课吗？”睨了眼翟金，樊桐睿双手揣兜的独自离开。

　　刚走了没几步就听见他们寝室发出重物坠地的响声：这家伙不会又摔了吧？何必着急呢，反正已经迟到了。

　　来到XX歌城，度阳双手交叉的趴在人家柜台前：“现在唱歌怎么算啊？”

　　“按人头的话是十一点之前每人十二元欢唱三小时。”柜台小姐在说的时候，双眼滴溜溜的转着来回在两个人身上打量。

　　“可是我们只有两个人。”说着度阳指了指自己又指了指凌泽。

　　“我们按人头的话是三人起算的，既然这样的话不如你们按包厢来算吧。”

　　“那现在迷你包还有吗？”

　　“哦，迷你包没有了，如果你需要迷你包的话是要等的。”

　　“……真是的，哪个神经病那么早来唱歌啊？”度阳自言自语的说道，完全不觉得自己根本也没好到哪里去。

　　“我们现在小包还是有房间的，不如……”柜台小姐露出职业微笑。

　　“不了，我们按人头。”度阳跟人家交涉到一半，凌泽的声音插了进来。

　　“那就必须要付三个人的钱了。”

　　“嗯，没关系。”说是度阳付钱买单，但最后做主的却变成了凌泽。

　　一切发生的太快，度阳说他根本来不及阻止。

　　等到服务员领着两个人往包厢走去，凌泽发现度阳的嘴巴不高兴的翘了起来。

　　“按人头算比较划算。”像是知道度阳的小心思，凌泽不紧不慢的开口解释道。

　　“真的吗？”度阳的数学很不怎么样，所以总觉得两个人去付三个人的钱是吃了大亏，现在听凌泽这样一说，心情顿时好了不少。

　　“嗯。”

　　来到小包，服务员将两个麦克风分别套上套子，就走了出去。

　　度阳一见到大屏幕，就嘿嘿笑了两声，将包往沙发上一丢就一屁股坐到了点歌台前。

　　出于礼貌，度阳装装样子的回过头看了眼凌泽，随后笑眯眯的问道，“学长，你要唱什么啊？”

　　“你唱吧。”将包放下，凌泽随意的坐在沙发上看了眼贴在桌上的菜单。

　　“学长，你真的不唱啊？”

　　“嗯，我听你唱。”

　　“嘿嘿，那我选自己喜欢的歌唱咯。”

　　“嗯。”

　　像是为了要在凌泽面前好好地表现一番，度阳在心里盘算了一会儿终于将目光锁定在了某首难度很高的歌曲上：就是它了――

　　当歌曲的前奏响起，凌泽的眼中闪过一抹无法读懂的光。

　　“哟……大山的子孙哟……爱太阳喽，太阳那个爱着哟,山里的人哟……”

　　不知道为何又折返回来的服务员，在推门进来的瞬间，正好听见度阳声嘶力竭的在唱起这首歌的开头。

　　顿时手一抖的风中凌乱了。

　　八

　　“先生？”凌泽见那服务员站在门口一动不动似乎是僵直化了，便开口唤他。

　　只不过某人吼的太HIGH，导致包厢里吵的根本听不见任何说话声。

　　凌泽又试着喊了几声，对方却只是嘴巴微张的看着正站在那里手拿麦克风狂魔化的度阳。

　　见另外一支麦安静的躺在沙发上，凌泽挪过身去，拿起麦克风：“先生。”

　　虽然跟度阳比起来，凌泽的音量依旧微乎其微，但却还是奇迹般的传进了服务员的耳朵里

　　回过神，服务员面露歉意的走到凌泽身边，将一张硬卡纸摆上桌面推到凌泽的面前：“请签名。”

　　凌泽看了看卡纸上的内容，是关于店内好评度的。

　　最后还有让客人留电话和姓名的横条，说是到时抽奖，方便用来联系。

　　凌泽不常来K歌，所以不知道很多人在面对这样的签名时往往都是敷衍了事，写个假名再写上一串像样的数字当做手机号便算交差。

　　你把真实信息填写上，谁知道对方会拿来做什么。

　　这年头，关于电话骚扰的事总是不绝于耳。

　　仔细的在卡片上打上了满分，随后凌泽留下了自己的手机号和名字。

　　全都写的真实，没有谎报任何。

　　那服务员看后也只职业的笑笑，便出门去了。

　　在离开的时候，凌泽看见那人用手揉了揉耳朵，然后疾步离去。

　　一曲唱罢，声嘶力竭后的度阳声音明显暗哑了不少。

　　转过头看向凌泽的目光却是炯炯有神，就像是在等待表扬的小动物一般。

　　“学长，我唱的好吗？”

　　“……”不自觉的咽了咽口水，凌泽几不可见的点了点头。

　　其实他的内心也很想揉耳朵，但觉得这样的动作被度阳看见总是不太好，就强忍了下来。

　　而刚才因为那一曲魔音灌耳，其实压根：凌泽也没听清楚度阳说了什么。

　　只觉得耳边嗡嗡的都是声响，看见度阳嘴一张一合，条件反射的点了头。

　　一见凌泽点头，度阳开始来劲了。

　　什么曲风都想尝试一遍，到最后索性脱了鞋站到了沙发上。

　　每次唱完，度阳都会蹲下身子往桌上去够他们自己带来的矿泉水。

　　打开咕噜噜的喝上两口，又像赶集似的投入到下首歌去了。

　　度阳一口气点了七八页的歌，到了后来每次只要他唱完不用蹲下身，凌泽就直接将水递到了他的手心里。

　　如果是抒情的歌曲凌泽还能面无表情的听着，一旦到了像是离歌之类的歌，凌泽的眉头终究还是忍不住的皱了起来，不过一心飙歌的度阳是绝对不会发现凌泽面部表情的细小变化的。

　　又一首完毕，度阳看都不朝下看的伸手，凌泽却没有递水上来：“喝完了。”

　　听见凌泽说的，度阳往桌上一瞥：“那学长你的给我吧？”

　　“……我喝过了。”迟疑了下，凌泽开口。

　　“没关系啦，我又不嫌弃！”度阳的手继续伸了出来。

　　看着朝自己摊开的掌心，凌泽身子向前倾的将矿泉水拿到了自己手中。

　　在度阳没有觉察到的时候，打开瓶盖又小口的抿了一下，随后将矿泉水递到了度阳的手里。

　　看都没看，度阳仰头就是好大一口。嘴巴就那样套着瓶口，水流顺着咽喉而下，喉结因为吞咽的动作而有了起伏。

　　接下来的这首歌，凌泽没有听过。

　　叫痒。

　　本来凌泽一如既往坐在度阳身边安静的听。

　　却发现身边的人在唱这首歌的时候开始不安分了。

　　之前的歌只是随着音乐轻轻摆动身体，但度阳在唱这首歌的时候，却像是有意识一半的扭动起胯骨，配合着那柔媚的曲调竟让凌泽觉得度阳有了别样的风情。

　　虽然这歌度阳依然唱的让人很想……死。

　　在度阳唱到一半的时候，凌泽终于是没忍住的出手了――

　　“哎哟！学长你干嘛？”歌声陡然中断，度阳眼带怨怼的看着凌泽，然后腾出一只手揉了揉自己的屁股。

　　“不要扭。”

　　“可是这首歌就是要这样才能风情万种啊。”

　　“……”听了度阳的辩解，凌泽抬头，面无表情的看着他，“你很喜欢这歌？”

　　“对啊对啊，这是我的保留曲目啊，每次都扭的好高兴。”说着度阳又高兴的扭了两下屁股，完全就不吸取刚才被打屁股的教训。

　　……

　　很久以后，也就是当两个人正式在一起了以后。

　　凌泽没再让度阳唱过痒这首歌。

　　除非是两人一对一的去K歌。

　　听见度阳这样说，凌泽就不说话了。

　　只是将视线掉转回屏幕上，看着MV的画面。

　　度阳一直觉得凌泽惜字如金，可像现在这样的不发一语的，不知道为什么就总会让他有种对方生气了的错觉。

　　独自耸耸肩：学长的脾气真是难捉摸呢！

　　算了，我还是管我自己唱吧。

　　唱歌的时间总是短暂。

　　特别是对度阳来说，转眼间就过去了两个半小时。

　　等时间快到的时候，凌泽起身去了厕所。

　　偏偏在凌泽走的时候，他放在桌上的手机亮了起来。

　　凌泽习惯开震动，所以放在桌上机身会缓慢的自行移动，继而发出类似“噗”“噗”放屁的声音。

　　不过包厢里实在太吵，度阳也是偶尔低头一瞥看见凌泽的手机在移动。

　　发现凌泽的手机是双屏的，度阳好奇的拿起来看，外面那个小屏幕上显示的是有来电，而来电后面只跟了一个字：葵

　　就在度阳拿着手机怔楞的时候，凌泽走了进来。

　　看着度阳傻呆呆的站在沙发上，一手拿着麦克风一手拿着他的手机，出口问道。

　　“怎么了？”

　　“……呃，学长，我可什么都没看哦！”莫名的觉得做贼心虚，度阳一个手抖将手机抛给了凌泽。

　　接到手机的瞬间，显示有来电的七彩灯光突然不闪烁了。

　　看来是电话响了太久，对方终于是没有耐心了。

　　“嗯，我出去一下。”

　　“哦。”

　　屏幕上又跳到了下一首歌，也是度阳喜欢的。

　　可是唱着唱着，度阳就不自觉的将目光转到了门的方向。

　　门有一半的材质用的玻璃，而凌泽正好站在能看得见的那里。

　　手里拿着电话不知道在跟对方说什么，脸上却扬起了淡淡的笑意。

　　“奇怪，女朋友吗？”不自觉的，度阳喃喃自语道。

　　还从没看过学长那样笑呢！

　　在度阳走神的空档，凌泽又走了进来。

　　“怎么不唱了？”

　　“啊？哦、哦。”最后的几首歌，度阳全都唱的有些索然无味。

　　看了看时间，凌泽开口：“我们走吧。”

　　“嗯。”难得的，度阳没有叽叽喳喳的说个不停，而是拿起包跟着凌泽一起走了出去。

　　起先以为是度阳过度用嗓所以不想讲话，可是看着他别扭的样子实在不像只是因为不能说话而不想开口。

　　凌泽说他刚唱了歌肚子该饿了，去喝点粥吧。

　　度阳点点头，没有拒绝。

　　找了家粥店，凌泽给两人都点了一大碗粥，然后是一些下粥小菜。

　　本来，两个人就是度阳话多。

　　现在连他都不开口了，吃饭的气氛就变得有些沉闷。

　　“刚才那个电话，是我妹妹打来的。”吃到一半，凌泽忽然没头没脑的冒出这么一句。

　　“学长，这种事你不必跟我解释的啊。”总觉得，有些别扭。

　　度阳虽然这样说，却没发现，在凌泽开口“解释”了以后，他的话又变得多了起来。

　　“哦。”见度阳又变成了之前的样子，凌泽不再多话的低头喝粥。

　　九

　　最近，有个名字在S大的各个社团间迅速走红。

　　走红原因并不是因为他同时加入了多个社团，令人啧啧称奇，而是他同时报名多个社团又同时被多个社团给拒绝了。

　　社团之间总有交流，何况这个人所报社团都与一样东西有着密切的关联。

　　那就是：音乐。

　　于是过了没多少时间，这个名字就开始走红起来。

　　蹿红程度连本人都没有预见到。

　　“那些个狗屁社团到底都在拽什么拽啊！！！”盘腿坐在自己的床铺上，度阳的表情可谓是难看到了极点。

　　可惜在场的其他两个人，都没空搭理他。

　　樊桐睿依旧是戴着耳机，不知道在听些什么。

　　而翟金就是双手不停地戳着键盘，玩着网络游戏。

　　偶尔还会激动地拍打键盘，骂出几句脏话。

　　每当到了这个时候度阳就知道：这家伙肯定在游戏里又死了。

　　见那两人都不搭理自己，度阳从床上爬了下来，先是去将樊桐睿的耳机摘了下来，然后伸手将翟金的电脑给关了。

　　“……”樊桐睿无奈转身，看着站在翟金身边的度阳。

　　“喂！你这样我会死的啊！”翟金见自己的电脑被关，激动地嗷嗷叫。

　　“没事，反正我看你每天都要死好几次。”

　　“你！”

　　“度阳，怎么了？”在心里叹息，樊桐睿开口转移两人的注意力。

　　听见樊桐睿问的，度阳分开腿跨坐在自己的座椅上，双手搭在椅背上。然后象征性的看了看没有戴手表的右手手腕：“嗯，现在是晚上八点，召开我们寝室第一次寝室会议。”

　　“……我们寝室什么时候有寝室会议了？”樊桐睿望着翟金，一脸迷茫。

　　“我也是刚知道我们寝室有什么狗屁会议。”真不知道度阳这家伙又在搞什么鬼。

　　耸了耸肩，翟金和樊桐睿同时将目光投到度阳的身上。

　　轻咳了两声：“咳咳，近日以来我发现咱们寝室的凝聚力在变小，大家都各忙各的，不知道对方都在做些什么，所以今天会议的主题就是大家都来汇报一下最近自己都在干什么。”

　　“……”翟金在听后直接翻白眼给度阳看，“喂喂，这句话应该我们说你吧！成天在外跑的不着寝室，整个当这里是宾馆呢！除了睡还是睡！”

　　“嘿嘿，组织教训的是，我有错我认错我改正。”度阳嬉皮笑脸的抓了抓头发，那表情真是一脸无邪。

　　不过翟金可不吃他这套，这家伙向来这个样子：虚心接受，屡教不改。

　　“不过桐睿最近也很忙啊好像。”其实整个寝室最有发言权的就是翟金。

　　没课的时候就喜欢宅在寝室里上网冲浪，不是聊天就是游戏，所以对于寝室其他成员的情况，他可谓是了若指掌，也是最有发言权的一个。

　　“呵呵，都泡在图书馆了。”樊桐睿微笑着开口解释道。

　　“嗯嗯，桐睿的话绝对可以理解，我嘛，还不是成天守在寝室。”自顾自的点头之后，翟金又看向度阳，“说到底，最该交代去向的人还是你啊。说吧，最近都去哪儿混了？”

　　“我的人生本来只是悲剧，但经过这些日子的磨练，已经直接变成了惨剧。”度阳坐在那儿夸张的唉声叹气，引起翟金的好奇。

　　“兄弟怎么了，遇上什么倒霉事了？说出来让我高兴高兴。”翟金刚说完，就收到了一记眼刀。

　　“滚蛋你！”

　　“听说，最近你去报了很多社团，结果都被刷了？”不太确定的，樊桐睿开口道。

　　“靠！桐睿你真是不出图书馆，便知校内事啊。”度阳本来开这个莫名其妙的寝室会议就是为了跟两个室友吐槽诉苦的，结果桐睿似乎是已经全都知道了？

　　“噗，度阳你还真是不死心唉。”听见度阳说的，翟金笑场。

　　“滚蛋你！”

　　“嗯，我也是听别人无意中说起的。”用手指抓了抓脸，樊桐睿的表情不太自然。

　　只不过他的这些不自然，并没有被其他两人察觉。

　　“哟呵，敢情我们小度同志还变成了校内名人啦？可喜可贺，可喜可贺。”说着，翟金故意双手抱拳一副恭贺的模样。

　　差点没让度阳失手将手边的书砸过去。

　　“度阳，你真的那么想参加社团吗？”不到两个星期的时间，报了十几个社团，却全都被拒之门外。如果换做是自己，恐怕早就放弃了吧？哪会有度阳的这份毅力？

　　听见樊桐睿问的，度阳用力的点点头：“那是当然的啊，从小唱歌就是我的梦想，况且只有加入了社团才能参加大学生校园歌手大赛啊。”

　　见度阳说的认真，另两个人倒是不再调侃。

　　只是度阳这样的歌唱水准，就算是再报名，恐怕结果应该也是一样的吧？

　　“度阳，你想参加大学生校园歌手大赛？”

　　“嗯，桐睿，到时候你们一定要来看我比赛哦！”

　　“……嗯。”

　　“虽然我还没有加入社团，可是距离比赛不是还有一个多月嘛，在这段时间里，我一定能找到社团慧眼识英雄然后接纳我的！”说着，度阳握紧了拳头，一脸的认真。

　　其他两人面面相觑，相对无语。

　　当晚熄灯之后

　　在听见度阳熟睡以后，樊桐睿难得开了口：“阿金，你睡了吗？”

　　“还没，度阳这小子在打呼啊我怎么可能那么快睡着。”说着，翟金不爽的翻了个身。

　　“大概是白天除了上课还四处奔波的关系吧。”

　　“桐睿，你怎么了？”虽然平日里总嘻嘻哈哈的，可在这样的夜里翟金还是察觉到了樊桐睿的不对劲。

　　“什么？”

　　“平时这个时间你应该早就睡了。”就算度阳打呼，他也会带上耳机隔绝噪音睡觉的。

　　今晚，怎么那么有闲情逸致的跟自己聊起天来？

　　“呵呵，我也会有睡不着的时候啊。”樊桐睿声音带笑，却带了一丝无奈。

　　“怎么了，难得见你这副样子。”

　　“度阳想要加入的第一个社团，阿金你还记得是什么吗？”

　　“唔……好像叫什么音乐社的……”翟金努力想，却只想到了这几个字，至于他们三个字的排列顺序是怎样的他实在是记不住。

　　“是悦音社。”叹了口气，樊桐睿自顾自的接下去说道，“我现在是悦音社社里的一员。”

　　“哈？那度阳知不知道？”

　　“就是不知道怎么跟他说，觉得挺烦的。”

　　听见樊桐睿这样说，翟金忽然想起军训的时候，樊桐睿就站在自己身边，后来两队拉歌的时候他有听见过樊桐睿开口唱歌。

　　虽然是大家一起合唱，但翟金还是很轻易的从人群中分辨出了樊桐睿的声音。

　　这家伙，有一副天生的好嗓子。

　　声音浑然纯净，不带有一丝杂质。

　　是就算在与那么多人合唱的时候，也不会被埋没的好嗓子。

　　度阳因为身高的缘故没能跟他们站一起，不过他那独特的魔音倒是穿越了层层的障碍，最终还是传进了他的耳朵里。

　　只可惜，在军训之后翟金就再也没有听见樊桐睿开口唱过歌。

　　久而久之，他也就忘记了他会唱歌这件事。

　　倒是度阳，明明走音已经走出了银河系，还是不自觉的喜欢每天扯着嗓子的再那儿乱叫。

　　让他有时候真是有冲动去买哑药来灌给他吃。

　　这家伙明明说话的时候声音完全正常，怎么一开口唱歌就狂魔化了呢？

　　“你能入，也是实至名归啊。”翟金由衷的说道。

　　“但却总觉得有种对不起度阳的感觉。”樊桐睿说，“其实，度阳并不知道我会唱歌。”

　　“啊？不是吧？你们不是高中也是同学吗？”度阳怎么会没有听过你唱歌？

　　翟金在心里纳闷道。

　　“嗯……有些事不是一下就能说明白的。可是度阳会变成现在这样狂热的爱好唱歌也是有原因的。”

　　“发生了什么事吗？”虽然他跟他们是进了大学才认识的，说起来也才认识没多久，可在翟金心里早就把他们当成了兄弟。

　　“嗯，找个机会再告诉你吧。现在太晚了，明天我们不还有课吗？”

　　“那好，先睡吧，晚安。”

　　“晚安。”

　　过了几分钟，翟金的声音却又突然响了起来。

　　“桐睿。”

　　“嗯？”

　　“如果你已经入了社，那是不是就意味着，你也要参加那个校园歌手大赛？”

　　“……嗯。”

　　“我知道了，不管到时度阳知道了以后会有什么反应，我都会帮你担待着点的。”

　　“谢谢。”

　　“啧，兄弟啊，客气什么？好了，睡吧。”

　　之后，整个寝室除了度阳因为太过劳累而发出的鼾声，再无其他声音响起。

　　而梦里的度阳皱了皱眉头。

　　不知道是梦见了什么。

　　十

　　手里新拿着一张社团招人海报，度阳边看海报上的信息边找教室。

　　结果当他抬头却发现有某三个他很不想看见的字跃入了他的眼帘。

　　“靠！为什么B座教学楼也有悦音社？难道他们社团还开了分社不成？”抬头看了看教室上的三个字，度阳不爽的将手里的海报捏紧。

　　“……不会，是我自己走到A座来了……吧？”环顾了四周有些陌生又有些熟悉的环境，度阳不太肯定的自言自语道。

　　“啧，反正不管是不是我都不想待在这儿，那社里的人都是些可恶的家伙！”这样想着，度阳便转身想要离开，可刚迈开脚步却忽然听见悦音社里传出了钢琴声。

　　侧过耳朵贴着墙壁仔细听，似乎还是四手联弹。

　　因为悦音社的玻璃窗都涂黑了，所以度阳虽然好奇却也只能听见声音。

　　隐约的，似乎还能听见人声在轻轻地合唱。

　　“嘁，看来悦音社也在为比赛做准备啊！哼哼，我绝对不能让你们小看的，等着瞧吧。”

　　一曲弹罢，樊桐睿冲着身边的人微微一笑：“没想到师兄钢琴弹得这么好。”

　　“哪里，根本就不及你的一半。”推了推眼镜，沈墨如此说道。

　　“师兄过谦了，还要再练习一次吗？”

　　“也好。”

　　“怎么，今天还是无功而返？”正在玩连连看的翟金，听见开门声瞥了眼进门的度阳。见他一脸垂头丧气的，随口问了句。

　　“学校里的人都吃错药了，为什么都不接受我！”度阳气愤的狂喝水。

　　“你这又是何必呢？难道除了唱歌之外你就没有其他兴趣爱好了？”

　　“我就喜欢唱歌，其他的都没兴趣。”

　　暗自摇头，翟金不打算将这个话题继续下去：“对了，刚才那个凌泽学长来过，送了些中秋月饼给你，在你桌上放着呢。”

　　“……学长给我的？”听见翟金说的，度阳放下手中的水杯，看向自己的书桌，上面果然有一盒月饼静静地躺在那里。

　　“那是啊，我们寝室不也就你跟他比较熟了嘛？”之前他在打游戏忽然听见有人敲门还很不耐烦的扯着嗓子吼了句“谁啊？”结果一听是凌泽，立马逵猩竦呐苋タ门了。

　　回想上次凌泽第一次来，他对他的态度好像也很……咳咳。

　　用手摸了摸月饼饼盒，度阳半晌没说话。

　　末了他问了句：“阿金，这次十一你回去么？”

　　“回啊，反正我家就在本市，回去也就两小时不到的时间。我之前高中的时候也没住过宿呢，这次住宿我妈别提多舍不得我了，没事就发个消息来说什么‘宝贝儿子啊老妈想你了，你什么时候回来啊？’我每次看了就全身鸡皮疙瘩一抖。”说着，翟金夸张的抖了抖肩膀，“那度阳你回去吗？毕竟十一得放七天呢！”

　　“我啊，我再看看吧。嗯，再看看。”坐在自己的座椅上，度阳摸出手机，在名片里翻到凌泽的号码，寻思着人给自己送了盒月饼是不是得打个电话过去问候一下啊？可转念一想，又觉得除了道谢没什么话讲好像有点傻。

　　最后决定还是发个消息以此道谢。

　　“谢谢学长的月饼，很好吃。”感谢的最后，是一个笑脸符号。

　　确认，发送。

　　打开饼盒，度阳发现不管是月饼还是饼盒看上去做工都挺考究的，第一个反应就是：这玩意儿买卖应该也挺贵的吧？学长怎么就想起来送我一盒呢？送一块意思意思不就好了吗？

　　给这么多，我也吃不掉啊。

　　还在想着，度阳的短信铃音响起。

　　在响起的瞬间，招致翟金白眼：“能不能麻烦您老把您所有的手机铃音全都给换了？”这种铃声被其他寝室的人听见了简直就是拉低了他们寝室整体的音乐品味。

　　冲着翟金的背影吐了吐舌头扮了个鬼脸，度阳打开手机。

　　“喜欢就好，十一回家吗？”没想到凌泽会问这个，度阳楞了楞不知道改敷衍了事还是认真回答。

　　“唔，大概就不回了吧。”没酝酿几分钟，度阳还是如实的告知了自己的行程。

　　许久，手机都没有再响起。

　　度阳倒也不挂心，吃了块月饼就去干自己的事了。

　　“度阳，我听说有个社团在招人，你要不要去试试？”一进门，樊桐睿就摘下耳机，一脸兴奋的站到度阳身边。

　　“哈？桐睿你今天不是去图书馆了吗？难道是图书馆在招人？我可不去那么死气沉沉的地方哦！”

　　听了度阳说的话，樊桐睿有些无奈的拍了拍他的肩膀：“你放心，跟你认识了那么久，我怎么会不知道你想要的是什么。”

　　除了唱歌，就还是唱歌。

　　听完樊桐睿的解释，度阳眼睛一亮：“真的啊？那是什么社团，我明天就去报名！”

　　“先别急，这个社团听说要在国庆之后才开始招人。对了，十一你来我家吗？我妈挺想你的。”见度阳一脸兴奋地应和，樊桐睿这才走向自己的座位将包放下。

　　“我去年也是去的你家，怎么好意思一直麻烦阿姨啊……”度阳不好意思的嘿嘿笑了两声。

　　“呵呵，其实是我小阿姨比较想见你啦。”樊桐睿冲度阳眨眨眼，故意逗他。

　　果然，一听见某人名号，度阳夸张的瞪大了眼睛的咽了咽口水：“哈！哈，如果是你小阿姨想我的话那我就更不去了。”

　　“怎么，就那么怕我小阿姨？”

　　“我才不是怕她……我是……唉，总之惹不起我还躲不起吗我？！”

　　自己不知道的人物从两个人的嘴里吐出，翟金一脸求知欲的想要加入话题：“唉，你们说的小阿姨是谁啊？”

　　“阿金，你还是不要知道的好。桐睿的小阿姨……是个很彪悍的人。”像是勾起了什么不好的回忆，度阳说着说着脸色就变得难看起来。

　　“呵呵，其实我小阿姨人挺好的，就是有时候喜欢捉弄度阳。”

　　“捉弄……？”长辈捉弄小辈的意思吗？翟金有点想象无能。

　　不过有机会的话，他倒是想见见度阳一说就叹气的长辈，哈哈。

　　等到了晚上，度阳刚爬上床，手机就响了起来。

　　“度阳，晚上静止发出噪音，给我震动。”要忍受这家伙时不时的打呼已经够可以的了，他可不想一个晚上都被难听的音乐所折磨。

　　说完，翟金翻了个身的面对墙壁。

　　“明白。”

　　一边说着，度阳一边打开手机，是凌泽发来的消息。

　　“十一要去我家吗？”

　　“……那怎么好意思。”

　　这次度阳想都没想，回答的飞快。

　　结果等消息发送了以后，度阳又忘记把手机调成震动。

　　当那熟悉的迤壬音再次响起，前来招呼度阳的，是翟金的无敌飞枕。

　　揉了揉被砸中的地方，度阳握着手机等消息，不知为何，心里有些忐忑。

　　“嗯，中秋节快乐，晚安。”

　　看见凌泽发的消息，度阳撇了撇嘴。

　　心里不禁涌起一丝失落，不过倒也没深究自己怎么会有失落感，很快回了句“晚安。”

　　抱着枕头呼呼大睡去了。

　　之前凌泽给的饼盒里一共有八块月饼，而且每块月饼的馅料还都不一样。

　　撇开已经被吃掉的一块不谈，度阳让樊桐睿和翟金一人拿走两种他们自己喜欢的口味。

　　剩下的三块月饼，度阳用了两个早晨的时间解决掉了它们。

　　之后，中秋过去。

　　转眼，十一到了。

　　十一

　　简单的收拾了下东西，翟金在假期前一天的下午就被他爸妈接走了。

　　寝室顷刻间只剩下了度阳和樊桐睿两个人。

　　“唉桐睿，你怎么不跟阿金一起走啊？”单手撑着脸颊，度阳歪着脑袋的看着樊桐睿。

　　停下手里的动作，樊桐睿微微一笑的扯下耳机：“这是新生的第一次长假，下午走的人太多了，我明天再走。”

　　“可是明天大街上的人一定会多的爆出来，你回去的话方便吗？”

　　“嗯，我小阿姨说她要来接我。”

　　“哈？你小阿姨要来？”手一下没撑住自己的脑袋，度阳有些瞠目的看着樊桐睿。

　　“对啊，说是上次我入校她正好有事不能送我，就趁着这次假期主动向我爸妈请缨说要过来接我顺便来参观一下我们学校。对了，我小阿姨知道你跟我一个寝室说也想见见你。”

　　“……我知道小阿姨是个大忙人，那个，我没什么好看的嘛！你们就早点回去团圆吧！哈、哈哈。”度阳讪笑着回道。

　　“这七天你真的不回去？”

　　“嗯，其实我想趁着假期这七天在学校附近找兼职做的，你也知道假期工作的话工资会翻倍的嘛，嘿嘿。”虽然很感动好友的邀请，不过度阳早有自己的打算。

　　况且，就算两人是好友，他又怎么好意思总是麻烦别人呢？

　　“是这样……那祝你打工顺利。”樊桐睿听罢，不再勉强。

　　“嗯，你也是，如果回去碰到了老同学记得替我打招呼。”用力的点头，度阳丢给樊桐睿一个灿烂的笑容。

　　只不过，想象是美好的，现实是幻灭的。

　　假期前的深夜里忽然降了一场大雨，导致气温一下子跌了将近十度。

　　只盖了一条薄毯的度阳可以说是冻了一整夜。

　　迷迷糊糊的醒过来，度阳试着开口喊了句“桐睿”，却发现寝室里不但没人回答他，就连他自己的嗓子都疼的厉害。

　　吸了吸鼻子，很好，感冒了。

　　摸了摸额头，很好，发烧了。

　　身上披着毯子爬下扶梯，度阳一边拉开自己的抽屉，一边自言自语道：“奇怪，我明明记得有退烧药的啊，怎么没了呢？是不是记错放的地方了？”在摸索了几分钟后，度阳现下不怎么灵活的脑子又突然想了起来，最后一片退烧药他好像给了隔壁寝室的。

　　这样想着，度阳打开寝室的门，继续披着毯子去敲响了隔壁的寝室门。

　　敲了好几声，度阳忍不住的破口大骂起来：“混蛋啊！人全都死光了啊？”却在吼完后发现整个走廊都静悄悄的，只有他一个活物的样子。

　　咽了咽口水，度阳站在走廊尽头一眼望去：“不是吧……难道真没人跟我一样，假期不回去的？”

　　没有回去的同学，自然是有的。

　　但难得的假期，而现在早已日上三竿，也只有像度阳这样的病猫才会躺到现在才刚起床，其他人早就约上三五好友出去疯玩了。

　　任命的垂下头，度阳回到寝室内，却突然瞥见自己书桌上的早餐。

　　一袋牛奶下面还压着一张纸条。

　　度阳哆哆嗦嗦的抽起纸条来看，是樊桐睿的笔迹：

　　度阳，桌上是我买的早餐，你醒了以后记得吃。我走了以后你自己在寝室呆着万事小心，有什么事记得打电话给我。

　　桐睿留

　　看着樊桐睿留的纸条，和早就冷掉的早餐，度阳在心里流泪：桐睿，我现在能打电话给你吗？

　　刚这样问，度阳就在心里摇了摇头的否定：“唉，怎么可以一直麻烦桐睿呢？阿金现在应该也已经和以前的同学出去玩了吧？”

　　一边想着，度阳一边吃着樊桐睿留下的早餐。

　　虽然已经冷掉了，但味道不佳总比饿肚子要强啊。

　　吃完早餐，度阳又把被子找了出来，用尽力气将它抛到床铺上，然后自己爬上扶梯也顾不得先晒一下被子就将自己裹进了里头。

　　一直放在柜子里没亲吻过阳光的被子睡着实在是不怎么舒服，可对于现在的度阳来说已经没那么多可以让他挑剔的了。

　　心里想着，捂着出身汗就好了。度阳又一个人迷糊过去了。

　　在迷糊的过程中，度阳做了个梦，梦里他回到了小时候，回到了那个熟悉的小院子，每天都无忧无虑的他除了和其他小朋友游戏就是放声唱歌。

　　――啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，不吃辣椒不怕辣，走一步摔一跤，今天的太阳真正好……咦，妈妈，你怎么哭了？

　　――妈妈没哭，是阳阳唱歌唱的太好了，妈妈听了以后觉得太感动了所以才流泪的。

　　――真的吗？那阳阳以后一直唱歌给妈妈听好不好？

　　――好，阳阳真乖。

　　之后的景象渐渐模糊起来，越来越模糊，直到度阳听见一阵铃声响起。

　　过了好半天，度阳才意识到那是自己的手机发出来的声音。

　　等到他摸到手机，手机却因为响够了一分钟，自己停了。

　　睁开一只眼，度阳将手机拿到眼前，是一条未读短消息和一个未接电话。

　　还在心里寻思这么个假期的谁会打电话给自己？度阳就自己看到了答案。

　　“节日快乐。”消息是凌泽发来的，只有短短四个字，连个标点符号表情什么的都没有。

　　不在意的，度阳又去翻看未接电话，竟然也是凌泽。

　　奇怪，学长打电话给我干嘛？

　　还在想着，手却自动自发的回拨了一个电话过去。

　　愣愣的看着屏幕，直到屏幕那头传来一个有些陌生又熟悉的声音度阳才回过神来将手机贴到耳朵边上：“喂。”

　　“度阳？”对方不确定的开口问道。

　　“嗯……学长节日快乐。”度阳有气无力的说着，嗓子依旧难过的不像话。

　　“你怎么了？”

　　因为脑子被烧的有些糊涂，度阳压根就听不出对方语气里的担忧。

　　腾出空闲着的手，用手背抵着自己的额头，度阳嘿嘿一笑：“学长，我好像发烧了。”

　　“发烧还笑。”两人都没发现，这句话里头带着些无奈。

　　“难道学长是希望我哭？可、可是，我哭不出来，我嗓子疼。”说着，度阳还可怜兮兮的吸了吸鼻子，“感冒发烧什么的，哼！”

　　发着烧的某人，莫名的对着电话那头的人使起了小性子，还浑然未觉。

　　“别说话了，你在寝室？”

　　“……”

　　“度阳？”

　　“唔……”

　　“怎么了，很难受吗？”

　　“是学长不要我说话的……那我现在到底是说还是不说啊……咳咳，寝室里一个人都没有，我看我是要一个人死在这里了……”

　　“……”听完度阳说的，换成凌泽无语了：这家伙怎么生病了还可以叽叽喳喳的说个不停。

　　过了好一会儿，凌泽都没有再听见度阳开口。

　　度阳度阳的叫了好几声，却发现电话那头根本无人回答，可通话却始终没有中断。

　　再听的仔细些，似乎是能听见那头度阳浅浅的鼾声。

　　摇了摇头，凌泽将电话挂断。

　　十二

　　裹着被单度阳睡的昏昏沉沉。

　　几次翻身悠悠转醒却在使劲裹紧被子后又沉沉的睡了过去。

　　国庆第一天，外头的天始终阴雨绵绵，一直灰暗的天让人弄不清楚正确的时间。

　　“叩叩。”

　　“唔……”

　　“叩叩。”

　　寝室的门被人敲响，可在床上的家伙却没有半分知觉。

　　门外沉默了片刻，是钥匙转动的声音。

　　度阳恍惚中感觉有人进了寝室，眼睛却沉的睁不开。

　　“度阳、度阳。”凌泽爬上扶梯，轻轻拍了拍度阳的脸颊。

　　“嗯？学长？”听见呼喊，度阳睁开眯缝着的眼，然后觉得自己脑袋肯定是烧糊涂了，否则怎么会在自己寝室看见凌泽一脸担忧的看着自己？

　　见度阳醒了过来，凌泽伸出手探了探他的额头：确实很烫。

　　“吃过药了吗？”

　　“没。”

　　“那先别睡了，我买了些粥，你喝了以后吃了药再睡吧。”拨开了度阳额前的头发，凌泽温柔的开口。

　　“全身酸，爬不动。”一双湿漉漉的眼瞅着凌泽，度阳眼下之意表现实在的明显。

　　“……”在心底无奈的摇头，凌泽爬下扶梯随即端了外带的粥又爬了上来。先将粥搁在床边，之后将度阳的枕头叠到一起靠在墙头，让他坐起来些。

　　打开放粥的盖子，香气顿时四溢。

　　用一次性的调羹盛起一口，吹了两下再递到度阳嘴边。

　　爽滑醇香的味道在嘴中散开，度阳的眼泪突然吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　“怎么了，很难受吗？”见度阳摇头，凌泽又猜测道，“还是粥太烫了？”

　　“学长，你对我真好。”已经很久，没人对我这么好了。

　　生病的人总是容易脆弱，特别是向度阳这样的：平日里总是显得没心没肺，却在一个人的时候会觉得特别孤单。

　　在心里叹息，凌泽腾出一只手抹掉了度阳的眼泪：“别哭了，吃了东西吃了药身体才会好。”说完，见度阳颔首，之后两人便默地不发一言将一碗粥喂完了。

　　喂完粥后，凌泽也不知道从哪里拿来的纸巾，替度阳擦了擦嘴：“药半小时以后再吃，你先躺一会儿。”

　　“嗯……”喝完粥，度阳明显感觉精神好了一些。

　　果然，那些冷掉的东西就是完全没有办法和热腾腾的食物相比拟啊。

　　满足的钻回被暖，度阳嘴角带笑的继续睡去了。

　　半个小时后，凌泽将度阳喊醒，喂了药之后又让他继续睡。

　　直到晚上六点左右的时候，度阳才又醒了过来，感觉到全身都黏黏糊糊的出了一身的汗，再伸手探向额头：烧，似乎是退下去了。

　　就连嗓子都没那么难过了。

　　坐起身，寝室里大放光明，却除了他以外没有一个人在。

　　“奇怪，学长呢？”想起刚才都是凌泽在喂自己吃东西，度阳突然觉得有些不好意思。

　　只不过之前因为脑子当机没有办法好好思考，现在度阳再回想起来才发现这件事中的蹊跷：学长他怎么会有我们寝室的钥匙呢？

　　才想着，度阳就听见了静谧的走廊里传来的脚步声。

　　望向自己寝室的大门，意外的，门竟然是敞开着的。

　　“醒了？”当凌泽出现在寝室门口看着坐起身的度阳，自然地问出这么一句。

　　愣愣的对着凌泽点了点头，度阳突然有种错觉：怎么好像这里就是他们的家，而他和凌泽就是生活在一起的一家人？

　　放下手中的东西，凌泽爬上扶梯自然地伸出手去探度阳的体温：“已经退烧了。”感觉到度阳出了一身的汗，凌泽开口道，“饿了吗？去洗把澡再出来吃东西。”说完，凌泽下了扶梯。

　　“哦。”乖乖的点了点头，度阳刚大病初愈就立刻表现的生龙活虎起来。

　　听完凌泽说的度阳丢开被子，三两下的爬下了扶梯。

　　“你就穿这些？”这样的天竟然就只穿了短裤加背心？

　　“嘿嘿，我就睡觉的时候这样穿。”才说着，度阳突然觉得有些冷，不再多说废话的拿了换洗的衣服就进了浴室。

　　听着某人哼起不成调的曲子，凌泽摇了摇头。

　　有心情哼歌，看来病应该是好的差不多了。

　　等度阳从浴室出来，却发现自己床铺上的席子被换成了床单：“这是？”

　　“怕你光盖被子晚上会冷，所以把床单也一起换上了。明天应该会是好天，记得把东西全都拿出去晒一晒。”

　　用毛巾擦拭着自己的头发，度阳有些感动又有些好奇的开口：“学长，你怎么知道哪个柜子是我的？”

　　“柜子上画了太阳的。”

　　“哦，是这样啊……”自顾自的点头，度阳在凌泽身边坐下。

　　男生宿舍向来随便，本来该锁起来的柜子度阳也从来都不记得锁。

　　反正寝室里就那两个家伙在，他身上可没有什么东西是值得对方觊觎的。

　　“吃饺子。”打开外卖的盒子，是满满当当的白胖饺子，馋的度阳的口水都快下来了。

　　“嘿嘿，学长这怎么好意思啊？”一边说着，度阳一边拿起筷子夹起一个饺子就整个塞进了嘴里，然后，不小心被呛了。

　　见度阳咳嗽，凌泽无语的伸手拍了拍他的背，然后将一杯奶茶递到他的面前。

　　大口的吸了满嘴的珍珠，度阳满足的轻叹一声：“学长，其实我还是比较喜欢吃麻辣烫。”

　　听见度阳说的，凌泽眼角抽了抽：“你刚生完病，不适合吃辛辣刺激的东西。”

　　“哦，那我们下次去吃麻辣烫吧？我知道学校附近有一家麻辣烫很好吃哦！”

　　“嗯。”

　　虽然觉得饺子的味道不及麻辣烫来的丰富，但毕竟是刚生了一场病，肚子饿起来的时候不管吃什么也都是好吃的。

　　吃到一半，度阳突然停手，然后不好意思的将水饺推到凌泽面前：“学长，你好像还没吃。”

　　“我不饿，你吃吧。”淡淡的，凌泽如此说道。

　　“真的？”眨巴着眼睛，度阳的眼神里有着讨好的味道。

　　“嗯。”

　　“学长，你也来吃一个吧！”说着，度阳一手夹起一个饺子，一手托在下面的将饺子送到了凌泽的嘴边。

　　“……”看了眼度阳一脸期盼的眼神，凌泽张开了嘴。

　　刚被度阳拼命塞进嘴里的筷子，此刻正一步步的逼近凌泽。

　　可就当筷子快要伸进凌泽的嘴里时，度阳又突然将筷子撤了回来：“不行不行，这筷子我用过了。我感冒还没好呢，万一把感冒传染给了学长就不好了……呃……”就在度阳还在说着话的时候，凌泽突然抬起手握住了度阳拿筷子的手，然后往前一送，将筷子和饺子都送进了自己的嘴里。

　　度阳傻不愣登的看着凌泽，后者淡定的松开度阳的手，然后细细咀嚼起嘴里的饺子后评价道：“味道不错。”

　　不知为何，度阳在听见这四个字的时候脸蓦地一红。

　　有些尴尬的不知道该如何是好。

　　学长那句味道不错到底是在说饺子啊还是在说饺子啊？

　　度阳在心里碎碎念的腹诽道。

　　“对了，学长，你刚才是怎么进我们宿舍的啊？”忽然想起自己心里的疑问，度阳下意识的咬着筷子侧过脸的看向凌泽。

　　“问宿管拿的。”

　　“哈？学长和我们的宿管很熟吗？”

　　“还好。”瞥了眼度阳，凌泽有些敷衍的开口说道。

　　“真是神奇啊，我一直觉得我们那个宿管很难相处呢，就像学长似的，好像都不会笑的。啧啧，难道这就是传说中的物以类聚人以群分？”度阳一高兴，就把心里的想法给说了出来。

　　“……”

　　听见度阳说的，凌泽忽然觉得。

　　某人还是生病的时候比较可爱。

　　番外：泽阳相性50问

　　1.你的名字是？

　　度阳：度阳

　　凌泽：凌泽

　　2.你的年龄？

　　度阳：18

　　凌泽：22

　　劣优：你们确定么？

　　度阳：（抓抓头）对呀，有什么问题吗？

　　劣优：其实我想问的是你们现在的年龄，不是刚认识的时候的年龄……

　　度阳：阿？

　　凌泽：32

　　度阳：你自己算去

　　劣优：来个人把度阳拖出去……

　　（凌泽眼神瞥过）

　　劣优：【嗯哼】下一题！

　　3.你们的性别是？

　　度阳：男

　　凌泽：嗯

　　4.你的身高是？

　　度阳：其实我告诉你，我唱歌真的很好听，那群家伙根本就不懂得欣赏我的歌喉……BLABLABLA……

　　劣优：度受，你跑题了……

　　度阳：你才受，你全家都受！！！【怒】

　　（凌泽眼神瞥过）

　　度阳：【热情的抓住某人的手】我跟你是一家的！！！

　　劣优：【嘴角一抽抽回手】抱歉，在下不姓度

　　凌泽：下一题

　　优阳：……

　　5.你的性格是？

　　度阳：热情外向活泼好动！！！其实大家都总是那么夸奖我啦！！！嘿嘿【不好意思的抓头】

　　凌泽：安静

　　6.对方的性格是？

　　度阳：面瘫

　　劣优：……面瘫不是性格好伐==

　　度阳：那就……温柔？貌似有点□属性……【摸下巴自言自语】

　　凌泽：有人说度阳的性格很二……【感觉到度阳射杀过来的凌厉视线，凌泽从容点头】但我觉得度阳这样很可爱

　　7.很在乎对方吗？

　　度阳：嗯

　　凌泽：嗯

　　8.愿意为对方去死吗？

　　度阳：其实我很怕死的……

　　劣优：【悄声】有种东西叫场面话，你就算说了我愿意，我也不会真的叫你去死啊笨蛋！

　　凌泽：我愿意【握住度阳的手】

　　度阳：……【感动的看向凌泽】

　　凌泽：就像她说的，这是场面话【某人嘴角扬起弧度回望度阳】

　　优阳：……【同时心底OS：这家伙其实是腹黑吧？是腹黑吧？腹黑吧？黑吧？吧？】

　　9.对方哪里招你喜欢呢？

　　度阳：都喜欢啊

　　凌泽：只要是度阳的，都好

　　劣优：【余光瞥向他们交握的手】……这里是公共场合，请两位注意形象好伐？

　　10.不满意对方哪里？

　　度阳：不会笑

　　凌泽：都满意

　　劣优：度受，你脸红了XD

　　11.假设如果出现了情敌，你认为那个人会是谁？

　　度阳：有什么情况发生学长都会事先跟我报备的【某傻瓜一脸幸福的傻笑】所以我不会觉得有危机感

　　凌泽：他的室友

　　劣优：【自顾自点头】我懂的，这就是所谓的近水楼台先得月么XD

　　度阳：可是桐睿和阿金都有对象了啊！【急着澄清】

　　优泽：【默契的相视一笑，没有接话】

　　（留下某人在旁边干着急）

　　12.平日里怎么称呼对方？

　　度阳：学长

　　凌泽：度阳

　　劣优：你们，是恋人吧？你们，毕业很多年了吧？还叫毛线学长啊？！【掀桌】

　　度阳：习惯了

　　凌泽：有时候会喊一个字

　　劣优：【眼放金光】什么时候？？？

　　泽阳：下一题

　　13.希望对方怎么称呼自己？

　　度阳：叫名字就好

　　凌泽：随他喜欢

　　14.觉得对方像什么动物？

　　度阳：猫

　　凌泽：猴子

　　劣优：为什么这样认为

　　度阳：平时感觉很温柔很慵懒，但是真的发飙起来却很可怕……【似乎是回想起了什么不好的事情】

　　凌泽：度阳很皮

　　劣优：……请你不要用唐僧的口吻去说一个已经28岁的成年男人好吗？

　　凌泽：嗯

　　15.是同居关系吗？

　　度阳：嗯

　　凌泽：对

　　16.平日谁负责家务方面？

　　度阳：我

　　凌泽：他不负责

　　劣优：度阳你说话能一气说完么？

　　度阳：你知道我是靠说话吃饭的，所以我要惜字如金啊！

　　劣优：【腹诽】你给我有多远滚多远！

　　度阳：那我们现在滚了……

　　劣优：【擦汗】不小心把心里话说出来了，下一题！

　　17.那平日谁负责做菜方面？

　　度阳：我打下手

　　凌泽：嗯

　　劣优：度阳是不是都是在帮倒忙？【偷笑】

　　凌泽：你这样说出来，他以后连倒忙都不帮了

　　优阳OS：这家伙果然有腹黑属性！

　　18.会为了什么事吵架？

　　度阳：我们好像不怎么吵架，学长很包容我

　　凌泽：有事好好说，不需要吵架

　　度阳：如果说不通，可以直接做

　　劣优：【耳朵竖起来】你刚说了什么？

　　度阳：【露齿一笑】我刚没说话，下一题！

　　劣优：……

　　19.会为了什么事打架？

　　度阳：我突然发现你的问题很没水准

　　劣优：其实我也这样觉得

　　泽阳：……

　　20.谁先告白？

　　度阳：学长

　　凌泽：度阳

　　（两人异口同声）

　　劣优：哦？双方的口径竟然不一致！！！

　　度阳：……那次迎新会不算啊！【翘嘴巴】

　　凌泽：【嘴角一抽】之后的那次，是我

　　21.第一次约会是在哪里？

　　度阳：是说告白了之后还是？？？

　　凌泽：之后吧……

　　劣优：那到底是在哪里约会呢？

　　凌泽：在度阳的寝室里

　　22.第一次约会的时候都做了什么？

　　度阳：你是不是又在想猥琐的事情了！【激动地拍案而起】

　　凌泽：跟平常一样

　　劣优：【挑眉】度小受，你那么激动作甚？哈哈，你是不是心虚啊心虚！！！

　　度阳：学长，把这个家伙拖出去！

　　凌泽：男女授受不亲

　　劣优：靠，这都能被你搬出来！

　　23.两人关系是公开的吗？

　　度阳：该知道的都知道了

　　凌泽：恩~公开的。

　　24.如果已经公开了，那周围人的态度是？

　　度阳：【挠头】他们也都是啊……【指某两室友】

　　凌泽：不关心

　　25.你是第一次谈恋爱吗？

　　度阳：是

　　凌泽：是

　　劣优：【总结性开口】度阳是因为性格太二，凌泽是因为没有恋爱细胞……所以两个人才迟迟没有恋爱过……

　　泽阳：……

　　26.对方在你的眼中是个花心的人吗？

　　度阳：不是

　　凌泽：不是

　　劣优：这两题你们那么简洁，感觉好敷衍……

　　度阳：你不满意的话我们现在就可以走！

　　劣优：你丫别以为你攻在你旁边你就横了！【怒指】

　　凌泽：下一题

　　27.在感情上会三心二意吗？

　　度阳：什么？【状况外】

　　凌泽：不会【斩钉截铁】

　　28.第一次H是在哪里？

　　度阳：我拒绝回答这个问题！【握拳】

　　凌泽：这是我们的私事【占有欲意外体现】

　　优：哦？哦？那是谁主动？是谁？请回答！！！

　　泽阳：……下一题

　　29.如果已经发生了，是谁主动？

　　劣优：【本子一丢，站起身来叉腰狂笑】阿哈哈哈哈，简直是天助我也！！！哼，你们不回答也不行了吧，快说！【某人本性在瞬间全部显露了出来】

　　泽阳：……

　　度阳：他

　　凌泽：我

　　（同时回答）

　　优：那~【话还没有说完――】

　　泽阳：下题。

　　30.对方的技巧好吗？

　　度阳：这种事，应该是两个人之间的事吧？

　　凌泽：……

　　优：你们魏神马都不回答我！！！……好吧，我们还是下题吧。

　　31.一个星期会H几次？

　　度阳：看情况

　　凌泽：好几次

　　劣优：……你狠！

　　32.H的时候会刻意选择场地和时间么？

　　度阳：一般都是在家里

　　凌泽：不会

　　33.H的时候谁是主动地一方？

　　凌泽：一般是我，偶发意外

　　劣优：什么意思？

　　凌泽：度阳有时候会主动

　　劣优：魏神马这题度阳自己不回答？

　　凌泽：【淡定】他害羞了

　　34.对于自己喜欢同性这件事怎么看？

　　度阳：喜欢就是喜欢了，能怎么办啊？

　　凌泽：感觉还好，不排斥

　　35.有没有“一辈子就这样在一起”的想法？

　　度阳：恩，有的。能和喜欢的人在一起不是一件很幸福的事吗？

　　劣优：【颔首】果然不是敏感的问题度受就会老实的回答了

　　度阳：滚蛋啊你！

　　劣优：【淡定】这是恼羞成怒了

　　凌泽：就是这么想的

　　36.会有人反对你们的交往吗？

　　度阳：好像没有……【转头看凌泽】学长有吗？

　　凌泽：【定定的看了我三秒】没有

　　（恩，看那个样子――就算有也早早的被凌泽给解决了吧？）

　　37.有和对方以外的人H过吗？

　　度阳：没有

　　凌泽：没有

　　38.在你心目中，朋友重要还是恋人重要？

　　度阳：都重要

　　劣优：【开始挑拨】哦？那如果非要排个顺序，是凌泽更重要？还是樊桐睿和翟金他们更重要呢？

　　度阳：这……【某受低头当真开始痛苦的抉择】

　　（啧啧，好骗的孩子啊~）

　　凌泽：我不介意在度阳心中排第二

　　劣优：【震楞了下，然后良心受到剧烈谴责】那个……我们下题吧，度阳你不用想了……

　　39.对方如果被□了怎么办？

　　度阳：……这个假设不成立

　　凌泽：嗯

　　40.要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然后要求发生关系，你会怎么做？

　　度阳：……（沉思状）

　　劣优：（猜测）不会真的有人对你说了那样的话吧？

　　度阳：阿金最近心情好像不是太好

　　劣优：【偷看了眼凌泽的脸色】咳咳，为了防止某人爆走，我们直接进入下题――

　　41.对□之类的有兴趣吗？

　　度阳：那是什么？

　　凌泽：没有，下题。

　　42.想过打野战吗？

　　度阳：【天真】那又是什么？

　　凌泽：【淡定】野战就是：真人CS激光镭射

　　度阳：【来劲】那我们下次一起去玩吧？！

　　凌泽：【点头】嗯

　　劣优：……凌泽，你弓虽！

　　43.会为了提高某项技术而去看成人影像吗？

　　度阳：学长说我只要躺着就行了

　　凌泽：没时间看那些

　　劣优：刚度阳说凌泽说的那些话，让我想到了那句话“放着我来！”

　　泽阳：什么意思？

　　劣优：……没什么

　　44.会在众人面前有亲密的行为吗？

　　度阳：亲密？牵手算吗？

　　劣优：你们真清纯……

　　45.会在吵架时出现：“分手算了”这样的想法吗？

　　度阳：又不是女孩子，感情没有那么儿戏的，不会

　　凌泽：不会

　　劣优：【鼓掌】

　　46.H的时候，脑子里会出现什么？

　　度阳：空白

　　凌泽：度阳

　　47.对你来说，是因性而爱，还是因爱而性？

　　度阳：后者

　　凌泽：嗯

　　48.采访即将接近尾声，有什么想对观众说的吗？

　　度阳：很高兴接受采访，希望大家可以喜欢。哈哈~其实平时都是我去采访别人，没想到被人采访也挺累人的

　　凌泽：终于可以结束了

　　劣优：喂，你有那么不耐烦么……

　　49.两位在一起也很长时间了，说下平日里没怎么对对方说过却又很想说的话吧？

　　度阳：恩……没什么要说的，其实那些东西只要我们两个自己知道就好……

　　凌泽：我爱你

　　（度受话还没说完被某人意外深情告白打断）

　　度阳：……我也是【羞赧低声回道】

　　50：不如最后再来个KISS做HE吧？

　　度阳：滚蛋你！

　　凌泽：再见【拉起度阳的手离开】

　　劣优：【望着某两人远去的背影撇了撇嘴】啧，刚才应该叫凌泽有空管管度阳嘴巴的

　　【说罢，随即转身面向观众】【微笑】感谢大家收看泽阳相性五十问，拜拜！

　　十三

　　隔天早上，度阳一起床就觉得自己精神了不少。

　　来到阳台上大大的伸了个懒腰，在洗漱之后度阳将被单统统晾到了竹竿上。

　　想起自己的假期打工计划，度阳在简单的收拾了下寝室后便出门去了。

　　原本想在学校附近找的，但看了几家店都说不请人。

　　就在度阳垂头丧气的时候，还是一位热情的大姐替他指点一下迷津：市中心的很多百货商厦都会趁着假期搞促销举办什么特卖会的，你可以去那里碰碰运气。

　　听了大姐说的，度阳便乘坐了地铁来到市中心，刚下了地铁度阳就被眼前人满为患的情况吓到了，心里寻思着这些家伙放假了不在家呆着都跑到外面来做什么？这样想着度阳就进到了一家百货公司，当看到地下一层真的有特卖会什么的时候立刻来了精神。

　　找到每个摊位上的负责人满怀希望的询问了对方是否需要假期工，却被一一告知想要打假期短工的名额早已满额，度阳还是来的太晚了一些。

　　一个上午的时间就这样耗掉，度阳摸摸肚子，觉得有些饿了。

　　热闹的大街，想到自己只有一个人不禁有些寂寞，随手翻开手机，结果不小心按到了最近通话。

　　须臾，凌泽的声音透了过来：“喂。”

　　“学、学长？”百货公司里人声鼎沸，度阳一个人跑进了厕所外的走廊。

　　听见凌泽的声音在耳边响起，度阳没由来的磕巴了一下。

　　“嗯，吃过午饭了吗？”

　　“还没呢，对了学长，你不说假期要回去的吗？昨天怎么会在寝室的啊？”不知道要说什么，度阳一手抓着电话，一手插在口袋里，耷拉着脑袋靠在墙头低声的问着。

　　“嗯，有事没回。”

　　“哦，那学长你吃过午饭了吗？”

　　“还没。”

　　“那我请你吧！”想到昨天都是凌泽在为他忙前忙后的，度阳就有些不好意思。

　　“你在哪里？”

　　“我在市中心的XX百货里，学长你要是不方便的话那我下次再请你吧？”突然想到这样邀请对方实在有些唐突，指不定对方现在正好有事却被自己打扰了呢……

　　“那你来地铁口等我，我半个小时后到。”不等度阳想下去，凌泽先开了口。

　　“……哦。”

　　半个小时的时间说长不长，说短不短。度阳原本想在快餐店点杯饮料找个位置坐下来慢慢消磨时间，等到了时间差不多了再去地铁口堵人。

　　可他算盘虽然打的好，却低估了假期里快餐店里的客流量。

　　好不容易买了饮料度阳却连跟人拼桌的位子都找不到。

　　无奈之下，他只能手拿着饮料无所事事的在市中心的各个店铺里头瞎转悠。

　　“哈罗大家好，这里是民星吃穿全攻略特别企划之假期你都怎么过，我是实习主持江江。”一个打扮时髦身材高挑的女生手拿话筒站在摄影机前，引起旁人纷纷侧目，“下面我就来采访一下大家，看看这个国庆长假大家都是怎么过的呢？哎，你好――”刚说完，江江手里的话筒就伸到了其实只是路过的度阳面前。

　　见到自己面前一下子冒出个话筒，原本低着头吸着饮料的度阳一下子将头抬了起来，两个眼睛一个写着“迷”，一个写着“茫”的看着站在自己面前笑容甜美的江江。

　　什么情况？

　　“你好，我们是民星吃穿全攻略栏目组的，想请问你在这个国庆长假里都有些什么打算呢？”

　　“呃，打算？”

　　“就是有没有想过和家人一起来个短途游或者跟好久不见的朋友一起聚一聚啊之类的。”

　　“哦，我在等我朋友。”想到凌泽，度阳下意识的开口。

　　“是女朋友吗？”江江也下意识的接口问道。

　　“是男朋友。”结果，度阳比她的下意识还要下意识。

　　围观的群众顿时怔楞三秒钟，连江江也是微张着嘴的看着度阳一时忘了接话。

　　似乎是在众人的目光下意识到了自己刚才说的什么，度阳脸一红的开口解释道：“是、是男的朋友……”

　　“哦哦，我知道，那祝你们假期愉快。这是XX饭店提供的优惠券两张，送给你。”从助理手中接过两张优惠券，江江一把塞进了度阳的手中。

　　在简单的说了下结束语后，电视台的一票人匆匆的离开了这里。

　　围观的群众见电视台的人跑掉了，便做鸟兽散状。

　　低头看了看被塞进手里的优惠券，是一家川菜馆，而且旗舰店正好是开在这附近。

　　“要不等下请学长吃这个算了？也不知价格贵不贵啊……啧啧，真是的，原来那些人在国庆之前就找好了要打工的地方，像我这样当天跑来面试的当然是不可能行的通了！真是可恶……”

　　想着，度阳将两张优惠券揣进了兜里，然后再看了看时间：还差十几分钟。

　　为了防止迟到，现在就去地铁口等着吧？这样想着，度阳将喝完的饮料丢进垃圾桶往地铁的方向走去。

　　在地铁口等了几分钟后就看见凌泽从里面走了出来。

　　“学长，你怎么那么快？”从学校过来应该不止半个小时才对。

　　“我刚在其他地方，没在学校。”说着，凌泽淡淡的扫了几眼度阳，“身体都好了吗？”

　　“嘿嘿，拖学长的福，都好了！”度阳说完还附赠个大大的笑容。

　　“那就好，要吃什么？”

　　“学长你看这个！”献宝似的，度阳将兜里的两张优惠券拿了出来，“我们吃这个吧？”

　　“不吃。”拿过度阳手里的优惠券看了两眼，凌泽又塞回了度阳的手里。

　　“啊？学长不喜欢吃辣的吗？”真是可惜了这两张啊，要不等桐睿他们回来了我再去吃？

　　“你身体刚好，不适合吃这些。”

　　“哦。”收回券，听到凌泽这么说度阳只能点点头。

　　“去大食代吃吧。”那里东西多，而且也没有那么贵。

　　其实度阳说的这家店之前凌泽有陪他妹妹去吃过，味道虽然很地道，但价格也是不菲。

　　就算有了优惠券，也还是不便宜的。

　　要去大食代，就要经过刚才度阳被采访的地方。

　　结果当度阳和凌泽走过那里的时候就发生了以下诡异的情况――

　　“唉，你看呀，那个人不就是刚才接受江江采访的人吗？”

　　“对唉，难道旁边那个真的是他的男朋友吗？”

　　“噗，我看像！人不都说通常潜意识里说出的第一句都是最真实的吗？什么男的朋友，那个的根本就是多余的好不好？”

　　“对啦对啦，其实我也是这么觉得！而且两个人看上去好配哦！”

　　“没想到逛了一圈再兜回来就让我们发现了这红果果的□啊！”

　　BLABLABLA……

　　……

　　“学长，我们快点走吧，我肚子饿了。”感觉到周围投过来的视线，度阳低声开口道。

　　“嗯。”凌泽也感觉到了周围的人在交头接耳，心里虽然有疑惑但脸上却仍是面无表情的跟着度阳一起快速的离开了。

　　尽管度阳说随便凌泽要吃什么都可以，但在大食代转了一圈，凌泽还是只要了一个石锅拌饭。

　　在市中心，二十几块钱的午饭相对来说还算是便宜的。

　　度阳倒也不挑，看凌泽吃什么，自己也点了什么。

　　两人找了处空座将手里的东西放下后开吃。

　　吃到一半度阳就开始忍不住的说起刚才碰到节目主持人的事情：“……后来她就问我啊，说放假有没有想过和家人一起来个短途旅游啊或者跟朋友一起聚一聚啊之类的。”

　　“恩。”凌泽点头，听度阳度阳独自在那里激动地表述。

　　“然后我就说‘哦，我在等我朋友。’结果那个主持人就问‘是不是女朋友？’”

　　“你怎么说的？”听到这里，凌泽手里的动作一顿。

　　“我说：是男朋友。”说时，度阳的表情一派自然，完全没有扭捏，就这么坦然的将一句有歧义的话给说了出来。

　　“……”凌泽看着度阳，半天没有接话。

　　十四

　　以为凌泽也误会了，度阳立马开口解释起来：“学长，你别误会。”

　　“我没误会。”手上的动作继续，凌泽听完度阳的解释低下头搅动起石锅里的拌饭。因为搅动的不够用力，底部有些饭都已经变成了锅巴。

　　虽然早就开始慢慢的习惯起凌泽的沉默，但度阳还是觉得凌泽的心情似乎不是太好。而且还是突然之间的，这样想着度阳开始转动脑筋打开话匣子想要让凌泽的心情变好一些。

　　“对了学长，你刚才在哪里啊怎么不在学校？”

　　“去找我妹妹。”顿了下，凌泽接口道，“她今天和朋友去看电影，但忘记带钱包。”

　　“嘿嘿，她是不是让学长送钱包去啊？说起来我以前也做过这种事，可是当我说我要回去取钱的时候桐睿就说算了。”然后那天度阳为了怕樊桐睿破费，硬是把原本要吃的烧烤变成了包子，“桐睿就是我的那个室友，喜欢戴着耳机不知道听什么东西的那个。虽然他平时很乖乖牌，但疯起来的时候还是很疯的，记得我们那个时候一起上高中啊……”

　　就在度阳的话匣子打开了以后，凌泽的表情变得更阴晴不定了。

　　只不过忙着和凌泽分享朋友趣事的度阳压根就没有发现凌泽的转变。

　　直到凌泽开口打断了他：“你们是高中同学？”

　　“对啊对啊，以前在高中的时候我和桐睿关系就已经很好了，没想到现在不仅是同个专业还能在同个寝室，有时候我真的觉得我实在是太幸运了。”

　　“……”

　　“啊，对了学长，我们等下不如也去看电影吧？”

　　“什么？”对于度阳转变话题的速度凌泽实在有些跟不上。

　　“我是这么想的，本来是准备出来打假期工的，但在这里绕了一上午也没找到合适的，你看我们既然都到市中心了，当然是要好好地玩一下再回去咯。”说到这，度阳突然停下，“不过学长，如果你有事的话我也可以一个人……”虽然会有些无聊。

　　“我下午没事。”不等度阳说完，凌泽打断了他，“等下吃饭你先陪我去一个地方。”

　　“啊？哦，好。”楞了一下，度阳乖乖点头。

　　吃完饭原本度阳是想坐直达电梯下楼，但凌泽却说：饭后走一走，活到九十九。

　　度阳在听了以后明显被宓降谋砬椋但也没多说什么就跟着凌泽一层一层的乘着自动扶梯下楼去了。

　　来到某楼层，凌泽不再往下走而是开始慢慢的逛了起来。

　　度阳四处看看，心想原来学长是要买衣服啊。

　　才想着，凌泽停下前行的脚步进了一家店。

　　因为假期实在人多，店员就算看见凌泽他们进店一时也没办法脱身来询问他有什么需要。凌泽倒也不着急，自顾自随意的看了起来。

　　度阳默默的走到凌泽身边：“学长，你买衣服啊？”

　　“嗯。”

　　“我好像问了句废话。”听见凌泽嗯，度阳才发现自己的问题真是超级没营养，“学长，这个好看。”说着，度阳指着一件他自己喜欢的衣服，走到它面前伸手摸了摸：嗯，触感真好。

　　这样想着，度阳回过头来看向凌泽，眼里写了一句话：学长，快来表扬我眼光好。

　　“蓝色的？”凌泽抬头看了眼衣服，表情很平静。

　　“对啊。”

　　“卡通的？”某人依然平静。

　　“嗯嗯。”

　　“……HelloKitty的？”终于，凌泽再也绷不住的表情发生了微妙的变化。

　　在听见凌泽的问话后，度阳又回过头来看了眼自己正抓着衣角的那件衣服：以天蓝为背景色，之后上面印了无数娇羞可爱粉红色的HelloKitty.……

　　其实不说图案，光是看着这柔和的色调搭配，确实会让人觉得相当温暖。

　　度阳瞬间脑补凌泽穿上这件衣服的样子，不自觉的“噗――”出了声。

　　一笑场度阳立马在心里喊遭。

　　只不过不等凌泽发难，店员的声音就响了起来：“先生，不买不要随便乱摸。”

　　“哦……”

　　“我们买的。”见度阳被店员不客气的一吼瞬间耷拉下来的脑袋，凌泽走到度阳的旁边。看了看他刚才拽在手里的衣服又看了看度阳，开口问道，“你真的觉得这个好？”

　　“呃……”眼睛一瞥，度阳竟火眼金睛的发现HelloKitty的旁边还有一件同样是天蓝色为背景，但印的图案却是哆啦A梦的衣服，立马改口道：“我其实比较喜欢这个，不过主要还是看学长你自己喜欢什么……”本来嘛，又不是给我买衣服，而且就算不是HelloKitty，只要是卡通的图案穿在凌泽的身上，度阳都觉得挺好笑的。

　　虽然，他们进来的这家店是专门卖睡衣的……

　　“我们要这件。”伸手摸了摸度阳说的那件衣服，凌泽也觉得质量手感都不错，于是对着店员喊了一声。

　　刚还态度不怎么样的店员一听对方要掏钱，脸色立马从晚娘变成了亲妈。

　　笑眯眯的走到两人跟前：“请问你们二位是谁要穿啊？”看看两人身材还是有些差距在的，店员在两人之间左看看、右看看。

　　“他穿。”度阳指了指凌泽。

　　“他穿。”凌泽只动了动嘴。

　　“到底是谁……”刚说了四个字，店员突然换上了一副了然的表情，故意压低音量，用只有他们三个听得见的声音说道，“其实你们是要买情侣装吧？”

　　“……”

　　“……”

　　听着店员的话，两人顿时风中凌乱了。

　　同时在心里感叹：现代人的想象力真的都很不错。

　　“不是。”凌泽首先打破尴尬，指了指度阳，“是我弟弟，拿他的尺寸。”

　　“哦哦，不好意思不好意思。”听见对方亮明了身份，店员一脸尴尬的去翻适合度阳穿的尺寸。

　　下意识的拉拉凌泽的衣摆：“学长，不是你要买衣服吗？”

　　“穿这个，天冷就不容易着凉了。”凌泽意有所指。

　　“可是……”我没有想买啊！！！度阳在心里哀嚎。

　　见度阳一脸痛苦状，凌泽才又开口道：“之前我们去唱歌记得吗？”

　　“啊？”学长干嘛突然说这个？度阳放开手抬起头与凌泽对视。

　　“在你……唱歌的时候，我填了一张他们活动的卡纸。”见度阳还想继续听下去的表情，凌泽简明扼要的说道，“然后中奖了。”

　　“中了多少？”听见中奖，度阳的眼睛在瞬间绽放出光彩。

　　“……不多。”凌泽有些敷衍的开口。

　　就在度阳还想问的时候，店员已经找到度阳的尺寸，并且拆开塑料包装让他们展开检查。

　　“学长，为什么我们中的钱一定要买这个啊？”拿着衣服在身上比了比，确实合身。度阳在凌泽耳边嘟嘟囔囔。

　　“你缺这个。”两个字，让度阳想起昨天生病的事，一时哑然无法反驳。

　　“如果中的多的话，要不我们一人买一套吧？”咬咬牙，度阳决定接受凌泽的好意。

　　反正就像凌泽说的，上次唱歌是他付的钱，就算填写资料留下姓名和电话的是凌泽……那钱也该是一人一半啊，凭什么把钱都花在他度阳一个人的手上？

　　这样想着，度阳突然觉得凌泽有点傻。

　　“我不用了。”虽然那个店员说的话让他觉得一人一套也不错。

　　说完，让度阳把衣服交给服务员包装好，凌泽拿着票子去收银台结账。

　　将衣服叠好塞进包装袋里，店员冲度阳笑笑：“你哥哥对你真好。”

　　而度阳只能回以微笑“呵呵。”

　　大姐，我们到底哪里像兄弟啊？真是的，没想到学长也会说谎……嗷嗷，这个世界不真实啊！！！

　　刚在心里吐槽，凌泽就回来了。

　　把该交代的东西交代了，两人离开。

　　才出了店面，凌泽就自然地从度阳的手里接过了袋子。

　　“唉，学长东西我自己能拿。”太不好意思了这：钱是人付的，东西还让人拿，度阳你以为你是谁啊？

　　“没关系，不重。”

　　对啊，不重你还跟我抢！度阳在心里腹诽。

　　但嘴巴动了半天，楞是没见蹦Q出一个字。

　　十五

　　之后两人去看了电影，选的动作片，情节扣人心弦，跌宕起伏。

　　度阳在看的时候兴奋异常，边看边唧唧呱呱的评头论足。

　　凌泽倒是没说他什么，侧过身去借了度阳一只耳朵竟也能在这样的状态下看的投入。不过坐在度阳隔壁的一对情侣却是频频的转过身来冲着度阳翻白眼。尽管声音已经压低，但在这没有多少人说话的电影院内，度阳的声音无疑还是成为了一种噪音。

　　可惜对此本人并不自知。

　　曲终散场，度阳一脸心满意足。

　　“学长，你妹妹今天去看的什么电影啊？”走出影院度阳还在兴奋，抬起头随口问道。

　　“不清楚。”对于对方突然提及自家小妹，凌泽面带狐疑的回望了回去。

　　“嘿嘿，你妹妹也喜欢看电影的话那我们下次可以一起出来看啊。”没头没脑的度阳说出这样一个提议，然后抬起头眼巴巴的等着凌泽的回答。

　　不动声色，凌泽回道：“你高兴就好。”

　　“那学长能不能把你妹妹的手机号告诉我啊？”

　　“这件事，等我先问过她。”其实，就算是先斩后奏，以凌泽妹妹的个性也不会故作娇羞的说什么哥你怎么能不经过我同意就把我手机号随便给其他人。

　　但看着度阳一脸殷切期盼的模样，凌泽就是不想直接把手机号交出来。

　　心中会涌起这样的想法，让凌泽皱了皱眉。

　　不过度阳倒是没有这么敏锐，见凌泽允下了这件事，又开开心心的说起樊桐睿：“桐睿跟我说假后有社团要招人，喊我去试一试，虽然现在才假期第二天，但我真是有些迫不及待了。”

　　在度阳说出这些话的时候，凌泽的脑海里即刻呈现出了两人在歌城的画面，但看着度阳手舞足蹈的高兴样，凌泽终究是没说什么的只是微微颔首：“嗯。”

　　之后两人一起回到学校，度阳原本想要回宿舍用泡面解决晚饭却被凌泽阻止。

　　没办法度阳只能退一步说早上晾在阳台外边的东西还没有收回来，怎么着他也是得先回趟寝室将东西收了才能出来吃饭。

　　凌泽这回没多说什么，跟着度阳一起去了寝室，把放着睡衣的袋子搁在他的桌上，随后在他的书桌前坐下，安静的在一旁看着度阳收拾东西。

　　只不过在看到他笨手笨脚的样子后，凌泽在心里叹息一声的站了起来。

　　“我来吧，你去坐。”

　　“啊，这怎么好意思？”

　　“去。”

　　“哦。”

　　乖乖的，度阳坐到一边，看着凌泽熟练的动作不得不感叹：学长不愧是住了好几年的宿，样样事情都是信手拈来，不费吹灰之力就可以在瞬间轻松的搞定。

　　哪里像他：关于家务活这一块怎么都做不好。

　　收完了床单被子，凌泽还顺手给度阳全都铺上了。

　　用他的话来说，度阳大病刚愈，不适合做这样爬上爬下的浪费体力劳动。度阳听了也没吱声。

　　心里却觉得，有人这样照顾着，感觉真好。

　　随后东西收拾完，两人一起出门。

　　吃晚饭的时候，度阳又提了一遍凌泽妹妹的事，凌泽点头答应着：问好了就把电话号码给他。

　　但心里却是奇怪，只是不好发作而已。

　　晚上回到寝室，见时间不算太晚，度阳决定先去浴室冲把澡。

　　明明昨天的天气很不怎么样，温度也偏低。但今天的天不但出了太阳还回温了好几度。导致度阳在外头逛了一天身上出了不少汗。

　　洗完澡，度阳屁颠屁颠的穿着内裤就从浴室跑了出来。然后拿出那套新买的睡衣，在穿之前先在脸上使劲的蹭了蹭：嗷嗷，就是这个触感，好舒服，好像毛巾。

　　蹭完穿戴好之后，度阳还兴冲冲的折回浴室，伸出手擦去镜子上的雾气，想看看自己穿上睡衣后的效果：虽然卡通图案什么的看上去有点幼稚，但总的来算还是令人满意的。

　　特别是睡衣的材质，度阳尤其喜欢。

　　在欣赏够了睡衣以后，度阳百无聊赖的坐到了樊桐睿的座位前。

　　寝室里的三个人，只有度阳是没有电脑的。

　　因此，每当那两个都在寝室用电脑的时候，度阳更喜欢一个人往外面跑。

　　不过樊桐睿在走之前跟度阳说过，他的电脑没上密码，他如果想用的话直接开机就可以了。

　　打开电脑，樊桐睿的桌面很是干净。

　　既不是偶像明星也不是卡通动漫，更不是他自己。

　　就是纯黑色的背景上飘着几个发着白光的音符。

　　桌面上的图标也很少，眼尖的他突然看到一个名为礼物的文件夹。

　　其实度阳很少用两个人的电脑。最多也就是用他们的电话将网上的歌下载到自己的手机里反复的听。但在此刻，看到那个文件夹度阳的内心莫名涌起了一股强大的好奇心。

　　点还是不点呢？

　　怎么说这都是桐睿的隐私啊！

　　就在度阳犹豫挣扎的时候，他的手一个颤抖就将文件夹点开了。

　　紧张了半天，里面却只有一个mp3格式的文件，想了想，度阳点开。

　　是一段纯音乐，没有歌词。却意外的让人觉得舒心和温暖。

　　听着听着，度阳不禁闭上眼睛，脑海里浮现的是樊桐睿温柔浅笑的模样。

　　“……奇怪了，桐睿又不懂音乐，这曲子以前好像也没在哪里听过啊，他到底是在哪里找的？”听完了整首曲子，度阳自言自语的开口道。

　　随后将东西关了，开始上网冲浪。

　　度阳虽然心里隐隐觉得哪里不太对，却又一时想不出个所以然来。

　　等熄灯以后，度阳爬上自己的床。

　　原本觉得被晒的暖烘烘的被子盖着一定很舒服，度阳却在躺下后十几分钟蓦地坐起。

　　“混蛋啊！怎么那么热？！”一边抱怨度阳一边将被子踢开。

　　然后熟门熟路的摸黑下扶梯爬上了翟金的床。

　　睡着睡着，又觉得翟金的毯子太薄，时间长了会觉得手脚有些阴冷。

　　于是度阳不知疲倦的再次下床转移到樊桐睿的床上去。

　　这次躺着翻了几个身，总算是安稳了。

　　隔天，度阳是被人推醒的。

　　揉着眼睛坐起身来，度阳抬起头再定睛一看，不由的眨了眨眼：“桐睿？你怎么回来了？”

　　“你昨晚梦游了吗？”

　　“啊？”脑子一时没转过弯来，度阳迷茫的看着樊桐睿。

　　“这是我的床啊。”其实看着度阳那一床厚厚的被子，樊桐睿心里就有了个大概，“你是不是在自己的床上睡太热了才跑来我的床上？”

　　“对啊，咦？不对！你怎么回来了？”今天才放假第三天啊。

　　“呵呵，有事所以先回来了。”一脸疲惫的说道，一边说樊桐睿一边脱下鞋爬上了床，“我早上起的有点早，想再睡一会儿。”

　　“哦哦，那我回自己床上去。”

　　“不用了，就这样一起睡一下吧。”按住度阳的肩头，樊桐睿又把他推了回去。

　　度阳见樊桐睿此番动作，心不由的“咯噔”了一下。

　　还在想着，樊桐睿的手又环上了他的腰，闭上眼睛，不到片刻便沉沉的睡了过去。

　　十六

　　度阳也就象征性的僵硬了一下，见樊桐睿睡了过去也就没在意的继续跟着迷糊的闭上了眼。虽然床是小了一些，但贴在一起睡倒是挺舒服的。

　　睡着睡着，度阳的嘴角就翘了起来，不知道做了什么好梦。

　　其实樊桐睿也不是想抱着度阳睡，但伸手一碰到他的睡衣觉得手感不错就抱着不想撒手了。觉得这样睡着说不定还能增加一些睡眠质量。

　　度阳这一睡下去等再醒过来是在两个小时后，他是被肚子里的馋虫给叫醒的。

　　眯缝着睁开眼，度阳发现腰里的手已经松开了，坐起身往床铺下望去，樊桐睿正坐在电脑前不知道看着什么。

　　“桐睿，几点了？”

　　“快十二点了，我给你买了炒面，去洗漱一下再吃吧。”抬起头对度阳笑了笑，樊桐睿又开始忙着手上的事。

　　“哦，唉，你到底是为什么那么早就回来了啊？”说到底度阳还是好奇，一边下扶梯他一边开口问道，“从你家那过来也要一个多小时呢吧？”

　　“其实也没什么，都我小阿姨的事。”无奈的笑着摇了摇头，樊桐睿的口吻根本就不像是在说自己的长辈，那略带宠溺的调调反倒更像是在说他的妹妹。

　　“啊？小阿姨怎么了？”一手拿着牙刷，度阳满嘴泡泡的将头从浴室里探了出来。

　　“我们家趁着十一长假，给小阿姨安排了个七天不停歇的相亲大会。”

　　“……呃，这会不会夸张了点？”

　　“一点也不，之前两天我也莫名其妙的跟着一起去了。十一第一天我不留了话给你吗？我小阿姨来接了我以后是直接带着我杀到相亲地点去的。然后搂着我就跟人说‘这是我儿子，你们自己看着办吧！我如果要跟你们儿子结婚就必须带着我儿子这么大一个拖油瓶一起嫁过来’……”

　　去吐了满嘴的泡泡，度阳又特地跑出来站住樊桐睿面前冲他点点头：“这完全就像是你小阿姨会干的事，难道你家其他人听她这么说也没反驳？”

　　“唉，她们怎么可能由着我小阿姨在那儿胡说八道？我外婆当场就气的快不行了，指着小阿姨的鼻子大骂她是不孝女，然后我妈先是冲着小阿姨吼：你儿子才是拖油瓶，你全小区都是拖油瓶……再跟对方解释说我是她儿子，小阿姨比她小一轮，我们才差了十几岁怎么可能我会是小阿姨生的……反正解释了很多，我当时就算只是在旁边听着都觉得头大。”樊桐睿说着叹了口气。

　　“噗，阿姨也挺新潮的啊，那小阿姨当时是不是特得瑟啊？”

　　“……别说，你还真猜对了，后来好说歹说对方才相信了我外婆跟我妈说的，但小阿姨紧接着又来了一句：哟，你们看今天天公不作美，又是降温又是下雨的，看来连老天都不想我们在一起啊之类的……当时男方父母听了直接暴走，拉起他们自己儿子说高攀不起我们家，直接就离开了。”

　　“……”洗完脸走出来，度阳坐回自己座位打开炒面，不由赞叹：“我说过没？小阿姨她一直就是我那心中的偶像啊。对了，你小阿姨今年也有小三十了吧？”樊桐睿家的事度阳还是知道一些的，家里出了一窝凤，楞是没扑腾出一条龙来。

　　所幸樊桐睿他外公外婆没什么重男轻女的思想，就算五个都是女儿也各个都是捧在掌上的明珠，想要什么也都尽力满足，其中又以小阿姨为最。

　　就因为上头有父母又有四个姐姐爱护，从小小阿姨就像个小男生一样，性子野的不像话。所以直到现在，都没找到个好男人嫁了。

　　大家都说：小阿姨太悍，受不了。

　　“三十二了，我妈家里老大，小阿姨跟我妈差一轮。这几年她们时时刻刻都在找着机会变着法的逼着小阿姨去相亲找男人，所以后来她才一个人搬出去住了。”有时耳根子能清净，其实也算是一种幸福。

　　“那相亲也是你小阿姨烦，你怎么会那么早回来？”

　　“今天早上九点有一场相亲，小阿姨跟家里说她开车带我去，结果小阿姨半路就把我放下自己溜掉了。”

　　“我有时候真的会怀疑，她真是你小阿姨么？”

　　“嗯，如果不是身份证上写了她的生辰年月，我会以为她是我妹妹。”樊桐睿很明白度阳想说的，“她把我半路放下，我也不想回去被他们唠叨，索性发了条消息给我妈自己先回学校来了。”

　　“樊桐睿同志，您辛苦了。”怪不得早上的时候度阳见他一脸疲惫的样子，现在总算是找到症结所在了。

　　“呵呵，不及小阿姨千分之一。”想起自己家人，樊桐睿脸上掠过一抹笑。

　　随即又像是想起了什么似的，笑容隐去。

　　只不过吃面吃的正欢的度阳压根没注意到这些。

　　“嘿嘿，逼婚尚未成功，你家仍需努力啊！”笑了一声，度阳总结性的发言，随即话锋一转，丢出了个无关紧要的问题，“桐睿，你说喜欢一个人是什么感觉呢？”

　　“你问我？”樊桐睿有些惊讶。

　　“对啊，现在寝室里就我们两个，阿金又不在，我不问你难道问鬼啊？”

　　“……大概就是，见到了会高兴，不见到又会挂念，只要是跟那个人在一起，不管做什么都会觉得身心愉快。”想了想，樊桐睿如此答道。

　　“……桐睿，你是不是谈恋爱了？”怎么说的一套套的。

　　“什么？”

　　“嘿嘿，怎么说呢，总觉得你刚才说的那些好像都是你自己的心得体会似的。”听着樊桐睿说的，度阳一边嚼着嘴里的面条一边想：照桐睿这么说，我是不是也喜欢了呢？

　　“……或许吧。”说这话时，樊桐睿蹙着眉语气不自觉的多了几分沉重。

　　对于度阳之后没有回答自己，他并不挂心。

　　而度阳也因为樊桐睿的话陷入了自己的沉思里。

　　好像自从迎新会以后，那个人就时不时的会出现在自己的身边，不管是在食堂还是在肯德基巧遇，又或是之后自己一时脑热拉着才见过没几面的对方去唱歌，不管是中秋的月饼，还是假期的邀请……尽管两个人的交际拢共加起来连十根指头都不用，但度阳却能从那些细枝末节中感受到对方淡漠表情下的温柔。

　　在自己生病的时候，对于对方的关怀，度阳知道自己是感动加心动的，却不明白那些心悸的感觉意味着什么。

　　而他同时也弄不明白对方怎么会对自己那么上心，自己只不过是病了……虽然没人照顾是挺可怜的，但也不至于让对方赶来然后流露出那样焦急和心疼的表情吧？

　　就是因为有所介怀，所以度阳昨天才会编着理由问起对方妹妹的电话号码。

　　想要旁敲侧击的试探一下，看看对方自己到底是怎么想的。

　　尽管觉得不过因为对方对自己温柔了些，就有了喜欢对方的情绪似乎有些可笑，但度阳还是决定问问吧，就算到头来不过是自己胡乱臆测的一场乌龙，那度阳也可以豁然的对那时的自己说：笨蛋，又干傻事了吧？

　　只不过……这样贸贸然的去问人家的妹妹她哥哥是不是喜欢男的，是不是有点白痴加三级？

　　度阳在心里逵猩竦南胱拧

　　十七

　　假期最后一天，翟金回归。

　　这小子一回来就满面春光，细打听下来才知道这次回家过节，翟金可谓是桃花朵朵开。

　　去参加了一次高中聚会，愣是不知道从哪里蹦Q出两个女生向他告白。

　　在众人的怂恿下，翟金在玩游戏的时候半推半就的牵起了其中一个女生的手。

　　后来聚会散场，那女生揪着翟金衣服软糯糯的问他刚才是玩玩的还是说真的。

　　翟金笑着捏了捏对方的脸：嗨，这么多人看着呢，能假吗？

　　要说翟金对人女生是有多喜欢那倒也不至于，不过瞅着也是挺顺眼的，白白净净，安静乖巧。心想反正自己孤家寡人也没个伴，这样半推半就倒也算是成就了美事一桩。

　　以前同学三年他怎么愣是没看出来对方喜欢他呢？

　　只不过女生的大学在外地，这次也是因为十一长假才回的家。

　　翟金这么一合计，敢情他一谈恋爱，就是远距离恋爱啊？

　　说实话，这对他的考验还真不是一点点。

　　相较于翟金满面□关不住，另两个就没那么好心情了。

　　樊桐睿向来是三人中最稳重的一个，就算有事也是放在心底自己解决不太会劳烦他们。只不过翟金见他脸色实在是不怎么样，就趁着度阳出门，悄声问他是不是因为悦音社的事还没跟度阳交代坦白所以才会惴惴不安？

　　樊桐睿笑笑，只说这也是扰人的事情之一。

　　说罢，语毕不再多言，翟金知道对方不想再多讲，也就随对方去的干起自己手头上的事。

　　而再反观度阳，这几天抱着个手机也不知道在跟谁发着消息。

　　一刻都不得闲的样子，翟金凑过去想要偷看，屏幕却被捂了个严实。于是翟金调侃道：“度小阳，你也恋爱了？是哪家的姑娘，什么时候拉出来给咱瞅瞅？”

　　“滚蛋你！谁允许你贴我那么近了？走开走开！”抬头就见翟金放大数倍的脑袋凑在自己的肩头，度阳像拍苍蝇似的朝着他挥手。

　　讨了个没趣，翟金给了度阳一记爆栗，终于太平的坐回自己座位打网游去了。

　　因为一直在和凌泽的妹妹用手机交流感情，所以直到假期结束都过了两天了度阳才忽然想起要让樊桐睿带他去社团递交申请。

　　到了社团门口，度阳意外的见到了沈墨。

　　其实学校那么多老师教授，沈墨又不教度阳，度阳应该是对此人过目即忘才对。

　　但奈何上次的乌龙事件印象太过深刻，所以在见到沈墨的当口，就直接脱口而出了一句：“啊，是沈老师！”

　　听见度阳的声音响起，原本在和其他人说话的沈墨一个转身就对上了度阳的眼。

　　余光，却是瞥向了站在度阳身边的樊桐睿。

　　目光在两人身上来回扫过，像是突然悟出了什么似的，沈墨一脸豁然开朗的神情：“原来，说的那个人就是你，上次你没进悦音社真是可惜。”

　　这句话，沈墨是对着度阳说的。

　　但度阳却对第一句话完全就丈二和尚摸不着头脑：“老师，你说什么啊？”什么说的就是我？谁当着老师的面提到过我了？

　　“咳咳，度阳，你先进去报名吧。”樊桐睿适时出声，催促度阳进社团教室。

　　度阳不疑有他，高兴的蹦Q着进了教室。

　　留下两人尴尬的站在门外。

　　最后还是樊桐睿先打破了尴尬：“师兄，十一你看见的那个其实是……”

　　“你的社交圈跟我没有关系，你也不必跟我报备什么。这里的社长我已经打过招呼，他进去应该是没问题的。我还有事，先走了。”

　　“师兄。”抬起手，用力的抓住沈墨的手臂，樊桐睿定定的看着他。

　　“师生有别，让其他人看见了不好，放手吧。”用还自由着的那只手一根根掰开樊桐睿抓着自己的手指，沈墨头也不回的离开。

　　笨蛋，相信我就那么难吗？

　　什么时候我在你眼里才不再是个孩子？

　　“你、你好。”一走进社团教室，度阳立马紧张了起来。

　　走到一个矮胖的女生面前，双手拘谨的贴紧两边的裤缝。

　　“噗，我长的很吓人么？瞧你都紧张成什么样了？”女生见度阳这副模样不禁笑出来声，原本看起来凶相的脸也因为这笑变得亲切不少。

　　“我知道你哦。”见度阳有些放松，女生神神秘秘的冲着他眨了眨眼。

　　“哈？”难道我已经是学校的风云人物了？没想到才不过短短数日我就已经变得这么有名了……度阳在心里傻乐了半天，连对方说了什么都没听清。

　　“虽然你在坊间的名声不怎么样……不过你的申请表格我收下了，从现在起，你就是我们社的成员了。”直到听见最后这关键的一句，度阳才回过神来，不敢置信的看着对方：“你是说真的？难道不需要先测试测验一下什么的吗？”以前他被拒绝都是在他唱了歌以后，度阳可不想对方前脚才刚收了自己，后脚就把自己给踹了出去。

　　“不用……”看着度阳一副跃跃欲试的样子，女生有些头痛的说道，“那要不然，你就来说个绕口令听听好了。其实我听你说话的声音也不错，长的也挺亲切……嗯哼，你开始吧。”

　　“……绕口令？”

　　“对啊。”

　　“难道这个社团是专门唱饶舌的吗？”否则干嘛要说绕口令？

　　“什么？”这下，连那个女生都听的一头雾水了，“你难道不知道我们社是干什么的？”

　　“不是唱歌的……么？”度阳在听见有社团可能会收他时早就高兴的忘了一切，哪还会像之前在报社团以前好好的对这个社团做一番调查研究。

　　就在两人大眼瞪小眼的时候，樊桐睿适时的走了进来。

　　“还没好吗？”

　　“桐睿，这到底是怎么回事啊？”

　　“怎么了？”看度阳一副快炸毛的样子，樊桐睿凭借身高优势顺了顺他的毛，温柔的开口。

　　“你不是说这个社团是和音乐有关的吗？连唱歌都不唱和音乐有个毛关系啊？”

　　“这……”其实这个社团也是在他和沈墨说了度阳的情况以后让对方帮着留意的，自然，现在到底什么情况其实樊桐睿也不是很清楚。

　　听了两人的对话，那个矮胖的女生算是从中间听出了些道道：“虽然度阳你搞不清楚状况，但既然你是沈副教介绍过来的那我也不会因为你不知道我们社团是干嘛的就把你给踢出去。咳咳，现在我就来介绍一下我们社团，我们社跟其他社不一样的地方就是，我们社专攻的是给学校内各个活动当主持，而并非参加活动本身的比赛。”

　　“……我要走了。”主持？他可没兴趣。

　　“虽然我们的本职是主持校内活动，但我可没说，主持人就不能参加十一月的校园歌手大赛哦。”见度阳拉着樊桐睿转身就要走，女生笃定的开口。

　　只有知道对方的弱点，才能更好的戳中对方的软肋。

　　而女生这一戳，直接戳中度阳死穴。

　　“社长好！以后请多多指教！”撒开抓着樊桐睿的手，度阳附赠一个绝对灿烂的阳光笑容转身看向女生，然后夸张的九十度鞠躬。

　　“你好，欢迎加入道听途说，我是社长，田靓妞。”

　　“……”

　　“你可以直接叫我靓妞。”

　　“呃，我还是叫你靓妞……姐好了。”苍天啊大地啊，社长你父母在取名字的时候到底是怎么想的啊？社长跟靓妞这两个字到底有什么关系啊？

　　度阳在心里忍不住的吐槽道。

　　度阳没想过的是：她父母在取名字的时候对方还是个小婴儿，谁知道长大后她会变成什么模样啊？这名字……只不过是人父母的美好祈愿而已么。

　　虽然社长名字很澹不过度阳觉得对方应该是个好人。

　　走出社团教室，度阳迫不及待的发了消息给凌泽还有他妹妹：“快恭喜我，我进道听途说了。”

　　“……”

　　“……”

　　见度阳终于入社，樊桐睿也跟着高兴。

　　只不过这个社团的名字，实在是不怎么招人待见。

　　十八

　　度阳去交入社申请的那天，正好社团没有活动所以只有田靓妞在。

　　等到第一次参加社团活动，度阳突然觉得，这社团的名字那叫取的一个贴切。

　　社内成员虽然不少，但严重阴阳失调，阴盛阳衰。

　　一进道听途说，度阳就觉得有上百只鸭子在那里叽叽喳喳，一下子就觉得自己一个头两个大。

　　“哟，度阳来了？”还是田靓妞先发现了站在门边有些无所适从的度阳，冲他招招手，让他进来。

　　“靓妞姐。”见自己终于有了存在感，度阳在心里内牛满面的走了过去。

　　可他刚一靠近，一群异性生物都停止了话痨好奇的靠了过来。

　　“妞妞，这就是你说的度阳啊？真可爱，来让姐姐摸摸。”一个长的很气质的长发女生边说边就真的把手伸了出来，在度阳的头上摸了摸。

　　被女生摸头度阳其实很郁闷，但一想对方是自己的学姐，就硬是忍着没炸毛。

　　趁着对方将手缩回去的空，度阳在社里来回张望了下：粗略计算了下社里怎么说也有小二十的人，但加上他自己，拢共却只有三个男生。

　　那两个男生并没有因为他的出现就和其他人一起激动。

　　而是独自的在一边角落交头接耳的不知道说些什么。

　　像是注意到度阳的视线，两人中的一个抬起头冲他微微颔首。

　　“哟，瑾楠竟然会主动跟陌生人打招呼，真是难得。”见状，长发气质女生又出声揶揄起来。

　　听见某人的名字响起，另一个男生突然将头抬了起来，目光犀利的直射到度阳身上。

　　就在度阳犹豫着要不要开口打声招呼的时候，对方却倏地站了起来，走到他的身边。

　　度阳那一句“学长”还没有说出，对方就已快了一步伸出手用力的彻底揉乱了度阳的头发。

　　看着度阳的鸟窝头，社里静默三秒，然后爆发出一阵大笑。

　　度阳的脸唰的红了，又唰的白了，终于是忍不住本性的吼了起来：“你丫脑子没病吧？”

　　“嗯，确实没病。”那个男生淡淡的开口，声音竟是与他痞子相完全不符的沉稳好听，这种声音就算去报新闻应该都没问题吧？度阳在心里胡思乱想着，却听对方又开口道，“新来的，叫什么？”

　　“昊然，他叫度阳。”田靓妞开口道。

　　“啧，原来跟百度一样，是个受。”痞痞的勾起笑，洛昊然下此批注。

　　“哈？受？”度阳一头雾水的抬头看着洛昊然。

　　“等你跟这些女人待的时间长了，自然就什么都懂了。”伸出手，见度阳露出防备的表情。洛昊然觉得有些好笑。最终，他的手只落到了度阳的肩上，象征的拍了拍。

　　哼！这个家伙，看来只有声音能听，说出来的肯定都不是什么好话。

　　“嘿嘿，道听途说加上度阳，不就从原本的两宝，变成吉祥三宝了？”不知哪个女生开口如此说道，竟引得其他众人纷纷附和。

　　除了度阳他们三个男生，额头隐隐都挂着三条竖着的黑线。

　　……

　　度阳第一次参加社团活动。

　　就光顾着将人名和人头划等号了。

　　田靓妞是社长，大家一般都叫她妞妞或者靓妞，只有像度阳这种一年级的会比较拘束，不是叫社长就是跟他一样，靓妞后面还要加个姐字。

　　那个有气质的长发女生叫兰熙，是副社长。大家都告诫度阳，外表是会骗人的，虽然社长比副社长长的……呃……粗犷一点，但其实兰熙的内心就是住着一个男人啊男人，不管男女说动手动脚就动手动脚，男女有别对她来说就像是狗屁。

　　总之兰熙是社里气场很足的一个存在。

　　阮瑾楠和洛昊然，不知道为什么大家在介绍他们的时候，都掩着嘴笑的那个欢实。

　　看的度阳莫名其妙，后来还是田靓妞好心，止住了笑好好的介绍起来：其实道听途说在外有的那点名声大多也都是阮瑾楠和洛昊然打出来的。

　　有时候甚至会有他校的公关部来邀请他们两个去其他学校主持活动。

　　而通常，这样出校主持对方都是会支付一些费用的。

　　只不过通常这些费用也都没有进他们自己的口袋，而是被兰熙没收充当社团经费去了。

　　之后的一些社员都是女生，度阳逐个点头说好，但到后来其实除了那四个人其他人的脸和名字又开始混乱起来，抓了抓头发，度阳心想来日方长、来日方长。

　　晚上躺到床上，度阳身心都感到满足。

　　总觉得奔波了那么多天，终于有了一个归属地。

　　摸出手机，也不管现在早已熄灯时间不早，度阳就长篇大论的发了条消息给凌泽。

　　大意是说的今天在道听途说里发生的种种事迹，发完消息，度阳双手交握将手机压在胸口，笑的那叫一个欢实傻缺。

　　没过多久，凌泽就回了过来：“葵跟我说了，时间不早，早点休息。”

　　看见凌泽的消息，度阳的笑眼立马眯成了一条缝。

　　却在下一秒睁大了眼睛：等等！我今天又没跟小葵发过消息，她怎么会知道的？

　　脑子还在转，消息就已经发了出去。

　　“小葵，你怎么知道我今天在道听途说干嘛了？”

　　“……有你这么晚还来骚扰美女睡美容觉的么？”电话那头的小葵无奈的回道。

　　“呃……对不起。”哼，学长就没说什么！看看，还是学长对我好！

　　“奇怪，难道我没说过吗？”对话故意吊起度阳的胃口。

　　“说什么？”

　　“我也在道听途说啊。”

　　“哈？你不会骗我吧？社里根本就没叫凌葵的女生啊？”度阳使劲的回想着：真的不可能啊，社里的人名虽然他没全部记住，但他能肯定这之间肯定没一个女生姓凌叫凌葵的！！！

　　“噗，说你傻乎乎的你还不信，谁规定我跟我哥就一定要同姓了？谁又规定我的大名里一定要有葵这个字了？有种东西叫小名你懂不懂？”对方估计是乐了，一口气打了这么些字。

　　看着这些话，度阳傻了。

　　“那你既然认出我来了，怎么没叫我？”

　　“我以为你能认出我呢，没曾想啊……我的心真是拔凉拔凉的……”小葵夸张的回道。

　　“呃，我也不知道你长什么样子啊……”度阳明显心虚。

　　“是吗？你确定？”

　　“……这么说起来，我那天给你发消息，你只给了我六点不是因为对这个社团的名字无语，而是因为你自己也正好申请加入了这里是吧？”度阳没正面回答，而是问了自己想知道的。

　　“算是吧，听说那社团里只有稀有的唯二两个男生，所以就想着进去看看，没想到今天你一加入，直接组成了吉祥三宝。”

　　“……”度阳汗，真没看出对方还是个行动派。

　　不过回想起来，在社里和自己一样是一年级的女生好像只有两三个。

　　找起来难度应该不大。

　　“其实你会问我哥要我电话我还挺惊讶的，本来不知道你是谁，但听了我哥说了你的名字又见你进了社，我就在心里感叹，这天下的事果然是无巧不成书。”度阳的六点没妨碍小葵打字的兴致，噼里啪啦的就又打了一段字过来。

　　“度阳，你是喜欢我哥呢吧？”

　　虽然是问句，但度阳却好似透过手机看到了对方的笃定。

　　手心不知何时渗出了汗，许久之后，度阳回了一个字：“嗯。”

　　……

　　“唉，虽然我挺好这口的，但放在自己哥哥身上其实一时之间还是挺难接受的。后天社里还有活动，到时我们见面再好好谈谈吧。”小葵毕竟是女生，心思缜密。

　　她不会傻到天真的以为度阳突然问凌泽要了自己的电话是想要追自己。

　　更别提度阳这些天虽然跟她消息发的勤快，但中心思想却只用两个字就可以概括了。

　　那就是：凌泽。

　　只是小葵从没想过，自己当日一时的玩心，竟会让今天的局面演变成这副模样。

　　虽然小葵说的“好这口”度阳不是很明白。

　　但后半段的话，还是让度阳的心隐隐的感到不安起来。

　　到底是，要谈什么呢？

　　十九

　　十九

　　两天后

　　进了道听途说度阳才发现自己的出现相当于一朵浮云。

　　其他老社员照样是该对台词的对台词，该干嘛的干嘛。也就在他进门的时候跟他打了声招呼，就又低头去做自己的事了。

　　就在度阳感叹自己被冷落无所事事的时候，一个女生拍了拍他的肩膀：“嘿！”

　　抬起头，对方的脸倒是长的有几分熟悉：“你是？”歪着头，度阳不确定的开口。

　　“小葵。”扬起嘴角，对方伸出手。

　　“啊！你、你是……”因为惊讶，度阳直接就无视了对方伸出的手，而是眼睛一眨不眨的瞪着对方。

　　“真是的，当我妖怪啊。”受不了的翻翻白眼，小葵将手收回。

　　“我是不是在哪里见过你？”

　　“……你记起我了？”

　　“没，就觉得面熟。”

　　“……跟我出来。”摇摇头，双手负在身后，小葵先行一步走出了道听途说。

　　看着小葵的背影，度阳突然产生一种错觉：小葵的内心其实是住了一个大叔吧？

　　站在走廊尽头的窗边，太阳斜斜的照射进来。两人相对，一时无语。

　　“度阳，你是不是真的喜欢我哥哥？”明明昨天还很笃定的语气，到了此刻却又变得怀疑起来。

　　两人中，还是小葵先打破了沉默，小心翼翼的开口问道。

　　“……嗯。”总觉得在人家妹妹面前承认这种事实在有些丢脸。

　　度阳回答的声音很轻，头更是快要垂到胸口。

　　害的小葵忍不住伸手摸了摸他的头发。

　　“……别摸我头发！”这道听途说的人怎么都那么喜欢摸人头发？可恶！

　　“嗯，还挺好摸的。”小葵摸完总结性的发言道，“那你跟我哥说过了吗？”

　　“没。”脸好像有些红，度阳此刻的模样在不明真相的群众眼里就像是一个犯了错的小孩站在教导处主任的面前等着被批评被教育。

　　“唉，我说你怎么就没点正常人的反应？”看着度阳此刻含羞带怯的模样，不由得在心里翻着白眼。

　　“那我应该怎么反应？”抬起头看着小葵，度阳一脸迷茫的表情：本来么，他以前又没怎么喜欢过人，就算大概潜意识里曾对女生有过好感，但那里面也肯定没有一个叫凌泽的男生在啊。

　　“算了算了，我觉得我的态度也不是很正常……”扶了扶额头，小葵说道。

　　一般人在听见有个男生喜欢自己的哥哥，就算没有一蹦三尺高，也应该会指着对方鼻子骂对方是变态离自己哥哥远一点才对。

　　可小葵知道自己在知道的第一瞬间，并不是反感或想着要拆散他们，而是担心如果他们两情相悦，两边的父母那关要怎么过，以后的路又应该怎么走下去。

　　其实小葵有想过，如果度阳只是一时脑热的冲动，那她一定会极力阻止他们。

　　毕竟，她哥想喜欢谁是她哥的事。

　　但若是有人想要玩弄他哥的感情，那这就是他们家的事。

　　小葵没有恋兄情结，人也不怎么迂腐。

　　只要凌泽能开心，不管她这个嫂嫂是女生，或者男生，她都会站在凌泽的身边全力的支持他。

　　更何况最主要的一点，小葵也是挺喜欢度阳的，否则当时也不会――

　　“喂，你到现在还没想起我是谁吗？”

　　“嗯？”

　　“迎新会。”小葵给出提示。

　　“……”继续迷茫。

　　“真心话大冒险。”小葵开始磨牙：度阳这家伙该不会有健忘症吧？

　　一听见真心话大冒险，某人的眼睛突然亮了起来。小葵刚觉得有戏，度阳却突然用双手将脸捂了起来：“小葵你那次是不是也听到我对学长的告白了？好丢脸。”

　　“……请你不要这样好吗？”

　　“咳咳，难道我是因为在迎新会上见过你才会觉得你眼熟？”听见小葵无奈的声音响起，度阳实在不好意思继续玩下去，双手放下面露认真的看着对方。

　　“其实指使你去大冒险的那个女生……咳，就是我。”当时小葵和度阳同为新生，又恰巧被分在同一桌吃饭。在大家开始玩真心话和大冒险之前，小葵一双贼碌碌的眼睛就在度阳的身上滴溜溜的转。

　　结果好巧不巧，度阳竟真是第一个中招的。

　　在度阳选择了大冒险后，小葵露出了狐狸般的笑容。

　　当下第一个念头，就是让对方去捉弄捉弄自己那个拘谨不怎么言笑的大哥：凌泽。

　　看见小葵伸手指了指自己的鼻子，度阳楞了半天。

　　然后双手又捂住了自己的脸：“猿粪啊！”

　　“……那你打算什么时候跟我哥哥告白？”在心里叹了口气：大概也只有眼前这个人能让哥哥变得温柔起来吧？

　　小葵有些认命的看着在自己面前耍宝的度阳。

　　果然，一说到凌泽，度阳脸又红了。

　　“啧，明明就是个粗神经，怎么会这么容易脸红呢？”小葵摇头道。

　　“我还不知道学长怎么想的呢？”低着头，度阳对着手指一副没底气的模样，“如果学长根本没那个意思的话……那我岂不是很糗？”说不定到时候连朋友都没得做。

　　“……中秋的时候，我哥是不是给了你一盒月饼？”

　　“哈？”这又是哪儿跟哪儿啊？度阳真觉得小葵的话题实在是太过跳跃了，虽然这样想，但他还是老实的点了点头，“嗯，对啊。”

　　“果然……那盒月饼其实是家里专程送来给我和我哥的，不过我对月饼向来无爱就把整盒月饼全给了我哥。后来有次我问他月饼味道怎么样的时候，他却说他送人了。一开始我也没在意，但回头想想又觉得不太对劲，我哥不是个会随便送人东西的人。出于好奇我就追着他问，他却一反常态支支吾吾的跟我打起太极，楞是不肯说出对方是谁。当下我就觉得这之中肯定有猫腻……只不过没想到，那个人竟然会是你。”

　　“那，这又说明什么呢？”度阳仍然后知后觉。

　　“说亲近点，你们是学长学弟的关系，说疏远点，你们不过是才见过几面的陌生人。有哪个陌生人会在才见过几次面的状态下就送人整盒月饼啊？而且事后我还问过我妈，我妈说那盒月饼虽然是单位发的，但在外面买买也是价格不菲……我说了这么多，度阳你明白我想表达的意思吗？”他敢说不明白，我就甩他白眼！

　　小葵在心里愤愤的想。

　　“呃……大概懂。”看小葵一副老大不爽的样子，度阳唯唯诺诺的回答着。

　　“那你说说，你都懂什么了？”

　　“……”沉默是金，我要做金子。

　　“其实因为月饼这事，我隐约感觉到我哥好像有了喜欢的人。但那个时候却不知道对方是谁，然后没过多久你就问我哥要了我的电话。从你短消息的态度来看我能感觉的出你应该就是我哥说的那个人，只不过我没曾想竟然是个男生。后来你又加入了道听途说，我再一看……只能感叹，世界真小。说实在的度阳，你是不是就是在迎新会之后开始和我哥有接触的？”如果真是这样，那她不就是在无意识的情况下当了一回红娘？

　　“应该是吧……”听小葵说了这么多，度阳也在心里感叹道：世界真小。

　　有些事，似乎也是命中注定。

　　如果不是小葵那次捉弄，他跟凌泽，不过就是偌大校园里两个毫无交集的两个学生，纵然擦肩，也终究陌路。

　　以凌泽的性格来说他不会去关心他不在乎的人事。

　　而以度阳的性格来说他只对和音乐有关的人事感兴趣。

　　“要不是因为心里早就有了底，我又怎么会在知道的时候如此坦然……虽然我是好这口，但好这口归好这口，真的发生在在自己身上的时候还是会震惊的。”

　　“你说的好这口到底是哪口？”度阳一直对小葵说的“好这口”不解。

　　“……跟你说你也不明白。”

　　“哼！”

　　“那你准备什么时候跟我哥说？”

　　“由我开口好像很丢脸的样子……”虽然听小葵说了这么许多，度阳也有些明白了凌泽的想法跟自己是一样的。但是要他告白……他真的不会。

　　虽然一开始想的很勇敢，但事到临头，度阳还是胆小的想要退缩。

　　“呆子一样。”不过这事让度阳来好像是挺那什么的，“算了，我会暗示我哥的。要怎么做，就看他的吧……”

　　“……”

　　“你干嘛那样看着我？我都要起鸡皮疙瘩了。”

　　“小葵，你对我真好。”

　　“……”我是为了我哥哥！！！不是你这家伙……

　　“小葵……”

　　“……你可以回去道听途说了！”完全就受不了度阳眼睛变星星眼的样子。

　　“哦。”

　　看着度阳一脸满足的屁颠屁颠的回了道听途说，小葵这才叹了口气的将手机从自己的口袋里拿了出来。

　　“哥，都听到了？”

　　“……嗯。”

　　“决定了？”

　　“嗯。”

　　“你选这条路，未来的日子一定会变得很辛苦，你到底扛不扛得住？”刚在走出道听途说的时候，小葵的手揣在兜里一直按在手机的一号键上，她设置这个键只要长按就会将电话拨到凌泽的手机上。

　　如果有些事两个人都不好意思当面说，那就只好由她来从中搭桥了。

　　“我喜欢度阳。”没有回答小葵，凌泽只说了五个字。

　　对小葵来说，这已经足够了。

　　“迎新会……大冒险……”

　　“喂？你说什么？……哥，我这里风太大，听不清楚，就先这样了，拜……嘟……嘟……”

　　“……”

　　二十

　　一回道听途说，度阳就被田靓妞给捉住了。

　　“怎么了，靓妞姐？”奇怪，刚才出去的时候好像没看见田靓妞在啊。

　　“我刚去拿了歌手大赛的报名表，你要参加的吧？喏，给你一张。”说着，将一张A4纸塞进了度阳的怀里。

　　不等度阳详细询问细节，田靓妞就像个陀螺似的转到了其他人的身边。

　　抬头看了看田靓妞忙碌的身影，度阳低下头仔细的看起了手里的报名表格：原来每次的校园歌手大赛都会在不同的大学举办，而这次的歌手大赛是选在T大，各校要参与的同学只要将表格填好交给社长，再由社长统一上交。

　　眼神一瞥，恰巧瞥到了主持人那一块，后面的名字竟是阮瑾楠和洛昊然。

　　还在感叹，转念又似想起之前社员们对他俩的介绍，度阳也就不那么大惊小怪了。

　　在知道凌泽也是对自己有意思的同时，度阳又要准备参加自己梦寐以求的歌手大赛，心情自然是不言而喻的飞扬起来。

　　就算是在回寝室的路上，度阳都是哼着不成调的小曲踏着轻快的步子走回去的。

　　因为某人完全陷入自HIGH状态，完全没有注意到那些跟他擦肩而过的群众一脸错愕的回头：刚才他们听见那不成调的东西，真的是……曲子么？

　　实在是，诲曲不倦。

　　一进寝室，度阳立马从背后抓着翟金的肩膀开始晃起来：“阿金啊，我现在要跟你分享一个天大的好消息，那就是我要参加歌手大赛啦，当当当当――你看你看！”说着，度阳从包里拿出报名纸，炫耀似的伸到对方面前晃了起来。

　　完全就没有发现翟金因为他的动作而变黑的脸。

　　“度小阳！！！”

　　“哈？干嘛？”

　　“都是你这家伙，害的我死了。”

　　“你不还好好的活着呢么，死什么啊？”

　　“游戏啊！笨蛋。”

　　“哦……阿金，你看你看，到时候你和桐睿一定要来看我的比赛哦！”先拖长音的哦了一声，度阳继续自己的恬躁。

　　“……”不知道是哪句话触到了翟金，听罢度阳说的，他竟然将游戏关掉，然后接过度阳手里的A4纸，“你真的准备去参加？”问话时，翟金的表情多了几分认真。

　　“那是自然的，我一出马，谁与争锋？”

　　“……难道这比赛就没有个海选复试什么的？只要参加就都可以上场？”什么谁与争锋……我看是你一出马，全部中风吧。翟金在心里碎碎念的想着。

　　“应该没吧，我们社长也没说啊……那说好了，你和桐睿那天都要把时间空出来，来当我的后援团知道吗？”

　　“我可丢不起那个人……”翟金含糊的在那里喃喃自语。

　　“你说什么？”在听对方回了一句没什么之后，度阳抽回翟金手里的纸，乐呵呵的坐回自己的书桌前，开始认真的填起报名信息。

　　坐在自己的座位上，翟金双手环胸的看着度阳奋笔疾书的背影，蹙着眉腹诽道：难道桐睿还没有把他也要参加歌手大赛的事告诉度阳么？

　　再这样下去，事情到时该如何收场才好？

　　……看情况，他是要等度阳不在的时候好好和桐睿讨论一下了。

　　“下次社团活动的时候，我会把瑾楠和昊然的台词本都给你一份。今天忙着发报名表，你走前忘记跟你说了。”当晚，度阳收到了田靓妞的消息。

　　“啊？为什么啊？”

　　“社团规矩，只要接了活动都会给参与活动的主持选一个替补主持，以防活动当天有突发情况发生。以前因为没有男生在自然重任都落到了女生的肩上，那这次就看你的咯。”

　　“那还有个后备是谁？”

　　“兰熙。”

　　“我明白了。”既然连副社长都亲自上阵了，那他也没有什么好抱怨的了。

　　“其实替补主持只是为了以防万一，你和兰熙将大部分精力投到准备唱歌上就好了，其他不必挂心太多。”田靓妞这样做只是为了让众人有一颗定心丸，虽然某姓洛名昊然的家伙一直嘲笑她此番举动根本就是多此一举。

　　因为自从他们开始接主持活动开始，就没有出现过需要替补上场的情况。

　　“咦，兰熙姐也要唱歌么？”

　　“嗯，其实这次本来应该是兰熙和浩然去主持歌手大赛的，但那个混小子不知道在耍什么性子非要和瑾楠一起。兰熙听了倒是乐得退位好好的去做赛前准备，所以这次歌手大赛跟以往不一样的就是：主持变成了两个男主持。”

　　“哦，我明白了。台词本我会好好看的，靓妞姐放心。”

　　“嗯，乖，晚安。”

　　“……安。”乖个毛线啊！真是。

　　几天后，当度阳再次来到道听途说，手里多了一份台词本。

　　说是一份，其实上面有两人份的台词，方便看的人能将台词融会贯通，帮助自己记忆。

　　度阳随手翻了翻，不经咋舌。

　　原来主持人的工作就是带动现场气氛，起到承上启下的作用。

　　如果嘉宾出了状况主持人还要临场发挥，不至于让场子尴尬下来。

　　特别是像校园歌手大赛这样的比赛，全场直播，不能NG，因此非常考验主持的现场灵变力。

　　度阳在看见一大段一大段的台词后，突然有些佩服起洛昊然他们。

　　正想的出神，度阳的头发再次遭遇偷袭。

　　“滚蛋啊你！”这个混蛋，不摸别人会死啊？

　　郁闷的抬起头，度阳想用眼神杀死洛昊然。

　　只不过后者皮厚，一点都没有察觉到度阳的杀气。

　　“在看台词本呢？”自然的，洛昊然在度阳身边坐下。

　　“对啊……哼，我警告你，以后不准你再摸我的头发！！！”

　　“摸了又怎么样呢？”洛昊然只觉得度阳炸毛的样子很有趣，所以不自觉的就开始逗弄起他。

　　“……我就咬死你！”说着，度阳张开嘴，对着洛昊然呲牙。

　　“……噗。”憋着笑，洛昊然突然伸出手抬起度阳的下巴，“牙倒是长的不错，就不知道味道尝起来怎么样？”说着，洛昊然表情高深的将头慢慢的靠近度阳。

　　“你、你要干什么？”

　　某个混蛋但笑不语的继续靠近。

　　蓦地，某人肩被人拍了一下。

　　洛昊然回头，度阳抬头――

　　“你是谁？”

　　“学长？”

　　洛昊然和度阳异口同声的同时开口。

　　凌泽面无表情的看着两个人靠得那么近，最后收回手将视线落到洛昊然的脸上：“我找度阳。”

　　“哦，原来是找度阳啊。小东西，那我们下次再接着玩。”

　　“滚蛋，谁要和你玩了，你给我有多远死多远！还有不许叫我小东西！！！”见对方起身，度阳悻悻然的骂道。

　　耸耸肩，洛昊然寓意不明的朝凌泽笑笑，心情愉快的走开了。

　　“度阳，跟我来。”

　　“哦。”

　　奇怪，怎么突然觉得周身温度降了好几度呢？

　　搓了搓自己的手臂，度阳纳闷的想。

　　二一

　　两人一前一后的走出道听途说。

　　度阳跟在凌泽的身后，就算迟钝如度阳，也察觉到了气氛的诡异，这完全就是一副山雨欲来风满楼的架势嘛。

　　奇怪了，他到底哪里惹学长不高兴了？

　　低头绞尽脑汁的想着，不小心就撞上了一堵人墙。

　　“你有病啊走路不看路？”揉着撞痛的地方度阳抬起头，凶巴巴的想恶人先告状。

　　但一对上那双淡然的眼立马就焉了。

　　“学长……”澹想问题想的太投入忘记前面还有一个人了。

　　“……”

　　“是不是很痛啊？我给你揉揉吧？”想起刚才那一声闷响，度阳不好意思的笑笑。

　　伸出手就想给凌泽揉揉被他撞痛的地方。

　　“不必了，上楼吧。”

　　听凌泽这么说，度阳才发现两人已经走到了度阳的寝室楼下。

　　鼓着腮帮子，度阳跟在凌泽身后。

　　一进楼，就听见有个声音冲凌泽打起了招呼：“哟，是凌泽啊？今天又来看学弟？”

　　“嗯。”冲着宿管点点头，凌泽便径自上楼去了。

　　留下一脸好奇的度阳站在原地看看宿管又看看凌泽上楼的背影：“咦，大叔你们认识的吗？”

　　“对啊，凌泽以前就是住我们这栋楼的，后来升了大四就搬到其他楼里去了……不过凌泽这孩子倒真是不错，上次他一听说他学弟生病就急急忙忙的赶来了，现在像他这样爱护学弟的学长可不多见咯。”宿管大叔哈哈大笑的说着。

　　“……”度阳脸一热，抬头双眼正好对上站在楼梯转弯处往下看着自己的凌泽。

　　和宿管说了声再见，度阳蹬蹬蹬的跑上了楼梯。

　　凌泽这才又开始行动起来。

　　跟在凌泽身后的度阳越想越得意，越想越想笑。

　　等凌泽回过头，就看见一个拼命忍着笑声却一直抖着肩膀的家伙站在他的身后。

　　“笑什么？”

　　“……没。”故意抿着嘴的看向凌泽，但那眼角的弧度却是骗不了人的。

　　“开门。”

　　“哦。”

　　这个时候一般寝室都没什么人在，果然度阳一打开门门内空空如也：桐睿肯定是去泡图书馆了，阿金如果没在寝室，要不就是去上课了要不就是去绿茵场上挥洒青春的汗水去了。

　　进了寝室，度阳顺手关上门才想起自己都还没问凌泽找自己什么事呢？

　　难道学长是回去听了小葵说的，所以、所以真的来告白了？

　　真、真是的……我都还没有准备好呢！

　　就在度阳胡乱猜测的时候，一只手揉乱了他的头发：“……不喜欢被人摸头发？”

　　“哈？”之前那些臆想在瞬间全部飞出脑袋，度阳呆愣愣的看着一只手正摸着自己脑袋的凌泽，心里盘算着学长这到底是在唱的哪出戏啊？

　　虽然心有疑惑，但度阳还是老老实实的点头回答道：“对啊。”说完度阳赶紧追加了一句，“但如果是学长的话就不讨厌！”

　　凌泽没回答，又扑棱了一会儿度阳的头发，就见度阳扁着嘴不高兴的看着他。

　　“学长，你是专程带我回寝室摸我毛的么？”

　　“……能以后只让我扑棱你的头发么？”无视度阳的问题，凌泽径自问道。

　　“哈？”楞了三秒，度阳的脸慢慢开始变红，“行啊，只要学长喜欢。”度阳刚别别扭扭的说完，下一秒整个人就被凌泽给拽进了怀里，抱了个满怀。

　　片刻之后，度阳抬起脑袋一双眼眨巴眨巴的看着凌泽：“学长。”

　　“嗯？”明知道度阳在看着自己，但凌泽故意目光投向前方不去与怀里的人对视。

　　“你脖子好像红了。”

　　“……”破坏气氛这种事，度阳认第二，没人敢认第一。

　　又过了一会儿，度阳开口：“学长。”

　　“……”凌泽其实不是很想搭理他，但还是勉为其难的应了声。

　　“我们，是不是就算在一起了啊？”

　　“你说呢？”面无表情的低头，凌泽与度阳对视。

　　眨巴眨巴着眼睛，度阳脑袋一低拼命往凌泽的怀里钻：“在一起了在一起了，学长刚都跟我告白了。”

　　“嗯……嗯？”他告白了吗？他怎么不记得了。

　　不过那样的话说出口，也算是吧。

　　看着度阳的脑袋，凌泽无声的扬了扬嘴角。

　　原来将人抱个满怀的感觉……还挺好的。

　　度阳虽然一向粗神经，却会在面对感情的时候变得别别扭扭。

　　凌泽对于感情的事向来不喜欢外露，所以开口告白这种事于他来说自然也是艰难万分。

　　尽管两个人都没有确切的将表白中最重要的那四个或者三个字说出来，但对于现在的他们来说，此刻的拥抱已然足够。

　　“学长，你今天怎么会来道听途说啊？”不知道拥抱了多久，直到两个人都觉得四肢有些僵硬，才别扭的松手拥抱着的双手，一分开，度阳就问了从刚才起就想问的问题。

　　“啊！难道学长是来看小葵的吗？可是她今天有课不在社里呢。”

　　“……难道学长是认识社里的其他人？以前也没听学长提过啊？”

　　度阳不等凌泽回答就一个人在那里自言自语的胡乱猜测道。

　　直到凌泽嘴角一撇的握住他的手：“……来看你不行吗？”

　　“其实我就是这么想的……没好意思说。”冲着凌泽咧嘴一笑，度阳不好意思的用空闲着的手抓了抓头发。

　　“……”

　　“对了对了学长，我拿到了歌手大赛的报名表格。学长如果那天正好没事，不如来看我的比赛吧？”对于自家室友就使用强迫手腕，对于凌泽就是讨好的询问……这之间的差距真不是一点点。

　　“你真的要参加？”想起歌城那天的境遇，凌泽突然有种无语问苍天的感觉。

　　“嗯！”

　　“看来我是要舍命陪疯子了……”凌泽低声自言自语道。

　　“学长你说什么？”

　　“没什么，度阳，能告诉我你为什么那么喜欢唱歌吗？”温柔的看着度阳，凌泽的眼里有着探询。

　　“因为我妈妈说，我是这世界上唱歌唱的最好的孩子。”

　　“……阿姨听力怎么样？”

　　“很好啊，怎么了？”

　　“……没什么，你继续。”

　　二二

　　往事倒转，回到十七年前，那时的度阳还在牙牙学语。

　　胖嘟嘟的小身子总爱黏糊人，冲着谁都是咧嘴傻笑，无忧无虑的样子不管是在家里还是在邻里间都是喜欢他喜欢的紧。

　　等度阳稍大一些，开始长了记性，就觉得爸爸妈妈好像总是在吵架。

　　吵到最后总是妈妈退步将度阳抱在怀里转身进了房间。

　　那时候度阳不懂，只是觉得很害怕，为什么爸爸那么凶，为什么整天都是争吵的声响。

　　再后来，家里没有争吵了，因为爸爸不怎么回来了。

　　度阳的妈妈总会抱着度阳站在阳台边的窗口，一站就是很久。

　　有时候，妈妈会把纱窗全部打开，抱着度阳的上半身倾身到窗外。

　　这时候度阳就会拼命搂紧妈妈的脖子，然后大声的唱着：“世上只有妈妈好……”唱着唱着，天就下起了雨，度阳抬头，原来是妈妈在哭。

　　伸出依旧胖嘟嘟的小手，度阳不知所措，只能用掌心为妈妈抹掉眼泪。

　　之后外婆来了，将度阳和妈妈接走了。

　　外婆不再让妈妈抱着度阳，偷偷的跟学龄前的度阳说：妈妈生病了，不能抱阳阳了……

　　似懂非懂，度阳只是点点头。

　　外婆家住在郊区，有个独门独户的小院子，妈妈每天什么事都不干就坐在院子门口看着外面的路，眼里有着什么是那时的度阳绝对不可能懂的情绪。

　　度阳毕竟还是孩子，没办法弄懂大人间复杂的感情，他依然像个普通的孩子般无忧无虑的和隔壁的小朋友玩游戏放声唱歌，有时候也会撒娇的赖在妈妈的怀里。

　　可不知道为什么每次他一唱歌，妈妈就开始流泪。

　　度阳就会问：“妈妈，你为什么哭了？”

　　“没有，因为阳阳歌唱的太好听了。”

　　“真的吗？那阳阳以后长大了要当歌唱家，站在舞台上唱歌给妈妈听。”

　　“好，阳阳真乖。”

　　……

　　度阳不知道的是，那时候的妈妈因为日积月累的情绪积压得了深度的抑郁症，精神总是恍惚，拿着刀就想往自己的身上抹，走到高处就想纵深往下跳。

　　若非当初度阳出于求生的本能，死命的抱着他妈妈的脖子，或许早就和他的妈妈一起走了。

　　当度阳到了读书的年纪，外婆又将度阳送回了城里。

　　这一次，他被送到了他的姑姑家。

　　度阳爸爸的姐姐家。

　　外婆在临走前千叮咛万嘱咐，让度阳一定要乖乖的，凡事都要听姑姑一家的话。外婆在郊区照顾生病的妈妈，就不能常来看他了。

　　度阳点头，对外婆说好。

　　姑姑一家不能说对度阳有多不好，尽管衣食无忧，尽管从没有让他饿过肚子。

　　但却也没有给过他最想要的东西：亲情。

　　小学的时候，别人一到放学就是飞快的冲向校门，因为那里会有爸爸妈妈在门口等着接他们带他们回家吃好吃的。

　　而度阳却是每天最后一个离开教室，一个人走在空荡荡的学校，然后放声歌唱。

　　每次一吼完嗓子，度阳就觉得心里不那么难过了。

　　当别的都没有的时候，最起码，他还能唱歌。

　　记得那天是姑姑的女儿，也就是度阳的小表姐生日，桌上放着大大的蛋糕。

　　度阳一高兴就自告奋勇的想要给小表姐唱生日歌。

　　结果却被姑姑狠狠的揪着耳朵让他闭嘴。

　　看着满桌的人讪笑的表情，度阳很委屈。

　　一个人偷偷的就跑出了家门，凭着记忆想要走到郊区的外婆家。

　　可是走着走着，天都黑了。

　　度阳却不知道自己身在何处，摸了摸口袋，只有吃早餐省下来的一块硬币。

　　走到一家小卖部，度阳踮起脚尖，拨通了外婆的家的电话号码。

　　几天后，外婆领着度阳回到姑姑家，把东西收拾了以后和姑姑大吵了一架后离开了。

　　那时的度阳瑟瑟的躲在外婆的身后，似乎依稀听见她们提到了爸爸的名字。

　　反正最后闹的很不愉快。

　　虽然害怕，但当外婆牵着度阳的手时，度阳知道自己的表情是嘴角上扬的。

　　“外婆，我们回小院子吗？”

　　“不，我们收拾收拾，回城。”

　　在度阳三年级的时候，举家搬回城里，虽然房子很小，但有外婆有妈妈还有他，度阳觉得足够了。

　　每天放学的时候，外婆都会来接度阳放学，再一块儿去菜场买上度阳妈妈爱吃的菜，然后一家三口，其乐融融。

　　大家都默契的不再谈论关于爸爸一家的事。

　　妈妈的病也在逐渐的康复中。

　　似乎所有的一切都在往好的方向发展。

　　当然，这也只是似乎。

　　那天，度阳记得很清楚，天气很好，风和日丽。完全就不像电视上放的在发生灾难之前都会天崩地裂，电闪雷鸣。

　　外婆和他一起回到家，在喊了好几声妈妈的名字后却没有得到回应。

　　外婆当下就有不好的预感，手里的菜散了一地，发疯似的冲进了房间。

　　妈妈安静的躺在床上，胸口却早已没有起伏，嘴角挂着一抹安详。

　　那一夜，外婆像是突然老了十岁，白发恣意疯长。

　　而度阳只是跪在床边握着妈妈早已冷掉的手，一遍遍的唱着《鲁冰花》。

　　最后眼泪终于掉下来，他却毫不自知。

　　外婆以为度阳会扛不住打击，一蹶不振。

　　他却在妈妈的丧礼过后，微笑着用自己不够宽大的怀抱拥着外婆：“外婆，我会好好的长大，我要考上大学，将来站在舞台上，唱歌给妈妈听。然后赚好多的钱，和你永远在一起。”

　　度阳看上去似乎还是那个没心没肺甚至有些二的度阳。

　　但经过了这些，他早已被迫在一夜长大。

　　只是在外人眼里，他依然是那个爱唱歌的小男孩。

　　如此而已。

　　……

　　翟金在度阳去了道听途说后，立马问了樊桐睿有没有事，对方才刚点头他就拉着人来到了学校篮球场外的长椅上坐下，问起对方关于唱歌比赛的事到底该怎么解决。

　　樊桐睿摘下耳机，先是叹息一声，然后娓娓道来度阳的过去。

　　在翟金这样家庭美满的孩子眼里，樊桐睿说的事根本就像是天方夜谭。在听完他说的后，不觉唏嘘一片：“你不说，我真的看不出来……”

　　“嗯……以前刚跟度阳同班的时候我只觉得这小子笑的真是没心没肺，肯定有个幸福的童年生活，若非一次机缘巧合，我又怎么能相信他竟会有这样的过去……”

　　“那度阳的爸爸呢？还有他没有外公的吗？”

　　“度阳初中的时候，他外婆跟他提过一点，大致就是他爸外面有了女人连孩子都有了。所以……至于度阳的外公，在度阳还没出生的时候就去世了，他的爷爷奶奶也都过世的很早。”

　　“混账男人，婚外情太可恶了。”

　　“所以与其说度阳喜欢唱歌，不如说唱歌对于度阳来说是一种心灵的慰藉，一种发泄的渠道。每当他觉得孤单寂寞的时候就会想要唱歌，而能站在舞台上唱歌，也是他一个未了的心愿。”

　　“……这么说，不让他唱还不行了？可他唱的实在是……”人神共愤啊！

　　“嗯，办法总会有的。”

　　“你有主意了？”

　　“还在想。”

　　“……那你准备什么时候跟度阳坦白？”

　　“找机会。”

　　“兄弟，坦白从宽啊！”说着，翟金笑笑的将手搭在樊桐睿的肩上。

　　“我明白。”回以一记微笑。

　　樊桐睿知道，在比赛之前，他一定要找到那个开口说明的机会。

　　只不过，如何做才能两全的让度阳既上台又不至于引起不必要的骚动呢？

　　这，是一个问题。

　　听罢度阳的叙述，看着他脸上浅浅的笑。

　　凌泽有些于心不忍，一把将度阳扯进了自己的怀里。

　　度阳似是明白凌泽想要表达的，拉起他的一只手，无意识的在他的掌心画着圈圈：“放心，要难过我早就难过完了，其实每个人都有自己的过去。我一直都觉得，在这世上我不会是最艰难的那一个。比上不足比下有余嘛，虽然没有最好，但最起码，我还有外婆呢！”

　　“以后，你还有我。”反握住度阳的手指，凌泽说的认真。

　　听了这样的话，心一下子就暖了起来，度阳笑出声：“嗯，还有桐睿、阿金他们……”

　　“……”

　　二三

　　“好你个度阳！”

　　度阳刚一进门，就被翟金从背后偷袭，单手扣住了脖子。

　　“又怎么了？”趁其不备，度阳请翟金吃了个拐子。

　　“哎哟，你好狠心啊！”松开手揉着自己的胸口，翟金站在那儿装腔作势。

　　“你到底要说什么？”将手里的东西放下，度阳双手叉腰的看着翟金。

　　“嘿嘿，我们今天中午都看到咯！”

　　“看到什么了？”度阳不以为意的问着，反正阿金这家伙有事没事就喜欢一惊一乍，说出来的基本都是些什么鸡毛蒜皮的小事。

　　“最近你好像跟那个凌泽学长走的很近啊！”

　　“哦，我们是在食堂偶尔碰见的。”有些心虚的，度阳回避着翟金探究的目光。

　　“偶尔？我看不是吧！就算你是偶尔，那个学长也肯定不是。”

　　“你这话什么意思？”

　　“意思就是，我和桐睿中午本来是先到的食堂还给你占了座位，结果等我们看见你刚想叫你你就跟着那学长跑了。”

　　“这又怎么了？”度阳语气生硬，干巴巴的问。

　　“这倒没怎么，但问题是那个学长饭早就吃好了啊。”

　　“……对了，桐睿呢？”度阳不想再将这个话题继续下去，硬是将话题给转了。

　　“他啊，最近这段时间一直在给老师拍马屁，真受不了，一吃完饭就跑不见了。”耸耸肩，翟金坐到了自己的座椅上，打开页面登入游戏。

　　“老师，什么老师？”度阳也跟着坐了下来，好奇的问道。

　　“不就是那个沈墨副教授嘛，最近好像经常会看见桐睿去找他，真没看出来原来桐睿这家伙还是个喜欢亲近老师的主。”手上的动作熟练的操作着，翟金没有回头却分出一份心思的跟度阳有一搭没一搭的聊着。

　　沈墨？这个名字……最近好像还挺常出现的啊。

　　奇怪，桐睿跟他很熟吗？

　　这么说起来的话，那次在道听途说门外好像也看见了沈墨。

　　总觉得，自己好像是忽略了什么很重要的事的样子。

　　“度小阳，你的口水流下来了。”游戏画面暂停，翟金一回头就看见度阳一脸呆相的坐在那里，一下子就涌起了逗弄的念头。

　　“……”

　　“噗哈哈，没想到你还真伸手去擦啊你！”翟金抱着肚子，笑的一脸抽筋。

　　“滚蛋啊你，玩你的游戏去。”放下抬起的手，度阳丢给翟金一个大大的卫生球。

　　“嘿，我就一直想问呢，最近你都在发什么花痴啊？笑的就像是捡到了五百万似的。还有还有，你这身睡衣哪儿来的？之前怎么都没见过？”

　　低头看了看凌泽给他买的那件睡衣，度阳的表情有些小得意：“不告诉你，嫉妒死你。”

　　“嘁，小子谈恋爱了吧？”看着度阳一脸“被猜中”的表情，翟金开始洋洋得意的继续臆测起来，“一看你那睡衣就是小女生喜欢的，哪儿有男生喜欢这种睡衣啊，哈哈哈哈……还有，我需要嫉妒你？金爷我也是死会的人好不好？”

　　“……”回答翟金的是一个飞枕，“胡说什么你，这衣服是我自己选的。”虽然钱是凌泽出的，可是翟金这样说不就是等同于在说，他的品味跟小女生是一样的吗？可恶。

　　翟金接住飞枕，正想继续调侃，两人就都听见了掏钥匙的声音，一见来人翟金出声唤道：“桐睿，你看度阳最近是不是中疯了，怎么说着说着就会一个人傻笑起来？”

　　“大概是最近大赛将近，度阳才比较兴奋吧。”冲着寝室里的两人笑笑，樊桐睿反手将门关上走了进来。

　　“就是就是，我那才不是傻笑，我那是因为比赛在即所表现出来的昂扬斗志。”度阳故意目光朝上看着天花板，然后握紧拳头一副随时准备上战场的模样。

　　“得了吧你。”一个抛物线，翟金又将抱枕扔了回去，“桐睿，你最近辛苦了。”为了度阳的事，翟金知道樊桐睿没少操心，但当着度阳的面他又不能明说，而且对于音乐，他既不像樊桐睿真的有天赋又不像度阳那么热爱，所以尽管日子一天天逼近他很焦急却也是无可奈何，只能在一旁看着干着急。

　　“没事。”樊桐睿笑笑，摆摆手的让翟金不用太在意。

　　“桐睿你最近都在干什么啊？除了上课就不见人影？”度阳好奇的插嘴问道。

　　“能做什么，我刚不都说了嘛还不是在那里心甘情愿的被老师奴役啊。”故作轻松，翟金圆着场子，想将这话题揭过去。

　　“哦……桐睿，你是不是和沈墨老师很熟啊？”

　　“……”

　　“……”

　　“你们干嘛都不说话？”度阳吞了吞口水：真是的，他又没问什么奇怪的问题，这两个家伙干嘛用这种表情看着他。

　　“呃，度阳时间不早了你洗洗睡吧。”

　　“阿金。”樊桐睿出声打断他。

　　“……”

　　“对，我是认识师兄。怎么了么？”如果心里没鬼，怎么会不敢直面回答问题。

　　樊桐睿看着度阳，笑着微微颔首。

　　“哦，原来是这样。你们是怎么认识的啊？我记得我第一次看见沈老师正好是在悦音社的门口。”至于自己为什么会对沈墨印象深刻是因为自己当时错把人家当成了学生……这种事，度阳觉得就没有详细说明的必要了。

　　“度阳，你还记不记得迎新会？”

　　“……迎新会怎么了？”因为自己心虚，当听到迎新会的时候，度阳的心不由的“咯噔”一下。

　　“在大冒险的时候，我错把老师当成了学生。”樊桐睿不知想起了什么，嘴角噙上了一抹笑。

　　“不会，那么巧吧？”

　　“嗯，师兄就是那个时候的老师。”樊桐睿点点头，反问道，“你怎么会想起问起这个？”

　　“哦，我就突然想到上次在道听途说门口见过老师，随口问问的。”抓抓头发，度阳嘿嘿一笑。

　　只不过笑过之后，度阳的眉头却又纠结到了一起。

　　奇怪，怎么还是觉得漏了什么很重要的事情没有注意到呢？

　　最近一段时间，度阳没课的时候就会拉着凌泽去歌城练歌。

　　凌泽因为大四，空闲的时间居多便都陪着一起去。

　　但每次一听到度阳开口，凌泽的脸上就免不了出现一排黑线。

　　比赛前几日，度阳心血来潮让凌泽陪着他一起去T大参观参观。

　　来到T大，各处都张贴着歌手大赛的信息海报，学园里的活动气氛异常热烈。

　　T大将东会馆布置成了比赛场地，虽然场地还在布置当中但却是允许外人进入参观的。

　　一路走来度阳就看见了许多非T大的学生在这里进进出出。

　　走进东会馆，里面的舞台已具规模，空落落的舞台上此刻却突兀的放着一架电子琴。

　　还在纳闷，从后台却走出了两个人，因为布置会场的工作人员将这里的灯光设置的比较昏暗，度阳一时竟没看清站在舞台上的两人是谁。

　　等那两人走到舞台中央，聚光灯打到了他们身上。

　　度阳才赫然发现，那走向电子琴的身影竟是属于樊桐睿的。

　　一时震惊，度阳呆在原地不知该作何反应。

　　凌泽似乎是发现了度阳的不正常，拉着他离开了东会场。

　　走在回S大的路上，度阳一直低着头没说话。

　　凌泽有些担心，终是将心里的疑惑问出了口：“刚站在舞台上的，是你们寝室的人？”

　　“嗯……”

　　见度阳一副被打击到的样子，凌泽继续开口：“不如我们回去当面问清楚？”

　　“站在他身边的那个人，长的好眼熟。”

　　“什么？”

　　“那个人，是悦音社的人。”过了半晌，度阳紧了紧自己垂在身体两侧的拳头如此说道。

　　二四

　　“悦音社？”

　　“嗯……”他怎么就会没想到呢，沈墨……不就是悦音社的挂名导师么？

　　在度阳还来不及愤怒或者挫败的时候，他的手机骤然响起。

　　不怎么动听甚至有些宓囊衾至⒖桃起周遭人的纷纷侧目：这人什么品位啊……

　　“接吧。”

　　在听见音乐响起的那一刻，度阳竟会产生一种希冀：说不定，刚才桐睿也看见自己了，然后，他是打电话来向自己解释的。

　　期望虽好，但在看见手机上跳跃出的名字时，度阳便将这样的念头掩埋。

　　“喂，靓妞姐。”

　　“度阳，我之前给你的台词本你看了没有？”听上去，对方很是焦急的样子。

　　“呃？你不是说不用……”度阳不明白田靓妞为什么要专程打电话来问这个。

　　……

　　尽管田靓妞说度阳他们只是替补人员，但度阳在闲来无事的时候还是会下意识的拿起台词本随手翻翻，翻的多了，台词本上百分之八十的内容竟然也能记个大概。

　　只不过一心放在准备比赛事情上的度阳，并没有太过在意这件事。

　　现在蓦地被田靓妞追问起，度阳脑子一个回想，发现那些句子原来早就刻进了脑里。

　　“说到这个真是气死我了，瑾楠不小心出了车祸，腿上现在打着石膏根本没办法站着主持。……这也就算了，意外事故谁也不想，但是洛昊然那个混蛋因为瑾楠车祸竟然也给我罢演！还有几天的时间，我已经通知了兰熙，你现在能不能把词给我背起来？”

　　“……”这都什么乌龙事啊？

　　“度阳？”田靓妞皱眉：对方怎么没反应了？难道吓傻了？“拜托拜托，这件事我可就只能指望你们两个了……还有你以前没主持过是吧？别担心，兰熙她有丰富的主持经验到时候她会照看着你些的……喂喂？度阳你还活着吗？给个准话啊？”这些混蛋家伙，一个个的到了关键时候都给我掉链子，可恶。

　　“姐，我还真是走运呢！”末了，度阳说了这么句让田靓妞一头雾水的话。

　　“什么？”

　　“放心吧，怯场什么的情绪我是不会有的。这件事，就交给我和兰熙姐吧。”之前不说从没让替补队员上过场么？怎么他才一来，就中了头奖？

　　度阳对这事真是有些哭笑不得。

　　“真的？！度阳你可算答应了。那这件事就这样说定了，你台词和歌两不误哈，回头到了比赛前一天我带你们两个去T大现场彩排一下，那没什么事我就先不打扰你了，拜。”

　　“嗯，拜。”

　　彩排吗？桐睿是去彩排的？

　　真是，不是好兄弟吗？就算你真的要参加，我又会说什么呢？

　　何必要弄成这样，大费工夫的隐瞒着。

　　见度阳接完了电话站在原地半天没有动静，凌泽伸手摸了摸他的头：“怎么了？”

　　“学长，我们去老爷爷的店里坐坐吧，我要很多很多的番茄酱。”

　　“……嗯。”

　　“我先回寝室一下，你在店里给我占座。”

　　“好。”

　　看着度阳抬脚准备往S大走去，凌泽快他一步伸出手扣住他的手腕。

　　度阳回头：“怎么了？”

　　“你不先回去一趟吗？”

　　“东会馆吗？不必了。我现在有更重要的事要做。”虽然樊桐睿这样做让度阳心里很不好受，但事情也分轻重缓急，他们两的事可以等到比赛结束以后再慢慢算。

　　刚才在电话里度阳也听得出田靓妞现在确实很急，想想他和洛昊然虽然没相处多久但也多少能从群众的嘴里了解他的处世为人：只对感兴趣的事情积极，性格浮夸恶劣又没品，就连责任感什么的，只要他不想玩了，照样可以随时跟你潇洒的说拜。

　　留下一票人去替他擦屁股，收拾烂摊子。

　　这家伙唯一被大家交口称赞的，只有一副好嗓子。

　　听见度阳说的，凌泽眼里闪过一丝寓意不明的笑：“那你去吧，我在店里等你。”

　　“唉，今天怎么一睁眼就不见你人了啊度阳？”

　　“去T大了。”

　　“哦，我跟你说啊，我最近发现一网游可有意思了，那制作那场景那人物……喂，你刚回来怎么又要出去了？”

　　“有事，拜。”

　　“真是，一个个的都比我忙，走吧走吧。”

　　等到寝室的大门被关上，翟金还在那念念叨叨。

　　片刻――

　　“……澹刚度阳说他去哪儿来着？T大？等等，桐睿昨晚跟我说他今天要去哪儿来着？不会吧，还是T大……？？？你们两个，可千万别给我遇着啊……不行不行，这事儿不能抱有侥幸心理，我看我还是打个电话给桐睿确认一下情况算了。”

　　“桐睿，你怎么那么久才接电话？哦，刚在练习呢？我说那什么，你刚见没见到什么熟人之类的，就是体型身高长相都跟度小阳挺像的那种熟人……什么？没看见，哦，那行那行，这应该就没什么问题了。”长长的吐了口气，翟金觉得危机暂时解除了。

　　“阿金，你怎么会突然打电话过来问我这个？”

　　“哦，今天度阳在你走后没多久就起床了，然后刚回来绕了一圈我就随口问了句他早上去哪儿了，他说他去了T大，我这不怕事情败露所以特地打电话过来问问情况嘛，既然你没看见那应该就是没碰上吧……”

　　“……还有种情况，或许是度阳看见了我但我却没有发现他。”几不可闻的叹了口气，樊桐睿提醒着翟金。

　　“我懂啊，我就是不希望这种情况发生才不提么，毕竟我觉得这种情况是最糟糕的……”

　　“谢谢你，阿金。”

　　“谢什么，都是兄弟。那这件事不管度阳知没知道，我就先跟你说声，让你自己心里有个底。”

　　“嗯，我知道了。他们喊我去练习了，先这样，挂了。”

　　“行。”

　　近两日，在某快餐店的落地窗前的座位上，总会看见两个男生坐在那里。

　　一个是总单手撑着脸颊侧过身看着身边那个认真的不知道在看着什么的男生。

　　两人偶尔会有交流，那个认真阅读的男生看累了就会抬起头冲身边的男生笑笑，一脸阳光。

　　每次对上那样的笑，表情淡然的男生就会伸出手揉揉对方的头发，让他继续。

　　“你们一个两个都不回来，你们为什么那么狠心让我独守空寝啊！！！啊啊啊啊啊！！！！”时不时，翟金的短消息还会群发给他的两位室友，借此骚扰群众。

　　“在忙。”

　　“在忙。”

　　翻着短息，翟金嘴角一掀：啧，这两个家伙这两天虽然没怎么碰头默契倒是依旧么。

　　不错，这样很好。

　　二五

　　兰熙在田靓妞给她打过电话之后，想了想转手就要了度阳的电话问他是要替谁上场。

　　因为度阳是新人，所以兰熙想尽可能的让度阳自己选择。

　　可当度阳听到兰熙的问题后，却是用一副迷茫的口吻问道：“台词本上的东西不是都要背下来的？难道可以只选其中一个人的台词背吗？”

　　“……”确实，一般经验老道的主持，通常都会将搭档双方该说的台词都背下来，好在对话忘词的时候自然的替对方救场而不至于冷场尴尬。但度阳……不是从没有接触过主持这方面吗？

　　这样想着，兰熙试探的问道：“难道两人份的台词度阳你都已经背下来了？”

　　“应该是吧。”度阳不敢打包票，只觉得对于记背台词这种事，自己好像信手拈来，并没有花太多的精力就都可以记个大概了。

　　“那现在你不要看台词本，将两人的台词都说给我听一遍。”

　　“好。”台词本原本就搁在手边，听见兰熙说的，度阳将台词本塞到了凌泽的手里，示意让他打开对照的看着。

　　“那我开始说了。”清了清嗓子，度阳一手握着电话，一手靠在桌上缓缓的将两人份的台词背诵起来，但刚只说了个开头就被兰熙喊停了。

　　度阳有些紧张，以为是自己哪里记错了：“开场白之后难道不是介绍评委吗？还是我中间漏了什么环节？”度阳虽然是对着话筒问，但眼神却是瞥向凌泽的，无声的用唇语又问了一遍：学长，难道我刚才出了什么纰漏吗？

　　看着度阳一张一合的嘴，凌泽放下台词本，一边摇头一边举起手对度阳竖起了拇指。

　　“没有，度阳你说的很好。”兰熙将惊讶掩饰，称赞道：“看不出来，你还蛮有主持天分的嘛，虽然有些地方的吐字归音不是很正确，但第一次能做到这样已经很不错了。不过我想说的是，你不会因为是在私下才会那么放松自然吧，不要到了当天面对那些评委和观众的时候就变成软脚虾了哟。”

　　“哈哈，不会啦。”听见兰熙说的，度阳松了口气。

　　“既然这次是你第一次上场，那我就来辅佐你好了。瑾楠的台词你来，我说昊然的。度阳，你可别让我和道听途说的人失望了。”兰熙不是个吝惜提拔后辈的人，能发现度阳这样的好苗子她也很是高兴。

　　“放心吧，兰溪姐，我会加油的。”

　　两人又再闲聊了几句后，一致提到田靓妞。

　　便约定在歌唱比赛前一日，两人在T大的东会馆一号口等田靓妞一起进到场地进行实地彩排。

　　转眼就到了彩排日，度阳比约定的时间更早一步的到达东会馆一号口。

　　大概是有人在外走漏了风声说是今天有赛前彩排可以看，所以今天来到东会馆的人比前两日他来的时候还要多。

　　度阳百无聊赖的站在门边看着一拨一拨的人鱼贯而入，蓦地就看见一群人朝自己这边走来。

　　而且，还都是些眼熟的家伙。

　　“哟，没想到你也会在这里啊，怎么，来看大门么？”胥宸双手环胸，似笑非笑的站停在度阳的面前，低头看着靠站在门边的度阳。

　　抬起头，度阳无视胥宸的挑衅，目光越过他投到他的身后。

　　看样子，今天悦音社的人是到齐了。

　　“度阳。”

　　见樊桐睿走到自己面前，度阳下意识的瞥过头去不与他对视。

　　还想说什么，胥宸一掌拍在樊桐睿的肩上，勾肩搭背的模样就好像他们是认识多年的兄弟似的，“桐睿，进去排练了。”

　　“……嗯。”看这里那么多人看着，确实也不是说话的地方。

　　樊桐睿巧妙的挣开胥宸搭着自己的手，拉过度阳的手腕压低声音道：“彩排结束后，我们谈谈。”

　　“好。”听见樊桐睿说的，度阳总算是愿意正眼面对他，点头应诺。

　　其实这几日两人能碰见的机会少之又少，就算没有照面但度阳也在心里明白，樊桐睿应该也是察觉到了什么。毕竟，依翟金之前所知道的那些，或许在他们寝室从头到尾也只有他是被蒙在鼓里的那一个。

　　“走吧，比赛结束前你最好还是少跟道听途说的人接触。”宋若舒走到他们三人身边，状似不经意的瞥了眼度阳后，先行进馆。

　　“不说两社相争，度阳他是我的兄弟。”看着宋若舒的背影，樊桐睿淡淡的吐出这一句。

　　不知是说给对方听还是说给自己听。

　　随后他松开了手，跟着对方一起走了进去。

　　胥宸觉得没意思，也一并跟着走了。

　　随后是厉严、谷怀渊、邓夙芸等人依次进馆，毕竟度阳曾经去过他们的社团递交申请，怎么说也有着一面之缘，况且度阳给他们留下的印象太过鲜明。所以这三人在经过度阳身边的时候还是友善的对着他点了点头。

　　走在最后的，是沈墨。

　　沈墨也与之前的人一样对着度阳微微颔首，但那看着度阳的眼神却让他觉得不那么简单。

　　就好像是隐藏了许多不知名的情绪似的。

　　又等了一会儿，兰熙和田靓妞才姗姗来迟。

　　度阳看到她们故意苦下脸：“你们好慢。”

　　听见度阳的抱怨，兰熙拨了一下自己的长发，然后抬起下巴看着度阳：“能够等我们是你的荣幸，不知道女生迟到越久就越能体现她的魅力和价值吗？”

　　“拉倒吧……不守时就不守时呗……”在心里翻着白眼，度阳懒得跟她计较，“靓妞姐，难道我们社里只有我们三个人吗？上次的报名单我好像看你发给了不少人啊。”

　　“嗯，你们还要兼职主持，所以和她们不一样。”

　　“哦……”

　　“等下你们彩排完了主持这部分，就去唱歌那里彩排。”

　　“这么说起来的话，我记得我跟兰熙姐都是要参加比赛的。那到时候不是……”

　　“没错，等到你们之中有人需要去后台准备上场表演的时候另一个人就要自己撑场了。”田靓妞说着，有些担忧的看着度阳，“其实本来出了事以后我想自己上场的，但主办方说什么也要一男一女搭档主持，在被逼无奈下我才将你个新人拖下了水。”

　　“嘿嘿，没关系啦。”无所谓的笑笑，度阳倒是不怕一人撑场……

　　他现在满脑子的都是彩排结束后的事。

　　三人进入东会馆，舞台设备已全部搭建完成。

　　而他们进去的时候正好一个女生表演完毕，台下来凑热闹的群众爆发出雷鸣般的掌声：“看样子，这次的竞争应该会很激烈。今年的一年级，还真是才人辈出啊。”田靓妞看着台上的人，有些感慨的说道。

　　“靓妞姐真是的，别这么当面夸奖我嘛，我会不好意思的。”

　　“……度阳，我很肯定这是你想多了。”兰熙挑了挑眉的看着度阳。

　　“……对了靓妞姐，我们道听途说跟悦音社的人很熟吗？”想起刚才宋若舒说的话，度阳不理兰熙，好奇的问道。

　　“还行吧，其实瑾楠原本就是悦音社的，后来不知道什么原因突然就转到了我们道听途说。而且社团跟社团之间虽然不可能每个都彼此熟稔，但多多少少都会有些了解，特别是这次，在参赛人员名单确定了以后组委会便把这份名单发放到了所有社长的手里。”

　　“那，悦音社到时候会表演什么？”

　　“他们应该是以组合的方式上场，我听说他们今年社收了个很厉害的键盘手，说真的，我倒是蛮期待的。毕竟除去别的不谈，悦音社的确是所有社团里音乐方面整体素质最高的一个社。”尽管他们社内人员少，不过却各个都是精英。

　　“……”听着田靓妞这样夸奖樊桐睿，度阳心里有些不是滋味。

　　哼，你说的那个人其实就是我兄弟啊……可恶。

　　不过，桐睿会弹琴吗？

　　难道他只是去弹琴的？

　　田靓妞在跟负责人示意后拍了拍还在心里愤愤不满神游太虚的度阳：“喂，该你们上场了，走吧。”

　　二六

　　边在后台候场度阳边好奇的问：“兰熙姐，为什么我们主持人还没有彩排就有人开始唱歌了？”

　　“是这样：如果是正式的电视晚会确实是会为了严谨和估算节目总体时间而按照顺序走一个流程，但我们这毕竟只是校园比赛，没有这么讲究。就像你刚才看到的那样，如果是比赛选手先到了就可以先进行走位和排演，我们待会儿上台也只要将我们需要说的对白完整的来一次对练就可以了。”

　　“这样啊……怎么办，我好期待。”

　　“呵呵，是期待不是胆怯就好。”看了眼站在自己身边的度阳，兰熙扬起嘴角的弧度：虽然洛昊然的嗓子很不错，但那家伙的性格实在太欠，如果这次上台度阳真的能行，那说不定以后他就可以代替昊然出征成为校园内炙手可热的校园主持了。

　　台上一曲完毕，兰熙示意一声：“度阳，该我们上场了。”

　　“啊？好！”

　　两人一站上台，台下立刻起了骚动：“奇怪，这两人谁啊？之前不是说这次的主持是阮瑾楠和洛昊然吗？”

　　“……对啊，不过那个女的我知道，好像也是S大道听途说的，叫什么兰的来着。但她旁边的那个小男生是谁啊？怎么以前从来没见过？”

　　“真是，我可是特意为了那两个帅哥才过来看今天的彩排耶！这次的歌赛主持怎么会被这种名不见经传的小正太抢去啊真是。”

　　“对对，虽然这小男生看上去也不错但还是太生嫩了点嘛，组委会怎么会让他代替阮瑾楠他们上场主持呢？是不是哪里搞错了啊？”

　　“……”

　　兰熙似乎早就习惯在彩排的时候台下一大群女生唧唧喳喳，事前没通知度阳只是想看看他在台上的临场反应。结果当兰熙侧过脸看向度阳的时候却发现他握着话筒的手竟然在发抖。

　　在心底叹了口气：果然还是太年轻没有经验造成的吗？

　　“度阳如果你受不了下面那些人的话我可以……”要求清场。

　　让不相干的人都到外面去等。

　　“谁说我受不了？”说话的同时度阳的手竟就停止了颤抖，而是一脸迷惑的与兰熙对视。

　　“那你抖什么抖？”

　　“我这是气的……”

　　“……你说什么？”

　　“那些女生实在是太瞧不起人了，新人又怎么样，谁不是从新人过来的？谁规定新人就不能发挥出色挑起重责……”噼里啪啦抱怨了一堆，度阳倏地将话筒凑到嘴边，打开开关，提高音量对着台下的众人说道：“台下的大姑娘小姑娘们，学长们之所以不能参加这次的主持自然是有原因的，但能选上我也说明主办单位他们有眼光，如果不想听我主持的现在立马就可以滚蛋，还想留在现场的就都给我乖乖闭上嘴安静的听。”

　　度阳在说这段话的时候不是向平时一般的吼出来，而是一字一句铿锵有力的缓缓说出。

　　当他说完，现场顿时静到连一根针掉到地上都能听见的地步。

　　台下刚才还在叽歪的众人此刻全都目瞪口呆的看着度阳：这家伙……发什么疯？

　　“噗，倒是看不出来，你小子除了炸毛小宇宙也是会爆发的啊。”看着那些呆若木鸡的女生，兰熙心情大好的揶揄起度阳来。

　　其实她也挺烦女生在公共场合的恬噪的，但碍于自己也是女生，所以兰熙一般不会主动去教育那些小女生在公共场合该如何掌握笑闹的分寸。

　　度阳被兰熙说的不好意思，气势马上又软了下来，低声喊了句：“兰熙姐……”

　　因为度阳手里的话筒还开着，又正好搁在度阳嘴边。

　　度阳那句类似于撒娇的声音立马传到在场每个人的耳朵里。

　　惊起一片鸡皮。

　　“呃……说实话看阮瑾楠和洛昊然主持都快两年了，也有些腻了。台上的小正太似乎也不像你们说的那么糟糕嘛。”最起码不鸣则已一鸣惊人，连环炮般的口才那是相当不错。

　　“我刚才没仔细看，现在再仔细看台上的男生给我的感觉那浑身上下充满的就是扑面而来的青春之气啊！”

　　“……”

　　“你们干嘛都用死鱼眼看着我？”

　　“你、太、夸、张、了！”

　　在众人又拍了几句马屁之后，主持终于顺利开始。

　　诚如度阳所说，当两人的彩排开始，确实有些看不惯度阳的男男女女陆续的离开东会馆，但更多的人却是选择留下来想看看这个口气有些狂妄的男生到底有些怎样的能耐。

　　而每个留下来的人抱有的念头或许也都不一样，譬如说：看戏。

　　只不过不知道是不是度阳太过忘我，在开始进入状态后便完全无视了台下的所有人，和兰熙一答一唱顺畅无比，有时一个即兴还会跳脱说出台词本上根本就没有的内容，也幸亏兰熙经验老道，两人一整轮彩排下竟不见什么大的纰漏。

　　两人刚说完，台下竟起了掌声。

　　度阳这才回神呆愣愣的望着台下，而掌声也越发的多了起来。

　　兰熙冲度阳眨了眨眼，然后竖起拇指，无声的赞叹道：度阳，说的很棒！

　　两人下台，度阳想先去后台休息一下待会儿再上台去彩排唱歌。

　　可没想到才刚下台，一个女生就跑了过来拦住了度阳的去路。

　　兰熙来回看了看两人，最后笑的意味深长的将目光定在了度阳身上：“我先过去，你慢慢来。”兰熙指了指后台的休息室，心情愉快的离开了。

　　被挡着去路的度阳内心很郁闷：兰熙姐，你怎么不救我……我不认识这个女生啊！

　　可惜能回答度阳的某人早已渐行渐远，只留给他一个潇洒的背影。

　　没办法，只能正面面对眼前的女生了：“你好，请问有什么事吗？”

　　“你好，我叫周晓娜，你有没有女朋友啊？”

　　“……”我有男朋友。

　　“如果你没有的话，我可不可以当你女朋友啊？你刚才在台上实在是太帅了，我已经被你迷倒了。”周晓娜说着，双眼似乎都变成了桃心。

　　“那个，我等下还要去唱歌彩排，能不能麻烦你……”让让啊喂！

　　“什么？原来你不仅要当这次大赛的主持还要参加比赛？哦！你实在是太有才华了。我刚才说的，你考虑考虑嘛，考虑考虑嘛……”说着，周晓娜一步步的靠近度阳，逼得度阳只能一步步的往后倒退。

　　靠，这女生脑子里是不是灌过水银了啊？要不是看在你是女生的面子上我早就给你一记农夫山拳了！

　　度阳刚想再腹诽些什么恶毒的话，却发现那周晓娜的视线越过他到了他身后的……上方？

　　心存疑问，度阳跟着转身，抬头。

　　然后，在看清来人是谁后，度阳就像条件反射般露出一个大大的笑容：“学长？！”

　　“你刚才说的很棒。”凌泽看着度阳，伸手揉了揉他的头发。

　　“真的吗？真的吗？我刚才还在可惜呢今天没让你来看，没想到你自己就偷偷跑来了。对了对了，待会儿我还要唱歌，学长记得替我加油哦！”

　　“……好。”不着痕迹的拉过度阳的手臂，凌泽将人拉到了自己的身边。

　　“学长你是什么时候来的，怎么来了也不告诉我一声？”

　　“我怕你紧张。”说时，凌泽眼底有着笑意。

　　“哼，我才不会紧张呢！如果知道学长来了我说不定就会像打了鸡血似的兴奋！！！”

　　“……”

　　看着度阳和凌泽背对自己，准备离开。

　　周晓娜企图介入两人间的对话，但奈何那两人就像是说好了似的一起无视她的存在并肩朝后台的休息室走去。

　　一路上，周晓娜只能听见度阳一个人的声音，偶尔才会听见凌泽的回应。

　　站在原地，周晓娜看着两人慢慢缩小的两团身影喃喃的开口：“……难道我一个热情洋溢的女生还比不上一个沉默寡言的学长有魅力吗？”

　　二七

　　走进休息室的时候，兰熙正好在跟田靓妞说话。

　　但度阳却是一眼瞥见了不该出现在这里的家伙：洛昊然。

　　“你怎么来了？”一见到洛昊然，度阳的第一反应就是这家伙突然良心不安，决定继续回来主持大局，参加明天的歌唱大赛。

　　“啧，不能来么？”随意的靠坐在一旁，洛昊然依旧是副痞痞的样子，怀里还斜抱着一把吉他，脚尖一下一下的敲击地面合出节奏。

　　“昊然这个混蛋也是来参加排演的。”田靓妞见度阳来了，暂停了和兰熙的交谈出面做出说明。

　　度阳一听，立马瞪大眼睛一副“果然被我猜中了”的表情看着洛昊然：“啊啊啊！你不是说你不参加的吗？你为什么要出现为什么要出现？！！！”我背的东西这下全都泡汤了……可恶的混蛋！

　　“……我来比赛唱歌也碍到你了？”轻佻的抬起眉毛，洛昊然似笑非笑的看着暴走中的度阳：一看他的样子就知道他是误会自己是回来抢他主持人位子的。

　　原来度阳小朋友根本就还搞不清楚状况，少掉一人的主持，他根本不屑一顾。

　　谁爱上谁上，他才不在乎。

　　“咦……是、是这样的么？”努力控制自己的嘴角不要上扬，但努力了半天度阳此刻的表情依旧像极了一只偷腥成功的猫。

　　“懒得跟低智的废话。”站起身，洛昊然整了整衣领，背起自己的吉他离开了休息室。

　　不久后，度阳听到外面响起热烈的尖叫声，之后又有音乐声隐隐的传到后台来。

　　休息室里，度阳和凌泽并肩而坐，某人更是不自觉的随着音乐摇晃起了自己的脑袋：“……”

　　“什么歌？”凌泽问。

　　他似乎也是在歌中听出了痞子男意外蕴藏的温柔。

　　“这是陶吉吉的普通朋友。”

　　“陶吉吉是谁？”

　　“是陶矗　

　　“嗯。”

　　“……”

　　等待我随时随地在等待做你感情上的依赖我没有任何的疑问这是爱我猜你早就想要说明白我觉得自己好失败从天堂掉落到深渊多无奈我愿意改变(whatcanido？)重新再来一遍(justgivemechange)我无法只是普通朋友感情已那么深叫我怎么能放手但你说ionlywanttobeyourfriend做个朋友我在你心中只是justafriend不是情人我感激你对我这样的坦白但我给你的爱暂时收不回来soi我不能只是beyourfriendijustcan'tbeyourfriendno,no,no,我不能只是做你的朋友不能只是做普通朋友……

　　不知道是不是度阳的错觉，当洛昊然唱到“我无法只是普通朋友，感情已那么深，叫我怎么能放手……”的时候，他竟然听出一丝无奈的味道。

　　嘁，那个混蛋怎么可能会唱出无奈的感觉？

　　可虽然这样想，但度阳还是知道，自己确实是被他的歌打动了。

　　而且洛昊然并不是在以歌动人，而是在以情动人。

　　不出意外的，当洛昊然一曲唱罢，台下顿时响起足以掀翻会场屋顶的尖叫和掌声。

　　“嗯嗯，待会儿我唱完一定也会是这样的效果的！”度阳目光炯炯，手握成拳。

　　“……”凌泽很认真的看着远方，两耳作充耳不闻状。

　　“学长，你说我说的对吧？”

　　“……”

　　还好在度阳准备再次开口询问的时候，洛昊然走了进来。

　　“喂，你了。”

　　“啊？这么快？”

　　“你的嘴再这么咧下去就要到耳后根了。”眼前的人，故意揶揄的看着度阳。

　　“嘴能咧到耳朵后面的那是妖怪！”哼，刚才他怎么会被他感动，都是幻觉！

　　“你本来就是妖怪，还不走？”

　　“哼！”冲着洛昊然吐着舌头扮了个鬼脸，度阳随后笑嘻嘻的转过脸看向凌泽：“学长，我去了。要记得为我加油！”

　　“……嗯。”

　　看了看两人，洛昊然在跟田靓妞他们打过招呼后，背着吉他准备离开。

　　“喂，不留下听听度阳唱的么？”双手环胸站在田靓妞的身边，兰熙故意问道。

　　“我可不想我的耳朵被怪东西污染到，拜，明天见。”

　　“啧，跑的还真快呢，是去医院看瑾楠吧？”

　　“八婆最爱做的事果然就只有多事这一件事。”

　　“洛昊然你再说一遍！”

　　“砰――”回答兰熙的是一记关门声。

　　“……”坐在座位上的凌泽看了看去到前台的路，心想还好度阳已经上台去了。

　　如果他在，保不定又会是一番唇枪舌战。

　　不过……虽然听别人这样说度阳会让凌泽觉得有点不舒服，但在不舒服的同时他也不得不承认洛昊然的直觉是非常正确的。

　　想起上次自己去道听途说找度阳，就看见这个人在调戏他。

　　这样想着，凌泽决定以后让度阳离那个洛昊然远一点。

　　台下众人见度阳返场，一时不知道他是来干什么的。

　　直到听到某首曲子的前奏响起才恍然大悟：原来他不仅是主持还兼职参赛啊？

　　手持话筒，度阳的心情可谓好到爆。

　　终于、他终于站在了这个舞台……

　　虽然刚才已经在这里站了很久，但度阳知道自己在主持和比赛时的心态是完全不一样的。

　　就在前奏即将结束，度阳伴随着音乐准备开口唱响第一句的时候――

　　“啪！”

　　“……”

　　“电呢？！”黑漆漆的东会馆里，不知道是哪个家伙突然吼了一句。

　　“混蛋，是不是保险丝烧了？谁去看看？”

　　听到这句话，台下顿时乱成一锅粥，纷纷推搡着朝有着亮光的大门方向走去。

　　度阳手拿着话筒，呆愣愣的站在舞台中央：现在这算什么情况？

　　等再来电早就过了十几分钟，度阳看了看空空如也的台下转过身就去找到了音响师：“刚才的伴奏再放一遍吧？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“刚才保险烧掉的时候我们工作人员都到外面去开了个会，头儿说为了防止明天直播的时候再出纰漏现在所有工作人员全部各就各位，然后检查自己管辖范围内的器具是否稳妥是否需要加急再护理一下。”

　　“那我怎么办？”度阳不敢置信的指着自己的鼻子。

　　音响师抬头看了看度阳，淡淡的开口：“反正也不是你一个人没挨上彩排，这真金不怕火来炼，如果你真的不行，就算你拿出今天一天的时间，这临时抱的佛脚也不一定能紧呢，你说对么？”

　　“……”

　　“好了好了，我们这里快清场进行设备检查了，你把话筒交了早点离开吧。”

　　氧化钙，这混蛋的歌唱比赛也太不靠谱了！

　　气愤的将话筒交到一女编导的手里，度阳转身就走。

　　哼！不排就不排，明天我就直接上，然后给大家来个意外惊喜。

　　对对，就这么办。

　　走出场馆，度阳掏出手机想告诉凌泽自己在哪里。

　　结果消息刚发送成功，度阳的肩膀就被人拍了一下。

　　……我和学长还真是心有灵犀。

　　美滋滋的想着，度阳转身。

　　看到的人却是：樊桐睿。

　　二八

　　看到樊桐睿，度阳才想起刚才他们悦音社的人也都好像没有彩排。

　　“就你一个人？”四处张望了下，确实是没见到悦音社的那些人。

　　“嗯，既然不能排演大家都原地解散了。”看着度阳，樊桐睿说道，“度阳，我们找个地方坐下，好好谈谈。”

　　“可是……”我跟学长说我会在这里等他。

　　“你在等人？”见度阳欲言又止，樊桐睿猜测着开口。

　　听见樊桐睿问的，度阳立马将头摇的像个拨浪鼓似的：“没有没有，我们走吧。”

　　学弟等学长原本是件正常的事，可偏偏度阳自己心里有鬼。

　　于是催促着樊桐睿快点离开，心想等下回来看见凌泽就说自己之前是去了厕所。

　　两人并肩而行，一路却是无语。

　　樊桐睿知道这次的事本来就错在自己，在心底酝酿了下说辞开口准备解释。

　　可当两人来到人烟稀少的地方时却听见了隐约的争执声。

　　对视一眼，度阳开口：“别管他们。”

　　“……”刚想点头，可争执的声音却越发激烈了起来，樊桐睿侧耳倾听，“怎么声音那么耳熟？”

　　“是你认识的人？”

　　“有一个好像是……”樊桐睿也不太确定，毕竟吵架时候的声音和正常说话的时候不太一样，而且在他印象中，那个人从来没有表现出过那么强烈的情绪。

　　“被你这么一说，我怎么也觉得那两个声音中的一个声音好像很耳熟？”而且还是那种很欠扁很讨厌的熟悉感……

　　“那去看看吧。”

　　“嗯。”

　　“宋若舒，瑾楠这次会出意外都是因为你吧？”

　　“把我叫到这来就是为了阮瑾楠？抱歉，从他离开悦音社那天起，我们之间就再没有任何关系可言了。”宋若舒推开洛昊然，作势要离开。

　　洛昊然却横出一只手，挡住了他的去路：“你敢说出事那天瑾楠没有来找过你？”

　　“来过又怎么样？”停下脚步，宋若舒冷淡的看着洛昊然，“我们之间的事和你一点关系都没有。”

　　“你这个混蛋！”身体比理智更快一步挥出了拳头，宋若舒没料到对方会动手，结结实实的吃了这一拳，踉跄着倒退了好几步。

　　捂着被揍到的地方，宋若舒失去风度的吼了回去：“你疯了？！！！”

　　“我疯？”掀起嘴角，洛昊然放下握紧的拳头又变回痞痞的样子，“是啊，我早就疯了。”

　　“洛昊然，你喜欢瑾楠是你的事。只有没本事的孬种才会找无辜的人撒气。”

　　“你无辜？”洛昊然冷哼，权当宋若舒说了个笑话。

　　“……随你怎么想，但就算你把我打死了，瑾楠若是不喜欢你还是不会喜欢的，难道过了这么久你还不懂这个道理？”放下手，宋若舒摇着头看着眼前的人，突然就觉得他很可怜。

　　在梦里萦绕的人天天出现在自己面前，却渴求不得。

　　那种感觉，宋若舒多少也能体会。

　　但这并不能成为洛昊然可以随便揍人的理由。

　　听见对方说的，洛昊然低下头沉默起来。

　　就在宋若舒以为对方是在为自己刚才的失手反省的时候，洛昊然却低低的笑了起来：“怎么办，听你这样说，我更加觉得你欠扁，想要揍你了。”说着，洛昊然抬起头笑着看向宋若舒，但那笑却并未抵达眼底。

　　“如果你真想动手，我不介意陪练。”刚才被揍是他没有设防。

　　两人身材相当可谓势均力敌，宋若舒不觉得在自己有所防备的情况下还会处于下风。

　　听见宋若舒说的，洛昊然说了句“好极了”便将身后背的吉他解下搁在地上，“我想揍你其实也很久了，刚才那一拳可真是揍的不过瘾！”活动活动了筋骨，洛昊然一步步向宋若舒靠近。

　　“――老大，别冲动。”

　　“――学长，冷静啊！”

　　不知道从哪里突然窜出两个身影，一人一个的从背后架住准备干架的两个人。

　　原本火药味浓烈的两人，被某两人这么一搅和，那紧张的气氛顷刻间就消散不见了。

　　其实刚才度阳和樊桐睿赶过来的时候并没有马上出面，而是在观察了一会儿觉得他们真的要动手了才猛地窜出准备劝架。

　　“……桐睿，松手。”

　　“……度阳，你听到了？”

　　“嘁，他又不是对我说的。”说实话，除了樊桐睿外度阳对悦音社的人很没好感。

　　那种讨厌的情绪比洛昊然更甚。

　　“笨蛋度阳，你应该跟着那谁一起拉住宋若舒，这样我就可以随心所欲的揍他了。”顿了下，洛昊然调侃道，“更何况你以为以你的小身板，真能架的住我么？”

　　“……”不用对方说度阳也能感觉到对方拥有并不单薄的身形。

　　就在他犹豫着要不要松手的时候，樊桐睿开口了。

　　“你们不能打架。”

　　“说个过得去的理由来听听。”听见樊桐睿说的，洛昊然倒不急着要度阳松开自己了，“如果是那些迂腐的说教大道理，我劝你趁早歇了。”

　　“如果现在打架，你们会被主办方取消比赛资格。”

　　“啧，这种事，我不在乎。”说到底，他今天的真正目的就是过来堵宋若舒的，能不能上场他才不稀罕。

　　“那老大你呢？”知道对方是那种随心所欲的人，樊桐睿只能将问题抛给宋若舒，“别忘了，你可是我们的主唱。”一个乐队如果连主唱没了，还比个什么劲儿？

　　“那就你上，键盘手兼职主唱也挺好。”宋若舒说的云淡风轻。

　　“……”劝架的两人无语的看着对方。

　　这都什么人啊。

　　僵持了片刻，度阳因为手酸率先撒手站在一边甩着自己的手腕：“你们爱咋咋地，老子不管了！”

　　其实樊桐睿也觉得有些怪异，就算他能制住宋若舒的动作，但诚如洛昊然自己说的：如果他真的有心要挣脱度阳的桎梏应该也不会是太难的事才对，怎么在他们架着他们以后……这两人反而只是互相的干瞪眼，谁都不动了呢？

　　抬头看了眼洛昊然，度阳道：“动手啊！我还等着看动作片呢！”

　　“小鬼，光看多没意思啊，要不你也下场当回男主角？”

　　“滚蛋你！”

　　“我刚想了想，桐睿说的对。为你这种人动手只会脏了我的手。洛昊然，如果你想比，那就在明天的大赛上光明正大的比。”

　　“会跟你这样的家伙有默契还真让我觉得恶心。”

　　“哼，彼此彼此。”

　　“……”

　　“……”

　　这两人，到底算怎么回事，什么情况？！

　　看着宋若舒和洛昊然朝着两个方向就那样轻易的离开了，留下度阳和樊桐睿两个在原地大眼瞪小眼：“刚才我们看到的难道都是幻觉？”

　　“是乌龙。”樊桐睿简单的总结了下刚才发生的事。

　　“那两人我看着就觉得都有病！”

　　“……”因为其中一个是自己社团的老大，樊桐睿只是默默的看着度阳，没开口应和。

　　“不过，这年头同性恋还真不少啊。”其实刚才两人在一旁看了那么些时候，从他们的对话里就能听出些道道。只不过度阳从来没想过，这些人之间的羁绊竟然会那么深。

　　看似没有关系的人，在私底下却有着千丝万缕的联系。

　　“度阳，你是不是很反感这种事？”听见度阳说的，樊桐睿有些紧张的开口问道。

　　“呃，我还好啦……”他自己现在也是，如果真要反感，那他是不是得连自己也一起反感了？

　　摸了摸自己的鼻子，度阳有些含糊的回着。

　　观察了下度阳的反应，发现他并不是强忍着恶心和厌恶才故意说出这样没有歧视的话，樊桐睿稍稍有些放下心来。

　　“度阳，我喜欢上了一个人。”

　　“嗯？”刚不还在很认真的探讨同性恋问题吗？怎么一下子就转到感情问题上去了？

　　虽然这样想，但度阳心里还是颇为高兴樊桐睿能跟自己袒露他的恋情的，但面上他却不动声色故意抬起下巴说道：“哼，这件事你怎么不瞒着我了？”

　　“是那人介绍我进的悦音社。”

　　“……”原本的轻松调侃霎时成了沉默。

　　“起先我的确是不知道悦音社就是你说的那个，只觉得名字有些耳熟。等后来我发现真相的时候，却又好像已经过了对你坦白的最佳时间。”

　　见度阳听后没反应，樊桐睿叹息：“我也知道这是我的问题，可我就是这样。觉得过了那个点，越往后拖就越说不出口……要不是因为这次比赛……”

　　“比赛也是对方让你参加的？”度阳突然开口问道。

　　“嗯。”

　　“她是谁？”其实度阳此刻心里想的却是：樊桐睿你行啊，竟然为了一个女生什么以前没干的事都干了，还瞒着兄弟。

　　“……沈墨。”在心里数了三声，樊桐睿神情一凝的吐出两个字。

　　“真巧，没想到这人还跟那个沈老师同名啊。”

　　“……”

　　察觉到樊桐睿的不对劲，度阳干咳一声：“……咳，你说的他到底是女字旁还是男字旁……”

　　“男字旁？”

　　“单人旁！”

　　“单人。”

　　“……”听着，度阳站在原地石化了，一脸不敢置信的看着眼前的樊桐睿。

　　他悄悄加入悦音社算什么？他悄悄准备要参加歌唱大赛又算什么？他这些事都不告诉自己又又算什么？我氧化钙的，桐睿竟然就这么毫无预兆的在他面前……出柜了？！！！

　　其实度阳只是惊讶樊桐睿和自己竟然是同道中人，眼里根本就没有半点鄙夷。

　　但此刻的樊桐睿却是心思最为敏感的时候，他见度阳一脸惊讶的表情，只能苦笑了下：“刚你说对同性恋的想法是还好其实是因为对方不是你朋友的关系吧……如果你觉得以后跟我住一个寝室会挺恶心的，我可以想办法换寝室或者搬出去。”他不想让度阳难做。

　　尽管樊桐睿在说之前已经做好了心理准备，但还是因为度阳的态度有一些难过。

　　“……你为什么要搬出寝室？”其实樊桐睿刚在说话的时候，度阳很不厚道的神游了，等到他回过神就只听到了樊桐睿说他要搬出去。

　　“我不想让你和阿金难做。”明明心里会有疙瘩，却还要装作若无其事的与他共处一室。

　　既然都是朋友，他不想为难他们。

　　“难做？”度阳这下是越听越糊涂了，抓了抓头发，“桐睿你到底在说什么啊？”

　　“就是我喜欢师兄的事。”

　　“哦，你是要准备搬出去和他同居吗？”歪着脑袋，度阳一脸迷茫的看着樊桐睿。

　　“……”其实，他们八字都还没有一撇，“你怎么会那么想？”樊桐睿问，他猜不准现下度阳这话到底是出自真意还是嘲弄。

　　“否则你在寝室住的好好的干嘛要搬出去啊？除了这个我也想不到其他理由啊！”耸耸肩，度阳觉得自己的推理那是相当的合理，“而且本来男人就是重色轻友的动物嘛！哈哈哈……”

　　“你这家伙……”见度阳嘴角扬起傻笑，樊桐睿一时有些哭笑不得，上前几步伸手揉乱了度阳的头发，他早该知道，就算全世界因为这件事用异样的眼光看他，度阳也绝对不会。

　　“可恶，怎么连桐睿你也开始喜欢乱摸别人的头发了！”度阳笑骂道，两人闹做一团。

　　前几日徘徊在两人之间的阴霾气氛就这样悄然无息的消失不见了。

　　“咳。”意外的咳嗽声响起，打作一团的两人默契的分开，回头。

　　只见凌泽面无表情的站在一旁看着他们两个。

　　“学长，你怎么会在这里？”在心里喊了句糟，度阳走到了凌泽身边。

　　“在原地等了一会儿，打电话也没人接，不放心就到处走走看看。”瞥见度阳的头发乱糟糟的，凌泽抬起手给他顺毛。

　　然后凌泽看向樊桐睿。

　　后者被看得心里有些发毛：“凌泽学长好。”

　　“我刚在找来的路上，看见了沈副教。”凌泽淡然的看着樊桐睿，显然他们刚才的对话或多或少的进了凌泽的耳朵，“不知道他因为什么脸色不太好看，你现在去追，应该还来得及。”

　　“……”听见凌泽说的，樊桐睿一边道谢一边朝凌泽所指的方向跑去。

　　“桐睿，加油！”直到樊桐睿的身影快要消失，度阳才想起要喊上一句可有可无的加油声。

　　“让我担心那么久，你说怎么办？”

　　“啊？怎么办啊？”问着，度阳低头掏出手机，发现原来是手机没电了，暗暗的吐了吐舌头，度阳开口道，“要不学长你家法伺候吧！”说着，度阳下巴微抬紧闭双眼等待挨揍，“……不过先说好了，我明天要上台所以不能打脸……还有，唔……唔？！”

　　想再说些什么，度阳却郁闷的发现自己的嘴被封了起来。

　　不仅如此，他还被某人用力的圈进了自己的怀里。

　　二九

　　度阳有些紧张，一紧张就忘记了人是用鼻孔呼吸的，不是嘴。

　　唇舌被轻易撬开，之后是在凌泽的指引下让彼此的唇舌温柔的纠缠。度阳的脸越憋越红，腰间却被手掌越发收紧，而他的大脑虽然已经涌上了强烈的窒息感，但手就是忘了要推开那暖人的怀抱。

　　吻到动情，凌泽却突然发现对方连生涩的反应都不再给予，有些慌张的松开口，却发现再晚些某人就要因为缺氧过度而休克了。

　　看着度阳一脸窘迫，凌泽呼吸紊乱着轻拍度阳的背替他顺气。

　　“学、学长！”一张脸早就憋成了猪肝色，度阳连说话都变得结巴起来。

　　“嗯？”摸了摸度阳的脸，凌泽表情依旧淡淡。可动情的眉眼和不规则的心跳却泄露了他此刻真正的情绪。

　　“这里是外面！”

　　“今天是我生日。”点点头，凌泽看着度阳扬了扬嘴角。

　　“哈？”张开嘴，度阳眼睛一眨不眨的看着凌泽，“那、那学长想要什么生日礼物？”

　　“刚才已经收到了。”

　　“……有吗？”度阳在凌泽身上左看看右瞄瞄，“是谁送的？我怎么没看见礼物盒子？”

　　“这个。”伸出手，凌泽轻点了一下度阳的嘴巴。

　　后者瞬间石化。

　　“那、那什么，要不我请学长吃面吧？”回过神，度阳两手一起上的抓下凌泽的手指，两眼放光的看着凌泽：也不知道刚才有没有被别人看见，我看还是立马走人，以策安全。

　　“嗯。”

　　“然后买个蛋糕，我来给学长唱生日快乐歌！”

　　“……吃面就行了。”

　　“不行！这是我们第一次庆祝你的生日，我一定要唱！”拽着凌泽的手不自觉的用力。

　　凌泽看着度阳，只得点头妥协。

　　早知道就不提了……

　　T大门口倒是有好几家面店，度阳原本是想去高级一点的地方庆生，毕竟是一年一次又是他们第一次再一次过的生日。

　　可当度阳准备前行的时候，凌泽却把他拉进了旁边一个不起眼的小面馆。

　　明明已经到了吃饭的点，但面馆内却只有小猫两三只分散坐着。

　　度阳看这情况，拉拉凌泽的衣服，低声耳语道：“学长，我看我们还是换一家吧，这里连人都没有……”

　　“胡闹！我不是人吗？这些客人不是人吗？你这小东西怎么说话呢？”突然出现的声音吓了度阳一跳，随即迅速跟凌泽分开，一抬头度阳就看见一个手里拿着加长筷子的大胡子男人瞪着眼睛的看着自己。

　　背后说人坏话被当场抓包，度阳立马变成了一张辶场

　　大胡子起先还一脸凶相，但当视线一转看到了站在度阳身边的凌泽时，表情却突然起了变化：“哟，是凌泽啊，刚没仔细看都没看见呢。”

　　真的只是一瞬间，原本恶言恶语的大胡子突然就变得亲切了起来。

　　对着凌泽一脸笑容可掬的模样。

　　看的度阳一头雾水。

　　怎么，是认识的啊？

　　稍稍和老板寒暄了两句，凌泽领着度阳来到角落的位子坐下。

　　一坐下，度阳就兴奋的对凌泽说：“学长，你好有老男人缘哦！”

　　“……”

　　“我们宿舍楼的宿管也是，这个大胡子也是……本来都是凶巴巴的一看见你就好像脾气都变好了似的。”

　　因为度阳说的太过激动，以至于他没有看见凌泽对他眨眼。

　　“小东西，你说谁是凶巴巴的老男人啊？”抬起手，大胡子不客气的拍了下度阳的后脑勺一巴掌，然后若无其事的站到两人中间点餐。

　　“痛唉！”皱着眉，度阳抬手揉了揉自己被打到的地方。

　　虽然对方没有很用力，但度阳就是很不爽：爷爷的，我跟你又不熟！谁允许你对我动手动脚了？！

　　“还是吃老样子？”大胡子不理会度阳，径直问凌泽。

　　“嗯。”

　　“小东西，你呢？”

　　“谁小东西啊喂！”

　　“他和我一样。”

　　“嘿，年纪不大脾气倒不小。怎么，难道你比凌泽大？啧，连凌泽在我眼里都是个小朋友了，更何况你？哈哈哈……”看到度阳脸色越变越诡异，大胡子终于心情愉快的煮面去了。

　　鼓起腮帮子，度阳不高兴的看着凌泽：“哼！”

　　“我以前在这里打过工，张哥待我不错。”

　　我可没在这里打过工，那个随便的老男人！

　　心里虽然是这么想，但度阳还是转了话题的问出自己之前一直存有的疑问：“那什么你和我们宿管也好像很熟的样子呢？”

　　“以前新生的时候我也是你们那栋楼的，之后给宿管帮过几次忙，也就混了个脸熟。”

　　其实说起来这些都是小事，但反倒是让度阳啧啧称奇不已。

　　“我还以为学长是个很低调的人呢！”

　　“……”凌泽抬了抬眉，不知道度阳这话到底是褒是贬。

　　“没想到竟然跟这么多……呃，大叔相熟。”

　　“……”果然不是好话。

　　因为店里客人不多，所以没聊几句面就被端了上来。

　　碗很大，看上去面的分量很足。

　　虽然表面看好像跟外面一般的面条没什么区别，但这面却冒着一股香气，让度阳闻着闻着便食指大动起来。

　　第一口，度阳就忍不住的赞叹起来：“这面好劲道，而且汤虽然看上去很清但喝起来味道却很醇厚，一定是熬了很久的汤头。”没想到这么平淡无奇的一碗面却蕴含了这么多的味道在。

　　说着，度阳又忍不住的吸了一大口面到嘴里。

　　“喜欢就多吃些。”

　　“嗯！”

　　其实店里的面有中碗大碗之分，之前凌泽一直的习惯都是点大碗，所以他也给度阳叫了和自己一样的。

　　但事实上，凌泽高估了度阳的食量。

　　度阳是属于那种上来吃的很猛，但严重后劲不足的类型。

　　吃到一半，度阳就摆摆手说自己要缓一缓，结果等凌泽慢条斯理的全部吃完了也没见度阳缓过来。

　　“吃不下了？”

　　“……”手搭在自己已经凸出来的肚子上，度阳点了点头。

　　看了眼坐在自己对面的人，凌泽没再说什么，而是将自己已经空了的碗用手背推到一边，然后将度阳的碗移到自己面前。

　　……又慢条斯理的开始吃了起来。

　　“呃，虽然浪费粮食很不好，但学长你也别勉强自己啊！”万一吃太撑吃坏了肚子那还不是自己的身体受罪？

　　咽下嘴里的食物，凌泽只是将碗往度阳的面前又推了推。

　　就这样这碗面被搁在了桌子的正中间：“那一起吃吧。”

　　“……好吧。”虽然已经吃的十分饱，但度阳也不想凌泽一个人硬撑。

　　挣扎了一秒钟，度阳再次举起了筷子。

　　于是在这之后来到店里的客人就会看见这样一个情景：一对坐在角落的年轻人，桌边有一碗已经空了的面，然后两位正在一起大战另外一碗。

　　他们这到底是穷啊还是情趣啊还是情趣啊还是情趣啊？群众不得而知。

　　到了最后一根面条，两头恰巧一头进了一人的嘴里。

　　凌泽见状，想要咬断但度阳的动作却比他更快，只见度阳微微的站起身，然后身体前倾快速的吸着面条，最后正中目标，啵到了凌泽的唇上。

　　趁着后者呆愣之际，度阳贴着凌泽的唇将面条咬断。

　　然后说了句只有他们两个人才听得见的话：“学长，生日快乐！”

　　说完，度阳快速的坐回自己的座位，脸烫的不像话。

　　而这一系列的动作，保守估计没有超过三秒钟。

　　两人对望静默了两秒，凌泽忽然起身然后拉起度阳付了钱匆匆离开。

　　不顾大胡子还在身后喊着“唉，下次再来我请客啊。”

　　入夜，气温渐凉。

　　在疾步走出店内后，凌泽放缓了脚步。

　　手却始终拉着度阳。

　　夜色中，华灯初上，霓虹绚烂的光照亮了整个夜空。

　　被动的被握着手，度阳感觉到凌泽的手心传来的阵阵热度，顿时就觉得心里暖了起来。

　　两人走了会儿，渐渐来到了热闹的街道上。

　　有些视线会不经意的瞥向他们，然后是他们交握着的手。

　　凌泽看着，将自己脖子上的围巾解下套在了度阳的脑袋上。

　　这样远远看去，在黑夜里竟一时难以辨别度阳的性别。

　　“刚在店里是不是被人看到了所以学长才走的那么快？”走了一段路，度阳终于是憋不住的问出了口。

　　其实他更想问的是：学长刚是不是觉得我很丢脸啊很丢脸啊很丢脸啊？

　　“……”被度阳问着，凌泽却没开口回答。

　　而是紧紧的拽着他的手。

　　因为凌泽无应答，所以度阳抬起被围巾裹了一圈的脑袋，然后惊奇的瞪大眼睛：“学长，你脸充血了吗？”

　　“……”

　　“还是，你是在不好意思？”说着说着，度阳自己就高兴的笑了起来。

　　“晚上起风了，我送你回寝室。”

　　“好！”度阳也不再追问下去，自己一路上都在偷着乐。

　　原本几十分钟的路程，硬是被两人的龟速磨成了一个多小时。

　　虽然夜深露重，但某两人却像是完全没自觉似的，就这么并着肩缓缓前行着。

　　但再长的路终究是有到头的时候，在宿舍楼下，凌泽松开了手：“快上去吧。”

　　听见凌泽说的，度阳解下自己脑袋上的围巾，替凌泽围了起来：“学长，你先走。”围好之后，度阳抬着头看向凌泽。

　　两人对视了数十秒，最后凌泽拿度阳没办法，摸了摸他的头：“晚安。”

　　说完，转身朝黑夜中走去。

　　就在凌泽刚走了十几步的时候，背后却突然传来奔跑声，凌泽刚准备回头，一个拥有相当分量的东西就那样突然跃到了他的背脊上。

　　要不是凌泽事先有了些防备，他早就下盘不稳的趴倒在了地上。

　　踉跄了几步凌泽稳住身体，双手自然的背到身后托住某人的屁股，有些无奈的开口道：“怎么了？”

　　“我刚才跟学长说生日快乐，学长都没有跟我说谢谢。”呼吸有些凌乱，度阳的双手从两边绕过凌泽的脖子紧紧的勾住他。

　　两人形成了一种无比亲密的姿势，紧紧的拥抱在了一起。

　　“谢谢。”若是度阳此刻正站在凌泽的面前，一定会看见他那一记百年难遇的露齿微笑。

　　听见凌泽说的，度阳在心里乐开了花：“嗯！”

　　“明天你还有比赛，下来早点回去休息。”

　　“学长那你明天一定要来给我加油！”

　　“好。”这次没有犹豫敷衍，凌泽回答的十分干脆，掷地有声。

　　“咳咳，凌泽！”倏地，度阳开口唤了凌泽的名字。

　　这好像也是第一次，度阳这样直接喊他的名字。

　　“……”

　　“转过头来！”度阳这话分明就是为难，人的头怎么可能一百八十度旋转，但凌泽听了以后还是尽可能的将脑袋往身后度阳的方向转――

　　“怎么了？”凌泽开口问道。

　　“咳咳，凌泽同志，请问：你希不希望以后每个生日都有度阳同志陪你一起度过？”

　　“希望。”

　　“那说句好听的来。”

　　“……”

　　“那什么，其、其实不说也可以，不说我也……”气氛冷了三秒钟，度阳有些宓淖急缸约焊自己找台阶下。

　　心想自己这是抽什么风呢？凌泽什么人他还不清楚么？

　　这么逼他，果然最后丢脸的还是自己。

　　“……我爱你，度阳。”想了想，凌泽开口。

　　说完之后还有些不确定的问道，“这算好听的么？”

　　“算！太算了！学长，其实我我我、我也……！”该死的，这么关键的时刻他怎么就激动的说不出话来了？度阳在心里着急的想。

　　凌泽听了，手一松的将度阳放了下来：“回去吧。”这句话，就算没有说出来也没有关系。

　　看着凌泽温柔的模样，度阳最终只能在心里叹口气：度阳，你果然是个会在关键时刻掉链子的主啊。

　　双手搭在凌泽的肩膀上，在听完他说的以后，度阳扬起脖子踮起脚尖，“嘬”一声亲在了凌泽的下巴上。

　　不等凌泽有反应，度阳捂着脸转身往自己的宿舍楼冲了过去。

　　凌泽抬起手，想让度阳小心些别捂脸注意看路。

　　但最终还是作罢。

　　而度阳想的却是：不就是过生日么？他今天也太主动了点吧喂！

　　真是丢脸丢到T大门口了啊啊啊啊啊……

　　不过，好像有什么重要的事忘了做的样子……是什么呢？

　　马的，嘿嘿嘿。。。

　　三十

　　回到寝室，樊桐睿意外的已经躺下睡了。

　　本来还想询问他关于下午的事，最后还是决定明天再问。

　　倒是翟金见度阳回来了，一把拉住他紧张兮兮的低声问道：“度阳，你今天过的怎么样？”

　　“不错啊。”看着翟金神经兮兮的模样，度阳挑高了眉毛，“阿金，你是不是做了什么对不起我的事？”

　　“哪会啊……哈、哈哈……”松开手站直了身体，翟金尴尬的笑了两声。

　　然后拙劣的开始打起呵欠：“哎呀，好累啊，我看我也跟桐睿一样早点休息好了。对了，回头你睡之前记得关灯哈。”说着翟金便爬上了自己的床，仰头不到几秒就打起了呼噜。

　　……唉，今天樊桐睿一进寝室翟金就觉得他脸色臭的可以，还以为是跟度阳闹了矛盾。结果现在他看着他以为的另一位当事人：嘛事没有，根本就神情自然毫无异常。

　　啧啧，早知道今天就应该跟去看他们的彩排了真是。

　　翌日

　　比赛是在晚上七点开始，但田靓妞让度阳他们下午就要到场进行登台前的准备。

　　后台被分割为好几个休息区域，主持人更是享有特殊待遇的拥有独立的一间。

　　百无聊赖的坐在一边，度阳单手托腮的看着兰熙在镜子前描眉画唇，不禁困意连连。

　　眼皮有一搭没一搭的眼看着就要睡着――

　　“度阳，过来。”化妆完毕的兰熙朝度阳勾了勾手指。

　　“干嘛？”

　　“你口水都要流下来了，过来。”

　　“……”下意识的摸了摸嘴，度阳不清不愿的移坐到兰熙身边，“到底干嘛？”

　　“你等下……”上下扫视了度阳几眼，兰熙的表情可谓相当不满意，“准备就这样上场？”

　　“不行吗？”

　　“当然不行！你难道就没有正装可以穿？就算没有正装我也拜托你能不能别穿的那么随意啊？”

　　“随意吗？今天突然降温了我才穿的毛衣啊……”

　　“去换！不对，重新去买！”

　　“……为什么？”

　　“你觉得我们两回头这样站一块儿配么？”兰熙瞪着度阳指了指自己的衣服。

　　一身珍珠白的及膝小礼服，脚上踩着不知道几寸高的同色高跟鞋。

　　因为在休息室没有暖气所以在小礼服的外面兰熙还套了件半截身的黑色毛绒披肩。

　　加上她将松散的长发盘起又刚画完妆，整个人看上去真是既高贵又冷艳……

　　反观度阳：朋友，你确定你不是去动物园一日游的吗？

　　一件浅蓝色的毛衣，下身是穿到已经有些泛白的牛仔裤和一双板鞋。

　　整个人没有经过半点妆容，虽然不至于太过糟糕，但跟兰熙一比，脸色各方面明显有差。

　　而且还是差了好几个档次的那种。

　　“嘁，又没人告诉我该怎么穿。”

　　“这还需要人教吗？”兰熙忍不住就给了度阳一个爆栗，随后翻出手机看了看时间，“离开始还有段时间，你去买一套正装回来。”

　　“……没钱。”有钱也不买。

　　“走。”站起身，兰熙一把勾住度阳的手臂，“我等下不需要一个会下我面子的男主持人站在我的身边。”

　　“去哪儿？”

　　“买衣服！”

　　看着镜子里的自己，度阳不禁在心里感叹道：果然佛靠金装，人靠衣装，最重要的是，兰熙姐原来是个款姐啊！！！

　　度阳此刻站在时装店内不仅全身换了套西装西裤，兰熙还亲自给他配了双称头的皮鞋。

　　再往头发上打上发蜡，只瞬间度阳整个人所散发出来的气场就不一样了。

　　“这、这……”这么贵的衣服我不能收啊喂！

　　“结巴什么紧张什么？我又没说我买给你。”签完单了以后，兰熙睨了眼度阳。

　　“哈？那我还是脱下来好了。”他可没那么多钱买这些奢侈的衣服。

　　“你敢脱看我不打爆你的头！这里的衣服是可以租借的。”

　　“……”

　　“你身上这套衣服确实不便宜，我也没那么傻缺做冲头。所以这套衣服我就替你借了一天，度阳你要记着，现在你身上最贵的就是这套行头，记得保护好它，回头活动完了自己还回来。”

　　“……”兰熙姐，我仇富，哼！

　　等两人回到东会馆，距比赛开始只剩下一个小时。

　　期间，兰熙还亲自给度阳上了一个淡妆。

　　看度阳一脸痛苦的紧闭双眼的样子，兰熙没好气的又敲了敲他的脑袋：“我是给你化妆呢又不是让你去死，你至于给我摆这张死人脸么？”

　　“哼！”

　　比赛开始之前，兰熙一直拖着度阳对稿子。

　　说的好听是度阳第一次登台兰熙怕他紧张，但度阳看兰熙的样子怎么都觉得她才是那个紧张的人才对。

　　也就是因为这样，这一天下来度阳也没能和凌泽还有樊桐睿他们打上照面。

　　今天早上度阳起床的时候，寝室里竟就只剩下了他一个。

　　看来关于昨天的后续发展也只能等今天比赛结束回了寝室再问樊桐睿了。

　　晚七点，比赛正式开始。

　　一台台摄像机对着他们，度阳根本不知道该对着哪架傻笑。

　　台下摆放了一排排的座椅，相比昨天的混乱今天井然有序了许多。

　　而在评委席上，坐了两男一女。

　　在比赛开始前，站在一旁候场的时候兰熙曾简单的介绍过他们，听着都是有些来头的人物，不过度阳这家伙是个对自身不关心的人事忘性很大的家伙。所以兰熙前脚刚说完，后脚他就忘了个七七八八，只是记得他们在娱乐圈的幕后都是些有身份的人。

　　开场后，度阳和兰熙一答一唱，主持行云流水。

　　若不是因为度阳脸生，大家完全就看不出这两人是第一次合作。

　　而度阳虽然跟兰熙说着稿子上的台词做着主持，但一双眼睛却自以为神不知鬼不觉的滴溜溜的转着。

　　直到看见一抹熟悉的身影落座在一隅，这才安下心来真正专心主持。

　　比赛就这样有条不紊的进行着，每当一个人或一个组合演出完毕就会得到评委或麻辣或温情的点评。

　　而作为主持的他们也会在收到导演的提示后，将评语巧妙的接过以便让比赛顺畅的进行下去。

　　之前的比赛虽然热烈却没有一次是引起全场共鸣的，大家三三两两划拉成一个个小圈子，只为自己认识的或喜欢的人加油。直到洛昊然上场，全场才达到第一个小□。

　　也许因为洛昊然的身份不同，也许是之前的几年为他奠定了一定的粉丝基础。

　　总之当洛昊然上台后，全场燃起的呐喊声绝不输昨日的彩排。

　　或许该说，今天的气势更甚。

　　与台下的热烈不同，洛昊然依旧是一副痞痞的样子，一手吉他一手椅子。

　　将椅子摆放到舞台中间坐下，灯光师立马将周围的灯光弄暗，对着他打出一束蓝色追光。

　　拨片轻弄琴弦，洛昊然调了下音，悠悠然的开口吟唱。

　　依旧是那首《普通朋友》，当他开口，全场竟自发的安静下来。

　　大家都是第一次看见洛昊然唱歌。

　　也都是第一次看见他如此深情。

　　因为他唱的动情，在观众中有许多人竟也感同身受起来。

　　唱至结尾，若是细看台下，会发现有许多人早已红了眼眶。

　　等到洛昊然唱完自顾自的下台，台上和台下都一时没有反应过来。

　　直到不知是谁第一个将掌声送达。

　　会馆才渐渐涌起了长久不息的鼓掌声。

　　评委们一一做了点评，评价之高是之前所没有的。

　　台下的观众也交头接耳起来，暗暗揣测今晚的第一名已经出炉。

　　洛昊然之后就是度阳。

　　于是留下兰熙一人风情万种的站在台上继续主持大局。

　　听见台前的那些掌声赞美，等在后面的度阳有些不以为意：哼，那是我还没上场呢！

　　等我上场了，你们就瞧好了吧。

　　稍早前，幕后另一侧休息室――

　　“桐睿，这件事我可以替你做，但你真的不后悔？”推了推眼镜，邓夙芸晃着手中的一张碟，语气认真。

　　樊桐睿认真的看着对方：“拜托了。”

　　“如果被组委会发现你动了手脚，很可能这次的比赛你会被除名。”

　　“比赛对于我来说，其实并没有那么重要。”

　　“或许也会连累我们整个悦音社。”镜片折射出冷冽的光，邓夙芸抿着嘴看着樊桐睿。

　　“如果因为我而连累了整个悦音社被取消了比赛资格，我只能说，很抱歉。”

　　“……”望着樊桐睿良久，邓夙芸终于忍不住的朝天翻了个白眼。

　　拿着碟轻拍了下樊桐睿的脑袋：“真是败给你了，如果一开始就知道是度阳那个家伙我才懒得搭理你这种无理要求呢！”

　　“谢谢你，夙芸。”听对方这样说，樊桐睿知道她是答应了，不禁笑了起来。

　　“哼，叫我姐姐。”

　　“谢谢你，夙芸姐姐。”樊桐睿从善如流。

　　“……”撇了撇嘴，邓夙芸拿着那张神秘的碟，悄声的消失在休息室内。

　　“待会儿你把度阳要用的伴奏带换成这个。”

　　“这个是？……这样做不好吧？”

　　“如果出事，我来扛。”推了推眼镜，邓夙芸将东西搁下，转身离开。

　　“……下面就有请度阳为我们带来一首《爱很简单》――”

　　“啧啧，灾难终于要来了。”混迹在人群中的翟金，不顾周围人诧异的目光，笃定的抬起双手将自己的耳朵给捂了起来。

　　凌泽坐在一侧，亦是眉头紧蹙手却没有动作。

　　“忘了是怎么开始也许就是对你有一种感觉忽然间发现自己已深深爱上你真的很简单爱的地暗天黑都已无所谓是是非非无法抉择没有后悔为爱日夜去跟随那个疯狂的人是我iloveyou无法不爱着你baby说你也爱我喔～iloveyou永远不愿意baby失去你不可能更快乐只要能在一起做什么都可以虽然世界变个不停用最真诚的心让爱变的简单我爱的地暗天黑都已无所谓是是非非无法抉择喔～没有后悔为爱日夜去跟随那个疯狂的人是我喔～iloveyou一直在这里baby一直在爱你喔～iloveyouohyesido永远都不放弃这爱你的权利如果你还有一些困惑ohno请贴着我的心倾听听我说着我爱你yesido永远都不放弃这爱你的权利iloveyou我一直在这里baby一直在爱你喔～也iloveyou喔～也永远都不放弃这爱你的权利……”

　　……

　　……

　　……

　　怎、怎么回事？为什么度阳唱歌的声音能入耳了？

　　听到一半，翟金将手放了下来，看着台上唱的忘我的人，翟金拼命的眨着眼睛：没错啊，这个人是度阳啊！这个声音也是度阳的啊！可、可是！为什么度阳竟然能把歌唱在调上了……

　　其实对于这件事，惊讶的不止翟金，还有凌泽和悦音社那些，亲耳听过度阳之前唱歌的人。

　　度阳一边唱，眼神一边不断的扫过凌泽坐在那一片。

　　每一次眼神对视，他脸上的笑意就会增加几分：

　　妈妈，虽然你现在不能坐在台下听我唱歌，可是我却找到了那么一个人，会安静的坐在台上看着我，认真的听我唱歌。

　　学长，你听见我唱的了么？

　　谢谢你坐在台下，谢谢你来看我的比赛听我唱歌。

　　“喂，说实话你到底做了什么手脚？”怀着好奇，邓夙芸站到樊桐睿的身边低声问道。

　　“做度阳的后期……还真费了不少时间！现在听听，效果倒也确实不错。”最起码，调子都没跑的太远了。

　　“度阳难道没发现他的那个话筒是有问题的？”

　　“就算发现了现在也骑虎难下了。”

　　“你这样做，究竟对他来说是好还是坏呢？”

　　“我只希望他能站在舞台上唱歌，这样就可以了。”不用做到最好，但也不会被人唾弃。

　　能让度阳用心的站在舞台上唱首完整的歌给他在天国的妈妈听，这就是樊桐睿所希望的。

　　待到度阳唱完，评委中派出一位代表发言。

　　大致意思就是说度阳比起唱歌似乎更适合主持，但批评的话却不似对其他选手那么严厉，一听就带有调侃的意味。大概看他是做主持的，想他会来唱歌也纯粹是玩票性质。

　　所以也就没在专业方面多加责难。

　　度阳的唱歌水平在他们眼里不算太好也不算太坏。

　　特别是他之前的洛昊然也是选的陶吹母瑁于是两者对比，相距立现。

　　“你做了这么多功夫，也只是差强人意而已，勉强到了让人听了以后不至于会被丢臭鸡蛋的地步。”听完樊桐睿“修饰过后”度阳唱的，邓夙芸凉凉的说道。

　　“好了，还没有几个人就该轮到我们上场了，大家准备下。”宋若舒的声音适时响起。

　　“老大我刚才就想问了，你的脸怎么青了一块？”胥宸问，眼里闪现的分明就不是关心而是好奇。

　　“……”宋若舒一记眼刀杀来，胥宸耸耸肩，乖乖闭嘴。

　　等到所有人比完，就到了最紧张的宣布结果时刻。

　　在众人的翘首期盼下，今年获得团体冠军的依然是悦音社。

　　而个人名次的第一名却是颁给了兰熙，虽然洛昊然表现的很出色，但兰熙唱的MariahCarey的《hero》更具有穿透力和震撼力。

　　比赛到了尾声，得奖的选手全都站在舞台中央手中高举奖杯和写有奖金数额的牌子，周围簇拥着一群虽然比赛却未获得名次的选手。

　　舞台的上空顿时飘散下飞扬的彩色缎带。

　　评委和观众全体起立，比赛就在掌声中完美的落下帷幕。

　　比赛结束，凌泽在人群中起身，悄然朝后台的方向走去。

　　在休息室门口，看见刚才的评委之一不知道在和度阳说着什么。

　　余光瞥见凌泽，度阳抬起手朝他挥了挥。

　　那评委见有人来，拍了拍度阳的肩，不知又耳语了些什么，说完离开。

　　空无一人的休息室，度阳扑进凌泽的怀里，使劲用脑袋蹭着他。

　　却突然想起自己身上的衣服价格不菲。

　　于是又僵硬的站直了身体。

　　双手叉腰，度阳雄赳赳气昂昂的抬起下巴看着凌泽：“学长，我棒不棒？”

　　“……”二话不说，凌泽对着度阳伸出大拇指。

　　“度阳――完胜！”对着凌泽伸出食指和中指，度阳对他比了个“二”。

　　“刚才那个是评委？”

　　“对啊对啊，学长学长你说我做主持好不好啊？”

　　“什么？”

　　“原来刚才那个评委是电视台的导演，他问我毕业以后有没有兴趣去电视台做主持。”

　　“……”

　　“学长你喜不喜欢啊喜不喜欢啊喜不喜欢啊？”

　　“嗯，你喜欢就好。”习惯的抬起手，看了眼度阳涂满了发蜡的头发，凌泽最后临时改地方摸了把度阳的脸蛋，结果却还是摸到了一手的脂粉。

　　……

　　“好！……对了学长，我昨天忘记给你买蛋糕和唱生日歌了！”

　　“过期作废。”想到度阳刚才的超水平发挥，凌泽也萌生好奇。

　　不过看着此刻兴奋中的某人凌泽最终还是选择暂时打消询问的念头：“饿不饿？带你去吃宵夜。”

　　“嗯，不过先等我把这套衣服换下来。”说着，度阳跑进了更衣室。

　　站在休息室里，凌泽知道有些事还没有解决。

　　不过来日方长，他们，不急。

　　――正文完――