
　　放生
　　作者：千叶京幽

　　第 1 章

　　一见钟情，钟的是一种味道，仅一瞬间就能察觉，你就是我想要找的人。
　　============================
　　1
　　“凌风你混蛋！”话音落下，紧接着就是打在左脸上的巴掌，女孩子毕竟没有什么力气，我没说话，只是静静的看着他。
　　“想分就直说，你不就是玩腻了吗？少假惺惺了，你以为天下所有人都能让你玩弄于股掌之中？你早晚会遭报应的！”
　　呵，报应，如果真有报应，我早该在认识你之前就被雷劈死了。
　　看着他愤愤地拿起挎包离开pub，我冷冷的没有动作，转头叫waiter再拿一瓶啤酒过来。
　　如果他走时把上午刚买给他的GUCCI挎包留下，我没准还会道个歉。
　　本来嘛，逢场作戏各取所需罢了，我是什么样的人这圈里谁不知道，当初敢答应，就该知道是这样一个结果。我对世间无所眷恋，又怎么可能会动真情。身份这玩意，到哪儿都好使，却又到哪儿都是束缚。我深知自己最终会跟一个彼此之间不存在爱情的女人结婚，所以在那之前何不潇洒的游戏人间。
　　“凌风，这都第几个了。”大概是跳累了，柳凡走过来在我旁边坐下。
　　“有你数着，我还费这心？”我瞥了他一眼，自顾自的喝起酒来。
　　“不是交的好好的吗？怎么说掰就掰？”
　　“这不是要迈入大学校门了吗？当然要跟之前的断个干净，也好找到合适的立刻下手。”
　　身边围着的几个人都是在pub认识的，也就是个酒肉朋友，聚到一起就爱闲扯。
　　我没理他们，两只眼睛在pub里四下巡视。正巧看到一个仪表堂堂，英俊潇洒的人走进来。让身为男人的我，也不禁觉得魅力十足。
　　在这种鱼龙混杂的地方混久了，身边三教九流的什么朋友都有，当然也包括gay，玩到兴起和男人419的事也不是没干过，当然若真是交往的话，必定还是得找女孩儿。
　　世道就是这样，女人换的勤也就是被说成花心滥情，再怎么着也招不来异样的眼光。
　　要是和男人，就算是坚贞不渝，也会被彻底唾弃，而且什么难听的都骂得出来。我就算再离经叛道，也不能做出让家里蒙羞的事，这辈子对我最大的束缚就是家庭。当然玩就另当别论了，好歹也是21世纪，虽说反对的涛声一浪接一浪，但偶尔为之，倒也会被宽容的放过，关键是别留了把柄。
　　或许我看他的时间的确有点长，柳凡靠过来，笑的一脸暧昧：“怎么着？今儿想换口味了？”
　　“去你妈的！”我笑着骂他，跟着打趣道，“换，不是也有你在手边吗？我犯得上舍近求远？”
　　“呦！我还能入了你凌大帅哥的眼，受宠若惊阿！”柳凡嘲讽般的挑衅。
　　我正好无聊，便继续陪他演了下去：“我可是一往情深呐，是你没良心，老对我的真心视而不见。”
　　“呦，风哥，今儿唱的是哪儿出啊？”
　　本来是没事跟柳凡耍耍嘴皮子，谁知道这家伙在一旁煽风点火的，最后让我给他喂酒以表忠心。
　　罢了，我跟柳凡这么多年兄弟，也不在乎这个，何况我也不想扫兴。
　　于是，我含了一大口酒，在众人的围观下覆上了他的唇。
　　之后，热闹看完了，人群也就散去了。
　　我俩在pub呆到一点多，便结伴返巢。
　　柳凡他爸跟我爸本就是哥们儿，两家也住得近，父母又经常忙于工作时常不在家，因此我们打小就是捆绑销售，哪家大人在就住哪家，为的就是有个照应。
　　而现在大了便反过来，谁家没人上谁家，省得听家长唠叨。
　　回到家，我们俩先后冲了澡，立刻一头倒在床上。
　　“风，还一周就开学了，也该收收心了。”柳凡躺在我旁边。
　　“是该收敛了，这大学里还不知道怎么样呢！”我们之所以玩得这么凶都还没遇上什么麻烦，就是因为有度。尽管游戏人间，但我们有自己的底限，而彼此就是对方的戒尺。
　　“学生会是必然得进的，怎么也得混个部长。”柳凡继续说。
　　是啊是啊，其实我们私下里这点事，我不信老爹老妈不知道，也就是不管罢了。
　　至少我们在表面上，还没给他们丢过一点脸。
　　“睡吧睡吧，收收心，明天去学校考察？”
　　“明天得去送瑶瑶，他们学校明天报道。”柳凡打了个哈欠，“你没事的话，跟我一起去吧，有不少东西要拿呢！”
　　“我可没那么高的度数。”我懒洋洋的翻了个身。
　　“什么时候拿你当过灯泡啊！况且是他让我叫你的，你又没事。”
　　“是是是，为了女朋友抓兄弟当苦力，真有你的。”
　　……
　　瑶瑶是下午返校，我们俩在家里一觉就十一点多了。
　　看了眼表，我揣他一脚：“还不起，要是晚了，瑶瑶还不拆了你！”
　　柳凡这才舍得睁开眼睛：“起……”
　　碰巧他的手机响了，我看了眼号码，随手接了：“瑶瑶，你老公还赖在床上不起呢！打算怎么收拾他？”
　　“呵呵，他不起没事，光你来也行。”电话的另一端传来了悦耳的声音。
　　“你还真会心疼他。”随便调侃了两句，我把电话递给他。
　　“瑶瑶，你收拾完了？我们几点过去？”
　　两个小时以后，我们三个下了出租站在他们学校的宿舍楼下。
　　“干嘛非把我也叫来。”我环视了四周，几乎都有人来送。
　　不过，像他这种一个女孩儿带俩男朋友的倒还真没有。
　　“带着你们俩出来多有面子啊，你不是在家呆着也没事吗？”
　　“那以后我没事的时候，你俩约会也叫着点儿我？”
　　我们打趣着帮他搬东西，进了他宿舍就引起一阵骚动，跟连他自己都不认识的室友聊了两句，我识相的先行离去，让柳凡一个人陪她整理。
　　“我去楼下等你们啊！”
　　说完，我推门离开，这所学校男女生宿舍楼的大门是相对的。
　　出了楼门，我看到昨天在pub碰见的那个人站在对面的宿舍门口抽着烟，身边有三个旅行箱，他是这个学校的？
　　不紧不慢的走过去，我在他身边站定，对着他看过来的目光笑了笑：“要帮忙吗？”
　　“嗯，麻烦了。”他道了谢之后，熄掉手中抽了一半的烟。
　　“你是这所学校的？”我拎起一个看起来比较沉的箱子，跟在他身后。
　　“不是，我是来送人的，你呢？”他故意放慢脚步，跟我并肩而行。
　　“跟你一样，不过我送的人住对面那栋楼。”
　　“女朋友？”
　　“不是，朋友的女朋友。”听了我的话，他有些诧异，我继续说，“女孩子东西多。”
　　“哦！”应了一声之后，他没再说话。
　　“东西要搬到几层？”
　　“何炎，是这边。”我的话音未落，有个男孩儿向我们走来。
　　“哦。”他冲男孩儿点了点头，算是回应。
　　男孩儿走过来看了我一眼，接过我手里的东西，开口问：“何炎的朋友？”
　　“一面之缘而已。”看出男孩儿想留我，我抢先开口，“你们收拾吧，我朋友那边估计也完事了，我先走了。”
　　何炎盯着我的脸，语气有些冷淡：“嗯，今天谢了。”
　　我走出楼门时，柳凡正坐在台阶上四处巡视，看到我出现便起身迎了上来。
　　“你怎么一个人在这儿？瑶瑶呢？”
　　“她说要跟新舍友联络感情，所以一会儿跟他们出去吃饭。”柳凡撇撇嘴，“你呢？真要转性啊？怎么跑到男生宿舍去了？”
　　“我刚看到昨天pub里那男孩了。”我们边走边聊。
　　“你真对他有兴趣？”柳凡突然绷着脸靠过来，我下意识的向后退了一步，撞到了宿舍楼的墙壁上，他却得寸进尺的压了上来。
　　这学校过道也太窄了，虽说是因为我们抄近道。
　　“喂，靠太近了。”我皱着眉看他，并没有什么多余的动作。
　　“昨晚还说只要我一个，今天就移情别恋。”他故作黯然演的投入，我却没什么心情陪他玩。
　　“行了你，被瑶瑶放鸽子就上我这儿哭诉？”
　　“你知道还不安慰我。”说着他抱住我，把头抵在我肩上，“等下陪我吧！”
　　就我们现在这状态，被陌生人看见绝对误会。
　　于是，我抬头想推开他的时候，就被人撞上了。是何炎……
　　我尴尬的冲他笑笑，现在推开柳凡的话，恐怕只有越描越黑的结果。
　　我伸出去的手在他肩上拍了拍：“好了，知道了。”
　　背对着何炎的柳凡自然是无法了解现在的情况，把我搂得更紧了：“就知道你还爱我。”
　　何炎盯着我看了很久，没有言语，也没有表情。
　　直到他楼道里那个朋友的声音再次响起，才缓缓地离开。
　　返校的前一天，我坐在床上对着自己的衣柜，思考着要收拾些什么。
　　耳机里传出了柳凡悠闲的声音：“所以说让你找个女朋友嘛！瑶瑶说他手里有一打女孩儿排队等着呢！”
　　“就知道说风凉话，你以为谁都能像你们俩似的甜蜜幸福？”
　　“谢谢夸奖！”电话那边突然换了人，道谢之后瑶瑶语重心长的开口，“不过，表哥啊，如果你真的决定接受家里安排的话，不如趁现在谈一场轰轰烈烈的恋爱，无论要付出多少，无论会失去什么，至少能留下一段刻骨铭心的回忆。”
　　“还轰轰烈烈，我要是真陷进去了怎么办？”
　　“就是想看你陷进去的样子嘛！认识这么久，你对谁上过心啊？就因为你总是一副游刃有余的样子，才会让人想看你失常的。你不知道人太过完美的话，会缺乏真实感吗？”
　　“行了行了，你要是帮柳凡收拾完了，就过来帮我吧。”
　　同系不同班，因此我和柳凡理所当然的不再同一个寝室。
　　在我推开宿舍门的一刹那，我开始抱怨学校宿舍的寒酸。四人间竟然还是上下铺，可见这宿舍有多小。跟新室友们打了招呼，把自己很少的行李收拾了一下，我便跑去找柳凡。他们专业的宿舍虽说也是四人间，但床和写字台是连在一起的那种，我坐在他的椅子上一边抱怨学校的不公，一边看着他往自己的衣柜里挂衣服。
　　“也不知道帮忙，要不是你说懒得带衣服，瑶瑶也不会给我装这么多。”柳凡白了我一眼。
　　我们两个身高体型都差不多：“这不是正好，反正我那宿舍连衣柜都没有，省得我往你这边搬衣服了。”
　　“喂，你不会打算以后每天上我这里拿衣服吧？”停下手里的动作，柳凡看着我说。
　　“呵呵，宿舍离得也不远，有什么关系。”不给他抱怨的机会，我继续说，“请你吃晚饭。”
　　“切……别以为一顿晚饭就可以收买我。”柳凡把剩下的衣服塞进衣柜，回头对寝室的其他人道，“一起去吧！”
　　看着他的室友有些犹豫，我忙开口：“正好联络感情，我去把我们宿舍的也叫上。”
　　“可我们宿还差一个没到呢！”
　　“总不能七个等一个，只能下次了。”说着，我向门口走去。
　　“说得也是。”
　　“……嗯，我知道，放完东西过去找你……”
　　熟悉的声音，打开门出现在眼前的是正用头和左肩夹着手机讲电话的何炎，左手拎着一个旅行包，右手则在裤兜里摸索着。
　　我俩有些吃惊的对视了一瞬：“你，是不是走错宿舍了？”
　　开口竟是同一句话。柳凡他们宿尚未出现的人，明明不是叫何炎。
　　“宿管说那人睡不了上铺所以作了调整。”简单的解释了原因，何炎跟电话那边的人说了再见。
　　我侧了个身让他进屋，随后道：“我们正要去吃饭，一起吗？”
　　“抱歉，下次吧。”何炎并没有追问我出现在这个房间的原因。
　　“哦。柳凡，我先回宿舍叫他们，等下食堂见吧。”
　　七个人占了两张四人桌，吃过饭依旧聊得热火朝天，都是一副相见恨晚的样子。
　　期间总有女孩儿向我们投来热情的目光，我跟柳凡自然是笑着回礼，但其他几位……
　　“凌风、柳凡，哥儿几个在大学里的幸福生活，可全靠你们了。”
　　“是啊是啊，你们俩尽快确定目标安定下来，我们也好有机会出手啊！”
　　“我可是为了将来的前途才考入这所学校的。”柳凡故作正经的说道。
　　“你那是名草有主了。”他的室友显然不给他留面子。
　　“那凌风呢？”
　　“我啊，已经锁定目标了，绝对不会妨碍你们。”
　　两个小时以后，终于有人准备回去了。
　　我正要跟大家一起回宿舍，却被柳凡叫住。
　　在学校里的长椅上坐下，柳凡从不远处的贩售机里买了两罐宝矿，扔了一罐给我。
　　柳凡没头没脑的开口，但我知道他指什么：“你来真的啊？”
　　“不是你跟瑶瑶非让我找个感兴趣的吗？这不是正好。”
　　“但，他好像有恋人……”
　　“那是他的事。”

　　第 2 章

　　想要得到的东西，想要维系的关系，以及想要留住的人。
　　对于这些，还是放下矜持，努力争取才好，不然，只有错过。
　　==============================
　　2
　　开学的第一周，我和柳凡各自忙着打理班上的杂事，目的自然是十月份学生会改选时，在那里为自己谋得一席之地。为了堵住家长的嘴，为了大学四年依然能过的美好，这阵子辛苦点也就算不了什么了。
　　把班上所有人的联系方式录入电脑，我终于可以收工回宿了。班导是留校读研的学生，比我们大不了几岁，性格还说得过去，这几天处下来倒是没什么不合的。
　　瞟了一眼显示器右下角的时间，八点半。跟班导打了招呼，我便拖着沉重的步伐离开了。
　　很饿……中午就只是匆忙的吃了一个面包，晚饭时间又是在电脑前度过的，我的胃终于正式提出抗议了。
　　摸出手机打给柳凡，那小子却正跟瑶瑶一起在电影院等开场。
　　也罢，周末嘛！不过，“你怎么这么早就完事了？”我记得他们班因为事多班导特意找了两个人，就算快，也没理由比我早这么多结束啊！
　　“不是有何炎吗？我在办公室呆到六点，刚好瑶瑶来电话，所以何炎就很讲义气的一个人都包了……”
　　“好了好了，不打扰你们过二人世界了，88，‘二’人。”
　　挂断电话，思考着要去那儿填饱肚子，路过柳凡班门口时，正巧碰到了跟班导告别的何炎。
　　跟他们老师打了招呼，我走过去：“刚弄完？”
　　“嗯，你也是吧，一起去吃饭？”
　　“行啊，我正发愁吃什么呢……”
　　跟何炎并肩坐在学校附近的一家小餐馆里，我们有说有笑。
　　他其实并不似初见时的冷漠，虽然第一次宿舍聚会没参加，但在这一个月里他倒是很快的融入了我们这个小集体。说起来，我反而更喜欢他在pub里的那种冷酷。
　　头脑好，性格好，样貌好，标准的“三好”学生。这样一个人想在学校里立足，很容易。
　　“下个月学生会改选，你看上哪个职务了？”我拿起手边的啤酒喝了一口问。
　　“还轮得到我看啊？能有我的位置我就心满意足了。”也就是说，他也是冲着学生会的。
　　我轻笑了一下，对于他‘谦虚’的言辞有些不屑：“怎么可能没有，老师又不是瞎子。再说，你成绩这么好，学生会是不会放过你这个可造之材的。”
　　“呵，那你呢？准备挑哪个？”何炎放下筷子，脸上带笑。
　　“外联吧，轻省，反正我只要给家里一个交待就行。”无意瞥见餐厅墙上的表，“你今晚，住宿舍？”
　　“嗯，班里还有点事没弄完，班导说明天继续。”
　　“周末不用陪你女朋友？”
　　“我没恋人。”
　　“不应该啊！看来宿舍的兄弟们又多了个强大的竞争对手。”
　　“呵，干嘛这么惊讶，你不是也没有。”何炎点了一支烟，随后把烟跟打火机一起推给我。
　　我从盒里拿出最后一颗：“错，我只是无固定交往对象而已。”
　　“没有喜欢的？”
　　“算是吧，反正我最后是要等家里安排的。”
　　“我怎么没看出来你是那种会乖乖接受的人？”何炎一脸置疑，“不过是没找到喜欢的对象罢了。”
　　“其实现在这样多自由，不受限制，不用费力去讨好，喜欢跟谁在一起就跟谁在一起，何必自找麻烦。”我叼着烟，把打火机凑过来。
　　面对我淡然的语气，何炎皱了皱眉：“等你有了感兴趣的人，或许就不会这样说了。”
　　“可能吧，我会全心全意地去喜欢那个人，但是，绝不会违背家里。”
　　“一段不可能圆满的恋情，有必要展开吗？”
　　“有，柳凡说我应该去体验一次。”
　　“这么说，有目标了？”
　　……
　　接下来的日子，所有对学生会之位有兴趣的人几乎三天两头就往院办跑。
　　而我倒是乐得清静的在一旁看热闹，人啊……
　　“凌风，这关键时刻，你怎么倒松懈了啊？”
　　“他那是势在必得。”柳凡端着午饭坐到我旁边。
　　本来嘛！外联部虽说隶属学生会，但是希望将来有所发展的人一般都不会挑这种没什么前途的部门，况且我还有家里撑着。学生档案是干嘛用的？不就是让老师把学生分成三六九等区别对待的根据吗？入学时的档案里写得清清楚楚，老师们不可能不给面子。再加上开学伊始勤快的接下了班里大部分的事情，所以结果显而易见。记得两天以前学生会的指导老师还亲自找我谈过，要不要选别的部门。人都是这样趋炎附势，这辈子能有个柳凡这样的朋友，也算幸运了。
　　“对了，何炎呢？”我看了一眼四人桌空缺的位置问道。
　　“忙啊，他可是冲着学生会副会长的位置去的，这两天跟宿舍都快见不着他了。”
　　“哦，我吃饱了，去看看他。”我放下筷子，起身要走。
　　“凌风，你要去送饭？”柳凡盯着我，本该是疑问却被他说得理所当然。
　　“嗯，再忙总不能不吃饭啊。”
　　“何炎他啊，现在恐怕午饭多得吃不过来了。”
　　“就是啊，现在指不定多少女生排队等着给他送饭呢！”
　　“那正好，我去看看那排着队的女生里有没有等不及的。”我调侃着。
　　“这才是你小子的真正目的吧？不过，你当初不是说有目标了吗？”
　　“目标是目标，在追到之前总不能一直单身吧？”扯出一丝轻浮的微笑，我答道。
　　“你就花吧！”
　　为了省去排队的时间，给何炎要了份小炒，于是我拎着两个饭盒大摇大摆的向学生会走去。
　　人还不少，看来准备拿前途填饱肚子的人，不止他何炎一个。
　　“凌风，你怎么来了？”说话的是文艺部候选部长林琪。
　　“我……”
　　刚想开口，却被何炎打断了：“凌风，怎么才来啊？等你半天了。”
　　说着，他跟学长们打了招呼，然后又带着歉意跟身边几个拿着便当的女生说着什么。
　　看着我手中的盒饭，林琪甜甜的笑了：“给何炎送午饭啊？你们感情真好。”
　　“啊，哥们儿嘛！你也没吃？”
　　“嗯，正要去呢。”
　　“下次我一定带两份，你喜欢吃什么？”
　　“那还真是荣幸了。”
　　我跟林琪又聊了两句，最后答应选举过后请他吃饭。
　　突出重围的何炎终于来到我的面前，跟林琪打了招呼之后，对我说：“凌风，我们走吧！”
　　我跟着他来到楼顶的天台，学校综合楼的天台除了学生会的人，一般没什么会在。
　　“还好你来了，帮大忙了。”何炎随便找了个地方坐下，我把东西递个他，坐在旁边。
　　“我倒觉得不该来，耽误你了呢。”我笑着点了颗烟。
　　“我不大会应付女孩子。”何炎拿起盒饭吃了起来。
　　“这我倒是没看出来。”
　　“不说这个了，怎么这时候过来，有事？”
　　“没，只是过来看看。选举的事，有把握吗？”
　　“应该差不多。”
　　“当初还跟我说能有你的位置就不错了，没想到胃口这么大。”
　　“我从不说没把握的事。”
　　“行啊，大一就能当上学生会副会长。”
　　“其实你也可以。”
　　“我可没这么大精神去打点人际关系，为了这个，值得吗？”
　　“个人看法不同吧？”
　　“的确是，我只要能自由自在的活着就行了。”
　　“在家庭允许的条件之下，有限的自由？”
　　“嗯，我就这点追求。”我靠在身后的墙壁上，抬头看着天上的云，自由自在的流动，却永远离不开天空。
　　“你就没想过改变？这辈子走一条被别人安排好的路，有意思吗？”何炎的语气，并不如想象的激动，甚至可以说是平淡。
　　“还好吧，不用花时间去思考，不用花精力去争取，只要完成他们的要求，就不会被干涉。我这些年一直都是这样走过来的，有必要改变吗？”这个话题，记忆中只跟柳凡聊过。
　　“凌风，我以为你……”
　　“我以为你从来不随意揣测别人的个性。我就是这样的人，不努力不执着，走一天算一天。”我掐掉了手中的烟，“不说这个了……”
　　之后，我岔开话题，何炎也很配合的没再提这些。
　　十一长假过后，我们终于等到了选举前的最后一周。
　　不管心里怎么想，表面上还是要做出一副努力争取的样子，所以我也不可避免的要经常往各大办公室跑。也正因如此，我不再主动去找何炎，当然在这种时刻，他更不可能会来找我。
　　选举结果公布的前一天晚上，所有人都不再忙碌。
　　我的三个舍友今晚去网吧包夜，说是有个什么比赛，于是我和柳凡又有了独处的机会。
　　“你跟何炎吵架了？”柳凡进屋来的第一句话。
　　“怎么这么说？”我腾出地方，让他坐在床上。
　　“这一周你都没怎么去找他。”
　　“这周这么忙，哪儿有空去找他啊？”叹了一口气，我放松的向后靠。其实还有多半是为了躲林琪，上次送饭去他的表现已经很明显了，我哪儿敢没事总往哪儿跑。
　　“还好，看来你还有点理智。”柳凡一脸安心的样子。
　　“切……我什么时候为了这种事失去理智过啊？”
　　“不过你对他的确挺上心的。”
　　“还不是你跟瑶瑶忽悠我。”
　　“得了吧，以前我俩也不是没提过这事，怎么没见你当真？”
　　“随便你怎么说，今晚你陪我。”一个多月没去pub，的确是我的极限了。
　　“今天？你疯了，明天公布名单，你今天打算夜不归宿？被人知道怎么办？”
　　“那，要不你今晚到我宿舍陪我？”
　　“你多大了？”
　　“我一个人无聊。”
　　……
　　于是，在大浴室洗漱完毕之后，我们几个一道往寝室走。
　　“要不是柳凡有女朋友，我还真怀疑你们……”
　　我暧昧的搭上柳凡的肩：“我们是真的，对你们的‘前途’不是有很大的好处？”
　　“这样说的话，我们倒是更希望你跟何炎是一对，一下子能少两个竞争对手呢。”
　　“是啊是啊，快放了我吧，反正你们俩都单身。”柳凡笑着把话茬丢给何炎。
　　“算了吧，你们那么‘恩爱’，我哪儿好意思去破坏啊。”何炎倒是也乐意陪着我们闹。
　　“要是你肯赏脸，我绝对二话不说就甩了他。”我依然半挂在柳凡身上，一连认真的看着他。
　　何炎倒是一愣，还没等他开口，其他几个人便一脸受不了表情：“行了，你们别恶心了……”
　　次日中午，学生会干部的名单被帖在公告栏。
　　一切都在意料之内，学生会副会长何炎，体育部长柳凡，然后外联部长是我。
　　本想总算是结束了这禁欲似的生活，打算晚上去pub放纵，却被柳凡告知放学后学生会有小型的欢迎晚会。
　　操！不就是改选吗，用得着还办晚会？不过，抱怨归抱怨，人还是得到场的。
　　来到学校的小礼堂，远远的看到站在门口检票的学生。
　　这种晚会还有人冒名顶替，这学校真没救了。
　　“外联部长凌风，是吧？怎么这么晚？”女孩儿笑着问。
　　“不是还没开始吗？”我看了眼手表。
　　“嗯，只是以为这种晚会你会来的早一点呢。”面前响起了一阵悦耳的声音，不用猜都知道是谁，“快进来吧。”
　　指导老师在简短无聊的讲话结束之后，接了个电话，便先行离开了。说是欢迎会，但这气氛怎么看都像联谊舞会。对于这种节目，我一向没什么兴趣，便一直坐在角落喝可乐。
　　这个时间我本该在pub的舞池里跟人飚舞的，而且手里握着的也不该是这种碳酸饮料。
　　“怎么不去跳舞？”林琪很自然的在我身边坐下，我有些无奈，该来的总是会来。
　　其实，林琪这种女孩儿是我喜欢的典型，只不过我现在没这心思。
　　“没兴趣。”我拿了个杯子倒满可乐递给他，“你呢？跳累了？”
　　“嗯，有点。”接过我手中的杯子，他再次开口，“我在想，你说的话算不算数。”
　　“什么？”
　　“那天在学生会说选举结束后，请我吃饭的事……”
　　“当然，只要你有空。”我看着他笑着说。
　　“何炎……”
　　我回头，看到何炎站在我身后略带歉意：“打扰到你们了？”
　　“没有，我们刚好说完了。”林琪答道，随后站起身对我说，“那明天中午吧！”
　　“我到你们宿舍楼下等你。”
　　何炎坐在我旁边：“这是你的新目标？”
　　“应该说，我是他的新目标。”我晃了晃杯中的可乐。
　　“但你不只是他一个人的猎物吧？”何炎看向舞池里时不时向这边看过来的女孩儿。
　　“彼此彼此。”我转过头看他，“你不用陪……”
　　我并没有说出那个名字，但我相信他知道我说的是谁。
　　“我跟他又没在交往？”他倒是一脸坦然。
　　“怎么我们都以为……”我的话正好被话题中的人打断了。
　　“学生会的两大红人，怎么在这聊天啊？”大二连任学习部长的顾欣欣跟几个女孩儿在我们邻桌坐下。据说何炎这次这么顺利就能当上副会长，他顾欣欣功不可没。
　　“学姐你就别拿我们开玩笑了，我们才刚进学生会。”何炎倒是变得快，谦虚的笑容立刻爬上了那张帅气的脸。
　　我看着眼前的女生，不同于林琪的爽快，有些扭捏或者说是矜持，我一向对于这种类型没什么好感。而且人家的来意如此明显，我倒也乐得给他这个机会。
　　“学姐，我刚好有点事要走呢，你们慢慢聊。”
　　“真遗憾，那你先去忙吧，咱们改天再聊。”话虽如此，我却分明看出了他眼中的笑意，似乎还带点感谢。
　　“何炎，你慢慢玩，我会跟兄弟们打招呼的。”
　　留下这句话之后，我离开了会场，看了眼手表才八点多。

　　第 3 章

　　3
　　学生会的事顺利解决了，我走到学校门口打了个车，直接跑去“幽蓝”。
　　这才是我喜欢的地方，自由自在，无拘无束。
　　“凌风，一个多月没见了吧？这么忙？”酒保开了瓶啤酒放在我面前。
　　“嗯，刚开学事太多，不过现在一切进入正轨，以后就轻松多了。”我喝了口啤酒，向舞台中央望去，小齐他们乐队正在演出，“小齐他们唱整晚？”
　　“不是，这首过了就两点以后了。你今天通宵？”
　　“当然，解禁的第一天怎么能不玩个够？”
　　“柳凡怎么没跟你一起来？”
　　“他陪老婆去了，哪有时间搭理我。”我靠在吧台上，目光投向舞池，“不跟你聊了，我发现猎物了。”
　　……
　　放纵的在pub玩了一夜，临近6：00我想起中午约了林琪吃饭，便打道回府了。泡澡补眠，10点被闹钟吵醒，我懒洋洋的趴在床上，有些后悔跟林琪约在今天。万般无奈把自己丢进洗手间，20分钟之后我打点好自己的一切拨通了他的电话。
　　地方是他挑的，不大，但环境优雅，很合我的心意。
　　“凌风，为什么选外联部？你的实力远不止如此啊？”
　　“你太瞧得起我了，其实我就这点本事，能混上这个位置就不错了。”
　　“呵。”林琪放下筷子，打开纸巾拭口，“对了，昨晚你怎么那么早就走了？”
　　“有点事……怎么？错过好戏了？”我拿起橙汁将他的杯子倒满。
　　道谢之后，林琪把玻璃杯挪到自己面前：“也不算，只不过是何炎跟顾欣欣被拉上台唱了首歌，然后又在哄笑之下双双离场罢了。”
　　“那不是正好，他们挺谈得来的。”女生就是喜欢谈论这些问题。
　　“但是听说何炎有喜欢的人，你不知道吗？”
　　“他？随口敷衍吧，没准是怕现在答应交往，外面传的更过分。男人总是要面子的。”
　　“那你呢？也这样好面子吗？”
　　“如果真的喜欢，面子算什么。”
　　……
　　吃过饭林琪又说想看电影，朋友给的兑换券不去浪费。我开玩笑说你不怕我睡着就行。其实我是真怕自己睡过去，尤其是在睡眠不足的情况下还要面对爱情文艺片。
　　林琪在售票处排队换票，我便到旁边的柜台买零食。不巧，手机响了，是何炎。
　　“喂，什么事？……要两个大杯的冰爽茶，一桶爆米花，恩……大桶。”
　　“今天晚上去吃饭，兄弟们说要庆祝咱们顺利进入学生会，你能来吧？”
　　“就是想痛宰咱们一顿吧？”我把电话换到左手，用右手从口袋里掏出钱包，“几点？”
　　“六点从学校走。”
　　“行，我六点之前回去找你们。”把电话夹在耳边，我从钱包里抽出一张银行卡，“麻烦你，刷卡。”
　　“你……”电话那头的声音突然一滞，“跟林琪在一起”
　　“嗯。”我签好字之后，看到林琪正在向我挥手，“没别的事我挂了，晚上见吧！”
　　“晚上见。”
　　电影散场之后我把林琪送回学校，便向自己的宿舍走去。不到五点，还能睡一小时。
　　推开宿舍大门，我一头倒在床上。
　　“凌少爷，约会回来了？”
　　“少废话，约什么会啊。”
　　“还不承认，中午就跑去宿舍接人家。”
　　“一起出去就叫约会，那我不是天天跟你们约？”我翻了个身面朝墙，“让我睡会儿，其他醒了再说。”
　　……
　　“凌风，起床了。”
　　我浑浑噩噩的睁开眼，看见柳凡放大的脸：“几点了？”
　　“六点，就等你了。听小齐说你昨晚去幽蓝了，学校刚完事你就去，真行。”
　　我撑着床坐起来，发现宿舍里只有我们俩：“其他人呢？”
　　“在我们宿舍等着呢！说叫不醒你才派我过来的。”柳凡有些无奈，跟着扔了套衣服在我身上，“换了吧，也不知道脱了衣服再睡，身上那套都皱了。”
　　……
　　“干杯……”
　　“不错不错，如今你们仨可都是爱情事业双丰收了阿！”
　　“顾欣欣和林琪可都是咱学校的骄傲，据说外校还有不少人追呢！居然被你们俩这么轻易就搞定了，前途无量阿！”
　　“行了吧，怎么看都是我被搞定了，要真跟林琪成了我才真是前途无‘亮’了。”
　　“你小子太不知足了，这么好一女孩儿还嫌。”
　　“我是怕给人家耽误了，你们又不是第一天认识我……服务员，再拿两瓶啤酒。”
　　听了我的话，哥儿几个又把矛头转向了何炎。
　　“你跟顾欣欣总不会也是这样吧？”
　　何炎看着我，一字一句地说：“只是帮个忙而已，我们没在交往。”
　　“你们俩都TM够没良心的。”
　　吵吵闹闹的过了两个小时，我跟何炎都被灌了不少酒，但还不至于不醒人事。
　　柳凡说九点要去接瑶瑶下课，其他五个不是回家就是去网吧，而我跟何炎都要回宿舍。
　　在饭店门口分手，我抬手想要打车，却被何炎拦住了。
　　我不解的看着他，睡眠不足加上刚刚喝的太多，实在有点撑不住。
　　何炎倒是一脸清醒，伸手扶住我有些摇晃的身子：“没觉得你酒量差啊！”
　　“那是我今天身体欠安。”我索性靠在他身上，“干嘛不让我打车？你想散步是怎么着？”
　　“这样回宿舍，非被宿管唠叨不可。”
　　“那怎么办？走回去？”我知道他说的对，但我现在一步都不想走，“还是睡马路？”
　　“找个地儿醒醒酒再说。”
　　何炎扶着我往前走，更确切地说应该是拖着我。
　　路过街心公园的长椅，我挣开他一屁股坐在上面：“我不走了。”
　　我凌风什么时候受过这种待遇，晕晕乎乎还要被人拖着轧马路。
　　何炎无奈的看着我笑：“你要喝点什么？我去买。”
　　“随便。”
　　没一会儿他拿了两罐绿茶回来，在我身边坐下。
　　在夜风的吹拂下我倒是精神了不少，突然想起林琪中午问我的话。
　　“听说你有喜欢的人，怎么没见你提过，真不够意思。”
　　“你不是也一样。”
　　“怎么，有障碍阿？”我突然来了兴致，坐直身体拍了拍他的肩膀，“跟兄弟说说，看我能不能帮你。”
　　何炎没说话，看了我一阵，嘴角勾起一抹邪魅的笑，随后吻了上来，短暂得仿佛不曾发生。
　　“帮得了我吗？”
　　“你说呢？”我拉过他的衣领，再次贴上他的唇。游戏就此开始了。
　　之后的日子何炎依旧忙碌，我也不得不因为他常常出现在学生会里，但显然旁人不这么想。
　　“凌风，最近外联部没这么忙吧？”
　　“我只是来帮何炎罢了。”搬了把椅子坐在他身边，我答。
　　“哦……”
　　“行了你们，有时间在这贫还不多做点事。”何炎瞪了他们一眼。
　　“是是是！”明显的敷衍之后，几个人随便找了点事做，但嘴上依然不闲着。
　　“听说林琪他们班今天有测验。”
　　“是吗？怪不得这会儿都还没来。”
　　“那他还来不来了？”
　　“你说呢？”
　　……
　　我有些哭笑不得，看来喜欢八卦的并不只有女生阿！
　　“凌风，快到晚饭时间了，林琪他们这次课在阶梯303。”顾欣欣拿着刚印好的表格向我们走来。
　　让我去接他下课？我看着他笑了笑，还未开口，却听到了何炎的声音。
　　“凌风，你小子别见色忘义啊！昨天说好晚上请他们吃饭的，他们还威胁我说你不去就我请呢！”
　　我什么时候说过啊？何炎这假话倒是张嘴就来，不过我很乐意陪他演就是了。
　　“是是是，我哪儿敢阿！不然回了宿舍还有我的好日子过？”
　　“你自己知道就好。”说完，他又转向顾欣欣，“表格先放这儿吧，等吃完饭我在弄。”
　　……
　　既然何炎说的是假话，晚饭时间自然就只有我们俩。
　　“你可真是忘恩负义，连话都不让人说。”
　　“我本来对他就没那意思，况且选举这事儿没他我照样能胜出。”
　　我当然相信何炎的能力，只是突然有点同情顾欣欣。可怜的傻女孩儿！
　　“其实顾欣欣人不错，人缘好家世好的，你就真的没考虑过？”
　　“其实林琪也不错，怎么不见你考虑？”何炎语气平淡，连看都没看我。
　　“是好啊，可谁让我先遇见你了呢？”
　　听了我的话，何炎突然笑了：“你知道就好，所以说你这辈子只考虑我就行了。”
　　“少臭美。”
　　……
　　这三个星期除去上课时间我几乎都跟何炎在一起，周末也一样。打球上网泡吧，每天玩得不亦乐乎。有时候也会什么都不做，只是一起呆在没有别人的宿舍里静静的听歌。这种不同于女生的交往模式让我倍感新鲜。但是，好景不长，11月底有个什么教授要来学校做演讲，何炎没日没夜的往院办跑，我一个外联部长实在是没理由连那边也跟着去，也只好一个人打发无聊时间了，而地点自然是幽蓝。
　　“凌风，你最近很闲啊！天天来这儿，不用陪女朋友？”小齐刚结束应酬，拿着啤酒向我走来。
　　我举起杯子跟他碰了一下，开口：“呵，人家忙事业呢，哪儿有空搭理我。”
　　“连男朋友都晾一边？这种女生野心太大，想留住可不容易啊……”说着，他在我旁边坐下，隐隐有些醉意，“不过你倒是也从没想留过谁。”
　　“本来嘛，留不留又不是我能决定的。”
　　“那就好，还是从前那个潇洒的凌风阿……”小齐一脸感慨。
　　看着他有些反常的样子，我突然想起他跟那个交往了三年女朋友刚分手不久。
　　虽然一直没人提起，而且小齐也总是一脸不在乎的样子，但毕竟还是爱过吧？
　　为了避免这种悲伤的情绪继续蔓延，我打断了他的话：“好了，不说这个了，今晚我陪你喝个痛快……”
　　“好……”
　　但我显然忘记了小齐的酒量，当我跟他如同牛饮一般一瓶接一瓶的喝了三个多小时的时候，我发现自己的确是撑不下去了。
　　何况回学校之后，下午还要去听那个长达三个小时的所谓‘演讲’。
　　拒绝了小齐哥们儿想要送我回去的好意，我勉强撑起自己的身体，尽量稳住脚步往门口走去。
　　酒吧里这些人，绝对不能跟自己一起出现在学校。
　　秋末的寒风吹打在身上还是颇有些凉意的，想起现在这酩酊大醉的样子比上次所谓的‘庆功’还惨不忍睹。
　　我站在马路牙子上，挣扎了好一阵，终于还是放弃打车的念头走了回去。
　　对，醒酒，不然这种样子被宿管抓到就死定了。
　　我缓慢的顺着路边一棵棵相距不远的树往回走，我一向对自己认路的本事很有自信，无论喝得多醉也一样能走回那个我想回的地方。
　　我不知道自己走了多久，但当我远远的看到宿舍大门时，很是惊喜。
　　在身上摸索了半天，最后从上衣口袋里掏出手机，直接拨通了柳凡的电话。
　　一声，两声，三声……之后是直接切断的声音。
　　六点，时间刚刚好。
　　我把手机扔进裤兜，撑起靠在树上的身体继续向前缓慢行进。
　　5：50何炎被自己设定的闹铃吵了起来，轻手轻脚的收拾东西。
　　教授的演讲下午2：00开始，忙了将近半个月，今天是最后了，所以绝对不能有半点纰漏。
　　当何炎穿戴整齐的站在自己的写字台前整理相关资料时，柳凡的手机突然响了起来。
　　“操！凌风！”
　　闻言，何炎回头看着他，柳凡正坐在床上恶狠狠的看着自己的手机。
　　“我……吵醒你了？”尽管知道不是，但为了避免尴尬何炎只能这样说。
　　“阿？不是。”柳凡把手机往床头一扔，灵巧的从上铺下来，“你干嘛这么早？”
　　“演讲的事。”何炎把资料放入袋子，“你呢？”
　　“凌风那小子喝多了，在楼下呢！”柳凡随手抓起钥匙向门口走去。
　　迟疑了一下，何炎跟上他：“我帮你架他上来。”
　　“哦！”
　　柳凡来接我的时间刚刚好，我正要迈上宿舍楼的第一级台阶。看着出现在门内身着睡衣的人，嘴角不自觉地向上翘了翘。随后安心感袭上心头，视线开始逐渐模糊。
　　我刚想说话，却发现他身边还站着一个穿戴整齐的人。
　　宿舍一开门就往外走的人和自己这种宿舍一开门才往回走的，绝对不是一路的。
　　并没有让目光过多地停留在那个人身上，只看到柳凡皱着眉有些无奈的挠了挠他自己本就混乱不堪的头发：“你小子不睡也不让别人睡啊！”
　　“你什么时候成别人了？”人在身心放松的时候，总会变得虚弱。
　　脚下一个不稳，我正正的倒在了柳凡怀里。其间，礼貌性的朝着身边那位年轻勤奋的同学点了下头，算是打招呼吧！这是从小到大养成的习惯，据说被称为有教养。
　　之后，我便自动屏蔽了外界的一切，任凭柳凡一个人把我拖上楼。
　　一觉醒来头痛欲裂，我再次懊悔自己饮酒过量。
　　原本坐在床上摆弄PSP的柳凡，看了我一眼下床到水。
　　“小齐失恋你就陪着喝阿！你们上午没课，我们还有呢！今天那么多领导来学校，你可害惨我了！”
　　我接过他递来的药片和水，一口气喝了下去：“少来，肯定有人帮你签到，要不你能这么气定神闲的打游戏？”
　　“就你聪明！”柳凡把杯子放回去，在我床边坐下，“何炎跟系主任打招呼，说我上午得帮他准备演讲的事。”
　　“他怎么知道……”
　　柳凡白了我一眼：“早上回来还跟人家打招呼呢，醒来就失忆阿你。”
　　我有些反应不过来的想了一阵，脑中掠过那个人的身影：“早上那人是何炎？”
　　“你TM不知道人家是谁还打招呼！”
　　“我是朦胧中觉得他在看我，出于礼貌才……”话未说完，我的肚子不争气的叫了起来。
　　“行了行了，先去食堂吧！”看着我坐在床上没有丝毫要动的意思，柳凡终于忍无可忍，“别指望我给你带回来。”

　　第 4 章

　　4
　　每个人每天会从不同的人那里得知很多消息，有真有假，有好有坏，
　　重要的是自己选择相信谁。
　　====================================
　　我跟柳凡刚走进食堂，便看到了宿舍的哥们儿们热情地招呼。
　　“干嘛这么亢奋？我记得下午的教授不是女的。”我一屁股坐在椅子上，看向一边已经空了半个月的位置，“何炎还在忙？”
　　“今天最后一天嘛，估计连吃午饭的时间都没了吧？”柳凡把他们帮忙买的饭推到我面前。
　　“他是忙，不过是忙着跟顾欣欣一起吃饭吧！”
　　“阿？”
　　“你是不知道，何炎一开宿舍门就跑了，说是去学生会，其实是约会吧？”
　　“切，你们这群人，早上六点跟谁约阿？”我拿起筷子，毫不迟疑的吃了起来。
　　“顾欣欣呗，听女生说他也是一开门就跑了。”
　　“何炎那小子还死不承认，这半个月天天朝夕相处的，不可能生不了情事。”
　　我夹起一块土豆端详了一会儿塞进嘴里，有些吐字不清：“那倒是。”
　　……
　　下午1：30开始入场，学生会成员要求1：10到齐。
　　我头一次庆幸自己是学生会的，能提前挑个好位置以便一会儿找周公约会。
　　刚进会场我就瞄上了一个最不起眼的角落，刚要过去却被担任礼仪的林琪拦住了。
　　“凌风，咱们学生会的坐第二排中间。”
　　操！这不是成心跟我过不去吗？我点头道谢，不情愿的向第二排走去。
　　“对了，听说连院长都要来呢！”已经坐在那边的几个人小声地嘀咕着。
　　罢了。好歹是连院长都会出席的演讲，我自然也不能怠慢。
　　当我瞪着几乎睁不开的眼睛足足撑了三个小时的时候，终于迎来了本次演讲最热烈的掌声。
　　懒得跟人群拥挤，我坐在椅子上没动，想等着他们都退场了再走，却被柳凡告知6：30学生会要开庆功宴，为了何炎。
　　我刚想破口大骂，却突然想到这次演讲的成功，无疑巩固了何炎副会长的位置，而那些总是嚼着舌头把他跟顾欣欣扯在一起的人总算是能闭嘴了。
　　心情倒是有了一点点好转。
　　而且于情于理我都该到场祝贺，作为学生会的成员，作为他的哥们儿，作为……
　　可是，在我被柳凡折磨醒的时候，我开始痛恨自己如此有教养。
　　我们赶到会场只是晚了几分钟，那里却已经到了水泄不通的地步。
　　赶着拍马屁的人还真不少！我从桌上拿起一杯饮料，在一旁看着被围在人群之中的何炎，一瞬间对上了他的眼神，他点了下头。
　　也好，打了招呼然后立刻回去补觉。在这种睡眠不足的情况之下，还没有人能超过周公在我心中的地位。
　　穿梭在拥挤的人群中，我突然意识到想靠近现在的何炎有多么困难。
　　“我还以为你不来了呢！”
　　“专门为你举办的庆功宴，我怎么会不来。”
　　“看你早上不太舒服，本来笃定你中午不会起床，没想到买了饭回去却发现你不在宿舍。”这样说着，何炎黑亮的眼睛里闪过一丝意味不明的情绪。
　　“抱歉啊！”要知道有人会来送饭，任凭柳凡说什么我也不下床。
　　“凌风，你不用道歉，何炎还该谢谢你呢！要不是因为你不在，他哪有机会回学生会跟顾欣欣……”
　　又是顾欣欣，难道这个名字要永远跟何炎绑在一起？没来由的一阵厌烦，我打断了那个男生的话，“说这个干嘛，我们俩之间还有什么谢不谢的。”我把目光重新放到何炎身上，“今天倒是要祝贺你，没日没夜的辛苦了这么久，总算是有所回报了。演讲能这么成功，你可是头号功臣，说什么我也得敬你一杯……”
　　我举起杯子，刚想送上最后一句祝福，突然被身后的男生撞了一下。
　　眼看着那杯饮料即将洒在何炎的身上，胳膊却不自觉地又向上抬了一下，结果全部泼在了他那张俊朗的脸上。
　　何炎怔怔的看着我，身后的男孩丢下了一句对不起，便立刻逃开了。
　　他狼狈的样子突然让我觉得有些好笑，刚想开口说话，却被一直站在他身边满口恭维的人抢先了：“凌风，你什么意思？”
　　感受到周围逐渐安静的气氛，我赶忙换上了带着歉意的笑脸：“我开玩笑的……”
　　无论有什么理由，东西的确是从我的杯子里泼出去的，而且从他们那个方向看过来怎么都像是蓄意的，所以此时道歉的话，倒更会让人觉得虚伪。
　　“没……”
　　不等何炎开口，那男生再次出声：“有你这么开玩笑的吗？”
　　事情毕竟因我而起，所以由我结束也是应该的。但我却不曾想，自己还没开口，就有机会跟此时的何炎感同身受了。
　　“你觉得好玩吗？”那人拿着刚刚泼过我的空杯子，眼里七分嚣张三分得意。
　　明明是我跟何炎之间的事，怎么轮得到他来出手？我强压着怒火，因为我知道不管这个男生有多惹人厌，何炎的面子还是要给的。但让我意外的是，何炎似乎有点忍无可忍。
　　为避免事情越闹越大我赶忙往前一步隔开他俩：“都是开玩笑，今天这么高兴，何必坏了气氛……”
　　与此同时飞速的在人群中寻找柳凡的身影，好在他就站在不远处，我们对上眼神之后，他立刻了然，拿起了一边尚未开瓶的香槟。
　　此时，几个比较有眼力劲儿的人也毫不迟疑的上来打圆场。比如林琪、比如顾欣欣。这才是能在这种社会上混出些名堂的人，该有的表现。想到这儿，我突然有些同情刚刚的那个人，如此小肚鸡肠，恐怕永远只能活在别人的身后做小催吧。
　　柳凡对于时机永远抓得很准，于是在那喷出的香槟依次喷洒在每个人身上时，这种剑拔弩张的气氛，终于被浇灭了。
　　我相当识趣的知道自己留下，还会被人继续借题发挥，于是无声无息的离开了。
　　被这样一泼，倒是顿时清醒了不少，困意一扫而空，不过应该只是暂时的。
　　柳凡没有跟我一起离开，学生会的人理所应当该留到最后。
　　独自漫步在校园里，手机突然不合时宜的响了起来。
　　“喂，妈，什么事？”
　　“嗯，没什么，我挺好的，学习什么的都没问题。”
　　“新年晚会？还有一个月呢不是吗？”
　　“知道了，我会把那天空出来。”
　　“好，再见。”
　　挂断电话我突然意识到又是年底了，接连不断的应酬。其实以前并不需要我参与太多，不过上了大学就说明距离接手家里生意的日子不多了。而且像爸妈这种在公事上不能容忍一丝差错的人，自然是要早早的开始让我做准备。
　　只要不干涉我的私生活，只要还能给我一点空间让我自由自在就该知足。现在看来，我似乎完全忘记了自己的身份。在有限的自由之中生活。这本就是我的生活状态不是吗？
　　想到这儿我点了一根烟，打消了回家的念头，匆匆往宿舍走去。
　　当柳凡来找我的时候，已经晚上9：00多了。我面朝墙躺在床上，没有理会他的进入。
　　“凌风回来洗过澡就睡了，看上去似乎困得不行。”上铺的哥们儿解释着我此时睡死的原因。“也是，昨天他通宵，今天下午演讲时又饱受摧残的。那我先回去了。”
　　柳凡的声音随着房门的关闭消失在房间之内。
　　但出乎意料的是一个小时以后，何炎也来了。或许是想谈谈今晚的事吧？
　　不过连柳凡都不曾理会，对他我自然更没有特意起来招呼的必要。又不是明天见不着了，这事以后有的是机会说。何况，我的确是头还在疼。这种喝法实在是不该接受。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。几乎是次日中午，泼酒的事就到了人尽皆知的地步，但我跟何炎倒是都没特别在意。不过宿舍的哥们儿们似乎很是担心，当晚拉着我俩出去吃饭。
　　席间明示暗示，瞎子都能看出来是什么意思。况且我俩本来就没事，又正好有个台阶，便欣然地从他们以为的吵架阶段握手言和了。
　　当事人言归于好，旁观者自然也没有了胡乱猜测的依据，持续了不到一天的传闻立刻消失殆尽。
　　本以为何炎闲下来，总算有时间能在一起了，却不曾想这外联部又开始忙活。
　　十二月的第一周，在学生会每周例会结束之后，文艺部组织部以及外联部的人全部被留了下来，原因自然是商量接下来的圣诞晚会。
　　这倒是也让我明白了为什么学生会要存在两个副会长，何炎的管辖范围是学习生活方面，而另一个是文艺体育方面。以这所活动如此频繁的学校来说，两个没准都不够。
　　其实起初我以为外联部只是要拉拉赞助，联系联系周围学校就可以了，倒没想到这文艺活动相关事宜还要亲力亲为出谋划策，文艺部和组织部是干嘛使的？
　　有点无奈外加后悔的走出学生会时，林琪倒是一脸开心：“接下来的半个月咱们可就是拴在一条船上的蚂蚱了，可一定要互帮互助啊……”
　　是啊，这次晚会要是搞砸了，我们这群人以后的日子估计都好过不了。十二月竟然赶上正在对所有大学进行评估考核的市教委们亲自莅临。
　　“早不来晚不来，偏偏是这月，成心跟我过不去啊？”曾几何时我凌风大周末的还要为学校效力？真是堕落了。
　　“别抱怨了，甭管教委哪月来，你们这文艺汇演都得有，要不他们看什么？”隔岸观火的柳凡躺在我那张温暖而且柔软的双人床上悠闲的开口。
　　“你说怎么不组织点体育活动？反正咱学校也有室内篮球馆。”我坐在自家电脑前面整理着林琪给我的相关资料。
　　“组织体育活动，你们外联部也照样跑不了。”
　　……
　　于是，如同上个月的何炎，接下来的日子整天不着宿舍的变成了我。
　　除去吃饭睡觉，我几乎没有闲下来的时间。学生会俨然成为我每天必须报道的地方，学院各大办公室也常常能看到我的身影。另外，偶尔还要去周边的学校搞外联。赞助的事倒是刚一张嘴就被老妈解决了。
　　如此忙碌的度过了一周，每次跟何炎见面只能点头打招呼。虽说这事办砸了绝对是吃不了兜着走，但是所有人都明白风险越大回报越高的道理，所以想借着这个机会往上爬的也不少。而像我这种一向清心寡欲的人，现在的状况完全是被迫的。所谓逆水行舟不进则退，我要是不上点心，这部长的位置年底绝对易主。现实残酷啊，这TM整个是逼良为娼！
　　周末是瑶瑶的生日，约好中午一起吃饭，晚上则是他们俩人的烛光晚餐。
　　“表哥，你瘦了。”瑶瑶看着我的眼睛里透着些许担心，“圣诞晚会的事也别太拼了。”
　　“我倒是不想拼呢……”我知道自己此时一脸疲惫，但面对他们实在没有强打精神的必要。
　　“你就别替他操心了，有我盯着，早中晚三顿饭一次也没落过。”柳凡看着瑶瑶，随后转向我不怀好意的笑了，“他会瘦是心病，你跟何炎都快一个月没好好说话了吧？”
　　“阿……”我随口应了一声，我跟何炎阿……
　　提到何炎，瑶瑶倒是来了精神：“对了，说起这个，你们上次那泼酒事件之后，两个人有好好解释清楚吗？”
　　“有什么好解释的啊？都知道不是故意的。”我拿起筷子夹了一片三文鱼放在嘴里。
　　“那可不行，你们之前已经半个多月没说过话了，又突然出了这种事，不好好说清楚绝对会误会的。”瑶瑶把放好芥末和酱油的盘子放到我面前。
　　我不禁笑了一下：“怎么会，又不是女孩子，谁会在乎这种事啊！”
　　“那可不一样，你问心无愧，不代表何炎他心知肚明啊！你到底是怎么想的不说出来，他怎么会知道！”
　　“阿？”听了他的话，我停止了正要往嘴里送的寿司的动作，“这么麻烦？”
　　“这怎么是麻烦？你难道不怕他误会？”瑶瑶嘟着嘴，夹起了一个章鱼烧，“还是说你根本不在乎？”
　　在乎吗？倒是从没想过这个问题。看到我迟迟没有说话，瑶瑶再次开口：“你跟他在一起和跟别人在一起的时候，就没有不一样的感觉？表哥啊，我倒是很想知道你为什么会选他？”
　　“这个问题以后再谈吧！我现在可是每天为了那该死的节目编排头疼到家了。”
　　“对了，你一个外联部的，怎么管这么多？”柳凡拿起杯子喝了一口道，“主管文体的那个副会长呢？”
　　“人家正准备四级呢，而且不知道是谁出的主意，非让我做主持，弄得现在大事小事全找我。烦都烦死了！”
　　“真辛苦啊……”

　　第 5 章

　　5
　　遇到你之前，我从不曾如此冲动。遇到你之后，我却再也无法冷静。
　　==============================
　　万事开头难，所有计划都在第一周的时候定下了，所以接下来的日子相对之前也就轻松了不少，我也难得有了串宿舍的时间。
　　“凌风阿，你天天跟林琪在一起，乐不思蜀了吧？多久没来我们宿了？”
　　“要是天天来你们宿就不用工作，那我就直接搬过来住，赶我我都不走。”我瞟了一眼柳凡的对床，又是空的，“何炎呢？他不是最近没事吗？”
　　“他吃完晚饭接了个电话就出去了，估计过会儿就回来。”
　　“哦！”晚饭我是在学生会里吃的，送饭的人自然是为了完成瑶瑶交待的任务。
　　“凌风，你今晚不忙了？”
　　“学生会总还是要让人喘口气的，更何况凌风对圣诞晚会这么重要。”柳凡扔了根烟给我，然后问那两个坐在上铺的人，“要吗？”
　　摆了摆手，其中一个坐起身：“难得今天凌风有空，等何炎回来打八十吧？整天带着半会不会的打，不过瘾阿！”
　　“行啊！”
　　之后，我们四个在屋子里东拉西扯了半天，眼看就要八点了，却仍然没见到何炎。
　　手痒的哥们儿不禁抱怨：“那小子干嘛去了，还不回来？”
　　我刚想搭话，不巧手机响了起来。
　　“喂，凌风，能到会场来一下吗？有点事……”
　　“好，我马上过去。”
　　在我挂断电话同时，宿舍门终于被推开了。
　　我遗憾的看了他们一眼，起身向外走。与何炎擦肩而过的时候，依然只有打招呼的时间。
　　“操！刚才就三缺一，你回来他倒走了。这牌什么时候能打上阿！”
　　两天之后是彩排，遵从领导指示，学生会成员必须全体到场。在林琪默契的配合下，我们顺利地完成了此次彩排的主持工作。返回宿舍的路上，围在身边的人乐此不疲的开着玩笑。
　　“你们俩简直太速配了。”
　　“就是就是，不交往都对不起党和人民。”
　　“是不是林琪你迟迟不肯接受凌风的告白阿？”
　　眼看这话说得越来越没谱，我轻轻搂了楼林琪的肩：“我们之间的事情，私下会解决的，就不劳各位费心了。”
　　最后一周，眼看这忙碌的日子就要到头了，我是打从心底里开心畅快，对于最后的准备工作也不那么厌烦了。整天红光满面的往学生会跑，自然是又忘了别人对此的另一种看法。
　　跟同寝的哥们儿打了招呼，在他们善意的哄笑之下推门而出，我开始思量着自己这几天的表现，似乎有些太过积极了，别又让人误会，其实主要是别让林琪误会。
　　走到楼梯拐角，我看到何炎正等在那儿。
　　“呦！找我有事？”我脸上挂笑的跟他打招呼。
　　但他却沉着一张脸没说话，拉过我就往外走。在这人来人往的楼道里，挣开的话会引起更大骚动，我便放弃这个想法十分配合的跟在他身后。这阵子我们连说话的机会都没有，而且从那次泼酒之后我也没再得罪他，怎么今天这么大脾气？
　　来到楼后那个不起眼的角落，何炎终于开口了：“凌风，你什么意思？”
　　“没什么意思，圣诞晚会，忙啊！”我被问得一头雾水。
　　“圣诞晚会你就得每天都跟林琪在一起？”
　　面对何炎那明显压抑着怒火的质问，我没来由的一阵心烦，冷淡的开口，“我职责所在。”
　　我这整天累得跟什么似的都还没抱怨，他凭什么冲我发火？
　　“必须跟林琪在一起的职责？”何炎咄咄逼人的靠过来。
　　“我跟林琪是什么关系，你自己知道。还有，你做不到的事，也别来限制我。”
　　他突然露出一幅恍然大悟的表情：“你闹别扭？因为我跟……”
　　“你跟谁在一起是你的事，不用告诉我。”我打断他的话，平复了一下情绪，“何炎，别太认真。我们不是一直好好的，何必……”
　　“什么叫好好的？如果我今天不来找你，你是不是还不打算跟我好好说话？”
　　“我不想跟你吵。”白了他一眼，我的手突然又响了起来，不用看都知道是林琪。估计是看我晚了半个多小时，所以打过来催的，“你要没事了就让开，我还忙着呢！”
　　我刚想离开，却被他一把拉了回来，后背硬生生地撞在宿舍楼的水泥墙上。操！还挺疼。我刚要开骂，他却欺身压了上来。一瞬间，呼吸不再自由。
　　何炎粗暴的吻着我，满是掠夺的味道，怎么看都像是泄愤。虽然在这方面他的确是个高手，但对于这种单方面的强迫，我从来不会乖乖接受任人宰割。
　　我抬手想要推开他，却感到腰间有一丝凉意。回过神来，发现他的手已经探进我的上衣。
　　“操！你Y疯了！”我忍无可忍的一拳打在他脸上，他后退了两步，却依然盯着我。
　　我没再看他自顾自的整理衣服，随手接起了那锲而不舍的一直在响的电话。
　　“喂，我刚才有点事，马上过去。”
　　我从何炎身边走过的时候没有再看他，却听到他压抑且痛苦的声音。
　　“凌风……”
　　不管怎么样，总算是熬到了晚会的前一天。
　　把检查道具的工作交给了下面的人去办，我和几个终日奔波的干部早早的回宿舍休息。
　　晚上10：00，我刚洗完澡准备上床睡觉，手机又不知死活的响了起来。
　　我有些后悔为什么刚刚不关机，厌恶的接通了，“喂……”
　　没有声音，等了一会儿我有些不耐烦，“要是再不说话我挂了！”
　　我略带怒气的声音传过去之后，回应的是一阵细碎的哭声。操！我的声就这么吓人？
　　我没有说话，又等了一阵，电话那边才伴着啜泣，战战兢兢的开口：“部长……我刚刚检查的时候……不小心弄坏了一……道具，我不知道怎么办……正好何炎在就说帮我去买，但是现在都没回来……我打他的手机也不通……怎么办啊……都是我的错……”
　　虽然女孩的话断断续续，但我还是理出了大概的意思。
　　“他走多久了？”我边说边从上铺下来，赶忙穿衣服。
　　“三个小时了……他说打车去，应该早能回来了……部长，我……”
　　“好了，你别担心，我会去找他的。你别乱跑在宿舍里等着。先这样，8。”
　　“我就说这种日子凌风肯定不会呆在宿舍的。”
　　没理会他们说了什么，我随意敷衍了两句，赶忙跑去找柳凡。
　　“……所以我现在得开车去找他。”
　　“这天儿还开车去远郊？外面下了一天雪了？晚上封路怎么办？”
　　“哪儿还管得了那么多啊！你记得帮我盯好宿舍的事。还有，千万别让上面的人知道。要不然那女孩就惨了。”说完，我夺过他的车钥匙便往外走。
　　“凌风！”
　　当我开着车行驶在通往远郊的高速公路上时，不禁在心里低声咒骂。
　　何炎，我上辈子真是欠了你的了！你要是敢出事，我饶不了你。
　　到了那家买道具的人家，已经11：00了，但好在屋里还亮着灯。
　　“您好，这么晚打扰了。我想问一下，8：00多有个学生过来买道具，你知道他什么时候走的吗？”
　　“哦，那孩子啊，买完就走了。我还说呢，什么十万火急的事就不能等到白天再来。这大晚上的又是年底，一个人多不安全阿……”
　　我没再听他继续唠叨，赶忙道谢离开，心里却浮上了隐隐的不安。何炎，该不会真出什么事了吧？从认识他开始，我几乎就没过上一天消停日子。倒真是体会了各种各样不同以往的事情。午夜十二点开车夜游的事不是没干过，但是在荒无人烟的郊区夜游还真是第一次。我看向窗外，发现雪越来越大，弄不好一会儿回去真得封路。
　　“凌风，还没找到？”
　　“嗯，宿舍没事吧？”
　　“没事，已经查完宿了。”
　　我跟柳凡有一句没一句的聊着，我知道他是因为担心才迟迟不肯挂电话的。
　　在那个地方绕了三圈仍然一无所获，我决定往回开，但是故意没走高速。我的车速很慢，偶尔会有车从旁边开过，还挑衅的按按喇叭。这会儿我哪有心情去理会他们，只是好脾气的向旁边靠了靠，让他们超车过去。
　　“柳凡，我就带了一块电池。”
　　“那我先挂了，你要有什么事记得打给我。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　切断电话，恐惧开始渐渐的袭上心头。如果没事，何炎不可能不打招呼。已经1：00了，从学校往返这边，打车的话顶多三个小时，而现在已经……何炎，你到底怎么回事？我烦躁的点了颗烟，随后把车窗下放了一点。冬至刚过午夜时分，室外的空气冰冷的让人窒息。
　　不远处站台上的人影突然闯入了我的视线，这么晚还呆在那儿，该不会是……
　　我把车又往前开了一点，果不前然，何炎坐在长椅上，旁边摆放着那个道具。头发不若平日整齐，样子有些落魄。
　　我松了口气，下车之后快步走向他：“你在这儿干嘛？末班车早没了。”
　　看到我他先是一惊，随后笑了起来：“这不是有专车来接吗？”
　　在站台微弱的灯光下，我看到他有些破烂的外衣上似乎有血，明显是跟人打过一架。
　　“你怎么回事？”
　　“没什么，遇到抢劫的了。”他轻描淡写，挣扎着站起来，“钱和手机都没了。要不也不至于让你看到我这种的样子。”
　　我忙走过去扶他，“抢了钱还打人？连劫匪都越来越没素质了。”将他送到车上，又折回去搬道具。上车之后，我确认一般的又看了他一眼，“他们到还有点良心，居然没伤了你的脸。”
　　他忽略了我的调侃，“你怎么会来？”
　　“我们部员闹出的事，我不来怎么行？倒是你，没事淌这浑水干嘛，又跟你没关系。”
　　“你忙了这么多天了，哪儿还有这精神。况且这种天气，让你一个人跑这么远，我怎么放心。”
　　“你……”我下意识的转头看他，一时说不出话来。
　　“凌风，之前是我的错，咱们别再冷战了好不好？”他覆上来的手竟如此冰冷。
　　“放开，我开车呢！”我轻轻的甩开，把车里的暖风调得更大。
　　“凌风……”
　　“行了你，再腻腻歪歪的，我踢你下去。”我皱着眉，反握住了他再次覆上来的手，“你睡会儿吧，其他等到了学校再说。”
　　“嗯……”
　　当我看到拦在面前的路障，真是连生气地心情都没有了。
　　“这种天气您还开车出来，就应该想到这种情况的。”
　　“那什么时候能清理完毕啊？”
　　“这个……”
　　那女人支支吾吾的半天也没说出个准确时间，大概是个新来的实习生。我没再理他，转身回到车上，向旁边荒无人烟的小路上开了几步。
　　“我们现在怎么办？”
　　我有些认命的闭上眼，“等着他们明天早上弄完呗！”好在柳凡的车还算舒服，在这儿凑合一宿应该没什么问题。
　　当我感到唇上有些湿润，睁开双眼果不其然地看到了何炎放大的脸，“你知不知道现在是什么情况？还有心情想这个？”
　　“今天可是平安夜，我们又刚刚和好，而且还难得有机会独处，你说……现在是什么状况？”何炎嬉皮笑脸的看着我，手上却丝毫不含糊。
　　“你……”久违的□窜上心头，“操！看我今天不摆平你的！”
　　“我求之不得！”看着何炎轻佻的笑容，我扑过去将他压在副驾驶的座位上，一口咬上他的唇，胡乱的撕扯着的他本就凌乱的上衣。说起来，我们俩每次做都跟厮杀差不多，不折腾个天翻地覆决不算完。但今天由于环境限制，我们倒是很自觉地收敛了不少。
　　当我们经由对方的手射出之后，我没有挪动身体，依然跨坐在何炎的腿上，下颌抵着他的左肩，□刚退的声音还有些沙哑，“下次，别再一个人出来了。”
　　何炎抚着我头发的左手突然一滞，随后在我的发间轻吻了一下，低声道，“我知道了。”
　　凌晨五点被吵醒的时候，窗外依然一片漆黑。
　　看到一个身穿制服的男人正在敲玻璃，我放下车窗，“什么事？”
　　“道路清理完毕，已经可以走了。”
　　“哦！”
　　……
　　我把柳凡的车停好，刚打开门，便有个女孩跑了过来，见到我们又是鞠躬又是道谢的。
　　把道具交给他和陪在他身边的男孩，我跟何炎一道回了宿舍。
　　晚会办的很成功，领导们满意，学生们开心，而我也不可避免的成为了焦点。
　　庆功宴上有人提起说校领导有意让我也坐上学生会副会长的位置，我只是笑笑没有说话。
　　这种位置我一向没兴趣，在学校里获得多大的荣誉对我的将来都不会有什么影响。毕业后我只有继承家业这一条出路，做不做副会长我都是凌家的独子。所以对于这种损己利人的事，我自然不会答应。
　　但即使这样，学生会里还是不可避免的开始暗自分派。
　　成功的把所有人的目光转移到林琪身上，我松了口气的退到一边，突然想起了上次宴会上那个不知道自己几两重的男生。
　　“你不知道吗？第二天就被撤下来了。”柳凡一连诧异的看着我。
　　“谁撤的？”
　　“当然是何炎撤了。顾欣欣总不能自己撤自己的人吧？”柳凡看了看顾欣欣，有看了看何炎，“你没觉得这俩人的名字已经很久没放一起了吗？”
　　经他这么一说我才发觉，最近一直在忙完全没注意到他们的事。但是，何炎这么明目张胆的撤了顾欣欣手里的人，虽说不算越权，但也的确有点太不给他面子了。
　　“现在可是说什么的都有，什么对顾欣欣过河拆桥，撤那男生纯粹为了要给你看……还有你这次这么拼，就是故意在何炎面前争口气……”
　　也就是在外人眼里，我跟何炎无论表面如何，暗地里绝对是互看不爽的。
　　我突然觉得有些可笑，人，总是这么喜欢自作聪明的吗？

　　01-05章 何炎线1

　　第一次见到凌风是在常去的那家PUB 。说是常去，其实除掉酒保也不认识几个人。因为情人贵精不贵多是我的座右铭之一。
　　我一向鄙视搭讪，对主动欺上来的人无论男女全部没有好感，对自己感兴趣的猎物，则更不屑于以言语的方式捕获。
　　往往，我注意到他，让他注意到我，眼神交流，扯出一抹微笑，稍稍举杯示意，419的前戏就已做足。
　　太简单，简单到我懒得废话，简单到我有时做到一半就失去兴趣立刻找借口穿衣服走人。
　　我并不轻浮，也不滥情。大多数时间我坐在PUB里都是独饮。能入我眼的人很少，一般入眼后相处起来没感觉的我又会很利落地赶紧抛弃。
　　宁缺毋滥以及决不勉强自己是我的原则。
　　我喜欢安静，喜欢置身喧嚣中仍保持自己心灵静谧。
　　我喜欢有条不紊，喜欢面对一片混乱时有条不紊的理清状况。
　　我喜欢毁天灭地的爱，但没有人给我深陷的机会，我连什么是不冷静都没体会过，更别提深陷了。
　　那天凌风那桌很吵，或者可以说是招摇。先是在PUB小有名气的驻唱歌手小齐的加入，后是那桌长得最漂亮的两个男孩在嘘声中KISS。
　　我没太在意，也没多看，因为与己无关。
　　次日中午，送东家的行李去他宿舍，遇到一个干净而眉眼有些妖艳的男孩子，面熟，觉得像那个GAY，但又觉得不是。日光与霓虹灯总给人不可思议的错觉。
　　看见柳凡时，我才确定了是他。
　　而就在我确定时，我发现我已经注意他了。
　　并没想追追看，因为凌风身边总有柳凡。两个人好得已经不像样子了，这时候主动出击俨然没有胜算。而且日光下的自己忙着为前途奔波。犯不上。
　　但越不在意却越经常相遇，反而觉得，那颜那笑都透着魅惑，只远远的向你招手却决不主动靠近。而每天和女友粘在电话线上的柳凡，也让我越发觉得他们不是那么回事。
　　然后就干脆的吻了。在毫无征兆的前提下。但不知怎的，我直觉笃定他不会拒绝。
　　他自然没让我失望。
　　什么都没说，什么都不用说。什么都了然。
　　交往之初很畅快，因为我确定他够理智，玩得起这种没结果的游戏。于是，以往都是我控制我冷静，这次我也终于可以在适当的时候放纵自己。毫不勉强。
　　所以在一连两个礼拜为演讲忙得焦头烂额每次抽空想见他又都是闭门羹后，在那个他夜不归宿的凌晨发生那种让我颇为不爽的事后，我去找他。
　　我说，还以为你今天不来了？早上那么悃，中午也不在。微妙的醋意，自以为。
　　然后是泼酒事件。
　　当时真的有一刻惊讶，失常，不冷静。想对那个人动手，却更想出去找他。结果什么都没做。
　　许是放纵过渡收不回来，先沉不住气的人竟是我。我强吻了他。无所谓，因为当时脑子里只想疯狂一次。
　　这个人不一样。能点燃我。凌风不一样，与之前的每一个都不一样。能让我冲动，能让我在乎。也许这样下去我会爱上他。在我能明白什么是爱的时候，我就可以没有遗憾的回归现实了。我从没想过，无法回归现实。
　　从记事起爸妈就在吵架，没几年就离婚了事。老妈一个人带我，完全称不上辛苦。她是那种公关式女强人。每天和不同的人聊天吃饭打高尔夫，钱就源源不断滚进腰包。弊端是我们俩一个月也见不到几面，每次见面还免不了被老妈拽去见各种各样的单身大叔。
　　老妈为我选继父的条件很苛刻。车、房、权、钱、签证……只有爱情是不必要的。
　　所以什么是爱情呵？我从来不知道，或者说我根本不认为爱情会和自己这辈子有什么联系。
　　之前交往过的人，也是这么说的。
　　你何炎为了怕牵扯进麻烦事里，连女的都不敢交。整天上男人就是为了甩手时方便！你Y要能爱上谁我TM就成情圣了。
　　滚！我何炎就是玩你呢，我玩腻了，怎么了？我嚣张的回视他，满目鄙夷。
　　何炎，事不能做太绝了。
　　操，我何炎什么都没有，死了倒给家里去块心病，我怕你？再说你当我是什么人，你这丁点心思再看不破我怎么混夜场。
　　形形色色的人都被我甩过。问题是我没和他们交，我不轻浮，最多有点色吧也就。
　　圣诞前一天，做什么事都不爽。只因为第一次有人推开了我的吻。MD 牛郎都留恋不已对你凌风竟然无效，真是太挑战我极限了。
　　生闷气，谁都看出我在生闷气。气到最后一狠心一咬牙，理智下来，去帮外联部做最后的道具清查。我知道我开始犯贱。所以我特意等他走了才进去礼堂仓库。
　　贱归贱，还是好面子……
　　结果真的出了事情。结果我来对了。
　　抢劫算不了什么，我只是不爽，想打一架。手机和钱包被第一个人拿着跑了，剩下五个围上来不让我去追。我不想追，我就想揍他们。之后打作一团，我也受了伤。但当我去路边捡道具离开时，那五个已经都站不起来了。
　　我没想过他会来。我是打算乘早班车回去的。我也正想体验一把前所未有发生于平安夜的“没火柴的小男孩”冻死异区的故事。
　　结果，仿佛幻觉般，凌风出现了。
　　然后我从未感受过的喜悦溢满全身，一切不爽和郁闷都烟消云散。
　　带点惊慌，带点亢奋，绝对不冷静，满满的快乐，一丝担忧。我似乎真的爱上你了，凌风。
　　我扑过去，不顾一切。
　　他也一样。因为他好像被我冰凉的手吓到了。
　　这一晚，我们的游戏愈见疯狂。
　　而我，至少我，刻意略掉了这个事实。

　　第 6 章

　　6
　　人生的路只能自己这样走下去，好多事情都是没有原因与答案的
　　=============================
　　期末考试在紧张的气氛中结束了，我们所有人都等着学校宣布放假的日子。
　　在学生会的年末表彰会，我们这几个有头有脸的自然是一个都跑不了。可我倒是没想到这个学校假期还有外出考察这等好事，那学生会中仅有的两个名额自然是留给了我跟何炎。
　　“表哥，你现在是不是特美？这简直就是蜜月嘛！还公费呢！”柳凡一个人在宿舍收拾，我则陪着瑶瑶在学校附近的一家咖啡厅里消磨时间。
　　“我这半个月累死累活的你怎么不说？光看见贼吃肉看不见贼挨打。”
　　“挨打也值了，多难得的机会啊！要不是学校组织，你俩这假期能有时间一起出去玩？凭舅妈那个性，放了假还不天天带着你上公司实习去？”
　　“这倒是。”想到我妈突然就没了精神，这种无忧无虑的日子，还能过多久啊？“别提我妈了，你跟柳凡假期准备怎么着？”
　　“我们？还没想好要去哪儿呢……”
　　跟家里打了招呼之后，我跟何炎就踏踏实实地呆在宿舍等着出发的日子。
　　寒假没几个人会留在宿，我们也有了难得的清静。
　　“明天就走了，你不用回家再拿点什么？”何炎看着我不多的行李问。
　　我懒懒的躺在床上没动弹，“有什么可拿的阿？”昨天仗着宿舍没人，我俩放肆的做了一个晚上，“又不是不回来了。就两个星期而已。”
　　“要真不回来就好了。”
　　“你当私奔呢？”我白了他一眼。
　　他倒是得寸进尺的贴过来，勾起了嘴角，“跟你的话，私奔我也乐意。”
　　“少贫吧你！”他这死皮赖脸的样子，要是让学校那群小女生看见，肯定什么形象都没了。
　　次日上午，我们神清气爽的跟随学校的领导以及一小部分学生代表，踏上了外出参观考察的火车。
　　一路辗转，到达下榻的酒店已经是下午四点多了。我们这群学生只负责参观，考察自然是领导的事，不过这种地方也没什么可察的。分完房间，就可以自由活动了。其实学校管的也不算多，毕竟都是大学生了，除了十点的门禁，没什么别的限制。
　　说是少爷脾气也好，反正我出远门几乎都是跟老爸老妈一起在天上飞。从没被火车折磨过这么长时间，到了房间几乎是瘫在床上了。
　　“现在偷袭你的话，我肯定能得手。”
　　“你敢！”
　　何炎刚要再说些什么，却偏偏有人跑来敲门，“操！”
　　我有些幸灾乐祸的看着他，催促道：“开门去阿！”
　　门刚打开，便挤进了几个学生，一看就知道是来干什么的。
　　看着何炎又是张罗又是应酬的，我倒是突然佩服起他的体力。
　　送走了最后一拨来套近乎的人，何炎一屁股坐在我的床上，“操！总算都走了。”
　　“呵，我看你玩得挺不亦乐乎的。”
　　“我还是比较喜欢跟你一起玩。”何炎沉默了一阵，随后伏下身吻了我，不算温柔却满是□。看着他逐渐染上□的眼睛，我微微一笑，“何炎，我饿了。”
　　接下来的几天，上午跟随校领导打着考察的名义游山玩水，下午我俩则一起在街上闲逛，日子过得很是惬意。在这个没有家长管制，没有老师限制，没有同学牵制的环境之下，我们玩得忘乎所以。
　　“这日子过得还真快，明天就要回去了。”我从浴室出来，坐在梳妆台前擦头发。
　　“舍不得阿？”何炎正躺在床上发短信，随意的搭话。
　　“一点点。”我看着镜子里映出的他，有些惊讶的抬起头。
　　“你是舍不得这儿？还是舍不得我啊？”
　　我放下毛巾，缓缓走到他的床边，在他的唇上轻啄了一下，“你觉得呢？”
　　他没说话，抬手抓住我的衣领用力一拉，顺势咬上了我的唇。
　　一阵深吻过后，我爬上他的床，点了颗烟，随后拉过被子把自己包了个严实。
　　何炎看了我一眼，把空调又调高了几度，顺便拿走了我手里的烟。
　　我没理他，又点了一颗，“你说咱俩这关系，要是被发现了，会怎么样？”
　　“那必然是死定了，八成会被退学吧……”
　　“有这么严重？”虽然我知道这是被学校发现绝不会有什么好下场，但从没想过能闹到这种地步，“那咱们一辈子都要这样搞地下工作？”
　　“这个社会毕竟还接受不了。况且我们也离不开家里，现在只能这样。不过以后真的有所作为，别人还管得了？”他原本正经的脸上，再次露出了现出轻浮的笑，“怎么？已经开始考虑咱们的一辈子了？”
　　“去去去，谁跟你一辈子啊！”
　　过了很久，在我有些分不清是现实还是梦境的时候，何炎的声音再次传了过来，“凌风，我们会幸福的，相信我。”
　　这个寒假唯一值得庆幸的就是我妈的个性并不若瑶瑶当初猜测的那样，所以我很幸运的空出了大把的时间花天酒地。
　　春节期间一如既往的热闹，从初一到十五，没一天能闲着，隔三岔五就有人登门造访。
　　看着地上堆满了那些不知道被转手了多少次，也不知道还会被转手多少次的礼盒，我不禁觉得有些可笑。如果某个盒子其实是空的，那么要多久才会被人发现？
　　“凌风，别跟门口傻站着了，快过来。”听到老妈的召唤，我赶忙答应着跟了上去。
　　“几位阿姨真是越来越年轻了啊！”我接过老妈刚刚泡好的茶，把面前的杯子一一倒满，之后送到每个人面前。
　　“凌风还是这么懂事，我们家小桐要是有他一半我就知足了。”
　　“瞅你说的，小桐学习可比我们凌风强多了。”
　　“现在还有多少人看成绩啊？你们家凌风不是刚入学就当上学生会的部长了？”
　　“就是啊，听说寒假还跟着学校领导一起出去了？”
　　……
　　其实他们聊天本就跟我没什么关系，我在一边坐着也就是为了让老妈拉出来显摆。我毕竟是个很能给他挣面子的好儿子，不过现在这种陪吃陪笑陪聊的情况，我实在是……
　　“阿姨，你们慢慢聊，我学校还有个报告要交先回屋了。”
　　说完我在众人赞赏的目光中快速的……闪人了。如果说女孩子的话题是化妆和男朋友，那么女人就是围绕着保养和孩子的对象了，说来说去都离不开脸蛋和爱情。
　　我无所事事的躺在床上，突然想到了何炎，这小子不知道现在在做什么呢？
　　等了七八声电话那头才被接起，“怎么今天打电话过来？有事？”
　　“没事就不能打了？”我坐起身靠在床头。
　　“你不是说一直陪你妈在应酬么？”
　　“是啊，烦死了，你干嘛呢？”
　　“我能干嘛啊，呆着呗。上午来的亲戚刚走没一会儿，正想睡个觉呢！”
　　“别睡了，出来吧？”
　　“今天？你出得来吗？”
　　“我都被他的亲朋好友观摩一个多小时了，那我在学校对面那咖啡厅等你。”
　　“好！”
　　我家一到春节，就天天都看着阴历过，所以直到我出了楼门，才意识到今天是什么日子。
　　坐在被玫瑰花和巧克力装饰了个遍的咖啡厅里，我恍然大悟，难怪刚才约他他这么高兴！
　　“先生，需不需要我们帮您给女朋友准备一束玫瑰花？”看着我空手而来，店员殷勤的跑了过来。我微笑着拒绝，说起来他们的服务倒还真周全，不过送何炎玫瑰花这种事我倒还真没想过。他和玫瑰……果然还是不太搭……
　　何炎在我对面坐下，“等很久了？”
　　“没有，我也刚到。”我搅了搅杯子里的咖啡，抬头看他，“有提议没有？等一下去哪儿？”
　　“我以为你有计划呢！”
　　“哪来的计划啊！”我抓了抓头发，“我只是突然想出来而已。”
　　环顾四周，每一桌的气氛都甜甜蜜蜜的，真是……早知道今天是情人节就不出来了，到处都是人。我虽然喜欢出入pub，但实际上是好静的，尤其厌烦这种人多的地方。
　　“去街上逛逛吧！晚一点上pub。”
　　“也好！”总比在这腻死人的咖啡厅里呆着强。
　　我们并肩走在便道上，虽然街上的人也没少到哪儿去，但好歹是流动的。我回想起年初跟随学校外出考察的时候，我们也是这样一起在街上闲逛。
　　“想什么呢？这么高兴。”何炎的声音在耳边响起，回过神来我才发现自己一直在笑。
　　我看了看一旁贩卖玫瑰的小贩，“我在想，如果买束玫瑰给你，你会不会送我一盒巧克力。”
　　“比起巧克力，我更想送你这个。”何炎边说边从口袋里拿出了一枚戒指放在我手里。
　　款式简单却十分精致，相当符合我的品味。
　　我伸出食指，自顾自的带了起来，“果然很合适。”
　　何炎笑了一下，“你喜欢就好。”随后看了一眼左手腕上戴的的表，“时间差不多了，去pub吧！”
　　“哦！”
　　围绕着手指和戒指的话题到底为止，但我却看到了他左手无名指上，同样款式的另一只。
　　临近七点，我们推开一家pub的大门。里面早已一片欢腾，向服务生要了两瓶啤酒，在一个不大起眼的角落坐下，一起消磨着接下来的时间。
　　十点多我跟何炎说要回去的时候，他笑了笑，也没拦我，“你妈比宿管都严。”
　　“所以我希望能早点开学。”
　　在站台分手的时候，何炎抱了我一下，轻声开口，“情人节快乐。”
　　“你也是。”
　　我在靠窗的位子坐下，车上的人并不算多，三三两两的呆在一起，有说有笑。情侣倒是极少，这个时间，恐怕他们都不会在外面。
　　其实我家并没有门禁，老爸老妈成天比总理都忙，根本没空理我。只是今天，我实在不想继续跟何炎呆在一起。我从口袋里掏出那枚戒指，耳边突然回响起瑶瑶的话。
　　为什么会选他？因为笃定他不会认真。
　　游戏就是游戏，一旦认真就不好玩了，于他于我都一样。
　　公交车很配合的进站，我下车之后，拦了辆出租直奔幽蓝。
　　不出所料，小齐依然还在台上，就算情人没了，钱还是要赚的，这就是现实。
　　一曲结束，几个人过来打招呼。
　　“风哥，今吹得什么风啊？这日子，你不该在这儿啊！”
　　“呵，我就说野心大的女人留不住吧？掰了？”小齐拿起我面前的酒，一饮而尽。
　　“没有，只是今天不想跟他过。”我夹着烟，笑着看他。他却突然抓起我的左手，“凌风，这戒指可不是带食指的。”
　　“来这儿，不带食指，你想让我带哪儿？”我不着边际的挥开他的手。
　　“说的倒是，不过你买这新款限量版的对戒，带着上这儿来，拿着另一只的那位要是知道，还不哭死。”
　　我挑挑眉，招呼服务生再拿一瓶，“管他呢！”对于饰品我倒是一向没什么研究。
　　“能从风哥那儿拿到这个，就算掰了也值了。”
　　……
　　没聊一会儿，小齐他们就被叫去舞台准备下一首曲子了。
　　目送他们离开，我扫过吧台，发现有个染着一头不羁的红发的男人正看着我。目光交汇时，他玩味的笑了一下。我不想招惹这一类人，便没有回应。虽说我不在乎跟男人做，但被男人做那绝对免谈。可不巧的是，那个男人并不若我想的那样知趣，或许他不是这个圈子里的人，又或许他今天不想守规矩。
　　“可以聊聊吗？”不等我开口男人便在对面坐了下来。在昏暗的烛光之下，他的面容依然模糊。但直觉告诉我，他是个学生。
　　我微微一笑，“有什么事？”俗话说来者都是客，我自然是不会连这个面子都不给他的。
　　男人盯着我的脸看了一阵，突然开口，“我们，是不是见过？”
　　我有些无奈的笑了笑，脱口而出，“跟男生搭讪也用这句？”
　　他倒是不同于旁人，没有丝毫尴尬的神色，直接忽略了我的话，“今晚，一个人？”
　　“应该说现在。”
　　“真巧，我也是。”
　　话说到这份上，我自然再没有周旋下去的意义，“抱歉，我已经有目标了。”
　　“都是出来玩的，何必扫兴呢！”男人突然覆上我的随意搭在桌面上的左手。
　　“就是不想扫兴。”我叹了口气，“你一定不肯……”反过来压住他的手，“对吧？”
　　男人愣了一下，恰巧电话响了起来，也算是帮了我一把。他掏出手机，看了我一眼，随后接通。我起身离开，没再理会他，朝着我之前看上的女孩儿走了过去。当我揽着女孩儿的腰离开时，那人还在对着电话里说个不停。
　　次日醒来，我自然是身在某家不知名的宾馆里，在浴室里冲了个澡。出来的时候，女孩仍在熟睡。我穿好衣服，把钱放在床头柜上，离开时帮女孩儿要了早餐。
　　十点刚过，我想起老爸老妈中午还有个什么应酬，便决定晚一点再回去，免得被他们抓到又要陪着一起。
　　我一个人在街上溜达，昨日甜蜜的气氛已经一去不返，路边的小贩也不再贩售玫瑰。
　　路过一家商场的时候，我心里一动，想起至今还套在食指上的戒指。
　　推门进去，我直奔海盗船的柜台。随口应付着柜台小姐的热情推荐，我在一个不起眼的角落看到了一条链子。
　　“麻烦你，我要这个。”
　　……

　　第 7 章

　　7
　　如果相遇就是错误，我们要如何改正？
　　===================================
　　两天之后，是返校的日子，我拎着一个旅行包，站在楼下等柳凡开车来接。
　　我一向讨厌开车，拿到车本之后也只是在陪老爸出去应酬并且他喝多了的情况下才会开。所以，既然有柳凡这个免费司机，自然要充分利用。
　　三月份难得的清闲，不管是班里还是学生会。
　　第一周组织补考，第二周发奖学金，第三周安然度过。
　　我很庆幸生日那天是周末，免去了繁琐的生日会。柳凡知道我一向不喜欢庆祝生日，也就没特意来找我，不知道又拉着瑶瑶上哪儿逛去了。我倒是也乐得清闲，独自在房间里呆了一天。花钱请一帮人来祝贺自己又长了一岁这种傻事，我实在没心思做。
　　晚上六点有人敲门，我懒懒的从床上爬起来过去开。
　　签收之后把那个不大的盒子拿进屋，马克西姆的蛋糕，当然是老妈定的。不过，如果我愿意去问，估计可以马上知道十年后的今天收到的又会是什么样子的。打开盒子切了一小块，我把剩下的放进冰箱，拨通电话要了张披萨。
　　次日回到宿舍，我看到床上堆了不少包装精美的盒状物体。随后被同寝的哥们儿拉出去痛宰了一顿，当然他们不会忘记叫上柳凡宿舍的四个人。
　　在餐桌上何炎并没有特别的表现，只是有些冷淡的看着其他人吵闹的样子，偶尔搭两句话。
　　被他们成功的敲了一顿之后，我才有机会回宿舍去整理覆盖了我亲爱的床铺的所谓生日礼物。
　　周二下午学生会例会，据说下个月跟瑶瑶他们学校有场篮球友谊赛，具体事项等上面安排好再另行通知。一散会柳凡就没影了，至于去哪儿，显而易见。
　　我看了一眼何炎，本想等的，却发现他正跟顾欣欣商量着什么，有说有笑的。说起来这两个人之间，并没有像旁人猜测的那样决裂，该说是真的不在乎，还是比较会装呢？
　　“凌风，我有话想跟你说。”回过头，我看到林琪微笑的脸。说我花也好，反正我一向对于漂亮的生物没什么免疫力。况且林琪破天荒的把头发散了下来，那没有做过任何处理的黑亮长发，很是柔顺散落在她的肩上。这丫头，过了一个寒假，似乎更漂亮了。
　　“什么事？”
　　“我是在想，反正都是迟到的礼物，还是亲自交给你比较好。”
　　“谢谢！”我接过他递过来的礼物，初步猜测是打火机，“一起回宿舍？”
　　“好啊！”
　　两天之后的晚上，我跟林琪吃完饭回来，便被那一学期都没能圆了打牌梦的哥们儿召唤过去了。推门进去的时候，他们已经开局了。
　　我跟他们打了招呼，随后扯了把椅子坐在柳凡旁边。
　　“凌风，刚约会回来吧？别不承认啊，你跟林琪下午一起高调出游的事，我们已经都知道了。”
　　“不过是一起出去吃个饭而已。”我掏出打火机点了颗烟，来不及收回就被人抢走了。
　　“那我问你，2.14那天你‘不过是’跟什么人在一起啊？”那哥们儿爱不释手的摆弄着林琪送的那只zippo。
　　“当然是女人了！”我推了柳凡一下，他把桌上的烟灰缸递过来。
　　“哦！”他重重的点了点头，随后一脸无辜的看着我道，“这玩艺不错，送我吧！”
　　“你喜欢回头我再给你买一个。”我知道他是故意的。
　　“我就喜欢这个。”
　　“那不行。”刚收到的礼物还没用两天就转手，林琪知道了他的面子往哪儿放？我虽然对他没感觉，但毕竟同是在学生会共事的人，伤了他以后见面多尴尬。
　　“呦，舍不得啊？那就老实交待吧！”说着，那哥们儿把打火机扔给了另一个人。
　　“都说了是女人了，你们还想见见是怎么着？”我接过柳凡递来的牌，这小子的定点电话，比新闻联播都准时。
　　“我们就是想知道，是不是我们天天能见着的那个。”
　　无意中瞥见何炎一副置身事外的样子，我突然想拉他下水，“一个打火机而已，人家都戴上戒指了，怎么不见你们这么关心？”
　　“我们都问了快一个月了，他就没正经的老打岔，还想去问你呢！咱这俩宿舍就你跟他关系最好。”
　　“今天正好凌风也在，何炎你老实交待吧！手上的戒指到底是怎么回事？”
　　我有些幸灾乐祸的看着哥们儿们把矛头指向何炎，自顾自的理起牌来。
　　“喜欢而已，带着玩的。”
　　“说起来，凌风他一向花也就算了。不过，你怎么也没交个女朋友，都一学期了，那么多倒贴的，就没一个看上眼的？”不等何炎开口，另一个则煞有介事的说道，“我的直觉告诉我他肯定有女朋友，顶多不是咱学校的女生。”
　　“我对倒贴的一向没兴趣。况且又交不长，早晚得分，到时候多麻烦。”
　　“你不否认吗？果然有在交着的吧，你就不怕这个分的时候麻烦？”
　　“他不会，交的时候就都没认真，怎么会麻烦。”何炎看着我笑了一下，跟着甩了一对A。
　　那哥们儿撇撇嘴，一脸受不了，“都不认真还交什么劲儿啊？”
　　“就是的，以分手为前提的交往，有必要吗？”
　　“玩嘛，自然是当时高兴就行了，管什么以后。”我拿过那只辗转于多人之手的打火机，放回口袋，“不需要承诺，不存在纠缠，合则来不合则去，这可是公认的规则。”将最后两张
　　牌扔在桌上，我起身向外走，“我困了，下次再玩吧！”
　　“凌风，你太不够意思了，赢了就跑！”
　　四月的天气开始渐渐回暖，大部分女生换上了短裙。下午放学后陪林琪出去买友谊赛要用的横幅，虽说这事不归外联管，但他来找我的时候恰巧有空也就没做推脱，结果晚上弄到十点多才回宿舍，进屋又被那三个闲着没事做的人盘问了好久，睡下的时候大概已经超过十二点了。不过，好在我们班第二天上午没课，一觉睡到十点多，我想起下午是大课，人那么多肯定不差我这一个，于是翻了个身又睡过去了。
　　“凌风，你今天还没下过床呢吧？”
　　“我去过一次厕所。”
　　“少废话！连饭都不吃，你就这么困？”
　　“还好吧！”说着，我打了个哈欠。
　　“行了行了，我们走了，你继续睡吧，点名我们会搞定的。”
　　“哦！谢了。”门关上之后，我瞟了一眼手机。一点二十，下午六点还有个会，估计要说友谊赛的事，不过有柳凡这么积极的人在，我大概只要露个面就行。
　　正想着，突然有人敲门，操！非让我当着你们的面下次床是怎么着？我不爽的爬了起来。
　　打开门，柳大管家正拎着盒饭站在那儿，“凌少爷，吃午饭！”
　　“你怎么不去上课？”
　　“那么多人都去我干嘛还上？”他把东西放好，直接爬上了我的床，“困死了，上午被那BT教授折磨了半天儿。”
　　我披了件衣服坐在写字台前吃我的午饭，“睡觉干嘛不回你自己床上去？”
　　“当然因为你的床是暖的，中午吃饭的时候，他们就说你一上午都没下床。”
　　我白了他一眼，懒得说话。那群人连我在宿舍干什么都上外面宣传去？
　　柳凡躺了一会儿，突然坐了起来，“我还是觉得不对劲，你跟何炎闹别扭了？”
　　“我没闹，要别扭肯定是他自找的。”
　　“得了吧，打牌那天你就不对劲，我出去打个电话的功夫你就走了，怎么了？”
　　“你那电话一打就半天儿，我不走还住下啊？”
　　“你就是别扭。”柳凡点了颗烟走过来，“连正事都不干，昨天下午去谈友谊赛的事，你不是就随便找了个手下的谁谁跟我去的。”
　　“昨天？没人告诉我啊！”我放下筷子看着他，“不是今天下午开会说这事儿的吗？”
　　“阿？你真不知道？昨天临时通知的，那男生说是上面的人叫他来的。我以为是你呢！”
　　谁通知的？几乎脱口而出，不过就现在来说，最重要的不是这个。
　　“谈得怎么样？”
　　柳凡叹了口气，“没什么进展，他们学校外联部长也没露面。”
　　意料之内的，提议比赛的是我们学校，洽谈的日子外联部长却没跟去，怎么可能谈的成。
　　“打给瑶瑶，问他们外联部长的电话。”
　　“你打算现在过去？”柳凡边掏手机边问。
　　“嗯！”
　　……
　　拨通电话，我解释了半天总算是把那位部长大人约出来了。
　　在他们学校附近的咖啡厅里谈了一个多小时，总算在六点之前结束了。一切还算顺利！回学校的路上我想了很久都没想明白他昨天为什么不告诉我这件事，于是决定亲自去问。
　　下午的会并没有开很久，主要是根据洽谈的结果，制定下一步的计划。散会后我等在门外，不一会儿何炎便走了出来。
　　“我有话问你，来一下。”
　　他跟着我来到宿舍楼后面的空地上，途中一直沉默着。
　　我深深吸了口气，尽量保持平和，“昨天下午的事为什么不告诉我？”
　　“并不是什么重要的事儿，况且你不是要陪林琪出去？”何炎冷淡的开口。
　　“这件事重不重要不是你说了算的。”看着他那副理所当然的样子，心里没来由的一阵烦闷，“麻烦你以后不要再越权干涉我外联部份内的事了。”扔下这句话，我转身离开。
　　不爽，何炎冷淡的样子在脑海里挥之不去。他为什么要这样跟我说话？
　　回过神，自己正站在学校的大门口，看了一眼时间，我拦了辆出租，上车之后说出了我家的地址。从客厅的抽屉里翻出老爸留下的那辆跑车的钥匙，我撞上门离开。厌恶的打开车门坐上去，再次确认时间之后我关掉了手机。
　　开上四环的时候，应该是八点多，路上没什么车。我看着仪表从80变到100依然不想减速。不痛快！看到主路不远处有个出口，我猛地向右打了一下方向盘，立刻听到了后方传来的刺耳刹车声。
　　放缓车速，一条酒吧街映入眼帘。将车子扔在路边，我随意推开了其中一家的大门。完全不同于幽蓝，乌烟瘴气的环境使得我不禁皱起了眉。走到吧台最靠边的位置，我向酒保要了瓶啤酒。Pub里的人个个浓妆艳抹，打扮十分夸张。想吐，克制住想要离开的冲动，反正是为了发泄，这完全陌生的地方正合适，等下闹出什么事来也好脱身。
　　不知道过了多久，当我把第七个空瓶放在桌上时，有个女人过来搭讪。廉价的香水味扑鼻而来，我推开她赶忙跑进洗手间。吐过之后清醒了不少，跟着便听到了偶尔夹杂着一两声尖叫的浓重喘息。操！在公共场所还这么肆无忌惮！
　　我扶着墙想要离开，却被推门进来的人拦住了去路，“小子，盯你好久了！”
　　在pub里抢钱？这我倒是头一次碰上，又或许因为我是生面孔。
　　为首的人向前跨了一步，“要钱还是保命，自己挑吧？”
　　只有白痴才会去思考钱和命到底要哪个，这种选择题的确是有两个选项，但不同于题面的暗示，一是全部要，二是全不要。
　　“少废话，要动手就趁早。”我撑住有些摇晃的身体，尽量保持平衡。突然想起不知是谁说过的话，想找茬去酒吧准没错。
　　“够爽快，上。”他轻轻挥手，围在身边的几个人便扑了上来。
　　我胡乱的跟他们撕打在一起，毫无章法可言，我深知这种打法的胜算不高，但此刻我只想发泄。体力的过度消耗在我意料之中，但即使如此，对付三个人也不是什么难事。
　　但意外通常就在瞬间发生，而这瞬间又往往能决定成败。我没想到阁间里那位刚刚爽过的老兄会跟他们是一伙的，直到头上传来钝痛，我才意识到自己被偷袭了。
　　“卑鄙！”我被一个男人反剪着双手按在地上。
　　为首的人蹲在我旁边，伸出一只手托起我的下颌，左看右看打量了半天。那种像是在农贸市场挑选食材的眼神让我极其不爽。
　　“长得不错又这么能打，要不要以后跟我混？”
　　打架抢钱还顺带着收小弟？现在连打劫的都这么有经济头脑。我撇开头，“要钱就拿，拿完快滚！”或许此刻我应该为自己争取一点休息的时间，但我实在懒得跟这群人废话。
　　几个人先后从我身上搜出了钱包、手机、打火机等物品，汇总之后交到了他们老大手里。
　　“你小子果然是有钱人，要是把你绑了，说不定能赚到一大笔赎金呢！”
　　“也说不定没拿到钱，你们就被抓了呢！”我是不相信他们会如此轻易放了我，至少也要再挨顿打吧大概。
　　“你很有胆嘛！”他拍了拍我的脸，“老子今天心情好，就断两根骨头吧！”他的手下刚要动，却又被他拦住了，“等等！”再次蹲下，他抓起我挂在脖子上的那枚戒指，“这肯定也值不少钱吧？”
　　在我有意识之前，身体擅自动了，头狠狠地撞在他脸上，那人向后倒去。
　　就在众人失神的瞬间，我挣开了身后人的钳制，重获自由。
　　“给我废了他！”
　　我再不爽也不会选择这个时候继续发泄，好歹也是跆拳道黑带，怎么可能输给这几个小流氓。几分钟之后，我把自己的东西拿了回来，顺手牵走了他们身上的钱包，就当医药费吧！
　　临走之前，我抓起为首那男人的头发，“人要懂得见好就收。”
　　说完，扯着他的头重重的摔在墙上，惨叫在开门的瞬间被音乐覆盖，大概鼻骨断了吧？
　　回到吧台付了酒钱，我推门离开，心情稍稍好转，打开手机确认时间，凌晨四点。
　　刚刚好够我回家换套衣服再赶去学校。

　　第 8 章

　　8
　　酒，其实是很好的东西，但绝不能用来消愁。
　　============================
　　进门之后，我处理掉那套带血的衣服，转身进了浴室。
　　那群人始终是出来混得，下手一点不留情，我对着镜子仔细观察那张每天都要见人的脸，除去还在流血的额角，其他地方倒是安然无恙。身上的淤伤也还算好办，挑两件深色的衣服就能盖住，不过比较棘手的是左臂上的刀伤。
　　对伤口进行了初步处理之后，我换了身衣服打车回学校。
　　临近校门，我依然拨了柳凡的手机。在宿舍大门口看到他一个人的身影时，脑中竟闪过了一瞬间的失望。
　　“少爷，你不是挺清醒的吗？干嘛还吵我？”
　　我笑着走向柳凡。昨晚的事，我不打算瞒他，我需要一个能帮我掩盖伤势的共犯。
　　友谊赛的事大致敲定了，细节方面自然不需要我亲自过问，稍大的事又有柳凡盯着，我整天泡在宿舍里养伤，神不知鬼不觉。
　　我时常后悔，但再给我一次机会，我仍然会做出同样的选择。所以说现在这种全身酸痛的状况，纯粹是自找的，也怨不得别人。
　　不过，这阵子空出的大量时间倒是让我想明白了不少事。
　　何炎向来被动，如果我不去找他，他是极少来找我的。我虽然主动，但从不强迫。
　　所以从那天打完牌开始，我就没怎么再跟他说过话了，虽然在舍友面前我们依然是哥们儿。
　　就分手这件事来说，我从来都不是主动的那个，即使没感觉也会等对方先提出来。
　　又或者用柳凡的话说，是我在逼他们，逼他们自己放弃，尽管我没这个自觉。
　　所以这些天何炎一直没有找来，倒是让我有点……难道他并不想分？
　　总之，在没搞清对方想法的情况之下，我是不会贸然接近的，所以我决定再等一阵。
　　这段日子柳凡虽然忙碌，但时常会抽空来看我的伤，基本是在宿舍没人的午饭时间。我俩关系一向亲密，自然没人怀疑中午的独处会别有深意。
　　“老大，你赶紧的吧，再有半个小时瑶瑶他们就该来了。”柳凡拿着绷带，坐在我的床边。
　　“你俩天天见面，着什么急啊！”
　　“别仗着自己有伤在身就这么嚣张啊！”柳凡把拆下来的绷带扔在一边，换上新的。
　　“嘶，你轻点。”我咬着牙看他。
　　“不缠紧点，一会儿被发现了怎么办？”
　　“你Y绝对公报私仇。”
　　正说着，柳凡的电话响了起来，他接通之后夹在耳边，继续帮我包扎，“瑶瑶，你们到了？好，我这就下去。”
　　“行了行了，走吧你，跟瑶瑶说我一会儿就过去。”
　　“那你小心点阿！”
　　柳凡离开之后，我试着动了动手臂，虽然还是会有阵阵刺痛，但问题不算很大。
　　抓过外衣套在身上，门突然被推开了，是何炎。他来干什么？
　　“你有什么事？”我从桌上拿起手机，随口问道。
　　“他们学校的人到了，你要没事就赶快下来吧！”完全公式化的口气。
　　“哦！”
　　他似乎还想再说些什么，却被楼道里突发的状况打断了。
　　“何炎，你在哪儿呢？”
　　并没有错过他脸上略过的一丝无可奈何，我突然对于那声音的主人有了一点点兴趣。
　　跟在他身后，我关好宿舍的门便看到一个很有精神的男孩跑了过来。
　　“我找你好久了。要不是他们昨天告诉我对手是你们学校，我都不知道。你怎么都不跟我打招呼啊？你今天上场吗？”
　　何炎随口应付，略显厌烦。我倒是头一次被人完全忽略，站在一边打量着面前的男孩，一头黑色的短发，很是清爽，隐约觉得似乎在哪儿见过。
　　“阿，不好意思，竟顾着跟何炎聊天了，没看见你。我叫方刃。”男孩突然闪到我面前，吓了我一跳。我这么大一人站这儿，他居然说没看见我。
　　“……你好，我是凌风。”不过，我现在倒真是希望他没看见我，这种类型的人我一向应付不来，正想找借口离开那人却擅自拉起我的手握了起来。
　　“你好。”松开之后，他靠过来仔细的审视着我的脸，“我们见过吧？”
　　“没有。”我退了一步，立刻否认了他的说法，尽管我已经想起了这个人是谁。
　　如果没记错的话，大一入学时何炎送的就是他。
　　“我朋友在楼下等，我先走了，你们俩慢慢聊。”随便找了个理由搪塞，我实在是不想面对个性如此外露的人。
　　“哦，一会儿见。”他倒是没再纠缠，很痛快跟我道别。只是，在我已经走到楼梯口的时候，依然听的到他的声音。
　　“何炎，我还是觉得我见过他。”
　　球赛三点开始，作为外联的人，此时我应该陪着对方学校的运动员参观校园。不过，基于有一只我不愿面对的生物在，而且外联部也不是只有我一个人，就随便找了借口提前入场帮着准备，其实就是偷懒。
　　林琪指挥着手下的人挂横幅，顾欣欣则带着几个女生在整理两队休息区里摆放的比赛必备物品。
　　“凌风，你不上场吗？”结束工作的林琪，跑到我身边坐下。
　　“咱学校这么多高手，哪轮得到我啊！”
　　“我们又不是没见过你打球，你就是懒得上吧？”
　　我跟林琪正聊着，看到入口处开始渐渐的有人进来了，“差不多了吧？”
　　“嗯，我去看看。”说着林琪跑去迎接，我清楚地知道对于友谊赛的事自己只要成功的把那个学校的运动员请过来，就可以功成身退了，所以招呼这种受累不讨好的事根本没必要亲力亲为。更何况，我还有伤在身。
　　伴随着女孩子的一阵骚动，我看到了那个叫方刃的男孩走了进来。这年头，脸就是一切，男女都一样。本以为他那种招摇的类型，绝对会自恋的跟身边的女孩子打招呼，却不想他竟然置身事外的缠着身边的某个人乐此不疲的说着什么。有女朋友？人群逐渐散去的时候，我看到了跟他走在一起的人，是何炎。陪同参观的事应该不归他管吧？
　　两点五十，何炎在裁判席坐好，跟方刃说了句什么，后者才终于老老实实的回到自己队伍的休息区去做准备。
　　前三节的比赛很激烈，虽然两队比分咬得很紧，但我们院却一直处于下风。
　　方刃在球场上相当亮眼，无论是外表还是球技，引得围观的女孩尖叫不止。
　　“方刃阿，他在我们学校很受欢迎呢！虽然嚣张，但毕竟人家有嚣张的本钱，家庭条件又很好。不过有点太不管不顾了，只专注自己感兴趣的东西，对于其他事物完全不屑一顾，也得罪了不少人……”瑶瑶在我耳边叙述着方刃的基本情况，“说起来，你们这类人，总会互相吸引呢！”
　　或许吧，看着他那副自信满满的样子，倒真是勾起了我一较高下的想法。
　　我从球队休息区的椅子上站起来时，被柳凡一把拉住了，“凌风，你真要上？”
　　“你以为我开玩笑？”我笑着反问。
　　“就说你打得不错，但你现在还带着伤呢！”
　　“那点小伤没事的，总不能让学院在主场输了吧？”
　　推开他，我跟场内指导的学长打了招呼，随后套上了他们递过来的队服。
　　当我走上场的时候，观众席上传来了一阵欢呼。正站在何炎身边的方刃不明所以的看过来，眼神交汇时，我挑衅的笑了一下。他先是一愣，随后也笑了。我看到他开口说了句什么，之后返回赛场。
　　“现在才上，不晚吗？”
　　“对付你，足够了。”
　　第四节开始，方刃的攻势更加猛烈，完全不像已经打了一个小时的样子。我虽然知道他一直没用全力，却没想到他隐藏了这么多。看着他终于认真起来，我感到了久违的兴奋，也越发的投入，完全忘了自己身上的伤。
　　当结束的哨声响起，我们院还是输了，我一屁股坐在球场上不停的喘着气。方刃他的确很强，就算我没有受伤，恐怕结果依然改变不了。
　　他将一瓶矿泉水全部倒在头上，随意的甩了甩便向我走来，在我面前站定，微微弯下腰伸出右手，我仰视着他笑了一下，随后搭上那只手，“我输的心服口服。”
　　将我拉起来之后，他松开手，“你从开场就上的话，结果会不同的。”
　　我轻轻摇头，没再说话。之后我们在两队人马的簇拥之下，离开了球场，两院学生会的人留下清理场地。
　　柳凡扯过一条毛巾盖在我的头上，陪我一道走回宿舍。
　　学院为两校学生会干部以及场上运动员，在小礼堂单独准备了晚饭。舍友们看完比赛就直接跑去食堂了，也就是说现在宿舍里，除了我跟柳凡没有其他人。
　　“你有病啊！干嘛那么玩命？现在知道难受了。”面对柳凡的怒吼，我已经无力回嘴。
　　冷汗依然不停的往外冒，头上的毛巾已经被汗浸透了。
　　“你给我老老实实在宿舍呆着，晚饭的事我会帮你解释的。”
　　“不行，六点我一定得去。”
　　“你爬着去啊？”
　　“外联部长不能不露面。况且我的伤绝对不能暴露。”尤其是在对手面前，一个认真投入比赛的人，赛后知道对手竟是带伤上场，那就不仅仅是面子的问题了。
　　“凌风！”
　　我没理会柳凡的不满，自顾自的说，“到时候你只要配合我就行了，绝对不会露馅的。”
　　于是，六点我跟柳凡勾肩搭背状似亲密的进入礼堂时，没有引起任何人的怀疑。
　　上面安排两院分桌坐，也免去了柳凡不挨着瑶瑶坐的解释。但是也有那一向不守规矩的偏偏要换桌，就比如说方刃一定要挨着何炎。
　　晚饭吃得很安静，当然是因为有校领导在场。我装出一副疲惫的样子一直靠在柳凡身上，二十分钟之后校领导离席，柳凡便用我们事先编好的借口搪塞之后，扶着我离开了。好在瑶瑶是个识大体的女孩，并没有跟着出来。
　　“你妈面儿真大，这瞎话说的连瑶瑶都能瞒过去。”柳凡坐在驾驶席，开车送我回家。
　　“咱都是打小一块儿长大的，我妈那说风就是雨的个性谁不知道。他哪次不是想找我的时候，就算我跟南极看企鹅呢都得立马往回赶？”
　　“去过南极吗你！”
　　……
　　将我送回房间的床上，柳凡的眼中依然满是担心，“你确定在家躺一天就没事了？”
　　“嗯，反正明天上午没课，12个小时绝对能痊愈。”
　　“那有事电话联系阿！”
　　“嗯！”
　　柳凡走后，我躺在床上对自己说，“凌风你什么时候才能不这么好面子，活得自在一点？”
　　当我次日中午神清气爽的回到宿舍的时候竟被舍友们拉着一顿劝慰。
　　“凌风，输就输了，谁让人家学校实力强呢！”
　　“就是的，反正你是最后20分钟才上的，要是打全场，他们指不定得输成什么样呢！”
　　“是啊，女生都说你打得好，这场比赛输了咱也不丢人。”
　　“要不然说呢，你至于跑回家偷偷哭去吗？”
　　操！这TM谁造的谣阿？我凌风在他们眼里成什么人了？
　　“对了，何炎今天上午来找过你，也没说什么事，下课你自己去问吧！”
　　“哦！”我随口应下，不过是决计不会去的。他能有什么事，说不定也是要劝我呢！这人我可丢不起。况且，我还不想见他。
　　下午放学，我一个人悠哉的在校园里闲逛，却在宿舍拐角处看到了正在打电话的何炎。
　　“你来干嘛？你昨天不是刚来的吗？”
　　“我没空陪你参观校园，学生会忙着呢！”
　　“不找我你找谁？”
　　“他也忙，你才见了人家几次你就找。”
　　“说了不许来，没得商量。”
　　……
　　大概是那个叫方刃的吧？真是世界之大无奇不有，这俩人居然是朋友。不过，何炎为什么会跟这种麻烦的人物扯在一起？以他的个性想甩的话应该很容易就能甩掉的。
　　但是，为什么？难道说，他们之间……
　　烦闷的情绪突然袭上心头，我转了个方向往回走，甩甩头跑去了自己最常出没的地方。
　　其实我是个很容易放弃的人，这些年一帆风顺的生活，让我习惯了懈怠。
　　对于任何东西我都不会尽力去争，因为它们迟早都是我的。
　　而那些注定不是我的东西，就算再拼命也还是别人的。
　　所以说，我看上的东西，同时也被别人看上的话，一般来说我会立刻放弃。
　　如果方刃就是导致何炎说出那些话的原因，那么他故意不告诉我洽谈时间的事就能说得通了。但是，总觉得还是有什么地方不对劲。
　　看着小齐一脸春风得意的飘过来，我停止了思考，“碰上什么好事了？”
　　“我遇到了一个东家。”
　　“阿？”我不解的看着他。
　　“其实人啊，不付出感情一样能过得很好。”他喝了一口杯子里的酒，“应该说能过得更好。”
　　“什么意思？”
　　“还是你聪明，总是跟感情打擦边球，从不陷进去。一个人自由自在的，多好。反正这世上的人都是玩，逢场作戏罢了，只有笨蛋才会真的投入，对吧？”
　　我倒是没想到自己在他眼里会是这样的人？或许就该是这样的人吧？不给任何人承诺，所以不会被任何人束缚，总是徘徊在感情边缘，想分手的时候立刻断个干净。
　　小齐他，大概是找到了新的恋人。被那个交往了三年的女朋友甩了之后，也不打算再付出真心了。其实只要自己觉得好就行，跟什么在一起会舒服，只有自己才知道。何必给自己找别扭。小齐是，我也是。“你开心就好。”
　　“是啊，人活着不就是为了开心吗？别人如何都不重要，只要自己开心。”
　　小齐挂笑的脸，怎么看都觉得凄凉。
　　不过，他说得对，别人如何都不重要，只要自己开心。

　　第 9 章

　　9
　　你永远看不到我寂寞的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才会寂寞
　　==============================
　　我跟小齐难得的开怀畅饮，他在我耳边喋喋不休的说着自己刚刚改变的爱情观。
　　我有一搭没一搭地听着，偶尔插上一两句。
　　没多久，小齐便被叫走了，不过这次不是因为演出，而是他所谓的东家。
　　女孩长得并不漂亮，但很可爱，又或者说是单纯。衣着打扮并不招摇，却件件名牌。
　　当我看着她一脸幸福的倚在小齐怀里时，心里不禁感叹。不久的将来，在她知道小齐只是玩玩之后，又会露出一种怎样的表情？可怜吗？不，他本可以选择不跟小齐交往。
　　一个骗局之所以能够成立，并不是欺骗者的谎话有多高明，只是因为受害人太好骗。
　　所以既然她自愿踏入骗局，也就怨不得别人。而小齐，只是在骗局中改变了自己的角色而已。
　　有人说过，人这一辈子只是不断重复着自欺、欺人和被人欺这三件事。
　　那么，在我跟何炎的这场感情游戏中，到底是谁在欺骗谁？
　　我看了一眼手机上显示出的时间，十点。
　　这阵子持续的放纵终于让身体有了即将罢工的预兆，也该做回乖宝宝按时上床睡觉了。
　　但是，显然有人不给我这个机会。
　　“聊聊吧……”
　　何炎的出现让我大吃一惊，直到我们并肩走在街上，我依然有些不能相信。
　　他为什么这个时候出现？在我还来不及调整情绪的时候。
　　跟着何炎走进了我俩开始的那个街心公园，我随意在一张长椅上坐下，将一直挂在手臂上的外衣披在身上，“聊什么？”
　　他在我旁边坐下，眼神望向远方，“凌风，我看不懂你。”
　　这世间你看不懂的人何其多，有必要去看懂我吗？
　　我没接话，短暂的沉默之后他再次开口，声音不似先前的清冷，“你最近没事吧？”
　　“没有，我能有什么事。”我轻笑着开口，心里却隐隐有些疼。
　　何炎盯着我的脸看了一阵，缓缓移开视线，“我跟方刃只是朋友。”
　　“突然说这个干嘛？”我从没想过有一天会如此艰难的跟他进行对话，从长椅上站起来，我想要逃离这种压抑到让人窒息的气氛，“回去吧，快门禁了。”
　　“为什么带伤上场？”
　　“我哪儿有……”我看着他，下意识的向后躲闪，左臂却被他一把抓住，正中伤口。
　　“嘶……”我微微皱眉，想甩开，无果。
　　何炎放轻力道，却依然拉住不放，“在场上的时候我就觉得不对劲，你怎么会受伤的？”
　　“放手。”我不悦的挣扎，拉扯间宽松的黑色衬衣竟被扯掉了两颗纽扣。
　　何炎愣愣的盯着我领口处露出的瘀青，我趁机将手抽了回来，把衣服拉好。
　　“为什么身上也有伤？”
　　“小伤而已。”我偏过头，试图轻描淡写的带过，“过两天就好了。”
　　何炎却突然厉声怒吼，“那根本就不是小伤！”
　　看着他激动的样子，我有些不受控制的笑了，“我们之间的关系，还没要好到需要每天互相报告行踪的地步吧？”
　　“凌风……”
　　“玩而已，只要开心就好，何必认真。”我放慢脚步向他走去，不计后果的吻了上去，那一刻，我觉得自己疯了。
　　“凌风！”何炎推开我，却紧紧抓住我的双臂，眼中满是哀伤。我没想过他会露出这种表情，一瞬间感觉有些委屈，这些天发生的一切我几乎想全盘托出，“何炎，我……”
　　“别再说了……”他一把将我拥在怀里，我没再出声，只是任由他抱着，不知道过了多久，耳侧再次传来了他的声音，“以后有什么事，能不能先来找我……”
　　我不知道这个游戏还能进行多久，但我不想在结束之前退出。
　　在返回学校的路上，何炎沉默的走在前面，我不想持续沉浸在这种莫名其妙的寂静里，我们呆在一起的时候，不该是这种气氛，“这件衬衣，你打算怎么赔？”
　　他停下脚步回过头，有些不明所以，随后露出了今晚第一个笑容，“你想让我怎么赔？”
　　看着他有些勉强的笑脸，我凑到他耳边轻声开口，“我想……”
　　上床并不能解决任何实质问题，但此刻只要能打破僵局就好。
　　我反手锁上门，下一刻，何炎便吻了上来。温情这种词语，永远都不可能跟我们扯上关系，所以，当我来到卧室的床前时，身上只剩下那件黑色衬衣了。那天的伤的确已经好的差不多了，但痕迹却依然隐约可见。一瞬间何炎有些迟疑，眉眼间闪过了一丝怜惜。
　　何炎，既然是游戏，不要试图让我陷进来。我抓过他的衣领，毫不犹豫的吻了上去。
　　分开之后，映入眼帘的是他邪邪的笑容，我不禁有些失神，随后被他压倒在床上，“你自己挑起来的，别后悔。”不等我反应，便几近疯狂的吻上来，越发深入，丝毫没有放开的意思。
　　我感到唇舌有些发疼，用力推开他，“你Y想让我窒息阿！”
　　何炎没说话，脸上依旧挂着笑，此刻却无比欠扁，正当我想要付诸行动的时候，他却……
　　“操！你Y轻点……”我再不爽也知道现在必须收敛，谁让我受制于人呢。
　　“轻点？满足得了你吗？”说着，他加快了手上的动作。
　　“嗯……”我咬住嘴唇，狠狠的瞪着他，“你……再说一次试，试……”
　　“说什么？”他巧妙的掌握着手里的力道，炙热的气息喷洒在我的颈侧，快感不断地涌上来，我的偏过头不再说话。
　　随后伴着传入耳中的淫靡的□声，我终于在他的手下达到了□。
　　“你今天还真快。”
　　“滚！”我不满的推开还压在身上的何炎，躺在床上不住的喘息。
　　他不怒反笑，“是不是太久没做了？”
　　“你……”我翻身压在他上面，勾起嘴角，“我一定十分钟之内摆平你。”
　　“我乐意试试。”他仰望着我，一脸从容。
　　“好啊……”说完，我再次吻了上去，今晚还有很多时间。
　　次日一早，我被窗外的阳光晃醒，习惯性的伸手摸索着放在床头的手机。
　　“已经十一点了。”何炎悠哉的声音传了过来。
　　“操！你醒了怎么不早叫我，我们班上午还有课呢！”
　　“又不重要，我帮你跟他们打招呼了。”
　　我盯着他看了一会儿，起身向浴室走去，“我去冲个澡。”
　　出来的时候，何炎正穿戴整齐的坐在客厅的沙发上打电话。
　　我没理他，在厨房倒了两杯牛奶端出来，老妈的教导，每天一杯。
　　“学生会又怎么了？”
　　“五一之后学校好像有个测验。”
　　“什么方面？”
　　“校规校训……”
　　现在想来，自己当初的所作所为何其幼稚。他会说出那些话，或许只是想要收敛。
　　没准也是因为意识到这场游戏继续放任下去，对谁都没好处吧？
　　我似乎应该为自己对手的理智庆幸。
　　调整之后，重新开局，这才是身为一个好玩家该有的表现吧？
　　何炎，既然你不退出，那么我奉陪到底。
　　但是，我们之间的关系恢复正常之后，何炎突然变得殷勤起来了。
　　比如我懒得去食堂的时候，他会来送饭。
　　比如在老师开口让我帮忙之前，他会先把事情揽过去。
　　再比如晚上没课的时候，总拉着我去自习。
　　柳凡对于这件事并没有多说什么，或者说，从我跟何炎再次和好他就什么都不说了。
　　但每次见到我却总是一副欲言又止的样子，我当然知道他在想什么。
　　况且，何炎的所作所为的确是……
　　“你最近干嘛？”在即将迎来五一长假的时候，我终于忍不住了。
　　“什么干嘛？”何炎翻阅生活部部长刚刚送来的考勤表。
　　“你这些日子的举动很可疑阿，是不是有什么事求我？”
　　他放下表格，无奈的看着我笑，“对你好点也不行？”
　　“我怎么就总觉得有阴谋阿……”我坐在他旁边的椅子上，查看手机短信。
　　“凌风，你就不能安心接受别人的好意？”
　　五一，我理所当然的被老爸老妈拉去旅游，美其名曰提高家庭成员间的亲密程度。其实我很诧异，他俩平时忙得连回家的时间都没有，为什么还要特意空出长假来做这种家庭旅游。
　　今次出行跟柳凡家一起，每天的行程排的格外紧凑，我觉得这些天自己除了坐在汽车上，就是坐在饭桌前。
　　直到五号下午终于抽出时间给何炎拨了个电话，“你干嘛呢？”
　　何炎的声音带着淡淡的笑意，“收拾绿帽子。”
　　“哈？”
　　“呵，你跟柳凡玩的好吗？”
　　“嗯。”我听到电话那边有人叫他，“你没在家？”
　　“在学生会室呢，系主任打电话叫我去的。”
　　“连放假都不让人好好歇着，就你一个人？”
　　“还有几个学长学姐。不说这个了，你七号下午回来？”
　　“怎么，想我了？”
　　“嗯！”
　　“……那个，你有没有什么想要的东西？”
　　“你能平安回来就好。”
　　“我又不是小孩，还能丢了阿！我妈叫呢，不跟你说了，七号见。”
　　“嗯，好好玩。”
　　挂断之后，我随便的应了我妈一声，坐在床上想了好久，最终拨通电话订了次日返京的机票。
　　当六号下午我站在学生会门外，看到何炎一脸难以置信的表情时，心中大喜，顿时觉得昨天晚上的所作所为都是值得的。
　　他愣了很久，直到我走进屋里才说了第一句话，“你怎么今天就回来了？”
　　“想回来就回来了。”我无谓的笑笑，拿起他正在整理的资料。
　　“你妈没说什么？”他跟过来，站在我身后。
　　“管他呢！”我当然不可能告诉他我在老妈面前是如何先斩后奏软磨硬泡到第二天飞机差点飞了才急急忙忙赶到机场的。况且，这些都不重要。“反正我回来。”
　　晚上，我们在pub呆到十点，何炎突发奇想说要去远郊。
　　“都这会儿了……”
　　“你不想去？”
　　看着他此刻的表情，我缓缓开口，“你有驾照吗？”
　　我跟何炎打车回家，翻出那辆跑车的钥匙，扔给他，“我不喜欢开车。”
　　车子行驶在高速公路上，我突然想起去年平安夜的事，不自觉地偏过头看了看他的脸。
　　那时，我还毫无顾忌地沉浸在这场游戏里。此刻，却总要不断地告诫自己切勿身陷其中。
　　但为什么即便如此还迟迟不肯抽身？
　　“怎么了？”
　　“没事。”我有些厌恶这突如其来的莫名情绪，患得患失从来就不是我的作风，我该记得的只是这场游戏开始的原因，我要的只是一段轰轰烈烈的体验。“你说明天回来的时候要是又封路了怎么办？”
　　“又没下雪，封什么路啊！”
　　“说得也是。”
　　……
　　所谓乐极生悲，在远郊的一个小村子里无所顾忌的放纵了一天之后，当晚返回学校的途中，我终于切身体会了这个词的含义。
　　这辆车竟然没油了，果然我跟车子一向RP不符来着。
　　“你家的车快没油了你也不知道？”
　　“这车平常都没人开，我怎么知道……”操！早知道那天不爽就不开着它出去了。
　　“那，现在怎么办？”
　　“叫人来把车子拖走呗！”我随手拨了电话。
　　长假结束后的第一天晚上，全院开会宣布关于下周一全体学生进行的校规校训的相关测试，以检验学生对学院的了解程度，不及格的还要在每周六参加学校的补习班。
　　消息一经传出，在学生中间引起了强烈的反响，当然都是反对的声音。
　　不过，反对归反对，还是有一些不想破罐破摔的学生每天抱着学生手册去上自习。
　　但在我们两个宿舍之中，却有人开始动歪脑筋了。
　　“偷试卷？”我有些无奈，就这么个小考试，至于吗？
　　“对啊，咱们这里三个人都是学生会的，多么有利的先决条件阿！”
　　柳凡白了他们一眼，“你有捉摸这个的时间多背点东西好不好！”
　　“老大，那学生手册那么厚，况且这次测验只是为了应付市教委，走个形式的而已，试卷不会看太紧的，我听说就放在系办。”
　　“那儿天天都有老师盯着，下不了手。”何炎平淡的开口。
　　“不，我相信你们的实力。”那哥们儿扔下最后两张牌，胜券在握的笑着。
　　我疑惑的挑挑眉，突然又种不祥的预感，“谁们？”
　　“你跟何炎阿！”
　　“为什么？”
　　“愿赌服输，开局的时候就说了，输的人要答应赢的人任何要求。”
　　操！真TM是误上贼船了。
　　当我跟何炎偷偷摸摸的钻进系办的时候，屋里一片漆黑。
　　“你那牌要不那么出，我也不至于落到现在的地步。”我跟着他不甘的抱怨。
　　何炎走在前面，拿着他们提供的手电照着脚下的路，“所谓情场得意赌场失意，你就认了吧！”
　　“认个P。”我摸到系主任的办公桌，“手电往左点，看不见。”小心翼翼的翻起桌上成堆的卷子，“找到了，可以走……”
　　“嘘，有人来了。”何炎突然捂住我的嘴。
　　楼道里传来一阵脚步声，我左右看看，钻进了一旁半开着的柜子里，却不想何炎跟了进来，“操！总共就这么点地儿，你进来干吗？”
　　“你自己安全就不管我的死活了？”说着，何炎关上柜门。
　　“那么多柜子，你干嘛非跟我进一个？挤死了！”我压低声音，脚步声越来越近。
　　“现在出去也来不及了，你忍忍吧！”
　　“你……”后面的话被他的吻堵了回去，与此同时，我听到了开灯的声音。
　　来人在屋里拿了什么，没有多作停留便离开了，貌似是之前落了东西。
　　“人走了，还不出去。”我面对着何炎，但此刻什么都看不见，“嘶，你又往哪儿摸……”

　　06-09章 何炎线 2

　　你最近是不是某些地方受伤导致某些功能障碍了？这个月VISA帐单上竟然一笔酒店的开销都没有？
　　以上为方刃的原话，的隐讳版。
　　我忙着为寒假的考察活动收拾行李，顾不上理他。
　　还是你在学校发现猎物，在宿舍里就……
　　行了东家，我妈跟客厅呢您再大点声。我会叫他东家是因为这人对钱没数还好请客，方家人每月会直接把他的零用钱打到我卡上，由我负责控制他的开销。
　　就是你妈让我问的。你知道她跟我说什么？特逗，她问我何炎最近怎么高兴得跟傻子似的。
　　……
　　我妈这双眼睛真牛13。
　　不过爷哪有高兴得跟傻子似的？
　　凌风，难道我和你在一起时笑得很傻？
　　当我和他搅在汗浸的被子里时，我差点心血来潮问出口。
　　当然这一纳米长的念头瞬间就被凌风滚烫的呼吸溶解得一干二净。
　　靠，爷才不是傻子，爷现在是疯子！
　　校外考察的惬意程度俨然公费私奔。除了时不时应付个别老师学生，我们几乎时刻厮混在一起。以前和其他人也不是没有如此糜烂过，但那些时候总玩不彻底。不是顾忌着自己别随便泄露什么，就是惦记着对方别缠上我。
　　而这次的情况是，某日突然从凌风肘窝里探出头来，发现已经该回去了。切，烦人。
　　于是只好发短信给东家，我说，家里有什么重要的事吗？
　　这到年底了你说呢？何炎，别告诉我你想再找你那小甜心住几天，玩心太大了吧你？
　　操，我还没说请假呢。
　　由于自己这边都没谈下来，我把手机丢到一边也没问凌风要不要延长私奔。我自信的以为我问了他就一定会答应，因为他说舍不得。
　　那天我自信的答复了许多事情：我自信于如果我们有所作为，即使公开关系别人也无权干涉；我自信于只要我们离开认识的人，完全可以在异国他乡光明正大的生活；我甚至自信于，我们会幸福。我当时对着他沉睡的脸说相信我，眼神坚定而执著，单纯而满怀祈望。
　　当时的我真TMD就跟个傻子一样，就像我妈说的。
　　春节期间就跟着老妈到处拜。我没有爸，亲戚直接锐减掉一半，走访起来不麻烦。但架不住方刃他们家。母亲和方刃的哥哥同居多年，年底必然要以儿媳妇的身份出现在方家。我也不得不面对某移动复读机。其行为模式是，紧跟在你身后重复：侄儿叫UNCLE，侄儿叫UNCLE，侄儿叫UNCLE……
　　初七那天东家的瘾犯了，参加一场午夜酒会的路上，突然改道直奔酒吧街。我没干预，管也没用我还乐得跟着放松放松。
　　何炎，你这次不正常阿？你这小甜心交多久了？怎么还不脱手？你不怕卖不出去砸手里了？你是不是认真了？不会吧，我和我哥们拿一辆兰博基尼赌你30岁之前交朋友过不去1年，你知道那玩意多少钱？可别让我输！
　　屁股刚挨着吧台椅方刃就开始说话，就知道他有事情。
　　你Y自找的，敢拿我下注。
　　不是，你真的认真啦？男的女的？你们班的？让我见见？
　　什么都有你的事儿？
　　还是男的吧？人家是认真的吗？家里有钱么？
　　这和钱有什么关系？
　　考上你们学校还有夜游爱好的人基本都像你这样，有钱没处烧的。 哪个有钱人家的小孩能放弃未来陪你玩一辈子？
　　说什么P话？我们没认真，谁都没认真！我得守着我妈，省得她被你哥欺负。
　　我若无其事的干掉一口酒，把话题扯开。
　　我不想明白，不想明白东家急什么。平日里装傻充愣的他料事却奇准，所以我最不想听他说。
　　其实不说我也知道。
　　告白时就知道结局。
　　那时吻得果断，现在却有病似的别扭起来。
　　操，这TM还是我吗？
　　过了，绝对玩过了。
　　情人节一早接到方刃的骚扰电话。开口就是，我怎么觉得那天在pub，我把你和你小甜心拆散了似的？我没别的意思就是不想输那赌注，何炎你看上的要是一女的哥们喝出去钱不要也挺你，问题他是一男的，为一男的动心值吗？
　　你有事没事？一会儿我们家还来人呢，我还想多睡会。
　　有有有。上次跟巴黎，看见的情人节限量版情侣对戒，记得吗？我朋友弄到一对，你要不要？
　　你自己留着吧，我们俩不过情人节。
　　原想着从现在起开始节制，但谁情人节见不到情人都郁闷。我试图掩饰，结果邻近中午当所有亲戚都回去后我妈一脸担忧的看着我，小炎，怎么精神这么差？回屋休息一会吧？
　　我只有苦笑。
　　妈，你用你的眼睛鄙视了我的智商。
　　就算我现在是傻子吧，也不带这样欺负的。
　　蒙着头睡了半个小时接到俩电话。先是凌风，我以为是东家差点没接。后是东家，说他现在就在朋友那里给一女孩子挑项链，问戒指是不是真的不要了？
　　我在10分钟后跨着他的摩托出现在他眼前。
　　方刃说你疯了，骑它出来？
　　时速够高还没堵车的麻烦，机主是你被拍下来也不找我，不骑它骑什么？
　　我这样想着口头上却没做解释，丢过车钥匙，收下他帮我订的戒指，去见凌风。
　　凌风淡然地把玩着指环，套进食指。
　　似乎不懂饰品的样子。
　　……
　　也许他不懂这是限量珍藏版， 也许他不懂食指代表单身，也许他不懂这是对戒而不是花戒，也许他不懂我的意思。
　　他当然不懂，他又不知道我半个小时前拿摩托车上演了“二环13”(二环路13分钟一圈)，他又不知道这戒指全世界就1314对，他又不知道我想他想得失常，他又不知道，中午方刃在电话里说，如果人家戴食指上不拿你当回事怎么办？
　　也许凌风都懂，都知道。只是他没有动情，想要远离。
　　也许，不，不是也许，是必然吧。
　　自始至终认真了的傻B只有我自己。
　　完全看不清现状……TMD……真丢脸！
　　很奇怪。想着就突然冷静下来，仔仔细细盯着面前的人。瞳孔妖奕，神情慵懒。一如初见。
　　我什么时候变了？变得如此腻味。原本就是玩，太当真反而失却了兴致。何必？
　　看着看着，唇角不禁浮起玩味的笑，抱他，轻声说情人节快乐。看他离开。打电话约方刃去幽蓝喝酒。
　　来日方长。
　　方刃那天晚上染了一头红毛儿，操，吓死我了！PUB的情人节气氛浓郁，一水蜡烛照明。在昏暗的烛光下我边通话边找，愣是里外转了3圈才看见他。
　　不过中途与某个男孩擦肩而过时，突然觉得那是凌风。
　　我没有回头确认。因为无所谓了。
　　转眼开学，凌风生日。他没说我就没多问。
　　不冷不热的气氛一直延续在我们之间，至少表面上相安无事。
　　然后某天打牌，我终于把凌少爷惹火了。
　　起因，又是这对戒指。
　　可是凌风你真的有必要生气吗？难道我们不是在以分手为前提交往吗？
　　难道我们会有结果吗？
　　难道你我，可以选择吗？
　　我扔下牌随便找个借口追了出去，只碰上柳凡。我忍不住对他咬牙切齿吐出一句,凌风真别扭！
　　哈？柳凡诧异。
　　邪门，自从戴上戒指就开始不顺。我一直拼命阻止方刃的学校来我们这儿外联，也不知是谁，拟定了篮球赛的提案还被会长采纳了。阻止凌风去谈就能毁掉这件事，但我一插手他反而跟我对着干。凌少爷，你知道被方刃盯上是什么状况吗？
　　没有吵闹，相对而立，只是安静的冷言冷语。这就是我们的模式。他看起来比我预想的更不爽。而我隐隐觉得，火气的根源是最近越发淡漠的关系。问题是不可能！不可能再靠近了！我们该节制了。
　　没有表情，只是默然地立在原地看他离开。这就是我的回答。
　　风吹过来，突然觉得天气冷。
　　下午的公开课，晚自习，夜间查宿，凌风一直不在。
　　虽然担心但终究还是控制住找他的冲动。
　　次日凌晨，我被柳凡的手机震动声吵醒。是震动。手机埋在枕头下边，声音比他笔记本电脑风扇的震动还小，他自己还没醒我倒先醒了。是凌风，他下楼去接，我在宿舍等着他回来。可是那天我再见到他们俩时，已经是在下午的公开课上。
　　凌风有些不对劲？我多心了吧。
　　从那以后凌风就缩在宿舍不出来了。柳凡也几乎睁开眼睛就跑过去（我承认这句话有点夸张）。两个宿舍的聚会于是由我们宿转移到那边，我平常还嫌他们乱呢，都走了倒乐得清静。
　　不过，想见凌风，想抱抱他薄薄的背，吻吻他瘦削的脸颊，五指插进他细涩的头发间。光是这样想着心就郁闷地沉下去。靠，晚上去幽蓝狩猎！
　　我连笑都没有给他一个，就这样直到比赛当天。
　　那天麻烦来了。麻烦站在楼道里大喊何炎你在哪呢？就这样打破了我和凌风多日来唯一的一次独处机会。少东家你就不能再宽限我几分钟么？
　　于是，他们俩终于又见面了。凌少爷显然也嗅出了方刃的麻烦体质，退后一大步，接着很利落的找借口逃之夭夭。不愧是我看上的人，反应真快。逃吧逃吧，越远越好。
　　方刃随后跟我挑明。他这次参加篮球赛就是为了找另一只戒指。我自问平常就伪装的很好现在又赶上和凌风冷战，按说没什么问题。可对方是东家，不得不小心提防。
　　凌风？他人怎么样？
　　问这个干嘛？瞧上了？
　　我不着边际的反问。
　　还别说，是你喜欢的类型吧？白白净净，眼神深邃，气质轻佻，傲慢。
　　靠，上来就中。
　　不是他，别瞎暗示人家阿我告诉你。你就没觉得你刚才已经把他吓着了？
　　你出来见我之前在宿舍里和他干什么呢?
　　他是外联部长，叫他干活。
　　他又不是你宿舍的？
　　我说东家你能回你们休息区吗？这儿裁判席。
　　那你告诉我谁是“小戒指”？
　　我一会告诉你行么？
　　你说的？
　　啊，我说的。服了你了。
　　支走方刃，才能趁他不注意时看看球场对面的凌风。隔着一条端线的距离，仿佛隔开了两个时空。他懒洋洋地窝在休息区，身边是柳凡和他表妹瑶瑶。我在这边，和方刃。
　　为什么变成这样？
　　既然是玩，为什么我越玩越郁闷？靠，还TM越郁闷越想玩？
　　凌风，你到底在想什么？你还要冷战多久？
　　东家本来就是NBA的死忠，在纽约时天天和2米的老黑打球。此时自然驰骋球场不在话下。但凌风会上，我却完全没想到。他目标明确，上去就是为了跟东家一对一的。身为裁判我不得不经常站在两个人附近看他们对牛，心情着实复杂。
　　比赛结束时俩人还握手言和。我看到东家眼中闪着暧昧不明的光。再看凌风，虚脱一般摇摇晃晃还拼命保持平衡。让人心疼。
　　这次是一张桌子的距离。我在这边，身旁是方刃，凌风在那边，身旁是柳凡。方刃很奇怪地没再追问小戒指是谁，我反而不放心。因为那代表他已经猜到了。我只好把底牌亮出来。
　　东家，我只说一次，我朋友是那个人。
　　我指指凌风，旁边的柳凡。
　　他么？他就是小戒指？
　　嗯。
　　他叫柳凡？学生会体育部长？你的舍友兼同学？怪不得，家境不错长得也诱人。
　　你怎么知道这么多？
　　我不是说要调查么？没资料查个P？
　　操，还真不是省油的灯，幸亏我有杀手锏。
　　凌风早早退席，柳凡陪着。正因为他陪着，我借口见小戒指，丢下东家追了出去。我很不安。
　　他和柳凡勾肩搭背，旁人也许觉得自然，我却看见凌风额头鬓角晶莹的汗滴。半个小时篮球不可能把他累成这样，而且我隐隐发现他袖子里的胳膊上绑着绷带。
　　受伤了？
　　这些天整日在床上眯着，随时有柳凡护驾怎么会受伤呢？
　　难道？
　　操，我TM真二！他会躲在宿舍里不出来就是因为他有伤，如此推断下来，这一切开始发生的那天正是我们吵架他夜不归宿的那个凌晨！
　　凌风，你到底做了什么？
　　我拼命的跑起来，我要见他我要问他我要在他身边，我要知道他为什么会受伤？为什么是在我们吵架他跑走后受伤？为什么我……
　　思路在这里被打断了。一辆跑车从眼前经过，驾驶位置坐着柳凡，副驾驶凌风。
　　他们在说话，没人看到我。
　　操，突然有种想追车的冲动。
　　……
　　然后立刻被自己逗笑了。
　　又TM不是拍韩剧。
　　我第二天一早就去宿舍见凌风，他和柳凡都没回来。宿舍里的哥们见我好久没露面一出现又是火急火燎的找凌风，好奇地追问发生什么事。
　　我正不爽，随口答道，那小子输球昨晚饭都没吃就回家哭去了。
　　下午东家来电话，非要见凌风。我就日了，他怎么就认准凌风？
　　几句话搪塞掉他，转身折返凌风的宿舍。
　　他还没在？
　　刚才还跟那坐着呢，大概又出去浪了。
　　他舍友答复我，随后补上一句。你俩还真逗。我最近不停的交替看见你们，但你们却从来都遇不上。
　　切，没缘呗！
　　我装出一副哀怨的样子，屋子里的人都笑了。
　　我跑遍整条酒吧街，最后在幽蓝找到了凌风。其实我第一家找的就是幽蓝。现在想想，自己从学校出来直奔幽蓝，也没吃晚饭，估计到得比他还早，自然没见着。
　　凌风坐在吧台前，与小齐喝酒。
　　不知为什么，暧昧晕染的灯光下看着他淡淡的笑，晃然觉得，是不是已经一个世纪没见面了？我不是寻找了他五个小时，那半是想念半是悲伤的情绪压在心底，仿佛我已经找了他五年。
　　当看到他身上的瘀青时，我全身僵住了。
　　如果过了这么久伤势还如此严重，那他回来的那个凌晨，岂不是跟刚下战场似的？
　　他到底干了什么被人弄成这样？
　　我拼命想知道，但凌风绝不会回答。
　　我现在能理清的只有，这一切都是因为跟我吵架。
　　凌风，你，你大爷的你对我有意见为什么不能直说？你为什么要自虐！你知道让我看见这些，这些伤，还TM是我费了半天劲才发现的！我有多难受你知道吗！你知道我，我现在，全身发冷就像被贯穿一样吗！你知道我从来没有为一个人心疼成这样吗！
　　何炎，你TM就是一混蛋！凌风伤成这样你连一次都没去看过！就为了你那点面子，他要是死了你都不知道！他最需要照顾的时候你成天跟方刃混在一起。柳凡永远只在凌风最需要的时候出现你呢？你就只会伤害他，你和凌风在一起只会伤害他！
　　凌风……
　　我轻声唤他的名字，什么也说不出口。我没有权利再说什么。
　　玩而已，只要开心就好，何必认真。他言语轻浮，神经质的微笑着，放纵的吻上来。那眼波映着皎皎月光，竟是如此绝望而疯狂的颜色。
　　我知道有些吻单纯而甜美，有些吻透着诱惑的红酒酸味，有些吻带着暴力掠夺的咸味，大多数索然无味。但我从来没试过，会有这样苦的吻。嘴唇相碰的那一刻，苦胆碎掉了似的。粉碎。
　　凌风！
　　我紧紧抓住他的双臂，满眼哀伤。
　　凌风你知道吗？我，现在，几乎不敢碰你了。我一向不懂感情，全身都是玻璃茬子，每次靠近别人都害他们受伤。而你呢，即使受伤也要用淡然掩盖一切。这样下去，我真不知道什么时候还会再刺到你呀。不停伤害他人的我，即使受伤也面无表情的你，这样的我们，该怎么办？
　　何炎，我……
　　别再说了……
　　无论你说什么我都不信。无论我们现在的关系算什么，我都不想它结束……
　　凌风带我去他家，为了缓和气氛。
　　我放纵的吻他，为了表达心意。
　　不知道他明不明白，我已经把一切押在这游戏上了。为了他，我要磨平自己身上的碎玻璃，我要守护他不再受伤。
　　于是那天以后，我们彻底演变成光和影。教室，学生会，食堂，宿舍，有他凌风出现的地方基本就有我存在。
　　这样的自己如果给方刃看见一定会吓着吧？
　　这样毫无造作坦然笑着的自己，这样毫无私心真切守护着一个人的自己，这样仿佛因被救赎而重生的自己，这样不可思议的为某人付出一切的自己。
　　这样一步步陷入万劫不复感情中的自己。

　　第 10 章

　　10
　　即使一切都是假像，我仍然要继续维持，因为我想跟你在一起。
　　===================================
　　连续两个周末都跟何炎一起呆在宿舍里，在六一那天终于被抽空回家的老妈召唤回去了。
　　一路上我寻思着老妈是不是要给我庆祝儿童节，推门进去的时候，看到他正在做晚饭。
　　其实他一向顾家，基本上只要有空在家绝对会亲自下厨。
　　“小风，柳凡怎么没来？”
　　“阿？”我坐在沙发上盯着电视里正上演的无聊电视剧。
　　“你们最近都不怎么在一起了吧？小时候形影不离的……”
　　“他忙着约会呢！”我把遥控器扔在茶几上，去厨房端菜，“哪有空理我。”
　　“说来也是，你瞅人柳凡和瑶瑶……”
　　“柳凡要是也有表妹我肯定也好好交。”妈啊，您能让我跟自己带回来的女朋友结婚吗？
　　“你这孩子就是嘴贫。”老妈把刚刚煮好的汤端了出来，“还没实话。”
　　“什么没实话阿……”我瞟了一眼墙上挂着的表，据说老爸六点半回来，就是说我们还有十分钟才能开饭。饿……
　　“你以为妈妈不知道？”她关掉电视，随后打开了CD机，“你六号那天非要回来，不是为了见女朋友？”
　　“我……”
　　“怎么也不把人带回家来，妈妈还想见见呢！”在我对面坐下，老妈笑得一脸温柔。
　　“妈，我要真有了喜欢的人，你能允许我们在一起吗？”
　　“你这孩子，你喜欢妈妈怎么会反对。”老妈盛了碗汤递给我，“是哪家的小姐啊？”
　　看吧，如果我说是一个普普通通的平凡女孩呢？既然注定不能让我如意，何必还要给我希望。
　　“哪家也不是，交着玩而已。”我无聊的搅动着面前的汤。
　　“都这么大了还总想着玩。前天你张叔叔跟我说，他表妹的女儿……”
　　“妈，我听见脚步声了，可能是老爸，我去开门。”在他长篇大论之前，我找借口遛了。
　　我不想听，至少在毕业之前，可不可以不要提这件事？妈，我只有这三年了。
　　我倒是没想到，打开门的时候，跟老爸一道回来的还有柳凡。
　　“爸。”打了招呼，我转过头看着柳凡，“你怎么来了？”
　　“刚出校门就碰上你爸了。”他压低声音，随后走进屋里，“阿姨的手艺还是这么好，大老远就闻见香味了。”
　　唉！不愧是跟我同流合污的人啊，真够虚伪的。
　　饭后，我立刻拉着柳凡跑回房间，实在不想再听我妈唠叨我那不知身在何方的未婚妻了。
　　“凌风……”
　　“干嘛？”我坐在电脑前，拿起杯子喝了口水。
　　“你跟何炎做到最后了吗？”
　　“噗……”跟了我一年的apple啊，我转回头看他，“咳、咳……你、咳……问这个干嘛？”
　　柳凡白了我一眼，把床头的抽纸递过来，“没有的话就结束吧……”
　　看着他认真的表情，我问，“你什么意思？”
　　“凌风，你根本就不是GAY，为什么非要跟他扯在一起？”
　　“我……”
　　“你们俩都快一年了，从你交过的女生里挑八个时间最长的加一块都不如他。”柳凡走到我面前坐下，“当初的确是我跟瑶瑶招你的，但是凌风，现在是时候抽身了。”
　　“你怕我认真？”
　　“你已经认真了。”他叹了口气，“你不认真那次打牌会那么早走？你不认真那天会受那么重的伤？你不认真那些日子会天天去幽蓝？你不认真会把那只戒指随时带在身上？你以为我不跟着你就什么都不知道？凌风，为了他，你值得吗？”
　　我没说话，面对柳凡一句句的质问我无言以对。
　　“我知道他是你一直想找的那种人，从你们第一次见面我就知道。所以我没拦你，即使我知道你有可能陷进去也没拦，因为我觉得他能给你你想要的，他能给你我给不了的。而且我觉得他够理智，即使你陷进去，他也能保持清醒。但是结果呢？你们两个在一起根本就是在互相伤害。你一直都不知道你在伤害自己的时候，身边总会有人比你更痛苦。”
　　柳凡，对不起。
　　“我以为那天你自己开车出去就是决定要结束了，我以为友谊赛之后你会把戒指还给他，我以为无论他再做什么你都不会……凌风，你曾经告诉我，错过之后绝不回头。可是现在，为什么？为什么面对何炎你就放不开了？”
　　“……”
　　“我本来不想插手的，但我没想到，友谊赛之后你们又走到一起了。你甚至为了他连家庭旅游都中途折返。我不知道他是怎么想的，但是凌风，你必须清醒过来，你明明知道你们两个人根本就不可能有结果，最多也只有三年，为什么还偏要在一起？”
　　我知道柳凡为什么会这样，我当然知道，但我宁愿自己不知道。我已经认真到需要你干涉的地步了吗？我不再看他，因为我不敢，“如果我说我只要这三年呢？”
　　“凌风……”
　　我知道，我知道这次玩得太大了，我知道在他再次靠近的时候应该远离，我都知道，但是我还不想结束，无论现在还算不算游戏。柳凡，你的确了解我，但我也同样了解你，你知道如何能让我放弃他，我也知道如何能让你放弃阻止我。
　　“如果只有三年，我会玩到最后。”我起身走到窗边，抓起挂在胸前的那枚戒指用力扯了下来，随后扔给柳凡，“至于这个，你随时可以还给他。”
　　何炎，我们之间不该有这种束缚彼此的东西，这只戒指，我本就不该收。
　　“既然如此，如果你再因他而伤，我立刻把戒指还回去。”
　　柳凡，为了我，你值得吗？
　　再次见到何炎时，他问过戒指的去向，但是何炎，既然你只是带着玩，那我没必要连这个都迎合你吧？我轻描淡写的说怕被人看见会有麻烦所以摘了。
　　他想要追问，但是他没有机会，因为我被人叫走了。
　　当我跟着手下的一个部员来到学生会室的时候，我看到去年组织圣诞晚会的全体人员都在。
　　“什么？又联？”
　　“嗯，这次是他们学校提出的。”
　　“为什么啊？”我知道这两所学校由于某些关系会经常一起做活动，不然当初柳凡也不会那么痛快的答应瑶瑶报那所。但即使这样，“才半个月而已，为什么又联？”
　　“他们学院这月十八号是百年校庆，办得很大，所以自然要找人帮忙。凭咱两院的关系，你觉得咱们跑得了吗？”学院副会长耐心的解释着。
　　我撇撇嘴，“有没有什么好处？”
　　“当然有，一星期不用上课，期末考还有加分。”
　　“这么好？”我坐起来，惊讶的看着林琪。
　　他一脸兴奋，“因为院领导也很重视，而且接下来这一周咱们要去那边学校住。”
　　“哈？”还住？瞬间我的头脑中闪过了某个人的影子，那岂不是天天要面对那个人？想起来就头疼。“学生会全体都去？”
　　“不，就现在在座的几个部，部长可以再从部内挑两三个人跟着。”
　　“哦！”柳凡绝对会跟着，但是到了那边他肯定天天跟瑶瑶腻在一起，“为什么外联也要去？我只露个面不行吗？”
　　“那边点名要你去。”副会长一句话打碎了我的美梦，“圣诞晚会的时候他们学校不是作为嘉宾来了几个人吗？你当时表现那么出色，怎么可能饶了你。”
　　操！看来还是我自找的，“难道他们需要特约主持？”
　　“不，不是。”
　　“凌风，难不成你怕他们那篮球队的主将找你单挑，再输一次？”林琪坏坏的笑着。
　　“我怕他？去就去，再比一次肯定输的是他。”
　　“OK！会议结束。”副会长一脸赞赏的拍了拍林琪的肩，“林琪，还是你有办法。”
　　郁闷，这丫头什么时候学会用激将法了。凌风阿凌风，你怎么自己往火坑里跳啊！
　　情绪低落的时候，我喜欢窝在宿舍里，而且我的确要考虑一下怎么解决那个麻烦。不过，他又不是学生会成员，就住七天而已不一定会碰上，对对，一定碰不上。
　　我不断的自我催眠到第二天早上，当我拿着几件换洗的衣服站在停车场等校车来接的时候，当我看到何炎也拎着包站在我面前的时候，我就知道我那美好的梦想又一次破灭了。
　　“为什么你也去？”你知不知道有你的话，那麻烦肯定会粘上来，在咱们学院他都那么肆无忌惮，现在变成主场还不天天跟你形影不离的？
　　“主管你们的那个副会长，被学校选作交换生了，年底去加拿大留学，所以这学期必须通过六级考试。”
　　“他怎么不自己辞职阿？上次圣诞晚会就借考试之由逃了，这次又是。”要不我也考个四级然后就不去了？其实对于方刃，我真的只是觉得麻烦，绝对不是怕。
　　“车来了。”
　　上车之后我理所当然的跟柳凡坐一排，何炎跟其他人在前面聊天。
　　“凌风，听说咱们过去住教师公寓，两人间，你跟谁睡？”柳凡咬了一口苹果问道。
　　“凌风自然是跟你一间，不然他还和林琪阿？”
　　听着他们那群人又开始起哄我没搭茬儿。对阿，我还有柳凡，这七天只要不跟何炎在一起，就不会碰到方刃。换句话说，只要远离何炎就能远离方刃。
　　“柳凡，你可是作为的我手下才有机会过来的，不准不务正业阿！”瑶瑶，你俩天天都能见，也不在乎这七天，对吧？
　　校车直接把我们拉到教师公寓，没下车我就看见方刃跟几个人站在那儿。
　　我这次来只在他们筹备演出的时候出谋划策就行，应付老师的工作自然是何炎这个副会长的职责。凌风，要低调，最好低调到他都不知道你来了。
　　正想着我又看了一眼何炎，刚刚站在他身边的方刃竟然没影了。
　　“又见面了。”
　　我尽量平和的笑起来，转过身跟他打招呼，“嗯，真快啊！”
　　不是说天无绝人之路来着吗？怎么不给我条路啊？
　　“我听何炎说你是外联的，怎么这么安静？外联的人不是一向很能说的吗？”
　　“嘿嘿……”我干笑了两声，“我这两天嗓子不太好。”
　　“哦，那不吵你了。”我刚想松口气，却不想他又转向了柳凡，“你是体育部的吧？上次的友谊赛提案太完美了……”
　　柳凡倒是应对自如，适当的语速，得体的微笑。不过，方刃不是应该跟何炎寸步不离的吗？况且上次我就站他面前他都说没看见，怎么会注意到正跟别人说话的柳凡？
　　回到宿舍，柳凡边整理东西边开口，“我总算知道你为什么让我专心工作了。那个方刃是你最懒得应付的类型吧？”
　　“你知道就好。”我在椅子上坐下。
　　“你自找的，让你友谊赛的时候招人家。不让你上你非上，现在怪得了谁？”
　　“我那是为了学校，再说我哪儿知道……”
　　“你真的只是为了学校？说到底比赛还不是输了，自己难受不说还惹上个麻烦。”
　　“对了！”我拉过柳凡，看着他的脸，“你这几天绝对不能离开我的视线范围，我觉得方刃对你也有兴趣。”
　　“想让我陪你就直说，还找借口。”他挥开我的手，掏出手机发短信。
　　“我没找借口，上次友谊赛你们又没说过话，他不该注意到你的。”我重新坐回椅子上，“虽然我现在还不知道他什么意思，但这绝对不正常。”
　　起初两天相安无事，方刃依旧缠着何炎，听说他甚至搬到何炎那屋住去了。
　　以我跟何炎现在的关系不在意肯定是不可能，但当我跟柳凡提起的时候，他倒是不以为然，“你觉得在何炎眼里，咱俩就那么清白？”
　　就算他跟方刃也好到我跟柳凡这种程度，我也还是会介意。
　　第二天晚上发了短信把何炎叫出来，看到他一个人出现在约定的地点时，我倒是很好奇他是怎么甩开方刃的。
　　“什么事？”
　　“你惹来的麻烦所以你自己解决，别让方刃靠近柳凡。”我不客气的开口。
　　“哈？”
　　看着他一脸不解，我继续问，“方刃喜欢柳凡那种类型的？”
　　何炎没有回答，突然笑了出来，“你放心，方刃对柳凡没兴趣。”
　　“哦，是吗？那最好。”
　　“担心别人之前你自己小心点才好。”何炎点了颗烟，“你不是不喜欢面对他吗？”
　　我停下正要点烟的手，转头看他，“这么明显？”
　　他轻轻笑了，“你要是不喜欢他，就离他远点。”
　　我们又聊了一会儿，邻近十点一起回宿舍，在宿舍门外分别的时候他吻了我。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　推开宿舍门，柳凡正坐在床上，大概是刚洗完澡，“刚才方刃来过。”
　　“他来干嘛？”我从柜子里翻出睡衣，老师的公寓就是好啊，两人间还带浴室。
　　“就是过来看看，随便聊了会儿。”柳凡起身打开电视，“你把何炎单独叫出去，他能一个人老老实实的在宿舍呆着？”
　　我转过身看向他，无意中掠过放在写字台上的戒指，“这个你还随身带着？”
　　“我是随时准备着还回去。”
　　不，柳凡，你是随时提醒我不要认真。
　　“我去洗澡了。”走进浴室，我反手锁上门。

　　第 11 章

　　11
　　并不是每一次努力都会有收获，但是每一次收获都必须努力，
　　这是一个不公平却不可逆转的命题。
　　============================
　　这两天在这边成天就是吃、喝、玩，什么事都没干。除了不用上课之外，几乎和在我们学院没有任何区别。
　　昨晚从何炎那儿得到保证之后，我倒是一下就放心了。以何炎跟方刃的关系，他说不会那就一定不会，况且我总觉得方刃对何炎才是……
　　不管怎么说，反正没柳凡什么事就好。于是，那小子得到赦免后一早就给瑶瑶陪读去了，所以直到晚上开会我都没看见他的影子。
　　虽说他就是个充数的，但好歹也该露个面不是？
　　想着想着，突然觉得自己放在会议桌下面的手被人拉住了。
　　我转过头，看着坐在身边的人，这可还开着会呢……
　　何炎笑着，知道开会你还走神儿？
　　我没再理他，握紧了那只手，心底泛上一丝甜意。
　　说是开会，结果挨个报了名字和职务之后就散了。前面几天这么轻松，这学校该不会想在最后一天累死我们吧？我心里隐隐有些不安，跟何炎一道返回宿舍，途中碰到了瑶瑶，他说柳凡已经回去了。
　　房间内灯火通明却没有人，我锁上门往里走，听到浴室里有水声。
　　“你小子玩疯了吧？连开会都不露面。”
　　我以为自己的声音够大了，但是此刻显然没能传入在蜜糖水里泡了一天柳凡耳中。
　　没再说话，我从包里翻出PSP继续昨晚的游戏。
　　二十分钟后，方刃围着一条浴巾站在我面前笑着打招呼。
　　操！柳凡呢？我没理他，立刻跑进浴室，当我看到里面空无一人的时候悬着的心才算是放了下来。回到房间，方刃正坐在柳凡的床上。
　　“你们屋浴室不能用了？”我看着他。
　　“没有啊！”
　　“那你干嘛跑我们房间来洗澡？”我掏出手机，正打算发给那个不知道跑哪儿浪去了的臭小子的时候，方刃却一脸无辜的开口了，“柳凡没跟你说？”
　　“说什么？”我今儿一天还没见过他呢！
　　“上午老师说让我们俩换宿舍的事。”
　　“阿？”我正要按下发送键的手指向旁边平移了3厘米选了删除，“为什么？”
　　“我怎么知道，临时调动呗！”方刃撇撇嘴，一脸不满，“你以为我愿意换？”
　　他的话成功的打消了想找老师问个清楚的念头。虽然何炎只拿他当哥们儿，但不代表他心里也这么想。所以说，与其让他跟何炎住一间，倒不如把他留在这儿。况且我只是不喜欢应付这种类型，而不是应付不了这种类型。
　　“那接下来的几天好好相处吧！”我发了短信给柳凡，告诉他安心跟何炎住一间什么都别问。现在这种情况很好，既可以避免方刃靠近柳凡，又可以让他远离何炎，一举两得。
　　当晚跟方刃聊了几句，发现他这人除了嚣张霸道自我中心之外，还是有一些可取之处的，而且言语间确定了他也是一个会被家里牺牲掉爱情的可怜少爷。
　　相同的爱情观让我对他有了不一样的认识。果然人不可貌相，祖先就是英明。
　　第二天我起床的时候已经快十一点了，睁开眼睛才意识到邻床的人不是柳凡。
　　看方刃睡得很熟，我便没有叫他，这种人绝对是每天睡到自然醒的那类。
　　我伸了个懒腰，打算洗漱完毕之后找何炎一起去吃饭，却没想到刚打开宿舍的门就看到他了。
　　我们俩端着午饭找了个靠窗的位置坐下，何炎开口，“方刃他没打扰你睡觉吧？”
　　“没有啊，干嘛这么问？”
　　“他……晚上有时候会梦游。”何炎迟疑了一下，继续说，“要不今天晚上换回来吧？”
　　“为什么？”我抬起头看着他，“你想跟他睡一间？”
　　“你不想跟柳凡睡一间？”
　　“我想跟你睡一间。”
　　“那也行。”
　　看着何炎一脸认真的样子，我忍不住笑了，“你干嘛？他还能吃了我？”
　　何炎的小声嘀咕了一句，“他真能吃了你。”
　　“你刚刚说什么？”
　　“没事，你确定不换？”
　　“反正也住不了两天，跟谁一间不一样。”我喝了一口水，“而且方刃他没有想象中的那么麻烦……”
　　当晚何炎拉着我在学校里转到晚上十点多才回宿舍。
　　推门进屋的时候，方刃正坐在床上看电视。
　　“我以为你喜欢夜游来着。”我倒了杯水，放在写字台上。
　　“喜欢也不用天天都去阿！”
　　“嗯，说的是……”
　　我活还没说完，他的电话响了。
　　“喂？……现在？……行，那你等我。”挂断之后，他抓起钥匙离开了。
　　果然还是自我中心，我拿了睡衣走进浴室。
　　洗完之后方刃依然没回来，我看了一眼表关灯睡了，还有三天两夜。
　　“凌风，别睡了，跟我聊会儿天。”
　　“你有病啊！现在聊？你不睡我还睡呢！”
　　我的确是个有教养的人，但是我最痛恨的就是别人吵我睡觉，谁都一样。
　　“睡觉着什么急，你又不是不熬夜，起来聊会儿。”
　　“聊P！”我翻了个身，懒得理他，但没想到这小子又给我翻回来了，“要聊你找何炎聊去。”
　　“我刚跟他聊回来。”
　　“聊回来还不睡，你要有精神跳窗户泡吧去。”
　　“这可是四楼。”
　　我忍无可忍的坐起来，“跳下去你也摔不死。”
　　“你终于睁眼了。”
　　操！我现在掐死他的心都有，明天一定换宿。“聊什么？”
　　“你往里点。”方刃边说边往我的床上挤，你Y倒是跟谁都不见外。
　　我打了个哈欠，披上被子，“有话快说，不说我睡了。”
　　方刃盯着我看了一会儿，“你讨厌我吗？”
　　“讨厌。”
　　“为什么？”
　　我往里挪了挪，“因为你吵我睡觉。”
　　虽说天气还不是很热，但两个大男生挤在一起还是会让人很不舒服。
　　他想了一会儿，再次开口，“那昨天没吵你睡觉的时候，你讨厌我吗？”
　　他怎么这么烦啊？“讨厌。”
　　“那为什么？”
　　“因为你麻烦。”我有些烦躁的皱起眉，“你把我折腾起来就是为了问这个？”
　　“不是，那我问你，对一个人有兴趣的话，是不是应该直接追？”
　　又变成感情问题了？我听着方刃的话，有点恹恹欲睡，“嗯。”
　　“对吧？当时不下手，以后就没机会了。”
　　“嗯……”
　　“而且，反正也是玩，所以不用考虑后果。”
　　“嗯……”
　　“凌风，你试过男生吗？”
　　“嗯……”
　　“那我们做吧？”
　　在我反应过来的时候，发现自己正被方刃压在床上，“为什么？”
　　“第一，我对你有兴趣；第二，现在不下手以后就没机会了；第三，反正是玩没有后顾之忧；第四，你不是第一次碰男人。”
　　我倒是没想过他会对我有兴趣，“我以为你喜欢柳凡那种。”
　　“太秀气了。”
　　“哦！”我没推开他是因为我知道推不开，在这种不利的条件之下，贸然反抗只能激起对方的征服欲，所以怎么算都是有百害而无一利，但是，这不代表我会乖乖就范，“你让我做，我就陪你。”
　　“哈？”方刃愣了一瞬，“你觉得合适吗？”
　　“挺合适的。”我目不转睛的盯着他，“要不然咱们打一架看看。”
　　“你输了就让我做？”
　　“你肯我就肯。”
　　“你觉得你赢得了我？”方刃轻轻勾起嘴角，眼中闪过一丝笑意。
　　我霎时松了口气，虽然我不一定能赢，但此刻我已经成功的转移了他的注意力，“咱们可以试试。”
　　“我困了……”他从我身上翻下去，走回自己的床，“以后再说吧！”
　　果然还是麻烦！
　　当我次日一早又一次被他吵起来的时候，真的有种想从四楼扔他下去的冲动。
　　“你怎么这么大精神？”
　　我坐在床让揉揉眼睛，睡眠不足导致眼睛酸涩，一会儿找瑶瑶拿眼药水。
　　“陪我去吃饭。”
　　“你找别人陪吧……”我向左一倒重新躺回床上，“我还没睡醒呢！”
　　方刃穿戴整齐之后，蹲在我的床边，“那我等着你。”
　　“随你便。”我又躺了一会儿，睁开眼睛发现他坐在地上了。
　　操！你Y真等啊？“起来起来，我陪你去，麻烦！”
　　对于昨晚的事，我俩倒是很有默契的闭口不谈，似乎那只是一个梦，恩，噩梦。
　　从浴室出来，我拿了手机准备去叫何炎。
　　“你怕我偷袭你？”方刃跟在我身后，“我要想，谁在也拦不了。”
　　我没搭理他，思量着如果瑶瑶那儿有泻药的话，到时候一起拿回来。
　　我们在一张四人桌坐下，他挨着何炎，我坐他俩对面。
　　方刃看看我，又看看他，开口道，“你们俩很熟吗？”
　　我们俩熟不熟跟你有什么关系？我挑挑眉没说话，何炎也没搭茬儿，方刃倒像是习惯了毫不在意，“反正都有夜游的爱好，找时间一起去吧！”又沉默了一瞬，“对了，凌风，我跟你说咱俩见过，你想起来了吗？”
　　“阿？”我夹着菜的筷子在空中停滞，“想起来了，入学的时候在你们宿舍楼道里。”
　　“我说的不是那次。”方刃撂下筷子，“2.14那天在pub咱们也见过……我那天晚上染的红色头发，记起来了？”
　　红发，这么说，那天是……
　　“你要是再跟我聊会儿就能碰上何炎了，你刚走没多久他就到了。”
　　我下意识的看向何炎，他一脸平静，若无其事的开口，“那天你也去了？”
　　“……嗯，还真是没缘，早知道你去就再留一会儿了。”
　　“是啊，我说你们俩……”
　　之后，方刃依旧滔滔不绝，何炎偶尔会搭句话，我故作淡然的融入其中。
　　吃过饭连回宿的时间都没有我们就直接被叫去礼堂，看来此行的任务总算是要开始进行了。
　　“凌风，你看一眼，这个舞蹈结束之后，主持人上一个还是两个？”
　　我接过节目单看了看，“其实我觉得……”
　　“这样啊，难怪刚刚总觉得别扭。”他们的文艺部长点点头，随后道谢。
　　其实他们自己的准备已经很充足了，我们只需要看看大致流程，然后提一些细小的建议就可以，比起上次圣诞晚会着实轻松了不少。但是……
　　我转过头，看着跟在身边的方刃，“你为什么跟来？”刚刚的确是只叫了我跟何炎来着。
　　“我们学校演出彩排，我为什么不能来？”
　　“那你为什么跟在我旁边？”
　　“你不是我们学校点名请来的晚会指导吗？我作为这个学校的一员，尽尽陪同的责任，有什么不对？”
　　“你又不是学生会的，怎么也轮不到你陪吧？”我走上后台，找到负责音乐的学生，“刚刚那段音乐，要等主持走上台再开始放。”
　　“谁说只有学生会才能陪同的？”
　　我没理睬他，继续往前走，盘算着用什么方法才能甩掉他。
　　正巧帮他们调试完话筒的何炎走了过来，表情略显不悦，“方刃，出来一下。”
　　看着他们一道走出礼堂，我顿时松了口气。在观众席坐下，回想起中午的事。
　　说不在意是不可能的，不过已经过去了那么久了……何炎他，始终跟我是一类人。
　　正想着，突然听见有人叫我，回过头是方刃，“你又怎么了？”
　　“跟你打个招呼，我今天晚上外宿。”说完，他洒脱的离开了会场。
　　何炎，跟他说了什么？
　　彩排一直进行到晚上六点，其间何炎似乎想找机会跟我说话，但总是有人打扰。
　　晚饭时被瑶瑶叫去了，说是小姨生日，让我一起过去吃饭。
　　从他家出来回到学校已经临近九点了，今天方刃不在，应该可以好好睡一觉了。
　　我走到宿舍门外发现房门没锁，很是惊讶。难道方刃没去？我当然不会天真的以为昨晚的事他会就这么算了，所以说，今晚他不外宿的话，那就只有我走了。迟疑了片刻，我决定拿了东西去泡吧。穿过玄关，我看到何炎正站在窗边抽烟。
　　他为什么会在这儿？不过既然不是方刃那就没必要走了。
　　“又调宿了？”我走到床边坐下，打趣道，“你说我是不是应该问问老师，看看最后一天能不能换个女生进来？”
　　“调宿的事可不是老师负责。”何炎笑着看我。
　　我打了个哈欠，从床头拿起睡衣，“我要去洗澡……”
　　“昨晚没睡好？”
　　“恩，那个方刃，半夜非给我折腾起来聊天。”我站起来走向浴室，“谁负责调宿都好，反正我不想再跟他睡一间了，他怎么那么大精神……”
　　“呵呵，不会再让你跟他睡一间了……”

　　第 12 章

　　12
　　思维方式相似的两个人，却总在不该理解的事上去理解对方，所以只有不停的错过……
　　============================
　　再次见到方刃的时候已经是第二天下午了，为校庆演出做完最后的审查，我回到宿舍时他似乎刚刚睡醒。
　　跟我打了招呼，他懒懒的走去浴室洗脸，出来的时候凑到我面前，“你果然是小戒指。”
　　“什么小戒指？”我不明所以的看着他。
　　“你不是跟何炎在交往吗？认真的？”方刃在我身侧坐下。
　　我向旁边挪了一点，“这跟你有什么关系？碍着你了？”
　　“没有，我就是好奇想问问。你们俩谁在上面？何炎他技术好吗？”
　　“你想知道可以自己去试试。”
　　“这么说的话，我倒更想试试你。”
　　我盯着他的脸看了一会儿，“咱们比一场吧？”
　　“好啊！”方刃笑得一脸自信。
　　我们之间的事，还是在这边了结比较好。
　　方刃从体育馆拿了篮球，我们便一道走去球场，就是怕被打扰才特意挑了个平时没什么人去的场地，但结果还是一样。
　　比赛中途我接到了学生会的电话，说是因为这一周的辛苦，校领导在小礼堂备了晚饭，十分钟之后要求全体到场。比赛肯定是无法进行了，我看着他，“现在怎么办？”
　　“算平手吧！我们一人提一个条件，我先说！”
　　我思量了一下，点头答应，“你说……”
　　“过几天陪我去泡吧。”
　　“但是不准拉我419。”
　　校庆演出完美落幕，我们也总算是能重返校园了。
　　虽说在这边住宿条件很好，但是毕竟不如自己的宿舍舒服。
　　自从那天达成协议之后，方刃便再没有纠缠，他这种干净利落的个性倒是让我很有好感。
　　转眼期末，我们这群仗着考试有加分的人，着实轻松了不少。
　　七月上旬结束最后一科的考试，我跟何炎一起去了幽蓝。
　　虽然我们的初遇是在这里，但却很少一起过来。
　　今天，我刚踏入大门就被小齐叫住了。
　　“凌风，我们乐队有两个成员今儿上不了台，帮忙顶一下吧！”
　　“可就我一个，柳凡不在……”
　　“我帮你们。”何炎突然开口，我倒是没想到他也会。
　　“OK，没时间了，跟我来。”
　　跟着小齐一道走去后台，我拿起地上的吉他看何炎，“吉他还是贝斯？”
　　“看你，我都行。”他笑得从容。
　　pub里的灯光瞬间熄灭，我们先后上台，原本专注着跳着舞的人们全部将目光投向舞台。
　　黑暗持续了一两秒，一束灯光打在小齐身上，他一只手搭在话筒上，另一只则随意的插在长裤的口袋里。
　　随后转到何炎身上，他低着头，柔顺的短发遮住了俊俏的面孔，微敞着领口说不出的性感。
　　灯光交替着打在我们几个人身上，移动的速度也逐渐加快，台下的观众慢慢兴奋起来。
　　最终在我的吉他传出第一个音符时，整个PUB被重新点亮。
　　人们不住的欢呼，并开始随着节奏自然的摆动身体。
　　小齐在台上来回走动，将所有观众带进了他的音乐世界里。
　　连续三首动感十足的曲子结束之后，全场HIGH到了最高点。
　　台下的观众不断大喊“安可”，小齐站在架子鼓前跟鼓手说着什么。
　　何炎走到舞台边缘，接过工作人员递上来的水，喝了起来。
　　短短的调整了几分钟，我们互看一眼，表示可以继续。
　　见状，何炎将瓶子中剩下的水倒在头上，随后自然的甩了甩贴在脸上的头发。
　　这个看似随意的举动，却引来了无数的尖叫声。
　　没过多久，演出结束了，我们在台下不停的欢呼声中离开了。
　　小齐从女友的身边离开，坐在我旁边，“凌风，除去柳凡，他是第一个能跟你这么同步的人吧？你们俩不错嘛，经常配合？”
　　“第一次而已。”何炎抢先开口，随后将点燃的烟递给我。
　　“何炎是吧，今天谢了，改天请你们吃饭。”
　　“都是朋友客气什么……”
　　何炎跟小齐他们很快就熟了起来，我们几个坐在一起天南海北的胡侃。
　　其间，小齐总是有意无意的避开和他女友的肢体接触，看上去离分手不远了。
　　邻近三点在PUB门口分手和他们，我跟何炎顺着路边溜达，他突然打听起小齐的事来。
　　“你对他有兴趣？”我笑着看他，“人家可是有女朋友的。”
　　“怎么看都是要分手的样子，别告诉我你没觉得。”他轻描淡写的说，随后熄灭了手中的烟，“况且，我还是对你比较有兴趣。”
　　七月中旬我们正式放假，何炎说要陪他老妈出国办事，月底前后回来。他走的那天我没去机场，只是打了个电话。半个月而已，又不是再也见不到了。
　　暑假的第三天，我接到了方刃的电话，叫我去泡吧。我看了看墙上的日历，老爸老妈要后天才会回来，便利落得答应了。
　　入夜，整个城市都被柔和的月光笼罩着。出租司机把我拉到方刃说的那条街，我向路人打听了一下便找到了他说的那家PUB。不同于街上的寂静，里面完全被吵闹的音乐声淹没了。
　　穿过拥挤的人群，我随便找了个位子坐下，寻找方刃的身影。
　　舞池里突然传来一阵尖叫，我不由得望过去，一个染着银色头发的男人正站在舞台中间，脸上挂着轻浮的笑。是方刃，我拿起面前的酒杯，微微眯着眼睛看他。
　　完全不同于平日的感觉，灯光忽明忽暗的打在他身上，产生了一丝奇异的幻觉。
　　此刻的方刃只是站在那儿，就让人觉得霸气十足。这才是真正的他吧？
　　我窝在沙发上随着人群鼓掌，方刃略带傲慢的目光扫过台下的所有人，最后停止在我的方向，我跟他打了个招呼，他却抬起手示意我去台上。
　　我本不想上去，毕竟是头一次过来收敛一点总没坏处。但舞池里的人从刚刚开始就顺着他手指的方向看过来了，于是我不得不在众人的目光之下跳上舞台。
　　方刃把吉他从身上摘下来递给我，跟着走到工作人员刚刚搬上来的键盘前试音。
　　在鼓手报出歌名的同时，台下又是一阵骚动。见状，方刃把原本放在键盘上的手举到嘴边，示意台下的众人安静，大家倒也相当合作。看来方刃在这里的地位非同一般。
　　我配合着他手下键盘传出的声音拨弄琴弦，不同于前一刻的吵闹，悠扬流畅的旋律在PUB里荡漾开来，渐渐的大家都安静了。
　　一曲结束，他拿起话筒走过来，一下搂过我的肩，把我介绍给所有人。我笑着跟他们打招呼，看来注定是没办法低调了。
　　在台下热情的‘安可’声中，我又跟着他们这群人弹了几首曲子，才终于能离开舞台。
　　“凌风你不错嘛！”他们乐队的bass冲我笑笑，随后转向方刃，“你太不够意思了，这么久才肯把他介绍给我们认识。”
　　“行了，知足吧，他肯把凌风带过来就不容易了。”鼓手看着我，“凌风，以后没事的时候就常过来吧！”
　　“事先声明，你们可别打他的主意。”方刃说的随意，但语气却略带认真。
　　我托着酒杯靠在上发上听着他们这群人聊天，偶尔搭上一两句话。
　　打从进了门我就知道，这里的性质跟幽蓝不同，是家不折不扣的GAY BAR。
　　所以，方刃会那么说自然是怕我有麻烦。
　　在PUB门口分手，方刃执意要送我回家，正好我有话想问他，也就没做推托。
　　在副驾驶席坐好，我扣上了安全带，“你在这里混多久了？”
　　“两年多。”
　　“何炎也一直跟你在这里混？”
　　“差不多，通常他来这边只是为了狩猎。”方刃突然叹了口气，“其实他好静，总是一个人呆着，也不喜欢跟那些玩乐队的瞎掺和，虽说常来，但跟他们不过是点头之交罢了。”
　　看着他似乎还有话说，我没答茬儿，静静地等。
　　“他对于交往对象很挑剔，而且没什么常性，他喜欢一个人的时候会对那个人很好，可一旦厌倦了断的倒也利落。正因为他从不动情，所以在圈子里也没碰到过什么麻烦。何炎表面随和，其实跟谁都不好，至少他不把任何人当朋友。”
　　“干嘛跟我说这些？”我点了颗烟。
　　“不知道，只是想说。何炎身边应该有一个能理解他的人。”
　　“你不是挺理解的吗？”
　　他有些不屑的笑了一下，“或许吧，不过对于他来讲，我只是个不得不面对的人而已。如果有的选，他绝对会跑去一个再也不用见到我的地方。”
　　“方刃……”我盯着他的脸，“你其实，一直喜欢他吧？”
　　“喜欢也没用，他的眼睛里根本看不见我。”
　　“你不该是这么容易放弃的人。”人或许都是如此，表面越开朗心里掩藏的就越多。
　　“注定得不到，不放弃又能怎么样？没人会一直追寻绝望的东西。”
　　我们并没有在这个话题上耗费太久，很有默契的聊起了其他事。
　　方刃的车速很慢，或许是情绪问题，一个小时之后终于开到了我家楼下。
　　“我到了，再见。”我解开安全带，推开车门。
　　“凌风。”他突然拉住我的手，我下意识地回头，却被他吻个正着。
　　“你这人……”
　　“玩笑而已，你不会连这个也介意吧？”方刃一脸奸计得逞的样子。
　　“我当然不介意。”我白了他一眼，下车关门，“我只是不喜欢被偷袭。”
　　之后的半个月，无聊时我会去PUB找方刃，有时在台上HIGH过头，他会拉过我就吻。
　　既然是哥们儿，这种事也就没什么好介意的了，况且我跟柳凡也不是没做过。
　　所以对于乐队里那些人的误会，我也没特意解释。
　　所谓清者自清，我跟方刃自己心里明白就行了。
　　八月份小齐他们乐队里有人过生日，说要商量商量，我才又在幽蓝里露面。
　　“这事就这么说定了。”小齐开口结束了讨论，在其他人散去只剩下我们三个人之后，他转向柳凡，“那件事拜托你了。”
　　“嗯。”柳凡点点头，“到时候打给我就行了。”
　　“什么事？”我一头雾水的看着他们俩。
　　“我跟东家想掰，找柳凡帮个忙。”小齐淡然的说，随后从柳凡举杯，“谢了。”
　　虽然他没明说，但这是什么忙我已经心知肚明了。
　　那天晚上，我坐着柳凡的车去了他家。
　　“你什么意思？”
　　“帮小齐而已。”柳凡倒了杯水递给我。
　　我把水放在桌上，抓过他的衣领，“你少装傻，你答应过不碰男人的！”
　　“我只是想试试，看看这其中到底有什么能让你这么放不下的。”柳凡避开我的眼睛。
　　“你还介意我跟何炎的事？”他没说话，我放开手，“你到底想让我怎么样？”
　　“把戒指还回去。”
　　“不就是一只戒指，你至于吗？我说了你随时可以还回去……”
　　“我要你自己还回去。”柳凡把戒指摆在我面前，“只是玩的话，你没必要留着这个吧？”
　　“好啊，等他回来我马上还回去。”我拿起戒指，“你别再用这种脸对着我。”
　　次日晚上我去找小齐，告诉他到时候打给我，别把柳凡拉进来。
　　他只是笑笑，“瞧你们俩，这事儿也抢，随你便吧，别到时候一个我都找不着就行。”
　　我没说话，小齐再次开口，“对了，你最近都不怎么过来？女朋友看得很紧？”
　　“谁能管得了他啊！”
　　“就是，要我说肯定是俩人整天腻在一起，没空过来。”
　　说到这儿，我突然想起何炎，似乎是明天一早的飞机，大概晚上就能回来。我把手伸进兜里摸到那枚戒指，当时答应得痛快，事到如今却不知如何开口。半个月过得真快，我现在倒是希望他永远都别回来。
　　柳凡对于戒指的执念，我不知道该说什么。从我把戒指交给他开始，他面对我的时候就总是这副德性，尽管旁人不一定看得出有什么不同，但我们毕竟打小就在一起，很容易就能察觉到对方细微的变化。如果还回去他就不再这么跟我对着干，到也能了了这件心事。
　　我当然不可能看不见，何炎一直带在手上的戒指，但是为什么他一直不摘掉，我实在不愿意多想，我宁愿就这样单纯的相信他只是带着玩的。
　　虽然我并不想让他有什么误会，但比起失去柳凡，这种事就不那么重要了。
　　何况他跟我是一类人，也就是说只要他还想继续这场游戏，应该是不会介意这个的。

　　第 13 章

　　13
　　一个人的心中要是装了太多来不及吐露的情感和秘密，
　　到最后受伤的，或许不只是那颗难以负荷的心……
　　============================
　　现在是晚上七点，我正坐在开往机场的高级轿车上，驾驶席是方刃。
　　接机这事我本来没想干，昨天在电话里也跟何炎说了不会去，结果下午硬是被他叫出来了。
　　机场停车不方便，我借口看车就没跟方刃一起下去。
　　我始终觉得大老远跑来接机特傻，站在拥挤的机场大厅，伸长脖子一个劲儿的往出口看，这种事我可做不来，连老爸老妈的飞机我都没怎么接过。
　　我看了看表，飞机应该是已经降落了，不过托运的行李恐怕一时半会儿还拿不到。出来的话至少还要二十分钟吧？道路四周已经挤满了车，其实比起找人来接打车方便多了。
　　突然感觉有人站在车门边，我以为是道路疏导员，转过头却看到了何炎。
　　他的出现着实在我意料之外，推门下车，我愣愣的站在原地，“你怎么这么快就出来了？”
　　他没理会我的话，一下子拥住我，“你不是说不来吗？”
　　“我在家呆着也没事，况且又有免费司机。”在碰触到他的前一刻我还觉得有些不真实，“你们的行李呢？”
　　“方刃跟我妈在等……”
　　机场大门口，所有人都行色匆匆，再加上现在临近八点，自然不会有人注意到站在拐角处的我们，我拉过何炎吻了上去。
　　我从没想过见到他的时候，会发生这种事。这半个月我每天都有一大堆事要做，丝毫没有想过他，但现在充斥在心头的感觉实在难以言表。
　　随后，我们站在车边聊天，没一会儿方刃便提着行李走了出来，跟他一起出现的自然是何炎的妈妈。很漂亮的一个人，跟那些明明上了岁数却拼命想往年轻打扮的中年妇女不同，这个人得体的衣着，将她自身的气质很好的衬托出来，可以说是个很会打扮得女人。难怪方刃今天会放弃跑车开这个过来。
　　我走上前打招呼，跟着替她打开车子后座的门，看着他坐进去之后轻轻将门关好，再次回到副驾驶席，方刃他们已经将行李放进了后备箱。
　　车子平稳的行驶在机场高速路上，何炎的妈妈突然开口，“凌风，听方刃说你跟小炎关系很好……”
　　“嗯，都是学生会的。经常一起做事，而且挺合得来的。”
　　“那就好，除了方刃之外，我还是第一次见到他的朋友呢。”
　　“您一个月连我都见不了几面，就别说我朋友了。”
　　我通过倒后镜看着他，何炎冲我笑了笑，“他在学校人缘一向好，要不也不会刚入学就当上副主席了。”
　　“呵呵，有你这样的朋友在他身边我就放心了。他跟方刃凑在一起就只会胡闹……”
　　说到这儿，方刃忍不住插话，“瞅您这话说得，我们那是注重劳逸结合。”
　　“行了行了，你这孩子老有话说。”
　　“对了，我哥在你们常去的那家餐厅订了位子，说下班直接过去。”
　　方刃跟我提过，大他二十多岁的哥哥在跟何炎的妈妈交往。
　　所以这种明显的家庭聚会，我自然是没理由跟着。
　　拒绝了他妈热情的挽留，我让方刃把我放在四环边上，打了个车直接回家。
　　“怎么没跟你那同学在外面吃饭？”老妈把刚热好的菜放在我面前。
　　“他家有点事。”
　　“哦！今天来找你那个男孩姓方吧？”
　　“嗯，怎么了？”我盛了碗汤放在右手边。
　　“没什么，前阵子听你徐阿姨提过，不过这孩子看着比她说得乖多了。你们怎么认识的？”
　　“一大群人一起玩，然后就熟了。”我往嘴里扒了两口饭，“爸，在我毕业之前，可不可以不搀和家里的事？”
　　“为什么？”正坐在沙发上悠闲的看着报纸的老爸问道。
　　我尽量挑了些听上去比较柔和的词语，“聚会我照样露面。但在其他时间可不可以不要过问我的事？”
　　老爸笑了两声，“怎么？嫌我们管得多了？”
　　“不是这意思，毕业前这三年我想看看自己能不能不依靠家里在学校做出点成绩来。”
　　老妈突然插嘴，“你这孩子……”
　　“儿子长大了，有些事还是亲身经历一下比较好。”老爸放下报纸走过来，“既然你有这个心，那咱们做个约定，你毕业之前所有事情都可以自己作主，我跟你妈决不干涉。但是，如果你发生了什么一定要依靠家里才能解决的事，那么这个约定立刻终止。”
　　“就这么说定了。”
　　该来的总是躲不过。
　　这些天我一直有意避开柳凡，在戒指还没还回去之前，我实在不想面对他。
　　但由于小齐那哥们儿过生日，我们不得不碰面。
　　自从那次何炎帮了他们，小齐就老想着要报答，碰巧又有这个机会就打电话叫了他。
　　“小齐，你女朋友怎么没来？”不知道是谁突然提起了这事儿。
　　“掰了，就前两天。”
　　“你小子太不是东西了，上完之后立刻就甩。”
　　柳凡叹了口气，接茬儿说，“人都这样，一旦到手就不珍惜了。”
　　小齐笑着推了他一把，“少一副看破红尘的样子，你不是到手了也一直交得好好。”
　　“就是的，你少装，今儿这桌上最幸福的就是你了。”
　　“说这个干嘛，今天这么高兴的日子。”柳凡岔开话题，冲这今天的主角举了举杯，“来，我敬你。”说完，他将满满一杯的白酒一口气喝了下去。
　　“好，再来……”随后，几个人开始变相的拼酒。
　　我实在看不下去，拦了柳凡，“你少喝点……”
　　他倒是毫不在乎，不屑的笑了一下，“你先管好自己吧！”
　　我没再说话，柳凡明显的不爽谁都看得出来，只是没人知道原因。
　　“他怎么了？”小齐换了位子坐在我身边，我知道何炎刚刚也想问。
　　“跟瑶瑶吵架了，有点不高兴。”
　　这顿饭吃到晚上十点，柳凡和那几个人已经喝得不省人事了。
　　我把他从饭馆里架出来，直接拉开车门扔了进去。
　　何炎抬手关上后门看着我，“我来开吧……”
　　“还是我开吧！”我走到驾驶席旁边，“上车吧！”
　　在何炎家楼下分手的时候，他依然很不放心，“真的不用我帮你？”
　　“没事，你上去吧！到家我给你打电话。”
　　“嗯，那你路上小心。”
　　“明天见。”
　　到了柳凡家里，我先后打了两个电话，一个给何炎，一个给瑶瑶。
　　“柳凡喝多了，你明天早上买点解酒的东西带过来。”
　　“今晚没事，有我呢！”
　　“行，明早见。”
　　第二天早上七点多我被柳凡的动静吵了起来，在沙发上窝了一宿，全身酸疼。
　　“你没事吧？”我走过去扶他，他只是摇摇头并没有推开我。
　　“昨晚你开的车？”
　　“不然呢？你家那又不是自动车。”我沏了杯茶端给他，“你先喝点吧，一会儿……”正说着门铃就响了，“这丫头还真早。”我嘀咕了一句走去开门。
　　瑶瑶拎着一个保温瓶跟我进屋，看到柳凡正坐在沙发上，转头问我，“表哥，你没事吗？”
　　“嗯，我没喝多少，你照顾他吧，我先走了。”
　　我看了柳凡一眼，没等他说话，便拿起桌上的手机离开了。
　　柳凡用他的表现告诉我，戒指的事不能再拖了，但是我实在不知道要如何面对何炎。
　　于是这几天有意躲他，虽然用的都是冠冕堂皇的理由，可这种作法难免他不会起疑。
　　优柔寡断，这个从不曾跟我搭上边儿的词语，现在倒变成了最好的形容。
　　在桌上的手机响了六声之后，我毅然地接通了。
　　“小齐让咱们晚上过去，说打你电话没人接，你有事？”
　　“没，刚刚没听到，一会儿见吧……”
　　一个小时以后，我跟何炎在幽蓝大门口碰面，进去的时候小齐还在台上。
　　找了个离舞台不远的位置坐下，我们要了两瓶啤酒。
　　一曲结束，小齐径直向我们走来，一副很开心的样子，我不由得站起来打招呼，却不想他一下扑进我怀里，“东家在，帮个忙。”
　　听了他的话，我才发现不远处有个女孩，打扮花哨，初见时的单纯已然不复存在。
　　无奈之下，我的动作从推开变为推倒，小齐很是配合的抬手圈住了我的脖子。
　　我勾起嘴角，微微低下头，双唇相触，索然无味，做戏而已。
　　小齐整个身子倚在沙发上演得投入，随后找了旁人不会发觉得的角度低声开口，“你的吻技不止如此吧？”
　　“你又不是女人，对你认真岂不浪费。”
　　“小气……”
　　“你上回可没告诉我这事还有下集。”
　　“只能怪你演技欠佳，上次她没信呗……”
　　“行了，她走了。”我毫无留恋的放开他，拿起面前的酒。
　　“你们俩别跟这儿坐着了，来后台吧！”说完，小齐起身离开。
　　“你跟每个人都这么玩？”冰冷的声音透着些许不爽。
　　“差不多吧……”我懒得解释，这种玩笑般的吻没有介意的必要吧？
　　况且在交往期间，我们又不是没找过别人。
　　那天之后，何炎没再找我出去，只是偶尔会通个电话。我知道他在生气，不过他不来找，我正好也免去了推托的麻烦。至于柳凡，以现在的状况还是不见比较好。
　　本想一个人去幽蓝，但小齐那东家不知道到什么时候又会出现，我去PUB的理由向来都是为了放松，而非演戏。
　　也就是说，我现在正窝在家里无处可去。
　　老妈他们今天十一点才回来，我无所事事的在床上翻来覆去。
　　临近六点的时候接了个电话，手机上屏幕的姓名显示为夹子，但在我的记忆里却压根没有这个人，看来下次存号的时候，要换一种标记方式了。
　　“凌风吧，我是方刃的朋友，乐队的那个bass，还记得我么？”
　　“恩，当然，有什么事？”原来是他。
　　“很久没见你过来了，最近很忙吗？”
　　“我有什么可忙的阿！”
　　“那怎么这么久都不来？你不会是和方刃吵架了吧？要是现在没事的话就过来吧，大伙儿都想见你呢。”
　　其实方刃打电话叫过我，但都被我推了。
　　自从何炎回来，我大部分的时间都是跟他泡在一起，完全无暇顾及其他的事。
　　“行，那我一会儿过去。”
　　挂断电话我当机立断的改了他在手机里的称呼，随后换了件衣服离开家。
　　几乎是刚迈进PUB的大门，我就被他们扯去了后台。
　　“方刃呢？”
　　“那边坐着跟人聊天呢！”
　　我顺着他手指的方向，看到了发色再次变化的方刃，以及正坐在他旁边的何炎。
　　难不成这几天他都在这儿？
　　“那人跟方刃是哥们儿，你别误会阿！”
　　他的话倒是把我逗乐了，“说什么呢，我有什么可误会的？”一直误会着的是你们吧？
　　我坐在后台的休息室里调试吉他，等着他们化妆。
　　“你上妆的话肯定更好看。”
　　“算了吧，我呆一会儿就走，今天有门禁。”虽然老爸说他们不会干涉我的生活，但这并不代表我可以放肆到在他们眼皮底下彻夜不归。
　　跟着他们弹了两首曲子，再短短几分钟的休息时间里，他们朝方刃挥了挥手叫他上台。
　　我站在那儿喝水，没有其他动作，过于遥远的距离，让我看不清何炎的表情。
　　方刃跟他说了句什么，随后不紧不慢的走上来，“你怎么今天来了？”
　　“我们叫他的。”鼓手坐在一边摆弄着鼓槌，“你要是有什么话说，今天就说开了，老躲着不见面算怎么回事啊！”
　　“方刃，这可不像你的作风。”
　　“你们知道个P。”
　　我看着他们不由得笑了，他这群哥们儿还真会替他着想。
　　接下来的时间，明显是为了帮我俩和好。
　　在台上弹了一首又一首，情绪也越发高涨。
　　或许真是玩疯了，方刃吻上来的时候我没有闪躲。
　　虽然这不是第一次，但毕竟此时此刻台下还坐着何炎。
　　最后我俩在众人善意的哄笑之下离开舞台。
　　我跟着方刃走到他们那桌，何炎正安静的坐在那儿，一时间我看不出他的感情。
　　拿起桌子上剩下的半瓶酒，我一饮而尽，“我还有事，先走了。”
　　转过身，我听到身后由于玻璃杯与桌面碰触而发出的一声闷响，“我也走了。”
　　我没理会他，自顾自的朝大门走去，才出门就被他拦了下来，“跟我过来。”
　　我试图甩开那只手，但是徒劳无功。在这种人来人往的地方吵架显然是不明智的，况且我也没有让人白看笑话的奉献精神。
　　转弯进了一栋大楼，我看到何炎扔了一张卡在服务台，随后将我扯进电梯。

　　第 14 章

　　14
　　如果我们能少爱对方一点，是不是就不会走到这一步？
　　==============================
　　直到我跟着他走进房间，才意识到这里是家宾馆，看样子他应该是常客。
　　“你有什么事？”我走到茶几边上给自己倒了杯水。
　　“你常跟方刃去那儿？”
　　“没去几次……”
　　“没去几次就跟那群人混得那么熟了？”
　　“难道那地方你能去我就不能去？”我暗暗压着火。
　　“你没事往那儿跑什么？”
　　“我去那儿我乐意，你管得着吗？”
　　“我管不着？”何炎有些神经质的笑了，“那你觉得谁管得着？方刃？”
　　“这跟他有什么关系？”我缓缓地从他身边走过，来到门口，“等你冷静了再跟我说话。”
　　“你逃什么？心虚了？”他突然抓住我想要开门的手，随后将我压在门上，“我今天就告诉你我管不管得着。”
　　被反剪在身后的双手完全使不上力，“放开！”
　　何炎没说话，用空出的那只手解下了我仔裤的皮带。
　　“你Y疯了？”
　　“我就是疯了……”低沉的声音在耳边响起，我感觉到双手被他绑住了。
　　“你到底想干嘛？”
　　“你不知道？你不该不知道吧？”
　　此时的我看不到他脸上的表情，但光从声音就能听得出，他的确很不对劲。
　　“我劝你还是安分点，这样对谁都好。”
　　他抬手扯住我的头发，“呜……”我被迫跟着他往里走，随后被扔在床上。
　　何炎居高临下的看着我，我心里没来由的一阵恐慌，接下来会发生什么显而易见。
　　必须要逃，不惜一切代价。
　　我挣扎的想要坐起来，他却欺身压了上来，顺势将手探入了我的裤子。
　　“你给我滚开！”我毫不犹豫的大吼。
　　他却充耳不闻，径自开口，“你跟方刃做过了？”
　　“你……阿……操！你Y把手拿出去。”
　　“哼，第一次阿，方刃还没来得及下手？”
　　我恶狠狠的瞪着他，“你有病吧？放开我。”
　　“事到如今，是你的话会放手？”何炎再次抓起我的头发，“我可没那么好心。”
　　语毕，他吻了上来，没有丝毫温柔可言。
　　我头一次感到懊恼，对于此刻束手无策的状况。
　　即使只是一点点也好，我不想坐以待毙，果断地咬下去之后，血腥味在口中蔓延开来。
　　何炎退开了一点，抬手擦去嘴角的血，“你不是跟谁都这么玩的吗？有必要抗拒到这个程度？”
　　恍然发觉他似乎恢复了一丝理智，我赶忙开口，“何炎，你放开我，一切还……”
　　“来不及了！”一句话打破了我仅有的希望，“凌风，你放弃吧！我今天决不放过你。”
　　“混蛋……”
　　“骂吧骂吧，不过你该知道，顺从一点自己会比较好过……”
　　“你等着！”
　　“我当然会等！”
　　我从没想过会跟他闹到这种地步，我不知道原因，也不想知道，何况现在都已经不重要了。
　　紧咬着下唇只是为了避免自己呻吟出声，这是我此时仅有的抵抗
　　手腕传来的疼痛感，并没有促使我放弃挣脱，尽管我知道一切都是徒劳。
　　慢慢的，我开始变得无法正常思考，但意识却格外清晰。
　　何炎的技巧很好，但我没想到自己会在这种情况下尝试。
　　在他进入的时候，我并没有感到强烈的疼痛，或许是已经麻木了。
　　我始终无法理解那些被人压在身下却依然叫得开心的男人是什么样的心情。
　　意识逐渐远去，最后印在我脑海中的，是何炎模糊的面孔。
　　次日一早，全身酸痛的感觉像我宣告昨晚发生的一切都是真的。
　　手腕的束缚不知何时被解开了，取而代之的是纯白的绷带。
　　我撑起身体靠在床头，发现身上正穿着宾馆的浴衣。
　　我从没想过自己会被人上，更何况还是被迫的。或许这就是所谓的报应。
　　门缓缓地打开，何炎端着早饭走进来，看到我的时候，脸上闪过瞬间的尴尬，“你醒了……”
　　愣愣的看了他一阵，“我去洗脸……”我勉强的保持身体平衡，尽可能放慢脚步避免跌倒，有些摇晃的走进浴室。
　　反手锁上门，把水管开到最大，我看着镜中的自己，除了略显疲惫的神态，与平时并没有什么不同。刷牙洗脸，我讶异于自己的冷静。说来也是，既然已经发生了，歇斯底里的大吵大闹改变不了任何事。
　　回到房间，我没有任何避讳的在他面前换好衣服，走到桌子旁边吃早饭。
　　牛奶入口的一刻，我感觉有些恶心，些许迟疑之后，拿起了旁边温热的白水。
　　何炎坐在床边，一语不发。
　　我有些勉强的吃掉了托盘里四分之一的食物，起身离去，“我先走了……”
　　推开门的刹那，我听到身后有脚步声，随后静止。
　　走出宾馆大门没多远，我拐进一个狭小的过道，抑制不住的吐了起来。
　　从昨晚就没吃过东西，此刻只是不停的干呕。
　　“咳……咳咳……”咳了一阵，我在路边拦了车直接回家。
　　推开房门，老妈正在厨房做午饭，已经是这个时间了？
　　“昨晚上哪儿了，怎么一宿都没回来？”
　　“朋友过生日，玩得晚就睡那儿了。”
　　“怎么也不知道打电话回来？手机也不开。”
　　我从兜里摸出黑屏的手机，“没电了，本来想打来着，后来闹起来就忘了。”
　　“行了，去洗洗手吧，一会儿你爸回来就能吃饭了。”
　　“我不饿，中午不想吃了……”
　　“怎么了？”老妈从厨房走出来，“不舒服？”
　　“没有，昨晚没睡好，有点困。”为了避免老妈看到手腕上的绷带，我从餐桌的另一边绕过去，走向房间，“等爸回来你们先吃吧，我睡醒再说。”
　　从衣柜的抽屉里翻出了一对白色的互腕套在手上，我这才安心的爬上自己的床。
　　不知道过了多久，我被敲门声吵了起来。
　　“小风，别再睡了，起来吃晚饭了。”
　　“嗯，就来。”我应了一声，懒懒的坐起来，除了全身酸痛，到是没什么其他感觉。
　　挣扎了一会儿，我擦了把脸，出现在门厅的餐桌上。
　　“怎么脸色这么难看？病了？”说着，老妈将手覆在我的额头上，“不烧阿！”
　　“可能是昨天喝多了，头疼。”看着桌上丰富的菜肴，胃里空空的，却没有想吃的欲望。
　　“要不我明天不去公司，在家看他吧？”老妈皱着眉看着我爸。
　　“我没事，您放心上班吧！”
　　不想让她太过担心，我拿起面前不多的饭，花了将近半个小时才吃完。
　　“酒量不好就少喝点，玩起来就不知节制。”说着老爸在沙发旁边的柜子里翻了一阵，“睡觉之前把这个吃下去，明早应该就没事了。”
　　“谢谢爸。”我拿起桌上的药，“那我回屋了。”
　　锁上门，我直接跑去浴室，趴在水池边吐了一阵，才略微好受一些。
　　吃什么吐什么的情况维持了大概两天，好在老爸老妈公司忙，我才不用再花心思说谎。
　　返校的日子并不是非去不可，我的缺席自然没有引起别人的怀疑。
　　不过，明天开学，不去是肯定不行了。
　　连续三天没出家门，手机也一直没开，我家没装电话，因为老妈说不想在家的时候还被公司的人打扰，何况我们三个都有手机。
　　从写字台抽屉里拿出电池换上，开机没多久，铃声就不停的响。
　　我一条短信都没看，全部清空，打电话叫外卖送了碗粥过来。
　　傍晚时分，柳凡来了，看到我的样子吓了一跳。柳凡，你始终还是放不下。
　　我编了个很好的理由，听完他便到厨房给我弄吃的。我下意识地笑了，他肯定觉得我是因为这些天不爽，又跑去找人打架，而且还跟他有关。
　　如果他觉得亏欠那最好，这样他就不会怀疑。
　　至于那枚戒指，如他所愿，我会在再次见到何炎的时候还回去，然后彻底结束这场游戏。
　　开学第一天，只有下午半天的课，还是全系一起的大课。
　　从进了宿舍的门开始，我就一直躺着不动。
　　“凌风，你不会是假期里纵欲过度吧？怎么第一天就这么没精神？”
　　“他这两天家里事儿多没睡好。”柳凡坐在我床上，随口说着。
　　“那也得吃午饭吧？”何炎靠在我对床的梯子上，“要不回头给你送上来？”
　　“不用了，我不饿。”我懒懒的翻了个身，面朝墙，“你们走吧，不用管我。”
　　“说得也是，对于凌风来讲，睡觉一向比吃饭重要。”
　　“呵呵，这儿有我看着，你们去吧。”
　　下午课上到一半，我突然觉得饿了，跟柳凡打了招呼便偷偷溜了出去。
　　刚迈出教学楼的大门，就看到了一个熟悉的身影，来找何炎？
　　“何炎在五楼阶梯教室上课呢，你要找他还得等会儿。”
　　“你……”方刃迟疑了一下，“你们俩那天出什么事了？”
　　“我们俩能出什么事，还不就那样。”我避重就轻，“我正要出去吃饭，你自己在这儿等吧！”
　　“我陪你？”
　　“那你请客吧！”
　　我们去了离学校不远的一家必胜客，当方刃眼睁睁的看着我一个人在十分钟之内解决了一张12寸的披萨时，很是惊讶，“凌风，你多久没吃饭了？”
　　我白了他一眼，“你别告诉我钱没带够阿！”随后再次叫了服务员。
　　于我来讲，何炎始终是个特殊的存在。
　　跟他一起的这些日子，我的确经历了很多不曾想过的事，不管自己是否愿意。
　　他让我初次体会了相遇的喜悦，相处的幸福，以及相离的思念。但与此同时，也让我第一次尝到了失败的味道。我不得不承认，在这场注定没有结果的游戏里，自己已经输了。
　　我曾以为自己认真，他也会认真，只因我们是同一类人。但是我错了，何炎他远比我料想的高明得多，他的想法并不是我能看透的。
　　其实我早该放手，会弄到今天这种地步，完全是自找的。
　　瑶瑶曾说，爱一个人，会不惜为他付出一切。
　　那天的事我的确可以刻意遗忘，但当时的感觉却清楚的印在脑海里挥之不去。
　　从不曾有人这样对我，即便爱，那份屈辱也不可能轻易释然。
　　我始终理解不了，难道单凭爱，就可以心甘情愿的为对方抛弃作为男人自尊？
　　又或许对于何炎，我并不爱。
　　罢了，事已至此，多说无益。趁现在抽身，还能让自己输得不那么难看。
　　说起来，无法改变的事，只要能想得开也没什么大不了。
　　四点半，我缓缓开口，“再有二十分钟就下课了，你现在可以把钱留下然后去找他。”
　　方刃看着一片狼藉的桌子，从钱包里掏出一张卡，“你真应该去吃自助。”
　　酒足饭饱，我悠然的在校园里散步，思量着应该到哪儿去找何炎，碰巧接到了他的电话。
　　“凌风，我在学校对面的咖啡厅，方便来一下吗？”
　　“嗯，一会儿见。”我停下脚步，原地转了108度，顺着刚才的路走了回去。
　　何炎挑了一个很不起眼的角落，导致我叫了三声服务员才有人过来。
　　他盯着我带着护腕的手，“伤还好吧？”
　　“差不多了，只是行动上有些不太方便。”
　　“对不起……”
　　我淡然的笑了笑，“没什么大不了的。”
　　“凌风……”何炎微微皱着眉，“我认真了。”
　　闻言，我抬起头，一脸不解，“什么？”
　　“从你一身是伤的出现在我面前时，我就玩不下去了。”他迟疑了片刻，“我知道你是方刃喜欢的类型，从一开始就想避免你们接触，所以才会干涉外联的事儿，才会在他们校庆时代替那个副会长跟着。”
　　我听得漫不经心，现在还有什么必要解释？
　　“我也控制过，试着远离你。我掩饰节制伪装发泄遗忘，我……我却骗不了自己。那天，看着你和方刃站在台上，我拼命提醒自己要控制，我怕伤害你，可是……我突然觉得，你离我好远，虽然一直在身边却随时都会消失似的。”
　　他一脸认真地看着我，一句一句的说着，我被这种莫名其妙的气氛，逼得透不过气。
　　我本以为他再说什么自己都不会动摇，但现在……
　　刻意别过脸不再看他，“何炎，分手吧！”话才出口，心里一阵酸痛，不明所以。
　　“为什么？”
　　“因为你认真了。我们之间不过是场游戏，要是认真，就再没有进行的必要了。”
　　“难道你从始至终都没认真过？”他笃定的表情，让我无法否认。
　　我端起面前的咖啡，企图掩饰自己的情绪，“就算有，也是对游戏，而不是你。”
　　“我不信。”
　　“反正我不想玩了，你要还想继续，可以找别人。”
　　“如果我说只要你呢？”
　　直接无视了他话里的内容，我拿出那枚戒指，放在他面前，“这个还你。”随后起身要走，却再次被他拉住，“我真的喜欢你……”
　　我不想再听他说了，一句都不想。我要离开，立刻，马上。右手像有了自己的意识一般，径自将咖啡杯推到地上。顿时，破碎的声音在我们周遭四散开来，与此同时，我仿佛听到还有什么其他的东西也跟着碎掉了。
　　沉默并没有持续多久，服务生赶忙跑了过来，“先生，你没事吧？”
　　“没有……”我从钱包里拿了张百元钞票放在桌上，“我先走了。”
　　何炎并没有追上来，好在我们都还清楚地知道，在旁人面前不能暴露这种关系。

　　第 15 章

　　15
　　对于一个人来讲，大部分的时间思维跟行动是无法统一的。
　　=================================
　　逃一般的离开了咖啡厅，我没走几步，便愣愣的站在那儿，不知何去何从。
　　这时，一辆出租车停在了我面前，“要打车吗？”
　　“嗯！”我反射性的点头，拉开车门坐了进去。
　　“去哪儿？”
　　“你先随便开吧！”司机有些诧异的从倒后镜看了我一眼，随后沉默。
　　我不知道自己在想什么，心里乱糟糟的，只希望能有人把我带去一个陌生的地方。
　　车速并不快，我不时地望向窗外，但其实什么都看不进去。
　　又过了一阵，司机终于忍无可忍的开了口，“那个，您到底要去哪儿？”
　　“啊？”我这才回过神，猛然看到不远处有家7-11，“靠边停吧！”
　　在店里买了包烟，我坐在门口的石台上抽起来，思考着现在身处何处。
　　“凌风？”
　　我回过头，看到的是方刃他们乐队的那个bass，记得是叫夹子吧？“你怎么在这儿？”
　　“这话应该我问你吧？”他毫不见外的抢了我手里的烟，“我家就在这附近。”
　　“是吗？”我没理睬他，随即又点了一颗，“这时间还在这儿，你今天不用上台？”
　　“恩，今天休息。下来买点吃的。”他扬了扬手里的带子，“你现在有空吧？上我家坐坐？”
　　“我……”
　　“行了，来吧！”他不由分说地拉起我就走。
　　其实他家除去堆了满地的唱片，以及一些尚未清理的生活垃圾，勉强还算干净吧……
　　“你喝什么？啤酒？”
　　“白水就行。”我艰难的行走，最终在被衣服掩埋了的沙发上坐了下来。
　　“白水？你怕酒后乱性阿？”他扔了灌啤酒给我，随后打开音响，有些摇晃的挤到我身边坐下。
　　我稍稍向旁边挪了挪，“你一个人住？”
　　“嗯，就是常有朋友过来。这两天太忙，没来得及收拾。”说着他把茶几上的空易拉罐向旁边一推，将刚买回来的食物放在上面，“你要吗？”
　　“我吃过饭了。”
　　他突然抓起我的手腕，“带这个干嘛？刚打完球？”
　　“最近常打。”
　　“你还什么都会！”
　　“还行吧！”
　　“我刚才就想问了，你怕冷啊？刚九月初就裹这么严实？”他不解的挑了挑眉，“我还是觉得你在PUB那种打扮好看，超性感！对了，你真的在跟方刃交往？”
　　“啊？”对于这种语速很快思维跳跃的孩子，我一时有点反应不及，“你觉得呢？”
　　“我当然觉得不是。”
　　“为什么？”
　　“因为你不像是甘愿在下面的那个。”
　　“呵……”我被他的理由逗乐了，“有时候在上在下，不是单方面能决定的吧？”
　　“那我要是给你在上面的机会呢？”说着，他靠过来，我下意识的向后躲了一下，他却直接抬手圈住了我的脖子，“凌风，你不是这么扫兴的人吧？”
　　“我今天没这个兴致。”尤其是跟一个醉酒的人，我推开他，“你想找人419，外面有的是。”
　　他沉默了一刻，苦笑着开口，“你果然跟他是一类人。第一次见你的时候，我就这么觉得，在这鱼龙混杂的地方还能如此手到擒来。”
　　“你不是也混得挺好的吗？”
　　“没碰上他之前是挺好的。”他向后靠，陷进了柔软的沙发，“在这个圈子里唯一不能付出的就是感情，我一直知道的。但跟他交往的时候，却选择了刻意遗忘，所以最后被甩也是活该。”
　　我没有开口，明知认真没有好下场却仍然一意孤行，一瞬间有些感同身受。
　　“我们分手很久了，但我还是忘不了。”他蜷起身体，看上去单薄无依，“他是第一个让我输的彻底的人。”
　　“想报复？”
　　他笑着摇了摇头，“我根本报复不了，他不会对我动情。”
　　“那为什么还一直记着？”
　　“因为这是一个很好的教训，而且我会等着看他输了的那一天。”他转过头看我，“凌风，这世上没有人能一直赢，你不动情只是因为你还没有遇到那个能让你深陷的人。”
　　我们有一搭没一搭的聊了很久，就这样在沙发上睡着了，或许是因为不太舒服，我早早的醒了，打电话让柳凡帮我请假，随后把他抱到里面的床上。
　　一丝阳光透过窗子照射进来，我头一次看清他卸妆的脸，竟然如此清秀。
　　替他盖好被子，我蹑手蹑脚的离开，打车回宿补觉。
　　爱情的确太过沉重，况且这本就不是我该拥有的。我曾以为会耗费更多时间，但仅仅两天，就已经能够平静得面对何炎了。或许我比自己想象的更无情。
　　分手以后，我会刻意避开跟他独处，因为我清楚地知道，在人前我们会很有默契的装出一副好兄弟的样子。但何炎显然没有放弃，我倒是突然不明白他还在还执著什么？
　　周五下午，学生会干部留下商讨迎新晚会相关事宜，散会时大家依次离开，我在脚边摸索刚刚不小心掉出来的打火机，起身时屋里只剩下何炎了。
　　“走吧，该吃晚饭了。”我像往常一样搭话，随即转身向门口走去，在即将离开的时候被拦下了。
　　何炎毫无预兆的吻上来，我没有动作静静的站在原地。
　　一吻结束，我淡然开口，“没其他事，我先走了。”
　　“凌风，你一定要这样吗？”
　　“我一向这样……”
　　接下来的日子一如从前，白天我继续扮演好学生的角色，晚上则像以前一样泡吧狩猎，唯一不同的就是最近一直找男人。不过，419而已，无关性别。而且我很好奇为什么他们能心甘情愿的委身在男人身下。自我放纵的时候，我从不会选幽蓝，因为那边有太多熟人，况且现在的我也没有应付女人的心思。
　　我接连三天出现在方刃面前，并且每天带不同的男人离开，他只是起初问过原因，但不曾加以阻拦。这也让外界对于我们两人之间关系的误会不攻自破。
　　“凌风，手机借我用一下。”方刃走过来，跟我今晚的猎物打了招呼。
　　我掏出手机递给他，继续跟面前的漂亮男孩聊天。
　　当我搂着男孩儿的要走出大门的时候，正巧撞上了何炎。
　　“你先走吧，一会儿我过去找你。”说完，我安抚的吻了他。
　　男孩儿很识趣的点头，看了何炎一眼，笑着离开。
　　“也来狩猎阿？”我勾了勾嘴角，扯出一抹轻浮的笑，“吧里猎物还多得很呢！”
　　“你明知道我是来找你的……”他的语气略显无奈。
　　“哦，找我。”我点点头，随后歪头看他，“不过我今天有约了，你等下次吧……”
　　“你就不能好好跟我说话？”
　　“我一直这么说话的，你要不爱听可以不听。我又没拦着你。”
　　“凌风，你到底怎么了？”
　　“没怎么，挺好的。”我抬手示意他让开，“我还有事，麻烦你让一下。”
　　“我要是不让呢？”何炎的声音透着怒意。
　　“呵，你有什么权力拦我？”我懒散的站在那儿，看着他，“我们已经分手了。”
　　“我还没答应呢！”
　　我突然觉得好笑，“我倒是从来都不知道，你这么缠人。”
　　“你……”
　　“何炎，你还想要什么？”我知道身边已经出现围观者了，毕竟是在这种PUB门口，但是我现在停不下来，“在我身上，能拿得你都拿走了吧？你有什么必要抓着我不放？”
　　“你还要闹多久！”
　　“我闹？是你一直再闹吧？”
　　“没闹你这天天换男人上，你这干嘛呢？419也没你这么玩的！哪天被人吃了，我怎么……”
　　“我TM吃人还是被吃，跟你有什么关系？”
　　“你Y现在身上少一根头发都跟我有关系！凌风我喜欢你！我喜欢你你怎么就听不懂啊！”
　　“你离我远点我就什么都少不了了！”
　　“我觉得我离你够远的了，远的你干这事，还得让方刃通知我。”
　　“那你跑过来干嘛？跟远处待着不是挺好的吗？”
　　我们越吵越凶，有种一发不可收拾的意思。或许是压抑太久需要发泄，对我对他都是这样。
　　“你们俩干嘛呢跟这儿？”方刃的声音突然插了进来，身后还跟着几个人，正在驱散围观者，“也不嫌丢人。”
　　他将我们往一边的角落拉去，我用力甩开方刃的手，“你放开，我还有事。”
　　何炎并没有再做纠缠，我刚走两步却听到了他不大却足够坚定的声音，“凌风，你要玩，我就陪你玩到底。”
　　我当然不会因为何炎一句话就乖乖的做回好孩子，而且自那以后，他也没再出面拦过我，我隐隐有些不安，却也不愿多想。
　　某天，我照例到PUB狩猎，突然有个男人向我走来，“你就是凌风？”
　　我挑挑眉，对于他轻蔑的语气有些不爽，“是又怎么样？”
　　“我听说跟你419都要做好挨揍的准备。”
　　“你什么意思？”
　　“你不知道？这件事在圈子里可是闹得沸沸扬扬的了。”他在我身边坐下，“有个叫何炎的家伙，你认识吧？”顿了一下他继续说，“你不觉得自己这么招摇，又没方刃罩着了，居然到现在还没被上很奇怪吗？”
　　“我觉得你脑子很奇怪！”我不屑的笑了一下，“你是想做又怕挨揍，还是特意过来找揍的？”
　　他气得伸手抓住我的衣领，“你Y别太嚣张了，你以为……”
　　之后，是由于酒瓶敲击头颅而发出的清脆的声音，当然是我做的。
　　“告诉你，别惹我！”我把手里碎掉一半的凶器丢在一边，拿起搭在一边衣服，走了出去。
　　虽然在PUB肆无忌惮，可回到学校还是一样得老老实实的，更何况又快到了换届选举的日子。九月二十三，林琪生日，我自然会接到邀请，只是没想到，他会单独请我。
　　我们约在晚上七点，离学校并不很近的一家西餐厅，林琪挑的。
　　我提前二十分钟到那儿，林琪自然还没出现，她执意要我先来，因为五点半的时候要先跟其他人庆祝。我并没有坚持陪她，早早的离开学校给她挑选礼物。
　　七点，林琪准时出现，一件长款的白色连衣裙，看上去有些不真实。
　　她优雅的向我走来，我起身站在对面的椅子旁边，帮她入座，随后折返。
　　她笑得很甜，“等很久了？”
　　“没有，一小会儿。”我拿出把放在左手边的小盒子推到她面前，“送你的。”
　　“谢谢。”她并没有急着打开，将东西放在一旁。
　　这顿饭持续了一个小时，当waiter把我订做的蛋糕插好点燃的蜡烛端上来的时候，林琪默默的许愿，“凌风，你觉得我的愿望会实现吗？”
　　对于她的愿望我已经略微有所察觉，但是此时此刻我只能温和的笑，“会的。”
　　“那么，跟我交往吧！”
　　“好。”
　　或许林琪很狡猾，但是我却没理由怪她。我本可以拒绝，但是我选择了接受。
　　并不是因为不想扫兴，而是我现在真的需要一个能时刻陪在身边的人，谁都可以。
　　我跟林琪交往的事情，传得很快，学校里的人大多恭喜，少有嫉妒。对于她，我百般娇宠，因为我心怀歉疚，林琪是个好女孩儿，即便我不爱她，也想让她幸福。
　　原来，即使同在一个系，不刻意去找还是有可能一整天都见不到面的。
　　晚饭时间自然是我跟林琪独处，“听说何炎住院了。”
　　“哈？”
　　“我说，何炎上周好像出车祸了，学生会的人正商量着要去看他呢！”她耐心的解释，“你哪天有空？咱们一起去吧！”
　　“阿……”
　　“嗯……周二下午？正好都没课。”
　　最近外联一直没活儿，我很少去学生会，但跟他同班又同宿的柳凡不该不知道啊……
　　“还是你要跟宿舍的朋友一起？”
　　“嗯？那一会儿就去吧，反正时间来得及。宿舍那群人太闹，回头得让他们分拨去，要不还不把病房拆了。”
　　一小时以后，我拎着果篮跟林琪一起出现在病房门外。
　　“喂……嗯……”林琪捂着电话看我，“你先进去吧！”
　　我点了下头，轻轻敲门。
　　“请进。”隔着门，何炎的声音很小。看到我的出现，他显得很是惊讶。
　　我把东西放在一边，“你没事吧？”其实从外表看，他的伤并不重。只是左臂打着石膏。
　　“小伤而已。”他怔怔的看我，“我没想到你会来。”
　　“你受伤，凌风没理由不来吧？”林琪突然出现，“还好吧？听说是车祸，要住很久？”
　　何炎的脸上，瞬间露出了笑容，“半个月左右。”
　　“这么严重？”林琪微微皱眉。
　　“也没有……”
　　“他就是想借机多翘几天课。”我抢先开口，营造出我们之间本该存在的气氛。
　　“这都让你看出来了？”何炎配合的接话，“我以为你会跟柳凡他们一起来……”
　　“谁叫我呢？”话音未落，柳凡就跟学生会的人依次进来了，“何炎，才几天没跟我睡一屋，你就想我了？”
　　“嘿！我说你们俩怎么连探病都脱离组织单独行动阿？”会长不怀好意的笑，“对了，何炎你还不知道呢吧？这俩人终于在广大人民群众的支持下走到一起了，就23号开始的，林琪生日那天。这阵子他们俩阿……”
　　“是吗？那还真是恭喜了。”何炎并没有特别的意外，“你小子总算安定了阿……”
　　“嗯，是阿！”在外人听来理所当然的对话，只有我们自己清楚话中的另一层意思，“你打算什么安定阿？”我无意中发现他左手的那枚戒指不见了。
　　“我？在这儿就够安定的了。”

　　10-15章 何炎线 3

　　那天发生了两件事。
　　第一件事情，是无意中发现凌风的戒指不见了。
　　立刻问了他，得到轻描淡写的解释。看起来凌风自始至终对这种束缚手指的东西都不太在意。其实我也无所谓，我只是在意他。
　　第二件事情，是学生会点名通知凌风去方刃他们学校帮着办校庆。我立刻打电话臭骂了东家一顿。东家说冤枉啊，是我们学生会的人看上了凌风真不赖我。
　　你们学校的学生会就是你这小子的傀儡政权，你蒙别人去少糊弄我。
　　东家说好吧我承认了，我想追他。
　　我说少来。这正直向上的大好青年，祖国的栋梁之材可不能被你给掰弯了。
　　他嘿嘿的怪笑，直笑得我忍无可忍，挂机。
　　算了，反正凌风会拒绝。
　　文体副会长要我替他出这次公差，我推辞说凌风柳凡都不去，咱哥几个一定要共同进退。
　　副会长美了。何炎这是你说的我可没逼你。你和哥们儿在那边团圆去吧，林琪一劝凌风就倒戈了。
　　嘿，这重色轻友的小子！我大声抱怨，随后小声嘀咕，又给我戴绿帽子。
　　我纯粹是自找的，面对这成天都跟打了鸡血一样精力旺盛的方刃。夜里3点前能让他闭嘴就是奇迹。何炎你说我怎么老觉得凌风眼熟？何炎你说他们家既然是做房产生意的会不会认识我哥？何炎你说下次你带着小戒指，我带着凌风一起去摇滚节怎么样？何炎你说……
　　我说你再不睡就给我出去！
　　然后呢？换柳凡进来跟你睡？
　　靠，东家你去磕药吧？磕多少我都请！
　　……最好磕死。
　　睡眠不足导致低血糖导致精神极度烦躁的我，只能靠见凌风来缓解。结果凌少爷开门见山第一句话就是，你惹来的麻烦你自己解决，别让方刃靠近柳凡。
　　见我不解，少爷继续问，方刃喜欢柳凡那种类型的？
　　他拧着眉毛的表情甚是可爱，我忍不住笑了。于是突然有种恶作剧成功的欣喜。呵呵，为了藏着你，我只能牺牲柳凡引开东家的注意。
　　结果柳凡还真配合，配合得我都慌了。合宿第三天晚上，我走进自己的房间，应该坐着东家的床铺上坐着柳凡。
　　这什么情况？
　　换宿了。
　　操，东家我要弄死你！
　　据说是老师让调的。
　　老师管咱们谁挨着谁住干嘛？大哥，你被方刃忽悠了都，你为什么同意，平时不是挺聪明的么？
　　说什么呢？我现在也不笨。方刃怎么了，你就这么大反应？
　　我，我怎么告诉他东家是想成全你跟我。于是只好说，其实方刃对凌风……
　　话没说完，柳凡仰起手机给我看凌风的短信：我自己应付得来，不用插手。
　　汗，好吧。不过柳凡，你天天跟我睡一屋难道不腻味么？
　　合宿第四天，我把东家拖出来刷夜。东家抱着宿舍楼门口的大树不撒手，死活不去还非要今晚上搞定凌风。
　　我X，跟你说了不许碰凌风，你还犯轴了！我气急了。
　　凭什么呀？又不是你的人？东家也有点火。
　　他是我哥们我就得管！他烦你你就看不出来？
　　操，我TM还是你哥们呢……方刃撂下一句话转身就走。我看看表，好歹耗了他几个小时，估计凌风已经睡了，这打鸡血的也困了，就不会再胡闹了吧？
　　那天发生了两件事。
　　第一件事情，是无意中发现凌风的戒指在柳凡那里。
　　第二件事情，是知道了凌风在情人节那晚骗了我，他没有回家，而是去找人419。
　　两件事我都没有过问。因为这次的两件事都只能证明凌风在对我说谎。我还有什么可问的，问了还得劳驾他再用瞎话搪塞我。
　　两件事都是通过方刃抖落出来的，怎么看都像是挑拨离间。以方刃的话唠程度，看见柳凡那里有戒指，肯定会借着它问起我们俩的关系进展。估计当时柳凡就和方刃说开了，所以那时候方刃应该就已经知道了凌风才是和我交往的人。
　　靠，那还装什么装？方便了我直接找方刃摊牌。
　　因为昨天就掐着火气，中午找他说明时我也毫无客套。方刃，你Y都知道了还装？
　　他也没耗着，索性承认。我看你装得挺带劲儿的，配合一下。
　　操。那我现在正式通知你，凌风是我的，你少惦记着。
　　我要是说，晚了呢？你哪次也没瞒着过，干嘛这次还扯进个别人来？他可没你这么在意。玩过了吧你？至于的吗？
　　我怎么认识东家这种人，我所做所想他一目了然。说话带刺还针针见血。靠，看谁狠！
　　我压着火，平静下来继续说：行，我话给你放这了。凌风是我的人，谁敢碰他我何炎就跟谁势不两立！你不信就试试！
　　东家动摇了，很明显。他盯着我，3秒钟内没说出下文。当然，也有可能是他已经被我气得说不出话来。
　　记忆中，上次我们翻脸至少是两年以前的事情。他抢我猎物也不是一回两回了，但我从来没因为这种事急过。我不在乎身边谁来谁走，自己可以独自生存，谁都不需要。这一点包括东家在内的圈里人都知道。有些无聊的人会拿我的猎艳史打赌，有些犯欠的人会因此特意来会会我。其实我倒不懂了，明明所有人都知道游戏规则，为什么每一局，每一对都有个人会输？
　　不过，现在，这次我也会输么？我不知道，也许表白的那一刻我已经沦陷了。我根本不想控制，就算是输。
　　东家当着所有人的面宣布，晚上要夜不归宿。他们学生会长遄耪帕常动动嘴唇也没敢说什么。我原本是想窜过去赶紧告诉凌风，晚上要霸占东家的床以及凌少爷的身体，结果一直没机会。直到我坐在那间宿舍里，看着归来的凌风一副如释重负的表情，懒懒地打着哈欠说，再也不想跟方刃睡一间了。
　　我不由的泛起笑容，不会再让你跟他睡一间了……
　　那天发生了两件事。对，又是两件。
　　第一件事情，是大中午的，老妈突然出现在学校门口，神秘兮兮的说有个好消息告诉我，就是7月中旬带我去法国办事。
　　刚考完期末最后一门，又听凌风说，他这两个月家里没有旅游计划。正打算跟他从今夜开始直HIGH到开学的我，怎么也没想到自己反而会被抓去充公。
　　于是我挣扎：我法语才学了小半年，这半吊子水平能帮什么忙？您找个专业翻译多好？
　　老妈沉默了片刻。你不想和我一起走？
　　不是，我怕耽误学习。
　　暑假还学什么？
　　托福。
　　她盯着我，持续沉默，最后说：借口。你这孩子一向恋母，今天为什么拒绝妈妈？
　　啊？我恋母？您这哪跟哪啊？
　　你也读大学了，就算你恋上谁妈妈也决不会干涉的，但你要告诉妈妈。
　　她又猜到了？
　　行行行，我跟您走行吗？
　　小炎，你果然有鬼。
　　得了得了！妈您怎么跟方刃一样闹心？
　　我以投降的方式平掉这第一件事情，却隐隐感觉，如果母亲真想查，自己拦不住。不过我真想和凌风交，她也拦不住。
　　第二件事情，是晚上和凌风同台帮小齐救场。结束后，去卫生间遇到个熟人，尽管过目不忘的我对他根本没印象。
　　当时我正在冲头发，他靠过来说，何炎，真的是你？我刚才在台下还以为认错了。你竟然会弹BASS?
　　在不确定他是我白天的同学还是晚上的酒友前，我不便回答。
　　当初方刃他们乐队缺人手找你撑场子，你说不会吧？
　　看来是夜间部的，还是找茬儿的。
　　你谁啊？
　　呵，别误会，我没有敌意。我是方刃他们团新来的DJ。
　　哦。我照照镜子准备走人。既然他是方刃身边的，在我看来就等同于疑似麻烦，当然要隔离。
　　哎，何炎，你不登我们的场子，帮我们灌个唱片总行吧？
　　抱歉，没这义务。
　　哎，别走啊！要不是你，我们BASS手也不会受伤，也不会硬撑着上台还不让大家知道。
　　操，活该。我管你们BASS手是谁！
　　你……何炎，你就拽吧，总有你栽的一天！我带上卫生间的门，让幽蓝中劲爆的音乐把身后的骂骂咧咧割得支离破碎。
　　随便随便，你们这些人随便诅咒去，反正我早就恶贯满盈了，也不差你这一俩个。为我受伤我就该有负罪感么？为我自杀岂不是要我陪葬？
　　呵，那我真不知道死多少回了。
　　对这位主动缠上来的DJ，我自然没有好感也不会给好脸色。
　　不过，……那个家伙，分手都快两年了，怎么还没想清楚？
　　于是约东家出来打听，夹子最近又怎么了？
　　你不都看见了吗？天天跟台上活蹦乱跳的。
　　废话。那怎么有人跑幽蓝来，指着我鼻子骂？
　　呦？谁啊？
　　算了。看东家那兴致勃勃的状态，我要是说了，本来没什么事也能给他玩的人尽皆知。
　　不是说受伤了吗？还因为我？
　　哦。有个不长眼的想追他，被拒了。然后提你名字刺激他来着，话说得挺难听的。
　　那他就受刺激了？
　　恩，打人家一顿，手受伤了。还藏了半个多月不让我们知道。
　　靠。他这日子过的，还是这么乱七八糟的?
　　心疼了？
　　你都不疼我疼什么？
　　嘿，何炎，少来啊！这里可没我什么事。
　　切。
　　我们认识时，夹子是作为东家的新情人被介绍给我的。当时也没多想，就觉得这次他眼光不错。可惜男孩眼角眉梢透着傲气，听说还BASS一流，看起来不太容易拿下。那时东家玩音乐玩疯了，把我家和他本家堆的到处都是乐器，天天拉着我跟他合奏，最后还筹备组建乐队。我虽然喜欢摇滚，但忌讳登台，于是直接以不会和不感兴趣为由推掉他们乐队的邀约。从此，我在那群人里的风评就是不好接近。
　　后来，我喜欢上听夹子弹木吉他，宁静而细腻的声音缓缓流淌，就我们俩，一弹就一下午。再后来东家问我,你是喜欢他还是喜欢他的歌？
　　我说，还是喜欢人吧。你要让我刻张光盘回家听我还真没感觉。
　　东家说，操，我TM还喜欢人呢。
　　我坏笑，可是他喜欢我。而且你们交不了多久总得掰吧？以他的脾气万一为这事跟你大闹一场，BASS也不弹了，团也不组了，你哪再找这么牛B的音乐人才去？
　　后来东家就真的让了。再后来我发现这孩子敏感任性，还干涉我私生活，俨然打算从夜间部滋长到日间部去。在快到一百天时我们分了手。依照我往常的习惯，一旦分手，行同陌路。
　　想想也不可思议，现在我站在聚光灯下，拿着BASS。为了对面那个，就算只是看着，也禁不住勾起自己笑意的人。
　　我的人格，应该就属于心理学上所谓的，有强烈的兴奋但无强烈的外部表现，内向感性型。东家说那就叫闷骚。无论怎么说吧，我是那种全身一热起来就兴奋的类型。比如说饮酒过量，激烈运动之后，发烧39度以上，以及在舞台的聚光灯照射下劲歌热舞。遇到这些情况，我会变得话多，还特HIGH。一HIGH起来就情感外露，不像平日的自己，曾经还失控捅过娄子。习惯这种特质后我就开始刻意避免遇到类似状况，所以决不登台。
　　今天首开先例。因为凌风说了句柳凡不在。我就奇怪了你身边不是只有柳凡，为什么你不能想到我？我们配合得不可思议的完美，台上台下都越来越疯狂。我全身抑制不住的燥热起来，目光紧随着凌风，简直想冲过去吻他，似乎即将失控。还好此时一曲结束，我连喝带浇费了三瓶水给自己降温。如此招摇的行为引得台下一片尖叫，搁平时我肯定做不出来。然而情势所逼，此刻我只是为了再转回头时，恢复往日淡然冷感的状态。
　　没聊两句就和小齐混熟了，不是有共同语言，而是我需要如此。我需要立刻进入这个圈子，需要小齐他们意识到，凌风身边有个叫何炎的存在。不是只有柳凡。
　　7月中旬，我终于被发配到法国去了。短短两周没干别的，成天拿中文跟我妈聊天。纯粹瞎耽误功夫。
　　老妈依然对我到底爱上谁了这个问题严刑逼供。她甚至已经虚拟出一个人物，冠名为她。类似于，妈帮你给她挑份礼物回去，她喜欢什么颜色？妈您别操心了，根本没这人。这样的对话一直充斥在我俩之间。直到我们坐在返程的飞机上，老妈突然神来一笔：何炎，她会不会来接机？
　　我打岔，方刃会来。
　　我没说他。
　　哦，你老公不来。
　　我说你女朋友。
　　……妈，我跟您说，如果一会儿下飞机，方刃带着个自称我女朋友的人来接……
　　恩，怎么样？
　　那我就娶她！
　　老妈没再说话，我以为她就忘了。结果当方刃出现时，她上来就问，刃刃，你不是一人来接何炎的对吧？
　　我等着东家破了她的儿媳妇梦，没想东家看看我：凌风在外边呢。
　　啊？我知道凌风讨厌接送的场面，我以为这懒人定然不会为我破例。
　　愣什么呢？你先出去我和阿姨领行李。
　　我毫无掩饰的急匆匆冲出大厅，抛下身后两眼放光的老妈，以及忙着解释的东家。只言片语似乎是在说：凌风是谁？何炎要娶他。
　　然后，我们见面，对视，吻得昏天黑地。
　　才分别了两周。
　　那天发生了两件事。又TM是两件事，还特烦人。
　　第一件事情是柳凡和女朋友吵架，喝得酩酊大醉外加说话也阴阳怪气的。我不想插手，毕竟他和凌风关系特殊。我绝忘不了自己第一次注意到凌风，就是因为他在和柳凡KISS。然而相处将近一年，我多少能看清楚他们之间的气氛。今天气氛就不对，柳凡以退为进，貌似在逼着凌风做什么。希望跟我没关系，因为，凌风看起来是答应了。
　　让柳同学这么一闹，我们仨情绪都不高，早早的散场。虽说我没权利介意这对发小的亲密程度。但凌风非要自己开车送他，还打电话特意告诉我柳凡没事，有我看着别担心什么的，心里独占欲升腾起来，依然相当不爽。我不担心他，担心需要照顾他一宿的凌少爷你。
　　然后跟着第二件事，因为东家。我说东家你最近出场率是不是太高了，我怎么老看见你啊？当我被门铃吵醒抬眼看表正指半夜两点时，脑子里充斥的就只有上面的话。看看人家的发小，再看看我面前这位！真TM不知道自己上辈子欠谁的。我家三室一厅，原本有间客房。东家半夜一没地方去就过来住，最后不知不觉那屋就变成他的了。我钻回自己房间接着睡，迷迷糊糊正做梦突然感觉心里特不踏实，恍然醒过来。东家就站在我床头，黑暗中跟个刺客似的。
　　操，你Y行啊，够灵敏的,我没出什么动静吧？
　　你偷东西啊？
　　找颗烟抽。东家说着打开床头灯，暖光源映出满地扭曲的空易拉罐和散乱细碎的烟蒂。
　　呦？谁招你啦？还借酒消愁？东家似乎突然特HAPPY。
　　我烟都在地上了，要抽你随便捡。
　　是不是小戒指把你踢了？快跟我说说。他装没听见，拉过把椅子坐我对面。
　　出去出去！别烦我！
　　东家少见的乖乖离开我房间，半分钟后又折返回来，手里多了两打冰啤。早跟你说人家凌风没认真，你别太过。这回玩现了吧？来来，哥们陪你喝个痛快。操，他大半夜的又开座谈会！
　　你们俩没做到最后吧？都TM快一年了，何炎你还没把人搞定，你也不反省一下！
　　靠，我还说错了，是批斗会。
　　凌风就不是放不开的人，要我早拿下了，你有什么可磨叽的？
　　这话听着越来越熟悉，两年前我叫他把夹子让给我时也是这么说的。夹子就不是放不开的人，要我早拿下了，东家你有什么可顾虑的？
　　那小子那脾气你还不知道，他不乐意我还强上怎么招？
　　他为什么不乐意你就没想过？
　　何炎，看你这样子，好像替我想到了？
　　是啊，他不喜欢你。
　　还有呢吧？
　　还有，我和他已经做到最后了。
　　那时的方刃对夹子无比宠溺，夹子喜欢上我，也跟他直说了。他可能早就想让，只是等我挑明。那种事情其实好解决，因为我们三个人谁都无所谓，都没认真。当时东家不敢强上，是怕乐队闹翻了。现在我不敢强上，是怕失去凌风。
　　这次不玩了，我也是时候该向凌风挑明。永远在一起吧。
　　那天发生了两件事……靠，简直不想说了，越来越郁闷。
　　第一件事情，是被凌风他们班某刘姓同学约出来单谈。那人颇有些激进奋青的风格，先说他觉得我是板上钉钉的下届学生会长，如今学生会从投票竞选到日常工作，从偷偷揩油到溜须拍马，腐败无比。我应该采取改革措施，施行高度自治，让学生会接管学校的一切运作，让此组织从老师的走狗这一骂名中翻身。
　　他说得慷慨激昂，我则彻底无语。这人没有错，但他怎么看都像柏拉图他们家的人，完全不考虑什么叫现实，一定会被封杀。我们都不喜欢应酬，否则怎么会换化出午夜场的人格去肆意发泄。我们都不喜欢伪装，否则怎么会热衷于最原始的性的表达方式。但我不会卸下面具，我需要不惜一切代价往上爬。直到有一天，我所拥有的产业能超过方家，老妈可以不用围着那个姓方的男人转，不用对着不认识的人微笑，不用每天花两个小时打扮自己花四个小时保养，不用活得这么势利，这么累。
　　所以，我热诚的回应了刘同学的建议，答应他一旦上任就按他说的去做。这个人看起来性格冲动什么都干的出来，自然得罪不得。但如果让老师发现我和如此左倾的捣乱分子扯上关系，自己也说不清楚。于是唯一能做的就是伪装。我用他最讨厌的方式，取得了他的信任。
　　随便奉承几句，这人就高兴起来。开始告诉我小道消息。何炎，我就知道你特有正义感。跟你说我们班凌风，你肯定特恨他吧？他家里有的是钱，估计就是靠贿赂老师才当上外联部长的。你知道光是上次圣诞晚会他们家就给了多少赞助？我帮你整垮他，他下来了会长肯定是你的。
　　没事没事，你先别动他。他在学生里声望挺高的，现在不能动，我转正后自有办法。
　　刘同学虽然智商不高，但言谈间那种癫狂的状态却着实让人摸不透他下一步想干嘛。于是毫无疑问，我又被另一个麻烦缠上了。从此，在学校里我都要分化出两种人格。操，其实我TM比谁都讨厌伪装，可是比谁装的时间都长。面对同学装优秀生，面对母亲装好孩子，面对继父装不冷不热，面对午夜场装冷血淡漠，面对所有人，都装得自己所向匹敌，理智严谨，从未迷茫失落过似的。不对任何人暴露自己软弱的一面，不在任何人面前放松，不感情外露，不相信，不在乎……
　　突然很想见凌风，很想很想，想把头埋在他颈窝里，静静的抱着，全然彻底的休息下来。
　　那个在随校外出考察时满怀希望的自己，为了买个戒指飚车的自己，满酒吧街找他的自己……
　　那才是真正的我吧？
　　那是只有面对凌风时才有的我,只有凌风……
　　心里浮上一股暖洋洋的气息，是就算在爸妈离婚前也没感受过的温暖与安定。
　　我掏出手机播给凌风……一声……两声……三声……
　　无人接听。
　　……
　　其实这种状态已经持续好几天了，凌风总是有理由推掉我的邀约。
　　临近傍晚，终于通了。因为不止我一人打，小齐也在对他的手机狂轰滥炸。凌风的声音干净而清冷，我简单交待了聚会的事，一小时后，我们见到面。
　　这就是今天的第二件事情，我坐在沙发一头，看另一头倒在一起拥吻的凌风和小齐。我靠！吃醋这个从不曾跟我搭上边儿的词语，现在倒变成了最好的形容。我TM是来跟你正式表白的呀！你Y就不能收敛点好歹给我一机会！就算你们是玩，有必要玩得这么真实么？身边就我一人你们这演给谁看呢？
　　我尽量口气平淡的问了，你跟每个人都这么玩？
　　Y个没良心的，回答说差不多吧。
　　我可能错了，大错特措！什么希望，温暖，就是个P！
　　暴露弱点只能让自己被得知弱点的人轻易击垮。这次遭报应了吧你，何炎？
　　那天发生了两件事，最后两件。这段时间状况不断。学校家里的杂事，好几位不速之客的纠缠，与凌风若即若离的关系……不，不是若即若离，是即将崩溃。如果之前发生的那些都是我隐忍下来的导火线，那么今天，燎燃了一切。
　　我不知道自己该怎么办。向凌风低头，继续云淡风清的看他给我一顶一顶带绿帽子。或是小齐，或是柳凡，林琪，还有谁……我不认识的人，靠，我TM可没这度量，再忍下去非失控不可！以前是怎么做的？微笑着兴致勃勃的攻垮对方的防线，分析他的性格，制定完整的进攻计划，利用手边的一切条件，伪装，掩饰，天时地利，于是人和。完胜。
　　操，现在绝对做不到了！因为我真的生气，真的受伤。一丝一毫都无法伪装，真的爱他。
　　思来想去，一直这样也不是办法，下周就开学了该见还得见。找谁谈谈吧？ 找谁……
　　突然发现，身边一个朋友都没有。我决不和任何人交心。
　　怪了，过去从来都不需要朋友。
　　现在还真是……TMD全乱了……
　　乱七八糟的心情正复杂，老妈回来了。非常难得的进了她半年没进过的厨房，为我做了顿午饭。些许感动。自小到大我都从未向她撒过娇，倒是她常常小女人般腻过来借我的肩膀。现在行使一下身为儿子的权利，也不为过吧？
　　至少她是我的。
　　我靠近这与年龄不符的姣好身段，伸出双臂想从后边环住她。指尖碰触那一刻，她突然背对着我说，小炎，妈和你方叔叔，要结婚了。
　　我的手停在那里，仿佛骨髓里渗出冰凌，冻住了全身。
　　我从来不属于谁，因此从来没有人属于我。
　　这就是作茧自缚。
　　入夜，和老妈大吵一架，离家出走。因为，这女人她不要命了。结婚就结婚吧，虽然心里别扭我还是会收拾起情绪笑着祝福。但她说要给姓方的再生个孩子。你都40了他才要孩子，他想杀了你呀？
　　他妈42岁才要的方刃，你看这不没事吗？
　　我就知道是他妈非要抱个亲孙子好继承家业是吧？方家那点破钱我一分都不希罕，明年学校留学的名额下来我就走，永远不回来！
　　小炎……你别生气，是我想给你方叔叔生个孩子。你和方刃不是都计划好了毕业一起去纽约吗？刃刃的事你也知道，他肯定不会再回来了，我怕他父母寂寞……
　　呵，原来你还真想让我永远不回来？
　　不是，你和刃刃一起在那边定居，彼此也好有个照应，我只……
　　他方刃不回来了我也不能回来了？他方刃去纽约我就不能改主意去温哥华了？难道我还要一辈子跟他绑在一起！他们家人光想着方刃你什么时候想过我！
　　小炎！
　　我冲出家门，脑中一片混乱。连半分钟消停的机会都没得到，就遇见公寓门口跨在机车上正摘头盔的方刃。
　　我用眼神告诉他爷现在很烦不要靠近。
　　他讨好的凑过来，你现在状态不对，让我跟着点你省得出事。
　　一前一后，溜达来溜达去最终还是走到方刃地盘下那家GAY BAR。也好，今天也放纵的彻底喝醉一回。
　　东家似乎对结婚的消息还不知情，以为我又是因为凌风才失常。没完没了在我耳边旁敲侧击说大家都是玩，你当真人家该嫌麻烦把你蹬了。我心里给他数着，超过20句话绝对毫不留情让手里这酒瓶在他脑顶开花。
　　他第13句说的是你最近都见不着凌风吧？人家肯定是在躲你。
　　我打断他，所以他就来你这里玩？
　　东家回头，看到台上抱着吉他的凌风。呦？说到就到。
　　他来干嘛？狩猎？不对，被狩猎？我感觉自己思维有点混乱，开始乱说话。
　　没有，我跟那群狼打好招呼了，没人敢动他。
　　东家回头看看我，哎，你喝这么多干什么？清醒点，一会我叫凌风下来你们好好聊聊。
　　操，现如今我想见他还得劳您面子才约的过来。
　　何炎，你别闹了啊，人家凌风根本没认真，我和他都……
　　东家没说完，台上的人叫他过去。他回头定定的看了我一眼说，你这么玩还不如分手呢！然后走向凌风。
　　我忍不住轻笑，19句，操，东家你Y命真硬。要知道刚才定第10句就砸。
　　方刃一登台就引起阵阵骚动，一张口唱歌，整个酒吧更是立刻HIGH到顶点。他确实有帝王的气势，永远像太阳般晃得人睁不开眼，带动所有人跟着快乐，带动被他搂过去的凌风也那么快乐。
　　我和凌风都……
　　你和凌风都干了什么？方刃，你Y倒给我说清楚！
　　身边聚过来几个熟脸，都是方刃的哥们。包括上次那个DJ。他就是没眼力劲，挑衅地看着我，何炎，我们的吉他手不错吧？
　　我淡然的回应，是呀，才色兼备。
　　你认识他吗？另一个紫发的问我。似乎DJ没跟他们说那天幽蓝的事。
　　不认识。我叫WAITER给这几人加了杯子，随口反问，方刃的新欢？
　　恩，叫凌风。也不算新欢了吧。紫发的毫无戒备地跟我介绍，可惜是刃哥的人，谁都不敢撬。
　　是么？好多久了？
　　你跟刃哥这么铁还不知道？我们所有人都认识凌风了，你说好多久了？
　　呵，合着就没告诉我。
　　嘿，何炎你还别生气，你有前科呀。当初夹子也是刃哥的宝，还不是让你小子给勾搭走了。这次你可不能拆散人家。
　　我轻哼了一声，笑得不屑，你们放心。
　　方刃，我终于知道你要说什么了。其实你早就想挑明了吧？
　　凌风就不是放不开的人，要我早拿下了。说那句话的时候你TM已经跟他在一起了！
　　你也打算像两年前那样告诉我‘凌风不喜欢你’，是吧？
　　凌风根本没认真，我和他都……你想说，你和凌风都做到最后了吧？
　　身边的人突然沸腾起来，疯狂的口哨和起哄声簇拥着聚光灯下的两个焦点，方刃搂过凌风，吻了上去。
　　霎那间，所有人都变得亢奋，拼命的鼓掌尖叫。我耳朵里却突然响起乱七八糟的嗡嗡声，什么都听不见了。
　　是不是喝得太多？
　　我晃晃头，除了聋还开始眩晕。干脆甩掉手里的玻璃杯。破碎的声响传过来，耳朵依然听不见，心里却感受到了。
　　巨大的振颤，险些摔倒。
　　何炎，嘿，哥们你今天喝得太多了也，坐下坐下。
　　没事。我挥开扶过来的手，DJ的手。然后几近疯狂的随着其他人喊起来，方刃，再亲一个……
　　你这么玩还不如分手呢……是啊，我TM这次是拿心在玩，拿命在玩，你方刃要是想让我分手，就给我用命交换！
　　凌风你也一样，我要你付出代价。
　　我静静的看着被包围在哄笑声中的两个人走下台，向我走过来。
　　我紧紧地盯着凌风，他逃了，说要早点回家。我跟上去，逮住他直接进了宾馆。
　　何炎，你疯了吗？我撤下他的皮带捆住那对手腕。
　　何炎，你这么做有什么用？我揪着他的头发，拖着那个身体丢到床上。
　　何炎，你放手吧，一切还来得及。我毫不客气地吻着他，被那嘴唇咬破就抹掉血迹。
　　何炎，你会后悔的。我进入了他的身体。
　　何炎，天亮以后你怎么交待？我静静地抱着沉睡的凌风，看着他，一夜未眠。
　　我从没想过，会以这样的方式得到他。
　　尽管我是他的第一个。
　　凌晨四点，我悄悄起身，去附近的便利店买了牛奶和医用绷带。
　　取了卫生间的毛巾，用温水泡软，擦拭他手腕上淤青的边缘。
　　缓缓吹干湿气，小心的绕上纯白的绷带。
　　清理他的身体，轻手轻脚地帮他套上睡衣。
　　在餐厅点了清淡的主食，拿小盘子装着，挑了干净的餐具。
　　用开水烫了一对杯子，去前台借了剪刀，打开盒订牛奶，温热，倒入一只玻璃杯，另一只接了开水，清掉碱底。弄了对杯托以免烫手。
　　端回早餐时凌风已经醒了，眼里没有恨意，只有默然的平静。我有些不安，尤其是看见他放下牛奶选择白水的时候。初次住在凌风家，他给我倒牛奶，还打趣地说每日一杯，老妈教诲。我知道那是他不变的习惯。
　　然而从这个早上开始，从现在开始，在他身上，有些我早已习惯的东西，彻底不复存在。
　　不，我不会让他离开！我何炎驰骋情场可曾在乎过谁？只有这个人，只有凌风，我要他，即使用我拥有的一切去交换。
　　事不宜迟。后悔和追究责任向来不是我的作风，直接跳到解决方法这一步。我邻近中午时回了家，收拾两件换洗的衣服，推出方刃长期存放在我家那辆淘汰的全黑摩托，没理会追出来的老妈，骑车扬长而去。何止凌风，从无视掉母亲泪眼的这一刻开始，我也变成了连自己都觉得陌生的人。
　　我守在凌风家楼下，正巧看见他从计程车里出来，走进公寓。我没追过去。以目前的状况，见面解释不如通电话，通话倒不如短信。还没打字手机就响了起来，是方刃。看见这名字我就心底冒火。挂断。他不依不饶，重新拨过来。我索性关机，拔掉SIM卡在附近又买了新的。
　　开始向楼上发短信。
　　8月29日13：34
　　凌大人，对不起。
　　8月29日13：40
　　凌风，我知道错了，别不理我好不好？
　　8月29日13：42
　　凌少爷我错了，以后让你上我成吗？
　　8月29日13：48
　　凌风风，我正在你们家楼下呢，刚才也不知道谁这么缺德，扔了一香蕉皮下来，砸得我还挺疼。
　　8月29日13：51
　　凌少爷，我给你买了治那个什么，不疼的药膏，特贵，你出来拿一下吧，不用就浪费了。
　　8月29日14：00
　　凌凌我错了，你从窗台探个头好不？凌凌，小凌凌，小风凌？
　　……
　　……
　　……
　　8月29日16：04
　　凌凌，你家楼下那卖报的大婶跟我搭讪来着，说谁家的姑娘这么好命，让如此英俊的小伙子在楼下整天的等。我没告诉他我等的是比我还英俊可爱一千倍的另一个小伙子。
　　8月29日16：07
　　……这笑话冷吗?
　　……
　　……
　　8月29日18：00
　　凌凌，我知道你现在胃口不好，但是你一定要吃东西阿……
　　……
　　8月29日20：38
　　凌少爷，卖报的大婶下班了，让我进去你家吧？
　　……
　　8月29日20：51
　　凌风风，烤白薯的也下班了。
　　……
　　……
　　……
　　8月29日23：00
　　凌大人，保安也下班了
　　……
　　8月29日23：12
　　啊，下雨了。恶俗的老天爷！
　　8月29日23：47
　　凌凌我冷。
　　……
　　8月30日00：02
　　凌凌，我先去旅馆了，就你家旁边那小白楼。如果你半夜开机收到我短信，如果……你愿意见我，就打这个号码，我1分钟就能过来。
　　……
　　……
　　8月30日01：39
　　凌风风，我睡不着，我想你。
　　8月30日01：41
　　这些天我无时无刻不在想你。
　　……
　　……
　　8月30日05：30
　　凌凌，我刚才太无聊了，和一只野猫聊了半天，它说喵喵喵，我说喵喵喵喵，完后它又说喵喵喵，我说喵喵喵喵喵喵，完后你们楼保安出来，看见我俩面对面蹲着，愣了一下，把猫轰走了……
　　……
　　……
　　8月30日10：31
　　凌凌，我真的真的认错了。
　　8月30日10：34
　　凌凌，不，风哥，以后小弟让你上，我保证，带使道具的，不过一星期只能使一次。
　　……
　　8月30日22：48
　　保安开始轰我了……
　　8月31日07：28
　　凌风风同学，你好点了没有？我昨天晚上睡不着，上网查你的名字玩，结果查到网络小说，还查到一堆OOXX网页，今早上笔记本就中毒了……我早相中你那APPLE了，把他赔我吧。其实如果你答应，就不用赔了，我还攒个更好的给你……
　　8月31日13：13
　　凌风风，我饿了。
　　8月31日13：16
　　给点吃的吧？
　　……
　　8月31日16：23
　　我错了，我真的错了，我对不起人民对不起党，对不起耶稣如来释家摩尼上帝宙斯太上老君……
　　8月31日17：08
　　凌风风，你丢个香蕉皮下来砸我好不？
　　……
　　8月31日20：24
　　凌小风，你换绷带了没？我系了个死扣，一般人解不开，让我上去帮你解。
　　8月31日21：43
　　凌小风风，别生气啦，大不了以后让你一星期对我用两次道具。
　　8月31日21：47
　　……要不三次？不能再多啦。
　　……
　　……
　　……
　　9月1日00：37
　　凌风风，明天会来学校吧？您都在家眯了三天再不晒就长虫子了，明天学校见吧。放学后我约你？如果你能原谅我就赴约好吗？---何炎
　　我在凌风家楼下等了三天三夜，雷雨无阻，像个自虐的疯子。累了回旅馆缓缓再出来，饿了就随便买点吃的。
　　我不能离开。如果凌风开机，读了短信后哪怕有一秒的好奇心想从窗口看看我，而我不在，一切就前功尽弃。或者凌风有事情不得不出门，下楼看到完全顾不上形象的我等在这里，哪怕泛起一秒的恻隐之心，我也许就能得到原谅。我丢人我犯贱我玩不起我栽得一塌糊涂，我都不在乎。我不能让他离开。他心里没有别人，无论柳凡，方刃，小齐，都只是玩，他谁都没爱过，我该知道的。现在能称之为爱的，喜欢的，明明是我，我全都知道的。正因为我知道，才会独占他，才会伤害他。如果因此要和他分手，相互喜欢却要分开，那我……我怎么能接受？怎么能不抛下一切守在这里？
　　正想着，手机突然连续不停的响起来。大略一看，是相同的一条短信回复，您发送的信息对方已收到。凌风终于开机了。
　　他，会笑吗？
　　以如此脱线的风格发短信，于我还是头一遭。
　　会笑吧。
　　这么多条信息，无论如何也至少能有一条让他笑出来吧？
　　会不会没看到？
　　不，应该不会。我这三天自始至终都在注意措辞，应该没有气得他删短信的理由。
　　那么，会回复吗？
　　至少明天会来见我吧？放学后……
　　风餐露宿，抛弃家人朋友，正常生活，脸面尊严，这丧失理智的三天要再没用，我TM就……操，光是假设就没办法冷静思考了！
　　找家发廊彻彻底底收拾了一下自己，我提着行李直接回学校。见到凌风那一刻心底漾起难言的滋味。他瘦了，脸色也不太好看。
　　心疼。但当着同学面自然没法说出口。
　　下午上大课时把手机SIM卡换回旧的，嫌麻烦于是没开机。结果更麻烦，被方刃找上门来。何炎你TM这三天跑哪去了？Y直眉瞪眼的吼着，倒一副兴师问罪的样子。
　　我直接挥拳过去。干你P事！告诉你方刃，从现在起你就是我何炎的仇人！不想找抽就TM给我滚远点！别再让我看见你！
　　他怔了一下，眼底寒光闪现，冷笑着还手。
　　原本气氛剑拔弩张，战争一触即发。突然有老师的声音从走道尽头传来。操，我TM还没疯狂到在学校里打架。我整整领子转身走人，背后的家伙没再追上来。
　　进了学校对面的咖啡厅，我约凌风出来。他答应了。
　　我久久地看着他。
　　我可以研究措辞，运用技巧，像过去一样做出绝对能达到目的的表白。但今天我只想简单一次。想到什么就说什么，认认真真地看着凌风说。
　　有一刻我似乎从那对眸子里看到了动容，但是下一秒钟，他别过头去，吐出五个字，何炎，分手吧。
　　我不相信，否则你为什么不敢看我为什么拿咖啡杯掩饰表情为什么最后逃走？我不放弃。
　　那天之后我想方设法招他，却再也得不到一点反应。直到方刃用凌风手机打来的那个电话。
　　何炎，你先别挂。凌风已经连着三天晚上在我场子换男人419了，劝也不听，你们怎么回事？
　　于是我和凌风吵起来，就在那家GAY吧门口。围观的都是夜场的熟人，饶有兴致地指指点点，异常丢人现眼。
　　我们无暇理会，他吼着你能拿的都拿走了为什么还抓着我不放？我喊着我喜欢你你怎么就听不懂啊！眼中只有对方，却都燃着深深的恨意与怒火。
　　凌风，你要玩我就陪你玩到底！
　　这是我那天说的最后一句。此话一出再无半点退路，所有希望彻底幻灭。情断义绝，维系彼此的只剩下孽缘。
　　我们纠缠着走下去，前路是一片黑暗的深渊。
　　粉身碎骨前，谁都再也无法停下来。
　　我像个亡命徒一般度过之后的日子，他凌风找谁我就揍谁。事情闹得沸沸扬扬，被打得越来越多，能打的也越来越少，他依然不停止，我也不作罢。每个白天，我们在学校称兄道弟，每个夜里，又扭曲地逼着对方。贯穿我们之间的只有噬骨恨意，持续不断的伤害，心神俱毁却无人抽身。这样下去……这样下去……
　　终于有一天，我看到了尽头。
　　我杀了一个人。
　　那是9月2 3日，林琪生日，我找借口没去。晚上八点半左右，原本想叫我做他男伴的顾欣欣发来短信。我只看了前边几个字，何炎你没来好可惜，林琪和凌风……正想点选详细信息时，被人打断了。
　　来人又是个没事找抽的，非常能打因此也非常欠扁。我真的已经强压着强压着火气。他是个变态，虐待狂，□爱好者，他的目标是凌风。今天只是特意先来跟我打招呼。他极尽详细猥琐地叙述他的每一个计划，每一个细节，每一个施暴过程。我跨着摩托向那张令人恶心的脸冲过去，他飞起来仰面跌出好远。
　　结束了……
　　何炎，就算杀这种人渣是为民除害，可你自己的人生也全毁了。
　　你和凌风，爱与无爱，都不会再有任何交集。
　　都结束了。
　　方刃是在我进医院后半个小时赶到的。他冲进门时一头是汗，看见我四肢健全地在病房里歇着才出口气。操，酒吧街那围得里三层外三层，拦着管制带，还拿白粉笔在地上描人形画圈，我TM还以为你死了呢！
　　我没事。我故作镇定的答，倒是被我撞的那人怎么样？
　　就断根尾巴骨。他是不是有病啊？我过来时正听Y那跟警察叫嚣呢。
　　说我杀他？我全身放松下来，禁不住笑了。
　　方刃疑惑地仔细看着我，攸地恍然大悟，转身把门关上，放低声音：是真的？我说我那摩托再逊也不至于刹车失灵，那你这身伤也是DIY的？
　　嗯，要知道他没事我就不把小腿剐得血肉模糊了，亏了。
　　那你这左臂骨折？
　　拍断三块板砖。
　　操，你真下得去手！
　　我TM当时都傻了！你说这事有私了的可能吗？
　　别说私了，他赔钱给你的可能都有。
　　撞那个人时我自己也确实受了些小伤。翻盖手机甩出去身首两分。无名指擦破皮，火辣辣的疼，抬手看时，戒指已经不见了。
　　突然想起顾欣欣那条短信，拿东家的手机打开读取。
　　你没来好可惜，林琪和凌风已经正式交往了。林琪第一个告诉我的，独家哦！
　　……他停下来了。在我摔得粉身碎骨的时候，凌风停下来，抽身离开。
　　彻底结束。
　　开始，经过，完结。游戏般的开端，矛盾挣扎的经过，痛彻心肺的完结。
　　一年前，我要的毁天灭地的恋情，凌风真的给了，我真的得到了。
　　现在应该放手，各自安定下来，彼此放生。
　　在医院这段时间，心理和身体都在慢慢回归。我重新关闭心门，筑起伪装，遮掩情绪。向老妈道了歉，向破天荒首次大骂我的继父道歉，向原本打算在开学初提拔我升学生会长，现在因为我住院不得不作罢的老师们道歉，向和气地告诫着我骑车之前应该先检查刹车的警察道歉，向那个被我撞了的变态道歉。
　　我刚一欠身打算鞠躬，那变态男就像被什么烫着一样窜到墙角，连连挥手说不用不用，是我不长眼，不，不小心。
　　呵，我无奈地笑。不知他是被我，东家，东家他哥哪一个威胁了才吓成这样。哼，其实有什么？爷现在是罪人，道歉大甩卖。谁还觉得我欠他的，都过来过来赶紧的，什么错都认。过时不候。
　　最后事情都平了。人们鱼贯而出，病房里只剩下东家。我斜了他一眼。哦对了，还欠你一个道歉。方刃，对不起。
　　方刃就像没听见一样，声音夹杂着火气问：你跟凌风什么时候才能正常下来？再这样下去，过几天我TM是不是要给你们俩收尸？
　　我们分手了。他再找谁都跟我没关系。不到一年，东家你的兰博基尼保住了。
　　操，不闹了？整个俩疯子。
　　凌风是第一个来看望我的，携女友同来。当着所有人的面，我们一语双关的和平分手。
　　纵使心底万端情愫，依然毅然谈笑风生，了断一切。
　　终止。

　　第 16 章

　　16
　　是不是不期待太多东西，就不会受到太多伤害？
　　===============================
　　十一的假期，我依旧跟着父母进行家庭旅行。再次回到学校的时候，何炎已经出院了。
　　为此，宿舍的哥们儿聚在一起说要庆祝他大病初愈，这种时候我自然不会带着林琪。
　　或许是因为两个宿舍的人太久没有凑在一起了，酒桌之上大家聊得甚是开心。
　　我依然挨着何炎，另一边是柳凡，自然得仿佛不曾发生过任何事。
　　十月底以各系为单位有一场辩论赛。
　　“就不能不带着我吗？”我坐在学生会里，看这面前的表格。
　　“你一个现任外联部长，这事怎么能落下你。”
　　“咱系又不是没人了。”表格上已经出现了三个人的名字，我手下一能干的部员，现任学习部长顾欣欣以及现任学生会副会长何炎，“再说，我们外联部都出一人了，干嘛还叫我？”
　　“这话不能这么说阿！”
　　“我哪儿有时间弄这个阿，我……”
　　“知道你忙，问题是你总不能不务正业吧？”
　　我看了林琪一眼，“谁说这个了……”
　　“凌风，别腻腻歪歪的了，你俩天天在一起，这点时间还在乎？”
　　“这可是为了集体的荣誉，你就牺牲一下小我吧！”
　　好吧，我就是怕麻烦，而且最受不了旁人死缠烂打。
　　我跟林琪的恋情在旁人眼中简直就是典范，整天被他们拉出来歌颂。
　　但这并不代表我会为她放弃泡吧的兴趣，只是现在只喝酒不狩猎罢了。
　　“柳凡……”
　　“停，别在我耳边抱怨，不是一次两次了，你应下来就别后悔。”柳凡坐在我旁边。
　　“操，我当时怎么就把你忘了，你小子口才这么好，不上真是浪费。”我白了他一眼，拿起面前的酒，一饮而尽。
　　“我没想到你会答应林琪。”
　　我挑眉看他，“看我安定下来，你不满？”
　　“可是凌风，你真的是因为喜欢才交的吗？”柳凡略带无奈的叹了口气，“你不觉得自己最近恍恍惚惚的对什么都不上心吗？”
　　“我只是想让生活回到正轨。”我招呼酒保再拿一瓶，“现在这样最好，这不是我本该有的生活吗？”不是，你最想看到的我吗？
　　“但……”
　　“柳凡，你小子多久没来了？”不用回头都知道是小齐。
　　“你跟你那东家彻底分了？”
　　“嗯，多亏凌风了……”他从我面前抢过啤酒，愣了一下，冲着舞池喊道，“何炎！这边！”
　　我下意识的望过去，看到何炎跟一个男孩很亲密的站在一起，貌似正打算离开。来不及错开眼神，他便看了过来，我有些尴尬的点头打招呼。
　　“这么巧。”何炎走到我们的桌边，并没有要坐下的意思。
　　“好一阵子没见你了……”小齐指了指站在不远处的那个男孩，“怎么不叫他一起过来坐？”
　　“我们正要走呢，过来打个招呼而已。”他笑着道别，“你们慢慢玩。”
　　说完，毫无留恋的转身离去。
　　一周之后，学生会改选，除了我升做副会长，其他成员并没有太大变动。虽然何炎的头衔仍然是副的，但明眼人都看得出来，等现任的会长这学期末一出国，这位置他就坐定了。
　　我倒是没想到升职之后会忙碌到如此地步，几乎除去上课的时间都要泡在学生会里。
　　那天难得的在八点之前就完成工作了，我把审阅完毕的艺术节安排表放在一边。
　　“做完了？一起走？”何炎在我身边站定，笑得温柔。
　　我想了一下，决定不去找林琪直接回宿舍，毕竟已经很久没有这么早回去过了。
　　学生会室被设置在顶楼最靠西的位置，跟楼梯口东侧的其他房间完全被隔开了，记得学生会的人曾经还开玩笑说，这儿应该设计成小黑屋，把楼梯口看紧了，想逃的话就只能跳楼了。
　　学生会楼下是张教授的实验室，我们路过的时候看到那里依然亮着灯。
　　“你说是不是专心于实验的，人缘都不好？”
　　“也许吧？听说大一他带的那个班，也出来了一个类似你们班刘同学的人。”
　　这位刘同学跟张教授可算是相当的不对付，这事儿已经在院里人尽皆知了。
　　也说不好是刘同学过于强硬，还是张教授太认死理，每次上课最少的吵个二十分钟。
　　“对了，副会长怎么这么多活儿？我看你挺轻松的阿！还是你们那边事儿少？”
　　“你怎么不说我效率比你高？”
　　“你……”少废话！我迟疑了一下，将后半句话咽了回去。
　　走到宿舍门口，还来不及跟何炎道别，便被里面的人叫了进去。
　　“你俩难得这么早回来啊！”说着，他们让出地方，“快来，正好说到你们呢！”
　　我看着摆在中间的花生瓜子以及啤酒开口问，“开茶话会啊？”
　　“他们这群人就是太闲了……”柳凡解释。
　　“你少废话，就跟你没搀和似的。”我挨着柳凡坐下。
　　“行了，别贫了，说正经的……”
　　操，你们这群闲人聚到一起，什么时候有正经的？
　　“何炎同学，你最近可真是‘万花丛中过，片叶都沾身’啊？你瞅瞅连凌风这么花的人都安定了，你是打算怎么着？”
　　“嘿，你是跟上学期说的那个很好分手的人分了吧？下一个目标确定没？”
　　何炎故作慎重的开口，“还在搜寻中……”
　　“你小子少装深沉。”
　　“多些选择不好吗？干嘛这么早就定下来？”他微微勾起嘴角，看了我一眼，“像他这么容易碰到合适对象的人太少了。”
　　我笑着插嘴，“你是选择多了，可你这样，岂不是要逼死他们？”
　　“其实你跟……”
　　正说着，何炎的电话响了起来，“什么事？我在宿舍呢！”接通之后他起身向门口走去，“嗯，现在？那你在楼下等我吧，我去找你。”挂断之后，他略带歉意的笑着，“我出去一下。”
　　“哼哼，女生吧？顾欣欣？”
　　“他们部的一个部员而已。”
　　“哦？大一那个新生？何炎，你下手还真快……”
　　“行了你们，我下去了。”何炎开门离去。
　　我意兴阑珊的陪他们聊天，快门禁了也没见何炎回来，看他们准备回宿，随口说，“那小子没准今天外宿了，你们可以不给他留门。”
　　“说得对！”
　　这阵子为了辩论会做准备，除了我们四个，倒也有不少人陪着。
　　我正跟人讨论材料上的不足之处，偶然间看到林琪在跟何炎聊着什么，两个人有说有笑的。
　　尽管最近围绕着何炎的绯闻已经满天飞了，但林琪依然没能幸免。
　　而那些一向认为我跟何炎不和的人，也没少在我耳边煽风点火，对此，我只是淡然地笑。
　　“要是林琪真被人撬了，你就后悔莫及了。”
　　“她要是想走，留也没用……”
　　我说过，我需要的，只是一个能陪在身边的人，谁都可以。
　　算不上恋家，不过这阵子的周末我很少呆在学校，自从跟何炎分手。
　　宿舍的哥们儿很是奇怪的问我，为什么交了女朋友反而总往家里跑。
　　我勾起嘴角，学校又不让男女混住……
　　周一放学时，林琪到阶梯找我，“凌风，你看这个漂亮吗？”
　　她伸出手，无名指上套着一只尺寸不太合适的戒指。
　　跟了我那么久的东西，我又怎么会认不出来，但是……“新买的？”
　　“何炎给我的。”她把戒指拿下来，“就是有点大。”
　　一时间我不知道该说些什么，我不明白何炎这么做是什么意思。
　　虽说他最近跟很多女孩子都暧昧不明的，但我始终不觉得他真正想追的人是林琪。
　　“哎呀，你生气了？”林琪笑着，“昨天碰到何炎的时候，正巧看见这个，他说跟女朋友分了正想扔呢，见我喜欢就给我了。”
　　“这不是对戒吗？”
　　“他自己的那只丢了，说可能是注定要他们分手，要不才不会这么轻易放弃……”林琪将戒指放入口袋，“凌风，你信吗？”
　　“什么？”
　　“有些事是命中注定的。”
　　我轻轻揉了揉她的头发，“或许吧……”
　　我没有去找何炎问他到底什么意思，或许就像林琪说的，一切只不过是巧合。
　　但如果真是这样，未免又有些太巧了？
　　于是，巧合在当晚延续，我在PUB碰到了另一只戒指。
　　随便找了个位置，我刚坐下，就听到邻桌发出了一阵不小的响动。
　　“可惜就只捡到这一只，要是能有一对那绝对发了。”
　　“你知足吧，这戒指全国都没几对。我那次托朋友帮我找了半天都没戏……”
　　我走过去在他们身边站定，“打扰一下，那戒指是我的，能还我吗？”
　　“去去去，别捣乱，你说是你的就是你的？”
　　“那你想怎么样？”我不动声色地问。
　　“嘿，我说你……”他摊开手看着我，“要不，拿钱来。”
　　我突然觉得好笑，“我要回自己的东西还要用钱？”
　　“你小子成心找茬是吧？”他气愤地站起来，“出来！”
　　我跟着他们三个离开酒吧，走进旁边不宽的过道。
　　“想要回去？我倒要看看你有没有这本事。”
　　在这种常常被选为斗殴场所的地方，想找到竹竿或棒球棍之类的东西，是件异常容易的事。尽管我并不想动手，但想要拿回那只戒指，不教训一下这群人，显然是不可能的。我随手捡起了一根被人丢弃的球棒，以寡敌众时，这无疑是件不错的武器。
　　有点钱就出来放纵，还这么自以为是，今天被我遇到，他们三个倒是应该觉得庆幸。
　　当我拿着那枚戒指坐上回家的出租车时，才恍然发现自己的行为可笑至极。
　　为什么要拿它回来？就因为知道了何炎不是自己摘掉，而是不小心丢掉的？难不成还想要还回去？我有些无力的自嘲，几时开始竟变得如此放不下。
　　原来对戒指执著的并不是柳凡，而是自己。
　　辩论会终于圆满结束，接下来的大事就只有十二月的圣诞晚会了，好歹能歇一阵。
　　其实这阵子虽然事多，却不是很累，只是自己总觉得疲惫。
　　何炎的举动越发让我看不明白，白天在学校维持着所有暧昧的关系，晚上却跑去PUB找那天那个男孩儿。或许他只是想清楚了，或许真是我太放不下了。
　　一年而已，自己竟找不回曾经游戏人间的洒脱。或许只是时间的问题，过一阵子就能恢复正常吧？林琪是个聪明且细心的女孩儿，这也是我会对她产生好感的原因。她会在我想要独处的时候自觉离开，而在我需要陪伴的时候适时出现。
　　“林琪……”我撒娇般的从身后抱住她。
　　“怎么了？最近很累？”她微微转头，声音温柔。
　　“让我抱一会儿。”我不再说话，将下颌抵在她的肩上。
　　林琪身上特有的香味，此刻让我格外安心。不管何炎到底什么意思，我该爱她的。
　　“咳嗯……”身后突然传来刻意的咳嗽声，我并没有放开手，回头看去。
　　“你们也太招摇了。”组织部长站在门口看着我们笑。
　　“我们可是都躲到天台来了。”我故意委屈的抱怨。
　　“行了凌风，别跟这儿绵了，下来开会。”
　　我拉过林琪的手，向他走去，“你怎么知道我们在这儿的？”
　　“何炎说的。”
　　最近柳凡总跟我一起去幽蓝，小齐好奇的问他，“你不用陪老婆了？”
　　“有他老婆陪着呢！”
　　前些天瑶瑶给我打电话的时候，正巧我有事不方便，就让林琪帮着接了。结果我办完事发现这俩居然聊上瘾了。从那以后他们就经常约着一起出去，而柳凡也因此空出了大量的时间。
　　“对了，这个给你们。”小齐扔了两张票过来。
　　我看着那两张摇滚节的门票，“这次很多人去？”
　　“也不是，只听说是圈里人组织的，找的都是业内的，所以除了脸儿熟的其他都要票，怕去太多不懂的，坏了气氛。”
　　难怪两天之前方刃特意打电话过来，问我要不要跟他们乐队一起去。
　　其实本来想带着林琪跟瑶瑶的，尤其瑶瑶总是吵着要去见识一次，不过见于方刃他们也在，我只好放弃这个念头，其实瑶瑶无所谓，但我不希望林琪知道太多。
　　于是，周六下午，我接到了夹子的电话。
　　“凌风，晚上你几点过来？”
　　“没订好呢……”
　　“那你今天上台吗？”
　　“应该不上吧，听说去的都是业内的，我这一个充数的哪好意思上？”
　　“你老假谦虚，要我们留位子给你吗？”
　　“不用了，我跟另一个乐队的朋友一起，到了我去找你们。”
　　“行，那先这样，晚上见！”
　　“嗯，88。”挂断电话，我转向柳凡，“你今天晚上别乱跑阿，那场子人杂，被人吃了我没法跟瑶瑶交待。”
　　“少爷，我觉得你被人吃了的几率比我大。”柳凡站在衣柜前挑选衣服。
　　“我？我只对吃人有兴趣。”
　　“对了，你怎么不叫何炎？还介意？”
　　“都这么久了，有什么好介意的。他应该会跟方刃一起去吧……”
　　“哦！差不多了，走吧！”

　　第 17 章

　　17
　　错过之后，千万别设法补偿，就让我一直恨你吧……
　　=============================
　　我跟柳凡到的时候，场子里基本没有空位了。
　　好在小齐的乐队比较红，组织者特意给他们留了位置。
　　我在一张空着的三人沙发上坐下，“你们第几个？”
　　“挺靠后的，早着呢！”
　　“凌风！凌风！”
　　循声望去，不出所料的看到了夹子，依然化着如同视觉系的浓妆。
　　我抬手跟他打招呼，说这有朋友等下过去。
　　小齐突然靠过来，“你认识那群人？”
　　“嗯，前阵子一起玩过。”我转回头看着他，“怎么了？”
　　“他们在圈里也算知名了，不过我今天还是头一次见。”
　　“感觉如何？”我接过柳凡递来的酒。
　　“很像样子的一支乐队……”
　　“过去打个招呼？”我当然看得出小齐的意思，他对于摇滚的痴迷程度绝对非同一般。
　　不过，没等我们过去，他们倒是先来了。说到底都是好这个的，没一会儿这些人就熟了起来。方刃更是发挥他一贯的专制作风，硬是跟我们邻桌的乐队换了位置。
　　看着他们聊得热火朝天，我突然想起一个人，“方刃，你没叫何炎？”
　　“他说晚点过来。”
　　“你们少来啊，柳凡可是凌风的人，劝你们别打他主意。”
　　小齐的声音传入我的耳中，来不及开口，就被人打断了。
　　“这么快就换了？你们上次闹得那么大，我以为你陷了呢！看来低估你了啊！”
　　我知道他说的是谁，那阵子我跟何炎的事儿，方刃他们乐队的人应该都知道。
　　夹子盯了柳凡一阵，继续说，“你喜欢那一型啊？斯斯文文的，不过他不是吧？”
　　“你又看出来了？”
　　“这点再看不出来，还混P阿！”他从方刃身边离开，挨着我坐下，“凌风，反正你现在单身，跟我一起吧？”
　　方刃突然插话，“你眼光还真单一，怎么看上的都是一类人？”
　　“还说我，你不也一样？”说着，夹子很亲密的靠在我身上，“可惜你看上的人都不肯……”
　　我忍不住插话，“你俩品味这么像，干脆在一起算了。”轻轻拍了柳凡一下，他把刚点燃的烟拿给我。
　　“哎！夹子，咱家DJ哪去了？”
　　“不是说在门口等何炎呢吗？”
　　“去半天了吧？还没到？”
　　“操，你们TM换地儿了也不招呼一声，害我找了半天。”男孩挤到夹子身边，我被迫又往柳凡那边挪了挪，又不是没空位了，他怎么就偏往这儿坐？
　　“都认识了？”稍作迟疑，何炎在方刃旁边坐下。
　　我这才想起那男孩的身份，何炎新的交往对象，难怪觉得面熟。
　　“以他们的实力，你再晚点来，这场子的人就都变成认识的了。”柳凡拿了瓶啤酒递过去，转向我，“凌少爷，您别再挤我了行么？”
　　“这三人沙发愣坐四个，你让我怎么办？”我坏坏的勾起嘴角，“要不，你坐我腿上？”
　　意外往往是没有人能预料到的，柳凡刚想说什么，夹子倒是毫不介意的坐了上来。
　　“反正是为了省地方，谁坐都一样。”顺便抢了我抽到一半的烟。
　　我算是真的体验了一把自己挖坑自己挑的感觉，有些无奈的看着他，为了避免他一个不稳躺在柳凡身上，不得已的伸手环住了他的腰。
　　何炎轻笑着开口，“行阿凌风，能让夹子这么主动的你还是第一个。”
　　小齐神秘兮兮的靠过来，“夹子，打个商量，你来我们乐队，然后凌风任你处置。”
　　“这个提议可以考虑。”
　　“你小子别这么见色忘义啊！”方刃顿了一下，看着小齐，“要不你拿凌风换？”
　　“也行……”小齐话音未落，夹子赶忙开口，“没凌风我可不去。”
　　“你们这群人，不用问我意见阿！”我不满的开口，没想到又被夹子钻了空子，“那好，我和方刃，跟谁你自己挑。”
　　“我……”
　　“等等，这生意我们不做了！”小齐出言阻止，“怎么挑来挑去都是你们团的人？跟方刃还是跟你，凌风岂不是都要走？”
　　“才反应过来阿？差点被人绕进去吧？”
　　于是，这件事也就不了了之了。随后，两个团依次上台，成功的让全场HIGH到了最高点。
　　演出结束，夹子依旧坐我旁边，而那个新DJ，从他们上台就跑去找何炎了，时不时还对台上的人指指点点。
　　其实刚才搭了句话，这个男孩已经在方刃他们团呆了一阵了，只是因为负责后期，所以平时并不总到PUB去，有的时候去了也不常跟他们混在一起，难怪一直没见过。
　　夹子一下台就开始带领这群人拼酒，当然我也不能幸免，毕竟今晚我是他们之中的焦点。
　　陪着夹子一瓶接一瓶的往嘴里灌，我发现这群人越发来劲了，包括何炎。
　　我倒是不明白了，成功撮合我跟夹子419，对他们这伙人有什么好处？
　　这种情况导致的直接结果就是，离开的时候我们这帮人里神志清醒的不到30%。
　　夹子从离开座位就一直吵着让我送，当然大家心知肚明，此时的送，并不只有字面的意思。
　　“柳凡，你送小齐他们吧！我跟夹子打车走。”
　　“凌风，你真要送？”方刃惊讶得看我。
　　“他不送谁送？夹子的个性你又不是不知道。”何炎扶着已然挂在他身上的DJ，“再说，他俩不是挺聊得来的？”
　　“我怎么了我？我什么个性……我就要凌风！”
　　“行了行了！”我把夹子拽回来，冲方刃摆摆手，“走吧你们，该送谁送谁去！”
　　摇晃着走到路边拦了车，把夹子塞进去，转头道别，“我们先走了，8。”
　　“凌风，还是你行，你们俩闹那～么大，现在还能和平、相处，不愧是高手！”车子没开出多远，夹子就开始胡言乱语，“能赢他的只有你！”
　　听了他的话，我恍然间清醒过来，隐隐感觉夹子口中的‘他’就是当初甩了他的人。
　　“他是谁？”
　　“何炎阿！”夹子靠在我身上，口齿不清的继续说，“他为你打架打得住院了……我以为他真认准你不放手了……”
　　这么说，何炎当初住院不是因为车祸，是……
　　“不过，说到底也就那么一阵，估计是气不过，向来都是他甩人，被人甩这还真是第一回。他想玩的时候，就把你捧手心里百般呵护，不想玩了就一脚踢开，断得比陌生人还陌生人，要不是我在方刃他们乐队，平时老能碰见，不说话面子上过不去，保证走个照面他都不搭理我……好在你也没认真，收的是时候。Y何炎就TM是一没感情的混蛋！”
　　那天我跟夹子什么都没做，我只是把他抱到床上，然后在旁边坐了一夜。
　　脑子里全是何炎，以及曾经的点点滴滴。
　　原来他会温柔是因为没玩够，
　　原来他会失常是因为气不过，
　　原来他会在乎是因为好面子，
　　原来自始至终只对游戏认真的是他，
　　原来从头到尾都自作多情的才是我。
　　呵，夹子，其实对于何炎，我比你输的更彻底。
　　我不想承认，那一晚的事只是迁怒，只是分手的借口，因为我不能失去柳凡。
　　我不想承认，跟林琪交往只是寄托，只是振作的方法，因为我没办法忘了他。
　　我更不想承认，最近的恍惚是因为空虚，因为离开他之后才发现，自己真的爱上他了。
　　挣扎着起身走进浴室，我看着镜子里那个不争气的人，凌风，即使分手你也忘不了他吗？即使这样你还想爱他吗？
　　破碎的声音在耳边响起，我看着眼前那个可笑的自己逐渐崩塌，在心底宣布了一个事实，那时的凌风再也不会出现了。
　　次日早上被夹子吵醒，他惊慌的问我浴室里破碎的镜子和我惨不忍睹的右手有什么关系。
　　我无谓的开口，我把凌风杀了……
　　周一在学校碰到何炎时，他关切地问我为什么受伤，我冷笑着开口，与你无关。
　　从此以后，我每天挂着虚伪的面孔跟所有人共事，目标很明确，我要在下学期开学拿下学生会会长的位置，所以我需要忠实的拥护者。
　　周末，柳凡到家里找我，“凌风，会长的位子有什么值得你非争不可的？”
　　“你不知道下学期交换生那俩名额是捏在会长手里的？”
　　“你想留学？那你也不用跟何炎这么对立吧？只要你想，名额肯定有你一个。”
　　“不，柳凡，我要送林琪走！”我会坐上会长之位，然后亲手送走林琪，我必须补偿这个女孩子，我会给予她爱情以外的所有东西。
　　在学校，我跟何炎表面依然交好，只是明争暗斗的气氛再也无法退散。柳凡总想设法缓和，最近常跟何炎走在一起，当然这也成为舆论的一个重点，什么凌风的哥们儿也看出何炎更有前途已然倒戈之类的。但我不在乎，我要不惜一切代价达成目的。
　　整天忙着打点学生会的大小事务，我发现何炎的存在比我想象的更加难以动摇。
　　他会挂着温和的笑容尽可能的把每个人留在身边，而我则笑里藏刀的暗中剔除一切异己。
　　我们完全对立的行事作风，成为大家茶余饭后的又一个话题。
　　在十二月初的例会上，何炎以足够充分的理由表示要帮忙筹备圣诞晚会。我没有阻止，既然你想玩，我奉陪到底。只是，这次我绝对不会再输。
　　凌风跟何炎正式决裂的消息在会后不胫而走，学生会内部明显的分为两派。
　　晚饭后，我陪林琪在学校散步，她想了很久慎重的开口，“你跟何炎，发生什么事了？”
　　“我们很好啊！”
　　“那你为什么突然在乎起学生会的事了？”
　　我温和的笑，“你不想跟我一起出国留学？”
　　“当然想，可是，我更在乎你，我希望你能活得开心一点。”她停下脚步，看着我，“凌风，你不适合周旋在这种尔虞我诈的环境里。”
　　我轻轻拥她入怀，“不用担心，我自己有分寸。”林琪，至少你，我一定让你走。
　　“我会帮你的。”
　　晚会筹备与体育部无关，但何炎常以人手不够为由把柳凡叫过去帮忙，我看在眼里但不曾干涉，因为我知道柳凡绝不会做对我不利的事，他主动留柳凡在身边，倒还省去我安插眼线的麻烦了。
　　平日经常奔走在各系办公室之间，每天忙到宿舍关门才回去的我，周末自然会想办法解压。而方刃常混得PUB是最佳地点，反正之前那次已经闹的人尽皆知了，我不需要再掩饰任何感情。
　　夹子是个敢爱敢恨的人，对于主动挑衅的人会毫不犹豫地反击，跟他在一起倒是畅快，而弊端就是身上时常挂彩。
　　周日临近中午我推开自家大门，看到柳凡黑着一张脸坐在客厅，“凌风，你到底什么意思？”
　　“我怎么了？”无视他的怒气，我自顾自的从柜子里拿出医药箱。
　　“你觉得天天带着一身伤到处晃好玩是吗？”
　　“柳凡。”我看着他，冷淡的开口，“管好你自己的事……”
　　他的脸上闪过受伤的表情，之后不再说话，帮我包扎。
　　转过来的周三中午，学生会的人去食堂吃午饭，我没有胃口便独自留下，林琪并没有过多询问，说等下帮我带回来。
　　看着他们离开，我缓缓地走到窗边，轻轻一撑坐在窗台上，却不想牵连了身上的伤。
　　虽然我是那种没有获胜把握就绝不出手的人，但夹子不一样，不爽起来不管对方有多少人都是打了再说，反正大不了赔上一条命。
　　我羡慕他的快意放纵，那是我这辈子都没办法做到的，因为我有太多事情需要顾虑。
　　家人，朋友，唯独没有爱人。从小就知道的，首先不能背叛家人，其次不能失去朋友，而爱人一直就是随便一个人都可以顶替，但为什么对于他会这么放不开？
　　我微微低头向外望，这栋楼建在学校最偏僻的一个角落，曾经还有人扬言会闹鬼。
　　楼下空无一人，偶尔会有野猫在草丛里活动。
　　我无意识的将身子向外探，突然觉得重心不稳，被人从窗台上拉了下来。
　　回过神，我看到何炎一脸紧张，“你干嘛呢？”
　　我似乎很久没见过他这种表情了，“吹风……”
　　“坐那儿吹风？这可是五楼，掉下去怎么办？”
　　我看了看何炎抓着我左臂的手，“能放开吗？”
　　他迟疑了一下，轻轻放手，我揉着有些发疼的手臂，“你不是跟他们一起去吃饭了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“我刚刚想起还有点事要做。”说着，他走回自己的位置。
　　“哦！”其实升做副会长之后，我常常会跟何炎独处，因为往往留到最后的都是我们俩。
　　我偶尔会看到他悠闲得坐在电脑前上网，也问过为什么不赶快做完离开，得到的答复是，反正事情放在那儿又不会变多，况且学生会的台式机网速比较快。
　　罢了，他的事情已经与我无关。
　　圣诞晚会之前的最后一个周末，我依然跟夹子他们混在一起喝酒聊天，没一会儿何炎出现了，难得的一个人。方刃叫他过来，我们微笑着打招呼，平常的不能再平常。
　　临近两点我跟夹子一如既往地准备离开，却不想何炎跟方刃坚持要送。我懒得跟他俩废话，和夹子互相搀扶着向外走，他们在后面默默地跟着。
　　出租车停在夹子他家楼下，刚要跟他们告别，面前出现了七八个人，看也知道是特意来找夹子麻烦的。
　　我无视他们，笑着跟夹子打趣，“你Y是不是下手太轻了？怎么还有人回来报复？”
　　“他们要报复就报复呗，不长记性能怪我吗？”
　　我俩明显不当回事的态度立刻激怒了那群人，他们之中突然有人直直的向我走过来。
　　“真是冤家路窄阿，都这么久了，没想到在这儿碰到你了！”
　　我看着面前的人，怎么也不记得见过他，“你认错人了吧？我没见过你！”
　　“是吗？”他指着自己明显受过伤的鼻骨，“这可是拜你所赐呢！”
　　我依然想不起他的身份，他继续开口，“今年四月吧？那会儿抢了你身上的所有东西你都不吭声，不过是想多拿个戒指，你倒是急了。那破戒指有那么值钱？”
　　听了他的话，我才隐约想起来，似乎是头友谊赛碰到的那群人，在我还没反应完全的时候，何炎已经跟他们打起来了。

　　第 18 章

　　18
　　原来误会解除却无可挽回的时候才最悲哀……
　　=============================
　　四个人始终比两个人有效率，没一会儿那群人就趴在地上爬不起来了。
　　“说你再也不来找麻烦了！”何炎抓起为首的一个，“说阿！”
　　那人胆怯的重复着，随后被他一把扔在地上。
　　方刃看了他一阵，“你送凌风回去吧，今晚我陪夹子。”
　　何炎点点头，过来扶我，我刚想推开，他毫不客气的开口，“你这一身伤的老实点儿！”
　　我白了他一眼没说话，何炎把我拖上一辆出租，说出了我家的地址。
　　之后，我们没人再出声。
　　站在我家大门口的时候，我在身上翻了半天都没找出钥匙，何炎有些无奈的叹了口气，把手伸到挂在门边那个不起眼的小盒子里。那是我们曾经在一起时，我告诉他的。钥匙是老妈硬要放的，她说我总是丢三落四的，别到时候自己都进不去自己家的门。没想到他还记着。
　　顺利的进屋之后，我直接拥抱我家柔软的沙发，再也不想起来。
　　何炎走进厨房倒了水过来，在我对面坐下，“你那次打架，是为了拿回戒指？”
　　我知道他会问的，但我听不出他的意思，“嗯……”
　　“为什么？”
　　“为了之后还给你……”我听到自己的声音冰冷的毫无感情，“你没事不在学生会帮忙，跑我这儿搀和什么？你就那么有自信拿下会长的位置？”
　　是，我不需要感情，尤其是在面对何炎的时候，我怕又是自己自作多情。很多时候多疑要比轻信受的伤害小的多，我该长记性的。
　　他愣了一下，“呵，你要是因为打架的事被老师记过，那我做了会长又有什么意思？”
　　“你不趁这个机会整垮我，会后悔的……”
　　“我还没做过后悔的事呢。”
　　“是吗？”我撑着沙发坐起来，看着墙上的表，貌似又不用睡了。
　　“你跟柳凡出什么事了？”
　　“柳凡？我和柳凡的事也被划在你的管辖范围之内了？”我不屑的看他，“你管太多了吧？”
　　他倒是一脸冷静，“你怎么不说你这么对柳凡连我都看不下去了？”
　　“你以为自己是谁阿？你才认识柳凡多久？别以为最近他跟你走得近，就有权利干涉我们之间的事。何炎，咱们现在的关系只是对手，连朋友都算不上！”
　　“你跟柳凡倒算得上朋友呢，你又是怎么对他的？要是你对朋友都是这种态度……”
　　我随手拿起桌上的玻璃杯扔过去，“你给我滚出去！”
　　何炎轻松闪开，然后起身收拾，将碎片扔到垃圾桶里之后，掏出了手机。
　　“我把他领回来了，你现在过来吧！”挂断之后，他看着我，“柳凡来了我就走，他想知道你哪来的那么多伤才让我跟着的。”我一时间说不出话，任凭何炎帮我包扎伤口。
　　十分钟之后，柳凡出现在我面前，看着我身上的伤，又向前走了几步，伸出手却不敢碰我。
　　我坐在沙发上勉强扯出一抹温和的笑，“我没事。”
　　“凌风……”柳凡跪到我面前，轻轻抱着我，“凌风，咱们不闹了好吗？”
　　我反手拥住他，安抚的揉了揉他细碎的短发，“我知道了，放心吧！”
　　与此同时，看见何炎毅然离去的背影消失在门口，走的那样决绝。
　　还好没有自作多情，他果然只是作为朋友，还是作为柳凡的朋友来的。
　　次日醒来时，睡在身边的柳凡不见了，我看了一眼手机上的时间，下午三点。
　　柳凡推门进来见我要下床，赶忙开口，“你躺着吧，我叫了外卖再有一会儿就送来了！”
　　看着他紧张的样子，我笑了，“我还没虚弱到这个地步。”
　　“你就不能老实呆会儿？”
　　“是是是！我错了还不行？”这才是我们之间该有的气氛，这才是我的柳凡。
　　吃过饭，他扯了把椅子坐在床边，我知道他有话想说。
　　“凌风，之前是我错了，我不该硬逼你跟何炎分手……”
　　但我没想到他要说这个，“柳凡……”你现在说这个，又有什么用？
　　“你先听我说完。”
　　“好，你说！”
　　“我以为自己对的，我怕放任你们继续交往，你又会弄得遍体鳞伤，却没想到分手之后你依然……我以为只要让你在那时抽身就来得及，我以为你放纵几天就能恢复。但我没想到，对你来讲，何炎已经如此重要。”他顿了一下继续说，“我不会再插手了。凌风，只要你不再伤害自己，做什么我都不再阻止。”
　　我跟何炎，再怎么样都没有再回去的可能了吧？不过，即使如此，我也想跟他好好谈一次。
　　“好了柳凡，我知道自己该做什么。”
　　我看着他，在心底暗暗发誓，绝对不再伤害他。
　　谈，说得容易，我跟何炎每次谈话的结果都是不欢而散。我真的有点不明白，我们明明是同一类人，思维方式又如此相近，但为什么就不能心平气和的说次话？
　　瑶瑶生日那天，我正跟柳凡冷战，也没去帮她庆祝，这小丫头还来劲了，非让我补偿她，说什么假期叫上林琪要弄个四人约会，怎么女孩子都喜欢这种东西？
　　没几天就该圣诞晚会了，我想在那之前跟何炎说清楚，但又不知从何开口。
　　放学后便一个人在街上晃，不知不觉又走到了幽蓝。
　　小齐依然在台上活蹦乱跳的，前阵子听说有个什么唱片公司的想单独挖他走，但他坚持要跟团里的哥们在一起，于是这事儿也就不了了之了。
　　看着他走过来，本以为又会被质问最近死到哪儿去了，却没想到开口的是……
　　“何炎最近心情不好？”
　　“哈？我怎么知道。”我一头雾水的看着他。
　　“你也不知道啊？你们不是挺熟的吗？他这阵子天天晚上过来，也不太爱理人，就一个人喝闷酒，大有你当初跟柳凡闹别扭的架势。”
　　我知道小齐的意思，高中那会儿第一次跟柳凡吵架，或许也算不上吵架，他接连三天把自己锁在屋里不见人，我便接连三天跑到幽蓝从开门喝到关门谁也不理，听人提起柳凡就急。
　　其实我没觉得怎么着，无非就是一个人借酒消愁，现在想想实在丢人。但他们这帮人倒时常拿出来调侃一番，说什么世间再没有这样感人的友情，招得我直想打人。
　　我推了他一把，“行了阿你，什么都往一块扯！”
　　“嘿！你这人！就算何炎不如柳凡重要，但好歹你俩也是哥们儿，劝劝总是应该的吧？”
　　我白了他一眼，“劝，我上哪儿劝去啊！连人都见不着。”
　　“他不就在那儿呢嘛！”
　　我顺着小齐手指的方向看过去，何炎正独自坐在那边喝酒。
　　说句题外话，我之所以喜欢幽蓝，就是因为来这里的大多是明理的人，所以如果你想一个人借酒消愁，在这儿绝不会有不长眼的去招惹你。
　　不过此时，在小齐的鼓吹下，我就得当一次那不长眼的。罢了，俗话说，拣日不如撞日，反正恰好有事要跟他谈。况且这里又是校外，吵起来也好收场。操，我为什么要想这么多？
　　赌气一般的走过去，何炎看了我一眼，“今天怎么有空过来？你没事了？”
　　我有些别扭的开口，“那天晚上……谢了，还有之前……抱歉……”
　　“跟柳凡和好了？”他轻笑了一下，“不过你做了什么需要向我道歉的事吗？”
　　“我想跟你谈谈关于学生会会长的事……”何炎没说话，示意我继续，“如果你当上会长，交换生的名额，能不能给林琪留一个？”
　　“哼，一个够吗？你不是想跟她一起走？”他点了颗烟，“你干嘛不自己当会长？你怕了？怕改选的时候输给我？所以现在想放弃？”
　　看着他嘲讽的表情，我暗暗压着火，调整了一下呼吸平静下来，“我对会长的位置本来也没兴趣，不过是想给林琪要一个名额……”
　　“是吗？我还真没想到，你会为了林琪来拜托我。”何炎的眼神突然冰冷起来，“你凭什么觉得我会答应？”
　　“只要我退出，会长的位置绝对是你的。况且我只要一个名额，对你来说根本没有影响吧？”
　　“如果我也有想带出国的人呢？”
　　“你……”
　　“你想要名额的话就当上会长自己拿。不过，我劝你也别太拿自己当回事了，你以为你不退出能对我有多大威胁？我现在就告诉你，无论你做什么，这个会长都是我的。”
　　“好啊，那就是没有谈下去的必要了。但是何炎，你记着，我绝对让你后悔！”
　　我才起身便看到方刃走了过来，“凌风，这么早就走啊？”
　　“我还有事，你们慢慢玩吧！”
　　我从方刃身边走过，听到他有些无奈的声音，“何炎，你俩还没好呢？那天晚上不是没事了吗？这又怎么了？”
　　时间：12月23日晚上7时，地点：学生会会议室，人物：会长、我、何炎
　　“什么？平安夜还要出公差。”这学校真是越来越过分了！
　　“多美阿，下午可以光明正大的翘课，晚上还能外宿，又是公款消费！”
　　切……说得这么美，你自己怎么不去？我看着继续进行游说的会长。
　　“再说，你跟何炎这么熟，就当成结伴出游不就行了！”
　　“要真是结伴出游，我倒想……”
　　“带林琪去是吧？”何炎笑着接话，“你这么奔波不也是为了她，平安夜没法一起过她不会怪你的！”
　　“就是就是，凌风，知道你跟林琪恩爱，但作为男人总要以事业为重……”
　　看着会长即将发表他的长篇大论，我赶忙打断，“是是，我会去的！”
　　我跟何炎私下关系再僵，也不会在学校里表现出来，况且凭我们现在对立的地位，等着看我们闹翻的绝对不在少数。
　　于是，次日下午我跟何炎踏上了开往近郊的大巴。
　　公费、近郊、旅馆、平安夜……熟悉的环境，陌生的气氛。
　　居然让自己这样莫名其妙的郁闷，还真是没事找事。我裹着被子坐在标间里的单人床上，胡思乱想。突然后悔了，或许真的应该死都不来的。
　　电视里依然上演着无聊的肥皂剧，为什么越深爱越多疑？为什么得到了被爱的证据之后却又想方设法的推翻？为什么放任无数的巧合与误会堆积，把爱情逼上绝路。
　　挽回，有必要么？既然已经错过，为什么还要挽回？会错过，不也是自己亲手造成的吗？
　　窗外机车的喇叭声打乱了我的思绪，我走过去看着坐在后面的人下车摘头盔，柳凡？
　　行动先于意识，我出现在楼下的时候，方刃刚刚停好车。
　　“你们俩，怎么会在一起？”方刃跟柳凡什么时候这么熟了？
　　“我去你们学校找何炎……”方刃边解释边往旅馆里走，“正好碰到柳凡，他说你俩今天出公差，然后就被我拉来了。”
　　柳凡笑着接话，“瑶瑶今晚没空，我在学校又闲着，所以就跟来了。”
　　“柳凡，身份证拿来……”方刃在前台办理入住手续。
　　一瞬间我觉得有些滑稽，我竟然如此冷静的看着柳凡跟一个男人在眼前开房，还不能阻止。
　　方刃把证件还给柳凡，拿起钥匙上楼，“嘿！你跟何炎干嘛呢？是不是特无聊？大平安夜的还得为学校卖命，真够苦的！”
　　“阿……还好吧，何炎他洗澡呢……”
　　方刃根本没回自己房间，直接跟着我进屋，正巧何炎从浴室里出来，“你怎么在这儿？”
　　“怕你平安夜寂寞，本来想拉你去泡吧，没想到你俩跑这来了！”方刃依然不懂什么是见外，直接坐在我床上，“凌风，这是你的床吧？这么早就睡阿？”
　　“反正闲着没事干！”我爬上床，重新用被子把自己包上，靠在墙上。
　　“这边可没酒吧！”何炎看了方刃一眼，随后示意柳凡不用在意，坐自己床上就行。
　　“你俩可真够没劲的，我们要不来，这平安夜就在梦里过了？”方刃拿起床头柜上的电话，叫客房服务送了两打啤酒上来。然后开始喋喋不休的说话，柳凡倒格外的配合，何炎依然冷漠，而我则是心不在焉。
　　临近十点，林琪打了电话过来。
　　“正要打给你呢，学生会的事才忙完？”我从床上爬起来，披着被子站在门口，“是，放心……寒假出去的事瑶瑶跟你提了吗？……对，咱们四个……游乐园？海洋馆？受不了你们俩。……去旅游吧……你想去哪儿……杭州？香港？……那你跟瑶瑶商量吧……傻丫头，会幸福的……明天见……”
　　我刚切断电话，何炎的声音便传了过来，“你真觉得自己能给她幸福？你们俩能交多久？”
　　何炎最近一直阴阳怪气的，从PUB那次谈判破裂开始。但那是在我俩独处的时候，我没想到当着方刃跟柳凡的面他也照样发作。
　　“别告诉我你这次不是玩是认真的！还是说，你又在认真地进行下一场游戏？”
　　“何炎，你……”方刃的话才说到一半，便被我打断了，“何炎，我忍你很久了！”我走过去抓起他的衣领，“嫌我碍眼，干嘛当时还帮着会长说话？”
　　“呦，还推到我头上来了，你那么想跟林琪在一起，干嘛不自己拒绝？”
　　“你俩干嘛啊！怎么说吵就吵？”柳凡走过来拉我。
　　何炎毫不在意语调依然冰冷，“林琪从头到尾都是认真的吧？还是说你刚看出她认真？别告诉我你没看出来！这次怎么不急着分了？不怕她到时候缠上你？”
　　我跟林琪的事也碍着他了？我们俩怎么着关他何炎什么事？
　　我抬起手想一拳打过去，但看到柳凡的表情时放弃了这个念头，“跟我呆一块儿你特难受是吧？我走行了吧！”说完，推开柳凡摔门离去。
　　“凌风……”

　　第 19 章

　　19
　　爱是种很卑微的存在，单凭爱我们什么都做不了。
　　============================
　　出了房间，没走两步，就被跟出来的人挡住了去路。
　　“这大晚上的你想上哪儿去？”
　　“你管我呢！”我盯着方刃，怎么也没想到会是他。
　　“行了行了，上我们屋吧！大冷天的，你就穿这么点再冻着！”他走到隔壁的房间打开门，“你不是特怕冷吗？”
　　“我乐意冻着。”我转过身，向相反的方向走。
　　“嘿！你还闹上瘾了？”他追过来拉住我。
　　“你Y放开！”我用力甩开，“该管谁管谁去！嫌我闹你还追过来？你……”
　　我看着方刃抬起手，却没想到落在自己脸上的是巴掌。
　　我知道自己刚刚的行为叫做无理取闹，可是我控制不了。我本以为方刃会挥拳过来，我已经准备好要跟他大打出手了，却没想到他只是想要我冷静下来。
　　“你怎么闹起来比何炎还难搞！”他不由分说地把我拉进房间。
　　我没再挣脱，进屋之后拿起桌上的遥控器打开空调，然后扯开被子披在身上。
　　“柳凡说你俩最近私下特别扭，所以不放心才硬要过来，看来是来对了！”方刃坐在另一张床上，“你跟何炎到底怎么回事？”
　　“我们俩怎么回事你不是都看见了吗？”我拿起暖壶给自己倒了杯水，回到床上，“你要还喜欢他就追去，跟我这儿腻味什么？”
　　“你说我呢还是说你自己呢？”
　　我看了他一会儿，“夹子都跟我说了，当初你们三个搅在一起的事。”把杯子放在床头柜上，“他最后会跟何炎在一起，就是因为知道你心里有别人。”
　　方刃听了我的话很是意外，随即有些惆怅，“他知道？”
　　“嗯，但当时不知道那个人是何炎。”
　　“是吗？”
　　“方刃，你心里怎么想的只有你自己知道，你骗得了所有人，但你骗不了自己。你明明还喜欢他，为什么不在一起？”
　　“喜欢也是那时的事了，都这么久了……再说，明知道他心里有别人怎么在一起？”
　　“别人？”我觉得有点可笑，“他心里除了自己还装得下别人？”要是有，我还真想见见。
　　“那你呢？既然你不相信他心里有别人，怎么不继续在一起？”方刃拿过烟灰缸点了颗烟，“凌风，你真的放得下吗？真的从始至终都没爱过他？”
　　就算放不下、还爱着，又能怎么样？“不是说时间可以治愈一切吗？”我觉得很累，为什么分手之后，这种纠缠不清的关系还在继续？为什么明知道见了面更难过，却还总要呆在一起？就因为那些必须要做给别人看的假象？
　　“你在怕什么？柳凡都说他不会干涉了。”
　　“不是怕，只是太晚了。”难道明知他不会动情，自己还主动粘上去？这么贱的事我可做不出来。我已经输得一败涂地了，难道最后仅有的一点尊严也要我放弃？
　　“如果何炎是真的喜欢你，那……”
　　“方刃，我以为你没那么天真，这世上不可能有如果的。”
　　“呵，我真不知道还能说什么了。凌风，有时你太过决绝，有时又优柔寡断。这种人太难幸福了。”他轻轻弹了弹烟灰，“你什么时候才能放下这些顾虑，活得自在一点？”
　　我愣愣的看着他，我没想到这句话会从方刃口中听到。
　　“凌风，我只问最后一句，我希望你能放下所有顾虑告诉我最真实的想法，如果你跟何炎还有挽回的余地，你想不想再在一起？”
　　我窝在床上，愣愣的望着窗外，一簇烟火从眼前掠过，在夜空中四散直至消失。
　　我不知道在柳凡面前都不曾承认的事，为什么面对方刃时可以毫不介意的说出口，但我分明听到自己轻轻的念出了那个字，“想……”
　　既然爱情如同烟火一般转瞬即逝，那么我是不是可以多看几次。
　　替校领导办完事，我们四个一同返回旅馆，一路上方刃不停的抱怨，“我说你们一定得请我吃饭，说到底柳凡也是你们学生会的，帮忙是应该的，但是我……”
　　“你自找的！”异口同声，我转头看着声音的另一个主人，何炎不着边际的错开眼神。
　　柳凡笑着开口，“行了方刃，谁也没叫你连办事都跟着……”
　　回到学校我抽空订了当晚的机票，飞往一个不知名的小城市，我需要一段足够长的时间来思考眼前的问题。于是，在圣诞晚会结束之后，我找了柳凡。
　　“我订了机票，晚上八点，一周之后回来，其他的事就拜托你了。”我掏出手机递给他，“老爸他们要是打来，你就……”
　　柳凡惊讶的看了我一会儿，并没有过多寻问，“好了，我知道怎么说……”他接过手机放入口袋，“林琪怎么办？也不打个招呼？”
　　“嗯，如果她来问，你照实说就行……”
　　“那你一个人小心，有事打给我。”
　　“我知道了。”
　　这一周过得平和而宁静，不被打扰，不需伪装，不用被迫面对。每天早上离开宾馆，独自在陌生的城市里游荡，累了就随便找一家幽静的小店歇脚，又或者直接坐在路边的长椅上，听着街边卖唱的人弹奏他们自己的故事。入夜便返回住所，一个人呆在房间里，思考我必须要解决的问题。
　　年末的最后一天，我订了上午的机票返京，结束这一周的人间蒸发。
　　下午两点从柳凡手里拿回电话，约了林琪一起吃晚饭，我并没有忽略掉电话那头轻微颤抖的声音，看样子要谈的事大家心知肚明。
　　十二月三十一日，整个城市被温馨与甜蜜的气氛笼罩着，随处可见的情侣们牵着手在雪中漫步。我一如既往的提前二十分钟，挑了靠窗的位置，等待着林琪的出现。
　　“等很久了？”依然悦耳的声音，却不似往常的轻快。
　　“还好……”我坐在那儿，看着侍者帮她入座，随后招呼waiter上菜。
　　“我，本不想来的……我知道你想说什么……”林琪微垂的眼眸里满是伤感，“其实当初利用生日的事逼你答应时，我就没想我们能一直在一起，那时只是觉得失去总比错过好，失去至少代表曾经拥有过。但交往之后，你对我那么好，我就开始自作多情，我以为只要一直呆在你身边就有可能拉进我们之间的距离，就有可能……”他深深地吸了一口气，眨眨眼，为了抑制流泪，“说出来你一定觉得可笑，那阵子我故意跟何炎走的很近，就是知道有人在背后谈论我们的关系，我想看看你的反应，但你却总是淡然的笑。那时我才恍然大悟，即使你对我再好，我也留不住你……”
　　“林琪……”
　　“凌风，我会分的，但你可不可以给我一点时间，在你没有喜欢上其他人之前，我……”
　　“算了吧林琪，你不需要把过多的时间耗费在我身上。”我看着面前这个眼中闪着泪光的女孩儿，语气冷淡，“你是个好女孩儿，没必要进行这种没有结果的感情，你该幸福的。”
　　林琪轻轻的笑，略显凄凉，“那你呢？明知道没结果，为什么还不停的换女朋友？难道你这样能幸福？”
　　“我不需要幸福……”是，我不需要，因为我要不起。
　　跟林琪和平分手是预料之内的事，他不是纠缠不清的女孩，而且我从不跟那种女孩交往。但是鉴于瑶瑶跟林琪的关系，尽管分手我们却依然常在一起，况且我还没有其他交往对象。也就是说，我俩分手的事，几乎没人知道。
　　元旦之后紧接着的是期末考，我跟何炎之间一直不温不火的，仿佛都在等待着一个契机，一个可以说清一切彻底了断的契机，无论是和是分。
　　考试结束后，学生们陆续回家，而我们这群苦命的干部却仍要留在学生会工作。
　　自从升做学生会副会长开始，我被迫发现了一件事，貌似我跟何炎同步的地方，并不仅仅体现在乐器上，当然，发现这件事的人并不只有我一个。
　　“何炎，下午我们就先走了阿，凭你跟凌风合作上的亲密无间，我们在一边简直就是添乱。”
　　“我无所谓，你们去问他吧？”何炎没有抬头，继续修改表格。
　　看着他们那副样子我就难受，忍不住开口，“你们想偷懒就直说。走吧走吧，烦死了。”
　　“是！”他们像是得到特赦一样，一溜烟的跑了个没影儿。
　　几分钟之后，偌大的房间里就只剩下我跟何炎两个人了。
　　“凌风，我去找点东西，一会儿上来。”
　　“哦……”我继续核对手中的人名单，随口应道。
　　半个小时之后，何炎气喘吁吁的跑上来，拉过我就往外跑。
　　“怎么了？”
　　“着火了！”
　　我还没有反应过来，就被他拉到了楼梯口，“操，刚才还有路呢！”
　　我看着面前的火势，似乎用不了多久就会烧过来，除了回去无路可走，“现在怎么办？”
　　“先进屋吧！”
　　何炎跟我一起退回学生会室，我拿起桌上的电话想要报警，却发现听筒没有任何声音，自己的手机早上又借给柳凡了，“你带手机没？”
　　“扔宿舍了……”
　　我退到窗边坐下，思量着这栋位置偏僻的大楼起火的事，估计得等楼烧没了才会有人发现。
　　何炎把窗帘扯下来，用饮水机的水弄湿塞在门缝上，“凌风，没事的，一定能出去……”
　　看着他依然忙碌的身影，霎时觉得安心，有多久没看过这样的他了？自从……
　　我蜷缩着身体，把脸埋在双臂之中。或许是因为迟迟没有得到回应，何炎缓缓向我走来，随即感到有人安抚的揉了揉我的头发，“凌风，我们能活着离开，相信我……”
　　一瞬间回忆起去年随校考察时的情景，那时何炎也说过类似的话。下意识抬起头，正对上他认真且坚定的目光，他收回那只手温和的对我笑。
　　突如其来的情绪并没有留给我太多的思考时间，下一秒我扑过去抱住了正欲起身的何炎。
　　没有任何准备，他向后退了一步跌坐在地上，声音里满是茫然，“凌风？”
　　“我想死在这儿……”我贴近他的耳侧轻声低语，“我一直想跟你谈，但每次都会演变成争吵……现在事情到了这个地步，我想把话说清楚。”
　　我看着房门上头的小窗子，外面一片浓烟，心里却格外平静，“我从没想过自己会为了感情上的事和柳凡闹翻，也从没想过分手之后依然忘不了你。会跟林琪交往是因为我太累了，她是个好女孩儿，我却只是想利用她忘了你。我以为只是时间问题，时间一久我一定能放得下。但当那天晚上方刃问我，如果不去顾及任何事，如果我们之间还有挽回的余地，还想不想跟你再在一起的时候，我才发现或许这一辈子我都忘不了你……”他原本撑在身侧的双手，慢慢的环住了我的腰。
　　我把脸埋在他的肩头，不知道他的想法，但是，就算我们没有再在一起的可能，我还是想告诉他，“何炎，我喜欢你，现在也一样。”
　　他没有回应，持续的沉默让我不安，我想看他此刻的表情，却在放开手的瞬间被夺去了呼吸。没有人在意此时的状况，我们忘情的拥吻，他环着我的双臂越发收紧，我感觉全身的骨头像是要被揉碎一般，却舍不得推开。何炎，如果时间能在此刻静止，我死而无憾。
　　呛人的烟雾吸入鼻腔，我这才睁开双眼，发现四周的景物已经逐渐模糊，视野之内唯一清晰的，就是何炎的脸，一如往昔的俊朗。
　　“如果不能活着离开，我们就一起死在这里。”
　　我愣愣的看了他一瞬，再次吻了上去，不同于之前的毁天灭地，此刻温柔且缠绵。
　　我们平静的靠在一起，等待着生命中最后一刻的到来。
　　“凌风……何炎……”
　　突然听到楼下有人喊叫，我想都没想的站了起来，推开窗子的时候，一股浓烟扑面而来。
　　好在何炎眼疾手快的把我拉开，“你傻啊！”
　　“凌风，你们没事吧？”
　　“五楼太高了，梯子上不去，我们正在搭气垫，一会儿你们跳下来吧！”
　　“操，他们怎么不跳一个试试？咳、咳……当拍电影呢？”蹲在窗子下面，我不禁抱怨。
　　何炎勾了勾嘴角，“那你跳还是不跳？”
　　“弄得跟殉情似的。”
　　“那就让它再像一点？”何炎朝我伸出手，我笑着握住，“好阿！”
　　我不知道自己是何时失去意识的，记忆中有何炎安心的笑脸，柳凡不安的询问，以及旁人忙碌的脚步声。
　　醒来时躺在医院的病房里，我撑起身体靠在床头，屋里很黑，只能借着微弱的月光看到邻床的何炎安然无恙的躺在那儿，呼吸均匀且平缓。
　　我不自觉的笑了，我们都还活着。
　　次日早晨意料之内的热闹，毕竟是在学校里出的事，连校领导都亲自前来慰问，我跟何炎应对自如。临近中午，终于只剩下柳凡和方刃。
　　“你们俩现在这是什么情况？”方刃坐在一边的椅子上剥着桔子。
　　我跟何炎相视而笑，柳凡有些无奈的开口，“和好了呗，要不还能是什么情况？”
　　“对了柳凡，我妈那边……”
　　“放心，没跟他们说。”柳凡将刚削好的苹果递过来，“要不你现在就不会在普通病房了……”
　　“嗯……”我看了一眼自顾自剥起桔子的何炎，又看到把剥好的桔子放在自己嘴里的方刃，“我说，这桔子不是给你的吧？”
　　方刃一脸理所当然，“这东西不就是让人吃的吗？谁吃不一样？”
　　我白了他一眼，让柳凡把苹果拿给何炎。
　　何炎接过之后，不明所以得看我，“怎么了？”
　　柳凡从果篮里拿起另一个苹果边削边开口，“病人是不需要自己动手剥水果的！”
　　“没人告诉过你？”这种常识性的问题，难道何炎不知道？
　　“我一向是自己动手的。”何炎把剥了一半的桔子放在床头。
　　“那你妈呢？你生病的时候，你妈不会照顾你吗？”
　　“我生病，她一般都不知道。”

　　第 20 章

　　20
　　人啊，最后会选的是看破自己一向弱点的人，而不是百般对自己好的人
　　==============================================
　　我们四个呆在一起闲聊，没一会儿瑶瑶跟林琪便拎着粥进来了。
　　林琪有些尴尬的看着我，柳凡起身让她坐下，林棋小声道谢。
　　瑶瑶倒是毫不见外的搬了椅子坐到何炎床边，把另一个保温瓶里的粥倒出来，“说起来还真没想到，你们四个居然关系这么好……”
　　“我自己来就好……”何炎客气的接过瑶瑶手里的粥。
　　“小心烫！”瑶瑶嘱咐了一句，随后转向方刃，“对了，系主任今天找你来着，说是有个法律演说什么的……”
　　“我都忘了。”方刃把剩下的桔子扔在桌上，“你们聊吧，我得先走了。”
　　“纵火对象已经查出来了……”林琪突然开口，我们的目光全部聚集到他的身上。
　　“这么快？”
　　“嗯！是你们班那位刘同学……”林琪看着我，“他是想烧掉张教授的实验室，那天看着学生会的人都走才放的火，没想到你们两个会单独留下……”
　　“哦……”对于纵火犯我并不关心，反正也没出大事，况且……“柳凡，我们要住多久？”
　　“一周左右吧？快到春节了，你爸他们……”
　　下午两点护士来查房，送走柳凡他们，我跟何炎才有了独处的时间。
　　瑶瑶临走之前跟我耳语，“既然已经做出选择，就把事情都说清楚吧……”
　　“何……”
　　何炎先我一步开口，“和好吧！”
　　“谁说这个了，我是说……”
　　“不和好啊？”何炎一脸委屈的看着我，“那你想说什么？”
　　“呵，你想让我说什么？”
　　他瞬间有了精神，抬起左手伸出了三根手指，“就三个字！”
　　“哦……”我看着自己的右手，边数边说，“讨厌你？真烦人？滚远点？……”
　　何炎拉着脸抱怨，“我靠，凌少爷，别玩我了行吗？”
　　看着他委屈求全的样子，我突然心情大好，不再逗他，“好了，不玩了……”
　　和解之后，我跟何炎总算是心平气和的谈了一次，把之前的一切都解释清楚。
　　其实我们伤得并不重，第二天就可以下床走动了，于是何炎便拖着我到花园里散步，似乎有话要说。
　　走到拐角处的石台时，我轻轻一撑坐了上去，“你想说什么？”
　　何炎跟上来，双手撑在我的身侧将我圈在中间，抬起头，“以后不许一有事就找柳凡，要第一个告诉我；不许一郁闷就自虐，要第一个跟我说。还有不许背着我找人419，不许私自见方刃……”听着何炎一个接一个的‘不许’，我忍不住笑了。
　　他不满的厉声道，“我说正经的呢，你严肃点！”
　　“我尽量……”我收起笑容，却收不住笑意。
　　何炎看着我，似是无奈的跟着笑了，“最后一条，不许随便跟人kiss。”
　　我看了他一会儿，低下头在他的唇上轻啄了一下，随后退开，“像这样？”
　　他伸手拉过我的衣领，再次贴了上来。
　　当晚，我跟何炎商量出院的事，他却执意要再住两天，说对身体恢复有好处。
　　次日上午，护士帮我们测完体温关门离去，何炎便立刻凑到我的床边坐下。
　　“你干嘛？”看着他黑亮的眼睛，我有种不祥的预感。
　　“凌风，做吧……”
　　“现在？”这大白天的，况且还是在医院里……
　　应了一声，他靠过来，却不巧有人推门进来。
　　“呃……”柳凡迈进屋门走了两步，又转身出去，“我等下再来了，你们继续……”
　　我看着何炎无奈的表情微微勾起嘴角，他不满道，“不许笑……”
　　“呵呵，好好，我不笑……”我靠在床头，乖乖的闭嘴。
　　门却再次被推开，与此同时方刃的声音传了进来，“看的就是这个，等会儿就看不见了……”
　　我跟何炎一起看过去，柳凡无辜的摊开手，“我拦了，他不听……”
　　我不可抑制的大笑出来，方刃看着何炎毫无歉意的开口，“我错了还不行，出去就是了。”
　　何炎走到门口，待他们离开，把门锁了起来。
　　“何炎，要不然……”
　　我话未说完，便被护士敲门的声音打断了，“307，在里面干什么呢？快点开门……”
　　“操！”还未走回来的何炎，郁闷的转身开门，“护士，我们是不是现在办完手续，立刻就能出院？”
　　出院手续的办理并不复杂，半个小时以后我们已经坐上了开往我家的出租车。
　　尽管如此何炎依然不爽，至于原因……
　　“为什么你们也在车上？”他看着坐在副驾驶席上的方刃。
　　方刃义正言辞的开口，“我们是来探病的，可你们偏要出院，那当然就去家里探了，总不能白来一趟吧？”
　　没理会他俩的争吵，柳凡翻着手机的日历，“这周日是腊月二十三，你妈会回来吧？”
　　“嗯，估计周六就得回来。”老妈对于传统节日一向很在意，所以从小年那天开始，我们家基本上就可以算是进入年关了。人家过年也不过就是初一到十五，我们家却足足比人多一周有余。烦人，想到几天之后又要过上迎来送往的日子就头疼。
　　到家之后，我们四个一起吃了午饭，临近下午四点方刃才跟柳凡一同离开。
　　把他们送走，我才关上门，便被何炎从身后抱住了，“我想做……”
　　我没挣扎，任他抱着，“我想洗澡……”
　　“那一起洗。”
　　我跟何炎一起泡在我家不大却足够装得下两个人的浴缸里，氤氲的空气模糊了视线。
　　此时，我正用双手环着他的颈项，跨坐在他的身上，“阿……”
　　“很疼？”他放慢动作，用空出的手轻抚着我的背。
　　“废、话……要不，你试试……”
　　“呵，我可没逼你，是你自己答应的……”
　　操！我没出声，把脸埋在他的颈窝里，不再理会他在我身体里进行扩张的手指。
　　什么叫乐极生悲？现在总算是深切的体会了一次。
　　几分钟之前，我们就谁上谁下进行了不算激烈的争论。
　　当我们脱掉彼此的衣服，共同踏入浴室的时候，我笑，“做可以，但我要在上面……”
　　虽说我的确没有被人上的兴趣，但是跟何炎在一起时，自己似乎并不是很在意这个。
　　所以，会这样说纯粹是想看他的反应。
　　意料之内的，何炎面露难色，不情愿的开口，“那你也要答应我一个条件……”
　　惊讶于他如此轻易的妥协，我没多想便点了头。
　　但没想到何炎立刻换上了一副奸计得逞的样子，“你可别后悔……”
　　于是就演变成了现在的情况。
　　想到这儿，我突然有些气不过，一口咬在他的脖子上。
　　“嘶……”何炎吓了一跳，倒吸一口气，不满道，“你属狗的阿？”
　　“我属猫的！”在上面却不一定就不是被上的，操，我怎么早没想起这个。
　　何炎并没有继续纠结于我到底属什么，语气中满满笑意，“别生气，别生气……”
　　即使已经不像开始时那么难过了，但依然不适应，毕竟这不是能轻易习惯的事吧？
　　可是再这么耗下去，估计就没完没了了，我扶着何炎的肩，看着他，“进来吧……”
　　何炎犹豫的开口，“可是……”
　　我被盯得浑身不自在，别扭的别过脸，“别磨叽了，快点……”
　　何炎抽出手指，我微微撑起身体，对准他炙热的欲望，缓缓的沉下了腰。
　　“啊……嗯……”理想和现实始终是有差距的，尽管我已经做好了充分的心理准备，但……
　　何炎抬手托住我的身体，“凌风，放松点……”
　　放松？说得轻巧，这种情况换成他，放松得了吗？
　　我没出声，只是恶狠狠的瞪着他，随后尽可能的深呼吸让自己好过一点。
　　当身体接纳了他的全部时，我连喘气都不敢太大声。
　　“凌风……”何炎用空出的手，拨开了我贴在前额的碎发，温和的笑着，“我要动了……”
　　“哈？”在我还没有反应过来之前，他吻了上来，随后慢慢的动了起来。
　　“等，一下……你……啊嗯……慢点……”敏感的前端被抚弄着，一瞬间蹿过一股让人无法思考的酥麻感，呻吟再也无法抑制的从口中溢出，伴随着从未有过的感觉，我有些不安的叫着他的名字，“何炎……哈、阿……何炎……”
　　“凌风……”何炎紧紧地抱着我，像是要把我嵌入自己的身体，“凌风……”
　　他的气息扫弄着我的耳侧，带来一种难以形容的微妙感觉。
　　我抓着他湿滑的发丝，低下头吻了过去。最后，我们在深吻之中到达了□。
　　接下来的几天，我跟何炎几乎连门都不出，整天腻在一起，饿了就打电话叫外卖，柳凡他们也很识相的没跑来打扰。
　　不过这种糜烂的日子并没持续太久，很快便到了周六。
　　我们很难得的在早上八点起了床，本打算送走何炎，直接打车去我家朝阳的那栋别墅。
　　但意料之外的，邻近十点，老爸老妈竟然出现在这所房子里。
　　我跟何炎从容的向他们解释会一起呆在这里的原因，何炎一贯沉稳的态度，深得老妈喜爱，言谈间险些认他做干儿子。最终，在何炎的百般拒绝之下，总算在午饭之后离开了我家。
　　“妈，你们怎么会先回这儿来？”
　　“开车路过，想着你可能没走呢，就上来接你了。”
　　之后是一成不变热热闹闹的春节，拜与被拜，无限循环。
　　初六晚上难得的空闲，本打算去找半个多月都没见过面的何炎，却不想被生意上常跟老爸有合作的几家公司老板的独子扯去了迪厅，尽管我百般不愿但毕竟盛情难却。
　　“凌风，你妈给你找到未婚妻没有？”
　　我笑笑接过他们递来的酒，“找到我还能出现在这儿？”
　　“你少来，我就不信你还能为谁守身！”
　　“我当然不会特意为谁，不过至少要给老妈面子，做做样子吧！”我轻蔑的开口，看到对面那个一语不发拼命灌酒的人，“他怎么了？”
　　“和一直交往的GF掰了，下个月订婚，对象是个只见过照片的大家闺秀……”
　　“跟家里闹了半个多月，不过最后还是妥协了。”
　　“再怎么喜欢，也不能为了她跟家里断绝关系啊！没了经济来源，拿什么谈恋爱？”
　　“所以说，玩嘛，千万别陷下去……”
　　他们一句句的说着，语气淡然，没有任何人为那段被迫结束的恋情惋惜。
　　“对了凌风，柳凡他有正牌GF也就算了，怎么最近你也不过来？”
　　我随便找了理由敷衍他们，其实自己早晚也会这样，跟老妈看上的女孩子结婚。这不是早就知道的事吗？以前都是玩，没用心自然也不在乎，但现在……
　　虽然经济来源于我来讲不是问题，但跟家里断绝关系这种事……
　　何炎，你想过我们以后会怎么样吗？
　　瞬间没了挥霍的心情，拒绝和他们一起去舞池放纵，我跟那个借酒消愁的人一起留了下来。
　　“凌风……”他口齿不清，“陪我喝酒吧……”
　　我盯了他一阵，没有拒绝，随即想起上次小齐失恋的事。为什么别人失恋我总要陪酒？
　　桌上的酒瓶形态各异，而且成倍增长，不知道过了多久，手机突然响了起来。
　　“喂？……喂……你谁阿？……什么？你，大点声……我听不见……”正说着，手机被人夺走，“……你们干嘛……还我……”
　　“你好，我是凌风的朋友……嗯，他喝多了……在MIX……嗯，大概会通宵……你过来接？……不用了吧……哦，那好……”他挂断之后，还给我，“凌风，他失恋难受，你干嘛也喝这么多？”
　　我把手机放回口袋，没说话径自走向洗手间，洗过脸清醒了很多，尽管我根本就没醉。
　　回到座位时，何炎打来了第二个电话，说他到门口了，问我在哪儿。
　　两分钟以后，我出现在何炎面前，摇摇晃晃的倒在他的怀里，“你怎么会来？”
　　“想见你……”
　　我也想，可为什么此刻相见，却没有一丝开心的感觉？
　　“我今天没醉，不用醒酒！”我知道喝醉的人都这么说，不过今天又不用回宿舍。
　　何炎没说什么，扶着我上车，随后自己坐入驾驶席，“那现在去哪儿？”
　　“我家……”晚上出门前跟老爸打过招呼说不回去了。
　　车子平稳的行驶在路上，我看着街边闪亮的霓虹灯，“何炎，我们以后会怎么样？”
　　他毫不在意的开口，“以后？一直在一起啊。”
　　“那你觉得一直是多少天？十天？二十天？等到毕业就分手？”
　　“你今天怎么了？”何炎放慢车速，看了我一眼，“干嘛说这个？”
　　“反正迟早会分吧？”没事找事？或许是吧，我明知道此时此刻说什么能让他开心。但我不想再隐瞒自己的情绪，之前就是因为隐忍，所以才会堆积出那么多误会，我不想重蹈覆辙，“一毕业我就要继承家业，然后跟老妈挑上的女孩结婚，然后平平淡淡地过日子，然后……”
　　“停，说重点……你到底什么意思？”耳边的声音突然低沉起来。
　　我看着他，没再继续，随口换了其他话题，始终还是没办法不去在意别人的心情。
　　或许何炎说得对，根本就不用考虑那么多，反正以后会发生什么事也没人知道。
　　我本就不是那种会设想未来的人，散漫惯了现在何必自寻烦恼。
　　也许在我们还未步入社会的时候，就已经分手了，即使曾经爱得那样轰轰烈烈。

　　第 21 章

　　21
　　如果只有在世界上仅剩下我们两个人的时候，你才会注意我，那我就让它实现。
　　=============================
　　一觉醒来，何炎已经回去了，客厅的餐桌上放着早餐，以及他留下的字条。
　　打电话过去的时候，他没再提起昨晚的事，我们很默契的将它遗忘。
　　由于今年春节比往常晚很多，所以学校在还未度过元宵节的时候就已然开课了。
　　而我则在老妈不满的抱怨声中，心情舒畅的收拾东西返校。
　　开学的第一件事，学生会改选，既然我跟何炎顺利和好，自然没有争下去的必要。
　　至于外界对这件事的传言，我们选择无视。反正嘴长在别人脸上，我也阻止不了。
　　于是，在我退出之后，会长之位毫无悬念的被何炎纳入囊中。
　　不过一个月之后，我开始后悔这个决定，原因自然跟他脱不了关系。
　　自从何炎升上会长开始，‘以权谋私’的事情屡见不鲜，在旁人眼中他故意事事针对我，但个中深意只有我们两个才知道，就比如现在。
　　学生会例会，我跟着众人走进会议室，正要挨着柳凡坐下，何炎却一本正经的看着我，指了指旁边的空位，“副会长，坐这边。”
　　在旁人面前我一向很给他面子，毕竟是会长，尽管外人眼中我们是绝对的水火不容。
　　我乖乖的应了一声走过去，趁别人不注意，在桌子下面狠狠的踩了他一脚，随后站在那儿不动。何炎强忍着痛，恶狠狠的瞪着我，咬牙切齿的开口，“我叫得是另一个副会长。”
　　“哦！”我转过身，憋着笑向门口走去，搭上扶手的一刻，再次听到了何炎的声音，“我有事先出去一下。”
　　于是，两扇门同时发出了开了又关的声音，我们向外走了两步，确保屋里的人不会听到，面对面笑了出来。
　　会议进行的很顺利，结束的时候，何炎坐在那儿没有动，“副会长留一下。”
　　闻言，另一位副会长止步停下，我没理会他继续向外走。
　　“凌风，这次叫得是你！”
　　“哦！”我转回身，看见那个副会长递过来一个‘保重’的眼神，不禁觉得有些可笑。
　　门锁清脆的落下，何炎缓缓向我走来，声音在身后响起，“你成心捣乱是吧？”
　　我一脸无辜的开口，“我这么配合，你让走就走让留就留，怎么是捣乱？”
　　“哦？这么听话，那……”他伏在我耳边，故意压低声音，“是不是我让你做什么，你就做什么？”
　　“我说的是在工作方面，现在散会了……”我笑着推开他，“会长大人，没有其他工作的话，我是不是可以先走了？”
　　“其实，有项工作一定要身为副会长的你亲自协助才能完成……”
　　周末家庭聚会，给奶奶庆祝生日，我跟父母一起前往，车开到半路接到了瑶瑶的电话。
　　十分钟以后，在路口转角处看到她正等在那儿，旁边还站着林琪。
　　交往期间老妈见过她，而且对她的印象很好，这次再见便硬要送她回家。
　　我跟林琪分手的事，并没有跟老妈特意提过，现在他恐怕……
　　“林琪，跟小风吵架了？”
　　我从倒后镜看着林琪一脸诧异的开口，“我们挺好的，没什么事啊？”
　　“没事就好，小风他之前老是交一些乱七八糟的女朋友，现在跟你在一起，我也就放心了。不过，他要是欺负你，要跟阿姨说阿……”
　　“妈，你这都哪儿跟哪儿啊……”
　　之后我把话题岔开，但依然没有挑明，林琪倒也没多说什么，很是配合。
　　奶奶硬要在家吃，说饭馆没气氛，长辈们也只好顺着她，此时正忙着准备晚饭。
　　瑶瑶突然凑到我身边，脸上没了往日的欢快，略带严肃。
　　“我知道你想说什么……”我把报纸放在一边看着她。
　　“那你打算什么时候跟舅妈说你俩分了的事？”
　　“再过几天吧，反正林琪她……”
　　“林琪她，其实还喜欢你。”瑶瑶打断我的话，“别看她面对你的时候总是云淡风轻的，但她根本就放不下，女孩子不是那样容易就能忘了一个人的……”
　　“那她为什么还总找机会跟我在一起，明明看见我就难受？”
　　“觉得自己还有机会吧？林琪曾经跟我说，只要能在你身边就好，即使你不爱她。”
　　“我会处理好的，放心吧……”
　　留下这句话，我去隔壁的房间找老妈。
　　“妈，我有话想问您……”
　　“过来坐。”她拍了拍身边空出来的地方，“有什么事？”
　　“为什么不反对我跟林琪的事？以前我交的女朋友你不是都看不上眼吗？”
　　“你对林琪不是挺上心的吗？是你们学校文艺部长吧？听说成绩不错，人缘也好，虽然家境一般，但父母都是老师，应该是个有教养的孩子……”
　　“您怎么知道这么多？”我惊讶的看着老妈，我没跟她提过的，而且她之前只见了林琪一面。
　　“上次见过之后，看你挺喜欢她的，我就稍微打听了一下。不过后来太忙，你也没带她来过家里，所以就一直没跟你说。”
　　也就是说，在他们初见的时候，老妈之所以没有表现出对林琪的喜爱，是因为那时她还不知道林琪的家底。
　　“小风，其实妈不会无缘无故反对你谈恋爱的，但你要找正经的孩子……”
　　呵，太晚了，妈，你为什么不早告诉我？我这么多年游戏人间到底为了什么？
　　“说起来，你当初说毕业之前不想让我们干涉你的私生活也是为了她吧？你们两个交往多久了？那次五一，也是回来见她？”
　　我有些无奈，皱着眉，“妈，你别瞎猜了……”
　　“好好，不猜了。”老妈笑得一脸开心，随即拉起我的手，“不过小风啊，你要真想跟人家在一起，要对你们的将来有个打算，听说你们学校有留学的名额……”
　　“您惦记它干什么？那名额就俩，不可能……”
　　“没什么不可能的，你要真想带她走的话，妈可以帮你想别的办法……”
　　“妈，不是说了毕业之前不干涉我的吗？”
　　“我这还不是为你好，那你自己看着办吧！对了，下周你生日要不要把她请家里来？”
　　“您别说风就是雨行吗？我一向不过生日的，况且您下周不是要跟我爸去广州？”
　　于是生日当天，我依然是一个人窝在家里，何炎说有点事晚上过来。
　　他最近，看上去总是很累的样子，不过应该不是因为升上会长的原因吧？
　　我从衣柜里翻出一条裤子扔在床上，关上柜门时，发现脚边多了一张SIM卡。
　　大概是从兜里掉出来的吧？不知道是哪张。
　　捡起来之后我拿起手机，把卡替换进去查阅短信。
　　收件箱什么都没有，发件箱倒是满满的，应该不是我的卡吧？
　　正想着，我点开第一条信息，
　　8月29日13：34
　　凌大人，对不起。
　　……
　　8月29日13：42
　　凌少爷我错了，以后让你上我成吗？
　　……
　　一头雾水，挑着翻了几条才确定的确都是发给我的。那怎么会一条都没见到？
　　我坐在一边的沙发上一条一条认真地看了起来，这个日期，是那次……
　　看来卡是何炎的，他还有这么抽的时候？
　　不过，那三天，他一直呆在楼下，难怪开学见到他的时候，那么没精神的样子。
　　白痴阿，这么无聊的事也干得出来，干嘛不直接上来跟我说？要是我这辈子都没见到这些短信呢？靠，越想越郁闷……
　　“你在怎么不来开门？”卧室的门被推开，何炎站在那儿看我。
　　“我，没听见。”把手机放在一边，我向他走去，“再说，我不开，你自己不是也能进来。”
　　“那把你家那把备用钥匙直接给我得了。”他转身离开，“你生日想要什么？”
　　“想要什么你都答应？”
　　“嗯！除了……”正说着，何炎的手机响了起来，“喂？什么事？你找凌风打我手机干什么？你怎么知道我们现在在一起？……”
　　我不明所以得看着他，他又说两句，把电话递给我，“是方刃。”
　　“哦！”我接过来，“喂……我手机好像没开……怎么了？……对……还没想呢……去你那儿？为什么？……那行，你大概多久到？……那好，我们等你……”
　　“方刃一会儿过来？”
　　“嗯，他说他们团在圈里拿了个什么奖，要庆祝，等下过来接咱们去他家……”我把方刃的意思简化之后，传达给何炎，“对了，说起手机，你来一下，帮我念点东西……”
　　“啊？”
　　我笑着把自己的手机递过去，“念吧，注意语气……”
　　何炎接过来看了一眼，明显无奈起来，“这也忒多了……”
　　“就挑几条念也行，就第……”
　　他把手机放在一边，讨好一般的靠过来，“凌风，咱们先吃饭吧，你想吃什么？”
　　“我还不饿呢！”
　　“凌风风……”
　　“那好，不念就不念，那我告诉你，我想要什么礼物，你刚才可说了我想要什么都答应。”我一步步地逼近，“你今天只要兑现你在短信里的承诺就行。”
　　何炎下意识的向后退，撞到沙发时，一个不稳坐在上面，“我刚才还没说完呢……”
　　“那我不管！”我按着他的肩，俯视他，“我也不是得寸进尺的人，道具就算了，不过……”
　　叮咚……操！这门铃响得真不是时候。
　　“呵呵，我先去开门啊！”何炎松了一口气，起身离去。
　　切，反正证据在我手上，以后有的是机会。
　　“柳凡，有你跟着还按什么门铃？”我坐进车子的后排，“你不是有钥匙吗？”
　　柳凡边扣安全带边说，“我不是怕妨碍你们么……”
　　“柳凡，干得好！”何炎挨着我坐下，随后关上车门。
　　“嘿！”方刃兴致勃勃的问，“你们俩干嘛来着？”
　　我叹了口气道，“本来能干点什么来着，全让你们给搅合了。”
　　“对了柳凡，我一直想问你来着，为什么凌风他们家那么大床都不够他睡得？”
　　“他睡觉的时候是不老实，没事老抢被子。”说着，柳凡会过头来看他，“怎么了？你半夜被挤下来了？”
　　“那倒没有，就是……”
　　“反正我告诉你，跟他睡一张床的时候，你最好睡在靠墙那边……”
　　听着他俩的对话，我悠闲的开口，“行啊，你们俩这么委屈，那以后甭跟我睡一张。”
　　“别呀……”
　　方刃突然开口，“那以后咱俩睡一张。”
　　“开你的车吧！”
　　方刃家今天没人，或者说经常没人。
　　刚一进门方刃就被一群人拉去恭维了，而何炎跟柳凡似乎有什么话要说。
　　我没理睬他们，看到夹子一个人静静地坐在沙发上目光一直追随着方刃，凑了过去，“你们到底拿的是什么奖？”
　　“什么奖不重要，只是方刃想聚聚而已……”夹子今天难得的素颜。
　　“你还是这个样子好，真实……”
　　他轻轻地笑着，清秀的脸上闪过一丝落寞，“混这个圈子，最不需要的就是真实。”
　　我敛起了笑容，看着他，“你今天怎么了？”
　　“我没事。”他闭了下眼，随即换上了往日的笑容，“听说你跟何炎重新走在一起了？打算一直走下去？”
　　“这个不是打算怎么样就能怎么样的吧？”
　　“虽说这个圈子分分合合很正常，不过像你们俩这样的，我还真是第一次见……”
　　突然响起了一阵骚动，不用猜都知道是因为方刃，寻声望去，方刃正搂着身边那个很漂亮的女孩跟那群人说笑。
　　夹子幽幽的开口，“那是方刃新交的女朋友，今天这party，有一半的是为了她。”
　　“今天把大家叫来的另一个原因，是想宣布一件事。”方刃放开环在女孩儿腰上的手，“我今年年底会离开这里去纽约，然后留在那边……”
　　察觉到身边的人一瞬间有些动容，看过去的时候，夹子一如既往的笑着。错觉吗？
　　“方刃没跟你提过？你知道他是学法律的吧？他一直想回纽约的，别看他私生活这么混乱，实际是想在政界发展的。所以说对于摇滚再痴迷，也不会因为这个爱好而放弃自己真正的理想。他会对于自己热衷的事倾尽一切，做到最好，然后毫无遗憾的抽身离去。”
　　夹子叙述着有关方刃的一切，表面平和，但我总觉得他随时会哭出来，不自觉地将他拥在怀里。
　　他没有在意我的举动，继续说，“比如这次获奖，不管别人怎么想，至少对于方刃来说已经是肯定了他在摇滚界的成功，所以他现在可以安心的开始下一个要做的事。他永远知道自己在什么时候该做什么，所以不会为任何人改变。这是你们这类人一贯的做法吧？”
　　挣开我的怀抱，夹子的脸上没有一丝悲伤，认真地看着我，“凌风，你能为了何炎抛弃一切吗？”
　　“我不知道……但你，为什么不跟他说清楚？”
　　“大家都心知肚明的事，何必故意去捅破？况且，拥有过后就是失去，我宁愿像现在这样。有时候，把重要的东西推离自己，要比真正得到来的幸福。失去之后的空虚感，我不想再体会第二次。”

　　第 22 章

　　22
　　在乎的东西，不一定非要拥有，有时候只是远远地看着也会觉得满足
　　=======================================
　　状况不断的一天，状况不断的聚会，明明该是开心的庆祝，为什么……
　　我坐在沙发上，看着夹子慢慢的走到方刃身边，一如既往地嬉笑打闹，却再也笑不出来。
　　柳凡拿了两杯酒走过来，“你干嘛一个人在这儿坐着？”
　　“何炎呢？”
　　“他……有点事。”柳凡欲言又止，我看向他走来的方向，楼梯下那个不起眼的角落，似乎有个男孩儿正跪在地上哀求着什么，是方刃他们团里的那个DJ，我不想知道原因，更不想知道被求的人是谁。
　　“凌风，决定在一起，就不要再怀疑，你该相信他。而且何炎从始至终爱的人只有你。无论你们之前发生过什么，无论他是对是错，都是因为在乎你。”
　　我拿起酒杯，错开眼神，“干嘛突然说这个……”
　　“只是想让你安心，你太容易受周围人的影响。别人是别人，他们的想法永远不是你的，他们的经历也永远不会发生在你身上，你只要相信自己的选择就好。”
　　再看过去，他把男孩扶了起来，一起走到门外，几分钟之后回来，脸上挂着轻松的笑，似乎是和平分手。
　　“凌风！”
　　“阿？”反射性地回头，被夹子手里的蛋糕抹了个正着。
　　“哈哈……”柳凡不可抑制的笑了起来。
　　我白了他一眼，反手抓住夹子，随后把他按在沙发上，“你死定了！”
　　“别别，凌风，我的脸已经够花了，虽说不差你这一下，不过你还是留着蛋糕对付何炎吧，抹花他的脸比较有成就感，我们还没人得手过呢，这个光荣的任务就交给你了……”
　　说的也是，我放开夹子，接过他手中另一块完好无损的蛋糕，缓缓向何炎走去。
　　本以为是多么艰巨的任务，没想到能如此轻易得手，但是……
　　我看着何炎被蛋糕抹花的脸，思考着怎么从他的魔爪之下成功脱逃，“呵呵，都是玩嘛，你别太在意……”
　　“那好，你给我舔干净，这事就算了。”他紧紧地握着我的手腕，生怕一个不留神让我遛了。
　　“能换个别的要求吗？”
　　“也行。”何炎笑得一脸邪恶，“要不然，我抹你一脸然后帮你舔干净？”
　　操，Y还挺好商量。“何炎，我生日礼物那事还没了结呢，你现在放开我，就算扯平了。”
　　“此一时彼一时，凌风，你就别顾左右而言他了，快点，二选一……”
　　“你就不怕我咬你？”
　　“你平时也没少咬我。”
　　发小始终是发小，在柳凡本想丢方刃的蛋糕不知为什么扔到了何炎身上之后，本少爷顺利脱逃了。接着，是一场旷日持久暗无天日的混战。
　　我还真没想过，都这么大的人了竟然会对这种游戏玩得不亦乐乎。
　　折腾到后半夜，所有人都精疲力尽的瘫在大厅里，几个爱干净的跑到卫生间去洗脸，而我则被何炎拉到了二楼的一个房间。
　　冲过澡之后，我爬上了方刃他们家客房的床，很软很舒服。
　　“你不是跟我睡一张床特委屈吗？去去去，一边去。”
　　“那是柳凡说的，又不是我。”正说着，何炎也爬了上来。
　　“你怎么没说。”我扯了扯被子，威胁道，“你不走是吧？那我走，我去找方刃……”
　　“你敢！”
　　如胶似漆，这是柳凡用来形容我跟何炎现状的词语。
　　其实到不了这地步，只是何炎最近很忙家里和学校都是，有些担心所以常陪着他。
　　不过，说起来我也只能的帮他分担一些学生会的事务，至于家里，我实在不便插手。
　　周六那天，在我还没睡醒的时候，他就已经出门了，为了帮忙筹备他老妈的婚礼。
　　我一觉睡到中午，在他家冰箱里翻了些吃的，便打开电脑替他审查运动会的相关事宜。
　　对于他妈结婚的事，何炎似乎并不是很支持，大概是有种唯一的亲人远离自己的感觉吧？
　　把学生会的工作全部做完已经是下午四点多了，关机之后我煮了咖啡。
　　走去客厅，打开音响，在沙发上坐下，拿起电话打给何炎。
　　“事情办完了？……那还多久回来？……好，知道了。”
　　何炎进门跟我打了招呼，便直接走去厨房，从冰箱里拿了瓶水一口气喝光。
　　我坐在沙发上翻着杂志，“晚饭想吃什么？”
　　“什么都行，我没什么胃口……”
　　“怎么了？不舒服？”
　　“可能是跑……咳、咳……太多地方，有点累。”何炎边说边向卧室走，“我回房间躺会儿。”
　　我放下杂志跟进去，将左手覆在他的额头上，有点热，“试试表吧！”
　　“我没事……”
　　“有没有事试过表再说。”我从写字台最下面的抽屉翻出体温表，递给他，随后扯了把椅子坐在旁边。
　　五分钟以后，我拿过体温表，“三七度八。”
　　“就跟你说没事……”
　　“谁告诉你不到三十八度就没事的？你这是低烧，我去煮点粥。”
　　“不用了，躺一下就好……”
　　“行了，你好好躺着，其他的事就别管了。”不知道在厨房折腾了多久，当我端着千辛万苦煮出来的东西回到何炎的房间时，他已经睡着了。
　　在床边守了一夜，次日上午感觉有人抚弄自己的头发，不情愿的睁开眼睛，视线模糊抬手揉了揉，看到何炎温柔的笑脸。
　　“怎么不到床上睡？”
　　许是昨晚有些着凉，我吸了吸鼻子，伸手去试他额头的温度，“好像没事了。我去给你倒杯水。”抬手抓了抓本就凌乱的头发，刚站起身却被何炎拉过去抱住了。
　　“何炎？”
　　“下个月，空出一周的时间给我，好吗？”大概是刚刚起床的原因，何炎的声音有些沙哑。
　　“五月吗？学校呢？要请假吗？”
　　假期调整之后，五一只放三天，老妈虽然不情愿，但也不得不放弃她的旅游计划。
　　“学校的事我来安排就好。”
　　“噢！”打了个哈欠，我继续开口，“你最近心情不好，只是因为你妈再婚是吗？”
　　“你觉得什么是幸福？”
　　我有些无奈的淡笑，幸福从来就不属于我……“你呢？怎样会幸福？”
　　何炎放开我，看着我的眼睛一字一句地说，“现在，有你在身边……”随后将目光移开，“但是我不知道你会呆多久，凌风，你让我不安，你从来都不把自己的想法告诉我，无论什么事都自己解决，不让我帮你分毫。其实有时候依靠别人也没什么不可以……”
　　“习惯了怎么办？”
　　“什么？”
　　“没什么……”依靠别人？总有一天别人会离开的，到时候怎么办？
　　一周之后，何炎母亲的婚礼，我家也应邀参加，拿到请帖的时候我还真是吓了一跳，老爸他们什么时候在生意上跟方家扯上关系了？
　　婚礼盛大而隆重，毕竟是大企业，即是自己想办得简单些，但旁人的舆论还是要顾及的。
　　看着何炎明明不开心却硬要笑着祝福的样子，心里有些不是滋味。
　　在旁人看来也许叫做懂事，但对于自己来说，这又算什么？
　　何炎拒绝搬去跟方家人同住，并没有受到过多的挽留，其实这是大家共同期待的结果吧？
　　婚礼结束之后，来宾依次退场，我跟爸妈打了招呼之后，留下来陪他。
　　今晚，不想放何炎一个人。
　　五一那一周，学校很好心的放了五天，当然我不可能告诉我妈。
　　于是，在四月底的那个晚上收拾了很少的行李跟何炎一起前往机场。
　　第一次在登机之前连要去哪儿都没问，不想，也没必要。
　　何炎是个有计划的人，很多事情交给他办绝对不会出现任何问题。
　　依靠？这，不算吧？
　　到达下榻的饭店，我开口问，“为什么来杭州？”
　　何炎把很少的行李丢在一边，“不喜欢？”
　　“不是，去年年底那一周，我就是在这儿。”
　　何炎盯着我看了一会儿，欣然地笑了，“早点睡吧，明天有很多事要做。”
　　“哦！”其实我想问，不过看他的样子，估计今晚也问不出什么，反正到明天就知道了。
　　“凌风，起床了……”
　　我拉过被子蒙住头，“别吵，再让我睡会儿！”
　　“都再让你睡了三个小时了，快点，起来……”
　　“烦死了你！”
　　好吧，我就是那种第二天有所期待，前一个晚上绝对睡不好的人。就算是心理素质差吧！反正印象里，睡着之前看到窗外的天空已经发亮了。
　　我昏昏沉沉的跟在何炎身后，完全不知道会被带到什么地方，不过他为什么连行李都拿着？虽说不多，但也没什么值钱的，干嘛不放旅馆里？
　　“来这儿干嘛？”这小区环境倒是不错，感觉也挺好，不过，旅游谁没事去参观小区阿？又不买房。等等，不会是让我陪他拜访朋友吧？
　　“进去你就知道了。”
　　何炎拉着我走到顶层，掏出一把钥匙放在我手里，“进去看看吧，我们的家。”
　　“哈？”我一头雾水的看了他一会儿，随后打开了房门。
　　房子的构造很简单，两室一厅，家具不多却摆放整齐。卧室里只有衣柜和床，而另一间被布置成书房，墙上挂着很多张图纸。
　　“这房，是你家的？”我有些诧异的看着他。
　　“确切地说，这房是我的。”他走到写字台前坐下，“凌风，我现在告诉你，关于，我们以后会怎么样……”
　　呵，以后，什么以后？不就是不知道能持续多久的‘一直在一起’吗？
　　“其实那晚之后，我想了很多……我知道你不想违背家里的安排，但是公费留学这种好事，你家里应该不会反对吧？就现在的情况来看，年底出国的两个名额绝对是咱们的。我也查过之前那些学生的资料，如果表现良好，那边的学校会推荐工作并且帮忙办理移民手续，也就是说我们过去的话没有大问题是可以留下的。或者不接受那边学校的安排，回国的话，我们可以住在这边，然后自己找工作也完全没问题。主要看你喜欢哪个？还有……”
　　听何炎叙述着完美到无懈可击的未来生活，突然有种想哭的冲动。
　　那种自由而随性的日子，那种我从不敢设想的日子，那种我根本不可能拥有的日子，此时此刻被人如此细致的描述出来，我……
　　“干嘛不出声？感动得说不出话来了？”何炎靠过来，脸上带着掩不住的笑意。
　　“我有事要做，你先出去，在我开门之前不要进来打扰我……”
　　“哈？”
　　成功地将何炎打发出去，我便开始了室内设计的工作。
　　房子的概况刚刚已经听他说过了，图纸、铅笔、电脑这些相关工具也很齐全，就是说准备工作一切OK。
　　虽说我家的房子不止一套，但设计方面向来都是老妈一手包办，完全不让我发表意见。
　　不过这次不同，难得有我大显身手的机会啊！
　　打开电脑，在网上浏览家装方面的相关信息，计算尺寸、挑选家具。
　　一个人专注的去做一件事，时间会过得很快，当我完成全部设计已经是三个小时以后了。
　　想出去喝口水，推开门看到何炎站在一边抽烟，“你可算是出来了。”
　　“何炎，我饿了……”
　　晚上随便找了家饭馆，填饱肚子，我跟何炎谈了这一周的打算。
　　于是，我们这趟出行的目的完全从旅游变成了装修房子。
　　本来想自己动手的，但时间不允许，只好把一切全权委托给业内一家有名的装修公司。
　　设计图、材料以及家具，都是我们一起设计挑选的，所以找来的人只要将图纸上的一切从二次元搬到三次元就好。
　　临走的时候，何炎把钥匙交给了隔壁的邻居，让他们在装修期间帮忙看一下。
　　六月中旬老爸跟方家一起拍下了一块很有发展前景的地皮，周末自然免不了一场商业酒会。
　　而何炎也会以方家继子的身份出席，印象里那该是他第一次穿西装，感觉还不错。
　　“你不是一向不出席这种活动的吗？”我看着站在人群之中格外‘碍’眼的方刃，“为什么今天突然跑来？”
　　“当然是因为跟你们在一起比较有趣了。”方刃从侍者的托盘中拿了一杯酒。
　　“你分明就是唯恐天下不乱。”
　　我赞赏的拍了拍柳凡的肩，“说得好。”
　　“凌风，你妈跟我妈，什么时候认识的？”
　　顺着何炎手指的方向看过去，两个气质高雅的女人正站在一边聊天，“我也不知道。”
　　对上眼神的时候，老妈抬手示意我们过去。
　　寒暄几句之后，老妈直接切入正题，“你们三个一起留学的事，进展得怎么样了？”
　　我看了何炎一眼，他笑着开口，“表格已经递上去了，没大问题的话，应该是可以通过的。”
　　我们三个，我、何炎还有林琪，我说过要补偿她的。
　　五一回来的时候就跟何炎提过了，名额给他跟林琪，而我自费去，虽说他已经把我们两个的申请表都写好了，但还是答应了。
　　“那就好，有朋友跟着碰到什么事也好有个照应。”
　　“说的是，不过何炎阿，我们家小风就交给你了，你可要看好他，就他这种丢三落四的个性，到那边……”
　　“妈！”
　　“我知道了，您放心吧！”何炎貌似很高兴的样子。
　　“妈，你们聊吧，我们去那边了。”说完，我跟何炎一道离开。
　　“好了，凌风同学，你妈可是正式把你交给我了……”
　　“你少废话，倒时候还不知道谁照顾谁呢！”

　　第 23 章

　　23
　　在对的时间遇到对的人，但对的时间不止一段，对的人也不止一个……
　　=====================================
　　放假前的最后一天，何炎依然为了留学的事而忙碌，我则清闲的在家等他。
　　跟林琪分手的事，从他上交表格开始就闹得满城风雨了。虽然申请的不止他们俩，但从名单上有林琪却没有我这一点，就足以引起那些够不上申请资格的人的兴趣了。
　　舆论始终不容小觑，虽然对于整件事的来龙去脉我了解的格外透彻，但总听到有人谈论何炎跟林琪之间的关系，心里还是有些不痛快。
　　不过凌风，你从什么时候开始变得这么小心眼的？明知到那两个人不可能在一起，一个人跟这儿别扭个P阿！靠！
　　从包里翻出PSP，带好耳机开始了新的一轮厮杀，有时候游戏是一个很好的发泄途径。
　　当我沉沦其中连何炎进屋都只是敷衍的点着头应付时，终于把他惹急了。
　　他在我面前站了一会儿，突然走过来一把扯下了我的耳机，“你Y以后跟我说话的时候不许带耳机！”
　　“你吼什么？明明是我先带的耳机，又不是你先说的话！”我抬着头看他，语气无比恶劣。
　　何炎愣了一瞬，开口道，“行，我的错，您戴上接着玩。”
　　我接过耳机放在一边，“你有什么事？”
　　他背冲着我坐在床边，“初审已经通过了，你那边怎么样了？”
　　“哦……我妈说正在跟那所学校联系。”我关掉PSP，扔在床头，“你心情不好？”
　　“能好得了吗？”何炎转过头看我，“你那边的进展也不跟我说。我这儿天天累死累活的，为了，为了跟林琪一起出国的事儿。”
　　“噗……”
　　“笑P阿！”
　　“抱歉，我没想到你会在意这个，我那边不会有问题的。”
　　他一脸怀疑的问，“是吗？”
　　“当然了，你以为我能眼睁睁的看着你跟林琪一起走？”
　　“算你小子还有点良心……”
　　我拿过枕头抱在怀里，“杭州的房子完工了，下周回去看看？”
　　“嗯。”何炎起身拿起写字台的水一饮而尽，“凌风，假期你家有安排吗？”
　　“应该没有。”我平躺在床上，翻着眼睛看他，“你不是打算整个假期都呆在杭州吧？”
　　将杯子放下，他走回床边，双手撑在我的耳侧，弯下腰靠近我，“你不愿意？”
　　感受着吹打在脸上轻柔的气息，我眨了眨眼，“两个月呢，一直在杭州？”
　　“放心，不会无聊的。”语毕，何炎的吻落上了我的唇。
　　两天以后我回家收拾行李，对老妈说假期要跟何炎出去。
　　她并没有多说什么，甚至没有提起林琪，明明之前见到我总是问东问西的。
　　正在我对于自己编了一个晚上的理由没能派上用场而惋惜的时候，老妈突然飞来一句，“小风，有没有想过去其他国家留学？”
　　“阿？”
　　“你爸说，自费的话，不如改去英国，就你的专业来讲那边的学校更好一点。而且你爸还有同学在，他家有个比你小两岁的女儿，正好也在英国读书……”
　　我将最后一件衣服放入行李箱，“不是说申请已经发过去了吗？”
　　“是啊，只是想让你再考虑一下，现在改的话还来得及。”
　　“妈，说好毕业之前不干涉我的决定的。”
　　“我也就是随便问问，你不愿意就算了。”
　　从那天起，对于留学手续的办理我尽可能的亲历亲为，但愿老妈真的只是随便问问。
　　果然正规的装修公司就是不一样，屋内的所有摆设都得到了完美的再现。
　　请隔壁的邻居一起吃了午饭之后，我跟何炎便一起来到了杭州最大的家电卖场。
　　将所有电器都置办齐全以后，总算可以舒舒服服的正式入住了。
　　日子过得还算充实，只是最近迷上了一个游戏，用钱生钱的游戏，俗称炒股。
　　最近股市全线飘红，运气好的今天买进明天就能翻上几倍。
　　谁会嫌钱多啊？况且以我现在的状态，还是自己赚些钱放着比较好。
　　在杭州住了一个月，把邻省的几个旅游点逛了个遍，终于在八月初被召唤回了北京。
　　原因是家里一个八竿子打不着的亲戚去世了。
　　从会场出来，瑶瑶便凑到我身边，“你这一个月人间蒸发的够彻底的阿！”
　　“还行吧，这边有事吗？”
　　“这阵子，舅妈总是问我你跟林琪的事……”
　　“然后呢？你怎么说的？”留学的事，果然不是随便问问。
　　“我当然是往好了说，只是你自己小心点吧，你跟何炎的事要是让舅妈知道了，那可不是闹着玩的。”
　　“这个不用你说我也知道。”
　　隐瞒，我当然相信凭我跟何炎的能力，想瞒的话绝对不可能被任何人发现。
　　但是，为什么要瞒？爱着对方，却因为性别相同就注定见不得光？
　　儿子喜欢男人这种事老妈是绝对不可能接受的，无论花上多长时间。
　　也就是说，这样躲躲藏藏的日子要过一辈子？
　　晚上洗过澡之后，接到了何炎的电话，“还好吗？”
　　“嗯……”
　　“怎么这么没精神？出什么事了吗？”
　　“何炎，我……”
　　正说着，老妈敲了下门便走了进来，“林琪吗？”
　　“不是，您有什么事？”
　　老妈若有所思地看了我一会儿，转身离开，“我跟你爸要出去一趟，今晚就不回来了，你早点睡吧。”
　　“凌风，怎么了？”
　　“嗯？没事，今天先这样吧，我困了。”
　　道了晚安顺手关机，通常我的手机在两个情况之下会处于关机状态。
　　第一，准备睡觉的时候，因为不想睡得正熟被人吵到。
　　第二，心情不好的时候，因为不想这会儿还被人打扰。
　　而今天，两个都有吧？虽说于我来讲十点睡觉的确有点早……
　　躺在床上翻来覆去却无法入睡，老妈的举动想要表达的意思很明显，她找到了自己认为的，比林琪更适合我的女孩子。既然如此……
　　突如其来的敲门声扰乱了思绪，这个时间，谁阿？
　　“你，怎么……”
　　“有点不放心，所以过来看看，你还好吧？”
　　我退了一步让何炎进来，“你不是跟你妈……你这么晚出来，他们没说什么？”
　　“管他们干嘛？”他跟着我在沙发上坐下，“凌风，你今天不对劲，告诉我为什么？”
　　“我……这件事让我自己处理吧！”欲言又止，告诉他又能怎么样？何炎又不可能干涉我家的事，“何炎，无论我做了什么都是为我们两个。”
　　他盯着我的脸看了一阵，轻轻地抱住我，“知道了，不过实在解决不了，要立刻跟我说。”
　　“嗯。”
　　俗话说：纸是包不住火的。
　　开学没几天，老妈突然找上门来，劈头就是，“听说你跟林琪分手了？”
　　她从不会无缘无故的猜测任何事，会这样说就代表她已经确定了这个事实。
　　“恩……”
　　“那你就没必要去加拿大了吧？”
　　怎么又提这事儿？那家人的女儿对您就有这么大的吸引力？
　　“妈，我手续都办得差不多了。他家女儿等我留学回来再见也不迟吧？”
　　“你这孩子，妈还能害你啊！我还不是为了你好。”
　　“妈，说好了毕业之前不干涉我的事的。”
　　她无奈的叹了口气，“行，我不管了，你愿意去哪儿就去哪儿吧……”
　　想来自从三月那次聚会之后，就没再见过夹子了，对于他跟方刃之间的事，怎么说都有些在意。于是，周末叫了何炎一起过去。
　　虽然退出了自己一手组建的乐队，但方刃并没有减少去pub的次数，只是不再登台。
　　今天也一样。
　　打了招呼，我们在同一张桌子上坐下，看着依旧活跃的夹子在台上蹦Q，不时还冲我们挥手。但让人没有想到的是，演出结束后，夹子突然宣布退出，不止台下，连台上的队员都一脸惊讶。没有任何解释，只说是因为无趣。这倒是很像他的风格。
　　在后台卸了装，夹子直接来到我们面前，随手叫waiter拿了半打啤酒。
　　我好奇地开口，“好好的，为什么不弹了？”
　　“不想弹了。”夹子点了一颗烟，指了指方刃，“当初我会加入就是因为他在，现在他退了，我还有什么必要继续呆下去？”
　　方刃看着他，语气淡然，“那你以后打算做什么？”
　　“以后？还没打算呢，反正日子长得很，有的是时间考虑。”拿起啤酒喝了一口，夹子继续说，“不说这个，最近……”
　　耗到后半夜，我们四个一起离开pub。
　　或许是我多心，表面上夹子一如往昔，但那带着笑的眉眼间，似乎多了一丝忧愁。
　　记得高中的语文课上，老师告诉我们很多俗语都是古人们经过多年的生活经验而总结出来的。这话一点都没错，最近在我的生活里得到了很好的验证。
　　一波未平一波又起。
　　夹子刚刚退出乐队没多久，小齐就打来电话说让这周末是他们乐队的最后一次演出，让我们晚上到时候去幽蓝捧场。
　　我在电话里问了原因，他却只是淡淡地说你来了就知道了。
　　那天，我跟何炎十点多到达幽蓝，小齐他们已经站在舞台上了。
　　“感谢一直以来支持着我们乐队的所有朋友，但是，天下没有不散的宴席，今天是我们这支乐队的最后一次演出，以后……”
　　面对台下fans的反对声，小齐有些动容，却硬是笑着说完了所有话。
　　我习惯性地在人群中搜寻柳凡的身影，却看到小齐的几个哥们儿跟方刃他们坐在一起。
　　夹子看到我的时候，反常的没有大叫，只是抬手示意我们过去。
　　我坐在空着的双人沙发上，“柳凡呢？还没到？”
　　“不来了，说是陪老婆呢！”
　　“啊？这小子怎么变得这么重色轻友了？”
　　方刃不怀好意的笑，“行了你凌风，你该惦记着的可不是柳凡……”
　　“他？”我看了何炎一眼，“走到哪儿都能看见，都不给我惦记的机会。”
　　于是，我们这群人坐在一起胡扯，等待着小齐的最终解释。
　　气氛一直不温不火，夹子偶尔摆弄几下立在身侧的贝斯，方刃看着他欲言又止。
　　何炎看了一眼手机，“十二点了。”
　　“感谢大家这最后两个小时的陪伴……”小齐平静地重复着感谢的话，乐队的其他人走过去跟他站在一起，随后对fans们深深地鞠了一躬。
　　将视线转回来，我看到夹子把抽到一半的烟递给方刃，拿起贝斯向舞台走去。
　　霎那间猜到了原因。
　　小齐原本的乐队替换了贝斯和鼓手之后，再次开唱。
　　一曲终了，他将成员重新介绍给台下的所有人，“……现在站在台上的所有人，三个月之后会以THE END的身份正式出道……”
　　这个说不上伤感的聚会，持续到凌晨三点，尽管大家都喝了不少，却一个都没醉。
　　我们一行人离开幽蓝在街上游荡，不时有人因到家而脱队。
　　在只剩下我、何炎还有夹子的时候，方刃终于开口了，“为什么突然决定出道？”
　　“碰巧有这个机会罢了，况且像我这种除了贝斯什么都不会的人，这是唯一的出路……”
　　“你不是一直说出道的话就没办法做自己喜欢的音乐了吗？你是真的想要……”
　　“我想要的东西从来就不属于我。”夹子的眼神依次掠过我们三个，最后落在方刃身上，“所以，我决定从现在开始只做我该做的。为你的将来着想，别再跟我扯上任何关系。”
　　“楚印家！”
　　夹子神经质的大喊，“别叫这个名字！”我们有些不知所措，愣愣的看着他。
　　稍稍平复了情绪，夹子继续说，“方刃，我们之间的一切，到今天为止……”
　　我刚想开口，却被何炎拦住了，“这不是我们能插手的事，让他们自己解决吧。”
　　留下他们，我跟何炎走到马路对面拦了辆出租车。
　　第二天起床的时候已经是下午了，刚打开手机便接到了何炎的电话，“起了吗？”
　　“嗯。”我应了一声走进浴室。
　　“我还有十分钟到家，你下来接我一趟……”
　　“好，我知道了！”洗漱完毕，我拿起钥匙下楼。
　　何炎看到我的时候，愣了一下，“你怎么穿成这样就下来了？”
　　我看着身上松垮的睡衣以及没来得及换下的拖鞋，“你打来的时候我刚醒。怎么买这么多？两个人都不够拿。”接过何炎手里的东西，“不过，方刃，你为什么在这儿？”
　　他一脸诧异，“我上午十点多过来的事，你真不知道？”
　　我如实回答，“不知道！”
　　“你跟何炎还真互补。他睡觉的时候，我不出一声的站他床边他都能醒……”
　　“哦，是吗？”我向楼上走去，“不过，你大半夜不睡觉，站他床边上干嘛？
　　推门进屋，何炎盯着我在卧室换了衣服之后，转身走进了厨房。
　　我从冰箱里拿了一瓶矿泉水，坐在方刃身边。
　　他把啤酒放下，点了一颗烟，“你是想问昨晚的事吧？”
　　我点点头，“你们俩怎么回事？”
　　“其实对于一个人来讲，爱情并不是全部。这一点，我跟夹子都很清楚。”
　　“所以即便爱，也不会在一起？”虽然我知道他说得对，但我接受不了，为什么相爱却要分开？
　　方刃淡笑着开口，“只能说，我们是在错的时间，遇到了对的人。”
　　“然后呢？”
　　“然后？看住这个人，等对的时间到来，再一次相遇。”
　　“如果没等到对的时间，遇到了另一个对的人呢？”
　　“凌风，对的人只有一个。这也是你遇到了这么多人，最终选了何炎的原因。”
　　“你还真是难以理解阿……”
　　当晚，我跟何炎聊起这个话题，他告诉我，他跟方刃是在对的时间遇到了错的人，所以他们不曾开始；他跟夹子是在错的时间遇到了错的人，所以他们注定分开；而他跟我是在对的时间遇到了对的人，所以即使分开过，最终还是会在一起。

　　第 24 章

　　24
　　我们渐行渐远的脚步，再也回不到原点……
　　======================================
　　十一长假回来，不出所料的几个初审通过的人开始在暗处较劲。栽赃陷害、恶意中伤简直称得上无所不用其极。就只为了一个留学名额，值得吗？
　　我暗自庆幸自己不用参与这场没有硝烟的战争，但是我不明白为什么会有人特意跑到我面前来挑衅。他得意的告诉我申请名单上没有我的名字是因为我跟何炎不和，而林琪会跟我分手是因为她知道何炎比我有潜力。
　　“不过，这跟同样不在名单上的你有什么关系？”我看着面前的人，顺便加了一句，“还背着大过的刘同学。”我知道此人对我一向不爽，只是没想到放了那把火之后，他不但没有学乖反而越发嚣张了。
　　“你……”他气得说不出话来，瞪了我好久才继续开口，“哼，你以为整天跟何炎称兄道弟的，他就会跟你这种人同流合污？像他那样正直的人才不会对权势卑躬屈膝，才不会被钱收买……”他滔滔不绝的说着，我走到一旁的石台边坐下，随手点了一颗烟。
　　NC吧他？以为自己有多纯洁？如果不是靠家里，他会只是背张大过？那可是纵火！
　　我没撇下他离开有两个原因，第一，他是那种一定要把自己想说的说完才会善罢甘休的人，所以你越躲他越追，反正我现在有空，干脆一次听完，省得以后不知什么时候还会被拦住强迫听下集。第二，他会选择这个时候跑来指责我，一定有他的原因，而且应该跟何炎脱不了关系。
　　在长达二十分钟的批评教育之后，这位刘同学终于进入了正题。
　　“凌风，我听说有人想找何炎麻烦，我知道是你指使的，虽然你没有表现出来，但我能猜到。全系里就数你最不服他，别以为你费尽心思营造出来表面交好的假象能骗过所有人。不过，我劝你还是收手比较好……”
　　没再顶撞他，我换了另一种态度试图从他口中得知更多那个想要找何炎的人的消息。
　　其实对付这种一根筋的人方法很简单，你只要让他察觉你有一点点的悔改之意就OK了。
　　不过，始终他也是听风，耗费了将近半个小时，却依然没有收集到太多有用的信息。
　　看来，这阵子要小心些了。
　　日子一如既往的过，小齐偶尔会打电话过来聊天，不时还能听到夹子的抱怨声。方刃倒是有如神隐一般不见踪影，据说是忙着学校的事。柳凡跟瑶瑶继续着每天的约会，腻得让人看不下去。至于我跟何炎，除了生活上的一点点摩擦，瑶瑶说那叫生活中的调味剂，无论什么吧，反正除此之外一切安好。
　　在我以为这种日子会一直持续到我们出国的时候，终于发生了那件打乱所有计划的事情。
　　我知道他们是那位刘姓同学口中来找何炎麻烦的人；
　　我知道那群人并不是一般的小混混；
　　我知道这一场架我跟何炎躲不过。
　　但我没想到挑的地方不够隐蔽；
　　没想到会被人看到还顺便报了警；
　　没想到跟着群人扯上关系竟如此难以脱身。
　　我以为被带回警局只是例行审讯；
　　我以为顶多耗费几个小时就可以平安离开；
　　我以为这件事情不会劳烦家人出面。
　　等在审讯室里的父亲看到我进来，并没用动怒，一脸平静，“凌风，记得我们的约定吗？”
　　我沉默的点头，只是因为我不想在这个时候顶撞父亲。
　　“那就好，一个月以后去英国，手续你妈已经办好了。”
　　老妈果然没有放弃，她一直在悄悄的帮我办理去英国留学的手续。
　　也就是说，即使没有这件事，她也会想办法让我放弃加拿大改去英国。
　　走出审讯室，我跟在父亲身后，不远处何炎的继父正站在他身边，跟负责人聊着什么。
　　权势，面对这个，我们是不是不得不低头？
　　明天先跟何炎商量一下，怎么解决老妈的事吧……
　　次日下午学校集会，我坐在人群之中，听着那讽刺的表扬。
　　见义勇为。
　　哼，昨晚的情况，明眼人一看就知道是打架斗殴，我不信警察局里的所有人都是瞎子。
　　当然他们不是瞎子，只是在压力之下，选择了无视。
　　接着，校长宣布了第二件事，让在场的所有人大跌眼镜的事。
　　下学期去加拿大留学的名单，一个是现任学生会会长何炎，另一个是副会长凌风。
　　惊讶的声音此起彼伏，却终究没有持续太久，学生们很快接受了这个事实。
　　“我就说嘛，留学名单里不可能没有凌风。”
　　“但他不是连申请表都没交吗？怎么……”
　　“这你就不知道了吧，他家……”
　　或许只有我，只有我这个当事人，仍然无法接受。
　　为什么明明应该出现的林琪的名字，会变成我的？他为什么这么做？
　　无心理会身边人的祝福，此时此刻我只想去找何炎，当面问清楚一切。
　　但林琪却挡在了我的面前，似乎早就知道会是这种结果，“凌风，恭喜你！”
　　我停下脚步，看了一眼跟随系主任一同离去的何炎，转回来面对她，“林琪，我……”
　　“我知道，这名额本来就是你的，这个结果理所当然。”他向旁边走了两步，“凌风，你不欠我任何东西，没必要用这种方法补偿。那时我喜欢你，所以我们交往，后来你对我没感觉，所以我们分手，这很正常。我不是为了从你那里得到这些东西才……瑶瑶告诉我，你是因为家里的原因所以才放弃留学的机会的，但我没想到……要不是前阵子在何炎那儿看到你那张没有上交的申请表，我永远不会知道……后来我想找你说清楚，但何炎告诉我你不会听的，所以才一直瞒着你……”
　　我私下办理留学手续的事，并没有太多人知道，包括林琪。是我让瑶瑶那样对她说的，就是怕她知道真相不肯接受。但为什么？既然何炎早知道了，为什么不告诉我？
　　我拿出手机打给何炎，告诉他办完事到我家来。他语气如常，爽快地答应。
　　临近六点，何炎出现在我面前，“你为什么这么做？”
　　他事不关己的淡然开口，“是林琪自己要求让我瞒着你把名单递上去的。”
　　“你少装傻，这一切分明是你一手策划的，你明知道林琪不可能接受我如此的补偿，还故意告诉她实情，就是想让她主动放弃。你从始至终都没打算把那个名额给林琪吧？”
　　“那你呢？” 何炎不屑的笑了一下，“知道她不会接受，为什么还执意这样做？你有问过她的想法吗？你只不过是想要自己的良心得到安慰，根本不是为她好。凌风，你知道你自以为是的温柔，对别人有多大伤害吗？你知道这种做法，对一个爱着你的人来说有多么残忍吗？你知道你这分明是在否认你们曾经的感情吗？”
　　一时间我说不出任何话，我不理解，我不明白，我什么都不知道。但就算如此，他凭什么不告诉我？甚至瞒过了所有人。
　　“凌风，你是真的想跟我一起走吗？”
　　“你这么说是什么意思？”
　　“方刃说得对，你跟家里的羁绊那么深，根本不可能为了我抛弃一切。”他自嘲的笑了，“你妈在知道你跟林琪分手之后就说过，既然是自费，那还不如改去英国。要不是一个月以前从我妈听说，我还一无所知的沉浸在即将出国的喜悦里呢。凌风，你一直都只是在利用我补偿林琪，一直都没想过要跟我一起走吧？”
　　“我没有……”
　　“你怎么没有？你没有，为什么当初对于留学手续办理的进展从来都不跟我提？你没办法说是吧？因为你根本就不是在办理去加拿大的手续。”
　　“你是这么想的？”
　　“我还能怎么想？你的所作所为还能让我怎么想？那时你对我说，无论做了什么都是为我们两个。为了我们两个什么？为了我们两个将来分手？”
　　“我要是为了分手，当初何必跟你复合！？”
　　何炎沉默的看了我一会儿，无力的开口，“为什么经历了这么多事，我依然看不懂你？”
　　我又何曾真正的看懂过你……
　　何炎离开之后，我独自在家呆了整整一天，晚上买了夜宵去找柳凡。
　　在门外等了很久他才过来开，稍纵即逝的惊慌仿佛不曾发生，“怎么这个时间过来？”
　　“有点事想跟你说。”
　　“先进来吧……”柳凡转过身向里走，“今晚，要住下？”
　　“嗯，我带夜宵过来了……”我扬了扬手里的袋子。
　　在一楼大厅坐下，我们边吃边聊，柳凡似乎没什么胃口，偶尔走神儿像是在思考什么。
　　我皱着眉看他，“柳凡，你是不是病了？”
　　“嗯？没事，就是有点困，你今天睡隔壁吧？不然我估计这一宿都甭睡了。”
　　我扶柳凡回房间，途中他总是有意无意的躲我，“你晚上要不舒服的话，过来叫我。”
　　在浴室洗过澡，我还是有些不放心，想在睡前确认一下他的状况。
　　轻轻推开房门，借着窗外的月光，我看到床上的人蒙在被子微微发抖，连灯都来不及开，急忙走过去，“怎么了？”
　　柳凡摇摇头，没有说话，额前的碎发已经被汗水浸湿了。
　　“柳凡，柳凡，你这样不行，我们去医院……”我试图扯开被子将他抱起来却遭到了阻止。
　　“不用……我、没事……睡着就好了……”
　　“你这样睡得着才怪！”
　　“凌、风……真的……没关系……”
　　我不知道他为什么如此坚持，但手腕被握得生疼，“那我在这儿陪你。”
　　柳凡没再拒绝，放开我，把被子拉过头顶。
　　到底怎么回事？会冷？我看了一眼空调的遥控器26度，应该可以了阿？
　　柳凡睡得很不安稳，却又没有醒来的意思。
　　我守在旁边，无意中看到床头柜上多出来的半杯清水，是温的。
　　应该是刚吃过药吧？果然还是病了。
　　我在桌面上寻找药瓶，我想知道柳凡到底是什么病，却一无所获。
　　才刚吃过的药能放哪儿去？难道还特意收起来？等等，或许不是收，是藏。
　　柳凡身体一向很好，就算生病也从来不会瞒我，但今天……
　　突然有一种不好的预感涌上心头，药而已为什么藏？
　　我开始认真地翻找有可能藏东西的每个地方，最终在一个不易察觉的角落发现了药瓶。
　　安眠药？瓶子很轻，看来吃很久了。可柳凡一向没有失眠的毛病啊！
　　我疑惑的拿起另外一瓶药，美沙酮。我当然知道这种药是干什么用的，但为什么柳凡会有？
　　徘徊在心头的不安感越发强烈，柳凡对我隐瞒了一件事，而且是很严重的一件事。
　　第二天，柳凡醒来之后，看到我的瞬间愣了一下，随后有些无奈。
　　照顾他吃了些清淡的早饭，我搬了椅子坐下，“告诉我，到底怎么回事？”
　　“我……”
　　柳凡欲言又止，我紧紧盯着他的双眼，“柳凡，别骗我。”
　　他看了我一会儿，绝望的闭上眼睛，深呼吸之后，把事情一五一十的告诉我。
　　他说我跟何炎吵架的那阵子，他整天跟着他。
　　他说那天何炎心情很差，告诉他接下来要去的地方不许跟着。
　　他说那晚他们都没注意，PUB里那群人递给他的烟里掺了少量的毒品。
　　他说为了不让身边的人发觉，他们最后决定选择药物替代的方法，虽然耗费的时间会很长。
　　他说聚会那次，他们背着我，是因为何炎要把托人买到的药拿给他。
　　他说这件事不能怪何炎，所以我不可以因为这件事记恨他。
　　他说至今为止，这件事没被任何人发觉，而且再过几天差不多就能痊愈了。
　　如果昨天的那种状态说明快好了，那刚开始是不是比死更难过？
　　难怪他一直不住学校宿舍，我以为他每晚都跟瑶瑶在一起。
　　难怪他很少出现在我面前，我以为他是怕妨碍到我跟何炎。
　　难怪他……
　　为什么不曾察觉？为什么没留意到？明知道他跟何炎有秘密，为什么连问都不问？
　　他这些日子每天都这么痛苦，你却满脑子只想着跟何炎一起出国。
　　柳凡说得对，这件事不怪何炎，如果你自己没跟他吵，柳凡不会因为担心而遭遇这种事。
　　凌风，这一切都是你自己造成的。
　　“凌风，别把过错都往自己身上揽。”我抬头看他，他叹了口气，“你妈那边，打算怎么办？”
　　“你不用管了，我能解决。”
　　“能解决你会跑来找我？”柳凡顿了一下，随即严肃起来，“你该不会是想……你那根本不是解决是逃避，为什么不跟何炎商量一下？”
　　“商量？我妈决定的事哪次改变过。”我是想跟他商量，不过已经没有这个必要了。
　　“那是因为你从没想过改变。”柳凡有些焦急，“你为什么永远弄不明白什么是重点？每次都是这样，心情不好就随便做决定。”
　　“这样的决定是理所当然的吧？”我起身走到窗边，“你知道我不可能跟家里断绝关系，而我妈也不可能接受这个。所以说，我跟何炎迟早要分开，就算现在一起走，最多也就维持到毕业。”
　　“那为什么还要复合？”柳凡向我走来，停在两步之遥的距离，“凌风，你自己心里清楚，你跟何炎走到今天，不是说分就能分的。何炎对你来讲，远比你想象的重要。那次折腾出那么多事，最后还不是在一起了？当初劝你分手，是因为你们在一起不停的互相伤害。但我没想到分开之后，你们用自己压抑在平静之下的疯狂，同样把对方伤得体无完肤……”
　　我打断柳凡，“但是，我现在不是好好的站在这儿吗？况且这种有时限的爱情，早一点抽身不是更好？”
　　“凌风，其实你没有自己想象的那么坚强。”柳凡叹了口气，“在事情发生之前，你会设想出最坏的结果，但是你并不相信它能演变到如此地步，所以你可以一脸淡然地面对一切。这么多年一直是这样，因为没发生，所以你的生活不会有很大的改变，以至于让别人产生错觉，你比一般人坚强的错觉。但是你所想到的结果一旦变成现实，你会崩溃的。我不想看你做出这样无法挽回的事……”
　　“既然决定做了，就没有挽回的必要。”我转过身面对他，语气决绝，“其实，就算你没出这种事，我跟他也是要分开的。”我没办法忍受别人的隐瞒，尤其是何炎。
　　“你为什么总是坚持一些不该坚持的事？”他还想说些什么，却最终放弃了，“至少让我陪你一起走吧……”

　　16-20章 何炎线 4

　　凌风的事情，了结。家里的事情，了结。只剩下学校。
　　十一之后我出院，回到学校先对付那个激进派刘同学。其实凭他的智商根本算不得问题，过去我一直忍着，只是等待时机成熟。
　　现在那家伙对我言听计从。经过我若有似无的提点，他已经把注意力由学生会，转移到绯闻颇多的张教授那里。他生性一根筋，搞不定这事就不会再回来挑学生会的毛病。
　　摆脱掉一个。还有另一个。
　　晚上去幽蓝喝酒，碰上那白痴DJ。他神清气爽地拉开我对面的椅子坐下，扬着下巴拿鼻孔看我。
　　操，你斜眼啊？
　　哈哈，何炎，我是来替夹子哥拜访丧家之犬的。听说你和凌风闹到最后还是分手啦？是你被甩？
　　我不屑地上下打量他，一句话就能把你气死还敢跑爷这挑衅：一个男人要能八卦到你这地步还真不简单。瞅这贱样，不用看就知道是个P精。
　　你TM嘴巴放干净点！我才不是G！他立刻恼羞成怒，满脸通红。
　　哼，我忍不住笑，你直的弯的全阉半阉干我鸟事？不理你一次两次，还来劲了。你喜欢夹子吧？暗恋吧？不敢追就认s(SONG，四声)，少TM上我这找平衡来。
　　你你你……我……被说中了，他立刻语无伦次起来。我才不喜欢男的，我一辈子都不会喜欢男的！我欣赏夹子哥的音乐天赋，才不是你这样！你……何炎你混蛋！你等着！
　　许是被猜透心事招架不住，他转身要逃。不知道哪根筋不对，我上前一步攥住他的右腕。狠狠钳着，仿佛要掐进肉里。
　　……凌风，你放弃吧！我今天决不放过你……
　　……何炎，你混蛋……
　　……骂吧骂吧，不过你该知道，顺从一点自己会比较好过……
　　……你等着！……
　　何炎你完了，你有了死穴。他不过是说了凌风那晚说过的话，你就……崩溃了？失常了？
　　何炎你……从今以后，再也玩不起了吗？
　　不是！不是！除了那家伙，我哪一次不是玩得游刃有余？我看上的人哪个没到手？
　　你放开！我回过神来松开手，他腕上浮起一圈分明的紫色。我半低下头，刘海掩饰着失控的表情。
　　喂，你小子觉得我是混蛋？你有这么恨我？
　　那，那又怎样？
　　你信不信我能让你收回这句话？
　　收回？凭什么我……
　　咱们做个交易。我打断他，你不是要我帮你录歌吗？我答应你，不过，你要跟我假装交往。
　　有朝一日，我要面前这个如此痛恨我的人，跪在地上求我不要离开他。
　　这个游戏，我不会再输。
　　任何游戏，我都再也不会输！
　　这小子刚开始有些犹豫。终是年少气盛，经不起我几句话一激，答应下来。他是个摇滚疯子，任何与音乐相关的条件，只要我开出，基本不会遭到拒绝。这就是他的弱点。一个人一旦有弱点，就会很容易被别人攻陷。而我又偏偏是那种专找弱点下手的人。于是战术明确，攻其所好。
　　生活回归正轨后，周旋在日场与夜场的同时，我依然有大把时间无处打发。闲极无聊，索性玩开无差别狩猎游戏。过去嫌闹心怕麻烦，现在反而觉得一个人静下来就不太舒服。或者说，当四周没有人，我卸下所有面具时，那种空落感，我无法面对。
　　凌风升为副会长，和我平起平坐。白天在学生会，抬头不见低头见，晚上在宿舍，聚会频繁躲不开，夜里在幽蓝，也或多或少能遇到。甚至有时，我们会出现在图书馆同一排书架前。只不过每次相遇，我们身边，都各自有陪伴的人。
　　十月底是我的生日。我家从没有庆祝的习惯，所以该干嘛还干嘛。拒绝了东家每年都会打来的好歹出去喝酒庆祝一下这个邀约。靠，他一年三百六十五天有二百天都是叫我出去喝酒，这也叫庆祝？
　　如果一定要说那天有什么与众不同的地方，那大概就是学生会的事情不到八点就忙完了。而且当我搞定一切收拾东西要撤时，抬起头发现偌大的房间里只有凌风一人。
　　一起走。
　　短短十五分钟路。夜风，弦月，柳林，小径。身边同行的男孩依然穿着款式简单的衬衫，半敞领口，笑容清朗而悠闲。
　　每每转头看去，视线会刚好停在他头顶栗色细顺的发梢上。那发梢属于我时，总忍不住伸手去玩。被这样拍拍头后，他会抬眼看我，随即像小猫一样栖过来。
　　操，我TM又想那些破事干嘛？
　　宿舍里坐满闲人，看到我回来立刻抓过去教育。何炎你看看人凌风和林琪，你看看你！
　　的确，他们俩的恋情在大家眼中简直就是典范，整天被拉出来歌颂。相反，我最近的大开杀戒处处留情，自然招他们唾弃。
　　无所谓，拿来对比正好。反正现在的我和凌风，是两个完全不同世界的人。或者说，永远不会是同一世界的人。
　　那晚心情不好，出去和据说是大一系花的某女生约会，把她上了。
　　次日一早醒来，被她套上情侣装，拽去女生宿舍找死党们显摆。
　　靠，女人果然麻烦。胡闹到中午我丢下那500只鸭子，一人去吃饭。没走两步遇见林琪从她宿舍出来。今天凌风上午没课，想来肯定是回家了。所以……
　　吃了么，林妹妹？我的伪装开始。
　　这不正要去呢，宝哥哥，不，应该是炎哥哥。她倒也落落大方。
　　那跟我走吧？请你吃好的。不是刻意应酬，只从身为男人的眼光来看，凌风选择的这个女孩确实讨人喜欢。
　　去了不远的西餐厅。掏钱结帐时戒指从大衣袋里掉了出来，滚到林琪脚边。她捡起来端详一阵还给我。我没接，反过来逗她。
　　林妹妹，这不是你的么？
　　什么？明明刚才从你兜里掉出来的。
　　真不是我的！
　　得了你，别闹了。这是今年香港那款情人节限量版对戒吧？这么贵重的东西你……
　　不重要了。我收回笑容，第一次在林琪面前收回笑容，认真地看着她：另一只不见了。而且另一个人也不会再回来了。
　　何炎……你……
　　我再次微笑起来，眉眼弯弯，闪着神采：林妹妹你牛阿，我送的那白眼狼拿过来就套食指上了。这枚你要喜欢就收下吧，怎么招它也该跟个识货的主人。
　　可是……
　　对戒不成对就没意义了，而且我们俩现在也……分了阿。
　　林琪擎着她水汪汪的眼睛看了我很久，眉宇间多了一丝哀愁，却笑了：何炎，他们都说你最近劈腿严重，快成八爪鱼了，没想到你只是……
　　八爪鱼？这谁造的谣？
　　哈哈，你们宿舍那些人。凌风给我学的。
　　林琪最终收下了戒指。自那之后，我俩开始共有一些秘密。或者也可以说，是她单方面告诉我秘密。她会告诉我她的爱情，她的感受，她眼中的凌风。
　　她相信我。似乎就因为我让她看到我曾经死心塌地的喜欢过一个人。可是，她为什么喜欢我的专情？难道凌风让她不安吗？
　　发现自己又在想凌风的事情时，心头涌上一阵烦闷。放下手里的工作，上天台抽支烟。
　　天台被人占了。又是那对典范。
　　我最近确实跟TM八爪鱼似的。那天晚上不爽，把DJ给上了。我以为这小子装清纯装直男。结果做一半才知道，他真的什么都不懂。也是，才15岁懂P呀。这回让我整惨了，发烧一星期。算了，谁让Y之前太欠。就不能可怜他。
　　DJ的家境算不得富裕，但三代独苗，让爸妈惯得没样。这孩子长相身材都不错，同龄人里算个高的，再会玩点乐器，打个电动什么的，所以听说在学校也飞扬跋扈。再加上正处于叛逆期，好的不学，非跟着方刃，夹子那种生活糜烂成天胡来的人混，想不变成这样也难。现在是让我把倒刺拔了，毛捋顺了，再不敢跟我犯冲。
　　他在家养病，爷爷奶奶陪着倒省得我管。前天打电话来还美呢：何炎，原来发烧这么容易，那我下次想装病逃学就找你。
　　靠，你缺心眼吧？没事我挂了。
　　干嘛？我开玩笑也听不出来？你Y真没劲！
　　这笑话真冷，冻死我了。我跟你有代沟，听不出来。
　　得，知道你老。说正事。摇滚节你一定得来。
　　行啊，你预备怎么把我介绍给你夹子哥？
　　……小孩被我噎无语了。我故意不说话等他回答。
　　……我……我跟他说……喜欢你呗……他不会生我气的……
　　算了算了。不用。我还不想让他们知道我会玩乐器呢。
　　他肯为了我跟夹子挑明，看来这一局又没什么难度的攻陷了。不过即使明说也没人会怪他，那些人都知道我这不过是在刷新狩猎纪录。
　　我知道凌风肯定去摇滚节，方刃和小齐都会叫他。我也知道，以他的个性，定是在座各位关注的焦点。不过我诧异的是，夹子怎么会跟他好上了？
　　凌风不想认真对林琪么？
　　如果是林琪也就罢了。我真看不惯，看不惯凌风轻浮地笑着，和夹子调情，和方刃逗嘴，和乐队那些不检点的人拼酒。
　　我看不惯，却跟着起哄，比谁都来劲。
　　我这是干嘛？为什么窜的他凌风和别人上床？为了考验自己的承受力么？
　　很好。那我的承受力很好。我悠哉闲逸地抄裤兜站着，目送凌风和夹子远去，唇角挂着戏虐的笑容。
　　何炎，先送完这孩子再回你家？最后只剩下我们三个时，东家说。
　　我毫不客气地扯下肩上的DJ丢给方刃：你送他，我自己走。东家应了声，没多追问我大半夜要去哪里，拖着小孩去叫车。小孩半梦半醒中突然抬起头叫我，何炎！声音中透着笃定。似乎他认为我今夜也应该像凌风和夹子那样，跟他运动一下。
　　心里窜起一股无名火，突然觉得，我和面前这未成年人的关系无比肮脏下贱。不想再瞒着方刃，我干脆直接吼出来：叫什么叫，你也学夹子那德性？就算你是夹子我TM还不是凌风呢！自己滚回家去！
　　说完我就走了。留下一片毫无感情的阴霾背影。
　　不想再理他，不想再迁怒于他，不想再伪装，不想让任何人看见现在的我。很好，我的假面具已然练就得炉火纯青。很好，心在滴血也不会让人看出来。很好，我根本不在乎，无论现在凌风和夹子在做什么。
　　TMD好个P！什么都可以装得跟没发生一样，疼却装不了，阻止不了。
　　煎骨熬血的疼。
　　不知走了多久，我停在街心公园的一条长椅前，坐下。
　　怎么来到这地方……
　　一年前，我在这里向凌风表白，只用了一个吻。
　　一年后，我在这里想忘掉他，却恐怕要用一生。
　　那天夜里，我喝光了旁边那台自动贩售机里的所有听啤。
　　我不断的告诉自己，何炎你不爱凌风，你现在不爱凌风，你根本不爱凌风。你只是没玩够，气不过，好面子。你只是对游戏认真不是对他。你只是沉迷于游戏。
　　你恨他，何炎你恨凌风。那种自虐的麻烦家伙，你才不在乎。
　　你爱的凌风早就不在了！你自己把他杀了！死了!
　　不知道什么时候回的家，怎么回的家。事后问方刃，他说中午柳凡把我拖回来的。
　　自初中毕业起，爷就从未有过喝酒到人事不省的时候，这次破了纪录自然毫无印象。
　　不过从那以后，柳凡看我的眼神就不太对。
　　这柳同学又怎么了？我那天酒后失态吓着他了？也不至于吧。我能干什么？叫凌风名字？
　　全身不自在，被柳凡双眼□的日子持续了三天，他终于找我挑明。
　　那是熄灯之后，宿舍里另两个人早睡了。他支起身拖着下巴看我埋在被子里打PSP，随口说了句话。
　　我塞着耳脉完全没听见，大声的反问，你说什么？
　　柳凡不爽的猛吼，我说你TM跟凌风和好吧！
　　这回我听见了。
　　操，我TM都听见了。旁边熟睡的两位搭话道，何炎你Y就成心吧，大半夜戴着耳脉说话。
　　何炎、柳凡，你们俩不睡滚出去。
　　一阵调笑，四周渐渐静下来。又剩我俩在黑暗中对视。我错开眼神，关机睡觉。柳凡直直看着我：方刃没告诉你？
　　说了，那天多谢你了。
　　这倒没事，我也正巧路过碰上。说起来，我记得你那天没喝多少吧？
　　嗯。
　　那你怎么会睡在公园里？
　　……困了。
　　放P！
　　我说我现在困了！
　　靠。何炎你……对那天的事情根本没印象吧？
　　我怎么了？呵，亲你啦？
　　你这八爪鱼现在怎么让凌风逼成这样？
　　你Y少把我跟他扯一起去。就算我那天晚上有说什么也是酒后胡话，你还甭TM拿这个说事。
　　柳凡默了。翻身躺下睡觉。只一小会儿，又冒出句话：心虚了吧？你那天真的什么都没说。
　　靠，什么都没说你这两天眼神骚扰是想干嘛？我没搭话，只在心底暗想。
　　何炎，你们再不和好，我怕凌风要出事了。柳凡幽然的声音从对床传过来。
　　他凌风不仅出事，还找事。最近突然跟我争开学生会长的位置。柳凡说他要找凌风谈。我淡笑不语。第一，他谈不谈跟我没关系。第二，谈也没用。
　　凌风讨厌尔虞我诈，决不会主动牵扯到任何纷争里。他现在这么做，不是有想要的东西，就是在自虐。而凌风自虐时，谁劝也没用。
　　柳凡还没消停，林琪也介入进来。何炎，我不知道你们之间发生了什么？可是，拜托你跟凌风和好吧？他最近，好像随时会消失掉似的……
　　某天午饭过后，我回到学生会。颓然明白了她的意思。
　　我遇见凌风，一个人，双手撑在五楼窗台上，眼神飘得很远，空灵而哀伤。他身体稍稍一倾，那个瞬间，仿佛就要掉下去似的。我下意识冲了过去，无意识表情失常。
　　我曾经那么喜欢看凌风在阳光下站着。唇角挂着笑媚惑地站着。睡眠不足时慵懒的站着。现在却那么落寞地站着。凌风你不幸福吗？你做了选择你做了决定，你又没心神俱伤你有什么权利露出那么不幸福的表情？
　　那种表情，是为了谁？
　　虽然不知道为谁，可是放这样的他一个人呆着，实在担心。于是他做事拖到很晚时，我总是找借口陪着。
　　现在已经不是争论谁伤害谁的时候了。就算我身为副会长，关心同学吧（－－）。
　　关心关到最后，还带头和小流氓打了一架。送凌风回家，本想好好谈谈，可又吵起来。现在以我们的关系、状态，根本不可能心平气和。
　　我打电话叫来柳凡，他一出现凌少爷就安静下来。我转身离开。关门的瞬间听到凌风说放心吧。我知道他不会再自虐了。
　　我从一开始就猜到，能把凌风逼成这样的人只有你柳凡。你错了，林琪也错了。我们俩都明白，一切已全然结束。毫无可能。
　　泡在幽蓝的红酒里成了每日的习惯。这边虽然熟人多，但正因为是熟人，懂得看脸色，自然不会打扰我。DJ也识相了。摇滚节之后闹过几次，我坚决分手，一次比一次不留余地。直到最后跟他说，要不你跪下求我，他才不再出现。这样结束很好，至少他还有理智有尊严。
　　第一个扰我清静的人是凌风。他特意跑来告诉我，前阵子之所以抢会长的职位是为了林琪。
　　真讽刺。林琪来找我是为了你，你又来找我是为了她。你们俩爱侬不侬爱干嘛干嘛，滚远点不行，凭什么非扯上我？你凌风还好意思跟我做交易？没办法补偿认真了的她，就要借我的权力，那我认真了的感情，你又拿什么补偿？
　　很简单，谈崩了又是吵。他起身离开的时候正巧方刃过来了。小齐现在一看见东家他们乐队的人，眼睛就发亮，跟狼似的也蹿过来坐下。两人东一句西一句劝了我很久。和好吧，和好吧。操！
　　你们有完没完！是兄弟就闭嘴喝酒！这俩都是海量，立马毫不客气地轮番灌我。可那天晚上不知为什么，直到幽蓝打烊，他们都找沙发睡倒了，我却只吐不醉。
　　再加酒时，值班的侍应生坚决不给。何炎，你这种吐法就不能喝了，再喝该吐血了。心里要有事儿，喝多少都不管用。
　　靠……连胃都TM跟我过不去。
　　凌风甩甩湿漉漉的短发，半敞睡衣领口，从眼前经过坐在床上，带着出浴的氲雾。我闪开眼神，取换洗的衣服进浴室。
　　时间是平安夜的晚九点，地点是郊外某旅馆内。我和凌风共处一室。气氛僵硬，完全无语。于是不约而同地选择先后洗澡，睡过去省得大眼瞪小眼，彼此尴尬。
　　没想到活跃气氛的组合来了，东家与柳凡。就是这两个家伙，曾经劝分，现在劝和。曾经成为我们分开的借口，现在却无法造成我们和好的契机。
　　其实，与谁都无关。是凌风他自己，想要惩罚认真了的我，以及让我认真了的他吧？但是……林琪呢？
　　傻丫头，会幸福的……明天见……凌风安慰着电话那边的她，语气温柔宠腻。
　　会幸福的……凌风，这不是在随校考察时，我对你说过的话吗？这不是当初那个傻B何炎信誓旦旦地说出的话吗？你又不爱她，你怎么给她幸福？她明明知道你不爱她，她能幸福个P！
　　你和我分手是在虐待我们，你和她交往是在虐待你们俩！你知不知道，永远这样下去，你一辈子都不会得到幸福！那么我……
　　我TM真受不了你这M，趁早滚远点。
　　我开始贱招。凌风摔门而出，方刃追了过去，柳凡却理所当然的留下来。
　　何炎……
　　担心他就追去！我打断他。
　　你说我呢还是说你自己呢？
　　笑话。我漫不经心地后撤半步，倚着落地窗。凌风自虐也不是一次两次了，我倒无所谓，也就看Y不顺眼。倒是你，你怎么受得了他？
　　以你的个性，看不顺眼的东西不是一向避之不及的吗？又怎么会插手去管？他气势不减的反问回来。
　　柳凡，他前段时间的失控都是因为你，我们，根本没有感情了。我冷冷地盯着这个发小：况且，你敢说你不喜欢他？
　　我是喜欢他……
　　那不是挺好，他也喜欢你。
　　何炎，喜欢不是爱，所以不会生恨。
　　哼，那我爱过了，现在只剩下恨。
　　真的过了吗？你真的决定让它过去了么？如果凌风真的喜欢你，那……
　　如果？我都如果多少次了，我tm再如果下去也太不要脸了。能做的不能做的我都做了，甚至连尊严都不要了。我换来了什么！他还要我怎样？
　　柳凡眼神清冷而凄寒，我就说最后一句，请你放下所有的顾虑，如果你们之间还有挽回的余地，你想不想再跟他在一起？
　　一瞬间，万千恨意涌上喉口。“不想！”，这二字却又中止在那里，哽得嗓子难受，倾尽全力，都无法吐出。我掩饰的转过身去，看到窗外一片死寂的雪后苍白。也看到玻璃上映出那苍白冷感的家伙的脸。这个家伙，这个眉心紧紧锁满恨意的家伙，怎么可能享有爱？已经走到这里又怎么可能再复合？别想了，别抱幻想了。
　　我恨恨地挥拳捶向窗框，玻璃有些颤抖，连同那映出的人，那紧锁的眉心。
　　然后……下一刻……
　　窗外颓然窜升起一簇圣诞烟火。上升，掠过那镜中影子的瘦屑下巴，薄削的唇，颀挺的鼻……
　　直到眉心，炸开。
　　攸的，有种奇迹发生的感觉。
　　一切都被炸开，散去。
　　为什么？偏偏在我要放弃的时候……
　　难道……还有如果吗？
　　好吧,我只是找借口，全都是自欺欺人。我每一分每一秒，都想跟凌风在一起。
　　废话,当然想……
　　我背对着柳凡，说了这五个字。
　　END

　　第 25 章

　　25
　　我们总是一厢情愿的‘以为’很多事，但那些‘以为’从来不会发生。
　　===========================
　　柳凡不让我整天跟着他，怕被人发现。
　　我答应了，相对的，他不会把今天的事告诉何炎。
　　下午，我们一起出门，他回学校上课，我去公司找我妈。
　　“我今天上午已经去学校帮你把名额退了，这一个月你好好准备去英国的事情吧！”
　　她的意思是没有转圜的余地了，正好我也不是为了这个来的。
　　“我知道了。不过，我要柳凡跟我一起走。”
　　回宿舍打了个照面，就被那群人围住了。
　　“凌风，你折腾什么呢？留学名额刚公布没两天，你妈就跑学校来退？”
　　“我妈那人，想一出是一出，谁知道怎么又跟英国的学校联系上了。”
　　“你可真是……”
　　“不过你们消息够灵通的啊！”
　　“那是，学生会的人都开始给你们策划欢送会了，结果你又不去了。”
　　“反正也是走。”我听着自己的声音，感觉有些不真切，“英国跟加拿大，能有多大区别？”
　　离开宿舍，我去了何炎那儿，顺便发了短信过去。找我的话，回你家。
　　没有回复，但我知道他会来。谈话也好，吵架也罢，反正这是最后一次了。
　　我把这所房子的钥匙挂好，独自坐在他家客厅，脑子空空的。
　　对一些人来讲，幸福不过是浮云，我不知道这些人是大部分还是小部分，但我知道，我是其中的一个。
　　其实，柳凡不过是条导火线，就算没有这件事，我跟何炎也不可能长久。随着时间的推移，自懂事起就知道的那件无从逃避的事情正慢慢发生。我必须结婚，而他不可能容忍。
　　并不是才出现的问题，为什么突然在意起来？
　　也许只是想堆积出更多的理由，迫使自己跟何炎结束吧？
　　旁人的眼光可以不在意，但家人却不行。
　　明知道没结果却固执的开始，深陷之后又逼迫自己抽身。
　　我们总以为为了自己深爱的人可以抛弃一切，但当真正需要选择的时候，我们往往会抛弃他。
　　理由很简单，一个和所有相比总是显得微不足道。
　　又或者是因为潜意识里不相信抛弃之后，他就会彻底消失。
　　并没有等太久，何炎便回来了。
　　我微笑着开口，“我刚煮了咖啡……”
　　他愣了一下，语气里满是疑惑，“退掉留学名额，是你的意思？”
　　“嗯。”我把咖啡壶以及两个空杯子放在茶几上，收起托盘。
　　“为什么？”
　　“你不是猜到了吗？”将两个杯子依次倒满，其中一个推到何炎面前，“我根本就没想过要跟你在一起。”
　　“你真是这么想的？”
　　“我们交往本来就是玩……”在游戏里玩到BE不是一直比HE容易得多吗？
　　“玩？”他打断我的话，“如果只是玩，你会玩到这种地步？”
　　“游戏跟现实不可能同步的。我妈已经在英国安排好了一切，学习、生活以及未婚妻。我当然可以和你继续交往到毕业，甚至到我结婚以前，但是你觉得有意义吗？”
　　“这种事根本不是理由。”
　　“你要理由？”我把视线转回他身上，“这段时间，我们在一起除了欺骗、隐瞒、吵架还做过什么？况且我不可能为了你跟家里闹翻。”分手并不需要找太多理由，只要知道说什么能让对方放弃就好。长篇大论胡乱抱怨一通的人，真正的目的绝不是想分手。
　　“你家里的事不是不能解决……”
　　“但我不想解决。”我端起咖啡喝了一口，有时候味觉上的苦楚，可以掩盖心头的疼痛。但显然，这杯没有加过糖的咖啡不够苦。“何炎，放了我也放了你自己，我们继续纠缠下去，对谁都没好处。趁现在还来得及……”
　　“什么叫还来得及？感情是说收就能收的？你怎么总是这样反复，有什么话就不能直接说。”
　　“在我们没开始之前我就说过，无论发生什么事，我都不可能违背家里的意思。”我平静的叙述着一个事实，“而且我不想再信了，任何人任何事。”
　　“就因为隐瞒了那件事，我就罪不可赦了？”
　　“你瞒我的事，绝对不止那一件。”稍纵即逝的惊讶过后，我在何炎眼中看到了绝望。
　　或许他明白我指的是什么，又或许他不明白。不过这都不重要，因为他放弃了。
　　我没再说话，等待着何炎最终的妥协。
　　沉默到仿佛时间静止一般，心头扬起的沉重压的人无法喘息。
　　终于他颓然的开口，“好，我放你自由，我们分手。”
　　“再见。”我起身走向大门却举步维艰，果然想和做还是有很大区别的。
　　没有迟疑，我不敢再看他，关上大门便再也支撑不住的跌坐在地上，随后听到屋内传来的巨大响声。两年多的分分合合，这次终于走到了尽头。
　　不知道花了多久才回到自己家，进门之后我以为自己会大哭一场，为了祭奠这两年的感情。
　　但可笑的是，我连哭的力气都没有，默默流泪跟放声大哭到底哪个更难受？
　　我恍惚的躺在床上，身体像是被抽空了一般，除了机械性的呼吸，什么都做不出。
　　一小时，一天又或者是两天，我不知道是多久，柳凡跑到家里找我。
　　之后的一个月，我跟何炎没再见面，柳凡也只是跟我一起准备留学的事，没再提起他。
　　这个人，仿佛蒸发一般从我的生活里消失，没有留下一点痕迹。
　　但我知道，我忘不了他。作茧自缚，或许就是现在的状态。
　　有人说，忘记不如铭记，那些曾经真实存在过的感情，既然忘不了，就当作回忆留下吧。
　　临走的前一天，方刃打来电话，他告诉他的航班跟我同一天，何炎会一起走。
　　挂断之后，我坐在客厅的沙发上看着窗外蒙蒙发亮的天空，一夜无眠。
　　临近八点，柳凡一如约定的出现，“凌风，收拾好就走吧……”
　　“嗯！”我拿起早已整理好的行李，跟着他离开。
　　锁门前，最后看了一眼这间盛满回忆的房子，挥别过去的一切。
　　拒绝了少数几个想要送行的人，我跟柳凡在街边拦了出租车。
　　跟我一起坐进后排，他淡淡地笑着，一如往昔。
　　走进机场大厅，毫不意外的看到了正在排队办理登记手续的何炎。
　　“凌风。”方刃抬手跟我打招呼，“过来一起办吧，节省时间。”
　　我看了一眼长长的队伍，拖着行李和柳凡一起走过去，“谢了！”
　　无意中瞟过何炎身边的行李箱，我愣了一下，他用的也是那一个。
　　在我们以为能顺利飞去加拿大时，一起买的。
　　“凌风？”柳凡接过我手里的箱子开口，“你们去那边等吧，这里交给我们就好了。”
　　我跟何炎把身份证交给他们，退到不碍事的地方等，没一会儿他们便拿着登机牌过来了。
　　“办好了，进去吧。”
　　我们四个一起走向候机大厅，接受安检之后，继续向里走。
　　登机口分别是6和8，很接近却永远不可能相邻。
　　“你们聊聊吧……”说完，柳凡跟方刃留下我们一同离开。
　　在7号登机口候机的地方面对面坐下，我不知道此刻还能说些什么。
　　何炎有些冷淡的开口，“你几点的航班？”
　　“10：27。”我看了一眼手表，还有20分钟开始登机，“你呢？”
　　“比你晚一点，10：35。”
　　“我们，不会再见面了吧？”
　　“没意外的话，应该是……”稍作迟疑，他继续说，“我也许不会再回来。”
　　“嗯，我知道。”
　　我们有一句没一句的聊着，尽管都在挑轻松的话题，但气氛依然沉闷。
　　在这最后的时间里，我近乎贪婪的感受着眼前这个人的全部，表情、举动以及声音。
　　我要把他的一切都留在记忆里，因为我们即将分别，因为我们再不相见。
　　“旅客们请注意，飞往伦敦的航班FB2973现在开始登机，请您携带好随身物品……”
　　“凌风！”
　　“何炎！”
　　声音依次响起，我跟何炎缓缓起身，这是最后一次，同时听到这两个名字了吧？
　　我微微勾起嘴角，耳边飘荡着秒针移动的声音，‘三’，“以后，自己小心。”
　　“嗯，你也是。”
　　‘二’，“我走了……”
　　‘一’，我们擦肩而过，走向那个遇到彼此之前一直陪在身边的人。
　　‘零’，时间在此刻静止，生命中与对方有关的一切，从此归零。
　　那一瞬，我看到了这场爱情真正的尽头。
　　既然可以火热却不能温暖，可以深刻却不能包容。
　　那么结束是最好的选择，放彼此离开，决不回头。
　　何炎，存在于你我之间这场两年之久的爱情，在此刻落幕。
　　老爸已经打点好一切，才下飞机便立刻有人打来了电话。
　　我们拿好托运的行李走出机场，站在约定的地点，不一会儿有辆车开了过来。
　　住的地方是老爸那位大学同学帮忙找的，房间不大但设备齐全。
　　我把行李箱放在地上拉开柜门，“你去冲个澡吧，我先收拾东西。”
　　柳凡拿着自己的睡衣，从我身边走过，“对了，小齐他们乐队的新专辑在我包里。”
　　“嗯，我知道了。”把唱片取出来放入CD机，我开始收拾行李。
　　把带来的衣服全部整理好，我打开了另一个箱子，装着所有回忆的另一个。
　　一瞬间我愣住了，全部都是熟悉的东西，却没有一件属于我。
　　拿错了，在机场，在机场办理托运的时候……
　　没有任何翻看的欲望，随即想要合上，无意间却发现一个被塞在角落的小盒子。
　　着了魔一般的伸手去拿，打开之后看到的是那只戒指，情人节那天何炎给我的那只，分手那次我还给他的那只，跟林琪交往时他转送给她的那只，属于我自己的那只。
　　我无力的坐在地上，唾弃着这个无聊的玩笑。
　　耳边充斥着小齐的声音，是他们首张专辑的主打歌《归零》打电话的时候他跟我提过。
　　战栗的躯体霎时焚毁
　　随着凛冽的寒风粉身碎骨
　　逝去的记忆瞬间陨落
　　伴着噬骨的冰冷万念俱灰
　　腐朽的世界刹那崩塌
　　和着凋零的枯叶灰飞烟灭
　　一切归零，往事随风
　　支离破碎的语言
　　驱使我们摒弃美好的承诺
　　摇摇欲坠的背影
　　挥别我们过往共度的时光
　　渐行渐远的脚步
　　引领我们走向绝望的尽头
　　一切归零，回到原点
　　沉迷于最初的蛊惑
　　无情的制裁者将道路布满荆棘的藤蔓
　　沉溺于最终的谎言
　　无声的殉道者把身体囚禁静谧的牢笼
　　沉沦于最后的幻觉
　　无谓的祭奠者让灵魂佩戴繁重的枷锁
　　一切归零，重新开始
　　在整首歌曲完全结束的时候，我把箱子重新盖好，将所有回忆一并。

　