
抱歉，我是宋青书
作者：凉君


新的宋青书 
    醒过来的时候天色已晚，透过窗户隐约可以看到有月光传进来撒到地板上，看着窗前木制的书桌，我这才真正愿意相信自己穿越了。
    哈，穿越！这可真是恶俗。现代社会也不知道是什么时候才流行起来一股所谓流行文化，即使我时常摆出一副不屑的模样，可是也还是不能避免的在起点蹲守了某些穿越YY文。看那些主角穿越到过去后坐拥江山美人帅气逼人的模样实在是羡慕的要死，只是无论如何我都知道这本来就是意淫嘛，笑一笑就算了……
    那么老子他妈的这是怎么回事？！
    胸口有些痛，坐起来颇有些吃力，不知道是怎么搞的，难道我穿过来是个什么小厮被人给踹了一脚吗？！不过看自己躺的这个屋子的样子也不太像呀……
    正在胡思乱想，外面有人敲门。
    “大师兄，你醒了吗？”
    我累个去……原来我是武林人士吗？！
    “醒了。”我回话，就连声音稍微提高一点都疼，这他妈谁下的手。
    话音刚落，门就被从外推开，走进来的是一个……
    哎哎哎？！我靠为什么是个道童呀！
    “师兄你终于醒了！”小道童一脸欣然的端着个脸盆放到床边的柜头上，又走过来扶我起来，替我码好枕头后又重新回去拧干了手巾送了过来：“洗把脸吧，一会儿师公和师傅都会过来看你的。”
    本质上我还是初来乍到，连这个服侍我服饰的我很舒服的小道士我都不认得……倘若见到那些所谓的师父师公……我要怎么办？！看这模样我根本就是借尸还魂嘛，占了人家身体就够过不去的了，如果被认出来指不定会被乱棒打死。
    这么思虑一阵我突然觉得自己情况很危急，正想要探一探小道士的口风，他已经笑着把重新拧干的手巾递过来，道：“师父这一次实在是太过了，明明是亲生儿子，竟然还下这么重的手。师公都已经把师父训了一顿，师兄你也不要再和师父置气了，多少他也是你的父亲。”
    哇咧是我父亲把我打成这样吗？而且看样子要不是我鬼使神差的穿越，这本尊根本就被打死了呀！
    如此一想，我实在是无法对这个素未谋面的父亲产生任何好感，甚至连带的，对本尊产生了莫大的同情，我那辈子看多了不孝之子狠心抛弃老父之类的报道，乍听闻这种“心狠手辣”的父亲实在是让我惊愕。
    时代在进步吗？！狗屎！，都是狗屎！！
    我还在唾骂和感慨，一直“仿佛”和我很熟稔的小道士已经端着脸盆走了出去，走了没多久，就听到外面有人轻声问话。
    “青书怎么样？”是一个比较苍老的声音，听起来说话人也应该有四五十岁了。
    回话的一听就是小道士，“大师兄刚醒，只不过气色还是不太好，师父您可以进去看看。”
    接下来就没有说话声，只听到两种不停的脚步声一个越来越近一个越来越远。
    师父，哈，那么就是我的父亲了。听名字，我应该叫青书没错。
    好熟悉的名字。如此想了一下，我又有种哭笑不得的感觉，自己的名字尚且要偷听来，那别人的名字也要这样吗？
    还是……不如来装失忆好了？
    太……恶俗了吧。而且刚刚就已经失去了这个表演机会。
    一步错步步错啊！
    我紧张的等待了片刻，只觉得手心握的都是汗，逐渐靠近的脚步声停在了门口就再也没有进过一步，简直是在欺骗我的感情嘛！
    还没等我腹诽完，那脚步声却已经转了个方向，越走越远了。
    这是……我思忖片刻，难道说这个做父亲的是内心有愧怯于面对“我”吗？
    暗自猜测了好久，一直到外面又响起了新的脚步声，这一次声音比较杂乱，听起来应该是好几个人一起走了过来，不过同时这些杂乱的声音又轻重有别，一听就是传说中内家高手和内家……低手的差别。
    我认认真真的分析好半晌，方才意识到自己的听力怎么突然变得这么不同寻常，上辈子的时候明明有的时候迟钝的连隔壁宿舍的鬼哭狼嚎都能够忍受。如此说来，应该是我这个身体本尊的功力也不同寻常吧。
    “青书！”
    “青书啊！”
    “青书……”
    几个声音同时在门口响起，我略略抬起头，看见一群道士……
    这……应该是理所当然的吧。我唾弃自己一口，努力坐正了身体回道：“师……”话还没说出来，最开头的一位已经冲到了我身边扶住了我，颇有些紧张的道：“不用起来了，不用起来了，青书你的身体还没恢复好，师兄也真是，都不来看看你。”
    原来是父亲的师弟，我在心里庆幸他截住了我的话语，因为本身我是要说师兄的……妈的你也太年轻了吧！
    旁边随后走上来一位，鹤发童颜，一看就是大家风范，充满了我印象中神话剧的太上老君的气质！果然是道家！
    “远桥他做的太过分了，师公已经责罚过他了，”仙风道骨的太上老君十分慈祥的摸了摸我的脑袋，脸色颇有些疼惜的模样，顿时就抚慰了我被“亲爹”刺伤的心灵。师，师公就是不一样！
    咦，等，等等……
    素来迟钝的我突然意识到哪里不对劲，暗自思索了半晌方才想起来，我的父亲叫……远桥？
    我叫什么来着？青，青书！
    靠感情老子不是来驰骋天下坐拥美人也不是来叱咤江湖的，我是来倚天屠龙记来打酱油的吗？！
    被瞬间击倒的我一时间简直反应不过来，起点意淫小说老子看了那么多也没听说过能穿越到书里面去的，别人就算穿越成吕布好歹那也是纯三国爷们，老子这叫什么事儿……还有张无忌这个主角光环笼罩的家伙呢。
    其，其实我看过金老爷子全文，也算是有金手指加持？
    哇靠加持个屁我从来不知道宋远桥会下狠手打死他儿子呀……咦不对，后来貌似他确实下了狠手，难道剧情已经进展到那个地步了吗？！！那老子不是连翻身的机会都没了？！
    一时之间情绪过分激动，胸口又痛了起来，太上老君估计是看到我皱眉，立刻替我抚慰痛处，被按摩处传过来一股熨帖的温热感，武，武林高手！
    这一位师公，肯定就是张三丰了吧，典型的小毛头奇遇记第一男主角的受惠者呀。
    “人有蒲柳之质，当因人而异，远桥他实在是操之过急，一心想要你速成大家，方才狠心下了重手，你也不要太怨恨于他，有什么不满的，师公都替你出了气。再者，你若真是不适于习武，那不学便是。”
    不，不习武？那我叱咤江湖的梦想要怎么办？！而且听语气似乎是我爹嫌弃我资质不佳方才一怒之下对我动手，这下子更让我泄气了。
    果然是没有主角威能，连资质都差一截。
    想想后来，连把妹都他妈差一截呀凸！
     
                  不习武功的宋青书 
    被有的没得说了一大通我方才缓过来，十分痛苦的皱眉抱拳道：“师公，诸位师叔，青书今日不适，劳你们前来探望实在抱歉。”
    几位立刻十分亲切的回话不劳烦不劳烦，态度堪比亲人，不过本来也就算是亲人就是了。拿来和我那尚且不曾谋面的爹一比，更显得形象高大起来。
    师公明显更为体贴，看出了我似乎感到不适，又叨念了两句便领着几位师叔离开，留下我一个人在屋子里整理心情。
    上辈子死的莫名其妙，完全不知道为什么，我还清楚记得自己前天晚上收拾好衣服，向隔壁阿灿借了个内裤后玩了两个小时的山口山，服务器卡的要死，巫妖王通过审核的消息一传开国服上立刻人气高了不少，凸……
    想到这里稍微有些心疼，我若是穿越过来，按照毫无科学根据的意淫文来看，似乎应该是穿不回去了。那么真是山口山第三部了，CTM。当年老子等你巫妖王等了多少年呀！
    回头回头，过去的都已经过去，多说无益。山口山玩的不爽，天气又闷热的厉害，我便从房间里扒拉了个摇椅拖到阳台上睡觉，蚊子虽然多，我确实皮糙肉厚，旁边再搭上一个电扇，再多的蚊子也无所谓。
    结果一觉就睡到这里来了……什么玩意儿！
    以上是追思过去，那么接下来就要展望未来了。古人有句话叫既来之则安之，说的是一点没错。穿越这么无厘头的事情都发生了，还有什么不能接受的呢。
    自我安慰了一番，顿时觉得心里好受多了，我开始抓紧时间在心里好好安排接下来的方向，作为一个现代人合理的规划人生是一项必备的素质嘛。
    自从知道我穿越的人物是宋青书，我心理面对他爹的不满就瞬间减少很多，宋青书嘛，那个三观不正立场不坚定把妹又失败事业也无成欺师灭祖惧内妻管严的家伙……这么描述实在是太失礼了，好歹我也是占用了他的身体。
    但是虽然对宋青书本尊失礼，心里面替他爹洗白的感情还是不可避免，毕竟相较于宋青书，他爹在倚天屠龙记里好歹也一直是一个大侠的角色。
    穿越到书里其实也没什么不好，比起一个人生地不熟的地方，金老爷子造出的世界我基本上都是拜读过的，倚天屠龙记更是看了一遍又一遍――原因无他，美女多尔――里面的任何一个情节都是滚瓜烂熟，比穿越到历史上的某个朝代所需具备的历史知识，武侠小说的情节可好背多了。
    看刚刚前来探望我的几位，最年轻的那一位被别人喊莫声谷，那就是七师叔，看起来也不过是三十岁左右的模样，我方才趁着洗脸的时候借脸盆里的水看了一下，自己也是十六七岁的模样，那么故事里张无忌的情节应该还没有正式开始！
    真是长舒了一口气。还好，还挽救得及，倘若倚天的剧情已经进行了一大半，我已经那个变成母老虎怨妇的周芷若或者还没娶而处处被当做过街老鼠人人喊打那可就……悲剧了。
    说起来金庸的几个故事里我最羡慕的人就是郭靖和张无忌，至于素来被朋友阿灿羡慕的韦小宝则从来不在我的考虑之列――单单是那个瓜瓢发型，就会让我郁卒一辈子。
    既然一切都还挽救得及，那么就好办的很，第一条我在心里下的决定就是绝对不要喜欢上周芷若，我自己穿越了性情大变，周姑娘可不会变，再说这个故事肯定会照着它原来的轨迹发展，指不定我就会又鬼使神差的和她搞到一起，那他妈简直就是悲剧之源哪！！
    所以这个原则问题我态度一定要坚决。哪怕那是个绝世大美人容貌堪比奥黛丽赫本身材堪比玛丽莲梦露！那……也可以考虑下（捶地。）
    煞费苦心的思考了半天，发现我也就这一点需要总结的，倚天里我本尊后半人生的悲剧，都是从这一个开头开始的啊！
    疗养了几天，这期间小道士一直照顾我，没办法，倚天只交代了主流情节，张真人座下的几千名弟子，或者称为徒子徒孙，哪一个曾经有头有脸的出现过？当然要除了张无忌。
    所幸后来有一天，我在门外院子里散步，听到外面有人喊小道士，称呼是“清远”，无论如何，照样喊总是没有错的。
    自从来了这里后我才发现，原来我还有演戏的天分，这几日似乎山下有事，几位师叔都和父亲一起下山去了，至于师公张真人，则是一直闭关，听说是在修行什么武功，算起来这整个武当山几乎要算是我最大了，整个一山中无老虎，猴子称大王呀。虽是如此，我却处处小心，时常怕自己被别人认出是个冒牌货，古代劳动人民各个想象力发达，指不定就把我当什么妖孽给灭了。
    我同父亲的矛盾此时也已经搞清楚了，怪不得宋青书后来会心理扭曲，也不完全是喜欢的周芷若喜欢张无忌的原因，这厮自己根苗不行，不适宜练武嘛完全，从小随父亲甚至是直接随张真人一起练习，至今却是长进有限，等到碰上几乎可以说是日行千里的张教主，不嫉妒那都是圣人哪！同样也怪不得宋大侠后来搞成那个样子，武当第三代，算是嫡系的就只有宋青书一个，其他几位师叔都不曾结婚，唯二结过婚的五师叔也就是张五侠还死不瞑目，张无忌又是下落不明疑似死亡，可以继承衣钵的就只有宋青书了，可这个家伙却偏偏心思不在习武上――宋大侠这么以为，心里是满腔怒火，每次看到自家儿子的时候就会陡然高涨，前些日子也正是因为看到宋青书没在习武反而在池边喂鱼，一怒之下揪起对方一脚踹了过去，直接把宋青书给从台子上踹了下去。我特意去丈量了一下，我累个去，从上面的台子到下面的水池，落差有将近十米呀，三层楼房那么高，幸亏下面是水宋青书又多少习得了些武功，不然，简直是死不瞑目。
    然而实际上是，宋青书这人自己也要面子，性子也强，只不过没有天分，心里焦急丝毫不让父亲，还每每都要憋着……
    这迟早是要得病的呀！
    我以前一直疑惑宋青书到底和张无忌的年差是多少，由于看小说，张无忌当年被他爹娘带上武当山的时候宋青书这娃娃完全没有出场嘛，难道他没没出生？那年差就有八九岁了起码，看后来剧情完全不可能，现在切身体验，去祭拜了下张五侠的坟墓之后算了下年份我才发现，老子比张教主大五六岁！
    那我现在十七岁，小教主目前还在胡青牛那里……？
    略微思考了下和故事主线的关系，大概还要再过几年才到我和那娃娃见面的日子，在此之前，不急不急。
    能让我这么优哉游哉，师公的体贴是必不可少的，父亲每日像讨命的一般凶神恶煞的要我习武，可是自从那次事故，师公便摆明了物尽其用人尽其才的态度，所谓“青书既是不愿，便不要逼他”说的是多么的美妙动听。习武对宋青书本尊都那么难，何况是对我，一个什么体能训练都没受过的，与武功脱离的不止几千公里的现代人。骨头架子不要散掉才好，老子到现在连穴位都还不认得呢。
    日子虽然悠闲，却还是有许多不便之处，首先便是这边既是入了秋，还是有许多蚊虫，而且格外的厉害，又没有蚊香，害得我只能每天在房间里点上大量的熏香，整个人都被熏的迷迷糊糊。
    其次是没有电，没有一切电相关的设施，最重要的是没有山口山呀！！老子毕业了的圣骑士还等着升八十呢！
    最后是，说话必须要保持风度和礼仪，谨遵中华文化传统美德，文质彬彬温文优雅，任何骂人的粗口都只能在心里腹诽，万万不能摆上台面。幸亏我本身好歹还是个中文系毕业的，繁体字还认得，毛笔字也还马马虎虎过的去……
    算了，万事开头难，说不定日后赵敏小姐看中我了呢~
    意淫归意淫，现实归现实。此时我正坐在屋子里，痛苦的描摹着先代们的字帖。所谓马马虎虎的毛笔字，在这个社会，是无论如何都混不下去的。字如其人，我宋青书好歹还长了一张帅的天昏地暗的脸呢！
    “清远！”我大声的叫喊，被他照顾好久，一直到前几天我才想起来这人明明不是我的小厮嘛，每次都让他来服侍我，真是很不好意思，一个大老爷们，比春哥还纯，结果每次都要坐在旁边看他替我拧手巾梳头发什么的……你是职业是道士和未来的大侠不是小厮好吗？！
    可惜现在，我反而被照顾习惯了，完完全全的依赖上了他似的，有个屁大的事情都想着要找他，可怜这家伙也是个倒霉催的。
    果然，我刚刚喊了没几分钟，那边立刻传来脚步声，我觉得这听力还真的蛮管用。
    “大师兄，怎么了？”
    我怔愣住，这家伙，平时总是一身道袍，头上也是道冠，完全看不出来，此时穿了件平常的短衫，头发略微扎起披将下来，立马帅了一个度不止嘛。
    或者说是清秀。
    “你今天打扮的倒不一样，说，到哪里去了？”我立刻把刚刚想起来的事儿摆到一边，开始同他说起话来――也就只有他能和我说上几句了。
    清远眨眨眼睛，低头摆弄了几下自己的衣服，回道：“自然是下山了，师公那边许多东西需要添置，还有师兄你这也是，六师叔下山了完全就没有办，所以我就下山了。”
    一下子我就不好意思起来，原本这些大概都应该算是我的责任……脸上都有些热辣，虽然在心里辩解你要是下山恐怕立刻就迷路迷的影子都没了却还是止不住丢脸的感觉。
    “啊……下一次我陪你一道去吧。”面上还是要做好工作的。
    小清远歪头，想了想后道：“也好，师兄每次要我带什么书，我都不太认得，你自己找就方便多了！”
    ……所以其实从前我就不管这事儿的吗？
     
                  武当生活 
    几百年前的风景和现代根本没得比，从前我总是抱怨政府抱怨社会，整的到处都是钢筋水泥眼睛都要瞎掉，如今却开始怀念起钢筋水泥的模样来，无他，亲切呀！！武当山景色优美，却硬把我看的眼睛都要绿掉了……
    这个地方人口密度虽然不高，却是男女比例严重失调，几千比零，神马玩意儿，我到现在都还在怀疑我“爹”的老婆是从哪里娶来的，这环境，依着现代那态势，根本就是GAY的天堂嘛！
    不过另一方面却让我十分舒心，记得以前上古汉语课，老教授总是会在台上痛心疾首的怀念过去的文化顺带贬低一下现代，然后贬低现代的时候再往前推几百年贬低一下清朝，斥责他们对中华文化的破坏，如今我算是身在大明，额，元末明未初，元朝的统治根本在中原还没开始几年，传统文化也都有迹可循，山下书市里随随便便就能淘到被后人推崇备至的宝贝呀。可把我乐死了，也算是弥补了一下这个社会对我的山口山的亏欠。
    “师兄，这个你也要买呀？”一旁清远不太高兴的问我：“上一次我买的不对？”
    付过钱给老板，乐的嘴都要裂开的我细细收了书抱在怀里，然后才同一旁有些憋气的“清远师弟”解释：“两个版本不一样，清远上次买的是对的，只不过这一个是买来收藏的。”
    “书不都一样，有什么好收藏的？”
    看着清远可爱的小脑袋瓜子我实在是没话好说，大概是武林人士的原因，武当里其实人员普遍文化程度不高，也对，武林人士要那么多文化有个屁用，至多用来读读武林秘籍，什么诗词骈赋对他们而言都是狗屎。
    幸亏我爹迂腐呀！我在心里少有的满怀感激，当年给我做的可是全才教育，啧啧，真超前。后来我琢磨了，估计小张教主到武当山来我没见着，那时我恐怕就是去读私塾去了。
    “哎师兄!”我正准备往前走，就被清远拖住，这个小家伙，兴高采烈的指着旁边卖艺的摊子想要过去，没办法，小孩子嘛，总是要顺着的。
    其实这些江湖卖艺的，哪里有多少真功夫，碰到的几率有百分之一都属高的了，放到真正的武林人士眼里，都是要笑掉大牙了，可大家还是看得津津有味，大概都是图个热闹吧，起码我觉得小清远这家伙肯定是这样的。
    我正在这边以哲学思辨的态度审视着离我不远的卖艺人，清远已经早就凑了过去大声叫好，卖艺的同我以前在电视剧里看的不一样，竟然是一个小女娃娃和一个老婆子，实在难得，我看那女娃娃也不过是十一二岁的模样，手上的刀剑却耍的有模有样，一旁抖索着的老太婆则拿着铜盘到处收钱，驼背弯腰，不太看得清楚模样如何只是觉得有一股阴寒之气。
    “好！！”小女孩一个大开大合的周合完毕，围观的百姓立刻爆发出一股喝彩声，清远在旁边激动的脸色都有些泛红，山上的生活虽然充实，却多少还是有些枯燥单调，清远还是个十四五岁的孩子感兴趣不足为奇。
    我对这些倒没多大感觉，不知道是不是活了两辈子的原因，如今看着这种表演就想起以前在电视上看到的杂技，不自觉的就想要拿来比上一比，也很容易就产生“啧还差得远哪”的心态。
    “师兄，借几文钱给我……”清远可怜兮兮的靠过来，原来是表演完毕要收钱，清远这厮每月下山，自己的月俸花的快得很，这一次又是一次大清扫，手上估计是一文钱都没有了。
    我在武当里辈分虽然和情愿一样，但是相较而言我的地位却不一样，所以每月领的月俸要多些，更何况平日里我都没什么开销，这一次下山还是第一次花钱，手上闲钱还是不少的。
    “啧啧，借你几文，说出来别人恐怕要说我做大师兄的小气，”我打了一下他的头，伸手从袖中的锦袋里掏出一锭银子递给他：“算我给你了。”
    “哇！”清远张大了眼，神色有些别扭起来，我这才想起现实毕竟不同于影视剧，根本不是能够大把大把的把银子拿出来装阔的……
    为了能够挽救回自己的形象，我只能别别扭扭的找几个理由：“那个，他们出来卖艺求生也算是不容易，你都给了她吧。师兄平日里似乎攒了不少闲钱。”
    换来的是一个“师兄你真败家”的鄙视眼神。
    从山下回来，就看到师公一脸严肃的坐在堂上，旁边是几位师叔，当父亲自然是坐在除师公以外的首席之上。
    “青书啊，你回来了。”
    遥遥的听到师公的声音，我把手上的东西交给清远，嘱咐他替我拿到房间里便走了进去：“师公，父亲，诸位师叔。”
    师公点头示意我不必多礼，让我自己到旁边坐下，然后重新开口道：“这么说无忌孩儿他……”
    这个名字对我简直是个高度敏感词，张无忌！男主角！我心里一抽，害怕难道故事剧情有什么变动的发展。
    “没错，弟子虽不敢妄加揣测，但是那蝴蝶谷之中尸横遍野，我更是在出谷口处不远看见了胡青牛夫妇二人的坟墓，无忌他，恐怕是凶多吉少呀。”
    嗯？已经是这个时候了吗？这么说胡青牛已经被金花婆婆杀了吗？那张无忌应该已经十四岁了才对。
    座上师公已经有些错愕了，垂首半晌后方才开口：“我可怜的无忌，是师公没照顾好你呀……”
    看他自责的模样我于心不忍，毕竟自我穿越过来之后，师公他一直对我很好。
    仔细想了一番，觉得只要不太违背故事本身的剧情发展，告诉他们也应该可以，最起码可以有个提点，所以我犹疑片刻后站起来对师公故作疑惑的问：“七师叔说谷中尸横遍野，却没看见无忌师弟的尸体，再者，依师叔的猜测，十之八九是江湖寻仇，我估计那蝴蝶谷之中的人大多死光了，既然如此，胡青牛和其夫人还能被人葬了，说明必是有人活了下来的。七师叔既然没有找到无忌师弟的尸首，想必那脱生之人，就应当是他无疑了。”
    我这一番话说完，心里大是满意，既没有对整个剧情做出什么不符合自己身份的影响，也替师公缓解了焦虑，果然是个厚道有聪明的家伙，嘿嘿。
    心里正在沾沾自喜，就听到师公开口：“青书说的极是，也算是一种宽慰，”我看他老人家年过百岁，如今还是满腹忧心的模样，心里多少有些难受，不知为何，金老所有的小说都看过，虽然羡慕郭靖和张无忌，一直好感度最高的却是张三丰，当年看书的时候还为张无忌有这么个师公而羡慕过――我自己的老师，那完全就是个夜叉呀！
    七师叔也走过来捶了我一下，眉飞色舞的调侃：“青书呀，几日不见你聪明了嘛，看样子大师兄那一摔还是蛮有好处的，哈哈……”
    他话未说完，就被喊住，是师公开的口，我顺着七师叔的目光看过去，见到父亲在一旁坐立难安，面色十分难看。
    比起一开始心里替宋青书本尊不值，如今我想得开多了，立刻作揖道：“七师叔说的极是，倘若不是父亲，青书恐怕还是浑浑噩噩，当不起责任。”
    我那冒出来的父亲听了我的话，微微偏头，从鼻子里哼了一声，只不过脸色则变得好得多了。
    这一次马屁总算是拍对了吧！我在心里偷笑，明明打听了自己小时候的事情，父亲对我一直是视若明珠，后来会变得如此十之八九是心理落差太大，矫枉过正所致。现在绝了他让我成为一代高手的念头，反倒容易相处的多了。
    “听清远说，青书你这几日都在书房里读书习字，可是如此？”
    我恭恭敬敬的低头：“师公您说青书这几日不可大动作，不能习武，读书也权当是打发时间罢了。”
    “怎么这么说！”插话的是七师叔：“我看青书你就大有可为嘛，你看你现在这派头，”他故作欣赏模样的围着我转几圈，拽了拽我的衣襟道：“很有一副士族子弟的模样嘛。”
    原本我也是寻常打扮，只不过在这武当之内，父亲他们那一辈大都穿着道袍，我们这一辈只有我算作是可以出师，也曾多次随父亲下山出入江湖，所以较之于他们那身乌灰的道袍，反倒只有我身上这套孺子式样的衣裳显得鲜亮些，被他们一衬托，立刻帅上了好几个等级。
    凭我这副“姿色”去泡几个马子，简直是手到擒来！
    退出大厅，我回到自己的房间，清远正站在门外等我，踮着脚，神情焦灼，看见我回来了立刻就高兴起来，蹦到跟前翻了翻我的衣袖，有些惊疑，“师父这一次没再打师兄了吧。”
    我默然，心想到底我父亲在你心中是个什么模样呀，只能开口解释：“没，多少我也是他的儿子，更何况，师公也在呢。”
    “师公在？”清远替我收拾了书桌，似乎十分放心的舒了口气：“那就好了。对了师兄。”
    “什么？”
    “既然师父没有责罚你，那刚刚你进去，是要做什么去？”
    我看他一脸渴慕的样子不由好笑，伸手戳了戳他的脑袋瓜子：“师兄明日就要下山啦。”
    “哎？！又要下山？！”
    “什么又要下山，”我走到旁边拿起自己的剑掂量了几下：“据我上次下山，大约有半年时间了吧。”自然，此下山非彼下山。
    小清远眼睛眨也不眨的瞅着我拔剑，嘴里咕囔起来：“那也不成呀，师兄你这不是还有伤在身么……”
    “早都修养好了，有什么大不了的，”我笑：“莫不是你小子舍不得师兄我？放心，待我回来，必给小清远带上几份礼物。”
    “什，什么‘小’清远！”小娃娃不太高兴了，故作严肃的皱眉瞪着我，那张包子脸嘟起来却更显得幼稚。
    等到我拉了椅子坐下开始临帖，他又凑过来：“那这一次，师兄你是要去做什么呢？”
    “找你另一个师兄。”
     
                  主持正义神马的…… 
    虽说是独自下山，宋青书也下山过多少次，可关键是那个下山闯江湖的，是“宋青书”呀，不是我这个假冒伪劣产品……完全不知道自己武功水平如何也不懂如何运用的我简直是心里惴惴不安。
    会不会随便到了哪个镇上就被人给一刀秒掉了？心里面这样的疑问很多，完全不能纾解。没办法，安逸日子过久了，所谓江湖上的刀光剑影，我一个现代社会大大的良民哪里理得清！！思来想去，最终还是决定低调行事，一切能够表明自己是武当弟子的标志都去掉，一切能够表明自己是武林人士的标志也都去掉，低调才是长久之计。
    这一趟穿越其实是给我的一次解惑，没办法，不知道是不是由于学的古文学原因，热爱考据，所以穿越到这个虚拟的世界之后我就开始到处寻找当初看小说时疑惑的解答，首当其冲的一条就是，武林大侠哪里来的钱财。
    嘛，现代人的思维，一切向钱看，我不止一次的疑惑电视小说中出手阔绰的大侠明明都是些游手好闲好斗逞勇不事生产的家伙，怎么就能够用取之不尽用之不竭的钱财来呢？
    直到在武当生活了这些天我才知道，什么江湖，什么门派，这都是一群地主呀！！武当山下方圆近百里竟然都是武当派的田产，所谓掌门执事，根本就是专事收租！那些个什么峨眉少林，也都是如此……
    心里面的疑问是解决了，但是美好的形象却被破灭了，凸。
    这次下山，七师叔就暗地里塞了不少银子给我。
    师公年事已高，根本不太打理门派内的事情，父亲心思在发扬武当上面，其他几位也都是标准的江湖大侠，只有七师叔不太一样。
    他年纪比之其余几位都要小得多，与我们这些小一辈要容易相处得多，而另一方面，我也大概察觉出来，七师叔他比起仗剑走天涯的大侠理想，反而更对赚钱理财有兴趣，武当的财务也就一直都由他掌管。
    “师兄脾气不好，你也知道，这一次下山你就当是散散心，无忌我觉得一时半会儿恐怕是找不到的，你也不用太急，别逼着自己。”七师叔晚上到我屋里送钱财衣物，以及交代下山之后的一些联络地点，临走时嘱咐的几句感动的我几乎要热泪盈眶了，亲人哪！！！
    “这些钱你拿着，路上也不用太委屈自己，好歹你也是我们武当派的第一少侠，”七师叔笑道：“不要太惦记你父亲说的话，我看这江湖上同你差不多大的，能成气候的没几个。”
    又会赚钱又会花钱，脾气又十分跳脱，为人还颇有些张狂的态势，七师叔完全都不像是武当派的弟子，可是他却偏偏是，我也只能在感动之余顺带感慨一下，师公他收徒，果然是海纳百川呀。
    “跑？你还想跑？”我正坐在路边的茶摊上歇息，就听到不远处的传来呵斥声，其间依稀掺杂着少女的哭音，还没等我辨认完全，最开始冒出来的声音又响起来了。
    “你不是会跑吗？嗯啊，跑呀！”我循声望去，距茶摊约四十米的街边一群大汉围着两个少年，两个少年看起来幼小的可怜，被这些恶形恶状的巨汉衬托着更是弱小。只不过那个稍微大一点的少年即使被欺压的可怜兮兮，却还是在奋力保护在他后面的同伴，倒有几分侠义。
    为首的男子咄咄逼人的低头凑到两个少年面前，还不时的踹上挡在前面的少年几脚，一副街头恶霸的嘴脸，典型中的典型呀。
    我有些看不过去，掂量掂量自己的分量，虽然在江湖上大概是危机四伏，不过对付这些街头混混应该还是没什么关系的，于是我付了茶钱便走过去。
    “干什么？”还没靠近，站在后面的一个男子就注意到了我，看他的模样也就是一个围观者，却这么热心的拦住我，不免让我有些讶异。
    “光天化日之下，这么恃强凌弱，没人管吗？！”我有些怒意，无论如何，这种事不关己的围观者简直就是放纵犯罪的大助力。
    那男子一副“拦你是为你好”的表情，四下瞟了几眼后对我低声道：“你别乱说话，初来乍到还是不要乱动。”
    “怎么，这几个人难道是这个地方的地头蛇不成？”
    简直是所有的要素都具备了呀，恶霸，被欺凌的弱小，又是地头蛇，哇唬我这个少侠闪亮登场所具备的所有要素都具备了，就等着天空一声巨响，老子闪亮登场了嘛！
    可惜被我询问的人却摇了摇头：“哪有那么简单，他们是城里特穆尔将军的家臣……”
    被这么一提点，我才想起来，现在这个社会还处在元朝的统治下，对这些人而言，中原人简直是猪狗不如，可以毫不犹疑的践踏，而汉人想要反抗的话，则是必死无疑。
    我略怔了一怔，一时间大中华思想大为抬头，内心满是愤懑，对劝住我的人摆摆手，道了一声谢后还是走了过去。
    老子是江湖人士！来无影去无踪，今天打你一顿明天指不定你还找不找得到老子呢。
    “给我住手！”
    不知道是不是由于从没人敢忤逆过他们的原因，一时之间整个街道都安静下来，原本正把较大的少年踩在脚下的带头人也收回脚转身看向我，我正好趁着他们都还没反应过来，把两个孩子扶起来拉到背后，做好当英雄的准备工作。
    第一次试手，心里面还蛮有些紧张，毕竟这是真正的打斗，与山上和师兄弟们切磋的感觉自是大不相同。
    “你，又是哪根葱？”
    我一听有些乐，本来以为是汉人那就罢了，这几个既然是蒙古人，没想到倒把汉人挑衅的话说的这么熟稔，只不过语调还是有些奇怪，听起来颇有一些笑点。
    “我不是葱，你才是葱。”我谦让了几句，把身后身体有些发软的少年托住，细细一看，这孩子才十二三岁的模样，身体也是羸弱不堪，看得让我有些心酸。如此模样，父母肯定是不在了，要不然又有哪一个父母会舍得孩子受这样的罪。
    “这是你弟弟？”我掏出手巾――没办法，古人习俗，我宁愿带包纸，可惜没有――替他擦干净脸，又将散乱的头发拨到一边，这才发现少年生的十分漂亮，模样有几分女相。
    他盯了我好半晌，正要开口后面的弟弟把他扒拉开，对我怒道：“谁说我是男的！”
    “……”原来还是个小丫头。我看她完全看不出来与少年如出一辙的打扮有些哭笑不得，只能摸摸她的脑袋道歉。
    我这厢默默唧唧，那边不太乐意了。本来就是我砸了他们场子，现在又这么忽视他们，简直是是可忍孰不可忍。
    “敢跟我较劲，胆子不小，”那口音可笑的头领咬牙，猛的就要冲上前来，我慌乱之中方才记起，妈的，老子为了“和江湖人士形象保持距离”连把剑都没有带！
    慌乱的捡了个石块冲着大汉的脚踝丢过去，以期挡一挡他的速度，给我个缓冲的时机。果然即使穿越，我的准头也还是保持在十环以内的神射手水准，可喜可贺。石头完全砸中我目标。
    正在宽心寻找可以用的武器，就听到对面一声巨响，一抬头我哑然――那个大个子不知为何，已经倒在了地上。
    疑惑的暗自瞅了正在地上乱摸的两只手，我只能抽动嘴角。内，内力果然是个神奇的东西，太威武了！
    “你，你是什么人？”看到领头的倒了，后面几个明显有些畏缩，说话也不太顺畅，但还是强压下恐惧死撑。
    相反的是，我则一下子放宽心，只觉得原本对宋青书的认知都是错的都是狗屎！根苗差个屁，不能习武个屁！高手威武呀……人关键是要有自信才对。
    “在下只是路过，”我抬手：“不料遇见几位在这同幼童切磋，实在是有碍观瞻，私心猜测想必诸位也难以尽兴，因此一时之间兴之所至便上来，以解诸位武术之馋。”
    大概是看出情势不利，更大的可能是对首领莫名其妙轻易倒地的恐惧，几个汉子相互看了几眼，几乎是在同时选择了离开。
    当然，倒地不起的大个子也被拖了去。
    这下可以心无旁贷的来观察这两个小可怜了。我蹲下身，仔细打量了两个小家伙一番，发现想要抱起两个以我的体能实在是不太现实，最终还是选择伸手牵住他们。
    “你们爹娘呢？”话一出口，我就后悔了，简直是多此一问。
    果然，两个小家伙一同摇头。
    “那你们住在那？”
    还是摇头。
    “要到哪里去？”
    哇咧还是摇头！
    我心灰意冷，长叹一口气，只能先把少年搂入怀里细细的替他整理好衣服，也把裸/露出来的皮肤都擦拭干净，那衣服已经算不得衣服了，破烂的看不出原形，还到处都是洞，里面露出的就是青紫的伤痕。
    妹妹则要好很多，最起码衣物是完好的，连精神也好得很，看那几个坏蛋灰溜溜的走了后她是第一个欢呼起来的家伙，看样子被哥哥保护的很好。
    这么一想，对怀里这个一直默不作声的小家伙，又不免再怜惜几分。
    我猜测估计是自己身世原因，看到孤儿就难免鸡婆。等到看客们都散开去，我起身想走，回头看看他两个可怜兮兮的模样却还是心软，看天色已经将近傍晚，暗自打算了一下，与其把他两个放这里然后我自己回去心里忐忑，还不如一同把他二人接入客栈好好打理一番算了。虽不能管日后如何，起码今夜还能让他两睡个好觉。
    主意一定下来我就开始付诸实施，重新蹲到两个人的面前，我轻声道：“哥哥带你们去洗澡吃饭，行吗？”诱拐儿童这种事情，还真是好办。
    稍大一些的少年还有些犹疑，眼神里虽然十分向往，却还是夹杂了七分犹疑，让我有些心疼，到底都遇到什么，十一二岁的孩子这么不信任人。
    相反，女娃娃还是保有了她这个年纪的孩童的天真，几乎是在我开口的同时，就把手伸到了我跟前。
    看妹妹已经答应了，少年狠狠眨了眨眼，也把手搭上了我早已摆在他面前手。
     
                  男生女相 
    递给小二一两银子，立刻得到了从怒目视之到笑脸相迎的差别待遇，吩咐端几盆热水以及木桶和毛巾来，我领着这两个小家伙进了客房。
    “你们两个在这呆着，桌子上有一些小吃，权当暂时填肚子，”我把他们安置下来，送到床上坐下来，顺手把桌子上摆来供给客人的桃酥递给他俩。
    小姑娘率先接了过来，把桃酥放到自己腿边：“小哥哥你也吃。”
    那少年仔细瞅了桃酥一眼，又看看我，最后开口道：“谢谢。”
    这是他初次开口，眼神里也不是那么戒备了，让我感到一阵欣然――无论如何，多少算是贴近这个小家伙了一点。
    “莫要乱跑，”我笑：“我出去让小二送几件衣服来，你们身上这套也该换了。”
    两个娃娃年纪都是约莫十一二岁，我觉得没什么大不了的，却没想到古时候男女之防甚严――其实就算是现代这么大的孩子也是会注意的了吧――差点直接把他俩放到了一个木桶里去。
    “额……”我有些焦头烂额，看着小丫头领着自己的衣服满地拖却苦无办法，正想要劝她住手她哥哥已经起身走了过去：“妹妹，快把衣服拿好，不要乱拖。”
    “嘿嘿哥哥~”小丫头立刻把衣服守在怀中，笑的开心，伸手拽了她哥哥贴上去撒娇：“我都好久没有穿过新衣服了，好开心呀！”
    少年默默的替她把头发扎到头顶绑起来，把她转至面对我，低声道：“那还不谢谢大哥哥。”
    小丫头立刻朝我灿烂一笑，开开心心的鞠了个躬：“谢谢大哥哥给我买衣服。”
    我一愣，一时无言。有些尴尬的笑几声后还是门外再次送热水来小二替我解了围。
    “公子，你看这么多可够了？”
    我满意的点点头：“劳烦了，你去忙吧。”那边做哥哥的已经洗好了，我便道：“小妹妹你去洗吧……”这话怎么说怎么不对味，想了一想后我实在没办法，只能苦兮兮的皱眉：“总不能一直喊你们两个小哥哥小妹妹吧，别的不能告诉我，总要告诉我你们怎么称呼对不对？”
    听了我的话，原本正在奋力的纠结自己衣襟上面的结的小女娃娃立刻抬头，询问的看着一旁沉思的哥哥，而做哥哥的似乎在下一个郑重的决定，最后对我道：“我叫阿山，这是我妹妹素素。”
    “啊！”那叫素素的小丫头此时终于解开了衣襟上打的死结，可惜却把它撕破了，顿时就叫了出来，我无法，看她急切的眼泪都要掉出来了只能宽慰道：“嘛，素素现在有新衣服了，这个坏了再去买一套就是。”
    小素素撅着嘴看我：“可是这一套，是我娘给我做的。”
    我默然，看她的样子，想必这是她娘给她做的最后一套了，比起物质价值肯定还是精神价值更大，略微思索了一番我道：“你先去洗澡，把这套衣服换下来，大哥哥替你洗干净了收拾好，以后不穿把它收起来，行不行？”
    得到一个大大的笑脸。
    虽然小丫头自己一个人洗澡我不太放心，可是却不能进去帮忙，只能在隔间外面等着。正好当哥哥的早已梳理干净，只是头发还披在肩上，我便走了过去。
    原本一直默不作声冷淡的很的少年此时却站了起来，似乎对我的靠近有些排斥，我正心里叹息却发现不太像是这么回事，紧紧的凑过去才发现小少年的脸都已经红透了。
    搞半天是过分拘谨了。我笑出声来，把他拉到椅子上坐下，又拿了篦子替他细细的把头发篦了一遍――这是我这些天在武当上联系梳头发的唯一成果――开口安抚他来。
    “我叫青书，宋青书，嘛，无论如何我都比你们俩个小家伙大上几岁，还是要喊我青书哥的。”
    小男生张口，却没喊出来。
    没关系，再接再厉。
    “啧啧，”我故作委屈的叹气：“可怜我给你们吃给你们穿结果喊我一声‘哥哥’都不行么？”正常十一二岁的少年，都应该是活泼天真的宛如混世魔王一般才对，哪像这娃娃，做什么事情都一副犹豫不决瞻前顾后的模样。
    估计是我的抱怨起了作用，少年脸色一红，立刻讷讷的开口：“青，青书哥哥。”
    “嗯――”我点头：“不错不错。”夸了一句，果然，立刻又有些羞赧。
    你妹妹都比你大方呀兄弟！！
    替他把头篦好，披在肩上，没办法，我的手艺，不提也罢，更何况他的头发说长不长说短不短，最是难扎，我完全有自知之明，只能让他自己动手。
    拉个椅子在一旁观看，顺带那个桃酥填肚子，只是一小会儿阿山就把头发梳好，看得我目瞪口呆，只能在心里感慨，艺术呀！这时候，我更是愈发的感觉到，这娃娃长的可真是漂亮。
    依我看，恐怕连他妹妹都要差上他一截。他眉目间虽然有几分英气，却偏偏五官柔和，生在一起就如同之前我在心里评价的，是男生女相，英气不足，漂亮有余。
    “你母亲一定是个大美人。”我笑起来。
    他神色一瞬间有些许松动，瞅了我一样，喃喃道：“你怎么知道。”
    我使劲捏了捏他的脸――在武当捏清远那个包子捏惯了――后解释：“看你自己，生得这般漂亮，都说养儿随母，你尚且如此，自然不难猜到你母亲是个美人了。”
    对于我的触碰，他似乎有些畏缩，但又有些喜欢，眼睛眨了两下后连睫毛都湿了：“可是我娘说了，美人不好，漂亮的人都是坏蛋。”
    我哑然，这是什么逻辑，正要开口辩解，从隔间里就传出一阵噼啪砰咚声，回头看去，登时无言。
    小丫头片子，完全不让人省心。
    素素换上我替她新买的衣服，站在木桶前，惊诧的看着自己的双手，不时的用眼睛偷瞄我和她哥哥两下，而在她前面的，则是用来拦出隔间的屏风。
    此时，这个屏风正躺在地上，壮烈牺牲。
    “你做了什么？”我不得已起身，过去努力扶起屏风，幸亏是木制的并不算重，小姑娘泪眼汪汪的看我，咬着嘴唇不说话。
    “挤吧，”我搭嘴：“刚刚还神气的很，现在倒挤出眼泪来了。”话一出口，小丫头抽泣的声音立刻消失了。
    扶好屏风，看没有摔坏，撇头看见素素还在我身边，虽然没哭，一张小脸五官却都皱在一起，可怜的紧。我不由失笑，摸了摸她的脑袋瓜子道：“你去把自己换过的衣服收拾好，放到椅子上。”
    点点头，这时候素素倒是意外的听话，我出去找了小二过来把木桶“拖出去”顺带要了晚餐，回来的时候就看到素素躺在床上，而她哥哥则在一旁替她整理被子。
    “睡着了？”
    “嗯。”
    “那就不喊她了，晚上给她吃夜宵吧。”
    阿山应了声，走到我跟前接过食盒放到桌子上就要掀开，吓我一跳，连忙上去阻止。
    “脸离远点，小心烫。”我略微替他挡了些热气，看他果然一张嫩脸被热气给熏的泛红，笑道：“你看看，果然吧。我特意嘱咐小二温在锅里的，里面的热气可不比滚水差，你要是不当心，把这么漂亮的小娃娃给烫坏了那就可惜了。”
    伸手帮我把筷子摆好，阿山摇头：“还是不漂亮好些。”
    我这才想起来他说的他母亲说的话，稍微有些在意，便把他按着坐了下来端正了对他道：“你娘说对了一半，不能不信也不能全信，别的不说，依你所说想必你娘待你也是极好的，那她那么漂亮又怎么是坏人。”
    他愣住，我正好趁火打劫，不对，趁胜追击：“更何况，俗语有云男生女相非富即贵，当然并不是说娘娘腔，”我稍微解释了一句，看他有些疑惑才想起小家伙说不定不知道娘娘腔是什么，便不再多话，续道：“你生的漂亮，是好事。无论是谁，生得漂亮都是好事。只不过生得皮相漂亮心肠歹毒，才是坏事。”
    小家伙听的点头又摇头，一脸茫然。我暗地里翻白眼，心想果然是鸡婆，废话一箩筐也没考虑到他听不听得懂，只得作罢，让他赶紧吃菜。
    “特地叫的汤，可惜小丫头睡着了，晚上吃夜宵，可没这么好的伙食了。”
    阿山微微眯起眼睛，似是颇为赞同的笑起来。
    吃晚饭，我还在翻书，坐在一旁的阿山已经困的直点头，鸡啄米的模样看的煞是可爱，我见他困得要死又强撑着睁眼便赶他去睡觉，没想到他眨眨眼睛却问我起来。
    “青书哥，你不去睡吗？”
    “我先看一会儿书。”我指了指桌上清远替我买的孤本，替他把床铺好：“睡吧，不能一起洗澡，和妹妹同个床应该没什么吧。”
    小家伙躺到床上看我半晌，终于闭上眼睛，我正要回去看书却发现衣角被拉住，正有些疑惑就听见阿山有些稚嫩的声音。
    “青书哥，会一直在这对吧？”
    我心里一阵怜惜，回头替他把头发扶到耳根后点头：“安心睡，我今夜一直都在。”
    终于把这个小家伙搞定。
    虽然如此，可是我却也只能替他们张罗一晚，明日如何，尚且难以预知。听素素的话，他们似是有亲戚要投奔，我自己连自保都尚且不知行不行，更不可能带着他俩。明日之后，恐怕就再见无期了。
     
                  丁敏君 
    一大清早，对我而言的一大清早，以前朝十二点夜十二点的作息搞习惯了，初到这个世界的时候差点在每天早上无穷尽的打坐练习中练到疯狂，现在也只不过是稍微纠正过来一点点而已。
    这么一大清早（……）我却不能睡觉而要赶路，真不是主角的待遇。我暗自在心里比划了一下自己同记忆里看过的穿越YY文里那些叱咤江湖的主角们的待遇差别，一股不满油然而生。
    “这些银子你们拿好，”我将锦袋交到阿山手上，想了想又从小二处要来一个小布袋子，把银两放进去――毕竟是钱财，还是不要太招眼的好。
    少年点点头，细细收好袋子，却还是看着我。
    “怎么了？”
    “这个袋子……”
    “你想要？”
    得到的回答是默然，不过依着我对小孩子心思的猜测，沉默的时候大多都是在矜持的表示想要，看小家伙也这个样子当下就笑出来，故意十分郑重的将袋子交到他手上，道：“也好，好歹你也喊我一声青书哥哥，我身上现在是没什么值钱的东西啦，这袋子便送给你好了。”
    我这样原本是开玩笑，却没想到小家伙也极为郑重的点头，抬眼对我坚定的说：“我一定会保管好的。”反而让我无话可回，只能干笑。
    “我也要上路了，你们当心。”
    “青书哥哥也当心。”素素把小包裹背到自己的肩上对我喊，我昨晚替他二人都购置了些东西如衣服等，结果就是素素这个小丫头非要把自己的漂亮衣服放到一个袋子里号称是要自己背。真是让人哭笑不得。
    “是，是――”我拖长音笑着回答：“谢谢小素素。”
    一直到两个小家伙走远了我才想起来，应该对他们说一声，有事可以去找武当弟子求助，不过换个角度想想，应该也没什么大碍，也就作罢，没有追上去。
    现在，开始要找张无忌了。
    话虽如此，对我而言，找张无忌这个任务根本就是从一开始就注定了失败，所以它更大的意义在于让我熟悉这个世界。毕竟无论如何，故事中我和他二人的相遇，都是在前去光明顶剿灭明教的时候开始的。而倘若在此之前我找到他，实在难以想象我要怎么样让他学会九阳神功顺带让他遇到他命定的那啥……阿蛛似乎。
    哎，看故事囫囵吞枣，虽然倚天屠龙记我看了不下五遍，电视剧更是一个版本又一个版本的看，具体的细节却还是不太记得住，真不知道记忆力都用到什么地方去了！我在心里唾弃自己，完全不去理会如果上辈子真认真去背金老爷子的设定那才是浪费记忆力吧……
    天下之大，少林武当峨眉，崆峒华山，天鹰明教，这所谓门派林立的江湖可真是水深。依着我的伎俩，一脚踹死个强盗什么的大概绰绰有余，可是单挑武林高手恐怕就得横尸荒野，毕竟一身内力和外家武功都是真宋青书的，我到现在还不能应用自如。
    能逛逛，就去逛逛吧，权当是到元末的一次旅行。不过当务之急只有一个，那就是――去赚钱。
    刚刚面对小家伙，一时之间豪放之情大发，妈的把全部的钱财都给了他俩，我现在是身无分文……悲剧呀。
    果然冲动是魔鬼。
    细想片刻，若是以上辈子看到的武侠小说为模板的话，偷入随便那一家富豪的宅子，那就是想拿什么就拿什么。可惜以我目前的“技术”，恐怕把它付诸实施很有难度。
    “武当少侠因偷入狱”这种话题，还是不要在江湖上流传起来比较好。
    默默在心里把这个办法放弃，现如今只能走一步算一步。
    我正在心里盘算，就看到一旁有一群人从我身边走过，粗略估计大概有十三四个，奇怪的是都是年轻女子，最小的十四五岁，最大的也就是领头的那个也不过是二十五六岁的模样。
    一直到后来我才知道原来我估摸人年龄的技术不到家，这一圈都被我看小了几岁……
    这种阵势！这种自信！这种气宇轩昂美貌霹雳仗剑走江湖的架势！
    心里面立刻就印出来是峨眉吧一定是峨眉吧你是峨眉呢还是峨眉呢还是峨眉呢的无限回音。
    倚天里若说我的悲剧之源是周芷若，那么周芷若的悲剧之源就是灭绝师太了。也因此我对整个峨眉都不太有好感，明明她们师祖婆婆郭襄我还是很喜欢的……
    这一群人同我要去的似乎是一个方向，我正要往旁边挪挪免得招惹到她们，却没想到为首之人却侧头看见了我，怔愣之后立刻招呼起来。
    “宋少侠，好久不见！”
    ……我抽动嘴角，竟然他妈的是熟人吗？！哦雪特是的，武当和峨眉一直都是你好我也好的铁关系相互之间有什么交流完全不在话下。
    好了，那么问题是，这人是谁？
    “好久不见。”我只能尴尬的客套。直在心里大叫大姐你是谁呀？！
    幸亏对方似乎对我干瘪的语言不以为意，站到我跟前笑起来，原本这个女人虽然长得蛮好看，可以打到A的分数，却因为五官一起多出几分戾气而只能打到A-，而现在她一笑，则立刻变成A+了。
    倚天就是好呀，到处都是美人坯子。我几乎要在心里感激涕零，虽然知道并不能为我所拥有，但起码养养眼也是可以的。
    “我们之前拜访了张真人，听说你不在山上的时候还在遗憾，没想到竟然在这里遇到了，可真是巧遇。”女子笑的眼睛都弯起来，顿时让我感受到了古典美女才特有的温婉特质，想我那些研究室里的学姐那根本就是女魔头！女魔头！！
    “丁师姐？”后面有人发问，女子回头对她们介绍起我来：“这位就是武当的宋青书宋少侠。”
    人群中立刻爆发出一股议论声，其中包含的惊叹让我非常受用，皮相这种东西，实在是泡妞工作走天下之必备利器。
    可惜现在我却没多大心思去得意，刚刚那个女孩喊我身前的这个人“丁师姐”，我几乎在立刻想起了某个峨眉里的反派丁敏君，虽然不太愿意相信，可是看样子，应该就是这样没错。
    这个人才二十五六岁的样子！我惊叹，是说古时候的生活太绿色所以发育迟缓吗，还是修行峨眉内家功夫所以保养得当？因为根据我的估计，现在这个时间轴上杨不悔都已经不小了，更遑论生了她的纪晓芙――我印象中这位被她师父一掌毙命的人应该已经是一位中年妇女了……
    那么为什么和纪晓芙一个备份的甚至还是纪晓芙师姐的丁敏君，看起来却还嫩得很呀？
    难道是因为我即使已经在这里生活，思维却还是没有转换过来，一切东西还是以上辈子的潜意识来充作判断标准吗？
    我这边心思是百转千回，面上却还要保持不动声色，丁敏君对她手下那一帮峨眉弟子点点头，回过身来看我，脸色突然变得凝重起来。
    “离开武当后我们同师父去了蝶谷，师父她……一时生气把纪师妹……”
    我瞪大双眼，告诉我这些做什么？
    “还请宋少侠回去武当后告知殷六侠一声，是师妹无缘，误入魔道，让他不要过多伤心。我峨眉出此孽障，虽已清理门户，却还是心内有愧。”
    哦是的，殷六叔和纪晓芙原本是有过婚约的，汗，我在心里早都把他定给杨不悔那个丫头了。这武当峨眉关系好是没错，辈分却也是乱的很哪……
    “丁姑娘何出此言，在下记得那纪晓芙早已被师太逐出师门，她既然不是峨眉弟子，又何谈使峨眉蒙羞。”
    客套话说的出来，心里却感到憋屈。看丁敏君此时这种温婉态度，倘若不是早早的看过书，只怕我早就被她给迷惑，当面老好人背后捅一刀这种事情，实在是太复杂了。
    大概是我的反应让她感到满意，丁敏君难得有些张扬的挑眉，眉宇间现出几分得色来，嘴里却还是谦逊：“话虽如此，只是我同纪师妹她好歹也算是一同长大，现如今她落到那般下场，我实在是……”
    还流眼泪！！你还流眼泪！哇咧你是章子怡还是范冰冰呀，突然之间我感到一股寒气从背后升起――我大概……太小看古代人民了。
    这完全不能怪我！都是YY小说惹的祸，个个都告诉我凭借着现代霹雳无敌的智慧和所谓的科学知识经营头脑神马的，到了古代绝对是天下无敌，想做商业巨擘就做商业巨擘，想当状元就当状元，想变大侠就变大侠然而都是狗屎，都是狗屎！！
    老子是中文系毕业，研究生专攻古汉语到了古代，也就只能保持自己听得懂他们说话认得他们写的字，至于修的第二专业，虽然当时在校内热门的要死出去那也是抢手的香饽饽，可是，没有电有个屁用呀！
    看这些人的心机，哪里好糊弄了，我看我不被吃的连骨头渣子都不剩就够不错了。
    突然之间，我在心里油然而生一股回家种田的欲望。
    宋青书，你祖师爷喊你回家吃饭TAT！
     
                  拖油瓶 
    “宋某有一句话不知当问不当问。”
    “但说无妨。”
    我疑惑的皱眉：“丁姑娘既然是同师太一起去了蝴蝶谷，可现在你们却是单独出来，不知是否出了什么事。”
    丁敏君听我一问，也立刻皱起眉来，脸色为难，正当我想要自己否决掉自己的疑问的时候她却开了口。
    “说来家丑不可外扬，”她苦笑：“我那纪师妹失身于魔教杨左使，若是一时失足也就罢了，可她却替那魔头生养了一个孩子，在蝶谷师父清理门户杀了师妹，可是却没能看见那个孩子，”说到这丁敏君顿了一顿，似乎在酝酿情感，紧接着她又续道：“我想无论如何孩子总没错，再者听说那还是个女娃娃，不如就收入峨眉，也好照顾。师父也应了，所以正在沿路找她呢。”
    我愣住，这和故事里的情节可不一样，原著里明明灭绝是要赶尽杀绝的吧。正想要说什么，就看到这一行人个个佩剑，脸色肃穆，无论如何也不像是想要寻找一个孩童的模样，反倒像是寻仇。
    果然，还是要找到杨不悔杀掉啊，我叹口气：“说来可笑，我这次下山，也是为了找人，找的人原本也在蝴蝶谷。”
    “是谁？”
    “……五师叔的孩子，张无忌。”
    “张无忌？！”丁敏君惊讶的捂嘴：“他在蝴蝶谷？”
    “现在……已经不在了吧。”我正要说下去，突然想到恐怕武林之中想要找到张无忌的人数不胜数，这才意识到自己多嘴，连忙摆手：“听七师叔说那蝶谷的情况，恐怕无忌他也是，凶多吉少呀。”
    同丁敏君告别后我简直是心力交瘁，妈的一群女人真是太……
    还要特别注意不能让他们知道其实张无忌此时正和杨不悔在一起，否则的话前途渺茫了。
    这一路走过来，古时候人的生活还真是惬意，想我还在世（……）的时候那活的是一个累呀，每天拼死拼活，就为了所谓的提高生活水平，如今看到田间老农种田的样子我竟然羡慕起来。
    当然，这也就是说说而已，感慨两下纾解心情，倘若真要我去种田，恐怕是一天就累的死透了。
    许是在外待得太久，心都野了。又或者是我根本对这个世界感情还不够浓厚，半旅游性质的走着走着，竟然就想要从此隐于市算了，再也不回武当山了。
    虽然最先认识的人都在那上面，可是只要一想到我是故事里那个悲剧的宋青书我就膈应，电视剧里哪个版本的我不是个悲催到底的路人甲兼职炮灰，我着实害怕自己这等小民架不住故事走向的滚滚洪流最终还是会落得那样的下场。
    倒不如随随便便到那个镇子，安安静静的生活一辈子。
    胸无大志。
    我正想着，窗外有鸟扑腾，打开一看，可不是清远那个家伙养的小鹰清宁。小家伙一被窝放进来就在桌子上跳来跳去不得安生，瞪了它好半天才发现原来它脚上系了个小锦条，我哑然，这小畜生我从来只当他是个吃货，没想到竟然还能用来飞鹰传书。
    解了下来一看，立刻满脑门黑线，这个清远！
    锦条是七师叔写的，说是清远这家伙在我离开后第三天就收拾了东西偷偷下山，留了个纸条给我父亲说是要来找我，父亲气得不行，还是他急中生智想起来清远还有这么个畜生没带走，也就只能死马当活马医的用它带信给我让我留意。
    瞬间脑海里就冒出三个字，拖油瓶！！！
    隐居什么的，逃跑什么的，优哉游哉去旅游什么的都瞬间化为泡沫，在我的眼前越飘越远。
    咬牙把锦条收起来，察觉到手臂上有一阵锐痛，侧目一看，清宁正抓着我的手臂，用它那一点气势也没的绿豆眼望着我。
    “嘎。”
    “嘎你个头呀！”我啐它：“你是鹰不是鸭，臭东西。”
    不知道是不是听懂了我在对他进行鹰身攻击，咕哝的后果是我得到了它恶狠狠的一啄，疼的我直龇牙。
    “混账！”我叫：“有没有良心，平日里都是哪个喂你鱼带你去猎兔子？！”
    可能是看我龇牙咧嘴面容凶恶的缘故，清宁歪头，往我怀里拱了拱，一副讨好的姿态。
    “跟好了，这几天我们就在这等你主子。”
    得到的还是一声连音调都没变的“嘎”。让我直叹孺鹰不可教。
    果然，第二天傍晚，一直不在我身边的清宁就替我把某个小拖油瓶带了过来。
    “大师兄――”拖油瓶拎着包袱，看见我就用腻的发甜的声音凑上来，幸亏被我及时制止住。
    “别想讨好我，”我挥手，顺便撕了块肉递给飞到我肩上的清宁：“私自下山要重罚，我爹说都让你气死了。”
    一听到我爹，清宁脸色一白，立刻就不自在的扭动身体，可怜巴巴的看我：“大师兄，我，我来给你帮忙，你回去替我向师傅说几句好话成不成？”
    我乐：“别的不说，单看那天爹想打死我的态度，你也该知道我说什么那都没用呀。找错认了吧。”
    清远皱眉：“不会吧，我可不想也被打到躺半个月……”
    他喃喃低语没什么，我听了却心里添堵，谁让那个“被打到躺了半个月”的家伙是我自己呢，只能随手那个东西砸向他：“说谁呢？闭嘴！”
    空气立刻扑腾起来，定睛一看我立刻在心里大叹，刚刚为了顺手，拿了什么东西都没看，被丢到清远脸上的，可不正是刚刚还在我肩上得瑟的清宁……
    小畜生现在则窝在他主子肩上，瞪着我，绿豆眼里也能产生光辉。
    “你非要下山干什么？”把清远安置好，我还是觉得有什么不对劲，决定还是问问当事人。
    清远这厮此时已经欢欢喜喜的躺在了床上，迷迷糊糊的就要睡觉――他这几日大概天天都在赶路――对我的问话终于显出几分不耐烦来：“唔睡觉，明天再说……”
    “明天再说个头！”我在心里叫，差点维持不住风度一脚踩到他脸上：“现在就说！否则想睡觉，没门。”
    终于，这家伙勉力睁开眼睛，瞅我半晌后又重新躺了回去，软绵绵的哼哼：“我也要和师兄一起闯江湖……”后面的，就埋没在他的鼻息里了。
    ……
    我不是来闯江湖我是来适应社会的好吗？！
    时至此时，我已经预见到了自己未来带着拖油瓶四处闯天涯的情景，只求什么时候能够碰上哪位武当同门师兄弟，把这厮领回去。
    可惜武当素来低调又固守本分，据我所知，常年在外走动的也就只有几个师叔，要碰到他们，难哪。
     
                  前去光明顶 
    都说时光如流水，一点不假，感觉才是一瞬，我现在还能清楚的记得当初在实验室里的情景然而事实上却已经在这个虚拟的地方生活了四五年。
    说他是虚拟的也不尽然，别的不说，单是让我接受自己生活在虚拟的社会里，也不太可能。
    而如今，要到故事真正开始的时候了。
    倚天的剧情我记得并不是门儿清，毕竟单是那些影视剧不同版本的不同修改，就已经让我有些头昏，最终结果是我也只能记得个故事的大概走向。这其中，六大门派围攻明教绝对是重中之重，也是张无忌第一次真正的被武林人士所识得。
    原本在我的印象里，这也是宋青书的第一次出场，然而下山之后我才知道，张无忌是主线，并不意味着别的地方就什么都不会发生，事实上，“宋青书宋少侠”这个名头，在我尚未穿越过来李代桃僵就已经为人所熟知，简直是武当派第三代的代名词。
    为了不辱没这个称号，也免得给自己蒙羞，虽说当初对师公道自己不想学武，然而事实上还是在一直随着父亲他们修炼，只不过这一次，不再是父亲那种揠苗助长似的高强度训练了。
    这么一想，我又不由得感激幸亏是在胡青牛被杀的时候穿越过来，让我距离进入整个故事的漩涡中心还有五六年的缓冲时间，别的不说，起码自己能够适应身体里随时都在游走的某种气息，也能逐渐了解穴位和丹田。否则一来就被丢入这个莫可名状的社会，只怕我不是惨死也是赖活。
    “青书，你在想什么？”
    是七师叔。
    哎这么多年还是没有长进，算来算去几位师叔我仍旧是和七师叔熟一些，这几年更是变本加厉，两个人都要变成连体婴了。七师叔爱下山，只不过他不是为了惩恶扬善行侠仗义，就我所知道的，这个人更多的是在做生意。
    “突然觉得好穷。”我说，这已经变成习惯，七师叔在我眼里就像是个取之不尽用之不竭的自动取款机一样，不用付利息且，从不超支。
    脑袋被打了一下。即使已经二十多岁了，却还是被师叔们当做是小孩子一般，若是告诉他们其实我活过来的年龄到如今已经是三十了，不知道他们要作何感想。
    “你一直都穷！”七师叔没好气的回话，作势瞪我一眼，却在转过眼去的时候笑起来。我在心里窃喜，无论如何，还是不忍心真正骂我嘛。
    “青书！”这一次是父亲，我立刻乖乖站到他身后，大气也不敢出，我想我的心态大概有问题，一直认为是小说所以不慎重，另一方面我则是因为穿越到这个人的儿子身上而对他心怀愧疚，也不敢真正的面对他――毕竟是血亲，唯恐他认出我是西贝货来。
    这也是这几年我大部分时间都选择在外游荡的原因，虽然对师公禀明的是想要去闯江湖，实际上只不过是逃避罢了。
    原本也是一直在默不作声的殷六叔走到我跟前，拍了拍父亲的肩指着我笑：“大师兄你也真是，看青书怕你怕的，哪里还有这几年江湖上声名鹊起的‘公子一剑’的气势。”
    不说倒罢，一说我反而立刻有些窘迫，也不知道是我太妄自菲薄还是当初看小说宋青书衬托的对手是张无忌的原因，直到真正体验后我才知道，我是真的，很不错。
    从哪个方面来看都很不错，就连武功，也是属于上乘……
    六叔大概是由于二十年前纪晓芙的原因，原本脾性和七叔差不多开朗，现在却大多郁郁，鲜少开颜。我从心里亲近他――虽然还没达到和七叔那般几乎要到忘年交的地步了，回武当的时候也爱找找他教我习剑读书――难得的，六叔可以说是几位师叔中最为博学的一位了――也正因为这些原因，我一直希望他能开心些。
    对即将会面的杨不悔小姑娘，我也由于这个原因而满怀期待。拜托，六叔这辈子最意气风发最帅气的时候都葬送在你懦弱又不负责任的母亲手里，所以，请务必对他好一点。
    我似乎要成媒婆了，对这一对倚天里的路人配对热心的过了头。
    这几年的江湖生活让我的体能好很多，如今应该算是一个，正常的武林人士了。所以面对眼前这几乎要看不到尽头的路的时候还能貌似淡定的赞同父亲继续赶路的提议，仅仅只是在心里唾骂一番会他妈累死人的。
    半道上遇到了一个熟人。
    “丁姑娘？”
    急促的向我们奔过来的正是当初初入江湖就让我见识到所谓人心险恶的丁敏君，而此时她却是一脸惊骇，看到我们犹如见到了救世主――当然对他们而言估计是观音――一般眼睛发亮，猛的就扑过来。
    我好一会儿才反应过来那是轻功。
    “宋，宋大侠！”丁敏君扑在我怀里瑟瑟发抖，脸色发白，却又有着由于紧张而透现出来的红晕，我顺着她求救的目光看出去方才意识到她喊得不是自己，一时间有些发窘，等我看到爹面色不善的盯着自己搂住丁敏君的腰间的手的时候我简直都要尖叫了。
    但，但愿侠女不要太三贞九烈要我负责！！！
    “是不是峨眉出了什么事？”
    丁敏君狠狠的喘了几口气，抬起头来，眼里满是哀求，看起来甚是楚楚可怜。
    “我峨眉弟子分批前去与其他门派汇合，却没想到在路途之中遇到一魔教中人，不知使的是什么邪门功夫，师姐妹们纷纷被袭，死伤惨重，我奋力脱出前来求援，还望……”
    说着说着没声了。我低头一看，这家伙，竟然昏了过去。明明身上连血腥味都没有，还脱出重围，依我看，根本就是弃其姐妹于不顾，兀自逃命了才对。
    “爹！”我叫，对于这个虽然讨厌但还是不能丢开的女子手足无措。
    难得的，一向是不苟言笑的父亲此时竟然微微勾起嘴角：“你把她放到马上便是。”还不等我答话就立刻撇开脸不再看我。
    难道是绝对竟然对我笑了所以不高兴吗。我不明所以的想，哼唧哼唧的把手上的女人丢到自己的马上，一直等到把她放稳，我才悲催的想起来，那么这一行人就只有我没有马骑了。
    “那我要怎么办？”
    回答我的是七师叔幸灾乐祸的嗤笑：“同丁姑娘共骑，岂不乐哉？”
    “声谷！”
    呵斥他的是父亲，我在心里偷笑，果然还是爹爹亲呀。
    可惜父亲并没有更多做解释，低头对我道：“我们先去探探，看能否在遇到什么峨眉弟子，你既然没有马，便在后面。”
    我不解的眨眼，看父亲脸色有些不耐连忙点头应下，听话的牵起驮着丁敏君的马的缰绳。
    要不是不习惯坐马，不是，是骑马，一骑就屁股疼，老子才不会让你鸠占鹊巢！
    父亲和几位师叔一转眼就不见了，我在后面牵着个马滴溜溜的往前走，突然想起来自己不认得路，只能闭着眼睛笔直向前，听天由命。
    没多远就闻到浓重的血腥味，穿过一个夹道就看见坡下面是一个空旷的平原，师叔他们正在那里，正蹲在地上，似乎是在检查那些已经被放倒的峨眉弟子的伤势。
    “怎么了？”走过去后我问，顺便把马牵到被几个小师弟护着的峨眉弟子面前：“呃……你们丁师姐。”
    七师叔和父亲在念叨些什么，我凑上去想要一探究竟，被推开：“别闹！”
    “有什么问题吗？”
    最终还是殷六叔体恤我作为一个年轻正常的青年所具备的好奇心：“这几位峨眉弟子都已经死了。”
    我愣住：“死了？怎么死的？”明明身上连个明显的伤口都没有。
    “颈后有伤，不过很小。”七师叔淡淡的道：“不知道致命伤在哪里。”
    后面有姑娘轻声开口：“那个……”
    “什么？”
    “颈后的那个伤，就是那个伤。”小姑娘畏畏缩缩的伸手指着二师叔手上揽住的另一位已经死去的峨眉弟子的尸首，眉头紧蹙泪盈于睫，马上就要哭出来一般。
    “吴师姐把我护在后面，结果她被那个大魔头抓住，我亲眼看到那个大魔头吸人血！！”
    吸血？人群中发出一阵抽气声，不用想也知道是我那几位小师弟，然而这个消息同样让我有些发怔。
    吸人血……那就是，青翼蝠王韦一笑了？！
    我瞬间脑补了苏有朋那一个版本的韦一笑，顿时觉得背后有些发冷。
    事关自己的性命危急，我立刻把这个认知告诉父亲，果然一下子整个气氛都凝重起来。
    “魔教简直欺人太甚！”
    我纳闷，明明现在是六大门派围攻明教，人家为求自保杀几个人也不足为奇，何来“欺人太甚”之说。只不过也只能在心里默念，完全不敢说出来。
    “丁师姐！”
    刚刚还在给我们描述之前韦一笑伏击她们的情况的女子立刻回头，跑进我武当弟子围成的保护圈内，我定睛一看，丁敏君已经醒了。
    看样子这个人在峨眉人气还蛮高的？我疑惑。
    丁敏君估计也看到了现在周围的情况，勉力借着她师妹的扶助站起，对我们抱拳道：“多些武当诸位相救，敏君不胜感激。”
    回话的自然是父亲。大概是辈分略高，所以他只是淡淡的点头，疑惑的问了句“你们师傅呢？”就回过身去。
    旁边有峨眉弟子插嘴，解释说是灭绝师太她先行一步，已经领着几位弟子先同其他门派汇合了。
    这一次父亲皱起眉来，扫了周围一眼后略作沉思，最终下定决心道：“看样子只有我们迟了，青书，你在这里帮衬，我们先去同灭绝师太他们汇合。”话音刚落，爹和几位师叔就越飘越远没几下人就不见了。
    轻功真他妈好用TAT我张口连反对的声音都还没说出来，就被抛弃在这重重女流之间，哦，不，还有一群师弟。
    “宋公子。”
    我回头，定睛看向丁敏君：“丁姑娘有何事？”
    看起来这几年都没大变化甚至是越活越年轻的丁敏君此时脸色有些微红，正当我疑惑她是不是被我给迷得神魂颠倒的时候她说：
    “宋大侠他们去的方向，和师父不一样。”
    啥？！
     
                  阿牛这名字…… 
    我做梦到没想到会是这个结局，并且为此后悔良久。
    由于丁敏君指出父亲他们前去的方向与灭绝师太他们并不一样，所以，在同她们一起赶路碰到峨眉掌门一行后没看到师叔几个，也算是在我的意料之内。
    让我大吃一惊的，则是这位灭绝师太完全不符合我脑中臆想的模样，虽然穿着道袍，却反而显得更清冷出尘，完全没有名头中“灭绝”二字的血腥味。
    面对丁敏君，她也是眉目温和，微微皱眉就显出几分心疼弟子的感情来。
    这几年我一直游荡在外，并不常回去武当，也奇怪的每次同峨眉的交往都被我错过，所以至今为止，我的悲剧之源周芷若和周芷若的悲剧之源灭绝师太我都没见过。
    今日，才算是第一次。
    灭绝师太细细的看了我一番，便没有再打理我，到一旁去检查自己死去的弟子的尸身去了。
    留我自己一个人在这自生自灭。
    还真是冷淡。
    至于另一个意料之外的，大概就是这在板车上的家伙吧。
    张无忌，我在心里说。
    可惜男主角并没有听见，他睡得昏头昏头――或者不排除已经被打晕――完全不了解自己未来的命运，躺在他身边怒视着我们的，想当然耳，自然是殷家的小姑娘。
    说实话我有点被吓到，受电视剧的美化手法荼毒太深，一直都以为阿蛛她只是脸颊上有一块疤，从没想到真正见到却是……丑至如斯地步。
    面色干黄，甚至到了发黑的地步，有的地方会起奇怪的小褶皱，看起来非常的恐怖，只有那一双眼睛，犹如点漆，煞是漂亮，想要追想她早先的美丽，恐怕也只能通过这一双漂亮的眼睛了。
    而此时这漂亮的眼睛正恶狠狠的瞪着我。
    “怎么了？”我有些奇怪，记忆中宋青书这个人和阿蛛应该是没有瓜葛的才对。她又何至于一见到我就这般面目狰狞。
    阿蛛依然怒视着我，眼珠一转，我正心道不好，她一口吐沫竟然就吐在了我脸上，登时就让我郁闷起来。
    “你做什么？！”一旁的丁敏君率先骂了起来，拿出手绢替我擦了脸，瞪着眼睛和蛛儿对视，反而像是想要和她拼目力一般。
    虽然被人吐吐沫这种事情实在是，恶心，可是被丁敏君那般擦了脸，我却更觉得有些不舒服。总觉得无事献殷勤非奸即盗。
    “我呸，你们峨眉还真不要脸，不是说不收男弟子的吗？！哈还搅在一起，道貌岸然的伪君子！”
    我乐，想不到竟然是骂这个――实在是太牵强了吧。见蛛儿骂过之后立刻偏头，眼角却偷眼看向昏睡中的张无忌，我突然明白过来。
    真是，还不知道你那阿牛哥就是你喜欢的无忌呢，就这么护短了。我明明半分也不想要对他下手嘛。
    “真是抱歉，我们峨眉其实收男弟子，”我笑起来，倚天里几个女主角中唯独蛛儿让我觉得可爱，恶毒又有几分天真的小丫头片子般，看她这样更让我忍不住想戏弄：“我们提供剪刀或者葵花宝典，若是有男子想入门，绝对服务周到。”说罢，有指着昏睡中的男主角对她道：“依在下看来，这位公子的根基就很不错，欢迎入门峨眉。”
    我话一出口，原本就对我咬牙切齿的蛛儿更是瞪大双眼，简直就要立刻掐死我一般，而旁边，则是一群笑起来的峨眉弟子。
    哎呀哎呀，我还在心里后悔说错了笑话，葵花宝典在这个世界观里应该是不存在的才对。却没想到这些人的表现就跟知道它的意义一样。
    “好了好了，在下是同你开玩笑，”把心里面的疑惑压下，我过去细细的看了看从见到开始就一直不曾醒来的张无忌，意外的发现他的眼睫毛在颤动。
    哈，根本就是在装睡。我这才想起来原本张无忌就能装断腿未愈来欺瞒峨眉教众，又如何不能装作昏迷未醒的模样来迷惑我们。
    正想要揭穿他，突然听到背后有马蹄声，回头看去，可不是殷六叔。
    “青书，你也在这。”殷六叔从马上下来，把我拉过去细细的查看了一番后道：“我们到了一线峡畔才知道同你们岔开了路，你爹让我回头来找你们，怕路上又遇到什么魔教中人。”
    我心里一暖，立刻就对六叔笑起来：“有师太在，我们哪里会危险。”
    得到的是“没出息，当心你爹教训你”的回话。
    “我自一线峡过来，路上有不少正派弟子的尸身，看样子魔教仍未力竭，这一次恐怕是场硬仗。”
    “我看师太他们还有一会儿要耽误，不如师叔你同我先行探路吧。”我跃跃欲试的自荐，刚刚来的时候注意了下，没见着任何一个符合“周芷若”名头的人，细细问了一旁的峨眉弟子才知道，周芷若也是奉了师太之命去探路去了，这会儿恐怕要回来，我与她应当算是幼年相识，可是自我穿越过来后便再也不曾见过她，也不知道对她的感情以前宋青书是到了怎样的水平，思来想去，还是不要相见的好。
    这一处平原空旷，找个同她去的方向不一样的路容易的很。
    回来时我讶异的发现张无忌已经醒了，而且，旁边多得是尸体。
    “出了什么事？”殷六叔率先问道，丁敏君站到我身边，斜眼看向站在对面同不远处的灭绝师太对峙的张无忌轻蔑的道：“那个家伙不自量力，想要救这些人，师父她慈悲为怀答应了若是他能够挡过自己的三掌，便放了这些人，现在，正是要打最后一章了。”
    咦？！这于我无异于晴天霹雳，上帝知道整个倚天我最喜欢的就是从这里开始的剧情，充分的满足了我咸鱼翻身让世界刮目相看的心理，只是没想到它竟然来得这么快。
    我还没开口回话，那边灭绝师太已经一掌挥出，就连旁边刚刚一脸轻视的丁敏君此时也屏住呼吸，倒抽一口气。然而我却不大在意，对于我而言，这个剧情的结果都是完全可以预料的。
    果然，岿然不动的张无忌似乎把灭绝师太气个半死，一甩袖子就怒气冲冲的离开了，丁敏君在我身边欲言又止，却还是追着他师父走了。
    我看了殷六叔一眼，觉得应该上路，却实在是舍不得，只想同张无忌说几句话，看看这位我好歹看了好几遍的书里的主角长的怎么样。
    六叔应该是看出了我的心思，眉头紧皱：“青书，不要以为大师兄不在就可以让你为所欲为，这几年你愈发的不听话了。”他顿了一顿，盯了张无忌半晌后道：“而况这小子我看似正似邪，来头不明，你还是不要招惹为妙。”
    “我看他对师太尚且彬彬有礼，应当不会对我怎么着吧。”我狡辩：“就算说是殷野王也在，这人既然能为了救明教的人挺身而出，那么殷野王想要对我下手他也……会救我的吧。”说话的时候稍微有些底气不足。
    会这么说是因为殷野王这个人要不是看到蛛儿，我完全记不起来，他的癖性我心里一点底都没有，多少还是有些，畏惧的。
    这么一想，还是有些担心，与其在这里无辜送死，还不如跟着六叔先去一线峡算了，何况我同张无忌非亲非故，要他来保护我，总不太得当，最重要的，他还没练乾坤大挪移呢！我正在心里盘算，那张无忌却向我走了过来。
    咦？！咦？！没有！没有这个剧情！！我在心里大叫，难道他是想要在这个时候与六叔相认吗？不可能呀，明明我所看过的倚天里不是这样的……那他来干什么？
    身上穿得破破烂烂的张无忌连脸上都是灰尘，我有些想笑，总觉得这个场景哪里见过似的，还没告诉六叔我想要同他一起去一线峡，就看到张无忌走到我跟前来站定。
    走到我跟前？我发怔，到我前面来干嘛？
    “青书哥。”他说。
    “真是的……”我抱怨：“完全认不出来了呀。”
    六叔在知道我和张无忌相熟后就已经走了，而奇怪的是，殷野王在同六叔对峙片刻后也离开了，蛛儿并没有与他产生冲突，如今正安安稳稳的站在我旁边，没说话。
    真是想不到，我竟然几年前就见过这小子！我把张无忌按坐在地上，随手扒拉开他的衣服，结果却被慌忙拍开。
    “怎么？”
    又不说话。闷葫芦一样，耳根却泛红。这一来倒和我印象中的小家伙重合了。
    “明明刚刚对灭绝师太话顶多的嘛，”我奚落他：“这会子嘴巴缝上了？”
    臭小子仍然是闷不吭声，我也不再搭理，突然想起来自己做这事根本毫无意义：“受伤了既然不让我包扎，那你自己来。”――这家伙自己原本就是个神医！
    “阿牛哥……”阿蛛开口，疑惑的问：“这个家伙，你认得吗？”
    我一听，想起来几年前眼前这个家伙那小小的谎言，笑起来：“阿山，阿牛，你这名字起的，可真是一点长进都没有。”
    一直到这时我才恍然大悟，那个小丫头必定是杨不悔了，阿山素素，可不就是张无忌他父亲和母亲的名字。
    “咦阿牛哥什么时候叫过……啊――”我立刻回头，却发现蛛儿已经消失不见，几乎是同时，张无忌指着天边对我道：“在那边，是青翼蝠王！”
     
                  你还没长大 上 
    看张无忌还在发愣我没好气的拍了他一掌：“干什么，还不快去追！”这小子怎么那么迟钝。
    “青书哥？”
    我疑惑，这家伙怎么一副依依不舍的模样，看他如同几年前那般拉着我衣角我才领悟过来：“我陪你一起去。”不过……可能追不上你的速度呀。
    小家伙立刻笑起来。虽然只是短短的一瞬，这一次他似乎转过弯来了，意识到了韦一笑对蛛儿的威胁。
    从现在开始，一切都不一样了。
    记忆里面那个小家伙，竟然是张无忌，这是我从未考虑过的，同这位主角有着超出的私人情谊。
    与师叔他们不同，他们我是下定决心要一起生活一辈子了的人，而这位张无忌，只要同他在一起，绝对就会受到整个剧情的影响被裹挟着朝我既定的悲剧发展，这完全不是我所想要的。而且原本这个剧本里，我同这个人，就是没有多少私人感情的。
    然而现在，他竟然同我有过交集，让我突然之间有些手足无措。我原本对张无忌的认识，是完全建立在剧本里，嘲笑他羡慕他都随意，把他当做是一个虚拟的纸片人。可是他不是了，他是我曾经照顾的，让我感到怜惜的那个小家伙，又畏缩又没有安全感，试图凭借着自己弱小的力量保护自己能保护的人反而让自己遍体鳞伤。
    张无忌这个名词，现在开始对我有了实际意义。
    我的功力比张无忌差太多，连殷野王都逊色几分，原本以为会早早的被他甩开，却没想到竟然追的上。
    武当的轻功，果然不同凡响。
    “青书哥……”小家伙突然停下来，论年纪他现在应当是二十岁了，我却仍然觉得他是几年前那个小家伙，第一印象决定一切呀。
    “怎么了？”
    “这韦一笑掳走蛛儿，我只知道他的方向，却不知道他具体在哪呀……”
    这个家伙！明明模样顶伶俐的怎么这么笨。我四下环顾，随手把他拽到前面指着地上的脚印给他看：“世上没一种能够做到踏沙无痕，即便是以轻功见长的青翼蝠王，充其量也只是速度快而已，你细心些，追着这印记，我估计不多时便应该能够找到他了。”
    看张无忌还是一副懵懂的样子，我只能一边调息一边叹气：“小家伙你内功深厚，我可不行啦，你速度追不上那韦一笑可以一直追下去，他虽然轻功高明，却气力不济，你不休息，过不了多久就应该能够追上了。”
    “那青书哥你呢？”
    我在心里笑，这娃娃真听话，当初让他喊我“青书哥”现在也这样，喊得很顺口嘛。蹲在地上对他挥手：“我在后面，你先去吧，否则等到韦一笑又要吸血，你救都来不及救啦！”
    小家伙皱眉，犹疑片刻，终于还是一跺脚跑了。
    唔，不让你先去，怎么让你碰上彭和尚。我在心里想，那和尚疯疯癫癫，对你却大有益处，而我却不一样了，我是六大门派里可算是中流砥柱的武当门下人士，与那家伙打上照面，那非死即伤呀。
    小家伙，快快练成乾坤大挪移吧！被一群蒙古人打到倒地不起，我可不想再看到你这样。
    完全不能够对自己有任何期待。
    坐在一旁的大石头上，我苦笑起来。这个身体是宋青书的，没想到方向感却是我的。没走几步，立刻就迷糊的东南西北都认不清。更何况天色渐晚，根本看不见韦一笑和张无忌留下来的脚印。
    现在连回去的路都找不到了……难道要在这个大石头下面待一夜吗？
    想了想，山谷里凉风习习，冻的我稍微有些哆嗦。还是再往前面走走吧，最起码找个能避风的什么地方。
    不知道小家伙现在在哪了。倚天剧情里这一节其实我记得委实不太清楚，印象里只大概有些遇到圆真，遇到小昭，练成乾坤大挪移，然后出来力战五大门派的情节。若是扣住具体细节的话那我只能摸着后脑勺哈哈哈了。
    正想着，看到前面有个山洞，我立刻欣喜起来――不知道是不是古代生态环境保护的好的原因，随随便便在哪个山旮旯里都可以找到个山洞，乃蜗居逃敌避难和狗男女相//奸（……）的必备场所。
    而且这洞口虽不大，却也不小，弯着身子进去意外的发现里面还很深，而且越往里走越宽敞，简直就像是为我这种迷路的人量身打造的一般。
    临时的驻扎地选好，我随意坐在地上，困意立刻涌了上来――平日里我几乎都是要早早的睡觉，早晨也是不睡到午时三刻起不来，这几天忙着赶路，天天早起，简直憋屈的我一肚子火没处发，现如今正好，我在心里偷想：就在这呆两天吧，水和食物都有，等到出去他们围剿明教的事情估计也做完了，嘛嘛，无事一身轻。
    不过这也只是想想而已。
    囫囵着把剑放到地上，幸亏我背着包袱，里面装了些衣物什么的，可以用来遮盖御寒。我瞅着剑半晌，最终还是觉得它实在是不太适合给我当枕头，无奈，只能强忍着困意去找个砖块之类的东西。
    又往里走了几步我才开始察觉到不对劲，这个洞口无论如何都不像是自然形成了，洞壁光滑，显然都是用土涂过的，若是自然形成的理当如同溶洞那般嶙峋古怪才对。而且它笔直向里，隔一段距离有一个将近九十度的拐弯。
    绝对是人工造的。
    这又是哪一出？我在心里惶惶然，有些犹豫要不要回头去把自己的剑和包袱拿过来。刚刚就不该偷懒直接把它们放在地上。好歹他们也是防身之物呀！
    五六年我还是对这个世界没有太习惯。心里总是会有些不安全感。它不是我的世界，它只是一本书之类的念头常常在我的心里涌现。况且我从小所受到的一切教育在这里毫无意义，即使现如今我已经差不多掌握了宋青书本身的功力更可以跻身江湖上青年俊杰的一流行列，我还是会惴惴不安。
    当初也正是因为这个相似的不安全感，才会对小家伙分外怜惜的吧。在心里感慨一句，我才想起来小家伙是张无忌，而且已经二十了。
    出现未知的洞口，倚天的故事里并不曾进行过描述，宋青书本人更不会有这一层游历，是不是说明，故事开始脱轨了？
    这个认知更让我惶然，我所心存侥幸并以为能够安身立命的，不过就是在这个世界对未来的预知罢了，倘若连它也改变了，那我要如何？
    正在心里纠结，前方突然传来一阵石子在地上滚动的声音，我放轻脚步屏住呼吸走过去，讶异的看到些微火光，等见到来人，我差点尖叫起来。
    和尚！！
    秃驴！！！
    这两个名词是同时在我脑海里响起来的。与此同时浮现在我脑海里的，还有另外两个名字。
    圆真！！
    成昆！！！
    啊……那个是叫圆真吧，不太记得了。
    （你还有闲情逸致注意这个吗？！）
    完全知道此人之人面兽心的我暗地里倒吸一口气，准备转身溜走，然而不幸的，这个家伙似乎已经发现了我。还没完全转过身去，背后已经被人揪住了领子。
    “什么人？！”
    声音近在耳边，震的我有些耳鸣，昏头昏头的转过身去，我故作讶异的道：“咦这不是圆真大师吗！你怎么在这？”
    火把下映衬出来的一张脸阴惨惨的犹如索命鬼，圆真仔细盯了我半天，皱眉道：“你是谁？”
    我哈哈一笑，立刻在脸上摆出同是天涯沦落人的表情：“我是武当派的宋青书，圆真大师你也是迷路到这的？”
    ……空气又一瞬间的沉默，我几乎以为自己会在对方的脸上看到青筋。
    然而他只是把我放开，将火把向我靠近，端详我片刻后道：“是的。”
    喂连我都不相信呀！！！说谎都这么没职业道德！！！！我在心里大叫，却还是暗自庆幸，抬脚准备回头，背上却是一阵锐痛，紧接着，便不省人事。
    去你妈的秃驴，果然不是什么好东西！老子和你的阶级仇恨结下了！！！
    临昏前一秒，脑海里闪过这个。
     
                  你还没长大 中 
    醒过来的时候头痛。迷迷糊糊的回忆之前被袭过程，应该没有被打到头才对。
    扭了扭身体，动不了。脑袋终于从浑浑噩噩中清醒过来，努力睁开眼睛，发现毫不意外的，身体被绑了起来。
    我靠是被绑架了吗？
    第一反应。
    紧接着就想要抽自己几巴掌，绑架个屁，你是个穷小子有什么好绑架的！
    等到我大脑完全清醒，环顾四周后发现不远处的蜡烛包袱还有熟悉的一柄长剑的时候。
    还是想要甩自己几巴掌。原来我现在是宋少侠……这样想。然后思索的则是宋少侠也会被绑架。
    头脑根本是完全没有清醒呀。
    记起来是成昆那厮痛下杀手把我击昏已经是在将近一刻钟过去之后了。这不知道是哪里，阴暗的很，看不到外面的光亮，连窗户都没有，估计是地下。
    既然和成昆有关系，我所能够想到的，也就只有传说中明教只有教主才能够进入的密道了。
    至此，我方才知道，原来之前我所发现并且准备借以过夜的山洞，就是这个密道的出口。
    大哥它一点也不够隐蔽好吗？！
    使劲的把自己的身子往光亮处挪，红蜡烛的烛火微弱的闪着，洞里有风，我稍微有些担心它会突然之间熄灭。那么我企图借它来把我手背上的绳索烧掉的计划也就只能流产。
    成昆不在，这让我有点意外。以我对他的认知，这个人心狠手辣的很，完全可以把我一掌击毙抛尸荒野，而不是用几个不太顶用的绳子绑起来。就算是把我绑起来，依着他那谨小慎微的性格，也应当在我身边守着才对。
    而他现在不在，那么就说明有更重要的事情让他无暇顾及我，亦或者他急于逃命，结果还是无暇顾及我。
    无论是那个选项，能够留的性命对我而言都是一件值得高兴的事情。
    蜡烛离我并不算远，在地上滚了没几圈就凑到了它跟前，只是准确的把背后捆住手的绳索放到它之上十分困难，我简直怕痛怕得要死，属于暗中年幼时打针都会哭到天崩地裂长大后为了男子气概忍着也要……跑到厕所里哭一通的家伙。
    火苗不稳定，时不时的窜上来烤到我的手背，疼的我直抽气。最后，实在是危机感不够，完全抵消不了对疼痛的厌恶，我放弃了这种在电视剧上见识过无数回的方法，安安稳稳的挪到一边，歪头努力想要把剑握住。
    这个时候我才反应过来一个问题。
    我是有武功的，武功深厚的，江湖阅历不浅的，宋青书。
    这些定语所代表的意思，是我应当拥有让人艳羡的内力。虽不若张无忌的全本，可即使是残本，那也是九阳神功呀！
    其次，绑住我的这些绳子，根本只是普通的麻绳，并不是传说中意义非凡的如乾坤绳或者是小昭那样非神兵利器可以弄断的东西。
    那么我应该，可以用内功把它崩裂？！
    我只想在心里叹气。思维定势完全要不得。
    努力试了试，让体内的真气游走周身，然后发力。
    吱
    它一点也不给面子的发出了个单音节。
    我憋红了脸，低头却发现绳子仅仅只是有些紧绷，并没有太大的变化。
    电视剧都是不可信的！小说都是屁！！
    我心悲凉。
    “哐当！”
    我正蜗居在这个地方进行锲而不舍的第三十五次实验，一个洞口突然传来石头砸中铁器的声音。
    不会是……成昆回来了吧？
    回答我的疑惑的，是从发出声音的洞口里传出来的兴高采烈的叫喊，声音熟悉极了。
    “太好了，推动了！”
    紧接着，是一股巨石滚动的隆隆声，我努力站起来，惊恐的看向那个洞口里逐渐显现出来的巨大石球，它十分配合的，毫不改道的，向我冲过来。
    “张―曾阿牛！！！！”我大叫，慌不择跌的跳动，风度什么的此时完全不是在意的时候，只求不会被这个庞然大物压扁。
    巨石后面的欢呼声登时消失，代替的是错愕的呼喊：“青书哥？！”
    我倒在一边的地上，颇没好气的回话：“臭小子，快过来。”巨石撞到墙上，改变了各方向，终于不再对我的性命产生威胁。
    勉强从地上爬起来，回头看看罪魁祸首，正站在洞口手足无措的望着我。
    “还看什么，快过来帮忙。”
    “啊……是。”小家伙跑过来，看到我身上的绳子就伸手想要把它拽开。我摇头：“拽不开的，你去把我的剑拿给……”
    “啪嗒！”
    声音干脆利落。
    顿时有种老脸没处搁的感觉。
    “小家伙果然内力深厚。”甩甩自由了的双手，我摸摸比我矮了一个头的主角道。
    抬头，洞口处还有一个人。发髻有些散乱，但是并没能遮住容貌。她所站的那个洞口外面似乎就是一个通风口，有阳光透进来，借着这几分模糊的阳光，依稀能够看出来这个姑娘漂亮的很。
    轮廓很深，典型的外域女子，肤色过分的白皙，眼睛大而漂亮，竟带着一些不同寻常的蓝色。
    自然，这便是小昭了。我有一瞬间的疑惑，感觉同张无忌并没有分开多久，怎么现在他都同小昭汇合了……
    “这是……”
    小家伙有一瞬间脸上冒出可疑的红色，他挠挠头，神态不自然的把地上的包裹拿给我：“那个，青书哥怎么会在这里？”
    臭小子，还学会了和我拐弯抹角。我斜眼看他：“你怎么会出现在这里？还多出来个大姑娘。我记得小家伙你不是去就那个叫蛛儿的小丫头去了吗？”
    说起来真不能责备张无忌的桃花运太旺，长了这么一张让人看了所谓心旷神怡的脸，脾气又好，功夫又是顶尖，前途无量，青年才俊中的青年才俊，哪个姑娘不喜欢他。即使是武林人士，人家也还是少女心一大颗的姑娘嘛。
    “公子是去救人了，”替他回答我的问话的是小昭，她走过来的时候有些磨蹭，注意看就能看见裙角下若隐若现的铁链，我故作骇然：“这个姑娘，怎么还被锁住了？”
    这几年的生活，我想倘若我立刻回到自己的社会的话，说不定能够拿到奥斯卡影帝的。
    “这是小昭犯了错，小姐责罚我。”小昭低头，双手抓住一脚，显得茫然无措又十分羞愧……比我演技还要好！
    “这个待会儿再说！”一旁自我见着开始就一直默不作声的张无忌突然答话，音调高的奇怪，我回首看他，小家伙正在探看除去他们进来的那个洞口之外的其他洞口：“青书哥，你怎么到这来了？”
    我长叹，“遇人不淑。”
    “什么？”
    “昨天追你没追上，呃，”有些不大好意思，我顿了一顿：“半路上迷路，便找了个山洞进去歇歇，没想到顺着那个山洞走进来……”
    “就到这了？”小家伙打断我，我瞪他，不意外的看见这人竟然还敢偷笑。
    “我自己找到这还会被绑住吗？”我恶狠狠的回话：“说也奇怪，我遇到了圆真大师，这时候少林都应该在一线峡才对，他怎么会在这？难道是六大门派准备在背后偷袭明教吗？”
    “圆真？！”
    “是呀，我同他打了个招呼，结果……”我踢了踢脚边已经被小家伙拽成几节的绳子：“就被绑到了这。”
    正准备问问张无忌看到圆真没，抬头就看见这人已经是满面怒火，周身都涌动着让人畏惧的气息，他握着拳，我觉得自己都可以听到骨骼间的咯吱咯吱声：“圆真……那个王八蛋！”
    小昭兴许也是被吓到了，往我身后挪了挪。
    “小家伙！”我叫，无论如何，会出现这种副作用是我没想过的。
    应当是听到了我的喊声，原本还是怒意滔天的张无忌立刻就消停下来，虽然眉头还是紧锁，但是起码周身并没有再出现那种过分压迫人的感觉了。
    他的九阳神功……完全修炼成了？
    “怎么回事？”我几乎是苛责的看着他，印象中无论是书里的张无忌还是我所认识的小家伙，脾气都好得很，就连知道圆真是成昆的时候还对该不该杀他十分犹疑，何以这个时候竟然变得，杀气凛凛。
    “青书哥你不知道，那个圆真他……”小家伙又变回来了，欲言又止，酝酿好半天才继续开口；“其实是几十年前江湖上的大坏蛋，叫成昆，而且他还在少林杀了他师兄……”
    我不禁莞尔，少年时期颠沛流离，又大部分时间与世隔绝，小家伙的用词宛如心智还没成熟的小孩子般，实在是与他现在的外在形象很不搭调。
    “你怎么知道？”
    “我之前听到他自己说的……”小家伙喃喃低语，又仿佛找到了什么有利证据般的对我叫：“我和小昭，我和小昭在这密道了被困了好几天，也是他干的！”
    ……“好几天？”
    犹疑半晌，我终于意识到有些不对劲。
    “对呀，青书哥你之前说的也不对，明明我们是三四天前分开的！”
    妈的圆真你把我打混后放我在这躺了好几天吗？！
     
                  你还没长大 下 
    叙旧完毕，三个人开始找起出口来。
    “小家伙，你把我包袱拿一下吧。”我微微一笑，趁着这人还没反应过来之际一股脑的把手上的东西都交给他。看他有些疑惑，我立刻举手装可怜：“哥哥我在这里被‘抛尸’三四天，完全没力气了，你在那好吃好喝还有美女作陪，此时帮帮我也不为过吧？”
    小家伙似乎不太高兴，却还是老老实实的替我把包背了，一直等走了好远我才听到他咕哝。
    “也没好吃好喝。”
    真是小孩子心性。
    走了没多远，我就察觉奇怪，这条路十分熟悉嘛。
    “咦……你们是要出去吗？”
    张无忌和小昭疑惑的看我，点点头小昭道：“自然，那边封口被堵住了，我们正在到处找出口呢。”
    我哑然，也对，三四天了，那么小家伙应当已经把乾坤大挪移给练完了。
    “小家伙，”为了断定情况，我把一直走在前面的张无忌拽回来低声问：“你这几天遇到了什么，我怎么觉得功力较之于之前更上一层楼了？”
    果然，听了我的话，张无忌立刻有些羞赧的拿眼瞅小昭，嗫嚅道：“是小昭帮的忙，她找到一个武功秘籍，让我练……”
    “结果就这样进步神速？”我锤了锤他的后背打趣，心里已经断定那肯定是乾坤大挪移了。
    “真，真的吗？！”不知为什么，小家伙突然想的情绪高涨起来，抬头看我：“我也觉得自己怎么突然变的很厉害了，刚刚连那么大的石块都推得动……”
    看他的反应简直让我无语，我知道你有些傻，没想到你这么傻！
    前面不远是一个拐弯，看这四周的模样我几乎要欢呼――正是我进来的地方。说他是出口，也是完全正确的。
    大概是听到我短促的“啊”了一声，刚刚重新走到前面去的张无忌又回过头看我：“青书哥，怎么了？”
    我正要回话，突然看见前面有刀光闪过，第一反应只能是把小家伙一把拽到身后来，看到旁边小昭脸上惊恐的表情我也只能在心里抱歉，绅士风度一时间，没想起来……
    紧接着，身上一阵锐痛，抬头看到的，正是将我“抛之于不顾”的成昆。
    这一次倒下，会不会又把头撞到疼。
    醒过来的时候身上犹如被鬼压床一般，重的喘不过来气，勉强抬起头才看见一个圆脑袋伏在我腹上，压得我动弹不得。
    耳边响起小姑娘有些惊喜的声音：“青书公子，你醒了？”
    我还没回话，原本压在身上的脑袋已经抬了起来，果然是小家伙。
    看到我醒了过来，小家伙几乎是惊恐的扑到我身边，让我疑惑：“喂喂，你那是什么表情？！”
    回答我的是被一个脖子被勒的有些发痛的拥抱，刚刚还搁在我腹上的脑袋现在已经搭在了我肩上，让我有些无奈。
    “青书哥――”
    听声音就像是要哭出来般。这个家伙，我记得书中张无忌虽然性格优柔寡断，但是从来不爱哭啊……
    “成昆，怎么样了？”这让我十分疑惑，宋青书何时会被成昆捅一刀？简直是匪夷所思的剧情。
    可能是觉得自己抱我抱的这么紧有些不好意思，小家伙终于松开手，看了我一眼，脸上立刻一直红到耳根，配上他那张俊脸，意外的可爱。不过声音则没那么动人。
    “公子打了他一掌，”小昭在一旁撕了一块布递给张无忌道：“当时公子急着看青书公子你的伤势，没有再多做纠缠，那厮看公子武功大有长进，立时就逃了。”
    “逃了？！”我大叫，刚刚一动身体，立刻又被疼的往后一倒，幸亏被及时接住，回头看看，没有枕头没有被褥，不由在心里暗自庆幸――要是直接倒下去肯定又是痛死。
    “青书哥你还不能这么剧烈运动。”接住我的自然只能是小家伙，慢慢的将我放下来，他此时倒有勇气训斥我了，“成昆那混账日后再算，你被他弄伤还是要现在包扎的好，”他顿了一顿，又道：“我学过医术，可以替你疗伤，但是现在身边没有药材，也只能简单包扎避免失血过多。”
    我低头看身上被包了一层又一层的胸口，有些黑线：“那也不用把我绑的就更快板儿似的。”
    听到我的抱怨，小家伙略微撅嘴，瞪了我一眼，我乐。平时虽然一直喊他小家伙小家伙，那是因为一则我连同上辈子已经活了三十余岁，二则对他的印象我还停留在六年前那个瘦弱的少年模样，然而实际上这人已经二十岁了，现在做出这般孩子气的动作，委实让人觉得好玩。
    “成昆那一刀，根本伤不到我。”小家伙突然板着脸，一边再度替我包扎伤口一边说，狠狠的打击了我的男性气概――可恶我刚刚还在为我的英雄之举而感到自豪呢――虽然随即就在换布的时候疼的只抽冷气。
    “嘛，”我干笑：“当时情况危急……我哪里想的起来。”看到刀光的时候就条件反射的想让两个人到我后面来，没来得及……“疼！”我叫：“喂喂喂小家伙，你还真下得去手呀！”
    原本轻轻给我包扎不是很好嘛，干嘛突然拉紧下那个狠手！
    “青书公子不知道，刚刚公子吓得……”小昭眨眼，也是一脸的心有余悸。我无言，盯了替我包扎的人半晌后道：“我也不是故意的，你以为我想受伤？说出来不怕你笑，哥哥我很怕疼的呀。”
    小家伙不再答话，只是收拾好东西，我看他一副要赶路的模样也只能在他的帮忙下撑着墙站起来：“去哪儿？”
    “先出去，成昆那刀上似乎涂了毒，虽然不是什么厉害的毒，但是也还是早点解掉的好。”
    还有毒……？“这老贼，果然是人面兽心，哪个佛门弟子带刀还涂毒！”
    勉力出了洞我才知道，那晚我觉得这地方一点都不隐蔽完全是屁话。这外面九曲十八弯就是想靠近这个洞，也是一个困难事儿。
    “……哈，”我挠头：“我不认得路，必须要尽快赶去和师叔他们汇合呀。”
    小家伙身子一震，低声道：“青书哥，是武当的吗？”
    我了然于心，指了指他手上替我提溜的剑：“正是，你哥哥我是武当三代首席的宋少侠，怎么，小家伙没听过吗？”
    可惜两个家伙都不太给面子。
    小昭这姑娘在张无忌跟前十分安分，偏偏对我则没什么规矩，让我颇为苦恼，此时也是，她接过无忌手上的剑掂量掂量看着我道：“宋公子这剑，还不如小昭手上的链子中，宋公子之前还说拿不动，连我都不如，怎么能算是少侠呢？”
    我一怔，想了想后故作哀伤的大叹：“是啊没错，在下连成昆都打不过呢，真是长江后浪推不过前浪，被前浪憋死在沙滩上。”
    说完我就后悔了，提着茬简直是没事干，摆明了不让小家伙安生，果然我话音刚落，刚刚看到小昭搞怪还有些笑意的张无忌立刻就拉下脸来“是我的错。”
    声音沉寂的可怕，完全不符合我对小家伙的印象。与张无忌也不一样。
    我掰过他的脸，让他面对我：“看着我。”
    小家伙怔怔的，显然没预料到我要做什么。
    “和你无关，是在下学艺不精，技艺生疏，丢了我武当的脸面，小家伙你非但救了我，还打败了成昆，真了不起。”
    说完我自己也有些呆，这完全是哄小孩子的语气。果然，小家伙也不太满意，从我手里挣脱出来叫道：“六年前我和不悔妹妹就是被青书哥你保护了，现在我变了，变厉害了，结果还要青书哥你保护……”
    剩下的声音被我压在怀里，我一只手抱住他，一只手拂过他的背安抚他有些过分的高亢的情绪。
    “小家伙，小家伙。”我压低声音慢慢喊他：“不是这样的，你都在想什么呀。”
    “什么？”头发翘翘的小家伙呆愣，和那张伶俐的脸完全不相符。
    “日光长远，我同你别离长久，这见面也是出乎预料，那时我带你如此，不过是因为你尚且年幼，我有几分能力罢了。如今重逢，实乃意料之外，我当日里尚想此去经别再见无期，那曾料到还会有再见之日。”
    张无忌在我怀里动了动，我压住他：“然则即便是今时，你在我眼里，也还是六年前那个小家伙，恐难能改变，与你本身并无干系，便是日后你成了江湖大侠武林盟主，让我看见你被人欺负，恐怕也还是要替你出头。”只不过能不能出头的了，则另当别论。
    “青书哥……”
    “我虽不知这六年你如何过活，但是双十也尚且年幼，不论是阿山还是阿牛，你还没长大呢。”
    等到我突然文艺的感慨完，就感觉胸口里的小家伙不太对劲，看我把他给紧紧的压在心口，不由得一阵哆嗦：不会憋死了吧？连忙把他拉开，却没成功，小家伙紧紧的环住我的腰，动都不动。
    “怎么了？”
    “………………”
    没有答话。
    我常想古人里滴水之恩当涌泉相报是不是真的，看着小家伙的反应，真是自己种的因自己得的果。不过至此心里也算安慰，他日即便是同他人有了冲突，起码也好接着小家伙的面子来周转一下。
    “算啦，同你说这些做什么。”我笑，“还是早些赶路吧。你同小昭，要到哪里去？”
    张无忌同小昭互相对了一眼，最终道：“我们也去一线峡。”
     
                  可笑天下豪杰 
    到一线峡的路途可谓多灾多难，我由于腰侧的伤口随着走动时常疼，所以拖累了他二人的速度，张无忌时常停下来等我，害得我简直要捂脸。
    等到第十八次停下来，我正准备让他们先走，一直看着我目光凝重的张无忌道：“青书哥，我背你吧。”
    ……“不，不用了……”这还了得，倘若让他背我到一线峡，让父亲看见不知道我会被打成什么样子，在这张无忌过去肯定是要帮明教出头，我同他们在一起，别的不说，首先武当的立场就不好看，思来想去，我觉得自己都快被熬干了。
    “这样吧，”看张无忌还是有些担忧的样子我笑道：“你若是不放心，就让小昭陪我，一线峡现在恐怕是主战场，韦一笑应该也在那里，去那找蛛儿，应该没什么错的。”
    “……青书哥，还是我背你吧。”
    我戳戳他：“小家伙，莫不是担心把小昭放到你青书哥哥身边？真是，我在你眼里那么靠不住？”
    “不是的！”
    “那不就得了。我随后就到，成昆这毒不知怎么的毒性并不算太烈，我向师叔要几粒清风玉露丹便可，你也不用太担心。快去吧，还是那句话，倘若去晚了，蛛儿死了你就后悔都来不及，韦一笑死了你找不到蛛儿了，你还是后悔都来不及。”
    张无忌显然陷入了纠结中，眉头紧锁，一张俊脸充满了游移不定的表情，我在心里叹气，这个人，当大事者应当机立断，当断不断，其势必乱，我当初曾感慨幸得他有赵敏在一旁扶助，否则依得他的性子，不知道要闹出多少事。
    最终，小家伙还是选择了快步离去，习得乾坤大挪移之后他果然是功力飞涨，之前我同他一起追韦一笑，论速度其实我并不比他差多少，其原因也不过就是他空有一身内力却无法物尽其用，而我武当派的轻功则胜在轻灵，虽然内力不济，轻功却好上很多。现如今他学得了乾坤大挪移这宛如作弊器的武功，简直如同PK里开了外挂一般进步神速让人难以望其项背。
    此时，我竟然在心里有几分自得起来。
    这种仿佛看到自家孩子长大成人的感觉是怎么回事啊？！！
    小昭果然是个非比寻常的女子，她同张无忌在一起，便显得轻松活泼，连带着表情也丰富些，也会略略提些要求，而现在同我在一起，她却沉默起来，安安分分的拿着行李，就像是一个真正的丫鬟一般在一旁替我打下手。
    “你……是怎么认得小家伙的？”
    “公子？”小昭估计是没想到我会突然提问，吓了一跳才意识到我在说什么，低头道：“我之前在小姐的房间里扫地，突然一个和尚冲了进来，跑进小姐的卧室掀开了她的床，我吓得说不出话来，只能躲在一旁的帐纬后面，随后，公子就进来了，他看见我，问我有没有见到那个和尚，我带他进去和尚跑进去的那个密道，结果，我和公子都被困在了密道之内，一直到后来公子努力把那巨石推开，我们方才出的来。”
    整个过程说的滴水不漏，却把她自己做的所有事情都抹杀了，连带的，张无忌习得乾坤大挪移的全过程也被她略去，简直是毫无纰漏。
    我点点头，做恍然大悟状，感慨道：“那个大石头……没想到小家伙的武功那么厉害。”
    “……是啊，公子真的很厉害呢！！”
    我同小昭一路走，本来是我在前面，接着变成我在后面，再然后，就完全是她领路了。
    “从这个方向走吗？！”我质疑她：“我记得我和小家伙是从那边过来的！！！”
    被完全忽略掉，小昭一副任你说破天也必须跟着我的态度，真是让人无可奈何。
    “喂喂，小昭姑娘！！”我仍旧不死心。
    这下她终于理我了，轻轻巧巧的将滑下的包袱重新挎到背上，她道：“宋公子之前同公子说的话小昭都记着，您来的时候都是迷了路过来的，再要是信了你，恐怕我们都出不去了。”
    …………………………
    快要到一线峡了，远远望见那儿一群人，黑压压的一片，地上还匍匐着许多尸体，想必大多是明教弟子的。虽然是伪历史，可是由于我对明朝还是非常喜欢的，所以连带的对明教也爱屋及乌，此时看它们损失惨重，我反而有些不好受来。
    小昭许是也看到了那里的景况，脚步顿了一顿，立刻惊呼出来：“公子？！”
    我顺着她的目光一看，顿时吓的心都要冰冻起来，张无忌此时正站在原本明教用来祭祀的大祭坛上，站在他对面的，虽然我没见过，但是是周芷若毋庸置疑。
    “快过去！”我随手捞了小昭过来，直接踩了山头的几个嶙峋的石块用“宗云飘”跳进六大门派对明教众人的包围圈中，然而却没能来得及，只能眼睁睁的看着周芷若一剑刺入小家伙的腰腹。
    咦，腰腹？
    我记得应该是一剑刺到胸口才对。刚刚突然之间看到张无忌受伤我被吓住，脑子没转过来，现在他反正已经受伤了我反而想起来了剧情，心倒定了下来，多出一份闲心来追究细节来了。
    “我……”周芷若张口，一脸的难以置信，我同小昭一起冲上去，扶住张无忌，看她那懊恼惊惧的模样，也知道实在是被她师父逼急的，心里倒不怎么怪她，只担心张无忌的伤势。
    “小家伙，怎么样？”
    他似乎没想到我和小昭会赶来，原本有些痛楚的表情竟然变成了惊奇，看他眨眨眼睛却不说话，我还以为周芷若那一剑捅到他大动脉，正准备掀了他的衣服探看伤势，却听他道：“青书哥你跑这么快，伤口会裂开的。”
    ……这个笨蛋。我一时无言，把他扶到一旁坐下，看并没什么大出血的迹象后便让他调息，不经意间瞅到旁边小昭焦急的神色便宽慰道：“没关系，别怕，你家公子这么厉害，不会有什么大碍的。”
    “宋，宋公子……”
    “放……”我还要说话，就听到后面有风声，正要回头，就被人一脚给踹了出去，听到小昭的惊呼声和他人的抽气声，我只能在心里感慨这可真是丢尽了颜面。勉强从地上用剑撑着爬起来，站在我对面的，正是怒火滔天的父亲。
    “爹。”
    “你还知道我是你爹！！”父亲拿着剑，一副恨不能一刀宰了我的表情：“那日我听梨亭说你留下便知不对劲，这几日没回，你倒出息了！非但同这不知所谓的女子在一起，还敢替魔教撑腰！！我武当派的脸都让你丢尽了！！！”
    即使在他身边过活了这么多年，我还是不能理解父亲的心思，对他而言，大概武当比什么都重要吧，武林正道也是他一直以来近乎病态的坚持。
    偏偏遇到了我这个不孝子。
    “父亲，”我看着他，看样子，对付张无忌的车轮战要轮到我们武当派了，只是却不是殷六叔，委实奇怪。心内纳罕归纳罕，看尚且坐在一旁调息的张无忌，我暗自在心里下定决心，如此景况，也只能我替他拖上一会儿是一会儿了。摆手让小昭去看住张无忌我道：“父亲，说这明教是魔教，无非是因为明教弟子行事怪异不循常理罢了，然而孩儿这几年逛遍大江南北，在面对元军铁蹄之下奋力反抗的却也只有明教弟子，枉我六大门派自诩正义，连行侠仗义之事都尚且不如所谓‘魔教’，又有何立场来剿灭这些明教弟子？！”
    我这话本是一时激动，有感而发，以前只知道历史上元朝汉人的生活猪狗不如，如今亲眼所见实在是难以忘怀，是以对能够反抗元朝统治的明教抱有绝大的亲近，看到这祭坛边数不尽的明教弟子尸身，顿时就发泄了出来。
    看依旧是铁青着脸的父亲，我虽然心里有些发憷，却还是继续说话：“说小昭不知所谓，她也不过是个姑娘家罢了，还有这个孩子，”我指着尚且在疗伤之中的张无忌：“他做了什么？他自己还是被灭绝师太带过来的，被卷入我们同明教的争斗之中，你们带了他过来，他与这明教，又能又什么干系？不过是因为看不过去我们名为正义，却倚强凌弱方才愤而出身。别的不说，我们在场多为六大门派德高望重之辈，如今却车轮战来对付这么个恐不及弱冠的孩子。这等行为，恐也与无耻无异吧！”
    “你，你这孽障！！！”
    我知道自己说的太过，完全不期待能够得到什么理解回应，说完之后就在心里暗感自己唐突，逞一时之快，果然，父亲听了我的话几可形容为勃然大怒。我在心内苦笑，想那当初刚刚来这个世界就是被这个当父亲的打了个半死不活，如今我在六大门派面前这般忤逆他，不知道待会儿会被如何。
    果然，父亲一怒之下，便要对我挥掌，我此时内里气血翻腾，根本毫无气力，站直已经算是我最大的努力了，只能眼睁睁的看着自己这个世界上的“亲爹”大义灭亲。心里甚至在想会不会在这里被打死，我便可回到自己的世界一觉醒来发现一切都不过是黄粱一梦。
    “大师伯住手！！”
     
                  真相提前大白什么的…… 
    喊得惊天动地，倒是底气十足，我正摇摇欲坠间，看一旁一直疗伤的张无忌硬是从小昭处借力，跑到我身前挡着。
    这个时候，要你英雄救大哥做什么……我无奈，却扛不住头顶的晕眩，只能扶住他。
    原本已经是蓄势待发看架势似乎要一掌击毙我的父亲听到这一声，立刻收回掌势，看他果然蓄力不少，这猛的一收竟然硬生生将父亲自己激出一口血来。
    “父亲！”
    “大师伯！”
    我侧头看张无忌，这一声喊的，怎么听着这么别扭……
    父亲自己长舒一口气，似乎已经理顺体内的气息，略微皱起眉毛，凝视着我身边的张无忌道：“你，是谁？”
    说来也差不多，我在电视上看的一般张翠山和张无忌都找一个人来演，用以证明是父子长得十分相像，然而实际上在我看来，小家伙反而更像他母亲一点，我在武当曾看过五师叔的画像，即使古人这种十分抽象的画法也能看出师叔他长了一张国字脸，而无忌则是男子中为数不多的偏向鹅蛋脸的类型，这个形容词怎么这么怪……
    正当我胡思乱想验证生物的遗传学问题时，原本待在旁边冲上来看样子似乎是要拉架的七师叔踱步到父亲前面，歪头仔细端详了小家伙片刻，脸上的表情先是奇怪，然后是惊讶，再次是疑惑，最后的错愕，我从来不知道七师叔的表情竟然可以变化如此迅速，稍微有些讶异，他却已经回头对父亲喊了起来。
    “大师兄，他是……”
    “什么？”
    七师叔重新回过头，颇为激动的对小家伙道：“无忌，你是无忌吧！！！”
    台词都和理应出现的殷六叔一模一样……
    小家伙点点头，微微笑了下：“莫七叔，师公他，还好吗？”
    话音未落，七师叔已经跑到我们跟前，一手把无忌抱到怀里然后狠狠的拍了两巴掌，我听声音听的目瞪口呆，要不是和七师叔熟识我几乎要以为他其实是来暗算小家伙的了……
    “七，七师叔……”我在旁边开口：“小家伙还有伤，你这样恐怕是要让他伤上加伤的。”
    七师叔闻言果然停手，一把拉开无忌上下打量，我还在疑惑，他一抬头怒喝道：“谁把你伤成这样的？！！”
    …………
    差点一口血吐出来，七，七师叔你一直站在现场围观的好吗？
    原本站在后面的几位师叔在听了七师叔的话之后都走上前来，连同我的父亲，围到无忌身边，看表情都有些兴奋，二师叔一边替无忌检查伤口一边道：“真没想到无忌你不但没事，而且还练得一身好武功，五弟也算是在天有灵，我看你便同我们一起回武当，也好让你师公高兴高兴，自从你在胡青牛那里失踪之后，你师公他一直都挂念着你。“
    他们寒暄拉家常，可这一线峡的空气却变得更为凝重起来――本来这些名门正派是准备趁此一击一举将明教灭掉，半途中杀出来这么个武功奇高来路不明的程咬金就够让他们憋屈的了，现如今顶着不太光明的车轮战把小家伙逼上绝路，武当派正好是最后一击，眼看就要大功告成，却被告诉这程咬金是武当派人士，还是失踪已久的张无忌……
    我被突然撕开温柔敦厚的脸变得热情如火的师叔们挤到一边，看着这些个江湖豪杰铁青的面孔，在心里有些伤感――无论是哪门哪派，都具有排他性，只是这特性太惨烈，自诩名门正道其实与邪门歪道也不过是历史和形式的不同，真正人人得而诛之的大魔头武林里几百年也未必出来一个，看着遍地的尸体，哪一个不是铁骨铮铮的好男儿。
    “宋公子。”我被挤得离开小家伙到外沿，心内想到无忌的祸事到这算是结束便有些放松，精神一放松便立刻觉得脱力，连带着之前被成昆捅到的地方都隐隐作痛，一个踉跄，幸而被人托住，回头一看，正是自来了这儿之后一直不曾开口的小昭。
    此时她满面忧心的模样，倒让我觉得心暖起来。
    “没事没事，”我摆手：“快去看看你家公子……”话说到一般我才想起来，看看旁边拥簇成一团的模样，我只能苦笑：“公子是看不成啦，小昭你去看看你家小姐吧。”
    她定睛瞧了我片刻，应声离开。
    我抬步也正要跟过去，想去看看当年那个小素素长成了如何模样，却刚刚迈开步子就被人拉住手腕，疑惑间看到师叔间挤出来一个脑袋，小家伙有些惊惶的看着我：“青书哥你要到哪里去？”
    “啊――”我摸头：“没想到哪里去。”
    “那就站在这！”张无忌突然变的气势十足，转身对父亲道：“大师伯，无忌知道青书哥说的话可能太过分，可是之前是青书哥救了我，何况再者说，无忌也认为青书哥说的没错。”
    啊哦小家伙同我一个战线的？
    我正在心里想张无忌难道也对元军深恶痛绝么没想到他续道：“这些明教弟子，也不过就是常人罢了，究竟犯了什么错，要这么多人来围攻他们！！”
    父亲同几位师叔他们相互看了一眼，瞅见间隙里父亲望向我的眼神，我立刻感到有些心惊――他莫不是以为无忌的那番话，是我说的吧……
    许久，父亲开口道：“无忌，你说的也是，这些明教子弟确实并无大错，错就错在他们投入明教。”父亲顿了一顿，转身指向一旁调息的明教几大护法等人，道：“但是这些人，个个恶贯满盈，怕是容不得的。”
    许是见到无忌有些疑惑，父亲解释道：“你看坐在最前面的那人，乃是明教的光明左使杨逍，此人害了你纪晓芙姑姑，更是让……
    说道最后，大概是不想提起殷六叔的伤心事，父亲也没再提，倒是无忌此时却摇起头来。
    “不是的。”他对在一旁陡然沉默起来的六叔道：“杀了纪姑姑的，是那边那个家伙！！！”
    一手指着灭绝师太。
    我在一旁捂脸，果然无论如何，细节有些改动，主题剧情还是滚滚滚洪流往前奔。
    灭绝师太之淡定让我钦佩急了，面对张无忌的恨意和殷六叔责问的眼神，她也只是淡淡的撇过脸道：“那等孽徒，还留着做什么。”
    “师太！！”
    见六叔反应有些过度，灭绝师太还是重新开口：“不信殷六侠问问杨逍那厮身边的女娃娃叫什么，我当初唯一可恨的，便是没将这女娃娃也杀了。”
    众人都顺着灭绝师太的话看向杨逍，旁边果真是坐着个少女，小昭也在一旁，那少女原本是倚在杨逍身后，见众人看向她，便站起来道：“我叫杨不悔，我娘说了，她永远也不会后悔！”
    一片哗然，我见到殷六叔那震惊的表情，心里咯噔一下，立刻扑上前拉住他大喊：“六叔！”
    “……什，什么？”
    我哑然，扑上前去拉住他也不过是为了避免他一时情绪失控，宛如我所知道的那般冲了出去，那样待到我们找到他，不知要受多少苦，我虽乐的见到张无忌就如故事里所说的那般取得明教教主的位子，可六叔同我毕竟也算是情谊深厚，我决不愿他再如原本的剧情一般变得残废……
    他这一生本就是受尽磨难，无论如何，我也舍不得再让他受此一苦。
    “殷六侠，”杨不悔站得笔直，声音虽然清脆，却是满怀恨意：“你若真想要替我娘报仇，那便去杀了那老尼。在蝴蝶谷她一掌将我娘击毙，难道不也是滥杀无辜吗？！”
    六叔待要回话，却不知如何去回答，他对纪晓芙用情极深，却又不可能对灭绝师太如何，我在一旁抱住他，只听得他的拳头捏的过紧产生的嘎吒声，抬眼望去，竟是连脸色都有些发青。
    “杨不悔！”我叫道：“虽是对逝者不敬，然则此事确是你娘有负于我六师叔在先，殷六叔倘若深究起来，恐怕杨左使也是难辞其咎，师太之所为虽有失公允，却又与我六叔何干！！！”
    小丫头片子一愣，恶狠狠的瞪了面不改色的灭绝师太一眼，虽是欲言又止的模样，却还是撇过头去。我甚至还听到她哼了一声。真是让人哭笑不得。
    大概，她也认出我了吧。
    我在袖子底下暗暗掰开六叔的手，偷眼看到掌上尽是捏的过紧被手指切出的血迹，接着衣袖的掩饰替他擦了后我看一眼六叔的模样，只想让这所谓的六大门派会战光明顶速战速决，便朗声道：“既然如此，因着这少年英雄乃是我武当派张五侠所出，故而武当派决定，就此退出。虽于诸位有愧，然则经此之战，明教已是实力大减，虽为魔教，不足为惧。”
    话刚出口，就听到下面一片嗡嗡声，其间抗议赞同五五开来。我虽面上仍旧坚持挺立，却也隐约感到背后冷气崩发――我说这话虽为早日结束战斗，却算是越俎代庖，恐怕父亲又要在我的罪状上加上一笔。
    武当在六大门派中威望甚重，可谓仅次于少林，而况之前无忌一人单挑他们，已经让他们颜面扫地，所以我这一番话，其实是给了他们台阶可下，因此虽然嘴上仍旧是抗议，大家却也做出了要撤退的模样。
    除了少林。
    一身穿袈裟的光头从少林弟子所在的地方跳将出来，大喊道：“今日撤退之事可以，然而既然知道这少年英雄乃是张五侠所出，就不要怪我了！”
    我一惊，暗想五师叔生前何时同少林结过什么仇怨，只一瞬间，那和尚已经是跳到了台前，抱拳道：“还请张公子告知与我，谢逊的下落。否则，虽是佛门子弟，我恐怕也要用强的了。”
    “你为什么要问谢逊？”我奇道，等到话出口方才意识到身份有些不对――刚刚那一瞬间，我只是在心里想光明顶一战，张无忌何时同少林讨论过谢逊的问题来了。
    果然那和尚见我插嘴，露出不耐的神色，却还是回道：“宋少侠有所不知，这谢逊曾于二十多年前在少林杀了我空见师叔，此仇不报，我心难平！”
    我眨眼，这个细节……我大概是记得的，不过那个不是……成昆杀的吗？
    “那不是我义父杀的！那是成昆杀的！！”我尚且在沉吟间，张无忌已经叫了起来：“成昆他投入少林，做了空见大师的弟子，法名圆真，是他杀了空间大师！！”
    那和尚先是一愣，随后脸色涨红，显出恼怒的神色道：“张少侠是欺负于我少林吗？”
    “什么意思？”
    “圆真师兄已经死了，被这些明教的魔头杀死了，无论如何，冤枉一位过世之人，实在不是大侠所为。”
    听他的话，我一边看张无忌的反应一边在心里吐槽，这小家伙还没在江湖上走过呢，大侠个屁，瞧着几句话人称换的，啧啧。
    张无忌也是一怔，显然没想到会是这个结局，一时间讷讷无言。我在一旁故作惊奇道：“圆真死了？”
    “青书！”父亲呵我，估计是在责备我枉顾辈分随意呼唤少林高僧的法号。我没有搭理继续道：“不可能啊，我今早尚且见过他的。”
    “什么？！”光头大叫。
    我扒开自己的衣服，在心里暗叹牺牲色相呀牺牲色相，却还是装出疑惑的样子道：“我前日迷路进了一个山洞，却见着了圆真大师，我正要同他招呼，没想到却被他打晕，等到再次醒来，遇到了小，额，无忌，有他带路准备走出那个山洞，却在洞口遇上了圆真大师，喏，”我指指自己被包裹的如同板儿一样的腰腹：“他二话不说，直接捅了我一刀。我也想问问您，这是怎么回事呢。”
    “青书你……”说话的是七师叔，我冲他摆手：“师叔放心，无忌这小家伙医术不知道是不是师承胡青牛，好的很，我已经没事了，啊！”拍了拍脑袋我道：“就是缺几粒清风玉露丹。”
    “要清风玉露丹做什么？”七师叔虽然问的疑惑，却还是伸手从腰间掏出一瓶递给了我：“够吗？”
    一粒就够了！我感动的几乎要痛哭流涕，师叔你真慷慨！！
    “要清风玉露丹做什么，恐怕还要问问圆真大师。”我撇嘴：“当时我就奇怪，圆真大师是佛门子弟，何以随身携剑，更甚者，他这剑上，竟然摸了毒，若不是无忌当时还在，我恐怕都回不来了。”
    “既然说他是成昆，那这一切，就解释的通了。”
    光头还要辩驳，神色却有些松动，毕竟我不必无忌，同那谢逊本是父子关系，说的话更容易为人所相信，再者我身上还他妈有疤呢！
    “您若还是不信，反正现在战事已歇，我们各自收敛本门弟子的尸身，你若能召见圆真的，那边算是我等说错，你若是不能见到，恐怕日后少林也不能找谢逊寻仇了。”我最后总结，在心里大呼自己之高明，在最后一刻想起来当时金老先生在光明顶之后的一句话来。
    听到此时，光头终于相信，大概是暗忖无论如何依着张无忌同我武当的关系，即便是我说错了，武当也是跑不掉了，抱拳一鞠，他便立刻跳下台去，同其他少林弟子一起离开。
    直到此时，我方才放下心来。
    “你中了什么毒？！！”可怜我刚刚舒口气，便立刻被一把扯了过去，七师叔拽着我的双臂把我转来转去，也不知道是担心我还是在消遣我，最后抬眼看我道：“清风玉露丹虽然能解许多毒性，可是看你这模样，也没什么大碍呀。”
    没大碍个头啊我连气都提不起来了啊混账！！！！
    刚刚对七师叔涌起的感激之情顿时犹如退潮的海水消失了。我几乎要暴跳，旁边却伸过来一只手，拉过我的手臂搭上我的脉，张无忌过来道：“成昆那厮阴险狡诈，所用之毒也奇绝诡怪，我所读过胡先生的百毒术，却还是未能探查出来，现在青书哥尚且正常，只怕日后……”
    我原本还不太在意，如今看张无忌这为难的神色，心里也有些紧张起来，该，该不会我要英年早逝吧……
    七师叔同父亲他们互相对视一眼，最后仿佛下定决心般的道：“我看这样吧，无忌肯定是要留下来的，这些明教弟子死伤惨重，他既然习得胡先生的医术，自然要为明教弟子医治，青书你……不如也就同他一起留这儿，也好让无忌时时看顾着一点你身上的毒。嗯，就这样！”
    …………咦？！！！
     
                  万事俱备 
    看着面前焦灰的一片，我只能在心里默默盘算明教到底有多少钱。
    从他们平时的活动组织来看完全看不出来。不过古人信奉财不外露也是正理。趁着张无忌跑到一边给韦一笑疗伤，我凑到杨逍跟前探听消息――无论如何，明教看起来也不像我们武当会收租的。思来想去，这一回明教算是损失惨重，遥想之后明教率众抗击元军的事情，我几乎是习惯使然的开始盘算教内的财务到底是怎么运作的。
    起码也要有个可以媲美我七师叔那种高端，高效，高度的经商大手，才能拯救明教于危途之中。
    “青书哥哥！”甜的有些发腻的声音让我浑身一颤，架子大脾气大又素来和正道不合的杨左使还没理我，他身边冒出来的小丫头片子倒贴过来了。
    “嗯？”我疑惑的看她，这家伙什么时候出来的，无忌不是让她老老实实的待在密道里不要出来吗。
    “不认得我了？”小丫头嘴一撅，不太高兴：“我是不悔呀。”
    “我知道你是不悔……但是……”
    “啊！我是不悔，也是素素呀！！！”
    “素素……”我在心里暗笑，我当然知道你是素素，“怪不得你无忌哥哥是当年的那个小家伙。”
    “是的，我也好久没见到无忌哥哥了。”不悔展颜一笑，丝毫不理会杨左使在一旁的冷脸，拽着我的手就想拉我走。
    “干嘛？”
    “青书哥哥！这里脏，我带你到我房间去吧。”
    这个小家伙，难道不知道男子不入闺房吗？而且看现在光明顶的这情况，恐怕她的闺房那也是难能幸免吧。
    海沙帮之类的这些小帮派，还真是会趁火打劫。
    “无忌不是让你好好待在密道里别出来吗？这外面现在乱的很，你还是快些回去的好。”我站定，劝她。现在明教人手不够，六大门派虽然已经退去，可是许多江湖山没有名气的小门小派却想要来分一杯羹。像不悔这样武功不高的贸然出来，实在是危险。
    不太高兴听我的说教，杨不悔头一偏：“哼，无忌哥哥不让我出来，爹爹不让我出来，连青书哥哥也不让我出来！！”
    “外面危险……”
    “我才不怕！”
    顽固的小丫头可真是难以沟通，我暗自在心里叹气，身后一直对我不假辞色的杨左使终于开口：“不悔！”
    “嗯？”
    杨左使看了我一眼，低声道：“你同宋少侠，是怎么认识的？”
    他大概还是不太喜欢我，作为一个坚定的明教中人，手下又有无数子弟死在我所代表的名门正道，是以即使明教新任教主按辈分算是我的师弟，他也还是不大愿意给我好脸色。
    倒确实符合我对这位“魔教中人”的感觉。
    “几年前我曾见过杨姑娘。”我在一旁解释，小丫头甩甩我的手叫道：“无忌哥哥带我去找爹爹，路上遇到元军的混账，青书哥哥救了我们。”
    现在果然已经长大，以前也只知道那些家伙是大坏蛋而已。我微笑着对杨逍点头，看他脸色稍缓，不由得在心里松口气。他成名已久，无论我多么清楚他的风流韵事，真正站到他面前，我还是感觉魄力逼人。
    见不悔还有想要带我到她房间去的意思，我只能苦笑，所幸这个时候无忌已经替韦一笑疗过伤，也走了过来，一把拽住我对不悔道：“青书哥伤还没好，你别拉着他到处跑。”
    哎，怎么教训她听起来就像是教训我一样？我正在心里嘀咕，无忌已经回过头来：“青书哥也是。”
    “我怎么了？”嬉皮笑脸的看他，我坚决不承认自己也犯了错：“伤都好了差不多，出来同你们一起看看情况，也是理所当然。”
    小家伙瘪瘪嘴，没再说话。他的教主之位算是意外之财，只是我却觉得自从之前一人单挑六大门派之后，小家伙便变得有气势起来，现在更是有了几分明教教主的样子了。之前在密道里发号施令，刚刚出来立下明教形式条令，各个都做得让人叫好。此时却鼓着脸颊撇嘴，倒真是可爱。
    我伸手摸了摸他的头：“好了好了。我只是出来看看，我之前让你差人去问圆真，哦，成昆的尸身的情况，现在来听听情况。”
    看他还有些犹疑的模样我再接再厉：“而况既然那成昆同金毛狮王谢逊有仇，无忌你是谢逊的义子，想必也应当关心这些问题才是。”
    “……自然。”小家伙咕哝着回了我一声。
    正在谈话间，我见无忌身后有一明教弟子探头，虽然想上前来却又有些畏缩，便拍了拍无忌：“有人找你。”
    他回头，那弟子见教主看到了自己，便也立刻上前，递交了手上的一份文书。
    “这是什么？”无忌有些纳罕。
    弟子偷眼看了一下他，回道：“禀教主，这是前日那少林和尚遣人传过来的文书，说是请教主，还有……”
    “还有什么？”
    “还有宋公子过目。”
    原本以为事不关己的我一呆，随后想了起来：“许是说成昆的事情吧，这可真是说曹操曹操到。”
    无忌把挥手让那弟子下去，将文书在手中翻了两遍之后便交到我手上：“青书哥你看吧。”
    “你不要先看看吗？”
    小家伙摇头：“你看就够了。”
    倒是信得过我。我笑着拆开文书，内里果然是关于成昆的事情，只说是少林管教弟子不严，委实愧疚难当。这一副却全然大家做派，敢作敢当，即便知道此人入了少林实则为避难，却也还是揽了过错。
    信的末尾，则是有些意犹未尽的嘱托想要张无忌什么时候去少林一次，再去比划比划武功高低。
    随手将信揣在怀里，我正准备迈步，却突然晕眩起来，只能扶额站定，心里暗想是不是静立太久，猛然动作导致脑部失血，供养不足。
    完全是现代的理论。如果是小家伙说的话，想必就是写什么气血失调之类的话了吧。
    暗自在心里笑了笑，抬眼便看到站在角落里模样十分可怜的小昭。手上的链条都还在，躲在已经焦灰的墙角边不敢走出来。哪还有半分之前笑我路痴的挑眉得意样子。
    我偏头看到身旁正同杨左使赌气的某个丫头片子，顿时明白过来，只觉得女人心思真难猜测，招手让小昭过来，拉着她走到杨不悔跟前。
    原本还在笑的不悔看到她立刻拉下脸来：“青书哥哥，你把她拉来做什么？”
    果然不合。
    我指了指她手上的铁链：“这个东西，可解得开？”
    “哼。解它做什么！这样捆着她都能到处跑，放开了还指不定要怎么样呢。”
    说的也是，我在心里想，小昭本来也确实是来明教的奸细，只不过如今看她一个小姑娘家这般可怜模样，想她日后其实也并不曾做过什么坏事，还是想替她解了锁。
    “小昭姑娘也没做什么，”我苦口婆心的劝：“再者，她现在算是服侍你无忌哥哥，让人看见无忌身边带的姑娘竟然还带了铁链，不知道要怎么想。”
    不悔这小丫头，大概这几年在杨左使处被父亲惯得，性格刁辣的很，只不过对于自己在意的人，却也十分护短，想着无忌被人在背后指点的模样，她终于坦言：“钥匙在我柜子里，我同青书哥哥你去拿。”
    搞了半天，还是要去这小家伙的闺房。
    我让小昭去无忌那里，自己便跟了不悔走，绕了几圈后果然见到原本应当是漂亮的闺房此时已经化作炭土，空气中都弥漫着大火之后的木腥味。
    “混账！这些见风使舵的家伙！！”不悔显然是气急，捏着拳头直跺脚。只不过往前走了两步后她又道：“这样根本找不到了。我这屋子里漂亮的东西似乎都被抢了，那个钥匙，也没了。”
    这一次倒没什么怒气，反而还带着点幸灾乐祸。
    我哑然，这才想起来倚天里原本就有这么一段情节，否则后来张无忌又何必带着小昭去找赵敏借倚天剑。
    叹息自己做了无用功，我点点头，虽看穿了不悔的小心思却没点破，拖了还想往里去的小丫头向外走：“回去了。小家伙别乱跑。”
    “什么小家伙！！”不悔张牙舞爪，和六年前我以为她是无忌的弟弟时凑上来的模样十分相像。这么一联系，我立刻就笑出来。
    “青书哥笑什么？”耳边传来询问，一抬头，无忌正站在我面前。
    我好奇：“你怎么过来了？那边安排好了吗？”
    小家伙似乎想到了什么，脸色没怎么变化耳根确实立刻发红起来，道：“回头没看见你，有些担心。小昭说你在这，所以过来看看。”
    话刚说完，我还没回话，不悔跳了出来：“无忌哥哥你怎么这么偏心哪，我也出来了呢你怎么不担心我呀！！”
    小家伙更窘迫了。
    我抬手拦了不悔不让她继续调侃下去，对无忌道：“我这毒，没什么大碍。再者说，在做的几位除了杨左使两位法王还有清净五散人，哦，还有你，哪里还能找到威胁的到我的人。武当的功夫好歹也是名绝天下的。你还不放心？”
    “……嗯。”
    看无忌情绪稍显低沉，我有些担心，自从再见之后他便有些奇怪，似乎十分害怕我会离开，只要稍微出了他的视线，就一副恨不能跑过来的模样。
    少年时候，似乎也是这样。我突然忆起来当初离开床边时他对我衣角的一拉，心里释然：想必，是年幼失怙的原因吧，五师叔和师娘只是稍微离了他一会儿，再见时就是死别，无论时隔多久，都肯定是难以磨灭的记忆。
    这么一想，对他的怜惜更是只多不少，我摸摸鼻子上前道：“好了好了，这日后我便跟着你可好，再也不乱跑啦，也算是个小丫头一个榜样。”
    “谁是小丫头！！”
     
                  说什么保护 
    白天躺在车上，我百感交集。
    “怎么了？”小家伙在旁边凑过来问。一行人只有两辆马车，我同无忌一辆，不悔同小昭一辆。
    无论如何我也对他说不出“马车好颠”这种话。从光明顶下来到半山腰就能够见到这样的类似于官道的路，问了之后才知道是明教弟子自己修建的。
    旁边竟然还专门有提供马匹和车辆的小小驿站。不得不说明教的发展实在是十分的全面。
    它似乎一方面高层仍旧属于武林人士，顶着个魔教的名头，另一方面它则逐渐开始变化，我自己则形容为转型。目前这样子，倒有些像是政府提供的官方驿站了。
    昨夜我在无忌的书房内，听到的消息也是让我如此忖度明教的一个原因。
    光明顶上的建筑大多被一场火烧掉，是以虽然不太方便，最后大家还是继续住在了密道。幸而这密道当初修建起来大约也是花费了大量心思的，所以竟然还有些房间。
    无忌身为教主，虽然他不想，可还是被迫住了进去。我则和杨左使韦蝠王住在另一个房间。没想到晚上却被无忌拉到他房间里，正想要问问怎么了，外面又想起敲门声来了。
    听门外的应声，似乎是杨逍。我知道他似乎一直对我不满，想了一想，便对无忌示意之后躲到了书房的屏风后面去。
    听他二人的谈话我才明白，原来这是例行汇报，原本是五日一次，可是无忌他算是新近上任，明教大多数情况他都不太熟悉，因此杨逍才每日都跑来同他进行解说。
    诸如明教众多联络地点，联络方式，子弟的特征等等。
    我听的目瞪口呆，只觉得它果然先进，怪不得到最后能够由江湖势力发展成为军事势力一举把元军赶了出去。
    明教的分舵分部中原各地，相互之间联系频繁，这原本是一项极大的开销，可是明教的方法却是用自己的驿站和武力，为来往的商家提供服务，所收取的费用完全可以让驿站继续周转下去甚至更加强大。
    我几乎以为明教的众多头领里，要有一个经商天才了。
    等到杨逍出去之后我才讪讪的走出来，看见无忌斜眼望我的样子我也只能在心里哀叹，出言辩解几句：“他同你来商讨明教教内要义，我身份尴尬，听到了总归不好。”
    听了我的话，无忌把手上杨逍交给他的东西放了下来，略微皱眉，低着头摆弄桌子上的物件。他本生的极为俊俏，此时垂下眼帘应当显得温顺些才对，可惜拉下了脸，反变得冷厉起来了。倒让我有些心惊，这才几天而已，小家伙就变成这样了？
    “青书哥不喜欢明教？”
    我笑，感情是小家伙护短，连忙摆手：“不是。说实话，我喜欢明教。”看他略显讶异的张大眼我开玩笑道：“不过这可不能告诉你大师伯，否则我怎么死的自己都不知道。”
    “嗯。”小家伙应声：“青书哥也是明教的恩人，怎么能说是身份尴尬！”
    他此时已然有几分明教教主的主人翁意识了。一副“绝不会发生这样的事情”的表情。
    “我好歹也是武当第三代的首席弟子，虽然功力不济，在江湖上也算闯出了名头，他们觉得我对明教有威胁怎么不对？倘若觉得我来去自如无所谓，我才受伤呢，摆明了不把我放在眼里嘛。”我打趣。
    无忌似乎听进了我的话，竟然点点头，细细将手上的锦布卷好放入腰带之中抬头对我道：“青书哥，不如你也入了明教吧。我去对师公说，师公肯定会同意的。”
    “那怎么成？！”我摸摸他的脑袋：“我还等着你替我疗好伤，便回去武当山呢，我也好久没看见师公了。”
    无忌陡然挥手将我搁置在他头上的脑袋拍开，脸上已经是冷了下来。我虽吃惊，想想他现在已经是明教教主，多少也要些威仪，不让我这般随便也是应当的，便也释然了。只能在心里感叹小孩子长大了真不可爱。
    然而无忌却在我耳边道：“青书哥那么急着回去？”
    我理所当然的点头，惊讶的看他脸色更是阴沉，正准备问怎么了，他却长出一口气道：“那过几天你便回去吧。我看这毒暂时无大碍，待我先理顺了明教教内的事物，便同青书哥你一起去武当。”
    听了他的话，我想无忌年幼时同师公感情最是深厚，我出来数月而已便有些想念武当想念师公，而况是他这一失踪便是十数年。
    如此一想，我自然点头答应了他的话，见时辰已晚，他再有什么事此时也是说不得的了，也就同他告别回去自己的房间。
    没成想出来就见到杨逍，端着一张比无忌方才不知道要肃穆多少倍的脸孔对我点头，害得我反而有些做贼心虚――感情人家老早就知道我其实躲在无忌的屋子里……
    不知道是不是两个人八字不对盘，从最开始在一线峡见到杨逍我就有种毛骨悚然的感觉。他对明教这些年来确实是功劳甚大，原本已经快要成为明教教主了，无忌这一出手，算是搅黄了他继承教主之位的目的。可是无论如何，杨逍也不像是会记恨这种事情的人。
    看他现在对无忌继任教主后管理明教事物的热心模样，更不像是对无忌怀有异心了。
    那，真的就纯粹是我的问题了？
    可是我既没招他也没惹他，这些天也是能避开他就尽量避开他，见面的次数屈指可数，连带的甚至我连不悔都很少见。到底做了什么让他这么深恶痛绝。
    绝不可能单单是我是武当弟子的原因。
    我虽心里疑惑，却也并不准备深究。只因为在这明教总舵待不了多久我就会回武当，到那时，恐怕连再见无忌都难，何况是一贯的神龙见首不见尾的杨逍。
    “宋公子这是要去哪里？”
    声音低沉又富有压迫力，在我耳边震的嗡隆隆的，我看他黑着脸，脸色不快，只能赔笑道：“杨左使说笑了，青书自然是要回房。只是不知，杨左使又要到哪里去？”
    可能是没料到我会反将他一军，杨逍一直以来都呈面瘫状的表情终于有了变化，他咬咬牙，侧头微微看了一眼无忌的房间压低声音对我道：“杨某正是在此等公子。”
    “嗯？”我纳闷的睁大眼，等我？做什么？
    见杨逍做了个请的姿势，我也就随着他往密道里面走，一直到无人处，心下终于有些不安起来，这个杨左使，莫不是想在此地杀我灭口吧？！
    我正胡思乱想，杨逍却开口问道：“宋公子要在我教待多久？”
    哎？问这个问题做什么？我一愣，见他又开始皱眉，心知他是烦我回话太慢，却还是慢吞吞的道：“无忌说我已无大碍，青书正准备这几日便回去武当。”话刚说完，就见杨逍脸色缓和下来，甚至带出几分庆幸之色，倒让我莫名其妙来，便不紧不慢的加上了一句：“只是无忌说他也想念师公的紧，所以让我等他几日，同他一起回武当。”
    刚刚还阴云转晴的练立刻变灰了。杨逍盯我半晌，眼光宛如在菜市场打量一条待宰的鱼，直让我不寒而栗。
    等到我都有些焦急的时候他终于出声：“既然如此，是教主之命，那也没办法。”
    说完，一甩袖子，他跑得到快……
    徒留我站在原地，一不知道他找我干嘛，二……不知道怎么从这拐了几拐的地方回去……
    “先去少林再去武当？”我看了看外面的路况，侧头问坐在马上上稳如泰山的无忌，他倒是定力十足，车子颠簸成那个样子也不见得他有半分反应，一门心思全部钻在了手上那本册子上，早上我见五散人拉了他到隐蔽处似是在商讨什么，想必便是这个东西了吧。
    听见我问话他才抬起头来，点头道：“少林近些，而况我同他们尚且有些事情要料理。”
    我知他指的是他义父谢逊的事，念及他年幼失怙，独自生活这么些年，唯一的义父原来天涯，半分消息也无，又受了那么些苦，一时间有些感慨，重新坐回他对面我道：“待去见了师公，无忌你不如就在明教里找人带你去找谢狮王吧。”
    他一惊，抬头看我，憋了憋嘴，倒好像是万般委屈，好像是在确认什么似的盯了我半晌后道：“我不敢，我不敢找人去。”
    “怎么了？”
    “自从我同爹娘来了中原，就有无数人想要通过我知道我义父的下落，强取豪夺，甚至逼迫死了我爹娘。我这几年在外流浪，每次遇到人对我好，却都在知道我是张无忌后想要利用我抓到我义父。我受够了。现如今，我已经什么人都不敢相信了。”说到最后，不知道是想起了张五侠夫妇去世的情景还是想到了遇到朱九真一家的情况，无忌脸色混合着惊慌和愤怒，看的更是让人心疼。这个笨蛋，入了中原之后就一直生活在欺骗和不公正之中，即便如此，如今却还能生的这般善良公正，心怀大义，实在难得。
    不太舍得看小家伙一直沮丧下去，我坐到他旁边替他把书抽了出来将他揽入怀中道：“没关系了，无忌你现在是明教教主，够强大保护自己，也够强大保护自己要保护的人，整个明教都在你的羽翼之下护的了周全，何况自己便是叱咤江湖的谢狮王。明教弟子哪个对你不是忠心耿耿，你自己带人将谢狮王接回来，他还是明教的法王，青书哥向你保证，绝对不会再有什么江湖人士敢打他的主意。”
    一番话说完，车厢内一片寂静，我还在纳闷，就听到胸口传来闷闷的一声“嗯”。
    这个时候无忌倒是温顺的不可思议。
    我自觉安慰了这个名义上的小师弟，心里顿觉自己的形象光辉起来，不由得有些得意――开导一位武侠男主角可不是每个人都有的待遇。看看依旧伏在我胸口的头颅，我苦笑：“好了好了。我们俩再坐到这一边，恐怕一会儿这马车都要翻了。”
    没想到这话说出来无忌非但没有放开我，揪住我衣襟的力道反而更大，简直让我动弹不得。
    “你又怎么了……”我实在是无可奈何了。
    无忌抬起头，眼睛亮晶晶的，这么近距离一看，我心突的就漏跳了一拍。美人的遗传因子果然不可小觑。即使车厢内光线并不明朗，他凑得近，我连他的睫毛都数的清清楚楚。
    真是的，大男子汉的，没事睫毛长那么长干嘛。我在心里微微抱怨。
    “我能保护的了义父，也能护的了青书哥。”他像是下定了什么决心似的道。
     
                  姗姗来迟的正气帮 
    看着面前一行人，我花费了好久才想起来他们是谁。
    正气帮。
    说的好听，细细追究起来，不过就是倚天里的女主角闪亮登场罢了。
    只是我所记得的，赵敏与张无忌的初次对峙，时间应当是靠后的很才对。而况他们只有四五个人，现在贸然与我们产生冲突，无异于自寻死路，实在不像是赵敏会做的事。
    在原故事里赵敏的心思一直让人所惊叹，金庸借别人之口说她巾帼不让须眉完全正确。不论是在替他父亲和元朝进行的官场和同另外几个女配抢夺张无忌的情场上此人都算是技高一筹。其心思之缜密不知胜别人几倍。
    “你们是谁？”原本坐在前面驾车的张远河道，他是明教座下弟子，现在算是无忌的贴身侍从，全能管家。
    从知道世界上有个梁山伯与祝英台的故事开始我就一直有一样事情没想通，那些女扮男装到底围观群众要怎么样的瞎眼才会一直没有看出真相，并为此对所有有这种情节的故事一律不齿。
    然而现在我只觉得我自己大概也是瞎眼了的。
    站在面前的一行四人，在我这边看起来都是十分正常的男子，只不过中间两位年轻面嫩，旁边两位则老成些罢了。
    会不会，赵敏不在这里？我纳闷，细细打量这四人一番后我也只能随着无忌从车上下来。
    “我们是正气帮的。”四人里最靠前的人手拿纸扇，弯眉回道。
    声音比此人俊美的外表显得还要男子气。原本指望能够听出赵敏的我不禁失望起来。
    “正气帮？”无忌在身边喃喃，无奈的举手道：“不知几位拦下我等去处，是有何事。”
    我在后面一笑：“这是什么帮派，起的这好名字，天地正气，莫不是都被你们据为己有了？”
    原本听了无忌的问话正准备回答的领头的小伙子狠狠的瞪了我一样，复又对无忌道：“明教乃魔教，天下有正气之人，都当得而诛之。我等即便是拦下了你们，那又如何？”
    我哑然，原本还在想他们与我们想必势单力薄，必然会知难而退。如此看来倒有些英雄气概出来了。
    “那当时六大门派围剿我明教的之时尔等何不上去寻仇？”从后面赶上来的杨左使下了马，对无忌点头示意后直接呛道：“无真才实学，只会乱吠。可笑了这正气二字。”
    这话说得毫不留情，我暗地里运气，只怕一时谈崩便动起手来。没想到对方这领头之人却是大丈夫能屈能伸，听了杨逍之话竟是面不改色，甚而是笑了起来：“杨左使此言差矣。”
    他将折扇收在手中道：“我们小门小派，一不可比六大门派，二不可比明教天鹰，江湖里做事，不过为了生存罢了。倘若混得好，也只图百年之后尚可留名。明教之存亡，实与我等无关。它能亡也好，不灭也罢。”
    这话说得厚颜无耻至极，却让他说得理直气壮，直让人在心里感叹此人之厚颜。
    无忌对他一笑，作揖道：“公子这样想，在下虽不能赞同，却也无可厚非。只是既然如此，公子又何必拦截于此地？”
    他话刚出口，我就看见原本站在对面的公子眼睛瞪大，显然是没想到无忌非但不以江湖道义责问他，反而赞同他。是以在听到后一句问话之时，这位公子的反应就显得慌乱的多。
    “我，我只是来告诉你们。”不知是不是调节好了心态，这人又趾高气昂了起来：“不用去少林了，少林寺，已经空了！”
    我心里一惊，立刻明白过来，登时有些发懵。只盼着快快让无忌赶去武当，这一行四人遇到我们已经开始从原来的剧情里脱轨，那么武当里师公他们被赵敏捉去也未尝不可能。想到曾经看过的赵敏对六大门派众人的种种残害之法，无论如何我也放不下心。
    侧头去看无忌，正看到他也同样侧头望我，眼里满是询问之情。我勉力朝他一笑示意我无事，回头对那人道：“几位是从少林上下来？那里出了何事？”
    那公子头一抬，道：“我们也不知道，只是昨日下午我同阿大他们上去，偌大的少林竟是空无一人，让人心悸。在里面勉强待了一晚，一日一早，我便同他们下来了。”他深吸一口气，眼睛盯着张无忌道：“只是我后来想起上山之时曾经听了几句话，说是要到武当去什么的……”
    他话音未落，无忌便喊了出来：“武当？！”
    “没错。张教主你，在下记得似乎与武当颇有渊源？”
    我正在心里思索到底这人意欲何为――如果是赵敏的意思，无论如何也不应该希望我们尽早赶去武当才对――就看见无忌一脸焦急的望向我，几乎是恳切的道：“青书哥，我们速速赶去武当吧。少林尚且遭此毒手，我怕……”
    点了点头，我道：“武当自然要去，只是少林无论如何也算是我正道……”说到这就听到杨逍一声冷哼，我只能立刻改口：“我六大门派之首，屹立数百年不倒，何以至此等惨状。无论是谁下手，都委实可恨，不如就让留下几位弟子先去少林探看一番，看能否找到什么蛛丝马迹，也好日后追究。”
    无忌听了我的话，略微沉吟便回声道：“张远！”
    “教主！”一直随时在侧的张远立刻抱拳。
    “我同杨左使他们先行，余下的几位弟子便有你领着前去少林，细细探看每一处。不得有一丝遗漏。待我从武当回来，自会与你汇合。到时候将你所见之事，皆向我报告。”
    “是！”张远领了命，转身就招呼起后面已经站定待命的其他弟子来。无忌看他离去，回头对这位莫名出现的公子道：“多谢公子相告，只是此时事出紧急，待得他日若能再见，定当重谢。”
    那公子此时却显出几分刁难之意，眉目一转，回道：“张公子此言当真？”
    “自然。”无忌答的一言九鼎。
    “不许反悔？”
    “绝不。”我听无忌回话回的铿锵有力，有些好笑，什么时候这家伙变成二字真言的习惯了……
    同那四人分别后，虽然原本也想要杨逍留下来去探看一下少林的情况，可是一来杨左使与武林正道可谓是誓不共存的类型，二来他同不悔都是要去武当，同殷六叔谈谈的。是以最终还是留下了我们一行五人――还有一个小昭。
    我和无忌率先上了马，无忌让杨逍在后照顾不悔和小昭，以杨左使的身手江湖之上现已是少有敌手，自然能够护的二女周全，而我和无忌，则是先行赶往武当，以备不测。同时，这一次陪同的弟子中，他也抽调了一位带着消息赶往光明顶，刚青翼蝠王韦一笑尽快赶来。
    似乎人数越多，越容易安心。
    我同他策马飞奔在官道上，只恨速度不能再快点。空气一时之间十分凝滞。无忌也不再多说话――事实上他本来也不算是多话之人。我所见到的，他同别人在一起时大多是十分安静，偶尔附和两声。与我所认知的很不相同。虽然在我面前他似乎总是显得还未长大一般，可是在这几日，看他对明教子弟下达命令的模样，倒别有一番味道。
    面容沉静，神情温和。自然而然有一种让人信服的味道。
    倒也，颇为帅气呢。我暗自笑起来，怪不得有那么多姑娘家的喜欢他。
    “青书哥？”
    耳边突然传来无忌的问话，我疑惑的看他，他摇头道：“没事，只是看青书哥似乎是在想什么事情。有什么不对吗？”
    我一怔，脑子里突然灵光闪过，立刻意识到大事不妙，忙勒住马匹停下，一边调转马头一边对无忌道：“快回去！”
    “回哪里？！”
    大概是被我所影响，无忌也显得焦急起来。我一夹马肚，回头对无忌道：“你先去武当，我去去就来。”
    “怎么了？！”
    我被问住，怎么告诉他我知道少林寺的佛像后面被人写了嫁祸于明教的话呢？我明明一直和无忌他在一起，到时候只怕我自己也不能圆谎。
    而另一方面，在少林山下遇到的那几位，肯定就是赵敏留下的人。他们既然看到张无忌遣了明教弟子前去少林，为了避免这庄嫁祸案为武林之中他人发现，恐怕是要杀人灭口的……
    “我去去就来。”看无忌还有些疑惑，我端正了脸色问道：“无忌，你信我吗？”
    他一愣，没想到我会在这个时候问这个问题，但还是立刻点头：“肯定。”
    “那就好，你先赶去武当，我去少林。只怕前去少林的明教弟子，凶多吉少。”
    原本一脸凝重准备点头的无忌听了我后半句后立刻正色：“那我也要去！”
    “嗯？”
    “既然是我明教座下弟子，我身为明教教主，自然要为他们负责。”
    我磨他不过，另加上时间紧急，便也只能点头，二人一道，朝来时方向飞奔回去。
     
                  我们没有坠入山崖 
    在路上没有见到杨左使他们让我有些奇怪，但是事情紧急，我也没深究，到了少室山下，马匹是不能用了。同无忌对望一眼，便一同乘着轻功向上赶去。
    离少林寺还有一段距离，就能够闻到深重的血腥味。少林数百年来都坚持不杀生，现在却被这样血洗，真不知道是不是一种讽刺。
    靠过去，偌大的少林异常的安静，没有诵读经文的声音，也没有敲打木鱼的声音。我所熟悉的练功的声音也没有。少林寺内空无一人。
    “当心！”看到前面少林大堂台阶上的尸体，无忌身形一顿，立时就想要冲过去――那人身上，穿的正是明教弟子的衣服。我一把拦住他：“可能有诈，小心谨慎些。”
    他冲我点了点头，慢慢的走过去，除了这一具尸体，并未再见到其他什么人。只是这空气之中浓重的血腥味却不可能只是他一个发出来的。我挥手对无忌示意：“你去堂内看看，我在外面。”
    虽然不知道我是为了什么，但无忌还是点头同意，我看他步入大堂，方才顺着血腥味一步步的往正堂旁边的小径走过去。愈是靠近，血腥味逾浓。
    想也差不多，赵敏他们既然是为了嫁祸于明教，自然不能只让这里出现明教的弟子――若说明教与少林一番酣战之后收拾了少林武僧的尸体却没带回自家弟子的尸首，那时无论如何都说不过去的――因此把这些尸身处理掉，便显得至关重要。
    “青书哥！”我还要继续往前，却突然听到大堂里传来无忌的声音，只能回头，却见无忌已经从堂里出来，一手捂了口鼻瓮声对我道：“有毒，当心！”
    我骇然，连忙闭息，自腰带之中取了一粒清风玉露丹递给无忌：“含着，不要吞了。”说罢，自己也含了一颗。清风玉露丹乃是武当秘药，在江湖上也算是解毒圣品，服用可解百度，便是仅仅含在口中，也能起避毒之功效。
    “怎么回事？”我疑惑，无论如何也不该出现这样的情况。
    “我在大堂内细细探查了一番，并未见到什么可疑之人，”无忌顿了一顿，脸上有些尴尬的看我，我只能没好气的撇嘴，再掏了一颗给他：“放在舌头下面！”我武当的解毒圣品也是可以给你随随便便吞的么？！
    被我这一训斥，无忌显得委屈起来，从鼻子里哼了一声低声道：“含在舌头下面，不是不好说话么……”
    我看他哼哼唧唧的模样，笑起来：“行了行了，你理最多。”环顾一下四周，我拉着他继续往血腥味重的地方走去：“然后呢，怎么了？”
    “我在那佛像后面发现有刻上去的字迹，细细查看一番却发现那竟然是写了一个明字，我心里疑惑，就去把别的也都翻看了一番，发现每一尊佛像后面都刻有字迹，上面的字连在一起，正是说这少林弟子乃是被我明教所掳。”把事情交代完毕，他侧头皱眉看我，一脸的凝重：“到底是哪方人士，要这般诬陷我明教，居心何在！”
    我无法回答他，未卜先知并不是宋青书所拥有的能力，于是我只能让他沉心静气：“先别急，我们先去找到张远他们，几个大活人，不可能无缘无故的失踪。”
    “嗯。”无忌的脸色更显得沉郁：“只怕，张远他们也不一定活着了。”
    我无话可说，只能默然。
    顺着小径往里去，在距离大堂三十多丈的地方我看到一口井，浓重的血腥味正是从那里传来。同无忌对视一眼，我们同时放轻脚步，缓缓的走过去。他靠的近，我甚至能够感觉到两个人屏住呼吸，连心跳的频率都变缓慢起来。
    这口井并不像是少林寺用来汲水的井。据我所知，江湖上曾经一时流行的集中训练门下弟子的方法，大多是从少林流传出来的，派遣弟子远赴十几里外的山脚去打水便是其中之一。
    水井外的杂草已经枯死，我将无忌拉到身后自己伸头去探看，可惜虽然外面日头正劲，我却看不到里面的景象，一片漆黑。只能感觉到由风裹挟着扑面而来的血腥味，和另一种莫可名状的味道。
    由此，我已经可以肯定这口井里面绝对有猫腻，而且十之八九是里面被抛了尸体。无忌在我身后等了片刻，也伸出头来观望井内，瞅了半晌后对我道：“要不要下去看看。”
    我想了想，点头：“下去吧，最起码也应该能够找到尸体，那么就能够找到证据。”
    话虽这么说，可是这井直径也不过四五十厘米左右，一个成年男子探身下去都有些困难，何况既然张远他们有可能遇难，那么说明这寺内也许还有赵敏留下的人，我等贸然下去，搞不好会死在里面。
    看无忌在旁边已经是跃跃欲试了，我只能拉住他：“我下去。”
    “青书哥？！”小家伙不太高兴。
    我还是坚持摇头：“你轻功不济，下去了想上来，恐怕还困难得很。”看他原本阴沉的脸色瞬间变成愤然的不爽，我在心里突然轻松起来：“难不成无忌你想要小觑武当派的轻功吗？另一方面，你功夫却比我强的很，这也没什么好不高兴的。你守在井口，一旦外面出了什么事也好解决。你青书哥我，可就全都仰仗你了呀。”
    虽然不太情愿，可无忌还是点头同意了。我微微一笑，摸摸他的脑袋：“这才听话。”随即立刻翻身跳入井中，想必无忌他，肯定又要在外面跳脚了。
    明明平日就十分成熟可靠，不知为什么我却总觉得他长不大。
    接着原本悬在井上的麻绳，我跳入井中，还没过多久，就听到头顶上方传来无忌的喊声，这个人，那么心急做什么，难道还不放心我么。
    话虽如此，我也还是回了话让他安心，然后开始细细勘察这个井来。
    这井底也不知道是为了什么，建的比井的上部宽敞多了。下来的时候感觉不到，现在从下面往上看我才发现在半中腰两边的石墙被突然拓宽，下半部比上班不足足宽了几倍有余，甚至近似于一个小小的坐堂。至此，我更是觉得这井并不是用于寻常的打水之类的用途了。
    接下来，刚刚踏出第一步，就觉得脚下的触感十分怪异，这井里的血腥味简直让人无法忍受，低头一看，我只觉得头皮发麻。接着井口传来的微弱的光线，地上遍布的尸体全部映入我的了眼帘，而在我脚下的，正是张远那张熟悉的脸，原本一直显得低眉顺眼精明能干的脸此时睁大双眼，布满了惊骇，竟呈七窍流血之状。
    而另一方面，更让我觉得难以忍受的，则是这地上的尸体，各个都被拦腰斩断，因此这井底几乎是血流遍地。血还没有凝滞，说明他们死去还没有多久。
    我蹲下身来，想要细细探看究竟是怎么回事，在刚刚蹲下来时便闻到一股异味。它与之前我和无忌在井上闻到的味道并无不同，恐怕这些惨遭毒手的明教弟子，也是受到了这种毒的侵袭。
    真是心如蛇蝎。无论是为了何种目的，将已经被毒死的尸体看成两节，不知道要是什么心肠才能做出如此歹毒之事。
    我原本对赵敏的感情一般，甚至由于她聪敏非常而多了几分喜欢之情。现在看她做事的手段，反而让我心寒起来――便是后来由于执念太甚而心理扭曲的周芷若，也不曾作出这等可怖之事！
    还沉浸在自己的好恶之中，我却突然感到四周空气灼热起来，感觉类似于化学反应时产生的热。我一回头，立刻不能自抑的叫唤出声――刚刚还在我眼前的这些尸体，此时竟然渐渐的化开，只留下染满血水的衣服。
    原来鹿鼎记里海公公所使用的毒，竟然是存在的吗。
    我在心里骇然，随即发现，似乎在这个世界里，与金庸其他小说中所创造的背景是相辅相成的――之前我提到东方不败，也并没有并拆穿。
    “青书哥！怎么了？”大概是听到了我刚刚的惊呼声，原本安安静静的待在井口的无忌有些急切的询问。我对他摇头，后来一想他也看不见，便道：“没什么，我马上就上去。”
    “好。”
    我正准备拉过麻绳，突然意识到不对。
    既然对这井里的尸体尚且下了让他们消失的毒，没有理由那些人会疏漏到留下一具再明显不过的尸体躺在大殿前……
    正在此时，井口突然传来衣襟划过空中的声音，以及无忌的喝问声。我立刻抬头也只能看到无忌闪过的衣角，心里立刻有些心焦，便想要借力快些出去，没想到才拉了井绳，它却呼啦一声带着用来打水的木桶掉了下来摔成四节，让我目瞪口呆。
    关键时刻掉链子……也太悲剧了吧。
    我还在心里唾弃道具的不靠谱，紧追着它的紧急坠落，井里又掉进来另一个庞然大物，借助着引力的加速度，把我给压了个结结实实。
    “……无忌？”我讶然，不应该啊，无论如何这个时侯张无忌的功夫都应该是打遍天下无敌手才对。
    小家伙窝在我怀里一动不动，正当我想爬起来检查检查他是不是哪里受伤或者摔下来摔坏了脑子的时候他倒反过来问我：“青书哥没事？”
    “我都没上去，哪里会有事。”
    话音刚落，明显听到怀里的人长舒一口气，无忌慢慢爬起来道：“那就好。刚刚我看那井绳被削断，一时间分了神……”
    我了然，哦了一声，看着几十米深的井和还在我手上的绳子，也无法可想。
    “是什么人？”
    “没看清楚，蒙了面。只是身手十分奇怪，不像是中原人士。”
    我笑：“你哪里知道什么中原人士。”话虽如此，心里却还是警惕了起来。
    井上半天没有动作，我正猜测是不是那人已经离开，却听到挪动什么巨物的声音，顿时在心里暗叫不好――段誉贞子你们别这样……妈的拿石头堵井这破办法是哪个缺德的家伙想起来的！！！
    然而那个人却并没有做这种事情，反而是将石头推上井口，一把推了下来意图砸死我们。我一把捂住无忌的嘴，往旁边一跳，在心里大叫幸运――这些人想必也只是寻了这口井将它作为抛尸之用，并未曾细细的下来探查，是以并不知道这井底比井口要宽敞多了。
    又在井中静默了许久，等到那不知何方人士的脚步声渐渐远去，空气重新寂静下来，我和无忌才真正的长舒一口气。
    那么现在，开始想想出去的办法吧。
     
                  密室和一具尸体 
    “我试试推你，看你能不能上去。”大致估摸了一下井口距离井底的高度，我试探着对无忌道。以他的功力再加上我推他一道，说不定能够上去。
    谁料想无忌竟然摇头：“不行。上不去的。”
    “怎么了？”我讶异，虽然这井口确实太过窄小但是没有试过又怎么会那么坚定的认为不行。
    无忌看了看我，一副“你竟然不知道”的表情道：“半空没有借力，根本上不去。”
    我恍然大悟，各门派的轻功原本大多数是用在水平方向上的，借着推力的作用。如今垂直的想要冲出井口，实在是很有难度。想来，大概也只有我武当派的梯云纵勉强有可能借着推力跃出去。
    可是看看站在我旁边的张无忌，我也只能长叹一口气。
    “我记得你之前在一线峡比武的时候，同各大门派的高手过招……”
    “嗯？”他似乎没明白过来我突然提这个干嘛。
    “空问大师他们的招式，你是只要看上一遍，就能够学得差不多对吧？”
    听了我的话，张无忌先是一呆，虽然之后点了点头，但脸色还是有些赧然。我自然知道是为了什么――江湖上偷师他派武功无论如何都不是一件光明的事情，可是现如今根本没空纠结他这些小心思，我立刻把他往旁边一拽，道：“那我现在将我武当的梯云纵教给你，待到你学会，我便先送你出去。”我顿了一顿，毫不知羞耻的笑道：“到时候我就靠你了呀。”
    没错，即使是梯云纵，我也……不能在毫无借力的情况下跳出去……因此只能教授给无忌，盼着他能早早学会，让他出去之时绑上地上那半截绳子，等到了外面再将绳子放下来。虽然长不过半，但也可给我做空中借力之用。
    我这么一说，张无忌立刻懂了，瘪了瘪嘴从鼻子里哼了一声。似乎在表达对我的不屑。这可真是让我气得吹胡子瞪眼：“哼什么！快给我学。你师公还等着我们呢。”
    小家伙立刻站定，无比听话的看我，反而让我有些不好意思起来。
    虽说学会了乾坤大挪移之后张无忌对于把握别家武功的能力很强，可是大多也只是学到皮毛，内里却是靠他自己的九阳神功和乾坤大挪移的灵机巧变来支撑。就如他之前曾经在光明顶使用过我武当的梯云纵，可那也不过是凭借着幼时的记忆按照他自己的理解办到的。距离真正的梯云纵还要差得远。
    “在这个地方练轻功确实有些难度。”我蹲在墙边，看向痛苦的抱头的张无忌：“但是撞到头了也就说明你还没练到家嘛，继续继续。”语气里想必满是幸灾乐祸，否则无忌也不会对我投以“总有一天老子要报复”的目光。
    我把几个要点，运气的方法以及动作教授给了张无忌后便不再管他，看他自己琢磨以及实践，在这个狭小的空间里施展不太熟稔的轻功的后果就是满头包。作为一个没有良心的师兄我所做的只不过是在一旁敲敲打打。
    这个井绝对有问题。这是我在一开始就断定的了。可是除了这井里的尸体，到现在我也没发现什么不对。认认真真把我们到井口以及现在的情况回想了两遍后我想起来――无论如何，一个封闭的井内也不可能和外面对流，我之前在井口感受到的裹挟着血腥味的风……
    因此，趁着无忌忙于练功，我则在一旁观察起来。心里面自嘲：上辈子的工作和侦探刑警八竿子打不着，现在看来电视剧和小说竟然是如此的管用。
    一圈逛下来，并未让我发现有什么不对劲，反而是无忌，已经在一旁脱力的坐倒。
    “练好了？”我问，看他满头大汗，脸色也变得通红，稍微让我有些心疼――刚刚不应该这么戏弄他的。
    “没有。”无忌说的沮丧，似乎对自己很不满意：“我马上继续。”
    走过去按住他，我皱眉道：“你也不用急，抓不住要点贸然运气对自身无异。之前我将这口诀及方法告诉了你，你不如还是先凝神静气的想象在施展梯云纵的时候要怎么运气才对。”
    他盯我半晌，终于闷闷的哦了一声。我无奈的摇头，站直了身，却突然发现，这整个井底的形状似乎并不如同正常认知里的原型，而像是一个鹅蛋型。最顶尖的地方正好就在我的身后。
    会建成这个样子，会不会就是为了井里面的秘密？我压低身子慢慢走到墙边，用的是普通的青石板，看起来就像是贴在井壁一样，倒与我以前家中所用的瓷砖有异曲同工之妙。只不过要厚重不少。
    我伸手敲了敲青石板，发出的钝声并不能按我所意愿的表明里面是否是空的，然而奇妙的是，我却察觉到这个青石板上面刻有壁画。
    “青书哥，你在做什么？”
    我回头让无忌静心，继续细细的摸索起来，井下根本没有多少光，石板上刻的是什么要想知道恐怕也只能靠摸索了。
    像是梵文。
    武当与少林其实算是一脉相承，因此武当内也藏有不少梵文书籍。我以前虽然对这些一窍不通，却还是在父亲的逼迫下学了不少，这几年勉强可以认得几个字。
    然而又不像是梵文，我顺着它的痕迹摸下去，一直降到架在地上的最后一块石板，这刻痕宛如水流一般最后在接地处消失不见。我讶然，自己还什么都没弄明白了，却在地上发现上面同样刻有东西。
    一朵莲花。
    略略思索了它同石刻上的东西的联系，我试探着伸出手去抚摸莲蕊处，直在心里暗想少林你不杀生这可不要是机关按钮。
    “咯嚓”。
    一声响，刚刚还矗立在我面前的石板“联合墙壁”开始移动，各个石块相互穿梭，最后形容了一个圆形的洞口。
    少林的机关，竟然也不同凡响啊……联系自家武当里许多机关寒碜的门，我在心里暗暗的感慨，一脚踏了进去。却被人从背后拽住，一看，无忌已经从地上起来，站到我后面，脸色不太好。
    “怎么了？”我有些担心，他该不会是走火入魔了吧……
    摇摇头，张无忌并没答话，但是表情却依然沉郁。没闹明白，我不解的进了里面的密室。顿时“啊”了一声。
    还以为这密室里会有什么宝藏或者是见不得人的东西，没想到竟然是一具尸身。
    尸骨牢牢的坐在腐烂了大半的蒲团上，已经坐化了。身上披的袈裟倒没什么损伤，只是盖在一句骷髅上面，着实有些诡异。
    不约而同的，我和无忌对望一眼。从他眼神里我也看出和自己相同的疑惑――少林寺做事向来是光明大方，何以会在这里藏了一具尸体。更何况据我所知，少林圆寂的大师无一不是火化以收做舍利子，这位从身上袈裟可见绝对在少林地位不低。又如何会被如此草率的放在密室，竟是连尸身也不收。
    我还在疑惑，无忌已经走上前去，从尸身手中抽出一本书，翻了几页后递到我手上：“青书哥认得吗？”
    翻开一看，密密麻麻的梵文。完全不能识别。我苦笑：“还是不要乱动别人的东西为好。”正要把它放回原处，却意外的发现书底夹有布条，上面写了几个字。
    交于虚戊 拜谢。
    字迹发黑，却不像是笔墨所写，身边无忌靠过来也看了这布条后道：“是血。”
    我了然，这密室里除了这具尸身，以及他身下烂了大半的蒲团就再没有别的东西，哪里找得到纸笔墨水。
    “这虚戊想必是少林弟子。”我对无忌道：“你我出去之后便将这书交给少林吧。”话虽如此，少林现如今弟子尚且不知在哪儿呢，更何况，少林现在德高望重的高僧如方丈乃是空字辈，其下是圆字辈。哪里有什么虚字辈的？
    张无忌点点头，环顾密室后道：“这里倒是关人的好场所。”
    确实，无论是哪路高手，被困在这井底想要出去凭自己的能力恐怕都十分困难，又不是人人都有着张无忌那样的内力又学会了我武当的梯云纵。而另一方面，少林寺若不是如今被赵敏使计给变成了一座空寺。平日里那般守卫森严高手林立的情况，又有什么人能够进的来。
    自己逃不出去，又无人能来救援。
    “确实是关人的好地方。”我摸摸鼻子回话，看无忌并无想要那梵文经文的打算，也只能自己把它放入怀里。
    “我们还是别在这里了，没什么好看的，快些出去。”刚刚放置好东西，我恭敬的对那依然矗立的尸身拜了几拜，就听到无忌在耳边说话，声音里满是急切。
    听了他的话我上下打量这人一番，笑道：“你练好了？”
    他自是十分自信的点头，显得很是气度不凡，可惜了却窝在这小小的方寸之间，我踱到井口正下方，做架罗汉之势对他道：“过来，踩这里上去！”
    果然这家伙聪颖非常，点头后估摸了一下我与他的距离，便立刻奔了过来，我只觉眼前一花，下意识的撑紧手臂，待得手上有重物之感奋力运气向上一抛，再抬头时，一看到无忌双腿相错直上井外，跃了出去。
    幸好幸好，没有由于万有引力的作用垂直的掉下来。我在心里暗暗发笑，却在看到脚边的半截麻绳的时候僵住。
    “张无忌！你他妈给我下来！！！”
    绳子都没系你跑出去我搞个屁呀凸！！
     
                  望我清远 
    到了武当山脚下就被人招呼，顺着声音一看，是清绝。
    明明当初四师叔给他起的名字十分的萧索遗世，可是偏偏这个小家伙却长成了一个乐呵呵的大胖子，比起武当清瘦矍铄仙风道骨的形象，他反而更适合去少林冲到弥勒佛的代言人。
    “你怎么又长胖了？”
    清绝乐呵呵的默默后脑勺，看到他弯起的手臂上一坨坨叠起来的肉，我在心里一股恶寒，总觉得这家伙会在我不知道的时候由于突发心脏病或者高血压死去。
    对于久违的大师兄，清绝自然是表现出了莫大的热情，他走到我身边狠狠的抱住我，嚎着表达了欢迎：“谁说是胖，这是成长，是成长！！”
    成长会只往横了里面长吗？我在心里吐槽。看到清绝十分疑惑的投向我身后某人的目光，我立刻回头。张无忌的脸色不太好，我难得见一向好脾气的他拉下脸，心里有些意外，却还是把他拉过来对清绝道：“别看啦，叫师兄。”
    “哪里又冒出来个师兄啊！！！”清绝大叫：“要叫你师兄就够亏的了。”我正想要踹他，却见他歪头从上到下把张无忌打量了一番后竟然改了口起来。
    “咦大师兄这一位比你有气度多了！这才是青年才俊呀！！”
    你这个吃里爬外的家伙！一脚踹上还兀自咋呼的清绝：“你无忌师兄。”
    通过清绝的表情我知道他肯定明白了，神色突然变得有些凝重的清绝此时和旁边不知道怎么搞的不太高兴的无忌倒有些相像，只可惜前者的身形是后者的两倍有余。
    对于这个不认识的师弟的招呼，无忌也只是略微点点头，便不再说话。倒让我有些莫名其妙。看了清绝这一身打扮我道：“你怎么下山了，山上没事吗？”
    清绝惊讶的睁大眼：“今天本来就轮到我下山采办呀。山上怎么会有事？师兄你不能因为我说你没无忌师兄英俊就这么诅咒我们……”
    话怎么这么多！我瞪他，心里却多少因为听到了他的话而安定下来，只是不太理解为什么赵敏会没有对武当动手。
    “我爹他们回来了吗？”
    “当然回来了，回来有些天了。不过七师叔又出去了。”
    我点头，七师叔嘛，可以理解。
    “那你继续，我带你无忌师兄去见见师公。”
    “啊……”清绝点点头，瞅了我一眼后又闭上嘴。一副欲言又止的模样。我虽心里纳闷，却没想着去问问为什么。带无忌转到清绝背后冲他道：“晚上我要吃毛豆”。言罢，立刻跳上清绝自己的马，顺带把无忌拉上来――我们自己的马在少林寺外已经被那不知哪里来的不知名高手给杀害了（连马都不放过实在是太没良心了）――不再理会清绝在后面的抗议声，一夹马肚便顺着山道向山上跑去。
    武当山比少室山的坡度要缓得多，因此骑着马也没关系。可是无论如何山路还是颇为颠簸，两个大男人同乘一骑更是对马匹的脚力的一种挑战。我坐在前面，感觉到无忌的手先是搭在我腰间，又放了下去，接着又拽住我的衣服，动个不停反而挠的我痒痒。到最后看这家伙还没停止的意图，我也只能出声：“坐不惯？山路确实有些陡。”
    “没有。”背后传来无忌闷闷的回话。他拽住我衣襟的手立时僵住，不再动弹。
    我疑惑，无论如何张无忌也不该是不惯于骑马的人才是。虽然心里不太明白，我还是开口道：“不太稳勉强你坐后面，搂住我的腰就好了。”
    言罢我还特意挺直了身子，意图让自己恐怕在无忌心里跌至谷底的“大哥”形象再度高大起来。
    察觉到身后的无忌先是有些犹豫，随后终于下定决心般的搂上我的腰，我笑起来：“这样不就行了，不过……”
    “什么。”无忌的声音现在不但有些闷，还有股底气不足的感觉。
    “你搂那么紧干什么啊。难道还怕你青书哥掉下去不成？”
    ………………
    山上人还不少，距离还远就看见马厩里有人身穿我武当青色道服走动个不停。我驾着马走了过去，不意外的看见是成元。只不过比起我之前离开时小不点的模样，现在这家伙已经变得结实多了，背对着我们正在给马厩里的马匹喂食草料。
    “小呆瓜怎么我走的时候你就在喂马，现在还是你在喂马？！”我骑在马上，看他还没什么反应，终于开口招呼起来，顺便让无忌下马。
    果然，听到我的话，成元终于回过头来，看到是我满脸的诧异，随手从栏杆上扯过一块已经看不出原本面貌的（据我猜测是）麻布在手上擦了擦，立刻走了过来。
    我翻身下马，戳戳他脑袋道：“怎么，见到你亲爱的大师兄，一点表示都没有吗？真是让我伤心。”我摇头故作痛心疾首状，突然胸前被人一把揪住，成元那张满是急切的脸近在眼前。他另一只空闲的手则在旁边比划着……
    “好了好了，我知道小呆瓜很想我。哎呀青书哥我很感动呀你这么热情。”我替他理了理变得乱七八糟的头发安抚他，有些后悔不该对他开玩笑。
    看到旁边无忌疑惑的眼神我解释道：“这是成元，说来还算是我捡来的。由于生来不会说话所以……”依然拽着我的衣领的成元脸色变得难过起来，我没再说下去，只能抱抱他：“没关系，现在你是我们武当派弟子了不是吗？”
    青书哥这一次好久没回来。
    小呆瓜从我怀里挣脱出来比划。我苦笑，确实，已经有整整三年没回来了。就连这次同父亲他们一道前去光明顶，也还是通过七师叔给的消息才同他们汇合的。
    不是不想回来，而是不敢回来。
    “这一次我不是回来了。”我告诉他：“这次回来，再不会那样乱走了。小呆瓜什么时候长大的我都不知道。”
    成元让我说的有些羞赧，低下头，手却还是固执的拽着我的衣服。旁边无忌已经有些不耐烦了起来，他似乎从踏入武当开始就一直焦躁的很，情绪也十分不稳定。
    “我先去找师公，嗯？”
    听到了“嗯”的一声。我从武当离开的时候小呆瓜还只是个没多大的孩子，能够勉强发出来的声音也是童音一般的清脆，现在竟然变得有些低沉了。
    算起来，如今成元也已经十五六岁了。
    “这是清绝那家伙的马。”我指了指旁边转来转去的马匹：“别怪我让它带两个人，可是你自己让它驼了清绝那厮的。”我打趣，看成元果然是脸色涨红，变成了“我不愿意搭理你”的表情。
    又交代了两句，我方才带了无忌进去找师公。
    “我如果去，恐怕又要被念叨啦，你大师伯可是很恐怖的。”到了大殿门外，我压低声音偷偷对无忌道：“你自己进去吧。这么些年，师公一直挂念你的很。另外，”我顿了一顿，心里还是有些不放心：“你将少林的情况告知于师公他老人家，以提高警惕。还有，杨左使他们，你也要去问问，他毕竟原本和我武当势同水火……”嗦嗦叮嘱了半晌，一抬头就看见无忌正似笑非笑的看着我，顿时心里就骂一声自己鸡婆：“算了，你自己看着办，我到后山去一趟。”
    “哎……青书哥？！”
    现在怕我生气？我回头看他急切的神色复又笑起来：“我数年未归，有私事未了。去去就来。”
    “那我到哪找你？”
    “师公放不放行还不一定，我看十之八九是我要去找你才对。要么，我在后山思望崖，你问问就知道了。”看他还不放心，我走回去替他开了门将他踹了进去：“墨迹什么，快进去！”
    身边没有人，登时就察觉到有些寂寥。这些天一同无忌在一起，让我都忘了这几年的日子了。
    大概，人都是这样子的吧。比起一直持续的痛苦，遗忘实在是一件更简单的事情。
    我已有三年不曾回来。而这里却一点变化都没有。我看着长廊边圆柱上被刻下的字迹，一时间心痛难当。物是人非这个词，简直犹如一把利剑，能够毫不留情的戳入你的心里然后狠狠的搅动。
    比起前山缓和的坡度，武当的后山就如同一把刀鞘般笔直的伸出去，然后下面是万丈深渊。思望崖就是这么个地方。终年被云雾缭绕，望不见底。
    仅仅是看一眼便觉得浑身发憷，心里止不住的颤栗，当初，那么一个小小的孩子，怎么敢跳下去的？
    “原谅我，一直不曾来看过你。”
    接下来便什么话都说不下去。当初离开的时候满心的把责任和仇恨都加诸在父亲和武当身上，深深觉得自己再不能在这么个虚伪的地方待下去。
    然后回过头来想一想，辜负他最深的人，罪魁祸首，都应该是我才对。我完全没有任何立场来指责父亲和武当。当初暴怒的父亲所骂出来的话虽然难听，里面的意思与我想的其实根本没有什么差别。我是袖手旁观的帮凶。
    以前从来没有恐高症。现在我却是稍稍看一下崖下的风景就立刻感觉到眩晕，连忙回头背对着思望崖坐了下来。
    眼前似乎还能看到那一双漂亮的眼睛，宛如夏夜的星辰，又灵动又狡黠。而它现在却再也看不到了。
    清远，清远。
    被埋了三年的心事终于被翻了出来。
    “我呀，再不去喜欢什么人了。可好？”摸摸地上嶙峋的石头，我仰躺下来：“自此以后，我便再不走了，一直陪着你，可好？”
    大概会笑，又也许会哭。那家伙一直是个小笨蛋。
     
                  可记当年 
    “青书哥！！”耳边突然响起熟悉的声音，带着少年特有的甜腻和粘糯，让我有些恍然，然而睁开眼，却发现站在身边低头看我的是无忌。
    怎么会弄混了这两个人呢。
    无忌伸出手，我借着力爬起来，意外的发现后面竟然还站了一个人。
    “青书拜见师公。”
    已经年逾百岁的师公微微点头，露出些笑意：“终于回来了。”
    “嗯。”我回话，顺着师公的眼光看向远处的云海。
    “以后到哪里去，要记得先说一声。也要回来看看。哪有跑出去这么久，都不回来的。”
    “以后都不跑了。青书哪里也不跑了。”这么回着话，我向师公走过去，察觉到一直握着我的手没松开的无忌浑身震了一震，有些疑惑的侧头看他。
    这后山日光并不强烈，无忌却伸手挡住了眼睛。我只看到他在阴影下的脸，白的可怕：“无忌，你怎么了？”
    对于我的询问，无忌仅仅只是摇摇头，然后便松开手站到我背后不再动。我走到师公身边，被他老人家拍了拍脸，感觉有些奇怪。
    “小青书都长这么大了，生的可真好。远桥他明明不算好看。”
    没想到师公会突然提这个话题，我呆住，过了遍脑子后才想起来，笑着回话：“那定然是我娘亲的功劳。”
    师公却摇头：“若是你娘的功劳，那也当和无忌一般才对，”他伸手又将无忌拉了过来续道：“无忌与他娘，实在是生的相像。”
    感情我是不像爹也不像妈的娃子吗？我挑眉，怪不得爹不疼我。
    “师公怎么会过来？”
    “我自然要过来看看。”师公将手上的拂尘背到身后，抬步往回走：“看这大好河山，看这中原万里。”
    说的我一头雾水。
    晚上的时候，由于我和无忌来的匆忙，武当并未曾得到消息，所以无忌的房间还没能够整理出来，自然，这个重担就落到了我头上。
    “那无忌的房间到底要什么时候才能收拾好啊！！！”我摔毛巾，怒斥负责后勤的小道士。
    可惜小道士不给面子：“三年不回来回来就给老子摆脸色，老子还就不愿意给他整出个房间来怎么了！！！”
    我深吸一口气，吐出来后道：“清松你放过我吧……”
    这个可恶又爱损人的家伙还是一副爱理不理的模样，下巴都翘得高高的。等到看我做小陪低够了他方才松口：“屋子明天就差不多了。”
    “哎……？”所以是戏弄我吗？我气得直咬牙。
    向来是趾高气昂心比天高的清松此时却吞吞吐吐起来，偷眼打量了我几眼后方才道：“别的房子都放了东西，只有一间能尽早的整理出来不碍事……”
    我明白了。心突然就冷了下来。
    “大师兄？”清松突然变得乖巧起来。
    “没事，你既然这么办，那肯定是对的。”我冲他笑，转身从屋内走了出去。
    “无忌！”遥遥的就看到人站在台阶旁边，半弯了身子似乎在瞧那林立着的木桩。走过去才发现竟然是无忌。
    听到我喊他，无忌站直了身子冲我摆手，随即走了上来：“青书哥，什么事？”
    “没事。”我踢了踢木桩：“这个你玩过吗？”
    无忌露出讶异的神色：“玩？怎么玩？”
    想起来，无忌一身功力大多来自于他自身的奇遇，并不曾真正受到什么名师指点，自然也不曾用过这种东西来锻炼身形的灵活性和机变性。
    “这是梅花桩。供人……踩在上面练武斗殴用。”我刚刚自觉想出了个合理的解释，背后就传来咳嗽声。
    实在是太刻意了。一回头，四师叔那张老脸就凑了上来。
    “四师叔。”我乖乖的喊，四师叔仅仅是点了点头，就伸手“殊”的替我把穴道给点了。
    “你在这里乖乖的。我来试试五弟的孩子有多少功夫。”言罢，他一手就把无忌给甩上了梅花桩，自己也跳到了上面。
    “乖乖的。”我嘀咕。四师叔没什么不好。只是生来老相，又爱好倚老卖老，动不动就对我们这小一辈的喊“乖乖的”，连带着我都已经形成条件反射了。
    无忌在梅花桩上站得有些惨不忍睹――不论是多高的天分，做任何事情也都不可能是一蹴而就的。这梅花桩实在难打，无忌他的功夫又委实粗糙……
    什么时候师公才会教授他太极拳呢？我在心里想，无忌总不可能自己开口，现如今赵敏又不知为何没有到武当来寻事挑衅，也就失去了让师公传太极拳给无忌的机缘。
    即使内力独步天下身怀盖世武功，与人比武时却由于招式大开大合过于疏漏而被人钻了空子，那可太冤枉了。
    四师叔似乎也发现在梅花桩上比武实在是有失公平，悻悻然的从上面跳下来直挥手：“不比了不比了，免得被说是以大欺小。”
    我虽然被点了穴却还是能说话，一边在心里偷着乐一边道：“四师叔是怕败给了无忌，有失颜面吧。”
    话刚出口，原本已经走过来想要给我解穴的四师叔身形一顿，拉下脸训斥我：“没大没小，你就在这给我站着！！！”言罢他竟然一背手扬长而去，再不管我。
    “四师叔！！！”我叫，却没有任何反应，顿时在心里懊恼自己多嘴。说什么不好非要刺激他……想必又要在日头下面站一个时辰了。
    “哈哈笨蛋……”旁边有人笑起来，我虽不能转头，却也听的出是无忌：“你这个没良心的家伙！！”我佯装暴怒训斥他：“枉我对你这么好，还不快帮我！！”
    “怎么帮啊？”
    也是，四师叔点的穴无忌根本不会解……啧，我思索片刻后道：“去取把伞来！”话刚说完就觉得身上一轻，再看时自己已经被抗在了无忌的背上。
    ……你要不要这么威武啊兄弟……我的自尊心受到了极大的挫伤。
    “青书哥你蠢的吧，拿把伞还不如直接把你扛到屋子里去算了。”
    这个家伙！我气结，在光明顶见到他的时候明明又乖巧又听话，还颇有些拘谨，现在还没多少天，就变成这般没大没小的模样了。
    不过……倒还神气些。比起乖巧少话的样子，我更喜欢无忌他英气勃发的时候。
    但是现在，这也不是英气勃发吧！！！
    终于到了时辰穴道自动解开之后我只觉得累的腰酸背痛。躺倒床上就不太乐意动弹，看无忌在旁边替我倒茶我方才想起来，今天晚上是还要同他一起睡的。
    “青书哥……”
    “什么？”见不得他欲言又止的模样，我皱眉催促：“有话快说有屁快放。”
    他似乎被我说的话吓到，我方才想起自己在他面前一直都一副温文的模样，连狠话都不曾放过。
    到底不比同清远在一块舒心。
    “你今日在思望崖，说的是什么意思。”无忌坐在椅子上，手中不停的把玩紫砂的茶杯，也不看我，兀自开了口。
    我没想到那时所说的话竟会被他听了去，吓了一跳。顿时觉得十分窘迫，只觉得仿佛心事被他人探听了去。自然不大愿意告诉他，然而无忌却并没怎么样，只是坐在那一声不吭的等着，让我觉得仿佛我不说他就一直这样一般。
    从床上起来，我走过去也替自己倒了一杯茶，在无忌对面坐下：“我呀，曾经有个小师弟。”
    “嗯。”
    看无忌闷闷的，我先笑起来，伸手比划了一下：“大约，也知道你的肩膀，瘦瘦的，却十分能干。比起我这个又怠惰又不听话的师兄，他要勤勉的多。”
    “你大师伯十分喜欢他。”
    然后呢？无忌投过来的眼神里这么问。这简直是个大难题，“六年前我下山，去找你，”听到这一句无忌的眼睛陡然睁大，先是一脸的吃惊，随即就变得愤愤起来。
    “是啦是啦那个时候没认出你来真是抱歉，还望张大教主大人不计小人过！”我佯装愧疚的抱拳，换得的也不过是胸怀宽大的张教主的一个侧脸。
    “清远陪我下了山来。之后我次次下山，无不是同他一道。虽开始觉得这家伙累赘又麻烦的紧，然而到最后，却是他在照顾我。”想来那个时候，我其实是诸事不通，下山了也如同无头苍蝇一般，所依据的来自于影视资料和小说里捏造的情节完全不可靠。若不是得益于清远在侧，恐怕我要混的灰头土脸才是。
    “后来？”
    “你急什么？”我不解，是我在感怀过去，又不是这家伙，怎么也一副急冲冲的模样。“后来，我游历够了，想要带他回武当，却被拒。那个小家伙，说是回武当……”
    “回武当便再也不成了。”那时在客栈里几乎是哭的泪眼模糊的清远的脸仿佛又出现在我眼前，哭的时候还伸手把鼻涕往我身上蹭，让我哭笑不得。
    哪里想得到这样的小娃娃会怀着那样的心思，甚至连回了武当师公和师父无论如何也不会让他喜欢一个男人的后果都想好了。巴巴的看着我，祈求着他所期望而不可预知的生活。
    连我早在三年前便不再是他的“大师兄”也不知道，就那么满心的以为喜欢着我并且期盼我能陪他。
    而当时的我呢？
    带着惶惑和惊吓，我从来没想到过会遇到一个同性恋，或者在古代这叫做龙阳之癖。学古汉语的我并不算是一个开放的人，同性恋这个种群对我而言实在是太过陌生，说实话，我吓到了。
    甚至觉得陪伴我三年的清远在突然之间就变成了一个陌生人，我从不曾真正了解过他。
    他的祈求我无力办到，最终我所做的，就是把他带回去武当。
    “哪里想到，他竟然自己跑去告诉了父亲。”我深吸一口气，仰头看向房梁：“暴怒的父亲罚他到思望崖去，你知道吗？我武当的思望崖，同华山派的思过崖，其实有着一样的功用。”
    “那又如何。”原本一直凝神听着的无忌此时却显出几分不以为然出来：“难道这就能让他改了么？”
    说的一副若是我便死不悔改的架势。我看着好笑，你这个家伙，自己后来还不是要在几个女的之间摇摆不定……
    “父亲没让他如何，父亲只是说，让我尽早成婚了事。”免得再去祸害别人。把后半句噎下，我告诉无忌：“连女孩子都找好了，我从不知道武当少侠夫人的位置那么抢手。”
    清远当时就站在思望崖，竟然半点也没哭。咬着牙没理会父亲，仅仅只是盯着我。
    “我对他点头，我会去成婚。”见无忌露出十分急切的模样我笑起来：“你急什么。”
    他有些讪讪，抿了一口茶后问：“那，事情怎么样了？”
    跳下去了。
    控诉或反抗都不曾有，跳下去了。
    我那时才恍然想起，很久以前，当清远还是小清远的时候曾经一副迫切又骄傲的模样告诉我，他倘若喜欢一个人，那便是一辈子。
    得之我幸，失之我命。原来他说的是这个意思。
    “那又与你何干！”听完我说的话，无忌却生气起来，杯子往桌上一放就站了起来：“谁让他自己跳的。”
    真是……我扶额：“他跳的，又何尝不是我逼的。只是那时我怯懦难当，把一切过错都推到了父亲身上，怪他逼迫太过，怪武当难容清远。下山之后，等到日子长久，才想起来错在我。”
    “清远是孤儿，死去了连个念想他的都没有。”我低语：“有我替他记着些，也总比忘了好。”
    “那你就一辈子老死在这陪着？！！连……连……”无忌气的脸泛红，却没说下去。我对他摆手：“连老婆也不要了是吧。哈！”我站起来，甩手推了门出去：“你看这武当……清远不在三年，已经没他什么了。”
    “连你将用的房间，原也是他的。”
    “那我不用就好了。”
    听出无忌声音里满是怒意和不忿，我疑惑的回头：“说什么笑话。”
    “他自己尚且不要自己，青书哥又何必赔上自己！！”
    我默然。他是张无忌，哪里想得到我却不是宋青书。比起那便宜父亲什么的，从我醒来开始便一直陪在我身边的清远要重要的多，别说是他，别人也无法理解我的决定吧。
    “亲人或余悲，他人业已歌。”
    “无忌，我只有这么一个小师弟。”
     
                  雷霆前夕 
    过日子就是活受罪。
    我在墙角里扒拉一小块地方蜗居，对着来往每一个嘲笑我的师弟们龇牙。
    屋子里面是暴怒的杨左使杨大侠杨魔头……和安抚他的无忌。
    哎，恋爱自由，父母包办什么的都已经过时了嘛明明。杨左使看起来很像是容易溺爱女儿的父亲，怎么这个时候变得这么严苛。
    作为“女方亲戚”，无忌自然进去安慰备受打击的杨左使，而我则是“男方代表”，只能默默的在外面等待着六叔“未来的岳父大人”息怒。
    别的不说，看不出来三棒子打不出来个闷屁来的六师叔竟然下手这么快，这才几天，就把自己前任未婚妻的丫头搭上了。没想到六师叔是个闷骚，我对自己的眼力再一次产生了怀疑。
    不过武当里男女有别，到底是什么时候两个人看对眼的啊！！
    殷六叔又没有残废不悔也没有照顾他，啧啧。
    我正不得其解，背后的木门咯吱一声开了。无忌从里面走出来，难得的有些疲色。
    “如何？”我依然蹲在地上，幸灾乐祸的问他，看他现在那模样，就知道刚刚里面有一场多么艰难的劝说。
    “……”无忌没好气的望我一眼，也到旁边蹲了下来：“杨左使太……根本就劝不动嘛。”
    “像茅坑里的石头，又臭又硬？”我递了一把瓜子到无忌手里回话，没料想话音刚落，背后就传来风声，还没反应过来头就被狠狠的砸中，低头一看，凶器是一个紫砂茶杯。
    背后杨逍的房间窗户上有个大洞。
    ……“我觉得我们还是换个地方。”我痛的差点飙出生理性眼泪，暗暗的想着总有一天一定要报复。杨逍你这个家伙！！！
    可是不悔倘若嫁给六叔的话……我岂不是要变成她的师侄了？想了想不悔那小丫头片子在我面前抬着下巴喊“青书师侄”的模样我立刻觉得汗毛都竖立了起来，不寒而栗呀。
    “他们……还是不要成婚好了。”我咕哝着发泄自己的不满，带着无忌到玉虚宫去：“算了别管他，师公有事找我们，快些去吧”。无忌跟在后面，皱眉片刻后问我：“青书哥，师公他，同意六叔娶不悔妹妹吗？”
    我点头：“那是自然，六师叔的事情，当然是他自己做主，旁人干涉什么。”我说的笃定，却突然想起来清远，又有些难堪起来：“而况他二人既是两情相悦，我们又何必多加阻挠。”
    “你也不反对？”无忌低低的叫：“我，连我知道也吃了一惊，青书哥你竟然觉得没什么大不了？”
    “有什么大不了，”我仰头看天，蓝的让人发憷：“我吃一堑长一智行不行？谈情说爱的是六叔和不悔，又不是你和我，关我俩什么事。”
    无忌还有话要说，却还是吞了下去，默默的跟在我后面。
    还在玉虚宫外的台阶下，就看到门口身着翠绿披甲的不悔，抱着玉虚宫外长廊上的大柱子，可怜巴巴的望着我们。
    “你是要变成望夫石吗？”我走上去敲敲她脑袋，“六师叔呢？”
    小丫头此时却扭捏起来，努嘴冲我龇牙表示不满，好半天才道：“张真人找他，进去了。”全然没有当初承认她和六师叔之间的感情要我们支持时那一股“我要追求自由恋爱你们都要支持我”的气势。
    无忌从我身后冒头，看她颇为急切的神色苦着脸道：“杨左使那里……恐怕还有些难度。”
    虽然听了无忌的话之后不悔神色一黯，可是她还是立刻振作了起来，扬头道：“没什么，他还能不是我爹了吗？”
    我大概是明白为什么六师叔会喜欢她了。虽然一开始和移情作用脱不开干系，可是想必到最后，还是会被这样一个干爽利落又坚定的小丫头吸引吧。更何况是六师叔那样的人。
    像光一样。
    我还想要再说两句，玉虚宫的门就被拉开，六师叔从里面走了出来。很明显，比起大方的有些过分俨然一副“江湖儿女不叽歪”的态势的杨不悔，六师叔就显得拘谨多了。一看到我和无忌同不悔站在一起，立刻就不自在起来。我甚至觉得六师叔一贯白的有些病态的脸色竟然也开始泛起红来。
    实在是不好意思让长辈这么纠结，我自己先冲他打了招呼：“六师叔，我和无忌先进去了啊。”
    “恩，去吧去吧。”回答的迫不及待，反而让我心生不满起来，待我和无忌二人皆是半只脚踏入了宫内，我回头道：“六师叔在里面，可是让我不悔妹妹好等啊……”言罢立刻进去并关上门，不理会后面六师叔的低骂。
    玉虚宫是我武当主要的建筑，师公也是常年在这里修道。一进来就能看到正前方矗立的大大的真武大帝神像――传说他就是在武当修炼成仙的。每每看到这神像我就在心里纳闷，无论如何，这位修仙之人和我江湖里名门正派的武当有什么关系呢？
    师公此时并不如他以往坐在蒲团上，反而站在神像前上相，看到我们进来立刻就笑起来，伸手招我们过去：“是青书和无忌呀。”
    “师公。”我和无忌异口同声的喊，连语气都一模一样。都说人在一起相处久了会相互影响，不知道是不是真的。
    把手上的香分了两份递给我和无忌，师公站到一边。我瞅见无忌有些无措，便自己先一步点着了香，默默的在心里许了愿然后再插入香炉之中――都说心诚则灵，不知道我这么一直许愿，会不会真的实现，即使原本上香并不是为了做这个。
    “本来我是要找无忌的。”师公用拂尘掸了掸案桌上的灰尘道：“自听你大师伯说你救了明教弟子，现在又知道你是明教教主之后，我就一直想和你谈谈。”
    那么找我事顺带的吗？我在心里嘀咕。没想到师公却宛如听见了一般看了我一眼对我摇头，吓我一跳。
    “无忌和青书，可知这明教原是做什么的？”
    我自然是摇头，明教不就是个所谓的魔教，说白了也只是江湖上的一个门派而已嘛？至多同波斯的总教有些许联系，还能有什么？
    看无忌，也是一脸茫然。
    “这明教原本的创立者，同现如今的教主选立，根本无多大干系。”师公却突然说道：“自元灭宋已有数十年，明教原本就是在宋将灭未灭之际，由数位海商秘密出资建立，为的是靠自己来抗击元兵，以期同宋军相互应和，却没想到元军未灭，宋朝倒先亡了。”
    师公说的时候难得的有些动怒，他修道多年，虽心怀慈悲，大多时候却也是情绪如常。我想半天方才记起，对我们而言遥远的大宋亡国，对师公他可是亲身经历。
    想必也会仇恨刻骨。
    “既是秘密，那师公又如何知道的呢？”无忌此时却突然变得犀利，言语间竟有了些压迫的意味。
    所幸师公并未在意，仅仅只是将我们引到一旁的偏殿道：“明教初创之时苦于没有真正的高手，曾托人上少林去请高僧出手，那时我正在少林，”说这句的时候师公仿佛想到了什么可笑的事情，兀自露出笑意道：“做一个扫地打水的小沙弥，出资的海商派人去少林求教的时候我正在堂外打扫，听了个正着。”
    说到这里，师公竟然露出几分调皮的意味，让人莞尔。
    “可惜少林并未同意，那时少林于武学看护极严，对于这种要求，只当做是无稽之谈，当场便拒绝了。”
    我愕然，因为在我印象中，少林寺素来是保我华夏的武林力量的一个代名词，何以如此？
    “这后来，明教发展便不是为我所熟悉的了，怎么会突然冒出这么些绝顶高手，也是件怪事……”
    我听了在心里默默的想，那是自然，那些高手和教主，所习的功夫大都是从波斯传来的，您老要是知道了，才是怪事。
    “师公对我们，说这些做什么？”
    听无忌问话，师公摆摆手：“原不准备说的，只是你们同我说了来时路上的情况，只怕接下来，武林和中原，又是场浩劫。”向来和善的师公此时面容变得十分严肃，竟让我也不自觉的站直了身子：“元军占我中华，屠我子民，河山湖海无不是一片哭声。无忌你身为明教教主，这明教又恰好不同于其他的普通江湖门派，师公我还是希望，你能妥善的处置才好。”
    我顿时了然，想起自己游历这些年的所见所闻，心有戚戚然，师公的意思，恐怕便是让无忌利用自己教主的地位，带领明教上下抗击元军。
    原本……这也是明教会做的事。只是没想到竟然是被师公先提了出来。我回忆前些天在思望崖师公说的几句话，也感怀起来。
    可是，“师公，这你找无忌就好了，找我来是做什么？”根本与我屁大的关系也没有啊！
    师公看我一眼，愣是让我觉得背后发凉，一股被人算计的感觉从心底冒了出来，还来不及阻止，师公已经拉住我和无忌的手让我们握在了一起对无忌道：“你这师兄虽然武力不济，却是诡计多端，心思细腻。如今你明教上层诸多江湖人士，同朝廷斗杀人可以；御敌斡旋，恐难胜任，师公我便大方牺牲，将青书给你了。”
    啊喂！！！！！师公这一席话简直是处处让我咬牙，却又找不到着力点，您到底是骂我，还是夸我，到底是给无忌增添助力，还是给他做媒啊？！！
     
                  青白法王 
    “神马玩意儿！！！”
    我对着一旁的木桩泄愤，无忌暂时不同我在一起，杨左使作为一个中年嫁女的男人，情绪异常的不稳定，十分需要他亲爱的教主的亲切慰问。
    说起来我一直有种感觉，这杨左使似乎总在不着痕迹的避免无忌长时间同我在一起，就更是在防备我一般。真不知道是什么意思，难道还怕我把他教主吃了不成？原本的宋青书虽然是对无忌没什么好感，但是现在我这些天的表现难道还不能表现出我和我无忌师弟感情很好吗吗吗吗？！！
    被我拳打脚踢用来泄愤的木桩原本是给我武当弟子做基础训练用的，如今被我踹了几脚，立刻就断了，徒留旁边几位小我几辈的新生弟子在一旁嬉笑。
    老脸无处搁啊。
    我还在这边自怨自艾，就听到前院一声长啸，音调尖细的让人耳朵发痛，紧接着，便是一句与人脑子要发生共鸣的“明教张教主座下白眉鹰王，青翼蝠王，前来拜会张真人。”
    具有如此强大的穿透力的声音，非要让我来找个形容词的话，那就是宛如重低音炮一般的震的人连心脏都要鼓弄起来。
    原本站在我身边练习的小弟子们个个都放下手中的剑，脸上露出惊疑又好奇的神色，我一笑，拍手道：“好了好了，不用再练了，去前堂看看吧。”
    旁边同样是来监督的清绝哼哼一声，幸灾乐祸的道：“嘿嘿，你让他们去，到时候倒霉的肯定是你，师父不会放过你的。”
    “二师叔那么好脾气，哪能啊哈哈哈――”
    “你这话说的，好没底气。”
    被戳到痛处，我皱眉。二师叔俞莲舟脾气很好，待弟子也向来是宽厚有加，却不知为何独独对我比我爹对我还要严格，虽不至于动辄打骂，却也时常甩我几个脸色。让我时常怀疑在我没穿来之前正版的宋青书是不是就干过什么欺师灭祖的事情……
    由于自己刚刚陪同师侄们练武，因此我虽然想去前厅看看，最终却还是先回去自己的房间换一套衣服。连头发都绑着乱的很。
    清绝则是早就按捺不住的跑去围观，他在这武当上鲜少下去，对外人多少还是有些好奇心。
    这些个师弟，怎么个个都长不大的模样。
    进了房间我才发现里面还有人，吓了一跳，无忌站在床边正再换衣服，看见我也是一脸呆愣：“青书哥？”
    “你怎么还在这？”我纳闷：“青翼蝠王白眉鹰王都来了，无忌你不去看看？”
    无忌顺手将头发扎了起来回话道：“立刻去，我也没想到外公竟然会来。”这些天一直都有些沉郁的无忌此时语气轻快起来，看来确实十分高兴。毕竟这世上，他的至亲也就只有这一位了。
    我点头：“刚刚听鹰王喊话，老人家身体不错，内力充沛精力旺盛，好得很。”顺手从无忌手中把梳子拿了过来：“本来我还疑惑怎么蝠王来的这么慢，没想到竟然是等鹰王，这下子就放心了。”
    “嗯？”无忌走到我身后，把他用的铜镜递给我――每每看到这镜子我就头疼，照出来的人物扭曲的不成人形，幸亏现在我给自己梳头的技术好歹还算到家，否则就悲剧透了。
    “你先去吧，我随后就到。”
    “嗯。”
    见无忌出了门，我方才慢腾腾的挪到床上躺倒，胸闷哪。昨晚上被师公耳提面命了一晚，意思大多是告诉我江湖如何朝廷如何，明教如何无忌如何，还有我应当如何。
    难道真的要陪着无忌替他打江山吗？驱逐鞑子还我河山？我并无把握自己有可以驾驭明教众多子弟同元军作战并获得胜利的才能。毕竟即使是在众生平等人与人之间晋升等级毫不严格的现代，我也只不过是一个在成堆的书里面埋头生灰勉强能够填饱肚子的人而已。
    哪里能信心百倍的确认自己可以毫不犹豫问心无愧的决断十万乃至百万人的生死。
    说白了，我觉得有些害怕。这到底不是模拟游戏，我也不是RPG。是真的发生的事实。
    现在，我心里的焦灼感反而比当初来到这个莫名其妙的世界时有增无减。躺平在床上，用枕头盖住自己。还是会时不时的觉得背后有一股难以言喻的压力。
    明军如何抗击元朝，小说里我不记得，现实里我也不曾注意过，竟然连任何可以借鉴的东西都没有。身为一个穿越而来的现代人，失去了作弊器我难道会一事无成吗？
    没有人回话。枕头上传来阵阵的沁香，让我不自觉的心内安定下来。当初睡不惯枕头，还是特意嘱咐清远替我做了一个新的，他虽然愤愤怨我随意使唤他，却还是没用多久就拿了一个新的给我。里面的填料还特意用茶花浸泡过了。
    到现在都能闻得到香气。
    我去到大堂的时候正好碰上师公同鹰王说话，两个人一副首领会面的态势，旁人也是面容严峻，倒让我不适应起来。
    “我们也算是亲家，还望张真人不要嫌弃老夫才好。”两个老人站在一起有种微妙的和谐感――皆是须发全白，却精神矍铄，鹤发童颜也不过如此。相较之下，一旁的无忌气场竟然要小的多。
    “无忌是我的徒孙，也是你的外孙，如今却又是明教教主，只怕鹰王这辈分地位，要好一阵苦恼了吧。”师公倒也难得抛了稳重的样子，也对鹰王打趣起来，一旁青翼蝠王则走到了杨左使身边，嘀嘀咕咕说了半晌后一拍脑袋道：“杨左使，这是好事嘛，不悔那丫头，我还一直怕她嫁不出去呢。”话刚说完，我就只觉得杨左使面色一寒，背后宛如幽魂般的更加阴暗起来。
    无忌站在一边，见我过来略微侧开身子让了块地方给我，我正准备问发生了什么事，青翼蝠王就上前对师公作揖道：“张真人，依我看你就快些快些把不悔那丫头许给殷六侠吧，免得夜长梦多殷六侠后悔了……哎哟。”我在旁边听到后面立刻就笑出来，尤其是蝠王的那一句千转百回的哎哟，有过经验的我立刻明白杨左使肯定对蝠王也“下了毒手”。
    “蝠王怎么了？可是，被什么歹人的暗器上了？”我故意上前跨了一步问道，看蝠王一脸“就是就是”却不敢开口的模样更是乐起来，可怜杨左使虽然有些不满，却也只能在一边干瞪眼。
    师公对于蝠王的玩笑话的回应也仅仅只是略微点头应承一番，并未明确表示，毕竟当事人自己都还没出来，更何况旁边还站着个怨气滔天的杨左使。
    青翼蝠王这一次来，带来的信息与我们路上所了解的大差不差，光明顶一役结束后，六大门派的高手便立刻打道回府，然后这些天明教在各地的探子却报告说，这些人并未回去，甚而还有些门派――譬如少林――连原本寺内的僧人也消失不见了。
    把这些消息报告给无忌后蝠王便出去了，虽然无忌已经是教主，但蝠王到底还是同杨左使熟悉些，无忌仔细听了他的报告以及收取了他递交上来各地的书信，便支支吾吾的让他去再探一探杨左使的口风，期盼着“老同事”的面子能让杨左使松动松动。
    大概是由于我出现在光明顶时就是同无忌在一起，所以他们大多也都不太防备我――当然除了杨左使――因此刚刚蝠王对无忌上报他明教机密的时候也并未防范我，这倒让我很高兴。
    无忌坐在我对面，将蝠王交给他的书信放在桌子上，他对这一类似乎一贯很苦手（大概由于从小在冰火岛长大，后来又是颠沛流离并未曾接受正统的教育的原因），看了一些就不大愿意看下去，见我在一旁闲的自在，立刻推到了我面前。
    “做什么？”我明知故问。
    无辜的眨眼睛，无忌抬抬下巴指着这一摞书信，便自顾自的趴在了桌子上：“看不下去……”说的很是郁卒。
    “你看武林秘籍之类的东西不是很拿手吗？”我指的自然是乾坤大挪移之类的东西：“那些东西那么艰涩都能理解，何况这些？”
    大概是不乐意我磨磨唧唧，无忌瞥了我一眼没好气的道：“这些官样文章，不但要看，还要挑字眼要联系，好难懂。”
    竟然带着些撒娇的味道。我暗自反省，是不是太娇惯他了。可是同我地位相称又与我亲近的，也就只有这一位而已……大概自六年前见着他，我就习惯纵着他了。
    略略翻过这些文书，我也皱起眉来：“这消息来自哪都没标，怎么去分析？”
    无忌眼睛转了圈，立刻才想起来一样的“啊”了一声坐起来道：“杨左使曾经递给我一份文书，里面就记了我明教各地信件的标记，”他探头到我跟前翻出一张指着信上末尾属字的一个“顿首”道：“这是大都的。”
    “哦。”在心里叹一句这当初部署明教之人的心思之细腻，我点头：“罢了，你先把这些对我说一遍，我再来看。”
    “嗯。”无忌应声，趴在桌上头枕着手臂歪头看我，其实眼神不知道飘到哪里去了――这家伙一想事情就爱眼神乱飘――嘴里还在喃喃：“拜上是在江南道，纸质是宣纸是在徽州，开头曰剖腹是在江浙……”
    说着说着，声音渐低，等到我觉得不对抬头看他，已然趴在桌上睡着了。
    这人……到底做了什么，能困成这样？昨夜让他搬去清远原本的房间，该不会是失眠了吧？还是……被吓到了？
    怎么想也觉得不太可能。我摇头唾弃了一番自己的想象力，放下手中方才正阅读的文书――文书里各种暗号的知情人已经睡着了，我再读怕也只是做无用功，正好趁这个机会好好看看我这个师弟。
    无忌趴在桌上，大概由于是坐着睡觉，呼吸有些不畅，嘴巴略微张着。鼻翼随着呼吸轻微的颤动，眼睛闭上，只看得见长长的睫毛。
    未免也太长了……
    无忌的眼睛生的不像他那美人娘，反倒像是五师叔。这是六师叔告诉我的，“五师兄人生的俊得很，唯独眼睛是败笔，”这是六师叔的原话，然而据我细细考究，这其实是古人与现代人的审美差异，五师叔他，长的是一双桃花眼啊啊！！！
    比起传闻中桃花眼到爆的五师叔，无忌的眼睛略微狭长，却也在眼角微微勾起，从侧面看，有的时候也会觉得宛若桃花那般。
    如此说来，无忌几乎是整合了他美人娘帅哥爹的所有优等元素，是真正的择优遗传啊。
    平日里同无忌在一起的时间太长了，长到习以为常，相互之间说的也都是些家里长短，根本没有那个闲心观察他的长相，如今心血来潮的一看，果然没错，当年觉得他男生女相漂亮的很，现在就是一个活脱脱的大美人嘛。
    可惜是个男的……哎。
    五官偏阴柔，可是和整体气质一来看，立刻就变得中性而富有压迫感。这家伙在我所不知道的地方快速的成长――明明当初光明顶才见时还是个懵懵懂懂的笨蛋一个。
    看了半天，我才发觉自己竟也趴在无忌对面，差点就凑上去了，果然美人误事。汗了一阵后我站起来，虽然现在还是夏天，可是武当山顶天气却还凉的很，无忌趴在这里睡，怕是要着凉的。我伸手做做运动，看看自己手臂上“大概鼓起的”肌肉，觉得自己把无忌抱到床上的力气应该还是有的。
    也不怕弄醒他，每次看到他睡着我就从来喊不醒。
     
                  天人永隔 上 
    “青书哥！！”一大早，我还在外面做扩胸运动，就听到无忌的喊声，回头看他歪歪斜斜的从屋子里走出来，典型的还没睡醒。
    “这么早就起来了？”我招呼他。无忌挪到我跟前，皱眉神色颇有些疑惑的问：“青书哥，我昨晚睡的是你的屋子？”
    我点头，“你从下午就开始睡，一直到晚上都叫不醒，真不知道你这些天都怎么搞的。晚饭还是我喂的……”说完看无忌的脸色竟是噌的一下就红了，连眼角不敢往我这边看，立刻让我笑出来：“你还害羞吗？哈哈哈……”
    大概是我笑的太大声，让无忌恼羞成怒，他竟然一脚踹上了旁边的石像，“轰”的一声，石像立刻四分五裂了。
    “哈………………”笑不下去了。这是吃果果的暴力威胁啊！！我看着石像，半天方才反应过来：“无忌……”话还没说完，背后就传来一声暴喝，四师叔跑了过来伸手抖颤的指着粉碎的石像瞪着无忌道：“你，你，你……”
    我心里立刻平衡，乐呵呵的等着四师叔来教训无忌――要知道四师叔素来爱摆弄石刻之类的东西，如今被无忌一脚给轻轻松松的踢了，不知道要多生气。
    果然，四师叔“你你你”了半天，还是没憋出来个什么，只是蹲到地上面色怆然的看了看已经完全不能修复的石像默哀半晌，重新站起来道：“无忌，你给我到山中去搬两块石头来……”
    “哈？”我和无忌异口同声的问，无忌是不解，我则是觉得这个处罚也太轻了差别待遇啊。
    “随便搬什么石头，”四师叔貌似很没有要求的续道：“反正搬回来是你们自己雕，看你们会不会挑了。”
    没有理会四师叔看似宽松实则险恶的要求，我的注意点在这里：“什么叫‘我们’！！四师叔这根本与我无关吧！”
    可怜四师叔并没有理会我的抗议，从鼻子里哼了一声甩甩袍子就扬长而去，走到大老远之后方才回头：“挑石头当心点，不然刻的时候凿烂了可还是你们自己去找啊。”
    听起来倒像是为我们担心的样子，可恶！！
    据我所知，能用来做石刻的石头，我武当道观外是根本没有的，还要到深山里去，而且有的石头外面看起来颇为坚硬十分适合，实际上没有韧性一敲就碎。对无忌吩咐一声，我先回去房里拿了个常用的包袱出来。
    “这是做什么？”
    我哼哼，“今天一天我们恐怕都要在山里了，先去取些个工具，先在山里凿一遍再说。”无忌瞪眼：“还真要凿啊？”
    也对，这家伙哪里会，我要不是当初天天被四师叔耳提面命只要在山中得空就被他捉去当小工，也决计是半点不会的。
    所以到最后，四师叔还是在罚我吗？！！！
    看旁边仍旧显得轻松自在的无忌一眼，我立刻心里不平衡起来，伸手比划了一下他的脸：“小样，生的一副好皮相果然好处多。”无忌呆了一呆，一副没反应过来的模样，让我更是手痒，直接捏过他的脸：“蓝颜祸水呀。”
    “什么？！”
    “说无忌你长得漂亮！”让那么多女的神魂颠倒。我说半截，带着他一道，去往山中。
    说是找石头，其实不过是来游玩，山下虽热，山中却是自有一番阴凉。山泉淙淙流过，耳边是夏虫嘶鸣，只是由于身在这山里，反而不觉得有多烦躁，反而觉得这不为尘世所打扰的声音更显出山里一片幽静起来。
    “这溪里竟然有鱼。”我哑然，不知道是从哪里生出来的，难道是从天上掉下来的不成，看无忌站在一旁不动我走过去将他拉到溪边：“我记得你是颇会抓鱼的嘛，来来来，帮你青书哥抓几条。”
    “……”无忌惶然，搞了半天后咬牙：“道士也可以吃荤吗？”
    我呆愣，反应过来后狠狠敲他的头：“去你妈的，谁说我是武当弟子就是道士了，那你大师伯还能娶妻呢！”
    看他一副大丈夫宁折不屈的模样誓死不肯弯腰我奇怪了：“不就是抓个鱼，你怎么不敢啊。”
    这话说得他不太高兴，当即弯下腰来，我正得瑟自己激将法得当他又站直了身子：“青书哥，捉了鱼，我们放哪？”
    哎？
    这下难倒我了，讪讪的摸摸头看自己只有一个用来驼石块的背篓和挂在胸前的包袱我也只能默默的算了：“那我们不捉了……”
    无忌看我一眼，准确的说是瞟，这让我顿觉自己被鄙视了，嗷嗷叫着要他快些尊敬我，这人一点也不搭理我，眉头皱得紧紧的，也不知道在想什么。
    “怎么了？”
    面对我的深切关怀，无忌还是支支吾吾的，见我锲而不舍的看着他方才回话：“昨晚我在青书哥房间里，青书哥睡着哪里？”
    没想到他会问这个，弄的我反应不过来冲他眨巴眼睛半晌后我才道：“自然是在你的房间里。”
    “哦――”无忌拖长音，有些郁郁的回话：“就是那个清远的房间？”倒是十分在意的模样。
    我苦笑不得，伸手摸摸他：“如今给你住，自然是你的房间。”
    再没有说话。我能说什么？睡在清远的房间里，这是自清远死去之后一直不曾有过的。还以为即使这三年来他不曾入我梦中，这一次好歹也能看看他。
    结果连梦都没做。
    可能是觉得这个问题问的不合时宜，无忌有些懊恼，我摇头，带他到溪对岸：“那个山坳里石头很多，而且很适用。”
    得到的是背后闷闷的“嗯。”
    才倒腾没多久，天就阴暗起来，都说六月天孩子脸，说变就变，大概就是这个意思。我无奈的放下手中的凿子实则心中窃喜的把东西收拾收拾：“无忌，咱们回去回去。”
    “不找了？”
    “找屁啊都要下雨了！”我骂他：“死心眼啊你，快些回去。”
    他还在磨蹭，不远处就传来喊人的声音，我高声应了，让无忌随后跟上来自己想去看看怎么了，没想到是清松，小脸煞白，也不知道是遇到了什么事。
    “怎么了？”
    “无忌师兄呢？”清松一边攀扶着我一边大口喘气，冲我后面看了好几眼：“你不是嫉恨无忌师兄比你要得师父师叔的疼爱把他拉到深山里给坑杀了吧？”
    卧槽，我还奸杀了咧，有没有口德啊！我瞪他：“别贫嘴，快说怎么了？”武当若是没有出什么事，是决计不会让清松这么急着来找我们的。
    听我问话，清松脸色一变，竟隐隐的有些哭意：“少林俗家弟子，还有华山派崆峒派峨嵋派的许多人，来我们武当挑事来了！！”
    我一惊，顿觉事情不简单，立刻变拽了他匆匆往回赶，让他细细给我说明：“怎么回事？我武当派行得正坐得直，他们凭什么来？难不成都不要脸的吗？！”
    清松大概是被我拽的狠了，功力又跟不上，跑得很吃力，却还是尽职的对我解释：“我只听那领头的人说我武当与魔教勾结，构陷他们其他几大门派。”
    “说什么笑话！”我怒道：“凭我武当的地位，还用得着构陷他们？！”
    “二师叔也是这么回他的，可是那人竟，竟说，说我们是想要一家独大，称霸武林！”清松说的时候不无委屈，我也听的冒火，还想再问，却突然想起所谓各大门派逼上武当这也不是第一回了，何以这一次清松竟是这般惊慌失措，便略略停了下来问他：“师公呢？无论如何，凭这些江湖宵小，也不应能逼到我武当才是。”
    说到这里清松才是真正的红了眼睛，脸色更加泛白，竟对我道：“下午时分这些人来的山上，直接冲了进来，我同清绝他们想要阻挡，却都被推开。这些人直接冲进了师公同诸位师叔学经讲道的地方把师公他们绑了起来，四师叔想要阻止，却被他们打伤……”
    我一愣，皱眉问他：“打伤四师叔？”无论如何，四师叔也算是跻身江湖一流高手的地位了，绝不可能轻轻松松被别人轻描淡写的打伤竟然连反手之力都没有。
    清松点了点头，虽然还有些惊疑未定的模样，却还是变得坚定了些的对我道：“这一旬门内的事物大多由我管，师公师叔这个月戒斋，所以送过去的大都是单独做的冷食。全武当我们都没什么事，师公他们却毫无反手之力，必定是被下了毒。”
    我心下纳罕，却也明白了大概，对他道：“此事重大，你无忌师兄还在后面，你在这等他把情况说明，然后同他一起赶回去，我先走一步。”
    吩咐一声，见清松点头，我心内焦灼，即刻动身，只恨不会短于独步天下的凌波微步。
    虽然急着回去，然而这事情却还是诸多疑点，且不说这六大门派的方外弟子到底是为何会汇聚一起到我武当来，单单是师公他们中毒之事，便蹊跷甚多，不说师公，单单是我几位师叔功夫也在江湖前几名，听力敏锐四师叔虽然神神叨叨，却是更为机警，到底是要怎么样的高手才能如此这般神不知鬼不觉的对他们下毒。其次，武当派内建筑不比别家，乃是代代遗传下来，建筑林立地形复杂，若是贸然进来指不定就会迷路，此人却能如此熟稔的下毒，更是让人惊骇。最后，近日一早，蝠王鹰王都说明教分舵有事，先行下山，便是杨左使，也因为终于拗不过不悔，在极不甘愿的应了他二人的婚事之后自己一个人下山散心――我一直都害怕他会不会乘机干干捣毁民房之类的事情泄愤。而这些人近日把时间掐的这么准，杨左使他们前脚刚走他们后脚便到，实在不能说是不让人惊疑。
    能算的这般缜密，比起原本赵敏来武当闹事的情节，现在简直是复杂太多。
     
                  天人永隔 下 
    到了大门外，竟是死一般的寂静，我跑进去在平常用的练功处也看不到半个人影，顿时有些心凉，害怕师公父亲他们出了什么事情。想来原本师公他们应当是在玉虚宫里修道才对，我便立刻换了方向奔向台阶。陡然停住脚步让我内力运转没跟上，踉跄了几步。
    气力一泻，我就只能靠自己爬，玉虚宫在最里面，同后山是相通的，恐怕我未等跑过去，就要先爬死了。
    靠近玉虚宫，果然立刻就听到有人在里面嚷嚷。我顿时心火冒起，武当屹立百年，什么时候不是安安静静让人清修的地方，如今竟被这些心胸险恶之人如此糟蹋，真是是可忍孰不可忍。
    跑过去，大老远的就看见清绝和成元站在一起，见我过来，二人皆是露出欣喜又担忧的神色，我心下一凛走了过去，看成元嘴一瘪要哭出来的模样，有些焦躁，难得严厉的训他：“哭什么，你也是我武当弟子！”见他抽抽鼻子立刻憋住可怜巴巴的样子，又有些怜惜，将他推到清绝身边道：“你看好他，我进去看看。”
    玉虚宫内站的皆是些江湖汉子，把原本清修之地弄的肮脏不堪，见我进来立刻哄笑起来，直冲着我喊：“哟，这又是武当的小道士？长的顶俊，倒像是兔儿爷了嘛。”
    旁边有人应和，甚而还有人道：“兔儿爷哪要这样的，俊是俊，却是不够漂亮嘛，给我，我是要嫌弃的。”说完自己便率先自得的笑起来，我循声望去，说这两句话的人皆是坐在左边的石台上，神色颇为得意。两人见我瞅见他们，更是哄闹，我本见不着师公他们就心内焦急，此下更是怒火大盛，当场便俯身过去一件削了二人的舌头：“说话如此污秽，免得辱没了你们这些名门正道，我也勉为其难，替你们清扫下吧。”
    我这话说的极是挑衅，心里却毫无惧意――这里留的一群，都是乌合之众，完全不用放在眼里，若然我亮了剑之后，除了那两人哭天抢地，旁人皆是一耸，大殿之内立刻安静下来，好半晌才响起略带惊疑的叫声：“是宋青书！！武当大弟子宋青书！！！”
    我四下看了一番，便只想找个人带我去找师公，却突然在对面的侧门处冒出来一个声音，轻巧巧的响起来：“好一个公子一剑，快的连我都看不出来，自光明顶后都说宋公子不及张真人爱孙张无忌，原来只是无稽之谈哪。”
    我抬眼，看一人身着深紫色镂金袍子头上冠玉脚踩锦靴，一副公子哥的打扮，手上还摇了个折扇：“这二人冒犯了公子，该罚该罚，可是武当张真人素来宅心仁厚，公子这么做，不也算是辱没了武当的名头吗？”
    “师公他老人家宅心仁厚，与我何干，这位听闻我不及张无忌的消息时，难道没同时听闻我宋青书最是为人刻薄锱铢必较吗？”我侧头，抬眼看他，这人肯定是聚集这一堆人的幕后人物之一，只是他同我和无忌那日在少室山下看到的正气帮的公子哥，又不一样，真不知道到底是谁了。
    微微一笑，那公子略略往旁边让了让对我道：“宋公子想必急着想找张真人，那便随我来吧。”
    我冷哼，却还是不得不随着他过去。
    一到后山，我立刻血脉X张，师公坐在思望崖边，连带着父亲二师叔四师叔他们，都坐在那，遥遥望过去，风鼓起他们的袖袍，就像是要飞起来一样。我却无心去欣赏这等异色，师公他们皆是脸色发黑，典型的中毒，旁边站的皆是我以前行走江湖之时常见的一些弟子，为首的，可不正是道远镖局的总镖头徐道远，乃是少林的俗家弟子――这个时候我已经没心情去好奇为什么少林的俗家弟子十个有九个都去开镖局了――正在对旁边的人吩咐这话，我走过去才听他骂：“这老头，半天也不说把空问大师他们绑到哪里去了，真他妈的嘴硬。”说完，一副还想上去踹两脚的模样。
    师公在我印象中向来都是云淡风轻仙风道骨的模样，何曾落魄至此。看得我只恨不得立刻把这些人都给杀了，立刻大叫起来：“给我住手！！”
    拨开人群我站到父亲他们身前，转身看被我喝的有些愣住的徐道远：“徐镖头，真是好久不见。”
    徐道远摸摸胡子，脸色不大好看，他与我多少也算是有过一份交情，早年我自己行走江湖之时，曾经帮忙替他保过一趟镖，因此此时他来逼迫师公他们，实在是算不上是光明磊落之事。
    “宋公子。”他招呼，不知道从什么时候开始，这些人大都爱喊我公子，当初才穿越过来时倒是少侠二字喊得勤些。
    “徐镖头带着这些人来我武当，不知是有何要事？”我话音刚落，徐镖头还略微露出窘迫的神色，后方等待的人群里就立刻爆出一声大喊：“要你武当交出人来！！！”
    立刻，原本刚刚安静下来的人群立刻重新吵闹起来，都在嚷嚷着要张真人给个说法。
    我深吸一口气，喝道：“你们无凭无据，逼上我武当，甚至不惜对我们下毒，真说我们阴险歹毒，恐怕你们也不遑多让！！”
    “再者，事情我来时都听说了，宋某在此只想问诸位几句，你们凭什么判定诸位派往光明顶的高手失踪，便是与我武当有关系。别的不说，就算你们心下疑惑想要讨个说法，首当其冲也应该去明教才对。”
    徐镖头皱眉，似是说不出话来，人群里却又冒出个声音来：“谁不知道现在那明教的教主是张无忌，也就是你们武当七侠里死掉的张翠山的儿子！！我们掌门都失踪了，为什么同样是去了光明顶，你们武当六侠还好好的？！！”
    这话喊出，又是附和声一片，我反而是淡定下来，扫视众人，之前带我过来的那个锦衣男子已经不见了踪影。而说话的人却掩在人群之中，这必定是有人煽动，故意生事。我背手而立，道：“武当乃是江湖上一大门派，这一点诸位可都承认？”见几位熟悉的面孔虽然不太情愿，却还是点头我续道：“宋某父亲和诸位师叔数十年来行走江湖，他们的为人想必诸位也都是知道的。别的不说，在这的人，受过我武当助力的就不知有多少。武当盛名已久，何至于要和明教勾结？！再次，当日光明顶一役想必各位也都知道，那明教在最后已经是被我正道打的落花流水，几可亡教，那时出手的是无忌不错，然而无忌也是在华山掌门等几位的车轮战之下受了重伤，灭绝师太，少林的空问大师等几位高手根本毫发无损，若是明教想要拦截他们并将他们囚禁住，谈何容易？！难道诸位对本门掌门的功力，竟心中无数吗？再者，我武当自知道光明顶上出手的是无忌之后，便留下来探看他的情况，等到我们启程之时，其他各大门派大多已经走光，若是我们先行那在路上设计埋伏倒有可能，在后走，恐怕只有其他门派埋伏我们吧！”
    一席话说完，四下皆寂，就连原本站在我对面的徐道远，此时也露出微微疑惑和动摇的神色，我知道他们已被我说动，正准备再接再厉，就听到和刚刚一模一样的声音又响了起来：“谁知道你们武当六侠留在光明顶，是不是同魔教合计着来谋害我们名门正派？！！”
    “欲加之罪何患无辞！！”我往丹田里添了内力喝出来，看向声音发出来的方向：“从刚才开始便一直是这位在说话，不知可否献身，也好让宋某知道，到底是何人，对我武当竟有如此仇恨。”
    话刚说完，我所看向的方向人群立刻分开，中间现出一个人来，穿的破破烂烂，身上还背了个麻袋，头发也是乱糟糟的极为难看。我故作惊疑道：“阁下可是丐帮的？据宋某所知，丐帮可不曾在围剿光明顶时出过手，不知贵帮与我武当，又有何仇怨竟劳烦你千里迢迢非要赶来武当滋事？”
    那人被说的无话可回，讷讷的看我一眼低声咕哝了一句便站回众人之内。至此，情势方才稳住。我正安下心来，背后却传来呼声，回头一看，父亲一句被几位师叔围住，昏了过去。
    “你们好生阴险！”我瞪向徐道远：“竟然使毒！！快把解药拿出来！！！”徐道远面露难色，喃喃道：“可是解药，不在我这。”
    我虽知道他不过是被放到明面上的代表，可是真听他这么说还是气急，只想拽着他胸口喝问他怎么会愚笨至此。这时刚过开始就一直失踪的那锦衣青年却出现了，走到我跟前道：“解药本大爷这里有，只是不知道宋公子要不要。”
    “你这话好生奇怪，”我冷哼：“你若给，我自然要，你若不给，青书恐怕也只有抢了。”
    青年从袖内掏出一方锦帕细细翻开，里面露出一个白瓷的小瓶，用泥塑封了口。他看了看手中的瓷瓶又看了看我和身后的师叔他们后道：“宋公子方才一席话，说的可真是漂亮。让在下十分佩服。可惜小可随想要将解药给你，你又拿什么保证武当并不曾犯事呢？我这前来的几大门派，除去失踪的那些人，剩下的也都有被找到了许多尸首，可谓损失惨重。仅凭你宋公子轻飘飘的一句‘武当无辜’，恐怕众人也不会信服吧。”他话音刚落，人群里立刻响起“不服，不服！！”的喧闹声。我捏紧双拳，沉声问道：“公子说的也算有理，只是不知目的是什么。”
    他摇摇头：“我并无为难宋公子的意思，只是宋公子也需得有些表示才是。”
    “什么表示？”
    我问的急切，他却把玩了一番手中的瓷瓶后方才回话：“张真人宋大侠他们，中的是‘催肠’，恐怕是坚持不了多久了。”他说的轻巧，也不管我听闻之后急的五内俱焚续道：“公子若是听话，我便将解药给张真人他们服下解药。”
    “说吧。”我即刻应声，听到外围几位熟悉的师弟们的反对声也只是示意他们莫要着急。锦衣公子往后退了一步，从人群里指了刚刚我找出来的那位乞丐道：“我也不为为难宋公子你，你只需先离得远远的，站在张真人后面就好，顺便封了自己的内力。公子一剑的威力在下已经见识过了，实在不可小觑。待你做好这一切，我便让这位丐帮子弟将解药拿过去。”
    我思来并无不妥，虽然奇怪他提这种要求作甚，却还是当下应允，到师公背后座下――在场的虽然是被煽动的人，却大多是六大门派的子弟，决计不会半途趁人之危对我们出手，那锦衣公子虽然着实奇怪，却也不敢在这时贸然出手。
    待我坐下，那乞丐便期期艾艾的从锦衣公子手上接过瓷瓶，走到最前方的父亲同师叔跟前，准备打开瓷瓶。我这是才发现他手在发抖，还在疑惑间就听那锦衣公子道：“还不开快些，再这样磨蹭，恐怕就迟了。”他话刚说完，那乞丐就立刻动起来。我心下断定此二人必定是一伙的，更是不敢放松，生怕其中有什么猫腻。
    等到见师叔他们脸色变好，听呼吸也变得顺畅起来，我方才放下心来，只等着师公最后解开了毒那便万事皆安，没想到乞丐将解药用那锦帕引着送入师公口中之后竟然冲我走来，我方才疑惑的抬眼看他，就听他道：“公子所命，可别怪我……”话音未落，我只觉胸前剧痛，竟是被他一掌推入悬崖，顿时眼前只见得蓝天白云，耳边隐隐听到掺杂着“大师兄”的惊呼声，可惜却是越来越远了……
    如此死去，着实窝囊。而且不明不白，恐怕我是要死不瞑目的。
     
                  长哀三月 
    武当门内皆是一片缟素，大堂内静默的很，哭声反而并未如何响亮。
    大约是哀到深处，哭无可哭。
    宋远桥虽有了这个二十多岁的儿子，但因的成婚早，实则自己也不过才四十岁冒头。然而遭此大变，站在大幡下面，竟陡然老了十余岁的模样。
    “师公。”旁边有人恭恭敬敬的跪下来，宋远桥勉强抬眼，看到五师弟的孩子跪倒师父面前，头压得低低的，完全看不到表情。
    他也是有这么个儿子的。
    直到这个时候，宋远桥才觉得心痛难当，脸上一片湿润，伸手一抹，已然是老泪纵横。
    “大师伯。”无忌又跪倒他跟前，磕了三个头。他是来道别的，明教有事，亟待教主的决断。
    虽然知道原因，宋远桥心内还是免不了有些膈应――走的倒急，怜青书我儿当日待你千般好，现在也是毫无益处。
    心里虽是这么想，他也还是回话：“路上小心，切莫冲动。”
    无忌站起来抱拳对他作揖，点头后静默了半晌，突然就又重新跪倒宋远桥跟前道：“大师伯，青书哥的事，无忌绝不会善罢甘休的！必然要讨个公道！可恨这些名门正派，逼迫我武当一次不够，竟还来第二次。待，待无忌手刃凶手，替青书哥报仇。”
    宋远桥说不出话来，只是点头，在后面进来的人却沉声道：“不必了。”
    是莫声谷。他自光明顶之后回了趟武当就独自下山，并不曾与青书见面，等到得到消息说武当被围攻急忙赶回来，已经迟了。莫声谷年纪较小，与宋青书之间自是熟稔非比其他，比起长后辈，更像是至交好友。回来便见到挂在眼前的白幡，心里到底气愤难平。
    “七师叔。”
    “那谋害青书的，不是都被同样打下悬崖了吗？”莫声谷的脸色阴沉的像冰霜一样：“听说是个丐帮的乞丐？”他瞥了一眼无忌，终于神色略微松动，叹道：“你且自己下山去吧。武当之事，武当自会料理。无忌你毕竟是明教教主，切勿轻举妄动。”顿了一顿，莫声谷的声音压低了下来，接过成元送上来的香后拜了几拜道：“再说，这事，只怪青书他蠢。明明让他行走江湖这么些年了，却依然那么容易轻信别人。”
    说的是骂人的话，却半分责备也听不出来。
    张无忌低着头，转身就想要退出去。灵堂，他这一辈子进来过两回，送走的都是至亲至信之人，想起自己曾经对青书哥许诺的他强大到足以保护他，如今看这缟素模样，倒像是个笑话。
    那日倘若能及时赶到，也不致如此。起了这个念头，无忌甚至有些怨恨起清松来，那小道童趴伏在青书哥的衣冠冢上，只能隐隐约约的听到几声呜咽，然而当时，却是因的他功力不济，耽误了二人的脚程。
    这时，一直都不曾说话的张真人终于开口，他十几年前在被武林人士围攻武当时失去了一个徒弟，如今则是同样被素来亲好的正派人士逼死徒孙，想起自己这数十余年来的所作所为，真正觉得不可理喻――翠山之死尚且可以理解，毕竟是他自己认识了谢逊招惹这些人，而青书，青书明明什么都不曾做过。
    因为怀疑和揣测而去欺凌他人，枉称名门正派。
    “无忌。”
    “你青书师兄的死，与你无关。”见无忌露出想要争辩的神色，张真人伸手制止了他：“师公知你和青书交好，他平日里对你这师弟也确实上心，只是盼你回去之后，不要做那什么复仇之事。”
    “为何？！！”无忌开始还是认真听着，到了后面立刻叫出声来，他仿佛回到十几年前，娘亲要他好好记着那时站在武当堂内的所有人的情景历历在目。
    “无忌你，难道看不出来吗？那日上山来的诸人，皆不是暗中联系了他们的人，这事情背后必有幕后黑手，倘若你擅自动弹，明教构陷六大门派的流言，恐怕是永无洗清之日了。”
    张真人说的难得的严厉，一时间竟震得无忌动弹不得，想起自己当日继承教主之位时对明教中人及青书哥许下的诺言，更是让他陷入两难的境地。
    “莫要多想，日后回来，多来看看。”
    这边算是祖孙二人依依惜别，门外却突然传来刀剑划破衣料的声音，还有武当弟子的喝问声，在堂内的几人在经历了前些日子的事情后皆是有些敏感，此时顿时脸色一凛，站起身来。张无忌也挺直了身子，正欲出门一探究竟，就见一庞然大物飞进堂内，直直向自己压来。
    原已经是准备躲过去，然而等到庞然大物接近无忌方才发现原来这东西竟然是清绝，一时间竟然反应不过来，也不知道是接好还是不接好，在他这犹疑间，外面已经有人杀入，当空一剑直指堂上的灵位，只听咔嚓一声，牌位应声而断，那剑竟然穿过牌位直接冲入后方的棺椁之内，只留下剑柄在外面微微的摇动。
    “谁？！！”无忌和莫声谷异口同声的问，其余几人也都是陡然起立握紧长剑，只等着将来人斩杀。
    “谁让你们摆棺椁的！”外面走进来一个人，背着光看不清长相，只是第一眼张无忌就瞅见来人腰上，竟然还别有一把剑。比起一开始在外面剑拔弩张的气氛，这人进来后反而平和许多，一步步往里走，渐渐的显露出容颜出来。
    头发更长了，面容倒没多大变化，身上穿的是与当日来武当寻衅挑事之人中最后一掌将谋害了宋青书的乞丐击下悬崖的公子哥一模一样的料子做的长衫，只是颜色不同，大红色的袍子束了蓝色的腰带，脚下踩的是官靴的样式。
    变的凌厉了许多，看不出当年那份青涩又温和的气质了。
    “清远。”原本同样是握剑瞪视来人的宋远桥看他一步步走到宋青书的灵位前，终于反应过来，狠狠的咬牙说出这个名字。
    那人步伐一顿，道：“宋大侠。”
    没有否认，然而竟是连师父也不喊了。
    “您应当喊我卓清远才是。”来人一字一顿的说，脸上则半分笑意也没有，看的几人浑身一震，连宋远桥也是心内凛然，只在心里暗思不知道当年那听话又温顺的小徒何以在仅仅三年，变得如此这般。
    只是听他提到“卓清远”三个字，宋大侠却也是了然。虽然古板却还是十分正直且向来讲究问心无愧的宋远桥此时终于流露出一分愧色。
    这份身世，他还是知道了。
    卓清远自己并未理会旁观众人的神色变化，对于宋远桥陡然握紧长剑浑身绷紧的反应也并不在意，他只是一掌碎开棺椁上方，露出里面放置的东西。
    宋青书身前喜爱的衣物，书籍，整整齐齐的摆放在里面。
    还有个枕头。
    卓清远露出讶异和略带怀念的神色，伸手拂过那枕头喃喃道：“这，还是我给师兄做的。”言罢，又将摆在最上面的书拿到怀里，“这个，也是我替师兄买的。”
    白幡后光线昏暗，他身穿一身大红色的长袍，俯身探入棺椁里，盯着陪给逝去之人的枕头面容温柔，手还轻抚着那本古书，脸上
    甚至流露出不合时宜的迷恋，看起来诡异极了。
    “我给师兄做的，你们放到棺椁里做什么？！！！”正当张无忌他们满心惊疑的窥探他的时候，卓清远自己却突然直起身子低声叫起来：“师兄尚且没有死，你们怎么敢这么咒他！！！”
    ……
    “卓清远！！”宋远桥率先按捺不住叫了起来：“青书已经死了！死了啊！！你难道还不能放过他吗？你这样阴魂不散……”话未说完，卓清远立刻断喝道：“闭嘴！”他这一声立刻把宋远桥的声音给压了下去，甚至给堂内众人都带来不小的冲击，那些功力稍弱的只觉得气血翻腾，几乎要站立不住，可见他功力之深厚。
    “我当日被你逼下去，尚且活了下来，何况是师兄！！”
    “清远。”张真人看着这个曾经在自己眼下死去如今却离奇的死而复生的徒孙，哀戚道：“青书那时跌下去，身上穴道被点，又遭歹人重掌，是决计活不下来的……”说到最后，连张三丰本人也哽咽住无法继续下去。
    然而卓清远却毫不理会，他微微勾起嘴角，竟笑起来：“师兄必定还活着，必定还活着，他怎么可能死，怎么可能。”说完，已是大笑着飘出门外，直到几丈外也依然可以听到他的笑声：“我怎么可能，我怎么可能害了师兄……”
    “清远他执念太甚，恐怕……”看着昔日武当子弟变得如此这般，俞莲舟皱眉有些担忧的低语，当年之事他们人人皆在场，也都心知肚明清远对宋青书的感情，如今突然见故人出现，心内自是别有一番滋味。
    只是这清远虽来灵堂闹了一场，却给这些人一些异样的想法，虽然嘴上刚刚对清远说青书死了那是斩钉截铁，可是却也真是，心里又何尝不是如同清远一般想着，他都活着，青书又如何不会活呢？
    可惜那思望崖下是直直的断壁，根本探无可探。刚刚清远前来又没有声音细细打探他当日是如何活下去的。
    待到众人从这突然而来的冲击中反应过来后，方才发现，无忌他不知道什么时候，已经不见了。
     
                  绿柳山庄 
    却说这卓清远大笑而去，乃是心情激荡难以自已，一时间迷了心智。等到行了几里山路气血平顺，自然是清醒了过来。他停住身形，站在路边背手而立，回头道：“既然追来了，何不现身。”
    话音一落，有人从一侧跳了出来，正是刚刚在灵堂内消失不见的张无忌。
    “卓清远。”
    张无忌只说了三个字。站在他对面的男子同他一比，没他生的漂亮，却多出几分柔和，虽然身上穿了色泽艳丽的大红袍子，此时镇定下来，却又是一副温顺柔弱的模样了。
    现在倒有几分像是武当弟子的气质。张无忌虽然在心里暗暗感慨，却还是提高了警惕，无论如何他也不会忘记此人刚刚在灵堂内的表现，其功力之深厚，虽不及自己，却也不可小觑。
    “原来是张教主。”奇怪的是刚刚面对武当六侠怒意满盈的卓清远看到他脾气却温和的很，连声音都放的轻软了些：“我知道你。”
    没明白过来怎么会这么说，张无忌一时间有些讶异。卓清远却先笑了出来，他笑起来不比寻常男子，眼睛微微晚弯下在略勾起嘴角，显得是十分娴静，虽不说是女气，却也到底漂亮些：“当年我让师兄带我下山，便是寻你去了。”说完，他回身看望远处连绵的山脉，掩盖在云雾里像是琼瑶仙境一般。
    三年前他是真心喜欢这个地方的，现在也喜欢的紧。只是想不到自己这一世竟是宛如大梦一场，如今醒了，便也再无可想了。
    “我这三年虽不曾涉足江湖，却也多少听闻了些事情，”知道无忌站在他身后静静的听，清远续道：“师兄待你极好，我也是听过的。”
    “青书哥待你极好，我也是见过的。”张无忌见他这一副云淡风轻的模样，反而觉得气血上涌，心内不平起来，一时间没忍住就像拿话堵他，说完后见清远露出讶异的神色――毕竟他在武当已经算是“死去三年”了――无忌转开身去――他终究不愿意亲口说出青书哥对别人的情谊。
    “这话是什么意思？！”
    清远的语气有些急切，就差没有抓住无忌的衣领要他老实交代。对此，无忌则是将手上一直拿着的剑丢给他：“自己的剑自己拿着，莫侮辱了我武当的门楣。青书哥当日许的诺言，到好似个谎话。”言罢就要飞身离去，卓清远反剑当空划过，截断他的去路道：“你若是想知道那六大门派的人是死是活，便将师兄说了什么给我细细到来。”剑光冷冽，他人也显出厉色，饶是无忌也难于直视，只想此人同青书哥当日所描述，怎会相差如此之多。
    他二人在这山中小径里静立，旁边尚可听到鸟啼虫鸣，对峙片刻后无忌愤然道：“果然！那六大门派是你们囚禁谋害的！”
    对于他的指控，清远只是略微挑眉：“那又如何。只是你说的错了。他们消失自是消失，这可与我无关。”说到后半句他声音暗淡下来：“共同攻上武当，方才是我们的谋划。”
    无忌一听，只想当空吐出一口血来替青书哥不值，见清远依然是拿剑挡在他面前，无忌不怒反笑，指着他道：“好，好，枉费青书哥那般待你……”话说半句，也不管对方如何，一脚踏在卓清远的剑上借力而去，翻身几次后已是不见踪影，徒留下卓清远一人，兀自站立，任山风拂过长袍，面无表情。
    夜半时分，无忌坐在宋青书的房间里――清远那屋他是无论如何也住不下去――一动不动。没有点灯火，暗中只能借着月亮透过窗户照进来的微光探看一下屋内的情形，一切摆放都是照旧，只是人不见了。
    他把自己关在这屋内，已有好几个时辰了。武当遭此大难，更是无人有这闲心去管他，无忌自己也不想去见他们。
    夜色已深，可是张无忌却觉得自己异常清醒，和青书哥相识后的每一幕都现在他眼前，看的清清楚楚，被抚慰，被照顾，被保护，哪怕他已是明教教主，可是有青书哥在旁边，他便觉得自己似乎可以什么的做得成。
    他这边怀念甚深，夜探武当的人可不这么想，见张无忌坐在屋内，来人吓了一跳还当是计划败露，又见对方目光怔愣方才知道对方并不知道自己过来，立刻飞身跳到窗外的树上，从腰带里掏了一把小刀甩手飞入屋内便立刻离去，还不等张无忌反应过来来人已是消失在夜色中。
    伸手从桌上拔起小刀，上面竟然还缀了个袋子。张无忌将它解下来掏出里面的东西，是一张纸条，上面赫然写着“明日绿柳山庄”六个字，还有一股扑鼻的异香。无忌自幼失母，因此闻着这味道也只能想到和那不悔妹妹房里的味道倒是十分相似。
    那投刀而来的人已是不见了踪影。张无忌此时在想要去追，已是慢了一步。所幸这绿柳山庄他还是听过的，那日杨左使同他细细说过江湖上的一些事情，这绿柳山庄便是其中之一。
    张无忌正奇怪这是何人所留，就在那锦袋下面找到了一个金线绣成的卓字。
    卓清远。
    次日下山，张无忌便直奔绿柳山庄，到了那庄外，只见入眼之处皆是一片绿荫，沿着围墙半面是山半面是水，皆种有垂柳，那门前坐着两个门子，靠着墙百无聊赖，看到张无忌站在门口逡巡也不太在意，只是略微抬眼看他，瓮声问：“你是何人，来我山庄作甚？”
    张无忌此番前来，乃是因为夜里收到的那个便条，想起是卓清远的吩咐，便抬头道：“让卓清远出来。”
    那两个门子对视一眼，站了起来，为头的门子拍了拍屁股大摇大摆的走到张无忌跟前道：“我们家卓公子，那也是你能想见就见的吗？”神情尽是不屑，甚至还胆敢伸手出去想要戳张无忌的额头，可惜手还没伸出去，立刻便被反手扭住，张无忌难得一脸嫌恶的喝问：“让他给我出来！！”
    另一个门子见势不妙，立刻往院内跑去，张无忌将手中的门子往旁边一甩，抬步想要进去，就听见一声轻笑，顺着声音找人，就见在那门头墙上坐了一位身穿深蓝稠衫的小公子，看年纪也不过十六七岁模样，头上攒了一个珍珠，倒把那公子衬得面如玉色。这公子一手撑膝，另一手拿着把玉质折扇，那扇骨本是白玉色，拿在这公子手上，竟是显得同他的肤色相亲，分不出彼此一般。“那家伙得罪了你，你怎么放了他？”见张无忌看他，小公子冲他眨眼问话：“若是这么得罪我，他拿左手戳我，我就折了他左手，右手戳我我就折了他右手，敢怠慢于我，我就毁了那对招子。”眼看张无忌皱眉露出不满的神色公子笑道：“这有什么好同情的，这么给没眼色的仆人，还要眼睛做什么？”说完纵身一跳，在张无忌跟前站定，细细打量起这人来。
    被这半道上冒出来的人一搅和，张无忌自然是没能跟进去找卓清远，心里正感到不耐烦，却又不好对这么个小家伙置气，只能作揖道：“公子可是这庄内之人，倘若是，还望你告知在下一声那卓清远可是在庄内。”
    这一举一动，连说辞，都是他学自师兄宋青书，小公子看他一眼，撇嘴正要开口，门内已经传出另一人的声音：“难为张教主竟然找到了这个地方。”正是卓清远。
    小公子原本抬手想要和张无忌说什么，现在见到卓清远便立刻黑了脸色，冲他略微点头便扬长而去，留的卓清远在门口。等到张无忌眼见那人从远处消失回头来看向卓清远，方才见着此人紧紧盯着刚刚那公子，脸色竟是阴沉的可怕。
    “你昨日是什么意思？”
    听他开口，卓清远立刻脸色一变，虽然仍旧是不太和善的模样，却是脸色缓和很多，让张无忌跟着自己入了庄内，过了内院到长廊上，再曲曲折折的拐入另一旁的偏僻之地方才停下，见卓清远先行坐在了亭内的石凳上，张无忌也走了过去。
    “你同那人聊的倒是开心。”没让张无忌继续问下去，卓清远先开口道：“难不成你竟是不知道，那□上武当众人中，此人便是主谋。”
    这一句话便宛如晴天霹雳般，让张无忌立刻呼吸急促起来，手掌握紧恨不得立刻回过头去手刃那人，然而他到底还是平静下来，沉声对卓清远道：“你对我说这个有什么用？逼上武当的人多了去了，我还能一个个都杀了不成？”违心话说的异常困难，事实上自从那日赶回武当，在百尺开外眼见着宋青书掉入崖下之后他就时不时的觉得自己克制不住自己。
    “不复仇？！”
    看对面的人惊怒的模样，无忌反倒笑了起来：“那害青书哥的，不是被刚刚那位公子同样是一掌击入崖下了吗？你们可是好伙伴哪。”
    卓清远听他最后一句，脸色一白，咬紧嘴唇，已经是泛出血丝来了。
    二人至此皆不说话，彼此只听的到一起一伏的呼吸声。直到张无忌疑惑此人将自己喊到此处意欲何为，卓清远终于开口。
    “你既然知道我，师兄必定是对你说了。”
    “说你……爱他”无忌多少还是无法顺利说出口，略微哽了一下续道：“还是说你跳崖。”
    “都说了？”
    “青书哥说了，我让他说了。他躺在思望崖那巨石上面，对你许诺再也不走，便在武当老死终了陪你了。”
    卓清远挥手打断他，张无忌几乎愤怒的不可自抑，拍桌而起道：“便是当初青书哥应了大师伯的话说去娶妻，害你跳崖犯下罪过，你若是怨他负你，就，就非要这么害他……”
    “谁说的！”卓清远厉喝道：“和师兄有何干系！！谁说是他害我，我又如何会害他！！！”
    …………
    “多说无益。”张无忌倒是先沉静下来，看自己面前这人几欲疯魔的模样反而觉得略有快意：“卓公子让我来此地，到底为何？”
    深深的看了他一眼，卓清远素来柔静的面容闪过一抹厉色，他压低声音道：“让我绿柳山庄，同明教联合。”
     
                  但得宝盆 上 
    寿春知县大老爷的府内多出来了个打杂的。
    说起来，这个打杂的长的可俊了，就是不务正业，虽不至于偷鸡摸狗，可也算是好吃懒做之徒。许多看上他皮相的姑娘到最后也就是瞄了几眼，回去另找个他人嫁了。
    好好的小伙子，做什么不好，做什么“县管”。
    据知县大老爷府内当厨子的王大婶透露，这还是那小青年自己给县太爷说的，说什么县官不如现管，大老爷一听有理，就让他得了这个空子。
    每天一大早，等到集市起来的时候，这小伙子就提溜个小钱袋子从县太爷府上大摇大摆的出来，绕着街市溜达起来。
    小商贩们看到他都避之不及，一脸嫌恶，恨不能将脚上穿的臭鞋拍上他那张十分俊俏的脸。
    “你他妈怎么今天也来啊！！”卖白菜的大旺冲来人喊：“今天明明县太爷都旬休吧！！”
    小哥冲他微微一笑，看对方虽然是板着脸却还是没太能抗的住的略略红了脸色，小哥出击了：“风雨无阻，为民办事鞠躬尽瘁。”
    “草泥马！”得到了这样亲切的问候。
    但是这并没有打击到来者高涨的激情，相貌英俊的惨绝人寰的小兄弟趁着一笑迷倒众生的机会对大旺伸出手来：“交钱。”
    没错，这人，是专门收取街面上摆摊的摊主“摆摊费”的。
    “十个铜板你收个毛啊！！！”大旺想掀摊子：“我还没开张呢！”
    小哥冲他摆手：“这你说的就不对了，不要小瞧任何一个铜板。”他状似义正言辞的开导对方：“再说我还是为了保护你们不受流氓地痞的侵扰，我出了劳力你们出钱，不是皆大欢喜嘛。”说完，他就开始兴致勃勃的和摆摊者们讨论流氓地痞的危害性和需要一个武力劳工保护者的必要性，这张俊脸一直在面前晃让大旺觉得自己心跳有些不正常，忙忙掏了十个铜板给他让他快滚。
    这人立刻得瑟的走了。
    旁边有大婶路过，看到此人立刻满面笑容――只因为了他，爱做媒婆的大婶不知道收了多少姑娘家家的钱财――对他招呼：“苏三哪，今儿个又来收钱啊。”
    “工作呢这是。”苏三和她抠字眼。
    ……
    虽然每个摊位才收取十个铜板，可热闹集市一溜儿收过去却也是收入不菲，等到了前面的十字路口，终于摊位稀稀拉拉都没了，只是聚集了几个乞丐，坐在墙角，懒懒的晒着太阳。
    苏三左看右看，踱着步子走上去，别的几个乞丐见着他都慌不择跌的跑，只留下一个瘦瘦的小乞丐依然坐在墙角下，斜眼看他一直走到自己跟前。
    “收钱！！”
    小乞丐立刻咋呼起来：“有没有职业道德啊！要饭的钱你也收？！！！”说完狠狠的摔碗，那破钵在地上还弹了几下，竟然完好无损。只是跌下来一些零零碎碎的东西，使得钵露出一抹银白色。
    “……”苏三看着地上的东西无语，捡起来后伸到小乞丐面前戳他头道：“你几个月没洗了？！！靠灰也能结这么厚！”言语间竟是恨铁不成钢的架势。
    小乞丐胸一挺，还十分的横：“老子是污衣派的，你管得着吗？！”
    想一想，确实，丐帮里自宋开始变有了污衣派和净衣派的分别，只是这话从一个不过十五的小家伙嘴里说出来，到底不太让人信服，反而让人觉得可笑。
    “管你是污衣派还是净衣派，坐在这个地方晒太阳，就要给我交钱。”苏三看着他笑，顺便掏了手巾替小乞丐抹了抹脸，然后一把丢到他碗里道：“拿着给我到河边把这破碗给洗了。”
    “谁说的碗！！这是钵！！是钵！！！”小乞丐大叫着跳脚：“没文化！！”
    “去你的！”踹他一脚，看他踉跄了好远，苏三蹲下来从另一个破碗里扒拉了几下，数了十个铜板放到自己口袋里，大摇大摆的走了：“想拿钱，等到你能从我这里拿得走再说吧。”
    徒留下小乞丐在后面愤愤。他被这家伙小瞧很久了。原本他在这地方呆的好好的，连帮主都拿他没办法，只能放任他自己到处跑，反正丐帮弟子才是真正的布满天下，也不怕他受了什么委屈。偏偏没想到在这个地方待了没几天，县衙里就来了这么个家伙，出来挨个摊子收钱，却每人只收十个铜板。一开始说出来大家都当他是来玩玩，没想到这人却是风雨无阻的一直在收。另一方面，这人替摊主们打发了那些个地痞流氓不假，可是这人一腔正气满面红光的竟然跑来收取一个落魄到衣服上到处都是洞的小乞丐的钱！！太无耻了！！！
    本来他想着自己好歹也算师出名门有些武功，想使坏谋害一下这苏三，没想到没害到对方反而自己被他抓住，从此以后他就同苏三杠上了。别的乞丐自从知道这东大街来了个县管后都纷纷挪窝，只有他还毅然的在这个地方呆着。
    回了县衙，师爷告诉他县太爷在后面院子里等他呢，苏三心里一蹦Q，还是老老实实的去了。
    一看，果然那年轻有为闲暇异常的县太爷优哉游哉的喝着茶，见他过来伸手招了几下，略微笑了起来：“你倒是认真尽责，我正想着什么时候把你提拔提拔呢。”
    苏三脸色一凛，正色道：“别介啊，我刚刚做熟这个行业呢。”言罢直接将旁边一个石凳拖了过来坐下，从县太爷手中接过茶抿了一口。
    “是刚刚做熟这个位子？”县太爷冲他挑眉，似笑非笑，看的苏三心里有些发憷，这家伙精明的过头，饶是苏三也难以抵挡。
    果然，那县太爷闲闲的又替自己倒了一杯茶后道：“依我看，你是收钱收的不错吧。”
    被问得呼吸一滞，苏三赔笑：“拜托，总要给我个活路吧。反正这钱收了到最后都是给你的，何必呢。我也要早日将钱还了……”眼见着县太爷依然是笑着看他，眼睛里却是流露出冷色，饶是在怎么不通情理，苏三也知道自己哪里说错了话，惹着这位大人了。
    “你便老老实实的在这呆着，想到哪里去，就等着吧。”说完，县太爷将被子放到桌上，领着旁边的师爷走了。留着苏三一个人站在亭子里，只觉得冷风嗖嗖。
    “怎么这么难搞定。”苏三咕哝着，瞅见桌上尚且放着的一壶热茶，立刻又精神起来――上好的六安瓜片啊！！
    现在我们来看看这位有着强烈的上进心和事业心的青年，前文笔者已经多次叙述了他俊美的容貌，事实上此人确实比起一个街头上收费的地痞，更像是一位出游的公子哥，如果忽略他身上穿着的那一套粗布麻衣的话。自一开始，无论是和摊主收钱还是同小乞丐周旋，乃至刚刚同县太爷“谈工作”，此人的脸上，一直都隐隐有些笑意。似乎这世上没什么事情能让他不满，活的轻松快意。
    除了欠债。
    掂量了一番袋子里的钱，再想想欠了这县太爷的二十两纹银，苏三只能长叹一口气摸摸的趴到桌上。
    谁他妈误导他古时候银子可以随随便便花……二十两纹银很多的我靠。以上是苏三同学的心声，回忆起上辈子所看过的所有影视剧，他只想把那些误人子弟的编剧抽出来一顿暴打。
    没错，这位叫苏三的青年，就是跳崖（他杀）死亡（未遂）的前任武当大弟子，宋青书。
    好吧他其实现在也是大弟子。
    本来以为必死无疑的宋青书在被一掌拍下后惊讶的发现跌落没多久就被一张大网兜住，竟然是一株葛藤在山涧里长成，在石缝中慢慢长成这般模样，宋青书虽被一掌重击，可是穴道却没有解开，只能维持着调息的姿势悲剧的躺在网上战战兢兢。
    他以为他能活下来的。
    悲剧的是，前后不到几秒钟，那个害他的乞丐也莫名其妙被打入悬崖，竟是笔直的冲他而来，来不及躲避的宋青书只能眼睁睁的看着这庞然大物直奔自己不由自主的开始在心里计算加速度之后该物体带来的能量。
    葛藤网这一次没能坚持住，它很不给面子的在乞丐落下的同时断开，让两位同时开始继续做自由落体运动。
    所幸此时是夏季，山涧中原本只是一个小小的水泊，经过暴雨的数次冲洗早已经变成了一个深湖，二人掉落进去，大概是由于姿势不对，落水时压力冲击太大，导致重伤昏迷。
    宋青书仰躺着下去的，受到的冲击更大，在感到剧痛的一瞬间此人只在心里想着悔不当初没练习过跳水――他完全忽略了即使是跳水，他也穴道被点根本不能动弹。
    期间经过种种缘由，他被如今这县太爷所救，在床上躺了整整半个月。等到伤好想要回武当，那县太爷却是斩钉截铁的告诉他，欠钱得还。
    本来应了下来心内却还是不满狠狠的唾弃人心不古的苏三在知道县太爷的名字之后，立刻觉得此人的一切行为都是可以理解的。
    正沉思间，门外传来喊声。气贯长虹分贝惊人，让苏三深感来人内力之深厚。
    “沈万三！！你他妈给老子出来！！！！”
     
                  但得宝盆 下 
    默默的将钱袋收好，苏三开始考虑自己的一举一动是不是都受到了沈万三的影响逐渐向一个守财奴靠近。
    聚宝盆的故事他多少还是听过的，出资一半来修长城他也是听过的，所以在见到一位玉树临风风度翩翩翩然而来来去自如（够了！）的浊世佳公子手持纸扇向他自我介绍说出“沈万三”三个字的时候，苏三只觉得自己仿佛被雷劈了一般。
    鸭梨很大啊。做人真难。
    沈万三这人，用现代话来说就是成功的商业人士，但是转型投入政界失败的典型。可是无论如何，苏三也是从来没听说过此人竟然会在元朝廷下面做了个县官。
    他到底是怎么考上的功名啊？！！
    对于苏三的这等疑问，沈万三自然是没有义务解决。他只是让苏三住在她宅子里，闲来无事就找他说几句话，内容大多逃不过要钱之类的，待到苏三想要替他打工还债，又摇头表示自己人手已够，并不缺钱。害的苏三到最后只能自己跑去找了个职业，反正身为县太爷的沈万三摆明了默认的态度，他也就有恃无恐起来。
    还是城管给他的灵感呢。
    门外的叫骂声一直不曾停歇，吵吵的厉害。苏三等了半晌也不见有人来处理，便自己走了过去到门口探看情况。等见到来人他恨不得把自己之前的猜测都丢到粪坑里面去，毛线个内力深厚，这人纯粹的天生大嗓门！
    铁塔一样的汉子堵在门口喊了半天都见不到人，此时终于逮到个，自然是十分介意，立刻就满面怒容的扑上去想要将苏三打到，嘴上还不停骂道：“□祖宗十八代，老子今日不替乡亲们报仇就不信李！”苏三虽然莫名其妙，却还是闪身避过，对方见他身手竟是不俗，略微怔愣后便用脚一踢，从地上勾起一杆长枪向前一突，苏三猝不及防，近日他划破了袖口，连胳膊也略微破了口。
    “住手！！”院内和门外同时传来喝声，苏三和那大汉同时停下，门外进来一人伸手将大汉手中的长枪夺过低声道：“莫要鲁莽”便对苏三抱拳表示歉意，而身后沈万三也是难得步履匆匆直奔而来，急切道：“你们胡闹什么？！”
    苏三莫名，这人好生奇怪，有人闹事他不管，怎么现在来的这么急。
    沈万三奔过来后先拽了苏三的胳膊探看，仔细查了一番后便将他丢给后面的师爷道：“你带他去找大夫。”还不等苏三反应过来他就领着这前来闹事的两人进了院内，苏三隐隐的听到沈万三说什么“涂毒了没这次？”刚听完这句，他立刻赶到手臂上的伤口发麻，连忙哭丧着脸对师爷道：“大哥，快去带我找医生解毒啊！！”
    那师爷瞅他一眼，揪了揪他伤口旁边的肉道：“你傻了吧，没说有毒呢。”
    ……原来是心理作用吗？苏三郁闷的吐血。明明那人是前来踢馆闹事的模样，怎么那么乖乖的就跟着沈万三进去了三个人还一副言笑晏晏的模样。
    “带我去包扎……”欲言又止的态度让师爷不耐烦起来，撇他一眼问：“什么？”
    “带我去包扎那要花的钱算是工伤不算是我再欠你们家老爷的了啊！！”
    师爷看他那急切的模样笑起来：“去，我家老爷还图你那几个钱。”说的豪气干云，苏三只能在心里吐槽当然你老爷是沈万三腰才万贯嘛，可是没错不缺我的钱那还要我还做什么……结果在听到下一句的时候他立刻明白过来师爷怎么这么大方了。
    “待我来替你看看。”
    ……师爷你怎么这么全能啊！！！医生这个职业很难学好你别这么全能好吗？！！！
    等到苏三包扎完毕，那便沈万三已经同来客商讨完毕，正在院门口送行，苏三凑了上去细细打量之前耍长枪的大汉道：“你枪法不错啊。”那大汉也不谦虚，当场摸摸后脑勺就得意的笑出来，然后伸手使劲儿在苏三背后拍他：“你的身法也不错嘛！”
    苏三被他拍的五脏六腑都错位了，勉强站定，一直站在大汉身边不曾说话的少年开口对苏三作揖道：“我兄弟鲁莽，伤了公子，还望多多包涵。”
    这一席话说的文绉绉，苏三将说话之人从头到尾看了一遍，发现竟是个面如冠玉的美少年，站在那铁塔般的大汉身边，真是说不出来的微妙。正想要答话，旁边的沈万三给了他一掌对那少年道：“什么公子，这就是个泼皮。”不等苏三抗议他又对那少年开口：“告诉你义父，我随后就到。”
    铁塔样的青年和那白瓷样的少年就此别过，留下苏三是满腹疑惑。明明这两人来的时候是一副闹事者和正义使者的模样，怎么出门的时候对沈万三这丫那么恭恭敬敬的……
    沈万三也像是看出了他的疑惑，对师爷使了个眼色后领着他回了屋子里，大门紧紧锁上。苏三正想开口，沈万三倒先说起话来了：“你可是疑惑的很？”
    苏三点头。
    那沈万三道：“本来我不清楚你的底细，明明会武功却不表露出来，连吐息都宛如常人，同时在我问你姓名也是不曾说出真名……”在制止住苏三张口的辩解后沈万三续道：“不过这也没什么大不了的，反正我也瞒着你。”
    预感到似乎是要进行传说中的坦诚相待，苏三下意识的挺直身子。沈万三看他这样笑出声来：“不必如此。”
    “我本也不是单纯的县官。”
    听了他的话，苏三在心里腹诽，这你不用说了我知道，首富沈万三，难道还指望你的钱财全靠自己当县官的俸禄不成？
    见他并未露出什么惊异的神色，沈万三续道：“刚刚那两人前来，我见你同李文忠过招，隐隐有些武当武功的架势，想必是武当弟子不错。嗯？”
    他这话一说，苏三立刻吓了一跳，他同沈万三在一起将近一月有余，从不曾见过此人同任何武林人士打过交道，这人也不像是会有武功的模样，怎么能单单凭借他躲避那铁塔样的大汉的身手就知道她是武当弟子？
    显然是对苏三的反应感到满意，沈万三略略显出得意的神色，道：“既然是武当弟子，那便没差。我也不用再细细观察什么的了，你今日便收拾东西，同我上路。”
    “做什么？！”
    沈万三冲惊恐的苏三露出传说中的邪魅一笑，道“我正缺个保镖，你这武功架子不错，正好。”
    他这么一说，苏三反而期期艾艾起来，等到沈万三不耐烦的时候，苏三开口：“这也算……还了一部分钱吧……”
    没想到会这么问，沈万三愣住，好半天方才笑着回话：“自然，自然……哈哈哈，我说收你钱财，本也只是怕你跑了而已……”
    被告知真相让苏三满脸黑线，心里直道大爷你到底是做什么的这么怕别人跑了。
    两边既然商定，行动自然是快些。从收拾东西到出门也不过是半个时辰。苏三自己自然是没什么东西好带，在房里转悠半天，方才想起自己还有个包裹，扛到肩上就立刻轻装上阵。
    见到苏三驾着马车从东大街这边过，街道两边坚持不懈的摆摊的摊主们无不是夹道欢迎，不，欢送，恨不能立刻让此人滚出城内，附赠了热情洋溢的告别声。
    “阿三哪！！路上小心哪！！”
    “一路走好啊……”
    “走了就别回来了啊！！”
    苏三一脚踹上马车旁边的脚搭子上，怒目而视：“下一次一定收你们这些臭东西二十个铜板！”
    立刻噤声，有些得意的苏三扭回头来，就被一个石头砸的正中额头，定睛一看，前面站了个小乞丐，不是这几天天天同自己杠上的家伙还能是谁。
    “你偷跑！”小乞丐愤愤的指责他。
    对于这种欲加之罪，苏三自然是十分不乐意的背负的，当场便道：“我这可是光明正大的走人呢笨蛋。”满意的看到对方因为自己的话气的脸色涨红，苏三大笑起来：“小东西，你怎么一点长进都没有。什么时候才能把自己的钱给拿回去哟。你三哥哥我可是要走了。”
    原本一直坐在马车里的沈万三在一开始就保持了沉默，此时听到这声“三哥哥”还是不可抑制的抽动了一下，只觉得一股恶寒从心里冒起，起了一身的鸡皮疙瘩。
    那小乞丐显然也被气的不轻，指向苏三的手都有些哆嗦，思来想去终于挤出一句话道：“等，你等着！！我一定会报仇！可恶。”
    说话也满是孩子气。苏三不由得在心里笑起来，这副模样和自己某个师弟当初十分相像，受不得半点撩拨，真让他驯服却又是十分容易。
    “那就迟啦。”苏三一扬鞭子催动马匹，缓缓绕过堵在路中央的小乞丐道：“小东西你继续在这，我可走啦。”
    说完马车已经过了小乞丐，苏三还回头逗他：“你找不到我，嘿嘿。”看其表现，简直毫无羞耻之心。沈万三坐在车内，十分庆幸自己没坐到外面去，省的丢脸。
    一直到车子走了老远，后面终于传来一阵声音，是那个憋屈的厉害的小乞丐：“老子叫萧夜！总有一天会让你倾家荡产来还钱的！！！”
    对此，苏三仅仅是笑了一声，权当是小孩子打了败仗放狠话：“宵夜，确实是个好名字。”
     
                  不识张郎是张郎 
    自那日同卓清远在绿柳山庄中一会，张无忌却并未回去光明顶，而是去了河阳分坛，杨逍等人，皆是在那里等他。江湖上几大势力本来经过光明顶一役已经是元气大伤，更何况此时又有许多门派的领袖掌门以及精英下落不明，武林已在风雨飘摇之中。
    然而明教又要另当别论。它同其他武林势力脱离于百姓和朝廷不太一样，相反，它更像是一股宗教势力，平民百姓中信奉明教的不在少数，对他们而言，明教教主更像是一个神的代言者。
    所以张无忌所要处理的问题，并不仅仅只是同江湖势力的纠纷问题，还有同朝廷势力的问题。
    卓清远也正是基于这个立场才来同张无忌谈判的。
    “杨左使，定远那边情况怎么样？”一手翻看侍从递上来的文书，张无忌埋头问道。站在一旁的杨逍眉头一皱，道：“定远吃紧，元军派了将近十万兵力让汝阳王亲自领兵围剿，只是锐金旗旗下掌副旗史朱元璋领了弟兄们及时转移，所幸并未曾受到多大的损失。”
    “那他们现在在哪？”张无忌头也不抬的继续问，语气半点停滞也没有。杨逍在旁边露出忧心忡忡的神色，却还是压了下去回到：“去了凤阳。因为是朱掌副旗史的老家，所以对那边情况更熟悉些。”
    “嗯，现在反正教内大事也就属这一件，待明日挑几位弟子，我去一趟凤阳。”说完，张无忌起身，将文书丢到桌上：“不用拿给我看了，让庄铮自己决断。掌副旗史还在战场上，他自己跑回来算什么！”
    庄铮本同杨逍极为熟稔，杨逍自然十分熟悉他的秉性，正想要开口争辩此人绝不会是贪生怕死之辈，那张无忌却已经是走入了后厅，不再搭理前堂事物。
    徒留下杨逍叹气。
    回了大堂，见到明教好几位教中高层都在等待，杨逍也只能摇头：“教主说了，他明日亲自去一趟凤阳，说不必我们担心。”
    听了他的话，韦一笑先行抗议起来：“那怎么成？教主从不曾去过，于那对抗朝廷之事也不熟稔，如今凤阳情势也不算多好，他若去了，如何能保证安慰。”
    旁边的五散人素来同四大法王不睦，周颠原本只是坐在位子上喝茶，听韦一笑这么一说反而笑起来：“你这老头好没趣味，我教主神功盖世，还有谁能伤得了他？！”说完还冲旁边只顾着诵经的彭和尚撅嘴，向对方索要一个肯定。
    可惜彭莹玉并未搭理他，轻轻巧巧的重新在椅子上盘腿坐下又闭上眼睛起来。
    “谁说伤不到教主。这几天教主的样子，就十分堪忧。”杨逍皱眉，张无忌算是他一手推上教主之位的，更何况明教以及他父女二人皆可算是承了张无忌的人情，对于这个年不过二十的青年杨逍的心情比起他人要更为复杂一些：“自从武当山上出了事之后，这些日子我就没见过教主轻松过。”
    “人也阴沉了许多啊。”彭和尚终于开口：“以前跟个傻瓜蛋子一样，现在倒长出些城府来了。”
    这话说的，也不知道是夸还是骂。
    “哎说的也是。”一到扯皮的时候周颠就来了劲儿，身子前倾问：“你说那宋青书，武当大弟子！怎么就蠢到那种地步……”
    “闭嘴。”杨逍沉声喝断，见周颠集不满与不解的目光解释道：“多嘴者易死。教主同那宋公子素来交好，你又不是不知道，你这么说他，真是不知死活。”
    话音刚落，从大堂屏风后面传来声音，张无忌踱着步子走了出来，冷着脸道：“杨左使说什么话。难道我会为了这事为难周颠不成，”他此时做了教主，对周颠竟是连敬称也不喊了。周颠得意的冲了杨逍笑，却瞅见走过来的张无忌看他的眼神，顿时只觉得坠入寒窖之中，连表情也是动不得了。张无忌走到这几位明教高层中站定，道：“我没事。况且周颠说的不错，是青书哥蠢，那所谓正派人士说的话，竟然也敢信。”说到最后，语气里说不出的阴冷，他自己没什么异样，旁人听了无不是浑身一抖。
    杨逍韦一笑他们皆是在江湖中跌打滚爬多年，因的带了个魔教的名头，行事也素来狠辣，本来对张无忌做了教主后一番宅心仁厚的表现都有些微辞，如今见着他这般，却又觉得心里不适起来。
    “凤阳那边我自会料理。前日我同一位公子定了协议，于我明教对抗朝廷是大大有益。诸位也不用担心，现在日头一晚，还请各位散了吧。”
    待到众人离去，张无忌收拾了东西出门去，他内心郁结非常，只盼着出了门能散散心，那日卓清远与他相谈虽不过一个时辰，可是却是在张无忌心里掀起轩然□来。
    河阳离绿柳山庄并不远，何况今天他才收了消息，卓清远说他几日便来河阳找他，算了算时间，应该就是今日。张无忌当日见他时曾对此人恨的是咬牙切齿，如今反而觉得同病相怜起来了。
    骑了马在街道上，河阳算不得一个小镇子，可是却萧索的很，元军当年攻宋，曾在此地屠城一日，如今数十年过去，也不曾恢复过生息。张无忌自己驾了马，任的它乱跑，自己的思绪却是不知跑到哪里去了。
    本来还尚未想起，还是当日告知了卓清远行程之后才被对方提醒，这个地方，便是他同宋青书初次见面的地方。只可惜现在前来，已算是形单影只了。
    他不太愿意接受青书哥已经死去的事实。卓清远毕竟还活生生的在他们面前，若不是那思望崖底凡人根本进不去，恐怕他早就进去一探究竟了。如今可说他是两重折磨间挣扎。
    他知道宋青书死了，可是又无法抑制心内想要相信他还活着的念头不停的冒出。
    如此想了一段时间，已经走到了一个客栈。张无忌看着那客栈的外挂的大红布巾上面写的字，不由自主的勾出一个微笑。
    故地重游的感觉，真是无法言喻。
    将马递给前来接待的小二，张无忌进了大厅，随意看了一圈，也不知道怎么的，河阳一贯的萧索，这一楼竟然客满。不得已，只能随着小二上了二楼，选了个靠窗的座位。他本身也只是出来散散心，并不饿，因此只是对小二嘱咐了声上壶茶，便不再多言语。
    那小二在这河阳长大，哪里见过这等气度的人物，单单是被张无忌瞟了一眼已经是觉得飘飘欲仙，满面红光的应了声后便立刻下楼去沏茶去了，连带着声音都大了些。
    张无忌原本对这些都是不知道的。他自幼失怙，之后便一直是颠沛流离。直到遇到了宋青书，时时替他打理一番，有的时候出门去还同他开开玩笑什么的，才让他知道原来自己这长相，算是出众的很了。青书哥曾在替他打发了一位贴上去的姑娘的时候对他打趣“白长了这张好皮相，都浪费了”。
    然而他虽真是生得漂亮，却到底不是女子。青书哥对自幼长大的卓清远尚且都不假辞色，何况是他。
    如今宋青书已死。张无忌看窗外夕阳铺洒在青瓦白墙上，也不知是该哭还是该笑。该哭他连机会都不曾有过，还是该笑终究不曾被拒绝。
    他这里愁肠千转，小二的上好毛尖却是早就沏好，已是在他身边喊了好几声。终于等到张无忌回过神来接过茶壶，小二便转去他桌接待，只在心里想这公子美则美矣，可惜有些痴傻。
    倒了一杯试试，张无忌也不得不苦笑起来，他大概终究是粗野之人，学不来青书哥那般翻书品茗的境界。上好的毛尖他喝了竟只是觉得苦，其他的一概品不出来。
    二楼果然比较冷清，进一楼时觉得熙熙攘攘，现在到了二楼，人也不算少，却个个都不怎么说话，却也正符合张无忌此时的心态。
    还在这么感慨，楼下小二一个大声吆喝就响了起来：“两位，楼上请！！”
    被小二这样的积极性吓了一跳，张无忌不由自主的顺着声音看往台阶处，只听得一步步踩着木板的声音，以及隐隐约约的讨论声。他突然觉得自己的心快要跳出来。
    那来人从楼梯上逐渐现了出来，正回头对身后的人说着什么话，手上还拿着把折扇，穿的是雅黄色的长衫，胸襟处和衫摆绣了些梅花，腰上佩了几块上好的玉佩，这倒真是一幅活脱脱的公子哥打扮，那小二突然殷勤的不同寻常，也可理解。
    “公子，这边。”站在那人身后小厮模样的人扶了他一把，二人终于上了二楼，等到这公子哥一挺直身子，张无忌立刻站了起来。
    “青，青书哥？！！”
    那公子顺着张无忌的声音看过去，眼里先是闪过一抹惊艳之色，随即略微皱眉，冲他道：“您是……谁？”
     
                  如能圈住 
    杨逍等人见到坐在亭内喝茶的青年的时候都吓一大跳，个个露出活见鬼的表情。
    那青年对他们微微一笑，复又回过头去摆弄自己的折扇，似乎那扇子十分有趣一般。原本张无忌坐在那青年对面，见他们来了立刻起身，吩咐了一声旁边的小厮，让小厮引了公子到后面去，自己迎上杨逍他们。
    “教，教主……”好半天，杨逍才觉得自己似乎找回了自己的声音。
    张无忌立刻对他笑了起来，只是虽然笑的轻松，却多了些落寞，连声音都压的低：“是青书哥。”语气轻描淡写，却笃定的很。
    “我怎么觉得不对劲……”周颠在杨逍背后喃喃，被人揪了衣领方才闭嘴。张无忌显然心情很好，并不与他争执，反而点头解释道：“我也不知道青书哥遇着了什么，他什么都不记得了。”
    几人听了这话，都瞠目结舌，不知如何是好。到底是杨逍老练些，疑惑的皱眉后问道：“教主，你确定这人是宋公子？”
    旁人也纷纷在旁边帮腔：“对啊对啊，若是宋公子，这小厮又是哪里来的？”甚而还有人道：“莫不是借尸还魂吧。”话音刚落，所有人都回头看向说话之人。彭莹玉端端正正的站在后面，丝毫不觉得自己语出惊人。
    “说你是个和尚，你果然是个和尚。”周颠拍大腿笑道：“这世上哪有借尸还魂这等异事，这若是我，恐怕别人的身体，我还住不太惯呢！”
    他本来也是自在惯了的，否则明教又何来称这五人为“五散人”，别人都不管着他们，尤其是周颠。因此对他这话，大家都也仅仅是笑笑。便是无忌自己听了也觉得颇有些奇趣，低头道：“即便是借尸还魂，那也是好的。”
    初时知道青书哥连他都不记得了，张无忌心里不是不觉得犹如晴天霹雳般，然而后来想想，不记得也罢，终归是回来了。既然回来了，那便再也不让他离开了便是。
    对于张无忌而言，宋青书之死对他最大的打击是他就在武当山上，却是什么也没能帮上，与之相悖的是甚至可以说是自己和明教的关系才导致武当以及青书遭此大难，因此对他而言，这也是宛如心结一般。
    到了此时不知是哪路菩萨怜惜，竟然将青书哥送了回来，于无忌的心里，自然感觉是不一样了。
    “宋公子既然尚在人世，如今又失去了记忆，依属下看，不若就将他送回武当，也好宽慰真人和宋大侠他们……”杨逍尝试着开口，话未说完，张无忌就摇起头来，他双手背到身手站起来走出凉亭道：“青书哥就在这呆着，在我身边呆着。”
    他话说到这种地步，他人也不好再做什么劝解，因此也只能低头应了，都想不通教主在想什么。唯独杨逍眼神暗了一暗，看向那宋青书消失的长廊，脸色阴霾。
    本来只是看出了些苗头，张无忌作为他明教教主行为虽不用守了江湖道义，却也不能违背了教义，他便想着趁着还没露出发芽便将这事儿给掐断，没想到教主和宋青书二人也都不算个善解风情之人，自己尚且没明白过来，他若是贸然提起，反而是给他们提了个醒。因此杨逍边想着静观其变，没想到中途出了这么个事情，这下可好，直接越过明白事理这一步，教主先行就奔着那宋青书去了。
    悔不当初。
    打发了这些明教弟子，张无忌回了房内，便见到宋青书呆呆的坐在桌边，正把玩着放在桌上的紫砂壶，小厮在一旁拧了手巾正想递过去，见到张无忌来了便立刻退到一旁。张无忌看了他的身影，想了半晌终于想起了不对劲。
    “你家公子不记得了，你也应当记得才对。”他话刚出口，那小厮便脸色一白，道：“我只是家里主子新近调遣过来陪这位公子的，哪里知道什么。”
    盯了他半晌，张无忌也没能察觉出此人露出什么破绽来，再者宋青书就在一旁，他也不好怎么样逼着这小厮，因此只能略微点头，伸手替宋青书将茶倒了一杯，道：“青书哥，过了近日，你便陪我到凤阳去吧。”
    “凤阳？”宋青书眉头一挑，略略想了片刻道：“到那个地方去做什么？”
    “有事。”张无忌答话，青书哥还活着他自然高兴，可是如今这个连他都不记得的宋青书反而让他无所适从。这才几个时辰，就已经让他在心里反复思量了许久。
    倘若连之前的一切事情都不记得的青书哥，那还是青书哥吗？
    就好像是，端着青书哥的皮相或者的另一个人一般。
    “那也好，我本也就是闲来无聊出来逛逛，去那凤阳也不错。”宋青书对张无忌够唇一笑道：“只是我离家几日，倘若在随你走了的话，家里人恐怕是要担心的。”
    他张口闭口家里家里的，说的张无忌心里突突直跳，只觉得似乎青书哥不是他的也不是武当的，不知道要到哪里去了一般，因此当下就拉下脸道：“青书哥！你是武当弟子，宋远桥师伯才是你的父亲，哪里有别的什么家。”
    自光明顶之后已有数月，张无忌此时不比之前，气势自是十足，在教中也颇有些不怒自威的风范，他虽长的漂亮，教众却也没人敢因此小瞧了去，足见其气势惊人。然而宋青书却是毫不怕他，当下稍微点头道：“这可是说笑了。便是按照无忌师弟你的说法，那我现在的家里人也当是救了我才对，我如何能算作不认得他们。”见张无忌还要再说，他便用扇子压住对方的嘴道：“多少也让我那小厮回去报个信，我同无忌师弟你去凤阳，成吗？”
    听他这么说，张无忌方才放缓了脸色。应了下来，只是暗地里，却还是对那户人家耿耿于怀，便派遣了人，在次日紧随小厮之后，只等着探看一番对方到底是要到哪里去。
    在这小厮启程之后，张无忌也是即刻启程要去凤阳。因的路途实在是算不得近，张无忌想起宋青书曾对他抱怨坐马坐的他腰酸背痛总是不舒爽，便嘱咐了下人备一辆车，二人坐在车内，一路颠簸，相互之间却没多少话来。宋青书自回来之后便拘谨许多，不似以前那般对着张无忌是肆意妄为，而张无忌面对这陌生的宋青书，心里也是一阵难辨，更是无话可说。
    等到了凤阳，已经是半月有余。张无忌从河阳走时曾经留了信给辛言――人是自张远死后接替他职位之人――让他若是见着一位叫卓清远的公子，便回他自己去了凤阳，还要他即刻回信给自己告知卓清远的去向。然而这一路上，却是半分消息也不曾收到，反而让张无忌疑惑起来。
    刚进凤阳城，张无忌也不急着直接去找城内明教弟子的驻地，宋青书多少不算是明教弟子，这事对明教是头等大事，便是张无忌再怎么徇私，也不敢轻易拿明教数千名子弟的性命开玩笑――宋青书自跌落悬崖后所经历之事遇见之人他都尚不清楚，实在不敢贸然冒险。
    因此他只等到将宋青书安置到一家客栈内，自己方才寻了个理由急匆匆的走了。宋青书倒也不介意，冲他点头后自顾自的回了屋子。
    等到晚饭过后，宋青书躺到床上，突然听得窗外风声，终于露出一丝笑意道：“你就进来吧。”
    话音刚落，便从窗内翻进一人，身上穿的是绣了大朵牡丹的绸缎长衫，腰间别了两把长剑，面相虽是柔和却冷的可以，正是卓清远。
    比起招呼他的宋青书那般热情，卓清远反而冷淡的很，见着床上之人也只是冷哼一声，在桌边拽了个椅子坐下道：“你来这里做什么。”
    宋青书也坐了起来：“我来这，自然是做宋青书的。”言罢还十分得意的翘起了腿：“我可是遇着了那张无忌才知道，原来我与那宋青书，竟是有十分相像。”
    话刚说完，卓清远一脚就将一个凳子踹了过去：“五分像也没有！”
    原来这二人竟是认识的，那宋青书原本嬉皮笑脸十分得意，见卓清远反应这般激烈也当下冷了脸，不太高兴的道：“便就你那青书师兄有千般好，我就一概不如了？！”
    “你能蒙的了张无忌，算是他蠢，倘若说你和师兄相像，倒不如到水里照照自己那寒碜模样。”卓清远本来也算是仪态大方，毕竟武当派向来讲究弟子修养，可是遇着了这个人，他却总是按捺不住心里的火，究其原因，其实也就是与此人与宋青书着实是太过相似之故。
    那人被他说的也冷了心，只道：“即便你那师兄如何如何好，此时怕也是不在了。我能蒙的了张无忌那也是我的本事。我不但要蒙，我还要在这凤阳城内好好探看个遍，好将明教弟子悉数打尽。”
    听了他这话，卓清远也笑了起来：“好大的志向。你和郡主要如何我是不管的。只是我看那张无忌对你看的紧，简直是寸步也不让你离了他，你还想探看消息传给汝阳王？”
    原来这公子哥竟然只是同宋青书生的皮相相似罢了，听卓清远这话里，竟是元朝廷里汝阳王的人，本来没料到会遇上张无忌，等到被误认为是宋青书，他也就将计就计，谎称失忆。汝阳王正对明教里对抗朝廷的势力头疼不已，若是他能探入这明教之内，绝对是头等功勋。
    被卓清远嘲笑，这人也毫不懊恼，只是道：“那可不见得。你这师兄想不到竟是顶吃香，我觉着这张教主恐怕原来也是同你一样。他模样又生的那般好看，我牺牲色相同他周旋，指不定哪一日是既得了机密，又得了好处。”见卓清远嗤之以鼻，他终于微微露出愤恨的神色续道：“到时候你后悔了，只怕也留不住我了。”
    卓清远冷着眼看他半晌，直接推了门就从外面出去了，留下话道：“本也不想着你。”听语气，全然一派不以为然。
    被留在屋内，刚刚一直还保持着风度的人终于按捺不住，狠狠一脚踹上桌腿，自从卓清远进了他们王府，他便一直待他极好，对方却一直对他不假辞色，一开始他尚且以为是对方不好龙阳，没想到后来却知道原来此人在武当山上竟然有一位心上人，直叫他气的几欲发狂。现在好容易借着敏妹的手让那家伙死了，没想到这人还不松口！
    “总有一天，要叫你悔不当初。”
     
                  有府曰卓 
    自张无忌还在河阳之时，卓清远便过去了，只是他没想到竟在明教分坛看见那酷似师兄之人，念头一转，便知道对方打的是什么主意。因此以他的身份，反而不便再去拜访张无忌，只能默默的隐在暗处，跟着张无忌一行到了凤阳。
    其实卓清远之前在那客栈里说的话也大差不差。张无忌隐隐约约也察觉出“宋青书”的不对劲。那是自然，此人原是汝阳王之子，汉名叫做王保保，卓清远这三年大多是同王保保以及赵敏这一对兄妹在一起。既然是蒙古人，行事举止之间自然与汉人的宋青书有所不同，甚而一开始出现时连上阶梯，因着元人少用，他都走的不太顺当。
    当初初次见到王保保，卓清远也是心下大惊，只当是师兄来找他了，没想到到底是空欢喜一场，自此心灰意冷，他虽对宋青书一往情深，对着王保保却是素来不假辞色，甚而有的时候王保保在哪里，他便避开。然而对王保保而言，这又是意义不同。他是汝阳王府的世子，一贯是被宠惯了的，没成想家里来了这么个人之后，从不曾对他有好脸色，还时常是一脸嫌恶，反而让他上了心。到最后，虽不知道算不算是真爱，卓清远对他意义非凡，那是肯定的了。
    卓清远自己也知道，其实对王保保不公平。对他的态度，实则不过是自己迁怒罢了。一方面怕睹物思人，另一方面则是厌恶和师兄那么相似的面孔。
    他自跌落悬崖机缘巧合被人所救，却也因此知晓了自己的身世，一时间只对江湖势力和朝廷斗觉得厌恶。
    原来宋末时期，朝廷内曾经委派过一位尚书前往蒙军驻地与对方进行谈判，以期能够获得苟延残喘的机会。这本来是个吃力不讨好的职务。割地献钱去的时候安危难以预料，回来之后恐怕还会被骂做卖国贼。因此在朝中最为势单力薄的卓良成被派遣了这个职务。
    只是这卓良成写了宋皇帝的口谕过去之后，没多久就传出此人投靠了元军的消息。这事传到民间，登时引起轩然□，江湖人士也皆是人人愤愤，恨不能食其肉寝其骨。更有甚者，在朝廷尚未做出反应来，就先奔赴卓良成在京城里的宅邸，将宅内四十多口人尽数杀死，以作泄愤。
    传闻那卓良成在元军帐内听闻这一消息，一口血吐出，立刻便昏了过去。待醒后便去了中军大帐，对元军领兵大将立誓，不报此仇誓不为人，自此后便成了元军的中流砥柱，其计谋无数，令人称奇，深的将军喜爱，在军中的威望也是一日高过一日。
    与此同时，节节败退的宋军则对这熟读兵法的汉人恨之入骨，终于在又一次的宋军大败后，有人潜入元军驻地，将卓良成斩于刀下。
    这卓清远，便是卓良成的亲孙，而当日一力提拔卓良成的元军将军，便是如今的汝阳王。
    然而可笑的是，这一切不过是个阴谋。
    卓良成前去元军求和，然后假意投降，从一开始便是订好了的计策，其意只为了能够深入元军之内。没想到却偏偏有些自以为是的江湖侠义之士，先行将他京中家眷尽数杀死。至此，卓良成只可谓是含冤莫白困苦难当，然而到底大局为重，虽心中疼痛难忍，却只能强忍哀痛，并且以此为凭据当做那苦肉计，进一步获取汝阳王等人的信任。
    之后卓良成屡战屡胜，深的汝阳王宠信，至此已算是大半成功，哪成想正当他准备着手联络宋营进行反攻之时，自己却在中军帐内，被人看下首级抛入江中身首异处，落得个死无全尸。
    还是武林人士！
    之后，宋军更是一蹶不振，不久便亡国，那最后的皇帝被陆秀夫带着从崖山跳入海中，卓良成也自此遗臭万年。
    宋人不知他苦心经营，元人不知他本为间谍。
    卓清远便是他的亲孙，当日卓府遭到血洗，他却正被卓良成一位旧交好友带出府去夜市游玩，等知道卓府内的惨事之后卓良成那位好友便将此人带走，以期能给他留后。原本只等着有朝一日能将清远带给远在元军营地的卓良成，却没想到到最后竟然是落得那般下场。
    这位卓良成的旧交不是他人，却是一位武林人士，他因的事情到了最后，百般无奈之下，只能登上武当，将好友之孙，交由武当抚养。
    原来卓良成在朝中虽是势单力薄，在朝外却是本身就身份晦涩，他原是中土明教当初一手创立者之一，凭的也不过是一腔为国为民的热血，到最后却惨遭同胞杀害，着实讽刺。那旧友也是明教中人，虽是因此对武林正派恨之入骨，却到最后也不能不讲尚且年幼的卓清远送上武当，只盼他能安然长大，莫要经受世事挫折。
    没成想，到最后竟是连这个愿望，也没能实现。
    再说卓良成出师未捷身先死，他这“间谍”身份却是未能被元军发现，因此当汝阳王知晓清远乃是旧人之子之后，当下便将他迎入王府，多加照看，以期弥补当日对卓良成护卫不力之罪责。
    因此，卓清远自因缘巧合知晓自己身世，又被汝阳王这般善待，于他而言，身份着实尴尬。
    汝阳王因当他是故人之子，自己也是详细的将卓良成如何弃宋投元以及最后被人杀害的所有细节都告诉了卓清远，只是说话间多少隐瞒了部分事实美化了另一部分，其意只为让卓清远也能替元效力。若不是卓清远先一步自他人处知道自己的身世，恐怕听了汝阳王的说辞，立刻要对汉人恨之入骨了。
    之后卓清远自然成了汝阳王府继赵敏和王保保之后的第三大助力，只是他自己略略有了成绩后便不太乐意再被拘谨在汝阳王府，从汝阳王那里说了声，便将赵敏那绿柳山庄挪作己用。赵敏同他管的范围不太相同，平日里不过点头之交，因此也不怎么在意，便应了下来。
    庙堂之高，江湖之远。本都与他无关，汝阳王待他那般，他也不好如何薄情，汉人待他卓氏那般薄情，他却也不能寡义。帮汝阳王，乃是还他恩义，帮明教，乃是因旧有因缘。那日同张无忌立下协约，只是为了替祖父和卓氏洗白冤屈，然而要他因的这样就拆穿一切赵敏和汝阳王所作的计谋，却也是不能够的。
    因此，他也只能是袖手旁观，最多传传消息罢了。同张无忌合作之意，更多的却是在宋青书。
    一日未找到师兄的尸体，他便一日不死心。
    那日因为赵敏自告奋勇，他也素来知道此人对那明教新任教主张无忌极感兴趣，便放手让对方去了武当――其中多少有他怕自己上了武当，反而会控制不住露出马脚之意――却没想到赵敏找的那人不知是发了什么疯，竟然枉顾原本的计划将师兄推入崖中。虽然事后赵敏道她已经惩治了那人，但是据别人报告说赵敏是在师兄被暗算后立刻飞身一掌将那乞丐击入崖下，无论如何，都甚为可疑。
    这也是，他再不想要同王府牵扯的原因。
    我还你恩情，却害我师兄。
    赵敏也察觉出他的疏远，虽不至于疑他背叛，却还是开始防他――这一方面他自然也是不遑多让。只有王保保，尚不知变故，任性妄为却待他如夕。
    他见到王保保在张无忌那里，却藏了起来不通知对方，虽是为了不暴露自己同张无忌有了联系，另一方面却多少有些私心。不切实际的只盼着张无忌只守着这个假的宋青书好了，待自己找到了师兄，便同他隐于山林，再也不要出来。
    这还是当年他非要跟着师兄到处跑，师兄告诉他的梦想。
    到底，他还是不相信师兄会死。
     
                  有此宝玉 前 
    有此宝玉前
    “屁股疼。啧。”
    “疼着。”
    “好渴啊！！”
    “渴着。”
    “想吃饭……”
    “饿着。”
    “……”愤怒的有志青年转过身，指着车内优哉游哉的人怒目而视：“你的良心都哪去了？！！”
    “带着。”
    郁闷到死。才上路没多久苏三就发现自己这东家实在是性格恶劣，以他活了两辈子融合了二十一世纪的智慧的发达而先进的脑袋居然都拿这人毫无办法。从此以后一帆风顺（除了经常被他爸踹两脚）的苏三筒子就开始了噩梦的人生。
    沈万三看他一脸挫败的表情反而很高兴。他大概是憋屈的时间长了，如今有个人来给他欺凌自然是乐得很。俗话说，每一个温文尔雅的人背后都有张闷骚的脸，沈万三大概就是典型代表。
    可是他们即将去拜访的那个人，却是从内到外都有一张闷骚的脸。
    从寿春到凤阳并不太远，起码据苏三所知他们都在安徽省境内（当然现在根本没有安徽省这个东西的存在）然而放到他现在生活的元末时期，那就不是一句不远可以解决的问题了。
    “我们走了半个月了都……”实在是架不住了的苏三忍不住想要内牛满面――他如今虽是武功大进，却内力被封，反而比常人还要禁不住波折一些。
    沈万三闲闲的看他一眼，道：“男人身子这么虚……怎么得了啊――”
    去你妈的！
    被侮辱了男性自尊的苏三要跳脚，被一直坐在旁边不说话的师爷按住，对他道：“要进城了，等到进城安置好了，随你怎么享受。”
    这自然是苏三求之不得的好事，事实上他只想着等了进城，你们去会面那谁的义父，也就管不到我了，凤阳这地方我虽没来过，但是七师叔在这有铺子他还是知道的，嘿嘿嘿嘿回去报个信还怕还不了钱跑不掉？
    他对自己被沈万三以还钱为由“拘禁”半月有余实在是耿耿于怀。想到这事儿，他就偷眼看看师爷，此人也算是个极端高手，所谓真人不露相，明明就是一个存在感极其弱的家伙。
    当初被救的时候他可真是对沈万三心存感激的，天地为证。可是被要求不得离开却让他如鲠在噎。虽然师爷能够抑制住他体内的毒性和气息的冲击对他而言实在是幸事，但是不能给武当报信，却多少让他心怀不满。
    没准一瞬间武当易主风云大乱赵敏一统天下啦！！
    责任心强烈的苏三可不希望会有这样的结果。
    虽然一开始对沈万三说自己叫苏三引起他的疑虑是自己的错，可是，他也不知道这个县太爷没接到通缉令的啊……
    凤阳城实在是比不了寿春这个历经千年的大县，一进城苏三就觉得仿佛有如数个眼睛盯着他，城墙街道脚下皆是乞丐，个个面目麻痹。
    没有一个是丐帮的，这些是真正的乞丐。
    由于凤阳是反抗朝廷统治势力比较大的地方，因此前些日子刚刚遭受过当地官兵的清扫，丐帮的许多子弟也是在这个时候抽身而出转移他地。
    比之于凤阳，寿春在沈万三的治理下，简直是太好了。
    苏三一股文人的忧国忧民情怀刚刚爆发出来，身后沈万三就戳他脊梁骨：“到了。”
    抬头一看，是一所民居，青砖白墙，院门紧闭。不知道沈万三身为一个县令到这个地方来干嘛，苏三有些疑惑。
    施施然下车的沈万三冲他一勾嘴角，过去拍了拍门，长三下，短五下，再长五下。门应声而开，里面探出个头来。
    那人左看右看，一见到站在面前的是沈万三，立刻是满面笑容：“沈少爷。”
    “嗯，元璋呢？”
    “掌……”那人看了沈万三身后的苏三一眼，重新开口道：“在里面。”
    沈万三笑起来：“这人是武当弟子，说不定你还认得，不比防着他。”听他这意思，竟然是已经猜出了苏三的身份，可是此时苏三已经顾不得去在意这个东西了，他还沉浸在刚刚的冲击里。
    元璋呢？元璋呢？元璋呢？
    哦天哪，玉皇大帝如来佛祖真主阿拉耶稣基督……他这是撞大运还是行大霉怎么大人物一个一个的出现。元璋就是朱元璋了对吧……
    作为一个中文系毕业的酷爱历史的人，这三个字所代表的意思简直宛如一道惊雷。终于从冲击中缓过来的苏三一把抓住沈万三的手道：“那，那，那个元璋是……”
    沈万三不明所以，微微一笑道：“你进去便知道了，宋少侠当日在光明顶，怎么还没见过？”
    此时他已然是把话说破，另一方面也多少代表了些想要坦诚相待的意思，然而苏三显然不太识时务，僵硬着脸抖索着――后来我们称这是典型的追星族症状――揪住沈万三的袖口：“你怎么认得朱元璋……？”
    话一出口，他就知道自己说多了，刚刚沈万三根本没提到此人姓什么，然而沈万三听了他的话却也并不以为意，只是挑眉道：“难不成你还比我更应该认得他？！”
    被这么一哽，苏三立刻说不出话来，忙点头道：“自然您应该认识，您应该认识。”拜托大哥，朱元璋到最后杀了你好吗？！！
    说话间，三人已经随着那门子进了院子，七拐八拐，穿过弄堂，在过几道小门，正当苏三已经是分不清东南西北――这个人本来就有些路痴――的时候，四人在一间房门外站定，里面隐隐传出商讨的声音，音色低沉，像是大提琴音一样。
    “什么人。”那门子尚未开始敲门，里面便传来一声断喝，苏三正在心里感慨一阵这到底是干的什么怎么就像是地下党一样，门呼啦一声被打开。
    “咦？！！”苏三叫出声来，站在门内的人赫然是当初在光明顶上他和无忌一同见过的人：“常，常遇春？”
    那人见到苏三，也显然吃了一惊，不过不比苏三那样惊讶，更像是活见鬼一般，有些孩子气的狠狠眨了几眼后常遇春道：“宋公子……你诈尸？”语气颇有几分不确定。
    你妹！苏三登时脸就黑了：“我那么容易死吗？！活得好好的！！看看――”他将衣袖撸上去右手拽了常遇春让他摸摸：“还是热的啊！！”
    常遇春被他的鸡血吓了一跳，手一搭上宋青书的胳膊缩了回来沉声道：“那，宋公子怎么不去找教主……？”
    苏三立刻就闭嘴，难道要说自己练功走火入魔被人所救结果医者不是父母心追着自己要债自己身无分文还不认得路……吗？
    丢人的事情绝对不能做。
    “哈，我现在不是来了吗？”
    常遇春还想说什么，里面传来刚刚在门外听到的男低音，“外面是谁？”
    一旁原本笑而不语的沈万三收敛了下衣袖抬步跨了进去道：“是我，元璋。”
    苏三虽然内力暂时不能用，听觉却是毫无影响，登时就听到里面那人呼吸一滞，稍微推开常遇春苏三也跟着跑了进去，只见光线昏暗的房内正中间放了一张大桌，旁边立了一盏屏风，只是那屏风上挂的东西却不似寻常山水花鸟的水墨画，而在这屏风和桌子之间站了一个人，原本是正在查看桌子上的东西的模样，此时则直起身来，看的苏三暗地里都倒抽一口冷气。
    此人狭长凤眼，挺鼻薄唇，虽然长相英挺，然而却也听过这样的人最是寡情，此时见有人进来，此人也仅仅只是淡淡扫过一眼，看的苏三有些心凉，只觉得此人眼神冷厉异常。
    然而那沈万三却好似不曾察觉一般，径直走了过去道：“你竟然让文忠带着沐英过来找我，下定决心让英儿出来了？”
    到了这个时候，苏三才意识到，原来这个人就是那天到寿春县太爷府上踢馆的两个人的幕后使者。
    朱元璋……和想象里又阴狠又歹毒还杀人如麻的模样根本好不一样啊……
    大概是见到来人是沈万三，朱元璋隐隐流露出放松之意，只是声音依然是冷冰冰的道：“他也不小了。”说完，伸手将挂在屏风上的画取了下来，苏三这才发现那是一张地图。
    将卷好了的地图收到一个狭长的绣袋里，朱元璋把它递给一旁的常遇春后道：“沈少爷你等一下，”他看向苏三，对方有些尴尬的手脚都无处放，微微露出些许笑意，朱元璋道：“宋公子？”
    “嗯。”苏三闷声回话。
    “教主前天才来，”苏三听了眼睛一亮，他都不知道多久没见着熟人了，不知道那小家伙会不会因为以为他死掉而哭出来……没想到对方却还有下半句：“今早出门去了，算算时间，差不多要回来了。”朱元璋说了这么一句，再无后话，直接领了沈万三出去，沈万三看苏三一副怔愣的模样戳了戳他脑门道：“我可去谈生意去啦，你便自己跑跑吧，唔，阿白跟着你。”
    阿白，就是那个十项全能的师爷。
    回头就看见此人白的吓人的牙齿，苏三有些郁卒的拽拽他袖子：“怎么你主子，见着那朱元璋心情变那么好啊。”
    阿白高深莫测的冲他笑，看的苏三心里有些发毛正准备说不问了，就听他道：“自然是少爷喜欢他。”
    ……
    不会是我理解的那个意思的不会的。
    自我催眠。
    可惜白师爷没给他一个幻想的机会，十分惆怅的一脚跨出了屋子道：“我家少爷都喜欢他十几年了。”
    ……我从来不知道朱元璋和沈万三是相爱的啊啊啊啊啊啊啊啊！！这种类似于偶像突然之间坍塌的感觉让苏三几欲崩溃，摇摇晃晃的跟在白师爷后面出了门。白师爷推推他一脸嫌弃的道：“看你那挫样儿！你敢瞧不起我们少爷？”
    “不。”苏三在心里苦笑，怎么可能。
    “那不就得了。少爷喜欢是他的事。不用我们操心。”
    谁替他的爱情操心了我是替他的未来操心……
    没理会苏三浑身上下散发出的一种“这个世界到底扭曲成了什么样”的气场，白师爷抬头看了看天空道：“天气不错，又不怎么热。你我在这反正闲着也是闲着。我带你出去逛逛？况且你身上那伤，现在也需的要买些药调理调理了。”
    他都忘了白师爷不但是个文武全才，还是个技艺高超的大夫……尚且浑浑噩噩的苏三不由自主的点头，跟着白师爷就出了门去。 
                  久别重逢 
    久别重逢
    两个人走在街上，又都不是小孩子，自然不会兴致勃勃的去查看那些小玩意儿。出来纯粹当做是散步，顺带聊天。
    白师爷的存在感很低，基本属于透明人，但是令人称奇的是他可谓是随叫随到，一直在沈万三身边伺候着从来没见他有过差池。甚至有的时候苏三都怀疑是不是两个人都一起上厕所。
    “你今天不用跟着县大老爷了？”苏三斜眼看他，两个人差不多高，正好。
    对他的阴阳怪气白师爷也不怎么在意，略勾嘴唇笑道：“少爷在掌副旗史身边，不用去。”
    苏三注意到他说的话，这才恍然大悟：“你们都是明教的！！”
    白师爷一脸责怪他大惊小怪的表情，看的苏三痛心疾首：如果早些知道，他也不用被拘在寿春那么久啊。
    “你们是明教的，怎么沈万三还跑去当县官？”苏三疑惑，也怪不得连相互之间联系也装作闹事的模样，想起那个大汉和少年……等，等等……李文忠和沐英……
    “那两个人是朱元璋派去的？”
    一个是侄子一个是义子，虽然历史知识是这么告诉苏三的，可是见着了朱元璋本人，他却无论如何也不能把他与一个当舅舅和义父的人联系在一起。
    “自然。少爷这个官，还是捐的。”
    说得好听，不就是买的。苏三皱眉，怪不得不用科举：“当县官做什么？”
    “自然是要打通朝廷关节，知己知彼。”白师爷一改以前沉默是金的原则，几乎是知无不言。
    听到这些话，让苏三不知如何反应才好，到此他才真正知道，那个在光明顶上被六大门派围攻到绝境的所谓邪教，到底都在做些什么。
    只是不知道无忌能不能适应。在苏三眼里，张无忌大概一直都没长大，倔强又可怜，模样开朗心里却纤细的很。可能自从当初见面时张无忌有些畏缩的抓住他衣袖，他就觉得这个小娃娃必须被护的好好的才行。
    “那……明教对抗朝廷需要的钱财……”
    “自然是少爷出了。这么说也不太对，准确来讲应该是少爷替教内花银子，然后少爷再替本教把他赚回来。”
    苏三点头，本来嘛，沈万三就是个经商天才的代名词。
    “他对那朱元璋倒是好。”突然想起在车上被百般刁难，苏三咕哝了一句，颇有些不甘心。白师爷笑出声：“喜欢一个人，自然对他好。若不是掌副旗史入了明教，少爷还不一定来呢。”
    对此，苏三仅仅是笑笑，走了半晌觉得十分累，想找个地方坐坐。可惜白师爷却不给面子，指着前面一个店铺道：“找到了，去买药。”
    事关自己的姓名武功，苏三也奈何不得，只能长叹口气默默跟去。他暗忖自己似乎和此地八字不合，自从跌落悬崖后就一直倒霉，因的机缘巧合习得武功自是好事，可是却激的体内毒发以至走火入魔又让他郁卒不已。活生生的从杯具到洗具再到杯具。
    若不是毒发，他都快忘了自己身上还种有不知名的连无忌都没能解开的毒。这都潜伏在他身上好几个月了，什么反应都没有，被忘记也是理所当然的事情……吧。
    白师爷的医术自然没有无忌好，可是对于这毒他却好像认得一些，因此虽然不能全部治愈，却还是能多少找到压制的法子。
    只是要买的药材，个个都贵的很哪。苏三趴在柜台上看着那老大夫一点一点的秤着各种不知所谓的草料并且报出价格，心里隐隐约约觉得肉痛，真是不当家不知道柴米贵，七师叔回去之后我一定好好待你……
    正想要告诉白师爷那么多药材够了，苏三突然觉察出胸口升腾起一样的感觉，顿时知道不妙，连忙拽了白师爷的冲他摆手，说不出话来。白师爷原本正慢条斯理的从钱袋里找钱，此时看他脸色苍白，立刻就明白过来，一甩手将药材和钱袋都丢到柜台上招呼一句：“日后来取”便直接携了苏三奔出门外，路人只觉得眼前一花，再眨眼看却什么都看不到，只当是白日见鬼。
    苏三体内气息涌动，眼看已经是抑制不住，白师爷没有办法，只能随意找了个客栈投了进去。那客栈小二见进来的客人竟然还携了个男子，那男子虽然仍旧是目光清明，可是却冷汗涔涔脸色灰白，便不太乐意让两人进来。苏三对此也只能苦笑，勉力伸手拍了拍白师爷的肩膀道：“你的银子可是都丢到药铺去啦，算了我这里还有几两，本来做私房钱，如今却也顾不得了，你取出来给了他吧。”他说完冲那小二努嘴，此事本关乎他姓名，他却气定神闲的很，若不是声音虚弱，恐怕别人都要觉得他是来散心的了。
    白师爷虽然想说他两句，却还是闷头伸手探入他的怀内，还没摸着苏三便“啊”了一声，十分短促，白师爷还当是自己碰着他哪里了正准备问，就听到另一声大喊在客栈内响起：“你们在做什么？！！”
    一抬头饶是向来面不改色的白师爷也微微有些发呆，站在他面前的青年虽然满面惊疑和怒火却也掩盖不了其漂亮的过分的事实是一个方面，而另一个让人难以接受的是站在后方台阶上手拿折扇同样是一脸诧异的男子。
    竟是与他怀里的苏三生的一模一样。
    那青年上前探了一步，两眼瞪圆，虽是一副怒急的模样，却渐渐显出了些水意，苏三此时整个人也是挂在白师爷身上，只能勉力伸手摸摸青年的脸道：“你，你生什么气，我还没气你……找那么个山寨来呢……”话音刚落，就偏头捂住嘴咳嗽起来，青年皱眉刚刚要拉开他的手，顿时就见到上面的血，脸色骤变。白师爷见势不妙，一掌劈上苏三的颈项使其昏迷后抬头对正要发作的青年道：“要他活就听我的。”
    苏三醒过来的时候屋子里只有白师爷那个面瘫，看他醒了一个惊喜的脸色都没有，瞥他一眼后扭头走向桌子倒了杯茶。
    “给我……”苏三话还没说完，对方就一仰头自己喝了。
    “……和你主子一眼没良心。”苏三碎碎念，正想要从床上爬起来，门就被猛的推开，进来的人一头扎到他怀里紧紧搂住他，半句话都不说。
    被压住的手察觉到有些湿润。苏三也没办法，只能对一副看好戏模样的白师爷苦笑，用另一只手抚上怀里的脑袋：“你哭什么。”
    人动了两下，却没回话。苏三无奈，见白师爷已经默默的推了出去他开口道：“你总要给我喝杯茶吧？”
    还是没有回应。正觉得无法可想的时候怀里传来瓮瓮的声音，带着些鼻音：“是，这是一次是青书哥了对吧？”
    “说什么……”正准备骂说什么废话的苏三，宋青书，突然想起自己昏迷之前见到的那个人，立刻被卡在嗓子里，一把将怀里的人抓了出来沉声问道：“那人是谁？”
    被拉起来无忌立刻孩子气的用袖子将脸捂住，使劲儿擦了之后才道：“我也不知道，之前因为以为是青书哥你……”
    “连我和别人都分不清吗？！”宋青书没好气的问，其实心里实在没多少底气――那人的相似程度，便是他自己，也是会分不清的。
    “那你之前看到我，难道不会以为我才是冒牌的吗？”宋青书突然想起来，打趣的问。他还记得那个人同无忌一同出现时下楼的模样，亲昵的很：“虽然不高兴，那人确实和我很像啊……“
    现在回想一下都觉得有些不舒服，就仿佛觉得自己的位置被别人取代了一般。而且还是站在无忌身边，用着和自己一模一样的脸。
    对于宋青书的问题，张无忌却突然显得一脸无辜起来――他这个时候前些天的狠厉是半分也不见了，反而让人觉得□了许多：“之前我就怀疑他了。他与青书哥其实根本不一样。”他说的斩钉截铁，仿佛完全忘记了到底是谁被那个假的宋青书骗到的事实：“不爱喝茶，不论是铁观音六安瓜片还是上等毛尖，不爱看书，虽然自称失忆，却怎么样都不可能什么都变了。”
    当初还想着即使是忘记了一切的青书哥，他也都要将他放在身边绝对不会再让他立刻的想法，张无忌却不会说出来了。真正看到青书哥的时候，根本不能考虑到这种问题。
    无论下了多么狠的决心，也无法真正的对眼前的这个人实行。虽然青书哥迟钝的要命，还什么都不知道。
    “我正想要把他带到分坛去，准备问他到底是何居心。”面对宋青书难得的锲而不舍，张无忌闷声续道，他终于放下衣袖，脸上的泪（青书猜还有鼻涕）都被擦干了，露出的依然是宋青书记忆里那张漂亮的很的脸。
    “那他现在人呢？”
    似乎被问了一个难题，张无忌略微皱眉小声道：“之前因为青书哥……”他瓮瓮的说着：“所以没注意，等到再去找的时候，他已经跑了。”大概是觉得丢脸，他竟然连耳根都红了。
    “……跑了啊。”宋青书重复，虽然觉得没带到有些遗憾――他是真心对这人觉得好奇――可是眼下显然不是讨论这个事情的时候。
    憋了好久的已经不小了的小家伙，直直的盯着宋青书露出笑容喃喃着：“青书哥还活着，是真的青书哥……”
    “臭小子，又哭又笑的，算什么啊……”虽然这么说，可宋青书还是将站在面前人揽入怀中，脸上一副无可奈何的表情，却确实在笑：“是我，你大师兄你青书哥。我还活着并且回来了。”
    “那么，别哭了。”又续上一句。
    35、要超展开
    苏三，他现在叫宋青书。
    觉得自己陷入另一个莫名其妙的境地里去了。
    在沈万三的县衙里的时候，虽然时时刻刻被白师爷明里暗里的监视着，他也能自己让自己觉得轻松自在。如今反而觉得压抑起来。
    原因是无忌。
    “青书哥！”
    “什么事？”宋青书缓缓的写下最后一撇，方才放下手中的毛笔问。无忌站在他身边，这人现在愈发的黏人了，宋青书暗暗的想，却也颇为无奈：“朱掌副旗史总不会和你没事聊天吧，难道你这次到凤阳来，不是为了商讨这个事情的吗？”
    似乎一旦脱离沈万三的魔爪，从苏三变成宋青书的时候他的智商都变了回来一般。
    张无忌心里有些闷，他当然不是和朱掌副旗史聊天，可是在谈论明教弟子对抗朝廷的同时旁边那个姓沈的人所说的情况，让他完全无法安下心来。
    轻松又快意，爱耍无赖，欠钱不还撒泼打架的青书哥是他从来没见过的，却被那个完全陌生的人了解的那么详细。
    这让张无忌感到挫败，同时在心底觉得嫉妒，连听对方汇报教中的财务都觉得不能忍受，满脑子里都觉得会不会一回到房间就发现青书哥不见了的情况。这种不切实际的联想虽然理智告诉他不可能，可是却还是让他在同朱元璋商讨如何对付元军时如坐针毡。
    “怎么不说话？”宋青书莫名，抬起头来才看见无忌一直盯着他，却拉着脸阴沉的很。自那日在自己怀里哭了之后，这娃娃现在虽不爱哭了，却变得这样阴沉沉的。
    无忌摇摇头，咬唇道：“青书哥，沈副坛主是怎么认得你的？”
    哦了一声，宋青书拉了无忌坐下，笑着替他倒了杯茶道：“好奇这个，你现在说话怎么吞吞吐吐的，想问便问就是。”
    他伸手拨弄了一下放在案上的毛笔：“他在寿春做县令，我被他和白师爷救了。因为他虽然是县令，暗地里却是你们明教的探子”他已有所指的冲无忌笑：“所以不放心我，怕我泄露了什么消息。因此在未查清我的底细前，我也只能一直在他们那儿呆着。”
    “不能跑掉么。”无忌低声开口，眉宇间隐约有不甘的神色――如果青书哥真如沈坛主说的那般这些天活的乐和的很，那他和师叔师伯他们都算什么呢。
    “这个啊……”宋青书突然苦笑起来，他让无忌搭上自己的命脉道：“你自己看看。”
    张无忌不疑有他，伸手搭了上去，没过多久立刻脸色大变，几乎要跳起来，高声道：“你的内力！”
    仅仅只是略微的用内力探查一下青书哥的经脉，他就觉得不对劲，细细考量之下才知道青书哥的经脉虽然莫名之间变得比常人要粗，内力也不同寻常的浑厚，可是却凝滞于肺腑之内，动弹不得。
    “被封住了。”宋青书不以为意：“还记得我们在少林寺井下拿到的那本经书吗？武当出事那天为了上山我将包裹带了，这经书正放在里面，我跌落悬崖落水，醒来后又出不去，闲着无事将它翻了出来，才发现浸泡了水这书竟然开始现了字型。”
    “是少林的易筋经啊无忌。”宋青书故作吃惊的样子说：“你可不能说出去我学了这个，否则少林方丈要我进去少林当和尚那就不得了了！！”
    依稀记得令狐冲就是这样。
    对于他这不痛不痒的玩笑，张无忌没有理睬，继续问道：“那怎么会成了现在这样？！”
    “这易筋经对经脉调整极大，也极容易气血逆行，虽对常人并无大碍，我却忘了体内还中有毒……”宋青书渐渐没了声音，因为无忌的脸色已经不太好看了――他显然记起了那个自己没能解开的毒。
    “别这样。”宋青书安抚他：“现在已经好了，白师爷认得这种毒……呃，认得类似的毒。”看无忌露出挫败的表情他笑起来：“你总不能以为你什么都会。无忌，你也不是全能的。”
    “但是那个白师爷怎么就会。”对于没能够给青书哥解开毒害他落入现在这个情况，张无忌耿耿于怀。
    “他是苗疆人，这是苗疆的毒。就是这样。”宋青书解释：“好了，不讨论这个了。”他叹口气站起来：“白师爷替我抓了药，再有几副我应该就可以把体内的毒素清的差不多了。”除了，副作用稍微有些让人窘迫。不过这个可不能告诉别人。
    张无忌似乎想起了什么，脸色更是不好看，伸手拽住宋青书站起来问道：“那那天你怎么会……”他脸色发白，宋青书自然知道是问重逢的时候的情况，也只能苦笑：“隔几天就会这样，已经是越来越轻了。我的内力在毒未去清前不能用，白师爷之前一直替我点了穴道封着，可是时间愈久，内力的冲击愈大，就不太封得住，那时候就会像上次那样。”说完仿佛是怕把无忌吓到一般他又挥手道：“不是什么大事，还有半个月，大概就全好了。”
    “真的。”
    “当然。”宋青书信誓旦旦的许诺，事实上白师爷虽然是苗家人不错，却并不认得这种毒，只是根据毒性来判断出里面的用药而已。
    这些还是不用告诉无忌了。
    张无忌自然是不疑有他，当即信了，站起身来道：“那就好。”连带着语气都变得十分轻快。宋青书依靠着桌子看着他笑，似是突然想起来什么道：“你还要在这几日？我明日便回武当了。”
    “那么快？！”
    “自然，否则师公他们倘若因为想念我而病倒，我可是罪过大了。”宋青书半开玩笑的回话。
    听了他的话，张无忌眉间隐隐有些不郁之色――凤阳现在的状况他根本不能离开，但是好不容易找到青书哥，他完全不想放他走，也不敢放他走。从那个假的宋青书出现之后他就知道自己在这上面不对劲，恨不能时时刻刻让青书哥在自己的视线范围内，生怕一不留神对方又会再度消失。
    更何况，还有个卓清远。
    他应该感谢卓清远，若不是这个人恐怕他就算意识到了自己对青书哥的感情有问题，也绝对不敢往哪个方向想。可是只要一想到青书哥当初在思望崖边对自己说的话，他又恨不能立刻让卓清远消失。
    这种心理要不得，却无力阻止。
    “不是已经让人去报信了吗？”无忌压低声音，难得的有些动怒的意思，紧紧的盯着宋青书：“你暂时现在这里，再说，再说，你的毒还没有解吧……”说到最后，语气里竟有些委屈的意思。
    没想到他怎么反应这么大，宋青书愣住，好半天才道：“报信是报信我也应该要回去啊，我先回去武当，日后再来看你，”隐隐露出些笑意：“怎么像个孩子一样。”
    被这么轻描淡写的打发，让张无忌不太相信，他还记得青书哥许的诺，说不定上了山之后就继承了师公的位子，一辈子老死在武当。
    守着那个并未死去的卓清远。
    虽然宋青书曾经告诉他的过去里，不曾说过他喜欢卓清远，更多的是自责，然而张无忌却还是充满了不安。青书哥对他一直宛如对待一个弟弟一般，从一开始，他就输给了卓清远。
    想要把，青书哥一直留在这。随便什么地方，永远留在自己身边，进退都不得离开一步。
    与卓清远属意不告诉他当日那人是王保保不是宋青书一样，张无忌也不想让卓清远知道青书哥还活着。大约这是人之常有的私心。
    只要青书哥回到武当，就一定会知道卓清远还活着。那人死了的时候青书哥尚且忘不了他，何况他现在还那么好好的活着！
    稍微这么想，心里就浮现出青书哥在写字，一旁是卓清远研磨的情景――青书哥曾经说过的――这让他简直不能忍受。
    就好像是，原本一直以为属于自己的东西，到最后原来是别人的。
    张无忌虽然已经年过二十，也曾经喜欢过朱九真，却从未有过这种感受，大概是因为年少的时候更多的是迷恋吧。如今却是带有着极强的独占欲。
    如果青书哥再也不在自己身边，如果他会被卓清远夺去，那么还不如把他困住好了，他自暴自弃的想着，让谁都见不到。
    正在心里酝酿着危险的念头，有些疑惑的宋青书已经准备要抬脚离开，他的动作实在是太不合时宜，顿时让无忌心里再度涌现起浓浓的不安。
    “你会下来吗？”张无忌叫：“会来吗？！”不理会宋青书惊异的表情欺上身去，他几乎是恶狠狠的将尚未反应过来的宋青书甩到床上然后紧跟着扑了上去。
    “无，无忌！！”还没明白过来的宋青书皱眉喊他，背磕在床沿生疼。然而张无忌根本没有理会他，只顾着紧紧搂住他，力气像是要压断他一般，固执的不肯抬头看他的脸，宋青书只能听得到耳边的呼吸声，急促的很。两个人贴在一起，对方的心跳快极了。
    “到底在发什么疯？！”宋青书有些不悦，他虽然对无忌诸多纵容，却也不代表自己是个没脾气的人。
    然而平日里向来听话的无忌却没有理会他，哑着嗓子开口：“青书哥什么都不知道……”
    “什么？！”宋青书微微有些发怒，伸手想要推开压在身上的人，然而对方却搂的更紧，甚至开始扒他的衣服，将脸也凑在宋青书的脸颊上。这让他顿时明白过来什么挥手一掌将对方打下床去，却因为妄动真气而咳嗽不止，只能脸色通红的指着站定的张无忌抖索，说不出话来。
    此时，刚刚宛如被魇住了一般的张无忌才仿佛清醒过来，霎时就白了脸色，看宋青书的模样想上前去，却被对方嫌恶的推开：“张无忌！！！“
    青书哥从来没这么喊过他……这声“张无忌”喊得他心里冰凉，咬唇后终于沉声道：“我，我是不该，那又怎么样！”他抬高声音：“我喜欢青书哥，这也是错的么？！！”
    破罐子破摔，反而让他底气十足起来。
    本来被他那冲动行为搞的满腹怒火的宋青书见他这梗着脖子理直气壮的模样，反而无话可说，哪里能说他是错的呢？感情这种事请，本身就奇怪的很。
    虽然，张无忌会喜欢宋青书，这事儿无论如何也不应该是倚天的走向啊啊啊啊！！！现在还有闲暇在心里吐槽的宋青书看着面前强撑着的无忌，心里登时又软了起来。对他完全硬不起心肠，这可不好。
    “那你也不能……”宋青书说不下去，哭笑不得道：“到底是从哪里学的乱七八糟的东西。”
    见青书哥似乎不生气的模样，张无忌立刻欣喜起来，之前一派“强攻”的气势全无，只是有些畏缩的想要问什么。
    可惜宋青书并未让他欣喜多久，抬头看了看房梁，仿佛下定了什么决断的宋青书道：“我今晚去沈万三那里，明天回武当。”他毫不留情面的制止了无忌的抗议续道：“不是躲你，我还要去找白师爷。武当我肯定要回，留在这反而徒增你烦恼，倒不如两边先放一放先清静清静。”言罢，理了理衣衫，不理会无忌哀然的眼神，抬脚从屋里走了出去。 
                  有此宝玉 下 
    有此宝玉下
    虽然在里面装的很蛋定，但是一出房门宋青书就一个踉跄，幸亏张无忌还在房内没有看到。
    无忌说喜欢他的时候，他之所以反应还能够那么冷静，百分之八十的原因是完全傻掉，不知道如何反应才好。而现在他需要做的事情就是快些去找一个人来给自己进行心理辅导――如果说一个同性对他告白那还情有可原，竟然还有一个那就，只能说明是他自己行事做人出了问题了。
    而可以充当这个心理医生或者说是倾诉对象的人，非沈万三莫属了――虽然事后宋青书觉得那是自己病急乱投医并为此后悔良久。
    月上高楼，沈万三的房间里却是灯火通明，宋青书站在门口正想要敲门，就听到里面传来一阵有些熟悉的声音：“沈少爷。”听起来就让宋青书不寒而栗，不是朱元璋又能是谁。
    一直以为朱元璋是个从农民一步步爬上国家最高领导人所以暗自忖度对方是个老大粗的宋青书再见到他之后整个人都混乱了，只能说传说中的“贵气”果然是先天的。只是传闻里朱元璋的暴虐和冷酷，此时倒是显现出来了个**分。
    紧接着屋里传来沈万三十分柔和的声音，充满了无奈：“是，是。我知道了。我不动便是。”正当宋青书觉得自己在外面听墙角是不是太不厚道的时候，房间门突然被打开，朱元璋一如既往的冷着脸从里面出来，看见宋青书的时候明显露出讶异的神色，随即又恢复成本来模样甩手走开，只是临走时隐隐的瞪了屋子里依然坐在桌上的某人一眼。
    一直等到看着朱元璋的背影消失在长廊的拐角处，宋青书才长舒一口气，抬手敲了敲门：“能进来吗？”
    沈万三斜他一眼，叹气道：“问什么，你都踏进来半只脚了。”
    耸了耸肩，宋青书不以为意：“我只是怕你要收费而已。”他顿了一顿，走到沈万三身边搬了个凳子坐下：“你和朱……掌副旗史怎么了？”
    一摊手，沈万三道：“能怎么，说什么他都不太搭理。”
    “哦，还当你们吵架了呢。”完全不能把面前的人和刚刚过去的人与自己所知道的历史重合的宋青书眨眨眼睛，十分自在的替自己倒了杯茶，却又突然停下手来严肃而警惕的问道：“这一杯茶多少钱？”
    沈万三有些傻的冲他眨眼，明白过来后立刻笑出声来：“我难道还真要你那点钱不成……”他拍开宋青书的手：“腌H的东西。别辱没了我的茶。”说完还冲着宋青书哼了一声，自己倒了一杯茶来。
    小气鬼。宋青书碎碎念，却在看到沈万三伸到自己面前的茶杯时立刻倒戈，忙赔上笑脸。可惜沈万三显然不太领情，瞅他一眼道：“怎么教主不在你身边。”
    这话不问还好，一问就让宋青书想苦笑，说起来自己也早该察觉，自从重逢后无忌几乎就天天守着他，无论他要到哪儿那家伙都要问的清清楚楚，恨不能时时刻刻做个连体婴才好。用上辈子所知道的话来说，就是严重的缺乏安全感，生怕自己会再死一次一般。
    “哪里还敢让他跟着。”宋青书低语，听到他这话，沈万三原本正在摆弄手上的瓷杯的动作停了下来，看向宋青书道：“你知道了？”
    被这话问的莫名其妙，宋青书眯起眼睛上下打量沈万三，道：“你是说……”
    “教主喜欢你。”沈万三说得明明白白：“早就看出来了。”他说得云淡风情，却把宋青书震的个七荤八素，只想拽着对方的领子喊你什么时候知道的明明老子也才是刚刚知道。
    当然那也只是宋青书的内心世界而已，事实上他只能略显尴尬的咳嗽几声，底气明显不足：“真是……”无法继续说下去。
    沈万三反而落落大方，十分自然的开口道：“教主之事，做属下的自然要细心留意，方能时时讨的欢心。”嘴里是些奉承之词，表情却全然不似那么回事，沈万三看着宋青书变得难看的脸色终于不在戏弄他，问道：“只是教主怎么敢和你说？”便是他自己，也不敢挑明这件事。
    闻言宋青书顿时身体僵硬，搞了半天后痛苦的扭曲着脸支吾出几个字，一脸贞洁烈女的表情：“霸王硬上弓！！”
    “哈？！”这时，饶是沈万三也愣住，瞠目结舌的看了宋青书几秒后方才意识到话里的意思，扑哧一声笑出来后就一直趴伏在桌子上，脸埋在臂弯里看不清表情，但通过抖动的双肩也可以看出来他在笑。
    “行了行了。笑个毛。”宋青书不耐烦，他可没那么多闲工夫同这个人开玩笑，既然对方什么都知道，那还不如开门见山：“你说说，怎么会喜欢个男人呢？”不是……太奇怪了吗？
    对于他的问话，沈万三难得的没在露出笑意，反而意外的表情凝重，眼睛盯着桌中间被风拂过的蜡烛上的火苗：“这种事情，本来就不是自己能决定的。”他似乎想到了什么好玩的事情，略略勾起嘴角，眼神有些飘渺的道：“我以前，也想不到自己会喜欢元璋。”
    被吓一跳，想不到沈万三这么开诚布公的宋青书不知道为什么话题会变到那里去，却还是点头应和：“朱掌副旗史看起来，就不好相与啊。”虽然并不是一天到晚冷着脸，可是每次只要他和沈万三在一起，只要是宋青书看到的时候，都是沈万三意外的温柔和朱元璋毫不理会。
    “没有办法。”沈万三辩解道：“我喜欢他，爱他。可是却不能强迫他爱我。”他看向宋青书：“教主可能也是这样的吧。在知道自己喜欢自己的师兄的时候，他说不定，要惊慌的很。”
    虽然在心里说因为眼前这人是明教弟子所以要为教主说好话，可宋青书还是可耻的心软了。无忌明白自己心意的时候肯定是自己跌落悬崖之后，他一个人孤单的很，却发现自己喜欢上了个男人，更何况那人还已经死了。
    不知道会怎么样的煎熬。
    看出宋青书有些动摇，沈万三又摇起头来：“这就是你的错了。娇惯教主太狠了吧才害他喜欢你，可是倘若你心里怜惜而给他不切实际的温情，反而不如一开始就让他死心了好。”他续道：“我和元璋都这么多年了。该看出来的他早该看出来了。到现在也半分好脸色不给我。”说到这沈万三低头轻笑起来，听起来倒像是自嘲：“该说是体贴我替我断了心思呢，还是说他毫不通人情。”言语里半分责备和怨言也没有。
    看他那模样，宋青书只觉得心里的天平开始向他倒戈，眼珠子转了转终于下定决心的问道：“……朱掌副旗史一直都喊你少爷啊……”男人的八卦情怀，也是不逊于女人的！！
    “自然是因为我本就是他家少爷。”沈万三又得瑟起来，道：“说起来你恐怕都不能相信，别看元璋现在长得仪表堂堂一副大有可为的模样，当年他却是我家长工的儿子，名字叫朱重八！”
    这算是揭人伤疤吗？宋青书在心里了默念，老子早就知道他叫朱重八了啊！只不过原来他爹朱五四还是朱四九来着干活的那一家原来是你家吗？
    想到这，宋青书突然心里一咯噔，脸色难看起来，偏头去看沈万三，对方眼神已经不知道飘到哪里去了，尽是哀伤怀念之色。
    “他那时还小，能做什么呢，不过是放牛之类的。我见他生的可爱，虽然不太爱说话，却喜欢的很，便时时缠着他让他带我出去玩。他却不愿意，我便拿教他写字来交换……”声音渐渐的低沉下去，沈万三趴伏到桌子上道：“连他的名字，也是我起的呢。”他露出有些自得的笑容，稍微沾了些茶水在桌子上写了起来：“元璋，元璋。璋为宝玉。”
    说到最后，俨然有几分呓语的意思。宋青书却只能在心里叹气，这个人，完全不知道要如何形容才好。
    “后来……”宋青书说不下去，他所知道的，就是朱元璋童年时天灾父母兄长相继死亡，却不能够祈求世代为之打工的东家给予一块地用来下葬。
    “后来他便走了。我再没见过他。”沈万三回话：“我喜欢他不假，他却从来不曾如此待我，只不过，不恨我，那便够了。”
    听他说话一副认命的模样，宋青书反而在心里同情他起来，只不过如果我是朱元璋，恐怕得势之后都恨不能杀你全家，同时他又在心里这么想着。
    想起白师爷曾经说过的，若不是朱元璋入了明教，沈万三还不一定会加入明教。侧头看看沈万三，这张印象中一直是十分淡然带着些笑意的脸此时完全敛去了笑意，尽是些莫可名状的情绪。
    “那么这么多年，你都一直喜欢他？”终于，宋青书问了出来。
    “是爱他。”沈万三毫不羞涩落落大方的说，“即使如今他已有发妻，我也还是爱他。”言罢，直接起身到门边去关窗，回来时就看到宋青书一脸的僵硬。
    发，发妻……都结婚了你还不死心啊。宋青书在心里默默叹气，只觉得不知道是该说眼前这人死心眼好还是该说她执迷不悟好。沈万三却看得开的很，道：“你莫不是想要同情我吧。这倒是不用。”他重新回到桌子边坐上，正在宋青书对面，开口道：“只是你同教主这事情，若是你处理不好，恐怕他也会如我这般可怜。”他冲宋青书眨眼，做出可怜兮兮的模样：“你应该当断则断，要么喜欢他，要么绝不会爱他，莫要纠缠不清。”
    这些恐怕是他的切实体验吧。朱元璋已有妻女，却同他依然是若即若离，若不是如此，沈万三也不会一边知道自己实在不该却又留恋的很。
    进退不得，徒留自己备受煎熬。
    被这么一提醒，宋青书立刻脸色发白，想了起来自己的情况。只能对沈万三挥手沮丧的道：“我自己处理……明日先回了武当再说。”
    “想跑？”沈万三对他笑，嘴角略带些嘲讽之意：“这可真不是大丈夫所为。我若是教主，指不定就先把你打折了腿禁了好了。”
    宋青书被他说的脊背发凉，深深觉得知人知面不知心，勉强挂起笑脸道：“你以为无忌同你一样……”他说了半截想起刚刚的事情又没了音，复又道：“我先回去武当，给师公他们报个信。等到之后，这事儿应当就断清楚了。”说完只觉得自己的点子十分好，顿时是神清气爽自发的到了沈万三的房间里间去道：“今晚我便同你睡吧。”
    “……”沈万三丢一个眼刀给他，却没表态，心里只想这事儿你都需要想了，只怕也不远了。
    若是半分心思也没有，何须考虑 
                  青青子衿 
    早晨宋青书故意起来的迟迟的，虽然如果是赶路的话应当是起的越早越好。
    “无忌呢？”看着端坐在桌子边喝茶的沈万三，宋青书状似无意的问。沈万三看着他笑，让他觉得自己背脊有些发麻：“你还问教主？我不信你不知道教主去哪了。”他说话完全是一副悠然的态度，然而宋青书就是觉得像是一把把的小刀子割在背上钝痛的很。
    “哈。”笑的有些干瘪，宋青书拉开椅子坐下：“无忌出门的时候……”他支吾着，不知道怎么开口：“情况怎么样？”
    沈万三看着他冷笑：“还能怎么样，我明教教主，自然是意气风发。”看见宋青书脸色一僵他从鼻子里哼了一声：“起得这么迟，傻子也知道为了什么。我若是教主……”
    “是是是！”宋青书被他说的不耐烦，一甩手将杯子放到桌上激的水花四溅道：“你若是你若是，关键是你不是！我同无忌的事情，何时需要你来管了。”他难得炸毛，看到沈万三略带讶异的神色复又心里起了些心思道：“你说得好听，怎么也不见得你能把朱掌副旗史追到手？！”宋青书甩给沈万三一个白眼：“只谈经验没有实践是不会成功的。”
    “什么？”本来有些愤然的沈万三被后面一句说的一愣，呆呆的问。宋青书也意识到了自己的失言，只能模糊着招手：“没什么。”他站起来不再多说话，从屋外走了出去，现在早已是上午，阳光灿烂，一拉开门就刺的宋青书眼睛在睁不开眼睛。
    青书哥。
    从来不知道这三个字是如此重量，虽然沈万三昨晚对他做了全方位的里里外外的开导，可是对宋青书而言，这个问题实在是严峻的很。
    自己的性子自己知道，可是无忌呢？
    他自小就一直颠沛流离，连正统的教育都没接受过，分得清依恋和爱情的区别吗？倘若他二人之间有一个是女的那边也罢了，谈不拢分开的多得是（只是不知道古代是不是这样），可是两个都是七尺男儿，从一开始就给这份莫名的感情打上了“前途多舛”的标签。
    他自己对无忌的感情，决计不是爱情。此时宋青书可以这么断定，可能是性格原因，他自小鸡婆，曾被嘲笑具有老母鸡特质，恨不能把所有的小鸡都纳入翅膀内保护着才好，可是这和爱情的差距未免也太大了
    在意无忌，喜爱他，希望他能够得到所有好的东西。这种心情，和望子成龙的父亲倒是有些相像。
    这么想着，宋青书立刻绿了脸――如果自己有个这么大年纪的娃娃，那可真是惊世骇俗了。
    但是有着这样的心情的同时，在之前看到那个不知名的和自己长相极为相似的人站在无忌身边的时候，自己心头涌现的第一感觉竟然是，极大的不满。
    仰头望天，宋青书决定还是先回去武当再说。
    在宋青书赶路的时候――虽然沈万三送给了他一头驴但是他还是坚持骑马，最起码后一种交通工具的速度可以保证――张无忌刚刚接到消息。
    这让他略微皱起了姣好的眉。
    张无忌所在的地方是明教分坛埋伏在前线的营地，许多参与对抗元军的明教弟子都在这里，激动的等着传闻中的教主来探查――虽然这并不是张无忌此行的目的。
    在宋青书面前是青涩又有些莽撞的日子已经一去不复返了，在宋青书（现在可以说是）失踪的这段时间里，张无忌有着巨大的变化，他的背后没有可以依赖的人，没有人替他看文书替他决断事情，替他先细心的将一切事物先处理好，也没有人会在他觉得孤单和有些小小的寂寥的时候陪在他身边。这一切让这个年轻的教主既不适应却又飞速成长。
    “教主？”朱元璋在一旁有些疑惑的看着坐在上方的教主――他同张教主并不算陌生，由于抗击元军的原因，他们旗更经常同教主有干涉，然而在朱元璋的感知里张教主一直都是一个虽明国家大义，却又异常果断的人，从未见过他犹疑不决甚至冲动的模样。
    当日他同教主开始打交道，一直都不过是这一个多月而已。
    听到部下疑惑的询问张无忌才回过神来，他略微点头将刚刚探子递上来的文书放到桌边对朱元璋道：“继续。”
    接下来还要同猛烈的反扑过来的元军较量，轻忽不得。
    但是即使如此，张无忌还是觉得心神不宁，这种感觉之前也有过一回，而那一次的结局就是青书哥跌落悬崖，这种相似让他无法宽下心来。只能勉强按捺住内心的起伏。
    只要，只要青书哥不出事。
    他本来对自己的感情并不抱任何希望，甚至只盼着能够一直看着青书哥就好。青书哥“死去”之后也就万念俱灰，待得见到卓清远，竟然硬是被对方激的争胜心陡然增强，竟然变得开始有些强取的架势来。
    大约是见到了卓清远那般冷厉决绝的模样。然而张无忌到底天性醇厚些，行事对人仍旧看不太出变化，唯独如何面对宋青书让他每每都无法决断。
    一方面像每个男子一样，恨不能让青书哥一直在身边再不让别人瞧见，另一方面他也知道宋青书到底不是女子而是个男子，而他无论如何在心里下定决心真正面对宋青书也还是无法变得那样。
    他在青书哥面前大概永远都不能够变得成熟。
    “汝阳王那边，有什么消息？”
    朱元璋面色一沉，道：“沈少爷说了，前些日子他送礼进京，听闻宝物皆被汝阳王取了去，然而后来所见，这些宝物大抵都进了别些个官吏的手中。”
    “哪些官吏？”
    “皆是一些汉官。”朱元璋说出话后自己也疑惑的皱眉，元朝廷对汉人的打压是举世皆知，汝阳王如何此时竟然开始拉拢这些人，他正在前线吃了败仗，又同蒙贵族离心离德的话，岂不是自讨苦吃。
    然而张无忌却模模糊糊的觉得自己大概了解些东西：“汝阳王同汉人常年的打交道，对我们的了解不比寻常，决不能轻忽。”他想起青书哥曾经当做晚间聊天的时候对他说的话，猛地一皱眉后道：“那些官吏，都是些什么职位？”
    经他这么一提醒，朱元璋才想起来，冥思半刻后道：“这些人，年龄不一，但是有不少是前朝遗老，而且，都是原来宋朝兵部的将领官员……”
    那就是了。“以子之矛，攻子之盾吗？”
    明教内大多是些农民弟子，就连一些坛主也不曾读什么书，更不用说熟读兵法行军打仗了……张无忌微微咬牙，有些急躁起来。
    与他对比鲜明的是宋某人优哉游哉的在路上。只是他现在的心情也不见得好得到哪里去。
    从南向北，越靠北边，村子越是荒乱，更是许多村庄成了空村，穿过的时候简直让人毛骨悚然。
    想起无忌以前告诉他的曾经在送杨不悔去到杨左使身边去的时候差点在路上被人当做食物给煮了吃了，宋青书此时才真正察觉到他所说的话里的真实面貌。
    如若不除，国之不国。
    他自己自然是对未来的明朝充满了信心，只觉得他们大有可为，元兵定不能够敌得过明教弟子，一直等到后来方才明白自己的思路究竟有多错。
    翻身下马，随手将缰绳丢给迎上来的小二，如今人烟稀少，连带着这些铺子也生意艰难。走入客栈中宋青书略微扫视了一眼，发现并没几个人，一只手就数的过来，莫名的有些惆怅，自顾自的找了个位子坐下将包袱放到了身边。
    他从一开始就没有随身带剑的习惯。当初在江湖上闯出公子一剑的名头也大多源于爱好随便拿个东西就上手。如今更甚――到现在还不太有武林人士的自觉，上一辈子的习惯根深蒂固。
    旁边有阴影压住了正在故作沉思的宋青书，一抬头没看见小二那张脸反而见到了一个胡子拉碴的老头，不过虽然衣服很破头发凌乱，却是气色红润，一看就知道其实日子过的很好……他以为他是在看相吗？
    正在心里狠狠地自我鞭策的宋青书刚刚想要问什么事情，对方就笑眯眯的往他对面一坐，开口道：“我看公子你气色很好，这几天要行大运哪。”
    原来看相的是你！宋青书嘴角一抽，他同这些人可不怎么经常打交道，见小二在旁边畏畏缩缩的便先开口招呼小二将菜上上来。结果那个相士也不问他，自己十分自觉的抽了双筷子就吃起菜来。
    “不知道这位公子怎么称呼？”吃了几口菜后那老头仿佛才发现有人看着他，抬头冲宋青书咧嘴一笑，露出泛黄的牙齿，上面还有韭菜叶子，顿时就让宋青书心里不舒服，连带着饭都吃不下去了。
    “鄙人姓宋。”
    见宋青书略微皱眉着回话，那相士也不以为意，颇为豪爽的伸手拍了拍宋青书的肩膀道：“宋公子，你别不信我，刚刚你一进门，我就觉着你面色红润，必有大运。”
    面色红润和必有大运有什么关系，宋青书在心里嘀咕，却还是笑着道：“那就请先生给我说一说，宋某是要走什么运？”他想了一想开玩笑道：“莫不是要走桃花运。”倚天里的美女可是不少呐。
    没想到那相士摸了摸下巴上的一撇小胡子道：“公子这就不对了。”
    “嗯？”
    “宋公子已经走过了而且接下来还要走的，”他顿了一顿，看宋青书露出些微好奇的神色续道：“也就是我说的大运，乃是菊花运是也。”
    …………
    “神马玩意儿！！！”宋青书拍案而起，做出气势凌人的模样压倒相士，可惜对方面色不变依然是稳如泰山，甚至还十分耐心的劝解宋青书道：“宋公子这话说得。我佛号召众生平等，菊花运，那也是好运啦……”
    狗屁不通！宋青书让他气得胃痛，猛的盯着他，细看之下才发现这相士根本没有他原本以为的那么老，只不过是一脸的沧桑显的老相而已。
    “师傅，”宋青书复又安静下来替两个人都倒了一杯茶询问道：“你叫什么名字？”哪有相士说什么佛法因缘的，菊花你妹啊菊花！典型的混饭吃，连混饭吃都没有职业道德！宋青书在心里恨恨的唾弃了对面的人，感怀一下自己当年当一个县管的时候是多么的敬业。
    相士显然没想到对方会这么问，怔愣住，好半天方才苦笑出声道：“行走人间讨口饭吃，问名字作甚。”此时他方才收敛起刚刚一身的流气，顿时感觉就不一样起来。
    对于这种推搪，宋青书自然是不在话下，当即道：“我都将我的名字告知与你，你竟然不愿告诉我吗？”
    被这么问让相士皱眉，过了一会低声笑出来道：“是了是了。我也当是行不改名坐不改姓才对。”他站起来，对宋青书作了个揖十分庄重的道：“在下名刘基，字伯温。”
     
                  前途多舛 
    战事艰难。明教中虽不乏武林高手，然而对于统帅军队沙场作战还是不能胜任。排兵布阵大部分时候都是个架子，没有任何可以将它们撑起来的人。
    在大帐内来回踱步，张无忌一皱眉，直接将手中的军报丢到了桌子上：“这是怎么回事？”
    朱元璋站在他对面，垂头低眉，不做反应，反倒是旁边的常遇春急性子，连忙上前奔了一步道：“教主，我得到消息，说是那汝阳王此次阵前派来的，乃是他的儿子，汉名叫做王保保，听说是自小就跟着汉人师父，教习武艺和兵法，因此对我们是摸得忒熟……”
    “王保保？”张无忌皱眉，这个名字曾经从卓清远那里听说过，说是汝阳王有两个孩子，男子叫王保保，女子叫赵敏……“知道了。我就不信，我明教偌大的门派，竟然不能够找出一个能胜任的人来！”
    话音刚落，就听外面一声长啸，眨眼之间帐内已经进来了一人，不是韦一笑却又是谁！韦一笑向前走了两步到张无忌跟前站定，笑道：“教主是想要做什么？我可听的清楚你为那王保保焦急的很，依我看，不如就让我今晚去他的营地，将他砍了算了！“
    ……无论什么时候，都有这种自视甚高的武林人士。
    然而张无忌并没有答应他的请求，反而制止了他，只见身为教主的他突然大步走到一旁让开的朱元璋面前压低了声音问了几句，然后抬头道：“让他们来找我们吧。”
    他本来也顶聪明的……都怪谁事事替他操心把他养的笨了。张无忌在心里略带些抱怨的想着，眼睛里却透露出点点笑意。
    几位坛主等正在疑惑间，就听到外面有人报告，让人进来后只见那卫兵直道：“教主，外面有人求见。”
    “什么？”张无忌有些奇怪，如果是教内人士无论如何跟着自己的人会认不得，别的人……又怎么找得到这个据点？还在怀疑间，就听到帐外传来笑声，紧接着走进来一位约摸三四十岁中年人，脸色腊黄，身上的衣服就连和这些不注重外表的武林人士比起来也显得十分黯淡，然而仅仅靠着那双眼睛，就能让人觉得他的不同寻常。
    像是一个老练的狐狸，对周围的一切评估着并且时刻准备下手。
    “你是谁？！”朱元璋率先反应过来，在他的营地，竟然让这么个看起来手无寸铁的书生如入无人之境的走进了中军大帐，这不由的让他横生怒意。
    对此，张无忌只是摆手，他不动声色的打量了来人一番，从他刚刚进来开始张无忌就知道这个人和自己，以及教内的其他人是是不同的。若是论起来，这个不速之客和青书哥以及那位沈副坛主差不多。
    他大概知道这个人是来做什么的。更何况，对于一个毫无内力的书生，在场这么多武林高手，根本不必那么戒备。
    “在下，刘伯温，乃是武当少侠宋青书介绍过来的。”这位中年人施施然的说着。
    果然。
    将刘伯温送走的时候宋青书长长的舒了一口气。
    这个世界都疯魔了。他想。
    他早该明白的，沈万三朱元璋都来了，刘伯温还会远吗？！
    对于这一位足智多谋在后世堪比诸葛亮的书生，宋青书当机立断的决定应该把他送给自己某个正在战争的困境中挣扎的师弟。虽然张无忌从来没有和他说过明教的事情，在他回来之后――这家伙似乎想要把他隔绝在这些东西以外，但是这并不妨碍宋青书了解明教的状况。这个门派虽然起源于对抗元军，可是这么些年它更多的是在武林中活跃，而当初师公所说的那些领军抗元的人士则逐渐的被排出了明教的核心。这导致如今再度和元军作战，导致的后果则是，懒散惯了做惯了武林散人的明教中人，根本不能适应。
    走江湖靠武力，征战场则靠智谋。刘伯温此时的出现简直就像是从天上掉下来的一样。
    一块大馅饼。
    理所当然的，解决师弟的烦恼，替师弟未雨绸缪，都应该是一个合格的师兄该做的事情。
    他此时还意识不到，这种行为……最是恼人。
    出门没走多远，宋青书就注意到了两个人。从他身边擦身而过，这让宋青书轻易就听到了两人之间叽里咕噜的话语。
    是蒙古语。宋青书眼色略微一暗，侧身跟上了这两个人。他这具身体的记忆里保留着年少时在私塾读书的时光，包括当时被老先生痛苦的教授的蒙古语。
    此时他才意识到，学会一门外语很重要。因为那两个人恰好让他听到的话，明明白白是汝阳王。
    这个倚天里的边缘人物，但是却可以算是整个故事推动的核心。宋青书恰好想起来，这个时候，武林六大门派的人，似乎绝大多数都被困在了万安寺的高塔之上。
    想起武当之前被逼迫的情景，宋青书觉得自己应该做些什么。
    随行了没多久，显然那两个人就注意到了背后有人跟踪，可惜的是他们似乎对自己的武艺十分有信心以至于两个人朝着越来越偏僻的地方走去，宋青书在后面露出传说中的邪魅一笑，飞身上去在二人身前站定，道：“两位留步。在下有事相求。”循规蹈矩姿态高雅，对于自己的表现，宋青书很满意。
    然而被拦截住的两个人只是在短暂的惊吓之后相互之间对望一眼，露出茫然的眼神。
    该死，他们听不懂汉文！！宋青书一瞬间笑都笑不出来，只能勉力维持住自己的君子气质，在两个蒙古人懵懵懂懂的刚刚记起来要戒备的时候伸出一指急速将二人点住。
    “抱歉。”他微微一笑的作揖道，这在两个露出惊恐表情的蒙古人看来委实多余。可见宋青书此人也是个做作派。
    伸手从两个人的怀里翻了翻，抽出一张纸，宋青书闲适的打开，由于发现里面竟然是汉文而意外的挑眉瞅了两个对他怒目而视的家伙一眼，勾起嘴角笑了之后大致浏览了一遍纸条，将它收在腰间后道：“两位是去送信的？”
    两个人不理他。宋青书愣了一下方才想起来似乎三个人沟通有问题，将两个人抬到一边后不顾他们惊恐的脸色开始扒他们的衣服。
    自从被点了穴之后就一直保持沉默拒不说话的两个人神色终于松动，隐隐有想要大声叫喊的架势――之前这两人由于自己在做的事情也是十分需要保密的所以一直努力保持安静――然而这似乎对宋青书没有用。
    “两个大男人，喊什么喊。”宋青书皱眉不负责任的教训道：“又不是要非礼你们……”他看了一眼手上的衣服，哽了一下后道：“呃，好吧确实有些像……”
    说完，他自己也不太在意的把自己的衣服扒了，光天化日之下做出这等没有形象的事情让他稍微有些窘迫，但他还是迅速的打点好了自己的服饰。
    再加上会说几句蒙古语，应该就差不多了。
    宋青书对自己很满意，瞅一眼露出的神色和悲痛欲绝差不太远的两个人后幸灾乐祸又带些怜悯的将自己的衣服披到他们身上后道：“在这呆一天，反正夏末秋初，并不冷，嗯？”
    可怜这二人哪里能够回话，几乎都要眼噙泪水了。
    摸到万安寺的时候天色已晚――我们总要体谅这位主角不合时宜的迷路体质，他需要配备一个GPRS导航仪但是现在显然没有这个条件――因此在门口同侍卫对话的时候夜色很好的替他遮掩了与蒙军并不相似的外貌。
    手中的信，是要交给赵敏的，似乎是说王保保连战连捷，不日即将回来……
    对着王保保这个名字，宋青书笑了一下，历史上这个人算是元军最后的救世主――虽然仍旧败在了朱元璋的手下――但是此时能够让他注意的，不过就是这个可笑的名字而已。
    会是个什么人呢？朱元璋尚且长的能够玉树临风只是略显冷僻……那么这个人呢？
    他对这个时代的每一个“真实存在”的人都保持着类似于职业病的好奇心。
    至于赵敏，宋青书没有信心自己能够在她面前掩藏住自己而不暴露，那么与其被乱棍打出去之类的，不如将这信交给别人好了，他更需要的是探一探这个万安寺。
    如果他的功力恢复的话，明明只要爬个墙头什么的就够了。宋某人在心里叹口气，露出有些恬不知耻的呆愣笑容将手上的信交给前来打发他们的人，似乎是个侍卫长，一脸的严苛，宋青书缩着脖子听他叽里呱啦的教训了半天，终于逃脱了出来。
    借着月色的掩护，只要不是大摇大摆的在寺里闲逛，想要接近那个目标明显的高塔，还是轻松的很的。
    正这么心怀侥幸的想着，宋青书就撞上了两个窝在小树丛里的家伙，对方明显的手忙脚乱，在看了他一眼后立刻底气十足的将他拖拽着往长廊下走去，还压低声音的骂道：“他妈的哪个手下的卒子没长眼睛哪？！！”而另一个人则匆忙收拾东西眨眼就不见了……
    小树丛真是谈情说爱的好地方。宋青书哀叹自己运气不足，被拽的踉跄，刚刚到了长廊下抬头想装作个莽撞的小兵道歉，对方却是一见他的脸就立刻变了脸色。
    “小，小王爷……”那个大汉抖索着说，脸色开始放发青。他立刻放开自己拖拽着宋青书的手自己先甩了自己几个巴掌后道：“小的没长眼睛，有，有眼无珠……”
    宋青书却没听清他后面都在说什么，只是摸了摸自己的脸后转了转眼珠，故作生气的道：“本王刚刚从凤阳赶了回来，想去探看一下苦大师在高塔那边的情况，这倒好，叫我撞见这个……”他用眼睛扫了扫站在面前人，那大汉原本气势汹汹如今却一副想要躲到地底下去的模样了：“你们可真是负责啊。”
    被他教训的脸色发白，大汉一下跪倒在地道：“小王爷饶命，小王爷饶命……”
    摆了摆手，宋青书作出不太在意的模样道：“算了，本王近日难得过来，心情好，你先走吧，我到高塔那边看看……”
    听到这话，大汉眼中闪过喜色，立刻叩首后连滚带爬的跑了，留下宋青书在后面摸鼻子。
    看样子这个小王爷非但和自己长的极为相似，而且性情暴戾的很哪。
    正这么想着，宋青书无意识的往前踱步后又猛然顿住，暗道：“定是那人不假！”
    那个当初站在无忌身边和自己端着是一模一样的脸的家伙！
    然而“小王爷”这个头衔……宋青书想了一想，立刻抽动嘴角面容悲怆――莫不是王保保那厮？！！
     
                  内有高塔 
    看着手上的信，朱元璋愤怒的想要把桌子掀开来。
    “怎么了？”有人掀开帘子，从帐外走了进来。朱元璋一抬头就看到来人，从鼻子里喷气后道：“不关你事。另外教主信任你，不代表我们信任你。”
    来人也不以为意，随手拉了张凳子坐在朱元璋面前道：“但是确实是，只要教主信任我不就好了吗？”
    ……朱元璋也无话可说，只能用他那双阴郁的眼睛盯着眼前的人。
    刘伯温。
    这个不知道从哪来冒出来的家伙，轻轻松松的用一句：“宋少侠让我过来的”就博得了教主的信任，让他多年的努力付诸东流，甚至如今就连面对元军，教主也不顾众人的反对执拗的让这个书生来指挥，一个书生！！
    想到这里，朱元璋的脸色更显得阴郁。然而对方似乎全然不在意，对于这位在军中向来以冷厉著名的朱掌副旗史，他总是显得格外的有勇气，和耐性。
    “你来这做什么？”想不到如何反驳刘伯温的话，朱元璋压低着声音瓮声问道，从语气里就听得出来他有多大的不满。
    对此刘伯温转了转眼珠，然后一副我刚刚想起来的模样叫道：“哎呀，教主让我叫你去中军大帐。”
    “你！”朱元璋猛然站了起来，然后骂骂咧咧的甩手冲了出去，留下刘基一个人在他的帐内环顾四周。
    露出一个莫名的微笑。
    那个青年一再嘱咐他到凤阳来，说是凤阳方寸之地，却孕育数杰，且必定会为他带来好运。
    果真如此。
    见到传说中魔教的教主长着一张简直可以称之为如花似玉之类的恶心词语形容的脸并没让这位青年人――自从打扮一番后他显得年轻多了――感到多大的震慑，他旁边那位一直对自己十分警惕且如临大敌一般的人反而更让他在意。
    后来想起来，这大概就是士子的直觉。他是一位读书人，对江湖和武林分毫兴趣也不曾有，朝廷才是他的目标。
    而显然，比起上面那位虽然雷厉风行且气势逼人但是实际上并没有多大欲求的教主，旁边这位隐藏着无限野心的人才更让他感到愉快。
    他喜欢在这样的人，每一个志在致士的人都会喜欢，因为这样的人显然能够成为一位君主。
    朱元璋。
    这个名字在他的舌尖上转了个圈，消失于无形。真是个好名字。
    微微一笑，刘伯温站起来，从帐内走了出去，外面骄阳似火，秋老虎果然彪悍。正感叹间，就见到匆匆往自己这个方向奔来的人。
    来人看到他从大帐内出来也是一愣，随后收敛了表情问道：“你是谁？！”
    对于对方“和朱元璋如出一辙”的质问，刘伯温只能苦笑，“在下刘基，字伯温。”他文邹邹的行了个礼，明知道在这里根本没人在意这些，然而对方却出乎他意料的回礼后道：“鄙姓白，是个师爷。”
    “白师爷。”本来疑惑为什么这个江湖人士要有礼的多的刘伯温在听到他的职业后了然，招呼了一声后道：“在下要去教主那，日后再聊。”
    白师爷面无表情的对他嗯了一声。
    踱着步子往前走的刘伯温自然是不会知道后面的人看他的时候露出怎么样的目光。
    这白师爷原本就是跟着朱元璋的，而后由于沈万三也加入了明教，而且此人只会赚钱，武艺什么的是一概不会，朱元璋担心他的安危，遂将白师爷派了过去，一直从初入明教到如今对方已经是副坛主，然而即使是对方身边已经有诸多护卫的今天，白师爷也没有被朱元璋召回。
    原因是如今那家伙又跑进了朝廷里，多一份保障总是安心。
    虽然如此，但是白师爷却还是看得清楚，对于沈万三，朱元璋虽是多加照应，也对他非比寻常，但是沈万三所希冀的那种感情，此人却是半分也无。
    既亲密又冷淡，既交好又疏离。
    不可否认，他虽然应当算是朱元璋的手下，心里却是向着沈万三的。
    那么这个竟然能够如此大方的从向来猜忌多疑的朱元璋的帐篷里出来的人，就不得不让他在意了。
    只能说，白师爷你完全想错了方向……
    张无忌看了看站在左边的朱元璋，又看了看后来进来站到他身边去的刘伯温，意外的挑眉，他这个动作和宋青书像极了。
    “两位感情已经这么好了。”张无忌低头翻看地图，顺口说道。听了这状似漫不经心的话，朱元璋立刻脸色一白――他战战兢兢的过了这么多年，倘若现在引起教主的猜疑，那真是……
    然而刘伯温则全然不在意这个，开口道：“我既然被教主你派给朱掌副旗史做副手，自然应当替他排忧解难。”
    被提到的两个人同时从鼻子里哼了出来。
    好吧！张无忌在心里想着，他知道为什么青书哥会让这个人过来了――他们，完全的，具备某种极为相似的特质！
    传说中的臭味相投吧。
    在场的其他人也对这个莫名其妙冒出来的书生投以怀疑的眼光――江湖儿女和文人士子什么时候感情好过呢？刘伯温对此只是朝着怒视他的常遇春等人露出怡然自得的微笑――他显然仗着教主的恩宠有恃无恐！！！常遇春在心里愤怒的嘶吼了一声，回身决定不再去看这个家伙。
    “教主，昨夜得来消息，元军似乎有撤退迹象，”常遇春顿了一顿，语气里颇多的兴奋：“我们要不要趁胜追击？！”
    张无忌苦笑，常大哥简直就是个战争狂，摆手道：“趁胜追击？常大哥哪里看到我们胜了？”
    被问的常遇春一时哑然。其他诸人也是面面相觑――这一段时间一直都可以说是元军更占上风，他们在这个时间撤退，多少太不合时宜。
    这是一直在一旁被忽略的刘伯温笑出声来，见诸人都看向他便上前一步道：“看样子这王保保虽然学了我中华兵法，却也还是只知皮毛。”
    “什么意思？”
    “听我道来。”
    夜探万安寺对于宋青书来说，显然并不能算是一个恰当的办法，他总是会在莫名其妙的时候大脑短路而做出一些傻事。
    如今被丢入塔中，他也只能自怨自艾的埋怨为毛白师爷要给他下那么猛的药，如果内力没有被封住他是该多么的神勇无敌啊~青年人沉浸在自己的幻想里，垂头丧气的跟在元军的后面，身上锁着锁链，进退之间都困难无比。
    然而他却又奇异的觉得愉快。像是在梦里一般的不真实。
    清远，卓清远。
    想起之前慌慌张张的把他拽到屋子里的某个人，宋青书低声笑出来，大概那家伙这个时候气的要跳脚吧。
    没错！卓清远在屋子里狠狠的踹着桌子，然后立刻又缩回自己的手脚做出淡定的样子坐在桌子边。
    外面有人敲门：“公子，出了什么事吗？”
    “没有。”卓清远想了想又吩咐道：“你们都下去，今晚不用守着了。”
    一直老实的在外面候着的人立刻禁了声，卓清远听着对方越来越远的脚步声，略微放松了神经。
    天知道当他看到师兄在寺内晃的时候有多惊恐。那一瞬间知道师兄还活着的喜悦瞬间被恐惧给埋没了。
    他印象里的师兄一直都是那个不爱习武，功力又是个半吊子的家伙。在这元军的大营里晃荡，如果被发现不被围攻致死才是怪事。
    一路在后面偷偷的跟着师兄，看他在寺内乱摸乱撞，一方面为这人的大意而提心吊胆，另一方面又为他十年如一日的路痴而在心里发笑。
    还是他的师兄。这么想着的卓清远趁着对方走到了一个四下无人的地方，立刻随手拈了个石子砸了上去。本来只准备警示一下师兄，没想到却结结实实的砸中了这人。
    ……这些年师兄的功力就没半点进步吗？！卓清远心里无语，收敛气息潜身过去，正想要招呼一下对方，却在两尺有余的地方被宋青书回身一指，直直的顶住了喉咙。
    “哎？！”原本转过头来宋青书还准备好好教训这个不自量力的家伙，却在看到来人的时候不自觉的叫出声来。瞪大了双眼却说不出话，支支吾吾的哽了半天最后还是卓清远伸手捂了他的嘴将他拖到一旁的房间里。
    进去一看，很好，正是自己的屋子……
    “清远？！”宋青书一进了屋子，立刻就脱身站起来叫，露出既是高兴又十分疑惑的表情：“你，怎么在这？”
    “师兄怎么会在这？”卓清远此时方显出几分天真来，宛如当年爱好围在师兄身边的小道童，一瞬间到让宋青书不适应起来。
    就好像是这么些年都是空想，他二人还在武当山一样。
    但是外面巡逻的声音让宋青书陡然清醒过来，神色一凛道：“我自然是有事。”他顿了一顿，打量了一下卓清远的衣服，不顾对方露出窘迫的神色伸手将自己这个“死去”数年的小师弟拉到怀里：“还活着，嗯，也是！”他突然笑起来：“我都活着，你还能不活着？”说完，冲卓清远露出一个揶揄的眼神道：“只是这么些年，你都哪去了？”
    一直都为久别重逢高兴的卓清远此时方才显露出几分紧张来――他要怎么和师兄解释这些事情呢？如果让师兄知道武当的事情和自己有关的话……想到不可预知的后果，比如师兄愤然与自己断绝关系之类的，让一直以为自己已经无所畏惧的卓清远突然觉得心寒。
    “嗯？”被忽视的宋青书歪头看他，复又道：“不想说就算啦，也对，这也不是三言两语就能够说清楚的。”说完将卓清远按回座椅上，自己转身欲走，却发现被猛然拉住，回头清远那张愤懑的脸立刻出现在眼前。
    “你要到哪里去？！！”声音都激动了**分。
    对于这种质问，宋青书只能苦笑：“拜托，别拆我台啊……”他偷眼看了看外面闪动的火把――是巡夜的军队――回头对卓清远道：“虽不知道你怎么在这，只是想必你也在这住了些时日了，”说话的根据自然是对方在这里的熟稔程度：“难不成你竟然不知道，六大门派的人，都被困在寺内的那座高塔之上吗？”
    话音未落，卓清远脸色苍白，失声叫道：“你怎么知道？！”
     
                  男左女右 
    他忘记了自己被开了金手指。
    在听到清远略显高亢的声音后犯傻的宋青书才想起来，这消息在江湖上等同于严密封锁，哪有谁会知道呢？
    “我……”开个头，他就再也说不下去了。
    想了半天后他方才想起来，旧话重提的问道：“你怎么会在这？”
    被这么一问，卓清远立刻哑了，眨了眨眼睛后道：“我同张无忌见过了。”他心里心思百转，只想着不要让师兄知道自己所做的事情便好，便将经过一律略去，只说了个结果。宋青书又向来不是个爱好追根究底的人，点头后道：“所以你准备，同无忌合作？”
    他喊得亲密，自是不知道卓清远暗地里已经是将手攥成一团，暗自咬牙，面上却只能笑着点头道：“是的。”
    没料到还有这一出，宋青书疑惑起来，眉头皱的紧，看的卓清远心里忐忑的很，正想要问怎么了，宋青书就一把抓了他，眼睛里就跟发光一样亮的很，直道：“清远，你将我送到塔里面去吧！”
    “嗯？！！”
    宋青书是这么想的，他若是能够进塔，最起码应当能够保得灭绝师太不死，另一方面，这六大门派未被抓的人都将此事栽到武当头上，他事先进了塔，日后也好理好事情。再者说，凤阳那边不知事态如何，理论上来说无忌此时都应当来万安寺了才对。
    只是卓清远却被他的提议吓得不轻，宋青书看他脸色发白，顿时心下不忍，放柔语气道：“你找人去通知无忌，让他速来。这塔内皆是六大门派高人，救了他们，日后明教也好在江湖上立足。”他言语里皆是为无忌着想之意，更是让卓清远心里疼痛难忍。可是他一贯听从师兄的话惯了的。一时间竟也不晓得反驳，只能呆愣着应了。
    “只是……师兄。”仿佛想起了什么，卓清远又脸色凝重起来：“塔中之人都服了毒，化去内力。”话未说完，宋青书已经捂住他的嘴，冲他眨眼小声道：“山人自有妙计。”
    当置身塔内被放任独处的时候，宋青书才微微露出得逞的笑容来。
    他自己体内内力奇怪非常，完全不能以寻常习武之人的特征来判断，因此当清远将他交给鹿杖客的时候特意嘱咐了一声，那鹿杖客原本是想要一视同仁的让宋青书服下药物来着，然而听了卓清远说这人毫无内力，只是个武当的小弟子，只不过让他知道了塔内的秘密，因此只能抓起来，鹿杖客本就不太舍得自己那药物，听了这话细细探看宋青书一番后就立刻直接将宋青书丢进了塔内，再不管他。
    卓清远虽然不知道到底是怎么回事，为何师兄会毫无内力，只是师兄既然胸有成竹，他也就不再多言，只想着倘若能帮上师兄就好了。就连宋青书嘱咐他寻个人到凤阳去通信，他也连忙应声。
    本来这等大事自然是卓清远自己去的，只是宋青书进了那高塔。赵敏每日要做的事情卓清远是清清楚楚，断断不能安心让师兄独自一人在这个地方。只盼得自己留在这，好歹也能从中斡旋。
    他这些想法宋青书是全然不知。这人大概天生情商缺根线，对这些东西总是比别人慢半拍。
    蹲在“单人间”里，宋青书只能感慨自己的待遇还真算不错，与旁边都是用木头栅栏隔开。细细看起来，是左少林右峨眉，男左女右，很好很和谐。
    可惜这两边的人对他的入住并没有表现出多么高涨的情绪――多日来的各种折磨已经让他们精神萎靡，无暇他顾了。
    宋青书落得自在，伸开了腿靠倒在墙上，微微眯眼思考起来，无论如何，他既然在，就不能让灭绝师太的杯具重演，别的不说，他也不敢保证自己的命运已经全然同周芷若那姑娘脱离干系，难保灭绝师太杯具导致周姑娘想不开后会不会牵涉到自己。
    更何况，外面武当勾结明教构陷六大门派的谣言甚嚣尘上，难以制止，他此番前来，多少也有想要证明武当与此事毫无干系的意思。
    “呜……”打断宋青书继续思考的是隔壁的一声呻吟，顺着声音看过去，是峨眉的弟子。
    不知道是不是由于是“特殊照顾”的原因，又或者因为只是鹿杖客的嘱托而不是赵敏亲自吩咐，所以宋青书并没有被怎么样束缚，当然也可能是由于对方认为他真的是毫无内力全然不会武功。
    因此，比起他人身上下了药还绑了锁链的重重困置，宋青书简直就是轻松自在。他站起身来走到两个隔间的栅栏边轻轻的敲了敲这木制的栅栏，在空旷的塔内发出沉闷的声音。
    原本这塔内是死寂一片，此时却似乎都被惊醒了一般，各种呻吟都响了起来，还有中气十足的叫骂声，各具创意令人称奇，若不是见到这些人毫无反抗能力，宋青书真要以为他们根本没被怎么样。
    “谁在那里？！”比之于别的教派，显然峨嵋派的这些被困之人更为镇定，这当然与他们师父的教导也脱不开干系。听到这声音宋青书一愣，随即想起来是灭绝师太，当即压低声音道：“回师太，在下乃是武当弟子。”
    话未说完，背后已经有人叫了起来：“武当的！”那声音骂骂咧咧的道：“王八蛋，你还有有脸来！怎么，兔死狗烹了？！哈哈哈叫你勾结元军陷害我武林人士哈哈哈哈――”
    宋青书微微皱眉，显然赵敏对两边欺瞒，却都将污水泼到了武当身上，尤记得书中原本是武当弟子也被抓了去，想必赵敏肯定是在光明顶上审时度势后改了策略。
    仅仅是那么短的时间，就重新布下了这么长的局。饶是本来就知道此人极为聪慧的宋青书，也还是难以自制的咋舌。
    “武当弟子？”不等宋青书回应那人的叫骂，灭绝师太开口了，这塔内光线极为昏暗，宋青书之前为了进塔，由于自己同那王保保十分相似的面容又特意让卓清远替他“打扮”了一番，此时混着微弱的光线看起来竟是十分的阴惨。
    “正是。”
    话音刚落，刚刚叫骂的人又喊起来：“师太你同这贼人说什么？！有什么好说的！！”宋青书不自觉的皱眉，刚想要回话，灭绝开口斥道：“闭嘴！”
    灭绝师太在武林中颇有威慑力，哪怕此时已经身陷囹圄却还是能够仅仅凭借着一句话让对方噤声。等到塔内重新安静下来，灭绝重新开口道：“你是武当哪字辈的？为何会进来这里？”她顿了一顿，显然在考虑什么，等到宋青书想要回话的时候又续道：“张真人怎么样了？”
    宋青书心里一动――显然灭绝师太反而是这些武林人士中最为清醒的一个，听着语气她完全是一副“我知道武当是无辜的”的态势。当即回道：“我是清字辈的，那日师父师叔他们自光明顶回来后没多久，有六大门派各路人马逼上我武当，说是我武当与明教勾结，构陷六大门派，害师太你们等人不知所踪。师父拿不住他们……”说了一半，宋青书说不下去了，后面到底怎么样了？他根本毫不知情。
    然而他这个停顿听在别人耳里却不是这么回事。只听灭绝师太旁边登时有悉悉索索的声音，尔后有女声急切问道：“那武当怎么样？！还有，”她声音略微低下去，竟然还有些娇俏的意味在里面：“宋，宋公子如何？”
    这一次宋青书听的是明明白白，是丁敏君的声音。话音未落，灭绝师太便是一声咳嗽。那边立刻有跪倒的声音传来。宋青书心里一咯噔，却是无论如何也想不到会这样。
    难道丁敏君竟然喜欢他不成？
    不要说怎么这个时候宋青书怎么这么敏感，好歹他也是多年淫浸，与卓清远张无忌那是因为他二人皆是男子，宋青书完全想不到那个地方去，而丁敏君则不一样，是个货真价实的女子。
    这话可问住宋青书了。这外面的走廊上就有卫兵把守，恐怕连他们的交谈也是听的一清二楚――这也是一开始宋青书不报出自己的名字的原因――难道要他说出来自己就是吗？
    可是要对他们说自己跌落悬崖什么的，又不太对劲。思来想去后他道：“嗯，宋，宋师兄一切安好，此时应当同张师兄在一起。”
    “张师兄？”灭绝师太问：“贫尼可不记得，武当清字辈的有一个姓张的。”
    ……宋青书想起面前这位对魔教深恶痛绝的态度，笑不出来，只能干巴巴的回话道：“是五师叔的孩子，叫张无忌。”
    “啊！”一声短促的叫声响起。宋青书在心里叹口气怎么峨眉老大这么淡定座下的弟子却是一个比一个冲动，灭绝师太回头低声喝道：“芷若！”
    “师父恕罪。”
    竟然是周芷若。宋青书难以抑制的偏头想去看看对方到底长的什么样子――在光明顶的时候一方面刻意避开，另一方面他全身心都放在张无忌身上，等到六大门派散去之后根本想不起来此人到底生的如何。
    算起来，倚天里的几大美女，到现在他竟然也只认得小昭一个，好吧勉强算上蛛儿，只是她那张练过功的脸实在是不敢恭维。
    “咳咳。”大概是注意到了宋青书的失态，灭绝师太干咳起来。宋青书立刻红了脸，他此时背着光，处在暗处的灭绝师太她们反而更容易看到他，此时他那副舔着脸一脸渴望的模样和看到美女垂涎三尺的混混根本没什么两样。
    “张无忌，”灭绝冷哼一声，显然对这个人实在是不怎么满意，想了想后道：“他现在在哪？”
    没弄明白为何她会突然问这个，但宋青书还是十分尽责的回话：“在凤阳。”
    “他在那里做什么？”周芷若小声的问，这一次灭绝师太只是略微偏头看了看她，却没怎么训斥她。
    宋青书微微一笑，道：“明教在那里抗击元军，师兄前去坐镇呢。”他说的调侃，因为自己称呼无忌做师兄实在是难得的经验。然而没料到对方听了这个消息却陡然沉默了起来。宋青书正想问怎么了，背后声音响了起来。
    “施主。”
    刚刚一直把这边人忽略掉的宋青书脑子转了几圈才想起来那是少林，立刻应声道：“是。”
    一副狗腿之势溢于言表是怎么回事？宋青书在心里唾弃自己，走了过去，看清楚对方时不由得叫出声来：“空闻大师？！”
    对方本来脸色寻常，听了他的话却陡然皱眉凝神打量起他来，过了好久后道：“公子身上可带了剑？”
    听到这句话，宋青书就明白对方已然认出自己，当即点头道：“带了，”他顿了一顿，略微偏头示意外面守着的侍卫道：“可惜又没了。”
    空闻了然的点头，随即长叹口气道：“老衲真是没想到，圆真他……”
    嗯？！宋青书满头问号，好半天才明白过来对方说的是光明顶时候自己说过的话，遂回道：“那人狼子野心，世所罕有。大师不必介怀。只是自此少林同明教，却再不能算有什么恩怨了。”
    他这话此时说出来，正是时候，空闻点头，默然无语。倒是旁边一直守着师父的另一个光头和尚站了起来，道：“你小子怎么在这？”
    宋青书定睛一看，登时笑不出来，此人正是当日在光明顶上要替自己师兄也就是圆真要个说话的圆音，此时看着自己双目炯炯，显然也认出他来。
    便是脸貌再怎么变化，声音却是无法变的。
    虽然在心里暗暗责备自己思虑不全，宋青书还是开口道：“大师你怎么在这，我就怎么在这。”说完竟然还璀然一笑，说不出的风流轻佻。圆音虽然脾气暴躁，却自小在少林长大，即便此时已经是四五十岁，却仍然是天性淳朴，哪里比得上宋青书，登时就涨红了脸，讷讷的说不出话来。
    宋青书也仅仅只是说笑而已，待到圆音老老实实的回到空闻身后，他突然大叫道“此乃朝廷设伏，与我武当何干？！！”等到塔内闹腾一片他又接着嘈杂之声的掩护低声对空闻道：“援军即日便到，稍安勿躁。”
    这话自然是说给少林人士听的，但是现在还有个问题，这塔高九层，六大门派众人是被分散隔离，宋青书要想替武当和明教洗脱冤屈，工程却是大得很。
    而当务之急就是，怎么把内力给――拉出来。
    幸而少林就在旁边，宋青书暗自庆幸的想着。
     
                  快马加鞭 
    夜色浓重，也看不见月光。军营的大旗在空中缓缓垂下，最后一缕风也消失无踪。整个大营里都是寂寥无声，阴森的吓人。
    军营之中应当时时有人巡夜才对。今晚竟然既看不到篝火也看不到卫兵，实在是诡异的。等到不速之客意识到不对的时候，已经迟了。
    当带头之人想要从大帐里退身出去的时候，原本安安稳稳中了迷药躺在床上的人却立刻起身，刷的一声将床边的弯刀笔直的甩向来人，蒙面人连忙侧身意图躲过，却还是被截断了退路，弯刀从他胳膊边擦过，隔开一道血痕。这人立刻发出“嘶”的一声痛叫。
    张无忌从床上站起来，丝毫不见急切，反而悠哉的很。门外陡然传出叫喊，卫兵交错着跑来跑去的声音都响了起来，整个军营变得闹哄哄的。
    “你没睡着！”蒙面人捂着自己的胳膊，恨恨的叫着。他此时方才感觉到这刀上有毒，浑身乏力，进退不得，只能依靠着帐边的柱子大口喘气。
    对于他的质问，张无忌仅仅只是略微勾起嘴角笑了一声，道：“想不到刘基说的没错。”他逐步逐步的靠近对方，也不见着急――这自然也是由于他胸有成竹的缘故。
    “？！”对方陡然睁大双眼，叫道：“张无忌！”随后戛然而止，张无忌一手掐上他的脖子，毫无半分怜悯之意，连眼睛里都是一片肃杀，阴森冷漠的吓人：“不知道你们在主子，是不是还在你中军大帐中庆幸三天前的胜利呢？”他低低笑出声来：“如若不是太贪心，你们也不必遭此横祸。”说完，空着的左手抬起直接掀开了蒙面之人的面巾，他还想再说些什么，此时都已经全然发不出声音，一时之间竟然呆愣住。
    那人正好抓住这个机会做垂死挣扎，拼尽最后一丝力气双手执刀捅入张无忌的腹部，张无忌此时虽然处于失神状态，尚未反应过来，却还是有着习武之人的本能，察觉到危险之后虽然来不及跳开，却还是略微腾挪出空间，让那刀没能直直的没入身体之中，反而插入腰侧。
    腰边剧痛，张无忌登时手上一紧，却还是在看到对方的脸庞后失神片刻，手上的力道也略微松开，张无忌一手捂着伤口，皱眉紧紧地盯着眼前用尽全力终于还是支撑不住的人，似乎没想明白的皱眉，最后竟然笑了出来：“是你。”说完，踉跄几步，同样靠上了旁边的柱子。
    两个人的刀上都涂了毒。
    “想杀了我，”对方喘着气，露出略微得意的神色：“那就来陪葬吧。哈！哈哈哈！”他此时已经算是毫无顾忌，帐外有人听到里面东西跌落的声音，连忙过来附耳在帘上道：“教主，出了什么事？”
    张无忌深深吸了一口气，勉强提高声音道：“让蝠王过来一下。”说完，他自己先行站了起来，摇摇晃晃的朝着桌子走了过去。
    “你还敢动。”刺客冷笑道：“这跗骨散以血为媒，解药也只在我手上。你倘若敢随意使用内力，只怕会叫你生不如死。”说完他自己也倒吸一口气，脸色难看，不明白自己为什么会说出这明里威胁暗里提醒的话来。
    被提醒者却毫不以为意，道：“我说你当初怎生出现的那么及时，原来是朝廷的人。”
    原来，这刺客，正是那长相酷似宋青书之人。张无忌一时大意失手被弄伤，却也正是因此。
    比起这人刀上所下之毒，张无忌可谓是仁厚多了，他随先行听从刘基的建议做了准备，然而刀上用的也不过是软骨散，只是让对方浑身乏力，动弹不得罢了。
    说来可笑，这两种药竟是同出一门。
    刺客冷哼一声，外面已经传来问话，韦一笑急匆匆的掀了门帘进来，一看到坐在桌子边的张无忌立刻失声叫道：“教主！”他快步上前，想要探看下对方的伤势。可惜张无忌却挥手打断他，道：“将他绑了，免得让他给跑了。”顿了一顿后他又道：“说不定还有什么用。”
    韦一笑顺着他的目光，这才看到坐在旁边地上仰躺着的人，登时睁大双眼，啊的一声指着那人结结巴巴道：“这不是，宋，宋……”
    “不是师兄。”张无忌挥手打断，神色颇有些不高兴，冷淡道：“这是今晚刺客之一，虽然中了软骨散，却还是绑了好。”
    韦一笑摸摸下巴，突然笑起来，他本来由于练的武功的原因就脸色惨白，此时再这么一笑，顿时更显得阴森，同张无忌站在一起，更是对比鲜明：“绑什么绑，我看不如杀了好了。”他满意的看着对方勃然变色道：“反正这些日子兄弟们都有些泄气，将这些人杀了挂楼上也好让他们振作振作。”
    此时，以前被张无忌压制的明教弟子那被称为魔教的邪性子，他方才显出来些。
    那人明显被吓到，甚而身体都有些抖索，过了半晌才回过气来道：“若，若是杀我，只怕你们这教主也不得好死。”
    这话说得韦一笑陡然变色――他虽然身为魔教，性格有放荡的很，却对这以一己之力久了全教的教主极为敬佩，最恨别人说他坏话，立刻上前想要给这多嘴之人一脚，张无忌却拉住他，点头道：“差不多。他虽被我下了毒，我却也中了他的毒。”
    “没错！”那刺客此时底气也足了起来，道：“若是不想你教主化为血水而死，还不快把我给放了。”
    韦一笑没有理会他，反而看向张无忌，眉头紧锁。挥手阻断韦一笑想要细问的动作，张无忌略微咳嗽了一声，伸手将咳出来的血水抹去后道：“不用急。”他冲刺客扬扬下巴：“我自有分寸，先将他带下去……”他停下了偏头望向韦一笑：“还有别的人吗？”
    “朱掌副旗史那里也抓到一个，刘先生那里也有一个。”说道后半句，韦一笑脸色变得有些难看，引起张无忌的兴趣，略带些笑意问道：“怎么？”
    “刘先生他，现在可跟着朱掌副旗史紧的很呢。”
    听了这话，张无忌低头，自这刘基替自己献计献策之后他自然知道青书哥送他来是做什么。只是这人也颇为奇怪，平日里无事就爱参合进朱元璋的事情里，偏偏素来不爱与人亲近的朱元璋在最开始对着人表达了厌恶之后，后来反而与他粘的紧了。
    “随他们。”最后张无忌这么下了决断，眼见着来人将那刺客抬了下去招手让韦一笑压下身子嘱咐片刻后让他下去，临时又加了一句道：“务必让他们说出来。”
    这人与青书哥生的那般相像，不知到底是何人。
    想到自己当初曾与此人同吃同住，张无忌脸色更是愈加阴沉。还想要做些什么，又引起腰腹的疼痛，此时终于支撑不住，龇牙只抽冷气起来。
    刚刚竟然忘了这个……
    次日，中军大帐里一片安静。刘基思来想去无论如何自己的计谋也不当出错，怎么还会让教主受伤了呢。面对几位教主亲兵的鄙视，这位足智多谋的先生深深地感觉到了鸭梨。
    “你怎么还在这？！”从中军大帐路过，朱元璋一眼就看到在里面转圈圈的刘伯温，顿时皱眉问道。刘基看到来人，作揖后道：“不是说在这里开会吗？”
    朱元璋眉头一挑，眼角略有些笑意，道：“谁说的？！教主昨晚受伤，近日都要在他帐内商议军事。”
    一听这话，刘基立刻就明白过来，看着守在中军大帐两边目不斜视的卫兵，他颇觉得委屈――楞是让我在这转了一两个时辰屁都不放一个，你们能！
    “你不是确保万无一失吗？”在路上，朱元璋淡淡的问，只是语气里却全然不是这么个意思，反而带了些笑意。刘基颇觉得窘迫，只能低头干笑。
    等到了目的地，他二人才发现里面别人都已到齐，就等着他俩了。这时，就连朱元璋也有些窘迫。咳嗽一声，连忙站到一边。
    张无忌此时躺在床上，被迫接受军医的探看，其实他本身就是极高明的大夫，又何必劳烦别人。只是比起武林奇毒什么，在外伤上他到底还是没有军中大夫那样熟练，此时包扎什么的交给别人，也省心。
    “审出来什么了吗？”张无忌靠在床头，低声问道。旁边的常遇春连忙上前踏上一步，回话道：“教主恐怕决计也想不到，昨晚我们所抓之人，到底是谁。”言语间颇有些得意之色，甚至连音调都高亢了些：“刘先生的计谋，可真是神通啊。”
    刘基在一边，刚刚被外面的亲兵诸多冷遇，本就让他忐忑不安――才来此地，献计就让教主受伤，以后还不知有没有自己的立足之地呢。此时被这么明明白白的表扬，反而让他呆愣起来。
    “是谁？”
    常遇春难得的将头一抬，道：“正是王保保那厮，乃是元军此次的跑来剿灭我们的元帅！他这人不走正路，自己却沦为我们的阶下囚，哈哈哈！”
    帐内他人开始听到“王保保”皆是一愣，显然没想到竟然抓住了这么个大鱼，随后也不知是不是受到常遇春的感染，立刻都笑了起来，李文忠甚至直接伸手拍上了一旁沐英的背，害的少年涨红了脸直咳嗽，直到朱元璋瞪视他好久李文忠才反应过来，连忙缩回手来。
    “王保保？”张无忌低语，随即想起来乃是汝阳王之子。见众人高兴的很，也就笑起来道：“听说这人是跟着汉人的教习师父长大，怎么这么蠢？”
    刘基此时方才找着说话的机会，抬手道：“这便是只习皮毛，不得精髓。鞑子终归只是个鞑子啊！”
    这一番话说的帐内他人皆是眉飞色舞，只觉得光复中原之事大有可望，数日里压抑的心情也变得漂亮起来。
    只是韦一笑笑了片刻，却又皱眉，道：“只是教主中了这厮的毒，着实可恶。”
    这话一出，帐内的目光都看向张无忌，个个都面露忧色。此时他已不是初出茅庐的少年，端的是不动声色，将手中亲兵递过来的茶水放到一旁的桌子上道：“当年我曾在胡先生门下习过几年医药，这跗骨散虽毒，却也不是无药可解。那王保保妄图以此来留得性命，也是晚了。”
    话刚说完，就听帐内众人都是长舒口气，显然个个都放下心来。韦一笑也神色轻松许多，正想要说什么，外面突然有人来报，说是接到急件，要教主过目。
    张无忌虽是疑惑，却还是起身，从来人手中接过信封，上面没有明教专用的刻章，反而有一个大大的柳字。旁边看到的人都感到奇怪，唯有张无忌却感觉心里突的一跳，连忙拆开来看。
    只有几个字。
    师兄困于大都万安寺。速来。
     
                  易筋经难 
    老秃驴，宋青书报复性的在心里咕哝着。
    而被他这么喊的空智此时正坐在地上，煞有介事的研究着宋青书递给他的破烂书籍，向来波澜不惊的老脸此时大起大伏如痴如醉。那本书，正是机缘巧合之下宋青书拿到的《易筋经》。
    “不是让你研究的啊……”宋青书在心里叫，外面重兵把守，他功力未归，暂时也不敢轻举妄动。可怜他原本将这书交给空智虽有物归原主之意，却也还有想要对方替自己想些办法的私心，白师爷曾对他说如今他体内毒素大致清理的差不多，可惜内力却紊乱的很，最好需得少林中人替他梳理一番，大约能有所进益。
    “你这家伙，从哪里拿到这书的？”旁边圆音睁大双目，颇有些义愤――这人分毫没学到其师父空性大师的性子，反而是几个师兄弟中最为鲁莽直率的一个人――绕道空智大师背后细细浏览了一番后他又道：“这书我少林数十年不见，怎么到了你手上？”说完还狐疑的打量了宋青书一眼，眼神中尽是怀疑之色。
    被问的一愣，宋青书见圆音如此这般，暗地里不以为然的撇嘴后故意一副惊讶的态度道：“不见？这书一直在你少林之中嘛。”说完还十分无辜的冲圆音眨眼。他已经是二十来岁的人，又是武当弟子，平日里给人形象都是老持稳重的大师兄形象，这般无奈顿时就让圆音愣住，圆音在少林之内辈分不低，虽然为人冲动鲁莽，却由于自小在少林中长大，性子里还是古拙质朴的很，从未见过这等无赖。一时间瞠目结舌，说不出话来。
    还是旁边终于从易筋经里脱离出来的空智替他解围，看向宋青书道：“宋少侠可是去了我少林。”
    “是的。”
    空智叹口气，将易筋经收入怀中――宋青书在心里大叫你就这么拿走了吗你也太自觉了吧――后道：“老衲曾经听师兄说，寺内曾囚禁过少林一位犯戒之人，此人武功鬼神莫测，却屡屡犯戒，因此后来被囚在寺内。我虽在少林之中活了这么多年，却从不曾知道是在哪里。宋少侠可是，发现了？”
    听到他的话，宋青书就知道空智肯定是看到了易筋经后面写的字。想起来这事儿后宋青书疑惑道：“虚戊……是谁？”
    话音未落，旁边圆音已经是大叫出声，喝道：“大胆！你怎敢直呼我太师父之名！”
    原本他几人都是轻声低语唯恐被外面的卫兵发现，圆音这一声喝问，立刻门外传来脚步声，宋青书在心里啐这人一口，连忙往后走，离少林那隔间远远儿的。
    “怎么回事？！”
    宋青书看着前来探看的卫兵，捂着胸口指着已经缩回到自己的地盘的空智道：“我武当同少林素来不和，将我们放到一起，是什么意思？！！”言语里诸多不忿，似乎很是为少林竟然和他武当平起平坐不满。
    那边立刻骂开：“混账！明明我少林才是中原武林大家！”可怜圆音自小就被叫到心怀仁慈为人宽容，便是骂人，也斗不过宋青书这个家伙，抖索了半天也只能再骂一句“混账”。
    卫兵似乎相信了，从鼻孔里冷笑出声后道：“还少林武当呢。如今都是大元的天下。你少林再正宗，不还是我的阶下囚。”
    “那是你们阴险！”
    “我们郡主智谋无双，轻松就把你们这些蠢人玩弄鼓掌之中。”卫兵的话语里满是得意，从宋青书的角度来看，简直连下巴都要翘到天上去了。
    宋青书站起来，依然是捂着胸口走到卫兵跟前对对方招手，那人虽是狐疑，却还是放心的上前――这塔内众人都被下了药，便是对他们寻常士兵，也构不成威胁。
    两个人隔着栅栏，卫兵没好气的问：“干吗？！”大有你不说清楚什么事我就揍你的意思。
    宋青书一脸痛苦，指着圆音他们道：“刚刚我和他们吵起来，这厮骂不过我，竟然揪住我的领子把我按在栅栏上打……”不理会圆音在后面的怒骂，宋青书渴求的看着卫兵道：“能不能请个大夫来？”
    卫兵斜他一眼，似是很是厌烦他的麻烦多事。虽然不大愿意搭理，可是这塔内众人郡主一再吩咐必须得注重安危，不得已，只能靠过去对他勾勾手指让宋青书靠近些：“掀开看看。”
    宋青书嗷唔一声，扭捏道：“大人，这怎么好意思~”
    旁边做观望状的人皆是露出不可思议的表情，甚是惊恐。然而宋青书宛如毫无所觉般，依然是娇羞状的望着卫兵。
    显然那卫兵也被吓到，抽动嘴角，想不通这塔内众人自从被抓到要么是一副骂骂咧咧的样子，要么就是一副垂头丧气绝望的样子，怎么这人却这般与众不同。
    “还有，这栅栏挡着，我就是再想要靠近你也不行啊……”
    卫兵皱眉，似是嫌弃这人事情真多的皱鼻，上前走了两步，刚刚到了栅栏边，宋青书却立刻一改刚刚病怏怏的模样迅雷不及掩耳的架势一手穿过栅栏掐住对方的脖子迅速点了他的穴道。
    猝不及防的人一脸莫名，好半天方才反应过来，微微张嘴，可惜却发不出声音。宋青书此时松口气，冲这家伙咧嘴一笑，开始对他上下其手来。
    “找什么？”宋青书听到后面有人问话，也没答应，直到从可怜的家伙腰带上掏出一串钥匙，反手伸出去挨个试，没用多久，哐当一声，门已经被打开了。
    轻轻松松将浑身僵直的卫兵放到，宋青书出门，冲着刚刚问话的灭绝师太道：“啊……”他拖长音：“还请师太等一等，闭上个眼睛什么的。”
    “什么……”灭绝的话还未说完，就看到门外那人迅速的开始扒光卫兵的衣服，其态度大方至极，可怜灭绝师太虽然四十有余，却是极为守节，为人又颇为古板，此时目瞪口呆，不知如何反应是好。后面几位峨眉弟子也是短促的叫了一声。连忙回身捂了眼睛。
    干净利落的将卫兵扒的只剩内衣，宋青书又开始脱自己的衣服，看一眼那些个峨眉弟子的反应，笑一声道：“给你们看，也不看吗？”这话一说，连旁边的空闻等都看不过去，干咳了起来。
    宋青书自顾自的将卫兵的衣服穿上身，又将对方脱到牢里。胡乱把自己的衣服套到对方身上，看虽然被点穴却神智清醒的卫兵一脸惊恐，宋青书咧嘴一笑，道：“对不起了，睡一觉啊。”言罢，一掌击上对方的后颈，登时让他陷入昏迷之中。
    “好了好了。”宋青书拿着手上那一串钥匙，走到峨嵋派的囚室前，一边挨个试着开锁一边冲着圆音他们道：“女士优先。”
    “？”素来耿直的圆音头上冒个大大的问号，刚刚准备跳脚此时也只能隐忍不发。宋青书开了门走进去之后方才意识到自己说了什么，一脸理所当然的道：“是说，峨眉的都是姑娘，我先救她们了。”
    他说的自然，却没想到灭绝和圆音却是同时心里起了不满。
    “谁需要武当救！”
    两人竟是异口同声。
    宋青书被喝问的一愣，眨了眨眼睛方才在明白过来，武当与少林素有嫌隙，而峨眉灭绝又向来主张是巾帼不让须眉。宋青书这不经心的一句话，把这两方都给得罪了。
    “师，师父？！”峨眉众多女弟子中有人低低地开口：“这位少侠是来救我们的……”
    对嘛！真是分不清轻重缓急。宋青书在心里碎碎念，跨步上前，面对灭绝师太对他如何解毒的狐疑目光，他微微一笑，极为自得的从往腰带处掏去，摸了半天后他才干笑几声，迅速回到原本关押自己的囚室去扒拉盖在那卫兵伸手的衣服――忘记了自己换衣服了……
    “喏，”宋青书将手中的瓷瓶递给灭绝师太，道：“一人一粒，含在嘴里，约莫一刻钟就好了，记得千万不能嚼掉吞了。”他打了个恶寒，似乎想起了什么不好的事情道：“切记切记。”说完，起身往回走，是往少林那边去。
    其实他手上原本有清风玉露丹，只是自从跌落悬崖之后是风里吹雨里打，早就变质了，宋青书为了保险起见，早早的跟白师爷要了几瓶号称是极品解毒丸，至于内里构造是一概不知，只是自从他见着那丸药融开之后里面胡乱窜动的一大条白虫之后，就一直是心有余悸。
    药效虽好，需得慎用啊。
    看着面前一大片大姑娘，宋青书还是果断的决定不告诉他们。
    至于少林的众多弟子，宋青书要表现的粗鲁多了，将丸药甩给他们之后嘱咐一声，他将门锁上，有取下钥匙递给圆音让他收着，再把属于自己的牢门锁上，道：“我先出去探探，若是外面起了火光之类的，你们再作打算不迟。此时还是在这好好修身养息，存些内力。”
    这话说得圆音脸色奇怪，存些内力，你当内力是什么！光头和尚愈发觉得这武当青年仔难以捉摸，深不可测……
    其实他只是把内力当做游戏里的回蓝而已了。
    宋青书身上穿的是蒙兵的服饰，他又习得蒙语，趁着夜色出门，外面一些溜号的“同僚”们都没怎么认出来，见他要去巡逻还乐得有人替自己出力，当即允了。众人都聚在一起喝起酒来。宋青书摸摸鼻子，暗地里微微一笑，心想无忌你快些来吧，再不来我这独角戏可唱不下去了。
    他虽心有余，知道后续情节啊什么的，宛如开了金手指，然而到底力不足――本来他还盼着能靠少林空闻大师替自己梳理下经脉以图迅速恢复内力，却千算万算没料到对方他……早就失去了内力了啊。
    这种顾此失彼的个性，宋青书想起师公曾经说要把自己交给无忌替他做参谋，顿时觉得光复中原的前景变得惨淡起来。
    还好还有个刘伯温。
    不负责任的青年这么想着，浑然不知道不同不相为谋这几个字的无穷后果。
    “你一定要去？！”赵敏瞪视着眼前这人，只觉得一腔怒火无处发泄。她是汝阳王府的郡主，又素来得皇帝的宠爱，偏生生的不同于寻常美女，却是十分眼色六分艳丽四分俊俏，此时怒目直视，也是目光流转极为漂亮。
    可惜对面的人却颇为不识趣，冷脸看了她一眼道：“姑娘可以放手了？”
    赵敏眉头一皱，眼里竟是讶然之色――她可还记得当初光明顶的时候那个温和又漂亮的青年，何以方才几个月不曾见到就变成这般冷清模样。
    “姑娘自重。”张无忌似乎是不看烦扰，终于微蹙眉头甩开手道。
    赵敏向来一帆风顺，便是汝阳王对她也是从不曾舍得打骂，何曾受过这等冷遇，偏偏自己看上的人竟然这样，若是寻常女子恐怕都要心里难过畏缩不前，偏偏赵敏素来有几分男儿心性，一扬眉道：“我万安寺，也是你好闯的地方吗？！”话中颇为自信，俨然一副傲然的架势。
    张无忌低低一笑，顿时漂亮了几分，赵敏算是一等一的美女，此时站在他身边竟也是相形见绌：“不用闯。还请郡主带我去，否则……”他环顾四周，见四下无人，压低声音道：“恐怕令兄的性命，在下不敢保证。”
    话刚说完，赵敏已经是浑身一震，看向张无忌的目光充满了不可置信，空气里沉寂片刻后她懊恼道：“我兄长他……”
    “一切安好。”张无忌回道，想了想又加上两个字：“目前。”
    摆明了就是威胁。
    虽然知道，可是赵敏也毫无办法，只能咬牙：“我带你去！”她狠狠的一跺脚回身往前走，张无忌在后面跟，在之后则是原本在外面看热闹的韦一笑等人。
    “哎哎哎，教主怎么走了？”
    这是唯恐天下不乱的典型代表。本来嘛，这万安寺高塔之内关押的都是所谓武林正道，实在是难以与明教中人产生共鸣。若不是教主执意，恐怕韦一笑他们早就对此事一笑了之再不去管它。
    “哎，这郡主，长的可真是俊哎，”另有一人插话：“比起当日光明顶上看上我们教主的那个峨眉的小丫头，简直是半斤八两嘛。”
    “蠢货，是平分秋色。”
    这些议论一直没有停歇，赵敏在前面也听得清楚，却硬是忍着不去搭理，原是想张无忌也当管管自己的手下，没想到那人却全然没有理会，她也只能在心里恨恨，只想着等到有朝一日定要把这些人的舌头割下来。
    此时赵敏却是想错了。并不是张无忌对手下纵容，实在是他不能分心。接到卓清远的信之后他就立刻想要动身，却被手下一再拦阻，说是他身受重伤又不曾解毒，实在是不宜多加奔波，然而无论如何都不放心将青书哥的安危交给任何人，他仍然是执意要来。众人无法，也只能跟着。
    而现在，他虽然力压伤口，却还是感觉到那里在逐渐发麻，药效也逐渐的显现出来，若不能速战速决，恐怕后果堪忧。
     
                  你更重要 上 
    越过长廊的时候看到卓清远。对方面色冷然，在赵敏迎上去后低语几句，听来大约是问出了什么事，之后便淡淡的点头离开。
    浑然一副不认得他的模样。张无忌按捺住心里的怒火，努力平息自己的呼吸避免露出破绽，虽然对卓清远竟然放任青书哥去冒险颇为不满，可是此人如今算是对抗元军的一大助力，决不能暴露出来。
    私事与公事，需得分清楚。
    赵敏似乎察觉出他的不太对劲，往前头了两步后顿住，回头道：“那人，原本也是你们武当弟子。”她勾唇一笑，目光流转尽是温柔之意，看的张无忌莫名奇妙，到最后饶是赵敏也只能在心里暗暗生闷气，骂这人真真是个傻子。
    说起来虽然张无忌前些日子宛如月老附体离奇开窍，但是事实上他同宋青书简直是如出一辙，情商是掉到底的。跟在他后面的明教众人都明白了赵敏那女儿家的心思，都作壁上观预备看教主笑话。可惜张无忌却什么都不知道一般，冷着个脸，饶是此时赵敏给他带路，也不曾稍假辞色。
    “武当弟子？”张无忌撇她一眼道：“如今已然不是了吧。”
    他说的语气平淡，却偏偏能让人听了觉得一股幸灾乐祸在里面。惹得赵敏也不免侧目，盯了他半晌，见这人全然没有感觉般，到最后也只能回头，老老实实（疑似）的带路。
    “你把我哥弄哪里去了？”想了想赵敏还是按捺不住，走在前头开口问。张无忌瞅她一眼，还不曾说话后面就有人凑上来道：“你这丫头怎生得这么话多，”正是韦一笑。
    赵敏哪里被别人这么说过，她虽然向来要强，寻常男子都比不过她。可是却到底还是有些女娃娃心性，被人说话多可不是什么好事，登时就拉下脸来瞪着韦一笑。
    然而韦一笑是明教青翼蝠王，赵敏虽然心机深重，在他看来也不过是个小丫头片子，朝着对方咧嘴一笑，韦一笑又道：“再说，你好好带路，你哥哥自然就还给你了。”他眨眨眼睛：“若是使什么弯弯绕，那就当心了。”
    原本赵敏心里是存了这些心思了。她素来好强，自然是不愿意受制于人，在前面带路也是存了这份心，谅他张无忌也不敢对自己下手。没想到却被韦一笑提醒，一时间脸色发白，只能讪讪。
    这万安寺在元大都，轻举妄动便是杀身之祸，因此张无忌虽然手上有了王保保，现如今又看着赵敏，却还是不敢大摇大摆的走。一路上遮遮掩掩放到不少卫兵，方才到达塔下。
    赵敏心想着，饶是你们这些家伙到了，恐怕也没那个能力就下着高塔之上的人。因此虽然不能使诈，却也分毫不急，只等着鹿杖客和鹤笔翁到了，再加上元军，还不把他们轻易拿下。
    然而她虽然心里存着这等算盘，却没料到高塔之上此时早已有人做了内应，替张无忌将一切事情都做了万全。
    “鹿杖客！”韦一笑突然叫道，张无忌顺着他的目光看到塔下之人，那人听了喊声立刻回头，脸色煞白看起来就一股阴冷之气从脚底冒上来。见着他们两个也还是脸色僵硬，直到看见赵敏，方才微微动了动眼珠子。
    “大师父！”比起韦一笑略带些防备的喊声，赵敏就明显轻松的多，甚至还能听得出她舒了口气。张无忌往前跨了一步将她拦到背后低声喝道：“这是怎么回事？！”
    原来这高塔之下，鹿杖客竟然正指使着卫兵在塔下放火，此时火势已然是窜上了三楼，那高塔本就是木制的，更是易燃。张无忌看的心惊，想起青书哥还在里面，恨不能立刻飞身进去将那不知在哪的人给救出来。
    “郡主！”鹿杖客开口：“那苦头陀，竟然是个奸细。”他侧身指着高塔之上：“我一时不查，让他逃到了那上面，又不肯下来。依我看，不如一把火将他们都烧了干净算了。”即便是说着这等狠绝的话，鹿杖客脸色也是丝毫未变，好像自己说的并没有多残忍一般。张无忌却是听了心下有火，毫不怜香惜玉的一把拎了赵敏另一手拂过她的颈后点了她穴道，随后在鹿杖客脸色微动想要冲过来的时候将赵敏丢给韦一笑，喝道：“站住。”
    对方果然不敢擅动。
    “杨左使呢？”张无忌压低声音问背后的人，他早在前来大都的路上就听闻说汝阳王府内有一人乃是明教中人，一开始他心里一惊还当是卓清远身份被人发现，却没想到居然说的是另一人。
    至此他方才知道，明教还有个光明右使。
    因此，他让杨逍与他们分开，先行去找那光明右使以作内应，他们则前从正面谈判。没想到如今杨左使的消息还没到，反而听了这么个事情。
    “我哪里知道。”韦一笑头摇来摇去观望塔上的情况，随口回话，刚刚闭嘴就立刻想起来是谁问的自己，连忙低头道：“属下不知。”
    张无忌几乎要翻个白眼，也不再问话，只是与鹿杖客对峙――他自年幼时就一直深受玄冥神掌之苦，还连累的师公为自己连番奔波甚至到少林祈求。因此此时见着这鹿杖客，反而像是仇人相见，分外眼红。
    鹿杖客则不太像是记得起这人了，连身子微微僵直大约也是为了郡主竟然在自己面前眼睁睁的被别人掳了去，这若是让王爷知道，不知自己会被怎么处罚。
    “让他们都退开！”张无忌喝道：“否则郡主的性命，我可不保证。”话刚说完，韦一笑就在后面很是应景的伸手掐上了赵敏的脖子，嗅了一下后还插话道：“教主，别掐死她，这姑娘血好嫩，不如给我喝了吧。”
    顿时周围响起一阵抽气声，就连赵敏自己，也是脸色发白，若是几个月前，在少林脚下，她还敢说张无忌必定不会下杀手，可是此时她却是半分把握也无了。
    鹿杖客颇为无奈的探手，旁边士兵们也都歇了下来，个个盯着张无忌，也不说话。只听得那火噼里啪啦的烧着，灼的人心疼。
    此时见这下面局势已定，张无忌立刻就想要上去探看，可惜火势凶猛，俨然已经把下面的入口堵住了，寻常人根本进不去。张无忌想要硬冲恐怕也只能死在里面，然而若是靠内功，他此时身中跗骨散，吊一口气拼个力还可以，要中间换气一步步奔上去，也是不太可能。
    心里思量百千，张无忌已经是心里惊痛，直到此时他方才真正懊恼起来前些日子怎么那么大意竟然遭了暗算。模糊间他仿佛听到了青书哥被火烧到痛呼的声音，想起光明顶上青书哥说他最怕痛，更是蹙眉凝神，目光阴冷之中微微攒动着焦急的火光。
    正是百愁莫展间，突然从塔上三楼有人跳了下来，直直冲着张无忌他们飞去，一开始无忌还预备好对付来人，等到看清对方的时候立刻就松懈下来，甚至还隐隐觉得大势已定，安下心来。
    此人是光明左使杨逍。
    “哈哈，我等久候教主不至，实在是心急难耐，就先动手啦！”杨逍开口一笑，这人年轻时是一位水灵灵的大帅哥，只是后来确实阴郁的很，常常缩眉不展，初时张无忌还当他是为了明教之事烦忧，后来方才察觉不对，此时陡然看他笑将起来，竟是连问清情况也忘了，只是怔怔的看着，吓到了。
    “教主？”杨逍疑惑，韦一笑在旁边扑哧出声，道：“杨左使可是得偿所愿了？”
    杨逍此时才冲他点头，眼里却尽是威严：“莫要多话。”他虽只是左使，却多少也曾经代过教主之位，积威甚重，便只是轻轻巧巧的一看，立刻就让韦一笑不做声起来。
    他们二人这几句，却让无忌听的摸不着头脑，然而他虽想细问，此时却显然不是个适合的好时机，只能道：“杨左使怎么在上面？那塔上情况如何？六大门派众人怎么样……”话未说完，杨逍已经是一挥手将其截断，道：“宋少侠在上面，安然无恙。”
    他答得文不对题，张无忌却脸色一松，立刻就连呼吸都轻松起来，片刻之后方才想起来似乎还有别的事情，颇有些不好意思的问：“那塔上……”
    “范右使在上面。只是宋少侠虽替众人解了毒，可是他们却一时半会儿恢复不了内力，这想要下来，着实困难……”
    张无忌抬头看了看高塔，上面隐隐绰绰的有些人影，看着那火势阻拦不及越来越凶猛，他道：“这我来想办法，只是既然青书哥无恙，还请杨左使上去，让他速速下来好吗？”
    他不在下面，到底是无法安心。
    此时杨逍也不像以前那般对宋青书是一片抵制，他深深看了张无忌一样，低声道：“教主放心。”
    张无忌四下看了看，道“这样好了，你让他们逐个跳下来，我在下面施展乾坤大挪移，定能够保得他们平安落地。杨左使呢上去带我传话，务必让他们快些！”
    “属下知道。”说完，杨逍一甩袖纵身而起，踏着几个卫兵的脑袋直接跃上了高塔一楼的屋檐，随即几次攀爬腾跃，一眨眼就消失在火海之中。张无忌见他消失，便往前跨了几步，从他现在的位子往上看去，正好对着塔上开了豁口的地方，从那里跳下他完全可以接住。
    找准了地方站定，张无忌深深吸口气开始周转内力，其实施展乾坤大挪移来转圜掉人从塔上坠下的冲击比他想要腾跃而上所耗费的内力大得多，只是因得后者需要内力不停的重新催动，对他而言，却是负担更重。
    “无忌来了？”宋青书问了一声。旁边一个脸上带着面具的人斜他一眼，点了点头，手上却是毫不停歇，可怜他手下的华山弟子，虽然知道来人是来救他们的，却还是痛的直抽气。
    宋青书与华山派从来没什么交集，却也对他们并无好感，究其原因，大概也不过是当初在光明顶上他们掌门不够光明磊落竟然还妄图谋害无忌之故。
    生性护犊，可以这么说。
    “快些，哎！”宋青书看着往楼梯处跑的家伙们叫到：“你们往哪里去？”
    被喝住的人都是一脸理所当然：“火势凶猛，自然是往高出去。”
    宋青书知道他们说的不假，却还是道：“就在这，我上去喊他们下来，这五楼够高，一时半会儿还能挡一阵子，再往上，别是无忌，就是如来，也不一定救得了你们。”他后半句是碎碎念，心里想的自然是无忌定然要使出乾坤大挪移，他当然要能替无忌减轻多少压力就帮多少。却没想到旁边原本手上不住动作的人听到了他后半句，脸色微沉，露出若有所思的神色来。
    刚刚吩咐完，让一群虽然莫名其妙面色不甘却还是只能不情不愿的重新回来的人待好，就从旁边飞进来个人，定睛一看，是刚刚跑了的杨逍。
    “杨左使！”宋青书喊：“怎么了？”
    杨逍看他一眼，道：“教主让他们跳下去……”话音未落，立刻引起一片哗然，个个都在叫嚣着魔教果然歹毒心肠，不可轻信，甚而大家都重新动了起来，骂骂咧咧的望楼梯口处跑。
    宋青书眼睛一瞪，喝道：“闭嘴！”他此时内力又是逐渐循环回来，比起塔内一干人等，自是好了不止一个等级，此时一声喊，硬是震得个个耳朵发聋。
    “想死，就上去。”宋青书道：“明教害你们何苦过来，放任你们自生自灭终归是死在这塔里，无忌还乐得干净。”他冷笑一声：“常说以小人之心度君子之腹，依着我看，诸位也差不远了。”说完，也不管后面各个门派中人脸色青白，对杨逍道：“无忌要让如何？”
    “教主让人跳下去，他用乾坤大挪移，定然能接的住，保众人平安。”
    话虽如此，刚刚那些人虽被宋青书训的面红耳赤，却还是犹疑不前，就连听了动静下来的灭绝，此时也是狐疑的看向宋青书。
    看到众人怀疑的目光，宋青书眼珠一动，心念转过后道：“既然如此，我便先跳了。也好给你们看看。”说完，问明方向，直直的就从楼上跳了下去。
     
                  你更重要 下 
    见塔上有人跃下，张无忌立刻运转真气，然而等到看清楚对方是谁时，却只能把他骇的心神俱裂，差一点就岔了气，幸得到底稳住了心神，跨步上前跃身而上稳稳的接住来人，转圜几步后替他卸了力道。
    “呼――”被接住之人冲他眨眨眼睛，让他松了手，站到一边道：“无忌来的好生及时。”
    张无忌却没好气，刚刚将心放了下来，脸色依然发白，看着宋青书说不出话来。宋青书冲他灿然一笑，正想要说什么，楼上已然有人是再跳了下来。他连忙推了张无忌一把，让他上前，待到落地细细一看，方才发现此时跳下来的，竟然是周芷若。
    “师父……师父！”嗫嚅着，一把抓着张无忌的衣袖周芷若哀然道：“师父还在上面，你快救救她老人家！”
    美人当前，宋青书退居二线，在一旁斜眼看，心里莫名的有些不大舒服，强压下去暗想“这就是钟情的机缘了”这种念头。然而回头一看，韦一笑就站在他后面，手上还抓了个穿着颇有异域风情的美女。
    ……“这是？”宋青书皱眉，心道不会吧。
    “女娃娃。”韦一笑回话。
    我当然知道是女娃娃！！宋青书翻白眼，没好气的道：“是谁啊？”
    “郡主。”
    果然。宋青书大滴汗滴下，回首看向张无忌，那人此时正忙乎着，按照宋青书所知道的剧情营救六大门派的人。
    “好眼熟。”宋青书咕哝一句，凑上去端详半天，赵敏虽然被韦一笑点了穴又牢牢的抓在手里，却还是止不住的想要退让，宋青书一张脸都凑到她跟前，即使是这个么个跋扈的小丫头，也不太吃得消。
    “啊！”突然想起来的宋青书大叫一声，指着她道：“你去了武当山！”那个一身紫衣的锦袍公子没错！怪不得没看出来对方是个女扮男装的家伙，原来赵姑娘本身就长的俊俏的很。
    听了他的呼声，赵敏这才直视他，宋青书看她脸色越来越严峻，最后陡然明白了什么似的眉头一皱一股杀意就爆发出来，吓了一跳。略略往后退了一点上下打量了赵敏，宋青书道：“委屈姑娘了。”
    他这话说得自然是指被韦一笑逮住，偏偏韦一笑又从来与怜香惜玉这四个字是沾不上边的，赵敏人小小的，生的娇媚，窝在瘦骨嶙峋又神情怪异的韦一笑怀里，简直就是活脱脱的美女与野兽。自然，宋青书就开了个玩笑。说完方才觉得自己口无遮拦，心里懊恼。
    还没等他懊恼完毕，就已经察觉到背后一股冷意。韦一笑也冲他挤眉弄眼，宋青书莫名，顺着他的目光回头，一眼就看到无忌。
    很正常啊……宋青书纳闷，看无忌忙乎的模样，一整个大好青年拯救世界的主角嘛。只是，宋青书到底还是察觉出了什么――这无忌怎么背对着我们，都让我觉得冷飕飕的。
    “救我家师父！”
    “救我们派的！”
    “混账你们派都下来四个了，我们才三个！”
    看到无忌身后的情况，宋青书皱眉，心里划过一丝不满，走了过去道：“怎么回事？”
    可惜那几个争吵的人并没把这个名不见经传的人放在眼里，不约而同的忽略了他依然站在张无忌身边吵着让他救自己本门中人，张无忌虽然没说什么，依然是看着塔上的情况，微微喘着气。宋青书走到跟前才发现他脸色发白，脸颊边隐隐有汗水滴下，倏忽落在衣衫里消失不见。
    ……我绝对没有咽口水！宋青书在心里面抱头自我催眠，然而无忌的情况到底让他察觉到不对，当即便道：“无忌你……”话未说完，张无忌已经又再度跃起，跳将上去接塔上跳下来的人，宋青书站的原本离张无忌很近，此时怕耽误他，往后退了两步，偏头就看到犹自争吵不休的几个人，脸色一冷，飞腿将他们挨个踢的老远：“闭嘴！”
    那几人突然被袭，倒在地上咳嗽了半天才缓过劲来，立刻也不吵了，一个个都瞪着宋青书，俨然一副要把他拆吃入腹的架势。只是对于这些人，在宋青书眼里大概就是杂碎的代名词，他更是厌恶他们给无忌添乱，自然没有好脸色，漠然的看了一眼，就撇头走开。比起教训他们，他现在更在意的是无忌的情况。
    那边无忌已经将怀中之人放下，宋青书看过去，竟然是何太冲，一时之间心里大叹，到底这娃娃还是心地太好，若是自己只怕就撒手不管让这人摔死最好。正想要上前说几句，就看到无忌猛然低头咳嗽起来，而且有愈演愈烈之势。宋青书心里大大的咯噔了一下，之前一直有的不好的预感此时一并迸发出来。他连忙过去，想要探看一下情况。然而张无忌看到他来，反而硬是捂住了嘴吞咽了一下，一擦嘴角又要动作。
    “站住！”宋青书此时终于稍稍拿出大师兄的样子来，一手拉过张无忌的手扒拉开，盯着对方。张无忌此时却撇过头去不看他，这是从来没有过的反应，无忌竟然会回避他，这种认知让宋青书略感不适，反而更为强硬的想要探看下无忌的情况起来。
    也不说什么话，宋青书直接伸手将无忌的脑袋掰过来，手掌感觉到无忌浑身一颤，虽然一开始还有些挣扎的意思，却到底是没敢挣脱，乖乖的正对着宋青书起来。只是脸色还是发白，眼神也畏畏缩缩的不敢直视。
    “怎么了？”宋青书问。旁边也都寂静下来。这些被救的六大门派众人只当这个莫名其妙出现在塔内的武当弟子是个小角色。却没想到此人竟然敢一个人跑去和魔教教主对峙，一时间都无法做出反应。
    张无忌间或用眼神看他一眼，却还是不说话。可是宋青书一副你不说我就不放开的态度，如此耗了一段时间，方有旁人叫道：“塔上还有人啊……”
    这话一出，众人立刻又叫起来。张无忌耳根一动，偏头道：“我去救人。”手也开始摆动想要甩开宋青书的钳制。然而宋青书却没放手的意思，两相拉扯之间，宋青书一把抓住无忌的手，立刻感觉到不对劲，低头一看，只觉得一股怒意顿时涌上心头：“你刚刚吞的是什么？！！”
    无忌手掌之上，赫然是一团血迹。
    除去那次对青书哥说喜欢他时惹他生气，青书哥还从没对他说过重话。张无忌被吓到不敢动，半分之前身为明教教主叱咤风云的气势也无。宋青书虽然满意他的听话，却还是气不过，将无忌的手抬起放到他自己面前道：“怎么回事？！”
    “宋少侠你可不能这样！”有人替自家教主打抱不平起来――宋青书虽然到此时也还是一副乔装打扮的模样，然而与他相处过的人多少还是认得出他的声音一如空闻等人――说这话的正是在后面候着伺机待动的韦一笑，他虽然诸多事情细节不太明了，却知道教主到底是为何这么拼死，现在见宋青书这般模样，心里难免不平，道：“教主中了毒，若不是听了你身陷这里，他此时应当安心疗伤才对。”
    一时间，在场众人，皆是脸色变幻。被救的六大门派中人心道不知这青年和明教教主是何等关系，可怜自己那般名头竟然也抵不过他一人私情，而赵敏则是内心大动，张无忌中毒她早该看出来，从一开始他的吐息就不太正常，到底却是没能想到，棋差一招。她一向自负聪明，此时却被张无忌掳到，心里更是百味杂陈。
    而更为惊愕的，则非宋青书莫属了。他听了韦一笑的话后就一脸愕然，半晌回头问道：“可是真的？什么毒？能有解药吗？现在感觉如何？”一连串的问题源源不断，刚才一副震怒的样子是半分也见不着了。
    张无忌原本心里多少有些埋怨韦一笑多嘴，此时见青书哥这样，却隐隐感到欢喜，虽然青书哥不喜欢他，却到底是看重他。如此，也算是宽慰。这么想了之后，张无忌也心下释然，抬头道：“没事，我自己就会解毒，回去之后配了药就好了。”
    他话说完，冲宋青书笑了笑，立时便要回去救人。宋青书本来看他脸色发白，心下怜惜非常，深深懊恼自己刚刚发火，然后见他又要回去，却又生气起来，将对方拉回来到：“你又做什么？！”
    “救人啊。”
    “你还敢说！”宋青书看他一副理直气壮的模样就来气，将他甩到一边道：“若是早知道你中了毒，哪里还要你来！”
    张无忌听了他的话，却是脸色一黯，低声道：“青书哥想救这些人，我自然要帮……”声音渐渐低了去，似是颇为沮丧之意。
    没料到这小家伙竟然是这么想，宋青书愕然，半晌之后方才哭笑不得的将他揽入怀里道：“不，不，”他喃喃道：“若是小家伙你中了毒，那可怎么办。”张无忌让他说的心里一跳，虽然自那日被拒之后他便心灰意冷，此时却生出了几分希望来，只是随后他便在心里将这不该起的念头强压下去，只是讷讷的在宋青书怀里，纹丝不动，想着能多呆一时就多呆一时，至于塔上众人，本也不该他管。
    然而到底好事不长。宋青书一会儿就把他拉开来，见张无忌脸色黯然他立刻明白这娃娃心里在想些什么，没好气的弹了弹他脑袋便开始扒他的衣服。张无忌吃惊的直眨眼，宋青书看他这笨拙的反应反而觉得十分可爱，若不是心里还忧心他的伤势，只怕就要同他玩笑几句了。
    “怎么中的毒？”
    小家伙不答话，闷闷的。脸色隐隐有懊恼之意，又是韦一笑替宋青书解惑――恐怕回去之后张教主不会放过他的饶舌――撇嘴道：“那日军营里来了刺客，生的和你是一模一样，教主一时不查，腰上被砍了一刀，就中毒了。”
    听了他的话，宋青书仔细看了看张无忌，趁他还没从懊恼里回过神来，蹲下身子直接扒拉起张无忌的衣服来。可怜张无忌虽然对他这个师兄肖想很久，却也没这么对待过，立刻手忙脚乱的不知所措。宋青书一手按住他的动作，一手掀开他腰间的衣物，一块三指长的大疤立刻映入眼帘，连包扎都没有！伤口都崩裂了还在流血！宋青书脸色一沉，将衣服一盖站起来道：“你这个样子跑来做什么！亏你还说学过医，连伤口都不会包扎吗？！”
    张无忌被他说得更是委屈，却不能反驳，好半天才嗫嚅道：“青书哥想救他们，我……”
    还是那一句说辞。
    听了这话心里一时间五味杂陈，宋青书默默的看了眼前这个家伙半晌，终是妥协，伸手环过他的颈项将小家伙抱入怀中在他耳边低声道：“比起他们，你更重要。”
    若是早知道你竟然还中了毒，无论如何我也不会贸然要你来救这些人，便是让他们一辈子困在这塔里，也无甚干系。
    被抱的不敢动，也舍不得动，张无忌几乎要沉在这久违的接触之中了，然而到底他还是想起来现在是什么时候，只能略微抽动脑袋道：“塔，塔上还有人。”
    宋青书放开他把他拉到背后，道：“我来。”
    张无忌听他说完，咦了一声，瞪大双眼看他。宋青书让他看得颇没面子，揉揉鼻子瓮声道：“只是，恐怕还需要杨左使他帮忙。”
    “这容易。”旁边韦一笑插话，一声啸就引得塔上二人跳下，正是光明左右使二人。
    杨逍范遥。宋青书看着在自己面前站定的二人，不知为何觉得有些奇怪的感觉，却又说不出个所以然来，只能作罢，老老实实的对他们说起自己的想法来。
    “本来杨左使习了乾坤大挪移，只是内力不够，”宋青书说到这里顿了一顿，对杨逍作揖告了个饶后道：“因此我看我正好替你帮忙，不知集你我二人之全力，能不能抵得上无忌一个人的功劳。”
    这话说得在场几人都笑起来，连张无忌也是隐隐露出些笑意，只是脸色却微微有些发红，青书哥对他的影响实在是难以估计，仅仅是这么随便的一句掺杂在别的句子里的夸奖，都让他兴奋的很。
    真是没出息，张无忌在心里苦笑。
    “哎哎哎，怎么能不算上我。”脸上挂着个面具的人插话进来，拖长了调子懒散的说道：“杨左使都帮了忙，不要我未免也太不公平了吧。还是公子你瞧不上我啊――”
    宋青书让这人与众不同的说话方式给弄的背后发麻，当即道：“能得右使帮忙，自是多多助益。”说完，将无忌按到旁边坐下让他调息，他三人便向前去。
    “……青书哥……”
    听到了无忌小声的喊，宋青书回头对他笑了一笑，道：“老老实实坐着，调好息。”他顿了一顿又加上一句：“乖。”说完，就大步上前跟上左右使者二人的脚步，留下老大不小的，颇有威严的，已经成人的，张教主在后面为了他一个词脸颊发烫。
     
                  言犹在耳 
    伸手拨开昏睡在床上之人的额发，抚上他的额头，宋青书颇为无奈的叹气，拉了凳子到一边坐下。
    “怎么样？”有人进来，看了一眼床上躺着的青年，压低声音问道。宋青书双手一摊：“还是没醒。”
    来人眉头一皱，一脚将桌子边的凳子踹到宋青书对面，走过去坐下，道：“要不要去找阿白看看。”
    听了这话，宋青书苦笑：“白师爷早就看过了。”他回头看了看依然是昏睡不醒的人：“不知道还要睡多久。”说完，他突然前倾了身子贴上对方的耳边道：“话说，老沈哪，你怎么还在这？”
    被某个称呼刺激了一下，沈万三恼怒的瞪了宋青书一眼，撇嘴道：“不劳挂心，鄙人现在正值二八年华。”说这句话的时候还摆弄了下头发，给宋青书抛了个媚眼。
    二八你妹啊还年华！宋青书咆哮：“你二十八了吧！！”
    对方大为惊异，一副你知道的太多了的表情，作磨刀霍霍状，宋青书撇嘴：“我什么都知道。”
    ……
    从万安寺出来张无忌就出事了。刚刚将他扶上马，宋青书还没转身，就看着他坠下马来跌进自己怀里，面色惨白大滴的冷汗，还止不住的哆嗦，紧闭双目已然陷入昏迷。情急之下，宋青书只能将张无忌交给杨逍范遥二人，自己断后。一再嘱咐了他二人务必迅速找到白师爷，看看他能不能帮上忙，宋青书方才略微放下心来。
    “中的是什么毒？”沈万三探身看了看教主的脸色，疑惑的问：“阿白没告诉我。”
    “告诉你你能解？”宋青书嗤笑一声，看向这个腰财万贯的家伙：“你还是快些打点行李吧，马上不是要上路了吗？”
    沈万三淡淡的嗯了一声，只是有些苦恼的皱眉：“只是我假意告假还乡的文书还没下来，暂时还不能跑。”他对宋青书眨眼：“老兄我千辛万苦跑来为您分忧，你竟然就想着赶我走，真没义气。”
    宋青书呸一声，道：“为我分忧？！”他笑：“你纯粹就是来看我笑话的吧。”他话说完，沈万三就露出赞同的神色道：“那也是主要目的。”不理会宋青书的怒目而视，沈万三续道：“到底是栽进去了？”
    “……”宋青书脸色一僵，默默扭头：“可能早就栽进去而不自知，”没料到他会这么说，沈万三讶异的挑眉：“嗯？”
    微微一笑，宋青书没再回话，他伸手将被褥复好，撑着床起身道：“我们先出去吧。”
    两人刚刚迈步欲走，却从床里伸出一只手牢牢的将宋青书抓住，宋青书垂首看去，是无忌。只是看到床上，对方却还是犹自睡的昏天暗地浑然不觉。
    “大概教主不想你走。”沈万三笑他：“那你就在这陪着吧，我替你张罗些吃的。”他走到门口又回头道：“你小子是不是对我们教主下了什么蛊？”说完，也不等宋青书的反应，一甩手将门关上，大步离开。
    宋青书此时也没心情搭理他，只是默默的坐在椅子上看着床上的人，手还被他抓的紧紧的。这个场景似曾相识。只是多年前那个小家伙是醒着的。现在这个青年睡着了。
    长得那么漂亮啊……宋青书闲来无事，细细端详起这个家伙来，在心里感慨一句不愧有着傲视美女的资本，只是做人少根筋，总是呆呆傻傻的，被骗了都不知道。
    做人，交付真心，哪里是那么容易的事情。宋青书叹口气，想挣开无忌的手把它放回到被子里去，却感觉到对方的力道陡然拉大，也只能作罢，自言自语道：“是是，没跑没跑。”
    到底是为什么，让无忌即使在睡梦中也如此不安。宋青书想了想，觉得问题应该在自己身上。
    他的态度，未免转换的太快了。就连他自己，也难以置信。
    仿佛突然之间就突破了什么所谓心灵的壁垒，奔向美好的未来而去了一般。中间循序渐进的过程完全没有。宋青书将头靠在床沿上，低低笑出声来，他觉得自己就跟个负心汉一样。
    当初，也没有多久，只是几个月前，还在思望崖边信誓旦旦的对无忌说，要待在武当哪里也不去，一辈子就守在那，为了清远。
    然而现在却变成这样，满心的都是无忌如何，脑子里分不出别的精力来想什么，还是直到了明教的某个驿站他才陡然想起来，清远呢？
    清远哪里去了？他为什么会活着或许可以不考虑，但是为何他会和赵敏在一起？为何突然变得武功高强，为何……他竟然一丝一毫都没留意到。
    负心汉是最准确的词语。若说清远还活着能够减免他心里的枷锁的话，那么为什么因为一个人没死掉，就否定了他之前的付出？
    他当初，确实是，用生命来爱的，虽然说起来实在是太肉麻了。
    “哪里需要那么纠结。”宋青书还在苦恼，后面就传出话来。沈万三手上领了个食盒走进来，回身关了门嘴上还道：“你自己想怎么着，便怎么着，又与别人何干。”他将食盒直接放到宋青书腿上，自己隔旁边坐下翘起二郎腿，说怡然自得也不为过。
    “就像你一样？”即使某个人不爱你某个人已有妻室你还是继续爱他？把后半句默默的吞到肚子里，宋青书一边拆开食盒一边问。沈万三显然并没有被他的调侃膈应到，仰靠在椅背上抬头看天花板：“自然。”说起来还有几分自得在里面。
    “……”宋青书说不出话来，他喜欢沈万三这样，但是自己却是个瞻前顾后的性子，和无忌倒是有些像，活脱脱的物以类聚。
    “啊对了！”宋青书突然歇下手的动作叫起来，沈万三一挥手擦了擦脸一脸不爽的道：“吃饭的时候别说话！”宋青书耸肩，看着他不怀好意的笑起来：“我曾经让一个人过来找无忌，你知道他去了没？“
    不说还好，一说沈万三立刻脸色阴沉下来一双手就掐上了宋青书的脖子：“感情那厮是你送来的哼哼哼哼……”宋青书被他哼的毛骨悚然，看他背后仿佛出现了怨念的实体化，莫名道：“怎，怎么了？”
    “那人现在还和元璋在一起呢！”沈万三撇嘴，一脸不爽：“倒是臭味相投。”
    ……你太多心了。怎么样也想不到沈万三竟然是在介意这个，宋青书简直要以头抢地，到底是怎么样的神经才会以为世界上是个人都有龙阳之好看每个男人都觉得是自己的情敌啊。
    不过刘基和朱元璋，当然是会臭味相投的。宋青书想起自己以前看过的那些戏说，微微露出些怀念的神色，他现在仿佛正在参与历史，其中感觉，不可言传。
    “你在想什么？”大概是察觉出宋青书的失神，沈万三敲了敲他的脑袋问他，语气不善。宋青书懊恼的捂着自己的头控诉他：“竟然这样对待一个病人！”
    虽然无忌还躺在床上，可是他的毒也不算解开了啊！
    沈万三恍然大悟般的了一声：“你还有病啊……”
    “奴家身有宿疾，还望公子多多关照。”宋青书不嫌恶心，扭扭捏捏的回话，沈万三倒也给面子，一伸手就逮住了宋青书的下巴，恩客般的眯眼打量他：“唔，好一个病西施……”
    “你们在干吗！”
    两个声音同时想起来，本来对眼凑在一起的宋青书和沈万三同时别开头，一看又惊又喜的看着竟然醒了过来的无忌，另一个则是满脑门纳闷的看向推门而入的朱元璋。
    而被看的两个人，则都脸色不善。
    “元璋……”沈万三话还没喊出口，朱元璋已经一撇脸对着张无忌作揖：“教主，杨左使找您。”
    无忌看他点点头，旁边宋青书插话：“那个……白师爷呢？”
    朱元璋看他一眼，似乎是在奇怪他问这个做什么。宋青书一边把张无忌按回床上一边道：“他自己吩咐了无忌一醒就要喊他过来看看，你若是过去，就找他来吧。”
    他吩咐的自然，朱元璋也应了，退了回去走出门，倒是沈万三反而深深的看了宋青书一眼，倒像是在责问他，然后也二话不说，恨恨的跟了出去，走了好一会儿还可以听得到他“元璋”“元璋”的喊。
    好了，这下清净无人了。宋青书为自己这朋友不讲义气而翻白眼，重新坐到张无忌身边：“你还有哪里不舒服？”
    “没了。”张无忌摇头，脸颊开始泛红，这若是搁在寻常男子身上那效果真是惊悚，可是放到张无忌身上反而意外的养眼。宋青书觉得自己又发现了一条无忌的好处，挑了挑眉毛盯着无忌笑起来。
    这下刚刚起床时看到让自己不舒服的一幕的张无忌没心思纠结那些了，露出衣服外的皮肤都开始慢慢的泛出粉红色，一直到耳朵根。他被宋青书看的毛毛的，不知道对方又要干什么，可是却又没想反抗，两个人倒就这么怔怔的对峙起来。
    “没了就好。”到最后还是宋青书先开口，他似乎整个人都松了口气，张无忌歪头，皱眉打量几乎感觉是久别重逢的青书哥一眼，道：“变旧了。”
    差点没摔到打跌，宋青书此时觉得自己的心情就宛如“我被闷骚撞了下腰”这样。没好气的看了看这个师弟一眼，宋青书重新端起旁边的盘子嘟哝着：“醒了就不关我事了，好饿――”
    “青书哥一直都在旁边吗？”
    躺在床上的家伙突然开口这么问，声音粘糯的很，竟然还带着些少年般怯生生的感觉，宋青书回头就看到无忌一眨也不眨的盯着他，眼睛里说不出是什么在流动一样。
    突然就觉得好像哪里漏了一拍。
    “没办法，谁让你小子不听话。”为自己这么大年纪竟然还对美色没有抵抗力，宋青书可耻的在心里唾弃了自己一番，回话道：“等到白师爷看看，你这毒能不能解……”
    向来在他面前不敢甩脸色的无忌这个时候竟然哼了一声，似乎是颇为不满的样子，见宋青书看他，他低头道：“我又不是不会解毒。”竟然实在不服气。
    没料到这家伙突然之间竟然会爆发孩子气的宋青书哭笑不得，看他一眼后道：“你还说，若你会解毒，会把自己弄成这个样子？！”言语里满满的无奈。
    张无忌语塞，只能保持沉默。这个时候门恰到好处的开了，白师爷捻着胡子走进来，笑吟吟的就像是碰上什么大好事一般。
    “这是不是贴上去的？”宋青书疑惑的凑上去拽了拽，没理会白师爷的龇牙咧嘴，到最后方才相信那是真的，叹道：“士别三日，当刮胡相看啊兄弟。”
    在寿春就知道这家伙其实骨子里话多人又抽风的白师爷懒得搭理他，径直走到张无忌身边，连手都没伸出去，就看了看他的脸色便直起身子道：“教主想必是大好了。”
    ……你这种态度我无法相信啊！宋青书怒目而视，白师爷一摊手：“本来这毒我就不太识得，教主这方面必定比我还要擅长。”他顿了下看向宋青书：“只是宋公子的毒，依我看恐怕还有些时日。”
    最后一句话说的是阴气逼人。宋青书打了个寒颤，道：“为什么？”
    “妄动真气的是谁？滥用内力的是谁？随意打通穴道的是谁？”白师爷一个接一个的问，等到宋青书已经是面色僵硬后他道：“呆着吧，你和教主，倒是一对苦命鸳鸯！”
     
                  譬如朝露 
    “青书哥。”
    “嗯。”
    “青书哥。“
    “嗯？”
    “青书哥……”
    宋青书暴躁的回头，把手上的斧头丢出去：“什么事？！”
    一大早张无忌就不太对劲，整个人就跟魔怔了一样在他身边转来转去，一脸欲言又止的表情，然而问他要说什么，却又立刻摇头不说话，真是让宋青书想要仰天长啸。
    面对做咆哮状的宋青书，张无忌愣了，随即歪头瑟缩一下：“……没事。”
    三棍子打不出一个闷屁来，张无忌，你赢了！宋青书看着自己面前一堆还没劈的柴，深深的觉得今天是不太可能完成任务了。一抬手把无忌拉过来到一边，朝着回廊边的亭子走去。
    “干吗？”
    “这话应该是我问你才对。”宋青书狠狠的把张无忌按到石凳上坐下：“你这几天到底都在干什么？扭扭捏捏的。”
    被说的脸色一白，张无忌露出尴尬的神色来，却还是不出声。这让宋青书感到挫败的很。
    “没有什么话需要对我说吗？”宋青书问，“你总是一副欲言又止的模样嘛。”
    “啊……”张无忌开口，想了半天后道：“青书哥还要回武当去吗？”
    这个问题让宋青书一愣，点了点头：“自然是要回去的。”见张无忌脸色变暗他续道：“最起码，就是某个家伙不负责任，我也要负责的。”
    这句话意有所指的让张无忌猛的浑身一抖，睁大了双眼看向宋青书。对方此时也正好看着他：“况且，我还有事情未了，待到一切算清楚，我就一直陪你打天下如何。”眼神里满是坚定，反而把张无忌看的怔愣。
    这可算是最高级的情话了。宋青书外表一派温柔情圣的模样内心里嚎叫着，他实在是不能像沈万三那个家伙学习，也学不来对方一口一个我爱你的德行。
    然而仅仅这一句就够了。张无忌盯着他，一动不动，等到宋青书意识到不对劲的时候他道：“我好高兴。”
    “非常高兴。”
    “近日里来神清气爽啊兄弟。”白师爷看着面前这个表演徒手碎大石的青年，露出赞许的表情。
    被称赞的青年一边恶狠狠的劈上面前的石块一边骂：“上次让我劈柴，这次让我碎石，我了个去，我是小厮还是打杂的啊！”
    白师爷给了他一个“不要计较”的表情，淡淡的提醒他快点动作，否则没得晚饭吃。
    肯定是从沈万三那里学来的。宋青书在心里骂，自从沈万三带着自家的商船出海之后――这还是宋青书后来才知道的――就由他手下的白师爷来掌管目前明教的财政大权。
    有的时候宋青书回想，是不是都是这样的呢？在他以前所不知道的武侠世界里，一个能够盈利的赚钱高手是最需要的。就如同武当仅他所知道的，如果或在他当初的那个年代的话一定会是一个在华尔街叱咤风云的商业巨贾的……莫声谷莫七叔。还比如不论在哪里只要是少林俗家弟子都会开的镖局，以及现在已经在忙活于拓展海外事业的沈万三同志。
    “无忌到哪里去了？”突然想起来这个问题，宋青书疑惑起来，这无忌怎生得脸皮这样薄，明明现如今他突破重重阻碍――主要是心理上的――和对方告了白牵了手，怎么现在他这个始作俑者却跑了影子都不见？
    白师爷听了这话，看他的眼神宛如看一个陌生人，恭谨的道：“教主去军营里，和朱掌副旗史他们商量如何对抗元军去了。”
    话刚说完，宋青书把手上刚刚拿过的石头往旁边一抛：“他乱跑个什么劲儿！明明毒都还没清完。”教训的义正言辞的青年完全忘记了自己其实体内还藏着个定时炸弹。
    看宋青书碎碎念着往军营那边走去，白师爷在后面摇头，他其实比宋青书大不到哪里去，却偏偏就显得老持稳重的多，现在一脸看着自家没长大的孩子的模样，反而是说不出的和谐。
    到了军营的时候刚好散会，宋青书首当其冲的就看到刘基从里面走出来，和朱元璋站在并排一边走一边说着什么，从宋青书的角度来看，就像是一个人把头伸到另一个人的颈边在做什么一样。
    反应过来自己在想什么，宋青书立刻就撇头……果然立场不一样看事情的角度都会发生变化。这简直就是淫者见淫啊！
    张无忌从大帐里出来总是会稍微慢一些，宋青书知道他还要同杨逍他们商定相关决策的事宜，因此并不着急，随便找了个士兵搭两句讪，问了问最近军中的情况后他就靠在一边大帐外用来通告军中消息的木牌上。
    等到张无忌从军帐里出来，看到的就是这幅场景。宋青书看见他的时候眼睛似乎亮了一下，立刻就从原本懒洋洋的模样变得精神起来，冲着自己笑。张无忌本来由于毒性残伐导致体力不足，这几天都脸色煞白，这乍然出来看到宋青书，竟然觉得脸颊发烫。
    以前就觉得青书哥生的是风流倜傥一枝梨花压海棠（本人语）的张无忌略微懊恼的发现自从两个人在一起之后，自己对对方的渴求不但没有得到缓解，反而让对方对自己的影响更大了。
    “青书哥。”“宋公子。”
    宋青书眨眨眼反应了一会儿才想起来旁边这位戴着面具的家伙是光明右使范遥，忙回身应了礼，见范遥看他一脸审视的模样他觉得丢人丢大发了，明明前几天才联手过的……
    一旁没得到回应的张无忌也不急――毕竟青书哥现在也跑不掉了――只是看着一贯嘴刁难缠的青书哥窘迫的样子，反而觉得十分的快慰。
    大概是类似于你也有今天的阴暗心理吧。
    过了没一会儿宋青书就发现了张无忌的窃喜，一把将他勾了过来靠在自己身上对范遥道：“右使请便，无忌在下就带走了。”说完，也不等对方的反应，直接迈了大步走出去。
    “教主一路走好。”范遥在后面遥遥的回话，只是语气里颇多的兴味，连带着这话说得也是阴阳怪气的了。
    宋青书对他摆手，遥遥的拖了张无忌走了。留下范遥在后面摸着下巴，不知道在想些什么。
    一掀开帘子，算是留在后面收拾东西的杨逍就看到范遥的表情，微微皱眉后上前道：“莫要闹事。”
    “嗯？”没料到后面还有人，范遥吓了一跳，看到是杨逍之后明显松了口气，哼了一声不大高兴的道：“你不是也不喜欢那家伙么？怎么，只许州官放火，不许百姓点灯？”
    对于这种说辞，杨逍自然不会放在心上，他到底是当年曾经代理过教主的人，性情沉稳，另外又和范遥是老相识，知根知底，立刻就明白了他在介怀什么，敞了敞衣襟迈步走出去：“劳烦你替我烦心了。”
    “……”范遥在后面看着这个阔别多年的好友，说不出话来，几年不见，这人还是那么一副尽在掌握之中的架势，真是让人恨得牙痒痒。想起自己刚刚竟然还想着帮他忙，更是不由得骂自己犯贱。
    “青书哥要回去？”
    一边打点着行李，宋青书一边点头：“嗯。”他看张无忌上来帮忙，笑道：“想不到张教主家务事也做的不错？”说这话的时候他余音微扬，听起来带着几分戏谑。张无忌久违的露出几分孩子气，让宋青书更是开怀。
    “自武当别后见你你都板着脸，都记不得你这模样了。”宋青书伸手捏上张无忌的脸，教主想躲开，却没来得及。宋青书得逞后心满意足：“唔，真是天生丽质。”
    被恶狠狠的打了一拳，宋青书倒不怎么在意，反正自己就是逗这个家伙玩。想了一想他突然停了手上的动作：“无忌那日去万安寺，见到……”
    “什么？”
    宋青书把话吞进了肚子里去，反正无忌也不认得清远，还是自己去看看吧。哎怎么跑到赵敏他们那儿去了，这难道是自己穿越过来的蝴蝶效应？
    “。”张无忌也没继续追问，反而转头替宋青书把一边的东西收拾起来放到包裹里：“路上小心。”
    “喂！”宋青书搂上他，态度自然亲昵反而让教主感到有一些不适：“你这么急的就想要我走吗？！没良心的。”
    张无忌默然，好半天后下巴一翘：“你爱走不走。”
    这家伙！得寸进尺！宋青书悔不当初，没看清楚张无忌这人的恶劣本质。
    相较于宋青书的快意，张无忌则是内心满满的犹疑。到底要不要告诉青书哥卓清远的事情对他而言真是一场艰难的抉择。虽然现如今青书哥对他表现的就像是两个人在相恋一样，可是卓清远一日还在，他就一日不安心。
    不能对青书哥表现出来，不能让他知道。
    宛如一圈一圈给自己的枷锁，张无忌觉得自己在漩涡里，爬不出来。
    次日一早，宋青书自觉在无忌殷切期盼归来的目光中骑着马离开了凤阳――他终于能够骑马了！驴子都快去死！
    与此同时，在凤阳的另一个驿站，一对母女刚刚到达。
     
                  细雨霏霏 
    “师兄。”成元看着站在马厩外的两位师兄，听着他们的议论，默然无声。
    被招呼的清绝不像是之前那副胖胖的弥勒佛的模样，气质倒有些向他们道家始祖太上老君一般看起，勉强算是配得上他那个名字。
    “怎么了？”
    对方是个小道士，看身上所穿的衣服，也不过是三代弟子的模样，却精练的很，道：“外面来了个人，说是要见师祖。”
    “嗯？”清绝有些纳闷：“长的什么样？”
    皱眉思索片刻，小道士道：“生的俊俏，唔，和大师伯倒有些像，不过年轻的很。”
    听了他的形容，清绝突然心里突的一跳，当下甩了小道士向外跑去，一边在心里骂自己异想天开到现在还不死心，一面却又不可避免的对来者充满期待……
    急促的步伐声在门口处渐渐的缓下来，等到踱到了门口，更是已经停了下来。
    对方站在门外，被一群穿着青衣的小道士簇拥着，微微笑，伸手挨个揉了揉这些家伙的脑袋，仿佛察觉到院里来了人，他抬起头来，露出稍微讶异的神色，道：“你怎么瘦了？”
    眼睛也睁的老大，好像清绝瘦了是一件极为不可思议的事情一般。事实上他出现在这里，才应当是一件大事才对。
    “大师兄。”清绝只来得及说这三个字，就哽咽着说不出来。颇有些未语泪千行的架势。
    站在他对面的，不是宋青书，还能是谁。
    看他这反应，宋青书也吓了一跳――明明早先送过信来的，怎么看这些家伙的反应，倒像是不知道自己尚且活着一般。
    走上前替对方擦干净泪水，宋青书无奈的道：“刚刚不是有个小道士进去报信么，怎么没对你说是我？”
    清绝这才想起来，弯弯嘴角哼笑出来：“大师兄难不成以为自己人见人爱么？那清空是前些日子才收入门中的弟子，如何认得你？”
    被打趣一番，宋青书十分没面子的抹鼻子，哼了一声抬步跨进门内，略略低头问道：“师公和师叔他们，还好吗？”他想了想又加上：“我爹呢？”
    听了他的话，清绝脸色一整：“不太好。”他默默的叹气：“尤其是大师伯”。
    最后一句话说的宋青书心里一跳，立刻就竖起眉毛想细问，只是话还没出口，就被人猛的扑住，低头一看，成元这个小家伙还蹭了几下。
    “喂喂……”宋青书拖长了音调，语气里却温柔的很，伸手狠狠的揉了揉怀里小家伙的头发，宋青书无奈的道：“抬起头来给我看看。”
    小家伙一脸鼻涕一脸泪的抬头，看的宋青书无话可说，只能拍拍自己的衣襟：“弄脏了，你给我洗？”
    得到的回答是小家伙的默默点头。
    旁边清绝看了半天，伸手过来扒拉开成元：“我带大师兄去看师公，行吗？”
    说是问句，也不过是个形式，小家伙让到一边，任由宋青书去了。
    一路上看到不少师弟，宋青书也只能忍受着被人泪眼汪汪的注视的感觉，最起码这还昭示了自己人望不低，也算是一个安慰。勾嘴唇自嘲的笑了一下，宋青书想到自己这趟回来的目的之一，不为人察觉的叹了口气。就是这样的人望，恐怕也难堪大用啊。
    清绝走在前面，领了宋青书绕着来来回回的台阶一步步往高处走，早已有小道士飞奔到上面去报告师祖了，因此宋青书也不大急，听听清绝说说这些日子观内的情况，自从他落崖之后，武当内三代弟子，也就由清绝在前了。
    “本来还有无忌师兄的，”清绝说着说着似乎遇到了什么大难题，皱起眉头，随后一副被哽住了的模样，好半天才缓过来，期间还不停的偷眼看宋青书的反应，等到确认他并没怀疑之后方才续道：“只是师公说无忌师兄他既然已经是明教教主，便也不好再在武当里做一名弟子了，因此方才由我代任，”清绝顿了一顿，随后道：“幸亏大师兄你还活着，我和成元他们一直不相信你死了，果然，果然……”说到最后已是喃喃，宋青书看他模样，已是心软，念及自己这次在外，多久都不曾回来过，更是心下惭愧，跟在清绝后面，只能默默在心里抱歉。
    亲人重逢的场面并不温馨。宋青书龇牙咧嘴的揉着自己被捶痛的背坐在床边哼哼唧唧，眼神里却并不轻松。旁边转来转去的是个青年男子，只是比起宋青书年纪还是要大上不少，此时也颇有些严肃，竟是连笑容也是半分没有。
    “青书，你身上的毒，怎么样了？”本来房间里寂静的很，除了宋青书自己的哼声，青年这一出声，宋青书初时还愣了一愣，随后摇头道：“不知所以，到现在还没能弄明白，只是却也清的差不多了。”白师爷的能力，他还是相信的。
    他虽然说的笃定，其实心里还是有些发虚，尤其是在七师叔面前，他二人可谓是自小在一起耍弄，宋青书又不比莫声谷性狡如狐，面对这个极为熟稔的师叔，饶是宋青书这般的厚脸皮，也觉得背脊发凉。
    “是吗？”莫声谷轻描淡写的问了一句，随后将扇子抛到床上自己拉了椅子坐下道：“我前些日子得了消息，说是汝阳王府里有一堆人，往云南那边去了。”说这话的时候莫声谷压低声调，面容也变的极为整肃：“我买了消息去查探，你可知那领头的人，是谁？”
    这话完全吸引了宋青书的注意力――无忌此时尚且同汝阳王统率之下的军队作战，汝阳王府内能人智者数不胜数，绝不可轻视，此番动作，说不定是大有深意。
    “是谁？”
    知道宋青书必然十分好奇，莫声谷一勾嘴角让宋青书过来，见这家伙乖乖的一边揉着胸一边走了过来，莫声谷猛的踹了他一脚骂道：“别人都打了，凭我俩的关系，我应当踹你才是。”
    宋青书早就知道七师叔肯定不怀好意，却还是没能躲过，只能咬牙：“六师叔他们，也不见得打的这么狠。”
    原来刚刚在大堂内，宋青书被几个师叔挨个拉来拉去检查一番，却也被挨个的打了一顿，惟独莫声谷去的迟了，等到赶过去，宋青书早就溜回了房里，莫声谷自然觉得大为不平，是以特意寻了来，也要把宋青书给打一顿。
    “便是驴打滚，也应当让我踹你一脚才对。”莫声谷毫不理会自己这师侄的控诉，反而一脸理所当然，所用说辞也只能让宋青书在心里大叹不愧是做买卖的。
    “不与你玩笑了，”宋青书皱眉：“云南山高地远，又多是瘴气密林，汝阳王派人到哪里去做什么？”
    莫声谷摇摇手指：“他不但派了人去，派去的，还是高人呢。”
    “嗯？”
    这一次莫声谷也不打马虎眼，直接道：“那领头之人，乃是二十年前早已死去之人。”
    听了他这提示宋青书立刻明白过来：“成昆？！”
    “正是。”
    这一手消息来的震撼，宋青书更是想不到那老家伙竟然会在这种情况下出现，饶是他挂了外挂“通览全局”，也完全想不起来这汝阳王府，成昆，和云南什么时候有关系。
    “去哪里做什么？”那地方一直以来都人烟稀少，朝廷对其的控制也不怎么样，就算是用兵，没有诸葛亮那种神乎其技，恐怕也会折戟此处。况且现在各地起义军简直是此起彼伏，便是这样，汝阳王竟然还有心思去关心云南？
    况且成昆乃是武林人士，此时去云南……想到这里，宋青书察觉到自己似乎抓到了什么。
    云南，成昆，还有自己之前中的……苗家的毒。
    “怎么，想到什么了？”一直在一旁观察的莫声谷见宋青书脸色竟然变的舒缓起来，便知其大概想明白了些什么，这个师侄脑子最是灵光，在武学上不怎么有用，在这些方面反而十分在行。
    “自然。”宋青书又自得起来，得到的是莫声谷一声冷哼，不给他泼冷水，典型的就是蹬鼻子上脸啊臭小子。
    咳了一声，宋青书倒了杯茶水，伸手沾了些水在桌子上划了起来：“汝阳王不愧是用兵大家，统筹全局，无忌实在是差了许多啊，我也被蒙了进去。”
    只是几下，宋青书便将云贵等处的大概边界划了出来，又标出了几处必要之地，宋青书此时画的得心应手，心里不免将其归于上辈子用谷歌地图等用的多，如今信手画来，竟然是比这时的地图更要精致一些了。
    所谓时代在进步，也就体现在这些方面吧。宋青书苦笑，复又把心思投入到考虑汝阳王的意图之上，只是他在哪里估摸来估摸去，却觉得头皮被人盯的发麻，到最后已是不堪忍受，只能抬头。
    这莫声谷不去注意他划了什么，反而盯着他的头发猛瞧，直到宋青书察觉不对劲抬头看他，他才龇牙笑了一下，愣是把宋青书笑的刚入秋就觉得寒风刺骨。
    “……七师叔，有什么事？”
    “你这些日子都在无忌那？”莫声谷问，语气平缓，却能让人觉得山雨欲来风满楼。
    宋青书老老实实的应了声是。
    “你同无忌，好的很嘛。”
    又应了声是，只是宋青书已经在心里暗叫不好，果然还是什么事情都瞒不过七师叔。挺直了身子宋青书看向莫声谷，先是深吸了口气后道：“我同无忌，已是许了终身了。” 
                  生子不肖 
    话音未落，莫声谷刚刚睁大眼睛还没来得及说话，房门已被人一脚从门外踹开，“嘭”的一声响，把屋内二人俱是惊到。等到抬头去看，立刻脸色发白。
    来人却是脸色发红，简直算得上怒发冲冠。宋青书在心里叫苦不迭，想不到自己竟然蠢到挑了这么个时机，来人目眦欲裂，指着宋青书更是一副恨不能杀之而后快的模样，反而让莫声谷惊的连忙挡在了自己这师侄身前。
    “大师兄。”
    “爹……”
    狠狠甩手，仿佛这样就能把对方的话切断一样，宋远桥怒喝：“你不配喊我爹！”立刻让二人噤声，再不敢有丝毫动作。空气中一时间只能听到宋远桥剧烈的吞吐之声。
    “孽障，孽障！”宋远桥越说越怒，到最后已然是一派恨不能对宋青书千刀万剐的模样：“有了那卓清远一会，尚且罢了，如今竟然又来祸害无忌……”话说一半，宋远桥突然露出些苦楚的神色，正当宋青书想要开口说几句却又被他打断：“你这畜生！要我如何面对五弟！还不如打死了好。”说完，他便上前两步，俨然是要对宋青书下手。
    虽然料到了会得到的反应，却还是没能猜到父亲竟然会是这样激动，到最后也只能直愣愣的站在原地，看着父亲的一举一动――宋青书本尊已然是死了，难不成我也要被父亲杀了吗？宋青书在心里苦笑，暗叹自己这一世混的委实失败，然而身边一直被吓到没有动弹的莫声谷却突然伸手挡住了宋远桥，神色肃然：“大师兄……”
    我在做什么啊……宋青书此时终于清醒过来，他发现自己自从来到这个世界上就一直处于一种十分奇怪的心理之中――这个世界和我无关，而我无论是活着还是死去也都是无所谓的事情。
    刚刚无论如何，事实上他完全可以躲开父亲的掌风，然而他却呆愣在那里，纹丝不动。恍若把生命视若无物一般。
    “……如果无忌知道，恐怕会气坏了。”宋青书想象了一下远在千里之外的某人气急败坏的模样，觉得实在是挑战了自己的想象力，不由自主的，露出了些微笑意。
    他不笑还好，一笑反而让宋远桥更为生气，只差破口大骂，指着门外道：“给我出去！”
    宋青书眼看同父亲商讨这事恐怕是不成了，也只能往门外走去，一脚刚刚跨出去，就听到宋远桥道：“站在外面，一日不想明白，一日不要进我武当！我和武当可丢不起这个脸！”
    到底还是父子，听这话里的意思，宋远桥还是盼着宋青书能够“幡然悔悟”。
    只可惜宋青书并不领情，他脚步一顿，回首道：“爹，孩儿已经想明白了，孩儿同无忌，必是要在一起的。”话一说完，顿时屋子里就火上三分，宋远桥更是脸色涨红，大约对自己的儿子，此时他已然是想要杀之而后快了。
    “滚！”
    老老实实的到大门外，面对围上来的师弟们，宋青书只能笑笑，反而是一开始就扑向他的成元此时则躲的远远的，不时偷眼看宋青书。对这个小家伙没什么办法，宋青书苦笑一下，在门外就着青石板铺的台阶，跪了下来。
    “师兄这是干什么？！”清绝同他一起出门，看他这动作吃惊不已，一时间反应不过来，只能堵在门口。宋青书冲他摆手，道：“你去忙自己的吧，我犯了错，被罚跪呢。”
    “那也不必……”
    宋青书打断他，冲他眨眼睛，露出几分狡黠的神色：“苦肉计，清绝竟然不懂吗？”
    素来知道大师兄是玲珑心思，难以揣摩，清绝听他这么一解释，便放下心来――这青石板不比寻常，更加上深秋天凉，便只是跪上一个时辰那也是不得了的事情，稍微跪久了点，说不定腿都是要废了的。既然师兄说是苦肉计，想必也不会怎么样吧。
    看着相比上次离别时要清瘦的多的背影，宋青书目送他远去，终于回过头来老老实实的跪在地上一动不动。
    旁边本来兴高采烈的想要问师兄如何死而复生的几个小道士见师兄这样，心里猜测不知道又是哪里惹了大师伯生气，便都讪讪的走了。宋青书只觉得耳边终于清净起来，可让他好好寻思些事情。
    这一次回武当，本来就是为了这事情。总不能瞒一辈子，能早些解决，那就早些解决的好了。如今风云变幻指不定会被人拿做把柄，倒不如自己先把它摊了开来。
    之所以独自一人回来，也只是怕无忌来了更不好收拾，那小子恐怕对武当并未心存归依之心，倘若他跟了来，与父亲他们起了冲突，情况更不好收拾。
    说来说去……也不过是想把无忌护的妥妥帖帖的罢了。
    宋青书在心里对自己翻了个白眼，拉七拉八的找一大堆理由说到最后其实什么都不是。替自己开脱什么呢？
    早就一头栽进去了。
    不过，我可不是什么好色之徒！宋青书最后还是为自己辩解了一句，然后露出满意的神色复又抬起头，结果被蹲在自己身边的人吓了一跳。
    “成元？你在这里干什么？”宋青书一见到这个小家伙，就控制不住泛滥的怜惜心，他大概天生对弱小的东西没有抵抗力，说不定自己是个倾向于均衡分配的理论的人。
    成元默默的看着他，眼睛眨呀眨。宋青书第一次让这个被自己捡回来的小家伙看的头皮发麻，正想再问几句，就听到门口传来斥责。
    “成元！离着孽障远一些，免得污了你的眼。”
    是父亲。
    听到大师伯这么说话，让成元瞪大了眼睛，一脸的不可置信。宋青书只能苦笑，面对成元质询的目光也无法回话，难道要说“我同你无忌师兄好上了，所以被罚到这里跪”吗？绝对不行！
    “爹。”宋青书老老实实的喊。
    宋远桥脸色一暗，挥手骂道：“别喊我爹！我没你这种儿子。”一脸嫌恶，到最后已经是从旁边侧身，离得远远的出门去了。
    虽然提醒过自己不要在意，可还是不可避免的在那一瞬间感觉到被伤害。这个世界对两个男人在一起的包容度，比自己所能够想象的还要低。
    富家子弟养有娈童，或者约有契弟，到底只能算是蓄宠，与他这样，还是差别太多。
    “唔……”耳边有呼噜呼噜的声音，宋青书回头，成元还在旁边，只是跑到了自己正对面，紧紧盯着自己，似乎得不到自己解释誓不罢休的模样。
    刚想开口，可是能对这个才十几岁的孩子说什么呢？宋青书笑自己大概是憋屈狠了，逮到个人都想要去倾诉。恍然间感觉到头上有阴影，是七师叔。
    这时候倒是一个接一个的往外跑。
    “青书。”七师叔的脸色难得的严肃，他同宋青书平时都是嬉皮笑脸的，这个时候陡然这么正直，反而让宋青书不知道做出什么反应才好。
    “你同无忌，可是认真的。”
    “自然。”宋青书回话的理所当然。他冲着莫声谷一弯嘴角：“再认真不过了。”
    见他这一副无赖模样，莫声谷只能叹口气，挺直了身子往外野看去，不再把目光放到宋青书身上：“若是如此，世事险恶，恐怕你同无忌，要受尽苦难。”
    虽然依旧是说词，可宋青书却听了心里一暖，只觉得到底是和七师叔亲些。
    “师侄我这一次，可是一头撞上南墙了。”
    “臭小子，还有心思说笑。”莫声谷戳了戳宋青书的脑袋，微微蹙眉道：“即便是师叔我愿意帮你，恐怕也不太顶用。”他在青石板上踩了几脚：“师兄的脾气你最知道，你即便是跪在这里，到最后的结局，怕也只能是被扫下山。”
    宋青书心下点头，却也只能默认：“父亲他……也实在是情理之中，”宋青书皱眉思索片刻，像是在组织词语，过了一会方才道：“只是我也万万不能负了无忌。只盼父亲虽然气我……”说到后半句，便渐渐没了声息，莫声谷知他心思，也只能点头。
    跪了约莫有半个时辰，天色也渐渐黑了。院门内外也人烟稀少起来，此时陪在宋青书身边的，也只有成元一个小小只。宋青书看这在自己旁边缩成一团开始犯困的家伙，颇觉无奈。
    “起来吧小呆瓜。”宋青书拍他：“你清绝师兄喊你。”后半句是骗人。
    迷迷糊糊的醒来，成元的眼睛还睁不开，一派迷茫的神色，看的宋青书哭笑不得。估计是对清绝两个字有些许记忆，他爬起来便东倒西歪的向门内去。宋青书看他模样，不自觉的叹口气，不知道日后这孩子，要如何自处。
    又跪了一段时间，宋青书开始觉得受不住了。秋天夜寒露重，他只穿了件单衣，更是觉得寒入肺腑，沁的人心脾发凉。咳嗽了几声复又跪好，宋青书勉力挺直了身子，思索自己究竟跪了多长时间。
    看样子父亲是铁了心不原谅自己了。
    一贯知道父亲的态度，真切身感受到还是不免心凉，当初因着清远那事，他便将父亲对这事儿的反应摸了个一清二楚，此次回来也是做了最坏的打算的。
    却到底还是心怀了些希望的。真是不自量力。宋青书呼出气，在夜里变成白色的一团，逐渐散开来消失不见。
    我只跪一夜。宋青书咬牙，若是平时便是再怎么罚我也没有干系，可是这一次，无忌还等着我。
    这几天总觉得心里不安，尤其是听了七师叔说成昆竟然去云南，更是让他心惊，总觉得又什么盲点没看到，而这盲点，必成大祸。
    到底是父亲心硬些，一直到天微微亮，远处山头泛出鱼肚白开始，门才吱呀一声开了。已经完全是靠精神力在支撑自己的宋青书有些茫然的抬头，看到的是宋远桥混合着苦痛和冷硬的脸色。
    “宋少侠既然一意孤行，还是莫要留在我武当了，”他说：“武当也当不起这尊大佛。自此之后，宋少侠还是别在这里徒增烦恼了。”
    这话说得不咸也不淡，意思却十分明显，宋青书听了几乎是不可置信的看向父亲――无论如何，他也料不到自己竟然会被逐出武当！ 
                  思与君好 
    细腻的宛如瓷器一般的皮肤，精细的触感，伸手摸了上去之后就摩挲的不能停手。
    宋青书没能明白自己现在是什么状况。
    那日在武当跪的委实久了，他又没用内力护体。父亲早早的将他赶下山，连歇息也不能，走在路上都摇摇晃晃，宋青书不止一次差点一头栽到山间小道边的悬崖里。
    跳崖一次是小CASE，跳崖次次那就是科幻片了吧！宋青书在心里暗暗的骂，又苦中作乐的想着倘若告诉无忌，不知道要多心疼。
    哎心疼好啊心疼好……
    凭借着精神力下山，宋青书刚刚准备找个小客栈暂且住下，却被人拦住。正想骂哪个家伙在这么不长眼，一看，竟然是张熟面孔。
    熟面孔穿着明教弟子的常服，看宋青书的眼神又恭敬又诡异，让他心里有些发毛。
    然后才知道竟然是无忌在之后实在是放心不下，派来帮自己的明教护卫。
    “真是的，我回个家，要什么护卫？”宋青书想这么说话，可是他如今却完全说不出口，反而只能在心里感慨这护卫来的真是太及时了。
    随后，在护卫的搀扶下，宋青书踉踉跄跄的到了早已定好的客栈，泡了个热水澡之后就在床上睡了个天昏地暗。
    那么，现在是怎样？！
    无忌脸色氤氲的泛着红，眼神都开始迷糊起来，偏生这人又长了一副女相，看起来竟抖添了几分艳丽，更是让宋青书把持不住。
    这……牡丹花下死，做鬼也风流。说的没错。宋青书立刻动作起来，连呼吸也变得粗重。
    啪！
    声音清脆，痛觉明显。
    刚刚沉浸在美好感受里的宋少侠终于摸着脑袋环顾四周，发现自己躺在地上。
    悔不当初……不该动作，还可以多看点。宋青书喃喃，随即才开始发窘。
    他和无忌才刚刚开始没多久，怎么自己就……做春梦了呢。
    再说就算再怎么难分难舍，思念的代表也不该是发春梦啊！！宋青书第一次觉得自己的思路似乎化作一匹马朝着戈壁滩上奔跑。
    “宋公子？”门外有人敲门，大概是听到了动静来探看一番。可是宋青书却不能动作――他清晰的感觉到自己股间有种湿润的感觉……
    这个时候，只要“日！”就好了。
    宋青书默默泪流，爬起来高声道：“没事，我不小心撞了桌子。”等到外面没有动静方才迅速的爬起来毁尸灭迹。
    绝对不能让无忌知道！宋青书在心里下了这么个决定，然后思考自己是不是应该快些回去无忌那。
    毕竟如今，也只有那里算是自己家了。
    哎哎，无忌，你可不能负了我，要是敢负了我……我日给你看！宋青书在心里开着不合时宜的X色笑话，脸色却还是一直严峻。
    父亲的反应只给了他一个提醒。
    不要妄自揣测他人的意愿。以为感情只是两个人的事情与旁人无关实在是太乐观了。父亲能够将自己逐出师门，说明武当内绝不是父亲一人不赞同。
    那倘若有一天天下人都知道了自己同无忌的事情，不知道将会如何。大概单单是明军，就要大乱了。
    谁会让两个有龙阳之好的人领导自己？
    在刚刚听到父亲的决定的时候宋青书只觉得透心凉。而如今疲倦舒缓了之后宋青书却反应过来――倘若自己认定了不回头的话，武当就必须与这种事情保持距离。
    否则，受到攻击的就不是他和无忌两个人了。所以，父亲做出这样的决定也算是，情理之中。
    可还是觉得心痛。宋青书洗了一把冷水脸，转身想把脸盆里的水泼出去，然而刚刚转过身子，腿却不听使唤起来，甚至还泛起了让人难以忍受的疼痛感。宋青书差点笔直的栽倒地上。
    勉强稳住了身子，他也只能苦笑。早知道就偷懒好了，心里面这么想着，跪了那么久，腿恐怕一时间缓不过来，可是他还要赶路呢！
    正坐在椅子上捶腿，门突然吱呀一声开了。因为早就吩咐过没有允许不要进，因此宋青书回头看的时候是不大高兴的。
    可是这份不高兴立刻就烟消云散了。
    来人发丝紊乱，脸色潮红，胸口不停的起伏，显然是赶了好大一段路跑来。见到宋青书立刻眼睛一亮，连带着神色也变的兴奋起来，宋青书明显听到对方舒了一口气，似是放下心来。
    “……无忌？”说曹操，曹操到。怎么样也想不到无忌会来，宋青书一时间有些手忙脚乱。
    然而张无忌却平静了下来，他走到宋青书跟前，板了面孔，难得的没有对他青书哥露出柔和的笑意。
    “青书哥回来，是说这种事情？！”责问的语气。宋青书哑然，看这家伙竟然会教训自己了。却也只能无奈的摇头，伸手将走到自己跟前的无忌揽入怀里，下巴搭上无忌的肩膀，熟悉的气息立刻充盈在自己的肺腑中，惬意非常。
    无忌的身上，似乎总是有着宛若青山碧水般的清新之感。
    “呵……”宋青书发出低低的笑声，让张无忌有些不明白的转过头去。宋青书另一只手将他紧紧的按在自己身上阻止他的动作，开口道：“竟然才发现，这么想你。”
    既然已经在一起，宋青书也不矜持，想到什么就说什么。可是他显然高估了张无忌的接受能力。
    刚刚还有些怒火张牙舞爪的像个狮子一样的无忌立刻安分起来，宋青书可以明显的感觉到怀里的人温度在升高。
    会不会变成熟透的龙虾都不一定呢。宋青书暗自揣测，嗅嗅恋人发间，终于觉得放松下来：“让我抱一抱就好，”他喃喃，胸腔随着声音的起伏而震动，让张无忌也觉得自己的心跳似乎和青书哥同步了一般。
    “无忌你也累了吧，我们歇歇。”说完，宋青书放弃自己之前的计划，决定还是先回床上去再说。
    这一次，张无忌十分的顺从。
    张无忌累坏了。从得到消息到赶过来，他几乎累死了几匹马，同青书哥分开的感觉从来没这么让他觉得不可忍受。
    而现在他躺在自己心心念念的人的怀里，呼吸平缓，已经进入了睡眠。
    这可苦了宋青书。武林中颇具名声的少侠此时躺在床上，翻来覆去辗转反侧，还要注意不能惊扰了恋人。
    悔不当初。
    躺到这床上就想到之前做的春梦，本来完全可以就当看了AV了，可是如今恋人却又在身边。
    真是痛苦又甜蜜的折磨。宋青书对着空气龇牙咧嘴。思考着自己是下床去求助自己的右手还是把无忌弄醒和他哔――后再哔――再哔――
    打住！
    哎呀越想越激动了。宋青书只觉得天要亡我，痛定思痛之后觉得憋着太伤身，还是快些出去找个什么地方解决一下……怎么听着就像是上厕所一样……
    刚刚翻身起来，还没往外跨出一步，就听到背后传来迷迷糊糊的询问声。无忌已经被他弄醒了。
    没了我在身边就不习惯吗？宋青书暗自高兴，有些自得。可是现下可不是自得的时候，少侠趁着恋人还迷迷糊糊的，决定蒙混过去：“无忌，我出去有事，你先睡，我一会儿就回来。”
    无忌没反应，教主大人从下面仰望着宋青书，大脑似乎转不过来，依然是定定的看着他。
    唔，感觉更不妙了。宋青书欲哭无泪，想着不如自己先走好了，反正等到无忌清醒过来会记得自己说的话吧。然而他还没跨出一步，就被无忌拉了回来：“你要到哪里去？”
    半梦半醒的教主似乎在生气，瞪着宋青书，眼睛虽然想要睁开，可是上下眼皮却还是搭在一起，看起来别有一番趣味。宋青书忍俊不禁，忍不住伸手去捏鼻子。
    再捏捏脸……
    张无忌也任由他捏，甚而自己也开始捏回去，他还没怎么清醒，捏的也不具有目的性，胡乱的在宋青书身上乱摸。
    不好，宋青书后知后觉，真的擦枪走火了！
    看面前的家伙，咬咬牙，宋青书觉得自己再忍着也实在是没有必要――明明是对方自己送上门的，再者说了，两个人关系都定下了，还矜持个什么劲儿啊！
    他头一次考虑自己之前做的是不是预知梦来着。
    “唔！”听到宋青书的闷哼，张无忌陡然清醒过来，摸到不该摸的地方了！教主大人虽然没什么经验，基础知识到底是有的，尴尬的偷眼去看青书哥的反应，被对方狰狞的脸吓了一跳。
    怎么发春就跟中毒一样。教主做了这样精妙的比喻。
    然而宋青书可等不了这么多了。他扑上去两个人相互搂抱着在床上滚了个来回，然后宋少侠一脸义正言辞的叫：“张教主快来帮忙！”
    ……他都不想承认这个家伙是青书哥。张无忌心里不太明白，明明听别人报告时是严峻的事情，他还担心青书哥会伤心，没想到拼命赶过来，却发现这人兴奋的不像话。
    “侠之大者，急人之所急也。”□熏心的家伙已经不知道在胡言乱语些什么了，宋青书躺在床上，让无忌坐在自己上面，一件一件的扒他的衣服。
    本来是一件羞耻的事情，可张无忌却觉得自己也兴奋起来。
    终于……能够和青书哥在一起了吗？一直以来的紧张不安似乎在这一刻都有了安定的感觉。
    宋青书看他眼睛里隐隐也有些期待的模样，神情间却是不知所措，戏谑之心忽起，估计向上顶了顶，原本还茫然的教主立刻僵直了身子不敢动弹。
    “唔……”宋青书得寸进尺：“教主大人快亮武器，让宋某与你决斗……”
    满头黑线的张无忌终于露出愤怒的神色，一屁股坐下去道：“死吧！”
    意气风发欲行□之事的宋少侠立刻，扁了。
    两个人躺在床上，似乎是在享受余韵一般。
    被子下面是□的身子，贴的极近，宋青书深呼吸了几次，搂过无忌的额头来顶着垂眼看他。
    同样是累的毫无力气的教主勉强抬眼，看对方眼里似乎是蕴含了无限深情一般，暮的想起之前的事，脸不争气的红了起来。
    “猴屁股。”宋青书笑，空闲的手刮了刮张无忌的鼻子，复又仰躺下来。
    “唔……”张无忌没反驳。他对宋青书的行为似乎有着无极限的纵容。
    宋少侠看着头顶的木雕开口：“看来我功力不济啊。”
    不明白怎么会说到这个，张无忌给了他一个疑惑的神色，甚至还想说他会保护青书哥的，功力不够也没关系。
    没想到对方续了一句：“宋某下一次一定争取服侍的教主服服帖帖……嗷唔！”后半句被甩过来的枕头堵到。
    “你怎么会来？”现在才想起来秋后算账。
    教主大人窝在被窝里，就这揽过自己的手上的杯子一口一口的喝水，间隙间开口道：“听了消息，不放心……”声音隐没在喝水的咕噜声中。
    宋青书哑然，随即叹气道：“你这小家伙……”不知是不是自觉关系不同一般的原因，宋青书此时就是说话间的语气也带了些亲昵的意味：“真是任性，明明前线还在打仗啊。”
    被批评的不高兴，张无忌瞅瞅青书哥，低声道：“有朱副掌旗使和刘先生守着，没关系。”他似乎是坐着不太舒服，扭动了下身体，然后陡然僵住，让宋青书好气又好笑的连忙放下手中的杯子过去抱住他：“别乱动。”
    知道自己是为什么会这样，张无忌也没了声音。
    宋青书想了想，点头道：“也是，比起用兵打仗，朱副掌旗使比你更合适。”他一手顺着无忌散下来的头发一手替他掖好被子，突然道：“那便这样吧，我们就先不回去了，你陪我一起去云南好了。”
    “嗯？” 
                  山高地远 
    虽然下了决定要到云南去，可是宋青书他们还是在武当山下耽误了几天。
    至于原因，不说想必诸位也知道。
    到最后，张无忌将那些跟在自己身边的护卫全部都遣回总坛，只自己一人同青书哥上路。虽然知道多一个帮手多一份胜算，可是宋青书也还是赞同这项决议。
    两个人出门后面还跟几个大男人，算什么东西。
    “感觉怎么样？”宋青书坐在用羊毛做成的褥子上面，把张无忌抱在怀里让他动弹不得，一手搭在他腰上不停的揉捏，张无忌本来没什么反应，听他这么一问反而觉得感觉明显起来，立刻红了脸，想从宋青书怀里爬出来。
    “哎，哎，别动。”宋青书道：“不同你开玩笑了就是，急什么。”竟然还有些惋惜。张无忌回头瞪了他一眼，在心里懊恼怎么以前就没发现这人那么幼稚恶劣。
    “嘿嘿，发现你青书哥长的太帅，舍不得移开眼？”宋青书见张无忌看自己，又笑着脸贴了上去，被对方一手拍开，张无忌咬着牙，哼一声不再搭理他。越理越来劲儿，这是张无忌得到的结论。
    宋青书也不以为意，重新坐好道：“我可是赖定你了啊张教主，”声音里竟然有些寂寥，张无忌忧心的回头看他，只看到宋青书垂下来的头发：“武当回不去了。日后还请教主务必陪我到天涯海角。”
    油腔滑调，却说的无忌心下黯然，之前青书哥在山上被逐出师门他都知道，因此当下也不说话，只是紧紧的握住自己腰间的手。
    话刚出口宋青书就后悔了，说这些做什么呢？毫无意义，不过是引的无忌心里难受。知道无忌握着自己的手是意在安慰，可是这小家伙手的温度反而更低。
    是我不好。宋青书低笑出声：“好了好了，无忌的心意我收到了。”
    因为朝廷原本对云南的控制就不够，所以宋青书并不担心成昆他们是前去拉同盟增强兵力，反而觉得以成昆的武林背景，到云南去寻找武林人士也说不定。而自己身上白师爷所断定的来自苗疆的毒，更是让他确定了这个想法。
    “五毒教我知道总舵在哪。”张无忌在客栈边对宋青书道，他二人千里迢迢跑来苗疆，人生地不熟，来此地竟然首先就迷昏了头，到最后只能先找一家客栈住着，宋青书看无忌，有些意外这家伙竟然会知道这些东西。
    张无忌显然对被小瞧了不太高兴，哼了一声后道：“杨左使给的名单里，对五毒教在的地方有详细记录。”
    真是想不到，明教这简直就是情报部门啊。宋青书喃喃，见无忌疑惑的眼神摇头道：“那你带路，我们一起去。”
    “去五毒教干什么？”
    “有事。”宋青书看天色已暮，喊了小二过来给了银子定了间房，又回头对无忌道：“你同屋住一间？”
    漂亮又强悍的明教教主不知道想到了什么，噌的一下浑身都红了。
    留下宋青书在后面得意的笑啊得意的笑。
    虽然说是五毒教，不过是江湖上的称呼，宋青书在进去之前一再的提醒自己和张无忌，到了里面还是要喊五仙教。张无忌对此嗤之以鼻，他好歹是明教的教主，抡起辈分来在江湖上魔教他还高五毒教一截，会不知道这个吗？
    果然明教教主这个名头好用的多，刚刚找到五毒教的门人想要对方通告一声，院子里就有人翩然飞了过来，宋青书只觉得耳边听得到叮叮咚咚的声音，定睛一看也不禁咋舌，乖乖，好生有钱。
    原来来人正是五毒教教主，名唤白凤凰。身上穿的乃是苗疆人寻常的服饰，不同于汉人，只是她身为一教之掌，自然穿着又不同寻常，浑身上下的银饰简直要把宋青书看直了眼，心想这要是能打劫一套后半辈子那也是不用愁了的啊。
    白凤凰虽然对这两个汉人不怎么在意，然而对明教这个名头还是十分欢喜的，因此以让宋张二人极为不解的热情将二人迎入屋内，面对宋青书纳闷的眼神白凤凰道：“我五仙教同明教世代交好，门下弟子平日里去中原走动也多的照顾，如今二人来此地，多少我们也须得一尽地主之谊。”
    她说这话的时候颇为好爽，与中原女子的扭捏大不相同，看的宋张二人都有些不习惯。更何况不知是不是苗疆人的缘故，白凤凰的轮廓与中原女子又是不同，生的极为妩媚，一双眼睛在说话间一直是在宋青书身上打转，看的两人都有些不自在起来。
    “教主既然来了，那边好好玩一玩……”说话间白凤凰已经是凑到宋青书跟前去拉他的手，宋青书不着痕迹的往后退了一步道：“惭愧，在下并非教主，这一位才是。”
    被推出来的张无忌可没给巧笑倩兮的白凤凰好脸色，一撇嘴角后勉为其难的作揖：“久仰久仰。”
    白凤凰抽动嘴角，上下端详了张无忌片刻后对宋青书道：“这不是女的啊……”
    ……你那里看到我是女的！你妹咧！张无忌微微一笑：“抱歉，张某乃是七尺男儿……”还未说完就被白凤凰打断，她伸手捏过张无忌的脸，毫不在意两位客人都已经开始脸色发黑。
    “真的不是女的。”白凤凰的表情充满了遗憾，看到宋青书隐隐有要爆发的模样连忙爽朗的大笑：“哈！哈！哈！”
    怎么听怎么假啊。
    “没想到中原男子都这么俊啊，”白凤凰挥手一脸不满：“我们这的男人没一个好看的。”她跺脚：“不如让姐妹们都到中原去抢男人好了……”
    在陷入了盘算模式的白教主后面，宋青书和张无忌用眼神交流――靠着这种人，真的能够相信吗？
    终于想起来还有两位客人，白凤凰对他们歉意的一笑，随便拽了二人跟自己进了大堂，自己做到上方的一张椅子上后道：“说吧，教主此番前来，有何要事？”
    抢在张无忌前面，宋青书开口道：“有事邀请白教主帮忙。”
    白凤凰上下打量了他一眼后道：“本来我就猜你是有事邀请我帮忙，只不过刚刚当张教主是个女的，”她皱眉自嘲的笑：“以为你是来为他解毒的。”
    “嗯？！”宋青书听了话猛的站起来，就差没揪住白凤凰的衣领问道：“什么？”
    不明白宋青书怎么这么大反应一般，白凤凰眨了眨眼睛，无辜的道：“张教主这身上，中了我苗疆的九曲银环啊。”
    这话犹如晴天霹雳，让宋青书几乎摇摇欲坠，反而是张无忌仍旧十分镇定的坐在位子上，只是握着茶杯微微颤抖的手显示出他内心的纠结。
    “你早就知道了对不对？！”宋青书回头对张无忌吼：“却不告诉我！”
    虽然满是怒气，张无忌却觉得自己似乎听到了痛惜的意味，当下也不敢反驳，只是道：“开始我也不知道……还是前些日子白先生替我诊脉的时候发现的。”
    白凤凰眼睛陡然睁大，道：“怎么，张教主不知道自己中了九曲银环吗？”
    宋青书无力的挥手，勉强对白凤凰客套的笑：“哪里是他不知道，是我不知道才对。”他原本意气风发，心情也难得的回环变好，此时反而露出疲态，脸色也开始苍白起来。
    九曲银环！他怎么会不知道！当初听说无忌中了跗骨散就让他心痛难当，没想到那些家伙竟然还有后招。难道非要置无忌于死地吗？
    不知道是不是看宋青书的脸色有些可怜，白凤凰也走到他跟前，伸手拍了拍他的肩膀道：“张教主还没急，你也不要急嘛……”
    这两件事情构不成逻辑啊！宋青书回头看她，突然眼睛一亮，握住白凤凰的手道：“你说这九曲银环乃是苗疆的毒，那你也必定能够解开是不是？”
    然而白凤凰却在他的注视中缓缓摇头：“不能解，”她解释：“我们的九曲银环每一副都各不相同，配的解药也是一一对应的，你这一副九曲银环还不知道是哪个人从我们手中买走的，根本就解不了毒。”
    一瞬间，恍若从天上掉到地下，宋青书觉得心都开始抽痛起来。他回头看无忌，声音低哑的问：“发作过几回了？”
    张无忌老老实实的回话：“一回。”
    “一回，那还好。”白凤凰赶在宋青书说话前开口：“好好调养，以毒攻毒，九曲银环是可能隐而不发的。”
    她说的轻巧，宋青书却觉得身心俱疲，看着一脸担忧的望着自己的无忌，连一个笑容都没力气给他。
    忧心我？先忧心你自己吧。刚刚白凤凰说话间的神色他看的清清楚楚，这个隐而不发，恐怕极难成功。
    他不该来苗疆，当日那王保保，就该把他抓了不放回去才对。宋青书在心里悔恨，捏紧了手，恨不能王保保现在就在眼前让他一剑捅了他。
    “发作的时候很痛吧。”无视在一旁的白凤凰，宋青书此时大概只看的见无忌了。
    明教教主摇头，看的见青书哥眼里的痛惜，这竟然让他有些高兴，：“不痛。”他道：“忍忍就过去了。”
    “……你怎么，忍的了。”怪不得再见的时候，觉得这小子变得又瘦又苍白。
    得了灿然一笑：“青书哥，没关系，解药一定能拿得到。” 
                  以身过毒 
    半夜的时候宋青书突然被惊醒。身边的人难耐的扭动着，嘴里不停的发出呻吟。宋青书借着透过窗户的月光看到无忌脸色发白，额头上布满了冷汗，这让宋青书心里一惊，连忙伸手搭上对方的额头，却发现无忌体温低的吓人。
    “无忌，无忌！”宋青书一边扶起恋人一边俯身在他耳边低声的喊，希望能够让对方清醒过来。然而张无忌到底没能睁开眼睛，只是模模糊糊的往宋青书身边靠，呻吟出声。
    “疼……”
    “哪里疼？”宋青书连忙抱住张无忌，连声问道，声音里满是急切。张无忌仅仅只是用双手紧紧的揪住自己的胸口，再也说不出话来。他额前的头发都已经浸湿了，看样子连睁开眼睛的力气也没有。
    看他开始发乌的双唇，宋青书才陡然从失措中回过神来，意识到是无忌身上的九曲银环发作了。他虽然知道这种毒的厉害，却到底并不擅长祛毒，因此只能缓缓将无忌放倒在床上，随手将旁边的枕巾拿了过来打一个结，掰开无忌的嘴将枕巾塞了进去。
    如果无忌由于难忍疼痛而不慎把舌头咬到，那就糟了。
    虽然现在这个样子离开无忌让他不放心，可是权衡之下宋青书还是想要更快的让白凤凰来，哪怕没有解药，能够缓解一下疼痛也是好的。
    等到白凤凰听了下人的通报急匆匆赶来客房的时候，无忌已经昏了过去。宋青书紧紧的抱着他，正对着白凤凰的背后透过薄衫都可以看到被中毒之人抓的鲜血淋漓的伤痕。
    “怎么样？”白凤凰劈头就问，宋青书看到她，刚刚充斥了痛惜和温柔的神情立刻不见，取而代之的是急切。白凤凰对他微微颔首，上前一手拉过张无忌的手号起脉来。
    “刚刚昏了过去。”宋青书小心的替怀中之人将额前的头发拨弄到两边：“若不是我同他一个房间，他还想瞒着我……”是的，若不是白教主看了出来，这个家伙大概是想要瞒自己一辈子是吧，直到在某个不知名的地方死去。一想到无忌有可能死在自己不知道的地方，宋青书就觉得控制不住自己的情绪。
    话语里暗含怒气。白凤凰抽空看他一眼，抿了抿嘴道：“你同张教主……”后半句没了声音，宋青书知道她在迟疑什么，当即点头道：“我爱他。”
    斩钉截铁。宋青书不是不知道这个时候说出这个不妥，倘若白教主为此而鄙夷他们该作何？可是他按捺不住，他急需向一个人表明，这个躺在床上的人自己视之如珠如宝。
    仿佛不这么做的话内心里滂沱的情感便无处发泄。
    就在白凤凰尴尬的不知道说什么好的时候宋青书又露出有些奇异的表情，窘迫一般的摸摸鼻子道：“唔，他也爱我。”
    竟然还有些羞涩。白凤凰扑哧笑出声音，一巴掌拍在宋青书背上，害的对方差点跌倒。然而五仙教的美艳教主并不对此抱歉，反而是神采飞扬的夸了他一番：“好小子，有勇气。”她说的诚挚，目光又极为真心，倒让宋青书觉得窝心起来。
    自同无忌确定了关系之后，对外坦白每每得到的都是一顿冷遇，虽然这并不能改变些什么，他也不会因为这个而退缩。
    可还是希望若有机会，必是要得到一个人的祝福才好。
    而这个远离中原，一贯被视为未开化之地的苗疆女子，竟能够在知道事实之后笑着对他表示理解。这就够了。
    “多谢。”宋青书为自己暂时不能起身作揖而有些歉然，白凤凰显然看出来了，她眉头一挑故作不屑的道：“酸什么！”
    让人哑然。中原视之为必备礼节竟被斥之为酸，这倒是让宋青书无话可回起来。
    “他怎么样？”
    对于男子急切的询问，白凤凰并没有及时的给予回答，她脸色渐渐的严峻了起来，查看了半晌无忌的状况之后抬起头来看向宋青书：“你帮他驱毒了吗？”
    宋青书一愣，随即摇头：“没，我知道九曲银环不同凡响，不敢妄动。”
    这话让白凤凰脸色稍稍缓和，可眉头还是紧锁，她似乎被什么问题困扰，百思不得其解，就在宋青书想要出声询问的时候她突然双手抓住宋青书的肩头叫了起来。
    “白，白教主？”宋青书被吓了一跳。
    “你中过毒是不是！”白凤凰叫道：“中的是我五仙教的绕人愁！”
    宋青书木木的看她，一脸没反应过来的表情，好半天才木讷的开口：“那是什么？”
    白凤凰对他的反应并不满意，啐了一口道：“这是我五仙教前任教主研制出来的毒，无色无味，能杀人于无形，很是厉害。”她皱眉：“但是并不太管用。”
    “嗯？”
    “它的发作时间太长，虽然不像别种隐蔽的毒药需要不停的服用，却由于潜伏期太长而并不太适用于江湖里，”白凤凰露出惋惜的神色：“因此也没能卖出去。”
    其实若是用到朝堂之上倒是不错。宋青书默默的在心里说，然后抬眼――他突然想起来自己几乎要忘记的事实。
    没错……他中过毒。
    “我曾经中过，但那已经是几个月之前的事情。”宋青书皱眉：“而且前些日子我以为朋友，已经替我将这毒解了。”
    啪的一声，白凤凰将手中的杯子放到桌子上冷声道：“我五仙教的毒，谁能解？！”声音里极是自负，宋青书此时有求于她，自然不好拂她的面子，只能老老实实的道：“在下那朋友，也是花了好大的力气……”
    “花了好大的力气就能解么，”白凤凰反而不依不饶起来：“哼，说来给我听听，你那朋友叫什么？”
    宋青书茫然的抬头，对白凤凰眨了眨眼后道：“姓白……”
    “姓白？！”白凤凰悚然问道：“哪里人士？！”
    这一下宋青书回环过来，眼睛也是抖然一亮道：“苗疆人是也。”
    世界这么大。
    世界这么小。
    宋青书一边看着白凤凰在自己手臂上下刀收集血液，一边感慨。
    真是想不到那个总是耷拉着眉毛保持死人脸绝不变色的家伙竟然是五仙教的教徒。看一眼眼前忙来忙去神情生动的五仙教教主，宋青书突然觉得什么山水养什么人也许是个谬论。
    但是白凤凰并不曾好转的脸色让宋青书此时也没能继续保持着闲情逸致调侃的看待生活。无忌自昨晚毒发之后就一直昏迷不醒，而白凤凰说这是第二次发作，不出意外的话会昏迷三天。
    发作的次数越多，昏迷的时间越久。宋青书一方面不能理解为什么当初对方会用这种毒，而不是用鹤顶红之类的立竿见影，但是另一方面，他也为此庆幸不已。
    “到底是怎么回事？”
    宋青书不耐的发问。而白凤凰则疲惫的软到在座椅上，为宋青书送去一个无力的苦笑。这个笑容让宋青书心一沉，胃里翻江倒海的开始难受起来。
    “难道……”连声音都抖颤起来，宋青书觉得自己已经失去心跳。他看着白凤凰，期望并不是自己想的状况。
    “还有解。”白凤凰出声，看着宋青书陡然变亮的眼睛叹口气道：“但是……”
    “但是什么？”宋青书简直想要热切的凑上去，如果此时白凤凰要求他把自己切成一片一片的成为她手中的药材说不定宋青书也会兴高采烈的冲上去。
    五仙教的教主白了中原少侠一眼，压低声音道：“你同张教主……”她迟疑片刻，脸上升起可以的红晕：“行过房事了对吧。”
    宋青书没料想到竟然会问这等私密问题，急促的眨了眨眼睛呆立片刻，站在白凤凰面前尴尬的看她。
    你尴尬个屁啊！此时白凤凰只想一脚踹开凳子这么咆哮，然而事实上她并没有这样：“你同张教主的情况不太一样，如今尚有一法可以替教主驱毒。”
    “什么方法？”
    “过毒。”白凤凰解释，脸色平静的看宋青书是何反应：“说来真是巧合，那九曲银环同你身上的饶人愁，毒性相克，本来或可以将你身上的毒引到张教主身上，可是如今你身上的饶人愁已经是被祛的差不多了，因此只能将九曲银环送入你的体内。”
    ……听起来太玄了吧。宋青书抽动嘴角：“这……要怎么送？”
    白凤凰冲他神采飞扬的一笑：“所以才问你行过房事没啊！”
    你妹！！
    “怎么，这对你不应当是问题吧”白凤凰看他，眼神在宋青书看来是对一个男人的质疑，当即翻个白眼道：“怎么会……”
    关键是我为什么会和一个女人站在这里讨论和男人的行房事问题？！！
    眼看着宋少侠要进入暴走模式，白凤凰及时开口：“不过这种方法，极为不便。”
    “嗯？”
    “九曲银环同饶人愁虽然毒性相克，可是同在一起相互克制，却会是中毒之人内力尽去，”她抬头紧紧盯着宋青书：“因此，若你对张教主施以此法，宋少侠你便必将武功尽失。”
    她想看看这个青年，会不会因此而退却。武功对一个江湖人士而已，简直堪比性命。
    然而站在她对面为难的摸着鼻子的青年，却只是在疑惑的眨了眨眼后喃喃道：“这样啊……”他轻轻笑起来：“也不是说内力尽去，就会武功全失吧？”
    “这就好。”白凤凰用带着些欣慰的眼神看他，这让宋青书有些毛骨悚然，“你这就去吧，趁着张教主没醒。”
    ……你这么热切做什么？！宋青书在心里呐喊，而且无忌现在尚在昏迷之中做这等，这等苟且之事是不是太趁人之危了？！
    白凤凰没推动他，疑惑道：“怎么还不走？”她眼珠转了转，意义莫名的笑起来：“你也就这个机会，若是张教主醒了，我看他极重视你的模样，会让你这么做？”
    ……这，这倒也是。 
                  故人重逢 
    在马车里，宋青书随意的躺倒在白凤凰特意为准备的羊褥上，大大咧咧的，也不说话。马车里空气沉闷的恐怖。便是外面充当马夫的白凤凰手下的小厮，也变得老实起来。
    张无忌坐在旁边，冷着脸，也不看宋青书，只是不时的伸出头去探看外面的情况。他基本上从未同青书红过脸，如今却一副盛怒未消的模样，着实让人称奇。
    然而宋青书心里也不是不气的。他虽然有趁人之危之嫌把无忌这样那样又那样了，可是到底也没出格，再者说了，这不也是为了救无忌么，而况还能替自己清毒，也算是一举两得，值得气成这样？
    都好几天没说话了。
    自醒来后张无忌就觉得不太对劲，看着宋青书坐在桌子边摆弄着茶果，他翻身起来，仔仔细细的检查了一下自己浑身上下，却也没能查出什么端倪。只是某个难以启齿的地方稍微有些不适，不过那个……应该是之前行过房事的缘故。
    “终于醒了？”宋青书笑眯眯，十分悠闲的嗑着手中的瓜子，他话里一派轻松，倒让张无忌有些失落起来――他虽然不想青书哥担心，然而真到对方没怎么表露出来却又觉得心里失衡，委实是心思纠结。
    缓缓的坐到宋青书身边，张无忌点头道：“我睡了几天？”
    “五天。”有人推门而入，白凤凰回道，她今日换了一身汉服，极为干净利落，比起之前张无忌初次见她那艳丽的模样此时竟也多出几分温婉出来。白教主对张无忌微微颔首，便嘱咐宋青书道：“你去我屋子将桌上那瓶梨花闲拿来。”这几日她同宋青书已是混的极熟，在宋青书用着“旁门左道”的方子替张无忌解毒之后又同他一起配制调理张无忌身子所需的药，因此宋青书此时也不必她详细说明，当即点了点头，直接出了门去。
    她吩咐的极为自然，可看在张无忌眼里却不痛快起来。只是面子上他依然是不动声色，看着宋青书将房门掩好出门之后方才道：“白教主可是有什么事？”
    听了她的问话，白凤凰也露出凛然的神色，低声道：“教主此次前来五仙教，可有别的人知道？”
    张无忌皱眉思索，摇了摇头：“我同青书哥二人一路过来，并未被别人察觉。”
    “那为何……”白凤凰道：“我刚刚接到消息，已有中原人士循迹而来，似是想要对你们不利。”她看向张无忌的目光满是忧心：“你竟然不知道么？”
    这话让张无忌一惊，别的不说，明教的探子绝对要比五仙教这偏于一地的探子在中原触角更为深入，可是他却没得到丝毫消息。而明教同江湖中其他门派，自上次万安寺一别之后即可算是恩怨一笔勾销，无论如何但是六大门派就算是承了明教的恩情，绝没有理由来追杀自己才是。
    疑惑归于疑惑，张无忌却还是握紧双拳道：“来便来，我还怕他们不成，同青书哥两个，必让他们有来无回。”他此时虽然做了明教教主，又生性敦厚，却到底是少年心气，此时只当是六大门派恩将仇报，一时间便发出意气之言。
    只是说的话倒也不算是大话，他自己武功卓绝天下，更兼青书哥学了那易筋经，自然是打遍天下无敌手。
    可白凤凰却并未安下心来，反而脸色更为难堪，此时一脸犹疑欲言又止，直看得张无忌催她出声方才道：“宋少侠他……”话为说完，门外已经传来喊声：“快来开门！”
    张无忌连忙过去，便见宋青书手里端着大大的一碗，看得白凤凰眼睛发直：“这是什么？”
    宋青书颤巍巍的将碗放到桌子上，又悉悉索索的从自己怀里掏了片刻后方才递给白凤凰回话道：“刚刚过来，湘帘让我端来给无忌喝的鸡汤。”他搬开板凳把无忌拽到桌子边坐下道：“快喝。等到冷了就不能喝了。”
    虽然心里奇怪，但张无忌还是顺从的坐了下去，白凤凰在一边不再说话，半晌后用头上的簪子挑开了宋青书拿过来的瓷瓶的塞子，从里面倒出来一颗给张无忌道：“等到喝完，把这放嘴里含着，”她叮嘱：“绝不能吞了，待到半个时辰之后将它吐出来埋了。”一边说话白凤凰一边将瓶子塞好递给立在一旁的宋青书：“你收着，让张教主每日服上三粒，五日即可。”
    宋青书看她那副认真的模样，笑道：“这梨花闲是什么制的，又不能吞又不能吐，还要埋起来，可真娇贵。”
    听了他的话，本来一脸严肃的白凤凰突然对他一笑，十分温柔，只是嘴里说的话可不是那么一回事儿了：“这丸药，里面装的可是蛊。”
    ……
    “蛊也是能乱吃的吗？！！”宋少侠就差没揪着白凤凰嘶吼。
    甩给他一个不屑的眼神，白凤凰道：“自然不能乱吃，只是这梨花闲来的极为不易，乃是梨花蛊周身分泌出来的东西，因此也只能这么养着，让梨花蛊也在里面。”
    被这玄乎的解释弄到晕眩，对药理和毒药毫无了解的宋青书深沉的思索片晌后道：“说吧，是唾液还是屎。”
    一句话把刚刚将丸药丢入嘴里的张无忌弄的差点噎死。
    因为白凤凰说的事情，宋青书同张无忌心里俱是十分惊疑，怕是明教里出了什么大事，再者说他们此行本是为了防备成昆有什么动作，宋青书心里也是存了个心思想找个方法替无忌同自己解毒。
    没想到虽然认知不对，却到底是歪打正着。
    既然白凤凰说并未见着成昆，尽管有些讶异，宋青书却还是放下心来，他本来就是对五仙教心存警惕，便是江湖上人人为之色变的苗蛊，就足够让人头疼的了。如今既然知道明教同五仙教是世代交好，这倒算得上是一大好消息。
    然则这样，自然让宋青书更是暗自庆幸带了无忌一同来，否则若是自己一个人，真不知道会是什么结局。
    “你在想什么？”耳边有人轻声发问，宋青书知道是无忌过来，仍旧看着白凤凰拿来显摆的大幅山河图――说是不知道哪一位沦落到云南的士子留下来的――并不回头，道：“若是将这地图带回去，不知朱副掌旗使他们打仗要有多便利。”
    可惜张无忌并没在意这个，他一把拉过宋青书的肩头逼迫他正视自己道：“青书哥！”
    被他突然的动作吓了一跳，宋青书这才看向张无忌：“嗯？什么？”
    然而张无忌端详他片刻，却并未回话，只是脸色越来越难看，直到最后道：“你内力没了？”
    ……静默片刻，宋青书推开张无忌的手道：“是的。”他说的轻松：“没了便没了，日后过日子也不大有用。”
    张教主却没听他的辩解，怒气冲冲的道：“是因为替我解毒？！”宋青书睁大眼看他，眨了眨眼后道：“白教主告诉你的？”他嘀咕，明明要她不要说的。
    “早先醒来就觉得不对劲，你内力没了我会看不出来吗？！！”
    两个人差点吵起来。
    还是说已经吵起来了呢？宋青书偷眼去看依然直挺挺的坐在旁边对驾车的马夫说些什么的张无忌，在心里叹气。
    明明是为他好，怎么到最后反而成了我的错？宋少侠觉得有些委屈，还有白教主！现在倒好，明明是她怂恿的面对无忌的质问竟然将过错都推到我头上。
    可恶。回忆往事让宋青书想咬牙。不过他也能体会无忌的心情。现在他们匆匆往回赶，也不过就是为了江湖突然风云乍起，无忌成为明教教主再度成为众矢之的。
    而缘由到现在都没能够摸明白。
    “无忌……”到最后还是宋青书先妥协：“一直这样直到回总舵的话，也太无趣了吧。”他苦哈哈的说，爬起来拉上无忌的衣襟将他拽向自己。
    本来打定主意要给青书哥一个教训的张无忌立刻就脸红了，没把持住，虽然还是很有气节的对着宋青书哼了一声，却还是小心翼翼的避免压到对方。
    他这个反应让宋青书苦闷不已，明明只是失去内力，怎么让他一弄就觉得自己就跟易碎品一样，上面还贴了个标签写着轻拿轻放？
    “你要那地图干什么？”无忌闷闷的开口，语气里颇有些不满，宋青书茫然片刻后才想明白过来，笑一声后道：“我还当你同我生气是为了我不经你同意……原来是气我同白教主过从甚密？”
    张教主斜了他一眼，咕哝道：“都气。”
    “……”宋青书哑然，好半天后道：“我明军抗元，这地图必将成为一大助力，我虽不喜欢战事，却也还盼着能大声蒙人。”他亲亲贴着自己脸颊的人的耳垂，看着那小东西骤然变红笑道：“也好让忙的晕头转向的张教主好卸甲归田陪在下我耕田织布琴瑟和鸣啊。”
    被打了一拳。刚刚还明目张胆的**的家伙闷哼一声，嘴角泛出笑意：“竟然还害羞。”
    两个人说笑间，马车陡然一顿，宋青书同张无忌对视一眼，同时拨开门帘询问马夫，那小厮却已经下了车，往前走了几步回头道：“宋公子，这里有两个死人。”
    出门在外为避免事端，宋青书事先嘱咐了白凤凰手下的这个小厮切莫喊张无忌做教主，也别喊自己什么少侠之类的，因此那小厮虽然吃惊，却还是喊他宋公子。
    听了小厮的话，宋青书与张无忌都露出惊疑的神色，他二人选则此路，虽素来人烟稀少，却好歹是官道，无论如何也不当有死尸被留在这里。一马当先宋青书先下了车，到小厮身边，确实见着两个人躺倒在地，只是都趴伏着，看不到模样。接近一些便可闻到死尸的腥臭味，若不是如今天寒，恐怕上面已是盘踞了无数蝇虫蚊蚁了。
    张无忌随后跟上，他现在比当初对宋青书的紧张更进一步，简直恨不能随时随地贴着，见宋青书细细看了片刻后突然脸色一变，毫不避讳的上前一步蹲下身来翻开死者的身子，便连忙也跟了上去，却见宋青书细细的打量了二人一番后露出啼笑皆非的表情道：“真是想不到……”
    “什么？”张无忌一头雾水。
    宋青书让他靠近些，指着上面一个对他道：“你看这一位，可是熟人。”他一边转过头来一边叹气：“虽然是奸恶之徒，却也可谓是出师未捷身先死吧。”
    竟然是成昆！！张无忌此时也觉得犹如晴天霹雳，不知如何是好。也呆立一边，动弹不得。
    连义父的仇都还没来得及报，张无忌咬牙，就这么让这家伙死了。
    宋青书这时也“咦”了一声，将另一具尸体费力推起来道：“这个还活着。无忌，你来瞧瞧。”待得无忌走到跟前，宋青书又伸手扒拉开这具“尸体”的头发，叫了起来。
    “怎么了？”张无忌疑惑，还没等宋青书开口他也脸色一变，当下就想甩了这人人气自生自灭。
    “无忌！”
    “他害了你，还救他干什么，就是一报还一报，也该死。”
    原来这人，竟是当初武当之上将宋青书退下悬崖的那个乞丐。宋青书早知道他没死，因为毕竟二人皆是一同落入悬崖，却没想到对方竟然会同成昆在一起，一时间也不知作何反应才好，半天才道：“我无事，他便不该死，再者说，他也是受人利用，就算报复，也轮不到他。”
    虽然不乐意，张无忌却不擅长拂逆宋青书，便让小厮将马车停在一边，忍着尸臭号起脉来，宋青书在一旁百无聊赖，看他皱眉强忍的模样，便道：“我去找找看能否找到水，如今天色已暗，不如就先在这里歇一晚好了。”
    张无忌对他欲言又止，却还是点了点头，宋青书知道他是放心不下自己独自出去，便对他微微一笑让他宽心，兀自抬脚进了林子。 
                  见弃天下 上 
    “青书哥你到底在嘀咕些什么？”张无忌手上拿着酒壶灌了一口喷向他们前天收留的家伙的腰侧后不满道。而被训斥者此时正躲在马车旁边的阴暗角落里默默的无语凝噎。
    我光知道这个世界有朱元璋，我都忘了竟然还有个陈友谅。宋青书长叹一声，走到无忌身边上下打量了默不作声的伤者一番，道：“你同成昆，怎么会在这？而且受这么重的伤。”他皱眉偏头问张无忌：“还要多久能全好？”
    张无忌抿嘴，道：“我没带止血和化瘀的药物，不能再做多的处理，只是幸亏天气变凉，一时半会儿倒也不会发炎，”他牢牢的在陈友谅的腰间用布打了个结，毫不理会伤者的龇牙咧嘴：“再几天结疤就好了。”
    对于专业人士要具有信心，宋青书点头，蹲下身来戳戳脸色一直不太好看的重症患者：“嘿嘿，又落到我手上来了啊。”
    他话一出口，对方的脸色更是难看，甚至偏过头去眼不见为净。然而宋青书并不识时务，特意挪了下地方转到伤者的视野内，毫不考虑对方的心情：“上次在山底你跑的可真快，没想到啊，山水有相逢嘿嘿嘿……”后面跟了一大串意义不明的笑声，连张无忌都看不太过去，伸手去拉宋青书，柔声对伤者道：“我虽不愿救你，青书哥却让帮忙，只是你若想活下去，却也必须将你们这一路走来的事情细细道来。”
    说的话和语气全部搭调，宋青书这才见识到何谓笑里藏刀，不禁觉得自己是不是思维定势小瞧了无忌。
    这一下那自被救醒之后只在迷糊时说出了自己的名字的人终于再次发出了声音。
    他说――“哼。”
    哭笑不得的宋青书连忙拖住张无忌，心想到底是跟谁学的这小子性子越来越急了，真不是个好习惯。面上却对陈友谅笑的欢喜：“男子汉大丈夫，我三番两次救你你竟然一丝表示都没有，无论如何都说不过去的。”
    本质上这二人倒确实是一对。
    陈友谅环顾四周，终于道：“成昆呢？”
    他这一问话反而让宋青书愣住，无论如何以他所知道的，陈友谅同成昆多少算是前后辈关系，因此他还当是这二人途经此地遇害，陈友谅幸免于难，如今听着语气，怎么反而像是这二人之间有仇一般？
    “死了。”张无忌先开口，语气冷淡的不像话，宋青书在一旁也不好做声，只是默默的点头。
    张无忌一回话，宋青书就发现陈友谅露出冷笑，随后像是立刻意识到自己做了什么似的收敛了表情又是一脸冷淡，宋青书当即察觉出不对劲，斜他一眼后道：“你们是被汝阳王派过来的？”
    “没错。”陈友谅答的倒干脆，让宋青书一愣，刚刚的态度也没这么好啊……看陈友谅硬撑着想要站起来，宋青书上前想扶他起来，却被狠狠的推开，害的宋青书差点一个趔趄跌倒在地，两个人皆是愣住。
    “你这人怎么这么不识好人心！”
    “你武功没了？！”
    异口同声的喝斥，宋青书一脸愤然，陈友谅却是微蹙眉头警惕的开口，他上下打量了宋青书一番随后竟然露出笑意：“没想到，当日在谷底我还当你习得绝世武功必然要在江湖上施展一番拳脚，真是造化弄人……”他又端看了上前来意欲扶住宋青书的张无忌片刻，道：“想不到明教教主，竟也有龙阳之好。”
    这话说得二人都震惊不已。且不说别的，但是宋青书与张无忌的关系，除了明教内与他二人几位亲近的人，以及武当的几位师叔，再无别人知道，为何这陈友谅竟然能够随口点破？！
    大概是看出了宋青书疑惑的神色，陈友谅反而自在起来，一改刚刚醒来时局促不安的表情，甚而已经是气定神闲，道：“张教主莫不是还不晓得？”他冷笑：“江湖中武当三代弟子宋少侠同明教教主张无忌的关系，这一段时间可是甚嚣尘上啊。”
    “你听谁说的！”张无忌没等他说完，当即上前一把掐住他的脖子喝问道，陈友谅失血过多没有力气，毫无反抗之力，脸色一下变得苍白，不停的咳嗽，说不出话来。反而是宋青书拦住张无忌，看向陈友谅，沉声道：“汝阳王竟然，也知道这个了？”
    “那是自然。”被放下来的陈友谅松松自己的衣领道：“张教主难不成真以为自己明教固若金汤万无一失么？”
    宋青书听了心里一沉，听他的意思，显然并不是汝阳王派探子探得消息或者自己推测得出，反而像是由明教内部得到消息。
    而明教中知晓他二人之间缘由的不过那么几个，宋青书暗暗的数了一下，无论是哪一个，若说是汝阳王的探子，他也是决计不能相信的。
    “青书哥？”张无忌也皱眉不已，显然是同宋青书想到了一起去。抬头露出安慰的笑容，宋青书握紧了他的手道：“这也没什么大不了。”他低笑：“我们马上回去，到时候绝对查得出来。”
    “嗯。”张无忌点头，正想再说些什么，天边却突然传来声音道：“你二人好不知廉耻，竟在这光天化日之下做出此等伤风败俗的行为！”
    一席话说的宋青书颇为郁闷，直想抱怨这个世界的卫道士怎么这么多，他都没能够同无忌啾一下就说是伤风败俗了，那要是没把持住搞了个野合什么的那还了得？
    但是接下来没什么时间让他苦中作乐的自我调节了。耳边风声呼啸，即使是已经失去内力，宋青书也知道周围必然围满了众多高手。
    正想着是怎么回事，宋青书突然感觉手被人紧紧抓住，回头就见无忌看也不看他，反而是直接将他护到身后往前跨了一步，朗声问：“诸位高手亲临此地，不知有何要事，可否见面一叙。”
    宋青书也知道此时自己武功尽失，倘若强行为了面子站出去，恐怕也是成事不足败事有余，因此虽然面子上讪讪的，却还是老老实实的站着，只盼自己能稍微帮上些忙。
    还不等他下定决心，原本藏匿在林内的众人都现身出来，宋青书看见领头之人当即大吃一惊，瞠目结舌张口半晌说不出话来，好半天后方才道：“周姑娘？”
    原来这领头之人，一袭白纱，头上也带了株镶有白花的簪子，虽然容貌i丽却脸色肃穆，正是峨眉教弟子周芷若是也。周芷若却不答话，只在看到宋青书是微微耸动眉头，宋青书此时虽然没了内力，眼力却是极好，看她胸口正是剧烈起伏，刚想出声询问那人已经是娇叱一声飞身过来，宋青书只觉得眼前一花，再睁眼时周芷若已经硬同无忌截了一张退了一步。
    “周姑娘这是做什么？”宋青书大骇，他本来只当这几人是为了什么原因过来，却怎样也猜不到竟然是来杀人的，本来尚且存了几分侥幸，而若如今这些人都下杀手的话，便是他绞尽脑汁恐怕到最后自己同无忌也是还会是惨死此地的下场。
    周芷若却只是对他目露冷意，让宋青书只觉得毛骨悚然，不自觉的皱眉，宋青书觉得似乎哪里出了差错。
    “宋青书！”此时出声的却是站在周芷若身后的一位峨眉女弟子：“你莫要装作不知，一人做事一人当，枉你还是个江湖上有名的侠客。”她话说的咬牙切齿：“真想不到竟然是个如此狼心狗肺的东西，我师父同你素来无冤无仇，峨眉同武当更是世代交好，你竟然也能痛下杀手！”
    还没等宋青书明白过来，周围的其他人也大多出声附和，纷纷道“杀人偿命”“弑师之仇不共戴天”，听的宋青书到最后也不免疑惑起来，回头问退回到自己身边一脸警惕的张无忌道：“我真杀人了？”
    “闭嘴！”张无忌没好气的回话，训的宋青书颇尴尬的抹鼻子，看无忌如临大敌的模样，虽然心里不免苦笑，却也还是强打起精神来：“我尚未去过峨眉，何谈弑师之仇？”
    那峨眉弟子还想发话，周芷若抬手止住，自己开口道：“若不是宋少侠，难不成那日我们众多峨眉弟子，皆是见鬼了不成？”
    “可否劳烦周姑娘告知在下，令师她，是何时遇害的？”见着周芷若头上白纱他就觉得不妙，倘若听了接下来她们的控诉还不明白的话，他宋青书还不如叫宋弱智好了，只是灭绝师太她到最后竟还是死了，罪名还落到自己头上，这委实让宋青书难以接受。
    “十日前子时。”周芷若答道。上次她同宋青书见面还是个弱智女流的模样，说个话都脸红不已，此时竟是全然一派大家风范，着实让宋青书大开眼界，暗想此人不愧能修习成功九阴真经。
    只是这时间……“十日前子时，我同青书哥刚刚抵达苗疆，绝不可能不远千里跑去峨眉！”张无忌率先开口：“栽赃也不该是这般栽赃。”
    “你让我们如何信你？”周芷若一句话噎住张无忌：“你同这人已经是一丘之貉，说的话哪里能够让人相信？”
    张无忌哑然，想辩解却说不出话来，脸急的发红，宋青书一手将他拖拽到背后，昂首道：“你若是信便信，不信便不信，仁者见仁智者见智。”他本身就貌比潘安，十分俊俏，此时站出来背手而立，竟是显得无比的气度非凡，将周围众人都震慑的说不出话来。
    “休要狡辩！”旁边却又有人打破沉寂，一位一身破烂的乞丐叫道：“你害了我丐帮帮主，还好意思站在此处！”
    “我同贵帮帮主无冤无仇，何须害他！”宋青书回话：“简直是欲加之罪，何患无辞！”
    那人却毫不退缩：“在场众人谁不知道我丐帮乃是抗击元军的中流砥柱，如今明教妄图坐大，你们自然看我们教主不顺眼，”他阴沉的扫视了周围一眼，脸上却露出恶意的笑容：“你既然同魔教教主作了禁脔，替他办事不是情理之中。”此话说完，群众哗然，丐帮素来是天下第一大帮，虽不若武当少林那般让武林唯其马首是瞻，可也是能在江湖中呼风唤雨的角色，顿时周围原本只是静默的警戒的众人都纷纷交头接耳了起来。
    “闭嘴！”张无忌率先开口，脸色涨红，宋青书一把抓住他，示意不可莽撞，强行将其拉到一边道：“诸位口口声声说的宋某好似罪大恶极一般，不知又有何证据。还请各位将证据拿出来，即便是抵命，也好让宋某明明白白。”
    他说完话就感觉到身边无忌的呼吸一顿，随即手被紧紧抓住。偏头即看到无忌脸色发白，眼里盈盈的竟象是蕴含了无数恐惧一般，看得宋青书心里一软，当即低声道：“放心，我不离开你。”
    “哪都不要去。”
    “嗯，哪都不去。” 
                  螳螂捕蝉 
    蹄声得得，密林下的官道上有人骑着马悠闲的赶路，气定神闲，似是郊游一般。
    “我们不必现在跟去吗？”原本驱马跟在后面的人突然向前加快了几步，到领头人跟前低声问，被询问者回过头来，扫视了一番身后的随从，看向对方道：“不急。”
    “那教主他……”
    领头人微微一笑，他本身就面容颇为冷厉，此时在树荫下展演一笑，竟透出一股阴森之感：“郡主她们不是还在前面么。”
    知道上方心意已决，之前开口的人也闭嘴，不再做声，老老实实的退回自己的位子，随着众人一起往前赶。
    “白师爷，白师爷！”有小卒在后面偷偷招手喊退回来的男子：“朱掌副旗使这几天心情很好啊？”他探头问。被喊过来的人苦笑，点了点头：“确实。”
    “那是不是等到事情结了，也要给我们这些亲兵放个假什么的？！”旁边也有人插话进来。声音渐渐大了，领头之人也讲马掉回头来朗声道：“可以！”他嘴角略到笑意：“待到这一次事情结束，朱某带诸位弟兄到元大都去好好乐呵乐呵。”话音未落，众人已是一片欢呼之声。
    原来这在林荫道中领队徐徐前进的人，竟然是明教锐金旗的掌副旗使朱元璋，而刚刚同他说话之人，正是原本一直跟在沈万三跟前的那位白师爷。
    他二人此番前去的目的地，正是张无忌同宋青书被武林正道围堵的地方，而在他们之前，更是有汝阳王的朝廷势力跟了过去，领头之人，乃是汝阳王家郡主，赵敏是也。
    “我们出门没通知杨左使，只怕……”白师爷神情里还是有些疑虑，朱元璋则摆手让他放下心里啊莫再多言。
    “杨逍范遥，至多只能在明教吆喝几句。”朱元璋抬头望了望天色，又道：“我明军十万众，岂是他们管的住的，”他笑起来，神色间有些自得：“说到底，也不过是空占了个名头罢了。”
    白师爷原本就是朱元璋手下之人，当初自从苗疆出来，他初入中原便恰逢战乱，险些在元军的铁蹄之下被践踏而死，还是朱元璋领着明军，在死人堆里翻到了他，也因此他便一直跟在朱元璋跟前，直到后来沈万三也因为“某事”加入明教，他方才被朱元璋丢了过去，命其负责护卫沈坛主，甚而朱元璋对他道沈万三在他在，沈万三亡他亡。
    本来白师爷是要一直跟着沈万三，只是前些日子那人经商癖好再度发作，早早的揽了些船出了海，他闲的无趣，便只能回到朱元璋身边。
    当然这其中内情，宋青书等人是一概不知的。宋青书同沈万三交好，所见又多是沈万三深情交付难以收回，心里不免对朱元璋有些疙瘩。然而在朱元璋看来，他对沈万三却是仁至义尽，父母之仇不可忘，然而沈万三待他一片好意却也是真实。因得到最后，朱元璋也只能对沈万三不冷不热。
    “教主也当真是少年英雄，”朱元璋大概是心情确实很好，闲暇之余竟然和别人开起玩笑来：“连敌方郡主都被他迷得七荤八素的，汝阳王虎父无犬子，可惜就败在生了个丫头。”
    白师爷也忍不住微笑，他虽然喜欢宋青书那个青年，却还是同朱元璋更为深厚一些，道：“敏敏郡主也并不是那么不堪，”他冷酷而傲慢的点评：“多少也曾经给我们出过不少麻烦，只是如今她一门心思用在那些少女怀春上面，不得不说，教主当真是出了不少力。”
    他二人不冷不热，说的都是私密。只是听话语里，竟是已经同元朝廷汝阳王府内的赵敏勾结起来一样。
    说起来，确实如此。宋青书同张无忌前去苗疆，自从在武当山下将护卫遣回总舵之后，消息被刘伯温得知，便寻了个由头去找朱元璋，原本朱元璋就一直对明教教主之位存了个心思，刘伯温是知道的，他虽然是宋青书推荐的，却在见了朱元璋之后大为称奇，只觉得此人必能成为明主，而自己便是周公诸葛之流，因此两人倒是关系非同一般起来。因得这一开始还惹沈万三不快，当然这是闲话。
    朱元璋本就一直觉得自己虽然能领兵打仗力抗元军，在教中却一直是下层十分不忿，甚至这已经算是他的一块心病，听了刘伯温进言之后大为兴奋，当即便邀了刘伯温入席，二人共同商讨了一夜，刘伯温本是个最为心思玲珑的人，他左思右想，最后拍案，利用探子所报的赵敏对张无忌的心思，命人给汝阳王府送去张无忌同宋青书之间扯不净的关系的消息，更是附书一封，只道到时明教内应，同她们如何如何，便可除去宋青书，让张无忌天下无可依附，只能转投汝阳王府，一举两得。
    赵敏也不是愚钝之人，较之其兄她恐怕聪敏更在其上，因此嘴上假意答应了朱元璋合作的请求，暗地里却命人速速召回成昆师徒二人，以求能启用江湖势力牵制明教。可惜鞭长莫及，她虽聪敏，却不知千里之外，成昆同陈友谅，又是一番恶斗。而成昆更是不幸身死，曝尸荒野。
    因此，江湖上从来不乏流言，宋张二人之事却在之前毫无踪迹，等二人前去云贵流言方才甚嚣尘上正是明教中朱元璋伙同汝阳王府等处的诸多探子所作，往往点火之时只需一两点火苗，待到最后星火燎原，已经是宋张二人难以控制之势。
    虽然应了朱元璋的请求，赵敏却还是同其父商量了一番，最后只道这明教中人好生目光短浅，竟先开内斗，因此也并不如何将朱元璋放在心上，却不想朱元璋乃是因为野心太大，方才在此处壮士断腕――倘若他日自己抗元成功，那张无忌同自己该如何排座？还不如趁着机会，先一绝后患。
    正因如此，宋青书前番所作的推理正是完全正确，那杀害灭绝以及丐帮帮主的凶手，并非他，而是汝阳王府的世子，王保保。
    然而此时，除却前面即将赶到的赵敏，以及完全不急的朱元璋，在前往宋青书张无忌遭到围堵的地方的路上，还有一拨人在奋力追赶。
    那边是之前，被朱元璋丝毫不放在心上的杨逍范遥等几人。
    他们虽也是江湖人士，却都行为怪异，常与常人相悖，因此对江湖上人人深恶痛绝之事反而看得极开，因此对教主的行为，也不做何管束，甚而有话曰“明教的教主，自然应当与常人不同，若是事实遵循江湖上劳什子规则，那还不能坐这教主之位呢。”
    只是玩笑归玩笑，他们素来闲适，教主一不在教中，更是无法无天，日日单挑乱跑不在话下，五散人更是时常骂骂咧咧就打了起来，别人劝也劝不住，对于明军如何，他们也不多做关注，大约觉得天下同他们，到底没有多大干系。
    直到朱元璋已经从总舵上离开数日，突有一人闯入总舵面见杨逍，急道教主危矣。
    此人一身紫衣，面容清绝，别人不曾识得，杨逍却是见过的，此人姓卓名清远，当日在武当山上，他对武当七侠恨意之深，让人记忆犹新，此时却突然闯入明教总舵，说教主性命不保，实在是让人生疑。
    然而此人却是言之凿凿，甚至将自己同张无忌当日签下的手信呈给杨逍等人过目，他本来是做“钉子”这般暴露身份，实在是自找死路，然而他此时已经是满心惶恐，顾不得许多。只对杨逍道明教中朱元璋狼子野心，欲与元朝廷勾结构陷张无忌，更是意图借武林众人之手，将宋青书毙于云南。他虽然极为想要前去助力，却到底碍于身份，知道倘若自己暴露，即便是师兄惨遭不幸，也绝不会原谅自己，情急之下，只能求助于杨逍等人。
    本来他一席话便将杨逍说的将信将疑，更何况接下来就传来灭绝师太遇害的消息，登时便将卓清远所提的阴谋证实，直让杨逍这等见识过大风浪之人也惊的背上冷汗津津，当机立断，叫上杨逍几人，快马加鞭，赶去云南。
    如今这道上，一波又一波，事情的中心，却安静的很。 
                  见弃天下 下 
    再说回宋张二人，却说他二人面对众人逼迫却旁若无人，互诉衷肠，更是让周围众人怒意高涨，有人怒斥道：“你们好生不知羞耻！”那人一脚踏出来，直指着宋青书道：“张真人也算是一代高人，竟教养出你这么个孽障出来，真乃武当不幸！”
    宋青书看他一眼，随即笑出来道：“在场诸位，除了峨眉丐帮说是为了替师报仇，尔等来做什么？”
    “武林败类，人人得而诛之。”那人说的理所当然，也得了一众的附和，宋青书心里冷笑，面子上却不动声色，转过身去不再搭理他，心里却稍微安定了下来，如此说来，武当应当没受什么波及，虽然目前情势险恶，却也只能算是万幸。
    “周姑娘。”宋青书开口道：“当日在万安寺，无忌他尚能奋不顾身的救下峨眉弟子，更何况我本武当出身，同峨眉更是无冤无仇，宋某又何须杀害师太，此事对宋某百害而无一利，倘若宋某真是凶手，宋某又是所图为何？”
    周芷若本来看宋青书的模样心里就略微起疑，自师父被杀之后她一肩挑起峨眉重任，历练方面已是今非昔比，虽然对宋青书和张无忌的关系诸多不满，却也更为关注杀害自己师父的凶手一事。自重逢后她便发觉，虽然有张无忌在一旁掩饰，可宋青书却是脚步虚浮，便是眼神，也变得颇为黯然，少了习武之人那一份精练之感。
    倒像是个寻常人一般。
    除此之外，宋青书面对众人围攻，却丝毫不见慌乱之色，也毫无心虚态度，让周芷若不由得在心里起疑起来，正想要听宋青书辩解一番，旁边一直盯着她看的丐帮弟子已经叫了起来：“周掌门莫要被这奸诈小人骗了！”说话之人，正是刚刚出言辱骂宋张二人的家伙。
    “这人阴险狡诈，生的俊俏却人面兽心，大家莫要上当！”
    听了这话，便是宋青书再怎么好脾气，也哭笑不得，说的好似自己是妖魔一般，真不知怎么想的。
    然而那人见宋青书准备开口，一马当先冲了上来手中大刀直直劈向宋青书，众人只觉的眼前白光一闪，那人已经是被一掌击出四五丈远，宋青书前面，张无忌寒着脸肃然站立，喝到：“趁人不备，好生无耻！枉你还以武林正道自居。”
    他说的话正是刚刚看着那人出手的他人心中所想，只是由对手嘴里说出来，滋味大不一样。周芷若看张无忌投向自己的目光，扭头哼了一声，道：“你们还有何话说，我念及武当情面，方才……”
    宋青书眼底一转，却高声道：“周姑娘，师太被杀时，可是你们都看到了？”
    他话音未落立刻有峨眉弟子出声骂道：“你这贼人，惺惺作态！”然而周芷若却点头，声音里不免哽咽：“我当日听得师父堂内动静，同师姐妹们连忙赶去，却见师父已经被一剑封喉，想必是师父在天之灵，我等虽武功不济让那贼人跑掉，却还是一剑划开了他的蒙面，”周芷若说到这里停了一停，林子里只有风呼啸而过的声音，待众人都将目光放到她身上之后才道：“那黑衣人，正是你宋青书！”
    她说的咬牙切齿，宋青书却觉得心里略微安定，他听出了周芷若的意思，已然是多少开始将宋青书同那杀害她师父的凶手割裂开来，不再混为一谈。
    也就是说，她也开始怀疑，凶手究竟是不是另有其人了。
    “仅仅凭长相，周姑娘便可确定在下便是凶手吗？！”宋青书扬声回道。他这话一出口立刻引起轩然□，众人纷纷喝道：“若长相不能确定，还有什么能确定的！莫要狡辩！”
    甚而刚刚被张无忌一掌击出的丐帮之人也爬起来冷笑道：“真是滑天下之大稽，宋青书你竟然连这种理由也说得出口……”然而话未说完，他却突然闭嘴，宋青书虽然莫名其妙，却还是胸有成竹道：“不知众位可知，汝阳王府内，有一位公子，与宋某生的是极为相似。”
    ！众人皆是脸色一变，随即都皱起眉头将信将疑，宋青书此时心里已经有了定论，心下不免冷笑，想无忌中毒之事他还没同他算，如今竟然又来嫁祸于己，他正愁明教弟子抗击元军乃是孤军奋战，如今王保保做出这种案子，只要将真相大白于天下，不愁这些武林正派不同明教同仇敌忾共同作战。
    这么一想，饶是他身处险境，竟也觉得愉悦起来。
    “你莫要为求推脱信口雌黄，我等怎么知道那汝阳王府内有人同你生的一模一样？！”
    “是啊，我们别同他废话，看这人能骗得明教教主委身雌伏，便知此人心性狡诈不可相信！”
    “没错，堂堂男人，竟学那女人有那等爱好，实在是丢尽了我武林人士的脸面！”
    “我们今日便替天行道，替武林清道！”
    本来只是几个人意义不明的大声嚷嚷，紧接着便声势浩大起来，宋青书皱眉，知道这次比同那次在武当山一样，有人在其中浑水摸鱼。他刚想开口澄清，陡然觉得一阵冷风袭来，胸口一痛便跌入冲上去的张无忌怀中，咳了几声，吐出血来。
    张无忌接住他，二人坐在地上，宋青书看无忌已是一副泫然欲泣的模样，抬头看向刚刚的出手之人眼里全是愤恨之色，伸手将他头撇了过来后道：“莫要动怒。”
    “可！”张无忌急了。
    “无忌！”宋青书低声喝斥，一时牵动内息，又咳了起来。骇的张无忌丝毫不敢动作，只能搂着他静默不语。
    本来张无忌是在光明顶上一战成名，因此众人对他的武功都颇为顾忌，而宋青书又是少年成名，在万安寺时更是大显身手，然而此时却大都看出来，宋青书已然是内力尽失，对张无忌而言，不是助力，反而是一个累赘，因此众人皆蠢蠢欲动起来。
    时至此时，大家不过是想找一个出头人。他们心中所想大差不差，皆是不愿当那出头鸟，张无忌乃是明教教主，宋青书也是武当三代弟子中的首席，更是宋远桥的亲子，便是谁率先出头伤了其中一个，面子上虽不说，暗地里不知道要受多少磕绊。
    因此原本同宋青书有仇的几派，便成为了众人心中担当此重任的上佳之选。
    而正在此时，原本情绪最为激动的峨嵋派，却开始闹腾起来，周芷若面对众人疑惑的目光，咳了一声，对宋青书抱拳道：“既然此事诸多疑点，峨眉派也不好再咄咄逼人，此番前来不过为了寻一个明白，既然事情尚有诸多疑点，我峨眉便就此告辞，再回去做细细打算，若真如宋少侠所言，那峨眉在此陪个不是，若查出宋少侠你本就是凶手，到那时，我便是拼了性命，也要你血债血偿！”说完，不等众人反应过来，已经是领着峨眉众多弟子，率先回头回去了，徒留下众人愕然不已，不知作何是好。
    他们本就是聚众而来，找了个败坏风俗的由头，拥簇着两个真正的“苦主”，目的都是为了一战成名，与正义反而并不怎么搭得上关系，因此几个真正的名门正派，除了峨眉确实有因由，少林武当都没来。如今等到峨眉一走，更是没有立场，登时都傻了眼。
    而这时原本被张无忌教训了一番的丐帮弟子却活跃起来，叫骂道：“你骗得了峨眉，别以为骗得了我丐帮！”
    他对四方抱拳，一脸苦楚：“如今让我们截住这武林败类，我丐帮势单力薄，还请诸位好汉替我们帮主报仇！”说完，人群里便有人异口同声的道了声好，飞身扑向宋张二人，明晃晃的剑在日光下泛出白光，刺的人眼生疼。张无忌当即迎了上去，早早的将二人拦在外侧，以一敌二不让他俩接近宋青书分毫，看的宋青书在心里苦笑，悔不当初用了那等荒唐的法子替无忌解毒，如今反而成了他的累赘。
    只是……这二人……宋青书看的皱眉，其中一个他并不认得，却看得出武功修为极高，江湖中他识人较多，并不曾知道哪家新近出了个什么天分极好的弟子，那么这两个，到底是谁？
    那二人联手同张无忌纠缠，竟也只能算是平分秋色，旁观中人皆露出惊疑之色，此时那以丐帮自诩的家伙又叫唤起来：“这宋青书阴险狡猾，我们联手，为民除害！”
    这人虽然其貌不扬，却眼光极毒。宋青书听了心里一凛，果然看到无忌立刻分心起来，他同那二人高手过招，哪里容得丝毫分心，便立刻显了颓势，渐渐被逼向了宋青书处。
    “我怎么不知道，我们丐帮，竟然是势单力薄？”正当宋青书觉得无计可施之时，众人之后传来人声，只听风声呼啸，眨眼之间，已有人站在了场中央，正对着宋张二人，让宋青书惊讶的瞪大双眼，一脸的难以置信。 
                  黄雀在后 
    来人是一个十六七岁模样的少年，面容十分俊俏，只是身上穿的却是乱糟糟的很，全然一派丐帮弟子的打扮，而他手中，握的正是丐帮帮主信物的打狗棒！然而让宋青书惊讶的并不是这个，他靠着无忌站起来，指着来人眨了眨眼，好似奇怪自己的眼睛是不是出了什么问题一般，好半天后方才道：“你，你，你……”
    “我，我，我，”那人晃晃脑袋，从鼻子里哼出一声：“你可让我找的好苦啊！苏三。”说到最后，已经是阴风恻恻，听的宋青书头皮发麻。
    “苏三？”张无忌疑惑，看宋青书露出苦笑，心虚回话：“那个，萧，萧……”他眨巴眼睛，就差没抓耳挠腮，更是让对方气不打一处来，一跺脚怒道：“萧夜！”
    “啊――”宋青书做恍然大悟状，“小东西你怎么拿着打狗棒？”
    听到这当初在寿春时的称呼，萧夜立刻脸色就黑了，却还是昂起下巴道：“我为何不能拿？”他挑眉：“这打狗棒乃是传给丐帮帮主的，史帮主传给了我，自然是我的了。”他哼声：“再者说，这本来就是从我家传下来的。”
    宋青书被他说的惊奇不已，全然想不到自己当初碰上的小乞丐竟也有这般来头，因问他：“这打狗棒好歹也有多年历史，为何是从你家传来的？”
    萧夜白他一眼，道：“这打狗棒本是在金朝失而复得，是我们萧家将它带回丐帮，如何不是我们家传来的？”
    “你们萧家……？”宋青书皱眉，随即觉得自己应当发散一下，小心翼翼的问道：“萧峰，同你是什么关系……？”
    “祖上！”
    果然。宋青书暗暗啐了一口，虽然觉得不可思议，却对他十分感谢，若不是他及时赶到，恐怕事态危矣。
    少年跨步走到他跟前，好奇的瞅他半晌，道：“你功夫没了？”他皱眉，随即不屑道：“明教教主连你都不能护的周全么？啧。”说的宋青书只能苦笑，感觉到张无忌陡然怒火高涨，连忙将他拉到背后，对萧夜道：“你来这里作甚？”
    听了他的话，萧夜才一副想起正事的模样，对那之前气焰高涨的丐帮弟子道：“你口口声声史帮主遇害，乃是宋青书所为，到底有何证据？再说便是宋青书所为，我丐帮身为天下第一大帮，向来只有帮别人，什么时候竟沦落到以势单力薄自称求别人帮自己的地步了？”他说的毫不留情，愣是将那人激的脸色发白，周围众人中虽混有居心不良之徒，大多却也多是看热闹居多，此时也明白了过来，虽不能说站在宋青书他们那一边，心里却也开始动摇起来。
    那人显然没想到会杀出这么个程咬金，随时一脸愤怒却说不出话来，眼看着原本已经是营造好大势，可一举击杀二人，没想到竟被这么个向来在丐帮里吃软饭的家伙坏了好事，因此也不知所措，只能在一旁默不作声。
    这是原本因为萧夜插手而退居一旁的二人却相互看了一眼，一起奔向张无忌，萧夜虽然是丐帮之人，手中又拿着打狗棒，其实除了轻功并无多少功力，在一旁也不好插手，若贸然行动不过是徒增乱子，因此在看到一旁那丐帮弟子偷偷开溜的时候飞身过去一把抓住，将其摔在地上一脚踩了上去，喝道：“不许动！”他弯身下来一把揪住那人的头皮，道：“我自小跟在史帮主身边，丐帮上下无有不识，你这人我却偏偏不曾见过，如何代表的了丐帮？！”
    “再说，史帮主前日发丧，几大长老都在总舵，并无任何讨伐宋青书以及明教的命令，何以你就能先头得报跑了这里来？”萧夜说到这里冷哼一声，脚下更是用劲，直将那人逼得呻吟出身。
    他这二人在此拉锯，却只能算是清理门户，并不引人注意，只因众人的目光，皆放到了场中激斗的三人身上，张无忌一身白衣，那出头二人则都穿了黑衫，此时在空中互博，更是显得醒目的很，张无忌以一敌二，却毫不见凝滞之感，反而身如闪电，一时间只能看见刀光剑影，竟是连人都看不清了。
    较之他人，张无忌心里更是思绪万千，他同这无名二人交手，仅仅这一刻便已是几次，本来众人此番前来不过是凑热闹而已，惟独他二人一再出头，无论如何都让人心里起疑。张无忌虽不如宋青书心思灵巧，却胜在专一，此时又直面对手，交手一番后突然瞪大双眼，叫道：“玄冥二老！”
    那二人动作一滞，相互看了一眼，手上动作更是毒辣，似是下定决心，要将张无忌击毙于掌中。
    张无忌说的没错，这二人化妆打扮，分入不同的帮派之中装作小辈，都是遵从赵敏之命。只是赵敏只想到了替江湖人助力一层，却不知道玄冥二老在当初临出府的时候又被汝阳王以及世子召了去。
    世子王保保原来自当初万安寺就察觉其妹不对劲，详细询问了阿大阿二之后方知自当初光明顶一役后，妹妹便一直处处留心明教教主张无忌。王保保与此人曾有过接触，想了片刻便知妹妹恐怕是看上这小子了。说起来当他知道宋青书同张无忌一起之时竟心生窃喜，只想卓清远此番可再无盼头，只要他多下些功夫，还不是手到擒来。当初在武当山，便是他托了妹妹想施个计谋将宋青书杀了，没想到这人大难不死，竟然活着又回来了，还害汝阳王府筹划已久的万安寺功败垂成。
    因此王保保将事情告了父王，父子二人一合计，觉得这宋青书该死，张无忌也是不能留。他是明教教主，手下明军如今已是逐日壮大，元朝廷不知受其多少困扰。倘若不乘机杀了，日后后患无穷。
    因此赵敏虽说是命玄冥二老来浑水摸鱼，汝阳王反而是让他趁机杀了张无忌，此番交手，他二人对张无忌，自然是毫不手软。
    他们本来就是为了挑起江湖内斗，按照汝阳王他们的想法，先假借江湖人之手将宋张二人杀了，到时候再去武当明教挑拨，让江湖大乱，这也算是当初光明顶以及万安寺的计划后续。
    张无忌虽一开始没认出他们，却从交手中察觉出内力和招式，他早先就中过玄冥神掌，其后又多次同玄冥二老交手，这才走了没几招，便识破二人伪装。只是倘若他喊了出来，那汝阳王他们的计谋就还是只能功亏一篑，因此玄冥二老只能加进攻击，意图逼得他说不出话来，只能勉力自卫。
    宋青书也察觉出不对劲，正皱眉间，就听到旁边萧夜一声惊呼，宋青书回头看他，只见萧夜弯腰，一手掐上脚下之人的脖子，面色冷厉的很，竟有几分老持稳重出来。他眉头一周，低头就将另一只空闲的手伸了出来抹上那人的脸。其手法之亲昵态度之专注看的宋青书虎躯一震，只想着当初在寿春不知道这小子竟然有这癖好啊……然而还没等他感叹发出来，萧夜已经动作一顿，似是摸到什么一般，猛的抬手，竟从那人脸颊下方撕出了个东西出来！！
    而那东西在萧夜手中被甩了几甩，看的宋青书目不转睛，半晌后唏嘘――竟然是人皮面具啊……
    果然，被撕开面具之后，被萧夜掐住脖子的，竟然是一张不曾出现过的面孔，宋青书看着只觉得眼熟，正想是谁来着，那人就反手一击跳将起来，不等众人反应过来，依然是逃窜入林中不知所踪。
    原来这人竟是武功不弱，想必之前因为扮的是丐帮弟子，因此不好对名正言顺的萧夜出手，如今被戳破谎言，也就不再多做掩饰，连带着萧夜不曾防备，竟被他拍开丈余。
    “！”宋青书突然想起来：“那是……”
    话未说完，他便站住不能动弹，只觉得胸口剧痛，低头看到胸口，虽没什么异样，他却感觉到衬衣内里已经逐渐被染湿。宋青书回过头去，陈友谅冲他微微一笑，竟毫不在意的转动捅入宋青书胸口的刀，显然十分愉悦，他压低声音凑上宋青书的耳边，道：“感觉如何？”他倒有闲心，杀了人却一派轻松，连一点紧张都没有。
    “杀我一次，还不够么……”宋青书已经开始气息不稳，他虽然看起来仍是直立的模样，实际上大半身体都靠到了陈友谅身上。而陈友谅听了他的问话，则点了点头，道：“形势所迫，便是你救了我，怕也要杀你。”
    “成昆也……”
    “也是我杀的。”陈友谅环顾四周，见周围没什么异常又道：“汝阳王的人，可留不得了。”他像是刚刚想起来什么一样道：“虽然朱元璋是想杀了张无忌，我却不太乐意，”他轻笑：“杀了你，对我也不错。等明教内乱……”
    “则丐帮天下可得？”宋青书接口：“你想的好办法。处心积虑不知做了多久谋划。”向来这场布局，竟然是三方角力，只苦了自己，还有无忌……想到这，宋青书抬头去正同玄冥二老斗在一处的张无忌，眼里蕴含无限愁绪――不知无忌他，该当如何……
    此时他血已经透湿了衣襟，本来被玄冥二老逼得不能分心的张无忌一回头，肝胆俱裂，毫不在意扑向自己的攻势，惊道：“青书哥！”言罢就转向陈友谅，大有想将之一掌击毙的架势，宋青书想笑，却是完全笑不出来，只能喃喃：“无忌，无忌……”
    “青书哥！”张无忌见陈友谅将宋青书推向自己，硬是收回掌力接住宋青书，俨然说不出话来，看着宋青书胸前血簌簌的外流，手忙脚乱想替他止血。
    “别急，别急……”宋青书勉励抬手握住他，道：“我哪都不去。”
    “哪都不去……” 
                  白首如新 
    “先生先生。”
    一袭蓝衫的男子放下手中的书卷，抬头看向来到自己跟前磨蹭的家伙，柔声道：“有什么问题吗？”
    那孩子脸色一红，半天从背后伸出手来，递了一个篮子给他：“这是姐姐托我带的。刚刚从地里摘的，苏先生您尝尝。”
    被送了东西，不过这也是常事了。他接了过来放于一边，道：“我先收下了，回去告诉你姐姐，她再送，先生家里可放不下了。”这话说的孩子脸色一红，瘪了瘪嘴，慌慌张张的跑了出去，到了门口“呀”的一声，撞上了个人，小孩子一脸紧张的看了看来人，随即跑的更快了。
    “无忌，你回来了？”
    在屋子里的人听了声响问。从椅子上站起来迎上去。
    那来人一脚踏入屋内，将头上的帽子随意的挂到墙边道：“刚刚那是谁？”
    原来这二人，便是宋青书张无忌。
    宋青书听的出张无忌话语里颇为紧张，虽觉得他小题大做，却也知道是由于自己当初救了陈友谅却反而为他所伤，让无忌心里一直都嗑绊的很，只能安抚道：“学堂里的一个学生。”
    张无忌茫然片刻，猛的回头道：“又来送菜？！”
    “哈……”宋青书干笑：“没，没错。”他接过张无忌解下来的跨刀将之放到桌边：“快些去洗脸洗手，饭估计也快好了。”
    “知道了。”虽然被转移了话题，张无忌却还是闷闷的应了声。
    所谓大难不死必有厚福。便是宋青书本人也没想到自己竟然活着。当初一睁眼看到无忌对着自己喜极而泣的模样还以为自己幻视，没想到竟然真的被救活了。
    说起来应该感慨，陈友谅大概是草根起家，医学学的不怎么样，那一刀虽然捅的深，几乎把宋青书对穿，可是却没捅对位置，若是个武林高手一刀恐怕就插入宋青书的心脏，到时候恐怕是大罗神仙也救不了。
    然而虽然活了下来，却到底伤及心肺。宋青书又没了武功，再在这江湖里血雨腥风实在是性命堪忧。听了无忌所说，当初他当初昏迷过后无忌险些失去理智大开杀戒，这时候却有两拨人马先后赶到，赵敏没料到会是这种局面一时间怔愣着说不出话来，而另一边则是朱元璋同杨逍等人先后赶到。张无忌看到朱元璋眼睛一亮，命他来帮忙。朱元璋也没想到自己暗地里伙同陈友谅企图杀了张无忌，那家伙却自己打着小九九跑去杀宋青书，为了不致使明教内乱大耗元气，再者说杨逍等人随后赶来更是让他不敢动作，迫不得已，只能放弃计划，在心里为自己的失算痛苦，更是对陈友谅极为不满。
    而那陈友谅在见到众人纷纷赶来之后，趁着宋青书垂危，张无忌没有心思管自己，而后来赶来的人又都不明所以，竟趁乱溜走，不知所踪。至于他之后先是投靠元军，又重回丐帮掌权，到最后揭竿而起逐鹿天下，则按下不表。
    张无忌虽然只当朱元璋同杨左使是一块儿来的，宋青书却是心里明白。等他醒了之后，只觉得心灰意冷。他那马车上尚且放有从白凤凰处求来的地图，想着若是能为朱元璋抗击元军提供助力也算欢喜，却没料到这人到底是心思诡谲恶毒，难以忍受。
    他既然无意于江湖，张无忌自然也不想再要什么明教教主的名头，等到宋青书的身体略微调理好，他便辞却教主之位，同宋青书一起，隐入市井之间。
    只是二人选的地方，却是宋青书极为熟悉的。
    寿春。
    苏三回来对寿春县城的人来说――尤其是小商贩――可谓是人间惨剧。本来人人都准备好了“买路钱”，却没想到第二天迎接他们昂首期盼的，竟然是一个漂亮孩子。顿时各个都睁大双眼，听了苏三介绍说是自己弟弟，方才信服。
    苏三那小子，虽然人不怎么样，皮相却是顶好的，有个弟弟这样，也不足为奇。
    只是苏三竟然改行当了教书先生，却又是让人顶顶吃惊的大事。一开始各家都战战兢兢，等到发现这人出门一趟果然不同凡响，连带着人都稳重不少，方才放下心来将家中孩子送入学堂。
    而他弟弟，则跑去衙门里求职。因得宋青书同上任县太老爷的关系，张无忌获得衙役的职位，也是轻松的很。
    “唔，今天回来的有些晚，怎么了？衙门里有事？”宋青书就着水吞了口馒头，嘟嘟囔囔的问。
    张无忌听了他问话，放下手中的筷子一脸严肃的看着宋青书，道：“青书哥。”
    “嗯？”宋青书被他这阵势吓了一跳，眨眼看他。
    “衙门里缺捕头，我想去干这个。”他皱眉：“衙役平时在府里待的时间太长，饷银又低，正好如今县太爷要找人来当捕头，我想去。”
    宋青书愣住，觉得无忌可真是好男人，温柔听话又会赚钱养家，他隐隐露出笑意，看无忌在自己的注视下不好意思的红了脸颊，伸手过去从他嘴角拣去饭粒放入自己口中：“你想去，那便去。”他道：“以你的功夫，捕快我还是信得过的。”
    “唔……”无忌的脸色更红了。这种不自觉的亲昵让他觉得有些发热。
    “只是你们什么时候旬休？”
    “嗯？明天就是，怎么了？”
    “沈万三托人来信，说是出海经商带了个人回来。让我们过去接人。”
    “什么？”张无忌还是茫然。
    “算起来，应当是我岳父大人。”
    “！”张无忌猛的站起来，一脸不可思议的震惊之色，等到想起宋青书刚刚说的话，又立刻脸红的火烧火燎：“那――”
    话被截断，宋青书一把将他拉入怀里，咬着他的耳垂道：“不急，明天我陪你去。现在天色已晚，还有他事要忙。”
    “唔！！！”
    白首如新，倾盖如故。  


┏━┓┏━┓    
┃┃┃┃┃┃ 
┏┛┃┗┛┃━┓ 
┃            ┃     
┃━━ n ━━┃★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. 
┗━━━━━━┛
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ishine4u”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1466643
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。