《歆音之语》流双　

文案 
我叫歆音，和一只猫住在一起。
内容标签：都市情缘




第 1 章


　　我坐在他对面，默默端起酒杯。
　　琥珀色的液体在琥珀色的灯光下映入我琥珀色的眼帘。
　　我细细品了一口上等的好酒，等待他说出早已想说却不知如何开口的言语。
　　“歆音，我们认识已经有一年了。”
　　我不作声，嘴角依然在微笑。可我心里很清楚他想说的话。
　　“这一年来，足够我们相互了解…”
　　接下来他要说的，我完全可以倒背如流。每个和我交往过的男人，都是在一年后突然对我提出分手。他们找寻的理由都滑稽得要命，说什么“同性恋不容世人之眼”，说什么“有了突然想结婚生子的对象”，有的人居然还会拿父母当挡箭牌。天知道，和他们交往并非我主动，现在才说这种没营养的理由也太奇怪了。难道不能直截了当地说，对我已经厌倦了，没兴趣了?
　　身为男性，大概是我这辈子最大的悲哀。而身为男性又长着一副漂亮到令同性忍不住想侵犯的脸孔则是我悲哀中的悲哀。纤细瘦弱的体型和美丽的面孔，常使我受到过多同性的青睐。可其实，我不是同性恋。
　　这种话说出来恐怕没人相信，不过，我的确不是同性恋。
　　第一次和男人上床，在我十四岁。那时我加入了学校的文学社，只因为那是唯一一个可以让我睡觉却又不必担心受到呵责的地方。在那里，两个学长盯上了我。几天后，他们借口需要整理图书让我放学后留下来帮忙。在图书馆阴暗的布满灰尘的地板上，他们对我做了那种事。
　　尽管并非出自本意，但我认为那不算□。从头到尾我都了然他们的意思，我知道在放学后寂静的学校里将我留下来是什么意味。我纵容他们对我实施的行为，并且享受着被男人按住腰肢强行贯穿的快感。我大概就是那种天生为男人打开双腿的人。
　　可我不是同性恋。我只是单纯喜欢性。
　　知道性是怎么一回事，在更早些时候。八、九岁的我就被邻居一个早熟还喜欢玩性游戏的女孩夺取了童贞。后来我发现，性这东西真的很奇妙，于是就一直和那女孩保持着肉体关系，直到我被男人做了。再然后，我觉得被男人做比跟女孩玩更有意思。
　　我很忠于自己的本能。
　　“□事件”发生后的第三天，当那两名被□一时冲昏头脑事后冷静下来便懊悔不已觉得对不起我的学长带着一脸心虚愧疚出现在我面前时，我微笑着对他们说：“学长，我们再做吧。”霎那间，学长们的脸白得像医院里的墙。
　　真滑稽，人们对送上门的东西反而不敢轻易接受。学长们之后见到我都小心翼翼避开，好像我是艾滋病。
　　对了，学长们对我充满戒备的眼神跟眼前这男人一模一样。
　　哈哈，有趣。他还是我第六个恋人呢，虽已忘了他的名字。
　　“歆音，我想我们…”
　　“明白了。”听了太多这样的话，我已经没耐性陪他们演戏。
　　“明白了？可我还没说…”他夸张的脸孔真是好笑。
　　“那你想怎么样？要我等你摆出壮士断腕的决心说出分手，让我把杯子里的酒朝你脸上泼，大骂你负心无情让全酒吧的人都看我们的笑话？”
　　“但你不该这么平静。”他有些歇斯底里。
　　为什么每个男人看到我对他们提出分手要求显得无动于衷，都会歇斯底里地告诉我，我不该这么平静？！我没像女人那样一哭二闹三上吊就让他们男性的自尊心受不了了？！他们以为自己是谁？不过是个男人！我歆音什么不缺，会缺男人？笑话！主动说分手的人又不是我，他们反而摆出一副被甩的样子，要说多奇怪就有多奇怪！
　　“你这么难开口不就怕我接受不了么？现在我说明白了，不给你添任何麻烦还不满意？算了，既然分手就干脆点。”我站起身从他身边走开。既然分手了，我便和他没了任何交集。啊，我失恋了呢。今晚找谁陪我过夜比较好呢？…啧，不必担心，即使我坐在角落里，也会有人前来搭讪。谁找上我我就跟谁去。
　　我绕到酒吧另一头，刚想找位子坐下，肩头却被人抓住。我回身看，抓住我的是个西装笔挺套了件黑色长摆风衣的男人。男人长得很好看，亚麻色的头发，深灰的的眼睛，鼻梁挺直，嘴角紧抿，一看就知道是大公司里做精英分子的混血儿。
　　哎呀，碰上了好货色呢，但千万别是被动那方的。按我的经验，脸长得好看的往往喜欢被做。我就是一个活生生的例子。
　　“嗯？想和我做？好呀，去哪儿？”我微笑的靠上他，手往他身下摸去。但他却一把推开我，表情似相当厌恶这套。我明白过来，他不是圈中人…有趣，不是同性恋还到同性恋酒吧来…“见过这个人没有？”他给我看一张照片，照片里是个英俊的少年，长相和这位那照片的有几分相像。
　　我心下瞬时间雪亮。青年才俊的哥哥忽然发现弟弟是个同性恋，然后满世界找弟弟回家进行爱的再教育。
　　既然她厌恶同性恋，我就没必要和他有接触。
　　“不认识，没见过。”我收敛起笑容，摇头走开。
　　“等等…”他拦住我，给了我一张名片。“如果见到了照片里的人，麻烦尽快给我打电话，我会支付酬金。”说完，他隐入人群又向别人打听去了。
　　我眯起眼睛，在昏暗的灯光下，黑色铅字有些模糊，只看得见“轩光日跖”四个字。
　　“轩光日跖？…”我默念着，感觉好像听到过，不过想不起来。对我这个不认名字只认脸的家伙来说，要分别这个名字匹配谁的脸太困难。
　　但我没见过他，应该不相识把…
　　“嘿，美人儿…”
　　身后贴上来个三十多岁留一头长发的男人，搂住了我的腰。
　　算了，享乐比较要紧。
　　我随手将名片一扔，转身回抱搂我的男人。
　　
	
	

第 2 章


　　“啊…啊…”
　　身上的男人发出嘶吼，他的汗水滴在我脖子上。
　　好脏。
　　可他的技巧不错。我享受地眯起眼睛，嘴里发出甜腻的□。
　　“再…再用力…嗯，还要深…啊、啊，爽死了…再快一点，再…啊…”
　　我并不是因为情不自禁才说的，只是我这么尖叫，更能刺激他们的欲望。果然，男人的动作越来越激烈。
　　我转过脸去。床边一面落地镜映出了所有一切。
　　我赤身裸体躺在男人身下，伸开双臂抓住床单，纤细的腰肢被男人粗大的手掌用力握住，疯狂摆动，白皙大腿撑开着，都可以看见男人往我身体里不断□的东西。
　　我脸上，说不尽的妖媚。
　　父亲说，我长得和那个生下我后就抛弃丈夫、儿子和其他男人私奔的母亲一模一样。所以，父亲讨厌我到了无法忍受的地步。我和父亲几乎不会同时出现在一个地方。小时候，是他避开我，长大了换我离开他。
　　如果我真的和母亲长得一模一样，那么母亲躺在男人身下时也这种表情吗？
　　遗传真是件奇妙的事情。父亲说母亲是个□的、没心没肺的东西，没有男人活不下去。我也是个□的、没心没肺的东西，连“没男人活不下去”这一点都同母亲如出一辙。可惜没上大学，不然我一定会致力于遗传学工程的研究。
　　“啊…啊…”男人脸上陶醉一片，浑身颤抖起来。我忙推开他，他从我身体里滑了出去，一面略带惊愕，一面射了出来。
　　我抓起床头的纸巾，擦去身上自己喷出的和男人溅在身上的液体。我讨厌□，那东西真脏。
　　“不用那样吧，你有洁癖？”男人摸了摸下身依旧挺直的东西，笑得比我还贱。
　　“我有艾滋。”我冷笑一声，翻身下床。
　　“喂，再来一次吧…”男人从我身后抱住了我，腿间的硕大顶住我臀间，来回摩擦着。我闭起眼，他的手游移着来到我胸前，手指轻捻。“嗯…啊…”我轻轻喘着，扭腰向男人靠去。
　　“刚才爽死了…你真是浪啊，不如和我交往吧…”
　　他一把抓住我□，恶意的捏着，好像抓住了我的弱点般怪笑。
　　“爽…好爽，爽死了…”我浪声浪语，转身坐在她腿间，用身子摩擦他的，“你真的好强，我被你弄得死去活来，舒服死了…我这么说，你高兴吗？”
　　“何止高兴，又硬了…”他笑着抓住我腰肢，却被我一脚踢下床。
　　“你…”他脸色大变，不明所以。
　　“不过是陪你玩玩装个样子，你还以为自己有多了不起？”我穿起衣服，在那男人想要向我挥出拳头前，俯身给他一记缠绵热吻。“有空再找你上床，Bye―”我微笑地开房间。
　　步出情人旅馆，我像所有普通人回家那样走进苍茫夜色里。
　　
	
	

第 3 章


　　我打开瓦斯灶，放上锅子，加了水。
　　我想，冰箱里应该还有一袋燕麦片。
　　我记错了。冰箱里空空如也，什么都没有。
　　我关上冰箱，低头看从刚才起就围着我不停打转的尖耳朵。尖耳朵也抬头看我，亮闪闪的猫眼看得我发毛。
　　“不能怪我…昨天我记得放在里面了。”我想他解释，可他高傲的一扬头，慢慢从我身边走开。
　　“你确定你没偷吃？”一个人站在屋子里双手插腰质问一只黑白交杂体形精瘦的猫有没有偷吃冰箱里的燕麦片，似乎是件很离谱的事。
　　但我确信尖耳朵听得懂我在说什么，因为他回头看我一眼，给了我一个“你是白痴”的眼神。
　　每当他用这种眼神看我，我就会问自己，为什么当初要将这只拽得要命的猫捡回家给他好吃好住？！
　　十六岁我离开父亲搬到这间公寓来。公寓是我问当时的恋人要钱买的。那男人是个医生，娶了院长的女儿，有钱之极。和他相识，是因为有一天我差点儿被车撞死，他让我留院观察看看我有没有脑震荡。留院那天晚上，我和他在他那间私人办公室□。他在我身上用了许多变态工具，为的就是要我哭，我越哭他越兴奋。为了满足他我哭得很厉害，然后他成了我的恋人兼金主。
　　公寓买下不到一年，他便和我分手。然后我又找了个体育老师。体育老师的身材比医生要好。所有恋人中他最能满足我。他做我时表情很认真，甚至有些凶狠，好像要把我杀了一样。如果在□是杀了我，我倒很愿意，因为我想不出有什么比在□中下地狱更好的事。
　　可体育老师似乎不想成为杀人凶手，一年后他也和我说了“再见”。
　　和体育老师分手后，我在公寓楼下的垃圾堆中发现了一只刚出生的小猫，毛色白黑相杂，耷拉着眼皮奄奄一息，样子丑得几乎和开始腐烂的黄鱼没区别。但就在我观察他想弄清楚究竟死了还是活着时，他突然睁眼看我一下。只一眼，便叫我鬼使神差将他拎回家，一养养了两年。
　　前几天，有个人偶然看见我的猫，说出五万将他从我手中买走。我惊愕地低头看他，想不到这么只脾气拽死、样貌丑陋的猫也有五万身价。我心想这是个不错的交易，但又怕尖耳朵认为我不讲猫权，不尊重他的猫格。然后我说，让猫自己选择是否换主人吧。我把它放在我和出价人的中间，他犹豫再三，不停在我们中间看来开去。尖耳朵和我一样有灵敏的嗅觉，能够闻得出谁比较有钱，因此他望那个人的时间更长。对他这种随时可能抛弃主人的行为我很愤怒，觉得这只猫实在无情无义。如果他一点也不犹豫就回到我身边，起码我多了和人讲价钱的条件，以“这只猫和我感情深厚”的理由来要价，那人一定会出得更多，等提到十万我就卖了他。可是他却一点都不懂体恤我的心思，任自己势利的猫眼发挥最大功率。“死猫，还不给我回来！”我心里暗骂着，用眼神恶狠狠瞪他。这种威胁似乎很有效，他窜回我身边，龇牙咧嘴开始用尖锐的猫爪抓我的牛仔裤，直到裤脚被他轻而易举地抓裂。
　　我保持微笑对买猫人说了拜拜，随后抓起他颈上那块松软的皮毛，任他四爪在半空中乱挥乱舞，一路拎回家，将其丢进储物箱关他禁闭。但晚上放他出来时，他举爪在我脸上划出三条血痕。
　　他妈的，我犯贱才捡这只死猫回家！
　　“昨天吃剩的批萨还没扔，不然先将就一下？”
　　我从流理台上发现了食物，回头向我的猫征询意见，可他不屑地背过脸不理我，好像他身体里真留有什么高贵血统似的。
　　“喂，你想怎样？”
　　尖耳朵歪起脑袋，尖尖的耳朵朝向窗外。“出去买？几点了？！哪儿还有商店开着啊？！”
　　他一下跃上窗台。从窗口望去，三条街区外，一家24小时便利店的招牌在夜幕下格外显眼。
　　“好!算你狠！”我抓起外套踢开门走出去，心想死猫你最好别给我逮到机会不然我整死你整死你整死你整死你…
　　买了食物回家，尖耳朵趴在桌上等我。他喜欢在桌上占据一个位置，这样就可以和我平等进餐。
　　我拿出鱼罐头和燕麦片“要哪个？”他伸出两只前爪。真贪心，竟然全都要。
　　泡了燕麦片，再给他碗里加上几条鱼，他便满足。
　　我呆呆看他吃东西的样子。他吃东西也很优雅。我从没看过他做过什么不优雅的动作。我想象他在上流社会名门千金脚下慵懒地眯眼晒太阳的情景。“喂，说不定你真是只品种高贵的猫呢。”他抬头看看我，又低头将脸埋在碗里。
　　“可即使再高贵，你也住在平民窟里。”我哈哈大笑，笑得直淌眼泪。
　　
	
	

第 4 章


　　我正在寻找金主。恋人就是我的金主。
　　但我并非没有工作。
　　我是封面广告模特，因为我这张很“美女”的脸。
　　十六岁我就开始吃这碗饭了。我知道如何利用自己的本钱。刚开始在小公司后来又转到大公司。听说我现在的公司在业界很有名，不过我不感兴趣。
　　我和公司的关系靠经纪人安排。经纪人是个能干的大美女，是她将我从小公司挖角过来。她说她会让我赚很多钱，而我会让她的公司更有业绩。她是公司几个主要干部之一。也就是说，能干的大美人是我的经纪人，也是我的老板。
　　她果然信守了诺言。
　　可我还是喜欢寻找金主，因为我喜欢花别人的钱。看着恋人们从口袋中掏出钱给我，我会觉得很开心。
　　“又被甩了吗？”大美人坐在我的化妆间里，高跷起二郎腿，嘴里叼了根烟。饶是如此，她还是个不折不扣的大美人。
　　“是啊，被甩了。”
　　我无所谓地回答，在脸上细细画上妆。
　　“没关系，反正我们的恋人就是工作、工作！”
　　我一笑。大美人是个工作狂。
　　“阿音，没有人比你更适合做女主角了，这套封面一定是最棒的！”
　　画完妆，戴上假胸，喉结原本就不太突出，除了我的经纪人，世上再无别人知道业界有些小名气的封面模特――商舞，是个男人。
　　“可我觉得你也很适合这行当。”
　　“我？嗬嗬嗬，我已经过了年纪了。”
　　“三十岁并不老。”
　　“哎呀，阿音真会说话。”大美人猛拍我后脊，差点儿让我吐血。这位美人的力气还真不一般。
　　“拍完这套封面又没有休假？”
　　“有，三个月怎么样？”
　　她将我推出门外。
　　三个月？！我眯起眼睛。这位美女经纪人的如意算盘打得真好。三个月后正好到夏天的海滩上拍外景。接踵而至的就是一大堆广告，她会让我接片接到死。
　　算了，反正没了恋人，用工作打发时间也未尝不失办法。只是…上次外景我还有恋人照顾我的猫，这次怎么办？
　　聚光灯下，我慵懒地半躺在沙发椅上，一边随意摆出摄像师要求的姿势，一边思考着猫的问题。
　　“阿群，站到商舞身后去，扶住她的肩。”
　　被指名的男模特听命行事，但在摆姿势时偷偷捏了捏我的肩。
　　公司旗下的男模特好像没几个不对我有兴趣的。如果他们知道我是男人做何感想？大概也不会怎样吧，反正在这行里同性恋挺普遍的。
　　我微微一笑，也轻轻触摸一下他的手。
　　一到休息时间，男模特便把我拉进角落拥吻起来。我任他吻。
　　“嗯…”惊觉他有意进一步，我马上推开他。身分被拆穿就不好玩了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，下次吧…”我向他做了个不会兑现的约定。走出角落，美女经纪人正在找我。
　　“快来，介绍大主顾给你认识。”
　　她把我一路拉进会客室。那里，一个西装笔挺的男人如鹤立鸡群般站在几个秃顶老头中间。
　　“轩光先生，这位就是本公司参选的广告女主角，商舞。”
　　男人看向我，略向我点头示意。我笑了，不是为应酬而摆出的虚伪笑容，是真的笑了…难怪我觉得好像听说过“轩光”的名字…“你好。”
　　“我看了商小姐几张封面写真，很不错。但我们要的是能拍广告片的模特。”
　　“商舞虽没拍过广告片，但她一定能做好。”
　　我微笑看着美女经纪人在那里为我争取利益，无动于衷得仿佛局外人。
　　“噢？我不认为商小姐可以胜任广告片，商小姐本人的意见呢？”男人转向我，看我漠不关心的样子皱起眉。“我？你问我的意见？”我有些受宠若惊。一个星期里竟能两次遇上这位豪门贵公子，我真应该考虑买彩票。
　　“是的。”男人的修养真是很好，虽然看得出他不太欣赏我，但仍保持着良好的风度。这让我回想起那天在酒吧里讨厌同性恋的他对着同性恋的我说“麻烦”二字的样子，也是如此有风度、如此彬彬有礼。
　　“如果给我四个月假期，我会考虑接片。”
　　说这话时，我看见他的眉峰渐渐向上聚起。“那么商小姐的意思，你完全可以胜任？”我微笑，这次是虚伪的，“前提是给我四个月假期。”
　　“那么，好吧。我接受贵公司的企划。如果这次合作得愉快，我会考虑和贵公司签订长期合作的合同。商小姐，”他转向我，“我期待你的表现。”他向我伸出手，我看着他修长的指尖，没有伸手和他客套一番。
　　“我更期待四个月的假期。”
　　我转身离开房间，掩饰不了嘴角扬起的笑容。
　　我正在寻找金主。恋人就是我的金主。
　　好像找到了呢。
　　
	
	

第 5 章


　　少女爱上了少年，但少年嘲笑她丑陋。少女发誓要变得充满魅力，她遇到了一位魔术师。魔术师给了她三小时的魔法，让她在舞会上光彩夺目。少女在舞会上如愿以偿地和少年跳了舞。回到家，少女等待魔术师收回魔法，但魔术师却说她并没有给她魔法，是自信让她便美丽的。
　　极度愚蠢的人间喜剧，与我的个性背道而驰。
　　我合上剧本，看相交叉双手优雅含笑的男人。
　　“如果是我，会在舞会上狠狠嘲笑那个人，而不是像得到奖赏的狗那样欢天喜地。”
　　“看得出来。”他耸耸肩。
　　“不过我会好好表现，尽管这剧本我不喜欢。”
　　“噢？如果你来编，会是什么故事？”
　　“少女遭到嘲笑，跟随魔法师学魔法，终成为史上最伟大的巫女。然后她让少年爱上一只癞蛤蟆。你觉得怎么样？”
　　“我们做的是化妆品广告，看不出你的创意和商品本身有什么关系。”
　　“有，当然有。可以在片上打出一行字幕：再丑陋的人，我们都会让他瞎了眼般爱上你。”
　　他笑起来，却什么都没说。
　　“昨天的试镜，你觉得满意吗？”
　　他点都，“不错，看得出，做这行你有潜质。”
　　“让你能有物有所值的感觉，真荣幸。”我冷笑，带上剧本，“去不去广告棚？”他摇摇头。
　　“那么先走了。”我想他一扬手，走出他的办公室。
　　我知道他开始对我产生兴趣，但他认为我是女人。
　　要让一个厌恶同性恋的人成为同性恋是件艰巨的工程，而我现在就在玩这个火。
　　走了没几步，我和一个少年擦肩而过。那少年…呵呵，我禁不住笑出声来。太有趣了。
　　到达广告棚的时候，经纪人正在等我。
　　“剧本看过了？”
　　“啊，看过了。”我点燃一支烟，用力吸了一口。我不常抽烟，偶尔心情好时会抽上一根。现在我的心情就很好。
　　“我将赌注全押在你身上了。为了你和我的前途，给我努力些呀！”
　　“明白了，明白了。”我忙不迭像个应声虫，偷眼看那边走出来一个高高帅帅的男模特…“和我拍挡的就是他么？”
　　“耀扬旗下的艺人。怎么，你不知道么？他就是很有名的Indspax的队长啊。”
　　“是什么？”
　　美女经纪人奇怪地上下打量我，“阿音，你还是这个世界的人吧…当今最红的摇滚乐队都不清楚？你才二十二岁，不是二百二十二岁。”
　　“不好意思啊，我就是这样孤陋寡闻。”
　　说话间，我手里的烟被人夺走。我怔忡地看着眼前比我高出一个头来的男人，一头紫色长发在镁光灯下极其刺目。
　　“好女人是不抽烟的。”那个什么什么乐队的队长微笑着对我说。
　　我不是女人。但不能对他说。“你认为我是好女人？”我皮皮地笑，根本不像个女人。
　　“不，不过我喜欢。”他俯下身便印上我的唇。
　　这是什么状况？！他的脸离开我后，我呆呆抚着嘴唇。美女经纪人在一旁看的幸灾乐祸。
　　“我是Indspax的队长兼主音吉他手彗乐，这次由我和你搭档，请多指教。”
　　我眨了眨眼，有种想趴倒在地笑到胃抽筋的冲动。“我是商舞。”我伸出手，他却拾起我的手在唇际一吻。“我知道。”
　　“啊！刚刚好呢，商舞才失恋。”美女经纪人一拍手，眉开眼笑。她似乎并不在意我是个男人的事实。
　　“是吗？我真得谢谢那个没眼光的抛弃了你。”
　　我打量他精瘦的体型，很结实，有双修长笔直的腿，和办公室里西装笔挺的男人不相上下。真是好男人啊。如果把他变成同性恋，恐怕全天下的女人都会鄙视我、憎恨我呢…
　　“不巧的事，”我一下抱住我的美女经纪人，“甩了我的人是她。”
　　我开心地看到在场所有人的脸刷一下全白了。我几乎看到明天新闻的头条这样写道：“惊爆内幕！著名乐队队长兼主音吉他手XX对同性恋封面女郎一见钟情！”
　　“无所谓，我会等你想清楚再说。”玩音乐的甩甩头发，故作潇洒。可我知道他心里懊恼得要死。哈哈，太有趣了。我发现我血液里有好多好多会飞的小恶魔。
　　“好了好了，不要闹了。商舞去换衣服。”
　　我微笑离场。
　　
	
	

第 6 章


　　换下礼服，我正要回家时，豪门贵公子开着黑色蓝鸟跑车停在我身边。
　　“有空陪我吃个饭吗？”
　　我没说话，直接坐上了他的车。
　　他把我带到一家情调高雅的酒吧，看得出他是此处的常客。招待将我们引入最好的雅座。“一瓶法国红酒。”他开始点酒。
　　老实说，我更希望他点威士忌。
　　“还要一份瑞士黑莓干酪卷。”我说。
　　“你很懂得吃。’
　　“对。”我冲他嫣然一笑，自认为那是最妩媚最能撩拨男人们的笑容。但他却对我说：“你这样的笑容似乎在敷衍我。”我故作吃惊，“怎么会呢？”
　　“商小姐，我是商人，商人都有一双能看透人心的眼睛，当然我的眼睛更犀利，凡是我见过的人都不会轻易忘记。”
　　他话中所含的深意让我顿时紧张起来。
　　应该不会是那个意思吧？我的变装从开始到现在都没人能识破，他应该不会是例外。
　　可是，直觉告诉我，他什么都知道。
　　“我不知道你出于什么目的这么做，但我看得出你能做好广告。”
　　他果然什么都知道。
　　不必在他面前扮演神秘莫测的美女，我反而放松下来。“那么，今天请我，又为了什么？”
　　“我只希望我们能开诚布公，心无芥蒂地合作。”
　　说得好听呢…“不是想问问我究竟做同性恋有什么好吗？”我冷笑，“因为自己的弟弟是个同性恋，所以就想知道弟弟为什么会变成那个样子。如果弟弟是由于受了什么创伤才变成那样，就有可能重新扭转他的性向…你是这么想的没错吧？”
　　他冷静地看着我，“如果你能告诉我，我相当感激。”
　　我以为他开始对我有点兴趣了…一种被人利用的感觉盈满我全身，挑起了我内心的愤怒。“别那么自以为是呀！若不是天性如此，怎么可能会因为受伤害就改投男人的怀抱？”我带着复仇的快乐看他脸色泛青。“知道吗？被男人玩弄也很快乐。比如我，就喜欢男人给我带来的刺激。还有，进入男人身体里的快感是女人不能给你的。你真想知道什么是同性恋，真想知道做同性恋是什么感觉的话，要不要试试？”
　　我第一次主动诱惑男人，并且这个男人还相当厌恶同性恋。
　　“怎么样？我可以向你提供全套服务哦…”
　　一小时后，他和我纠缠在我的床上。
　　他的手指深深□我的发中，舌头在我嘴里搅动，涎液从我嘴角滴落，但已顾不得那些，我只想享受它给我带来的快乐。他进入了我的身体，我努力张开双腿接纳她。
　　从没有人像他那样能带给我如此激烈的快乐，他的吻、他有力的手都让我情不自禁发出呻吟。我比以往叫得都□，身体颤抖得厉害。
　　“啊…啊啊…”我快乐得好像下了地狱！
　　“嗯――”他终于瘫在我身上，喘个不停。
　　第一次，我允许别人在我的身体里□；第一次，我把男人带回了家□；第一次，我回到家却忘了喂猫…我推开他，坐起身，下身有点疼。这男人做起来真够狠。
　　我将床单围在腰际，下床给我的猫做燕麦片。尖耳朵趴在桌上看我们做完爱后打了个哈欠，觉得有些无聊。
　　“你养猫？”到现在才看见我养猫？刚刚在干吗？男人果然是比较注重下半身思考的动物。
　　当我端着加了鱼的燕麦片出来时，他正站在桌前与尖耳朵对视。
　　“捡来的。喏，你的燕麦片。”后一句是对猫说的，他却疑惑的看向我。“我在对他说话。”我不耐烦地指了指正兴高采烈啃小鱼儿的尖耳朵。
　　“你跟猫说话？”
　　我和我的猫同时将视线对准他。“别侮辱他的智商。”
　　他摸摸鼻子，小声道了句“对不起”。
　　我觉得他摸鼻子的动作很可爱。精壮的他脱去一身西装后，少了许多商人特有的冷漠。
　　“我也想要一份。”他亮着一双熠熠生辉的眼睛看我。他这样看我，让我想到将尖耳朵捡回家尖耳朵看我的那一眼。
　　我没说什么，给他也做了份燕麦片。
　　他和猫在一张桌子上吃着东西，动作同样优雅。看他们一人一猫吃得津津有味的样子，我突然一阵心悸。为了摆脱这种令我不安的感觉，我开口扰乱了屋内的平静。
　　“弟弟是同性恋的事，怎么知道的？”
　　他放下汤匙，静静看我。
　　“去学校接他，看见他和体育老师在办公室里接吻。”
　　“你一定很震惊。”我可以想象他立刻冲进去抓住那体育老师的领子给他一顿老拳。说起来，我的第四个恋人也是个体育老师呢。
　　“是的。但我没闯进去。”他似乎看穿了我的心思，“我想他们也有他们的自尊。”
　　“呵呵，你真是个好男人…”
　　“我只想尽可能完满解决问题。”
　　我笑了，倒身坐进他怀中，双手勾住他脖子，“那么现在你对同性恋有什么看法呢？啊呀，我忘了，你也变成同性恋啦。”
　　“不，没有，”他平静的拉开我的手，我感觉到自己的脸色变了，“我没有变成同性恋。跟你□后，我发现同性恋这种事还是很令我作呕。”我猛地站起身，眯起眼。此刻我的脸上应该是苍白的。我感觉付出了什么却没有回报是件极其不爽的事。无法形容我心里那股郁结在胸口的难过，只是…只是…好像发泄出来。
　　“可是…”他也站起身，捧住我的脸吻了我一下，“…我不排斥跟你做。”
　　“不就是令你作呕的同性恋。”
　　“不一样，是你就不一样。”
　　我的心情因他这句话而大好。
　　“那么，你仍反对弟弟和男人交往是吗？”
　　“是的。”
　　“可你自己却和我这个男人上床。”
　　“别人不会知道的，”他笑得犹如偷腥的猫，“因为和我交往的是商舞。”
　　“哦，既可以和我保持关系，又掩人耳目…不愧是成功的商人。”
　　我媚眼如丝，笑着倒进他怀里。
　　“我要知道你真名叫什么。”他咬我的耳朵。
　　“歆音…”我被他的动作弄得有些气喘。
　　“歆音…好名字。我允许你叫我跖。从今以后，无论歆音还是商舞都是我轩光日跖一个人的，明白吗？”
　　“就是说，我不能找别的男人？”我舔他的颈。
　　“不允许。”
　　“女人也不行？”我逗他。
　　“一样。”
　　我笑了，拉下他的头给他以热吻。“你的占有欲还真强。”
　　“对，”他也笑，“…这就是你主动惹上我的代价。”
　　
	
	

第 7 章


　　“啊…在这里的话，会被看见…嗯…”
　　“不会有人的。”
　　跖掀开我的裙摆。我紧紧搂着他，腰肢向前挺着，双腿环上他的腰。
　　“啊…啊…”
　　他的技巧相当高明，应该有过很多女人。当他将用在女人身上那套全给我用时，我竟完全无法招架，任他予取予求。
　　他很专制，只要想做，无论何时何地他都会突然下手。比如刚才我正和那个摇滚明星拍接吻镜头，他不由分说就让人停机，随后将我带进我的化妆间。恐怕外头那些人都清楚他会在门里面和我做些什么吧。不过，除了美女经纪人外，大家都想不到他们道貌岸然又年轻俊美的老板会是同性恋。
　　“别…玩了…快，快一点。”我不满地瞪他，下身紧绷。
　　“什么快一点？”他邪笑着。
　　“浑蛋，还要我明说吗？！”
　　“音，你越来越粗鲁了。”
　　“呜…”我被他弄得几乎哭出来。浑蛋！这个浑蛋！简直和家里那贼猫一样可恶。
　　“说。”
　　“说什么…你要我说什么！…”
　　“说要我进去，说要我在你身体里…”
　　从来没人像他那么可恶！从前的恋人们都会按我的意思□，现在我却成了受操控的人！他妈的，这浑蛋好可恨！
　　“说呀…”他竟没了动静。
　　好难过…嗯…
　　“说呀…”
　　“…进来…”我开始哽咽，“…进来啦…”
　　“什么进来？”
　　“我要你进来啦…快、一、点…”我咬牙切齿，心里乌龟王八蛋把他骂了几千遍。
　　“音，你真可爱。”
　　他猛地将我翻过身，让我上半身趴在桌子上，然后抬高我的腰。我两脚叉得那么开，以至于他毫不费力就冲进我的身体里。
　　“嗯…”我满足地叹息，腰肢忍不住跟着他的动作摆动起来。
　　他□的技巧让我舒服到想去死！
　　“音…我要你家的钥匙…”
　　“…要那个…做…什么…嗯…”
　　“…我要。”他忽然停住不动。
　　“该死的，你别停好不好？”我回头吼了他一句，但他表情邪魅。“钥匙。”
　　我别过头，抓起他的手往身下按，“明天给你打一把。”
　　他又动起来，让我无心再想其他事情。
　　走出化妆间，我看见广告棚里的人都在窃笑。导演一见到我，马上挥手示意开工。这群人完全没想到我浑身酸痛需要休息。
　　“阿音，你没事吧…”美女经纪人小声问我。
　　“跖那家伙，总有一天杀了他。”
　　“阿音…”经纪人欲言又止。
　　“什么？”
　　“发现吗？你第一次记住自己以外的人名。”
　　我愣住。对呵，不知从何时，我竟记住了“轩光日跖”这个名字。
　　“阿音…别动真好吗？”
　　经纪人担忧又认真地看着。我知道，她是为我好。虽然我常嚷着“失恋”，可那些都只是我的游戏，我没认真过。但这次似乎不同，这次我有了太多“第一次”，对跖破了太多例。
　　“好的，你放心，我没认真。”我这样向她保证，可在她眼中我看到连自己都无法确定。
　　第二天，我给跖打了副钥匙。晚上，他就在我家过夜。
　　尖耳朵和他已经很熟了。尖耳朵喜欢他更甚于我。因为他有钱，而且常给我们买好吃的。拜他所赐，尖耳朵越来越会挑食，清粥小菜已不在他那对猫眼里了。
　　“明天，广告就可杀青。”
　　我在厨房煲汤时，他走过来从背后环抱住我。
　　“四个月的假期，别忘了。”我淡淡提醒。
　　“不会忘。想想这么长的假期，去哪里好…”
　　我听得有些不对劲，回望他。
　　“日本怎么样？在温泉里□还没试过吧。”
　　“假期里我要一个人呆在家里，哪儿也不去。”
　　“是吗？真可惜，我以为尖耳朵也会喜欢那里的。”
　　“带猫去？可以吗？”
　　我知道自己很势利，听到可以带猫去就马上变得谄媚起来。
　　“别侮辱我的自尊心。”
　　“这跟自尊心有什么关系？”
　　“我的自尊心不允许我许下不可实现的承诺。”
　　我眉开眼笑，但又想起另一个问题：“你弟弟怎么办？”
　　“我会早一步把他送到日本去读书。”他仍然不允许弟弟不伦的恋情。他的弟弟一定很辛苦，他弟弟的恋人也一定很辛苦。我真同情他们，可我现在快乐得想下地狱。
　　我一快乐，就会想下地狱，大概我认为那里是最适合我的地方。
　　“要准备什么呢？”
　　“到那儿再说。”
　　“哎呀，跖，我不要我的猫被打包成行李上飞机…”
　　“没问题，可以坐我的私人飞机，这样你就可以一直抱着他了。”
　　我兴奋极了，向趴在桌子上等饭吃的尖耳朵猛挥手。“喂，听见吗？你可以去日本了！”尖耳朵竖起一只耳朵，看看我，歪歪头。
　　“日本啊日本！啊，对了，可以在日本替你找只母猫。日本的母猫也会恭顺得像没骨头的海蜇吧…还是，你喜欢同性恋？”
　　我的猫窜上来，又开始挠我的裤脚。
　　
	
	

第 8 章


　　“如果没有上你的当，就不会被老板抢先了…”摇滚明星遗憾的神情出现在我眼前。
　　在跖的私人飞机上，与他交缠着坐在一起，我脑海中竟然还在想别的事。万一被身边的人知道我此刻在想另一个男人，他不知会气成什么样子…这并不是说他爱我爱到发狂的地步。而是一种独占欲，就像孩子对自己的东西特别在意，即使明明是不喜欢的玩具也绝不允许他人碰一下。可是我呢？我是怎么看待我和他之间的关系的？我不知道，只是，我现在很满足，很快乐。目前，我还不想这么早结束。他和别人都不一样，我这么认为。
　　“音，不专心了哦。”他扳过我的脸。
　　他似乎毫不在乎坐在一旁的他的弟弟。
　　跖的弟弟长得也很漂亮。这对兄弟真是出色…听说他是个优等生。
　　如果因为哥哥是个优秀的人，就认为弟弟一定是躲在哥哥身后寻求保护的乖乖牌，那么在看到他时，所有惯用模式都会被打破。乍见他，我便知他也不是个省油的灯。如若不是因为年纪还不大，他可能会比跖更难应付。于是我禁不住猜测，在他与他情人之间，他是不是那个占主导地位的人。
　　而此刻，他正一动不动地看着我，仿佛要把我看透。
　　他以为我是谁，这么随随便便就能被他看透的么？
　　我轻轻一笑，向他抛了个媚眼。我现在一身中性打扮，穿着高领的黑色毛衣，这亦男亦女的打扮是跖要求的，他喜欢让我沐浴在别人惊艳的目光下，以满足他强烈的虚荣心。 
　　“你是我哥的女人，别随便诱惑我。”少年老成得很。我一笑，没有说话。
　　“你诱惑他？我要惩罚你…”跖笑着啃了我的下巴一口。
　　“很痛…”我装模作样叫了一声，我怀中的尖耳朵也发出一声懒洋洋的猫叫。
　　“没见过出去旅行还带猫的。”少年皱了皱眉。
　　“你现在见到了。”我呵呵笑着，对少年不友好的态度视若无睹。
　　少年猛地站起身，“我去后面坐。”
　　“你弟弟受不了我们这么亲热，还不收敛一些？”我虽这么说着，却丝毫没有要动地方的意思。跖的怀抱是最舒服的位置，如果可能我才不想动呢。
　　“你会在乎他的眼光？”
　　“当然不。”我笑倒在他怀中，和他贴得更紧。我就是这么嚣张的人。从小就是。
　　我的过去就像部小说，真的很精彩。只是至今都没人能够读到。我不愿意说，并不是因为那段记忆有多么黑暗。事实上，我一点都不在乎。是的，我天生缺乏应有的感情。我想我是有爱人的能力的，只是，我把这种能力藏起来了。我有预感，跖会改变我。
　　我也不知道是期待这种改变呢，还是不想要改变。但是，这都是以后的事了，现在维持现状更好。我打算静观其变。
　　“又在想什么？”他似乎不喜欢我老是魂游天外。
　　我一向懂得取悦别人的道理。“你不高兴我这样的话，从现在开始我一直想你就是了。”
　　“音，我发现我好像没有完全得到你。”他沉默了半晌，忽然这么说。
　　他竟然有这样的顾虑…我心头暗笑。要在一场爱情游戏中获胜，最重要的就是让他觉得你对他若即若离，他无法掌握住你的全部。这样，他对你的兴趣才可以保持得长久一些。
　　“是吗？”我淡淡地将这个话题扯开。我不想让他感觉他没有占主导位置，那样会让他男性的自尊心受伤害。男人只要觉得自尊心受伤害了，就会马上找借口分手。如果正是我求之不得的倒也算了，可目前我还不想失去现在的情人。跖是个好情人，多金、俊美、又能在床上让我得到莫大的满足，这么完美的人我可不想放手。“借我肩膀睡一下，不到日本别吵醒我。”我换了个舒服的姿势躺进他怀里。
　　他果然没有吵我，让我安安静静地睡。他知道连日来对我的需求无度让我很是疲倦了。该体贴的时候，他总是不吝展现他最风度、最绅士的一面。
　　当我醒过来时，我发现自己正躺在一张榻榻米上。
　　屋子里静悄悄的，除了我的呼吸什么都听不到。
　　“这间屋子的隔音效果很好。”我心想。
　　从这一点上看来，当个有钱人真的很不错，至少可以在想要享受的时候不会畏畏缩缩。也所以，当我的情人最重要的一点就是，他不能是个不名一文的穷光蛋。
　　我坐了起来，伸了个懒腰。怎么没有看见那对兄弟？
　　另外，我的猫也不见了。
　　我双手托腮，呆呆地看着位于我视线正前方的某一点，觉得有点无聊。我到这里来干什么的呢？怎么想不起来？…对了，我到这里来是为了泡温泉的。
　　温泉！温泉！
　　我顿时来了劲头，跳起来拉开房间的折门――“已经醒了啊。”
　　门外站的并非跖，而是他的弟弟。
　　“原来我睡了很久。”我微笑着面对他。我并不想取得他对我的好感，但是基本的礼貌还是要的。
　　“是很久，连到了机场都不知道，还要我哥抱你到别墅来！”少年冷着面孔，始终用一种冷冽的不带感情的眼神看我。
　　我歪着头，对他这个样子十分感兴趣。因为我忽然想到他对我这种态度是不是出于被夺去了哥哥注意后所产生的嫉妒。轩光家的兄弟们真是可爱啊。
　　“因为前几天和你哥哥进行得太激烈了，所以才会没有体力。”
　　少年没有因为我说的这番话而脸红，他只是淡淡点点头，说道，“我哥在等你。”
　　“好的。”我跟着少年走出房间，“对了，这里是日本的哪儿？”
　　“你不知道？”
　　我看着他有些莫名其妙。“对于他的决定，我不需要知道，只要服从他的安排就好，不是吗？”
　　“你倒是很懂得自己是什么身份。”
　　我一笑，没有再说话。
　　
	
	

第 9 章


　　走出房间，才看清原来跖的别墅正建在半山腰里。四面都是参天的大树，古典的日式建筑在这片林海之中显得和谐而优雅。
　　“环境真不错。”
　　“当然，这里可是高野山。”
　　我扭头看走在我身旁的少年，“高野山？”
　　“不知道高野山？”少年的语气里有□裸的嘲讽。
　　“不知道。”我微笑摇头。
　　其实我是知道的。但是又有什么关系呢？知道与不知道，也不过差一个字而已，况且，对待小弟弟，我从来都很和颜悦色。
　　“这里离开龙神温泉相当近。”
　　“哦。”
　　“你就这样的反应吗？”少年看起来对我的态度非常不满。
　　“那么，你要我怎样？”
　　少年忽然沉默不语。
　　“你很喜欢你哥哥吧。”
　　少年听我这么说，吃了一惊。当然在表面上他没有显示出自己的情绪，只是，他并不知道不经意间，捏紧衣袖的动作已经出卖了他的内心。
　　“听说你的恋人是体育老师？”
　　少年马上像只刺猬一样作出反应。我看得直想发笑。
　　“嘿、嘿、嘿，我没有恶意。况且，你也并不爱那个老师，不是吗？”
　　“你想说什么？”少年沉稳下来，不愧是跖的弟弟。
　　“其实我什么都不想说。”我轻轻摇摇头，越过了他继续往前走。他很聪明地没有追问下去。我们彼此心里都很清楚，我真正想说的究竟是什么。
　　到主屋后，我们发现跖不在房里。“…叫人来找我，自己却跑得不见踪影。”我四下张望，“奇怪，尖耳朵呢？”
　　“尖耳朵？”
　　“我的猫。”我向他解释道。
　　“真是好名字。”
　　“是吧是吧，我也这么认为。”我得意地摇头晃脑起来。
　　“和他主人很相配。”
　　我不理会他话中的夹枪带棒，“死猫你给我滚出来！”
　　尖耳朵如往常那样一下子从某个角落跳出来，弓起脊背冲我龇牙咧嘴。不同的是，跖在尖耳朵后头跟着走进了屋。
　　“哥，你什么时候开始喜欢猫了？”少年皱起眉。
　　“就在喜欢上我的时候。”我很厚脸皮地用手指着自己，替跖回答了这个问题。
　　事实也的确如此，我没撒谎，所以跖笑了笑，并未反驳。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”我柔顺的偎进跖的怀抱，“什么时候可以去泡温泉？”
　　“随时。”
　　我不解地抬头看他。
　　“后面的院子里有露天的温泉。”
　　我忽然想到，刚刚跖是不是带着尖耳朵先我一步享受去了…我眯起眼睛杀气腾腾瞄向正以同样凶狠眼神看我的尖耳朵：“你！是不是已经泡过温泉了？！”凶狠的眼神一下子从贼猫的眼底退去，取而代之的是张扬的态度：他居然可恨地给了我一声懒洋洋的猫叫！
　　我一下扑到跖的怀中，“呜呜，他欺负我，他欺负我，不管我不管，我要去更好的温泉！”
　　“告诉你，这栋别墅的温泉最近才开发出来，可不是一般温泉旅馆里那种水质可以比较得了的。”
　　我抬头看看少年，“我不相信你。”
　　少年冷笑一下，“信不信随你。”
　　我转脸对跖说：“我要你陪我一起去温泉，就我们两个人。”
　　我承认我是故意的，明知少年不喜欢我和他哥哥那么亲近却还要做出惹他生气的事情。谁叫我天性如此恶劣呢？人们常说，男人不坏，女人不爱。事实上这句话对男人也同样适合。不是吗？我的容貌配上我的恶劣和无情，这种融洽的组合不正是吸引男人们的特质吗？虽然最后他们总是受不了我的任性妄为而离开，那也是因为他们自以为是地认为可以征服这个叫歆音的人。很多人都是这么想的，直到最终我微笑着对他们说再见，他们才恍然明白，自己才是被征服的那个。
　　“好、好。”跖难得如此宠溺我，倒叫我有点受宠若惊的感觉。不知为什么，在这次旅行中我总觉得有点不安，似乎这次旅行并不是一次单纯的旅行。
　　我略微扫了跖一眼，没有发现和往常有何不同。可是我相信我的直觉。
　　他有事情没对我说。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　真抱歉，最近比较忙，所以更新得慢了些，最近会有更新的。
	
	

第 10 章


　　“我从来没有见过像你这样的人。”
　　“嗯、嗯。”
　　“快餐都能吃得那么迷人。”
　　“我吗？”
　　“当然是，你以为我是在说谁？”
　　“我以为你讨厌我。”
　　“我是讨厌你，可我更想知道我哥为什么会喜欢你，因为你是女人，还是因为你比较特别？我想知道…”
　　女人？特别？
　　我忍住快要溢出口的笑声，窝在窝脚下的尖耳朵却很不给面子地给了我一个猫眼。
　　“那是缘分吧。”我故作清纯的样子连我自己都觉得受不了。
　　果然，少年给我几声冷笑，“缘分？我可不认为你会这么想。”
　　“那真太可惜了，我就是这么想的。”事实上，不是缘分又是什么呢？人与人之间能够相识，不是靠那一丁点儿可怜的缘分又会是什么呢？
　　“你今天为什么会来？”
　　和我一起坐在校园绿地上的少年啃了一口手中的汉堡包。
　　“我吗？来监视你啊。”
　　少年斜过脸看了我一眼，然后皮笑肉不笑的给我一个奇怪的笑颜。
　　我吃完最后一口汉堡，舔了舔手指。我的这个动作总有些像尖耳朵，上一任情人说这是因为我和尖耳朵相处时间长了，被同化了，但我觉得是尖耳朵在模仿我才对。
　　“跖他很担心你，怕你那个情人追到日本来。”啊…吃饱后的满足感果然是任何事物都无法替代的啊…
　　“他以为我只有那一个情人？”
　　“或许是吧，换作是我，我也会这么认为。”
　　少年不说话，只是静静地等待我往下说。“因为你在他的面前总是装出一副‘我是一个需要哥哥保护的弟弟’的样子，不是吗？这样，他就不会离开你了。”
　　被我拆穿面具的少年显得不慌不忙，似乎早已经料到我会这么直接。“那又怎么样？”
　　“你一直在吃醋吧，我抢了你的哥哥…”
　　少年选择以沉默来应对。
　　“不说话也没有关系。”我其实并不很在乎少年的回答，会说这种话也无非是出于无聊而拿他来消遣而已。
　　我环视着这所被称为是“高野贵族”的学校。的确是所好学校，因为造价昂贵的关系，到这里就读的学生基本上都是非富即贵的公子小姐。在贵族学校生活想必很累吧，每个人都自诩出身良好而为自己戴上假面具……我往身边的少年身上睇了一眼……呵，当然我身边的这个人除外。
　　“我发现日本并没有我想象中那么好玩。”我说。
　　“是吗？”
　　“是啊，跖都丢下我不管。”我委屈的说，“他只有在晚上上床的时候想到我，否则我怎么会无聊到跑来监视你？”
　　“果然很无聊。”少年冷哼一声。
　　“不然下午跷课和我出去玩吧。”我兴致勃勃的建议换来少年更加无情的一记白眼。
　　“讨厌，你和你哥哥一样不理人家…”
　　少年猛地转过脸来，“你很无聊？”我点点头。
　　“那么我们来玩个游戏好不好？”
　　“让我充当你的女朋友？”看见由远及近而来的长着一双水汪汪的大眼睛的漂亮小姑娘一直将含情脉脉的眼神凝视着身边的少年，而少年却一脸不屑十分厌烦的神气，连尖耳朵都因知道将要发生什么事情而兴奋地低声呜咽起来。
　　少年挑了挑眉。
　　“好啊。”反正我天生就不是那种会安分守己的人，反而刺激点的生活比较适合我。
　　“日墨。”少女很漂亮，声音也很好听，然而当她走到我面前我却无端生出一种厌恶感…
　　“你来干什么？”
　　很明显，少年的冷淡并不能赶走这位痴心的少女。这时候，少女通常都会带着欲哭无泪、楚楚可怜的神情继续努力…
　　少女带着欲哭无泪、楚楚可怜的神情继续说道，“我带了便当来给你，我亲手做的，尝尝看好不好？”
　　“我对你说过，我有喜欢的人了。”
　　少女应该要注意到我，然后一脸心碎地用手指着我的面孔说“就是这个女人么”。
　　少女注意到我，然后一脸心碎地用手指着我，不敢相信地叫起来，“就是她吗？可她比你大那么多…”
　　“小妹妹，爱与年龄无关吧。”我扬起一贯的无害的笑容，努力挑战“与少年真心相爱的市侩女郎”一角。
　　“闭嘴…咦…”少女忽然瞪大眼睛在我脸上仔细逡巡了一番，“你长得好像…妈妈…”
　　妈妈…？！
　　“对啊，正是因为这一点，他才爱上我的吧。”我仍然微笑着，我的表情根刚才一样，没有变化。可是，我的心里却发生了变化，这种变化还是致命的。
　　“胡说！”少女被气得脸色发红。倘若刚才我尚有一丝一毫怜香惜玉的心情，此刻也已经完全被想要折磨她的念头所笼罩了。
　　现在我的情绪非常的不好，该死的不好透了！！
　　“胡说？小妹妹，你这种根本不懂得爱情是什么的天真小孩会理解我们之间大人才有的感情吗？”我伸手搂住了少年的脖子，和他亲密地靠在一起，“他可是比大人还要成熟呢。你这种从小就被呵护着长大、什么事都要别人来包容你的千金小姐怎么可能让他青睐？他需要的是我这种成熟女人，可不是只会撒娇、耍小孩子脾气的小妹妹！他永远不会看上你的，所以还是去找个妄图攀龙附凤的穷小子去痴心吧，或许你家的背景能让人家乖乖就范也不一定哦。”
　　“你…”少女脸色惨白，当她意识到在一旁看戏的少年根本无意帮她解围，只是饶有兴趣地任我在那里唾沫星子横飞、说得不亦乐乎时，她的脸色就更白了。
　　我喜欢看到她这样失魂落魄的样子，真是太喜欢了！
　　“其实我非常讨厌他身边总是有女孩子不停绕来绕去，如果他身边的女孩子多了，我就会嫉妒，我一嫉妒就想要发泄。我的发泄方法很不一般，不过他很喜欢我嫉妒呢…因为我一嫉妒就想和他□，疯狂地□。你明白了吗？这就是为什么他不在乎你当着我的面给他送便当的原因――他想让我嫉妒呢。”
　　我觉得我已经疯了。我正用毫不在意的语气伤害着眼前这名少女。我知道我是恶魔，而现在我身体里的恶魔已经不满足于蠢蠢欲动的状态了。我想要借由伤害谁来获取我内心的平衡。“还不明白吗？你只不过是被他拿来利用、让我嫉妒发狂的工具而已。”
　　“太过分了！”少女的眼泪已经无法抑制，她失声痛哭起来，却始终没有离去。
　　“我们走吧，你的目的也达到了。”我抱起尖耳朵，挽着少年的胳膊，拉着他离开少女身边。
　　
	
	

第 11 章


　　我抱着尖耳朵靠着廊沿坐在台阶上呆呆的注视着前方位于院落正中央的一棵树。
　　我想我应该知道那棵树是什么树，然而我却想不起来。
　　我这样子被别人看到了，他们都会觉得不可思议吧，因为那个一向放荡不羁、总是用轻蔑眼神嘲笑一切、对任何事物都不会放在心上的歆音，居然也会有露出如此痴呆表情的时候。事实上，我也是人，和他们并没有本质上的不同，所以我会有这种表情其实也很合乎逻辑，也完全在情理之中，尤其是当我遇到了原本以为这一生都不可能遇到的情况。
　　世界还真是很狭小啊……我微笑着叹息。
　　曾经在很小的时候想像过，有一天我会遇上父亲总是挂在嘴边不停诅咒的人。我甚至为我们的相遇安排好了许多画面，试想了各种场合。但是，随着绝望的日子一天天过去，我开始明白，我的想象也仅仅止于想象而已。他们谁都不会回头看我一眼，哪怕我在极端不名誉的情况中死去，他们也只会皱起眉头急于撇清他们和我之间的关系。
　　然而，我终究还是以这种莫名其妙的方式和她――我的母亲有了某种意义上的联系。并且，我的第六感告诉我，我和她之间还不仅仅止于此种程度的接触。二十年来，我从没有想过有一天我也会遭遇如此尴尬局面。我和其他人一样肤浅地认为，歆音是个什么都不在乎的人，而当事情真正发生时却发现，歆音实际上并不是那么与众不同的特别人物。
　　尖耳朵似乎觉察出了我的异常，他忽然抬起猫脸，忧心忡忡看着我。
　　“喂，你也会担心我吗？还以为你那颗猫心是水泥制品呢…”我低笑着，正想好心地爱抚一下他，但是在他痛苦地呜咽一下然后吐出哽在喉中的一小块巧克力之后，我这难得的柔情宣告结束。
　　算了，本来就不曾指望一只孤高的猫来了解我的人生。我叹了口气，很好心地拍拍他的猫背，随后将他丢出三米之外。
　　“为什么叹气？”
　　熟悉的身影在我身边坐下，用很温柔的动作将我搂入怀中。我无言靠在他身上，他身上总有一种温暖的味道。
　　“为什么叹气？”见我不语，他又极有耐心地问了一遍。
　　我还是不想回答，享受着得来不易的平静与温馨。
　　“很少看到你这个样子。”他笑着。
　　“我平常是什么样子的？”我问他。
　　“很吸引人的样子。”
　　“吸引人的样子是什么样子？”
　　“很任性，很嚣张，很目空一切，也很寂寞。”
　　我抿嘴一笑。原来跖那么了解我啊。
　　“奇怪，为什么我好像在你面前就无所遁形？”我歪着头，笑意盈盈。
　　“因为我是商人，商人都有一双能看透人心的眼睛，当然我的眼睛更犀利。”
　　听着这似曾相识的话语，我心想他果然是个成功的商人。只有成功的商人才会有如此细致入微的观察力。但是，即使再成功的商人，如果我不让他进入我的内心，他也不可能从我身上得到什么。是我把他放进来的，虽然是个错误，但的确是我把他放进来的。
　　想到这里，我缓缓绽放出一缕媚艳的笑容，我自信在这缕笑容下所有男人身上潜在的□都会被我挑逗起来。
　　“跖，想不想要我？”
　　“想啊。”他的脸渐渐靠近我，然后终于吻上了我的唇。
　　浓郁的醉意包围住我。
　　每每被跖这样吻着，我就会有种罪恶的幸福感，对，就是那种想要下地狱的感觉。为什么只要感觉被人爱抚就会直觉的想要下地狱呢？为什么得到快乐的我就该下地狱呢？为什么我总认为我是个合适呆在地狱里的恶魔呢？答案呼之欲出，但我不愿深想。现在，只要快乐就好，只要得到身体上的满足就好，其他的都不重要了。
　　“抱紧我。”
　　跖的火热嘴唇在我身上挑起莫名的情绪，我弓起身子向他索求更多。
　　“嗯……嗯……啊……”我任凭他褪去我的衣衫，在我身上留下属于他的印记，完全不在乎我们正处于室外，根本没有任何遮蔽物。相反，正是这种随时有可能被别人看见的状况，更挑起了我的欲望。果然是天生的□，和那女人一模一样的□啊。
　　“跖…啊…还要再……唔……”
　　头脑中早已经被美妙的晕眩感所充斥，身体比大脑更快一步作出动作。这副躯体早已经熟悉了男人的热情，被刻上了深深的记忆。不用他刻意的挑逗，我就能达到他预期的反应。听到他在我耳边低声的嘶吼就知道，他对我的身体真是他妈的再满意不过了。
　　“啊……啊……”我攀附在跖的身上，努力享受着因肉体的刺激而得到的感官上的欢愉。似乎只有在这一刻，我才能意识到自己还活着，还是个有生命的人。不断变换着情人，不断游走在男人们□的眼光下，为的不就是这个么？好笑，只懂得性不懂得爱的歆音竟然也会有爱上谁谁谁的一天……不过，还好，只差那么一点，只差那么一点我就爱上轩光日跖这个完美的商人了。
　　我让我的嘴角含着美丽的微笑，我让我的眼中充满了激情的氤氲，然而我的神智却异常清晰，足够让我把整件事都想清楚。我从来都不是笨蛋，当然，在被那种叫“爱情的萌芽”的东西冲昏头脑的时候倒是例外。
　　
　　
	
	

第 12 章


　　“你们在做什么？”
　　属于那个少年的声音响起的时候，跖停止了他的动作。
　　他慢慢从我身上起来，脸色有那么一瞬间似乎要把我杀掉似的难看。
　　“做什么？还用问吗？当然是□了。”我毫不避讳地媚笑，知道在这刻少年瞪视着我，却还很有胆量地给他一个回答。
　　“你们…”少年在哥哥面前不便发作的样子让我觉得他好可怜，然而，我却又觉得很快乐。为什么？还用问吗？我是个恶魔。恶魔就要有恶魔的样子，要将自己的快乐建筑在别人的痛苦之上，要在自己情绪低落的时候干尽坏事让自己的心情变得好起来。这才符合“恶魔”二字在人世间的定义，而我坚持不懈地秉承这两个字的精髓，是这一族类最忠诚的追随者。
　　“可是…”少年的声音在发抖，他难以置信的眼神直直盯着我略微敞开的胸部，“你…你是男人！”
　　跖低头，让我将他眼底的怒气看了个分明。我笑得更灿烂了。这是何必？当我知道我和那个女人以第三者接触的方式有了联系从某种程度上说与他有关后，我连生气都不曾过呢。
　　“今天怎么没到学校去？”跖忍耐着，仍然用一副道貌岸然的样子强自撑起作大哥的尊严。我坐在长廊的木质地板上，冷笑。
　　为什么没有到学校去？当然是我叫他不要去的呀，让他白白看了一场好戏，不晓得跖要如何谢谢我。
　　“我去不去学校还有关系吗？为什么不告诉我他也是个男人？！就为了不让我成为同性恋？！”少年难得在哥哥面前显露强悍的一面，兄弟间的平和被我给打破了。
　　呵呵呵呵呵呵…………这种闹剧多上演几遍我也爱看。
　　“给我住嘴！我没有必要告诉你我在干什么！我也没有义务向你解释这一切！”在跖身上，商人冷漠的气息又重新出现。
　　“就因为你是我哥哥吗？”少年的声音一下子变得阴沉起来。
　　“是的。”
　　少年死死盯着跖的脸庞，仿佛要把他看穿。而跖没有移开目光。我猜想现在一定是他这一生中最难捱的时刻。
　　最终的结果，少年输了。他率先将目光转移到我的身上。“他比较好吗？还是他比较好吗？我以为你会对我做出解释，可是……还是他比较好吧。”
　　“你这是什么意思？”跖表面看来平静无波，然而他指缝间轻轻的颤抖却告诉我他注意到自己弟弟不同往常的心思。
　　然后，我看向少年，他的表情变得有点高深莫测。跖或许第一次看到自己弟弟的这一面，悄悄蹙起双眉。
　　“意思是，我根本不喜欢那个体育老师，他只是我的床伴而已。”
　　我有趣地看着这对兄弟，弟弟终于要表白了，而哥哥好像明白了弟弟的意思开始不安。
　　不安吧，跖，你看，你也是人，也会遇到这样难以解决的、措手不及的事情。我倒要看看，你怎么解决！
　　出乎我意料之外的是，跖竟然不发一语，转身想要躲开我和少年两个人。
　　“哥哥，难道你不想知道我喜欢的那个人是谁？”
　　跖没有停步。直到他走远，少年才苦笑着收回追随的视线。
　　“为什么要这么做？”
　　居然是少年在质问我，总觉得这个问题该由跖来。不管怎么说，我不会逃避我该面对的问题。“我在帮你呀。知道了吧，我是男人，也就是说跖他不排斥我，也就可能接纳你。”
　　少年平静地看着我，显然他并不相信我的说辞。好吧，换一个说法也许他能更加接受一些。“我觉得这样很好玩。这个理由不错吧？”
　　“啪！”
　　我侧过脸去，左颊大概肿了。真可惜了我这张花容月貌的脸。还有，他未免也太不会怜香惜玉了。
　　“我不喜欢做别人的玩具。”
　　“是的，是的，你只喜欢玩弄别人，和你所爱的哥哥一样。”我不奇怪他会有这种反应，每个高高在上的天之骄子都不喜欢事情超出他的掌控。少年有少年的做法，跖有跖的做法，他们都以自己为中心，认为自己才是那个可以主宰一切的人。但显然，我的出现打破了他们的自信。首先，是跖错了，他不该认识我。然后是我错了，我不该差点爱上跖。最后，是少年错了，他不该让我看出他喜欢自己的哥哥，虽然要做到这点很难。
　　“究竟是出于什么原因？我觉得你不会无缘无故与我哥哥为敌。”
　　头脑很清楚嘛……但是，我不想说的话，没有人可以让我开口。
　　我保持着沉默，始终以一种媚惑的态度面对他。他似乎看出我不会说出真正的理由，冷笑一声离开了我的视线。
　　我这才开始感觉到冷。
　　可笑，我居然会在炎炎夏季感到冷，真是不可思议，也不是我歆音的一贯作风。这完全不像是我干出来的事。我在发抖……抬起手，我看到我的手在隐隐发抖。我一下把双手交叉相握，用力捏着。“不可以，不可以…”绝对不可以让从前的噩梦继续下去了……
　　我突然感觉到怀中多出了一副温暖的躯体，尖耳朵不知何时依靠着我。我紧紧抱住他，汲取着小小身体上的力量。
　　“日本这个地方，一点都不好玩。所以，我们还是回去吧。”
　　
　　
	
	

第 13 章


　　
　　回到熟悉的房间，我倒头就睡，一连睡了三天。
　　在床上躺着，呆呆看窗外日出日落，完全感觉不到时间正在流逝。我就这么浪费着我的人生――不，我从来就没有什么人生。
　　跖没有找我，连个电话都没有。这是当然的了，他现在对我一定很失望，因为是我亲手斩断了和他之间的关系。其实，我是这样想的，既然从我开始那么不妨由我来结束。至于为什么结束，想必跖到最后也没弄明白。
　　他无须明白，只要我知道就好。
　　不知道怎么回事，这几天呆在家里，胡思乱想之间我居然想起很多往事。
　　我想起了那间一年四季都是那么昏暗的我的房间，想起父亲看我时满是厌恶和愤怒的眼神，想起和父亲一起回家的女人们的媚笑。她们总是指着我问父亲我是谁，而此时父亲就会用一种冷漠的口气说：“是个杂种。”
　　父亲总认为我是母亲和别的男人生的孩子，连那张DNA证明书都没有改变他根深蒂固的想法。起先我还会在他打我的时候重复不断告诉他我的的确确是他的亲生儿子，可后来我发现，无论我怎么做都没有用。父亲不愿承认这个事实，因为他需要找个理由发泄母亲背叛他所带来的痛苦。当然了，我这个不被母亲所爱的孩子就成了他用以发泄的最好工具。
　　我应该庆幸的，幸亏父亲没有因为恨母亲就□我。至少证明在他的潜意识里还知道我是他儿子。
　　小的时候曾经追问过，我的妈妈在哪里。父亲给我的回答是一顿好打，然后把我关进屋子，自己却出去寻欢作乐。那天下了好大一场雨，雷从半空中劈下来，发出的轰鸣几乎把我吓傻了。后来有好长一段时间我都害怕打雷。不过，这件事对我也是有莫大启发的，比如，从此以后我就知道千万别在父亲面前提起“妈妈”两个字。长大后，知道母亲抛弃了我和父亲，就更没理由提起她。
　　不曾提起她，并不代表我不清楚她的情况。我知道她离开父亲后又过了一段荒淫的日子，最后嫁给了一个日本商人。
　　说起来，这一切和跖原本没有任何关系，但是当我明白跖去日本的真正目的后，一切却都和他有了千丝万缕的联系。
　　跖是个完美的、成功的商人。为了要拓宽在日本的商业领域，他计划了一场婚礼。日本商业龙头的女儿和自己的弟弟年龄相仿，只要让少女喜欢上自己的弟弟，那么他所需要的商业联姻便会如预期那样进行。
　　然而，当他知道弟弟和同性有暧昧关系时，开始注意到弟弟喜欢的或许是他。于是他便装作对我很有兴趣的样子，借机打消弟弟的痴心妄想。
　　他认为我是个好人选。第一，是我主动诱惑他，而且他也很明白我这个人不相信爱情这种东西，决不会爱上他；第二，我很干脆，不会在分手时和他纠缠不清；第三，我游戏人间的态度他很欣赏；第四，我能给他以生理上的满足并且不会怀上他的孩子；第五，我虽然是歆音，但我也是商舞。这么完美的人选，如果能够照他的计划进行，那么不久之后，他的弟弟就会如他所愿和那个千金小姐步上婚礼的殿堂了。
　　只可惜，他算漏了两点：在他计划中的那位小姐，是我最不想扯上关系的人的孩子；另外，我从来不是笨蛋。
　　想起来还真是好笑，只差一点点，我就爱上他了呢。不知他晓得我的想法之后会不会吓一跳？
　　我出其不意的行为一定打乱他的步调。他的弟弟不是笨蛋，应该会想明白一切。这时候他该怎么办呢？弟弟不肯和那位小姐结婚的话，一切都会白费吧……幸好他本人也很出色，要转移那位小姐的注意力，对他来说完全不是件难事。虽然和他相处时间不长，但我很清楚依他的能力，还没有想做却做不到的事。接下来，恐怕和那位小姐步入礼堂的人会换成他。
　　呵呵，真好，到头来我和他的弟弟都输给了他，真不愧是完美的成功人士。
　　我正自嘲，门铃毫无预兆地响起。
　　这个时候有谁会来？简直不想理会这烦人的铃声。决定了，我要把门铃拆掉！
　　“尖耳朵，去开门！”我翻个身闭上眼继续睡我的觉。和我同一个被窝的尖耳朵也翻了个身，根本不打算从暖暖和和的被窝中出来。当然了，谁都不能指望一只猫去开门，倒不是因为尖耳朵不会开门――我相信他有这个智商――而是，他根本够不到门把手。所以，我希望门外那个访客在许久得不到回应后能自动离开。那样，我就不必再苦苦忍受门铃刺耳的声音了。
　　“商舞？！我知道你在家，给我开门！”
　　哪个不知进退的白痴在持续不断地又按门铃又敲门？！
　　我火大地一把掀开被子下地。赤着脚走在冰冷的地板上的感觉让我的心情更加烦躁了。
　　嚯地打开门，首先不是看到守候在我家门口的人，而是闻到一股浓重的酒气。
　　“你还未成年吧。”我并不惊讶看到跖的弟弟趴在门框上用红通通的眼睛满含痛苦地凝视我。
　　“没什么关系吧，你又不在乎这些…”
　　“我从不让醉鬼进家门。”
　　说这句话的时候我已经打算当着他的面把门给甩上，但是他却说出让我动作立即停止的消息来：“我哥哥结婚了，就在今天。”
　　我做了几个深呼吸，然后用平静的语气回答他，“那又怎么样？和我没关系。”
　　“你怎么能够这么平静？难道你不爱我哥吗？你敢说你不爱他？”
　　“只差一点，只差一点我就爱上他了……但是，当然，我不爱他。”
　　“你不爱他？不爱他为什么要逃避？”少年几乎是用嘶吼的在说话。
　　“我没有逃避，只是和他分手了，就这样。”
　　少年抬起头怔忡地看着我，好像他从来都没见过我。他看我的眼神就像在打量一个陌生人――对了，我对他而言，的确不算是熟人。
　　“你一定不知道…”少年忽然笑了，笑得很开心，但也很恐怖，“…你一定不知道，我哥他…其实爱着你。”
　　我承认，在听到跖爱着我的那瞬间，我的心脏似乎停止了跳动。我想那时我连怎么呼吸都忘记了。可是，只是那么一瞬间而已。
　　“他显然没你想象中那么爱我……”我发现自己正以一种怪异的表情微笑，“因为他今天结婚了。”
　　少年的眼神开始迷离起来，宛如有什么东西他想抓住却始终抓不住。
　　“为什么会这样？如果我是输给你，还可以接受。但是，他却是和一个他根本不爱的人结婚。这就是他最终要的结果？”
　　“不，这并不是他想要的结果。”我捧起少年的脸，与他深深对视。“听着，无论结果怎样，我都不会和他在一起。他不需要爱情，而我不相信爱情，如果让这种关系继续下去对谁都没有好处。我只是让一切在最合适的时刻结束，在我们还没有互相伤害的时刻。”
　　少年呆愣愣看我，想开口说什么，却被我阻止。
　　“别说，什么都别说。就当是场游戏，或者是梦也好，总之忘掉这一切。你从来没有喜欢上他，也从来没有遇到过我。如果我是你，就这么做，不然你会崩溃，当然他也不会好到哪里去。”
　　“为什么要我忘掉？因为我的感情是不伦的、是无法被接受的？”
　　“不，这和道德伦理没有关系……是因为你还没有陷得太深。你还有理智，所以知道怎样做才最好。”
　　少年沉默下来，他安静地瞅了我许久，才轻轻问道，“你呢？忘得了吗？”
　　“如果我想忘，就可以做到。”
　　少年笑了，他的笑容和跖那么相似，以至于有那么片刻我竟然以为站在我面前的人是跖。“明白了，我会试着重新开始。”
　　“很好，赶快回家去，再见！”
　　我阖上门扉，把少年隔绝在门外，然后慢慢滑倒在地。
　　忘掉一切，我怎么会做不到？可是，为什么我竟然有种不想将这段记忆抹煞的念头？！真是可怕，我歆音，游戏人间谁都无法掌握的无情的歆音，也会有不想忘却的记忆？
　　“呵呵呵呵呵……”渐渐的，我的笑声变得越来越狂肆，而眼泪也在我的笑声中滑落下来。
　　“跖，原来我们之中，没有一个是赢家。”
　　
　　
	
	

尾声


　　
　　阳光灿烂、万里无云，真是好日子。
　　我伸了个懒腰，悠闲地站在一旁看别人怎么把那么多东西搬上车。
　　“真的不打算做了？”美女经纪人嘴里叼着只烟，样子比我还吊儿郎当。
　　“你也知道，这行做不长久，不如早点隐退保留个好名声。”
　　“真可惜。”
　　我当然不会把美女经纪人的话当成是在惋惜我，一定是为今后少了个赚钱的机器才发出这声感叹。“没良心的，也不看看我给你赚了多少。”我妖媚地给了她一个白眼。
　　“你的户头上也有不少钱吧，别说得好像我在剥削你。”经纪人又回了我一个白眼。
　　我笑了笑，伸手夺取她嘴里的烟。
　　“我记得你说过要戒烟的。”
　　谁都未曾想到，当初对我一见钟情的摇滚明星会和我这位美女经纪人走到一起。不过，想来那位摇滚明星也不会对放在眼前的秀色视若无睹。他的手脚还真快。
　　“笨蛋，那是在他面前装样子啦。”
　　虽这么说，她还是忍下来没有把烟从我手里抽回去。
　　“今后你打算怎么办呢？”
　　怎么办？谁知道？我一向不喜欢想那么深远的事情。
　　“再说吧，反正就算不做事一时半刻也饿不死。”
　　“啊哈，重新开始…”
　　我笑着看美女经纪人没气质没形象地在那里用极其夸张的姿势在半空中挥动手臂划出一个圈来。“错了，我的人生是条射线而不是一个圈。”
　　“富有哲理，”她点了点头，“然而不实用。”
　　我依旧雷打不动的微笑。
　　“对了，以前和我们合作的那个老板，要我给你样东西。”
　　经纪人从手提包里翻找出一封信递给我。
　　信封外没有署名，里面装着一张未写金额的支票。
　　“他说这是你应得的。”
　　“我应得的？”宛如鹦鹉学舌，但是现在的我只能说出这么句话来。我反复翻看着支票，发现开票人一栏写着“轩光日跖”四个字。“他的意思是，我可以在上面任意填上数字？不管金额有多大？”
　　经纪人耸了耸肩。
　　“可是，为什么呢？他要这么做？”
　　“我怎么知道？有钱拿就收着呗，说不定，他是拿这个来堵你的嘴。毕竟你和他之间的关系如果让外人知道了，又会是一场风波。”
　　“哦。”我似懂非懂。阳光底下，尖耳朵正快乐地趴在印有“XX搬家公司”字样的汽车引擎盖上睡觉。
　　“可是…”我忍不住开口询问，然而话还未问出口就被人打断了：“先生，都搬完了，可以走了。”
　　“走吧走吧，安顿好之后就给我打电话。”
　　美女经纪人把我推上车，尖耳朵在同一时刻跳进我的怀中。
　　我向后视镜里与我渐渐拉开距离的经纪人挥了挥手，忍不住又将支票拿出来仔细地看。
　　“轩光日跖…轩光日跖…”我的眉峰慢慢聚起，尖耳朵这时候也将他的猫脸朝向我。他的眼睛里好像也有同样的疑惑――“他是谁？”
　　
　　（完）
