文宇文宇（完结+番外）作者：墨白羽

01看电影

　　荣文宇： （含情脉脉）欧阳，们去看电影吧！ 
　　
　　欧阳文宇：好。
　　
　　电影院门口。
　　
　　欧阳文宇：小荣，你确定要看这部片子？
　　
　　荣文宇：（用力点点头）嗯！ 
　　
　　（放映结束）
　　
　　荣文宇：（长长地舒了一口气）还好，欧阳你不逼我和女人生孩子。
　　
　　欧阳文宇：没人逼你你就能生出四个，若是有人逼你，那还了得？
　　
　　荣文宇：欧阳，你又不是不知道…… 
　　
　　欧阳文宇：我知道，你遇到我之前和青梅竹马的丫鬟生了启杨和启松。 
　　後来你以为我死了就同从家人的安排娶了前妻生下启桐。 
　　再後来喝醉酒和Q国公主生下启枫。小荣，Good job！
　　
　　荣文宇：欧阳，我在说电影里的王，你生什麽气？
　　
　　欧阳文宇：我为什麽要生气？
　　
　　荣文宇：（一脸无辜）我怎么知道！
　　
　　欧阳文宇：好吧。你觉得那个王可怜？
　　
　　荣文宇：嗯！ 
　　
　　欧阳文宇：一个字，该！两个字，活该！三个字，真活该！
　　
　　荣文宇： …… 
　　
　　欧阳文宇：哪有人舍得把爱人往别人怀里推？
　　
　　荣文宇：呃……有道理。
　　
　　欧阳文宇：发现问题竟然使用暴力手段──笨蛋！ 
　　爱他就应该日夜疼爱他让他有心无力没法去和女人鬼混！
　　
　　荣文宇：欧阳，我绝对不会背叛你！如果我背叛你你就杀了我然後自SHA！ 
　　
　　欧阳文宇：如果你背叛我我为什麽要自杀？
　　
　　荣文宇：你……我…… 
　　
　　欧阳文宇：我又不是笨蛋，要做就做得神不知鬼不觉。
　　
　　荣文宇：（打了一个冷颤。）
　　
　　欧阳文宇：下次不要再看这麽无聊的电影了。 
　　那女人身材一点也不好，还不如你有看头。
　　
　　荣文宇：（原来欧阳也爱看美女啊！）嗯！那两个男主角也没有欧阳好看！
　　
　　欧阳文宇：马屁拍到大腿上了！我都快六十岁了，怎麽可能比得过年轻人。
　　
　　荣文宇：欧阳最漂亮了！眼睛漂亮，手指漂亮，头发漂亮，哪都漂亮！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，我的头发全白了，我的手指头在农场改造的时候就变形了。
　　现在，我脸上的褶子能夹死蚊子…… 
　　
　　荣文宇：（双目含泪）欧阳……
　　
　　欧阳文宇：我老了，你也变成老头子了，所以我也不担心你红杏出墙。 
　　
　　荣文宇：我也变成老头子了……欧阳，你果然嫌弃我了！ 
　　
　　欧阳文宇：又开始胡说了！看来我昨晚不够努力啊！ 
　　
　　荣文宇： （脸红）你说什麽呀？老不休！ 
　　
　　一对年轻人。 
　　
　　男　　孩：你怎麽会有这麽奇怪的癖好？喜欢看两个男人搞基，真是…… 
　　
　　女孩：你今天才知道我是同人女吗？
　　你看，看那位梳马尾的老婆婆，头发都白了气质还那麽出众，就是因为她是同人女！ 
　　男孩：你就不怕我哪天真的爱上男人？
　　
　　女孩：亲爱的！恭喜你！ 
　　
　　男孩：（无语，望天……）
　　
　　欧阳文宇：（压低声音）我哪里像女人了？
　　
　　荣文宇：（偷笑）别和小丫头一般见识，欧阳最Man了！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣才像女人呢！喜欢打扮,小心眼，爱吃醋…… 
　　
　　荣文宇：（欧阳，你在说自己吗？）
　　
　　欧阳文宇：我饿了，去陆羽茶室吃点心吧!
　　
　　荣文宇：好！ 
　　我要吃虾仁鲜荷饭、莲子蓉香粽、连汤炸粉果、山楂奶皮卷、猪肺杏仁汤…… 
　　
　　欧阳文宇：小荣，你怀孕了麽？
　　
　　荣文宇： = =||||
　　
　　
 
作者有话要说：於某部影
某羽到F在仍充M怨念

某羽想知道有]有人喜g@老夫夫 　＞　＜




02做运动

　　荣文宇：嗯？欧阳，别闹，再让我睡一会儿。 
　　
　　欧阳文宇：起来吧！陪我做运动！ 
　　
　　荣文宇：（脸红）一大早上你就…… 
　　
　　欧阳文宇：晨练当然需要早起啊！ 
　　
　　荣文宇： （脸更红）我还没准备好…… 
　　
　　欧阳文宇：快点穿好衣服，我在楼下等你。 
　　
　　荣文宇：呃…… 
　　
　　（10分锺後，玄关。）
　　
　　欧阳文宇：小荣，你好慢啊！
　　
　　荣文宇：好了啦！要去哪里？
　　
　　欧阳文宇：就在附近，先走一走，然後慢跑。（拉起荣文宇的手）
　　荣文宇：等一下！（为欧阳整理衣领。）好了。Let‘s　go!
　　
　　（15分锺後。）
　　
　　荣文宇：欧阳，我累了。 
　　
　　欧阳文宇：再坚持一会儿。乖。 
　　
　　（第二天早上。）
　　
　　欧阳文宇：小荣！快起床！ 
　　
　　荣文宇：不要！ 
　　
　　欧阳文宇：快点啦！陪我一起跑步！ 
　　
　　荣文宇：不去！ 
　　
　　欧阳文宇：真的不去？
　　
　　荣文宇：不去！不去！我讨跑步！
　　
　　欧阳文宇：你确定？
　　
　　荣文宇：确定！你想跑步去就自己去！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，别任性了！你这次的体检报告结果不太好。 
　　
　　荣文宇： （用被子蒙住头）听不见！听不见！听不见！ 
　　
　　（3小时以後。）
　　
　　荣文宇：欧阳，你怎麽这麽久才回来？
　　
　　欧阳文宇：遇到王太太，就一起慢跑。 
　　
　　荣文宇：跑3个小时？
　　
　　欧阳文宇：没有。运动後很都很饿，就一起吃早点了。 
　　
　　荣文宇：吃2个小时？
　　
　　欧阳文宇：没有，吃完东西，陪王太太聊天。
　　
　　荣文宇：她很无聊吗？想聊天怎麽不找自己老公聊天？
　　
　　欧阳文宇：小荣！她先生上个月去世了！ 
　　
　　荣文宇：对不起，我忘记了。 
　　
　　欧阳文宇：你呀！唉！ 
　　
　　（第三天中午。）
　　
　　荣文宇：欧阳，怎麽才回来！唐婶，可以上菜了！
　　
　　欧阳文宇：不用了，我吃了很多蛋糕，好撑。我还带了很多回来。 
　　小荣，你尝尝，很好吃哦。 
　　
　　荣文宇：（咬一口）嗯，不错！ 
　　咦？你不是一向反对我吃太多甜食吗？
　　今天怎麽想起来给我买蛋糕了呢？
　　
　　欧阳文宇：啊，不是买的。王太太送的。她自己做的，厉害吧？
　　
　　荣文宇：（警觉）你去王太太家了？
　　
　　欧阳文宇：是啊！　
　　王太太先生刚去世，儿女又都在国外，一她人住，很可怜。 
　　啊～（伸懒腰）。我上楼午睡。小荣，你慢慢吃喔。 
　　
　　荣文宇：好。（低头，吃饭，）
　　（待欧阳上楼。）唐婶！
　　
　　唐婶：老爷，要添饭吗？
　　荣文宇：（冷脸，指著欧阳带回来的蛋糕）把这些送到小黑那去！ 
　　
　　唐婶：　啊，老爷，这不太好吧！ 
　　
　　荣文宇：快去！ 
　　
　　唐　　婶：知道了！ 
　　（碎碎念）老爷真够任性的！小黑都胖成什麽样子了！ 
　　小黑，来，吃蛋糕啦！别急，都是你的，慢点！ 
　　小黑，你再胖下去会变成第一条肥死的狗喔～！ 
　　
　　（第四天早上。）
　　
　　欧阳文宇：小荣，今天起这麽早啊！ 
　　
　　荣文宇：是啊！一会儿要陪你跑步嘛！ 
　　快走吧！ 不要让王太太等我们。 
　　
　　王太太：早呀，荣先生！ 
　　
　　荣文宇：早，王太太！ 
　　
　　20分锺後。 
　　
　　欧阳文宇：小荣，累了就休息一会儿吧。
　　
　　荣文宇：开玩笑！谁要休息？我现在精力充沛得很。 
　　
　　（翠华茶餐厅）
　　
　　欧阳文宇：不好意思，王太太，我去下洗手间。　
　　小荣，帮我叫一份云吞面。 
　　
　　王太太：荣先生啊，你表哥为什麽一直不结婚啊？
　　
　　荣文宇：我表哥？这个……其实，我也不知道。 
　　
　　（10分锺後）
　　
　　荣文宇：今天的菠萝油特别香甜！ 
　　
　　欧阳文宇：是吗？
　　
　　荣文宇：不信你闻闻！ 
　　
　　王太太：（心中默念：看错了！看错了！欧阳没有伸舌头舔荣先生嘴角的面包屑）
　　
　　荣文宇： 啊，我好像还没吃饱。欧阳，我想吃你的云吞面。 
　　
　　欧阳文宇：好啊。（把面推到荣文宇面前。）
　　
　　荣文宇：（撒娇）你喂我！ 
　　
　　王太太：啊，不好意思，我突然想起来约了孙太太。我先走了！ 
　　
　　荣文宇： Bye-bye！明天早上见哦～！ 
　　（哼！想勾引我的欧阳！门都没有！得意地笑。）
　　
　　早上，在浅水湾经常能看到两位老人并肩慢跑。他们偶尔会停下来。将银色长发束成马尾的老人低头轻轻地亲吻身旁灰白短发的老人。灰白短发老人的脸越来越红。 
　　咦？王太太呢？
　　哦，在这里。 
　　手拿抹布轻轻擦拭相框。“老头子，我的第二年春竟然喜欢男人！呜呜呜……我还是等你来接我好了！” 
　　
　　医　　生：荣老先生，您这次的体检结果非常好哦！现在好多年轻人都比不上您呢！ 
　　您一定有什麽独特的养生之道吧？可以的话，传授一点给我吧！ 
　　
　　荣文宇：呵呵，你这年轻人，真是会说话！ 
　　我哪有什么养生之道啊！不过是每天坚持运动而已！ 
　　
　　
 
作者有话要说：每天m量\佑幸嬗诮】




03换女婿

　　
　　荣文宇：小桐要解除和明朗的婚约。欧阳，我该怎麽办？
　　
　　欧阳文宇：还能怎麽办？尽快！ 
　　小桐太强势，绝对不会容忍自己的未婚夫和自己的弟弟闹出这样的事情来。 
　　
　　荣文宇：明朗很有头脑也很勤奋…… 
　　
　　欧阳文宇：可惜他不但爱小桐，还来诱拐我们小枫。
　　
　　荣文宇：我怎麽觉得是我们小枫诱拐了陶明朗呢？
　　
　　欧阳文宇：嗯，很有可能。 
　　
　　荣文宇： 唉，我那时候真不应该让小枫进陶氏。 
　　
　　欧阳文宇：你现在有什麽损失吗？
　　
　　荣文宇：我们小桐订过婚了，我担心她以後会被人说闲话。 
　　
　　欧阳文宇：谁敢说荣三小姐的闲话？订过婚怎麽了？
　　就算是离过婚我们小桐也永远是我们最宝贝的小公主！ 
　　况且，我一开始不看好明朗和小桐。 
　　
　　荣文宇：欧阳，你早就知道会这样吗？
　　
　　欧阳文宇：不，我不知道。我只知道陶明朗不适合我们小桐。
　　
　　荣文宇： 唉，小桐这宁折不弯的性子倒是十足的像你。 
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　（某羽：荣老，您也没好到哪里去啊！）
　　
　　荣文宇：好吧，今天晚上就开始准备解除婚约的事宜。　
　　明天下午把消息发出去。 
　　
　　欧阳文宇：这件事交给启松和启杨去办吧。 
　　
　　荣文宇：也好。 
　　
　　欧阳文宇：你呀，身体刚好一点，不要太逞强。 
　　
　　荣文宇：嗯。欧阳你还记得小桐的第一篇作文吗？
　　
　　欧阳文宇：记得，《我的梦想》。 
　　
　　荣文宇：小桐小时候的梦想长大以後做欧阳的新娘。
　　
　　欧阳文宇：呵呵，小桐那时候太小，不懂事。 
　　
　　荣文宇：她的老师，不知道怎么想的，竟然给了小桐满分！
　　
　　欧阳文宇 ：小荣，你不会到现在还在吃小丫头的醋吧？
　　
　　荣文宇：胡说！我哪有？！ 
　　只怪我自己以前太疏忽了，让小桐把对父亲的依赖转移到你身上去了。 
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：说起来小桐从小就有恋父情结。 
　　她以後该不会找个和我们年纪差不多的回来吧？
　　
　　欧阳文宇：小荣，你未免想太多了吧。 
　　
　　（第二天晚上，家庭成员聚齐。）
　　
　　荣启 枫：你要和他解除婚约是因为我吗？他并不爱我，我已经和他分手了。 
　　
　　荣启桐：不是！ 
　　
　　荣启枫：真的？
　　
　　荣启桐：真的！ 
　　
　　欧阳文宇：唐婶今晚炖的汤特别香。大家都快点趁热喝吧。 
　　
　　荣文宇：嗯，别再讨论那个负心汉了！以後我们再换个好女婿。 
　　
　　众　　人：　…… 
　　
　　（一星期後，陶明朗和一个酷似荣启枫的年轻男人在媒体面前高调秀恩爱。媒体大宣扬陶明朗和荣启枫的绯闻。）
　　
　　荣文宇：小枫，不如你先到国外散散心。 
　　
　　欧阳文宇：（大声）你这个笨蛋！闭嘴！
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：小枫，别听他胡说。 
　　小枫，现在看来，你赢定了！ 
　　
　　荣启 枫：欧阳，是他先来招惹我的！ 
　　
　　（某羽：你们……不是互相勾引的吗？）
　　
　　欧阳文宇：嗯。 
　　
　　荣启 枫：欧阳，他敢让我难受，我一定要让他更难受！
　　
　　欧阳文宇：对！ 
　　
　　荣启 枫：（眉开眼笑）我要去上班了。欧阳，谢谢你！
　　
　　（荣启枫高高兴兴地去上班。 ）
　　
　　荣文宇： （哀怨状）欧阳，你又凶我！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，我错了！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，我突然觉得明朗这个孩子挺可怜的。
　　
　　欧阳文宇：能遇到小枫那是他的福气！ 
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　欧阳文宇 ：小荣，我们很有可能换不成女婿。 
　　
　　荣文宇：呃？
　　
　　欧阳文宇：很有可能是原来配给小桐的女婿以後要配给小枫。 
　　
　　荣文宇：他们不是已经分手了吗？　　　
　　
　　欧阳文宇：我们小枫什麽时候像现在这麽在意一个“前任”情人？
　　
　　荣文宇：　（沉思状）有道理。 
　　
　　欧阳文宇：也真难为陶明朗了，在哪里找来这麽像小枫的人。 
　　
　　荣文宇：无论多精明的男人，一旦遇到真爱，都会变得不理智。　　 
　　呵呵，就像欧阳爱上我。 
　　
　　欧阳文宇 ：你呀！ 
　　
　　荣文宇：我也是，呵呵。 
　　
　　欧阳文宇：如果小桐一辈子不嫁人陪在我们身边，你说，那样好不好？
　　
　　荣文宇：不好！ 
　　
　　欧阳文宇：为什麽？
　　
　　荣文宇：因为，欧阳是我一个人的！ 
　　
　　欧阳文宇： …… 
　　




04纪念日

　　荣文宇：欧阳，记得今天是什麽日子吗？
　　
　　欧阳文宇：不记得…… 
　　
　　荣文宇：（沮丧）欧阳，你一点都不在乎我！ 
　　
　　欧阳文宇：我逗你玩呢！ 
　　
　　荣文宇：你说，今天是什麽日子？
　　
　　欧阳文宇：二十年前的今天，我和你，在丹麦的一个小教堂里举行了婚礼。 
　　然後我们回到那间小旅馆，我们…… 
　　
　　荣文宇：（脸红）好了，别说了！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，谢谢你！其实我很在乎那张纸。 
　　
　　荣文宇：应该说谢谢的人是我！谢谢你一直在我身边。 
　　如果没有我，你一定是儿女成群，含饴弄孙。 
　　
　　欧阳文宇：我现在也有儿有女啊！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，说起来，你比我更像那几个孩子的父亲。 
　　
　　欧阳文宇：其实，我刚见到那几个孩子的时候恨不得掐死他们！ 
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：我知道，不用在再释了！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，你真好。 
　　
　　欧阳文宇：小荣，你认识我的时候已经有了两个儿子。 
　　怎麽会突然爱上男人呢 ？
　　
　　荣文宇：不知道。第一眼见你的时候你在画画，那时候就觉得我好想在哪里见过你。
　　
　　欧阳文宇：哦，原来你第一次见我就对我起了色心啊！ 
　　
　　荣文宇：胡说！我开始的时候就是很单纯地喜欢你！ 
　　你又不是不知道，我那时候连两个男人怎么……都不清楚。
　　
　　欧阳文宇：呵呵，我不知道。　
　　我一直记得那晚你脱光了躺在我床上……嗯…… 非常可爱。 
　　
　　荣文宇：你那时候一直拒绝我，我就要离开S市，只能出此下策了。
　　
　　欧阳文宇：第二天我一醒来你就不见了。害我以为遇到“田螺姑娘”了。
　　
　　荣文宇：我怕你骂我。 
　　
　　欧阳文宇：傻瓜，如果不喜欢你怎麽可能去抱你？
　　还好我后来收到了你的信。 
　　正打算去找你，就被人带到农场去劳动改造了。 
　　
　　荣文宇：我托了很多人去找你，找了好多年。 第四年，有人带来消息说你死了。
　　
　　欧阳文宇：那六年里，如果不是心里一直盼着再见到你，我真的会撑不下去。 
　　
　　荣文宇：欧阳，你吃了那麽多苦，我却……我对不起你！ 
　　
　　欧阳文宇：我倒觉得你真正对不起的人是小桐的妈妈。你一见到我就要和她离婚。
　　
　　荣文宇：她是个好女人。 
　　
　　欧阳文宇：嗯。她见到我时就告诉我她从一开始就知道你爱着一个男人。她还叫我不要走，等你回家。 在那之前，我从没想过有一天自己会和一个女人抢男人。 
　　
　　荣文宇：都是我不好！我知道你会吃那麽多苦！ 你那麽喜欢画画，为了我…… 
　　
　　欧阳文宇：不能画画还有很多事情可以做啊！ 
　　
　　荣文宇：早知道会这样，就算被你骂死我那天也要把你弄晕了带你一起走！ 
　　
　　欧阳文宇：像现在这麽教学生画画我也很快乐！　
　　
　　荣文宇：欧阳，你还活着，真好！ 
　　
　　欧阳文宇：傻瓜！你还活着，我怎么舍得死？
　　
　　荣文宇：呸！呸！我们都不要再说不吉利的事情了！
　　
　　欧阳文宇：好！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，我订了机票，我们去度假吧！ 
　　
　　欧阳文宇：公司怎么办？
　　
　　荣文宇：有小杨和小松。
　　
　　欧阳文宇：那还等什麽？出发吧！
　　
　　荣文宇：哎！行李！ 
　　
　　欧阳文宇：早就准备好了。你给旅行社打电话我都听到了。 
　　
　　
 
作者有话要说：丹麦，第一个承认同性伴侣同居法律地位的欧洲国家。
1989年，丹麦发起了一项关於建立同性伴侣注册的议案，于1989年10月1日起生效。




05逛夜市

　　
　　中国T市。某夜市。 
　　
　　荣文宇：不应该先去欧洲，早点到这来玩就好了。 
　　
　　欧阳文宇：你喜欢我们就多留几天。 
　　
　　荣文宇：公司怎么办？
　　
　　欧阳文宇：这半年你去过几次公司？
　　
　　荣文宇：欧阳，你真好！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，这些东西不好消化，别吃了。 
　　
　　荣文宇：你是怕我抢你的酒酿丸子吧？小气！　
　　
　　欧阳文宇：（稍微提高音量）小荣！ 
　　
　　荣文宇：知道了。 
　　
　　欧阳文宇：你啊！ 
　　
　　荣文宇：（担心）不知道小枫和明朗怎麽样了。 
　　
　　欧阳文宇：小枫那孩子早就成精了，还能让明朗欺负了去？
　　
　　荣文宇：也是。可我总觉得会出什麽事情。
　　
　　欧阳文宇：放心吧。别胡思乱想了！ 
　　
　　荣文宇：嗯。欧阳，对面的鱼丸好香啊！一定很好吃！
　　
　　欧阳文宇：知道了，一会去买。 
　　（对着买鱼丸的老板娘）姐姐，来两串鱼丸！ 
　　老 板娘：好！！ 
　　
　　荣文宇：（黑线状）欧阳，那老板娘看起来也就50几岁！ 
　　
　　老 板娘：说嘛呢！我今年才49，年轻着呢！ 
　　
　　欧阳文宇：姐姐哪像49，我看顶多30！ 
　　
　　荣文宇：（继续黑线状）……　
　　
　　欧阳把鱼丸递给小容手，拉著他走到别处
　　。 
　　欧阳文宇：在T市人对老太叫老姐姐，对小姑娘叫小姐姐。 
　　
　　荣文宇：啊？都是姐姐啊！ 
　　
　　欧阳文宇：嗯。 
　　
　　荣文宇：欧阳好厉害，什麽都知道。 
　　
　　欧阳文宇：（得意）没你说的那麽厉害，就是比你知道的多一点点。 
　　
　　荣文宇：欧阳，你听，这里的商贩的叫卖声好有趣啊！ 
　　
　　欧阳文宇：T市的人都很幽默。 
　　
　　荣文宇：想起来了，T市是相声的发源地。我们去听相声吧！ 
　　
　　（走出茶楼。）
　　
　　荣文宇：欧阳，我饿了。
　　
　　欧阳文宇：你刚才不是吃了很多蜜饯和点心吗？
　　
　　荣文宇：是啊！可是笑一笑就消化掉了。 
　　
　　欧阳文宇：（纠结了一会儿）好吧！你想吃什麽？
　　
　　荣文宇：我要吃十八街麻花，耳朵眼炸糕，狗不理包子，糖炒栗子，煎饼果子……
　　嗯，就这些。 
　　
　　欧阳文宇：知道的还不少嘛！ 
　　
　　荣文宇：呵呵，刚才问茶水小弟，他一口气说了一大堆，我只记住这几个。
　　我们现在就去吃吧。 
　　
　　欧阳文宇：不行！太晚了，只能选一种，其他的明天吃。 
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇明天你可以吃四大扒，八大碗。从早吃到晚。现在想好吃什麽了吗？
　　
　　荣文宇：糖炒栗子。 
　　
　　欧阳文宇：不行！你今天吃太多甜食了，你的牙会受不了的。再想。 
　　
　　荣文宇：耳朵眼炸糕。 
　　
　　欧阳文宇：不行！炸糕不好消化，搞不好你半夜又胃疼了，难受的是你自己。再想。
　　
　　荣文宇：狗不理包子。 
　　
　　欧阳文宇：（很大方） OK！可以吃两个。 
　　
　　荣文宇：（咬手绢，那麽小的包子只让吃两个？！）…… 
　　
　　欧阳文宇：怎麽？不想吃了？
　　
　　荣文宇：想吃想吃！ 
　　
　　欧阳文宇：走吧！ 
　　
　　经过路边摊。 
　　
　　小 商 贩：走过路过的，您千万别错过！情侣T恤衫，跳楼大甩卖！
　　
　　荣文宇：（驻足）买两件我和他能穿的。（指了指身边的欧阳。）
　　小 商 贩：好！您稍等！　
　　欧阳文宇：（黑线）…… 
　　荣文宇：欧阳，我不吃包子了，我们快回酒店吧！ 
　　欧阳文宇：哦？
　　
　　（回到酒店房间。）
　　
　　荣文宇：欧阳，快！（扒欧阳衣服）快点换上！ 
　　
　　欧阳文宇：（换上体恤衫，皱眉，微笑）嗯，很好。 
　　
　　荣文宇：明天我们一起穿情侣装出门吧。
　　
　　欧阳文宇：（僵硬地）好啊！ 
　　
　　




06翻旧账

　　中国H市。 
　　
　　欧阳文宇：上有天堂下有苏杭，这里的景色真不错。 
　　
　　荣文宇：这里的美女也不错！ 
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：男人长得也秀气
　　
　　欧阳文宇：小容，你…… 
　　
　　荣文宇：我老了，丑了，你要变心了！ 
　　
　　欧阳文宇 ：…… 
　　
　　荣文宇：不说话，是默认麽？
　　
　　欧阳文宇：小荣，你听我说，你一点也不像是已经到六十岁的人。
　　你和十六岁的时候没什麽差别！ 
　　
　　荣文宇：我以前给你写情书，你不接受我，还骂我是变态!
　　
　　欧阳文宇：小荣，我当时也很慌张，活了20年第一次遇到男人向我示爱，我……
　　
　　荣文宇：欧阳，你果然是喜欢女人！我们一起上学的时候，你就有个未婚妻小表妹。
　　
　　欧阳文宇：那是她自己胡说的！况且我们毕业前她就嫁人了。 
　　
　　荣文宇：如果她晚几年嫁人，欧阳打算娶她吗？
　　
　　欧阳文宇：小荣，我喜欢男人还是女人，昨天晚上你还没弄清楚吗？
　　
　　荣文宇：原来你不爱喜欢表妹喜欢柯云迪啊！难怪你一直留著和他的合影。 
　　
　　欧阳文宇：我和云迪是好兄弟！ 
　　
　　荣文宇：云迪云迪，叫得可真亲热！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，你多心了，我和云迪都是男人，怎麽可能…… 
　　
　　荣文宇：你的意思是说……我不是男人？嗯？
　　
　　欧阳文宇：我……
　　
　　荣文宇：又不说话了，这次这麽快就要承认了吗？
　　
　　欧阳文宇：小荣，你还记得我刚到HK时的情景吗？
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：我找到你家，女主人煮咖啡给我喝，我傻傻地坐在沙发上等你回来，感觉自己完全是个多余的人！ 
　　
　　荣文宇：我那时以为…… 
　　
　　欧阳文宇：你GD我的时候可没有告诉我你已经有两个儿子了。你那是诈欺！ 
　　
　　荣文宇：我那时年少无知，有很好奇，才会和家里的丫鬟……
　　
　　欧阳文宇：你个老不休！那麽小就学会耍流亡民啦！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，我错了！ 
　　
　　欧阳文宇：哪里错了？
　　
　　荣文宇：我不应该怀疑你和柯云迪纯洁的男人与男人之间的友谊。 
　　
　　欧阳文宇：不对！ 
　　
　　荣文宇：我……不应该说你表妹是你未婚妻。欧阳文宇不喜欢不美的人和东西。 
　　
　　欧阳文宇 ：不对！再好好想想。 
　　
　　荣文宇：我……不知道…… 
　　
　　欧阳文宇：你连自己错在哪里都不知道，还道什麽歉？！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，让我再想想嘛！ 
　　
　　欧阳文宇：快想！ 
　　
　　荣文宇：嗯，我想到了！ 
　　
　　欧阳文宇：快说！ 
　　
　　荣文宇：我应不该嫉妒这里年轻漂亮的美女和美男。 
　　
　　欧阳文宇：比较接近正确答案了，再想想。 
　　
　　荣文宇：我…… 
　　
　　欧阳文宇：我先回酒店了！（拂袖而去）
　　
　　（唉，荣老跟欧阳吵架从来就没赢过！可怜的荣老在街上闲逛了一会，拿出手机。）
　　（晚上，酒店客房里。）
　　
　　荣文宇：欧阳！我回来了！ 
　　
　　欧阳文宇：（看报纸）……
　　
　　荣文宇：欧阳，我知道我做错在哪里了。
　　
　　欧阳文宇：（抬头看了一眼）说吧。（继续看报纸。）
　　
　　荣文宇：欧阳，我错了。
　　我们经历了那麽多事情才能在一起，我不应该怀疑你，也不应该怀疑自己。 
　　
　　欧阳文宇 ：这是你自己想出来的吗？
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　欧阳文宇：这次去问的是小枫还是小桐？
　　
　　荣文宇：小枫的电话还是打不通，是小桐告诉我的。
　　不过你放心。我没说是你问我的，我用ABCD替代了名字。 
　　
　　欧阳文宇：（放下报纸）……
　　
　　荣文宇：欧阳，你知道吧，我越来越不自信了。 
　　
　　欧阳文宇：（递给信封）给你的。 
　　
　　荣文宇：（接过信封）这是什麽？
　　
　　欧阳文宇 ：（小声）情书。 
　　
　　荣文宇：亲爱的欧阳，第一次见到你时，我的心瞬间便被丘比特的箭射中了……
　　这，这是什麽？
　　
　　欧阳文宇：你不记得了吗？我可是每一个字都记得！ 
　　
　　荣文宇：那封信你不是早就扔掉了吗？
　　
　　欧阳文宇：骗你的，我把信夹在一本画册里。
　　我第一次收到男生给我写的情书有些不好意思嘛。 
　　後来，我的画册都被人烧掉了，信也就没了。 
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：小荣，我这一辈子，只爱过你一个人。 
　　
　　荣文宇： 啊！欧阳，我想起来了！ 
　　
　　欧阳文宇：什麽事情？
　　
　　荣文宇：你还没给我写回信呢！ 
　　
　　欧阳文宇：都过了这麽久了，还需要回信吗？
　　
　　荣文宇：需要！ 
　　
　　欧阳文宇：这…… 
　　
　　荣文宇：一定要写！ 
　　
　　欧阳文宇：（为难……）
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：那……好吧！ 
　　
　　荣文宇：什麽时候写？
　　
　　欧阳文宇：等我有空就写。 
　　
　　荣文宇：什麽时候有空？
　　
　　欧阳文宇：下个月。 
　　
　　荣文宇：今天才5号。 
　　
　　欧阳文宇：下个星期。 
　　
　　荣文宇：我们下个星期就要回家了。
　　
　　欧阳文宇 ：明天晚上！ 
　　
　　荣文宇：YEAH！欧阳最好了！我们今晚早点睡吧！
　　你好好休息，明天才有精神给我写情书。 
　　
　　欧阳文宇：……
　　
　　荣文宇：真恨不得一觉睡到明天晚上，一睁开眼睛就能验收了。 
　　
　　欧阳文宇：= =||||
　　
　　




07听越剧

　　Z省S县
　　
　　欧阳文宇：小荣，这里是越剧的发源地，到这里一定要听越剧。
　　
　　荣文宇：呃……好吧。 
　　
　　欧阳文宇：《梁山伯与祝英台》、《碧玉簪》、《春香传》、《打金枝》、《情探》、《追鱼》 ……
　　你喜欢哪一个？
　　
　　（某羽：欧阳，喜欢听越剧的人是你吧！）
　　
　　荣文宇：呃……梁祝吧。 
　　
　　欧阳文宇：哪个选段？
　　
　　荣文宇：十八相送。 
　　
　　欧阳文宇：我最喜欢这一段了！ 
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　（某羽：欧阳，这一段您听过多少遍了？）
　　
　　表演结束後。
　　
　　欧阳文宇：小荣，你有没有发现，我们和梁祝二人有点像。 
　　
　　荣文宇：我当初的确给过你不少暗示明示，除了这一点，还有相像的地方吗？
　　如果祝英台真的是男儿身，梁山伯会爱“他”吗？
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：如果我是女人，你是不是一开始就能接受我？
　　
　　欧阳文宇： …… 
　　
　　荣文宇：所以，我们和他们不同。 
　　
　　欧阳文宇：小荣，抱歉，没有那些如果。 
　　梁山伯怎麽可能一发现祝英台是女人就爱上她？一开始他就祝英台对有好感。 
　　我也是。否则我不会感到痛苦。
　　
　　荣文宇：欧阳。 
　　
　　欧阳文宇：如果梁山伯能早点发现自己对祝英台但感情他们就可以活著相爱了。　
　　如果我能早点承认我爱你，我们就不会错过那麽多年了。
　　
　　荣文宇：因为这样，你才特别喜欢这个选段？
　　
　　欧阳文宇：是啊。 
　　
　　荣文宇：那天我应该等你醒了以後再走，哪怕会被你骂走……我真的不知道你也爱我。 
　　欧阳，对不起！
　　
　　欧阳文宇：小荣，我很满意自己现在这样的状态，很满意有你陪伴的生活。
　　
　　荣文宇：（感动）…… 
　　
　　欧阳文宇：小荣，我们在听一段戏吧? 
　　
　　荣文宇：好，要听什麽？
　　
　　欧阳文宇：《孔雀东南飞》。我们两个的经历和男女主角很像呢！ 
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　欧阳文宇：你不觉得吗？
　　
　　荣文宇：（摇头）……　　　
　　
　　欧阳文宇：两个人相爱，却因为某些原因不得不分开。 
　　
　　（某羽：荣老，我精神上支持您──快跑！）
　　
　　（终於坚持到表演结束。）
　　
　　欧阳文宇：小荣，我再也不想和你分开了。
　　
　　荣文宇：嗯，我也是。 
　　
　　欧阳文宇 ：用几年的磨难来一辈子相守，值得！
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　欧阳文宇：（激动）小荣…… 
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　欧阳文宇：小荣，你怎麽不说话？
　　
　　荣文宇：呃，我在想事情。 
　　
　　欧阳文宇：什麽事情？
　　
　　荣文宇：欧阳，我饿了，可以以後再来听越剧吗？
　　
　　欧阳文宇：那，我们去吃饭吧！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，你真好！ 
　　
　　欧阳文宇 ：过几天可以去S市听越剧。
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　欧阳文宇：我们可以去S市听 《血手印》、《何文秀》、 《彩楼记》《李秀英》、《打金枝》…… 
　　
　　荣文宇：　…… 
　　
　　（餐桌下面，荣老偷偷握住欧阳的手。）
　　
　　欧阳文宇：怎麽了？
　　
　　荣文宇：没事，我就是想握著你的手。
　　
　　欧阳文宇：小荣…… 
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：小荣，这家店自酿的酒很香醇，你可以尝一尝，但不可以贪杯哦。 
　　
　　荣文宇：嗯，知道了。 
　　
　　（某羽：荣老，我对您的自制力一向没有什麽信心。欧阳，您可要看住他呀！）
　　
　　一小时後，欧阳把荣老扶近房间。 
　　
　　欧阳文宇 ：小荣？
　　
　　荣文宇：（面色红润，倚在墙上）嗯？
　　
　　欧阳文宇：你是谁？
　　
　　荣文宇：你以为我醉了吗？
　　
　　欧阳文宇：我是谁？
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：嗯，这次表现不错。 
　　
　　荣文宇：太坏蛋！ 
　　
　　欧阳文宇 ：啊？
　　
　　荣文宇：你为什麽不喜欢我？我那麽喜欢你…… 
　　
　　欧阳文宇：小荣，你又喝醉了！ 
　　
　　荣文宇：上课的时候我经常偷偷地看你……你真的，不喜欢我吗？
　　
　　欧阳文宇：小荣，我喜欢你，我也经常偷偷地看你。 
　　
　　荣文宇：骗人！你看我我怎麽会不知道？
　　
　　欧阳文宇：因为欧阳文宇比荣文宇聪明啊！ 
　　
　　荣文宇：　对啊！欧阳好聪明的。欧阳笑起来很温柔…… 
　　欧阳文宇：小荣…… 
　　
　　荣文宇：（流泪）欧阳，我喜欢你，我喜欢你……
　　
　　（欧阳拖著半醉半醒的荣老洗澡，换衣服，扶到床上。）
　　
　　欧阳文宇：小荣，好好睡一觉吧！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，我知道为什么你总能在很多不同的故事里……找到与我们的故事相似的地方……
　　
　　欧阳文宇：哦？因为我们的故事俗套？
　　
　　荣文宇：不是，因为……世间的情爱大抵都不是一帆风顺的。 所以……我和你一样…… 
　　
　　欧阳文宇 ：小荣…… 
　　




08吃螃蟹

　　中国S市。 
　　
　　欧阳文宇：我们这次旅行的最後一站。 
　　
　　荣文宇：又回到我们相遇的地方了
　　
　　欧阳文宇：一回到这里，很多已经忘记的往事又突然变得清晰了。 
　　
　　荣文宇：好怀念过去啊。 
　　
　　欧阳文宇：嗯，我也是。 
　　
　　荣文宇：好怀念这里的大闸蟹啊！ 
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：我上网查到一个地方，做的阳澄湖大闸蟹非常好吃哦。
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：欧阳，你很想去吃吧！
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：既然欧阳很想吃大闸蟹，我们就快点去吧！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，我……算了，你带路吧。
　　
　　（一小时後，明清式徽宅内）
　　
　　欧阳文宇：原来是这里啊。 
　　
　　荣文宇：嗯，我提前三天就订好了位子。 
　　
　　欧阳文宇：还好，小洋楼还在。 
　　
　　荣文宇：我就知道你会喜欢这里！没错吧？
　　
　　欧阳文宇 ：嗯，我很喜欢这里。 
　　
　　荣文宇：欧阳，一会儿我给你你剥螃蟹壳！
　　
　　欧阳文宇：呃，不用了。 
　　
　　荣文宇：不用不好意思，一会儿你也给我剥螃蟹壳。
　　
　　（某羽：荣老，弱弱滴问一句──您会剥壳吗？）
　　
　　欧阳文宇：好。 
　　
　　（某羽：欧阳，你脾气真好。）
　　
　　荣文宇：欧阳，你是不是不舒服？
　　
　　欧阳文宇：没有啊。 
　　
　　荣文宇：那你怎麽不吃螃蟹呢？
　　
　　欧阳文宇 ：…… 
　　
　　（某羽：欧阳一直给你剥壳，哪有空吃东西啊？）
　　
　　荣文宇：欧阳，你不舒服的话不要勉强哦。 你的那份，呵呵，我帮你吃掉好了。 
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：欧阳，我很贤惠吧！ 
　　
　　欧阳文宇： …… 
　　
　　荣文宇：欧阳，我们第一次一起吃饭的时候吃的就是螃蟹。
　　那天你给你表妹剥螃蟹，我好羡慕。 那时我就在想，要是有一个人能给我剥螃蟹就好了。 
　　
　　（某羽：原来荣老当初是为了吃螃蟹才追求欧阳的！这是……一只螃蟹引发的JQ？！
　　荣文宇：我哪有你说的那麽肤浅？！不懂就不要乱说！ 
　　活该你透明！活该你的文没人看！活该！ 
　　某羽：荣老年纪大了不要这么暴躁嘛
　　荣文宇：你说谁年纪大？嗯？
　　某羽：=噤声=　　　　 ）
　　
　　欧阳文宇：小荣，不要再吃了，小心晚上胃疼哦！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，阳澄湖大闸蟹真的很好吃，为什麽你不喜欢吃呢？
　　
　　欧阳文宇：呃？
　　
　　荣文宇：我早就知道了。欧阳，不喜欢吃螃蟹的。 
　　
　　欧阳文宇：嗯。 
　　
　　荣文宇：可是我就是喜欢吃欧阳给我剥出来的螃蟹肉。
　　
　　欧阳文宇 ：…… 
　　
　　荣文宇：欧阳小时候捉螃蟹被大钳子夹得很痛吧？
　　
　　欧阳文宇：（不好意思）嗯。 
　　
　　荣文宇：呵呵，欧阳竟然害怕螃蟹！ 
　　
　　欧阳文宇：胡说！谁说我害怕螃蟹！谁给你剥的螃蟹壳？
　　
　　荣文宇：哈哈！欧阳真可爱！ 
　　
　　欧阳文宇：我……早就不害怕了。 
　　
　　荣文宇：欧阳，给你，蟹黄。
　　
　　欧阳文宇：小荣…… 
　　
　　荣文宇：我吃得太撑了，实在吃不下了。 
　　
　　欧阳文宇：……
　　
　　荣文宇：是後天中午的飞机吧。 
　　
　　欧阳文宇 ：嗯。 
　　
　　荣文宇：我们一一会儿去买越剧票，明天听完戏再去别处吃螃蟹吧！
　　
　　欧阳文宇：……好吧。 
　　
　　荣文宇：欧阳，你喜欢S市还是HK？
　　
　　欧阳文宇：小荣…… 
　　
　　荣文宇：这座城市，有很多回忆。 
　　
　　欧阳文宇：是啊！ 
　　
　　荣文宇：我和你的相遇和分离都发生在这里。 
　　
　　欧阳文宇：我们的朋友，很多是S市人。
　　
　　荣文宇：你不会是想要去找那个云迪吧？
　　
　　欧阳文宇：能帮我找到他吗？
　　
　　荣文宇：不能！
　　
　　欧阳文宇：小荣，你不会又在胡思乱想吧？
　　
　　荣文宇：当然不会！ 
　　
　　欧阳文宇：那就好。 
　　
　　荣文宇：等孩子们都安定下来，我们再一起回这里定居吧。
　　
　　欧阳文宇：（感动）好。
　　
　　荣文宇：如果你去要见老同学，一定要带上我，好伐？
　　
　　欧阳文宇：没问题！ 
　　
　　荣文宇：呵呵，以後可以经常和欧阳来这里吃大闸蟹了！ 
　　
　　欧阳文宇：= =||||




09搭飞机

　　欧阳文宇：小荣，快起来，不然就要搭下一班飞机了。 
　　荣文宇：好。 
　　一小时後。
　　荣文宇： 啊！糟糕！要迟到了！ 
　　欧阳文宇：小荣别著急。 
　　荣文宇：怎麽可能不著急呢？这都几点了？为什麽不叫我起床？
　　欧阳文宇：…… 
　　荣文宇： 都怪你！ 
　　欧阳文宇：小荣，我把时间调快了一个小时。 
　　荣文宇：　…… 
　　欧阳文宇 ：已经叫好车了。小荣，先把早餐吃了。一会儿我们去退房。 
　　荣文宇：欧阳，你，太坏了！ 
　　欧阳文宇：…… 
　　荣文宇：我吃饱了。　
　　欧阳文宇：坐下！不许挑食！ 
　　
　　飞机上。 
　　荣文宇：欧阳，刚才那个空姐一直盯著我们看，眼神好奇怪 。
　　欧阳文宇：呵呵，小荣也发现了啊。 
　　荣文宇：她没见过英俊的老头子吗？
　　欧阳文宇 ：…… 
　　荣文宇：被人那麽看我有点不舒服。 
　　欧阳文宇：我也是。 
　　荣文宇：我们以前见过她吗？
　　欧阳文宇：好像没有吧。 
　　荣文宇：那为什麽…… 
　　欧阳文宇：也许是发现我们…… 
　　荣文宇：不会吧？
　　欧阳文宇 ：…… 
　　
　　（某羽：二老，有男人的地方，就有JQ和我们同人女啊！）
　　
　　空姐 A：（面带微笑，两眼放光）先生，请问需要果汁吗？
　　荣文宇：谢谢，不需要。 
　　
　　半小时後。 
　　空姐 B：（面带微笑，两眼放光）先生，请问您需要咖啡吗？
　　欧阳文宇：不需要，谢谢！ 
　　空姐 C：（面带微笑，两眼放光）先生，请问…… 
　　荣文宇：（压低声音）我们什麽都不需要，谢谢！
　　空姐 C：（脸红，低声）请问，二位是……恋人吗？
　　欧阳文宇：（低声）是的，我们相爱。 
　　空姐 C：（激动）啊！祝你们永远幸福！ 
　　荣文宇：欧阳，为什麽要告诉她？
　　欧阳文宇：不可以告诉她吗？
　　荣文宇：我们……
　　欧阳文宇：我们的确是一对相爱的老夫夫。 
　　荣文宇：　（幸福状）＾＠＾
　　欧阳文宇：知道我们在一起的人会越来越多。 
　　荣文宇：欧阳，你就不担心……
　　欧阳文宇：我若是顾忌别人的看法，那一年就不会千里迢迢地到ＨＫ来找你。 
　　荣文宇：欧阳…… 
　　欧阳文宇：她们大概只是好奇吧。 
　　荣文宇：好奇？她们把我们当成稀有物种来参观吗？
　　欧阳文宇：小荣，那几个女孩子没有恶意的。
　　
　　荣文宇：那也不能……我要去投诉她们！ 
　　欧阳文宇：算了吧，至少她们是祝福我们的。 
　　荣文宇：好吧，听你的。 
　　
　　下了飞机，回到家。 
　　荣文宇：我们回来了！唐婶，其他人呢？
　　唐　　婶：小松和小杨在公司加班。 
　　小桐去朋友家玩，还没有回来，小枫搬去陶先生那里了。 
　　荣文宇：　…… 
　　欧阳文宇：小荣，不要露出一副弃妇的样子好不好？
　　孩子们都大了，迟早都会离开我们。 
　　荣文宇：唐婶，我现在很难过，我要吃糖醋鱼和红烧肉。 
　　唐　　婶 ：= =|||
　　欧阳文宇： …… 
　　荣文宇：我先回房独自伤心一会儿。唐婶，晚饭做好了让欧阳叫我下楼。 
　　欧阳文宇：小荣，你多睡一会吧，饭菜会给你留一份的。 
　　荣文宇：我不是要睡觉，是要休息疗伤。 
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　一小时後
　　欧阳文宇：小荣，晚饭做好了。 
　　荣文宇：…… 
　　欧阳文宇：唐婶专门为小荣做的糖醋鱼和红烧肉，小荣，乖，快点起来！ 
　　荣文宇：嗯。 
　　欧阳文宇：小荣…… 
　　荣文宇：　…… 
　　欧阳文宇：你接著睡吧，我下楼吃饭去了。 
　　荣文宇：　（闭著眼睛）不要走。 
　　欧阳文宇：我等你一起下楼。 
　　荣文宇：不要……不要离开我……欧阳。 
　　欧阳文宇：在说梦话啊！ 这几天没有好好休息，累坏了吧。瞧这梦话说的。 
　　（微笑，吻脸颊。）
　　荣文宇：死心眼！大坏蛋！臭狐狸！ 
　　欧阳文宇：（敛了笑）小荣，你对欧阳还有什麽不满？都说出来吧！ 
　　（油瓶：在这个时候套荣老的话，欧阳，你……我没意见）
　　荣文宇：欧阳……你敢离开我我就立刻忘记你…… 
　　欧阳文宇：小荣。 
　　荣文宇：　…… 
　　欧阳文宇：小荣。 
　　荣文宇： …… 
　　欧阳文宇：真睡着了？
　　荣文宇： …… 
　　欧阳文宇：睡吧，小荣，我再也不会离开你了。
　　
　　




10喝绿茶

　　
　　荣文宇：欧阳，我回来了！ 
　　
　　欧阳文宇：小荣，来尝尝我泡的茶
　　
　　荣文宇：（小啜一口）嗯，不错！ 
　　
　　欧阳文宇：明朗送的雨前龙井。上午他和小枫回来坐了一会儿就走了。 
　　
　　荣文宇：哈，这小子，很会拍马屁啊！ 
　　
　　（某羽：陶明朗同志善於抓重点啊！Good Job！）
　　
　　欧阳文宇：明朗这孩子不错，我挺喜欢他的。 
　　
　　荣文宇：嗯，小枫交给他，我很放心。 
　　
　　欧阳文宇：我不放心小枫，依他的性子，明朗要吃很长时间的苦头。
　　
　　荣文宇：可是小枫为了他……
　　算了，谁能想到，我们小枫有朝一日会为了一个人做到现在这种地步？
　　
　　欧阳文宇：那些得不到小枫的爱、和小枫分开的人，他们都不是小枫的爱。 
　　
　　荣文宇：明朗呢？会和小枫长久吗？
　　
　　欧阳文宇：明朗那孩子，我有点看不透，不太好说。 
　　小枫，是绝对不会放手的。 
　　
　　荣文宇：嗯，小枫像我，专一。 
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：欧阳，你那是什麽眼神？我遇到你之后就没有爱过别人啊！ 
　　
　　欧阳文宇：嗯。 
　　
　　荣文宇：呵呵，欧阳好像到现在只爱过一个人。 
　　
　　欧阳文宇：谁说的？
　　
　　荣文宇：啊？
　　
　　欧阳文宇 ：当然不止一个啊！ 
　　
　　荣文宇：（紧张）还有别人？
　　
　　欧阳文宇：嗯。 
　　
　　荣文宇：我认识吗？
　　
　　欧阳文宇：我们在T大读书的时候，你见过他们一次。 
　　
　　荣文宇：（紧张）谁？你，老实交代！ 
　　
　　欧阳文宇：我父母啊。 
　　
　　荣文宇：（喝茶）嗯，好茶。 
　　
　　欧阳文宇 ：…… 
　　
　　荣文宇：下次把我们在H市买的茶叶分一点给明朗吧。 
　　
　　欧阳文宇：小荣，你的茶杯已经空了
　　
　　荣文宇：你刚才看错了，现在才是空的。 
　　
　　欧阳文宇：好吧，我看错了。 
　　
　　荣文宇：再给我倒一杯茶。 
　　
　　欧阳文宇：等一下。（倒茶）小荣，你不要喝得太多，容易失眠的。 
　　
　　荣文宇：嗯，知道了，你放心吧！ 
　　
　　欧阳文宇：你的信用上次醉酒的时候用光了。
　　
　　荣文宇：欧阳，你会不会觉得对不起父母？
　　
　　欧阳文宇：啊？
　　
　　荣文宇：不孝有三，无后为大。你为了我…… 
　　
　　欧阳文宇：小松小杨小桐小枫都是我的孩子。明朗算半个。 
　　
　　荣文宇：欧阳…… 
　　
　　欧阳文宇：如果我们爸妈能看到我们生活得这麽幸福，他们一定会感到欣慰的。 
　　
　　荣文宇：欧阳，我知道我不够好。如果没有我，你大概会和你的表妹结婚，生一大堆孩子…… 
　　
　　欧阳文宇：又来了！小荣，你要我说多少次！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，我知道自己不够好。我唯一胜过其他人的地方就是我拥有你的爱。 
　　
　　欧阳文宇：呵呵，算你会说话。好了，以后不要再说起那样的话了。 
　　小荣也也为我做过很多事情啊。 
　　不小心把那些孤本当成垃圾扔掉，不小心弄脏了那张唐寅的真迹，不小心…… 
　　
　　荣文宇：停！不要再说了！你说的好像我只会添乱似的。 
　　
　　欧阳文宇：小荣，如果没有你，我的人生一定很无趣。 
　　
　　荣文宇：嗯，这麽说还差不多。 
　　
　　欧阳文宇：小荣，你趁我不注意喝了几杯茶？
　　
　　荣文宇：一…… 
　　
　　欧阳文宇：嗯？
　　
　　荣文宇：三杯。 
　　
　　欧阳文宇：你现在喝的是这是今天最后一杯茶了。而且，茶凉了就不好喝了，明天我再给你泡新茶。 
　　
　　荣文宇：遵命！ 
　　
　　欧阳文宇：你啊，越老越像小孩子了。 
　　
　　荣文宇：呵呵。 
　　
　　半夜。
　　
　　荣文宇：欧阳，睡了吗？
　　
　　欧阳文宇：没有。 
　　
　　荣文宇：咦？欧阳也失眠吗？
　　
　　欧阳文宇：小荣，你翻来覆去的，我想睡也睡不着啊！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，不好意思。 
　　
　　欧阳文宇：叫你不要喝太多茶，你偏不听。现在好了吧？
　　
　　荣文宇：呵呵。 
　　
　　欧 阳文宇：你呀！唉！ 
　　
　　荣文宇：欧阳，我们来聊天你吧！ 
　　
　　欧阳文宇：好吧！ 
　　
　　荣文宇：啊！欧阳，你做什麽？
　　
　　欧阳文宇：聊天啊！ 
　　
　　荣文宇：聊天干嘛把手伸进来……痒…… 嗯……
　　
　　欧阳文宇：小荣…… 
　　
　　荣文宇：嗯…… 
　　
　　第二天早上。 
　　
　　欧阳文宇：喂？小松，今天小荣不去公司了…… 
　　
　　没事，没有生病，他昨天喝了太多茶晚上失眠了…… 
　　嗯，好。你的朋友喜欢吃什麽菜，我告诉唐婶…… 
　　好，好，Bye-bye!
　　
　　荣文宇：(趴在床上)你，你…… 
　　
　　欧阳文宇：我，我怎麽了？
　　
　　荣文宇：你太…… 
　　
　　欧阳文宇：我太什麽了？
　　
　　荣文宇：老不休！ 
　　
　　欧阳文宇：谢谢夸奖。小荣，你今天不用和我一起慢跑了，再睡一会吧。
　　
　　荣文宇：不要，你和我一起躺着。 
　　
　　欧阳文宇：我不出去，谁给你带菠萝包回来？
　　
　　荣文宇：那好吧，你快去快回啊！ 
　　
　　欧阳文宇： = =|||
　　




11辞旧岁

　　
　　除夕之夜。 
　　
　　荣文宇：欧阳，我们要不要下楼帮唐婶做年夜饭？
　　
　　欧阳文宇：你会做饭吗？
　　
　　荣文宇：当然！我给小荣煮过粥啊！你不也说过我煮的粥好喝吗？
　　
　　欧阳文宇：小荣煮的皮蛋瘦肉粥的确很好喝。
　　
　　荣文宇：所以说，我很会做饭，只是不大会烧菜。 
　　
　　欧阳文宇：……
　　
　　荣文宇：我又不需要学烧菜，欧阳厨艺好，煮的东西我都爱吃！ 
　　
　　欧阳文宇：…… 
　　
　　荣文宇：那几个小兔崽子说要晚点带“家属”回来吃年夜饭。
　　
　　欧阳文宇：家属？除了明朗，还有其他人？
　　
　　荣文宇：嗯，我们小桐好像挺喜欢那个石头。 
　　
　　欧阳文宇：石头？你是说石磊？
　　
　　荣文宇：嗯。 
　　
　　欧阳文宇：我以为小桐会爱上一个更强势的人，没想到会是石磊这种性格温吞的人。
　　
　　荣文宇：唉，也就小石头能受得了小桐的脾气。 
　　
　　欧阳文宇：我们小桐除了脾气倔了一点，哪里不好？哪里配不上他？
　　
　　荣文宇：…… 
　　
　　欧阳文宇：小松和小杨呢？
　　
　　荣文宇：不知道，他们没细说，但是都分别告诉唐婶多做一人份的。 
　　
　　欧阳文宇：啊。看来孩子们都长大了。 
　　
　　荣文宇：嗯。家里好久没有小孩了。啊，欧阳，我们再去包三份红包吧！ 
　　
　　欧阳文宇：好。 
　　
　　荣文宇：欧阳，我很好奇小松的爱人会是什麽样的人。小松的性格太沈闷了。
　　
　　欧阳文宇：是啊。小杨又太外向了。这兄弟俩，唉！ 
　　
　　叮――咚！ 
　　孩子们回来了。明朗是常客，石磊也来过几次。和荣启松牵著手的是一个看起来很温柔的长发女孩子。令人意外的是荣启杨带回来的“家属”，一头利落的短发，五官精致得不似真人。 
　　
　　隋唐：（声音沙哑）荣伯伯，欧阳伯伯，你们好！我叫隋唐，隋唐五代的隋唐。 
　　
　　欧阳文宇：隋唐，好名字！ 
　　
　　隋唐：谢谢！ 
　　
　　荣文宇：隋唐，好漂亮的女孩子！ 
　　
　　隋唐： …… 
　　
　　荣启杨：（尴尬） 爸爸，隋唐不是女孩子。 
　　
　　众人： = =|||||
　　
　　十分锺后。 
　　
　　唐婶：开饭了！ 
　　（对隋唐笑笑）这位小姐很面生啊！您是…… 
　　
　　隋唐：唐婶，你好！我常听启杨提起您。还有，我是男的！ 
　　
　　唐婶：（怀疑的眼神）骗人的吧？男孩子怎麽能长得这麽像狐狸精？
　　
　　众人： …… 
　　
　　欧阳文宇：小荣，我们又在一起守岁。 
　　
　　荣文宇：嗯，明天我就又老一岁了。 
　　
　　欧阳文宇：小荣，人到了一定的年纪就不那麽在乎年龄了。小荣绝对是特例。 
　　
　　荣文宇：呵呵。欧阳，我们的昨天越来越多，明天也就越来越少。 
　　
　　欧阳文宇：这是自然规律嘛。 
　　
　　荣文宇：有的时候，我会莫名地担心。我害怕我会先你一步…… 
　　
　　欧阳文宇：别说！ 
　　
　　荣文宇：好，好，好，我不说。快过年了，不说那些。 欧阳，有什麽新年愿望？
　　
　　欧阳文宇：没有什麽特别的愿望。你呢？
　　
　　荣文宇：和欧阳在一起。我只有这一个愿望。 
　　
　　众人： ……
　　
　　欧阳文宇：小荣，我会一直陪在你身边。 
　　
　　众人： = =|||
　　
　　昨天越来越多，明天越来越少。 
　　
　　相爱，就应该在一起！
　　




100问

　　1
　　某羽：请问您的名字是？
　　欧阳文宇：欧阳文宇。
　　荣文宇：荣文宇。
　　
　　2
　　某羽：年龄是？
　　欧阳文宇：比小荣大四个月。
　　荣文宇：沉默……
　　
　　3
　　某羽：性别是？
　　欧阳文宇：男。
　　荣文宇：我像女人么？
　　某羽：（冷汗）不像！
　　
　　4 
　　某羽：请问您的性格是怎样的？
　　欧阳文宇：温柔。
　　荣文宇：乐观开朗善大方温柔贤惠……
　　某羽：荣老，您确定那是您吗？
　　
　　5 
　　某羽：对方的性格呢？
　　欧阳文宇：有些孩子气有点任性。
　　荣文宇：正常的时候很正常，不正常的时候肚子黑得很恐怖
　　
　　6 
　　某羽：两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　欧阳文宇：18岁，学校。
　　荣文宇：年轻的时候，教室。
　　
　　7 
　　某羽：对对方的第一印象是？
　　欧阳文宇：这人傻乎乎的怎么考进T大的？
　　荣文宇：这位同学真漂亮啊！
　　
　　8 
　　某羽：喜欢对方的哪一点呢？
　　欧阳文宇：全部。
　　荣文宇：全部。
　　
　　9 
　　某羽：讨厌对方的哪一点？
　　欧阳文宇：没有。
　　荣文宇：不让我吃甜食不让我喝酒时候……有一点点讨厌。
　　
　　10 
　　某羽：您觉得自己与对方相性好吗？
　　欧阳文宇：很好。
　　荣文宇：很好。
　　
　　12
　　某羽：您希望被对方怎样称呼呢？
　　欧阳文宇：欧阳。
　　荣文宇：小荣。
　　
　　13 
　　某羽：如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　欧阳文宇：小猫。
　　荣文宇：狐狸。
　　
　　14 
　　某羽：如果要送礼物给对方，您会选择？
　　欧阳文宇：无糖糕点。
　　荣文宇：字画。
　　
　　15 
　　某羽：自己想要什麽礼物呢？
　　欧阳文宇：字画。
　　荣文宇：甜食。
　　
　　16 
　　某羽：对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　欧阳文宇：爱吃甜不爱运动耍酒疯……你们见过的。
　　荣文宇：背著我和王太太约会，我亲自出马炮灰掉情敌……哈哈！
　　
　　17
　　某羽：您的毛病是？
　　欧阳文宇：没有。
　　荣文宇：没有。
　　某羽：真……默契啊！
　　
　　18 
　　某羽：对方的毛病是？
　　欧阳文宇：有着和年龄极不相符的幼稚和天真。
　　荣文宇：没有，欧阳是最完美的人！
　　
　　19 
　　某羽：对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
　　欧阳文宇：偷偷吃甜食半夜牙痛。
　　荣文宇：不让我吃巧克力，偷偷和王太太约会……
　　
　　20 
　　某羽：您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　欧阳文宇：把巧克力藏起来。
　　荣文宇：把他藏起来的巧克力偷偷吃光。
　　
　　21
　　某羽：您们的关系到了哪种程度？
　　欧阳文宇：他的孩子都很喜欢我很尊敬我。
　　荣文宇：已婚。
　　
　　22
　　某羽：两个人初次约会是在哪里？
　　欧阳文宇：公园。
　　荣文宇：公园。
　　
　　23 
　　某羽：那时两人间的气氛怎麽样？
　　欧阳文宇：被他盯得心里发毛。
　　荣文宇：很好。
　　
　　24
　　某羽：那时进展到何种地步？
　　欧阳文宇：我知道他喜欢我。
　　荣文宇：写过情书。
　　
　　25
　　某羽：经常去的约会地点是？
　　欧阳文宇：公园。
　　荣文宇：公园。
　　
　　26
　　某羽：您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　欧阳文宇：做一个无糖蛋糕。
　　荣文宇：订一个我喜欢的蛋糕。
　　
　　27 
　　某羽：是由哪一方先告白的？
　　欧阳文宇：他。
　　荣文宇：我。 
　　
　　28 
　　某羽：您有多喜欢对方？
　　欧阳文宇：很喜欢。
　　荣文宇：没有欧阳活不下去。
　　
　　29 
　　某羽：那麽，您爱对方麽？
　　欧阳文宇：嗯。
　　荣文宇：爱。 
　　
　　30
　　某羽：对方说什麽会让你觉得没辙？
　　欧阳文宇：欧阳，你不爱我了！
　　荣文宇：你想找借口离婚麽？
　　
　　31
　　某羽：如果觉得对方有变心嫌疑，你会怎麽做？
　　欧阳文宇：他不会。
　　荣文宇：破坏！
　　
　　32 
　　某羽：可以原谅对方变心麽？
　　欧阳文宇：他不会变心。
　　荣文宇：不可以！
　　
　　33 
　　某羽：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　欧阳文宇：等。
　　荣文宇：欧阳从来不迟到
　　
　　34 
　　某羽：您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　欧阳文宇：全部。
　　荣文宇：眼睛，手指。 
　　
　　35 
　　某羽：对方性感的表情？
　　欧阳文宇：不想告诉你。
　　荣文宇：欧阳不让我说。
　　
　　36 
　　某羽：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　欧阳文宇：他勾引我的时候。
　　荣文宇：他说爱我的时候。
　　
　　37 
　　某羽：您会向对方说谎麽？您善於说谎麽？
　　欧阳文宇：必要的时候。你觉得呢？
　　荣文宇：不会！欧阳太聪明，我不敢……
　　
　　38 
　　某羽：做什麽事情的时候觉得最幸福？
　　欧阳文宇：全家人在一起吃饭。。
　　荣文宇：和欧阳在一起。
　　
　　39 
　　某羽：曾经吵架麽？
　　欧阳文宇：嗯。
　　荣文宇：嗯。
　　
　　40 
　　某羽：都是些什麽样的争吵呢？
　　欧阳文宇：见到他的孩子，我觉得自己好像上当受骗了。
　　荣文宇：他很激动，用领带把我绑起来……
　　某羽：Go on!
　　欧阳文宇：嗯？
　　某羽：来看下一题。
　　
　　41 
　　某羽：之后如何和好？
　　欧阳文宇：他哭得很可怜，我就心软了。
　　荣文宇：他解开领带，我抱住他不让他走。 
　　
　　42 
　　某羽：转世后还希望做恋人麽？
　　欧阳文宇：希望 。
　　荣文宇：下辈子要给欧阳生个孩子……
　　
　　43 
　　某羽：什麽时候会觉得自己被爱着？
　　欧阳文宇：从发现他偷看我开始。
　　荣文宇：他见到小松小杨发脾气要走的时候。
　　
　　44 
　　某羽：什麽时候会让您觉得：也许他已经不爱我了
　　欧阳文宇：做噩梦的是时候。
　　荣文宇：做梦的时候。
　　
　　45 
　　某羽：您的爱情表现方式是？
　　欧阳文宇：（含情脉脉）小荣！
　　荣文宇：（拥抱）欧阳！
　　
　　46 
　　某羽：您觉得与对方相配的花是？
　　欧阳文宇：百合。
　　荣文宇：墨兰。
　　
　　47 
　　某羽：两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　欧阳文宇：现在没有
　　荣文宇：没有。
　　
　　48 
　　某羽：您的自卑感来自？
　　欧阳文宇：我老了。
　　荣文宇：不能给欧阳生孩子。
　　
　　49 
　　某羽：俩人的关系是公开还是秘密的？
　　欧阳文宇：很多人知道。
　　荣文宇：（紧张）有一些人知道。
　　
　　50 
　　某羽：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　欧阳文宇：嗯。
　　荣文宇：我不会给他变心的机会的！
　　51 
　　某羽：请问您是攻方，还是受方？
　　欧阳文宇：攻。
　　荣文宇：偶尔在上面……
　　某羽：荣老，您不要自欺欺人好不好？
　　
　　52 
　　某羽：为什麽会如此决定呢？
　　欧阳文宇：没想过这个问题。从第一次开始就是这样。
　　荣文宇：怕他疼。
　　
　　53
　　某羽：您对现在的状况满意麽？
　　欧阳文宇：满意。
　　荣文宇：满意。
　　
　　54 
　　某羽：初次H的地点？
　　欧阳文宇：我家。
　　荣文宇：欧阳的房间。
　　
　　55 
　　某羽：当时的感觉？
　　欧阳文宇：很好。
　　荣文宇：很疼！
　　
　　56 
　　某羽：当时对方的样子？
　　欧阳文宇：一直哭。
　　荣文宇：好像很舒服。
　　
　　57 
　　某羽：初夜的早晨您的第一句话是？
　　欧阳文宇：小荣逃跑了……
　　荣文宇：疼！
　　
　　58 
　　某羽：每星期H的次数？
　　欧阳文宇：现在还是以前？
　　荣文宇：现在吗？1 ～2次。 
　　
　　59
　　某羽：理想的话一周几回？
　　欧阳文宇：一次。
　　荣文宇：一次。
　　
　　60
　　某羽：是怎样的H？
　　欧阳文宇：正常的老年人的H。
　　荣文宇：很累。
　　
　　61
　　某羽：自己最敏感的地方？
　　欧阳文宇：沉默……
　　荣文宇：脖子。
　　
　　62
　　某羽：对方最敏感的地方？
　　欧阳文宇：脖子。
　　荣文宇：欧阳不许我说出来……
　　
　　63
　　某羽：如果用一句话形容H时的对方？
　　欧阳文宇：很美
　　荣文宇：温柔。
　　
　　64
　　某羽：坦白的说，您喜欢H吗？
　　欧阳文宇：嗯
　　荣文宇：……还好。 
　　
　　65
　　某羽：一般情况下H的场所？
　　欧阳文宇：卧室
　　荣文宇：床上。
　　
　　66
　　某羽：您想尝试的H地点？
　　欧阳文宇：年纪大了不想尝试。
　　荣文宇：欧阳喜欢在哪里就在哪里。
　　
　　67
　　某羽：冲澡是在H之前还是之后呢？
　　欧阳文宇：都有。
　　荣文宇：都有。 
　　
　　68 
　　某羽：H时有什麽约定麽？
　　欧阳文宇：没有。
　　荣文宇：没有。 
　　
　　69
　　某羽：您与恋人以外的人发生过性关系麽？
　　欧阳文宇：没有。
　　荣文宇：有。欧阳，你怎么又生气了？
　　欧阳文宇：我没有！
　　
　　70
　　某羽：对於“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您持赞同态度，还是反对呢？
　　欧阳文宇：反对。
　　荣文宇：反对。
　　
　　71
　　某羽：如果对方被暴徒强X了，您会怎麽做？
　　欧阳文宇：杀了那个混蛋！
　　荣文宇：欧阳的话……没听说强Ｘ犯对老头子下手…… 
　　
　　72
　　某羽：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　欧阳文宇：不会。
　　荣文宇：都不好意思。
　　
　　73
　　某羽：如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
　　欧阳文宇：我的朋友……现在完全没有联系。
　　荣文宇：带欧阳一起去。
　　
　　74
　　某羽：您觉得自己很擅长H吗？
　　欧阳文宇：没有机会比较。
　　荣文宇：不知道，战果不错，三儿一女……欧阳，你不要生气嘛！ 
　　
　　75
　　某羽：那麽对方呢？
　　欧阳文宇：不错。
　　荣文宇：很好。
　　
　　76
　　某羽：在H时您希望对方说的话是？
　　欧阳文宇：我爱你。
　　荣文宇：我爱你。 
　　
　　77
　　某羽：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　欧阳文宇：害羞的表情。。
　　荣文宇：欧阳什麽表情都好看
　　
　　78
　　某羽：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　欧阳文宇：不可以。
　　荣文宇：不可以。 
　　
　　79
　　某羽：您对爱艾斯艾姆有兴趣吗？
　　欧阳文宇：没有。
　　荣文宇：没有。
　　
　　80
　　某羽：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　欧阳文宇：他老了。
　　荣文宇：炖补品。 
　　
　　81
　　某羽：您对强X怎麽看？
　　欧阳文宇：那是犯法的。
　　荣文宇：厌恶。
　　
　　82 
　　某羽：H中比较痛苦的是？
　　欧阳文宇：小荣体力太差。
　　荣文宇：欧阳体力太好。
　　
　　83
　　某羽：在迄今！止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　欧阳文宇：小荣的床上……知道他有儿子我很气愤很不安……
　　
　　荣文宇：欧阳家……我第一次勾引他的时候……
　　
　　84
　　某羽：曾有过受方主动诱惑的事情麽？
　　欧阳文宇：有。
　　荣文宇：嗯。
　　
　　85
　　某羽：那时攻方的反应是？
　　欧阳文宇：忍无可忍――吃掉！
　　荣文宇：有点吓人……
　　
　　86
　　某羽：攻方有过强X的行为吗？
　　欧阳文宇：没有。
　　荣文宇：有，就是欧阳知道我有儿子那天……
　　
　　87
　　某羽：当时受方的反应是
　　欧阳文宇：我没有！
　　荣文宇：顺从，哭得很委屈。
　　某羽：呃……好吧，那是和X……
　　
　　88
　　某羽：对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　欧阳文宇：小荣。
　　荣文宇：欧阳。
　　
　　89
　　某羽：现在的对方符合您的理想吗？
　　欧阳文宇：嗯。
　　荣文宇：是的！
　　
　　90
　　某羽：在H有使用过小道具吗？
　　欧阳文宇：没有。
　　荣文宇：没有。
　　
　　91
　　某羽：您的“第一次”发生在几岁的时候？
　　欧阳文宇：二十岁。
　　荣文宇：十几岁……我那时候很好奇……欧阳，不要生气嘛！
　　
　　92
　　某羽：那时的对象是现在的恋人吗？
　　欧阳文宇：是。
　　荣文宇：不是。
　　
　　93
　　某羽：您最喜欢被吻到哪里呢？
　　欧阳文宇：唇。
　　荣文宇：唇。
　　
　　94
　　某羽：您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　欧阳文宇：耳朵。
　　荣文宇：眼睛。
　　
　　95 
　　某羽：Ｈ时最能取悦对方的事是？
　　欧阳文宇：个人隐私。
　　荣文宇：欧阳不让我说。
　　
　　96 
　　某羽：H时您会想些什麽呢？
　　欧阳文宇：他是我的。
　　荣文宇：他爱我。
　　
　　97
　　某羽：一晚H的次数？
　　欧阳文宇：年轻的时候多一些现在少了。
　　荣文宇：欧阳想要几次就几次。
　　
　　98 
　　某羽：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　欧阳文宇：我不想回答。
　　荣文宇：那……我也不回答。 
　　
　　99
　　某羽：对您而言H是？
　　欧阳文宇：婚姻生活的一部分。
　　荣文宇：深入了解对方的必要手段。
　　
　　100
　　某羽：请对恋人说一句话。
　　欧阳文宇：小荣，我爱你！
　　荣文宇：欧阳，我爱你！
　　
　　
 
作者有话要说：]有人喜g@老夫夫？

W和s老 你好可z

不^某羽是很勰的

正文大概明年_始

某羽有短小的前三章＾＠＾

愿天下有情人K成眷
