意外事件系列之躲猫猫（上）（男男生子） BY： 色如空


　　始

　　人生在世，最避免不了的就是那一连串的“意外”，你不知道它何时何地会发生，也不知道它会给将来带来多少影响，它的存在完全就是个未知数，可偏偏人生就是以这些“意外”作为衔接，串起了一个个故事，串出了一段段传奇。

　　──天上・仙界・苍柢居──

　　“不好啦，青箩灵仙，不好啦，出大事了。”一位小仙童匆忙地跑向后院去，一边跑着口中还不停喊道，“这次真的出大事了。”

　　后院中，一位绿衣神仙正手持玉瓶，细心收集着天树玉芍叶上难得的天露，被如此疾声打断实在不悦，一个不慎，天露落地瞬间化为乌有，这令他不由地皱起了好看的双眉。

　　“清凛，何事喧哗？”没有了集露的心情，青箩灵仙收起了玉瓶，转而走向屋内。

　　被唤作清凛的小仙童，好不容易停下了脚步，气喘吁吁地跟在灵仙脚步后，断断续续回道：“御、御景上仙和……和华凌星君，他们、他们……打起来了。”

　　“嗯……”青箩灵仙静静为自己备上茶，轻啜一口，只感茶香慢慢在口中蔓延开来，意犹未尽，“这很稀奇吗？”

　　那两位仙人是仙界出了名的死对头，一天一小吵、两天一大吵、三天一次架，这么多年下来，众仙都已经见惯不怪了。

　　不过说来也很有趣，青箩灵仙与两人均有相交，觉得他们各有所长，并非那种难以相处之人。

　　御景上仙表象时显清冷孤高，但内心却是善解人意、温柔体贴，换句话说，他只是不会表达感情，而华凌星君更是个直爽豪迈之人，不拘小节，开朗得很。

　　但也不知是不是天性不合，他们俩碰一起就总没好事。

　　小仙童急着摇头，“他们打架本屡见不鲜，可是……可是……这次他们打错了地方呀！”

　　“……哦？”青箩灵仙听到这里，似乎是有了兴趣，挑挑眉峰道，“怎么个错了？”

　　“他们打到了隐仙阁，把您好不容易收得到的那七颗舜辰种子给打下凡间了！”

　　“噗！”

　　听到这里，青箩灵仙再也维持不住形象，一口茶就这么直接喷了出来。

　　“咳咳，你说什么？他们真的把那七颗种子打下凡了？”

　　“是、是的。”

　　“哈哈，真是天助我也！”

　　“灵、灵仙？”小仙童被他这么一笑给吓着了。

　　青箩灵仙再也顾不得他说什么，立刻收拾了一下，抬脚就往外走去。

　　这下可真的是有好戏看了。

　　序幕

　　自古以来，盘古开天辟地，其气息化为风云，声音化为雷霆，眼眸化为日月，鲜血化为江河，肉体化为沃野……万物皆以此为源，继而生生不息，造就了这般天地。

　　时过境迁，天地间三界六道，仙、人、鬼、精四分，互不相犯却也互相牵制，其中仙人所在之天界任务最重，为暗中平衡三界六道之所。

　　据天规所定，仙与仙种下姻缘却不得姻果，只有经修道磨炼者，得道之后方能位列仙班，但数年时间一晃而过，却也见不得几个有本事的上天为仙，如此情况下去，天界令人不甚堪忧。

　　就在那时，因缘际会之下，两位仙人竟从天界某处寻得神奇果种，名曰舜辰，此种共分七色，散于天界各处，需由两位仙人以纯阳之气供之育之，埋于天界，一日便可成形结果，果实乃一灵童，生而为仙，承育者之力，青出于蓝而胜于蓝，亦可视为二仙之子，实为天之瑰宝。

　　只是舜辰种子所在之处令人难寻，毫无线索之下，能得者皆为有缘，天界至今也不过就出了三位灵童而已。

　　……

　　青箩灵仙喜爱打理天界各处植物，却从未见过舜辰结果，心中大有好奇，故而向天帝请命，走遍天界各处，寻找舜辰种子，历经百年终得圆满，寻得七色种子各一，为其分别命名并收于隐仙阁内，以备将来不时之需。

　　可世事难料，御景上仙与华凌星君一架打到隐仙阁，将七颗种子打下凡间，天界因此而乱！

　　“简直胡闹！”天帝大怒，“你们俩平日里闹闹也就算了，如今犯下如此大错，该如何弥补！？”

　　御景上仙和华凌星君跪于殿上，知道自己这回闯下祸事，皆是神色凝重，沉默不语，青箩灵仙站在一旁，低头沉思，片刻后才缓缓抬起了头。

　　“天帝息怒，解铃还须系铃人，依本仙之见，不如命两位下凡收取舜辰，将功赎罪。”

　　天帝叹了口气，懊恼地挥挥衣袖道：“如今也别无他法……只不过天地之下，只派两位仙人，朕恐怕……”

　　“天帝请放心。”青箩灵仙说着，从怀中取出一面铜镜，“那七颗种子已被我定下别名，以此为媒，大约还能知道个方位，只是……”

　　“只是？”

　　“只是怕遇到了有缘之人，那种子就再也回不来了。”青箩灵仙表面一叹，内心却激动得紧，还不知若这种子留在人间会是个什么模样。

　　天帝闻言蹙眉：“这是何意？”

　　青箩灵仙回答：“据前有一例记载，舜辰种子乃天界仙物，入凡却仍能繁衍，只需两位男子纯阳之血滴上种子，埋于土内，吸收二人之精血，自然之精华，一年过后方可结果成形，乃一孩童，为两男子之子，承父辈之血脉，相貌资质均为人中龙凤。”

　　“这……”天帝皱眉更深。

　　而青箩灵仙则一派潇洒自在，“此乃天命，各有不同，一切皆是看缘。”

　　“……也只能如此了。”

　　接下任务的御景上仙和华凌星君相互不发一语，他们牢牢盯着青箩灵仙手中的铜镜，却无法从上面看出什么端倪。

　　这对冤家有时还真默契，青箩灵仙轻笑着，心中默念咒语，不一会儿铜镜忽然分为左右两域，半黑半白，而后黑色处闪出三个光点，分别为黄、赤、蓝三色，白色处也闪出三点，橙、青、绿。

　　“这是……”

　　“人间由时空分割为两块，古代与现代各有三颗种子，而最后那颗……似乎不知所踪呢！”青箩灵仙解释道，“那么你们两位各去一处，剩下的那颗就交由我来寻找。”

　　“行。”华凌星君先答应下来，“只是若舜辰被凡人之血给……”

　　“那舜辰便会失去仙气，应该不难感应。”青箩灵仙道，“若真有那样的事，你们俩要找出这滴血之人，并与其述说原委，只要其中有一人愿意抚养这种子之果便可不比将其带回，如果两人均无意要养，便以三味真火将种子烧灭，以免危害人世。”

　　两人点头，算是明白。

　　“那就有劳二位了。”

　　青箩灵仙话刚说完，只见面前两人一前一后闪身便离开了此处，分明没有说好，但却配合默契得让人眼红，一东一西，一古一今，寻物去也。

　　青箩灵仙只感好笑，不禁摇摇头，收起铜镜背身离去。

　　三人三向，却不晓得，世事无常，寻思难料，意外事件才刚刚开始……

　　001

　　古今两道，华凌星君选择了“今道”，根据铜镜所显，这个时空当有黄、赤、蓝三色果种，而果种蕴含仙气，应是不难寻找，只是当他降临凡间动用仙法寻找时，却愕然发现三枚仙种中已有一枚仙气淡薄并逐渐散去，而这样的情况只有一种可能……

　　当他顺着隐隐仙气寻到那名为“赤铭”的果种时，果然如他所料……不，是比他想象得还要糟糕！

　　天界一日、人间一年，自果种散落之时算起，人间也差不多过了一年，可华凌星君却万万想不到，就在这短短的时间内，这颗赤铭居然已经在这偏僻的山坳内生根发芽，连果实的样态都清晰可见。

　　在天界，华凌星君未曾看过舜辰开花结果，如今一见，也是惊叹不已。

　　舜辰之树形似人间紫藤，根茎交错形成树干，花枝密布散开，枝干婀娜婉转，赤铭的花色与其名一致，火红妩媚、华美无比，垂于枝头更显艳丽。最为奇特的，还是这树干与树枝结合之处所孕育的椭圆形的果实，与冬瓜一般大小，闪耀着淡淡的红光，又如琥珀一般清盈透亮。

　　华凌星君忍不住好奇上前探望，看完又是一惊，那果实中竟真能见到如人类婴孩一般大小的娃娃，它紧闭着眼睛，小手握拳、身子蜷缩着宛如在母体之中，睡得十分安详。

　　仙人与仙人间不能孕育子嗣，小孩子在华凌星君看来也是格外新鲜的事物，他观察了好一阵才算看够过了瘾，这才思量起来绿萝灵仙的那番话，一切皆是缘分，既然都开花结果了，那么果实自当交由它的“双亲”去抚养。

　　于是，华凌星君将双手抚上树干，借由赤铭取读一年之前在此地发生的事，以此找出在赤铭上留下血滴的两位男子。

　　这不算难办，所以就在几日之后，待赤铭的花朵落尽之际，华凌星君便带上了这颗成熟的果实，腾云驾雾，见那即将为人父的两名男子去了。

　　“哈啊……”

　　面对蓝天白云，范伟晨坐在公园的长椅上，夸张地打了个大哈欠，然后四肢张开几乎占据了长椅的三分之二。

　　坐在他身边的好友司徒尧见了不由摇头低笑，“瞧你这颓废样，昨夜一定又是和哪个妞泡了个通宵吧！”

　　“唔嗯……没有没有，老爸搞‘监察期’，我打了一夜游戏而已。”说着，他又是一个哈欠，“都是死老爸害的，我已经好久没有和妹妹们出去玩了。”

　　“哈！”司徒尧翻了个白眼给他，大说风凉话，“你这滥情的家伙，外面哥哥姐姐弟弟妹妹都一堆了，也难怪你爸要管，不然哪天一堆孙子孙女冒出来抢财产，那可是分都不够分。”

　　“去，死尧，胡说什么呐你！”范伟晨伸长腿踢了一下司徒，“我每次都有做‘保护’……”

　　“保险套搞出的乌龙事件还少啊，亏你还信那玩意儿。”司徒尧更加不屑。

　　范伟晨抓抓自己的七彩孔雀头，不想再就这个话题，他从口袋里掏出一封有些褶皱的信，看了一眼后，他懒散地站起了身，然后硬把司徒也给拖了起来。

　　“走了，反正你也没事，开车送我去XX路11号，有事要办。”

　　“诶？好端端的去那里做什么？”司徒好奇地问。

　　范伟晨神秘一笑，挥了挥手中的信道：“佳人有约！”

　　……

　　坐在司徒尧新车的副驾驶座上，范伟晨取来后座不知谁人的帽子往头上一盖，笑眯眯地见周公去也，车上的广播频道里正在播放着如今人气正旺的钢琴家所弹奏悠扬舒缓的钢琴曲，这也起了催眠作用，不一会儿他就睡熟了。

　　司徒尧见他这么快就入睡，简直就和孩子无异，不禁也是好笑，不过反过来想想，这家伙的情商与智商不就是停留在孩子的水准上嘛！

　　范伟晨与司徒尧是好朋友，字面上的意思──很要好的友人，他们的父亲是生意上的伙伴，两人常常会在各式宴会聚会上碰面，俗话说一回生二回熟，同样是纨！子弟，见面次数多了自然就成了狐朋狗友。

　　司徒尧是家族中的么子，家业继承什么的都轮不到他，文凭是用钱买的，工作是自家企业混的，他整日只管吃吃喝喝玩玩，甭提有多舒服了，和他相比，范伟晨就有些吃亏，范氏企业是范伟晨的爷爷白手起家辛苦建立的，他老爸善于经营管理才有了如今的飞黄腾达，可是他们一家三代都是独子，如今他妈妈死得早，老爸又不肯再婚，所以继承这事自然就落到了范伟晨的头上。

　　人家说虎父无犬子，但这句话显然不适合范伟晨，在司徒尧眼里，范伟晨和自己臭味相投──是女人眼中的凯子，父亲眼中的钉子，他们是世人口中的“米虫”。

　　范伟晨的老爸常常为儿子混乱的私生活而感到恼火，发飙也不是一两次了，但范伟晨就是死不悔改，这和他的性向也脱不了关系──范伟晨是个双性恋，家里又有钱，私生活自然不可能检点。他老爸看不惯儿子这点，于是在几年前送他去国外读书，没想到他好好的大学不上，反而为了追求一个金发男孩退学去读了另一所面点师专科学院，这又让他老爸气得不轻，连文凭也顾不上就把他给强拽回了国，然后请了家教，给他两年时间要他好好学习管理经营公司，并在那时与他约定──以一年为限，若是一年内范伟晨的作风和能力能让他老爸认可，一年后他老爸便将公司完全交给他。

　　所以如今，范伟晨的生活就是“忍耐”，只要一年时间一过，那真的就可以要风得风要雨得雨了。

　　在流畅的节奏中，司徒尧的车已经到达了目的地门口，他顺手关掉广播，而后敲了敲范伟晨的脑袋提醒道：“喂，阿晨，我们到了。”

　　睡眠被扰，范伟晨不满地抿了抿嘴，但他还是坚持着起了身，打了个哈欠后便开车门下去。

　　“要我陪你吗？”司徒尧在车内明知故问。

　　“滚！”范伟晨边伸懒腰边瞪他，“别妨碍老子快活！”

　　“是、是、是，您老走好，玩得愉快啊！”司徒尧不再和他开玩笑，笑着关上了车门，转动方向盘打算改变车子的方向。

　　不经意间，他回头望去，见到范伟晨只身一人走进了他口中的地址，那是一栋古色古香的中国式建筑，绮丽旖旎，如梦如幻。

　　司徒尧皱皱眉，还没来得及深入思考，便踩下了油门向前驶去，路程驶到一半，忽然他觉得有些疑问。

　　奇怪，那个地区……什么时候有了这样一所建筑呀？

　　002

　　当范伟晨走到屋子门前，刚才的睡意也少了大半，他抬起头啧啧称奇，如今在S市已经很少能见到如此古色古香的建筑了，范伟晨唯一有印象的，只有之前和不知第几任女友一起去的深山里某处寺庙的大雄宝殿，大概就类似这个样子。

　　“是哪家单位给弄成这样了？”范伟晨一边自言自语一边去推那扇木门。

　　他根本没使力，倒不如说这门是自动打开的。

　　“原来是感应门啊……”又赞叹一下如今科技的先进，范伟晨这才踏步入门。

　　建筑里的装潢也颇具古风气息，雕花长椅、镂刻木柜、青花瓷器……范伟晨仿佛一瞬间有了混淆空间的错觉。

　　走进几步，当他还沉浸在观察这异样的环境时，忽然耳畔传来一阵人声，“请问是范伟晨，范先生是吗？”

　　“……！”

　　范伟晨诧异地朝声音来源方向望去，却不见一丝人气，屋子里灯光昏暗，前方似乎有着很长的一条通道，但这些仅仅是范伟晨的感觉，他看不太清，只是这么觉得。

　　“这是什么？……广播吗？”范伟晨猜测道。

　　此时，那个声音再次响起，是个男子，较为沉稳，只听他再问了一边：“请问是范先生吗？”

　　“啊，是，我是范伟晨。”这一次，范伟晨回答了。

　　于是那声音再到：“请范先生走上楼来，入藤屋一叙。”

　　话音刚落，范伟晨的眼前忽然一亮，左手边不远前出现了一道木质楼梯，直通二楼。

　　奇怪，刚才有这楼梯的吗？

　　范伟晨觉得自己最近经常眼花，一边走上楼去，一边想着是不是该去配副眼镜戴戴。

　　根据那人所说，楼上好几个屋子，范伟晨最终在那间名为“藤屋”的房间前停下脚步，正当他欲推门而入时，突然从屋内传出的怒骂声让他为之一怔。

　　“别开玩笑了，你这是在戏弄我吗！？”

　　怎么回事？

　　轻轻推开房门，范伟晨朝内探去。

　　屋子里倒是十分明亮宽敞，装饰也不比外头这么古色古香，就如正常的会客室一般，此时此刻，屋里有两个男人相对而立，一个皱着眉头神情严肃，皮相不错，气质却不是范伟晨喜欢的类型，而另一个，似乎就是那个开骂的……啊呀呀，范伟晨觉得自己找到新猎物了！

　　喜欢就去追，追到就要上──这是范伟晨的至理名言，有如此“美味”的猎物在眼前，自然是没有放过的道理，于是他以最快的速度进了屋，可是开门声似乎并没有引起“美人”的注意，倒是那个俊朗的男子看了进门的他一眼，向他点点头，应该算是招呼吧。

　　范伟晨也冲他点了下头，随后便悄悄走到了“美人”身边细细打量，也不在乎他俩在说什么。

　　啧啧，美人真的很美，和他差不多高，皮肤白得像羊脂似的，头发的颜色偏淡，五官比东方人更为深邃，眼眸是琥珀色的，看样子应该是个混血种，不过倒是说了一口流利的中文，穿了一件简单的白衬衫，下面一条黑色长裤，胸口的扣子开了几个，凑上去看看，不晓得能不能看见里面的……

　　“你当我是三岁小孩吗，这也太荒谬了！”

　　美人说着抬起手，很不巧，一个不慎，一下子敲上了范伟晨的脑袋。

　　“哎哟！”

　　还没看到里面，失败！

　　“──！”

　　美人这时似乎才感觉到屋内有另一个人的存在，范伟晨见他在看自己，立刻迎上一个笑容，不过可惜，对方显然不待见他，瞥了一眼后，冷哼一声，就继续回过头同那个男人争辩。

　　这算什么！？

　　范伟晨不高兴了，就算是第一次见面，干吗就弄得跟仇敌似的，不是他瞎吹，论外貌他还是很有看头的，不然哪来的一票男女跟着他屁股后面倒贴啊！？

　　“呃，我说这位先生该如何称呼？”

　　“闭嘴，你这只死孔雀！”

　　“啥？”

　　范伟晨还来不及诧异，就听美人直接对另一个男人道：“总之这事我绝不会承认，若是欺诈，我们法庭上见！”话说完，美人就带着可以说是愤怒的神情转过身，朝门口走去。

　　“哈啊？”怎么回事？

　　其中插曲，范伟晨挡在了门口，于是被美人喝道：“滚开！”，美人气势逼人，范伟晨立刻移动脚步，随后一阵巨大的关门声，美人走了。

　　这是怎么了？

　　范伟晨奇怪地看向屋里头的另一个男子，他脸色不佳，愁眉不展，似乎是遇上了麻烦事。

　　“那个……请问，我……是不是也能走了？”范伟晨不确定地问。

　　男子看了他一眼，眉头似乎更甚了，不过沉默了一会儿，他就说话道：“范伟晨，范先生？”

　　这是刚才在楼下听见的声音，于是范伟晨点点头回答：“是我。”

　　男子皱了一下眉，然后又问：“范先生一年多前，是否去过只山？”

　　一年多前？只山？谁知道啊！

　　“记不清了。”范伟晨抓抓头，“不过我记得是和之前的女朋友去过什么山啦……”

　　名字是忘了，可那寺庙里的大雄宝殿他还记得，那时好像是那个女孩子说什么那边求姻缘很准，硬是拉着他去的，不过那种深山老林范伟晨绝不想去第二次，那里树枝随处可划破人的皮肤，虫子又多，不过几天，范伟晨身上就多了好几个伤口，实在不划算。

　　男子听了他的话，表情似乎更加不悦了，沉寂半晌后，他才慢慢道：“范先生，今日请你来，就是想要告诉你，你的一趟旅行已经……结果了。”

　　“啊？”

　　旅行……可以结果的吗？

　　“孩子，你有了一个孩子！”

　　“哈哈，你真会说笑……”

　　“我没有说笑。”

　　“……”

　　“……”

　　“……真的？”

　　“真的。”

　　“……这、不、可、能！”

　　003

　　范伟晨打死也想不到自己会有这一天，他明明都有作防范，可居然还是有人告诉他，他有了孩子，而且还是在这重要时期，实在是叫人难以置信！

　　“不可能，不可能，我和那女人根本不可能有孩子……弄错了，一定是弄错了！”也不去细想什么，范伟晨一味地抗拒着。

　　而他的答案更令对方不悦，“孩子不是女人生的，可确实继承了你的血脉。”

　　原本慌得在屋里来回踱步，口中直道不可能的范伟晨在听见这话时又忽然停了下来，“这是……什么意思？”

　　莫非是他理解有误？

　　男子顿了一顿，随后便将事情的来龙去脉全数说了出来，包括他的仙人身份，舜辰种子失落之事，以及孩子的由来……

　　范伟晨起先并没有耐心听那么多，可随着话题的不断深入，他的表情从烦躁变为惊讶，再转向呆愣最后竟还有了一丝笑意。

　　“……事情就是如此，所以希望你能留下这个孩子，不然我也只能奉命行事，斩草除根了。”

　　看着对方如此认真地说出这么个“有趣的笑话”，范伟晨终于忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“你说你是神仙？”

　　“是。”

　　“你说孩子是因为我和另一个人的血，所以被‘种’了出来？”

　　“没错。”

　　“你还说如果我不要孩子，你就要把孩子烧了？”

　　“是这样。”

　　“噗……哈哈哈，老兄，你别搞笑了，现在都什么时代了，这样的笑话早就不流行了……如果你是神仙，那我还是玉帝呢！”范伟晨嘲讽道。

　　他的心情也随之变好，只要知道没有女人为他生过孩子，他便无所畏惧，懒散地坐到了一边的沙发上，翘起二郎腿，他借机放松了一下。

　　初见范伟晨的外表与作风，华凌星君心中就早有不满，如今又见他如此散漫，华凌星君心中异样更甚，虽说这是缘分，可一旦想到珍贵的舜辰将交由此人抚养，他还是不由感到担心。

　　“你不信？”

　　“一个字都不信！”范伟晨回答。

　　这样的鬼话谁信！？

　　或许早就料到如此，华凌星君也不反驳，转而走向了屋内的另一扇门后，过了一会儿双手捧出了一个红色的东西。

　　范伟晨不看倒好，一看竟吓得从沙发上跳了起来。

　　“你、你、你丧心病狂！”他一手指着那个东西，眼睛瞪得大大的，“居然拿婴儿标本过来，你想怎么样？”

　　华凌星君心中直叹遇人不淑，无奈解释道：“这不是标本，这就是你的孩子，只有孩子的双亲才能将其从果囊中取出，所以我只能将果实摘下交给你。”

　　“这、这……你胡说！”范伟晨下意识抗拒着，不由倒退了几步，不愿接下那果实。

　　以为他还是不信，华凌星君叹了口气道：“你看着！”说完，他便伸出手去，作势想要从果囊中取出孩子。

　　范伟晨见了心惊，慌忙想叫他停下，可怪事发生了，当华凌星君的手碰上果囊之时，果囊散发出红色的光芒，然后便像竖起一道壁垒似的，将他的手隔在壁外不得探入。

　　“这是……”

　　范伟晨惊奇不已，他是第一次见到如此神奇之事，私下还伸手捏了捏自己的肉，感到疼痛这才相信这不是梦境。

　　“你来试试，看看这究竟是不是你的孩子！”

　　华凌星君的话仿佛魔咒一般，范伟晨居然心动了，手不由自主地伸向了他手中的果囊，也没什么其他心思，就是好奇地想要摸一摸。

　　神奇的是，当他的手触碰到果囊之时，没有方才那样的红光阻挡，反而是果囊表面隐隐透出一层薄薄的光辉，双手很容易就进入了果囊的内部。

　　更叫人惊讶的是，范伟晨的手进入囊中却丝毫感觉不到异状，果囊里头不是他所想象的湿润或者粘稠，而是软绵绵的，仿佛海面一般轻柔。

　　“你可以把孩子抱出来。”华凌星君提醒道。

　　范伟晨也如着了魔似的竟听了他的话，双手轻轻托住果囊里孩子的小身子，随后便将他抱出了果囊，在孩子离开的一瞬间，果囊表面的光辉越来越亮，闪烁一番后，竟是凭空消失在了华凌星君的手中。

　　“这是……魔术吗？”范伟晨简直不敢相信自己的眼睛。

　　华凌星君则毫不在意，舜辰的果囊待孩子离开便会消失，这是常规，他听绿萝灵仙提起过。

　　“唔嗯……哼嗯……”

　　就在此时，范伟晨手里的小东西脱离了果囊，忽然哼哼起来。

　　“哇啊！”

　　这才想到自己手里的物体，范伟晨不由吓了一跳，差点把孩子都给摔了。

　　“这、这个东西怎么办？”范伟晨害怕地将手中的婴儿举到华凌星君的面前问。

　　华凌星君看了一眼婴儿，也是皱眉不语。

　　这孩子不如人类母体的婴儿那般生下来又红又丑的，反倒是白白嫩嫩，珠圆玉润的，眼睛眯着一道小缝儿，毛发稀疏，不过体型不大，就和新生儿差不多，范伟晨双手托着倒是正好。

　　“你不要他？”

　　范伟晨正想点头，可忽然想到华凌星君之前所说，他又顿了顿，“如果不要……你不会真……烧了他吧？”

　　没看到前是不信，但当那玩笑逐渐成真，范伟晨已经无法再一笑了之。

　　这孩子没出现是一回事，出现后又是另一回事，虽然范伟晨不喜欢小孩，但他也没有什么坏心，不至于残忍到活活扼杀一个小生命。

　　华凌星君停顿了一下，叹了口气回答：“若是你不要，那我也只能烧了他……”

　　“你怎么那么残忍！？”范伟晨连忙收回手，也不顾会不会弄疼孩子，“这、这……毕竟是个人啊！”

　　他看看手里的孩子，虽然不大但也确实是活着的，刚生下来就要被烧了……那是不是太过分了？

　　004

　　华凌星君心存善念，又何曾想要这孩子的性命，只是灵童降世，若无亲人在旁多加指点，难保他不会走上歪路，到时为祸凡间，那才叫糟糕。

　　将这些一并说与范伟晨听，华凌星君现在需要的只有一个答案：“这孩子你要是不要？”

　　“这……”范伟晨看看他，又看看孩子，为难了。

　　他不是那种喜欢孩子的人，现在也不想要孩子，可说如果他不要，这孩子就得死，那他也不能接受，思来想去，他觉得负担，有没有法子可以推搪的呢？

　　“唔……等等！”

　　“什么？”

　　“我还是有些不信，你说孩子是我的，还有什么证据没有？”

　　范伟晨瞥了一眼手里的小肉团，真觉得不像自己，而且似乎是受了凉，孩子的小身子开始微微颤抖，这不由让他又将孩子搂进了一些。

　　华凌星君不知道他在打什么注意，皱起眉头回答道：“方才你能把他抱出来，便能证明……”

　　“那不算！”范伟晨打断他道，“我要科学证据。”

　　“你是说……”

　　“DNA，我要和这小子做亲子鉴定！”

　　范伟晨这么说，可心里却又是其他想法：如今一时半会儿他想不到既不损人命又可以摆脱他们的办法，所以他要尽量拖延时间，在空余的时间里好好想想，于是他便想到了亲子鉴定这东西，虽说时间也不常，可总要等个两三周吧！

　　“行。”为了让他心服口服，华凌星君一口答应下来。

　　于是当天二人就取了孩子的一些胎发去了近处的医院做了测试，钱自然是由范伟晨出，对他来说只要能摆脱面前的神仙和所谓灵童，出再多钱他都愿意。

　　这么一去一回，一日时间过去，范伟晨以“结果未出”为由拒绝把孩子带走，所以孩子还是留在了华凌星君之处，而范伟晨则独自乐呵呵地离开了。

　　关于这事范伟晨当然没让人知道，他原想找司徒尧帮忙，可这种话说出去，难免会被他当笑话看，所以他选择沉默……

　　沉默了两天，第三天这事就被爱玩的范伟晨抛之脑后，他向来就是船到桥头自然直的个性，心里想着没关系，总有办法，可自己又不愿去想，宁愿今朝有酒今朝醉，一享眼前的“幸福”生活去也。

　　白天应付老爸请来的老师，晚上抽空就出门闲逛游玩，酒吧、舞厅、卡拉ok……只要在门禁时间回去，范伟晨坚信老爸不会有任何抱怨。

　　这样一拖再拖，转眼时间已过，一个周日的早晨，他的手机早早响起，还窝在被窝里的范伟晨抓抓头，从被子里伸出手摸啊摸的，好一会儿才抓到那只不停震动的手机。

　　“唔……喂？”半梦半醒中，范伟晨的声音显得沙哑低沉。

　　对方听后先是一顿，沉默了一会儿才传出人声：“范先生，是我，今日亲子鉴定的结果已经出来了，请你再来我这里一趟……”

　　起初听见这声音，范伟晨只是觉得耳熟，可听到后来“亲子鉴定”四字，他当即彻底清醒，几乎是从床上跳了起来。

　　“你说什么！？”

　　“结果出来了。”对方重复，“请你再来一次……”

　　范伟晨不知道自己何时挂的电话，只知道自己的脑子里顿时一团浆糊。

　　怎么回事，两个星期有那么快么？他还没想出办法呢！怎么办？去？还是不去……

　　想了整整一个上午，范伟晨终究是没能逃过自己的良心，一想到若不去那个软绵绵的婴儿就要变成骨灰，他实在不忍，最后在午后他又去到了那古风建筑里。

　　这一回不用提醒，他照着原来的路线又进了藤屋，果不其然，华凌星君以及那个出生两周的小子都已经在这里等着了。

　　“咿呀……啊呀……”

　　十分神奇的事，范伟晨还没进屋那会儿，躺在小摇篮里的小婴儿还很安分，可他一进来，就像有感应似的，小婴儿兴奋地指挥手，眉开眼笑地直哼声。

　　范伟晨本能朝着摇篮里望了一眼，有些惊讶有些新奇，他是不知道小孩生下来是什么样，可眼前的小鬼倒是长得不错，大眼睛白皮肤的，不过真的不像他。

　　华凌星君表面不做声，心中却也是暗暗惊奇这所谓“血缘亲情”，他之前是听闻舜辰诞下的灵童能辨析双亲，并且对双亲抱有强烈的占有欲，不容他人插足，而如今亲眼所见更是觉得厉害。

　　孩子在华凌星君这里十多日，都是交由那法术变出的仆人喂养，孩子吃了睡、睡了吃，除此以外甚至连睁眼都不屑，现在倒好，见到了血亲，会笑会闹，和一般孩童根本无异。

　　摇摇头，挥去那些无意义的想法，华凌星君递上了还未拆封的报告。

　　范伟晨犹豫了一下，还是伸手接过，咽下一口口水，他慢慢打开了报告……

　　说实话，他真是一点儿也不想看，不晓得为什么，心里似乎已经默默承认了婴儿的身份，他要做鉴定也不过是缓兵之计。

　　当他抽出报告，看见上面亲生关系后的系数为99，后头还跟着N个9外加个百分号时，范伟晨的反应也不是“怎会如此”，而是“果然如此”，这算什么？父子天性？别开玩笑了！

　　005

　　有了这份证明，铁证如山，范伟晨想躲也躲不过，可他又真不想要孩子……为难地看向一边的摇篮，小婴儿正咧嘴朝他在笑，范伟晨脸色更加僵硬。

　　华凌星君倒也是猜到一两分他的心思，叹了口气后道：“若你不愿留着孩子，我带走便是，你也莫要责怪自己，他不能活是他的命，无关他人。”话说着，他便伸手抱起摇篮里的婴儿。

　　这时小家伙脸上笑容顿失，瘪瘪小嘴，一双大眼睛直盯着范伟晨看，眼眶里水汪汪的，还挤了挤小眉头，似乎是在疑问抱自己的为何不是亲人。

　　范伟晨也在这个时候看清了孩子的面容，令他印象深刻的是孩子的眼睛，不似自己的黑眸而是熟悉又陌生的琥珀色，十分漂亮有神。

　　“啊唔……”

　　孩子向范伟晨伸出手去，可范伟晨一慌，竟后退了两步，把他的动作看在眼里，孩子嘟起小嘴，显然不乐意了，不过他也没怎么闹腾，就是放下了展开的小手臂，不哭也不笑。

　　华凌星君看着舒了口气，摇摇头便要往屋里走，范伟晨见了一惊，连忙止住他的去路问道：“你要做什么？烧了他吗？”

　　“之后的事你也不要在意，离开这里吧，就当是做了一场梦……”

　　“等等、等等！”范伟晨再次拦住他，“怎么可能就这么忘记，耍人也不是这么耍的，何况、何况……”看了一眼华凌星君手里的孩子，他似乎知道自己不被需要，低着个小脑袋把玩着自己的小手指，模样可怜极了。

　　范伟晨虽然是出了名的少爷脾性，花心、爱玩、浪费、口无遮拦，没有一样学好的，但是唯独一点，是打娘胎里就带出来的──心软。

　　不要说婴儿，就算是平日玩闹里，只要有人做出个可怜巴巴的模样，他就会心软，所以现在他也是动摇了。

　　“何况……这孩子……也算是我的啊。”

　　“……这也没关系，你大可与另一位先生一样，选择放弃不管，我……”

　　“啊呀，你烦死了！”一把从他手里夺过孩子，范伟晨也豁出去了，“那人叫没看见这小鬼，看到了能不管嘛……真是，算我栽了，要就要了，你别打孩子的主意！”

　　华凌星君挑挑眉头，觉得眼前的男子倒是有趣，披了一张纨！子弟的外相，可内在似乎还算不错。

　　“啊哈……”小婴儿好像也能感到自己被亲人留下了，立刻重展笑颜，一双白嫩的小手还在范伟晨的胸前扑腾个不停。

　　留不留问题解决了，可华凌星君的事还没有完全结束，范伟晨只见他伸手一挥，然后便有许多文件纸张出现在他的手中。

　　“孩子要在这个社会生存，似乎需要很多证明证件，你把这些拿去吧……”

　　说到这些，范伟晨才想起，孩子出生好像的确是要办户口什么，于是他便结果那些材料，瞥了一眼后，他只觉得这神仙还真是万能，天知道他哪里搞出来的出生证明和其他一堆文件。

　　华凌星君不知他所想，随后还嘱咐道：“灵童不比凡胎，自幼聪慧过人，还需好生养育。”最后想了想，他还道，“如果可能的话，最好是由双亲供养，孩子也会高兴些……”

　　放屁，他连孩子另一个老爸长啥样都快忘了，也不知姓谁名什么，又怎么可能和他一起养！？

　　当然，这些仅属于范伟晨的思想活动，直到华凌星君离开，他都没有说出口。

　　交代完所有事后，华凌星君说了告辞，然后连带着房屋一起消失了个无影无踪，留下怀抱着孩子的范伟晨在路上愣了好半晌，最后冒出了一个字──操！

　　……

　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！

　　对于这首盛传已久的名诗范伟晨向来是笑笑了事，不过现在他算是明白了，做人真的不能太嚣张，也不能太心软，不然就像他，这回真是栽了彻底！

　　抱着孩子无处可去，于是只能回家，想着过两天再找个什么人把孩子给送了，却不料天意弄人，他那个一向晚归的老爸竟然这日老早就回了去，说是什么要联络一下父子感情。

　　这把范伟晨杀了个措手不及，孩子连藏都没的藏就被他爷爷给抓了个正着！

　　老爷子狐疑地看着孩子，任凭范伟晨说滥了借口，什么朋友的孩子，路上捡的，别人送的……他都不做声，直到他借口没了，老爷子才愣生生来了那么句──我觉得，这孩子的鼻子很像你。

　　然后就随着这句话，他的幸福生活到头了！

　　老爷子笑眯眯地说：“好啊，先上车后补票，我忍了，你快些把孩子他妈给娶回家，我不追究。”

　　娶孩子他妈？娶个陌生男人？当然不可能！

　　于是范伟晨老老实实地把所有事向自己老爸坦白，可是最终结果只换到老爸的轻声一笑以及一张支票。

　　“小子，自己看着办吧，不结婚，这张支票就是你从我这儿得到的最后财产。”

　　五万块──之后他就被扫地出门，连带着孩子和一个大行李包，里头是他老爸让人给他收拾的生活必需品。

　　靠里个靠，范伟晨做梦都没有想过，自己居然会是因为这样“莫须有”的罪名而被赶出了家门。

　　006

　　一手提着行李，一手抱着孩子，打扮却又另类得令人频频回头，范伟晨从未这般狼狈地走在路上。

　　他不知道自己要去哪里，也不晓得下一步该做什么，他的人生仿佛就在此刻被彻底扭转，原本光明的“钱途”也瞬间被击得粉碎。

　　不知不觉又走到了常来的公园里，范伟晨木讷地坐到了长椅上，将行李包放在一旁，孩子则脱不了手，一放开他就会哭，所以只能这样用手抱着。

　　事情来得太快太多，这对于向来习惯了蒙混过关的范伟晨而言，一时间难以消化。

　　如今坐在长椅上，看着手里这个咬着手指头睡得正酣的小婴儿，范伟晨想，他是该好好思索一下，事情怎么就变成这样了呢？

　　一件一件细细想来，这一想便想到了傍晚，期间居然还有路人看范伟晨“行迹诡异”叫来了民警，向范伟晨索取身份证明，以及和孩子有关的证件。

　　范伟晨愣愣的，拿出了身份证还有关于孩子的一堆证件，民警看了看问他孩子有没有户口，范伟晨想了想回答说刚生下来不久，还没来得及办，民警闻言叹了口气，摇摇头就把证件还给了他，随后就离开了这里，范伟晨听他一边走一边还低喃着现在的年轻人，真是不负责任什么的……

　　范伟晨听了，再看向孩子，张张口想要说什么，可随即想想，自己还真是没什么反驳的资格，所谓“责任”在他之前的人生里根本没有过，更不要提什么负不负的，这孩子虽然不是女人怀上生下的，可那档子事范伟晨干的也不算少了，没“种出”个什么来已经是谢天谢地了。

　　这么想着，心里反而平静了一些，再转眼望去，手里的小婴儿已经睁开了眼，琥珀色的大眼睛眨巴眨巴地盯着范伟晨，白嫩的小胖手也一个劲儿地往他胸口上甩。

　　范伟晨细细端详着孩子，那小鼻子小眉毛的还真是挺可爱，不过要说这是自己的儿子，他还是觉得有些不真实，今年他也不过才二十岁，这年头二十岁做老爸……真是太早了！

　　就在他看着孩子的小脸自哀自怨时，忽然口袋里的手机响了起来，铃声是非常可笑的哆啦O梦主题曲，小婴儿在听见这个声音后也笑个不停，伸出手直想去触碰那个“发声体”，而范伟晨则一边压制着孩子的小胖手，一边强行接起了电话。

　　“喂，阿尧，我……”

　　范伟晨话音没落，电话那头就立刻响起了司徒尧的声音：“阿晨，你老爸没搞错吧？居然上电视撇清了和你的父子关系……喂喂，你在听吗？”

　　范伟晨在听，不过就是表情一下子僵住了──没想到老爸这次是来真的。

　　“哈哈……真撇了呀，糟糕！”范伟晨瞥瞥手里的小东西，小东西正幸灾乐祸地朝着他直笑，“G，帮个忙成吗？我如今无处可去，所以……”

　　“哎……阿晨，那么多年酒肉朋友不是白搭的，你现在在哪里？我来接你……”

　　范伟晨报了个地点，挂了电话后没多久，就听见了汽车行驶来的声响，然后就看到了熟悉的人影。

　　这个时候，范伟晨有些感动，至少他还有一个朋友没有因为他失了势而对他敬而远之。

　　司徒尧在见到范伟晨后的第一反应就是惊讶，就因为他手上多了一个软绵绵的小东西，司徒尧差点没把眼珠子给瞪了出来。

　　范伟晨觉得好笑，心想自己在看到这小东西后的反应似乎与他很相似，不，大概是更为诧异。

　　“看什么看，先走啦！”

　　说着，范伟晨便将自己的行李一股脑儿地塞进车里，然后自己再抱着孩子坐到里面。

　　司徒尧看着他，还在啧啧称奇，一路上不晓得瞥了这个孩子多少眼，直到回到自己的家里，他才不由地道：“孩子他妈一定是个美人，难怪你会要他……”

　　这人就是狗嘴里吐不出象牙来，范伟晨白他一眼后道：“他妈要是个女人就好了……”

　　司徒尧以为他在开玩笑，又胡扯了两句，范伟晨也就笑笑和他乱哈拉，可是不一会儿，手里的小家伙忽然皱起了眉头乱哼哼几声，看样子是要哭出声来似的。

　　后知后觉的范伟晨这才想起来，孩子自从抱回来后就没有吃过东西，尿布什么的也没有换过，他把这些告诉司徒尧，对方也是一窍不通，两个大男人面对个小婴儿，顿时束手无策。

　　“这样吧，阿尧，你先替我去超市买些尿布和奶粉、奶瓶什么的……我先给这小子洗个澡，然后我再具体和你说。”

　　司徒尧也没有其他办法，就只能先这样，于是他很快就拿起手机、钱包、钥匙等离开了房间，留下范伟晨单独和小婴儿进行“斗争”。

　　司徒尧的屋子只有他一个人住，当然是老爸出钱买下，儿子贪个便宜。范伟晨以前也来过，浴室厨房什么的也算清楚，只是这回要给婴儿洗澡，他实在没有经验，光是脱个衣服就花了二十来分钟，后来又接到司徒尧的一个电话，问他孩子多大，他回答两周左右后便挂了继续同孩子作战。

　　好不容易全部脱光弄完，钻进浴池，问题又来了，孩子太小，不能放任他在浴池里，范伟晨只能伸手托着他，以防他沈到池子底下去。

　　不过与他满脸黑线相比，小婴儿在水池里明显快乐得多，一双胖胖的小腿直蹬着水，嘴巴里咿呀咿呀地发出欢快的叫声，还时不时地拍拍范伟晨的手臂，冲他笑着，十分“无齿”。

　　“小鬼，别动……哎，别乱踢水，我……咳咳！”

　　范伟晨不知道该怎么给孩子洗澡，只能一手托着他的身体，一手将水往他身上浇，可惜小鬼很不合作，两人一场澡洗掉了半池子的水，直到司徒尧提着大包小包回来，范伟晨才匆匆穿好自己的衣物，再用浴巾裹了孩子出去。

　　007

　　“我靠！这小鬼果然不是人生的！”

　　这是范伟晨这一夜在司徒家第N+1次抓狂，至于原因当然是出在床上那个光着屁股笑得比春天的花朵还灿烂的小娃娃身上。

　　司徒捧着西瓜笑眯眯地看着这父子俩，眼前的场景实在有趣，若不是好友不愿透露，他还真的很想知道孩子他娘是哪路神仙，居然如此神通广大，能生出这么个小鬼来“治”好友。

　　不要误会司徒先生不帮忙，起先他买完婴儿用品回来，还是很有爱心地要尝尝当爸爸的感觉，冲奶粉换尿布他都有干，可是偏偏小娃娃不合作，一到他手里又哭又闹的，一张白净净的小脸也因此涨得通红通红，连哭带喊的，好不可怜。

　　后来，孩子他爸估计也是被吵得不行，伸手接替，然后──神了！

　　司徒尧与范伟晨朋友那么多年，倒也想不到他竟这么有小鬼缘，孩子一到他手里就停下了哭闹，虽然小身子还是因为方才的哭喊一抽一抽的，但范伟晨抱着他走两圈，再逗逗那肉肉的小下巴，娃娃立刻重展笑颜，笑得跟个弥勒佛似的，也不知道有什么可笑的。

　　之后的事当然不用说，司徒尧一身清闲，范伟晨如负重担。

　　原以为这样就成了吧，但没想到，随之而来的事更是令司徒尧差点笑抽过去。

　　范伟晨没有养小孩的经验，不会做是理所当然，可没想到他笨得离谱结果洋相百出，外加小娃娃在一旁“加油添醋”，这情景简直比搞笑剧更精彩更可笑。

　　先说冲奶粉，冲就冲吧，但小娃娃“坚持”要跟着爸爸一起，不让他看着他就哭给谁看，范伟晨无奈，一手抓着小娃娃，另一只手泡奶冲水，请注意，不是“抱”真的是“抓”。

　　范伟晨会抱男人女人，可就是不会抱孩子！

　　司徒尧猜想，可能是孩子被“抓”得生气了，所以也就给他老爸一个下马威，好不容易泡好了牛奶，小家伙怎么样也是不肯喝。

　　范伟晨起初以为是太烫，于是重新泡了一瓶不烫的，可娃娃还是不喝，他又想可能是太淡，于是再次冲泡……仍然不喝……再泡……不喝……再泡……不喝……再泡……

　　司徒尧看在眼里，也是暗暗佩服好友的钝感，连他都看出来孩子是在玩他了，可是他居然在泡光了半桶奶粉后才发现，而当他怒意横生准备揍人之时，小鬼很聪明地拿起身边最近的奶瓶喜滋滋地喝了起来，表情么──眨眨那双漂亮的大眼睛，一脸无辜状。

　　司徒尧觉得好笑，不过他其实也付出了代价，看看那满厨房的杯子……家里能用的估计都被拿来泡奶粉了吧！

　　不过这不算玩，只是一个开头罢了，后来有换尿布，范伟晨也真是可怜的了，换了五张才真正算吧小祖宗伺候舒服了，之后么……别提了。

　　范伟晨要看电视，小鬼就要缠着和他玩，范伟晨要打游戏，小鬼一屁股做上了他从家里带出的PSP，范伟晨要睡觉，小鬼在他脸上又摸又亲，送他满脸口水，总之就是和他唱反调！

　　“老子不玩了！明天，明天就要把他送走！送走！”

　　范伟晨义正言辞地指着床铺上抱着他的PSP流口水的小鬼，脸孔就宛如地狱里刚出来的罗刹。

　　司徒尧倒是不介意，他记得以前哪个节目上有说，小婴儿喜欢缠着谁就是喜欢谁，好友被自己的儿子如此“钟爱”，他该给他祝福。

　　咳嗽几声压下笑意，司徒尧劝道：“阿晨，你别这样，他也是喜欢你嘛，何况他还是很可爱的……你把他抱出去，我保证有一群人想要抢着把他抱回去。”

　　“呸呸呸，谁要谁拿走，这小子是我的克星啊！”

　　司徒尧耸耸肩，看着娃娃霸占着范伟晨的床铺，只会爬的小胖身子在软床上扭来扭去，他还是觉得很有趣，而且不知道是不是错觉……

　　“对了，名字呢？这小鬼叫什么？”司徒尧打量着孩子，还真觉得有些眼熟，“我觉得你儿子好像我在哪里见过……说来名字听听！”

　　范伟晨翻个白眼道：“拜托，大哥，他出生两个礼拜，你若是见过就奇了！不过名字……还没取！”

　　司徒尧听了还真觉得好友不怎么喜欢这孩子，不过想想也是，这孩子一出来，范伟晨连少爷铁饭碗都给弄丢了，不喜欢也情有可原，不过么……

　　“你不能总这么一直下去吧？孩子还要户口什么的……你不喜欢也别害了孩子，要么趁早送掉，要么自己接手。”

　　人人都说纨！子弟没一个好东西，不过么他们一向是多一事不如少一事，何况对方只是个孩子。

　　范伟晨闻言，皱了皱眉头，司徒尧知道他自己会打算，如今天色已晚，他也不打搅他父子“联络感情”，自己回房间睡觉去也。

　　司徒一走，范伟晨倒也静下心来，他一心只想着自己，倒还真没想过孩子会怎么样，让他养肯定不可能，他自己还养不活自己呢！

　　那么剩下的一条路就是──送人。

　　这个主意是不错，范伟晨瞥瞥床上独自玩得欢乐的小鬼，面子上确实可爱，也不怕没人要，可重点是要给谁呢？

　　范伟晨一边想一边坐到了床上，娃娃见到他来了，笑得更是可爱，他才一躺下来，小孩子胖嘟嘟的身子就扭到了他的身边，在他身上爬呀爬的，一点也不嫌累。

　　范伟晨一手陪他玩，另一手拿过屋子里的电视遥控机，想看看电视摸点灵感，不过介意孩子在场，他倒也没去看那些打打杀杀的或是说爱了就滚床单的电视剧，转到音乐台想听听歌放松心情，不过不巧，时间不对，此时音乐台没有音乐，只有──八卦。

　　一条条消息迅速闪过不是哪个女星嫁了豪门，就是哪个倒霉蛋出了什么“门”，范伟晨看了一会儿就打了哈欠，刚想换台，却忽然被电视上一个熟悉的身影给完全震醒，连哈欠都打到一半僵在了脸上。

　　哇塞，这是什么？他没看错吧？

　　为了确认自己没看错，范伟晨几乎是贴到了屏幕上，瞪大了眼睛，目不转睛地盯着压轴八卦的主角之一。

　　而这时，小鬼也没有来作乱，事实上，他也在看，不过他倒是不吃惊，就是一直冲着电视机在笑，笑得很灿烂，笑得很开心，就是之前对着范伟晨的那种笑。

　　此时就听新闻里的女郎朗声在报：“娱乐圈里每天都有新鲜事，其实这条早就算是老新闻了，不过人家‘老夫老妻’，每年都能搞出新花样，这不又是一年‘小林’生日，让我们去看看今年‘老邵’又送了什么好礼！”

　　她说完，就放出了一段记者拍摄的录像，范伟晨就看里面N多个闪光灯闪啊闪的，大概是某高档酒店的门口，然后没一会儿主角就现身了，两个人──“小林”和“老邵”，开的是高级车，穿得是高档西服，举止得体，连阻止记者拍照都很……斯文，一看就知道是有钱人──另补充，范伟晨把自己和人家比了比，事实证明没得比，气质不一样，他算着一辈子都学不来那套。

　　008

　　看着电视屏幕上两个各具风格的，却同样俊朗的男子，范伟晨心里起了那么些小疙瘩，虽然很不想承认自己的失败，但和人家一比，他明显是矮了一截──不是身高，而是气质。

　　“小林”，他有见过真人，比电视上还好看，混血基因不是糊弄人，还有那双琥珀色的眼睛，拍特写真是他妈该死的诱人，而“老邵”也并不老，大概最多就与“小林”差个三、四岁，东方人的五官隐隐透露着神秘感，古铜色的皮肤显得十分有男人味，雄性气场十足，绝对镇得死一群女人，他们站在一起就一个字──配！

　　懊恼地抓抓头，范伟晨心里涌起一股不甘，倒不是什么感情作祟，只是单纯的攀比心理，你说，同样是男人，怎么差别就这么大呢！？

　　范伟晨没有转台，而是坐到床上继续看他从未关心过的娱乐八卦，从节目里，他倒是了解了不少关于那两人的事情。

　　大家都说他们是一对同性情侣，至今大概维持了有三四年，虽然谁也没有公开承认过，但从平日两人亲昵的关系还有些街照看来，就是这种关系，范伟晨看了也觉得像，不过从个人眼光看，他觉得“小林”偏向同的，而姓邵的则更偏向……双的。

　　“小林”是娱乐圈近年来的新宠，母亲是美国人，父亲是华裔，他是个……弹钢琴的，听说琴艺十分了得，少年时期在国外得过很多奖项，现在回国来发展，而姓邵好像是哪个娱乐公司的经理，小林就是在他旗下工作，两人的关系也是从此开始，十分俗套。

　　据八卦里说，姓邵的很喜欢小林，每年他生日都会大肆庆祝，并且礼物也是层出不穷，从最初的十年合约开始，什么手表、跑车……一年送得比一年贵，于是媒体猜想，今年大概要送房子了吧！

　　录像以两人的背影作为结束，八卦女郎之后再送上一段祝福的言辞，节目算是告一段落。

　　范伟晨见节目结束，却没有很快的转台，下意识似乎还想再看看关于那个人的消息，不过后来是音乐榜单，再也没有“小林”的出现。

　　有些失落地把玩着遥控器，此时小婴儿也已经爬回了他的身边窝着，也许是到了睡觉时间，娃娃蜷缩在范伟晨怀里，一只小手拉着他的衣服，另一只小手则握拳放在嘴边，眼皮扑闪两下就去欺负周公了。

　　小鬼不闹的时候真的很可爱，范伟晨不得不承认，他也是喜欢脸皮子的主，这孩子的皮相与他没几处相似，可与那个人倒是有八分相像，伸手去戳戳婴儿粉嫩的脸颊，换来孩子皱皱小眉头，再嗯哼几声，范伟晨忽然心情大好。

　　没有继续打搅小鬼睡觉，范伟晨一手翻阅起那个号称神仙的留给自己的一堆材料，之前他还没有仔细看，如今倒是有了这份心思。

　　一份份看过来，范伟晨也挺佩服那位神仙的周到，什么健康报告，出生证明还真是应有尽有……不过有一点很令人纳闷，就是关于父母那一栏……神仙是怎么选择性填写的？

　　父：范伟晨；母：林希阳。

　　虽然他能当“父”是很好啦，不过他和那个“母”明明什么都没干过，被这么定义是不是有些吃亏啊？

　　范伟晨的纠结点向来与众不同，认得他的人都知道，撇去他凯子的属性，另一个对他的专用名词就是“怪胎”！

　　看完了所有的资料，范伟晨打了个哈欠，关灯睡觉，心里决定了一些事情，明天打算就去做了。

　　……

　　隔日，范伟晨的舒爽模样与昨夜大相径庭，司徒尧见到他的时候还愣了半晌。

　　“怎么了？想到解决办法了？”除了这个，司徒尧想不到其他好事。

　　范伟晨点点头，拿起泡好的牛奶塞到孩子嘴里，嘴上哼起了小曲儿。

　　见他心情很好，司徒尧耸耸肩再问：“那打算怎么办？”

　　“送人。”范伟晨理所当然地回答。

　　“送给谁？”

　　“秘密。”

　　司徒尧得不到答案也不逼他，他的理念──只要不出人命怎么整都行。

　　于是在喂饱孩子，换了尿布，吃了早饭以后，范伟晨一早就抱着孩子出门了。

　　话说佛靠金装、人靠衣装，为了能让孩子平安被人“收养”，范伟晨便将提出的第一笔钱花在了给孩子买衣服上，百货店里的小姐看见宝宝粉嫩可爱，一个个也是热情加倍，范伟晨不懂新生儿的衣物好坏，就选了一件价格高，摸起来还挺舒服的淡蓝色连衫，给孩子换上后，他又嫌抱着孩子费劲，干脆去买了背袋，这样不用手托着也轻松不少。

　　不过，范伟晨没有想到，就算少了自身麻烦，周围的“压力”还是非常可怕，因为他们父子实在是太引人注目了！

　　娃娃天真可爱，睡在背袋里让人只想捏一捏，而范伟晨本身长相不差，可一身打扮与孩子极为不搭，这更是让他俩在人群中脱颖而出，回头率比平日增长了一倍不说，还有不少觉得新奇的女孩已经拿出了手机开始拍照。

　　不知道为什么，或许是出于父母爱护子女的天性吧，平时最喜欢成为众人焦点的范伟晨今天却一反常态，眉头紧皱护着孩子，对路人的举动十分不爽──看什么看？没见过孩子么？有什么好看的！？

　　为了早点逃开这周围人的注目，范伟晨伸手便拦了一辆出租，抱着孩子坐到后座上，然后向司机报了一个地址，司机很快就发动了车，离开了市区。

　　要去的地方其实不远，是一片别墅区，范伟晨也听说过那里，神仙留给他的资料里有林希阳的地址，虽然不晓得真假，但范伟晨还是决定去找人试试，毕竟要送人，孩子他妈是第一人选。

　　009

　　车子停在了一片别墅居住区门口，范伟晨背着孩子付了钱下车，看着那一栋栋外观上就显得豪华奢侈的别墅，他倒没有什么感叹，以他的身家要买这样的别墅也不是难事，可他不需要，因为……很麻烦！

　　范伟晨是天生的米虫个性，慵懒散漫，除了玩乐之外根本不想干任何事，虽然这不可能，但范伟晨还是尽量减少自己要干的事，比如，开车这一类事都被他归到了“麻烦”的行列。他老爸看他这点非常不顺眼，硬逼着他去考了驾照，还为他买了车，可考过后，范伟晨还是赖着家用司机，要么就坐别人的顺风车，甚至宁愿叫出租也不愿亲自动手驾车。

　　这也就是他不可能搬出去住别墅的原因，住别墅区的通常都有私家车，公共汽车或者出租什么的大概也知道这里没有生意，所以一般都不会上这儿来，范伟晨又不愿亲自驾车，那他住进来的后果只有一个──宅到死！

　　他才不要那样，还没玩够呢！

　　带着自己特有的思绪，范伟晨带着孩子走向了资料里的那个地址，说来奇怪，可能真的是神仙所说的灵童，范伟晨觉得背上的小鬼要比一般的孩子聪明许多，就好比现在，他似乎就晓得他们是要去见什么人，乖乖的不吵也不闹，时不时地笑着啊哦两声，一副很期待的样子。

　　这个时候别墅区的人很少，路上没见着几个，绕了几个弯后，范伟晨便找到了那个人的住所。

　　按响了那个可视门铃，不一会儿液晶屏上就显示出了一个人影。

　　“谁……”话刚出口，屏幕上的人忽然愣住，范伟晨与他对视也不晓得该说什么，过了一会儿那人才反应过来，厉声问道，“你怎么知道这里的？来这里做什么？”

　　他口气超坏，范伟晨本能觉得他好像很讨厌自己，可视原因不明。

　　“请等等，我是有事找你，关于上次那件事……”

　　“没什么好说的，快滚！”说着他就要关闭屏幕。

　　“等等，你先看看这个……”说完，范伟晨在无计可施之下把孩子放到了屏幕前让他看。

　　那人果然迟疑了，诧异地看着孩子的脸，动作停在了一半。

　　“总之我就是来和你说说这孩子的事。”范伟晨不信他不开门。

　　若说孩子是范伟晨的，不验验DNA说不定还能否认，可说孩子与林希阳没有半点关系，有眼睛的人是绝对不会相信的，因为他们实在太像了，孩子根本就是一个迷你般的林希阳。

　　果然，如他所料，林希阳开了门让他们先进来再说，于是范伟晨笑嘻嘻地背着小东西终于“登堂入室”了。

　　屋子大是肯定的，不过注意细节就会发现，其实这屋子不只有一个人住那么简单。

　　应该是两个人住的吧，而且是两个男人，看了看门口随意摆放着的拖鞋和运动鞋，范伟晨猜想，不过也不觉得奇怪，大家都是成年人，该怎么怎么的都是知道的。

　　换了鞋跟着坐到客厅的沙发上，孩子已经转到了范伟晨的手里，林希阳倒了两杯水，然后在他们一边的单人沙发上坐了下来。

　　他一直皱着眉头，眼睛盯着孩子蒙瞧，却不愿多瞥范伟晨一眼，显然是很不喜欢眼前的孔雀头，其实从小他就对这种附有混混、痞子、纨！等属性的人没有好感，倒也不是被得罪过，就是不喜欢，算是偏见吧！

　　范伟晨似乎也是与感觉到，不过他无所谓，人家不喜欢他，他欣赏就好，也不是美人个个都要带上床的，更何况眼前还是个有主的。

　　“咳咳。”轻咳两声，范伟晨开始了话题，“林先生是吧，我名叫范伟晨，其实事情是这样的……”

　　自我介绍后，他便叽里呱啦一串，将自己所有的经历说了一遍，中途停下喝了两口水，然后从背包里拿出了神仙留下的资料，又是劈里啪啦一堆，硬是在十五分钟内把至今的一切给说了个完。

　　“……总之，神仙说这孩子是我的，也是你的，可我不能养，所以今天来找你就是想问问，你有没有，嗯……领养的意愿？”

　　林希阳听完后还是蹙眉，他盯着孩子看，然后又阅览了那些资料，心中却别有一番心思。

　　刚才范伟晨所说的他有一大半是听过的，自然就是那位神仙告诉的他，只是那个时候他并没有看见孩子，以为只是单纯的欺诈，很正常的吧，如今这个社会谁又会去相信还有神仙一说呢！？

　　可是当孩子出现，那就完全不一样了。

　　林希阳确定自己洁身自好，不像圈里有些男人男女不限、喜欢滥交，他是天生的同性恋者，一个bottom，而且他很确定除了现任男友外，他没有与任何人发生过关系，所以孩子的出现就十分突兀。

　　“啊呀、啊呀……”就在这时，孩子忽然抓着范伟晨的T恤叫唤起来。

　　范伟晨看了看时间，心想他大概是饿了，于是又从背包里取出奶瓶，打开盖子就往孩子嘴里塞，可是孩子吸了两口就不悦地吐了出来，皱起淡淡的小眉头，啊噗啊噗地叫了两声开始拒奶。

　　“哦，天啊！”范伟晨被吐了个正着，连忙跳了起来。

　　林希阳也赶紧拿来纸巾给他擦，而背袋里的小鬼却用和林希阳八分相似的小脸笑得十分愉快。

　　“可恶的小鬼！”

　　范伟晨冲孩子怒瞪，可孩子却笑得更加开心，两人这么一来一往，倒还真有些父子的样子，林希阳见了，对这种感觉却十分陌生。

　　他从知道自己的性向后，就完全断了有孩子的念头，可如今突然有人跑来和他说他有了儿子，还是和一个男人共有的，而这个男人，不，应该叫男孩，甚至是一个彻头彻尾的陌生人，这实在是太奇怪了，不是吗！？

　　“对不起！”就在林希阳继续思考的时候，范伟晨忽然打断了他。

　　“啊，什么事？”

　　“请问，能借厨房热热这瓶奶吗？”说着，他又瞪了怀里的小鬼一眼，“这家伙挑剔的很，不肯喝冷的……”

　　林希阳看着孩子也是一副期待的表情，连忙回过身来，接过奶瓶道：“你们先坐一下，我去弄就好……”说完，他就带着奶瓶去了厨房。

　　这是别人家，范伟晨倒没有随意乱闯的嗜好，于是当林希阳去到厨房后，他就带着孩子继续坐沙发上，不一会儿，林希阳带着已经温热的奶瓶出来，递到了范伟晨手里。

　　奶瓶的表面还是有些烫，可里面温度刚刚好，于是范伟晨勉为其难只能自己拿着奶瓶亲手喂奶，这时孩子倒是喝得很欢，出生两周的小鬼倒似两个月似的，小手扒着爸爸的大手，咕嘟咕嘟地喝得很顺。

　　010

　　孩子的眼睛眨眨看看范伟晨，再转过去看看林希阳，然后蹬蹬小腿，似乎是想要表达一下他的喜悦之情。

　　范伟晨看他那小样儿，不由地就想笑，随口就道：“我看这小家伙挺喜欢你的，所以能不能考虑一下？”

　　林希阳失神地看着孩子的小脸，心中也有些动容，他不知道这是不是血缘的天性，总觉得……不可思议。

　　一个继承了自己血缘的孩子，一个和自己那么相似的孩子，一个……一个奇迹般的存在！

　　“我……”能不能抱抱他？

　　可后半句话还未开口，屋内的电话却忽然响起，叮铃铃、叮铃铃的，十分嘈杂。

　　“我先去接下，你等等……”说着，林希阳连忙上楼进了自己的屋里。

　　范伟晨没说什么，只是狐疑地瞥了一眼客厅墙上的挂式电话，随后耸耸肩自言自语道：“算了，就当它坏了。”

　　林希阳确实是有意避开，这间别墅刚买不久，地址与电话除了他与邵世庭之外还没有任何人知道，所以当见到范伟晨之时，林希阳十分愕然，而如今会打电话来的，除了邵世庭，不会有其他人。

　　走到自己房里锁好门，林希阳深吸口气平复了心境后才拿起话筒，“喂，世庭……”

　　“希阳，怎么那么久才听？”话筒那边传来男人的抱怨，隐隐还有着些许担忧，“是不是‘他们’又来烦你……”

　　“没有。”打断了对方的猜想，林希阳缓缓舒了口气，“只是刚才在厨房。”

　　“厨房？准备午餐么……哦，对了，今日你没有工作，那等一下我接你出去吃，别在家里弄这些了，容易弄伤手。”

　　“不用，你还要从公司赶回来，太麻烦了。”

　　这话林希阳听得心暖，又有一些遗憾。圈子里的人感受不到常人生活中的温暖，邵世庭已经习惯了，也并不觉得奇怪，可是林希阳却向往温馨的居家生活，两人在这点上截然相反的态度虽然没有造成巨大的矛盾，但每次提及，林希阳总还是觉得别扭。

　　“可你自己弄我不放心，万一你的手出了什么事，谁担当得起，听话，别弄了，出去吃。”

　　“……好了，怕了你了，我会出去吃的，你千万别回来。”

　　“好孩子，这才乖。”

　　“孩子什么呀，你才大我几岁啊？”

　　两人说着又互相调侃了几句，邵世庭便开始询问他的身体情况，最近林希阳身体不太好，邵世庭有些担心。

　　“没事，今天都挺好的……”

　　“没事就好，那我晚上……”

　　“嗯，世庭，问个问题行吗？”林希阳打断他的话问道。

　　“说吧。”

　　林希阳沉默了一会儿，还是鼓起勇气道：“你……如果我有了孩子，你觉得该怎么办？”

　　“哦，这个问题不是讨论过了吗？”电话那头毫不在意地道，“就是之前有人骗你你有了孩子的时候……你要认OK，可是别让我见到，我没兴趣在家看见一个‘小灯泡’。”

　　“……”

　　“呵……怎么？莫非那事是真的？”

　　“啊，不！”林希阳本能地反驳，“没有的事……”

　　“哈，没有就别说这些了，那么今晚……”

　　后来又说了什么，林希阳没放在心上，他只明白自己面临的选择──是要孩子，还是要邵世庭。

　　挂了电话，林希阳有些自我厌恶地皱起了眉头，因为那一瞬间，他心中已经有了答案。

　　撇去娱乐圈的光环，林希阳只是个普通人，感情与理智完全偏向了与他一起生活了三年的邵世庭，尽管孩子是个令人感动的存在，可是他出现得太突然、太梦幻了，这让林希阳把握不住，他没有为人父的喜悦，更没有了解那份责任，要他抛弃这段恋情去换抚养照料孩子，他做不到。

　　于是当林希阳下到客厅里，见到怀抱着孩子的范伟晨，他咬咬牙回绝了他的请求。

　　“对不起，我现在……无法照料这个孩子。”

　　范伟晨愣了一愣，看看孩子，再看看他，深吸口气然后吐出，坦然地问道：“是因为姓邵的那个老板？”

　　“……是的。”

　　“哦，没关系，我明白。”

　　范伟晨点点头，他自己不也是为了保住饭碗而不愿抚养这孩子么，他们都一样。

　　可林希阳听他的口气却会错了意，立刻认真地道：“我并不是因为他有钱而跟着他，而是因为喜欢他，才不愿意放弃。”

　　范伟晨闻言又是一怔，他以前流连花丛男女不拒，从未有什么真爱，如今却忽然有一个男人在他面前认认真真地和他说喜欢另一个男人，这男人还是他儿子另一半基因的提供者，这似乎是命运对他的嘲讽和作弄。

　　懵了好半天，直到听见路上汽车行驶而过的声音，范伟晨才缓过神，而此时他已经抱着孩子站在了别墅区的大门口了。

　　“这算……什么啊？”

　　范伟晨一翻白眼，当即决定，这次回去后自己也要好好找个伴来，看谁羡慕谁！

　　眼下的事就剩一件了，范伟晨低下头，看看在自己怀里吃饱了就睡的孩子，当即决定，今天下午一定要把他送出去！

　　011

　　“喂，你等等！”

　　就在范伟晨准备拦出租车时，忽然有人在后方叫他，他及时回头，就看见林希阳紧追着赶上来，手里还拿着一个信封。

　　范伟晨当然不会以为他是临时改变了主意，可也不知道他具体用意为何，于是便停下脚步等着。

　　只见林希阳跑到他身边，看了一眼孩子，随后就递上了手里的信封道：“里面有我的名片，还有一张银行储蓄卡，密码和户名都写在了名片背面，还有我专用的手机号码，如果孩子有事或者……”

　　他交代了一堆的话，范伟晨听进一半，大致上就是为了表示不能照顾孩子的歉意。

　　“……如果钱不够了，也可以打电话给我，不过仅限于孩子要用的情况。”林希阳也不忘补充道。

　　范伟晨明白地点点头，倒不在意他对自己的评估，反正从打扮看，他是一点儿富家少爷的气质都没有，好多人都这么说过，久而久之他就习惯了。

　　林希阳说完了要说的话，又深睇了孩子一眼，好像要把他牢牢铭记在心似的，范伟晨看他好像很不舍得的样子，于是便问：“要不要抱抱他？”

　　闻言，林希阳眼中闪过一丝惊讶，不过稍纵即逝，他最终还是苦笑着摇摇头，拒绝了范伟晨的好意独自离去。

　　望着他的背影，范伟晨心里有些不是滋味，你说这好好一个人，却为了爱人连自己的孩子都不敢碰，这到底算是什么呀！？

　　在原地感慨一番，范伟晨深深叹了口气，低头看看前方背袋里的小子──已经醒了，果然很不开心，就像当初听见自己不要他的时候一样，可怜巴巴地低着小脑袋，小手指缠啊缠的，小嘴嘟嘟，可是没有哭也没有闹。

　　见他这样，范伟晨又心软了，食指点点他的小脸，安慰似地道：“小鬼，别多想了，我们走吧！”

　　说来也奇怪，一般情况下不会有人去顾及一个刚出生的小鬼的心情，在理论上他们还什么都不明白，可范伟晨觉得他怀里的这个不同，大概真的是所谓灵童吧，总觉得他什么都知道似的，并且异常敏感。

　　为了不惹上再多的事，范伟晨尽快拦了一辆车离开了别墅回到市区，下车后他的行程也有了改动，去的第一站不是福利院，而是银行。

　　也不是他贪财，只是好奇，林希阳会用多少钱来补偿孩子，去了指定的ATM机上一查，很可观的七位数，不过对于一个当红的钢琴家来说，这也不算很多，然而范伟晨不知道的是这些钱是当时林希阳仅剩的积蓄。

　　收好储蓄卡和名片，范伟晨想了想，最后还是把老爸开的那张支票给一起扔进了信封，随后就带着孩子去了福利院，计划着如何像电视剧中那样来一出“弃子”戏码。

　　可事实证明，电视剧都是骗人的，现代社会里要神不知鬼不觉地扔一个孩子是何其困难，尤其是孩子身上还有那么多“线索”。

　　而且更令范伟晨火大的是那些福利院收容所的硬件设施，在他眼里，那哪是人住的地方？要让他的儿子住在这种地方，门都没有！所以只看了几眼，范伟晨便二话不说地带着孩子直奔下一个目的地，弃子场地排名第二的地方，教堂。

　　教堂总体来说比福利院好一些，可是不知为何，一接近教堂，范伟晨脑海里总是浮现四个字──猥亵儿童，这让他着实辶撕镁茫最后还是因为本能的排斥而舍弃了这个选择。

　　两大场所被范伟晨不屑一顾，随后他又试着寻找人家收养，可是不要说打招呼了，他实在是眼光太高，挑剔得很，不是嫌这家不够档次就是嫌那家没有素质，总之几个小时转下来，孩子还是待在他的怀里吸手指。

　　走累了的范伟晨万般无奈下，第一次走进了近处的一家麦当劳，以快餐的方式解决了民生问题。还算庆幸他不是最笨的那种人，在看了前头几个点餐后，他也有样学样，总算是没有闹出什么笑话。不过坐下来之后，他第一个慰劳的不是自己，而是怀里那个已经饿得哇哇直叫的小鬼。

　　单亲爸爸带着小婴儿上麦当劳，端着奶瓶喂奶的情形在这个城市算是罕见，而小婴儿又那么可爱，因此引来了不少注目。

　　不过范伟晨不关心周围，只是注意地喂着孩子牛奶，他可不想再让他吐奶吐在自己身上，于是动作放轻方柔，也不似第一次那么蛮横生疏，熟能生巧这话果然是至理名言。

　　期间，他偶尔抬头望望窗外之景，忽然不远处的一栋建筑上“儿童医院”四个大字让范伟晨心中一顿，他好像……把什么重要的事情给忘了！

　　想了又想，却怎么也记不起来，等到孩子喝饱，范伟晨就让他睡在背袋里，斜着绑在身前，然后一边吃汉堡一边翻出背包里的育儿指南，这书是神仙连带着资料一起送他的礼物。昨天他有翻过，好像是在这里面看到过什么……

　　翻了几页，果然有线索，和关键字儿童医院连在一起的是红色的粗体大字“儿童疫苗注射”！

　　“哦……我都忘了还有这玩意儿！”范伟晨头痛地翻了翻白眼。

　　成人后对于儿童时期的回忆会变得十分模糊，可是人都知道孩童时期需要注射各种各样的疫苗，范伟晨之前没有注意，现在才意识到这点。

　　没有人家会愿意收养一个不健康的孩子，而且书里一张大表格记载得十分详细，从孩子出生那一刻起到成人为止需要注射的各种疫苗名称以及等级都有划分。

　　范伟晨看着书，又看了看孩子，当即决定下一个目的地──儿童医院！

　　012

　　范伟晨良心是好的，可到了医院后，他才发现神仙给的资料里居然已经夹杂了一本婴儿疫苗接种手册，上头还有写宝宝在出生24小时内接种的疫苗记录，天知道神仙是怎么给弄上去的。

　　而根据手册上来说，宝宝应该在两周后进行下一次的疫苗接种，而后每一个月都要进行不同的疫苗接种，所以这一次他算是“白跑一趟”，可就这么毫无收获范伟晨又不甘心，于是他转了个项目，让医生给孩子做了一次全身性的检查，盘算着就是要送人也该给人一个证明，说明宝宝是健康的才好！

　　婴儿的检查不似大人那般随心所欲，他们会哭会闹，有的见不到亲人就会发脾气，为此儿童医院十分人性化地在检疗室外隔了一块好大的透明玻璃，一般情况下家长们都能看到自己的宝宝在里头做检查的程序。

　　在范伟晨带着孩子做检查之前已经有一对夫妇在检疗室外候着了，这对男女都比较年轻，似乎是新婚，他们透过玻璃窗注视着室内的检查，那种慈爱宠溺的眼神令范伟晨有些心虚。

　　当见到检疗室里多了一个宝宝，又见范伟晨站了过来，这对夫妇立刻迎了上来，倒不是认得范伟晨，只是刚做父母的习惯──见到同样有孩子的人，就会忍不住一起攀谈。

　　“这位先生，那是你的孩子吗？好可爱，男的女的？”那位母亲问。

　　那位父亲则道：“看打扮该是男孩吧，真是恭喜，我家的是姑娘，下周就满月了，你这孩子多大了？”

　　盛情难却，范伟晨干笑着道：“是个男孩，呃……两周大，你们的孩子也很可爱……”

　　根本没想过自己会遇上这情形，范伟晨也不知该说什么，反正夸了就对了！

　　年轻的小夫妇完全没有注意到他的异状，依然说个不停，初为人父人母实在是兴奋得很，和范伟晨绝对是两种极端。

　　“不过先生这么年轻就做了爸爸还真是有担当，对了，孩子的妈妈呢？”

　　“嗯……嘿嘿，这个……”范伟晨抓抓头，“他……不在。”跟别的男人正好好过日子呢！

　　不过这话显然令那对夫妇误会了，他们拼命开始道歉，让范伟晨节哀顺变，带着孩子好好过，范伟晨更因此一脸黑线，笑也不是、哭也不是。

　　终于，煎熬在夫妇俩的宝宝检查完毕后结束了，他们抱着孩子与范伟晨告别，范伟晨也笑着和他们说再见，这才画下了句点。

　　而后范伟晨不禁松了口气，一下子就倒坐在室外的长椅上，就在他庆幸“灾难”过去之时，忽然又有人来了。

　　几乎是本能地提高警惕，范伟晨立刻正襟危坐，表现得一副正经的模样，就怕被人看出端倪。

　　但出乎意料，这一次来的不是夫妇，而是一个女人，一个看起来约莫三十岁左右，十分强势，就像电视剧里常有的女强人那般，她穿着黑衣黑裙，提着黑色的手提包，妆容淡然，模样有些悲伤。

　　她没有上前与范伟晨攀谈，而是坐在了范伟晨的右手边，眼睛盯着玻璃窗内看，看见孩子的那一瞬间，那双眼眸里有了一些温度与改变。

　　“这是……你的孩子吗？”

　　就在范伟晨以为她不会和他谈话之时，女人忽然开口了。

　　范伟晨吓了一跳，连忙回道：“是、是的……我儿子。”

　　对范伟晨而言，这个女人比之前的夫妇还要难对付，也更显可怕，天知道，他最最不能应付的就是这种类型的女人了。

　　心中为自己的遭遇叫哀叫屈，身边的女人又缓缓开口了，“真好啊，我之前……也有个儿子。”

　　“呃……儿子啊，很好啊，那他……”

　　不待他说下去，女人又接着道：“他死了，就在一年前的今天，在这个检疗室里。”

　　这话令范伟晨一愣，他旋即收起笑意，看回玻璃窗内，里头的小鬼正眨巴着大眼睛冲他笑着。

　　“请……节哀。”范伟晨憋出这个词，随后想了想又道，“你还年轻……嗯，还能……”

　　女人闭上眼睛，平静地打断了他的话说：“不可能了，我为了生下他，拿掉了子宫，之后再也不可能有孩子了。”

　　“这……”

　　话语中的绝望与遗憾令范伟晨无言以对，他不懂那样的感情，甚至没有想过那些，在他的世界里，一直只有自己而已。

　　女人深深吸了口气，再次睁开眼，看见玻璃窗内的婴儿，她的心融化了。

　　“其实之前我也没想要孩子，对于一心专注于工作的我，他是个负担。”女人缓缓道，“有了他，我就争不过公司里的那些男人，也无法出国出差，还必须忍受十月怀胎的痛苦……”

　　怀孕什么的范伟晨不清楚，不过他明白那种负担感，就如同现在，因为这小鬼他被父亲赶出了家门，也无法回到以前的生活。

　　“可是……当我躺在手术台上的那一刻，我后悔了。”女人轻笑，“不是说什么母亲的天性，我那时后悔，完全只因为觉得这个小生命很可怜……我是他妈妈，明明是最该疼爱他的，可是我居然做不到，他实在太可怜了。”

　　可怜吗？范伟晨不知怎么的，忽然想到了自家小鬼那张委屈瘪嘴的小脸──真的很可怜。

　　“大概是要弥补什么吧……所以当时，我宁愿放弃自己的子宫也要保着他，但是……可惜，我意识得太晚，孩子先天不足，早早就走了。”女人叹息一声，顿了顿才道，“是个很可爱的男孩子，轮廓像我先生……眼睛像我。”

　　女人说着，眼睛一直盯着玻璃窗内的孩子看，范伟晨见状忽然张开了口。

　　他觉得这是个机会，反正她也说了不可能再有孩子，那么该是一个送孩子的好人选，而且看她模样就知道家境不差，又失去过一个孩子，她应该会善待自家小鬼。

　　“……”但不知怎么的，范伟晨张着嘴，却无法发出声音。

　　“这是惩罚……”

　　“……！”

　　“人在做、天在看，我不是个好母亲，所以上天夺走了我身为母亲的资格，让我用后半生去悔恨。”女人说着叹了口气，“我本是无神论者，但事到如今却不得不信，真是讽刺啊……”

　　范伟晨看了他一会儿，最终什么都没说出口，再次转回头看向室内的小鬼，有些东西似乎不太一样了。

　　两人这么坐着，谁也没有再次开口，直到护士从检疗室带着报告出来，上头说孩子一切指标正常，是个十分健康的宝宝，范伟晨闻言松了口气，而那个女人则真心地送上了祝福。

　　“恭喜你，你有一个健康的孩子，他一定会平安长大。”

　　范伟晨回视着她，沉默了一会儿后露出了久违的爽朗笑容。

　　方才的尴尬不见，要将孩子送给她的念头也已然消失，他咧嘴一笑，坦然地接受了这话，“多谢吉言，他会很好的。”

　　女人也笑着向他点点头，“对了，如果不介意，能不能告诉我宝宝的名字？”

　　范伟晨想了想，又犹豫了一下，最终还是下定决心长长舒了口气，“他叫范林！”

　　013

　　──五年后──

　　繁忙的街道上，路灯显示红色，一长串车辆因此停泊，在这其中有一辆略显陈旧的二手车。

　　车内来回播放着熟悉的钢琴曲，空着的副车座上摆放着一个小小的哆啦A梦玩偶，后车座还有一些车模以及一个幼儿般大小的hellokitty。

　　范伟晨正坐在驾驶座上哼着不知名的旋律，手指有一下没一下地在方向盘上弹打着，不一会儿，红灯跳到了绿灯，车辆开始逐渐前行，范伟晨才停止了手上动作，一心一意向前开去。

　　从二十岁到二十五岁，对一个男生来说不过是由幼稚转向青涩，男人起步较晚，一般说来就是三十多岁也不算太迟，可对于范伟晨而言这五年却令他提早步入了“成熟”的阶段。

　　五年前，当范伟晨决定留下孩子的时候，家庭、工作、社会……这本该是成熟男人该考虑的问题却一下子落在了年仅二十岁的他的身上，被逼的独立，被迫的生活……他早早选择了为人父的这条路，也就注定了这五年内的辛酸。

　　范伟晨并无高学历高文凭，唯一的学历证明还是通过写信到之前就读过的面点师专科学院才申请来的一张毕业证书。这样的他要带着孩子独立生活有着绝对的难度，而他也不可能靠着司徒尧混一辈子，在进退两难的境地里，他只能动用了林希阳当初留给孩子的那笔钱。

　　买房、开店……说着简单，但当时遇到的困难却是范伟晨一辈子都不想提及的过往。

　　那时，在司徒尧的建议和自己的深思熟虑后，范伟晨决定自主创业，开家蛋糕店，倒不是想着其他，就是为了顾及孩子，因为孩子小没人能带，范伟晨请不起保姆，只能自己动手，平常的工作作息时间都由公司规定，与照顾孩子有冲突，所以自己开店是最好的选择。

　　可说说不难，真做起来什么都是麻烦！

　　范伟晨染回了黑发，开始学着控制用钱，还必须改变一系列的陋习。

　　在司徒尧的帮忙下，范伟晨找到了一套旧式的两层楼房，这屋子地段不是最好，外观显旧，是司徒尧的一个朋友即将移民才打算卖出，那人不错，见范伟晨带着孩子挺辛苦也不压榨，以最低的价格把房子卖给了他，尽管如此，范伟晨还是花去了大笔的金额。

　　二楼住人，一楼开店，随后的装潢又是一笔费用，好不容易安顿下来，申请开店的一系列证明、材料的供应买卖等等又让范伟晨忙活了好久。再后来新店开张，又要笼络人脉什么的……起初店里的生意并不算太好，甚至还时常亏本，这样的情况直到第二年后才有了逐步的改善好转。

　　用自己真正学来的东西过活是范伟晨一辈子都没有想过的事，做糕点开店的人生也是出乎意料之外，有不甘有不爽，在遇到麻烦的时候他甚至有过迁怒，可是当一切渐渐安定下来再看，这个世界其实什么变化都没有。

　　范伟晨有些感慨，也终于意识到世界并不是为了什么人在前进，无论有钱人或是没钱人，生活都是这样，就算有再大的变迁，地球不会停止转动，而时间也不会留情。

　　大概是想通了，之后面对这样的生活范伟晨坦然自在了许多，话说有失有得，他偶尔想想觉得这样也不错，至少钱是自己赚来的，不会再有人说什么，在这样的生活下，他度过了一个又一个年头……

　　与生活带来的艰难相较，范伟晨家的小宝宝绝对是个令人又好气又好笑的存在，不过也多亏了他，范伟晨才有了坚持的原则与动力。

　　当初会留下他，也不是被感动或者觉悟，只是范伟晨觉得害怕，他怕自己抛弃了这个孩子会后悔，而他最恨后悔的那种感觉了，所以为了避免，他就决定让孩子跟着自己，并上了户口取名“范林”。

　　孩子可爱，时间又养出了感情，如今认得范伟晨的人都知道，这个小家伙可是范伟晨手心里的宝，含在嘴里都怕化了。无论孩子有什么要求，只要不过分范伟晨都会满足，十足的模范爸爸，而以前的那个一心甩了小鬼的混小子似乎已是前尘往事，早就没了踪影。

　　一想到自家的宝贝，范伟晨不禁抬起了嘴角，加快了油门想快些到张老师家把孩子给接回来，以防有人给偷抱走了，毕竟他家的“小猫猫”可是非一般得可爱。

　　小范林今年春天刚过了五岁生日，在家门口的一所普通幼儿园读大班，最喜欢的是双亲，哆啦A梦、hellokitty，还有爸爸做的蛋糕，因此范伟晨逗趣地称他为“小猫猫”。

　　小猫猫身为灵童异常聪慧，范伟晨完全不用为他担心未来的学业问题，而且秉承另一位父亲的艺术细胞，他对钢琴十分有爱，于是到了能弹琴的年纪，范伟晨便在课余之时把他送到一位姓张的退休音乐老师那里学琴，当然，亲自接送是免不了的。

　　不一会儿，范伟晨便驾车来到了张老师的家小区门口，停了车拿了钥匙，他这才走进小区接儿子去。

　　当他按下张老师家的门铃，不过一声后就有人前来开门，不是张老师或她丈夫，而是一个小个子胖嘟嘟，背着小包包，已经穿好鞋子的小娃娃。

　　“爸爸！抱抱！”小猫猫一见到爸爸就喜欢撒娇，吃定爸爸宠他。

　　范伟晨也是好笑，伸手抱起他，再亲了一口，换来的是小猫猫大方的“回礼”。

　　张老师知道他们父子感情很好，见到了也是不由轻笑，范伟晨向她对自己儿子的道谢，然后就抱着孩子下楼朝自己的停车方向走。

　　如今是下午时分，小区的路上有不少行人，而这对父子经过之处，那回头率简直就是百分之百。不同于五年前的怪异打扮，如今的范伟晨黑发黑眼，眉宇间多了几分成熟，穿着一身休闲装，模样帅气，也让人觉得可靠，而小猫猫更不用说，随着年龄的增长越来越“标致”，模样和他“母亲”更为相似，头发软软的贴在小脑袋上，琥珀色的大眼睛水灵灵的，高挺的小鼻子，红润的樱桃小嘴，皮肤又白又嫩，再加上范伟晨给他的新潮打扮，一出门那气场完全不输好莱坞的明星宝宝，漂亮可爱得不得了，见过的人都恨不得把他偷回家自己养着。

　　“爸爸，你今天做蛋糕了么？是什么口味的？我喜欢草莓蛋糕，还有巧克力摩斯。”

　　在范伟晨的宠爱下，小猫猫的性子变得很有趣，明明是个男孩子，可有些地方却比女孩子更为娇气霸道，机灵调皮，喜欢可爱漂亮的东西，还擅长说好话、拍马屁哄人开心，最爱缠着范伟晨耍赖撒娇。

　　就像现在，他明明不知道范伟晨做了什么，却已经指明自己要吃那两种蛋糕，实在是有些任性。

　　不过范伟晨不介意，想他自己以前比这还任性的事也没少做，儿子那么可爱，霸道任性一些又有何妨。

　　“好好好，听小猫猫的，今天的饭后甜点就吃草莓蛋糕，明天吃巧克力摩斯，好不好？”

　　“好呀、好呀！”小猫猫听着欢喜，毫不吝啬地再送他爸爸两枚香吻。

　　范伟晨一路笑着把儿子抱到了停车处，之后才放他下来，用钥匙打开车门，小猫猫已经熟练地钻到了他专用的副车座上，抱起自己的玩具揉啊捏啊，十分兴奋。

　　给他系好安全带，范伟晨坐回驾驶座上发动了车子，路上，他又习惯性地放起了那张钢琴曲的CD，听着悠扬的旋律再看到儿子的笑脸，他忽然觉得其实儿子和那个人也不算很像，至少那个人从来没有笑得如此灿烂过。

　　014

　　同往常一样，父子俩没有直接回家，而是去了家门口的大型超市购物，小猫猫要买零食，范伟晨要买食材。这已经成为习惯，所以每次父子俩早就盘算好各自要买的东西，冲进超市后直奔主题，以最快的速度扫来需要的东西，然后迅速买单走人。倒不是心急的原因，而是小猫猫太“引人注目”，常常会遇上陌生人前来逗弄搭话，范伟晨最烦这个，小猫猫也不喜欢给别人捏捏碰碰，在他的思维里，能这样“欺负”自己的只有爸爸和“爹地”而已。

　　这次也是同样，父子俩很快就购物完毕，来到收银台前，范伟晨抱起儿子，把钱包放在孩子手里，要他根据显示器付钱。小猫猫很聪明，完全不用担心他会弄错钞票的面值，他看看显示器的数目，而后小手在钱包里认真数钱的模样实在可爱，令收银台的小姐都忍不住夸赞一番，还自掏腰包多送了一盒巧克力给他。

　　父子两人满载而归，回到家里时，正好到了蛋糕店关门的时间。

　　范伟晨的蛋糕店在他家的一楼，名叫“哆&咪”，原来范伟晨是想注册“Do-Re-Mi”三个音，可无奈当中的那个音无法用文字表示，所以想了想就成了“哆&咪”，再经过店里常客的一番缩减，最后成了“D&M”。

　　最先的两年多生意不好，都是范伟晨自己在照看店铺，那时小猫猫也不用外出读书，一面照顾生意一面照顾他是正好，后来生意渐渐好转，有了多余的收入，小猫猫也正到了上幼稚园的学习年纪，范伟晨就请了几位打工的大学女生帮忙看店，而他只要负责开店关店外加做每日卖出的蛋糕就好。

　　今日打工的女孩见到老板前来，十分热情地向他还有小猫猫打了招呼，然后报告完今天的业绩，做了打扫后就换衣服离开了店里。

　　女孩走后，范伟晨关上了店门，也不急着上楼，先是好好察看了今日的营业情况，再处理一些杂务，随后才关闭了电源带着儿子上二楼的家里。

　　与一楼的宽敞明亮不同，二楼的装潢更具温馨气息，两室一厅，配加厨房卫浴，不是很大却十分舒适。这装潢是司徒尧找人来布置的，范伟晨根本不懂这些，但看着舒服，住着习惯，他就满意了。

　　“猫猫，洗手换衣服，爸爸去做饭。”

　　“哦，知道了。”

　　小猫猫应下来，兴冲冲地就往大房间里跑。

　　范伟晨笑着摇摇头，走到厨房展开塑料袋便开始准备今晚的晚餐。

　　说起来，他还真该庆幸自己之前是去国外修了面点师的课程，虽然做菜和做蛋糕不一样，但是同样是料理，当初范伟晨买了料理大全来读，再亲手试一试，很快便掌握了一些家常菜式，基本的生活不成问题。

　　整理着买来的食材，把孩子的零食一起归在另一个袋子里，范伟晨翻着翻着忽然发现了一张生日卡片，显然是孩子选的，因为上面有可爱的Kitty头像。范伟晨一愣，随后又看了看日历，这才意识到，原来又要到那个人的生日了。

　　范伟晨的生日在夏天，而那个人却和小猫猫的生日差不了几日，都在春天，自从小猫猫懂事以来，每年他都会为自己的双亲准备生日卡片，上面会画上他想表达的事，还有最简单的四个字“生日快乐”。虽然不知道那个人会不会高兴，又或是有没有收到卡片，可范伟晨每年还是以“乐迷”的身份把卡片寄到那人的公司里，这毕竟是孩子的一片心意嘛！

　　话说回来，小猫猫对自己的身世十分了解，就犹如本能一般记着，他认得双亲，就算范伟晨不说，他还是在学会说话后的第一时间认出了自己的另一个父亲，那时他十分兴奋地指着电视屏幕，向范伟晨拼命喊着自己唯一学会的词语──爸爸，那不是在叫范伟晨，而是在喊电视里的林希阳。

　　范伟晨对那个瞬间的印象深刻，他知道小猫猫很希望能和双亲一起生活，可现实却偏偏不会这样。如果没有小猫猫，他与林希阳根本连“陌生人”都称不上，甚至在小猫猫出生前的那一天，他都不知道世界上有林希阳这个人的存在，而对方也是一样，他们有各自的生活，谁也无法打破。

　　“爸爸，爸爸！”

　　稚嫩的声音打断了范伟晨的思绪，让他朝客厅里望去，果然，小猫猫已经换好了衣服坐在软绵绵的沙发上跟他说话。

　　厨房与客厅本是一体，由一面矮墙相隔，面对客厅的矮墙边靠着柔软的沙发，而厨房那头则是水槽与料理台。这样的设计让小猫猫十分喜欢，爸爸做饭的时候，他就能趴在沙发上和他说话，不会无聊。

　　“什么事？”

　　“爹地今年三十了，你是不是也该送样礼物给他？”小猫猫提议道。

　　范伟晨只感好笑，他取出食材，开始准备晚饭，一边做一边说：“宝贝，和你说过多少遍了，你爹地的生日有他的情人为他庆贺，我送的礼物他是不会在意的。”

　　小猫猫不喜欢爸爸这么说，他身为灵童，对双亲的霸占欲及执着不是一般孩童可比，就算是知道现实如此，还是不会愿意承认双亲跟别人的感情，也正因为如此，范伟晨这些年都是单身。

　　“唔……”小猫猫不高兴地撅起嘴，“爹地和那个人不合适，他们不会有好结果的！”

　　“喂喂，宝贝，你爹地如果听到你的话会伤心的。”范伟晨没有在意地回道。

　　小猫猫才不管那么多，他就是不喜欢爹地身边有别人，爸爸那么好，他应该选择爸爸！

　　“不管，爸爸也要送，要送嘛！”劝说不成，他就撒起娇来。

　　范伟晨拿他没辙，只好答应下来，承诺会准备一件礼物然后附上小猫猫的生日卡片，在林希阳生日的时候一起寄过去。

　　愿望得到满足，小猫猫高兴地又蹦又跳，然后非常听爸爸的话，吃饭、洗澡、睡觉。

　　父子俩的生活平淡温馨，殊不知命运之神的戏弄才刚刚开始……

　　015

　　时间对每个人都是公平的，范家父子的平淡五年，林希阳的五年就精彩得多了。

　　个演、巡演、慈善活动、娱乐节目，偶尔闹闹八卦，人气劈里啪啦一通涨……然而，在旁人看似滋润的生活，在林希阳心里却没有那么轻松自在。

　　娱乐圈的压力本来就大，而他这种“异类”更是举步维艰，他与邵世庭的关系没有特意掩藏却也不曾对外公开承认，一切任凭娱记们瞎吹胡诌，以至于八年间不止一次地被人质疑，可他都没有发表任何声明。

　　说实话，哪个恋爱中的人没有独占欲，林希阳也想光明正大地站出来表明自己和邵世庭的关系，但他始终没有这么做，原因自然也只有邵世庭不同意。

　　“我们现在还没有承认的资本，等你在乐界站稳了脚根，而我也成为了娱乐公司里不可缺少的人，那时我们再公开，好不好？”

　　林希阳知道他是为了两人的未来着想，只好答应了下来，可心中却是免不了的惋惜。他很想和他说，什么乐界地位娱乐圈的，他统统不想要，他只是想和邵世庭一起过平凡的生活，但是这话终究没说出口。

　　相识这么多年，邵世庭的性子他是清楚的，这个男人有野心、也有能力，事业永远是他心中的第一位，至于爱情和家庭也只能委屈其后。这样的男人给人感觉稳重可靠，这也是当初林希阳愿意和他在一起的原因。

　　不同于一些其他的同性恋者，林希阳并不滥情，他喜欢男人，也会专一用心地去经营爱情，不奢望婚姻，只是向往能和喜欢的人平凡地共度一生，而他选择了邵世庭，所以愿意配合他一起生活，甚至可以说林希阳会进入娱乐圈也完全都是为了邵世庭。

　　“林，春季日程就是这样了，有没有什么不方便？”林希阳的经纪人李帆正在征求他的意见。

　　林希阳这才拉回思绪，看了看自己的日程表，照旧是满满一堆，但唯独一个日子是空出来的，那是他三十岁的生日。

　　李帆是邵世庭给林希阳找来的经纪人，三十多岁，在他们所属的惠晟娱乐公司下也算是资格较老的一位了，因为是女性，在某些方面会更为细心，林希阳与她相处得不错，转眼他们也要进入第八年的合作了。

　　看完了日程安排，林希阳轻轻地扬起嘴角回答：“帆姐，我没问题，辛苦你了。”

　　“这是什么话，太见外了。”李帆笑笑，拍了拍他的肩膀。

　　撇去两人的关系不说，李帆个人十分喜欢林希阳的个性，尽管他性取向颇受争议，但那脾气却很好伺候，没有表面看上去那么冰冷，熟悉了就会发现他其实是个心肠很好的人。

　　“对了，今年你们该有计划了吧？”李帆收起日程表忽然问道。

　　林希阳不明白她的意思，愣愣地看着她，以眼神询问。

　　李帆伸出手，指指无名指道：“真以为我是瞎子？我是说你和他的关系啊……怎么样，什么时候打算对媒体出柜？”

　　这五年来，林希阳在乐界的地位逐渐稳固，邵世庭也已经做到了娱乐公司总经理的位置，再要往上怕就有些难度，而且更费时间，所以李帆认为若这两人要承认些什么，现在该是最好的时机。

　　林希阳看着她的动作，心里也没底，只能笑着回答：“这事还是等世庭从加拿大回来再说吧。”

　　“你还真迁就他。”李帆不禁感慨，“这些年他的绯闻对象也是不停，你居然还能这样一心一意，我真服了你了。”

　　这也不是说谎，娱乐圈需要新闻与炒作，何况林希阳与邵世庭的关系没有公开，媒体好奇得要死，于是邵世庭的交际情况就成了他们最好的“素材”。

　　“明星、模特、名门淑媛……世庭和她们被拍到也不是一次两次了，他每次都会和我解释说明，没什么好多心的。”林希阳相信他，“世庭是个有担当的男人，他不会脚踏多船的。”

　　李帆见他这么信任邵世庭，心想也对，人家八年感情了，七年之痒什么也过了，要腻也早该腻了，可至今仍没有出状况，那就应该是没事吧！

　　“你说是就是吧，总之要出柜前和我说一下，我包个大红包给你。”

　　林希阳被她这么一说给逗笑了，于是点头说好。

　　两人说笑着谈论，却不料三日之后，事情急转直下，向着一个谁也料想不到的方向发展了去……

　　事情的开端是邵世庭的“早归”，他原定于在林希阳的生日前戏从加拿大赶回来，可在某日清晨，林希阳忽然就收到了他的短信，说他已经下了飞机，现在正在赶回家中的路上。

　　邵世庭一向按照计划行事，所以对于他这次的早归，林希阳有些不能理解，可很快这些不解就被抛之脑后，他还是高高兴兴地将屋子简单打扫了一遍迎接爱人的归来。

　　与林希阳的欣喜相反，回到家中的邵世庭却是满头大汗慌张不已，林希阳见到还来不及追问就被他一把搂住。

　　“世庭、世庭，怎么了？”林希阳被抱得喘不过气来，急忙问道。

　　可邵世庭仍是不发一语，紧紧搂着他，口中不停喘着粗气，这模样令林希阳心中开始忐忑不安起来。

　　016

　　隔了几日，八卦杂志上忽然爆出了一条大新闻，头版头条四个大字标题“八年之痒！？”。

　　范伟晨送儿子去了幼稚园后，偶尔经过书店瞥到一两眼，起初也没在意，直到后来回到店里，见几个来买蛋糕的小姑娘正捧着这本杂志议论不休，他这才多了几个心眼注意了一下。

　　“媒体真是花样百出，他们是不是嫉妒人家好了八年啊？”

　　“我看难说，你瞧，如果真是一对，怎么时过八年也不愿意承认啊……而且姓邵的绯闻也不少，不像是同的。”

　　她们话语中的几个关键字挑起了范伟晨的兴趣，因为小猫猫的关系，对于林希阳的新闻他自然是多了一些关注，虽然论不上喜欢，但至少他是小猫猫的另一半基因提供者。

　　“若真是那样，小林不是太可怜了吗？”

　　“什么可怜，要我说娱乐圈的感情这档子事才不能信，哪知到谁真谁假……就说这新闻好了，依我看就是姓邵的想要攀龙附凤往上爬，这才惹上了惠升董事的千金。”

　　“你太现实了吧！？”

　　“社会就是这样，小妹妹，你太天真了。”

　　“恚我不信，要我说那位大小姐肚子里的说不准是哪里混来的野种……”

　　“要不要打赌？”

　　“谁怕谁啊！”

　　……

　　她们的对话内容劲爆得让范伟晨差点烤焦了蛋糕，也不怪他，是这消息实在是令人咂舌。

　　邵世庭和林希阳的关系范伟晨是早就知道的，这几年多多少少的关注，也能让他掌握这两人的基本情况，小折不断大难没有，总体来说还算太平。

　　虽然这几年没见过面，可当初带儿子去见林希阳的时候，范伟晨能感到他对邵世庭的忠诚，就算舍弃孩子也要保护的感情，可见他是多么地执着，对于这样的人，范伟晨从来都是敬谢不敏，也从来没想过要和他怎么怎么。

　　范伟晨相信邵世庭应该是明白人，所以这些年他俩都是风平浪静的，可是今天的这条新闻……应该是假的吧！

　　买来了一本杂志翻阅了一下，范伟晨看见新闻里的女主角带着墨镜和口罩，穿着黑色宽松的长衣也难掩隆起的腹部，这模样怎么说也该有六个多月了。

　　范伟晨面露疑惑地抓抓略长的头发，琢磨了一下，定论这事是假的──你想啊，就算是偷吃也没这么傻的，居然在半年后才发现女方大肚子了，要打打不掉、要留留不得，那不是自掘坟墓嘛！

　　有了定论的结果，范伟晨把这事当做了那两人之间的“小折”之一，扔了杂志就没有再去关注。

　　之后几日，店里的生意很忙，范伟晨顾及工作和儿子，自然也没有时间去看什么娱乐八卦，就在这时候，圈里又爆出了一条爆炸性消息──林希阳“出柜”了……

　　城市的街道即便是夜晚也是灯火通明、靓丽璀璨，仿佛点缀在黑夜里的宝石，光彩夺目。林希阳住在酒店的客房内，拉开窗帘向外望去，心中有些凄凉，那些黑夜中的灯火却没有一盏是属于他的归宿。

　　正在此时，房门被人敲响，李帆的声音由外传来：“林，是我，能开门让我进去吗？”

　　林希阳静了一会儿才默默起身前去开门，门外的李帆已经忙昏了，平日整齐的服饰与发型也显出一丝凌乱。见她这样，林希阳不禁为自己的冲动感到了懊恼，可是并不后悔，尽管……他什么都没有得到。

　　“你……还好吧？”虽然没有什么资格说这句话，但林希阳还是忍不住问道。

　　李帆挥挥手表示自己没事，坐到房里的软椅上，有些事她也不知该说或是不说。

　　“你也真是……其实不必这样，你有和他好好谈过吗？或许……可以有其他办法解决，不是吗？”

　　李帆是为林希阳着急，身为艺人，林希阳犯了禁忌，得罪了上头高层不说，还经过媒体的大肆渲染，现在这事是理也理不清了。

　　林希阳闻言，张了张口，活了一会儿后才绝望地闭上眼睛，出声说道：“我和他……已经无法坐下来细谈了。”

　　八年苦心经营的感情，林希阳已经陷入得太深，而当邵世庭向他“坦白”之时，林希阳的世界已然崩溃，这已经不是单单的“背叛”两字可以概括的了。

　　男人逢场作戏是难免的事，林希阳不介意，即使再多的人告诉他邵世庭不光是对男人有意思，对女人也是能够接受的，他也无所谓，爱情是建立在互信的基础上，所以他信他的每一句话，而如今该说，是自己太过盲从了吗？

　　“帆姐……我和他一起八年了，可从他对我坦诚说他惹上了那位千金小姐后，我才发现，其实我并不了解他多少。”

　　生日、喜好、家庭背景……这些又算什么了解，那个人的本质，那个人的本性，他根本不明白！

　　李帆一时间也不知该说什么，只得咬咬唇劝慰道：“林，别这样，男人和女人，嗯……本来就那个……”不知要怎么说下去，她也顿时语塞。

　　林希阳是天生的同性恋，对女人一点儿兴趣也没有，所以李帆觉得他可能不会理解男人与女人间的本能冲动，但邵世庭不一样，他能和男人在一起，也能抱女人，身在娱乐公司的上位，出轨这种事根本就是家常便饭。

　　只是这一次的对象十分麻烦，是惠升董事的掌上明珠，她有背景又先斩后奏，大了肚子稳了胎才来和邵世庭摊牌，可见其“用心良苦”，与她和孩子一比，林希阳根本没有胜算。

　　说无情也好，阴险也罢，这就是现实，感情什么的没有实体也不能当饭吃，那位小姐是惠升董事的宝，邵世庭得罪不起，就算之前不是真心，可结果都有了，他不可能不负责任。至于说林希阳和邵世庭一起八年，那位小姐之后照样能再和邵世庭创八年的感情，而且她是女人、能生育，这道羁绊要比两个男人之间的虚无缥缈稳定得多。

　　想到这些，李帆几乎已经预见了未来，她想林希阳应该也已经想到了，所以才孤注一掷，铤而走险，选择了在媒体面前“出柜”，这是他最后护卫自己感情的手段，他要邵世庭站出来给他一个明确的答案──是要他们的感情，还是要那个女和孩子。

　　林希阳疲惫地倒在一边，李帆的安慰令他想起了之前和邵世庭最后一次见面的情形。

　　那个一直被他视为可靠的男人哭了，他跪下来求他的原谅，求他的宽容，他说他依然喜欢着他，可是对于那个女人、对于那个孩子，他也无法置之不理，因为不能让两人的前途因为这个女人而毁于一旦……

　　多么华丽的说辞啊，说得就好像是林希阳求他去上那个女人似的，真是讽刺！

　　他们之间……八年的感情，居然就这么完了，理由俗套却也现实──因为孩子、因为女人。

　　“林，你……”

　　李帆还想要说什么，林希阳却在此时睁开了眼，“帆姐，我想我去一下，外面还有记者吗？”

　　“诶？没有是没有，可那么晚，你这是……”李帆有些担忧地看着他。

　　“放心吧，我还没有想死的念头。”扯出一丝微笑，林希阳拿起了外衣朝房外走去，“就是想去散散心，透透气罢了。”

　　听他这么说，李帆暂时安心下来，看着时间不早就和他一起离开了酒店，李帆叫了出租，而林希阳则为了免人耳目，开了她的车上街。

　　或许真是为了散心，林希阳开得很慢，来到一个十字路口正好遇上了红灯，他便停下车，耐心等待着时间过去，一会儿红灯开始闪烁，车辆纷纷启动，有的已经慢慢向前移动，就在这时，另一边一个小姑娘见快要跳灯，连忙加快了脚步朝马路另一边奔去，而同时一辆急速转弯的卡车也正准备在最后的时刻冲过这个路口。

　　行人与卡车，在红灯闪烁的最后那个瞬间相遇。

　　“小心！”不知路旁谁人忽然叫喊。

　　林希阳一愣，忽闻车外一阵刺耳的急刹车，还来不及反应，就见卡车的车灯倏然便射向他，令他无法开眼。

　　“砰！”

　　随着响亮的一声碰撞，林希阳的意识也顷刻间消失殆尽。

　　017

　　当李帆接到消息赶到医院的时候已经是凌晨两点多的事了，此时医院门口竟异常热闹，几名保安努力阻挡着记者媒体的进入，可闪光点、摄像机还是闪烁不停，没有人真正关心医院里正在急救伤者的生死，他们要的只是独家新闻。

　　李帆见状，几近愤怒地冲过他们的包围圈往医院内走去，可能的话她很想上前砸碎他们手中的机器，但是她不能，她只是个经纪人，不能给艺人造成负面影响不说，在关系上她也没有责备那些记者的权利与资格。这个时候，那个男人才是应该站在这里为林希阳挡去媒体的人物，可是他居然逃避了这个问题，这也是令李帆最为不耻的事！

　　一接到医院的电话说自己的车子被牵扯进了车祸，李帆就知道大事不妙，她立刻拨通了邵世庭的手机，可没人接听，她再辗转打到他的助理手机，结果却是被告知：总经理出国休假去了。

　　这一刻，李帆才终于明白林希阳为何会说无法与他交流了，那个男人，那个信誓旦旦说爱着林希阳的男人，居然在林希阳出柜后的第二天就出国“休假”去了，李帆知道，这也有董事的命令在里头，可是、可是……为什么那个男人居然能如此决绝！？

　　愤怒令李帆更为激动，合作这么多年，她对林希阳的身世背景也有一定了解，他与亲戚关系疏远，又不是善于交友之人，几乎没什么朋友，之前出了柜，评价什么更是一落千丈，这叫他之后怎么办？若是小伤还好，可万一……李帆已经不敢再想下去。

　　手术室的灯一直亮着，李帆坐在门口默默祈祷着林希阳的平安，不久之后，娱乐公司也派了人来看情况，可见到有李帆在，那人就说李帆也算是公司代表，没留一会儿就回去了。

　　世态炎凉，外头一群记者关注着消息，可在手术室门外等候的居然只有一人，李帆想哭，不是因为悲伤，而是为林希阳感到难过。

　　时间一分一秒地过去了，天色渐白，又是一个晴朗的早晨，李帆望了窗外一眼，就在这时，手术室的灯暗了下来，她见状连忙跑上前去，只见主刀的医生正疲惫地向外走来。

　　“医生，医生，他怎么样了？”

　　医生看了她一眼问：“你是病人的家属吗？”

　　“我不是家属，是经纪人，请你告诉我他的情况……”李帆急急地问。

　　此时护士们也推着林希阳的病床从一旁经过送去加护病房，李帆瞥了他一眼，见他全身罩在白被里，一手正输着血袋，也看不出是好是坏。

　　医生也看了他一眼，随后回道：“经过手术，他体内的出血已经止住了，只是你还是请他的家属尽快来一下签下同意书，好进行下次手术。”

　　“可是医生……不是说已经止住血了吗？”李帆诧异地问，“为什么还要进行手术？还有同意书……什么同意书？”

　　“截肢。”医生以专业的口吻回答，“病人的左手掌在车祸中遭受重创，我们得出结论需要进行截肢手术，可因为病人昏迷，家属又不在，无人签下手术同意书，所以无法进行……如今虽然做了些简单处理，可谁也不能保证之后是否会坏死或者感染，所以……”

　　医生的话无意让李帆受到了剧烈的打击，她愣在原地，半晌都没有回过神来，而这个消息更犹如晴天霹雳一般，也彻底劈碎了林希阳前方的人生道路。

　　……

　　林希阳住院了，邵世庭要结婚了，这是范伟晨近来最关心的两条新闻了，也可以说是“被迫关心”，因为他家的小祖宗总是爹地长爹地短地在那里嘀咕，搞得他也不得不为他关心一下他“爹地”。

　　只是他们公司对这两件事似乎管得特别严，几乎是滴水不漏了，所以除了媒体的小道消息外，还没有官方正式声明或者宣告什么。

　　虽然起初对两人的分手是有些惊奇，不过范伟晨对此事的态度也仅限于此，林希阳和他没有过多交集，这次的事在他眼里也只是个“意外”，不就是分手嘛！现代社会里司空见惯了，范伟晨觉得这并不代表什么，他们依然相差甚远，也依旧不会碰到一起。

　　两个多月后，当这两条消息渐渐淡出人们的视线，一个周日的午后，范伟晨的手机忽然响了起来。

　　听着熟悉的哆啦A梦旋律，范伟晨正在厨房为小猫猫烤小饼干，手机作响，小猫猫自告奋勇去接电话，来信的是电话簿里一个未有署名的号码。

　　“喂，你好，请问找谁？”小猫猫接起电话，颇有礼貌地问道。

　　电话另一头的人闻声愣了一愣，随后才问道：“你好，小朋友，请问你是这个手机的主人吗？”

　　小猫猫一听，是个陌生的阿姨，连忙回答：“我不是，这是我爸爸的手机，阿姨你是找我爸爸吗？”

　　“是的，小朋友，能不能麻烦你爸爸来听？阿姨有重要的事要和他说……”

　　小猫猫听了，就尽职尽责地拿起电话跑到范伟晨的面前，然后递过去，“是个阿姨，说有重要的事。”

　　范伟晨刚好把饼干扔进烤箱内，空出了手，一手接电话，一手摸摸小猫猫的头示意他乖。

　　“喂，你好，我是范伟晨。”

　　“啊，是范先生吗？你好，我姓李名帆，是个经纪人……请问，你认得林希阳吗？”

　　一听到这个名字，范伟晨吓得差点把手机给摔到地上，愕然之情不言而喻，“啊，认是认得，可是我们……”并不熟。

　　但不待他的后半句话，李帆就像见到救星似地道：“那太好了，认得就好，范先生，我能不能把林先送到你那里？拜托，林这次真的是走投无路了，请你帮帮忙，帮帮忙好不好？”

　　对方一个女人，口气又是那么急切恳求，范伟晨想说个“不”字都难，再迎上眼前儿子的好奇眼神，范伟晨琢磨了一阵，最后还是一松口答应了下来。

　　“那太好了，多谢你，谢谢啊……对了，你把地址给我，我现在就开车去你那里。”李帆说着，用肩膀的力量夹住手机，空出双手开始记录地址。

　　范伟晨报上了自家地址，并指明要她把车开到后门，他会去接应，李帆连连答应，算了算路程，说自己大约半小时后到，语气真诚得不得了，实在是令范伟晨无从拒绝。

　　018

　　听说这个消息，最开心的无意是小猫猫了，他开心得大呼万岁，也不管究竟是发生了什么事，只知道他终于能见到真人爹地了，这要他如何不兴奋！

　　范伟晨知道他开心，同时也没忘记小猫猫这张和林希阳相似的“麻烦脸”，因为这张脸，见过小猫猫又认识林希阳的人都不禁猜测他们的关系，范伟晨一向用“远亲”来自圆其说，不过被问多了也是很烦，所以在他的要求下，小猫猫要乖乖待在大房间里，房门关起，而范伟晨在客厅里招待李帆。

　　一转眼过了二十多分钟，让儿子进了房间，范伟晨便下楼到后门接应，又过了一会儿，一辆极为普通的轿车开到了他的面前停下，里面走出来一个三十多岁的成熟女性，穿着职业装，一看就有经纪人的架势。

　　她走到范伟晨面前，先是有些愣怔，一时间不太相信林希阳居然还有这样的朋友，该说是十分意外。

　　范伟晨年纪不大，头发略长扎成一个小尾巴，模样帅气俊朗，身材颀长，一百八十公分的身高令他看起来就像个模特儿，而吸引住李帆视线的是他眉宇间的一股独特的迷人特质，似乎是因为养育孩子的关系，他本能地散发出一种令人安心的气质，而这份气质更能诱惑女人为之倾倒。

　　李帆打量过后，心中和着职业本能冒出的第一个想法：他是哪家的艺人吗？

　　可没有待她询问，范伟晨先迎了上来问：“请问，是李帆小姐吗？”

　　“啊！”她这才想起正事，“是我，你就是范先生？”

　　范伟晨笑笑，“是我，需要我帮什么忙吗？”

　　李帆点点头，眼神中带着哀求道：“林的情况很不好，我已经不知该如何帮他了，所以……”

　　总之就是要帮忙，范伟晨是没什么啦，反正最近生意平稳，闲得很，于是他双手插在口袋里无所谓地道：“先上我家再说吧，对了，林希阳他人呢？”

　　李帆指指车内后座上，“他睡着了，我……不太想吵醒他。”

　　她说这话的时候似乎有什么难言之隐，不过范伟晨是不清楚啦，总之他就是倒了霉，认命地把把那个在后车座睡着的人给背上了二楼安排到卧室里，李帆则跟在他后头，手里领着一个不大不小的旅行袋。

　　大房间寝室里，小猫猫原本在玩游戏机，可见到爸爸把爹地给背进了屋，游戏机什么的立刻被扔到了一边。范伟晨示意他安静，然后再把林希阳安置在大床上，要小猫猫看着他，期间他也见到了林希阳左手裹着的纱布，不由一愣。

　　“让你久等了。”范伟晨关上房门，然后从冰箱里取了一罐奶茶给李帆，“夏天我也不泡什么热茶，李小姐喝这个没问题吧？”

　　“当然没问题，劳烦了。”李帆很好奇大房间里的人，因为她在电话里还有方才都有听到小孩子的声音，“不好意思，请问，在那房间里的孩子是……？”

　　“哦，那是我儿子，他怕生，所以有客人来时一般都喜欢在房间里。”范伟晨笑着道。

　　“你有儿子了！？”李帆惊讶。

　　范伟晨已经不感到稀奇了，他这年纪，听说他有儿子的人都是这种反应，耸耸肩他直奔主题：“李小姐，请问你之前所说的帮忙是？”

　　李帆这才收起惊讶开始说正事，从林希阳和邵世庭的分歧开始，一件一件，只要是她知道的都说了出来，不知道为什么，她直觉面前的这个人十分可靠，定然不会把这些“秘密”给抖露出去。

　　“接到截肢的消息，也不知道公司是怎么办的，几日后医院就收到了由林的一位叔叔签字的手术同意书，可据我所知林早就和那些亲戚断了关系，因为他在他们眼中只是赚钱的机器，根本不是亲人，而他唯一视作亲人的邵世庭却……”说道这些，她有些哽咽，但还是硬忍住了泪水继续道，“手术虽然顺利，但林没有了左手，前途工作都毁了，需要承担巨额的医药费不说，还有一笔庞大的违约金要付，公司在这时候又站出来，表明自己对旗下艺人的‘大度’，说他们放弃那笔违约金，至于医疗费，也能相应地给一些补偿……这事看着就能明白，是董事为自己的女儿行为进行的‘收买’。”

　　这些事实在是过分，令李帆冰寒彻骨，范伟晨见状也有些不忍，抽了一旁的纸巾送到李帆手里。

　　“谢谢。”李帆说着，掖了掖眼角的泪水继续说了下去。

　　“林在昏迷中只能听从安排，当他醒来后一切都不一样了。”李帆说着说着又不禁想到林希阳听闻所有事情后的那个神情──他脸色苍白，看着自己已经不在的左手，眼睛宛如一潭死水，而后就再也没有其他表情了。

　　“爱人公司都给了他巨大的打击，巨额的医药费公司出了一点，还有剩下的是林卖掉了名义下的车子才得以付清。林没有住的地方，也没有车子和工作……医院知道他无法再支付后来的费用，便在他伤势转好后通知他可以出院了，林没有拒绝，可我知道他已经无处可去了呀！”

　　听了她的话，范伟晨沉默了一阵，片刻后才问道：“李小姐，你是如何得知我的电话号码的？”

　　“那是用林的私人手机打的。”

　　出院的这日，李帆为林希阳收拾好行李，问他要去哪里，林希阳却把自己的私人手机扔给了她，他说──帮我扔掉吧。

　　“林没有什么朋友，大多也都是工作伙伴，他们的手机号都留在公司用的手机上，如今已经被强制回收了，所以当我看到私人手机的时候就想会不会有他的朋友，可电话簿上只有两个号码，一个署名邵世庭，另一个却没有名字，就是范先生你的号码了。”

　　019

　　范伟晨对于林希阳存了自己电话号码的事感到一些意外。

　　事实上，这五年，林希阳没有联络过他，而他却有主动联络林希阳，只有一次，恐怕也是那次让他留下了这个号码。

　　那是小猫猫三岁生日的前夕，孩子任性地希望爹地能和自己一起过这个生日，哭闹着要爹地，范伟晨是实在没了办法，又不想孩子再这么继续哭下去，便联络了林希阳，没有要他亲自过来，只希望他能送一样礼物给儿子，并附上卡片。

　　当时林希阳很爽快地答应了，他买了一个和当时宝宝一样大小的Hellokitty派人在宝宝生日的时候送到了范伟晨的店里，并且有附上卡片，如今那个布偶还躺在范伟晨的二手车后座，小猫猫喜欢得不得了。

　　李帆见范伟晨陷入沉思，心想他大概也是不愿意收留林希阳，心中着急不已，连忙又道：“我、我会尽力帮林寻到下一个住处，可是今天……能不能就……”

　　她非常内疚，因为很想帮林希阳，可自己家中有两位老人，老人家重礼法，听说林希阳是个同性恋就说什么也不肯收留他，所以无可奈何她只能求助他人。

　　“……让他住下吧。”

　　“诶？”李帆难以置信地抬头看向眼前的青年。

　　只见范伟晨已经不见犹豫或是深思，他笑得十分率直道：“李小姐也很忙，之后的事就交给我吧，别担心，我会照顾好他的，这房子他想住多久就住多久，我不收他一分钱。”

　　“这、这……”李帆简直不敢相信，条件要比她想象优越得多，而这世上竟还有这样的人，“你和他是……”很好的朋友吗？

　　“啊啊，我们算朋友。”大概吧，“不过你放心，我绝对没有企图，有空也欢你迎常来。”说着，范伟晨拿出了自家蛋糕店的名片，“我的手机号什么都在这里，有事就联络我吧。”

　　李帆接过，也拿出了自己的名片给范伟晨，此时此刻，她的内心有些激动，就仿佛在无限的黑暗中寻到了光明一般，林希阳这个担子，她终于能安心放下了。

　　送走了李帆，范伟晨不禁一叹，没有后悔，只是觉得可惜。

　　时隔多年，他却依然记得五年前初见林希阳时，这人的骄傲与漠然，还有他对邵世庭的情……可如今遇到了这样的事，想来他一定是伤透了心和自尊吧！

　　范伟晨同情他，也有无法拒绝的理由：那时什么都没有的范伟晨是靠着林希阳的钱才有了这房子这店，他现在赚来的钱，除了日常开销外，也是每月还到那个林希阳给他的账户上，因为人家说过这是给孩子的，虽然范伟晨觉得孩子不缺他这点钱，但自己贪掉还是太缺德了。

　　如今正好，就当“还个人情债”，反正每月多一个人开销也没什么大问题，而且小猫猫也会很高兴的。

　　如范伟晨所料，听说爹地能留下和他们一起住，小猫猫兴奋了好久，范伟晨也不忘叮嘱：“小猫猫，爹地之前遇上了坏人，你要好好安慰他，知不知道？”

　　“嗯嗯，包在我身上！”

　　然后父子两人就开始为“新住民”开始准备生活用品，漱口杯、毛巾、牙刷、脱鞋……总之能想到的都给翻了出来，期间林希阳仍在睡觉，似乎真的是非常累了，甚至连晚餐时间他都给睡了过去。

　　可谁想到，真正的麻烦不是准备用品，而是在晚上……

　　“爸爸，这个怎么办啊？”小猫猫抱着小枕头看着大床铺问。

　　“呃……是啊，怎么办才好呢？”范伟晨哭笑不得，他真的把睡觉的事给忽略了。

　　范伟晨家的布局很有趣，本来两室一厅中小房间是给小猫猫的单独寝室，但那房间朝北，冬凉夏暖，十分不适合住人，所以范伟晨最终决定父子俩一起睡大房间，而小房间则成了储藏室。而当小猫猫长大，不用婴儿床后，范伟晨就和他一起睡一张大床，除此之外，家里连个打地铺的垫子都没有，而现在床铺的一半被林希阳睡着，那么这对父子俩……

　　小猫猫最先沉不住气，一个横心就把枕头扔到了床上，自己也爬了上去，“不管了，我睡中间，爸爸睡另一边，我们一起睡。”

　　“猫猫宝贝，就你的睡姿，爹地会被你踢下床的。”范伟晨拉不住儿子，只能跟着睡过去。

　　结果床上三人，两大一小倒也不显拥挤，反而有刚刚好的感觉，小猫猫睡中间，双亲分睡在他两手边，这个排布让他得意了好久。

　　范伟晨实在无奈，儿子任性也不是一天两天的事了，他说要睡也只能随他，只是特的工作就是好好裹着儿子，不让他随意翻滚以至于踢到林希阳的伤就对了。

　　“爸爸，爸爸，明天我要请假。”睡好位置，小猫猫又出花样了，“人家要和爹地一起玩，你帮人家请假嘛！”

　　小猫猫很聪明，自己学会的东西都能上小学水平了，只是范伟晨觉得他应该有同龄玩伴这才送他去了幼稚园，如今偶尔要请个假倒也不是不行，何况有小猫猫在的话，林希阳大概才能接受在这里住下吧！

　　有了这层思考，范伟晨就点头答应了下来，小猫猫说着爸爸最好了在他脸颊上亲了一口，然后不再调皮，乖乖睡了下去。

　　范伟晨搂着孩子，将空调的温度又调高了一些，然后才闭眼睡去。

　　这一夜，一家人安然沈眠。

　　020

　　沉沉的安眠中，林希阳做了一个梦，从自己有意识的童年开始，父母的冷漠与疏忽，亲戚的蔑视与远离，到后来与邵世庭的相识相知，踏入娱乐圈后的是是非非，直到最后无情的舍弃与伤害……虽说是噩梦，但林希阳并不觉得可怕，他以第三者的身份在梦境里旁观着一切，梦中自己的成长与际遇只是让他觉得可怜与灰心。

　　或许他真的不该对生活抱有什么期待，又或者是不是他死了，这个世界才会更安静？

　　迷茫中，意识渐渐苏醒，在清朗的晨光与清脆的鸟鸣中，林希阳的眼睛缓缓睁开──梦，该醒了。

　　模糊的视线渐渐清晰，林希阳有些愣怔，他只记得自己很累，于是在经纪人的车上睡着了，可是为何如今醒来，映入眼帘的却是干净的天花板？

　　“嗯……”呻吟一声，林希阳开始环顾四周。

　　陌生的环境，家居的摆设，还有这股温馨的感觉──十分奇妙的感觉。不同于之前林希阳居住的别墅那般精致美观，也没有酒店客房的生硬单一，眼前的屋子更显舒适温暖。没有什么专业摆设的设计，电视、电脑、衣柜、玩具箱都是随着主人的爱好挤在房间里，这让房间的空间骤减，没有宽敞的感觉，可又十分明亮。

　　林希阳疑问，这是李帆的家吗？还是收容所？不，不对，那些地方不会有这样的玩具，那么……

　　“唔嗯……”

　　“……！”

　　就在林希阳不解之际，他身边轻轻的一阵声响传来，令他诧异地回过头去，可不看还好，一看他又是愣住了。

　　小小的娃娃侧躺在他的身边，白白净净的小脸颊泛着红晕十分可人，发色要比林希阳深，可那五官却是和他如一个模子里刻出来的。如今这娃娃嘴里有一声没一声地哼哼着，看似就要醒来。

　　林希阳有些慌了，他根本没有与孩子接触的经验，也不知是谁让孩子睡在了这里，弄得他顿时手足无措。

　　“呃嗯……”又是一声低喃，小猫猫动动眼皮，生理时钟到了点上，自然是慢悠悠地醒了过来。

　　小家伙直起身子，打了个哈欠，揉揉眼睛，迷迷糊糊地喊了几声爸爸，声音不大，可屋里屋外倒是都能听见。

　　不一会儿房门被人打开，林希阳朝门口望去，一个有些眼熟又似乎很陌生的男子站在那里，他穿得十分随意，没有西装笔挺的庄重模样，只是普通的短袖体恤加牛仔裤，头发扎了个小尾巴，但可笑的是他挂了一条十分可爱的粉白Kitty围裙，这模样与其说他是个男人，倒不如说是个幼稚的“大男孩”。

　　范伟晨的生理时钟经过这几年成了定点，早上六点左右他就要起床配料准备今日要卖的蛋糕，随后蛋糕进了烤箱，他又开始忙活儿子和自己的早饭，等忙完了儿子也差不多该起床了，之后就是父子俩的早餐时间，用完早餐送小猫猫去幼儿园，回来给蛋糕上奶油最后上架。

　　这样的生活并未因为多了林希阳而有所改变，只是准备早餐的时间要多了一些，范伟晨刚在厨房弄完，就听见儿子醒了在叫自己，于是他连忙进屋，却没想到与同样睡醒的林希阳正好碰了个正着。

　　“呃……”范伟晨与林希阳对视上，笑容顿时僵在了嘴角边，不是不高兴，只是纯粹的尴尬罢了。

　　从初次见面起，范伟晨就知道林希阳不喜欢自己，至于原因就不清楚了，所以现在时隔五年，他仍然不知道该怎么与他和睦相处。

　　大人之间的问题小孩子可不懂，小猫猫盼了会儿也不见爸爸来抱自己，立刻委屈地嘟起了小嘴，带着了些哭腔催着道：“爸爸、爸爸……”

　　就如其他的普通小孩子一样，小猫猫睡醒后需要亲人的怀抱以增安全感，范伟晨知道他的习惯，便也顾不得林希阳的看法，走上前去把儿子抱了起来。

　　在熟悉的怀抱里，小猫猫嗅了嗅爸爸的味道，然后搂着爸爸安心地蹭蹭，眯起眼睛活像一只撒娇的小猫咪。

　　抱着儿子站在床边，范伟晨见林希阳一直迷茫地看着自己，考虑了半天，他还是硬憋出了一个笑脸问候道：“早、早上好。”

　　林希阳也愣了半晌，这才意识到他是对自己打招呼，于是也愣愣地回道：“早上好。”

　　见对方对自己没有敌意，范伟晨稍稍安下心来，抱着儿子就顺口道：“既然醒了，那就先梳洗一下吃早饭吧。”

　　面对林希阳，范伟晨用了尽量熟稔的口吻，可再怎么凑近乎还是无法屏蔽掉两人间的隔阂，不过好在林希阳还给面子，他点点头轻说了一声好就跟着下了床。

　　两个人算不上熟人，相处上实在是别扭，所以趁着儿子和林希阳梳洗的时间，范伟晨就独自跑到客厅去布置早饭，不过他也有心，念着林希阳单手不便，牙刷牙膏湿毛巾他就给准备妥当，当然小猫猫的也是一样。

　　擦了一把脸，小猫猫是彻底清醒了，他高高兴兴地拉着爹地，还自告奋勇地为林希阳绞毛巾，而从未接触过孩子的林希阳表情只有无措。

　　好不容易梳洗完毕，一家三口坐在餐桌前，气氛却同样是诡异，当然，这份诡异仅限于两位大人之间，小猫猫则是一边爸爸一边爹地，开心地不得了。

　　起初的惊愕与差异令林希阳暂时遗忘了伤痛，可当他坐在饭桌前，看着眼前热腾腾的皮蛋瘦肉粥，心中的过往就被立刻揪了起来，那些人、那些事……他忘不了。

　　“我……没有钱。”无头无尾的，林希阳忽然开口说道。

　　范伟晨正巧给小猫猫剥蛋壳，听他这么一说也是一愣，“哈啊？”

　　舀着碗内的粥，林希阳又轻声重复了一边，“我没有钱，给不起你饭钱和住宿费。”

　　事到如今，他已经不会再寄希望这世上有“好人”一说，薄情的情人、苛刻的公司，甚至连医院的医生护士都是狗眼看人低，没有钱就没有一切。

　　范伟晨自行理解了一番，倒也没生气，跟着就把李帆拜托的事给一股脑地说了出来，最后还不忘回道：“……说钱的话，你之前不是有给我一笔钱么，我用来买房和开店了，至今钱还没还清，所以既然你无处可去，就别多虑，住下吧。”

　　林希阳听了他的话，后面倒是没注意，重点却是放在了之前，“范伟晨？”

　　似乎是有些不能相信，因为几年前那个别致的孔雀头实在是印象深刻，导致如今范伟晨染回了正常，林希阳一时间就对不上号了。

　　看着他的反应，范伟晨就差没拿面镜子照照了。

　　怎么？他很奇怪么？

　　小猫猫则不以为然地在旁边说教道：“看吧，爸爸，我就和你说有空要去看看爹地，现在人家都认不得你了，多见外呀！”

　　见外？他们本来就是毫不相干的“外人”吧！？

　　摇摇头，范伟晨不再想别的，只有先介绍道：“嗯，林先生，我就是范伟晨，然后他是我儿子，小猫猫。”说道这里，范伟晨停了停，随即又加了一句补充，“也是你儿子。”虽然是很废话，可范伟晨觉得还是说明一下比较好。

　　021

　　从见到孩子开始林希阳心里大概就有了底，但听范伟晨一说，他还是不禁心中一悸。

　　血缘天性不是时间就能逐渐淡去，尽管林希阳不认为自己是个称职的父亲，甚至他连“父亲”这个称谓都担当不起，但是见到孩子，心底最柔软的部分还是被触动了。

　　“你叫什么名字？”林希阳放柔了声音，一改方才的冷漠问孩子。

　　范伟晨对他的改变为之一愣，眨眨眼睛后才确认这个人就是五年前对自己厌恶到不行的混血美人，原来他也有这样的一面啊！

　　小猫猫听见爹地在问自己，立刻放下手里的调羹，稚嫩的童声开朗地回道：“猫猫，爸爸都叫我小猫猫啦，爹地也要这么叫。”

　　面对这个答案，林希阳是疑惑的，范伟晨是迦坏摹

　　把剥好的白煮蛋放到小猫猫面前的碗里，范伟晨接着向林希阳解释道：“嗯，猫猫是爱称，范林才是大名。”

　　范和林，姓名一人一半，这样公平。

　　可小猫猫不同意了，撅撅小嘴抱怨着：“‘猫猫’好听，范林没有‘猫猫’可爱。”

　　“是是是，范林和猫猫都没有本尊可爱。”深知儿子脾气的范伟晨好笑又无可奈何地附和道，“你最可爱，可以了吧？乖，吃早饭。”

　　得到爸爸的夸奖，小猫猫笑得灿烂，点点头后就一心扑在了自己的小碗里。

　　看着他们，林希阳有些恍惚，仿佛回到了五年前初见孩子的那一幕，那时他就觉得他们才像父子，而自己……

　　“我想我还是离开比较好。”

　　他的话打断了范伟晨和小猫猫的动作，他们齐齐看向他，神情都是疑惑不解。

　　林希阳低头看了一眼自己被截去的手掌的断腕，硬是挤出一抹笑容道：“有些事还没有处理完，家里也是……而且，住在这里打搅你们，不方便也不太好。”

　　孩子不像他的童年那样寂寞，范伟晨很爱他，把他养得很好，知道这些林希阳就心满意足了，他亏欠这个孩子的已经还不清，如今能给予他的只有平静安宁的生活，所以他不能留下。

　　“真有地方去吗？”范伟晨毫无恶意却一针见血地问。

　　不待林希阳回答，小猫猫立刻看着爸爸接话道：“没有吧，我之前也有听阿姨说爹地分明什么朋友亲戚都没有了呀。”

　　范伟晨闻言也看向小猫猫，继续无辜又老实地问：“那干嘛要骗人？”

　　“爸爸笨，爹地不是说了吗？是不想打搅我们、给我们添麻烦啊！”小猫猫再答。

　　“有打搅和麻烦吗？”范伟晨不懂。

　　“没有啦，就多一个人吃饭睡觉，爸爸你觉得麻烦么？”小猫猫反问。

　　范伟晨想了想，随即摇摇头，然后父子俩的眼神又定格在林希阳身上。

　　面对这对活宝，林希阳被卡得无话好说，不是尴尬羞愧，而是完全无言以对。

　　看他的样子，范伟晨觉得他想得太多，不会安慰人，他就老老实实地说：“我看你是因为太在意别人的眼光，所以才这么推三推四的，不过这样不好，活得很累啊！”

　　“……！”

　　林希阳闻言，诧异地望向他，只见范伟晨说着又拿起一个白煮蛋开始剥蛋壳。

　　“和姓邵的吹了还能再找，手断了能装义肢，不能弹琴了，就另找一份工作，按步就班一个个来，总会好起来……可你一直那么沮丧，不能振作就没法去面对新的开始，那才可悲。”

　　走投无路的感觉范伟晨也知道，但是生活总要继续，他们总不能在缅怀过去里生活一辈子。

　　听了他的话，林希阳紧咬下唇，心里有些激动，他很想反驳、很想反问──你没有经历过这样的感情与挫折，你凭什么这么说！？

　　可正当他要开口之际，范伟晨手里的白煮蛋却已经剥去了外壳放到了他面前的碗里，林希阳一愣，抬头却看见范伟晨灿烂的笑容，与刚才满不在乎的口吻大相径庭。

　　“所以你别想太多，住下来慢慢再考虑以后的事，先吃早饭，然后一步一步来，总会没事的。”

　　迎着他的笑脸和话语，激动的情绪很快就被安抚下来，林希阳头一次感到了面前的大男孩与自己印象中的差异。他顿了顿，最终还是执起碗里的勺子，舀了一口粥往自己嘴里送去。

　　很香很鲜的口感，温温热热一下子在口腔里蔓延开来，不似外头店里买来的粥那般味道，这是只有家里头才能做出来的感觉。

　　“收留我真的很麻烦，媒体记者不会放过这个新闻。”

　　“没关系，没人知道你在这里，这小区也算静，最近你少出门，过些天等事情淡了就好，难不成记者还要抄这新闻一辈子嘛！”

　　“截肢后的第一年很烦，动不动就要去医院检查复诊……”

　　“唔……这个也没问题，我会找人帮忙。”

　　“我断了手，生活上……”

　　“我会帮你。”

　　林希阳停顿，再次张口想要说什么却被范伟晨打断，只见他一手托着下巴一手伸到了他的面前，眼角带笑是年轻人特有的爽朗与热情。

　　“以后请多多指教。”

　　思绪还未理清，悲伤荏苒，可身体还是先一步对邀请做出了反应，当林希阳有所意识，他的右手已经和对方握在了一起。

　　大概是伤得太深，他真的需要一个清静的地方躲躲，缓和一下那身心的伤疤了。

　　“……那我就不客气了。”

　　请多关照，我孩子的父亲！

　　022

　　范伟晨是个尽职的主人，可因为工作的关系，他只能把“家庭向导”的职责交给了儿子，自己下楼开店去也。

　　小猫猫明白爸爸的辛苦，对这项“重则”也是没有怠慢，拉着林希阳的右手向他介绍屋子里的各处。

　　“一楼是爸爸的蛋糕店，这个墙上的电话按下这个键就可以直接拨到楼下找他。”说完，小猫猫又把林希阳拉到客厅，“这里是客厅，有客人的话爸爸都会让他们在这里，不会进大房间……嗯，亲戚例外，那头的小房间是爸爸都用来放没用的东西还有模具什么的，浴室在这里，之前刷牙的时候爹地应该见过了吧，还有那里的厨房……爸爸一般都不准我进去，说厨具还有煤气什么都很危险，只有大人能进。”

　　小猫猫叽里咕噜一股脑地就想让爹地熟悉自己的家，也不管人家到底听不听得进，不过还好，林希阳很认真地在听，可与其说他是想尽快熟悉，还不如说他是对这个儿子比较上心。

　　小猫猫的模样真的与他年幼时十分相似，可性格却比他开朗活泼了许多，林希阳想这绝对是范伟晨的功劳，而且看得出来，小猫猫十分依赖这个爸爸。

　　两人一路走过，最后还是回到了大房间里，小猫猫拿来一个个遥控器开始详细说明，哪个是电视、哪个是空调、哪个是DVD……然后是电脑外加一系列的游戏机介绍。

　　“还有这个衣柜。”小猫猫指指房间里贴着墙面摆的米白色的大橱柜道，“我和爸爸的衣服都在里头，具体放的位置只有爸爸知道，因为都是他在整理。”

　　不清楚摆放的小猫猫象征性地打开衣柜和几个抽屉，衣柜里挂着的是男士西装以及一些风衣，而几个抽屉里满满都是小男孩冬天秋天的衣物，就一个五岁的孩子而言，这已经算是很多了。

　　“这些都是你爸爸帮你买的？”林希阳好奇地问。

　　小猫猫有些不好意思地脸红了，因为他也知道自己的衣服要比爸爸还多。

　　“有爸爸买的，也有人家送的……不过爸爸很挑剔，每次人家要送我衣服，他都会指定要哪款，所以这些都是爸爸选的。”说完他还指了指今天自己这身，这也是范伟晨给他搭配的。

　　已经过了初夏，天气有些燥热，所以范伟晨给小猫猫选的衣服搭配十分简单，深色的牛仔小中裤外加淡蓝色印花小T恤，小猫猫皮肤白、五官又有混血儿的精致，这身衣服穿在他身上可爱帅气得不得了，另外他还配了一顶浅色系的鸭舌帽，只是因为不出门也就没让小猫猫带上。

　　“你爸爸很疼你。”林希阳欣慰地微笑说。

　　小猫猫也笑得骄傲，“那是当然，爸爸最喜欢我了。”

　　林希阳默默孩子柔软的头发，小猫猫亲昵地就贴了过去，丝毫没有分离五年的隔阂，父子俩相处得十分融洽，说说笑笑间不知不觉就到了中午。

　　肚子有些饿了的小猫猫开始觉得奇怪，今日爸爸好像回来得特别晚，照理说来他把蛋糕上架后就该没事了，可今天却到了这个时候还没有回来。

　　就在他疑惑之际，门外终于传来了钥匙开门的声音，小猫猫兴冲冲地窜了出去，一把抱住范伟晨的腿就开始撒娇抱怨，“爸爸好慢，猫猫肚子饿了。”

　　范伟晨两手提着大袋子，显然是出门去过了，面对着儿子的怨言他倒没有生气，只是抬抬脚道：“宝贝乖，放开爸爸，爸爸给爹地买东西去了，午饭和食材也买来了，晚上再给你做好吃的好不好？”

　　得到合理的解释，小猫猫这才松开了手臂，欢欢喜喜地把爸爸迎进屋，范伟晨把自己买的东西拿到屋里，林希阳见了就想上来帮忙却被一口回绝了。

　　“你的手没算完全好，还是歇着点吧。”倒不是嘲讽的意思，范伟晨只是这么觉得而已。

　　他一边说着一边拿出了自己一个上午买来的东西，有书、有手机、有午餐、还有一堆杂七杂八的零食水果。

　　林希阳看了有些莫名所以，只见范伟晨把书先搬到一旁堆着，然后把新买的手机塞到了他手里道：“你那个手机被我扔掉了，这个新买的从品牌到型号都和那个不一样，号码也换了，你可以放心使用，我已经在里头输入了我的手机号码，你有事却找不到我的时候就给我打电话……啊，对了，如果我在蛋糕店，家里墙上那个电话可以直通楼下，你也能用。”

　　接着手机，林希阳愣了很久，期间范伟晨放好了买来的食材和水果，零食也放到一边的饼干桶里。

　　忙完了，范伟晨见林希阳还是在看手机，他有些奇怪，凑上去就问：“你不喜欢这个么？”

　　林希阳一惊，连忙抬头道：“啊，不、不是，只是……”

　　只是他没想到相似的场景居然会重演，就如八年前的那个时候，他确定了与邵世庭的关系，而他也是隔日就送了一部手机，里面输入了唯一的号码就是属于他自己，而那支手机他用了整整八年也不愿意更换，最后还是被扔掉了。

　　范伟晨没注意到他的失常，觉得可能他是不喜欢这手机的款式，也就没多在意，自顾自道：“手机是必须的，不然找不到人多麻烦，你就将就着用吧，大不了以后再换个你喜欢的。”

　　“不必了，这个很好，谢谢你。”林希阳抬头，冲着范伟晨笑笑。

　　这一笑让范伟晨瞬间红了脸，他没想到林希阳会这么直接地感谢自己，不好意思地抓抓头，笑着敷衍了过去。

　　之后的午餐时间，小猫猫吃的是范伟晨买来的披萨和h饭，而林希阳面前的则还是一碗粥。

　　“你吃点清淡的，我今天买了书回来看，以后可以给你做营养餐，今天先这样将就一下吧。”

　　书？什么书？还有营养餐？那又是什么？

　　林希阳显然还没有意识到自己仍是病人的事，倒是范伟晨比他还上心，一边给小猫猫分披萨一边还不忘道：“对了，我之前打电话问过朋友了，给你找了一家私人诊所看伤，明天我送你去，你带上病历，保证不会把你的行踪泄露出去。”

　　“朋友？”

　　“嗯。”

　　“尧叔叔对吧？”小猫猫一猜就准。

　　“聪明。”范伟晨捏捏儿子的小脸，“明天爸爸见尧叔叔，有没有什么话要帮你转达的？”

　　小猫猫点点头，笑得十分甜蜜，“爸爸帮我问问尧叔叔，他答应给我买的玩具什么时候送来？”

　　023

　　平安地相处了一天，翌日小猫猫要去幼儿园了，范伟晨早上的时间安排得就如往常一般由规律，送走了小猫猫后回来开店，开完店他就直奔二楼准备带林希阳去诊所。

　　约定的时间是十一点，到诊所只要二十分钟的车程，九点左右当范伟晨回到二楼时，两人还有十分充裕的时间。

　　范伟晨不催促，让林希阳慢慢整理，自己则替他保管那些病历以及处方证明。这些准备应该非常简单，因为昨晚为林希阳收拾行李的时候，范伟晨就已经清点过一次，可事实上林希阳还是花了近一个小时的时间，不是收集那些单据，而是站在镜子前，一遍又一遍不厌其烦地为自己整装。

　　原来以为这是他的习惯，可很快范伟晨就发觉并不是这样，就算是再有洁癖的人把衣服整上五遍总是够了吧？但是林希阳一次又一次不停打量镜中的自己，神情与其说是在意，更不如说是在担心。

　　范伟晨耐心地等着，直到十点多左右，林希阳终于说好了，两人这才上了车。范伟晨依旧是简单的T恤陪牛仔裤，而林希阳则是长裤衬衫外套、帽子再加墨镜，全身包得严实，就连那截断的手臂都被藏到了袖子里，光是一眼望去倒也看不出什么端倪，只是……他不热吗？

　　当然，范伟晨没胆问出口，可能是林希阳比他年长五岁，五年前对他的态度又极为恶劣，令范伟晨印象深刻，一旦和他独处，范伟晨总是不自觉地对他又敬又畏，就怕他现出那种冰冰冷的眼神然后对他说滚蛋。

　　一想到这些，坐在驾驶座上范伟晨都不禁打了个寒颤，余光不禁悄悄移向了邻座的林希阳，只见对方的帽檐压得很低，配上墨镜根本看不到表情，唯一能见到的只有脸颊以及颈部露出的一些白皙皮肤以及贴在耳侧稍稍泛黄的短发。

　　收回视线，范伟晨心里嘀咕了一阵──其实儿子也是有地方像自己的！

　　两人一路上无语，不习惯安静的范伟晨尽量以轻松的口吻打破了这份沉默。

　　他笑嘻嘻地问：“要不要听些音乐？”

　　林希阳没有同意也没有否决，范伟晨只能自说自话地打开车内的CD，这张CD是之前林希阳出的钢琴曲，小猫猫爱听，范伟晨就一直摆在车里。

　　当音乐响起之时，范伟晨老神自在地打着节拍，而林希阳却全身一怔，几乎是瞬间就厉声喊了起来：“关掉，把这关掉！”

　　那种口气就和以前范伟晨印象中的一致，吓得他差点没把车开进人行道里，连忙顺手关了音响，眼睛也时不时地虚心瞄向林希阳那边。不过好在林希阳似乎没有太多的火气，关了音响，他就再度安静下来，躺在副驾驶座上一如之前，就好像什么都没发生过一样。

　　是不是有些奇怪？范伟晨心里想，可又具体说不出来，只好先去诊所再说。

　　私家诊所没有医院那样显眼，司徒尧介绍的这家在一个十分宁静的住宅区里，不仔细还真找不到，当他们到达的时候，司徒尧已经在诊所内的沙发上等他们很久了。

　　好友见面少不了一番问候，如今的司徒尧依然在家族的公司里，可比起五年前有了担当，他学习经营和管理，不再是只晓得混日子的凯子，而这一切也该归功于“从良”的范伟晨。

　　一见到好友口中的“伤患”，尽管有了心理准备可司徒尧还是被吓到“半死”，毕竟听说一回事，见到事实又是另一回事，而林希阳同样也被他夸张的表现给吓了一跳，还好范伟晨挡着两人中间，这才避免了“多事”。

　　这家私人诊所属于司徒尧的小舅舅，能保证林希阳的身份不曝光，所以随后冗长繁琐的检查过程范伟晨也没有十分担心，林希阳独自进了里头的检查室，而范伟晨则坐在外头和司徒尧谈了一会儿，不久，一个电话把司徒尧招了出去，留下以后再聊的话语，司徒尧匆匆就赶了出去。

　　独自一人，坐在外头无所事事的范伟晨从车里拿来了之前买的儿童时装杂志打发时间，翻了大概一半左右，忽然检查室内传来了巨大的声响，范伟晨惊讶的同时连忙放下书，正打算进去看看发生了什么，却不料和里头冲出来撞了个正着。

　　林希阳面色惨败，手捂着嘴，看起来非常不舒服，不待范伟晨追问，他就朝着厕所的方向跑，范伟晨愣了愣旋即跟上，打开门就看见林希阳蹲在马桶边干呕不止，模样看起来十分痛苦。

　　对他这样激烈的反应有些诧异，范伟晨迟疑了一会儿才回过神，立刻到他的身边，掏出纸巾给他再一边为他抚顺背脊，希望他能好受些。

　　“没、没事吧？”虽然觉得这问题很烂，但范伟晨还是不禁问道，“好一些没有？”

　　林希阳没有真的吐出秽物，干呕的症状持续了片刻后才停止，但脸色依旧不佳，范伟晨觉得他有些虚脱就想扶他坐到外头的沙发上，但林希阳执意不肯，硬是要上车回去，说医生的诊察已经结束了，也给他配了药。

　　这样的结果范伟晨再傻也知道有问题，可又不敢违逆林希阳，无奈之下只好打开车内的空调让他先坐进去，而后以“要和医生讨论营养餐”为借口，亲自去见了那位医生也就是司徒尧的舅舅。

　　以前范伟晨也与他有过几面之缘，但从来没说过话，这第一次的交谈，对方还算客气。他姓余，范伟晨就唤他余医生，原本是想问几句就走，可余医生的态度却让他有些忐忑。

　　余医生先是从抽屉里拿出一份照顾截肢患者的注意事项交给范伟晨，随后又说了一些营食上需要注意的要点，范伟晨一一记下，就在他以为医生要他走了的时候，余医生忽然犹豫着开口了：“可以多问几句吗？”

　　他的表情看起来十分凝重，范伟晨也不敢忽视，点点头说可以。

　　随后余医生就问：“你与那位林先生是什么关系？他有家人吗？如果可能……希望能和他的家人见一面。”

　　这问题有些苛刻了，范伟晨不知道该不该把林希阳的那些事给说出来，想了想他还是敷衍了医生，说他们是很要好的朋友，让余医生把自己当他家人就好。

　　余医生闻言后有些犹豫，可思索了一番后，他还是觉得病人是首位，治好他才是最重要的，于是也就没有隐瞒，对范伟晨老实说道：“你的这位朋友手上的截肢没有什么大问题，坚持涂药、清洁、按摩、防止伤口感染……每两周到我这里来复查一次，时间久了就能治好。可是……”

　　“可是？”一个词又把范伟晨的心给吊了起来。

　　“可是他的情绪十分不稳定，压力很大，心理问题要比生理更加严重。”

　　余医生一边说一边向范伟晨解释，一般说来截肢病人的心理会因为身体的残缺而产生不同的变化，有焦虑、有抑郁、沮丧等一系列的负面情绪，患者在得知截肢后会变得十分反常，大吼大叫、歇斯底里都是属于正常，可若是平静至极、不吵不闹那种才是可怕的“异端”。

　　“患者的情绪无处发泄就闷在心里，他们需要开导、需要家人的关怀……林先生的事，我也从报纸上有所耳闻，他的压力要比一般的患者更大，所以我建议让他和家人生活一段时间会比较好。”

　　他的话十分委婉，可范伟晨也听出了问题，再加上之前他的奇怪举动，这让人更加担忧了。

　　“余医生，我想你给我这个建议，应该已经有答案了，能不能……告诉我？我想我有权利知道。”

　　余医生抿抿嘴唇，看他认真的神色便点了点头回道：“刚才检查结束，我提了一些十分简单的问题，可是一提到以前的事，他就开始心神不宁，而当我问到关于感情以及私生活的时候……”

　　“他跑出去吐了！？”范伟晨以为是治疗导致的干呕，却没想到只是一个问题而已。

　　余医生默认了他的话，停顿了片刻后严肃地道：“他的精神以及心理状况都是极限了……他逃避以前的事和感情，甚至惧怕人群。”

　　“惧怕人群？”

　　“是的，刚才检查室里进来两名护士，算上他一共四人的屋子，他却极力回避她们。”

　　说起这些，范伟晨也回忆起了他那些奇怪的举动，现在想来就是这样，林希阳不想让任何人靠近认出自己，他在藏在躲，在回避与“过去”有关的一切。

　　范伟晨沉默了一阵，深吸口气问：“……如果、我是说如果，这么下去，那结果……”

　　“抑郁症以及精神病患者……甚至心理承受不了，直至……死亡。”

　　024

　　回家的路上，想着余医生刚才的话，范伟晨的视线总是不受控制地会朝林希阳飘去。那人还是和去诊所时同样的状态，不说话无表情，压低了帽檐没有脱下墨镜，情况不容乐观。

　　“他需要关爱，需要自信，需要重新的心理建设……而这些都取决于周围人对他的态度及关怀，范先生，你有这样的能力与耐性吗？”

　　范伟晨没能回答余医生的这个问题，因为他自己也不知道答案，可他却无论如何也不能接受余医生的另一个提议──送林希阳去医院的精神科。一来是答应了李小姐要照顾他，隔几天就把人家送神经病院，那也太烂了，更何况他是宝贝儿子的爹地，和小猫猫有着一张脸盘，范伟晨怎么看也舍不下，所以……尽力而为吧！

　　“这里是车里……你可以把墨镜摘下来。”范伟晨有意无意地提到。

　　林希阳没有很快回答，而是过了一会儿才道：“不行，车窗玻璃是透明的……会被人看到。”

　　他到底是有多惧怕人啊！？

　　“怕给人认出来？”

　　“嗯。”林希阳说着，又压低了音量，“被认出来，就会有媒体知道……会很麻烦。”

　　身为同性恋本身就是异数，娱乐圈里只要有一点点的风吹草动就会被抄得沸沸扬扬，面对他们林希阳就如被放在显微镜下，那种毫无隐私可言的生活与压力是常人无法承受的。

　　范伟晨想不到那么深，只是就事论事，换个位置想想，如果自己的私事总是被人茶余饭后说啊说的，那一定也很不好受，所以他开始有些明白林希阳的“惧怕”从何而来。

　　“嗯……有时间我去把玻璃换茶色吧。”范伟晨说道。

　　林希阳吃了一惊，倒没想过他会因为自己的话而去换玻璃，“不用那么麻烦……”

　　“没关系，反正夏天要到了，正好挡光。”范伟晨不介意，总之先顺着病人的心思一步步来吧。

　　随后的日子平淡无奇却也清静自在，小猫猫的暑假开始了，范伟晨让他暂时停了钢琴课，让孩子多陪陪林希阳。而林希阳在范伟晨家中静养，除了复诊之外一步也没有离开过二楼的屋子，他不用电脑不听广播，每天会陪小猫猫看动画片，却从不看他频道，最大的乐趣是晚上给小猫猫读故事，其他的时间不是呆坐在沙发上就是睡在床上。

　　范伟晨默默看着，也同时意识到林希阳是真的要把自己和这个世界隔离了。

　　“小猫猫，爹地病了，你想要他好起来是不是？”

　　一日，趁着林希阳在休息，范伟晨慎重地和孩子说起这事。

　　小猫猫太深的听不懂，可关于爹地病了他倒是明白，于是重重地点了点头。

　　“乖，爹地的手没有了，心里也受伤了……所以小猫猫要让他开心，放松，别惹他生气，好不好？”

　　“好。”小猫猫答应下来。

　　范伟晨笑着舒了口气，抱抱孩子，现在也只有他能让林希阳笑出来了。

　　这段日子范伟晨有和余医生还有司徒尧通消息，那两人不愧是一家人，余医生建议“硬式疗法”，说把什么都挑明了会更方便，而司徒尧则更让人吐血的回了一条──兄弟，知道让失恋的人重新振作的最好方法吗？那就是重新开始一段新的恋情，所以……不要迟疑，直接上吧！

　　上上上，上他个魂！范伟晨回信把他骂了个狗血淋头。

　　其实，范伟晨也不是没有试过和林希阳交谈，可是只要稍微一提到感情的事，林希阳整个人就会变得不对劲，范伟晨出了名的心软，看他这样自然是不好意思继续，只能断了内容，于是就发展任其到了现在。

　　这天晚上，范伟晨关了店门回楼上做饭，小猫猫和林希阳依然一起窝在客厅的大沙发上看动画片，那幅画面挺温馨，让范伟晨不忍心打断。认命地进厨房做饭，范伟晨没打搅他们，面对锅碗瓢盆，烹饪煮饭也是他的乐趣，不一会儿饭上了锅，菜进了盘，一股香味从厨房飘了出来，十分诱人。

　　这时，动画片刚好放到一半插了广告进来，小猫猫被香味诱惑到，不禁转了个身面向厨房，向爸爸要吃的。

　　“爸爸、爸爸，牛肉汤味道好香，喂我一块，我要试吃。”

　　这小鬼居然连吃都要讲理，范伟晨忍俊不禁，噗哧一声笑了出来，随后也不忘挑了一块小牛肉放进儿子的嘴里。

　　“好吃吗？”范伟晨笑着问。

　　小猫猫的小嘴巴直嚼，发出的声音也只有“唔唔”的音节。

　　范伟晨觉得儿子可爱不禁大笑，林希阳看着他们，嘴角也是微微上抬，身子侧过来不小心碰到了一边小猫猫放下的遥控器，力道一上遥控器的按钮被按下，一下子就跳了频道。

　　原本跳了频道也就算了，可是运气真的不怎么样，好死不死就跳了了娱乐台正在播放的娱乐新闻上，而当他们意识到的时候，那条令人在意的消息已经进入了他们的眼帘──就在今天，邵世庭结婚了。

　　新闻里的婚礼、新郎、新娘甚至陪客……林希阳都认得，他愣怔地看着电视机屏幕无法转移视线，范伟晨也愣住了，没想到会这么巧，当他反应过来时，第一件事就是抱起儿子上去关了电视，随后就跑到林希阳身边生怕他再出异状。

　　之前医生一个问题能让他吐，现在一记重锤……天啊，他不会中风或者寻死吧？

　　范伟晨胡思乱想，摸着手机都想着要拨救护车了，可林希阳还是没有动静。屋子里寂静一片，诡异得可怕，小猫猫不知道到底是发生了什么事，可还是听爸爸的话不吵不闹，范伟晨一直盯着林希阳，而林希阳则失神似的盯着客厅的某个角落，什么反应都没有。

　　这样的情况持续了一会儿，林希阳仿佛忽然回过神，看见范伟晨还孩子在看自己，他就奇怪地问：“怎么了？不吃饭吗？”

　　“啊？哦，对……吃饭、吃饭。”范伟晨不敢违逆，立刻顺着他的话应下去。

　　然后三个人吃饭、洗澡、睡觉……就和平日一样的顺序，可今天范伟晨却觉得格外反常，因为林希阳实在是太“冷静”了。

　　范伟晨心里始终担心，因此这夜无法沈眠，恍恍惚惚的到了半夜，脚步声和水声陆续传来，范伟晨不禁睁开了眼，屋里屋外的灯没有打开，可床铺的另一侧却已经不见了那人的踪影。

　　这一情形让范伟晨当即清醒，吓得一身冷汗，连忙起床跟着出了房间。

　　025

　　客厅里没有开灯，却因为门窗紧闭而显得燥热，范伟晨想进浴室寻人，却见客厅内落地窗的窗帘被人拉开，落地窗外是个小阳台，从外投入的月光映出了站在那里的一个人影，于是他立刻拉开门，一阵热风吹来的同时也见到了那个人的身影。

　　范伟晨松了口气，慢慢靠过去，那人没有回身看，只是一味抬着头，琥珀色的眸子里映着星光仿佛他的无尽哀愁。

　　站在他的身边，范伟晨踌躇了一阵，随后才缓缓问道：“这里……呃，不热吗？要不要进屋看？那里也能看见星星。”

　　家里这扇落地窗大得要死，在客厅里坐在旁边都能看到星星，可太是朝阳方向，夏天白日里射入阳光会让客厅异常闷热，所以范伟晨为了凉快点就换上了遮阳的窗帘，除了透风外夏日里一般不会打开。

　　林希阳没有反对，默默地点点头跟着范伟晨进了屋，范伟晨让他先坐在落地窗旁，自己则去打开了厅内的空调，然后取来薄毯给他披上，最后又倒了两杯牛奶，一杯自己的，一杯是给林希阳的。

　　林希阳默默接受范伟晨的关照，直到对方也坐到了自己身边，他才转过头看了一眼。

　　“你不去睡？”

　　“没关系，我现在睡不着。”范伟晨说着，若无其事地喝了一口牛奶，“陪陪你。”

　　听闻这话，林希阳愣了愣，不过很快他就转回视线，继续看着星星，一边看一边道：“没事的，你不用担心我会寻死……死在这里会给你添麻烦的。”

　　这意思敢情是他要在外头死了？范伟晨抽搐一下嘴角，提心吊胆更胜一筹。

　　言辞之间，林希阳依旧没有提到关于以前或者是邵世庭的任何事情，可范伟晨知道这些才是他心里积怨最深的根茎，看着他围着毯子捧着杯子，偶尔喝一口牛奶，模样安然祥和，就跟普通人一样，范伟晨有些不忍。

　　“你那么喜欢他，别人就不行吗？”

　　没有提到名字，没有提到过去，范伟晨这么问就是希望林希阳不会失态。

　　他问及突然，林希阳一怔倒是没有什么过激反应，他想了想随后轻叹了一口气，握住了自己的断肢回答：“别人……没有试过。”

　　“为什么不试试？”

　　范伟晨看着他的动作，放下手里的杯子，拉过他的断肢，如今那里套着残肢套，可因为都看惯了，范伟晨也没觉得异样，伸手轻轻给他按摩。

　　“疼吗？医生说是幻痛……我给你揉揉。”

　　其实林希阳握着残肢并不是因为疼痛，可范伟晨的动作却令他不好意思收回手，感受着断肢上轻柔的动作，方才只想着的过去变得模糊了。

　　这些日子两人的关系也没有深到何种程度，完全可以说是由小猫猫联系着。若是家中只有两个人的时候他们也不常说话，林希阳休息，范伟晨不是上网就是在厨房，相处模式十分单调乏味，可就是在这份宁静中，却也有别样的温馨舒适。

　　林希阳早就注意到了，睡在沙发上的时候有人会给他毛毯，不舒服的时候有人会第一时间发现，那人会注意他的喜欢的口味，也会回避他讨厌的事，睡醒睁开眼，第一个总是能见到他，在这个屋子里，他是被那人所照顾着的。

　　“我该谢谢你，也该向你道歉。”林希阳看着范伟晨轻轻一笑，“我一直以为你是个不能成事的混混，但是错了，你独自把小猫猫养得很好，是个称职的父亲……还收留照顾我这个陌生人，你是个好人。”

　　头一次被人这么夸奖，范伟晨有些脸红，“我没那么好。”

　　小猫猫是他儿子，而林希阳又能算是他的“债主”，这样的照顾怎么说也该是理所应当的吧。

　　“不，很好了……和我比，你真的是个好爸爸。”说到这里，林希阳有些遗憾，也第一次主动提及了往事，“我不过是个自私自立的小人，为了保护自己的感情而遗弃了孩子，所以……”

　　“我并不觉得你是错的。”范伟晨适时插嘴，引来了林希阳诧异的目光，“面对一个突然来临的孩子和一份经营多年的感情，我觉得是人都会偏向感情，所以你没错。”

　　说起这个，范伟晨有些不好意思地抓抓头，干笑两声继续道，“不怕你说，我以前还真是个只会混日子的，也想着要把小猫猫交给其他人养，因为有了他，老爸就把我赶出家门，断了父子关系，继承权也没了，你说我多憋气啊。”

　　一瞬间什么都没有的感觉范伟晨知道，有想过夺回来，可没有就是没有了。

　　“……后来想想，其实老天也很公平，没了一个就给人另一个。”没有了父亲的继承权，至少范伟晨不用再去学那些难得要死的商界规矩，也不用学着整日虚伪地面对他人了，“而且小猫猫那么可爱，每次带他出去都会羡慕死一群人，那感觉真的很好！”

　　小猫猫是范伟晨的骄傲，一打开话盒子就关不牢，废话也开始多了起来，林希阳听着看着，也不知道从哪里来的耐心和好奇，小猫猫的往事吸引着他，而范伟晨此时此刻的表情也令他印象深刻，那不是成熟男子的沉稳镇定，而是如孩子一般的开朗热情，不说可靠却让人感到温暖。

　　这是两人第一次这般畅谈，范伟晨似乎也遗忘了自己对林希阳的敬畏，在谈话的最后，他无意间说出了想说却一直没有机会说出口的话语：“其实小猫猫根本就是像你，不光是脸，就是习惯爱好都像，那么优秀的基因，姓邵的不要是他的损失！”

　　“……”

　　啊哦……踩到地雷了！

　　范伟晨反应过来，顿时吓得惊慌失措，为想着要怎么弥补这话而满头大汗，这一切落在林希阳眼里，他没有偏执地时常或是反常的举动。

　　他看着范伟晨，沉默了很久，就在范伟晨打算开口道歉时，他突然说话了，他说──其实不是这样的。

　　026

　　现实永远不会如童话般那样美好，娱乐圈的美丽都是金石堆砌出来的幻影，身在其中的林希阳自然也少不了一番修饰。什么华裔父亲美国母亲……不过是用来掩饰“丑闻”的手段罢了。

　　“不奇怪吗？若父母真是那般，为何我不是美国籍。”林希阳自嘲道。

　　范伟晨倒是不以为意，“人各有志……我想说不定是你自不愿住美国。”

　　林希阳好笑地摇摇头，似乎是在笑他天真，“我的父亲是个名叫法兰克的外国人，曾因为公事在国内待了两个月，母亲姓林曾是宾馆的招待……不过是两人露水姻缘，可母亲坚持父亲是爱她的，父亲离开后，母亲相信他会回来，不顾家人反对生下了我并为此丢了工作。”

　　没有想道他会有这样的过去，一时还不知该如何接话，随后只听林希阳继续道：“结局你也该猜到了，母亲的痴情并没有得到回报，父亲再也没有回来过，而她未婚先孕有了我这个私生子，名声自然是不好了。”

　　童年是如何度过的，林希阳几乎都快淡忘了，只是他能确定自己没有同龄人的快乐与美好，母亲酗酒无法给他正常的生活，所以他就被亲戚们如皮球一般踢来踢去，饭食有一顿没一顿的，这样的生活直到遇见邵世庭后才算结束，不过造成的结果却显而易见──身为混血儿的他，体重与身高却不如一般的同龄人。

　　“不过小时候只有一件事记忆深刻，那就是母亲每次出门都会把我锁在那个有钢琴的屋里，所以那是我唯一的‘玩具’，我喜欢钢琴的声音，它陪伴我度过了许多寂寞的时间……”

　　林希阳曾经也有梦想、也有希望，他想学习音乐，他想出国留学，不过仅仅是想。事实上，因为家里没钱，他连大学都没能上，转而去了酒吧弹琴挣钱，这也是他遇到邵世庭的契机。

　　“我高中的时候就知道自己对女生没兴趣，打工的时候更是确定了自己的性向，可那时什么都无所谓，没人在乎我到底喜欢的是什么，而我也很天真地以为两个男人真的能有未来……”这话说完，林希阳忽然自嘲地笑了起来，“感情是多么脆弱的东西，可笑我之前都没有发觉。”

　　面对这样的林希阳，范伟晨什么都说不出口，那是他无法了解的感情，不曾经历的刻骨铭心，不过林希阳自己能说出一些以前，应该算是好事吧……

　　“别想这些有的没的，好好养伤才是真，感情……啊，你等一下！”话到一半，范伟晨忽然停下，转而起身朝房里走去。

　　林希阳的思绪一下被拉回还有些迷茫，不一会儿就看范伟晨从房里抱出了裹着薄毯的儿子，当他再次坐到身边，林希阳才注意到孩子朦朦胧胧的似乎醒着，嗯哼了几声，范伟晨小心翼翼地把他抱在怀里哄了哄，很快孩子又睡去了。

　　“没事吧？”林希阳问。

　　“没事没事，小猫猫起夜对周围很敏感，没见到人他会哭。”范伟晨笑着回答，“刚才听到一些动静，我就去看看。”

　　孩子的哭声有时大有时小，为人父母常常听着几乎成为了本能的关注，而林希阳无法做到，所以有些羡慕。

　　“对了，我说道哪儿了？那个……”

　　范伟晨还想继续说什么，林希阳却打住了，“别说了，我知道你的好意……你照顾我，今夜还陪我，我已经很感激了。”

　　是的，感激，范伟晨所作的一切已经超出了许多，不说那些只看金钱的亲戚，就连和邵世庭在一起的时候，林希阳也不曾体会过这般温情，因为他们总是很忙，忙到甚至没有时间在家里一起煮饭畅谈。

　　“别担心，我没事，我……很好……”

　　听他一味强调自己的情况，范伟晨心里不爽，这些年虽然少爷习性改了一些，可脾气却还是有些任性，他就不明白了，邵世庭有什么好，为什么林希阳为了他要把自己逼到这样！？

　　“好什么好，你都这样了还好？”范伟晨看了他的手一眼。

　　这话显然刺激到了林希阳，他的脸色微变，愕然中还带着隐隐恐惧，这样的神色让范伟晨很快就意识到了自己口不择言的后果，他想改口，可却又不知道该说什么。

　　异常的尴尬中，林希阳忽然干笑起来，嘴角强行扯出的笑容僵硬得很，言语间也是格外淡漠，“……是不是觉得我很糟？”

　　“……”

　　“我也知道，自己的情况很不好，可是……控制不了。”情难自禁就是这个意思吧，“一想到和他生活的往事我就恶心想吐，看见人就觉得头痛害怕，我真的没办法……”

　　这些都不是假的，也都是不正常的，林希阳自己明白，却无可奈何。

　　真的没办法了……这话几近绝望，却并非谎言。

　　林希阳是孤独的，从他选择了邵世庭的那一刻起就是，他断了与亲戚的来往，沉默却坚定地表明了自己的性向，被赶出“正常人”的范围，为了邵世庭，他做了自己能做的一切，也同时断了自己的后路，如今他无处回头，甚至为此还赔上了自己的一只手，未来于他……似乎已经没有了。

　　无关美丑、无关好坏、无关对错、无关真假，林希阳的无措在这一刻表露无余，而范伟晨动摇了。

　　不是同情也不是怜悯，而是另一种更加微妙的感觉，可能是因为林希阳和小猫猫很像，所以范伟晨见不得他伤心，想安慰开解，却发现自己根本没有立场，有些不甘心也有些沮丧，这种沈甸甸的失落感是以前从来没有的。

　　这一夜的谈话停在了这里，无法继续……

　　027

　　“……然后你们一家三口就为了个姓邵的在客厅里睡了一宿？”

　　司徒尧坐在范伟晨的店里，嘴里叼着冰咖啡的吸管，一脸心不在焉。

　　“什么呀，是我抱着睡着的小猫猫，然后他又靠在我身上睡着了，我不能动自然跟着一起睡了！”

　　范伟晨穿着围裙坐在他对面，两人在闲人免进的“猫猫乐园”里也不怕给人听去。

　　所谓“猫猫乐园”是范伟晨开店之初为了一边顾及生意一边照顾儿子而腾出的一个私人小房，里头玩具食物空调沙发电视样样都有，就像一个小小的休息室，墙上还贴满了小猫猫的“画作”，十分可爱的小屋子。

　　自从那晚后，范伟晨就觉得自己好像哪里不对劲，尤其是看见林希阳的时候，一见到就心里难受，不见到更难受，可原因他自己也说不上来，于是乎，为了寻求答案，他只能把司徒尧这个损友请来店里“坐坐”，征求意见。

　　不过么……

　　“死尧，我说你到底有没有听重点？我说的是我的感觉，感觉啊！你懂不懂？”

　　看见他要捶人了，司徒尧连忙举手投降状道：“OK、OK……感觉感觉，那你说了半天到底是要和我说你的什么感觉？”

　　“嗯……”被问到这个，范伟晨为难了，“就是那种……嗯，难过、不好受，想和他说什么，却又不晓得说什么的感觉……我自己也不清楚，所以就想来问问你，这到底说明了什么呀？”

　　司徒尧愣了愣，看着范伟晨琢磨了一会儿，他问：“看见他笑你会开心？”

　　“会啊，他笑起来挺好看的。”看美人笑总是开心的。

　　“他难过时候，你也跟着情绪低落？”

　　范伟晨点头，“你也知道他和小猫猫那么像，他难过的时候也跟小猫猫如出一辙，我就差忍着没凑过去给他抱抱了。”

　　“那他姓邵的被甩了，你有什么感觉？”

　　“唔……听着没什么，可看了又觉得很揪心……”

　　“算了，我换句话问，如果可以重新让你选择，你希望他们分还是合？”

　　要说分还真是很残酷的想法，可要说合，这对林希阳又很不公平，范伟晨思来想去最后还是回答：“那样的人本性难移，还是分了好！”

　　“……阿晨，你是同的？”

　　“你认得我多久了？我是双的！”

　　“哦，那恭喜你，你重返，哦不，是踏入爱情漩涡了。”

　　“……啊！？”范伟晨濉

　　“啊什么啊，你那方面经验多，可不代表爱情也阅历丰富，说不定还比不上你家那位呢！”司徒尧就事论事。

　　以前，范伟晨喜欢在夜店厮混，喜欢和中意的男人女人开房，说好听是喜欢，说难听就是发泄，碰一起开心了就多混些日子，不开心隔日就分，所以范家老爷子才对儿子这么头疼。至于爱情，他是一次经验都没有就直接蹦到“爸爸”级别，要说多另类就有多另类！

　　范伟晨闻言，嘴巴自然成O型，不过很快渐渐恢复，他开始认真思考起来。

　　“你是说……我喜欢他？”

　　“不该是你爱上他了吗？”司徒尧纠正。

　　“可我们相处不过一个多月，而且之前我超怕他的好不好！”范伟晨有点不信，该说是难以置信。

　　司徒尧耸耸肩，“感情这东西，遇上就是遇上了，哪有那么多理……不过如果你只是一时冲动，我奉劝你还是别找他比较好。”

　　司徒尧的眼里，林希阳是那种最碰不得的，因为他不会把感情当儿戏，要玩要耍绝对不能找这种人，不然就是一条人命啊！

　　“当然，如果你是认真想和他过一辈子，那我这句‘恭喜’就说在前头了。”话说着，司徒尧从身边拿出两个袋子，“差点忘了这个，给，小猫猫的礼物，玩具、还有……”

　　“我发你的那件小风衣是吧！”范伟晨接着他的话，也顺便把自己挑选的小衣服拿出来看看，“嗯嗯，不错不错。”

　　司徒尧在一旁看他那兴奋的样子，忽然想到，“阿晨，关于小猫猫的事……你有没有和你家那位说过？”

　　“呃……”这个问题可把范伟晨问倒了，“我在考虑。”

　　考虑？司徒尧眉头一挑，看好戏的神情立即上了眉梢，“是哦，这事要好好考虑！”

　　……

　　送走了司徒尧，范伟晨立刻带着两个大包上楼，这时候，小猫猫正和他爹地一起看DVD，那阴森森的内容是最让范伟晨头痛的鬼片，不过显然在这一点上的认知小猫猫还是随了林希阳，他们俩能笑呵呵地把鬼片当喜剧看，而可怜范伟晨只能在旁边独自打颤。

　　“小猫猫，先停一下，过来看看你叔叔给你的玩具和衣服。”

　　他刚说完，小猫猫就蹭蹭地到他面前报道了：“哦耶，玩具玩具！”

　　这个年龄的孩子总是喜欢玩具，至于衣服什么都是家长操心的事，林希阳也好奇地走过来，当然目标是完全放在了衣服上，可当看见那个装衣服的礼品袋，他有些哑然了。

　　“……你朋友，真是大方。”想了半天，他说了这么一句。

　　范伟晨笑笑，也没听出弦外之音，毕竟给儿子买衣服，他是从来不懂收敛为何物。人家父母知道换季折扣，可他只晓得抢购新品，只要儿子穿了好看，就算再贵他也会照样去买，反正有人买单！

　　“很帅吧！”范伟晨喜滋滋地把小风衣给儿子套上让林希阳看。

　　虽然没有配里头的衣服还有裤子，但是风衣的款式本身就是今年最新的，设计新潮有型，小猫猫模样生得好，穿起来自然是帅气又不失童真。

　　林希阳微笑着点点头，“很好看。”

　　得到他的赞美，最开心的不是小猫猫，而是范伟晨，就像一个得到了表扬的孩子，笑得十分满足。

　　这时，谁都没有意识到，他们的生活已经趋向了最为平凡的幸福。

　　028

　　好吧，收回前言，至少在林希阳没有走出阴影前，这样的生活还是称不上完整的幸福。

　　虽然邵世庭的婚礼以及那晚的夜谈让林希阳认清了现实，可那依旧砍不掉他心里的障碍，见人不由自主的紧张与害怕，对过去的排斥和拒绝，除了小猫猫之外，范伟晨成了唯一能靠近他的人。

　　一日，李帆好心来看望，可林希阳不由抗拒，满头冷汗，最后是范伟晨暗中握住了他的手，这才令他稍稍平静下来。

　　“林，别担心报纸上那些东西，很快就会过去的……”

　　李帆没有察觉他的异状，只当是邵世庭结婚了，他心情不好罢了。

　　她是真的关心，所以林希阳也不能给她难堪，只能点点头算是回应，不是不想回答，只是他怕话说出来都是抖的。

　　看出林希阳的为难，范伟晨心里暗叹，表现上一副笑容可掬，以下午要去诊所为由打发李小姐快快走人，实际上这天根本不到复诊的时间。

　　李帆走后，林希阳的神情一下子轻松了很多，但握着范伟晨的手依旧没有松开，范伟晨感受他手心的汗，心里还是舍不得。

　　“你没事吧？”

　　听他这么问，林希阳才注意到自己握着对方，连忙有些歉意地松开手，勉强笑着说没关系，但怎么会“没关系”呢，范伟晨不由叹了口气。

　　这天下午，小猫猫带着新玩具去邻居的小朋友家一起玩，屋里又只剩下他们两人。

　　闲来无事，范伟晨进了厨房做些糕点，而林希阳坐在原本小猫猫最喜欢的沙发上，安静了一会儿，他握住了遥控器，深吸口气打开了电视机。

　　当听到电视机里传来的人声时，范伟晨吓了一跳，立刻放下手里的活儿正想着要去关上，可手还没触着遥控器就被林希阳给阻止了。

　　“没关系……是我开的。”

　　年岁的差异让林希阳比范伟晨更加明白某些事，他知道自己不能这么下去，也知道要振作，可具体要怎么做他却并不了解，于是只能硬着头皮强上，一心要快些去除心里的阴影，便想到了这个“以毒攻毒”的方法。

　　话是这么说，可范伟晨都能感到他的语音中的不安与忐忑，忧心之余就坐到了他的身边。林希阳没有制止，而是一心看着电视屏幕，即使脸色逐渐苍白也没有转移视线。

　　这种时候没有什么娱乐爆料，可偏偏电视台不知是搭错了哪根神经，在平日播放的时尚节目里居然弄了一个明星宝贝特辑，列出了中外娱乐圈里的各位有名宝宝不说，还把他们的装扮消费以及父母地位都放在一起做了个比较，邵世庭的孩子也被录在了里头。

　　宝宝是在他们婚礼几日后出生的，是个女孩儿，刚生下不久，她的照片就被公布在了妈妈的博客里，范伟晨看着介绍，也头一次知道原来邵世庭的老婆不单单是集团董事的掌上明珠，也同时是一名时尚模特儿，那就不难解释为什么邵世庭会和她扯上关系了。

　　林希阳看着孩子的照片，紧咬下唇，神情有些愤恨、有些不甘，而当那个男人的笑脸出现在屏幕上的时候，他居然抓起身边的坐垫一下子就扔了过去。

　　“当心！”

　　范伟晨拉着他，不希望他太过激动，而至于那被打到的电视机，他也没放在心上。坐垫柔软，打不坏电视，可是砸下了电视机上方摆设的小装饰品。

　　“啪嗒”一声掉落，室内又恢复了平静，而电视机内的声音依旧在继续……

　　“林……”

　　范伟晨看着他，也不知该说什么安慰，而林希阳则蜷缩在沙发上，掩藏了断手，头埋在腿间浑身不停颤动。

　　过了许久，那闷闷的声音才缓缓传来，“我……早知道是这样……”

　　“知道？”范伟晨不懂，知道什么？

　　林希阳此时才慢慢抬起头，看着电视屏幕悠悠道：“无论多么重视、无论多么喜欢……在他心里，我永远不是第一位的。”

　　范伟晨闻言张了张口却没发出声音，沉默了一阵后他才出声道：“你希望他把你放在第一位？”

　　林希阳没有很快回答，可最后还是点了点头。

　　从小就没有父母亲人的关爱让林希阳在感情方便变得格外偏执，他想要一份温暖，想要一个家庭，更想要一份完整的爱，说自私也好、计较也罢，他就是想要成为某个人心中第一的存在，这不是独占，而是一个证明──证明世上还有人会爱着自己。

　　“他说他爱我，可我却觉得他更爱他的工作，更爱他自己……”

　　明明知道却又无法拒绝，因为没有了邵世庭，世上或许就真的没有人会爱着林希阳了。

　　在矛盾中，林希阳却将感情坚持了八年，宁愿自我欺骗也要延续的感情，如此深刻吗？

　　“那为什么会喜欢他呢？”范伟晨问。

　　“他曾经……是唯一对我好的人。”

　　听了这话，范伟晨是更加无语了，根本不等思考，话语一下子就脱口而出，“救过你、对你好也不代表能随便伤害利用你啊！”

　　“……！”

　　利用和伤害，除此之外，范伟晨找不出其他词语来形容邵世庭给林希阳带来的一切，虽然车祸不是因他而生，但如果他真的有好好珍惜，那这些根本就不会发生！

　　林希阳闻言后，最初的惊愕过去，眼中浮现的是方才的愤恨，“对，他没有这个资格，可是我却改变不了……”

　　这才是让他最恨的！

　　他不该在意，也不该嫉妒，更不该为了这个男人而把自己弄成这般狼狈，但是却改变不了。他无法不在意这八年的感情，无法不嫉妒那人如今的生活，他什么都有了，工作、地位、金钱、爱情、婚姻、家庭、孩子……可他却失去了所有，甚至连唯一谋生的道路都被封锁了，这让他如何振作！？

　　想到这些，林希阳心中更加难受了，窒息感压迫而来，他紧紧拥住自己，闭起眼不停低喃着：“不甘心……太不甘心了……为什么我会这样……”

　　表情几近绝望，无限的痛苦折磨着林希阳令他无法从过去的沼泽中逃脱出来。

　　范伟晨见状，双手不由自主伸了出去，他想帮他，想让他从痛苦中解放，希望他能回到从前的样子──那个初见就吸引了自己目光的男子。

　　伸手握住林希阳的双臂，让他自然地抬头看向自己，望着那双迷人又悲伤的琥珀色眼眸，范伟晨觉得自己被诱惑了，话就这么自然而然地开口了，没有刻意的夸张与强调，一切仿佛都是那么顺理成章。

　　“没有那个男人，你还有小猫猫，还有我……我们会陪你，所以和我一起好不好？”

　　029

　　面对突如其来的告白，林希阳是哑然的，而范伟晨却是如释重负。虽然没有得到回应，但是他终于把这话说出了口。异常的尴尬让林希阳有些不习惯，可他的脸上已经不见了方才的激动与苍白，至少不用担心他再会陷入自哀自悲之中，换个方面想，总是好的。

　　范伟晨没急着要答案，只说他可以好好考虑，之后两人间就恢复了之前的模式，该做什么做什么，可林希阳却茫然了，一瞬间的冲击击溃了心里的积怨，让他无所适从。若说之前邵世庭带给他的是灾难和痛苦，那范伟晨带来的绝对是震惊与诧异。

　　林希阳知道范伟晨疼爱小猫猫，也知道他是个好人，这些日子他有在看，认知也就到此为止。他一直以为因为自己和小猫猫有血缘关系，再加上范伟晨的善意，所以他才这样帮助自己，仅仅如此，他从未把范伟晨放到恋人的角度去想，因为、因为这根本是不可能的事啊……

　　晚上，小猫猫到回家，三人一起吃饭，范伟晨都是笑眯眯的模样，就和之前一样，完全看不出异样，反而是林希阳因为过于在意这事，而显得有些迟钝。

　　到了洗澡的时候，林希阳有些尴尬了，因为断手不便，以往都是范伟晨进去帮他才能洗完，那时没什么多余的想法，毕竟同性恋也不是对任何人都会发情……可现在不一样，把范伟晨摆到另一个角度，以一个男人而言，林希阳会感到不好意思。

　　但显然，这是他一厢情愿的想法，神经大大咧咧的范伟晨直接跳过害羞这一栏，依旧我行我素地搬着小板凳进浴室给他放水洗澡。

　　林希阳尴尬却又拒绝不了人家的好意，半推半就之下除了衣服进了浴缸，范伟晨也像平日一般，坐到他的身后然后开始给他洗头发。

　　范伟晨的手很温柔，因为之前也给小猫猫洗澡的缘故，他不会弄疼林希阳，反而会揉得很舒服，一下一下富有节奏感。

　　林希阳坐在浴缸里，感受着轻柔的动作，心里有些疑惑了，当耳边传来范伟晨哼唱的小曲时，他忍不住问：“你是开玩笑的吧……”

　　“嗯？什么？”范伟晨反问。

　　“在一起的事……”林希阳说得很轻，他没有自信，“你放心，我没有当真。”

　　一朝被蛇咬三年怕井绳，更何况林希阳还没有从之前的打击中缓过来。在他的眼里，范伟晨是个好男人，去了之前的混混气质，现在的他样貌品行都无可挑剔，这样的人没有必要守着自己这个废人过一辈子，他会有更好的未来，就像邵世庭那样……

　　可闻言的范伟晨却倏然打断了他的思绪，没有多想，直截了当地回道：“不，我很认真，你可是我第一次认真的对象呢！”

　　也没有过多考虑林希阳的心思，范伟晨只是说自己想说的，“我不行吗？不是你喜欢的类型？还是你不喜欢我哪里？缺点我能改啊……”

　　他的答案直接又坦然，就如同孩子一般纯然，让林希阳难以应对，又沉默了一会儿，他开口道：“不是那样的……同性恋这事本来就很麻烦，而你还年轻，我……”

　　“不是吧，你不能接受比你小的吗？”范伟晨被shock到了，连带手里的动作也停止。

　　他夸张的语气令人觉得好笑，林希阳抬起头看看他说：“我的意思是你未来的可能性比我大……我想不该把同情和爱情混为一谈。”

　　“混了吗？”范伟晨纠结起眉头，自己也没有答案，可他知道他有想要的东西，“管他混不混，总之要不要和我一起试试？反正我也不可能和其他人一起，你也不用担心会受伤。”

　　“不会和其他人？为什么？”林希阳觉得奇怪，范伟晨今年才二十五岁，为什么会这么说？

　　说道这个，范伟晨也有些无奈，继续手上的动作，揉出些泡泡道：“因为小猫猫不能接受其他男人或女人做他爹地妈咪啊。”

　　这也是范伟晨会单身五年的原因，因为身为灵童的小猫猫对双亲有着极强的占有欲，在孩子眼中双亲身边除了彼此外都不该有其他人存在，所以对于邵世庭，小猫猫是厌恶至极，而范伟晨也不能与其他男人或女人走得近，若是超出界限小猫猫绝对会哭倒长城给他看。

　　把这个原因告诉给林希阳听，他也有些被吓到了，“那这五年……”

　　“我都是用手解决的。”范伟晨也不怕说给人知道，“哎……真的很惨。”

　　林希阳听到这个话题有些脸红，立刻转移问道：“那你以前……没有恋人吗？”

　　床伴有很多，男女都受用，不过说恋人……

　　“没有。”范伟晨这时才觉得做人有些失败，挫败地叹了口气道，“被老爸断了父子关系后，以前认得的也装不认得，更不要提别的了。”

　　“……令尊是？”

　　“呃……家里是‘五金行’，老爸是董事长。”范伟晨斟酌言辞，“老爸和爷爷都很能赚钱，所以我以前也算是个富二，哦、是富三代……不过都是过去式了。”现在他不是。

　　“所以说，现在我根本就不可能和别人谈恋爱，所以你不用怕我会劈腿……”范伟晨说着，甩去了手里的泡沫，“来，躺下去一些，我帮你把头发冲干净。”

　　已经习惯的动作做起来毫无难度，林希阳慢慢沈下身去，不一会儿就能感到温热的清水流过自己的头上。

　　“烫不烫？”

　　“不。”

　　每一次都有这样的对话，似乎也已经成为习惯了。

　　林希阳闭上眼睛，放松着自己，认真思考着范伟晨刚才的话，心里有些动摇了。

　　之前摔得太惨，所以他不再自信下一次的圆满，范伟晨向他提出的“在一起”与其说是“新的开始”，倒不如说是“躲避的场所”。不去想有什么未来和幸福，林希阳只明白了一件事──范伟晨是不能背叛自己的，因为他有孩子，因为他爱着小猫猫，而自己……

　　“好吧。”恍然睁开眼，林希阳回答地有些心虚，“我们……试试看。”

　　“真的啊，你答应了。”这个回答再好不过，范伟晨乐得跟什么似的。

　　林希阳点点头，对他的兴奋有些不忍，因为他自己清楚，对于范伟晨，他可能无法付出像对邵世庭那般的深刻感情，他畏惧，也不想再重蹈覆辙，所以只能是……试试看。

　　没有听出弦外之音，范伟晨很高兴，不说下一步如何，光是听到他说答应他就觉得很满足，那种感觉是以前从来没有过的，大概就是恋爱吧。

　　“对了，既然如此，称呼也要改一改，叫名字的话太见外了，你以后可以叫我阿晨，那我该叫你什么？”范伟晨笑着问。

　　林希阳想了想，刚要回答“希阳”，但邵世庭的声音立即就出现在脑海里，让他的音节就留在了“希”这个音上。

　　范伟晨不知所以然，欣然接受了这个答案。

　　“希？好啊，我以后就这么叫你。”

　　望着这个大男孩的笑容，林希阳无法否决，愧疚只能放在心里，默默地说了一声：对不起。

　　030

　　说了“试试看”，但实际上两人的生活并没有太大的改变，硬是要说，那大概就是称呼变了，让范伟晨与林希阳的关系更亲厚了一些。

　　而令范伟晨意外的是林希阳没有想象中那么排斥他，也没有印象中的冷然，他对小猫猫很温柔，对自己也十分友好，实在是和以前相差甚远。问了才知道，林希阳是讨厌他以前的混混腔调，不过相处过后也发现，范伟晨没有那么混账就是了。

　　就这样，一个家、三个人，生活还是照常地过。

　　范伟晨心软不愿逼林希阳面对现实，可好在林希阳明白自己的处境，虽然不敢出门，但他还是强逼着自己去看一些新闻或者报纸，甚至上网察看讯息。

　　每当这种时候，范伟晨和小猫猫都会贴心地跟在他的身边，不说什么安慰劝解，只是想给他一些鼓励与支持，因为医生说林希阳需要亲人的关怀，只不过，他们父子俩的性格很澹常常扯些有的没的，惹得林希阳苦笑不得，连自哀自怨也没有时间。

　　“什么呀，这个小毛头没有小猫猫可爱。”这是小猫猫看到邵世庭女儿照片后的第一句话。

　　林希阳刚想说这么说不太好，可范伟晨跟着就是一句，“就是，我家小猫猫出生的时候珠圆玉润的，比这个小女娃好看多了。”

　　“嗯……刚生下来，这样已经不错了。”

　　林希阳斟酌着接话，虽然他也不觉得刚生下的孩子有多么好看，但直接说就好像就有些伤人了。

　　“那是你没见过小猫猫的照片，等等，我拿给你看！”

　　说着，范伟晨离开电脑前，到一边的柜子里翻了一阵后拿出了一本本相册放到林希阳面前。于是，三个人的视线立刻从电脑上移开，转到相册里。

　　现在什么都是数码技术，相簿什么的也很少使用，不过范伟晨说这是孩子成长的纪念，所以就印出照片做了相册。小猫猫每个年龄段的都有，不同的地点、不同的时间，有独照，也有范伟晨跟着一起照的，每一张都能看到小猫猫稚气可爱的笑脸，林希阳见了也情不自禁地会抬起嘴角。

　　“这是一百天、这是满周岁、还有这张……”范伟晨热情地介绍着，“都很可爱吧！”

　　林希阳一张张看过，点点头算是回答，看他那么入神的样子，范伟晨不禁骄傲地挺挺胸道：“所以说，你儿子要比他女儿好看，你是赢家！”

　　这什么时候成胜负了！？

　　林希阳好笑地看着他胜利者的姿态，连气也起不来，所以干脆他也向范伟晨开起了玩笑：“不怕他女儿将来超过儿子吗？”

　　“不怕。”范伟晨信心十足，“小姑娘的妈妈没你好看！”

　　听闻这话，林希阳一愣，旋即苦笑回道：“阿晨，你好像忘了我是因为这个女人而被甩的吧？”

　　“希，我也早说了，是姓邵的没眼光，他会后悔的。”范伟晨笑着回答。

　　小猫猫接着也不忘插嘴：“爹地很漂亮，爸爸常常说，小猫猫像爹地，所以也会很好看。”

　　这父子俩的话幼稚可笑，却也十分动听，就算是刻意讨好，林希阳也觉得十分感谢，因为他已经几乎没什么自信了。

　　“谢谢你们。”他由衷地道。

　　范伟晨和小猫猫则笑着面对他，暗中互相一眨眼，外带竖起大么指──小猫猫爸爸，goodjob！

　　……

　　没有媒体与舆论的生活是平淡的，随着时间的推移，转眼就快到了夏末秋初，就在小猫猫开学前的一个一个礼拜，范伟晨家的电话忽然响了起来。

　　十分不巧，这个时候范伟晨在楼下忙生意，小猫猫在床上睡午觉，只有林希阳一人清醒着正在厨房倒水，听闻铃声，他也吓了一跳。

　　范伟晨家的电话不太作响，因为一般不会有人打来，以前响过几次也是范伟晨接听的电话，可现在除了林希阳根本无人能听。于是，他犹豫了一会儿，最后还是为了不把小猫猫吵醒，勉强接起了电话。

　　“喂，您好，这里是……”

　　“臭小子，怎么这么久才听电话！？”

　　“……！”

　　林希阳话不到一半就被对方打断，这让他有些愕然，而对方也似乎在此时意识到了不对劲，即时沉默了下来，电话两头都是无声，这样的情况维持了一小会儿，林希阳想想还是决定先打破沉默。

　　“呃，您好，请问您找谁？”

　　对方停顿了一下，然后不再是方才那么激动的声音，反而平静地道：“嗯，这里是范伟晨的家么？”

　　原来是认识的人，林希阳确定了也就安心下来，“啊，是的，抱歉，他现在正在楼下忙，不方便听电话，要不您留下姓名和电话，我替您转告，等他回来让他打给您？”

　　对方还是沉默了一阵，就在林希阳以为他已经挂了电话的时候，那方才出声道：“不好意思，请问……你是哪位？”

　　林希阳很怕别人这么问，犹豫再三还是回答：“我是他的……朋友。”

　　“朋友？”那方好像有些不信。

　　就在此时，说来也巧，小猫猫刚好睡醒，于是本能地就唤起了双亲，睡前、知道爸爸不在，于是这一声声就变成了“爹地、爹地”。

　　林希阳听见孩子在叫自己，就立刻跑了过去，拿着可移动的话机一起到了大房间，之后花了一番功夫哄了小猫猫，而当他再拿起电话时，电话那头已经挂断了。

　　应该不要紧吧？

　　林希阳有些担心，可想着对方认得范伟晨，如果有事应该还会再打来，于是也没放在心上……

　　到了下午，范伟晨从店里大包小包地回来，林希阳已经习惯地上前帮他提些轻便的东西，小猫猫也是上前跟着撒娇，一家人有说有笑。

　　直到范伟晨换了衣服，穿上围裙准备开始做饭，林希阳才想起了今日的来电，刚要和他说这事，却不料门铃就在此刻响了起来。

　　“谁啊？这种时候……”范伟晨有些奇怪。

　　上前打开门，还来不及看清是什么人，一阵痛骂就对着范伟晨袭来。

　　“该死的臭小子，你把我孙子送给哪个混蛋了！？”

　　031

　　来人气势汹汹，吓到范伟晨不说，也同时惊动了屋内的林希阳和小猫猫，两人连忙到客厅来看，却见是一位怒气冲冲的中年人。他的打扮十分特别，穿得就像夏威夷度假刚回来一样，一身花哨鲜艳，令人印象深刻。

　　林希阳不知他是谁，刚想说什么却被那人一眼瞪了下去，“接电话的就是你吧？”

　　“啊？哦，是……”

　　不待他把话说完，中年人就向他警告道：“我无论这小子和你说了什么。”他指的是范伟晨，“可我告诉你，只要有我在一天，你就休想把我孙子带走！”

　　“……啊？”林希阳听了更是莫名其妙了。

　　好在范伟晨也不是省油的灯，几下就振作起来，插到他们俩中间对着中年人道：“老爸，你胡扯什么啊？别吓到病人啊！”

　　随后小猫猫也喜滋滋地粘了上去，对着中年人就是要抱，“爷爷，抱抱、抱抱。”

　　几句话就把来人的身份表面，林希阳诧异的同时只见中年人眉峰一转，露出慈爱的表情抱起孩子开始不停逗弄。

　　“哦哟哟，小猫猫乖哟，想死爷爷了！”说着，他还在小猫猫的脸上用力亲了几口。

　　小猫猫被亲得咯咯直笑，很大方地回亲几口后也不忘撒娇道：“小猫猫也想爷爷了，爷爷都不来看小猫猫。”

　　中年人被说得眉开眼笑，又是道歉又是欢喜，一整个慈祥爷爷的美好形象。

　　范伟晨看着他直翻白眼，不过也没去打断他们祖孙俩联络感情，而是走到门口去拿“礼物”。林希阳不明所以跟着出去，这才发现门口堆了好几个袋子，看着袋子上的那些著名的儿童时装品牌，他似乎可以明白小猫猫的那几抽屉的衣服是从哪里来的了。

　　“如果这不是仿货，我只能说你的眼光真的很高。”帮范伟晨提着一个袋子，林希阳感慨道。

　　范伟晨笑得灿烂，提着其他的东西和他一起进屋，“有什么关系，小猫猫穿得很好看啊，把孩子每天弄得可爱漂亮不是父母的职责么！”

　　林希阳闻言扯扯嘴角，“Bonpoint、Burberry、Oilily……我想一般的父母是绝对不会给正在成长的孩子去买这些牌子的衣裤吧。”

　　虽然这些品牌很受圈内人士的喜爱，但就一个平凡家庭来说实在是太过奢侈。

　　“别介意啦，反正都是他们好心送的，我也没花钱啊。”

　　范伟晨耸耸肩，满不在乎，林希阳也只能叹口气作罢，毕竟谁不想给孩子最好的呢，若是换了他有钱，也定是不顾一切地疯狂采购了。

　　两人合作无间地把礼物搬进了屋，这时候范爸爸已经抱着小猫猫坐在了沙发上，而小猫猫正看着手里的打开的丝绒小盒，笑得不亦乐乎。

　　“这是什么？”范伟晨好奇地凑过去问。

　　林希阳也是奇怪，只不过没问出口。

　　小猫猫见到双亲，立刻欢欢喜喜地蹦过去，大方地将盒子里的东西展示给他们看，“爷爷送的，hellokitty。”

　　果然，丝绒小盒里装了一个hellokitty的玩偶，不是很大，金属质地，上面还镶嵌了不少闪钻，很少见，林希阳想这大概就是专卖店里的“限量品”之类的，而范伟晨更是不屑一顾，这又不能用、又不能吃的，在他看来如同废物。

　　“老爸，你又买这些无聊东西干吗？我家没地方给它装饰。”

　　范爸爸白他一眼，“这又不是给你的，是给小猫猫的，你话多什么！”

　　“是是是，我不多话，那您这次远道而来又是为什么呢？”范伟晨不和他争，“别告诉我只是为了送这个东西。”

　　范爸爸被问道这里，不禁轻咳一声然后指着林希阳道：“有些事本来想和你在电话里商量，结果却在电话里听到小猫猫叫陌生人爹地，怕你把我的宝贝孙子送人了，所以就来看看……话说回来，他是谁啊？”

　　“呃，我是……”

　　林希阳还思考着该怎么说，却听范伟晨直接打断，明白地道：“林希阳，小猫猫的亲爹地，另一半基因提供者。”

　　范爸爸闻言，这时才真正打量起林希阳来，见他有模有样，是和小猫猫十分相似，样子不差，但是……

　　“他原来是女人么？”

　　范伟晨倒，“他哪里看起来像女人？”

　　范爸爸却很义正言辞地指出：“你说他是小猫猫的另一半基因提供者，不是女人，那怎么生的？”

　　“我很早也告诉你了嘛，小猫猫是果实里出来的，不是生出来的。”范伟晨也懒得和他解释，“总之你不信也可以去验DNA啊，如果能你验出小猫猫不是希的儿子，又或者能找出个女人和小猫猫有亲子关系，我的名字倒过来写。”

　　因为结论荒谬，这五年来范爸爸从来没听信过儿子的解释，不过当事实摆在眼前不得他不信时，看着林希阳，范爸爸彻底辶恕

　　被人这么看着，林希阳也不好受，最后还是范伟晨把他拉到一边，然后将小猫猫塞到自家老爸手里，这才打破了他们之间的尴尬。

　　“老爸，你再看事实也不会改变，总之现在他住在这里，是小猫猫的爹地，你以后也会常常见到。”

　　被这么一说，林希阳有些惭愧地低下了头，论年纪他比范伟晨大，可事实却是靠范伟晨养着，这情况任谁都会不好意思，更不要提在人家父母面前了。

　　范爸爸闻言，又皱皱眉头，盯着林希阳多看了几眼，忽然想了起来，“啊，是你！？那个弹钢琴的，前不久不是……”

　　“……！”

　　被人家认出来，林希阳不免一惊，而范伟晨就好像有先见之明一般立刻拉住了他的手，大方地表示：“对，就是之前出柜，然后和人家分手的那个弹钢琴的，老爸你有意见？”

　　意见没多少，只是……

　　“你们在恋爱？”范爸爸单刀直入。

　　范伟晨向他扬扬两人牵着的手，“你说呢？”

　　“可他年纪比你大吧？”

　　“没关系，我不介意。”

　　“打算发展到哪一步？”

　　“走一步算一步。”

　　“……可能到终点么？”

　　“他不甩了我就有可能。”

　　“哦……”

　　意味深长的一个感叹让林希阳羞愧到极点，他能感受到被人打量的视线，身体对人的抗拒再次袭来，让他恨不得就此消失。

　　就在这时，范伟晨好像看穿了一般，把林希阳拉到身后对他说：“累了吧，先进去休息吧，我爸后很快就会走，没关系。”

　　林希阳的脸色有些苍白，虚汗指挥，勉强地点点头，逃也似地躲进了屋子。

　　范爸爸难得见到儿子温柔的一面也觉得好笑，待人走后他就出声反问道：“阿晨，我怎么不知道我很快就要走啊？我还想留下来吃晚饭的。”

　　这话让范伟晨多瞥他一眼都觉得无聊，还是小猫猫好心开口，他不想让爷爷讨厌爹地。

　　“爷爷，爹地生病了，他不喜欢和别人相处，所以我和爸爸要照顾保护他。”

　　032

　　孙子的话自然是要听的，范爸爸夸张地感叹一下原来如此，然后又开始扯东扯西陪孙子玩耍。范伟晨看着这个老爸也拿他没办法，叹了口气他正想着要不要去看看林希阳，忽然却听范爸爸无意间对小猫猫道：“小猫猫，要不要和爷爷一起出去玩几天？”

　　范伟晨立刻停下脚步问：“去哪儿？”

　　范爸爸没看他，直接对着小猫猫道：“去东京好不好？爷爷再带你去迪斯尼乐园……”

　　一听是东京，又算了算日子，范伟晨很快就得出结论──这个老爸又是要带小猫猫去给那群同僚们看了！

　　“真是，你年年这么献，不累么？”

　　范爸爸和商界的一群老友一年要碰面几次，几乎超过半数以上他都会带着小猫猫一同前往，小猫猫聪明可爱，每次都能为范爸爸赢得无数羡慕眼光，羡煞那群老友，因此范爸爸乐此不疲，对这个孙子视如珍宝。

　　范爸爸闻言瞪他一眼，“还不是你这个不孝子没长进！还好意思说？”

　　又是老一套的说辞，范伟晨翻翻白眼不去理睬，接着问道：“去多久？”

　　“五天吧……”

　　“哦。”范伟晨打听完毕就转而问儿子，“小猫猫要去吗？”

　　小猫猫被问到挤挤小眉头，又嘟嘟小嘴，思索了一会儿后才回答：“我去了，爹地不要紧吗？”

　　范伟晨正想接话，却不料范爸爸立刻笑着插进嘴来道：“小猫猫，你爹地有爸爸照顾，没事的，跟爷爷走好不好？”

　　这口气像极了拐卖儿童的人口贩子，范伟晨听得一阵无力感。

　　有了爷爷的保证，小猫猫又想了想，最后还是答应了下来，“那好，爷爷，我们什么时候走啊？”

　　范爸爸笑笑说：“爷爷今天就是来接你的，我们明天就走。”

　　“哦，好，那我进去和爹地说一声，爷爷你等我。”说着，他就从沙发上跳下来，蹭蹭蹭地跑进了房间里。

　　孩子一走，有些事就好明说了，范伟晨对着范爸爸就是一瞪，“老爸，你这是打的什么主意？”

　　范爸爸还是笑，“我带小猫猫离开几天，不是正好为你们提供方便吗？”

　　是才怪呢！

　　范伟晨撇撇嘴，“老爸，你别乱帮，当心帮倒忙。”

　　“哦？”

　　“我可事先说好，希什么都不知道，他现在经不得刺激，万一再怎么怎么，到时老爸你就等着小猫猫哭倒长城给你看吧！”

　　“什么都不知道？”范爸爸挑挑眉，再看一眼宝贝孙子放在那边装有kitty的丝绒小盒，不禁有些遗憾道，“难怪一点反应都没有，我还以为他定力好呢！”

　　“拜托，老爸，连我也看不出什么区别，更何况他呀。”范伟晨为林希阳说话，随后打量着范爸爸又觉得有点好笑，“而且你穿成这样，他就更不会去多想什么了。”

　　这样脱线的夏威夷打扮也只有他这个眼光怪异的老爸才会穿，范伟晨想，在林希阳心里自己老爸大概已经被定为“有钱的奇怪中年人”这一列去了。

　　“不知道是好事，至少不怕感情被混淆……”范爸爸也有先见之明。

　　范伟晨看了爸爸一眼，只觉得不可思议，“真稀奇，我这次交个男朋友你居然不反对？”

　　以前他老爸见到他和男人厮混就是一百个不爽，原以为这次也会更加“麻烦”才是，却没想到他那么好说话。

　　大概猜到他在想什么，范爸爸哼了一声回答：“这是看在小猫猫的面子上，小猫猫除了霸道任性没一点像你，既然他是小猫猫的爹地，那应该还能接受，至少和以前那些不三不四的不一样。”

　　“老爸，你信我了？”范伟晨还是觉得老爸妥协得太快，令人生疑。

　　范爸爸这次没有回答，看了儿子一眼，笑眯眯地指指房间里，“有空瞎磨蹭，还不如去帮小猫猫收拾些衣服。”

　　范伟晨接到这话本来不想去，可看见父亲的一身行头，再想到要把小猫猫交给他五天之久，心里不免一颤，只得乖乖地进屋给孩子收拾衣服，并打算事先做好搭配。

　　看儿子也走进屋，范爸爸坐在沙发，转头才发现自己面前的茶几上已经放上了一罐冰绿茶，他愣了愣旋即笑笑，拿起绿茶笑眯眯地喝了起来。

　　不得不感叹，这五年把儿子赶出去虽然是不负责任了一些，但是终究没有白费苦心，如今的范伟晨可要比以前好得多，只是不知道儿子会不会明白父亲的这份苦心！

　　自从妻子死后，范爸爸就对独子宠爱有佳、无所束缚，可偏偏范伟晨不愿学好，仗着家里有钱就成了众人眼中那般一无是处的米虫，屡劝不改，实在是让范爸爸伤透了脑筋。其实范爸爸也没有要求很多，以前是看儿子瞎混所以才不满，如今见他认真地对一个人表现出喜欢，心中自然是安慰，而且已经有了小猫猫，那另一半的性别他也不计较了，只要儿子喜欢，孙子乐意，他就愿意试着接纳，毕竟对于这个独子范爸爸还是非常重视的。

　　“林希阳啊……”范爸爸嘴角露出一丝笑意，轻声自语道，“如果有本事镇住阿晨……未尝不可。”

　　033

　　在范伟晨的首肯下，当天下午，小猫猫穿得一身帅气，拖着一个天蓝色的哆啦A梦小行李箱就跟着爷爷走了，临行前，范伟晨千叮万嘱要他小心，而林希阳则是多了几分舍不得。

　　他没有送小猫猫到楼下，却在阳台上看着孩子和爷爷一起坐进车子，直到车子开走，他都没有收回视线。

　　看他那么喜欢小猫猫，范伟晨有些感慨，也有些吃醋，他其实知道林希阳对自己的不能叫感情，而是感谢，不过是他自己“趁虚而入”，倒也怪不得别人，只是……

　　哎……好不甘心啊！

　　“别看了，小猫猫五天后就回来了，进屋吧，里头比较凉快。”范伟晨无奈叹了口气对林希阳说。

　　虽然舍不得，可范伟晨说得也对，林希阳的伤口好得差不多，但仍必须注意残肢的卫生，每天都要清洗外加换药按摩，在炎热的季节，医生说需要保持其干燥，也因为这个原因，范家的空调从他来住后就几乎没有停止过运作。

　　于是林希阳点点头，和范伟晨一起进了屋。

　　没有了孩子，屋里变得格外安静，范伟晨没说什么照样在厨房准备晚饭，可林希阳就觉得有些尴尬，所以为了避免这份异样，他就顺手打开了电视。

　　虽然还是不想见人，可托范家父子的吐槽福，如今看电视什么的林希阳已经逐渐能够接受了。用范家父子的话来说──电视上你看得到他，他看不到你，怕什么，随便骂好了！并且父子俩还“以身作则”，在回顾邵世庭婚礼的有关新闻中，很不客气地一顿诅咒。

　　范伟晨说“祝新人白头偕老”，小猫猫很默契地跟在后面说“断子绝孙”，然后小猫猫说“愿新人早生贵子”，范伟晨又接着道“白发人送黑发人”……最令人好笑的是父子俩一直是带着副“真挚祝愿”的表情，说出这番话来，效果着实令人喷饭，所以在看完那条新闻后，林希阳没有难过，而是硬忍着笑意，如今想起来也是记忆犹新。

　　忙着做饭的范伟晨面向着料理台，视线正好也能看见电视屏幕，可能因为林希阳以前是艺人身份，他特别喜欢看时尚台或者音乐台，而现在在播的是前几日举行的电影颁奖典礼的花絮。

　　曾几何时，作为表演嘉宾的林希阳也有参加过这种典礼或者晚会，那种套着光环引来无数人关注目光的身份如今却成为了他心中的障碍，想来还真是讽刺。

　　正自嘲地抬起嘴角，范伟晨却在这时在他背后忽然出声了，“那个女演员，她整容了吧！”不是疑问，是肯定。

　　林希阳闻言，好奇地看过去，发现他说的正是一个属于惠升旗下的当红女艺人，她都四十多岁了，可那张脸看上去还是非常“清纯”。

　　“不光是整……还每年都要出国修一次，听说不然会变形。”林希阳也是从李帆口中听过，“不过她脾气不太好，经纪人们都很怕她。”

　　“嗯……”

　　范伟晨知道她很臭屁，而且还曾想当他“继母”来着，不过可惜他老爸不爱“幼齿”。

　　想到这些，范伟晨撇撇嘴，见林希阳依然十分专注地看着电视，眼神有些怀念，有些遗憾……但却不是讨厌，这可稀奇了。

　　“希，你喜欢做艺人么？”

　　“呃？”被问到这个，林希阳奇怪地回过头，“没有啊，为什么这么问？”

　　没有吗？那就奇怪了……

　　范伟晨尴尬地抓抓头发，“唔……因为你看起来好像很喜欢颁奖典礼，所以我猜……”

　　林希阳愣了愣，旋即带着些无奈笑了起来，“我很矛盾，不喜欢娱乐圈的复杂与繁琐，却很喜欢人们的掌声与认同……大概也是小时候的关系吧。”

　　儿时没有被人认同与赞赏的经历，只有厌恶与难听的言语围绕着他，这让林希阳十分自卑，而当他因为打工进了酒店弹琴后，他得到了人生第一次的掌声，这种感觉是他一辈子都不会忘记的，所以后来为了与邵世庭一起工作而进入娱乐圈后，虽然繁忙的工作令人嫌恶，而他却始终都没有放弃。

　　听着他的话，范伟晨慢慢琢磨着，“原来是这样啊……那你以后也要再从事这方面的工作吗？”

　　“我……大概不会了。”林希阳想了想回答，“不过等全好了，我会试试其他方面的工作。”说着，他又对着范伟晨笑了笑，“放心，我不会一直待在家里的。”

　　闻言的范伟晨无辜地耸耸肩，“要我养你一辈子也可以啊，不过我就觉得你不是那样软弱的人，所以才来问问，别多心。”

　　这直接的话语让林希阳又是一愣，过了一会儿才缓过神来，他苦笑着摇摇头，似乎可以体会小猫猫的任性和霸道是从何而来了。

　　“阿晨，要和一个男人过一辈子是很难的。”

　　虽然有孩子，但依旧改变不了两人是同性的事实，世人的眼光和世俗的压力，这在任何地方都是逃不掉的无形阻隔，现在想来也正是因为这样，邵世庭对于自己始终不曾有过真正的承诺吧！

　　林希阳念的是事实，可是范伟晨却是出了名的粗神经和厚脸皮，这些于他根本不算什么，不然以前的他也不会干出那么多出格的事了，在他眼里就该及时行乐，快意人生啊！

　　所以，他很给面子地对着林希阳咧嘴笑笑，然后说：“没关系，试试看就知道了。”

　　……

　　晚饭范伟晨依旧做了营养膳食给林希阳调理身体，林希阳其实很喜欢吃肉，范伟晨知道，就在营养餐之余会多做一道肉食，猪肉、牛肉、鸡肉……每次都是不同的口味，还会细心地用手或者用刀把那些肉弄成小块方便他单手也能用筷子夹起来。

　　这样的小细节虽然很简单，范伟晨也不说，却更让林希阳觉得温馨。这是他梦寐以求了很久的生活，平平淡淡，简简单单，只是两人坐在桌边用餐，唯有一股“家”的感觉。

　　吃完饭后，休息了一会儿，然后洗澡，最后回房休息，大房间里有电脑、电视、游戏机等物消遣，晚上也不会觉得很无聊。不过今晚有些不同，该说是林希阳与范伟晨第一次独处的夜晚。

　　平日里，晚上小猫猫总会睡在两人中间，那简直比梁山伯与祝英台之间那碗水还要保险。有孩子，林希阳不会感到尴尬，可现在孩子出门了，这就等于这夜他必须和范伟晨同睡一起，这可就是个大问题了！

　　034

　　不过这份尴尬似乎只来自于林希阳单方，不拘小节的范伟晨就没有这么细心，晚上照常行动，给林希阳准备了一些水果后，就坐到一旁的电脑桌边上网，眼睛看着液晶屏幕，嘴里还时不时地哼个小曲。

　　电脑桌在右侧紧挨着大床，躺在床上的林希阳能看到范伟晨脸，这样的摆设十分奇怪，但也事出有因。

　　刚搬进来那会儿小猫猫还很小，把他放在床上，小娃娃却总喜欢往右侧爬，老不安分，那时新店开张，要弄广告、要搞宣传，范伟晨就不得不坐在电脑前“办公”，要顾及工作又要看住孩子，只能把电脑移到大床边，两者兼顾，也因为那时的习惯，现在范伟晨还能做到看着屏幕的同时余光兼顾大床上的动静。

　　林希阳在房间里无处可去，一向是躺在床上给小猫猫读故事或者看电视，如今小猫猫不在，当然也就只有看电视的份了。

　　晚上的节目表一向固定，什么时间放什么，在看过新闻，挨过连续剧，跳过选秀节目之后，林希阳最终将画面定在了一个谈话节目之上。这是近年来新起的节目系列，事件内容不明真假，总是通过当事人的故事解释着家庭人际等各种社会关系，偶尔看看也挺有趣。

　　今天播放的故事是关于爱情的话题，一个女孩为了爱情不惜抛弃一切甚至是父母家庭，人们讨论她是对的，又或是错的，主持人与各位嘉宾争论不休，而女孩却一意孤行，看得人唏嘘不已。

　　林希阳在看、范伟晨在听，直至节目最后，女孩都没能回心转意，她的父母在哭，她视若无睹，心里只有那个男孩，她说要离开这个家，去寻找自己的挚爱……

　　“她很傻。”范伟晨面对着电脑屏幕忽然道。

　　林希阳反应了一会儿才发现他是在说这个节目，继而舒了口气道：“也很自私。”

　　“却很真。”范伟晨又叹了口气说，随后就把转椅转向了林希阳看着他，“你很羡慕吧？”

　　方才看节目时，林希阳的表情变化范伟晨都看在眼里，那双眼眸中有迷茫之色却无责怪之意，本来就觉得奇怪，可后来想想就没什么好怪的，林希阳从小就没有“父母家族”的概念，与此相比，“真爱真情”自然是要比那些重要得多，不同人见不同事，范伟晨觉得他是羡慕着节目中的这份“感情”。

　　林希阳张张嘴，原来是想否认，可后来想想却觉得根本没有隐藏的必要，自己在感情上的失败范伟晨都是知道的，一个失败者羡慕着成功的人，又有什么可隐瞒的。

　　重担卸下，心里也轻松了许多，林希阳最终舒了口气，平静地回道：“是的，我非常羡慕他们……”

　　范伟晨倒是没想到他会这么干脆的承认，也是一愣，缓了缓才僵硬地笑笑，“哈啊……我就是问问，就是问问。”

　　知道他不是恶意，林希阳也没有怪他，淡淡一笑说：“没事。”

　　那笑容几分优雅几分无奈，眉宇间夹杂了一丝惆怅却格外动人，范伟晨有些看呆了，不待思考，话语就脱口而出：“……我能亲你一下吗？”

　　“G！？”

　　这思维跳跃林希阳根本就及不上反应，范伟晨已经坐上床沿，将他束缚在双臂之间，暧昧地俯身凝视着他。

　　“让我亲一下，就一下。”范伟晨讨好地征求同意，他向来直率，如今起了想亲的欲望就一定要亲到。

　　林希阳为这话吓得不轻，男人有多冲动他又不是不知道，想他的第一次就是败在这个“亲”字上，亲了然后再摸一摸……就出事了！林希阳本能想要拒绝，但是理智却又在这时候跑出来作乱，因为范伟晨帮过他，他感激的同时也想着要回报，所以答应了与他交往，也无法回绝他的任何要求。

　　看着范伟晨嬉笑中带着一丝恳求的神情，林希阳咬咬下唇，张了张口，最后还是道：“好……”

　　不是真的想，只是不能拒绝……

　　范伟晨没有注意那么多，他一听人家答应了，立刻笑嘻嘻地扑了上去把林希阳压在身下，然后双手搂着他的肩膀，嘴唇一下子就印了上去。

　　林希阳面对突如其来的接触，内心十分抗拒这般亲昵的举动，看见他的凑上来就立刻紧闭起眼睛，一副即将受刑的模样，等待着随后的“辛苦”过程。

　　“……”

　　一秒、两秒、三秒……

　　林希阳以为的“辛苦”并没有到来，甚至他的嘴唇都没有被人碰到，而有着亲吻触感的不是嘴唇而是额头，好奇地睁开双眼，映入眼帘的是男人的颈项，还有一股香甜的味道，不是任何一种香水味，而是蛋糕坊中那种香甜气息，令人温暖又陶醉。

　　“……阿晨？”

　　“嗯……”范伟晨一脸满足状，在林希阳的额头亲了又亲。

　　这些年因为要带孩子，范伟晨对于性事的欲望没有以前那么肆无忌惮，也懂得了收敛，如今面对林希阳就不会那么失态。只是刚才他的表情实在是惹人怜爱，就是小猫猫以前润着眼眶向他要蛋糕吃都没这么可爱又可怜过，范伟晨忍不住，就想着抱上去搂搂亲亲，也顾不得其他。

　　于是他做了，压住人家、搂着人家、最后在人家额头上一阵“狂吻”，不是出于性欲，而是另一种情愫，更加单纯、更加简单。

　　“唔……你好香！”全然不知对方错愕的范伟晨还在亲吻后笑眯眯地扑在人家人身上狂嗅，“和小猫猫的奶香味完全不一样。”

　　被他出其不意的动作弄得浑身尴尬的林希阳怔了怔才道：“那是……你家香波的味道。”

　　香波？再嗅嗅……

　　“不对，不是这个味道……不过，真的很好闻。”

　　问到这味道都不想动了，就想这么一直闻下去，淡淡的、清新幽雅、像花香又好像不是，十分诱人，十分……

　　轻轻闭上眼，范伟晨干脆靠在林希阳的肩头不动了，他抱得不紧，林希阳不会感到窒息，只是两人这样叠着，总觉得很奇怪，不伦不类。

　　林希阳望着天花板，因为灯光的照射那里变成了温暖的鹅黄色，温馨温暖，就如范伟晨带给他的感觉一般……

　　不知不觉间，他慢慢抬起了能动的右手，揽上了对方的背脊，就如他拥着自己，林希阳不知道自己的动作代表什么，他只知道，他想这么做。

　　感到林希阳的动作，范伟晨睁开了眼，他缓缓抬起身看向林希阳，眼神里多了一丝柔和，趁着对方不注意，迅速轻啄了一下他的嘴唇，然后立刻恢复原状问道：“怎么样，是不是好过一点？”

　　对那个一瞬即逝的亲吻还未来得及反应，林希阳愣愣地看着范伟晨，好不容易才回过神来，他不由失笑，“阿晨，你是在安慰我吗？”

　　范伟晨笑着没有否认，“我有没有成功？”

　　变相的承认让林希阳更加哭笑不得，但他并不排斥，因为眼前的“大男孩”实在是风趣可爱得紧。

　　“好吧，祝贺你，成功了。”林希阳回答，就连两人暧昧的姿势也不介意了。

　　得到回答，范伟晨扬起满意的笑脸，然后就从林希阳身上起来，拿来床头切好块的菠萝，一块塞进林希阳嘴里，一块自己吃下，然后……废话又来了。

　　“成功就好，以后你难过我就这样亲亲你，小猫猫很喜欢，所以我想你也该喜欢。”

　　他这论调完全是把林希阳和自己的儿子划上了等号。

　　不过当事人倒不介意，林希阳缓缓起了来，最后靠在床头躺着，“阿晨，再给我一块菠萝。”

　　范伟晨闻言，再递出一块直接送到林希阳嘴里，而这个家的支配关系也在这里雏形渐成，当然，两人这时都未发现。

　　035

　　这天晚上有了这样的小插曲，让林希阳安心了很多，听着范伟晨说说笑笑的，他对于两人一起睡的事也就不那么介意了。

　　和别人同床共枕，林希阳也不是第一次，但和范伟晨一起睡他还是有些不习惯，因为──范伟晨喜欢抱人。这是范伟晨睡着后，林希阳才发现的。

　　开始林希阳只是觉得身体有些沉重，后来迷迷糊糊想要翻个身却发现自己动弹不得，朦胧间，他伸手碰碰，发现自己的腰间多了一条手臂，还有脖子也枕在另一条手臂上。恍然睁开眼，林希阳一眼就看到了范伟晨的睡颜。

　　范伟晨也不是故意这样，而是这五年间总是带着孩子睡觉养成的习惯，小猫猫睡相不太好，为了防止他掉到床下去，范伟晨就天天这么搂着，不让他到处乱“滚”，而现在小猫猫不在，这动作自然就被加到林希阳身上去了。

　　起初，林希阳有想要挣脱，可范伟晨这个“好爸爸”最多就是松松手，要他“撤走”根本不可能，所以到后来林希阳也就放弃了，何况这姿势除了有些别扭外倒没什么，还挺舒服，于是这一晚林希阳就枕在范伟晨的手臂上安然无梦，一夜沈眠。

　　因为这晚睡得迟，翌日早晨林希阳并未如往常一般醒来，而是睡到了近午时，被一股香味给诱醒的。

　　辗转睁开眼，林希阳听见的是屋外的脚步声以及偶尔的水声，打了个哈欠下了床，打开房门，看见的是已经熟悉了的画面──电视里播放着音乐节目，范伟晨站在厨房里准备午餐，有一眼没一眼地瞥着屏幕，做饭娱乐两不误。

　　看见林希阳从屋里出来，范伟晨就笑眯眯地对他说：“早，我看你睡得熟，所以没吵你，午饭待会儿就好，你先去刷牙洗脸吧！”

　　林希阳点点头，转身就去浴室梳洗，然后换衣再出来……一切都已经成为了日常理所当然的程序，丝毫不感突兀，而当林希阳最终坐定，范伟晨就会把准备好的午餐放到他的面前，任其享用。

　　午餐的内容依旧是范伟晨根据医生的建议定制的营养餐，范伟晨陪着一起吃，之后还有饭后甜点，是每天范伟晨用店里剩下的材料制作而成。

　　“好吃吗？”自从林希阳来后，每天用餐，范伟晨都会这么问一句，他要林希阳实话实说，这样才方便改进。

　　林希阳喝了口汤，然后点点头，不是敷衍，而是真的很对他胃口。

　　“喜欢就好。”范伟晨松了口气，也同时有些小小的得意，“对了，希，今天下午要不要去我店里坐坐？”

　　“嗯？”

　　林希阳愕然抬头，接触到他有些慌神的眼睛，范伟晨立即解释道：“啊，没要你去见谁，楼下有猫猫乐园，你可以在那里休息……是因为今天下午打工的女孩有些事，忽然要请假，我只能自己去看店，可你一个人在家，我不太放心。”

　　一个人应该也没什么问题，林希阳本来想要拒绝，可是见到范伟晨隐隐期待的神情，他又不太好意思说出口，思索一下，他点了点头答应了下来。

　　范伟晨很高兴他能答应，虽然嘴上不说，但心里毕竟还是想让林希阳多了解自己一些，所谓恋爱就该是这样的，不是吗？

　　于是吃饱喝足后，趁着中午没什么生意的时候，范伟晨下楼换班，带着林希阳第一次进了自己的蛋糕店。

　　这时候店里没别人，林希阳能够看到一楼的全局，因为空间有限，撇去做蛋糕的厨房、货架、收银台等公务用地，另一边的角落里只能摆放三四张桌子给人提供喝茶休息的地方，总体来说有些小。不过粉色系的装潢给人感觉温暖可爱，还有那洋溢在空气中蛋糕特有的甜蜜香气，又让人觉得这店里很温馨，十分舒服。

　　在林希阳观察着蛋糕店的同时，范伟晨忙着给猫猫乐园做准备，通风、透气、开空调，因为猫猫乐园在里面，与厨房相接，一般不用的时候也就不会去开门通风。

　　大约过了一刻钟左右，范伟晨把里面全都给收拾好了，这才让林希阳进去休息。

　　猫猫乐园里又是一番景象，玩具、涂鸦、儿童车、处处充满了可爱甜蜜的儿童气息，林希阳环顾着屋里贴着的儿童画，情不自禁地微张开嘴，这幅场景实在是……有些感人。

　　他五年间没见过儿子，自然以为孩子不会记得他，也不奢望奢求，只是这屋里的图画上分明也有他的影子。

　　小猫猫画上的人物很好认，有长着猫儿小小个子的孩子，那是自己，总是和他在一起的是爸爸范伟晨，还有另一个人就是爹地林希阳，只是林希阳的画都是单幅，画中的他坐在钢琴面前弹琴，不同的背景、不同的颜色……却是同一个画面。

　　“呃，小猫猫喜欢你弹琴的样子。”大概是觉得他意外，范伟晨就解释道，“也很喜欢你的音乐，小时候，我都放CD哄他睡觉的。”

　　林希阳闻言没有接话，范伟晨想他应该在想些什么，也就不去打搅，此时外头刚巧来了客人，他就绑上围裙开门出去忙生意，让林希阳一人独自在这里好好“欣赏”。

　　036

　　孩子对于父母意味着什么，林希阳并不算明白，只是当看到墙上贴着的图画时，那股由心泛起的甘甜酸涩令他难以忘怀。

　　幼稚的线条勾画出的是孩子的世界，简单易懂又刻骨铭心，在小猫猫的世界里，一直都有双亲的存在，就算林希阳抛弃了他，他却不曾舍弃这个爹地，鲜艳的画笔描绘着孩子向往的生活，有自己、有爸爸、有爹地，三人一起就好。

　　感到深处，林希阳不禁深吸口气，眼眶也微微发疼，清了清嗓子坐到一边的软沙发上，慢慢环顾着这些画作，心底的柔软被触动，使他不由地轻抬起嘴角。

　　看了一会儿，房门再次被打开，又是范伟晨笑嘻嘻地进来，送上了一些小点心和泡制的冰奶茶，还附上一本电视节目杂志，打开电视让林希阳排解无聊，然后他就出了去，没有再来。

　　下午的生意不能说很忙，可喝下午茶的小姐们坐在那里，店里总不能没人看着，所以范伟晨没有时间进屋陪林希阳，而林希阳对电视节目兴致缺缺，倒是隔着房门的透明玻璃时不时地朝外望去。

　　林希阳站的角度刚好能看到范伟晨在厨房与货架之间来回走动，面对什么样的客人是不知道，但范伟晨脸上挂着的笑脸却让林希阳印象颇深，不同于日常生活中的笑容，现在他的样子一看就是公式化，让人明白他是在“做生意”。

　　原来差异还是很大的……林希阳默默念道。

　　到了大约三点的时候，林希阳躺坐在柔软的沙发上，睡意袭来，意识朦朦胧胧就这么睡去……当他一觉醒来，太阳已经快落山了，窗户外映入的夕阳之色令他怔了半晌，随后才抚抚头起身，这时，身上盖着的毛毯滑落在地，林希阳又是愣了愣。

　　之前是没这毯子的吧……

　　不过只是一会儿，很快他就能猜到这是谁的杰作了。

　　微微一笑，林希阳把毯子放到沙发上，也正巧此时范伟晨也忙完了店里的生意，打算进屋叫醒他。两人碰了个正面，不再是以前的尴尬，只是双方一顿，很快就恢复了过来。

　　“谢谢你。”林希阳指了指毛毯说明用意。

　　“哦，顺手啦。”范伟晨满不在乎，“店已经关掉了，可是今天晚上的食材都没买，所以……要不要一起去次超市？”

　　“一起？”

　　这时范伟晨第一次主动向林希阳提起出门的事，林希阳不免一惊，可是再想想他也是出于好意，只是……

　　“我……如果被人认出来……”

　　“啊，那个没问题，带上这个。”说着，范伟晨也不知哪里来的眼镜与帽子，给林希阳带上，正好遮住了他的大致相貌。

　　黑框眼镜没有度数，却遮掩了脸部的部分轮廓，再加上帽子遮住上方，不仔细看，是绝对认不出林希阳的。

　　满意地看着自己的“杰作”，范伟晨笑着说：“看，这样就行了。”

　　林希阳沉默地扶了扶镜框，再压压帽檐，原本还想说什么，却在触及到范伟晨的笑颜时全都消失了。

　　默认地任由他把自己带出门，直至上了车，一起到达超市门口，林希阳都不明白自己为什么会听了他的话，愿意走出心里的牢笼。大概是因为范伟晨太温柔的关系吧，他想。

　　这个时候，超市里的人不多，大都是家庭主妇正在采购食材，也没有什么人会特意盯着林希阳的脸看，但他还是特别紧张，右手都会不自觉地发抖。

　　注意到这个，范伟晨一手推着购物车，另一手不由分手就拉住了林希阳的右手，也不管是不是大庭广众，他只知道现在的林希阳需要面对人的勇气。

　　“阿晨……放开。”

　　林希阳的眼光紧张地飘向四周，他知道两个男人当众牵手是多么引人注目，以前和邵世庭就从来不会如此。

　　可范伟晨视若无睹，只是坚持道：“你别怕，又不是做了什么坏事，越怕人家就会越关注你……没事的，凡事有我呢！”说着，他还肯定似的紧了紧抓住林希阳的手，让他感到自己的心意。

　　那手心传来的温暖可能真的有镇定效果，被这么一握，林希阳觉得舒畅了不少，颤抖渐渐停止，思绪也不再繁杂，只是他觉得很奇怪，自己怎么说也要比范伟晨大了五岁，可为什么处于弱势的好像总是自己呢？

　　037

　　两个西装笔挺，有头有脸的男人在大街上手牵手一定是非常惹人注目的画面，可换个场景，两个居家休闲分子手挽手逛超市，就算是勾肩搭背也不会有人觉得奇怪──人家是住在一起的朋友或同事，热络着一起出来买东西又有什么不对！？

　　很快意识到这点的林希阳逐渐放松下来，情绪也平静了许多。

　　当两人走到冷冻专柜，范伟晨发现今天的猪肉在打折，一群阿姨妈妈们都在抢，为了生活而培养出的习惯令他蠢蠢欲动，可碍于林希阳在场，他不好离开，于是心一横，就打算抛弃这个折扣优惠，但眼睛还是动不动就朝那边看去。

　　林希阳注意到了他的怪异，再看他瞥向的方向，很快就察觉了问题所在，这个有趣的答案令他失笑，试想一个不惜重金为儿子买新品衣服的奢侈爸爸居然会关注打折的猪肉，实在是有些本末倒置。

　　“你去买猪肉吧，我自己去那边，没关系。”林希阳笑够了就好心道。

　　被看出心思的范伟晨有点不好意思，可最后还是忍不住折扣的诱惑道：“那你先去那里拿自己要用或要吃的东西，待会儿我来找你，如果有事就叫我……”

　　他洋洋洒洒一串话，林希阳听得不禁再次失笑，“知道了，你快去吧，不然猪肉都没了。”

　　范伟晨还是不放心，关照了这个，还关心他有没有带手机，提醒万一互相找不到要打手机，随后又是一长串的叮嘱，听得林希阳哭笑不得，好不容易才摆脱开来，两人各奔东西。

　　有了之前的可笑叮嘱，林希阳忽然觉得自己并不怕一个人行动。一个人面对着货架挑选喜欢的东西，想起刚才的画面，林希阳又是忍不住一阵笑意，连身子都在颤抖，为此他压低了帽子低垂下头，却不再是因为惧怕别人的目光，而是不想让人发现自己的憋笑的遄础

　　他忍得太过入神，以至于没有发现另一边货架旁的一位少女好奇的目光，那个少女盯着林希阳的侧脸看了好一会儿，等到有了几分确信后，她才走上前去，站在林希阳的身边轻声问道：“嗯……请问，是林希阳，林先生吗？”

　　“……！”

　　好久没有再从其他人口中听到自己的名字，林希阳抬头一惊，脸上的笑容也瞬间也愕然所代替。

　　似乎是察觉到他的惊讶，少女连忙解释道：“啊，请不要紧张，我不是狗仔队什么的，只是你的乐迷，在这里见到你，我也是吓了一跳，还以为自己认错人了呢！”她特意放低了说话的音量，也是看出林希阳不想被人认出来。

　　林希阳闻言慢慢从诧异中缓过神来，却一时间不知该说什么，是“谢谢你”？还是该说点别的？

　　但是没等他开口，少女就自顾自地继续道：“虽然不晓得你退出娱乐圈的主要原因，但你和姓邵之间的事，我们大致也能猜到……”

　　被探到这个话题林希阳的眼神顿时黯然了几分，可少女后面的话却出乎他的意料，她没有问东问西，也没有多说什么，只是眨着眼睛鼓励道：“我想说的是无论你的性向和感情如何，我们都会继续支持你！而且我们相信你没有电视杂志上说得那么不堪……因为你的音乐十分动人，能弹出那样乐曲的人才没有那么坏呢！”

　　她说的话，林希阳大概都能懂，只是她的评价却不在他的思及范围里，他以为人人都会厌恶他，就像那些亲戚，人人都会看不起他，就像娱乐公司的那些人，他从未想过这样的现实中，居然还有人说会支持他。

　　少女没有等到他的回话，也不着急，因为林希阳有刻意掩饰，她也没有看出他断手的异样，后来又说了一些林希阳难以理解的话，比如博客、支持率、投票什么的……直到范伟晨走向他们，她才停止了话语。

　　“怎么了？熟人吗？”范伟晨问林希阳。

　　林希阳还没回答，少女就用打量的目光审视了范伟晨一番，继而甜甜一笑道：“能振作起来就好，要记得我们永远支持你，我该回家了，拜拜！”

　　她来得快去得也快，林希阳只够说一句再见，就不见了她的身影，倒是一旁的范伟晨看着奇怪，都不知道是怎么回事。

　　“她是朋友？”范伟晨再问。

　　林希阳摇摇头，想了想回答：“是乐迷……”

　　“哦，原来如此。”范伟晨没有感到意外，“看样子是支持党，‘反邵派’的吗？”

　　“什么？”林希阳听着陌生的名词，完全不懂意思。

　　范伟晨接过他手里的一包麦片，随后又选了些林希阳喜欢的零食，然后付账，还一边走一边向他解释。

　　其实就是网上那些事，和一般的娱乐明星一样，林希阳有公司让他开的博客，虽然他本人不太热衷，但粉丝们却非常喜欢上去留言，之前公司与他断了合约，博客却没有撤掉，以至于许多粉丝都上去发言，想要向公司要个说法，公司抵挡不住，就发出了关于林希阳的几条虚假的“丑闻”用来分散注意力，于是因为这些消息，粉丝群一再分散分党，后来就分为了明显的两派──反对党和支持党，而在支持党里又有人自组一派，号称“反邵派”，因为他们认为林希阳会到如今的地步，都是他陷害的。

　　关于这些林希阳本人都是第一次听说，他诧异的同时也不忘疑问，“你是怎么知道的？”

　　“呃……”范伟晨被问地笑容僵在了嘴边，最后只得干笑了事。

　　这样心虚遮掩的态度让林希阳一下子就猜到了始末，“你也去过对不对？留言了？”

　　“嗯……一点点。”范伟晨不敢看他。

　　这事也只有他自己清楚，注册了好几个ID搞精分，留下的话也不是给林希阳的，而是一致炮轰那群反对党，因为──他不爽嘛！

　　林希阳看他的态度也知道是在说谎，只是他气不起来，甚至还觉得有些……开心。

　　“真是……你们，太无聊了！”坐在车上，林希阳捏了捏鼻梁道。

　　范伟晨闻言看向林希阳，只见他嘴角带笑，可眼眶却是有些泛红，察觉这些，他立刻回过头，当自己什么都没看到，握着方向盘，吹了几声口哨，最后踩下油门，发动了车子。

　　“随便吧……反正我就是无聊，系好安全带，回家咯！”

　　“咳，好好开你的车。”

　　“遵命，大人！”

　　玩笑似的话语中，一辆二手车，两个大男人，满载而归，回家去也！

　　038

　　当天夜里，昨日的尴尬不再，林希阳执意要上自己的博客看看，当然不是以管理人的身份，而是让范伟晨上给他看。拗不过他的执着，范伟晨只得“上阵”，他从自己的几个ID里选了一个比较正常的登陆，昵称“猫爹”。

　　林希阳对博客本身就不太关心，照片是之前李帆帮忙上传的，模板也是最简单的那种，他自己最后的留言还是今年年初时写的，后来发生了很多事，自然没空去管，不过现在再次登陆，倒着实把他吓了一跳，他第一次知道，原来网络是这么得……受人欢迎！

　　主人没留言，可来客却是已经吵翻了天，足足翻了十多页，这还仅仅是一天的量。范伟晨告诉他，这已经算是轻的了，之前刚出事那会儿，这里天天就像战场一样，不吵个你死我活死不罢休。

　　林希阳听进去，更有些庆幸自己对网络不是很感兴趣，不然大概打击会更大，只是那些都过去了，他现在比较好奇的是他们留言的内容，于是，他跟在范伟晨身边，一句一句看，一页一页扫，最后不得不说一句──真毒！

　　“怎么现在网上咒人都是这么毒的么？”林希阳好奇地问。

　　“毒？”说老实话，范伟晨经常上网，从没觉得。

　　林希阳好心地指出一句道：“‘你才脑残，你全家都脑残’……用得着这样吗？”

　　“嗯……玩笑话啦。”范伟晨笑笑带过，天知道他还咒过人家“死一户口本”的呢！

　　林希阳没有注意到他的掩饰，继续往下看，果然是明显分成两派，一派又骂炒作又骂不要脸，另一派则是力挺自己的偶像，说世道不公，任凭有钱人说话，还有留言期待他能早日复出。

　　默默地看着这些，林希阳有些无奈，低头看了看自己的残肢，他出声问：“我这样，是不是会让他们失望？”

　　范伟晨顿了顿才明白过来他的意思，暗暗叹了口气，随后又理直气壮地道：“怎么会，你想得太多了……这又不是你的错。”

　　话说着，范伟晨关上网页，不让他再看，然后从冰箱里拿来一个小盒打开，里头放了三块口味不同的蛋糕。

　　“这是今天店里卖剩下的蛋糕，吃不吃？”

　　“好，谢谢。”

　　林希阳对甜点并不排斥，而且范伟晨做的点心也很好吃，很合他的胃口。

　　于是两个人转移目标，开始一边吃蛋糕一边看电视，平凡的生活，也是平凡的夜晚……

　　小猫猫不在家的日子虽然让林希阳有些寂寞，可范伟晨却没有让他觉得无聊，因为后来的几天，范伟晨忙完店里的事后，就会带林希阳出门游玩。当然，顾及林希阳不想见人的心情，他们开车出去兜风，范伟晨会在车里向林希阳介绍哪里是哪里，而不会强行要他下车。

　　范伟晨居住的地方离市区有段距离，没什么高档的住宅，一切都十分平民化，购物商城、小吃街道一应俱全。

　　最早生活在下城区，后来又忙于工作，住在别墅区的林希阳自然没有到过这里，这普通又惬意的生活是他曾经向往却求之不得的东西，没想到会以这样的形式实现了。

　　他是不是该满足了？

　　答案大概是……肯定吧。

　　……

　　这样平静的日子一直持续到小猫猫离开的第五天，这日不知是刮的什么风，李帆来看望林希阳，同时司徒尧也来范伟晨家凑热闹，他说下周末自家有小辈过生日，要向范伟晨订蛋糕，管他真的假的，范伟晨都当他是来捣乱的！

　　李帆见到司徒尧先是讶然，等范伟晨向她介绍后才有些好转，只是司徒尧的性格向来没个正经，范伟晨怕他乱说话，就说是订单什么都在一楼，急急把他送到一楼去也。

　　客人去了，主人自然也没有不去之理，于是范伟晨给李帆和林希阳准备完饮料和点心，又匆匆交代林希阳几句，无疑就是些“要小心”、“有事就叫他”等关照，随后就离开去了一楼，把二楼的空间让了出来。

　　李帆既不瞎也不聋，亲昵的称呼、周到的体贴，女人的敏感心思让她很快就察觉到了林希阳与范伟晨之间的暧昧情愫，没有欣喜，她只是感到愕然！

　　“林，你和那个……范先生，一起了吗？”当范伟晨离开后，李帆第一个就问。

　　这些日子，面对人的恐惧减少许多的林希阳闻言一愣，犹豫了片刻后，他还是点点头。

　　“天啊！”李帆震惊不已，根本难以置信，“可、可是他比你小，而且还有个孩子不是吗？你、你怎么会和他……”

　　年纪小是事实，有孩子也是他们俩的，不存在问题，而且范伟晨对他很好，林希阳找不出拒绝的理由。

　　“他很好……”

　　“我知道他收留你，是好人……但是，但是……哎，有前车之鉴，更何况他还比你小，同性恋什么……你们将来怎么办！？”

　　李帆也是慌了神，她一方面不想林希阳重蹈覆辙，可另一方面也希望他能有个值得依靠的伴侣，但是现代社会里就是男女双方都难得能遇有情人，同性之间就更不要说了。何况范伟晨在她眼里就是个“大男孩”，连“男人”都称不上，她觉得他不可能是林希阳的依靠。

　　未来什么的，林希阳从来没去考虑过，他只是依赖着现在的平静生活，就算知道不可能这么处一辈子，但他仍然不愿去想那些，实在是烦了也累了。

　　“我还是想……考虑那些，现在还太早了……”林希阳面无表情地回答。

　　李帆看着他，深吸口气又问：“林，你爱他吗？和爱邵世庭那样爱着他？还是更多？”

　　“……！”林希阳闻言一惊。

　　只听李帆又迫不及待地跟着追问：“又或者，你只是在伤心的时候想要一个替身？一个依附？而范伟晨对你很好，所以你就……”

　　“不，不是那样的！”

　　邵世庭是邵世庭，范伟晨是范伟晨，两人不是一样的。

　　林希阳想要解释什么，可最终却说不口，他也不知道该解释什么，总之两人在他心里是不一样的。

　　但显然，李帆没能接受他的这番言辞，她非常认真地道：“林，我希望你能考虑清楚，毕竟事关重大，以后……你也不想后悔，是不是？”

　　林希阳沉默了，因为他也不知道该如何向别人解释自己和范伟晨的关系，范伟晨养大了他的儿子，现在也十分照顾他，林希阳知道他不如表面那般中看不中用，在某些方面，他甚至比邵世庭还要可靠，可要说到爱与不爱……

　　“我们……不是你想的那样，是……”

　　“！”的一声，就在这时，门被人用力打开，厅里的两人同时望向门口，只见司徒尧一手拿着钥匙，正用十分不爽的表情看着他们。

　　039

　　“司徒先生……”

　　林希阳对司徒尧没有那么熟悉，只是因为范伟晨的关系见过几次面，但是印象中司徒尧总是迷糊又可笑，哪会有现在这般神情。

　　李帆也是不明所以，她不认得眼前的人，更不晓得他为什么要摆出这样的脸孔，吓唬人吗？

　　不待他们多说什么，司徒尧已经快步走了进来，他的目标十分明确──冲着林希阳，毫不客气非常直接的就是一顿质问。

　　“姓林的，刚才那些话是什么意思？”

　　“刚才？”林希阳不知道他所指为何。

　　倒是李帆听了他的口气也是觉得不悦，这人偷听人家说话已经是不礼貌了，居然还敢这么不客气地问话，他以为他是谁！？

　　于是她立刻挡在林希阳前头道：“先生，请你放尊重一些，没人告诉你，偷听是很不礼貌的行为吗？”

　　“礼貌？哼！”司徒尧不屑，“那像你们这样，一个暗地里劝散不劝和，另一个不知感恩图报……这就叫礼貌吗？”

　　“真是失礼！”李帆也被他说火了，厉声反驳回去，“你们这么年轻，又懂什么！？只知道在外头花天酒地，寻欢作乐……林没有必要成为你们‘游戏’的牺牲品！”

　　“阿晨不是那样的人！”虽然以前是这样，但现在已经完全不是了。

　　“你又怎么能保证他们能在一起一辈子？”李帆丝毫不给他辩解的机会，“同样是男人，他们的关系连最基本的保障都没有，你又能说明什么？”

　　“我……”司徒尧被她说得哑口无言，脸孔顿时涨得通红。

　　“帆姐，别说了，你还是先回去吧，今天的事……我会考虑的。”

　　林希阳也是很不好意思，只能劝李帆快些离开，毕竟司徒尧是范伟晨的朋友，这里又是范伟晨的家，在这里责备他的朋友实在不应该。

　　李帆显然还没有说够，不过林希阳让她停止，她也没有再说，转而拿了包瞪了司徒尧一眼就离开了屋子。

　　待她离开，林希阳就向司徒尧赔了不是，“帆姐就是那种脾气，你别在意。”

　　可司徒尧的火气哪能这么就被扑灭，他看着林希阳，还是不满的口气道：“我气她劝你离开阿晨，也气你……你把阿晨当什么了？他帮你养你，你却只是把他当一个代替品？这对他太不公平了！”

　　“我……”林希阳欲言又止。

　　他没有把范伟晨当替身，真的，最初只是想要个避风港躲一躲，很巧，范伟晨刚好提出交往的请求，于是他就答应了，可之后他们的关系也没有实质性的进展，最多也就是……一个吻。

　　他的沉默让司徒尧误会为“默认”，于是他更加生气了，“你到底是怎么回事？人家不要你，你还拼命追着尾巴做什么？阿晨那么喜欢你，你这样对得起他吗！？”

　　林希阳闻言诧异地抬起头反问：“你说……什么？”

　　“我说你对得起他吗？”司徒尧不介意重复道。

　　可林希阳注意的不是这句，“不对，是前面……你说阿晨，他喜欢我？”

　　司徒尧愣了一下，旋即又怒道：“靠……他对你那么好，你居然不知道他喜欢你？”

　　“可是……”林希阳眨了眨眼，第一次开始觉得自己是不是误会了什么，“我以为，他是因为小猫猫，所以……”

　　因为范伟晨说了，小猫猫不许他和别人走得近，所以只能选择小猫猫的另一位亲人，他以为他照顾他、与他交往，很大部分都是因为小猫猫的关系，难道是误会了吗？

　　司徒尧被说得无力，实在是很想大吼返回去，事实上，他也的确这么做了，“你开什么玩笑，虽然阿晨是宠小猫猫，可那也是有原因、原则的，你以为他真是那种谁都可以的花花公子啊？”

　　他的话换来林希阳的沉默，寂静的回应令他也没有了继续话题的动力，颓废地倒在一边的沙发上，司徒尧长长地吐了口气，不知怎么的，他忽然回忆起了以前，想到了第一次见到小猫猫的情景，还有后来……

　　“阿晨其实也很可怜，虽然没像你这样，可也真的……”

　　回忆起那段日子，司徒尧忽然停不了口，他也不知道自己为什么要说，但就是想让林希阳知道，如今的范伟晨是多么得“来之不易”。

　　“起初他和我说孩子的父亲是个男人，我还不相信，以为只是玩笑，可后来看到他被父亲赶出家门，又回不去的时候，我才渐渐相信……”

　　那时，范伟晨是出了名的“米虫”，他父亲让他娶孩子妈回来，才得以恢复他的继承权，于情于理，他都该尽力去娶，可是他没有──因为根本不可能！后来他想把孩子送人，之后再回去逍遥，可最终败在了自己的良心之上，于是，他留下了孩子，开始了全新的生活。

　　但万事开头难，普通人尚且如此，更不要说范伟晨这个不识人间疾苦的大少爷了，凡事都要亲自动手，外带加个婴儿要他照顾，最初的日子对他而言，根本就是在地狱与噩梦之间徘徊。

　　“那到底是什么感觉我并不清楚，可那些事我却仍然记得。”话到这里，司徒尧停了一停，随后才接着道，“你知道吗？阿晨原来手机上一连排着五十多个电话号码，里头有朋友、有床伴，平日里总是响个不停……可是自从他父亲发表了和他断绝关系的消息后，那个手机再也没有响过。”

　　原先谁也没去在意，可直到后来找房开店需要人帮忙的时候，范伟晨转打回去，这才发现原来没有了继承权就没有了一切，除了司徒尧之外，根本没人愿意再与他扯上关系，有的甚至明摆了说不认得他。被人孤立、被人舍弃，最终只能靠自己，一步一步向前走，那种一下子从顶端摔下来的痛并不是所有人都能体会的。

　　“我虽然有帮一些忙，可始终帮不到最后……”

　　提起这事，司徒尧也有些愧疚，虽说他是帮了范伟晨，但没能坚持由始至终，这令他颇为难过，觉得自己很没义气。

　　“小猫猫一岁那一年，我父亲不满我和阿晨混在一起，说阿晨没了继承权就没有了利用价值，于是安排我出国两年，我根本无法拒绝父亲的安排……于是那两年我和他断了联系。”

　　那两年范伟晨是怎么度过的，司徒尧不知道，可当他回来后再次联络范伟晨，见到了一个完全不一样的他后，他就明白，有些事错过就是错过了。

　　“你能想象吗？让一个傲慢得要死的少爷对客人低头哈腰，整天笑脸应对，要一个自视甚高的家伙要在平凡中寻求生路……你知道这有多难吗！？”

　　司徒尧说这话，一半出于愧疚，一半出于感受，他想他一辈子都不会忘记初次见面小猫猫对他说的话，孩子年幼，却能说出最单纯的事实，直击人心深处。

　　“初次见面，阿晨去蛋糕店，要我陪小猫猫玩，结果孩子问我‘叔叔，你真的是爸爸的朋友？’，我说是，他又问‘朋友不是该互相帮助的吗？那爸爸伤心的时候，爸爸哭的时候，叔叔你在哪里？’……”

　　尽管范伟晨没有对任何人提起这两年的事，可是孩子的眼睛却映入了一切，他疼爱小猫猫不单单是因为他们血脉相连，更重要的是孩子是这些年来唯一不会舍弃他的存在，无论再苦再累，小猫猫总是会在他身边给他最柔软的安慰，因为范伟晨是爸爸，是孩子小世界的支柱。

　　林希阳默默地听着司徒尧的话，眼神中闪过一丝异状，可还是什么都没有说出口，对于他异常的沉默司徒尧有些受不了了。

　　“喂，我说你究竟是……”

　　“咚咚！”就在这时，忽然房门又被敲响。

　　两人朝那方看去，只见是范伟晨斜倚在门边故意敲门打断了他们的谈话。

　　“阿晨，你！”

　　司徒尧还想说什么，范伟晨却及时走了过来，挤进两人中间把他一下给顶了回去，“死尧，你没事在这里乱嚼什么舌根？”

　　“喂，有没有搞错，我哪里有嚼舌根？我说的都是事实。”司徒尧澹他分明是站在他这边的好不好。

　　可范伟晨才不管，一张单子往他手里一塞，随后就挥手赶人，“喏，蛋糕的订单，到时别忘了来取……好了，事情搞定，请你回去洗洗睡吧。”

　　这么明显意味的话语，司徒尧听得气急，冲着范伟晨大骂三声，然后带着一肚子的气愤愤离去。范伟晨看着他的背影，觉得好笑，大笑三声，最后还不忘上阳台和老朋友挥手道别。

　　040

　　送走司徒尧，范伟晨立刻回屋，收拾什么暂放一边，他第一件做的事是坐到林希阳身边，然后笑着说：“别在意阿尧的话，他就是个容易冲动的义气家伙，没恶意的。”

　　林希阳看着他，片刻后垂下眼问道：“你都听见了？”

　　“还好啦，只听到最后一点点。”范伟晨耸耸肩，“总之你别胡思乱想，这样继续下去就好……对了，下次也记得要李小姐别瞎操心，我对你真的没恶意。”

　　“……！”林希阳闻言，诧异地抬头，“她去和你说了？”

　　范伟晨点点头，刚才也是让他吓了一跳。

　　原来就是让司徒尧上楼拿支笔，结果那家伙半天没下来，害得他只能去猫猫乐园里拿了一支出来写订单，没想到随后他人没来，李帆倒从店门里进了来，然后把范伟晨拉到一边就是一统威胁警告，话语太多范伟晨没记得多少，总之就是要他别害了林希阳就是。

　　“她好像以为我是一时兴起想要玩弄你……”范伟晨说着咧嘴一笑，爽朗的模样令林希阳一怔，“那怎么可能，如果我让你伤心了，小猫猫绝对会一辈子不理我，我没那胆子。”

　　虽然是很有趣的说法，但却是事实，林希阳忍不住笑了起来，同时也回道：“我会尽力转达……那请你也告诉司徒先生，我也没有把你当做邵世庭的替身。”

　　“好，没问题。”

　　范伟晨的干脆很让林希阳吃惊，他不禁问道：“阿晨，你相信我没有把你当替身？”

　　“相信。”

　　“为什么？别告诉是我因为我说了所以你就信，这种情话不要想敷衍过去。”

　　“呵呵，不敢。”范伟晨笑着摇摇手，“虽然还不是能完全了解你，但脾气什么至少能把握一点，如果你把我当成邵世庭，那我早就死透了。”

　　就如初次见面时的印象一般，林希阳看上去虽然冷漠，但实际上他对人的喜好是非常分明的。

　　以前他喜欢邵世庭，愿意为他放弃孩子，他讨厌范伟晨，也不管认不认识，总之就是没有好言相对过，这样明显的差异是人都看得出来。而现在两者立场互换，范伟晨绝对有理由相信，林希阳恨邵世庭入骨，如果见到人，说不定就会像上次看电视那样，抡起什么先扔过去再说……就此推论，如果林希阳把谁认作邵世庭，那么那个人大概死定了吧！

　　“可事实证明，其实现在你并不讨厌我……嗯，感觉良好一点，其实希，你是有点点喜欢我的吧？”至少他没有拒绝他的吻。

　　他的态度小心翼翼，语言坦诚得可爱，使林希阳嘴角上的笑容磨灭不去，他轻笑几声，心中的疑虑一下子消失了。

　　“司徒先生说……你喜欢我？”

　　范伟晨顿了顿，随后露出了十分别扭的表情回答：“嗯……他也对我说过，说我喜欢你，另外别称他‘先生’，我会起鸡皮疙瘩。”

　　“好吧，那么不说他……我以为你是因为小猫猫而决定和我交往。”林希阳也试着第一次主动问道。

　　范伟晨也很给面子，据实回答：“小猫猫是很重要的原因之一，当然，也有其他的。”

　　看了他一眼，林希阳猜测道：“所以，其实你也有一点点喜欢我？”

　　一点点吗？

　　范伟晨挑挑眉头。

　　他喜欢看林希阳笑的模样，喜欢给他做好吃的东西，喜欢亲吻他的感觉，不想他因为过去的事伤心，也不想他再遭遇什么不幸，他想……能让他快快乐乐过一辈子，就像小猫猫那样。

　　那不该是一点点吧？

　　“呵……”

　　范伟晨想着自己都忍俊不禁，林希阳还在奇怪他笑什么的时候，就听他出声道：“我喜欢你……不止一点点。”

　　林希阳愣住，过了片刻后才从这话中缓过神──不是一点点的喜欢，那就是……非常喜欢吧？

　　然后很自然的，某人的双颊唰唰唰地红透了，是正常的反应，不过除了羞涩外，其中还包含了不少窘态。林希阳从来没有想到过，在自己三十岁以后，居然会有这么一天，被一个小自己五岁的“大男孩”给告白了。

　　看出他的窘迫与尴尬，范伟晨倒也没有伤心气馁，反正这五年里人情世故看了个遍，曾经玩了那么多年的“好朋友”都能一夜倒戈装成不认识，那相处几个月的林希阳不能接受他的感情也是正常的，不过他不怕，因为林希阳和那些重钱的人不一样，从五年前他就知道。

　　轻咳两声，范伟晨打起笑容，冲着林希阳直挥手道：“我说希，你别这表情，就算没喜欢我到什么份上也没关系，但至少我还是有机会的吧？”

　　记得林希阳曾经说过不是为了钱才看上邵世庭，那同理可证，就算自己没钱，还是有被他看上的可能性，不是吗！

　　看似无所谓的话语透露着一股勉强之意，这让林希阳忽然想到了之前司徒尧的话。

　　“你……以前，哭过？”

　　“啊？”范伟晨被问懵了，反射性地就是否认，“怎么可能？你听谁说的？我怎么可能……哭……”

　　“……”

　　“呃，好吧……我是有哭过，法律没规定过二十多岁就不能哭吧？”范伟晨被瞪得极为难受，别过脸去，不想再和林希阳继续对视下去。

　　041

　　这模样在林希阳眼里显得更外幼稚，他也是第一次察觉，撇去那些日常的照顾不说，范伟晨的本质也就是个“大男孩”而已，只是他要承担的责任比“男孩”要多要重，所以有时这点就被掩盖了。

　　同样是面对感情的背叛，一个是友情、一个是爱情，但是他们都没有倒下，因为范伟晨有小猫猫，而林希阳则在关键时刻遇到了他们，“祸福相依”大概就是这个意思吧！

　　一些事逐渐明朗，一些不曾顾及的感情也慢慢浮出水面，林希阳曾以为他这辈子都不会与除了邵世庭之外的男人谈论感情的事，但显然人生很长，是他太过决断了。

　　“能哭是好事。”林希阳淡笑着说。

　　能哭说明能宣泄，说明还有动力，他也曾经企图大哭一场，但是竟悲哀地无法流出一滴眼泪……不过现在不同了，就算是想哭，恐怕也没那样的心情了吧。

　　范伟晨没注意林希阳表情的变化，只是一味琢磨着他的话，他是在肯定自己么？还是算半嘲讽意味？怪了，怎么差五岁就完全不能理解了呢？代沟么？

　　抓抓自己的头发，范伟晨还是没弄清，最后一撇嘴决定放弃，“算了，不说这个了，明天小猫猫要回来了，你别多想，就按照原来的过日子，总会慢慢好起来的。”

　　林希阳看着他露出平日的笑容，也笑着追问：“和原来那样……那要是我一辈子不好怎么办？”

　　“一辈子？是说这样的状态维持一辈子？”范伟晨有些为难，他很希望林希阳能振作起来，可他却这么悲观，明智的选择绝对不是支持，可是……

　　再看一眼那张漂亮的脸孔和五官，还有那双琥珀色的眸子……哎，心软就是忍不住啊！

　　“呃，那也没关系……我养你，一辈子！”

　　“一辈子啊……”林希阳低喃，嘴角始终流露着笑意。

　　这是他第一次得到的承诺──一辈子，之前邵世庭从来没有给过明确的时间，最多他会在林希阳每年生日的时候说“明年我还陪你一起”，但那样狡猾的答案并不是林希阳想要的，他所渴望的感情就和多数普通人一样，温馨、安逸、久远……一辈子。

　　动听的话语，甜蜜的誓言，总是那么具有诱惑力，林希阳不能否认自己有些心动了，只是还不到为此昏头的地步。八年前，他把所有感情作为赌注，压在了没有给予他任何承诺的邵世庭身上，结果输得一败涂地，如今，前途依然是个未知数，而他却懂得了收敛。

　　握住范伟晨的手，林希阳笑着道：“好，那么说定了。”

　　“啊？哦，好。”

　　范伟晨没有反应过来林希阳“说定了”什么，他只是沉浸在对方的笑颜里，心里直道好看。

　　两人“莫名其妙”地定下了约，不过翌日根本什么改变都没有，至少范伟晨是这么觉得。

　　同样的生活步骤，同样的几句问候，林希阳就像个没事人一般继续着生活。看人家都没那么在意，那身为主人的范伟晨又在意什么呢，于是他很快地重新振作精神，打理生意，然后上超市买了食材，准备晚饭，因为按照往常的习惯，老爸一定会在下午六点准时把小猫猫送回来。

　　带着食材回到家，是四点三刻左右，林希阳照常上来帮忙提袋子送到厨房，范伟晨道了谢，就在他以为林希阳将要离开厨房的时候，奇怪的事发生了，林希阳非但没走，反而留下主动问有什么可以帮忙的。

　　这可新鲜了，范伟晨看了看他的断肢，伤口已经几乎痊愈，但是能不能做事还有待商讨，可他又不想用这话去刺激林希阳，所以想了想后，他奉上了塑料篓道：“淘米，麻烦你了。”

　　淘米烧饭不算难事，少了一只手照样能做，只是会很慢，可反正时间足够，范伟晨不介意他慢慢来。

　　厨房两个人都在忙，范伟晨在一边削土豆，看着林希阳站在水槽边，干得还有模有样，他不禁出声问道：“希，你常做饭么？”

　　“以前一人住的时候每天都做，不过后来工作忙就不太干了。”林希阳据实回答，也没有放下手里的动作。

　　“是吗？我以为钢琴家都必须注意保护手……原来也是要烧饭的呀。”范伟晨有点点惊讶，继续削着土豆道，“真不容易。”

　　林希阳听了好笑，没有抬起头却接着话道：“什么容不容易，大家都是人，都要生活，是一样的。”

　　范伟晨听了，想想也是，轻笑了几声后微微抬头瞄了林希阳的断手一眼，随后说：“是不错……话说回来，希，再过几个月，去按个假肢吧。虽然不能像以前那样弹钢琴，但至少可以辅助一下以后的生活。”

　　这个话题让林希阳抬起了头，他与范伟晨对视一眼问：“那是不是要花很多钱？”

　　“钱不是问题，你别担心，早点装好也少个烦恼……”

　　还打算说下去，林希阳却不由皱了皱眉头，“哪天先去打听一下价格吧，太贵了就不装。”

　　“咦？可钱……”

　　“阿晨。”林希阳打断他的话，用似曾相识的眼光看着范伟晨，盯得他不敢“轻举妄动”。

　　“什、什么事？”

　　又来了，这种莫名的畏惧感！

　　林希阳低下头，一边淘米一边问：“家里属于富裕阶级么？”

　　范伟晨摇头回答：“不算。”

　　林希阳接着再问：“那小猫猫以后的学费你都攒了？”

　　“嗯，那是……”

　　“养儿不易，既然不算有钱人家，你就该学着省钱……不准乱花！”

　　“呃，但是……”

　　“没有但是，记得，以后花钱要考虑后再说，‘冲动’是魔鬼，听见没有？”

　　“……听见了。”

　　“很好，假肢的事还有疑问么？”

　　“……没有。”

　　于是，范家人口的家族地位在此刻正式定型。

　　042

　　在林希阳的同意下，今天晚上的菜式都是特意为小猫猫准备的，营养餐暂停，但范伟晨也不怕不合他胃口，因为从这么些日子观察下来，其实林希阳的口味和小猫猫根本没什么太大差异。

　　晚上六点，如范伟晨所说，范爸爸准时把小猫猫送进了屋子，五日不见儿子，范伟晨这个好爸爸自然是想念得紧，小猫猫也是一样，所以一进门父子俩就黏在了一起，抱得“要死要活”。

　　范爸爸看着他们好笑，无奈摇摇头将目光放到了“未来媳妇”身上。关于他们俩的事，在日本的时候，范爸爸已经从小猫猫那里听了个大概，该怎么说呢，同情有一点、怜悯有一点、奇怪有一点、好奇也有一点，不过结论还是一样──只要他能镇住儿子，他就认了！

　　于是，范爸爸走上前，露出自认慈祥的微笑，拍拍林希阳的肩膀，然后不管人家诧异的表情，就把手里的袋子往他能动的手上挂。

　　“未来媳妇，你叫林希阳是吧？给，这是小猫猫给你们挑的礼物。”说着，范爸爸也不管林希阳是多么尴尬，直接摇摇手道，“我要回去了，下次再来看你们，再见，未来媳妇。”

　　一连两个“未来媳妇”叫得林希阳愣怔不已，可还等不及他反应，范爸爸就先行离去，留下了这一家三口，此时范伟晨也像察觉到什么似的，抱着儿子走上前来，接过袋子让他不要介意。

　　“老爸就是那个样子，你别理他。”话说着，他掂掂手里的儿子问，“希，你一个手抱得动小猫猫么？”

　　林希阳看看自己的手，随后道：“断手可以辅助一下，没问题。”

　　“好，那你抱抱他，我去准备碗筷。”

　　说完，孩子就被交到了林希阳的手里，而范伟晨转身就去厨房拿碗筷。

　　“爹地、爹地。”小猫猫很会讨人欢心，上来就搂着林希阳送上几个香吻，然后甜甜地问，“爹地有想小猫猫么？小猫猫可想爹地和爸爸了。”

　　孩子的话语可爱又纯然，再想起之前在猫猫乐园见到的图画，林希阳心里热热的，也主动亲吻了孩子，回答：“宝贝乖，爹地很想你。”

　　没有大人的细心去发现爹地对自己称呼的变化，小猫猫只是很开心，因为家里有爸爸也有爹地，不会像以前那样，这足以让他满足得咯咯直笑。

　　虽然只隔了五天，但两位大人也尝够了饭桌上的“清静”，小猫猫一回家，那样的场面当然就没了，小孩子最喜欢把自己遇到的开心事和双亲分享，所以小猫猫也顾不得什么吃饭不说话的原则，一个劲儿地就和双亲说着这五天的趣事。

　　当然，短短的晚餐时间是不够的，于是这一晚，各人梳洗完毕后，大屋里开着灯开着电视，小猫猫站在床尾，两位家长分坐躺在床头，听取“小猫猫旅行报告会”。

　　孩子的童言童语也没什么重点可言，但看着他小脸红扑扑的可爱模样，两位家长就觉得够满意的了。只是，林希阳听小猫猫的话，从中觉得好像范爸爸不止带他是去旅游那么简单，好奇之下他问了范伟晨。

　　范伟晨思索了一下，觉得林希阳对随便乱花钱什么的似乎很在意，于是他就回答：“爸爸是工作上要出差，不过空闲时间很多，所以就带着小猫猫出去见世面。”

　　“是吗？那你爸爸岂不是常常带孩子远门了？”

　　听范伟晨的话，林希阳想范家的生意既然已经拓向海外，那身为董事长的范爸爸就可能常有这样的机会，毕竟公司签合约什么的也算是家常便饭了。

　　范伟晨点点头，“不过也不是每次都会带小猫猫一起，有机会的时候才带吧。”

　　毕竟孩子还小，要上幼儿园，范伟晨也不放心他一天到晚往国外跑。

　　“原来如此。”

　　对于范家，林希阳依稀有了印象──一个比较有钱的五金行，不过这些已经没有关系了，因为范伟晨被赶了出来，也同时失去了继承权，所以他一点也不曾多想什么。

　　在冗长的汇报结束后，小猫猫兴奋地拿出范爸爸留下袋子里装着的礼物，里头大多数是范爸爸送给小猫猫的，只有三件礼物不是。

　　“这个红色包着的是爸爸的，这个蓝色是爹地的，还有这个……也是爹地的。”小猫猫尽责地分着礼物。

　　范伟晨见了第一个不满，半开玩笑地道：“小猫猫，你偏心，为什么爸爸只有一个，爹地却有两个？”

　　小猫猫凑上来，送一枚香吻以做安抚，“爸爸别生气啦，小猫猫没有偏心，一人一个，还有一件礼物是爷爷送的，说是给爹地的‘见面礼’。”

　　范伟晨本来就是逗着儿子好玩，有了解释自然也就不再追究，欢欢喜喜地打开礼物看看儿子究竟给自己选了什么东西。同样的，林希阳也打开盒子，只不过比起范伟晨，他还有些忐忑，因为不知道范爸爸送自己礼物是为何意。

　　红色的包装下是同样红色的丝绒小盒，范伟晨打开来，里头是一对耳钉外加一个男士耳圈，三个小玩意儿上都镶了闪钻，设计新颖，灯光下闪得耀眼。

　　小猫猫好心解释道：“爸爸，你的耳洞也就剩三个没堵上了，送你这个，带着会很帅气。”

　　范伟晨闻言微微一笑，关上盒子摸摸孩子的小脑袋道：“谢谢宝贝关心，不过爸爸还是决定先让它们陪你的kitty小姐一起睡到橱柜里，以后有机会再带吧！”

　　小猫猫没意见，反正礼物送给爸爸和爹地，用途什么的自然该交给他们决定才是。于是他又转向一边，开始向爹地解释自己送礼物的意图。

　　“爹地，这个是我一看就觉得很适合你的。”

　　听孩子一说，范伟晨也好奇地凑过去看，只见林希阳手指的盒子里装着一对小而精致的四叶苜蓿草，银白色金属质地，雕工精细地将自然界苜蓿草的纹路全数保留，还有特意做成水滴状的碎钻不规则地点缀其上，看上去就好像是朝晨留下的露水。

　　“这是什么？”范伟晨问儿子。

　　林希阳也是好奇，因为这东西既不像耳环又不像项坠，虽然他觉得好看也很喜欢，但就是不知道用途。

　　小猫猫笑嘻嘻地回答：“是男士袖扣，钉在衬衫袖口的那种。”

　　一句话解惑，两位大人都是“原来如此”的表情，就在林希阳还在看儿子送的礼物时，范伟晨已经迫不及待在取得同意下，替他打开自己老爸送的礼物上了，只是一开封他就后悔了，恨不得就当没看过这盒子，转眼就想把它扔掉。

　　就在同时，林希阳也发现了一点点不对，因为在他拿起一枚袖扣后，在其背面发现了一个十分“不正常”的标志。

　　“Pt？”他挤挤眉头，吓了范伟晨一身冷汗，“小猫猫，这东西你在哪里选的？”

　　“嗯，是在……”

　　不待小猫猫回答，范伟晨就一下接口：“是老爸的公司自己做的。”

　　林希阳奇怪地看着回答自己的范伟晨，眼神很明显在说“你是怎么知道的”。

　　不过幸好，小猫猫在听了爸爸的回答后，想了想也觉得没什么不对，立刻点点头回道：“都是爷爷的公司自己做的，听说是最新做好的，爷爷让我从里面选送给爸爸和爹地的礼物。”

　　“嗯，现在的五金行，都已经开始做这些东西了？”不明行情的林希阳只能问范伟晨。

　　范伟晨心虚地瞥了一眼那袖扣，深吸口气干笑着回道：“呃……市场需要，呵呵……你看现在大街小巷的小姑娘不都喜欢这些什么耳环耳坠的，从‘五金行’的业务里拓出一项，做些仿冒的首饰也是赚钱的机会，是不是？”

　　听着确实很有道理，可这个不算违法吗？

　　林希阳疑惑，他平日不关注这种东西，自然也就不明所以，不过看范家现在还没怎么样，所以他想可能是自己太多虑了，也就不去多想，就认定范伟晨说的是实话──他们家是盛产仿冒金饰的五金行，这给了范伟晨“可趁之机”，于是后来的一些解释也就变得极为合理。

　　“阿晨，这也是仿冒的吧？”

　　虽然觉得范爸爸应该属于有钱人，但林希阳不觉得他会有钱到送这样的“见面礼”。

　　“嗯，是啊，老爸最爱送这些东西唬人了，你别多想。”

　　“我想也是，这家的表我以前也见过，可没看过这款式的……”

　　“呵呵，是啊。”全世界估计也就只有这一个而已，“爸爸是干这行的，自然就认得许多仿冒的店家，一个手表而已，做起来也是很方便的。”

　　“唔……说实话，这做工真的不错，几乎都能以假乱真了……表盘里的PatekPhilippe很清晰，周围这圈是水晶？仿钻？设计很好看，我觉得比真货还要……”

　　他越说范伟晨越寒，手心里冷汗直冒，小猫猫见爸爸这样，很明白这是心虚的表现，虽然不晓得为什么，可他也很配合地在一边什么都没说，反正他不懂这真假诧异，心想应该没什么区别，殊不知在大人的世界里，这差别可大着呢！

　　意外事件系列之躲猫猫（下）（男男生子） BY： 色如空


　　043

　　挨过了礼物这关，最终这些东西都和小猫猫的kitty一样被扔进了橱柜“睡觉”，耳环袖扣什么的平日里还用不到，至于那只腕表，林希阳说自己不出门，家里有钟，不用戴表。

　　很合理的解释让范伟晨心里松了口气，他还真的很怕林希阳带出去“引人注目”，随后再爆出他家爱“乱花钱”的本性，直至最后，得到自己被抛弃的结局……如果那样，因为一只手表而被甩，那他也太衰了！

　　所以之后，范伟晨下了决定，反正现在的生活里也没人知道他以前如何，那就骗人骗到底，至少在结局定下来之前，绝对不告诉林希阳真相！

　　要隐瞒这事并不算难，只要范伟晨守口如瓶就好，也不用担心小猫猫或司徒尧会说漏嘴，孩子还小，对范家本身就是一知半解，要他解释也解释不清，司徒尧自从再见范伟晨后，也是绝口不提以前之事，而林希阳对此事也无太大兴趣，这些都正合了范伟晨的意。

　　于是日子继续有条不紊地持续着进行，九月的时候小猫猫开始了新学期，也是他幼儿园大班的最后一年，同时，范伟晨的蛋糕店开始贩卖季节限定的栗子蛋糕，林希阳的手也在这个月里被余医生定为伤口痊愈，过些日子可以考虑安装假肢了。

　　有关假肢的费用问题虽然之前都商量过，但私心作祟，范伟晨依然希望能给林希阳最好的，所以在两人表面找医生咨询并定下要安装那种几千元的假肢后，范伟晨随后又抽空单独找余医生谈了谈。

　　余医生从司徒尧那里也听来一些关于两人的事，觉得这两个人的私下关系很是有趣，表面看来似乎是友人以上、恋人未满的模样，但做出的事又像是恩爱有佳，还是老夫老妻的那种，十分微妙。

　　他观察得很仔细，有时候范伟晨也常常会出这样的想法，托小猫猫的福，自己和林希阳明明还没发生什么实质关系，可相处模式却是家常得要死，这奇妙的关系也不能说好是不好，无人打破也就只有这么持续下去。

　　在这次单独的会面中，范伟晨直接说明来意，说自己不在乎钱多少，就想给林希阳装一个好的假肢，并且希望能瞒住林希阳这事。

　　余医生看得出来他很有诚意，也就好心告诉他，假肢的现价从几千到几万不等，可不一定贵的就是好的，如果想要安装得舒服又好用的，他建议范伟晨自己去找假肢公司让他们帮忙配制，至于价格根据材料等物再算也不迟。

　　有了医生的建议，范伟晨豁然开朗，然后就展开了一连串的咨询，不过碍于要瞒着林希阳进行，他一般只能在网上或者通过打电话等联络方式询问，若真要去干什么也只能拜托司徒尧帮忙。

　　一个月后，范伟晨基本定下了假肢公司，打算再过几日就带林希阳去看，可就在这时，林希阳却定下了另一个他所想象不到的计划。

　　“什么？你再说一遍！”

　　午餐桌上，只有两位大人的身影，林希阳平静地喝着鱼汤，而范伟晨则筷子插在白饭里，表情因为他刚才的话震惊不已。

　　喝下汤，林希阳慢慢地放下调羹，顿了顿后十分清楚地重复道：“我想托帆姐联系公司，开最后一次记者会，把受伤和退出演艺圈的事说个明白。”

　　“难以置信，你居然还会去联系那个什么狗屁公司……他们借机欺负你的事难道都忘了吗？还有你的情况，我是说你现在能大大方方面对媒体，不出冷汗不紧张吗？”

　　范伟晨是好心，不想林希阳再去给公司占一次便宜，你想啊，林希阳本来已经和公司断干净了，可现在却又要去拜托他们帮忙，那不是另一种变相的妥协吗？天知道那家公司又会开出什么苛刻的要求啊！

　　林希阳想了想，摇摇头，他没有能够不紧张的自信，但是……

　　“自从车祸后，我的消息就没怎么发布过，后来直接和公司断了关系，我也没有后悔，只是……”

　　“只是？”

　　叹了口气，林希阳颇为无奈地道：“只是得不到任何官方说明，苦苦等待的乐迷们实在有些可怜。”

　　这些日子，在范伟晨的帮助下，他们俩不止一次地打开林希阳的博客察看内容，里面有苦苦等待林希阳复出的乐迷，也有鼓励他支持他的朋友，看着他们留下的话语，林希阳不得不再次正视起自己的退出。

　　事关乐迷什么，范伟晨就没了话，他不是艺人也不知道人家的感受，可将心比心，如果他迷上什么人，而那个人一下子了无音信，那心情也一定不会好到哪里去，想到这些，林希阳要给个说法的事就不是那样难以接受了。

　　“可公司那边会同意吗？”冷静下来，范伟晨就事论事道，毕竟林希阳现在和他们已经没有任何关系了，“不会为难你？而且你的身体……”

　　“阿晨。”林希阳打断了他，温和却又认真地说，“我不想再逃避下去。”

　　范伟晨闻言，愣愣地看着林希阳，心中也不知是什么滋味。

　　只听林希阳继续以好听的声音道：“这些日子以来，多亏了你和小猫猫的照顾，我非常感激，也很想为你们做点事，所以想了好久，可似乎能做的只剩下一件──就是不要给你们增添多余的麻烦，出去和大家说个清楚，我再也不能弹琴，再也不是娱乐圈的人，这样的话，或许就能轻松些。”

　　年岁毕竟有差异，范伟晨还不能考虑至如此周详，而林希阳却已经想到了以后。

　　“你担心我知道，但这是我的决定，希望你能理解。”

　　范伟晨听后选择了沉默，他没有很快地给予答复，林希阳也没有强求，之后吃晚饭两人也是各做各的，别有一番“冷战”的意味。

　　不过这场战役没有持续很久，只到小猫猫回到家然后进浴室洗澡后，范伟晨削了两个梨子送到了林希阳面前。

　　“给你吃。”盘子里都是一片片切好的梨子，而核的那部分则在范伟晨的嘴里啃。

　　林希阳看着不由一笑，接过盘子放在一边道：“怎么？不生气了？”

　　“我没气。”范伟晨翻翻白眼，狠咬一口梨，“就是担心。”

　　担心那天那么多人，林希阳怎么应付，担心他如果有回答不了的问题会如何，还担心如果遇到不想见的人，那又该如何……

　　“那现在不担心了？”

　　林希阳觉得好笑，范伟晨真是直爽得可爱，什么事都藏不在心里，虽然没有邵世庭那样成熟男人的气场，但却别有一番吸引人的魅力。

　　范伟晨不甘愿地撇撇嘴，看了林希阳一眼道：“我也决定了，那天陪你一起去，你开记者会，我在后门等你。”

　　044

　　这是范伟晨最大的让步，由不得林希阳不肯，于是这事就这么定了下来，不过之后也是波折不断，让人省不得心。

　　刚开始是李帆的不愿合作，好不容易林希阳说服了她，后来又是公司那里批不下来，因为那方说林希阳已经不是公司旗下的艺人，没有义务为他浪费资金。

　　收到消息后，林希阳皱眉不语，而范伟晨则是气得直骂脏话，原以为这样就能令事情作罢，却想不到当天晚上，林希阳亲手写了一封信，隔日就交到了李帆手里，让她代转给公司。

　　范伟晨好奇书信里的内容，林希阳倒也不避讳，直接告诉他，这封算是他的妥协信，其中有为自己之前的冲动向公司道歉，也有分析需要这次记者会的原因，并且他还承诺在记者会上会亲自澄清自己和公司的过节。

　　这封信并不公平，至少范伟晨看来绝对是能气得火冒三丈，可林希阳却依旧十分平静，只是淡淡地说：“阿晨，娱乐圈就是有钱人说话的地方，既然争不过，就要学着妥协，生活里也一样，你是知道的……”

　　“明明不一样的，你这是、这是……”范伟晨想争辩却又找不到一句话。

　　事实上，现实就是这样，公司是人家的，当然是人家说的算，林希阳没有背景、没有家世，凭什么去和他们抗衡！所以他能做的只有──妥协。

　　“其实你也不用这么悲观，公司会答应的，因为这次的事对他们有百利而无一害，还能斩草除根，彻底断了我这个‘祸首’，他们没道理不答应。”林希阳安慰他道。

　　娱乐公司除了在业界广泛的关系外，最注重的就是自家名声，林希阳知道因为自己的事，惠升公司已经受到了来自社会的强烈质疑，若本人愿意配合公司将这些质疑化解，公司自然没有理由拒绝。

　　而结果也正如他所想的那样，三天后李帆又带来了消息──下周五，在公司B栋内，林希阳将召开最后一次在惠升的记者发表会。

　　范伟晨原来想要阻止的，因为不想林希阳委曲求全，可是林希阳执意不肯，而从他的坚持中，似有似无地透露着什么。

　　这件事两人默契地没有让小猫猫知道，而记者会那天，孩子在幼儿园自然也不会察觉。

　　范伟晨开着自己的二手车送林希阳去召开的地点，路上，他一再打量着身边的人，还是没能忍住问道：“为什么要这样逼迫自己？别说那些为了别人什么，我想听你为了自己的理由。”

　　林希阳沉默了片刻后才慢慢回道：“我想对过去，还有……那个人，说再见。”

　　原来如此……范伟晨不禁瞥了他的手一眼，是因为要安装假肢，让他再次明白不可能回到以前，所以这人才如此心急。

　　随后的一路非常安静，林希阳默默地看着茶色玻璃窗外，而范伟晨则专心看着前方，不再说话。

　　为了避开媒体的镜头，范伟晨把林希阳送到了距离惠升公司B栋不远的一个商场底楼的停车场内，然后打电话给了李帆，让她来接林希阳过去。

　　期间有段空闲时间，林希阳拉开安全带，深深吸了口气再缓缓吐出，默默地闭上双眼，口中还轻声低喃着什么，可范伟晨听不清楚。但是这段日子相处下来，范伟晨几乎可以猜到，林希阳正处于十分紧张的状态，虽然他尽力在放松自己，可是成效似乎不大。

　　“希。”范伟晨看着他，忽然开口。

　　他的话引起了林希阳的侧目，“怎么了？”

　　只见范伟晨伸出手掌说道：“过来，把手给我。”

　　林希阳不明所以，却还是把手伸向他。

　　握住他的手，范伟晨感到一股凉意，不由地将另一只手也覆了上去，双手包裹着林希阳的手轻轻摩挲，他说：“希，别怕，无论今天的结果怎么样，我都在这里等你一起回家。”

　　“……！”

　　平淡的话语却奇迹般地激起了林希阳心中的涟漪，慢慢平复了紧张焦躁的情绪，林希阳定下神默默注视着眼前之人。

　　“不用多想。”范伟晨执起他的手，亲吻着掌心处，然后咧嘴一笑，“晚上我做牛排给你和小猫猫吃。”

　　手心被亲得痒痒的，这人的话也特别好笑，林希阳想不到这样的时候自己竟还能抬起嘴角微笑，“我很期待。”

　　看见他笑了，范伟晨松了口气，轻轻拉了一下，让他靠了上来，当林希阳反应过来，范伟晨已经靠着他的肩膀并安抚似的拍了拍，随会又瞄准他的嘴唇一啄，整个过程快得根本没有余韵可言，而当他缓过神，范伟晨已然放手，李帆的车也已经到达了停车场。

　　“去吧，待会儿见。”范伟晨向他挥挥手道。

　　林希阳愣怔了一会儿，最后还是不由失笑，他打开车门，走出几步后对着车窗也挥了挥手，“阿晨，待会儿见。”

　　“嗯！”

　　随后两人分道扬镳，一个随李帆离开，另一个则等在了车里。

　　……

　　时间可能是飞速地流逝，也可能是漫长地磨蹭。

　　对于林希阳而言，被媒体记者以及闪光灯所包围的世界已经十分陌生，这段时间于他绝对是属于后者。

　　记者会的时间并不长，预定不过一个小时左右，可林希阳坐在位置上却令他感到足足过了一个世纪那么长久。

　　他觉得发表的事情是枯燥乏味的，但对于媒体却是再好不过的素材，尤其是那只断掉的残肢，不停地引来照相机的U嚓声。记者会没人搅局，林希阳说了想说该说的话，也表明了自己与公司的立场，只是当中并没有提到“邵世庭”的名字，也没有谈论任何关于私人感情的事，公司代表也在一旁听，他们露出赞同的表情，显然是对林希阳的“识时务”而感到满意。

　　个人的陈述结束后，好戏上场了，记者们不停轮番询问，各个刻薄尖锐的问题都被一一提出，而重点自然是放在了感情问题上，他们才不管人家的面子，有报道就是好，有内容就是强！

　　“请问关于性向的问题是否属实？又或者是之前的一次炒作呢？”

　　“之前曾一度传出您与公司不合的消息，是与私人感情有关吗？”

　　“还有之前圈内盛传您与邵经理的恋情，是否是真的？”

　　一个比一个深入，一个比一个详细，听得一边的李帆都是胆战心惊，她不由担心地看向林希阳，但主角并没有她想象得那般失态。他只是静静地坐在那里，听完问题然后回答。

　　“我确实是个同性恋。”

　　“与私人感情没什么关系。”

　　“我与邵经理只是朋友。”

　　这些机械似的答案是他早就准备好的，不是刻意隐瞒，只是说出来对谁也没有好处。

　　“是朋友，那为何在邵经理的婚礼上不见您的身影呢？”记者们丝毫不愿就此放过。

　　林希阳还是很冷淡，“因为我的伤需要静养。”

　　“那以后这段‘友情’还会持续下去吗？”

　　“持续？”

　　林希阳眨了眨眼，此时，忽然会场的门被人由外打开，这一刻，几乎所有人的注意力都转向了门口，林希阳也向那里看去，那个西装笔挺、一向风度翩翩的男人此刻却气喘吁吁，熟悉又陌生的脸孔还是依旧未变，只是感觉完全不一样了。

　　“U嚓、U嚓”的声音再次频繁响起，所有相机都是对准了来人，记者们蠢蠢欲动，都希望之后继续上演些什么，但是令他们失望的是，林希阳也在此时慢慢从自己的位置上站起，冷眼瞥了来人一眼，然后宣布：“记者会的时间也差不多了，麻烦各位赶来，今日就到这里吧。”

　　“等……”

　　不待邵世庭说出这个词，一名记者锲而不舍地追问道：“等等，林，最后的那个问题请回答好吗？”

　　林希阳为他的话停了停，不过只是一刻，他看了一眼邵世庭冷冷地道：“我今后不再属于艺人圈，和邵经理的友情自然也不再继续，谢谢。”

　　以此为结束，这便是林希阳以艺人身份留给记者们的最后话语。

　　045

　　林希阳一走，记者们的目标立刻转到邵世庭身上，毕竟大家看着娱乐圈也不是一天两天的事了，要说邵世庭和林希阳之间没有什么，鬼才信呢！但令他们失望的是，林希阳前脚走，邵世庭后脚就跟了出去，而记者们则被保安拦在场内，似乎是刻意为之。

　　邵世庭虽然走的是不同的门，但穿过一段走廊，依然可以和林希阳遇到一起，于是，他急匆匆地加快脚步，终于赶在林希阳坐上李帆的车前拦住了他们。

　　“希阳，等等，我有话和你说……”

　　但显然，林希阳一点儿也不想和他说话，不顾他的阻拦，还是打开车门坐上了李帆的车，李帆也想快点甩开邵世庭，可想不到邵世庭居然仗着自己的经理身份，让李帆拿出车钥匙，打算亲自送林希阳一程。

　　碍于身份，李帆不得不交出了钥匙，而当邵世庭坐上车后，李帆借机瞥了林希阳一眼，却发现他并没有气急败坏的神色，只是冷漠依旧，就好像他与邵世庭从不相识那般。

　　车子很快启动离开，望着那车影，李帆心里默念──应该，不会有事吧。

　　……

　　车上，邵世庭通过反光镜观察着林希阳的表情，可林希阳一点儿也不想和他沟通，头转过去面对着玻璃窗，之后就再无话语。

　　两人沉默了好一阵，直到林希阳察觉邵世庭开错了方向，他这才开口道：“不是这里，我要去的是XX商场的停车库。”

　　把这个视为一个好的开始，邵世庭立刻回道：“不去停车库，我请你吃饭，有话……想和你说。”

　　“该说的之前都已经说了，现在我们没关系，请送我回去。”说着林希阳的一只手搭在了门把手上，“不然我就下车了。”

　　因为太过熟悉对方个性，邵世庭当然不会认为林希阳在开玩笑，无奈之下他只能妥协，不过也刻意绕了弯路，让一次行程变得“遥远”了一些。

　　“希阳，我知道你在生我的气。”说着，他瞥了林希阳的残肢一眼，“可现在你不觉得我们该放下成见，重新谈一谈吗？”

　　林希阳不屑与他说什么，干脆闭起眼靠在椅背上，闭目养神。

　　邵世庭见状也不死心，慢悠悠地开着车，一边开一边道：“是，之前的事确实是我的错，可我们现在不说这个，你需要人照顾，所以……回来好不好？”

　　可笑，回到哪里去？

　　林希阳闻言，嘴角不由抬起，其中却饱含了讽刺。

　　看他一眼，邵世庭继续劝说道：“我听说你截肢的消息后非常自责，也和她，我是说我的妻子商量过了，她也觉得对不起你……”

　　“你们……把我当成了什么？”林希阳忽然睁开眼，冷漠地望着邵世庭，他问，“她是你的妻子，那我是你的什么？”

　　“希阳，别这样，你是知道的我们俩……不可能结婚。”邵世庭摇着头，语气也很是无奈，“我们不提这些，就说你的伤势，好不好？”

　　“呵……因为不能结婚，所以你把我们的感情当儿戏，因为感到内疚，所以你和你那个妻子打算补偿我是吗？”

　　“希阳听着，我们真的没有其他意思，只是、只是你现在没了工作，也没钱不是吗？所以我们想……”

　　“够了！”林希阳厉声制止了他的话，“快点送我去停车库，我不想再和你待一起，快点！”

　　“希阳你……”

　　“快点开车！”

　　林希阳别过脸去，不想见这个男人的连，也不想听他的声音，他只觉得恶心，也不明白自己以前究竟是为了什么才会在这份浅薄的爱情里陷得那么深！

　　邵世庭明白林希阳这样的口气意味着什么，但他不急，毕竟现在的他占尽优势，而林希阳却是一无所获，所以他想他还是有机会说动他的。

　　其实，邵世庭也不是不爱，只是这份爱过于现实，牵扯的东西太多也就不纯了。

　　起初两人在林希阳打工的酒店里相遇，邵世庭就觉得这个孩子很好看，于是他主动送上了自己的名片，开始了这一段感情，后来日积月累，他看到这个孩子的成长、专注、才华，他就更加喜爱了，只是这份感情他从来没有打算公开过。毕竟是两个男人的爱情，说实话，现在的社会里，又哪能容得下呢！？

　　可是他看得出来，林希阳没有想得那么多，他渴求着“完美的爱情”，与他的想法完全相反。这样的矛盾该如何解决？邵世庭选择了“忽略”，然而这次的事却将这个矛盾彻底激化，令人措手不及。

　　邵世庭没有再耽搁，车子转而来到停车库里，一停下，林希阳立刻开车门就走，邵世庭也急步跟在后头，试图做最后的挽留。

　　“希阳、希阳，你等等，现在你要去哪里？”

　　林希阳对他的话置之不理，只是一味朝前走。

　　“希阳，你……”

　　“希！？”

　　就在这时候，另一个声音插到了两人中间，邵世庭闻声一愣，而林希阳则是加快脚步朝那个声音的方向走。

　　两人一前一后，很快邵世庭就看见了声音的主人，与他想象的差不多，是个年轻人，可倒是出人意料得帅气，只是休闲打扮得很随意，靠在车上的动作也懒懒散散的，一点儿都不像林希阳会认识的人。

　　但偏偏现实就是与想象的不一样，林希阳走向了范伟晨，并且快速坐进了他的车里，摇上茶色的玻璃窗，隔绝了与邵世庭的交集。

　　范伟晨虽然不知道他们怎么了，但看情况也知道是一个跑一个追了，不管怎么样，他负责的是林希阳，至于邵世庭，死了也和他没关系，于是他也坐上车，不顾邵世庭的嚷嚷，踩下油门开车就走，留下邵世庭只能对着离去的车影大声喊道。

　　他的声音没有传入车内，但是林希阳的情绪并未因此而转好，他疲惫地倒在车座上，依然不发一语。

　　范伟晨看了看他，也没有出声，默默地将一旁从家里带出的一块小毛巾放到了林希阳的手边。

　　感受到触感的异样，林希阳放眼看过去，小毛巾上的kitty让他一眼就认出了这是谁的东西，只是他奇怪，范伟晨为什么要在这时候把这东西给他。

　　“是要用小猫猫的东西来安慰我吗？”林希阳猜想。

　　范伟晨打着方向盘否认，“不，是给你准备的，我随手拿了一块。”

　　“准备？”

　　“我以为……你会哭。”

　　046

　　林希阳没有接话，而范伟晨也没有再说，车内维持着沉默，但那块小毛巾却没有再回到范伟晨的手里。

　　范伟晨把握着方向盘，余光瞥了林希阳一眼，只见那人将小毛巾折叠覆在眼上，头靠在椅背上，看不出是否在哭，没有打搅他的意思，范伟晨默默地开着车，两人一路无声地回到了家中。

　　将车子停在了家门口的停车位置上，范伟晨拔下车钥匙，又犹豫了一会儿，这才轻轻推了推副驾驶座上的人道：“希，我们到家了……上楼休息吧。”

　　林希阳闻声坐起了身，小毛巾从脸上落下，眼眶中并没有范伟晨所想象的那般红肿，甚至看不到一丝泪痕，“好，走吧。”

　　话说着，林希阳便打开车门走了下去，范伟晨一愣，旋即才下了车，跟在林希阳后头，既担心又疑惑。因为放不下，所以范伟晨连带着一举一动都是小心翼翼的，就算进了家门都不忘随时关注林希阳的变化，就怕一个不注意出了闪失。

　　而注意到他的“保护过度”，林希阳忍不住靠在床头轻笑出声，可这不笑还好，一笑更是让范伟晨吓出了一身冷汗──不会是悲伤过度，情绪失常了吧！？

　　看表情林希阳都能大概猜到他在想什么，他不禁哼笑一声道：“阿晨，乱想什么呐！”

　　“啊？哦……没有没有。”

　　范伟晨掩饰着自己的担忧，结果林希阳手上的小毛巾，却惊奇地发现它居然是干的！

　　“我没哭。”看出他所想，林希阳解释道，“就是盖着它小睡了一会儿……”

　　其实本来也有哭的冲动，可不知怎么的，当范伟晨说出以为他会哭的话后，他忽然就不想哭了。覆上毛巾、闭上眼睛，林希阳想好好收拾一下自己的心情，他以为会回忆起和邵世庭一起生活的从前，以为会因为他刚才的话而羞愤不已，不过这些仅仅只是他的“猜测”，事实上，那些画面全然没有出现，相反倒是范伟晨和小猫猫频频出现在思绪中。

　　他在想他们初遇的事，在想他们鼓励自己的事，在想他们帮助自己的事……到后来想到的是范伟晨的一句话──无论发生什么，地球总是在转，天也塌不下来，所以没什么好烦恼的，而且你身边不是还有我和小猫猫么！这话一点儿不错，和邵世庭的分开还有离开娱乐圈的事在几个月前就成了定局，是他没有眼光看错人，如今只是再次确认了一回，何况现在他身边有孩子，还有未经标明的新恋人，那还有什么好不甘的！？

　　看着他意味不明的浅笑，范伟晨猜不出所以然，不过只要林希阳不伤心就万事OK。

　　于是，他也随后振作起精神，笑着拍拍林希阳的肩膀道：“就是就是，没什么好伤心的，他们过他们的，我们过我们的，过两年还没准谁比谁好呢！”

　　这是范伟晨的“习惯”，他有着近孩童一般的攀比心理，总之看人不爽了就会故意找茬，和人家比这比那，硬是要显出自己“高人一等”才肯罢休，也算是做少爷时遗留下来的习惯，而其中他最喜欢跟人比的自然就是家里的宝贝小猫猫了。

　　一想起这些，林希阳方才仅剩的一点点不快也被抛之脑后，靠在床头上他轻笑几声，舒了口气顿时觉得轻松不少。范伟晨看着他，心里有些痒痒的，不由也靠着床沿坐在林希阳的身边，不是想做什么，就是想这样看着。

　　当林希阳注意到他的视线，也是觉得奇怪，不禁出声问：“怎么了？阿晨，我有什么不对吗？”

　　范伟晨着迷一般地看着他，摇摇头，随后执起他的手，将目光转移到那修长漂亮的手指上，“希，你真好看。”说着，范伟晨轻轻握住那只手，不停摩挲，“我会对你好的，我发誓。”话说完，范伟晨就如承诺一般在右手的无名指上亲吻一下，示意忠诚。

　　虽然以前男女朋友交过一打，但是这般的承诺却是范伟晨第一次许下，因为家里的某些原因，他从小就明白选老婆一定要慎重其事，和玩票性质的不一样，然而这次是经过他的深思熟虑后选定的结果──他喜欢林希阳，想和他一起生活，一辈子。

　　林希阳为他此举措手不及，一时间都不知该如何回话，成年人都明白，有些话不过说说罢了，玩笑的口气就当是耳边风，可范伟晨如今的眼神却认真得令人心醉。

　　有些尴尬地抽回手，林希阳故意将视线转向一边，笑着转移话题道：“这种话是留在求婚的时候说的，你别弄错了。”

　　没想到范伟晨没有听出他的意思，反而笑着回答：“好，那等到求婚的时候我再说一次。”

　　“真是……”

　　他天真的模样让林希阳拒绝不了，只是他从没想过面前的大男孩会向自己求婚，毕竟是两个大男人，那样太奇怪了。

　　无奈地叹了口气，林希阳不再想解释什么，可范伟晨依然看着他的脸，片刻后他说：“希，让我亲一口好不好？”

　　亲一口？和上次一样？

　　林希阳想了想，然后点下头算是允许。

　　范伟晨高呼一声万岁，然后不等对方反悔，一下子扑了上去，亲……

　　“……！”

　　林希阳露出错愕的表情，盯着与自己零距离的脸庞，害羞愤慨什么在嘴唇接触的那一刹那全都省了，对方这一次不但亲对了位置，还十分认真地“品尝”着自己讨来的“恩典”，连啃带咬不愿放过一丝领域。

　　范伟晨吻得是很过瘾，但是他忽略了一点──男人本来就是冲动的生物，更何况两个男人……于是乎，很自然的，东窗事发，他们……出事了！

　　047

　　两个都是成年人，又不是未经世事，只是这些日子以来的忙碌和冲击令他们鲜少考虑关于情欲之事，偶尔有些正常生理现象也都是自顾自去浴室解决，而这一次的“失控”完全是出人意料。

　　范伟晨本来也没想过要进一步做什么，可同样禁欲已久，彼此间的无意摩挲与嘴唇感官的刺激却成了最好的导火。当范伟晨从亲吻的快感中缓过神来，另一种难言的尴尬便随之而来，贴合在一起的身体隔着衣裤还是很容易得就能感受到对方与自己的生理变化，这下可真的是逋噶恕

　　“嗯……今天，天气真好。”范伟晨打哈哈地胡扯道。

　　他继续压在林希阳身上，没有移开身体，又或者该说他不知道是否该移开，要他一个人有反应也就算了，可偏偏双方都有，于是两方都要兼顾，麻烦更上一个层次。

　　被压着的林希阳可没有范伟晨这份闲情逸致，他脸皮子本来就薄，现在被一个小自己五岁的男人压着并有了反应，这让他羞愧得无地自容，真恨不得眼下就有个洞把他给埋了，一了百了。

　　看出了他的羞愤，范伟晨不再嬉皮笑脸，不过就他那性子也严肃不到哪儿去，转转眼珠想了又想，他还是出声说道：“呃，希，既然都这样了，要不我帮……帮……”

　　后面几个字还没有开口就被林希阳给一眼瞪了回去，范伟晨本能地抖了抖，不过下面的小兄弟也没因此退缩，因为──眼前美人脸红尴尬的模样实在是太养眼了。

　　趁机多瞥了几眼，范伟晨暗暗叹息看得到吃不到的窘境，最终还是没有勉强而行，抬起身子就欲离开。少了压迫的重量，林希阳也立刻坐起想要缓解尴尬，可唯一能动的右手刚撑起的身子又忽然朝一边倒去。

　　“怎么了？”

　　范伟晨眼疾手快扶住他，姿势比起方才更加暧昧，可林希阳已经无暇去顾及这些，他轻轻皱起眉头，试试握了握右手，这才道：“手……麻了。”

　　“……”

　　刚才被压住亲吻后就顾着生理反应，林希阳也没空去想手怎么摆，右手就这么一直压在背后，所以麻痹了。

　　听到这话，范伟晨心里可乐了，虽然想法是有些小人了点，但能触碰自己喜欢的人，又有谁会不乐意呢！

　　壮胆似的咽了咽口水，范伟晨就着靠在林希阳身上的姿势，鼓起勇气提议道：“希，还是我、我帮你吧！”

　　不说理直气壮，但至少这次是情有可原，林希阳现在就一只手，还麻了，不能自行解决“问题”，虽说等一会儿就能恢复，可范伟晨明显已经把这个可能彻底忽略了。

　　“没关系，我不看，就帮你而已，你看大家都这样了……也不算是我占便宜啊。”

　　范伟晨好说歹说，眨眨眼睛，尽量露出无辜的模样，希望林希阳能看到他那已经不知道飞到哪里去的良心。

　　每次他露出这般“诚恳”神情，林希阳总会因为不忍心而无言以对，继而心软就随了他的愿，这回也不例外，只是今次的妥协迟来一些，林希阳自己在脑海里也是斗争了半晌。本来他对范伟晨有些责怪，可后来想想，俩人这样也不全是他的错，理智输给了本能，任谁也控制不住吧？

　　有了这么层认识，林希阳的尴尬顿时减少几分，可难堪依旧，他想尽快摆脱这样的情况，但右手又麻痹得不能动弹，思索了一番，他最终心一横，咬咬牙勉强地点头答应了范伟晨请求。

　　看见他的首肯，范伟晨心里冒出了N个“上帝，我爱你！”，不过表面上他依然竭力维持平静，不能让林希阳发现他的所想。他颤悠悠地伸出手想去解对方的皮带，可刚刚还没碰到，林希阳忽然又喊停，把他吓了一跳。

　　“等等！”林希阳显得有些慌张，他红着脸看着范伟晨的手道，“不要看我……行吗？”

　　他话语说得极轻，连抬头看范伟晨的勇气都没有，相较之下，范伟晨就比较放得开，想了想林希阳的话，他大概猜测是林希阳不想让人看见他失控的模样，所以也就很爽快地答应了下来。

　　“好，我不看你，那换个姿势，这样……”

　　话说着，他坐到床上，两腿伸直，然后拉着林希阳跨坐到自己的腿上，一手揽住他的腰际，让他尽量贴近自己。

　　“你用手臂搂着我的脖子，靠在我肩上，这样我就看不到你了。”

　　话是这么说，但这样的姿势分明比之前还要“危险”，林希阳还想抱怨两句，但范伟晨没有再给他机会，三两下地解开自己和他的裤头，将两根炙热靠在一起就开始了套弄。

　　突如其来的快感使林希阳浑身一怔，身体内由脊椎尾骨处开始仿佛出现一道电流直击脑内，令他不由地惊叫出声。

　　“唔嗯……”

　　这一声呻吟在范伟晨耳畔响起，充满了诱惑力，他脸色潮红，那里又硬了几分，手上也不禁加快了速度。

　　欲望的快感令人着迷，林希阳之前没那个心情，可现在自己却在范伟晨手里，被他的技巧所挑逗抚慰着，一阵阵舒爽的感觉袭来使他无法自已，快感的冲击异常澎湃，身体也变得极为敏感。

　　“阿晨、阿晨……”他靠在范伟晨的肩膀上，喊着他的名字，用力渴求着。

　　范伟晨也被喊得忍不住冲动，紧搂住对方嗅着他脖颈处的味道，嘴唇不能自控地在那白皙的肌肤上轻啄舔吻。

　　两人纠缠在一起，后来也不晓得是谁先推了谁，他俩一起倒在了床上滚做一团，范伟晨的手上动作没有停下，可姿势的改变让他肆无忌惮地亲吻着林希阳的嘴唇及身体，而林希阳也一反方才的羞涩，配合着范伟晨的动作，一手搂着他的脖子，也跟着扭动着腰肢。

　　情与欲此刻纠缠在一起，一切都脱离了常规，范伟晨在激情中寻觅着爱情，而林希阳则企图在其中找回被爱的自信，他们摩挲着彼此，探求着所想，沉浸在欲望中无法自拔。

　　048

　　不知不觉间，两人的衣扣均被敞开，范伟晨的双手也分别从腰间和胯下移到了林希阳的胸前和臀部摩挲，嘴唇不住地在其颈间磨蹭吸吮着，下身也不住摩擦着。

　　林希阳被亲吻得发出舒服的喘息，眼神迷惘，陶醉在这怡人的感官中，几乎到了忘我的地步，他的手摩挲着范伟晨的背脊，方才的麻痹感已然不再，嘴唇亲吻着对方的耳侧或是额际，那些他能亲吻到的地方，以算回应。

　　“哦……希……”

　　抑制不住激情的范伟晨呼喊着林希阳的名字，再次覆上来亲吻着他的嘴唇，那种柔软清新的触感令他着迷，就恨不得永远这么吻下去，下身也因此磨动得更快。

　　“嗯……唔嗯……”林希阳也因此随之摆动着下体，口中溢出的呻吟也一发不可收拾。

　　这暧昧的声音是最好的催情剂，范伟晨不禁再次将手伸到下方，摩擦的同时也开始退下两人的裤子，林希阳没有阻止，如今脑海里也就剩下了一个念头──他要释放！

　　“ang、ang、ang……”

　　“……！”

　　就在如此时刻，一旁突然传来了意外的哆啦A梦的音乐声，这让床上的两人大为惊讶，激情的氛围也瞬间被其打破，只剩下无尽的尴尬。

　　范伟晨从激情中清醒，林希阳也缓过了神，两人衣衫不整，下身还维持着挺立，暧昧地靠在一块儿面对面的模样实在是僵硬得要死。

　　心中默默骂了一句shit，范伟晨不顾手机铃声的继续，覆上林希阳的身体，开始迅速摩擦两人的勃起，本来林希阳想要拒绝，可范伟晨没给他机会，一手用力快速撸动了几下后，让两人射了出来，草草了事后，这才算是结束。

　　这样的高潮未免乏味，范伟晨被打断更是心情不快，扯过一旁的纸巾擦过射出的痕迹，叹了口气后这才拿起手机察看刚才的来电。

　　反观林希阳，比起不快，他更多感到的则是羞耻，从未想过自己会因为快感什么而沉沦在性爱之中，他以为自己在这方面是十分保守的，就连跟邵世庭一起的那会儿，都是交往快一年后才发生的关系，可是如今却那么迫不及待地……他为自己的放浪而感到惭愧！

　　范伟晨用手机反打回去，一瞥眼正巧看见林希阳背对着他，蜷缩着身子躺在床上，从以往的经验看，他这是难受的时候才会有的表现，虽然有些不明白他在难受什么，可范伟晨还是走上前去，趁着那边电话还没人接听的空隙，从背后搂住林希阳，抚慰似的在他耳边亲吻磨蹭。

　　“怎么了？不舒服吗？”范伟晨轻声问。

　　林希阳的耳畔似乎很敏感，被气息激得身子一颤，顿了顿后才低声回答：“……没事。”

　　可这分明不是“没事”的样子，范伟晨有些不明白，他在遮掩什么，还是是为方才的情事感到不快？

　　“希……”亲了亲他的耳垂，范伟晨还想说什么，可偏偏电话在这时被接通了。

　　“喂，您好……”

　　对方传来了一个女声，林希阳也听见了，这让范伟晨不禁起身站到一旁听电话，而林希阳也转过身，好奇地看着范伟晨的表情变化。

　　“喂，您好，我是范伟晨……啊，是，没错……咦？是这样的吗？可是没听他提起过啊……啊，嗯，好的，我明白了，好、好……嗯，那我现在就去，嗯，好，谢谢，再见。”

　　范伟晨说完立刻合上手机，然后走到镜前开始整理起自己的仪表，这些动作让林希阳不解，至少在一起生活的几个月里，从来不见他如此。

　　“电话……是发生什么事了？”暂时放下刚才的事，林希阳有些不安地询问道。

　　范伟晨打理好外表，这才走到床边回答：“没什么大事，是小猫猫幼儿园的老师，她让我去一次……”

　　“小猫猫没事吧？”林希阳一听说是孩子，顿时紧张起来，拉着范伟晨问。

　　“他没事，我保证。”范伟晨说着，吻了一下他的额头，“我先去一下，顺便关店再去把小猫猫接回来，你休息吧，别担心，有事打我手机。”

　　“嗯。”有了范伟晨的保证，林希阳安心不少，看着对方拿起钥匙出门，他最后也不忘叮嘱，“路上小心。”

　　“好，你也注意休息，我走了！”话说完，范伟晨就走出了卧室，不一会儿就听见外头传来关门的声音。

　　送走了范伟晨，林希阳长长地舒了口气，略带颓废地倒在床上，一手遮住眼睛，羞愧的同时竟又忍不住回味方才的余韵。

　　他有些不懂自己的身体，是这些年来食髓知味，所以习惯了被爱抚的生活？还是之前禁欲太久，所以才……越想越是不明白，越想越是混乱无措，这种状态下根本无法好好休息。

　　无奈之下，林希阳下了床，走到客厅里随手打开冰箱，取出牛奶为自己倒了一杯，然后拿着牛奶杯习惯性地走到阳台的落地窗前坐下，抬头看着那片蔚蓝的天空，牛奶则被放在了一边。

　　自从邵世庭结婚的那个夜晚和范伟晨倾谈后，林希阳就养成了坐在阳台前看天空的习惯，无论什么时候，范伟晨都不会有怨言，并且每次都会为他倒来一杯牛奶，说是能安定人心。

　　看着天空的那抹蓝色，林希阳静静闭上眼睛。他头一次发觉，原来人类是那么善忘的动物。

　　和邵世庭生活了那么些年的别墅是什么模样，已经有些印象模糊了，这些年因为工作很忙，他甚至很少在那个“家里”过夜，更不要提什么整理清扫了，那些都是交由务工去做的，反而是这间小小的屋子，住着他们三人，不过数月，他就已经习以为常到清楚所有东西的摆设和位置，也渐渐摸清了那父子俩的习惯和性格，要再恢复刚见面时的模样，怕是不可能了。

　　想到这些，脑海里忽然映出了范伟晨五年前的孔雀头模样，和现在根本就是两个人嘛！这个认知让林希阳一愣，旋即又不禁轻笑出声，不知为什么，方才心中的阴霾也因此而瞬间消失得无影无踪。

　　面对这般转换迅速的心境，林希阳释然了，他好笑地舒了口气，隐约也察觉到了一些自己的感情趋向。

　　有一点点喜欢范伟晨？有，不过……似乎也不是“一点点”，之前总觉得自己变心太快，所以不愿承认，可现在想来，这不就是让邵世庭背的叛给逼的么？没有对他的心灰意冷，又哪里可能这么快接受新的呢？

　　想通这些，林希阳低头看了一眼自己的手，嘴角带着笑意自言自语道：“就算是留给过去的纪念吧……邵世庭，艺人、公司什么的，再见了！”话说完，他捧起一旁的牛奶、喝上一口后，靠在一边的墙上。

　　不再去想那些已经告别的东西，如今，他在想，那父子俩什么时候能回来，而今晚范伟晨会做什么呢……

　　049

　　范伟晨坐在车上，眉头轻皱，也没了闲工夫哼小曲什么，对于老师的来电，他很是吃惊，因为根据以往的情况，小猫猫在幼儿园的表现根本不用他操心，但这次孩子却对他隐瞒了比赛的事，让他对此一无所知，这又是为什么？

　　疑问很多，范伟晨有些担心，他明白自己最近关注了林希阳多一些，对小猫猫是有些疏忽了，但这并不代表他对孩子的爱有所减少，只希望他能明白才好。

　　怀着忧虑，范伟晨到达了幼儿园门口，他停好自己的车后走进幼儿园，这时候孩子们都在教室里上课，范伟晨也没遇上谁，十分顺利地直接进了老师的办公室。

　　办公室里，小猫猫班上的辅导李老师已经等在了那儿，范伟晨走进去，礼貌地打了招呼，李老师也非常客气地请他坐下，并倒上了热茶，随后才在他对面坐下。

　　客套过后，范伟晨也不绕弯子，有些心急地直接向老师询问道：“不好意思，李老师，请问关于我儿子参加比赛的事，能不能请你说得详细一些？我真的没从他那里听说什么……麻烦你了。”

　　李老师闻言摇摇头，微微叹了口气，有些遗憾地道：“其实这也不是范林爸爸你的错，之前小范林就告诉我，他不参加这次的比赛，是我身为老师的，觉得有些遗憾。因为这次的比赛十分有意义，若获了名次，对将来的学途也可能会有帮助，所以才请你来，看看是不是有什么挽回的余地。”

　　“是什么比赛？”

　　“钢琴大赛。”

　　“……！”

　　范伟晨闻言愣住，可李老师却忽略了他的瞬间的诧异，自顾自说道：“小范林很小就开始学琴，也很有天赋，幼儿园里的音乐老师也常常夸他，所以当我之前拿到钢琴比赛的报名表时，第一个想到的就是他，可不知为什么他却不愿意参加，还说自己不弹钢琴了，所以我想是不是什么家庭因素，又或者经济问题什么的……”

　　说道这些，李老师有些不好意思地看向范伟晨，范伟晨也马上意识到，立刻接话过去：“嗯，最近家里是有些事，不过……”停顿片刻思索了一番，范伟晨对李老师问，“李老师，能把报名表给我么？”

　　“当然可以。”见到事情有所转机，李老师当然高兴，她马上就把保存在大信封里的一堆报名表以及比赛说明递给范伟晨，并不忘提醒道，“报名的截止日是9月底，十月初赛、十一月复赛、十二月决赛，是淘汰制的，会场和比赛的方式里面都有写。”

　　“好，我知道了。”范伟晨看了看，收起信封，打算回家慢慢研究。

　　此时，刚好外头响起下课的铃声，范伟晨看了看时间就向李老师告辞，转去教室接儿子回家。

　　途中，范伟晨打了个电话给之前教小猫猫弹琴的张老师，本来想问能不能继续去她那里学琴，可却被张老师的丈夫告知，他们要搬家了，这些天张老师也不再教学生们了。

　　这个结局很是郁闷，范伟晨一时也找不到让孩子学琴的地方，可这些日子不练不学，那还比什么呀！

　　有些矛盾地提着手里的信封，范伟晨犹豫之下来到了小猫猫的教室门口。根据规定，幼儿园到了放学时间，为了避免孩子被不认识的人带走，老师会让孩子们待在教室里玩耍嬉戏，而范伟晨一走到教室门口，班里的老师就认出了他，一来是这位爸爸很年轻，二来是他很帅气，这两点让范伟晨在幼儿园的女老师中人气颇高。

　　“范林爸爸，今天又是这么准时啊！”女老师笑着调侃道，一旁也不忘喊道，“范林，你爸爸来接你了。”

　　话说着，一抹小小的身影立刻蹭蹭蹭地从小朋友堆中窜了出来，欢欢喜喜地扑到了范伟晨身上，“爸爸。”

　　范伟晨最喜欢听这个甜腻腻的声音了，习惯性地扬起嘴角，抱起孩子，就让他和老师小朋友说再见，礼貌的告别后，父子两人才一起驱车回家。

　　回家的路上，范伟晨毫不隐瞒地把信封给儿子看，并好奇地问：“为什么不告诉爸爸？”

　　小猫猫的反应不大，抽出里头的东西看了一眼就明白自己的“秘密”被揭穿了，不过他不怕，因为他也有自己的理由，“爹地不是在家嘛，爸爸说过不能在他面前提钢琴，所以我就不提。”

　　“可你至少该告诉爸爸关于比赛的事，你爹地如果知道了，也会体谅的。”范伟晨叹了口气，难得端起家长的态度告诫儿子。

　　小猫猫瘪瘪嘴，想了想后看着邻座的范伟晨，轻轻地说：“爸爸……对不起。”

　　看儿子可怜巴巴的模样，范伟晨自然怪罪不下去，伸手摸了摸孩子的头以示原谅，他说：“回去听听爹地的意见吧，他好歹也是钢琴家……”

　　唔？等等，钢琴家？

　　050

　　父子两人一回到家，范伟晨就和林希阳说起这事，林希阳闻言倒是没有想象中的厌恶，他只是很惊奇，没想到自己的儿子这么小居然也对钢琴情有独钟。

　　“你之前都没提过。”林希阳有些不满地向范伟晨抱怨。

　　范伟晨则嘻嘻哈哈笑脸带过：“这不怕你心情不好吗……”

　　小猫猫也在一旁点头，表示支持爸爸的说法。

　　“你们啊……”真是一对活宝！

　　林希阳笑着摇摇头，却怎么也生不起气来，“那现在呢？小猫猫要参加比赛么？”

　　“嗯，我想让他参加，可是现在遇到了一点麻烦……”范伟晨说着不时看向林希阳，“原来的老师要搬家了，所以找不到新的钢琴老师。”

　　林希阳本来还不明白他为什么用那种眼神看自己，可听到后半句，他算是懂了──家里不就有个最好的选择么，还去请什么老师啊！

　　抚了抚额头，林希阳瞥了他一眼问：“你是想说让我教他对吧？”

　　“嗯嗯嗯。”范伟晨喜欢他的理解力，拼命点头，“虽然你手不好，但是听孩子弹琴，还有关于钢琴的一些知识总是能教的，而且小猫猫很聪明，不会有问题的！”

　　养不教父之过，自己的儿子当然要做父亲的自己教，林希阳找不到拒绝的理由，于是在范伟晨和小猫猫殷切的目光注视下，他很爽快地点下了头

　　“好，我教。”

　　“万岁！”

　　“可是还有点问题……”

　　“什么？”

　　“钢琴在哪里？”

　　“……”

　　因为太过注意老师一事，范伟晨却忽略了最重要的道具──钢琴啊！

　　外出借？不可能，每天到小区里的文化中心教学？不可行，那剩下的只有……

　　“给你。”

　　就在范伟晨犹豫之际，林希阳已经从抽屉里拿出了小本子送到他面前，这是他以前给范伟晨那笔钱的账户，可自从他住进来后，范伟晨就把这个还给了他，并且明说自己会把剩下的钱慢慢还上，可林希阳实际上并不在意，毕竟住在这个家里，吃用都是范伟晨在花钱。

　　“这是做什么？”范伟晨有点不明白。

　　林希阳叹了口气，不得不感慨他在某些方面的迟钝，“买钢琴的钱，这总不见得找人借吧？”

　　范伟晨闻言有些不好意思了，想要拒绝，可话又说不出口，因为他真的是……没钱了。

　　“嗯……拿你的钱，不太好，唔……让我另外想想办法。”

　　其实之前范伟晨也算有些积蓄，为了生活，他每月赚来的钱除了还林希阳以外也会留下部分存起来，本来是以备不时之需，可后来大部分都花在了假肢的费用上，和商家那方也都谈妥了，总不好临时反悔。虽然钢琴的具体价格是不知道，但既然是要给孩子买，那当然也不能挑便宜的，只是剩下的那点积蓄……实在是不够用啊！

　　“省省吧，你的办法不也只有问人借嘛！”家里又不是印钞票的。

　　林希阳猜中的一半，范伟晨是要问人，但不是借，而是“商量”，而那个人么，自然是爱孙心切的范爸爸了。

　　硬是把存折扔给范伟晨，林希阳没有商讨余地说：“这钱本来就是给孩子用的，你取了买钢琴的钱，剩下的继续存着后备。”

　　范伟晨拿着账户，本来还想说什么，可看到林希阳的表情，他吓得立刻噤声，明明对方都没把他怎么样，可莫名的，他就是很怕！

　　无奈之下，范伟晨也只有先收下，毕竟收下钱，也不一定要用，他本来打算得很好，意思意思取出点存款，但不用，过几个月再一点一点打回账户里去，这样也不会损失什么，至于买钢琴的事就拜托自己老爸，反正老爷子明确发话──小猫猫的一切学习开支都由他负责。

　　不过乐极必反，范爸爸有忠实名牌的要命习惯，接到范伟晨电话后，老爷子二话没说就答应下来，随后就让人去查了关于钢琴的事，当范伟晨再次接到消息，老爷子说已经决定好要给小孙子买台原装Steinway的三角钢琴了。听闻这消息，范伟晨也上网去查了相关资料，之后他停顿了片刻，拿起电话回绝了老爸的美意，要他不用再管钢琴的事了，他会自己给儿子买。

　　开玩笑，那种三角钢琴就算空出整个小房间也放不下，更何况林希阳是钢琴行家，那种品牌价格的钢琴买回来，不是存心抄自己老底么！

　　范爸爸这条路走不通，范伟晨只能认命地从存款里取钱给儿子买钢琴，同时他也开始收拾小房间，想把屋子空出来好给他们做练琴的琴室。

　　由于对于买钢琴什么的，范伟晨是个外行，所以一切就交给了林希阳负责，而范伟晨只是负责参考……两人经过网上搜查，然后再跑去实体店看琴，最后在小猫猫也首肯的情况下买了一台2万左右的立式钢琴。

　　这台钢琴不算上品，没什么档次之分，只是林希阳觉得价格合理，音色质地部件什么也能接受，适合放在家里练习，不过范伟晨心里就不怎么舒服了，因为他看得出来，在钢琴店里林希阳有想要更好的，只是碍于那东西的价格才不得不“忍痛割爱”罢了！

　　虽然没他想得那么夸张，但对于钢琴的选择方面，只要是行家，又有谁不想要好的呢！

　　林希阳也是一样，对钢琴的钟爱让他很容易产生一些“职业习性”，比如会偏执地想要一台好的钢琴，又比如看见好的钢琴就想去弹奏试试，等等……不过他也不会忽略现状任性而为，也不是什么冲动的小鬼了，他知道现在自己该要该有什么。

　　钢琴被送进家门，还连带附赠了钢琴凳、全罩、半罩等一系列的东西，范伟晨一样一样收拾好，再抬头就看见林希阳一手缓缓抚摸着崭新的琴键，一下一下地按下几个音，嘴角似有似无地挂着几许无奈。

　　默默走到他身边，范伟晨想不出好话，想了老半天，他才出声道：“希，这个先凑合着用吧，等以后再给你和小猫猫买台原装的Steinway三角钢琴，你说好不好？”

　　林希阳闻言先是一愣，随后才笑着回答：“好呀，等你以后买得起了，记得我要亲自去选。”

　　“那时当然、当然。”范伟晨笑嘻嘻地讨好道。

　　而林希阳这方完全把这做玩笑话，也不当真，接着道：“不过如果你真有钱买Steinway，我会建议你去另开家分店赚更多的钱回来。”

　　“……嗯，这钢琴很贵吗？”

　　“贵啊，能上百万。”

　　“=口=！”

　　范伟晨不做声，只是面露惊愕，林希阳以为他被吓到，殊不知他这是庆幸万分的表情──还好没让老爸去买，还好那台Steinway没进他的家门！

　　051

　　搬来钢琴，收拾好屋子，总算是万事俱备了。在截止日期之前，范伟晨替儿子填好了报名表并交了上去，到了9月底的时候，林希阳也装上了手掌的假肢，事情一件一件地解决了。

　　自从家里多了钢琴后，林希阳将大部分时间都花在了琴室里。小猫猫的钢琴课要等晚上回家后才开始，但除去吃饭和偶尔的娱乐时间外，大白天的，林希阳还是待在那里，范伟晨偶尔还能听到琴室里传出单手弹奏的声音，这样不坏，至少他找到了自己想做的事，范伟晨也不用像以前那样提心吊胆地担心他出事了。

　　10月初，随着天气逐渐转冷，朝北琴室的室温成了范伟晨心里的疙瘩，看着林希阳丝毫不惧寒意，依然每天“镇守”在那里，范伟晨几经思索，最终还是私自用积蓄买了空调，不仅如此，他还上二手的家俱店淘来了书桌、转椅还有软沙发等物放置在小房间里，这让琴室的空间更加充实。

　　此举的结果迎来了林希阳的警告和小猫猫的欢呼，而范伟晨的辩解是──小猫猫到了要读书的年纪，总该有个做功课的地方，这个理由十分到位，林希阳也因此不再追究，不过他最后还是提醒范伟晨“钱要用在刀口上”。

　　这话是不错，之后范伟晨很快就尝到了自己种下的苦果。因为之前的过度花费，使他积蓄骤减，范伟晨开始担心自己的荷包不满，不能保证林希阳和小猫猫以后的生活，所以为了能赚更多的钱，他开始埋头创作新的甜点商品，企图以此来吸引更多的客源。

　　甜品的创作没有那么简单，范伟晨买来了相关的书籍，网上打印了资料，还准备了食材，每天都闷在厨房里试做成品。于是，没过多久，无论是楼上或者楼下，都弥漫了一股浓浓的奶香甜味。

　　这股味道令人陶醉，可林希阳却头一次感到这味道有些“讨厌”，而原因自然就在范伟晨身上。

　　林希阳不是瞎子，这些日子范伟晨的努力他都看在眼里，也心知肚明他是为了自己为了这个家在着想，本来作为琴室的小房间根本不用装什么空调，小猫猫练琴最多一天四小时，可自己却几乎有半天的时间都在那里，这空调是买给谁用的显而易见。而最近似乎是为了增加收入，范伟晨整天在厨房忙着，从大清早开始，除了吃饭时间他会停下外，几乎时时刻刻都在思考着商品的制作之事，甚至晚上睡觉的一部分时间也花在了看书看资料上。

　　这般忙碌的生活很快就有了“反映”，不过十几天，林希阳和小猫猫因为每天负责试吃新的点心都胖了一圈，而范伟晨则明显消瘦下来，外带两个黑眼圈和面色上难掩的憔悴。这样下去可不行，林希阳提醒范伟晨要他注意休息，可这人总是听过拉到，嘴上答应了行动上又是另一回事。

　　10月14日，是小猫猫初赛的日子，比赛场地在范伟晨家附近的一所体育馆内进行，家长们能在看台上进行观摩，范伟晨和林希阳自然也不会错过。

　　比赛的前一晚，为了给孩子打气范伟晨做了一桌子好菜，一家人吃得很欢，在林希阳的建议下，这晚小猫猫没有练琴，而是用娱乐和休息来放松心情，孩子早早地爬上了床，在爹地的怀里很快就有了睡意，九点半左右就睡着了。

　　林希阳搂着孩子看新闻，范伟晨则在另一旁靠着台灯看书，屋内很安静也很温暖，不知不觉林希阳也睡意渐起，在电视还开着的情况下默默睡去……这一觉睡得很沈，可是维持的时间却不久，约莫半夜的时候林希阳又迷迷糊糊地睁开了眼，此时已经没有了电视的嘈杂声，只有淡淡的鹅黄色灯光在一旁亮着。

　　糊里糊涂地伸手摸了摸，小猫猫还是靠在他的怀里安眠，确定之后，林希阳朦胧的视线又朝另一侧移去，依旧和睡前一样，范伟晨同样的姿势靠在床头，下身钻在被窝里一页一页翻看着他的书本。

　　看着他的侧脸，也不知道是不是刚睡醒的缘故，林希阳总觉得视觉上有些不太一样，这时的范伟晨不像嬉笑的男孩，更似一个可靠的男人。

　　“几点了……还不睡么？”林希阳沙哑着声音问。

　　范伟晨听见声音吃了一惊，转回头才发现是林希阳醒了过来，因为位置的关系，范伟晨很自然地伸出了手，习惯性地摸了摸林希阳的额头，轻声问：“怎么醒了？不舒服吗？”

　　覆在额际的手很温暖，林希阳也没有挥去的打算，他轻轻摇摇头回答：“没，就是醒了而已……”

　　觉得额头不烫，也没有什么发烧的迹象，范伟晨这才抽回手，提了提被子给林希阳和小猫猫掖好，然后轻拍了一下说道：“现在两点左右，再睡一下吧。”

　　林希阳闻言眨了眨眼睛，随后接道：“那么晚了，你也该休息了。”

　　范伟晨愣了愣，这话的意思能理解为……希在担心自己吧？

　　“我很快就睡了，看完这页……”

　　“阿晨。”林希阳却忽然打断了他的话语。

　　“嗯？”

　　“我这天也在想……工作。”

　　怎么好好的，说上这事了？

　　范伟晨疑惑，可也耐心接话道：“好啊，想做什么就做什么。”

　　“我在编曲。”

　　“编曲？是钢琴曲？就是专门谱曲的那种职业吗？”

　　范伟晨对音乐了解不深，但这种工作的难度他还是能够了解，就跟着创作甜点一样，应该是很难的那种。

　　“对，之前公司有给我安排专门的课程，在以前的专辑里，我也有谱曲的经验……所以我想做这个。”

　　可这样不又和艺界搭上联系了吗？这样是不是会很辛苦？

　　范伟晨有疑虑，但却没有说出来。

　　“如果希真的想做就去做吧，无论你做什么，我和小猫猫都全力支持。”

　　“嗯……我知道。”知道他不可能反对，“我就是想告诉你，你也不用这么辛苦。”

　　“辛苦？”范伟晨立刻摸了摸自己的脸颊，转而笑笑，“哈哈……还好啦，这不算什么。”

　　比起五年前，现在的情况实在是好得太多了，范伟晨心里想着，一股暖意也由心而生，不为别的，就因为林希阳安慰了自己，让他觉得十分高兴，其实这人也是有点在意自己的吧！

　　一想到这里，范伟晨就满足得要死，于是他听话地合上书本，探过去亲了亲小猫猫还有林希阳的额头，随后就关灯钻进了被窝里。

　　“好了，我睡，你也好休息了。”黑暗中，范伟晨对林希阳道。

　　被窝里，他的手臂揽过小猫猫的同时，也搭在了林希阳的腰际，因为三人盖着一条大被子，而范伟晨睡觉总有这习惯，所以一回生二回熟，林希阳早就习惯了被他这么搂着。

　　“好。”琥珀色的眼睛在黑夜里眨了眨，随后就闭眼睡去，“晚安，阿晨。”

　　范伟晨抬抬嘴角，随后也闭上眼睛。

　　“晚安，希。”

　　052

　　到了比赛当天，范伟晨特意休业一天，和林希阳一起去看儿子的比赛。

　　儿童组的初赛是从上午十点开始，小选手们需提前半小时到达会场，比赛预定两个半小时，随后当场公布结果，估计要到下午一点左右才能正式结束。

　　这次比赛十分正式，范围由儿童到成人分为各个组别，其层次之高还受了不少艺界关注，许多家长因此而带给孩子很大的压力，但小猫猫却完全没有这样的烦恼，这天早晨照样能吃能喝，穿上爸爸给他挑选的黑色小礼服后，就开始想着今天下午和晚上要吃什么。他有这样的心态一点儿也不奇怪，因为两位父亲都没有给他压力，他们都是因为孩子自己的意愿而给他报的名，至于名次什么的，能拿最好，没有也不强求。

　　林希阳是因为曾经深有体会，不希望儿子将来也从事这类工作，而范伟晨更是直接表态，他家小猫猫以后不可能踏入娱乐圈。有这样的考虑，比赛名次自然就不再重要。

　　九点多左右，一家三口收拾完毕，开车出发。范伟晨照旧一身休闲装，而林希阳则裹上外套，戴上了那副没有度数的眼睛和帽子，避免引人耳目。

　　根据比赛规则，儿童组的选手们可以由导师带领在候赛区等待出场，而家长们只能坐在看台上为孩子打气，小猫猫的情况特殊，没有专门的老师，所以范伟晨请来了李老师在候赛区陪着儿子，自己和林希阳就上了看台，选了一个不起眼的角落坐下，完全不似其他孩子的父母那般迫切心急地去抢前排。

　　十点整，比赛准时开始，小选手们按照刚才在候赛区抽到的号码出场比赛，家长们也不晓得自家的孩子是排在几号，只能一个一个慢慢盼。

　　林希阳从未见过孩子们的钢琴比赛，因此很是好奇，在他认知的范围里，小猫猫在这个年纪能弹出那样的旋律已经算是十分了不起了，而从比赛开始后，惊喜更是不断的。孩子们年少，力道没有大人那样强，所以很难弹出那些强劲有力的乐章，但是参赛的孩子们从第一位开始就显示了各家所长，熟练的指法、高超的琴艺，难以想象那些演奏是出自一双双稚嫩的小手，这令他叹为观止。

　　就在林希阳感叹不已的时候，忽然肩膀一沈，他立刻向旁边望去，只见身边的范某人连儿子的出场都没等到就已经沉沉睡去。

　　“……”

　　林希阳实在是无语，伸出手想要推醒他，可在目光触及到那明显的黑眼圈后，却又停下了动作。

　　想起昨晚的事，又想到今早范伟晨还是准时六点起床准备儿子的衣服还有早饭，林希阳心软了，犹豫了一会儿，他转过头再次看向舞台，至于靠在他肩上的范伟晨……由他去了。

　　小猫猫的出场次序排在中间，因为模样生得可爱，穿着小礼服一出场就赢得了各位观众的欢心，坐在林希阳前两排的几个女生不止一次地夸他可爱逗人，有的还直接拿起了手机开始拍照摄像，林希阳坐在后面听着，很快就理解了范伟晨喜欢打扮儿子的心思，人家说老婆是别人的俏，可儿子总是自家的好，听别人夸赞自己的孩子，那比夸自己还要令人舒心。

　　面对观众，小猫猫并不紧张，大大方方地向评委席行了个礼，然后就坐到钢琴前深吸口气后开始了自己的演奏曲目。林希阳听着他的演奏，心中默默为他打着节拍，事实证明，孩子并未因紧张而发挥失常，小猫猫的节奏和平日在家里练习的时候一样舒缓流畅，不管评委打了几分，在林希阳心里，这样已经足够了。

　　……

　　比赛的时间和估计的相差无几，下午一点评委们公布了晋级下一轮复赛的小选手名单，而后几家欢喜几家愁，初赛就这样落下了帷幕。

　　当小猫猫获得了复赛的名额，与李老师告别后，他就欢欢喜喜地跑上看台寻找双亲去了。因为比赛结束，观众们逐渐退场，可范伟晨还是没有醒来，于是林希阳也只能跟着不动，所以小猫猫很快就在观众席找到了他们。

　　“爹地！”似乎是很熟悉这般情形，小猫猫越过范伟晨，直接蹦到林希阳怀里撒娇。

　　知道比赛结果的林希阳赞赏地摸摸儿子的小脑袋，让他乖乖地坐在自己腿上。

　　“小猫猫，乖，肚子饿吗？”

　　小猫猫点点头，可看了看一旁的爸爸，又忽然摇了摇头，“不饿，等爸爸醒了再饿。”

　　这样的回答使林希阳不由一笑，开玩笑似地问道：“爸爸以前也常这样？”

　　小猫猫想了想，撇撇嘴回答：“也不是经常……不过有前科，最糗的一次是以前幼儿园的运动会上，小班的孩子要爸爸妈妈陪着，结果爸爸来是来了，可运动会还没到一半就搂着我在观众席上睡着了。”

　　林希阳想象了一下那个画面，不禁噗的一声笑了出来，“那还是真糗大了！”

　　“对吧，对吧！”小猫猫也拼命点头，“因为那次的事，几乎全幼儿园的老师都认识爸爸了，‘那个长得很显眼，做事很脱线的父亲就是小范林的爸爸了’，很长一段时间老师们都这么传话。”

　　小猫猫学着那时老师们的八卦口吻，很是可笑，不过很快他就恢复了孩子的口气继续说：“不过没关系，我知道爸爸很忙也很累，他能来看我就很高兴了。”

　　儿子眼里的是骗不了人的幸福，林希阳欣慰地笑了笑说：“爹地知道，阿晨是个好爸爸。”

　　“嗯嗯，小猫猫也知道，爸爸还会是个好老公。”

　　“……这话你哪里听来的？”

　　“以前听店里的客人们说的，她们说爸爸做的蛋糕好吃，性格也好，所以会是个好老公……难道不是？”

　　被儿子的问题问住，林希阳眨了眨眼，很快就笑着回道：“不，他们说得很对。”

　　有了爹地的肯定，小猫猫笑得更欢了，父子俩这么聊着，很快就惊动了一旁的范伟晨，他迷迷糊糊从瞌睡中清醒，赫然发现自己不但靠在爱人身上，连儿子也已经在一旁等着了。

　　这令他迅速缓过神来，看了看表，这才察觉自己已经一觉睡到了下午一点半，“怎么都这时间了……你们为什么不叫醒我？”

　　范伟晨怨言有一堆，不过谁管他抱怨什么，小猫猫已经拿着林希阳的手机上网搜好了想吃的东西，外带连着优惠券都下载好了，就等他醒来开车带他们去。

　　小猫猫跳下地，把自己下好的优惠券给爸爸看，还不忘说道：“爸爸，我肚子饿了，去吃豆捞吧！”

　　孩子这么一说，范伟晨才想起来他们连午饭都没得吃，天大地大民生最大，什么抱怨统统扔到一边，现在还是填饱肚子最为重要！

　　053

　　虽然是周六，但因为是下午时间，豆捞坊里还不至于人满为患，选了一个沙发的位置坐下，之后就开始点单。

　　一家三口肚子早就饿了，于是洋洋洒洒点了一大堆，等小锅和菜式来了就立刻开动，吃得十分满足。

　　豆捞这类的小火锅看起来不经吃，可偏偏又能耗上很多时间，范伟晨他们快两点时候入的席，然后说说笑笑，聊聊闲话，一边吃一边谈，居然一直吃到了傍晚五点左右才结账走人。

　　吃得太撑太饱不是什么好事，于是在范伟晨的提议下，三人晚上进了商业区闲逛，倒不是真要买什么，只当是散步消化罢了。可只走了一会儿，小猫猫见到了自己最喜欢的冰激凌店，于是不管小肚子有多饱，硬缠着范伟晨要吃冰激凌，拗不过孩子的任性，范伟晨只能让他们在这里等着，自己进店排队去买。

　　因为是周末的关系，店里的人不少，范伟晨前头就有五个人在排队，幸好做冰激凌的时间很快，约莫过了十分钟左右，就快轮的范伟晨了。

　　就在他无聊地看着货架里展示的冰激凌模型时，忽然就听排在前方的一对夫妇向服务员道：“我是来取昨天预定的冰激凌蛋糕的……”

　　店员闻言向这人索取了之前的订单，随后就有人去取，不一会儿一个巧克力口味，点缀着史努比图案，还标着生日快乐的冰激凌蛋糕就被放在了夫妇的面前。

　　店员很专业地向他们展示商品：“这是您预定的蛋糕，请问蜡烛和盘子需要吗？”

　　“啊，是的，请给我代表四岁的蜡烛。”夫妇回答。

　　于是店员很快又拿来了雕刻成“4”的蜡烛以及一些一次性的纸盘，和蛋糕盒一起放入了袋子里。

　　看着这画面，范伟晨忽然想起了一些事，虽然过去都快要半年了，但是……是不是补偿一下会比较好？

　　……

　　林希阳和小猫猫坐在广场一边的休息区里，看着广场大屏幕上无聊的珠宝广告打发时间，直到范伟晨一面提着袋子一面听着手机向他们走来，这才算是告一段落。

　　“爸爸！”小猫猫跑得快，目标自然是范伟晨手里的冰激凌。

　　范伟晨明白地把袋子递给他，然后对着电话道：“好的，我知道了，谢谢你……嗯，好，有事我会再和你联络。”说完就合上手机，蹲下身给孩子拿冰激凌。

　　因为是装在纸杯里的冰激凌，范伟晨让店员加了盖子给放到袋子里方便带走，他取出一个纸杯递给儿子说：“这是你喜欢的巧克力果仁，拿着。”

　　小猫猫欢喜地接过，范伟晨又给了他小塑料调羹，然后他站了起来，从袋子拿出里头拿出另一个小纸杯递给林希阳道：“这是给你的，味道和小猫猫一样，我想你会喜欢。”

　　林希阳有些意外，不过只是一瞬间，几个月相处下来，范伟晨给他的“意外”太多，起初是受宠若惊，可后来就发现这是他体贴和关心的方式了。

　　“谢谢。”诧异过后，林希阳接过纸杯，假肢的辅助作用还是十分明显的，“你吃吗？”

　　范伟晨耸耸肩，“不用，我对果仁有点过敏，可小猫猫却非常喜欢，尤其是这家店的，所以我想……这点还是像你。”

　　“原来是这样。”

　　林希阳闻言轻笑，还蛮佩服范伟晨的推理能力──因为小猫猫喜欢，所以自己也会喜欢，真亏他能想到。

　　看着林希阳笑容的侧脸，范伟晨也不由抬起嘴角，抬头看了看大屏幕上的广告，他忽然开口问道：“希，如果……我是说如果……”

　　“嗯？”

　　“唔，如果我说……希望你，那个……做小猫猫的爹地，嗯，是真的爹地那种……你愿不愿意啊？”

　　“爹地？我不是吗？”林希阳觉得奇怪不禁反问，“还有，这还分真的假的？”

　　范伟晨为难地搓搓手，抿抿嘴唇，想了想再说：“我的意思是……好吧，我承认我们真正认识的时间不长，甚至连一个圣诞节或情人节都没度过，可是撇开这个不谈，我们有小猫猫是不是……所以你，嗯，愿不愿意……以后一直这样和我生活下去？”

　　断断续续，洋洋洒洒一堆话，林希阳听着，塑料调羹塞进嘴里都忘了拿出来，就维持着吃冰激凌的动作，过了好半晌他才慢慢反应过来──这算是，变相的求婚吗？

　　见到林希阳有些疑惑的神情，范伟晨尴尬地笑笑，立刻补充道：“啊啊，我现在说的当然也不是正式的。”如果正式的那么寒酸，他老爸绝对第一个会暴走，“只是提前问问而已……嗯，毕竟有些事……就算是为以后做准备。”

　　这委婉的话语让林希阳稍微安下了心，说实话短短几个月，他也不能确定和范伟晨究竟算不算合适，可很矛盾的，心中另一个角落又有点隐隐失落，至于在失落什么，他自己也说不清楚。

　　“如果啊……”放下手里的调羹，林希阳轻笑了一声，低下头看着空无一物的地面，犹豫了一会儿才开口道，“那我的回答是，如果我们俩一直是这样的情况，那不坏，我想我会答应，不过……”话锋一转，“如果你没把握，觉得自己会变心，或者更爱女人的话……那我们还是当没提过这个话题吧！”

　　“我……”

　　“你是双性恋，我没说错吧？”

　　林希阳要比范伟晨年长，在经历了那么多事后，他不会再一味感性地追求爱情，生活其实最需要的还是理智，不是吗！

　　范伟晨没有再说下去，因为女人对于林希阳来说绝对不是什么愉快的话题，他的童年是被他母亲给毁掉的，而上一次的恋情也同样又栽在了女人手里，他想他应该不会乐意提到这些。

　　“我懂了。”大致意思就是范伟晨的可变性比较强，但如果不存在变化的话……

　　再次拿出手机，范伟晨笑着问：“不介意再看一下小猫猫吧？我要去打个电话。”

　　林希阳无所谓地耸耸肩，带着孩子依旧坐到了刚才的休息区里。

　　范伟晨走到离他们较远的一个地方，拿着手机，搜出了一串熟悉的号码然后拨通，在嘟嘟嘟的几声响应后，那方接通了。

　　“喂，阿晨啊，这种时候找我有什么事？”

　　“老爸，有事拜托。”

　　“关于谁的？”

　　“你未来媳妇。”

　　“哦？他呀……怎么了？”

　　“嗯，是这样的……”

　　叽里呱啦、劈里啪啦……范家父子的“诡计”由此展开。

　　054

　　第二天一早，范伟晨继续开他的店，而小猫猫则因为是周日，不用上幼儿园，所以他会和爹地一起睡个懒觉。

　　林希阳陪着孩子，起得也比平日晚些，在吃完早饭后，小猫猫说要和范伟晨一起去楼下玩，林希阳没有阻止，反正他今天也肯定是一整天都泡在琴室里，就怕孩子会觉得无聊。

　　小猫猫大概也是知道爹地的专注，从林希阳进了琴室后，他就一直没去打搅，直到中午时分，到了吃饭的时间，琴室的门才被敲开，不过来人也不是小猫猫，而是范伟晨。

　　“我看你忙，就把午饭给端进来了，省得你再出来。”说着，他端着餐盘，盘里头则是一大碗排骨面，里头还放了青菜和一个荷包蛋，看起来十分美味。

　　林希阳有些奇怪，但也没表现得太过明显，因为平日范伟晨从没把午饭亲自送到琴室里来过，今天算是一反常态了，但这没什么重要，只是生活中一个小小的细节，他也没有刻意去注意。

　　吃完了午饭，工作还是继续，林希阳一心一意地投入到“孵豆芽”的行列中，外头的声响一点点也没能惊扰到他……

　　作曲说着简单，可这不单单是有了书本知识就能完成的工作，它需要灵感也需要天赋，林希阳不知道自己对于钢琴的天赋究竟有是没有。不可否认，之前在娱乐圈里和邵世庭的那段感情牵扯来了许多不纯的因素，就算林希阳心里不想依靠关系而攀上高峰，但现实却仍无法避免邵世庭在工作上给予他的“帮忙”。而这一次，没有任何人的关系，也没有任何渠道的疏通，林希阳想试一试，自己的能力究竟有多少，这条路到底能走多远！

　　时间一分一秒地过去，林希阳却丝毫未觉，直到天色暗去，屋内的光线不再，他才注意到已经时入傍晚。

　　今天还真是难得“清静”的日子，林希阳诧异的同时也觉得怪异。范伟晨先不说，就小猫猫那和他爸爸一样的好动性子，林希阳不信他能乖乖听话地一个人玩上一整天，要说出事了，那也不对，如果真有事，范伟晨铁定第一个冲进来报告……那是怎回事？

　　抱着疑问，林希阳又发现天色已经昏暗，可从门缝里看，屋外的客厅里也是丝毫没有灯光，这就更加奇怪了。

　　心中有些忐忑，林希阳轻轻地打开了房门，从小房间走到客厅要经过浴室前一条短走廊，大约十步左右的距离，不长，可这次林希阳却走得步步惊心。

　　“阿晨？小猫猫？你们在吗？”

　　林希阳边走边出声问，可没有得到回应。

　　又走了几步，林希阳一手摸到了墙上的电灯开关，刚想打开，忽然客厅里有了光点，仅仅一点点的微弱光线──是范伟晨用打火机点燃的光。

　　“别开灯，我们在这里。”

　　范伟晨坐在餐桌边朝他笑笑，并同时将打火机移向面前的……似乎是蜡烛的东西。

　　“你们在做什么？为什么不开灯？”

　　林希阳疑惑地皱着眉头朝那边走去，可还未走到桌边，小腿就被人一把抱住，低下头看，不是小猫猫还是谁！

　　“爹地。”小猫猫笑得很灿烂，一手抱着他一手送上了张卡片，“今年生日快乐！”

　　“……！”

　　林希阳闻言一愣，旋即向范伟晨看去，只见他已经点好了蜡烛，那显而易见是插在蛋糕上的生日用蜡烛，两根分别刻成“3”和“0”的数字，那是林希阳今年的年岁。

　　忽略他惊愕的表情，范伟晨依旧在笑，对林希阳说的也是那句：“三十岁生日快乐，希。”

　　“这……为什么……”

　　林希阳接过儿子手里的卡片，想尽量问清楚问题，可在看见蛋糕和蜡烛之后却又无法抑制心里的激动和感慨。

　　其实，他的生日早在五个月前就过去了，那一天他是躺在医院里度过的，因为刚动完手术不能随便移动，所以他只能在床上，望着头顶白色的天花板，缅怀那如梦幻般的过去。没人记得他的生日，也没人去看他给他庆生，大家都忙，邵世庭忙着逃避，李帆忙着善后，更不要提那些根本不亲近的“其他人”了。

　　那大概是他人生过得最难受的一个生日了，可林希阳却万万想不到，如今居然又蹦出来了一个“生日”，是他们记错了？还是……

　　就在他思索之际，小猫猫前去打开了客厅的电灯，让原本昏暗的客厅一下子亮堂起来，林希阳这才发现，不光是有蛋糕和蜡烛，桌子上摆满了各种菜式，量要比平日的丰富，还有饮料，客厅也被装饰过了，挂上了一些庆祝用的彩带还有气球，还真像是开生日派对的样子。

　　一时间，林希阳觉得眼眶有些刺痛，心里的那种滋味犹如是绝处逢生一般澎湃，他三十岁了，原以为今年的生日就是那样绝望，却从没想过还会有再来一次的机会。

　　“坐下，许愿、吹蜡烛吧。”范伟晨笑着催促道。

　　小猫猫这时也跑回来在爸爸和爹地的中间坐定，他欢欢喜喜地拉着林希阳道：“爹地，快点快点，许愿吹蜡烛！”

　　在孩子和范伟晨的催促下，林希阳心里也没念叨两句愿望，只是迅速吹灭了蜡烛，然后就愣怔地坐在位置上，看着范伟晨和小猫猫鼓掌叫好，随后就开始切分蛋糕。

　　这父子俩真的很开心，林希阳不忍打断，直到范伟晨切了一块蛋糕放在他的面前，林希阳才愣愣地结果，犹豫着道：“阿晨，今天……”

　　“我们知道今天不是你的生日。”范伟晨接话道，“五个月前的今天才是。”

　　“那这个蛋糕……”林希阳奇怪了，既然不是，那还庆什么生啊？

　　范伟晨嘿嘿笑了两声，有些不好意思地抓抓头回答：“因为想你五个月前因为车祸生日没过，现在健健康康的，当然该补回来，何况，三十岁和二十岁一样都算是大生日吧，不过那不是很不划算嘛！”

　　这是范伟晨昨天看见人家的生日才想起的事，想想林希阳今年没过上生日，就觉得有些可惜，而且今年小猫猫也给林希阳制作了卡片，可最后都没有送出去，所以他就想补办也是可以的吧？反正也没人说不行啊！

　　有了这个认知，于是范伟晨串通了儿子，花费一天的时间准备各种各样的东西，买菜烧菜就不用说了，还有小猫猫帮着布置客厅，两人一起准备蛋糕，范伟晨把能想到的庆生方法都做了。他中午煮了面条，晚上也用鸡蛋做了茶叶蛋，因为小猫猫和林希阳爱吃，唯一欠缺的……是生日礼物还要过段时日才能送到！

　　055

　　林希阳听了范伟晨解释，看着面前的一切张了张嘴，似乎原意是有什么要说，但那些话最终没有被说出口，取而代之的是他嘴角一抹会心的笑容，之后他对范伟晨和小猫猫说了“谢谢”。

　　范伟晨闻言直呼他见外，不过听言知道他是不反对，所以之前的僵持也就不再，他立刻积极踊跃地给林希阳夹菜添饭，又是说笑又是胡扯，小猫猫在一旁听得咯咯直笑，私下想趁爸爸不注意先偷吃蛋糕，结果很不幸被爹地逮了个正着，于是“乐极生悲”，蛋糕离他远去，那双水汪汪地大眼睛只能看着爹地手边的蛋糕解馋。

　　见孩子这幅模样，范伟晨心软，林希阳则觉得可笑，不过是一块蛋糕罢了，而且又不是不给，只是说了吃晚饭再吃，这父子俩用得着这种“绝望”的脸色嘛！？

　　为了讨小猫猫欢心，在蛋糕这条路行不通的情况下，范伟晨打开了电视，今天有孩子最喜欢看的动画片，不怕他不喜欢。而知子莫若父，果然，电视机一打开，小猫猫的注意力立刻被吸引了过去，一边扒着饭，一边聚精会神地看着动画片，至于蛋糕什么的，早就被抛到十万八千里去了。

　　计划成功，范伟晨幼稚地向林希阳比了一个“OK”搞定的手势，这让林希阳再也忍不住噗哧一声就笑了出来。

　　这对父子真的是天生一对活宝，让人哭笑不得的本事很难有人比得上！

　　看见他笑了，范伟晨心里也很高兴，虽说是生日派对，可他没想闹腾什么，像这样一家人聚在一起丰盛地吃上一顿，开开心心地过这么一个夜晚，就是他想要的。

　　幸福……就好。

　　……

　　这个生日带给林希阳格外深刻的印象，虽然没有邵世庭以前那样贵重的礼物，不过儿子的卡片还有范伟晨亲手做的蛋糕都让他再欣喜不过。

　　卡片不用说了，是儿子亲手绘制，虽然字体幼稚但却能让人视如珍宝，而在听说前几年儿子也有给自己寄卡片的事后，林希阳更是既欣慰又内疚。至于蛋糕，则是范伟晨创作里的一款新产品，主题是水果蛋糕，可上面的水果以及夹在蛋糕里头的水果都能由客人指定，价格也不一样，算是一款能够DIY的奶油蛋糕。当然，因为是林希阳的生日，范伟晨自作主张加上的都是林希阳和小猫猫的爱吃的水果，这水果的清甜再配上香滑的奶油，口感甜而不腻十分诱人。

　　林希阳觉得这两样东西就足够了，可当晚上一家人吃饱喝足一起窝在床上看电视的时候，范伟晨看着节目忽然没头没尾地来了一句：“我也有准备礼物……但是现在还没完工，等完成了就送给你。”

　　“礼物？”林希阳没想过范伟晨会这么特意准备，连忙道，“你已经做了蛋糕给我，礼物什么就别破费了。”

　　范伟晨不在乎地挥挥手，“没有啦，我没破费，那玩意儿没花钱，真的。”

　　“可那也很麻烦吧？”林希阳知道范伟晨对自己好，可自己却无法回报什么令他觉得惭愧。

　　但显然范伟晨不以为意，无所谓地回道：“不麻烦，反正都是顺便准备的。”话说着，他的视线又飘回电视上。

　　电视频道里不知是什么节目正在做一期钻石特辑，似乎是因为前不久国外一家知名的钻石企业获取了一颗号称世界上最纯的黄色彩钻，于是人们中间再度掀起了一场钻石热，众人盲目地追求着奢华的永恒，导致结果就是最近钻石的市价上涨得飞快。两位大人对这东西只是看看了事，可小猫猫对这些闪闪发亮的东西似乎很感兴趣，动也不动地直看着电视。

　　“G，希，小猫猫这还是像你吧？”范伟晨琢磨这，“我对钻石从来没兴趣，连钻石和玻璃都不分。”

　　林希阳也奇怪，“不是啊，我对钻石也一窍不通，水晶和钻石我也分不清。”

　　“……”

　　两人话后都沉默了一阵，对视一眼，然后纷纷撤回视线，继续看电视上无聊地分析……钻石。

　　翌日，新的一周开始，范伟晨的新商品也同时上市了，除了蛋糕外还增加了冰激凌与蛋糕的各种组合甜点，这确实为店里带来了不少客源。虽然大部分都是女孩子，可也不外乎有男生也喜欢这些点心，而其中最令范伟晨意外的是林希阳居然也迷上了新品中一款名叫“黑天使”的甜点。

　　这让范伟晨很是得意，而当林希阳微红着脸提问能不能常常吃到的时候，那更是令范伟晨有说不出的满足感，他整个人都飘飘然了，自然是一口答应每星期都会做给他吃。不过期间有些小小的插曲，因为食材什么都在一楼不方便在家里的厨房准备，这就意味着范伟晨必须在一楼做好然后送到二楼去，林希阳实在不好意思这样麻烦他，所以干脆每星期他就选一天，在客人比较少的时候，自己去一楼角落的桌边坐着，一来是不用范伟晨特意跑，二来也是为自己作曲寻找灵感。

　　林希阳虽然照样带着眼镜遮掩相貌，可却不再惧怕被别人认出来，之前该说该做的他都去做了，现在和娱乐圈什么都没关系，就算被碰上他也没什么好担心的，反正没人知道他是住楼上的！

　　见他这么坦然，范伟晨也没有反对的理由，于是在这家粉红色的D&M里，每星期又多了一道独特的“风景线”──戴着眼镜的漂亮男子坐在固定的位置上，吃着点心、喝着茶，有时会看着窗外的景物出神，有时则埋头在自己带来的书籍中，安静得能坐一个下午。

　　056

　　每天能看到喜欢的人，听对方夸奖自己的手艺，范伟晨满意了，却不是满足。人嘛，总是贪心的，整天待在一起，却只看得到而吃不得，那种心痒的滋味儿比什么都难受。

　　最近范伟晨一直在思考，正常家庭有了五岁的孩子，那就算是老夫老妻了，对于做爱什么也不如热恋或新婚那般热衷，可他们家却是直接跳过了那个热情的阶段，甚至连本垒都被奔上就直接跳到了最后的结果，怎么看怎么奇怪，所以他想着要跳回去补偿那些个“热情”，不过可惜，他家的情况太特殊了！

　　按常理，那种事应该发生在夜晚，浪漫的烛光晚餐过后就是你侬我侬，粘着粘着就上了床，但是他们家晚上可没这空闲，一个小猫猫就让计划破灭了。那么送走孩子，趁着孩子在幼儿园的时候也是个机会，可是偏偏就没那氛围，总不见要范伟晨端着蛋糕走到林希阳身边说“喂，我们来做爱吧”，那多尴尬啊！

　　时间一长，这事成了范伟晨的“心病”，他抱怨不得又不能表露出来，于是很自然的，这些说不出口的话就成了一条条短信，转进了“蜜闺”司徒尧的手机里。

　　司徒尧刚从国外回来，也正愁着无事可干，范伟晨的消息一来，这下可好，司徒尧的兴趣全来了，他一边发消息安慰着好友说“没事，我帮你搞定”，另一边迅速用家中的电话往范爸爸家那边打。

　　要说起司徒尧和范老爷子是如何熟络的，那全都要归功于“范伟晨被赶出家门”这事。从国外回来后的司徒尧一直和范伟晨保持着联系，也不知怎么的这事就被知道了，某一天范老爷请他去家里“坐坐”，司徒尧原以为这老爷子当真是六亲不认要断了他和范伟晨的关系，却不想，原来这位父亲还是当年那个宠儿子宠得要死的老爸，只是他觉得该让范伟晨了解些“人间疾苦”罢了！之后，经过一番“愉快”的详谈，他就成了范爸爸探听儿子“内幕”的好帮手。

　　这些是范伟晨所想不到的，他依旧傻傻地在那头用短消息爆料，这方已经敲定了基本计划──不就是嫌儿子妨碍夫夫生活了么，那简单啊，孙儿去爷爷那里住几天不就成了！

　　于是，范爸爸选了个周末，以“联络祖孙感情”为由把小猫猫接到自己家去住两天，而把空间留给了儿子和未来儿媳。

　　这样就没事了吧？

　　言之过早！

　　就连司徒尧也难以置信，小猫猫离开后的第一天晚上，范伟晨居然放下家里的那位不管，晚上还叫他出去喝酒！？

　　“你是脑残了吗！？”坐在吧台边上，司徒尧毫不留情地对着范伟晨破口大骂，“你说以前是没机会，现在机会来了，你又找我作什么？我不是你老婆！”

　　近五年没逛过夜店的范伟晨要了一杯无酒精的秀兰邓波尔，本人很是无力地趴在吧台上，模样十分沮丧。

　　看他这副要死不活的样子，司徒尧就差没一拳上去了，不过这些年来他也算是有些长进，深呼吸几下后硬压下了自己的火气耐心地问道：“好，不说这个，那你总能告诉我你找我的理由吧？被家里那位嫌弃了？”

　　如果是这个结果，那司徒尧一点儿也不会觉得意外，范伟晨家的那位美虽美矣，但他对范伟晨表现出的“爱情”实在是有些……隐晦，说得更直白一些，司徒尧感觉不到他对范伟晨的感情，反而感受更多的是一种迷茫。再说句实在话，现在的范伟晨和林希阳一点都不般配，虽然一个帅气、一个漂亮，可不像是一个世界的人，说他们俩会在一起，感觉很奇怪。

　　“没有，我还什么都没和希说。”范伟晨喝着饮料，也无心去看那些漂亮的女郎，“我……不敢啊！”最后的啊字拖了好长一串，范伟晨颓废地倒向前面的吧台。

　　“靠，真是够窝囊的！”司徒尧白他一眼，“又不是第一次，拿出你以前拐女人的那劲道来啊！”

　　“他和以前那些人不一样。”范伟晨不喜欢把林希阳和自己的前科挂上钩，“我只是、只是……”

　　“只是？”

　　范伟晨一时找不到什么词来形容，烦躁地挤挤眉头，硬是憋出话道：“不想……伤害他。”

　　司徒尧听着就觉得好笑，“你伤害他？他还用得着你害啊？”

　　这话让范伟晨听得不乐意了，板起脸就要开始反驳，司徒尧不想和他计较，立刻举手做投降状道歉：“OK、OK，这话题结束……我知道你喜欢他，可是阿晨，上床不算伤害，又不是强暴。”

　　“你敢说他一定是和我两厢情愿才愿意和我上床的？”范伟晨立刻反问，说得司徒尧哑口无言。

　　他自己也有自知之明，林希阳的确和他在交往，可大概其中很大一部分是源于对他的感谢，要说林希阳有没有爱上自己，范伟晨没有信心。

　　看他的情绪越来越低靡，司徒尧不禁一叹，难怪人家说恋爱中的情侣都是傻瓜，要是以前的范伟晨，管人家喜不喜欢，先带上床再说，可现在……

　　“阿晨，别说老朋友不帮你。”司徒尧低喃一声，然后就点了另一杯酒精含量较高的鸡尾酒放到范伟晨面前，“给，不要想这事了，咱们不醉不归！”

　　看起来是为了安慰好友的话语，范伟晨也不做多想，端起酒杯晃了晃，然后就一饮而尽，当真是为了借酒消愁。司徒尧见了，心中暗喜，随后一杯接着一杯给范伟晨狂灌下去，硬是喝到他醉得神志不清，这就是他的目的了！

　　随后，司徒尧二话不说，付了酒钱扶着范伟晨就走，并十分周到地把他从酒吧载回了家。

　　好不容易两人一起跌跌撞撞地上了楼，范伟晨靠在司徒尧身上，嘴里叽里咕噜用中文和英文重复着几句话，不是“我喜欢你”就是“我爱你”，司徒尧听腻了他的酒后告白，匆匆按下了门铃，不一会儿屋里的林希阳就来开门了。

　　“阿晨？”一看见喝得酒醉如泥的范伟晨，林希阳吓了一跳。

　　司徒尧才不管有没有吓到他，手一松一推就把范伟晨送到了林希阳的手里。范伟晨因为喝得太多，也不分谁是谁，趴在林希阳肩上抱着他就不肯放手了，嘴里还是不停嘀咕，好在林希阳没有计较，扶着他站稳，并向司徒尧道谢。

　　“感谢就不必了。”司徒尧甩甩手，“对阿晨好一点吧……就算你不爱他。”留下这句话后，他就走了。

　　林希阳被说得有些莫名，可倒在他身上的范伟晨很快令他无暇顾及其他，手忙脚乱地把他送进卧室，然后又是拿毛巾又是取冰水的，一只手忙不过来。

　　如今天色已晚，林希阳冲了澡换了睡衣一直在等范伟晨回来，假肢也被拿了下来，因为事先想不到范伟晨会醉成这样，所以自然有些麻烦。林希阳费了一番功夫，给范伟晨擦脸换衣，而床上的人真的是醉了，涨红着脸，一倒下就不再愿动。

　　换衣服的时候，因为只有一只手，林希阳的动作慢了下来，就在他解到最后一颗衬衫扣子的时候，忽然范伟晨伸手抓住了他，冷不防一拉，猝不及防的动作让林希阳无法反应，当他回过神来，自己已经被范伟晨牢牢抱住，趴在他的胸口无法动弹。

　　057

　　夜里很静，靠在范伟晨的胸口，林希阳能感受到他的心跳和身体较高的温度，还有一股酒气。

　　“希……希……”范伟晨糊里糊涂地喊着，双手也不住地在林希阳的背上缓缓摩挲。

　　慵懒绵长的语气比以往更多了几分诱惑力，听得人心痒难耐，林希阳也不禁轻颤一下，不过他很快就反应过来，连忙用一手撑了撑身体，向上移动了一些，从范伟晨的胸口转到了能与他平视的位置。

　　“阿晨，阿晨？”林希阳试着唤醒他。

　　范伟晨似乎有听到，动了动眼皮子慢慢睁开了眼睛，“唔……希？”

　　“对，是我。”林希阳以为他是认出自己来了，“有没有什么不舒服？”

　　“唔。”范伟晨哼了一声又闭上眼，双手伸过去搂住林希阳的腰际，然后不由分说地将他拉向自己，也不管自己的嘴唇碰到的是哪个地方，凑上去一啄一啄的，毫不掩饰自己的求欢之意。

　　林希阳也不是不懂，只是有些惊愕，虽然有想过会出现这样的局面，可那绝不是现在，他想要挣扎甚至反抗，但是当范伟晨在他耳畔一声又一声地倾诉着“我喜欢你、我爱你”的时候，他心动了。

　　儿时的阴影早早为林希阳定了型，也注定了他一辈子所要追寻的东西──他希望被人肯定，更渴望来自他人的爱，邵世庭曾经给了他想要的一切，所以他爱过他，而如今……

　　“你爱我吗？”面对一个醉汉，这样的问题毫无意义，但林希阳还是忍不住问，“就算我失去手臂，没有了才能，甚至以后年老……还会喜欢我吗？”

　　范伟晨也不知有没有听清问题，只是一味地重复着“我喜欢你”和“我爱你”，让林希阳听得想哭，这种自欺欺人的事他最清楚不过，对话又能代表什么？就算对方是清醒回答的，也不具束缚力，没有任何保障，男人与男人之间的爱情……就是这么脆弱的东西。

　　“不知道我们俩能坚持多久。”低喃着话语，林希阳轻抚范伟晨的脸颊，脸上有着温柔的纵容。

　　范伟晨又朝着他笑了笑，随后就一个翻身转变了两人的位置，继而轻啄成为了狂吻，原本轻柔的抚触也变得激进，就好像原本温柔的大犬一下子变成了野狼，在林希阳身上不停探索着留下属于自己的印记。

　　“唔……嗯……”

　　林希阳也因为这样的转变而发出急促的喘息，身体已经很久没有和人直接相触过了，而范伟晨的挑逗与摩挲却十分熟练顺畅地挑起了他的情欲。

　　退去两人的衣衫，范伟晨双手停在林希阳的胸口红蕊处不停揉捏，嘴唇则在肌肤各处轻吻啃咬，偶尔有间隙，他依然会在林希阳的耳边说“我爱你”。

　　“啊！”

　　林希阳对这三个字格外敏感，听后面红耳赤，浑身更加燥热难耐，也说不清这是怎样的一种感觉，他分明没有喝酒却醉在了这场欢愉之中，和范伟晨一起甘愿坠落在这激情的夜里。

　　……

　　“阿晨……嗯……那里……不要……”

　　林希阳的双腿被强行分开，范伟晨抬起他的一条腿架在肩膀上，埋头在他的腿间吸吮舔弄，手指同时在后穴进行开拓，双方的刺激使林希阳快感倍增，后穴不住地收缩，本能地贪图着更强烈的冲击。

　　“希，你这里……好湿，好软。”说着，范伟晨挺起腰，将自己的火热顶在入口处一点一点地缓缓进入。

　　这样的动作最是磨人，林希阳浑身轻颤，忍不住扭动起腰，恨不得他一鼓作气更加干脆些，而范伟晨似乎是注意到这点，故意扣住他的腰肢，放慢动作，来来回回在进退间磨蹭，故意不随他的愿。

　　“唔嗯……阿晨……不要，这样……”林希阳忍不住低喃。

　　范伟晨享受着被包容的紧窒快感，抬头亲吻着林希阳的脸颊，下身一个用力，让分身全数没入甬道内。

　　“啊啊……”

　　突如其来的刺激使人更加亢奋，身体的结合也一下子填满了林希阳的空虚，他紧紧抱住范伟晨不敢松懈，仿佛一松开手，眼前的人就会消失一般。

　　此时此刻，范伟晨的呼吸更加低沉急促，被包裹住的火热喧嚣着要释放，那温暖润泽的甬道带来的极致快感令他难以自持。

　　“哦……希，真是舒服……”

　　“呃，别、别说……啊嗯……”

　　林希阳连害羞都赶不上，立刻就被范伟晨下身剧烈的律动给夺去了心神，不停的抽插与撞击几乎占据了他所有的思绪，让他无法思考，激情中，他能认清的只有视线内范伟晨的脸庞。

　　“啊……阿晨、阿晨……阿晨……”

　　也不知是为了什么，林希阳开始呼喊范伟晨的名字，一遍又一遍，直到范伟晨俯下身，紧紧搂着他与他贴合在一起，他才停止，紧紧靠在范伟晨肩头，发出低泣般的嘤咛。

　　“希……我爱你……”

　　不知是这话太过煽情，还是情欲太过猛烈，林希阳听完这句话，眼角擒上泪水，一时间情绪竟有些难以抑制。

　　心底深处一个诚实的声音不停回响，泪水顺着眼角滑落在脸颊，那一瞬间，林希阳听到了自己的祈求──看着我、陪着我，请爱我吧……我也会爱你，一起过平淡幸福的生活，所以……请不要舍弃，爱我吧……

　　058

　　当范伟晨彻底清醒那已经是第二天中午的事了，宿醉带来的生理反应让他实在吃不消，一觉睡到天大亮，连店门也顾不得开，赖在床上就是不想起来。半梦半醒间，他本能地伸手去抱最靠近自己的人，然后很顺利的，他摸到了……只是触感有些奇怪，和平日里不一样，很光滑……就好像没穿衣服一样。

　　没穿衣服？范伟晨皱皱眉，不情愿地微微睁开眼，可视线触及到的画面却如雷击一般令他彻底惊醒过来。

　　他环抱住的是林希阳的腰际无疑，那人背对着他睡得正香，白皙的背脊上映着点点暧昧痕迹，全身光裸，而最要命的是，范伟晨察觉自己和他一样，而且下半身居然还有黏糊糊的稠感。

　　这是什么！？这是什么！？

　　范伟晨清醒后，脑袋瓜里岂是一个遄炙能表示，他僵硬着身子，努力开始回想昨夜的事，但事实是，除了和司徒尧喝酒那一段，剩下的他完全记不起来！

　　苦思冥想了好半天，范伟晨咽咽口水，放大了胆子拉开被子，透过光线朝被窝里看去，结果……

　　“Oh，MyGod！”

　　这可不是洗床单就能解决的问题啊！

　　范伟晨吓得不清，不是不愿意负责任，只是单纯害怕林希阳醒后，自己会死得很惨，因为究竟是强上还是怎么的？他完全弄不清楚啊！

　　就在他吓到半死、灵魂都要出窍的时候，林希阳翻了个身，挤挤眉头，在范伟晨还没有心理准备的情况下睁开了眼。

　　“……！”范伟晨立刻不敢动弹，双手维持着怪异的姿势搭在林希阳的肩膀和腰上，脸上的笑容变得僵硬，连平日说惯的话语也断断续续，“早、早安……希。”

　　后面是什么？拳头？巴掌？还是连续踢啊？

　　范伟晨自己吓自己，而令他意外的是，所想象的事都没有发生，林希阳只是淡淡地瞥了他一眼，然后点点头回道：“早上好。”

　　他的声音有些沙哑，却让范伟晨觉得该死的性感，然后下半身非常老实地表达了主人的想法──升旗了。

　　两人裹在一条被子里几乎贴在一起，林希阳很快就感到了对方的变化，身为男人他能理解，但此时却只能尴尬地脸红起来，而范伟晨只能心中留下两道宽宽的泪，狼子野心什么全都暴露了啊！

　　相互一起沉默了许久，还是林希阳率先开了口，可他没直视范伟晨的眼睛，含糊不清地说道：“我要去浴室，你……要不要一起？”

　　这算是邀请吗？范伟晨反应了好久，最后还是决定一起，管他是个毛，大不了死一死就是了！

　　所谓英雄难过美人关，更何况范伟晨从不自诩是“英雄”，于是进入浴室后又是一番磕磕碰碰，最后纠纠缠缠，范伟晨终于得偿夙愿，在清醒的情况下把林希阳从里到外吃了个干净。

　　范家的浴室不大，有浴缸也有淋浴的地方，两个大男人站在那里是拥挤了一些，不过没办法，因为林希阳一只手实在不方便清洗，尤其是那个难以启齿的地方，所以范伟晨就十分“好心”地上前帮忙，然后……就失控了。

　　男人自制力本来就没多少，再加上看着喜欢的人因为自己的手指而颤抖不已，偶尔还泄露出声，范伟晨没能把持住，一口亲了上去，手指戳弄着穴口的同时也抚摸上前方的柱身，施以轻力挑逗，林希阳没有阻止，反而默认似的发出了呻吟，这让范伟晨更加大胆，所以一切发生得自然而然。

　　不过这次范伟晨比醉酒时多了一份细心，昨晚经过一夜的折腾，他怕林希阳身体受不了，因此在后头磨动了一番后，强忍着退了出来，最后还是借手让两人一起泄了出来。

　　经过这么一轮，林希阳腿软得站不起来，清洗什么的都交给范伟晨去做，其结果就是两人硬磨到了下午才一起清清爽爽出了浴室门。

　　之后的事情也不少，范伟晨一人操办，煮饭洗衣换被单，要多神气就有多神气，林希阳坐在沙发上看他兴冲冲的模样，也不禁为他的孩子气而感到好笑，这事成了就真的那么开心吗？

　　范伟晨的答案是肯定的，在餐桌上，他难得认真地对他说：“我会负责的，虽然以前我有不良记录，可这一次我真的是认真的，我会待你好的。”

　　不是什么甜言蜜语，可非常真诚，林希阳很喜欢，无论未来走到哪一步，他想这番话他总会记得的。

　　“你对我一直很好。”林希阳笑着回答。

　　范伟晨闻言，不太好意思地抓抓头，暗自得意，心想这也算是认定的一环吧，即使林希阳现在不如以前喜欢邵世庭那么喜欢自己，可机会总还是有的！

　　这么想，他就舒服了，一步一步来，反正他们有的是时间。

　　话说这种事有了第一次开头，后面的就不算意外了，只是林希阳没想到的是范伟晨对此事的乐中程度。小猫猫不在也就算了，可当孩子回来，一切恢复正常的生活后，他还是常常索要个不停，当然不会是夜晚，而是孩子去上学后的白日里。通常就是范伟晨开完店，有事没事的上楼逛一圈，逛着逛着，两人就逛到床上去了，而使林希阳觉得最奇怪的是自己居然拒绝不了他！？

　　以前他和邵世庭有交往，可因为两人工作的原因，这档子事也不能经常做，还有时候迫于压力等原因林希阳也常常拒绝邵世庭的求欢，那种时候邵世庭的表现也十分绅士，可这一套到了范伟晨这里却完全行不通。若说邵世庭是绅士，那范伟晨绝对就是顽童，嬉皮笑脸、撒娇耍赖是他的“绝技”，林希阳敢说，儿子的任性与玩性肯定是从这人身上秉承的。

　　心里是这么想，可林希阳终归还是不忍心见到范伟晨失望的表情，每次看到他那双眼睛闪啊闪的，林希阳知道后面不会有好事，但就是无法直接断了他的念，这理由自然也不可能是因为同情或是感激，而是……喜欢吧！

　　他喜欢范伟晨的爽朗热情，也喜欢他偶尔的无理乖张，和他在一起，总能感受到别样的人生，他让他知道原来在人生里，许多事的答案不是只有一种。

　　幸福充斥着快乐的日子里，小猫猫顺利晋级了钢琴比赛的决赛，而林希阳的原创曲目也在此时问世。

　　这是一首节奏非常轻快欢乐的乐曲，小猫猫弹过一次，结论说爹地的这首曲子和以前作的都不一样，林希阳佩服孩子的敏锐直觉，因为这首曲子的灵感本来就出自小猫猫和范伟晨平日的生活，清新欢快却不失温馨怡然，所以他给曲目命名为“躲猫猫”。

　　059

　　小猫猫非常喜欢这首曲子，常常弹奏来练习钢琴，练熟了神志连琴谱都不用就能全首演奏下来，范伟晨经常听也觉得喜欢，虽然他不懂音乐，可是这曲子让他听得由衷感到快乐和轻松，他认为这是一首好曲。

　　林希阳见他们都这么喜欢，心里增添了不少信心，原来他创作的目的也不是为了什么艺术欣赏，他希望能借此再次得到人们的肯定，他不想做一辈子的废人！

　　“那是要把这首曲子送出去咯？”范伟晨问。

　　林希阳点点头，他就是这个意思，可是就现在的情况而言，有些困难。

　　“你要投到哪里去？网上吗？”

　　这就是问题，虽然林希阳以前有演奏艺人的身份，可现在他什么都不是，没有什么门路，也不可能到处托关系，曲子的投送就是一大难题。

　　看他困惑的神情，范伟晨想了想又问：“要拜托我爸或者阿尧找人试试看吗？”

　　“这……”林希阳犹豫再三，最终还是回绝了范伟晨的好意，“麻烦他们不太好，这次就看我自己的实力和运气吧！”

　　林希阳这么说，心里也是清楚，在那个圈子里，不会有单纯的实力竞争，他们比的还有运气和际遇，有时候夸张的，只一秒钟就有可能改变一个人一生的命运。

　　范伟晨知道他的坚持，也就不再提这事，任其自然发展……不过敢说，如果能预见到后来事情的走向，他是死也不会答应林希阳这话的。

　　……

　　关于曲子的投送，林希阳最终还是选择投到了几家娱乐公司旗下，毕竟他在这行里还算是有些收获和名气，就算过了期，至少还会有人知道他。可是过了几周后得到答复的却也令人灰心，有的公司说不收外来作品，也有的十分直接地拒绝了他，不过他们都没提曲子的好坏，而是以林希阳以前行为上的“不检点”为由拒绝收稿。

　　这些都在林希阳的预料之内，但沮丧还是少不了的，这种时候范伟晨要么干脆拖他上床运动运动，要么就在一边帮着他骂人，这是他安慰人的方式，即使没有实质的帮助，却还是让林希阳觉得很舒心。

　　十二月的中旬，圣诞节前夕，是小猫猫钢琴比赛决赛的日子，那一天范伟晨的店里十分不巧地收到了一份生日蛋糕的订单，不能赶去看儿子的比赛，小猫猫没什么介意的，反而关照爸爸要努力工作，自己和爹地去比赛会场就可以了。

　　儿子的体谅使范伟晨欣慰，于是一家人分道扬镳，范伟晨在店里做蛋糕，而林希阳则带着小猫猫去比赛会场。

　　决赛的会场要比以前几场都要正式，林希阳有想到这点，所以衣着上也穿了西装，比较庄重，可在会场里，他绝对不是最显眼的那个。放眼望去，在观众席上能见到许多“有名的熟面孔”，这是林希阳没有预料到的，他们身着的那个才叫华贵，其中有出身音乐世家的夫妇，有叱吒乐界的老总，甚至还有些平时难以见到的“大人物”，居然也出现在了这里！

　　林希阳只听范伟晨说这次的比赛规模很大，可想不到竟“大”到了这样的地步，那也难怪小选手们的水准这么高了。

　　在比赛开始前，观众们都拿到了关于这次决赛的手册，其中有参赛者的姓名、出场次序与参赛曲目，还有评委们的名字以及之前赛事的介绍。看过后，林希阳才发现，原来之前的初赛和复赛都是在各个地区进行的选拔，有普通的幼儿园学校的小选手，当然也有那些号称贵族或专门学校的精英分子，而进入最后总决赛的三分之二都是家里有些背景的孩子，小猫猫在里头，算是“庶民”行列。

　　林希阳的心境还是没变，比赛开始后依然静静地聆听每一位参赛者的演奏，在他眼里这些孩子都是了不起，小小年纪就这么能干，名次什么真的不算重要。

　　可这并非全场家长的心声，望子成龙、望女成凤，有这种心态的家长不算少数，而随着孩子们一个个的表演，全场的气氛也逐渐改变，时而压抑时而高涨，非常不稳定。

　　好不容易等到小猫猫出场，这已经是快临近尾声的时候了，有不少观众在期间起身去洗手间或者吸烟区，留下看的也不是十分专心，林希阳看了看名单，发觉后面的两位选手都不是什么名人子弟，也难怪他们是这样的反应了，不过没关系，他还是会仔细看儿子的表演。

　　可不知为什么，前一位表演完后，小猫猫并没有立刻跟着上台，而是拖了大约十五分钟左右，他才见到孩子两手空空地走到了钢琴前。

　　这是怎么回事？

　　林希阳奇怪了，因为按照规则，每个上台的孩子都会拿着自己选定的曲目曲谱，而后进行表演，可是小猫猫却什么都没拿就直接坐到了钢琴前。

　　评委席也因此发出了一阵骚动，大家都不懂这个孩子是在做什么，倒是小猫猫乖乖地坐在钢琴前，深吸口气，随后也不管大人们说什么，双手灵巧地就在键盘上移动起来。

　　“这是……？”

　　随着一系列熟悉的前奏，林希阳愣住了，这哪是什么选定的曲目，分明就是“躲猫猫”嘛！

　　轻快的节奏连起了温馨的旋律，小猫猫嘴角含笑地弹奏着爹地为他做出的曲子，比赛规矩什么都被扔到了一边，反正没有曲谱可弹，他就弹这首自己能记住的曲子，照样很快乐。

　　林希阳原来还在诧异，可见孩子弹得这么用心，满足就涌上心头代替了负面感情，虽然不知道发生了什么事，但是管他呢，儿子高兴就好。

　　一首短短的小曲花不了多久的时间，小猫猫弹得尽兴也很开心，一曲作罢后，他照样行礼谢幕，随后不顾他人异样的眼光，大大方方地走下了台，留给评委们“不知该如何是好”的结果……等到最后两位小选手弹奏完毕，已经快是几近傍晚的时候了，颁奖典礼跟在比赛结束后举行，由五位评委当众做出评判。

　　林希阳心里也有一番评价，其实他觉得儿子弹得不错，就琴技而言要入前三也有可能，只是这是比赛，所以还有其他的因素的存在，以此而言要获名次那就有些问题了。而结局果然也和他猜想得差不多，前三名均是有些家境的孩子，而小猫猫则因为没有弹奏选定的曲目而被取消了获奖的资格。

　　060

　　心里有些小小的遗憾，可林希阳忽略了它们，在颁奖仪式过后，亲自去了后台接儿子，此时后台已经人满为患，不过大都是去祝贺前三名获奖的孩子以及他们的父母，至于落选者就不那么受人重视了。

　　“宝贝！”

　　林希阳一眼就找到了自家的小猫猫，他没有哭或者抱怨，而是乖乖待在角落里，手上拿着琴谱，眼睛还时不时地飘向那些获胜的小选手，看得出来，孩子是既羡慕又难过。

　　听到林希阳的声音，小猫猫便抬起头，找到爹地立刻跑了过去，扑进他的怀里轻蹭，“爹地。”

　　林希阳抱抱他，看着他手里的谱子奇怪地问：“小猫猫，为什么不弹琴谱的曲子？”他不觉得孩子是故意要出风头。

　　小猫猫老老实实回答：“比赛的时候谱子不见了，我找了很久都没找到，后来人家说再不上台就取消比赛资格，所以我就想起了‘躲猫猫’……可是弹完回来，人家又说谱子找到了。”

　　“原来是这样……”林希阳闻言微微皱起眉。

　　儿子没有说谎，这事蹊跷，可真要追查什么根本就没有办法，只能当吃了个哑巴亏。

　　小猫猫年岁小，完全不清楚人心险恶，他只当是真的掉了谱子失去了机会，搂着林希阳郁闷地问：“爹地，我不是存心马虎的，谱子我一直有拿得好好的，可后来去了一次洗手间回来后谱子就没了……下一次、下一次我一定会获奖的，你别生我的气好不好？”

　　孩子们都是敏感的，他们最喜欢的是从双亲这里获得表扬，最在意的是双亲肯定，小猫猫也不例外，他觉得自己能弹得很好，但却因为大意而失去了获奖资格，他害怕双亲会因此不高兴，也害怕会被他们嫌弃。

　　林希阳听了孩子天真的话语，觉得很心疼，他抱着孩子轻抚他的背脊，柔声安抚道：“没关系，爹地知道宝贝已经尽力了，爸爸也不会在意的，无论如何你都是我们的宝贝。”

　　“真的？”趴在爹地的肩上，小猫猫小心翼翼地问。

　　“真的。”林希阳点点头，笑着拍拍孩子的背脊，“好了，我们回去吧，爸爸还在家里等着呢。”

　　“好。”

　　有了爹地的保证，小猫猫精神了一些，不过还是不太高兴，小脑袋无力地垂在爹地的肩头靠着，话也不如平时那样多。

　　林希阳见了只能暗叹口气，希望孩子能尽早从这份失落中走出来，他抱着小猫猫走出后台，刚欲离开却忽然被一阵人声阻止了。

　　“对不起，先生，对不起，请等等！”

　　林希阳觉得不该有人会叫住自己，可还是好奇地回头看了一眼，这一看，居然发现是个“熟人”。

　　“你是……林？”那个穿着黑色西装的稳重男人有些难以置信地朝他们走来。

　　小猫猫好奇地看着来人，他记得这人好像是评委中的一个，他不认识，可是这个人却好像认得他爹地。

　　“郑先生！”林希阳没怎么在意手册上的评委那一栏，所以见到他也很意外。

　　郑叶恒，是惠升公司旗下有名的钢琴作曲家，林希阳与他有过数次的合作，私下算是半个好友，之前林希阳出事的时候，他正好人在国外，两人的联系就断了，这次见到纯属巧合。

　　“天啊，真的是你！”郑叶恒走上前确认后惊愕不已，不单是为如今带着眼镜的林希阳，还有他手里抱着的孩子，“你这是……你的孩子？”

　　刚问完话，郑叶恒就后悔了，孩子的长相摆在那里，要说不是他还不信呢！

　　而林希阳果然点了点头，印证了他的所想。

　　“你的孩子，那你和邵……”郑叶恒有些搞不懂了。

　　林希阳很容易就猜到他在疑惑什么，但是当着孩子的面，他不想谈论这个话题，于是他很快转移了主题，“那些都过去了，郑先生今天喊住我，是有什么其他事吗？”

　　郑叶恒也不是不懂，于是立刻配合地回答：“是这样的，我想问一下关于你的孩子弹奏的那首曲子，是什么名字？”

　　“那是爹地创作的曲子，叫‘躲猫猫’。”小猫猫跟着回答。

　　郑叶恒闻言很惊讶，他看着林希阳，眼神一直在打量，“林，这是你……”

　　“是我的曲子，现在不能弹，但写还是可以的。”林希阳回道，“还有别的事吗？”

　　“这……你等一下。”

　　郑叶恒显然对这首曲子很有兴趣，回到自己的评委席上从随身携带的包里取来了名片递到林希阳手里，并说：“林，这你拿着，上面有我的地址和手机，如果有兴趣，能不能把躲猫猫的曲谱拷贝一份给我？”

　　林希阳接过名片看了一眼，他自然明白“兴趣”所指的是什么，这是个把曲子推出去的机会，只是看见惠升公司的名号，林希阳犹豫了。

　　和小猫猫一起回到家里，范伟晨已经做了一桌子的好菜等着他们。

　　小猫猫情绪低落，一回到熟悉的环境，又见到爸爸的脸，居然毫无前兆哇地嚎啕大哭起来，范伟晨就不用说了，连着林希阳也被吓到了。

　　这是自己从小疼到现在的宝贝，范伟晨自然不会放着不管，他抱起孩子也不问为什么，搂着他就在屋子里一圈一圈地转着走，小时候孩子哭闹不肯睡觉，他就是用这方法慢慢安抚。事实证明，确实有用，小猫猫的哭声逐渐变弱，到后来就是一抽一抽地小声啜泣，直到最后的停滞哭泣，前后不到十分钟的时间。

　　停止哭泣的小猫猫没有解释，只是吸着红红的小鼻子，擦着眼眶对范伟晨说：“下次，我下次一定是第一名。”

　　“好好好，宝贝下次一定会是第一，现在我们去吃饭了，好不好？”范伟晨才不管什么第不第一，只要儿子高兴，就是拿倒数第一他也无所谓。

　　小猫猫又吸了吸鼻子，重重地点下了头，“嗯。”

　　……

　　晚餐时间过后，小猫猫洗了澡很早就钻上了床，今晚他没碰琴室的钢琴，而是在双亲的陪伴下早早进入了梦乡。

　　孩子睡了，林希阳和范伟晨才有了谈话的空间。林希阳把比赛时发生的事告诉了范伟晨，范伟晨听得差点没当场暴走，他才不管这是谁搞的鬼，总之欺负了他儿子就是不行！

　　“真是有毛病，为了个名次搞这种卑鄙的手段……不行，我要去投诉！”范伟晨说着，拿起电话就要打。

　　林希阳制止了他，虽然他也很气愤，尤其是见到儿子哭成那样，可理智还是告诉他，这事没有解决的办法。

　　“阿晨，你冷静点，投诉什么都是没用的，这种比赛结果一旦下来就不可能更改，而且没证据，他们不会受理的。”

　　林希阳在娱乐圈看过许多类似事件，可结果都不尽人意，有实力又怎么样，没有运气和人脉的相辅相成，照样无用，这也就是为什么明星们都喜欢攀高枝的原因，就算是被人包养、做人情妇也无所谓，只要能带来辉煌的前程，又有谁会不愿呢！

　　“何况这事究竟是大人搞鬼，还是孩子们的恶作剧都不能确认……”

　　“靠，就只能自认倒霉了！？”范伟晨气得要死，“什么破比赛，我以后再也不让小猫猫参加了！”

　　林希阳也觉得惋惜，不过范伟晨倒是说对了一点，这种比赛根本毫无意义可言，与其换来孩子的自责与伤心，那还不如不参加为妙。

　　“另外还有一件事，我想听听你的意见……”

　　“嗯？什么事？”范伟晨的情绪被拉回来，反问道。

　　“是关于曲子的事……”

　　林希阳犹豫了一下，又把遇上郑叶恒的事告诉了范伟晨听，他想从他这里得到一个答案。

　　“……阿晨，你说，我该不该把谱子给寄过去？”

　　带着孩子独自生活五年，期间察言观色范伟晨也学到不少，当他注意到林希阳问的不是“要不要”而是“该不该”时，他就明白林希阳迫切想把这首曲子推出去的心情。

　　思索了一下，范伟晨问：“希，你想继续和这家公司合作吗？”

　　“……我不想，可是……”

　　林希阳也不知道该怎么解释这份矛盾的心理，他对惠升的厌恶至极可想而知，但是当曲子的投送走入绝境，又发现只有这一家公司是有希望的时候……他真的不知该如何是好！

　　看着他无奈的表情，范伟晨走到他身边，从背后搂住了他，轻啄一下他的脸盘安慰道：“放轻松一点，如果真的很想投，那就别管其他的，去试试看吧，我支持你。”

　　林希阳向后靠在他身上，不确定地反问：“你真的支持？”

　　“是的。”范伟晨再亲他一下，握住他的手鼓励道，“所以别想得太多，不管成不成，这不，还有我嘛！”

　　范伟晨的话让林希阳不由笑了起来，一瞬间也轻松了很多，即使范伟晨真的不能帮上实质的忙，但至少让林希阳知道，无论事情的结果如何，他都能在这小屋子里躲避外头的风雨。

　　所以……再一次，试试看吧！

　　当天夜里，林希阳卸下了烦恼，也很快就和孩子一起睡着了。

　　看着他们的睡颜，范伟晨轻笑一声，拿起手机走到了客厅里，拨打了熟悉的号码，等待那里传来熟悉的声音……

　　“喂，老爸，是我。”

　　“……”

　　“这次找你是想问个事，有没有兴趣搞赞助啊？”

　　“……”

　　“嘿嘿，你听我说啦，事情是这样的……”

　　又是一个计划，不过不算是帮忙，只是以防万一，谁知到这家公司会耍什么花样呢！

　　061

　　林希阳是个实干家，事情一旦决定下来就立刻付诸实践，他与郑叶恒的联系也因此变得频繁起来。

　　为了方便联系，林希阳给了郑叶恒现在的手机号，而郑叶恒也真的对躲猫猫非常感兴趣，在收到谱曲后的翌日就打给了林希阳，希望能约他单独见面谈谈谱曲的事。

　　被人肯定总是令人欣喜的，林希阳答应了下来，随后就是与郑叶恒的频频接触和商讨，大部分是关于音乐但也不免穿插一些感情私事。私心作祟，林希阳并不想让郑叶恒了解太多，所以每次与他见面都是选在离家有些距离的餐厅或是咖啡店里，他也不太愿意让范伟晨接送自己，怕是万一惹上什么事，会给他带来麻烦。

　　不过这些事落在范伟晨眼里又是另一番情景，他看着林希阳投入在自己的音乐世界里，似有似无地感到了隔阂，见他忙进忙出，又不要自己接送，时间长了，范伟晨的疑心与忧虑越来越重。终于有一次，他没忍住，硬说要亲自接林希阳回家，林希阳拗不过他，就答应下来。

　　本来说好，林希阳告诉范伟晨和郑叶恒约好的地点，等两人谈得差不多了，他就打电话让范伟晨来接，可范伟晨表面上说好，暗地里却早早就开车到附近蹲点。

　　约定的地方是一处咖啡厅，林希阳喜欢坐在在大落地窗旁边的位置上，因此范伟晨站在外头也很快寻到了他的踪影，他好奇地打量着林希阳的每一个表情，这才发现他脸上的表情竟是自己不曾见过的丰富，这令他倍感失落，也同时感到了压力。

　　希是不是一直抱着感激看待自己？他和自己在一起是不是一直觉得很无趣？他留下的原因是不是只有小猫猫？

　　一连串的问题纷纷涌上心头，范伟晨不安极了。他再看坐在林希阳对面的那个男子，那人的打扮与气质更使他自惭形秽。郑叶恒四十来岁，可依旧风度翩翩、器宇不凡，穿着西装打着领带，散发出一股成熟男人的魅力，和邵世庭十分相近的气质。范伟晨最怕见到林希阳和这种男人在一起，因为他们在外型上才是真正的相配，而年龄的差距注定他永远都比不上。

　　在外头亲眼看着他们一起埋头讨论、会心相视，范伟晨心里说不出的难过，他敢肯定，他们的话题是他所不能插足的，就算当着他的面说，他也不会懂他们在说什么，这就是“差距”！

　　想到了胸闷的地步，范伟晨常常地叹了口气，跑到一边的便利店买了打火机和一包烟，他五年前为了孩子戒烟戒酒，可没想到五年后居然为了孩子他爹地又把恶习给捡了回来。点燃一根烟塞在嘴里，范伟晨坐在驾驶座上，沉默了片刻后，他抿抿嘴唇摇了摇头，叼着香烟，踩下油门，朝着家里的方向驶去。

　　“唔……阿晨，够了……够了，别……啊！”

　　又是一日午后，在大床上纠缠的两道人影与平日一样各自发出暧昧的喘息，但略有不同的是，除了快感外，林希阳还能感到疼痛的刺激，这次的性爱比之前的都要粗暴野蛮，顶得他有些喘不过气来。

　　“嗯……不，疼……哈啊……”

　　虽然伴随着疼痛，可在范伟晨双手的抚慰下，林希阳还是达到了生理上的高潮，这一次结束后，他全身无力地瘫倒在床上喘息不已，可范伟晨还是没有打算放过他，翻过他的身体，面对面后又是长驱直入，一番云雨……

　　林希阳不明白今天，不对，是最近，为什么范伟晨最近总是做得特别起劲，虽然他以前也喜欢缠着自己上床，可从来没有像最近这般粗鲁不知节制。

　　在第三次的高潮过后，林希阳觉得自己连动一根手指的力气都没有了，他趴在床上不能动弹，范伟晨没有再扑上来甜言蜜语温存一番，而是转躺到他的身边，深沉长缓地吐了口气。

　　两人都是沉默，过了好一会儿，在林希阳都快觉得自己即将入睡的时候，范伟晨忽然出声了，“希，如果……我说，我和女人好上了，你会生气吗？”

　　“……！”闻言的林希阳很是吃惊，心中一悸，继而觉得呼吸有些困难，撑了好久，他才慢慢转过头问，“阿晨，你说……什么？”

　　范伟晨也看向他，咬咬下唇重复道：“我问，如果我和女人好了，你会生气吗？”

　　原本林希阳的脑子里是嗡嗡作响，可再次确认后，思绪忽而明朗起来。他清楚地了解到范伟晨是在和他说他爱上了其他女人，紧接着就想到自己和他的关系──口头上的交往对象，实际上并无任何约束，也就是说除了肉体关系外，他们毫无瓜葛，甚至连小猫猫在法律意义上都不和自己有关，最后的结论也因此清晰明显，他该走人了。

　　想到了这里，林希阳张了张嘴，本来想说什么，却在看见范伟晨的那一刹那硬是收了回去，两个人就这么静静地看着对方，任由时间流逝。

　　“我……知道了，我不生气，你别太在意我……”

　　林希阳的音调有些颤抖，但始终没有发脾气。

　　在他心里，范伟晨和邵世庭终究是不一样的，邵世庭是个有担当的成熟男人，所以林希阳对他自然苛责甚多，而范伟晨年纪小，林希阳对他更多的则是纵容和宠爱，甚至听到他为了女人打算背弃自己，林希阳依旧不愿过多责怪，只当是自己没能力留住这个人的心，罢了。

　　范伟晨却没能感受他的异状，他只知道林希阳没有反驳、也没有恼怒，与得知邵世庭劈腿时的态度大相径庭，他也有了自己的答案，他认为：林希阳并不爱自己，而他之所以能回答得这么坦然，那原因大概就是他爱上了别人，比如，那个叫郑叶恒的人。

　　……

　　这天过后，谁也没有再提起什么，日子还是照样过，但两人的膈膜却越来越厚了。

　　林希阳开始有意无意地收拾起了自己的行李，范伟晨见到了也不会多说，就当没有看到一样，两人间的气氛越来越僵，就像恢复到了初次见面那样生疏，就连小猫猫也察觉到了不对劲，但是他问爸爸或者爹地，谁也没有给他明确的答案，他们只是说──没事的，很快就没事了。

　　这一年的圣诞节格外寒冷，外头还飘起了鹅毛大雪，但对于蛋糕店而言，这种节日永远是赚钱的最好时机，范伟晨的小店也不例外。

　　圣诞夜当晚，虽然家里氛围很僵，可是范伟晨还是烤了蛋糕，准备了林希阳和小猫猫喜欢的菜式，打算晚上一家人好好吃一顿，但老天似乎也是存心作弄他们，这一天林希阳与郑叶恒出去见面，彻夜未归，而范伟晨则在客厅里等了一整晚。

　　062

　　当清晨的一缕阳光透过窗帘洒在林希阳的脸上，使他不禁皱起眉头，沉重的眼皮动了几下才缓缓睁开眼，入目的陌生环境让他一时间感到迷茫，而宿醉的反应也同时令他头疼。

　　“这里是……？”

　　撑起身子，他疑惑地环顾着四周，大而宽敞的卧室，还有屋内清新典雅的布局，这绝不可能是在范伟晨的家里。

　　就在他回想昨晚记忆的时候，开门声忽然响起，林希阳朝门口看去，是郑叶恒开门走了进来。

　　“身体怎么样？头还疼吗？”

　　见到他，昨晚的记忆便更醒了。林希阳记起来，他原本是和郑叶恒商量关于谱曲的事，可到了晚上，他却胆怯地不愿回家，那可是圣诞夜啊，他怕在这样的日子里范伟晨又说出什么“惊人之语”，那种心痛的感觉他一辈子也不可能习惯。郑叶恒见他如此，就邀他回家喝酒，林希阳没有拒绝，便在郑叶恒的家中一醉方休。

　　“对不起，给你添麻烦了。”

　　林希阳沙哑着声音从床上下来，因为没有洗澡换衣，他衬衫褶皱、满身酒气，想来一定是给郑叶恒添了不少麻烦。

　　郑叶恒摇摇头，“没事，倒是你……没问题吧？”

　　从昨夜的酒后真言里，郑叶恒大约知道林希阳又失恋了，对方不知道是谁，可郑叶恒却很意外，他想不到才半年时间，林希阳居然又有了对象，而且他还带着一个母不详的孩子，不是嘛！

　　林希阳捏了捏鼻梁，没听出弦外之音，只回答没事。

　　“要不要吃些早餐？”郑叶恒问。

　　“不用了。”林希阳婉拒道，“我要回去了，昨晚没回家，他们大概……会担心。”

　　郑叶恒也没有坚持，他把准备好的一封文件递给忙着整理仪表的林希阳，随口就道：“这是合约的备案，你先拿着看看，如果有问题就和我联系吧，另外……需不需要找公司为你安排新住处？”

　　这试探性的问话让林希阳一怔，可能的话，他一点也不想再要惠升公司的帮助，但在犹豫再三后，他还是点了点头说：“拜托了。”

　　因为郑叶恒的坚持，惠升公司好不容易答应收下了林希阳的曲子，但这并不是说公司愿意与他“冰释前嫌”，只是迫不得已之举罢了，而在签约之前，公司还破天荒让郑叶恒带了令一份契约给林希阳，说是为了避免再次“不愉快的合作”所作的准备。里头的条款是针对林希阳个人的牵制和警告，其中包括了许多“不平等”的项目，例如：合作人不能指定曲目弹奏者，又或是，在专辑发售前不得有负面消息或丑闻等等……

　　尽管如此，林希阳还是接受了，因为他想做自己的音乐。这件事他也没有告诉范伟晨，因为那时候已经谈了分手的事，他不想因此勾起对方的同情，他的爱情还没有如此卑微。

　　简单向郑叶恒道了谢，林希阳立刻拦了出租车回到了范伟晨的家里。

　　这时候，一楼的蛋糕店已经开门了，可范伟晨却不在店里，林希阳走到二楼的卧房，小猫猫已经去了幼稚园，而范伟晨则穿着衣服躺在床上补眠。

　　林希阳走到床边，静静地看着他的睡颜，心中多了一份不舍，事到如今他才认清自己有多喜欢眼前的大男孩还有他们的孩子，虽然只是短短的半年时间，但这样温馨恬静的日子却令他眷恋不已，以前和邵世庭也有浓情的时候，可通常不能维持多久，随后又是劳燕分飞的工作安排，所以如今对林希阳而言更是难以言喻的珍贵回忆，只是可惜，这些只是“回忆”。

　　无奈地苦笑了一下，林希阳叹了口气，收回感伤的心情，从床底下拉出了自己的行李包，继续默默收拾。

　　范伟晨浅眠，很快就被一些细微的声响给惊动了，他打着哈欠起床，第一幕见到的却是衣衫不整的林希阳在收拾行李，心里自然不好受。

　　他就弄不明白了，他这么想要离开么？是不满意自己那一点了？至少也说出来，给个改正的机会吧！

　　想是这么想，可还存有些少爷习性的范伟晨就是扯不下脸去问，他看着林希阳见到自己醒来后一瞬间的尴尬，心里更是不爽，暗中诅咒那个姓郑的男人小鸡鸡烂掉！

　　表面上，范伟晨还是面无表情，他避开林希阳走到另一边的出柜旁，从里头拿出干净的衣裤放在床上，然后背对着林希阳道：“去洗个澡吧，这些……先别收拾了。”

　　林希阳闻言，心想大概是他嫌自己身上的酒味，于是也不深入去想就点头说好，卸下假肢，拿着衣服就进了浴室。

　　而趁着林希阳入浴的时候，范伟晨看着那袋子的行李，做出了他自己都觉得幼稚的行为：他从里头翻出了几件折叠好的衣服，然后塞到了自己放衣服的抽屉里，私心想着，要是他找不到这些衣服就不走，那该多好……

　　没有范伟晨的帮忙，林希阳的入浴时间就会变得较长，当他从浴室里清爽地走出来，范伟晨已经去了一楼的店里，屋里一切都没有改变，只有客厅的餐桌上多了热气腾腾的饭菜，还有一块蛋糕作为甜点。

　　不用多说，林希阳也知道，这是范伟晨给自己做的。不可否认，这个温柔体贴的小男人就算背弃了他，但依旧能在细微的地方令他感动，这或许就是范伟晨特有的魅力吧！

　　林希阳这样想着，肚子也真是饿了，他就坐下一个人慢慢吃，若换做以前，范伟晨还会嘻嘻哈哈陪着他，如今一人倒是真有些寂寞的感觉，不知不觉间林希阳甚至放慢了用餐的速度，以至于原本算好时间上来收拾碗筷的范伟晨扑了个空──人家还没吃完呢！

　　这样的场面又是一阵尴尬，不过还好范伟晨随机应变，轻咳了一声后他坐到林希阳的对面，压下心里的嫉妒之情，试着普通一样话话家常。

　　“曲子的事……怎么样了？”虽然言不由衷，但除了这个话题，范伟晨找不到其他能说的事。

　　林希阳垂眼看着餐桌回答：“还算顺利。”

　　“哦，那就好……”

　　随后就没了话语。

　　范伟晨有些焦急，拼命想着该说什么，还好林希阳也很给面子，跟着接话，但说的却是范伟晨最不想听的那句，“我想合约签下后……就搬走，所以……你别急。”

　　急？自己急什么？急的是他自己吧！

　　范伟晨咬咬唇，在桌下的手已经紧紧握住了拳头，“不……不行，不能、不能这么快！”

　　“啊？”林希阳有些不懂。

　　范伟晨的脸涨得通红，吹牛也没不草稿接着骗道：“小猫猫……至少要等到小猫猫寒假结束。”

　　这么说，林希阳更加不明白了，小猫猫的寒假在春节后才结束，那时几乎是二月底了，现在不过才十二月，还有两个月的时间，范伟晨就不会觉得自己碍眼吗？

　　也没有什么可自圆其说的，摆出儿子这一招，范伟晨不信他不答应，“总、总之……就是要等寒假结束，不然，小猫猫那里不好说。”

　　两个月的时间，林希阳无所谓，他还嫌太短，可能的话，他是很想再和这对父子多处一些，只是……哎，没办法了。

　　“好，一言为定，寒假之后……我就走。”

　　063

　　关于林希阳要走的事，范伟晨其实并没有和小猫猫提起，或者该说他根本不知道该如何向孩子开这个口，以孩子的脾气，范伟晨几乎可以想象孩子得知消息后的失望与伤心，但是他却无力留住林希阳。

　　眼看着时间一日一日过去，好几次范伟晨鼓起勇气想要说个明白请林希阳留下，可一见到他为音乐沉迷拼命的模样，话到嘴边却是怎么也说不出口。范伟晨并不清楚林希阳选择另一个人的理由，但他却知道自己和那人的差距，他承认自己某些方面肯定比不过人家，可是若说对林希阳的喜爱，他自认不会输给对方。也正是因为如此，范伟晨无法任性地去阻止林希阳的“决意”，这让他矛盾极了。

　　圣诞节后是元旦的三天假期，本来范伟晨有休业打算，然后三人一起出门旅游，但随着这事的发生，旅游计划什么的都被打散，他继续开他的店，而改让孩子陪着林希阳就在屋里过了三天的假期。

　　元旦过后，小猫猫继续上幼儿园，而范伟晨除了开店外也开始了购置年货等过年准备，这年的大年夜是二月十日，小猫猫的幼儿园从一月底开始放假，到二月二十日结束，所以林希阳也把离开的日子定在了二十号那一天。

　　随着日子的一天天临近，两人一个失落、一个失意，家里的气氛几乎降到了冰点，这让小猫猫很不舒服，可不知道原因的他只能由着大人们去，而范伟晨和林希阳虽闹不合，却很有默契地没有把气撒在小猫猫身上，对旁人也是保密，甚至连李帆和司徒尧都不知道他们即将分手的事。

　　到了春节的时候，按照以前，范爸爸会到范伟晨家和儿子孙子一起过年，但今年似乎是刻意要把时间留给小俩口，他故意找了借口没有前来，还特意打电话给范伟晨说在年初三后要接小孙子回范家住几日。

　　原先范伟晨也没留意就答应下来，直到小猫猫在临走前，在他耳边说悄悄话，这才让他注意到父亲的“苦心”。

　　“爸爸，小猫猫不在的时候要和爹地过个快乐的情人节哦！”孩子附耳说完，还向范伟晨比了个加油的手势，希望他们能和好如初。

　　范伟晨先是一愣，直到孩子被接走后，翻开日历才发现大年初四居然是该死的情人节！

　　情场失意的人不会去关注这个充满爱意的节日，范伟晨是这样，林希阳也是一般，大年初四在他眼里不代表什么，依旧是冬天里的某一天，而他的合约也在这一天正式启用，他上午约了郑叶恒递交自己的一些材料，中午则被李帆约着一起吃午饭，至于和范伟晨一起过情人节什么，他不曾奢望。

　　假装无意间的询问让范伟晨知道了林希阳的安排，他很不爽，林希阳在情人节去见情人，自己为什么就要留在家里蹲窝？于是他也开了次先例，在情人节这天开了店门，搞了场“情人节蛋糕特卖会”，赚钱舒缓寂寞总可以吧！

　　情人节过在新年里，那无疑是商家赚钱的最好时机，巧克力翻倍涨价照样有人买，玫瑰花贵了四倍照样订单一堆，而林希阳对这个日子则十分迟钝，直到在咖啡厅里看见约会的男男女女以及每一桌上的玫瑰花后，他才意识到今天是情人节，但这个意识并没有给他带来好心情，反而是更加郁闷了。

　　郑叶恒与他约好了十点见面，却姗姗来迟，在收了林希阳的材料后又十分匆忙地客套了几句就走了，来来回回不过半个小时就结束了这次见面，林希阳也能理解，毕竟是情人节嘛，有了情人就会很忙碌。

　　与李帆预定的饭局是在十二点整，林希阳看了看咖啡厅里的挂钟，还有约莫半个多小时的空闲，于是他决定一个人慢慢散步去那家餐厅。

　　实际上，餐厅与咖啡厅本来就在一个商业区内，走过去大概也就十多分钟的时间，但林希阳就是不想坐在咖啡厅里等时间过去，因为那里更适合情侣们谈情说爱，而不是像他这样孤身一人占位置。

　　一个人慢慢在商业街上走着，身边经过的都是成双成对的情侣，林希阳的心里有些难过，说不上来是委屈还是伤心，又或者两者都有……

　　慢步途经一家珠宝店，林希阳因为门口一张巨幅的钻戒广告而停下了脚步，今天是情人节，也同样是求婚、订婚、结婚的好日子，珠宝商们也想出各种优惠折扣诱惑着情侣们的视线，即便是没有另一半的林希阳也不禁为之吸引。

　　一直有个愿望，林希阳没有对任何人说过，但之前亲近的人已经注意到了，比如李帆或是邵世庭。他希望自己喜欢的人能送自己一枚戒指，不论什么质地的都无所谓，他只想要一个相守的承诺，因为国内的同性恋不能结婚，所以用戒指代表一下决心就好……可是这个愿望从来没有实现过。

　　邵世庭有钱送他各种礼物，甚至是房子，但始终没有与他一起定下来的决意，而范伟晨……根本不知道。

　　林希阳看着那枚男士钻戒，心想这个愿望大概一辈子都不会实现了，这种念头让他心灰意冷，手心沁了汗却是冰冷彻骨。

　　犹豫了一下，也不知是着了什么魔，林希阳走进了珠宝店，约莫过了十几分钟又走了出来，卡上刷掉了一笔近八千的金额，而他的口袋里则多了两个红色的小丝绒盒。

　　触摸着衣袋里的小盒子，林希阳心中直道自己幼稚，可是却又抑制不了这份冲动，他今年就三十一了，真的是很想找一个人安定下来啊……

　　尽管在珠宝店耗了些时候，但林希阳还是比李帆先到了餐厅，就在他刚脱下外衣坐下，桌上的手机忽然震动了起来，林希阳接过一看，居然是范伟晨发来的消息，他问：你在哪里？

　　林希阳不知道他为什么要问这个，但还是老实回复道：我在XX餐厅。

　　原以为这样就结束了，却没想到消息回复没多久后，对方又来了简讯：你和李小姐吃饭大概要到几点？

　　这更让人莫名了，林希阳算了算，也不能太确定，就回复说：一个小时总要的，可能还会再晚些。

　　发出去之后，对方的回复是：好的，我知道了，用餐愉快。

　　林希阳再回：谢谢，随后对方就没了声音。

　　他到底是要干什么？林希阳疑惑却不得解，就在他看着手机琢磨的时候，李帆匆匆进了餐厅坐到了他的面前。

　　“林，抱歉抱歉，等了很久吧？不好意思，路上堵车……”李帆一边脱着大衣一边道歉。

　　林希阳微笑着摇摇头说没有，他不想让李帆知道自己和范伟晨分手的事，怕她再为自己担心。

　　李帆也完全没有想到会出这事，所以也不多心去想，坐下后就拿起菜单，和以前一样与林希阳话家常。

　　关于林希阳再与惠升公司签约的事，李帆也知道一些，但终究不是负责人也不好说太多，所以工作上只谈了一点点，李帆的话题就扯到了自己的家庭孩子身上。林希阳乐意做听众，两人点了餐后，他就淡笑着听李帆在那里说话抱怨。

　　过了一会儿，服务员送上了他们点的菜式，可回去的时候，他没注意脚下，一个踉跄没有跌倒却扯了一下林希阳挂在椅背上的外衣，外衣口袋里掉出了红色的丝绒盒，不偏不倚地滚落到了李帆的脚下。

　　“这是……”李帆好奇地捡起了盒子并且打开。

　　林希阳来不及阻止这一切的发生，低低地“啊”了一声，随后也不知该如何解释，脸颊顿时涨得一片通红。

　　064

　　“帆姐，这个其实……”

　　林希阳好不容易鼓起勇气要说实话，可李帆却一下子笑着打断了他的话语。

　　“哈……那小子真不赖，林啊，这次没走眼，你家小男人真是……可爱！”李帆边说边笑。

　　倒是林希阳这边听不懂了，他露出茫然的模样，李帆却只当他是想故意隐瞒，“别瞒我了，我知道，这是范伟晨那小子送你的是不是？”

　　“……！”

　　“哈哈，你是想我怎么会知道对不对？简单啊……是我告诉他的。”

　　知道什么？又告诉了他什么？

　　林希阳完全听不懂，就看李帆一人对着戒指“自娱自乐”道：“去年十月的事了，那小子一天晚上忽然打电话给我，我以为是你出了事，没想到他只是来问我你最想要什么生日礼物。”

　　生日……礼物！？

　　李帆没有察觉到林希阳的愕然，继续回忆着道：“我本来也当他是开玩笑，就说你最想要的是戒指，没想到他还真的买给你了呀……哎，虽然钻石不大，但毕竟有这份心，就一个开蛋糕店的单亲小爸爸而言是很不错了！”

　　说着，李帆把戒指放回小盒内递还给林希阳，“还给你，林，这次希望你能好好把握。”

　　林希阳拿回戒指，心里有些乱，他依旧记得去年十月的那个生日，也记得范伟晨说了有生日礼物，只是还没有完工……莫非他说的就是戒指？虽然这个承诺应该算是“过期”了，但林希阳还是忍不住猜测。

　　就在这个时候，餐厅的门再次被人打开，走进来的小哥手上的那束鲜红的玫瑰几乎吸引了餐厅内所有人的视线。小哥的打扮一看就是来送花的，只见他走到前台向负责订桌的小姐询问了几声，那小姐指明了一个方向，他就立刻朝那个桌子走去。

　　把情人节订的花束在用餐的时候送给心仪的女孩，这是永远不会落伍的求爱方式，男人们百试不爽，林希阳没有好奇，可李帆却是满怀期待地看着花落谁家。

　　只见送花的小哥面带微笑，一步一步朝林希阳这桌走来，最后停在他们面前，不顾李帆诧异的神情，十分礼貌地对着林希阳小声问道：“请问是林希阳，林先生吗？”

　　林希阳被问到，一时间错愕不已，本能地点下了头。

　　小哥笑了笑，送上了那束鲜红的玫瑰，“这是送您的礼物，请您签收。”说完，他还递上了签收单。

　　林希阳捧着玫瑰愣了愣，在李帆的催促下才签下了签收单，小哥留下一句“祝您情人节快乐”后，毅然离开继续他的送花之旅，而被留下的玫瑰却为林希阳这桌引来了全餐厅的注目。

　　“喂喂，那个好浪漫，明年我也要。”

　　“是男方要送给女方吗？”

　　“太罗曼蒂克了！”

　　周围的羡慕声不断，大都是来自小姑娘的粉红视线，林希阳很不好意思，却又不知道这束花该怎么处理，而李帆则是愣了一会儿后，毫不客气地发出爆笑声，直叹林希阳家小男人的“魅力”。

　　“他真的很会追求人，也很懂浪漫，林啊……哦哟，我不行了，太可爱了。”李帆对范伟晨算是彻底改观。

　　林希阳被笑得无言以对，心中更是奇怪，他在这餐厅吃饭的事除了李帆外就范伟晨一个人知道，再加上之前的短讯，很容易就能明白这是他送的花，但他这么做的用意林希阳却是不懂。

　　他们不是分手了吗？说好的，再过六天，他就要走了，那为什么情人节又忽然这么来一下？他是在……耍他吗？

　　本是这么猜忌，但李帆后来的话却又是令林希阳吃惊，她说：“林，别说帆姐瞒着你，小小跟你透露一下吧，其实你家小男人还给你准备了圣诞礼物，等你自己发现，不过……”打量了林希阳的衣着一番，那高领的羊毛衫还是去年的款式，“你好像还没有察觉到。”

　　她这么一说，林希阳就更不明白了，圣诞节前他们就谈了分开的事，那范伟晨为什么还要给他准备什么礼物！？

　　“帆姐，是……什么东西？”林希阳询问，又怕露出马脚补充道，“我一直没发觉，你也该知道……我在生活方面，其实挺马虎的。”

　　李帆闻言不疑有他，笑着回答：“是两件羊绒衫，他网上发我图片，我还给他做参考来着。本来他是想买一件做礼物，可两件的颜色都是你喜欢的，也很适合你，他选不出，就说两件一起买……我想现在那两件衣服应该是在你的橱柜里‘睡觉’吧！”

　　林希阳听了一愣，入冬后，他一直在收拾自己春夏季的衣服，冬季的衣服就拿了橱柜靠外的几件穿，剩下的打算最后一起收拾，可他没想到在那堆衣服里，居然会有范伟晨送他的礼物！

　　他到底是什么意思！？

　　……

　　两人一起用完午餐，林希阳几乎立刻就想回家向范伟晨要个明白，李帆却当他是急着回家见小情人，便好心地用车送了他一程。

　　和李帆告别后，林希阳迅速回到二楼的房间里，急急忙忙地翻开自己的衣柜，没几下就找到了那两件“圣诞礼物”，羊绒衫的包装和标签都已经拆下，摸上去十分柔软，还泛着清香，可见范伟晨已经把它们都洗过了。

　　摸着这礼物，林希阳实在不知道该摆出什么表情，恍惚了片刻，他放下衣服转而伸进口袋里摩挲起那丝绒小盒，心中一个冲动又起，这次他想在感情上再赌一把！

　　065

　　由二楼来的电话直通一楼，听见铃声，范伟晨一愣。

　　如今小猫猫在父亲家，会从楼上打电话下来的只有林希阳一人，可他不是出门了吗？怎么这么早……莫非是那束玫瑰惹出问题了！？

　　疑惑之中，范伟晨接起了电话，那方传来了林希阳好听的声音，没有多余的废话，他只说有事要和范伟晨说，能不能到店外的花坛边谈一谈。

　　店里头有几对小情侣在喝午茶，从外头的花坛边就能见到店里的情形，所以范伟晨想了想也就答应下来，怀抱着一丝希望，他想知道林希阳的心思，无论他说什么，至少不会比要离开更糟糕。

　　于是简单收拾了一下货架，范伟晨连围裙都不脱，直接打开店门走到了门口花坛边的横椅上坐下，只过了一会儿，林希阳也行色匆匆地走了过来。

　　一见到范伟晨已经坐在那里，林希阳不顾自己气喘吁吁的模样，立刻就是道歉：“对不起，刚才收拾了一下屋子，所以晚了些，你等很久了？冷吗？”

　　范伟晨听说他在收拾，心情又坠落到谷底，什么话也没搭，只是默默地看了林希阳一眼，随后转身就回了店里。林希阳不知道他是去做什么，也不好意思跟进去惹人耳目，只能先暂且坐在范伟晨刚才的位置旁边，静静地等着他再出来和自己谈话。

　　不一会儿功夫，范伟晨出来了，手中多了一个店内用的大纸杯，封了口还插了吸管，他看似冷漠地走到林希阳身边坐下，慢慢地把手里的纸杯给递了出去。

　　“给你。”

　　“我的？”林希阳又是意外，接过纸杯才发觉里头装的是热可可，捧着可以暖手，喝了可以暖身。

　　这样周到的准备怎么看也不像是有了外遇而要甩人的样子，林希阳心跳有些加快，瞥了范伟晨一眼，只见他没有任何表情坐在一旁，似乎就在等他开口话题。

　　喝了一口热可可，林希阳长长舒了口气，停顿了片刻后出声道：“阿晨，玫瑰很漂亮……”

　　范伟晨暗叫不好，连忙接话道：“我没送你红玫瑰，你找错人了！”

　　林希阳一愣，继而失笑，这人还真是此地无银三百两，谁说他送红玫瑰了，这不是不打自招么。

　　“咳……”好不容易收住笑意，林希阳觉得舒坦，他很久没和范伟晨这样说话了，“好吧，不说玫瑰，其实这次找你来，是想向你表示感谢。”

　　“谢什么？”

　　“谢谢你一直以来的照顾。”林希阳说着，从口袋里拿出了红色的丝绒盒，“这是礼物。”

　　范伟晨本来想要拒绝，可看着丝绒盒，他又很好奇，不是他太多心，而是这般大小的盒子，里头应该是……

　　在好奇心的驱使下，范伟晨接过小盒打开，在触及到盒中的戒指时，他不由愣住，总觉得不太对，不，是非常不对，哪有人分手后送戒指的！？

　　林希阳看他没有反应，抿了抿嘴唇，下意识地紧了紧拳头，“这是我今天买的，帆姐应该也和你说过，我很想要戒指，所以……”

　　范伟晨还是没有接话，只是看着手里的那枚戒指，似乎是在思索什么，林希阳暗暗叹息一声，果然还是自己自作多情了一回啊。

　　不过他没有沮丧很久，毕竟分手的事也不是一两天了，林希阳用微笑盖过了失望跟着补充道：“别担心，这枚戒指现在就是感激你的意思，没其他的含义，不会干扰到你和女朋友吧？”

　　“女朋友？”范伟晨奇怪地重复着这个词，“什么女朋友？”

　　但林希阳因为太过沉浸在自己低落的思绪里，也没听清范伟晨问什么，只是看着地面一味地解释：“你也知道我是同性恋，以后可能也不会再谈什么恋爱了……”人家说事不过三，可林希阳已经没有了第三次尝试的勇气，“我买戒指就当慰劳自己，可只买一个太不吉利，所以就买了一对。”

　　这下换范伟晨听不懂了，林希阳说自己没机会谈恋爱，是指要和那人定下来了？不可能啊，如果是那样，他应该把成对的戒指送给那个姓郑的，但是他却把它送给了自己……

　　“是姓郑的欺负你了？”范伟晨想到这人就火大。

　　他声音响亮，林希阳清楚地听到了，只是他很奇怪，“为什么要提到郑先生？”

　　“他不是你现在的男朋友吗？”范伟晨反问。

　　林希阳急忙摇头，“怎么可能，只是工作上的伙伴而已，而且他有女朋友，也不是双性恋。”

　　范伟晨就是再傻，这话也听明白了，他几乎不敢相信自己的耳朵，手指紧紧捏住丝绒小盒追问道：“可、可你不介意我找女人，说要搬出去，还、还……不愿意和我做……”

　　这话说得林希阳脸红，他支支吾吾地好不容易才把话给回答清楚：“是你……说喜欢上了女人，我、我总不能一直做电灯泡啊……不做……那是因为后来你总是很用力，很疼……”

　　范伟晨闻言，差点没气得背过去，他这几个月的隐忍是为了啥？他这几个月的郁闷是为了啥呀！？

　　“我没女人，我就喜欢你一个人！”硬是忍着没有爆发，范伟晨一字一句地告诉林希阳。

　　林希阳愣了好一会儿才吸收了这话的意思，“可是你自己说，你喜欢上了女人……”

　　“那是‘如果’嘛！我就是想知道你会不会生气啊！”范伟晨忍无可忍，干脆说了个明白，“我是没邵世庭和姓郑的那样成熟，大概也不是你的菜，可我就是想知道你到底对我是感激还是喜欢啊，我不想你因为感激而委曲求全，我想你喜欢我，想你爱上我啊！”

　　这一通发泄让范伟晨忍不住站了起来，面红耳赤地立在林希阳面前，不是因为害臊，而是因为过于激动。

　　反而林希阳听得一愣一愣，他眨眨眼，又垂头思考了一番，再次抬起头，不太确定地问道：“所以阿晨……你没有喜欢女人，你这是在……吃醋吗？”

　　范伟晨没有作答，但脸上却有了不好意思的表情，林希阳心里一动，微笑着第一次表白了自己的感情：“我没有喜欢别人，我对你也不是感激，是真的喜欢。”

　　最后那个词触动了范伟晨的敏感神经，他低声咒骂一句，然后不顾周围，不由分说地就吻上了林希阳的嘴唇，并且心中暗下决意，今天以后要把之前没做的给统统补回来！

　　毕竟是在大庭广众，林希阳就算心里高兴也不会忘记那些忌讳，他理智地和范伟晨一吻结束后，不再有进一步动作，而范伟晨才没空计较他的矜持，现在小男人从外喜到里，就算是用枪抵着他，照样笑给你看。

　　“等等！”忽然想起手里的小盒，范伟晨拉着林希阳就问，“希，误会前这是‘感谢’，那误会解开后……就是求婚吧！？”

　　林希阳被问得愣住，随即就尴尬地涨红了脸，当初买戒指的时候一直处于低潮，也没考虑那么多，但心底确实是向往着两人的完美结果，所以戒指的尺寸就是按照两人的来买，可现在的情况……怎么看都是那个意思吧！

　　情人节、玫瑰、告白、戒指……天啊，他们俩刚刚都做了些什么呀！？

　　066

　　看林希阳尴尬地杵在那里，范伟晨猜测了一下问：“希你不想结婚么？”

　　“也不是不想……”林希阳无奈地扯扯嘴角，“可结婚什么的……”根本不可能被承认吧！

　　“别管其他事！”范伟晨拿着戒指，摆出一副“咄咄逼人”的样子追问，“你是想和我一起生活，所以才送戒指的是不是？”

　　这话的确是没错，林希阳羞赧却老实地点了点头。

　　“很好！”范伟晨表面轻咳一声，内心已经笑到了西伯利亚，“戒指一对你已经买好了，剩下的事就由我来办，现在……天气寒冷，请你先去楼上休息吧！”

　　剩下的事？剩下什么事？要办？办什么？

　　林希阳摸不着头脑，在范伟晨的半推半就下上二楼休息去了。送走了他，范伟晨双手握拳，忍不住做了个“太棒了”的手势，跑进蛋糕店第一件事就是大声宣布：店主要结婚了，今天免单！随后也不顾小情侣们的欢呼与贺喜，他拿着手机就往猫猫乐园里钻，忙着通知、忙着炫耀。

　　“喂，老爸，小猫猫好么？……哦，不用他听，我找你……嘿嘿，和你说件事，你儿子我要结婚了……你才做梦呢，希连婚戒都买好了……他又不知道您老做什么的，你纠结什么呀……嗯嗯，对，婚礼、蜜月，让渡手续，一个都不能少……哦，那些琐事都交给老爸你了，尽快啦，下星期怎么样？……这么巧？好啊，后头的事我也会办，你告诉我要哪些证件，我准备好就是，好我记一下……”

　　给范爸爸的电话结束，范伟晨连着又拨给了司徒尧。

　　“喂，死尧啊，跟你说件事，我要结婚了，请你准备好礼金，自行准备前往观礼……”

　　两通必要的电话结束，范伟晨嘴角又挂上了笑意，哼上小曲儿，快快乐乐地准备起“后续节目”来。

　　另一面，林希阳回到了二楼，面对着已经收拾了一大半的行李，他考虑着要不要再放回去，不过没能想太久，他就靠在床头睡着了。这些天他太累了，因为谈了分手而心情不佳，连带着晚上也睡不好，总想着一些有的没的，现在重担放下以误会告终，他瞬间就感到了疲惫，之后也顾不得行李，靠上软软的床头，精神放松下来就缓缓睡去。

　　这一觉睡得迷迷糊糊，好像有做好梦，可林希阳记不太清，悠悠转醒之际，他只感到身边有股热源靠着自己，脸上微微有些湿润的触感，轻挤一下眉头，林希阳慢慢睁开了眼。

　　“醒了呀。”正面迎上来的是范伟晨灿烂的笑脸。

　　没去计较他对睡梦中的自己做了什么，林希阳轻笑着捏了一下他的脸颊，“睡醒了，倒是你……店里的事都结束了？”

　　范伟晨咧嘴一笑算是肯定回答，今天本来就没有开店的打算，所以等人全都走光了，他自然就关了店门上楼陪未来老婆，顺便为“某些事”做做准备。

　　林希阳攀着范伟晨的手臂起了起身，揉揉眼睛问道：“现在什么时候了？”

　　范伟晨凑上去亲了他一口才回答：“六点多。”

　　“这么晚了？”林希阳有些意外，“我的行李……”

　　“早就被我放回去了。”

　　范伟晨可没那么多顾虑，上来第一件事就是收整了林希阳的行李包，这几个月来，他看这包东西最不顺眼了。

　　默认了他的做法，林希阳刚想下床，范伟晨却没有让他如愿，双手置在他的身侧，阻止了他起身的动作。

　　“阿晨，这是要做什么？”林希阳好笑地看着他，心中也大约猜到了他的心思。

　　“这话该是我问的。”范伟晨笑了笑，附到林希阳暧昧地问，“希是要先吃饭？还是……先吃我呢？”

　　“胡扯什么！”林希阳笑着白他一眼，但动作却没有制止的意思。

　　他放任着范伟晨随后的轻啄亲吻，然后两人一起倒在大床上深入亲吻，纠缠住彼此谁也没放开谁。

　　这一次，范伟晨很小心，动作也放柔不少，因为之前林希阳说很疼，他放在心上，耐心地抚慰与前戏，就连进入和抽送时都是谨慎得要死。过于缓慢的动作轻柔却也令人焦躁，林希阳被磨得忍无可忍，无意间频繁地扭动起腰肢迎合抽送。他的主动使范伟晨欲火更甚，两人翻来覆去折腾了一个多小时才结束了这场“激烈的运动”。

　　亲密接触结束，温存的时间也没有很久，因为……时间到了，他俩都饿了！

　　刚才一场大战让两人身上都出了汗，在范伟晨的提议下，先洗澡后吃饭，两人一起进了浴室，但不同的是，林希阳泡浴缸，范伟晨则站着淋浴。

　　泡澡的时间永远比淋浴要慢，不过范伟晨一点儿也不在意，他先给林希阳洗头，然后迅速地冲完了澡，换上睡衣说是出去准备晚餐，让林希阳再过半小时后出来。这时间对于林希阳倒也不长，优哉游哉地泡完澡后，他放掉水，然后不急不缓地用单手擦身换衣。穿着睡衣、踏着冬天专用的棉拖鞋从浴室出来，约莫半小时超过一点，时间刚刚好。

　　洗完澡后，林希阳一般就不再用假肢，一手扣着睡衣的扣子就朝客厅走去，范伟晨没有开灯，但客厅里却有暖黄色的微光，这让林希阳觉得古怪，好奇地走过去，入目的画面又让他实实在在地……爆笑了一回。

　　好吧，他承认，烛光晚餐什么的确实是非常浪漫的选择，尤其是在情人节的夜晚，送来的玫瑰做装饰，红烛插在精致的烛架上点缀，有香槟和牛排在餐桌上令人食指大动……但这一切浪漫的前提该是一对仪表堂堂的恩爱情侣，而不是两个刚洗完澡，穿着睡衣拖着拖鞋的家居男人！

　　见到他，范伟晨笑着招呼道：“哟呵，希，情人节快乐！”

　　林希阳哭笑不得，只能回道：“阿晨，你这样的打扮……很前卫。”至少迄今为止，林希阳还没见到过这样享用烛光晚餐的人。

　　范伟晨毫不在意地笑笑，将手边盘里的牛排切成小块然后送到林希阳的桌上。

　　“过奖过奖，过来吃饭吧！”

　　一路笑着坐到自己的座位上，林希阳发现餐盘下除了餐巾外还压住了一叠纸，刚想着要抽出来看看，却被一旁发出的奇怪声响给吸引了过去。

　　“阿晨，怎么了？”

　　只见范伟晨不乖乖地吃饭，反而笑眯眯地走到林希阳跟前，执起他的手，在右手的无名指上轻轻一吻。

　　“其实左手右手也没必要分得太清。”话说着，他从自己的睡衣口袋里摸出一枚造型别致的戒指，理所当然地套在了刚才亲吻的地方，随后他单膝跪地，抬头笑着问，“希，这是迟到的生日礼物，我们结婚吧！”

　　067

　　面对着被握住的手，手上闪耀的戒指，还有刚才的话语，林希阳顿时觉得有些不太真实，脸上的表情停在了求婚时的那一刻，不知该如何变化。

　　结婚是他一直望而不得的东西，所以早些时候他就放弃了这样的奢望，退而只要戒指就行，可如今忽然被这么提了出来，对方还是个定义下的“小男人”，这让林希阳愕然得不知所措。

　　范伟晨似乎是像知道他的心思一般，也不急着要答案，依然跪在原地说：“求婚果然还是该由我提出来比较好，以前的话也再说一次……希，我会对你好的，我发誓，所以请你和我结婚。”

　　他表现得十分真诚，林希阳闻言不由红了眼眶，这感动到流泪的情景，他没想过真会发生在自己的身上，不禁深吸口气，尽量稳住声音问道：“阿晨，结婚……你知道自己在说什么吗？”

　　“我当然知道。”范伟晨自认还没傻到分不清结婚含义的地步，“和你交往就是抱着结婚为目的，求婚戒指也是去年就开始准备的，虽然之前误会了一些事，不过按照计划，本来今天就是打算向你求婚来着。”

　　范伟晨计划得很好，去年两人认识的时间不长，如果冒冒然然求婚大概会被拒绝，所以他特意在十月的时候打听了林希阳的口风，确定没什么太大问题后才开始准备求婚戒指，不过人算不如天算，搞了半天，林希阳的一对婚戒比他的求婚戒指居然更早送了过来，所以这一晚他没有再退缩的理由！

　　眼见着林希阳还是沉浸在自己的思绪中，迟迟没有反应，范伟晨瘪瘪嘴干脆耍起贱招，拉着他的手不停摇啊摇，就像耍赖皮的孩子一样求道：“希，答应啦、答应啦，我都向老爸还有死尧汇报咱们要结婚的消息，你如果不答应我，我会死得很惨啊！”

　　这算什么？先斩后奏吗？

　　林希阳哭笑不得，明明之前还让他挺感动，怎么一下就变了味儿呢！

　　“是不是我不答应，你就不起来啊？”林希阳表面无奈地摇摇头反问，可幸福的滋味却是甜到了心坎里。

　　范伟晨一愣，旋即立刻点点头，“对，不答应就不起来！”

　　就他穿成这样，还充什么壮士啊！

　　林希阳实在忍不住轻笑出声，一手也不忘把范伟晨给拉起来，“好了，别跪了，起来吃饭吧！”

　　“你答应了是不是！？”范伟晨边说边站起，脸皮子上就能看出他有多高兴。

　　“嗯。”明明心里很想，这种时候再闹别扭那就是矫情了，林希阳也干脆地点下了头。

　　“万岁！”

　　终于守得云开见月明的范伟晨毫不掩饰自己的兴奋之情，一下子扑上去对着林希阳的脸就一阵亲吻，随后又是欢呼雀跃地坐回自己位置上，不顾那即将冷却的晚餐，而是对不久后的婚礼大谈特谈。

　　本来听着还好好的，可越到后来越不对劲。林希阳也知道两个男人要注册结婚只有去国外这一条路可行，他以为范伟晨只是先求婚，至于婚礼注册什么还是要等一段时间才可行，但眼前的小男人又送了他惊喜。

　　“希明天把护照给我，签证什么的都交给老爸去弄，快点一星期大概能下来……我们去加拿大注册，你没意见吧？嘿嘿，其实我本来想选其他地方的，不过老爸下周正好去那里办事，我们搭便车一起。”

　　“阿晨，等一下……你是说下周？”林希阳要确认自己没弄错。

　　范伟晨老实点点头，“太慢了吗？可签证需要时间，没办法啊……我也想更快点的，不过还要准备证件，收拾行李什么的。”

　　太慢？是太快了吧！

　　范伟晨没注意到林希阳的异状，继续沉浸在自己的世界里回想，“哦，差点忘了，还有蜜月旅行。”话说着，他指了指林希阳最初注意的那叠纸，“希，你合约签订后就没什么事了吧？我也能关店休业，所以蜜月能玩得长一点，一个月左右吧……这是我从网上搜出来的蜜月旅行路线，你看看有什么想去的地方，我陪你去。”

　　他想得十分周到，可林希阳就有点懵了，那些纸上的路线和介绍都是欧洲的旅游胜地，上面没有明码标价，却注释了旅游的时间天数，最多的也就半个月，而那价格可以想象。

　　“阿晨，这样不好。”林希阳再次表面他的观点，“出国结婚已经很破费了，没有必要再这么奢侈。”

　　范伟晨听了愣住，不过在注意到林希阳认真的表情后，他又笑了，“那么你想有个什么样的婚礼和蜜月？”

　　林希阳想了想，按照实际情况回答：“没什么特别的要求，国外的话，有个小教堂举行一下基本仪式就好，蜜月旅行量力而为，其实在国内旅游一次也很不错。”

　　欧洲的某些地方确实浪漫时尚，说真心话，又有谁不向往，以前事业辉煌的时候，林希阳一年要去几次，不过现在他明白自己和范伟晨“能力有限”，又不是没过过苦日子，对于奢华旅行什么能免则免。

　　这话说得范伟晨心里甜得要死，他知道林希阳是真的想要和他一起生活，而不是享受，那么他就更不能委屈了如此“贤妻”啊！

　　“嘿嘿，希不用担心，这次是老爸出钱，他说要让我们好好玩一玩，所以尽量挑吧！”一切往老爸身上推就好，“选好路线，我们一个月自助游，玩到爽为止！”

　　林希阳还是觉得不好意思，之前用范伟晨的钱就很不自在了，更不要提用他父亲的钱，本来还要说什么却被范伟晨以“一家人”为理由给堵了回来──他们是一家人，有钱一起用是应该的！

　　推搪不过，林希阳只能意思意思一边吃饭一边选了几条看上去比较便宜的路线，晚上两人一起躺在床上讨论，范伟晨看了就明白他的心思，两人争论了老半天，范伟晨什么耍赖撒娇全都用上，终于让他又赢了一次──蜜月旅行敲定欧洲一月十国游的路线。

　　蜜月路线定下，该准备的证件一齐，所有的事就被范伟晨扔到了自家老爸头上，而作为回报，他把小猫猫给接了回来自己照顾。

　　对于孩子来说还有什么比听到双亲要结婚更好的消息呢！小猫猫一回到家，不见了以前阴郁的气氛，还得知下周不用去幼儿园，而是和双亲一起出国参加婚礼，这让他乐得不行，尽管不能跟着去蜜月旅行，但婚礼的事还是让他开心了好久。

　　“爹地，你的戒指好漂亮。”

　　婚礼前夕，小猫猫看见爹地手上那枚精致别致的戒指，毫不吝啬地夸奖道。

　　林希阳闻言笑着摸摸孩子的小脑袋算是表示谢意，他也觉得这只戒指很漂亮，光是单品就充满了美感。

　　因为是男士戒指，所以戒面很宽，点缀在中央的是一颗从未见过的圆形金黄色宝石，大约四克拉左右，四周一圈闪钻，指环上还有以藤条为基准设计的完美弧形，上头也是缀满闪钻，放在灯光下就是一件闪耀的艺术品，至少林希阳这么认为。

　　范伟晨说这是他为林希阳选择的宝石，一颗“黄色水晶”，这颗宝石的颜色虽然和林希阳的琥珀色眼眸不同，但两者却非常相配，所以在见到的第一眼，他就决定要把它送给林希阳，为此他让范爸爸找专人打造了这枚独一无二的戒指用来求婚。

　　这样的说辞是人都会感动，冲着范伟晨的这份心意，就算这只是个不值钱的假货，林希阳也会好好珍惜。

　　如今儿子提到了，林希阳也就想起了什么，立刻对一边的范伟晨说：“阿晨，能不能再送我一根项链？”

　　“怎么了？”忙着给孩子收拾行李的范伟晨问道。

　　“我觉得这颗水晶有点大，万一撞坏撞花就不好了。”林希阳看着自己的戒指，心中非常喜欢，“而且婚后就带婚戒，这枚我就想做项链戴着。”

　　其实不带也行，可这是范伟晨专门送他的戒指，不带林希阳觉得太可惜了。

　　听了他的话，范伟晨笑着就答应下来，出发的那一天，在范爸爸的私人飞机上，他送了一根与戒指相配的项链给林希阳，不过没有拿出来，他说要在婚礼的时候亲手给林希阳戴上。

　　068

　　小男人的求婚、然后还有国外的婚礼、奢华的蜜月，很多事已经让林希阳吃惊不已，不过这些都在见到范爸爸的私人飞机后得到了完美的解释。林希阳原来以为五金行赚不了大钱，范爸爸充其量就是一个稍微有点钱的父亲，不过事实证明他错了，范爸爸是属于那种“很有钱”的级别！

　　有豪华的私人飞机、还有专用管家佣人，听着他们一口一句少爷，林希阳忽然有些庆幸范伟晨被踢出了家门，至少他以后也不用听到这么别扭的敬称了。

　　再次见到范爸爸，林希阳愣了愣，因为范爸爸穿上了严谨的正装，一点儿也不像之前那个品位奇怪的中年人，不过仅限于外表，一见到小孙子后，他立刻原形毕露，眯眼笑得合不拢嘴。

　　范伟晨早就习惯了父亲的样子，儿子交给他管，他自己就负责老婆，有什么吃的喝的，第一个递给的就是林希阳。

　　范爸爸把这些看在眼里，嘴角不由带上了笑容，趁着儿子带孙子去厕所的时候，他单独和林希阳谈了谈。

　　“媳妇啊，阿晨对你好吗？我听说你们之前吵架了，是怎么回事啊？”

　　他的口气不像是关心儿子的父亲，倒像是探听八卦的无聊人士，还有那个称呼，问得林希阳羞赧不已，不过他还是老实回答道：“之前是有些误会，现在没事了，阿晨他很好，范先生不必担心。”

　　“哦……”范爸爸拖了老长的音，继而再问：“媳妇啊，你们结婚后有什么计划吗？你也该知道这年头同性恋不好混，你工作什么的，没问题吧？”

　　“啊，没问题的。”林希阳误会了范爸爸的意思，急忙回道，“我现在的职业是谱曲，如果顺利也能赚些钱，之后我也想好了，阿晨的钱用来开销，我的钱就存起来备着，以后给孩子用。”

　　范爸爸听了两眼冒光，暗叹自家傻儿子还很有眼光，挑了个这么能打算的老婆过日子，未来不用愁了！

　　“听说这次婚礼是你不要大办的？”

　　范爸爸好奇，他以为这次是自己出钱，儿子一定会花个过瘾，谁晓得他就要了个蜜月，至于婚礼什么居然一切从简！

　　林希阳听后点点头，“我决定婚礼，阿晨决定蜜月，我们不是有钱人，不用向世纪婚礼看齐……听阿晨说，蜜月旅行的钱也是您出的，啊，对了。”话说着，他拿过自己带上飞机的一个纸盒递到了范爸爸手里。

　　“这是蛋糕吧？”范爸爸记得这包装是儿子店里的蛋糕包装，他以为这是小猫猫要吃的东西。

　　“是啊，这是蛋糕，是我们一起做了送给您的。”

　　这话说来也很不好意思，林希阳有些脸红，范爸爸给他们用了这么多钱，他就想要回赠他礼物，可有钱没什么买不到的，而亲手做的话，大男人总不见得去织毛衣吧！所以想了很久，林希阳就让范伟晨教他做蛋糕，但一个手实在不方便，范伟晨就插进一脚说要帮忙，小猫猫不甘寂寞，也闯进来说要感谢爷爷，于是他们一家三口在上飞机前的最后一段时间就花在了做蛋糕上。

　　虽说这蛋糕不值钱，却是他们一家人的心意，范爸爸盯着看，愣了好久才伸手慢慢打开了盖子。

　　这个蛋糕做得真是……丑！

　　范爸爸心里暗道，可嘴角却是掩饰不住的笑意，甚至眼角也有些湿润了。

　　“这是小猫猫标的字，奶油是我涂的，阿晨只是负责烤……嗯，难看是难看了点，请您见谅。”林希阳一一解释道。

　　范爸爸没有评价，只是笑着不停点头，然后盖上了盒盖就让人给拿到冰箱里冷藏着。林希阳见他是喜欢的，也就暗暗放下心来。

　　蛋糕被收起来，林希阳还想继续之前的话题，却不料范爸爸居然一把拉住了他的手，笑着说道：“媳妇啊，你什么时候改口叫我爸爸呀？”

　　“咦！？”话题转变得太快，以至于林希阳一时间扭不过来。

　　正好，这时候范伟晨带着小猫猫从厕所里出来，一见到老爸“为老不尊”的样子，他立刻上前把林希阳的手从老爸手里拉出来，“喂喂，老爸，别骚扰我老婆、你媳妇啊！”

　　“阿晨！”林希阳受不了地白他一眼。

　　身为同性恋，林希阳没有父母，却自知很难得到另一半父母的好感，所以他尽力想给范爸爸留下好印象。

　　面对儿子的斥责和媳妇的帮忙，范爸爸也很快就掌握了形势，再次握住林希阳的手，就差没老泪纵横地激动道：“媳妇，你真是贤婿啊！”

　　这都是什么跟什么呀！

　　林希阳愣怔，范伟晨白眼，小猫猫听不懂却也咯咯咯地直笑，这次旅行……果然很热闹！

　　……

　　在飞机上耗了十多个小时，但林希阳却没觉得有多累，甚至可以说是他有生以来最轻松的一次旅行，而这都要归功于范爸爸的私人飞机上设备齐全，从椅子到床铺什么都有，所以不用坐着休息，想睡就睡。只是当到达加拿大的多伦多时，时差感实在是令人讨厌的东西，第一天的行程不得不花在颠倒时差这一轮上，所以正式的旅行是从第二天开始的。

　　范爸爸到加拿大的目的是做生意和看儿子结婚，前者要耗上一两天，而范伟晨就利用这些天申请婚姻许可证外带一家三口观光游玩，当然费用一切由范爸爸出，他一下飞机就很大方地给了儿子媳妇两张国际通用的无限额信用卡，主卡给媳妇，副卡给儿子，这样就不用担心钱会被滥用了。

　　069

　　还好范伟晨也懂得节制，除了必要的手续费外，他没怎么乱用钱，而是拿着DV和相机带着爱人及儿子四处闲逛观光。期间他们还提早去看了将举行结婚仪式的教堂，那是一处较为安静的地方，白色的小教堂虽然不能跟欧洲教堂媲美，但林希阳觉得很满足了。

　　“那一天也没太复杂的仪式，只是摄影的会来，观礼的也会来，希你不会紧张吧？”范伟晨问。

　　林希阳奇怪地瞥了他一眼，“为什么会有摄像的和观礼的？”他以为婚礼只有他们一家人而已。

　　小猫猫在教堂里东走走西看看，范伟晨把他抓回来打哈哈道：“人家结婚不都有摄影留念的吗？这是老爸的主意，你也可以寄回去给帆姐看，至于观礼的，死尧大概会来，还有老爸的一些朋友，你忽略他们就好。”

　　范伟晨说得轻巧，可林希阳总觉得他在隐瞒什么……

　　到了婚礼的当日，这对夫夫很早就起了身，梳洗准备外加换装打扮，两个男人当然要比一男一女好伺候，没有婚纱等麻烦的物件，礼服是两人本身就有的东西，而要说特别，就是戴上了一些“装饰品”。

　　之前小猫猫送的礼物都被用上，范伟晨带了耳钉和耳环，林希阳则扣上了那对袖扣，也带上了范爸爸送的腕表，倒不是故意显摆，只是在这个特殊的日子里，他希望自己能戴上这些值得纪念的东西，见证他一生最难忘的时刻。

　　面对着镜子，整了整自己的装容，林希阳长长地舒了口气，而范伟晨此时也从一旁的浴室走出来，刚巧林希阳回头，两人的视线对了个正着，范伟晨依然在笑，林希阳却是眼前一亮。

　　似乎所有人都过于“小看”了面前的小男人，林希阳由衷地这么觉得。

　　范伟晨不爱穿正装，平日里也是休闲为主，一副懒懒散散的样子看上去像个慵懒的大男孩，他是很帅气却也缺少了成功男士的英气，但是今天……

　　“我帅吧！”范伟晨大言不惭地站在林希阳面前说道，而那方已经看入了神。

　　略长的头发不再扎起，用发胶梳得整整齐齐、尾部微翘，英俊的五官不失风度，眼眸含情秋波荡漾，嘴角的笑意使人着迷，白色的衬衣与黑色的礼服架在颀长的身形上，更是衬出了与往日不同的别样风情。

　　看着他自信的笑容，林希阳不禁走上前，双手放在他的胸口上为他整整外衣，眼睛却怎么也移不开视线。

　　“阿晨。”唤着他的名字，林希阳想要确认，眼前的男人是否只属于自己。

　　范伟晨低低地“嗯”了一声，这让林希阳情不自禁地笑了起来，“你很帅！”

　　听到赞美，范伟晨笑得更加灿烂，反握住林希阳的手，一口就吻了下去。

　　他们是外国人，不用完全根据加拿大人的结婚习俗，按照自己的时间步骤把注册和婚礼仪式分开举行，一个是上午，另一个则随后被安排在晌午时分。

　　注册手续一切都进行地非常顺利，范爸爸还特意请来了摄影师跟着拍摄全程。小猫猫也跟着双亲一起，当双亲宣誓并签下婚书的那一刻，他就站在两人的中间好奇地看着这一切，虽然不懂一纸婚书说明了什么，但见到爹地拿到结婚证明情不自禁地深吻后，他就知道这是样好东西就对了！

　　拿到结婚证明后，一家人外带摄影师立刻驱车前往预定的教堂举行仪式，虽然很匆忙，但对于新婚夫夫来说这一点儿也算不了什么。好不容易赶到了小教堂，范伟晨一手牵着林希阳，一手抱着儿子走进了教堂，门被打开，神父已经站在了神坛前，看见新人们的到来，他微微一笑以示友好。

　　范爸爸接过孙子，和摄影师一起坐到前排，而林希阳趁机环顾了一下教堂里的人，没有很多却要比他想象得多，约莫有十来个人的样子，其中只有司徒尧他是认得的。没时间想太多，教堂里很快就响起了结婚进行曲，在座的所有人通通起立，每个人都带着祝福的眼光观赏这场没有新娘却有两个新郎的婚礼。

　　红地毯的路两人一起牵手走过，最后停在神坛前，由神父宣读最神圣的誓言，一句简单的“Yes，Ido”包含了所有爱意，一枚普通的结婚钻戒寄托了全部思绪，正如他们所许诺的那样──我会忠诚的爱着你，无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在这里。就像我伸出手让你紧握住一样，我会将我的生命交付于你。

　　“我爱你，永远！”

　　交换戒指后，新郎们的拥吻让看官们大呼过瘾，小小的教堂内欢呼声一片，范伟晨才不管他们喊什么，硬是等自己啃够了才愿意放开脸颊涨红的林希阳。

　　仪式算是结束了，可摄影没有停止，范伟晨也有后续动作，就如他之前所说的一样，他把那枚求婚戒指串到了项链上，当着众人的面给林希阳戴了上去。

　　这时下方又是一片鸦雀无声，林希阳正感到奇怪，向下望去，只见除了范爸爸和小猫猫之外，几乎所有人都是愣怔地看着他们俩。

　　是不是刚才做错什么事了？林希阳不禁自问，不过没有得到答案，等范伟晨牵着他走下去，教堂里的气氛又恢复了热络，刚才的小插曲他也就不再惦记。

　　照理说来婚礼之后该是婚宴庆祝，只不过范伟晨和林希阳没有办婚宴的打算，所以大多来宾都是观礼结束后向新人送上祝福就走，最后只有司徒尧留了下来，他特意赶来参加婚礼，今晚就要再飞回去。

　　随着客人们的离去，教堂变得空荡荡的，范爸爸外出送客，而范伟晨则和司徒尧站在一边，有趣地看着坐在林希阳腿上的小猫猫不停地用嘴唇向爹地“索吻”。

　　“兄弟，恭喜恭喜，礼金我转你账户上了，回去记得喜糖给我一份。”

　　“没问题，老爸百分之百有准备喜糖，他会给你的。”范伟晨说得肯定。

　　司徒尧看着林希阳，忽然疑问道：“他知不知道‘那事’？”

　　“不知道，我打算等小猫猫今年生日的时候再和他说，蜜月时候带他去办个手续就好。”

　　“哦哦，那他也不知道那戒指的事吧……”司徒尧有些明白林希阳为什么这么镇定了，“你这个败家子，确定他知道后不会要求离婚么？”

　　“我败家也不是一两天的事了。”范伟晨显得无所谓，“你说，离婚罪名是？”

　　“欺上瞒下。”

　　“去你的！”

　　就在两人玩笑话语间，小猫猫亲够了他爹地的嘴，又跑来纠缠范伟晨，“爸爸、爸爸，亲一下，亲一下！”

　　范伟晨觉得好笑，蹲下身送出嘴唇让孩子亲个够，小猫猫见了立刻凑上去亲亲，亲完后再舔舔自己的嘴唇，觉得没什么不同，他再亲亲舔舔爸爸的嘴，事实证明：无论是爹地还是爸爸的嘴上都没涂蜜糖，那他就不懂了，为什么今天他们那么喜欢亲嘴，一个上午就亲了好几下了……

　　疑惑之余，小猫猫又瞥到了他尧叔叔的嘴巴，于是立刻又扑到那边喊：“尧叔叔、尧叔叔，亲亲。”

　　这好呀，司徒尧最喜欢亲人家的小嘴了，二话不说就要凑上去给孩子咬，不过就在接触到之前，孩子爸爸很不客气地一手揪住了他的领子笑着威胁道：“死尧，敢吃我儿子豆腐，想死是不是！？”

　　“呃……小的不敢！”

　　识时务者为俊杰，人家宝贝的双亲都在这里，司徒尧还不想被扣上猥亵儿童的罪名。

　　林希阳看着他们热闹欢笑的模样，眼里是止不住的笑意，这就是他的梦想，没有奢华的酒席宴会，只要有最爱的人在身边，一场普通平淡的婚礼，许下今生相爱相守的承诺。

　　070

　　心目中平凡的婚礼过后，蜜月行程也没有想象中那般赶，一家人在多伦多一直玩到二月底范爸爸把生意了结为止，然后小猫猫就被范爸爸带了回去，在蜜月期间，范爸爸会照料小孙子，夫夫俩也不用操心。

　　在分开前，林希阳向范爸爸提了些请求，主要是这次婚礼之前没时间和李帆小姐具体联系，只发了几条短信算是通知，所以他希望等摄影的光碟完成后，范爸爸能帮忙寄给她。媳妇的要求一点也不过分，范爸爸自然是答应下来，要他们别担心国内的事，他会搞定的。

　　于是三月的开始，林希阳和范伟晨也开始了他们期待已久的蜜月之旅。

　　说到蜜月，林希阳完全是交给范伟晨处理，他不得不承认李帆的话十分准确，这个小男人尽管对艺术无爱无知，却是天生的浪漫主义追求者。他懂得投其所好，选择的国家城市都是林希阳最为偏爱的地方。

　　从荷兰的阿姆斯特丹开始，范伟晨似乎是做足了功课，把欧洲的浪漫之都给翻了个遍，水城威尼斯、风情盎然的罗马、国中国的梵蒂冈、音乐之都维也纳、千塔之城的布拉格，世界花都的巴黎……

　　每到一处带给林希阳的都是惊喜，尽管有些地方不是第一次去，可和爱人在一起享受风光的滋味却真的是头一回，以前也有和邵世庭一起出游的时候，但因为时间排档很难配合，所以林希阳只有独自漫步欧洲街头的记忆。

　　偶尔想到这些，林希阳不禁摇摇头，再看身边牵着他的手拿着DV到处乱拍、笑得跟个孩子似的范伟晨，他不由一笑，谁又能想到自己多年的愿望会和这个曾经看不顺眼的大男孩一起实现呢！

　　“亲爱的，快看，那个箱子不是你想买的吗？我们去买吧！”范伟晨放下手里的DV，指着巴黎香榭丽舍大街上某间商店橱窗内的一个旅行箱，兴奋地对林希阳道。

　　这样一路的旅行，林希阳已经非常习惯范伟晨的思路，这人没钱的时候能在小区里做平凡的小店老板，可一有钱那就是个活生生的败家子，想买什么就买什么，完全不顾及代价，而且，结婚后范伟晨的奇怪嗜好变多了，以前只喜欢给小猫猫打扮，现在则是喜欢给林希阳和小猫猫一起打扮，衣食住行，只要是他觉得中意的什么都买。两人一趟旅行下来，林希阳的行李里多了不少他硬缠着买下的昂贵礼物，而范伟晨的包包里多的则是给小猫猫的春季新品。

　　对于他的这次提议，林希阳也没多问，就朝着那商店的品牌标志看了一眼，然后就立刻否决了：“不行，我们的行李够多的了，再多一个旅行箱就拿不动了。”

　　“可这里很便宜啊，你看店里人挺多的，之前你不是一直看杂志上这个款式的吗？你拿不动我来拿，没关系。”

　　亏他还记得这事，林希阳轻笑，以前偶尔翻翻杂志是有想买个箱子的冲动，可现在那根本就是浪费吧！

　　林希阳不管他的辩解，拉着范伟晨就往另一边走，“LV的箱子从来不算便宜，就算巴黎的价格低，那也不代表要买，这价钱去超市能买一堆箱子压死你！”

　　范伟晨闻言后耸耸肩，他对名牌也没那么执着，只是刚好看上的都是那些而已，既然林希阳说不买，那他现在就不买咯……以后再买。

　　两人白天到处游玩，晚上则入住宾馆休息缠绵，依照范伟晨以前的记录，林希阳以为这段时间他会天天要个不停，可没想到的是，这位小情人还会顾虑两人第二日的行程，控制得当，一点也不过分，这又让林希阳着实感动了一把。

　　别人半个月的行程，他们俩能玩一个月，所以不用很赶，一路玩得十分尽兴，不过其中也不免小插曲，比如在奥地利，林希阳打算给李帆买施华洛世奇的水晶作为礼物，范伟晨却说没有必要，又比如在巴黎，林希阳不愿意，可范伟晨硬是拖着他进了一家看起来颇有历史的裁缝店定制礼服，而所有的事情中，最令人感到奇怪的就是在瑞士发生的事。

　　到达瑞士后，范伟晨没带他去游什么景点，而是一起去了瑞士银行，两人在银行里耗费了一整天的时间办理了各类手续，因为范伟晨催促他快些签名，所以情急之下也没看清那是什么手续，后来才发现居然是让他在瑞士银行里开了个保险箱。

　　“为什么要开这东西？”

　　林希阳不知道具体的情况，可对于瑞士银行那高额的管理费也是有所耳闻，他不认为自己身上有什么能放在这里的东西。

　　从银行里走出来，范伟晨笑了笑，“因为之后有东西要送给你。”

　　“那也不用到这里专门开个保险箱吧！”

　　“呵呵……以防万一嘛，如果之后你想留在身边，那时我们再来退掉也好。”

　　这事就这么作为终结，而直到蜜月结束，林希阳还是没能想出范伟晨口中的那样“东西”究竟是什么。

　　一个月玩得欢，过得也快，林希阳喜欢艺术，范伟晨喜欢吃喝，两人搭一起倒是哪一方面都没落下，到了最后真的是玩够吃够，想家想小猫猫了。

　　于是在四月的第一天，夫夫俩结束了蜜月之旅，回到国土，又是崭新生活的开始了。

　　……

　　两人下飞机的那天，范爸爸很是有心，让管家开车带着小猫猫前去接机，省了叫车的钱把他们一家子送回了那幢老式房屋。

　　回到自己家里，范伟晨第一件做的事就是开窗通风，随后更换床单被套，扫地擦灰，整个一家庭妇男、人妻典范。林希阳在一旁也想帮忙，只是范伟晨怕他弄疼手硬是不肯，无奈之下，他只能和小猫猫一起收拾带回家的行李。

　　这次的蜜月之旅送人的礼物没买多少，林希阳和小猫猫的行头却是装了一袋又一袋，光是拆包装那也是很费劲的活儿。

　　经过一下午的里忙外忙，终于在傍晚时分基本搞定，还剩下一些零碎琐事自然就被扔到明后天再说了。

　　这个时候大家也都饿了，为求方便，一家人就跑到小区附近的一家烧烤店里吃自助烧烤，吃完回家经过超市，又顺便去购买一些生活用品还有水果零食，大包小包购了好几袋子，最后回到家洗澡上床，两位大人几乎都快筋疲力尽了。

　　小猫猫因为一个月都不见双亲了，自然是想得紧，黏在两人的中间不停地向左右两边摇晃，而范伟晨也已经习惯了一张床三个人的位置，一伸手就能揽住老婆儿子一起睡。

　　这样温馨宁静的夜晚很好入眠，就在林希阳欲睡之际，无意间却瞥到了床头柜上自己留在家里的手机，他伸手去拿，想看看这一个月帆姐有没有打过电话给自己，拿过来却发现手机已经没有了电量。想着明天可能要和人联系，林希阳又勉强爬了起来，拿出充电器插上，看见手机的信号灯冒出红色，他这才安心睡去，其他的事，还是明天再说吧……

　　071

　　翌日清晨，一切又恢复了原状，当林希阳醒来的时候身边已经没有了范伟晨和小猫猫的身影，他懒懒地打了个哈欠，看了看床头柜上的小钟，已经是十点半了。

　　慢悠悠起了身，进浴室梳洗整理，出来的时候见到客厅里除了准备在餐桌上的早餐外，还有正坐在沙发上读杂志的范伟晨。

　　听见身后的动静，范伟晨一回头就看见站在那里的林希阳，他放下手里的杂志，笑着走上前和以前一样亲了一下林希阳的脸颊继而说道：“因为今天起晚了，所以没时间做早饭，就去外面买了一些，我给你加热一下。”说完，他就拿起桌上的一次性食盒放到微波炉里加热。

　　看着这平凡温馨的一幕，林希阳心头暖暖的，无论是做的还是买的，其实都无所谓，因为他知道面前的小男人一定会准备他喜欢的东西，这几乎都已经成为习惯了。

　　吃饭是林希阳一个人的事，可范伟晨怕他会无聊也就陪在一边，他很会扯话题，说的也不完全都是没有内容，有关于店里的、也有关于家里的事，偶尔林希阳也会插嘴几句，说说自己的看法。

　　结婚后的生活自然不比之前隔层纱的恋爱，两个人要一起为孩子、为这个家做更多的打算，有意见互相参考，相互扶持才是真理，所以要说的话题就比以前要多了许多。

　　“亲爱的，之前忘了和你提件事。”

　　自从婚后，范伟晨很喜欢用这三个字代替林希阳的名字，而林希阳也懒得纠正，毕竟这样听起来也不坏。

　　“什么事？”

　　“关于儿子的事，小猫猫上幼儿园的时间到五月一日就结束了，之后的六月我老爸会请专门的老师给他上课，然后等九月直接就读小学，学校也是老爸选的，就是这间。”说着，范伟晨把自己之前拿的那本杂志放在林希阳面前。

　　原来范伟晨之前看的也不是什么杂志，而是一本厚厚的学校入学指南，林希阳瞥了一眼，那学校的名字就让他愣了愣，“你确定，爸爸要小猫猫……就读这所学校？”

　　关于小猫猫的学习费用由范爸爸出这点，范伟晨已经交代过了，可手册上的莱亚斯学院是出了名的贵族学校，林希阳还是忍不住担心。

　　这所学校很出名，由小学到高中的一贯制教育，学校不但教导丰富的文化知识，还教育学生们上流社会的各类礼仪，在学院里，那就是个迷你版的上流社会，所以别说豪门，只要是家里有钱又想让孩子高人一等的家长拼了命都要把孩子往里头送，但学校的学费实在高额得吓人，听说甚至曾经有富豪送孩子去读，结果读到破产。

　　“就是这所，这书也是爸爸寄来的，还有入学申请表什么都在里头。”范伟晨没他那么多心，他只关心这个学校对儿子好不好，“我刚才看了看，学校的环境什么都不错，就是远了点……不过老爸说他会派专人接送，所以应该是没什么问题，你同意吗？”

　　他果然没听懂重点，林希阳无奈地翻了翻白眼，以前还没觉得什么，可相处时间长了，就很容易发现范伟晨这人的“劣根性”──脑子里没有金钱概念！林希阳算是明白了，五年的平凡生活让他学会的东西只有两样，一是动手赚钱、二是去超市和二手店买折扣商品，除此之外，他根本就是一窍不通。

　　“爸爸那边会不会负担太重？”这种时候，林希阳只能挑明白讲，“学费一栏我看看，如果太贵就再……”

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　“什么声音？”

　　“好像是我的手机……”

　　“我去给你拿。”

　　范伟晨说着就进了大房间，拔下已经充电完毕的手机拿出来递给林希阳。

　　“帆姐的。”

　　林希阳翻开机盖，是来自李帆的短信，打开来看，里头只有几个字──不好了，快看电视！

　　把短信读出来，林希阳很是莫名，范伟晨跟着一起奇怪，不过他们还是打开了电视，因为李帆没说是什么频道，所以范伟晨就一个一个按，速度还算快，不一会儿他就确定自己找到了频道，那标题实在是太明显了，范伟晨看了也是一愣，而林希阳则是完全怔住了。

　　不是正式的新闻，而是一档子播放各地奇事趣事的节目，正在播的一条消息标题为“同性的另类婚姻”，不知他们从哪里得到的素材，居然有林希阳和范伟晨一个月前举行的婚礼截图，图上范伟晨的脸被涂模糊，而林希阳却是看得十分清楚，一张对视、一张接吻，看背景、看动作就不难猜出这是一场婚礼的情景。

　　主持人抱着娱乐的心态分析了图片，大意就是说“小林”在国外和一个比他小的陌生男子结婚了，而也不知是不是有意，她的话语间隐隐透出并不看好这段婚姻的感觉，不过在最后还是做做样子地给予了祝福，整个一段看得令人胸闷。

　　大概是刺激太大，两人看完这段都愣怔了好半晌，直到后来范伟晨才回过神来，他试图打哈哈让林希阳忽略这事，不过显然没用，林希阳还是愣愣地对着屏幕，后来还是一通手机电话把他给“唤醒”的。

　　见到手机上的号码，林希阳心生不安，拿起电话的同时也站起了身，走到客厅的落地窗前他才按下了通话键，把自己与范伟晨隔了开来。

　　每次林希阳走到落地窗前都是他心里不舒服的时候，范伟晨知道却也没有点破，对他来说这条消息不算什么，除了主持人的说话方式比较欠揍外，其他都是事实，虽然比预料得要爆早了些，不过也没关系，反正现在木已成舟，林希阳是他家的人！

　　“喂……嗯，看到了……好，我知道了，今天下午是吗，好……我会去的，嗯，再见。”

　　不长的一通电话，可从林希阳的声音里不难听出尴尬与排斥，于是范伟晨连猜想都省了，断定是那家娱乐公司打来的电话。

　　果不其然，当林希阳坐回餐桌边的时候，食欲连带着笑容都没有了，不过他还是勉强扯扯嘴角，不想让人担心，“阿晨，我下午要去一次惠升那边……有点事……”

　　“好啊，我送你。”

　　“不用，我自己搭车过去就好。”

　　“咦？可是……”

　　“没关系的，你下午要忙店里的事，我出去一下很快就回来的，真的，没什么事。”

　　他越是这么强调，范伟晨就觉得越有问题，不过基于尊重的原则，范伟晨也没打探得太多，该知道的总会知道，到时候再说也不迟啊！

　　072

　　林希阳下午独自一人出门，带上眼镜、口罩还有帽子，坐公车换地铁，一路上倒也没人认出来。可到了惠升公司后，因为需要核实进入者的身份，他必须以真面目示人，容貌是遮不了了，一下子就引来了各种好奇的视线。

　　有鄙夷、有不屑、有好奇、有关注，熟悉又陌生的场景让林希阳十分不舒服，他因此加快了脚步，想尽早离开这个地方。

　　马善被人骑、人善被人欺，可在娱乐圈里管你善是不善，没背景没靠山，注定只有被欺的份。如今的林希阳很不幸就被归在这一类里，所以麻烦就接踵而至，他想快些解决问题但偏偏人家就不随他的愿，本来和部门经理约定的时间是下午两点，可很不凑巧，当中插进来了一位最近红得发紫的乐手，人家年轻气盛，听说还有富豪撑腰，于是林希阳很自然得就排到了他的后面。

　　被请进候客室，负责接待的小姐多看了他几眼，还是很尽责地给他送上茶水，要他稍等。

　　说说是稍等，可谁知到他们要谈到什么时候，在候客室里等了一会儿，林希阳就觉得无聊起来，翻了几下杂志后，他还是选择拿起手机发起短信，对象自然就是在家里等着的范伟晨了。开始不过是想告诉他自己可能晚些回来，后来范伟晨回信，两人也不知是怎么扯的，说着说着就拉到别人身上的八卦去了。

　　“亲爱的┌（┘3└）┐，那些明星背后究竟是什么牛鬼蛇神啊？扒几个来听听。”

　　林希阳被他逗得忘了自己也是八卦里的一个，专心想了想还真的和他哈拉起来，“该说的网上杂志上都说了，那些漂亮的、又很红的大都有人撑着，有圈内人士，当然也有那些总裁富豪。”

　　“是做情妇么？”

　　“都想转正吧，俗话说得好，结婚是第二次投胎，能选当然要投个好的。”

　　“（⊙o⊙）哦，那亲爱的，你投到我家感觉怎么样？”

　　“-_-|||……阿晨，别逼我抽你。”

　　“o（>n<）o~~~大人饶命！！！”

　　看见搞笑的表情符号，林希阳忍不住噗哧笑出了声，就在这时接待的小姐又走了进来，跟他说经理可以和他见面了，林希阳这才收敛起笑意，发了一个安抚的表情，另外回复“我要见上头去了，回去再和你说。”，之后他就合上手机，不再分心。

　　走到部门经理的办公室内，林希阳在办公桌前的位置上坐下，另一方也算不上彻底的陌生人，以前有过交集，不过处得不怎么样，因为这位经理讨厌同性恋。

　　“林先生，之前浪费了太多的时间，我也不绕弯子说了。”部门经理严肃地提了提他鼻梁上的眼镜，口气说不上客气，弄得好像之前的时间都是林希阳浪费的一样。

　　以前和邵世庭在一起的时候，这位经理就觉得他很碍眼了，如今的恶劣态度林希阳倒也不意外，就看他从抽屉里取出两份合约放在自己面前，然后一针见血地道：“由于您违反了第一份合约上的内容，负面新闻给本公司造成了不便，所以我们会终止与您的合约，并请您支付以下违约金……”说着他又拿出一份报告，让林希阳看个清楚。

　　听闻他的话，林希阳先是一愣，似乎是太过突然令他无法消化，虽然之前看到新闻里头自己结婚的事后就没什么好预感，要解约什么的也有想过，可这么直接的一记重锤还是打懵了林希阳。他缓了好一会儿才回过神，想了想后为自己辩解道：“所谓的负面新闻……是指我结婚的事？”

　　部门经理没有回应，算是默认，这让林希阳皱起了眉头，“可是说婚姻是负面新闻，我想我不能接受这个说辞。”

　　很多事他能让步，但惟独这件不行，林希阳坚持并肯定自己的婚事没有波及任何负面因素，不过就是同性婚姻而已，为什么就不能得到别人的尊重和祝福，反而要被列为“负面”呢！

　　可部门经理却显得很硬气，固执己见道：“这是公司的决定，并不是我个人的意思，若有异议……”

　　“我会自己去说！”话说完，林希阳愤愤起身，招呼也不打拿起桌上的那些文件就向外走去。

　　在惠升工作了八年之久，哪里是哪里林希阳依旧记忆如新，拿着一堆文件，他也不顾别人的眼光，目的直冲总经理的办公室，不是对老情人还有所希冀留恋，他只是去要个说法！

　　面对他的突如其来，邵世庭非常意外，不过当他看见他手上的那些文件时便猜到了他的来意。挥手让秘书先出去，邵世庭觉得这事情自己该给他一个交代。

　　犹豫了再三，邵世庭以一句新婚快乐作为开场白，却换来林希阳一阵冷哼：“你是在讽刺我吗？”

　　“不，我只是很意外你竟然这么快就……”邵世庭顿了顿，有些疑惑地问道，“是因为我的缘故吗？”

　　“别往脸上贴金了，和你没关系。”林希阳对他之前的那段已经不怎么在意了，只是今天的事，他一定要有个说法，“我只是来问，为什么我的婚姻就是负面新闻，你不觉得太过武断了吗！？”

　　邵世庭看着林希阳扔到自己面前的文件，原本想说什么，可到最后还是没有说出口，他只是叹了口气道：“这是上头的决定，其他人的意见不能做参考……”

　　这样敷衍的口吻以前林希阳也听过，这通常说明邵世庭正在隐瞒什么。知道和他谈不出什么结果来，林希阳果断结束了话题，深吸口气反问：“上头的什么时候回公司？”

　　“希阳，你……”

　　“别叫得那么亲昵！”林希阳听着就不舒服，“我问你上头的什么时候到这里来？”

　　听他这口气，邵世庭就知道大事不妙，林希阳的个性从来没有因为失败而有所改变，反而更加坚韧，他坚持自己没有做错就一定会坚持到底，即使和公司再次撕破脸他也会为自己要个说法，就像之前出柜那样。

　　“希……林，这是真的一个不明智的选择。”邵世庭依旧试着劝说他。

　　可林希阳仍然没有后退的意思，咄咄逼人问道：“什么时候？”

　　看着劝说无效，邵世庭只能遗憾地长叹一声回答：“三天后……上午十点左右有董事会议。”

　　有了答案，林希阳点点头，随后立即走人，没有半分留恋。

　　倒是邵世庭还是忍不住在后奉劝道：“林，如果还为以后的前途着想，就忍这一次吧！”

　　林希阳没有回头，答案也显而易见──和上次一样，林希阳执着自己的爱情，不愿妥协。

　　073

　　回家的路上林希阳非常不快，可因为遮住面容倒是谁也没发现，好不容易回到家中，已是傍晚时分。用钥匙打开家门，迎面而来的就是一副温馨的画面，和往常一样，小猫猫已经被范伟晨接回了家，如今正在沙发上一蹦一跳地向爸爸分享今天幼儿园的趣事，而范伟晨站在料理台前含笑听儿子说话，削着土豆偶尔再插上两句，父子俩互动得非常愉快。

　　而听见了开门的声音，小猫猫立刻朝门口望去，看见是亲爱的爹地，他马上跳下沙发欢快地跑了过去和爹地分享自己的喜悦。

　　“爹地、爹地，爷爷今年给我办生日宴会，爸爸说会有好多礼物的！”

　　小孩子的世界天真又单纯，他们才不会去虚荣地追求富贵奢华，只要有蛋糕有礼物就万事足矣。

　　林希阳见到他们俩心情好了大半，什么公司合约都被抛到了脑后，他抱起儿子一起坐到沙发上，加入他们的话题。

　　“欢迎回家，公司怎么样了？有事么？”范伟晨先好奇这事。

　　林希阳摇摇头表示，“没什么，一些小麻烦而已，很快就没事的。”

　　听他这么说，范伟晨也就不再继续追问，转了话题到儿子的生日宴会上，不过不是商量，而是确认。

　　“五月一日是小猫猫的生日，这是老爸第一次为孙子庆生，所以他要……隆重些。”范伟晨说得很隐晦，虽然真相总是要给林希阳知道的，不过有些事还是该保留些才能“惊喜”一番。

　　果然，林希阳闻言后就有些奇怪，“以前小猫猫生日的时候，爸爸不参加么？”

　　“参加是参加，只是以前都是我负责，老爸从没公开给孩子办过生日宴会或者派对，所以这次不用我插手，老爷子要亲自给小孙子过生日。”

　　“哦。”爷爷给唯一的小孙子过生日，合情合理，林希阳也没有多在意。

　　随后范伟晨没说具体细节，那是范爸爸决定的事，只说那天他有给小猫猫准备礼物，也有东西要送给林希阳。

　　林希阳听得很纳闷，小猫猫的生日为什么要送自己礼物？范伟晨笑而不答，只说──这是秘密！

　　秘密就秘密吧，林希阳表面无奈，内心却十分高兴。先前他还有些不安，虽说两人在国外结了婚，但他怕范伟晨会不愿向其他人公开他们的关系。人嘛，这点心思总是有的，倒不是要如何高调，只是林希阳不希望被爱人否决。不过那些完全都是多虑了，因为范伟晨许诺会和他一起参加小猫猫的生日宴会，这就说明他不用避讳他人的目光，能正大光明地陪在他的身边，不是吗！

　　有了爱人的支持，林希阳的立场更为坚定，等待的三天他也没闲着，埋头在琴室里，不为了捞钱，而是在准备给小猫猫的礼物。

　　三天三夜，林希阳满脑子的小豆芽，灵感来源于生活中的小猫猫，外加范伟晨一日三餐伺候周到无需他费心，于是在第三天的早晨，一首轻松欢快、讨喜又可爱的小乐曲诞生了，林希阳给它取名《喵呜一声》，作为送给自己最心爱宝贝的礼物。

　　因为小猫猫去了幼稚园，所以要等他回家才能收到这份“礼物”，不过范伟晨说孩子一定会喜欢，林希阳笑而不语，在送孩子礼物的同时，他当然也没忘今天是什么日子。

　　按照林希阳总结的定律，一般董事们的例行会议一向是一个半小时结束，于是他算好了时间出门，在会议结束之前赶到了惠升公司，不顾秘书的劝阻执意坐在会议室门前等人。待会议一结束，开门之后，林希阳就站在那里，目标只有一个──惠升的董事长，邱政齐。

　　这公司里人人都知道邱政齐的女儿邱少瞳从林希阳手里抢走了邵世庭，各个都视之为笑柄，如今这一幕就显得更加有趣，以林希阳对邱政齐而言，根本就是以卵击石毫无胜算可言，所以在场各人心中都在暗笑那人的愚昧不知分寸。

　　倒是邱董事好风度，让林希阳进了自己的办公室，单独免谈，可一旦不用面对众人，那带着的面具也自然就可以放下，不待林希阳辩解，他就肯定地说道：“公司是不可能以你的名义将这首曲子发在专辑里的。”

　　对于纵横娱乐圈这么多年的邱政齐而言，区区林希阳根本不算什么威胁，所以也不用客套拐弯，直接就是明了原因：“和男人的婚姻本身就是引来非议，现在已经是闹得沸沸扬扬、满城风雨，就算你说不是，你能让那些记者和媒体相信么！？”

　　“尽管如此，可也不能说那是‘负面’，我不能接受，那是我的婚姻！”林希阳虽然不是能言善道的类型，可对于辩解也不缺言辞，但是面对这位在娱乐圈内叱吒风云的董事长，他的言辞就显得薄弱了许多。

　　邱政齐从来不是好惹的主，他冷哼一声，才不管对方说什么，执意道：“有好听的话留着对媒体去说吧，解约的事不得更改，违约金请在指定期限内支付，不然这首曲子将作为‘抵押’交由公司处理。”

　　“……！”

　　“咄咄！”

　　就在此时，董事长办公室的门忽然被人敲响，邱政齐认为不用再和林希阳废话，就让人进来。林希阳还想再说什么，却被来人给顶了回去。

　　“我说是谁这么踊跃，原来是你啊，姐夫的……”

　　“少琪！”邱政齐一声示意他闭嘴。

　　林希阳认得这个进来的男子，是邱政齐的幼子邱少琪，他也是圈内人士，演绎为主，因为长得不错、还有老爸的公司撑腰，名气自然不小，可他性格很烂，还总喜欢抢人家的女朋友，所以名声并不怎么样。

　　邱少琪得到老爸的命令，就没继续往下说，无辜地耸了耸肩，他经过林希阳的身边低声道：“省省吧，姐夫没要你，你就改去找小男人，本身不错，就是运气差了点……我劝你与其有空在这里抱怨，还不如想想要怎么出公司的门吧！”

　　“……！”

　　听他这话，林希阳预感不妙，顿了顿后就直接跑了出去，当他赶到公司门口，显然为时已晚，也不知是谁透露的消息，媒体记者已经蜂拥而至，将公司围了个水泄不通，他们口口声声要等林出来，还有记者更是找到了公司里的“熟人”探听消息，不止为两个男人的婚事，还有……他的身世！

　　“我们接到匿名消息说林之前的背景都是捏造的，他本身只是个私生子，请问这事是否属实？”

　　“还有接到声称是林的舅舅打来的电话，说他为进娱乐圈和家人断了关系，是真的吗？”

　　“听说之前爆出的婚礼是林为即将推出的新作进行的炒作……”

　　“之前还有林再次发表新曲的宣传，为何最近却毫无音讯？也是和婚礼之事有关吗？”

　　“婚礼中的另一个男人据说是位男公关，是公司默认的吗？”

　　一系列的质疑直指林希阳，而前去阻止记者们涌入的公司代表只是回答：“林与本公司的合作关系到此为止，若有疑问请去询问本人。”

　　这个回答引起的又是一轮轰炸，有人爆料也有人回访，解约的原因、与婚事的关联等等，林希阳站在另一侧晕晕乎乎地听见那些声音，他又感到头昏，那种感觉曾经也有，就是得知邵世庭背叛自己的那一刹那……

　　“啊！林在那里！”

　　也不知是哪个记者眼尖，居然看到了林希阳站在那边，几乎是一瞬间，所有人的目光都聚集在他的身上。

　　异样的眼神让林希阳恐惧无比，就好像之前的窒息情景又要再演绎一次那般，他的呼吸变得急促，耳鸣不止，手心也直冒冷汗。却看那边的记者们纷纷想要向他涌来，他畏惧了，向后退了几步，本能地就朝身后跑去。

　　见到当事人逃开了，记者们的好奇心又被吊了起来，什么猜测都滚了出来，管他是有的没的，先是随便一通都发回社里，舆论加八卦，添油加醋一番，林希阳又被送上了风口浪尖！

　　074

　　自己也不能解释这样的恐惧感，林希阳一味地随着本能奔跑躲藏，当他停下脚步歇息之时，这才发现自己逃到了惠升公司大楼里的一处剧院内，这个剧院不大，舞台也不华丽，但林希阳对这里却是印象深刻──这是他第一天入公司时参加面试的地方。

　　快九年了……但是这里却依旧如故，仿佛没有一点变化。林希阳慢慢走向舞台，最后在靠舞台最近的第一排长椅上坐下，他靠在椅子上，默默地看着舞台，那曾经是他的梦想和希望。

　　小小的场所勾起了对以前的回忆，不是特意留念什么，却感怀着沧桑，总有一股寂寥之意，回想往事，林希阳不由哼笑出声，那是对自己的嘲讽。明明都已经是三十岁的人了，可在对待感情的时候却始终像个小孩子，激烈、偏执、甚至可以不顾一切，幼稚得可怜，无知得可悲。

　　两次与公司的对峙，第一次为了I卫他的爱情，第二次为了保护他的婚姻，或许常人眼中真的是很可笑的做法，但他却义无反顾。

　　第一次的结局以失败告终，而第二次……依然未果，林希阳怕了，他怕自己再次的失败，他怕见到范伟晨和小猫猫失望的眼神，他承受不了。

　　违约金的数字不小，几乎要了范伟晨给他存折里剩下的所有财产，如果给了出去，那家中就没了积蓄，生活会充满困难，可是不给，他的《躲猫猫》就要被收去了，这是他的心血，他也不想拱手让人！

　　思来想去，满脑子的混乱如麻，林希阳不知该如何是好，情急之中，他不知不觉地已经拿出了手机，按到了最熟悉的号码，回过神来的时候，电话已经拨了出去。

　　林希阳慌张地想要取消，可手指刚碰到按键，那边已经传来了痞痞不正经的声音：“哈喽，亲爱的，是想我了么？”

　　一开场就是这样欠揍的话语，但林希阳怎么也生不起气，反而心中一暖，嘴角上的笑意也带上了几分柔色，他接起电话习惯地回道：“臭美！”

　　那方很不要脸地笑了几声，这才开问道：“事情办完了吗？要我去接你？”

　　“……不，还有一些。”林希阳停了停反问，“你现在在做什么？”

　　“我在和老爸视讯，他在给我看小猫猫生日宴会的会场。”范伟晨对着电脑回答，“可惜你不在，老人家这次真的是豁出去了！”

　　他玩味的口气让林希阳轻声笑了出来，虽然看不到，但能猜到范爸爸肯定是花了大手笔给小孙子办生日。

　　想到这些，林希阳深深地吸了口气，犹豫了一会儿他问：“阿晨，你不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“我和小猫猫很像，可他名义上是你的儿子，生日的时候……你不怕会很难堪？”

　　这是林希阳一直摆在心里的话，以前都没有勇气问出来，而如今他却想要个答案。

　　原以为范伟晨会想一想再说，可没想到话音刚落，那边就有了回答，“什么呀，小猫猫的确也是你的儿子啊，有什么难堪的……别人奇怪那是他们的事，我才不管那么多。”

　　范伟晨向来是我行我素的个性，不拘小节，只要自己活得开心，别人怎么说他都不管，所以他能大大方方向人宣布他和男人结婚了，也不会特意去避讳孩子的来历，信则信矣，不信拉倒！

　　爽快的回答宛如一记重锤，一下子敲碎了林希阳心上的那块石头，所有的事似乎都在这一瞬豁然开朗。

　　林希阳愣了愣，继而失笑，他怎么都忘了呢，家里的小男人一向看得开，就连之前自己断了手、心理临近崩溃的时候，他都能信誓旦旦地说会养自己一辈子……

　　“也是啊！”林希阳深吸口气，“是我想得太多了。”

　　“就是，我以前就说你想得太多太烦了。”范伟晨紧接着道，“别在意那些事，做自己想做的就好，我支持你！”

　　这种时候，这样的话语格外令人感动，林希阳笑了笑说：“好，我知道了……有些事还要处理下，代我向爸爸问好。”

　　“好的，亲爱的！”说完，范伟晨还在手机变啵了一声算是告别。

　　林希阳听着心中温暖极了，话到嘴边就这么直接说了出来，“阿晨……我爱你。”

　　那边的范伟晨闻言觉得有些不对劲，要平时的林希阳怎么可能说出这样煽情的话，但是又捉摸不透到底怎么了，于是只能回道：“我也爱你，亲爱的。”

　　“再见。”

　　“好，拜拜！”

　　合上手机，林希阳做了几个深呼吸，一手覆在脸上轻抚，就在刚才通话的时候，他已经决定把《躲猫猫》送给公司，至于违约金……那是家里的积蓄，他不能擅自使用，而现在他要好好想想，待会儿要怎么和那些记者媒体周旋，他们可以报道他的事，再难听也无所谓，但是他不想波及自己的家人，他想保护他们！

　　范伟晨刚挂下电话，总觉得林希阳的口气有些古怪，他莫名地盯着电话，电脑那头的范爸爸不耐烦了。

　　“怎么了？媳妇遇上麻烦了？”

　　范伟晨拿起话筒回道：“不知道，我觉得他怪怪的。”

　　“是不是有人在追媳妇啊？”范爸爸放大胆子猜测道，“媳妇模样长得好，说不定遇上比你好的……”

　　“呸呸呸，老爸，你少咒我！”范伟晨对着电脑屏幕翻个白眼，“说正事，我打算和亲爱的直说了。”

　　“哟，死小子混不过去了？”范爸爸幸灾乐祸地看着儿子。

　　“还不看看是谁害的！”范伟晨瞪一眼电脑那头的老爸，“你这样办我儿子的生日，不就是存心要我坦白嘛！”

　　“你不也要在宴会上‘出柜’吗，少把责任往我身上推。”范爸爸大说风凉话。

　　范伟晨还想回驳什么，手机忽然又响了起来，看了看来电，他又把范爸爸晒到一边，立刻接起了电话。

　　“喂，帆姐，有什么……”

　　“范伟晨，大事不好了。”

　　“……！”

　　李帆之前带着自己负责的艺人回到公司里，看着门口那么多记者，而公司里的警卫们则都在寻找林希阳的踪影就知道大事不妙，于是她立刻找了个安静的地方打电话通知了范伟晨。

　　具体也没说得很详细，就是把林希阳又和公司闹翻的事还有尴尬的现状说给范伟晨听，“……现在找不到林，我打他手机也不通，我怕他……”

　　“帆姐，你别慌，我现在就来，希不会有事的。”说完，范伟晨断了电话，然后立即起身去衣柜里拿出了平日从来不穿的衬衫、西装还有领带。

　　范爸爸在电脑那边看得一清二楚，不禁问道：“阿晨，出了什么事？你居然愿意‘重操旧业’？”

　　范伟晨打着领带回答：“老爸，你媳妇出事了，所以您老的名号借我用用吧！”

　　“不孝子，什么叫借！”范爸爸不爽，“你一直都是我儿子！”

　　“是是，是我不孝，麻烦您老打个电话回去通知一下，我要去惠升公司接老婆。”范伟晨一边说，一边手里也没停下。

　　范爸爸手中播起电话，再看着电脑前整装梳理的儿子，心里不由大叹，真是佛靠金装、人要衣装，自己儿子在“装”这个方面也算是奇才了。

　　075

　　挂下电话的李帆焦急未减，反而更乱了，看着门口的记者久久不退，她几乎能想象范伟晨来接人之后的混乱场面。公司外是记者，公司内是保安，大家都在找林希阳，她原意就是想让范伟晨打个电话让林希阳出来，却没想到越来越糟，这下真的是“越帮越忙”。

　　就在她焦头烂额想着该怎么帮这对夫夫的时候，手里的电话忽然又响了，不是电话，而是范伟晨发来的一条短信，内容大致就是让她拖延时间，无论林希阳有没有被找到，都不要让他出公司。这更是让人莫名其妙，李帆发回一条“你自己小心”，随后也只能先去找林希阳再说。

　　她一走后，堵在门口的记者媒体们身边的手机也陆陆续续响起，甚至原本在门口维持秩序的负责人都被跑上来的秘书告知有电话急找，于是后来负责人回办公室，而门口的人群则交给了保安负责。

　　几通电话凑在一起，原以为只是巧合，却没想到在电话过后，记者与媒体们刚才的热情立刻消失，也不再急着往公司里头挤，而是一个个都神情古怪地退到了门口。几名保安见状是最为开心不过，这样也不用他们耗力把人往外推，多好！不过这样的情况没维持多久，一会儿，负责人又仓惶地走了出来，吩咐保安们拉起了隔离栏，把记者们都拦在门外两边，随后又急匆匆地走进楼里，模样焦急得很，虽然不清楚是发生了什么，但有些经验的保安一看就猜到：大概又有什么大人物要来公司了！

　　“为什么这么突然？”惠升的总裁，邱政齐的长子邱少衍一边询问、一边急步向父亲的办公室走去。

　　负责人冒着冷汗跟在后头解释：“我也不清楚，只是忽然从繁宇集团那边接到电话，说他们的代表要来和公司谈论一下那笔投资……”

　　“荒唐！”邱少衍皱了皱眉，打开了董事长办公室的门。

　　于此同时，公司门口也是一团忙乱，记者媒体们纷纷调准了焦距，打算拿第一手的报道！

　　“奇怪了，为什么繁宇家的太子爷突然会来？”有个记者在外头看着自己的八卦录疑问。

　　旁边也不知是谁听去了，立刻就接话道：“谁知到呢，总之又是一条大新闻，那位太子爷可是几年前就被断了继承权，如今又忽然冒出来，里头肯定有戏！”

　　然后又有人插嘴道：“就是，之前那位太子爷就鲜少曝光在媒体前，几年前被踢出去的原因至今还是个迷，今天如果能拿到第一手的消息，肯定大卖！”

　　娱媒、娱媒，本来就是为娱乐大众而存在的媒体，谁管他新闻正面负面，能让人看得欢、看得爽，那就是成功！

　　就在记者们翘首以盼之际，约莫过了二十分钟左右，一辆黑色的豪华轿车就抵达了惠升公司的门口，从车辆停住的那一刻起，媒体们手中的相机就开始拍个不停，可能连他们自己都不知道要抓拍什么，只是想要多点照片好踩“独家”罢了。

　　与媒体们的热情相反，车上的主就没那么心急，先是从副驾驶座出来的随行保镖，只见他十分镇定地走到面对公司大门的后车门前，不急不缓地打开车门，而从里面缓缓走出的青年瞬间就捉住了媒体们的注意力。

　　青年西装革履，十分正式化的装束，没有佩戴眼镜或者墨镜遮掩，略长的头发掩在耳侧，英俊的面容一览无余，他身材颀长挺拔，嘴角总带着似有似无的笑容，面对媒体们的关注不躲不闪，反而朝他们微微点头算打招呼，举止潇洒、步履坚定，尽显一派贵气。

　　从车门走进公司，不过短短十几秒，他却给人留下了深刻的印象，而媒体也不用多加猜测，这个人一定就是几年前那个“消失的太子爷”！

　　青年走进公司大厅后，几乎吸引在场所有人的视线，有人好奇、有人关注，可他却不顾别人的眼光，大步走到服务台前，礼貌地向接待小姐点点头，刚要发问，却被另一侧突然前来的邱政齐给打断了话语。

　　“范先生！”

　　青年闻声，抬头朝他那边望去，只见老人的身后还跟着几个人，有他的两个儿子、还有邵世庭和一个女秘书，当然在其中青年只认得邵世庭一个。

　　“邱董，好久不见。”青年淡淡一笑，客套地走过去，和邱政齐握握手，其实他们不熟，青年只在以前和父亲一起见过这位董事长几面而已。

　　邱政齐看着青年的笑容就有不好的预感，因为笑意不在眼底，所以令人不得不防，而邵世庭在见到他的面容后先是一愣，觉得有些眼熟，可怎么也记不起来是在哪里见过。

　　客套寒暄一番过后，青年的注意力就不在这里了，邱政齐注意到这一点，便邀请他到会议室一叙，也好谈谈关于那笔投资赞助，没料到青年却带着笑容一口回绝了他。

　　“邱董，我想您是搞错了，之前的电话里我的意思应该被传达得很清楚，繁宇将撤回那笔赞助资金，而我此行的目的只是来接我爱人回家而已。”

　　一句话清清楚楚，不光是大厅内，就连门口的记者都能听见──人家不是来办公的，是来接老婆的！

　　邱政齐被他弄糊涂了，暂且不说资金的事，他今天也没得到消息说范家的人会在惠升出现啊！

　　就在所有人都纳闷的时候，忽然后面传来的女声打断了大家的思绪，让所有人齐齐朝她那边看去。

　　“范伟晨！”

　　青年转过身，看见熟人自然是微笑着走上前，保镖跟在他身后，把惠升的董事长就晾到了一边。

　　“帆姐，找到我家那位了吗？”青年问。

　　李帆本来想要问他来做什么，可走近后那话却说不出来了。穿着西装的范伟晨此刻就像个陌生人一样，流露着她从未见过的潇洒英气，甚至连说话的口吻都和平常不同。愣怔之下，她只能站在原地摇摇头算是回答，而目光也始终停留在他的身上。

　　得到这样的答案，范伟晨叹了口气，拿出手机拨了个号码，不一会儿那边就接通了，不顾这大庭广众几十双眼睛的注目，范伟晨对着电话那头的爱称依然不变，几句“亲爱的”过后，他就老实交代了自己在惠升公司的大厅里，转而问对方在那里，磨蹭了一阵后，他似乎有了答案，说了句“我马上就来”后便挂了电话。

　　随后他立刻转身对李帆问道：“二号演奏厅在哪里？”

　　“二楼的那条走廊走到尽头就是。”李帆立刻回答。

　　“谢谢。”范伟晨笑着道了谢，然后立刻就朝二楼的演奏厅走去。

　　看着他们离去的背影，人人都是莫名其妙。

　　“到底是怎么回事？”邱少琪不耐烦地向李帆问道，“经纪人，你认得他呀？”

　　李帆也是奇怪，不禁反问：“我认得啊，可为什么他和董事长……”到底是怎么回事啊？

　　“他是范家的太子爷。”邱少衍苍白着脸色回答。

　　李帆却以为他在开玩笑，直觉否认道：“怎么可能，他是林的爱人啊！”

　　“……”

　　“……”

　　啊哦，大事不妙！

　　076

　　走到二号演奏厅的门口，范伟晨让保镖在外等着，不准任何人进来，然后自己推门进去。

　　演奏厅里没有开灯，一片昏暗，范伟晨看不清，只能摸着墙壁，很快就给他找到了开关，顺手打开一个，刚巧是舞台上的灯光，没有明亮到照亮整个演奏厅，却能让人看清大致。

　　灯光突然亮起使林希阳一惊，他本能地回头看却只能见到一个模糊的影子，“是谁？”

　　“亲爱的！”

　　人未到，声先至，熟悉的声音让林希阳瞬间放松下来，紧随而至的是另一股莫名的激动与伤感，而当范伟晨走到他的面前，那已不仅仅是眼眶刺痛的感觉，一直隐忍着的情绪顷刻间爆发，竟是抑制不住的泪水无声无息地落下。

　　“阿晨……”声音颤抖地呼唤着站在眼前的人。

　　林希阳坐在长椅上，眼睛模糊地看不清来人的表情，当意识到自己在哭的时候，他又立刻低下头，掩住脸庞，不想让对方看见自己的狼狈模样。

　　“你……怎么来了？”

　　他的话语中带着浓厚的鼻音，范伟晨听着不忍，缓缓俯下身，伸出双手温柔地将他揽在自己怀里，轻抚着他的背脊在他耳边柔声道：“亲爱的，我知道你很辛苦，所以来接你了。”

　　这句简单的话语却温柔地击垮了林希阳心里的最后一道防线，泪水并未因此减少反而更甚，他忍不住也伸出手抱住范伟晨的双肩，靠在自家小男人身上痛痛快快地发泄了一回……

　　范伟晨没有说任何安慰的话，只是这么抱着他，直到对方觉得够了，他才慢慢起身坐到了他的右边。

　　一场大哭后，林希阳用力吸着鼻子，别过脸也不敢多和范伟晨说什么，刚才的失态令他无所适从，又不是什么大事要死要活的，就因为事情的不顺利，三十岁的大男人在比自己小的男人面前哭成那样，想想就有够丢脸的了，而他却真的做了，这下真是颜面无存了！

　　不过范伟晨显然没在意他的情绪，毫不避讳地从衣袋里掏出了手帕递给他道：“亲爱的，用这个擦擦眼睛。”

　　心虚地接过手帕，林希阳还是没敢看他，直到范伟晨握住了他的手，随后又脱下外套盖在他身上，这才引起了他的“关注”。

　　“这是做什么？”林希阳疑惑地看着范伟晨问。

　　范伟晨笑了笑，“因为你的手很冷，所以让你暖和点。”

　　林希阳闻言笑了，因为有中央空调，所以演奏厅一点儿都不冷，只是刚才压力太大所以才不太舒服，而现在……回头仔细打量起自己的小男人，林希阳忽然发觉有些地方不太一样。

　　“阿晨，我觉得你每次穿上正装都和平常相差甚远。”

　　范伟晨继续笑，“亲爱的，这算是夸奖吗？”

　　“唔……算是吧。”

　　如果不太熟的话，林希阳可没有把握能分清平日和现在的范伟晨，那感觉就是两个人嘛！

　　“你平时总是嬉皮笑脸，像个大男孩，穿了正装么……虽然也在笑，可感觉就像只狐狸了。”林希阳观察着道。

　　范伟晨不给予评论，握了握他的手玩笑着道：“因为我会装啊，但不论装成什么，都是你的阿晨呀！”

　　“油嘴滑舌！”却说到了林希阳的心坎里。

　　“别说我了，说说你吧，亲爱的，到底和公司发生了什么事？是他们嫌你的曲子不好吗？”

　　林希阳摇摇头，犹豫了一会儿还是把自己从签约后的事详详细细地说给范伟晨听，包括后面自己找公司理论，打算交出《躲猫猫》的事，一五一十地说了出来。

　　“……原来如此，这公司还真够阴险的。”范伟晨皱皱眉头，“那违约金要多少？”

　　林希阳报了个数字，“因为太多了，所以还是决定把曲子给他们……这个圈子就是这样的，没关系……曲子还能做的。”

　　虽然话是如此，可林希阳却怎么也笑不出来，他疲惫地头一歪靠在了范伟晨肩上，感受手心的温度，禁不住想要闭上眼睛好好休息片刻。

　　似乎是知道他的感觉，范伟晨抚了抚他的头发，亲了一口后道：“今天你很早就起床了，睡一下吧，我在这里陪你。”

　　这时候，林希阳已经有些迷迷糊糊了，不过还是不忘道：“我只睡一下……待会儿记得叫醒我，要去找公司谈……”

　　范伟晨没有回答，只是轻拍他的肩膀表示安抚，嘴角的笑意却也因此冷然几分，待到林希阳睡去了，他才拿出自己的手机，按下了一串数字……

　　……

　　不知道过了多久，睡梦中的林希阳感到口干舌燥，喉咙有些发疼，这让他逐渐清醒，慢慢睁开了眼。

　　“咳……阿晨？”

　　声音有些沙哑，林希阳轻咳了几声后才缓缓起身，见到身边的范伟晨一手握着自己，另一手则拿着手机，屏幕上是非常无聊的少儿游戏贪吃蛇。

　　听见林希阳的声音，范伟晨的游戏刚好结束，他笑眯眯地回过头道：“亲爱的，你醒了呀，喝口水吧！”说着他就拿出了一瓶矿泉水。

　　接过瓶子，林希阳喝了几口，忽然意识到问题：“阿晨，我睡了多久？你一直在这里么？”

　　范伟晨看看手机上的时间回答：“不长，半小时左右，你靠着我，我当然一直在啊。”

　　“那这水……”

　　“哦，我让人送进来的。”范伟晨不在意地回道，“亲爱的，别在意那些细节问题啦，既然睡醒了，那我们就回去吧。”

　　“可我还有些事……”林希阳想到了公司和门外的媒体，“阿晨，要不，你现在这里等等我，等外面人都走了，我再打电话让你出来。”

　　“不用、不用！”范伟晨穿上自己的外套说，“又没干坏事，我们一起走。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”范伟晨打断他的话，“他们报得没错，我们俩是结婚了呀，所以……来，亲爱的，牵手！”说完，他还真的伸出手去要牵。

　　林希阳有些迟疑，可最终还是经不住诱惑地送出手去，范伟晨见状笑了笑，握住他的手保证道：“没关系，亲爱的，就算天塌下来，我还是会站在你的身边。”

　　甜言蜜语谁不会说，但是说在这种时候，林希阳却格外动容，要知道就算是之前和他相处了八年的邵世庭都没有这份与他站在一起的勇气，可眼前的小男人却做到了。

　　“走吧！”

　　范伟晨笑笑，就这样毫不避讳地牵着他的手，坦然地打开了门……

　　077

　　没有想象中的慌乱与惶恐景象出现，踏出演奏厅后，林希阳感受到的是异样的沉默与静寂，虽然大家的视线依旧集中在他们身上，可不是他预想中的那种，而是另一种奇怪又陌生的感觉。一点点的敬畏、一点点的羡慕，更多的是诧异和愣怔。

　　奇怪了，虽然两个男人是惊世骇俗了点，但又不是没有先例，而他不过是和一个年纪小点的结了婚，用得着这么“惊讶”吗？

　　林希阳心里疑问，表面皱了皱眉，凑到范伟晨耳边轻声问：“他们为什么都这么奇怪？你做了什么？”

　　范伟晨无辜地耸耸肩，也同样附到他耳边笑着小声回答：“亲爱的，你不能冤枉我啊，我只是正大光明地走进来接你而已。”

　　正大光明？走进来？

　　林希阳看着门口那些等候着的媒体，又瞥了一眼从出演奏厅后就跟在他们身后的“黑衣人”，本能地反应就是翻了个白眼──这小子说谎不打草稿！

　　被人看是难受了点，不过因为有范伟晨陪着，林希阳倒也没之前那么狼狈，只是看见众人不如以前那般嘲讽讥笑，反是敬而远之，他就察觉了不对劲，再加上从门口到车内的那段距离，媒体们没有簇拥而上，只是站在该站的地方拍照摄像，这么规矩更让他明白一定是有些“特殊原因”。

　　“亲爱的，上车吧！”范伟晨说着便为他打开车门，要他先进去。

　　林希阳点点头，刚坐了进去，惠升公司里，邱少衍又一路追了出来，范伟晨挡住车门，不想让他惊扰到爱人。

　　“范先生，赞助的事……没有商讨的余地吗？”邱少衍很是为难地低声问。

　　范伟晨冲他笑笑，然后用只有两人能听到的声音回答：“圈子里的规则，你该比我更明白才是……没有希就没赞助，是你们不懂收敛，自找的！”

　　“……！”邱少衍猜到了这事，可亲耳听闻还是不免一阵冷汗，“若是我们收回前言，那……”

　　“晚了！”范伟晨不屑地看了他一眼，“另外，这是违约金。”只见他从衣服内侧的口袋里掏出一张写好的支票，“请不要让我发觉《躲猫猫》的曲子成为了贵公司的‘商品’，不然别怪我不客气！”

　　邱少衍攥紧了支票，无奈之下突然道：“可是那样的撤资原因实在是太儿戏了，不是吗！？”

　　“儿戏？”范伟晨挑了挑眉，伸手拍拍他的肩膀，“好啊，那就用个不儿戏的理由……”

　　话说着，他突然凑到邱少衍的耳边低声质问道：“那请你告诉我，为什么我们只寄给李帆小姐的DVD会被媒体曝光？”

　　“这……这并没有证据……”

　　“没有证据？”范伟晨轻蔑地一笑，“要不要查查看？只怕届时贵公司侵犯隐私的罪名会更加难堪！”

　　这话激得邱少衍脸色苍白、冷汗直挥，看他这模样范伟晨就能断定这事和他们公司脱不了干系，只是他不急着拆穿，有些事，慢慢来才有乐趣嘛！

　　威胁到位后，范伟晨笑盈盈地站直了身子，一派绅士模样地整了整西装后道：“……所以请贵公司好自为知。”说完，他也不顾对方是什么脸色，直接撇下人打算进车见爱人，这时身侧又是一道U嚓声，吸引了他的注意。

　　顺着那边看去，一个熟悉的电视台节目标志让范伟晨不禁指向他们道：“那边的媒体，就是你们吧！”

　　被指名到的媒体记者和摄影师都不禁愣了愣，就在此之际，范伟晨已经走到了他们面前，“我记得你们台的新闻，第一个爆出我们结婚消息的就是你们！”

　　被指到的人都是一惊，就怕之后跟着倒霉，不过好在他们担心的都没有发生，范伟晨只是很尽责地微笑着警告了几句：“其实新闻没错，我们是结婚了，可你们的断章取义造成了大众的误会，这令我的爱人感到不快与压力，名誉也在一定意义上受到了损害……所以，请你们以后务必确实情报的可靠性再发！”

　　几个记者被他说得一愣一愣，只能拼命点头，心里则暗叹不幸，这关他们什么事啊！？他们根本就不知道好不好！

　　得到他们的答复，范伟晨满意地笑着点点头，最后也不忘对各大媒体说道：“顺便说一句，因为大家好奇，所以我已经将几张未加修饰的真实照片寄送给各家媒体，希望各位据实报道，不然我们就只能法庭上见了。”

　　这番话一出，媒体们几乎是同时停下了手里的动作，齐齐看着范伟晨，都不知该如何作答。眼见如此，范伟晨倒是十分满意，至少他们都听到他的话了。

　　“多谢各位合作，失陪了。”

　　说完后，他微微一笑，和保镖一起坐上车扬长而去。

　　车子里，前方的驾驶席与后方的乘客座完全隔离，在只有两个人相处的情况下，林希阳很想问个明白，范伟晨许诺回家后告诉他真相，于是他只能等待。

　　这辆豪华轿车并没有把他们直接送回家，而是来到一处较偏的停车场里，保镖和司机在向范伟晨行了礼后就自行离去，范伟晨的二手车停在这里，之后自然是用它把两人送回去。

　　坐回小车里的范伟晨扯下了自己的领带，松开领子的几颗纽扣，随便抓乱了头发，又一下子回到了平日里的模样，那感觉就好像失去了魔法效应的灰姑娘，很是稀奇。

　　而回到了自家屋里，范伟晨第一件做的就是脱掉了自己这身行头，换了平时最喜欢的休闲衫，然后大叹一声：“还是这样爽啊！”

　　林希阳只觉得好笑，坐在他旁边，也不急着追问什么，反正大致上他也猜得出一些原由。

　　“亲爱的，你要相信我之前没有骗你！”

　　“嗯，我信，刚才那阵势……阿晨，是你找爸爸帮忙了吧！”

　　范伟晨点点头，林希阳也跟着摸了摸额头，“不过阿晨，你一定瞒了我一些事，你家很有钱我知道，但能有钱到让惠升让步……你家究竟是干什么的？”

　　范伟晨很无辜地耸耸肩，“家业和娱乐圈没什么关系，呃，亲爱的，你听说过‘弗莱亚’（Freja）吗？”

　　“有点……耳熟。”林希阳挤挤眉头。

　　“哦，那个比较远，说个近点的，‘黎瑞’──听过么？”范伟晨再问

　　这个名词很熟悉，林希阳立刻就接道：“就是贵的要死、万年不打折，却人气很旺的珠宝品牌？”

　　“对。”范伟晨回忆道，“繁宇集团最近怎么样我也没怎么关心，可这品牌应该是人都知道吧。”

　　林希阳早就做了心理准备接受范伟晨的解释，不过真的听到之后，心里又有些刻意回避了。

　　“阿晨……你家不是开五金行的吗？”

　　“铂金、黄金、彩金、白金、镀金……都是金，所以我对我家一向统称‘五金行’。”范伟晨回答得毫无罪恶感。

　　这回答让林希阳实在无力反驳什么，他早该想到，以范伟晨的抽象思维而言，珠宝行变五金行什么的根本就不是稀奇事啊！

　　078

　　“所以你家是珠宝行，爸爸是繁宇集团的主席，而你……”林希阳已经不想再说下去。

　　“已经被踢出去了、踢出去了啊！”范伟晨连忙补充，“繁宇什么的和我没关系了。”

　　林希阳扶额，其实想说：还好已经没关系了，不然就更辶耍

　　“而且说惠升会让步，也只是看在钱的面子上，之前我让老爸给了惠升一笔赞助，对他们来说似乎很重要。”范伟晨解释道，“原意是想他们收你的曲子，看在待你还不错的情况下资助一下，不过原来都是骗人的，所以就撤资了。”

　　这样的“护航“也算是娱乐圈潜规则的一部分吧，不过林希阳倒没想过自己有朝一日也会被这么护着，心里痒痒的，感谢多于厌恶，毕竟公司也不是为了这笔钱而收下曲子，并不妨碍他的自尊心。

　　“可这样爸爸不是会损失一笔么？”林希阳又想到。

　　范伟晨却毫不在意地回答：“安啦，老爸知道我向来败家，都已经习惯了。”

　　站着说话不腰疼，这很明显就是形容范伟晨现在的样子了，林希阳对他说教一通，他也当耳边风，并且立刻举出实例证明──败家是家族遗传，不光是他，范爸爸在某些方面也很败家！

　　“……这是什么？”

　　看着范伟晨拿出摆在自己面前的精致礼盒，林希阳有种非常“不详”的预感。

　　礼盒外观非常漂亮，大约一本书的大小，半本书的厚度，开口由丝带系着，主体白色上绘有淡粉色的羽毛犹显可爱温馨，而银色烫印周边的花藤纹路及中央的文字则幽雅美观，右下角还有一个书写飞舞的浮凸“D”字母，表明了身份。

　　“字面上的意思。”范伟晨不信林希阳看不懂上面的英文。

　　林希阳拿着礼盒沉默了一阵，随后才不确定地开口问：“所以……你要告诉我，这是爸爸给小猫猫准备的生日请柬？”

　　请柬都能做礼盒，有钱人的脑子里到底是在想些什么！？

　　林希阳瞪着请柬，眉头就没松开过，而范伟晨看他表情几乎就能猜出他在想什么，所以他犹豫了，最后决定暂且隐瞒里头的内容，还有一些……以后才会知道的事情。

　　不过他的“善举”没有得到老天的认同，事实证明，该来的总要来，想躲也躲不了！

　　这份请柬本来是为李帆准备的，林希阳也不好意思去拆，范伟晨原来想能瞒一阵是一阵，却不料隔天周末，李帆就兴冲冲地来找人，她真的很兴奋，还顺便杂志报纸买了一堆前来“捉奸”！

　　中午吃饭时间还没到，范伟晨在一楼做生意，二楼的小猫猫则和爹地一起在琴室里玩耍，李帆进门的时候，林希阳让小猫猫先待在房间里，自己则在厅里招呼她。

　　李帆刚刚坐定，茶也顾不得喝，一把就将买来的报纸杂志放在林希阳面前追问范伟晨的真实身份。林希阳倒也不隐瞒，而且范伟晨确实从未隐瞒过他的名字，只是谁也没把他往范家的大少爷Wayne的位置上放。

　　Wayne是范伟晨的英文名，他有提过，可平日生活里谁也不会那样叫就是了，于是所有人都忽略了这事。

　　而李帆闻言后则是无力地垮下肩，她对范伟晨这人的看法也是一改再改，却依旧无法明白，为什么好好的豪门大少居然会在这里开蛋糕店！

　　就在她感慨之际，林希阳拿起一张报纸饶有趣味地读了起来，说实话，看见自己上头版头条，又不是绯闻或者丑闻，心里倒是挺愉快的，虽然有些“不实”，但至少以后他能公开他们结婚了的事实。

　　不过当然了，有正面的消息，自然也有负面的传闻，就有一本杂志狠狠地总结分析了林希阳和范伟晨两人的身世背景及这些年的历程，再结合了婚礼照片的细节以及范爸爸最近要为金孙庆生的消息，最后指出“男星嫁豪门”什么的纯属炒作，而真正嫁入豪门的是“孩子他妈”。

　　看到这些，林希阳再也忍不住，噗哧一声笑了出来，李帆疑惑，也顺便望了一眼那篇文章，里面的“金孙”两字又令她心生不安。

　　“林，此一时、彼一时，如果范伟晨是个普通人我不会担心，可他是繁宇的太子爷，而且有个儿子，那我就不得不提醒你，孩子的妈妈……”李帆神色凝重地提醒道。

　　“你是担心他做第二个邵世庭吗？”林希阳反问。

　　就在李帆点头之际，范伟晨捧着刚烤好的蛋糕回到了楼上，一边开门就一边说道：“亲爱的，小猫猫，我做了蛋糕……啊呀，帆姐，你也在啊！”

　　“帆姐来确认事情。”林希阳说着还刻意指了指桌上的一堆新闻。

　　原来如此，范伟晨立刻明白了，“那也正好，亲爱的，你不是有礼物要送给帆姐么？还有请柬，正好一起给了。”

　　“礼物？”李帆疑惑。

　　说到这里，林希阳才记起来，连忙从一旁架子上取来小猫猫的请柬礼盒以及范伟晨准备的礼物送上。

　　用范伟晨的话说，李帆算是他们的媒人，没有那通电话，他们现在估计都是各奔东西，而且她以前对林希阳很是照顾，所以送礼物一点儿也不过分。

　　李帆打开礼物，精美的方盒里是一款项链，项坠是一艘镶钻帆船，格外耀眼。

　　“黎瑞冬季新款主打‘一帆风顺’系列……应了帆姐的名字，所以我想应该很适合。”只听范伟晨说道。

　　林希阳看着他，心想也难怪他在蜜月中不愿买帆姐的礼物，显然那时他已经有了这个打算。

　　而李帆则是很不好意思，说实话，她也不觉得自己帮到了什么，收这份礼似乎是有些重了。

　　“啊，对了，我也有东西忘了给林！”话说着，她居然从包包里掏出了一个大红包，送到林希阳手里，“帆姐的承诺，你结婚会给你包个大红包！”

　　虽然迟了一些，不过这份心意还是让林希阳很高兴。范伟晨见状，拍拍他的背脊，然后示意大家一起吃蛋糕，就在这个时候，小房间关着的房门突然从里面被人叩响了。

　　里头传来了稚嫩又有点委屈的声音，只听他道：“爸爸、爹地，虽然打断大人说话是不礼貌的，可是小猫猫有乖，也想吃蛋糕……”

　　小娃娃的辩解实在有趣，让两位做父亲的不禁面面相觑，很不厚道地笑了出来，相比之下，李帆更显母性，最不愿见孩子这般委屈，她以为是自己的关系，于是便劝说着让孩子出来，而且她也很好奇，毕竟来了这么多次，都没机会见这个孩子一眼。

　　079

　　些许是笑够了，范伟晨这才打开门让孩子出来。因为很想吃蛋糕，所以小猫猫异常乖巧地站在门口，抬起小脑袋小手指纠啊纠的，脸上尽是期待的笑容，腼腆得就差没站内八字了。

　　“爸爸，蛋糕……”

　　范伟晨笑着把儿子抱了出来，还特地放到自己和林希阳的中间向李帆介绍。而看见小孩子的样貌，李帆很正常地傻了眼，两人自然是知道她在惊讶什么，不过谁也没有点穿，直到小猫猫朝李帆笑笑，随后甜甜地道：“阿姨好。”，这才让李帆瞬间回过神来。

　　“你好。”看着孩子的模样，李帆不由惊叹，“天啊，林，你儿子和你可真像！”

　　她显然是忽略了范伟晨的介绍，直接把孩子归到了林希阳的所属范围，不过范伟晨到不介意，乖乖在一边分蛋糕外加泡红茶，反正儿子两人都有份，也不怕被人抢去。

　　愉快的下午茶时间过得很快，李帆非常喜欢小猫猫，不停地逗弄着这个和林希阳相似的小娃娃，就算是告诉了她事实，她也没有信与不信的，直接就认为小猫猫是林希阳的儿子，至于之前的担心什么造就被抛到九霄云外去了。

　　等她走后，范伟晨的心里才松了口气，可这样的轻松并未持续很久，大约过了半个小时左右，他带着儿子在泡澡的时候，李帆从家里一个电话打给了林希阳。

　　“林，你给我的是你儿子的生日请柬吧？”

　　“是啊，有什么问题？”

　　“……你确定这是认真的？”

　　“真的啊。”林希阳莫名所以，不过还是试着解释道，“啊，不过范爸爸似乎是第一次为小孙子公开庆祝，听说就办大了点……”

　　“大了‘点’？”电话那头的李帆差点没晕给他看，“希，我想你该让你家小男人送你一张请柬看看……”

　　……

　　当范伟晨用棉睡衣裹着小猫猫走进房间的时候，就看见林希阳坐在床上对着自己的手机屏幕发愣，小猫猫一被放上穿就往爹地身上扑，范伟晨也是好奇地凑上去。

　　“看什么呐？”

　　林希阳这才抬起头，放下手机，一手揽住儿子摇摇头，“没事，不过，阿晨……”

　　“什么？”

　　“你……”看着他的脸，林希阳有些迟疑，“家里很有钱是吗？”

　　范伟晨耸耸肩反问，“你说老爸？他是很有钱啦。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　林希阳定神地看着他，最后叹了口气移开了视线，“我觉得我们俩的基本思路有偏差。”

　　“亲爱的，你说什么呀？”范伟晨不懂。

　　抚抚额头，林希阳显得有些无奈，“至少我不会放任爸爸把小猫猫的生日宴会开到巴黎郊外的城堡里去。”

　　“呃……”范伟晨闻言，脸色立刻僵住，干笑着道，“你知道啦，嘿嘿，亲爱的，你就体谅老爸这一次，他一直很想给小猫猫办生日会，但这几年都没机会，现在我们结婚了，也正好就给他一个庆祝的理由，老爸他忍了很久了。”

　　这是什么理由？因为一直忍着，所以一次性补上吗？他们的思路果然是有差异！

　　“能问个问题吗？”

　　“你问。”

　　“爸爸为小猫猫的生日宴会花了多少钱？”

　　“……”

　　“怎么不回答？”

　　“亲爱的，我想这个你还是不要问了，你不会乐意听到那个数字的。”

　　“说来听听，我很好奇。”

　　范伟晨想了想，然后凑到林希阳耳边报了一个数字……

　　“……这怎么可能？”林希阳皱皱眉头，“你开玩笑的吧？”

　　范伟晨没有回答，只是很无辜地看着他，一脸“我没有撒谎”的表情。

　　“我的天。”林希阳看着身旁拉住自己的手看电视的小猫猫，已经说不清自己的运气是特别好运还是特别背了，“爸爸是怎么花才会用到那个天文数字的！？”

　　范伟晨被他这么问，所幸也就拿出了范爸爸寄来的一本生日宴会的详细设计以及介绍，以此向林希阳说明他并没有胡说。拿起这本介绍，林希阳一页一页翻过去看，越看越觉得自己无法理解有钱人的想法，他头一次明白了所谓“火星人”的感受。

　　“阿晨，你不觉得有些太夸张了吗？”

　　林希阳翻到一页是介绍请柬的内容，之前他就看了请柬的外观，但按照这本介绍上的说明，里头有着与封面同样设计的请柬，附注请柬的右下角的D字母由碎钻拼成，另外还有往返机票外加宾馆房间的预定证明，只要客人凭着自己的护照和预定证去宾馆的登记处核对就能当日得到房卡。

　　“就算是珠宝商，应该也没这么……”林希阳已经说不下去了。

　　范伟晨抓抓自己的头发，笑得十分尴尬，“其实，亲爱的，繁宇是我爷爷开创的，可是老爸经营的不单单是爷爷的生意……”

　　“……什么意思？”

　　“嗯，简单地说，就是我爷爷白手起家，可奶奶却是外国的名门望族的独生女，后来在一段“公主爱上平民小伙”的传奇爱情故事后，奶奶就带着她家的全部财产嫁给了我爷爷……综上故事，我爸爸在国内就经营爷爷的企业，在国外还要负责奶奶的公司。”

　　“你奶奶家是……？”

　　“呃，采石场。”

　　“范伟晨，老实交代！”

　　“好吧……是钻石商。”

　　“……”

　　080

　　钻石、珠宝，林希阳心里这些都是女人中意的玩意儿，所以他对此毫无研究，只是在广告听闻过几个有名的品牌罢了，可他做梦也想不到自己的“疏忽”竟然会造成今天这种“无知”的局面！

　　当天晚上，深受刺激的林希阳上网用范伟晨的中文名和英文名一搜，范爸爸家的老底连带最近的几桩“大消息”就被拉了出来，因为之前范爸爸始终没有站出来说明自己与儿子如今的关系，所以媒体做了诸多联想，报道不断，他认认真真地看了每一条新闻，这才发现自己是多么地OUT。

　　根据新闻及范伟晨的确认，小猫猫的生日宴会隆重盛大，因为范爸爸不仅仅将其视作单纯的“宴会”，同一天在巴黎市区内也将举行“弗莱亚”（Freja）的新品发布会，而发布会的压轴新品则会在晚上小猫猫的生日宴会上亮相，因此，生日宴会上就会有两批不同的客人，范爸爸为此也做了适当的安排，得到请柬的客人当日早晨便能进城堡参宴，而得到普通邀请函的只能在晚上固定时刻进入城堡。

　　网上对范爸爸如此精心的安排不由揣测，甚至还有消息说这场宴会上范家还会展出什么传家宝，总之一个说得比一个悬，搞得都像是在写小说似的，看得林希阳不由佩服他们的想象力。

　　至于“弗莱亚”（Freja），那是范家在国外的企业名称，国际知名的钻石商，在南非有自家专门的钻石采集地，那就是范伟晨祖母家的产业，林希阳听过却从来不曾上心。

　　范家是真正的豪门，于是范伟晨的某些举动就有了解释，不过这些都无所谓，林希阳并不在乎，他在结婚前就定义范伟晨属于“无产阶级”，和他一起不是为了钱，所以范家的事他不愿多问，照样谱曲创作，打算继续自己的事业。而范伟晨似乎和他的想法一致，照常开店赚钱，虽然之前在媒体面前曝光，可西装笔挺的有志青年和悠哉清闲的蛋糕店老板实在是挂不上钩，竟也没人认出来，他偶尔再看看老爸为生日宴会做的准备，小日子过得十分舒坦。

　　四月的清明节，范伟晨第一次带林希阳去看了自己的妈妈，那是处在郊外的一座安静祥和的墓园，范爸爸与小猫猫也一路同行。

　　看见墓碑上那位微笑着的母亲，林希阳显得有些心不在焉，在拜祭过后，他以为就要回去的时候，没想到范伟晨的车却开上了另一条高速公路，来到了一处较为偏远的墓地。

　　来到墓园外，林希阳心情十分复杂，他不知道范伟晨如何知晓这里，既感动又有些惶恐，因为这里安葬着的，是十多年前酗酒过度导致酒精中毒的他的母亲。

　　慢步走到母亲的坟墓前，林希阳送上了鲜花默默地看着坟头，他也不明白自己对母亲究竟是什么感觉，以前恨过厌过，可年纪大了，回头再看，这终究是自己的母亲，人去了一切也就结束了，如今看见范伟晨拉着小猫猫的手，教他在坟前喊一声奶奶，林希阳发现自己有些想念母亲了。

　　“亲爱的，你看要不要把岳母搬到妈妈那里去？这样以后也好方便扫墓。”

　　事后，范伟晨提出了自己的想法，范爸爸觉得可行自然就往儿子那边倒，父子俩一唱一和，倒让林希阳觉得这才是他们此行的真正的目的，不过他也没有说穿，想了一想后还是同意了。

　　一得到林希阳的首肯，范伟晨立刻就找人去办相关的手续，岳母前岳母后地叫得亲热，而比起他的踊跃，使林希阳更为感动的是他的心意。

　　两个男人的婚事在国内没有得到肯定，没有“夫妻共同财产”一说，所以没有根本保障。媒体有在部分花心思做文章，说林希阳和范伟晨一起只有借到范家的光，实质上却什么都没有得到，而李帆也曾暗示过这点，不过林希阳没放在心上，他每日切身感受着范伟晨细心周到的关怀，这些远比誓言更让人坚信──他的小男人会和他一起过一辈子。

　　到了四月中旬，范爸爸那里送来了之前两人蜜月旅行时在法国量身定制的礼服，小猫猫也有份，那是范爸爸特意为他准备的。

　　之后，根据预定的行程，范伟晨一家三口在四月下旬先到巴黎会场进行事先准备，而范爸爸要忙国内的生意，只能在当天赶到，所以在巴黎发布会什么的麻烦事都交给了范伟晨处理，林希阳只负责小猫猫。

　　对于那些公司里的事务，范伟晨说有多讨厌就有多讨厌，他只想陪着老婆孩子，可又无奈老爸派给的任务，毕竟这是儿子的生日宴会，做爸爸的总不好一拖再拖，所以他每天眼红地看着老婆带儿子在巴黎逛来逛去，而自己只能坐在一群人面前充老大！

　　不过，这样的日子倒是有一点好处，在巴黎，一家人住在范爸爸购置的豪宅内，到了晚上小猫猫可以睡自己的专用房间。白日分开的夫夫俩没了小东西的阻碍，夜里自然是亲昵一番，然后在床上以最原始的方式联络感情，这无疑是给范伟晨最好的补偿。

　　……

　　一日激情过后，范伟晨趴在林希阳身上，温柔地在他胸前亲吻，时不时再把玩一下他胸前的那枚戒指。

　　“明天就是小猫猫的生日了。”范伟晨低声道，“亲爱的，这几天辛苦你了，不过等明天过后就好了。”

　　林希阳摸摸他的头，笑了一声回答：“辛苦的是你吧，我只是凑热闹。”

　　范伟晨闻言也笑，起身凑过去亲了亲他的嘴唇道：“我只是在准备礼物。”

　　“生日礼物吗？能不能先透露一下？”

　　“嘿嘿，不行，那是秘密。”

　　“小气的男人，快点下去，睡觉了。”

　　“唔……明天也有东西要送给你。”范伟晨忽然转了个话题。

　　被这么一说，林希阳似乎记起范伟晨确实之前就提过要送东西的事，于是他想了想回道：“如果是高额的珠宝类，那还是不用了，我有这个就足够了。”说着他指了指自己项链上的戒指。

　　范伟晨见状笑笑，“那样东西我必须送给你，那是我的承诺！”

　　081

　　宴会的当日的早晨，范爸爸坐飞机准时到达了这里，一家人一起吃了顿早餐后就去了宴会现场。

　　巴黎市郊的城堡就如想象中那般梦幻，再加上范爸爸不惜重金的布置装饰，城堡内被弄得像个童话世界一般，富丽堂皇的殿宇、华贵精美的饰品，精致美味的点心，还有在庭院中专门为孩子们嬉戏玩耍打造的“乐园”，在林希阳眼中，贵族们的聚餐宴会也不过如此了。

　　因为是结合了新品发布会的生日，所以忙碌是理所当然，从上午开始就陆陆续续有客人携家带口前来，大人们聚首少不了寒暄与应酬，而小朋友们一到这城堡里，男孩子们忙着探险，女孩子们聚在一起讨论自己的娃娃妆扮。

　　范爸爸和范伟晨忙着招呼客人，小猫猫也找到了要好的小朋友一起不知跑到了哪个角落里顽皮，林希阳闲来无事，就坐到了一边的角落里要了杯热红茶静静地坐在那里“盘点”来宾。

　　对于今天赴宴的客人林希阳没什么太多了解，可八卦之心人人有，从那些小孩子的衣着打扮看就能知道他们的父母是多么地“不平凡”，不过因为以前并不关心那些，度有限，林希阳只认出了一小部分，直到李帆前来，坐在他身边两人一起扒，林希阳这才大长见识。

　　李帆身为经纪人在娱乐圈里最喜欢看有钱人的鲜闻轶事，哪家集团的主席、哪个银行的大亨、哪位时尚圈的名流……李帆都记得清楚并为林希阳一一说明。

　　“哇哦，林，这场宴会的客人果然各个是来头不小，对了，听说最后还能见到传闻中的秘宝……”

　　“什么秘宝，也太会乱扯了。”林希阳笑笑，“只是孩子的生日罢了，媒体就爱故弄玄虚。”

　　“没有么？”李帆奇怪，照理说这应该不是空穴来风，可林希阳也不像说谎的样子，“你家小男人该不会是又瞒住你了啊？”

　　林希阳本来想说他并没有隐瞒自己什么，可想一想在此之前他确实也隐瞒了自己不少事，这话说出来没有说服力。

　　看他无语，李帆立刻好言劝慰，“林，我不是那个意思……只是，嗯，你家小男人可能忘了告诉你，或者其他什么……”

　　林希阳见她误会了，连忙笑着回答：“没事，其实我对范家也不是很了解，只知道爸爸人很好，阿晨很体贴，小猫猫也很可爱……这样就可以了，不是吗？”

　　李帆闻言轻笑，她想可能连林希阳自己都未意识到，此时此刻，他脸上的表情有多么幸福。

　　两人正谈得愉快，忽然一个金发碧眼的外国绅士走到他们面前，十分有礼地打了招呼，并询问林希阳能否在这里坐下。林希阳和李帆都很意外他的到来，毕竟在这样的场合上，很少人会注意他们这个角落，可来者是客，林希阳不好拒绝，只好请他坐下，那人微笑着道谢，随后便同他们打开了话盒子。

　　“林先生，真有幸能在这遇见你，你看起来还是和婚礼的时候一样……”

　　他的话让林希阳有了些印象，再回想一下，这个男子似乎的确有出席他们的婚礼，但他的意图肯定不只是这些，林希阳敢保证。

　　果然，在客套过后，男人很快就递上名片表明了来意，“其实不瞒林先生，这次我是想找你谈一笔交易。”

　　要不是英文水平还不赖，林希阳真可能觉得自己听错了，一个名片上写着是某名牌腕表集团代表的外国男人居然要找他谈交易，太可笑了不是吗！

　　“这位先生，我想您是不是找错人了？如果是交易，我想您该找……”

　　“不，林先生，这笔交易是非你不可的，实际上那是因为我母亲的缘故，她十分喜爱收藏，所以……”男人后来又说了许多关于他母亲的珍藏品，其中有各式各样的玩意，也包括顶级珠宝之类，然而林希阳还是不懂他来找自己的原因。

　　“……母亲之前参加了各式珠宝展会，并一眼就相中了弗莱亚公司的‘黄金双子’想要收藏，不用一对，只要其中一颗便可，价钱我愿意在别人出的最高价上再加，所以……”

　　“咳咳，抱歉打断你们。”

　　就在这时，范伟晨的声音突然响起，男人一惊，回头见到范伟晨便知没有机会，于是又寒暄几句，最后对林希阳道：“如果林先生可以接受，名片上有我的电话可以与我联系。”话说完，他便风度翩翩地离开了这里。

　　他的话林希阳听明白了却还是不懂，想问范伟晨，但显然他也不想让他知道内情。

　　“亲爱的，今天你不用管其他事，放松玩乐就好。”

　　范伟晨话说着便让人端来了一些小点心，让林希阳意外的是里头居然有他喜欢的“黑天使”，大概是知道他惊讶什么，范伟晨拍拍他的双肩道：“厨房有空，借着做的，慢用，亲爱的。”

　　话说完，他便自行离去，留下林希阳面对着点心笑得甜蜜，连李帆见了都忍不住嫉妒。

　　“你家小男人真的很会做人！”李帆说着戳戳自己盘中的点心，“林，你会被女孩子们嫉妒到死！”

　　“多谢帆姐赞美。”

　　“不过话说，林，刚才那个男人提到‘黄金双子’……你家小男人给你见过了？”

　　“那是什么？”这就是林希阳方才没懂的东西，“钻石吗？”

　　“对啊，我是没见过啦，不过新闻里都有报道，你应该也听说，就是之前那个传得沸沸扬扬的世界上最纯的黄色彩钻。”

　　“彩钻？”林希阳愣了一愣，“黄色的话应该也不属于稀有吧？”

　　李帆闻言摇头直叹：“林，你真的不懂珠宝，钻石除了纯度外最注重的自然是它的唯一性，‘黄金双子’前头被冠上‘世界最纯最美的黄钻’，价格自然是一路飙涨。”

　　“可应该是有两颗吧？”无论从高刚才男人的话语还是这名字里，林希阳都不难猜出。

　　“出土的只有一块原石，后来被打磨成两颗，听说是因为两颗重量十分相近，便取了这个命。”李帆对这种事十分关注，“哎……不过你小男人的公司都没肯把这两颗东西拿出来卖，只是在完成初期上了展会展示，随后就没了下文，你有听过它们的下落么？”

　　林希阳本能地想摇头，可动作刚开始他就僵住了，他暗暗给自己做评估，结论是，黄色的彩钻和黄色的水晶……自己应该分不出来的。

　　“……它们很值钱啊。”林希阳低声自言自语。

　　被李帆听见，以为他是在问自己，于是理所应当地回答：“那是当然，杂志上曾说有人开出天价要其中一颗，我记得好像是四点几克拉能卖八百多万美元，不过最后没买成就是了。”

　　“……”

　　“林，怎么了？脖子扭到了？”

　　“不。”林希阳伸手揉揉自己的脖颈，露出了十分怪异的笑容，“我在想，我的脑袋还真是牢靠啊。”

　　“哈啊？”

　　082

　　以范伟晨的脾气而言，林希阳早就猜想到他送出的东西决不会那么简单，就像之前，从五金行变珠宝行后，林希阳从家中的抽屉里就搜出一堆该藏保险箱的玩意儿。

　　范伟晨解释，以之前的金属kitty为首，那些是范爸爸送给小猫猫的“玩具”，还有就是小猫猫每年去范爸爸那里挑出的送给范伟晨的生日礼物，因为家里没地方放，所以就整了个小抽屉收着，这小区里治安好也没人偷，但以林希阳的角度而言，是小区外观太“贫乏”，小偷都不屑来偷！

　　两人观念上的差异怕是一辈子都改不了的了，所以林希阳心里也做了准备，比如这枚求婚戒指，说是在范爸爸的公司定做的，林希阳暗暗给了估价，不过事实证明，他还是太过“保守”了。

　　到了傍晚，趁着各位客人入席的空当，林希阳找到范伟晨询问戒指的事，范伟晨典型的厚脸皮，既然婚都结了，那被识穿了也觉得没什么羞愧，反倒是露出了理所应当的表情。

　　“亲爱的，求婚戒指不讲价值，只说真心，难道你是质疑我对你的爱么？”

　　这都是什么跟什么呀！

　　林希阳受不了地垂首扶额，“所以你就让我公然带着八百多万美元的戒指四处乱晃？”

　　范伟晨回答地更是理直气壮：“这种东西就是带出来给人看的嘛！更何况亲爱的和这颗钻石这么相配，放进保险箱里太浪费了。”话说着，他握住林希阳的手，凑过去自然地亲吻了一下对方的嘴唇以示讨好。

　　不得不说范伟晨在甜言蜜语方面绝对是个天才，林希阳自叹不如，甚至在他以前接触过的人里都没有一个比得上他。

　　“尽会说好话，小猫猫拍马屁的本事一定是和你学来的！”林希阳笑着指出。

　　这时两人一起走到了主桌旁，主席的人要比其他桌的人少，除了范家的人外，还有司徒尧和他的舅舅余医生外加李帆一家三口而已，而今天的主角小猫猫已经在爷爷的带领下坐在了自己的位置上，左右两边都空着，范伟晨和林希阳很明白地就各自一边坐在孩子的身旁。

　　晚宴的开始也是另一场珠宝秀的开端，范爸爸可不是等闲之辈，他会愿意为小孙子的生日一掷千金，自然懂得如何再将这些金子给赚回来，所以在宴厅的舞台上，一场弗莱亚今夏推出的珠宝饰品与童话中的公主们一起一样一样被展示在各位来宾的眼前。

　　因为是孩子的生日，又结合了城堡的背景因素，这一次展示的珠宝都迎合了贵族的奢华路线，而走秀的模特儿们也被打扮成了童话中人的模样与其相配，璀璨的珠宝吸引着各位大人们的同时，模特儿们的装扮也引起了孩子们的关注，光看那些急于打探珠宝名称的来宾们，就能想象这又将会是一次巨大的成功！

　　司徒尧坐在主桌上，看着那些模特们身上佩戴的珠宝不禁啧啧称奇，毫不避讳地就冲着范爸爸问：“范总，其实我很不明白，要我说今年大家最关注的就是你们公司出产的那两对‘黄金双子’，就算一颗被阿晨订走了，那另一颗为什么不拿出来拍卖呢？”

　　范爸爸闻言轻咳两声，也不顾在座有人惊奇的眼光，瞥了自家儿子一眼回答：“阿尧啊，你弄错了，我家的不孝子把两颗统统给订走了。”

　　他的话让所有人的视线集中到了范伟晨身上，不过当事人一派坦然，笑眯眯地回对这个问题：“死尧，你数学真烂，算算清楚，我家和黄金双子相配的是两个人啊！”

　　两个？

　　司徒尧皱皱眉，本能地瞥向了林希阳的琥珀色眼眸，心中默默数一，然后视线飘啊飘，忽然定格在坐在两人中间吃得不亦乐乎地小娃娃身上──那双大眼睛的确也是非常漂亮的琥珀色。

　　“别告诉我，你儿子才六岁，你就已经为他打好了婚戒。”

　　“怎么可能，我又不知道孩子将来手指的尺寸……另一颗在保险箱里躺着，等孩子长大了再定做。”

　　“……未来的媳妇会恨死你这个公公，因为她的婚戒居然没有丈夫的值钱！”

　　“哈哈哈……那我会建议她去移植一双琥珀色的眼睛再说。”

　　“恋子情节！”

　　“好说好说……”

　　餐桌上两人一来一去却很明显暴露了事实真相，大家好奇之下都想看看那颗传闻中的“黄金双子”，于是林希阳迫不得已摘下了颈上的项链供他们观赏，结果得到赞美是肯定的，而且事实还证明，女人对钻石珠宝一类向来没什么抵抗力，李帆头一次慎重其事地拍了拍他的肩膀赞道：“这婚结得好！”

　　这让林希阳哭笑不得，说老实话，他至今只是觉得这枚戒指上的黄钻是单纯的好看，也弄不明白为什么能被卖到那样的价格。

　　“我不懂珠宝，你把戒指送给我真是浪费了。”林希阳开玩笑得对范伟晨低声道。

　　“哦，亲爱的，得了吧，没有女人会愿意嫁给一个开蛋糕店的混小子。”说着，他还刻意捏了一把儿子肥嫩嫩的小脸颊，“外加一只粘人的小猫咪。”

　　小猫猫正在与盘子里的大虾“搏斗”，被这么一捏，他有些不乐意了，撇撇小嘴倒没什么恶意，顺着爸爸的话就接道：“爸爸你还要开蛋糕店么？那为什么爷爷说我们要搬家，而你要有新工作了？”

　　“What！？”

　　范伟晨对此事都毫不知情，就更别说其他人了，于是他立刻转头正想向老爸问个明白，可时间刚刚好，珠宝秀到此结束，而身为主办人的范爸爸自然要走上台去说几句。

　　预想中，这是为最后的“礼物”做陈述，不过范爸爸刚开口，范伟晨就辶耍因为他说──他有礼物送给年仅六岁的小孙子，那是家族产业的继承权……

　　083

　　“好像……跟说好的不太一样啊……”

　　范伟晨有些傻眼地搔搔头，然后就看范爸爸朝小猫猫招招手，把孩子硬是招过去抱在手里，十分自豪地向在场的来宾介绍自己的小孙子。

　　此时在宴会厅的二楼已经集结了不少媒体记者，不同于娱记，他们都是范爸爸认可的各大报纸新闻的记者，他们懂得什么该写什么该藏，并且在事前范爸爸也向他们知会过，不能把自己的小孙子照得太过清晰，毕竟孩子该有属于孩子的快乐天真，大人们不该剥夺。

　　从范伟晨口中得知有了这层保证，林希阳这才安心下来，私心作祟，他不希望孩子过早地暴露在媒体前。

　　“你早就知道小猫猫会成为继承人对吗？”林希阳轻声问范伟晨。

　　那方也不否认，同样轻声回答：“爸爸就我一个儿子，我不适合他那行，可小猫猫聪明，对宝石又有兴趣，爸爸很早就暗示要把范家的企业交给他，不过我一直觉得孩子还小，不急，想不到他今天就宣布。”

　　“难怪……那本来说好的步骤是什么？”这事本来林希阳不担心，可现在忽然插进一个小插曲，这倒让他起了好奇。

　　“嗯……”范伟晨干笑着握住林希阳的手，刚想说什么却被台上的范爸爸给打断了。

　　这一次最后发布的珠宝新品创意是范伟晨提出的，倒不是有心加入公司运作，只是他一直在思考要送什么给儿子做生日礼物，而与林希阳生活在一起后，让他回忆起来从前，继而有了灵感，所以无论如何，他都想把“那个”做出来送给孩子。

　　“等等我，马上就来”说着，范伟晨拍拍林希阳的肩膀，自己整了整服装，昂首阔步地走上抬去。

　　与此同时，舞台前方两侧也慢慢升起两个小型珠宝展台，一个横着一个竖着，外观都被装饰成了礼物盒的样子，包装纸掩住，也看不见里头的内容。

　　范伟晨大大方方走上台，笑眯眯地从父亲手里接过儿子，然后抱着他走到麦克风前，以熟练的英语先是打了招呼，然后颇具玩味地解释了自己的身份──现任总裁的独子、未来总裁的父亲，原本很尴尬的地位被他打趣的口吻一搅和，倒也能令人接受，台下甚至为此响起了掌声，因为正如他所说的，不管身份地位如何，他们始终是血脉相连的一家人。

　　“多谢各位的掌声，我们回归正题，说说这次的新品吧，说设计我不敢当，只是提了一个小小的建议……新品的主题也不再是送给高贵夫人小姐的奢侈品，它们迎合今天这个日子，是弗莱亚送给孩子们的礼物。”

　　这句话令不少人起了好奇，台下宾客们议论不休，孩子们则满心期待，范伟晨在此时把小猫猫带到了横着的珠宝展台前，轻声在孩子耳边道：“宝贝，把‘礼物’拆开来让大家看看。”

　　小猫猫点点头，伸手就把那些包装给拆了开来，当外面的装饰全落，珠宝展台内的灯光一下子打得闪亮，再借由后方巨大的屏幕将站台内的饰品清楚地印在了各位来宾的视野中。

　　“哇哦，是天使……”

　　与十二个星座相应的十二位小天使，静静地排列在展台内，本体由铂金制成，而展开的羽翼上则镶嵌着闪钻，它们造型各异，但每一位天使脸上都是露着纯真的笑容，形象生动、活泼可爱，与孩子们的天真纯粹相衬，十分可人。

　　见到它们的同时，立刻有人在台下问道：“这是单纯的装饰品吗？”

　　范伟晨听见，笑着摇摇头道：“这只是展示所需的制品，事实上，客人们能够根据自己的需要定制这个系列的项坠、手链等饰品……”

　　小猫猫好奇地看着展台里的天使们，搂着爸爸的肩膀问：“它们叫什么名字？”

　　范伟晨笑着回答：“天使之翼。”

　　台下正因为这个系列的推出而喋喋不休，范伟晨趁热打铁又带着孩子到了另一个展台前，笑说道：“刚才是送给孩子们的礼物，而这个则是送给我家宝贝的生日礼物，只是展出，不会作为商业产品。”

　　话音刚落，小猫猫就收到爸爸的暗示，亲手再次打开这个“礼盒”，而这次当灯光打亮了展台，台下立刻变得鸦雀无声，几乎所有人的视线都被这个展品夺去了，若是之前的“天使之翼”是出乎意料的赞叹，那这一款就是意料之中的惊喜，因为实在是……太萌、太可爱了！

　　这是天使诞生的一瞬间，小小的天使羽翼未丰、甚至还未打开，坐在半个由红宝石制成的蛋壳内，一手揉着迷糊的眼睛，另一手则无意识地举起，其中握着一个与蛋壳同样质地的红色音符，无论是动作还是表情都栩栩如生，让人眼前一亮，越看越觉得可爱。

　　范伟晨怀抱着儿子，再看这款展品，脸上露出了难以言喻的温柔笑容，不由把爱子抱得更紧。

　　这是属于他一个人的秘密，就连林希阳都不能与之共享，六年前的今天，是他亲手把他的宝贝带到了这个世上，时过境迁，可他依旧记得那红彤彤的果实内安睡着的可爱娃娃，那时面对初生的孩子，他连抱都不会抱，而如今孩子已经成为了他生命中不可缺少的一部分，他是他的宝贝，他的天使，他的奇迹……

　　“我永远忘不了六年前的今天，天使诞生的那一刻，所以我叫它──‘奇迹之翼’！”

　　084

　　父爱无形却能显现于言语神情间，此时此刻，无论谁都能轻易读懂范伟晨的心意，那是对孩子简单又纯粹的爱，没有掩饰、没有夸张，只是一眼便能知道孩子于他是多么重要。

　　“宝贝，生日快乐。”一如既往，范伟晨送出的不只是礼物们，还有自己的祝福。

　　而小猫猫也是与之前一般，笑着亲亲爸爸的脸颊，表示礼物他非常喜欢，看着台上这对有爱的父子，不知谁在台下谁起了头，掌声不断，就连林希阳都不由叹息感慨，他始终错过了孩子的婴儿时期，这是谁也改变不了的事实。有些嫉妒、有些羡慕、还有些不甘心，虽然晓得自己没这个资格，但林希阳控制不了。

　　他笑看了台上的父子一眼，轻声对靠得最近的李帆说了几句话，随后便趁着大家都在关注台上，自行起身离去，司徒尧把这些看在眼里，灵机一动，紧跟着也走了出去……

　　林希阳转身去了洗手间，用水洗了脸，刚欲扯手边的纸巾擦拭，纸巾却先一步递到了他的手上，；林希阳愣了愣接过，擦干脸后侧身看向身边的司徒尧，神情有些疑惑。

　　“阿尧，你也出来透气么？”林希阳问道。

　　司徒尧有些不好意思地笑笑回答：“不，我只是跟着你而已。”

　　“跟着我做什么？”听他这么一说，林希阳更是奇怪了，“你该关注宴会上的展出才对吧。”

　　看他的反应，司徒尧也奇怪了，“怎么？阿晨没和你说吗？”

　　“说什么？”

　　林希阳全然无知的表情让司徒尧愣了片刻，之后他才无力地垮下肩反问：“林啊，你和阿晨结婚，又知道了他家的背景，那是不是也该有些自觉了？”

　　“自觉？”林希阳不懂他在说什么，“你是说爸爸的公司吗？可那是小猫猫以后继承的，和我们也没什么太大关系啊。”

　　司徒尧闻言扶额，还真被他猜中了！

　　林希阳不曾经商或是在职场上工作，所以对于商业的事便一窍不通，可司徒尧则与他完全相反，他自然明白范爸爸在今天选自己孙子为继承人的原因──名义上是孙子的财产，但孩子年岁小，范伟晨又是孩子的监护人，再经由刚才的一幕，让人们明白孩子与范伟晨父子情深，于是可以推测，将来孙子的就是儿子的，一举两得。

　　“好吧，我们不说自觉，说说范家吧，林你对范家了解多少？”司徒尧再问。

　　“不多。”林希阳想了想，“就知道他家的大概情况，算是很有钱的人家。”

　　看他说得一副事不关己的模样，司徒尧似乎有些明白范伟晨会选择他的原因了，他笑得很奸诈继续再问：“那阿晨一定有和你说过他奶奶带着巨额嫁妆下嫁的故事吧！”

　　两人一边说着一边走回宴会厅，林希阳不否认，跟着接话道：“有说过，钻石企业都是他奶奶家的，不过我不懂珠宝，所以他也没有多说。”

　　“说的也是，珠宝是女人家的玩意儿，男人一般都不太会去深究……不过钻石的话，是人都会喜欢吧！”

　　林希阳没有意识道他话中奥妙，也只是回答：“是啊，毕竟它们真的很漂亮。”

　　“知道世界上最稀有的钻石是哪种吗？”司徒尧不急不缓地继续深入。

　　林希阳单纯地思考着谈话的内容，一点也没有注意自己被请入了“瓮”中。

　　“钻石本身就很稀有了吧？要说‘最’……我脖子上的这颗吗？”

　　“算对一半，彩钻确实更加稀有，可要说‘最’，那就是黑钻了。”

　　“黑色的钻石？”

　　“对，黑色的……我以前见过几颗纯度高的，真是漂亮极了。”

　　话题到这里，林希阳没有再接下去，他从没见过那种钻石，再跟话就显得太刻意了，当然，他是个好听众，司徒尧一人说话，他也全都听了进去。

　　“要说有名的黑钻石，那就非‘林布兰’莫属了，迄今为止展示过的世界最大的黑钻……”话到这里，他颇有深意地看了林希阳一眼，继而笑道，“可是今天，能够见到传闻中比那颗还要大的黑色钻石，所以我一定要跟在你身边，占个观赏的好位置才行！”

　　“啊？”还没反应过来他是什么意思，林希阳已经先一步推开了宴会厅的大门。

　　当大门打开，大厅中一片寂静，甚至连媒体的照相机都停止了声响，台上多了几个保镖一样的人，他们手里抱着一个保险箱，范爸爸抱着小猫猫则站在一边，不见范伟晨的踪影。

　　包括台上的人在内，林希阳能感到几乎所有人的视线都在门推开的瞬间集中到了他身上，可他不明白，这是为什么？

　　林希阳皱皱眉头，向后退了半步，凑到司徒尧耳边低声问：“怎么了？宴席间没有规定不能离席吧？”

　　司徒尧向前望了望，在听到急匆匆的脚步声后，无辜地耸耸肩回答：“这个，我想你去问阿晨比较好。”

　　就在他们的话语间，脚步声逐渐临近，很快范伟晨就喘着气跑到了他们面前，他的头发有些乱，额头上还有些汗，不过脸上依旧是笑眯眯的模样。

　　“亲爱的，你去了好久，没事吧？”他没顾大庭广众，很顺溜地就用英语询问。

　　这个神经大条的毛病是改不了了，林希阳无望地轻轻摇头，纠正用中文回答：“我没事，倒是你，出柜请看看场合。”

　　闻言，范伟晨笑得更加灿烂，毫不在意地捧出了一直握在手里的东西，就在林希阳疑惑之际，只见他轻咳一声后默默地单膝跪下，就像求婚那晚做的一样，打开盒盖将“礼物”送到了爱人的面前。

　　“谨以此物代表我的忠诚，献给我挚爱的恋人、一生的伴侣，我誓言会永远爱你，至死不渝！”

　　――正文完――