

　　断桥残雪
　　作者：dqz0905

　　引

　　“公子，东西都备好了。”
　　“嗯，那便启程吧。”素衣的公子坐在简陋的马车边缘，沉着声道。
　　小厮盯了车上的行李望了一会儿，转而将疑惑的目光投向车上的男子。
　　“公子，咱们就只带这么点东西？”
　　“是，就这么点东西，别问了，启程吧。”男子笑了笑，随即眯起了眼，靠着身后的支柱养其神来。
　　“唉，这哪像个世家公子啊……”小厮喃喃的念着，扬起马鞭，一辆破烂的几乎散架的马车就悠悠然的朝京城外赶去了。
　　京城的丞相府内，华衣的老者浅浅的呷了一口茶，刚喝下，就听见门外有家奴来报：“老爷，公子已经出发了。”
　　老者唇角微勾，淡淡了应了一声，辨不出情绪。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　萧翎飞来到杭州时，脑海里第一浮现的印象就是这句诗，杭州的夏，是诗意的。
　　此刻，他坐在客栈靠窗的位置，望着不远处的荷塘，风起涟漪，荷叶轻摆，还有细雨丝丝，润着娇艳的荷花，恍然间，他便觉得有些醉了。
　　他想，在这样的时刻，若是他的视野中能出现一位温婉可人的女子，那便更美了，这样的时刻，是适合才子佳人的相遇的。
　　然而，老天似乎有些爱开玩笑，就在他的念头闪过之时，他的视野中，还就真出现了一个人，素衣，长发微微挽起，用木簪固定，全身都透着一股出尘之气，从荷塘边走过时，满荷的光彩，尽皆被他夺去，虽非绝色，却自有一股风流之态，只可惜，是个男人。
　　萧翎飞叹了一声，同样是男人，却有着这么大的差距，譬如自己，阳刚之气十足，虽不是五大三粗，但言行举止间总能透出十足的豪迈气，令人不敢直视，因而十几年行走江湖，愿意追随他称他大哥的人不在少数，而眼前的这位，没有丝毫女子较弱之态，但眉宇间那股轻愁，身上那袭略微破旧的素衣，以及行走时那稍稍单薄的身影，都没由来的让他生出一股怜意。
　　大概，是个落魄的书生吧，他想。
　　“掌柜的，您这里，还有没有可以入住的客房？”
　　清亮的嗓音瞬间吸引了萧翎飞的注意，他回头一看，立即哑然，门口的那位，不就是刚刚那个书生？
　　“有啊，”那掌柜上下打量了这男子几眼，语气里多了一抹鄙夷，“可惜就只剩下一间上房了，不知公子，您可住的起？”
　　“你！”明显的嘲讽让素衣的公子起了薄怒，脸颊微微发红，却又不知如何反驳。
　　那羞窘的表情在萧翎飞看来，却别有一番风情，顿时移不开眼。
　　“掌柜的，你也太不厚道了。”萧翎飞喊了一句，惊了掌柜的和门外那人。
　　不待掌柜的回答，萧翎飞径自向那书生说道：“我在这儿定好了一间房，我一个人住，你要是不介意，和我一起凑合一晚怎样？”
　　那书生明显有些错愕，盯了萧翎飞好久，才讷讷道：“那便谢过兄台了。”
　　萧翎飞摆了摆手，轻笑道：“谢倒不必了，举手之劳而已，只是一个人闷得慌，你能不能赏脸，陪我喝一杯呢？”
　　“当然可以。”那公子点点头，也一笑应之。
　　看着壶里的酒一杯接着一杯消失于那寒酸书生的腹中，萧翎飞不得不惊讶了，眼睛睁得大大的望着。
　　小巧的喉结一下接着一下的滚动着，壶已经见底了，那书生竟还未有半分醉意。
　　“你不喝吗？”那书生停下酒杯问他。
　　萧翎飞回过神来，抿了一口酒后讪笑道：“我原以为你三杯必醉呢，没想到酒量这么好。”
　　想了想，又问了一句：”你叫什么名字？”
　　“在下柳誉，姓柳，名誉，字子衡。”
　　“柳誉？好名字，”萧翎飞在口中默念了几遍，又接道，“我叫萧翎飞。”
　　“萧翎飞？”柳子衡愣了愣，“跟落枫山庄的少庄主名字一样？”
　　“是啊，”没料到柳子衡竟会知晓这件事，萧翎飞讪讪的摸了摸鼻子，“你怎么会知道落枫山庄的？看你的样子，不像是江湖人士啊。”
　　“萧兄所言不差，在下不过一介书生，只是前年赴京赶考时，途经那里，素闻落枫山庄景致天下无双，在下想进去观赏一番，却被告知，落枫山庄的少庄主有令，任何闲杂人等一律不许入内，我只好败兴而归了。”言罢，尽是一副失望之意。
　　萧翎飞见了，心头历时涌上了一股歉疚之感，他记得，前年科举之时，落枫山庄来了几批不明人马，夜夜查探落枫山庄，被萧翎飞抓到过几次，但还没开审，就都咬舌自尽了，萧翎飞只好加强戒备，是以会有那道命令，哪知，竟会扰了柳子衡的兴。
　　“唉，想起前年，在下就难平一股愤懑之气啊。”柳子衡叹道，端起酒杯，一饮而尽。
　　“怎么了？”萧翎飞关心的问道。
　　“我赴京入试，途遇暴雨，因而晚到了片刻，结果到了考场，向主考官解释，他非但不听，还将我扫出考场，可怜我奔波数里，身上盘缠早已用完，此时又没有一个落脚之地，只好在当地的药坊找了个差事，好不容易挣够了盘缠，才开始往回赶，直到三天前才回到杭州。”
　　“那这里应该是你的家乡啦，怎么还要住客栈呢？你的家呢？”
　　话音落地，柳子衡的脸色便黯淡了几分。
　　“三年前，我双亲身染恶疾，相继去世，我所住的草屋，也在赶考之时被暴雨冲垮，所以，现在的我，可以算是，无家可归了。”
　　“这么惨？”萧翎飞瞪大了眼，不可思议的望着他。
　　“没错，就是这么惨。”柳子衡苦笑着点头。
　　“那既然如此的话，”萧翎飞思索了片刻，“不如，你以后就跟着我吧，我们互相照顾好吗？
　　正好我朋友给了我一个职务，我也拉你去帮帮忙。”
　　柳子衡呆呆的望着他，讶然道：“我们才刚刚认识，你为什么对我这么好？”
　　萧翎飞笑道：“四海之内皆兄弟嘛，而且我一见着你，就觉得你不是一个平凡人。”



一
　　
　　“你喝够了没有？跟我回去！”柳子衡冷着声道。
　　“我的事不用你管！你给我滚！”萧翎飞不耐烦的推开他，是谁害他变成这个样子的？现在还好意思出现在他眼前？他萧大侠也不是吃素的，跟他回去？做梦！
　　“你！”柳子衡气闷的哼了一声，下意识的抿了抿唇，转头望了四周一眼，那些个莺莺燕燕早被吓得花容失色，于是想了想，缓声道：“你们都出去吧，告诉这里的老板，这楼我今晚包下了，任何客人都不许再进来。”
　　等那些个莺莺燕燕都退干净了，柳子衡立马走上前揪住萧翎飞的衣领，“你到底想怎么样？到底要怎么样你才肯消气？”
　　“柳大公子言重了，”萧翎飞冷笑了声，“我怎么敢生您的气？这等烟花之地您呆着不好，有辱您的身份，您还是走吧。”
　　“姓萧的！”柳子衡握起拳就朝他的脸上揍去，但当看到那张英气勃发的脸上写满了嘲讽时，他这一拳，无论如何，也打不下去了。
　　“怎么？柳大公子手软了？”那人笑问，可笑容底下有深深的难以掩饰伤痛。
　　柳子衡难得的沉默，让房间里的气氛一下子变的沉闷。
　　“为什么？我对你，不够好吗？为什么要骗我？”萧翎飞静静的问着，眼底的痛楚，逐渐清晰。
　　“我没法让你开心是吗？所以你要背叛我？还是，从一开始，我就只不过是你的一颗棋子？”
　　心如绞痛，眼前的人，他的好，他的坏，他的柔情，他的狠辣，不停的在心头交错，
　　你究竟把我当什么呢？兄弟？知己？还是单单只是一颗无关紧要的棋子？
　　柳子衡没法面对那样的眼神，那痛，太深刻，太明显了，连带着他自己也痛了，其实很早以前就想过会有这么一天，却没想到，会是这样难受。
　　“是，我是骗了你，但我有我的立场……”
　　“所以你就可以滥杀无辜，把所有人玩弄于你的股掌之间？!”萧翎飞怒火更甚，倾身向前，将柳子衡狠狠的压制在桌面上。
　　“我的确有错，但，我不后悔。”他有他的坚持，不会因任何人而改变。
　　那清澈的瞳孔就那么直直的望着自己，萧翎飞第一次有了一种无力感，随之而来的就是深深的暴虐感。
　　“好，好的很，柳大公子看来是欠点教训，我就让你明白下，什么叫做礼义廉耻！”
　　一把将人抱起扔在床上，不待他有挣扎的时间，便迅速的反扣起他的双手，用床幔捆住。
　　萧翎飞深呼吸了一口，俯撑在柳子衡的上方，沉声道：“只要你说你后悔了，我就放了你。”
　　而柳子衡依然用目光盯着他，淡淡的一瞥，复又偏过头去。
　　“好，这可是你自找的。”萧翎飞气急，动作也开始变的粗鲁起来，三下五除二的剥开了柳子衡的衣服，从外衫到里衣，一件一件，到只剩下一件中衣时，他犹豫了下，抬头望向柳子衡，依然是双目紧闭，看不出任何情绪。
　　萧翎飞忍无可忍，再不犹豫，一把扯下里衣，柔韧而不失紧致的蜜色身体就这样呈现在了他的眼前。
　　这是，丞相之子的千金之躯，自小是被小心保养着的，如今，却如此□的呈现于人的眼前，供人肆意亵玩。
　　柳子衡死死的咬住唇，拼命忍住那不断上涌的羞辱感。
　　一时间，萧翎飞倒是有些静了，一寸一寸的打量着他的身体，像在欣赏一件精美的瓷器，一幅上古的名画。
　　“好美……”他伸出手，轻轻的在那具温热的躯体上缓缓的描摹着，感受那美好的触感。
　　其实，早先便存在那么一丝非分之想的，所以会在不经意间凝视着他，只是那时的他们，是生死与共的兄弟，是知音，他生生的压住了这份本不该有的念头。
　　而如今，这份邪念，却被那逼的他快要发疯的恨意给激发了出来，而这一发，便是不可收拾。
　　俯下身来吻他，从他的眼帘开始，辗转着，游过他的唇，他的喉结，他的锁骨……
　　轻轻噬咬着，想听到他的呻吟，想感受他的颤抖。
　　柳子衡只能拼命隐忍着，他其实并不排斥身上的男人，可只要一想到自己如一女子一般在男人身下婉转承欢，他就一阵阵的难受。
　　“再问你一次，后悔吗？”
　　回应他的仍旧是沉默。
　　萧翎飞不再做声，起身在屋里寻了下，终于在橱柜里找到了一瓶白色滑腻状的东西。
　　不愧是烟花之所，这样的东西，总能倍的齐全。
　　“不是越粗鲁越好？我以为，你会想让我痛一点的。”不知何时，柳子衡已睁开了眼。
　　萧翎飞不说话，回到了床边，一手打开瓶子，倒了一点在手心，一手蘸取了一些，在柳子衡眼前晃晃，“你想看，就好好看清楚，你是怎么被男人上的。”
　　粘了黏液的手指来到了被强制分开的双腿间，抵在□口，缓缓打着圈，然后，后不留情的刺入。
　　“唔……”柳子衡低呼了一声，刺痛感刺激了他，身体本能的排斥着异物的进入。
　　有了黏液的润滑，手指的进出并不困难，萧翎飞游戏般的用手指在他身体里逗弄着，不断搜刮着内壁。
　　“萧翎飞！”柳子衡愤愤的瞪着他，被他绑在床上这样玩弄，有一部分，是他自己纵容的，不然也不会一点反抗也没有。
　　可是，被萧翎飞这样戏弄着对待，却是他无论如何也没法接受的。
　　“萧翎飞，你……你究竟把我当什么了？”
　　话一出口，萧翎飞就停了下来，两手扶着柳子衡的肩膀，正色道：“把你当什么？把你当成这世间最重要的人，想让你每天都能平安，每一天都能快快乐乐的笑，为了这一点，我做什么都愿意，这些，你珍惜过吗？你在乎过吗？”
　　太过炽热，太过认真，太过酸楚的眼神让柳子衡不敢直视，他偏过头，很久，才低低的回了一句，“我在乎的……”
　　有那么一瞬间，萧翎飞是呆愣的，反应过来时，便是铺天盖地的□。
　　“你做吧。”柳子衡揪住了衣领，轻声道。
　　被进入的感觉是难以形容的涨痛，身体像被贯穿了一般，来不及呻吟，嘴就被堵上了，于是铺天盖地都是他的味道。
　　纠缠着他，占有着他，侵犯着他……
　　一下一下的，冲击着他……
　　“疼么？”青丝缠绕间，他听见萧翎飞小心翼翼的问他。
　　有泪从眼角滑落，说不清是痛还是满足……
　　“不痛的……”他低低的回答。
　　满堂满室，都是□的气息……
　　屋外，月华如水。



二
　　明月西楼，花灯如昼。
　　护城河边挤满了放花灯的人群，萧翎飞盯着楼下看了一会儿，又抬头望了望皎洁的月。
　　“云善，你回去吧，楼里的事明天再处理。”
　　“楼主？”云善愕然的望着他。
　　“中秋佳节，还是跟喜欢的人呆着一起吧，你的心不在这儿，我看的出来。”萧翎飞淡笑了下。
　　“谢谢楼主。”云善的脸有些微红，一转身小跑着下楼了。
　　“年轻人啊……”萧翎飞望着他的背影叹着，蓦然间，心里就多了分落寂。
　　“你以为你有多大？”楼梯的木板吱呀的响着，大红色的身影落入了他的视线。
　　这样的颜色，穿在他的身上，倒是出奇的好看。
　　“很少看你穿红色。”
　　“嗯……”柳子衡哼了声，示意他继续说下去。
　　“这样的颜色，穿起来，像……”
　　“像什么？”
　　“像刚出嫁的新娘。”萧翎飞调侃道，等待着柳大公子的大发雷霆。
　　但，出乎意料的，眼前的人，并没怎么生气。
　　“我明天要走，今晚，是来跟你道别的。”
　　“你说什么？”笑容开始挂不住了。
　　“我爹传信给我，要我回京。”柳子衡淡淡的解释，推开了楼上的门。
　　“柳大公子要走？”萧翎飞不悦的皱起眉，“那也得先问过我！”
　　推门的手停顿了下，柳子衡回过了身，很平静的扫了他一眼，“跟我进来。”
　　萧翎飞依言走了进去，不懂他又要打什么算盘。
　　“把门关上。”柳子衡背对着他，一边发号施令，一边开始，解衣……
　　大红色的衣服顺着优美的腰线滑下，里面，竟然什么都没穿……
　　萧翎飞不由看直了眼。
　　“不是说我像新娘吗？今天，就给你当一次新娘。”
　　“这算什么？补偿？”萧翎飞挑眉。
　　“可以这么说，”柳子衡冲他魅惑的一笑，“你，要不要？”
　　“要，当然要。”送到嘴边的怎么可能不要？
　　萧翎飞关上门，施施然坐到了柳子衡身后的椅子上。
　　“自己坐上来。”斜靠在椅背上的姿势活像一只慵懒的猫。
　　“没想到，你也会玩这一套。”
　　“跟你，不需要客气，”萧翎飞轻笑着回道，“还是，柳大公子后悔了？”
　　“我从来都不知道什么叫做后悔。”柳子衡眼神一冷，双腿分开顺从的坐到了萧翎飞的膝盖上。
　　隔着薄薄的衣料，已经可以感受的那勃发的硬度。
　　“要不要我帮你宽衣？”
　　“你愿意最好。”
　　混蛋！柳子衡在心底暗骂了一声，这种时候竟然还在扮正人君子。
　　不过不满归不满，答应今晚伺候他的，他不会耍赖。
　　手指刚攀过他的衣领，就被人捉住了。
　　“算了，我不喜欢你太主动，还是我自己来好了。”萧翎飞坏笑道。
　　“姓萧的！你别太得寸进尺！”柳子衡恼羞成怒，就要起身，却被萧翎飞扣住了腰身。
　　“想逃？晚了！”深深的酒窝刺眼的扎人。
　　双手用力一提，人就轻轻巧巧的被带进了怀里。
　　“放开我！”柳子衡恨声道。
　　“嘘……”萧翎飞在他耳边吹了一口气，“别乱动，欲擒故纵这一招可不适合你。”
　　伸出舌尖，含住那小巧的耳垂，吸吮着，直到耳垂主人的脸色开始泛红。
　　“喂，你轻点……”柳子衡小声的低吟。
　　“不生气了？”萧翎飞停下动作，正色道，“以后别再委屈自己迎合我了，你想走，就直接说，不用想着补偿我，你不欠我什么，明白吗？但是有一点，不管你走多远，走多久，都要记着回来，我还在这里等你。”
　　柳子衡静默了一会儿，把脸埋在了萧翎飞的肩窝里，很久才回道：“嗦。”
　　“嗦就嗦好了，不过事还是要办的。”萧翎飞开怀一笑，拦腰抱起柳子衡，就往床边走。
　　红色的纱幔随风轻轻摆动，给秋日的房间平添了几分旖旎之感，倒真有了种洞房花烛的错觉。
　　“我不想做了。”刚接触到柔软的被褥，柳子衡就惬意的翻了个身，向床的里侧滚去。
　　“什么？！”萧翎飞一时没反应过来。
　　“我说我累了，不想做了，谁叫你罗里嗦的……”柳子衡轻声的嘟哝着，似乎已有了进入梦乡之势。
　　“喂！子衡！你不是吧？”点着了火又想逃跑，会死人的！！！
　　“怎样？你想强来？”柳子衡眯起眼危险的看着他。
　　当然不敢，柳大公子发威是会出人命的。
　　那，硬的不行，还有软的……
　　“子衡……你明天……就见不到我了……”
　　“那又怎样？”柳子衡好笑的反问。
　　“我会很想你很想你的……”
　　“……”柳子衡继续翻身，不搭理他。
　　“子衡……”只能吴侬软语的恳求了，可，还是没反应。
　　萧翎飞失望的耸拉下脑袋，早知道，一开始，就应该吃抹干净才对，跟他客气什么……
　　“轻点，别晃的太厉害。”希望即将破裂之际，柳子衡闷闷的哼了声。
　　“啊？”萧翎飞又呆住了。
　　“笨蛋……”这次，柳大公子终于笑开了……



三
　　
　　夜深了，柳子衡推开门，一边扶额，一边摇摇晃晃的走进门里。
　　太累了，身心俱疲，他柳公子再怎么惊才绝艳也不是铁打的，教中事务众多，朝廷那边还要他分心，而身边，连一个可以分担的人都没有。
　　要是，他在身边就好了……
　　忽然间，就开始想念起那个人的酒窝。
　　唉，又在做白日梦了，他现在还在千里之外的边塞，想他又有什么用。
　　甩了甩头，柳子衡瘫倒在床上，现在，只想好好睡一觉了。
　　意识逐渐恍惚，昏昏沉沉的，就要进入梦乡之际，身边突然多了一个人。
　　柳子衡本能的惊醒，然而眼还未睁开，穴道便让人点住了。
　　“别怕，是我。”熟悉的语调，熟悉的气息。
　　柳子衡霎时间便觉得安心了。
　　“怎么回来了？”
　　“想你，就回来了。”萧翎飞答得理所当然。
　　“你……”可知这一来一回需要多少日程？
　　唉……算了，反正萧大侠一旦决定的事，九百头牛也未必拉的回来。
　　“累了?”有气无力的样子让他心疼。
　　“嗯……”
　　萧翎飞低下头，吻了吻他的脸颊，又在唇上逗留了一会儿。
　　“给我解开穴吧，不然怎么做？”柳子衡小声嘟囔。
　　“不用，你什么都不用做，只要感受就好了。”
　　萧翎飞轻柔的散开了他的衣衫，辗转着吻过每一寸肌肤。
　　褪下底裤时，柳子衡明显的瑟缩了下。
　　“不怕，”萧翎飞安抚性的亲了亲他光洁的额头。
　　“今天不会让你疼的。”
　　“嗯……”柳子衡应了声，太过温柔的动作，已经让他产生睡意了。
　　萧翎飞宠溺的一笑，再次低头，俯身含住了那形状姣好的□。
　　突来的刺激让柳子衡忍不住的低呼。
　　萧翎飞探出舌尖，开始在铃口处戳刺着，一阵阵热流就那么迅速的涌遍柳子衡的全身，吞吐的动作更是激的他不可自已。
　　就这么来回了数十下，终于有白色的液体从顶端射出。
　　“舒服吗？”萧翎飞适时的退开，并没有沾到多少液体。
　　“……”
　　迟迟的等不到回答，萧翎飞抬头看了看，顿时哭笑不得。
　　这家伙，竟然已经睡着了。
　　是太累了吧，萧翎飞躺回了柳子衡的身边，把人抱进了怀里。
　　明天，做点什么菜给他补补吧……
　　做什么好呢？
　　萧翎飞皱着眉想了一会儿。
　　嗯，想到了！
　　酒窝再次浮现，
　　就做一道杜鹃醉鱼好了，柳公子一定会喜欢的……



四
　　
　　烟雾缭绕，一炷香，只剩下三分之一。
　　“子衡，你走神了。”姬绍熙用纸扇敲了敲棋盘。
　　“这棋，不必再下了。”柳子衡扫了一眼棋局，处处受制，再下，也必是一败涂地了。
　　“这可不像你，你素来好胜，不到最后是不会轻易认输的，”姬绍熙玩味的看着他，“怎么，柳大公子转性了？”
　　柳子衡理了理衣襟，气定神闲道：“以前总觉得成王败寇，现在想来，输赢，也不是什么大事，不过是一盘棋而已，输了，还可以再下。”
　　“哇！”姬绍熙夸张的张大了嘴，“谁这么大本事，把我们的柳公子□的如此温润如玉的？”
　　柳子衡习惯性的挑眉，笑道：“殿下，我一直都是这么温润如玉的。”
　　出了太子府，天下着蒙蒙小雨，柳子衡打着一把青色的油纸伞，迈入雨中。
　　走了几步，忽又停下，眉心微皱。
　　“回去，不许再跟着我。”
　　身后不见动静。
　　“同样的话，不要让我重复第二次。”语气里已满含不悦。
　　对峙了许久，几道黑影，倏然隐入街道之中，不见了踪迹。
　　柳子衡深呼吸一口，掩了不悦的情绪，加快脚步，向城郊的酒肆赶去。
　　“青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归啊……”
　　远远的，就听见有人在狼吼。
　　“能把诗念到这种份上，可真是侮辱诗了。”柳子衡在那人身旁坐定，讽刺道。
　　“难得见上一面，你就不能说点好听的？”
　　“想听好听的，去找你的那些红颜知己，想在我这里找，不可能。”
　　“喂喂喂，听这语气，怎么那么酸呢？”萧翎飞观察着柳子衡的表情，没有发怒的征兆啊，应该不会知道他昨夜去拜访柳肆花魁的事吧。
　　虽然只是去查案，但被思想阴暗，锱铢必较的柳大公子知道，难免少不了一顿算计。
　　“客官，酒温好了。”店小二端了一壶酒上来，酒是热的，不断散发着香气。
　　“这次又是什么酒？”
　　“问这干嘛，只管喝就是。”萧翎飞笑的不怀好意，两个酒窝，深深的陷在脸颊里。
　　“我托朋友从边塞之地带来的，是极烈的酒，一口下去，必是满头的烟霞烈火，柳大公子敢不敢喝？”
　　柳子衡端起酒杯，微微摇了摇，酒香清冽。
　　“你想把我灌醉？”
　　“对。”萧大侠坦白的直接。
　　“为什么？”柳子衡戏谑的看他。
　　“明知故问。”
　　“哦……”柳子衡拖着长调哼了一声，“萧大侠，你有没有注意过，每次我在什么地方受人怠慢或侮辱了，事过之后，那地方一定会被拆的尸骨无存。”
　　“……”萧翎飞细细一想，顿时冷汗直冒，不提醒还没想到，他柳大公子是什么人，跟在他身后的影卫数不胜数，且个个都是绝顶高手，在这种情况下还敢打柳公子的主意，是不是太不明智了？
　　他可不想风流一夜，第二天就被曝尸荒野。
　　抬起头，望着笑的得意的柳子衡，纤细如蝶翼般颤动的睫毛，深入浅出的眉，秋水般明净的眼，以及那含笑的嘴角，一切的一切，都让他移不开眼。
　　古人有云，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　能跟柳大公子风流一夜，做鬼似乎也不冤，这么想着，萧翎飞倒是释然了。
　　“怎么，还敢动我？”柳子衡挑衅的问道。
　　“当然，你可是我的人。”萧翎飞理直气壮的回答，拍了拍手，酒肆里的人顿时退了干净。
　　“你干嘛？不会想在这里吧？”柳子衡难得的慌了神。
　　“有何不可？反正都是做，在哪里又有什么分别？而且，我想，你的那些眼线，总不至于敢来这里打扰吧？这儿可是我的地盘！”



五
　　
　　冬日的清晨，阳光那么的柔和，晕黄的洒在万物上，宁静的村庄，也开始了一天的生活。
　　柳子衡是被喧闹的吆喝声吵醒的，醒来时，旭日已经东升了，光线暖暖的，洒在屋里，院子里传来了一阵阵劈柴声。
　　过了一会儿，有个男人走进了屋里，把柴火扔在一角，见柳子衡醒来，踱步走到了他身边，含笑道：“醒了？要不要喝点醒酒汤？”
　　“嗯，”柳子衡点点头，打量了下四周，接道，“我还以为你会带我去望月楼严刑拷打呢。”
　　“是应该那么做的，”萧翎飞沉声道，话锋一转，语气又变轻柔了，“可惜，我舍不得。”
　　“那岂不是无计可施，你还有什么办法能逼我说出那批银两的下落？”
　　“总会有的，”萧翎飞笑道，“你得相信我。”
　　转身走到厨房，端来了一晚黑乎乎的东西。
　　“这是什么？”柳子衡拧着眉问。
　　“醒酒汤啊，用柚子的肉干熬的，有解酒的作用。”萧翎飞蹲下来，喂了一口给他。
　　“怎样？还好吧，我加了糖了，应该不苦。”
　　“不苦，”柳子衡抿了一口，“就是有点酸。”
　　“是吗？我尝尝。”萧翎飞凑过去，伸出舌头舔了舔柳子衡嘴角的汤渍。
　　“是有点酸，不过酸好，可以健脾的。”一本正经的说道。
　　“无赖！”柳子衡骂道，脸有点红。
　　“骂来骂去还是那么几句，你不腻啊？再说，更无赖的事也做过了……”
　　“闭嘴！！”柳公子恼羞成怒了，脸色越加的红，衬着白皙的肤色，说不出的明艳动人。
　　“子衡……”萧翎飞望着他，眼神暖暖的，能把人溺进去，“我又想要你了……”
　　“禽兽！”柳子衡斥声道，倒并没有什么拒绝的意思。
　　“禽兽就禽兽好了！”萧翎飞大喜，迅速的滚上床。
　　“喂，你别，没准备东西……”柳子衡推脱道，有些羞于启齿。
　　“啊……”萧翎飞飞快的扫了一眼周围，视线落在了那碗汤上，“没事，用那个……”
　　“你个混蛋……”刚骂出口，人就被压倒在床上了。
　　放肆的手指隔着布料缓缓的摩挲着，逐渐探入衣襟，在肌肤上游走，感受那美好的触感。
　　柳子衡闭着眼，这是第一次，这么光天化日的，羞耻感加倍了，可又不忍心拒绝。
　　虽然不肯承认，但确实，他是喜欢这种滋味的，被温暖的滋味……
　　偏过头，在睫毛的缝隙中凝望着窗外的阳光，
　　忽然就觉得，有什么东西，是可以别称作永恒的……



六
　　
　　退出厢房，柳子衡关了门，转身下楼梯，转身的一瞬间，嘴角微微的勾起。
　　女人，就是好骗。
　　下了楼梯，就要往外走，忽然听见站在门口的伙计喊道：“萧楼主，您来啦？里面坐。”
　　柳子衡顿觉阴风阵阵。
　　走为上策，这是他脑子里的第一反应。
　　但是，迟了。
　　刚一动，那人就进来了，目光冷冷的看着他，看的他发寒。
　　“萧楼主，要不要我给您找几个正牌的姑娘？”伙计谄媚道。
　　“不需要，给我开间房。”
　　伙计带着萧翎飞来到客房，柳子衡看他脸色不好，也没敢放肆，硬着头皮跟了进去。
　　伙计走了，门就被萧翎飞锁死了。
　　“你不错？”萧翎飞冷笑道，“我的话，你当耳边风是吧？”
　　柳子衡不答话，事实摆在人前，他无话可说。
　　“不顾他人的死活，利用无辜的女孩子为你办事，我是这么教你的？”
　　“成大事者不拘小节……”柳子衡自知理亏，只小声辩解。
　　“告诉过你多少次，那一套在我面前不管用，别让我再听到那些混账话！”萧翎飞是真生气了，成事固然重要，但他绝不能容忍拿别人的安危去冒险。
　　“那我无话可说，你要怎么样，随你。”柳子衡负气，脸偏向一边，不再理他。
　　然而，猝不及防间，萧翎飞闪到他身后，用锁链烤住了他的双手。
　　“你干什么？！”柳子衡慌道。
　　“不是说随我？你害怕什么？敢做，就要敢当。”
　　“你！”料不到他敢动真格的，柳子衡气愣交加。
　　萧翎飞却不容他平复情绪，拦腰抱起直接往床上扔。
　　“你不懂那些青楼女子的可怜，那今天，就让你感同身受一下。”
　　萧翎飞不紧不慢的走到床头，看柳子衡愤愤瞪着自己的双眼，很像被欺负了的小狐狸狗。
　　萧翎飞想笑，但还是忍住了，将柳子衡的身体翻了过去，让他俯卧在床上，脸陷进柔软的床褥里。
　　然后从袖中拿出一把匕首，锋利的刀尖贴着衣服一路下滑，力度把握的刚刚好，到了尾椎处停下，再轻轻一吹，沙质的衣物便分成了两半。
　　“萧翎飞！你敢玩我？！”柳子衡怒道。
　　“是，”萧翎飞也不否认，“我就是在玩你，还要玩的尽兴，好让你长点记性。”
　　手指探入被割开的衣物中，刚刚碰到滑嫩的肌肤，柳子衡就忍不住的瑟缩了下。
　　“真是敏感……才这样就受不了？那这样呢？”手指探到私密处，时轻时重的触碰着，却没有具体的着力点。
　　柳子衡整个人都颤抖了，他最受不了的就是萧翎飞这样，他宁愿他粗暴一点，也不要被这么挑逗性的对待，像被猫抓住的老鼠，不是立刻杀死，而是先玩弄一番，而可怜的老鼠，因为不知何时会被吞腹，所以一直提心吊胆着，恐惧着，颤抖着……
　　“你够了吧？！要上就直接上，干嘛这么磨磨蹭蹭的？”柳子衡不耐的喊道。
　　“柳公子似乎没认清自己现在的立场呢，”萧翎飞危险的笑着，凑到柳子衡耳边道：“现在，是我玩你，你有资格说话么？”
　　“你！好……你等着，总有一天，我会让你后悔的！”
　　“后悔？”萧翎飞眉一挑，笑道，“借用柳大公子的一句话，我从不知道什么是后悔。”
　　不再跟他嗦，萧翎飞拿起桌上的酒壶，壶嘴对着□，灌入。
　　“嗯……”柳子衡死命咬住唇，这次忍住了那就要溢出口的呻吟，酒精刺激着内壁，那滋味，真是生不如死。
　　“你喜欢快，就快喽……”萧翎飞一脸坦然，翻回了柳子衡的身体，见那不堪忍受却拼命压抑的模样，霎时间，就有种□焚身烧的感觉。
　　亲了亲他的唇角，他的眉眼，
　　“知不知道你现在有多诱人？”萧翎飞出言调笑。
　　“那你怎么不上？你废了？”柳子衡冷笑，他是无论何时都不会在气势上输给对方的男人，哪怕，是在这么难堪的情况下。
　　“好，那我就不客气了！”萧翎飞分开他的双腿，倾身嵌入其中。
　　“嗯……”有是一记闷哼，这家伙竟然一点开拓不做就这么直截了当的进入！
　　“怎样？滋味如何？”
　　“很好……”柳公子咬牙切齿。
　　“那你就继续享受吧。”
　　萧翎飞不再管他，眯起眼就开始猛烈的撞击。
　　“嗯……啊……轻点……你轻点……”
　　“不能轻……轻了会让柳大公子以为我萧某不举的……”萧翎飞答得煞有介事。
　　就是要这么重重的，深深的贯穿你，直达你的灵魂……
　　被摇的七零八落的柳大公子，在狂风暴雨般的摧残后，终于失了意识，然后，在混沌间，双腿习惯性的环上了萧翎飞的腰……
　　于是……后果可想而知……



七
　　
　　“少爷，您早点进屋休息吧，外头凉。”
　　“知道了，你先下去吧，不用管我。”柳子衡饮了一口闷酒，脸上稍有不耐。
　　等院子里的人都褪尽了，他缓缓从袖口里掏出了一根笛，静静吹奏。
　　风起，花落，庭院霎时有些不同了，更静，也更诗意了。
　　“衡儿……”廊道上有人唤他，是白发华服的老者。
　　“爹？您还不睡？”柳子衡微讶。
　　“听侍女说，你已有两夜未合眼了？怎么？有心事？”
　　“没有，劳父亲挂心了，孩儿没事。”
　　“没事最好，明日殿试，你这个尚书郎，还是去看看的好，要是遇见资质好的了，就回来告诉我。”
　　“是，孩儿明白。”柳子衡垂首，眼中一片阴翳。
　　“嗯。”老者走远了，柳子衡才坐回原位。
　　该死的殿试，该死的科举。
　　愤愤的，又饮了一杯。
　　“子衡？”隐隐的，似乎有人叫他。
　　不是幻觉吧？柳子衡疑惑的望了望四周，没人啊……
　　“子衡，我在这里！”柳子衡吓了一跳，朝声音的来源望去，围墙的边缘，挂着一双手，一个人正费力的爬进来。
　　“快过来帮帮我！”那人喊道。
　　柳子衡满脸黑线，当今的太子殿下，高贵的皇室储君，正在，爬墙。= =
　　“殿下，您来这儿做什么？”好不容易把人拉进来，柳子衡用力过多，竟想要晕倒。
　　“你怎么啦？这么虚脱。”
　　“没什么，就是有点累。”柳子衡抚了抚额头，真的好晕。
　　“累？那明日的殿试就别去了吧，我去和父皇说。”
　　“不要！”柳子衡急忙出声阻止。
　　“为什么不要？”姬绍熙奇道。
　　“因为……于理不合……”柳子衡想了半天，才吐出了一个理由。
　　“于理不合？哈，你果然是个书生，迂腐！”姬绍熙一撇嘴，鄙视道，想了想，又接道：“不过你去看看也好，听说今年的贡生里有位奇才，文韬武略，经史子集，无一不精，曾在护国将军麾下做过谋士的，惊才绝艳，不在你之下啊。”
　　“哦？这么好？”柳子衡面色如常。
　　“是啊，更令人惊奇的事，向来神龙见首不见尾，行事低调的影阁阁主萧翎飞，竟在这位贡生赴京的第一天，便在望月楼大摆筵席为其接风洗尘呢。”姬绍熙一边说着，一边偷偷的观察柳子衡的脸色，果然，有些发青了。
　　“这些和我有什么关系，殿下可真是无聊，子衡不想听。”
　　“那好，不听，走，我们翻墙，我带你去一个地方玩玩。”
　　秋高气爽，身着薄衣的柳子衡忍不住的打着寒噤。
　　“殿下，您到底要带我去哪儿？”
　　“别问，到了你就知道了。”
　　姬绍熙偷偷摸摸的领着他来到一家酒肆旁，月黑风高，酒肆里却是一派灯火通明。
　　所以，柳子衡很容易的看清了里面酌酒对饮的两人。
　　那混蛋一派酒逢知己千杯少的豪迈样，跟初次见他时的情境如出一辙，而他对面的那人，
　　细看之下，果是天人之姿！
　　言念君子，温其如玉。言谈举止间的神态，无不透露出一股清冽出尘之气。
　　不看了，柳子衡忽的转身，眼不见为净，
　　他不是女人，没必要那么小家子气。
　　“子衡，你不想进去坐坐？”
　　“不了，我要回去休息。”柳子衡闷闷的回了一句，刚走了几步，人就软绵绵的倒下去了。
　　“子衡！”姬绍熙一声惊呼。
　　“子衡？子衡……子衡!”
　　“干嘛？你叫魂哪？我还没死呢。”柳子衡睁开眼，迷迷糊糊的坐了起来，定睛一看，竟已到了望月楼楼主的房间里了。
　　“我怎么会在这里？”
　　“你晕倒了，我就把你带回来了，”萧翎飞回道，“你到底有多久没休息过了？眼睛红的像兔子了！”
　　“要你管，带我来这里干嘛？你不是还要跟那位渝州才子把酒言欢？”柳子衡淡淡讽刺，语意不善。
　　“啊……我知道了！”萧翎飞双眼睁得大大的，“子衡，你吃醋了！所以睡不好，才会晕倒对不对？”
　　“胡说！我是那种小心眼的人嘛？！”柳公子恼羞成怒。
　　你就是！萧翎飞在心里吼了一句，当然，没敢说出来。
　　“来……心肝……宝贝……我们睡觉，不谈这个了。”萧翎飞搂着柳子衡就往床上躺。
　　“谁是你心肝宝贝，肉麻死了……”柳子衡一脸嫌恶，但两颊，却有可疑的红晕存在，于是，气势减倍。
　　“你啊，来，宝贝，我们睡觉，不想别的了。”萧翎飞把他抱的紧紧的。
　　怀抱太温暖，柳子衡也舍不得挣脱了，找了个舒服的位置，就开始闭眼了。
　　长夜漫漫，两个人都快进入梦乡了。
　　突然之间，柳子衡拱了拱身边的萧翎飞。
　　“喂，那个渝州才子，是你什么人？”
　　“啊？”萧翎飞含含糊糊的应了声，“他是我弟啊，落枫山庄的二少爷，你没打听过吗？”
　　“……”柳公子无言，忽然觉得，这几天，白失眠了……
　　一直未睁开眼的萧大侠在心里偷笑，醋坛子打翻的感觉原来这么有趣，这个别扭的书生，还敢说自己不是小心眼……



八
　　
　　窗外莺飞草长，窗内的人手托着下巴，出神的听着戏台上的戏词。
　　一出碧玉簪，正唱到顾文友愁眉紧锁处。
　　“我有心栽花花夭折，他无心插柳柳成荫……”
　　正中心事，姬绍熙叹了一口气，盯着戏台上的人发呆。
　　适时媒婆出来了，刚喊了一句“男婚女嫁全靠我，活拆夫妻我会做。”
　　下面立刻起了一阵骂声。
　　活拆夫妻的事不能做啊……
　　姬绍熙又叹了一口气。
　　“殿下。”
　　突如其来的呼喊让姬绍熙愣了一下，偏头一看，一人已坐到了他的旁边。
　　“殿下好兴致，来这种市井之地听戏。”
　　姬绍熙横了他一眼，没理他，继续看戏。
　　那人倒是很识相，没再打扰，陪着他一同看。
　　锣鼓声声，戏已经到了洞房那段了。
　　“妙啊！妙啊……”一声声妙啊喊的姬绍熙肝疼。
　　“有那么妙吗？”姬绍熙瞪着新郎官幽幽道。
　　“洞房之夜花烛暖，春宵一刻值千金，自然是妙的。”旁边那人笑吟吟的解释。
　　“闭嘴！”姬绍熙斥道，忽而像是想到了什么，嘴角多了一抹坏笑，转头，凝视着萧翎然，玩味道，“状元郎尝过那种滋味？”
　　本想看看他的窘态，他却笑的坦然，“翎然既非圣人，风月之所，还是时有流连的，那滋味吗？”手指轻轻碰了碰唇，“确实是很妙的……”
　　姬绍熙一时呆住，他没想到这外表看起来很正经的书生原来骨子里竟这么……
　　“怎么了？殿下，看起来似乎很震惊……”他身体前倾了一点，低笑道，“殿下，您要不要试试……”
　　“试试什么？”
　　“我的技术……”
　　“……”
　　――――这――素――代――表――俺――CJ――的――分――割――线――――
　　“我想，我听见我花开的声音了……”姬绍熙眯着眼道，速度一次次加快。
　　“殿下……”萧翎然疼的想哭，可忍住了。
　　“你骗我，你根本什么都不会。”处子般青涩，怎么可能是玩惯风月的人。
　　“是……我骗你……”萧翎然忍着泪，淡淡的说。
　　天黑的那么快，连丝月光也没有。
　　“为什么要骗我？为什么要引诱我？”
　　“因为……我想让你……记得我……”
　　山有木兮木有枝，心悦君兮，君不知。



九
　　地下室是阴暗潮湿的，空气里弥漫着腐朽的味道。
　　萧翎飞举着火把走下台阶，渐渐看清了，地牢的深处，坐着一个人。
　　发丝有些凌乱，遮住了清俊的脸孔，衣衫已经破烂了，上面沾满了血渍，不知道是他的，
　　还是周围的死人的。
　　美人如蛇蝎，萧翎然心头闪过了这句话，得罪柳公子是没有好下场的，看看那些死尸的惨状就知道了。
　　“嫂……”还想用调侃的语气喊他一声嫂子，但看看现在的气氛，嗯，不太适合。
　　“柳公子？”他唤了一声，“你还好吗？”
　　没有人回答，地下室的气氛很诡异。
　　良久，柳子衡忽然抬起了头，抬手将发丝拉开。
　　“啊！怎么会……这样……”惊呼一声，如玉的脸庞已不复存在，左脸颊上一块褐色的伤疤，如枯树的表皮一般。
　　“柳子衡，你的脸……”
　　“被毒水腐蚀的，”淡淡的语调一如既往，柳子衡霍然起身，“走吧，这里的人，已经全都解决了。”
　　“哦。”萧翎然讷讷的应了一声，跟着他走出牢门。
　　“我哥都急死了，找遍了整个京城，你要是出了事，他会把天翻过来的。”
　　柳子衡快步的走着，听到这句话，滞了一下。
　　“我只是不想他来趟这趟浑水，这本不关他的事。”
　　“不关我的事？”熟悉的轻佻的语调，玩世不恭的外表下却是极其认真的心。
　　柳子衡僵住了，停顿了一会儿，又疾步向前走去。
　　非常不幸的，从树上跳下的人把他拦住了。
　　“哥！”萧翎然在后面喊着。
　　“翎然，你先回去，太子殿下也在找你，别让他担心。”
　　“真的啊？！”萧翎然貌似很惊喜，又看了一眼僵住的柳子衡，“他，那个……子衡他，
　　总之哥哥你别怪他，也别伤他。”
　　“这事用不着你提醒，快回去，别学某人不辞而别，让人担心。”
　　“哦。”萧翎然悻悻的摸了摸鼻子，走人了。
　　秋夜很凉，月色很美，很亮。
　　萧翎飞温柔的抚平了柳子衡的发，褐色的伤疤清晰的展露于人前。
　　“他们有胆子伤你？呵，找死了。”眼神由初始的惊讶变为了淡淡的心疼，即使隐藏的很好，柳子衡依然能够感觉得到。
　　不知不觉的，柳子衡就松了一口气。
　　“回去吧，我饿了。”本来想要教训的话就这么烟消云散了，化为了一句如此平常的话。
　　“嗯。”柳子衡应了声，握紧了萧翎飞的手。
　　“楼主，王爷来信了。”总管匆匆忙忙的赶到楼主的房间。
　　“嘘……”刚刚把人安顿在床上的萧翎飞回头打了个噤声的手势，小声道，“我们出去再说。”
　　等萧翎飞一走出厢房的门，柳子衡就睁开了眼。
　　缓步走到铜镜前，拨开发丝，烛光打在脸上，反射到镜子里，如鬼魅般恐怖，说不在意是假的，连自己都会被吓到，那他呢？
　　萧翎飞回来时，柳子衡还在床上睡着，他笑了笑，挨着他躺下。
　　这几天为他担惊受怕，已经好几夜未合过眼了，一闭上眼就想睡，习惯性的把柳子衡抱在怀里。
　　嗯，这样，就安心了。
　　可是，怀里的人却忽然动了动，惊醒了他。
　　“做吧。”似一声叹息那么轻，轻的萧翎飞都几乎以为那是一场幻觉，直到柳子衡第二次开口。
　　萧翎飞没动，很久都没动。
　　柳子衡也不再说话了，翻过身，背对着他，他想哭。
　　颤抖的身体让萧翎飞明白了，他是在害怕，刚刚的邀请，几乎是一次企求。
　　一向天不怕地不怕的柳公子，竟然害怕了，萧翎飞想笑，却又笑不出来。
　　傻瓜……
　　萧翎飞靠近了他，贴在他耳旁道。
　　“柳公子，你脑子里装的都是些什么啊？”
　　柳公子生气了，又往外挪了挪，不理他。
　　“你每次生气，我都当是在跟我撒娇。”
　　“你！”柳子衡气不过，回头刚想骂他，那人就趁机偷亲了一口。
　　“你……”一开口，唇也被堵住了。
　　辗转的吻，轻轻的，如游丝般的游移着，落在了受伤的脸颊上。
　　“还疼不疼？”
　　“嗯……不疼了。”



十
　　
　　他推开门，门里的喧哗声嘈杂的让他头疼。
　　可他没有退却，一步步，坚定的向前走去。
　　穿过人群，登上楼梯，再推门，门里是一片安静。
　　有胭脂的香气。
　　“红姨。”他轻轻喊了一声。
　　打杂的小厮很奇怪，为什么今晚欢馆的牌子会多出一块，还不写上名字。
　　空白的一片，显眼的很。
　　但当老板娘把他带到一位青衣公子的面前时，他便明白了。
　　欢馆有新人。
　　可老板娘对这新人的态度很奇怪，全然没有平日的泼辣狠厉之气，反倒如一长辈般和蔼可亲。
　　她看那青衣公子的眼神，里面盛满了心疼。
　　可那青衣公子却不为所动。
　　他被吩咐带那公子去欢馆的衣房挑衣服。
　　只有当晚接客的公子才有资格去挑的，莫非……
　　小厮偷偷打量了一眼公子，眉目如画，似误入凡尘的谪仙。
　　即使欢馆的头牌，姿色也不及这位公子的十分之一。
　　可惜了，这样神仙似的人物，却也流落风尘了。
　　他换了妆，大红色的衣服，穿在他的身上，极美，极艳。
　　头发用白色的绸带束起，青丝及肩，勾勾缠缠。
　　他望了一眼镜中的自己，绝色，确实是绝色。
　　然后他轻轻的笑了下，无尽的自嘲。
　　早知道会是这样的结局，当初就不应该离开的，勾栏院里长大的孩子，就待在勾栏院里任人取乐好了，何必妄想出相入将？最后不过落得个遍体鳞伤的下场。
　　学富五车又如何？惊才绝艳又如何？始终不过是，贱命一条。
　　他今晚的心情很不好，莫名的烦躁。
　　那群人的唠叨声还在耳边回荡。
　　说来说去不过一个意思，请他明日随同他们一起去替天行道。
　　他是最有资格去寻仇的人，却偏偏最不想。
　　所以他烦躁。
　　男人排除烦躁的方式有很多，比如喝花酒，比如睡觉。
　　他选择了前者。
　　人们总是会被新奇的东西吸引。
　　比如那块无名的牌子。
　　一群人围着她喳喳的问个不停。
　　她告诉他们，那块牌子，是新来的公子的。
　　他只在这里栖身一晚。
　　于是那群人的兴致越加高了。
　　可当她开出价码时，那群人又都呆了。
　　不要银两，只要猜出十盏花灯的谜底，即可得良宵一夜。
　　欢馆里的人很多，他看见一群人正盯着一串花灯死命的瞧。
　　反正无聊，也不妨去凑凑热闹。
　　十盏花灯，一灯一谜，一谜一字。
　　他看了一会儿，不是很难，稍微想想就能明白。
　　可谜底却让他感到些许奇怪。
　　他想了又想，想了又想，终于看出来了。
　　十字谜底连起来是一句话，一句骂人的话，骂的就是他！
　　他躺在上好皮毛铺就的软榻上。
　　侧卧，一手支额，一手持子。
　　他在下棋，下的是一局死棋，逃无可逃，退无可退，他注定将亡。
　　算了，他将眼一闭，生也罢，死也罢，都随他去吧。
　　他只贪求这最后一夜的温暖，不想孤独，冰冷的死去。
　　死之前，让自己尝尝人类的体温吧，看看是不是能让自己不那么冷。
　　他跟着小厮走进这间别院，心中有些许忐忑。
　　他原意只是来喝酒解愁，并不想寻欢作乐。
　　但灯谜的内容却让他对出谜的人产生了兴趣。
　　这世上，会有谁这么恨自己？
　　他掐指一算，不多，真不多，这世上真正恨自己入骨的，只一人。
　　只有一人。
　　门外的脚步声让他有些心惊。
　　这么快就猜出来了？他诧异。脚步声怎如此耳熟？他恐慌。
　　门被推开，他直直的望着缓缓走进来的那人。
　　心惊变成了心悸。
　　不是冤家不聚头，嘴里狠狠蹦出三个字。
　　“戚！少！商！”
　　咬牙切齿。
　　他没想到竟真的是他，一时间便呆住了。
　　再见，还是一如初见般惊艳。
　　可是，却是在这样的境况下，这样的地点。
　　物是，人未非。
　　“出去！”他就只说了这两个字，语气不善。
　　可那人却未如他所愿，反而回了他四个他做梦也想不到的字。
　　“我会付钱。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



十一
　　
　　秋日的夜晚，有点凉。
　　柳子衡不急不缓的走在大街上，冷不防的被人握住了手，还是十指相扣的握法。
　　他先是一惊，继而一怒，瞪了一眼身旁笑的很开怀的男人。
　　“干什么？！这可是大街，大庭广众的，你怎么敢？”
　　“怎么不敢？天凉，我想给你暖暖，别人不会注意的。”
　　柳子衡低头看了看，两人的衣袖都很宽大，看不出里面的小动作，于是也放宽了心，不再计较。
　　夜雨千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。
　　中秋的夜，着实太热闹，路旁的花灯让整个街道都笼上了一层晕黄，说不出的朦胧。
　　柳子衡在一家糕点铺门口停下，往门外的露天摊子里一坐，身旁的男人也跟着他坐下。
　　铺子里的人见了他们，忙跑出来招呼。
　　“公子，吃点什么？”
　　“来一盒绿豆糕吧。”柳子衡淡淡的吩咐。
　　萧翎飞一直侧着头望他，嘴角噙着一抹淡笑，目光柔和。
　　“等我们老了，也开一间这样的糕饼店，我们一起打理，好不好？”
　　“做梦，等我老了，一定儿孙满堂，尽享天伦之乐，还会跟你这个无赖纠缠不清？”
　　萧翎飞苦了一张脸，表情很受伤，“中秋佳节，都不能说一些好听的？”
　　“想听好听的，就去找你那些个红颜知己，我这里没有。”
　　柳子衡嘟着嘴角，表情甚是可爱，萧翎飞没忍住，在他脸上轻轻掐了一下。
　　“喂！”柳公子恼羞成怒了，两颊微微泛红。
　　萧翎飞看了还想再凑上去亲一口，但碍于那杀人的眼神，到底还是忍住了。
　　檀木做的盒子被端了上来，打开盒子，里面的点心小巧精致，引人食欲。
　　萧翎飞拿起一个，送到嘴里尝了尝，眼睛霎时瞪大了，味道不是一般的好。
　　吃完一个又拿一个，一连吞了三个，才忽然发现，柳子衡竟然还一口未动。
　　“子衡，你怎么不吃？味道很棒的。”
　　柳子衡双手托额，注视着他狼吞虎咽的吃相，淡笑道：“你吃吧，我不饿。”
　　“尝一个吧，真的很不错。”萧翎飞巴巴的望着他。
　　柳子衡无奈，只得拿了一个，小小的咬了一口，嚼了嚼，表情并未有什么变化。
　　“还可以，没做到最好，许是许久不做，手生了，不过你喜欢就好。”
　　萧翎飞怔了怔，张口，想说些什么，终究什么也没说，低下头默默的吃糕点。
　　柳子衡盯着他，等一盒见了底，才施施然起身，“走吧。”
　　“唉，子衡，你不付账吗？我没带银子！”萧翎飞在他身后大喊。
　　“走吧，不用付账。”柳子衡没等他，径自走了。
　　“喂！子衡！吃霸王餐是不对的！”
　　“嗦。”
　　萧翎飞急急的起身，想去追，可又不好意思不付帐就走，立在原地，走也不是，留也不是。
　　想了半天，决定还是进铺子里给老板赔个不是，下次来再付，但刚进去，就听见里面有客人在嚷嚷，“老板，来一盒绿豆糕！”
　　“对不起，客官，今日店里只做了一盒，已经卖出去了。”
　　萧翎飞愣了，赶忙凑上前问：“你们只卖一盒？那刚刚那盒是谁做的？”
　　“我们老板啊。”
　　“那你们老板是谁？”
　　“刚刚跟你在一起的那位公子啊。”
　　“……”
