中秋节番外：《但愿人长久》祝大家节日快乐喔！

比比 亲推荐分享~

 “想老公了么？嗯？”
展扬把下巴抵在陆少容肩前，在他耳畔不住厮磨。
浴室内蒸汽氤氲，陆少容全身赤裸，被挤得贴上瓷砖墙，身前冰冷，感觉背后贴着展扬灼热近乎滚烫的雄躯。
陆少容勉强点了点头，艰难地吁气，侧过头，看着落地镜中模糊的两具男人身体。展扬伸出一只手，抹去镜面上的蒸汽，他轻轻抽顶，沉声道：“分开几天连老公都不会叫了么，嗯？”
展扬将胯下阳物缓慢抽出，陆少容近一个月未与他做爱，后庭痉挛般的疼痛，求饶道：“轻、轻点……受不了！”
展扬抽到尽头，一臂霸道地环着陆少容的腰，将他箍紧，小声道：“问你呢。”
紧接着猛然深深顶入。
“啊！”陆少容失控地大叫，眼角溢出泪水。
“乖。”展扬低声道，伸指揩去他眼角的泪，将陆少容抱出浴室。

“想你了……”陆少容眼神迷离，感受到展扬粗大的阳根在他甫道中隐隐搏动，他们分开得太久了，整整一个月未曾相见。
自机场重逢，展扬的眼中就全是欲火，他不由分说地把陆少容推进浴室，一个绵长的吻，紧接着如流氓般扒下他的衣服。
展扬发情地侵略着他，刚一进入，陆少容便险些射了，他深深呼吸，竭力平息疯狂的心跳，直至找到了许久前两人契合无间的感觉。
“我……我爱你。”陆少容断断续续道：“想死你了……”

展扬闭上双眼，满意地笑了笑，搂着他的腰，背入式，与陆少容紧紧贴在一起，继而顺势躬身。
那温柔的抽离，令陆少容舒服得低声呻吟。
“你动。”展扬吩咐道，他与陆少容十指交扣，示意他在自己怀中伸直身子。
陆少容仰头，枕在展扬的肩上，侧着头与他接吻，同时舒展赤裸的身体。
展扬封住了他的唇，配合他的动作缓缓挺腰，再次捅进最深处，坚决地顶入，将陆少容催上高潮。

陆少容呼吸急促，不住颤抖，就在这个时候……
电话响了，孙亮的名字一闪一闪。

展扬迅速扯来领带，将陆少容的双手拉到背后，束住，催促道：“快接。”
陆少容：“……”

展扬膝盖抵着床起身，捞到手机，按到陆少容耳边，陆少容艰难地配合他的动作直起身子，背脊又被展扬按着，推得趴在床上。
“喂……二哥！”陆少容苦忍着疾喘，同时感觉自己的腰又被展扬拉了起来。
陆少容以一个极为放荡的姿势跪在床上，身体前倾，两脚分开，抱着枕头，堪堪接了电话，展扬则背后推车一般开始缓慢抽插。
“是……是……”陆少容道：“我刚回到纽约……嗯……”
孙亮的声音总是十分清晰：“我擦！你小子在嘿咻？喘得这么凶？”

展扬时快时慢地抽插。
“我……没有！”陆少容抓狂道：“我在搬……搬东西，搬行李……很重……扬扬在……没在……在公司！”
展扬俯到陆少容身上，以单手手肘支着体重，半趴着加快了抽动频率，陆少容难堪地喘着，孙亮道：“那……你……你中秋上游戏做活动么？”
“嗯……”陆少容咬牙道：“来、来……一会……”
展扬开始使力冲撞，快速抽插，陆少容简直要疯了，后庭处阵阵痉挛，他把脸深埋在柔软的枕头上，大口喘了片刻，展扬却将手机塞到陆少容嘴边，几乎是对讲机一般不容他闪躲，电话那头的孙亮又说道：“老大据说找了个妞？”
“是……待会给你说，我快不行了……”陆少容绝望地说，苦于双手被领带绑着，无法挂掉电话，只得期待孙亮快点收线，展扬又猛地一顶。
陆少容：“啊！”
孙亮：“……”
陆少容：“……”
孙亮：“我擦！老三你这声叫得这么骚呢！”
陆少容：“我脚、脚……踢到柜子了……”
展扬健腰快速冲撞，胯下连番冲刺，发出啪啪声，陆少容闪开手机，“呜呜”几声，险些崩溃。
陆少容：“我……不跟你说了！游戏里见！”
孙亮听得面红耳赤，道：“那……那成，你注意点儿……拜拜。”
展扬邪恶地将整根阳根抽了出来，扶着它在陆少容胯间顶了顶，陆少容双腿分开，无法再反抗。
展扬将那物抵着陆少容后庭，陆少容抿着唇，道：“你……怎么……不挂电话。”
孙亮无辜地说：“你没说拜拜。”
陆少容：“拜……”
展扬觑机整根捅了进去。
陆少容：“拜！！！！！！！”
展扬挂了电话，趴在陆少容身上狂抽猛插，陆少容终于得了喘息之机，连声大叫，求饶，狂风骤雨的一番蹂躏后，二人都高潮了，展扬方让陆少容转过身，拉着他的大腿架在自己腰上，满意地与他接吻。
“唔……”陆少容筋疲力尽：“你等、等着瞧，我会……报复你的！”
展扬煞有介事地哄道：“老婆不气不气哦……”
陆少容彻底没脾气了。
展扬那物还未软，半硬着抵在陆少容腿间，低声道：“再来……”
他们相拥依偎在一起，展扬再次以一个难度较高的姿势把阳根插了进去，面对面抱着，侧躺在床上，展扬惬意无比。
“我累死了……”陆少容道。
展扬插着不动，又是亲吻又是搂抱，待得陆少容疲惫欲睡，方开始缓缓冲动，陆少容仿佛做着性梦，时睡时醒，紧紧倚在展扬身前，那感觉美妙难言。

小别胜新婚，新婚完了，自然就要开始两看生厌了。

翌日，展扬与陆少容带着助理郑士元去唐人街，逛街，顺便准备中秋节的员工福利。
陆少容先是拖拖拉拉，在浴室里磨蹭半天，换衣服鞋子又浪费了不少时间，最后黑衬衣牛仔裤，格子贝雷帽压低了帽檐，外加一条英国绅士领巾，丝巾扣还是闪耀的名牌亮银。

英式潮男出场，展扬非常不满意。
“你花枝招展地打扮给谁看？”展扬教训道：“要去唐人街勾引人吗？”
陆少容还击道：“你再说，我就只穿着内裤出门了！”

唐人街：

“你能不能不要管得这么宽？！”展扬忍无可忍道：“我发什么月饼给员工你也要管？五仁馅的哪里不好吃了？”
陆少容道：“里面全是猪油玫瑰糖，给你自己吃你都不吃，己所不欲勿施于人懂不懂？打算让他们吃成三脂高吗？你不发冰淇淋的起码也选蛋黄莲蓉……”
展扬：“谁说的？我就很喜欢吃！”
陆少容怒道：“所以你现在三脂高了！”
展扬回击道：“蛋黄白莲蓉你就不腻？你是打算把他们吃成糖尿病吗？！”

展扬一边戳郑士元的肩膀一边朝着陆少容说：“你问士元，嗯哼？你问士元吃不吃？”
郑士元战战兢兢道：“吃……吃。”
陆少容：“……”
郑士元忙道：“不……不吃！”
展扬：“……”

陆少容：“我不喜欢，买冰淇淋月饼。”
展扬气势汹汹道：“剪刀石头布！”
陆少容和郑士元出剪刀，展扬大手一挥，出布，输了。
展扬怒道：“谁让你也出！”
郑士元忙道：“对不起……老板，习惯了，我和我女朋友也这么决定事情……”
陆少容欢乐地勾着郑士元肩膀，奔去另外一家月饼店了，郑士元掏出名单，对着全公司员工的手机号码，店员收款，挨个发了彩信月饼票，陆少容方笑吟吟地买了份回家去。
展扬的公司里几乎全是华裔员工。
前年中秋福利：五仁月饼一盒。

今年中秋福利：沃尔玛电子购物礼券$500、红酒两瓶、大班冰淇淋月饼一盒、化妆品购物券一张。
所有员工只有一个念头：老板娘万岁！

中秋夜，国内时差比国外早十二小时，清早陆少容上线，蜀剑游戏世界中，皓月当空，繁灯满街，到处都是嬉笑声，天上到处都是玩家，御起飞剑掠过夜空，拖出五彩缤纷的尾光。

渝州城中花灯万盏，明月静静注视着繁华喧闹的人间，屋檐上挂满秋夜花灯，两名NPC，一名玩家站在永安当后门外的巷子内。
重楼淡淡道：“吃鱼没有来？”
陆少容答道：“我们这边是早上，他事情还没办完，一会儿来。”
重楼点了点头，一手按在景天肩膀上，沉声道：“别看了，走罢。”
景天“哦”了一声，却舍不得走。
永安当后院中灯火辉煌，另一个景天摆了一桌筵席，与雪见，龙葵，花楹数女有说有笑，又摸了摸景小楼的头。

景天没精打采地转身。
重楼与陆少容缓缓跟在他身后，陆少容忽道：“对不起。”
重楼答道：“本座自小天生地养，无父无母，孑然一身，又有何妨？”
陆少容叹道：“你和景天不一样，我不怕亏欠你和玄霄，却多少有点怕亏欠景天。”
重楼随口道：“若非你以九疑鼎收来我四人魂魄，我们不过是宇宙间的浮尘，新的景天已不再是这个景天，无须忧虑。”
陆少容点了点头，知道景天不过是身为人父，对景小楼的感情仍在，然而看他那失魂落魄的样子，心里多半有点不好受。

“今天有什么骗钱活动？”重楼难得地问道。
陆少容莞尔道：“有抓玉兔，去么？”

中秋节活动，依旧是骗钱三部曲。
消费游戏元宝从商城中可以购得“月宫胡萝卜”，以胡萝卜勾引出“逃跑的玉兔”，再将其捉住，可获得宠物一只。

游戏宠物玉兔：等级0，速度：3000。
特殊技能：
寻宝：能够发现野外埋藏的矿石，周遭宝物。

很好，钱生钱的宠物，陆少容打算多抓几只，人手一只养着玩，玉兔的探宝技能景天一定喜欢，重楼与陆少容一合计，决定先不找景天，二人去玩活动，捕了玉兔来再作计较。
然而3000的速度是什么概念？十阶机关魔速度只有不到700，四台机关魔加一起还抓不住一只玉兔，十一阶青索剑速度是1700，要有两把神兵在手，方能追得上。
这服务器谁有两把十一阶飞剑？简直是在骗钱卖胡萝卜！
上次的圣诞活动令玩家们怨声载道，抗议小号太多抢了雪人，这次游戏公司开辟了单独的副本，每个只供五名玩家组队进入，小号玩不转了。
然而陆少容与重楼人手一根胡萝卜，站在桂花林副本中间的时候，才开始意识到这活动也不是容易玩的。
陆少容道：“应该多找点人，围追堵截……才抓得住。”
重楼：“？”
重楼只觉眼前一花，还未回过神来，手上胡萝卜已经被飞速掠过的玉兔给叼走了。
这下连重楼都没辙了。

陆少容道：“你再拿根，站那边点。”他买了一大堆胡萝卜，反正不用担心钱的问题，重楼又抽了根，晃了晃，眯起眼道：“嘘，出来了。”
咻咻两声，重楼与陆少容俱是眼前一花，两根都没了。
重楼：“……”
陆少容：“……”

陆少容道：“我去找游戏公司交涉一下，靠！”
重楼道：“不用，你且等着。”

片刻后玄霄来了，玄霄汗流浃背，提着一只兔子的耳朵，道：“你们……你们也在……”
重楼指指玄霄手里的玉兔，诧道：“你捉住了？给我罢。”
玄霄怒道：“休想！”
玄霄也是花了好一番力气，疲于奔命才抓到这只玉兔，擦了把汗，道：“你们……这样捉不住，须得再找人。”
陆少容叫苦道：“开山级大BOSS都一半在这儿了，你俩还追不到一只玉兔？！”
玄霄蹲在一棵桂花树下，道：“你不懂的！听我仔细道来……”
重楼与陆少容默契无比，各出一脚，将玄霄踹得横飞出去，同时扑向玄霄屁股后的桂花树洞，脑袋互撞，砰的一声巨响。
玉兔从树洞内窜出来，飞速跑得没影儿了。
玄霄：“……”

重楼脑袋实在太硬，陆少容额头起了个大包，头晕脑胀地起来，重楼吩咐：“在这等着，守株待兔就是。”
陆少容点头表示同意。
玄霄道：“方才我捉到那只也是从洞内钻出，这可奇了，里面莫非能生兔子出来？”
重楼道：“你又在找BUG刷东西了？”
玄霄哂道：“有BUG为何不刷？”
重楼一想也对，探手进那树底土洞中，玄霄看了一会，斟酌片刻，也把手伸了进去。
陆少容嘴角抽搐道：“你们还双龙入洞呢这是。”
玄霄嘴角略翘：“你想当洞？”
陆少容：“……”
重楼：“？”
树洞极小，玄霄与重楼的手臂一起伸进去，果然卡住了。
陆少容：“哦！我要拍照留念！大BOSS做这种蠢事！太丢人了！”
重楼：“你……莫胡闹！”
玄霄抽手，俩人手臂却俱进大半，手肘一拐，卡在洞内，重楼额暴青筋，玄霄一头黑线，俩人以一个暧昧的姿势贴在一处，陆少容还在一旁幸灾乐祸地拍照。
玄霄道：“快来帮忙！”

重楼尴尬地侧着头，避开玄霄的脸，挣了几下，道：“一齐使力，我数一二三，你用指剑，我用魔拳……”
陆少容忙道：“等等……”
玄霄沉声道：“一。”
轰的一声巨响，火焰与冰霜冲天而起，化为两只咆哮巨龙，陆少容抱头一个飞扑，卧倒！
尘烟散尽，地面现出黑黝黝一个大洞，洞中闪耀着蓝色光芒。

“果不其然，有BUG。”玄霄点评道。
重楼点头道：“很好，捉兔子去，走罢。”

玄霄与重楼一起朝洞里跳了进去，陆少容忙道：“喂！等等啊！”

一小时后，皓月当空，银光千里，喧闹的中秋灯会俱已过去。

自岷江以西，峨眉山下沃野绵延，俱笼罩在银色的月光中。天际一轮圆月，在长夜中散发着明亮的光辉。
小孩子玩家大部分玩够，闹够，下线。
成年人玩家则到了这时间才逐渐上线，他们办完了中秋节家宴，商宴，喝过酒，此刻才上游戏赏月，更有不少人拖家带口，聚于岷江畔的旷野中。
游戏里的自然景色总比钢筋水泥的城市森林好得多，而且年年中秋，南方地区都总会下点小雨，唯有蜀剑里是最原汁原味的景色。
虽是设计师制造出来的人工赏月，那感觉却比狭小的阳台要舒心。

岷江江水携着鱼鳞般的碎月顺流而下，白光一闪，无忧最先上线。
“老三呢？”无忧开了通讯，笑道：“哥喝过酒了，你和羊羊在一起？”
陆少容咬牙切齿：“我……我和玄霄重楼在……那个……那个，快不行了！”
无忧道：“擦！这次又搬什么？”
陆少容抓狂道：“废话少说，快来帮忙！”

御剑盟中，清风组织了晚九点到十二点的赏月会，玩家陆续回到帮派，见到陆少容搬回来那堆东西时俱是彻底傻眼了。
到处都是密密麻麻的雪白玉兔，上千只小兔子簇拥着中间一只巨大的、洁白的兔王。
兔王被五花大绑，扁得满头包。

清风嘴角抽搐，道：“哪来的？”
陆少容哭笑不得道：“刚刚重楼他们在副本里炸了个洞，发现有个虚拟空间。中间有只大的，小兔子还没完没了地往外蹦，就把它拖回来了。”
清风抓狂道：“快送回去！待会又把GM引来了！”

柔依刚上线，尖叫一声：“咋这么多兔子！”
展扬道：“又闯什么祸了？”
陆少容只得与无忧再次把兔王弄走，御剑帮派驻地里到处都是玉兔，清风给帮众一人发了十只，剩的全部关进库房，留作流动资金，核心成员方在江边木台上设席，赏月。
帮派古木摇身一变，化为一棵巨大的桂花树，十里飘香，沁人心脾，数人嘻哈打闹，聊的无非是些久违的无聊话题。
展扬掏出用元宝买来的两张花笺，分给陆少容一张，笑道：“去换月饼吃？”
陆少容随手在花笺上写了几个字，与展扬并肩去玩另外一个活动。

将花笺写好字，挂在桂花树上，枝头便会结出一个月饼，落到玩家手中。掰开月饼，内藏小纸条，写的俱是花笺上的字。
游戏公司按足月饼起源的故事策划活动，用意却在于促进玩家交流，设计了个方便告白的小环节。
陆少容与展扬老夫老夫，自不再在乎这点小浪漫，随手换了两个月饼，朝桌前一扔，便去逗兔子玩了。
展扬与史提芬聊了片刻，再回来时，发现桌上乱七八糟地堆着一大盘月饼。
展扬：“……”
柔依嘤嘤嘤嘤：“怎嘛回事？人家的呢？”
清风道：“刚刚玄霄过来，好像拿错了一个，又换回去一个，换来换去的全乱了。”
陆少容回来时哭笑不得，道：“那这些都谁是谁的？”
陆少容取了个白莲蓉的，说：“随便拿个贝！吃了吃了。”
柔依道：“里面有我的告白小纸条，别乱拿！”
陆少容一个头两个大，又问：“还有谁动过？”
清风尝试着把看上去完全一样的月饼归类，弄到最后连自己也错乱了，答道：“景天和重楼都来过，重楼回赤贯星去了。”
陆少容心中一动，拿了个白莲蓉馅的，道：“我上去看看，你们玩。”

陆少容御起南明离火剑，突破天外天，飞向赤贯星上魔皇殿。
依旧是一轮红月，殿内站着两个重楼。
陆少容道：“你到这来做什么？”
重楼道：“看看曾经的我。”

NPC重楼目光呆滞，寂寞地坐在皇椅上，另一个重楼则拿着月饼，道：“他不吃。”
陆少容道：“他已经是程序了现在，怎么会吃？”
重楼点了点头，一手拿着个月饼，自己吃了。
陆少容道：“等等……你拿了谁的？”
重楼嘴巴咀嚼，咕哝道：“怎么？”
陆少容捏着他的下巴，从他嘴里抽出半张小纸条，道：“你拿错了吧！”
重楼一头雾水，纸条上写着：“送你玉兔，莫生气了。”
陆少容莞尔道：“这是谁的？”

人间界，无忧被蛋黄噎得直翻白眼，吃出一张纸，展开一看，纸条上是：知你心意，谢谢楼哥。

陆少容飞下赤贯星，于峨眉山一路西来，离火神剑光焰拖过长空，展扬御剑来接。
“现在去哪玩？”
“去你门派吧，那儿的月亮圆。”

二人共御一剑，掉头朝极西昆仑山飞去。
万籁俱寂，慕容紫英的竹箫声悠悠响起。

天地空旷，荡涤无尘，大漠千里，明月高悬。

琼华派殿顶，飞鱼、吃鱼小两口并肩坐在飞檐上，远处传来云天河的声音：
“小师叔，月亮像个饼……”
箫声一个走音，被慕容紫英口水堵住了。

“都拿错了。”陆少容莞尔道：“重楼估计拿到玄霄的那块饼。”
“嗯哼？咱们不知道拿到谁的告白纸条了。”展扬笑道。
陆少容掰开手里白莲蓉馅的月饼，纸条上是三个字：“爱老婆。”
展扬手里的五仁月饼纸条中也是三个字：“爱老公。”

――番外・但愿人长久・完――