我爱宁静路之浪漫巴士站番外合集 BY： 林紫绪


　　番外一：普通朋友

　　第1节

　　大都会，2019。

　　（这个文里写的事情的发生时间是在《09炎夏纪事》的那些事件的一年之后。请各位看官调整好时差，就当做是―个平行世界里的故事来看吧。）

　　为了一份新合约，周明义出差去了。虽然很想念他，但是尹安然也很安然地在做自己的事情。

　　待到周明义到了巴黎，进入工作状态之后，就给尹安然打电话报平安。

　　“一切都顺利吗？”

　　“顺利。”

　　“是住酒店吧，还舒服吗？”

　　周明义笑答，“这次租用了酒店的大套房，有会客室，也布置了我专用的办公室。约人过来谈生意也好，自己人坐下来开会也好，非常方便实用。独立卧室住着也很舒服自在。”

　　听周明义这么一说，尹安然顿时想到他肯定要在那边多工作一段时间，一下子失落起来。

　　“咦，怎么了，怎么突然不说话了？”见尹安然半晌无言，周明义不禁问道。

　　“没，没什么。”

　　“工作结束了我马上会回来。”

　　“唔。”

　　纵然是听到周明义用温柔的声线做出的保证，尹安然仍然开心不起来，低低地应了一声。

　　只听到一声单音，周明义在电话这边笑了笑。

　　几天之后的晚上，算好了夏令时的时差，尹安然在晚上七点的时候打电话给周明义。他知道现在差不多是那边的午餐结束，或许周明义不用陪客户，会有一点空闲。

　　听到尹安然的声音，周明义十分高兴，“难得你会主动打电话给我。”

　　“害怕影响你工作么。”尹安然一边说，一边戳着手中的PSP。

　　“也没有那么忙。”

　　“不忙还出差。”

　　听出来尹安然隐隐的怨念，周明义安抚他，“总不能让别的人来签合约上的字。处理完毕我就回去，不会很久。”

　　“我知道……”

　　又聊了几句家常之后，尹安然说道：“……嗯，想看看你。”

　　“什么？”

　　“没什么，就想看看你。”

　　“怎么看？”嘴里这样问，周明义已经知道尹安然在想什么。

　　“我去把笔记本电脑拿过来。你现在把你电脑上的视频窗口打开。”

　　待到双方连好视频系统之后，两个人就在各自的笔记本电脑桌面上看到了对方的形象。

　　科技早已达到如此，只是不知为什么，当周明义真的看到视频窗口里尹安然的影像时，这和平常他们在一起时的两两相看不一样，让周明义有种说不出来的感觉，兴奋之余他亦觉得羞涩。

　　能再度看到周明义的身影，尹安然很开心，交握着双手趴在床上盯着电脑屏幕不放。

　　“你说话啊。”停了一刻，见周明义不吭声，尹安然瞪着笔记本上的摄像头。

　　“唔，说什么？”

　　“刚才不是都在说吗？”

　　周明义抬起手来撑着脸，靠在椅背上，笑了笑，然后掩饰地别过脸去，“……突然不知道说什么才好。”

　　“随便说什么都好，你说嘛。”尹安然催促道。

　　“就是不知道该说什么。”

　　“你不习惯视频通话吗？你应该也会用到这个吧。”

　　周明义吱唔了一阵，吞吞吐吐地说道：“……不太习惯。”

　　“以后我们可以常用啊。我想看到你。不仅想听到声音，还想看到你。”说到最后，尹安然也有点羞涩起来，低下了头。

　　“哦。”

　　听到周明义呆呆地应了一声，再看看周明义的表情，虽然在视频窗口看的不是很清楚，尹安然也觉得他好像在害羞，不由直接问道：“喂，你该不会是觉得不好意思了吧。”

　　“没有，没有。”周明义急忙否认。

　　“看起来很像。”

　　“很像吗？”

　　“很像。喂，你一向不是都很大方的嘛，怎么搞的……”

　　周明义无声地笑了一阵，说道：“这个窗口就这么一直开着吧，我另外还有电脑可用。如果我不在办公桌前，也会在这个套间里，就算你看不到我的影相，也能听到我的声音。”

　　“好啊。”

　　尹安然一整个晚上都趴在床上，用PSP看电影，看书，听音乐，那台用来联接他和周明义的笔记本电脑就放在他挪到了床前的茶几上，一直打开着。如果周明义在桌前办公，他可以看到他，听到他。这对尹安然来说心理上是极大的安抚。

　　视频通话就在两个人之间继续了下去。

　　为了不想让别人看到，周明义特意吩咐秘书，不允许其他人进入这间办公室。

　　香岛时间到了午夜，尹安然要睡了，他敲敲麦克风示意，然后问正在那一端翻阅文件的周明义说道，“我要睡了，关掉电脑吗？”

　　周明义沉吟了一下，“嗯，关掉吧。”

　　“你不想看到我吗？”尹安然故意问道，睁大眼睛凑近了摄像头。

　　“当然不是。”

　　“明天早上起来我再关电脑。晚上下班回来我会再打开。”尹安然说着翻身去将床头柜上台灯的亮度调暗，然后扯开毛巾被搭在腰际，躺了下去。

　　“开着灯睡得着吗？”周明义问道。

　　“这一点点亮度没关系。”尹安然还有一句话没有说。

　　如果你心疼我的话，就早点结束工作飞回来吧。

　　第2节

　　第二天的晚上，尹安然一回到家就先去开电脑。周明义那一边的午餐时间似乎刚过，他看到周明义拿着茶杯。尹安然冲周明义笑笑，突然自己也羞涩起来，不知该说点什么才好。

　　周明义先开口问道：“吃过晚饭了么？”

　　“吃过了，和同事去夜市吃小吃。”

　　“唔。”

　　“你呢？有法式大餐吃吗？”

　　周明义笑了，“我对西餐一向不太习惯，现在非常想念咸鱼鸡粒饭。”

　　“你那边应该有不少中餐馆吧。”

　　“入乡随俗，菜式都会有少少改变。要吃真正道地的粤菜还是要回去。”

　　又聊了几句之后，尹安然见周明义似乎是在整理手边的文件，他问道：“你要忙了吗？”

　　“嗯，有会要开。”

　　“去吧。不用管我。”

　　周明义笑了笑，真的整理好文件起身出去了。

　　这个办公室和隔壁房间之间的门是打开的，拜现代的高科技所赐，尹安然在遥远的彼方，当相邻房间的人说到高声时，他能隐隐约约听些许嘈杂的声音。

　　知道周明义就在那里，尹安然突然有种咫尺天涯的感觉，听得到，却触碰不到。些微的感伤情绪迅速在心里涌起，尹安然抿着嘴唇探身去取枕边放着的书，然后打横趴在床上看书。

　　周明义大约在巴黎时间的下午五时结束了会议。

　　尹安然听到隐约的笑声，喧哗声，他想周明义也许会回来了，正半挺起身子，就看到周明义在办公桌前面坐了下来。

　　看到视频窗口里的尹安然面对着镜头，周明义半开玩笑式地冲他摆手。

　　“工作结束了？”

　　“是。”

　　“接下来要去吃饭吗？”

　　周明义抬腕看表，“啊，时间也差不多了。”

　　“晚上没有应酬吗？”尹安然故意问道。花都之地，俊男美女众多。还有，就算周明义不去招惹别人，难保别人不主动来招惹他。

　　周明义笑了，“担心？还是介意？”

　　尹安然头一扬，“都不是。”

　　“应酬是有的，都是商务会餐，没有其他。我外出有一大群人随行。”

　　尹安然哼了一声。知道他是相信他的。周明义对这种小小的别扭、些微的醋意心里很受用。

　　果然，尹安然又说道：“那边的美人很多。”

　　周明义微笑，以手撑住脸，专注地注视着电脑屏幕，低声说道：“同你比，就不算什么了。”

　　“切。”尹安然只觉得脸上发烫，他转过脸掩饰神色。

　　过了片刻，尹安然悄悄转回脸，看到周明义仍然在笑，他忍不住瞪视他。就在看到周明义脸上的笑容更深的一瞬间，尹安然心里陡然冒出一个主意，他决定立刻实行。

　　“好像有点热。”

　　“哦，那么打开空调吧。”

　　“还没有热到那个程度。”

　　这么说完，尹安然把手中的书抛到一边，然后从趴在床上改为盘腿坐起，伸手脱下了他在夏天时当睡衣穿的宽松T恤。顿时，半裸的身体暴露在周明义的眼前，在卧室灯光的映衬下，光滑的肌肤闪着珍珠般的光泽，让人无法移开视线，细腻的肌肤纹理诱得人想要伸手去碰触。

　　“唔……”

　　好像听到周明义发出了一声模糊的呻吟，尹安然暗暗发笑。他故意不去理会，转而侧转过身子半趴在床上，伸长了手臂去够床头柜上的灯。这时，尹安然的整个裸背展现在周明义眼前，细瘦而结实的四肢，起伏曼妙的身体曲线，加上渐暗的灯光映衬出的墙上的影子，有种说不出的朦胧之美。

　　将灯光调暗一点之后，尹安然取过PSP，重新打横趴在床上看了起来。床边的电脑摄像头恰好可将他整个的身形拍进去，传输给大洋彼岸的另一个人。

　　过了一会，尹安然抬起头，转过脸对着电脑说道：“咦，你怎么不去吃饭？不是说要去么。”这时，他看到周明义不出他所料的单手捂住下半张脸，目不转睛地盯着电脑屏幕。

　　“你去啊。”

　　又过了一会，尹安然这才听到周明义低声地抱怨，“咳，你这孩子真是的，明摆着不让我……”

　　尹安然故意装着听不懂，“你说什么？”

　　望着电脑屏幕上尹安然曲线美好的裸背，周明义在心里叹息连连，终于忍不住又说道：“怎么我在家的时候也没有这么好的福利？”

　　“什么福利？”

　　“你这孩子，也不想想今天晚上我要怎么过……”

　　“爱怎么过就怎么过，离那么远，我怎么管得了你的夜生活。”

　　“唉……”周明义苦笑着直摇头。

　　又趴了一会，见电脑那端的周明义在接了两通电话之后仍然流连不去，尹安然赶他。

　　“去啦，你去吃晚饭。”

　　然后，尹安然再度调低了灯的亮度，拉开毛巾被盖在腰间，伸手拖过床上放着的大骨头枕抱在怀里，闭上眼睛睡去。

　　看着尹安然睡着，又坐了一会，周明义这才站起来走出房间，顺手反锁上房门。

　　又一次看到尹安然在电脑那端赤裸着上半身，只穿一条宽松的棉质五分裤趴在床上看书，周明义忍不住再度提醒他，“安然，小心不要着凉。”

　　“不会的，现在是夏天。”

　　“那也要注意。”

　　“感冒就感冒，反正是小病。”

　　周明义抬手扶住额角，“安然，你那么想让我回去吗？”

　　尹安然立刻回答，“才没有。”

　　“工作总得要做完才行。”

　　“我知道啊。”

　　周明义叹气，“那就去把你的睡衣穿上。”

　　“我的睡衣跟你的工作有什么关系。”

　　“现在我没有办法安心工作啊。”周明义忍不住握握拳头。现在如果人在身旁，他一定会压住他狠狠揉搓一番。这只猫越来越难约束了。

　　“咿……”尹安然回过头来，面对着摄像头皱皱鼻子，呲牙扮鬼脸。

　　“等我回去之后，就不是这么简单了。”

　　“好啊，那就等你回来。”

　　见尹安然完全一副“不怕死”的样子，周明义无奈地摇了摇头，拿了文件离开了。

　　周明义起身走开之后，尹安然又失落起来，盯着电脑屏幕看了很久，嘴里喃喃地念着：“……还怪我，你为什么不算算看，已经过了两个星期了。

　　第3节

　　又是一个星期五，尹安然暗暗期盼着周明义会回来。以往周明义出差常选择在周五的晚上赶回来。一则逢周末，周明义可以略做休息再去上班；再则，周末时尹安然可以调整工作时间，小别的两个人可以好好相聚一番。

　　结果，整个周五的晚上直至第二天天明，尹安然都没有等到周明义。

　　看样子是要再等一个星期了，啊，再过一个星期还不知道他能不能回来。尹安然怨念地想。明白周明义工作的重要，尹安然也从来没有影响过他任何的工作，不过，恋人嘴里抱怨抱怨，相信周明义也不会介意。

　　周六时尹安然上了半天班，将工作完成上交之后他看了看公司里的值班表，周末虽然有工作却不轮他去，尹安然决定周日在家，顺便做做家务。

　　回到家打开电脑，却没有看到周明义，尹安然有点失望。也许是因为需要外出开会，周明义已经有一段时间没出现在电脑屏幕的那一端了。

　　“这么忙啊……”尹安然自语道，不由暗暗想着周明义这一趟出差如此辛苦，等他回来一定要嘱他好好休息调整。

　　“明天要不要先去买点他喜欢吃的……”尹安然嘴里念着，去厨房查看冰箱里的存货，“还是买好煲汤的材料等他回来……”

　　自言自语地在厨房转了一圈，尹安然又去了书房，将这一段时间以来周明义没有看过的本地报纸和金融杂志整理出来，按日期排好放在周明义的办公桌一角，预备他回来看。等到这些都做完，转而想到也许周明义还要过好久才能从巴黎回来，尹安然有点气馁，坐在书房里发了一会呆。

　　到了晚上，尹安然见周明义仍然没有在视频里出现，不由暗想他没准又外出应酬去了。

　　没精打彩地在PSP上看了一会电影，尹安然就扯起毛巾被盖住睡去。

　　知道周明义将乘坐的飞机将会在夜间到达，秘书已经安排好公司车子去机场接他。

　　将近午夜的时候，一辆车子驶进宁静路。

　　“周先生，明天会有临时的会议吗？”在车上，秘书问道。他知道周明义在从巴黎启程前已经安排好了回香岛之后的一系列工作，他循例问一句，以便于如果周明义临时起意想要召开会议时可以提前唤齐公司的高管们。

　　“没有。你们各人依照工作计划安排就好。”

　　“是。”

　　轻轻打开房间，站在熟悉的玄关，周明义舒心地笑了。

　　房间里一片黑暗，只有半掩的卧室门那里透出一丝灯光。

　　安然还没有睡？带着这个疑问周明义轻手轻脚地走到卧室门口，推开门一看，尹安然背对着门抱着枕头睡得正香，床头柜上可调节亮度的灯没有熄灭，床前的茶几上，电脑仍然开着。

　　周明义走过去，轻轻在床侧坐下来。尹安然没有醒。看着灯光下尹安然平静的睡颜，那张脸是周明义已经看了好几年，非常熟悉，却怎么也看不够，希望每天、时时都能够看到的。

　　周明义捧住尹安然的脸，让他转过来面对着他。眼前的人有着清秀的容颜，长睫因为灯光的关系在脸上映下一道阴影。目光滑到尹安然的嘴唇上，周明义用姆指轻轻按压，来回揉擦。

　　“嗯……”

　　尹安然发出一声低吟睁开了眼睛，看到身边坐着的人，没有完全清醒的他还以为是在做梦，眨了几下眼睛没有说话。目光朦胧的大眼睛里盈着水光，让人无法不心动。

　　周明义直接俯下身吻住尹安然。被吻了之后，嘴唇厮磨、舌尖缠绕的感觉让尹安然心里渐渐清醒。

　　哦，他回来了？

　　好不容易结束这个深吻，尹安然看着眼前的人，从床上坐了起来，还没等他问出要问的话就再度被吻住。

　　深深的、浓烈的吻，好像是要做爱的前奏，尹安然的大脑渐渐朦胧起来，伸手攀住周明义的脖子给予他回应。

　　好不容易被放开，看到周明义眼中明明白白地欲望，尹安然想迎合，又犹豫了。

　　“你不休息一下？先去洗澡吧。饿不饿，要不要我煮点什么给你？”

　　“你给我吃就好了。”

　　叹息般的话响在耳边，明明很轻声，却让心好像被重重地震撼了一下，尹安然立刻羞涩起来，下意识地想要躲。

　　看到怀里翻身要爬走的尹安然，周明义从背后拦腰抱住他，抱住腰的大手移向胸口，抓住乳头揉捏起来，另一只手直接伸向腿间，隔着睡裤包裹住已经有所反应的部分。

　　“呀啊……”尹安然小声叫起来，直接的刺激好像电流窜过一般，身体一阵阵发麻，他像只猫一样在周明义怀里翻腾挣扎，越挣扎反而让身体越兴奋。

　　这时尹安然开始后悔只穿着短裤的自己。

　　大手在敏感部位揉弄，爱抚腿间的手动得很温柔，乳头被捏弄得有点疼，这种恰到好处的粗暴尹安然并不讨厌。

　　不知什么时候下半身的衣物就被剥去了，赤裸的身体被翻过来，双脚被打开，私密处完全暴露在对方的面前。灯光下，尹安然觉得羞涩，举起手臂挡住眼睛。没有了抵抗之后，接下来的一切就都变得顺理成章。身体的各处被不间断地爱抚着，没多久就兴奋昂扬。

　　尹安然暗想，没准他比周明义还要更期待。

　　被深深的舌吻直吻到意乱情迷无法思考，尹安然隐约感觉到有沾着润滑剂的手指耐心地让他放松。前后都变得湿漉漉，渴望被贯穿的地方期待似地收缩着。

　　“啊……”

　　刚被进入的时候还是不太能承受，尹安然向后仰起头，皱着眉低低地呻吟出声。

　　“痛吗？乖，再放松一点，慢慢来……”

　　喘息着慢慢放松身体，待到尹安然绷紧的身体放松下来，周明义的动作就越来越狂野。快感太强烈了，在律动中尹安然激烈又陶醉地喘息着，仿佛在海中被巨浪拍打，几乎灭顶。

　　在这个时候尹安然也想给周明义回应，同样想去爱抚他，令他快乐，可是他什么也做不到，甚至想抱住周明义都做不到，手指下意识地紧紧抓扯着床单。涌起的眼泪模糊了视线，看不清周明义的表情，只能听到他急促而且煽情地喘息声。

　　好棒，这种感觉真的好棒，尹安然忍不住啜泣起来，不是因为痛苦，而是因为太快乐了。

　　随着周明义低低地呻吟声，尹安然也随着他一起迎向高潮。

　　尹安然感觉到浑身的肌肉渐渐松驰下来，伏在他身上的周明义的身体也放松了，他的脸埋在尹安然的颈侧，尹安然可以听到他的呼吸声，也可以闻到他身上的味道，这些都让尹安然感觉到安心。

　　怕压到尹安然，周明义翻身下来，躺到了他身边。

　　尹安然想说点什么，又说不出来，伸手握住周明义的手臂。

　　激情稍稍褪却一点之后，尹安然翻过身，侧躺在周明义身边，看着他。周明义半闭着眼睛，表情仍然是沉醉于刚才情事的样子，看起来非常饕足。尹安然忍不住撑起上半身，凑过去亲吻他的嘴唇。

　　仿佛被吻醒似的，周明义睁开了眼睛，注视着上方的尹安然，深邃的褐色眼眸，有种说不出的神秘吸引力。被这双眼睛注视着，尹安然手臂放松，枕在周明义的胸口。

　　“你回来了……”

　　“是啊，我回来了。”

　　这时，想到了那台电脑，尹安然不由转过脸看了看床边茶几。

　　“为什么……”

　　“这还有什么为什么。”周明义笑了笑，伸手摸了一下尹安然仍然泛着红潮的脸颊。

　　“你动手脚了吧。”

　　“也没什么，不过就是告诉酒店――在有新客人入住套房之前，请保持电脑不动。”

　　“他们居然也听你的。”

　　“老客人的嘛，这点小事自然会替我办到。”周明义说得很自然。

　　“可恶，我上当了。”尹安然不悦地抓床单以泄愤。

　　“可恶？”周明义翻身，一只手捧住尹安然的脸，笑问道：“刚才的事情可恶？”

　　刚才……尹安然顿时闭紧了嘴巴。看到他的模样周明义忍不住笑了。

　　“谁叫你不穿睡衣。”周明义笑道，手指在尹安然光裸的背上游走，带起一阵阵酥痒的感觉。

　　“我！”尹安然刚想反驳，想到曾经的视频通话时他们的对话，就不知该说什么才好。

　　“被你钻了空子……”

　　周明义没说话，伸手搂过身边光裸的身体，温暖的人的体温，肌肤磨擦在一起时舒服的触感，尹安然不由地又陶醉其中，主动缠了上去。抱起怀里的尹安然，周明义带他进了浴室。

　　浸在热水中，尹安然跪坐在浴缸里，替趴伏在浴缸边沿的周明义擦洗背部。感觉到这个澡要洗好了的时候，尹安然被周明义拉过来抱坐到膝盖上，尹安然就明白他还想再在浴室里亲热一次。

　　“哎……”想抗拒，又舍不得抗拒，尹安然软软地抬起手臂撑在周明义胸前，抬起头来看着他。

　　“你这算是什么？”周明义抓着尹安然的手笑问道，“欲迎还拒？这样只会让我更想欺负你哦。”

　　“不是啊。”

　　“要是觉得很累的话……”周明义暗示。如果尹安然不想继续了他会停下来。

　　尹安然想了想，伸手环抱住周明义的脖子，双手搭在他的后颈处。这样的暗示后者自然明白。

　　在周明义去摸他的下巴时尹安然笑着闪避。

　　“痒啊，你别挠我下巴……”

　　没有说完的话被吻挡住了。

　　这一次周明义做得很温柔，体贴地抚慰，耐心地等尹安然放松。已经承受过一次的部位不需要怎么扩张就轻松地接纳了。

　　身体浸在热水里，舒服的感觉让尹安然觉得整个人都好像要溶化了一样。搂住周明义，尹安然觉得现在的他可以什么都不去计较，什么都不在乎，什么都可以不要，只要有眼前的这个人。

　　双双躺在床上，尹安然趴在周明义的怀里，把腿伸进周明义的腿间，用小腿勾住他。

　　周明义感觉到了，笑着调侃道：“怎么，怕我跑了？”

　　“哼，”尹安然轻笑了一声，挑起眼帘瞥了一眼周明义。略带挑剔又充满媚惑的眼神让周明义顿时失神。

　　“你舍不得我。”

　　说话人那得意的语气让周明义笑出来，他伸手抱紧他，“嗯，是舍不得。”

　　“明天有什么工作安排吗？”临睡前，周明义问道。

　　“我还要问你呢。”

　　“我没有。”

　　“我也没有。”尹安然顿时高兴起来。

　　“睡吧，”周明义摸了摸尹安然头顶的头发，“明天我做你喜欢吃的早餐给你。”

　　被照进房间的光线唤醒，尹安然睁开眼睛，第一眼就看到身边的恋人。哦，昨天晚上真的不是一场梦。拥抱在一起的身体很温暖也很真实。

　　见尹安然醒了，周明义体贴地哄他，“再多睡一会。”

　　吃着周明义做的早餐，尹安然有种“他真的回来了”的感觉。一颗心落到了实处。

　　整理好带回来的行李，周明义开始做起家务来，洗脏衣服、打扫、替家里那几盆绿色植物浇水，他穿着居家服在房间里忙来忙去。

　　将洗净的湿衣挂上阳台，周明义走过客厅时，冲趴在沙发上看电视的尹安然微笑。

　　“晚饭我来做吧。”尹安然下意识地冲口而出。看着为这个家而忙碌的周明义，他也想为他做点什么。

　　“好啊，吃什么你来定吧。”

　　就在夏季快结束的时候，尹安然接到一通电话。打电话的人是尹安然当年在在摄影学校时的班长。

　　“怎么样，安然，最近好吗？”

　　听到对方热情洋溢地询问，尹安然不由微笑着答道，“还不错。你呢？”

　　这位班长姓刘，是个业余摄影爱好者，为人十分热情，乐于助人，朋友非常多。当年在摄影学校的时候，班里每每组织什么集体活动，比如说班会、聚餐、参观摄影展、团购物品等等都是他来牵头。

　　毕业之后，尹安然除了和同在摄影记者圈子里从业的几个同学保持着较常的联系，班里其他那些因为业余爱好而去学摄影，并不从业的同学，他联系的就比较少了。倒是这位刘君，似乎他一直和所有的同学都保持着联络。

　　“安然，最近在干什么？仍然当摄影记者吗？”

　　尹安然笑道：“我还是在原来那间杂志社上班。狗仔队啦。”

　　“没有跳槽吗？”

　　“没有。做生不如做熟。在这里已经习惯了，同事们也相处的不错。别的我也做不来，就一直耽了下去。”

　　“嗯，挺好。”

　　又随便地聊了几句之后，双方收了线。

　　尹安然以为这不过是刘君的一次平常问候，谁知没过几天他又接到了电话，刘君约他一起出来聚一聚，吃顿便饭。以为是旧同学聚会，尹安然想都没想就答应了下来。

　　让尹安然意外地是来的是两个男人。他本以为这餐饭是群聚，或者是单对单，完全没有心理准备，对着陌生人尹安然不由腼腆起来。

　　第4节

　　让尹安然意外地是来的是两个男人。他本以为这餐饭是群聚，或者是单对单，完全没有心理准备，对着陌生人尹安然不由腼腆起来。

　　注意到尹安然的表情，刘君坐下来笑道：“嘿，安然就是害羞。”

　　“我，我哪有。”

　　“别介意，都是朋友，大家随便聚聚。”刘君说着为两个人做了介绍。

　　借着点菜的功夫，尹安然偷眼打量刘君带过来的朋友。听刘君介绍他名叫谢旭文。

　　谢旭文长得高大，相貌颇英俊，短发，戴副黑框眼镜，穿着简单的T恤加格子短袖衬衫，牛仔裤，在简单地打过招呼之后就没有再开口说话，一直微微笑着。

　　从谢旭文的打扮和感觉来判断，尹安然觉得他很可能是个宅男，倒是那副细长的黑框眼镜戴在他的脸上，让他看起来多了几分斯文书生的气质。

　　吃饭的时候，刘君不断找话题跟这两个人聊着，闲谈间，他将谢旭文的背景情况一一告诉了尹安然。

　　原来这位谢旭文是刘君从小的朋友，相识很多年。谢旭文毕业自香岛大学，是位软件工程师。

　　知道这个尹安然不禁暗想：果然是个宅男。

　　稍后，刘君又说起谢旭文非常老实，除了工作之外都不太出门，有空就在家里看书。再接着，刘君又向尹安然介绍了谢旭文工作的软件开发公司。

　　毕竟是陌生人，尹安然和谢旭文在见面之初并没有过多的交流，对话也很少，而且尹安然注意到谢旭文一副不太敢和陌生人说话的样子，他不是怯，是腼腆。于是尹安然也没有主动去搭话。有刘君这个热情的人在，倒不至于冷了场。

　　当听到刘君说谢旭文参与的软件开发团队有个绰号叫“书呆子工作组”时，尹安然终于忍不住笑了出来。

　　“这是同事起的绰号吗？”尹安然主动问道。

　　谢旭文微红着脸答道：“是客户。”

　　“客户怎么能这样。”

　　“公司有很多老客户，彼此都很熟悉了，所以这个绰号才被叫出来。说到底我们也的确是一群书呆子。”谢旭文微笑着解释道。他说话不紧不慢，声音温柔又好听，给人一种温润的感觉。

　　“不会啊，你们搞软件的最厉害了，怎么能说是书呆子。”尹安然不平地说道。

　　谢旭文腼腆地笑了笑，没有说话。

　　由此，尹安然渐渐打开了话匣子，人也放松了不少。他和刘君聊起了摄影，聊到了当初的那一班同学，又聊到了彼此现在的工作，开心处不由的嘻嘻哈哈，手舞足蹈。自己的情绪HIGH起来之后尹安然便只顾着自己说个不停。

　　待到这一顿饭快吃完，尹安然这才注意到了一直安静地在一旁倾听，甚少插话的谢旭文，他不好意思地抓抓头发，冲谢旭文笑道：“啊，听我们聊这个，蛮无聊的吧。”

　　谢旭文摇头，“不会。我平常很少接触摄影和娱乐圈，听着很有趣。”

　　“光顾着我们两个聊天了。”尹安然抱歉地说道。

　　“你们久不见面，见了面自然要好好聊一聊。”

　　谢旭文的礼貌、体贴和包容让尹安然对他顿生好感。

　　吃过饭，尹安然说要回去，双方道过别之后就各自走了。

　　回到家，尹安然在浴室里洗脸的时候回想起今天的聚会，想着想着，他拿着毛巾定在了镜子前。

　　尹安然忆起在整个的聚会中，谢旭文一直注视着他，倾听他说话。当时只顾着和刘君聊天，尹安然并不感觉，现在重新回忆起谢旭文看他的眼神，尹安然觉得好像有哪里不太对劲。

　　应该……不是吧。尹安然自我安慰。然后就把这件事抛下了。

　　数天之后，刘君又打来了电话，说要约尹安然见面。这一次尹安然学乖了，先问是两个人单独，还是同学聚会，刘君说只有他们两个。

　　尹安然心里那份异样的感觉又出现了。他跟刘君之间要说交情，并不深，当初在摄影学校时也只是普通朋友，毕业后亦不是同行，并不是常常联络。

　　为什么最近刘君频频找来？

　　尹安然不由暗自思忖，想着要如何应对。

　　再见面时，刘君没有马上表露什么，看着谈笑风生的他，尹安然察觉到他的笑容略显踌躇犹豫，好像有什么话待说不说。

　　吃过一餐饭，到了上咖啡的时候，尹安然主动对刘君说道：“你是有什么事要对我说吧。”

　　刘君顿时尴尬地笑了笑，然后他思索了一阵，凑近了尹安然，小声说道：“我听说……你交往的是男朋友。”

　　尹安然顿时一愣，暗想这也不知是谁透露出去给刘君的。再转而想想现在社会已经开明的多，身边的几位同事以及公司老板也已经知道内情，他没什么好介意的，更没什么好怕的，于是定定神，笑问道：“……怎么？”

　　“唔，你别误会，我没有其他什么意思。”刘君急忙向尹安然表白。见尹安然的眼神中已经没有了戒备时他又说道：“……我知道之后，刚好，我身边也有这么样的一个人，还没有朋友，所以我想……”

　　尹安然顿时瞪大了眼睛。什么！原来他是想替他介绍朋友！

　　“啊……”

　　刘君继续说道：“就是之前你见过的谢旭文。我看那天你们相处的感觉挺不错的，我就放心了。旭文个性温和，是个好人，就是太腼腆，又有点宅，一直没有遇到好对象。朋友们也怕他遇到什么花花大少。我知道你为人不错，你们看着也蛮般配，所以我就……”

　　原来那天真的是一餐相亲饭！尹安然顿时哭笑不得。

　　尹安然立刻很坦白地对刘君说道：“对不起，我现在有交往中的男友，我恐怕没办法……”

　　不待尹安然说完刘君就自己接下去说起来：“……我知道你现在有个男朋友，安然。不过我想你们也可以先交往看看。旭文这个人太老实，又单纯，朋友们不能不多替他操心一点。大家都怕他受伤害。他人很好，脾气也好，长得又帅。啊，你见过的嘛对不对。”

　　“可是……”

　　尹安然刚想解释，刘君就打断他，继续自顾自地说，“安然，以旭文的条件，他是很不错的，你一定也知道。如果他肯去酒吧坐坐，没准现在已经有男友了。他在软件编程方面是一流高手，生活里就有点小糊涂。旭文不是那种外放性格的人。”说着，刘君看着尹安然，目光诚恳，“安然，旭文这种个性，身边没有特别多的朋友，只有三、五个知交好友。这几年我们都有了恋人，朋友们看着旭文一个人，怪寂寞的，他又不是那种会主动出击的人，而且以旭文的个性，如果要交往就肯定是要认真地、长久地交往，我们也不放心他在酒吧里面找，更担心他在感情上受伤害，所以我们才想要替他相看一个。”

　　正因为如此，刘君挑中了尹安然，意欲撮合这两个人。

　　见刘君说的很真诚，关心之情溢于言表。尹安然完全明白他的意思，暗想，刘君倒真算的是好心。有这样热心的朋友，也是谢旭文之福。

　　见刘君等着他答复，尹安然在心里叹息了一声，然后说道：“如果谢先生是想多个朋友，那没问题。我也很愿意。只是，我想你在一开始就有同他说过结识我是以恋人交往为目的，对吧。”说着他以目光向刘君询问。

　　刘君不由点点头。

　　“我现在有同居男友。”尹安然首先表明立场，“就算是说做普通朋友，可是他已经在开始时就被误导了，我们接下来恐怕不太好相处，你明白我的意思吧。其实男女朋友之间也是这样，再相处起来会尴尬。因此，我恐怕我不能答应你。”

　　刘君一听顿时露出失望的神色，他犹豫着问道：“已经同居了啊……”刘君没有把尹安然和他男友之间的关系想的那样深，他以为就是普通交往。

　　尹安然急忙说道：“我们，我们已经很亲密。我很爱他！”话一出口，他脸唰地红了。

　　刘君听尹安然如此说，再看看尹安然的表情、态度，知道他操之过急，没有预先了解清楚，心里大感懊恼，同时也觉得对不住尹安然，“啊，我明白了。对不起，是我事先考虑不周，我没了解清楚情况就冒失地安排了。”

　　尹安然笑了笑。

　　刘君低下头叹气，“唉，之前我一心希望……听旭文说他对你有非常好的印象。旭文这下又寂寞了。”

　　“一直没有找到适合他的人吗？”尹安然忍不住轻声问道。

　　“哪有那么容易找到。”

　　“有你这样的朋友，说明他人很好。感情的事急不来，缘分到了自然就有了。”尹安然看到刘君失望的样子，忍不住安慰他。这个人虽然急性子，却是一片热心想帮助朋友。

　　临分手时，刘君向尹安然请求道：“安然，如果你认识合适的人，请留心帮忙介绍一下。”

　　“没问题。”

　　晚上回到家，尹安然想了想，觉得这件事瞒着周明义不太好，见周明义在看报纸，就借替他拿水的功夫进了书房，靠在周明义的身边将之前刘君打电话给他，以及之后发生的事一五一十地合盘托出。

　　周明义起初听着，到后来脸色变了，虽然嘴里唔唔地应着，没多说话，好像不是很在意，可是从神情看出他很紧张这件事。到后来，当听到尹安然说他已表明了立场之后，周明义的脸色又缓和了，最后归为一片平静，好像之前什么也没发生似的。

　　“我已经和刘君说清楚了，所以没事了。”尹安然最后说道。

　　“哦。”周明义点头。

　　见周明义似乎对这件事情不怎么上心，原本还想他会不会吃醋的尹安然不免有小小的失落，但随即也就将这件事放在一边了。

　　第5节

　　见周明义似乎对这件事情不怎么上心，原本还想他会不会吃醋的尹安然不免有小小的失落，但随即也就将这件事放在一边了。

　　晚上，待周明义洗过澡，进了卧室。尹安然看到他调暗了灯光，上床来伸手抱着他磨蹭，知道他想亲热一下。于是尹安然跪坐起来，替周明义一颗颗解开睡衣的钮扣。

　　裸裎相对之后，周明义不紧不慢地爱抚尹安然的身体。当尹安然热情如火，急切地想要缠绵一番的时候，却见周明义迟迟未动。尹安然不免心急起来，用小腿磨蹭他的腿，又伸手去抓他的背。

　　“嗯，安然……”

　　此时尹安然早已意乱情迷，听到周明义唤他，下意识地回答，“……什么？”

　　“那个谢旭文，是个怎么样的人。”

　　尹安然不假思索地下意识地说道，“……就是普通人。长得蛮高大的，人很斯文腼腆，很内向，对着陌生人不敢说话的样子。”

　　“还有呢？”

　　“……还有，啊，宅男吧，不过感觉也不是很宅，他并没有跟我们聊起电玩游戏的事，问他也说不太玩，应该说人比较干物，家居动物。”

　　“你对他印象好吗？”

　　“还不错。又不是什么坏人。”

　　“他是哪里人？年纪多大了？……”

　　周明义一边吻一边问，尹安然乖乖地一一做答，说着说着，尹安然警觉起来。

　　可恶！告诉这家伙的时候就装着一副不关心的样子，实际上还是很在乎嘛，问东问西不说，还是挑在这种就要两情相悦的时候。竟然这么做！他故意的！

　　清醒过来的尹安然“啪”地一下打开周明义的手，然后一把推开他，拉起被单遮住自己的身体，怒问道：“干嘛！周明义，你什么意思，你不信任我！？”

　　“怎么会？”周明义显然知道被识破了，却也并不恼，微笑道。

　　“那你问个不停。”

　　“我总得要知道潜在的对手的实力。”

　　看着周明义笑咪咪的样子，知道他在意，尹安然心里挺高兴，但是想想周明义刚才的所作所为，尹安然忍不住瞪他，“他才不是……”

　　“哦，不是啊，那我就放心了……”

　　周明义笑着靠过来，拉下尹安然身上的被单，轻而易举地制服尹安然的反抗，把好像张牙舞爪的猫那样的尹安然拥入怀中压住。没过多久，尹安然就再度温驯起来。

　　尹安然已经对刘君说明了自己目前的情况以及他的态度，他本以为刘君不会再为了此事打电话来，让他意外的是，再打来电话的竟然是谢旭文本人。

　　“对不起……”谢旭文一开口便道歉，这让尹安然一时不知该回答他什么才好。

　　“请问你找我有事吗？”

　　“那个，你的电话是我从刘君那里硬要来的。他已经告诉我了……”

　　尹安然不出声，他要知道谢旭文对这件事是怎么想的。

　　谢旭文在电话那端继续说了起来。

　　“……我，我觉得你个性很好，很开朗，如果你不介意的话，我希望能和你做普通朋友。你已经有了交往中的恋人的事情刘君告诉我了，他也跟我说过，觉得我们再见面会尴尬。但是我想，你和我之间其实什么也没有，什么也没发生过。既然根本就还没有开始什么，那么大家站定了立场，并不是不能做普通朋友。”

　　尹安然觉得谢旭文说的也对，不由点头，“是。”

　　“我是真的想和你做朋友。”

　　电话那端，谢旭文的这句话说的很真诚，同时他的语气中有一种温柔并且寂寞的感觉，触动了尹安然的心。这个腼腆内向的人也是鼓足勇气才会跟着朋友出来“相亲”的吧，相信打这一通电话也是。拒绝他是必然，但是如果能有这么一个普通朋友，也不错。

　　“我很愿意啊。”尹安然回答道。

　　“谢谢你。”

　　“朋友们很关心你。”尹安然想到了刘君。

　　“是啊，真是谢谢他们。”

　　谢旭文不无遗憾地说道：“我总想走出去，却总也鼓不起勇气。啊，对了，如果你愿意，以后我也可以介绍我的同事、朋友给你，不过他们可是宅男居多。”

　　谢旭文又继续说起了他自己，“……我毕业之后就进了现在的公司，因为工作性质和自己个性的缘故，我接触的人少，不管是工作的圈子还是生活的圈子都很小，而且我的个性又是害怕陌生人的个性。周围的朋友都比较强势，在知道了我的取向之后都担心我会被什么人骗，”说到这里谢旭文自己也笑了，“大家都是好心，只是有一点保护过度。”

　　“总比放任你乱来强。”尹安然笑道。

　　谢旭文也笑了，继续说了下去，“我想你这样开朗热情，一定有不少朋友。不管是单独出去也好，一群人出去也好。如果你有什么可以带人参加的活动时，请叫我。也许我不够热情，但是我很愿意参与。”

　　谢旭文说的非常有礼貌，尹安然觉得无法拒绝他。

　　“嗯，好的。”

　　谢旭文如此的表白，向尹安然坦言心声，尹安然不由地想帮助他。

　　彼此表明的立场与态度之后，尹安然多了一个――普通朋友。

　　尹安然觉得和谢旭文做普通朋友没关系，有刘君做保，相信谢旭文不难相处。

　　存着要常带谢旭文出来走走的心思，尹安然问清了他最近工作不太忙之后，就主动约谢旭文出来。

　　担心一开始就拉一大票陌生人来跟谢旭文玩会吓到内向的他，尹安然就先单独约他。恰好近期有部尹安然想看的电影正热映，于是他约谢旭文出来看电影。

　　尹安然等在电影院的门口，远远看到谢旭文从出租车上下来，穿过斑马线，当他看到尹安然时，小跑着奔过来。谢旭文脸上的欣喜与盼望都落在尹安然的眼中，不，不要误会，那并不是与恋人相见时的欣喜和期盼，而是一个内心寂寞的人，孤独很久之后，突然有朋友相约聚会见面时的那种欣喜之情。

　　尹安然不由心里一动。童年生活留下了阴影在尹安然的心底，但是那些事并没有影响到他个性中开朗的一面，他为人亦很热情，虽然不像有些人那样相交满天下，却也有三五知已好友可以倾心相对。

　　现代都市里的成年人，说不寂寞是假的，谁都有寂寞的时候。尹安然也寂寞过。自从周明义出现在他的生活中之后，一切都改变了。尹安然已经有了周明义，谢旭文可是谁都没有。想到这一层，尹安然便忍不住想要帮助谢旭文。

　　在谢旭文还没有交往到朋友之前，尹安然这个朋友愿意在他身边。

　　微微仰起头看着谢旭文，对方高大的身材让尹安然颇为羡慕，下意识地在心里比较了一下他和周明义谁更高一点。谢旭文长得挺帅，笑容温和，尹安然不由觉得这样一个男人，应该不至于没有伴侣。

　　嗯，慢慢帮他找个合适他的人。尹安然在心里如此决定。

　　“我已经买好票了。”尹安然对谢旭文说道。

　　“啊，这，这怎么好意思。”谢旭文立刻说道。

　　“这有什么不好意思的，”尹安然抬手一指旁边，“你去买爆米花和饮料不就得了。”

　　谢旭文顿时笑起来，“啊，是啊。”

　　“快去，电影要开场了。”

　　第6节

　　由电影为契机，尹安然开始慢慢带谢旭文出来玩，开头几次是单对单的聚会，除了看电影之外，两个人也一起吃过饭，蒲过酒吧。坐在人多的酒吧里谢旭文并没有表现出任何的不安和不适，但是当有人向他搭讪时他就腼腆地不敢开口，连酒保善意地调笑都能让他脸红。高大英伟的他流露出羞涩表情的时候，还真是挺可爱的。

　　“你要多说说话，你要多跟人交流，不要怕。”尹安然忍不住指点道。

　　“我……我……我说不出来……”谢旭文垂着头回答。

　　“放心，还是善意的人居多。不要以为凡是酒吧就都充斥着不良的东西。是有些地方比较乌烟瘴气，会有寻找一夜情的人以及药丸，但是我们来的都是正经地方，而且，如果看到什么不好的东西你可以马上起身就走。”

　　“我不是害怕……”谢旭文说道。

　　尹安然想想，也对，他不是害怕，只是内向。

　　几次单独聚会之后，恰好尹安然杂志社的同事们周末要一起出来玩，说了可以带朋友，尹安然就约上了谢旭文。

　　这一次的聚会人很多，很热闹，认识的不认识的年轻人聚到了一起，都放开之后大家玩得很开心。

　　聚会一直到深夜才散。

　　站在街边等出租车的时候，尹安然问谢旭文道：“……还习惯吗？我们这一群人聚会一向如此，喝喝酒，聊聊天，唱K打牌猜枚划拳，非常闹。”

　　谢旭文点头，“还好。”

　　“如果不介意的话下次再一起出来吧。”

　　“嗯，谢谢。”

　　礼貌地道过别，谢旭文坐着出租车走了。

　　人多的聚会参加过几次之后，尹安然注意到谢旭文好像不太适应这样的场合。尹安然带谢旭文参加人多的聚会是存着替他找到交往对象的意思，结果并不理想。有过几个人，但稍微接触之后连尹安然都觉得不适合。而且，对尹安然来说这样的聚会大半是同事或圈中人，不管熟悉不熟悉他都能和他们打成一片。谢旭文就不同了，他明显地不习惯，身处那样的环境他显得有压力。

　　尹安然考虑了一下，觉得还是不要再带谢旭文参加大队人马的聚会了。但是如果单对单……虽然说已经表明了立场，尹安然还是觉得心里不太自在。想了想，尹安然决定约楚靖一起。

　　“什么？不是吧……”楚靖在听了尹安然说明的情况之后便笑起来。

　　“说了是普通朋友。”尹安然强调道。

　　楚靖心里明白，但是看到尹安然的表情他又忍不住调侃他，“原来这一段时间以来你都撇下周大哥，跟别人在约会。”

　　“你说什么！没有的事！我在替他找朋友。”尹安然急得分辩，几乎要团团转。

　　“我知道，我知道……”楚靖举起双手示意尹安然稍安勿燥。

　　“那我该怎么帮你呢？”楚靖笑问道。

　　“他想要找个伴，得出来走走，他身边的朋友又都是有恋人的直人。我一个人跟着他一起进出不太适合，所以我想你跟我一起。三人行就没问题了。”尹安然说道。

　　“干嘛，外出还带两个保镖。”楚靖不由打趣道。

　　“这个人太内向，你见到就知道了。他那么寂寞，我想帮帮他。”尹安然解释道。

　　楚靖想了想，说道：“跟你一起没问题，不过，这件事情我要向他报备一下。”楚靖所说的“他”指的是他的恋人。

　　尹安然立刻笑着调侃楚靖，“啊哈，原来你这么怕金大律师啊，连这种事都要跟他说。”

　　楚靖脸一红就想要分辩，停了停他说道：“我在上学，每天都有功课要做。我们晚上出去的话当然要告诉他，不然他以为我出去玩不做功课，那多不好。”

　　“嗯，你说吧。”

　　楚靖想了想，突然盯着尹安然笑，这让尹安然不由警觉，“怎么？”

　　“其实你是故意的吧。”楚靖笑道。

　　“什么？”

　　楚靖指出道：“你约我一起，你知道我会把这件事情告诉则泰的，而且之后咱们三个人的活动我也会向则泰说明。则泰和周大哥关系那么好，嗯，等于接下来你和谢旭文之间的一举一动周大哥也会了解到。你是不好意思自己向周大哥做说明，所以借用我，对吧。”

　　尹安然的确存着这样的想法。有了上次的事情，知道周明义在乎他尹安然自然高兴，可是一起到他上一次的举动尹安然就觉得怪讨厌的。和别的人相约出去而将恋人丢开，尹安然觉得说明一下有必要，却又不想自己来说。借由楚靖，转个弯来说明一下他觉得比较妥当。

　　见尹安然低头不语，楚靖知道他猜对了。

　　“好吧，那就我们两个一起行动吧。”

　　再一次约谢旭文出去玩的时候，尹安然只带了楚靖一起。

　　到了约定的地点，发现没有那么多人，谢旭文原本略显紧张的表情顿时松驰了，注意到他的神色，尹安然暗想他这是做对了。

　　尹安然把楚靖介绍给谢旭文之后，三个人一起去酒吧玩。一看到台球桌楚靖便径直过去了。尹安然就拉着谢旭文一起去看楚靖打球，替他加油。

　　待看到楚靖那一手球技，谢旭文十分佩服，称赞连连。

　　“啊，真看不出来啊，你台球打得这么好。”

　　楚靖笑着摇头，“一般。”

　　“不，好厉害的！”

　　经由台球，三个人聊了起来，一起度过了愉快的晚上。

　　接下来这三个人又相约了几次，彼此之间相处的蛮愉快。慢慢熟悉起来之后就变得无话不谈。

　　通过接触，楚靖发现谢旭文身上那种腼腆的赤子之姿很让人欣赏，他有如一片白纸，待人真挚诚恳，唯一的缺点就是太过内向，他和一个陌生人熟悉起来的过程比一般人要长很多。也许就是因为这个缺点他才迟迟没有交往到亲密的朋友。

　　尹安然悄悄向楚靖询问他对谢旭文的感觉和看法。

　　“他人很好，有上进心，肯苦干，又低调不夸耀。一直没有亲密朋友，怪可惜的。啊，也不知道有多少人走宝了。”

　　短短一段时间的接触，楚靖也注意到了谢旭文流露出的寂寞，看得出谢旭文很希望能多些朋友。楚靖现在能理解为什么尹安然会向这个普通朋友伸出援手。

　　“你有合适的人好介绍给他么？”尹安然问道。

　　楚靖摇了摇头，“不行，不合适。旭文为人纯品，不是那种能接受‘玩玩就散’或是对方花心的人，就算是身体上的一、两次出轨对旭文这样个性的人来说也是伤害。我认识的那些啊……”楚靖耸了耸肩，“都得要PASS掉。”

　　“真遗憾……”

　　“旭文自己的条件很好，现在单身只能说还没遇到。他一看就是那种需要时间才能成为朋友的人。一开始他并不是拒人于千里之外，只是不太会和陌生人相处，不会给陌生人很高的信任度。随着时间的推移，当和他相处的时间久了，他认为你是自己人，认可了你的人品，觉得你能相交，自然就会亲近。”

　　听楚靖分析的头头是道，尹安然只有点头的分。他对谢旭文也有这样的感觉，只是说不出。倒是相识浅的楚靖一一指了出来。

　　“还有啊，”楚靖又说道：“你之前说带旭文和很多人一起玩，想要他开朗点是好，但是，我觉得旭文其实不太适合跟一大群直人在一起。他现在身边都是直人，当然，他们对他没有偏见，但是如果旭文想要改变他现在的情况，还得要一步一步来，不能着急。先多走出来看看，慢慢地再让他参加人多的聚会，这样比较好。”

　　“你的意思是他现在还是要多和我们在一起？”尹安然不禁问道。

　　“是，”楚靖点头，“你没发现吗？当只有我们三个在一起的时候，哪怕是在人很多很嘈杂的环境，他的状态会放松很多，人也不紧张，也敢和别人说话。之前那么多人一起去烧烤的时候他就非常紧张，表现的也不太好。所以我才说要慢慢来。”

　　“这样啊……”尹安然想着，“那还是要拜托你和我一起多出来咯。”

　　“好啊。旭文其实是个很有趣的人，如果找到合适的话题他也能聊蛮多。我喜欢这个朋友。”

　　见楚靖这样说，尹安然点头表示赞同。

　　第7节

　　见楚靖这样说，尹安然点头表示赞同。

　　在这之后，尹安然和楚靖常约谢旭文一起外出游玩。果然，慢慢的谢旭文真的开朗了一些。

　　这天晚上，三个人一起在酒吧里听歌、聊天。楚靖想起了之前酒保对他们开的玩笑，便问谢旭文道：“你觉得我们像吗？”他指指自己，又指指尹安然。

　　谢旭文笑道：“第一次安然和你一起出现的时候，还真是觉得你们蛮像。我以为你们是表兄弟。”

　　“那现在呢？”

　　谢旭文笑答，“如果说长相的话，你们的脸形和发型都相似，五官也略有相似，猛一看会觉得有点像。其实应该说你们相似的不是长相，而是第一眼看去的感觉。气质就完全不同了，再进一步了解一下，就会发现你们完全是两个人。”

　　“哦，你倒了解嘛。”楚靖点点头，然后转而笑着对尹安然说道：“我要去剪头发。你呢？”

　　尹安然知道周明义喜欢他现在这个带有学生味的发型，他摇头。如果他剪发，难保周明义不会介意，他不想这样。而且他也很享受周明义抚摸他的头发时的感觉，很亲呢，像家人，哦不，他们现在已经是一家人了，不管是从法律上，还是情感上。

　　“哈，安然肯定是想到周大哥了。”楚靖笑道。

　　谢旭文注意到了安然的表情，眼前的两个人都有亲密爱人，这么一想，谢旭文不由又露出了那种温柔而又寂寞的神情。

　　万凯大厦顶层的小会议室里。刚刚一起吃过工作餐的周明义和金则泰没有午休，而是各自占据了桌子的一半开始工作。

　　金则泰手中握着笔，浏览着文件。看完一段之后他抬起头，见对面坐着的周明义正认真地埋头工作中，突然萌生出玩笑之意，金则泰开口道：“哎……”

　　周明义头也不抬地回答，“什么？”

　　“你可不可以不要专心扮演工作狂的角色。你这样，同事们大家压力很大。”

　　“什么很大？”周明义显然心思仍然放在手中的工作上。

　　“老总这么拼，下属们也只好跟着你拼了。怪累的。”

　　“累了就休息。”

　　见周明义仍然不为所动，金则泰又笑说道：“就是因为你把全部的精力都放在工作上，安然才会跟别人一起出去玩嘛。”

　　此话一出，周明义停下了阅读，抬起眼帘自下向上看了金则泰一眼。

　　成功吸引到周明义注意力，金则泰暗笑，在接收到对方投注过来的眼神时，又不由暗暗小心。

　　“你说什么？”

　　打了个哈哈，金则泰笑道：“我说你啊，你难道不管这件事吗？你无所谓，我可吃不消。现在安然动不动就拉着小靖一起外出聚会。小靖跟安然走了，我独守空房，好寂寞哟……”金则泰说着不忘加个销魂的尾音以增加悲伤效果。

　　“怎么，你寂寞了？”周明义问道，语气中全无关怀，是冷冰冰的机械平板腔调。

　　“是啊，好寂寞。”金则泰表情夸张地叹息。

　　“现在正坐在我的对面，你还敢说寂寞。”周明义强调那个“我”字，金则泰知道他是说着玩笑似的话。周明义的脸却板得很平，声音也一如电脑声一般毫无起伏情绪。

　　“谁要面对你啊，”金则泰望向天花板，“我说老周，哪怕你帅如基努李维斯，我都看了十几年了也会审美疲劳。”

　　“我会让人产生审美疲劳？”周明义反问，声音一如刚才般平板。

　　“呃……”听到周明义一直用硬邦邦的语气说话，猜不透他这句话的含义是什么，金则泰心里打了个突。和周明义玩笑不能开太过，他如果还击，不要说能接招，敢接招的人都还真不多。

　　想了想，金则泰转而说道：“我现在不能和小靖二人世界，但是你也不能跟安然二人世界。你真的不介意？”

　　最后的那一句金则泰并不完全是说“二人世界”，而是另有所指。

　　“我想小靖也有交友的自由吧。现在的你难道没有几个没介绍给小靖的朋友？”周明义低着头办公，反问道。

　　“这是两回事。你真的不打算理会那个姓谢的人的事情？”

　　“安然有交朋友的自由。我自己不也是相交满天下么。”周明义淡然道。

　　“你的情况和安然不一样。你是生意应酬，安然这个……”

　　“我相信他。”周明义简单地回答，然后直问道：“好啦，你八卦完了么？”

　　金则泰故意叹气，“呀，人生真是寂寞啊。”

　　“寂寞？看看这份合约你就不会觉得人生寂寞了。”

　　这一晚，将谢旭文送上出租车之后，尹安然和楚靖没有马上回家，而是又找了一家气氛很好的酒吧，挑了个安静的角落坐下来聊天。

　　“你不急着回去吧。”尹安然喝着果汁，笑问道。

　　“还说我，你呢？”

　　“他有他的忙，最近常开会，我同他说过了，我可以自由行动。”

　　楚靖点点头，“我也是啊，则泰最近好像事情很多的样子。”

　　“金大哥不追问你？”尹安然笑问道。

　　“有问啊，说清楚就好了，而且我有交功课给他看。”说到自己的功课楚靖不由皱眉，他数理不行，现在补习数学很头疼，因此有空了也愿意和朋友出来轻松一下。

　　又聊了一会之后，尹安然想到了之前他的计划，于是向楚靖征求意见。

　　“我看到广告，说周末时离岛会有一场业余风帆比赛，很有趣的样子。要不要一起去玩？还可以烧烤，还有烟火晚会。”

　　“啊，看风帆比赛，不错啊！”楚靖顿时大感兴趣，“周六吗？我没有课。”

　　“要玩的话最好住一晚，不然不尽兴。”

　　听尹安然这样说，楚靖顿时犹豫了，“啊，住一晚……那我要和则泰商量。”

　　“什么啊，这种事也要报备？”尹安然不由笑问道。

　　“你能不说吗？”

　　尹安然顿时也是一怔。是得要报备，周明义不论在外面应酬到多晚都一定会回家睡觉，绝对不在外面过夜。要在离岛度周末还是跟他说一声比较妥当。

　　“那我们分头游说。”

　　商量好度周末的事情之后，楚靖笑着对尹安然说道：“这次要和旭文一起去。你啊，关心他归关心他，距离也要把握好。”

　　尹安然马上说道：“就只是普通朋友，你之前不是也这么说么。”

　　楚靖想了想，终于还是忍不住提醒道：“我知道你是想要替他介绍朋友，所以常约他出来。不过啊，还是不要走得太近比较好。”

　　“你是说他会误会？”尹安然不由问道，同时立刻开始自省他之前的言行，回想着有没有可能会引起谢旭文误会的地方。想来想去，都觉得并没有。

　　“我只是提醒你一下。”楚靖解释道，“我知道你们只是普通朋友，旭文跟我也是一样。只是，嗯……你自己没有注意到吗？”

　　“什么？”尹安然顿时紧张起来，脸上的肌肉一跳。

　　“他看你的眼神啊。”楚靖慧黠地一笑。

　　“有吗？”尹安然怔住了。他自己真的并没有感觉到。应该说，是尹安然在和谢旭文相处的过程中根本就没有往别的地方想过。他只当谢旭文是――普通朋友。

　　“一点点。”

　　“大概是他太寂寞了吧，抓到了一个朋友就不想放手。”

　　“说的也是。”对这一点，楚靖很赞同。谢旭文不是没有关心他的好朋友，比如说刘君就对他很好很照顾，但是他的那几个友人都是直人。对谢旭文来说，他的确需要其他的友情。

　　“你自己心里要有数哦，安然。”见尹安然仍然懵懵懂懂不够警惕，楚靖笑着一字一顿地说道：“……当心――日、久、生、情。”

　　尹安然一愣，他完全没有想到过这一点。

　　“不会吧……”尹安然咧着嘴，不知该说什么才好。

　　“还有，你不怕周大哥介意？嘴上一定不会说，心里就不好讲了。”

　　周明义？尹安然觉得他不会。他太成熟，完全懂得如何处理这类的事情，而且，一开始时尹安然便向周明义表明了一切。

　　楚靖见尹安然不回答，想了想，告诉他道：“我现在在上补习学校，也有认识新同学、新朋友。有个女孩子向我示好。我跟她说了我有恋人，她说那就当普通朋友。结果有一次我和那个女孩放学一起出来，在校门口聊了几句，被来接我的则泰看到了。他们那都是人精，察颜观色，一眼就被他识破。”

　　“啊……”尹安然惊讶。

　　楚靖微微皱着眉说道：“我明明都跟则泰说清楚了，他当时也说着什么没事啊，不介意啊，可是过后就好像不放心似的天天来接我放学。大律师口才多好，又懂得提问，他一旁敲侧击我就想抓狂。啊，真受不了他。”

　　“还有这种事。”尹安然对会吃醋的金大律师的表现感到好奇。

　　楚靖埋怨道：“他好小心眼的。一天到晚看着笑咪咪的，好像大方得不得了的样子，是啊，在其他方面是很大方，这种事就……哎呀他好烦的。”

　　说的人好像是在埋怨，实际上心里应该很开心吧。每每尹安然听到楚靖叫金大律师的名字――“则泰”的时候，都感觉楚靖的语气中有股甜蜜的味道在里面，他不由微笑。转而想到谢旭文，尹安然又忧郁起来

　　“那怎么办？难道丢下谢旭文不管？”。

　　谢旭文那么寂寞，而他那种腼腆内向的个性又怯于一个人出来。

　　“嗯，总之，你还是要跟他保持一点距离比较好。”楚靖总结道。

　　“我知道了。”

　　第8节

　　楚靖把要去离岛度周末的事情和恋人一说，金则泰顿时一脸如临大敌般的表情。

　　“干嘛，你不要这么小心眼。”楚靖靠在金则泰身边，推了他一下。

　　“一定要去吗？”金则泰不情愿地问道。

　　“去玩一下，过个周末，这又怎么了？”

　　“嗯……”金则泰微微皱眉，没有说好，也没有说不好。想了想，他问道：“明义也知道这件事了吧。”

　　“应该是，安然肯定会告诉周大哥。”

　　“唔……”

　　“不要老是唔唔唔的，不说话当你是同意了。”

　　“也不知道老周同意么……”金则泰沉吟。

　　“周大哥最大方，才不像你。”楚靖立刻说道。

　　“我才不相信他会在这种事情上大方。”金则泰故意摇着头说道。

　　“只不过是去度个周末，你们这么紧张干什么。”楚靖略带不满地说。

　　“这个么……啊……”金则泰笑着把话题转开了，“其实明义就算不同意，也不会说的。”

　　“怎么说？”

　　“我认识他的时候他就是这样的个性了，从不会与人正面冲突，或是拒绝人。”

　　“那周大哥会怎么说？”楚靖好奇地问，“安然说他一定会同意。”

　　“大概是会说同意。明义非常懂得说话的艺术。啊，高中起就是那样了，这个家伙……”

　　听到金则泰提到高中，楚靖的好奇心和注意力瞬间被转移走，“你们不是大学的同学么。”

　　“是啊。但是我们高中就认识。最初相识的时候我好像还不到十六岁。”

　　“哈啊，还不满十六。”一想到高中生模样的金则泰，楚靖就忍不住想笑。

　　“对啊。虽然我和明义不是念同一间高中，但是我们的学校离得很近。我听说了他的大名，他也听说了我，自然而然就结识了。高中时明义就是风云人物，人聪明，长得又帅，那个时候就风度翩翩迷倒万千少女，啊，还有少男，他在那个时候就有男生崇拜者了。”

　　“什么！那个时候还有男生崇拜他！”楚靖不由惊呼，坐在金则泰身边专注地听他讲旧事。

　　“明义有才华，有领袖魅力，人又非常能干。他这种男人就算是埋进撒哈拉大沙漠深处都会被挖出来。他能吸引到崇拜者非常正常。老实说，我们这一班老同学都算得是他的fans。”金则泰笑着说道，然后他站起来去书房找出了一本照片簿翻给楚靖看。

　　“喏，那时候的他。这本照片簿还没有来得及给你看过。这些都是旧照片。”

　　“哗！好帅！”

　　照片中的美少年让楚靖惊讶不已，他一叠声地赞叹。楚靖认识周明义时他已经是有型有款的成熟男士，真没有想到十六岁时的周明义原来是这么潇洒又漂亮的美少年。照片里，高大的周明义身姿挺拔，穿着男式高中校服已经非常有型。

　　“周大哥的五官变化不大。”楚靖看着照片说道。

　　“气质就完全不一样了。现在老周成熟多了。啊，真是，老周过了这么多年仍然是个靓仔。”

　　听金则泰如此形容老友，楚靖忍不住大笑出声，“你叫他靓仔。”

　　“嘘……”金则泰笑着用食指压住楚靖的嘴唇，示意他不要在周明义面前这么说。

　　楚靖笑得停不下来，翻看着那一本照片簿。

　　“这是你啊。”

　　“是啊。”

　　楚靖看看照片，看看身边的人，“你变化也不大。”

　　“来，我给你讲我们当年搞笑的事情。高中和大学的时候我们可是闯了不少祸，现在回母校去，教授提起来还说头痛，但是我们一次也没有被抓住过。我们是一群标准的淘气坏小子。”

　　“哈？真的！”

　　楚靖忘记了初衷，专心听起金则泰讲他学生时代的趣事。

　　第二天一大早，金则泰便给周明义打电话。

　　“你答应了？”

　　听到这没头没脑的四个字，周明义完全不意外，“嗯”了一声。

　　“什么！”

　　“怎么昨天晚上你没有同意吗？”周明义反问道。他们都知道昨天晚上对方必然经历了恋人的游说。

　　“昨天晚上我在给小靖讲靓仔周的高中趣事。”

　　电话那端，周明义的声音瞬间停住了，过了半晌金则泰才听到他沉声说道，“哦……喂，老金，不要太过分。”

　　金则泰嘻笑着挑高了声线答道：“喂，老周，谁让我们是friend呢。”

　　这时，周明义继续用淡定的语气问道：“那今天晚上你打算讲什么？”

　　“那……就讲讲靓仔周的大学趣事好咯。”

　　金则泰的这一句其实是玩笑话，他紧接着就坦言道：“我不想让小靖去。我啊，对那个高大、英俊又腼腆忧郁内向的软件工程师――没什么感觉。”

　　“是啊，你又不认识他，当然没感觉。”周明义指出道。

　　见周明义转着弯不表态，金则泰忍不住直问道：“你说嘛。”

　　金大律师希望能统一战线。

　　周明义咳了一声，没说话。电话那端，金则泰等了一会，不见有声音，又问道：“说话啊。”

　　“咳。”

　　又听得一声咳嗽，金则泰不由问道：“怎么了？”

　　“喉咙有点不舒服。”周明交的声音听起来平静又淡然。

　　听到这一句，金则泰眼神闪烁了一下，笑了，说了句“继续工作”就挂了电话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　补一则Q版脑内小番外，懂粤语及看过麦兜的同学不仿COS一下，很好很欢乐。

　　林XX（兴奋地拉住周明义，指）：哇，快看，你的friend啊……

　　周明义（淡定望天）：哇，我的friend怎么没有腰啊……

　　金则泰：= =

　　第9节

　　听到这一句，金则泰眼神闪烁了一下，笑了，说了句“继续工作”就挂了电话。

　　晚上，尹安然接到了楚靖打来的电话。

　　“安然，我要跟你商量一下，去离岛的话，能不能不过夜，只玩一个白天。”

　　“怎么了？”尹安然问道。

　　“则泰病了。”

　　啊咧，这么巧？尹安然不禁怀疑起来。

　　“金大哥怎么样了？”

　　“好像是上火了，一直在咳嗽，很不舒服的样子。”

　　原来只是普通上火，尹安然不由皱眉。

　　电话那端，楚靖哼了一声，说道：“我啊，感觉他根本就是在装，只是不想让我去罢了。不过……听到他咳嗽我又担心，我怕他会发烧，有点不放心。则泰他自己也在说没有什么，是小病。嗯，这样吧，我们还是一起去，就不要过夜了，一早出发下午回来，你看好么？对了，你告诉旭文我们的出行计划了么？”

　　尹安然理解楚靖的心情。虽然只是小病，如果换成是周明义的话他也是会选择留在家里守在旁边的。

　　“还没有说，正准备给他打电话。”

　　“只去一个白天，好么？”楚靖说道。楚靖也明白金大律师很可能是没病装病，只是他看他咳嗽，又觉得很不忍心丢下这样的他自己出去玩耍，于是提出折中一下。

　　尹安然这时也只能说“好”。

　　周六的一大早，三人行便坐船向离岛进发。

　　谢旭文并不知道此一行之前的波折，他很开心地坐在靠窗的座位上，望着晨曦中的大海。

　　当天的清晨有点薄雾，没有能看到日出时太阳跳出大海的一瞬间。

　　到达离岛，吃过早饭，三个人一起去海边看业余风帆比赛。虽然他们都是外行，看不出什么特别的门道来，但是那份参与感，体育运动中所包含的热情活力和释放的感觉让人觉得痛快。

　　吃过午饭，三个人又一起跑到沙滩排球场地，看了一会之后楚靖就拉着尹安然下去参与。他们两个配合默契，打出一场好球。

　　“啊，很帅啊！”

　　赢球之后，谢旭文赞誉道。

　　“你也来玩嘛。”楚靖拉谢旭文参加。

　　“啊，我不行，我不行，”谢旭文连连摆手，最后还是没有去。

　　楚靖悄悄告诉尹安然，“……也许在这里会有合适的人。”

　　沙排场地可是帅哥出没的重点地方。

　　尹安然不由得四下张望，“哪里？哪里有？”

　　“你看什么。是要让旭文看。”

　　玩过沙滩排球，看看时间，也差不多该要回去了。没有自助烧烤，也没有看到烟火，尹安然替谢旭文失望。

　　“真对不起，这次没法呆更长的时间。下一次，下一次再来玩好吗？”

　　谢旭文微笑，“好。下一次再来。”

　　就在尹安然心存遗憾之意的时候，谢旭文认真地看着他，轻声对他说道：“谢谢你。”

　　如此温柔又诚挚的感谢让尹安然脸红，他觉得他并没有替谢旭文做些什么，他不由摇头，“我没做什么，你不要谢我。是小靖他……”

　　远远的，去买饮料的楚靖捧着瓶子正走过来。

　　“你很可爱。”

　　这时，谢旭文又在尹安然的耳边轻声说了这一句。

　　乍一听到这个赞美之词，尹安然愣了一下，可爱？尹安然才不觉得。一个大男人，脾气又倔强，又粗心。看看谢旭文的表情，他一直微笑着，态度很坦诚，也不像是包含着其他什么意思。

　　尹安然不太明白谢旭文为什么会趁着楚靖走开的时候对他说这句话。他想也许是单纯的一句赞美之词。

　　三个人乘座的船在靠近码头的时候，尹安然眼尖，首先注意到了远处岸边停着的一辆轿车。

　　“咦，小靖，你看那个……”

　　楚靖闻声顺着尹安然指示的方向望过去，辨认一番之后他叫道：“哎呀……”

　　“怎么了？”谢旭文在一旁问道。

　　“有人来接小靖了。”

　　这么说着的时候，尹安然不由暗想：周明义――他没有来。

　　果然，金大律师开车来码头接人了。一身合体订做西装的他靠在轿车旁，还真有点像电视广告片，靓人靓车。

　　楚靖自从看到金则泰的车就一直在咕哝着，一副不太情愿的样子。待出了匣口他就管不住自己了，越走越快，没几步便走到了尹安然和谢旭文的前面，到最后他甚至小跑起来。

　　“感情很好啊。”看着楚靖奔跑的背影，谢旭文不无羡慕地说道。

　　“是啊。”

　　“小靖的恋人是律师吧。”谢旭文记得楚靖告诉过他。

　　“嗯，非常成功的非诉律师。”

　　“什么是‘非诉律师’？”谢旭文问道，他只听说过诉讼律师。

　　尹安然想了想，“呃，我也不太清楚。给我说过但是我没记住。”

　　楚靖把谢旭文介绍给金则泰。金大律师不动声色上下打量，然后笑着对那三个人说道：“想来你们一定有点饿了，一起去喝下午茶吧。”

　　打完了沙摊排球就走，楚靖和尹安然真的都有点饿。

　　“好啊。旭文，来，一起。”

　　楚靖拉起谢旭文上了车。

　　金则泰没有带他们去吃英式下午茶，而是开车去了一处环境很舒服的广式茶餐厅。美味的广式点心非常好吃，楚靖和尹安然都吃了很多，而在这样的环境里，谢旭文显然轻松得多。

　　金则泰没怎么费力就赢得了谢旭文的好感与信任，谢旭文和金则泰聊了挺多的话，这让一旁的楚靖和尹安然暗暗感叹。

　　吃过点心，金则泰开车将谢旭文和尹安然一一送回，然后驾车驶往自己的家。

　　“你没生病……”等到只有两个人的时候，楚靖说道。

　　正要发动车子的金则泰闻听，立刻咳了几声。

　　“讨厌……”楚靖忍不住笑着打了身旁的人一下。对金则泰这次的花招楚靖决定放过他。这总比真的生病要好。

　　“玩得还开心吗？”

　　“很好。看风帆很有趣，我和安然还去打沙滩排球。可惜没有吃到烧烤，也没看到烟火。”

　　金则泰笑道：“这还不容易。烧烤我可以马上做给你，烟火我可以马上放给你。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　回到家楚靖发现金则泰真的把家庭式的自助烧烤准备好了。金则泰一早听到楚靖在电话里说遗憾，就自己准备了。

　　吃过烤肉晚餐之后，楚靖笑问道：“那烟火呢？”

　　暮色中，金则泰将楚靖带到阳台，然后点燃了准备好的烟火。并不是礼花那一类的烟火，而是那种可以拿在手中玩耍、被称为“满天星”的小小烟花。点燃的烟花让夕阳下的阳台顿时浪漫起来，温情无限。

　　“啊……”

　　烟花照亮的楚靖的眼睛，他开心地和金则泰一起玩起来。

　　那一边，尹安然回到家时，周明义正在书房里看书。

　　第10节

　　那一边，尹安然回到家时，周明义正在书房里看书。

　　“玩得还好吗？”见尹安然回来，周明义问道。

　　“很好，就是时间太短，不尽兴。”

　　“那下一次再去吧。”

　　听周明义如此说，尹安然忍不住看看他。金大律师已经出手，看他今天在谢旭文面前的表现就知道金大律师在宣告“主权”。周明义“按兵不动”，这让尹安然不由有点小小的不满。

　　他好歹也该表示点什么吧。

　　在浴室洗脸的时候，想起谢旭文那一声轻轻的“你很可爱”，尹安然将这句话视为不包含其他意义的赞美。得到赞美当然好，他忍不住照着镜子得意。

　　坐在沙发上休息、看电视的时候，想起没吃到的BBQ，没看到的烟火，尹安然忍不住向周明义吐嘈，说着说着就抓着沙发靠垫捶打发泄。

　　周明义看到了，走过来伸手挡了一下。

　　“猫，别抓了。”

　　听到这一句，尹安然瞪大了眼睛，然后就扑过去，将周明义按倒在沙发里。

　　“你说什么！什么猫！”

　　“你看你抓得，跟只猫似的。”

　　“我只是随便拍打拍打。”

　　周明义自顾自地笑道：“看来得买个猫抓球了。不然这沙发罩啊床单啊什么的都磨损得快。”

　　尹安在一听周明义这样说，更生气了，扑上去，隔着居家服咬了周明义的肩膀一下。

　　周明义没有反抗，只是笑，“哎，哎，你现在就咬，那晚上一起洗澡的时候要做些什么。”

　　知道周明义暗指今晚将会在浴室里的亲呢行为。尹安然在高潮时偶尔会不自控地咬周明义的肩。他更加脸红。

　　“你说什么！”

　　“明天就去买猫抓板，猫抓球。”

　　“你还说，你还敢说！”尹安然吐嘈道：“你都没有赞美过我。”

　　周明义笑着辩白，“有啊，怎么没有。”

　　“哪有。”

　　尹安然不由想起周明义对他是说过诸如“你最可爱了”、“你最乖”这样的话，可是他都是在什么样的场合下说的啊，不是在两个人玩笑打闹时，就是哄劝闹别扭的尹安然时，再不，就是两个人相拥亲呢，缠绵激荡之时。这些状况下说出来的话怎么能算数。

　　不甘心之下，尹安然一口气将今天谢旭文对他说赞美的话的事情说了出来，然后吐嘈道：“你看，普通朋友都有赞美我，你就没有。”

　　“怎么，那个姓谢的说你几句好听的，灌灌迷汤，你就动摇了？”

　　知道周明义是在打趣，尹安然仍然忍不住反击，“什么姓谢的，他有名字。”

　　“嗯，我知道。”

　　尹安然忍不住直说道：“哼，一个外人，还没有认识很久，都说我‘可爱’。你呢？你都没有赞美过我。”

　　“你？”

　　周明交在沙发上坐坐正，眼睛上下打量着尹安然。尹安然也不由坐直身体，摆出姿态来，等着听周明义会怎么说。

　　看了一会之后，周明义噗笑出来，尹安然生气了，怒道：“你笑什么！我有什么可笑的！”

　　周明义用手肘支在沙发扶手上，手撑着脸看着尹安然，笑个不停。

　　“讨厌！可恶！我难道不可爱吗？”尹安然嗔怪道。

　　周明义收住笑，故意逗尹安然，嘴里一项一项地罗列道：“可爱？谁？你？你有什么地方可爱吗？脾气倔强，一点也不懂温柔，做事又爱冲动又爱逞强，还不会撒娇，胸又平……”

　　尹安然听着，起初的时候还能装出一副不在乎的神情，越听到后面就越是恼怒，等听到周明义说他“胸又平”的时候，他彻底爆发，扑到周明义身上压住，举手就打。

　　周明义急忙招架，嘴里还继续说道：“我说的可都是事实，还有，打架我都未必能赢你……”

　　“周明义你去死！”

　　尹安然连连挥拳，被周明义一一化解，他跨坐在周明义腿上，下半身使不上力，扭动着要跳下来，被周明义拦腰抱住不放。

　　“放开我，可恶！周明义你可恶！”

　　“好啦好啦，开玩笑的，这都听不出来吗？”

　　“可恶！可恶！”

　　尹安然揍了周明义几拳，仍然没有出得了气，又揪住周明义的衬衫不放，“你！你从来都没有赞美过我！你还嫌弃我！可恶！你刚才说什么！”

　　“我有赞美过你啊。”周明义微笑道。

　　“没有！没有！从来都没有！”尹安然一叠声地声讨。

　　“有。很久以前就赞美过你了。比任何人都要早。”

　　见周明义说的肯定，尹安然不由停下来思索，想来想去，他并未留有什么印象，不由疑惑起来。

　　“少来，你唬我，才没有。”

　　“有的，你仔细想。”

　　“明明就没有！”

　　“真的有，真的。”

　　周明义越说越郑重，完全没有了刚才玩笑的表情，尹安然又回忆起来，仍然没有想起什么，他不由怀疑。周明义拥有摄影机般的记忆力，从不忘记任何人、任何事，尹安然可没有这个本事。

　　“你少来。如果你编一段过去来骗我，我又没有你记忆力好，我无法识破你，岂不是被你骗到了。”

　　周明义微笑，“我骗过你吗？”

　　当然没有！只是……尹安然疑惑地看着周明义，“你真的……赞美过我？”

　　周明义点头，“是。”

　　“什么时候？”

　　“我们正式交往的时候。”

　　尹安然把回忆范围缩小，想了又想，仍然毫无印象。

　　“没有，我不记得了。”尹安然皱眉，略带歉意地说道。他相信周明义说的话，周明义不会在这种事情上欺骗他，尹安然已经开始觉得有点对不起周明义了。

　　周明义笑了，右手搂住尹安然的腰，同时举起左手伸开五指，将整个手掌展示在尹安然面前。

　　尹安然对周明义的这个暗示动作没有丝毫反应，他研究般地看了一会，联想不起什么旧事，又见周明义不肯直接提醒他，于是愠怒地对周明义说道：“你干嘛！我是要你帮我回忆，提醒我。你在耍什么宝，你学什么招财猫。把手放下。”

　　周明义笑而不答，继续示意，举着左手不动，掌心冲着尹安然。

　　又过了一会，尹安然反应过来了，他的表情渐渐凝固，眼睛开始湿润，嘴唇轻颤。知道他了解到了实情，周明义微笑。

　　“现在知道了吗？”周明义柔声问道。

　　尹安然用力点头，哽咽着吸了吸鼻子。

　　是的，尹安然已经明白了，周明义举起左手给他看，是在提醒他周明义左手无名指上的那枚戒指。戒指是在两个人正式交往的时候周明义就戴上了的，以向外人表明他心有所属。这是周明义对尹安然爱的承诺，同时，这枚戒指也代表着周明义对尹安然最大的赞美。这是其他任何都不能与之相比的。

　　果然，周明义没有骗尹安然，他在那么早已前就已经用他的方式赞美过尹安然。

　　一生一世的赞美与承诺。

　　“你啊……”

　　周明义伸出右手轻抚尹安然的脸颊。尹安然主动伸出他的右手，与周明义那只戴着戒指的手交握在一起。

　　重新将爱人拥入怀中，周明义在尹安然的耳畔说道：“……有一个人，她对你的感情是我不会去和她比较的，知道她是谁吧。”

　　尹安然把脸埋在周明义的胸前，答道：“知道。是我妈妈。”

　　“我不会和芸姨去比较。我要你知道，除了芸姨之外，在这个世界上，没有人爱你，会比我爱你更多……”

　　“我知道。”

　　周明义微笑着伸手抚摸尹安然的后颈，温柔地重复道：“安然，在这个世界上，没有人爱你，会比我爱你更多……”

　　“我知道……”

　　听到尹安然声音哽咽，周明义伸手托起他的下巴，看见尹安然眼含泪水，睫毛都湿了，他急忙哄道：“这是怎么了，平常不是都很坚强的么，怎么今天说着说着就要哭了。我想要你开心，不是要招惹得你哭。”

　　“谁哭了！”尹安然用手背用力擦眼睛。

　　“好啦，乖，你最可爱了。”周明义说着拥住尹安然，替他吻去眼泪，又抽出纸巾替他擦鼻子。

　　“讨厌！别把我当小孩。”

　　尹安然抢过面纸自己擦鼻子，低着头掩饰他开心到流泪的表情。

　　周明义口才一流，不论是商业谈判亦或是生意应酬都是面面俱到，滴水不漏，见什么人说什么话。无论和什么性格的人、什么阶层的人打交道他都能和人家聊得投契，赢得信任。他却从来没有将这一项用在尹安然身上。

　　周明义会和尹安然聊天、说事情、讲道理，情人之间的亲呢呵哄是有的，他却从会不巧言令色地去哄、去讨好尹安然。应该说，在尹安然面前，周明义更多的是用行动来表示爱意，而不是用语言。

　　正因为如此，当尹安然注意到了那种种的爱的表示之后，在发现周明义某些不易察觉的行为背后的爱与关怀的时候，内心总是会格外感动。

　　“好啦好啦，没事了，没事了。”周明义再抽一张纸巾给尹安然，哄着啜泣中的他，拍抚着尹安然的背。

　　待尹安然的情绪平复了，周明义抱住他，在他的嘴唇上轻啄了几下，用温柔诱惑的声音说道：“今晚是我不好，把你弄哭了，我向你赔罪。我们去卧室，做点你喜欢做的事情，好吧。”

　　“是你喜欢做的事情吧。”

　　“嗯，是我们喜欢做的事情。来，乖。”

　　周明义将尹安然抱起来，走到门边时尹安然很自然地抬手去熄灭灯。两个人的动作配合默契，显然是做惯做熟了。

　　将人抱进卧室，周明义关上了房门。

　　缠绵温存之后，尹安然枕在周明义的手臂上，依偎在周明义的怀里和他一起享受余韵滋味。

　　发现周明义仍然睁着眼睛，尹安然轻声问道：“怎么还不睡？”

　　“心事太多……”周明义说道，然后无声地笑了笑。

　　“工作吗？”尹安然关心地问。

　　“有一点。”

　　尹安然伸出手臂揽住周明义，抚摸他的脸颊，周明义趁势握住尹安然的手。

　　“我留在家里多陪你好么？”

　　“求之不得。”

　　又过了一会，周明义说道：“等忙过这一节也就好了。接下来就是执行的部分，我不用管，可以交出去。”

　　尹安然一听顿时高兴起来，“到那时你就不太忙了吧。”

　　“嗯。”

　　“太好了。那你要多休息。”

　　“等不那么忙时，我带你一起出去玩，好么？”

　　“好啊好啊。”尹安然高兴地连连点头。并不能完全确定周明义是否能有空“出去玩”，尹安然希望他们能一起悠闲地度周末，或者一起去离岛玩一下，只要这样他已经满足。

　　第11节

　　到了这个星期四，周明义告诉尹安然，希望他能空出周五下午以及周末的时间，他会带他出去玩。尹安然很高兴，和编辑交待过工作，提前安排好了周末时间。

　　让尹安然意外的是，周明义竟然是带他飞去了上海。这是尹安然第一次和周明义一起乘飞机，他开心极了。

　　到达上海，入住酒店，周明义一早已经安排好了。什么事都不需要尹安然操心，他只需要跟随着周明义。

　　在酒店小息过，周明义带着尹安然去吃地道的沪菜，然后夜游黄埔江，下船后两个人然后又去沪上有名的酒吧坐了坐。

　　尹安然随身带了数码相机和数码摄像机，东拍西拍。

　　回到酒店已经过了晚上十一点，尹安然发现有人似乎已经等周明义挺久，一见这两个人走进酒店大堂便面带殷切的笑容走近。周明义显然认识那个人，他冲他举手示意。

　　“安然，你先上楼去吧。”周明义对尹安然说道。

　　不知道这个人是谁，也不知道他等待着周明义有什么事。尹安然带着满心猜测独自上楼回房间。

　　不多时，周明义也回来了。

　　为着明天能早点出门去游玩，两个人洗过澡就睡下了。

　　躺在床上，尹安然一时睡不着，见周明义也没睡，就好奇地问他，“等你的那个人，是谁啊？”

　　“呵，是酒店的总经理。”

　　原来是经理啊，尹安然顿时放下心来，转而一想，又觉得更奇怪。

　　“酒店经理等着你干什么？又不是不付住宿费。”

　　听着尹安然的话，周明义笑起来，“听说我入住，他来打个招呼。这也没有什么。”

　　“干嘛要特地来跟你打招呼？”

　　“咳，这有什么。我怎么说在金融圈子里也有点面子，而且我跟这间酒店的所有者也有点私交。这也算得是他们的待客之道。”

　　“哦哦。”

　　周六一大早周明义带尹安然外出观光。他往来上海多次，哪里有好玩的好吃的一清二楚，轻车熟路地领着尹安然。他们没有去那些游客惯常去的旅游景点。周明义带着尹安然去看保存的很好的老式石库门，走小闹堂，体会上海人家的生活。

　　尹安然拿着DC开心地拍个不停，连带将周明义也摄入镜头。一路走来他感觉又新鲜又有趣，仿佛一下子和上海这座城市拉近了距离。周明义不愧是最好的导游。

　　中午，两个人享受过道地美食之后回酒店小睡，然后又去茶社喝茶，一起听评谈。

　　晚饭后周明义带尹安然去看表演，在香岛土生土长的尹安然虽然并不能明白将沪上滑稽戏里所有的笑点，表演仍然看得他很开心，笑得前仰后合。

　　看过午夜场的电影，周明义这才带尹安然回酒店。

　　尹安然洗过澡，擦着头发走出来，周明义坐在窗边的长长贵妃榻上正在欣赏上海的夜景，他走过去靠在周明义的身边。周明义见尹安然过来，伸手拉着他让他坐在身边。

　　“玩得开心吗？”

　　“开心！”

　　在早，周明义曾经在出差期间陪着恰好到那个城市去旅行的他父亲和董芸游玩。尹安然听母亲提起过。董芸大力称赞周明义知识丰富，人又有心，跟着他旅行，不论多平凡的风景都能鲜活起来。他知道这个城市里大大小小的精彩。

　　果然。

　　“可惜时间太短，有点苍促。有机会我们再好好走走看看。”说着，周明义向窗外示意，“夜上海……还喜欢么？”

　　“跟你在一起去哪里都好。”

　　看到尹安然笑得满足，周明义心里颇为感触。

　　“是应该多出来同你走走才是。”

　　“没关系……”

　　周明义温柔地捧着尹安然的脸，说道：“我不想委屈你，总担心自己做的不够好。”

　　尹安然立刻回答，“已经很好了。”

　　“是么……”

　　“是啊。”

　　尹安然把数码摄像机拿出来看他拍的短片。里面有周明义的部分，镜头前的他略显羞涩地别转脸闪避，挡镜头的同时直让尹安然去拍别的。

　　“你看起来好可爱。”尹安然看着影片，忍不住直笑，又让周明义看视频。

　　周明义探头过来看了看，“咳，你这孩子……”

　　“独家哦。”尹安然晃着手中的数码摄像机笑道。

　　这的确是独家。周明义于事业上非常成功，来找他做访问的杂志和电视台就没有间断过，他却从没有答允过，不管对方是多么大的传媒机构。他只在少数慈善性质的酒会上略露露面。尹安然记得对于此，金则泰曾经笑言周明义是“连万凯的大门都不肯出的人”。

　　将数码摄像机收起来，尹安然回来的时候看到周明义打开了一瓶红酒，倒出一杯。见尹安然过来，周明义示意他走近。

　　“要喝吗？”周明义递过酒杯。

　　“我，我不太习惯这个。咦，你什么时候买的？”尹安然不记得之前有看到准备红酒。

　　周明义解释道：“这是朋友的礼物。周五的晚上你看到酒店经理来问候我，同时也送了这个给我。”

　　“哦，那要谢谢人家。”

　　“朋友现在人在国外。有心了。”

　　将手中的酒杯递到尹安然嘴边，尹安然就着周明义的手，试着喝了一口。

　　“怎么样？”

　　“我不太懂。嗯，喝得惯。啊，总觉得红酒――太成熟。”尹安然说着笑起来。

　　周明义伸手轻抚尹安然的脸，笑道：“你不是老想着要成熟么。说什么不让我拿你当小孩子。”

　　“本来嘛，你就是不应该拿我当小孩。”

　　周明义拥着尹安然一起坐在窗前，欣赏美丽的沪上夜景，分享一杯红酒。一杯喝完，周明义转身取过一旁矮桌上放着的酒瓶，再斟一杯，然后递到尹安然的唇边。

　　又喝一口，尹安然抿了抿嘴唇，“嗯，我好像就是不太会喝红酒。”

　　周明义微笑道：“我懂红酒，只是并不是那么迷恋。”

　　“这一瓶很贵吧。”尹安然随口问道。

　　周明义微微晃了晃手中的酒杯，笑道：“贵倒不是。若论起来，这酒放在拍卖行里还是有个价钱。只是这种私人酒庄出产的红酒，主人根本不会卖。这不是钱的问题。他能送我一瓶是给我面子。他最近出国去了。等他回到香岛我会做东请他，我介绍他给你认识。”

　　周明义将他的朋友介绍给尹安然是有选择的，他会介绍那些于尹安然来说“友直友谅友多闻”的朋友，会介绍不会与尹安然有距离感的朋友。

　　尹安然顿时感兴趣，“他是外国人？”从私人酒庄，尹安然联想到红酒的主人是外国人。

　　“不，中国人。我们是朋友，也是香岛大学里学长学弟的关系。他姓李，在家中的孙辈里排第三，身边的人都称呼他叫‘三公子’。嗯，也就是他们家的儿子们衬得起‘公子’这个称呼。”说着周明义笑起来，“他这个人古怪的很，平时除了他的家人，什么人都不见。去上班也不见任何同事。有人当他的下属很多年，却从没有见过他，不知道他长什么样子。”

　　“什么？”尹安然大感奇怪。

　　“有意思吧。”

　　“那我能见到他本人吗？能看到他的脸吗？”

　　周明义笑答，“当然。相信我，结识他不会让你后悔。”

　　第12节

　　“再喝一点？”周明义温柔地劝饮。

　　尹安然再度捧着周明义手中的酒杯喝了一口，然后舔舔嘴唇，看到他的这个小动作，周明义忍不住凑近来吻住他。

　　结束长长的深吻，彼此注视，周明义清澈的眼神让尹安然陶醉，他情不自禁伸手捧住周明义的脸，细细端详。

　　“你真的很帅……”

　　周明义忍不住发笑，“只是帅吗？”

　　“很帅，很帅……”

　　也许是喝了点酒的关系，尹安然变得大胆起来，平时不太说的话现在也敢说。

　　“身材也好得不得了。”

　　这么说着，尹安然伸手打开周明义身上睡衣的前襟，将手探进去上上下下一阵抚摸，赞不绝口。

　　周明义直笑，伸手轻轻捏捏尹安然的脸颊，“老实说吧，你是不是垂涎我很久了，嗯，小色狼。”

　　“是啊，是啊。”尹安然索性扑上去，低声嚷着。

　　将尹安然抱到大床上，周明义从背后压住他，在尹安然耳后轻吻，然后伸手抚摸他后脑的头发，“……都说头发软的人好脾气。”

　　“哪有，我脾气一点也不好。是你说的。”

　　温柔的爱抚让尹安然放松，他笑着，故意反驳，猫那样在周明义怀里磨蹭。

　　“没有，挺好的。稍微倔强了一点，但是很懂事。”

　　“才不，不懂事。”

　　“看，这孩子又别扭了……”

　　周明义吻过尹安然的侧脸和脖颈，咬住尹安然当睡衣穿的背心的肩带拉下，然后一下下轻轻咬吻尹安然露出来的肩膀。

　　“不要咬我……”

　　微微的酥麻感，还有对方嘴唇微湿的触感让尹安然一阵阵轻颤，当感觉到周明义的手滑至他的大腿内侧轻抚时，他的身体开始热起来，涌起渴望的感受。

　　“……不喜欢？”

　　周明义在耳边的吐息让尹安然下意识地缩起脖子。

　　“喜欢是喜欢，但是……”

　　“喜欢就好。”

　　枕在周明义的手臂上，尹安然内心满足，情不自禁说道：“……要是可以常常这样出来度周末就好了。”

　　“嗯，倒也不是不行。”

　　“你不太愿意出来。周末老是呆在家里。我知道，你工作太忙，愿意在休息日在家休息，不去想金隔市场上的事情。我明白。”

　　“也不完全是因为这个理由……”周明义翻过身，伸手搂住尹安然的肩。

　　“那是为什么？”尹安然抬起头向上看着周明义。

　　“只要一出来就免不了要应酬……”周明义略显无奈地笑了笑。

　　“什么意思？”尹安然不明白。

　　周明义想了想，吐露实情，“我做这份工作，除了指挥公司大的经营战略方向之外，就是应酬八方。以前万凯还不属于我的时候，有些场面上的事我可以借自己不是老总为由，推出去，静下来做做市场分析和预测。现在成为这个集团公司的所有者，我不得不亲自出面来应对。我自己的时间无形中就减少了。”

　　“就拿这次到上海来说，甫一入住酒店，消息就传出去了。马上有人打电话过来相约吃饭。我挑这一间酒店住就是希望不要被那么多人知道，结果还是没有挡得住。周末时间并不长，我想和你二人世界，不太想走这个应酬的过场。但是没办法，都是生意场上的人，还是得要客气地婉拒。”说着周明义笑起来，“说的是要请我吃饭，那些本地朋友还是存着想要讨教一下投资之道的意思。同我聊聊天，得到一点信息，问问我看现在投资什么项目比较赚钱、手中的房子好不好放出去了、买哪几只股票比较稳当。唉，若是我肯说，恐怕来听的不止能坐满一个大讲堂。我哪里吃得消，还是躲为上策。”

　　“这样啊……”

　　“是啊。”

　　尹安然这时记起来，他们登记入住酒店之后没有多久，周明义的电话就响个不停，到最后临要出门游玩时周明义把一部手机关掉了，只留下另一部私人用的。在那之后电话才少了。

　　“谁让你那么会赚钱，而且朋友又那么多。”尹安然忍不住说道。

　　周明义笑了笑，“这是我唯一的本领。我没有别的什么专长，也就是于金融领域中有点成就。眼光稍微准一点，手法稍微稳一点。仅此而已。”

　　“那……多在家里也很好，家里舒服。”

　　周明义笑了，尹安然的懂事与体贴他最喜欢。尹安然在生活中常闹点小别扭，于大事非上却非常明白事理，他理解周明义，更信任他。

　　“我觉得家里好，因为家里有你在。”

　　听周明义这样说，尹安然心里很得意，用头蹭了蹭周明义，好像和主人亲呢的猫。

　　拥着尹安然，见他还没有睡着，周明义就同他说起了回香岛之后想做的事情。

　　“眼看着就要入秋了……”

　　“现在还热着呢。”

　　“入秋之后，一起去买东西吧。”

　　“什么？”

　　周明义告诉尹安然道：“家里的寝具已经用了一段时间，是该换一换了。我们一起去买新的床单、被罩，把那几个沙发的沙发罩也换一换，买别的颜色，让环境换换新样子。”

　　尹安然立刻赞同，“好啊。”

　　“嗯，让我想想，浅米色不错，浅咖啡色也不错，啊，淡淡的砖红色也很好。淡蓝色就算了。”

　　“沙发的话，用什么色系好呢？”

　　“照客厅的装修来看，淡淡的灰紫色也许不错。”

　　想像了一下和周明义携手购物的情景，尹安然觉得很不错。

　　“纯棉质地的床单和被罩，睡起来感觉一定很好。特别是在微凉的天气里，”周明义说着笑了起来，“……还有你身体的温度。”

　　“咿，你看你，就想到床，真是。”

　　“咦，那你呢？”

　　“我可没有。”尹安然分辩道。

　　周明义搂紧了尹安然的腰，看着他笑问道：“那么刚才欺负我的小色狼是谁？”

　　“我才没有欺负你！”

　　在被单下滚成一团，笑闹了一阵之后，两个人相拥着睡去。

　　第二天，尹安然贪睡不肯起床，直赖到早上快十点钟。周明义伸手进被子里，大手在尹安然的肚子上又挠又揉，这才把他闹起来，送进浴室洗漱。

　　中午的时候，两个人乘飞机回到了香岛市。

　　这趟上海之行让尹安然非常愉快，上班的时候心里一直乐滋滋的。

　　稍后，尹安然给谢旭文打电话，听谢旭文说“书呆子工作组”有了新的开发项目，会忙起来，他向他道辛苦。谢旭文说如果他抽得出时间来，希望仍然能一起出去玩，尹安然一口答应。

　　回到香岛上班之后，周明义显得非常忙碌，晚上常常开会至很晚才回家。尹安然牵挂周明义，晚晚都在家等他。

　　这天，尹安然加班，工作上交之后已经是晚上十点多了，他匆匆往家赶。

　　尹安然回到家的时候，看到玄关处摆放着周明义的鞋子，知道他已经先回来了，尹安然心里一松，待要找周明义，却看到周明义的西装随便地搭在沙发扶手上。

　　以往周明义不会这样。尹安然心里疑惑，找进书房，又找进卧室。

　　此时的周明义倒在床上，已经睡着了，衬衫领口松着两粒钮扣，领带解下来放在床头柜上，旁边的台灯还亮着，灯光映在周明义的脸上。

　　这么累啊。尹安然不由心疼起来。周明义肯定是回到家，甚至来不及洗澡换睡衣，倒下就睡着了。

　　尹安然轻轻坐到周明义身边，端详他。周明义英俊的脸在灯光下略显憔悴，下巴上已经长出青色的须根。他忙得没有时间好好刮胡子。

　　看着沉睡中的周明义，尹安然心里充满柔情，他想做点什么，又怕惊醒了周明义，于是将台灯关掉，坐在黑暗中静静地陪伴在旁边。

　　突然，一阵手机铃声惊醒了沉思中的尹安然，他急忙四处寻找。看到手机屏幕上显示着金则泰的名字，尹安然略一思索，按下了接听键。

　　“金大哥……”

　　“哦，是安然，明义呢？”

　　“睡着了……”

　　“叫醒他，我找他。”

　　尹安然迟疑，握着手机看着身边仍然在沉睡中的周明义。他不舍得。

　　“没关系，叫醒他，他知道。”电话那端，金则泰这样说。

　　尹安然只好伸手推了推周明义，轻声唤他，“周明义，周明义……”

　　周明义醒了，睁开眼睛眨了眨，看到身边坐着的尹安然，他冲他歉然地一笑。

　　“金大哥的电话。”

　　一听这个，周明义顿时坐了起来接过电话，然后就站起来往书房走，边走边接听。

　　“怎么样……”

　　原本以为周明义接了这通电话之后就会没事，结果尹安然看到他又在书房忙碌起来，看电脑、打字，戴着耳机一个接一个的听电话，发号施令，指挥若定。

　　尹安然不欲打扰，倒了水送进去，在旁边悄声问：“你要不要吃点东西？”

　　周明义想了想，摇头。尹安然退出书房，替周明义带上房门。

　　看到周明义忙碌的样子，尹安然知道一定是有很重要的生意在谈，他极想替他做点什么。而尹安然所能做的，就是――让他在回家之后能看到我。

　　也许是因为这一阵不间断地劳累，周明义上火了，咳嗽，喉咙肿痛。他用听起来低哑的声音与同事们开会。

　　第13节

　　也许是因为这一阵不间断地劳累，周明义上火了，咳嗽，喉咙肿痛。他用听起来低哑的声音与同事们开会。

　　看到周明义在喝水时微皱着眉头、表情痛苦的咽下，尹安然益加心疼，他买了梨，每天炖冰糖梨给周明义。想拖周明义去看看医生，却被周明义以“不是什么病”为理由拒绝了。扭不过周明义，尹安然又担心又不安。

　　“没事，别紧张。稍后稍微休息一下就好了。”周明义安慰尹安然。

　　“工作……”

　　“就快要告以段落了。放心，都是好消息。”

　　听周明义这样说，尹安然的紧张感这才消退了一点。

　　周五的时候，见周明义迟迟未归，尹安然打电话到他的公司去，是柏安娜接的电话。

　　“安娜姐，嗯，他还要多久才会回来？”

　　“哟，这个我可说不来。”柏安娜抱歉地回答。

　　尹安然心里一动，他想去看看周明义。

　　“安娜姐，如果我现在过来，不打扰你们吧。”

　　“不会。你过来吧。”

　　“啊，我带宵夜过来看你们好吗？”尹安然突然想到。

　　“好啊，谢谢你！”柏安娜略一思索，又说道：“安然，公司现在还有蛮多人，要带宵夜的话你一个人恐怕拿不了那么多，我找人帮你。”

　　“好，谢谢安娜姐。”

　　尹安然和柏安娜，还有公司职夜班的两名司机，四个人一行买了大批的宵夜回公司。种类丰富的宵夜送来，工作中的人们欢呼一声，暂停了下来。

　　周明义看到尹安然来，意外之余他很高兴，脸上是欣喜的微笑，远远地凝视着尹安然，用目光温柔地向他打招呼。尹安然非常想马上过去到他身边，碍于人多，也只得站在原地，以目光回应周明义。

　　同事们非常识趣，将时间和空间留给这两个人。

　　尹安然给周明义送上一份白粥和几样清淡的小菜。周明义现在不太能吃油腻荤腥的食物。

　　周明义坐在办公室的沙发上，边喝粥边问道：“这是特地给我买的吗？”

　　“不是。”

　　“咦，”周明义不禁停下来看了看尹安然。

　　“不是买的，是我煮的。我以为周末你能早点回来，就煮了粥等你。”

　　周明义一听，伸手将尹安然搂过来，额头抵住他的额头，“谢谢你。”

　　“不要谢我。照顾好你自己。”听到周明义仍然低哑的嗓音，尹安然低下头。

　　“嗯，今天好乖。”

　　“那也没奖品。”尹安然说着，侧过脸瞄了周明义一眼。

　　“想要什么？”周明义问道。

　　尹安然抬起头，注视了周明义一会，一只手抚上周明义的脸，叹了一声，“……想要你病好起来。”

　　“嗯……”周明义听着，点点头。

　　吃过宵夜，这一班人继续要工作了。周明义走出了办公室之后又返身回来，露出半个身子在门边，叫了一声尹安然。等尹安然看向他的时候，他对他笑笑，眨了眨眼睛，然后又离开了。

　　周明义的这个举动让尹安然心里顿时喜滋滋的，待想到周明义的忙碌和一直没好的咳嗽，他又怅然，靠在沙发上不动。

　　又过了一周，周明义这一阶段的忙碌终于告以段落。

　　“你要好好休息！”尹安然命令道，“我会看着你。”

　　“好，知道。”

　　“你要按时吃药。”

　　周明义笑着搂住尹安然的腰，将他往怀里一带，“吃什么药啊，吃你就好了。”

　　尹安然红着脸挣脱，“吃了药病才会好。”

　　“你就是我的药。”

　　“少来！”

　　周明义笑着又抱住尹安然不放，脸凑到他的脸旁，“不是说过想要奖品的么。”

　　“没有！”尹安然立刻否认。

　　“不记得了？我可以记得很清楚。”

　　接下来的几天，周明义的工作量大大减少，见他能好好休息，尹安然放下心来，专心地陪伴在周明义身边。而周明义也很享受被照顾的感觉。因为生病而偶尔会撒娇的周明义让尹安然觉得非常可爱。

　　当谢旭文打电话来的时候，尹安然这才注意到自从之前的去离岛看风帆比赛之后，他竟然一直没有跟谢旭文再见过面，只是通了几次电话。尹安然顿时内疚起来。在得知谢旭文的“书呆子工作组”一直都很忙之后，他这才稍稍安心。

　　“你好像最近事情很多。”电话那端，谢旭文说道。

　　“啊……也没有，只是……”

　　只是精力和注意力已经完全被自己的恋人所占据，除了工作之外剩余的时间都交给了他，自然而然地将朋友们排在了后面。尹安然顿时觉得挺不好意思，他感觉对不住谢旭文。

　　“我知道，你还有自己的事要做。嗯，方便的时候打个电话给我。”

　　谢旭文如此体谅，尹安然很感谢。待到要约定，尹安然又犹豫了，想了想他说道：“你什么时候有空闲了，打电话给我吧。”尹安然决定将主动权交出去，如果谢旭文来约，尹安然会视情况而定决定去或是不去。

　　说到底，还是放不下周明义。

　　放下电话之后，尹安然想了又想，愧疚之意又起。从刘君处结识了谢旭文，尹安然有种“刘君将谢旭文托付给了我”的想法，他一心想要替谢旭文寻觅到伴侣，现在这个目标还没有达成。

　　尹安然给楚靖打电话，想问问看楚靖有没有时间和谢旭文结伴外出。

　　“我最近……时间倒是有，但是我有别的事情……”

　　“什么？”

　　“大哥打电话来说要过来度假，要准备准备。我现在在整理客房，预备给大哥小住。”

　　“大哥？哪个大哥？”听楚靖这么一说，尹安然不由问道。

　　“还有哪个大哥。是则泰的大哥。”

　　尹安然想了想，记起来他曾经听周明义提起来过。金则泰家有两个儿子，金则泰是幼子，他上面还有一个哥哥，比他大两岁，一直在德国工作、生活。

　　“是金大哥的哥哥要回来吗？”

　　“是啊。”

　　听楚靖的声音显得很高兴，尹安然也不禁替他高兴。

　　长兄如父，金家大哥能来，从某种角度来说也表明着金则泰的家人对他们这份感情的认可。能得到家人的认同与祝福，当然会很开心。

　　“他几时到，有说过吗？打算住几天？”

　　楚靖满心喜悦，“大哥说他有两周的假期，会过来住大约一周左右。”

　　“他……怎么样？”尹安然好奇地问。

　　“大哥人很好，非常亲切，我们通了好几次电话。则泰的爸爸妈妈现在旅居瑞士，老人不太愿意走动，大哥嘱我们有空了过去问候。”

　　“哦，那多好啊。”

　　尹安然忍不住八卦：“小靖，呃，金大哥的哥哥，你之前见过吗？好相处吗？”

　　“还没见过面，只看过照片。大哥非常好相处，很亲切。对了，安然，听则泰说，等大哥到了之后，他还要约上你和周大哥，大家一起吃饭。要来哦”

　　到了晚上，尹安然去问周明义。

　　“你和金大哥的哥哥很熟吗？”

　　“那当然。”

　　“你们认识很久啊。”

　　周明义抿着嘴直笑，似在回忆，“我认识老金的时候，他大哥刚考上大学，是大一新生。唔，则泰的大哥叫金则安，和则泰一点也不像，不管是长相还是个性。说起来，他可是替我们背了不少的黑锅。”

　　“哈，我想也是。”

　　尹安然忍不住又八卦地向周明义打听，“那个金大哥是做什么的？为什么要一直在德国。”

　　“哦，他是机械工程师，在一间汽车制造厂工作，是设计团队中的一员。你现在在马路上看到的车里就有他参与设计的车型。”周明义没有直接说明是哪间公司，留下想像空间给尹安然。

　　“唔，很厉害啊。”

　　周明义笑道：“金家那两个儿子都很厉害。金伯父是物理学教授，伯母是数学系的教授，他们两兄弟的数理都特别强。如果不是因为我们，则泰当年就要入读香岛大学的物理系，没准现在也在大学里当讲师。”

　　“什么！物理！”尹安然不禁惊呼，“这和法律差太远了吧。”

　　周明义笑道，“喏，你也知道的，我们这一圈好友、老同学，是一个团队。我们一早已经决定从事金融行业。在我们这个小圈子里，有金融分析师，”说着周明义指了指自己，“还有会计师、税务师、审计师，然后我们发现我们必须要有一名律师。从综合的角度来考虑则泰做这个最合适，因此我们将他‘踢’进了法律系。现在，某大学的物理系少了一个讲师，而金融业里多了一名非常成功非常出色的非诉律师。”

　　“这样……”

　　周明义略显得意地笑了，他对他的这个“团队”非常信任，也非常自豪。

　　尹安然看着周明义，皱着眉突然问道：“喂，你该不会是在告诉我，金大哥当律师是为了你吧。”虽然明明知道这两个男人之间不可能存在着除了友谊之外的其他感情，但是尹安然就是感觉到怪怪的，忍不住想问个清楚。

　　周明义一听顿时失笑，急忙连连摆手，“不，不，则泰不是为了我，他是为了他自己。”

　　“那他物理学得好好的，为什么要转文科去念枯燥的法律？”尹安然立刻追问道。

　　“哦，别误会，他可不认为法律学枯燥。”

　　“还说不是为了你。”

　　“怎么可能是为了我？对则泰来说我可没有这个价值。”面对着尹安然怀疑的目光，周明义非常想笑，“好吧，告诉你，因为我们对则泰说，理工科学院里没有美女，连女人都很少，而文科学院那边美女如云，于是他就去了。”

　　“我不信。”尹安然瞪视着周明义，这个理由当然不能让他信服。

　　周明义无辜地摊手，“是这么说的。那至于则泰为什么在法学院里没有泡到妞，那你要问他，不能问我。”

　　“你说什么！”总觉得周明义是在开玩笑，尹安然不由怒道。

　　“是啊，是没有。曾经一度我们还以为他有问题。不过现在，哪，则泰不是正在泡小靖么。”

　　周明义最后的话终于让尹安然破功，他又好气又好笑地拍打周明义，“喂，你在说什么！”

　　周明义一边躲一边笑，“我没说错，则泰现在是在泡小靖嘛。”

　　“什么泡不泡的，多难听！他们明明已经同居。金家大哥都要过来，家长都承认了。”

　　“那之前也是在泡。”

　　“……对我，你是不是也这么想过？”尹安然回想起他和周明义相识之初的事情，瞪起眼睛斜倪着周明义问道。

　　周明义一愣，然后就开始笑。

　　“说！你是不是也……”尹安然说不出那个“泡”字，只能瞪视着周明义。

　　“哎，我可是很正认在追求你。追求。”周明义强调着，伸手把一脸严肃的尹安然拉过来抱进怀里。

　　“放开我，你这个可恶的……”

　　“好啦好啦，好啦，不要跟我计较了。你知道的嘛我这个人一旦面对你的时候就会害羞的。”

　　见周明义说的这么大言不惭，尹安然又想咬他，“你才没有！”

　　“好啦好啦，好啦。喏，不如想想看则安回来的时候要在哪里请客吃饭。”

　　想起了楚靖说过的话，尹安然说道：“听小靖说，金大哥会请我们一起聚一聚。应该是五个人吧。”

　　周明义点点头，又说道：“啊，这次则安回来，唔，也不知道他嫁了没有。”

　　“什么！”

　　“啊，玩笑，玩笑。则安还没有结婚。他父母挺着急，年年都在问，还说什么――不管是娶还是嫁只要快点出门子去。”

　　尹安然不禁笑起来，“哈，我发现金大哥和他的家人说话都很有趣。”

　　“是，他们一家人都很开朗乐观。我当年也是在认识则泰之后才变得爱说笑。”

　　这时，尹安然从周明义的怀里抬起头来，向上看着他。

　　注意到尹安然重新流露出的怀疑眼神，周明义直笑，“不是你想的那样！哎，你啊，如果知道则泰曾经是怎么恶整我的，你一定会替我好好揍他。”

　　“会吗？”尹安然不相信。

　　“肯定会。”

　　“谁敢恶整你啊。”

　　“他们哪。当然，现在是不太敢了。以前读中学还有大学的时候，真的有过。”

　　尹安然原本在笑，想着想着他露出了忧郁的表情。

　　“怎么了？嗯？怎么突然有这种表情？”周明义问道。

　　“我在想，你和金大哥他们那么早就认识，一起上学，他们知道你很多事情。但是我……我们认识的太晚了……”尹安然心里满是遗憾。

　　“不晚。”周明义摸着尹安然的头发，搂住他哄着，“不晚。如果你愿意，我可以和你分享我过去所有的经历，生活。我都告诉你。”

　　周明义体察到尹安然想要帮助谢旭文的心思，他明白尹安然是出于好心，想帮助孤单的朋友。最近这一段时间尹安然一直守在生病和忙碌的他身边，忽略了朋友。站在谢旭文的立场上想了想，周明义决定――这件事由他来做。

　　“你见过那个姓谢的了吧？”

　　周明义打电话给金大律师，从侧面向他打听一下谢旭文的为人。

　　“如何？”

　　“人是个好人。”

　　这是金则泰的结论。

　　“多说点。”

　　“没怎么深入接触，说不了更多。初步了解了一下觉得人不错，到底心性如何就需要进一步再观察。”

　　“那你就去观察嘛。”周明义忍着笑说道。

　　“死切！小靖吃醋怎么办。”金则泰毫不客气地驳回。

　　“哈啊，你也怕啊。”

　　“这不叫怕。”金大律师哼笑了一声，又说道：“还有，老周，他现在还在单身，小靖和安然都牵挂着这件事。我问你，到底要怎么处理他？热处理？冷处理？水处理？”金则泰说着说着自己都笑了。

　　“是安然和小靖的朋友，也就是我们的朋友。你想怎么处理他？”

　　“是啊，怎么处理他？”金大律师明显地不想为这个问题动脑筋。

　　“替他找到亲密男友，所有问题就可以一次过解决了。”周明义笑说道。

　　“那么，老周，这就交给你了。”把问题甩出去之后，金则泰故意悠然地说道：“啊，做媒人好啊，做媒人好，嗯，明义？”

　　周明义完全不理会金则泰的自说自话，“老金，这是你的任务。”

　　“什么！”

　　“没错，是你的。执行它。”

　　“喂，明义，你搞清楚，我是大律师，大律师。你不要老是让我做法律工作以外的事情。”

　　周明义哼了一声，“要不是之前让你去处理高利贷银行的事情，你能有现在和小靖的幸福生活？”

　　“一码归一码，老周，你不要老是给我找麻烦。”

　　“完成了任务有赏。”

　　“滚！谁稀罕你的赏！”

　　周明义在电话这端哈哈大笑。

　　已经到了熟不拘礼的地步，金则泰也不跟周明义客气，“我才不保媒。律师公会里一群八卦男，被他们知道了我要烦死。”

　　“哎，老金，我知道你摆得平。”

　　“拍马屁没用。老周，我不吃你那一套。”

　　周明义想要请金则泰帮助介绍朋友是有原因的。开朗的人身边总有更多个性开朗的朋友，而内向腼腆的谢旭文需要一个这样个性的朋友。这样才能在交往之初，两个人相处之时不至于冷场，也有利于谢旭文在以后的接触中有机会表现出他个性中美好的一面。周明义的这些想法，金则泰其实都心知肚明。他只是喜欢跟周明义逗逗嘴而已。

　　“我又没让你立时三刻抓出一个人来给我。好好想想，想出合适的人选再说。”

　　“我要上诉……”金则泰郁闷地拖长了腔调说道。

　　“驳回！”

　　“再上诉呜……”

　　“终审宣判！”

　　“靓仔周你好过分……”

　　“闭嘴！”

　　这一边，周明义和金则泰在商量替谢旭文寻找亲密爱人的事情，周明义决定见见谢旭文。那一边，尹安然约了谢旭文和楚靖在下班之后到他们常去的酒吧聚会。

　　当尹安然赶到时，那两个人已经先来了。

　　“旭文，好久不见。最近工作忙吗？”

　　谢旭文握着啤酒杯笑道：“最近还好。”

　　“你说有新的项目接进来。”

　　“是啊。也许过不了多久就得要带着睡袋在公司里过夜了。”

　　“哈啊？为什么要睡在公司里？”楚靖不理解。

　　谢旭文解释道：“我们这个工作组一做起项目来就没黑没白。当初进公司面试时同事们就告诉我了。我进公司第一天收到的新员工礼物中就有一个睡袋。”然后谢旭文又笑着说道：“这个，和以前高中时大家一起旅行外宿，感觉可差远了。”

　　几个人都笑了起来。

　　楚靖遇到了旧朋友，一起去打台球了，留下尹安然和谢旭文在吧台边坐着。

　　尹安然手里端着酒杯，借着它的一点遮掩，四下里张望。见他表情趣怪，谢旭文笑问道：“你在看什么？”

　　“看看有没有目标人物出现。”

　　尹安然的回答逗笑了谢旭文，“请问阿SIR，看到了吗？”

　　尹安然自己也笑了，“还在发现中。别笑啊，我是在替你看。”

　　这时，谢旭文收敛了笑容，流露出了寂寞的神情。

　　“过了这么久，仍然没有出现过。”

　　“也许就在下一秒。”

　　尹安然这“下一秒”刚刚说完，目标人物就出现在了他的视野里。

　　周明义！他来这里干什么！

　　周明义是独自前来的，此时的酒吧已经坐满了人，有服务生打扮的年青人迎上去，好像是在问他有没有约人之类。

　　远远地看到周明义，尹安然有点羞赧，别转脸掩饰神色的时候，尹安然注意到了谢旭文的表情。

　　谢旭文正望向门口的方向，双眼充满欣赏与惊讶，目不转睛。

　　尹安然顺着谢旭文的目光看过过去，发现他正注视着的人就是周明义。

　　啊……咧……？！

　　周明义这时已经看到尹安然，他向服务生打了招呼，向尹安然走过来。

　　尹安然的目光在渐走渐近的周明义和谢旭文之间不停打转，他看得出谢旭文眼中的喜悦神情。

　　周明义在尹安然身后站定，微笑，“我找到你了。”

　　这句话应该是谢旭文最想听到的。

　　“你怎么来了？”尹安然向着周明义直问道。

　　这时，谢旭文再不明白，也察觉出眼前的两个人相识，他收敛起惊喜的神色，用目光询问。

　　“这是我的……”尹安然欲将周明义介绍给谢旭文。

　　“爱人。”周明义笑着接上去说道，抬起左手搭在尹安然肩头。无名指上，戒指的银光一闪。

　　“哦……”谢旭文露出恍然大悟的表情。

　　尹安然替两个人做介绍，告诉谢旭文道：“一直想介绍给你，之前没机会。”

　　“这位是谢先生吧，我也一直在听安然提起你。”

　　此时谢旭文已经知道了二人之间的关系，他冲周明义微笑，友好地打招呼，“周先生你好。”

　　周明义不动声色暗暗观察一下，点点头。

　　没有在酒吧里坐很久，周明义只稍做停留便在打过招呼之后带着尹安然一起走了。

　　“把旭文一个人丢下不太好吧。”坐在车上系安全带的时候，尹安然不由说道。

　　“那么大的人了，你还怕他丢了不成。”

　　“不是，只是……”

　　“好了，你可以收起你的保姆之心了。有你在旁边他才找不到伴。放他一个人去。”

　　尹安然想想，觉得说得也是。谢旭文这么成熟的人了，想来有什么事情他也会自己处理。

　　回到家，想起来临离开时谢旭文悄悄对他说的话，尹安然坐在沙发上嘿嘿笑。

　　“笑什么？”

　　“旭文对我说……”

　　“什么？”

　　“他说你看起来很不错。”

　　周明义笑着坐在尹安然旁边，伸手搂住他，尹安然想挣脱，被抱住不放。

　　“只是看起来很不错吗？不是吧……”

　　觉得周明义将要说出什么“有色”的话来，尹安然想制止。

　　“明明‘用’起来也很不错……”周明义凑上去在尹安然的耳朵和脸颊上吻个不停。

　　“你说什么。”

　　“我不是你的‘必须品’吗？”

　　听到这样的话，尹安然想笑，看着周明义深情的眼神，他又不想反驳他。

　　“是，你是。”

　　尹安然向周明义坦白了他对谢旭文的感觉，表明他们只是普通朋友，也向周明义倾诉了他对谢旭文的愧疚感。

　　“你看，刘君把旭文托给我。再怎么说刘君也是直人，他要帮旭文总有不便之处。我是很想帮他。我相信你也能感觉得出来，旭文那么寂寞。不过我也知道这种事急不得。也许也是因为刚好我们都有了恋人，仿佛只剩下他一个人似的。我心里对他感觉到不安，急于想要他也能有恋人。”

　　“真的只是普通朋友。他是说过我很可爱之类的话，但是我只当那是没有任何意义的普通赞美。哦，或者说那是他对我的客套和感谢。我们之间真的没什么。”

　　“嗯，我都明白。”周明义摸着尹安然的后颈。尹安然低垂着头，靠在周明义的胸前。

　　将心底里的话说出来，尹安然觉得心里好受多了。

　　“嗯，终于放下你的保姆之心了？”周明义笑着调侃地问道。

　　“你说的是，我也不能老是守着他。小靖也说要让旭文多看看，而不是我。毕竟合不合适，只有旭文知道。”

　　“嗯，你终于想明白了。”周明义摸着尹安然的头顶，“这个问题不难解决。”

　　“什么？”

　　“从现在开始，我来着手帮忙吧。”

　　――END――

　　番外二：私房钱

　　尹安然最近一直很忙，常常在外面呆到很晚才回家。起初时周明义不甚在意，后来就有些忍不住了。曾经有一度尹安然因为迷上了桌球，在外面的桌球室练习而常常晚归。那这一次又是为了什么？

　　“这是到哪儿做贼去了？”

　　周明义问晚归的尹安然，悄悄打量他，见尹安然仍然是早上出门上班时的一时打扮，看不出什么端倪来。

　　“山里采花去了。”尹安然放下背包，故意这么说道。

　　“哦？采花？什么花，现在这个季节还有什么花吗？”

　　“有，有。多，很多，很多花，多到你无法想像。”

　　听着尹安然半是诱哄半是玩笑意味的回答，周明义不禁笑着着将脱下外套的他拉到身边，端详着他说道：“我不信……”

　　尹安然胳膊一甩，从周明义身边挣脱开，睨着周明义说道：“切，怎么，别看不起人。”

　　周明义眼睛咪了一下，笑道：“哦？这么说是真的去采花了？”

　　“是！”尹安然大声回答。

　　周明义手掌一摊，“拿出来看看。”

　　“不、给！”

　　“不给，不给我可抢了……”周明义笑着伸手过来，尹安然急忙推挡摆脱。两个人笑闹着拉扯了一阵之后，尹安然逃脱出来跑掉了。

　　“家里可没地方躲。”周明义看着尹安然的背影说道。

　　“我没躲。我去洗澡。”

　　从刚才短暂的接触中，周明义自尹安然的身上、发间嗅到一丝烟味，他不由暗忖――一个有人抽烟的环境，是工作场所吗？

　　洗过澡，尹安然擦干头发进了卧室，周明义已经铺开被子，此时正靠在床头看着PDA。尹安然爬上床，靠在周明义身边，探头过去看了一眼PDA的屏幕。

　　“这么晚了你还不睡吗？”尹安然问道。

　　“嗯，就睡了。”

　　就在尹安然正欲转身钻进被子里之际，周明义突然伸手按住了他的肩膀。尹安然一动，不解地问：“干嘛？”

　　“打劫。”

　　尹安然噗地一声就笑了，“你在说什么啊。”

　　“你都可以做贼，为什么我就不能打劫。”

　　眼见周明义表情严肃，眼睛里却在笑着，尹安然也笑起来，“打劫？都这会了你能劫什么，我的钱都在外面的包里。”

　　周明义一摇头，“啧，谁要劫你的钱。”

　　“难不成你看上我这件衣服了？”尹安然拉了拉被他当成睡衣穿的旧棉T恤的衣摆。

　　“劫！色！”周明义说着俯下来，张口在尹安然的耳朵上轻轻咬了一下，后者立即痒得缩起身，仿佛是被电到了一下。

　　“干什么……我哪里有色给你劫。”

　　“你说呢？”周明义双手制住尹安然的翻腾和反抗，亲吻尹安然后颈处的肌肤。

　　“哎呀，明天还要上班呢。”

　　“知道你还回来的这么晚。”周明义略为不满地说道，“真是，只知道自己采花，完全不顾及到我的性福。”

　　“你在说什么，哪有采花。是打工，打工。”尹安然忙说道。

　　“打工？”

　　“哎呀，”尹安然推开了伏在身上的周明义，认真地看着他，“不告诉你是因为不好意思告诉你。”

　　“打什么工竟然不好意思告诉我？”周明义问道。

　　“打……”尹安然犹豫了一下，低声说道：“工余的时候在帮朋友的忙。我不太想让公司知道。只此一次，而且我也没有影响工作。”

　　周明义一笑，没有去问是什么性质的打工，而是问道：“哦，最近缺钱吗？”

　　“呀，不缺，不缺，我薪水够用了。说了是帮朋友的忙。”

　　“想要零用钱可以告诉我，我让你打工。”

　　总觉得周明义脸上的笑容不怀好意，尹安然不禁对他说道：“干嘛，你是什么意思？你该不会告诉我说什么你让我打工就是一百块亲一下那种？”

　　周明义一下子笑出来，假装微愠地说道：“怎么开价这么低，真是，你好歹也想想我的身家收入。”

　　尹安然被弄的又好气又好笑，知道对方是在玩笑，于是尹安然说道：“怎么？那……两百块亲一下？”

　　周明义伸手将尹安然拥入怀中，抱着恋人温暖的身体，很有种安心感。

　　“都是你的，”周明义在尹安然的耳畔说道：“……都是你的，我的身家、我的公司、我的物业，动产也好不动产也好，一切都是你的。我也是你的。”

　　尹安然搂住周明义的腰，把脸贴在周明义的肩头，“我才不要，那些什么乱七八糟我搞不懂的东西我才不称罕！我只要你，你！”

　　拥抱着尹安然躺下来，周明义拍抚着他的背，温言说道：“打工归打工，不要太辛苦。”

　　“只是帮朋友的摄影工作室当一段时间的临时助理而已，不辛苦，没有到处奔波，都呆在摄影室里。”

　　“嗯，我知道。”

　　躺了一会，尹安然突然冒出一句：“哎呀，我又被你给骗了。”

　　还没入睡的周明义听到这一句，说道：“我怎么又骗你了？”

　　“我把实话告诉你了。”

　　“这有什么不能说的吗？帮朋友的忙又不是什么见不得光的事情。”

　　“心里觉得不太好意思。在正式的工作之外又做这个。”尹安然说道。其实工作之余利用闲暇时间接一点工作来做，只要与正职不冲突，相信杂志社也会睁一眼闭一眼。尹安然一直很乖地专心做一份工作，以前并没有兼过职。这一次是朋友认真拜托他才答应下来。

　　“这么说是有酬劳的了。”周明义说道。

　　“嗯……他大概会封个红包给我，让我过去做助理的时候我并没有提过钱。我想，获得一些在摄影工作室工作的机会也挺好。”

　　周明义笑说道：“那你还这么紧张这个干什么。”

　　“以，以前没这么做过嘛。”

　　周明义摸了摸尹安然的头发，“好了，睡吧。不是什么大不了的事情。”

　　较早之前，尹安然的一个在摄影工作室工作的朋友找上来，说他工作的摄影工作室得到了一次替有名的时尚杂志拍摄照片的机会，工作室颇为看中。这次的拍摄预计耗时颇长，另外还有许多琐碎的事情要协调处理，工作室里人手不足。临时招人已经来不及了，大家纷纷想办法请朋友来帮忙。想到尹安然也懂摄影，于是朋友就找了上来。

　　尹安然自身的工作没有时限，相对来说较为自由，只要完成当天的工作，剩下的时间都可以自用。尹安然答应了这份临时助理的工作，只要一有空闲就赶到工作室去。有时候，一组照片为着衣饰和化妆等等，一拍就拍到近午夜，尹安然就只能晚归了。

　　名牌华丽的服饰，俊美的模特们并不是这份临时工作吸引尹安然的原因，专职的时尚杂志摄影师更是尹安然关注的目标。

　　这一组照片由有四位化妆师，两位造型师和三个摄影共同完成，服装造型的搭配和摄影的理念各有不同，意在拍出不同的风格。

　　一位被其他人叫做ALAN的年轻人刚来的时候，尹安然以为他是模特，个子高挑的他有张英俊的脸。直到他拿起相机，尹安然才知道ALAN竟然是摄影师。

　　ALAN是被时尚杂志社的编辑发掘出来的，非常优秀，主意多得不得了。在大学念工商管理的他拥有极高的摄影天赋，让同行艳羡不已。他拍出来的照片能让人看了心中震撼，印象深刻。

　　尹安然一直在悄悄地注意着ALAN。不过尹安然心中明白，他并不拥有这种天赋，用眼睛学到的东西，再放到心里消化贯通，最后能存进大脑里的也就剩下不多了。

　　在工作室里注意ALAN的还有其他人，大家都知道他是被杂志编辑钦点的人。ALAN待人很平淡，看不出有什么脾气，但是也不太容易亲近。每每看着他用一种近乎吊儿浪当模棱两可般的随性态度拍照，但是照片出来都精彩非常，尹安然和其他的工作人员都不得不承认ALAN蛮“神”的。

　　“这小子一定会红起来。”

　　当有人在闲谈时这样说时，又有人笑道：“ALAN又不是明星。”

　　“咳，明星，将来明星还要求着ALAN给拍照，不信你就看着吧。”

　　对于这句话，尹安然心里颇为赞同。

　　有一晚，拍照一直拍晚上九点多。尹安然这个助理带有一点打杂的性质，什么事情都要做。听说ALAN还没有吃晚餐，趁着化妆换装的空当，有工作人员替他叫了宵夜。宵夜送来之后，尹安然拿着装饭盒和饮品的袋子去找ALAN。

　　找了一圈，尹安然发现ALAN在一处道具间里，堆放的道具中有张沙发，ALAN就睡在了沙发上。

　　尹安然轻轻走近，思忖着要怎么叫醒ALAN。借着从外面照进来的灯光，尹安然看到ALAN浓而长的睫毛仿佛小扇子一般，在脸颊上印下一道暗影，修长的四肢，没有形象地摊开躺着。因为他长得好看，这样随便也不让人觉得失礼，相反倒觉得仿佛静物画般的美丽。

　　尹安然心里正犹豫时，躺在那里的ALAN动了动，醒了。

　　咪着眼睛看到眼前站的有人，ALAN出声问道：“要开始拍了？”

　　“不，还没有。对了，给你的宵夜。”尹安然说着递上食物。

　　ALAN一见，大方地接过来，打开饭盒就开始吃了起来，几口下肚之后他抬起头看着还没有走的尹安然，举起饭盒示意道：“你吃饭了吗？不介意的话一起啊。”

　　尹安然连忙婉拒，“谢谢，我吃过了。”

　　ALAN拍了拍身下的沙发，对尹安然说道：“别站着啊，坐，休息一下。”

　　尹安然在ALAN身边坐了下来。

　　ALAN吃饭的速度挺快，却也并不是狼吞虎咽，让人觉得有股子男人的豪爽劲。不多时ALAN吃完饭，拿起奶茶来喝，同时转向尹安然，问道：“你也是这家工作室的员工？”

　　“不，我只是临时来帮帮忙。”

　　“辛苦你了。”

　　尹安然忙谦称道：“哪里。”

　　“是学生吗？”ALAN问。尹安然的外形打扮都似学生，他的发型让他看起来比实际年龄小了几岁。

　　“不是。”

　　“做什么工作的？”ALAN好奇地问。

　　“狗仔队。”

　　ALAN听了笑起来。尹安然觉得他的笑容中并没有玩笑或是其他让尹安然觉得不好的意思，就只是代表着“哦，我知道了”的意味的笑容。他并没有对尹安然的工作有偏见。

　　被问了一些问题，尹安然也有疑惑，“听说你在大学念工商管理？”

　　ALAN一点头，“是啊。”

　　“那你……”

　　ALAN笑了，“摄影完全是兴趣。”

　　“将来会做这一行吗？”

　　ALAN想了想，“不一定，看心情。我现在很喜欢。要说以后么，也不一定会把摄影当专职。”

　　听ALAN这么一说，尹安然顿时惋惜，“……你这么有才华。”

　　“我？”ALAN只说了一个字，笑了笑，便没有再说下去。

　　这一晚直工作到十一点多工作才结束。摄影师、化妆和模特们先离开了，留下工作室的工作人员收拾场地，整理服装配饰。

　　当尹安然背着背包走到大厦的大堂处时，他看到ALAN正靠在一根装饰立柱旁边，手指间夹着一根烟，火星一闪。

　　“咦，你怎么还没有回去？”尹安然不禁止走过来问道。

　　ALAN看着尹安然，神秘地一笑，没有回答。见对方不说，尹安然便不再问，道过别之后就走出大厦，拦出租车回家。

　　又过去了几天，整个摄影工作结束了，尹安然完成了份内的收尾工作之后，向一起的工作人员们道别。

　　“结束了？”周明义听了尹安然的“短期兼职工作总结”之后说道。

　　“嗯，都结束了。照片拍完了。朋友说等杂志出来会送我几本。”

　　“哦，那很好啊。”

　　“好累哦。”尹安然撒娇般地说着，靠在周明义身边。

　　“来，我替你按摩。”周明义说着就替尹安然按摩起肩膀来。

　　“周末有空的话，出海玩可以吗？”尹安然想放松一下。

　　“可以啊。”

　　“叫小靖他们一起去好不好，我跟小靖玩，你和金大哥去钓鱼。”

　　周明义笑了起来，“怎么，想撇下我，自己和小靖亲热去？”

　　“我好久没和小靖见面了，让我们聊天嘛。你和金大哥比较有共同语言。”

　　“怎么我们就没有共同语言了么？”周明义笑问道。

　　尹安然嗔道：“我不是那个意思！”

　　“好，出海去玩，你和小靖游泳，我和则泰钓鱼，然后一起吃海鲜。你这一段时间辛苦了，带你去吃好吃的。”周明义笑说道。

　　一周之后，朋友给尹安然打电话，约他到摄影工作室来。尹安然以为有杂志样书可拿，急于看到印刷出来的成品，便开心地赶去了。

　　“还没有出来？”知道没有样书，尹安然不禁有些失望。

　　“现在还没有到我们手上，所以也没办法给你了。等我拿到一定马上告诉你。”朋友解释着，然后又取出了另一样东西交给尹安然，“给，这是你的。”

　　见是一个红封包，尹安然知道这是对他当了一段时间临时助理的感谢，便收了下来，然后略聊了几句就离开了。

　　晚上回到家，尹安然打开红包一看，他本以为对方意思意思，给个一、两千元就可以了。尹安然心里并没有将此次视做真的打工，他当想着是帮朋友一个忙。

　　对方整整给了两万元的现金。

　　突然一下子有了一笔钱，尹安然意外之余，心里也有些得意。

　　“拿这个……做点什么好呢？”尹安然靠在椅子上盘算起来。

　　想买的东西？没有。什么也不缺，这一点尹安然很肯定；交给妈妈或买礼物给妈妈？也不用了吧，妈妈被周伯伯照顾得很好；存起来？这倒是可以。尹安然不由想着这下他终于有了第一笔私房钱，悄声地笑了起来。

　　尹安然又想到了周明义，唔，可以买礼物给他，尹安然的意外之喜，也想变成周明义的意外之喜。那么买什么好呢？

　　一想这个问题尹安然就开始头疼起来。周明义好像也是什么都不缺。假如说要送西装给他，先不说他的衣服全部是高级订制，以尹安然的这笔钱，买不了正装，一件衬衫或许还可以。手表？钢笔？打火机？PDA？尹安然想来想去都觉得不合适。这些东西周明义也都有了，而且全都是顶级的货色。周明义不是一个迷恋奢侈品的男人，他这么做完全是为了和身份地位相称。不过，尹安然想，就算周明义穿地摊货，就算整个都会都是先敬罗衣后敬人，周明义的才华放在那里，人们一样会尊重他。

　　周明义的价值――就是有求必应。尹安然突然想到了这个，噗噗地笑起来。

　　靠在书房门边，已经观察了尹安然半天的周明义开口问道：“有什么开心事吗？笑成这样。”

　　尹安然冲周明义勾勾手指，示意他过来。

　　“晚饭做好了。”周明义说着走了过来，然后看到了放在书桌上的现钞。

　　“打工赚的外快。”尹安然得意地说道，示意周明义看。

　　“哦，很不错啊。”

　　“比我想的要多好多，两万块。”

　　“看来对方这一次的生意接得很好。”

　　尹安然告诉周明义道：“主要还是为着以后能接更多的工作，想要打响名号，之前他们并没有替这么有名的模特拍过照片。”

　　“漂亮吗？”周明义的眼神闪烁了一下。

　　尹安然一听，立刻想到了ALAN，“模特不算什么，我见的明星多了。有个摄影师那才叫帅。人长得好，摄影技术更好，一流人才。”

　　“哦……”周明义应着，弯下腰，一只手撑在办公桌上，眼睛和尹安然的眼睛平视，重复道：“……一流人才。”

　　尹安然笑了，推了周明义一下，“你也是。”

　　“我‘也’是？”周明义在“也”字上加重读音。

　　尹安然明白周明义是怎么了，他急忙安抚地拍拍周明义的肩膀，要他不要介意，“你最棒了，你最好，你是招财狐狸。”

　　周明义被逗笑了，“什么招财狐狸，你不要给我起绰号。”

　　“我饿了，吃晚饭吃晚饭。”尹安然站起来推着周明义离开。

　　晚上，并肩躺在床上的时候，尹安然问周明义那两万块钱的用法。

　　周明义笑道：“这么急着花出去，我以为你会想存起来。”

　　尹安然抓抓头发，“我不会理财。”待注意到周明义脸上隐隐的笑意，他不由斥道：“怎么，两万块就不能理财了？”

　　“能，能。我以为你想给芸姨。”

　　听周明义这么一说，尹安然点头道：“是想给我妈，不过又觉得之前一直也有按月给我妈钱，现在我妈又有周伯伯照顾，再说……”尹安然颇为不好意思地低下头，“……也会想留一点给自己花。”

　　周明义笑着摸了摸尹安然头顶的头发，“……小家伙。”

　　周明义对尹安然说道：“我父亲是公务员，退休金很优厚，福利也很好，再说还有我。我父亲和芸姨的确不缺什么。”

　　“现在他们还开心地在加拿大游玩没回来呢。”尹安然舒心地说道。两位老人很恩爱，时时相携出去旅行。周仲翰常说趁着还走得动，要尽量带妻子多去些地方走走看看，欣赏风景。尹安然知道这些，很替母亲高兴。

　　“自己想买点什么，就买吧。”周明义说道。

　　尹安然想了想，摇头，“我没有什么想要的。倒是想买点东西送给你，也不知道该买什么。其实我本来想等我想到了，就悄悄买下来送给你，可是又忍不住不对你说我有这一笔私房钱了，唉，真是……”尹安然羞涩地笑了，然后直起身坐好，问周明义道：“你有什么想要的吗？”

　　周明义做思索状沉吟了一会，笑笑，“现在想不到。”

　　“你再想想。”

　　“再想也想不到。”

　　尹安然伸手推了周明义一下，“你根本就没老实想！”

　　周明义笑道，“现在要说想买的，倒也有，不过不是给我个人用，而是给家里添。我以为你的意思是要送我个人一样礼物。这两个性质不同吧。”

　　尹安然一想，也对，就点点头，“嗯。”

　　周明义摸了摸尹安然的头发，“不急。不用急着马上就买东西送我，可以等一等，等到我有了想要的东西时。可以先存着。”

　　尹安然抬起脸看向周明义，告诉他道：“嗯……那你替我存起来。”

　　“好，我替你保管。我看不如我替你拿去投资好了，等你要用时告诉我，我马上变现给你。”周明义提议道。

　　尹安然不由笑了，身边这个男人果然有点职业病，有了钱自然而然地就想到了投资生息之类，转而一想，尹安然不由斜睨着周明义，调侃地说道：“哎，听说你这样级别的对冲基金经理，要请得动你得有八位数。”

　　周明义笑道：“哪有的事。传言不可信。”

　　尹安然笑说道：“哦，服务大众？”

　　周明义笑着凑过来吻了吻尹安然头顶的黑发，说道：“……服务你。”

　　“嗯，总之我就交给你了，你帮我收着。我的私房零用钱。”

　　在这之后，尹安然就将这笔私房钱的事放在了一边。一个月左右的时间过去了，他突然想起了还有这样一笔钱。

　　这天晚上，吃过晚餐之后，尹安然见周明义在书房，便走了进去。他从案头的笔筒里抽出一只笔，用它轻轻敲打着周明义的办公桌，站在周明义面前说道，“我来查帐。”

　　周明义抬起头一笑，“查帐？”

　　“是啊，我的私房钱，现在剩下多少了？不会被你赔光了吧。”

　　周明义忍不住微嗔地瞪向尹安然，笑道：“……乌鸦嘴。”

　　尹安然自知说错话了，冲周明义扮个鬼脸，然后又说道：“你是帮我办了定存吗？”

　　周明义答道：“买了点金融衍生品等升值。”

　　“什么意思？”尹安然不太明白。

　　“我帮你查查现值是多少。”

　　进到电子帐户里看了看，周明义将电脑屏幕转向尹安然，示意他看余额，“现在是四万多。如何？你要变现吗？”

　　尹安然看了看数目，算了算时间，觉得这个增值幅度还真是很不错，“哦，你厉害。”

　　周明义噗笑出来，伸手揉了揉尹安然头顶的头发，“喂，这是我的本业，本业。”

　　“要用吗？”周明义问道。

　　尹安然摇了摇头，“不用。继续交给你吧。”

　　“将来打算用来做什么？”

　　尹安然略为思索，潜意识里的想法不自觉地便冒了出来，他脱口而出道：“就当成旅游基金好了。”

　　周明义一听，表情顿时凝住，抬起眼帘看向尹安然。

　　被那双清澈的深褐色眼眸注视着，尹安然突然不安起来，“哎，我说说而已。”

　　周明义露出满含歉意的表情，伸手握住尹安然的手。他没有说什么，但是尹安然明白他的心意。

　　“不用太考虑我，没关系。我知道你是在做正经事。”

　　周明义搂住尹安然，下巴扣在他的头顶，拥住他不放。

　　尹安然想了想，请求道：“……我知道钱不多，我也知道你的时间不多。我们可以走得近一点，真的。像之前去上海那样就很好。”

　　“近一点？”周明义想了想，说道：“有多近？深圳、珠海、番禺……”

　　听出周明义的话里有调侃的意思，尹安然忍不住说道：“喂！”

　　周明义笑起来，说道：“让我看看农历年前后我有没有时间。哦，或许要等到四月。”

　　“真的？”尹安然惊喜地抬起头看。

　　“四月。”周明义承诺道。

　　“去哪里？”尹安然马上问道。

　　“到时候告诉你。”周明义笑着摸了摸尹安然的脸。

　　靠在周明义的怀里，尹安然思忖着“不知道那个时候私房钱能增加到多少”。不过尹安然心里清楚，真正一起去旅行的时候，周明义不会让他花钱。

　　所谓私房钱，放在那里就好。

　　小剧场：

　　宅林：有没有想要的新年红包？快过年了嘛。微笑微笑。

　　金则泰（笑咪咪地）：我想和小靖亲亲热热牵小手。

　　宅林：嗯，答应你。

　　尹安然：我和想周明义一起旅行，我来买机票。

　　宅林：嗯，答应你。

　　林子聪：我想要写出更多好听的歌，还有，和斯展不再分开。

　　宅林：嗯，答应你。

　　慕容晴：我想跟海平哥谈恋爱。

　　宅林：嗯，答应你。

　　董世钧：我想要小远减少一点工作量，多休息。

　　宅林：嗯，答应你。

　　范嘉桦：我想跟我家大叔永远在一起。

　　宅林：嗯，答应你。

　　曾子谦：我想要丁磊少惹我生气。

　　宅林：嗯，答应你。

　　乌咪：我想要冷大哥身体健康，不要再受伤。

　　宅林：嗯，答应你。

　　这时，不知从何处传来了一个声音：

　　――我想要你填坑坑坑坑坑坑坑……

　　宅林：澹这个……

　　――END――

　　番外三：2010年冬季新番

　　大都会，2019。

　　尹安然跟之前摄影学校的同学打电话聊天，无意间得知有三个同学正在着手举办他们三人的私人小型摄影展，顿时来了兴致，在电话里不住地追问。

　　“听他们说是借到了一个美术馆的场地，馆长很支持无名的摄影爱好者，愿意借出场地给他们，租金非常非常低。他们不是什么摄影名家，只希望能把这几年来拍的好照片展出给同好们，有点自娱自乐的味道在里面。你有兴趣吗？到时候来捧场吧。”

　　“好啊好啊！”

　　又聊了一些有关摄影展的事情，当听说因为是免费参观的个人展，需要一些助手来工作室处理前期许多复杂繁琐的事情，尹安然立刻表示愿意来帮忙。

　　“我有时间，我愿意来协助。”

　　“那太好了，你又懂行，正是他们需要的。什么时候可以来？”

　　“我工作结束之后就可以，多晚都行。”

　　听到尹安然如此热情，同学不由笑了，“明天我找时间带你过去。”

　　“好！”

　　第二天下班之后尹安然就赶到摄影展的场地去，他迅速地溶入环境，着手帮忙摄影展前期的准备工作。摄影是尹安然的爱好，他做得很开心，毫不觉得工作枯燥和辛苦。

　　周明义见尹安然最近频频晚归，向他询问，知道了尹安然最近在帮朋友。

　　“帮忙归帮忙，你不要太辛苦。”

　　尹安然笑笑，“我知道。不辛苦。”

　　周明义任由尹安然去做他乐于投入的工作，自己抽时间在家煲汤给尹安然喝，如果他也工作忙，无暇下厨，就下班之后从大酒店带一盅好汤回家。

　　周末，金则泰带楚靖出海钓鱼。返港后，两个人提着钓来的鱼敲响了周明义家的门。

　　将手中的“战利品”亮给周明义看，金则泰笑道，“喏。”

　　周明义赞许的一笑，“不错。”

　　“周大厨，接下来就看你的了。”

　　周明义笑笑，让客人进门，一边解着衬衫的钮扣，一边叫道：“安然，小靖来了。”

　　暂时不用去工作室帮忙，正在家中的书房里玩电脑的尹安然闻声而出，喜笑颜开地拉了楚靖坐到客厅的沙发里聊起天来。

　　“今天又出海去了么？”尹安然问道。

　　“嗯。则泰钓了好多鱼，说想要大家一起吃，带我过来一起晚餐。”

　　“好啊。”尹安然说着回过头，这时，周明义已经系上围裙跟金则泰两个在厨房里洗鱼了。

　　“你最近在忙些什么？”尹安然问道。

　　楚靖笑了笑，“没什么，就是上课，工作，偶尔跟则泰一起出去玩。”

　　“感情很好嘛。”尹安然笑道。

　　楚靖的脸顿时微红，低下头说道：“你们也一样哎。”

　　尹安然兴奋地向楚靖说起他最近正在忙碌的事情，“我有几个朋友计划合开一个小型摄影展，我正在临时组织起来的工作室里帮他们的忙。”

　　“啊，”楚靖不由看着尹安然，“需要做的事情很多吗？”

　　“不是多么重的工作，不过杂事比较多。他们借用了一间小型美术馆做场地，因为是私人性质，有许多事宜都要亲力亲为，我就去帮帮忙咯。我很愿意帮忙，觉得很开心。”

　　楚靖微笑道：“需要的话，我也来帮忙吧。”

　　“你？你又要上课又要在修车行工作，你时间也不多。”

　　楚靖拉住尹安然，“没关系，业余时间我还有，我来帮你，多一个人总是好的，不过也许我做不了什么。”

　　尹安然搂住楚靖的肩摇晃着，“那你来吧，我告诉你要做什么。嘿，又拉到一个免费的劳力。”

　　这时，从厨房走出来的金则泰看到沙发上抱在一起的两个人，眉头皱了皱，转回头向周明义说道：“喂，你也管管好不好，只要他们俩个一到一起就要搂搂抱抱，成何体统。”

　　周明义擦了一下手上的水，走过来探看了一眼，一副无所谓的表情看向金则泰，“我不介意啊，哎，你不要那么小气好不好。”

　　“这怎么是小气的问题。我跟你也是二十几年的朋友，我几时同你搂搂抱抱过，嗯！”

　　周明义一听就笑了，做势要抱上来，“原来……你是在意这个啊，这个简单，满足你。”

　　“你不要碰我！”

　　尹安然将楚靖介绍给朋友们，把他也带来的工作室。楚靖很安静也很认真，埋头做着交给他的工作。尹安然的朋友们都喜欢这个沉默不语的男人。

　　“看起来很乖呐，”尹安然的朋友悄悄对他说道，“而且长得很可爱啊。”

　　尹安然告诉朋友们道：“你们不要看他讲话很少，觉得他在耍酷。不是的。小靖就是这样的个性，比较内向，也不太擅长和陌生人聊天。不要因为他不开口就对他有距离，有什么事只管对他说好了，小靖人很好。”

　　离摄影展正式举办的日期越来越近了。

　　某天，是个周末，想要借着这个充分的空闲时间将计划表里的准备工作尽量多地做完，尹安然一大清早就起床出门去了美术馆。他走的时候，周明义还在床上拥被而眠。

　　尹安然到工作室之后不久，楚靖也来了，他跟尹安然想的一样，也是要利用这个不需要上班也没有功课的周末时间。仿佛心有灵犀般的相遇让两个人相视而笑。

　　众人热情地投入工作当中，直做到下午，又累又饿的大家简单吃了饭，继续各自忙碌起来。什么时候窗外的天色转暗他们都不知道。

　　终于，工作进行到尾声，注意到时间的朋友忙提醒尹安然，告诉他他们该回家了。

　　“啊，竟然已经晚上十点了！”尹安然看看时间。

　　“哦，这么晚了。”楚靖也很惊讶。

　　“果然一忙起来就忘了时间啊。”朋友笑着说道。

　　几个朋友留在美术馆里做最后的收尾工作，尹安然拉着楚靖匆匆出门。走到美术馆的大门外，两个人发现不知道什么时候竟然下起了小雨。

　　细碎的雨点从天空飘落。

　　尹安然深吸了一口微凉的空气，然后转脸冲楚靖微笑，对方也回抱以舒心的笑容。

　　“终于准备的差不多了。”

　　“是，”楚靖说道：“下周可以按时开始，真好。”

　　“一起坐出租车回家吧。”尹安然说道。两个人是走同一个方向。

　　楚靖正要答应，突然停了下来，目光注视着远处的一个地方。尹安然顺着楚靖的目光望过去，远远的，停车区停着两辆车。夜色中无法看得更真切，但尹安然心里有股预感。

　　就在这两个人在美术馆大门口停留的时候，那两辆车的车门都打开了，走下了两个撑着伞的人。

　　看到那两个人走近，美术馆大门口的两个人越来越确定自己的想法。

　　“真的是他们……”楚靖小声说道。

　　“……忘了打电话。”尹安然有点懊悔地抓了抓头发。

　　“我也是……”楚靖喃喃道。

　　眼看着金则泰越走越近，楚靖站不住了，他跑进雨中，越跑越快，奔向金则泰。当两个人相遇，伞下的那个人伸出手臂抱住楚靖。两个人在雨中站了片刻，然后齐齐往停着的车子走去。

　　尹安然注视着楚靖飞奔而去的背影，不由笑了。楚靖每次都是这样，甚至有时尹安然拉住他，故意对他说“不许跑过去”都没有用，只要一看到金则泰的身影楚靖便会无法控制地被吸引，自动地跑向他，留都留不住。

　　目光转向周明义，尹安然看着他一步一步走近，故意把手抄在口袋里，一动也不动地站着。

　　应该不会被训吧，尹安然想着。他已经出来一整天了都没有打个电话回家。

　　周明义走近，将手中的雨伞遮在尹安然的头上，“你呀……要站也不要站在雨里，往后退几步不行么？”

　　尹安然微微扬起脸，看着周明义，夜色中，那双深褐色的眼睛格外深邃清澈。尹安然没说话，就这么定定地看着周明义。

　　周明义笑了，“怎么，还不想回家？”说着，他伸出手拉住尹安然的手，带他往车的方向走去。

　　“你来接我？”尹安然问道。

　　“是啊，不然还有谁。”

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“是啊，不然还能在哪儿？”

　　尹安然问道：“我也可以去别的地方。”

　　周明义停下脚步，凝视着尹安然，温柔地说道：“不管在哪里，我肯定能找到你。”

　　尹安然看着周明义，目光从带着一点恶劣到显示出羞赧，然后，在夜色和雨伞的遮掩下他主动伸出手抱住周明义。

　　“你啊……”周明义拍了拍尹安然的背，说道：“累了吧，我们快点回家。”

　　“嗯。”

　　坐上车，周明义拿出毛巾给尹安然，让他擦擦微湿的头发，一面发动车子。尹安然看向车窗外，金大律师的车早已驶离。

　　“你们来找我们……”尹安然说道。

　　“是啊，”周明义转动方向盘，将车子驶上大路，“你这孩子，跟小靖两个那么一大早就出门，十几个小时过去了也不说打个电话。则泰担心的要命。”

　　“你知道我在这里，你们可以到美术馆来找我们。”，尹安然说道。

　　“我们知道你们是在工作，怎么好来打扰，再说又有一群你们的朋友在，我们也不方便齐齐上门来。只好在门口等了。”周明义略带怨念地说道，“谁知道你们两个竟然连个电话都不打给我们。”

　　“一忙就忘了嘛……”尹安然小声说道，“你跟金大哥有等很久么？”

　　“快九点的时候过来的，也没有等很久。不过啊，如果你真的是带着小靖一直拖到十二点才出美术馆的大门，则泰打你屁股的时候我可不帮你。”

　　听周明义说他们等了一个多小时，尹安然觉得心疼，可一听他说的后面一句，又忍不住笑。

　　周明义瞥过来一眼，“还笑。”

　　车子在红灯前停了下来，尹安然有如和主人亲近的猫咪那般靠过去，甚至伸出手搂住了周明义的脖子。

　　“你担心我吗？”

　　“那还用说。”

　　“以后不会这样了。”

　　周明义抚摸着尹安然后脑的头发，故意夸张地叹气，“唉，越来越管不住了。”

　　金则泰开着车，楚靖坐在他的身边，不时偷瞄一眼旁边的人，眼见金则泰嘴角带笑，不过眼睛却不笑，楚靖有点不安。

　　他是在生气么？

　　总是笑咪咪的大律师，就好像会笑的老虎，可老虎还是老虎。

　　一路上金则泰都没有开口说话，只是将车里的暖气打开，在等待红灯的时间里静默地注视着前方。楚靖有心想要说点什么化解尴尬，又不知该说什么才好，也沉默不语。

　　车子开到离他们所住的大厦很近的地方时，金则泰突然一转方向盘，将车子驶进路边的停车带，然后把车停了下来。

　　为什么要停在这里，已经很晚了还不回家么？楚靖带着疑问看向金则泰。

　　金则泰伸手搂住楚靖，将他拥入怀中，“你一大早就出门，什么话也没有留，一整天也不给我打个电话，我好担心你。”

　　温柔的话语响在耳边，楚靖顿时愧疚感丛生，他把脸贴在金则泰的胸前，“我……”

　　“我知道你有正经事情在做，不想打扰到你。不过，如果你能记得给我打个电话，我会放心。”

　　楚靖直点头，“嗯，我知道。”

　　捧起楚靖的脸，金则泰凝视着他。仿佛是被对方温情的目光所吸引，楚靖微微扬起下巴，主动将嘴唇贴过去。

　　热情的吻持续了很久。

　　回到家里，在玄关换好鞋，楚靖刚想往客厅走，被金则泰从身后拦腰抱住。金则泰从背后抱住楚靖，低下头在楚靖的耳畔轻吻。

　　“冷么？”

　　“有一点。”

　　初冬的微雨，给这个城市带来一股清寒。

　　“要不要先洗个澡暖和一下？”

　　询问的语气，带着一丝隐隐的暧昧。

　　楚靖在金则泰的臂弯里转过身来，抬手抱住金则泰的肩膀，他不敢看对方的眼睛，低下头轻声问道：“……你要不要一起洗？”

　　金则泰用手抚摸楚靖的头发，笑了，“好啊。”

　　在浴室里与恋人缠绵了一个小时，楚靖裹着浴袍回到卧室，猫儿一般伏在枕头上休息。

　　金则泰用托盘将宵夜端进卧室，在楚靖身旁坐了下来，对楚靖说道：“来吃点宵夜，特地煮给你的。”

　　小碗里盛的是鱼片粥，一股鲜香味飘过来，楚靖确实也有点饿了，伸手接过碗，靠在床边吃了起来。

　　吃过宵夜，预备要睡了，这时楚靖注意到金则泰的表情，似乎是有什么话要说，他靠在枕头上问道：“你怎么了？”

　　“嗯，什么？”

　　“你好像有话要说的样子。”楚靖望着金则泰。

　　金则泰微微笑了笑，“嗯。”

　　是什么事呢？楚靖不禁皱起眉心。

　　金则泰伸手搂住楚靖的肩膀，看着他说道：“过几天，我得出差去一趟。”

　　楚靖的心先是迷茫一了下，出差？当他想到金则泰是要走，要离开家，要去外地，神情一怔，呆呆地看着金则泰。

　　金则泰看着楚靖的脸，笑着说道：“怎么这副表情，我又不是出差不回来了。”

　　楚靖觉得心仿佛被人揪住一样，一阵发紧，一阵发疼。相恋之后，两个人就没有分开过，他已经习惯了有金则泰在身边的生活，突然对方说要离开一段时间，不论长或短，楚靖都有些难以接受。

　　“舍不得我吗？”金则泰摸着楚靖的头发问道。

　　“以前你……也并没有出差过啊。”楚靖望着金则泰，小声说道。

　　“工作需要。”

　　“我……”

　　面对着一脸惊讶与不舍表情的楚靖，金则泰露出抱歉的笑容，“我想要跟你商量……”金则泰用手指触摸着楚靖的脸颊，又托着他的下巴，让他看着他。

　　楚靖略显忧郁的大眼睛闪烁着。

　　“你愿不愿意跟我一起去巴黎？”

　　楚靖脸上的表情凝固了，困惑地看着金则泰。

　　金则泰将他考虑多日的计划告诉给楚靖，“我给你学校打过电话，这个学期你有三门功课需要考试，不过，跟你的老师商量过后，他们说与可以各写一份论文做为考试成绩，功课未足的部分可以下个学期补修。修车行那边，给你一个旅行假期我相信没问题。现在我想问问你，你愿意跟我一起过去么？”

　　楚靖开始明白过来了，他嗫嚅着问道：“为……什么……”

　　“我也不想跟你分开那么长的时间啊。”金则泰微笑，伸手捧住楚靖的脸。

　　“这桩公事非走一趟不可，最快也要圣诞节之后才能回来，我放心不下你，更舍不下你，索性把你带着一起走。去了巴黎，我们不住公司安排的酒店式公寓。我在巴黎有所房子，离市中心很近，在高层，从窗户里看出去可以看到香榭丽舍大道。白天的时候你可以四处游玩、参观，等我下班回来我们一起做饭，你可以照顾出差的我。又或者，你可以帮我做些简单的工作，当我的小助理，如何？”

　　听着金则泰的话，楚靖心里的阴霾一扫而空，已经开始幻想起新的生活。他很愿意跟着一起去，只要能在金则泰身边，遥远的异国、不通的语言都不是问题。

　　“嗯，我愿意，我愿意！”楚靖连连点头。

　　金则泰舒心地一笑，把楚靖搂进怀里，“太好了。”

　　“我跟你过去，我可以照顾你，我会帮你的忙，我不会给你添麻烦，带着我，你带我一起去……”楚靖喜悦起来，伸开手臂抱住金则泰。

　　“是，你要照顾我，叮嘱我不要熬夜工作，替我泡茶、影印，帮我买东西，要打理一头家，会很辛苦哦。”金则泰笑道。

　　“不，不辛苦，不辛苦。”楚靖急忙表白。

　　“你来准备行李吧。”金则泰说道。

　　“好！”

　　金则泰拥着楚靖躺好，替楚靖拉好肩膀上的被子，对楚靖说道：“这几天，你有空的时候就去逛逛街，帮你跟我添几件冬衣。巴黎那边比这里冷，要预备厚外套。这些事我就都交给你来做了，好么？”

　　楚靖不断地点头，“好。”

　　临入睡之前，金则泰搂着楚靖，低声细语地向他介绍起巴黎这个城市，以及将来到那边了之后他计划两个人一起去哪里游玩。

　　周明义穿着睡衣，靠在床头，翻看着手中的杂志。尹安然跪坐在周明义身边，一手拿着掌上电脑浏览着网页上的内容，一只手在旁边的点心盒子里拿糖果吃。

　　周明义将手中的杂志翻过一页，眼角瞄到尹安然还在吃糖，笑说道：“这么晚了还吃……”

　　尹安然嘴里含着东西，语调含糊地应道：“这个山楂软糖里都是果肉，很好吃，酸酸甜甜的。”

　　周明义“唔”了一声，目光收回到手中的书页上，嘴里叮嘱道：“吃完了糖记得要刷了牙再睡。”

　　尹安然听到了，噗地一笑，扑倒在大床上，扬起头看着周明义：“我发现你现在越来越嗦了，好像我妈一样。”正嘻笑着，突然注意到周明义停下翻阅杂志的手，目光注视着他，神情凝重，尹安然心里一阵警报响起，顿时趴在床上不敢动弹。

　　周明义原本严肃的表情慢慢软化，嘴角边浮起一丝笑容，眼睛盯着尹安然。他突然出手，好像按猫那样按住了尹安然的后颈，“你刚才说什么？”

　　尹安然立刻回答道：“没有，我什么也没说！”

　　“我都听到了。”

　　“你听错了，你听错了……”尹安然扭动身体，试图挣脱开周明义按住他的手。

　　周明义并没有进一步的动作，自己松开了手，看着红着脸的尹安然说道：“你现在是越来越口无遮拦，什么都敢说我了，哼。”

　　“我……”尹安然张了张嘴，又闭上了，观察了一下周明义的表情，然后小声咕哝道：“我没说什么……”

　　周明义看着尹安然发糗的脸色不禁一笑，“嗯，你这是开始嫌弃我了么？”

　　“没有，没有！”

　　“我关心你，还要被你吐嘈，我多委屈。”周明义一脸怨念。

　　“我没别的意思，我真的没有别的意思。”尹安然凑上去，搂着周明义的肩膀拍打着，希望他能早点对那句话释然。

　　周明义低下头继续看杂志，嘴里说道：“算了，不跟你计较了。”

　　尹安然继续拍抚着周明义，说道：“是，是，别跟我计较了，你大人有大量。”

　　周明义笑着摇了摇头，“你啊。”

　　又玩了一阵掌上电脑之后，尹安然想到一件事，便对周明义说道：“过几天有空了，我要找小靖去玩，我们去打台球，先告诉你一声啊。”

　　“第一，不用告诉我，想去玩就去吧，不要在外面玩得太晚就是了；第二，如果要约小靖一起吃饭逛街，就要趁早，小靖不久之后要去巴黎了。”

　　“什么！”尹安然一个挺身坐起来，睁大眼睛看着周明义，“你说什么？小靖要去哪里？他去巴黎做什么？怎么突然会去那里？”

　　周明义一笑，“则泰有桩公事要出差过去，他要带着小靖一起去。”

　　知道了事情缘故的尹安然，思路没有被楚靖将要的远行牵走，而是慢慢皱起眉头，目光紧盯着周明义不放。

　　注意到尹安然脸上奇怪的神情，周明义问道：“怎么了？想什么呢？”

　　尹安然扁嘴，瞄了瞄周明义，直问道：“为什么金大哥出差可以带着小靖，可是你……”

　　察觉到了尹安然语气里的不满，周明义放下手中的杂志，转过脸来认真地看着尹安然，“小靖可以走，是因为不管是学校还是他打工的修车行，他都走得开。嗯，你呢？”

　　周明义这么一问，尹安然沉默了。是，楚靖走得开，学校的功课可以放下，他打工的修车行的老板是金则泰的朋友，只要打个招呼，工作方面的事也可以暂停一下，尹安然就做不到了。

　　心中已然理解，却仍然心有不甘，尹安然的表情仍然悻悻，扁着嘴应道：“哦。”

　　周明义了解地一笑，靠过来把尹安然拉进怀里，问道：“生气了？”

　　“才没有。”尹安然把脸别转向一边。

　　周明义一下下抚摸着尹安然的头发，软语劝慰道：“你以为我不想带着你去，不想把你带在身边么？”

　　尹安然扬起脸，自下向上盯着周明义看，鼻子里哼了一声，“嗯？”

　　“因为我知道你不是那种会说扔下工作就扔下工作的人。当然，小靖也不是。小靖是因为可以暂时放下。如果时机合适，我也会跟你商量，出差时把你带在身边。当然，最近一段时间之内我没有出差的计划。”

　　尹安然思忖了一下，点了点头。他完全明白周明义的意思，只是心里觉得有点不平衡而已。又想了想，尹安然用比较严肃的语气问周明义道：“你最近都不会出差？”

　　“那当然。”周明义点头。

　　“你保证？”

　　“我保证。”

　　尹安然呼了一口气，安心地把脸贴在周明义的胸前。周明义抚摸着尹安然的背，笑问道：“你这么舍不得我？”

　　“废话！”

　　周明义笑了，转脸看了看床头柜上的电子钟，然后扶着尹安然的肩推他躺下，“很晚了，睡吧。”

　　躺好之后，尹安然正想再跟周明义说点什么，身边的人一翻身，压在了尹安然的身上。尹安然双手抵上周明义的肩膀，微微用力推着他，“你干什么？”

　　周明义没有回答，俯下身边，嘴唇贴到了尹安然的耳垂上。敏感的地方被这么一碰，尹安然只觉得顿时酥了半边身子。

　　“你要干什么……”尹安然用带着鼻音的声音说道。

　　“你说呢？”

　　“嗯……你……”

　　周明义的手解着尹安然睡衣的钮扣，嘴唇贴着尹安然的耳朵问道：“你倒说说，我是你的什么人？”

　　尹安然心里想了想，说“男朋友”，这答案肯定不能让这狐狸满意，说“老公”，似乎又太肉麻，随即尹安然想到了一个词。

　　“哥……”

　　“嗯。”

　　听到周明义满意地应了一声，尹安然抬起手臂圈住周明义的脖子，主动把身体贴向他。

　　楚靖开始着手替金则泰和他准备出远门的行李，又抽时间去逛商店，替两个人挑选冬季的大衣。知道金则泰并不是个挑剔的人，但是楚靖仍然很小心地挑选，希望买的大衣金则泰穿起来会既好看又合身。

　　这天，楚靖接到金则泰的电话，说他要加班开会，会晚一点回家，叫楚靖自己吃晚餐。下班之后，楚靖去小餐厅独自吃了晚餐，多买了一份皮蛋瘦肉粥打包带回了家。

　　晚上十点多的时候，金则泰回来了。听到他进门的声音，楚靖迎上去，替金则泰拿公事包，然后问他，“你要不要吃点什么？我买了粥，热一热给你喝好么？”

　　金则泰的神情略显疲惫，说话的声音也听起来没了力气，“嗯，好。”说着，他伸手摸了摸楚靖的脸，就去了浴室。

　　待金则泰洗了个热水澡，冲掉一身疲惫从浴室走出来时，楚靖已将粥热好，盛给他。金则泰坐在餐厅的桌边喝粥，看到楚靖在身边坐着，仿佛温驯的小动物一般，黑亮的大眼睛看着他，忍不住心里一动，冲楚靖微笑。

　　“你现在越来越乖了。”

　　楚靖低下头，“我好笨，都不会煮饭。”

　　金则泰并不在意，“这有什么，不会就不会嘛。”

　　“可是你都会。”

　　“所以啊你就更不用学了，有我嘛。”金则泰笑道。

　　“我也想煮饭给你吃啊。”

　　金则泰手一抬，“这是什么。”

　　“这是买的。”楚靖不甘地说道。

　　“买的也是心意，都一样。”

　　楚靖把买好的大衣捧出来，让金则泰试穿看看，“如果不合身，可以送回去换。”

　　“不会不合身吧。”金则泰笑着站起来。

　　楚靖替金则泰把大衣穿上，金则泰自己左右看看，拉拉衣襟，伸伸手臂，“嗯，很合身，不用换了。”

　　楚靖没说话，伸手帮金则泰一颗一颗地扣上大衣的钮扣，扣着扣着，他抬起头，看到金则泰笑的眼睛弯弯的模样，心中一动，想到了往事。

　　在这之前的某一天，那时，两个人之间还没有亲密到现在的程度。也是这样安静美好的一个夜晚，金则泰送下班的楚靖回家，楚靖请他上楼小坐。当金则泰告辞要走的时候，楚靖也是这样替他拿外套，面对面站着替他扣上外套的扣子。那时，楚靖鼓起勇气，对金则泰说――你今晚留下来好么？那个人也是那么笑得眼睛弯弯。然后，他留了下来，从那一夜之后，他就再也没有离开过楚靖。

　　注意到楚靖凝然不动的睫毛，金则泰伸手碰碰他的脸颊，问道：“怎么了，在想什么？”

　　楚靖从回忆中醒过来，抬起头冲金则泰微笑，“没，没什么。”

　　“过几天就要启程了。”

　　楚靖点点头，“嗯。”

　　“证件都准备好了么？”

　　“嗯，一切都整理好了。”

　　金则泰笑赞道：“真能干。”

　　楚靖的大眼睛眨了眨，摇了摇头，“我好笨的。”

　　“不要这么说你自己。”望着楚靖那双总是带着一股忧郁神情的黑眼睛，金则泰的心被牵动了。

　　“我有点害怕……我可能会迷路，我怕我做不了什么……”楚靖轻声说道。

　　“担心什么，有我呢。”金则泰说着将楚靖拥进怀里。

　　楚靖闭上眼睛，把脸贴切在金则泰的胸前，“嗯，我不怕。”

　　尹安然约楚靖出来吃饭，他想在楚靖出远门之前两个人再聚一聚。

　　在酒吧里，看到台球桌，尹安然冲楚靖示意，“要不要打一盘？”

　　“好啊。”

　　一局打过，尹安然叹着气坐回了吧凳上，对楚靖说道：“喂，你怎么还那么强啊。”

　　“什么强啊。”楚靖摇了摇头。

　　“你最近还在打台球么？”

　　“几乎没有了，我要上课还要打工，哪有时间。”

　　尹安然略带不服地说道：“所以我才说你强啊，明明都没有在打，技术还那么棒。”

　　楚靖露出一抹带着忧郁的笑容。台球桌，球杆，他从小就生活在这样的环境里，看父亲打球，后来自己也把它做为了谋生的手段。虽然有一段日子没有碰过球杆，但有些东西已经刻在他的血液里。

　　“你们什么时候启程？”尹安然问道。

　　“下周。”

　　“我去送你们吧。”

　　“谢谢你。”

　　重新坐回到吧台边，两个人聊起天来。当楚靖诉说着到了巴黎之后要和金则泰去这里去那里，尹安然忍不住故意说道：“喂，我说你们这算是出差呢，还是旅行啊，嗯？”

　　楚靖听了先是羞涩地一笑，低下头小声说道：“则泰说有空闲的时候里会带我到处走走……”然后，楚靖像是突然想到了什么，抬起头，嘴角边绽出一抹坏笑，盯了尹安然一眼，问道：“哎，你现在这么问是什么意思？是站在朋友的立场问我，还是站在……老板娘的立场？”

　　尹安然顿时瞪大了眼睛，随即向楚靖扑去，“小靖你说什么！我揍你！什么老板娘！”

　　楚靖笑着抵挡，两个人几乎从吧凳上摔下去。

　　“我说错了我说错了，安然，饶了我吧。”

　　“不饶，不饶，揍你这小子！”

　　玩笑般地扭打了一会，尹安然放开了手，楚靖红着脸说道，“我开玩笑的。”

　　“我知道。”

　　尹安然哼了一声，冲楚靖说道：“你，你别忘了，金大哥也是公司的合伙人之一，是股东。你怎么不看看你自己……”

　　楚靖不好意思地笑着解释，“我不懂啊，那些我都不懂，我也不理会。则泰工作上的事我什么都不知道。”

　　尹安然不由也说道：“……我也不懂。”

　　热闹异常的酒吧里，有个年轻人带着一脸无聊的表情靠在吧台边，目光搜索似地在人群中划过，仿佛在找寻目标。

　　喝着杯中的啤酒，尹安然的目光无意中一扫，注意到不远处的人群里有张熟悉的脸，他注目凝视了片刻。

　　顺着尹安然的目光，楚靖也往那个方向看过去，“怎么了？看到熟人了？”

　　尹安然一摇头，“不，不认识，只是好像以前见过。”

　　楚靖疑惑，“谁？”

　　尹安然悄然以手示意，“喏，那个人，穿黑色衬衫的那个。”

　　楚靖看了看，说道：“啊，阿季。”

　　尹安然诧异，“你认识？”

　　楚靖摇头道：“不，我只是知道别人叫他阿季。”

　　这时，尹安然的记忆已经浮现起来，“我记得这个人，我刚开始学打台球的时候，在酒吧里见过他许多次。”

　　楚靖点头，“对，他常来酒吧。”

　　尹安然问道：“你知道他是做什么的么？”

　　楚靖略为犹豫了一下，小声说道：“……在酒吧跳舞。”

　　尹安然眉头一皱，“跳舞？”

　　楚靖迟疑了一下，坦白道：“借着跳舞的机会，认识男人……”

　　尹安然想了想，追问道：“他……呃……做生意的？”

　　楚靖一听连连摇头，“我听说不全是这样。”

　　“嗯？那还怎么样？”尹安然觉得奇怪。

　　楚靖低声说道：“听说阿季家里挺有钱的，他不回家，晚晚出来玩。如果是遇到他中意的男人，就带去酒店开房过夜……”楚靖做了个尹安然懂得的手势，“……不过如果男人他不是很中意，他会收钱，算是对他的某种补偿。”

　　尹安然不解，“这么奇怪？”

　　“他是这样的，可能他喜欢这样吧。”

　　这两个人正说着，被他们注意到目标――桑梓季，穿过人群向着吧台走了过来。

　　桑梓季看到了似乎有点印象的面孔，又见那两个人交头接耳窃窃私语，便走了过来，想看看有什么事会发生，好让他这个无聊的夜晚变得有些意思。

　　“嗨，好啊。”桑梓季主动在尹安然身边坐了下来，歪着头打量了一下尹安然，“好眼熟，我们在哪里见过面么？”

　　在酒吧里，我见过跳舞的你。尹安然在心里说道，嘴上却没有回应。

　　桑梓季见眼前的两个男人流露出些许戒备，顿时一笑，“哎，不要这么严肃，交个朋友嘛。”

　　楚靖站了起来，拉拉尹安然，“我们该走了。”

　　桑梓季一见，便知道这两个人不愿意跟他兜搭，他倒不介意，嘴上说道：“咦，怎么急着走，还早呢，再坐一会啊。”眼看着尹安然和楚靖手挽着手一前一后离开吧台，桑梓季在身后笑着大声说道：“喂，你们两个原来是一对。”

　　楚靖握紧尹安然的手腕，示意他不要回答，径直拉着尹安然出了酒吧。

　　“这样的人还是少招惹比较好。”楚靖对尹安然说道。

　　“嗯，我知道。”

　　两个人正想叫出租车，楚靖的手机响了，他接通之后应了几声，挂掉电话，然后对尹安然说道：“则泰说他过来接我们，马上就到了，让我们等他一下。”

　　“好啊。嗯，我想去你家玩。”

　　“嗯，你来嘛。”

　　眼见那两个男人拉着手走掉了，桑梓季一个人坐在吧凳上，无聊地啐了一口。桑梓季最近一直都不太开心，并不是因为遇到了什么不愉快的事情，而是闲得无聊，又找不到乐子。

　　今晚，希望能在酒吧泡到一个伴儿，陪陪他，聊聊天，打发一下时间，结果一个顺眼的男人都没遇到。后来好不容易看到了蛮合眼缘的，却又是一对，而且他们一见他走近，便手牵着手一起离开了，仿佛在躲他一样，让桑梓季心里益发不爽。

　　一个人百无聊赖地回到吧台旁，杯中的啤酒都被握得有点微温，桑梓季不想再泡下去了，掏出一张钞票拍在吧台上，起身离开。

　　站在酒吧门外，一阵风吹来，酒意涌起，桑梓季觉得一阵微眩，又觉得有点冷，拉了拉衣领。半闭着眼睛轻一脚重一脚地往前走，桑梓季在心里盘算着到底要不要开车，今晚他喝的有点多，原本是想能找到个男人陪他，他也就不必自己开车回家，现在恐怕是要叫出租车了。

　　走到前方的一个路口，桑梓季停下了脚步，他突然觉得不知道该走向哪个方向，不知道该往哪里去。就在桑梓季一个人迷茫地站在十字路口的街边发怔的时候，不远处停着的车旁，站着的一个男人此起了桑梓季的注意。

　　那个男人好像是在寻找什么，靠在车旁，仰起头，一味地四处打量，看起来有些焦急，又有些无奈。

　　桑梓季心中一动，走了过去，脸上浮出一个笑容，说道：“嗨，借个火。”

　　男人转过脸来看着桑梓季。借着不远处的街灯，桑梓季看清楚了他的脸。那是一张平凡的脸，非常普通，是那种只要放进人堆里就会立刻找不出来的路人脸，只是，这个男人的那双眼睛，一瞬间闪过的光茫非常犀利，直刺进桑梓季的眼里，仿佛就在这对视的一秒钟里，已经被他看得通透，而且，这道锐利的目光只是一闪，随即男人的目光就变得平静，什么也看不出来。

　　男人伸手进口袋，同时问道：“你的烟呢？”

　　桑梓季被男人刚才瞬间的眼神震撼了一下，呆了呆才反应过来，然后嘿地一笑，有点口齿不清地说道：“……啊，我忘了，我不抽烟。”

　　男人眉头微皱，以为桑梓季是个喝醉了混闹的酒徒，他打量了桑梓季一下，手从口袋取出来，人也往旁边站了站，转过脸去不再看桑梓季。

　　男人的行为举止让桑梓季一下子想起了刚才在酒吧里另外两个人的举动，他们也是在他走近之后便躲避，然后离开，桑梓季心里顿时有一股无名火冒了出来。

　　“喂，你躲我！什么意思！”桑梓季扑过去一把扯住了那个男人的衣襟，脚步虚浮的他一下没站稳，还是对方扶了他的肩膀一下他才没有跌倒在地，借着对方扶他的动作，桑梓季几乎要靠在那个男人的胸前，抬起头仰视着高大的他，桑梓季大声问道：“我是病菌吗？你要这么躲开！”

　　对方被桑梓季突然爆发的举动吓到了，手足无措，扶稳桑梓季之后又一把推开了他，“喂，你醉了……”

　　“我没醉，我没喝多少，你是不是嫌弃我？”

　　面对指责，对方露出懊恼和无奈的表情，“先生，我不认识你。”

　　“你说，你是不是嫌弃我，是不是，是不是？”桑梓季一叠声地追问道，扑上去继续抓着对方的衣襟不放。

　　“喂，喂，你冷静点，冷静点！你是不是认错人了？我不认识你。”

　　桑梓季扳着对方的肩膀，望着他，那张相貌平凡的脸，不知为什么，在夜色下看起来居然让桑梓季觉得――有点动心。是啊，虽然不好，可也不坏，拿这个男人来当今晚的慰藉品也算不错。

　　心里这么想着，桑梓季抓紧了对方的手臂不放，“……你说不认识我，你怎么能这样，你怎么能这样对我？”

　　对方更加摸不着头脑，目光四下寻找，桑梓季见了暗想他或许是在找巡警，便伸手捧住了对方的脸，让他面对他，“看着我啊，你看着我！你怎么能说不认识我！”

　　郭奇看着眼前的人，真有点哭笑不得的感觉。最近他接了个案子，得到消息说目标人物会在这附近出现，找过来却一直没有找到想找的大厦，正盲无头续要找个对这一带熟悉的人问问，结果被这个喝醉了的主儿缠上了。

　　“喂，喂！”郭奇扶住了眼前的人，暗想：得，做做好人，帮他叫辆出租车得了。当他扭过脸看向马路的时候，那个人伸出双手捧住了他的脸颊，嘴里含糊不清地说道：“你看看我啊，你看看我……”

　　郭奇再好的耐性这时也快被磨尽了，他一把挡开对方的手，怒道：“别碰我！”

　　对方摇晃着身体又扑了过来，一把抱住了郭奇，“你……别这样对我，你别讨厌我……”

　　郭奇暗想：我不认识你！

　　这时，走过的路人注意到了街边厮闹中的这一对，好奇、惊讶和询问的目光纷纷投注过来。那个男人似乎是发现了被人围观，冲着路人叫道：“你们看什么看！没见过情人吵架！”

　　路人们顿时露出了解和意味深长的目光，其中更包含了某些说不表的复杂含义，顿时更让郭奇尴尬和羞恼，他只觉得脑子里嗡的一声，脸也涨红了，在路人的目光中他忙对着眼前的陌生人叫道：“你胡说什么！我不认识你！”

　　“你现在说不认识我？你现在说不认识我……”

　　郭奇被闹得很头疼，目光尽往两边看，想看看这男人的朋友会不会就在附近，可他能看到尽是路人。

　　郭奇想了想，硬是甩开了一直粘着他的男人，然后匆匆掏钥匙开车门，逃也似的坐进车里，发动车子离开了这里。

　　从后视镜里看到那个男人站在街边，孤零零地，有种无依无靠般的感觉，郭奇心里有点不忍，转而一想，又不认识他，瞎同情个什么劲，再说怎么样也比被别人误会跟这男人是一对要强，于是他方向盘一打，径直把车往前开去。转过一个十字路口，后视镜里那个男人的身影消失了，郭奇在松了一口气的同时，又不由暗暗气恼，一个晚上的时间又白费了，最后还是没能找到目标，看来那个地址要再核实一下。

　　桑梓季站在街边，心里突然有种莫名的悲伤感，很想喊，想哭。那个男人像逃避瘟疫一样逃避他，甚至连话都不愿意多说一句。为什么？真的没有人喜欢，没有人要了么？桑梓季心里涌起一股强烈的、让他感觉到有点疯狂的冲动――追！

　　桑梓季一转身跑回了酒吧，不多时又跑了出来，手里捏着一把摩托车钥匙。这是他向酒吧里的朋友借来的。骑上摩托车，完全不顾自己还处在醉酒中的状态，桑梓季将车骑上了马路，冲着之前那个男人的车驶离的方向飞驰而去。

　　郭奇回到家，稍事休息，洗漱过正预备睡觉，突然，大门被敲响了。他一怔，站在地当中没有动，侧耳细听。一连串急促的敲门声，甚至还有用脚踢门的声音。

　　是谁？

　　这一处居所是郭奇的私宅，只有少数关系亲近的朋友知道，如果是朋友上来，不会是这么个敲门法。

　　郭奇放轻脚步走到门边，从猫眼里向外看去，这时敲门声突然停了，他的视野里是黄色的楼道灯光，并没有看到什么人影。静待了片刻，郭奇刚要转身，敲门声复又响了起来。

　　“开门，开门，我知道你在！”

　　郭奇思忖了一下，暗暗猜测到底是什么人半夜三更打上门来，想了想，又觉得门外的似乎不是什么危险，终于，他打开了大门。

　　“怎么又是你！”郭奇脱口叫道。

　　门外，桑梓季喘息未定。

　　郭奇一见是在酒吧外纠缠他的男人，问道：“你，你，你是怎么找到这里来的？”

　　桑梓季得意地一笑，晃着指尖的钥匙，“我追到你了。”

　　不伦不类的一句话让郭奇皱眉，他严肃地说道：“我不认识你，请走！”

　　桑梓季露出笑容，“不认识？那认识认识不就行了。”

　　“我没兴趣认识你！”郭奇果断地说道，说完就想关门，桑梓季抢上一步，半个身体已经挤进门内。

　　郭奇略为沉吟了一下，问道：“谁让你来的？”

　　“哦，听你这话的意思，你有仇家？”

　　“有。”郭奇毫不掩饰地承认道。

　　“放心，我不是什么人派来的，更与你无怨无仇。”

　　“既然这样你请回，我不认识你！”郭奇加重语声。

　　“我喜欢你。”桑梓季脱口而出。

　　郭奇顿时一怔，片刻之后不由怒视对方，一挥手，“脱线！神经！”

　　“我已经追到你了，让我进去吧。”桑梓季用带着请求般的语气说道。

　　郭奇一想，不由问道：“你是怎么追上来的？”

　　“我借了朋友的摩托车，一路追着你的车子，看你进了这栋楼，上了这一层。我也上来了。只有你这一间能从门镜里透出灯光，我就知道你在这里。”

　　郭奇一听，不由觉得眼前这小子看着一副酒醉的模样，居然还有点推理的能力，再一想，他不由斥道：“你酒驾！”

　　桑梓季认真地看着郭奇，“我要追你啊。”

　　“神经！”

　　两个人一个门里，一个门外，交涉了半天，不论郭奇怎么赶，桑梓季就是不走。被闹得头疼，觉得很烦又摆脱不掉，无奈之下郭奇松开了紧紧握着门把的手，探出身来往走廓两边看了一下，然后一把将桑梓季拉进门来，随即锁上了大门。

　　郭奇刚才警惕的举动让桑梓季觉得有趣，他嘻笑着说道：“你果然有仇家。”

　　郭奇瞟了对方一眼，没回答。

　　“你是谁？”

　　“我？我叫桑梓季，大家都叫我阿季。”

　　“你一路跟着我到这里来，到底是为了什么事？”郭奇双手交抱在胸前，一脸严肃地问道。

　　“我好寂寞，想找个人陪陪我，我看你挺顺眼的，就跟着你来了。”

　　这个理由在郭奇听来荒诞无比，“胡说八道！”

　　“我没胡说，我看到你，觉得还蛮不错，我中意你。”

　　“我不中意你！”

　　郭奇咪了一下眼睛，看了看桑梓季，“少爷，我的时间是要收费的。”郭奇说的没错，他的职业原本也就是如此。

　　桑梓季一听就笑了，掏出钱夹取出一叠现钞，“我买，你陪我。”

　　郭奇看到桑梓季掏钱，又是一愣，这男人看着年轻，居然身边现金不少，他又在酒吧区出没，恐怕真是个寂寞空虚的富家少爷。

　　“不够？我再加。”桑梓季继续掏钱。

　　这时候，郭奇反而笑了，取起现钞交还到桑梓季的手中，“你既然这么有钱，可以买得到更好的。”

　　“我说了中意你啊。”

　　郭奇双手交抱在胸前，表示出明显的抵触与反感，“我不接你这单生意。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“不可能，谁会跟钱过不去。”桑梓季说道，又把手中的钱放下，甚至再加上一叠。

　　郭奇这时笑了，这是很温和的笑容，不似刚才那般充满戒备了怒意，他的笑容让桑梓季目眩。原来这个长相平凡的男人，笑起来的时候如此温暖动人。

　　“小弟弟，对男人来说，有许多东西比钱重要，只是，也许你现在还不能懂。”郭奇仿佛兄长般对桑梓季说道，更甚至伸出手来摸了摸桑梓季的额发，然后他拉起桑梓季的手腕，替他把钞票装回口袋，拉着他往门口走。

　　“你喝多了，有点不清楚，我替你叫辆出租车，送你回家。”

　　桑梓季猛然一个转身，变成面对着郭奇，两个人的距离在一瞬间缩至最短，身体几乎紧贴在一起，桑梓季借势更搂住了郭奇的腰。

　　眼前的男人很结实，身材真好。这是桑梓季的感受，对方肌肉的触感让他心动。

　　郭奇看着眼前的男人，坦白地说，他长得很不错，几乎可以说漂亮，路边的街灯下他的五官被模糊了，现在在室内的灯光下一看，眼前的人还真是个唇红齿白的俊美青年，只是，他的行事实在是古怪，让人捉摸不定。

　　一切的思绪不过在一闪念之间，随即郭奇就微微皱眉，沉声喝道：“你要干什么？”

　　“为什么不愿意陪我？”

　　“对你没兴趣。”

　　“送上门来的也没有兴趣。”

　　郭奇一笑，“经验告诉我，通常吃白食都没有好下场。”

　　桑梓季愣了一下，他没明白这句话背后的含义。

　　“很晚了，小弟弟，你该回家了，家人会担心你。走，我替你叫出租车。”郭奇抓住桑梓季的手臂，推着他要走。

　　桑梓季挣扎起来，郭奇脸色一凛，猛然发力，双手似铁钳般紧紧锁着桑梓季，对方顿时动弹不得。

　　这时，桑梓季的眼睛里流露出一丝惊惧，这男人好大的力气！

　　“你……你学过功夫？”

　　“嗯，学过，也许当不了拳王，不过对付你绰绰有余。”

　　桑梓季皱着眉扭动，“你抓得我好痛。”

　　“等你乖乖上了出租车就不疼了。”

　　“我不要回去。”

　　“天晚了小孩子都应该要回家！”

　　“我没有家！我没有家！”桑梓季提高声音叫了起来。

　　郭奇噗笑，“少拿这个来骗我，没有家，没有家你哪来的这么多零用钱，哪来的信用卡！”

　　“我就是没有家，那里只不过是个会给我出生活费的地方而已！”

　　郭奇松开手，桑梓季索性蹲到了地上，双手环抱住自己，“那根本不是家……”

　　这个莫明其妙的小子又是叫又是闹，让郭奇没了主意，他又狠不下心来真的将他打走。

　　“喂，你到底要怎么样？”

　　桑梓季抬起头来，“我要你陪我。”

　　“没时间！”

　　桑梓季蹲在地上，这时，他注意到了郭奇家的客厅，突然呆住了。凌乱到可怕的空间让桑梓季惊讶地说不出话来。简单的几件家具被淹没在纸堆里，许多报纸已经泛了黄，看得出来堆放了很久，更不要提积满灰尘的杂志和书籍。整个客厅就好像一个空置了若干年、从来没有打扫和整理过的资料室。他转过脸看了看郭奇，对方一脸无谓地耸肩。

　　“你就住在这里？”桑梓季深深怀疑这里根本不能住，而且他也看不出来这里到底算是家还是办公室还是废品回收站。

　　郭奇一点头，“是。”，然后接着说道：“你瞧，我这里就是这德行，我没办法收留你，你不如回家去。”

　　桑梓季一听便说道：“我们去酒店。”

　　“开房？”郭奇半开玩笑地问道。

　　“好啊。”

　　桑梓季答应的如此痛快，倒让郭奇不知如何应对，他自己尴尬地笑了笑，没说话。

　　桑梓季站了起来，过来伸手挽住郭奇的手臂，“我们去酒店吧，房费我出，人，你上。”

　　郭奇一吓，慌张地摇头，这个外表成熟的男人在这一瞬间所表现出来的带着一点孩子气的、纯真的惧怕让桑梓季心动，能有这样的反应，说明这个男人本质还蛮老实。

　　“我不要，你自己去好了。”

　　“我要你陪我。”

　　“我不陪人。”

　　“我付钱。”

　　“你有钱，那找别人去好了。”

　　“不，我就要你。”

　　一来一往又纠缠了半个小时，郭奇累了，他郁闷烦燥地挥手，“好了好了，酒店我是打死也不去的，如果你要住，就住。但是我也绝对不会陪你什么。”

　　看郭奇似乎是去了洗手间，桑梓季在客厅里踱步，思索着住下的可能性。他转了一整圈，心里犹豫，这里实在是又乱又脏，也没有可以躺的地方，怎么住？

　　就在思量着不能留，那么要怎么做才能把那个男人也一起哄走的时候，桑梓季的目光无意间落到了墙壁上的某处。

　　原本粉刷成白色的墙壁现在已经被积年的灰尘染成了淡土黄色，就在某面墙壁上，某个不起眼的地方，有一块小小的长方形墙壁，颜色却是乳白，不仔细看察觉不到。

　　是什么？

　　桑梓季凝视了一会，抬手去摸，触手是金属的凉感，不，这不是墙壁，这是――桑梓季用手指一压一扣，那块乳白就掀了起来。

　　啊，原来是门把手，是压住一端另一端就可以掀起然后被拉住的那种门把手，被漆成了乳白色的金属把手，这么说，这里有暗门！

　　桑梓季带着探险成功一般的心情往墙壁上细细打量，借着灯光，他看出了墙壁上那扇和墙壁几乎一样颜色的门。门与墙之间的缝隙极为细小，再加上灰尘和房间本身的凌乱，真的很不易察觉。

　　门的背后，是什么？

　　心里估量了一番，觉得这个男人应该不会因为他打开了这道门就大发脾气，而且又带着那么一点想要一窥门后世界――也是这个男人的更深的内心世界的想法，桑梓季握住门把手，一用力，门――开了。

　　一眼看去，桑梓季先是一呆，然后就笑了。

　　果然，脏乱的客厅是一种假像。

　　门内是一个套房，有卧室，有起居室，还有厨房和卫生间，看来，这才是那个男人平时起居生活的地方。

　　桑梓季踏进了房间。

　　看得出来是单身男人的家，家具简单，收拾的极为整洁，和外面的客厅根本是天地之别。房间里没有更多的装饰物，一切以方便实用为主。

　　探头进卧室，桑梓季看到一张单人床，床头柜上摆着桔红色的蘑菇形台灯，银色金属壳的电子钟，床上铺着浅咖啡色的寝具，篷篷的软枕，床前还有一块小小的米白色方形踏毯，整间卧室给人的感觉很温馨。

　　这才是我想要的――桑梓季在心里对自己说道。

　　走进房间，桑梓季径直躺到了床上，拉起被单盖住自己。

　　郭奇端着一纸杯的水走出来，一眼看到客厅没有人，通往自己居所的门竟然开着，他暗叫一声不好，快步走了进去。

　　卧室里，躺在床上的桑梓季见郭奇进来，他冲他慵懒地一笑。

　　竟然被这小子发现了墙壁上的秘密，要知道，这可是瞒过了多少来过这里的人的秘密，郭奇不由皱着眉头盯着桑梓季。

　　桑梓季并不知道郭奇在想什么，见他略带怒容，也只以为是因为被自己发现了秘密、闯了主人的“禁区”才会有这样的表情。桑梓季讨好地冲郭奇微笑，从床上坐了起来，然后慢慢脱下了身上的衬衫，光裸的上半身顿时落在郭奇的眼中。

　　“过来啊。”桑梓季冲微笑着郭奇示意。

　　郭奇皱着眉头，脚步并没有挪动。

　　“你不睡觉吗？”

　　“你占了我的床。”郭奇沉声说道，语气里带着明显的不悦。

　　“窄是窄了点，两个人也能睡。”

　　沉默的对峙了片刻，郭奇问道：“真的不是什么人叫你来的？真的不是什么人告诉了你我的情况，让你来找我，在我面前演这场戏？”

　　“看来，你果然有仇家。”

　　“一个小小的私家侦探，仇家谈不上，不过不排除会有人跟我恶作剧的可能。”

　　原来，这个男人是私家侦探。桑梓季急忙表白，“不是。我只是……看上你了。”

　　郭奇冷笑，“我可没有看上你！”

　　桑梓季觉得有点心痛，对方的笑看起来真的很冷，有种无情的感觉。

　　能抓得住这个人么？最起码不讨厌他，愿意多相处一段时间，看看会不会有结果，他却拒绝的这么冰冷。

　　郭奇决定妥协，“算了，谅你这小子也搞不出什么来，就借你住一晚好了。”他说着退出房间关上了门。

　　对方这样，桑梓季一时不知该如何反应，在床上呆坐了一会。他起床走出来，看到郭奇已经把客厅里一张沙发上的报纸推开，随意地堆到地上，清出可以躺下的位置，然后盖着毯子躺了上去。

　　走到沙发旁边蹲下，桑梓季对郭奇说道：“你到卧室来睡吧。”

　　郭奇看了桑梓季一眼，“好啊，那你睡这里。”

　　“我不要，好乱好脏。”桑梓季顿时皱眉。

　　“那你跑出来跟我废什么话！”郭奇沉着脸斥道。

　　“你进来，我们一起。”

　　“我不习惯跟陌生人躺在一张床上。”

　　桑梓季有些疑惑，这么明显的暗示，他不相信这个男人不明白，难道真要他直白地说出来不成。

　　“走开，我累了要睡了。”郭奇显得很烦躁。

　　“你说不习惯跟陌生人在一张床上，但是人累了就会睡着的，你跟我上床，等你累了自然就能睡着了。”桑梓季这么说道。

　　郭奇伸手在桑梓季的额头上不轻不重地敲了一下，“脑子有问题！”然后转过身背对着他。

　　桑梓季索性伏到了郭奇的肩膀上，嘴唇离他的耳朵很近，“做过之后会累的，然后你就能睡着了。”他不相信郭奇现在还听不明白。

　　“走开，烦死了，让我一个人躺着。”

　　桑梓季带着失望的表情，蹲坐在沙发旁边，呆了一会，站起来回了卧室。他走了之后，郭奇懊恼地小声咕哝，“现在的小孩，真是……”

　　桑梓季躺着舒适的小床上，带着复杂的心情，也不知什么时候，终于睡着了。

　　一觉醒来，天已大亮，桑梓季的酒也完全醒了。躺在床上回想了一下昨天晚上发生的事情，桑梓季突然也有了一丝后怕。如果那个人真的是个歹人……

　　不，他不像，最起码，事实证明他是个正派人。

　　走出房间，桑梓季看到郭奇坐在厨房的桌边吃早餐，顿时觉得自己也饿得不行。注意到桑梓季望着桌上食物那渴望的目光，郭奇一摇头，抬手指向卫生间，“去，刷牙洗脸去。”

　　想到昨天晚上这男人叫他“小弟弟”，桑梓季觉得突然想笑，这男人对他，倒真有点大哥的感觉。

　　郭奇倒给桑梓季一杯热腾腾的豆浆，把盛着烧麦和叉烧包、炸春卷的盘子推给他。桑梓季在家时极少吃这样中式的早点，只觉得又好吃，又有趣。

　　吃过早餐之后，郭奇对桑梓季说道：“喂，小兄弟，你可以走了。”

　　“我……”

　　“收留了你一个晚上，我也算仁至义尽，你再不走，我要报警了。”

　　当看到郭奇真的打了三条九，桑梓季急了，扑上去阻止，郭奇按断了电话。

　　郭奇平静而又冷淡地对桑梓季说道：“我不是开玩笑，做我们这一行的，警局里多多少少都有点路数。你别再闹了，乖乖回家去。不管是你要疯还是要闹，找你的同伴去。”

　　桑梓季无奈之下，顺从地离开了这里，郭奇不放心，跟着他直到看他上了出租车，目送车子驶走，这才往另一个方向走去。

　　被陌生人摸上门来，还进了他的房间，郭奇觉得心里不爽。他不知道这个男孩真的是误打误撞进来的，还是背后真的有什么主使，或是什么目的。

　　为着安全计，郭奇决定在外面住几天，暂时不回家了。

　　赶到商业区的某栋大厦，一路上郭奇都不住地悄然回头，害怕有人跟踪他。

　　郭奇另有两个工作上的伙伴，他们一起在合租了一间办公室，平时都是在这里承接公司业务。之前的那里，是他私人的地盘。

　　“小郭，咦，看起来脸色不好。”看到郭奇来了，伙伴冲他打招呼。

　　“昨晚没睡好。”郭奇简单地说道。

　　“干什么去了，没睡好。”伙伴冲他挤眉弄眼，故意把那个“干”字说成重音。

　　郭奇瞪了一眼，脸一沉：“没个正形！还聊什么，快点开工，你知不知道，给我的地址根本就找不到！”

　　“什么？哎不对啊，明明就是那个地址。”

　　“你再好好查查！”

　　在办公桌前坐下，等待电脑开机的时间里，郭奇的脑海里闪过了那个男人的脸。他知道他的名字，却一直没有告诉对方自己的名字，他不愿意再跟那个人有什么瓜葛。

　　昨晚算什么呢？郭奇暗想，露水情缘？郭奇在心里发笑，露水倒是有，情缘，哼！他才不需要这种东西。

　　――番外完――