
————————————————————————————————————
本书下载于 小说之家 电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com
————————————————————————————————————
附：本站提供的电子书下载大部分来源于网络,仅供交流学习之用,如果喜欢请购买正版小说。内容版权归作者所有。



《我的专属男佣》[出书版] txt下载 作者:路维 

文案
一场本该无人知晓的杂物间激情，
竟会被心仪的少总裁发现，
最终惨遭无情辞退，
莫廷觉得自己是世上最倒楣的员工了。
不过无所谓了，几经羞辱与恶梦，
让他破除对少总裁的迷恋，
决定寻找下一份更好的工作——
瞧，或许可以试试这份豪宅男佣的招聘？
只是没想到，
抱着观光念头来应徵男佣的莫廷，
居然凭着很像某人的外表，
简简单单就被女主人给聘用了？
而且女主人的儿子竟然是少总裁！？
不行！他才不要再辞职，
他莫廷偏要当个出色的专属男佣！




第一章

昏暗的角落传来压抑的喘息声，男人的唇压在莫廷的白皙颈项上，单手抱着莫廷纤细的腰，另一只手则不安分的游走在莫廷的腿间。
「课长……」男人喃念着，双眼充满着情欲，显然已经失去原先的理智，没多想就吻上莫廷那微启的诱人双唇。
莫廷的双手也没闲着，他把男人拉得更贴近自己，双手急躁的扯开对方的皮带，迅速地拉下拉链把手给伸进去，握住那灼热的男性性征。
他满意对方因为自己的触碰而坚硬的反应，更期待被贯穿，发出愉悦的喘息。
耳旁不时听见自己与男人吞咽口水的淫靡声。
「嗯……」
现在是午休时间，公司地下室的杂物间里，莫廷被压在角落的桌子上，裤子早巳被褪到脚下。
怀抱着可能会被发现的危险意识，让他比平时更敏感更兴奋，显然不只自己有这样的念头，紧抱着自己的男人以动作频频表示赞同。
「唔！」男人把手指探进莫廷的后庭搔动着内壁。
「快……可以了……快进来。」
他催促着男人，要那灼热的硬挺狠狠地、毫不留情地对自己展开攻击。
「你好美啊。」男人用他湿滑的舌头舔过莫廷柔嫩白皙的背。
「嗯……」
他听见赞叹，但那都不重要，他只期待强烈的攻击将带来的快乐。
莫廷扭动着纤细的腰身催促男人的动作。
他感觉到男人的手指从小洞里抽出，还来不及感到寂寞，对方将莫廷的身躯翻转去，让他柔嫩白皙的背对着男人。
他感觉到男人的手指从窄穴里抽出，还来不及感到寂寞，男人比他更急躁的坚实挺进。
「啊！」
灼热的硬挺开始摩擦着他的内壁，朝更深处挺进，莫廷发出短促的呻吟。
他像个洋娃娃似的随着男人的动作摇摆。
他听见肉体碰撞的声音，还有男人的硬挺摩擦着自己后庭的淫靡声。
「好、很好……」
他的声音鼓励着男人，对方如他所愿的猛攻，他闭上双眼感受酥麻的快感。
在男人持续摆动身躯的同时，他的手也套弄着莫廷挺立的欲望，紧环着莫廷的腰肢，空气中弥漫着性爱的气息。
正当莫廷享受这段欢愉的时候，隐约听见有人咳嗽的声音，似乎就在附近，正在兴头上的男人似乎没有发觉，仍继续着腰间的动作。
意识有些恍惚的莫廷没多想，双唇开开合合的，像只缺氧的鱼急需空气。
那咳嗽的声音愈来愈大，毫无停止之意，像是在警告两人的淫乱性事般。但随着男子抽动的速度愈来愈快，不远处等着的高潮，使得这不知由何处发出的声音听在莫廷耳中愈来愈小。最后莫廷带着恍神的微笑到达满足的顶点，男子也在达到目的后从莫廷的身体里抽离出来。
还来不及调整因为兴奋而急促的呼吸的两人，马上就被一阵巨大的咳嗽声给惊吓到，男子略显慌张地望着莫廷，「我们被发现了吗？」小声地问道。
莫廷手指放在嘴边，示意对方安静。
刚享受完激烈性爱的莫廷被迫收起愉悦的情绪，一颗心七上八下地跳动着，额头上冒着些许汗珠，白皙的脸上泛着红润，他微微蹙起形状姣好的双眉。
莫廷边带着警戒环顾四周，边拉起褪到脚边的裤子穿上。忽然门口上的玻璃小窗出现一张苍白的脸，双眼圆睁地往里头看，莫廷倒抽一口气，正当鼓起勇气把身子往前探想确认时，门外那张苍白的脸已经不见了。
会是幻觉吗？可是那不容忽视的咳嗽声该怎么解释？
莫廷带着满满的不安，迅速拉上裤子的拉炼，捡起丢在地下的皮带、保险套的袋子和卫生纸。
「课长，要是被发现怎么办？刚刚该不会是有人偷看吧，那咳嗽声听起来像是故意的。」男子已经把仪容勉强的弄整齐了，只差那头被莫廷抓乱的头发，样子看来有些可笑。
莫廷沉默好一阵子，「应该不会，这时间大家都在午休，谁会到杂物间来。」他露出牵强的笑容安抚着看来十分担忧的男子。
这位刚进社会的新人恐怕再也不敢约莫廷或其他人在公司做这档事了吧。
「可是咳嗽声……」
「怕什么，可能是守卫室的老伯发出来的，隔壁就是放清洁用品的房间，八成是来拿扫帚之类的东西，然后不小心给呛到就咳嗽啦。没什么好担心的，你只要跟平常一样表现自然就好了，懂吗？」
莫廷自在万分地拍拍对方的肩膀，径自走出杂物室，丝毫没有暧昧的神情。

    
在洗手间把自己弄干净和梳理整洁后，莫廷忐忑不安地爬上楼梯回到二楼的办公窒，此时午休结束的轻快铃声正巧响起，只见趴在桌上睡觉的同事个个带着满脸睡意醒来。
突然间，他觉得好疲惫，要是没有那张贴在门口的脸，和咳嗽声的干扰，今天应该会很愉快的。
说真的莫廷很害怕被发现，在公司做那档事怎么说都不妥，但那刺激感让人无法抗拒。
他也是第一次做出如此大胆的行为，这机会该说是意外的奖品。
身为业务课课长的他，上个月接收一位新进员工，长相斯文还有点帅气。靠着平日的观察与天生俱来的直觉，莫廷断定此人跟自己一样，是个非男人不可的同性恋。
皮肤白皙、身材纤细、对自己俊秀外表颇有自信的莫廷，只消几个眼神和小动作就将对方钓上手。
趁着今天午休时间，没有人注意到时，带着对方到公司的地下一楼杂物间做起那档事来。
他们公司的办公大楼总共三层，地下一楼平时不会有人下去走动，常到那里去的除了看守公司的守卫外，就只有清洁人员，因此莫廷把那里当成幽会的最佳地点。
   

他走回座位上打开电脑准备处理公事，等待开机的同时，拿起行事历开始想先确认明天要跑的行程。
眼角不时察看荧幕，发现已经开机后，拉近椅子挺直背脊打算开始查阅资料时，桌上的内线响了起来。
「喂，我是莫课长。」他接起电话来，以着从容的口吻说道。
电话那头的男性声音听起来略带磁性但声调稍嫌平板，不带感情，『莫课长，麻烦你到我办公室来一趟，顺便带上你明天预计要做的行程表。』
原来是全公司对莫廷最具吸引力的少总裁亲自来电。
不知道明天的行程他有什么建议，是否会同行？莫廷想到先前也有过同行的纪录，要是还能有这珍贵的机会，不知道会多令人高兴，想到这里忍不住露出期待的笑容。
「是的，少总裁，我马上就过去。」莫廷的声音掩不住兴奋期待，对方不吭一声就挂断电话。
当挂上电话，莫廷有些后悔刚刚控制不好而流露出来的情绪，不知道听在少总裁耳里，会做何感想。
应该不会被发现自己很哈对方吧？
边想着自己的失态，边拿上行程表和记事本，莫廷站起身来正要离开业务课办公室，他顺便环视了办公室一眼，看见午休时刻和自己翻云覆雨的新进职员正巧抬眼望过，对方的脸上显露尴尬，莫廷不再多看，他若无其事地走出办公室，带着略微轻盈的步伐，往位于三楼的总裁办公室前去。
他做深呼吸后才敲门，很快的在对方的应许下进到总裁办公室来。
只见少总裁坐在擦得晶亮、一尘不染的办公桌前翻阅着文件，桌上所有的物品都井然有序的排放着，不论是待阅的文件或是办公用品，从此看来可推定此人极为注重条理秩序。
少总裁用眼神示意桌前的那张椅子，莫廷便正襟危坐地坐下来，等待对方开口。
眼前这位气质出众面带严肃的男子是公司的总裁，名叫少季宣，只比莫廷大一岁，现年二十七，是全公司女性同胞的偶像，更是莫廷暗恋的对象。长相俊美，身材修长，有挺直的鼻梁，锐利有神的双眼，淡薄性感的双唇，穿衣的品味更是无可挑剔，可惜这脾气似乎坏了些，严肃了些。
少季宣三年多前从国外学成归国后，决定继承家业，来到这家公司当自己父亲的秘书，随着父亲与总经理学习，不出两年的光景就接手成为这家公司的年轻总裁。
莫廷则是刚毕业就进入公司服务，正好与少季宣在同一个月进到公司。
这位年轻总裁是莫廷非常喜欢的类型，他认为打着灯笼也难以找到第二个。为了博取对方的好感，在工作上自然没有不拼命的道理，靠着一股干劲与天分以及想争取总裁重视的念头，也就这样稳定确实的升到业务课课长的职位。
虽然外表俊秀纤细，看起来像个吃软饭的小白脸，然而并没有因此缺少职务上该具备的魄力与能力。公司里没有人能挑得出他工作上的缺点，每年的最佳员工都非他莫属，从未摸过鱼打过混，散漫懒散难与他画上等号，而从这位颇具吸引力的总裁手中接过奖品是他人生最棒的回忆之一。
他的皮夹里暗自收着在尾牙时和少季宣合照的照片，还有一张虽是偷拍，但角度极佳、清晰度良好的独照。
他想过各种方法来接近少总裁，不过总是在见到对方那副冰山美人般冷漠嘴脸后作罢。
每当夜深人静，身旁没有伴侣时，他就会拿出少总裁的照片，对着照片作出猥亵动作。
今天肯定是他的幸运日，单独和总裁面对面独处这还是第一次。以往总是有总经理在旁，要不就是秘书陪伴，因此莫廷暗自在心里比个胜利手势。这可是个千载难逢的好机会，是要用眼神攻势来探探对方的心意，还是要趁递上行程表时借机摸摸那小手呢？莫廷脑子里开始浮现情色幻想。
少总裁从刚刚就沉默不语，翻阅着从刚刚就在看的文件，当他终于开口时，莫廷的情色幻想正进行到自己刚被少总裁压在办公桌这部分，「莫课长。」莫廷看着少总裁的双唇发愣，忘了回应。 
「莫课长。」
「是，总裁。」当他回过神来时，只见对方面无表情地盯着自己。
「这阵子辛苦你了。当上课长后，听说你对下属颇为照顾，工作也很尽责，这些我都很清楚，你也算是个不可多得的人才。」少总裁合上先前翻阅的文件，双手交握放在桌上，双眼直视着莫廷。
这一看，让莫廷脸上浮上些许红晕，「哪里，多亏总裁的照顾我才能有今天。」
「听说你连假日都牺牲到公司来加班，特休连一天也没有使用，太辛苦了，不需要这样。」
总裁拿起桌上的茶啜饮一口，莫廷不自觉地盯着那修长的手指，他常常幻想着那双手有一天可以抚摸自己最敏感的部位，然后大胆热情地拉开他的双腿，短暂的遐想让他感到有些口渴。
「我很喜欢工作，绝对说不上辛苦，况且目前没有情人可以约会，假日对我来说没有太大意义。」他咽了咽口水后说。
「看样子你真的很喜欢公司。」
「是的，我很喜欢这里。」莫廷朝气十足地回答。
「有多喜欢？」少总裁像是要回应莫廷般，冷漠的嘴角微微上扬，露出生硬的微笑，看样子很不擅长这个表情，话虽如此，但莫廷还是好好欣赏了一番。
「喜欢到要把公司当成自己家。」莫廷依然大声地回答。
「喔，怎么说？」
「总裁你对我们也很和善，像个大家长，同事就像是家人，大家都为了让公司更好而努力，所以我很喜欢这里，这里跟家没两样。」
「也就是说这里的气氛和环境很棒啰？」
「是的。」莫廷用力点头。
「同事就像是家人一样？」
「是的。」
「那你最喜欢公司的哪个地方？」
「办公室。」
「真的？」
「是的。」
「确定吗？」
「是的。」
「这样啊，那就怪了，我还以为是地下一楼的杂物间呢，」总裁脸上浮现出阴沉的笑容，「因为那里最隐密了。」  
总裁放慢音调说出来的话，像槌子般，重重敲击着莫廷的脑袋瓜，他压抑着惊恐与慌张的心情，战战兢兢地说：「总裁你真爱说笑，杂务间又不是我办公的地方。」他心虚地笑着。
「当然，那是堆放杂物的地方，隐密又不引人注意，是做爱的最佳地点了，你说是不是？」
「什么？」杂物间门上的那张苍白面孔突然从莫廷的脑海一闪而过，阴森森的凉意爬上他的背。
「尤其是杂物间没有窗户，只有一扇门，不仅隔音棒，地点佳，只差门上那扇小窗，要是当时施工时没有装上就更完美，相信莫课长也如此认为吧？」
「我、我不知道，总、总裁……」莫廷铁青着脸，说起话来结结巴巴。
少总裁脸上依旧挂着阴沉的笑容，「杂物间的另一项功能就是做爱，我以前想都没想过，你果然是个不可多得的人才，把本公司的空间运用得淋漓尽致。」
「我很抱歉！」莫廷倏地站起身来，做出九十度的鞠躬道歉，原先安放在膝盖上的行程表和记事本，啪的一声落在打得光亮的地板上。
「不需要抱歉。」
听到这句话，莫廷松了口气，抬起头来。
他感到万分丢脸，脸上充满着刺麻的痛感。
「道歉的事情，等一下再说。行程表拿过来，我要看看你安排的行程。」
莫廷赶紧捡起落在地上的行程表递交过去。
「总裁请你原谅，我可以辞掉课长的职位，只求你原谅。」他呼吸急促地恳求道，现在的心情不是简单几句形容词就能带过。
听到这句话，少总裁把视线从行程表转移到莫廷脸上，「我相信你不会再犯了。」他用平板的音调说着，但听在莫廷耳中宛如天籁，顿时间放松了不少。
「最近业务课应该不会忙吧？」少总裁又把视线转回行程表。
「前阵子比较忙。」莫廷小心谨慎地应付，危险看样子愈来愈远。
「嗯，业务课总是不需要我太操心。」少总裁把行程表合上放在一旁，「你把他们指导得很好，全都是负责且非常有担当的人。」少总裁的夸奖就像从地狱丢下来的绳子般，莫廷拉着这条救命绳，缓缓地爬上地面，感激万分。
「谢谢总裁夸奖。」他怯嚅地回道，姿态非常低下。
「不用客气，我说的是事实。」
他觉得眼前这位就像天使般善良，绷紧的神经得到纾解，莫廷甚至感到自在，总裁的一番话，让他非常感激，于是在心里对未来下个崭新期许，要更效忠公司。
虽然被少总裁撞见那种事，差点让莫廷想昏死过去，但少总裁却不以为意地停止讨论那件丑事，甚至原谅自己，这无疑是好事一件。
但天生性格矛盾的莫廷内心总有些许遗憾，若是可以从总裁脸上看见嫉妒或吃醋的情绪该有多好，这代表他并不是完全处于单方面的爱恋。
正当他想要表明对公司的忠诚与期望时，少总裁很有默契的同时开口。
「我……」他们异口同声。
「你有话要说吗？」少总裁停下来问。
「没有，总裁你请说。」莫廷恭敬的将发言权让给少总裁。
「好吧，既然你没有话要说，那我们就来讨论人事异动。」他两手交握放在桌上，「你嘛，请放一百个心，我会替你保密午休的那件事情，绝对不会告诉任何人，你是因为在地下室做爱才被我炒鱿鱼的。至于资遣费，看在你的努力上当然会给，一毛都不会少。再说我相信，以莫课长的聪明才智肯定很快就会找到工作。」
少总裁收起阴沉的笑容换上常见的扑克脸。
莫廷愣在原地，他看见手中握着的救命绳就此断裂，使他瞬间落到那最黑暗的深渊。
脱下天使外衣的恶魔长得和少总裁一模一样，此刻高姿态地站在悬崖边，咧着嘴邪恶地笑着。
「真的很抱歉，对不起，我不会再犯了，请原谅我，不要炒我鱿鱼。」莫廷双手合十，只差没跪下求饶。
「对外就说你把关乎营运的重要单子搞砸，基于自责，要求我接受辞呈，虽然我挽留你，但你去意已坚。你觉得这个说法可接受吗？相信你也不愿意我公开那件事情。」
「总裁求求你，别开除我……求你手下留情，拜托！」
少总裁挑挑眉，露出轻蔑的神情，「哼，莫课长，我非常讨厌像你这种把公司当汽车旅馆的人，至于和你一起做那档事的，要是我没看错的话，应该是业务课的新人吧？没想到胆子挺大的，你最好请他自己递辞呈过来。」
「呜……」
莫廷红着双眼盯着少总裁交迭放在桌上的手看，讽刺的是刚刚才幻想过这双手对他做出种种情色行为，没几分钟的光景，这双漂亮的手已成了将他推入地狱的手。
听着总裁坚决的口气，知道事情毫无转圜余地，苦苦哀求也只是让自己更没面子，莫廷绝望地低垂着肩膀，俊秀漂亮的脸上写满无奈，脸上的红晕是极度羞耻造成的，他的双腿无力地站着，周围的景物开始模糊，他巴不得回到一个小时前，去阻止被下半身的欲望冲昏头的自己，可惜，为时已晚。 
「明天开始不用来了，我会请会计和你联络，至于交接的事情，给你一个下午的时间和副课长进行交接，重要的事情交代清楚就行，其他的我会请副经理帮忙协助。」说罢，少总裁拿起电话将座位上的业务课副课长请到办公室来。
听到莫廷辞职的消息，副课长惊讶万分地看着莫廷，只见平日在同事面前总是开朗大方，脸上总是挂着笑容的莫廷满脸委屈与痛苦，仔细一看，眼睛有些泛红，紧握着双拳。事情看来不怎么单纯。
再加上毒气般弥漫在总裁办公室内的诡异气氛，无声地警告着副课长，千万别说错话，当心扫到台风尾成为下一个箭靶。
搞不好是总裁把莫课长给炒鱿鱼的，副课长脑海里浮现出这个答案。
他表面上说了几句慰留话后，便安静下来。
少总裁把交接的事情吩咐后，结束这场差点让人喘不过气来的谈话。

    
「喝个过瘾吧，今晚不醉不归啦！」
下班后，不，该说是被炒鱿鱼后的当天晚上，莫廷和公司里几位交情良好的同事坐在KTV的包厢里，高举酒杯大声呼道。
「我说莫廷，真的是因为把案子搞砸了吗？」副课长终于按捺不住好奇，坐到身旁低声问道。
「不要再说了，什么搞砸的案子，什么少总裁的，我都不管啦！」莫廷低吼着说道。
他的内心已经被少总裁的话所化成的箭射得千疮百孔，只想狂喝一场，把那张该死的扑克脸忘得一乾二净，暗恋那个家伙是自己最大的耻辱。
「课长，你何必辞职，就算真的是很重要的案子，看在你这些年的努力，少总裁也会原谅你的啊，你又何必愧疚到递辞呈，那个少总裁也真是的，竟然就这样允许，连交接都迅速无比，吓死人了！」业务课的小辰说着，打开刚才追加买来的酒，把莫廷面前的空酒杯斟满。
莫廷马上拿起酒杯豪爽的大口大口喝下去，「哈！真是痛快！」喀的一声，把空酒杯放在桌上，小辰赶紧添满。
「就是说啊。」
「客户对你的评价都很高，我记得你上个月拿到一张分量十足的订单不是吗？光凭这点，难道不能将功赎过？」
「那个总裁年纪轻轻，连做人的基本道理都不懂，肚量真小，也不会慰留你。」
「还不是他老爸给的庇荫，不然谁能年纪轻轻就有总裁的位子坐。」
「想到未来我就怕，下一个被宰的会是谁，做得好虽有赏却不多，做错了就砍头，啧！」
几杯黄汤下肚，大伙开始七嘴八舌地发言，没有人把兴致放在唱歌这件事上面。
几支麦克风就躺在桌上孤孤单单的。
莫廷拿起其中一支，点了首失恋的情歌，「不要提那个扑克脸啦！他以为他是谁，长得好看又怎样，我又不是只爱他一个……」他胡乱地讲完后，开始音准全失，断断续续地唱着。
酒精作祟下，没人把他刚刚那句只爱他一个听进去，拍手的拍手，跳舞的跳舞，毫无形象与顾忌的在这小包厢里头狂欢。
「哼哼……嚣张的臭小子少季宣。」把这首失恋情歌唱完后，莫廷把麦克风丢在一旁，从皮夹里拿出少总裁的照片，然后再把公事包里的签字笔拿出来。
「哇！课长，你皮夹里竟然会有少总裁的照片。」
「就是啊，该不会是感情纠纷才离职的吧？」
「有男生的照片的皮夹，你是同性恋吗？对象还是公司的大冰块少总裁喔？」
一群人全凑了过来，七嘴八舌地看着照片说道。
「呸呸呸！胡、胡说些什么。」瞬间酒醒的莫廷连忙否认，「照片是出访客户时要用的啦！」
「哟，这位大哥，总裁的照片跟客户有什么关系啊？」他们不怀好意地问。
「当、当然有，有时候客户是女性啊，谁不想要和帅哥签约……」莫廷支支吾吾地说道。
「你长得就很可口啦，还用得着少总裁的照片吗？」
「废、废话，你们都不知道他的照片很好用的。」莫廷全身发热，感到丢脸。
的确，少总裁的照片是非常好用的，不过当然不是用在公事上，而是莫廷自慰的最佳良伴，这张照片不知道被莫廷的精液给喷洒过多少次，但每一次都被他小心翼翼地擦干净了。
不知情的同事拿起照片贴在脸上，嗲声嗲气地模仿起女性的声音，「喔！亲爱的少总裁，要是我把所有的案子都给你们公司，你会相我共渡良宵吗？」
瞬间大伙爆出一阵大笑。
莫廷嘴角抽动，笑不出来，他看着曾经喷到自己液体的照片贴在同事的脸上，内心五味杂陈，他跳起来抢过那张照片。
「以后再也用不着了，看我怎么对付你。」说着，他拿起签字笔开始在上面涂鸦。
照片里少总裁穿着剪裁合身西装，梳得整齐的西装头，一张俊美万分的脸，根本不输给杂志上的性感男模，短短时间内头上已被画上蟑螂须，薄薄的性感双唇变成两根香肠，眉毛被画成像蜡笔小新的眉毛，头发被画成卷曲长发。
除了那双锐利双眼可供辨识外，其他无一幸免。
大伙传阅那张照片大笑，最后摆在桌上供赏阅。
「早就看少总裁不爽了。」
「他肯定以为全公司最帅的就是他，所有的女性职员一定要膜拜他吗？」
「不过是衔着金汤匙出生，没啥了不起。」
「就是说啊，长得帅没内涵一点用处也没有，搞不好在床上撑不了几秒钟咧。」
大伙你一言我一语，把少总裁好好攻击一番，也把平日累积的压力给彻底发泄出来。
酒量原本就不好的莫廷，醉得一蹋糊涂，最后横躺在包厢里呼呼大睡，怎么摇都摇不醒，最后被副课长搭计程车给送回家。
    
    
「惨了，我竟然睡过头了。」头痛得像要裂开似的，莫廷提着公事包开车直奔公司，当抵达门口时，已经迟到半个多小时了。
「早安！」他进到二楼的办公室，打起精神喊道。
只见整个办公室空无一人，呆愣数秒后，他记起早上的业务课会开一场全员会议，想都没想直奔五楼的会议厅，战战兢兢地打开会议室大门后，把头探了进来。
本来说着话的少总裁，发觉大伙的视线后，也跟着望过去，只见昨日被自己炒鱿鱼的莫廷从门口就要走进来。
僵硬的气氛，众人的视线，少总裁的表情，莫廷带着剧烈的头痛纳闷着，「早安，对不起我迟到了。」
「莫先生，你并没有迟到，」少总裁冷冷地说道，「因为你已经辞职了，记得吗？」
「……」糟糕，他突然想起来，昨天已经被炒鱿鱼了。
发觉自己做了有史以来最丢脸的蚕事后，他胀红着一张脸站在门口，不知所措。
感觉到会议室内的眼睛全盯着自己，而且气氛非常僵硬，坐在那里的全是莫廷再熟悉也不过的同事，全屏息以待关注着接下来的发展。不论是幸灾乐祸也好，同情也罢，那些往自己身上集中的视线让莫廷满脸发烫且有些许麻痛感，恨不得就此挖洞钻进去。
只见少总裁起身，亲自走过来，以两人才听得见的音量说：「相信你不会太怀念本公司地下一楼的杂物间才好。」
「啥？」 
「应该没有吧？莫先生。」
「才、才不会！」莫廷咬牙切齿地瞪着这张好看到不行的脸。
「那我就放心了。」少总裁对他微微一笑。
「……」
「希望不会有机会再见到面了。」说罢，少总裁恢复正常的音量，以大家听得见的音调说：「再见，莫先生。」
会议室的门就此关上。
莫廷克制住颤抖的脚，差一点就要往那门上给用力踹下去。
冷静冷静，莫廷你千万要冷静，这该死的少总裁可能会因为你这一踢，就请警卫或通知警方过来处理，到时候事情就难看了。对方可是个肚量比蚂蚁还小的男人吶。
他连做数个深呼吸，虽然不怎么有用，但还是抱着恨意与满腔怒气快步离开这该死的地方。
那个少总裁根本就是恶魔转世。
莫廷恨自己竟然被骗了三年，虽然是他单方面的幻想与自我催眠，傻傻的以为那张冷漠的脸孔下可能藏着一颗温柔体贴的心。
气到不行的他，泪眼婆娑地望着路上来往的人车，悔恨、羞耻与种种情绪交杂，让他感到非常不安与迷惘。


第二章

莫廷迫不及待地走下楼梯，急促的脚步声在楼梯间回响，直到下楼梯走到看似空无一人的地下室。
他满心期待即将到来的兴奋，巴不得尽快让快感主宰他的思考，促使他毫无犹豫地往目的地前进。
宽广且黑暗空间，只有告知紧急逃生口的标示灯，散发着冷冷的微弱光芒。
杂物间有个人在等待他，莫廷迫切地冲进去，先来场狂吻后扒光彼此的衣服……
当他沉浸在性爱的欢愉之中，就快要朝那至高点攀伸时，突然间门口上的玻璃小窗出现一张苍白模糊的脸，圆睁着双眼往里头看，那张脸恐怕无法只用狰狞恐怖这四个字来形容。
在怪物夺命的视线作用，拥抱着莫廷的男人的身体逐渐消失，伴随着凄厉骇人的长声惨叫。
周围的物体紧接在后，一个个被苍白脸怪物瓦解消散。
深怕自己会成为下个牺牲者，顾不得光溜溜的身子，莫廷开始抱头鼠窜。但每当他找到柜子或桌子可供躲藏时，那个遮蔽物就会消失，他充满恐惧的尖叫在室内回荡着。
方才扔在地下的衣服裤子也难幸免，连碎片都没留，但那些都不重要，如何保住自己的小命才是第一要紧事。
冷汗直流，浑身发抖，苍白脸怪物丝毫没有饶过他的打算。
怪物不疾不徐地跟着，宛如大猫耍猎物的态度，准确俐落地消灭眼前诸多碍眼物，显然目标就是莫廷。
莫廷逃到门边，使劲地摇动着冰冷门把，可怎么也打不开，焦急万分的他，最后给逼到墙角去。
他两腿止不住地发颤，只要脑子想得到的，不管是西方或东方，只要可以驱魔避邪的，他全用力念出声来。但眼前的怪物根本不吃这招。
偌大的空间只剩下莫廷，他头顶上的白色灯光，闪闪烁烁的，增添不少诡异气氛。
莫廷怕极了，他的背紧贴着冰冷的墙壁，阴森森的怪物脸逐渐逼近，只差一公分就贴到他鼻子上来时，那张脸开始扭曲变形。
缓缓地，转变成一张俊美高傲的脸。
那张俊美的脸盯着他，以冷漠轻蔑的口吻说，淫荡的莫课长，你已经被炒鱿鱼了，我要把你的地下室性丑闻公诸于世，这就是你努力工作三年的最佳成果。
你被炒鱿鱼了……
你被炒鱿鱼了……  
你被炒鱿鱼了……  
说完，那张俊美的脸又开始扭曲，淡薄的性感双唇变成血盆大口，哈的一声，张嘴就把莫廷整个人给吞下去。
他就这样往下坠，被黑暗漩涡的给吞灭……
「救命啊！谁来救我！」莫廷发出凄厉的叫声，从梦里惊醒过来，双手还胡乱挥动，把盖在身上的棉被踢下床去，可怜兮兮地落在地上。
他胸口剧烈地起伏，额头上冒着汗珠，感觉心脏就快要跳出身体似的。
「吓死我了，吓死我了。」他拍着胸脯，试图平静下来。
这已经是被炒鱿鱼以来，第五次被类似的恶梦给吓醒。
梦里面有三个主要角色，分别是莫廷、被莫廷勾引而惨遭离职的新人，还有扑克脸少总裁。
地点总是在地下室的杂物间，要不就是在办公室内。
记得上次的恶梦是少总裁把全公司的职员都带到地下室，使出怪力瞬间把杂务间的墙壁打掉，让全部的人观赏由莫廷与新人领衔主演的春宫秀。
梦中众人指着他大笑，直喊安可，然后带着冷笑的少总裁赏给他一张写着你被炒鱿鱼的纸。
那场梦他清楚的记得，因为当时被惊醒后，他愤怒地破口大骂，神智不清地拿起电话直拨公司，想把少总裁痛痛快快骂个过瘾。可是时值深夜，电话响半天也没人接，气得半死的莫廷就此罢休，等清醒些后，才知道只是梦一场。
算算也过了一个多月的无业生活。
此刻床边的闹钟正指着六的位置，原来已经早上了啊。
躺着继续睡也不是，虽然还有点疲倦，但睡意早在刚刚吓走了，只好起床看报纸找工作比较实际。
独居在外的莫廷虽然没有家庭的压力，没结婚也没小孩要养的他，每个月还是要寄钱给待在老家的双亲。
要说失业暂时无法寄钱回去也行，就怕家里担心。
况且总爱在家人面前逞强的莫廷，绝对不可能告诉他们自己已经被炒鱿鱼，而且还没找到工作这件事情。
尤其他的二哥，最喜欢探人隐私，照那小于的敏锐直觉，可能会嗅到不寻常的气味，进而逼问，要是被发现是因为和下属在公司，做爱做的事才被命令滚蛋，照保守的莫家二老个性，恐怕莫廷一辈子也休想踏入家门。而禁止踏人家门还算是轻微的惩罚，想到更严重的后果，说什么他也要守住这秘密。   
莫家总共有三个兄弟姊妹，莫廷排行老么，但并没有因为老么的身分而格外受宠，再说他家是采公平主义。
从小时候起，三姐弟间最爱互相较量，这种情形直到成年出社会也不曾改变。
而这也是让莫廷养成努力向上的原因之一，因为他不愿意输给那两个，不管是事业或是爱情方面。
莫廷虽然很少赢过，却也没有落后太多，总是以些微的差距紧跟在后。
而今自己丢了工作，也没个象样的情人，处境可以说生平最惨，而他也有预感这阵子还会更惨。
经济不景气，找份好工作不容易，对本身就非常挑三捡四的莫廷来说，更是难过。
都怪那个可恨的少总裁，长得好看就神气，连看在他三年的努力与年度最佳员工的分上，些许情面都不给，说辞就辞，亏莫廷这三年来总是把他放在心里，连自慰都不忘记。
小肚量总裁。
就这样在心里怨恨着，手没闲着地翻开报纸，嘴上咬着冷冰冰的面包，桌上放杯热可可，边嚼边看，但愈看愈难过。
最近报纸上都没有想要的工作，前阵子也投了几份履历去应征业务员的工作，不是没下文就是待遇低不合他所愿，于是又继续找，认为还可以找到更好的，日子就是这样过去的。
今天早上的恶梦仿佛预告他，还是继续失业的苦闷生活。
「诚征男佣，待遇优，包吃住，亲洽。」
他注意到报纸的最角落，小小的方格里写着这么小段文字。
「嗯，地点在郊区，我记得那边好像都是豪宅，有钱人就是请得起佣人，我也好想过太少爷的日子。」
莫廷咬下最后一口面包，把报纸重新检视。
难过地发现今天没半间公司刊登应征业务员的广告，于是又把视线转移到那诚征男佣的广告上。
闲来无事的莫廷，突然想来点新鲜的尝试。
「去看看好了，反正闲着也是闲着，我实在很好奇男俯的待遇和工作内容，今天就来趟高级住宅区之旅吧。」
努力打起精神来的莫廷，就这样开着车驶往离住家约半小时车程的郊区。

    
随意带张内容很简单的履历表，连自传都省略，丝毫没有想被雇用的念头，因为他怀着纯粹的观光念头。 
跟应征业务员的打扮不同，莫廷的衣着挑轻松简单的穿，白色短袖衬衫搭配深蓝色牛仔裤，脚踩轻松自在的帆布鞋，就这样来到这栋郊区的大房子前站定。
把车子停靠好后，他下车找到报纸上刊登的住址。
「好漂亮的房子，不知道里头住了谁。」
站在门口伸出手要按下门铃时，这才注意到门铃上的小型荧幕，要是没发现这小东西该有多好。
意识到对方可能透过这荧幕注视他时，莫廷不由自主的开始紧张，稍微拨了拨被风吹乱的头发，拉拉衣服的下摆，这按下门铃。
无需多久的时间等待，对讲机便传来好听且非常有礼貌的男中音。
简单询问莫廷后，门便就自动开启。
莫廷走过优雅万分，种满花草，颇诗情画意的庭院，看见一栋外观起眼，颇具古典风格的欧式建筑，能住在这种房子真叫人羡慕。
他看见门口站着位年轻的男人，看来跟自己差不多岁数，对方穿着白衬衫和黑色的长裤，带着优雅的微笑，迎接着他。
这是男主人还是佣人呢？莫廷在心里猜测，眼前这位男性长相好看，气质也优雅，虽然比不上他的冷漠少总裁，但相貌也算出众。
他在对方的带领下进到明亮的客厅。
莫廷原先以为客厅会跟房子的外观一样，摆满奢华昂贵的古董家具，墙上也该挂幅名家画作，诸如电影的古典豪宅那样的摆设。
没想到客厅的装潢与摆设以现代摩登为主题，风格俭约大方，明亮感十足。
墙壁干干净净，什么画都没挂上，洁净的白色大理石地板上，摆放着一组时髦的白色沙发。
只见白色的沙发上，坐着位大波浪卷发，看来年约四十多岁的中年美妇。
起初她满脸疲倦，而后注意到莫廷的出现后，身子往前倾，双眼顿时发亮，倦容霎时被兴奋惊讶的神情给取代。
她笑眯眯地望着莫廷。
等待着莫廷朝她走近，她忍不住用手按着胸口，似乎正平息着激动的情绪。
如此莫名其妙的行为，让莫廷有些怯步，但是表面上依然保持该有的风范。
「您好。」想必是这位男人的母亲或主人吧？
看起来真的非常有活力且美丽，有钱人大概烦恼不多不易老吧，莫廷在心里暗想，边打招呼边回以亲切的笑容。
「请坐。」夫人对着莫廷，尔后又向男人吩咐道：「方恩，请你帮我们端两杯茶来。」
「是的。」男人恭敬地答道，尔后朝莫廷礼貌地点头微笑后，离开客厅。
不会吧，原来是佣人，莫廷有些惊讶，他还以为这男人是夫人的儿子呢，因为看起来有那么点相似。
「你是来应征的吧？不用客气，放轻松点。」夫人温柔地询问道。
不久男人端上茶，小心翼翼地把两只杯子端到桌上后，温驯地站在夫人的身旁，等候着下个指令。
「你先去忙吧，有事我会叫你。」
「好的。」男人转身离去。
「今天来应征面试的人虽然不多，但时间毕竟非常很宝贵，我们就直接切入正题吧。」夫人开始发问。
「好。」
「首先请问你叫什么名字？今年多大？结婚了吗？」
「我叫莫廷，莫非的莫，宫廷的廷，二十六，单身。」莫廷有些紧张，等待着时机要递出履历表，可是夫人压根不在意莫廷手上的纸张，只是专心地注视着莫廷。
「目前有没有女朋友？」
「没有。」
「会想交女朋友吗？」
「不会，我从来没有交过女朋友。」只和男人交往，他暗自答道。
「那太好了。」
「会煮饭洗衣服做家事吗？」
「大致上都会。因为我自己住，所以简单的家事都不成问题，至于煮饭方面我会些简单的料理。」
「应该会开车吧？因为我们这里附近没有大型的商店，通常一个星期采买一次，会需要用到汽车。」
「我今天就是开车来的。」
「好极了，那再请问个问题，你排斥住在这里吗？因为如果我要雇用你，你就必须住在这里，除非休假日。」
「既然是工作需要，我可以接受，这样也可以省下房租。」
听到莫廷的回答，夫人露出非常满意的笑容。
她随后告诉莫廷这里的待遇。
薪水虽然没有上一份工作高，却也不低了，这让他感到非常吃惊，心想该不会是骗人的吧？或是色情的？莫非名义上是男佣，实际上是当夫人的小白脸情夫吗？
「怎么了？薪水不满意吗？」夫人担心地问。
「不、不是的，是比我想像的还多很多。」
「放心我不会骗你的，也没这个必要。这间屋子我只想雇用一名男佣来帮忙家务，帮我儿子煮饭洗衣服，再加上要求人家住在这里，总不能给的太少。另外我对你非常满意，要是开出的价码太低，我担心你会拒绝。」莫廷担忧被骗的心思像被看穿似的，夫人紧接着解释。
「夫人，您都还没问我的工作履历，怎么如此快就决定？」压根没料到会有这样的结果，抱着好奇的心态前来的他，竟然会意外地得到这份高薪工作，太不可思议。
顿时有些毛骨悚然，害怕掉进奇怪的陷阱。
现在工作不好找，骗人的也不是没有。
何况自己根本没有帮佣的经验，对方应该也看得出来莫廷的外表，白皙纤细，俨然小白脸模样，明显不是做惯家务事的料，却如此干脆地说雇用就雇用，任谁都会怀疑。
「那不重要，我喜欢就好，何必问太多。」夫人心情看起来非常好，「当我瞧见你进门时，直觉你就是我要的人选，这么俊秀可爱孩子不多见，又这么有礼貌，我实在是太满意了，而且你让我非常有亲切感。」
夫人双眼认真地注视着莫廷。
「谢谢您的夸奖。」莫廷尴尬地笑着，受宠若惊的模样。
「不过既然你都提起，也挑起我的好奇心，我只好问问你上一份工作为什么要不做啦？」
「呃……」莫廷怨恨起自己的口无遮拦。
早知道就不问，现在问了，要怎么说呢，说犯大错被踢出来也不是，会让人怀疑自己的工作能力，但说实话更丢脸。
于是他说了谎，让那个少总裁当故事里的坏蛋。
「想起来就让我伤心，之前待的那家公司的总裁非常小气又心眼比针还小，大家都觉得总裁的个性很贱。某天我把了一件对公司营运没有太大影响的错，他知道后不给我机会弥补，冷漠地叫我滚蛋，也许我真的很差劲，但我毕竟服务了三年之久，没功劳也有苦劳，怎么可以毫无人性的对待我呢，于是我就失业了。」说着，他低垂双眼，装出落寞无辜的神情。
夫人愈听愈气愤，同仇敌忾地说：「岂有此理，天底下怎么会有如此无情的人，再说谁能不犯错呢？总要给人将功赎罪的机会不是吗？放心好了，在这里工作不会有这种荒唐事发生的，这个家我最大，不管是谁都没办法动你，就算是我丈夫儿子也一样，没人有权把你辞掉，只要你乖乖听我的话，守规矩，我就是你的靠山。」她拍拍胸膛，满脸真诚。
虽然莫廷说的是谎话，此刻却也感动万分。
这感动还没完，夫人便提出了令人惊讶的要求，「可以让我摸摸你的头发吗？」莫廷睁大着双眼望着她，瞬间还以为自己听错。
「可以吗？从刚刚我就好想摸摸看，坐到我身边来吧，这样比较好摸到。」夫人像个小女孩般，天真地要求着。
「好、好的。」莫廷站起身来坐到夫人身旁，巧妙的保持距离后，才把自己的头凑过去。
天啊，我到底在搞什么，她好奇怪，好想离开这里，下一秒该不会要求我脱光光躺在床上让她摸吧？
他无声地呐喊着。
没有上发胶或任何美发商品的柔软发丝，就这样被夫人的手轻轻地抚弄着。
两人间的气氛非常暧昧，莫廷几乎要停止呼吸，他感到害怕，虽然是一个顶天立地的男人，好说歹说，他也有一百七十八公分，比起这位娇小柔弱的夫人他算是够高大了，话虽如此，仍听说过男性被女性硬上攻的新闻，他害怕自己就是下一个。
刚刚喝下的茶该不会下药了吧？
待会自己会全身无力吗？
刚刚那个叫方恩的男人该不会是同伙的吧？
莫廷满脑子胡思乱想。
「真的好柔软喔，跟我想像的一样耶！」夫人发出像小女孩一样的笑声。
莫廷开始怀疑起这个有钱夫人的脑袋瓜。
不过他首先要怀疑自己的智商，自问怎么会笨到接受这诡异的要求，应该婉拒的。
「你的发色不黑，有点浅……是深褐色的，染发吗？」夫人依旧抚摸着他的头发，原本听来温柔的声音，现在听进莫廷耳中时已然变调。
「没有，我天生就是比较淡些……」他怯生生地回答。
当业务员就是胆子要稳，乐观开朗，积极活泼，面对客户不能害羞，莫廷一直对自己的处变不惊很有自信，但他还是第一次碰见这种怪人。
用色情狂来形容也不恰当，说疯了又不像，他被夫人的举动搞到快疯狂。
「你的眼睛圆圆大大的，好可爱，你长的跟我的宝贝克里斯真的好像，不过他是金色毛发，对了，你笑给我看看好吗？」
夫人满怀慈爱的近距离盯着他。
莫廷僵硬地微笑。
「不，要更开一点。」
莫廷咧嘴笑，不过看起来像是在哭。
「哇！你有虎牙，真的好可爱，我好想念我的宝贝克里斯，他也有可爱的小虎牙，你的神情跟他好像。不瞒你说，正因为这点我才录用你的，克里斯是我放在心上的宝贝。」说着，她又伸手摸摸莫廷的头发。
内心颤抖不已的莫廷，好想赶快离开现场。
若非薪水高外加包吃住他也不会犹豫半天，早就往门口奔逃而出，哪里会落得接受夫人诡异地抚摸的下场呢？
莫廷盘算着要是接下这份工作而退掉现在住的公寓，把省下租屋费再加上这份薪水，算一算，就跟以前那份差没多少，这种机会可不是天天有，想着便把逃跑的念头压下来。
「我以后就叫你克里斯行吗？这是我任性的小小要求。」夫人装可爱似地说道。
莫廷无言地点头，带着温驯的微笑。
但愿夫人没有发现他颤抖着双手，正不安的在桌下交握着。
「太好了，你明天可以过来上班吗？」
夫人的话语中，有不容反抗的意味存在，即使她看起来非常温柔，却有不可思议的气质，像女王般。
「好。」莫廷就这样被牵着鼻子走。
「那就明天下午一点。第一天带简便的衣服就好，等你熟悉环境，确定要在这里帮忙后，再把你的日常需要的用品和衣服带过来。记得放轻松，把这里当成你的家，我不会要求太严格，只需要你把环境整理干净整齐就好，对你们男孩子来说，应该不至于会太劳累。」
「好。」
他终究在脑海中推翻掉接下工作的念头了，他只打算做一天，就明天而已，他的好奇心实在过大，除了想尝试看看当男佣的生活外，也不得不承认实在很难当面拒绝夫人的要求。
他就是改不掉这种不干脆的个性。
「明天你过来以后，我再告诉你工作的细节和注意事项。」
「好的，谢谢您。」
「真令人期待，那就明天见啰，克里斯。」
夫人合掌状似期待，克里斯她叫得非常顺口。
「再见。」莫廷暗自松口气。
「方恩，克里斯要回去啰！」夫人呼唤着方才那名高大帅气的男人，男人很快地出现，脸上还带着纳闷。
「克里斯？」方恩听到这个名字后，难掩脸上的惊讶表情，他望着夫人问。
「噢！呵呵，真是的，我叫得太顺口。不过你不觉得这位先生长得像极了我的宝贝克里斯吗？」
「是有点像，真的很有趣。」方恩恍然大悟地笑了，他也把莫廷从头到尾仔仔细细的给重看过，认真地打量那位克里斯与莫廷的差别和相像之处。要是在其他场合，莫廷会非常乐意被这么迷人的男人注视的。
但现在他只感到脸部发热，头昏脑胀，想逃离现场，心想这个月怎么老遇见让人丢脸的事情，或惊奇的事呢？虽然全是自找的。
他警告自己以后千万不能太好奇，也不能做自己不擅长的事情，免得再次落得此下场。
「他的眼睛也和克里斯好像，头发的触感也非常柔软，还有整个气质，俨然就是我克里斯的化身，愈看愈喜欢。」夫人热情地说道。
「也难怪您喜欢了。」
「就是说啊，我可以保证他的内心也像我的克里斯那么单纯可爱。」
「这位先生看起来真的很可爱。」方恩附和道。
「这是命运的安排吧。」
「肯定是的。」
夫人和方恩你一言我一语的，被评论的当事人，愣愣地坐在原地，搞不清楚究竟克里斯是何方神圣。
「那个……请问克里斯会介意我使用他的名字吗？」莫廷按捺不住地问。
夫人听到后，略微难过地低下头来，颇戏剧化地拿起手帕按按眼角，「我的宝贝克里斯已经……」
「对不起，请原谅我的不知情，我很抱歉听到这样的事。」
「没关系，事情都过去一、两年了。」夫人的眼神飘向远方，「不过，一定是我的宝贝把你引到这里来，你说是吧？」
「是、您说的是。」莫廷干笑着。
「好吧，我们明天再聊，我真的很期待明天能见到你，你会来吧？」夫人的手覆上莫廷的头，温柔地抚摸几下，紧盯着莫廷的双眼，期望他的回答是肯定的。
「是，我明天会过来。」
「那我就抱着期待等着克里斯的出现啰。」
莫廷向夫人说再见后，在方恩的引领下准备往门口走去时，身后传来夫人喃喃自语的声音。
「果然还是男的好，男的比较好，比较好……」
就这样带着满心疑惑的莫廷回到家，啪的一声就倒在床上，这才想到一件事，那就是连对方叫什么姓什么都忘记问，房子里住了多少人也不清楚，糊里糊涂的。
想归想，沉重的眼皮开开阖阖的，早上的奇遇记无疑是精神的折磨。
明天会有怎样的遭遇，夫人最后呢喃的那些话，好诡异，好可怕，全身的力量都被抽光似的，闭上双眼，沉沉睡去，连午餐都给省略。

晚上醒来后，莫廷随意把一天份的衣服和裤子塞进袋子里，就给扔到旁边，那是明天要带去的换洗衣物。
没有情人可以陪伴，渡过漫长的夜晚，又不想要外出找人搭讪，也不愿意看书补充自己的心灵，百般无聊之下，他想起把自己炒鱿鱼的公司。
好奇没有自己的业务课会如何运作，既然想到就有所行动，他随即拿起话筒打给老同事兼好友的副课长，这就聊起来。
副课长托莫廷的福，在那天升上课长，他说最近业务课的业绩比上个月多，这全是少总裁代替莫廷亲自拜访客户的关系，因此即便是淡季业绩也有明显成长，好看得不得了。听说有几位女性客户非常满意少总裁的服务与解说，心花怒放之余，便签下不少订单，还帮忙推荐。
「也对，那个少牛郎出马，接客成功率几乎是百分百，根本是牛郎中的牛郎。」对话中，莫廷忍不住酸溜溜地说。
副课长在电话另一头，笑到差点岔气。
对于少牛郎这个词明显感到兴奋不已。
那个扑克脸少总裁，光凭那张脸就可以迷倒不少女性。很久以前刚进公司的莫廷，有幸和他一同前往拜访客户，记得对方正巧是个女性，当场莫廷见识到少总裁的扑克脸，在见到客户的瞬间，幻化成亲切温柔的面容。
不止那位女性，就连莫廷也成了少总裁的仰慕者，这当然是秘密，这条暗恋的路，说辛苦也是，说不辛苦也是，因为他没有很公开的表示自己的心情，这暗恋真的是暗自进行的，隐密不着痕迹。
不过被炒鱿鱼的打击，莫廷的爱意便成恨意，无时无刻不找机会，把少总裁攻击着几句是不甘心的，就在他联合副课长把少总裁用想像力攻击得体无完肤后，又聊了一、两个小时。
无所不谈的两人直到耳朵发热酸痛，这才挂上电话。
莫廷坐在床头百般无聊，电话也讲得够久，没理由再继续拨给其他人。
他肚子也不饿，想着想着，该做些什么才好时，眼角瞥到放在床头柜的皮夹，干脆来做件跟皮夹里的东西有关的事情吧。
就这样他把少总裁的照片从皮夹里拿出来观赏。
那是张被画得十分可笑的独照，显然再也不能当作自慰的工具，莫廷讪笑一声把独照塞回皮夹，拿出另一张来，那是他和少总裁在尾牙时的合照。
非常熟练地脱下裤子，坐在床沿，开始亵渎那张合照。
想像少总裁正拥抱着他，身体贴着他的背……
双手随着颈部的线条往下探去，尽情揉搓他胸前的小突起……
丰富的想像力持续运作着，幻想着少总裁趴伏在他身上，挥洒着性感的汗水卖力地攻击着炙热的窄穴，修长的手指放肆地爱抚着他的背部……
他听见那冷漠的声音说出猥亵的字语，以王者般高高在上的姿态驾驭他，时而残暴时而温柔，随着呼吸急促，莫廷的昂扬吐出欲望的液体，喷溅在照片上后，这才罢休。
「呼……」
他斜倒在床上孤单地喘着气，直到平静下来，空虚紧跟着袭来。
他站起身来把裤子穿上，困扰地盯着被弄脏的地板，和可怜的照片，随手抽几张卫生纸开始善后，照片和地板没多久就清洁溜溜。
单恋这件事情实在不有趣，被自己喜欢的人讨厌更是痛苦，莫廷盯着干净的照片，对自己的未来感到迷惘。
明明决定要放弃，却又可悲地拿对方的照片来性幻想，真想结束这种鬼日子。
他又不是没人爱，追他的也很多，可是他偏偏爱拿少总裁来当幻想的对手。
被炒鱿鱼，让他痛恨那张扑克脸，却矛盾地爱着那张脸和让人想入非非的身体。
为了博取扑克脸总裁的好感，这三年来他拼命地充实自己，尽量不犯错，少总裁的夸奖是他的工作动力。
期间他也想过表白，但那张扑克脸实在叫人害怕，冷冰冰的，仿佛无声地告知众追求者，别傻了，本总裁只会往上瞧，下面的东西是一个也看不上的。
就连公司的女职员，当少总裁到办公室来时，频频搔首弄姿，哪怕是瞧一眼也好，都不曾得到过。
于是疯狂归疯狂，没人敢上前表示好感。
从没听过少总裁绯闻，大家都认为他私底下肯定有个交往的对象，才会对各种从公司或客户那里送上门的诱惑不屑一顾，而且对方家世背景肯定显赫到配得上这位黄金单身汉。
得不到的东西愈显珍贵。
莫廷天生具有这种贱性格，人家愈不理他，就愈想要，最后满脑子想的都会是那个人的身影。可悲的是一旦得手，很快就厌烦，莫廷啊莫廷，该改改这种贱性啰！
打开窗户望着天上寥寥无几的星星，莫廷默默地许愿，求老天让他改掉这种自虐又做贱的性格。


第三章

莫廷环顾着四周，高级的家具摆设，让他非常地讶异，一个男佣的房间竟比自己的单身套房还要宽大，卫浴设备也非常新颖，可以说是非常令人满意的房间。
他就快要被这个舒适的居住环境给打败似的，内心正在交战，该走这条男佣之路，还是具有挑战性的业务员之路，令人左右为难。
薪水优渥，女主人看起来很喜欢自己，虽然古怪，但跟着她过日子似乎会很舒服。房子又大又宽敞，整洁明亮景观良好，何况打扫对自己来说根本不算什么，现代的清洁工具非常方便，不至抄让人费力又难使。只要不告诉别人，没人会知道自己是男佣这件事情吧？他自问。
但是要是被发现该怎么办呢？课长变男佣，这职业倒是有那么点差距，不，不行，不能被这个轻松又无压力的工作给诱惑了。
他曾经幻想要当个杰出业务员，然后总有一天开间公司当老板的人，怎么可以老板没当成，反成了帮佣的？这可说不通。
「克里斯，你东西都放好了吗？」夫人的声音从不远处传来，打断了莫廷的沉思。
「我马上过来。」莫廷拍拍自己的脸颊，摇摇头，仿佛要把不该有的念头自脑袋中甩出似的，随即走出房门。
夫人告诉他大致要做的工作与注意事项，之后牵起他的手，边抚摸边说：「等一下，我要和方恩出门，我儿子待会就会下班回到家里，这时间看你要做什么都可以。晚餐呢，今天是你第一天在我们家工作，就煮些简单的就好，我儿子不很挑食，我也很想吃吃看克里斯你煮的晚餐。」
「好，谢谢夫人。」莫廷非常有礼貌地点点头，表情温驯乖巧。
「真乖。」夫人忍不住又摸摸他的头发。
「请问我要先打扫哪里？」
「嗯，我想想……那就书房好了，他常常会用到书房，大致就常用的房间就行了。家里其实也没什么要大清扫的，简单的清扫维护就可以，要是都做完的话，你可以回房间或到书房看书都行，把这里当成自己家吧，待会见啰，我可爱的克里斯。」
夫人说完，笑眯眯地离去，方恩跟着走过来，「辛苦你了。」方恩对着莫廷说道。
「哪里，这是我该做的事情。」
「晚上见了。」
「再见，方先生。」
「呃？方先生？请直接叫我方恩就行，我……」方恩愣了一愣，似乎有话要说，但听见夫人的呼唤后，只好莞尔一笑，「再见。」
莫廷斜歪着头，不解地望着方恩离去的背影，心想这个司机到底有什么话要说，难道他也会跟夫人他们共进晚餐，然后要指定菜色吗？
方恩刚才想说的话，之后由另一个人口中告诉莫廷，但那也是几个月之后的事情了。

莫廷取条抹布，提了桶水，到书房开始清扫工作。
书房就位在二楼，楼梯上来走到最后一间。
推开那扇高雅的木门，满室书香扑鼻而来，眼前所见是几乎跟天花板齐高的书柜，它们紧贴着四周的墙壁。
靠窗的那面墙有张高雅狭长的黑褐色书桌，光可鉴人的桌面，连颗灰尘也没有。
书房的地板非常干净，这房间看来没什么好整理的。
莫廷放下抹布，随意的在书房里走动，他看见书柜的空格上摆着相框，「这就是夫人的儿子吧？笑起来的样子有点像。」
他拿起其中一个，相框中的小男孩年约十岁左右，穿着样式大方的短裤童装，坐在秋千上满脸乐不可支的模样，样子非常天真可爱。
「喔，这张应该是中学毕业典礼吧。」他又拿起放在隔壁的相框看着，「愈长大愈好看，不过这张脸好像在哪里看过。」
他又紧接着拿起另一张看，照片中的少年，笑得非常腼腆，「原来是从这间私立高中毕业的，那间学校听说非常严格哩。」
他想起过去曾听朋友说过的学校，那是升学名校之一，莫廷的双亲曾经希望莫廷能考进去接受严格的教育。
「这张脸真的好像在哪里看过，跟谁好像……」莫廷的手又伸向另一张，「对了！长得很像那个恶劣的少总裁啦！」照片中的少年已经蜕变成青年，头上带着大学毕业的黑色礼帽，身穿黑色毕业服，精神奕奕地望着前方。
「长得真的好像，我有不好的预感，还有没有别张呢？」
莫廷寻找着，可是书柜上还没拿起来看的，也只剩下两张十岁左右的相框了，感到非常可惜，本来想要进一步看个仔细。
夫人的儿子长得和公司的少总裁非常相像，不过他的少总裁应该没有那么天真可爱就是，他心想。
一想到少总裁，就免不了想起自己被炒鱿鱼的悲惨过去，他忿忿地骂道：「呸！那个顾人怨的少季宣，想到就让人抓狂，讨厌鬼，洁癖男，怪癖男，死没良心的家伙，怪胎。」
突然书房的门开了，莫廷被突然开启的门给吓出一身冷汗，惊讶之余手上的相框从手上松落，扑通！掉在水桶里。他惊呼一声，赶忙把可怜的相框给捞出来，因为这样他没有看到来人的脸，而是手忙脚乱地蹲在地下，把相片从相框中取出来擦干。
他听见那人走近自己的脚步声，「你是谁？」熟悉的男中音从头顶上传来，莫廷颤抖着抬起头来，胆子瞬间吓走一半。
「少、少总裁！」他张着嘴，相框又给掉进水桶里去了。他指着少总裁间：「你怎么会在这里？」
「我怎么会在这里？这应该是我问你的吧，你在这里做什么？」少总裁左手插进口袋里，居高临下地俯视着莫廷。
「我只是……只是……」被对方的气势给吓到，霎时脑袋空白，吐不出完整的字串，支支吾吾地。他狼狈地抬起头望着少总裁。
「不会是男佣吧？」少总裁嘴角浮现冷笑，「课长变男佣？哼！真是的，你没别的工作可做吗？你该不会是前天我母亲说的那个像克里斯的人吧？作梦都没想到那个人竟然是你。」
少总裁的妈妈？
男佣？
相框里和混帐少总裁很像的少年？
等于少总裁？
夫人就是少总裁的妈妈？
我成了少总裁家的男佣？
天啊！这简直是恶梦！
莫廷抓着自己的头发，悔不当初，他双脚发软地摊坐在地上。少总裁高傲地瞧着他，嘴角挂着讽刺的冷笑。
「没想到你转行了。可惜，你业务方面颇有才华，应该找相关的工作不是吗？这里一点也不适合你，再说我也不想要雇用你，只怕到时候你也把我家当成杂物间使用，那可不妙。算了！你回家去吧。我会帮你跟我母亲转告，说你临时有事情，不能来帮佣，至于薪水，应该只有今天吧，拿去，我把交通费也算进去了。」他从皮夹里掏出钞票，递给莫廷。
起初莫廷愣愣地接过去。
他站起身来，样子非常落魄，无精打采地站在原地，紧握着手中的钞票。
少总裁体贴的帮他打开书房的门，站在门口等着他走出去。
突然间，莫廷念头急转，天杀的！这个少总裁凭什么接二连三的炒人鱿鱼？哼！门都没有！
「不要！我又不是你雇用的，是夫人雇用我的。我凭什么要听你的话离开这里，我就爱当男佣不行吗？」莫廷把钱丢回少总裁身上，走回水桶边，捞起相框擦拭着。他庆幸刚刚把照片取出来了，不然泡水泡这么久，照片可就湿透了，到时候要是被责怪也无从反驳。
「你……」
「少总裁，不、不对，我不需要叫你少总裁。」莫廷把相片装回相框，然后放回书柜上，「少先生要是没事情，可不可以到旁边去？我正要擦地耶。」他转过头来注视着这位让他心跳不已的男人，尽可能的面无表情地说着。他和少总裁一样，正压抑着就快爆发的情绪。
「很好！你不走是吧？我还是有办法叫你滚，这里可是我家，我大可用擅闯民宅的名义把你踢出去。」少总裁咬牙切齿地说道，他气得快冒烟了。
莫廷把抹布拧干后，熟练地把抹布张开后，开始漫无目的，胡乱擦着地板。迅雷不及掩耳的速度擦到少总裁脚边，把手上那条湿答答的抹布，从少总裁穿着袜子的脚上用力抹过去，听着对方随后响起的咒骂声，内心痛快不已。
应该有的礼貌、温文，通通被他踢得远远的。
「莫廷！你好胆子！竟敢这样对我？」
听！他以为自己是古代的君王吗？什么好大胆子，真够可笑，莫廷用鼻子冷哼一声。
显然被怒气冲昏头的莫廷，露出邪恶的表情，挑挑眉。
以前他见到少总裁的基本反应该是心脏狂跳，脸颊发热，现在也的确是心脏狂跳，脸颊发热，不过心境大不相同。自从人格自尊被践踏后，让他做到了三年来不曾做到的事情，那就是真正的学会如何讨厌少总裁这件事情，现在想来其实这件事并不难。
「先生，你杵在这边很碍眼。去！到旁边去。」
莫廷把抹布丢到水桶里，胡乱搅和，然后没拧干就拿出来继续擦，接着又故意往少总裁站的位置擦去。比上一次更湿的抹布，向来不及把脚移开的少总裁袭击过去，成功的把那双袜子弄得跟抹布一样湿。
「喂！你不要这么没礼貌。」少总裁逃难似地避开一次次的攻击，他厌恶那种湿凉的触感，只好狼狈地逃到书房另一角去，和莫廷保持一定的距离。
莫廷见状，觉得非常可惜，他本来预计把少总裁的裤管当作柱子也擦擦，现在只好把抹布彻底拧干，擦拭着滴落在地的水珠。
「岂有此理，这里是我家，你最好在我数到十前滚出去，不然我就不客气了！」说罢，他非常严肃的开始数道：「一……二……三……还不快滚！」
「拜托，我没时间陪你数数，你去旁边自己数去，真烦。」莫廷压根不把他当一回事，低头继续擦地。
他听见少总裁又重新数了起来的声音，这数字愈接近十，少总裁的声音就愈抓狂大声，莫廷不由得感到非常好笑。恶整少总裁的感觉真不是普通痛快，可以让人心情舒畅，消解连日来的苦闷，说不定还会上瘾。
「八……九……十！十！十！已经到十了，很好，你不出去是吧？」少总裁几近歇斯底里地低吼着。
「我不走就不走，是夫人雇用我，又不是你雇用我，休想再把我炒鱿鱼。」莫廷把抹布放到水桶里，站起身来和少总裁面对面。少总裁站在房间的对角，两个人不甘示弱地瞪着彼此。
「我快被气死了，这是哪门子的狗屁男佣。」少总裁咕哝着，他铁青着那张好看到不行的脸。
「天知道这是哪门子的狗屁少总裁。」莫廷喃喃自语。
「……你到底要什么？说来听听，只要你不要在这里当男佣，我可以尽量答应你，也能帮你介绍好工作，如何？」两人之间沉默数分钟后，少总裁生硬地开口问道。
少总裁现在的态度看来，这似乎是谈条件的大好机会，既然威胁莫廷达不到好效果，那剩下便是利诱。
莫廷心想如果这时候要求回到公司，也许他会答应。但要是回到公司，依照少总裁的个性，肯定会百般刁难，直到再次被炒鱿鱼也说不定，这家伙说不定比狐狸还狡猾，比狼还残忍。
莫廷在心中推算着。
可是，在这里有夫人当靠山，夫人说过她作主，不管是她丈夫或儿子都没办法辞掉自己。再加上克里斯似乎对她很重要，爱屋及乌的道理下，长得像克里斯的自己，没道理不受宠吧？
莫廷摸摸自己的下巴，认真地思考去留问题。
这少总裁既然不知道自己苦苦单恋他三年也就算了，却也没有看在三年的奋斗上，让人有弥补的机会，反倒是奸诈万分的先把自己夸几句，再趁人不备时将自己一脚踢入地狱。何等可怕，这仇不报心里肯定不爽快。
姑且不论怨恨，老实说，喜欢一个人没那么容易改变，何况这么长的日子，莫廷身边的情人都只是拿来自我安慰的，为了纡解得不到少总裁的苦闷。
他的内心仍然被少总裁占据着。古人说的好，近水楼台先得月，莫廷心想就算没有得月，也可以报仇吧。能到这里就像是命运的安排。干脆就厚着脸皮住下来，课长变男佣，其实也没什么不好。
莫廷愈想愈觉得有道理，他点点头，同意自己的话。
「我要留在这里。」
「什么？」少总裁不可置信地瞪大双眼，「不行！你不能留在这里，我不欢迎你这种性生活不检点外加放荡的家伙住在我家。根本是恶梦，我不想每天见到你。」
「你说什么？谁放荡来着？」莫廷抓狂了，他可不认为自己不检点，又不是在众目睽睽之下表演激情剧码。
「哼哼，在公司的地下室干那种事情，可不是一般人做得出来的。」少总裁攻击道。
「我承认那天做错了，但我也只有做那么一次。」莫廷气得牙痒痒，这少总裁非得戳痛他人的伤口才满意吗？
「管你一次、千次、万次，搞不好你引诱过每个新进职员。好吧，就算你说一次，那也许只是地下室一次，谁知道你是不是到其他楼层做过几十次。」少总裁愈说愈激动。
他们两个面红耳赤地瞪视着对方，谁也不愿意先移开视线。
「混帐！我真的只有做那么一次！你不要随便指控他人，你自己也没好到那里去，竟然会在那里偷看，我看你也看得心痒痒，很想来一场吧！搞不好自己掏出那玩意在地下室看着我自慰。」
「你不要太过分啦！」
「过分？笑话，过分的是你，就算我真的做错，我也被你炒鱿鱼了，现在你连我这份工作也要剥夺，真不知道过分的是谁。」莫廷两手叉着腰。
「你好大的胆子，不要忘了你现在是在我家，而我是这个家的主人，我有权把你赶走，也有权让你留下来。」
「你没有，夫人才有。」
「我有！」
「你没有。」
「我有！」
「你没有！」
他们互不相让，情绪激动，看样子就算大打出手也不让人意外，就这样争辩好几回，活像两个幼稚的小学生。
「你真的是野蛮人。算了，不跟你讲，等我母亲回来我自会跟她说的，咱们走着瞧！」
「我也不怕你，夫人说过她最讨厌随便把人炒鱿鱼的家伙。现在我没有做错事情，你根本没有理由赶我走。」莫廷理直气壮地挺起胸膛。
「你主人还我是主人？竟然脸皮厚到拿我母亲的话当盾挡？搞清楚，你才来第一天，态度就这么嚣张，像个小人！」少总裁气愤地走过来，边走边挽起衬衫的袖子。
难不成他要修理我了？
莫廷摆出对抗的姿态，小心翼翼地防备。
少总裁果然走过来用力抓着他的手臂要往外拉，他们开始拉拉扯扯，谁也不妥协。搞到双方脸红脖子粗的，「放、放手，野蛮人！」莫廷咬牙切齿地挣扎着。
谁知道下一秒竟然发生更惨的事，因为地板有些湿滑，穿着袜子的少总裁一个不小心摔倒，这一摔就踢翻了水桶，连锁效应般，水桶跟着热闹，水瞬间泼洒在地，刹那间莫廷望着水桶还有溅洒满地的水，惊讶地张大嘴巴。在还搞不清楚状况时，就被压倒在地，他的背贴着湿淋淋的地板，头有点疼。
心想好在没有直接头部着地，但是这背部和他心爱的小屁屁可就可怜了，和硬邦邦的地板直接来个亲密接触，他可以想像明天起床后的情况。但现在背部发疼的他，竟然发不出声音来发泄身体的疼痛。
因为某样柔软的物体正捂住他的嘴。
「嗯？」他瞪大双眼直视着压倒在自己身上的少总裁。
少总裁的那双眼睛像是遭受非常大的打击般瞪视着他。
不能说话的原因明显的摆在眼前，少总裁柔软的唇此刻正压覆在莫廷的唇上，一点也不浪漫的状况下，两人接吻了。
这可不是莫廷幻想的最佳情节。
「对不起。」他们就这样保持暧昧的姿势，直到清醒，少总裁愣愣地把唇移开，脸上泛着红晕，是因为刚才的拉扯还是尴尬，莫廷不得而知。
「喔……」莫廷尴尬地别过脸去。
少总裁两手撑在地板上，正要从莫廷身上爬起来时，身下怪异的感觉让他不由得把视线移到莫廷的下半身，「不会吧？你……」，他见到莫廷的分身正处于有点兴奋的状态。
「看什么啦！」莫廷惊呼一声后用力把他推开，坐起身来，别扭地转过身去，试图遮掩腿间的尴尬？他摸着自己发疼的背，转移注意力。
巴不得打自己一巴掌，怨恨自己下半身的控制力也太差了。以往幻想归幻想，也从没有向星星许愿过他要这样子被少总裁吻的。他梦想中的接吻是要气氛好，灯光佳，在那种情况下，才是最棒的。而现在，完全也高兴不起来，这下半身的诚实反应，反倒引来对方的反感，和自己的无地自容，为什么少总裁总是会看见他最尴尬的时刻呢？
而少总裁被他这猛然一推，一屁股坐到水更多更湿的区块去，「竟然推我？你太过分了，变态！」他低声吼道。
「变态？」这攻击的辞汇听起来不是普通刺耳。莫廷忘记先前的尴尬，才刚平复完下半身的兴奋，顿时又杀气腾腾地揪起少总裁的领口，这气氛片刻不得平静。
「不知道谁才是变态，你先扑到我身上来，先吻我的也是你，我可没有求你压在我身上，不知道谁才是变态？」
「放手！没大没小。」少总裁拍拍自己被抓皱的领口，被大声的提醒自己是那个压过来的人后，纵然满心不爽，也不愿意被对方拿这件事情继续做文章，但还是不太平衡的低声咕哝着，「你以为我喜欢亲你吗？我又不是同性恋。」
「我就喜欢被你亲吗？」莫廷不甘示弱地反驳回去，言不由衷外还夹杂着失落。
「算了，你本来就有理讲不清，我之前还以为你个性不错，看来是我看走眼。」
「少先生，看走眼这句话是我要说的，我以为你会善待员工，没想到恶劣透了。」
「要是没有地下室事件，我也不会这样对你，我非常讨厌性生活不检点的人，你应该很清楚。」少总裁站起身来，裤子被水浸湿，模样有些滑稽，他却执拗的想要把裤子拧干。
莫廷偷偷地别过脸笑。
「有什么好笑的？你怎么不看看自己，不也好不到哪去。」
「我会这样都是你害的，要不是你扑过来，把我压倒在地下……」
他们同时想到摔倒后发生的连锁事件，少总裁的表情顿时尴尬起来。
「抱歉。」他再度道歉，「不过我要纠正你，请不要用扑过来形容我的错误，我可没那种兴趣。」
「你……」莫廷正要回话时，突来的脚步声打断了他的思绪。
「原来你们都在这里，我本来要去的店今天正巧没开……哎呀，这是怎么一回事？」夫人笑眯眯的从书房门口走进来，「你们两个怎么都湿成这样？地板也是，发生什么事吗？」她见到莫廷和少总裁的湿淋淋地站在那里，地板上洒满水，满脸的疑惑与惊讶。
「对不起，我马上擦干净。」莫廷说着蹲下身去把水桶翻正，用抹布开始擦起地来。
「是我不小心踢翻的。」少总裁低声说道。
「踢翻？但会把你们两个人弄成这么湿吗？」夫人担心地问。
「我不小心滑倒，把他也一起拉下去了。」少总裁在母亲面前轻声说道。
「别擦了，克里斯你去把衣服换起来，免得着凉，小宣宣你也是。」夫人拉起莫廷，拍拍他的背把他轻推出书房，口气依然充满慈爱，「你们两个应该没摔伤吧？」
「我没有摔伤，谢谢夫人关心。」莫廷在心里窃笑，原来在家里少总裁的名字叫做小宣宣，这么可爱的称呼，和冷漠高傲的形象根本搭不上边。
「我也没有。」
「那就好，去吧，这里待会整理就行。」莫廷站在门口迟疑，少总裁没有跟着走出去，看起来应该是要跟他母亲抗议莫廷不辞职的事情。
少总裁把门推上，但力道过小，以致于没有完全关上，莫廷听见夫人的声音：「你还不去换吗？」
莫廷小心翼翼地把耳朵贴在门边，心想虽然偷听是件没道德的事情，但事情要是跟自己有关系，稍微关心无妨吧？
「待会再换。我想要先讨论莫廷的事情，您真的要雇用此人吗？」少总裁语气听来有责难的味道。
「当然啰，那孩子很可怜的，他说之前被公司炒鱿鱼，他们公司的老板也太无情了，又没有做错什么大事情，怎么可以把人给炒鱿鱼呢。」她不知道这是自己儿子干的好事，语气充满正义地说着。
少总裁明显迟疑很久，才开口：「也许他犯了大错，只是没有告诉您实话。难道您就这么相信他？」
「不会的，你妈看人最准，从来没出错过。这莫廷看起来乖巧又诚恳，看到他就让我想起克里斯，愈看愈喜欢。既然家里要雇用帮佣，就得挑喜欢的、顺眼的用，这是人之常情。」
莫廷在心里暗暗帮夫人加油叫好。
「您只认识他没两天，怎么可以断言他乖巧诚恳？况且长得像克里斯又代表什么意义吗？克里斯又不是评断的标准。」
「怎么，你吃醋吗？见妈疼别人就心怀怨恨，你这孩子心眼怎么会这么小。从前你也没对克里斯多好过，他吵着要玩时，你总是爱理不理的，你知道那孩子心里有多难受吗？」夫人语气哽咽。
「我对克里斯也没坏过，也不会吃醋。」
「但你也没对他像亲弟弟一样，你也从不学学你弟弟们，他们就很疼克里斯。」
「他们疼让他们去疼，不关我的事。再说，克里斯也不是您亲生的，他是……」少总裁语气有些激动。
莫廷总是听到他们两个讲克里斯，那个克里斯似乎在夫人面前有很大的地位，究竟是何方神圣，情夫？私生子？认养的？他暗自猜测。庆幸自己跟克里斯长得相像，虽然他没见过那位，不过，令人非常感激，托克里斯的福，让自己取得夫人的喜欢。
「他就像是我亲生的！」少总裁话未说完就被打断，夫人用力地驳斥道。
「我知道他像是您亲生的。可是，莫廷总不是您亲生的，克里斯应该也不想要被当成莫廷看待。」少总裁始终保持低沉的音调，不过听得出来他怒气正在上来。
「这是缘分。」
「我不相信缘分。」
「我和克里斯也是因为缘分才相遇，我相信莫廷一定也是。」夫人极力说服少总裁。
「您太迷信了，不知情的会以为您看上莫廷别有用心，当心被说成养小白脸的。」少总裁忍不住地讽刺道。其实莫廷一开始也认为夫人对自己有兴趣，但照今天这场争论听来似乎不是这样，他不禁松口气。
「谁会说？你吗？小宣宣。」哈！小宣宣，莫廷笑在心里，他改天也要故意拿这名字取笑那张扑克脸。
「算了，管他像克里斯还是约翰的，做事情讲的是理智，不是感情用事。我看那个莫廷根本不是帮佣的料，再说您不常住在这里，用人应该用我看顺眼的。」
莫廷忍不住从门缝偷看他们母子俩的对话，他们站在靠窗的位置，少总裁两手插在口袋，不耐烦地望着窗外。
「你顺眼的？」
「当然。」
「比方说上一个吗？」夫人嘲讽地说着，她也两手叉着腰，摆出指责的模样，「什么你顺眼的帮佣，都给帮到床上去了。要不是我处理得当，现在你会这么轻松吗？你知道你闯出来的祸，花了我多少心力吗？相信你也不想被谣传说堂堂一个公司的总裁，像个色胚似的，私生活不检点吧。」
大色狼？
床上？
莫廷这下听到大八卦了，扑克脸总裁的私生活可是全公司都想知道的，让人不得不更仔细地听。他耳朵竖得大大的，一个字也不愿听漏。
「我……」少总裁说不出话来，任人宰割。
「那女人摆明是来应征女朋友的，你还傻傻地雇用。这下可好，竟然会落入圈套，然后要你娶她，还威胁要是不娶，或是不给钱，就要闹到公司去。你自以为聪明，没想到会被设计，这件事情好在没让你父亲知道，这样你还敢说要用你顺眼的？」夫人趁势追击。
莫廷偷偷在旁连声叫好。
「您的意思是莫廷非得留下来吗？可以，但我要提醒您，莫廷对您来说终究是个刚认识的人，希望您不要太相信他，他也没有克里斯天真。」少总裁终于举白旗投降。
「我宁可你和男的要好，也不要你和女人纠缠不清。除非你听我的安排去相亲，或者带个乖巧可以当媳妇的女孩回来，不然我会一直注意你，直到你定下来。」夫人露出胜利的微笑。
莫廷见这对母子的对话即将告一段落，赶紧蹑手蹑脚地走下楼梯，想赶紧回到自己位于一楼走廊尽头的房间。经过客厅时，他看见方恩坐在沙发上翻阅杂志。
莫廷心想不知道方恩来应征当夫人的男佣时，有没有遭受过少总裁的反抗。
虽然这答案应该是否定的，他还是有点好奇，也许少总裁曾反对过，不过理由大概跟反对莫廷不一样，应该会是害怕自己的母亲，可能被这个仪态优雅的男人给拐走吧。
走进房间的莫廷，边换衣服边计划以后的打算。往后的日子肯定精采无比，值得期待，不知道一天可以和少总裁吵几回，或是接收多少不友善的眼光。
他对这个扑克脸又爱又恨。他脑子里有两种想法，都想要付诸实行。
一是神不知鬼不觉的恶整少总裁，以泄炒鱿鱼之恨；二是想办法让两人之间产生化学反应。
当然第二个想法是比较难，纵使要翻越千山万岭才能到达，还是颇值得。既然老天赏他机会，岂有不把握的道理？


第四章

莫廷手里握着银色的金属物，高兴的快要飞上天。
到少总裁家当男佣已经两个星期，这段时间他搅尽脑汁讨夫人欢喜，虽然老觉得自己跟小白脸没两样，却如愿获得少夫人的高度信任，手中紧握着的物体便是最好的证明。
前天一早夫人趁少总裁出门上班，方恩外出办事之际，把莫廷唤到书房去。
莫名其妙先来阵夸奖，赞美莫廷的乖巧与体贴，并表示对莫廷有多欣赏与信任，尔后拉起莫廷的右手，把一个冰冷的小物体放在他掌心，注视着莫廷的双眼说：『这是小宣宣房间的备份钥匙，我把他交给你是有原因的，不知道你能不能保密？』夫人恳求着。
当时莫廷非常困惑，要知道，在夫人热切地注视下，拒绝是非常难以启齿的词，再说这小子只要听见与少总裁有关的事，好奇心就会涨大三倍以上。
他当然点头如捣蒜地答应了，夫人见状露出微笑，『我就知道克里斯你最好了。』她双手紧握着莫廷握着钥匙的右手，像是把非常重要的东西托付他人的态度，『其实我要你帮我监视小宣宣。』
这要求一说出口，莫廷便睁大双眼，不敢置信地望着夫人。
夫人连忙解释，『哎呀，其实我是有苦衷的，你也知道小宣宣已经成年了，非常有自主观，当妈的总不好经常追问他的私生活，孩子都不希望父母管太多。但是我又担心那孩子，所以经常会到他房间翻看些备忘录，或是电话簿之类的，观察他的交友状况，不过这些他应该不知道，你也不能告诉他喔。别看他总是给人高傲与过度自信的印象，其实他真的很好骗，那孩子非常单纯，我担心他会被坏女人拐走……』
夫人说到这里，不禁发出一声长叹。
『这件事说来有点丢脸，当时我雇用男孩子的理由就是为了防范在先。
之前在我们家帮佣的太太辞职了，于是小宣宣自己面试新的帮佣。不要以为孩子年纪轻轻就当总裁就多聪明，其实笨得要命。要不是有个当总裁的父亲，他哪能爬得这么高这么快。我想也想不到他竟然雇用一个年纪比他还轻，看起来一脸狐狸精样的女孩，我真不知道他脑袋里在想什么。
只因为对方说家里穷需要金钱，什么苦差事都愿意做，还说什么自己非常会煮菜做家事，我看是别有用心，偏偏那孩子一点防备心也没有，三两下就被对方的胡诌出来的可怜家世背景给骗了。
本来在这里帮佣是可以不用住宿，除非需要，那女孩说自己可以住在这里当全天候帮佣，还说自己住得远，不方便每天通车，小宣宣不疑有他就答应。
这下可好，对方设法色诱他，虽然没有得逞，但是却不肯罢休。后来还说小宣宣对她上下其手，把她家一堆人都叫到家里来，回想起当天的状况我就气，简直恶梦一场。虽然证明小宣宣根本没和对方发生什么事，但是也让我们在精神和金钱方面有所损失，尤其是我，差点没气到昏倒。
从那天起，我就决定，以后给小宣宣用的帮佣都要男性，人数只要一个人就够了，反正这里地方也没多大，对于我的意见小宣宣连吭都不敢吭一声。
然后就遇到克里斯你了，直觉你是个非常单纯值得信赖的好孩子。我真的好高兴你到我们家来。这两个星期你表现非常好，诚恳又天真，非常讨我喜欢，我已经把你当成小儿子看待。
所以拜托你帮我监视小宣宣，理由也告诉你了，就是盯着他的交友状况，不论是打电话的或是来访的，只要你查得到的都要跟我报告，包括小宣宣的备忘录、记事本或电话簿，只要发现任何蛛丝马迹，都要第一时间向我报告，当然会加薪。
千万记住，这是我和你的秘密，没有第三人知道，就连方恩我也没告诉他，你千万不能说喔，不管是钥匙或是我告诉你的那件事情，尤其是那件事情，是小宣宣的奇耻大辱，好吗？答应我，克里斯。』
在长篇大论之后夫人紧握着莫廷的手，莫廷闻到夫人身上传来阵阵花香，两人暧昧的距离，诡异的气氛，不知情的人恐怕会以为这两人暗通款曲。
『只要是夫人的话，我一定会努力去办的，绝对保密，您放心。』莫廷点点头，语气充满坚定，这也是他求之不得的事，而今有了正当的命令，谁能拒绝？
『我后天就要到出门去，和我老公四处拜访客户，大概一个月都不会回到这边的家来，方恩当然也会跟着我们去。这段时间家里就剩你们两个，所以拜托你啰，可爱的克里斯，要记得常常传简讯跟我报告小宣宣的状况唷！』
『夫人有命，在下赴汤蹈火在所不辞。』莫廷故意模仿古人说话的语气，逗得夫人开怀大笑。
而现在莫廷回想起昨天早上的那段对话，就兴奋异常，他又离少总裁更近了，来到这里总是苦无机会恶整少总裁，更别说亲近他，让那个扑克脸了解自己的爱意。
他总是乖乖地当夫人的克里斯，尽责地当个全方位男佣。不论煮菜洗衣打扫环境，努力是有代价的，瞧！将有一个月与少总裁的独处时光不就是最好的证明吗？
终于可以进行计划了。

莫廷在少总裁出门上班后，用夫人给的钥匙打开少总裁的卧室，以完成夫人的指示。
可是电话簿和记事本上面，并没有发现可疑踪迹，几乎都是莫廷以前上班时接触的公司行号，或者相关主管，私人的朋友一个也没有在这本电话簿上。
要不就是没人缘，要不就是防备心很强，防备心很强倒是真的，那张扑克脸从来永远都不忘记锁上房间的门，就连在家也一样。
莫廷每次送茶水或点心过去，总得先敲门等对方打开才能进去，拖地时少总裁也会碍眼的在旁边守着，直到莫廷走出去为止。真不知道是从小养成的，还是上次的桃花事件，抑或是针对自己，莫廷不得而知。不过被人紧盯着的感觉不是很愉快倒是事实。
半夜两点，偌大的屋子里只剩下两个人，夫人和方恩已经离开家两天了，自从拿到钥匙后，莫廷会在半夜两、三点左右爬上二楼，照观察，这时间少总裁绝对已经梦周公去了。
夫人有次闲聊说到，少总裁非常重视睡眠，就算真的很忙，也非得在晚上十二前就寝，这点莫廷已经考证过了。
正所谓天时地利人和。
今晚是最便宜行事的好时机。
他蹑手蹑脚地站在门外，小心翼翼地把手中的钥匙插进门把，这还是第一次半夜偷进少总裁的卧室，老实说他害怕自己的心跳过于大声，以致泄漏自己的存在。
所幸今天少总裁和客户应酬，虽没有醉到不醒人事，还神志勉强清醒的独自搭计程车回家，在莫廷的注视下，摇摇晃晃地爬上二楼。
这么宝贵的机会，不是每天都有的，莫廷悄悄地走进来，墙上的夜灯静静地发出微弱的光芒，为莫廷在黑暗中照出四周的景物，让他得以顺利而不被绊倒地往床边走去。
少总裁紧闭着双眼，在酒精的助力下安稳地沉睡，殊不知有人正站在床边瞪视着他。
原来睡着的脸是这付模样，可爱多了。
莫廷暗忖。
他缓缓地蹲下来，大胆的用手往少总裁柔软的脸一捏，然后赶紧趴下来。
「……」
什么事情也没发生，少总裁依旧睡得香甜，完全没有反应，但这不能保证什么。
莫廷再度伸出手用力往少总裁脸上拧。
「唔！不喝了……」只见对方蹙眉，伴随一声痛苦却短暂地呻吟后，翻个身继续呼呼大睡。
受到惊吓的莫廷，按着剧烈起伏的胸口，调整呼吸后，站起身来，绕过床走到另一边，盯着那张可爱的睡脸。
比平常还要性感，如此近距离毫无压迫地观看，好想拥有这个人，莫廷心想。
本来他只想要试探少总裁究竟会睡得多沉，然后稍微恶作剧一下，例如偷捏他之类的，可是现在他的念头逐渐转向，他想要做更有意义的事情，更吸引人的。
昏暗的灯光，寂静的夜，他的心不平静地跳着。
俯身向下，不知道是哪来的勇气，促使他做出可能再度被炒鱿鱼的举动，他吻了沉睡中的王子。
轻轻地、缓慢地品尝那柔软的唇，半晌才恋眷不舍地把唇移开。
才刚要起身，少总裁的手突然环住他的颈子。
「！」
莫廷瞪大眼睛，差点重心不稳倒在少总裁身上，幸好反应迅速，要不然现在就会重重地压在对方上面。
自那瞬间他仿佛看见自己的行李被丢出少家大门的景象。
他颇有技巧地挣脱束缚，坐倒在床边喘气。
「该死的，连睡觉也不忘记作怪。」他低喃。
等到平复后，他再度虎视眈眈地盯着沉睡中的猎物，接下来要做的事情，本来连自己也觉得不可思议，今晚的自己怎么会大胆得不像话呢？
他把盖在少总裁身上的薄被子掀开，少总裁此刻毫无防备地躺在眼前。
莫廷咽了咽口水，颤抖的手伸向少总裁的小裤裤。
这是紧张的时刻，要是他突然起身，我恐怕会吓昏……莫廷边想边深呼吸。
轻轻地把手心按覆在对方的分身上面，温热的手温隔着淡薄通风的布料，传达到对方的身体。
莫廷就这样维持数秒，见对方毫无动静后，他轻轻地隔着布料缓缓揉搓着。
「哼……」少总裁脸上逐渐露出享受与疑惑参杂的奇特表情。
这无疑刺激了莫廷，对幻想过无数次和少总裁上床的他，被这美梦成真的时刻给感动，万分感谢夫人赏赐的钥匙，帮他开启通往欲望的大门，情不自禁的状态下，他的分身也发胀，不甘寂寞地呼唤着。
受到鼓励般，他继续揉搓着少总裁渐趋发硬的分身，理智逐渐被欲望给取代，他大胆地爬上床，驱着膝盖跪在少总裁身旁，他好想脱掉少总裁的内裤，让那分身裸露。
他迷蒙着双眼，一只手伺候着少总裁，一只手忙不迭地伸进自己的裤子里，急躁地揉搓着。
活生生的少总裁就在眼前，双唇微启地轻喘着气。
视线不佳的室内，莫廷有几次看见少总裁微睁着双眼，充满困惑却被快感支配地望着他。
等到他想确认时，对方却紧闭着双眼享受着。
莫廷满脸发烫，害怕被发现的刺激感，加速勃起，他感到少总裁的分身也即将爆发。
「嗯……」少总裁发出难耐的声音。
莫廷几乎跟少总裁同时达到高潮，那瞬间他闭着双眼，嘴里发出无声的轻叹，跟以往的自慰不同，少了空虚感，多了美梦成真的满足，本想沉浸在如此美好的世界，可是又怕危险，除了裤子急需要换掉之外，最重要的是待愈久愈危险。
于是带着愉悦的心，蹑手蹑脚地走出少总裁的卧室。
没错，他非礼了扑克脸，而且乐在其中。

「今天晚上你自己一个人吃吧。我和顾客有约，大概九点才会回来。」早餐时间，少总裁拿着报纸坐在椅子上，喝着莫廷刚泡好的热咖啡，和热腾腾的早点。
莫廷替自己也倒上杯咖啡后，坐下来一起享用。
从他开始帮佣那天起，在夫人的要求与邀请下，他得到与他们一起用餐的权利，有时候，夫人喜欢在餐桌上和他聊天。
饭后有时候，也会命令方恩或少总裁帮忙收拾碗盘，当然，少总裁总是推拒，要不就是心不甘情不愿地板着扑克脸。
而且餐桌上的聊天，少总裁非必要绝对不开口，搞自闭的独自吃着他自己的餐点。
今天夫人和方恩都不在，餐厅更显得冷清。
不过莫廷压根不在意，他头垂得低低的，反常的不注意少总裁的举动。
想起半夜的事情，他就满脸发热，耳根子红得不像话。
少总裁今天也有点不自在，不知道是不是餐桌上只剩他们两个，还是昨晚作的绮色春梦。
梦里面起初是有个曼妙身材的女性勾引着自己，谁知道一眨眼的工夫，竟然变成莫廷在帮自己口交，而且地点竟然是在地下室的杂物间。
某种意义上是极度可怕的恶梦，当他早上醒来发现自己内裤的悲惨模样后，不禁怨恨自己造下的孽。
当初如果没有把那不检点的小子炒鱿鱼，如果那天没有兴起到地下室，也不会倒霉到撞见同性恋春宫秀，也不需要每天见到他，更不会梦见那该死的梦。
他一点也不认为自己是彻头彻尾的同性恋，但是莫廷那天在地下室的精采演出，说实在的，非常煽情。那张沉浸在爱欲里的脸和表情，比女性还要吸引人，连不是同性恋的自己都稍微受到吸引，晚上的梦也许是那天的余毒作祟。
也因此，今早实在很难直视莫廷，深怕自己的表情泄密，总觉得昨晚隐约之间，感觉到莫廷真的在帮自己手淫，虽然是不可能的事情，天性谨慎的少总裁也因此对莫廷说话的声音比以往小声，甚至有些友善。
「莫廷？」
「啊？」
「我刚刚说的你听进去没有？」他问。
「你刚刚有说话吗？」莫廷问，有点傻愣地看着少总裁。
「我说晚上你自己吃，我和客户有约，大概九点才会回来，懂吗？不要煮我的份。」他放慢音调说话，但是很意外的脸上没有不耐烦的表情。
莫廷有些吃惊，他露出一张更加痴呆的脸望着少总裁。
「你脑子还好吧？」少总裁失去耐性，于是出口嘲讽。
「好，还好……」莫廷根本不放在心上，照理来说他应该要没大没小地回嘴，但是此刻他正想着昨天晚上的事情，真正地触碰到自己喜欢的人，这件事，让他宛如漫步在云端。
「昨天晚上你几点睡？」
「啊？」这句话把莫廷从虚幻里，紧急拉回来。
他望着少总裁质疑的脸，心脏跳得像打鼓似的，轰隆作响。
「快、快十、十一点左右。」他战战兢兢话说得断断续续。
「那么早睡还睡不饱吗？」
「……」他点点头。
「该不会满脑子想着不该想的事情，所以根本没睡着吧？」少总裁讥讽。
莫廷握在手中的叉子差点掉在地上。
「你好像怪怪的，对了，我记得你今天要去买东西，小心点，出门不要还是这副恍神的模样。」
少总裁难得叮咛，几乎同时用完早点，莫廷走过来来收拾碗盘，少总裁也跟着站起身来，把报纸搁在桌面上，准备要出门，就在这时，他闻到莫廷身上传来的发香味，昨晚梦中似乎也闻过这味道。
「你有擦香水之类的吗？」他好奇地问。
「什么？」莫廷满脸纳闷。
「没事。」少总裁甩掉心中的疑虑，他在睡梦中似乎曾闻过这香味，「我出门了，再见。」说完，他头也不回地离去。
莫廷站在原地，满头雾水地盯着少总裁离去的身影。
往后的几天，只要少总裁当晚有喝酒应酬，那天的半夜两点，食髓知味的莫廷，就会抗拒不了诱惑地进入少总裁房里，故技重施玩弄少总裁的分身。
那些日子少总裁在睡意与酒精的作用下，时而微睁茫然双眼地望着莫廷揉搓自己的分身，享受愉悦的高潮。
然而，当早晨来临，他又会开始自问，是否哪根筋出了问题，怎么会把莫廷当成梦境的主角，还因此勃起兴奋到不行。
甚至开始怀疑莫廷可能侵入自己的房间，对自己做出不堪入目的事情，只是想归想，终究没勇气问出口，也不知要拿什么理由和借口，万一纯属自己的想像，到时候要拿什么脸来面对莫廷，随便误解他人不是他该有的表现。
说来得怪上次的女佣事件，自从他差点名誉全毁后，不管有没有待在房间他一定会上锁。虽然房间内没有放值钱的东西，但他认为自己就是那个值钱的东西，女人总想委身自己，当个总裁夫人，也想过虽然莫廷不是女人，却是个同性恋，难保不会对自己有兴趣，诸如此类的问题。
要是没有锁房间，他真的会以为莫廷半夜爬上床，对他性骚扰。
锁当然确实的锁上，加上母亲总是夸赞莫廷的乖巧，这段日子那小子的确表现不差，以新手帮佣来说，比及格还棒，他便在怀疑与选择信任之间，徘徊不定。
姑且不论晚上的怪异梦境，他总以为自己擅于克制欲望，没想到最近每天早上却像个青春期的少年，可怜地洗着自己的内裤。
晚上的梦再加上白天时而浮上脑海的胡思乱想，与种种抗拒自己对莫廷竟然有兴趣的念头，使他的眼睛周围开始出现淡淡的黑眼圈。
两位当事人每天早上依旧持续着尴尬的气氛，各怀鬼胎，直到某天少总裁无故发火为止。
「你今天煮这个是什么，你明知道我很讨厌鱼腥味。」不知道为什么，那天中午难得回家用餐的少总裁，把筷子丢在桌上，责难地指着桌上的清蒸料理说道。
「可是我煮的方法和平常一样……」莫廷讷讷地说。
「算了，我要到外面去吃。」
「可是……」
「没什么好可是了，看你要吃完还是怎样，随你。」
费尽心思煮好料理的莫廷，好不容易忙完了，可以坐下来享用午餐的莫廷，连筷子都还没拿好，就享受这难以下咽的前菜，满心不是滋味。
当天下午，他趁少总裁出去兜风散心时，到仓库翻找他上次偶然瞥见的捕虫网。
开始恶劣又幼稚计划。
他搜遍附近的杂草地与阴暗处，把捉到的战利品放到小瓶子里，好不容易累积到一定数量后，全部野放到少总裁的卧室去。
等着毫不知情的少总裁。
人的耐心是有限的，即使少总裁不知情的用身体消解莫廷对他的怨恨，却还是有不够用的时候，莫廷忍不住发出邪恶的笑声。
当晚，刚入眠正要作好梦的莫廷被一阵急促的敲门声吵醒。
他揉着双眼地坐起身来，蹙着眉，不甚高兴地瞪着房门。
「大半夜的很吵耶！」
敲门声依旧不懂礼貌地猛敲。
「开门！」对方低吼着，声音听起来非常不友善。
「做什么？」被吵醒的莫廷也没好气地回应，他用力地打开房门，两手交叉在胸前，瞪视着这不识相的打扰者。
只见对方一头乱发，劈头先给莫廷来阵痛骂。
「是你搞的把戏吧？你怎么可以做出这种事情？我明天早上还要开会，你叫我怎么睡得着？」
「什么把戏？我对你做什么啦？」
「你过来！」少总裁拉着莫廷的手，走到二楼的卧室，「你听，这是什么叫声！」
莫廷恍然大悟，差点爆笑出声，但他忍下来了。
若无其事地说：「你的房间好像有虫在鸣叫耶！真是诗情画意，夏天的浪漫喔。」
昏黄的室内，热情大方的虫子，正高兴地鸣叫，为了夸耀自己的存在与歌声，又也许为了求偶，极尽所能地演奏着。
这是傍晚莫廷努力的成果，他小时候总喜欢抓虫子回家欣赏，虽然这癖好在他更长大些的时候，就已经被其他兴趣取代。
小时候的经验告诉他有些虫子会在夜晚唱歌，有些鸣叫几乎不间断，而这些放肆的虫子，正是莫廷拿来放生在少总裁房间里的最佳选择。
「我的房间为什么会有虫鸣？」
「我哪知道……」莫廷无辜地说。
「你是不是有进到我房间？」少总裁质问。
「怎么可能，你的房间不是都锁着吗？」
「真的？」
「废话，我怎么可能有那么大的本领，你房间是里面最森严的地方了，邀请我，我也不进去。」莫廷继续说着违心之论。
「你是不是偷偷从门缝把那些吵死人的虫放进来？」
莫廷暗笑，他可是光明正大开门拿进来，还小心翼翼地把这群访客安置好，他们到了新环境后，赶紧找阴暗处躲进去，好养神等着夜晚的发表会哩。
「我有那么闲吗？搞不好是从庭院跳进来的，你不是经常在晚上吃饭后到庭院散步吗？你家院子植物花草那么多，天知道有没有藏在你裤管里或是爬到你衣服上带进来，况且，我也在院子里常常听过那种叫声。」
「……」没有证据可辩的少总裁，紧蹙着双眉，表情看起来有些可怕，像即将发怒的老虎或狮子之类的。
「我好困，明天还要比你早起做饭，抱歉，失陪了。」莫廷挥挥手，转身就要离去。
「慢着，把这些恼人的虫给我抓起来再去睡！」少总裁铁青着脸，不容莫廷反抗地命令道。
「可是……」莫廷开始后悔自己的馊主意，泄气地看着少总裁。
「快点抓啊。」
「要怎么抓？」
「我记得仓库有工具可以用，你去找来，快点，别耽误时间。」少总裁把灯打开，开始翻找自己的床底下。
「你不会去睡别的地方吗？这里房间那么多，明天早上我再帮你抓好不好？」莫廷望着少总裁蹲在地下的身子，有种想往他背上踹下去的冲动，他最恨被扰乱睡眠，虽然自己最近常常半夜性骚扰少总裁。
「不行，我就要睡在这里。」
「睡其他地方比较好啦，快十二点了。」
「不要，我就喜欢睡自己的房间，废话少说，快去拿来，我们一起抓比较快，顶多我给你加薪。」少总裁命令加利诱，即使如此，还是无法让莫廷心甘情愿的在半夜捕虫。
「你怎么那么固执……」他翻翻白眼，认命地到仓库取了网子等工具，开始进行捕虫大作战。
他们翻遍角落，把所有阴影处都寻遍，直到气喘吁吁，满头大汗，靠着墙壁坐着休息。少总裁把透明的塑胶罐拿起来看，里头有六只战利品。
这六只宝贝起初是莫廷带着邪恶的笑容，积极找来的，现在莫廷却心境大不同地瞪视着罐子里的虫子。
少总裁透过罐子，注意到莫廷正嘟着嘴满脸不悦。
「谢谢。」他意外地道谢，莫廷吃惊地望着他，「明天早上你不用帮我做早餐，睡饱再起床吧。」
「呃、这是我该做的。」
「想不到这些小东西，体积这么小却拥有如此旺盛的精力，样子还挺可爱的。」少总裁用他修长的手指轻敲罐子的壁面。
「你不生气吗？」莫廷看着他逗弄着虫子玩得不亦乐乎的模样，好奇地问。
「一开始当然很气，本想要上床休息，谁知道灯关掉不久，四周突然出现奇怪的声音，还以为是窗户没关好，结果不是，很明显的是我房间的声音。不知道这些小东西怎么会来我房间，真奇怪，还这么多，难道是要来找繁殖地点的吗？」少总裁歪着头，竟有些天真地问道。
莫廷意外地发现他的新表情，瞧着瞧着脸不禁红了起来。
「怎么可能会来繁殖的。」莫廷尴尬地笑着。
「哈哈，说的也是。」少总裁也跟着笑着。
「这几只要拿去哪里放生？」
「我知道最好的地点。」少总裁把脸贴近罐子，非常认真地说道。
「哪里？院子吗？」
「你房间。」
「哈哈！才不要咧，我认为还是放你房间最适合啦！」莫廷轻推少总裁的肩膀。
「不用客气，你就接收吧。」少总裁把罐子塞进莫廷怀里，笑嘻嘻地站起身来，「看来要再洗一次澡啰。」他拉拉衣服，有些汗湿。
莫廷抱着罐子，看着少总裁的模样，他没想到可以这么轻松的和扑克脸对谈。
要感谢虫虫吧。
今天他对这群虫虫的看法一直在转变，从邪恶的期待，到怨恨，然后巧妙地转变成现在的感激。
要是虫虫听得懂自己的话，莫廷还真想大声的对它们说谢谢。
「对啊，要再洗一次澡才行。」莫廷点点头，「对了，明天你爬得起来吗？」
「当然可以，现在也才一点多。」少总裁走到床头柜看上面的时钟。
「可是夫人说你很重睡眠。」
「我母亲跟你说很多我的事情喔？你好像很有兴趣？」少总裁转过身来眯起眼睛看着他。
「聊天时偶尔聊到的。」其实莫廷常常会把话题若无其事地绕到少总裁身上，他巧妙地避开视线。
「你脸有些红，该不会暗恋我吧？」少总裁露出邪气的笑容往前逼近。
「谁、谁要暗恋你！」莫廷退后一步。那瞬间还以为自己暗恋对方的秘密被发现了，让他非常紧张。
「跟你开玩笑的，别这么紧张。不聊了，你、你、哈、哈啾！」他突然打了个大喷嚏。
「你还好吧？」莫廷上前关心。
少总裁摇摇头，「没事，只是一个喷嚏罢了，你去睡吧。晚安。」
「晚安。」莫廷抱着罐子走出少总裁的卧室，「当心着凉，这种天气很容易感冒的。」门关起来的刹那，又听见喷嚏声。
莫廷把虫虫放生在院子里后，便回自己的房间去了，要踏进浴室时，也难以克制地打了个喷嚏。
他揉揉自己的鼻子，洗完澡后，带着些许幸福感与对明天的期待进入梦乡。


第五章

莫廷把毛巾放到水盆里轻轻搓洗后，拧干折叠成整齐的长方形，然后放到少总裁发烫的额头上。
没错，昨晚历经一场捕虫大作战后的喷嚏，无疑是着凉的警示。
今天莫廷依旧如往常时间起床，并没有因此睡晚，他照例在六点半钟到厨房准备早餐。
等到香喷喷的早餐摆在桌上后，却迟迟不见少总裁的身影。
少总裁的鞋子还在，内心感到疑虑的莫廷，便上二楼去查看。
当他敲门后，过了半晌，卧房的门才开启，只见少总裁双颊红通通的，带着委屈的表情望着他，以着慵懒的音调说可能感冒了，当下莫廷赶紧收拾好东西，载着少总裁到医院看病。
从医院回到家里的路上，莫廷开着车时而从后照镜窥探少总裁的状况，只见他闭着双眼，全身无力地躺坐在后座。

「感觉怎样，有比较好吗？」莫廷拉了张椅子，在床沿坐下。
少总裁万分疲倦地望着他，缓缓地摇了摇头。
回到家后，少总裁在莫廷的扶持下躺回自己柔软舒服的床上。
「要不要喝点水？」
少总裁点点头。
莫廷把杯子凑近，体贴地放上吸管，他轻扶起少总裁的背。
他看见少总裁眼睛下方的黑眼圈，感觉有点心疼，少总裁感冒的原因，大概十之八九与莫廷的恶作剧有关系。
着凉、睡不好以及压力过大是主要的原因。
「谢谢。」他虚弱地说，然后躺下身来。
「打电话给公司了吗？」莫廷问。
「嗯。」
「等一下我煮稀饭给你吃好不好？」莫廷像是在哄骗小孩子般的口气，温柔地问。
「嗯。」
「我打电话给夫人报告好吗？」
「不要。」
「可是你生病了。」莫廷拿起放在旁边的手机。
少总裁伸手夺走手机：「不要打给她，我不要她知道。」
「……好吧。既然你都说了，手机还我吧。」
少总裁迟疑一下，才把手机还给莫廷，莫廷接过被少总裁的体温加热过的手机后，不禁莞尔。
他把毛巾从少总裁的额头拿开，摸摸少总裁的额头，体温似乎没有下降很快，依旧热烘烘的，他担心地轻拨少总裁额前的发丝，然后很快地帮他换上冷毛巾。
「我到楼下去，待会就上来。」
「做什么？」少总裁露出不解的表情。
「帮你煮稀饭啊。」
「……」少总裁默默不语。
莫廷见他没有回话，站起身来就要离去，谁知道手竟然被抓住了。
他讶异地盯着自己被抓住的手，然后再望着少总裁，只见少总裁把脸别向另一边，没头没脑地说：「我有点困。」
「然后呢？」
「等我睡着再去。」
「为什么要等你睡着再去？」莫廷百思不得其解，这少总裁怎么生起病来，个性变得有点怪异。
竟然会抓着别人的手，要人等他睡着，奇怪的要求。
「没有为什么。等我睡着再去，这是命令。」
「你好奇怪。」
「这是我的习惯……」说完，他放开莫廷的手，闭上双眼。
莫廷只好坐下来等，既然无所事事，他只好做最喜欢的事情之一，就是盯着少总裁的脸看。
这张因为发烧而双颊泛红的脸，看起来好可爱。平日俊美冷漠，高傲万分的人，生起病来跟普通人没两样，甚至还更加脆弱，全身软绵绵的，像只无助的小猫咪，这就是他喜欢了三年的扑克脸先生吗？
恐怕以前作梦也没想过会有这么一天吧，坐在这里，陪着生病且还会撒娇的少总裁，说出去会羡煞一堆人。
莫廷窃笑。
他情不自禁地伸手摸着少总裁柔软的脸颊，少总裁微睁开眼睛，纳闷地回看他，然后又闭起眼睛休息，丝毫没有反抗的意味。
生病的少总裁异常听话，眼神也不似平时锐利，更没有平日轻蔑不屑的态度。虽然这么说很恶劣，但是莫廷还挺喜欢这个时候的少总裁的。
不知道少总裁小时候是个怎样的小孩……
也许有非常强大的撒娇功力。
好可爱……
莫廷满足地看着躺在床上的可怜儿。
「少总裁？少季宣？小宣宣？」莫廷故意学夫人叫起少总裁的小名。
可是对方没有半点动静，「小宣宣睡着了吗？」他又轻声呼唤，看样子少总裁终于睡着了，「小宣宣，葛格要到楼下煮稀饭啰，你要乖乖的喔。」他憋着笑，自得其乐地说完后，见对方丝毫没动静，终于转换语气，把音量压到最低，像是耳语般，「少季宣我喜欢你。」
当他把这句话说出口后，急匆匆站起身来，以最快的速度蹑手蹑脚地逃出房间。
这么不带种的表白，说实在，还是第一次。
虽然短短几个字，却让他差点紧张到休克，心就要蹦跳出来。
虽然他曾经大胆地侵入少总裁的房间，做见不得人的坏蠢事，但表白这件事情，根本那些事情可以比拟的。
就算对方在睡觉。
噢！莫廷，你简直像个不经世事的纯情少年，都什么年代了，还来这套，表白，够蠢的，还得趁人睡觉时才敢说，逊毙了。莫廷在心里嘲笑自己。
 
距离少总裁吃过稀饭后，已经过了将近一个小时。莫廷注意服药时间到了，便放下手边的杂志，倒杯水递给他，并且把药丸放在他张开的手掌中。
只见他瞪视着手中的药丸宛如仇人，迟迟不肯吞下肚。就这样过几十秒后，见他做了个深呼吸，而后把药丸投入口中，赶忙地喝下大口大口的水。
光是颗药丸就要搭配将近半杯水才解决，那之后还有两颗要吞，该搭配多少水才能解决呢？吞的人难过，在旁观看的人也没好过到哪去。恨不得自己代替对方，还比较痛快。
「来吧，加油。」莫廷把另一颗再放到少总裁手中，这颗药丸比刚才那颗大上一倍。
果然非常棘手，那颗药丸在少总裁的口中滚动，说什么也不肯干脆地被吞下肚，差点让药丸在嘴里苦涩地化开来，直到喝完整杯水后才成功地征服它。
可怜兮兮的少总裁倚靠着枕头坐在床上，「好饱……」
「当然啦，你喝下两杯水耶。」莫廷把椅子拉近床边，少总裁的声音因为生病的缘故变得很小声。
「我讨厌那种东西。」他埋怨地说道，表情有些任性。
「我也不喜欢，但是，我可以一口气吞下好几颗药丸。」莫廷在这种不应该的骄傲的技能上，沾沾自喜。
「真厉害。」少总裁羡慕地看着他说道。
「其实也没那么厉害啦，那是给逼出来的。小时候我动不动就感冒，又怕医生开磨粉的药给我。一想到药粉在口中的苦味，天啊，那种感觉真不是普通的可怕，说什么我也得学会吞药丸，所以就这么练出来啦。」莫廷说着脸跟着想像扭曲，仿佛苦涩的药粉正折磨着他似的。
「我也不喜欢药粉。」少总裁颇有同感地点头。
「那是小孩子的恶梦。」
「哈哈。」少总裁发出虚弱的笑声。
莫廷突然想起量体温的事情，他拿起温度计量测少总裁的体温，满意地看着上面的数字说：「比较正常啰，不过还是要注意，医生有交代，他希望你今天最好不要洗澡，用擦的吧。」
听到不能洗澡，少总裁蹙起眉头：「应该没那么严重吧？」
「你想洗？」
「嗯。」
「别傻了，要是再着凉怎么办，你才刚退烧耶。」
「可是……」
「你是要我向夫人报告你生病的事情，还是要乖乖地用擦身体代替洗澡？还是不洗？」莫廷只给他三种选择。
其实内心比较期待少总裁选第二项。
这种趁人之危的行为，说起来有点可耻，但却是莫廷好不容易盼到的机会。他总是无从试探少总裁对自己的想法，更没有机会可以更亲近对方。
平时的恶作剧归恶作剧，总不能一直来暗的吧。
虽然察觉到少总裁目前是单身状态，但是不能保证明天情敌不会出现，更何况莫廷不是女性，既然要追求，太直接也不行，太过保守又得不到机会进攻。总之，积极才是上上之道。
最后的结果是失败还是成功，就交给命运。他也不想什么都没做没表示就放弃，也不顾意打没有胜算的仗。
在少家帮佣的这段时间，他也接过好几次女性打来找少总裁的电话。有次他在少总裁接起电话后，还来不及挂上这一头的括筒，便听到对方询问少总裁的问题，那是有关于主动请求进一步交往的问题。
莫廷在听到少总裁委婉拒绝后，并表示目前全心在事业上后，便安心地走离电话，假装从头到尾都忘记挂上电话。
虽然事后被少总裁责备和提醒，但是很值得。
他也不能当长久的帮佣，不管结局如何，他终究得重新找份业务相关的工作。
「我洗快点也不行吗？」少总裁仍旧在挣扎。
「不行，我怕你昏倒在浴室。」
「只是感冒而已，我没这么虚弱。」
「你看起来虚脱无力，一点说服力也没有。好吧，如果你坚持要洗，那我只好要站在旁边守着。不只要观看你光溜溜的样子，还要通知夫人，天知道她会不会爱子心切地赶回家来？」
莫廷把夫人这张王牌给搬出来，还加了一项威胁，他知道少总裁不会愿意被男人盯着自己的裸体，毫无防备的洗澡。
「好吧，那就用擦的……」少总裁委屈地低垂着双眼。
莫廷可乐了。
「那傍晚前我会把温水提到你房间。」
少总裁点点头，再次缩进棉被里。
莫廷拿起杂志，心不在焉地盯着某张图片看。
  
少总裁坐在床沿，接过温暖的毛巾，有气无力地擦拭着自己的脸。
莫廷站在他身旁帮忙揉搓和拧干毛巾，等待时机。
别以为他会饿虎扑羊。虽然现在虚脱无力的少总裁，可能没有反抗的能力，但是他可不想靠着下流的招数把暗恋的对象得到手。虽然他前几天的晚上对少总裁做的事情，用下流卑鄙来形容，最恰当不过了。
少总裁解开睡衣的钮扣，露出诱人的胸膛。
莫廷不自在地看着少总裁缓慢地擦着身子，美色当前，各式各样的情色情节逐渐占据他的脑子。
「我帮你擦背吧。」
莫廷好心地提出建议。
少总裁露出尴尬的表情，点点头，然后把睡衣脱掉，稍微转着方向背对着莫廷。
莫廷微颤着手，拿着毛巾轻柔地擦拭着，少总裁全身僵硬，耳根子泛红。
「好了，赶快穿上睡衣吧。」莫廷把干净的睡衣体贴地披在少总裁身上。
只见少总裁极尽所能地迅速穿上。
「我帮你擦脚好了，你躺着吧，这样比较好擦。」
「我可以自己擦。」少总裁拒绝，脸色铁青，不知道是生病还是不愿意被莫廷碰触。
「可是这样比较方便，也比较快，你自己擦，不知道要擦多久，动作又慢又无力，擦得干净才怪。」好不容易可以光明正大的近距离接触对方，岂有轻易放手的道理，莫廷当仁不让，这差事谁也休想跟他抢。
「谢谢你的好意，我还是自己来吧。」少总裁伸手想接过毛巾。
莫廷说什么也不肯让步，「都是男的，你有的我也有，没多也没少。到过游泳池或海水浴场吗？那里每个男的身上穿的，都比你现在穿的少，你顾忌什么呢？只是擦脚，又没有叫你连内裤也脱下来，连那里也一起擦。」
「……」少总裁差点就要反驳莫廷的话，什么都是男的，正因为都是男的才危险。
要不是他知道莫廷对男人有兴趣，看要擦脚还是擦背的，都可以随他去。虽然他无从证明莫廷对自己有性趣，但就是不自在。
因为你是同性恋，我怕你对我有非分之想，这两句话就哽在少总裁红肿又发痛的喉咙里，说不出口。
「来，脱吧」
他看莫廷一派轻松自在，忍不住翻翻白眼，认命地把自己的睡裤脱了下来，索性躺在床上闭上眼睛休息。
奠廷从少总裁的大腿往下擦拭，起初规规矩矩的只以毛巾接触对方的身体，而后见对方没有太大地反抗之意，便更近一步的以按摩般地速度擦拭，他擦到大腿内侧，有意无意地放慢速度，时重时轻，暧昧至极。
他注意着少总裁的表情，只见那张苍白俊美的脸，紧闭着眼睛，眉头蹙紧，还轻咬着下唇，不知道心里正想些什么。
空气中弥漫着诡异的气息，谁也没有先开口说话。对于莫廷帮自己擦拭双脚，还暧昧地擦到大腿上面，几乎要靠近根部处，少总裁没有表示反对。毕竟在听了莫廷那番解释的话后，还能闪躲害臊吗？
莫廷观察着他，悄悄地把毛巾拿开，直接以手触碰到少总裁的大腿内侧，少总裁像触电般，倏地睁开双眼，半爬起身来，带着些许惊讶的眼神望着莫廷。
他们对视着，大眼瞪小眼，谁也没有先先别过去，仿佛耐力比赛。
半响，莫廷没有开口道歉，他若无其事的重新擦拭起少总裁双腿。
少总裁愣愣地又躺回去，什么也波表示。
照他平时的态度应该要破口大骂了，可是刚刚却一声不吭。这代表什么呢？有机会吗？
还是因为都是同性所以根本无所谓，今天要是换成女性，少总裁又会怎样呢？莫廷在心里左思右想。
「擦好了，你自己擦那里吧，内裤我放在这里，你擦完再叫我。」莫廷的声音有些沙哑，他指着放在床头柜上的干净内裤，然后把毛巾递给少总裁，自己则礼貌地转过身，背对着对方。
他听见身后的沙沙声，克制地吞咽口水，本来他想要一鼓作气的大胆摸上少总裁，可是临时打消念头，他不想因为性骚扰对方而被踢出去。虽然他前几天干得见不得人的事，足以让他被踢得老远，但现在少总裁正在生病，要是弄不好，再发烧，他也没脸向夫人交代。
他听见背后传来衣物摩擦的声音，不一会便听见少总裁细微的声音：「你可以把水拿去倒了，谢谢。」
莫廷转过身来，只见穿好衣服的少总裁把毛巾递过来。
「不客气。」莫廷点点头，之后沉默地把换下来的衣物和洗澡水拿出房间，留下少总裁一个人坐在床沿休息。他则是躲起来整理心情。
看着衣服在洗衣机里滚动，内心此刻上下翻搅，乱得很。
少总裁今天生的这场病，无疑是个拉近距离的好机会，可是他却顾忌太多，没有放手一搏，简直笨透了，莫廷抱怨着自己。
他念念有词地走出洗衣间，爬上二楼的少总裁卧室。
「你要不要吃点东西？」他走过来询问。
少总裁已经躺回床上，两眼直勾勾地盯着天花板，一听到莫廷的声音，迅速地转过头来，两个人的视线就这么给对上。
少总裁沉默地盯着他瞧。
「要吃点什么吗？」莫廷又问了一次。
「吃不下。」
「你中午只吃半碗粥而已，晚餐不能不吃，多少吃点吧？」莫廷走过来，摸摸少总裁的额头，热度应该正常，没有发烧，「不吃点东西，是不能吃药的喔。」
「好吧。」
「那我待会帮你弄些上来。」
莫廷看了看时间，已经下午六点多钟了。
他迅速地走到楼下热粥，然后端上来等少总裁慢慢地吃完，接着换自己把肚子填饱，再上来观赏少总裁表演痛苦的吞药。然后洗个澡，回到这间往常总是上锁，而现在却全天候开启的房间。他照顾着生起病来，就变成虚弱缺乏安全感，突然像个小男孩似的少总裁，乐在其中。
少总裁躺在床上，在短暂的睡眠后又醒来，就这样反反复复。莫廷则是看过一本又一本的杂志，无所事事地陪在他身边。
少总裁总是在清醒时，用视线搜索莫廷的身影，一旦发现莫廷还坐在椅子上，便再度闭上眼睛休息。
快要十一点时，少总裁告诉他，叫他到隔壁的客房把棉被搬过来，铺在地下陪着他睡。
莫廷感到有些吃惊，本来心里打算将就点睡在椅子上，反正这张椅子又大又柔软。但是少总裁坚持要莫廷躺在地下睡，说这样比较舒服，他也不会感到愧疚。
他真要感谢少总裁的体贴，椅子虽好，但还是比不上棉被的柔软，平躺的舒适，没几分钟的光景，就呼呼大睡，作好梦去了。
少总裁见莫廷睡着，便从床上爬起身来，纳闷地望着睡在地下的人儿。藉着温柔地散发着光芒的夜灯，他看见莫廷的脸，俊秀细致的轮廓，挺直的鼻梁，形状姣好的双唇，长长的睫毛。
要说这张脸吸引人，倒也不可否认，不过比起女性，这张脸应该对同性也具有某种程度的吸引吧？难怪新近职员傻傻的被这家伙骗到地下室去。
那天被背叛的感觉，强烈的左右自己的理智。他没想过一个优秀而且拿过最佳员工奖的职员，会做出那样不可见人的事情。一气之下，他残忍的要他自己对外宣告是因为某件重要订单搞砸而引咎辞职。
其实不应该就这样把这家伙辞职，至少该给他时间缓冲甚至将功补过，好歹这小家伙的努力也是有目共睹，连客户都夸赞不已。他自己也知道这小家伙拿过不少公司颁发的鼓励奖项，最佳虽工、全勤奖之类的，非常清楚这当中付出的努力，他也看在眼里，能力也是肯定的。
也许让他再回到公司上班？不，不适合，至少目前不适合提起这件事情，况且看起来还挺适合当帮佣的，现在和这小家伙相处起来丝毫不费力，挺自在的，是否让他回到公司……
算了，改天再提吧。
如果没忘记的话。
仔细看这家伙还挺讨人喜欢的，难怪母亲喜欢他，总是夸赞个不停，说什么投缘，要是有女儿就把女而嫁给他，然后再把他安排到公司上班，好好栽培。看来母亲根本不知道把是谁把莫廷踢出公司的。
不过这小家伙哪里像克里斯了，笑起来的感觉吗？还是那双灵活的眼睛？少总裁忍不住住前倾，想更近距离的端看。
虽然这张脸他从三年前就看到现在，尤其近来这段时间更是天天见到，不见都难。
但像现在这样仔细端详，连小细节也不放过，还是第一次，连自己也觉得不可思议。
对方可是男人，而且更是个不折不扣的同性恋耶，他竟然会愈看愈顺眼，恐怕是生病发烧，连带脑子也变得怪怪的，天知道这场感冒会拖多久。
他想着想着睡意又袭来，吃药的缺点就是让人困意十足，也多亏药效的发作，才能好好休息，不知道公司是否运作正常，会开的怎样，总经理有没有把交代的事情办好……
他打了个大哈欠，躺下身去，盖上被窝就这样听着莫廷规律不容忽视的呼吸声，进入梦乡。

昨天莫廷把少总裁的棉被与自己这个礼拜来的棉被，通通洗干净后，又彻底地打扫整个屋子。
把感冒的病菌和灰尘统统清干净。
他在昨天搬出少总裁的卧室。
回想这几天，由于少总裁的高烧与重感冒，使得他必须照顾这位生起病来，就变得毫无安全感的少总裁，更在对方的命令下陪着睡觉。
于是莫廷便开始和少总裁共处同室的生活，本来打算陪唾一晚，没想到隔天少总裁又重复发烧，咳嗽流鼻水，隔天又到医生那里报到。医生说少总裁睡眠不足休息不够，才会病都还没好又复发。他只好一直待在少总裁身边，直到少总裁康复并且下令不需要陪伴为止。
在那段时间，到了晚上，莫廷便拿起少总裁指定的书籍，逐字唸给他听，当作床边故事。
也多亏这场病，现在他和少总裁之间的火药味，早就荡然无存，感情变得融洽，气氛好极了，这无疑又是一剂强心剂，让人的信心大增。
莫廷也没忘记打电话向夫人报告近况，告诉夫人少总裁的交友状况非常正常，没有夫人担心的女性友人问题。
后来夫人也知道少总裁生病的消息，自然心疼得没话说，她电话里面嘱咐照顾的事宜，还有感谢莫廷的悉心照顾，说什么回家后，会带上礼物还有点心答谢。
直觉运气愈来愈好的莫廷，最近的心情也好得没话说。
「早安。」少总裁神清气爽地出现在厨房，面带微笑地打招呼。
见到让人神魂颠倒的迷人笑容，莫廷飘飘然地回了句早安。
虽然这微笑只是一般的微笑，但对看惯扑克脸的莫廷来说，根本是超级迷人的微笑。
莫廷在心里夸赞着对方，连自己何时跟着在餐桌边坐下都忘了。
「今天你是不是要去超市采购？我跟你一起去吧。」
「你今天不用上班吗？」 
「今天是星期六啊，你忘啦？真笨，难不成太久没到正常的公司上班，连日子都懒得数了？」少总裁调侃道。
「那是要看谁把我炒鱿鱼，害我现在变成男佣了。」对莫廷来说炒鱿鱼这件事情，现在变成上天给的最佳礼物，他毫不在意地拿这件事情开玩笑。
「我看你根本就是当男佣的料。」少总裁也跟着拿这件事取笑，两位当事人根本就把之前的恩恩怨怨全抛在脑后，展开全新的友情。
「对啦，既然我把男佣这个职位做得这么好，还被你夸是块料，你就该升我薪水。」
「没问题，总管先生，那我们几点出门？」 
「有什么需要的，我可以帮你买啊。」说完，他叉起煎得恰到好处的培根，张大嘴巴，把整条塞进嘴巴里。
「你可不可以吃相好看点？在我母亲面前，你从来没有这样子过，怎么现在原形毕露。」少总裁责难似的看着他。
「……」莫廷用力咀嚼着塞满嘴巴的食物，短时间开不了口。
「应该照相存证，等我母亲回来，就拿给她看，她心爱的克里斯活像饿鬼似的，不知道她还会不会说你教养好，斯文有礼，像个小绅士。」说着，少总裁把放在身边的手机拿起来，对着莫廷迅速拍下照。
莫廷瞪大双眼，本想开口，却差点咽着。
他指着少总裁，半响后才说：「别拍，你别太过分啦！」
「没有，我只是假装要拍。」少总裁无辜地回答。
「真的？」莫廷怀疑地看着他。
「真的。」少总裁尅定地点头。
「没骗我？」
「没骗你。」
「手机给我看，我要确认。」
「我说没有就没有。」
「要是有怎么办？」
「不怎么办。因为从头到尾都没有的实情，你说我能拿他怎么办？」少总裁大口大口喝下现榨的苹果汁，还是自从生病后，莫廷每天给他他喝的果汁。
还说什么一天一颗苹果，医生远离你。
他心想这小家伙还真是贴心。
「好吧，要是有，你就惨了。」
「随你。」
「对了，夫人说再过一个礼拜就会回来。」莫廷突然想到早上夫人打来的电话。
有点惋惜地说着，因为独处的时间就要变少了。
「有没有说我父亲也会跟着回来？」少总裁用完餐，悠哉地把身子靠着椅背休息。
「没有，对了，夫人说她看上一只可爱的小狗，会带回来养。」
「是吗？那方恩呢，有没有要一起回来，还是留在我父亲身边？」
「好像要一起回来。」莫廷脑海里浮现方恩那张温柔的脸，「你好像和方恩感情很好？」他试探地问道。
他常常看见方恩走到书房找少总裁，这一进去就是两、三个小时，除非夫人要命令方恩载她出门，不然，方恩会待到用餐时间才会和少总裁有说有笑地走出书房，两人间说不出的和谐，虽然方恩对待少总裁也和对待夫人一样礼貌。
难不成情敌是方恩？
夫人的专属司机兼保镖，应该不至于吧？
要是到头来发现少总裁和方恩有暧昧关系，莫廷大概会不知如何是好吧。
「嗯，看在其他人眼里是吧，不过他其实早就是我母亲的助理。」
「那以后夫人不就欠缺助理兼司机了？」
「哈哈，不用担心，我母亲会开车，而且你也可以帮忙开车啊。」少总裁把自己的餐盘收好，放到流理台里，莫廷也跟着把自己的餐盘拿过来洗，「待会开我的车去超市吧，要去的时候到书房叫我。」
说完，少总裁回书房去，留下期待超市约会时间的莫廷，纵使他有很多事情还没向少总裁一一询问打听，但往后时间还多的是，他哼着不成调的歌曲，快乐地洗着碗，自问，他是谁呢？他是天底下最快乐的男佣了。


第六章

莫廷推着购物用的手推车，踩着轻快的步伐来到蔬果部门。
才刚进到量贩店门口，少总裁便说他想先去买需要的电子产品，于是便分开各自活动。
今天是他第一次和少总裁到超市买东西，感觉很新鲜，也很愉快。
正当他把手伸向堆成小山的红苹果时，背后传来有点耳熟的呼唤声，「莫科长？你是莫科长吗？」
莫廷纳闷着转过身去，表情瞬间垮下来。
「果然是你，好久不见，没想到会在这里遇见你，世界还真小。」男人高兴地说着，顾然是一头热。
「好久不见，上次很抱歉。」莫廷看着男人的脸，尴尬地微低下头去。
这个称呼莫廷为莫科长的男人，正是莫廷被少总裁踢出公司的共犯，也是莫廷最后悔认识的人，虽然是自己勾引在先。
那天他们说好只是寻求刺激与情趣的一日情，所以莫廷对这个男人，只有一种亏欠感，即便是害对方失去刚找到的新工作。
「哪里，其实我也有错，老实说，我很想念你，我打了好几通电话给你，可是你却没有接，不知道莫科长你现在有没有正在交往的男朋友。」
男人刻意加强男朋友这三个字，引来跟他们一起站在苹果区的少数人的侧目，他们好奇地抬起头来，迅速地瞄一眼莫廷的脸，然后若无其事地低下头去，继续忙着挑苹果。
「没有，我记得我跟你说得很清楚了，关于那天的事情。」莫廷压低音量。
他记起男人后来曾经打电话给自己，要求交往，说什么已经爱上了，忘不了莫廷那天的表情、声音还有迷人的身体，种种让人脸红的话，男人却一点也不在意地用低沉的声音，简单的说出口。
莫廷当然以有喜欢的对象而回绝，虽然那时候，他由于找不到喜欢的工作，对少总裁怀有恨意，却不可否认仍然喜欢着那张扑克脸。
后来他还接过两次男人打来的电话，强调自己根本不可能和对方在一起，还有提醒对方当时的约定只是玩玩后，就狠下心绝对不接电话也不回电。
还以为对方已经把自己忘得一干二净，谁知道竟然会在这里遇见，更讨厌的是，要是被少总裁看见，恐怕跳进黄河也洗不清，好不容易和少总裁建立起来的友情，难道说要在今天消失了吗？
莫廷感到非常恐惧。
得赶快把对方打发掉才行。
当时彼此说好只是寻求刺激玩一场，天知道这家伙像橡皮糖一样。
「我明白，但是我们也可以试着交往不是吗？你和我……」男人靠近莫廷，不顾外人的眼光，从身后靠过来，在他耳旁轻声说道，「那天配合得很好不是吗？」
莫廷被他的举动给惊吓到，他瞪大双眼，慌慌张张地随便抓了几颗苹果放进购物袋后，说自己很忙赶时间后，不理会男人的呼唤，快速推着推车离去。
可是男人却跟着过来，在比较冷门的购物区块，挡住莫廷的去路，并把他拉进无人的区域中他把莫廷整个人压制在墙壁上，「我们聊聊好吗？」
「不要，我很忙，而且你应该有和其他人一起来吧？」莫廷冷漠地回绝，试图挣脱，可惜，力气显然不如对方。
「是有和谁一起来，不过你不需要担心，我朋友没有我陪也能好好把东西买齐，待会你如果想见他，我也可以引见，三个人一起倒也刺激有趣。」
莫廷想拨开男人爬上腰间的手，「我真的有急事。」
「啧！还是一样冷漠，要是我不放呢？你真的是很有魅力的男人呢，还很放荡，怎么不像那天一样大胆地邀请我进入你的深处呐？」男人的手像八爪章角似的，在莫廷用力拨开后又缠上，然后冷不防地掐紧莫廷的臀部，一双脚卡进莫廷的两腿间，就这样箝制住他。
「我警告你放尊重点，这里可是公众场所，你看，有人在看我们了，不想丢脸的话，就把手放掉。」
莫廷隔着男人，看见有寥寥无几的购物客本来要走近这里闲晃，却看见两人状似亲昵的大胆举动，不禁投以好奇与惊讶的眼光，然后不想惹麻烦或打扰似的，迅速走掉。
「我做了什么吗？又没有当场上了你，紧张什么。」他的手开始放肆地揉捏着莫廷的臀部。
「放、放手！」莫廷扭着身子边制止边挣扎，着急地红了眼眶。
「那天你可没有叫我放手，我好想听听你喘息淫荡的声音，要是我把莫科长之所以辞职的理由告诉你的朋友和以前的同事，他们会怎么看你？」男人的脸凑了过来，在他耳边低喃着，「你想赖都赖不掉吧？我们几乎是同时间离职，这不难确认吧？当然我是说如果……」
「卑鄙！才不会有人相信。」
「哈哈！追求你也算卑鄙吗？」对方大笑，「我可是为了你丢掉工作，照理说你该补偿我，成交？」
「门都没有。」莫廷不死心地挣扎着，他希望工作人员能够发现这里，或者有哪个好心的路人可以过来救他，就算要指责他们的大胆举动也好，骂他们下流也行，只要有人过来。
「我以为我们身体配合得很好，你不应该会拒绝我吧？怎样？你那里似乎很诚实喔？」
隔着男人的身体，被压在墙上的莫廷看见走到另一端出现熟悉的人影，那人四处张望，似乎正在寻找着什么，很快的，那人发现到走道另一头的异样，带着吃惊的眼神对上莫廷的双眼，莫廷羞愧地想往地下钻，或者干脆昏死过去还比较痛快。
那人突然间变得很气愤，头也不回地走掉。
少总裁……
别走，听我解释……
他呐喊着，可是声音却没有出来，而是不舒服地哽在喉咙。
怎么办，少总裁不会再对自己笑了吗？
他生气地走了，已经无法回到他身边了吗？
不要，什么都还没有开始，不要就这么结束。
痛苦笼罩着他，「怎么了？不要露出那种表情，你应该是个放荡的人吧？」男人坏心眼地说着，倒也没打算在这里做任何妨害风化的事情，他想要威胁莫廷跟着他回到住处，寻求刺激，像那天一样，当然也带着浓厚的报复的意味。
当时肯定是瞎了眼，才会看上这个男人，莫廷悔恨万分地在心里嘶吼着。
「放开我！混帐东西！」原本压抑着，想与对方妥协的心已经瓦解。
悔恨的泪水在眼眶里打滚，发出绝望地嘶吼。
「放开他，该死的。」下一秒，莫廷身上的箝制感消失了，他不敢置信地看着眼前的景象。
少总裁用力拉开男人，万分凶狠地瞪视着男人，让男人略微迟疑，「你是谁？少管闲事。」男人虚张声势地低吼。
「我是谁？哼，怪了，这应该是我要问你的话吧？」少总裁冷哼一声。
火药味在他们之中蔓延开来。
莫廷战战兢兢地待在原地，他不知道该怎么反应。
只见男人略居下方，气势明显输给突来的打扰者，少总裁身上散发着一股不容小觑的气势。
「啧！」男人似乎没有认出少总裁来。
「我是这小家伙的男朋友，你找他有什么事情？希望不是性骚扰才好，要不然我会很困扰的，差点就要报警了，喔，对了，刚刚我过来是听到有人告诉警卫，说这里好像有不堪入目的事情正要发生，不想出名的话，就赶快滚吧，莫廷，过来！」少总裁用力一拉，莫廷被这猛然一拉，脚步不稳地跌近他的怀中。
「……」男人不甘心地望着他们两人。
「你看起来很面熟……没错，我想起来了，你好像正在某贸易公司当业务？真是太巧了，我认识那里的主管，如果不想丢掉工作的话，最好离我男朋友远一点，我可是有办法让你永远都找不到工作，臭小子。」
说完，莫廷还没有来得及回过神，就被少总裁强搂着腰大步离去。
他们直往大门口走去，留下手推车，还有愣在原地咬牙切齿地瞪视他们两人的男人。
少总裁丝毫不在意人们好奇的目光，目光只往前看地快速走着。
「男明友？」莫廷拼命地跟上少总裁的速度。
「喔，那句话吗？别想太多了，我只是不想要我家的男佣和别人的关系太乱，你知道我说过的，讨厌不检点的人。」
不晓多久的时间，就来到停车场，「进去。」，莫廷被少总裁用力推进车中。
对方砰的一声把车门关后，粗鲁地滑进驾驶座坐好后，杀气腾腾地紧闭着双唇，不发一语地开车回到家里。
一路上谁也没开口说话，气氛僵到最高点，车子停进车库后，才刚熄火，莫廷就尴尬地解开安全带要下车。
车门才刚开启，手腕就被拉住，少总裁转过头来瞪着他。
「去哪？」
「屋、屋子里。」莫廷害怕地答道。
「坐好。」少总裁命令。
「是。」莫廷怯生生地点头，现在的情形没有比刚才落入魔掌中还要好过，他不争气的眼泪模糊了视线，他迅速地抹掉泪水。
两手不安地扭搅上衣下襬。
「放荡的家伙！」
「……」
「干嘛不回话，我骂你放荡的家伙，你不会回嘴吗？」少总裁低吼着。
莫廷吓得全身发抖，脑子一片空白，什么话也说不出口。
「是你起头的吗？」少总裁的手使劲地抓着莫廷的手臂。
「不是。」莫廷低声答道。
「他是上次和你在地下室乱搞的混账吧？」少总裁的声音满是轻蔑。
「是。」莫廷绝望地低着头。
「哭什么？有什么好哭的？」
「我没有哭。」他口是心非地答道，心里好闷好痛苦。
「哼，真的很好笑，你……」少总裁气到差点说不出话来，这是他第二次撞见两个男人紧贴着身子，虽然今天的影像没有第一次的惊人，却莫名地带给他烦躁感。
「你就不会推开他吗？饭都吃到哪里去啦？又不是女人，想被当成没有羞耻心的人吗？
在光天化日下乱搞，要是我没有折回来找你，你会被他得逞吧？」
「不会。」
「不会？你就只会说，不会、会、是、没有、不是、是？」少总裁仍旧紧掐着莫廷的手臂，力道之大，莫廷不禁蹙紧眉头，但是仍然默默地忍受着。
他知道少总裁生气的理由，眼前这个人是他在这世界上最喜欢的，而对方却是最讨厌像莫廷这种放荡不检点家伙的人。
而今，莫廷又让他看见不该看的，他可以想像明天的事，明天自己应该会住在其他地方吧。
先前的屋子已经退租，也不能回老家的自己，就只剩下汽车旅馆可以暂时栖身，直到找到新住处为止，而三年来的单恋，将以最痛苦的回忆当作句点画下。
想到自己的愚蠢，种下的因果，眼泪就止不住地泛滥而出，也无意去擦拭，是男生又怎样，不能哭吗？他偏要哭。
他微微抽动着肩膀，咬着下唇。
「我警告你，要是想在这里工作，想要我对你好，就不要再发生像今天这样的事情。」
少总裁放开对莫廷的束缚。
「对不起，我会自己辞职的。」莫廷打开车门，快速地冲进屋里去。
他没有脸继续待下去。
搞不懂为什么自己要做这种蠢事，为什么要蠢到来这里帮佣，为什么要挑战比登天还难的事情，追求少总裁。
该死的，作这种蠢事，又不是天真的少年，早已经是成熟的成年人，搞这种幼稚的把戏，他为自己感到羞耻。
早该找一份正当的工作，男人多的是，没有必要继续爱着对方，这种纯情的把戏，跟少总裁所称呼的放荡的家伙的自己，是绝对不适合的。
说出来会笑死人吧。
他是少总裁家的男佣，只为接近喜欢的人，放着大好的前程不去追求，而屈身当男佣，什么近水楼台先得月，简直妄想过度。
要是被老家的父母知道，不昏过去才怪。
他们是如何期盼自己在这严酷的社会，闯出一片天来。
莫廷把衣柜里的衣服，一件件地塞进空虚的行李袋中，把它填满，像是要填满自己空虚的心灵一样。

他不明白自己为什么会那样生气。
没有修饰过的言语，肯定伤着了那家伙的心。
少总裁独自坐在车子里，试图理清思绪，当他看见两个男人在墙边状似暖昧时，只觉得鄙视，他一向不喜欢在众目睽睽下，乱搞的人们了。
虽然被压在墙上的那人，摆明不高兴，拼命地挣扎着，那挣扎的人看起来好像他认识的人。
当他定睛一看，发现主角竟然是他近日来，颇有好感的莫廷时，震撼绝对不亚于之前在地下室撞见的那一幕。
惊讶中，参杂着难以名状的心情，一时说不上来为什么会感到苦闷。
他差点就冲过去把缠着莫廷男人扑到在地，狠狠赏他几拳。
但是家教与风度告诉他，事情不能这样处理，人要有理智。
于是他紧握着拳头，经过那段走道，踩着急躁又慌乱的脚步，平息些许怒气后，迅速折回去，把莫廷从那个无耻的男人身边带开。
同时间，他也认出对方就是地下室事件的主角时，差点把理智踩在脚下。
看状况，任谁也推断得出来，莫廷是无辜的。
是的，少总裁当然知道。
他也知道莫廷常以不自觉的热烈视线盯着自己，看是那又代表什么？
他承认不讨厌莫廷的注视，不讨厌那张笑脸，不讨厌在生病时，细心照顾自己的莫廷。
这些不讨厌，诉说着什么。
一段友情吗？
不是，应该比友情还要深沉。
爱情吗？
不，他不可能会爱上他。
那会是什么？
为什么自己要那么生气？
他看着自己张开的手掌，满心的疑问。
从小到大，他一直过着规律的生活，自傲拥有聪明才智，俊美的让女人着迷脸孔，深知自己拥有的优点，这世界上还没有出现会让他困扰不已的事物。
直到他看见地下室事件后。
他一直以为莫廷是个优秀，正规正矩的好青年，他对这个青年抱以期望，希望他跟着自己的公司一起成长，不可否认是个好员工。
父亲把这家公司交给自己时，点名了几位与自己年纪相仿的职员，说这些人好好栽培对待，会有帮助的。
特别是莫廷，他曾经注意过他。
因为他们几乎在同时期进到公司。
也因此一起参与负责过的相同案件，他们一起学习与成长过，莫廷表现出的忠诚曾经让他很欣赏。
早该拒绝母亲的提议，现在也不会这么苦恼。
他承认自己曾经犯错雇用某个可怕的女人当帮佣，甚至没有所防范，太轻看人心，使得那个女人半夜闯进自己房间，硬是投怀送抱，虽然他没有中了那女人的伎俩，逃命似地推开她，但事后还是造成些许伤害，早应该赞成锁门的好习惯，就不会有那件被女人设计悲惨故事，更不会刺激到母亲的保护心。
不敢反对母亲提议雇用男佣的意见，是他这辈子犯下最大的错误。
莫廷这两个字，和他仿佛特别有缘。
他第一次对人发那么大的火，第一次失去理智炒人鱿鱼，还有这次是他第一次为自己的未来感到茫然。
当然这份茫然并非指公司的前途，自己的事业。
而是他的心激动地跳着，莫名其妙的受到刺激。
罪魁祸首是莫廷，但是为什么是那家伙？
正当他沉浸在自己的思绪中，试图找出原因来时，他看见莫廷提着行李从家门口走出来，顶着微乱的头发。
他赶紧打开车门，冲到莫廷面前挡住对方的去路。
「去哪里？你要去哪里？」他慌乱地阻止着。
自己什么都没有厘清前，莫廷不可以离开。
「我要离职。」莫廷低声地说着，声音听起来有些鼻音。
他感到有点心痛。
「我没有说要你离职，我母亲要是问起你来，我该怎么向她解释？」少总裁试图取过莫廷的行李，可是莫廷侧过身子，没让他得逞，脸上带着坚毅的表情。
「就说我找到更好的工作，很抱歉没有当面向她道谢和告别。」莫廷往前跨一步。
抓住莫廷的手。
「对不起，我刚刚不是有意要骂你的。」
「我知道，那不是少总裁的错，只是我忽然想通了。」莫廷抬起头注视着少总裁说道。
少总裁看见莫廷的泛红的眼眶，心里没来由的一紧。
「你想通什么？」
「不该待在这里，我好像做错太多事情了，一开始就不该到这里来，你也知道，一开始你也大力反对过的。」莫廷把眼睛别向他处。
「一开始是这样没错，那是因为我讨厌你曾经做过的事情，但是现在我没有要你离开这里，你做得很好，」
「我知道我已经做得很好了，我是个有男佣天分的人，但是我现在要离职。」
「我没有把你当成男佣。」
「那你把我当成什么？」
「我把你当成……」
少总裁在脑海里思索，他到底把莫廷当成什么，但怎么想就想不出一个最适合的词来。
「当成什么？最好的男佣？」莫廷绝望地问。
他看着少总裁苦思着如何挽留，如何道歉，心里着实不好受。
「不是男佣。」少总裁绞尽脑汁，却想不出更好的答案，至少目前没办法。
「哈！」莫廷崩溃似笑出声，这笑包含着泄气与无奈，失望与痛苦。
「别走，拜托你，这里很需要你。」
「需要全职男佣吗？」莫廷垂着肩膀。
「不是，我说过不是男佣！」少总裁急躁地大吼。
「喔，对，你说过，不是男佣。」莫廷自我嘲讽地说着。
「你是朋友，我把你当成朋友了，你先别走，等我母亲回来，我再安排你回到公司上班，好吗？」朋友，怎么想也不太符合，但是少总裁也只能暂时用这个词代替。
「你不需要一个像我这样放荡的朋友。」
莫廷望着大门口的方向，他好想快点冲出去，快要窒息了，快要疯狂了，再这样子下去，他害怕会保留不住自己最后的尊严，更害怕会伤害少总裁。
「是我的错，我不是有意要说你放荡的，我只是不小心说错话了，原谅我吧。」
「你好奇怪，你为什么要这样强留我？你不需要这么做，你朋友多的是，不差我这一个，要是你希望有个朋友可以在家帮佣，我相信你可以从你的公司里找到一大票自愿者，求你放了我，让我走吧！」
莫廷说完，深吸一口气，闪过少总裁的阻挡，直往门口跑。
少总裁赶紧追上来，抓住莫廷的手，把他往自己的胸膛拉，就这样把他紧紧抱在怀里，闻着莫廷头发的香味，感受着拥抱莫廷的感觉，总觉得这样做会有答案。
「！」莫廷瞪大双眼，楞楞地被拥在怀里，手里的行李跟着掉在地下，发出闷的一声响。
心跳的好快，不敢相信自己正被少总裁拥抱着。
差点快喘不过气来。
朋友……
少总裁的朋友……
朋友会这样拥抱吗？
眼泪又不争气地偷偷流下来，他赶紧用手抹去。
离开的勇气与决心，轻易地被这个拥抱给化解了。
他怎么就学不会不再喜欢少总裁这件事呢？
为什么这个人就这么令人难以割舍呢？

当天，莫廷很早就躲回房间里休息了，少总裁也回到自己的房间。
白天的拥抱，对他们来说，是一件只在梦里做过的事情。
少总裁在床上翻来覆去，久久不能入眠，他许久不曾被如此烦闷的事情扰乱心志了。
白天的事件让两个人间呈现一种尴尬状态，谁都没有先开口打破之后的沉默。
少总裁终于忍不住了，他下床去，蹑手蹑脚地爬下楼梯，来到莫廷的房门前，迟疑着究竟该不该敲门。
他压根不知道，更早之前莫廷也曾经站在少总裁的房门前，带着同样的心情，犹疑不定，多少次深呼吸，多少次伸出手敲门，最后还是胆小地打消念头，闷闷不乐地躲回自己的棉被去。
他要是知道，会打开门，把莫廷拉进房间里，说个清楚，把彼此都问个明白，找出困扰他的答案。
但是他并不知道，于是现在才会站在莫廷的房门前。
他试着轻敲两下，耐心地等候，但是没有得到应有的回应，又或者说，这种不出声的回应是他更期望的。
他可以更放心地注视对方，打量对方，可以更大胆的在微弱的灯光下，审视自己面对莫廷的心。
既然没有回应，他便试图打开房门，没想到轻易地把门给打开了。
没上锁的事实，让他心里松了口气。
近来自己也没有锁房门的习惯了，大概是生病期间，莫廷给他的信任感使然吧。
渐渐的习惯他的陪伴，他的声音。
当他康复后，莫廷搬出他的房间时，说实在，他感到莫名的空虚感。
还记得那天，自己紧盯着床边的地板，空荡荡的一片，好像少了什么，他买了块地毯铺上去，也遮掩不了那种心情。
但是找不到合适的理由要对方继续陪睡，又不是三岁娃儿要人整日陪伴，于是他开始忽视自己的那份孤单感。
他悄悄走进房里，看见躺在床上沉睡的莫廷，白天当他看见无法克制的泪水从莫廷的脸上滑落时，莫名地难受侵袭着他。
睡着了吗？
他低俯身子确认着。
这张睡脸很可爱，是何时开始感到可爱的？其实早有了答案，却假装不知情。
他在床沿边坐下，轻柔地拨弄着莫廷前额的刘海。
手指缓缓地沿着他的脸颊到颈项向下移动着。
他不想叫醒睡梦中的人儿，又想叫醒他，矛盾的念头。
心跳得好快，好久好久都没有这样过了，到底是哪里出了问题……
也许答案在眼前也说不定。
他低头下去，把唇缓缓地覆盖在莫廷微张的双唇上。
轻轻地品尝着对方诱人的气息。
他在这里找到自己所要的答案。
流连忘返地吻着，把沉睡中的人给慢慢唤醒。
莫廷紧闭双眼不敢醒来，他胆小的以为这只是一场梦，少总裁赏给他的美梦。
少总裁的手捧着着莫廷的脸，对方仿佛生手般地回应，无疑是他更进一步的勇气。
他紧握着到手的答案，守着。
他们由轻柔地吻，转而激烈地深吻，像是要确认彼此的存在似的。
莫廷微启着双唇任凭少总裁入侵。
不知道过了多久，少总裁不舍地站起身来，用手背轻轻滑过莫廷的脸颊后，悄悄地离去。
过了好久好久，莫廷才睁开双眼，透过微弱的夜灯，紧盯着不变的天花板。
刚刚究竟是梦，还是恶作剧，抑或是少总裁梦游中，把他当成某个人而给的吻呢。
他不知道，那是真实抑或虚幻。
他把手轻放在胸前，只知道心脏剧烈地跳动着，就快要喘不过气来。


第七章

隔天他们都起了个大早，还没来得及面对面，互相仔细观看对方尴尬泛红的脸时，门口传来非常热闹的声音，把两人的注意力引了过去。
莫廷纳闷着走到大门口，只看见一团金黄色的毛球粘在夫人的脚边。
夫人挥动着纤细白晰的手臂，朝莫廷热情地打招呼，她和金色毛球轻快地跑进屋里。
莫廷寻找着方恩的身影，心想也许需要帮忙提行李，于是自动自发地走出门口，到车库去，果然看见方恩正忙着把行李从后车厢里拿出来。
他走过来提起部分的行李，方恩见着他露出高兴的表情，「好久不见，这阵子和季宣处得还愉快吧？」对方温柔地询问。
莫廷点点头，听到少总裁的名字，他突然脸红了，想起昨晚那场似梦非梦的深吻，心跳又变得好快喔。
「好、好久不见。我、我先把行李拿进去。」试图掩饰自己的脸红而快速地往屋里走去。
留下正在检查车厢里还有没有该拿的物件的方恩。
少总裁在这时候也同样带着疑惑站在客厅，他以为母亲会在一个星期后才返回这个家。
没想到会做出这种像是突击式的返家行动。
有一种计画被打扰的烦闷感，虽然看见母亲回家，无疑是令人高兴的事情，但是现在他有更要紧的事情要处理，他瞄了瞄提着行李走进屋里来的莫廷。
莫廷满脸通红，抬眼见着了少总裁脸更是低到不行。
金黄色的毛球发出兴奋的声音，原来是一只看起来不满一岁的黄金猎犬，只见它在屋子跑来跑去，不时用那湿润的鼻子东嗅西嗅，一脸快活样。
夫人高兴地坐在沙发，看起来精神很好。
「小宣宣过来给妈咪抱抱。」夫人坐在沙发上，张开手臂，热情地呼唤着儿子。
少总裁乖巧听话地走过去弯下腰，给母亲一个亲密地拥抱。
金黄色毛球见状，更加热情地挥动着漂亮的尾巴，摆明它也想来个热情地拥抱。
第一次到这个环境来的它，丝毫没有怕生的举动，一刻也不得闲地展现惊人活力。
夫人看见莫廷提着行李正要走上楼去，把他给叫住了，同样张开手臂，用同样的热情，呼唤着。
莫廷迟疑了一下，看了看少总裁，见对方给他肯定的微笑后，莫廷才放下手边的行李走过去拥抱夫人，「我好想你啊，克里斯，我一直担心我的傻儿子会趁我不在家时，欺负你呢！」
「夫人，我也很想您，我们都相处得很好，请您放心。」
「那就好，我等一下有事情要请你帮忙。」
夫人朝他眨眼。
「是什么事情？」莫廷很好奇。
「嗯……待会我们再谈，对了，我有买你的礼物喔，不知道你喜不喜欢？嗯，看来不在你提的那些行李中，方恩动作怎么那么慢，这孩子做事的速度难道不能再快点吗？真令人担心他的效率。」
夫人朝行李望了望，然后又期盼地看了门口一眼，方恩还没进来。
她蹲下身来拍拍手，呼唤着新宠——金黄色毛球随即冲过来夫人身边打转。
少总裁注意到方恩两手提着行李，正要走进门来，连忙走过去帮忙开门，他亲昵地拍拍方恩的手臂，莫廷有点不是滋味地盯着眼前的景象。
少总裁想要帮忙提方恩手上的东西，可是方恩笑着回拒，少总裁紧接着在方恩身边窃窃私语，两人时而发出窃喜般的笑声。
突然间金黄色毛球朝那两人的方向冲过去，让方恩一个不稳，差点摔倒，所幸少总裁反应灵敏，他环住方恩的腰，避免了这场无妄之灾。
「小心点，这么大的人，竟然会被一只小狗给撞倒，说出去会笑死人。」少总裁的手还环抱在方恩身上，他讥笑着对方。
方恩边笑边用手肘往后轻撞少总裁的胸膛，「神气什么，放开。」
莫廷站在客厅的角落看着这两个人打打闹闹，还有那堆因为方恩差点跌倒，而放手掉在地下的行李。
虽然他并不讨厌方恩，那个温柔的男人有时候会找自己聊天说笑，莫廷曾经感谢过他的存在，但是现在嫉妒明显控制了对人的喜好。
爱情让他变成了心胸狭窄的家伙，他开始胡思乱想。
一直以来他就觉得方恩和少总裁间有种说不出的协和感，却找不出原因，也很难开口向少总裁询问，可是靠他的观察力又看不出个所以然来。
现在他恍然大悟，望着打闹的两人，得出答案。
以往在公司，少总裁向来不与女色沾边，大家都认为他有个稳定交往的女友，才会不屑对公司里漂亮的女职员多看一眼，也没听说有哪位女性到公司来找少总裁的，除了与客户有约外，少总裁的感情一向是个谜。
大家都在猜，少总裁要不就是生活严谨，要不就是同性恋。
毕竟少总裁有一张女人喜爱的俊美脸孔，男人羡慕的高贵身分。
是所谓的抢手货。
但是没有人可以证实少总裁是否有女朋友，或是传说中的同性恋身分。
现在莫廷看出来了，也许情敌从一开始就在身边，他忍不住握紧拳头。
夫人走到吵闹的两人身旁，拿起其中一只纸袋，再走到莫廷身边，她高兴的在莫廷耳边说着话。
内容似乎是有件外套和男用香水要送给莫廷，直说莫廷肯定很适合那件外套，期待看见莫廷穿上去的样子之类的话，莫廷客套地回应。
他像个玩偶似的任夫人给他穿上外套，并把自己转来转去，恍惚间，他听见夫人直说太合身、太好看之类的形容词，他肤浅地笑着，心思紧紧缠绕在让他嫉妒的那两人身上。
他看见少总裁还是帮忙提起行李，和方恩说说笑笑地爬上楼梯。
金色毛球跟着冲上去，探索全新的领域。
还真是体贴，少总裁几乎把原先方恩提的东西，全提过去了，两个人似乎有很多话要谈似的，急匆匆上楼，笑声不时传过来。
莫廷也好想跟上去，可是夫人还没放过他，他闷死了、酸死了，甚至开始讨厌起方恩。
昨天他问少总裁，对方究竟把自己当成什么。
当他看见少总裁苦思着答案时，坦白说心里有一丝丝的奢侈的期望，期望听到想听的答案，至少会让自己有所期待的答案。
少总裁说他把莫廷当成朋友，又拥抱住莫廷时，希望顿时在心里涌现。
朋友应该不会那样拥抱，他是这么想的。
夜晚，他以为少总裁到他房间吻他时，他害怕的以为那是一场梦。
看来，还真的作了一场太过美好的梦。
有人捷足先登，抢先坐下少总裁身边的位置了。
自己要怎么得胜呢？
如何扭转情势呢？
还是该照昨天的计画，趁早离开这里，找份可以转栘注意力的工作，重新再来？
不，不能这样就退缩，好歹要表白，失败后再离开也不迟，虽然可能会连朋友也做不成，至少比什么都没说好吧？
「克里斯？」
「夫人。」莫廷回过神，才发现夫人疑惑地看着自己。
「你在想什么？」他看见夫人正把外套收进纸袋中，莫廷才发现自己早已经把那件外套给脱下来了。
「你过来一下，我们趁小宣宣和方恩到楼上去时，我有件事想请你帮忙。」夫人拉过莫廷的手腕，在沙发上坐了下来。
她开始压低音量告诉莫廷那件需要帮忙的事情。
因为事情关系到少总裁，所以莫廷勉强打起精神来听，虽然他才计画要离开这里。

天知道他为什么会出现在这间高级餐厅。
气氛好，灯光佳，浪漫的音乐，穿着笔挺的服务生，优雅地穿梭其间。
摆明是约会的好地点，莫廷却一个人紧张兮兮地坐在这里。
这个地点可是夫人精心安排的。
他鼻子上架着一副浅色镜片的眼镜，把刘海全梳下来，盖住额头，成了现在看起来有点呆的发型，身上穿着平时较少穿出去的衣服，老实说，他非常不喜欢自己现在的模样，简直蠢毙了。
单身男人一个人坐在这种餐厅，格外凄凉。
他不自在地喝着刚刚才点的红酒，轻叹。
差不多快到了吧？他心想。
今天是少总裁和夫人安排的对象相亲的日子，而地点就选在这间高雅的法国餐厅。
前两天，夫人带着方恩闪电回到家，急性子的夫人，迫不及待的在未征求儿子的同意之下，擅自安排了一场相亲。
而这场相亲正是她闪电归来的最主要原因。
她必须让儿子没有拒绝的时间。
那天她趁着少总裁不在场，拜托莫廷帮忙一件事情。也因此，他现在才会坐在这里，战战兢兢地注意着门口的方向。
夫人要他偷听和观察少总裁今天的麦现，她说让这两位年轻人单独见面，比有长辈陪同还要自在，也许可以更顺利的发展。
但又不放心，再加上儿子的终生大事，做母亲的岂有不关心的，于是想来想去，决定派莫廷当卧底，把看到的、听到的，在事后向夫人禀报。
从没有做过这类事情的莫廷，要不是抱着喜欢少总裁的心，他才不干呢，也没这个本事。
夫人传授他伪装的技巧，可这技巧不怎么高明。
怎么看莫廷还是像莫廷，只是多了愚蠢的感觉。
他用夫人给的钱点了简单的餐点和红酒，有一口没一口地吃着，喝着。
他看见服务生带领着少总裁往这个方向走了过来，他们坐的位置和餐厅，是夫人帮忙订的，目的可想而知，方便夫人埋伏莫廷偷窥这场约会。
莫廷把头垂得低低的，不想被发现，可是少总裁其实已经识破他的把戏，他在莫廷身后的位置坐下，等着另一位主角的出现。
服务生离开后，少总裁压抑转过身去质问莫廷的冲动，莫廷天真的以为自己别脚的伪装幸运的不被发现。
没等多久，莫廷注意到服务生带着一名女性，往这方向走来，十之八九是今天的另一名主角。
优雅的仪态，漂亮迷人的脸蛋，姣好的身材，就算不是男人也会多看她一眼，这敌人看起来很强。
不知道少总裁会不会就此心动？
听夫人说，对方家世背景都很棒，是这次拜访客户时，偶然经由客户介绍的，夫人满意得很，赶紧安排少总裁和对方相亲，并且擅自约了时间，连问少总裁都没问。
是这次闪电归来的主因。
昨天早上莫廷还听见少总裁和夫人争执的声音，说什么不想去，夫人好说歹说，连哭功都给派上用场，少总裁才心不甘情不愿地出现在这里。
莫廷心里也难过，已经有个叫做方恩的情敌，要是又多了这女人，那根本是大海捞针，机会渺茫。
他竖起耳朵注意着身后的男人说话的声音。
尽量地把椅子往后挪，背往椅子上紧靠着，虽然不至于吃不到自己桌上的东西，却已经是让人一看就觉得诡异的距离了，若非注意到服务生狐疑地多看他几眼，还想往后多挪几公分呐！
他连点餐之类的不重要细节，也没漏听，把自己耳朵的功能调至到最高点，精神大量地消耗在偷听这件不光明的事情上。
他拿起酒杯喝酒，不小心呛到，在少总裁正在做自我介绍时，大咳特咳，他赶紧把头低下去，用手帕摀着嘴，试图把噪音压到最低。
剧烈地咳嗽过后，抬起红通通的脸来，四处张望。
只见服务生若无其事地把脸别过去，莫廷好想挖地洞，好在这时段客人不多，不然他可是会更糗。
这时身后传来女性的轻笑声，不知道少总裁趁自己咳嗽的时候，讲了什么风趣话？
要是没呛着就好了。
「原来你也是被逼着来的。」
他清楚地听见少总裁刚说出口的话。
「我也是，看来我们都有同样的烦恼，不瞒你说，我跟你一样，早就有喜欢的对象了。」
莫廷屏气凝神地听着。
那位女性的声音太过细微，距离他太远，听不清楚，不过重要的是少总裁的一字一句。
没错，方恩是情敌又怎样，他也不是没机会的，只要少总裁未婚，他还是有机会的。
「没有，我还没有正式引荐给家人知道，事实上还没交往。」
没交往？
这么说自己有机会？
「这么说你打算今天回去后，把男朋友带回家里啰？」
不管那女人要带什么东西回去，管他什么阿猫阿狗的，都跟我没关系，我要听的是少总裁的打算，怎么不反问少总裁日后的打算呢？
莫廷自私的在心里命令着。
「我喜欢的对象吗？」
他听见少总裁说完这句话后，干笑两声，似乎颇为尴尬。
「已经认识很久了，老实说，我们几乎天天见面。」
几乎？
那不是自己啰？因为自己天天和少总裁见面啊。
难道是方恩？
「那个人和我母亲也很亲近，不过我母亲大概没料到会是他吧。」
莫廷心跳得很快，少总裁喜欢的对象究竟是谁，答案呼之欲出。
他一口气把酒杯里剩余的酒给喝下去。
「对方也很喜欢我，虽然他没当面告诉过我，但是我几乎可以肯定，这么说不知道是否太过自恋？」
少总裁声音听起来非常愉悦。
「优点？嗯，很体贴，很会照顾别人，很有才华的一个人。」
体贴？根本是方恩的写照。
莫廷沮丧地低下头去。
「缺点吗？」
莫廷开始跟着思索方恩的缺点。
「有时候会打鼾，常常说梦话。」
莫廷回起过去自己从来没有被提过会打鼾、说梦话这些缺点，摆明少总裁喜欢的对象是排除自己以外的人选，而且他们还同房睡过，关系亲密到连对方会说梦话都知道了。
看不出来气质出众，仪表大方的方恩会打鼾，还真是意外。
莫廷冷笑一声，他把服务生招过来，连一秒钟也待不下去。
「我也想知道还没有交手，就让我败阵下来的对手有何优缺点……」
少总裁轻松地说着，莫廷则是颤抖着手，从口袋里拿出钞票，想赶快逃离现场，他快要失控了。
他跟少总裁的心情不一样，无法以幽默的心情谈看让自己败阵下来的敌手，
清楚自己没那种肚量。
他要赶快跟夫人请辞，喔，对了，不能今天。
这才想到今天夫人带着方恩又出门了，他们要后天才会回来。
他匆忙地往餐厅门口走去，没想到被自己的脚给绊倒，为了伪装而带上去的浅色墨镜，跟着掉在地上，在众人面前跌个狗吃屎，又羞又气的他，连忙爬起身来，抛下那副对他而言毫无用处的眼镜，冲出餐厅大门。
他边走边拨乱额前的刘海，胡乱地把自己的头发抓乱。
迎面而来的路人，纷纷走避。
他闪进了便利商店，买了一堆酒类和点心，今天他要一个人喝个过瘾。
管他什么少总裁，和会打鼾又说梦话的方恩，全要通通抛在脑后，晚餐不煮啦！随少总裁爱吃什么就吃什么吧！
他可以任性，反正已经失去继续待在少总裁身边当帮佣的理由。
大不了再被炒一次鱿鱼。
他不要再当夫人的克里斯，虽然他连克里斯长什么样子都没见过。
也不要当全职男佣，他要找一份让父母满意、也能让自己专心投入的职业。
更不要当少总裁的朋友。
他再也没有理由要对少总裁身边的事情好奇了。
莫廷回到少总裁的家，里面空无一人，连夫人新养的宠物，取名叫做乔尼的半岁小黄金猎犬也不见踪影，肯定是一起带出门了，真好，他就是需要独处。
他提着买来的酒类和点心，回到自己的房间里，坐在地下，开始独饮。
失恋喝酒实在不是好事情，但是，如果可以暂时让自己疯疯癫癫，痛苦也许可以减轻。
他豪迈地喝着，虽然过去因为工作的关系，常常会有应酬，但也会克制，因为深知自己酒量浅，现在全无这种顾忌，酒量浅的好处就是可以迅速喝醉，真的是太好了！
自暴自弃地喝着，像个公园的醉汉，毫无形象。
狼狈地倚靠在床边。
算算时间，少总裁现在应该也从餐厅出来了，会直接回家吗？还是送那女性回家呢？抑或是两人相偕继续闲逛呢？
管他的，管那么多干嘛！
那都是方恩的事情，那个会打鼾的方恩，原来他们关系好到都知道对方的睡觉模样了，真是的，早该发现的，那两人摆明就是有某种程度的协和融洽。
一祝方恩能够朝鼾声雷动的境界迈进，让那个该死的少总裁夜夜失眠。
二祝夫人能够趁早发现他儿子是个同性恋。
最后祝自己赶快忘记少总裁，赶快找到一个真正爱自己的。单恋这玩意真的碰不得，他却一碰就是三年，太可怕，自己肯定是疯了。
他举起酒瓶，咕噜咕噜地大口喝着。
「对了，照片，哈哈，好久没拿出来笑一笑了，在哪里呢？我的杰作，有了，在这里，嗯？合照……对，合照不能再留了。」
他从皮夹里拿出几个月前，被他拿来涂鸦取笑的少总裁个人照，还有他和少总裁的合照，发出一阵歇斯底里地大笑后。
眼泪不争气地流下来。
在视线被泪水模糊的时候，把合照硬生生地撕开。

少总裁本来想要尽绅士的责任，护送女性回家，可是对方客气地推拒。
于是他带着焦急的心情，开着车赶回家。
稍早前莫廷在餐厅表演的摔倒事件，一直让他耿耿于怀，当听见众人的惊呼声时，想都没想地转过身去探个究竟，谁知道竟是认识的人——莫廷。
只见莫廷红着耳根子，服务生还没来得及上前扶一把，莫廷就全速冲出餐厅，样子看起来狼狈至极，他感到非常心疼，却又生气。
那家伙都几岁了，还笨手笨脚地跌倒。
最令人生气的就是他竟然还出现在相亲的场合，摆明是母亲派来的耳目。
少总裁开着车回到家，只见到莫廷的皮鞋凌乱的摆在门口，跟往常仔细整齐地摆放法明显不同。
看来餐厅的出糗事件让他受到不小的打击，不然照那小家伙的个性怎么会连鞋子也不放好，真是可怜。
他弯下腰去，把鞋子摆正，这才进到屋里。
东看西看就是没见着人影，不在厨房，也不在浴室，他走到莫廷位在一楼走廊尽头的房间，听见里头有窸窣的声响。
没多想就开门进去，「这、这是在做什么？」他讶异地望着眼前的景色，趴倒在地板的莫廷，和滚在地下的酒瓶，外加一包开封过的饼干。
「你为什么要喝这么多酒？」他扶起趴在地下的莫廷，对方满脸通红，睁开双眼朝他露出傻傻的笑容。
「是你啊？哈哈！」莫廷指着他笑。
「给我坐好。」他把莫廷扶正，让他靠着床脚坐着。
可是莫廷软绵绵地又趴倒在地。
「真是的，你真的很麻烦。」
少总裁把莫廷抱上床去，开始收拾起地下的空酒瓶，他注意到地上有几张小碎片，和张看起来很可笑的照片。
总觉得很熟悉，可是又想不起来在哪里见过这张脸，他定睛一看差点没破口大骂。
他没想到自己的照片会被画成这副可笑的模样。
几乎不成人样，简直像妖怪，只有那双眼睛没遭殃。
这莫廷为什么要把他画成这副德行？
他想不透对方的行径，殊不知那是自己将莫廷炒鱿鱼的下场。
而这撕成碎片的照片，则是莫廷失恋的表现。
他把照片拼凑起来，见到自己与莫廷的合照。他记得这场合，那是一年多前公司办活动的合照。
为什么要撕毁呢？
他望着躺在床上嘴里不知道在喃念着什么话的人儿，又气又好笑地叹了口气。
他把酒瓶扔掉后，走近床边，摇晃着莫廷的肩膀。
「喂，莫廷，醒醒。」
莫廷微睁开眼，见到他最喜欢但也最想忘记的少总裁后，「我讨厌你……」他说完把枕头拿起来，把脸遮住，发出呜呜地闷叫声。
「发什么酒疯。」少总裁蹙紧眉头，把枕头夺走。
「干嘛？扑克脸。」莫廷瞪了他一眼。
「扑克脸？」少总裁不悦地看着他。
「对，扑克脸，你干嘛跑到我房间来？你不是应该去躺在方恩的床上等他回家吗？」莫廷半睁着眼睛，懒洋洋地说道。
「为什么我要躺在方恩床上？你到底在胡说些什么。」少总裁被他搞得一头雾水。
「你喜欢他，不喜欢我。啊！滚开，该死的扑克脸！不要靠近我，我好可怜啊，失恋了！呜！」莫廷一把抢回枕头，疯疯癫癫的。
「搞什么，谁失恋啦？」
少总裁用力地把枕头从莫廷的手上扯开，丢到床下去，莫廷惊恐地瞪大双眼，在酒精的作祟下，他的表现，样样夸张。
「枕头，枕头！」他要遮住自己的脸，不要看到少总裁。
他爬起身来，想下床找枕头。
「酒品真差，给我好好躺着！」少总裁咬牙切齿地把莫廷压回床上，他跨坐在莫廷的身上，两手压着莫廷的手。
他感到脸颊发烫，心脏跳快得像是要跳出来似的，但是现在不是害羞的时候，他可是个大男人，该勇敢表达自己的真心，他认真地盯着被压在身下的醉鬼，「给我听好。」
「啥？」莫廷茫然地看着他。
「我喜欢的人是你，笨蛋。」少总裁放慢音调，就怕这位目前理智不清的小家伙听不懂人话。
「你笨蛋？」
「笨死了，我说我喜欢你！」
「滚开，混账，我听不懂你在胡说些什么。我已经失恋了！少总裁爱的是方恩，什么嘛！恶作剧也要有限度啊！」
「呸！呸！从哪里听来的鬼话，我哪里爱方恩，又不是要乱伦，别胡说，我爱的是你，是你！给我听清楚啦，我爱的是你，莫廷！」
「才怪，我听到的不是这样，滚开，我不要这种幻影！」
莫廷胡乱地摇着头。
「你到底从哪里听来的？是谁告诉你我喜欢方恩？他可是我亲兄弟，我要是把主意动到他身上，肯定被我母亲打趴在地上。」
少总裁又气又好笑地翻翻白眼，他实在佩服这小家伙的想象力。
「他姓方，你姓少，你们才不是兄弟。」
「他叫做少方恩，排行老二，你都来我家多久了，怎么连这点小事也搞不清楚？」他简直快被莫廷打败，天底下怎么会有这么糊涂又自以为是的人呢？
有一刹那，他怀疑起莫廷的能力，过去这迷糊蛋是怎样升到课长这个头衔的，怎么观察力如此低落呢。
「可是你说你喜欢的人会打鼾……」
「你不知道你会打鼾吗？在我生病的那段期间，天知道我几乎每天听到你的打鼾声，要不要我录给你听？你还会说梦话哩，那内容千奇百怪，各式各样，不知道你脑袋瓜里都在想些什么。」
「我才不会打鼾，天杀的扑克脸，你不要乱说啊！」
「扑克脸扑克脸的，我哪里像扑克脸啦？」
「混账！凶什么凶，明明常摆扑克脸给人看，哼！」
「你！」
「我？我怎样，说不出话来了吧？快快消失吧，该死的幻影，少来惹我，我才刚失恋而已没时间陪你聊天，我知道你只是我想象出来的假象，故意来安慰我的，行了，我不——」
话未说完，少总裁低下头去，用嘴堵住莫廷欲言又止的嘴巴，打算以行动来证明自己的心意。反正他也听到莫廷的心声了，确确实实他们彼此喜欢，既然如此更无需顾忌，先吻再说。他也没有多大的忍耐力，有很多想做的事情。要是今天不做，等他母亲和二弟回家，这机会可得重新制造，谁会愿意把大好机会放走呢。
他闻到莫廷身上的传来的淡淡酒精味，眉毛轻蹙了一下，这不打紧，一点也不会影响到他想吻这又可怜又笨的小家伙的心情。


第八章

茫然中，他被少总裁制在身下，双唇被压覆着。
他发出细微地呻吟，伴随着些许挣扎。
想逃离这过分美好的虚幻，他无法承受清醒后要面对的空虚现实。
却又矛盾地微启双唇，任凭对方湿润的舌头长驱直入，恣意狂吻。
快要不能呼吸了，这场梦多么狂乱又真实，他甚至清楚地闻到少总裁身上淡淡的男用香水味，和对方吹吐在脸上的气息。
他快要昏倒了，不，不对，他已经在梦里，既然是梦里，那他又怎会有快窒息的感觉呢？
拜托，停止吧。
别让我一个人可悲地沉浸在让人上瘾的幻想情事里，即使逼真得让人无法抽身。
少总裁把唇从莫廷的双唇上移开，在他脸颊上落下轻柔细吻直至他白晰的颈项。莫廷不自觉地眯起双眼，缩起敏感的脖子。
脖子上传来湿润的触感，和搔痒的感觉，少总裁的鼻息吹吐在他的脖子上，「嗯……」让他发出难耐的声音。
正因为是少总裁，他才格外敏感，他渴望被触碰……
即使是狠狠的对待，只要是他放在心上三年的那个对象，不管他如何残暴的对待自己，都欣然接受。
他的防卫瓦解了。
是梦也无所谓。
他仅存的理智埋怨着自己的决心，不是说好连作梦都不能不放弃对方吗？
算了，谁叫少总裁的魅力那么大呢？
他是支配自己心灵的主人，一直以来他的情绪就是跟着那冷漠的人而波动的。
他在少总裁的身子底下微微扭动着身躯，试图挣脱双手的箝制，他想要拥抱对方，让自己更贴近少总裁温暖结实的胸膛。
仿佛听见他内心的要求，他的双手自由了，他迫不及待地攀上对方的脖子，腰就这么贴上来，磨蹭着。
他听见少总裁发出一声轻笑。
噢！那是他最喜欢的人的声音。
「我喜欢你……」他喃喃说道。
「我早就知道了。」少总裁傲慢又得意地回应，他拉开莫廷的手，单手把这缠人的小东西按回床上。
他撩起莫廷的上衣，把唇落在莫廷的胸膛，轻啃这白晰柔嫩的肌肤，「我该怎么对你呢？」不怀好意地问道。
「嗯……」他受不了这种缓慢的折磨，想要挣脱，他可以反过来扑倒少总裁，放荡地张开双腿，坐在少总裁的身上，引领对方的分身，进入自己的窄穴。
他可以积极地伺候对方，把少总裁整个吞噬进去，直到身体充满对方炙热的液体。
少总裁的另一只手坏心眼地覆盖在莫廷脆弱又敏感的下体上，规律地揉搓着，「你果然很放荡。」
「唔……」莫廷蹙紧眉头，这根本是虽甜蜜但痛苦的缓刑。
 光是这样隔着布料揉搓就让他忍不住的解放，但是仍然无法解渴。他踢动着双脚，想要动手解开衣服，全身都发热，好难受。
少总裁安抚着身下的人儿，他放开对莫廷的所有束缚，转而脱掉自己的上衣，双手自由的莫廷急躁地把自己的衣服扯掉，紧接着解开裤头的拉链，直到剩下底裤为止，这一连串的动作，引来少总裁一阵轻蔑的笑。
「你果然很放荡，真不晓得在我家帮佣的日子有没有偷溜出去找男人？」
「没有！我才没有，混账东西，你不要——」不要乱说。他还没有说完，嘴巴又给堵住，他听见少总裁粗重的鼻息声，对方显然也很兴奋。
但是自己比他更焦躁，他要得到少总裁，是梦也好，真实也罢。
就算被当成放荡的人也行，全天下能让自己摇尾乞怜的就只有那张扑克脸了。
他的手迫切地伸向少总裁的裤裆，利落地解开所有障碍，把手探进去，抓住那雄伟的昂扬，天知道他多渴望被这坚挺的东西贯穿自己。
他想要把嘴凑过去，含住少总裁灼热的分身。
少总裁没有制止他的动作，他注视着莫廷充满情欲的举动，让他张开艳红淫荡的嘴把自己的利器含进嘴里吸吮。
他半跪在床上，任凭莫廷趴着身子拚命讨好。
他修长的手指穿进莫廷的发丝间，揉蹭着，分身又胀大一圈，凶猛难以控制，在莫廷温暖润的嘴里活力十足地动着。
莫廷贪婪地品尝着，陶醉在其中，他的舌头非常有技巧地舔舐着少总裁的男性象征，他感觉到对方就快要爆发的前兆。
他满足地听着少总裁强忍的呻吟。
感觉到对方轻扯着他的头发。
他快要含不住对方凶猛的昂扬，他拚命地控制着，直到少总裁把滚烫的精液射在他嘴里为止，过多的精液从他的艳红的嘴唇流出来，看起来非常淫靡。
少总裁拉起他的头，把他仰起，粗暴吻上去，「哈……嗯……」
少总裁在莫廷的嘴巴里，品尝到自己精液的气味，他感受到莫廷对自己浓厚的爱意。他想问，莫廷对自己的爱是何时开始？自己在莫廷眼中，究竟充满着什么样的魅力？让他甘心做这样的举动，低下卑微地伺候着自己。
少总裁粗暴地掠取莫廷的气息，把他压在身下。
扯掉莫廷那件单薄的底裤，拉开对方的双腿，揉弄着莫廷发胀的分身，虽然不比自己雄伟，却有种可爱的感觉。说也奇怪，过去从来就不觉得男人腿间的物体吸引人，更遑论可爱了。
「你好美……莫廷。」他轻声赞叹。
他脑海里瞬间浮现过去夜里作的绮色梦境，他曾经在梦里把莫廷当成性爱的对象。那时他急欲甩掉这种怪异的淫乱念头，现在全荡然无存。他确定自己深受吸引，也许比自觉还更早。
潜意识早就爱上对方也说不一定。
要不然那天当他看到莫廷与男人相偕到地下室去时，也不会迟疑了半天，而跟着偷偷下去。
原来当时的震怒不只是因为自己的公司被当成汽车旅馆，而是一种嫉妒。
这么说就通了，他一向很能克制自己的情绪，爱情对他来说从不是难题。过去总像个局外人似的面对任何一段感情，直到对方受不了他的冷漠逃离为止。
他从来没有遇到让他慌乱、气愤、心跳加速难以控制的对象。
直到莫廷的出现。
他就知道，这小家伙就是有办法激怒自己。
他嘴角上扬，紧握着莫廷可爱的分身，这小东西像是有生命似的在手里跳动着。
他用修长的手指圈住莫廷的坚挺，规律地套弄着。
「啊……又要射了……」莫廷喘息着，姣好迷人的面容，满是淫荡的神情。
少总裁坏心眼地控制住莫廷的分身，不让他解放，他想知道莫廷脸上会出现什么样的表情。
「快、快放手。」莫廷苦苦哀求着，手伸向自己的分身，想挥开少总裁的束缚。
可惜没能如愿，轻易地就被制止。
眼里噙着泪水，哀怨地盯着少总裁看，艳红的嘴唇开开合合的，发出淫荡地喘息声。
他扭动着下半身，无言地哀求着。
少总裁低下身去掳获那诱人的红唇。
半晌才仁慈地松开让对方解脱，他的手瞬间沾满了莫廷灼热的液体。
他拉开莫廷的双腿，借着对方的精液的润滑，手指轻轻地滑进莫廷柔软的窄穴中。
「啊！」莫廷发出短促地呻吟。
他期待已久，那是梦寐以求的宠幸。
「我要怎么帮你改掉这种淫荡的个性？要是哪天你喝醉酒，把别人当成我粘过去该怎么办？」少总裁修长的手埋在莫廷的体内刮搔着。
满意地看着对方一脸难耐着扭动身躯。
「嗯……哼……才、才不会……」
「我从来没有上过男人……」
柔软温热的内壁紧紧吸附着他的手指，邀请催促着他的进入，他逐渐把手指的数量增加为两只。
看着莫廷迷蒙的双眼盯着自己，难以克制地想快点进入他。
「可、可以了。」主动地撑开双腿，抬起腰肢，催促着。
莫廷的脸颊相白晰的皮肤泛着红润，看起来格外诱人。
「你还真是主动。」他拉起莫廷的双脚，把自己的分身抵在入口，莫廷兴奋地颤抖着，「你到底有多喜欢我？」
虽然后体位会比较轻松点，但是他想看着少总裁的脸迈向高潮，一想到这点，他的分身又生气勃勃地抬起头来。
「呃……很喜欢……啊……」
少总裁缓缓地进入，莫廷满足地发出呻吟，感到身心逐渐被填满，他轻咬着下唇忍耐着不被兴奋的浪潮席卷而去。
他的手指紧抓着床单。
少总裁缓缓地抽动着，「你紧紧地吸着我不放呐，贪心的小东西。」他低喃着，规律地摇晃着莫廷的身躯。
那柔嫩的窄穴紧紧吸附着他的坚挺，就快要让他失控了。
「哈啊……啊……嗯……」
莫廷露出崇拜的眼神，他的双脚紧紧缠住对方结实的身躯，想催促着他更用力，更残暴的对待自己。
他的分身磨蹭着少总裁的下腹部，溢出些许温热的液体。
「你想要让我失控吗？」他虽苦笑一声，但仍扎实地抱着莫廷双腿，往更深处挺进。
起初他规律地动着，而后如莫廷期望般的失控，狂乱地抱着淫荡的莫廷，奋力地贯穿他。
一次又一次的攻击，让莫廷捂着自己的嘴深怕叫得太大声，少总裁拉开他的手后，用手揉弄着莫廷的分身，「叫出来啊，你不应该是放荡的吗？害羞个什么劲呐，像那时候在地下室一样，叫给我听听。」
「嗯……啊啊！」猛然地穿刺，如此前后弱点都在对方的掌控之下，让莫廷忍不住地把脖子向后仰起。
少总裁把双唇覆上去，轻咬着上莫廷雪白的颈项。
空气中弥漫着靡乱淫荡的气息，坚实的大床在激烈地摇晃下，发出吱喳声响，伴随着两人间交合的碰撞声。
「好……很好……嗯啊……」
再一次比一次还猛烈地贯穿之下，莫廷的意识渐远，他缺氧似的双唇开开合合，发出断断续续地呻吟。
「好舒服，你紧紧吸着我不放……」少总裁调侃似地说道，这句话刺激着莫廷，他的后庭剧烈地收缩着，像是要把对方的理智吸走似的。
「我……我好、好喜欢你……」他告白着，眼角泛出过度兴奋的泪光。
「我当然知道。」少总裁看着莫廷的脸，嘴角微微上扬，嘉奖对方似的给予更深的刺激。
「喔……要射了。」莫廷喘着气喃念着。
少总裁在用力地贯穿后，在他体内喷射出灼热的液体，同时间，莫廷的精液也克制不住地喷洒在少总裁的下腹部。
莫廷露出满足又害羞的表情望着压在身上的男人，伸出手来勾住对方的脖子，热情地吻着他。
「再来？」少总裁看着莫廷仍旧不安分的分身，坏心眼地盯着他问。
莫廷温驯地点点头，他换个姿势，转过身去，翘起白晰细嫩的臀部。
「你还真是欲求不满，非得紧紧把我吸干才甘心吗？」少总裁责难似地骂着他，但却抑制不住邀请地把手搭在莫廷的腰上。莫廷的后庭流出他的精液，看起来异常煽情，他的分身又再度坚挺起来，滋的一声，再度将莫廷贯穿，一起攀向顶点。

他们一起到浴室为对方清洗，在朦胧的雾气中忍不住又做了一次。体力也差不多用尽后，莫廷一躺到柔软的床，眼睛一闭，以惊人的速度睡得不醒人事。
少总裁看着躺在床上呼呼大睡的莫廷，满足地撑起手臂观察着他的睡相，不时带着怜爱的目光轻触他的脸颊。
从来不知道自己会被男人迷得团团转，差点失控。
他捏捏莫廷笔挺的鼻子，对方蹙紧眉头，手一挥，翻着身继续睡。
「真是的。」他无奈的笑了，只好安分地躺回床上去，抱紧莫廷纤细的身体，紧贴着他进入甜蜜的梦乡。
不知道今天的梦，是否将充满淫靡的色彩？
他们就这样紧抱着彼此，深沉地睡着，直到耳边传来阵阵响亮有活力的狗叫声为止。
「吵死了！」少总裁把棉被拉到头上，低声咒骂。
「嗯……谁家的狗啊……」身旁的人儿爬起身来，揉着双眼满脸不悦。
「大概是乔尼……乔尼！糟了！」少总裁倏地睁开双眼，爬起身来。
莫廷眨了眨眼，惊讶万分地盯着少总裁看，又揉揉双眼，脸上写着「我肯定是在梦中」这几个大字，然后拉起被单，啪的一声，倒回床上睡。
「喂！醒醒，他们回来了，你赶快起来。」少总裁摇着莫廷的身子，试图扯开被单。
可是这被单却怎么也扯不开，「呜！骗人，你骗人。」莫廷闷闷的声音从棉被里传出来。
「骗谁？我没有骗你，我听到狗叫的声音，那应该是我母亲他们回来了。」少总裁一头雾水。
「你怎么会在我房间里？」莫廷根本不在意是谁回来了，他还没清醒呢。
「什么？」少总裁难以置信地盯着鼓起的棉被。
「你、你不是去相亲了吗？」
「果然很笨，昨天的事情你都忘了吗？是谁用脚拚命地缠着我的身体，嘴里还放浪地大声呻吟。你要说那是梦，这梦也太逼真了吧？」
少总裁用力拉开棉被，只见莫廷双手遮着脸，耳根子红得不象话。
一点也不像昨天那个放荡，发出淫乱叫声的男人。
这小家伙到底是纯情还是放荡？他全诐搞昏了。
他用力拉开莫廷的手，给他个天昏地暗地深吻，「我爱你，莫廷。」他在莫廷耳边呢喃。
「爱？」
「我爱你，听见没有。不要就算了。」
「要，要，我也爱你，我爱你，呜，少总裁……」莫廷紧住少总裁的脖子，力道之大，差点让对方喘不过气来。
原来昨天不是梦，那么，自己的放荡模样不就被看光光了？这腰会这么酸果然不是没道理的，昨晚太卖力了。
他这下子不只耳根子通红，就连脸也滚烫到不行。
他盯着少总裁俊美的脸，和结实修长的身材。
赤裸裸地躺在床上，没着半点衣物，他咽了咽口水。
「你怎么会知道男人和男人间怎么做？」莫廷虽然感到非常害臊，却还是把疑问说出口。
「……」少总裁听到他的问题后，一时间说不出话来，「本能。」他曾经现场观摩过莫廷和那该死的男人的地下室性爱记。
「你昨天的表现好棒……」莫廷把头埋进棉被中，双脚踢动着，看来异常兴奋。
「没时间害羞了，快点穿好衣服。」少总裁红着脸催促着，现在可不是赖在床上害羞的时候。
「好、好。」莫廷赶紧下床，打开衣柜。
少总裁则捡起昨天脱下来掉在地上的衣服打算穿上。
这时响亮的狗叫声清楚地传来，他们不约而同地看着门口的方向，才发现房门根本没关上。
「门！快关门！」他们大叫着。
说时迟那时快，乔尼往门口冲进来，猛摇着金黄色的尾巴，朝正穿把底裤穿上的少总裁扑过来。
「啊！」虽然是不满一岁的幼犬，力道却不容小觑，少总裁发出一声大叫险些着被扑倒在地。
「小宣宣？」L夫人闻声跟了过来。
莫廷才刚从衣柜拉出底裤，就听见夫人的声音，二话不说，以最快的速度赶紧穿上，免得曝光。
他焦急地指着房间内的浴室，要少总裁赶快躲进去，「小宣宣？」夫人已经来到房门。
「呃……季宣？」方恩也跟了过来，他目瞪口呆地盯着房内的两个人。
大白天的两个男人只着一件底裤，待在同个房间里，凌乱的衣物虽然没有乱抛，却可怜地丢在地上。
他们尴尬地站在原地。
「天啊!你们为什么只穿……」夫人满脸惊讶，「小宣宣你……」她看了自己的儿子一眼，又看看莫廷，「克里斯你……难道说你们……」
「先、先让我们把衣服穿好，拜托，先把乔尼带出去。」少总裁尴尬地说着，他用视线瞄了在旁边顾自疯狂小狗一眼。
方恩走进来，快速地把乔尼带走。
莫廷羞得无地自容，他觉得自己就像是被抓奸在床一样。
夫人大受打击般地转身离去。
「怎么办？」莫廷苦着一张脸回过头来望着他心爱的少总裁。
「当然是老实说，」少总裁挺起胸膛，摆明要勇敢公开，宣告他的新恋情。
「夫人一定会很难过的。」莫廷垂着肩膀，无精打采。
「走吧。」少总裁体贴地牵起他的手，拉着他往客厅走。
夫人正坐在沙发摸着乔尼金黄色的毛发，面无表情。
乔尼似乎感觉到气氛的不对劲，乖乖地趴伏在沙发上。
方恩则坐在夫人的另一边尴尬地抬起头来，望着他们两个。
莫廷偷偷地看了方恩一眼，仔细看，这两兄弟还真有点相像。
他搞不懂自己先前怎么会没认出来，偶尔还会傻傻地叫方恩做方先生，虽然方恩有纠正他说叫方恩就好……现在想想自己还真是迟钝。
他甚至还以为方恩是夫人养的小白脸男佣。
看来自己倒比较符合那个形容词。
「你们要怎么办？」夫人冷着一张脸，抬起头来看着他们，眼神严厉。
「对不起。」莫廷低下头去，愧疚地道歉。
「我不要再去相亲了，我有喜欢的对象，就是莫廷。」少总裁说。
夫人把两手环抱在胸前，轻叹。
「昨天你有去相亲吗？」夫人质问。
「当然。」
「之后呢？」夫人又问，她始终盯着少总裁看，没有往莫廷的方向多看一眼。
莫廷满心不安。
他突然羡慕起悠悠自在的乔尼来了。
「就如您所见，我回来找莫廷说清楚，告诉他我喜欢他。」少总裁说：「但是我之前没喜欢过任何一个男人。」他强调。
「那克里斯呢？」夫人终于把视线挪到莫廷身上，「你也喜欢我家小宣宣吗？」
莫廷紧张地两手颤抖，他深吸一口气后点点头，「是的，夫人，我喜欢少总裁，我真的很抱歉，但是我不是有意要这么对您的。」
一向热情对待莫廷的夫人，现在面无表情的模样，让站在她面前的莫廷不知所措。
「何时开始喜欢上我家小宣宣的？」
「那、那个……」莫廷看了站在身旁的少总裁一眼，少总裁耸耸肩。
「嗯？」
「很久了。」他艰难地吐出这个答案。
「多久？」夫人的身子往前倾，眼神锐利地盯着他。
「三……三年。」莫廷结结巴巴地说。
他的答案让在场的人都目瞪口呆，连少总裁也不例外。
「这么说当时我面试你的时候，你早就知道我家小宣宣住在这里啰？」夫人平息一下情绪后，严厉地说：「你是故意的吗？」
「别对他凶。」少总裁往前一步，担忧地制止母亲的逼问。
「唷！小宣宣，这根本是上回的女佣事件翻版！」夫人满脸气愤。
「对不起！其实我一开始并不知道这里是少总裁的家。」莫廷连忙鞠躬道歉。
「真的？」夫人紧盯着莫廷的脸，连他一个眨眼也不放过，甚至站起身来，朝莫廷走近。
「真的。」
方恩担心地想抓住母亲的手腕，可是夫人摇摇头，示意要他放开。
少总裁举起手臂，挡住母亲靠近莫廷，「笨儿子你给我闪边去，没用的东西！」夫人用力推开少总裁的阻挡，可惜徒劳无功。她娇小的身躯在高大的儿子面前，简直像个孩子。
「别伤害他。他真的不知道这里是我们家，要是知道相信他不会来的。」少总裁按住母亲的肩膀。
「你以为我是暴力狂吗？我从小教你们的事情你们忘了吗？不管有多生气绝对不能动手，哼，快放开，我自己教的道理我会不仅吗？」
少总裁迟疑了一阵子，尔后才松手带着担忧的神情看着母亲走近莫廷。
莫廷盯着这位娇小却气势十足的夫人，惊恐万分地等着她开口说出更刻薄严厉的话。
「我记得你说过，你是被某个心眼小又恶劣的总裁裁掉的，那该不会是我家小宣宣吧？」夫人想起第一次见到莫廷时，他们谈过的话。
「呃……那是我突然被炒鱿鱼才心生不满说的气话……」莫廷开始后悔自己的口无遮拦，他偷偷地看了少总裁一眼，只见对方铁青着脸正看着他。
糟糕，他一定会很生气的。
莫廷不禁往后退一步。
夫人见状，带着咄咄逼人地往前踏近一步，不容他有轻松的空间。
「难道你是为了报复我家小宣宣才让他爱上你的？」
「没有！绝对没这回事！」莫廷连忙否认，「我是真的喜欢他，当我知道这里是少总裁的家以后，我只是想说可以追到他的机会更……大。」他愈说愈小声，头也愈低。
「噢！我头好痛！」夫人揉揉自己的头。
「请您别生气，我会在今天离职。」莫廷赶忙安抚。
「那件事待会再谈，方恩，帮我倒杯茶来。」
「是。」方恩起身往厨房的方向走去，趴在沙发椅上的乔尼，也迅速地跟过去，似乎想逃离客厅的可怕气氛。
「克里斯，你真的不是为了报仇才接近我儿子？」夫人说，「看着我的眼睛，说实话。」
「是的，我绝对不是为了报仇，我只是刚好找不到工作，又发现这里有喜欢的人，所以……」莫廷有点心虚，他希望夫人别看穿才好。起初确实参杂着怨恨的心情与恶劣的计画到这里来。
夫人无奈地看了他一眼后，转而来到少总裁面前，「小宣宣你为什么要把克里斯辞退呢？我不知道你这孩子心眼这么小。」
「很抱歉。」
「要是被你父亲知道，你竟然这样对待属下，我看他会不会把你的总裁头衔拿掉！」夫人大声威吓。
莫廷赶紧出声解释，看来他不能不说实话了，这实话恐怕会将他打入地狱吧。
但是为了拯救少总裁，他不能不说，他得说出自己的过分行为。
「不是少总裁的错！对不起，那是我做了很恶劣的事情。」莫廷握紧拳头，紧到指甲都快嵌进手心里。
「莫廷！」少总裁大声地制止他，音量之大把夫人吓退一步。
「我要说，不然会害了你的。」莫廷摇摇头，他不想害少总裁被父亲赶出公司。
夫人好奇地等着答案。
「因为他对其他的男人抛媚眼！」少总裁抢先一步说明，这答案让莫廷和夫人瞪大双眼，张大嘴巴，惊讶地望着他。
「季宣？」方恩刚端着茶走出来，也被这句话给楞住了。
「抛、抛媚眼？」夫人抚着胸口，「小宣宣你疯了吗？」
「我喜欢他很久了，可是我看不惯他和我们公司的职员过度要好，又不能接受自己喜欢莫廷的事实。所以一气之下，随便找了理由把他赶出去，我以为这样就可以忘记他，」少总裁一口气说完，往莫廷的方向瞪了一眼。
无言的警告莫廷，千万别让他的苦心白费。
「老天爷，小宣宣你果然是疯了，你这孩子怎么会笨到这种地步，我快昏倒了。」夫人按着额头，摇晃着身躯，莫廷和少总裁都想出手扶她，却被轻推开，「不用扶我，我还撑得住。」
「你说的都是真的吗？小宣宣。」夫人试图回复精神。
「对。」
「哼，疯儿子！」夫人用力跺脚，咬牙切齿地说：「我是怎么教你的，你心胸也太狭窄了！气死我了。」
「……」少总裁低头不语。
夫人走回沙发坐下，喝了几口方恩泡好的花草茶，试图舒缓心情。
现场因此沉默了半晌。
直到乔尼突然一声吠叫。
「克里斯，我给你选择，毕竟我第一眼见到你时，真的好喜欢你。」夫人放下茶杯，招招手，让莫廷站近点。
「选择一，你绝对不能做出对不起小宣宣的事情，更不能利用他赚钱或晋升之类的，要是被我发现，你会永远也找不到工作。而且我也会把你赶走，你再也不能靠近我儿子一步，你知道我有这个能耐。」夫人缓慢地说着，语气异常认真。
少总裁想反抗，可是却被瞪了一眼，「别吵！小宣宣你给我安静点，要不然我连选择也不给，直接把克里斯辞掉，然后告诉你父亲，看他怎么对付你。」
少总裁只好禁声。
「选择二，离开这里，我帮你找个薪水高环境好的工作，还给你一大笔钱，不过你要放弃和小宣宣交往。」
夫人说完，下巴微微抬起，等着莫廷的答案。
「我选第一个，但是我会离开这里，找其他工作，即使如此我还是想和少总裁在一起。」
莫廷鼓起勇气，他不想要放手，虽然第二个选择以长久的目光看来，也许才是正确的。
但是如果现在不爱，一定会后悔一辈子。
「确定？」
「确定。」莫廷坚定地点头。
夫人又沉默了，她看了看少总裁，又盯着莫廷看了许久。
「好吧，其实我也不反对同性恋之类的，只是没想到我儿子会爱上男人，真是不可思议。」她突来的一番话，让在场每一个都目瞪口呆。
今天在这屋子里，显然每个人或多或少都受了惊吓。
然而夫人现在说的话，却是最让人不解又吃惊的。
连方恩都差点把杯子翻倒。
「我早就觉得小宣宣怪怪的，于是心里也有预警，小宣宣对女人总是不太有兴趣。」夫人自顾自地说，「原来小宣宣是个同性恋，本来我以为他只是对处理感情问题不擅长，现在总算清楚了。其实我很期待抱孙子，现在看来只能仰赖我家方恩和在国外念书的老三了。」
说着，夫人牵起方恩的手，紧紧握在手中。
方恩苦笑着。
「你们找一天日子结婚吧，同志婚礼我倒是很有兴趣。」夫人紧接着说出更震撼人心的话。
「什么？」少总裁惊讶地看着自己的母亲。
莫廷则张大嘴巴不敢相信他听见的话，他就像是被人丢到三温暖似的，心情剧烈地转变。
「我刚刚是故意对你们凶，想测试你们的真心，现在测试完毕，你们也总该给我个交代吧？」夫人理直气壮地看着他们。
「免谈。」听到同志婚礼这个词，少总裁二话不说地拒绝。
「小宣宣，参加你的婚礼是我这辈子的心愿。既然你不娶女人，行，你妈我很开明，跟得上时代，我都说要办同志婚礼了，让你大大风光一下，应该好好珍惜这个机会。」
「不要。您都想都别想。」少总裁转过头去，满脸不悦。
「算了，不问你。」夫人转而向莫廷，笑眯眯的，「克里斯，要不要办？虽然没有结婚证书，但是有个仪式也比较放心吧？公诸于世也可以避免情敌，你也知道我家小宣宣人长得俊背景又好，向大家宣告他是你的，可以省下很多烦恼喔。」
乔尼像是同意夫人说的话似的，仰头吠叫了几声，温驯地看着每个人。
「夫人……」莫廷面有难色，他一向很难拒绝夫人的请求。
「您这样做，父亲也不会高兴的。」少总裁挡在莫廷面前。
「我说就算，他能吭一声吗？算了，不勉强，不过我还是希望办个小小的家庭聚会，向大家宣告你们的关系。比方说你的兄弟们，老三这次暑假会回家，我们就在你这间屋子办吧。」夫人见谈判不成，转而求其次。
之前夫人提过，这间屋子其实是少总裁一个人住的。
有时候夫人会带着方恩过来这边陪他住，父亲偶尔到这边的公司办事时也会过来。
要不是之前的女佣事件，让夫人担心，夫人也不会像这次这样，待这么久。
之前莫廷还一直以为夫人和少总裁的父亲感情不合，所以分居。
直到偶然地闲聊中，才提到，让莫廷恍然大悟。
「不要。」少总裁还是坚持。
「是吗？」夫人不屑地耸了耸肩，「那我也不在你父亲面前帮你们两个求情说好话了，你也知道我说的话，他绝对听得进去。要是我不帮你们，而让他后来自己发现，后果会怎样你应该比谁都清楚，要是问起我来，我只好假装不知道。不知道他会怎么想，怎么刁难你们？一想到克里斯会被为难，我就心疼唷！」
夫人用事不关己的态度说着。
「可恶。」少总裁忍不住瞪了自己的母亲一眼。
莫廷想起少总裁的父亲那张严肃的脸，忍不住打个哆嗦。
过去，在公司的会议上，他曾经见过前任总裁几次。
那是位非常看重人才，拥有不可轻犯威严的男人。
公司里头上上下下，只要那场会议有那位男人的存在，大家定会谨言慎行，认真参与，丝毫不敢马虎。
要是被那位瞪上一眼，莫廷大概会昏倒吧，或者瞬间化成灰。
他胆子没有大到可以和那位作对。
但是光凭夫人的说辞，真能让那位高高在上的男人同意他们的爱情吗？莫廷非常忧心。
「成交？」夫人试探地问了问少总裁。
「好吧。父亲那边就麻烦您了。」少总裁终于妥协，「但是我希望不要有太多人知道，那根本是不需要宣扬的事情。您八卦诽闻之类的新闻肯定读太多了，该读点正经的。」
「哼，小古板。」夫人嘲讽道。
夫人之后又要求了要见见莫廷的家人，想要两家办个聚会。但是莫廷以家人尚不知情以及非常忙碌为由，暂时推拒。
莫廷的双亲可不像少总裁的母亲那样，会大方的赞同。
儿子失业后跑到当前公司的总裁家当男佣，还因此当上那家的「儿媳妇」。
莫廷害怕的不敢想像被莫家二老知道后的神情。
虽然迟早要公开的，就算想瞒都瞒不住。
见夫人那一脸兴奋，吵着要见莫廷的家人的模样，莫家的战争恐怕不远了。
他不禁苦着一张脸，望了望他心爱的少总裁一眼。
少总裁莞尔一笑，轻捏莫廷的背，安抚着他的心情。

夫人带着乔尼出去散步，方恩借口到书房去看书，给他们留下独处的时间与空间。
少总裁拉着莫廷上二楼的卧房。
「对了，克里斯究竟是谁？长什么模样，为什么夫人总是叫我克里斯呢？我真的长得那么像他吗？」
莫廷坐在柔软床上，抬起头看着站在他面前的少总裁，把心里积很久的疑问给拿出来。
只见少总裁突然爆出大笑。
「你没见过？我母亲没跟你说过？喔，小笨蛋，你怎么不早问呢？笑死我了，我还以为你知道。」
少总裁笑了很久才开口，他用手背擦去因为狂笑而挤出的眼泪。
「一直没有机会啊，他长得很奇怪吗？你不要一直笑可以吗？」莫廷不安地看着他。
「呼——」少总裁平复着情绪，仍然忍不住地抖动肩膀。
「他是个长相奇怪的金发外国人吗？」
「哈哈哈！外国人！某种意义不是我们这一国的啦，笑死我了，我母亲跟你说他是金发外国人吗？」少总裁像发疯似地大笑。
「没有。混账，你不要自顾自地大笑！」莫廷用力往少总裁的手臂一捏。
「哎呀！会痛！」少总裁抚着自己的手，跳开一步。
「不是外国人的话，那是染金发的人吗？」
「不是。正确来说，他不是外国人，但是他确实是金发，是个很多毛的男人喔，」少总裁用非常夸大的口吻和手势说着。不怀好心眼地看了莫廷又是一阵大笑。
「毛很多？我记得夫人提过那就像你亲弟弟一样，他是不是也跟你长得很像？」莫廷在心里想像着。
他想像一个和少总裁有点像的男人，浑身都是毛发。
但是夫人又提过，莫廷和克里斯很像，但是莫廷不觉得自己长得像少总裁。
他好想快点知道答案，可是少总裁恶劣的只是一昧地嘲笑他。
「不像，我和他一点都不像。哈哈哈！」
「给我说！快点！」莫廷失去耐心，差点要往少总裁的脚上踹下去。
「嗯，好啦，他陪在我母亲身边大概有七、八年的时间。」少总裁终于停止大笑。
「然后呢？」
「他长得很可爱，我们都很疼爱他，不过他跟我母亲感情是最好的。」
「我知道。」
「其实你只有眼睛和笑起来的感觉最像他了。」
「喔？真的？」
「嗯，真的。」少总裁认真的点点头。
「那他有照片吗？」
「当然啰，一大堆。」
「我想看。」莫廷露出万分期待的表情。
「等我一下，我记得抽屉里有一本相簿……」少总裁走到床边的柜子，打开抽屉开始翻找，不久他拿着一本相簿走回来。
「快点，我想看他。」莫廷把脸凑近。
「等等，我还是先告诉你好了。」少总裁停止翻阅的举动，「你长得真的只有眼睛和笑容最像。」他镇重地宣告。
「哼，你是不是比较爱他？我长得不如他对不对？」莫廷有点吃醋。
「我都很爱，但是对克里斯，是接近兄弟爱或父爱的那种，而你当然是……」他把脸凑近莫廷耳边轻声说：「想要有性关系的那种。」
莫廷脸红通通看了他一眼，少总裁就这样靠过来害他心突然跳得好快。
「其实他长得和乔尼很像喔。」
「乔尼？哪个乔尼？」
「黄金猎犬，乔尼。我母亲带回来的那只小狗。」
少总裁说完，翻开相簿，指着上面一只模样非常可爱讨喜，坐在青翠草地上的黄金猎犬。
莫廷脑袋像是被敲一记似的，他呆楞着。
心里的感受非常复杂。
眼睛像吗？他贴近相片，看个仔细。
照片中的克里斯有一双圆滚滚的双眼，笑起来非常可爱。
「我不够性感吗？」他有点苦涩地问。
「我其实不觉得你们像，应该是你和它都有一双圆滚滚的大眼睛吧，还有，我母亲很喜欢笑起来像狗狗一样天真的男人。你刚好符合我母亲喜欢的男人类型，看起来乖巧温驯。」少总裁安慰着说道。
莫廷很喜欢狗，但是他自认自己拥有一张迷人俊秀的脸，要说像犬科，他觉得自己应该像大型猫科那样有性感魅力吧。
他的模样惹得少总裁怜爱似地摸摸头。
莫廷低垂着双眼，忍不住用手摸摸照片上的狗狗。
「其他的照片都在我母亲那里了。」少总裁收起照片，放回抽屉里，突然想到什么似地回过身来。
「对了，说到照片，我有件事情要问你。」他突然板起脸来。
莫廷直觉这家人的变脸速度，还真不是普通快。
稍早前，夫人的喜怒哀乐变化之大，让莫廷暗自惊叹。
现在少总裁突然冷着一张脸，让他佩服，不愧是母子。
「你给我解释看这是什么。」少总裁从口袋里掏出几张碎片，和一张熟悉的照片。看似生气地把那些东西往床上丢。
莫廷害怕地凑近一看。
惨了，他心里低呼一声。
是他收在皮夹的少总裁独照，那张独照被妆点得异常可笑。
那几张小碎片是他和少总裁的合照。
为什么少总裁会有这两张呢？他胆战心惊地偷看对方一眼，只见对方眼神凶狠地盯着他。
呜——莫廷咬着下唇，两手不安地搅着衣服的下襬。
「那、那个是……」他小声地说。
「哼？」
「是……」
「是什么？为什么把我画成这样？应该没有拿给别人看吧？」
莫廷回想起画这张照片的情景，「呃！那时候大家都喝醉了，大概也不会记得吧？呵？」他干笑着，迅速地看了门口方向一眼，在脑海构思逃亡路线。
少总裁咄咄逼人，往他逼近。
「给人看过了？莫廷！你好大胆！我还以为你只是自己泄恨用的，随口问问，没想到竟然是真的！」
少总裁简直快气炸了。
「别、别生气。」他试图安抚对方。「谁叫我当时太生气了，你也知道被炒鱿鱼的痛苦。」
「哼！」
莫廷往门口冲去。
可是还来不及触碰到门把，就被环抱着腰，拉回床上。
他被紧紧压在少总裁身下。
少总裁霸气逼人地瞪着他，「原谅我，拜托。」他苦苦哀求。
「那为什么撕碎照片？」少总裁依旧恶狠狠的模样。
即使如此莫廷还是难以克制的心脏狂跳，满脸通红，在这种情况下他竟然想起了昨天的情事。
「因为我以为失恋了。」他小声地回答。
「你果然很笨。」少总裁的力道加重，把他的手腕压得好痛。
他试图扭动身体挣脱。
「原谅我，求求你。」在这样被压下去，他就会被发现自己的下半身蠢蠢欲动的窘境。
少总裁的呼吸吹吐在莫廷的脸上，勾动着他的灵魂。
他可不想被当成光是这样压着，下半身就会反应的放荡家伙。
虽然这是事实。
「行，但是有条件。」少总裁把脸凑得更近。
莫廷的心跳像打鼓似的。
「我什么都答应你。」他急躁地求着。
「是你说的，不能反悔。」
少总裁虽然放开对莫廷的束缚，但下一秒却冷不防地往下伸，把手探近莫廷的裤裆，猛然地抓住莫廷已半抬头的分身。
这举动让莫廷忍不住轻呼一声。
「这样就有反应……」他轻轻啃咬着莫廷的脸颊，在他耳边喃念着，「我要你当我一辈子的专属男佣。只能当我专属的、迷人的、性感的情人。不准多看别人一眼。」
「永远……」听到对方任性的要求，莫廷发出一声轻笑，伸手勾住对方的颈项，献上他最深情也最甜蜜的深吻。
《完》


————————————————————————————————————
本书下载于 小说之家 电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com
————————————————————————————————————
附：本站提供的电子书下载大部分来源于网络,仅供交流学习之用,如果喜欢请购买正版小说。内容版权归作者所有。



