春风桃李为谁荣 BY： 末罄


　　文案：

　　一株红桃带着一株小银杏下山后发生的故事。

　　妖与妖之间温暖的情感。

　　内容标签：近水楼台 花季雨季 幻想空间

　　搜索关键字：主角：红露，露秋┃配角：青墨，重黎┃其它：妖

　　第1章：化形

　　苍华山上有一株被雷劈了脑门的银杏树，一边枯一边荣，就那么缓缓地生长了几千年。

　　周遭子辈孙辈的动植物们早都化了形成了精撒开腿就奔向他处去。山上灵气重是好，然而待久了也实在寂寞，于是就结着伴离开下山四处飘荡去。

　　红露揉揉眼从树上翻身下来，在他自以为眯会儿觉的功夫里那株他守了上百年的银杏居然已经开始最终的化形。

　　随手把乱掉的发丝理到耳后立到一旁静静看着，红露的侧脸娴静莫测。

　　他是真的有些闹不明白他们的山主大人怎么就能折腾这么久才终于能修成人身。

　　慢些倒也罢了，偏偏肆无忌惮的四散灵气，不但损耗自身修为还召来一大堆的觊觎者。若不是他和朋友施下术守着它大概早被吸干。

　　这么些年过去，最终留下来伴着的只有红露一个。

　　他本体是树精，自言慵懒又行动不便，不愿出去晃悠，再者吸收银杏溢出的灵气许久自觉受恩于它想着有所取必有所回赠，便日日夜夜守着。这么说的时候被蝴蝶和黑蛇嘲笑很久，连带着怀疑以植物为本体的妖怪大约都是呆呆的。

　　不管怎么说化形后的树精花精之中向来是以女性为主，虽然大多数身为植物时并没有性别之分，然而不巧的是苍华山上特产男性品种。

　　红露便是其一，一株红桃。同期的还有一株梅花和一株梨花，稍稍早他一些年岁化形，关系也颇好。

　　那株梅天生风骨高洁灵气纯正容易感化，被某仙人一眼相中带去天上羽化登仙。

　　他倒也不羡慕。仙人瞅着他时他都差点抖，就想着别收了自己就好。

　　红桃历来便妖邪的很，一般地里的养分往往不足以维持它的需要，巴不得能拿血灌养。而后一旦成型，力量便比起一般桃妖强上很多。在这种穷乡僻壤要不是有着那雷劈的树提供养分他大概早萎靡不正不成树样了。他之前的记忆都是朦胧的，却只知道原本只是普通的一株桃树。直到后来某一天枝头吸进了谁的血，从此灵识开窍，化为血桃。睁开眼时却只见到逆着光的面容，看不真切。

　　银杏的化形比起前期准备迅捷的让红露感动不已。若要他不眠不睡守着一天一夜他大概会虚脱。

　　然而那边转化出的光溜溜七、八岁模样的小孩还是让红露呕血。虽然白白嫩嫩水水灵灵是很可爱不错，白玉似的瓜子脸儿也很讨人喜欢。

　　可是……为什么这么小……大人您可长我们千年……心目中刚毅威武的形象都要叫你毁了。

　　红露郁闷得脸部抽搐捶胸顿足。前些日子下山买的衣服居然么有一件是派得上用的。得，叫蛇来接他们时捎上几件吧。

　　等他纠结完毕。有着金色微卷长发的小银杏睡意朦胧地睁开一双紫红色的眸子再一次把刚缓过劲来的红露吓懵。

　　为什么是这色的……难道是输了太多红桃的精气给他导致了变异……

　　完了死定了，被蝴蝶知道一定被他做掉……

　　脱下自己的外袍裹在他身上。小银杏金色的发丝混在他的一身红装中颇像番茄炒蛋。

　　红露预备着走到湖边上水镜通信黑蛇来接人，却被小银杏拉住。他也不说话，只拿水汪汪的眼瞧着他，不声不响仿佛乖巧的很。

　　“……”红露理解不能，无语。

　　那边眯着眼儿打了个哈欠，然后往他身上一扑。

　　于是他无奈，一把抱起小银杏，慢悠悠的踱步去水边。

　　本来担心银杏树本体受的伤害会影响到小银杏，留个疤或者劈坏脑子什么的。观察了两天下来到也么什么大的问题，反映都很正常。只是心智方面倒像是还么开化，老也不说话。

　　红露觉着叫了两天的小银杏，这名怎么听怎么不顺耳，便询问起他取个什么名字好。当初一群妖怪聚众的时候参谋了一堆奇奇怪怪的名字，什么闪电头雷劈缝也就那群大脑不正常的妖怪想得出来，开玩笑，也不知道被劈脑门的是谁。

　　原想问问他自己的意见。但眼瞅着小银杏一动不动的缩在他怀里，一和他对上眼深情就迷茫的很，就知道问也白搭。

　　取了私藏的玉露喂食给他，红露一边顺着他的毛一边开口问他，“名字什么的虽然不重要，却是要陪一辈子的，还是要取个合适的……秋天化形……秋生行不，要不还是子秋？”

　　“要你的名儿……”声音软软糯糯的。

　　“诶？”

　　“喜欢……露……”小银杏嘟囔了半天，“就叫露秋。”

　　露水之秋？怎么觉得这么怪兮兮的。红露嘴角抽了抽，然后摸了摸小秋的头，他真的已经很感动他的小祖宗大人开尊口同他一介小平民老百姓交流了。

　　“为什么我长得这么慢。”

　　“大概是雷劈的关系。”

　　“为什么会被劈。”

　　“……”那时候我还么出生我知道个鬼。鬼大概知道。

　　于是红露开始给好奇小孩将自己道听途说得来的故事，“传说，曾有人在苍华上遭受天雷渡劫成仙……”

　　“……”这下轮到小秋无语。十二分无辜的眨巴着双眼，小嘴一嘟。让人觉得良心受挫。

　　“成仙之后他回到山上发现你代他吃了一记天雷居然没给劈死但是差不多也快歇菜了，于是他便施法修复你，并把一颗珠子埋在你的根系下面，随后留下了结界的保护便走了。”红露说着说着人称就已经变成了“你”。“别这样好奇的看着我，我也不知道他埋的是什么珠子。”

　　他们都不知道那是什么，却只知道它提供了令他们垂涎的能量。到后来结界的力量弱化下来，很多小妖都蠢蠢欲动，靠着他们才维护下来。

　　哦，不过不管怎么说天雷都么有劈死的树的确是有够强悍的。

　　“……可以取出来么？”

　　“……你可以试试。”

　　“用手刨么？”

　　“……”红露嘴角抽搐了。这孩子真是比他还么有生为树精的自觉，难道他还要手把手的教他怎么吸收日月精华防止饿死么。

　　小秋托在掌心里专心地瞅着。

　　珠子是青色的，亮晶晶的，透着悠悠的光，鸽蛋的大小。滚滚的，煞是可爱。

　　“你力量还不稳定，把它戴在身边对你很有好处。喂――别就这么吞！”

　　“没地方放嘛。”小秋扯着自己一身红露的大号衣物，觉得别扭的很。

　　“吞……吞下去也成……别噎死就行。”红露觉得自己越来越逼近于全职奶爸了。

　　死蛇蝴蝶你们好歹随意来一个做帮手啊我从来么带过小孩啊，红露欲哭无泪。

　　总的来说其实红露是很喜欢露秋的，又小又软，除了有时候因为知识空白让人很无语之外还是很乖巧的。然而过久了一个人整天晒晒太阳睡睡觉的生活，突然间要他全权负责一个谁，他还是免不了要抱怨上两句的。却也还是得尽职地做着，谁叫他天生的劳碌命和温柔的性格。

　　第2章：下山

　　在红露陪吃陪睡陪讲故事，标准三陪地浑浑噩噩又过了三天之后，青墨终于带着一包儿童衣物来了。

　　然后红露悲哀的发现小秋脸上散发着生人勿近的气息。尽是往他身后躲。

　　虽然他穿的那一身衣服和他捧在手里吃的一堆糕点都是那个别人带来的的。

　　那条蛇虽然脸臭了点但蛇品还是好的。他们哥儿几个从小玩到大，彼此都知根知底。

　　离妖王大寿还有几个月，青墨本来跑动跑西忙得很却突然被红露叫来使唤接任，老大居然还同意了放人赶他跑路，说是留他一张冷面在身边还不如多留些姿色好的，况且他也想见见传说中的苍华山主。青墨想要拒绝让红露换个人，红露却咪咪眼笑开说蝴蝶说他更忙，要不让小黄鸟来？

　　于是他就闭嘴了。很杯具的，这是一条喜欢鸟的蛇。

　　红露施法将小秋的发色与眸色变成黑色，又将他的头发整理了在后边扎起来，前头半长不短的头发从两边滑下来，刘海微遮了眼睛。虽然还是有些乱，但比起之前的野人状确实是好上很多。

　　几人也么什么行李，红露随意取了些花酿收在宝瓶里预备当作贺礼。出生后不久一直酿到现在，气味香冽得很。

　　“有点寒酸。”青墨评价，“让银杏拿些果子去。”千年老树结的白果是大补。

　　“……”红露又嘴角抽。“这孩子从来么结过果。”

　　“他挺大了。”青墨皱眉。

　　“山上就一株银杏你要他和谁结去……”

　　“你就能产。”

　　“%……&$”红露抽得更厉害了，果然和没有植物知识的妖怪么有讲头，“银杏是雌雄异株的。”而他们这些树种则本无性别之分。小秋的叶片展开角度相对较宽，很早他就知道他们的山主大人是男性的树精。

　　没有正面解释青墨的问题，红露完全不理会他的不理解，甩甩袖子准备让青墨施法送他们一行人下山，他是真的懒得迈开腿。

　　红露和小秋两个慢慢悠悠磨磨唧唧地走在大街上。一点也没有顾忌他们自己的长相对旁人的吸引力。

　　红露虽然长得很清秀俊俏却因为一双桃花眼的关系显得稍带妩媚，再加总是半眯着眼，神态慵懒安详。

　　小秋则是浑身都很精致，眼底又干净明澈得如一汪清潭，招人疼爱。

　　外加两人走起路来缓而优雅的模样给人们种软弱的错觉。

　　其实他们只是不习惯走路。树精们的行动力根本就是他们的死穴。不到关键时候根本就不懂得加速是什么玩意儿。再者用法术逃命不是比用跑的来得方便么。所以学走路干嘛。

　　歪理，这纯粹就是歪理。

　　磨叽啊磨叽的，每过一会儿青墨就要找间小茶点铺子等他们休息。

　　还是买辆马车吧，省力又能免去行人关注。青墨想着。

　　他被那些目光看得不自在的很。他们这三人行的模样很像一家三口出来逛街的。看年龄却又不像。导致人们猜测纷纷。

　　红露长得是很好。当年他们几个还一起在山上瞎闹的时候，他同蝴蝶就一直是中心，年纪小的时候总爱慕漂亮的东西。他后来却不肯随他们离开下山闯荡去，精怪们最难打发的便是岁月与寂寞，红露却独自留在山上，一留便是百年。

　　买好了车，又买了好些有趣的玩物一同抱进车内，三人才向京城行路。他们准备坐在马车里带刚出世的小银杏瞧一下人类所居住的繁华世界，在红尘凡间待上个把月。小秋却依在红露怀里一会儿就睡着了。

　　红露搂着他苦笑着让青墨把刚买的那些东西都收拾起来。小秋的身体实在是差得很。

　　“小蝶说你们主人愿意给他灵石玉液么？”灵石玉液是修复身体亏损的灵丹妙药。

　　青墨点了点头，看看小秋又看他，“你真是个怪人。”

　　“大概是连带感吧，心里放不下……”

　　青墨摇摇头，“也罢，若要不够我的那份也给你便是。”

　　马车行进到林子里，夜里车夫和马都不肯再赶路，被青墨一脚踹了下去自己动手驱马。青蛇的眼在夜晚透着点点金色，他细长的眉眼一眯，马就浑身发僵。于是再一摸一拍，马就乖乖再开始工作。一辆无人控制的马车在林子里跑的好不诡异。

　　青墨回到车里坐下。车子并不大，刚够两个人坐，虽然红露抱着小秋只占了一个位置，还是有些挤。触碰到他们身体的温暖。

　　冷血动物的体温总是冰冷冷的，就算是化作了人形还是比他们要低上些许。

　　很舒服。他想。于是他也合上眼安睡。

　　而那两只也合了眼正睡得香。脸上是无邪表情。

　　不知道这次下山对他们这两个常年远离人世的树精来说是好还是坏。妖精纵使有着凡人不能相比的力量，可肚里的花花肠子却总也比不上人间的魑魅魍魉。

　　醒过来的时候晨雾漫漫，秋日的阳光从树间参透下来营造出无比安详美好的景象。马已经在半夜时停下来，他们已在林子边缘，再向前几十里便能看到下一座城市。

　　青墨起身去捉些食物又找了些果子。对他来说花精喜欢的小糕点吃吃可以，但太久不食用肉类他是真的受不了。

　　升起火烤了只山鸡，香味缓缓散开来唤醒另外两只。

　　小秋已经很熟悉青墨，他拿水水地眼瞅着好奇着，无声的讨要着该是他的一份。

　　红露看着小秋在一旁微笑。

　　在城里订了两间房，两人便带着小秋在市集里玩。很少看到这些的红露也显得很兴奋，和小秋一手一至糖葫芦笑得灿烂。

　　在玉石店里头看见支墨玉质地的发簪，红露顺手拿了过来付了银子就要往青墨头上戳。无奈身高差距毕竟还是有些，青墨一惊之下身板一移，一扎就偏。

　　红露撇了撇嘴，兴味了然拉过他的手把簪子往上一拍，丢下句“收着吧你。”就拂了下衣袖跑开了。

　　回去后想起来的时候他才踮了踮脚仔细给青墨戴上。青墨看着他神情专注的脸表情尴尬。最终还是低低叹出一声谢谢，却拉开了彼此站立的距离。他的太过温柔，让他害怕。

　　青墨有些冰着脸，其实他是高兴的，却也隐隐地觉着不安。有那么一丝从前大家处在一起时温暖的感觉让他留恋，那是那时不懂得现在却觉得珍惜的幸福。不安的让他以为他会乐不思蜀直到忘掉那只鸟。

　　于是晚上进了房间后青墨没有再出来过，晚饭也是送进房间就了事了。

　　红露一半是不解一半却又敏感，他暗自笑笑果然是叫错了来接他的人，青墨极品闷骚男一个，若是蝴蝶过来倒是真正的坦诚自在。

　　他是真的很想问小黄鸟，每次被青墨拿那双冰冷冷蛇眼盯的浑身发毛时有没有从中察觉点别的什么。

　　小黄鸟每次都被天敌本性吓的小心肝乱颤，虽然他平时一直标榜自己眼神锐利看一个一个准。

　　于是他们一群人都觉得青墨很杯具。

　　可青墨不让他们参与这事儿，闷骚男发起难来彪悍得很。他们谁都不想逼急了他，拿自己的老命开玩笑。

　　结果一直到如今他们也还没有修成正果。

　　又有什么大不了的区别呢，精怪总是寂寞地任东风暗换流年。于是也都愿意多上个伴儿陪着说说话或者一起行路，至于多久之后的好合好散或者闹僵全然是两码事儿。

　　青墨却是典型的死心眼，见鸟儿怕他便不见鸟儿。红露觉着当真是可笑至极。但真的见到他时却又笑不出来。

　　蝴蝶经常同他说，等你也和他一样跌进去再来想这些事吧。我们吃饭去别理他们。

　　又说，红露你这家伙对谁都一样温柔才是没心没肺。

　　他对他们都好，但是对小黄鸟不如青墨，对蝴蝶不如狐狸，对谁都不如他们的谁。和山上众妖感情也都还好。真正知心的死党却不多。

　　很糟糕，但他的心确确实实的空了千年。

　　如今对着小秋也不过是本性使然吧。

　　什么时候才能想青墨他们一样对着一件事一个人有所执着有所追求为斯万难不辞？

　　可早就知道本不是他的而必然会离开的人，又为什么要竭尽全力去挽留，让他留在自己心里？蝴蝶是这样，蛇是这样，其他人也都是。因而他从不期待从不等待也从不曾得到。

　　但现在的他不希望现在正安睡在他怀里的小秋离开。

　　第3章：游玩

　　在每个城镇里如同走马观花的游玩再离开，各地的风情入眼，久而久之原本的生疏化为习惯的了然。对于人情世故，他们终于开始逐渐了解。

　　红露想守着着让小秋好好的长大，又怕他被红尘迷了眼，识错了人。

　　青墨看见他的母性情节就摇头。花精就是花精。

　　早上是被官兵搜查的声音吵醒的。楼下吵吵闹闹不知道出了什么事儿。

　　小秋在他怀里醒过来，迷迷糊糊疑惑地看他又看向冲进来的官兵们，手抓着他衣服下摆不放。

　　红露揉揉他头，“么什么事儿，你再睡会儿也成。”又转向冲进来的人，淡淡道，“几位可否能稍出去一下。”

　　冲进来的人本是被他相貌惊到，听他这么一表示便退出房间去下一间。

　　换了衣服下了楼，想想独留小秋一个不安全又忙了一阵子把他也带了下来。

　　楼下黑压压一片全是人脑袋。

　　走到青墨旁立着，他周围倒是空开不少地方，大家都不敢立他边上。

　　红露稍稍撇了一眼，那发簪他还是收了下来戴在了头上。于是笑笑，将小秋带到两人中间护着。

　　三人这样同行挺容易让人误会的，他却也没在意。

　　人们看他容颜也只当他是女扮男装，但看年龄倒也不像是个八九岁孩子的母亲。只觉得这组搭配怪怪的，其他倒也多想不出来。

　　三楼的房间出了桩命案，死相非常残忍。小二却说没看到有人进出。

　　原来是凶杀案嘛。

　　红露打了个哈欠，轻声问青墨“那关我们什么事。”他昨晚没有睡安稳。

　　“死者手里抓了片黑布料子。”因此他们把人赶出来搜到现在。

　　“那敢情他们手脚还真不利落。”幸好要紧的东西他都是贴身带着的，也不怕被人摸了去。

　　但是典型的夜行服料子被一把抓到又有何用。真是愚昧啊愚昧。

　　搜查结果依旧是不了了之。官差们放话下来说一个都不准跑，把店门一关，准备着不抓出人来不罢休。开玩笑，李员外的儿子死在这种地方他怎么的罪得起。

　　“有没有搞错，该跑的早跑了，关我们做什么。”

　　“你话太多了。”

　　红露撇嘴。“是你想快点回你那山沟沟里去吧。”冬天就快到了。蛇已经想回家了，再加他家里公务对成山，因为他们家老大从来不做事。

　　青墨没有回应，拿眼睛瞪了一眼示意他跟上楼去。

　　一连待了几天待得好些人叫苦不迭。红露是习惯了窝在一处不动的，天天带着银杏爬到屋瓦上晒太阳。青墨则是白天出去了就不见人。

　　楼里是每隔一天死一个人。闹得人心惶惶，大家都不想待。

　　红露摸着小秋的发，见他淡定的模样觉得有趣于是问他是否害怕。

　　小秋抬头看了看他，摇摇头，手环过他的腰，头依在他胸口听他缓缓的心跳声，又靠着他缓缓睡了。两人懒懒地睡在屋顶，阳光柔柔暖暖落在他们身上，时间静默无声。

　　他知道在他身边很安全。这个人是他可以依赖的，亲人。

　　红露仿若叹息。

　　虽然知道整件事情是怎么回事儿，虽青墨然也想快些离开这是非之地，但人间的事儿他们一向不插手。

　　前些日子不知道去哪个寺庙请和尚超度的伙计带着人回来做法事。

　　三个妖精待在楼里瞅着，他们现在看到这种道行的和尚早就不痛不痒。妖气收敛早不是问题。

　　几个和尚罗嗦个半天说这里是妖气重阴气盛种种种种危言耸听得掌柜和食客们恨不得摸出一把银子就能了事。

　　罗嗦的连青墨都要忍不住犯困冷眼藐视这群二五八万模样的小人物。被红露这个懒鬼传染了吧大概。

　　冬天就快到了，作为一条蛇而言自然有点晕乎。

　　闹着闹着冲进来几个道士模样的年轻人，叫着要进来捉鬼收妖。居然还拿出了貌似挺高级的法器。

　　“前些日子跑出去时尾巴露出来了？”红露戳戳他。

　　“没有的事。”青墨转身进屋里，“真烦人。”也不知道说谁。

　　红露眯了眯眼，起了坏心。

　　跟在后面的小道士拿着法器一个个指着都没有什么反应。突然之间却颤动起来自己偏向掌柜。吓得掌柜的大惊失色，几个弟子一同包抄防备。

　　楼上红露手指勾勾，随着青墨一起进房间准备打包走人。小秋则是像小鸡仔跟着母鸡一样跟在他后头。

　　杯具啊，红露想，以后就算想上花楼都要想想怎么摆平这小东西。然后也就一步三晃地就进屋去了。

　　他们有些朋友在人间混得还挺不错，但也变得让他们无法理解他们变得诡异的人生价值观和古怪癖好比方说某种疯劲某种狡猾。老妖们总是教育小妖别和人类混在一起，会被带坏的，也不是空穴来风。

　　青墨前些日子去找了其中某个大人物帮他开了张证明，又塞了几笔银子给掌柜的和当差的。

　　你看，只要你有钱。要跑路还不是很方便的一件事么。

　　可掏腰包时红露险些不顾风度夺为己用。他凭什么怎么就这么有钱。他却要吃穿都靠人家。

　　孩子别不平衡，因为你太懒，而他天天帮人打小工。

　　人家顶头上司是山大王嘛。=

　　拿着东西到青墨房里坐下，红露开口问他什么时候走。

　　“明早。”

　　“还要等到明天吗，道士在，都睡不安稳。”

　　“你不是挺厉害的吗？”楼下那些人到现在还在打打闹闹纠缠不清。

　　红露从怀中摸出朵红桃来，苦笑，“只是将朵花儿塞进他袖口里居然也能辨识出妖气。我本体就那么十恶不赦么？”

　　青墨沉默了一会儿。“苍华山这种地方生出红桃确实不怎么正常。”山上的植物气息都很纯正，和本身妖邪的红桃是不同的。

　　红桃也不言语，自己记不清楚的事从哪里开始去和别人说。

　　道士们还是一间一间的房间想闯，无奈惹着了掌柜的不让给哄了出去。红露笑得春回大地阳关灿烂，他没想到自己随意玩玩还有这等功效，歪打正着耍着人。

　　青墨只是淡淡告诫他别拿本体戏弄别人。“若他们真要追究，你的妖气还是藏不住的。”纵然他们不怕与人对上，但毕竟还是想过平淡的日子。

　　青墨虽然也很奇怪红露的力量之强。红露修炼到现在才不过六百余年，居然已经能同已过千年的他相抗衡。也不知道是吃坏了什么。

　　红露自己是知道，就是这个吃字上吃出的问题。第一是小秋很慷慨。第二就是那个人的血了。但他还是记不得。那时太小，记忆都是朦朦胧胧隔了一层纱。

　　第4章：定义

　　夜里落了雨。这不算什么，偏偏一个雷打醒了小秋。

　　生生被吓醒的小秋抖着死勒着红露的腰把他给勒醒。

　　红露梦中一阵呜咽胡乱挣扎才拔开小秋牢牢箍在他腰上的手。

　　然后青墨被红露吵醒过来了。陪着红露一起安抚小秋。他都有些觉得小秋是他生养出来的孩子了。

　　小秋对打雷有先天恐惧。其实作为一棵树而言红露也是害怕的，只不过比不上小秋那么召雷劈。那颗银杏高高伸入云间成为整座山上的制高点，雷不劈他劈谁。

　　这件事告诉我们做人不能太高调。

　　但小秋真的是很冤。

　　当然，半夜三更陪着他不睡，又讲故事又说笑话的两人更冤。

　　第二天，两个大熊猫眼带着只没熊猫眼的赶马车上路，感叹着小孩子精力真好，折腾了大半夜居然越来越兴奋。

　　其实不是他精力好，小秋只不过是白天睡太多了晚上容易罢了。

　　红露作为一个监护人对于一个孩子的生活时间作息的控制与安排实在是失败至极。

　　青墨没有自己赶车。他还是觉得很冷。在城里添了几件大衣，可还是不抵用。因为没有温度的是他自己。

　　红露看着小秋和青墨熟络起来很高兴。小秋终于领悟讨好了青墨高兴他们才有饭吃。

　　但最近青墨终于开始连动都懒的动了。

　　他本想教红露赶马车，教着教着头又犯困的很。最终噌的化为一条墨色的蛇盘踞在红露腿上。

　　小秋从来没有见过青墨本体，好奇的眼睛溜圆。拿手指戳啊戳啊。

　　“我来赶车，”红露朝小秋淡淡道，“外面风大。你若要不怕蛇替我捂暖他。”

　　说不担心是假的。每种生物都有自己的弱点。虽然青墨很强大。但再强大也有不敌。

　　红露跳上马车前边的位置把车子赶去下一个城镇。

　　幸而身上穿着广袖的衣服，红露将青墨藏在袖子里带入客栈，生了暖炉，他才终于好了些。

　　青墨睁开眼望望四周，失了他平日冷漠的样子。迷茫，没有焦距，不知自己在何处醒来。

　　定了定神他才看向红露，低低的说声谢谢。

　　红露想说声抱歉。因为他们在路上玩得太尽兴才耽误了青墨原本回山过冬的时间。

　　“就安心地睡吧。接下来都交给我好了。”

　　青墨想叫他别添乱，但他还是没发声就睡着了。

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨。

　　前不久见过的那几个道士偏偏也往他们的方向去，更偏偏住进了他们待着的客栈。像是追寻着他们似的。

　　红露静静坐在盘成一团的黑蛇床边，百无聊赖。

　　真烦人啊，要替现在完全没有自主保护能力的蛇匿藏妖气。为什么他们偏偏要往这处去呢。

　　青墨冬眠的时候，红露加急着赶路也没顾得上怎么陪小秋玩。

　　小秋实在长得太出挑，很得客栈里从客人到掌柜的喜欢。常常都有人送他些小物件儿。

　　小秋本性还是怕生，虽然表情上万年平静看不出他迷茫迟钝的端倪。他从来不收那些讨好的小玩意儿。偶尔接受些吃食，偶尔乖巧的抿嘴笑笑，就惹得一群中年老大妈母爱泛滥。

　　但问起领着他一同来的是谁，又为什么总不下楼。他又很疑惑很无措。

　　他说他是他的家人。但那是那么虚妄的一个名词。

　　他思考他不陪他的理由。是因为现在有人比他更需要需要他。

　　蝴蝶对红露的认识很准确。红露对谁都很温柔。他总是能很轻易的喜欢上一个人，于是便对它好，却很难爱上谁。因为他温柔而公平地对待着他人，谁需要他便陪在他身边。

　　小秋觉得他被抛弃了。他很孤单。

　　他依恋他。

　　和小道士认识是偶然的，红露和青墨都告诫过他没事儿别去招道士们的晦气。但他还是碰了。

　　其实也不是他招惹他的。

　　那天他只是在院子里看花看树。

　　吴风初一见小秋的时候觉得这孩子好看至极。但不声不响的倒像是被人拐来似的。他天生脑子比别人要少根筋，人傻愣愣的，歪想的能力倒是比别人都要高上一筹。

　　问那小孩叫什么名字，家人在哪也不回答。

　　小秋淡淡看他一眼，独自绕开走了。

　　回去后和几个师兄弟谈起来，大家说是也想看看吴风口中那天仙美人的模样。

　　对小秋来说根本就是横空而来的麻烦。

　　于是第二天看到那些人时撒腿就跑了。

　　是红露同他说别和人类太接近。

　　就算寂寞了也有他陪他，

　　可是现在他像是不要他了。

　　小秋一个人站在客栈外头，有些难受。

　　吴风走到表情落寂的小秋面前又一次问他的名字。

　　小秋抬了头，嘴角僵了僵。他不喜欢他，也许是因为他出现的时机太过糟糕。

　　“露秋。”他还是回答了他。仿佛是答应同他做朋友。

　　更像是心里起了个什么念头。

　　吴风很高兴，他比小秋大上些岁数，可在怎么说不过是个大小孩。平日里和师兄弟关系虽不差，但却老被嫌笨，这次这个看似不像他师兄弟们那么精明大概会比较好相处。

　　又问了他些问题，问他喜欢什么又问他是否想出去玩。

　　小秋敷衍的回答着然后被拉着出去。

　　其实玩也不过就那么回事儿，风景再好也比不过家乡的山水。而那些玩伴更是比不过某些人。

　　心里面就是被什么牢牢的扎了根，深深地渗透进去。像是一粒小小的种子不知何时被埋下，不经意一回首却已经成长为根系复杂的参天大树。

　　可是朋友这一个陌生的词对他而言还是很有吸引力的。

　　第一个朋友，不是么。

　　小秋开口问他们是为什么而来，道士平日做什么。

　　吴风也是个没心眼的角色。于是都一一同他说了。

　　小秋依旧神色冷淡。

　　他说他们是来捉妖。他说他们带着某件法器是为了追寻某只大妖的气息。

　　其实都不干他们的事的，他也相信红露和青墨也都能自保。可是露秋他害怕了。

　　心里隐隐的就那么不安着。

　　吴风说想见见他的家人。他迟疑了。

　　回到房间的时候红露在等他。

　　“和人出去玩了？”

　　他点点头。

　　“出去玩了怎么反倒不高兴。”

　　小秋幽幽看着他。红露本以为他会扑进自己怀里，小秋却只是低下眉眼不言语。

　　早上起来的时候红露瞅了眼自己怀中的人儿。最后还是蜷缩在他怀中睡了。但总觉得像是有什么改变。原先对着他时直达眼底的笑像是凭空消失了一般让他觉得陌生。

　　“小秋，你是不是有长高。”

　　小秋看看身上的衣服，诧异的点了点头。就像是他的忧心促进了他的成长似的。精怪的外形成长取决于其心智。

　　“那一会儿带你去买套新的衣服。”红露替他梳着发。

　　于是他又笑了。

　　第5章：同行

　　出门的时候恰巧遇着吴风。吴风看见两人的脸脸又是一红。真的好好看。暗叹果然是龙生龙凤生风老鼠一家会打洞。这遗传真好。

　　问题是你这是啥比喻。

　　红露客气的打了招呼，又眯了眯眼，拖着露秋走了。

　　吴风跟在后面大喊，带上我一个，这里我熟。

　　这孩子本质还是淳朴的，怎么就去当了道士呢。红露想着。他觉得他身上有些熟悉的气息。

　　但他最终还是冷笑了。

　　露秋四肢相对同龄的孩子较为纤长，衣服怎么穿都合身漂亮。看得老板都觉得很得意。

　　红露笑着称赞他很好看。小秋脸皮薄，差点往他身上靠。

　　红露更灿烂的笑着从青墨的钱袋里掏钱付账。

　　小秋两眼一睁，心底哀怨的想着花光那条蛇的积蓄。

　　其实蛇是很无辜的。

　　回去时替青墨挑了件大衣又买了个手炉，结果小秋居然又嫉妒了。

　　这两天吴风日日找他和他们一起出去。突然之间红露说要走了，吴风很难过。

　　小秋心里很高兴。但他表情很漠然。

　　吴风说本来还想介绍他给师傅认识，师傅就快到了，说他师傅法力如何强大彪悍之类云云。

　　小秋的脸又僵了，连带红露脸色都不怎么好看。

　　可是红露又宛然展颜一笑，和吴风他们说声再见迷得他们七荤八素。然后就带着小秋和青墨走人。

　　开玩笑。青墨这样子要他保护，叫他一人对上那种讨厌的老道根本是要他命。

　　还不如在被认出来之前跑路。

　　马车经过某片林子时红露感觉到有些妖气，阴恻恻的让他怪不舒服的。他知道是不当心入了别人地盘了，于是加快速度出林子。

　　一路上也没出什么事儿。小秋还和当地的小妖怪交谈的不错。他很喜欢松鼠刺猬啥的那些小东西，手感也不错。很多妖的本性是单纯的，因而相处时并不会感到压抑而只有愉悦。

　　红露并不阻止他的贪玩。伴在小秋身边的同类并不多，同年龄的更少，他着实的很寂寞。

　　吴风虽说不上是小秋的第一个人类朋友，但也算得上第一个相熟的人类。

　　这人的本性他到并不担心，一个小小的孩子心地毕竟也算得上纯良。但他依旧老觉得人类的孩子多数是要学坏的。就像是他所认识的好些朋友期颐着和人类相处或是相爱最终缠绵过后却都被害怕、抛弃。

　　青墨说，他们有力量，他们的地位并不比人类低贱，因而不该无端端的就只因其身份而受辱。

　　红露并不想纠结于这些事情，但他觉得青墨是对的。

　　吴风的身上有丝淡淡的他熟悉的味道。他自己的味道。

　　他原以为是被他所沾染上的气息。然而后来却发现，吴风身上的气息来源于法器而不是他本身。

　　他的法器上附着某个人的血或是气味。总而言之，他们那些人在追寻谁。

　　生怕着被牵扯，他从未下过山也并不知道是在何处招惹到了他们。但麻烦这种东西总是能避则避，越少越好。

　　后来和醒过来的青墨说起来，青墨虽还有些意识朦胧，却很明确的说，有你的味道不过是因为你身体里有那人的血。

　　懊恼的红露想着自己恩人有难自己却不管不顾真是很不应该。

　　青墨依旧轻描淡写，若连他不能应付他们你又帮的上什么忙。那些人不过尔尔。

　　白日里小秋见着了同样赶路的道士们，他们也显得很惊讶居然与之同路。

　　同样的，见着了吴风所说的他们的师傅。老道士年纪并不算得上是很大，顶多四、五十。道行也还是有的，收些千年之下的小妖不成问题。

　　红露神色冷淡，他们的方向显然就是妖王身居的大山。很明显的居心不良。

　　随后又问起原先与他们一起的人何处去了。回答说是有事先离开了。

　　于是那边硬说是要跟着他们一道走，说林子里并不安全。

　　青墨的体型并不大，他将它收在自己袖口中倒也不会被人发现。但毕竟不是那么自在。

　　很烦，想个法子脱离他们吧。

　　机会却来得不遂人意。

　　轮到小秋和吴风和另一个小道士去寻食物的日子里，三人慢悠悠的向树林深处走去。

　　其实慢只是为了迁就小秋。这孩子生的细嫩，大家原不想吩咐他帮忙，他却老离开他们往树林深处跑。一二再再而三的干脆多派自己弟子去伴着他保护。

　　这天也不知道该说是谁运气不好，平时都没有什么事儿，这天一进去那个小道士就不知被什么绊了一个前仆。回头又被种奇怪的植物缠绕了脚跟。

　　正哇哇叫着的时候正主才终于迈着得意的步子出来溜达了。

　　露秋看着面前的八脚蜘蛛觉得很反胃。上面的人身是女子的形态，原本是很妖艳，但组合着下身庞大的身躯实在是有碍观瞻。

　　他退到一边不言语，竭力抑制自己身上的气息。

　　两个小道士大叫着小秋你退后，哥哥保护你，一边念符咒一边拿剑砍啊砍啊砍。

　　蜘蛛女笑吟吟的叫着痛，却顾自的喷出蛛丝来。黏力极强的液体迅速的包裹住他们身体的一部份使他们行动艰难。

　　小秋看着她一步步向自己走过来。

　　他没有呼喊没有动容没有任何出声，在吴风他们眼中只是被吓傻。

　　随后眉眼低垂，脚步轻移，如同足下生风，一转身移在十步之外。

　　于是那女人笑了，她对这次的猎物很满意。

　　小秋拾起脚下小道士的剑，放在手中端详。他从未执过剑，然而就算么吃过猪肉也瞧见过猪跑。

　　随意的刺出却被避开了，于是像孩童一般的尝试着变幻着使力下剑的角度与力道。表情依旧是淡淡的茫然，却逐渐的掌握了规律。

　　剑招并不华丽精致，身姿却轻盈异常，像是被风舞动的叶片掌握不住风的轨迹。

　　蜘蛛吃痛继而狰狞，一阵紫光过后唤出铺天盖地的小蜘蛛。

　　小秋终于皱眉，不是敌不过，只是觉得恶心。

　　“竟看不出来这么小修为却不少。”她舔了舔唇，“抓了你来助我，我的妖力可能提升不少。”

　　原是半挑逗性质的动作和话语没有引起丝毫的反应。小秋性格向来很闷骚，且对不干他兴趣的人事向来不看一眼。

　　“你本体是什么。”她倒是问得很直接。直接的吴风和那个小道士睁大了眼。

　　他却连一眼都不瞥去。

　　“你看人类如此畏惧我们你今日又何须维护他们。还不如跟姐姐回家去。”

　　又是个千年之上不老不小的妖怪。若他释放自身的妖力其实是件很轻松的事情。

　　但是暴露自己的强大又有什么好处。

　　他终于看向呆呆的注视战局的两个人类。他们眼中的神色是不曾在人间混迹的他所看不懂的。

　　仰慕与害怕究竟哪一种更占据高峰。

　　纵然不知是否会被揭发厌恶，但他是不想看见有人死在他面前的。

　　他应该灭口他们的。

　　第6章：暴露

　　蜘蛛发动攻击的那一瞬间他张开了防护，黑色的发瞬间变幻出本色，淡金的的长发犹如枝叶蔓张缠绕住蜘蛛的肢体。

　　看不出他任何的表情。

　　但那两个人知道他们得救了。

　　“本来以为妖怪最后还是会选择妖怪。”拍拍胸脯安抚下自己被吓倒的心。

　　小秋承认听到被叫妖怪时心里不舒爽，但他并没表现出来。只是拍拍衣服上遗落的蛛丝转身走了。

　　“若是红露唤我，我总是站在他那一方的。”

　　他走了几步却突然转过身来，像是鄙视又像是宣誓。陈述着他自己的坚定。

　　带着一身风尘回到安营扎寨的地方，小秋又恢复他乖巧的模样坐回红露身边去。

　　吴风的师傅看了他们一眼于是两个弟子开始解释今天碰上的事情。

　　师傅眯了眯眼，并不相信两个弟子的实力能打退只蜘蛛精。

　　小秋在一旁乖巧的答道，是师傅给的护符他戴在了身上，因为震退了妖怪。

　　吴风两个才终于想起来之前师傅怕没有自保能力的露秋被袭击而赠了他亲手画符。然而为何生为精怪的他自己却不会被反噬？

　　他们百思不得其解。

　　其实他们做了手脚早已破了符上法术，却借着障眼法依旧戴着瞒着他们。

　　这么一说是符保护的自己，倒也搞得师傅大人听到小秋的话高兴得很。

　　他曾想收他做弟子，红露却屡屡说心疼自己弟弟，又不机灵怕吃亏，硬是不答应。

　　当真是可惜。

　　其实一点都不可惜。

　　红露心里头惦记着呢，要让自家娃儿去学那些个玩意儿还不如叫他死了呢。

　　晚上入睡前小秋不敢拿眼瞧他，拉了他衣角好些次才唯唯诺诺出声。

　　吴风他们虽然向他保证不会告诉他师傅，但他还是怕。

　　红露轻拍他的背安抚，告诉他没事儿。

　　于是一直等哄他睡了红露还在思考跑走的理由。

　　果然还是偷跑吧。

　　要是青墨醒着他大概能找出些应付人的理由来。事情交给他自己来做总是没啥理的。

　　第二天说要先行一步的时候，几人都在挽留，吴风和那个小师弟倒是缄默不语。

　　红露瞥了一眼继续和吴风他们师傅客气。

　　小秋坐在一旁打了个哈欠。

　　红露交给他的青墨在他袖中动了动身子。然后被他一把掐住。

　　“……什么声音？”

　　小秋动动袖子，一脸无辜地摸出人家送的小兔子，“捏着了。”

　　兔子从蛇洞里出来一脸惊恐表情十分到位。

　　红露竭力抑制着嘴角的抽搐，这小孩也不看场合逮着机会就欺负蛇。

　　告别了那些道士，红露带着小秋快马加鞭很远，直到离开了他们的探测范围后才动用法术瞬移到落霞山脚下。山上是禁用法术的。

　　小秋一动气力就会很累。那天单方面打击完蜘蛛精后睡眠时间又增加了不少，白日里走起路来摇摇晃晃迷糊的很，被守卫的小妖拦住的时候，小秋一甩袖子把青墨丢在地上砸了个他眼冒金星。

　　小妖一看到是青墨连忙放他们进去。

　　唯一好心的红露弯下腰来去把晕晕乎乎的青墨捡起来抱在怀里。

　　真的不能再给小秋看着了。再看下去，到了明年醒过来的还不知是只多傻的了呢。

　　蝴蝶一接到消息就赶来接他们，带到空下的房间里安置了他们。

　　也许几大管事里有建筑方面的人才。山上的宫殿造的非常气势漂亮。

　　安排给红露和小秋的房间就在蝴蝶房间的边上。蝴蝶说这样方便串门。职务之便私下调的。

　　房间很大，住两个人绰绰有余，物件也都齐全。

　　小秋到哪儿都吃香，离落也喜欢他这小模样。

　　离落就是蝴蝶，花蝴蝶似的人缘特好。

　　于是他三八兮兮的问小秋还有什么需要，要不要把小粉借给他们使。

　　小粉是只粉蝶，跟了他几十年，端茶送饭照顾人都是一把手。

　　为什么你不早点借我照顾小秋，红露内心。

　　小秋眼睛眨巴，不是有红露么。送我蝴蝶还不如送我小兔子呢。吴风送的那只被红露揪着放生了。

　　你看有时候有些朋友其实也是好歹有些用的不是。

　　红露抽搐完毕又问离落青墨住哪儿。

　　蝴蝶睁大眼以为他脑坏，他不是接你去了么，人哪？

　　红露苦笑着指给他看盘成一团的蛇，总的把它送回去吧。

　　蝴蝶眼睛睁更大了，他今年居然没回自己地盘冬眠，老大太没人性了，假都不放。

　　好像造孽的人是我。红露内心。

　　那会怎么样。

　　“没怎么样呗。”蝴蝶凑近看了一眼。“吃太少，睡太冷，继续捂着呗。”又过去摸摸红露的手。“啧，红露你自个儿身上也暖不到哪儿去，生炉子去。”

　　“蛇呢？也烤着么？”

　　“蛇？那还不被烤熟啊，丢给小黄鸟儿去呀。”

　　“那他今年绝对会睡不成的。”而且醒来后一定发飙把他干掉。

　　“谁理他呀。”

　　打打闹闹的进去了。

　　小秋杵在原地，他的思维反应刚刚停留在离落从他手里牵过红露手的那一秒。真的不是树精反应慢，根本是蝴蝶的思维和动作都是跳跃性的。

　　于是反应过来的小秋终于嘴一嘟跟着踱步进去了。

　　第7章

　　青墨最终还是由他们两看着，蝴蝶偶尔会过来看看，其余时间红露总在找蛇被小秋忘在了哪儿。

　　这孩子绝对是故意的。

　　过了两天小秋到没有再欺负青墨，他开始转移目标，无声的欺负起离落来。

　　红露每次看到离落身上莫名冒出来的小花小草就觉得苦笑不得。

　　形象啊形象。落霞上八大管事的之一就这么给折腾了。

　　过了些日子，蝴蝶抽空陪他们下了山。

　　最近的集市里有好些东西卖，冬天，山上更冷，虽然在屋子里生了火炉不怎么觉得。蝴蝶还是执意要替他们填上两件冬装。

　　公费。他斩钉截铁。

　　你看，腐败就是从这种手握职权又不干正事儿的主手中滋生的。

　　拖红露进了一家店看了看，眉一皱又出来了。

　　冬天里各家买的都以皮草居多。他很不喜欢，

　　红露虽然并没有什么大的派斥。但蝴蝶他毕竟和山里的狼妖狐妖什么的混得很熟，看到他们的毛皮总不是滋味。

　　红露瞧瞧他一脸不高兴的样子，轻轻用指压了压他的眉，淡笑道“山上也有精于制衣的妖精是不是。”

　　见他点了点眉，又道，“那要拿天蚕丝给我们做衣服。”

　　蝴蝶大力拍他，“天蚕拿自己的丝当宝似的，精贵着呢。前些日子为了给我们大人做衣裳吐丝吐得心痛的不得了，你这时候来订做大概要等上个几年。”

　　红露笑笑，“做什么衣服要这么多料子，老妖怪屏了几千年的存货哪有这么点儿就竭了的。”

　　“要做就一次性多做些呗。”蝴蝶吐吐舌头，“要多点总没错。”

　　经过酒楼的时候三人突闻一声暴喝。

　　离落打个激灵，身形一闪就准备拉着红露和小秋跑。

　　红露倒是反射性的回了头。

　　几个道士举着桃木剑指着他们奔得好不愉快。

　　“怎么惹上的？”

　　“……”

　　“哪天忘我的调戏花精时又被看到了是吧？”

　　“……”

　　三人身法比上几个小道快上好些，一晃就不见踪影。

　　“我做什么了我么惹到他们呀。”离落抱怨。

　　红露摇摇头冷笑。

　　“管你做什么，被发现了就是追杀的理由。”

　　“最近山下聚集了好多道士。”

　　“因为来参加寿宴的妖怪很多。”

　　“路上劫杀也就罢了，非要到山脚下闹事。若不是大人约定不与凡人起冲突必要教他们吃吃厉害。”

　　“你和青墨一直说大人大人的，你们的大人究竟是谁，是什么？”

　　“……大人老不给我们看他原身，但力量确实是压倒性的。青墨说是上古时留下的，也许他见过。”

　　……

　　小秋和他们没有共同话题，一个字，睡。

　　第8章

　　冬日的天很蓝，阳光微薰照在身上很暖，风拂大地带来草木的清香，一切都安详的仿佛是另一个世界。

　　实在是很和他们三的胃口，他们这些小妖本来就都是爱好和平享乐的人嘛。

　　于是三人在草地上眯了眼睡了良久，迷迷糊糊一直躺到了太阳西下。

　　落霞铺在地上余晖脉脉，落在红露和离落一身的红衣上，合着黑色的发蜿蜒在草地上。

　　小秋蜷着身偎在红露边上。他是真的很喜欢睡，更喜欢睡在红露边上。然后就此忘了时间忘了他忘了自己。仿佛这样保持下去世界就能永远静默安详。

　　不过是种不可奢求的臆想。

　　时间很快的过去。

　　直到露秋一个激灵爬起来。他们以为他们差点睡过一天。

　　离落还顺手干干脆脆丢了个法术出去，口中还骂骂咧咧不断罗罗嗦嗦的抱怨，苍蝇啊这些道士真是臭虫转世，当真是皮痒了不是，欠揍。

　　红露被他们两个的反应惊一跳。

　　他虽然慵懒迷糊但还是挺精明警觉的，但居然怎么都比不上另外两个。离落就算了，蝴蝶向来神经质兮兮。居然小秋才是最早发现的那一个。

　　这个孩子其实并不像他想象的那般柔弱需要他保护。或许。

　　或许他只是被他的外表所蒙蔽，也许是从出生就守着而从次定一般的将他看作为孩子。就像是父母眼中的孩子就算某一天比他们还高大，在他们心中也是柔弱的需要庇护的东西。

　　其实小秋他一直都比他要强大。单从力量和潜力而言。

　　红露回过神来刚想说快回山吧。就看到有人围了上来。

　　离落耸耸肩，之前在镇子里不想出手，现在在这种荒郊野林里倒是方便的很。真不知道该说这些人是孜孜不倦勇气可嘉还是说没头没脑有勇无谋的好。

　　口中念着找死的神经质蝴蝶脑中闪过一百零八钟整人方法。

　　为首的人很气愤的让离落后悔刚才朝他们身上放了个术，硬是一付不血债血偿就跟你没完的模样。

　　其实他也没有做什么呀，又没有对准只是吓吓他们。

　　“你们不要嚣张，有能治你们的人。”

　　红露和离落对看一眼，知道他们兴许是找了后援，也就不想与他们拖沓时间。

　　道长手执拂尘轻飘飘的就踱步过来了。

　　看到熟悉的面庞，红露淡然了。

　　小秋冷冷看向他们。

　　一群人没有惊讶也没有慌张。

　　人类孩子果然还是靠不住的，红露勾起一边嘴角。一甩手笑道，“我们自认没有做过伤天害理的事，井水不犯河水，又为何要追拿我们。”

　　道长没有答话，只是拿出什么法器对他一照。

　　红露长袖一挥原意欲挡却还是吃下了，昏昏而倒。

　　奇怪的是其他二人却并没有任何反应。

　　道长身后走出一人，年级极轻，笑道“本以为赤焰的能力远远凌驾我等，果然还是对抗不了苍渊宝鉴。极阴对极阳果然是克星。”

　　离落冷笑，“妖精多是性阴，你拿这等东西不怕弄巧成拙。”

　　“治了焰兽还怕你们这等小妖不成。”道长说着便和弟子摆开八卦剑阵，将他们围在其中。那个年轻人立在一边唤雷。

　　“你们口口声声猎杀焰兽，追我们做什么。”

　　不等他问完，剑就直劈向他。

　　身在阵中妖力和行动力都受限颇多。离落原本就是避走隐遁之类的轻巧功夫，向来都是辅助其他妖怪的角色。如今还带着人根本是麻烦至极。

　　露秋眸色微暗，缓缓的释放被他抑制起来的妖力，发色也渐渐变浅。

　　离落一手扶着红露，另一只手上微微动作，准备随时携他冲出包围。

　　露秋静静的看着唯一他还熟的人，他们曾经很喜欢他和红露。他想给他们一个机会，是杀了他们或者是伤了他们。但他想起来红露是不让他造杀孽的。

　　剑阵一点点逼近，手头却没有武器。

　　露秋毕竟经验不足，身形也不如大人合适，出招常常落空。

　　渐渐的衣衫上有了剑口子。

　　离落掌风中挟带迷粉致幻剂，但对擅长解各种药剂的道士们却不怎么管用。

　　天际乌云变幻，湿气翻卷而来。离落抖了抖身子，蝴蝶怕水，一落雨便身子发沉。那些人是抱着一个一个解决的心态。他们必须速战速决。

　　天雷向来对着能量源反应。

　　红露平日里虽然看不出来，但力量却还是在离落和小秋之上。

　　小秋化形不到一年，力量时常起伏不定也控制不了。平时里抑制惯了，真要到要用时发挥都不会。

　　而且露秋很怕雷，很怕很怕。

　　以前有红露护着，现在他睡了。

　　小秋心绪很乱。

　　他想护着红露不被雷打到，身体却总要本能的迟缓上一拍。

　　于是自我厌恶便汹涌而来。

　　咬着唇，于是手下动作更狠，一连踢飞两个小道士，又夺了他们的剑。

　　离落刚想称赞他干得好，就发现这孩子做了件傻事。

　　小秋夺完剑后成了彻底的召雷分子。

　　这孩子怎么就一辈子和雷折腾不清呢。

　　第9章

　　虽然没有什么大碍，可被劈完却还是晕晕乎乎的。小秋撩开乱掉的发，脸上身上都有着黑乎乎的印子。焦的。

　　雷击从剑的尖端一直打到他的手上，震得虎口发疼。

　　离落暗自庆幸没和他靠得太近，不然一起遭殃。

　　雷击依旧是一下下劈下来。完全是无目标性无差别攻击。

　　还没回过神来就又遭了一击。再等他回神时，小秋终于怒了。

　　接下来的情形让离落摸心口了。

　　平日里连点表情都没有的小孩如今终于蹙了眉，很凶悍的发飙了。

　　离落很诧异的想，原来兽形的妖怪用牙用爪，树精用的居然是头发。

　　小秋头发噌的变长，像八爪鱼一样长牙舞爪的缠绕着周身包围着他的人。速度奇快。

　　一看之前对付蜘蛛精的招数用在自己身上，道士们一片挣扎。

　　金色的发丝紧紧勒着他们的腰和脖子。

　　立得最远的那个年轻人站在阵外，集中精力使雷劈在他身上和他的发上。

　　每当一簇绕着对方的发被劈断或是被砍断，都迅速的再次缠上。

　　扯断时还是有些痛，更别提传至全身的雷击。

　　小秋吃痛，呲牙咧嘴目露凶光，瞪向呆在一旁的离落，随机又咬着牙慢慢收紧自己的发，看着那些人挣扎更甚。

　　离落一个激灵回过神来，对着每个人颈后狠狠一劈。

　　一圈转下来，只剩下那名道长和那个年轻人。

　　小秋眯了眯眼，收回自己的发，也不言语，依旧静静看他们。

　　离落抱着红露站在他边上。

　　倏忽年轻人突然一闪从离落手中接过红露，转而飞速向远方奔去。

　　道长一惊，想跟上去，但一群弟子在这里又不好丢下走开。

　　他对上面前两人的眼不知是站是留。

　　露秋低着头就要发作，对着离落低吼一句看着他给我问清楚。一下子就不见了。

　　离落也满脸凶光，拿剑指着道长一付你今儿个不说清楚，让你全师门老小一块给玩完儿的样儿。

　　道长拿一张忠贞不屈的脸对着他。

　　离落摇摇头，忍下一掌拍昏他的念头。

　　离落看着他的眼催眠了他。

　　问了半天离落绝望了。

　　其实你也不知道吧！果然问题的关键都在那个穿着诡异的年轻人身上。又不像是道士，但却好像对他们很了解的样子，真的很让人讨厌。

　　他从道长身上搜出之前他照红露的宝鉴，看了看没有看出什么名堂，于是揣在怀里预备着回去接着看。反正这玩意儿质量还不错，照得清清楚楚的。

　　那边露秋披头散发的瞬移过去，追着那年轻人步步紧跟。

　　突然的出现又挡在那人面前，露秋的脸色比青墨还青。

　　年轻人被他固执的表情笑到，笑眯眯的说“小弟弟，这人我们想借用一下，用完再送还给你们成不。”

　　露秋表情很生冷，一伸手就斩钉截铁讨要。

　　年轻人作势要交人给他，却将握着匕首的手虚虚的藏在红露身体之后，在他靠近时将手上红露丢在一边，一手扣过他一把拉过来，另一只手将匕首架在他颈上。

　　从不懂得防备的露秋吃了大亏。

　　瞅着被丢在一边的人，露秋突然之间的煞气全无。莫名的，他又陷入了自我厌恶之中。

　　“季子清，你的名字？”年轻人轻轻转动着抵在他颈上的匕首。这孩子肤质真好，细白的不像话。

　　露秋没有理睬他。

　　“你不说话，我就将你们一起带回去咯？”

　　终于惹来小秋愤懑的一眼瞪视。

　　季子清笑笑。虽然他觉得这孩子很讨喜，但他必然是要恨他的。于是也就没有必要心思花时间逗弄他，他的目的还是很明确的，那个红衣人才是他的猎物。

　　小秋又试着动了动身子，仿佛吹弹可破的肌肤上出现了淡淡一道伤痕。

　　季子清有些舍不得了。他不知道下刀在哪儿才能保持整体美观。

　　露秋身上衣衫凌乱，到处都是被雷劈穿的口子，微微的发焦，雪白的皮肤又合着伤口处流开的血。在他看来很有美感。

　　总结，这年轻人根本就是个变态。

　　催动着发质变硬变韧性，一点点攀爬至刀与颈的间隙。小秋本想最好能分散季子清的注意力，但他实在不会说话。

　　发丝偷偷绕在匕首和季子清的身上。

　　一根淡金色的丝线根本不会引起普通人的注意力，但其锋利却足以割断一个人的喉咙。

　　露秋稍稍拉开匕首，一咬牙转身从季子清的禁锢下逃脱出来。匕首毕竟有些锋利，稍一用力绕在上面的发便断落下来。

　　季子清反射性提剑，但碍于身上丝线缠绕禁锢，落剑范围和力度都有所偏差。不深不浅的刺在露秋肩上。

　　露秋吃痛，紫红色的眼中水汪汪的一片，又很快沉寂下去。

　　无数发丝缠绕上来，季子清劈都劈不断。

　　而露秋很平静的持续收紧着他的缠绕。

　　有些透不过气来了，意识也开始变得模糊。

　　从衣袖中掏出几张符纸，落到露秋身上金光一闪就又自我燃烧了，不起任何作用。

　　又摸出身上最后一张杀手锏，九天惊雷的秘法。

　　只听到雷声震天，巨大的能量落在露秋身上，而后金光一闪，季子清也昏了过去。

　　他只迷迷糊糊看见露秋的身子仿佛高了许多，四肢也抽长了，在一片金光中非常神圣美丽。而后又突然不见了。

　　吃了九天惊雷的露秋昏了一阵子，他不知怎么的就释放了所有的妖力来抗衡它，因此才在一瞬变大。现在又缩了回来继续能量。

　　醒过来的时候，已经和红露回到了落霞山上的住处。

　　红露也已经醒了过来，坐在他床头，一旁还有个不认识的人。

　　那人见他醒来，吩咐下人递上一份汤药给他。红露接过去给他吹了吹喂他。

　　“蝴蝶还在休息，你们两个昨天都累着了。”

　　露秋身上大伤小伤一片，这孩子一闹起来向来是什么都不顾的。

　　小秋向他身上一靠，哪还有昨儿个凶狠的样子，乖乖的一口一口吞药。

　　那个陌生人看着他们笑了，昨天接到离落的求救信号抽空过来带走他们。

　　见到这两个时只见着那个黄发的的死死的抓着那红衣的扒都扒不开，表情还怒的很让他觉得很好笑。

　　见没他什么事儿，于是摆摆手踱步出去了。只是留下了个名儿，叫做重黎。

　　第10章

　　红露摸摸露秋的头，心疼的把他抱在怀里问他疼不疼。

　　小秋闭了眼惬意的很，独自享受着他的温柔。

　　他不止一次的想如果离不开他那该多可怕。

　　接下来几天重黎没有再来看过他们，倒是青墨终于醒过来急匆匆的来找他们。

　　前一阵子离落趁机借口养病把工作都丢给了他一个人窝在房里装柔弱把青墨害得半死不活。

　　所谓的交友不慎。

　　青墨一付幸灾乐祸的模样给红露和小秋带来个消息：离落又闯祸了。

　　他拿那照妖镜似的宝鉴把难得体谅下属一次来探望的山大王给弄得现原形了。

　　于是被老大反射性攻击完这会儿真真正正的在床上柔弱。

　　红露和小秋无语。但本着朋友意气还是和青墨一起去探望他。

　　走到离落那里，就瞅着他一个缩在被窝里哆哆嗦嗦。

　　诺大一张床，他居然只睡了三分之一都不到，侧着身蜷在那里。

　　边上横卧着一只兽，像狮子又像老虎，毛色鲜红如同焰云。眼是金色的，傲慢地看着他们。

　　兽的脚下是那面宝鉴。

　　红露终于明白过来了。那就是那些人所寻的赤焰兽。

　　那兽冲他们挥挥爪子让他们过来，又拍了下离落让他从装死模式醒来。

　　离落大气也不敢出，战战兢兢给红露几个交代问题。

　　道士要取赤焰内丹和血几个人也大致能猜得到。只暗笑他们贪心不足蛇吞象。但这宝鉴着实诡异的很，如今闹得它显了原形无法变幻人身连开口的能力都失去了。

　　“至于红露你的问题，王应该大概知道。等他恢复原身再解释给你听好了。”说着又被一边的赤焰低吼一声。

　　我怎么就这么手贱啊，离落内心。

　　赤焰突然起身，伸抓挠了红露一下，于是有鲜血缓缓流下。赤焰嗅了嗅味道，呜咽一声又趴回了原位。

　　小秋弹簧一样跳起来又给青墨一下按回去。他对欺负红露的人都恼。

　　红露给他说没事儿，又给几个人道了别就又带他回去了。

　　依旧是没见着重黎，他原想给他到个谢，没想到突然间就不见人影。问离落离落就摆出惊魂不定的表情不理他。青墨也是根本瞧不见人。

　　只有那只赤焰兽时不时的出没在他和露秋住的地方。偶尔逗逗露秋。

　　刚开始露秋还是挺排斥他的，时间长了也还挺喜欢他毛茸茸温暖的皮毛。有时也跟着它一起打盹儿。

　　照红露概括来说日子过得挺好的，舒服自在。

　　他们没察觉他们拿山大王当家样的宠物狗使。

　　又过了几天，赤焰突然间从午睡中惊醒后就跑了，然后再也没有看到了。

　　一开始还纳闷的和小秋一起找，后来就彻底的放手不管了。小秋本来就是粘他，不过偶尔多个调剂。

　　红露终于又觉得他的日子过得挺空虚的。

　　平平淡淡又安安稳稳。

　　其实生活只是用一种无聊来代替另一种无聊不是么。

　　山大王的寿宴如火如荼的筹办着。

　　这天夜里红露和露秋终于见着了变回人身的赤焰。依旧是金色的眸子，冷然又霸气。

　　可这模样不是重黎么？之前到从来没注意过他的眸色。

　　跟着离落坐到宴席的位子上。他们俩的位子像是特意安排的，离主位很近。

　　重黎在高位朗声宣布欢迎苍华山主，众妖欢呼吵闹不止。

　　露秋从没见过这场面，他一向觉得自个儿就是个小树精从没想过当山主要有点什么责任。

　　重黎递了杯酒给他。

　　见他犹豫，红露终于开口，“小秋他不会喝酒，大人见谅。这杯酒水，小的代饮了就是。”

　　重黎皱了皱眉，看着他一饮而尽。

　　晚上的气氛相当热闹，各地的小妖们都送上了丰富的寿礼。而重黎则将一些补品赠给了苍华山主作为见面礼。

　　红露和小秋对歌舞的表演兴趣不大。红露看过离落的舞，比那都要漂亮翩跹。

　　他们现在只想着回去睡上一觉。红露替小秋挡酒不少。

　　替小秋梳洗好送他上床睡了，红露才踏进浴桶里。

　　微热的雾气薰的脑子晕晕的，温度又正合适。

　　于是最终澡没泡完红露却迷迷糊糊睡着了。

　　露秋小睡一会儿醒过来发现红露不在身边，连忙爬起来。

　　然后就发现那人在浴桶里睡着了，幸好水还是温温的没有太冷。也不知是醉酒还是泡出来的关系，红露两颊红红的。

　　露秋撩出他的发擦干，又伸长着小胳膊小腿把人从水中拉出来。湿嗒嗒沾了自己一身。

　　擦完身子又替他穿上衣，小秋又呆呆看了躺在床上的红露良久。

　　从前都是自己先入睡，从没有机会这样瞧着他。

　　真的是好好看好喜欢。

　　想亲一口。

　　小秋摸摸自己的脸，烫了。

　　于是连忙又扯过被子抱着红露睡了。

　　这孩子真没骨气。

　　门外烟火的声音都仿佛听不见，小秋将脸埋在红露胸口静静听着他心跳的声音。

　　温暖的身体，温暖的笑容和声音。

　　这人温柔的怀抱，是不是长大就必须离开。

　　亲人还是别的什么。

　　他是他的谁？

　　他并没有打算、却还是不经意不能控制的去迷恋他。

　　离落还是有句话说的是对的。

　　红露的温柔也许就是那玫瑰的刺，或者是沾了毒的蜜酒。

　　露秋眼神微暗，却不肯放开环抱的双臂。

　　第11章

　　第二日一直在床上赖到日上三竿，醒过来时和被子纠作一团。

　　红露眨眨眼儿，半梦半醒的下床梳洗。他酒品虽然好，酒量却实在是不好不坏，尴尬的很，平日里一直都是习惯喝花酿与果酒，真要喝白的还真的是挡不住。

　　那群死鬼也不知道是哪个筋搭错了拼命的灌露秋。

　　大家都有习惯性调戏好看小孩的破习惯不习惯。小秋外表上又迷迷糊糊的，一瞧就觉得是好吃豆腐的料。

　　好歹也是他们大王的客人，一点都不给面子。

　　门外蝴蝶和蛇早等着他一起出去用餐。他们也都起晚了。一个是撑的，一个是收拾昨夜残局收拾的。

　　一边吃一边闲谈着，红露拿筷子随意拨拉着，挑出些看得上眼的丢给明显食欲不振的小秋碗里。这小孩正在长身体，但居然也不多吃真急死他。

　　离落瞥瞥小秋，“小秋乖，这两天别乱跑，山里乱着呢。”

　　红露皱眉，“小秋从不乱跑。你的担心是多余的。”

　　离落摊手，做出一个你很无知的表情，“这些日子很多大角色都在山里。我和蛇好歹还是管事的上面有罩着的，你的小秋上面没后台，下面没炮灰的，当然要注意着点儿。觊觎的人多了去了。”

　　红露哑然，继而宛然一笑，“我们这不是有离落和青墨两位大人罩着么。”怎么狗腿怎么谄媚。

　　露秋全然不在乎的一个白眼。

　　若他不是睡太久，管他千年万年老妖怪，他啥都不怕。

　　红露是他的，他会好好看着的。

　　离落摇摇头，又说到，“你和大王到底是什么关系，他要我让你过些时候去他那里。”眼睛看向红露，带着八卦。“私生子什么的完全看着不像嘛，到底哪来的血脉相连。”

　　红露心里面基本也猜了个大半，于是也就懒得理他的强大的八卦之魂，轻飘飘的瞥了他一眼，甩甩袖子就跑了。

　　等到红露和他的小跟屁虫走开，青墨才很冷淡很不爽地转向离落，用一种非常埋怨的语气说道，“都是你鬼扯，害我忘记和他说正事。”

　　“除了老大的吩咐还有什么是正事？”

　　青墨白眼一翻也起身离开，留给他一个后脑勺。

　　“反正确实也不是什么说的出口的好话。”

　　然后就不见了。

　　留下离落百思不得其解，独自在那里发挥着强大的联想能力和妄想才能自我脑补。

　　红露其实也特纳闷他们怎么就突然受落霞山主大人青眼垂怜有佳，邀他们一道下午茶的。

　　或许是因为血脉问题，或许不是。总而言之，既来之，则安之。

　　其实一切问题都是很清楚的。

　　红露看到重黎的第一眼，他就知道他的出生不过是那人生命之中一个不经意的意外。他也绝不会像他原先想象的那样以赋予他意识的人为恩人。

　　面前似笑非笑的男人很明显了解了事情却又不在意它的存在。

　　很难说这个男人长得英俊或是美丽。见惯容貌出挑的精怪后对脸蛋的模样倒是并不怎么感冒的。相对来说，面前的这个人的气质更加超乎了其形体而展现于他人面前。

　　其实并没有传说中赤焰兽与人的张扬的感觉。虽然高傲着却维持着一种出挑的低调。

　　矛盾却真实。

　　他突然很讨厌这个男人。

　　因为他的不经意，不在乎。

　　或许对他而言，小妖小怪不过只是一种闲暇时的乐趣罢了。

　　他原本想问他，他知不知道他吸食了他的血后会变成什么，知不知道一旦跟不上能量的补给他就会在未成型前就死去，知不知道花精体内的阴气会和他血液中的阳火相冲撞难以融合。

　　他轻易一个举动就能改变别人的一生，而他毫不在乎。

　　红露很少强烈的有感触去对一个人有任何的想法。但他表面功夫依旧是温良的，天生上翘的眼梢和嘴角总是摆出温和无害的笑容。因而和绝大多数人的关系他总保持良好。

　　露秋坐在他边上一付漫不经心的样子，只巴望着早些结束可以回去。

　　很显然重黎对他的兴趣颇大。不时的同他进行着有问无答的对话。

　　红露终于确定，也许令重黎另眼相待他们的理由是小秋。

　　他很烦。

　　幸好小秋是全然站在他一边的，红露好歹还是有点欣慰的。

　　过了一会儿象是失了耐心，重黎这才转向红露，体面的笑了一下，开口要他们多住些天。山下最近聚集了一批道士不安全云云。

　　红露点点头，“替露秋疏导灵力的事，大人可答应下了。”

　　“这是在求我办事么，”重黎眯起眼笑道。

　　红露低下眉眼仿佛温顺安良的模样，“青墨和离落说同您提过而您也答应了。”

　　“答应但不代表不求回报。”象是笑得很开心似的，他扬起眉，“需要答应我一个条件。”

　　“大人要什么不可得，何苦难为我们一介小民。”继续的低眉顺眼。他真的不喜欢和这人交往。

　　重黎摆摆手，“没想到离落的朋友居然是这么古板的一个人，昨儿个敬酒时也是，这么认真干嘛，义气又不能当饭吃。”

　　对于重黎一下子的突然多话有些反应迟钝，红露隔好久才冒出一句，“离落也是青墨的朋友。”

　　然后重黎就没有下文了，隔半响丢出来句“那个闷骚。”

　　可见平日里也和下属互相折腾折磨好久。

　　不管从哪方面来说青墨都是一只很强大的妖。

　　然后小秋在一边打出了进入重黎房间后的第二十的哈欠。

　　重黎摇摇头，“没想到这孩子居然这么排斥生人，本来还想收了他在身边的。”

　　红露不解的看他一眼。

　　“就是字面意思。”山主大人回他很邪性的一笑，“这孩子正好是我喜欢的类型。”

　　红露的笑面终于出现缺口，他嘴角僵了一僵，动了好几下才找回原来的角度，“说是说欢迎苍华山的山主，可大人却从没表现出应有的尊重。”

　　“你们不也是从来如此。”说着看了一边打盹的小秋一眼。“所以我收了去也好，像个大人的对待他。你们都知道他并不是孩子，只不过是睡得太久，七夕闭塞，各方面都还没有跟上罢了。你们不过是被外表迷了心眼自以为是的去照顾他，让他只依赖你对他有什么好处。”

　　红露觉得对但又觉得难过，皱着眉憋了很久。“所以你从来不在乎我的存在与生死是么。我只是想让他没有病痛没有担忧的快乐生活，直到他有能力有经验到不受人欺骗和伤害。”

　　而昏昏欲睡的露秋终于清醒，就算是浅眠，有些话语总还是听到见的。

　　“我能得到我的好处。”他的声音轻轻的，眼神望向重黎却是坚定的，“我只要他对我笑着就好了。”

　　他所能得到的，也是他唯一想得到的东西，是那个人的温柔。

　　虽然无声。却给予他安静的沉溺。

　　第12章

　　红露真的在想，他或许要放手了。

　　虽然他那样高兴着被依赖。

　　过去的日子里，他总是一与别人的距离超出他所界定的预期便逃开很远，从未想过和别人有过太深的交集。

　　很显然他和小秋走得太近。

　　他害怕麻烦害怕责任，却最终还是将它背在了身上。

　　人生有所负载有所得其实还是很愉快的。

　　虽然重黎嘲笑了他们继而又不知踪迹的花天酒地去，红露依旧是觉得过得不自在。

　　青墨和离落都不见了。

　　唯一还和他算数的只有小黄鸟。

　　那天他飞啊飞啊的晃到红露住处又报怨了一阵青墨好可怕眼神好凶信的种种言辞。其实青墨的眼神不过是种哀怨吧应该。

　　红露好不容易喊了停问他到底有没有正事，于是小黄鸟很高兴的和他说这就是正事，下面我们来谈八卦吧。你知不知道%……%&……

　　于是听了一个下午八卦的红露和露秋相当的兴奋，对于他来说小黄鸟是个远比青墨令他更难以理解的生物。青墨好歹是自己兄弟，知根知底的。但那些飞鸟类的生物就跟蝴蝶一样那个跳跃性思维的让他时常很头痛。

　　亏得蝴蝶还有个这么安静的名字，真实暴殄天物。

　　而红露的名是重黎给的。

　　他醒来的时候脑子里模模糊糊的有个印象，也就模模糊糊的顺手就拿来用了。

　　现在他还真不是一般的恼。对哪个人感冒就连带着对那些关联物一起厌恶。

　　虽然小秋说觉得他的名字很好听，他很喜欢。

　　但是小秋觉得他什么都是好的，根本就没有说服力。

　　其实小秋也不是觉得他什么都是好的，比方说后来，他从来没有觉得红露眼光好。

　　剧透暂且不提。

　　这边重黎终于又重新出现，和属下咬耳朵叫空虚。这厮最偏爱清秀干净的男孩子，对柔媚型的反而没有什么兴趣。

　　理由是污染的感觉是最好的。

　　红露觉得这一整的人渣。

　　小秋是他家小孩，外人碰不得的。

　　可气的是某天重黎到他们住处来喝茶胡侃，说到小秋是不是又瘦了时趁机揩了把油沿着脊椎摸了露秋的背一把，嘴里还囔着“背好看就好。反正其他地方也看不到。”云云。

　　刺激的红露差点就撩袖子打他。

　　某人还很无耻的对他笑笑。

　　露秋继续的纯洁并无知着。

　　红露护雏护得紧，坚决不让不良分子荼毒小树精冰清玉洁的身体和心灵。

　　同样的露秋对重黎的调戏语言完全没有兴趣，听不懂的连问都懒的问。

　　于是重黎也觉得很闷。

　　他总觉得要是没有红露，露秋早就是他的了。

　　他没想过露秋那种休眠火山的个性随时都有掀了他窝的机会和实力。

　　过了两天青墨来看红露，看了看他的脸色欲言又止。

　　对着青墨的脸，红露总是很容易摆不出习惯性笑容。

　　红露最近耐心不佳。

　　“……”

　　“有什么事情快些说。”

　　“觉得住的难受就回去吧。”

　　红露一愣，“你倒是关心，”他顿了顿，“有事求他嘛。”神色又暗了暗。肯帮小秋这个忙的并且有实力帮的实在是不多，毕竟他们不愿花这么大的力气去扶植一个强大的对手。

　　“我再去劝劝他。”青墨留下句话就走了。

　　“蛇，”红露叫住他，“青墨，谢谢。”

　　他摆摆手走了。

　　走了不久青墨又想起来他又忘记要提醒红露什么事儿了。

　　也许他们也知道了吧。那就不用他提醒了，于是义无反顾的走了。

　　青墨真的是淡定过头。

　　重黎继续在压榨红露和调戏露秋的生活中过得春风得意。而他的属下们依旧是被工作忙的热火朝天。

　　照他自己说，他就是他们山上的象征，除此之外什么都不需要动手去做。

　　红露瞅瞅露秋，露秋也瞅瞅他，也不言语，那叫一个含情脉脉，此时无声胜有声的。

　　重黎总被他们这副样子酸到牙。

　　“你们到底是要干嘛，老少恋吗？”

　　被红露一个肘击脑门外加一个瞪视。

　　红露终于很强大的成为山上对山主动粗的第一人，虽然这一下已经不是第一次了。

　　青墨很早以前就说过他们大人的脾气很欠打，但他说他自己礼教比较好。

　　于是礼教很不好的红露就出手了。反正他从小没被人教过礼教。

　　“……”重黎抓住他的手用力一拉，红露向前一冲，又被他挡住。重黎耍完之后非常的阳光灿烂。

　　小秋是真的很不高兴。非常非常不高兴。

　　红露很不耐烦，开口催他快些动手帮小秋恢复。

　　重黎摊摊双手曰前期准备比较多意思他们再等等再住上个把月。

　　他的兴趣还没消耗完毕，最近他发现耍红露其实也挺有意思的。关键是不像露秋，红露什么都听得懂，于是这气就生得他很得意。

　　这重黎不但是人渣还根本就是个心理变态。

　　再次申明，小秋真的真的非常不高兴了。

　　第13章

　　露秋是这样一种人才，别人是不是调戏他他不知道，但要是有人调戏或者欺负红露他准一眼瞧出来，瞧不出来也先本能的鄙视加排斥。

　　他对外界比红露还不在意的多，所谓青出于蓝而胜于蓝。

　　这天实在耗不住了跑下山去，刚出了安全区就被伏击。红露嘴角发抽，也不知道这些个臭道士怎么就这么有空呢。

　　幸好那个季子清不在，这是红露和露秋同时心想的。

　　也许是没想到红露会随意跑出来，那些道士们既惊喜又惊惶的摆开阵势要抓他。

　　红露很无奈。

　　露秋很愤慨。

　　总而言之根本就是单方面的戏耍和折磨，将这些天来所有因被压榨而产生的怨气发泄到他们头上。

　　赶来的巡逻小妖们看得愣愣的，回去就像跟头报告说让他们做我们小队长吧，一个顶十，我靠，我们都不用干了。

　　铲除障碍，红露拍拍手继续大步向前走。

　　小秋也屁颠屁颠的跟上去。

　　也许就像宠物一样，挺可爱的。红露想。每天看这小东西在面前晃叽晃叽心情挺不错的。

　　山脚下头的村落是道士们的驻扎地。村民们像供神仙一样把他们供起来，吃好的睡好的也不嫌心痛。

　　季子清在，老道士在，小道士门都在。

　　季子清对他们似笑非笑，老道士一脸严峻，吴风小道士一脸的对他们痛心疾首。

　　真不知道是被灌输了什么思想。

　　季子清摆摆手示意他们坐过来好似有话要谈。

　　可以不去么，这人怎么看怎么危险。

　　季子清摸摸手中的宝鉴，正是上次让红露栽跟头的那玩意儿。

　　看到红露受到威胁，露秋立马自动戒备随时准备发动攻击。

　　红露摸摸他脑袋。他很相信露秋全盛时期可以将这些人瞬秒。

　　“上次是我认错了人，我们寻赤焰兽有急事。”

　　“急到一见面就打昏的程度么。”红露耻笑，他其实挺希望有人去找那谁的碴的，但现在确实还不行。

　　“一时心急，莫要责怪。在下在这里赔不是了。”季子清装起文雅正派来其实还是挺有模样的。

　　红露点点头示意没想和他们结梁子。对他来说他们连威胁都不是，多一事不如少一事，他可没空没精力和他们互相追杀。

　　而季子清也很高兴不用杀红露，这样就不会惹露秋恨他了。

　　两人对此都很满意。

　　于是季子清泡壶茶要他们坐下来同品，红露也就同意了。

　　虽然彼此之间并没有什么好谈的。红露时不时瞥季子清两眼，想到季子清和重黎两老绕在露秋边上转的眼珠子，忽然的就有种儿大不中留的感觉，充满着天要下雨娘要嫁人的无奈。

　　也许就因为他的仪容比谁都要出色美好？

　　总得来说，红露是非常讨厌那些以貌取人的家伙们的。

　　虽然爱惜美色是所有人的共性，然而这种虚有其表的东西却是那么的不可靠不真实。

　　总而言之，这种贪恋美色的人真是肤浅。这种人想要接近露秋，想都不要想。

　　习惯性的在和别人谈话时一只耳朵进一只耳朵出。

　　红露正是因为培养了这样一个良好的习惯才使得他在妖精中保持着良好的倾听者形象，大家因此都很喜欢他觉得他乐于助人又有耐心。

　　其实根本是鬼扯。

　　季子清毕竟是精明人，并且是非常精明的一个人。一会儿就发现红露不对劲，他那样子根本就是要睡着的前兆。而露秋早正大光明的磕睡了。

　　想到自己之前跟自言自语一般讲了这么久，季子清真觉得自己是个白痴。

　　亏他还想和他们发展良好的关系。

　　红露看看天色，说声不早了我回去。

　　骗吃骗喝一个下午说不满意是假的。村民们亲手做的家常菜和小点心很和他们胃口非常好吃。

　　露秋很迫切的从他腿上爬起来准备回家，他一直拿红露当惯枕头。

　　突然爬起来露秋有些晃晃悠悠站不稳，红露连忙接住他。

　　“别急，慢些。”可怎么连带他都觉得晕晕乎乎的。

　　季子清脸色变了又变。

　　“喂，你害我们是不是？”

　　季子清的脸色还在不停变化，变幻莫测的。

　　“是我。”背后一个声音凉飕飕的传了过来。

　　重黎在房间里走来走去，从红露的房间到自己的房间来来回回好几遍。

　　这两人一跑就是一整天，现在还要他派人去找。

　　青墨和离落一副你没找到我兄弟我就给你罢工的模样。

　　他想说他们就是出去玩呗，你们都别急。

　　青墨冷冷的说红露向来很有轻重，不像某人那么没有时间观念。

　　重黎叹口气，挥挥手让他们都下去，高兴找他们也可以去找。不过是多堆一天的工作嘛，反正等人回来补的也是他们。

　　到底哪儿去了呢。

　　醒过来的时候，红露瞧瞧那个房间真是宽敞的很，盖着的被子都是蚕丝的。

　　居然还有给他盖被子。

　　这究竟还算不算得上是打劫？

　　小秋不在他身边。这倒挺让他急的。

　　每次他不在身边，小秋总不怎么太平。

　　身上像是被下了药，软绵绵的使不了力。

　　两天过去，季子清倒是来看过他一次，像谁欠了他百八十万似的。

　　丢下一句“大师兄下的手。”意思和自己撇清关系。

　　红露觉得这人很没劲。

　　他走没多久，传说中的大师兄就驾到了。

　　像是神仙一样清高的表情和步伐，就那么款款而来，仿佛步步生莲，优雅的天仙下凡。

　　然后用极其厌恶的表情看了他一眼。

　　“赤焰的血真臭。”然后就又像他莫名的出现一般莫名的离开了。

　　红露依旧是没有搞清楚他们到底要做什么。

　　直到某一天季子清突然之间良心发现和他说要收集纯阳内丹呗。为什么要收集呢，因为老头子要续命呗。老头子是谁，老头子就是大师兄他爹呗。

　　再问就不告诉了。

　　红露也没兴趣知道。

　　季子清一脸你死了我也会很痛苦的模样。他是真的很苦恼，红露要是出了事儿露秋还不恨他一辈子，现在是拿药给他迷了过去，又封了他的妖力，才治住，总不见得关他一辈子。

　　但他挺怕他大师兄的。

　　虽然红露想也许青墨和离落回来救他，但最终来的却是重黎。

　　他想看到鬼一样的看他。

　　然后开口说，“你先去看他。”

　　“谁？”

　　“露秋。”

　　“哦，”他摇摇头，“反正要问你们你们都是这句话。”他顿了顿，“反正我本来就是来救他的。”

　　带走了露秋之后再来带他走，重黎觉得自己已经算是很善良了。

　　更善良的是，他居然没有要挟红露也没提些什么鬼要求刁难他戏耍玩他后再走。

　　重黎原先个化身成兽型驮着红露跑，他觉得比起小秋红露还真挺重的。

　　后来发觉红露完全没力气动根本维持不了平衡，于是又变回人身横抱他回去。

　　这姿势红露难受他也难受。

　　“以后别乱跑。”他像大人教育小孩似的，“你老觉得露秋对人事涉入太浅，你也不过如此。”

　　“……”虽然觉得他的语气很难听，但红露确实也找不出反驳的话来。

　　“没事就别在山里呆着，在我身边待着，我保你安全。”

　　“……”红露突然间觉得好人版重黎让他很不习惯。非常非常的不习惯。

　　借着月色抬头向上看，又看到逆光的面容。

　　一刹那仿佛昨日重现般和出生时的记忆像重叠了。

　　为什么要让自己出生呢？

　　红露眨眨眼睛，“喂，我是怎么变成红桃的。”

　　“都过去那么久的事情了，”重黎想了很久，“也许当时觉得桃花很美，一时忘神了便动手去摘。”于是划破了手指留下了血液。

　　突然间他像是想起什么一般，“被血污染的花朵很迷人。”

　　红露瞳孔一缩整个人也都缩起来。

　　果然这个人是变态。

　　第14章

　　重黎将他带到自己的住处，他的宫殿异常奢华美好，每一块砖头都一掷千金。

　　红露皱了眉。

　　重黎放下他后踱了几步，最终还是开口和他说话。

　　“今天别回去了。”

　　“为什么。”红露躺在床上半眯着眼看他。

　　“没什么为什么，不会害你的。”

　　“你平时害得还少么。”

　　重黎摇摇头苦笑，点了安神的熏香，又挥袖将烛火灭了。

　　突如其来的黑暗让人有些不适应，红露动了两下，还是抵不过身体上的酸软感。

　　“别闹，”重黎一掌拍上去，然后自己也坐上床去，“你在这里我也很不方便。”接着也不理他，兀自睡了。

　　嗅着空气中飘着的淡淡味道，也抗拒不了睡意，虽然身边有个危险的家伙。最终红露还是睡熟了。

　　红露不知道他这一睡睡了整整两天。

　　醒过来的时候，重黎一付挺吃惊的模样，像是不希望他这么快醒过来似的。

　　他笑着说自己时间没有算计好，药量没有下足够。

　　又很尴尬的说，待会儿带你出去吧，山上还有好多风景你都还没有看过。

　　红露觉着他态度古怪，心里渐渐也升起违和感。

　　“小秋呢。”

　　察觉到重黎瞬时的嘴角一僵，红露更加确定地注视着他。

　　被人很认真地盯着是很久很久都没有过的事情了，重黎不习惯得很，仿佛觉得良心受挫似的，当然如果他还有良心这东西的话。

　　于是重黎彻底拉下了脸，“他……还没醒。”

　　看着红露瞬间僵硬的脸和下垂的嘴角，他又补上了一句，“快了。”

　　看这样子他根本是想能瞒就瞒最好红露不醒哩。

　　于是谁都拦不了红露的风风火火，他腰不酸腿也不痛了，直接的就往自己宫里跑。

　　小秋躺在他床上，就着着件素白的里衣，安安静静的。

　　青墨正在给他换药，瞅见他冲进来，一时也没反应过来，手上的纱布也没放起来。

　　红露一阵紧张得恨不能把人千刀万剐，眼都红了。仔细的检查着小秋身上受的伤。

　　总的来说，拖了他两天还是有些作用的，至少小秋身上的伤已经不是血淋嗒滴的了，胸口的伤口在他们的治愈术下只留下了淡淡的痕迹。

　　他手指哆哆嗦嗦移在露秋胸口上，然后开口问了一个很关键性的问题“……珠子呢？”

　　他是真的咬牙切齿了，居然这么硬生生的取珠子，他们可知道痛字怎么写么。

　　重黎跟着他慢悠悠的进了房间，十二分潇洒的边上一坐，开口是不急不徐。

　　“你也不用急，这仇我是一定会报在他们头上的。”

　　红露没有说话，报不报的对他来说不是重点。

　　倒是青墨比较了解他，收拾了手上的东西，缓缓开口，“快融进身体里的东西被硬拿出来损伤是比较大，这两天我们几个一直在轮流输精气给他，应该很快就会醒了。”

　　重黎像是很诧异蛇一次性说这么多话，瞧了他半天才想到正经的。这蛇平时对他们都爱理不理的。

　　“虽然不知道那东西他是怎么得到的，但是你不觉得失去之后他的妖气虽然微弱然而确实的反而更明显了么。”

　　红露抬头看了他一眼，继而又马上低头注视露秋沉静的面容。

　　他都要担心死了。

　　别的有的没的都和他没啥关系。

　　重黎自知没趣，和青墨一道儿退了出去。

　　“这下还真麻烦，”重黎很苦恼。他们要是拿那玩意儿来威胁他做交换。大概他也不得不答应。背后一堆人瞅着他呢。

　　小秋他很喜欢，几个下属也全然的站在他那一边，红露更是一付没他就没你的样子。

　　真的很麻烦。

　　其实还是用抢来得比较方便一些。

　　可是当初他与上头约定了不下山也不与人间往来。

　　用指节敲击着桌面，重黎少有的苦恼着。

　　平日里他是见着青墨给他提意见就烦，现在他却巴望着下属的建议。

　　一直不用脑子也是会退化的。

　　但是虽然运转速度比较迟钝，万年老妖的阴险心地还是在的。

　　纵然在外人看来他模样如此正派。

　　要求着见面却彼此不肯去对方的地界，两边都有些恼。

　　季子清和他师兄那边甚至都有些发急。

　　季子清自从师兄伤了露秋后一直很沉郁。他是直接的制造了这个该死的机会的迫害人。

　　他看得出来师兄对这次得到的珠子相当喜爱。虽然他并不知道师兄要来做什么，也并不知道珠子有什么特殊的能力。但他知道他们让露秋很痛。

　　那天他在边上，就这么看着师兄伸出手成爪状地刺进他胸口。

　　那人单薄的身体就像是断翅的蝴蝶或是破碎的风筝。

　　他感觉自己心也很痛。

　　从小到大他从没反抗过师兄，于是这次也一样，只是在一旁感受着恐惧与害怕，垂首默看着。

　　也许他该反抗他，去救去取夺，但他就算在外再如何逍遥自在，一碰上师兄还是如同见到猫的老鼠一般动弹不得。从小的教育在心里已经根深蒂固的让他觉得自己很孬。

　　师兄势力相当大并且大了去了，地位高贵的根本没有必要到来他们这个清净小地方来学些什么有的么的，根本就是人间的天，地上的王。

　　而他的到来也决定着原本与朝廷无关的他们势必为他与他的家族服务。

　　季子清的师兄最近也很是心焦，老头子重病就快要升天，他却没能集齐炼药的材料。要想逆天而为必然需要庞大的代价。

　　虽然说老头子放话下来若是谁能助他能渡过这关再活个三年五载，就把位子传给谁。

　　几个儿子也不想想他在位一天自己就要多等一天纷纷急着献药，不见效果后还进言排挤他，说是他明明有从小学习这方面的事物，明明有药却不肯献出。

　　他被从小安排拜师学艺不过是家族的安排。他被起名告天，本就是为了氏族能更好的掌握国运天命。他们需要这样一份职业的存在。

　　虽然最终他也对某些方面感到兴趣，比如灵兽比如仙草。但还是泯灭不了心中重新夺回权利的渴望。

　　日子一天天耗下去，他的耐心也快尽了。

　　或者炼不出药被驱逐，或者干脆杀光其他的皇子夺位子。

　　总的来说，眼前的路还是很简单的。

　　他转动着手中青绿色的珠子，这颗珠子吸收和释放妖力的能力可都是一流的，像是能收纳乾坤似的。颜色又苍翠晶莹，他很喜欢，对平日修炼也有很大帮助。

　　当然，最好结果是得了赤焰又得了珠子，他从小到大就是个贪心的人。

　　第15章

　　告天这些日子设想了很多变数，没想到他自己设想过两种结局，重黎却给他提供了第三条路，虽然这条路听模棱两可的。

　　照重黎自己的话来说这方法根本就是砍自己肉出卖自家兄弟，虽然从事实上来说他跟重明和白泽的关系也并不怎么熟。

　　但不论怎么说，他都是毁了他人幸福安宁生活的罪魁祸首。

　　一听那人的目的性，重黎很明确的就把自个儿两旧识推了出来。

　　白泽通万物之情，却很少出入人间，除非圣人治理天下，才奉书而至。

　　自古想称王称帝的谁不想成为明君？有重明和白泽辅佐简直是再好不过的妙事儿一件。

　　况且若有白泽承认帝位，就像是真龙天子显身，身份帝位确认无疑，向来是历来的天子想都不敢想的一种奢望。

　　虽然犹豫了一下，告天还是和重黎终于达成了协议。

　　他本来的目标是把赤焰抓去冶炼他内丹的，如今倒是又剩了这凶腥的一幕了，赤焰实在也不是什么好抓的货色。

　　重黎也很满意，他不花一分一文就解决了自己的问题和露秋的问题。他很庆幸从此往后终于不会再有道士在他家门口蹲点晃悠了。

　　至于两位旧识的住址和弱点被出卖就不是他的问题了。

　　原只想交代住址的，请不请的出山就要靠告天自己本事了。然而人类实在是太会说话，而他又比较口无遮拦，因为不干他自己的事儿嘛，一会儿就一道把弱点啥都给捅篓子捅出去了。

　　不过那是别人的事儿他真也不在乎，反正白泽和重明都打不过他。

　　重黎像是大功臣似的得色得很来劲，巴不得红露天天仰望着他感激他对他俯首称臣。

　　谁知道人家红露根本不卖他帐，小秋更是从来对他爱理不理。

　　说实话重黎真的蛮郁闷的，山里头除了自己的直系下属其他的小妖怪们对自己都是俯首称臣一个个都敬畏的要死。

　　青墨几个敬谈不上畏却还是有的，没想到碰上这两个干脆都不鸟他。

　　其实根本是因为他欺负人欺负太多了，就算一时转性了想对人温柔了，也早已被红露和小秋划入黑名单了。

　　红露对重黎真的是惟恐避之不及。山大王三天两天闲来无事往你房间窜你能心安嘛。

　　他本来还准备道个谢的，最后却都憋在对着重黎的那一口怨气中消散了。

　　红露也挺纳闷，重黎坏起来像个孩子似的，那天带他走时怎么就显得这么高大呢。

　　所谓的老小孩怎么就这么皮厚欠揍呢。

　　露秋自打来了落霞山，一直保持着原本的模样，没有用法术遮掩其原有的外貌，保留着淡黄色的发和紫红的眼，色调虽然怪怪的，却很是漂亮。

　　重黎看看他的发色，又凑近红露看了他半响，“你又是什么模样的。”

　　红露斜了他一样没有作答。

　　他的发和他的眼都是红色的，就像是燃烧的火焰。

　　好好一株桃树精却最终变成这种奇怪的色调。

　　包括着血液和力量，都是面前这个不负责任的人所给予的。

　　甚至是他曾同露秋说还算挺重要的名字，也许也是面前这个人给的。

　　他给过自己生命，却从未给过自己陪伴。

　　就像是某些妖怪有着的雏鸟情节，他们对第一眼看到的人有着强烈的好感，对从小养育自己的人更是愿意全身心的付出。

　　正如露秋对于他。

　　他曾经也天真的以为过会为了给予他意识与生命的人好而努力，而如今掺杂在心中的丝丝恨意反倒令他不知所措了。

　　把一个只见过一面的人想得太美好，反而幻灭的很灿烂。

　　虽然最近，这个人对他很好。

　　红露其实也不是很清楚，重黎是在对露秋好还是对他好。

　　至少原先他是确定的，最初的时候那人是不待见自己的。后来倒是好了很多。

　　前些日子，重黎问他愿意把露秋让给他么。

　　红露像被一记闷拳打中立时呆傻，然后回过神来难得中气十足一句做梦吼得重黎被他吓一跳。

　　然后重黎才把话补了个清楚，他向红露要露秋，他想收在膝下。

　　解释完红露心理还是不舒坦，但总比那啥啥的好多了。

　　重黎终于不在某种意义上觊觎自己小孩了，他总是高兴的。

　　当然要让露秋喊重黎义父，真的是怎么看怎么违和，根本是不可能的事儿。

　　重黎对他的排斥像是没有看到，继续扯着他们往山上各处跑。

　　红露嚷着露秋身子弱要休养不理他最终还是被拖着跑。

　　落霞山很高，温差也很大。从山下走到山上都像是能看到一年四季的风景变化。

　　重黎带他们到山顶看苍山负雪。两只在那边不解风情的缩着身子抱做一团，头发都缠做一堆。

　　重黎靠过去，又解了自己的披风给他们俩。

　　他是焰兽，自然是不怕冷的。

　　这种时候，红露和露秋倒也乐得他接近。

　　重黎的热度让他们觉得温暖的很。

　　红露挺想问，也许青墨投靠重黎的理由也许是因为他身边的温度让他不用因冷而冻僵还是因为他心之所向的鸟儿愿意投身此地？

　　重黎本来想招呼他们站在山巅望下整片的山景。那边却缩着不肯站到风口。

　　重黎皱眉了，就在红露都要以为今天也许就会给他丢在山上给自生自灭的冻死了的时候，重黎脱下了自己的大衣给他套上。

　　虽然并没有很厚实，天蚕丝薄薄细细的一两层。红露终于了解到天蚕老妖怪是多么的小气，这所谓的超值增厚增量是多么的轻巧。

　　轻巧但却是温暖的，合着重黎身上的温度缓缓的传到他身上来。

　　也就并没有再好意思喊冷，就这么半推半就的被推到了风口看风景。

　　怀里紧紧搂着露秋，红露像是心里融化了半个冬天。

　　红露不得不承认，最近他过得挺舒坦的。

　　重黎突然间从地主变成了自家狗腿似的对他转变态度，让他受宠若惊。

　　蝴蝶依旧挺活络的找红露闲聊，最终累到在重黎布置下去的一片公务之下。

　　青墨不懂声色，自个儿一个人去搞些有的没的。

　　他虽然蛮喜欢红露的，但几次路过他门口最终都叹叹气离开了。他每次想告诉红露点啥最后都是消灭在他的闷骚里头了。

　　其实青墨观察力还挺高的，至少比离落要高不少。

　　至于红露，他对别人反应很快，对自己是挺迟钝的。

　　倒是小秋，像身上装了红露感应器似的，最近一见到重黎就炸毛。

　　重黎依旧是很讨好露秋，好吃好穿供着的。

　　红露向来习惯了重黎对露秋的照顾有加也没太在意，只要重黎不对露秋动那啥脑筋，他基本还是乐得享受。

　　只不过，最近给露秋添的衣服和食物里头，都多了他的一份。

　　很明显的，重黎在向他示好。

　　第16章

　　对于生活方面红露并不是很讲究。妖精们终日生活在山间野外，以天为庐以地为盖，从不像人类那么娇惯，更不像重黎那样铺张浪费的奢靡。

　　身着重黎送的天蚕丝长袍，用着落霞山上最精致美好的小点心以及美酒。红露心想着怕是再不想过原来那种贫瘠的日子。

　　毕竟由俭入奢易，由奢入简难嘛。

　　小日子过得要多舒坦有多舒坦。

　　可重黎心甘情愿如此免费提供吃喝玩乐，他们也乐得享受。

　　日子这么过着过着，原以为就要这么一直又耗上个平平淡淡的一年半载的，然后在后来才发现根本就是扯谈。

　　因为大家都发现。

　　小秋的力量变强了。

　　失去珠子后的他像是脱去了禁锢似的，灵力一天天的飞涨。连重黎见了都不禁啧声。

　　毕竟不愧是近万年的老树。力量深厚的让人咂舌。

　　红露倒是一心像是觉得很对不起露秋似的。不管怎么说，露秋把珠子吞下去和他总脱不了关系。他这个监护人做的真的是失败至极，居然让小孩子乱吃东西。

　　“你多想了。”重黎拍拍他的肩，眉间是一丝隐忧，“珠子既然被那仙人放在那里，自然是有用处的。”

　　对于力量都能吸纳自如的珠子。

　　原本因深埋地下而变得有些暗青的珠子因这些日子以来日日夜夜汲取露秋身上力量的缘故而变得异常青绿苍翠。

　　现在的珠子也许就是一个巨大的能源宝藏，随处丢去都能造成场不小的灾难。

　　重黎托在掌心，细细端详着。

　　他倒不是想像告天那厮一样私吞了这宝物，对阴性属性的东西他向来没啥好感。至于树精啥么的，那是个意外。当然，红露这只流着他血的，更是意外中的意外。

　　也许该去准备些什么。

　　红露的忧心还停留在耽误了自家孩子成长的觉悟上的时候，露秋真正的劫难倒是真正的要开始了。

　　原本的珠子吸收了他过分强大的灵气，他的力量也因而显得特别的不稳定。

　　如今失去了珠子的束缚，自身的力量开始慢慢恢复，恢复之后则是源源不断的涌出。

　　像极那些临近天劫时期的修道者。

　　那样庞大的力量的溢出会招来怎样的天雷？又也许会引起天人的注意？

　　天雷向来是遇强则强遇刚则刚。

　　况且，与那些修仙者不同，人类得大道不过是三次天雷，妖精得道却要九次。

　　对于空有一身力量却还不懂得如何运用的露秋来说，这是一次相当大的考验。

　　当然红露用不着求爷爷拜奶奶的四处找妖借法器帮露秋渡劫。青墨离落都是他的后台。

　　当然他们最大的后台是一脸慵懒困顿的渎职老大模样的重黎。

　　山大王在那里打个哈欠示意他们继续。

　　几个人摆了阵法来加强阵中心处的能量聚散。

　　离落原本一脸肉痛的模样准备拿自家爱物法宝给红露，一宝鉴。他挺好这口的，因为自恋嘛，所以才私藏了子清的宝鉴，居然还闹了大王现了原型。

　　青墨冷眼瞧他，“你嫌什么殷勤。”

　　其实根本不需要他们自己破财，重黎那边杂七杂八的东西啥都有一大堆，仓库里堆得山高似的。和他们这种节省的自我供给型根本么的比。

　　而且你假设拿一铁器同人家金器比算啥。

　　总的来说，重黎碰上有关这两只树精的事还当真是很热心很大方。

　　他公私合一了。或者说对他来说从没存在公私这玩意儿，他的私就是他手下的公。

　　他真的是全副武装的守在边上随时待命。

　　不过，很遗憾的是，事情还是办砸了。

　　而且，完全是他们意料之外的砸。

　　那谁说，他看到了故事的开头，却看不穿故事的结尾。

　　然后，小秋的结局也就这么神奇了。

　　当然，这又要归功于露秋的万恶属性。

　　那天生的，该死的，召雷劈本性。

　　悲剧啊悲剧=

　　红露啊，接下来有你忙的了。

　　当然，重黎你也同上。顺带那些打工的小的们。

　　简而言之，露秋又病患了。

　　不过不是啥植物人啥的。他本来就接近于植物“人”。

　　病状是，他又脑残了。

　　他恶俗了。

　　劈完醒来是三天之后，体态已经神乎其技般的长大不少，十四五岁般的少年似的。

　　醒过来之后还知道往红露身上摸，那是本性。

　　但看向其他人时的茫然表情搞的大家万念俱灰。

　　他们本来还以为他的抗击打能力已经炉火纯青了呢。

　　不过，虽然不记得其他人，但对重黎的疏离感却还是一比一的保留着。对红露的粘也依旧继续着。

　　只不过从前那小模小样的，放在现在手脚身形都有些长开，个子也快赶上红露了。

　　于是现在还再粘粘糊糊的，就有点那什么味道了。

　　红露是没觉得什么，但有些时候也是会尴尬的。

　　青墨很淡定，向自己老大保证说他会在露秋发作时保护好红露的安全的。

　　其实也没必要嘛。

　　小秋多么乖巧的一孩子，大家要相信他的自制力。

　　当然，还有红露的制暴力=

　　第17章

　　山上的日子万年持续着和谐与友爱。

　　各种老妖和小妖打打闹闹，相亲相爱。

　　露秋醒过来之后，重黎果断的认为这是一个给他断奶的好机会，这样红露空出来的时间他也能好好利用。

　　往日里虽然给他独自安排了房间，他却总睡在红露那里。不过现在好了，反正他现在也不知道从前睡哪，直接给他送回房间去。

　　但没想到本性这个玩意儿还真难改。

　　这几天，红露像是脑子被撞到还不知道是被门夹过似的突然之间指导起露秋干这干那，整理收拾床铺衣服啥啥的，好像露秋一夜变大之后这些个事儿他就该会似的。

　　虽然他还是温柔的，比如温柔的拉开露秋搭在自己腰间的手。

　　他就是觉着难过，他又不是姑娘，被露秋抱着这感觉怎么就能这么怪异呢。

　　露秋依旧是不出声，淡淡的静静的看着他。

　　搞的他心里又是愧疚又是不忍的。

　　重黎眼瞅着红露推开露秋无语了半日，这两天这种类似的事天天发生。

　　他最近发觉，红露其实真的是挺凶的一人，以前对他就没好脸色了，现在尤其烦躁。那该死的温柔的模样一褪掉，里头居然这么不成熟。全把气撒他头上。

　　那是你看起来就欠打好不好。

　　那几天晚上，红露给昏睡着的露秋擦身的时候，他都能正好闯进去。

　　红露怕他觊觎自家小孩叫他给滚出去。

　　重黎死皮赖脸不动声色的坐到远一点点的椅子上去。

　　红露瞪他一眼企图用自己身体来挡。

　　哟呵，还真白嫩的。重黎想，自己果然是没看走眼，这小银杏真的是越长越精致了。

　　他还不忘偷瞄几眼他白皙的背，他之前就说过，对他来说脸和背才是重点。

　　因为其他地方看不到嘛。

　　至于树精们本来就韧性柔软的身子，啧。

　　男人嘛，总想着能多尝点不同的口味，就像是收藏品的数量总是越多越好，更何况是这种级别的，从前认识的任何莺莺燕燕的都比不上。

　　啊呀，扯远了。

　　回过神来，已经看到红露阴暗的看着他的眼神。

　　自从露秋倒了，红露对他脸色就没好过。

　　于是他就只能指望着露秋快点醒过来，没想到醒过来之前红露是阴暗醒过来之后红露更暴躁。

　　“看什么看。”皱眉。

　　“欣赏下。”重黎轻飘飘的说道，他的眼转到红露身上。红露身上有种露秋没有的味道，比他的青涩之气更加的成熟诱人。他从前是偏好那些干净的小雏儿所以第一眼就看中了露秋，后来接近了红露才知道他其实也是个没经验的主。

　　“……滚。”

　　“别急着赶我走。”重黎拉过红露坐到边上的凳子上去，“你这么一直陪着他不睡也不是回事儿。困不？”

　　“……还好。”

　　重黎手摁在他背上，暖暖的，红露神色有点憔悴，他输导些气给他。本来他们就出自同源。

　　“你可以睡会儿，我来看着他。”

　　“不要，”红露给他一冷眼，“鬼知道你会干些啥出来。”

　　重黎笑了，“我现在的第一目标是你。”

　　“那不就更危险了么。”红露顿了顿，他已经把重黎的调戏当作习以为常。

　　所以说预防针大太多可不好，真要说啥出来的时候人家完全不拿你当回事儿。

　　重黎摇摇头，“我是说真的。你以后就跟着我吧。”

　　红露点了点头，“我也是认真的，为了你不要有下一目标不让你达成第一目标。”

　　重黎哭笑不得。

　　红露看看他，说了声那就睡吧。就坐在那里用手撑着头小眠了。

　　看上去是挺累的。

　　看上去他对他的防备其实也没有那么重。

　　看着红露的侧颜看了一会儿，重黎想把他身子挪到床上去，刚一碰到对方的眼就睁开了。

　　原本还是朦胧的，看见是他，就又明晰了。

　　重黎也不管他，直接给抱了起来。

　　红露还没挣扎几下就给挪床上去了。

　　“睡吧，我不走。”

　　红露想说谁要你留了，但重黎的气息搞的他痒痒的，缩了缩。

　　那边很了然的一笑，伸手摸了摸他的脸，捋了捋他的头发，就坐到了一边。

　　这，算不算被调戏了？

　　后来露秋醒了之后很长一段是间红露看见重黎都打冷颤。

　　重黎对红露的调戏是真的越来越明显了。像是一发不可收拾似的。

　　从前他是当着红露面调戏小秋，现在他转味儿了，当然小秋他偶尔还是会调戏两下的，但多数时间都集中在吃红露豆腐上。

　　动不动就老和人家拉近身体接触距离。

　　开始的时候红露的表情还会发僵，到后来温柔的拉开揩油的手已经成为习惯性动作。

　　青墨依旧冷着脸观看这场闹剧。

　　就在重黎都要以为他有点啥心思招人过来深谈的时候，青墨开口了。他说，这样不对。

　　您这追求方法根本完全不着调嘛。

　　重黎也很恼，他从前从来没讨好过别人，别人也总是贴上来的。这桃树精真不识好歹。

　　青墨又问了，大人是不是真的喜欢红露。

　　重黎犹豫了半天还是拿不定个准。

　　……那么果然还是猎奇心理么。

　　青墨的脸色更沉了。

　　那么大人还是别碰他了。

　　重黎眉一挑，听开头的话他还以为青墨是来帮他的呢，居然是来翘边的。

　　“为什么。”

　　青墨依旧是他那副标准的冰山脸，冷冷的看着他。

　　有一霎那，重黎还真有种被蛇盯着的毛骨悚然。

　　他又问为什么。

　　“难道你对他动情了。”重黎盯着他的眼睛想要看出点什么来。

　　“连带感。”

　　青墨想起红露说的话，连带感，不只是他和露秋间树精的责任感，他和他们都有从小到大的情谊。尤其是在他和他同行了这么久之后。

　　重黎冷笑了。

　　他还是想要他。而他们又能管他什么。

　　至于要了之后的事情会怎样，自己会是很快厌倦或是其他，他连自己都无法掌握，他们操心又有何用。

　　那所谓的连带感更是让人恼火，一个露秋已经让他头大了，居然还冒出来这么个不清不楚的关系。

　　重黎挥挥手让青墨下去。

　　可青墨还是站在那里。

　　他这个属下实在是越来越不顺他意了。

　　最后他留了句，别欺负他，就走了。

　　眼神依旧是冷漠的淡淡的，没有表情。

　　青墨终于去找了红露，他之前好几次路过门口都没找他开口谈点啥问题。

　　最初的时候他想和红露说小心着点小秋被重黎占便宜，没说成，再见面时他们自己已经都知道了。他又想给红露说当心着点自己，又是给人打断了忘了说，结果到了现在完全已经上了另一个级别。

　　他就是慢一拍。

　　各种地方。

　　红露对他还是欢迎的。

　　青墨想他探探口风，直来直往的，正大光明的。

　　红露看着青墨的脸就觉得自己笑不出来，他跨下脸苦恼着，手指敲击着桌子。

　　“其实你还是清楚的？那在他面前装什么傻？”

　　红露皱着眉，伸指猛弹青墨眉心。

　　青墨被弹完才想到要去抓那只生事的手。

　　“大人说你暴力果然还是对的。”虽然平时慵懒着温柔着发作起来还是挺能折腾人的。

　　红露目光往边上一斜，不看他。

　　“不想答应他？”

　　红露对着他眨了眨眼。

　　算是肯定。

　　今儿个的角色像是倒过来了似的，变成红露一个劲在那儿沉默青墨在那头耐心了。

　　“还算聪明。”青墨总结道。

　　红露低头看着自己的手指。

　　露秋从里间出来，立到红露身后去，漠视着青墨的存在。

　　青墨摇摇头，知道这是露秋逐客的表现。

　　他起身离开。

　　红露朝他挥挥手，笑容万分美好。

　　过了半响，露秋走近红露看着他的眼，“你很喜欢青墨。”

　　“我也很喜欢你。”红露的眸子很安静，他看着露秋的目光总是很温柔而坚定。

　　“……”而露秋看着他的眼神则是很忧伤。

　　两人对视着像是一场默剧。

　　第18章

　　露秋最近养成了一个不好的习惯，他总不知道从哪儿的去捡鬼回来，然后随意找个小花盆，埋进去。

　　虽然只数也不多，就给他逮到两只，不过也算是前仆后继了。

　　从来没听说过有种鬼的。

　　其实不用他种那鬼该现形的还是能现形的。

　　不过给他施了力固定在土里了。

　　鬼有点郁闷。

　　第一只鬼似乎曾经是个人，第二只似乎只有一魂一魄缺失严重。

　　不过露秋都不在意，他也不和他们交流，只不过每次走神或者发呆他都找到了凝视的对象。

　　有一天，重黎终于的对绕在红露身边玩的的家伙们恼了。露秋他也就认了。离落和青墨这两个算怎么回事儿？难道嫌工作太少。

　　每天在那里聊聊天，下下山逛逛，东转西晃悠的。

　　带他游山自己就行啊，可是每次问起红露就用美好的笑容和他说和谁谁约好了。

　　他下属一群碍他事儿的。

　　这天，重黎火气很足。尤其看到离落拉着红露在那里散步，勾肩搭背的，啧啧。

　　他们俩儿是从前习惯了的，也没觉得啥不妥。

　　见到重黎的火气，红露很淡定的甩开离落的手，丢下他一个被罚领工作去。

　　离落很冤。

　　又见到红露和青墨坐在一块喝茶。又要发作。

　　可青墨完全是一个不理他的主。

　　而且红露居然还护着。

　　为什么红露的维护范围从一个扩大到两个了啊？重黎真的是很不爽。

　　“你就这样气他？”

　　“等厌了就好了。”

　　青墨看着他，“所以蝴蝶说你是心是石头做的。”

　　红露笑笑，“还好吧。”又说，“我要是走了，露秋会难受的。你别管我的事了，有空多去阻击阻击小黄鸟。”

　　青墨看着他，不语。

　　有些事情的发生是必然的，比如被点燃导火线的炎兽重黎，比如百无聊赖的种鬼的露秋。

　　重黎终于发飙。

　　应该说男人发起力来是很强大的，这一点从被重黎压在墙上的红露身上就能很好的体现出来。

　　他真的是动弹不得，背脊发痛。就差背后出现个坑来体现重黎是多么愤怒了。

　　红露有点委屈。

　　因为重黎咬了他。

　　“……你够了。”

　　重黎继续咬着红露的脖子，要害被人掌握着感觉真的不太好。每一次出声都觉得更受被压迫。

　　“如果不是露秋现在需要我帮忙你会离开？”他终于放开了他。

　　红露点了点头。

　　重黎一只手环过他的腰，一只手从后拖住他的头部，用身体将他压在墙上定住不动。

　　“你的朋友还在这里，你不怕我对他们做什么？”

　　“你不会的。”

　　重黎笑了，下属什么的其实他倒是什么都不在乎的，只是现在山上已经自成了体系，再构筑也挺麻烦的。

　　红露不去看他，把头偏到一边，却又给重黎把头扳回来。他们之间的距离近到能碰到彼此鼻尖。

　　“留下来，陪我。”

　　红露还是摇头。

　　“因为露秋？”

　　红露依旧不看他，“小秋会不开心。”

　　“你倒是想得多，怎么不考虑考虑我。”重黎扣住红露低下头吻住他，却只是轻轻摩挲了一会儿就离开了。

　　重黎的唇干干的，磨的他麻麻的。

　　“不讨厌吧。”重黎带着笑意看他。

　　“……”

　　“不说话我就继续了。”

　　“……不。”

　　趁着他开口的机会，重黎趁机又吻了上去，这次很成功的让红露气息不稳的喘着。

　　手上的动作也开始活动起来，抚弄着摩擦着红露的身体。

　　红露觉着这次情况有点不一样了。他使劲推他。

　　重黎停下来，他知道他有感觉了。于是挑起一边的嘴角笑道的狡黠，“其实你比我更需要发泄。今天晚上过来？”

　　红露皱眉。

　　“假如给你选择，你或者露秋来给我侍寝，你选哪个？”

　　“……”

　　“很明显不是么，也不是绝对不可能发生的事情。”

　　这根本是两码事好不好。

　　“反正今天晚上我等你。”

　　重黎放开他让他走了。

　　红露郁闷了半天吃完饭去散步，回去看到露秋又在睡觉。小秋一养精神就能睡到太阳西下还能过好久。

　　他走进房间觉着有点儿不对劲，有味儿，闻闻又闻不出。跑去把熏香给灭了，也不知道是哪个侍从来点上的。

　　桌上两只鬼一扭一扭，看到他马上装木头。

　　他给露秋提了很多次要他丢了他们，露秋最近正在叛逆期，总有些时候对他爱理不理。

　　不过这两只鬼实在可恶，总是在翘他边。

　　红露有次就听到了，第二只鬼在那里教唆露秋说干脆把山大王脖子一抹做掉算了。他们平时好歹也是看着他们的生活的。虽然每天被露秋虐着，但好歹也有感情了不是。

　　红露一个激灵，这家伙倒地脑子里装的是啥呀。

　　露秋则是干脆一拳头下去，还撵了撵。

　　红露在露秋床边坐了一会儿，喊起来吃饭，没反应。平时他一叫露秋就乖乖起来了。

　　红露有点急了。

　　旁边两个鬼无辜的看着他。捂着自己的嘴意思自己啥都不知道说了会被灭口。

　　去他奶奶个熊的重黎。

　　想了想还是去找青墨来帮忙，青墨冷着脸过来看了看，说了声没事儿，又看了眼红露，表情才终于有了点变化。

　　“过来。”

　　“……嗯？”

　　“我帮你解。”

　　“……嗯？”

　　“……”

　　“青墨你别给我坏好事。”重黎甩着袖子冲进房间，把房门摔得砰响。“就你这样够我杀你十次的。”

　　重黎拉着红露的手把他拖开，目的地是自己寝宫。

　　青墨淡然了，有些事该发生的还是会发生的。

　　但当着他的面，还是有点烦。

　　“你滚。”望着压着他的人，红露开口道。他很难受。

　　“……”重黎盯着他，“本来还以为你会直接来找我，居然还是首先想到青墨，你们到底算什么，啊？”

　　“兄弟啊。”红露答得轻飘飘的。

　　“给你下了药你自己感觉不到么？”

　　“那香？那小秋他……”

　　“你什么时候可以不要去想他们。”他拉扯着他的衣服，觉得那些东西无比的累赘。“再想他们我就杀光。”

　　“别逼我。我会恨你的。”红露看着他。

　　重黎不理他，继续着自己的动作。

　　亲吻着他的脖颈，用手挑弄着他的分身。

　　被亲吻的时候红露轻颤了身子，重黎一路向下啃着。

　　然而他不起任何反应。

　　重黎从上俯视他，“早上的时候不还是很热情的么。”

　　“没心情。”红露半闭着眼。

　　“难道一定要吻你才会有反应？”他低下头去含住他的唇轻咬着。一边开口说，“别担心，露秋没事儿，我也不会动你的朋友们。让我们好好过一晚成不？”

　　他吻的很温柔，说话语气也放得轻柔下来。他知道对待红露，他是吃软不吃硬的。

　　不一会儿他起了反应。

　　重黎把他翻过来给他涂了点膏油做扩张。

　　红露在他身下咬着嘴一声不吭。他挺怕的，他是第一次。

　　重黎把自己推进他身体里，还是有些干涩有些紧，两人都闷哼了一声。

　　过了一会儿适应了重黎才抽动起来。

　　持续着手上安抚红露的动作，重黎去亲吻红露的后颈。刚一碰到，红露就颤了一下，后头猛地一收刺激得重黎差点把持不住。

　　原来这里也是敏感带。

　　重黎把自己抽出来，缓一缓刺激。他让红露正面朝向自己，换了个姿势。

　　红露喘着气，“你不是说你只看背么。”

　　重黎笑的很邪恶，“看你羞耻的表情更有情趣。”

　　……

　　红露开始还能咬着唇，后来实在受不住了大口喘着气。

　　“别压着，没什么羞耻的。”事后，重黎和他说。

　　他抱他去了自个儿寝宫后的巨大温泉，然后吩咐了人来整理床单。

　　往日他要是找人侍寝是从来不在自己寝宫的，专门给他建了个地儿每次想找人就自己过去挑的。

　　这次也算是破例了。

　　晚上他把红露抱在怀里睡了。

　　红露也不知道是不好意思看他还是根本不想看他，就给他个后脑勺缩在那里。

　　也罢，反正接下来只要不放手就行了。

　　第二天早上红露醒过来的时候，重黎依旧睡在他身边，他一动他就睁了眼。

　　好疼。

　　重黎看着他揉腰揉腿的动作有点不好意思的笑了。

　　想走也走不了。

　　头疼。

　　“其实也不是那么糟是吧。”重黎蛊惑道。

　　“糟糕透顶。”

　　“可是你也确实到达高潮了是吧。”

　　红露拿手捂脸，“所以这才是最糟的。”

　　第19章

　　红露觉着他自个都有些没脸回去见露秋了，包括青墨也是。

　　昨儿个青墨眼睁睁的看着他给压走居然也不帮个忙真的很可恶。

　　不过重黎事后对他还是很照应的。

　　休息了一天他回到自己的房间，露秋定在他面前良久，转身离开了。

　　红露叫他他都没停下脚步。

　　露秋要走，其实他也拦不住。

　　红露低垂下眼帘。

　　他走进露秋的房间立在门口看着他。

　　露秋还是没理他。

　　最后他说了声晚安，关上门走了。

　　露秋才转身看了一眼。

　　早上起床的时候，红露感觉到露秋走了。

　　也许是回苍华山去。

　　他也想走了。

　　重黎放了他走。

　　红露想果然太轻易得到的东西是不值得珍惜的，他急速的回去了苍华山上去，然后等了三日依旧没有见到露秋。只见到那棵银杏依旧在那里半枯半荣着。

　　他将手掌贴在树干上，感受生命的呼吸。

　　却感到力量从掌心涌入。

　　这棵树认他。

　　而他却离开了他。

　　回去落霞山，请离落帮他一起找，离落疑惑的问他露秋怎么会突然跑了，他说不出口。

　　这些天一个人住在原本那件房间了，重黎有来找过他几次，他都闷闷的。

　　两只鬼给他在那里嚼着舌根，“他是在玩你，他这些天都有找别人来侍寝。”

　　红露没看他们，他自己本来就知道。

　　“恨他吧，玩了你。还把露秋都逼跑了。”

　　他走到那只在叫嚣得的小鬼边上去拧了他一把，像转螺丝似的。

　　那边传来连绵不断的惨叫。

　　红露放了手，看着天边。

　　重黎不来找他。

　　虽然是在意料之中，但不高兴还是必然的。

　　男人的花言巧语只在得到之前。

　　只可惜气走了露秋，这算不是折了夫人又赔了兵。虽然他们既不是他的兵也不是他的夫人。

　　叹口气，继续等露秋的消息。

　　晚上睡觉的时候红露做恶梦了，梦见自己捅了重黎，满手满手的鲜血，立在漆黑的夜里，对面那人明亮的眸子闪得他心惊。

　　也许梦是愿望的达成。

　　可难道他真的有这么恨他？

　　那只鬼的教唆还真是可恶。

　　但是凭心而论，除了感情这一点上来说，重黎对他还是很仁至义尽的，救过他也帮过他，还对他很好了一阵子。

　　也许不过是玩笑。

　　反正都已是昨日黄花。

　　他现在首要目标还是寻找露秋。虽然重黎这样对他让他觉得难过，但是失去小秋更让他觉得不安。

　　后来的那只小鬼天天在那叫啸杀了他吧恨他就杀了重黎吧，天天不识趣的给红露像毛巾似的拧来拧去。

　　先来的那只鬼缩在一旁看着边上那个无脑的白痴。他以为露秋已经很暴力了，却没想到露秋无意识无目的的暴力比起红露的有目的性攻击根本是小菜一碟。

　　最终第一只沉寂了半天终于发了个声儿，“……我好像知道他去哪儿了。”

　　红露终于停住拉扯第二只鬼的手。

　　他问他。

　　第一只鬼很气人，他给了他一个条件。

　　“告诉我我是谁。”

　　红露气得翻白眼，这鬼都不知道自己是谁他怎么知道。

　　鬼很坚持的要知道他是谁，前生是怎么死的。

　　红露拿他很没辙，相对于第二只鬼的吃软怕硬，这只鬼似乎是软硬都不吃，还精明得很，从不惹事儿，而只是看着红露或者露秋去掐第二只鬼。

　　而且感觉上总体来说第一只鬼不喜欢第二只鬼，既嫌丑又嫌笨的。

　　鬼说，你们挺面熟的，也许见过我原来的模样。

　　红露看着鬼绿幽幽的光团，伸手去触摸他的记忆。

　　然后他诧异的叫出声了，“季子清，你这是真死了还是离魂了？”

　　鬼抬起头来看他，悠悠说了声居然还真认识。

　　红露仔细看他，还真有点像，之前被他飘忽又扭曲的形状给蒙蔽了。

　　也许是平时就不大注意别人，一直都没有发现。

　　露秋瞧出来了不，和季子清正面交手的也就只有他一个。

　　季子清说，既然你告诉了我叫季子清我就告诉你那株小银杏去哪儿了吧，在这之前你要保护我安全。

　　你看，一个问题没解决又冒出来第二个。红露那个烦啊。

　　怎么保证。

　　离他远点。季子清很直接很很大义凛然的指着后来的那只鬼。

　　那只鬼难得的安静了下来。

　　垂下眼，“难得你还有脑子嘛。”

　　红露和季子清真纳闷，一晃那只鬼就朝他们冲过来。

　　幻象。

　　红露挥挥袖子，把种了小鬼的花盆打飞出去。

　　然后听到一路的花盆滚动声和惨叫。

　　红露皱眉，朝他走过去。

　　那只鬼在那边无辜状的的大叫着我不就是给小银杏出主意让他出走让你急急嘛。

　　红露刚停下的攻击就继续拍了上去。

　　那只鬼的抗击打能力居然还不错，一直在那里哇哇只叫，但没一句给他回答露秋去了哪儿。

　　季子清在房间里悠悠的叫红露，他动不了身。

　　红露想想比起这只来说还是季子清稍微可靠那么一点，于是揪起那只小鬼带着半死不活的它回了房听季子清说他的推测。

　　季子清看着那只鬼半天不响，“……”

　　“拿开它。”他只是这么说。

　　那只鬼大叫着过河拆桥。

　　可问题谁过河了谁是桥了。

　　季子清沉默着，说，不说，他都害怕自己的安危问题。

　　后来他想还是开口吧，可刚开口就给边上那只鬼伸嘴啃了一口。

　　红露呆滞，也许季子清的记忆就是这么给他吃没的吧。

　　伸手挽救了季子清，却被那只鬼突袭了。

　　红露被他的反复无常搞得特心烦，一时也没注意的就伸手拍下去。

　　那鬼一下子撞在他头上，一阵头晕，像是有什么进到脑子里似的。

　　季子清担忧的看了他一眼，没有出声。

　　另一只鬼在那里继续装着无辜，却又似乎偷偷的洋洋得意着。

　　季子清冷冷的注视着他。

　　红露睡了一觉醒来，头已经不晕了，身子也暖暖的很舒服。

　　抬眼看到床边坐的人，红露怔了怔。

　　“感觉你气息不大对劲就过来了。”

　　红露僵了僵了，露出个笑容。

　　他终于感受到有些时候被人温柔对待是怎么一种难受的滋味。

　　红露静默了一会儿。

　　重黎低头看了看他，“有事叫我过来。”

　　红露点点头算是答应。

　　从前的话他大概是不会的，但现在身边谁都不陪着心里确实有些空落落的。

　　回了房和季子清再说上什么他却不回答了，这只鬼像他却又有些微妙的差异。

　　季子清只是闭目养神不理他。

　　第20章

　　晚上的时候出现了诡异事件。

　　红露明明记着自己是往自己房间去的，第二天早上却出现在重黎的房间里。

　　醒过来的时候，重黎用冷冷的审视的目光看着他，看得他一阵心惊。

　　然而重黎轻描淡写的给他说，他昨天晚上梦游过来袭击他，被他打了。

　　挺出乎他意料的，红露其实还是个狠角色，出手又快又准，但是当然还是比不过他的，虽然他看见是他还诧异的迟钝了一些时间。

　　“身上疼么。”他问他。

　　“还行。”红露动了动身子，重黎对他下手不是很重。

　　“重黎。”他唤他。

　　“有事？”

　　“最近……一直梦到自己伤到你。”

　　“我怎么会被你伤到。”重黎轻笑，“你也太小看我了。”

　　红露低着头不看他，他迷迷糊糊的也不清楚自己做了什么，怪不安的，自己无法掌控自己的行为让他觉得有些微恐慌。

　　重黎想把手覆在他背上安抚他，却看到他防备的模样，于是讪笑着收回了手。

　　“露秋还没回来？”

　　红露摇摇头，还有个季子清，也许知道却不肯说。

　　难道说真的要让他见识一下所谓的逼供是怎么回事么。

　　看着面前眉目俊朗的男人，红露心里感觉有些难过，他不知道他们之间算是什么状况，认识许久，睡了一夜，一夜之后又似乎变得客套淡漠。

　　说不清是想要离开他身边还是留下。

　　你看，只是露秋离开你就能这么寂寞。从前是习惯了寂寞，而如今食髓知味，知道陪伴的好处来就再也舍不得放下了。

　　同类的温度相触的温暖，哪怕是只字片语的关怀都能让你心里燃起淡淡的光。

　　红露的表情娴静莫测，眼神温温的，正准备掀了被子下床。

　　重黎的房间重黎的床，他已经睡了第二次。

　　他倒实在是不知道除了他之外还有谁能在他房里就寝。

　　像是抒情慢板。

　　重黎微微偏着头欣赏红露穿上外衣的动作，只觉得这步骤这速度慢的真是够有美感，更是撩人。

　　慢有些时候更接近于一种调情。

　　很有情调。

　　重黎开口，声音都有点沉，催着红露快点。

　　红露没说什么，只回头瞟他一眼，都能瞟得风情万种的。

　　这算是在诱惑人么。

　　虽然他似乎毫不自觉。

　　重黎无意识的咽了咽口水。

　　红露穿完衣服给他说谢谢他。语气很诚恳很和善，和平时的模样一点都不像。

　　“你没事儿吧，”重黎有点疑惑，“放松点儿。”

　　红露只是低着头，不理不睬。

　　重黎失笑，捋过他一缕发丝，在手中把玩着，笑道，“你其实是喜欢我的是吧。”

　　他看到红露的眉动了一下。眉头很快的拧起来又迅速的舒展开。

　　红露不动声色的抽出自己的发丝，却被重黎逼近了直视着他的眸子。

　　又是老一套。被他扣着手腕的红露心里这么想着，依旧如常的侧了目光不去看他。

　　轻柔的吻覆在他唇上，缓缓地摩挲。

　　重黎的手温柔的环过他搂着他的腰，身体相触带来属于重黎身上的温热。

　　红露有点晕乎，又差些迷茫了。

　　却倏忽的本能的推开他，然后神志才清明开来。

　　静静的眨着眼看着他。

　　重黎的声音冷冷清清的，传到他耳中，“为什么推开我？”

　　他很不快红露的反抗，已经不是第一次了。

　　红露偏着头，像是不在对他说话，“你把我当成什么，想到的时候就拿出来玩一玩？”

　　难道他的存在无论何时都只因为这面前这人一时的心血来潮？

　　重黎沉着脸，他不喜欢这类话题，更不喜欢被人索要承诺或者证明。

　　红露的表情也不好看，低垂着眼帘，语气郁郁的。发丝还有些凌乱，散散的披在肩上，还有些勾在重黎的身上，半是暧昧半是迷离。

　　重黎突然的咧嘴笑了。

　　红露的小媳妇样实在是很搞笑。

　　对他来说，实际行动来得倒是比言语要更快一些。

　　重黎对着红露的不解风情不理不睬，依旧是自己做自己的。

　　红露的眸子水蒙蒙的，咬着唇，看的重黎倒是更觉得欢喜。

　　看着红露因为被他吻了颈部而缩起来的模样，重黎笑出了声。有时候戏弄戏弄他真的是很有趣的一件事儿。

　　当然红露是绝对不会这么觉得的。

　　他推攘了半天表情都快哭出来似的。

　　“怎么了。”

　　拉开红露遮在眼上的手臂，重黎似乎是放轻了声音，温柔的问他。

　　红露不出声。

　　“真的不要？别搞的像我要强你似的。”

　　你也差不多了。

　　红露扯了下重黎的袖口，有些生气。

　　重黎理了理自己的衣服，顺便给红露顺了顺毛，“为什么不想留在我身边。”

　　“你不缺。”

　　重黎失笑，“谁说我不缺，我想要的确实不多，你恰好算其一。”

　　红露看着他的眼也判断不出真假。

　　重黎揉揉他脑袋，“你要真不喜欢那些小妖精我不去找他们就是了。”他是指那些给他侍寝的小精怪们。“之前几天你见了我就怕的我只好去找他们。”换句话说红露陪他一天他一天不去爬墙。

　　红露还是将信将疑的，但其实也不重要了。可自毁身份还是让他觉得介怀，他实在是不想给重黎只当个那啥啥的对象。

　　重黎说你给我当情人吧。

　　红露纠结了一会儿给他摇了头。

　　那你想怎么办。

　　红露又想不出来。他什么都没说，反正日子这么过就行了。

　　重黎晚上的时候让他到自个儿寝宫来，昨儿个红露袭击他的事儿搅黄了他原本准备去找小妖精消遣的计划，可是得补回来的。

　　红露差不多也了解到他的意思，虽然最终他还是红着脸过来了。

　　房里两只鬼在那里各自说着鬼话。

　　一个说哎呀呀怎么就给他们复合了呢。

　　另一个说杯具啊杯具吃亏啊吃亏。

　　第21章

　　季子清冷眼瞅着身边那只鬼，看起来傻不拉唧的玩意儿怎么就叫他这么不安呢。

　　可问题是他还真什么都不记得。

　　重黎揪着红露办事儿，办的火急火燎的，像八辈子没吃过肉似的。虽然他好歹还知道要带着点狼的温柔。

　　红露给折腾的死去活来，办完事儿连动都懒着动，虽然平时一直挺爱干净的，但到这碴也真赖不得他的，洗不洗干净的，反正这床也不是他的。

　　被折腾完毕竟很放松，红露一会儿就入睡了。

　　看着一边安眠的人，重黎没有合眼。他抚着他的发，静静的瞅着他的睡容。

　　开始是温柔的，慢慢的神色变冷冽了。

　　“出来吧。”他的语气冰冷冷的。

　　有不知是灵体还是幻象的东西幻化开来，在重黎面前形成一副模糊的景象。

　　它嘿嘿的笑了，“赤焰，好久不见。”它开口道。

　　重黎皱眉，他不记得有认识这么丑的玩意儿。

　　“你早看出来了？”

　　重黎的语气轻描淡写，“很显然不是么，你以为教唆他就能杀死我？”

　　那边又是嘿嘿的笑，“杀不了你，吸收你的阳气也是好的。”又顿了顿说，“你看现在我都能化形了。”

　　重黎冷笑一声，这种不知所谓的东西也敢给他说能够化形了。

　　那边的笑声变成咯吱咯吱的，“现在我附在他身上，你也不好下手是吧。”

　　看见重黎的脸色变得更冷，那只鬼模鬼样的东西笑得更欢，“我知道赤焰你的力量很强大，现在借我一点，等我事成没你坏处的……你别逼我动手抢。”

　　看到重黎阴着脸燃气手中的烈焰，那东西变了口气，不阴不阳的开口威胁到。

　　虽然这威胁在重黎眼里不轻不重的。

　　“你对他果然只是玩玩的么。”

　　“你说呢。”鬼说话不阴不阳，重黎也跟着一起不阴不阳。

　　鬼摊了摊双爪，“反正我没实体，你烧他也碍不着我。”

　　重黎眯了眼，特鄙视的藐视着它，“让你滚出来让我打。”说完便挥手击出手中的烈焰。

　　火焰包围在红露身上，却没有烧起来，红露只是觉得有些难过，似乎有些热似的，动了动身子，掀开了重黎替他盖上的薄被。倒是那只鬼在火焰击来的那一瞬脱身逃了出来。

　　它拍着胸口说道，“没想到你真的下手。”

　　重黎低垂眼帘，上前给红露压了压被子。火焰已经给他收了起来。

　　红露的力量毕竟也算是出自他的，对他的焰多少有抗性，何况他也不打算伤了他。

　　今儿个让他累着了，睡上一觉也是好事儿，反正醒过来一切就都给摆平了。

　　那只鬼的形态更加的模糊不清着，嘟嘟囔囔的，“别以为我治不了你，你不觉得体内气息郁结么。”

　　它在红露身上动了手脚，两人交合的时候不但吸取了重黎的阳气还渡了不少负面力量给重黎。

　　不过重黎倒是不管不顾的，知道了还是一意孤行着，对他来说天大地大，自个儿享乐最大。

　　重黎依旧是对他不理不睬，对着没有形态的那家伙他再怎么样也至少算作是游刃有余。

　　不过形态狰狞扭曲成这样，他倒是想起面前这玩意儿是谁了。这回还真挺烦的。

　　九婴。大家都懂的，九头九元神，不同时杀死便是不灭。

　　倒是不知道其余的魂魄都散到哪儿去了。重黎思量着，这种东西犹如百足之虫死而不僵。

　　鬼冲他招了招手，笑得特邪佞。

　　“不知道那棵小银杏去哪了是不是？嘿，我家做客呢。”

　　重黎脸色一沉，他知道露秋迟钝，但不知居然迟钝到这种境界。

　　“你倒是还有家。不是给四凶毁了么。”他冷冷的嘲讽他已失势的这一事实。

　　鬼的脸色霎时就变了，就是因为四凶联合起来争夺他的地盘才导致他如今这番摸样。

　　如今改朝换代。四凶和它的力量都被削弱了。

　　也真不知道这些家伙在斗些什么，重黎以为，那明明都是一丘之貉却在窝里斗着，最后损失着力量差些被天界收去。有闲心争夺地盘，到还不如像他一样好好过日子。

　　“小银杏很美味。”那边总结道。“力量充足又纯净。”他吸取灵力吸的很愉悦。

　　重黎皱了眉。“把他还回来。不然要别怪我不客气。”

　　那边无所谓的说反正你也找不到我的正身在哪儿。

　　又说，“我知道你也想要他的，反正现在我也就要五千年功力，不是你给就是他给。”

　　“给你浪费。”重黎看着红露，“不过若是他想要的话，我还是会给你。”

　　“那我来等你的好消息。”

　　说着就飘走了。

　　重黎手重重拍在桌上，立时有个身影紧随那消失的鬼影而出。

　　红露翻了个身，缓缓的醒过来，看见重黎披着袍子立在床头。

　　“如果我和露秋之间只给你选一个，你怎么选。”他突如其来的问道。

　　“露秋。”红露回答的很肯定，没有半丝犹豫。

　　重黎失笑了，他一直都知道。

　　红露就算随了他，对露秋的挂念也是不会放下的，萦绕在他心里的东西，最重的永远不是他自己的心意。那些曾经陪伴过他的人，倒是似乎比他更重要似的。

　　“那如果要用我去换他回来？”他接着问。

　　红露疑惑的抬眼望向他，“什么意思，怎么了，你？”

　　重黎笑笑不语，“你只要回答就好。”

　　这回红露摇了头，“我没资格要求你的。”他这么回答。

　　没资格么，这回答倒真是谦卑的。

　　重黎揉了揉他的脑袋摁进自己怀里搂着睡了，什么事儿都等到了明儿个再和他说吧。

　　只是苦了他亲爱的属下得连夜给他追鬼。

　　重黎可是想的很清楚的，他人看起来轻浮脑子还是好的，对于九婴他是不怕的，虽然他自个儿身上的力量有些许受限，但怎么都比不得被四凶打得几乎魂飞魄散又差些被天界收去的九婴要强上很多。

　　至于它如今是不是到处汲取了力量嘛，他倒是只怕它一时狗急跳墙对露秋不利。

　　还真让他窝火。

　　落霞山上毕竟还是安全的，怎么就给露秋带了这种不干不净的东西回来。

　　但他还是担心他的。认识时间久了，他也对露秋的事挺上心的。

　　第22章

　　早上起来的时候红露困顿的很，扒着温暖的被子不想起。

　　重黎轻声细语的他都不理。

　　最后给重黎一句“去见露秋。”给闹醒了。像梦游似的起身穿衣梳洗。

　　你看这就是小银杏的威力了，真气死重黎。

　　本来是想着进九婴老巢的，走到入口的时候却看到露秋走了出来，迎面就是袖子一挥挥出一掌。

　　露秋拍人的准头和速度都在日渐纯熟。

　　重黎挡下来，却挡不住露秋眼神里的各种鄙视。

　　他无奈的耸耸肩，“我们好好说话，红露还在外头等你。”

　　露秋立马收手。

　　怕着洞里危险，把红露留在了外头，没想到进去便见到了露秋。

　　“九婴那老东西没对你怎么样吧。”

　　怎么看都不觉得露秋有半点脚步虚浮气息虚弱的模样来。应该是挺好的？

　　露秋不言语，却突然的转身进洞了，让重黎哭笑不得地跟了进去。

　　倒是没想到给他说红露在外头反而让他躲开了。也许是该带红露亲自来带他回去。

　　于是返回洞口让红露也进来，才出到一半，就看到红露已经进来了，正摸索着黑漆漆的路。

　　重黎摇摇头，伸手牵住他的，吓了红露一跳。

　　“怎么这么不听话。”

　　红露几本上是半个夜盲，不像他有这么好的夜视能力。

　　红露这回倒是没挣脱开他的手，由他牵着，自个儿也不由自主的使了点儿劲的拉着。

　　开玩笑，这洞里头就算是有些蛇和蜘蛛什么的都够呛。

　　洞里头的露秋像是幽灵似的在里头乱穿着，重黎沿着气息寻了半天居然觉得他哪儿都走过。

　　无奈的苦笑。

　　红露拽拽他袖子。

　　重黎看他。

　　红露张嘴就喊露秋的名，声音在洞里盘旋回音吓人的很。

　　重黎哭笑不得。

　　倒也不知道他这么一喊出来的是谁呢。至于露秋小朋友是不是会躲得更远都未尝可知。

　　转了半日转的他心里头都有些慌了，红露倒还是万分淡定的跟着他转来转去。

　　有他这个保镖在，红露还当真是不怕的。

　　但后来红露也有点恼了，又叫了声小秋，声音里都带了点火气。

　　还是没回应。

　　红露真的有点恼，想放话说你再不出声就不管你了，但自己却知道自己是不可能真放着他不管的。而且这么个样子叫他挺担心的。

　　正懊恼着，重黎转过他身子给他说去找九婴吧。

　　红露点头跟上，重黎将他的手牵得更紧了一些。

　　走到九婴住处的时候，居然看到露秋乖乖的立在一边，点了悠悠的灯火，边上还有其他几个人，也不知道是死是活的，兴许也是给九婴附了身带过来的人。

　　露秋看到他们低下了头，正准备向外跑，却给九婴缠住了。

　　怒视的瞪了它一眼，九婴却只顾着吸他力量，完全对他不理会。

　　露秋一个手下不留情直击九婴脑门儿把他打得疼的扭动起来。

　　露秋刚要冲出门却给红露用身子挡住了，他稍稍低下身子正视着露秋的眼，看着他，“跟我回去好么。”

　　露秋的眼神不再淡漠，倒像有些水光在黑暗中闪烁。

　　红露怔了怔，笑得有些尴尬。

　　露秋低下头不言语。

　　犹豫了下红露还是伸出了手把露秋的头摁进自己的怀里，露秋闭着眼埋了一会儿头却又突然之间的抬起头来，对着重黎就是穷追猛打。

　　重黎有些吃惊没来得急反应，吃了那一击。

　　露秋的力量一直在突飞猛进着，刚才那一击到是用了七八分的力量，震得重黎胸口都还在作痛。

　　却又不能出狠手反击。

　　真是可恶。

　　露秋怪怪的。

　　九头怪么，重黎斜眼瞥了瞥立于一边的九婴，它已经从刚才露秋的那一击中缓过神来。

　　猛地扑向九婴却被露秋阻挡了，又是一击。

　　露秋的眼神冷冽，充斥着蔑视与嘲笑。

　　不是他的眼。

　　红露和重黎都明白。

　　红露心里念着九婴你滚蛋吧，冲上前去帮忙。却给重黎推开。

　　忙乱混战之中看到露秋和九婴二打一，他冲上去挡在露秋和重黎当中，不知自己是否还能制止。也许就只是赌那个千分之一的几乎能让露秋回神。

　　重黎眉一皱，他特烦红露来添乱，手上动作却也不停，烧的九婴直叫唤。

　　甩甩手把九婴丢开，转向看红露和露秋却给他们打起来的模样吓着。

　　露秋发丝如同箭雨直击重黎，却给红露都挡下来了。他一个发急扎个猛子就伸爪抓向重黎胸口。

　　红露恰好这时冷着脸往重黎跟前一立，一手抓住露秋的爪子。

　　冲力挺大的，划伤他层皮，雪滴滴答答的就流了下来。疼的红露呲了牙，就想着露秋这小东西该修指甲了。但好歹算是让他停了下来。

　　似乎是因为见了他的血，露秋眨了眼，回了魂。

　　早知道就早献身了，不就是几滴血么。

　　九婴在那里吼着娘的怎么每次控制露秋都能出差错真是可恶。

　　重黎在一边轻描淡写一语概括，“你现在力量又不如他不过是利用他情绪低迷趁虚而入。”

　　害小秋情绪低迷被趁虚而入的就是你们好不好。

　　小秋无比懊恼着，他虽然生气也不至于会伤红露，要见血也得是重黎不是。

　　接下来就是单方面的出气。

　　九婴原以为的最强帮手如今把他打得喊爹叫娘的。

　　出完气的露秋似乎依旧是情绪低下不想跟他们回去。红露好说歹说的才答应了。

　　可看到重黎又低下眼帘，不去看他们。

　　依旧是有些水汽。

　　“你说过陪着我的。”他看着地面，对着红露开口。

　　两人之间的距离似乎越站越大了。

　　“我不离开。”

　　“可是你们明明都知道的。”露秋咬着下唇，他那么喜欢他，他却还是不顾他的感受偕同那人走了。却说着会陪着他照顾他，都是遥不可及的空话。

　　“……”反正他已经失望了。恨什么到谈不上。却不喜欢红露对自己逃避着这个问题。

　　红露知道说对不起是没用的。

　　他只和露秋说，请他留下，就算不能如他所愿，也不会让他独自一人孤独。山上好歹还有他，有青墨和离落的陪伴。

　　露秋还是点了头，他还是想待在他身边。

　　第23章

　　回到山上，红露朝关心他们过来看看的青墨点头示意一切都了了，只有离落在那里好奇无比八卦无限的在那里问东问西。

　　他似乎连红露什么时候成了重黎的人都不知道还傻乎乎的问红露准备抛弃小秋跟着他们头头走么露秋冷着脸没有出声，杀出极为冷冽的眼刀和掌风。袖子轻挥下就是一股杀气。

　　重黎轻笑，露秋经过实战倒是越来越会使用自己的力量了，而且这娃儿发起狠来真是吓人的，果然从前太受保护机会太少还是不利于其成长的。

　　嘛，总之现在也就只他这一个麻烦，他还是想要以和平完美的方式来摆平这件事。

　　当然其实他巴不得红露露秋俩都收着的，可这明显是不可能的事。况且感情上来说露秋其实和他根本算不上谈得来，吸引他的多半还是皮相。

　　大家总说着在一块是种感觉，可这种感觉却有多少来自浮浅的表象呢。

　　每次两人同行，红露离开重黎站得总是隔开一步距离，似近非近的。像是把自己交给了他却又保留着什么。

　　他看他的眼神从原本的温柔变得有些微的平淡与坦诚。

　　他们可以日夜纠缠却依旧彼此有所保留，重黎厌恶这种感觉却乐意去破坏它。也许从最初开始他的念头就源于征服。而红露的抗拒则给了他乐趣。

　　重黎慢慢的发现红露和他确实各方面都很契合，甚至连夜间运动都是如此谐和。

　　红露总是不卑不亢紧紧抓住他承受他，深深的贴合如一，不得不承认重黎很享受。他最初是有些犹豫有些紧张，后来则是学习得很快，心情好的时候还会主动讨好重黎。

　　他总是不表现得需要他或者依恋他，却偶尔的做出想要留住他的举动。

　　爱是需要亲密和激情的，以及承诺。

　　他们有了前二者，却没有三。

　　于是有些人就有了不安。

　　重黎总是搂着他，而他总是静静的，不敢有更多的回应。

　　也许激情总有一天会褪去，而他们现在都只是想好好的生活，彼此陪伴度过或许是无限的生命，使对方不再承受孤独。

　　红露觉得也许他就是在饮鸩止渴。

　　也许你永远不该因为寂寞而赖上一个人，无论是心理上的还是生理上的。

　　因为一旦尝过了美好就再也不想放弃。

　　当初选择在一起就是那么的含糊，那么的别无选择，事到如今似乎已经弄不清是习惯使然还是其他。

　　红露想着没有爱的爱情才永远不会变坏，他想着保留，却还是渐渐依赖。

　　重黎给不了他任何承诺，因为重黎自己也无法确认他能坚持多久，所以他不给不负责任的回答。

　　这比有些人要好，却更不令人安心。

　　青墨给他说，还是给红露个名分吧，他不是他的玩物而是他现在的伴侣。

　　露秋每次看到重黎也是一副冷漠却又暗藏汹涌的模样，审视的注视着他和红露，很是给重黎压力。

　　重黎答应了，他想要安定，他喜欢他。

　　但附带的把露秋过继给重黎当义子的提议给小秋鄙视的否决了。

　　什么义子的，就算要当也好歹得是当红露的弟弟吧。

　　红露温柔又怜爱的注视着重新变得乖巧的露秋，虽然沉默更甚却存在得令他心安。

　　露秋的隐忍一直都超乎他的想象。

　　淡淡的静静的冷漠的用独属他自己的孩子的眼来安静的注视着这个世界的里里外外以及人们之间发生的一切。大多的为他所漠视，而有些却深刻的铭记在心里。

　　红露是觉得对不起他的，但对露秋来说抱歉什么的都是无谓的。

　　对他来说，如果红露如今对他的照顾和关切只是同情使然，只会更令他更加厌恶难受。

　　同情不过是种不入流的二流情感罢了，人们总是渴望着真心的真诚的对待与重视。

　　不过两人的性格都还是好的，所以露秋见红露既不会生疏也不会尴尬，依旧还是原来似的。

　　红露给他说他是真的很喜欢他的，把他当作最重要的人来关心的，但那还是不一样的。

　　露秋点点头，他其实也不是很懂各种情感的区别。也许他还根本没长大，分不清他的依赖究竟属于哪一种。

　　后来他磨了很久终于答应叫红露哥了，重黎也顺带把他当作自己家人看待，也算是皆大欢喜。

　　离落这只日子太清闲又八卦过度的花蝴蝶替他们操办了不大不小的喜事，两人坐在主位上看着座下众妖对他俩俯首称臣。

　　从前他们的主子唯重黎一人而如今凭添令红露不安。

　　他表情有些僵硬。

　　看着他，重黎的手覆上了他的，安抚。

　　向所有人都开诚布公，宣告他们彼此的归属。不是作为其他什么而是作为伴侣而存在。

　　果然，这样子生活还是幸福的。

　　红露起身下去给座下敬酒，大家的恭贺声此起彼伏。

　　青墨碰了碰他的杯子，向他点点头，然后一饮而尽。

　　红露失笑，“蛇，还是要说，祝你早日成家。”

　　青墨摆摆手，示意他别多管闲事。一被红露问这个他就心烦。

　　其实，成不成家什么的并不是最重要的，他们这些人，身边只要还有昔日熟悉的好兄弟好朋友，到哪儿都能是他们的家园。

　　妖与妖之间的羁绊比起人类之间的血亲联系也许都要深厚上许多，毕竟彼此陪伴过那么许久经历过那么多。

　　所以像是他，又像是露秋，就算不能遂了自己心愿与心里念着的人相守，却也能淡然的守候在原地。又或者豪迈的以天为盖，以地为庐，四海成家，心底总是无畏宽广。

　　红露给昔日几个熟识的朋友都打了招呼，最后轮到露秋的时候，露秋啜着甜甜的果子露看他一眼又瞪边上的重黎一眼，最后才吞吞吐吐的开口。

　　他真的是不太喜欢说话，但这祝贺还是不得不说的。

　　“不许欺负他。我会一直看着的。”

　　没了。

　　红露无语，面上表情哭笑不得。

　　揉揉他的头，“别一直待在我身边，有机会的话也去和其他人熟络一下。”

　　露秋对此满脸不感兴趣，但还是点了点头，他倒是想起来他还养了只鬼的事情了，偶尔也可以拿来出出气什么的。

　　重黎吩咐青墨几个夜里结束了收拾场子，自己带着红露回去了。

　　当然没人傻到敢闹洞房，他们也不是第一次了。

　　除了露秋，他跟着跑了一次然后给红露好说歹说喊了青墨带了出去。

　　露秋心里千种怨念百感交集，最后跑出放去在重黎的主位上睡了一夜，死赶着都不走。

　　有几个小侍卫想拖走他却都给打飞了，青墨给他们说这是他们主子的弟弟，不用管的。

　　他其实也很乐意看露秋这么折腾那两个，不过这大晚上的睡在这儿的还真不合适，山上寒气盛得很。

　　最后他叫人捎来毯子给露秋盖上。

　　小秋用行动笑纳了，扯过毯子，从头盖到脚，裹成一团，像个粽子。

　　第二天早上青墨来取回自个儿的毯子时，看到露秋已经醒了，却还是赖在那位子上不起来，眼神茫茫然看着远方。

　　问他什么，露秋却又一脸漠然，不理不睬。

　　不过他现在看青墨还是挺亲近的，同样的悲情人员嘛，值得可怜一下。

　　果然以后还是要坐到这个位子上。

　　有着凌驾万物之上的观感。

　　以及似乎能抓住一切得到一切的气魄，都是他所需要的。

　　露秋闭上了眼睛，扯了扯青墨的毯子不准备还给他了。

　　他要养精蓄锐，等待着日后重整山河。

　　青墨嘴角有些不淡定，他似乎也有些感觉到露秋突然间迸发出的不知该说是夺权还是该叫啥篡位的事业心了。

　　也许不是什么大问题吧。

　　关键是重黎他们似乎又赖床了，每次都要他来收拾残局。

　　他想他应该要休个假了。

　　等重黎和红露睡到下午才懒懒散散起床的时候，青墨和露秋都已经不见了。

　　青墨给重黎递了张条子，告诉他他想放假。

　　没人批，他就给自己放了。重黎嘴角有点抽，继续往下看，“露秋外出体验生活，勿念。”

　　这下连红露都有点不淡定了。

　　后来重黎给他说没事儿，青墨会照顾的，红露才放了点心，他是要露秋断奶，可他自己也是舍不得，现在倒好，露秋自个儿去了。

　　露秋走的时候带走了那种的那只鬼，季子清给他从花盘里拽了出来跟在他后面当飘飘。

　　青墨看着那阴恻恻的玩意儿心里就发毛，他偶尔和露秋巧遇上一次去看看他身边有没有坏人，其余时间则是自个儿自顾自的去晃荡，不过总是离开露秋不出3里。

　　露秋虽然力量很强，但他还是要注意着点他的安危的。

　　他说是说在休息，可红露和重黎还是整日烦他这烦他那的嘱咐各种关于露秋的事烦得他要死，开玩笑，当初和红露一起一路照顾露秋的就是他好不好哪还需要他们来提醒他。

　　不过露秋最近看到他不再像那阵子那么敌对了。

　　因为已经失去理由了。

　　露秋终于学会了写家书，他养了只小肥鸟，路边抓的，上树的轻巧动作吓蒙一群路人，谁也没想到看上去这么一文静乖巧的孩子居然这么强悍熟练的上树捕鸟。

　　然后小秋硬是拍着抓来的小肥鸟的屁股把他丢上天空逼迫他去做长途旅行，可飞了多日鸟儿却也没因此变瘦多少。

　　红露看到家书很欣喜，于是对小肥鸟也很大方，小肥鸟猛吃得都快叛变给他当跑腿的了。

　　露秋的字写的还不是很熟练，似乎青墨最近在给他做教育工作。

　　稚嫩的却是端正的，“言不尽思，千祈珍重。”这文皱皱的估计是青墨给他说的，最后又写，“苍华山，晴。”

　　红露看着他的字他的地点怔怔的发了会儿呆，最终还是释怀的笑了。

　　重黎坐在一边，指尖击打着桌面，斜着看红露的一举一动。

　　他知道红露的思念泛滥。泛滥如深隐的泉水。

　　他一直都很在乎某些人，虽然不是他准备相伴一生的人，却也许是更重要的存在。

　　他其实挺想被红露这样重视的，不可否认的，他嫉妒，纵然他知道红露爱他。

　　也许他总有一天能替代他心中所有。

　　重黎的手摁在红露的头上，轻柔的为他顺着毛。

　　想念什么人时候，就把想念的话都说出来吧，告诉他们你的心声。

　　一定会有人希望听到，一定会有人乐于听到的。

　　你的思念。

　　――正文完――