满花湖的鬼 BY： 水巷


　　文案：

　　千百年后，你莫要忘记那湖心的水鬼，

　　那满花湖的鬼。

　　属性分类：古代  灵异鬼怪  未定  轻松

　　关键字：姜秋  无执  其他

　　01.

　　秀陶村有祭祀湖神的信仰。

　　秀陶村是一座小村庄。它邻近繁荣的大城，正巧位於交通要道上，要到大城去，就势必要经过秀陶村。但是因为它离大城说近不是非常近，但说远也不非常远，这样尴尬的位置使它势必无法成为另一座大城，无法挽留下那南来北往的商人脚步，只能勉强成为他们休息一两天的落脚处。

　　因此，秀陶村说发达不特别发达，但是比起其他小村庄，也算热闹了。

　　秀陶村的光芒被那座大城给遮蔽，人们想起秀陶村，往往只有一个模糊的印象，比方说「那里的客栈好像满大的」这种无关紧要的事情，而唯一一件能称得上特色的事，就是秀陶村古来祭祀湖神的习俗。

　　村里一直留下来的传说里说过，秀陶村祭祀湖神是古来有之，只是那时候用的是人祀，湖水底堆积的白骨不计其数。後来经过改朝代、时间的洗练，人祀这种事渐渐不被人接受，也就渐渐被人遗忘在历史的洪流当中。

　　现在，秀陶村的满花湖，是个恬淡宁静，诗情画意的地方。

　　当然，这是外人的解释，熟知内情的人都知道，满花湖不能随便去，因此村人除了固定时间前往祭祀之外，一般时候都不接近满花湖，只有外地人才会没事f晃过去。

　　尤其，是一些脑袋里不知道在想什麽的文人。「秀陶村，满花湖。」

　　姜秋，字再逢，就是标准的脑袋里不知道在想什麽的文人。

　　他路经秀陶村，听说了满花湖，就满心向往。

　　今天他醉醺醺地倒在一间遍地生灰的小客栈里，一手还拿著酒杯。这间小客栈不太有人光顾，到处都破破烂烂，唯一的优点就是便宜。恰巧姜秋身上没带多少盘缠，是个又穷又酸的文人，於是就跑来这里来投宿了。

　　他手持酒杯，双眼迷离地望著结满蜘蛛网的屋梁，一脸梦幻：「啊！多美！多美的名字！满花湖！」

　　客栈里没人，客栈里唯一一个小二也很无聊，撑著脸跟唯一的客人聊天：「公子，您说话咱都听不懂啊，名字怎麽会美呢？」

　　姜再逢听他这麽说，转过头慢悠悠问他：「小兄弟，你几岁啦？」

　　那小二眨眨眼：「咱十四岁啦。」

　　「哦，上过学吗？」

　　他摇头：「没有，咱家没那个钱给咱读书。」

　　「那这样，相逢即是有缘，小兄弟，我给你念首诗，你听啦，啊？」他正正衣襟，咳两声：「去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。美不美？美不美？」

　　小二一脸茫然。

　　姜再逢继续一脸向往：「桃花，多美啊，既娇且媚。小兄弟，你说，满花湖畔那盛开的，是不是一株株娇艳的桃花树？」

　　小二嘴开开，一脸不解：「公子你说啥呢？满花湖边没有花呀。」

　　姜再逢脸上的梦幻僵住了。他正色貌质问小二：「你说什麽？明明就叫满花湖，怎麽会没有花呢？花去哪了？」

　　小二脸上顿时露出八卦的笑容：「这位公子，我就跟你说吧，嘿嘿，这也是我从村里老人那听来的，听说啊，满花湖之所以叫满花湖，其实满的不是花，是死人骨头！」

　　「骨头？」

　　「公子，你不知道吧？过去拜湖神那是用活人拜的，虽然已经很久不用活人祭祀了，可是沉在满花湖里的，可全都是骨头啊。」

　　姜再逢一脸惊讶，张著嘴答不出话来。

　　小二见自己吓著了满腹诗书的读书人，心里得意起来：「可怕吧？所以公子，你就别一心满花湖了。那里可是个邪门地方啊！」

　　姜再逢睁大眼睛，楞楞地说：「这湖果然很吸引人啊！」

　　「啥？」

　　「你想想，相爱的恋人，其中一人被逼去当人祭，爱人死了，他犹每日来到湖边，就为一见那朝思暮想的亡魂……凄不凄美？凄不凄美？」

　　小二眼睛都直了。「公子，咱不懂您在说啥呀。」

　　姜再逢心里激情了，他豪迈将剩下的酒一饮而尽，拍桌起身：「好！我姜秋今天就去看看这凄美绝伦的满花湖！」说著就直奔出去。

　　小二在後头瞪著眼睛喊他：「公子！公子！哎呀！满花湖不能随便去啊！去的人都会……」

　　姜再逢没听见他剩下来说了些什麽，早就跑得不见人影了。02.

　　满花湖从前不叫满花湖。那时候它还没有名字，村人只知道湖中有湖神，为了讨好神明，他们就定时给湖神送人祀来。湖神原本只是普通的神灵，在以无数个人祀献祭过後，过去温和淡薄的性格不再，变得凶暴而残虐起来。因为如此，村人只好用更多的人祭、更多的鲜血来平抚湖神时常有之的怒气。

　　他们畏惧湖神，而湖神也因为异常的祭祀而阴晴不定，最终再也无法称之为神。

　　那些都是太久太久以前的事了，很多事情早就说不清楚，只知道那湖神最後消失了，而满花湖再也没有它真正的原有神灵。

　　满花湖变成了一处轮守的地方。

　　因为不是什麽大地方，又有那麽不祥的故事在先，神明们谁也不想来守著这没意思的小湖，因此这里都是一些倒楣的小神，或是犯了错的神明被贬谪来的「边疆」。

　　无执不是什麽小神，不过跟大人物也沟不上边。当初他个性差，得罪不少人，就被藉故扔到这里来。因为人缘不好，没有朋友，他被扔到这来也没人会记得他，因此他就成为这个湖任期最久的神明，一直到现在，他已经当了三百多年没意思的湖神了。

　　这真的是一件无聊的差事。

　　他平常没什麽事能做，就是无聊地f晃在湖边，然後偶尔吃吃村人送上来的祭祀品，有些时候，山神会来陪他聊天，不过因为他个性差，山神也渐渐不来了。

　　满花湖就算没有神明镇守，也自有它的规律。

　　满花湖里有水鬼，有水鬼的地方，就有抓交替的事情。这也是天道无法干涉的事，无执只能三百多年来看著水鬼们来来去去，一个又一个无辜的人靠近湖边，被拖下湖边，然後那些人又痴痴地盼著下一批无辜的人。

　　在无执眼里，那种下等灵的行为他没什麽兴趣，起先他来到这里的时候，也很摆架子的不想跟湖里的鬼打交道。只是日复一日，就算是神也会无聊的，因此他开始会跟一个个水鬼聊天。

　　只是因为他嘴坏，有时候连水鬼都被他气的懒得理他。

　　他望著坐在水面上的男人，一时兴起就走过去嘲弄他。

　　他裸足走在水面上，脚踝光洁漂亮，在每一次衣o挑起时能望见那绑在脚踝处的铃铛，清脆作响。他一头水蓝色的长发长及水面，像铺散开来的绸缎一样平铺其上，眼睛却是黑色的。脸上是只有神仙才有的美丽。

　　就是嘴比较贱。

　　「我看你都几年抓不到交替了，乾脆放弃算了。」他冷笑：「当人窝囊，当鬼还窝囊，我看你一辈子就是个窝囊废，当低贱的水鬼正好。」

　　那畏缩坐在那的男人听他这样说，浑身发抖地抬头瞪视他：「你……你你不能这样污辱我……」

　　「我是形容你，哪里污辱你了？」他步行在水面上，泛起一波波涟漪：「唉，说实话，你真是我三百年来看过最废物的家伙了，我镇日看著你也烦啊，你说我怎麽这麽倒楣，天天要跟你这种没出息的垃圾眼对眼呢？」

　　「你……你不能一直这样污辱我！我、我不会让你一直这样作贱我……」

　　「本来就贱，又何必怕人作贱你？」

　　男人气得脸色发红，无执看了很乐，刚想再开口讽刺他两句，远远地就看一个醉醺醺的年轻人奔来了。

　　年轻人脸色泛著喝过酒的微红，一看见湖泊就忘情大喊：「满花湖！」

　　无执是湖神，对抓交替的过程不能干涉，於是他欣然立於一边，用嘲笑的眼神望著男人。男人也回望他，又犹豫地看看在湖边跑来跑去的姜再逢，又下不了决心了。

　　无执望向远方说：「我看这次也是算了。」

　　男人瑟瑟发抖。

　　姜再逢看不见眼前一神一鬼，只顾著忘情称赞眼前的湖泊：「平实而灵性！满花湖！承载著多少冤魂、多少凄惨故事！太美了！太美了这个地方！」

　　无执看男人低下头，依然下不了决心，觉得无聊，打著呵欠就准备回头走了，但是他才刚转身，就听见身後人摔进水里的声音。

　　姜再逢喝了酒，脚步不稳，就这样一头栽入水里。

　　他惊愕回头一看，姜再逢在痛苦呼救，男人则同样惊讶地在一边看著，怎麽都没想到这个人怎麽就自己摔进来了。

　　03.

　　姜再逢坐在水面上，一脸忧郁。

　　半刻钟之前上一个男人用充满歉意又欢喜的表情朝他挥挥手，消失了，解脱了。

　　他看著自己的尸首在湖面载浮载沉，原本一张斯文的脸皮又紫又肿，连他自己都忍不住皱眉。没过多久，他的尸体沉下水去了，沉入满花湖的深处，也成了其中的一具白骨。

　　晚一点的时候，一群村人战战兢兢地过来，他认出其中一个是客栈里的小二。小二指著他落在湖边的鞋，脸色苍白地说：「那位公子肯定也进去了！」

　　村人脸上又白又青，终於还是走了。

　　姜再逢望著天叹气：「也不替我打捞打捞尸身。唉，我可是要到连夏去找姑妈的呀，这下好了。」

　　无执坐在湖边的大石头上，心里五味杂陈。

　　他看过无数次水鬼交替，就没看过这麽莫名其妙的一次。

　　人家不想害他，他却自己跌进来了。

　　姜再逢唉声叹气地消沉了好一会，才慢悠悠地想起湖中的另一个人。

　　姜再逢自认还算积极向上，他都眼睁睁地望著自己的尸体沉进水里了，总要给自己想点其他办法。

　　他转过头，讨好地看著无执：「嗳，这位前辈……」

　　无执懒懒地斜坐在大石上，听他这样说，忍不住扬扬眉毛：「前辈？」

　　姜再逢眨眨眼：「嗯……自然是前辈了。您在这多久了？能不能教晚辈怎麽离开这里？」

　　无执眯著眼看他，心里懂了：「你莫非是把我当水鬼看了。」

　　姜再逢一脸迟疑：「……莫非不是？」

　　无执抓起湖边的小石头往他扔去，怒骂：「你才水鬼！」

　　姜再逢是个刚成为水鬼的水鬼，自然躲不过攻击，只能委屈地被扔得哇哇叫。

　　他摸著被砸的好痛的额头，闷闷说：「我是水鬼没错，不过当鬼怎麽还会痛啊？」

　　无执冷哼：「你被我砸当然会痛。」

　　姜再逢自觉地挪远一点，望著无执，小心翼翼地说：「那是那是，前辈……呃，身强体壮，臂力惊人，小生敬佩。」

　　无执又抄起石头扔他。

　　姜再逢哀号一声，倒向水面，湖面立刻惊起一番激烈的涟漪。

　　他痛地呼天抢地，睁开眼就看无执站在他身边，低垂著的睫毛彷佛沾著点点灵光。

　　他啪一声躺回水面上，思考片刻之後迅速跳起身，伏跪在无执身前：「姜秋有眼无珠，湖神大人恕罪。」

　　无执好半天都没回话，姜再逢抬头一看，就见无执又回到大石上坐著，好整以暇地看他。

　　无执：「你是我见过最愚蠢的水鬼了。」

　　「是是是，再逢天资驽钝，家父时常痛骂小人不成才，大人您双眸雪亮，一眼就看出小人愚蠢！可敬可敬！」

　　「……我看你，读过一点书吧？」

　　姜再逢笑笑：「还好还好。」

　　「能称作文人吗？」

　　「不敢不敢。」

　　「书生？」无执淡淡地看他：「我听说，大凡读过一点书的凡人，都有点读书人的傲气。我看你的腰都软得能对折了，有一点读书人的样子吗？」

　　姜再逢立刻挺直腰身：「古人有说过，识时务者为俊杰。」

　　「你是俊杰？」他又执起石头：「俊杰被石头打到会痛吗？」

　　姜再逢腰瞬间软下来：「我不是什麽俊杰。」姜再逢向无执请教离开的方法。

　　「就算死了，我也得回去知会父母儿子不孝，不能侍奉老人家。」

　　无执原本斜卧在大石上，听他这样说，就朝他飘来一眼。「你就等吧，等有人靠近湖岸，你就将他J入湖中，淹死他，你就能走了。」

　　姜再逢眨眨眼，心中的道德感受到挑战，他从前读的古圣贤书全都受到挑战。

　　无执看他这个样子哼笑两声：「做不到的话……那就继续等吧。」

　　姜再逢沉默了好几天。他抱著脚坐在湖面上，低著头不知道想些什麽。

　　无执起初不理他，只是姜再逢这个样子实在持续太久了，看得他心烦。於是他忍不住说两句：「我告诉你吧，我看太多了。人刚死都这样，满口仁义道德，到时候你待久了，腻了、倦了、越发觉得不公平了，你就想走。到时候，你心里就剩下想解脱这个念头而已，仁义道德都是狗屁。」

　　这时候正巧有一个小姑娘捧著祭品上来，怯怯地弯身将祭品放在湖边，燃香祭拜。无执看她一眼：「你现在不害她吧，过阵子你依旧会害别人。」

　　姜再逢看著那小姑娘打著哆嗦走了。

　　变成鬼之後，时间好像不那麽重要了，他自己也不知道距离自己死之後已经过多久了，姑妈发现不对劲没有，会不会有人发现他死了？还是他就此就淹没在重重谜雾之中，没有人知道他已经化为满花湖中的一缕亡魂。

　　他低声叹气，望著不远处的祭品，终於开口说话了：「湖神大人，那个东西我能吃吗？」

　　无执横他一眼：「那是给我的。」

　　「……我饿了。」

　　「胡说，你又不是饿死鬼。」

　　姜再逢想了一下：「水鬼不会饿吗？」

　　「我又没当过，我怎麽知道。」

　　姜再逢的好奇心被挑起来了：「那从前那些水鬼，都不想吃那些东西吗？」

　　无执扯扯嘴角：「他们在意的不是那些东西，是送东西上来的人。」

　　姜再逢顿悟了，原来他是一个比较没有水鬼自觉的水鬼。不过毕竟当人当久了，就算肚子不饿，也觉得应该吃点什麽，於是他就起身走像祭品，伸手拿了一个，发现自己的手一抓，就抓出一个半透明的东西出来，长得跟祭品一模一样。

　　他觉得新鲜，捧在手里看。

　　无执走到他身边：「喂，那是我的。」

　　「我就吃一个。」

　　无执瞪著他，姜再逢往食物咬一口，却发现咬不下去。无执一手抢过来：「人家烧香指名道姓要给我的，你下等水鬼怎麽吃得到。」

　　吃的乐趣都没了，姜再逢很失落：「当鬼怎麽这麽没意思。」

　　无执冷笑：「觉得没意思，就抓一个来代替你吧。」

　　04.

　　姜再逢想过了，无论以後的他是怎麽想的，至少现在的他没办法害人。

　　况且靠近满花湖的人不多，大多时候都是一些娇滴滴的小姑娘捧著祭品抖著走上来，姜再逢是个怜香惜玉的人，J一个大爷们下水也就算了，叫他J一个小丫头，他，他做不到。

　　姜再逢含泪望天，内心一片悲凄。

　　他前方数步远的小姑娘不知道眼前有个水鬼哥哥内心正悲壮著，只觉得今天满花湖边特别冷，阴风阵阵，祭品扔了就跑了。

　　无执默然看著那东倒西歪的祭品，心想她没烧香，他怎麽吃得到。

　　姜再逢擦擦眼泪，对自己心灰意冷。他想好吧，他现在就是下不了手抓人，那至少在他抓人之前，也得给自己过过好一点的日子。

　　於是接下来的几天，姜再逢都在摸索他的新身份，想给作为水鬼的自己带来一点乐趣。

　　无执坐在他常坐著的那块平坦大石上，望著姜再逢一个人在湖的另一边踩踩踏踏，不知道在做什麽。无执当湖神有三百多年了，这三百多年间水鬼们来来去去，姜再逢的行径最诡异，让无执摸不太清楚他在想些什麽，讽刺他也不见他生气，看起来一整个赖皮鬼的样子，让他骂他也骂得没什麽兴致。

　　现在吧，消沉好些天之後突然又好了，成天在那里做些奇怪的动作，不晓得在干麽。

　　於是湖神在自己也没发现的状况下，偷偷摸摸观察起水鬼来。

　　姜再逢踩踏累了，突然转身看向无执：「湖神大人。」

　　无执被他突然转过身吓一跳，不过依旧强装镇定：「……做什麽？」

　　「我怎麽老是踩在水面上呢？能不能潜下去？」

　　无执略略皱眉，手一扬，姜再逢脚底下的水面就像破了一样，姜再逢惨叫著跌下去。

　　「啊啊啊我怕水啊啊！湖神大人救命！救命！」

　　无执颇感兴趣地飘过去看他：「你不是想下去麽？」

　　「我踩不到地啊！呜噗──咳咳咳──」

　　「沉下去就踩得到了。」

　　姜再逢还在尖叫：「不想踩了！不想踩了！」

　　无执皱眉，手又一扬，姜再逢立刻被挤上水面来，趴在上头半死不活的喘气。

　　无执嘲笑他：「水鬼还怕水？」

　　「咳……水鬼就是被淹死的，怎麽不怕水？」姜再逢很虚弱。

　　无执偏头想想，觉得好像也有道理。

　　姜再逢趴了一天，隔天精神来了，又跑去做其他事。他跑到湖边，试图踩出去，但没想到才踩了一步，腰间就像有只手抓著他一样，猛地将他扯回湖心。姜再逢头被撞了一下，抱著头呻吟。

　　哀号够了，姜再逢爬起来，颇哀怨地问无执：「我就只能在湖面上活动？」

　　无执原本望著天空发呆，听他问话，就淡淡回答：「你可是地缚灵。」

　　姜再逢望著他眨眨眼：「湖神大人，那您能踩出去吗？」

　　无执冷笑：「我跟你们这种下等东西可不一样。」

　　姜再逢一脸崇拜：「大人！您试给我看吧？给我开开眼界！」

　　无执沉吟片刻，没作声。

　　「大人？」

　　「嗯……」

　　他起身，缓缓步出湖泊，一步、两步……

　　──然後走了五步就被甩回湖心。

　　姜再逢望著倒在湖心上的湖神大人，由衷地赞美他：「大人！您能走五步呢！」

　　於是姜再逢脚下的水面又破了，他再度拍著水尖叫救命。

　　在往後的日子里，姜再逢时常能重温溺水的感觉，在若干年後，他已经能在跌进水里时悠然自得的游泳，不过那都是很久以後的事了，现在的他依然非常怕水。

　　等姜再逢好不容易从水里起来，趴在湖面上倒地不起的时候，月亮已高高地挂在天上，就在一片绕著湖而生的弧形树群上方，那高悬於天、在树海中缺了个口的深蓝色湖泊。

　　满花湖在山上，夜里特别清凉，藉著微风姜再逢闻到淡淡的酒香，他抬起头，就见无执侧坐在大石上，一手正将酒斟入酒杯当中。

　　姜再逢盯著那缓缓流淌入酒杯之中的透明水酒，忍不住咽了口唾沫。

　　无执睨他一眼：「过来吧。」

　　姜再逢立刻跌跌撞撞地跑过去，一脸讨好：「湖神大人。」

　　「坐。」

　　「嘿嘿。」他撩起衣袍，不敢在大石上坐下，只坐在石边上的水面。

　　无执伸手，给另一只杯子斟酒，一边缓缓说：「你怕什麽呢，再淹也淹不死你了。」然後手指一推酒杯，示意姜再逢拿走。

　　姜再逢谢过他，就捧起酒杯喝，喝得特别珍惜、特别慢。他弯著眼朝无执笑：「我知道，只是也许……也许因为大人您没经历过，不知道死是什麽感觉吧。」

　　「哦，」无执抬眼看他：「死是什麽感觉？」

　　姜再逢一脸认真：「就……好可怕。还好大人您不用体会，真羡慕您。」

　　「……」他本来还期待姜再逢会说出几句有深意的话。

　　姜再逢含著酒杯：「不过还好鬼不会死……」

　　无执对他斜眼：「谁说的。」

　　「咦？」姜再逢脸色瞬间刷白。

　　「……但也不是这麽容易，至少就不会在这座湖里溺死第二次。」

　　姜再逢长吁一口气，笑出一口白牙：「那不就好了吗？我现在只能待在湖里，大人您也是，哎呀咱俩这算是相依为命，以後就你对著我我对著你，成天看都看不腻，你说这是不是有点老夫老妻的意思……」

　　他话一说出口就发现不对，立刻扑身攀住石头，只是等半天也没掉进水里，就困惑地将眼睛睁开隙缝看向无执。

　　无执垂著视线看他，表情像是觉得他好笑。

　　月色下，无执身周的灵气比平常明显，淡淡地撒在身边，让那张原本就冷淡的面容显得更加清寂。他水蓝色的长发映著月光、映著湖色，弯弯的垂落在湖面，覆上一点水光。

　　无执长得好看，但从来不是姜再逢看过的那些小姑娘们的漂亮，也不是他见过的英俊，那是一种尘世之外的乾净与美丽。

　　姜再逢看地楞楞地：「大人，神都长这个样子吗？」

　　无执皱眉：「什麽？」

　　姜再逢摇摇头，依旧一脸呆样：「满花湖……满花湖，大人，您叫做满花吗？」

　　无执表情扭曲了一下：「你才叫做满花，恶俗。」

　　姜再逢眨眨眼：「我不叫满花呀。」

　　「……」

　　姜再逢偏头想一想，突然起身，拢拢衣袖，笑著朝无执鞠躬做揖：「在下姜秋，字再逢，今年方满十八，以後就是永远的十八了。往後的日子就要与大人您朝日相伴，诸多不是还望大人多多包涵。」他稍顿：「那麽，敢问大人尊姓大名？」

　　无执挑眉看他：「……无执。」

　　「呃，哪个字？」

　　「执念的执。」

　　「喔！」姜再逢笑得很开心：「无执！好名字！」

　　无执朝他微笑，手轻轻一抬，姜再逢再度浮沈在水里嚎叫了。

　　无执看著他在那拍水，一边浅浅喝酒：「蠢货，我的名字也是你这等东西能喊的麽？」

　　05.

　　姜再逢趴在石头边近距离观察小姑娘。

　　「小丫头，你几岁啦？怎麽都只见你一个人上来？」

　　小姑娘大眼睛惊慌地看看四周，隐约感觉到一点奇怪的气氛。

　　姜再逢：「嗳，别怕嘛。哥哥问你话呢，你姓啥名啥呀？家住哪呀？有没有心上人？没有的话，嫁给哥哥可好？」

　　小姑娘双手直发抖，随便点了线香乱拜，眼睛里滚著泪花逃跑了。

　　「……嫁给我这麽可怕吗？」他无趣地起身，回头就见无执坐在石头上发呆。他一脸严肃地看著无执：「大人，我看你生活也过得挺无聊的嘛。」

　　无执撇他一眼：「你当我跟你一样？」

　　「难道不一样？」

　　「只有凡人才会执著於每一天的琐事，你如果到我这个年纪，就不会在意无不无聊了。」

　　「我不是这个意思，大人，其实如果能天天跟您说话，我也不会觉得生活索然无味的。」

　　无执没有回话。

　　姜再逢继续严肃地说：「大人，您听懂我的意思了吗？如果您愿意多和我聊聊天，不要老是坐著出神，我们两人的日子都会快意很多。」

　　无执回过神来，冷笑一声：「对你们这种东西，我只会讽刺，不会聊天。」

　　姜再逢依旧满脸严肃：「很好！大人，您讽刺我吧！」

　　「……」

　　无执觉得，在姜再逢来之前，他的日子都还满快意的。

　　不想说话的时候就发呆，想说话的时候，就讽刺那些水鬼当乐子，生活过得很开心。

　　只是曾几何时，他连发呆的乐趣都快要被剥夺了。

　　因为姜再逢很吵，非常吵，就像现在，就算把他扔进水里，他也会哇哇尖叫，依然吵得不得了。

　　於是无执逼不得以，只好跟他聊天。

　　他头痛地按著脑袋，挥挥衣袖：「好吧，你说吧，你要聊什麽？」

　　姜再逢刚被从水里丢下去又捞上来，他翻身仰躺在湖面上，胸膛微微起伏，一双眼睛亮亮的。

　　「聊……」他眼珠子转一圈，咧开嘴笑：「聊我爹跟我娘现在在做什麽好了。」

　　他望著月亮，这已经看了不晓得多少天的月亮。

　　算不清楚多少天了，可能十来天，可能一个月，或许已经三个月过去了。他不知道，只知道每天睁眼闭眼就看见白天黑夜不断在眼前切换，久而久之，白天多长，黑夜多长，他都不再计较了。

　　也许有一天他也会变得跟无执说得一样，不会在乎日子过得如何，快不快乐、无不无聊。就这麽日复一日，一天又一天地过去……

　　姜再逢望著月亮的位置，轻轻说：「这时候爹跟娘应该睡了吧。」他用力一个翻身，坐在湖面上，兴奋地望向无执：「大人，你说是不是？他们现在应该已经睡了吧？」

　　无执看他一眼，没有回话。

　　「大人？」姜再逢困惑地望著无执：「您怎麽不说话呢？」

　　困惑的时候，或是笑起来的时候，姜再逢那张斯文的脸会显露出那隐隐还未完全褪去的稚气。他坐在月光底下，黑白分明的眼睛这麽单纯这麽直接，稚气的让他忍不住回想起来眼前的这个人，这个刚死不久的人，也才是个男孩子而已。

　　还只是个小孩子，满口爹跟娘，明明想家得很，却还死命的装作不悲伤。

　　还是这样岁数的孩子。

　　「你说你多大年纪了？」无执忽然开口。

　　姜再逢一愣：「十八。」

　　「哦，成家了吗？」

　　姜再逢笑起来：「本来今年就要娶老婆的，还好没有。」

　　无执点头。

　　他闭了闭眼，朝姜再逢招招手：「罢了，你来吧。」

　　姜再逢起身，疑惑地走过去。

　　无执挪到石头边坐著，一手在光洁的石面上一抚，一张棋盘立刻显现出来。他睨姜再逢一眼：「会下棋吧？」

　　姜再逢嘿嘿笑：「我下得可好了。」他宽袖一甩，微拉袍服坐到大石另一侧。

　　无执含笑看他：「是麽？」

　　石盘边摆了两碟子酒，酒水晃著月色的光辉。

　　那个夜里，清风缓缓地送，挥得湖面阵阵涟漪，却吹不动湖边一神一鬼的一片衣袖。

　　那个夜里，水鬼喝了酒微醺，傻兮兮地问了湖神，在这湖中守了这麽多年，曾不曾感到寂寞。他说大人，您若是寂寞，以後就有再逢陪你了。

　　湖神看著倒在石面上的水鬼，一脸嘲讽，许久又忍不住轻轻叹气。

　　他说姜再逢，你若是耐不住寂寞了，便找个人害了，离开这里吧。

　　06.

　　姜再逢发现满花湖的景色其实是很不错的。远处有蒙著一层薄雾的远山景，近处则有成群的高大树木包围住湖泊，风一吹，那树枝就歪歪地飞，将或绿或黄树叶吹入湖中，又渐渐沉入湖心。

　　往南边遥望，依稀能看见山脚的秀陶村有人家炊烟袅袅，再细听，彷佛能听见村民们谈笑的声音。而满花湖自身更是一片美丽的绿水，用手捧起一点，湖水躺在掌心中映著阳光，闪烁著金黄色的光芒。

　　姜再逢发现了满花湖的美丽，那点奇怪的文人性格就发作了。

　　无执天天看著他对著四处念诗，一脸陶醉，念著念著，他渐渐还会看著无执念诗。无执被他看得恶寒，觉得恶心就把他扔到湖里去。

　　日子这样一天一天过去，直到有一天，姜再逢自己都数不清日子了。在无法判断是死後第几天的一开始，他还会感到茫然跟惆怅，渐渐的，数日子也不是这麽重要了。

　　他就天天吵著无执，无执不理他的时候，他就去对著周边的群树、湖水、小鸟、月亮吟诗，偶尔也做做诗，日子也就这样过去。

　　当他望著湖水照不出自己的倒影时，渐渐的也不是那麽寂寞了。

　　某一天夜里他与无执喝酒，一时兴起他就问：「大人，您是湖神，那麽肯定这座湖在的时候，您就在这里了？」

　　无执浅浅喝著酒，想了想说：「不是，我不是这座湖原本的湖神。」他看姜再逢一脸困惑，就接著说：「满花湖原本有他最一开始的灵，那便是最初的湖神。他後来离开了。」

　　「离开了？」

　　「……也许是消失了。」

　　「为什麽？」

　　无执斜他一眼：「我怎麽知道。」

　　姜再逢一脸埋怨：「大人您都在这里这麽久了，怎麽都不关心关心老前辈发生了什麽事呢？」

　　无执冷哼：「意志不坚的东西，没什麽好关心的。」

　　姜再逢眨眨眼：「他走了之後就换您来了？」

　　「不是，在我之前又有几个。」

　　「这麽说你们是轮值的了？」

　　「……托那群不要脸的东西的福，我应该是等不到谁来替我了。」

　　姜再逢眼珠子一转，贼兮兮地笑：「大人，那我是不是所有水鬼中留最久的？」

　　无执看他笑得得意，淡淡地说：「当水鬼当得久难道光耀门楣吗？」

　　姜再逢一脸委屈：「不是这样说啊，您就称赞称赞我不行吗？」

　　无执放下空了的酒杯，姜再逢立刻自觉地替他斟酒。他沉默片刻，没有回答姜再逢的问题，只是缓缓说：「……时间的事情，我记不清楚。」

　　有些事情，清晰的彷佛是昨日的记忆，却是很久以前的事了。而有一些事情明明才刚发生过，就怎麽也想不起来。

　　尤其当记忆层层叠叠，越来越多的时候，就很难去拾取一些细微的东西。想要在脑海中留下一点痕迹什麽的，那是生命有限的凡人做的事。

　　在他无限的生命中，以及这一成不变的湖色当中，时间的长短与他没有关系，他只是一日复一日，一年复一年，坐在这湖边，等著、等著。

　　终於有一天，连他都想不起来自己在等些什麽了。

　　无执轻轻开口：「我刚来的时候，已经有个水鬼早我一步来到这里。」

　　天上一日，凡间一年。当上一任湖神上天上与他交接，他又缓缓下来的时候，满花湖的水鬼已经不晓得轮几轮了。

　　他从天上缓缓降下，那时候湖心有一块大石，有个男人单脚屈膝，一脚落在水中，悠悠地望著远处的炊烟袅袅。

　　他踩上湖面，水面的晃动让男人转过头来，吃惊地望著站在他身後的无执。

　　无执一脸淡然地回望他，只见那男人看著看著，突然就笑了。

　　那笑起来，与姜再逢有几分相像。

　　他起身踩在大石上，朝无执一拱手，眼里全是笑意：「早听闻满花湖有湖神，我还想我来这麽久了怎麽都没瞧见呢。」

　　那是他第一次见到的，在这不曾改变的景色当中，被遗留在湖水上的水鬼。

　　满花湖的水鬼。

　　姜再逢问：「然後呢？」

　　「然後？」无执笑起来：「他当然就是走了，就跟所有水鬼一样。」

　　「他们最後……为什麽都选择离开呢？」

　　无执一愣，随即摇头：「不知道，也许是……也许是因为他们都有选择吧。」

　　姜再逢低著头，突然握在酒杯上的手一缩紧，猛地抬起头望著无执说：「大人，我想留下来。」他见无执不理他，又说：「是真的，大人，其实我觉得……我觉得一直跟您在这里，这样过著其实也很开心。」

　　他放开握著酒杯的手，身体微微向前倾：「您会嫌弃我吗？」

　　「很嫌弃。」

　　姜再逢笑起来。

　　「大人，难道您不觉得吗？在这里，满花湖上，这里看似一成不变，实则永远都有不同的风景。在这里没有世俗的烦恼，就只有天地之间的我与您。难道这样不好吗？就在这里，我们就当满花湖边，那永远相伴的湖神与水鬼。」他一顿，轻声问：「可好？」

　　无执没有回答，姜再逢也不逼著他回答，只是看著他笑。

　　在这被遗忘的湖边，被忘记的湖神与水鬼，就要这样以湖水为凭藉，度过一年又一年。

　　07.

　　当年那时常上湖边祭拜的小姑娘如今都是人家的娘了，但每日来祭祀的工作似乎还是落在她头上，於是姜再逢还是日日跟她聊天。

　　如今的「小姑娘」已经习惯身边那异常的气氛，胆子大了，偶尔姜再逢碎碎念的严重的时候，她还会双手合十向四周拜拜，默念著希望湖边的野鬼们早日解脱。

　　这「小姑娘」心肠好，姜再逢日日跟她聊天，心情也好。日子久了，姜再逢发现小姑娘时常好奇地看著湖面，偶尔，那双明亮的眼睛里会带著一点温柔的笑意。

　　又是一天等著她上来祭拜的日子，姜再逢趴在湖边等，远远地就看见她手中提著竹篮缓缓上来，接著，身後竟还跟著另一个人。

　　那是一个长她许多岁的少妇，手上也提著一个竹篮，脸色郁郁。

　　姜再逢起初不解，但随著那少妇越来越近，他缓缓瞪大眼，无意识地站起身。

　　「小姑娘」对少妇说：「夫人，这里就是满花湖。」

　　少妇点点头，给了她一点碎银子：「行了，你先走吧。」

　　她欲言又止，幽幽地望湖面一眼，叹气走了。

　　姜再逢盯著眼前的少妇，忍不住僵硬地扯出一个怀念的笑容。

　　「小洛。」

　　少妇自然没有听见他的声音，一如他就站在她面前，但她的视线却不会为他所停留一般。

　　她望著她远远走开，呼出口气，低身将篮子中的东西全拿出来在湖边摆好，燃香祭拜，接著再取出另一篮的东西，姜再逢一看，那全是他生前的物事。他的书、他的笔、他的衣服，还有几盘他喜欢的菜。

　　少妇望著这些东西怀念地微笑：「小秋，你在这里吧？我今天将这些东西带来给你了。」

　　她那温润柔和的声音顺过耳边，一恍神便将他带回过去。

　　带离这片湖色，来到一个偏僻的踏遍十个村才能找到一个小学堂的穷乡僻壤，他那当过秀才的父亲坐在学堂里对著一群脏兮兮的孩子们摇头晃脑，下面的孩子们也一个个昏睡的摇头晃脑，坐在角落的小姜秋早就睡到不醒人事。

　　他那雄纠纠气昂昂、一肩扛起所有家务事跟家计的母亲最看不顺眼他不上进的样子，追著他打的声音能把天都震破。

　　姜父基於望子成龙的心态，希望每个儿子都能比他更成才，姜再逢顶头两个哥哥很争气，很努力地想达成父亲的心愿，唯独这个小儿子两天捕鱼、两天晒网，读几个书就满足了，天天都想著一些不著边际的东西，曾经最大的心愿就是成为一个侠士，过著路见不平拔刀相助的日子。（姜父悲愤地大喊你这不孝子并且追打他）

　　十八年前的日子过得悠哉而缓慢，小村子里的时间是凝滞的，他天天望著蓝天白云发白日梦，想著自己往後的快意人生。

　　现在想起来，哪有什麽快意人生，那缓慢而闹腾的十八年才是如此真真切切的。

　　少妇低著头，缓缓说：「你爹跟你娘找了你好久，好多年了，他们已经不在了，但到死前都惦记著你。这个村子里的人有意隐瞒你当初摔入湖里的事情，害得你成了无人认亲的孤魂野鬼，这麽多年这麽多年……你这麽爱热闹的一个人，在这里肯定寂寞吧。」她眼里泛著泪：「你哥哥们就在村里，怕伤心，哭了给你嘲笑，不敢上来……我，唉，反正哭了也不怕给你笑了。」

　　「我……我嫁给你大哥了。你哥哥当了个官，可有出息了，哪里像你，整天净想著玩。」

　　「你……」她抬起头，正好对上姜再逢的视线，却又穿过他，投到好远。

　　「小秋，这些年，你过得可好？」

　　那些生前伴著他的东西化作灰烬，满天的飞。

　　他最喜欢的那些菜前面燃著一炷香，这是这麽多年来，这麽多个忘记时间的日子以来，他吃的不是那些专门奉献给无执的酒菜，而是特地为他准备的。

　　一个他依旧被记得的证明。

　　他望著满天的灰烬，少妇已经离开了。无执来到他身边，问：「那是谁？」

　　他回过头，没有哭。「如果我当初没有死，现在她便是我的妻子……如今，是我嫂子了。」他捂起眼睛笑：「哈哈，我哥哥太没意思了，难怪不敢上来看我。」

　　他遮著脸，渐渐蹲下来，不笑了。

　　那天无执没再问他什麽，而姜再逢只是坐在面对小村的湖畔，一直望著，一直望著。

　　无执看著他，心底有点什麽情绪，他摸了摸胸口，惦量很久，心想应该不是寂寞，因为他早就看透一切，所以这应该不是寂寞。

　　08.

　　从前，那说著要与他作伴的水鬼，顶不住寂寞走了。

　　他就在他身边不远处，看著他引来了岸边的年轻人，看著他拉著他的脚踝，一把将他J进水里。

　　那水鬼回头看他，看著他一派平静的眼睛，水鬼好像受了什麽刺激，眼睛气得都发红了。

　　他说你凭甚麽这样看我，你是神，不是鬼，你怎麽会懂。

　　我死的时候才二十多岁，你怎麽会懂。

　　「我也只是累了，所以想走了。」那水鬼这样对他说。姜再逢没有走，他消沉几天，又像往常一样，缠著他谈天说地，晚上喝点酒，下盘棋，好像一切就跟以往一样。

　　可是越是这样，无执心里那异样的感觉就越明显。

　　他也越来越常想起过去的事，想起那坐在湖中大石上的背影。

　　那天姜再逢笑嘻嘻地问他说：「大人，您这几天是怎麽了？郁郁寡欢的样子。」

　　无执没回话，手指放到棋上，轻轻挪动一步，说：「该你了。」

　　他手还来不及收回，就给姜再逢按在棋盘上。

　　他抬眼瞪他：「你做什麽？想赖皮？」

　　姜再逢摇头，那双年轻人纯粹的眼睛里总是透著几分年轻人的轻浮，但更都多时候是善良、单纯、纯粹、正直、孩子气。

　　他看著他，很认真很认真，眼神里的善良单纯纯粹正直孩子气当中，彷佛还带著一点委屈恳求的意味。

　　「大人，您相信我吗？」

　　无执想抽出手，姜再逢却更用力将他按住：「大人！我答应过您不会走，我不想害人，我不想将人活活淹死，不想让他替我。他替了我，谁替您？陪在您身边我觉得很好，我喜欢在您身边。」

　　「……姜再逢，放开我。」

　　「大人，您相信我吗？您就回答我这句！」

　　那回过头朝他笑的男人又清晰浮上脑海，他说我是这里的水鬼，满花湖的水鬼。

　　大人，往後就是我伴著您，您伴著我了。

　　他被这遥远的记忆弄得心情有些焦躁，语气也不平静了：「我相信你做什麽。」

　　「大人，我、我当水鬼也久了，我不当水鬼还做什麽呢！」

　　无执瞪他：「没见过你这麽贱的，当水鬼也抢著习惯。」

　　「我还真的习惯了！」

　　他手用力一抽，总算将手抽出来。「关我什麽事。」

　　姜再逢一抿嘴，踩过石面跌过来，一把抱住无执。无执一惊，没想到他会做这麽逾矩的事，正想用法术将他扔进水里，就听姜再逢闷闷地说：「大人，我就是想家了。」

　　无执正要施法的手一顿，心里沉沉地说不出是什麽，只垂著手任他抱著。

　　姜再逢继续说：「我好想我爹，好想我娘，好想我几个哥哥，想我那青梅竹马的小洛。」他说：「可是也就是想而已，找人替我吧，又回不去了，就算回去了，又能怎麽呢？」

　　「你……」

　　「嗯？」姜再逢连忙将他放开，眼对著眼凑很近看他：「大人，您想说什麽？」

　　这麽近的距离让无执不自在，脸色怪异地别开脸：「没什麽。」

　　姜再逢瞪大眼，急了：「您怎麽说话不说完呢？」

　　「就说没什麽，」他手搭在他胸前推他：「你能不能别凑这麽近，滚远点。」

　　「大人，您怎麽这麽狠心，我话都说到这个份头上了，您不安慰我一下，还叫我滚！」基於某种不甘，他更加使劲搂著无执。

　　无执脸色很难看，推他推得更用力：「你烦不烦啊，走开，快点去抓个比较不烦的人来陪我。」

　　姜再逢一脸可怜：「大人您太过分了，您都不觉得我很可怜吗？怎麽都不安慰我呢？嗳大人您别推了，咱俩又不是一男一女搞什麽男女授受不亲的样子？两个男的有啥好……」

　　他话一顿，看见眼前的无执脸上有几分尴尬，那张总是冷淡的脸庞似乎是因为酒气而透著淡淡的红。

　　姜再逢眨眨眼，凑近点看：「大人，您……」

　　无执看著姜再逢的脸越来越近，那双眼睛还慢慢闭上、嘴越凑越近，无执心里一急，嘴里念诀，立刻碰的一声将姜再逢刷出几尺远，哗啦啦地沉入水中。

　　姜再逢尖叫的声音渐渐沉入水里。

　　安静了。

　　无执按著左胸口，渐渐缓过气来。

　　这笨水鬼……怎麽不快点给他搞个安分的来！

　　09.

　　那日被无执扔进水里埋了很久之後，姜再逢好像就开窍了。

　　无执看他沉在水里很久没上来，好奇的来到湖面往下一看，就见姜再逢冒出头来，一脸兴奋地说他好像不怕水了，还当场游了一圈给他看。

　　无执不知道该说什麽，就任他游去。

　　多了一件事能做的姜再逢很开心，天天都在水里来来去去，而且他总算发现了鬼不用呼吸，待在水里就跟鱼一样悠然自得，想下去多深就多深。

　　因此他望见了那与泥沙、水草埋在一起的白骨，层层叠叠的堆在一起，不晓得这座湖已经带走多少条人命，而无执又看著多少水鬼来来去去。

　　来来去去，一个都不曾留下过。

　　於是几百年後，满花湖畔依旧是他只身一人。

　　他游出湖面，来到无执躺著小寐的大石边。

　　无执感觉到他靠近，就睁开眼，正巧跟他眼对著眼。「……做什麽？」

　　姜再逢趴在石头边，笑嘻嘻地：「大人您老是走在水面上，偶尔也要享受一下游水的乐趣。」

　　「之前遇水就哇哇叫的水鬼，有资格跟我讲这种话？」

　　姜再逢挺挺胸膛：「今非昔比。」

　　无执哼笑一声。

　　姜再逢：「我现在能在水中翻跟斗。」

　　「那这个你会吗？在水中永远待著别吵我。」

　　「……做不到。」

　　无执叹气：「你看你果然水性还是不够好啊，我训练训练你。」

　　说著就伸手按住他的头将他压入水中，姜再逢被他按的措手不及，一进水里又忘了自己不用呼吸，哇哇叫了半天才回想起来在水里根本没什麽好怕的，反抓著无执的手浮上来。

　　姜再逢期待地看他：「大人，下水吧下水吧？」

　　无执无聊地想抽回手：「我要睡了。」

　　「您是湖神怎麽能不碰水呢！」

　　「……你见过哪个湖神泡在水里的。」

　　「我只见过您一个湖神。」

　　「行了放开我，你真是越来越不知道规矩。」

　　「抱都抱过了，抓个手有什麽。」姜再逢小声嘟囔，手还是没放开。

　　无执瞪他。

　　姜再逢乾脆抱住他的手不放：「大人您怎麽老是不愿意满足我小小的愿望呢？我一生别无所求，只是希望在学会游水的时候有个人陪我共享戏水的乐趣，您连这个都不成全我！」

　　无执很头痛：「你怎麽老是喜欢烦我呢？」

　　姜再逢笑得很谄媚：「我喜欢亲近大人您。」

　　「……下了水你就不烦我了？」

　　姜再逢立刻点头：「就不烦你！」

　　无执与他对望片刻，才缓缓撑著石面坐起身：「你可要说到做到。」

　　他缓缓下水，周围湖水一接触到他的身体，立刻荡漾著一片清冷的蓝光。蓝色的长发有些漂浮在水面，流动著异样的光芒，有些则沾了水贴在他肌肤上，看得姜再逢频频发愣。

　　无执无奈地看他：「行了吗？」

　　姜再逢傻傻地说：「我突然想起来，大人您怎麽都不需要洗澡。」

　　「……湖神不需要洗澡，自然是洁净的，比你这种水鬼乾净得多。」

　　姜再逢尽量让自己看起来一脸诚恳：「我觉得……还是洗一下比较好。」

　　「你怎麽不问自己洗不洗澡？」

　　姜再逢用力点头：「大人您说的对，那我们一起洗？」

　　无执好像看出他眼底那一点其他心思，眼睛一眯，就要从水里起来。姜再逢连忙拉住他：「GGG大人您等等。」

　　「做什麽？」

　　「水里……水里舒服嘛，多待一会。」他拉开无执扶著岸边的手，顺理成章环住他的腰：「我撑著您。」

　　无执叹气：「你不是说我下水你就不烦我了。」

　　姜再逢很震惊：「我说过这种话？」

　　无执火大了：「你食言？你你……你读书人的风骨究竟在哪里？」

　　「……大人，这麽多个日子里，难道您曾经在我身上看过读书人的风骨？」

　　「……我真是懒得理你！」

　　「您不理我我该怎麽办啊？」某水鬼苦了一张脸。

　　无执不耐烦地推他：「放开我。」姜再逢抵死不从，无执推他推累了，只好任他抱著：「你究竟要做什麽？」

　　姜再逢紧紧抱著他，感受到两人身体的贴近，却感受不到两人的体温。一切的温度唯有湖水中的冰凉。

　　他於是将无执搂得更紧：「我只是最近觉得，有个人能抱是一件很不错的事。我们两个在这里，不管是孤单、寂寞，都能抱著对方，这不是一件值得开心的事吗？」

　　「……是吗？」无执回答得很疲倦。

　　「是啊！」姜再逢用力点头：「我遇见的是您，我真的很开心。」

　　「有什麽好开心的。」

　　姜再逢微微退开，跟他眼对著眼，靠得很近很近：「大人您自己没发现吧？虽然您很有自觉自己讲话不饶人，还以此为乐，可是根本就是刀子口豆腐心，我知道您同情我年纪轻轻就死了，很多时候都让著我，这我都知道。」

　　无执无奈地看他：「那你还不心怀感恩，少来吵我。」

　　「嘿嘿，我是心怀感恩，只是……」

　　「只是？」

　　他好整以暇地等他的答案，怎麽知道姜再逢笑一笑，竟然迅雷不及掩耳地在他嘴角亲了一下。

　　无执愣住了，面前的姜再逢一脸羞怯。

　　「我……我一直很想这样试一试……」

　　无执总算回过神，恼羞成怒地念了法术，死命将他往水中埋。

　　之後无执给姜再逢下了禁令，说他要再碰他，就永远待在湖里别想起来了。

　　姜再逢无限感慨，但也只能在脑海中回想那短暂肌肤接触的感觉，当作是一个美好而甜美的回忆。

　　10.

　　姜再逢趴在湖边，望著小村的方向有人缓缓走上来。

　　那是一个老妇人，头发花白、皮肤又乾又皱，一双眼睛垂垂的眯著，走路蹒跚，手上提著一只竹篮。

　　他看著那老妇人来到眼前，拿出祭品祭拜。姜再逢楞楞地望著她，许久才笑起来：「唷，这不是『小姑娘』吗？这真是……」他笑著叹气：「这真是好久不见啦。」

　　来祭拜的人换了一个又一个，他已经好久没见到这当初总是被他吓得浑身发抖的小女孩了。

　　风一吹，他彷佛又回到当年，他趴在湖边逗弄著小姑娘，看她因为骤冷的空气四处张望，心情就好得不得了的时候。

　　又或者回到她嫁为人妇後，那双明亮的眼笑著眯起来，温柔而怀念地望著湖面的样子。

　　只是岁月如梭，当年的小姑娘早已不是小姑娘了。

　　老妇人祭拜完湖神，竟又从篮子底拿出几盘简单的小菜，燃起另一只香。

　　「姜公子……」

　　她这声呼唤让姜再逢心底一颤。

　　她轻轻叹气，继续说：「其实，我不晓得您是不是还在这里，不晓得您还记不记得五十多年前，那胆小的小丫头。」

　　她说：「我的哥哥……也是跌在这片湖里死去的，他是个善良的人，他摔落湖中之後，有好些年满花湖不再有溺水的事……但是之後……」

　　姜再逢脑中恍恍惚惚地想起那懦弱、苍白的年轻人，那彷佛是很久之前的事了。

　　「姜公子您是个慈悲心肠的人，满花湖已经很久很久没有那可怕的事了，但我晓得这对您来说又是何其不公平的一件事。我想著，几十年过去了，您就是死也得死的明明白白。」

　　「几十年前，您的家人来村里找您，他们来了好多次，村里的人不愿意丑事外漏，但终究纸包不住火，他们晓得了真相。那年我带著那位夫人来到满花湖，之後便偷偷地躲在一旁，看著湖边的动静。我看见那夫人哭了，我看见您的家人对您的思念，就如同当年我思念我哥哥一样。」

　　那漫天的灰烬如今还在眼前，缓慢地飘散在空气之中。

　　她那时看著远处的灰烬，望著他们缓缓飞落，满载著绝望残缺的悲伤。

　　几十年前的画面，多少年来一直在午夜梦回中出现，未曾消失过。

　　她忘不了那时心中的酸涩，忘不了那位夫人流不尽的眼泪。

　　忘不了那异乡人的死。

　　「我曾经……我也不晓得那是不是我做梦，」她笑一下：「但至今我一直都忘不了。有一回，我来到满花湖边，风一吹，突然我看见湖上坐著人，很斯文的一位公子，我心想，这想必就是姜公子了。很奇怪的是从那之後，我好像隐约都能感觉到公子在对我说话。」

　　「一开始我以为您要害我，要将我拖下水，一直都很害怕，後来渐渐的，我好像能感觉到公子只是想与我说说话，不知怎麽地，我能感觉到，您真的是一位很温柔的人。」

　　她抬起脸来，苍老的脸一瞬间像是覆盖上当年小姑娘的样子，遗憾而怀念地说：「我总是想，若是我能听见您在对我说什麽就好了……若是我能与您说话，若是，我能再见一次，湖面上那温柔好心的公子。」

　　「这样好的人，不该年纪轻轻就死啊。」

　　「所以我想过了，」她缓缓说，声音宛如秋风中的枯叶。「欠您最多的，是我们家，我不愿意让这份罪过留给後世继续背著。我也是个老太婆了，活也活没多久，至少……在死前，要死的安心，死的对得起良心。哥哥的罪，就让妹妹我来替他还吧。」

　　她缓缓起身，伸出脚就要往水里踩。

　　姜再逢一惊，想将她推出去，却触碰不到她。他心里一急，回头望向无执，却见他淡淡地看著这里，一点动作都没有。

　　「大人！您能阻止她吧？大人！」

　　无执平淡地回望他。

　　「大人！」

　　无执叹气：「这不是我能干涉的事。况且，这可是你离开的机会。」

　　「可我不需要她这麽做啊！」

　　见他不回话，姜再逢被他气得直跺脚，又回头想拦住那正颤颤的往下踩的老妇人。

　　「不要这样！」

　　老妇闭上眼，提起一口气，整个人蓦然往下坠。

　　他看著她就在自己眼前挣扎，张著嘴下意识的求生，时间倏地拉回好多年前，他失足落水，那死前的痛苦、惊慌以及求救却没人听见的绝望。

　　他浑身都在发抖。

　　「大人──！」

　　无执闭上眼。

　　远远地突然出现一群人，哄哄闹闹地往这里奔来，七手八脚的将老妇救上按。

　　其中一个男人红了一双眼凄厉的大喊：「娘！娘你没事吧？你为什麽要这样做？」

　　不远处站著一个手足无措的小姑娘，姜再逢认得她，她是最近负责来湖边祭祀的小丫头。想来就是她去通风报信了。

　　他们来得早，老太太还有救，一群村里的男人立刻将老太太抱回村里，湖边又归於平静。

　　姜再逢还止不住的发抖。他按住自己手臂，却逼不退心中的恐惧。

　　她说，那位公子，是一位温柔的人。

　　这样温柔的人，只望他能早日解脱，早日离开这束缚之地。

　　望上天怜悯那些可怜的人。

　　那惊鸿一瞥，水面上斯文俊雅，有著温和笑容的男人。

　　那公子总是与她说话，可惜她听不见他与她说些什麽。

　　她想著，若是有朝一日，能听见那声音该有多好。

　　有朝一日，再见那替了她哥哥的可怜异乡人。

　　姜再逢想起来，那在湖边默念著替他祈祷的姑娘。

　　那几十年来，未曾说过一句话，却始终惦记著他、怜悯著他的小姑娘。

　　「做什麽？」

　　姜再逢坐到他身旁，肩靠著肩。无执皱起眉，挪开一点，姜再逢却转过头，跟他眼对著眼，脸贴得很近。

　　「我溺水的时候，你也在一旁看著吧？」

　　无执一愣，姜再逢淡淡地继续说：「就像今天一样，站在一旁看著人死去。」

　　「……」不知怎地，看著他平静的眼睛，无执心底隐约有股烦躁的感觉。他眯起眼：「质问我吗？」

　　「不是，我只是觉得，你是不是已经习惯这种事了。」姜再逢笑起来，笑两声，却又觉得落寞：「在一旁看著人害人，然後一个人走了又来一个，接著又走一个……你早就对种事习惯了。所以无论我待多久，与你说过什麽话，多麽真心的想与你相伴，到头来对你来说，都只是过眼云烟，只是一个早晚会走的人。是不是？」

　　姜再逢：「如果今天，她真的死了，替了我成为水鬼，接下来，也会有一个替她的人，一个又一个，一年又一年，总有一天，这几十年的时间，也早晚会渐渐淡忘，而你也许压根也不想记得。」

　　无执看向一旁，轻轻说：「我不可能记得每一件事。」

　　「我说过的话，都是真的。如果今天我真的走了，你是不是有可能记得我曾经对你说过，我们要做待在满花湖边、永永远远的湖神与水鬼？」

　　姜再逢：「无执，你会记得吗？」

　　姜再逢死死盯著他看，无执垂下睫毛，被他盯得局促，突然姜再逢一倾身，嘴唇轻轻擦过他的。

　　他瞪大眼望著姜再逢。

　　姜再逢想笑，却忍不住悲伤。

　　「像这样的事，你会记得吗？」

　　还是就像每一个你忘记的水鬼一样，终有一天，也将我忘了。

　　11.

　　即使姜再逢又一如往常的过两天又恢复成原来的样子，但那天的事彷佛扔入湖中的大石，即使涟漪平了，大石依旧在水里待著，时不时让无执闷得慌。

　　不晓得多久之後的某日，满花湖有人来了。

　　姜再逢浮在水里玩，无执则坐在大石上发呆，突然他回过神，抬起头望向天际，一股熟悉的感觉袭上来，让他忍不住站起身。

　　天边有紫光一亮，然後缓缓下来一列天兵天将，前头则领著一身紫色华服的男人。

　　男人面色雪白漂亮，一身冷淡高傲的气质，彷佛任何人都进不了他眼里。

　　无执望著眼前的场景发愣：「你怎麽来了？」

　　河豫一挥手，一排兵将立刻退去远处。他拢拢宽袖，勾起一抹几不可见的笑容：「老友久别重逢，你是这个态度？」

　　他一皱眉，领著河豫来到大石边坐下：「我这可没什麽好招待的。」

　　「我也不期待这怪地方你能有什麽东西招待我，」他一抱怨，原本那冷然的气质就不晓得飞几千里远去了。他夸张地皱著脸环顾四周：「这鬼地方真亏你能待著。」

　　无执手一翻，两只满酒的几杯凭空出现。「你来这做什麽？」

　　河豫朝他眨眼：「救你。」

　　「……什麽意思？」

　　「唉看你这个样子！我在天界可是替你到处奔波，就为了让你回来！好不容易最近玉帝松口了，只要你跟我回去一趟，让他老人家见一面，你表现得好些、乖巧些、有悔意些，我看你这次就准能回来了！」

　　无执一愣。

　　河豫看他那个样子，心里起疑：「你什麽反应？不开心？」

　　「不是……只是，其实我在这里也过得不错。」

　　「这鬼地方能过得不错？」河豫替他满脸气愤。「我告诉你，为了你这事，我跟一群老友都替你操了不少的心，好不容易这事有点著落了，你别给我胡搞！我非让你回去不可！贵为一个生於天庭的仙，流落在人间当个小小的湖神像什麽样！」

　　水面上有点动静，河豫转过头，看见正探头好奇往这里看的姜再逢。

　　「……水鬼？」

　　无执无奈地点头。

　　「我有听说，满花湖已经许久没有水鬼交替的事了，他就是那不害人的水鬼？」

　　「……是他没错。」

　　河豫眼底闪著异样的亮光：「我看这事真的能成。天上那些神仙忌惮著你回去之後，还要轮谁来守这里，你看，这水鬼不抓人，有一颗善心，凭著这一点说服玉帝，让他成仙，从水鬼升做湖神，不也是一桩美事？」

　　无执手立刻在石面上一拍，怒道：「胡来！区区一个低贱的水鬼，怎能升格做仙？」

　　「你看那土地不也人死升格，湖神怎麽不行？」

　　「土地是由生前积善的善人做的，水鬼怎能与之相提并论？」

　　「光他不害人、宁愿做水鬼这事就值得相提并论！我不管，这事我会往上提，嗳，这对那水鬼来说也是一桩美事啊，你怎能断绝人家美好的前程？」

　　「我不同意你做这事。」

　　「我可是一心都为了救你！」他起身：「不用再说了，你看看你，一身的修为都被剥夺了，只能困在这水中像话吗？你若回去，那些过往的力量都会还给你，你依旧可以做一个天庭里自由自在的神仙，比在这好太多了，我可都是为了你著想！」

　　无执眼睛微微一睁：「……慢著。全都会还给我？」

　　河豫见他像是心动了，立刻说：「那当然！」

　　无执垂下眼，点点头。

　　「让我再想想。」

　　那天他们说些什麽，姜再逢听得并不是很清楚，而无执也不刻意提。他不提，姜再逢也就不好问。

　　日子一天两天过去，那天的事就彷佛船过水无痕。

　　姜再逢最近的乐趣是到水里打捞一些东西上来。满花湖里沉著无数尸骨，有些尸骨身上还带著一两件小东西，他心血来潮，就会捡几个上来给无执看看。他特别喜欢看无执看到某件东西时皱起眉头，好像想起什麽又想不起来的表情，当然，大多时候无执都是没什麽表情地看著他打捞上来的东西。

　　他捡过玉佩、烂得只剩肢骨的扇子、项、佩剑，有一天他在成堆的白骨当中，看见了一个破破烂烂的小袋子，小袋子上随著水飘著一条几乎要断了的红色棉线。他睁了睁眼，潜下去捞上来。

　　那是一只布缝的小袋，在未烂的角落，他看见一个残缺不全的「秋」字。

　　他揣在手心，想起那是临行前，娘要他带在身上的东西，说是护身符，戴在身上就能平平安安。

　　因为是临时收下，也就对这东西不太在意，这麽多年来，他竟也就忘了这件物事。

　　他浮上水面。夜里的时候，满花湖的湖水就跟他的体温一样冰冷。

　　他抹了抹满是水的脸，看见无执坐在岸边，一脚跨著屈起，一脚踩在水下，白皙的脚踝在水色中若隐若现。

　　他抬著头望著天上，睫毛沾著月光，眼珠则清澈的彷佛一池清水。他无数次的想著这确实不是人间会有的灵气与长相，他当初怎麽就这麽笨，会把无执误认成水鬼呢？

　　手臂划开水面，他游到岸边，无执见他游过来，犹然望著天上，只是随意问一句：「这次又捞了些什麽了？

　　姜再逢立刻高举起手。无执低下头，看见躺在他手心里的护身符，也望见了那角落的秋字。

　　「你的？」

　　姜再逢用力点头，漾出一抹傻傻地笑：「我娘给我的！」

　　无执笑他：「不孝子，你娘给你的，现在才想起来？」

　　姜再逢收回手，珍惜地摸著那小破袋：「我以後就不会忘了。」

　　无执失笑：「我只是开玩笑的，没想到你还真忘了。」

　　「大人，你今天心情很好？」

　　无执又重新抬起头望著月亮：「中秋。」

　　姜再逢已经很久没听见这个词了，这时抬起头，才发现高挂在天空的月亮确实是满月。

　　他兴奋地问无执：「大人，你有没有见过嫦娥？嫦娥漂亮吗？」

　　「嗯……漂亮吧。」

　　姜再逢一脸憧憬：「真好，我也想看看。」

　　无执低头，含笑看他：「你若是变成神仙就有机会看见了，你想变成神仙吗？」

　　「啊？变成神仙有什麽好的？还不是只能踏出满花湖五步？」

　　无执斜眼看他：「你胆子越来越大了。」

　　「不不不，我的胆应该是普通大小。」他手里比了个形状：「应该这样吧？」其实他也没见过胆，不过猪胆有见过。

　　无执也比了个大小：「玉兔大概这麽大。」

　　「……这是猪吧？」

　　无执可惜地看著他，叹了口气：「就说你是个庸俗的凡人。」

　　姜再逢笑：「不是低贱的水鬼了？」

　　「庸俗且低贱。」

　　「……」

　　沉默片刻，姜再逢契而不舍地追问：「那吴刚呢？」

　　「嗯，大概这麽大吧。」他比了个大小。

　　「……大人，你真的有在用心思考我的问题吗？」

　　「没有。」

　　「你真是太直接了！」

　　无执手心一翻，酒杯与酒瓶缓缓落下。他拍拍岸上：「上来吧。」

　　姜再逢立刻翻身上岸，开心地捧起杯子：「想起中秋就想起嫦娥。」

　　「其实，中秋还有另一件东西。」

　　「什麽？」

　　他浅酌一口酒，缓缓说：「团圆。」

　　姜再逢一愣，随即笑开来：「哦，对。」

　　「嗯。」

　　他两条腿在水里晃啊晃：「那我俩这样也算是团圆。」

　　「就两个也是团圆？」

　　「那当然啦，只要聚在一起，不就是团圆吗？」

　　无执扬起眉，片刻才小声笑出来：「哦，是麽。」

　　「大人，这个，」他将护身符拿出来，交到无执手上：「这个给你。」

　　「给我做什麽？」

　　「看著它想起我。」

　　「……你终於下定决心要走了？」

　　「不是，」姜再逢转过头看他，笑得两只眼睛眯起来：「我只是觉得，你好像总有一天会走。」

　　12.

　　那一天来的不晚。

　　那一天，乘著月色，有天兵天将从天边列队下来，恭迎无执回天庭。

　　无执回头看向姜再逢，姜再逢朝他笑笑，问：「我算不算陪你最久的水鬼？」

　　看著他坦率的笑，无执忍不住说：「我过一阵子就回来。」

　　姜再逢摇摇头：「大人，我总是在想，几百年的年月里，你一人在湖边看著水鬼们来来去去，寂不寂寞。」

　　那个人说，我会留下来，却依旧走了。

　　当年无执淡淡地说：「也许是因为他们都有选择。」

　　姜再逢想，如果有选择的话，无执也不愿意留在这湖边，做那无处可去，只能望著身边水鬼来来去去的湖神吧。

　　所以无执要他们走，要他们早点离开，因为他心里觉得一切总是这样的，总有一天，他们都会选择离开。

　　那麽，早走跟晚走，究竟又有什麽差别呢？

　　「过去你送他们，」姜再逢说：「这次我送你。大人，我是陪你最久的吧？」

　　「……我不记得了。」

　　「一定是。那麽，你一定要记得我。记得……满花湖边，那个天天烦著你的水鬼。他叫姜秋。」

　　无执看著他，许久才说：「那天我跟河豫的对话，你听见了？」

　　「听了一点点，不完全。可是即使没听见，我也有这样的预感。」

　　无执嘲笑他：「那麽你的预感也是不完全的。」

　　无执走了，姜再逢坐在湖边，望著无执泛著淡淡清光的身影升上天边，然後闪过一道蓝光，完全消失在眼前。

　　他踢了踢水，望著突然变得好安静的满花湖，突然觉得送别确实是一件很孤单、很孤单的事。

　　於是那一天开始，满花湖边就只剩一个水鬼。

　　他偶尔对酒高歌，偶尔举著酒杯望著前方，笑著说大人，你别老是绷著脸吧，做人要笑口常开，生活才会舒适。

　　大多数的时候他静静的坐在湖边，望著远方出神。过去他最常批评无执这个样子，然而现在，他却渐渐有些懂了，那是一个人寂寞久了的习惯。

　　因为他也是一样，渐渐的要对寂寞越来越习惯。姜再逢升格成仙的事情好像不了了之，也没有新的湖神来到这里，於是便只有他与满花湖朝夕相伴。

　　就在他渐渐琢磨出一个人生活的方式时，村里倒是来了一个新的福德正神。过去秀陶村这个区块因为靠山，有山神又有湖神，一向没有派守土地，然而现在湖神的位置空下了，便新安置了一土地在这里。

　　这是那矮小的老人过来找姜再逢聊天时说的。

　　那小土地说他过去守的不是秀陶村这个区域，不过土地神间的消息四通八达，也听说过满花湖有一个一直不肯走的水鬼，本来就想来看看，这回被派往这里来正好，刚上任第一天就跑来看看那传说中的水鬼长什麽样子了。

　　姜再逢很感兴趣：「我这麽出名？那外头传说我是什麽样子？」

　　土地摸摸小胡子：「很多种说法，有的说高大挺拔，有的说你有三个头，二十只手指。」

　　「……怎麽两种说法差这麽多？那你实际看到我是什麽想法？」

　　「就觉得是个普通的孩子。」

　　「我觉得我的年纪说不定比你大。」

　　土地看著他呵呵笑：「小老头我可比你年纪大多罗！」

　　「你做土地做很久了？」

　　「嗯……久罗。」

　　姜再逢眼睛立刻亮了：「那你对天庭熟吗？」

　　「哎唷，我就是个位阶低的小神，长驻在凡间，对天上的事可不了解。」

　　「那……那你听说过无执吗？」

　　「这点小消息当然晓得。」土地一脸八卦：「满花湖过去的湖神，我怎麽会不知道？他守满花湖守的可久了哩！我告诉你，满花湖啊，是个神仙都不想来的地方，当初无执大人就是被陷害下来的。」

　　姜再逢楞：「被陷害？」这事他倒是从来没听无执说过。

　　「详细情形我就不清楚了……」他摸摸胡子：「总之，满花湖就像是边疆地带，被发派来满花湖，就是给贬谪下来的。」

　　土地：「我想他那时的心情啊……肯定比你们这些淹死的水鬼都要来的郁闷。」

　　「……也许吧。」

　　土地贼溜溜地看他一眼：「倒是你，我听说天上有意思要将你纳入仙班，接了这满花湖湖神的位置。」

　　姜再逢忙摇手：「你说这话可折煞我了！我从来没听说过这种事情。」

　　「我觉得没有不可能，你说，做水鬼有你这样风光的吗？」

　　姜再逢大笑：「不风光，绝对不会有这种事，况且做不做湖神还不是都在这？那做湖神跟做水鬼又有什麽差别？」

　　土地也跟著他笑：「你满嘴胡说八道，神仙听了就要考虑适不适合做湖神了！」

　　酒过几巡，土地望著这满湖月色，突然面露怀念：「其实啊……我也曾经见过无执大人几面。」

　　「哦？」

　　「无执大人脾气不好，说话不饶人，还惹怒了山神，名声一早就在土地间传开了。那天我就是偷得f，偷偷摸摸跑来看看那脾气不好的大神仙是什麽样子。」

　　那天也是这样的月色，那湖神立於湖心，一声浅蓝色的光芒，幽幽地照著湖水。

　　他面如冰霜，却美得超凡脱俗。

　　「那时候我没见过几个天上下来的大神仙，就想，原来天上的神仙都长这个样子，都这麽漂亮，不似凡人。」

　　姜再逢想起河豫的面容，问他：「结果都长这个样子吗？」

　　土地一脸为难：「有的不是……」

　　姜再逢大笑。「然後呢？」

　　「然後嘛，我老人家没见过世面，看著看著就看到出神，人家无执大人早就发现我了，朝我瞪来一眼，说看什麽看，还骂我是什麽我忘了……总之那时候有点受伤。」

　　「是不是低贱啊、下贱啊之类的词？」

　　土地摸著下巴沉思：「好像是……」

　　姜再逢笑到肚子痛，按著肚子倒在岸上。

　　「不过啊，」土地又说：「我这一生看过这麽多人，谁是什麽样的个性，我一看就知道了。虽然无执大人嘴巴挺坏的，可是我觉得他其实……其实应该是挺善良的一个孩子。」

　　「你叫他孩子？」

　　「哎呀，毕竟他外表看起来是个年轻人嘛，就习惯了。你可别告诉他！」

　　「哈哈，你让我上哪里去告诉他？」他止住笑，擦擦眼角：「不过……他确实是很好的。」

　　「哦，比方说？」

　　姜再逢摇摇头：「比方说……」

　　比方说，很多年前，在这样的一个月夜，无执邀了一个望著酒水流口水的水鬼共进一壶酒。

　　比方说，在那水鬼半醉半醒时，那声轻轻的叹息曾经飘入水鬼耳里，伴随著一句轻柔的话。

　　他说姜再逢，你若是耐不住寂寞了，便找个人害了，离开这里吧。

　　从那刻起，水鬼便知道，这个嘴巴不饶人的湖神可怜著他，让著他。看著他没用的说想家、想爹娘，却从来不曾笑过他。

　　他便知道，满花湖的湖神，有多麽的温柔。

　　13.

　　姜再逢忘了，那是多少个年头过去了。

　　也许十年、二十年，也许百年，两百年。

　　村子为了感念他，给他盖了间小庙湖边，几年下来，姜再逢能感觉到自己似乎变得不太一样，人们的信仰让他变得有能量起来，但没过多久，那间小破庙就渐渐给人忘了。

　　他在湖边望著破败的小庙，常常在心里觉得好笑。

　　又过了不晓得多久，满花湖附近开始遍地开了一朵朵的小花，不再是过去的茵茵绿草一片，每到春天百花绽放，湖边便美不盛收，湖边的树似乎也参杂了其他种，结著黄色的碎花，风一吹来摇曳生姿，吹了满湖的花瓣，终於成了真正的满花湖。

　　再过多少年，人们终於忘了满花湖曾经可怕的故事，忘了湖底成堆的白骨，也忘了那始终没走的水鬼。

　　而满花湖的鬼依旧在那里，从来没有离开。

　　而湖神却没有回来。

　　土地看不过去，在一次跟他喝酒的时候忍不住说：「其实……虽然我说这话有点不对，不过嘛，你如果想走，我觉得……」

　　「嗯？我哪里说过我想走了？」

　　土地大叹一声：「你这样子，不寂寞吗。」

　　姜再逢大笑起来：「说什麽，不是有你陪我吗？我挺习惯的。」

　　土地看他一眼：「我就没见过当水鬼还能当习惯的。」

　　姜再逢一愣，自顾自地又笑起来。

　　很久以前，好像也曾经被说过类似的话，却想不起来当时的情景了。

　　记忆随著时间慢慢被磨损，只剩下支离破碎的片段。

　　见他沉默下来，土地突然犹豫地说：「其实，你不要怨恨无执大人。」

　　「……什麽意思？」

　　「我也是听说的。听说他在天上……也不好过。」他瞄了姜再逢一眼：「所以你怨恨他吗？」

　　「我怨恨他做什麽。」

　　「毕竟……他那时候丢下你就走了。」

　　「……你觉得我有这麽小心眼啊？」他一脸受伤。

　　土地严肃起来：「这是人之常情！」

　　「可惜我早八百年就不是人了，怎麽识得常情。」他眼睛一转，脸上腼腆而怀念起来：「只是，不知道他在天上还记不记得我，那护身符还有没有留著。」

　　土地「唔」一声，默默喝酒，含糊地说：「一定记得……」

　　姜再逢要提酒壶，提起时却发现一轻：「哎呀，没了。」

　　土地突然睁大眼问他：「我问你啊，如果，如果有一天天上要让你变作神仙，当湖神，你答应还不答应。」

　　姜再逢一脸楞：「你最近怎麽老问我这个问题？」

　　土地：「你快回答我啊！真心回答！」

　　「嗯……不会吧。」

　　「为什麽？那当人呢？」

　　「重新当人吗？」

　　土地用力点头。

　　姜再逢低著头，歪了歪嘴角：「我不知道……当人那是太久以前的事情了，我也不知道自己还能不能当人了。」

　　「所以其实还是想吧？」

　　「你这麽激动做什麽？」姜再逢笑他：「不过啊，其实，我一直偷偷想过，如果大人他能有一日下来看看我那就好了。」

　　如果还能见面就好了。

　　「如果能重逢，那麽当人当鬼，都不重要。就是不想当神，当湖神……没有选择，没有生机，只能继续等下去。跟你说吧，其实等待还是很苦的，当水鬼，至少有一条後路。」

　　虽然那条後路不想用，但留著有个底也好。否则天地之间孤身一人度过数百年，那是多凄凉的事情。

　　土地沉思片刻，突然抢过他握在手上的空酒瓶，对他说：「我明天再带酒来找你，你若是依旧不想当神，没改变心意，就再跟我醉一回。」

　　姜再逢笑：「那你酒可要准备多一些，既然要醉，就乾脆别再醒来吧。」

　　14.

　　月夜下，无执带著笑意的声音问他，这回又捞了什麽？

　　刺眼的W阳下，他站在湖心望著无执离开，一直看著，直到再也看不见。

　　很多年前，那水鬼向他说，大人，你要记得满花湖的水鬼。

　　你要记得他叫做姜秋。时光荏苒，忽一眨眼，又过几百个春夏秋冬。

　　几百年间，天子轮替了许多回，朝代更替了两三遍，人不是原来的人，秀陶村也淹没在历史的滚滚河流当中，成为一个不复记忆的名字，唯有满花湖还在那里，可惜现在的它已经没有名字。

　　山脚下有个小村，名字不重要，总之穷得要命。

　　小孩子没钱读书，天天就往说书先生那里跑，说书先生很老了，也没读过几个书，但脑里装著无数个故事。

　　於是那个传说便在他口里，一遍又一遍地说。

　　他今天又说起满花湖的故事，说起那一直不走的水鬼。当年，土地神其实早早受了大神仙的委托，收著大神仙将半生灵力寄托其上的灵珠，要他融在水里，拿与水鬼吃下。

　　水鬼吃了，就能凭著灵力得到解脱，重回轮回。

　　当年，土地神提了那壶酒来到湖边，要与水鬼不醉不归。

　　水鬼拿起酒杯，问了一句：「那位大人现在可好？」

　　土地神一惊，水鬼却笑著摇摇头，没有再说。

　　说书先生说到这里停下来喘口气，喝了茶，拍著腿说：「接下来讲桃源三结义的故事！」

　　小孩子纷纷瞪大眼抗议：「先生！刚刚那个鬼的故事还没说完啊！」

　　说书先生大喝一声：「安静！当初我爷爷就给我讲到这里，我怎麽知道後来怎麽了！」

　　「不然先生你编一个嘛！」

　　说书先生哼哼两声：「要我编的话，水鬼肯定喝了，能当人干麽要当鬼？」

　　「然後呢？」

　　「然後？」他苦著脸沉思片刻：「然後当然……湖里就没有鬼啦！」

　　「那湖里那湖神呢？」

　　另一个小孩站起来指著那发问的孩子骂：「他早就回天上啦！」

　　那孩子也不甘示弱地站起来吼：「他说不定回来啦！」

　　「安静！安静！」说书先生又拍拍大腿：「都坐下！」

　　一个坐在角落的小孩子小小声地说：「那、那湖神肯定回来了。」

　　「你怎麽知道？」

　　「我、我看过啊！真的！就那麽一次！湖里啊……有一个好漂亮的神仙，身边都是蓝色的光，好漂亮的！」

　　「胡说八道，你就爱说谎！他天上不待，回来做什麽？」

　　说书先生再度拉著嗓子大吼：「安──静！」

　　那小孩捏捏裤管，委屈地扁著嘴咕哝：「我真的看到了。」

　　这时远远有一个穿著道服的年轻人走过来，见树下聚著一老人跟一群孩子，便过来客气的询问：「这位老先生，请问这里是不是有个湖？」

　　说书先生一愣：「是有。」他上下打量那年轻人：「你做什麽？」

　　年轻人歉然一笑：「我本跟著师父深居山上修行，最近才下山四处游历，路过此地感到此处灵气旺盛且有水，便特来向此处的神灵打声招呼。」

　　坐在角落的孩子立刻大叫：「是吧！是吧！他说这里有神！」

　　年轻人笑得一脸疑惑。

　　说书先生瞪了孩子一眼：「坐下！」随即又看向年轻人：「从那儿上去就能见到湖泊了。」

　　年轻人道过谢之後欣然离开。

　　湖边，花开灿烂。

　　湖神立在湖心，望著漫天飞舞的花瓣，想起了那总在他身边唠唠叨叨的土地神总是说的。他说大人，你为了让他重回轮回，耗尽一半修为，如今被贬落凡间，生生世世做这翻不了身的湖神，值得吗？

　　花瓣舞的几乎要看不见天，他在这花雨当中缓缓叹息。

　　他告诉土地，你要问值不值得，便去问他当年只求我记得他值不值得。问他孤单了几百年，究竟值不值得。

　　你若问到答案，我才好思寸一切究竟值不值。

　　当年他在他唇边落下一吻，脸上的悲伤他至今都还记得清楚。

　　他问他，大人，像这样的事，你会记得吗？

　　想至此，湖神总忍不住笑。

　　他幽幽告诉土地，你若能问到他的答案，顺便替我问问，他经历几世轮回，如今魂归何处。

　　当年的执著，如今他回头一看，是不是也觉得可笑了。

　　隐约的，他看见远处有人缓缓上来。

　　那人背著一只行囊，满脸初入尘世的生嫩，睁著单纯的眼睛望著湖泊，难掩眼中的惊喜。

　　「好漂亮的地方！」他一边说，一边走至湖边。

　　那年轻人解下一身行囊，斯文的脸露出腼腆的笑容。他拱手朝空无一人的湖面做揖：「小道云起，道行尚浅，惊扰到此地神灵、多有得罪之处还望各方神灵恕罪。」

　　花雨未歇。

　　眼前恍惚回到多少年前，那年轻水鬼朝他鞠躬做揖，道：在下姜秋，字再逢，今年方满十八，以後就是永远的十八了。往後的日子就要与大人您朝日相伴，诸多不是还望大人多多包涵。

　　又问：「那麽，敢问大人尊姓大名？」

　　湖神一恍神，不自觉轻轻道：「无执。」

　　年轻人未能听见他的声音，只感到周遭一动，有一抹格外柔和的风从他耳边顺过。

　　他抬起头，不解地望著湖面，突然从行囊中拿出酒水，一脸鬼祟：「虽然师父说修道之人碰不得酒，可是相逢即是有缘，这位……这位大人，若是不嫌弃，便与我喝了这杯！」

　　他斟了一杯摆在湖边，另一杯高举起一饮而尽，随後露出天真又傻的笑容。

　　湖神望著他，忍不住觉得好笑起来。

　　年轻人走了，许下诺言他日必再回来，希望待到那时，能与这虽看不见其形，但打从心底就觉得莫名喜欢的神灵真正对饮一杯。

　　花雨停下了，独留满湖的花瓣，以及又只身一人的湖神。

　　萍水相逢。

　　想起这句话，他忍不住笑了笑。

　　他抚著酒杯边缘，喃喃说：「你问他经历几世轮回，如今魂归何处，你问他……」

　　问他，还记不记得有个少年，眼中难掩著那单纯而正直的光芒，执著地说，要与他做满花湖边，生生世世永永远远的湖神与水鬼。

　　你问他，游历四处，有没有在茫茫人海当中见过那少年。

　　若是有，你便告诉他，他那世名叫姜秋。字再逢。

　　――正文完――