由 BY： Candy唐


　　文案：

　　一无所有的安影炎约壕砣肓艘怀【望的竞争。他用自己的坚韧和隐忍试图获得上帝的垂青。然而，最终得到的似乎并不是他一直渴望的那个……

　　内容标签：近水楼台 都市情缘 欢喜冤家 情有独钟

　　搜索关键字：主角：安樱宇文昼，尹轩，夏楚鸢 ┃ 配角：思琪，艾佳，茵子

　　第一章：不善的舍友

　　初夏的傍晚，空气里酝酿着某种躁动的情绪。身体的每个毛孔都舒展着。细密得肉眼看不清的汗粒附着在赤裸的皮肤上，有些痒，却擦不去，说不出的暧昧。体育馆里静悄悄的，几分钟前的喧嚣恍如隔世般的遥远。落日的余辉透过高处的玻璃窗斜斜地射进来，空气中微小的尘粒在就在这束光中跳着舞。如雕塑般的安颖涣罩在之中，金色的光点在他弯曲而浓密的睫毛上跳跃着，闪耀着。

　　安幼在地板上，垂着头，搭拉着肩膀。沮丧像涨潮的海水包围了他。伤痕累累的锗黄色地板渗着凉意，毕竟还没到炎热的季节，晚春的余威还固执地盘据在不经意的角落，伺机就会扑过来，在你的心上啃上一个小小的牙印。他不自禁打了个寒噤，只得抓起地上的运动服，忍痛从地板上站了起来。

　　东明大学的体育馆是朝北而建的。安右恢毕氩煌ㄔ谌绱私簿糠缢的大学里怎么会有面北而建的房子。一年里有三分之二的时间总是阴冷阴冷的。从高高的窗户望出去，紫色的天空正慢慢地沉下。这个时间的体育馆最安静。大多数的人都在食堂或者是校外的小饭馆里吃晚饭，而上晚自习的时间又还没到，因而连体育馆外的林荫大道都无人经过。

　　安拥屯房醋约旱慕牛红肿的脚背隐隐作痛。他开始担心今天晚上能不能出去打工。那一刹那的迟疑立即被一张张补助申请书所取代，他的心猛地抽搐了一下，咬咬牙，拖起疼痛的腿一步步往外挪。

　　随着哗地一声响，大门后跳出一个被夕阳染成了金色的人影。安鱼读算叮杵在原地。尹轩侧着脸瞥了安右谎郏从鼻子里发出一个轻蔑的音，而后穿过体育馆，飞快地朝另一面的更衣室跑了过去，看样子是回来取忘了的东西。

　　安佑忠淮未瓜峦罚目光落在自己的脚尖。一股没来由的委屈从心底翻涌上来――也许是因为以同样的高分进入这所学校，从进大学的第一天起，尹轩就把自己当成了竞争对手。虽然住在同一间宿舍却形同陌路。今天的体育课上，他究竟是不是真的无意撞倒了自己只有鬼才晓得。

　　尹轩是系里的学生会主席，家境富裕，脑瓜子机灵，人又长得帅气，一进大学就成了炙手可热的人物。同样学习优异的安釉蚴鞘粲谀默无闻的类型，安静得常让同学忘了他的存在。然而每年新学期开始的时候，安幽敲列前茅的成绩，总是把第二名的尹轩甩在后面足足有二三十分。

　　难道只是因为这个原因吗？安用蚪袅俗约旱淖齑剑仿佛有一股热流在体内汹涌着。尹轩恐怕永远不会明白一等奖学金对安佣言有着多么重要的意义。

　　安吁俗沤牛拉开大门。尹轩正从后面赶上来，侧着身从那个拉开的缝隙中飞快地穿过，在安踊乖诜愣的当口就已经消失在林荫大道的拐角处。

　　第二章：深夜急诊

　　夜晚的城市弥漫着奢华的低靡，在霓虹灯的衬托下，显得分外光怪陆离。一过九点，Leopard里的人就明显多了起来。舒雅的蓝调变成激烈的舞曲。借着黑暗的掩护，各怀心事的男女握着手中的玻璃杯，在阴暗的莹蓝色灯光下摇曳。湿热的空气里混合着浓郁的香水味，爆米花的甜味，微熏的酒香和各种各样的体息。这是属于所有夜店的气息。

　　安哟┕人群，来到靠角落的一圈沙发前。沙发中央摆的茶几故意设计得非常低，他必须要单膝跪在地上才能够把酒和酒杯依次摆好。他忘了自己受伤的脚，当一阵刺痛袭来，这才意识到不妙。他一个踉跄朝前冲去，要不是茶几离得不远，恐怕整个托盘都翻了。他顿时吓出了一身冷汗――这一瓶酒够他几个月的生活费了。安佣了定神，依次摆好酒杯。

　　“谢谢。”

　　柔软而温和的低音背后是磁石般的吸引力，低沉却具有穿透力，即使在如此嘈杂的环境中依然清晰。安哟着一丝意外，拘谨地看了一眼对他说谢谢的男人。

　　那人嘴角深印着一弯优美的弧线，露出白白的牙齿。他是个俊秀挺拔的男人，有着欧洲人的宽阔肩膀和瘦削身形。浓密的头发，发梢微微向外卷曲着，显得非常的年轻。握着玻璃酒杯的手异常苍白，指尖纤长。他就那样对着安游⑽⒌匦ψ牛亲切得仿佛已经同他认识很久了似的。安拥男谋恍∶ǖ淖ψ忧崆崮恿艘幌拢又痛又痒。已经多久了？已经有多久没有人对他那样亲切地微笑了？

　　宇文昼和同事交耳闲谈了一会儿，便从已经微醉的朋友身边走了开去，独自坐到了靠近走道的位置。他手里摆弄着一个Dupont打火机。虽然并不抽烟，可这只打火机从来也没离开过他的口袋。他的目光又一次不自觉地落在一旁的安由砩稀Ｄ歉龊⒆佑凶乓凰同鸢一样清亮的眼睛。只不过鸢漂亮得近乎张扬，而这双眼睛却透着疲惫，落寞，但温顺。那是鸢从来不会有的眼神。

　　快乐而张扬的鸢啊！他冲动地端起酒杯，一仰脖，突起的喉结剧烈地滑动了一下，冷冽的威士忌便烧似地冲过了已经开始哽咽的喉咙。他抬起沉重的眼皮，正撞上一束惊疑的目光。那个男孩不知从什么时候开始正望着自己，眼神交触的一刹那，那束目光倏地躲了开去，仓皇得如同受了惊的野兔。昼看到这里，呆了呆，而后不自觉笑起来，多么腼腆的一个孩子……

　　随着夜的深入，酒吧的音乐也越来越激烈，杯中酒红色的液体和暧昧的眼神流转传递着讯息，气氛愈加地湿热了，叫人有些喘不过气来。隐喻着某种节拍的鼓点有力地扣击着脆弱的耳膜，让人不由得眩晕。也许是酒精的作用，视线有些迷了，宇文昼站起来，微闭上眼睛，摆弄着手里的打火机。

　　那个可爱的男孩又在偷偷地打量他，或许是以为他闭着眼睛看不见吧。昼在心底好笑，却依旧装作不知，暗中观察着对方的一举一动。这有点像是小时侯和院里一群小破孩儿玩捉迷藏，他总是故意装作不知道鸢藏在哪里，在鸢暗自得意的时候，再偷偷绕到身后――

　　“对不起，请让一让。”

　　一个服务生扛着整箱啤酒，一路往这边走了过来。人们纷纷避了开来，只有安踊股瞪档赝着宇文昼，毫无知觉。昼睁开了眼睛，刚要提醒他，不想却把他吓到了。安踊怕业匾瓶目光，窘迫得手足无措起来。

　　“嘿，小心后面。”昼好心地提醒他。

　　音乐实在太吵了，安又皇强吹接钗闹缍宰约合贫嘴唇，却完全听不到他在说什么，于是傻傻地又退出去两步，正杵在走道中央。那个人是在责骂自己吗？他暗自揣测。心底后悔不该那样盯着客人瞧。扛着啤酒的服务生已经走到跟前了，他还站在原地低着头，自顾自地出神。昼见状，忙跨出去一步，一把拽住安拥母觳玻迅速把他给揽到自己身边来。这个孩子出乎意料的轻，甚至于被昼这意外地一揽就失去重心，整个跌进他的怀里。笨重的啤酒箱擦着安拥耐菲す去了。服务生回过头来瞪了安右谎邸

　　安优す脖子，依旧还是一副惊魂未定的模样。他的眼神让这个足足比他高出一个头的保护者顿生疼爱之情。“嘿，你该小心点。”他对安铀祷暗目谖呛孟笮殖ざ宰抛约鹤畎的却还不懂事的弟弟。

　　安勇冻隽艘桓龊⒆悠的微笑。昼放开了他。虽然没有说谢谢，可是安友鄣琢髀冻龅母屑に坪醣饶橇礁鲎指有说服力。昼相信眼睛是不会撒谎的，这个孩子有着一双仿佛会说话的眸子，黑白分明，又密又长的睫毛，非常漂亮。

　　午夜十二点，安恿锝了静悄悄的宿舍楼，借着走道的灯掏出钥匙，打开宿舍的门，黑漆漆的屋子里传来尹轩均匀的呼吸声。安油训袅送馓祝把里面沾染了香水和酒味的T恤给脱了下来。当他掀起衣服的时候，突然嗅到了一丝奇异的香味。他停下来，回想起那个陌生人身上的味道。也许是一种香水，可是香味挺特别。他愣了好一会儿，这才把衣服扔进了洗脸盆。

　　凌晨三点，宇文昼在回家的路上接到萧翰的电话，于是掉头回医院替他值班。他穿过静悄悄的急症室大厅，来到值班室。虽然离天亮没几个钟头，可是照以往的经验，呼啸的救护车也许下一秒钟就毫无预兆地出现在门口，送来一个醉酒斗殴或是车祸后血肉模糊的人。他需要保持清醒。想起自己方才也小酌了一杯，于是，他走到里面的休息间，打算趁没有急诊的时候小憩一会儿。

　　宇文昼把手中的打火机小心翼翼地收进抽屉，然后才躺了下来。临睡前，他望着天花板的那盏灯，神思又一次漂浮起来。他本以为自己可以做到的，可以弃鸢于不顾，却发觉根本没有办法。鸢的每一个微笑，每一个眼神，每一个微小的动作，所有细微到渺小的细节都已经深入骨髓，只需一个小小的触动，就能惊起心灵深处的惊涛骇浪。今夜，是谁触动了那痛苦的记忆――那个腼腆的孩子？昼转而望向了窗外，不眠的霓虹灯从窗帘的缝隙间偷偷地潜进来，暧昧地朝他眨着眼……

　　尹轩被异样的声音吵醒，他翻了个身，迷迷糊糊地正要继续睡，却听到对面的床铺传来隐隐约约的呻吟。他啪地一声扭亮窗头的台灯，一肚子无明火。“喂！喂！” 他连吼了几声，仍没有任何回应。“深更半夜的……”尹轩从床上起来，嘟哝着走到对面，去推醒做噩梦的安印！拔梗　币轩不客气地晃了晃对面的床板。假期里新装修过的寝室弥漫着木头特有的香味，在寂静的夜晚里愈加的浓烈起来。床里侧传来安忧嵯感槿醯纳音。尹轩发现被子下隆起的人形似乎在发抖，于是奇怪地掀开了被子。

　　安域樗醭晒状，捂着自己的腹部，青白的脸色有些吓人，豆大的汗珠从额头直往下淌。尹轩也愣住了，呆了几秒钟后，他意识到安佣ㄊ欠⒘耸裁醇辈。必须得马上送去医院。

　　一声呼唤把昼从睡梦拉回了现实。在这里工作了几年，他已经具备了一种能力，能够在几秒钟内让自己迅速清醒。“外面有有一个急诊病人。”值班护士瑷雯麻利地说明了情况。他抹了一把脸，同瑗雯一起出去。

　　诊疗室里站着一个帅气男孩，虽然帅气，可是淡漠的神情和这个环境非常的不符。急症床上的病人让宇文昼不由得一愣。他飞快地扫了一眼病历。安印：苋菀准亲〉拿字。

　　“我想他应该得了急性盲肠炎。”尹轩淡淡地说到这里，扫了一眼躺在那里的安樱那一瞬即逝的轻慢没能逃出昼的眼睛。宇文昼低声对护士交代完之后，装作不经意地问淡漠的尹轩。“你们是哪所学校的学生？”“东明大学。”宇文昼不再说什么，低头为安蛹觳椤

　　手术室外的椅子里，尹轩调整了一下坐姿，但这对困倦和疲惫导致的腰酸背痛毫无帮助。医院不是一个能让人心情愉快的地方，他尤其讨厌这个地方。讨厌医院的白色，讨厌消毒水的味道，讨厌那些药片药水，讨厌死亡……

　　尹轩一直都知道安油砩显谕饷娲蚬ぃ睡觉很浅的他每天晚上十二点准时听到安涌门。虽然安蛹力放轻脚步，可警醒的他还是会被吵醒。开门后的几分钟里，那股烟草和烈酒的味道都叫他异常反感。只有当安影岩路丢进脸盆之后，那种属于夜店的味道才会散去。

　　病房里， 安影簿驳靥稍诖采希护士把他安置好就离开了。宇文昼站在窗前，双手插在白色大褂的口袋里，望着窗外渐渐泛白的天空。安拥耐学在手术结束前已经离开了，那个男孩犀利的眼神和淡漠的态度让人难以琢磨。身后的安诱沉睡着，呼吸均匀，微启的嘴唇如待哺的婴儿。昼一度失神。一个冲动的念头几乎不受控制地从脑海里蹦出来，把他自己也吓了一跳。想必是太累了。他这样安慰自己，而后掉转视线，尽快离开了房间。

　　第二天的下午，尹轩出现在病房里。“没有把你生病的事告诉老师，说你家里有点急事，帮你请了几天假。”尹轩交代完事情，连坐都没坐，立即又走了。他走后，安佣雷栽诓》坷锓⒊睢Ｒ轩垫付的医药费该怎么办？Leopard已经预支了两个月薪水，不可能再预支了。他要怎么还上这笔钱呢？

　　第三章：私密的部落格

　　Leopard一如既往的热闹。

　　安瞳换了衣服从更衣室出来，正好碰上Mac迎面走来。Mac亲切地拍拍他的肩头说道，“身体怎么样了？脸色还是不太好啊。”

　　值班经理Mac，三十出头的年纪，高大，健壮得如同运动员，完全看不出已经是两个孩子的父亲了。安瞳不好意思地摇摇头，“谢谢经理，已经全好了，而且休假了那么久，给大家添了很多麻烦，真对不起。”

　　Mac由衷地感叹，“现在像你这么老实又肯吃苦的孩子还真是不多了，月底我会给你加薪的，好好干。”

　　安瞳待经理走后，才暗暗地松了口气。内向的他一同别人讲话，就不由自主地紧张，生怕自己哪句话说错了。安瞳知道这个毛病让自己很难交到朋友。有时候努力想要讨好别人，结果往往适得其反。他轻轻叹了一口气，在更衣室门口的镜子前将黑色的长围裙系好，又拉了拉袖子，然后才走出去。

　　“安瞳，三号桌的单子，赶紧送过去！”

　　“知道了。”

　　“啊，对了，那个客人，”小盈附耳告诉安瞳， “那个客人已经喝多了，别让他倒在店里，经理会骂哦。”

　　“嗯，我知道了。”安瞳点点头，举着一瓶红酒往三号桌走了过去。

　　暗淡的光线下，三号桌那个匍匐的人影格外的眼熟。安瞳一眼就认出了那名买醉的客人。“宇文医生？”安瞳放下托盘，把烂醉如泥的昼扶起来。迷迷糊糊的宇文昼盯着他好一会儿，而后一把抓住他的胳膊，醉醺醺地说，“扶我……去一下洗手间，我想我自己恐怕……走不了。”

　　为什么喝成这样呢？安瞳心里疑惑着，但什么也没说出来，不声不响地扶起摇摇晃晃的昼去洗手间。“小心脚下面，宇文医生，有台阶。”安瞳把昼的胳膊绕过自己的肩头抓住，另一只手扶着他的腰。两个人一路跌跌撞撞地捱到了洗手间里。昼马上朝面池扑过去，一古脑地把胃里的东西全吐了出来。 安瞳发现他脚底不稳，随时都会跌倒，于是赶上去从身后抱住他的腰。

　　“对不起……”

　　洗手间里弥漫着洗洁剂的气味，昼靠着墙壁抱歉地对正奋力清洗面池的安瞳说道。呕吐让他筋疲力竭而且脸色难看，更要命的是胃已经开始痛了，他只得努力忍耐。

　　安瞳从面池前面的镜子里对着昼笑了笑，“没什么，我已经习惯了。”“经常要照顾像我这样糟糕的醉鬼吗？”昼自嘲。方才若不是安瞳在身旁照顾，此刻的自己绝不可能仅仅是胃疼而已。安瞳露出孩子般腼腆的笑，什么话也没说，低下头去继续擦台面。

　　“安瞳，”昼看着那个忙碌的背影说道，“能不能再帮我一个忙……”他说到这里，欲言又止。

　　安瞳收拾好残局，转过身来问，“您要我做什么？”

　　“我这样不能开车，能帮我叫一辆出租车吗？”

　　出租车在一栋高层住宅楼前停了下来。安瞳还是头一回看到那么漂亮的房子。昼睁开迷醉的眼睛，见到了家门口，于是指指自己的右边口袋，对安瞳说，“钱包在口袋里，替我付钱……”

　　安瞳掏出昼的钱包，老老实实找到零钱付了车费，然后下车打开另一侧的门，把宇文扶出来。被夜风一吹，宇文昼不由打了个寒噤，混沌的脑子也清醒了点。安瞳扶着他往大厦里走，黑白分明的眼睛在月光下分外明亮，细碎的银色光点在他修长而浓密的睫毛尖闪耀着柔和奇异的光泽。宇文昼一时失神，“安瞳，”他的语气中带着一丝惊叹，“你的眼睛，很漂亮。”安瞳被这句冷不丁的赞美给吓了一跳，既而便把它当成了宇文昼的醉话，一笑而过。

　　眼前是一套收拾得一尘不染的公寓，朝南的两间卧室，客厅很大，铺着白色的大理石地砖，乳白色的真皮沙发围绕着中央的液晶电视和高级音响。北面有两块并接的水墙，水流恬静而安逸。靠角落是一个水族箱。蓝色的灯光幽深，懒懒地撒发着一股高傲冷冽的气质，一如水中那些高傲而慵懒的美丽鱼儿。

　　饭厅是独立的，用竹帘同客厅分割开来，半掩的竹帘垂悬着，柔和的灯光从缝隙间透出，使得精美的竹帘看起来仿佛透明。因为是西向的房间，饭厅装饰得尽量简洁而清爽，以避免繁复的装饰和浓重色彩可能带给人的烦躁印象。

　　除了墙壁上两幅静物油画和中央那张六人用的饭桌椅，饭厅里再没有其他多余的东西了。雕花的玻璃饭桌做工极其精美，桌面正中间精致的花纹是一簇盛开的鸢尾花。安瞳把惊讶的目光收回来，发现宇文昼的脸色依然很难看，于是说道，“我扶您去卧室吧。”昼点点头，指了指里面的那间卧室。

　　推开门，只看到几样简单的家具，咖啡色与白色的基调。宽大的双人床上铺着整洁的被褥，两侧的床头柜各有一盏台灯，柔柔地散发着不刺眼的光。

　　安瞳腾不出手去开顶灯，只好摸黑把宇文昼扶到床上。昼刚躺下就昏沉沉地睡了，一点也不提防安瞳这个送自己回家的陌生人。安瞳擦了擦额头的汗，在床边站了一会儿。道别似乎有点多余。想到这里，他转身往外走，却一脚踏在一个硬物之上。只听到咔的一生脆响，安瞳忙缩回脚，借着微弱的灯光把一片薄薄的东西给捡了起来。

　　是一片光盘。安瞳回头看了一眼昏睡着的宇文昼，怎么看也不像是会乱丢东西的人。他在房间里搜寻了一番，然后往窗户前的书桌走了过去。桌子上摆着两本书，银灰色的笔记本电脑的开关一闪一闪地亮着微弱的蓝光。安瞳把光盘搁在书上，却不想触到了一旁的鼠标，没有关闭的电脑立即亮了。突如其来的亮光一下照亮了书桌。他抬起头，无意间督了一眼显示器，赫然发现了一段没有写完的文字，发表在一处私密的部落格上――

　　“流浪的鸢，把自己比作吉普塞人的鸢，从一个胸口流浪到另一个胸口，用无所谓的口吻对我说着绝情的话――‘宇文，累了以后会给我留着门，对吧？’在这个世界上，唯一可以用懒散的腔调说出这番残忍话语来的人，大概只有鸢了……”

　　“你在干什么！”

　　身后突然传来宇文昼的一声怒吼。安瞳惊慌失措地回过头，一觉醒过来的昼扑过来，把瘦弱的他从书桌前推得老远。此时的宇文昼好象完全变成了另外一个人。安瞳吓得忘了解释，呆呆地望着他。

　　“出去！给我滚出去！”宇文昼指着大门冲安瞳恶狠狠地吼道。

　　安瞳瑟缩了一下，如同遭了针刺。他咬住了自己的下唇，眼眶里有股暗暗的热流在涌动着，他不得不竭尽全力才能阻止它的溢出。他急急地说了一句对不起，然后逃一般地离开了。

　　失魂落魄的安瞳从电梯里迈出来，穿过空无一人的大厅。自动玻璃门在他的身后无声地合上。就连宇文医生也讨厌自己了，一想到这儿，安瞳难受极了。走出好一段路，他才发现自己走反了方向。站在空无一人的巴士站台，连呼吸都变得困难起来。安瞳垂下头，沮丧再一次将他吞没……

　　第四章：交流生候选人

　　安瞳走进宽敞的系办公室，装修一新的办公室还留着淡淡的油漆味。系里的辅导员吴晓潆正和几个学生会干部商量着什么，她特有的大嗓门从敞开的窗户传出去老远。

　　“吴老师。”

　　安瞳站在门口，轻轻喊了一声。看到立在吴晓滢身边的尹轩，安瞳的心底朦朦胧胧地摇曳出一丝涩涩的惆怅。他不知道要怎么做才能跟尹轩一样处处招人喜欢。午后三点半的天空蓝得出奇，纯净得能照出地上的影来。从敞开的窗户望出去是一片茸茸的草坪，修整得似乎勤了些，总觉得少了点天然的情趣。新修葺的小喷泉沥沥的撒着水，仿佛淘气的小孩子从嘴巴里滋着水玩，带着一丝无力的寂寥。

　　“哦，安瞳啊，进来。”吴晓潆原本并不太喜欢这个内向寡言的孩子，长得不坏，却总是一副心事重重的样子。风一吹怕就要倒，偏偏性子很倔。可一想起他档案里家庭状况一栏中那几个触目惊心的字，她的心立即就软了――这个可怜的孩子，只剩下他一个人孤零零地活在这个世上了。对安瞳常常打工到深更半夜的事，吴晓潆总是睁一只眼闭一只眼。毕竟，单靠学校那点奖学金和助学金维持大学里所有的开支是远远不够的。

　　“学校每年暑假里和艾灵顿大学有一个文化交流的活动。”吴晓潆说到这里，朝尹轩扫了一眼。去年夏天去艾灵顿大学的就是尹轩，他是学校第一个大一便能参加交流活动的学生。“今年系里也分到一个名额，暂定的人选里有你，三班的卫思琪，还有大四的卢辉，这次的期中考试很关键，你可要加油啊。”

　　听完吴晓潆的一番话，安瞳这才抬起一直低垂的目光，可还是不敢相信自己会成为候选人之一。吴哓潆爽朗地笑了起来，“所有的费用由学校承担，你不用担心，只要在那里高高兴兴过一个暑假就可以了。没准还可以交一个金发碧眼的女朋友。”她一说完就兀自哈哈大笑起来。刚刚结婚的她有一张活泼的娃娃脸，性子也像个长不大的孩子，说起话来一点老师的架子都没有。安瞳的脸涨红了，白净的脸上露出了难得的喜悦，笑得特别的小心。

　　“诶，大帅哥，”茵子听到这里用胳膊肘推了推身边的尹轩，不怀好意地揶揄，“去年你怎么没能带回一个来啊？”尹轩若有所思，酷酷地一笑，抿着唇不做声，脑海中却浮现出一苹娉婷的身影。他的目光穿过新漆的窗户，而后嘴角微微扬起，形成一道完美的弧线。

　　吃完晚饭，尹轩直接从饭厅去了晚自习的教室。系里活动太多，考试又迫在眉睫，他不得不利用别人休息的时间见缝插针多看几页书。这些天，他一个人住在寝室里。安瞳为了尽快还清他垫付的医药费，不得不拼命地找兼职。见安瞳忙得无暇顾及考试，他也就故意不提那几千块钱不用急着还。

　　一连好几天，安瞳都不得不在Leopard里工作到打烊。因为太晚进不了学校大门，Mac很大方地借了店里的储藏室，搭了一张床作为安瞳的临时住所。

　　凌晨两点，店里的客人逐渐散了。安瞳正在擦拭吧台，小莹从背后跳出来，狠狠拍了一下他的肩膀，“喂，有人找你！”

　　安瞳来到后门。宁静的夜色中传来清晰的打火机的声音。哒，哒。一下，又一下。安瞳愣在了那里。宇文昼见安瞳出现，便收起打火机。他周身笼罩在幽暗的灯光下，风吹动前额微卷的发梢露出那双笑弯的眼睛。

　　“走走吧。”平静的口吻，象是这次见面是彼此早已约定的。

　　安瞳没有表示反对，低着头向前走去。宇文昼踩着安瞳的影子，跟上他。他颀长的身影同安瞳纤瘦的影子重叠在一起的时候，看起来很相称。两人并肩走在漆黑而安静的夜里。空寂的街头只有两人的脚步声。

　　安瞳偷偷看了一眼身边的昼，不知该如何开口为那天晚上的事情道歉。“对不起，那天我喝醉了。”昼先打破了沉默，“我的态度太差了。”说到这里，他摸了摸自己的额角，为自己当时的失态很不好意思。

　　“不，都是我不好，我不该……”安瞳欲言又止。在昼的心里会把他想什么样？偷窥狂？不。他不想在别人的心中，特别是在宇文医生的心中留下这么一个印象。 “我不是故意的，不小心碰到鼠标，就……”安瞳说到这里又打住了，事实有时候比谎话听起来更站不住脚。他不想被误会，也不想被讨厌。可他不确定该怎么做。

　　宇文昼从安瞳的双眸中能轻易读出他的惶恐与不安。他目不转睛地盯着身边的安瞳，脑海里竟然再次闪现出想守护一个人想法。“这工作不适合你。”宇文昼好不容易才收回目光，盯着安瞳的影子走了一段后说道。安瞳无奈的笑了笑，“可这份工作的报酬比较高。”“我有个朋友正在准备发表论文，她同我谈起需要一个助理帮助她整理和翻译一些外文资料。”

　　安瞳哑然。很显然，宇文医生是在帮自己。昼拍了拍安瞳的肩膀，微笑着说，“对不起，我自作主张推荐了你，她很感兴趣，希望同你见面谈一谈。”安瞳一听要面试，不经意间泄露出担忧的情绪。宇文昼忙安慰他，“别担心，我会陪你一起去。”

　　安瞳点点头，终于下定决心接受宇文医生的好意。他道了谢，之后就不知道该说什么了。宇文昼在他的面前站定，展开双臂握紧安瞳单薄的双肩。他很想握得再紧一些，靠得再近一点。这念头很不理智，可又如此强烈，每一次目光落在安瞳的双唇，他就不得不拼命抑制想要去亲吻的冲动。

　　面试过程超乎预料的轻松愉悦。宇文昼的朋友是一位年轻的女博士。二十七八岁，长发，窄裙，黑色丝袜和高跟鞋，身材窈窕，气质出众，是一位标准的美人。她见到安瞳的第一眼就首肯了他。

　　“不用……不用看我的英文考试成绩单吗？”安瞳结结巴巴地问。就这样轻易地被录用是从来没有过的事，以前就算应聘去当家教，也会被小朋友的家长审问半天。

　　坐在旁边的宇文昼被安瞳逗笑，对面的美女博士很优雅地笑过，而后突然侧过脸，眨了眨眼，把手拢在嘴边，小声地对安瞳说，“别看我现在一本正经，其实是个很迷糊的人，我常常连袜子都找不着呢！宇文最了解我了，他知道我需要什么样的助理。”

　　宇文昼赶紧打断她的话，“豆豆，你的美好形象还没能保持到五分钟。”

　　“不许再叫我小名！”豆豆一按桌子，杏眼一瞪，怒中含嗔。

　　安瞳接不上话，只好讪讪地笑。部落格上的描述的是豆豆么。像她这么美丽又智慧的女人，宇文医生对她一往情深也不奇怪。他觉得自己在这里有些多余，正在想借口告辞的时候，宇文昼在桌子下面突然握住他的手，在安瞳反应过来之前，又立即松开了。安瞳心头一阵突突地跳，像是做了什么亏心事，可转念又想，这不算是亏心事。虽然这么安慰自己，他的心还是好一会儿都没平静下来。宇文昼却好像什么都没发生，转过脸，指着豆豆对安瞳说，“我跟她在一个院子里长大，院里的女孩子里头就数她最脏，女孩儿们都不爱跟她玩，所以就混到男孩子堆里来了。”

　　豆豆笑过之后，突然问，“哎，对了，这次回来，怎么没见小鸢？”安瞳感到身旁的宇文昼猛地一颤。“不清楚，好像有工作，出国了。”豆豆一听，一脸羡慕地说道，“当导游的工作真好，可以去周游世界。”宇文昼根本不想再继续这个话题，扭头望向落地窗外的街景。安瞳第一次在现实生活中听到了这个神秘的名字。

　　“什么，明天还拿不出来？”

　　一句脏话之后，靠在门口的尹轩把话筒换到另一边的耳朵，“你他妈看看明天都几号了……别那么多废话，25号给我交初稿，恩，就后天！”没等对方回答，他就重重地挂了电话。一转身，见安瞳坐在自己的桌子前面对着面前的台历正发愣。

　　学校给他们这一届学生安排住在了新拓建的校舍里，住宿条件未免好得过头，两人住一套公寓。遇到这种看不顺眼的家伙叫人怎么过日子，还不如老宿舍楼七八个男生挤在一起，至少还图个热闹。尹轩在心里埋怨着，从衣柜里抓过一件衣服去洗澡。

　　后天就是25号了。安瞳呆呆地看着日历上那个黑色的小小的数字。以前妈妈在这一天怎么也会亲自下一锅面条，爸爸也会在下班路上买一盒小小的蛋糕回来。晚上，一家三口，围着饭桌吃着香喷喷的面条，再切上一块蛋糕，那甜丝丝的味道让人一辈子也忘不了。

　　“安瞳！安瞳！”

　　对面宿舍的吕奇不客气地从敞开的大门径直就走了进来。尹轩正巧从浴室出来，高高壮壮的吕奇冲着脱了只剩一条小短裤出来拿香皂的尹轩吹了一声口哨，气得尹轩破口大骂，“吕胖，以后再敢不敲门就进来，我宰了你！”

　　吕奇满不在乎地一甩脑袋，一副死猪不怕开水烫的表情。尹轩拿好香皂，咬牙切齿往浴室走。身后传来吕奇故意憋得细细弱弱的声音――

　　“安瞳，安瞳，瞳瞳……”

　　尹轩打了个战，全身寒毛都排队立正了，“死胖子！”他骂着，前脚刚踏进浴室，就听到吕奇在寝室里对安瞳喊，“吴晓潆让你现在去一趟办公室，说带上身份证，学生证什么的。”

　　尹轩的心咯噔一沉，伸出去的脚不由得缩了回来。

　　安瞳从学校的行政大楼出来的时候，天色已经暗了下来。被绿荫遮掩的小路上，背着包去晚自修的学生三三两两地或是低声谈笑着，或是兀自静静走着。空气里透着一股夏天的味道，让人的脚步也轻快了许多。安瞳想起方才吴晓潆说的话，心里不免也有些激动。

　　一个高挑的女孩发现了迎面走来的安瞳，和善地一笑，露出两个美丽的酒窝。安瞳略一惊，随即仓皇地避开了自己的视线。女孩同他擦肩而过，裙角轻轻地擦了他一下，飘出一缕淡淡的香气。

　　三班的卫思琪。安瞳愣愣地呆了一会儿才想起女孩的名字。思琪是个才貌兼优的女孩子。家境富裕的她许是从小养尊处优惯了，对人总是冷冰冰的。安瞳想起来，这一次的交流活动她原本也是候选人之一。想到这里，他不由自主地回望了一眼，那个美丽的身影弯进了教学楼，粉橘色的碎花衣裙一闪便消失了。

　　第五章：第一次的亲密接触

　　打印机有节奏地抽取A4纸，又一张张吐出来。安瞳坐在昼的卧室里，盯着定格的屏幕。

　　开始做豆豆的助理已经一个多星期了，豆豆姓艾，叫艾佳。听说她妈妈名字里有个佳字，爸爸又是个浪漫的诗人，于是就给她起了这么一个名字。

　　豆豆平时很忙，往往丢给安瞳一堆资料之后就再也不管了。虽说助理是安瞳，可昼也成了半个助理。豆豆是个糊涂的人，资料拿错或者缺页是常有的事。昼会同安瞳一起先将资料分类，安排好，以确保跟得上豆豆的进度。他甚至借了自己的电脑，让安瞳来自己的公寓里翻译资料。安瞳从不敢在电脑里乱看，他知道每个人都有自己的隐私。

　　安瞳对着空白一片的电脑屏幕已经一个小时了，可面前的翻译资料却一个字也看不下去，密密匝匝的英文字母象一只只张牙舞爪，活蹦乱跳的小怪物冲着他龇牙咧嘴，搅得他心烦意乱。为什么，有不太好的预感，总觉得会有什么事情发生似的。安瞳思前想后考虑了很久，仍理不出个头绪来。

　　这时，他的目光落在桌上那本素雅的台历上，心下不由得一颤。今天是25号了。痛苦的情绪翻江倒海而来，却被一阵电话铃声打断。安瞳整理了一下心情，起身去接电话，如果宇文医生临时加班，通常会在这个时间打来电话告诉他会晚归。安瞳瞥了一眼客厅的时钟，指针正指向七点。

　　宇文偏偏今天加班让他有些失落。他真希望今天不要一个人孤零零地呆着，只要有一个能够瞥开回忆的理由就好，那些曾经幸福的回忆，如今已成了一种折磨。

　　“安瞳，”电话里宇文的声音听起来透着愉快，“我马上就到家了，你先别走。”听到这番嘱咐，安瞳心里的一块石头落了地。“有什么事情么？”他问。偶尔宇文昼会带他出去吃晚饭，有时他看到冰箱里有食材也会主动帮昼做好饭再回学校。“我在饭店订了几个菜让他们送到家里去，应该马上就到了，你也留下一起吃吧。”

　　“好。”敏感的安瞳想了想，不放心地问，“是有朋友要来？会不会不太方便，我还是回学校吧。”他的脑海里浮现出一个模糊的影子，难道是那个鸢要来？

　　昼打断了他的话，“你千万别走，一起吃晚饭，在家等我回来，明白了吗？”昼说完就挂断了电话，这个时段到处都在塞车，车子走走停停，还不如走路快。耐着性子等待着车流一寸寸向前爬行，昼的目光不时瞥向副驾驶座位的蛋糕盒。他想给安瞳一个惊喜，也很想给自己一个机会。一个重新开始的机会。

　　宇文昼提着蛋糕盒径直走进饭厅，打开纸盒，精致的水果蛋糕上几个清晰的字迹迅速跳入了安瞳的眼帘。安瞳愣在了那里。“生日快乐，安瞳。”宇文昼微笑着对安瞳说。安瞳的眼睛不禁湿润，连对面的昼都看不清了。

　　晚餐在愉快的氛围下进行着，昼发觉今天安瞳的笑容特别多，这个可怜的孩子有多久没这么开心过了。别人一点点小小的关心，就让他如此快乐，真是个很容易满足的孩子。昼想到这里，心底那个念头愈加强烈。

　　空气里漂浮着燃烧过的蜡烛的味道，蛋糕还剩下一半在桌上，红酒的醇香中混着一丝不易察觉的暧昧。为了庆祝，昼特意开了瓶红酒，可是不胜酒力的安瞳才喝了一杯就已经困了。

　　窗外的月亮格外的明亮，可飘动的浮云时不时地遮住了皎洁的月，象是怕羞的月亮女神拉起的面纱。昼轻轻晃着酒杯，红酒醇厚的味道，让自己不免也有些微熏。风卷起窗帘，打在墙上那副拼图上，美丽的鸢尾花纹忽隐忽现。那副拼图是鸢花了好久才完成的，脑海中浮现出当时鸢专注的神情，昼猛的喝了一口红酒，赶走不安的思绪。

　　身后的安瞳歪在沙发里像是已经睡着了。昼失笑，放下手里的杯子，唤他洗过澡再睡。安瞳扭动了下，像个任性的孩子，转过身又发出了均匀的呼吸。

　　第一次这么近地看安瞳，剔透的皮肤细致得完全看不出纹理，浓密而弯曲的睫毛比女孩子还要漂亮。昼轻抚上安瞳的面庞，温度从那潮红的脸颊传到手心，融化了最后的理智。他慢慢俯身，印上安瞳薄薄的唇。轻轻的接触，一股电流窜入体内，奶油的甜味和水果的清香芬芳了舌尖。昼低吟了一声，抱起那柔软的身体更深入。

　　安瞳被昼的头发刺得脖子发痒，他挣扎了两下，努力想睁开双眼，可是感觉很徒劳。头昏昏沉沉，眼皮像是有千斤重。“宇文……宇文医生……”他在混沌中感到有什么不对，本能地唤出这个名字求助。“安瞳，我在这里……”昼贴住安瞳的嘴唇回应。

　　安瞳眼前幻象叠加，人影晃动，宇文医生似乎在对自己说什么，可他听不懂。他怎么靠自己这么近，嘴唇上怎么有重量，他在吻自己吗？怎么会这样，这个梦太让人难为情了。安瞳努力想摆脱这场幻梦，可是一点力气都使不出来。窗外的月亮被一大片乌云遮挡，屋里的光线暗下来。风渐渐大了，窗帘被吹得飞舞，飘扬在滚落在地上的两人的上方。夜还很长，客厅里充斥着呢喃的声音，暧昧的遐想更显四周的安静。

　　安瞳低吟，不安的扭动着。昼褪去安瞳的衣服，那白皙的肌肤在月光的照耀下闪着幽幽的光。他修长的手指从安瞳的脸庞慢慢下移，“安瞳……”他轻唤，嗓音干涩。安瞳睁开惺忪的双眼，双眸发潮，如同油画中的美少年。昼忍不住捧起那张美丽的脸又吻，安瞳开始给他回应，柔软的舌尖纠缠在一起，彼此的呼吸在黑夜中撞击。他迅速脱去身上的阻碍，紧紧搂住了身下的安瞳。湿润的嘴唇沿着柔腻的耳垂滑至光滑的颈。安瞳歪过头去，气若游丝，纤细的锁骨有着完美的轮廓。

　　安瞳的视线投射在另一个时空，他看到小小的自己被抛弃在空荡荡的屋子里。面前有一个火盆，盆里的黄纸快要燃尽了。人们从他的身边一个个走过去，脸上盛着同情的表情，可是谁都不敢同他期待的目光对视。没人打算收留他这个累赘。一个个的背影从他的面前闪过，最终消失在视线里。“不要……”他用力抱住昼的身体，哭叫，“不要丢下我一个人……”“安瞳，让我爱你……”昼拨开安瞳额头的发，真想替他背负心底的痛苦。安瞳散乱的目光将面前的昼笼住。终于，终于有一个人愿意爱自己了，他在混沌中想。因而纠紧的心也放松了下来……

　　朝阳慢慢升起，柔柔的晨光撒进了客厅。微风吹动窗帘，扫过躺在地板上的两人。安瞳转过身，正埋在身边人的颈窝，一只胳膊自然而然地搭在他的腰上。他一惊，猛地睁开了双眼。映入眼帘的是昼熟睡的面庞，安静而满足。当安瞳发觉两人都身无寸缕，脑袋轰地一下就懵了。昨天晚上到底发生了什么？安瞳不敢多想，更不敢惊动昼。他迅速起身穿衣，逃也似地离开了昼的家。

　　宿舍的卫生间里，安瞳任由凉水从头上淋下来。宿醉加上受惊让他头痛欲裂，惶恐不安。门外的尹轩等得不耐烦，在外面一通猛敲。“你快点行不行，我已经等了半个小时了，你还要呆多久？又不是女人！”安瞳迅速的擦干身体，套上衣服，开门，急匆匆冲进寝室。尹轩咕噜了一句，走进卫生间砰的一声关上了门。

　　第六章：欠款

　　上午两节高等数学之后就没有课了，下课铃响起之后，学生们各自收拾好书本，鱼贯而出。

　　尹轩从沉思中回过神来，猛地想起什么，于是在人群中搜寻安瞳的身影。安瞳在门口绊了一下，差点摔倒，尹轩不由得从唇间发出一个轻蔑的音。那个婆婆妈妈的小子从今天早上回来就魂不守舍，像是在外面丢了魂。

　　转眼的工夫，教室里的人已经快走光了，尹轩收好课本，也匆匆从后门离开了教室。

　　安瞳旋开了水龙头，盆里放着早上换下的衣服。他怔怔地盯着龙头下涌出的水流――熟悉而奇异的香味从衣物间散发出来，萦绕在心头徘徊不去。那是宇文的气息。他使劲把衣服按进了水中，不让那味道再飘逸出来。 他不敢再去回忆曾发生的一切。

　　尹轩从外面回来，在洗手间里找到了正在洗衣服的安瞳， “喂。”他靠在门槛上招呼了一声，却没想把安瞳吓得跳起来，同时一把抓过手边的空盆盖在盛着脏衣服的盆上。

　　有病！安瞳怪异的举动看在尹轩的眼里，愈加轻视。

　　“什么？”安瞳关了水龙头，才转过身，湿漉漉的双手有些颤抖。尹轩斜着眼睛打量了他一下，淡漠地说，“你出来一下，我有事情跟你说。”安瞳被盯得心里发毛，本就六神无主，这下更是心虚，双手随便在身上擦了擦，就心惊胆战地跟着尹轩回到寝室。

　　“我最近有点急事需要用钱……”尹轩抓过一本书随意地翻着，连眼睛都不抬一下。安瞳没等他说完，立即领会过来，从抽屉里取出一个信封，急急地递了过去，“上次真是谢谢你，这个是五百块钱，剩下的我一拿到打工的薪水立即就还给你。”

　　尹轩瞄了一眼那个信封，并不接，把书丢在一旁，也从抽屉里取了一样东西出来，“一共是三千四百五十块，这个是发票，你看一看。”

　　安瞳忙应道，“发票不用看了，我一定会尽快还给你剩下的。”

　　尹轩晃了晃手里的发票， “咱们一手还钱，一手交发票，你听着，我急等着钱用，你那种慢慢还法，我可等不及！”

　　安瞳捏在手心里的信封顿时变得有千斤重，“可是，”他垂下了手，恳切地望着尹轩，“我真的没办法一下子还那么多钱。”见尹轩无动于衷的样子，他只能强忍下一肚子的委屈。分明就是刁难人么！他转过脸去，“对不起，请你再给我一个月的时间，我一定会全部还给你的。”

　　尹轩冷笑了一声， “等你一个月，黄花菜都凉了。”

　　安瞳狠狠地咬了一下自己的嘴唇，“那么，你说怎么办？”他终于意识到尹轩忽然提出还钱是另有所图。只是他想不到自己能有什么让尹轩感兴趣的东西。

　　“今年选定了你去艾灵顿大学，是吧？”尹轩悠悠地吐出一句话，却惊得安瞳倒退了两步。他似乎看到盛着美丽希望的玻璃球被震成了碎片。难道，尹轩打的是这个主意？

　　“不行，”安瞳不等尹轩把话说完，便一口拒绝，“我一定还你的钱，给我点时间……三天，给我三天，我一定把钱全部还给你！”

　　尹轩的嘴角微微地上扬，居然很爽快地应允了，“好的，给你三天。我等着。”说完，他把发票又塞回了抽屉，拿起门背后的篮球出去了。

　　安瞳一屁股坐在了床上，脑子里乱乱的。无论如何也不想放弃去英国的机会。但是，究竟该怎么办？去哪里筹钱？无亲无故的自己即使再多给三天的时间一样也是借不到钱的。他意识到尹轩之所以那么爽快地答应给他三天的时间，一定是早看出他没有办法在那么短时间里筹到钱．他捧住了自己发涨的脑袋，痛苦地发出一声轻微的呻吟。

　　晚自习的时间里，整个宿舍楼里特别的安静，安瞳一反常态，既没去教室也没去图书馆，一个人留在了宿舍里。尹轩不在，寝室里静得能听到风掠过玻璃窗的细微声响。楼前空地上，不知哪里跑来一只小野猫，喵喵地一声长一声短地呜咽着，扰得人心也如同被猫爪子挠着。

　　安瞳正对着日历出神，被突然响起的一阵电话铃声惊得心脏停跳了一拍。他站起来，倦倦地拿起了电话，以为是来找尹轩的女孩子。

　　“安瞳？”电话传来略显犹豫的声音。

　　心猛地一阵狂跳，安瞳的脸立即涨得绯红。宇文医生，怎么会是他？安瞳的脑子一下变得空白，又好象是被很多东西堵塞住了似的，四面八方地撞着，想要找一个出口。

　　昼听出了安瞳急促的呼吸声，可是那个孩子似乎不愿意开口跟他讲话，他的心好象被虫子咬了一口。他调整了一下坐姿，并且毫无必要地清了清嗓子，然后说道， “我要去国外参加一个研讨会，要一个星期左右，明天就走了。我不在家的时候，你尽管来用电脑。”“嗯。”安瞳简短的应答让失落的情绪弥漫了整个身体，昼停了停，轻轻地问， “你还好么，安瞳？没有什么事吧？”

　　正受到困扰的安瞳被这么一问，眼泪差点掉下来。可是，他还是吸吸鼻子，忍住了什么也没说。昼叹了口气，“有什么事就联系我，我会一直开着手机的，”听到安瞳仍然没有任何的反应，他想了想，还是说了出来，“我会等你的电话，等你愿意跟我说话的时候，就打给我好吗？”

　　安瞳轻轻挂了电话，昼悦耳的声音还在耳畔回响着。也许他应该辞了豆豆的助理工作。他怔怔地望着白色的墙壁想着。一只蜘蛛盘踞在墙角，对着不小心撞到它那张天罗地网上的小青虫张牙舞爪，丑陋而臃肿的身体上灰白色的骷髅图案正冲着他龇牙咧嘴，黑洞洞的大口仿佛地狱的大门……

　　深夜，除了空地上孤单的小猫，四周都静悄悄的。“喵……”哀怨的叫声有着迷惑人的魔力。

　　安瞳，安瞳……

　　炽热的话语混合着温热的气息萦绕在脖颈间。身体被利剑挑起，抛弃在绯色的云端。他攫住那双有力的手臂渴望得到救赎，体温从指尖传到了胸口，身体不由得战栗。依稀中，一张熟悉的脸庞带着迷离的炽热眷眷地凝视着自己，微笑的唇吐出温情的话语――“安瞳，让我爱你……”赤裸的肌肤紧紧地贴合着，交互的摩擦点燃了热情的火焰。失去了呼吸的能力，身体膨胀到快要爆炸――

　　安瞳从梦中惊醒，猛地从床上坐了起来。他随即感到了异样，于是心虚地朝对面望了一眼，尹轩还好好地睡着。他这才慢慢拉开了被子，一眼看到了预料之中的痕迹。“该死。”他低低地骂自己。

　　他羞愧地闭上双眼，脑海里闪过那些旖旎的画面，前一刻兴奋的记忆还滞留在发烫的身体里。为什么会梦到他？为什么又梦到同他做那样的事？真是疯了。他甩甩脑袋，拼命想要抛开那些绮丽蛊惑的梦境。

　　周末，气温突然升高。正午照得人眼睁不开的太阳终于让人感受到夏日的威力。安瞳犹豫着靠近烈日下空无一人的公共电话亭。在阳光的照射下，绿色的电话亭反射着叫人头晕目眩的光。

　　终于，他站在了电话前，取下了听筒，艰难地按下了那几个数字，按到最后一个时，他停住了，犹豫了一下，细细的汗珠从鼻尖渗出来。他盯着那个有些班驳的 “6”，金属色的按钮苍白得晃眼。他咽了咽干涸的喉咙，手指有些发颤，握着听筒的手心已是汗津津地了。他深吸了一口气，抿紧了嘴唇，然后鼓足勇气按下了最后一个数字。电话马上接通了，但却没有人接听，响了三四声后，他原先好不容易聚集起来的那一点点勇气被不安所代替。正当他仓皇得准备挂掉时，电话毫无预兆地通了，并且立即传来一个略显疲倦的声音。

　　“你好。”

　　安瞳的心又是一阵狂跳，他握着电话不知道说什么好，温热的鼻息喷在话筒处，他开始后悔打这个电话。

　　昼听出了那熟悉的呼吸，立即从懵懂的睡眠状态清醒，一下从床上坐了起来，“安瞳？”他有些激动，好多话一时涌到嘴边，却不知道该先说什么。

　　“宇，宇文大夫……”

　　昼听出安瞳语气中的迟疑，他把电话换到另一只手上，走下床，拉开了窗帘。天鹅绒般的深蓝色天幕缀满了璀璨的繁星，他想告诉这个孩子这些天对他那些思念与牵挂，涩涩的，无时无刻不在微扯着他的心，令他感受着淡淡的心痛和深深的寂寞。

　　“你还好吗？”宇文轻轻地问，“我一直惦记着你，你能给我打电话太好了。”他望着窗户的玻璃上映出的那张微笑着的脸。为什么自己变得像一个情窦初开，笨嘴拙舌的孩子？他嘲笑着自己，却有一丝久违的甜蜜。

　　安瞳拿着电话的手发着抖，他舔了舔干干的嘴唇，低低地嗫嚅， “我想，我想求您帮个忙，我……”也许因为太紧张，他的眼前一阵阵地发白，几乎快要晕倒。他把电话从左手换到右手，又从右手换到左手，两只手心里都是湿湿的汗水。 “我，我想向您借点钱……”他终于把那句话说了出来，背上已经被汗水浸透了。昼呆住了，刚刚温暖起来的心直向下坠去，落入了冰冷的深渊。他握着电话，不知道该说些什么。敏感的安瞳小心翼翼地问道，“不行么……”他刚想接下去说什么，昼却打断了他，沉沉地回答，“不是，要多少？”

　　“三，三千。”安瞳察觉到有些不对劲了。

　　“好吧，告诉我账号，今天太晚了，明天一早我会把钱打到你的卡上。”昼的语气一下变得一本正经。安瞳略略一怔，但他还是老实地报出了卡号。

　　昼记下号码，似乎叹了一口气之后才对安瞳说道“对不起，本来就该这样的，是我疏忽了。”

　　安瞳听到那头喀地一声挂断了，他还悬着手站在原地兀自发呆。哪里不对？他隐约感到什么地方出了问题。他回想着宇文最后那一句话。本来就该是这样，这究竟是什么意思？他突然领悟过来。强烈的震动仿佛晴天里的霹雳，让他站也站不稳。

　　“这么晚了还没睡？”

　　宇文昼转过来，望着门口的那个人。他还未能从失落和沮丧中恢复过来，于是很不耐烦地说道，“你进来前不能先敲门吗？”

　　“明天要去看奶奶，早点睡吧。”话音刚落，门便合上了。

　　昼立在房间里，深深地叹了一口气。

　　第七章：另一扇窗

　　“安瞳？”

　　正午坐在骄阳下的长椅上，耷拉着头一动不动的安瞳听到这声呼唤才抬起了脸。她惊得倒退了两步，望着那张满是泪水的脸不知该说些什么。她还从来没有见过一个男孩子哭成这样。一向讨厌懦弱的男人的她这次却连鄙视也忘记了。

　　“你还好吗？”她不确定是否该走上前去，犹豫了一下，递过去一块手帕。他好象有些迷糊了，望着她没有任何反应。她望了望远处走过来的同学，又转过去看看眼前的安瞳，而后几步走上前，把手帕硬塞进他的手里。“别坐在这里了，你的脸色很不好，赶紧回宿舍休息吧。”安瞳握着手帕，仍然没有任何反应，她摇摇头，离开了。

　　走在人群间的尹轩把所有的一切看在了眼里，那个娉婷的身影经过他身边时，只是淡淡地掠过一眼，没有任何表情。他心灰意冷，随即又被莫名的怒火所代替。他不悦地转向长椅上那个瘦弱的身影――那副可怜兮兮的德行，究竟装给谁看？他暗骂着，疾步走入实验楼。

　　昼打开后车箱，取出行李，然后上了楼。天气很闷热，天边有一片黑压压的乌云，看样子快下雷阵雨了。他庆幸在下雨前赶得及从机场回了家。他一路心事重重，回过神来，电梯已经在住的那个楼层停了下来。他掏出钥匙开门，刚一进屋，就发现玄关处那双熟悉的鞋子。走神的当口，安瞳已经出现在他的眼前。这孩子好象是一听到他开门的声音就直冲出来的，踉跄着在他面前站住，定定地盯着他。不知道是没睡好还是哭过，清澈的眼睛里布满了血丝，红红的，透着深深的疲惫。昼一时愣住了。

　　“这个，”安瞳说着把一个信封塞进了昼的手里，“这个是你的钱……”

　　昼看了看手里的东西，奇怪地抬起头望着他，“发生什么事了？不是需要钱急用么？”

　　安瞳愤愤地扭过头去，哑着嗓子说，“已经不用了。钱还给你。这一次的资料我也已经都翻译好了，以后就不来打扰了。我走了，谢谢。”

　　昼还想说什么，安瞳已经从他的身边闪过，穿上鞋，一眨眼的工夫就消失在门口。他放下了行李，低头看了看手里的信封，突然醒悟过来，立即追了出去。

　　轰隆的雷声越来越近，安瞳刚刚跑出大厦，一道闪电划过，照得天地一片雪亮，他一惊，停住了脚步。雷鸣紧接着在头顶炸开，震得耳朵嗡嗡直响，倾盆的大雨随即就落下来，立刻把他淋得透湿。他望着笼罩在水雾中苍茫的世界，一股窒息的悲愤涌了上来。

　　突然，胳膊被一双手用力地抓住了，他回过头，发现正是宇文昼。不可名状的委屈和愤怒燃烧起来，他用力甩开，奔过马路。昼紧喊了几句，却被淹没在风雨声中，安瞳还是没命地往前跑，他只好又追上去。

　　一辆货车在水雾之间赫然出现在路口，安瞳呆了呆，不知所措地望着正朝自己驶来的货车。跟在后面的昼全身的血液仿佛一下子凝固住了，来不及，来不及了，同安瞳之间还有二三十米，他来不及救他！

　　“安瞳！”宇文昼大喊，脑中一片苍茫的空白。安瞳瞪着一双惊恐的眼睛，孤零零地立在路的中央，眼看着那辆货车朝自己压了过来。

　　尖锐的一声刺响过后，安瞳倒在了车前。宇文昼几步冲上去，一把抱起他。货车司机从驾驶室里探出脑袋来，举着拳头狠骂了一句，而后转动方向盘扬长而去。

　　宇文昼不知道自己怎么把安瞳给拖回了家。受了惊的安瞳一直还没缓过神来，而昼自己也吓得四肢都在发颤。如果不是司机及时刹车，在最后一秒钟停了下来，恐怕……昼不敢想下去了――

　　“你！”他重重地关上门，在玄关处就一把揪住安瞳的衣领，把他按在墙上，狠狠地骂道，“你不要命了！如果真被撞了怎么办？怎么办！！”他的喉咙有些梗塞。安瞳秀气的脸苍白得如同一张纸，被昼这么教训着也没有任何的反应，只是低垂着目光，死命咬着自己的下唇。

　　“究竟是怎么回事？你是怎么了！说话啊！”昼有些急了，不由得提高了嗓门，可安瞳还是咬着自己的嘴唇不说话，好象完全感觉不到渗出血丝的嘴唇在痛着似的。昼惊愕得松开了手，虚弱的安瞳立即滑了下去，跌倒在地上。昼呆了半晌，慢慢地弯下身，把一动不动的安瞳抱住。那双美丽明澈的眸子好象被蒙上了一层灰，大得有些空洞，隐隐可见晶莹的液体在其中流转。

　　“安瞳……”他冲动地把唇按在了那双美丽的眼睛上，修长的睫毛在他的唇间翕动了两下，一丝咸咸的味道涌入了他的口中。安瞳用力地扭开了头，躲开昼的唇，眼泪随即爬上了腮，他终于哭出了声，伤心得像个孩子。“混蛋！”他边哭边骂着，“把我当成那种人！说什么本来就该这样的，根本就跟其他人一样看不起我！”眼泪飞散开来，他已经很久没有这种切肤之痛的感觉了。

　　昼抱着他瘦弱的身体，一时说不出话来，安瞳哭得直抽气。“对不起，”昼终于明白过来，声音变得异常地温柔，眼睛里藏着一丝不易察觉的欣喜，“我不确定你究竟是怎么想的，所以只能给你想要的东西……”安瞳仍然梗着脖子不看昼，但不再那么歇斯底里了。昼抚摩着安瞳柔软而细密的头发，继续解释，“可是你突然开口说借钱，让我也很难受，才说了不妥的话。”

　　安瞳不再哭了，红红的眼睛看在昼的眼里有些心疼。自从认识了安瞳，昼几乎快把伤心的往事都遗忘了。想到这里，他心下一动，情不自禁俯身深深地吻住了那张玫瑰色的嘴唇。

　　安瞳的一声惊呼全被昼的嘴唇压在了喉咙里，他不安地挣扎了几下，但很快地坠入了绯色绮丽的旋涡中，无法自拔。难道一直以来想要的是这个么？那么痛苦，那么在意，只想得到这个人的肯定……

　　昼几乎不敢用力，那两瓣薄薄的嘴唇柔软细腻得仿佛含在口中便会化了似的，叫人疼惜。他小心翼翼地浅尝那芬芳的气息，修长的手指托住那天鹅般美丽白皙的颈。反倒是哭过闹过后的安瞳如同积聚了太多无法宣泄的情绪，追随着昼的双唇，带着一丝赌气的意味轻咬着，沉重的鼻息萦绕着断断续续的低吟。昼悄悄睁开眼睛，安瞳浓密弯曲的睫毛微微颤抖，在脸上投下淡淡的阴影，鼻翼急促地翕合着，双颊泛着红晕，神情沉醉。

　　“安瞳……”他的双臂收得更紧了，似乎想要把那个瘦弱的身体揉进自己的身体中一般。安瞳的双臂环住了昼的颈，深深地沉浸在随之而来的令人眩晕的热吻中。宇文的呼吸愈来愈粗重，他把手探进了那被雨淋湿的上衣的里面，轻轻地揉抚起那纤瘦的身体来。受到刺激的安瞳呻吟了一声，似乎有些害怕起来，停止了亲吻，不安地看着昼爱抚自己的身体。安瞳的恐惧宇文随即也察觉到了，“宇，宇文医生，”安瞳的目光转向了白色的天花板，眼里透露出挣扎的意味，胸膛随着急促的呼吸起伏着，“我们，我们这样……真的，真的可以吗……”

　　安瞳的话让昼猛地一怔，这句熟悉的话，以同样的不确定的口吻从另一个人口中说出来，此时作为听众的自己才明白听到这样的话有多么的失望与心痛。那么当初听到这番话的鸢又是怎样的感受？他的心被针狠狠扎了一下――

　　仍然无法忘记鸢，即使可以拥抱另一个人，即使可以喜欢另一个人，却仍然驱不散鸢在自己心中留下的阴影。永远，永远有那么一个角落是被鸢霸占着的。昼在心底惨笑，岂不是正验证了鸢那句自信得过分的话：宇文，累了以后会给我留着门，对吧？

　　怀里的安瞳颤颤巍巍，像一只无家可归的小狗。“对不起，我不该把你扯进来。”昼说着，把头埋进了安瞳的颈窝，汲取着那身体里散发出来的气息，单纯的安瞳，身体上总有一股干净的味道，“我不该把你的生活也弄得跟我一样糟糕……”

　　昼的话让安瞳着急起来，他冲动地脱口而出，“我不是那个意思……”昼打断了他的话，“听着，安瞳”他放开了安瞳，换了一副口吻说道，“你不知道自己将会失去什么，别选择我的生活。让我们像从前一样相处，好么？我愿意照顾你，只要你想来我这里，随时都可以过来。就把这里当成自己的家。”

　　安瞳睁着一双黑白分明的眼睛望着昼，感动，疑惑，又有一点点说不清的失落缠绕在心头。他终于还是乖乖地点点头，表示接受。他从小就是个乖巧的孩子，对自己所珍惜的人，连半个不字也说不出来。

　　“好的，”昼笑了，捏捏他瘦得尖尖的下巴，“现在去洗个热水澡，不然会感冒了，然后我们出去吃饭，看起来我不在的时候，你都没有好好地吃东西。”

　　安瞳的脸红了红，那样温情的话，就仿佛对恋人说的情话，让人心跳加速。他就像个被溺爱着的孩子，让宇文牵着从玄关处的地板上站起身来，走到屋子里面。

　　虽然英伦的美丽夏日幻化成了碎片，但上天似乎已经为他打开了另一扇窗……

　　第八章：甜蜜的烦恼

　　一架飞机划过天空，传来属于天空的轰鸣声。安瞳放下手中的书，望向窗外的天空。今天是交流生动身去艾灵顿大学的日子，由于他主动放弃，而大四的卢辉因为要考研究生也退出了竞争，这次的名额自然就落在了三班的卫思琪身上。

　　安瞳突然想起思琪那天塞给自己的手帕还没还给她。拉开抽屉，那块红色方格的手帕静静地躺在里面。他的脑海中突然闪过一个模糊的念头，但又不十分确实。一阵急促的电话铃声打断了思绪，安瞳连忙关上抽屉，飞奔到话机边。昼不让他暑假一个人待在宿舍里，因此约好今天来接他去自己的公寓。

　　放下电话，安瞳原本空落落的心一下子被一种奇妙的情绪充满了。他把早已收拾好的行李包取出来，搁在桌子上。喜悦从心底流淌出来，浸渍着身体每一个细胞。他小心翼翼地压抑着这股情绪，以免它一不小心就泄露在神采熠熠的脸上。

　　整个夏天就在昼的公寓里安静度过。午后，懒洋洋地看一部毫无头绪的电影，夜晚，坐在一起静静地读书，时间的沙砾就悄悄地在恬静安和中消逝，留下淡淡的印记。偶尔，安瞳抬起头，会捕捉到昼眼中一闪即逝的落寞。另一扇紧闭的房门，还有那私密的部落格，一天天在安瞳的心底滋长，连他自己也没有意识到它变得有多沉重。

　　新学期，同学们纷纷风尘仆仆地赶回学校，寂静的宿舍一下热闹起来。从英伦回来的思琪瘦了，长长的头发卷成自然的弧度，盈盈地垂在两肩。开学的第二天，她破天荒地出现在男生宿舍楼的大厅里。

　　听到舍管阿姨通知，尹轩急急忙忙地从楼上一路冲下来，见到大厅里的思琪，马上又放慢脚步，佯装镇定走向她。“你好，找我？”他装出一副满不在乎的表情，无奈心跳不受控制地加速。思琪把一个袋子递过去，尹轩晕呼呼地接下来，握在手里，竟忘了问是什么。

　　“那个是Vivian和Sarah托我转交的礼物。”她好象想起什么有趣的事情，眼底闪过一抹不易察觉的揶揄。尹轩呆了呆，一时不知道说什么好，平时滔滔不绝的口才一下子全消失得无影无踪。过了好半天，才唯唯诺诺地道了谢。思琪接下去问学习报告的事，尹轩回过神来，一口允诺帮忙，心里不由得窃喜。

　　两人正商量着的当口，安瞳从楼道里出来，低着头从他们身旁走过，完全没有注意到这两人。思琪的目光在自己都没有察觉到的情况下就被那略显纤瘦的身影牵走了……

　　开学后的两周，惯例的忙碌且不在状态。一个月后，校园终于恢复了本该有的宁静。周五的一天下午，两节必修课之后就没课了，思琪抱着书，寻遍了整座楼，好不容易找到一间比较空的教室。她挑了一个靠窗的位置坐下，翻开英文课本。微风吹起蓬松的长发，拂过她干净白皙的脸庞。她是个寡言的女孩子，安静，聪明。她很勤奋，很努力。虽然不熟悉的人认为她是不可接触的高傲公主，可是只要同她接触下来，就会发现她是个体贴细心，善解人意的女孩子。

　　看了半个小时，笔记本上已经密密麻麻记了好多页。她轻轻呼出一口气，放下笔，撑起微酸的颈，目光投向窗外。手肘边的英语书被风吹动，哗哗作响。

　　窗户正对着操场，天气非常好，一群男生正在踢球。尹轩很容易被人从中一眼寻出，他是那群人中一道抢眼的风景。思琪之前对他的印象仅限于系学生会主席。从英国回来后，了解才多了起来。然而，尹轩的急躁让她有些接受不了，虽然这个年纪男孩子都有同样的毛病。想到这里，她摇摇头，咬住自己的嘴角忍住笑意。

　　她托起尖尖的下巴，目光转向远处的天空，脑海里闪过一个风尘仆仆的身影。白皙，瘦弱，漂亮的面孔带着一点拘谨和不安，唯独一双黑亮深邃的眼睛漂亮得出奇，透着聪慧的光芒。那是新生报道的最后一天，爸爸的司机开车送她来学校。当时她正坐在车里生爸爸的气，无意间瞥见校门口的那个男孩子，就立即被那双幽深而清澈的眸子吸引住了。他们并不在一个班级，但她很快记住了他的名字：安瞳。

　　多相配的名字。

　　她的眼前浮现出安瞳坐在长椅上满脸泪水的模样。一个男孩子，只会为了自己挚爱的人才会伤心成那种模样吧？她得知安瞳已经没有至亲的人了。想到这里，心底有一丝异样的触动――已经，有了深爱的人了么？

　　“你好。”

　　一声呼唤拉回了思琪的思绪。仿佛有看不见的微小的电波掠过心脏。她突然冒出一个傻气的念头：如果心里一直惦记着某一个人，那个人就会出现在面前。

　　“这个，还给你，不好意思，这么久才还给你，希望你不要介意。”手帕洗得干干净净，伸过来的那只手干净白皙，指甲也剪得很整齐。“没关系。” 思琪微笑着。安瞳再次道谢，她依然还在微笑。“不打扰你了。”安瞳起身就要离开。思琪一瞬间有些着急，她想多跟他说几句话，于是脱口问道，“放弃了这次做交流生的机会，后悔吗？” 已起身的安瞳收回了脚步，“嗯，不过就后悔了两天。”说完，两人相视而笑。安瞳的脑子里想的是另一个人。而思琪却笑得从未有过的灿烂。安瞳离开了。思琪埋下头，可是已经看不进去一个字。没一会儿，她站了起来，拿起书也离开了教室。她没有发觉操场上有一个人正注视着这扇窗户。

　　“尹轩，你看什么呢？下半场就要开始了。”队友的提醒让尹轩回过神来。他返回赛场，没命地奔跑。脑海中如熔岩翻滚，不断闪现方才两人谈笑风生的情形。他越跑越猛，连续撞倒好几名球员，其中一位竟是自己的队员。一名被他放倒的球员还没骂完，这边的尹轩就被自己的队员给轰出了球场。他也不在乎，抓起上衣，走到场外躺下，望着天发呆。

　　不想输。不想事事都输给那小子。他在心底愤愤地想。

　　安瞳从教学楼出来，眼见校车正在缓缓开动，忙三步并作两步奔过去，司机师傅给他开了门，他爬上校巴，找了一个空位坐了下来。

　　“诶，安瞳，你去哪里啊？”

　　茵子的脑袋从前面座位跳了出来，吓了安瞳一跳。他躲开茵子犀利的视线，慌张地回答，“去，去家教……”刚说完，脸就红了，他根本不会撒谎。幸好茵子没有再追问，递过来一粒玛侬白巧克力，“吃吗？我爸爸带我去欧洲的时候买的。”安瞳摇了摇头，没有接那粒锡纸包裹着的精美巧克力。

　　校车到达老校区之后，所有的人都下了车。老校区位于城区，教学楼已经很旧了，眼下作为研究生部。安瞳害怕茵子再问点什么，下了车就飞快地奔出了学校大门。

　　“安瞳！安瞳！这里！”豆豆在校门外的街对面冲他使劲挥手。安瞳一怔，没想到豆豆突然出现在这里。

　　“宇文他今天没空，你跟我去家里拿资料吧。”豆豆换了一身牛仔裤和连帽的套头衫，跟第一面判若两人。她拎着一个便利商店的塑料袋，一路走，一路舔着手里的冰激凌。走了两步，又想起了什么，在塑料袋里翻了一通，翻出一罐饮料丢给身后的安瞳。正巧公交车到站，豆豆冲上去，身手敏捷地抢到两个座位，然后挥手让安瞳赶紧过来。

　　“艾佳姐，你不是有车吗？”豆豆毫无顾忌地吃冰激凌的样子把安瞳给逗笑了。

　　“右侧行驶开不习惯，而且我是路痴，都是宇文昼载我，他不在，我只好坐巴士，路远就打车。”豆豆快言快语，不难设想当年的她一定是个直爽利落的假小子。

　　路果然不远，两人坐了三站就下了车，豆豆的住处在一个专门为老军人家属建造的住宅区，房子已经不新了，但环境很好，非常安静。安瞳跟着豆豆上了楼，两室一厅的房子给塞得满满当当。衣服，书籍，速食面，快餐盒随处可见。豆豆也不觉得不好意思，直接从那些东西上面跨过去。

　　“你等一下，我就给你找出来。”她一边说，一边钻进了书房。安瞳在这无处落脚的客厅里立了一会儿，听见豆豆在里头独自嘟哝，揣测她一时半会儿找不出来，于是弯腰把那些速食面盒和快餐盒拾起来，扔到厨房的垃圾桶。没想到垃圾桶也堆得跟金字塔似的摇摇欲坠，他费了些力气才在碗柜里找到了半卷垃圾袋。豆豆好不容易把资料找出来时，客厅里已经干净了许多。安瞳整整装了三个大垃圾袋，然后收集着散落在各处的脏衣服放到洗衣机里去洗，此刻他正对着陷落在沙发垫里头露出一半来的文胸进退不得。豆豆哈哈大笑，满不在乎地拉出内衣，丢进了洗衣机。

　　“宇文昼说我这里就是个巨型细菌培养皿。”豆豆一边按着洗衣机按钮，一边自我解嘲，“诶，安瞳……”说到这里，她从浴室里探出头来问，“你一会儿直接回学校吗？”

　　安瞳一时不知该如何回答，他本该去宇文的公寓，但似乎不应该把实话说出来。正犹豫的当口，豆豆就发话了，“今天宇文昼也不在家，你就在我这儿吃饭吧。”

　　“宇文医生他去哪儿了？”安瞳终于忍不住问道。

　　“去机场接个朋友去了。”

　　晚上，安瞳跟豆豆坐在同一个房间里，忙着手头的事。豆豆的手机突然响了起来，她看了一眼，自言自语道，“宇文打电话来了……”安瞳抬起头。豆豆说了一句你好之后，一反常态，直接从椅子里跳起来，“小鸢？！可想死我了！……对，我回来还没一个月……不是，是宇文昼那家伙不让我去……是，我没用，我对他言听计从……明天？没问题，不见不散……”

　　豆豆笑逐颜开地挂了电话，这才发现安瞳脸色惨白。她沉吟了片刻，而后走过来拍拍安瞳的肩膀，“不早了，回学校吧。”安瞳点点头，豆豆把资料递给他，然后笑着说，“走，我送你到楼下。”

　　豆豆一直把安瞳送到了小区的外面，她见安瞳心事重重也没有多说话，一招手拦了一辆出租车，然后淡淡地笑着说，“安瞳，你心地好，又肯努力，以后的日子一定会越来越好……”

　　豆豆不由分说塞给安瞳车钱，然后把他推进了出租车，“今天晚上回学校，好好休息。”她说完，冲他挥手告别。安瞳捏着手里的钱，眼看着豆豆的笑脸消失在车窗外。

　　“您去哪儿？”司机大哥问道。安瞳还傻傻地盯着窗外，豆豆似乎在暗示什么。他摸向另一边的口袋，里头放着宇文昼公寓的钥匙。“您去哪里啊？”司机大哥又催问了一遍。

　　“嗯……东明大学。”安瞳嗫嚅，紧紧攥着口袋里的钥匙，像是怕它长翅膀飞了。

　　第九章：鸢

　　“好，我知道了，圣诞节我回去。”宇文昼停好车，把电话换到另一只手，深深吸了一口气，接下去解释，“我没有故意拖延，我正在申请……我知道奶奶身体不好……我，我没有，不是你想的那样……”

　　没等他说完，电话就挂上了。他闭上眼睛，叹息。街边餐厅的灯光照进了车里，在光与影之间，他的面孔看起来无比疲惫。突然，他想起自己疏忽了一件事，赶紧抓起了手边的手机。“安瞳？我要晚一点回去，你今晚不要回学校了……”

　　宇文昼叮嘱完，这才下了车，走入街边那家美丽的餐厅。这是鸢选的地方，自从结束工作回来之后，他们几乎每天晚上都见面，但他不知道这样的平静可以维持几天。

　　“给我两份牛排，一份五分熟，一份七分熟，再来一瓶法国红酒。”昼把菜单递给餐厅的服务生。彬彬有礼的服务生接过菜单，应着退开了。昼这才重新把目光投向对面的鸢。

　　鸢略长的头发像褐色的缎子闪耀着光泽，纤细柔软的发丝漂亮得会让女人嫉妒。昼的心微微地一颤，曾经就是被这张天使一般美丽的脸所吸引，再也无法把目光移开，以至于这一辈子似乎注定了眼里只有这个人。但是他的天使已经变了，而他自己也在变。

　　“昨天豆豆提到的那个小助理……”鸢的身子微微前倾，漆黑的眸子里映着淡淡的埋怨，“在哪里认识的朋友，怎么不介绍给我？”

　　宇文昼很清楚鸢那抹揶揄意味着什么。鸢天资聪敏，豆豆只是无意中提到安瞳，他立即就察觉到了什么。小时候的宇文昼不想输给比自己小的鸢，每每花费双倍的努力才能胜过他。不论是学习还是运动，鸢就像是被上天特别眷顾的宠儿，随随便便就能做得很出色。

　　因此，宇文昼才更明白鸢为自己付出了怎样沉重的代价，如此巨大的代价让他这一辈子都无法安宁。有些话是他永远也不敢在鸢面前说出来的――事实上，他就快被这沉重的桎梏给压得透不过气来了。

　　“那份工作别做了。”昼不紧不慢地说完，陷入片刻宁静，两人只是凝视的对方。

　　鸢低下头，切下一块牛肉，满不在乎地说，“现在工作那么难找，谁会雇我这种背景的人。”

　　宇文昼表情犹如中了毒刺。“夏楚鸢……”

　　鸢抬起头来，一字一顿，“宇文昼，我做的选择就让我自己来承担后果，而你，就好好地去解决你自己的问题，可以么？”半生的牛排被锋利的刀尖撕扯开来，隐约可见血的痕迹。

　　宇文昼丢下餐刀和叉子，揉着自己的眼窝，“你还是不肯搬回去？”照例他得不到任何回答。窗外的天色阴沉，看不到星光。距离上一次争吵有多久了，两个月？或是三个月？印象中这一次分开的时间最长。曾经，也有过刚分开三天，又忍不住去找对方道歉的事情发生过。那些曾经炽爱的日子去了哪里？那两个不顾一切的毛头小子又去了哪里？两年前，他把鸢接到了自己的公寓。鸢没多久就发现了他的秘密。那时鸢近乎癫狂的模样又浮现在眼前，一切都历历在目，就连疼的感觉也随之翻涌上来。

　　鸢发觉昼走神了，但他没有出声，只是握着餐刀的那只手忽然加重了力道。

　　电话响了几声后，自动转到了语音信箱，安瞳握着电话的手不禁颤抖起来，已经很晚了，宇文还是没有回来。他挂了电话，转身回到客厅，怔怔地呆坐了好一会儿。空荡荡的客厅静得能听到自己急促的呼吸声，他抬起头，对面墙壁上的鸢尾花刺痛了眼睛。他不知道自己该怎么办。

　　电话惊天动地地响起来，安瞳跳起奔过去抓住电话，昼温柔的声音从那边传了过来。“刚才走开了，没有听到电话，你还没睡么？”安瞳低低地应了一声，停了停，他吞吞吐吐地问道，“又加班吗？”说完了，他的心就提到了嗓子眼。“本来打算和医院的同事吃完饭就回来的，可是中途又被医院叫回来了，”说到这里，他顿了顿，“今天恐怕回不去了，你就睡在卧室里，明天早上我会赶回来送你去学校，早餐想吃什么，我顺便买回来。”

　　安瞳拿着电话直发愣。为什么完全感觉不到与平时有什么不一样？“不，不知道，随便什么都好。”他给了一个模棱两可的回答，纷乱的思绪让他的头涨痛。

　　昼依旧不厌其烦地叮嘱着他，晚上睡觉别贪凉，别把空调开着很低的温度睡。安瞳不停地点头应着，心底突然升起一股强烈的渴望，那种想法来得如此迅猛，以至于整颗心都被充满了似的，堵得疼。

　　挂了电话，他默默地立在安静而华丽的客厅里，低垂着头，两只手慢慢握紧了拳头。

　　不想，不想放弃。已经没有办法抛弃那份温柔的关爱了，无法想象再回到孤独的日子里自己是否还能够坚持下去，也许，是昼的温柔已经使自己变得软弱。即使他们之间已经开始渗透进谎言，但无论如何，也不会放弃……

　　昼，会为你留着门，只要你回头，就会看见，只要，稍稍地，回过头……

　　“宇文？”鸢敲了敲门，一手拿着一罐啤酒走了进来。昼没有料到鸢竟跑来了医院，一时呆在那里。“刚才饭还没吃完就被叫回来，要不要我陪你去楼下的餐厅吃点东西？”鸢说着把啤酒放在他面前，兀自打开了一瓶喝起来。昼把手机丢回抽屉里，不悦地皱起眉头，“别在这里喝酒！这儿可是医院！”

　　鸢的心好象被什么扎了一下，昼从来不用这种口吻对自己说话，他听出了语气之中的不耐烦和厌恶。他放下了手里的啤酒，昼夺过去，连同另一罐没有打开的一起丢进了垃圾筒。鸢紧闭着双唇，默默地看着昼做完这一切。宇文昼处理完啤酒，转过身见鸢的眼睛有点红，忍不住数落。“跟你说过多少次，隐形眼镜不能长时间戴。”鸢拿手揉布满血丝的眼睛，又惹来昼的一顿训斥。“别揉，不知道手上有多少细菌么？”

　　鸢听完，只是满不在乎地笑，也许是眼睛干涩的缘故，用力地眨了好几下眼睛，浓浓的睫毛显得尤其动人。昼望着那美丽的笑颜，叹了一口气。偶尔孩子气的鸢，只有在这个时候才回到他记忆中的那个鸢，那个不懂得照顾好自己的，糊里糊涂的鸢。

　　“去找个地方把眼镜摘了。”

　　“可我看不见。”鸢抱怨。

　　宇文昼摇摇头，天生的近视恐怕是鸢身上唯一没有被老天爷眷顾到的地方了。“我带你去配眼镜。”说着，他拽起鸢的胳膊就往外走。

　　鸢临出门前拿眼角扫了一眼那个紧闭的抽屉，比起自己的眼睛，他更关心的是宇文昼刚才在给谁打电话。

　　午夜过后，果然下雨了。夏日的雨总是雷鸣伴随着倾盆大雨。凌晨，雨越发猛烈起来，雨点拍打着窗户，从玻璃上冲下。在闪电的映照下，急促流逝。

　　空调的风有些凉，安瞳拉了拉凉被，怎么也睡不着。床头的时钟已指向了三点，已经这么晚了。他忍不住爬起来，拉开房门，看看宇文昼有没有回来。没想到，昼正躺在客厅的沙发上睡着。安瞳回到卧室，拿出了一条毛毯，轻手轻脚走上前给昼盖上。昏暗的房间里，安瞳就这样呆呆的看着熟睡的昼，窗外的闪电的光照耀着他的脸庞，忽明忽暗。而后，他就象是被咒魇住了，昏昏沉沉地靠近了那张熟睡的脸庞，轻轻的印上自己的唇。时间如同停止，窗外的雷电忽然停住了，只听见雨丝落下的声音。

　　耳边传来一声低语：“你知道你在做什么吗？”

　　“嗯……知道……”安瞳怯怯的气息里有一股执着的意味，微凉的手臂滑过昼的颈。昼将那纤弱的身体拉进了毯子下。“有一天你会恨我的。”昼的双臂紧紧搂着安瞳，深怕他会消失一样。

　　安瞳什么也没有说，只是带着深沉的痛凝视着昼――已经，回不去了，即使是坠入地狱，也想跟随……

　　雷雨过后的晴天，空气里弥漫着清爽的气息。阳光透过白色的窗纱撒在房间里，金色的光芒在安瞳的身后如一对金色的翅膀。身边的昼笼罩在半明半暗的光线中，浓密的眉毛微微地蹙着，隐隐透露着不安。

　　宇文，累了以后会给我留着门，对吧？

　　狡黠的目光穿过记忆的狭缝，依然隐隐作痛……

　　晚自习下课后，尹轩从学校广播室回来，一路上耳朵里还塞着耳机听着音乐。打开钥匙开了门，他径直走进了亮着灯的寝室。安瞳刚洗完澡，正在套上衣，尹轩不经意地扫过一眼，突然看到些异样的东西，忙又转过头去仔细看了一眼。

　　那些暗红色的印记是……

　　安瞳立即也意识到了，手忙脚乱地套好衣服，拿起换下的衣服，连看也不敢看尹轩一眼就急忙走出了寝室。尹轩在他的身后，故意发出一声鄙夷的惊叹。看起来，为了钱，还真是什么工作都愿意干哪！

　　尹轩摘掉MP4的耳机，往桌上一丢，按下台灯，晕黄的灯光在夏日里有些恼人的腻味。九月了，天气依然热得邪乎。他摊开一张关于校运动会的通知书，大略地读过，不知从哪里飞来几只青色的小虫落在白色的纸张上，透明的翼笼着翠青的身体，渺小得可怜。

　　三千米今年还是没人愿意参加。他皱起眉头，盯着男子长跑那一栏空白的一片。真是头疼，每年都是这样。

　　第十章：校动会

　　坐在教室的角落里，喧闹的教室里大家正在讨论着学校的运动会，而置身事外的安瞳坐在角落里，忽然感到一阵子不自在。他抬起头，正撞上两道如锯的目光。自从那天被看到身上的吻痕，尹轩就更看不起他了。他也无从辩驳，只好避开了那束目光，在心底轻轻地叹息。

　　运动会那天，操场上的喧嚣声和广播里的激情的赛况解说让整个校园都有些沸腾了。这一个星期，全部停课，对于没有比赛项目又不参与加油队伍的学生来说，简直就是黄金假期。安瞳从实验楼回宿舍的路上，经过操场时看到了卫思琪。她一反常态，把一头微卷的长发给高高地束了起来。她好象负责系里的宣传工作，安瞳路过的时候，她正和尹轩拿着一张纸商量着什么。

　　就在这时候，门口的嘈杂拉回了安瞳的思绪，几个同学咋咋呼呼地把尹轩给扶进了宿舍．尹轩坐在椅子里，一脸的郁闷。才比赛第一天，就在短跑中拐了脚，明天的长跑势必也无法参加了，尹轩越想越懊恼，把鞋甩得老远．

　　安瞳呆呆地盯着尹轩红肿的脚看了好一会儿，然后不声不响地出去了，宿舍里就剩下尹轩一个人。夕阳斜射进来，暖暖的橘色，可看在尹轩的眼里却是烈火般侵蚀着他的心，原以为自己想要做的事没有不成功的，可是到头来，总有不可抗拒的阻力在无形中阻挡着自己规划着的方向。

　　安瞳刚走没一会儿，门外就传来一阵敲门声。气头上的尹轩骂骂咧咧地单腿跳去开门，以为一定是安瞳忘了带钥匙。可立在门口的却是长T恤牛仔裤的思琪。

　　“我跟宿舍阿姨说来看伤员，她就让我自己上来了。”思琪边说边进了宿舍。

　　尹轩有些傻眼，竟不知道该怎么招呼。幸好，宿舍早上安瞳刚打扫过，除了他刚摔出去的一只臭球鞋横尸寝室中央外，其他的一切看起来还算完美。

　　思琪第一次进男生宿舍，并不是原先想的那种乱糟糟的样子。她一眼看出住在右边的是安瞳，东西很少，除了书和一些必需品之外什么都没有了。而另一边就丰富多了，笔记本电脑，最新款IPhone，单反相机琳琅满目摆了一桌子。

　　“你怎么来了？”尹轩趁着思琪参观宿舍的当口，赶紧把他的臭球鞋给踢进了柜子下面。

　　“刚才见你受伤了，要不要紧？”说到这里，她扫了一眼对面空空的位置，“安瞳呢？给你买晚饭去了吗？”思琪只按常理来推测舍友之间的关系，根本想不到这两个人的关系并不融洽。

　　尹轩不说话，过了好一会儿，得不到回答的思琪回过头来，他终于忍不住了，带着赌气的口吻问道， “你是不是喜欢他？！”

　　她吓了一跳，露出慌张的表情，没料到尹轩说话这么尖锐。可她很快恢复了常态，轻轻地摇摇头。对安瞳，似乎还谈不上喜欢，只是，多了一些关注。

　　“那么，我追你，可以吗？”听完那句话，思琪瞪着一双美目，惊讶地瞧着面前这个英俊帅气的男孩子。说出那样的话之后，他的脸有些红，但满眼都是坚定的神色。 “你几乎都还不了解我……”她不解。“那就给我一个机会了解，行吗？”尹轩说得激动了，忘了脚伤，急急地站起来，思琪看他疼得龇牙咧嘴的样子，无奈地叹了口气，“冒失鬼。”她一语双关，却没有生气。相反，莽撞的尹轩让她的心里产生了一种别样的情愫……

　　第二天的比赛仍然如火如荼的进行着，尹轩作为班长还是拐着腿组织着班上的比赛，在铅球比赛后就是三千米比赛，由于自己的伤情，无奈只能弃权了。可是他奇怪地发现班上的同学都站在了看台上。

　　“怎么回事？大家都来了。”尹轩问着身边的茵子。

　　“你不知道吗？已经有人顶替你参加三千米的比赛了。”

　　“谁？”尹轩把眼睛瞪得滚圆。

　　“就是安瞳呀，”茵子一脸疑惑的表情，“大家还以为是你说服他来接这个烂摊子的。”她笑得贼贼的，谁都不愿意参加的长跑，名次倒还是其次，光那几圈跑下来，就要了半条命。

　　“不是我。”他说着，心里边就开始嘀咕起来。

　　“我也是才听吕胖说的，安瞳昨天晚上去找了吴老师，要代替你比赛，听说还求了吴老师好多次呢！” 茵子非常仔细的说着自己得来的消息。此时的运动场内正广播着请三千米的选手到起跑线点名集合的通知．

　　尹轩连忙往起跑点一瘸一拐的奔去。那个小子，平时从来不见他锻炼，以为冒然就可以参加长跑比赛吗？想出风头也不是这么个出法！要是出点什么状况岂不是更丢我们班的脸！

　　不明所以的茵子追在后面喊着“你等等我呀，我也要去。”

　　起跑线边上，尹轩找到了正在做着热身运动的安瞳。那是安瞳唯一的一套蓝色运动服，洗的都有些泛白了。看到走近的尹轩和茵子，背对阳光的安瞳浅浅地笑了笑，周身被耀眼的阳光滚上了一轮金边。在这比赛的运动场上，那个淡然自信的微笑让原本气汹汹的尹轩一怔，竟什么也没说出来。

　　还是等比赛完再说好了。他这么想着，忍气吞声地勉强站在了一旁。茵子早蹦到安瞳的面前，夸张地挥舞着双臂说道：“安瞳，要加油呀，同学们可都来了。”说着指了指看台．

　　安瞳顺着茵子指的方向看到全班同学都来观战，一向很少参加集体活动的安瞳居然代替尹轩参加长跑这项很多男生都不愿意参加的项目，自然把全班同学都吸引来了。看台上的同学股足了劲儿，给他打气。安瞳见状，露出了诧异的表情，马上又低下头去，假装看着自己的脚尖，心里却没来由地有些小小的感动。

　　“穿上这双鞋，对比赛有帮助。”看着还是穿着普通白球鞋的安瞳，尹轩脱下了脚上的那双耐克跑鞋。安瞳略缩了缩，尹轩就已经不耐烦了。安瞳一见他那模样，赶紧弯腰解鞋带，

　　“你没脚气吧。”安瞳的一句话让刚换上一只鞋的尹轩抄起另一只鞋就想打过去，而安瞳早已回到比赛起点，准备起跑了。

　　“你他妈才有脚气呢！” 尹轩冲着安瞳的方向喊着，安瞳象没听见一样，并没有回头，而旁边的茵子则大笑了起来。

　　尹轩瞪了一眼在一旁笑得很不淑女的茵子，又转向站在起跑线上的安瞳。站在一群五大三粗的男生中间，他显得越发的瘦小。那么单薄的身体，那么白皙的肤色，就好象从来没有被正午的阳光晒过。尹轩的目光又在其他的选手的脸上一一掠过，那几个人的实力都是他所熟悉的。他暗暗揣测，得到名次是不太可能了，只要跑完就可以了。这次就算给那个小子记上一功了。

　　比赛在发令枪响的那一刻开始了，场边的呐喊声不绝于耳。安瞳保持着中间的位置，脚下的步伐稳健有力。尹轩心里一喜，看起来那家伙不是个门外汉，只要能控制好节奏，跑完全程应该没有问题。看台上的同学们也受到了感染，加油声不断。大大咧咧的茵子几步奔到跑道边，双手拢成喇叭状，扯着嗓门对着安瞳喊着，“安瞳，加油啊，加油！”

　　安瞳仍然一副沉着的表情，调整着呼吸，鼻翼有节律地翕合着，始终保持在第五的位置。尹轩转过去看前面的几个人，领头的是体育系的大块头，去年这个项目的冠军。后面第二梯队有两个人，一前一后，同大块头相距大概有二三十米，安瞳和另一个机械系的男生距离第二梯队的两人又有十来米的样子。他再去看后面跟着的四五个人，仅仅三圈下来就已经面露疲色，能追上的可能性应该不大。他稍稍松了口气，总之不是最后一名就可以了。

　　跑到第五圈，所有的人都露出了疲惫的神态，就连大块头的呼吸也显得沉重起来。尹轩的目光搜寻到安瞳的身影。那张白皙的脸此刻愈加地苍白，完全看不到一丝血色，尹轩的心一下又提了起来――千万，千万可别倒下啊，否则就前功尽弃了。

　　“啪”的一声枪响，预示着最后一圈的枪声打响了，就在这一刹那，安瞳用力地一抿嘴唇，憋紧了一口气，突然加快了速度。跑在第四的男生听到身后密集的脚步声，心里一惊，恍惚的当口，安瞳已经冲过了他，转眼又拉开了五六米的距离。当班上的同学回过神来，安瞳已经跟上了第二梯队的两个人，并且紧跟在他们身后保持着匀速的步伐前进。

　　尹轩呆在那里足有半分钟才回过神来。那个小子……

　　明明连嘴唇的颜色都变了，可脚下却如同上了弦，那两道眩目的耐克标记，交互闪动着，渐渐在他的眼里变得模糊起来，刺得他的眼睛生疼。他低头揉了揉眼睛，只是分了这么一会儿神，看台猛地爆发出一阵喧闹声，班上的同学们突然全部涌到了最靠近跑道的地方，兴奋地挥舞着手里的标志和所有可以鼓舞志气的东西。女生尖锐的加油声夹杂在男生们亢奋的喝彩声之中，那场景就好象运动场上凭空降落了一架UFO。他这才发现安瞳已经同第二名的运动员齐头并进了，就在他刚才低头的一刹那，他又追上了一个人。只剩下半圈了，第二名的男生极力想要摆脱安瞳，加快了速度，而且死死压着里侧跑道，不让他超过，安瞳似乎有些急了，眉头蹙动了一下，露出一丝烦躁的情绪。

　　“别急――稳住！”尹轩不知道自己怎么就一瘸一拐地冲到了跑道边上，挥舞着双臂冲安瞳大声喊道，“保持到最后，听见了没有！稳住！”

　　安瞳似乎听到了这番话，目光转向了跑道外面的尹轩，幽黑的眸子掠过一抹异样的亮彩，尹轩的心里暗暗地一怔，是眼花了还是看错了，那个家伙明明还露出了一丝笑容，等到他定睛再望过去，安瞳不知用什么办法，居然硬是超过了前面那个死压着跑道的家伙。

　　茵子早就兴奋地在一旁上蹦下跳，口无遮拦地乱叫起来，也听不清楚她在喊些什么，尹轩怕被她的尖嗓门震破了耳膜，于是独自慢慢往终点线走过去。

　　也许，也许，一会儿等那小子跑到了，可以给他递瓶水什么的。

　　同学们的呐喊声不断从身后传来，他却没有回头观战。静下心来，他这才发觉自己两只手的手心全都是汗津津的，脊背上的汗水正慢慢地往下滑，痒痒的，凉凉的。他咽了咽干渴的喉咙，抬起头，一身清爽打扮的思琪正立在跑道的另一侧望着跑道上的安瞳。她也发现了对面的尹轩，目光相触，她的眼神有些飘忽起来，随即又转向了比赛场地，双颊却染上了淡淡的红晕。他迟疑着想走过去，但终于还是打消了这个念头。

　　第十一章：尹轩的“阴谋”

　　尹轩走到了终点线处，然后转身面向运动员跑来的方向。映入眼帘的是安瞳蓝色的运动服，那张苍白清秀的脸在眼前晃动。一定快到极限了，他这么想着。大块头依然首当其冲，离终点还有五十米。看起来安瞳稳拿第二了。这个念头刚刚在脑海中闪过，看台上沸腾了起来，所有跑道上的选手开始加速，准备最后的五十米的冲刺。那个蓝色的的身影瘦弱得如同一片树叶，他不知道那样的身体里怎么会蕴藏着如此不可思议的力量。他以前像是有点儿走眼了。

　　安瞳离终点越来越近，尹轩努力让自己的表情看起来与平常无异。安瞳盯紧了他面前的终点线，突然提起一口气，脚下如同生了风。什么？尹轩倒抽了一口冷气，那个小子竟还想超过第一名，体育系的大块头？他的脑袋好象被什么罩住了，乱嗡嗡地响。

　　大块头也不是吃素的，感到威胁的临近，脚步愈加迅速了，可是矮他半个头的安瞳也不甘示弱，两人相差的距离在一点点缩小，但只有二三十米了。看台上的同学仿佛疯了，所有人都声嘶力竭地为安瞳喊着加油，震得尹轩的头嗡嗡地晕得更厉害。面对着离自己越来越近的安瞳，那副豁出性命的神情令他下意识地后退了两步。

　　还有十米，五米，已经几乎齐头并进了，尹轩在那一瞬间，用尽所有力气喊了出来――“加油！安瞳！加油！”

　　安瞳的目光聚焦在了他的脸上，似乎有一闪即逝的笑掠过，但也许是他的错觉，他来不及去思考这些。他的手脚几乎有些颤抖起来，仿佛那奔跑着的人是自己。

　　安瞳紧咬住牙关，闭上眼睛，横下心向那终点线冲了过去……

　　肉眼分辨不出的差距，几乎同时冲过了终点线，安瞳一头撞在尹轩的身上，刚停下脚步，他苍白的脸上立即涌上了血液的红色。激动的尹轩一把抱住了安瞳。安瞳大口大口地喘着气，仿佛把所有的力气都用光了似的，纤瘦的身体热烘烘的，汗水浸湿了运动服，向外散发着温热的潮气。尹轩一时忘掉了以往的种种不愉快，把一早准备好的矿泉水递了过去，扶着安瞳慢慢沿着跑道走着。

　　安瞳喝了一大口水，被汗水浸渍了的蓝色运动服不舒服地贴在身上。尹轩抬起头，见全班同学正从看台上飞奔下来，纷纷朝他们这边跑过来。安瞳缓过来了些，气喘吁吁地问他，“我们，赢了吗？”

　　“赢了！”尹轩坚定的回答让安瞳终于放了心，甚至露出一丝孩子气的微笑。

　　“多亏了你的鞋，跑起来轻松多了。”安瞳微笑着望着脚下的鞋子。尹轩反倒不如安瞳那么自在，尴尴尬尬地不知道说什么好。

　　思琪从另一个方向朝他们走来，微风吹起了她束起的长发，阳光映照着她脸上淡淡的，恬静的微笑。尹轩呆了呆，她是对着谁微笑？他转向身边的安瞳。安瞳似乎并没有像他那样想到那么多，平静地笑着问，“你喜欢她吧？”在尹轩发愣的当口，班上的同学一下子呼啦啦涌了过来，把他们俩围了个水泄不通。同学们像对英雄一样把安瞳抛向空中，欢呼，雀跃。

　　尹轩从人群中退了出来，望着疯狂的同学们，望着被簇拥着的安瞳。那小子，很少见过他像今天这样笑得那么久，那么开心。一转身，思琪已经站在了他面前，恬静的微笑令他心跳加速。难不成刚才是对着自己笑吗？

　　进入九月下旬，天气似乎一下子就凉了下来。前几天还打着赤膊，一场秋雨过后，便不得不穿上长袖的衬衫了。早晚的气温明显地有了秋天的凉意。

　　转眼就到了十一。早在刚进入九月的时候，全班就在吵吵嚷嚷地传着去旅游的事情，一直到假期前一个星期，尹轩才宣布了去海南的计划。正巧班上有一名同学平时就在一家旅行社打工，很快联系好路线，谈妥了价钱。因为是学生，还可以享受九折的优惠。大伙儿都兴致勃勃地等待着假期的到来。

　　“安瞳，这次去海南要好好玩啊！”吴晓潆用她特有的大嗓门对来办公室拿助学金的安瞳说道。安瞳瑟缩了一下，脸涨红了。吴晓潆什么也没察觉出来，继续聒噪着，“这次难得主动参加班里的活动，看到名单上有你的名字，我还真吓了一跳！”

　　“嗯？”安瞳这才抬起头来，想要追问一下，想想不妥，就住了口。就在这时，尹轩同思琪一前一后走了进来。安瞳借机离开了办公室。走在走廊里，他回想着方才吴晓潆的话。究竟是怎么回事呢？

　　晚自习后，安瞳早早地回了宿舍，打算向尹轩问清楚事情的原委。谁知，直等到快熄灯，仍然不见尹轩回来。安瞳回想起今天在办公室见到他和思琪的情形，两人似乎有了一点微妙的变化。

　　尹轩三步并两步地爬上楼，虽然差点就被关在宿舍楼外，可好心情一点也不受影响，心里还美滋滋地沉浸在方才同思琪一起在教室里自习的愉悦中。推开寝室的门，正躺在床上的安瞳放下了手里的外语书，用一种奇怪的目光打量着他。

　　尹轩碰上心情好，也不去计较。兀自丢了书包，从衣柜里翻了换洗衣服出来。一转身，见安瞳从对面的床铺上爬了下来。“有事？”他见状奇怪地问道。“去海南的事情，是怎么回事？”安瞳习惯性地咬了咬下唇。尹轩皱了皱眉，这是什么习惯，像个丫头，总是一副谁欺负他似了的委屈样。

　　“哦，”他打着马虎眼，随便哼了一声，“订了30号晚上的火车，旅行社会派大巴来学校接我们，总之，到时候大家会相互照应，没什么可担心的。”

　　安瞳抬起眼睛，黑白分明，透彻得如同琥珀。他好象没明白似的，更吃惊了，拼命眨了好几下眼睛，浓密的睫毛忽闪着。尹轩英挺的眉毛微微地扬起，心底涌起一股没来由的焦躁，不耐烦地冲安瞳吼起来，“你眨巴你那双眼睛干什么，以为自己是小燕子还是怎么着！”他从齿间很不屑地“切”了一声，转身要走。

　　“喂！”安瞳居然先他一步一脚踢上门，挡住了他的去路。尹轩睨着气红了脸的安瞳， 半真半假地问，“干什么，想打架？”“我没报名，名单上怎么会有我的名字？”安瞳握得门把手格格地响，“钱是谁给的？！”尹轩清了清嗓子，扭过头去，声音矮了半截，半晌吐出一个字，“……我。”想了想，他又换了副理直气壮的口吻说道，“班上的集体活动，谁都不可以缺席！”他话音刚落，就见安瞳的眼神变得警觉而犀利起来，好象审视着一个嫌疑犯。“上次为了讨好女朋友，这次又想做什么？”安瞳从齿间咬出一句话，“你以为有钱就可以任意摆布别人！”

　　这下轮到尹轩瞪圆了眼睛，“你他妈的说什么！”他一生气，粗口就滚了出来，“没钱你逞什么能！”那句话一出口，面前的安瞳就打了个哆嗦。尹轩面对那双霎时凝聚起愤怒与羞愧的眼睛，也立即省悟到自己说错了话。但是，自己好心帮忙学雷蜂，居然还被冤枉，这帐怎么算？

　　两人相互怒视着对方，谁也没有退缩的意思。安瞳突然一拳挥了过去，没有防备的尹轩被打中了眼角，直向后踉跄了两步才站稳。“该死的！”尹轩捂着眼睛骂道，狠狠扔了手里的东西，几步冲上去，一把扭住安瞳的胳膊，另一只手就已经握成了拳头。安瞳清澈的眼睛里笼着一层薄薄的水膜，一碰就会碎了似的。可是那眼神，那眼神，尹轩被摄住了，同那天冲向终点线时一样的眼神，好象连命都可以不要了的眼神。已经挥起的拳头颓然地放了下来，他推开安瞳，恶狠狠地丢下一句，“狗咬吕洞宾！”而后便拾起自己的衣服，拉开门去了浴室。

　　安瞳一个人呆立在寝室中央，直到浴室里的水声传入了耳朵，他这才恢复了痛的知觉。十点半，恰好到熄灯的时间，宿舍一下子陷入了黑暗，浴室里传来尹轩含混的一句咒骂。安瞳在黑暗中摸了摸自己的脸，湿湿的，他在心底骂自己的软弱，可咸咸的泪水还是肆意地爬满了他的脸……

　　“安瞳！安瞳？”

　　大巴里乱糟糟，闹哄哄的，正在点人数的茵子左右寻不到安瞳的身影，于是转向一个人坐在窗户边上的尹轩，他阴沉的脸色好象是和谁在生闷气，“喂，会长大人，安瞳还没到，怎么回事？”

　　尹轩狠狠拉下耳朵上的耳机，“他不去了！别管那种人！”说完马上又塞上了耳机，皱着眉头看着窗户，脸色难看得很。茵子突然发现了他眼角一点点淤青，正要大叫，突然想到了什么，吐吐舌头，缩回了脑袋，继续点人数。

　　巴士载着一车欢声笑语的年轻人缓缓朝校外驶去。只有尹轩身旁的位置是空的，他扭着头望着窗外，突然一个熟悉的身影跃入了视线，是安瞳。他从实验室里出来，看见载着同学们的巴士，立即停住了，失神地远远望着。同时安瞳也发现了坐在窗户边的尹轩。尹轩责备的目光刺得他顿时转身离去。

　　尹轩把头靠在了柔软的椅背里，心中暗骂，笨蛋，就你自尊心强，就你脾气硬！明明是想和大家一起去的，明明眼睛里都是失落遗憾，任谁都能看出来。活该，就让你去逞强，去难过好了……

　　第十二章：假期

　　“您好，芭芭拉西餐厅推出新菜式，欢迎光临，节日期间免费送开胃酒，先生，看看我们的新菜单吧……”

　　华灯初上的繁华街头，由霓虹灯，高楼大厦，不断变化的交通信号灯和熙熙攘攘的人群组成的都市夜景与餐厅门口拿着宣传单，不断弯着腰招揽客人的服务生形成强烈的反差。这个时间段，城中心每家餐馆门口都有一两个年轻的男孩，一刻不停地向来往的行人招揽生意。从本质上来说，他们并不是餐厅的正式职员，只不过是节日期间临时雇来打工的。

　　“小鸢？”

　　豆豆见到芭芭拉西餐厅门口一身制服的夏楚鸢，嘴巴圈成一个O型。“你怎么在这里？”她立即松开正挽着的胳膊，冲到他前面，“你怎么干这么辛苦的工作？宇文昼跟我说你去国外工作了。”

　　鸢笑得有些尴尬，“他想给我留点面子，我自己倒也没所谓。”豆豆的眼圈立即红了，“这个混蛋的宇文昼，我打电话骂他！”她一手拖住鸢，另一只手就在包里头翻手机。

　　“别。”鸢按下豆豆的手机，带着坚决的意味，“我的事他管不着。”

　　原先被豆豆挽着的陌生男人在一旁轻轻咳嗽了两声，这才提醒了只顾着自己说话的两人。鸢同那人打过招呼，而后一脸坏笑地转向豆豆，“这位是？”

　　“程渭南。”

　　豆豆轻描淡写，令有着麻省理工学位的程渭南很是泄气。他认识豆豆已经有一段时间了，可关系总这么不咸不淡的，没有进展。他朝一身服务生打扮的鸢勉强一笑，态度有些轻慢。

　　“小鸢，你怎么不跟我和宇文说呢，这个工作别干了，我来帮你想办法。”豆豆依旧握住鸢的胳膊不放。

　　程渭南听到这里，心里颇不舒服。他瞥了一眼鸢，不冷不热地揶揄，“艾佳你自己工作还没着落呢，别帮倒忙了，我们走吧，别妨碍人家工作了。”

　　这一番阴阳怪气的话刚出来，豆豆就要发作，鸢顺势抚过她的脸蛋捏了捏，阻止了她。“前两天，突然跟宇文提起你煮的红豆汤，正打算去你那里蹭一顿，今天正巧碰上了，你等我半个小时，我就快干完了。”说到这里，他转向脸色难看的程渭南，笑眯眯地追问，“渭南，你一定还没去过豆豆的公寓吧，一起去尝尝豆豆的手艺。”

　　豆豆对着鸢扑哧一笑，点头应允。程渭南一时不知道该如何回答，他的确想去豆豆的家，可并不想同这个男人一起去。豆豆旁若无人地接过鸢手里的传单，帮着一起招揽客人，再也不理他了。程渭南站在路边干等了一会儿，那两人说说笑笑，完全视他如空气，他这才悟过来鸢方才那番话是在嘲弄自己。

　　“豆儿，你们怎么认识的？”鸢觉得程渭南愤愤离去的背影挺滑稽。

　　“姨妈给介绍的。”

　　有了豆豆这个大美女的帮助，鸢很快分发完宣传单。“走吧，去我家。”豆豆拉起鸢的胳膊就要去街边叫车。鸢按住她，笑着说，“不去了，我还有事。”“鬼鬼祟祟的。我今天打电话给宇文昼，他也神秘得很，说有事要出门，你们这是要去哪儿？”

　　鸢也不回答，把豆豆送上一辆出租车，然后挥了挥手，“回来一定找你去，别忘了打电话跟你那位程博士解释。”豆豆撅着嘴，一脸不高兴地走了。鸢看了看手表，而后飞快地穿过人行横道，走入地铁站的入口……

　　假期让整个喧嚣的校园寂静了下来，安瞳的眼前浮现出尹轩临行前的目光。对面的床铺整洁而空荡，尹轩是个很爱整洁的人，什么事情都是井井有条。虽然做事风格有些独断专行，可心地似乎并不太坏。一阵急促的电话铃声打断了安瞳的思绪。安瞳起身奔向了电话。

　　“是我。”宇文昼的声音从电话那头传来，安瞳的心头仿佛有电流掠过，“我有两天假期，一起去旅行吧。”电话那头的话让安瞳小小吃惊了下。“和我？”安瞳急急的问着。昼在电话那头不禁笑了，“明天早上7点我在你学校的拐角处等你。”

　　挂上电话，安瞳盯着电话发着呆。不知何时，天已经暗了下来，空气里终于有了一丝秋天的意味，天暗的也早了，没开灯的宿舍笼罩在灰色的光线下，有些神秘的况味。

　　“剩下来的几天，想干些什么？”

　　昼一边从后车箱里取出两人的行李，一边问安瞳。安瞳想了片刻，微微地一笑，竟流露出几丝撒娇的意味。时间过得飞快，宇文昼还记得自己把安瞳接出学校的时候，他那掩饰不住的高兴劲儿。面对这样一个容易满足的孩子，就连自己的心情也敞亮了许多。旅行期间天气一直都不大好，可完全没有影响到两人的好心情。在陌生的小镇里，谁也不认识他们两人，不用在意别人的目光。寂静的山谷，茂密的树林，清澈的小溪，连呼吸都变得轻盈起来，整个世界好象就只有他们两人。

　　宇文昼提住行李，同安瞳搭电梯上楼。“晚饭吃什么？”电梯停了下来，昼转过头问走在身后的安瞳。“一会儿去超级市场买点什么回来做吧。”安瞳建议。昼应着，亲昵地伸手拉住安瞳的胳膊。两人正说笑着往外走，不知道谁把一个黑色的行李包搁在了楼道的拐角处，安瞳一不留神，一脚踢在了包上。

　　“谁的包，怎么忘在这儿了？”安瞳弯下腰，把包拾起来拎在手里。昼脸上的笑容即刻褪去，他一言不发，紧盯着那个黑色的旅行包看了好久，而后抬脚朝家门口走去。安瞳低头看向手中的行李包，拉链的Logo上有一个红色的手绣的Y。

　　宇文昼的公寓门口坐着一位不速之客，撑着一条长腿靠在墙壁上，褐色的头发垂至耳际，遮住了大半的侧脸，只露出高挺的笔直的鼻梁和嘴唇的美丽轮廓。

　　“Hi，你回来了。”鸢抬起头，装作满不在乎地微笑着。他明明又累又饿，却不愿意让宇文昼发觉自己的落魄。

　　昼停住了脚步，决定在离鸢三四步开外的地方站着，那样的距离会让自己的脑子清醒些。鸢的模样让他的胸口发紧，但他还是狠狠地掉转视线，冷漠地问，“什么时候来的？”

　　“昨天……”鸢缓缓地说，发涩的嗓音轻得仿佛飘在风里，“也许是前天晚上……”他的确已记不清楚自己在这扇紧闭的大门口坐了多久，“不是说要一起去旅行吗？我，我就来了……”他掩饰不住内心的失望，只是迟到了两个小时，况且他并没有说不来，这间公寓就已经人去楼空。

　　这个时候，安瞳出现了。他提着鸢的行李出现在宇文昼的身后，表情带着一丝怯意。他第一次见到夏楚鸢，可是那张脸，那精致的五官似乎有着朦胧的记忆。他努力想去抓住那一瞬即过的念头，但很快被另一种印象压倒，那是一种与尹轩类似的气质。高傲，聪明，无论出现在哪里都备受瞩目的那一类人。

　　就在安瞳出现的同一瞬间，鸢的身体猛地颤抖了一下。他终于明白发生了什么事。安瞳带着一丝怯意把包轻轻放在了鸢的身边，转身对昼低声说，“我先回学校了。”说完便用力地咬了一下自己的下唇，低垂的目光印满了伤痛和委屈。鸢站起身来，盯着昼的眼睛古怪地笑起来。他放肆的嘲笑激怒了昼，也让他心底仅存的那点犹豫也湮灭了。“你哪儿也不用去，”昼把安瞳拦住，近乎专横地把他拽回来，“把行李拿进去，我马上就过来。”说着，他掏出钥匙给安瞳开了门，把他推进了屋。

　　鸢的笑容立时凝固在脸上，嘴角的弧线僵硬，“你让他住在这里？”他抽着气，话语急促地从嘴巴里滚落出来，“你让他住在我的家里！”他终于失去了控制，冲昼吼叫起来。

　　昼审视着眼前激动得浑身发抖的鸢。这一天终于还是来了。他转向门里面惶恐的安瞳，一股怜惜涌上了心头，也令他有了面对现实的勇气。“安瞳，别担心，这里没人能赶你出去。”

　　鸢倒退了两步，青白的脸上满是错愕，“宇文昼，你……”他用力地闭上眼睛，压抑住胸口的烈火，然后，深吸了一口气，睁开眼睛对着不为所动的昼说道，“你怎么能这样对我？我为了你……”

　　“够了！”昼狠狠地打断了他的话，凶恶的眼神让鸢从心底感到寒心，可他从来不知道宇文昼恨的就是他不计后果的付出和没有余地的强势。“你不需要我也能过得很好，那就不要再回来了！”

　　昼吼完，走进公寓，重重地甩上门。他默默地靠在门上很久也回不过神来，心底的某一处分明刺痛。他不该这样对待鸢，可是他实在没有力气纠缠下去了，他想要重新开始，好好地去爱一个人，无论这需要他付出多大的代价……

　　吃过饭，昼坐在沙发里看着报纸。安瞳收拾好碗筷后，在他的对面坐了下来。已经很晚了，加上旅途劳累，安瞳其实非常地困倦，但昼心事重重的样子让他不安，他揣测也许陪着昼会比较好些。

　　“喝茶吗？”他小心地问，怕惹恼了心情不好的昼。

　　昼这才从报纸里抬起头来，似乎领悟到了什么。他呼出一口气，笑着示意安瞳坐到自己的身边，“对不起，我影响你的好心情了。”他望向了墙上的钟，对安瞳说，“很晚了，你先去睡吧。”安瞳违心地摇头，坚持要陪着昼。

　　乖巧的安瞳让昼心生感动，“好的，那么再陪我坐一会儿，”他伸过长长的手臂把安瞳揽到自己的身边，在他眼睑上轻轻地啄了一下，“别担心，安瞳，我不会丢下你不管，永远不会……但是，如果有一天，你想要离开，请你径直地对我说清楚，不管，我有多么不舍得，但保证会放手给你自由，这个是我们的约定，好不好？” 安瞳应着点点头，然后又孩子气地冲昼微笑，“不会有那么一天的……”

　　昼释怀了许多。简单的人，简单的爱，很美好不是么？忘掉那份沉重痛苦的桎梏吧。仿佛是预定好似的，就在那一刻，客厅的电话惊天动地地响了起来，在寂静的夜里显得尤为地刺耳。昼的脸色一瞬间苍白如纸，整个人竟呆在那里动弹不得。

　　宇文昼满面的惊恐令安瞳也没来由地一阵恐惧。“我去接电话。”安瞳急忙站起来，恨不能让那恐怖的铃声马上停止。谁知，昼突然拽住了他的手腕，力道大得让他感到剧烈的疼痛，但昼好象完全没有意识到，沉沉地说，“我，去。”

　　安瞳揉着自己被弄疼的手腕，看着他步履蹒跚地走到电话机前。宇文昼瞪大了眼睛盯着面前一直发出恐怖声响的电话，恐惧的眼神就仿佛看着一颗定时炸弹。安瞳被强烈的不安包围了。电话铃声持续地尖叫着，如同魔鬼咬牙切齿地诅咒。

　　昼慢慢伸出了微颤的手，犹豫着，缓缓游移的指尖终于触到了电话，直至整个手掌紧紧地握住。

　　“喂……”只是一句话问候语之后，血色便完全从昼的脸上褪去了，恐惧被哀痛刹时取代，似乎是他早已预料到的灾难。 昼摔了电话，飓风般地冲了出去。

　　第十三章：改变

　　靠在宿舍门上，一向喜欢安静的安泳尤换衬钇鹑饶值乃奚崧ダ础７古璧那么蛏，砰砰的关门声，喧嚣的呼喊声，尹轩拖着鞋子的踢塔声……

　　一片金黄色的叶子划过窗棂，从敞开的窗户飞了进来，静静地躺在安拥拿媲啊Ｋ也许是今年秋天的第一片落叶，锯齿型的叶缘在落日下反射着金色的光芒。安拥纳硖逖刈琶虐褰ソサ鼗下，如同一个流浪的孩子坐在地上，弓起背，把头埋在自己的胸前。

　　尹轩捧着手里的大包小包，一抬脚正踩在安拥氖直成稀Ｆ渲幸桓鏊芰洗从他的怀里掉下来，各式各样的水果滚了一地。安硬只实啬了一把脸，眼睛里的泪水还是没有擦掉，消瘦的脸衬着那双黑亮的眼睛愈加的大。尹轩的心头一怔。他想起安佣雷栽谠洞ν着他们离开的孤独身影，心里有些不忍，竟不知说什么好。就在他发愣的当口，安右丫回过神来，默默地替他拾起东西。

　　尹轩走到里面把包往桌上一搁，走回来对安瞳说，“喂，身体不好去休息，我可不想又背你去医院。”

　　话音刚落，安瞳就被粗鲁地一把推开。他疑惑地望着闷头拣东西的尹轩。虽然是不客气的语调，可是……眼角的淤青还有淡淡的痕迹留在那里，回想当初的口角，安瞳明白自己也难辞其咎。不过他没料到尹轩居然不躲开，难道真以为他不敢真动手吗？

　　安拥哪宰泳透一锅浆糊，什么都干不了。在寝室里干坐了一会儿后，他索性爬上床躺下，枕着自己的手臂对天花板发起了呆。昼那晚出去之后，再也没有回来过，已经三天了。那个电话，一定是鸢打来的吧，所以才会紧张成那副样子。安影蚜匙向里侧，心里的痛楚又蔓延开来。可是，连再见也不说吗？那些誓言，那些约定呢，全部都不在乎吗？

　　尹轩把旅行中积攒的一包脏衣服送去校外的洗衣店，回来之后安瞳躺在床上已经睡着了。他朝床上瞄了一眼，安瞳的中指和无名指的关节处有一点红肿，像是刚才被自己一脚踩重了。他皱了皱眉头，走到桌子前面，从一堆乱七八糟的东西里面拿出一个装水果的塑料袋，想也不想就放到对面的书桌上。

　　安瞳做了一个古怪的梦，梦见十岁的自己被爸爸妈妈从昼的身边拖开，他又哭又闹，爸爸火了，一巴掌打在他的脸上。这时，一辆越野车横冲过来，把爸爸妈妈一下子撞出了老远。他大叫了一声，从床上直坐了起来――

　　睁开眼睛，眼前昏暗的光线让他一时忘了身在何处。对面传来阵阵轻微的鼾声，他这才想起来已经回到了学校。他在枕头边摸到闹钟，微弱的灯光映着重叠的时针和分针。他把钟塞回去，重新躺下。脑海里还残留着梦里破碎的片段，噩梦让身体愈加疲惫。他开始回想十年前那起事故。他很少去想那件事，事实上，那时他还太小，只记得当初对的恐惧。那天深夜，警察来敲门，轻描淡写地说他的父母死于一起车祸。肇事者是一名在校学生，后来那个学生被判了刑，他只瞥见那个人一面，是在警车里，没有看清楚脸。

　　他呼出一口长气，揪住自己的头发，头皮麻麻地疼。空躺了一会儿，他翻身下床，轻手轻脚地找到鞋穿上。一转头，发现桌上无端端多出了好多东西。他走了过去，借着窗外的月光仔细端详。

　　菠萝，芒果，椰子，还有好多见也没见过的水果，一齐散发着诱人的香甜气息。这个不是刚才帮尹轩拾起来的东西吗？想到这里，安踊赝房戳丝词焖中的尹轩。难道，是送给自己的？他几乎不敢相信。

　　呼呼大睡着的尹轩翻了个身，大概是旅行太累了，被子拖到床下面也不知道。安幼吖去，把被子拾起来，轻轻盖回去。他曾为昼做过相同的事，但是心情却如此地不同。那个时候，被紧紧抱住拉进被子里的时候，当被滚烫的嘴唇亲吻到窒息的时候，剧烈跳动的心脏仿佛就要蹦出胸口。那个时候，他一心想要推开那扇沉重的门，以为门后面是幸福，可是到头来，仅仅是梦幻罢了……

　　安拥拖峦罚屏住急促的呼吸。睡梦中的尹轩含糊地呓语着什么，下意识地拉住被角，往被子里缩了缩，露出些许孩子气。安雍仙狭顺林氐难垌，心底暗想，自己难道不是也在心底羡慕着尹轩吗？他就仿佛是自己的对立面，有着自己所有无法拥有的东西。

　　“嘟嘟……”

　　连续不断的长音，依然无人接听。宇文昼叹了一口气，把手机塞进了自己的口袋。他找不到安瞳。

　　疲倦袭来，他揉着涨痛的眼窝，靠在了医院走廊的墙壁上。这是医院里最好的病房，单独的房间和独立的洗手间，配有简单的家具和电器。他旋开门把手，走进笼在黑暗中的病房。走廊的灯光隐约映照着床上的人。两年中，鸢已是第二次被送来这里。这一次更严重，差一点就抢救不过来。宇文昼走到床边，握住鸢垂落的左手。手腕的血迹从纱布里渗出来，苍白修长的手指渗着微微的凉意。

　　“给谁……打电话？”

　　鸢不知何时已经醒了过来，正用一种可怕的目光审视着昼。昼一晃神，鸢受伤的手便从他的手心里滑落下来。“电话，给我……”鸢继续用干涩的嗓音命令道。昼踌躇片刻，不太情愿地从口袋里掏出手机。毕竟他不想在这个时候跟鸢起争执。鸢接在手里，也不去看，只是紧盯着面前那张疲倦的脸。突然，他猛地抽了口气，不知道从哪里来的力气，狠狠地将手中的手机朝对面的墙上摔过去。

　　昼惊愕，回头看了一眼被摔得粉碎的电话。他转过来，一把按住了鸢，压低声音责备他的任性。虚弱的鸢气喘吁吁，但凛冽的眼神叫昼一惊，恍惚的当口，鸢伸出双手用力抓住了昼衣服的前襟。探出去的面孔距离昼的鼻尖只有几公分，昼清楚地感觉到血液在血管里汹涌，压迫着砰然跳动的心。

　　鸢带着些许的疯狂的意味，话语中夹杂着断断续续咒骂的字眼。“不想要现在的我了？别忘了，我究竟是为了谁才变成现在这种样子的？！”他急促地抽气，身体发抖，唯有抓住昼的双手显得尤其有力，就仿佛这一生的重量都承载在这双手中。

　　昼的呼吸也急促起来，他在那双剔透晶莹的眸子里看到了自己的影子。鸢将嘴唇按在了昼的唇间，执着而旖旎，湿润温暖的唇刺激着昼快沦陷的心。他努力以残存的理智拒绝，在鸢放肆的诱惑中，压抑着的记忆从心灵深处苏醒，沉痛，却历历在目……

　　“宇文昼！”

　　放学后的校园静谧得仿佛成了另一个世界，训练结束之后，游泳馆里只剩下两个少年。一个眉眼都生得极美的男孩子坐在游池边咬着手里的苹果，两条纤长的腿浸没在池水里满不在乎地晃着。他冲刚从水里冒出来的那颗脑袋绽开一抹灿烂的笑容，美丽得让周围的一切顿时黯然失色。

　　游泳池里的少年面对那张几乎不该属于一个男孩子应有的美貌脸孔呆了呆。许久，他背过身去，心里燃起怪异的情绪。为什么会有这种奇怪的感觉？明明是一起长大的同伴，也早对那张漂亮得过分的脸看腻了。他习惯了别人用惊讶的目光注视身边的伙伴，也习惯了双方的家长拿他们两个做比较。可是，为什么最近总看那个家伙不顺眼，不想见到他走在身边，不想面对着那张脸，连声音都不想听到。少年抹掉脸上的水，晃了晃湿漉漉的头发，水珠随之四散开来，落在湛蓝的池水里，溅起片片的涟漪。

　　“叫我干什么？”他暗吸了一口气，把烦躁的情绪压抑在最低的限度。身后那双美丽透亮的眼睛正怔怔地望着他的背影出神，好象突然被他身上什么东西给吸引住了似的。“看什么？”他被看得更加不自在了，凶恶地又吼。

　　漂亮的男孩子回过神，哈哈笑起来，露出一颗颗珍珠般的牙齿，“宇文昼，我们比赛，怎么样？看谁第一个游到终点。”昼还没来得及拒绝，那个纤细修长的身影便以一个优美的弧度跃入了水中。他含糊地埋怨了一句，立即也追了上去。

　　水中的鸢灵巧得就如同一条人鱼，白皙的胳膊在水面上时隐时现，虽然长得没有昼结实，但游泳的技巧却一点也不比他差。昼也认真起来，不知怎么就很想赢鸢。

　　“我赢了！”刚触到终点的池壁就开始欢呼的鸢发现昼在同一刻也到达了。昼扶着池沿调整了一下急促的呼吸，生气地一推鸢的肩膀，不悦地指责。“你耍赖，哪有自己说完就先游的？”

　　鸢笑得诡诡异异，也不辩白，伸手握住昼的胳膊。昼在那双眼睛里看出了些令他不安的东西，转身正想走，鸢突然把头歪在了他的颈窝，疲倦的嗓音飘进了他的耳朵，仿佛迷惑人的咒语。

　　“抱我一下，就一下……”

　　昼受到了很大的震动，呆在那里说不出话来。鸢伸出胳膊环住了他，绝美的脸孔上流露出痛苦的神情，“你不允许我加入你的新朋友，我不知道该怎么办才好，我只有你一个朋友……”昼打了个冷战，原本以为鸢迟钝到感觉不到自己躲着他，甚至还为鸢的迟钝而恼火，可没想到他只是装作不知道罢了。“宇文昼……我喜欢你……从很小的时候就喜欢……”鸢在他的肩头哽咽。昼不敢去看那双哭泣的眼睛。他害怕一旦触到那双眸子，自己的世界就要崩塌。

　　那是第一次的表白。鸢似乎很小就认定了自己的想法，而宇文昼在很长一段时间里都浑浑噩噩，同鸢以一种暧昧的方式延续着尴尬的友谊。有时候他觉得如果那个人不是鸢，自己会跟其他的人一样过正常的生活。令他痛惜的是，所有湛蓝色的回忆伴随着十年前那个夏夜的终结而结束了。也许，安静而倔强的安邮撬对于那段蓝色记忆延续的想象。想到安瞳，他的心被针刺了一下，又狠又准，那孩子一直是那么信任自己，而自己此刻又是在干些什么。

　　鸢嫌手上吊的针碍事，一下撕开了胶布，想也不想就拔出了扎在血管里的针甩在了一边，转过头来又咬住昼的唇。昼轻微地呻吟了一声，任性的鸢并不打算罢休，反而低声在他耳边质问，“做了吗？……和那个小子……做过没有？”宇文昼忍无可忍，一把推开了他。鸢倒在床上，近乎赤裸的身体看起来苍白而虚弱，昼叹了一口气，握起鸢那只受伤的手看了看，说道，“我去找护士给你重新扎针，好好休息，明天我再来。”鸢还想说什么，可昼已经站起身朝外走去。他伸出手想挽留，却连昼的衣角也没有够着。

　　病房在宇文昼离开后又一次陷入了深深的黑暗中。鸢瞪着天花板，恐惧从脚底爬到背脊，冷得他打了一个寒噤。他从未有过如此强烈的念头：这一次真的要失去他了。

　　第十四章：鸢的报复

　　这是第一堂公共选修课，系里所有的学生都聚在大教室里一起听。坐在一边的安哟舸舻亩⒆攀楸荆整堂课他一个字也没有听进去。他双手撑住昏沉沉的头，无法自控地一直揣测宇文昼正在哪里，正在做什么，虽然这样想的结果只会让自己深陷入沮丧的深渊，但他依然还是控制不住……

　　尹轩翘课去图书馆查资料。图书馆里人不多，零零散散的坐着几个人。他一眼看到了长桌前的卫思琪。她正在为一篇选修课的论文搜集资料，手边摆了好几本参考书，专注的眼神很迷人。尹轩把一个蓝色的礼盒推到她眼前。思琪抬头望向不知何时坐在对面的尹轩，淡淡地笑起，伸手解开礼盒上的丝带，打开盖子。一枚贝壳出现在她的眼前，幽幽的白，细细的纹路，从某个角度看象一朵白色玫瑰．

　　‘给我的？’尹轩看着思琪递过来的笔记本，笔记本上绢秀的字迹透露着主人婉约温柔的气质。

　　‘是的，希望你喜欢。’

　　‘谢谢，很漂亮。’

　　‘一起去吃午饭？’

　　思琪看了看笔记本上的文字，托起下巴看着眼前这个帅气的男生。尹轩显得很不自在，心里也是七上八下的。笔记本又递到尹轩的面前，看到的却是没有增加任何字的那页，他不禁傻了眼。思琪看到他紧张的样子不禁捂着嘴笑，示意他翻一页。两个小小的字母呈现在尹轩的面前。思琪脸红了红，想拿回自己的笔记本，伸出的手却被尹轩握住。

　　安又钡街形绮呕氐剿奚帷Ｒ轩哼着歌，乐滋滋地收拾书本去教室自修，见安踊乩矗他猛地想起了方才的电话。“刚有个人打电话来让你去他家一趟……”他还没说完，安拥难劬就亮了。尹轩颇感意外，心想这小子明明刚才还一副霜打的茄子的模样，怎么一下就来精神了，他又想了想说，“是你打工的地方吧，好象说翻译的资料要再修改一下，让你今天晚上就过去。”

　　安拥男目熳渤鲂乜冢他咬了一下嘴唇，掩饰着已经忍不住开始上扬的唇角，眼睛里的阴霾也立即消散得无影无踪，“知道了，谢谢你。”他对一头雾水的尹轩说。尹轩拿着书走了出去，一边暗想，怎么回事，翻译的资料要返工还那么高兴？

　　昼听到门口的声音，立即走出来。安油瓶门，宇文昼已经立在了玄关的门口微笑着望着自己。“小印！敝缯趴双臂，尽量表现得不露痕迹。

　　安佣了手里的书包，连鞋都顾不上换，就一头撞入昼的怀中，紧贴住他的嘴唇。昼从没见安瞳如此主动，惊诧过后才回过神，抱紧怀里的安樱让吻愈加深沉下去。安幼院砑浞⒊鲆簧长长的轻吟，就连原本僵冷的心也逐渐温暖起来。“想你……想得，想得……”安哟着气，哽住了。说出那样的话很丢脸，但不说出来，心里就像堵着一块石头，“你不要，丢下我……”

　　昼把手指放在安拥拇郊洌示意他不要再说下去。他的嘴唇沿着安蛹饧獾南掳陀我浦聊窍顺さ木保引得安拥纳硖逡徽笄岵，那张面孔上无法掩饰的惶恐让他愧疚万分。“对不起……”他低声在安拥亩畔解释，“鸢那里出了点事情……我也怕你着急，打了好几通电话可都找不到你。你明明有我的手机号码，为什么不跟我联系？”昼深邃的眼瞳深处有一丝责备。

　　安雍诹恋乃瞳之中印满了委屈，昼的责备让他更难过。“我只是想，如果，如果你不要我了，如果你还想和他在一起，我再去找你只会给你徒增烦恼……”说到这里，他默默地别开脸，不想让昼看到他眼眶里潮湿的水气。

　　昼呆了呆，方才体会到这个敏感的孩子原来竟存着这样的念头。心动如同倾泻而出的岩浆，在他的身体里翻涌。他抱着安樱发誓般地说道，“听着，我不会把你一个人丢下。以后即使你想要走，我也不会轻易放手，你听清楚了？”感觉到怀里的安用偷匾徊，他不假思索地继续说了下去，“你也不可以轻易放弃自己，无论发生什么事情都要告诉我。如果生我的气，就站在我的面前骂我，打我也行，就是别一个人跑到我找不到的地方胡思乱想，懂了吗？”

　　安涌吭谥绲男厍埃瞪大了眼睛。真的吗？是真的吗？他问自己。不是在做梦吗？昼的表白。他说不出话来，只是紧紧拽住了昼的衣服，用力得手指每个关节都发白。

　　晚上起风了，窗户被风刮的砰砰作响，白色的窗帘随风飞舞。睡在床上的安由缩了下。昼放下手中的书，把窗户关了起来。不一会儿雨点落下，雨夜里昏黄的路灯与室内暖色的台灯形成强烈的反差，幸福也许就是这样在雨夜和心爱的人在一起没有风吹雨打吧。

　　宇文昼喝掉马克杯里最后一口咖啡，咖啡已经冷了，在杯底留下褐色的一圈污渍。他走到床边，露出会心的笑容。时间不早了，今晚要值夜班，可他只想留在家里陪安印４巴獾挠甑忝芗起来，打在玻璃上啪啪作响。昼俯身，把安拥难劬ι下湎乱桓銮嵛牵而后拿起大衣走出卧室。他从鞋柜里取出一双半新不旧的鞋子换上，又取了雨伞，转身拉开了大门。

　　“算是心有灵犀吗？”鸢放下正要按门铃的手，淋湿的头发还在滴着水，发隙间的水珠沿着苍白的面庞滑下来。“怎么？不请我进去吗？”见昼一度失神，他的眼神一下犀利起来。昼莫名地瑟缩了一下。“我以为我们把该说的都说清楚了。你还没康复，我送你回医院。”昼拿过柜子上的车钥匙，反手关门要出来，却被鸢一把推住。

　　“你听清楚，宇文昼，想要摆脱我，除非我死了！”鸢从齿间嗤嗤地渗着凉气。“夏楚鸢！”昼低吼，他不想在家门口吵架，更不想惊醒卧室里的安印ｐ翱闯隽苏庖坏悖径直就要往里闯。“别进去！”昼伸手拦住，态度坚决。鸢咬着牙，目光瞥到自己手腕上缠绕的白色纱布。那是一个活生生的讽刺，这间公寓里已经没有他的位置，面前的这个人也不再属于自己，也许，从来都没有属于过。他永远不会忘记，生平第一次表白，是以被拒绝收场的。那以后有很长一段时间宇文昼如避瘟疫一样躲着他。他想尽了办法，才终于让昼相信那天的表白只是个拙劣的玩笑。如果不是由于那场车祸，他们也许永远只是最好的朋友。

　　“你要的我给不了。”昼略带嘶哑的声音里充满了懊悔。鸢被激怒了，猛地拉起昼的衣领，满眼的怨恨。“我为你做了这么多，却还不如一个认识没几天的人！为什么？！”“对不起，对不起，鸢。”“闭嘴！我想从你嘴巴里听到的不是这三个字！”鸢扬起嗓子，不顾一切地嘶吼起来，“我坐过牢，只上到高中，找不到工作，我已经什么都没有了！！”

　　昼张嘴正要说什么，过于激动的鸢居然在他面前晕倒了。昼大惊失色，赶紧扶起体力不支的夏楚鸢，此时他才发现卧室的门不知何时开了，安泳驼驹谀抢铩

　　房间里只有雨点敲打玻璃的声音。安拥哪院Ｖ谢氐醋鸥詹拍橇饺嗽诿趴诘奶富埃时间一分一秒的过去了，隔壁什么动静都没有，这让安釉椒⒉话病Ｎ缫梗一直呆坐着的安油蝗宦淙胍桓鑫屡的怀抱，一股陌生的气息包围着他，那绝不是昼身上的味道。他的心头掠过一阵寒意，本能地想要挣脱开来，可他发现自己无法抗拒那个温暖的怀抱，因为太贪恋那份被爱的感觉了。

　　清晨， 安拥纳砼钥盏吹吹摹Ｗ蛲碛钗闹绮坏靡延胪事临时换了班，因而今天一早就去医院了。打开卧室的门，一缕烟草的气息迎面而来，温和的味道，并不太刺鼻。鸢穿着宇文昼的衬衫，坐在沙发里抽烟，长长的腿搁在茶几上。袅袅的白烟从他的唇间逸出，很快又消散得无影无踪。

　　“终于起来了。”鸢注视着安踊怕业难子，上扬的嘴角笑得有些邪乎。

　　安釉谡飧鋈说拿媲案械交肷聿蛔栽凇Ｋ的眼神就好像自己是一个审判者，居高临下地嘲笑着自己。安幼呓卫生间，把门反锁上，看着镜子里那张惨白的脸，他心中暗想，自己永远也比不上外面那个人吧。他推开浴室的玻璃门，打开水龙头，水从头顶的花洒喷出，哗哗的水声掩饰了钥匙转动门锁的声音。安瞳正闭着眼睛冲凉，突觉自己的双手被反剪，随即身体被一股强力猛的撞向对面的墙壁。他惨叫一声，觉得自己的肋骨似乎已经碎了。水汽缭绕之中，鸢带着凶恶的表情，将被压制在角落的安庸叩乖诘厣希而后一脚踢在他的腹部。鸢很清楚怎么做才能减少外伤。安瞳毫无招架之力，只能蜷缩着身体，尽量躲避落在自己身上的拳脚。在这个过程中，他瞅准一个空隙，爬起来往门外逃，又被鸢拖回来。他顺势一拳打在鸢的眼角。鸢吃痛，一把揪住安拥耐贩，把他拖到浴缸边缘，而后狠狠地踢他的膝盖，安恿⒓淳凸虻乖诘厣稀ｐ耙皇职醋∷的头，另一只手捏住他的脸，低声威胁，“别白费力气，我学柔道的时候，你还在幼儿园擦鼻涕呢。”

　　“你要做什么？”安哟蠼校恐惧得全身发抖。

　　“给我看看你到底有什么能耐……”

　　第十五章：家

　　棉纺厂的职工宿舍建于八十年代，位于厂区的北面，斑驳脱落的外墙在雨水和恶劣空气的腐蚀下呈现出黑沉的颜色。宿舍楼面朝南，从中间的楼梯上来，从东至西一共有六个单元，上下三层，原本住着热热闹闹的十八户人家。由于厂里的效益每况愈下，就再没有人来定期维护休整，昔日的热闹也不复存在。几年前，棉纺厂被一家私营企业兼并，住在这里的老职工各奔前程，陆陆续续搬离了这里。如今只有几个新招进来的零时工暂时住在二楼的一间单元里。

　　安哟涌诖里掏出钥匙，钥匙塞进锁孔的时候，他的手一直抖个不停。从袖子里头露出的手腕上，红色的勒痕清晰可见。推开门，一股灰尘的气息扑面而来。他背靠在门上，紧喘了几口气，觉得心跳得不那么快了，这才跌跌撞撞地进了里头那间卧室，一头扑进里屋的单人床。屋里的一切还保持着离开时的样子，他松了一口气，觉得自己终于安全了……

　　尹轩换了条牛仔裤，穿好鞋，从抽屉里取出两张演唱会的票塞进口袋。他的目光再一次扫过对面的书桌，心里隐隐有些不太好的预感。桌子上的水杯翻倒，大开的抽屉里面也被翻得乱七八糟，安酉袷鞘置脚乱地离开了这里，书包带走了，一整串宿舍的钥匙却落在了衣柜前面。

　　宿舍的电话响起，尹轩拿起听筒，又听到那个熟悉的声音，不由得皱了皱眉头。“没有，他还没有回来……”他说道，“家庭住址？我不知道。”说到这里，他犹豫了一下，警惕地问，“你是他什么人？”

　　“我是他爸爸的朋友，”宇文昼撒了一个谎。安邮ё偃天了，他延误了两天才发觉事情不对头。鸢告诉他安踊匮校了，他打电话去学校证实，只得到安涌蹩瘟教欤两夜没回宿舍的消息。他马上去找豆豆，可她也没有见过安印Ｖ后，他马不停蹄跑遍了所有安釉打过工的地方，还是一无所获。

　　宇文昼一听说接电话的男孩子愿意帮自己去查安拥淖≈罚心里放心不少，连连道谢。他报了自己的手机号码，让男孩一有消息就同自己联系。讲完电话，他又向医院请了几天假，这才拉开卧室的门，走进客厅。鸢开着电视机，把自己陷在柔软舒适的沙发里，翘着二郎腿，眯着眼睛摆弄着手机。宇文昼心念一转，什么也没有说，径直走进厨房，打开冰箱，看看还有什么吃的。早上还空荡荡的冰箱里居然塞满了食材和饮料，昼吃了一惊，转向沙发里的鸢。鸢转了转身子，索性横躺在沙发上，继续摆弄手里的手机，头也不抬地说，“你不在家的时候我去买的，快点做饭行不行，快饿死了。”

　　昼咽下那些快到口边的话，利索地取出一颗西兰花和两块牛排，开始准备晚饭。他不去质问鸢，也不想去问他这么做的原因。他明白如果鸢不想说实话，自己就没办法从那张嘴巴里得到一个字。

　　尹轩挂了电话，从口袋里掏出演唱会的票。这是他非常喜欢的一支摇滚乐队，今晚约了思琪一起去，可是看来约会要泡汤了。他深深地叹了一口气。

　　与此同时，陈旧的职工宿舍楼里，安域樵诖采希四肢的血液凝滞，仿佛已经不属于自己了。时间流逝着，恐惧一点点地扩大，直到把他完全的淹没。他不记得黑暗与光线在蓝色的窗帘外交替轮换了几次。夜晚会让他想起曾发生的一切，可光亮同样令人畏惧，明媚的阳光会让污秽分毫毕现。他尽量不动，可身体的每一处关节都在痛，像是被人拆散了又囫囵装起来，塞进身体的皮囊里。而他就拖着这破碎的皮囊回到了家。两年多了，他第一次回家。

　　再也不要去外面了。他灰心丧气地这样想。内脏如同被剧烈地翻搅过，叫他抑制不住地恶心，身体里头也隐隐作痛。他宁愿把自己饿死病死在这张床上，也不想被别人看见自己。

　　“就是这里……”

　　尹轩借手机的光照亮手里的地址，他试着推了推，门虚掩着。身后的那个人立即走上前去，几步跨进了屋子里。尹轩打量着那个高大的背影，他记得这个医生，这个人不可能认识安拥母盖住Ｋ坚持同行，就是因为心底没来由的疑惑。当他在安拥娜胄Ｗ柿侠镎业郊彝デ榭瞿且焕甘保立即认定这个自称是安痈盖着笥训哪腥嗽谌龌选

　　“安樱　崩镂荽来宇文昼的叫声。

　　尹轩一怔，安庸然在这里。他在门边摸了摸，找到一根老式的拉线开关，用力一拽，屋子里的白炽灯泡闪烁了几下，竟还能亮。他在外屋打量了一番，五斗橱上摆着一张黑白照片，一边是安拥陌职郑另一边是安拥穆杪琛Ｒ轩感到有些沉重，于是掉转了目光。

　　“尹轩，”宇文昼从里屋大步走出来，一边掏出纸笔，急速地写下几行字，“去药店买这几种药回来，还有，买点吃的。”他从口袋里摸出车钥匙，“会开车吗？”尹轩点了点头，宇文昼便把钥匙丢给了他，随后又取出几百块钱，尹轩摇摇头，拿着车钥匙出去了。

　　宇文昼把钱塞回钱包，一抬头，看到了五斗橱上那两张照片。他惊得倒退了两步，瞪大双眼，为了确定自己有没有眼花，他决定凑近仔细看清楚。可他突然想到什么，额头青筋突起，也没挪动半步。他强压住内心的惶恐，望向里屋的方向，台灯映亮了他因震惊而扩大的瞳孔。

　　安釉诶镂莘⒊鲆簧饱受折磨的低吟，他正在发高烧，而且几天滴水未进。宇文昼失魂落魄地回到床边，扶起安樱抱在自己怀里。散乱的亲吻如同雨点落在安拥亩钔泛捅羌狻０诱隹眼睛，龟裂的双唇空张了张，话未出口，已经悲从心来。

　　“我找了你好几天……”宇文昼一时间百感交集，眼圈也红了。安硬幻魉以，以为自己不告而别让昼难过。他忍了忍，抬起手抵住宇文昼推开他，同时转过脸去说，“我用不着你管……”昼错愕，“你在生气，还是因为鸢的事？我会让他……”

　　“用不着！”安酉袷潜徽氪痰剑凶恶地朝昼嘶吼。安哟永炊疾换嵴庋，昼直觉发生了什么事。他稍一凝神，发现安拥牟弊由弦坏郎撕邸０用挥蟹辣福被昼一把揪开领口。

　　宇文昼一眼看出是被打的痕迹，“这是什么？！”他质问。安泳慌失措，扭身拽出自己的衣领，咬住自己的下唇一声不吭。宇文昼霎时有了非常不祥的念头，他硬是把安影醋。拉开他身上那件衬衣。

　　眼前的一幕让宇文昼不敢相信自己的眼睛，最初的惊诧之后，他还是不愿相信，于是动手去解安拥目阕印０咏泻捌鹄矗他心里一沉，按住安拥募绨颍压低声音，一字一顿地问，“不管发生什么事，你必须得让我看清楚你的伤，你不能就这样躺在这里……”

　　安蛹贝俚卮着气，脸涨得通红。“什么事都没有！你放开我！”说完，他依旧死命地抵抗。“安樱　敝缗斥，“你懂事一点，我是医生，给我看没什么丢人的！！”安由焓置自己的脸，湿漉漉的。目光穿过疼痛的记忆，跌入了噩梦里。雾气缭绕的浴室里，花洒掉落在地转，漱口杯的玻璃碎片随着水流缓缓地漂向下水道的入口。牙刷，洗发水和香皂漂浮在积水的地面上，浴室里一片狼藉。他看着蜷缩在角落的自己，就好像游离的灵魂逃逸出没有知觉的身体。在那件事情发生的过程中，他希望自己死掉，那样的耻辱，超出他的承受。

　　“小印…小印…”昼的声线变了调，他的视线转回安拥拿婵祝“没关系，我会在这儿陪你，不会有事的……”他絮絮叨叨地安慰安樱不知道该说什么好，活像个碎嘴的老太婆。这一次他错了，不论是多出色的医生，眼见自己深爱的人受到这样的伤害，也无法保持冷静。他俯身捧住安拥牧常吻他的嘴唇，咸咸的泪水便涌入他的口中。“对不起……对不起，安印…”他抵着那两片裂口的嘴唇，心底的歉疚如同山一样压在心口。他欠这个孩子的一切，该用什么来偿还……

　　外屋传来一阵响动，尹轩买了药品和食物回来了。“谁？”安硬⒉恢道尹轩跟着昼一起来找自己，吓得一张脸脱了颜色。宇文昼顺手拉过被子盖在安由砩希又擦了擦他脸上的泪水，“是尹轩，多亏了他，不然我真找不到你。”

　　说话间，尹轩提着两个便利袋和一盒披萨走了进来。他瞄了一眼床上的安樱把东西都放在了书桌上。安硬恢道说什么好，显得比尹轩还窘迫。宇文昼走到书桌旁边，把袋子里的药依次查看过去。

　　“你小子能安分点么？”尹轩没有察觉屋里的异样气氛，没好气地拿出一瓶碳酸矿泉水扭开，递过去。安咏釉谑掷铮神色有些不安。尹轩已经开始大口咬起了披萨，安诱獠判⌒囊硪淼睾攘艘豢谒。水的味道很淡，小气泡在舌尖跳跃，口感很新奇。“有皮蛋瘦肉粥，你要不要喝？”尹轩把最后一口披萨塞进嘴里，拍了拍手，从袋子里翻出一只筒状的一次性饭盒。

　　“你这是在哪儿买的？”宇文昼微笑着问尹轩，顺手也拿起了一块披萨。

　　“药店对面有一家广东餐馆。”尹轩把饭盒的盖子掀开，一股糯糯的香气飘出来。安油望大快朵颐的两人，又看看桌上的东西，心底的阴霾似乎被温暖的灯光给撕开了一个角。他舔了舔嘴唇，肚子很老实地唱起了空城计。

　　“喂，拿着！还要我喂给你吃么？！”尹轩瞪了瞪眼，“我女朋友都没让我喂过饭！”

　　安涌戳艘谎塾钗闹纾愈加窘迫，赶紧把饭盒给接过来。尹轩见他开始吃东西了，这才一屁股坐回旁边的椅子里，一股脑把半瓶水倒进了嘴巴里。喉咙干得快冒烟了，不过他才不会让安又道自己在店里干等了半个小时才买来了粥。

　　昼在安恿偎前给他吃了一些药，又打了一针，然后让外屋的尹轩睡到里面来。“你去哪儿？”尹轩见他拿出车钥匙，不由得问道。“我尽快回来，要是有事，就打我的电话。”昼说完，便急冲冲地离开了。将安釉菔苯桓尹轩照看，他便没有什么后顾之忧。而现在，他有更重要的事情去做……

　　第十六章：恐吓

　　深夜，玄关那里突然传来开门的声音，鸢原本还靠在沙发里打盹，一下就被惊醒了。眼泪的痕迹还未消逝，他飞快地擦了擦。手里的手机显示着凌晨两点。

　　鸢坐在漆黑一片的客厅里，眼看着宇文昼摸索着往里走。“你总算回来了……”他尽量克制，不让那些悲观的念头把自己吞没，可心上分明留下了被腐蚀的千疮百孔。

　　昼辨出客厅里那个模糊的人影，不由得怒从心来，啪地一声打开客厅的吊灯。鸢在黑暗中坐久了，眼睛一下子适应不了刺眼的灯光。仅仅是眯了一下眼的功夫，脸上就挨了一拳。他只觉得鼻子里头一热，血径直涌出来，一滴滴落在地板上。他拿手背抹掉鼻血，朝怒火朝天的宇文昼望了一会儿，而后才淡淡地反问，“你这是干什么……”

　　“夏楚鸢！你自己清楚干了什么伤天害理的事！别跟我装蒜！”昼正在气头上，憋了一路的怒火终于爆发了。他一把揪住鸢的衣领，把他甩到一边。鸢踉跄了好几步，这才站稳。宇文昼冲上去，把鸢推至墙上，一拳打在他的太阳穴上。

　　鸢咬牙忍住，试图挣开昼。他不想打架，更不想同宇文昼打。虽然他明白，自己要是动手，未必打不赢昼。他灰心丧气，只想逃开宇文昼的愤怒。

　　“你站住！”昼拦住他的去路，怒喝。“还想怎么样？”鸢垂着肩膀，双手控制不住地微颤。昼的目光触及角落里的高尔夫球袋，球杆从袋子里露出来，他抓过来一支，握在手里。鸢一惊，愣神的当口，那支球杆已经落了下来。他下意识地偏过头，只觉眼前一黑，剧痛顿时让左半边身体都麻痹了。

　　“这一下是为安踊鼓愕模　庇钗闹邕训币簧丢了手里的球杆，紧喘了两口气，压住快要失控的情绪。“从这里滚出去！我回来的时候，不想看到你！”说完，掉头就走。走了两步，像是还不放心，又转过头加了一句，“别耍花样，别逼我做更绝的事！”

　　鸢捂着肩膀从地上站起来，鼻子和耳朵都在流血。可宇文昼根本懒得看他一眼。如果刚才自己没能躲开，如果径直砸在他的头上？鸢打了个冷颤，没敢继续想下去这一切意味着什么。

　　“宇文昼……”鸢望着昼转身离去的背影，所有的骄傲瞬间崩塌了。他拖着受伤的肩膀，歪歪斜斜地追出了几步，“宇文昼……”他靠在敞开的门边，又叫了一声，可依然没有令宇文昼停下脚步。

　　宇文昼站在电梯里，思忖着要不要给豆豆打一个电话。他犹豫了许久，还是没有拨出。他不能让鸢认为自己心软了。这一次，他必须让鸢明白他们之间已经没有挽回的余地……

　　豆豆揉着眼睛，凑到猫眼里看到一个眼熟的身影，这才打开了门。鸢撞进来，径直跌进豆豆的怀里。豆豆吃不住他的体重，惊叫了一声，同他一齐摔在地上。

　　“小鸢！”她马上爬起来，顺手把垂落的长发夹至耳后，好让自己看清楚。鸢躺在地板上，鼻青脸肿，酒气熏天，鼻子和左边的耳朵结着干透的血痂。豆豆捧着那张惨白的脸急唤。鸢低吟了一声，睁开了双眼，眼底血红的丝把豆豆吓了一跳。“发生了什么事？宇文呢？”被这么一问，鸢的悲伤如同被打开了阀门，一发不可收拾。他蜷缩在地板上，如同一个孩子一般嚎啕大哭，眼泪和着血污把他的脸弄得一团糟。豆豆傻了眼，呆了片刻，心底明白了几分……

　　“豆豆。”

　　“嗯？”豆豆靠在一副滚烫的身体旁边，闭着双眼，任凭倦意把自己在梦境与现实之间摇来荡去。折腾了一个小时，她才把这个人收拾干净，搬到床上，此时已是又累又困。

　　“谢谢。”鸢在被子下面拉住豆豆的手，日子仿佛回到了若干年前。

　　“唔。”她手指弯曲，同那只手紧握。每次都是这样，她已经习惯了。

　　“豆豆，你喜欢宇文，对不对？”

　　她一惊，身体立即绷紧了。鸢转过头来，拨开她额头的发，“小时候你就爱跟着我们，这么多年了，谁看不出来……”

　　豆豆听完，嘴角抽搐了一下，笑得极其惨淡。她沉吟片刻，突然伸手扣住他的背，“小鸢，我们，一起放弃他，好不好？”

　　鸢感到两股热流企图逃出他的眼眶。如果放弃了，他的人生中还剩下什么？他几乎没有朋友，自从入狱后，父母也同他断绝了关系，移居海外。他一无所有，根本没有路可退。

　　“小鸢，”豆豆心疼地望着他，“小鸢你那么聪明，可你不懂宇文昼他喜欢什么样的人……”

　　鸢瑟缩了一下。豆豆一语中的。的确，他不懂，一点也不懂。那个叫安拥哪泻⑵臼裁慈米约菏涞靡话芡康亍Ｏ氲秸饫铮他的心头悠悠飘过一缕淡淡的香味。 那个干净的体息是让昼留恋的原因吗？他摸到枕头边的手机，紧紧握住……

　　“昨天，在大教室看到安樱他好像还是不太好的样子。”

　　思琪同尹轩并肩走到宿舍门口，临分别时，突然提起了安印Ｒ轩一怔，而后点了点头。“你不像以前那么讨厌他了。”思琪吃吃地笑。尹轩把提在手里的水壶递给她，低声嘟哝了一句，“他也挺可怜的……”思琪低头不语。自从听尹轩讲述了安蛹依锏淖纯觯她心底也一直不是滋味。

　　“那小子心思不在学校，不知道在想什么。”尹轩说到这里，用力地挥了挥手，表示不想再管闲事。眼看再过两个月就要期末考了，校园里每一个人都行色匆匆，为了考试恶补功课，可安幼源虮挥钗闹缢突匮校就一直魂不守舍，连学业都荒废了。尹轩知道这次终于有机会胜过安恿耍可不知为什么，他一点成就感都没有。

　　尹轩等思琪走进女生宿舍楼，这才返回自己的宿舍。就快熄灯了，他不由得加快了脚步。男生宿舍楼在校园的东面，他走进自己住的那栋楼里，跟宿管阿姨打了个招呼，就朝楼上奔。一个陌生人从楼上下来，在拐角口差点跟他撞了个满怀。

　　“对不起。”那个人不等他开口就先道歉，然后急匆匆地从他身旁穿过，消失在黑洞洞的楼道里。

　　尹轩看出这不是本校的学生，可能是谁的亲戚或者朋友，但在学生公寓里待到这么晚的实属少见。他没多想，径直掏出钥匙开了门。寝室的灯是灭的，安雍孟褚丫睡了。尹轩摸到门边的电灯开关按下。漆黑一片的寝室立即照得一片雪亮――

　　哐当一声，尹轩一个踉跄，撞上身后的门板。他目瞪口呆地盯着眼前的一幕，整个人都动弹不得。寝室里乱七八糟，衣柜和书架上的东西散落了一地。安颖话枪饬艘路，横卧在一堆杂物中间。由于强光的刺激，晕倒在地的安勇远了动，慢慢睁开了眼睛，正好与靠在门口动弹不得的尹轩四目相对。那双原本混沌的双瞳一瞬间扩张，安油蝗灰馐兜阶约捍耸钡难子，顿时面如死灰。尹轩觉得该想说点什么，可只听见自己的牙齿咯咯打颤的声音。安拥淖宰鹦某沟卓辶耍他哀号了一声，爬到衣柜的另一边，把自己挤进那个狭窄的空间里，好像那样就能让自己消失掉一样。尹轩略一想，立即丢了手里的书包，转身追出去。刚才那个下楼的人很可疑。他记得那张脸。

　　出租车里，鸢靠在后车座上，手指缓缓抚过屏幕上那个赤裸的身体，照片在眼前挨个闪过，仿佛电影的回放。他的嘴角掠过一抹诡异的微笑。也许的确卑鄙了些，他心想，但却是有效的方法。有了这些，安泳鸵听话多了。只要他主动疏远宇文昼，一切就能回到从前了。鸢对于这一点异常坚信……

　　第十七章：请保守这个秘密

　　尹轩一直追到学校大门，也没有找到那个人。他又在校园里头转了转，依然一无所获。正在懊恼的时候，转念想，丢安右桓鋈嗽谒奚崂镆残砘岢鍪拢于是拔腿又往回跑。心急火燎地赶回宿舍，已经过了熄灯的时间。一推门，安硬患了。

　　他暗骂自己粗心，跑下楼去找宿管阿姨，问是否看到安映鋈ァＫ薰芸频陌⒁桃×艘⊥罚“出什么事了？”阿姨似乎从尹轩焦急的神态中察觉了什么，立即询问起来。

　　“没，没事！”尹轩忙摆手，一边打着哈哈，一边退回楼上。宿舍里依旧空无一人。他脱了外套，甩到一边，身上的毛衣散发着汗水的潮气。他抹了抹脑门上的汗，在不大的宿舍里头转来转去，很不甘心。他找了洗手间，甚至把衣柜门都打开了。“长翅膀飞了？”他随口嘟哝了一句，脑中却突似一道灵光闪过。与此同时，便冲出门，三步并作两步冲上了顶楼。

　　推开通往天台的门，初冬的寒风扑面而来，尹轩愣是打了两个寒战。“安樱　彼冲着空旷的天台乱吼了两声。一点回应也没有。他气呼呼地绕着天台走了一圈，终于在角落里发现了一个蜷缩的灰影。

　　安由砩相襦鹛琢肆郊单薄的衣服，低着头，神经质地用肩膀一下下撞击身后的水泥墙。尹轩一见，走过去拽他起来，“走，回去！”安泳笄康赝角落里缩，脸紧贴着墙皮，尹轩手又重，没几下，脸，脖子，胳膊就蹭出了血痕。推搡之中，安拥难劾崞梭直下，落在了尹轩的手臂上。尹轩一怔，松了手。方才实在太过震惊，这个时候静下心来一想，他有些明白了安又前的异常。

　　“谁叫你去那种下三滥的地方打工的？！”他气愤地冲安优吼，虽然知道此时不是发火的时候，可还是压不住脾气，“以后不许去了！”他不由分说，使出蛮力把安哟咏锹淅锪拖带拽地拉出来，往自己背上一背。安踊乖谡踉，尹轩只好扭过脸在他耳边低声嘀咕了一句，“我要是说出去，天打五雷轰……”

　　安犹到尹轩发这样的毒誓，不由得瑟缩了一下，昂起的脖子慢慢垂落了下来。尹轩的后颈被安拥耐贩⒋痰梅⒀鳎他转了转脖子，一股滚烫的鼻息从敞开的领口钻入，扑在微凉的皮肤上。见安硬辉傩斯底里，他暗自叹了一口气，背着发抖的安酉侣ァ

　　“我自己走……”安拥蜕说。

　　尹轩应了一声，把他放下来，顺便没好气地抱怨了一句，“你当我愿意背你。”

　　安釉谇巴纷撸尹轩跟在后面，两人都惴惴的，一路尴尬地回到黑洞洞的寝室。尹轩就着窗外的月光，胡乱把地上的东西捧起来，堆到桌子上。安诱驹诿趴冢魂不守舍，眼前的一切似乎又让他想起方才发生的一幕幕。他没想到鸢会找到学校里来，而且还强迫自己拍下了那些不堪入目的照片。“学校网站怎么样？”鸢揪住他的头发，把他的头拎起来，举着手机在他眼前晃了，“贴在优秀学生那里。”

　　安右幌氲金澳钦疟冷的脸，整个人就不住地打晃。尹轩收拾完，见安踊够牖胴噩的站在门口，便把他推进来，顺手关上门，然后挠了挠头发，用极小的声音结结巴巴地问，“你怎么样……要不要，要不要去医务室……”话说到这里，尹轩就觉头皮发麻，浑身不自在。安踊毓神来，明白了他的意思，难堪得满脸涨红，紧咬着唇，摇了摇头。“好，好吧，那你早点睡。”尹轩如获大赦，赶紧把安痈匣卮脖撸心里却兀自嘀咕如果陪他去看医生，自己跳进黄河也洗不清了。

　　安右坏阋裁徊炀跻轩的小心思，他呆呆地坐在床边，眼神涣散。他睡不着，只想见宇文昼，可一想到鸢的警告，心头又是一刺。

　　尹轩在黑暗中犹豫了片刻，转身在自己的柜子里头翻了翻，翻出一个瓶子，倒了一些在自己的马克杯里。“喏，就着这个把药吃下去，保准你一觉睡到早上。”

　　马克杯里的液体散发着强烈的酒精味，安哟舸舻赝着尹轩另一只手里那两片白色的药片。“为什么，你会有这些？”安眠药和烈酒，这似乎是跟尹轩毫无瓜葛的两样东西。

　　“别废话，喝下去！”尹轩不耐烦了。安又缓霉怨苑了药，又在他的监视下躺到床上。

　　“我曾有个双胞胎弟弟，”黑暗中，尹轩一边把散乱的书本码好，放回书架上，一边缓缓说道，“八岁那年，我们被查出得了白血病……”安硬挥傻靡徊，直觉接下去会是一出惨剧。“我们俩在医院里住过很长一段时间，为了等妈妈生下妹妹，用妹妹的脐带血来救我们。”

　　安犹到这里，想从床上坐起来，却被尹轩制止。他摇了摇头，示意让自己先说完。“没想到妹妹生下来，脐带血太少，医生建议爸妈先救一个孩子，等一个人康复之后再去救另一个……”多残酷的抉择。安用夹囊惶。尹轩是被选中的那一个，那么另一个孩子呢？“尹豪没能等到我救他的那一天……”尹轩说到这里，自嘲地笑了笑，“看着跟自己一摸一样的尹豪躺在棺材里，我吓坏了。从小到大，我不时有种错觉，好像自己已经死了很久了。我努力让所有人都喜欢我，每时每刻都被人包围着，这样才有安全感。可是，晚上就不一样了，我讨厌一个人睡在这间宿舍里……其实，不是讨厌，是害怕……”说到这里，他的喉咙像是被鱼刺卡住了。

　　安油耆沉浸到尹轩所叙述的往事中去了，他张了张口，却不知道说什么才好。这是尹轩讨厌自己的原因么？因为自己总是外出打工，三更半夜才回宿舍，而尹轩潜意识里又害怕别人发现他胆怯的一面。

　　尹轩呼出一口气，说道，“好了，这样就公平了，你也不必提心吊胆，怕我哪天把你的秘密说出去了。”“我没有不信你……”安颖孔熳旧嗟亟馐停叫尹轩一口打断。“不早了，睡吧！”他似乎不想再继续这次谈话了。

　　安幼向里侧，面对着墙，药效开始起作用了，他顿觉倦意难挡，不多久就坠入了梦里。这一夜，他没有做噩梦，却依稀见到另一个尹轩，那个死去很久的孩子……

　　“喂，起床了！”

　　安颖换涡眩尹轩正站在他的床头，窗外天色已经大亮。“快八点了！”尹轩指了指手腕上的手表。宿舍已经被恢复成原来的样子，就好像什么都没发生过。

　　安用悦院糊坐起来，眼前一阵天旋地转。“去洗脸刷牙，快！我等你！”尹轩毫不客气地掀开被窝，催促他动作快点。安犹琢肆郊衣服就不动了，脑袋昏昏沉沉的，叫他实在不想去上课。

　　“帮我……请一天假，行不行？”他问。

　　尹轩抬手摸了摸他的额头，心里一惊，往后退了一步，“你发烧了。”他丢了自己的书包，打了一个电话给吴晓潆请了假。安幼在床上，气喘不过来，头昏眼花的，四肢关节也痛得厉害。听到尹轩给请了假，他立即又缩回被窝躺着。

　　“起来！去校医务室！”尹轩见安硬〉糜衅无力，咬咬牙，拿起衣服裤子要帮他穿。安犹稍诒蛔酉旅妫盯着尹轩看了一会儿，这才重新坐起来，接过衣服裤子慢慢穿好。尹轩在他洗脸刷牙的间隙，找出安拥难生医疗卡。“你的饭卡呢？”尹轩冲洗手间大声问道。

　　安酉词完毕，从里面出来，愣愣地指了指床铺，“枕头下面。”

　　尹轩把那张饭卡也一起塞进口袋，见安踊乖诜愣，不耐烦地告诉他，“你这个样子肯定得挂水，中午我帮你去买饭。这个先拿着。”说到这里，他把两个热气腾腾的肉包子和一袋牛奶塞到安邮掷铮“走，我跟吕胖借了自行车，我送你去医务室。”

　　安颖鞠胨底约阂桓鋈四苄校可是一眼瞥到尹轩霸道的表情，只好把到嘴边的话都咽了回去。尹轩一边关门，一边骂骂咧咧地数落，“妈的，要让谁看见我骑车带的不是女朋友，驮着个啃肉包子的男人……”

　　安痈湛辛艘豢谌獍，正赶上这句话，包子皮在喉咙口不上不下的，差点噎着。尹轩锁好门，走到下面一层，发现安踊姑桓上。“站那儿傻乐什么，快点！”他探出头来催促。

　　宇文昼站远了几步，抱起胳膊又看了两眼，确信墙上那幅景物油画没有挂歪，这才转身走入饭厅。送货来的工人正在组装一张新桌子。昼瞥了一眼那几样被自己换下来的旧物，突然又想起了什么，快步走进隔壁的卧室，把一个大箱子给拖出来，同客厅里的鸢尾花拼图放在一起。

　　一切安排停当之后，他这才拿起电话，拨了一个号码。电话那头很快传来一个熟悉的声音，他同尹轩打了个招呼，然后问，“安釉诼穑俊

　　尹轩看了一眼躺在床上休息的安樱然后取下电话机，拿到安拥拇脖呷ィ“电话。”安拥懒诵唬接过听筒，尹轩提着电话机，站在床边，等他讲完。安悠了偏脸，嗯嗯啊啊地应了两声，最后小声说，“学校周末有考试……”

　　安庸伊说缁埃见尹轩一脸狐疑地盯着自己，忙哧溜一下缩回被窝，拿背对着他，避免被盘问。尹轩把电话机放回去，又坐下来继续写选修课的学期论文。过了好一会儿，他突然不紧不慢地说，“你不想见这个人，我来帮你挡……”

　　安影俑薪患，原本就不通气的鼻子塞得更厉害了。尹轩听到他沉重的呼吸，视线从电脑屏幕移到桌上那三张饭卡。一张是自己的，一张是思琪的，另一张是早上从安幽抢锬美吹摹Ｋ中午去食堂买饭，看到安拥目里只剩二十块了，一时头脑发热就自作主张往卡里打了五百块钱。这小子要是发现了，肯定又觉得伤自尊了。一想到这里，他就头大。

　　“安樱俊

　　“嗯？”

　　“卡放我这里，这几天我给你打饭。”

　　安由杂淘チ艘换岫，竟然答应了，尹轩心里头一喜，心想，先混过这几天再说。

　　第十八章：爱的歧义

　　宇文昼望着程渭南离去的背影，冲艾佳摇了摇头。“以后别再让我干这种事了。”宇文放下手中的咖啡杯，心里很为方才发生的事不安，“看得出他很喜欢你。”

　　豆豆翻了翻眼睛，“怎么跟他讲还是不明白。”她抓起一份糖包，用力一扯，纸包里的白糖洒了一桌子。她蹙紧眉头，盯着桌面上一层亮晶晶的糖霜。

　　“豆豆，”宇文昼语重心长地说道，“要是遇到一个不错的人，就好好相处，你也不小了，别任性。”

　　艾佳靠进沙发，脸侧向落地窗，窗外的叶子正在空中飞舞。“小鸢住在我那里。”过了许久，她才重新说话。宇文昼保持着沉默，就好像没有听见似地，端起咖啡来喝。

　　“他不太好，”艾佳像是累了，一脸的倦容，缩在沙发里可怜兮兮地望着对面的宇文昼，“你见他一面吧，他只听你的话。”

　　宇文昼掏出钱包，丢下买单的钞票，然后说，“我还有事，要我送你回去吗？”艾佳盯着他的脸，抿着唇摇了摇头。他也不再说什么，拿起大衣走出了咖啡店。

　　推开大门，温度骤然降了十几度，车就停在店门口，宇文昼站在路边往安拥乃奚崂锊α艘桓龅缁啊Ｒ涣串的长声，依然没有人接听。他看了看手表，这个时间，安佑Ω迷谒奚崂铮究竟去哪儿了。他莫名地一阵恼火，拉开车门，一个人坐在里头生闷气。快两个星期了，刚开始还推说要考试，后来就连电话都不接，偶尔尹轩接了几次，也说不出安尤チ四睦铩

　　他靠在车座里，心绪不宁。发生了什么事？是不是安又道了什么？但他很快否定了这个念头。即使安又道了什么，也不应该这样避而不见。也许真的是课业繁重，他这样安慰自己，然后打起精神，离开了咖啡店。

　　“你干嘛一直盯着他？”

　　大教室里，思琪顺着尹轩的目光寻到安拥谋秤埃“出什么事了？你们俩最近有点奇怪。”说到这里，她放下手中的笔。尹轩刚要开口，就听到口袋里的手机直响。他掏出来一看，居然是宇文昼。他悄悄瞅了一眼安樱捂住手机，三步并作两步冲出教室，找了一个僻静的地方。

　　“尹轩，安泳烤乖诟墒裁矗俊庇钗闹缦袷羌绷耍语气里的火药味很浓。

　　尹轩不假思索地回答，“我看见他跟谁去教室晚自习了。怎么了？学校那么多间教室，我也不知道他这会儿在哪里。”

　　“你告诉他，我在找他！叫他今天晚上必须给我电话！”宇文昼说到这里，突然意识到了什么，停顿了几秒，换了一副迟疑的语气追问，“你是说，他跟别人一起去自习了？”

　　“像是个女孩子，新认识的，我也不是很清楚……”尹轩怕说多了露馅，赶紧敷衍两句，挂了电话。

　　思琪一抬头，见尹轩喜气洋洋地回来了，便把自己的保温杯递过去，“去帮我倒点热水。”尹轩接过杯子，刚要走，又想起了什么，附到思琪的耳边轻声嘱咐，“你帮我看着那小子。”“看着他干什么？”思琪一脸不明白。

　　安铀坪醺芯醯接腥嗽谔嘎圩约海下意识地朝他们的方向投来一眼。思琪友善地冲他微微一笑，被尹轩狠瞪了一眼。“我叫你看着他，没叫你跟他眉来眼去的！”

　　思琪脸一红，扭开头不理他了。粗线条的家伙！她生气地在心底暗骂。尹轩拿着她粉色的保温杯，走到安拥纳肀撸说了句什么，把他的水杯也拿走了。她托起下巴，若有所思地望着这一幕。

　　尹轩到了水房，水还没开，他等了十几分钟，帮思琪泡了一杯蜂蜜柚子茶，然后又拐到小食堂买了一笼水晶饺子，走到门口想了想，又跑回去买了一笼。他拿着两个杯子和夜宵回到自习教室，思琪正站在门口等他。

　　“你去哪儿了，那么久。”思琪一见他就抱怨，“刚才安颖灰桓鋈私凶吡恕！币轩心里一沉，差点直吼出来。“什么？！去哪儿了？”“我在窗口看见他们朝校门那边去了，”思琪指了指校门的方向，然后说，“东西给我，你快去，那人看起来很生气，硬把安痈拽走的。”

　　尹轩把东西丢给思琪就往楼下跑，脑海里冷不丁冒出那天晚上安拥难子，顿时后脊梁凉飕飕的，一阵发怵。他从教学楼一路追到校门口。这个时间，不少外出吃夜宵的学生，三三两两在校外游荡，校门附近的小吃摊生意正红火。他朝街道两旁看了看，一眼认出宇文昼的车就停在不远处。他揩掉脑门上的汗，沉住气，一步步靠过去。车里头没开灯，但还是看得见两个模糊的人影。

　　“为什么躲着我？”宇文昼咬着牙问。身旁的安拥屯房醋抛约旱氖郑不知道该如何解释。他甚至不敢看宇文昼的脸。“说话，”昼强压着怒火说道，“什么理由我都能接受，说出来！”

　　安油嚼偷厝涠着嘴唇，发出几个毫无意义的音。宇文昼也不催促，任凭他煎熬了许久。“我们……”安佣憧昼的直视，终于开口了，“我们，别再见面了……”见宇文昼脸变了颜色，他怯怯地又加了两个字，“行么……”

　　宇文昼觉得谁在自己的胸口猛捶了一通，“你说什么？”他凶恶地反问，嘶哑的嗓音暴露出其中的哭腔，把他自己也吓了一跳。他急促地喘了两口气，“为什么？” 安硬凰祷埃眼底流露出悲戚的颜色，他只能自己猜。“有新的……朋友了？”他想象着那个不曾见面的对手，一个美貌年轻的女孩，还是一个热情帅气的男孩？他全身僵硬，只觉得有什么在胸腔内膨胀，快要爆炸。脑子里只剩下一个念头，他不能失去安樱绝不可以。他不惜做一个忘恩负义的混蛋，把鸢赶出家门，甚至将所有关于鸢的记忆都清除出自己的生活，这一切全都是为了他，可为什么自己得到的竟然是这样的一句话？！

　　“不是……”安油鲁隽礁鲎郑就再也说不出话来。他快被这一切重负给压得透不过气来了。他不知道自己该怎么做，在鸢的面前，他第一次感到自己是那么软弱无力。而自己那最后的一点可怜的自尊也不得不维系在尹轩身上。这是老天爷给他的惩罚。自从遇到宇文昼之后，他变得懒惰，不想努力，也不想拼命了，他甚至觉得被宇文照顾的感觉更好。

　　尹轩刚要过去敲车窗，却看见车里的两个人说什么说得激动了，宇文昼突然抱住了安印Ｒ轩一惊，一时不知道该怎么办。车里的安诱踉了两下，被宇文昼用力按住，然后他便贴着宇文昼不再动了。尹轩看见安颖晃亲〉淖齑紧夂锨６脸部肌肉的细微变化，心里头咯噔一下。原来这小子真喜欢这个人。他赶紧闪入树木的阴影之下，庆幸方才没有太冒失。又等了一会儿，尹轩才探出头来瞥了那车一眼。安拥谋秤耙凰室凰实模像是在哭。宇文昼的脸色看起来很沉重，口中正说着什么。

　　“快熄灯了？”

　　“嗯。”安佑α艘簧。

　　“你先回去，我去处理。”宇文在安拥谋成锨崤牧肆较隆

　　安犹起头来，眼底有一丝恐惧。宇文昼明白他在害怕什么，于是在那双清亮的眼眸之上落下一记轻吻。“明天一早我来接你。”安咏信将疑地点了点头。无论如何，他也只有宇文昼一个人可以信任了。

　　尹轩见安佣雷韵铝顺担忙又躲进树背后，待他走远了，这才跟在了后头。耳边传来汽车发动的轰鸣，宇文昼的车很快消失在夜色之中。尹轩停住脚步，掏出口袋里那张饭卡，定定地打量着许久，觉得它有些面目可憎起来……

　　磨磨蹭蹭回到教室，尹轩心底打定主意不让思琪知道自己看到的一切。教室里的学生只剩下稀稀落落的十来个人。思琪早已收拾好两人的东西，见他进来，便打开饭盒的盖子，让他把剩下的饺子吃掉。“喝点热茶。”她把还冒着热气的保温杯递过去。尹轩几口吞掉了饺子，转过来盯着思琪目不转睛地看。

　　“怎么了？我脸上有东西？”思琪摸了摸脸，奇怪地问。

　　尹轩抓起杯子喝了一口水，然后鼓足勇气问，“我们住到校外去，怎么样？”

　　思琪没料到他冒出这么一句话，毫无心理准备的她呆了半晌才回过神来，顺手拿起桌上的红色羊毛围巾，一边戴一边低声说，“我觉得现在这样挺好的。”

　　尹轩一把抓住她的手腕，不让她走，“你看看有多少人在外面住，又不是就咱们俩。有什么不好意思的！”

　　思琪生气了，一甩手挣脱开来，“别人是别人，我是我！”严格的家教带给她根深蒂固的影响。对于这个问题，她一直很坚持。因此，他们总是为这些事情拌嘴，尹轩想让两人的关系更进一步，而她却抵触任何身体的接触。交往了半年，她也只允许他浅浅的吻自己的嘴唇。尹轩有一次试着探入舌头，差点把她给吓哭了。

　　“思琪，你心里面是不是真喜欢我……”尹轩突然心灰意冷，整个人都无精打采。

　　思琪张了张嘴，委屈得一个字都说不出。她不明白，难道只有做那样的事才意味着是真的爱他吗？她捧着书一直走到教室门口，尹轩也没有如往常那样追过来。她放慢脚步，回头望了一眼。他坐在空荡荡的教室里，脸上满是落寞。思琪想回去，可又不愿答应他的要求，踌躇了片刻，她咬咬牙，把尹轩丢在了教室里，独自离开了。

　　第十九章：照片

　　宇文昼照着豆豆给的地址找到了一家营业到凌晨的夜店。他抬头看了看头顶上方低俗的霓虹灯，然后拨通了鸢的电话。无人接听，但豆豆说过鸢每晚都泡在这家店里。他推开门，走了进去。

　　令人窒息的温热气息迎面扑来，宇文昼强忍着那股湿漉漉的潮味找到一处角落的位子坐了下来。沉重的音乐在耳边吼叫，忽明忽暗的灯光下，白森森的胳膊和大腿不时从黑暗中跳出来，冰冷，僵硬，仿佛涂着一层青色的釉。宇文昼要了一杯低酒精的饮料，不动声色地观察四周。很快，他发现了自己想找的那个人。

　　鸢放下手中的酒杯，直接倒进了身后的沙发里。那个一直在他身旁动手动脚的男人凑上来，喷着酒气找到他的嘴唇。他感到恶心，除了宇文昼，他不喜欢另一个人的触碰。可是这个世界上，他唯一在乎的人已经不要他了。他现在是个彻头彻尾的失败者。身无分文，举目无亲，无家可归。谁还会同他一样失败到极致？想到这里，他便控制不住地大笑。那个男人注意到了他的反常，略略一愣，担心他的脑子有点问题，但又抗拒不了那张美丽的脸和比例完美的身体，便死死地握住他两只手腕，不让他动弹。鸢醉熏熏地哼了一声，扭开了头。如果他真的想反抗，那个男人现在恐怕已经断了一只胳膊，可此刻的他一心只想放弃自己。那人沿着他的脸往脖子下面舔，舔得他脖子里湿漉漉。店里暗得就如同一个幽深的洞窟，没人会在意角落里滋长的罪恶。鸢近乎自虐地想象昼看到他这副样子会有什么反应，可就在这个时候，一直压在他嘴唇上的蛮力消失了。他睁开眼睛，看到一张模糊的脸。那个人在喧闹的音乐声中冲他吼了一句什么，而后把烂醉如泥的他架起来走。他被一路拖出了那家店，被夜风一吹，酒醒了大半。

　　鸢依然觉得自己喝多了，还在梦里，直到宇文昼在大马路上狠狠给了他一个大巴掌，然后怒气冲冲地训斥道，“你脑子出了什么问题？！以后别再到这种地方来！”鸢眼圈一红，知道自己没在做梦，顺势便倒在了昼的胸前。昼一怔，而后扶他站好，“我们走吧。”

　　鸢上了车，侧过脸看着一脸平静的宇文昼。“我还以为……”话音刚落，昼便打断了他，“你把手机弄丢了么？我打了你好几个电话。”鸢从口袋里掏出手机，看到了三个未接来电。“里面太吵了，没有听见。”昼瞄了一眼鸢的口袋，没有多说什么，把车开动了。“你不生气了？”鸢又问。昼哼了一声，把车子里头的暖气开到了最大，“好点了吗？”他看了一眼衣衫单薄的鸢，“这么冷的天，多穿一点。”

　　鸢感到一股酸气直冲向眼睛和鼻子，他伸出手臂，起身抱住昼，惊得宇文昼忙把车子靠边停下。“你疯了，我在开车！”昼说出这话的同时，脑海中闪现出十年前的一幕，眉心不由得一跳。鸢关了车里的灯，攀坐在昼的腿上，抵着他的唇低念，“有什么关系……这辈子……为了你，再坐十年，二十年的牢，我也愿意……”昼猛地打了个颤。这不是他乐意听到的话。鸢似乎无时无刻不在提醒自己，那笔债他一辈子也还不清。“你醉了。”他把失去理智的鸢从自己的身上推下来。鸢跌在座位里，心头掠过一丝失落，他不明白自己的肺腑之言为什么惹得昼不高兴。宇文昼深吸了两口气，又悄悄地瞥向鸢的口袋。鸢像个被冷落的孩子，从零乱的发丝间看着他，带着一丝错愕和戒备。

　　“对不起……”昼左手敲了一下方向盘，露出烦恼的表情，目光有些闪躲，“你身上……味道很难闻……”鸢回过神来，狠狠地擦了擦方才被那个男人吻过的地方，但还是擦不掉那股味道。他知道宇文昼有一点洁癖，当下只好忍下心头的焦灼，安分地坐好。他在黑暗中望着宇文昼，而后低声问，“你跟他分开了？”昼一愣，转过脸问他，“你怎么知道？”鸢摇摇头，避开这个问题，然后掏出烟盒来，习惯性地伸手向昼要打火机。昼打开灯，从车子里头翻找那只打火机，“这个你拿回去吧。”

　　鸢接在手里，冰冷的金属贴着他的手心，显得有些无情。昼在光线下仔细端详鸢的脸，“那天我把你……”鸢针刺一般瑟缩了一下，而后勉强挤出一丝笑容，“我没事，不过你也别养成习惯了，我可受不了……”昼苦笑了两声，把车往前开。鸢蜷在一旁，抽完了整支烟，又过了一会儿，他把打火机重新塞回昼的口袋。“别还给我，”他笑得有些不自然，“像是你要同我划清界限似的……”

　　昼转过头来，见他脸色惨白，以为是寒冷的缘故，便拿起自己的大衣盖在他身上。鸢先是一怔，而后才倦倦一笑，满足而又幸福。他放了心，宇文昼终于回到自己身边了。枕着这样的念头，他在温暖的车子里头昏昏欲睡。一觉醒来，车子已经开到了城市的另一头。宇文昼停下车子，指着街旁一家24小时便利店对他说，“去买点吃的。”鸢接过他递来的钱包，利索地推门下车。

　　便利店里头灯火通明，鸢拿了几罐啤酒和两盒料理去结账。钱包里的一张照片瞬间落入了眼中，他硬生生地把视线移开。那是一张合影，宇文昼把它放在钱包里，照片里的安映遄约盒Φ煤苁谴萄邸Ｓ钗闹绱忧熬不肯做这样的事，他解释说只要把在乎的人放在心里就够了。鸢把照片抽出来，用力揉成一团，塞进自己的口袋。这时，他猛地发现了一件事――原本塞在口袋里手机不见了。

　　“三十六块五毛。”店员面无表情地说道。

　　鸢丢了手里的东西，狂奔出便利店。宇文昼手里正握着一部手机，低头看着。鸢如遭晴天霹雳，整个人差点瘫软下去。他明白自己上当了，宇文昼从头到尾都在骗自己，他关心的不是自己，而是手机里的照片。

　　昼侧过头，阴沉的目光透过车窗的玻璃，刺穿了他的身体……

　　第二十章：往事如烟

　　“上车。”昼按下车窗，面无表情地说道。鸢失魂落魄地爬进后车座，四肢剧烈地发抖。“还有拷贝吗？”昼把手机丢到车子前面。

　　鸢说不出话来，一想到宇文昼为了得到照片不惜把他骗得这么惨，他就禁不住发抖。欺骗自己的事宇文昼不止干过一次，一次次碾碎了他所有梦想，但这次比以往任何一次都不一样，鸢的心底燃起一股走到尽头的绝望。

　　宇文昼从后视镜里瞥了鸢一眼，按下旁边的车窗，一甩手就把那只手机丢进了黑沉沉的护城河里。“到此为止，可以么。”他冷漠的口吻没有丝毫商量的余地。鸢垂下头，从口袋里掏出那张被揉成一团的照片。照片里的昼温柔地笑着，抬起头，映入眼帘却是另一张冰冷的脸。他的嘴角猛烈地抽动了两下，缩回座位的角落。起雾了，夜色很深，一片混沌，刺眼的远光灯也穿不透前方的迷雾。

　　“说话啊，夏楚鸢！”昼听不到他的回答，怒气冲冲地吼道。鸢靠着车窗，凝望冷冰冰的护城河，他什么都不想说。他只想让昼知道自己真的愿意为他去做任何事，甚至是去坐牢。十年前如此，十年后也一样。

　　十年前，他放弃了学校保送的机会，考上一所医科大学。他开着父亲的车子从家里溜出来，敲开宇文昼的家门。他们从小到大都在一起上学，今后也会在同一所学校念书。他拿着录取通知书，兴高采烈。宇文昼站在台阶上，双手插在牛仔裤的袋子里讪讪地笑，有一点失措和不安，他看出来了。

　　“走，我请客。”他装作什么都没发现，转身去开车。一直以来都是自己一个人付出，他已经习惯了，只要不分开就好，他所奢求的也只有那么一点点。昼从身后赶上来，伸手揉了揉他的头顶，“笨蛋，你脑子里究竟在想什么？还是我请吧。”宇文昼似乎言外有意。

　　夏楚鸢不是笨蛋，他考上那所学校的成绩比昼高出了一大截。他们去了一家餐馆，他第一次尝试白酒就醉了。回家的时候昼把他扶进后车座，拍了拍他的脸，“让我来开吧。”他还想坚持，昼有些火了，呵斥他不要逞强。他借着酒意，冷不丁环住昼的脖子。宇文昼没防备，整个人一冲，一下子压在他的身上。第一次靠自己所爱的人那么近，他一下子失去了控制，攀住昼的身体，胡乱吻对方的嘴唇。他是那么恐慌，手忙脚乱，以至于没有发觉宇文昼不知何时已不再急迫地想要摆脱他……

　　他们把车子弄得一团糟，他居然中途还酒醉吐了。他卧在昼的身前，紧贴着车座的肌肤在座位上留下清晰的汗渍。昼突然回过神，带着一丝迷惑和惶恐从他身上爬起来，慌乱地穿好裤子，退出去，然后打开驾驶座那一侧的门，坐下来大口大口地喘气。过了好久，他才听到宇文昼长叹了一声。昼貌似懊恼的样子让他难受极了。

　　“鸢……”宇文昼终于开口了。

　　“什么？”此时，他的心底已经做了最坏的打算。

　　“我们这样，真的可以吗……”昼转过头来。那一瞬间他看到了昼眼底的动摇？？――

　　寂静的夜里传来刺耳的一声响，骤然打断了鸢的回忆。毫无防备的他直撞向前车座的椅背。昼通过后视镜厌恶地瞪着他，“你究竟想怎么样？”

　　鸢目光呆滞，他先前真是太天真了，以为这些照片能挽回同宇文昼的关系。而宇文昼居然也信以为真，以为他真的要用这些照片毁了那个孩子的一生。

　　“夏楚鸢，如果不是看在……”――

　　“别说了！”鸢惨叫着打断他，蜷缩起身体，“别说下去！”他撑住自己的膝盖，捧着头，一副惊恐不安的样子。他害怕从昼的口中听到更残忍的话，那个一直让他不敢面对的真相。如果他不是那么骄傲，他就该承认自己在宇文昼的眼里已经不名一文，他该认输了。

　　昼呆了呆，但还是决心把话说清楚。“我欠你的，我还。无论你对我做什么，我都不怪你，别打安拥闹饕猓听明白了没有？”鸢缩在角落，把头埋在自己的膝盖之间，文不对题地兀自低喃，“我可以，我可以为你去做任何事……”

　　昼毫不留情地打断了他，“别再自作主张地为我去做什么，我不需要！从前不需要，今后也不需要！那场车祸的责任本应该由我来承担，你的谎言把我们两个都毁了，你到现在还不明白这一点么！”

　　鸢心里一哆嗦，颤抖的嘴唇脱了颜色。宇文昼平复了一下情绪，继续说，“我还要去接豆豆，你这样子别让她看出什么来。”鸢听到这里，红着眼睛，嗤嗤地发出两声惨烈的苦笑，“对不起，我这德行让你忍受了这么久……”他的笑声七零八落，伴随着从眼眶里落下的泪水。车子慢慢开动，朝市内一家意大利餐馆驶去。

　　艾佳捧着一个大大的纸袋站在餐馆门口，这么晚了，身后的餐馆里头还很热闹。宇文昼的车子停了下来，她习惯性地拉开后车座的门，却一眼看到鸢坐在里头。她收回脸上的笑容，看了昼一眼，征询他的解释。“坐到前头来吧。”宇文昼说。她没有听从他的话，默默地捧着纸袋坐在了鸢的旁边。

　　宇文昼开动了车，一路沉默。鸢就像个青色的木偶，苍白的脸在橘色的路灯下一闪一闪，就连睫毛的微小颤动都觉察不到。艾佳转过脸，倒抽了一口气，突然喝令停车。

　　“宇文昼！把他带走！我不想再看到他！”她推开车门，掉头就走。

　　宇文昼眼看着豆豆越走越远，消失在浓雾之中。“你准备怎么办？”他问身后的鸢。鸢一个激灵，像是从混沌中清醒了过来，推开车门冲了出去。雾很大，转眼已经找不到那两个人的身影了。宇文昼掏出那只Dupont打火机端详许久，而后把它投入了浓雾之中……

　　“豆豆……”鸢在路边的花坛找到了艾佳。她坐在花坛边，捧着那只大纸袋子，低着脸抽泣。他走过去，挨着她坐下，“我马上，马上就搬出去，对不起……”

　　艾佳抬起脸来，眼泪汪汪地望着他，“你能去哪儿？”见鸢说不出话来，她愈加悲伤，低声骂道，“笨蛋，你这个笨蛋，为了宇文昼，值得吗！你那么聪明，你比宇文昼更应该成功！”纸袋里的苹果滴溜溜滚了一地，她一把抱住面前这个一起长大的伙伴，哭着说，“结婚吧，我们结婚吧，我带你离开这里……”

　　鸢惊得全身僵硬，艾佳的眼泪打湿了他的领子。“对，我比你还笨，你就让我高高兴兴笨下去，行不行……”她一边说，一边把他的衣服拽在手里紧紧的，就好像需要巨大的力量才能支撑下去。

　　艾佳记得，小时候的鸢比任何一个孩子都漂亮，活像个大号的洋娃娃。他们住在同一条街上。五岁的她，梳着乱七八糟的小辫，挂着鼻涕，脏兮兮地跟着他四处疯。再后来，她家隔壁搬来另一户人家，那家人有个跟他们同龄的小男孩，斯斯文文，很讨人喜欢。没过多久，他们就玩到了一起。长大之后，她总是赖着宇文昼，让他帮自己做这做那，两家人一度很想撮合他们俩，但她的心底驻留的却是另一个人。她不能说，也无法说。她明白，待在宇文昼的身边，那个人就不会离自己太远……

　　第二十一章：妻子

　　“我们先飞到布加勒斯特，在那里逗留两天，如果你感兴趣，我们可以去看看布朗城堡。”

　　“布朗城堡？”安哟右欢崖糜问植嶂屑涮起头来。

　　宇文昼站起来，笑着从身后搂住安樱“没错，就是那座有名的吸血鬼城堡，虽然已经改造成博物馆了。”

　　安幼过脸，同那温暖的嘴唇相触，幸福的感觉散逸至身体的每一处。窗户外面飘扬着柳絮一般的小雪花，春节的气氛更浓了。昼抱住他，把他按在柔软厚实的地毯上亲吻，敏感的肌肤蹭在织物的表面，又痛又痒，牵动着每一根纤弱的神经。安又本跽庖磺芯拖裨谧雒危他唯恐自己随时会醒来，失去这一切。

　　“专心一点……”

　　“可是……”安拥氖酉咄断蛘在玻璃几上跳跃的电话，“你的手机一直在闪……”

　　宇文昼放下他，安臃了一个身，躺在地毯上看昼去接电话。他的身上只穿着一条滑到腰际的牛仔裤，不小心露出白色内裤的边，看起来很诱人。宇文昼心猿意马，错过了电话那头的开场白，直到耳边响起一个苍老的声音，他才回过神来。

　　“奶奶？”他露出意外的表情，“什么？您今年要回来？”他这么一叫，安右沧了起来。宇文昼挂了电话，转过身冲安颖歉地摊了摊手，“对不起，我们的旅行恐怕要取消了。”

　　安拥愕阃罚并没有流露出失望的情绪。昼蹲下身，单膝跪在安拥纳肀撸轻啄他的鼻尖，低声说，“如果你不介意，除夕跟我一起回家好么，奶奶她想见见你。”

　　这听起来未免太过正式，安有Τ隼矗重新仰面躺下。其实无论去哪里都没有关系，只要同昼在一起就会很快乐。“安樱如果你有什么想要的，或者是不满意的，就告诉我。我会尽量满足你。”宇文昼刚说完，只见安右×艘⊥罚投入他的怀抱，“有你就够了……”宇文昼展开双臂紧紧地攫住安瞳。安映林氐暮粑扑在他的后颈，他顿觉血朝头顶涌去，伸手把牛仔裤从那个纤瘦的身上拉了下来……

　　宇文昼的家坐落在近郊的一处别墅区。房子落座在半山腰，由于长期空关着，院子里种植的茑萝在夏日里肆意地扩展着自己的领地，甚至有一些爬到红色的砖墙的外面，如今只剩下一些枯黄细小的藤蔓在清冷的空气里摇摇晃晃。安幼在车里，时间才过四点，阳光便转为金色。夕阳的余晖映在他的双瞳之中，流转着迷人的光彩。

　　宇文昼察觉安拥牡Ｓ牵便紧握住了他的手，宽慰他放心，“奶奶喜欢跟年轻人在一起，她会喜欢你的。”说到这里，车子已经拐进了大门，西式的小洋楼很有三四十年代的情调，舒缓的爵士乐从窗口飘出来。安咏粽诺那樾饕坏阋裁挥械玫交航猓这座房子的氛围同他格格不入。它太清雅，太别具一格，立在这半山腰中，居高临下地俯视着一切。

　　宇文昼把车子直接开进车库。他停好车，趁着昏暗，凑过去轻啄安樱接着半开玩笑地说，“你紧张的样子很有趣。”安咏┯驳匾恍ΑＫ们这种关系恐怕永远也不能让奶奶知道吧，他很明白自己的处境，可还是控制不住地为即将到来的晚餐担忧。

　　安痈在昼的身后进入那栋房子。一进门，他的不祥预感便得到了印证。夏楚鸢赫然出现在眼前，安硬蛔跃醯匾』瘟艘幌拢幸而被宇文昼一把揽住。“他怎么在这儿？”安拥纳ひ舯淞说鳎恨不得立即逃出去。“我不知道，应该是奶奶请他来的。”宇文昼注视着正给那台老式唱片机换唱片的鸢。钢琴前奏响起，一个低沉的女声轻轻地吟唱着优雅的蓝调，在复古奢华的客厅里回荡。艾佳身着中式的红色窄身裙子，斜靠在酒红色的宫廷复古沙发里，面前的茶杯盛着上等的英国红茶。她一点也没有发觉门口的两人，似乎已经完全沉浸到音乐之中去了。

　　安油向身边的人，同样气度不凡，衣着华贵，同这间古朴奢华的屋子很相称。当他意识到这一点时，立即垂下了头。“安樱俊庇钗闹绾苊靼姿在想什么，揽住他的那只手在他的手臂上滑动了两下，“别这样。你很好。不比任何人差。”安拥愕阃罚可心底还是有一点垂头丧气。

　　鸢听到说话声，转过身来，正与宇文昼的目光撞在一起。他同时发现靠在昼身旁的安樱嘴角不自觉地抽搐了两下。艾佳站起身，正要打圆场，只见一位雍容华贵的老妇人从楼上走了下来。

　　“奶奶。”宇文昼恢复了常态，走过去拥抱那位白发苍苍的老妇人。

　　艾佳走到鸢的身边，轻声问，“你还好吗？”鸢匆匆望了安右谎郏很快掉转了视线，冲艾佳点了点头。

　　宇文昼搀着奶奶坐下，回头招呼还傻站在门口的安庸去。“这就是安樱俊蹦棠痰劝幼呓，笑眯眯地打量着这个害羞的男孩。“以后就把这儿当成自己家，有什么事尽管跟小昼说。”奶奶说着，从身上掏出一个红包塞给安印０右推辞，奶奶故意板起脸，“收着，奶奶给的压岁钱。”安油向宇文昼，昼笑着示意他收下。安又缓媒庸来，道了谢。奶奶果然很喜欢安静乖巧的安樱拉他在自己身边坐着。

　　“奶奶偏心，我们的呢？”艾佳在一旁叫道。

　　昼一转脸，见艾佳挽着鸢的胳膊，心底有几分怪异的感觉。奶奶一挥手，作势要打艾佳，“豆豆，就数你淘。”艾佳做了个鬼脸，喜滋滋地收了两份红包。奶奶点了点她的脑门，指着一旁的鸢说道，“还是我们小鸢有本事，降得了你这个女大王！”

　　鸢笑得有一丝牵强，视线却情不自禁地转向宇文昼。只听到奶奶又说，“小鸢啊，跟豆豆订了日子没有？这么大的事儿今天才告诉奶奶，太不像话了。”

　　宇文昼一惊，脱口而出，“订什么日子？”安右约猜到了什么，低头不语。“豆豆？”昼转向艾佳，语气里已有诘责的意味，“这是怎么回事？”

　　“喔哟，你凶什么，”奶奶一手牵着身边沉默不语的安樱另一只手拍了昼一下，“豆豆跟小鸢要结婚了，你不知道？亏你还天天跟他们在一起。”

　　这时，一个陌生的女人从饭厅的门走进来，高挑的个子，长裙在腿边微微拂动。“奶奶，饭准备好了，大家先吃饭吧。”这个女人的出现使得原本就开始凝固的气氛瞬间降到了零度以下。鸢的眼神迅速黯淡了下去，就连艾佳的脸色也显得很不自然。

　　那个女人在这群人里头环视一圈，最终落在安拥牧成稀Ｋ淡淡一笑，脸上带着矫揉造作的亲切。“这位就是宇文资助的大学生吗？你好啊，欢迎来我们家！”

　　“你怎么在这里？”宇文昼盯着那个女人，脸上结了一层霜。

　　“是我让薇薇陪我回来的。”奶奶站起来。那个陌生的女人像是没把昼放在眼里，立即过来扶着奶奶往饭厅走去。艾佳拉了拉还愣在原地的鸢，两人也跟了过去。客厅里只剩下不明所以的安油着宇文昼。

　　“她是谁？”

　　宇文昼伸手想抱安樱突然意识到这不是在自己的公寓，只好硬忍住。他开始后悔带安永凑饫铩Ｃ幌氲侥棠袒岚哑蒉币泊了回来，想必是这个女人又跟奶奶说了什么。

　　“听我说，”他深吸了一口气，握住安拥募绨颍“有一些事我没告诉你……”安哟蛄烁霾，脑子里已经闪过那个最可怕的猜想。

　　“戚薇她……她现在还是我的妻子……”

　　安哟蛄艘桓龌危眼前的世界似乎开始倾斜……

　　第二十二章：新年

　　安犹起头，白色的盘子擦得锃亮，恍得他眼花。奶奶坐在中间，艾佳和鸢坐在一侧，宇文昼同戚薇坐在另一侧。他孤零零地坐在餐桌的另一头，无依无靠，显得有些多余。今天是旧历年的最后一天，从城区的方向不时传来炮竹的鸣响。无论安痈芯跤卸嘣愀猓这是一家团圆的时刻，他没有理由破坏了这一家和睦的气氛。

　　安蛹辛艘豢邝ㄓ闳进嘴巴，嚼了几下，勉强吞下肚。那个叫戚薇的女人有一手绝佳的厨艺，不仅如此，她还是国外一间律师事务所的合伙人。心神不宁的宇文昼投来目光，生怕受到冷落的安咏邮懿涣苏庖磺小

　　安硬ε着盘子里炸得酥酥的春卷，这一顿饭吃得他食不知味。可即使是这样，他依然保持礼貌，配合着饭桌上喜庆的气氛。宇文禁不住一次次地望向他，安拥淖灾迫盟愈加无地自容。

　　晚饭后，大家围坐在客厅里聊天。安油低道肟暖和的屋子，逃到了后院。院子刚刚请人整理过，新翻的土颜色很深。几株细叶君子兰在清冷的夜色中绽放着淡雅的香气。他卸下了肩膀，感到有些彷徨，久违的孤独悄悄地溜了回来，盘绕在心头。他恼怒地想要甩开那些消极的念头，但收效甚微――

　　“很惊讶吧，他结婚好几年了。”鸢的一句话冷不丁从背后响起来，惊得他往前一个踉跄。他转过身来，背抵着墙，眼中燃起十二万分的戒备。鸢掏出烟来点燃，猛抽了一口，又缓缓地吐出来。“当初我发现这事的时候，差点杀了他！可你……”他没有说下去，而是换了一副讥讽的语调低声骂道，“你，简直就是个废物！”

　　安颖徽庑缀莸闹渎罡刺得整个人一跳，原本就硬撑着，此刻几乎就要崩溃了。但他依旧忍耐着。他不能失去控制，也不想给宇文昼的家人带来困扰。除了逃避，他毫无选择。回去的路被鸢堵住了，他进退两难，连下颚都紧张得疼。

　　“安樱　

　　宇文昼的呼唤救了他，安硬只实乜拷昼的身边，连大气都不敢喘。“怎么了？”昼的手掌滑过安拥牧撑樱担忧之情溢于言表，安诱獠虐岩恢北镌谛目诘囊豢谄吐出来。“对不起，我没想到今天会发生这种状况，委屈你了。”昼完全忽视了另一个人的存在，目光胶着般停留在安拥拿婵咨稀

　　鸢在黑暗中一哆嗦，他在宇文昼的眼睛里看到了从未见过的眷恋和惶恐。昼惴惴不安，唯恐自己的过往不被原谅，害怕安踊崂肟他。这跟当初他对自己振振有词的情形大相径庭，即使之后他允诺解除这一段婚姻，但两年多过去了，宇文昼依旧还在家人面前维持着同戚薇的关系。散落的烟灰飘到手背，烫得他眉心一跳。鸢不敢想象，是不是从一开始自己在宇文昼的心目中就轻如草芥，即使是他同艾佳订婚这样荒唐的事，宇文昼也提不起兴趣来多问一句。

　　没一会儿，戚薇出现在门口，询问宇文昼今晚要不要睡在这里。安尤缤遭了针刺，立即拉开了同昼的距离。戚薇迅速地扫了安右谎郏继续说，“安右不要也住下？这个时间回学校太晚了吧。”宇文昼瞪视她，抢在前面替安幼隽司龆ǎ“一会儿我送他回去。”“一起住下吧，小鸢和艾佳也留下来，嗯？”戚薇说到这里，目光转向一直隐没在黑暗中的鸢。鸢把最后一点烟丝抽尽，而后婉言拒绝。“大嫂同宇文这么久才见一次面，我跟豆豆就不打扰了……”他戏谑的表情完全不露一丝破绽，让另两人不免侧目。戚薇这才露出一丝满意的笑容。

　　“大家都在外面啊，奶奶让你们进屋呢！”艾佳探出头来，瞄了瞄这情形，紧张地望向鸢。鸢走回去，什么也不说揽着她先行离开了。

　　安幼笥铱纯矗低着头正要走，没想被宇文昼一把拉住。“等等，刚才的话还没说完……”昼攫住安拥氖滞螅用力地握着，不让他离开。

　　戚薇怀抱着双臂，伶俐的目光掠过两人的面孔，脸上浮现出一秒的迟疑，但她立即恢复了笑容，挥了挥白皙的小臂，“外面冷，带安尤ナ榉刻赴伞！彼档秸饫铮自己便转身回了屋。

　　“对不起……”一直不吭声的安余苦椋“我没办法像他那样……”垂头丧气的安遇时落入了昼的怀抱。“你在胡说什么。”昼温暖着安颖冷的身体。安犹起头，却迎上一阵令他窒息的亲吻。昼抚住他的脸，嗓音微颤，“我爱你，安樱你必须相信我。”安拥懔说阃罚眼泪在眼眶里一个劲地打转。如果不是深信这一点，他绝不可能轻易就原谅了昼的隐瞒。耳边的炮竹声骤然密集起来，快到零点了。他们转向声音传来的方向，深蓝色的天幕赫然绽开满目的花朵，绚烂的光点带着醉人的玫瑰红幻化成转瞬即逝的流星，留下短暂而绝美的一刻。

　　“新年快乐，安印！敝绲肿“拥亩钔罚笑容里有一丝感伤。前院传来鞭炮声声。总算，这一年，他们一起走过了……

　　凌晨两点，客人们告辞出来。宇文昼取过安拥耐馓装锼穿好，艾佳在一旁看得都咂舌。“宇文？过来一下好吗？”戚薇换了一条舒适的睡袍走过来，原本盘起的长发也放了下来。安诱怔地望着戚薇同昼耳语了两句。昼沉吟片刻，在门口的三人中间环视了一番，最终望定了艾佳。

　　“什么？”艾佳也察觉到戚薇方才的举动有些蹊跷。

　　“我有些事要同戚薇谈，”说到这里，他把手按在安拥募缤罚“豆豆你帮我照顾一下安樱送他回去。我可以相信你，对吗？”说完，他特意扫了一眼鸢。鸢像是被烫到了，扭转头先出门了。

　　艾佳从昼严峻的神态中察觉到了什么，于是点点头，把一脸错愕的安永到自己身边来，又一次同戚薇道别。安幼叱雒爬矗还恋恋不舍的望着身后。宇文昼冲他挥了挥手，说道，“我尽快回去。”安诱獠庞沧磐菲ぷ进了车。

　　送走客人，昼回到了楼上。戚薇靠在卧室的躺椅上抽烟，殷红的嘴唇在白色细长的烟卷上留下一圈口红的痕迹。“我想过了，你提的那件事，”她见宇文昼进来，便从沙发里站起来，在烟灰缸里掐灭了烟蒂，“我同意了。”

　　宇文昼没料到戚薇转变如此之快，事实上，即使一直处于分居的状态，她也不愿意离婚。

　　“宇文，我的确跟J？K上过床，但那不是你想同我离婚的真正原因，不是么。”

　　J？卡特是戚薇的同事兼合伙人，两年前，事先没有通知便返回家中的宇文昼撞见卡特睡在自己的床上。从那以后，他们便一直分居。宇文昼索性再也不回美国，只是在圣诞节和感恩节的时候才回去同奶奶吃一顿饭。

　　戚薇拉开窗帘，玻璃上映着丈夫的影子，她冷冷地一笑，“宇文昼，我们结婚三年多，在一起的日子屈指可数。我知道你从未爱过我，不过直到今天才明白了原因。”

　　宇文昼一时不知道该如何应对，只好转身给自己倒了一杯酒，心里希望她赶紧说完，自己好脱身。戚薇被他不耐烦的态度所激怒，伸手抓起烟灰缸便砸了出去，“你同我装什么正人君子，你这个彻头彻尾的骗子！！”

　　宇文昼飞快地锁上门，然后低声告诫，“你别闹，我不想让奶奶听见。”他深吸了一口气，然后说，“那边所有的东西都归你，我什么都不要，我们尽快办妥所有的事，各自重新开始，可以么。”

　　戚薇拂了拂自己的头发，让自己冷静下来，“当然，你什么也不会得到。”说到这里，她拢紧敞开的睡袍，怪腔怪调地讥笑，“真可惜，奶奶一直希望我们重归于好，她还盼着能抱上重孙子。”

　　“行了，戚薇！”宇文昼明显处于劣势，除了赶紧摆脱这个厉害的女人，他毫无办法，“你还想要什么，只要我能够办到……”

　　黑暗中，宇文昼从车库里把车子开出来，再过一个多小时天就亮了，即使如此，他还是决定开车回城区的公寓。他看了看时间，安佑Ω靡丫到家了，于是拨了家里的电话。没想到，接电话的是豆豆。他略一愣，“呃，豆豆，你们还在？”

　　艾佳应了一声，打了一个哈欠，“我陪安铀盗艘换岫话，等你回来我就走。他现在在洗手间。”

　　宇文昼还是不太放心，追问道，“鸢呢？他在干什么？”

　　“楼下，他在车子里等我，”艾佳说到这里，声音小了下去，“他怎么可能会上楼来，而且安铀……好像对小鸢也有些……”

　　“你跟鸢先回去，”昼直接打断了她的话，同时加大了油门，“我马上就到家。”

　　“宇文，”艾佳终于道出原委，“小鸢同我要离开这儿了，他想跟你道别，不管他做过什么，原谅他吧……”

　　“那是因为你不知道他干了些什么！！”昼狠狠地挂断了电话。

　　艾佳怔怔地举着电话听筒，这时安哟酉词旨淅锍隼矗“谁的电话，艾佳姐？”艾佳回过神来，把电话搁回去放好，而后恢复了笑容，“宇文，他已经在路上了。” 安拥谋砬榍崴闪诵矶啵弯腰拿起艾佳的杯子，“我去给您再倒杯热的。”等他回来，艾佳轻点安拥哪悦牛“没想到，你那么喜欢宇文。”安有Φ锰煺婧┖瘢不太好意思地回答，“他对我很好，没人对我那么好过。”艾佳点点头，由衷地附和道，“这倒是，宇文真挺在乎你的。算了，你们俩好好在一起吧……”艾佳笑着喝了一口热巧克力。

　　“艾佳姐，我，可以问一个问题吗？”

　　“你说。”艾佳放下杯子，心底已经猜到安右问什么。

　　“你为什么要，跟那个人结婚？”安犹岬金暗氖焙颍依旧掩饰不了心底复杂的情绪。艾佳看出了这一点，虽然她并不知道真正发生了什么，但还是很快给了一个无伤大雅的答案。

　　“为了让他去国外。”她尽量讲得不带私人感情，更像是一项远大的计划。“小鸢的背景很难在这里申请到国外的学校，如果我们是夫妻，他就能够跟我一起过去。以他的能力，读完学士学位就不用我再资助了，那时候我也用不着为他担心了。”

　　“艾佳姐，你人真好。”事关一辈子的幸福，安硬惶确信艾佳决定做出如此大的牺牲是否过于冲动。

　　艾佳把温热的马克杯捧在手心，白色的热气在她的鼻尖缭绕，她的眼神有些涣散，小巧的嘴角微微扬起，“没关系，只要他幸福就好了。我就是没办法看着他这样下去。他这人哪，就为了宇文活着。现在宇文有了你，他简直成了没头的苍蝇，四处乱撞。有时候，觉得这个家伙又可怜又可气。”说到这里，她突然转过脸来，“安樱你可千万别变成小鸢那个样子。”

　　安硬幻靼祝“什么意思？”

　　“小鸢的生活里除了宇文就是一片空白。”艾佳聪慧的眼神似乎一下看透了安幽壳鞍惨莸男奶，“安樱不管你有多喜欢宇文，你的人生要是只容得下一个人，很快你就会迷失自己。”

　　“我不太明白。”安由缩了一下。

　　艾佳笑着拍拍他的肩膀，“喏，很简单的说，你也要去多交交朋友，你的同学，老师，今后一起共事的同事。不开心的时候，也能有一个听你发牢骚的好朋友。”

　　安拥哪宰永镆凰布渖凉一个人的影子，可立即又湮灭了。安静了一会儿，他终于提出了那个一直困惑着他的问题。“艾佳姐，夏楚鸢究竟为什么坐牢？”……

　　第二十三章：旧事

　　淡灰色的烟雾从他的鼻腔逃出来，散逸在空气中，烟草的味道在脑中盘旋，慢慢地，眼前的一切都变得不那么清晰。鸢靠在车座上，吐出另一团淡灰色的烟雾。宇文昼差不多该回来了，他想着。

　　余光瞥见安臃⑶嗟牧秤吃诔荡巴猓他无动于衷，当做没看见。他的目中无人惹得安哟直┑卮反虺荡安ＡАｐ爸缓闷灭了烟蒂，推开车门，不料被安右话丫咀∏敖蟆Ｋ正要把自己解脱出目前的窘境，安尤聪纫徊剿闪耸郑膝盖击中他的腹部。鸢弯下腰，低吟了一声，心底暗骂自己太大意，安酉匀淮嫘睦创蚣艿摹Ｒ徽Ｑ鄣墓Ψ颍他已揪住安拥囊铝欤眼看着拳头就要落下来――

　　“小鸢，住手！”

　　艾佳从楼道冲出来，眼前的一幕吓得她声音都走了调。鸢看了一眼艾佳，又望回安拥牧成希尽管拳头捏得咯咯作响，但终究没有落下来。由于他一刻的迟疑，安右蝗击向他的下巴。这一拳着实不轻，鸢后退了一步，张了张被打痛的下颚。他还没吃过这种亏，深谙他脾气的艾佳一见事情要发展得不可收拾，赶紧奔过来，挡在他和安又间。“走开！”鸢冲艾佳低吼了一声，毫不留情地推开她，一拳正打在安拥奶阳穴上。安吁怎牧艘幌拢连退了几步才勉强站稳。

　　鸢从牙齿缝里发出一个轻蔑的音，正要追上去，一声刺耳的刹车声划破了寂静的夜空，在场的三个人全都怔住了。由于太过气愤，宇文昼紧握着方向盘，还在嗤嗤地喘着气。鸢推倒豆豆，动手打安拥囊荒凰看得一清二楚。鸢见到车里脸色铁青的昼，便知道这个误会已经解释不清了。

　　宇文昼摔上车门，径直走到鸢面前。鸢的脸上狠狠挨了一拳头，嘴唇被牙齿割破，开裂流出血来。他垂着肩膀，一声不吭。他知道自己可以打败所有人，唯独打不赢面前的这个男人。他们的付出不成比例，因而注定了他永远处于劣势。可是，他不在乎。只要宇文昼还属于他一个人，他就可以保持着那份卑微的骄傲。如今，连这一点骄傲也没了。宇文昼绝情的咆哮在他的脑子里轰鸣，几乎要震碎他的五脏六肺。他没听进去昼究竟在吼叫什么，他只是不停地自问，从前无论做多么任性无理的事，宇文昼都会原谅自己，为什么偏偏遇见了安樱他就变了一个人？

　　艾佳被昼扶起来，却不知为何单单冲到安用媲埃抓着他一叠声地道歉。安咏舯盏乃唇成了一道苍白的直线。他扭开头，低声说，“艾佳姐，这跟你没关系！”艾佳又拉住鸢哀求，“小鸢，都是我不好，你跟安优飧鲎铮就当是为了我！”鸢不理睬艾佳的劝说，对于自己做过的事情，他从来没后悔过，他也不屑掩饰对安拥难岫瘛

　　安痈械饺攘看由硖宄外散逸，逐渐同寒冷的空气融为了一体。他冷静下来，道出原委，“十年前，被他撞死的人，是我的爸爸妈妈！”宇文昼心里一沉，只觉得祸不单行。鸢原本灰暗的眼神一瞬间凝结，他略一怔，“那场车祸……”他将目光转向宇文昼，“是他的父母？”他想起来了，那对夫妻是老棉纺厂的下岗职工，那家的确姓安。他隐约记得那对夫妻有一个十岁左右的儿子，但从未见过。事实上，即使见过，他也无法把一个十岁的小男孩同眼前的安恿系起来。十年，不仅仅是容貌，很多事情都变得面目全非。

　　昼喉咙里滚过一个含混的音，面如土色。鸢从而明白他比自己更早就知道了安拥纳矸荨Ｊ年前的那个秘密只有他们两个人知道。他咧了咧嘴，惨笑了两声。宇文昼以为鸢要说出真相，顿觉眼前一片灰暗。鸢盯着失魂落魄的宇文昼，觉得他既可怜又陌生。僵持片刻之后，他领着艾佳，一声不响地离开了这个地方。

　　昼失神地望着那辆逐渐驶远的车，直至它彻底消失在夜色中。安哟着沙哑的嗓音问他是不是因为这个缘故才照顾自己。“当然不是，”他暗暗吐出了那口郁结在心中的气，领着安油回走，“去你家的时候我才知道。”

　　回到公寓，安釉谛关处搂住了昼，“你不会再见他了吧？”他第一次说任性的话，昼想抚慰他，却不知如何开口。他担心鸢不会轻易罢休，呆了片刻，才回答，“等鸢跟艾佳姐去了国外，就没事了。”

　　回去的路上，艾佳小心地看了一眼鸢的脸色，“对不起，是我多嘴，同安恿钠鹉愕氖隆！别澳闷鹪诳诖里蜂鸣的手机，一个熟悉的号码在屏幕上闪烁。“豆豆，你什么都没做错。”他说完，按下了接听键。宇文昼的声音从那头传过来――

　　“还在路上？”

　　“是的。”

　　昼犹豫了一下，才说下去，“谢谢，今天你没有说出来……”

　　鸢很坚决地打断，表示既然当初自己做了选择就会承担后果。听到这样一句话，坐在身旁的艾佳疑惑地投过来一眼。鸢也不避讳，话题一转，邀请宇文昼第二天一起吃饭。“我们三个人很久没有在一起了。”他说。

　　宇文握着电话，正在酝酿拒绝的借口，鸢早有预感，抢先说，“就这样说定了，我跟豆豆晚上在家等你。”

　　艾佳听到这里，把脸转向窗外，东方已经开始露出鱼肚白，无眠的一夜让她筋疲力尽，可身边的这个人却精神奕奕，不知沉浸在何种兴奋的情绪之中……

　　此时的安涌吭谙词旨涞拿疟澈螅一直听到宇文昼搁上电话听筒的声音，这才走了出去。昼的目光在他的脸上飘来飘去，踌躇了片刻后说道，“明天晚上我要去医院看看，很快就回来。”

　　安拥愕阃罚没答话。昼保证自己不会很晚回家，他才勉强应了一声，走进卧室。昼呆立了片刻，猜测安邮遣皇翘到了什么，但既然话已出口就收不回来。何况，他急切地想知道鸢的葫芦里究竟卖的什么药，不把这一点搞清楚，自己恐怕寝食难安。

　　安恿偎前打开床头灯，从书架上取了一本英文书在灯光下翻看。房间里很暖和，隔绝了冬日的寒冷。眼看着就要进入大三的下学期，系里每年为大四学生提供一个公费留学的名额，如果他能在最后的角逐中脱颖而出，就能去英国进修。他不确定自己该不该离开宇文昼去另一个国度。怀着极其矛盾的心理，他决心还是等到最后一学年再同昼商量。没一会儿，宇文昼擦着湿漉漉的头发推门进来，见安釉诳词椋他有些意外。

　　“天都快亮了，你还不睡？”他放下毛巾，习惯性地打开桌上的笔记本。屏幕的右下角提醒有新的讯息，他按下那个提示，网页自动转入他的邮箱。艾佳在前一分钟刚刚传来的电邮，只有极其简短的四个字――“请不要来。”

　　昼合上笔记本，揉着自己的眼窝。他明白这四个字代表着艾佳内心无法言明的悲哀。这一段纠葛注定成为他们三个人的原罪。他正独自坐着出神，房间毫无预兆地陷入黑暗。安酉了灯，钻进被窝，只拿背朝着他。他在黑暗中坐了一会儿，把纷乱的思绪理清楚。安有枰自己，而鸢同豆豆在一起正要重新开始自己的人生。维持现状对每个人都没坏处。想通了这一点，他摸着黑回到床上，从身后搂住安拥纳硖濉０踊姑挥兴着，他可以感觉得到。他低声说，“戚薇同意离婚了，很快，只需办妥手续……”安雍孟裼辛艘坏惴从Γ含含混混地应了一句，但还是背对着他。昼翻过他的身体，发现安诱娴囊丫睡着了。他叹了一口气，仰面躺下，疲倦很快袭来，击退了脑海中最后一星点犹豫。

　　宇文昼是被客厅的电话铃声吵醒的，他看了看时间，离他躺下休息还不到五个小时。安硬嘣诹硪槐撸发出均匀的呼吸，依旧睡得很沉。他担心吵醒安樱连忙翻身下床，走到客厅去接电话。打电话的是奶奶，着急地询问他同戚薇发生了什么事。

　　“怎么？她一大早就坐飞机走了？”昼心底不由得暗骂了一声，嘴上只能安慰奶奶事情并不是她想象的那么糟糕，“我们没有吵架……好，我马上回去。”他挂了电话，回到卧室，从衣柜里拿衣服换上。安右谰沈樗踉诒蛔酉旅妗Ａ僮咔埃昼弯下腰，在那张干净的脸上亲了一下才离开了。

　　安右恢彼到午后两点自然醒。新年的第一天没有阳光，天空阴沉沉的。他从被窝里爬起来，瞥向一旁空空的被子。昼还是去了鸢那里，趁自己睡着的时候。他感到浑身脱力。也许昼同夏楚鸢之间真的有某种无法割断的渊源，他无法打破这一张网。这个念头让他对未来无限困惑。

　　第二十四章：真正的肇事者

　　尹轩坐在302教室靠窗子的一个座位里昏昏欲睡。他摸出手机，对着空白的屏幕发了一会儿呆。每一次都是他放下架子主动求和，他开始厌倦这一点。尽管满腹牢骚，他还是皱着眉头发出了短讯。五分钟过去了，没有任何回音。他气恼起来，把手机塞回口袋，转头望向窗外。冬季还滞留在这座城市久久不愿离去，前一晚刚下了雪，气温降到了零度以下，教室的窗户上蒙着一层白雾。他拿手抹了抹，擦出一块巴掌大的地方，从那个空隙里朝外窥视。

　　天空还飘着小雪。抱着课本的学生在教学楼里进进出出。尹轩把目光投向更远一点的地方。雪地中，一个男生闯入了他的视线，那人跌跌撞撞跑了两步，脚底一滑，栽倒在路旁的积雪当中就再也不动弹了。

　　尹轩心里头咯噔一下，在玻璃上狠狠抹了两圈。摔倒的男生引来几名路过的学生，人群立即围拢过来，但一时间谁也不敢轻举妄动。尹轩趁老师在黑板上板书的机会，一猫腰就从后门溜了出去。他的时机把握得相当好，老师转过身来根本没发现教室里已经少了一个人。

　　尹轩冲到楼下，拨开越聚越多的人群。“谁帮我把他给弄到校医室！”他冲人群吼道。一个戴眼镜的男孩子走出来，把那个失去知觉的男生拉到尹轩的背上。

　　尹轩在医务室外给思琪发了一条消息，果然不出五分钟，她就出现了。尹轩看着在雪地里向自己走过来的思琪，心里像翻了五味瓶，不是滋味。

　　“安硬×耍俊彼肩髯叩锰急，一边问，一边喘着气。尹轩没啃声，点点头，示意她跟自己来。安铀在最里面的一间病房，正躺在病床上输液。思琪走到床边，摸了摸安庸鎏痰亩钔罚抬起头来对尹轩说，“去上课吧，这里有我。”

　　尹轩从鼻子里应了一声，掉头往外走。她没有提及昨晚的争吵和方才求和的短讯，令他无比失落。他越来越觉得思琪不够在意自己。她的冷静和从容让他有无尽的挫折感。那不是他想要的爱情。他回头张望了一眼，思琪安静地守在病床边，依然不忘翻开功课来念。他的嘴角下意识地抽动，一直在迷茫中挣扎的心生出一个模糊的念头……

　　安铀招压来的时候，只觉得每一根手指和脚趾都生疼。他不记得自己在雪地里走了多久，积雪淹没了他的双脚，融化的雪水从鞋面渗透进鞋子，浸湿了袜子，冻得他的双脚失去知觉。鸢在机场外所说的每一个字都清晰无比，生生凿入了脑海中。安臃⒊霰ナ苷勰サ纳胍鳎他已经受够了。尹轩坐在床边打瞌睡，这一声轻微的呻吟才让他注意到安右丫醒了。

　　“喝水么？”尹轩抓住水杯。安右×艘⊥贰！岸雒矗俊彼又问。安右谰梢⊥贰Ｒ轩看着已经半空的输液瓶自言自语，“最起码还得一个小时，我去买点吃的回来。”说完，不等安臃⒈硪饧，他已经起身离开了。

　　安犹稍谏⒎⒆畔毒药水味的被褥下，试着动动自己的脚趾头。单是这一个小小的动作便牵动了全身的痛。他侧过脸，转向里侧，眼眶生涩。墙上的挂钟显示着两点五十分，飞往纽约的航班就快起飞了。安尤滩蛔∪ハ攵雷源在候机厅的宇文昼此刻正在做什么，事实上，思念已经不受控制地蔓延开来。可这不对，他告诉自己，他应该恨那个人……

　　“宇文。”

　　昼正等安拥鹊眯慕梗冷不丁听到鸢的声音，心头立即燃起不好的预感。鸢空着手，细领带和黑色的休闲西服。昼略微愣了一下，想不出来为什么只有鸢一个人来这里。

　　“我没让豆豆来，”鸢看穿了他的疑惑，解释道，“她在家已经哭得不可开交，我怕她过来惹你更难受。”昼点了点头，眼圈微微泛红，极力忍住心底的悲痛，人来人往的机场大厅不是宣泄感情的地方。鸢拥抱他，在耳边低声说，“如果需要我做什么，给我电话。”

　　宇文昼露出悲戚之色，这个时候，一个拥抱比什么都有效。心中的戒备没那么强烈了，他同鸢来到机场的咖啡店坐下。鸢要了一杯热巧克力，可宇文昼连水也喝不下，只是不住地看时间。

　　“安踊姑坏剑俊别安欢声色地问道。昼应了一声，目光穿过穿梭不息的人流，希望那张脸下一秒钟就出现在视线中。得到奶奶病危的消息后，他匆忙回家收拾了几样东西就赶到机场，在路上他给安哟蛄说缁埃已经过去了四五个小时，无论如何他也该到了。宇文昼无奈之下，又一次拨通安铀奚岬牡缁埃依旧没有人接听。他转而动念要打给尹轩，又觉得不妥，思前想后，愈加坐立不安。

　　鸢漫不经心地搅拌着杯中的热巧克力，“从春节之后，就一直没见到你，你是不是躲着我？”昼摇摇头，开始叙说年后发生的事。戚薇不辞而别，他费尽唇舌让奶奶明白继续这场婚姻对他们两人都毫无益处。他正打算着手准备办离婚手续，就从美国传来奶奶病危的消息。

　　“我怀疑戚薇跟奶奶说了什么……”宇文昼虽然不敢断言，但戚薇绝不是那种忍气吞声的女人，他担心奶奶已经知道了实情。鸢见时间不早，便站起来说，“不管怎么样，到了那里再说，我送你到安检口。”宇文昼又一次朝玻璃墙外张望，安右廊幻挥谐鱿帧Ｉ肀咧挥叙耙桓鋈耍他只能等到了那边之后再设法同安恿系。

　　鸢陪着宇文昼在安检门外排队等候，“我记得……”他突然说，“我记得几年前，也是在这里送你去国外，你说两年就回来，结果我等了你五年……”他说到这里，嗓子里咕噜响了一声。宇文昼张了张口，却不知该说什么。鸢咽下那口卡在喉咙口的气，惨笑着说，“这次别又一去不回，我等你……”

　　昼想说他们之间已经结束了，可这话即使不说，鸢心底也该明白。他不想让自己显得太过残酷。想到这里，他取出护照，提起随身的行李走进去。鸢立在原地，固执地期待他转身看自己一眼，可现实令他又一次失望……

　　尹轩把饭盒搁在病床边的柜子上。安颖兆叛劬Γ一动不动，龟裂的嘴唇失去了血色，像浮着一层白霜。尹轩倒了一杯水回来，打开饭盒，房间里的消毒药水味让人倒胃口，他吃了两口就放下了。房间很安静，正适合他好好考虑如何向思琪开口。

　　安釉诿卫锸芰司，身体突一震，睁开了双眼。尹轩拿起饭盒递过去，见他直摇头，又拿起水杯，硬逼着他喝了两口。“多喝点水，好得快。”尹轩掀开饭盒，因为盛了两人份的饭菜，饭盒沉甸甸的。尹轩拿了一次性的筷子，刮掉表面的毛刺才递了过去。安愚植还他，只得勉强扒拉了两口饭。

　　“你呢？”安映粤思缚诓畔肫鹞室轩。“等你吃完。”尹轩仔细看过药瓶上的说明，倒出要服用的剂量放在瓶盖中。安痈辖舭逊购型聘他，心想无论如何也不能让尹轩吃自己剩下的。尹轩不耐烦地瞪了他一眼，“别废话，吃得下全吃了，我看你饿一整天了，怎么老干这种事？！”

　　听出尹轩语气中的诘责和不屑，安佑行┛刂撇蛔∽约旱那樾鳌Ｒ轩见他面露悲伤，只好道出自己的难处，“你现在老翘课，还不回宿舍，我骗任课老师说你请过假，幸好还没人找吴晓潆核实……”

　　“对不起，让你帮我撒谎……”安臃畔铝耸掷锏姆购小Ｉ弦谎期，他的总成绩只比尹轩高了三四分，照这样下去，自己的功课势必一落千丈。“我……我现在，就算坐在教室里也听不进去。”安用蛄嗣虼剑可怜兮兮的。

　　尹轩瞥了他一眼，“你喜欢谁我管不着，可你犯得着把自己弄成这样么……”他冷不丁冒出一句，把安酉诺搅恕！澳阒道些什么？”安颖灸艿鼐觉起来。尹轩性子直，说出那天在校外看到的一幕。“我出去找你，看见你们俩了。”说到这里，他也有点尴尬。安咏粢ё抛约旱南麓剑一声不吭，脸涨得通红。“你进这所大学容易么？看看你现在，三天两头出状况，离毕业还有一年多，别把自己给毁了！”尹轩把憋在肚子里的话一口气说出来，顿时舒服多了。

　　安哟瓜铝搜哿保浓密的睫毛覆盖在下眼睑，留下淡淡的阴影。“我爸妈……”他蠕动着嘴唇，每一个字都像是从唇间好不容易挣扎出来的，“在我小学的时候，死于一场交通意外，我想你大概知道……”尹轩点点头，听他继续说下去。“司机喝醉了酒，撞了我爸爸之后紧急转向，结果又撞到我妈妈，我妈被卷进车轮下面，拖行了四五十米，车子才停下来……”说到这里，安右丫气息紊乱，“妈妈当时就不行了，爸爸被送到医院的第二天也走了……”

　　尹轩听着这个悲惨的故事，不知道说什么好。安颖丈涎劬Γ眼泪不争气地从他浓密的睫毛下滚落下来，沿着脸庞急速滑落。他用力地握紧双拳，像是同自己的软弱抗争着。尹轩正要出声安慰，安尤从炙盗讼氯ァ！拔矣龅搅俗菜牢野致璧娜耍　币轩一惊，这个世界怎么如此小，好不容易熬过来的安泳谷徊坏貌挥忠淮蚊娑阅浅”痛。“可我刚知道，原来当初撞死我爸妈的不是那个人……”安铀档秸饫铮整个人都佝偻起来，把头埋在自己的双臂之间，单薄的身体瑟瑟发抖。尹轩心中一动，抬起手搁在他发抖的肩膀上。

　　“你是不是想去找那个真正的凶手？”尹轩揣测。安泳缌艺鸲了一下，而后疲惫地靠进身后的枕头里。“我知道是谁，可对那个人，我什么也干不了……”尹轩听糊涂了。安拥屯房醋抛约赫在输液的手背，青色的血管下隐约可见针头的影子。尹轩思索了片刻，有了一个连他自己都无法确信的设想，“该不会是……”

　　安右Ы袅俗约旱南麓剑脸色很难看。尹轩过于惊讶，直接站起来，“可是……”他很快抓住事情的可疑之处，“那人知道你认识宇文昼吗？你肯定他没骗你？”

　　安用涣系揭轩对这件事的可信度提出了质疑，他还没从这方面想过，“是的，他知道。”安永鲜档鼗卮稹

　　“他为什么要给宇文昼顶罪？”

　　“我不知道……”说到这里，安拥哪抗馄浮起来，他想到了那两人之间无法割断的因缘。

　　尹轩打断了他的话，“你该直接去问宇文昼！”

　　安犹他这么一说，心里隐隐有了一丝渺茫的希冀。鸢总是千方百计破坏自己同宇文昼的关系，自己怎么就轻易地相信了他。安涌戳丝词奔洌距离起飞时间还有不到二十分钟。

　　“我想给他打个电话。”安铀档溃尹轩爽快地掏出手机借给他。电话通了，昼显然被尹轩的来电给吓坏了，劈头就问是不是安映隽耸隆０有耐芬凰幔答道， “我没事。”“安樱俊敝缧闹幸苫螅但听到他平安无事，心中的一块石头总算落了地。“你没赶过来没关系，到了之后我再给你电话好吗？飞机就要起飞了，我得走了。”

　　“等等，”安庸钠鹩缕，把话说下去，“我就问一句话……”

　　“什么？”

　　“当年开车的人是夏楚鸢么？你是不是也在车上？”

　　宇文昼脑子里一片空白，安犹不到回答，又追问了一遍。昼慌了神，说出来，一定会失去安印Ｋ被这个可怕的念头阻塞了大脑，就更想不出话来应对。安釉ち系搅耸裁矗急促的呼吸清晰通过电话传了过来。

　　“真的是你么？真是你开……”――

　　宇文昼挂断了电话，最后连手机也一并关掉。他大口大口地喘着气，心里头还是七上八下的。许久，他才意识到自己刚刚一系列举动极其愚蠢。该来的终究逃不掉。逃避也不是办法。

　　“怎么样？”

　　安臃畔率只，怔怔地望着尹轩好一会儿才说，“他挂了。”

　　尹轩皱起了眉头。他们都知道，这不是好的征兆。“要真是他……”尹轩没说下去，担忧地打量着安印

　　“我没法原谅害死我爸妈的凶手……”安泳疲力竭，连话都说不动了。

　　第二十五章：裂痕

　　宇文昼一直拖到五月底才回国，这期间奶奶病重去世，他独自一人打理奶奶的后事，一边应付戚薇，而安邮撬另一块心病，几番下来，心力交瘁，病了一场。鸢每天都打电话来，开始他还尽量缩短通话时间，但由于只剩下鸢这一个可以倾诉的人，交谈的时间也随之越来越长。

　　“嗯，我明天回来，那就这样。”

　　昼挂断电话，把行李箱又检查了一遍。同戚薇离婚后，这里的房子卖了，奶奶的住处暂时租了出去，一切都安排妥当。他坐在床边，发现自己忘了把安拥恼掌收进行李箱。空荡荡的房间里，只听得到自己深沉的叹息……

　　“嘿，下来，没人！”

　　安诱猫在学校的围墙下，听到里面传来的口信， 便站起来，双手攀住墙头，一纵身就跳了上去。 尹轩站在朦胧的月色下冲他打手势，让他轻点声。月光下， 挨着墙根种的那一排紫罗兰在夜色里吐露着淡香，尹轩满不在乎地踏在花丛里，仰起的脸庞笼上了一层银色的光晕， 安右皇笔神，竟忘了自己还骑在学校的墙头上。

　　“谁啊？”

　　一道电筒的光束在他的周围闪起来，安诱獠呕帕松瘢连忙从围墙上一跃而下。尹轩一把抓住他，猫着腰一溜烟钻到树背后，往黑不隆冬的地方窜，一路跑一路数落，“你小子坐上面磨蹭什么？看把学校保安给招来了吧！要被抓到，又是两包烟没了。”

　　一路跑到教学楼前才敢停下来喘口气，漆黑黑的大楼只有一两间通宵教室亮着灯。尹轩准确地望向东边第二间，思琪一定还在里头。他收回目光，转身看了安右谎郏“走吧，回去睡觉。”

　　安犹头也望向那间教室，“你怎么不跟思琪去看？”“倒是想，可她对摇滚没兴趣，说太吵！”尹轩还沉浸在方才那场演出的激烈节奏中。安拥淖齑酵涑梢坏阑∠摺Ｗ约核淙皇潜灰轩临时拉过去的，最后竟也被现场的气氛感染，第一次在激烈刺耳的旋律中同几千人一起挥舞双手大声喊叫，尹轩从头到尾都跟着台上的歌手一起疯狂嘶吼，那种张扬，甚至是歇斯底里地的发泄，是安右郧跋胍膊桓蚁氲摹

　　“她要是去了，也会喜欢的。”安永鲜档乇泶镒约旱目捶āＲ轩闷哼了一声，像是自嘲。“你们俩还好吧？”又走了一段路，安庸匦牡匚省

　　“就那样。”尹轩不想继续这个话题了。二三米开外的自动贩卖机还亮着灯，他舔了舔嘴唇，觉得喉咙干得冒烟，“等我会儿，我去买瓶水。”他从口袋里掏出零钱，朝贩卖机跑过去。学校不卖含酒精的饮料，他只好买了两瓶乌龙茶回来。

　　安咏庸水，旋开盖子，喝了两口，想起晚饭的钱还没给，于是去掏口袋。尹轩看都不看，把嘴巴里的水咽下去，“不要！”他断然拒绝，没得商量。安又缓萌回口袋，心底却暗暗提醒自己不要忘了找机会还上这个人情。尹轩一眼看穿他的心思，斜着眼瞧着他，“你要这么斤斤计较，就要把这水和门票钱统统给我！！”安拥绷苏妫尹轩一见，恨不得要揍人，“你小子别老把我当混蛋！说好我请！你敢再跟我提个钱字！”“对不起，”安硬缓靡馑嫉匦Γ“你别生气。”。尹轩略一怔，望着安瞳的脸许久，这才掉转了目光，低声嘟哝了句什么。两人又走了几步，尹轩突然想起第二天是吕胖的生日，“胖子请了班上几个关系好的同学，你明天用不用打工？”

　　明天是周日，只要上午去做一份家教就没事了。安铀快地答应了下来。从前他和同学关系疏远，从来没人请他参加生日聚会。可如今就连系里院里大大小小的活动，尹轩也会硬拉着他去凑热闹。这些校园活动有学校的资金支持，参与的学生不仅能锻炼自己，还能得到一定的物质鼓励。安诱舛问奔涑了上课吃饭睡觉，课余时间几乎都被尹轩硬塞过来的任务给排得满满当当。

　　“那个……”尹轩摸了摸自己的鼻子，拖了一个长音，“茵子的那个网球社有人跟我打听你……”

　　“嗯？”安游省

　　尹轩正要说下去，却被一个突如其来的声音打断了――

　　一个颀长的人影从树影里走出来，安哟蛄烁龆哙拢只觉得凭空被人倒了一盆冷水。他立即收回笑容，表情回复到一贯的戒备。昼来这里之前就知道自己将会面对怎样的困境，因而走近了一步说道，“安樱我们得谈谈。”他说到这里，特意看了尹轩一眼。

　　尹轩识趣，掉头就要走，不料被安瞳拦住。“别走，我没带钥匙，等我一会儿！”安右ё叛浪怠Ｓ钗闹缑嫔有些难堪起来。尹轩顿感进退两难。他左右看了看，找了一个折中的办法。“我去买两包方便面，你们先聊。”他走回到自动贩卖机前面，装作挑选里面的速食面，一边不时拿眼角瞥向不远处的那两人。

　　安哟棺偶纾站在灰色的树影之间。“是你么？”这三个字从他口中跌跌撞撞地滚落出来。宇文昼点了点头。安酉蚝篚怎牧艘徊剑漆黑的双瞳蒙着一层水汽。他紧喘了两口气，跌坐在树影下的长椅中。宇文昼挨着他坐下来，讲起那天晚上发生的事情。“我们喝了酒，鸢醉得更厉害，躺在后车座。那天晚上起了雾，我开得太快，拐弯的时候车子突然失去控制，冲到路边的公交车站……我失去了意识，鸢把我搬到后车座，对警察说是自己开的车……”

　　安臃路鸩辉谔他说的话，他脑子里的记忆是另一个故事。那天晚上爸爸加班到很晚，妈妈照例到路口的车站等爸爸回家。爸妈的感情很好，自从爸爸找到了新工作，家里的生活眼看着也一天天好转起来。十年了，爸妈的音容相貌都变得模糊而遥远。如果不是眼前的这个人，自己本该过得很幸福吧。安酉氲秸饫铮打了个哆嗦，把悲痛都闷在了心里。

　　安拥钠骄踩糜钗闹绮幻靼祝他已经设想了无数遍这场谈话，可每次都猜不到结果。安佣ǘǖ厍谱抛约悍白的指尖，既没有流露出敌意，也看出剧烈的悲伤，他只是睁着一双大大的眼睛盯着自己交缠的指尖，如在梦里。这么多年，悲痛已经无法打败他，只因幸福对他而言是一个奢侈的字眼。遇到宇文昼之前，他已经很久没有开怀笑过。若不是今天晚上，他甚至忘了如何宣泄自己的快乐。他茫然地抬起头，寻到尹轩的身影。

　　“我回去了。”安诱酒鹄矗拖着腿往宿舍楼走。

　　宇文昼呆立，“我不能改变已经发生的事，但是……”他急切地说，安拥谋秤吧缩了一下。“我可以等，不管什么时候，只要你愿意回来……”

　　安用挥锌猩，却加快了离开的步伐。尹轩经过宇文昼的面前，看了他一眼，不知道说什么好，于是紧赶了几步跟上安印Ａ礁鋈撕芸煜失在大楼里……

　　宇文昼步履沉重回到公寓。鸢正站在门口等他。见他回来，晃了晃手中的酒，“喝一杯？”

　　昼开了门，走进客厅，一头倒进沙发，也不去管另一个人。鸢取了酒杯过来，倒了一杯，递给他。昼握着手里的杯子，望着他，“什么时候走？”

　　“过了夏天。”鸢把杯子里的酒一饮而尽。昼此刻正需要酒精的麻醉，于是也一口气喝光了。两人都不再说话，接连又喝了两三杯之后，鸢忍不住笑起来，“我们这是干什么？”昼也笑着摇了摇头，把酒杯放回茶几上，靠在沙发里。

　　“累了？”鸢伸手抚上他的脸，修长的手指探入他的发隙。

　　昼挡开，坐起来给自己的杯子倒满酒。鸢盯着他不做声。“回去吧，鸢。”宇文昼盯着杯中的金色液体对他说。

　　鸢不动，冲宇文昼惨笑，“我就那么招你烦……”

　　昼这才把目光转回他的脸上，眼神带着明显的醉意，“鸢，让我也告诉你一些你不知道的事。”他把杯子里的酒饮尽，又给自己倒了一杯，“你从没问过我是怎么认识的戚薇……”

　　鸢不明白为何宇文昼会突然提起这个女人。昼浅酌了一小口，那是他原本一辈子也不打算让鸢知道的事。“戚薇的伯父，就是你的监狱长，因为有了他，你才能那么快出狱……”鸢错愕，他一直以为戚薇是宇文昼在国外相识的。“事实上你在狱里时，我就在她叔叔的授意下同她见过面。凭她的资质，奶奶也很支持我们交往，” 昼说到这里，把剩下的酒一口吞下，“我知道这是唯一能把你从那个地方尽快弄出来的办法，那时候我满脑子想的都是早点让你出来……”

　　鸢低吟了一声，“我宁愿坐牢……”

　　“是的，我知道。所以，我才更不安。我悄悄同戚薇结了婚，可你太聪明，很快你就发现了，你觉得为我牺牲的一切都变得毫无价值，”昼又喝了一口酒，“你开始放任自己，无论我怎么努力，你都不愿意再回到正轨上来。你就是要把自己彻彻底底毁掉，让我一辈子良心不安，让我没有办法离开你，是不是这样……”

　　鸢双手紧握，撑在自己的膝盖上，盯着地板不说话。宇文昼出其不意抓起他的手腕，把衣袖拉下来，鸢一颤，而后立即明白了他的意图。“看看这些！”宇文昼指着小臂上面那几个明显的伤疤低吼，“看看你让那些人在你身上留下的东西！你明知道我看到你这些伤会有什么感受，可还是故意这样干！”说到这里，他激动地挥舞着手，双眉紧紧地纠结在一起，“为什么，为什么你就不能相信我一次，相信我是真心对你好，为什么你就要用这种办法来拴住我，折磨我？”

　　鸢的胸膛急剧地起伏，酒精在沸腾的血液里燃烧，灼烧着他的身体。他紧喘了几口气，而后颤颤巍巍地说道，“我，我那么喜欢你，可你总想把我推得更远，我总是忍不住想，如果不做点什么，你就会离开我……”说到这里，他弓起背，肩膀剧烈地颤抖。“对不起，再给我一次机会，我知道错了，别赶我走……”他埋着头，天性的骄傲在此刻变得那么不堪一击，从小到大，世界里只有面前的这个人，他已经不知道要如何在没有昼的地方生活。

　　“守着一个不再爱你的人有什么意义，鸢？”宇文昼的一句话令匍匐在他腿边的鸢打了一个冷战。昼扶他坐好，鸢陷落在沙发的角落，脸色惨白。“听我说，”宇文昼握着鸢的肩膀，“豆豆做了我以前没能为你做的事，离开这里，鸢你有天赋，我跟豆豆加起来也不如你，你不应该是现在这个样子。去把错误都纠正过来吧。”

　　“那么你呢……”鸢双颊失了血色，看起来从未有过的脆弱。

　　“我，”宇文昼一口气喝光了最后一点酒，“我要在这里等安印…”

　　第二十六章：吕奇的生日

　　魅罗泉如同往常一样门庭若市，晚九点一过，新扩建的停车场就挤得满满当当。从仿罗马风格的巨大石柱间进入大厅，正中央以安格尔的名作《泉》为蓝本的喷水池显得格外显眼。清澈的水流从少女倾斜的瓦罐中缓缓流下，翻起跳跃的水花。

　　“这是我爸朋友开的。”吕奇神色间颇有几份炫耀。尹轩觉得好笑，悄悄在人群中拖住安樱低声叮嘱，“一会儿跟我先走。”安右煌肺硭地点了点头。

　　洗过澡，尹轩径直拉着安永肟。安庸怨缘馗在他后面，等电梯间隙，几个身着浴衣的妙龄女子一闪就进入了包房。“啊？……”安痈粘錾就被尹轩制止。“太热了，去哪儿喝一杯吧。”尹轩走入电梯，张开双臂靠在电梯壁上，像是什么也没看见。安影颜趴的嘴形缩小，轻轻地哦了一声。景观电梯的透明墙壁将城市的夜景演绎得愈加妖娆。安映聊不语，远处的摩天轮极其缓慢地转动着，仿佛承载着这个城市的欲望。“去那里吧。”尹轩指着摩天轮说道，安用挥斜硎痉炊浴

　　环晟广场在夜里有些寂寥，夜里营业的店铺在九点前也纷纷打烊，只有零星的几家门面很小的冰饮店还有一名店员留守。安佣雷宰在广场的台阶上，仰望着正对面的摩天轮。一个看起来只有十三四岁的小男孩独自在摩天轮下徘徊。那个孩子有一种奇异的肤色，在橘黄的灯光下看来依旧渗着青白色的冷。过了一会儿，一个蓄着胡渣的男人找过来，一路呵斥着把男孩给领走了。

　　尹轩的脚步声在耳后响起，安幼身，接过他丢来的一罐啤酒。啤酒罐很冰，安雍裙一口便换一只手握着。“一转眼，就剩下一年了。”尹轩把喝光的罐子准确地丢进花圃边的垃圾桶，然后舒展了一下筋骨。安忧崆岬赜α艘簧。度过六月的考试，也就意味着大三结束了。

　　“今后有什么打算？”尹轩问道。安铀手握着冰冷的啤酒罐，“不知道，走一步看一步吧。”尹轩瞄了他一眼，躺下来，手臂枕在脑袋下面。头顶的星光在摩天轮的灼目光芒下相形见拙，不自信地散发着暧昧的微光。“最后一年，系里有一个公费留学的名额，你也会去争取吧？”尹轩望着头顶的星空，不待安踊卮穑他又接下去说，“我不会让给你的！”安犹到这话，慢悠悠地说，“等你先考过我……”尹轩没料到安踊够岢鲅郧鹤约鹤苁乔居第二，他恼火地坐起来要给自己辩白。安又道好胜心极强的他会有此激烈的反应，不由得笑起来。尹轩一边嘟哝一边去开另一罐啤酒，“你等着，臭小子！”左摆弄右摆弄，那个小小的拉环像故意跟他作对，怎么也拔不起来。安哟颖憷袋拿出另一罐递给他。

　　“思琪也在争取那个名额。”尹轩吞下去一大口，神色间像是有些阴郁，“她比我强，从来不分心。”广场的大钟指向了十点。“回去吧。”尹轩拍拍屁股。十一点他要去接思琪下晚自习。安佑α艘簧，跟在尹轩的后头。

　　周二的专业课，吴晓潆意外地现身教室，把尹轩从课堂上叫走了。“出什么事了？”窃窃私语贯穿了整个教室。安哟右欢淹贾街刑起头来，教室里原本就缺席了四五个人，如此高的缺席率很少出现在专业课上。茵子拿胳膊肘推了推他，“安樱吕胖生日那天你也在吧？”安泳觉起来，支吾着又埋首于图纸中。又有几个好事的人凑过来一起打听。“学校正在整顿校规校纪，吕胖昨天就被吴晓潆叫到办公室去了。”安右谰刹蛔錾，脸色微红，手心开始出汗。“你们吃完饭，干什么去了？”有人笑得特别不正经。茵子在一旁翻了翻眼皮，“你们问他能问出什么来？安雍臀颐前喑ご笕艘辉缇妥吡耍他们两个怎么会跟胖子那样的家伙胡混？”她不阴不阳的语调让安游扪砸远裕只好继续沉默。

　　晚上，七八个人聚在吕奇的宿舍，一个个像霜打的茄子。屋子里烟雾缭绕，地上落了一层浮灰和长长短短几十个烟蒂。尹轩站在中间，环视这群男生，心里干着急也想不出个办法来。吕胖站起来，一副慷慨就义的悲壮，“这事我一个人去扛，大不了被退学。”刚说完就被尹轩一顿臭批，“现在别说这种话，这都大三了，眼看就毕业了，你要是被学校劝退，你爸能饶得了你？”“那也没办法，”吕胖垂头丧气，耷拉着肩膀嘀咕，“吴晓潆那儿有证据，哪个乌龟王八蛋给说出去的！”一说到这里，像是引起了群愤，其余的人也开始咒骂那个打小报告的多事者。但学校有明文规定学生不能进入这类成人的营业性娱乐场所，自知理亏的众人毫无目的地骂了一通，又一个个泄下气来，只能自认倒霉。沉寂了一会儿，其中一个男生抬起头来，望向站在门口一直没啃声的安樱“后来你怎么不见了，安樱俊卑踊刮椿卮穑尹轩便冷冷瞪了那男生一眼，“他跟我一块儿走的，你小子想说什么？”男生遭了一通抢白，心里很不舒服，晃了晃脑袋，不服气地嘀咕，“我是说以前从来没人打小报告，怎么这次他一来就这么倒霉……”此言一出，颇有同感的几个人同时向安油独匆陕堑哪抗狻０恿痴堑猛ê欤不知道该怎么为自己辩解。尹轩一挥手，让大家别再乱猜忌，“我打包票安泳不会干这事！”“那你说是谁干的这缺德事？”依然有人不服气。尹轩想了想，对吕奇说，“我去找找思琪，要是她爸爸能跟校长打声招呼，学校没准能放你们一马。”安犹起从刚才起就一直低垂的眼帘，尹轩的话替他解了窘境，也让大家燃起了些许希望。

　　回到宿舍，尹轩从背后拍了拍安瞳的肩膀，安慰他道，“你别放在心上，这帮小子现在乱了阵脚，说话难听，别跟他们计较。”安拥愕阃罚从桌上拿起笔记本递给他，“今天课上的笔记。”尹轩咧嘴一笑，拿笔记本在自己的掌心拍了两下。“我发现你小子挺傻的。”安右残α耍轻描淡写，“咱们公平竞争。”

　　尹轩把笔记本塞进自己的书包，一边收拾一边对安铀担“我去教室找思琪，晚上大概不回来了。”“唔。好。”安忧嵘应了一声。尹轩突然意识到什么，忙接下去说，“你别瞎想，我就是送她回家，看能不能说服她，让她爸爸帮忙。”安犹到这话，流露出一丝错愕。尹轩挠了挠头发，也感到怪异，禁不住自言自语，“我干嘛跟你解释？”安硬恢ㄉ，打开台灯，在桌子前面坐下来，随手翻开一本书。尹轩拿上东西，砰地一声带上门走掉了，安诱獠懦抛磐吩诘葡滦ζ鹄础

　　五月的天是孩子脸，方才还月朗星稀，一阵风吹过，夹带着雨的湿气扑到面上，顿时感到几丝凉意。安庸厣洗埃而后望定了挂在门后的雨伞。

　　尹轩急匆匆地赶到约定的教学楼。教室里有些闷热，思琪把一头长发绾成一个花苞扎在头顶，正专心致志地啃一本专业书。尹轩在她身旁坐下，瞄了一眼她手里书，踌躇着该如何开口比较妥当。

　　“吕胖他们那事麻烦了……”他低声说，“你能不能跟你爸爸……”思琪没等他说完，就猜到他下面要说什么，细细的眉毛蹙紧了。尹轩见状，也只好忍气吞声地继续说下去，“就算是帮我的忙，行不行？”他捏着拳头说完，思琪还是没什么反应，像是在想什么别的事。

　　“这件事我恐怕帮不上忙，”思琪说到这里，脸微微地泛红，“爸爸很反感这种事，我真的帮不了你。”尹轩干咽了一下，他想说无论如何也该先试一试，可是看她一脸坚定的表情便知道自己再多说也是白费唇舌。

　　“不让你为难了，走，我送你回家。”尹轩脸色不好看，站起来就往教室外走。外面已经变天了。思琪收拾好东西，慢慢走出来，“你生气了？我不是不想帮忙……”“我知道，”尹轩挥手打断了她的话，“你说过你爸很有原则性。”思琪听出他话里的不满，想争辩两句，又打消了这个念头。尹轩接过她手里的包，探头望了望雨势。两人都没有带伞，看来他得冒雨回宿舍一趟了。

　　一个人影从雨雾中走出来，伞抬起后露出一张熟悉的面孔。“喏，接着。”安影岩轩那把蓝格子雨伞丢过来。尹轩接住伞，吃惊地望着特意跑出来为自己送伞的安印

　　“谢谢你。”思琪的礼貌让安酉猿黾阜植话玻眼眸深处掠过一丝不善与异性打交道的局促。他转向一旁不语的尹轩，见他脸色严峻便料想吕胖的事多半不太顺利。“快送思琪走吧，雨下大了。”安雍眯奶嵝鸦乖诜⒋舻囊轩。尹轩眼睑半垂，撑开伞，搂着思琪钻入了雨帘之中。

　　“安尤苏婧谩！彼肩鞯蜕说。

　　“唔。”尹轩含混地应了一声。

　　“怎么了？”思琪见他把脸扭开，奇怪地沿着他的视线望去。

　　“没什么……”尹轩拉住女朋友，加重的步伐溅起的水花弄脏了裤腿。

　　就在尹轩刚刚望去的地方，安釉诶浞缋锷缩了一下。他走进教学楼，甩掉伞上的雨珠。雨像是又大了些，一路走过来，鞋子已经湿了。安映读顺短在身上湿漉漉的衣服，寻到一间教室坐下，打算等雨停了再回去……

　　第二十七章：一个人的夏天

　　宿舍里回荡着Shakira激昂的嗓音，很合这初夏的气氛。尹轩正在那里摇头晃脑，安右煌纷步来，靠在门后面一声不吭。今天有一场选修课的考试，此时本该在考场里的安尤次拊滴薰实鼗乩戳恕

　　尹轩按了静音键，奇怪地问，“这么早就考完了？”安咏暨的双手发白，直瞪瞪地盯着自己的脚尖。“没有……昨天，昨天就考过了……”尹轩听得莫名其妙，“你记错考试时间了？”安右∫⊥罚嘴唇发白，“老师临时改的，没人告诉我……”

　　除了安樱班上还有一半的人选修这门课，而且多半是男生，就住在他们对面。“这帮小子……”尹轩听完就要去找对门算账。安右话炎ё∷，低着脸让他别去。自从吕胖被学校退学，其他人被留校察看，就有谣言在私底下传。虽然谁都没有真凭实据，可大家还是不约而同地疏远了安印

　　“不怪他们……”安有睦镆徽竽咽埽“没关系，下学期，我可以再多修一门……”“你的奖学金要泡汤了。”尹轩甩开安樱为他的息事宁人气结。安右Я艘Т剑说不出的灰心。他当然知道后果。一门选修课没有成绩会拉低平均分数，他的奖学金势必没有希望了。尹轩横了他一眼，没好气地反问，“你就打算一辈子让人欺负下去？！”这话刺到了安拥耐创Γ但是他已经习惯了以承受去解决问题，而不是反抗。

　　那天以后，安幼苁亲约阂桓鋈俗在课堂的角落，偶尔触及到别人的目光便仓皇地埋下头去。他把自己封闭起来，不希望遭到别人的讨厌，也害怕受到伤害。尹轩看在眼底，就主动坐在他旁边。

　　“我去找过老师。”尹轩趁着课间告诉安印０幼过脸来，眼底有一丝希冀。尹轩讲下去，“她不能安排你一个人考试。我跑了好几趟，她大概是烦我了，”说到这里，尹轩笑得有些自嘲的意味，“她答应只要你这个星期交出一篇论文就给及格。”

　　安涌照抛抛欤不知道该说什么好。尹轩见他眼圈泛出微红的颜色，吓得赶紧向后靠，“喂，喂，你别这样……”安尤套⌒谟康那樾鳎赶紧抿住嘴唇，血液都朝头顶涌去。尹轩松了口气，不知道为什么，看到安诱飧龈屑ぬ榱愕难子，心里就六神无主。他接下去继续说，“你加把劲，凭你的实力还有希望拿到奖学金。”“谢谢。”安拥蜕说，“你一直帮我，我都不能为你做什么。”尹轩撑着头，打量着坐在窗户边的安印Ｋ从来没想过要回报，有点粗线条的他，做事一向我行我素。安颖凰看得局促起来，不知道自己哪里不对劲。尹轩撇了撇嘴，酸溜溜地说，“你小子长得是比我好看，难怪那么多女的打你主意。”安犹完，喉咙里生吞下一口气，发出一声空响。安右恢比衔那些女孩子之所以会主动接近自己是为了认识尹轩。

　　尹轩把视线转向坐在教室中央正跟同学聊天的茵子。他突然站起来走到茵子跟前，示意她跟自己出去一下。不出一分钟，只有尹轩一个人若无其事地回来了。安忧屏艘谎垡鹱拥目兆位，并没有多想什么。

　　两节课上完，安哟咏萄楼出来，尹轩走在他前面一些，高大的身形挡住了刺眼的阳光。安诱低头踩着他的影子前行，茵子不知从哪里冷不丁冒了出来。“安樱我找你说点事。”茵子明显忌惮着尹轩，不时拿眼角瞄着他。安铀匙潘的目光看到尹轩，猜不透他葫芦里卖什么药。尹轩就站在不远的地方，一副居高临下的表情。

　　茵子才是那个真正的告密者，尹轩不明白看起来没心眼的茵子为什么这么做，他也不关心，但他就是看不惯茵子得了便宜还卖乖，跟着班上的同学一起欺负安印Ｒ鹱铀盗嗣患妇洌居然哭了起来，安踊帕耍一边安慰，一边向尹轩求助。

　　“笨蛋！这么快就心软了。”尹轩低骂了一句，大踏步走过去，根本不管茵子，揪住安泳妥摺

　　“知道是怎么回事了吧？”

　　“嗯。”安佑α艘簧，又说，“她也没想到后果这么严重……”

　　两个人沉默着又朝前走了一段，尹轩叹了口气，忍不住感叹，“你真是好脾气，这么就算了。”

　　安尤慈缡椭馗海好像得到茵子的坦白就很知足了似地。

　　接二连三的考试让六月很快过去。天气也热了起来。安泳过宿舍的窗户，瞥见楼下三个一群两个一伙拖着行李准备回家过暑假的同学，心里头难免失落。这个假期，他无处可去。

　　“安印…”

　　“嗯？”他收回目光，看着拖着行李箱站在宿舍门口的尹轩。

　　尹轩像是很不放心，走了两步又退回来，忍不住叮嘱，“你别太拼命了。”班上只有安右桓鋈耸罴倭粼诹搜校里，他必须打零工才能凑足学费。尹轩踌躇了片刻又说，“有麻烦别不好意思开口，我帮你想办法。”安有ψ疟硎咀约耗苡Ω丁Ｒ轩还是不走，站在门口磨蹭。“你怎么也变得婆婆妈妈起来了？”安邮疽馐奔湟丫不早了。尹轩一反常态，缩手缩脚地从口袋里掏出一个什么东西紧捏在手心里。“这个……”“什么？”安佣⒆疟凰攥得密不透风的那个东西。“就是，就是点钱。”尹轩把钱往安哟子里一塞，“你拿着，暑假学校没人，万一有什么急用……”安又道尹轩这么小心翼翼地措辞就是怕伤了自己的自尊心。他掏出被尹轩捏得发潮的钱，毫无理由地感到一阵眩晕。尹轩见他没有拒绝，这才松了一口气，“那我走了。”安咏行李箱的拉杆接过来说，“我送你。”尹轩回过神，在他的肩膀上敲了两下。

　　两个人说说笑笑地下了楼，思琪正在楼下等着。尹轩瞄了一眼停在路边的豪华轿车，一个中年男人的影子隐隐约约映在车窗玻璃上。思琪一见他们出现便走上来说道，“爸爸等你好久了，上车吧，吃完饭送你去车站。”“晚了就赶不上车了。”尹轩抬起手腕看了看手表，并不掩饰自己的不耐烦。安涌纯此肩鳎又看看外头的那辆车，然后把行李箱放了下来。

　　进退两难的思琪站在原地，不知道该怎么办。父亲是个说一不二的人，听说自己交了男朋友，就一定要过来看一眼。说是吃饭，其实更像是审核。气氛僵持起来。安幼Я俗б轩，然后问思琪，“行李放在哪儿？”尹轩还要说什么，安邮沽艘桓鲅凵，他这才硬憋回去了。司机打开后车厢，安影研欣钔里头放，尹轩只好也跟着出来。思琪特意绕到安由砼裕小声地说了一句谢谢。安右∫⊥罚同他们道别。

　　尹轩刚拉开车门，正听见里头的中年人低声嘟哝了一句：“琪琪，究竟是哪一个？”思琪解释完，中年人一抬头，正瞧见站在大太阳底下直眉楞眼的尹轩。“唔。”思琪的父亲应的那一声里颇有些遗憾的意味。尹轩腮帮子一鼓，坐进车子里，没好气地甩上车门。

　　八月的天热得让人不敢出门。安影滋煸谝患夜司当实习生，六点下班，在路上随便买点什么填饱肚子，七点赶去一户人家给他们上高中的儿子辅导功课。一天忙下来，回到宿舍浑身像散了架，倒在床上便能睡着。假期里尹轩打过两三次电话，一直问他需不需要帮忙，都被安油裱孕痪。

　　一天傍晚，刚领了实习工资的安尤ヒ行存钱，意外地发现自己的卡里无缘无故多出了五千元。这对安永此挡皇歉鲂∈目。他想了一个晚上，第二天早上起来把卡锁进了抽屉最里面，然后就当做没收到过这笔钱，每天依旧努力工作。

　　八月底，逐渐有学生开始返校。寂静的校园又恢复了生机。尹轩在一个酷热的中午风尘仆仆地回到了学校。宿舍里有些暗，低垂的窗帘隔绝了室外的热空气。安映鋈チ耍他知道尹轩今天回校，早上走的时候在桌上留了一杯凉开水，水壶里也灌了热水。尹轩打开电扇，喝了口水，跑到浴室里冲澡。

　　下午在宿舍里无所事事，尹轩抱着电脑，坐在屋子里打游戏。安悠铺旎牧点就回来了，一进门便兴致勃勃说要请他吃饭。“你小子发财了？”尹轩被从电脑前面拖起来。“不缺请你吃饭的钱。”安拥较词旨湎戳税蚜常走出来的时候脸还湿漉漉的，一圈浓密的睫毛围绕着眼周，挂着几滴细小的水珠。

　　两人来到校外的小饭馆。尹轩挑了一家干净整洁的小店。店里都是家常菜，分量足，很实惠。安佑值懔思钙科【疲两个人坐在空调下面一边狼吞虎咽，一边讲着各自在暑假里的见闻。

　　“你跟思琪的事算是定了吧？”安酉肫鸱偶倌翘斓那樾危随口问道。尹轩顿了一下，像是被喉咙里的东西噎着了。安臃⑾肿约核荡砹嘶埃赶紧闭上嘴。尹轩又叫了两瓶啤酒，然后装作没事人一样，故意轻描淡写，“我跟她分手了。”安臃畔驴曜樱看着他把玻璃杯里的啤酒一口气喝光，好一会儿才敢开口问，“她爸爸不同意？”

　　尹轩呼出一口长气，“不是因为这个，总之……我们两个……很多方面都，都合不来……”他的舌头明显不那么利索了，可还在往杯子里倒酒。安蛹他心情不好，就没有阻止。尹轩把空杯子按在桌上，睁着一双被酒熏红的眼睛目不转睛地盯着对面的安印

　　“你要是……”尹轩带着醉意笑言，“要是现在去追她，一定追得到。她从一开始喜欢的，就是你……”安恿成一紧，不知道他这话什么意思。“这不可能。”他低声嘟哝，脑子里却闪过一些零碎的片段。他从未去想那些片段可能意味着什么，他甚至从未真正注意过卫思琪这个女孩子。对他来说，她只是尹轩的女朋友，仅此而已。

　　“嘿嘿，不可能……”尹轩讪笑，带着嘲弄。安用娑阅敲飨缘某胺恚不安和难堪在他的胸腔中逐渐膨胀。他不明白尹轩为什么迁怒于自己，这让他惶然不知所措。桌上的菜已经凉了，浮着一层白腻的油沫。空调又打得太冷，安右幌伦泳褪Я宋缚冢于是拿起玻璃杯吞下了一杯啤酒。他的酒量不好，脸上立即泛起了红。尹轩眯着眼睛望着他，像看着一个陌生人。安哟蛄烁龆哙拢他感到他们之间有什么变了，他思前想后，不知道自己做错了什么。

　　小店里的电视机传来晚间新闻的前奏，尹轩歪歪斜斜地站起来喊服务员买单，安影此坐下，不声不响地掏钱结了帐。走出小店，热浪迎面袭来，原本昏沉的脑袋觉得更重了。尹轩站不稳，幸亏安踊顾闱逍眩扶着他往学校走。

　　离开学还有一个星期，夜晚的校园只有稀稀落落的几个人，都是懒懒散散的样子。尹轩没走到宿舍就在路边吐了。安右簿醯猛分亟徘幔但还硬撑着。两个人捱到宿舍门口，楼道的灯坏了。安勇身大汗，摸了半天也没找到钥匙。身后的尹轩摇摇晃晃，安悠疵拉着他，才没让他瘫倒在地上。一束光从楼道的窗口钻进来，正打在安拥牧成希反射出一片莹白的光。尹轩晃了晃脑袋，努力想清醒过来。

　　一双胳膊突然从安拥囊赶麓┕，将他牢牢地扣住，随即一副被酒精灼烧得滚烫的躯体贴近了他。安拥钩榱艘豢谄，下意识地试图脱开。尹轩的面孔近在咫尺，清晰得看得见皮肤每一处细微的肌理。安右幌伦哟糇×耍他们靠得太近，加重的呼吸在黑夜里仿佛随时都会冲破堤岸。夜色隐匿了理智，却将心灵最深处的触动释放了出来，一丁点的迟疑立即就演变成无法抑制的冲动。尹轩在微弱的白光下端详着安拥拿佳郏而后试探性地靠过来了些，几乎碰到了他的嘴唇。安佣檀俚爻槠，仓皇退开。他想尹轩一定醉得太厉害，亦或许是把自己当成了别人。可尹轩执着地再次靠近，温热的呼吸令安佑幸恢炙圃相识的眩晕。那是当尹轩带着满脸的小心翼翼把钱硬塞到自己手里时感到的眩晕。安犹起眼，尹轩棱角分明的嘴唇在视线中放大。他如同中了咒语，恍惚而生怯地迎上去？。尹轩低吟了一声，肩膀耸起，将他按在背后的大门上――

　　“他妈的，灯怎么不亮了。”

　　楼道里一阵响动，谁拖着行李上楼来了。安右痪，闪身躲过。尹轩没有防备，一个踉跄，脑袋正撞在门上。安由焓衷谝轩的口袋里找到钥匙飞快地打开了门，趁楼下的人还没上来，把醉醺醺的尹轩给拖进了屋，就像是干了什么亏心事。

　　安幽眯渥硬恋舳钔返暮顾，累得四肢发软。酒劲上来，他也觉得一阵迷糊，只好一屁股坐在床边喘口气。床上的尹轩迷迷糊糊，口中不知嘟哝着什么。安幼头看着他，心中不由得一颤。他下意识咬住了自己的嘴唇，试图消除唇上残留的那份酥麻的微痛。

　　一定是喝多了。

　　安庸讨吹卣饷聪搿

　　他只有尹轩这一个朋友。他不想失去这个唯一的朋友。

　　第二十八章：破绽

　　窗帘被风吹动，掀开一角，让清晨的阳光溜了进来。安右徽鲅劬涂吹揭轩的睡脸就在自己的鼻子尖前，一条胳膊还大喇喇压在自己的背上。安右痪，脑子就完全清醒了。他正打算悄悄爬起来，谁知尹轩的睫毛突然闪动了两下，像是被刺眼的阳光给扰醒了。一时之间，心慌意乱的安又缓帽丈涎劬假寐。

　　宿醉带来的头痛还没有完全消退，尹轩侧过脸，下巴蹭到一张软乎乎的脸。他这才发现身边还睡着另一个人。他慢吞吞地坐起来，支起两条长腿打了一个哈欠。假寐的安右欢也不敢动。尹轩坐了一会儿，低下头，望着还在“熟睡”中的安映錾瘛０拥牧吃谘艄庀掠直∮滞福仿佛青蝉的翼。他没有叫醒安樱安又荒茉谒的注视下继续装睡。

　　安诱躺得心虚，突然感到自己的额头被轻轻地啄了一下，从眉毛到眼睛，又滑到了唇角，若即若离，战战兢兢。安由材羌浣┳　Ｄ侵帜名的眩晕又一次袭来，令他几乎没有把握自己还真的保持清醒。

　　尹轩吻得非常浅，生怕被察觉。这样的接触出乎意料地让他欲罢不能。他几乎忘了安铀媸笨赡苄牙矗产生无法挽回的后果。但此时的安釉缫丫得动弹不得，无论如何也不敢在这个时候睁开双眼。身下的单人床发出细碎的呢喃，在骤然上升的温度下散发出木头浓烈的香气。身外的世界仿佛一下都消失了，窗外的烈日，嘶叫的蝉，一切都沉寂下来。尹轩屏息凝视着安樱他像是中了什么蛊，又像是被下了咒，颤颤巍巍地探出手，从安拥T恤下滑入。熟睡中的安映槎了一下，打了个冷战。尹轩一惊，立刻缩回手。他回过神来，低声咒骂了自己一句，翻身跳下了床。

　　浴室传来哗哗的水声，全身冷汗的安哟哟采献起来，脑子里一片空白，心还在剧烈地跳着。他抵住自己的嘴唇，根本想不出一个能够让自己心安理得的解释出来。没过多久，浴室的水声停了。安痈辖舸┥闲，从自己的抽屉里胡乱拿了些东西，飞快地拉开了宿舍的门――

　　“起来了？……你去哪儿……”尹轩看到安哟幼约旱拿媲胺杀级出。安用挥谢卮鹚，就像是急于摆脱什么似的……

　　安映隽搜校，爬上了一辆公交车，昏头昏脑地坐到了底站。周日的街道人头攒动。他站在公交站台发了一会儿呆，然后拖着腿沿着街道往回走。走了十来分钟，才意识到这条街很熟悉。宇文昼的公寓离这里不远，他四处望了望，不远处有一家银行。

　　安踊沽糇殴寓的钥匙，尽管如此，他还是决定在门口等。临近傍晚，昼才回来。安诱驹诿趴冢刚要开口就被宇文昼紧抓住，像怕他飞了。“先进去吧。”宇文昼喜气洋洋地开了门，安又缓么蛳了在门口把钱还给他的念头。

　　昼的公寓一贯的整洁干净。安拥亩西依然保持着他离开那一天的样子。甚至连客厅茶几上那本翻开的地理杂志也留在他念过的那一页。鸢的房间已经被改成了书房。昼领安咏去看了看，说，“他去了美国，以后就算回来也不会来这里。”

　　安诱帕苏趴冢又找不到任何话来说。气氛有些尴尬。“吃饭了吗？”宇文说着就去做饭。安于ㄚǖ刈在客厅的沙发里，看着宇文昼在厨房里高兴地忙碌。他的确饿了，从早上到现在什么都没吃，腹中空空。他想了想，来到厨房门口，从口袋里掏出五千块钱，“这个……”

　　宇文昼看到那叠钱时，一直上扬的嘴角显得僵硬起来。他立即移开了目光，依旧微笑着说，“不着急，吃过饭再说。”安蛹他只顾做饭，只好独自回到客厅。他开了电视，以驱散没来由的压抑。厨房的油锅滋滋作响，没一会儿就飘出浓郁的香味。宇文做的糖醋虾非常好吃，酸酸甜甜的味道散逸出来，让饥肠辘辘的安油低笛柿艘幌驴谒。没过一会儿，客厅的电话响起来，宇文昼从厨房里探出头，两只手都湿漉漉的。安蛹状，站起来拿起听筒。

　　“你好。”

　　对方一言不发。

　　安佑治柿肆缴，只听到嘎达一声，对方已经挂上了电话。

　　“谁打来的？”宇文在厨房问道。

　　“没说话就挂了。”安臃畔铝艘丫断线的电话，又一次走到厨房门口，“要帮忙吗？”他问。

　　宇文昼递给他一小盒荷兰豆。安硬鹂包装，开始摘菜清洗。他干这些得心应手，更何况有事可干的时候，他才不会六神无主，胡思乱想。昼回望了他一眼，一切好像又回到了以前……

　　鸢靠在公用电话旁边，机场里来来往往的人影让他一阵目眩。他脸色蜡黄，形如枯槁。尽管在宽敞凉爽的机场大厅里，汗水还是濡湿了衬衣，露出一片淡淡的汗渍。

　　他摇摇晃晃地朝机场外走。他不想离开，他从来不想去国外。他只想待在这儿，这辈子他只想待在有宇文昼的地方。哪怕是吵架，哪怕是相互伤害，哪怕是反目成仇。他从不想认输，可毫无疑问他输了。宇文昼的同情心和责任感向来是他的弱点，安佣灾缋此担简直就是致命的。鸢不在乎自己输掉整个人生，他在乎的是宇文昼不要他了。他不要听宇文昼用平静的语气对自己说出国深造是最好的选择，他想要从他那里得到哪怕一点点暗示希望自己留下来。他沿着灰白的公路往前走，被暴晒了一天的马路不遗余力地释放着热量。抬起头，天边正在下沉的落日依旧刺人的眼……

　　客厅的电视机呱噪着政界的丑闻，金融界的变幻莫测和老百姓的柴米油盐。夜幕降临后，对面的公寓楼里的灯一盏接一盏地亮了。安哟硬妥辣哒酒鹄矗习惯性地去刷碗。宇文昼尾随至厨房，从身后拥住安印

　　重新回到这个熟悉的怀抱，安痈械侥名的疏离。分开也仅仅是两个月而已，就连宇文昼也察觉到两人之间的隔阂。安又沼诘玫揭桓龌会把钱掏出来还给他。宇文昼把钱拿在手里苦笑，“你怎么就忘不掉这点钱呢？”“我不要你的钱。”安踊耙舾章渚捅挥钗拇蚨稀！澳阆胍的什么，只要我能办到！”他的情绪有些激动，他们曾那么亲密，好得就像一个人，如今却生分了。安由缩至料理台的边缘，怯怯地声明要回学校。

　　宇文执意留住用逃避来解决问题的安印！澳慊挂我等多久？三个月，半年还是一年？”宇文昼头一次像个莽撞的孩子口不择言。他等待了两个月，已经快超出极限。他必须要做点什么来打破这僵持的局面。

　　安又道这种等待的滋味，他并不想惩罚昼，只能逃开。宇文昼惊慌失措地拦住他的去路，态度一下子软了。除了妥协，他毫无办法。“好吧，我等着，我等着……”安釉谒的脸上看到了难以名状的痛苦，他本该感同身受，可自己并没有强烈的罪恶感。他的脑子里一瞬间闪过一个可怕的念头。这个念头来得如此强烈，以至于他近乎蛮横地推开宇文昼，夺门而逃。

　　“安樱　庇钗闹缱烦觥

　　安用慌艹黾覆骄屯Ａ讼吕矗他回过头，胸膛急剧地扩张，双手捏紧了拳头。他像是突然改了主意，等着宇文昼追上来。昼在安拥难鄣卓吹搅艘凰慷摇。

　　昼一直把安铀偷剿奚崧ァ０犹起头，看到宿舍的阳台上人影一闪。回来的路上安庸蜒陨儆铮让昼不得不提着十二万分的小心。眼见安忧奈奚息地从自己身侧擦过，默默地朝楼里走，宇文昼感到有些寒心。“下周末我来接你。”他说得无比认真。安拥谋砬橛行┟Ｈ唬呆滞了几秒钟后才点点头。宇文昼目送他消失在楼道口，而后才转身走入一株茂盛的柿子树下。袋子里的手机正在蜂鸣。他皱起眉头，心里纳闷豆豆为何在这个时候打来电话。

　　安釉诮门前调整了一下呼吸，把进门后要说的话，甚至是表情都在脑中预演了一番。虽然这挺蠢，但他还是不希望自己的举动露出破绽。要想装得若无其事对他来说并不容易。更何况，尹轩的心思也在一团迷雾之中，让他捉摸不透。

　　走进宿舍，尹轩果真站在阳台上。“还没睡？”安幼暗萌粑奁涫隆？梢轩听到他的声音便转过身，阴沉的目光刺得安佣偈毙×艘蝗ΑＲ轩足足盯了安佑幸环种樱这才闷哼了一声，侧身从他的身边擦过去，就像是害怕沾染上什么病菌似的。看到宇文昼送安踊乩矗一切不言自明。尹轩一声不吭，倒进床上，闷头就睡。安恿⒃谖葑又醒耄借着窗外的月光瞧着自己的脚尖，没来由地感到一阵难过。

　　第二十九章：凋谢的鸢尾花

　　宇文昼在机场出口接到了艾佳。她打扮得像个返校的学生，坐在行李车上等他来。行李并不多，除了两个皮箱就只有一个旅行包。昼一眼认出那只熟悉的旅行包。见到他来，艾佳沮丧的脸上露出一丝希冀。昼走上前询问事由。艾佳红着眼睛，告诉他鸢在临上飞机的那一刻不知去向。她一边说，一边揉着手里的登机牌。

　　“我先送你回去。”宇文说着把行李卸下来，丢进了自己的车里。艾佳站在夜色之中，望着黑漆漆的前方出神。“小鸢真的没找过你吗？”她忍不住又问。宇文昼异常肯定地摇了摇头后，再次命艾佳上车。他一直把艾佳当成长不大的孩子。即使她早已过了不会照顾自己的年纪，可只要一个电话，他无论在干什么都会放下手头的事情去接她。对鸢也是如此。由于年长一些，他总是不自觉地去充当保护者的角色。他了解鸢，他的不告而别很可能比艾佳以为的要严重得多。

　　回去的途中，他每隔一分钟就打一次鸢的电话，手机是通的，却始终没有人接听。不祥的预感如巨石逐渐朝他的胸口压。他索性丢开手机，调转方向，找了一个出口拐下了高速。“我们去哪儿？”艾佳双手紧握在胸前，昼严峻的神色令她也意识到了什么。“他徒步走不了多远，我们返回去沿着高速两边找找。”说到这里，他在后视镜里飞快地瞥了艾佳一眼。可怜的艾佳面色苍白，六神无主地望着窗外，像是完全失去了主张。车子在泥地里颠簸，轮胎后方飞起的湿泥溅到了车身上，留下一片污迹。距离日出还有三四个小时，在这样的光线下，他们很难发现鸢的踪迹。但昼还是决定做点什么，而不是坐以待毙。他打开远光灯，唯恐放过了任何一点线索。

　　车子开到一片开阔地，地面上有一件东西在灯光的映照下反射出金属的光芒。“那是什么？”艾佳眼尖，指着前方问道。“我下去看看。”宇文昼停了车，推开车门走下去。艾佳眼看着他弯腰从泥地中捡起了一样东西。那是鸢的手机。宇文昼抬起头，前方是一片斜坡，密密的树林阻挡了视线。艾佳走下了车，昼从后备箱里找出一只手电筒，而后领着艾佳，深一脚浅一脚迈入了林子……

　　视线中模模糊糊出现一张熟悉的脸，安泳得哧溜一下从床上坐起来。尹轩站在床边，见他醒来，像是突然失去了兴趣，立即掉转目光走开来。“还不起来？迟到了。”他嘟哝了一句，拿起自己的书走掉了。安涌戳艘谎鄞餐返哪种樱跳起来冲进了洗手间。

　　临近中午，吴晓潆抬起手腕看了看时间。手头的琐事还有一大堆没有处理。她埋头苦干了一会儿，一抬头见到安诱驹诿趴凇Ｋ像是站了有几分钟了，见她一直在忙碌便等在那里。安雍苌倮窗旃室找她。吴晓潆推开面前那一堆待处理的表格，示意他进来。世上没有不透风的墙，关于安拥南醒运橛锼从学生中也听来一些。可今天看来，安蛹负趺挥斜浠，因而打消了她之前的疑虑。

　　“有事么，安樱俊奔他有些局促，吴晓潆和颜悦色地问道。

　　安影蛋档匾灰а溃抬起脸，直截了当说出了自己的请求。“辅导员，我要换宿舍！”

　　吴晓潆还未表态，尹轩好巧不巧在这个当口一脚迈进了她的办公室，一听这话，便僵在门口。安铀匙盼庀潆的视线，发现了面色难看的尹轩，不由得一阵发懵，恨不得找个地方藏起来。

　　“你们俩处得不好吗？”吴晓潆打破了尴尬的气氛。

　　“不是，不是的……”安涌目陌桶偷鼗卮穑直觉后脊梁被尹轩冷冷的目光刺得发凉。

　　吴晓潆从一个人看到另一个人，而后说道，“不要为了一点小矛盾就要求换宿舍，要是每个人都这样，学校还怎么管理？”她偏过头，转向还站在门口的尹轩，“你进来，尹轩，这些表格帮我盖好章，既然安右苍冢你们俩一起来帮忙吧。”

　　尹轩冷着脸抱走吴晓潆办公桌上的表格。安痈过去，惴惴不安地瞄了他一眼。尹轩手脚麻利，也不要安硬迨郑看都不看他一眼。吴晓潆过了好一会儿才注意到两人像半大孩子在互相赌气，心里不由得好笑。她见时间不早，索性站起来挥挥手说道，“我去吃饭了，你们俩走之前替我把门关上。”

　　吴晓潆走掉之后，办公室只剩下了两个人。尹轩很快把盖好章的表格攒齐，放进档案柜。安庸淖阌缕走上前，正要开口，不料尹轩一转身就走掉了。他怔怔地望着消失在门口的背影，过了好半天才回过神来，三步并作两步追过去。

　　正午的艳阳下，一个穿着格子雪纺衫的女孩一见到尹轩便迎上来，一头亚麻色的短发在明亮的阳光下闪着光。安有南乱怀粒住了脚。尹轩听到了身后的脚步声，回头望了他一眼。亚麻色头发的女孩兴致勃勃地对尹轩说着什么，一边说，一边嗤嗤地笑个不停，尹轩便也随着她淡淡地笑。

　　女孩说完话，挥了挥手，转身融入了另一群女孩中间。尹轩目送那群女孩离开，暗暗地呼了一口气，而后转过身来。安拥牧嘲咨森的，如同一张纸，目光相触一瞬间，他下意识地打了一个寒噤，一低头，硬是拐进了另一边的走廊。尹轩站在天井的中央，定睛再去看时，安右丫不见了。他四处望望，慢吞吞地走向了相反的方向。

　　周末，宇文昼并没有如约出现。他的失约并未让安右馔猓相反，却有松了口气的感觉。周日，安右桓鋈舜在宿舍里，尹轩整个周末都不在，房间里安静得出奇。他坐在窗边，瞄了一眼墙角边那两个不知何时冒出来的行李箱，心里头有点七上八下的。

　　随着房门一响，尹轩领着两个同学进来了。那两人二话不说，拿起行李箱就走。尹轩从柜子里拉出一个旅行包，把换洗衣服往里头塞。安有南乱怀粒站了起来。没人搭理他，那两个男生很快出去了，他讪讪着望着尹轩的背影，手足无措。

　　“你去哪儿？”安痈械阶约旱暮砹塞住，每一个字都发涩。尹轩整个星期都没搭理他，冷冰冰的就像根木头。

　　“搬出去住。”尹轩头也不抬，装好衣服，又去收拾洗漱用品，剩下安诱驹诜考涞闹醒耄不知道该怎么办。尹轩拿好毛巾牙刷，走出来盯着安涌矗似乎在等他说些什么。安拥雇肆肆讲剑跌进身后的椅子里。

　　“我们……”安佑言又止，用力的摩擦着自己的手指。

　　“什么？”尹轩像是没有发现他的挣扎，兀自走到自己的桌边，不经意地把毛巾和牙刷轻轻搁下了。可心烦意乱的安硬⒚挥蟹⑾终庖坏悖他还在暗自祈祷自己的样子看起来若无其事。只是他并不知道自己并不擅长伪装。尹轩的离去让他感到似乎被抛弃了。虽然他明白自己根本不该有这种想法。更何况是自己先提出换宿舍，他几乎连开口挽留的立场都没有。

　　安犹起眼，漆黑的瞳孔微微颤动着。尹轩抵着桌沿站在对面，紧闭着双唇。安友谑尾蛔〉奈拗让他差一点心软，几乎就要脱口而出自己不打算搬了。可安油蝗徽飧鍪焙蚩口问道――

　　“我们还是朋友么……”

　　尹轩没有料到安铀党龅木故钦庋一句话，他停顿了几秒，而后转过身把刚刚搁下的毛巾和牙刷又拿起来，塞进包里。“没什么事我走了。”他含含混混丢下一句，合上门，扬长而去。

　　安哟糇了许久，胸中的一口气郁结不散，压得他喘不过气来。他站起来，狠狠地推开身下的椅子。椅子翻倒在地上，发出不小的动静。他喘着粗气，肩膀耸动。生平第一次，他感到需要做点什么出格的事来发泄内心的沮丧。为什么呢？为什么当初冒出那么个蠢念头来？他根本不想一个人留在这间宿舍里头……

　　鸢彻底地消失了。昼在湖边找到了他的一只鞋，另一只鞋深陷在岸边的淤泥里。艾佳看到那只鞋的时候就瘫软在地上，站不起来了。昼立即报了警。眼前这片宽阔的湖泊不是他们两个人可以应付的。艾佳泪如泉涌。前方那片平静的湖面波澜不惊，仿佛把所有的秘密的都沉在心底……

　　“小鸢会水，对吧？”艾佳望着湖水，大颗大颗的眼泪渗出来，沿着脸颊滑落。这么多天来他们依然一无所获。宇文昼为了宽慰她，只好点点头。他的思绪回到高中的那个夏天，十七岁的鸢把头埋在他的颈窝乞求一个拥抱，那时候的鸢第一次流露出疲倦的表情。鸢生性好胜，宁愿强撑下去，也不愿表现出自己的无助，于是他也装作看不见。他们相爱的时间极其短暂，仅仅在鸢出狱后的那半年中。他隐瞒着自己的婚约，试图把一生的爱全部倾注在这半年中。那些日子幸福得盲目，且不计后果。他们做尽所有荒唐和浪漫的事，如今想来也不禁莞尔。

　　“明明水性那么好，却选这里了结……”艾佳站起来，脚步蹒跚往外走。已经过去了一个星期，依然没能在湖里打捞出尸体。昼担心她出事，寸步不离她左右。艾佳双眼深陷，显得分外憔悴，她拢了拢自己凌乱的长发，说道，“昼，小鸢想让你知道，他已经生无所恋，他是抱着必死的决心来这里的……”昼回望那片湖面，听着艾佳说下去。“你在小鸢和安又间做了选择，可是你们中有谁幸福了呢？宇文，你有没有想过，也许你做错了决定……”

　　昼听到这话，猛地回头望向艾佳。她惨笑，“我爱他，即使他心里装着别人也没关系。可他不一样，他只有你，他受不了你的背叛。我能体会他的痛苦，而你呢，你用自己的标尺去衡量他，从来都没有设身处地为他考虑过。你甚至搞不清楚他真正需要的是什么！”

　　“豆豆……”昼握住她的双手，想要阻止她说下去，却被她劈手打开。艾佳后退了两步，擦干眼泪。“我不会原谅你，是你害死了小鸢，是你逼死了他……”

　　宇文昼目瞪口呆，面对着艾佳离去的身影。湖面上传来一阵喧闹，那些人似乎发现了什么……

　　第三十章：两个人的中秋节

　　“安樱俊

　　安釉谕际楣堇镉龅搅怂肩鳌Ｏ哪┝耍她穿着红色的碎花长衬衫，头发在耳后绾成一个优雅的结。“来借书？”她侧头看了一眼安踊忱锬羌副臼榈氖槠ぁ

　　安涌吹剿，脑海里冒出来的却是尹轩的影子。迟疑了片刻，他问道，“你要是不忙的话，我想……”“好的。”没等他说完，思琪就答应下来。安哟袅舜簦不由想起尹轩醉酒后说的那番话。难道他说的是真的？想到这里，有点心慌起来。

　　“安樱你也在准备下学期的出国考试？”走在夜晚的校园里，晚风带来荷花的淡香。他们沿着安静的小路走了一会儿，找到一张长椅坐下。“你也考的话，我就要更努力了。”思琪说到这里，微微一笑，露出一丝调皮的意味。触到安哟磴档哪抗猓她误以为自己说错了什么。“不是……”安幽渴幼徘胺剑小路上偶尔走过的都是依偎在一起的情侣。他还记得尹轩无意间聊起思琪的安分拘谨每每让人受挫，可眼前的思琪分明跟其他的女孩子没什么不同。

　　“你跟尹轩……”安痈账档秸饫铮思琪便流露出一丝怅然。“你想知道原因？”“嗯，”安拥愕阃罚随即又解释，“我觉得你们分开挺可惜。”思琪问道，“是他让你来找我的？”见安硬凰祷埃她自嘲地一笑，“我想也是，他不会再来找我了。如果我的感觉没错，他心里一定有其他人。”安泳没想到她说出这样一番话来，思琪望着他的眼睛，语调平静，“他现在怎么样？”“搬到校外去住了。”安铀档秸饫铮发觉自己的声音比思琪颤得还要厉害。思琪暗暗地叹了一口气，“你知道他跟谁住吗？”安右∫⊥罚脑子里却闪现出那个亚麻色短发的女孩。他听出思琪语气中的落寞，决定不再继续这个话题。两人默默无语地坐了一会儿，思琪起身，准备回宿舍。“我送你。”安酉胍裁幌刖屯芽诙出。思琪笑着应允。

　　“快要到中秋了。”思琪抬头望着头顶那一轮弯月。

　　“嗯。”安佑α艘簧。路灯把两人的影子拉得很长，思琪偷偷地瞥了一眼身旁的安樱他没有尹轩那么高大，瘦削的身形让他看起来年纪更小一些。她知道他总是一个人，忍不住想邀请他到自己家里去过节，可想来想去似乎有些不妥，只好打消了这个念头。

　　安友劭醋潘肩髯呓楼道才转身离开。不远处传来挖土机的轰鸣，学校正在搞基建，拆除了围墙，准备盖一栋新的实验楼。校内的治安因而恶化，女生一般都结伴下晚自习。安釉谒奚崧サ拿趴谟黾了班上的一群的女生，茵子也在其中，见他出现在这里，立即两眼放光。安痈辖舻敉纷呖了。

　　第二天的选修课上，茵子添油加醋的向尹轩描述了一番前晚的发现，至于安邮侨绾胃思琪在女生宿舍楼下面依依惜别的情形更是讲得绘声绘色，真如亲眼所见一样。尹轩根本不相信，把茵子一顿臭骂赶走了。嘴上虽这么说，晚自习的时候，他却特意寻到安幼韵暗慕淌遥悄悄绕到后门，坐在最不惹人注意的一个位置。安硬⒚挥胁炀酰一个人埋在书堆里用功。尹轩从鼻子里闷哼了一声，戴上耳塞听英文。

　　过了九点，安踊故且桓鋈恕Ｒ轩被教室里的蚊子咬得坐立不安，正要离开时，思琪突然出现在门口，他赶紧坐下，低下脸偷偷打量。思琪环视了一番，找到安樱冲他微微一笑，走到他身旁站定。安犹起脸，同她说了两句话，然后点点头。思琪绽开笑颜，在旁边坐下来，没一会儿从包里掏出两盒牛奶。给安拥哪且缓辛吸管都细心地替他插好，然后拿起另一盒，一边喝一边随手翻着安拥氖椋像是在等他。

　　尹轩直觉得血都朝头顶涌去，连杀人的心都有。当下也顾不上收拾桌上散落的东西，霍地站起，追上已经起身离开的两人。安用腿惶到身后的大门哐当一声响，回头看时，只见尹轩从门里走出来，恶狠狠的眼神像要生吞了他。思琪微微一缩，下意识地拖住了安拥母觳病Ｒ轩狠狠瞥了她一眼，惊得她立即松了手。

　　安诱要解释，重重的一记拳头已经挥过来。他只觉脸剧痛，鼻子里头一热。思琪慌了，上前扶起跌倒在地的安印Ｒ轩咬着牙又要上前。思琪吓得手脚冰凉，“你别再打他了！”她冲尹轩叫道，“我只是叫他陪我走回宿舍，你是怎么了？！”她所认识的那个尹轩绝不会干这种出格的事。安硬挥铮只有尹轩才会注意到他漆黑的瞳孔与平时不一样，那份藏在眼底的痛楚似乎缓解了他心底正隐隐作痛的某处。思琪在一旁手忙脚乱地掏出纸巾，按住安诱在流血的鼻子。尹轩垂着双手，捏得拳头咯咯地响。安犹起头，两人的目光撞在一起。那些说不清道不明的情愫在彼此的视线间挣扎，融成一股令人窒息的痛苦。尹轩腮帮子鼓起，继而发出一声含糊而恼怒的呻吟。安俞θ恍盐颍低头躲开他的目光。

　　周围看热闹的同学越聚越多，安颖凰肩饔餐献爬肟，他垂下眼帘，始终没有勇气再去看尹轩。思琪的道歉也充耳不闻。他一路浑浑噩噩，只觉得来自背后的那束目光灼得他全身发烫。两人在女生宿舍楼的门口道别，面对思琪，安佑幸簧材堑幕秀保忍不住想象尹轩曾用怎样的目光望着这个女孩。这个时候，心怀愧疚的思琪又一次向他道歉。

　　“没有关系，”他打断了她的话，接着说下去，“本来我跟你就没什么。”思琪听完这番话，美丽的嘴唇微启，似乎有些失落。安用闱考烦鲆凰啃θ荩同她挥手告别。

　　中秋节，学校提前两天放了假。大部分学生都回家了，只有很少一部分留在学校。安踊剂烁忻埃在校医室开了一些药，准备早早回宿舍睡觉。还没进到门里，就听到宿舍里传来一阵响动。他一推房门，门没有锁。尹轩从电脑前面抬起头来。安用偷囊徽，“你回来了……”说话的同时他迅速扫过对面空空如也的床铺，心里一阵失落，尹轩似乎并没有搬回宿舍来住。

　　“我换地方了，新租的房子还没有收拾好。”尹轩忙着电脑游戏，安诱驹谒身后看了一会儿。“你替我会儿，我去洗澡。”尹轩站起来，让出位置。安颖鞠朐绲阈菹，可听了他的话还是乖乖坐下了。鼠标旁边搁着咬了一半的面包，安尤嗔巳嗖煌ㄆ的鼻子，把视线投注于电脑屏幕上。他一直是看着尹轩玩这个游戏，自己还没有试过。

　　尹轩洗完澡出来，见他玩得不错，不由得扬起眉毛，“你小子学什么都快。”听他话中有话，安幼立不安起来。“你们怎么样了？”尹轩拿起面包啃了两口，头发上的水珠随之滴在安瞳的手臂上。安哟蛄烁龆哙拢又一次揉了揉不舒服的鼻子，低声辩解道，“我跟卫思琪真没什么……”尹轩听出他说话时浓浓的鼻音，直接伸手过来覆上他的额头。“你又感冒了？”安拥愕阃罚随即打了个喷嚏。尹轩把手里的杯子倒满热水递给他，安右豢矗接过来的竟是自己的杯子。“我的东西都在外面，就拿了你的。”尹轩说到这里，也不管安釉敢獠辉敢饩团郎纤的床，四仰八叉地躺在那里吃东西。安幽闷鸨子就着热水把药吃了。

　　“我不是问思琪，我问你跟那个人。”尹轩吃完面包，把包装袋投出去，正中桌子旁的垃圾桶。他抬起头来，安铀坪踉谖⑽⒌胤⒍叮过了许久才缩着肩膀回答，“已经不联系了。”不等尹轩反驳，他赶忙接下去说，“那天我是去还东西。”

　　尹轩听到这里，一挺身，坐在了床沿边。安硬恢他会说什么，僵坐着不敢动。气氛一瞬间怪异到极点，不大的房间里只剩下电脑发出不高不低的声响。安影岩袅康鞲撸压过没来由的紧张。

　　“安印…”

　　“啊？……”安影着脸，脖子僵得疼，昏昏沉沉的脑袋如同坠入一个深洞，开始眩晕。

　　“你是不是烦我？”

　　安油蛲蛎幌氲揭轩问出这样一句话来，“没有。”他放弃了游戏，转过身来立即声明。

　　“你不烦我为什么要换宿舍？你跟其他人合得来么，就班上那帮小子？”尹轩言语中很不是味，酸溜溜的。

　　安拥纳ぷ友餮鞯模喝了两口热水总算压住。他抬起头来，尹轩已经走到他跟前，一只手几乎快触到他的脸。他倒抽了一口气，急速站起来，后撤几步，稀里哗啦把椅子给碰翻了，正砸在尹轩的脚面上。这一下砸得挺重，尹轩皱着脸立即缩回床边坐下，抱着自己的脚。

　　安涌此疼得五官都缩到一块儿去了，只好硬着头皮走过去，“怎么……怎么样？对不起。我以为……”他停顿了一下，咽了下口水，撒了个谎，“我以为你想揍我……”尹轩从嘴里滚出一句脏话，捧着自己红肿的脚面，冲他大叫，“还傻杵在那儿？！找找我那抽屉，应该有药。”

　　半罐云南白药是那年校运会上扭伤之后用剩下的。安哟映樘氲淖罾锉叻出来，尹轩也不接，安幼灾理亏，只好打开盖子，帮他喷在脚上。尹轩个子高，腿长，藏在衣服和袜子下面的皮肤就同安右谎苍白。安涌纯此经过一个夏天被阳光晒成古铜色的脸庞，又低头看看那对白白的脚丫子，忍不住露出一丝笑意。

　　“笑什么？”尹轩没好气地吼他，可一点也听不出凶恶的意味。

　　“中秋节你怎么不回家？”安诱伊艘桓龌疤狻

　　尹轩一时语塞，抓耳挠腮地想了一会儿，找了个拙劣的借口。“我忘订车票了。”

　　安硬蛔錾，望了望窗外，明天就是中秋节了。一到这种节日，心里就会没着没落的。

　　“我昨天打电话想跟你说一声，打不通。”尹轩指着墙上的电话又说。安雍芫妹挥霉这部电话，话机拎起来，一点声音也没有，想是坏了已经有段时间了。

　　第三十一章：约会

　　安幼过身，习惯性地把头埋入一个温暖的颈窝。尹轩一凛，睁开眼睛。月光从窗口照进来，映得宿舍里头白莹莹的一片。他揉了揉眼睛，距离躺下才三四个小时。空气里若有似无地漂浮着初秋的清冷。

　　安铀得并不安稳，感冒使得他的呼吸听起来分外沉重。临睡之前，两人还各自紧贴着床的两侧躺着，现在已经挨在了一块儿。尹轩小心翼翼地将一只手臂覆在安拥纳砩希安痈械街亓浚发出梦中的呓语。尹轩觉得心脏剧烈地跳动，几乎快要蹦出喉咙口，四肢的血液倒流，逐渐麻痹――

　　安泳醒，他紧喘了两口气，熟悉的天花板让他很快意识到自己是在学校的宿舍里。尹轩急促地喘着气，把安咏峤崾凳档匮乖谧约荷硐拢深邃的眸子如同着了火。安踊刮醇白过念来，双手就被按住在枕头上。尹轩低下头，眼看着嘴唇便要落下。安右唤粽牛吸了一口凉气，呛到肺里，不停地咳嗽，被压住的胸腔随着粗重的抽气而急剧扩张。尹轩停滞了几秒，安油峁脸，依旧咳个不停，连话都说不上来。

　　这一通撕心裂肺的咳嗽把满心的燥火给压住了，尹轩闷闷地爬下床，摸黑倒了一杯水来。安诱咳得不可开交，顾不上刚刚发生的事，把水接过来喝了。尹轩把杯子放回桌子，一双手在裤子两侧蹭来蹭去。安哟定了气，感冒使得他耳朵里一直嗡嗡地轰鸣。

　　尹轩上了床，不由分说，将安哟颖晃牙锿铣隼础！澳阍缇椭道了？”他低声问。安硬恢道说什么才好。尹轩嗅着安拥奶逑，深吸了一口气。“你可别被我传染了。”安舆孢娴剜苦椤Ｒ轩松了手，拉上被子重新挨着他躺下。两人瞪着惨白的天花板，全都没了睡意。过了许久，尹轩突然失笑，带着点狡诈，“回校那天我是喝多了，可也不是什么都不知道……”安犹到这里，一下紧张起来，心想那天他是不是根本就在装醉？

　　“我想了一个暑假才下定决心，可不知道怎么开口，我想你多半不会搭理我，而且还可能当我拿你开心……”尹轩说到这里，一脸的视死如归，“你给我句话，爽快点！”安影胩煲膊恢ㄉ，皱着眉头，左右为难。尹轩急了，“你要是不愿意，咱们就桥归桥路归路！”

　　安哟游聪牍尹轩会看上自己，“你……会后悔的……”他的思绪一团糟，只能一边想一边给自己解围，“你跟思琪在一起才合适，我们不一样，我们，我们……” 尹轩不等他说完就勃然大怒，“你能不能忘了你有脑子这回事！你以为一个暑假我没想过这些？！”可吼完立即又泄下气来，“我已经都想清楚了，你要是不喜欢我就明说，我以后再也不来烦你。”安犹蛄颂蚋珊缘淖齑剑手心脚心都在冒着汗，他疑心自己在发低烧。脑子里颠三倒四冒出很多事情来，毫不相干的细枝末节纠缠在一起，让他头痛欲裂。他不喜欢改变，生活最好是一成不变才有安全感。可自从进入这所大学，安分守己的生活就一再冲出轨道，如同脱了缰的野马，他在惊慌失措中极力维持内心的平衡，可偏偏一再事与愿违。

　　尹轩性子急，半天问不出一句话就不耐烦了，一把揪住安拥牧熳泳鸵发火。碰到安硬挪炀醯剿体温异常，“你怎么体质那么差？”他一边埋怨，一边替安友购帽唤恰０涌人粤肆缴，不想辩解，就此打住了。

　　尹轩重新躺下来，枕着头，直瞪瞪望着天花板。离天亮还有两三个小时，安釉谏肀咛勺牛不时咳嗽几声。“安印！薄班牛俊卑右晕他又要说出什么惊天动地的话来，神经一下子绷紧了，心想今天晚上这关难过了。没料到尹轩只是低声说了一句睡吧就闭上了眼睛。安佑纸粽刨赓獾靥闪耸几分钟，身旁传来尹轩均匀的呼吸，他这才暗叹了一口气，翻身也睡了。

　　一大早，宇文昼驱车来到东明大学的新校区，径直走进了学生的公寓楼。他用两盒月饼和温文尔雅的言谈举止换取了宿管阿姨的欢心，得以自己上楼去找安印Ｓ钗闹绮⒎且欢ㄒ进宿舍，不过他担心只让阿姨去通知，安雍芸赡懿换崂醇他，因为在这之前，他已经打过无数的电话，可安右恢惫室獠唤樱像是下定决心要跟自己断绝联系。

　　一想到这些，便有些心惊肉跳。他揉着自己的眉心，踏着沉重的步伐往楼上走。学生公寓的楼道并不宽敞，到了五楼，他已经微微地喘起气来。大门竟然忘了锁，就搭着。他深吸了一口气，推开了门。卧室的门同样敞开着，许是屋内的人以为整栋楼只剩下了自己，因而从他站立的地方就能把寝室内的情况看得一清二楚。

　　安诱要起床，他打算趁尹轩没醒，先出去清醒一下，好好考虑怎么面对昨晚遗留下来的难题。不知是感冒药的功效，还是两个人的被窝太暖和，驱走了体内的寒气，感冒已经好了许多。他套上衣服，刚要下床就看到了僵在门口的宇文昼。他一下子也傻住了。

　　宇文昼一刹那间恍惚看到了鸢嘲笑的脸，他无意识地挥动手臂，又一次将目光聚集于那张窄小的单人床。他没看错，安拥拇采系牡娜啡匪着另一个人。

　　“等等。”

　　安永床患按┬，光着脚就追出了寝室，宇文昼已经到了下一层。安右恢背宓矫趴诓欧⑾中没穿，赶紧回来找鞋子。尹轩被吵醒了，从被窝里抬起头来，挠了挠头发，迷迷糊糊问他一大早闹什么。安釉本已经追出门外了，听到尹轩这一声问，猛地刹车，竟停住了。他思忖了一会儿，慢慢转过头来。

　　“你干嘛？”尹轩探头，绕过安涌戳丝纯斩炊吹穆サ馈Ｋ什么也没看到，便又躺下了。

　　安影紊闲，关了门，慢吞吞走回寝室，顺手把寝室的门也合上。他的脸上阴晴不定，过了好一会儿才平静下来。他唤了尹轩一声，小声说道，“起来吧，今天学校都没人了，我们也出去走走。”尹轩一听来了精神，哧溜一下从床上爬起来，一边穿衣服一边问他打算去哪儿。安酉肓讼耄“环晟，好吗？”尹轩一口应允，说着就去刷牙洗脸。安邮媪艘豢谄，也去洗漱准备，假装刚才什么事都没有发生过。

　　宇文昼下了楼，宿舍值班的阿姨好奇地打量着他失魂落魄的背影。他一边飞快地走，一边逼自己忘掉刚刚见到的一幕。可越是这样，那张单人床上的人影就越加清晰。就这样挣扎着走出好远，他才意识到安用挥凶飞侠础―他竟连解释也不打算给自己，哪怕是谎言也好啊。宇文昼缩回了迈出去的右腿，痛苦这才真正地涌了上来，从心尖传至全身，触电一般，麻痹了躯体。林荫道旁边有一张长椅，他迫不及待地走过去坐下暗自惨笑，这一次真的是报应了，若是鸢看到此时的自己，想必会很解气。之后便是一种无法言明的苦楚，渗透着忿怒，耻辱，以及自责。

　　鸢消失了。

　　豆豆离开了。

　　安硬辉侔自己了。

　　手肘和膝盖控制不住地发抖，他站起来，朝停车的地方走。他一片混乱，不知道该不该去找安游是宄，他太想弄明白真相了。但他又担心这样做会招致安拥牡执ィ害怕结果变得无法挽回。之前，他高估了自己。现在那些信念一下子消失得无影无踪，没有谁拯救了谁，没了自己安右谎也生活得很好。这个时候谁要是能够告诉他如何挽回这段感情，他也许什么事都干得出来。

　　刚想到这里，一个激灵，脑海里闪过鸢冷漠的脸。

　　现在，他懂得了那种不计手段的心情。绝望的境地很容易孕育出冷酷残忍的心。在某些事情上，每个人都是邪恶而自私的。他深深地叹了一口气，难道真的从一开始就错了吗？

　　天气非常好，阳光都是透明的，空气里也没了夏日的灼热。尹轩有些坐立不安，想起屁股距离地面足有一百多米，不由得发了一层汗。从来没有在这个角度观察过这座城市，安有酥虏勃地凑近玻璃朝下打量。尹轩想叫他小心，又怕坏了他的兴致，忍住了没吱声。摩天轮转了一圈，缓缓地转到了地面。尹轩立即夺门而出，由于太心急，腿一软，差点摔在地上，幸亏安哟由砗笠话牙住。安有Φ糜械憬器铮故意拿话挤兑他，“你怕高？”尹轩脸色惨白，看了看缓缓转动的摩天轮，依然心有余悸，可嘴上绝不承认自己恐高，一口咬定自己没吃早饭饿的。

　　安又缸挪辉洞Φ囊患也吞提议去那里吃东西。尹轩缓过神来，点点头，自然而然地牵住安拥氖帧０右痪，呆立着没动。“怎么了？”尹轩问，反而把安拥氖治盏酶紧了，“我都不怕被人看见，你还怕？”语气中颇有几分挑衅的意味。十指交缠的触感让安右徽笱Ｔ危宇文昼从没有这样毫不忌讳地牵着他的手在大街上招摇过市。尹轩又拖了拖他的胳膊，不耐烦地说，“发什么呆？快走，我都饿死了。吃完我们去看电影，下午有一班车，赶得及去你家。”

　　“去我家？”安佑殖粤艘痪，不知道尹轩做什么打算。他家里的情况尹轩应该比谁都清楚。

　　“中秋节不是应该在家过么？”尹轩说得很平静，像是一件天经地义的事，转而又咧嘴一笑。

　　听口气，安硬滤早就筹划好了，于是应了一声，五指合拢，将那个温暖的掌心给握紧了。他冷不丁冒出一个念头，就算被人侧目，也想无视旁人的目光，我行我素地度过这一天。

　　第三十二章：小幼

　　艾佳走出加护病房，看了一眼腕上的手表，然后在走廊的长椅上坐了下来。没过一会儿，走廊的尽头传来一连串的脚步声，她抬起头，安又沼诟系搅耍他的身后还跟着一个陌生的男孩儿。艾佳轻哼了一声，感到些许意外。

　　见艾佳穿得一身黑，安有囊怀粒脚下踉跄了一下。他放慢了脚步，单手扶着墙，一步步走过去。车祸。这辈子他再也不想听到这个字眼了。他张了张嘴，唇角发白，一个字都没说出来。尹轩跟在他身后半步，表情僵硬。艾佳这才意识到自己的装束引起了误会，忙抬了抬手解释，“小鸢，他――”说到这里，她目光一闪，顿了一下才说下去，“他失踪了。”安用鸵痪，几乎不敢相信自己的耳朵。艾佳推开病房的门，把他们往里头引，自己却仅在门口就停住了脚步。“我接到医院的电话通知我宇文出了车祸，左腿膝盖骨骨折比较严重，但没有生命危险。”说到这里，她瞥向一旁的尹轩，露出些许疑惑，但很快便放弃了追究，“这里就交给你了，我还有事，先走。”她打开门，很快走了出去，安蛹负趿再见也没来得及说。

　　昏睡中的宇文昼躺在被单下面，他的髌骨骨折，医生给做了内固定手术。安硬孪氚佳的冷漠一定同鸢有关。宇文昼在这里没有其他的亲人和朋友，想到这一点后，安佑胍轩相互看了对方一眼。“你打算怎么办？”尹轩一百个不愿意安恿粼谡饫镎展擞钗闹纾可又不能开口明说，只好忍气吞声地问道。

　　安佑淘チ似刻，不出所料他准备留下，尹轩从鼻子里哼了一声，没有掩饰自己的不悦。安忧那钠诚虿〈采系挠钗模莫名的揪心。“你一个人行吗？”尹轩在背后闷哼了一声，他大大咧咧惯了，并没有察觉安用佳壑幸凰驳谋浠。“别逞强了，我们轮班。”尹轩没好气地说完，脖子扭向了一边。洁白的墙壁上挂着幅静物画，画上的向日葵花田深处有一团隐隐绰绰的阴影。他皱了皱眉头，直接掉转了目光。

　　没多久，病床上的宇文昼醒了。他见到安铀坪醪⒉辉趺锤械揭馔猓就连见到尹轩在场也没有做出过多的反应，就像眼前的两人同自己毫无关系。但是提起刚刚发生的车祸，他却一直保持着沉默。让人猜不透究竟是他想不起来还是根本不愿说。

　　“艾佳姐有急事，我留下照顾你。”安铀底牛习惯性地伸出手去。昼这才将目光聚拢在他的面孔上，凝滞不去。尹轩眉头一动，气氛显得沉重起来……

　　出院的前一天晚上，宇文昼借着走廊的光，从百叶窗的缝隙里打量着走道里的两个人。门和窗户都关着，他听不见他们正在谈论什么，只看到尹轩挥舞右手，说话明显很激动。安釉蛎蜃糯剑默默地听着。宇文昼一阵心慌。白天的时候，他问安幽懿荒馨岬焦寓再照顾自己一阵子。傻瓜都听得出来行动不便只是个借口，但安硬⒚挥辛⒓椿鼐。

　　这是自己唯一的机会了。

　　宇文昼挣扎着坐起来，悬着心盯着窗外的无声电影。

　　走道的灯坏了一盏，光影之间的安又沼诳始说话，说得很慢，像是很矛盾。过了一会儿，尹轩大踏步离开了，安勇砸汇逗竺Σ坏尾随而去，看得出有些恐慌。宇文昼的心直往下沉，他想叫住安佑只讲怀錾，只能眼看着两人消失在窗口。他倒回病床，大口大口地喘着气，只觉得胸口堵得慌。从发现那件事到现在，他用所有想得到的办法试图麻痹自己的痛觉。超负荷的工作加上那些抗抑郁药物导致了这场车祸。这种私密且敏感的原因，他也只能守口如瓶。

　　安铀妥吡艘轩，折返回病房。宇文昼听到他的脚步声，竭尽全力地坐起来。安蛹到他憔悴不堪的样子，心一软，连早就编排好的说辞都给忘得一干二净。宇文昼压抑着颤抖的声音说道，“鸢死了，你知道不知道？”安泳得连连摇头，从艾佳那里他大略听来一部分事情，可她只说到现在还没找到鸢。

　　“那个地方死过好几个人。”宇文说到这里挥了挥手，阴差阳错的是他们这次打捞出来的是别人的尸体，也不知死了多久了，尸体腐烂的程度很严重。他转过脸来盯着安樱继续说，“之前我把他打得半死，丢在马路上，让他无家可归。我明知道他什么事都干得出来，可我满脑子都是你，根本顾不上去为他考虑！这些都是为了你，你明白吗？！”这一通吼完，他感到喉咙里涌出一丝咸咸的腥味。他深吸了一口气，可胸膛还在急剧地起伏着。安迂立在床边，漆黑的瞳孔在微弱的灯光下流转，像是无法应对眼前的场面。宇文昼平复了情绪，用极低的声音哀求，“你不能这样对我，我什么都没了！”安用蜃糯剑血液在头顶汹涌着。宇文昼感觉到他的迟疑，抬手拽住了他的手腕，“我不追究发生过什么，只要你肯回到我身边，我们还能跟从前一样，相信我。”

　　安友迫弧

　　与此同时，立在住院大楼下面等安拥囊轩像是感应到了什么，不由得抬头望向窗户。窗户依旧是黑的，房间没有开灯。他咬了咬牙，捏紧了拳头。几句话的事怎么要说那么久？想到这里，他气愤地返回了大楼。

　　尹轩走到门口的时候已经有不祥的预感，他在门外犹豫了一秒钟，但最终还是没有敲门，直接推了开来。“啊！”安邮芰司，转过脸正看到尹轩因震怒而扭曲的脸。宇文昼的态度十分沉静，用平和的语调对尹轩说，“尹轩你来得正好，”说到这里，他不顾安拥淖枥梗还是执意说了下去，“出院后安影岬轿夷抢锶プ。这几天谢谢你了。”

　　尹轩听完，腮帮子下意识地抖动了两下，不等安铀凳裁矗便一拳揍了过去。“你，你他妈的……”他硬生生挤出半句脏话后便旋风般地冲出了病房。

　　他放弃了电梯，从空无一人的楼梯冲下大楼。周围的空气都稀薄起来，压迫得胸口发紧。他努力抑制着不断涌上脑门的热血，不让那种眩晕压过自己的理智。

　　安硬恢道尹轩走的楼梯，他追到电梯门口，可电梯已经下去了。他站在电梯门口犹豫了一小会儿，宇文昼撑着拐杖出现在病房门口。安哟缶失色，转身去扶。宇文昼按住他的胳膊，压低声音说道，“别再让他继续误会下去，他的选择不该是你。你心底也很明白这一点，难道不是吗？”

　　安泳愕于宇文昼似乎能看穿他心底所有的想法。他一下子泄了气，灰心之余，好像又一次从别人的口中证实了一点――自己根本不属于尹轩的世界。

　　宇文昼叹了一口气，“安樱有时候得学会如何拒绝别人。”

　　……

　　天气一天似一天地凉起来，起初只是早晚透着凉意，到了十月，就连正午的太阳也显得有些力不从心。

　　一大早，安哟铀奚岢隼矗合上门，叹了一口气，然后拔出了钥匙。虽然没有同意搬到昼的公寓去住，但他还是应允每天去那里照看刚出院的宇文昼。转身下楼，他在心底暗数尹轩有几天没搭理自己了。寝室空得可怕，叫他越来越不想待在这里。安泳龆今天无论如何也要找尹轩谈一谈，想到这里，便加快脚步朝楼底下赶。

　　教学楼的走道里站着一个很显眼的女孩。一身红色的针织连衣裙，身材纤长，有些单薄。漆黑的直发又长又密，衬着一张白瓷般的脸，格外引人注目。女孩年纪很小，捧着两个热气腾腾的肉包站在门口大啃，一点也不担心会影响自己美丽的形象。尹轩立在女孩的对面，伸手擦掉粘到她脸上的肉汁。安虞氲赝Ｗ〗挪剑尹轩眼睛深处透出的笑意让他整个人一哆嗦，双腿如同黏在原地，竟一步也迈不动。

　　尹轩这才发现了呆若木鸡的安樱他一皱眉头，下意识地露出一丝不易察觉的厌恶。安痈崭杖计鸬呐火和满腹的诘责在这一眼下化成了灰，他绝不会木讷到自取其辱。女孩顺着尹轩的目光，转过头来盯着安忧疲一双漆黑的大眼睛忽闪着。安硬只实氐拖峦罚飞快地返身离开。上课铃声在大楼里回荡，急匆匆跑进大楼的同学在他的身边穿梭而过，他却置若罔闻。眼泪如散开的雾在脸上弥漫，急速地弥漫，完全不受控制……

　　学校的莲花池边，安幼在长椅里望着那一汪碧绿的池水出神。身前正对着一排柳树，他不知道自己坐了多久，直到余光触到一个红色的影子从旁边一闪而过。出于某种难以言明的原因，他站起来，鬼使神差地跟上了她。

　　女孩儿径直出了校门，安泳透在她身后。她悠闲地在学校附近的几家小店逛了会儿，然后不紧不慢地拐进了学校附近的居民小区。安友柿搜矢珊缘暮砹，眼看着她消失在一栋楼的楼道里。他的手心里全是冷汗，脑子里冷不丁冒出个念头，想去看看他们是不是真的住在一起，可这种想法很快被悲观的情绪所淹没。

　　已经到这个地步，再怎么努力也没用了吧。别再自讨没趣了。他在心底对自己这么说。

　　他在楼底徘徊了许久，终于还是放弃了那个冒失的想法。

　　尹轩坐在教室里，不时朝某个空出来座位瞄上一眼。安涌蹩瘟恕Ｋ的心里涌上一股说不清道不明的情愫。如果没有发生早晨的那一幕，他真的准备放弃了。他禁不住厌恶自己，居然越来越优柔寡断，拖泥带水，明明决定好的事情却又动摇起来。

　　口袋里的手机震动了一下――“我到家了。”四个字的背后有一张笑脸。那是小幼发短讯的习惯。尹轩蹙紧的眉头舒展开来。无论如何，这个时候小幼能来真是太好了。

　　第三十三章：原点

　　宇文昼从书房出来才发现安右丫到家了。“今天回来这么早？”他笑着问。“啊？”安踊瓴皇厣幔愣了半秒钟才含混地又应了一声。宇文昼看了看时间，才下午三点钟。“我没去上课……”安硬换崛龌眩可也没有说旷课的原因。宇文昼看出端倪，便没再追问下去。

　　“今天就留下吧，我已经让人把书房收拾好了。”昼故意装出随意的口吻试探。

　　安影迅仗嬷绱痈上吹耆』乩吹囊路挂进衣橱，听到这话过了好一会儿才闷闷地点了一下头。昼几乎有些受宠若惊，一时高兴起来，同孩子般坐立不安。安映读顺蹲旖牵勉强笑了一下。这个世界上，唯一不可能背叛自己的人只有宇文昼了。脑海里冒出早晨那一幕，不由得鼻子一酸，差点露出马脚来。

　　晚上，宇文昼在灯下翻阅一本专业周刊，安釉诔房里收拾餐具。碗筷在水槽里发出的轻微碰撞声让他感到很踏实。过了一会儿，厨房的脚步声消失了，从浴室的门后传来水流的声音。一切就跟从前一样。二十分钟后，安哟蚩了浴室的门，昼侧耳听着，经过卧室门口的时候，那脚步声明显迟疑起来。

　　“安幽愎来一下。”宇文昼装作不知道他就在门外，故意提高了嗓门，促使安酉露决心。

　　安油泼哦入，沐浴后的清香混合着身体的潮气弥散在空间里。他将昼的轮椅推到床边，再把他移到床上去。昼顺势抱住了安樱安诱踉了一下就放弃了，安静地趴在昼的身上，神情疲倦萎顿。昼抬起那张苍白的脸，将自己的唇印了上去。

　　“我爱你。”他喃喃地低语。可是，他没有听到安拥幕卮稹Ｋ的心一紧，一股钝痛充溢了胸腔。他紧抽了两口气，用一如既往的温柔对待怀里的人。安犹起疲惫的双眼望了望他，用支离破碎的语句承诺，“我们，能跟从前一样，对不起，我会努力去做的……”

　　昼的胸口又是一堵，可他还是维持着一贯的微笑。他不想让这个认真的孩子看出自己有多伤心绝望。安硬幻靼仔枰努力才能维持的感情早已变质了。昼的手在安拥囊路下面抚摸那纤瘦的身体。由于昼左腿的膝盖不能用力，安右环闯Ｌ，变得非常主动。

　　“安印…”

　　安犹起头来，双唇殷红。他误以为自己弄疼了宇文昼，漆黑的瞳孔带着些许惶恐。昼微微仰起脖子，安拥ケ∠讼傅纳硖逶诤谝估锿赋龅墓庠危苍白，不堪一击，美丽而羞怯。昼呻吟，心尖如同被拂尘扫过，痒痒的，欲罢不能。他攫住那两只苍白瘦弱的手腕，捏得紧紧的。安映酝矗不由得低吟了一声。

　　那样的表情，那样的声音，也曾撩拨过另一个人的心弦吧？昼心痛地想着。说不在意都是假的，他并没有高尚到那种地步。聪明的安哟铀阴晴不定的眼神里也察觉到了什么，表情一刹那间有些惶恐。

　　“对不起，”安右Я艘下唇，含含混混地说道，“不过，我和他之间没什么……”说到这里，浓密的睫毛覆盖了漆黑的眼眸，双眼一下子变得黯淡无光，“那时他也刚和女朋友分手……”说到这里，一股酸涩直冲脑门。孤单，是的，这是唯一的解释。所以，才能那么快就爱上另一个人。安釉谑酝剂钣钗闹缧欧的同时，似乎也为自己找到了一个合情合理的解释。

　　仅仅是太孤单了，仅仅是心血来潮。

　　可自己差一点就当真了。

　　差一点就？――

　　但是，不可能。尹轩不是那样的人。

　　似乎陷入了一团迷雾中，他眼睛一涩，只觉得经历了一场幻梦，懵懵懂懂，如今才算是跌回了现实。不知为何，他隐约觉得事情还会变的更糟。

　　深夜时分，宇文昼只觉眼皮沉重，可还是没有一点睡意。安颖吵着他，蜷缩在身旁。方才一番激烈的爱欲，透支了体力，此时早已沉沉地睡了。他伸手将身无寸缕的安硬χ磷约旱幕持小０拥拿婵壮向了他，残留在脸颊上的那两行清泪毫无预兆地映入了眼帘。昼一下子呆住了，心底随即被腐蚀开两道深深的沟壑。他急速地抹掉了那两行泪水，像是要掩盖掉什么证据。睡梦中的安臃⒊鲆簧含混的呻吟，鼻翼微张，眼角又涌出两颗大大的泪珠，不知梦到了什么，竟伤心得哽咽起来。

　　昼瞪着双眼，过了好一会儿，安硬牌骄蚕吕础Ｖ缢煽紧拥着他的双手，躺在床上盯着头顶的天花板。此时，身旁的安油蝗灰桓龃蛲Γ猛地坐了起来。“怎么了？”昼也被吓了一跳。安哟着气，什么也不说，从表情上推测一定是梦到了什么可怕的事情。

　　“我去给你倒杯水。”宇文昼坐起来，正要起身，安瞳已经恢复了常态，“我自己去。对不起，吵醒你了。”他止住了宇文昼。昼只淡淡地惨笑着摇头，没有言明自己其实一直都没有睡着。安右膊辉偎凳裁矗起身下了床，套上衣服离开了卧室。房间只剩下宇文昼一个人。膝盖有些刺痛，似乎是在提醒他方才有些过火了。他转头望向安永肴サ姆较颉…

　　安映辶烁鲈瑁方才的噩梦还在脑海里徘徊不去。他从浴室出来，走到昼的房间门口听了听，里头传来均匀的呼吸声。他想了想，掉头回到了客厅。时钟的指针指向了凌晨两点，他颤颤巍巍地拿起听筒。号码早已烂熟于心，可按下去的每一个键似乎都有千斤重。他心惊胆战地拨通了号码，响了足有四五声，就在他没有勇气再继续等待，打算挂断的时候，电话通了。

　　“喂？”那头传来一个女孩子慵懒的声音，安拥男乜诒缓萸昧艘蝗。

　　小幼一手拿着把自己吵醒的手机，一手又推了推尹轩，可睡着的那人还是不醒。一个显得过分紧张以至于嗓音都有些发颤的声音传入了她的耳膜。“我，我找尹轩。”

　　“他睡着了，我叫不醒他，你有事吗？”小幼看了眼床头的闹钟，语气里透出了明显的不解。

　　“唔，他在家就好了，没什么，对不起，打搅了。”安蛹贝掖夜伊说缁啊

　　小幼不愿意再摸黑回自己的房间，直接找到尹轩床上空出来的一处地方，倒下便睡。另一头的尹轩散发着浓烈的酒气，熏得小幼一骨碌又坐了起来。目光无意中瞥见床头搁着一张表格，她拿起来，用手机的微弱灯光看了两眼，像是一张申请表。

　　小幼记得曾听尹轩提过学校有一个公费留学的名额。想到这里，她把申请表收进抽屉，穿上鞋子，回到自己的房间里躺下，临睡前她迷迷糊糊地冒出一个念头：哥哥该不是跟女朋友吵架受刺激了吧……

　　安犹钡乖谏撤⒗铮暗暗舒了一口气。方才的噩梦还盘旋在脑中挥之不去。逼真得如同亲身经历一般。梦里尹轩从摩天轮上一头栽了下去，惊诧而愤恨的表情依然记忆犹新，而更令他心惊胆战的是把他推下去的人正是自己。这个梦意味着什么？难道他的心底希望尹轩消失掉吗？不，那不可能！这个可怕的想法让他突然间崩溃了。他伤心欲绝，蜷缩在沙发里抽泣，可又不敢太大声，害怕被听到。他不想惹昼伤心。

　　痛苦的事情只要自己一个人承担就好了。他天真地这么认为。

　　而此时的宇文昼正从卧室门的缝隙里注视着安铀识的双肩。他本要去拉门把手，见此情形便转而悄无声息地退回了房里。他的脑海里冒出许久之前曾对安铀倒的话――

　　“……我不会把你一个人丢下。以后即使你想要走，我也不会轻易放手……”

　　昼有些迷惘。自己投入了如此多的感情，放手绝非易事。没有亲身经历过的人绝无法体会这种矛盾和痛苦。他这才懂得了鸢为什么一而再，再而三地被自己拒之门外，却还放下骄傲和自尊试图挽回他们的关系。可他毕竟跟鸢不同，安拥耐纯嗳盟有一种深重的罪恶感。

　　桌上的电脑发出轻微的声响，昼茫然地转向书桌，这么晚了，谁还在给自己发邮件？他点开信箱，信件是艾佳发来的，他一阵激动，连忙打开来。艾佳发过来一个链接，询问这个链接的访问密码。他一眼就认出链接指向的是那个部落格。豆豆也许在整理小鸢的东西时发现了这个属于他们两个的部落格。但部落格被鸢设置了密码，她无法进入才会发来邮件索取。

　　昼的手指在鼠标上轻触了十几下，最终还是点开了那个链接。浏览器自动转向部落格。按照惯例，提示输入用户名和密码。他叹了口气，关了浏览器，而后把密码写在电子邮件里，发送给艾佳。

　　艾佳从一大推横七竖八打包好的书籍中间穿过，而后回到桌前坐下。宇文昼很快回复了邮件，她故意忽视了信中那些渗透着关心的字句，直接将密码输入提示方框，浏览器跳动了一下，没有进入部落格，却提醒密码错误。她不解地哼了一声，这一次索性直接从邮件中复制了用户名和密码。浏览器跳转着，跃出来的画面依旧是密码错误的提示。艾佳正要再试，刚刚按下键盘的手指猛地又缩了回来。她突然想到了什么。宇文昼不可能骗自己，他不是那种人，在这一点上艾佳非常肯定。她看了看手表，离天亮还有三个多小时，但她已经等不及第二天早晨了。她从包里翻出手机，拨通了程渭南的电话。电话很快接通，那头的声音意外地很清醒。

　　“小佳。”他总是这么称呼自己。艾佳暗自苦笑了一下。

　　“对不起，这么晚打搅你。”她很快说明了自己的意图。程渭南几乎不假思索地应允下来，破解一个密码对他来说简直是不值一提的小忙。艾佳松了口气，转而又寒暄了两句，这才挂断了电话。

　　房间里乱糟糟的，几乎没有落脚的地方。艾佳把堆在床边的书挪开，倒进床里。虽然身体累得不行，可大脑却在莫名的亢奋下完全没有睡意……

　　第三十四章：离别在即

　　安油系叫卵期伊始才去交申请表。尹轩碰巧从吴晓潆办公室出来，他飞快地扫了一眼安邮掷锏谋砀瘛０铀趿怂跏帧！澳阋采昵肓恕！币轩把路让开来，让他进去。

　　“我，我想，试试……”安酉缘玫灼不足。上学期的考试中，尹轩以微小的差异超过了自己。

　　安咏涣松昵氡沓隼矗见尹轩靠着墙，站在办公室外面，像是在等自己。窗外的积雪正在融化，此时是最冷的时候，尹轩对着蒙着一层水汽的窗玻璃出神。再过一个月，天气就要转暖了，这是大学的最后一个学期。

　　短短半年，安友Щ崃饲垦栈缎ΑＲ轩默不做声，安勇韵钥桃獾奈⑿看在他的眼里很刺眼。他打消了原先的念头，转身走了。安右欢哙拢心里像有把锥子在凿。他拢了拢衣领，拖着僵直的腿走在后面，始终同尹轩保持着距离。这一段路，他走得如同行尸走肉。根本不知道方向。

　　尹轩出了楼梯口右拐，径直进了三楼的自习教室，安踊柰坊枘愿在他身后。“喂，小幼。”尹轩的声音唤回了安由⒙业纳裰尽＝淌依镏挥辛阈堑募父鲅生，小幼在其中很显眼。她抬起头，冲尹轩咧嘴一笑，忙不迭地收拾东西。

　　小幼。这个名字在安拥男乜诜来覆去地搅动。他定了定神，硬着头皮找了个角落的位置坐下来，翻开一本笔记。尹轩同小幼在门口说了两句话，似乎感觉到异样，视线有意无意地朝角落瞥过来。安瞳的心一阵狂跳，觉得自己像一个被逮住了的偷窥狂。

　　尹轩领着小幼离开后，安油耆没了复习的欲望。大四的课程少得可怜，如果不是为了争取留学的名额，他甚至可以去一家公司先上班实习。勉强翻了两页书便念不下去了，他想起方才在吴晓潆那里看到的尹轩的申请表……

　　最后一学期，每个人都变得异常忙碌起来。就连那几堂少得可怜的课程也常有人缺席。时间进入五月下旬，本该是一年中最美好的季节，然而毕业临近，没人有那份闲情雅致去享受五月的阳光。

　　“祝贺你了。”

　　面对两个让她难以释怀的男生，思琪显得异常平静。她对着尹轩说完，微微一笑，视线转向另一个。安诱望着身旁的尹轩，漆黑的瞳孔深处流转着一丝极不易察觉的悸动。思琪一瞬间想到了什么，又觉得太过无稽，立即抛弃了那个荒谬的念头。

　　虽然得到了公费留学的机会，尹轩却好像从进门开始就在跟谁生气。此时，他淡淡地看安右谎郏不悦地责问，“你小子没认真考吧？”安右徽，摇头否认。尹轩的目光掠过桌上的考试结果。安拥某杉ê杖辉谒和思琪的后头，这太反常了。他皱起眉头，转而问思琪，“你有什么打算？”

　　“爸爸想让我去美国。”思琪说完，转而问安油样的问题。

　　“我想找份稳定的工作。”安铀坪跻坏阋膊辉谝馑肩髀韵砸藕兜谋砬椋客套性地问起思琪申请了哪所学校之类的话，三个人便互相道了别，各自散了。

　　安幼吡嗣欢嘣叮听见有人在背后喊他。尹轩赶上来，同他走了几步，问道，“你的工作有着落了？”安右∫⊥罚“暂时还没有。眼下工作难找，大公司都想要有工作经验的人。”

　　尹轩点点头，从其他人那里也有所耳闻今年的就业情况并不乐观，就连安诱庋优秀的毕业生想要找到一份有前途的工作也非常困难。但凡家庭能够负担的同学都选择了继续念书，等就业形势好一点再工作。

　　“找个地方，我请你吃饭。”尹轩说到这里，怕安泳芫，又补充了一句，“同学一场，快毕业了。”安犹了这话，心里头没来由的一阵心酸。他知道毕业意味着什么。

　　尹轩选择了城中心一家安静的餐馆。在服务生的引领下，他们在一处靠窗的位置坐定。安油了望四周，明白这里价格不菲。他们到的太早，还没有到晚餐时间，餐馆里只有他们两个人。

　　“你走之前告诉我一声，我去送你。”安铀怠Ｒ轩笑了笑，却只是不做声。从他身上散发出的烟草气息让安泳觉坐在对面的人不再是那个冲动的毛头小子了。每个人都在这四年里悄悄地改变了许多。最后一学期，尹轩为了争取到留学的机会，几乎完全放弃了不相干的活动。由于很久不去踢球，恢复白皙的面孔显得有些陌生。安踊指戳顺聊，一口气郁结在胸中不散。

　　“你最近怎么样？”尹轩问道，继而又追问了一句，“他――”说到这里，像是故意拖了一个长音才继续，“对你还行吧？”安右皇辈恢如何接话，便胡乱点了点头。服务生送来了餐包和沙拉，谈话便就此告一段落。

　　安油嘴里塞着生牛肉沙拉，却食不知味。几个月前宇文昼去了美国，算起来快半年了。现在回想起来，安右廊痪醯弥绲睦肟太过突然，好像是一夜之间的决定。出发前，他们谈了很久，昼把公寓所有的钥匙都交给他，表面上是拜托安诱湛捶孔樱其实就是把这地方送给了他。

　　“毕业以后你就住在这里。”他一如既往的微笑着。安用挥形手缋肟的原因，也没有勇气去探寻。昼孜孜不倦的嘱咐这个，提醒那个，他就低着脸一直点头。他尽量不让昼发现自己的眼泪不争气地滴落在膝盖上。最后，昼掏出了自己的通讯地址，“要是有什么事，就给我打电话……”说完了还怕安硬幻靼祝又进一步解释， “你要是想过去，我马上回来接你……”那时，忧伤和期盼在昼的脸上交替闪现了一下，打消了安幽谛脑先的惶恐。“为什么走？”他终于有了问这句话的勇气。昼一怔，身体在沙发里调整了一下位置，“我能够为你做的也只有这些了……”安雍熳叛劬Γ困惑不已。“我走了，你才会认真为自己打算，安樱最好的选择不是为别人委曲求全，而是为自己活着。”宇文叹了一口长气，眉眼之间透出难忍的痛苦――

　　“你还是老样子。”尹轩的话打断了安拥乃夹鳌Ｋ叫来服务员，开了一瓶昂贵的葡萄酒。安诱要表示不需要那么破费，尹轩抢在他开口前说道，“别跟我客气，这可能是我们在一起吃的最后一顿饭了。”

　　气氛突然变得落寞起来。安臃⑾忠轩的嘴角颤动了一下，裂开几道极难以察觉的哀伤。他心中一动，不知道哪里来的勇气，很想说出憋在心底很久的话，可尹轩却好像后悔自己流露出过多的情绪，立即转换了话题。“吕胖现在接了老爸的班，当老板了。”安拥愕阃罚把快到嘴边的话给吞了回去，埋头舀起一勺炖得浓浓的奶油龙虾汤。

　　“你怎么不说话？”尹轩将杯中的红酒一饮而尽。“我……我没什么事值得说的。”安右埠裙饬司票里的酒，立即就有服务生为他们斟上另一杯。酒液滑过喉咙，留下温润的触感，很快脸颊便泛起酒晕。尹轩笑了两声，说道，“你小子的酒量还是没长进。”

　　餐馆陆陆续续来了不少客人，周遭的声音嘈杂了起来。安佣⒆派钌的红酒瓶，三年前的一幕幕在眼前晃过。那天是他的生日，昼开了一瓶入口极佳的红酒。他根本不知道这么甜的酒也会喝醉人――

　　“你又走神了。”尹轩突然说，见安右反驳，便立即打断，“别解释了，我看得出来。从你的脸上就能看出来。”尹轩的言语间带着明显的恶意，连他自己都感觉到了。安鱼枫凡话玻看在尹轩的眼底又添了一份无奈的愧疚感。

　　这么久了，怎么还是沉不住气？尹轩暗骂了自己一句。明知道这小子的心里只有那个医生，怎么还是没办法若无其事地接受这一点？他调转视线，望着窗外星罗棋布的街灯。主菜端上来之后，两人都只低头同盘子里的牛排较劲，再也没有任何实质性的交流。晚餐的进度加快了许多。结了帐从餐厅出来，尹轩囫囵同安拥懒吮穑转而寻找出租车。安涌闯鏊想摆脱自己，心里空得发虚，傻站着看着他。可这个时间，竟然没有一辆出租车是空的。安庸钠鹩缕建议，“公交车站离这儿不远，我们可以走过去。”说完就满脸期冀地望着对方，眼神有些凄凉。

　　两人转道往另一条街的公交车站走，途中经过环晟广场。夜幕下的广场空旷且落寞，安犹头望了一眼缓缓转动的摩天轮，走在前面的尹轩像是完全忘了，只顾低头走路。

　　“尹轩……”

　　尹轩转过身来。安游了口气，心底那份难以言明的痛苦不住地向上翻腾，“对不起……”他重复嘟哝着这三个字。尹轩眼看着他饮泣吞声，心底很清楚他为什么道歉，又转念一想这次申请留学的事，不由得勃然大怒。

　　“你他妈的是不是觉着对不起我才故意考砸的？！！”

　　安佑锶。

　　尹轩青筋暴跳，狠狠地推向安拥男靥牛推得他一个踉跄。“我用不着你可怜！”说完还不解恨，咬着牙又骂，“认识你，我算倒了八辈子霉！”一辆出租车闪着空车的标志灯拐了一个弯，缓慢地划过面前。尹轩扬手招车，坐进去扬长而去。

　　安哟袅⒃诶淝宓墓愠≈醒搿２辉洞Φ哪μ炻稚烈着迷人的光芒，如同旋转着的璀璨指环。

　　第三十五章：有多少爱可以重来

　　“你找谁？”

　　小幼探出脸来上下打量着门外满脸潮红的男生。来人身量清瘦，眉清目秀，看起来跟漫画里走出的美少年似的，毫无伤害力。小幼立即把哥哥的叮嘱抛诸脑后，哗啦一下把门开大了。

　　听说是来找尹轩的，小幼一脸遗憾地回答，“你来得不巧，他出去了，说是同学请喝酒。”她鼻尖抽动，面前这个男生的身上也散发着浓烈的酒气。

　　安油腹一双醉意惺忪的眼睛望着小幼，心底既痛苦又羡慕。他控制不住地嫉妒这个可以同尹轩朝夕相伴的女孩子。听到小幼的答复，他像是泄了气的皮球，垂头丧气准备离开。一转身尹轩刚好从楼梯下面走上来。见到安樱他似乎一点也不惊讶。可安尤醇ざ得连垂立的双臂都颤抖起来。他还未出声，便让尹轩硬生生打断了。

　　“有话进去说吧。”尹轩闻到他身上的酒味，不由得皱了皱眉头。

　　安硬簧不响跟进了屋子。小幼合上门，转身靠在门背后，用好奇的大眼睛打量着他们俩。

　　这是一套简单的两居室，客厅不大，连一张多余的沙发都搁不下。靠墙摆着一张简洁的小餐桌，角落立着房东用旧的冰箱，除此以外就只剩下给他们立足的地方了。尹轩进屋后随手把钥匙丢在餐桌上，而后对妹妹说，“小幼，去倒水。”

　　小幼特别不情愿地离开了客厅去厨房泡茶，见哥哥故意把自己支开，就躲在厨房里竖着耳朵偷听。

　　“你不去英国了？”这是安幼罱橐獾氖隆Ｒ患小幼离开就迫不及待地问出来。今天上午，安颖幌道锏睦鲜叫过去，告诉他尹轩让出了去留学的名额，机会莫名其妙地落到了自己的身上。他做梦也没想到会发生这种事。

　　尹轩目光炯炯地逼视着他，一副理直气壮的样子，“我要的是公平的竞争，不用你放水！”

　　“那也该思琪去，怎么会轮到我头上？”安又室伞

　　尹轩目光闪烁了一下，别过脸不吱声。安庸啦馑肩鞯姆牌也是为了成全自己，而且这事跟尹轩也脱不了干系。他深吸了一口气，血液汹涌着，仿佛连毛孔里渗出的汗液也带着灼热感，但他明白那不是因为愤怒，而是出于另一种情绪。

　　“你不用这么做，我不想去那里！”“不行！你去也得去，不去也得去！”尹轩突然吼叫起来。门后的小幼听得眉头一皱，哥哥未免太霸道了。她正想出去打个圆场，只听到安右蛔忠欢俚厮担“我没什么雄心壮志，我跟你，跟思琪不一样。我拼命念书，是为了……”说到这里，他哽了一下，如同吞下了一个尖棱尖角的核， “为了以后能生活得轻松些……”他低头盯着自己的脚，并不在乎尹轩会不会嘲讽自己没出息。他在意的是曾紧紧相握的双手，在热闹的街头，在漆黑的电影院，温暖了中秋夜清冷的车厢。有些事就是这样，没有站得住脚的理由，但它就是发生了，而且无论怎么否认都没有用。

　　既然无法逃避，就坦白吧。再不说出来，就没有机会了。安涌戳艘谎鄢房虚掩的门，感到无比绝望。“我们能单独谈谈吗？”他问。尹轩把他引进了自己的房间。伤心的安用挥凶⒁獾秸馓拙邮矣辛郊浞挚的卧室。

　　几乎是同一时刻，小幼端了沁凉的柠檬茶进来。安游兆挪璞，目光追随着她娇小的身影。

　　“小幼，你先出去！”尹轩没好气地呵斥妹妹。

　　“哦。”小幼做了个鬼脸，乖乖地退出了房间。

　　尹轩见安踊勾舸舻赝着小幼离去的方向，不由得喝了一声，“你干什么？！”

　　安右痪，杯子里的水洒出来，泼在手上。他把杯子放下，而后轻声说，“我没有恶意……”说到这里，他偷偷瞄了一眼尹轩的表情，“你们在一起很久了吧……快，快要大半年了……”

　　尹轩想说什么，一皱眉头又生咽了回去，决心听安影鸦八低暝俜⒈硪饧。安余袜偷卮着气，鼻尖密布着一层汗。见尹轩无动于衷，心底的绝望更强烈，只觉的眼前一黑，不由自主晃了两晃。

　　“没量还喝那么多。”尹轩走过来，打算扶他到椅子里坐。安尤身都发着热汗，连手背上都湿漉漉的。“我……我喜欢你……”尹轩猛地一惊，这下死死地盯住了他。安忧咳套拍芽埃把话又重复了一遍。“我不是想破坏你和小幼的关系，我没有不好的意图……我是想，不管我们中间的谁去英国，结果都一样……不可能再见面了……”说到这里，他竟然说不下去了。

　　尹轩胸腔急剧扩张，“笨蛋！”他骂道，“小幼是我妹妹！”

　　安犹起眼帘，吃惊地望着他。那个生下来就为了挽救哥哥性命的女孩子竟然就是小幼。“她，她不是你的……”

　　“你眼睛长哪儿去了！”尹轩喝断了他，而后解释道，“小幼休学了一年，所以过来跟我住一段时间。”安犹到这里，一直绷紧的神经突然松懈下来，差一点跌下去。这个时候才觉得自己真的喝多了，头重脚轻，整个人都轻飘飘的。

　　如果早一点问清楚就好了。他越想越懊悔。

　　“你刚才说的都是真的？”尹轩靠近了一步，将安颖浦链脖叩氖樽馈０铀手撑着背后的桌子，神情局促，显得很不好意思。原想豁出去把心里话都说出来，没想到发生了这样意想不到的转折。

　　“你这个人真不痛快！”尹轩狠狠骂着，把他惯倒在床上。因为都是男孩子，自然就毫无顾忌，使了很大力气。安拥落在结实的床垫里，身体随着弹跳了两下，床垫里的弹簧不堪压迫发出低微的抗议。尹轩按住他，用力地吻住了他的嘴唇。柔滑的舌尖卷入他的口中，带着强烈的讯号。安咏不住低吟了一声，混沌的头脑眩晕得愈加厉害。尹轩撩起安拥囊路，一下子把它从安拥纳砩贤严吕炊到一边，然后飞快地甩掉了自己的上衣。安哟着气，眼底笼着一层潮气，急切地张开双臂同尹轩拥抱在一起。赤裸的胸膛紧贴着，连彼此的心跳都清晰可闻，一次次地深吻令对方喘不过气来。安油峁头，柔软的某处在很短的时间内充血膨胀，尹轩在解他的皮带，把那条裤子从他的身上剥下来。头顶的旧空调呼呼地吹着冷风，可汗水还是不断地从毛孔里渗出，濡湿了皮肤……

　　安幼硪怃逛沟乜醋乓轩。这个人是自己选择的，因而连他的笨手笨脚也显得很真诚。他目不转睛地盯着他看，专注而贪婪。眼前的一切逐渐模糊起来，头晕得更厉害了，连屋顶都在旋转，四面八方的墙壁仿佛都朝自己压过来――

　　“安印…”

　　安右幌伦忧逍蚜耍伸手抚着自己的额头，露出一丝笑意。

　　“你还好吧？”尹轩的声音里有一丝紧张。

　　安硬恢道怎么回答，便依旧微笑着沉默。他合上疲惫的双眼。尹轩把他拉进被单下面，空调依旧在头顶呼呼地吹着。

　　一大清早，小幼在厕所门外敲门，“哥哥，你快点！”没过一会儿，从门里走出来满脸尴尬的安印Ｋ一边开门，一边直道对不起。小幼正在砸门的粉拳停留在半空，大眼睛眨巴了几下，眼看着安右桓被鹕掌ü傻募苁铺踊亓烁绺绲姆考洹

　　“被小幼知道了怎么办？”

　　一进门，安涌吭诿疟澈螅杞人忧天地为尹轩操心。

　　“哦。”尹轩翻了个身，哼了一声，“这个你别管。”

　　“尹轩。”

　　“嗯？”

　　“我考虑过了，英国我不去了，我要留下。”

　　尹轩听到这里，哧溜坐了起来。“你别犯傻！”他翻身下了床，从书桌的抽屉里翻了一样东西出来。“这是什么？”“我申请了你去的那所大学，他们录取我了。”安涌戳擞挚矗才确信自己没有弄错。“这么说……”

　　尹轩叹了一口气，“对，我原本想神不知鬼不觉地跟你一起去那个学校。”

　　“哥哥，出来吃早餐啦！”

　　小幼在门外大叫，打断了两人的对话。

　　安油尹轩对望了一眼，尹轩爬起来开了门。客厅的小餐桌上摆着三个餐盘，小幼系着围裙，往餐盘里添上烤面包和香喷喷的火腿蛋。

　　“喝牛奶还是果汁？”她举着两个玻璃壶问安印

　　尹轩拍了拍还在发愣的安樱让他坐下，自己去刷牙。等哥哥一走，小幼一边往安用媲暗谋子里倒牛奶，一边拉起了家常，“我叫尹小幼，你叫什么名字？”

　　“安印！

　　尹轩听到妹妹在外面已经小瞳哥长小瞳哥短地叫开了，只能无奈地摇了摇头。等他洗漱完毕回到客厅，小幼跟安硬恢道谈到什么，正笑个不停。小幼笑得尤为夸张。尹轩过去一看，两个人凑在一起看的竟然是一张自己小时候被打扮成女孩子的照片。

　　“小幼！”他火冒三丈。

　　小幼赶紧把最后一口面包塞进嘴里，逃回自己的房间，边跑边说，“我把照片送小瞳哥喽！”

　　等小幼走后，尹轩坐下来，又瞥了一眼那张泛黄的老照片，脸上的表情逐渐变了。“照片里的是尹豪，小幼她不知道。”说到这里，他苦笑起来，“这个才是我。” 说到这里，他转身回屋里取出另一张照片。两张相片一看便知摄于同一时期的同一家照相馆。尹轩手上的这张照片上的小男孩穿着海军服，显得很神气。安右豢幢阈α恕Ｄ歉鍪焙虻哪泻⒆雍孟穸加幸徽爬嗨普庋的相片。他又望向另一张，另一张相片上的孩子看似要内向一些。

　　“尹豪听话得不像个男孩，爸妈几乎把他当女儿带。当初要是选择先救尹豪就好了，没准我们都能活下来。可家里人商量后决定不能冒险，那时的尹豪比我病得更重。因为不想冒险失去两个孩子，就选择了更容易得救的我。小幼从未见过尹豪，家里人也一直刻意隐瞒着……”尹轩对着弟弟的照片凝视了许久，才又塞进了口袋。

　　安影岩轩的那张拿过来，捏在手心，“这个我想留着，可以吗？”

　　尹轩点点头。

　　第三十六章：尾声

　　艾佳从镇上的邮局出来，手里握着几张还没寄出去的明信片。余晖给这座德国西南部的小镇笼上了一层金色，不远处的小山上坐落着好几处葡萄园。每年夏季，小镇便会举办持续好几个月的葡萄酒节，吸引了世界各地的游客前来品尝美味的葡萄酒。

　　小镇位于博登湖畔，景色怡人。艾佳边数着手里的明信片，边往外走，一不留神撞上一个人。

　　“艾佳姐！”“安樱俊卑佳张大了嘴巴，左右望了望。空空的街道两头没有几个游人，而且都零星散布在两旁的手工艺品店铺中。“安幽阍趺丛谡舛？”该不是宇文昼也来了吧，想到这里，她露出一丝不易察觉的戒备。

　　“听同学说这里的夏天很漂亮，我就跟朋友过来度假。”安臃畔鹿以诓弊永锏南嗷，抬了抬棒球帽，冲远处挥手。一个同他年龄相仿的男孩子朝这边望了过来。“他叫尹轩，我们一起来的。”

　　艾佳已经忘了曾在医院有过一面之缘，只觉得那个男孩很眼熟，人看起来也不坏。她又转向安樱几年没见，他似乎变得开朗了，言辞之间不再带着那么一股子小心翼翼，虽然人晒黑了些，但比以前结实了不少。

　　“艾佳姐你过得怎么样？”

　　“还不错。”艾佳说到这里，晃了晃手指上的戒指，表示自己已经订婚了。她犹豫之后还是忍不住把心底的疑问道了出来，“安樱你跟宇文怎么样了？”

　　安右徽，但很快又恢复了正常，一脸平静地解释，“宇文医生伤好后就回了美国。我也已经好多年没见过他了。”

　　艾佳点了点头。安痈目诔朴钗囊缴证明他们真的不在一起了。其中的缘由安铀坪醪⒉幌胂杆担她也不便追问下去。

　　黄昏时分，凉风习习，吹散了白日的燥热。路两旁的小酒馆一家接一家地开始营业，古朴结实的桌子椅子摆出来，再搬出新酿的清酒或者是陈年的香醇来招待疲惫了一天的游客。尹轩举着当地特产的葡萄酒冲安雍傲肆缴。

　　“就来了！”安佑只恿嘶邮郑转过来不好意思地冲艾佳说道，“抱歉，艾佳姐，我先走了。我们住在这里的青年旅社，有空来找我们。”

　　艾佳点点头。安诱獠判θ萋面地背着背包跑开了。那个叫尹轩的男孩子远远地冲她挥手道别，然后拖着安咏了小酒馆。里头品种繁多的葡萄酒似乎已经让他眼花缭乱，拿不定主意了。

　　艾佳在原地又站了一会儿，这才掉转方向，走进一条不起眼的岔道。这条小街比刚才那条街道更窄，两边赭黄色的建筑只开着几扇不大的白色方格窗。美丽的花朵在窗台的木栅栏中绽放着，有的已经蔓延到了栅栏之外。

　　再往前走几步，是镇上并不太出名的一家小餐馆。很少有游客知道这个地方，只有一些当地人来这里。餐馆一半实际在地面以下，看起来像个地下室。临街的墙壁上装有透明的窗户，上面绘刻着小店的名字。玻璃窗边的位置坐着一个男人，他冲艾佳做了手势，表示自己在里面，让她进来。

　　艾佳捧着那几张剩下的明信片沿着门口的阶梯走入小餐馆。店里的光线有些昏暗，她望着那张忧郁的面孔，心底挣扎了一下。

　　要不要告诉他？她问自己。

　　在他的心底，应该从来也没有忘记过那个人吧？

　　怎么可能真的放弃呢？这一辈子只爱过那一个人啊。就同自己一样，这一辈子，只爱过他一个。

　　过了今晚，就告诉他。

　　不，或许还是等过完假期比较好。

　　也许可以一辈子保守着这个秘密。

　　不，这样不好。

　　不管怎样，还是等明天再考虑这个问题吧。

　　她怀揣着一堆乱七八糟的念头坐在一团金色的余晖中。对面的男人撑着下巴，略长的头发像褐色的缎子闪耀着光泽，纤细柔软的发丝漂亮得会让女人嫉妒。他的脸微微地侧向窗外，思绪仿佛早已飘到很远的地方……

　　――正文完――