【文案】

渴望新生，却在命运的螺旋中旋转徘徊，

上去一个世界，下去也是一个世界，

选择其一必要放弃其一，

这是一个未知与可知世界的争夺，

都是求渡的人，真能渡过去吗……

渡过去了，但心却不再，没有渡过去，也就不再奢望什么……



第1章

　　进了工厂后，杜伟就后悔了，这是哪跟哪儿呀……
　　以前听人讲得好，劳动是光荣的，工作是没有贵贱之分的……
　　可是一进这工厂，一进这车间，干起那油里巴叽、脏里巴叽、吃力不挣钱的活，外带着再受些老油条挑三拣四的损人话，杜伟就忿忿地想：原来这世间的某些话是用来蒙人的……
　　
　　而且工厂门卫那种不待见人的眼神，更是让杜伟觉着是在审犯人。说他们敬业吧，似乎又不像，因为厂机关那帮爷不到下班时间溜号时，眼看着门卫是睁只眼闭只眼的，难听点要多猥琐有多猥琐……
　　
　　杜伟恨恨地想，厂里的一线工人真他妈的苦。
　　难怪好些子人削尖了脑壳想当官，当官好呀，甭管用了什么手段，只要当上，就可只动嘴不动手了，就可少干活多拿钱了，如果哪天想躲清静还可以住把医院，就跟休假似的，愣是还要扯上劳累过度鞠躬尽瘁一类的好名声，既有名又有闲，且工资和住院补助一样不纳，整得好年终还被评个优秀或标兵什么的，反正是好事总是赶着趟儿往当官的身上凑……
　　
　　反正杜伟是看透了这厂里的猫腻。
　　工人做了不到两星期，杜伟就坚定地认为，这厂子肯定长不了，说不准哪天就给有实力的主儿吞并了，或者干脆破产得了。
　　
　　有这想法的也不光杜伟一人。当然，没这想法，对工厂对自己仍充满信心的也不乏其人，李荷就该算一个。
　　
　　杜伟与李荷是技校同学，两人技校毕业后同时分到这家工厂，一个在大件车间，一个在中件车间，因为产品工序衔接的原因，两车间是挨着的。
　　
　　在技校时，杜伟和李荷关系就铁，这回又分在一个宿舍，所以上下班吃饭洗澡什么的，总搭伴混在一起。
　　
　　李荷长得挺壮，也有点黑，是标准的山东大汉。而杜伟就纤细些了，身材颀长，长得白净，皮肤好得没几个女孩可以堪比，是标准的南方后生。二人刚到工厂时，就引起了轰动，因为反差太大了，两人被工友戏称为“黑白双煞”。
　　
　　黑白双煞是一部鬼片里的角色，李荷不知道，爱看港台片的杜伟知道，双煞是杀人不眨眼的魔头，专捡嫩鸡嫩鸭当下酒菜，又黄又邪的……
　　
　　杜伟有私心，没告诉李荷那两角色的故事。李荷要知道了就不好玩儿了。
　　
　　二人为何这么铁，还要从上技校时说起－－
　　那时，李荷刚从农村考过来，对城市生活还不太适应。况且又是长身体的时候，吃得贼多。虽说技校每月有几十块钱的助学金，李荷也不是那种能花会花的主儿，但应付当时的生活的确有些捉襟见肘。
　　
　　而杜伟的家庭条件要比李荷好得多。但杜伟不是很爱学习，尤对学校那种填鸭式教育极其反感，尽管他父母都是老师。中学那会儿，杜伟最热衷的是易经八卦类玄而又玄的东西，杜伟叫他们生命玄学。父母管不住的杜伟，大学没考上，也不想复读，只能去上技校。按他父母的话，有个笼子把他圈着不惹事就成……
　　
　　话说，李荷刚来报到的第一天，就出了洋相，因为腰带断了，就一直捂着肚子，连老师和同学都以为他是肚子不舒服。李荷毕竟有自尊心，勿勿办了入学手续就往厕所跑，可一进去，愣是半天出不来……原来，李荷的腰带是一长布条，来的时候也没注意那布条结实不，等出了状况才想起那布条他已经系了一年了，早就老化的一绷即断，偏偏在如厕时一不小心那小布条又给水冲了去。李荷老实且憨，一时想不出办法来，就想着等晚上没人了，再回……
　　
　　偏巧这一出被正淘拖把的杜伟看到，杜伟知道李荷是新同学，从穿着上也估摸出李荷是从农村来的，生着呢，但李荷那种憨憨傻傻的样子，确实让杜伟喜欢。
　　杜伟问：“你腰围多少？”
　　李荷说：“没量过。”
　　别看李荷长得高大，但腰围不大。
　　杜伟将手放到李荷腹部比划下，心里有了数。
　　瞅四下没人，杜伟手就往自个腰上一抽，“哧溜”一声，扯下自己皮带，递于李荷，“系上吧，趁没人。”
　　李荷诧异，半天不敢接。神情疑惑，那意思是我用了，你怎么办？
　　杜伟当然读得懂。“看什么，我穿紧身裤，一时半会儿也掉不了。比你那大裤筒子可强多了。”
　　李荷将那皮带接在手里，忙乱地套在腰上。对杜伟在心里上有了先入为主的好感。
　　
　　有了“腰带”这个见面礼，二人就自然走得近了点……到吃饭时，特爱挑食的杜伟将自己不爱吃的素丸子什么的都往李荷碗里搁，一来二往……李荷也渐渐地适应了杜伟对人好的方式，以致后来也适应了杜伟对自己的埋汰和无理……
　　
　　杜伟家离工厂不远，按理不必住工厂宿舍的，就象上技校那阵，白天在校，晚上可以回家。但杜伟不知犯哪门子神经，还是想方设法，在宿舍抢到一个铺位，而且与李荷正好是上下铺。这宿舍也就一小单间，一共住四人。那二人都是有家室的，也只是中午来宿舍小睡一会儿，晚上不来的。
　　
　　“好好的家不回，来这儿凑热闹。”李荷对杜伟的作法有些不解。
　　“我不是怕你孤单吗。”杜伟一向说话不正经。
　　“看来，这个情我还不得不领。”李荷笑呵呵的。
　　
　　白天的日子好过，杜伟和李荷各忙各的。晚上的时候，就有点寂寞。
　　那时候，还没互联网一说，大家的娱乐方式无非是去厂俱乐部看场电影或在路边的酒馆喝喝酒、唱唱歌什么的，刚进厂的小工人工资没几个，故很多时候便在自己的地盘上窝着。
　　杜伟说这样的日子过着无聊，李荷说我总觉着好日子才开始。
　　杜伟一听李荷还象上技校那样，对未来总是充满美好的憧憬，便有些不屑一顾的叹口气，“你没看到现在工人的行情一天不如一天吗？”
　　“道路是曲折的，前途是光明的。”李荷乐观的说。
　　虽九月了，天气还是有点热。李荷打了盆水，在宿舍准备洗洗。脱了外衣的李荷，只穿条短裤。身上的健子肉绷得紧紧的。看得杜伟心里千回百转的。
　　“来，帮我搓搓背。”李荷冲躺在床上的杜伟道。
　　“我可不白干。”杜伟懒洋洋地从床上下来。
　　“行，你的工服我帮你洗。”
　　“这还差不多，外加一双袜子和一裤头。反正你洗一双也是洗，洗两双也是洗－－我的袜子不臭的，不像你的香港脚……”
　　“你甭得寸进尺了，上回的袜子还是我洗的。你的不臭是我劳动换来的。”
　　杜伟在李荷身上使命搓了几把，整下几把臭泥，就牢骚开了，“我怎么觉得搓完你这身肉，跟我上两天班似的。”
　　“不至于吧，等下我给你搓，如果你洗的话。”李荷说。“当然那什么工服就你自个洗了，我只帮你洗那袜子。”
　　其实杜伟给李荷搓背时，一直在琢磨一个事儿，就是每次看见李荷光着膀子时，他心里总会有股莫名的冲动，恨不得抱着李荷啃几口。这个想法他不敢明说，一直埋在心里，但一想起来就油然而生一种温馨感，可随之而来的便是罪恶感。对自己这种感觉他说不清楚来龙去脉，总之放在心里就是一个事儿，这个事儿到底是不能随便跟人诉说的……
　　他也不知道李荷怎么想，但他知道李荷并不烦他的，整整两年，李荷都是在他的□的玩笑中度过的，要烦的话李荷早烦了，起码当着自己的面，李荷总是快乐的，不计较的。
　　
　　杜伟的□大概是骨子里就带着的。这一点李荷深信不疑。
　　李荷记得刚上技校时，大家都很生疏，唯杜伟一个颇能放得开，这家伙可以随便拉着一个刚认识的女生的手给卜卦算命，李荷亲眼看见杜伟将那女生的手摸过来摸过去的，嘴上还没轻没重的说那女生将来会去开窑子什么的……当时李荷就想，杜伟这种调戏行为如果在农村早给学校开除十回了。
　　大概城市的男孩与女孩都很放得开吧。
　　
　　还有一次，李荷亲自领教了回杜伟的□。
　　刚下了几场雨，所以土地有些潮湿，李荷在地上坐了几回就生出了一屁股的疥疮。
　　怎么办？人生地不熟的李荷有点为难。这事，也只有找杜伟商量，看他有没办法。
　　杜伟领李荷到一没人地，说，“你脱了我看看。”
　　李荷就脱下裤子，也顾不上丢不丢人，让杜伟三百六十度的将屁股前后给看了个够。其间，杜伟还煞有介事地用手捅了捅李荷屁股上的那串葡萄状疥疮，问，“疼吗？”
　　李荷痛苦地“嗯”了一声。
　　接下来，李荷想都没想到，杜伟会用一小指头，塞进他的□……
　　杜伟问，“疼吗？”
　　李荷哪有不痛的理，早就痛得躬下身子了……如此这般，就让杜伟这个蒙古大夫诊了回病。
　　说杜伟是蒙古大夫也不厚道，毕竟那次，是杜伟陪李荷去诊所输了几天青霉素给治好了疥疮串。输液费什么的也是杜伟给垫的。
　　
　　事后，李荷一想起这件事，就有种被糟蹋了一回的感觉。
　　……
　　
 
作者有话要说：一篇新文,请大家捧场,欢迎来踩.......




第2章

　　
　　“你给我搓搓吧，搓出一身老茧才好呢。”
　　本来不想洗，但看李荷光着的身子久了，杜伟浑身也燥热起来。
　　“自己整水去，我这水脏了。”李荷用毛巾搓着胸脯，李荷虽黑，但皮肤上有光泽，血管在身上隆起的地方爆得开了花，跟小树枝似的。
　　“我不嫌弃，将就着吧－－”杜伟道，“咱们谁跟谁呢－－是吧。”
　　杜伟脱了上衣，也光着膀子。跟李荷站一块，一比，就有点自卑，“你说，你这身肉怎么就像个肉，而我的怎么看怎么就像块布呢？”
　　李荷被杜伟的话逗笑，“我可一直不这么看，你们城里人精贵，生下来就吃得好、用得好，生得也就细皮嫩肉的，老天爷给的福，人是挡不住的。你别不知足。”
　　杜伟扶住床栏杆，躬身，让李荷为自己搓……
　　
　　二人洗澡常在一起，搓背也早搓出了默契，知道哪地方用力紧，哪地方用力柔。搓完后，互相都很舒服和满足……
　　至于杜伟的工服、袜子一类的清洗工作，当然又是李荷代劳了。李荷的吃苦耐劳是杜伟所喜欢的，也是杜伟所没有的，所以杜伟还是很喜欢跟李荷拧在一起。
　　当然，在李荷心里，杜伟这个人除过贫点、脾气怪点，其它都没得说。技校两年，至少一大半时间跟杜伟杵在一起，原本打算好勒紧裤腰带撑过去的，没想到与杜伟在一起，吃香喝辣的，压根就不像受苦的样子……聪明的杜伟总在有意无意的帮衬着他，且于无声处照顾着李荷的自尊心，对于这点，李荷心里亮堂的明镜似的。
　　
　　单身宿舍是刚盖的新楼，杜伟刚搬进来也没觉得少什么，可住了两星期就有些腻味了。
　　面对如雪四壁，杜伟躺在被子上，双腿叠加翘地老高，“早上一睁眼真渗得慌，你不觉得咱住的地方像太平间。连一块遮人隐私的窗帘都没有。”
　　李荷在桌上捣鼓一块破表，“我倒没这想法，工作的地方吗，又不是家，那么多讲究干嘛？”
　　杜伟说，“我可不这么想，甭管怎样，这地儿也是咱们一个窝，人那，不能总委曲自己是吧？”
　　李荷知道杜伟又有想法了，“那你说怎么办，这又不是宾馆饭店什么的……”
　　“没有现成的，咱就不兴搞出点花样，狗窝尚且有一撮草做家底呢，何况咱们。”杜伟身子欠了欠，视线不住地往四周游移。
　　李荷去过杜伟家，知道杜伟家住三室一厅房，杜伟把自己的房间布置得很漂亮。
　　“想把家搬来？”李荷试探性地问，“还是住不惯想回去？”
　　杜伟给自己点了一颗烟，摇摇头，有些讳莫如深。
　　“咱们上班那地儿好听点叫车间，难听点整个就一老鼠仓，可真够憋屈的。”杜伟边吐烟圈边发了句感叹，“人活一世不容易啊……”
　　李荷笑笑，不言语。心说，比这不如的地方你还没见过呢。面对现状，李荷还是比较知足的。
　　
　　不只是嘴上说说，没过两天杜伟果真开始行动了。
　　比如周一杜伟拎来一捆泡沫彩塑地板，跟李荷忙活一晚上铺在水泥地面，李荷光脚走在充斥着蘑菇、青草等图案的地板上，居然有种回归大自然的感觉。
　　杜伟说，“你看，这样咱们可以席地而坐喝点酒、吹吹牛什么的，喝醉了，还可以就地一睡了之，多方便。”
　　比如周三杜伟又不知从哪儿整了块大花布，被精心剪裁下分别用作窗帘和屋内一只断腿方桌的台面上，边角料也被当作了房间的简易隔断……
　　比如周六杜伟会叫上李荷去趟旧家俱市场淘来个书架和简易衣橱什么的……
　　又比如杜伟从家里拿来装修剩下的壁纸，贴在了宿舍墙壁上，还有，杜伟家换代的电视机和小沙发台灯一类也给搬了过来……
　　后来，杜伟还让在书法家协会供职的大舅给整了条字幅，上书“逍遥窝”。就挂在宿舍的一面墙上，弄得宿舍还满有意境的。
　　如此这般折腾了一个月，单身宿舍俨然变成了一个温馨之家，麻雀虽小，五脏俱全。
　　这可给李荷乐坏了，原想死命干几年，挣点银子，娶个媳妇，给自己置办个完美的家，扎扎实实享受下城里人的生活。没想到埋藏心底已久的一个梦，居然被杜伟这么轻而易举的实现了。
　　
　　李荷对杜伟由衷地说，“你这么一折腾，我一下班，哪都不想去，就想回家了。”
　　杜伟不屑道，“这算什么，等手头富余了，我会买座别墅的。”
　　“这还不够好哇，我们家……”李荷动辄用城里的生活与自己老家比。杜伟清楚李荷又小家子气了。但他不反感李荷的絮叨。李荷不絮叨就不是李荷了。
　　杜伟心里想：用不了几年，人会被环境同化的。
　　
　　先前，二人下班后或是去工厂食堂或是去附近一家饭馆吃饭，然后和同学或同事找一地儿喝酒、唱歌什么的娱乐一番，累了回到宿舍倒头便睡。
　　自从宿舍变成一个小家后，李荷与杜伟都变得不怎么爱出门了。
　　杜伟说，总在外面吃饭也吃不好，还不如自己做，可口点。
　　李荷附和，自己做也省点，要不咱们自己开灶。
　　杜伟知道只要有料李荷的家常饭做得还算地道，便将家里的一套煤气灶搬了来。
　　于是，二人便很少去外面吃饭了。
　　杜伟家里不差钱，且时常还会给他这个独生子一些不低于他工资的花销，所以一领工资，杜伟留下点零花，便将其余的全部给了李荷；两年的相处，杜伟当然了解李荷料理生活的能力。
　　一般情况，二人下班回到窝里，李荷先整吃的，杜伟做小沙发上看电视，且不时与李荷有一句没一句聊聊西瓜芝麻类周围的新闻。待李荷的饭整好，二人共进晚餐。吃完后，李荷收拾残局，杜伟或是继续看电视，或是找一本书熬光阴。而李荷收拾停当后，便和杜伟同步或看电视或看书，还可以天马行空地吹吹牛什么的……一派其乐融融的居家生活图景。
　　
　　李荷的藏书要么是一些电器修理的，要么是一些中学课本，杜伟不感兴趣，但也不动。
　　杜伟的书大都是些易学玄学之类，还有就是些类似《封神演义》《品花宝鉴》《收获》的古现代小说，杂七杂八的，李荷看不懂，但喜欢听杜伟跟他讲。
　　杜伟讲故事时很专注的，就像一个老师。有时也卖关子，讲到关键处就有意停下来，故意吊李荷胃口。然后，看着李荷那恨不得要嗑头的样子就想笑，于是开了条件，“给我揉揉肩吧。”李荷自是不敢怠慢，就像一个忠心的仆人随时准备着为主子效劳。生怕整不舒服，再被主子加倍处罚……
　　李荷在杜伟身上敲敲打打的，杜伟倒是很享受，眯着眼睛哼哼唧唧的，脑海里不断浮现出李荷的强壮和喘息之影。其实李荷何尝不是在享受，李荷的视线在为杜伟做按摩的时候，一直落在杜伟的柔软的发和发下一张轮廓鲜明的脸，这张脸的确精致，手感也是那么得滑润，如葱鼻下，唇红齿白，他妈的怎么看怎么就像古代的一张画，两年时间，在梦中他无数次的梦到他……
　　杜伟睁开眼，盯住正看自己的李荷，“你看什么？”
　　“我看你俊的像个小媳妇，”李荷说。
　　杜伟伸手往李荷毛寸短发上抓一把，色着小眼睛，“你猜我想干什么？”
　　李荷说，“你没好事？”
　　“我想干你。”杜伟的调戏又开始了。
　　“你不敢，我是男人。”李荷说，“如果你敢糊来，我就把你扔出去。”
　　杜伟笑笑，李荷的身量他心里清楚得很。“要不你来干我，敢不敢？”
　　李荷的眉毛笑得弯了下去，“好像我们是俩口子似的。太……”额上已羞得生出了些许汗水。
　　杜伟恶作剧地往后靠了靠，腰部有明显的硬东西顶着。李荷有点慌，他不想让身体的隐秘反应这么直白的表现在杜伟面前。身体下意识往后侧了下，杜伟感觉到了。
　　“你说我们过得这么滋润，是不是像一对夫妻。”杜伟说。
　　“谁跟你做夫妻，你也太没正经，哪有两个男人做夫妻的。”李荷在杜伟背部依旧认真地做着按摩。
　　杜伟明白，李荷就是李荷，他怎么会想那么多。慢慢来吧，时间会扫清一切阻碍的。
　　杜伟不再紧逼，“好了，咱们继续吧。”他知道跟李荷摊牌还需要些时日。
　　“刚讲了那王义庆……”
　　李荷的注意力又回到杜伟的故事中，可是在杜伟身上的按摩却没有停止。
　　
　　




第3章

　　
　　杜伟，很讲究的人，比如穿着方面，从不委屈自己。逛商场，只要是自己中意的衣服或鞋子，就会毫不吝惜的买下来，然后大模大样的穿着上班。而且丝毫不理会别人怎么看，很性情的。
　　而李荷之前因为家境不允许，所以在这方面没有什么非分的渴求。
　　可自从跟杜伟住一起，加上有点小收入，所以也有意无意的注意起自己的形象来。比如，杜伟的男用香水或摩丝，他也偶尔用用，比如，杜伟的高腰靴子，他也不妨蹬两天感受下，再比如他也会跟着杜伟做做头发什么的……
　　李荷天生魁梧，相貌又好，在城市又呆了几年，不知底细的人根本不会想到这位潇洒哥当年是系着一小布条来这座城市讨生计的。
　　
　　城市是什么？城市是将单纯变得不单纯的地方。
　　
　　厂里联合电大办了个班，说是只要是车间推荐的有为青年，学费什么的全免，认真学两年，所有科目考试过关后，就可发一大专文凭。
　　李荷知道这个消息后，心里一直放不下，有点茶饭不思的架势……
　　“我想去上这个班。”李荷跟杜伟说，“这是个机会。”
　　“你想得挺远的，有眉目吗？”
　　“不知道……跟车间主任提了下，但人说我没资格，名额被更合适的人占了。”李荷显得有无奈。“你有办法吗？”
　　杜伟笑笑，“这种好事一般是轮不到咱这小人物的。”
　　“我也知道，但你是本地人，总是比我有办法的。”
　　“真有你的，听到厂办小秘怎么对我了。”杜伟不动声色。
　　“嗯。”李荷闷声点头。
　　杜伟心里有点小抽抽。
　　厂办小秘苏骆是个奔放女，厂八卦风传苏骆曾在某公共场合说过要追杜伟的。杜伟一直抱爱理不理的态度。
　　沉默一会儿，杜伟道，“你真得想上？”
　　“以后怕没这机会了，我不想一直当工人的。”
　　“这倒是个理由，但你没想过这地方是不是久留之地。”杜伟颇有些意味深长。
　　“我没想那么多，我只是想过得好点。”李荷说。
　　沉默一会儿，杜伟说，“好，我试试看。”
　　李荷脸上有了笑形，“今天，咱们吃鱼吧。”
　　杜伟倦倦地说，“随你。”
　　
　　李荷求杜伟的第二天，杜伟就去找苏骆了……
　　
　　苏骆算个美女，皮肤很白，个儿高，是厂里三年前招进的文科大学生。据说因为面试时举止得体，言辞可亲，被厂里某实权派第一眼相中，遂委以重任，不仅当秘书，还直接负责厂办工作。
　　杜伟苏骆其实只是一面之交，那次苏骆下车间为广播站写通稿，看着杜伟顺眼，苏骆便与杜伟随便聊了聊，杜伟记得当时给苏骆提了些建议什么的，好像是说今后厂里宣传不要总拣好的说，适当暴露点丑陋面，也不失为一种报道方式。杜伟记得当时苏骆还煞有介事的往笔记本上记了记，至于用没用，不得而知。事后，车间几个二吊子便说苏骆清高得厉害，不是什么人都搭理的，看着你跟她在哪聊得挺欢，是不是有什么关系，或是你小子是不是想高攀人家一类混帐话……
　　
　　杜伟直接找到苏骆的办公室，为李荷的事开门见山。
　　……
　　苏骆很客气，不是人想像的那种世故，她问，“为什么想到找我？”
　　杜伟不打遮掩，“因为我想你能帮我。”
　　苏骆没想到眼前这个人这么直接。这种性格有点像她。
　　凭心而论，以前觉得杜伟有意思，多少有点以貌取人的嫌疑，但能够面对面跟这个家伙谈点什么，心情还是如春风拂面一般舒畅。工厂的粗人不少，细腻人可不多，杜伟应该算一个。
　　苏骆问，“为什么不是你自己，而是为别人。”
　　杜伟说，“因为我是他最好的朋友，他无路可走了，我不帮他谁帮他。”
　　苏骆也没多说话，只是问了句，“有两个班，一个是机电一体化专业，一个是数控专业，你朋友李荷选哪个？”
　　杜伟想都没想，“当然是机电一体化。”
　　“那你呢？”
　　杜伟一愣，“可能吗？能帮上李荷我也就功德圆满了，置于我，压根没想过。”
　　苏骆摇摇头，只淡淡地抛下一句，“不知道这事好不好办。”
　　
　　杜伟走下机关大楼，觉得自己有点贱，心里骂道：这种求人的事真他妈的不是人干的。
　　
　　晚上回窝，李荷问杜伟事情办得怎么样了。
　　杜伟说，“我也没把握，人家没说办，也没说不办。”
　　李荷闷头想了想，“给人家送点礼物吧，我们车间王老三好像给主任塞了两条烟呢。”
　　“没那习惯，要送你自己送去。”杜伟没好气的说。
　　眼看杜伟被惹恼了，李荷再不多言，双手搂搂杜伟，嘴贴住杜伟耳朵根，“我给咱做饭去，今天吃什么？”
　　杜伟被李荷如此一亲昵，倒消了些气，“就想吃你。”顺势亲了亲李荷的脸，李荷没躲开，食指点点杜伟脑门，“小色鬼。”
　　晚上的饭，李荷下了点功夫，整出个四菜一汤的花样，有杜伟喜欢吃的宫爆鸡丁和油菜木耳，又有李荷最拿手的回锅肉……杜伟吃得舒服，吃到一半，才想起床下还有从家里带来的一箱罐装啤酒，便让李荷取了出来，每人开几罐，尽兴地喝了起来。
　　两人的酒量都不怎么好，但喝进去就收不住了，喝到后来，李荷的舌头就大了起来。
　　李荷说，“兄弟，你的命比我的好，一生下来，就衣食无忧的……”
　　杜伟心里好笑，“你生下来好像也没去要饭呀，这么多感慨干嘛？”
　　“那是不一样的，”李荷接着说，“我们家兄弟四个，我老大，一大家子人就靠老爸一个人的工资生活，从小到现在，我总怕饿着，那时候人多粮少，我连树皮都吃过的……”
　　李荷的眼睛有些红，说话还带着哭腔，看得杜伟心里凄慌慌的，“我明白你没骗我，现在日子不正往好里走吗……”杜伟安慰李荷两句。
　　李荷举起一罐酒，“来兄弟，咱俩干了－－为好兄弟的仁义，干杯！”
　　“干杯！”
　　李荷一仰脖，又喝下满满一杯，杜伟觉得李荷喝的有点多，便不再给李荷啤酒，可李荷硬抢，“你不要劝我少喝，我今儿想跟你掏点心窝子话，你不给我就不是朋友。”
　　杜伟无法，便又给李荷一罐。
　　他是借酒装胆是吧，杜伟在心里对自己说，平时李荷倒是有板有眼挺规矩的，杜伟有心看看李荷的原形是啥样……
　　又喝进去一些酒，李荷的眼睛红红的，眼神就有点怪异。杜伟说，“你没事吧，不行，咱们再喝点汤。”杜伟为李荷盛了碗虾米汤。
　　“你别看我喝得多，其实我没醉，心里清清楚楚，你的好－－”李荷的舌头，更不好使了。
　　“其实，你不知道，从上技校第一天我就喜欢上了你。”李荷一字一句道。
　　这有点不可思议，杜伟脑袋突然的一热。这小子不会是真醉了吧，说的糊话吗？还是……
　　杜伟怀疑自己是不也喝多了，反正头有点闷。
　　“我没有骗你。”李荷突然握住杜伟的手，杜伟未动……心抖了一下。
　　分明看见李荷眼里迸射出来的一束光，杜伟的心里迭宕开了……身体在逐渐发热。
　　怎么会是这个样子。杜伟心里的冲动不可扼制的往全身漫延。
　　“我想……”李荷挪了下位置，坐到杜伟身边。“亲你－－”
　　一股灼热的气息扑面而来，杜伟还未反应过，李荷的嘴已然堵了过来，杜伟迎合……这家伙哪学得这套，看来我是低估了他。
　　李荷的手很重，将杜伟环抱于身，杜伟动担不得，李荷的吻也很重很沉，杜伟几乎有些缺氧的喘不过来，死命抠了李荷的背，李荷才给放松了点……一旦深入，李荷就显出了无知和笨拙。
　　“不是这样的，”杜伟心里好笑，腾出片刻，“张开嘴，给我舌头－－”
　　李荷倒听话，“嗯”了一声，不一会儿，身体颤抖下……
　　发觉李荷有点不对劲，杜伟下意识往李荷大腿根一探，禁不住笑起来，李荷那儿已湿得不成样子。
　　“你真出息啊－－”杜伟叹道。
　　李荷抱着杜伟动担不得，被臊的死的心都有……
　　
　　




第4章

　　
　　李荷的事情，苏骆还真给办了。
　　让人没想到的是，苏骆还给杜伟争取了个名额。
　　车间主任通知杜伟的时候神情明显地带有套近乎的架势。杜伟一时半会儿还接受不了，不住地问，“是不是搞错了。”
　　主任说，“怎么会错呢，厂办下了个文，上大专班的人，你的姓名排第一个……小伙子，好好干，前途无量啊。”
　　杜伟内心说不上是高兴还是不高兴，困为那专业自己压根就不喜欢。
　　李荷快下班时，来车间找杜伟，眉飞色舞的。
　　杜伟说，“你现在如愿了。”
　　李荷说，“让我怎么感激你呢，这香还没顾上烧呢。”
　　“那你就给烧去，顺带再给嗑个头……”杜伟没好气的说，“我怎么会跟你这么个怪物成了朋友呢？”
　　“你不高兴啊？”李荷说，“那杜伟……要不咱们请她吃个饭。你看她一出手，咱们俩就立马升天了。”
　　“她可真够有本事的。”杜伟道。“要请你自个儿请去。”
　　李荷没敢再言语，知道再说杜伟不会给好脸。
　　
　　事情挺搞笑，杜伟因李荷的事欠苏骆一个人情，还想着怎么将这个人情给人还了。不想苏骆倒主动请李荷和杜伟两人吃饭。
　　苏骆请客的事儿，是李荷给杜伟说的。
　　“你就这样答应人家了？”杜伟真得有点生气。
　　“不答应怎么办，那姑娘毕竟是咱们的领导，咱们一刚进厂的小工人……”李荷的唯唯诺诺，杜伟看不惯。
　　杜伟气得不想搭理李荷，斜躺在床上，抽烟。
　　过了半晌，李荷坐在杜伟床边，“我也是没办法，再说，这苏骆对咱们确实不错……人家大姑娘家不是随便请人的，我们车间主任请了她几回，她都没给面子……”
　　杜伟想不通眼前的李荷，怎么就跟过去那个李荷愈来愈不一样了。
　　杜伟还是经不住李荷的连番的游说，真的就和李荷去赴了苏骆的约请。
　　
　　因为平时上班忙，所以宴请定在了周末。
　　杜伟和李荷下班后，一块儿在窝里捣鼓了下各自形象，相互看着满意且不重叠后，便出了门。去酒店时路过一家超市，李荷说杜伟你稍等我，我去下就来。
　　杜伟以为李荷去上卫生间，便在门口等。
　　过了会儿，李荷手里拿着一化妆盒，从超市门出来。
　　“买这个干嘛？”杜伟问。
　　“送人呗。”李荷说，“哪个女孩不爱美。”
　　杜伟心叹李荷真跟个人精似的，心里寻思，李荷若真送这样东西给苏骆，也不失为一种礼貌，毕竟非亲非故的，人帮了咱那么大忙，这种东西对女孩说怎么着也不算小气，而且也恰应了那送礼要投其所好的说法……看来聪明人不可细提呀。
　　
　　果然，因为有李荷的化妆盒做道具，三人在一起的气氛也融洽的很。
　　在定好的包厢里刚落座，李荷就将那化妆盒给了苏骆，还很会说道，“苏姐，这是杜伟精心为你选的。”
　　苏骆有点受宠若惊，将那化妆盒拈在手上，左翻有看的，爱不释手，“这么精巧的，不便宜吧。”
　　杜伟刚要解释，但被李荷使了个眼色，便言不由衷的说，“不知道你喜欢什么，就买了这个。”
　　“真会买东西，你这样的帅哥就是别人帮十次也会觉得不亏的。”苏骆的言语有些暧昧，看杜伟的眼神明显不同以往，李荷在旁笑得眼睛都眯成了缝，跟贼似的。
　　杜伟在心里一直骂李荷，这个鬼东西是把我卖了，而且还是个好价钱。
　　杜伟说，“那什么，一直想请你，不诚想倒让你抢先了。”
　　苏骆开玩笑道，“没什么，你们刚工作，工资不高，让你们请不等于讹诈吗？”
　　李荷说，“你帮我们那么大忙，真不知道怎么感谢你。”
　　苏骆说，“举手之劳，不足挂齿，早想结识你们，一直没个机会。不诚想这就碰上了。这事就到这儿吧，甭再说感谢不感谢的，都生份了。”
　　客套一阵，见火锅里的汤烧好，三人就开吃了。
　　席间，苏骆一个劲为两人夹菜，李荷忙着为大家倒酒。只杜伟跟个爷似的，来者不拒，也不客气，吃得没心没肺的。
　　杜伟注意到苏骆把头发做了，而且脸上画了淡妆。上班的时候，苏骆是素面朝天，总是一幅不苟言笑的样子，就是笑起来也很职业，冷得不容亵渎。而现在，那小脸在酒精的作用下竟也生出许多妩媚来，但杜伟还是觉得苏骆的脸不如李荷的脸来得生动……
　　
　　这有事业心的美女就是跟一般美女不一样，李荷和杜伟都没想到，苏骆简直就一酒桶。
　　杜伟和李荷吃了会儿，喝了会儿，都觉得有些晕晕乎乎了，但苏骆还一个劲的喝着，且不断为两帅哥敬酒。
　　本来杜伟想让李荷给帮着代酒来着，可一看李荷还不如自己，正犹豫不决再喝不喝时，苏骆说，“来，小杜，就让姐姐帮你喝吧。”
　　杜伟说，“怎么好意思有劳你呢？”
　　苏骆笑说，“你还不知道吧，在机关有不少人叫我千杯不倒呢。”
　　李荷插嘴说，“原来姐在酒场早就留名了。来来来，我李荷就是喜欢跟姐这样爽直的巾帼英雄交朋友。”
　　苏骆听李荷这么恭维，顿时精神焕发。
　　喝了会儿，不知处于何种动机，李荷竟提出个建议……
　　杜伟一听，肺都给气炸了。
　　因为这出杜伟和李荷在技校时就玩过；几人猜拳行令，输了得脱衣服……杜伟记得当年在技校玩这套时，愣是整得一女生跟班主任那儿告了自己一通名为性骚扰的黑状……
　　还是苏骆够聪明，立马揣摩出这是李荷在骚包。
　　苏骆给杜伟一个媚眼，转过去回李荷，说话真得出彩了，“这样好不好，我来代替杜伟跟你划，如果我输了，杜伟就脱，如果你输了，你脱－－好不好？”
　　“好！”李荷显然已经疯了。
　　杜伟在心里直叫苦，这个不知好歹的东西，也不看看你是人家对手吗？
　　这一把玩得就是让人心跳－－
　　几局下来，李荷体无完肤，整个被剥了，苏骆还算客气，给李荷留下条短裤。杜伟这面也并非不失半里城池，上身只着一背心，这包厢是阴面，有些冷，杜伟没李荷强壮能捱，一个喷嚏接一个喷嚏的。
　　苏骆可好，左搂右抱的，借着酒劲不时对帅哥施以抚摸或调戏，红光满面的，喝酒喝得更欢畅了。
　　杜伟看李荷已经彻底地醉了，说话前言不搭后语，身子也摇摇摆摆的，把苏骆一个劲的叫“妈”。再这样下去，不定会出人命，杜伟便有心撤退。
　　“苏姐，我看今天也不早了，谢谢你请我们……”
　　苏骆也不多说什么，大度的笑，好似挺理解的那种腔调，“年青人吗，不就图个乐嘛。”
　　杜伟赶紧穿戴好，又帮着李荷穿好衣服。跟苏骆告辞，拖死狗似地拖着李荷走出了酒店……
　　在酒店门口打了辆出租车，将李荷费了老鼻子劲塞进车里，自己也坐进去后，杜伟才重重地喘了口气……
　　
　　下了出租车，又费了九牛二虎之力杜伟才将李荷背到窝里。
　　李荷死沉死沉的，杜伟将李荷扔在床上时，背心前后两面都湿透了。
　　杜伟心里骂，没金刚钻就别揽瓷器活，真是没事找事。杜伟赶紧换了件背心。
　　
　　刚经过一番重体力搬运，杜伟身子软得一塌糊涂，酒劲似乎也上来了，视野所及，天旋地转的，就顺势躺在李荷身边，拽一被单盖在自己和李荷身上，睡了。
　　
　　迷迷糊糊中，杜伟做了一个梦……他正在一个熟悉的浴室里洗澡，李荷就进来了，李荷说你怎么到我地盘来了，也不事先打一招呼，杜伟说，我在我家洗澡，怎么就变成你的地盘了。李荷说，咱们谁跟谁呀。说着话不知从哪地方整来一个扫帚，杜伟正纳闷，李荷说，我来给你搞搞卫生，边说边用扫帚扫杜伟的屁股，杜伟说你别扫了，我刚擦净的，你又给弄脏了，可是李荷偏不听，说，我就是想弄脏你，你把我怎么样，当年你不是捅我□吗，杜伟说原来你是要报复呀，正说着话，突然间苏骆就进来了，苏骆穿得整整齐齐的，杜伟吓了一跳，忙护住自己往李荷身上靠，李荷真够猛的，一把抓住杜伟下面的口口，对苏骆说，这是我的，这是我的……杜伟给吓醒了。
　　下身真地被人给抓着了，是李荷的手。杜伟心惊。
　　“你醒了？”黑暗中，杜伟抬眼看李荷。
　　“不要拉灯，我玩会儿，你就从了好吗。”李荷的声音还带着酒味。
　　杜伟下意识摸摸，敢情自己赤身裸体的，什么时候被剥的一样不剩都不知道，而李荷自己跟洗干净的鱼似的。
　　“你他妈的上手也太快了吧。”杜伟骂道。
　　“你不也早盼这一天吗？”李荷的声音□味十足。
　　杜伟愈想愈气闷，“我他妈怎么就这么倒霉，白天被一色鬼给调戏，晚上又被你这个新流氓玩弄。”
　　“什么叫新流氓呀，跟你比吗？”李荷俯下身，连嘴都用上了。有点急不可耐的。
　　杜伟无奈，脑海中闪过一句话：既然生活中□无处不在，那么与其反抗，不如享受□带来的快感－－这句话真他妈经典。
　　李荷似很投入，杜伟身心的热度也被李荷的笨拙的不乏凶猛的动作调动起，双手拥住李荷宽肩，二人的喘息声在黑暗里此起彼伏……
　　“小子的口口还挺大，这么瘦的人……敢情肉都长下面了。”
　　“你的也不小呀，这么粗的，是武松的哨棒吧。”
　　杜伟的手在李荷身上划着，不得不承认，李荷真有一块好身板，每一块肉都不多余且质感丰润。也许是上次泄的太快，这一回儿，李荷似有意压着自己，不到最后不急于将枪弹射出……
　　杜伟的好兴致来了，“转过身去。”
　　“干吗？”
　　“让你享受－－”
　　李荷翻了下身，还没反应过，只觉身后突地一紧，似有钢针穿肠，身体一阵撕裂般剧痛。
　　“我的妈呀，你个老流氓……”
　　李荷真得没想到，享受也是要付代价的。
　　
　　




第5章

　　
　　早上的时候，杜伟腰有点疼，赖在床上不想起。
　　李荷倒是像以往一般的勤快，早早就起来了。
　　躺在床上的杜伟看李荷走路的姿势有点怪，就像一个孕妇，双腿叉开着，连躬下身子，都透着股不易。
　　杜伟笑道，“你这样子挺有特点的，快生吧你？”
　　李荷怒目斜视，“我真恨死你了，怎么跟我不打声招呼就－－”
　　“这可是你自找的，原以为你这人面皮薄，也就豢养着，待有朝一日，养顺了再爆你的菊花，没诚想，你比我还心急。”杜伟说得像嗑瓜子一样随便。
　　李荷给说的愣在那儿，好半天反应不过，身子支在对面钢管床架上，想了好一会儿，似乎也想通了，自知这种事是一个愿打一个愿受的章子；整人之时，也得想着被别人整；怪不得人家的，便也不再说什么。
　　“想吃点什么？”李荷坐在床边，手伸进杜伟的被子，“昨晚你可真够野的。”
　　“打两鸡蛋吧，要半生不熟的那种。”杜伟闭半只眼，做陶醉状，任由李荷乱摸，而手却也攀在李荷的胸上，矫情下，“喜欢吗？”
　　“喜欢什么？”李荷故意不配合。
　　杜伟的手使了点暗劲，李荷剑眉紧锁，也不躲。“你给我装吧，总一幅受迫害的样子，骨子里色胆包天。”
　　“我是被你勾引的，原来我可是单纯的很。自从碰到了你－－”
　　“拉倒吧，这么肉麻的话，你还有脸说得出。”杜伟被李荷逗笑了。
　　李荷一时有点无地自容，“我爹妈要是知道我跟一男的玩这个，非敲断我的腿不可。”
　　杜伟一把搡过李荷，“谁也没逼你，你这是得了便宜还卖乖，哪门子事儿……”
　　见杜伟生气，李荷语气软了下来，“好了，我不是开个玩笑吗？你对我的好，我还不清楚吗？”
　　杜伟也不想计较，便恢复如常，“既然你觉得上大专是一机会，就好好的去上吧，或许这对你真是一条登堂入室的捷径。”
　　“你不想上吗，我怕一个人坚持不下去，俩人总归有个照应。”
　　杜伟说，“你又不是刚上技校那会儿，傻里巴几的，学习毕竟是自己的事儿。”停顿下，摇摇头，“我对那专业真得不感兴趣，如果将来有我喜欢的，我会去的。”
　　“现实点吧，工厂这种机会不多的，听人说厂长闺女也上这个班了……”
　　“算了，不聊这些功利事了。”杜伟打断李荷的絮叨。伸了伸懒腰，打着哈哈，“我该起床了。”
　　李荷的手在杜伟腿上揩油似地扭一把，便起身准备吃的去了。
　　杜伟也没惊着，淡定状。
　　李荷做饭真是一快手，没费多少功夫，就将早点给整好了，早点应杜伟要求，每人俩合包蛋，被分盛在一碗牛奶里，这些吃的大都是杜伟从家中带来的。那合包蛋果真就半生不熟的，恰到好处。杜伟吃得很舒服。
　　李荷说，听人讲，鸡蛋这样吃才会补。
　　杜伟笑说，那以后咱们就这么个吃法，李荷意会。
　　
　　自从二人捅开了那层玻璃纸，也倒不觉得有什么了。
　　李荷自上那大专班比以前忙活了。一周有三天时间，晚饭后去厂里教育科听课，还挺像一回事，虽然抱着混文凭的态度，但刚开始还得装一下。
　　李荷不在窝里的时候，杜伟就寂寞一些。不过，杜伟倒是挺会给自己找事做；反正从家里带来很多书，再不读就要发霉了……
　　杜伟随意从书架抽出一本，是一部小说集。他记得这本书是从马路市场买下的；卖书的小贩告诉他这是盗版，只要看明白，里面有错别字可以不计较的。当时，杜伟没打算买，倒是翻翻时，被里面的一篇小说吸引，那是王小波写的《东宫西宫》，杜伟觉得这篇小说里的故事跟自己的某种状态很契合，就买下了，反正也不贵。回来后又读到集子里的另一篇小说《蓝宇》，就觉着这部小说买得太值了。再后来，听同学说他买的这本书，是国内禁书，就更觉得这部书的稀罕，确实值得珍藏了。
　　这本书被杜伟至少翻了三遍，每阅一遍都会心潮起伏。
　　杜伟也曾经将这部书推荐给李荷读，李荷看了遍后，说挺感动人的，就是有点太假，现实生活中如果这事太多，这世界的女人也就快失业了。
　　杜伟说你他妈的出息劲都在这里呀！真是三棒子打不出一个屁的东西。
　　
　　原来，杜伟总觉得李荷朴实、直接，可后来发觉这家伙绝没有自己想象得那么单纯，尤其想起李荷那种阴阳不定的行为，气就不打一处来。刚来时的那种敦厚、憨傻劲怎么说没就没了……杜伟想得心疼。
　　即便这样，杜伟对李荷的用心还是一如既往。他想，李荷毕竟是有心有肺的，二人之间已是心知肚明，李荷不会太无情的……
　　
　　杜雅丽出现在宿舍的时候，李荷已上了半年大专。
　　那天杜伟下班回来用钥匙开门，刚塞进去没用劲，门就从里面打开了，杜伟吓了一跳，开门的是一姑娘，一愣神的功夫，李荷从水房回来。
　　“介绍下，这是我同学杜雅丽。”李荷进屋很大方地将杜雅丽肩膀搂了下。
　　杜伟闷声冲来者点了下头，也没言语，算作打招呼。
　　杜雅莉个头不高，穿着件羽绒服，身材当然看不清，模样却是小家碧玉那种，不过脸上抹了些东西，画着紫色眼影，有点虚无飘渺的样子。
　　“你就是杜伟，算是李荷的死党吧。”这丫头倒不生分。
　　不过杜伟怎么觉得这丫头说话时，眉宇间隐隐约约地带着股不容小觑的杀气，杜伟心里很排斥的。但碍于是李荷带来的人，也就勉强着情绪应付下。
　　杜雅丽的不生分真不是装的，当着主人的面像参观博物馆似地将杜伟他们的窝给看了个透彻。
　　“早就听说两位帅哥像两口子似地住着，这么看果真如此。”
　　杜雅丽说这话时，语调带着那么点居高临下，话外音更是透着尖刻，杜伟心里不是个味儿。
　　“我倒是没什么，狗窝、鸡窝什么的都是窝，”杜荷眼睛冲着杜雅丽，手却搭上杜伟肩膀，“就我这兄弟喜欢享受一点。”
　　杜伟避过杜雅丽瞪了李荷一眼，心说你不会享受，鬼才信，嘴上一套心里一套的两面派。
　　杜雅丽问李荷在哪儿睡。
　　李荷冲一床上铺拍拍。杜雅丽的咸手就在李荷枕巾上扒拉下，甚至还踮着脚尖凑上去像狗一样闻了闻，似乎也没出闻出什么。
　　“嗯，还挺干净，像个小姑娘的床。”
　　杜伟没言语，杜雅丽哪知道，李荷自从跟他那什么了，就很少上自己床上睡了，上铺肯定比自己的下铺要整洁、利索些。
　　检查完铺盖，杜雅丽又开始对贴在墙上的那幅字评头论足－－
　　“‘逍遥窝’，这几个字龙飞凤舞的，不是你俩写的吧。”
　　杜伟说，“随便找人写的，看墙上空着，就挂上了。”
　　杜雅丽煞有介事的左右看了看，似很懂似的，“这个看着好，就是有点轻浮，有句话怎么说来着：字如其人……是吧，写这字的人怕是性格上也放浪形骸吧……”
　　杜伟气得心疼。我大舅一辈子清心寡欲的，好好一个书法家到你这儿什么都不是了。心里不顺畅，脸上就不自觉带了出来，对杜雅爱理不理的。给自己倒了杯茶，也不让人。
　　倒是李荷拿一杯子，为杜小姐献了一杯。
　　杜伟的怠慢，杜雅丽看出来了，可行为上却丝毫不收敛，走到书架前，像在自己家似地随意抽书看……
　　杜伟怒视李荷，意思上你也不管管，有这样随便的吗？她是你什么？
　　李荷就是再装好人，也觉出杜雅丽过了，就走上前去取杜雅丽正捧在手上看的书。哪料，杜雅丽不理茬，一抖肩膀把李荷的手甩到了一边，挺蛮横的样子。
　　李荷还愣着，杜雅丽一手拿书，一手拍着书页，“你这是看的什么书呀，变态成这样。”
　　杜伟隔空一看，那书正是自己马路市场买的那本小说集，许是杜雅丽被里面的内容雷住了。
　　李荷这时刚反应过，知那本书是杜伟珍藏的所谓禁书一类，忙说，“这书是一朋友不要丢这儿的，还想着那天收了废纸，一直没时间……”
　　杜伟听到李荷这么说，都快气死了。你倒是不解释，没人当你是文盲。境随心生，一步跨上去就从杜雅丽手里夺下那书。脸色不好看，动作又凌厉。
　　杜雅丽似乎被吓着了，站那一下找不到北。
　　李荷知杜雅丽娇生惯养脾性，忙用言语抵挡，“那，这书的主人是我这兄弟朋友，他见不得别人说他朋友……”
　　“我……我也没提他朋友啊！”杜雅丽眼睛里有水在打转。傻站了片刻，嘴上嘟哝一句，“真没劲。”便气闷地坐在一边床上。
　　李荷心知这气氛一时半会缓不过来，使劲给杜伟使一眼色，便拉了拉杜雅丽的手，“走，咱们去吃饭。”
　　杜雅丽记愁，跟杜伟也没打招呼，就随李荷出了门……
　　二人一走，杜伟心如刀绞，这李荷也太不是东西了，什么人都敢往家里领，他把这儿当一旅店怎么着，说走就走……
　　
　　李荷是晚上快十一点才回的窝。上楼时，看窗户灯灭着，就想着杜伟睡了，所以蹑手蹑脚开门进了屋。关上门，眼睛还不太适应，就摸黑走到床边。顺势往床上摸了摸，一惊，杜伟哪去了－－
　　灯突然亮了，“你上哪儿了？”背后的一声差点吓破了李荷的胆。
　　李荷转过身，杜伟抱着手坐在沙发上，脸上阴得渗人。
　　“那什么，你还没睡呀？”李荷紧张地从牙缝里挤出几个字。
　　“我问你呢－－哪去了。”杜伟的声音很平静，但李荷心里就是怯得慌。
　　“不是吃饭去了么。”李荷到水池边，洗了洗手，接冷水抹把脸，欲平定下自己情绪。
　　“你骗鬼呢！”
　　李荷像是想起什么，“噢，吃完饭跟几个同学去看了场电影。”
　　“什么电影？”
　　“霸王别姬。”
　　“谁演的？”
　　“嗯，刘德华。”
　　杜伟懒洋洋地将手从胸口放下，点了一根烟，“原来是刘德华呀。”一个冷笑让李荷觉得骨头里发冷。
　　李荷冲杜伟讪讪的，“你吃了没？”眼角扫过屋角砧板处，那里二人做饭的地方，跟自己出门时一个样。
　　李荷心里有东西，还真怕杜伟那什么，便在动作上作出讨好状，“没吃的话，我给你下碗挂面，里面再窝两鸡蛋，半生不熟的那种。”
　　李荷伸手利索，一碗菠菜挂面，上面窝两鸡蛋，佐料也调好，就置杜伟眼前的茶几上。
　　“吃吧，都怪我不好，外面吃饭应叫上你的，怎么就给忘了。”
　　杜伟不吭声，依旧在沙发上抽烟，面上冷若冰霜。
　　李荷挠挠头，一幅知错就改状，一屁股坐在杜伟身边，一只胳膊搂住杜伟，往杜伟脸上亲了下，“别这样好不好，像个受气包似的，我承认错了，下次不敢了。”说话时，脸上笑嘻嘻的。
　　杜伟本是窝一肚子火等李荷回来发的，但眼见李荷软语连篇，既道歉又实干的，心就软了。况且自与李荷住在一起，自己压根就没做过几顿饭，全是李荷在忙活，身上多少也长了几两肉，李荷就算少功劳，可苦劳却是眼睁睁的事实。唉，得饶人处且饶人吧……如此一想，心便释然了。脸上也渐渐有了些表示，不似先前。
　　“行了，我也不说你什么，以后－－”
　　李荷的脸已及时过来，贴在杜伟耳朵上，“你希望还有以后呀，以后再……我就是乌龟王八蛋。”杜伟的脸被李荷扎扎实实地亲了个透。
　　倒是真的饿了，一碗热挂面连汤水都喝的一滴不剩。东西下肚后，杜伟也觉得全身的精气神也上来了……
　　
　　睡觉的时候，李荷像赎罪似地执意让杜伟从后面来。
　　“你不怕疼了？”杜伟轻声问。
　　“我不怕，我爱你都不够，还怕疼，尽管来吧……”
　　杜伟一使劲，李荷的肩膀猛抽搐一下，不出声，隐忍着，杜伟抱住李荷的肩，头紧贴李荷的宽背，动作变得柔和些，可到兴高处，便也不管不顾了……
　　杜伟重重地喘出一口气，李荷的背上已汗水如流……
　　
 
作者有话要说：大家国庆节快乐......




第6章

　　
　　工厂说不行就不行了。
　　这本是杜伟预料到的事，没想到来得这样快，这样凶猛。
　　对职工的直接影响便是活儿少了，钱不够发了，于是下岗、待岗、内退、买断一类新名词，充斥于工厂的各个角落，谁也不知道下个经历者是谁，谁都有可能，谁能没有可能？人心惶惶，人人自危。
　　杜伟是车工，就是有台做零件的机器，杜伟在那上做半成品零件加工。杜伟和李荷在技校学的就是车工专业。起先杜伟只觉得活儿愈来愈不好做，后来，仅有的零件加工也被比他有资历的老师傅抢去了。杜伟没辄，问车间主任，车间主任说也没办法，老师傅们要养家糊口，得先照顾……工厂就是这种状态，别的厂不还如咱们厂呢。没活，没法挣工时，没工时就等于没工资。后来，车间主任说，为车间做清洁的临时工也辞了，如果每天打扫车间卫生，可挣点工时，于是杜伟便多了项清扫车间的工作。每天，有正活儿了，就干正活，没正活了，就清扫车间，偌大的厂房，清扫起来并不轻松，因为厂里有专人检查，清扫不达标便会扣车间主任的银子，所以这项工作必须完成的有质量，所以杜伟还得认真对待……
　　挥着大扫把在车间内干这个，真成了厂里一道靓丽的风景，杜伟干活时，总有一些青年男女过来踅摸下，那眼神让杜伟很难堪，这活儿是愈干愈没劲……
　　下班回窝，杜伟的抱怨多起来。李荷安抚说工人的日子是愈来愈难过了，你没看好些年龄大的老职工下岗后，连吃菜钱也挣不到……也不知道哪天就轮到自己头上了，好好捱着吧，媳妇熬成婆就好了。
　　杜伟说这是什么话，我大好青春就这么浪费在这里不成。我还不信，出去后就挣不上一口饭。
　　其实，杜伟离厂之心是早有，只是缺一个契机。
　　这契机倒真是来了……
　　干清扫工作没两个月，就被车间主任找了去，说是厂里暗中查了几次，发现车间的卫生工作没有做到位，为此，还扣了他这个负责人的部分工资和奖金。主任说，原以为你刚来，还年青，不管怎样生活才刚开始，就一直没想怎么着你，如果再这样下去，我也没办法保全你……
　　主任的言外之意杜伟心里真真的，怎么着，让我干清扫的活还算给我面子。我他妈不要你这个面子了，干脆扔了得了……
　　
　　下班回窝，杜伟将辞职的想法给李荷说了。
　　李荷说外面哪有那么容易混，混哪不就一口饭么。
　　杜伟心说你李荷是站着说话不腰疼，谁不知道你借调劳资科，是杜雅丽那当厂长的老爹在后面使的暗劲，谁有你那命好呢。但杜伟毕竟还是希望李荷的处境不要太坏，便将心里的纠结给压下了。
　　吃饭的时候，杜伟问李荷，到底是不是真喜欢那个杜雅丽，李荷说喜欢谈不上，只因是同学吗，人家追得紧就成了朋友，况且多一个朋友多条路，是吧。
　　杜伟说你这个人怎么这么功利，并未将那姑娘当成可作对象的朋友，就不该总跟人缠在一起，不知道的人还以为你们热恋呢。
　　李荷说你怎么知道我的不易，我一个农村来的，到城市混口饭就像虎口拔牙，现如今没几个企业景气，我不在自己周围找出路上哪去找。哪像你在本地生的，法子总要比我多些吧。
　　李荷的话把杜伟给噎住了，杜伟心里寻思，这李荷真是越来越有城府了……
　　杜伟还在郁闷中，李荷又说，干脆我也给你介绍一对象吧。
　　杜伟不屑道，你什么时候也学的做媒拉皮条这等营生。
　　李荷说你别笑话我，我敢担保你跟这姑娘成一对后，你比现在混的舒服。
　　杜伟说，说出来听听。
　　李荷说，这姑娘你也不生，就是苏骆，人家对你印象好着呢。苏骆老爸可是机械局一把手，我们厂不是机械局下属企业吗？你要与苏骆好上，我敢说没几年你不喝香吃辣……
　　李荷的话还没说完，杜伟就不想听了。
　　杜伟说，李荷啊这套你是从哪学来的，我怎么觉得有点不地道呢？你跟人谈恋爱关人家大人什么事，为什么总离不开人家长呢？
　　李荷说现在都什么时候了，你还这样固执。如果把这社会的一切看得太清楚，人是没办法活的呀……
　　杜伟心里很沉重，不明白李荷为何变化这么大。
　　晚上在床上的时候，二人跟以前一样还在一起睡，但杜伟想起李荷的话，就对那事有点排斥，心情不顺，干什么都索然无味。尽管还是在李荷的鼓动下做了，但做了就是做了，感觉不是太好……
　　杜伟不知道，这样子的日子还能持续多久……
　　
　　杜伟最终选择了离厂。
　　没想到的是，办手续时苏骆给做了个顺水人情。说是辞职报告不好批，如果批了，按杜伟资历，还要给厂里交四千块钱的培训费，毕竟杜伟上的那技校是厂里出过钱的。杜伟有点不知所措，但泼出去的水，杜伟不想收回来，他是很自尊的人。好在后来苏骆给劳资部门说和了下，改为买断工龄，不到一年就按一年算，非但不用交钱，还得了二百块钱……
　　虽说二百块钱买一年的苦力，有点贱。但苏骆的情杜伟还是领了。
　　没想到苏骆做事很大气，临了送杜伟出了厂大门。
　　“离厂后想干点什么？”苏骆问。
　　“还没想好，总之不想压抑自己。”杜伟说，“找找看，活人总不会被尿憋死。”
　　“你真行，像我这样就没那勇气。”
　　“我也是不得已呀，你看我在工厂那处境，二十岁大小伙子整天抱个大扫把，被人像动物园黑猩猩似地看，”杜伟有些伤感，“真够寒碜的……”
　　“其实，半年前那个大专班你要上就好了，或许我可以帮帮你－－”
　　“我知道你要说什么，”杜伟打断苏骆，“不管怎样我都要谢谢你。”
　　杜伟向苏骆伸出了手，做告别状。苏骆犹豫下，也伸出了手。
　　“以后常来啊。”苏骆客气道，“还是想对你说句话，任何时候都要对自己有信心哦。”
　　杜伟心里一暖，这姑娘果然与别人不一样，挺会给人鼓劲的。再细瞧一眼苏骆，苏骆的神情要比先前灿烂，目光中闪烁着一些别样之情。杜伟不自觉低下头。
　　“我会的，真的，相信我。”杜伟也不知道自己为什么会说这种话。以前总觉得把自信写在脸上而不是放心里，有点贰，但此时此刻，面对苏骆这样一个不是太熟悉的女孩竟会如此这般……
　　“发财了，可别忘了我。”苏骆是继续激励的口吻。
　　杜伟笑笑，“怎么会呢，”想起什么，“给我你电话号码……那……有机会我们再见。”
　　……
　　杜伟走了好远，苏骆仍伫立原地，心绪跌宕……
　　
　　




第7章

　　要说对工厂一点感情没有，那是假话。起码对李荷杜伟还是有点不舍，这人啊每一阶段都有每一阶段的寄托。虽说与李荷愈走愈远，但那种骨子里的喜欢还是放不下。一想起每晚等李荷回窝时的那种情景，就让人感到温馨。本来想办了手续后与李荷与苏骆吃顿饭什么的，但想到李荷一来，肯定纳不下那个跟妖精似的杜雅丽，再者，如果有意约请苏骆，苏骆会不会又有什么想法……杜伟不想让自己太复杂，便放弃了这一计划。
　　人的心态不同，处理事情的方式就不同。
　　离厂的事情，杜伟跟家人谈过了。家人倒是挺支持，反正刚开始家人也是对杜伟管不了，才抱着让儿子去上技校的想法。不想父母当年的好说歹说，不如残酷的现实教育；看来这个儿子终于觉悟了。反正二十出头的年岁，只要不是歪门邪道，哪怕稍有点上进的想法，都让老人倍感安慰。
　　“你想干点什么？”杜伟老爸不无关切的问。
　　“想去学点东西。”杜伟说的是心里话，“还想挣点钱。”
　　杜伟老妈眉开眼笑，“那想好学什么了吗？”
　　“没有，也不知学点什么？”杜伟不想太直白了。
　　杜伟老爸说，“那就去学经济管理吧。”
　　杜伟一笑，“老爸，你没听说过，大学里最不会挣钱的就是经济系的，那帮书呆子，每遇到一个机会，总会左论证右调研的，黄花菜凉了，还没挣到钱……”
　　杜伟老爸一脸疑惑，“那你是想学－－”
　　“你那专业－－汉语言文学。”杜伟说。
　　杜伟老爸这回算是开眼了，有点不相信自己的耳朵，“我没有听错吗？儿了。”
　　“没错，老爸，就你那古懂专业。”
　　杜伟老爸愣了半响，才缓过味来，“上完后，像老爸这样当个老师也不错啊……”心里其实对儿子的选择一点底都没有，只能自我安慰下，“也好，也好，也算我杜家后继有人啊。”
　　“嗯，知道了。”杜伟用的是障眼法。
　　杜伟当然明白家人的顾虑，他就是想找点事做，选择汉语这个专业是因为自己手头有好些类似生命科学或玄学的古书，只有学了古汉语，才能读明白，动机非常简单。而家长从他上中学起就一直反对他搞那些玄乎又玄的东西，所以杜伟不想让家人挂心，也就没暴露自己真实想法。
　　至于挣钱的想法，是在上了一个月班后，就悟到了。
　　工人劳作辛苦，可挣不了多少钱；甚至有人兢兢业业，也没躲过下岗要饭的命运。而有的人，干活跟玩似的，财源却滚滚而来。
　　只要有一定的经济保障，才能干自己想干的事情。杜伟算是看明白了。
　　
　　想明白自己要干什么，杜伟就开始行动起来。
　　先去师大给自己报了一大专班，因为不想成天价跟个学生似的耗在教室里，就选择了双休日上课那种。
　　报名那天，杜伟专门去了趟自己上课的阶梯教室。当时，教师正在上课，好像讲的是古代文学什么的，那老师讲课的姿态，让杜伟豁然一亮，那是一种跟中学截然不同的一种授课法，教师似乎很渊博，没有照本宣科，而是旁征博引，天马行空，口才极好……杜伟被深深地吸引了……
　　
　　从大学出来，杜伟就想去人才市场转转。
　　双休日，人才市场人满为患。杜伟花了十元钱买了张门票，进去后就有点后悔，那些招聘单位所设的门槛儿极高，所聘之人，要么是大专毕业，要么是研究生学历，反正要技校生的极少，一个环卫局掏粪工的职位都要大学本科学历，而且报名者趋之若鹜……
　　这世界怎么变得愈来愈陌生，真得太疯狂了。这是杜伟当时的想法。
　　转了一圈后，杜伟也没找到适合自己的，就想打道回府，反正人才市场常开，报纸上招聘广告也不少，过两天再说吧。
　　临出大门，杜伟眼角的余光瞄了下门口一个摊位，相对其他，那摊位是冷清了点，只一个小伙子在那守着，也许是乏人问津，那小伙子低头正拿一游戏机玩儿呢。
　　也许没人看重的单位会要我这技校生，杜伟心里有一激灵。
　　走过去，了解下，原来是一家图书公司，欲招一发行员。学历要求没例外，也是大专以上。
　　杜伟一看没戏，就想拔腿走人。
　　“这位小兄弟，”杜伟刚转身没走两步，身后就有声了，“请留步。”
　　杜伟转过头，那玩游戏青年正看着他。
　　杜伟心里一个赞，小伙子长得太有型了，整个一洋人，头发还带点微卷，简直就是电影里常见的那种硬汉形象……
　　“我说，你对这工作有没兴趣？”玩游戏青年手里依旧握着机子，隔着桌伸出一只手来，袖子往上卷着，胳膊上有一层密密的绒毛，自然而然地坦露一股豪放出来，“这份发行员的工作，不是每个人都能干得了，但我看－－你行！”
　　杜伟脑子一时没反应过，难道这就是所谓的应聘。见对方的手还伸在空中，杜伟下意识握住那手，嗯……真他妈有力度。
　　杜伟顺势坐到招聘台前，装书的包随手放到桌上。
　　“我不知道合适不，你们要的是大专生？”杜伟有点不自信。
　　“我们这活很容易的，有点文化，有点头脑，就能拿得下……先填个单子吧。”
　　杜伟接过青年递来的应聘人员登记表，不到十分钟填好，递了回去。
　　青年迅速浏览完杜伟的简历，“嗯，不错，你比我高点，我刚一米八。想不到你还当过工人。”
　　“那，想问下，你们双休日上班吗？”
　　青年抬头，眨巴着一双微褐色的眼睛，“双休日可以倒班，不方便吗？”
　　“也没什么事，就是上一大专，双休日有课。”
　　“不耽搁的。”青年的语气透着诚恳。
　　“这就好，那你们公司在哪儿？”
　　“在师大路，很好找的。”
　　“那就更好了，我家就在那附近。”
　　那青年将简历收进自己文件夹，“好了，那什么，杜伟，星期一八点就来公司报到。”
　　见那青年站起身，杜伟也站了起来，双方握手……
　　“今后，咱们就是同事了，好好配合哟。”青年笑着。
　　“没问题。”杜伟应道。
　　
　　回家后，杜伟将自己大学报名和应聘到图书公司的事告诉了老爸。
　　老爸说只要是与文化有关的，就比工厂要好，活再累也累不到哪儿去。老妈问，那待遇怎么样。
　　杜伟这才想起，自己一高兴竟忘了问最关键的了。
　　老爸见杜伟支支吾吾，就知道杜伟没经验，又大意了。不过浪子回头金不换。儿子毕竟走出了这一步，还得庆祝一下。
　　所以，晚上老俩口准备了好饭好菜，老爸也破例喝了几杯酒，以示对儿子的犒劳。
　　见老人高兴，杜伟对走好自己以后的路就更有信心了。
　　
　　吃完饭，杜伟在自己房间翻了下上课的书，看得入迷，醒过来，一看时间，竟过了十二点，想着第二天还要上班，就赶紧洗洗睡了……
　　
　　杜伟顺着师大路一直找过去，没想到四海图书公司就在师大北门一栋二层楼上。
　　杜伟寻思，这儿离自己上课的教室也就十分钟路程，真他妈走运。如果再薪水给得高点，那真是走了大大的狗屎运。
　　想得美美的，就进了四海公司的大门。
　　杜伟一眼就看见头天在人才市场那青年。那青年正站上几个打开的箱子前往书架上放书。看到杜伟进来，忙招呼一声，“来了。”
　　杜伟也就是懂事的人，忙过去帮一下手。
　　“我叫木尔罕，”青年自我介绍，“维吾尔族人。我比你大三岁，叫我名，叫我哥随你。”
　　杜伟心里想一下，难怪说话有点拐音，像个洋人，性格上真好，对人就像对自家人。
　　木尔罕眼睛直盯着杜伟看了一会儿。看得杜伟心里有点毛，哪地方出问题了？
　　“以后不用穿这么规矩，每天进货出货什么的，整洁干净就好。我们这里不是机关衙门。”
　　“嗯，知道了。”早上起来，在着装上也的确刻意了一回，本想去文化相关单位上班，应郑重点才对，所以将从未上身的一套西装给套上了身，没想到就弄巧成拙了……
　　你看人家，夹克牛仔裤，脚蹬旅游鞋子。要多精干有多精干。
　　杜伟一边帮木尔罕递书，一边往屋子看。
　　这是一套商用房，一百多平米的样子，二十多个书架摆放的有条有理，屋子一角，是一办公桌，桌上有电话、电脑一类办公用品。
　　“我们卖的多的是工具书，没人来的时候，你就随便翻，记下简介就行，也没让你当专家。”木尔罕说，“就是有人要的话，能有话说。”
　　“明白，我会用心的。”杜伟生硬地说。
　　“你别太拘谨，”木尔罕走过来，用手拍拍杜伟肩上蹭的土，“这么大个子还像个中学生。”
　　“以后不懂的地方，还请木哥帮助。”杜伟还是没放下来。
　　“干脆不要叫我哥，有点别扭，叫我木尔罕得了，我听着也舒服。”木尔罕笑着说，“你其实挺像我一伙伴。”
　　杜伟不知木尔罕什么意思，只当是有点怀旧。
　　木尔罕拉过杜伟的手，又冲杜伟胸上捶了几下，上下打量杜伟，“真的太像了……来，休息会，活儿一时也干不完的。”
　　杜伟觉得这维族大哥对自己有点过于亲近，但毕竟是人家的地盘，也不便说什么。
　　跟着木尔罕来到屋角，坐上办公桌前的长沙发上。
　　杜伟说，“公司其他人呢？”
　　“去跑单位了，咱们这些工具书好些单位需要的，你不跑，他们没人知道我们这儿……”　木尔罕道，“他们取书或结账的时候就回来了，到时我给你介绍。”
　　杜伟坐了一会儿，终于憋不住了，“那，木哥，我的工资……”
　　木尔罕笑笑，“我还以为你真得傻呢……第一月不难为你，如果你的业绩好，按业绩走，如何还没适应，我给你最低两千，怎么样？”
　　杜伟心里盘算，在工厂干死了，也就一千块，在这儿卖卖书……就可挣到工厂两月的工资，难怪很多人不喜欢工厂。
　　杜伟想了一会儿，道，“还行。那我具体怎么操作呢？”
　　木尔罕伸手从桌上拿一本书，比划道，“比如这本《企业管理制度大全》就是面向企业的一部工具书，你提过去，问他们主事人，如果谈得好，就可成交。”
　　杜伟问，“如果人家不要呢？”
　　“不要再换地方呗。跑十家总有三四家想要是不？而且人家若要也不定要几本，咱们这儿工具书挺全的。”
　　“就这么简单。”杜伟真傻了。
　　“对，就这么简单，生意就是这样做的，没什么难的。”　木尔罕摊开手，脸上是自信与满足，“你放心，这生意我都做五年了，愈做愈旺，只要好好干，收入肯定比你在工厂强。”
　　杜伟半天没言语，心里叹道，树挪死，人挪活啊……
　　
　　




第8章

　　
　　四海公司门脸不大，生意却异常火爆。
　　没上几天班，其他员工或取书或结账，与杜伟也算认识了。
　　木尔罕想让新人先熟悉下工作流程，就没让杜伟去外面跑业务，而是安排杜伟先在公司里干点杂活。杜伟是有心人，明白木尔罕的用意，不长时间，便熟悉了所谓发行员的工作方式。
　　员工小张来结账，眼见木尔罕结清书款后交给小张一叠厚厚的人民币，杜伟看的心惊肉跳的。
　　杜伟怯怯地问小张，“那该是多少银子啊。”
　　小张说，“不多，也就一万来块，百来十本书的提成。”
　　杜伟又问，“你这是一年的收入吗？”
　　小张手里不在意的摔着那沓票子，轻描淡写地说，“如果一年挣这点，我磕死算了。”
　　杜伟吓得没敢再问。
　　倒是小张主动坦白，“这是我两星期的跑路钱。”
　　目测小张岁数其实就跟自己一般大小。杜伟问，“你花得过来吗？”
　　小张却说，“这算什么，这公司有人一星期就能赚这个数。”
　　杜伟这下被彻底的震住了……
　　杜伟的神情，一边的木尔罕看的真真的。
　　小张走后，木尔罕说，“这还不算什么，如果你干得好，一天就能挣这个数。”
　　杜伟惊得张大嘴巴，半天都没合拢。
　　直到木尔罕的手在杜伟脸上不轻不重的拍了两下，杜伟才反应过自己的失态。
　　“是不是跟工厂的反差太大，一时半会还承受不了。”木尔罕看出杜伟真被吓着了。
　　杜伟点点头，有些不好意思，“让你见笑了。”
　　“没什么，我刚开始的时候，也是这样被刺激的。”木尔罕道，“我这只是一分公司，跟总公司不能比。当年我表哥领我入行，我还真不知道图书这块有这么大利润。简直就是一聚宝盆。”
　　“你表哥也是做这个的。”杜伟好奇的问。
　　“嗯，他是大老板，在北京读博士后，这里的好些工具书都是他给策划搞的，组稿、编辑全是些高校资源，流畅的很……”木尔罕淡淡的说，“傻小子，哥告你一句话，任何时候，都要学会用头脑赚钱，而不是死下苦力……”
　　杜伟似有所悟，木尔罕的话虽简单，但确实是那么回事。
　　“我想去跑跑看。”杜伟道，“也不知能不能行。”
　　“怎么不行呢？当年我也是这么起家的，那时还没你脑子好使呢。”木尔罕道。
　　说干就干，不再迟疑，杜伟似有了干好一些事情的灵感－－
　　从书架上取出几套书，木尔罕边帮着杜伟打包，边拿一本书对杜伟做职业技能指导，“这本《财会制度新编》可以直销到某个单位的财务室，企事业单位通用。”接着又举一本《公务员考试辞典》，“这书可用在政府机关，比如说组织部一类，或者就去大学校园，公务员考试一向是大学毕业生的首选……”
　　打好包，揣一本空白发票，木尔罕帮杜伟将书提下楼，且捆到一自行车后座，然后又拍拍杜伟的肩，“现在艰苦点，用点心思，一个月后咱买辆摩托车，那时侯你就轻松了。”
　　杜伟信心满满的跨上车，双脚点地，对着木尔罕，“木哥，你今天就瞧好吧，我就不信……”
　　“记住，今天晚上你得请我开张饭，如果干得不漂亮，我可就饿肚子了。”
　　“没问题。这顿饭，我请定了！”
　　杜伟抬起右掌与木尔罕击掌相约。
　　
　　杜伟的车子骑的飞快，因为满脑子都是money。
　　回想在工厂那几个月，钱没挣到，气可受了不少……离开工厂真是一明智选择。
　　我就不信挣不到小张那些钱，比人家俺也没少胳膊少腿，只不过你比我早上道罢了，不管怎样，这回踏到点子上了，拼了命的干吧，你杜伟混不人出人样，就枉世为人……
　　这么想着，车子就拐进了一大学校园。
　　随便找一同学，问出办公大楼所在，杜伟便骑飞奔过去－－
　　杜伟长得帅，进大门时，门卫压根没问，找到财务室，杜伟开门见山，说找负责人。
　　负责人是一女的，杜伟直说要财会相关的书吧，我是某图书公司发行员……
　　那女主任好像对杜伟还挺喜欢，像对自家兄弟似地边看杜伟带来的书边与杜伟聊。
　　杜伟也直来直去，丝毫没隐瞒什么……
　　不到十分钟的时间，那女主任像喝开水那样简单地说，那就买几本吧，你这送一趟也不容易，我再给你开个书单，看你们有没这些书，有的话就给我送来，好吗？
　　杜伟爽快答应……心里好一阵窃喜。
　　杜伟是有心人，给人书后，不忘要人家电话号码，这可是自己第一笔业务，这种单位指不定还要什么书，放长线钓大鱼吧……
　　直至怀揣上千元书款，走出办公大楼，脚踏自行车那会儿，杜伟都有种梦游的感觉。
　　这钱来得也太容易了吧？初战告捷，杜伟的自信心一下子高涨起来。
　　趁热打铁吧，你。杜伟暗下决心，车子便也飞也似地向前冲出。
　　下一目标－－某政府大楼。
　　
　　飞达目的地。杜伟就傻眼里，门口有个小台，武警站上正在值班，这里可不是容易进去的。
　　在门口踌躇一会儿，杜伟观察了一下，发现也不是每个人那武警都要问，似很随机……这就有了，杜伟心生一计。
　　将车子停路边一树荫处，反正是一破车，贼都懒得偷。
　　杜伟大模大样走了进去，也不看两边，旁若无人状，这就走进了办公大楼。
　　按图索骥，几乎没费什么力就找到了组织部。
　　还挺客气，门开着，也敲了下门。
　　一五十多岁老者坐在桌前，拿一份报纸看，瞅瞅杜伟，身子也没动，说，“进来吧。”
　　杜伟心里骂，这位爷看来不好伺候。
　　“书带来了，放桌上吧。”老者依旧未动地方。
　　杜伟有些纳闷，这人说话很怪，好像在等什么人。
　　杜伟也不多说，将手提的一捆书解开来，拣公务员相关类的几本就平摊在桌上。
　　那老者还是未挪窝，有点拿腔拿势的，过了一会儿，才放下报纸目光投向桌上的书，翻开离自己最近的一本，随便翻了翻，放下来，脸上仍是死气沉沉的样子。
　　杜伟心里没底，直想甭管他要不要，我得快离开这地方，闷死人了。
　　“一共多少钱？”老者开口说话。
　　“一千五百二。”杜伟寻思，他会要吗？
　　老者拉开抽屉，从中抽出一张便笺，杜伟注意到那上面写好东西的。
　　“给我发票……给我发票。”
　　杜伟犹豫下，便不再迟疑，迅速从衣兜内取出发票，用桌上的圆子笔在上面写下书款数目，毕恭毕敬地呈递老者手中。
　　老者仔细看了看，确定没错，将便笺交于杜伟，才说，“好，拿这个去财务室结账。”
　　杜伟出门时，那老者又补了一句，“以后来早点，财务室都快下班了……”
　　“谢谢您了。”杜伟打声招呼，退下。
　　如此，顺水顺风的完成了又一笔又一笔的生意。
　　……
　　
　　下午五点多，骑单车转了半个城市，杜伟销光了从公司带出的所有书。
　　尽管累了点，但怀揣三千多块money，杜伟心里像喝了蜜一般，某种成就感让他身轻如燕，骑着单车，浏览着身边风景，一路轻歌就回了公司。
　　远远的就看见木尔罕站在二楼过道冲他招手，杜伟挥手响应，初战告捷的喜悦写在杜伟脸上，木尔罕走下楼，伸出那只有力的手，“兄弟辛苦了。”
　　“木哥辛苦了。”杜伟停好车，跟木尔罕上了楼。
　　“怎么样，还适应吗？”
　　“倍顺。”杜伟一屁股坐在沙发上，兴高采烈溢于言表。
　　“如果你不来，兄弟我可要饿肚子了。”木尔罕幽默道。
　　“喏，这是书款。”杜伟从口袋里拿出今天用功所得，递给木尔罕。热得捂不住啊。
　　“全卖了！”杜伟脸上难溢吃惊。
　　杜伟看着木尔罕，“全卖了。真没想到自己还有这本事。”
　　木尔罕打开盒高档烟，取出一根，递给杜伟，“庆祝一下，说说看你怎么着就旗开得胜了。”
　　杜伟就将自己一天的行程一五一十的告木尔罕，说到去政府大楼那块，木尔罕沉默了会说，“这就是生意，也许他们正好与人商定了，只是迟了一步，恰好让你捡到这个茬。”
　　“是不是太不道德了？”杜伟有些不安。
　　“这跟道德无关，生意场上的事就讲究个火侯，你小子挺走运。”
　　看着杜伟身上还没脱尽的那股学生气，木尔罕笑了。
　　“你笑什么，”杜伟问，“是不是我做得太沉不住气，得意忘形。”
　　木尔罕笑得更厉害，刚才还抿着嘴，现在终于忍不住开怀大笑起来。
　　杜伟给整得愣愣的，怔在那里，不知自己要做什么，烟抽到屁股那儿还在抽，不小心烫着了手，猛一机灵，扔了烟蒂。
　　木尔罕站起身，弹掉落在裤子上的烟灰，掏出刚才杜伟给他的书款，抽出十几张老人头递给杜伟，“给－－小子，这是今天的提成。”
　　杜伟又愣住了，“木哥，你开玩笑吧，我上班还没一星期呢？”
　　“怎么，还嫌银子烫手，刚来时，我告你的，如果业绩不好，至少两千，看来是我看走眼了，你小子还真有做生意的天赋。”看杜伟还是不太明白，木尔罕直说，“三千多书款，按百分之四十提成，就这个数。”
　　杜伟恍然大悟，这是自己辛苦所得。这钱真他妈来的太快太顺……
　　接过money，杜伟抑制不住激动，走上前抱起木尔罕喊了起来，“这是真得吗？这是真得吗？”没多想就抱着木尔罕亲了一口。
　　木尔罕脸突地一下红透了。“小子，你调戏我啊……”
　　“我调戏的就是你。”杜伟兴奋地有点疯狂。
　　二人闹了一会儿，杜伟说，“走，咱们吃饭去－－你想吃点什么？”
　　木尔罕说，“我想吃羊羔肉。”
　　
　　师大路有家清真餐厅，羊羔肉做得地道。木尔罕常去的，所以轻车熟路领着杜伟去了那里。
　　老板一看是熟客，也就直接问木尔罕要几斤。
　　木尔罕说要三斤，杜伟说要这么多能吃了吗？
　　木尔罕说我最多一次吃了五斤。
　　杜伟下意识看了看木尔罕，这老维子的身体确实比汉人强壮，便也想通了。　
　　杜伟问木尔罕喝酒吗？
　　木尔罕说当然喝，而且就要喝二锅头。
　　杜伟就要了瓶半斤装二锅头，木尔罕嫌不够，就又要了一瓶。
　　杜伟觉得吃肉太多腻得慌，又要了两素菜。
　　羊羔肉还要等一会儿，木尔罕就先给二人倒了一杯酒。
　　“来，小兄弟，为你的初战告捷干杯！”
　　杜伟以前很少喝白酒，这会儿是高兴，也就应着木尔罕干了，不想喝进去后，肚子难受的跟火烧一样。趴在桌上。
　　“男人嘛，不会喝酒怎么成。”木尔罕看出杜伟不是装的，有意培养杜伟的血性。
　　“这酒怎么这么大劲儿，我以前只喝啤酒的。”
　　“啤酒喝起来就像马尿，没劲。要喝就要喝男人喝的酒。”木尔罕又给自己和杜伟斟了一杯，“小伙子，要不要再喝一杯，大不了我背着你回家。”
　　杜伟虽不胜酒力，但也是好面子的，听木尔罕这么一说，倒有点逆反了，从桌上爬起来，抓起酒盅，闭着眼一饮而尽。
　　“我可没让你把第二杯这么喝下去。”木尔罕说，“等回儿吃肉的时候再喝不迟的。”
　　杜伟涨红着脸，借着酒劲发了下牢骚，“你真说的是屁话，我都喝进去了。”
　　木尔罕不在意，跟没事似的，又给自己倒了杯酒。
　　这个时候，肉和素菜都上来了，木尔罕用桌上的刀挑起一大块放杜伟眼前的盘里，“吃吧，这肉嫩得像小男孩的鸟。”
　　杜伟好笑，没想到木尔罕开了这么一个荤玩笑。一下来了精神，试探着问，“你摸过别人的？”
　　木尔罕倒也直爽，“摸过，还不止摸过一个呢……”
　　
　　




第9章

　　
　　木尔罕的话也不知是真是假，整得杜伟心里痒痒得难受。
　　来了几天了，也不知木尔罕有没女朋友，据说少数民族的青年结婚早。
　　这么想着，偏偏木尔罕倒向杜伟提起这个话题。
　　“小兄弟，哪天把你女朋友领来玩吗。”
　　杜伟不知道，其实木尔罕也在试探他。
　　“我还没女朋友呢，一个人多好多自在呀！”杜伟说，“不知木哥结婚了没有？”
　　木尔罕耸耸肩，“按照你们汉人的话，我是光棍一条。”木尔罕将一大块羊羔肉塞进嘴里，吃得津津有味的，丝毫没有自我贬低或是自惭形秽那种样子。
　　“你们维族的男人是不是可以娶两个老婆。”
　　“你听谁说的，可以造几个小孩倒是可以的，没听说过可以娶几个老婆的。”
　　木尔罕真能吃，一盘羊羔肉一大半被他吃了。
　　“噢，那我就是听差了，没这回事呵。”本来杜伟还想问木尔罕为什么还不结婚，但一想自己刚来，彼此之间还没到那种说话无顾忌的地步，就把想说的给咽回去了。
　　“杜伟你这个人长得好极了，就是太瘦了，现在起要多吃点肉啊。”木尔罕边说话边将一块肉夹给杜伟。
　　以前杜伟在家吃肉时总是浅尝辄止，很少大嚼特嚼的吃，“这肉有那么好吃吗？”杜伟无心的说了一句。　
　　木尔罕用小盅喝酒不过瘾，早换成了大盅，刚才的酒显然要少了，就又要了一瓶。
　　木尔罕夹克敞开着，胸脯满满的，举酒盅喝酒的时候，从领口可以看到胸毛。
　　“你这块头才叫男人呢，”杜伟上手又往木尔罕胸肌那儿捶了下，又捏了下，有点□的那种。
　　“你又调戏了我一把。”木尔罕憨憨地说，“看在你顺眼的份上，我就再饶你一次。”
　　摸过木尔罕，杜伟胆子就又大了点，左右看下没人注意，压低声音，“木哥为什么对我这么关照。”
　　“喜欢你呗，你们汉人就是没事找事。”木尔罕满脸不屑，“我喜欢一个人，就想给他方便多赚钱。”
　　杜伟没想到木尔罕这么直爽，“你就不怕别人说。”杜伟想起跟李荷在一起的情景。
　　“我怕谁？公司是我开的，人心长在我身上，我吃我自己挣的，我想怎么着就怎么着。”木尔罕说得异常坦然，“谁像你们汉人总爱带个面具，活得不累吗？”
　　好一个木尔罕，杜伟心里真喜欢这个维族帅哥，这么个性的人世上真不多。
　　“杜伟，我看你小子脑袋瓜够用，人也不简单，从见你第一面我就相上了你。”木尔罕依旧喝酒，脸有些红。
　　“所以你就决定用我，是不？”
　　“这是我们的缘份，是不是。”
　　“是，是缘份。”杜伟应了一声。
　　“好好干吧，过了这村可没这个店了。”木尔罕说话的口吻怪怪的，甚至还有些伤感。
　　杜伟想是不是木尔罕喝得太多了点。手抓住瓶子，晃了晃，好家伙，三小瓶二锅头早见底了。
　　三斤羊羔肉很快吃完了，杜伟看到木尔罕意犹未尽的样子，也就又要了两斤肉一小瓶酒。
　　东西快吃完时，杜伟去吧台结了下账，共花了二百多。如果放以前，杜伟决不会这么花，工厂的收入毕竟跟这儿不能比。
　　能花才能挣嘛。杜伟现在就这心态。
　　木尔罕显然有些醉了，能不醉吗，四瓶酒几乎都让他给喝了。
　　杜伟就说木哥我送你去公司吧，木尔罕说不用了，我自己回。
　　二人先后去了餐厅门，可经外面的风一吹，木尔罕就站不稳了，整个身子绷着劲往沟里去，杜伟一看木尔罕这样子就是爬着也回不去。所以搀扶着木尔罕回公司。
　　一路上，木尔罕挺兴奋，一直唱着维族民歌，杜伟一句也听不懂，只感到这维族帅哥的卷舌音真是好听，杜伟学了一路也没学会。
　　将木尔罕扶进公司，二人坐在沙发上后，杜伟发现木尔罕居然酒醒了。
　　杜伟一看时间不早，就想回家了。
　　可木尔罕拉住杜伟的手说，你先别回，跟我说会话，好吗？我一人寂寞。
　　杜伟心里一动，也就没说什么，留下了。
　　“还是你好，这里有个家。”木尔罕说。
　　杜伟知道木尔罕的家在乌鲁木齐。
　　“我很想我妈妈、爸爸，还有那三个兄弟。”木尔罕握着杜伟的手一直没松开。
　　“那你怎么不回去看看，他们好吗？”杜伟问。
　　“我是回不去了，因为我一回去，就出不来了。”木尔目光迷离，似心事重重。
　　杜伟没吱声，他知道以木尔罕这性格，一定会自己说出来的。
　　“我是被老爸爸赶出来的，”木尔罕顿了一下，漂亮的眉毛一收一放，“因为我不想结婚，他们觉得我给他们丢人了。”
　　“我父母也很传统，对一些事情不理解。”杜伟谨慎的说，“但他们都是很好的人。”
　　杜伟感到木尔罕握手的力度增加了一些，木尔罕肯定有难言之隐。
　　“他们知道我的故事后，就坚决不让我跟他交往，说如果我再那样，就宰了我……”
　　木尔罕的手抽出去，转而双手蒙脸，一幅很痛苦的样子。
　　杜伟不知道自己该说什么，“我一直以为你是很快乐的人。没想到你心里一直不安宁。”
　　木尔罕双手捂着脸，肩膀一抽一抽的，好象哭了。
　　杜伟想，木尔罕果真是性情中人。
　　过了好一会儿，木尔罕止住了悲伤，手从脸上取下来。却也重新拉住了杜伟的手。
　　“你会笑话我吗？”木尔罕说，“我在一个男人面前哭。”
　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我为什么要笑话你呢？”杜伟停了停，终于也有了勇气说点什么，“你没笑话我，我还没感谢你呢。”
　　木尔罕释然道，“我记得上学的时侯，学过一首古诗：同是天涯沦落人－－”
　　杜伟接道，“相逢何必曾相识。”
　　木尔罕目带柔光，冲着杜伟，“我们是同样的人。”
　　杜伟不语，他还能说什么，一切皆在不言中。
　　“其实，你是我喜欢的类型，你应该看出来的，只是我当时还不敢太确定，你是不是。但我有感觉。”木尔罕说。
　　“感觉到的东西未必能抓得到，”杜伟又想起李荷，“有时候，当你明明感到牢牢的抓到了，可他又跟空气似的没有了。”
　　“我也有同感。”木尔罕似有些兴奋，“但这回我不想让他飞了。”
　　杜伟内心有些不好受，头下意识往木尔肩头靠了靠，木尔罕一只手开始抚摸杜伟的脸。“我不知道你的经历，可你能理解我，肯定故事也不会太少。”
　　杜伟想笑，“你又不是我肚里的蛔虫，把我当X相片样看得门清？”
　　木尔罕也笑了笑，“你就是变成一把灰，我也能看清你骨子里的妖劲－－”一个吻已然落在杜伟嘴上，那么缠绵……下边早已反应得一塌糊涂，木尔罕一只手一下扯开了拉链……
　　杜伟被吻的气喘不过来，心道这二层楼人来人往的，哪是干那事的地方，便使劲推开木尔罕。
　　木尔罕正在兴头上，被杜伟整得有些愕然。
　　杜伟脸红到了耳根，站起身，提好裤子，手指指没拉窗帘的窗户。
　　“不好意思，有点太快，我心里还没准备，今天你可能喝得有点多。”
　　木尔罕抬头在脑门上拍拍，有些讪讪的，“对不起，我有些冲动了。”
　　二人都有些尴尬，不知从哪说起。
　　还是木尔罕脑子快，意识和言语马上过渡到羊羔肉，“今天谢谢你的羊羔肉了，哪天我请你吃烤全羊。”
　　“没什么，以后让木哥关照的机会还多着呢。那什么……天黑了，我也该回去了。”杜伟说，“家人会着急的。”
　　木尔罕还想挽留杜伟，“家里有电话吗，打个电话吧。大小伙子应该有自己的空间，他们能理解。”
　　“还没有，我挣了钱，给家里装一部。”杜伟站起身，整整衣服，就要回。
　　氛围已经没有，强来更没意思，木尔罕便提出送杜伟一程。
　　杜伟说不用送了，你好好休息，明天还要上班，等哪天有机会我们再聚。
　　木尔罕说好，便没有再坚持。临了却说，哪天请杜伟到自己租屋聚聚。
　　杜伟说没问题，到时还得跟木哥学着喝两盅……
　　
　　




第10章

　　
　　回到家里，家里人果然为杜伟留了饭，说是跑学校传达室往公司打了几次电话没人接。
　　杜伟说那会儿正跟老板在外面吃饭呢。家人便说这没上两天班就请吃饭的老板可真不多见。好像你喝酒了是吧，喝酒伤身，年纪轻轻的，以后这酒要少沾。
　　杜伟往老妈手里塞了五百块钱，老妈一下给蒙住了。杜伟只说是卖书的提成，今天生意开张，好得自己也没想到，让老俩口自己喜欢什么就买点什么。
　　老俩口着实被这一举动感动了一回，倒不是钱的问题，而是儿子终于对父母有体恤之心了，高兴的连夸儿子长大了。杜伟老妈甚至还整出了几滴眼泪。
　　杜伟一看父母激动成这样，心里也震动不下，原来父母就这么容易满足。问自己以前怎么没想到呢？就对以前的不懂事有点自责……
　　
　　时间不早了，父母都回屋睡了。杜伟就一人坐在客厅看电视。
　　杜伟眼睛瞅着电视屏幕，心却想着晚上与木尔罕在一起的细节。
　　其实，在公司那会儿，他抱起木尔罕时，明显感到了木尔罕身下的反应，只是碍于双方都不是太熟悉，他也没好意思揭穿。
　　所以木尔罕向他坦露自己的故事时，他一点都不奇怪。杜伟甚至可以想像的到木尔罕在家显露原形后，那一大家子人对他这个异类的态度……
　　当然，杜伟知道自己也是异类，只是异类的还不够彻底罢了。
　　好在他还年轻，还有资本挥霍青春，他可以再多玩几年，有些事情不到火烧眉毛时，可以不去想，也许真如某位哲人说的，时间可以让一切过去。
　　后来，杜伟又想到了李荷，离厂几天了，也不知这小子怎么样了？
　　离厂时，李荷借故没有送杜伟，杜伟一直耿耿于怀。
　　怎么说也是两年同窗且同床共枕了一段时间，眼看就要走人了，连个别也没心思道，跟个白眼狼似的，想起李荷的无情，杜伟就胃疼。
　　但，心脏就是这么不争气，他还是想李荷……
　　想得实在不行，杜伟就跑卫生间去打手枪……
　　也奇怪，正在兴头上，脑海居然又出现了木尔罕的身影，想起那个缠绵的吻，那个壮实的身板，他且在意识里将木尔罕剥了，老维子壮的让人受不了……意淫到巅峰，杜伟畅快地用卷舌音想唱老维子的民歌。
　　从卫生间出来，杜伟倦的要命，才想起今天蹬了一天的自行车，腿也似突然间软得不行，就闭了电视，回房睡了……
　　
　　第二天上班的时候，木尔罕依旧乐呵呵的，像是什么事都没发生。
　　杜伟发现木尔罕有黑眼圈，就随意地问了句，“昨晚没睡好。”
　　木尔罕说，“看录像看晚了。”
　　杜伟知道离公司不远有家录像厅，上次听小张说，外地的员工没事就去那儿打发时间，据说晚上一过零点，录像厅会放点有色的内容。
　　趁屋里没人，杜伟凑木尔罕耳根说，“哪回也领我去看看。”
　　木尔罕装生气状，“小孩子家，不知道学好。”
　　杜伟说，“没办法，上梁不正下梁歪。”说着话，往木尔罕屁股上就是一把。
　　木尔罕顺手抄起一本薄书，冲杜伟胳膊上就是一下。
　　“规矩点，我是上司，可别让人看见了。”
　　杜伟便笑笑，又装得跟正人君子似的。
　　工作就是昨天的重复，杜伟从书架上取出几套书，数量上比头天多一倍，分好类就开始打包。
　　木尔罕说，“怎么这么多，你不怕沉呀？”
　　杜伟说，“我想钱想疯了，所以趁这个机会多挣点，哪天你不要了，也好有个防备。”
　　木尔罕知道杜伟是在开玩笑，说，“就是我炒十个人的鱿鱼，也不会炒你的。你就给我安心呆着吧。”
　　杜伟本想再说点什么，但想到老爸曾告自己的一句话：言多必失。也就收了跟木尔罕开玩笑的心思。虽昨天二人有那么一小段，但毕竟地位不同。
　　还是木尔罕帮着杜伟将二大包书给提下了楼，并牢牢地捆到了自行车后座上。
　　书死沉死沉的，杜伟头上渗入了汗。
　　木尔罕从身上抽出一张餐巾纸给杜伟额头上擦了擦，杜伟意识到什么，赶紧给木尔罕使眼色，“这不是在公司，别人看到了。”
　　哪料木尔罕突然无所谓了，“看就看呗，我还巴不得让人看到呢。”
　　“你－－”杜伟一时给噎得说不出话来。
　　这个木尔罕真让人琢磨不透。
　　“好好整，一个月后，咱就不骑这破车了，你用摩托带我去兜风。”木尔罕继续激励杜伟。
　　杜伟做气吞山河状，“没问题，过了这个年，我会买辆小汽车的。”
　　“我相信，因为你是杜伟。”木尔罕目光坚定。
　　一切备好，杜伟一跃而起，飞车而去……
　　……
　　下午快六点的时候，杜伟就回了公司。今天比昨天销得还要好，带出去的两大包工具书卖的一本不剩，又开发了两个大客户，且当场拿下个上万元的团购定单。
　　木尔罕结了书款，将一叠提成拿手里用另一个手的两指一弹，递于杜伟，“我的爷，你总让我对你惊奇。”
　　木尔罕刚才那个动作真是太酷了，杜伟看得有些发呆，反应过来，才接了不扉的提成，便直截了当地说，“我感觉好，就去做，愈做的顺，愈觉得容易，好像money就在前面向我招手。”
　　“你是一个天才。”木尔罕的手扶住杜伟的高翅的下巴，“我真服了你。”
　　杜伟轻轻闪过身，“你给我的这个平台，让我特自信。谢谢你！”他是发自肺腑。
　　木尔罕坐到办公桌前，为自己点了根烟，“做生意天赋和运气都很重要，但更要学会随时总结。”他在暗示杜伟不要做“一现昙花”。
　　杜伟听出木尔罕言语的弦外之音。
　　“我明白，木哥是想让我清醒一些，不能被胜利冲轰头脑。”
　　事实上，杜伟从来四海第一天起，就备下一个小笔记本，随身装在口袋里，里面记下了许多客户信息和自己的一些想法，还有木尔罕的某些激励语句和工作方式……
　　杜伟不想让木尔罕知道自己的这个秘密。
　　面前这个小伙子似乎无时不刻的印证着电视里经常出现的那句广告词：一切皆有可能。
　　“我想为你升职。”木尔罕说。
　　“你想让我做什么？”杜伟问。
　　“参与四海的管理，做我的助手。”木尔罕直白道。
　　杜伟想了一会儿，“木哥，我知道你器重我，但我想再磨练一段时间。毕竟我还不了解这一行，有很多还不懂。”
　　杜伟的谦虚，让木尔罕心里很舒服，这个小伙子的确是一块可以雕琢的好玉。他的适度反应他也料到了。
　　“行，那就依你，先干一段，不急的。”木尔罕说，“反正四海将来也并非是图书这块－－”。
　　木尔罕讲话突然戛然而止，眼睛盯住杜伟看，里面并没有多少□内容，似有一些不易察觉的倚重。
　　稍顷，木尔罕将目光转向窗外。
　　杜伟没吭声，有时老板的话，关键的时候是要听后音的。
　　“噢，对了，明天是双休日，你怎么安排？”
　　“我要去师大听课，刚报上的。”
　　“你学什么专业？”
　　“汉语言文学。”
　　木尔罕觉得稀奇，“怎么想起这个专业，跟你老爸有关吗？”
　　杜伟说，“觉得好玩呗，也没想继承老爸的光荣事业。”
　　木尔罕在杜伟那天应聘时就知道杜伟是教师子弟。
　　“只要喜欢就行，”木尔罕说，“可别跟有的小孩似的三天打鱼，两天晒网。”
　　杜伟一笑，“你怎么跟我老爸一样。”
　　木尔罕收拾好桌子，站着说，“我还没老到让人烦，是吧？”
　　杜伟不言，将书架上的书归整了下，看再没什么可做的，便想走人。
　　“木哥，没什么事我就先回了，家里人还等我吃饭呢。”
　　木尔罕怔了下，说，“不想跟我聊聊，”说着话俯下身从桌下的柜子里取出一大食品袋，那是一些新疆特产，果脯干果一类。“要走你就走吧，我可要吃独食了。”
　　到底是小孩脾气，杜伟早看到那包里是什么了，忙说，“这么多好吃的，你一人不怕撑着，拿过来吧你－－”
　　一把将那包东西抢抱在怀里，也不搭理人，就不管不顾的吃起来。
　　木尔罕笑得很开心，眼前帅小伙那股子单纯无邪劲真让他喜欢。
　　“我这人最爱吃这东西了，打小老爸就给我买，不过每回都没吃够。我妈就怕我把牙齿吃坏了……”杜伟坐在沙发上，吃得很兴奋。
　　吃了会儿，突然想起什么，从包里抓一把放木尔罕桌上，“不好意思，只顾自己了。”
　　木尔罕双手一推，“你吃吧，我自小这东西吃大的，不馋这个。”
　　杜伟就又将那些东西，装回到自己的食品袋中，怎么看怎么有点小家子气，跟他高大的外形绝对不搭界。
　　木尔罕不计较，起码在眼前的是一个真实的大男孩。
　　杜伟一人吃独食，木尔罕就这么静静的看着，屋子里就杜伟吃东西的巴叽声，有点滑稽。
　　木尔罕看杜伟过瘾过得差不多了，便离开座位，坐到杜伟对面的沙发上，“咱们不管干什么得给自己定一个目标。”
　　杜伟吃东西的频率放慢，“你说吧，我听着呢。”
　　木尔罕脸上很严肃，“如果一个人要干成一项事业，必须要在脑海里先勾勒出事业成功的图景来，而且这个图景的细节愈清晰，他就离成功愈近。说说看，你为自己的前途做过设计吗？”
　　杜伟摇摇头，他想听木尔罕说下去。
　　“不要怕，不要觉得自己的某些想法个性的上不了台面。”木尔罕继续暗示，“哪怕你想在某个时间段挣多少钱……你敢想才能有所得，如果连想都不敢，那么事业的成功从何谈起呢？”
　　杜伟好像听出了些门道，零食也顾不上吃了。
　　“我怕说出来，你笑话。会说我没出息，刚想着挣钱。”杜伟说。
　　“看来你是想过的。”木尔罕接着说，“那些想法，在你心里坚定吗？”
　　杜伟支吾一下，“以前，感到很渺茫……自从来到四海，就又有希望了。”
　　“很好。”木尔罕脸上的表情趋于柔和，“我希望你的想法再坚定些，想法有多坚定，实现梦想的机会就有多大，自信一点，千万不能怀疑……”
　　木尔罕滔滔不绝讲了很多，杜伟渐渐明白木尔罕良苦用心，他是在为这个新来的小兄弟传授一个难得的人生经验，这就是：想法会成事实。
　　……
　　




第11章

　　
　　在四海做了两个月，杜伟就在公司附近租了房。
　　当初，从工厂出来时，他还不知道自己在哪儿落脚，内心有些彷徨……没想到那么快就找到一吃饭地儿，可是顺了。
　　一个月前，因为业绩突出，他就当上了四海公司主管销售的副经理，算是在四海站稳了脚根。
　　这天公司的事处理完，杜伟就想回趟工厂。
　　一则他想取回自己的一些东西，二则还是想见见李荷。
　　杜伟是骑着新买的雅马哈摩托车来工厂的，来之前没有通知李荷，他想给李荷一个惊喜。
　　摩托车直接开到职工宿舍楼下，杜伟取下头盔，下车，这时物业值班员认出是杜伟，那人也知杜伟与李荷要好，说他还没下班，杜伟给那人让了颗烟，那人就给杜伟说了下李荷的电话号码。
　　杜伟打过去，李荷就接上了。
　　电话那头，李荷很吃惊，问这么些日子哪去了，也不告诉一声。
　　杜伟说就在外面混饭吃呗。
　　李荷让杜伟等着，他瞅机会溜出来。
　　杜伟说行，别影响你工作。
　　没过多长时间，李荷就来了。
　　虽说心里多少有些气，可一见李荷的面，杜伟心头的气便不知不觉地消没了。
　　二人见面的瞬间，竟不约而同的来了个熊抱，好半天的，整得旁边的物业值班员也不好意思地躲开了。
　　李荷说，“想死我了，你他妈一走就消失的无影无踪。”
　　杜伟笑笑，说，“可不称你心了，可以集中精力跟那个杜什么的谈你的恋爱……”
　　李荷苦涩一笑，没说什么。
　　见杜伟提着头盔，就知楼道摩托车是杜伟的，咂着嘴问那摩托车多少钱。
　　杜伟说一万来块。
　　李荷说你过得挺滋润啊，出去不长时间倒挣够了工厂一年的工资。
　　边说着，边拉着杜伟的手上楼。
　　上楼的时候，杜伟心里又暖又痒的，脑壳里的血冲动地快要崩出来。
　　拉着杜伟的手到宿舍门口才松开。李荷用钥匙打开门……
　　关上门，杜伟再也绷不住了，抱住李荷的头一阵狂啃。
　　李荷亦是热烈地响应着。
　　李荷一使力将杜伟抱起来，往床上去。李荷上身的衣服已被杜伟剥了，杜伟的手不停地在李荷那壮实的胸肌摩挲，且用嘴不停地在那上吮吸，整个身体似也在不住的颤抖。
　　“那句话怎么说来着，”杜伟抽间隙打趣，“对，小别胜新婚。”
　　“去你的，别这么酸。”李荷哪顾上应杜伟，手法娴熟地已将杜伟和自己的衣服全剥了去。二人的身下，口口傲然高耸，好像随时都要发射……
　　杜伟还想说点什么，李荷高大的裸体就一下压了下来，杜伟有点承受不住的喘了声，听见杜伟鼻孔发出的声音，李荷似受了激励，入了魔障般开始吻身下的杜伟，从上到下李荷一路吻过去，吻的那么忘我、那么投入……
　　杜伟没想到李荷居然还有这等柔情的一面，以前做的时候，总感到李荷总是不得要领，要么早了，要么就迟了，巅峰状态下洋相百出……做完后，害得杜伟总有没吃饱饿着的感觉。可是，这回，李荷的每一步却都拿捏得挺好。杜伟也来了劲，二人互换着角色，反复了几个回合，直到精疲力竭……
　　杜伟枕在李荷的胳膊上，闻着李荷腋下那点微微的汗臭味，一只手搭在李荷结实的腹部不停摩挲着，且回味着刚才……
　　“刚才有点疯，”杜伟说，“跟以前不一样，不过，挺受用的。”
　　“我也是。”李荷说，“真他妈要憋死了。”
　　李荷抽出被杜伟压着的胳膊，想点根烟。
　　杜伟意会，忙起身，伸手取衣服从衣兜内取出两盒未开包装的高档烟，给了李荷。
　　李荷打开一盒包装，抽出一根，放鼻尖闻了闻，给自己点上。
　　“工作开心吗？”杜伟试探着问。
　　“谈不上开心，死气沉沉的，就是活着呗。”李荷懒洋洋地说。
　　杜伟的手在李荷身上抚摸下，“你瘦了。”
　　李荷说，“瘦是瘦了，可一点不省粮食。”
　　杜伟想笑，“没自己做吗？”
　　“那有空，整天被杜雅丽劫持着，什么事都干不了。”李荷发着牢骚。
　　杜伟道，“她不是帮你调工作了吗？”
　　李荷的手一下落在杜伟性感的小屁股上，“我他妈跟她在一起越来越没感觉。”
　　杜伟沉默会儿，轻声问，“睡过觉吗？”
　　“嗯。”李荷沉声以对。脸上忧心忡忡的。
　　“没感觉还凑一块干什么，你不是自己找罪受吗？”杜伟没有客气。
　　“可是吃人嘴软，用人家手短。”李荷的声音弱下去。
　　李荷的这点出息，杜伟死看不上。
　　“她不就帮你调了个工作吗，”杜伟说，“但人还是你自个呀，怎么连个人也变得像没劲的泥鳅似的－－你是自找的。”
　　李荷使劲挠头，开妈燥，“谁能跟你比啊，出去混没几天又是摩托又是手机的。”
　　杜伟的气来了，“我没偷没抢，凭自个辛苦挣得，我又怎么了你？”
　　李荷突然意识到自己与杜伟的距离，不再说话。
　　就是，人家过得好，是人家努力的结果，没理由妒嫉人家过得比自己好……想明白了，也就没生气的必要了。
　　“好了，都怪我小心眼，我不是在工厂里呆着不舒服嘛。”李荷想缓和下。
　　杜伟见李荷软了，也就不想再吵，来这里可不是为了吵架。
　　二人躺了够了，知道下班时间也快到了，便很快穿上了衣服。
　　“有什么打算？”杜伟坐在床边，问李荷。
　　“还能有什么打算，要钱没钱，要人没人的。”
　　杜伟道，“你的状态一点都不好，这样下去怎么行，没一点活气，像个等死的老头。”
　　“那你说说看，我要怎么着才能有活气，才能不像等死的老头。”李荷反问道。
　　杜伟想都没想就说，“离开这个厂，去找一个可以施展自己的地方。”
　　李荷怔了怔，便又缓缓地低下头，支支吾吾地说了一串，“我那大专还有一年，我不想荒了，何况刚调到科室，组织科正考查我呢……我们家人都以为我是个人物……还指望着我娶一城里媳妇传宗接代呢……”
　　杜伟在心里骂李荷，真不是东西……都什么时候了还沽名钓誉的还惦记着那点蝇头小利……真他妈是扶不上马的阿斗。气得半天说不出话来。
　　两人就这么僵着，杜伟真不知该说李荷什么好，手机就响了。
　　杜伟一看号码，是木尔罕的。
　　杜伟接通电话－－
　　木尔罕问杜伟在哪，杜伟说还在工厂。木尔罕让杜伟办完事到公司来，说是明天他要出差，有些工作交待一下。杜伟说我马上就来。
　　接完电话，杜伟在书架上取了些书，放一包里，就要走人。
　　李荷说你等等，我还有事求你。
　　杜伟说有啥事你就直说，我能帮上的绝不会推辞。
　　李荷才扭扭捏捏的说，想跟杜雅丽分手，但曾经花了人家两千块钱，这个洞一直没填上，就只好跟人家鬼混着……
　　杜伟很生气，但眼看着李荷也是想进步的，只有没那能力，便还是给李荷丢下了三千块钱。临走叮嘱李荷，干什么事别优柔寡断的，害自己也害别人……
　　李荷将杜伟送下了楼，杜伟将包放入摩托车后备箱，带上头盔，发动起车子，然后对李荷说，“跟杜雅丽分了后，来个电话。如果想换个活法，千万得赶早了。”
　　李荷有点唯唯诺诺的，说，“好的，你可帮了我大忙了。我一定会给你去电话的。”
　　杜伟就再没说什么，一溜烟回公司了。
　　
　　木尔罕正在公司等着，一见杜伟回来，就迎了上来。
　　“你可来了，急死我了。”木尔罕摆着手说。
　　杜伟将头盔和一包书放在茶几上，端起一杯水，猛喝了口。
　　“不是说这个月你不出差吗？上个月刚出过的。”杜伟问，“又准备去哪儿？”
　　木尔罕说，“这次是家事，我老爸得病住院了，下午刚打的电话，让我回去一趟。”
　　“噢，是老爷子病了，”杜伟忙关切地问，“什么病，严重吗？”
　　“我家人说是脑梗塞，真不知那是什么病。”木尔罕满脸都是焦虑。
　　杜伟一亲戚就得这病，知道这病整不及时或瘫或死，也就跟着着急，“这事得快……那什么，机票订了吗？”
　　“可不是找你吗，刚我去了趟订票点，说是今天的票没了，只有明天的，看你有没熟人，给帮着整一张今天的，我都要急死了。”木尔罕额头有些汗珠，在办公室坐着不是，站着也不是，看来真得急了。
　　杜伟马上调整下思维，静了静，心里有了谱。
　　拿出电话给家里打过去……估计老爸刚下班。
　　果然老爸在家，杜伟将给木尔罕订机票的事简要说了下。老爸也不含糊说，你等下，我跟一学生家长就联系，等会给你打过来。
　　几分钟后，老爸说当天的机票可以整上，不过还有一小时就要起飞，怕来不急了。
　　杜伟没丝毫犹豫就给订了下来，说好半小时后在机场取票。
　　木尔罕见杜伟闭了电话，急地说，“这能来得急吗，去机场的路打的最快也得四十分钟，何况登机还要提前半小时检票。”
　　杜伟说这我早考虑到了，你带好自己东西，咱们现在就走。我用摩托捎你，不耽误事的。
　　木尔罕急的把杜伟有摩托车这事给忘了。
　　时间紧，二人不敢耽搁，便提着东西勿勿下了楼。
　　杜伟带着木尔罕将车骑到一水果滩那儿，迅速买了两包水果，接着又小跑着进了一家小超市买了盒本地特产和一些滋补品。
　　木尔罕等在车旁，心里叹这家伙真想得周到。
　　东西放后备箱后，杜伟让木尔罕坐好抱住自己的腰。便发动起摩托风驰电掣般往机场方向去了……
　　刚半小时，机场就到了。机场广播正在播放登机通知……
　　二人停好车，拎着东西，跑进侯机大楼。
　　刚进门，一穿民航制服中年人就迎了上来，“是杜老师儿子吗，我是许帆家长……”
　　也来不急客气，二人在那人引领下去服务台付款取票。
　　在检票处，木尔罕对杜伟说，“你回吧，这次多亏你了。”
　　杜伟摆手，“没事，事有缓急吗。代问家人好。”
　　木尔罕拥抱一下杜伟，“兄弟，替我看好家。”
　　木尔罕的力度很大，杜伟感觉到了，“我会的，安心去吧，到了打电话。”也用力在木尔罕身上回应了两下。分开时，木尔罕的耳朵轻轻划了下他的脸，杜伟知道木尔罕是有意的。
　　然后，他看见木尔罕眼神装着一些内容，冲他笑了笑，“等我回来。”
　　杜伟目送木尔罕进了航班通道……
　　
　　




第12章

　　
　　三小时后，杜伟已在自己的租屋。
　　电视打开着，正播放着一出韩剧，有些无聊，婆婆妈妈的尽是一些大妈大婶在那儿搬弄是非。虽说生活化的电视最具可看性，但也没有必要将那芝麻大点事拍出一百多集。想起老爸说过的一句话：老太太的裹脚布，又臭又长。
　　这是一套两居室，在高校小区内。
　　当初看房时，杜伟便被这房间里的朴绌气息所打动，虽说是一种简单装修，但田园化一直是杜伟梦寐以求的风格，那种纯木打造的家俱，地道的纯土布的布艺沙发和大树根茶几，那种一看不值钱却时时充满生机的小摆设、小挂件，甚至窗帘也是杜伟喜欢的如同藤蔓垂挂着绿叶的那种，还有两间屋内的镂空吊灯，古色古香的，怎么看怎么让人喜欢……杜伟当时就决定租下来。
　　房东是位年青的舞蹈家，要去加拿大结婚，估计还要移民，所以预交了一年的租金，家俱电器都是现成的。只带走了些不能留给外人的东西，甚至连被褥都洗净整齐地堆放在一处。
　　签约那天，温顺可亲的房东大姐说如果不嫌弃的话，这里的东西都可以用的；自己用过的东西都有了感情，扔了实在舍不得，没准来年回国就想卖房了……杜伟说，那就等明年回来，卖给我吧，现在钱还没攒够。听他这么说，且又看租房人长得极顺眼，还带着点艺术气质，如果能将自己曾经精心打造的一个温馨的家卖给这样一个让人心暖的人，倒也不觉得有多遗憾了。所以当时又退给了杜伟一个月租金，算作安心费了。
　　“如果你真能将这里作为自己的家来经营，那我就放心了。”这是房东大姐对杜伟最后的叮咛。
　　
　　租屋的事，杜伟告诉了木尔罕。
　　木尔罕说，“好，你应该有自己的空间的。”
　　杜伟说，“你不觉得这房的租金贵吗？”
　　木尔罕说，“租金贵，说明你能承担得起，能挣能花才是人生。光挣不花那是守财奴，不挣光花就是败家子。有时候不是用钱多钱少说事的，关键是对于你值不值。”
　　于是，杜伟领木尔罕到自己的租屋参观了下。
　　参观一番后，木尔罕说如果当初他找房时，有这等的好房子，他也会毫不犹豫的选择租下的。
　　木尔罕说，“你的眼光不错，运气更不错。”
　　
　　杜伟想自己的运气应该是老天爷给的。
　　其实，杜伟知道自己并不是那种天生善于跟人打交道的人。
　　杜伟自小有点孤僻，属于那种不合群的孩子。上学的时候也喜欢独来独往，没事的时候就看点杂书，对学校的那些课本一向是点到为止，好像闲散是他与生俱来的性情，为这事家人一直与他沟通，希望他能走出内心的世界，多接触当下现实。可是杜伟到底不愿为别人活着……这一点倒更像大舅。
　　杜伟大舅一生淡泊名利，不善应酬和交际，一心扑在心爱的书法篆刻的艺术世界里不能自拔。
　　世上的事就是这么奇怪，你愈是不看重的东西，愈是不请自来。大舅虽不看重所谓浮名利禄，可是他在艺术界的名气却愈来愈大。愈来愈多的商贾名流以拥有大舅的书法真迹而引以为豪……
　　那时候，杜伟不懂大舅，但很喜欢去大舅的工作室，看着大舅不停地写不停地刻，他的心就特别的安宁和舒服。他喜欢闻着那种淡淡的墨香，看大舅挥毫泼墨，与自己谈论典章书帖的那种意境，由来以久……尽管那时候那懂得并不多。
　　小时候，他问大舅为什么你的字那么值钱呢？大舅说，因为我从没想过用它卖钱。
　　后来，他知道古代有这样一位高人，对人生的阐述为：无为无不为。
　　大舅的一生也许正践行着这句话……
　　
　　先前与杜伟有过交往的人，都认为杜伟有点迷信。他们觉得杜伟是看那种玄而又玄的书看多了，而变成这样的。其实，杜伟心里清楚，他是很随性的人……
　　每个人都应有一个生存于世的场。这个场适合不适合，全凭自身的感觉。外人是无法代替的。如果找到了，那么你就活得轻松，活得畅快。如果找不到，生气、发怒迟早会充斥你的生活，让你的生活一团糟。
　　这个理，杜伟很早就悟到了，所以很多时候他都是在有意寻找着自己的场。
　　进工厂对他来讲，是一种无奈的选择，那不算一个好场。顶多只是漫漫人生旅程的一个点，当然更算不上驿站。如同坐班车，中途会有许多小站，你可以下也可以不下，但下去总有个理由吧。
　　为生存吗？显然大了。那个地方终究无法承载。
　　所以，杜伟选择了离开……
　　四海呢？现在看应该是一个不错的场。
　　
　　很早杜伟就是知道自己是怎样的人，但当时的大环境不会容忍他的非同寻常的欲念，即使稍有点见识的也会将它与爱滋病联系在一块。那是不可言说的。如果你敢突破，那么别人加注在你身上的标签，将使你永无翻身的机会。
　　种子已埋下，压是压不住的，只要有合适的条件，它就会长出芽来。
　　与李荷情感就是这样，虽然杜伟对李荷的表现很不满意……
　　
　　电话响了－－
　　一定是木尔罕打来的。杜伟想。
　　看都没看，杜伟拿起手机。
　　“你到了吗？木尔罕－－”
　　对方没有应答，过了一会儿，好像有点紧张。
　　“是我，杜伟。”
　　话筒传来的却是李荷的低沉的声音。
　　“怎么是你。我还以为是木尔罕呢。”杜伟随口说。
　　“是你的新朋友。男的？”李荷问。声音有些沙哑。
　　“嗯，是我们老大，出差了，说好等电话来着。所以，我……”
　　李荷很长时间不说话，杜伟举着电话有些手困，他想李荷应说点什么。
　　“还好吗？现在一人住呵。”李荷说。
　　“还好，一人住，挺舒服的，也挺自由。”杜伟想今天去厂里时，李荷应该知道自己在外租屋的。
　　“我在办公室值班，没事就想给你打一电话。”
　　“只你一人吗？”杜伟说，“公企跟私企就是不一样呵。”
　　“你又涮我，也是无聊呗，找一人在办公楼亮亮灯，也不知道给谁看。”李荷叹气，“自己哄哄自己。”
　　杜伟不作声，也就听着，实在不知自己说什么好。
　　李荷继续说，“有时候，一个人也不知道做什么，挺急的。”
　　杜伟问，“杜雅丽呢，她没陪你。”
　　李荷道，“她回家了，提她干什么－－多事。”
　　杜伟不言语，李荷好长时间也不说话。杜伟看时间不早了，就想起木尔罕。
　　“李荷，我正等一电话，我们先到这儿，下次聊好吗？”杜伟说。
　　“噢，你有事。那你先忙，打扰了－－”
　　不等杜伟说什么，李荷的电话就先挂了。
　　……
　　杜伟心里不舒服，倒不是烦李荷，就是平添一种空洞的脚没踩到地上的不踏实的感觉。
　　杜伟让自己的心情平静一会儿，开始给木尔罕打电话－－
　　“是我，”电话一拔就通了。“你到了吗？”
　　“刚才跟谁通话呢，我打了半天。”木尔罕语气不好，咄咄逼人的。
　　“跟一同事，工厂的。”杜伟不自觉的紧张起来。
　　“噢……我老爸刚打完点滴，现在睡着了。”木尔罕声音透着疲惫。
　　“严重吗，医生确诊了吗？”
　　“说不好，明天要全面检查下，然后才根据结果……”木尔罕停顿一下，“你还没睡啊？看书呢？”
　　“没有，也不知该干什么，一直等你的电话，不想被别人的占了时间……”这句话是被杜伟随口带出嘴的，说完后，杜伟也有些诧异，李荷怎么就是了别人？为什么跟木尔罕说这些呢？
　　木尔罕说，“你跟我说这些干吗，我又不是监视你。你有你的自由的。”
　　杜伟觉得自己的思维跟不上自己的嘴巴，有点言不由衷了。
　　“我只是想跟你说会儿话。”木尔罕接着说，口气明显变得亲昵。
　　杜伟沉默片刻，“其实，我也想。”杜伟不想隐瞒自己。
　　“下午没顾上问你，工厂那儿的朋友还对你好吗？”木尔罕问的有些突兀。
　　杜伟心里紧了一下，一时半会儿还不知如何回答。难道木尔罕看出什么了？
　　“还好。”他只能这么模棱两可的回答。
　　“你那朋友过得怎样？”木尔罕紧追不舍的。
　　“也就那样，一个不死不活的单位，能好到哪儿去。”杜伟说。
　　电话那头有些响动。木尔罕说，“有事了，我先挂了，等会儿再给你打。”话说完就挂了电话。
　　放下电话，杜伟心里才放松了些。
　　反思下，那种见异思迁、喜新厌旧的事情自己到底能不能冠冕堂皇的做的出来……
　　最近时不时去网吧玩儿，无意中去了一网站，居然发现论坛里尽是些与自己处境相似的人，难道自己这般的世上很多。更是第一次，知道他们叫同性恋者为同志。那网站动辄有出柜成功者在那儿发表下艰辛走过一程后的血泪史，看的人心里不是个味，很有些感同身受的……
　　也不知木尔罕看不看这样的网站？杜伟想。
　　杜伟哪知道，跟木尔罕比，他的确太有些孤陋寡闻了……
　　
　　




第13章

　　
　　此时，木尔罕正在Ｗ市某医院的走廊来回走动
　　刚才在病房，帮护士给老爸测了下血压。老爸明显的老了，一双手血管显露，只被一层皮包裹着，脸上的皱纹也比以前多了，浓密的胡须就像天山上的皑皑白雪，木尔罕心里不是个味儿……
　　
　　下飞机时，是二哥接的木尔罕。
　　坐在车上，二哥说最近几年老爸身体一直不好，家里的生意也彻底交给了他和大哥。几个孙子都大了，平时老爸嘴里就只挂着你了……
　　木尔罕问老爸是怎么发病的。
　　二哥说，下午老妈跟他打电话，说老爸从沙发上站起来，没站稳，滑倒在地板上，然后就一条腿不能走路了……后来，我跟大哥一起将老爸送到了医院，医生初步诊断为脑梗。
　　二哥还说，弟弟你不能再这样了，以前那些事就当你还小，我们也不会计较的，这次回来就把你的终身大事给解决了，就算老爸真没了，对两个老人家也是个安慰……
　　木尔罕没言语，他不知道自己该说什么。
　　见弟弟还像以前那样，不肯吐话，二哥便也不想再费口舌了。他知道这个弟弟的毛病，脾气犟得跟驴一样。
　　车子很快就到了医院。
　　就跟电影放的似的，木尔罕走进病房一瞬间，老妈就激动地抱着他哭，嘴上还不停的骂你的良心是被狗叨去吃了，这几年也不管老父母了……虽说兄弟姐妹和小一辈的孙子们都在，木尔罕还是情随心动，跟着掉了眼泪。几年不见，他不受触动那就真是怪了。
　　见当年被打出去的儿子回来了，老爸似乎一下子精神了，让人将自己扶着坐了起来，劈头就是一句，“草原里掉队的羊犊子总有回家的一天。”
　　木尔罕再也坚持不下去了，跪在地上，“我的老爸爸，儿子对不住你啊。”眼泪就不争气地流得一塌糊涂。
　　木尔罕老爸是标准的维吾尔族大汉，性格爽直刚烈，但内里却极护犊子，此情此景下，也掉了泪，但硬挺着没哭出声。见木尔罕哭得收不住，就放话了。
　　“像什么样子，给你爹道个平安就行了，怎么就像哭丧一样的，你爹还想多活几年，别扫兴，快给我站起身来－－”
　　老爸说话一向没有二句，木尔罕硬生生站了起来。
　　“让我看看，你长成啥样了，是老虎还是小羊羔－－”说着话冲木尔罕胸上就是两下，木尔罕知道这是老爸的爱抚动作，就挺着，老爸的拳头明显没有以前有力了。
　　一大家子人难得的聚在一起，没想到是这种情况。高兴与忧虑交织在一起，内心里少不了多少感慨。
　　木尔罕出去几年，没想到回家后侄子和外甥，都长成了大少年，个个英俊挺拔，内心不得不感叹木尔罕家族真是后继有人。
　　主事的大哥说家里还有几个孩子呢，不给你介绍，你就是在马路上也不认识的。
　　木尔罕说，还是你们能干，没想到我出去这几年家里给你们整得红红火火的。
　　妹妹说，三哥你这次回来就别在回去了，跟我们在一起大家经常聚聚多好……
　　一听这话，木尔罕就有点泄气，其实自己何尝不想跟兄弟姐妹们在一起，只是……木尔罕为难的不知道该如何说法。
　　最后，还是聪明的大哥将话题岔开，木尔罕才避免了尴尬。木尔罕过去在家里时，跟大哥最投机了，大哥当然心里明白木尔罕的心病。
　　木尔罕几年不在家，就想借这次机会好好照顾下老爸，所以跟老妈说让大家回去，晚上由自己来照顾老爸。大家知道木尔罕尽孝心切，老爸情绪也稳定，就都先回去了，只剩木尔罕和大哥两人在病房。
　　木尔罕家族在当地生意做得很大，比木尔罕大二十多岁的大哥又是当地商会副会长，老爷子病了自然也就住在最好的单人病房。
　　眼看老爸吃了药睡熟了，大哥和木尔罕才出了病房，坐在走廓的椅子上，聊了起来。
　　大哥没问木尔罕生意的事，流着木尔罕家族血液的人在生意场上一向所向披靡。
　　“现在还没有女朋友吗？”大哥问。
　　“没有。”木尔罕说。
　　“那男朋友呢？”大哥又问。
　　“有几个的，但都不长久。”木尔罕在大哥面前不装假。
　　“有没有可以照顾你生活的人或者你想照顾他的人。”大哥拿捏着词句，不想伤木尔罕。
　　木尔罕沉默着，大哥没有再追问，其实木尔罕想什么，他多少能猜出一些。这个弟弟自小就很有性格，认准的事能摸着黑走到头。
　　“家里老人都有点等不住了。”大哥的手在木尔罕头上拍拍，微微地叹口气。他不想给面前的小弟增加心里压力，但现实却又让他这个大哥不得不代父母操那份不得不操的心。
　　“你是知道的，我对女孩子没有兴趣的。”木尔罕俯下头，抵住大腿，紧紧的抱住脑袋。他不知道这句话他在大哥面前重复了多少次。
　　大哥看着木尔罕，有些无奈，甚至还有些恨铁不成钢，“你到底是装也不想装一下呀？”
　　“我装什么，装给父母看，装给你们大家看，装给外面的人看。”木尔罕突生火气，“那不是害人害己吗？”
　　“你不要激动好不好，”大哥的手在木尔罕肩膀上连拍几下，左右看看，“我不是在跟你商量吗……脾气怎么一点都没变呢？”
　　二人冷了几分钟场，木尔罕劝大哥回去，医院自己一人还应付得了。大哥看看木尔罕的神情，又看看睡着的老爸，叮嘱木尔罕晚上尽心点，便摆摆手回去了。
　　木尔罕一人站在通道，摸了根烟点上……
　　心情很烦燥，想让自己静一静。
　　过了一会儿，才想起给杜伟的电话还没回。抬腕看表，已过子夜，犹豫了下，终究没打电话。明天再说吧，他想。
　　进了病房，恰好老爸要起夜，便伺候着老人办完事，帮老人重新睡好，自己便坐在病房一角的沙发上，任思绪飞转……
　　
　　十六岁的时候，木尔罕经历了自己人生的第一场恋爱。
　　而让他陷入爱河的却是他的同学，一个叫卓越的汉族男孩。
　　初二的时候，班里转来一个男生，这男孩个儿高，但文文弱弱的，皮肤好，脸很白，没有多少血色，眉清目秀的，穿着有些大的运动服，行为举止更是与本族男孩的粗犷风格搭不上半边界。木尔罕当时就生一念头，这男孩是不是没吃好啊。
　　很有意思的开头，男孩刚来时，独来独往的，中午也不回家，家里没人，自己带饭吃。木尔罕也不回家，家人都忙生意，给了他钱让外面买着吃。
　　这天中午，木尔罕主动走过去，看卓越吃的什么……
　　果然不出所料，男孩的饭盒里只是青菜、萝卜这样的素菜。
　　男孩吃得还挺香，往小嘴里送食物慢条斯理的，见他这个人过去跟没见人似的。定性竟也那么得好。
　　木尔罕说你就吃这个。
　　男孩没搭理木尔罕，搞得木尔罕有点狼狈。但木尔罕生性执著，愈是这样愈能调动他天生的征服欲。也不拿筷子什么的，就伸手将男孩饭盒内的青菜和萝卜往自己嘴里扒一口，男孩笑了笑，看来也不是小气的人，只说你拿自己筷子来，用手不卫生……如此一来二往，木尔罕成为卓越班里的第一个朋友。
　　后来，二人混熟了，木尔罕经常将卓越拉到饭馆里开开荤什么的。
　　起初，卓越也跟他不谈家里的事，后来有次大概是喝了点酒，卓越才向木尔罕流露了自己的身世……听得木尔罕挺闹心的；卓越父亲早几年就病逝了，他与母亲相依为命，后来母亲单位破产，为生计，母亲就在某市场租一门脸做一小买卖……
　　木尔罕曾跟着卓越去了趟卓越妈的铺面，发现那地方黑里麻乎的，在市场最后的角落里，一点都不起眼，再看看他们进的货也都非常普通，生意自然也不兴隆。
　　许多维族少年都有帮家人经商的习惯，所以木尔罕就问卓越为什么不帮帮你妈妈。
　　卓越说，他也想帮，但妈妈死活不让帮，怕耽误了他的学习。卓越爸咽气时，叮嘱过他妈，一定要让卓越上大学。
　　木尔罕觉得卓越妈有点迂腐，卓越即使上大学，也是三四年以后的事，活人还不成被尿憋死，看着朋友家苦巴巴的支撑着日子，木尔罕就有点心酸，于是就有点哥们义气的想帮帮卓越。
　　之后，木尔罕跟家人说了这事，让他们帮助自己的好朋友度过难关。
　　那时侯，木尔罕家族的生意可谓如日中天，木尔罕亲哥堂哥都是做生意的好手，且都亲密无间的，见这个小兄弟求他们，也没将木尔罕当小孩儿，也就二话不说真给卓越家帮了一把。
　　本来卓越家生意做得就不大，铺子里的那点货被木尔罕几个兄弟一扫而光，木尔罕大哥又帮着卓越妈转了那铺面，并调整了经营结构，找一人气旺的地方重新开了家店……没一个月，卓越妈的店就步入了正轨。
　　为这事，卓越妈还请过木尔罕一次客，本来她是想让木尔罕叫上几个哥哥的，但那几个哥好说歹说就是不来，都以生意忙推脱了。维族人重亲情讲义气，自己兄弟的事就是自己的事，帮自家兄弟理所应当。最后木尔罕只好一人应宴。
　　卓越妈一看这情景，也不说什么，花了点钱让木尔罕与儿子在一清真大餐厅好吃好喝一顿，临了硬是将几丈布让木尔罕带回去，说是给木尔罕爹妈送的，做个鞋子什么的，不值钱的，但是个心意。
　　木尔罕傻呼呼的将卓越妈给的布给了老妈，识货的老妈说这哪是普通的布，分明是上等衣料，这是份大礼呀……木尔罕这才醒悟被卓越妈给骗了。
　　以后的日子，木尔罕和哥哥们对卓越家的生意就更加的关照了。
　　
　　因了木尔罕的关照，卓越家的生活再也不像过去那样窘迫。
　　卓越对木尔罕的好感一日千里，以至一天不见木尔罕，就心里发慌……
　　
　　




第14章

　　
　　心里发慌的不止是卓越，木尔罕也有这种感觉。
　　这种感觉来得很怪，有点猝不及防，先是有那么点，后来不知怎么地频率就上去了，而且是夜以继日。木尔罕怀疑自己病了，而且病得不轻……
　　其实早在卓越刚来时，他对这个男孩从内心就有一种莫名的好感。他与他非亲非故，他也不知道为什么。
　　也许是卓越身上所表现出的不同于维族少年的那种内敛的处世之态，也许……
　　
　　不能说相貌不是因素，叫卓越的男孩五官周正，脸上几乎没有任何瑕疵，那男孩瘦削的脸形，正是木尔罕所喜欢的，就算那种近乎病态的白，也让他喜欢的不能自拔。
　　应该说，卓越身上与生俱在的一些东西深深吸引着木尔罕。
　　木尔罕曾经问同族男生，为什么心里总有一种朦胧的喜欢一个人的感觉。
　　那男生并不知道他喜欢卓越，还以为跟自己一样木尔罕开始对女人有了兴趣。
　　男生说，你就像夏天里的猫一样要□了……去找个女孩吧，让她做你的媳妇。
　　羊窝窝里有羊的草，马怎能去拣羊的便宜。
　　木尔罕心里说，你哪知道我的心在谁身上。
　　维族很多少年早熟，十五六岁的年纪，有女朋友的不在少数，不过几乎都是本民族女孩。家中的大人们对这种情形有默许的，有睁只眼闭着眼，许多人十六七岁就成婚了，所以这爱情之事只要不太出搁，没人管你，不过也有门第一说，剃头匠的不能找铁匠的……讲究门当户对犹如汉人。
　　
　　木尔罕自从喜欢上卓越，便很少跟其他同学在一起了。
　　这种事，没人看着反常，只当是同学友情深罢了，有些知道木尔罕帮人之事的，也只当二人铁的不是一般。木尔罕还时常与卓越换着穿衣服，卓越穿着维吾尔族民族服装也的确有种独特的味道，真是班里一景……
　　先前卓越很少吃维族抓饭，后来也在木尔罕的怂恿下，学着吃了起来。
　　卓越也纳闷，老妈在家学做的抓饭就是没木尔罕家的有味、好吃。
　　木尔罕经常领卓越到自己家去玩儿，家长总会热情招待，馓子、烤全肉什么的，卓越没少吃。逢开斋节一类的节日，还给卓越送点礼物什么的。
　　木尔罕兄弟也都知道卓越是木尔罕的铁哥们，便也像兄弟似的待卓越。
　　木尔罕学习不怎么用功，卓越却是班里的学习尖子，考试的时候，二人总会配合默契地做点小动作，运气也好，从没被监考老师逮着。
　　卓越妈的生意愈做愈好，一人忙不过来，也开始雇人了。
　　寒假的一天，卓越妈对儿子说要去南疆出趟差，放不下家里，看能不能叫上木尔罕陪卓越住几晚。一听让木尔罕跟自己住，卓越想都没想就说行。
　　后来，卓越妈怕小孩子说话没准心，就找到木尔罕大哥说了这事，木尔罕大哥爽快答应，两个大少年吗，又能怎么样呢。大哥当时想，举手之劳的事……人家也是看得起咱们。
　　卓越和老妈住的是他父亲生前单位给分的家属楼，只有三十多平米，跟木尔罕家的大院没法比。不过这小房间被卓越妈收拾的挺利落，经济情况好转了，该有的电器家俱什么的一样不缺。
　　木尔罕听大哥让自己去跟卓越住几晚，心里甭提有多美，他可盼来这一天了……
　　
　　那一天，刚降温，下了很厚的雪，卓越懒得做饭，就与木尔罕一起在外面吃了顿大盘鸡。木尔罕胃口好，吃尽了大盘鸡，又要了碗羊肉面片，还有些意犹未尽的。这饭量着实让卓越佩服……
　　出了餐厅，卓越突然有心招待下木尔罕，就在附近超市买了一扎啤酒和一些下酒的清真熟食。再者，晚上要看电视，不知道什么时候睡。有这些东西总归能解解闷。
　　木尔罕是卓越家的常客，来卓越家的时候，带了根熟羊腿，就搁卓越家冰箱里。
　　一回家，卓越问木尔罕还想吃吗？
　　木尔罕笑笑，说，“还是你知我的心。”
　　卓越说，“你就是塔玛干的一头骆驼，怎么这么能吃啊。”
　　赶忙从冰箱取出那根熟羊腿，放锅里腾了腾。
　　木尔罕老妈是做饭的高手，烹制的牛羊肉味道好极了，卓越吃过几回，按卓越的话：那真是神仙吃的啊。
　　所以那根羊腿被腾热后，味道就散发了出来，整得屋内都是一股肉香。
　　卓越刚在餐厅吃饭的时候，也惦记着这根羊腿，所以吃饭的时候也有意留着半个肚子。
　　卓越又弄了两下酒的凉菜，炒一盘花生米，将超市买得食品分盛几个盘里，最后将腾好的羊腿剁成块，搁一大盆里，端了上来，卓越打开啤酒用杯子给木尔罕和自己各盛一杯，二人就又继续了……
　　木尔罕喝着酒，吃着下酒菜，说，“你还会这手－－你妈教得吗？”
　　卓越也没客气，“自学成才。还合你口味吧。”
　　木尔罕说，“只要是你做的，就是再没味，我也觉得香。”
　　卓越瞪木尔罕一眼，“你这是夸我还是骂我？不看你我好成这样，我真捶你一顿。”
　　木尔罕咧嘴笑，喝进一口酒去，眼睛一眨不眨盯着卓越看。
　　卓越给自己也倒酒，感觉头上怪怪的，心想这木尔罕又发什么神经。
　　“来，我们俩再干一杯，跟你在一起我真的很高兴。”卓越道。
　　“你说的是真的，”木尔罕问，“不烦我。”
　　卓越说，“我怎么会烦你呢，你从哪看出我烦你的。”
　　木尔罕将一杯酒一古脑喝光，顺手拎起一瓶酒，用自己牙齿咬掉瓶盖，咕噜噜愣是下去半瓶。那眼神愈变愈怪异。
　　“不烦我，待证明给我看。”木尔罕说。
　　“怎么证明，难道我要把心挖给你－－你才心甘。”卓越仍是惯常的有条不紊的语气道。
　　眼睛却没有离开木尔罕的脸，竟愈看愈心里没谱，乱糟糟的。
　　屋子里的暖气太热了，卓越脱掉羊毛衫，拉了把木尔罕的衫子，“你不热吗？”
　　木尔罕却将卓越拉衫子的手一下给带了过来，顺势将卓越按在自己的腿上，“我的心热不热不热，你看看就知道了。”
　　卓越有点别扭，一个大活人就被人这么抱着，想起身，却被木尔罕的蛮力给控住，在木尔罕的腿上挣扎了几下，还是出不来，就坐在那儿，心嘣嘣地跳得厉害……
　　手被木尔罕抓于掌中，“摸摸看，我的心热不热。”木尔罕低声道。
　　木尔罕的胸很饱满，极富弹性，卓越被木尔罕引领着在那上面摩挲了很长时间。
　　卓越看木尔罕的脸，他的脸红得真好看，卓越不知道是酒精的作用还是屋子里实在太热。木尔罕的手何时松开的，竟也没有察觉，卓越自己也没想到自己胆子竟大到又去摸木尔罕的英俊的脸，这张脸瘦削有形，眼窝深深的，眉骨处两道剑眉漂亮得让人心疼，棱起的下巴，不大也不小的厚厚的唇……木尔罕眼睛闭着，任卓越在脸上自由抚摸。
　　“你调戏我呀。”木尔罕缓缓睁开眼睛，竟无丝毫责怪，倒似充满柔情。
　　“是你自己找的，我可没想占你便宜。”卓越是无礼找礼的口吻。
　　木尔罕的眼神愈发不可思议，卓越似也看出那里面的不同凡响，心里似有了一股山雨欲来风满楼的感觉，这种感觉只在脑海一闪的时机，该发生的就发生了－－
　　木尔罕的唇一下贴了上来，盖在卓越的薄唇上，卓越几欲挣扎，可哪是木尔罕的对手，那厚厚的唇就像一座山一样压得他喘不过气来，它只能被动着跟着他，眼睁睁看着它进入自己的口腔，那种带着酒味的，灼烧般的感觉，一下下的吞噬着少年本就脆弱的心房……下身早已在烈火般的激情炙烤下起了反应……
　　木尔罕将卓越搂抱得更紧……
　　
　　




第15章

　　
　　手机闹铃响的时候，木尔罕发现父亲已经醒了。
　　他问老爸什么时候醒的，为什么不叫儿子呢。
　　老爸说看着你睡得香，就不想叫了，刚才解了小手。老爸指指床下的便盆。
　　“你怎么一个人就能下床呢？多危险。”
　　木尔罕不好再多说老爸，毕竟已是事实，好在老爸没事。便倒了便盆，洗完手，为老爸整理下头发和胡须，伺候了老爸洗漱，最后把盒装奶和几块点心放一托盘内，让老爸吃早点……
　　老爸正要吃的时候，木尔罕突然想起昨天大哥嘱咐过，老爸今早要空腹做检查……便慌忙拿过给老爸准备的吃食。
　　老爸愣了愣，木尔罕说，“今天体验完才能吃的。”
　　老爸便不再说什么，稍顷，说，“那东西你就吃了吧。”
　　木尔罕也没吃，而是将为老爸刚准备的吃食重新归整好放进柜里，拿出家人带来的馕，就一杯白水吃了起来。外面打拚多年，现在他就想吃点自己家里做的东西。
　　木尔罕吃着东西，不经意抬头，发现老爸正看着自己。
　　“你再不来，老爸就见不到你了。”老爸带着些伤感的感慨。
　　“不会的，老爸，有真主保佑，你会长命百岁的。”木尔罕宽解老爸。
　　老爸的视线还是没有离开木尔罕的脸。“你结实了，像个汉子了，也没有以前那么毛毛糙糙了。”
　　“都二十多的人，哪敢再糊闹啊。”木尔罕道。心里却愈来愈吃不住劲，生怕老爸再说别的什么……
　　老爸欠了欠身，一只老手从被子里突然伸过来，抓住木尔罕的胳膊，“儿子，老爸想抱孙子了。”
　　木尔罕最怕的就是这个，但面对老爸愈发憔悴的老脸，心里实在不想伤害老人，顿了下，下了很大一个勇气，“老爸，会有的，你放心，你可要好好的活着。”
　　“这可是你说的。”老爸释怀地一笑，“我就知道你长大了，你的终身大事一解决，我老头子就是死也值了……”
　　木尔罕心里顿生寒意，愈是想摆脱的东西，愈是摆脱不了，禁不住打了个寒噤。
　　“你冷吗？”老爸的手还没有松开，木尔罕的动作有些大，惊着老人了。
　　老人关切地说，“打电话让老大给你拿套衫子，这里可比L市冷多了－－现在就打。”
　　木尔罕拍拍老爸的手背，安抚道，“我的老爸爸，你不要担心，没事的，可能有点不太适应。”
　　不过维族的长衫子再怎么着也比汉人的便装要热火点，这倒是事实。为了老爸爸放下心，木尔拿起手机给大哥拔通了电话……
　　老爸的手松开了，脸上恢复了安详。捋着胡须，似略有所思……
　　
　　大哥来的时候，拎着一大皮箱，让木尔罕没想到皮箱内除维族长衫外，还有挺精致的小方帽和一双长统皮靴。
　　一进门，大哥就说，“昨晚冻了没，医院的暖气就像神经病，有时好，有时不好的。”
　　“还凑合，就是早上有点冷。”木尔罕说。
　　“昨天你来，我一看你脚上还是单鞋子，就把我柜里的一双带来了……你嫂子说，不戴帽子不像，所以又给你拿了个帽子。”大哥一向对这个小弟关怀备至，“赶快换上吧，这里不比L市，小心冻了脚。”
　　木尔罕跟大哥不用客气，很快将单衣脱了，换上本族长衫，又将大哥的那双靴子套脚上，小帽也顺手扣头上，崭新的装备一上身，就立马应了那句话：人是衣着马是鞍。
　　这一极具民族特色的穿着，使木尔罕更显得玉树临风、更衬得年轻的后生英气逼人。
　　大哥看着木尔罕，不停地咂嘴，“这不是楼兰国的　‘王子殿下’吗！”
　　几年未见面的儿子竟长得这般挺拔舒展，成熟得这般有味道，老爸也乐地合不拢嘴……
　　“老大，你看木尔罕到巷子转一圈，会不会被哪家的丫头抢跑呀……”老爸幽默一把。
　　大哥接应，“怕是抢不过来吧……”
　　大哥和老爸哈哈大笑。
　　木尔罕被臊得无处遁身，脸也红到了耳根。
　　
　　过了会儿，护士进来给老爸量了血压，又抽了血……
　　九点钟，木尔罕和大哥便将老爸扶着坐进轮椅，开始按医院的要求楼上楼下的为老爸做全面检查。只要是有年青人的地方，或医生或护士都会问大哥推轮椅的小伙子是谁，大哥就会自豪地说这是我弟弟，人家说没想到你会有这样一个英俊潇洒的弟弟，真是没看出来。大哥就说，你们不知道二十年前我也是这个样子，人见人爱。惹得人家一个劲地笑。因为有大哥熟人关照，老爸的检查用了一个小时不到就结束了。
　　回到病房时，老妈和二哥、妹子一家以及一些堂兄堂妹都来了，大家见面自是各有感叹，一方面祈祷真主，让老爷子早日恢复健康，一方面希望兄弟们互相扶持，将木尔罕家族的事业做得更好……
　　因了大哥，院方派出最强阵容为老爷子诊治，木尔罕看医护人员对大哥毕恭毕敬的样子，又见老爸的精神比昨天要好，输了液后自我感觉那腿似乎也不再如先前那般麻木了。心里也就有了底。不太为老爸的病过于焦虑了。
　　平时大家都忙，当下这么多的人聚在一起不容易，大哥就提议中午由他做东去酒店吃饭。老妈说你们男人去吧，我也没那个心劲。所以中午一到，老妈和妹子留在病房照顾老爸，男人们则一窝蜂地去了酒店……
　　
　　其实，木尔罕知道，大哥是想为他这个游子接风洗尘。　　
　　木尔罕家族主要从事土产和建材生意，这几年又开始涉及房地产，生意甚至做到了国外，虽然这几年木尔罕不在家，但兄弟姐妹们还是信息畅通，故木尔罕也并非又聋又哑……在饭桌上自是你来我往，游刃有余。
　　一大家子在一包厢里吃饭，也就是一小时光景，该敬的酒也敬了，该发的念想也发了，吃饱喝足后，兄弟们便次第告别，最后饭桌上就只剩木尔罕跟大哥两人了。
　　这也正是大哥和木尔罕心里想要的气氛。
　　大哥端起一杯啤酒，说，“兄弟，来咱们干了这一杯！”
　　木尔罕应声，“干，大哥这几年照顾家里辛苦了，小弟谢谢你！”
　　大哥将一杯酒一饮而尽，木尔罕又给大哥盛满。也将自己那杯灌进了肚子。
　　这时候，服务员进了包厢想收拾残局。
　　大哥霸气的摆手，“这里没有你们的事，我们吃完自会出来，不要让人打搅我们兄弟说话。”
　　木尔罕大哥也算当地名人，那服务员很听话，便知趣的回避了，出门时不忘带上门。
　　木尔罕明白大哥有话跟自己说。
　　“兄弟，知道我想说什么吗？”大哥将椅子搬近木尔罕，贴近木尔罕的耳根道。
　　木尔罕点头，但不言语。
　　大哥捋捋自己的八字胡，“还是你聪明……大哥就是喜欢你这个样子。”
　　“你看咱老爸也老了，过一天也就少一天，陪我们的日子不多了，”大哥说得很是伤感，“你还没生下来的时候，老爸为了生活拉着我在街上摆一个干果摊，起早贪黑的，一天就挣几毛钱，遇见地痦流氓还要给他们孝敬钱，有时侯遇见检查的还被没收，一分钱都挣不到……”
　　木尔罕听着心酸，“我知道老爸和你为我们这个家吃尽了苦头。”
　　大哥的眼泪收不住了，“你这个兄弟懂事，知道生活的不容易呀。”
　　木尔罕拿出纸巾为大哥抹去脸上的泪水。
　　“本来不想叫你回来，”大哥接着说，“怕你回来伤心。毕竟你的爱情在这里没有开花结果。”
　　木尔罕心里被灼了一下，还是大哥明白自己的难言之隐。
　　“当年，老爸棒打鸳鸯，的确对你是严厉了一点……可那也是没办法的呀。”大哥停了下，为自己点根烟，“你们那种爱情他就是做一百个梦也梦不到的啊……”
　　“我也明白，”木尔罕低声说，“这种事情在世上不多。”
　　“也不是不多，”大哥说，“因为自己家里出了个这样的，所以你大哥这几年也没少深入了解那个事。”
　　木尔罕盯着大哥的脸，有点不解。
　　大哥笑了，用食指刮了刮木尔罕的鼻子，“就兴你玩花样，就不兴大哥也玩点花样。”
　　“你是怎么玩得花样，大哥。”木尔罕见大哥脸上的笑愈发的狡黠，心疑一下，不会吧，便又将自己刚产生的念头压下了。
　　“我也找过几个漂亮的男孩试了下－－”大哥笑得更欢，“就那么回事嘛。”
　　……
　　这刺激太大，木尔罕没想到一向不苟言笑的大哥会给自己说这个。
　　木尔罕还是不相信，摇着头，喝口酒，为自己点了根烟，“我的哥，你不会是喝多了吧？”
　　“开玩笑，你大哥灌这么点马尿会醉。”大哥的手指点着桌面，“就算你大哥能喝醉酒，也不会这时候醉－－明白不！”
　　木尔罕大脑有点短路，本来是做好心理准备接受再教育的，没诚想，为人师表的大哥跟自己竟是一个槽里刨食的马。
　　“你也不要把我想得多坏，我就想了解下你说的那种爱情到底跟一般人的爱情有什么不一样。”
　　“大哥，”木尔罕说，“你这是何必呢，那种感情又不是硬做出来的。”
　　“没有调查研究就没有发言权嘛，不要看你大哥文化不高，可也一直在学习呢，”大哥说话慢条斯理的，“这几年我从网络和书籍，还有一些真正有这样生活的人跟前没少探究这个事情……我了解的愈深，对你就愈理解。”
　　大哥是爱钻研的人，也是最容易接受新事物的人，这一点木尔罕心里清楚，如果他墨守成规，画地为牢，木尔罕家族的事业也不会这么兴旺发达。虽说聪明，豁达大度，但几十年生意场的浸淫，大哥身上难免不沾染些痞子劲、玩世劲……
　　大哥不再哭泣，默默地与木尔罕对视着，多少有些心坎，两个人都不想首先开口讲话。
　　木尔罕又打开一瓶酒，为大哥和自己斟满。
　　对着大哥木尔罕举起酒杯，“来，大哥，为你的与时俱进干杯！”
　　“干！”大哥喝进半杯停下来，口吻有点诡异的，“你信不信，我可以亲你一口。”
　　木尔罕被噎得差点将嘴中的酒给出来，挣扎好半天才将酒水咽进肚子里。忍了忍，还是禁不住笑道，“大哥，我信，你就饶了小弟吧。”
　　大哥也笑笑，一仰脖将刚才的那半杯酒喝了下去，“跟你开个玩笑。”
　　整整身上的衫子，大哥恢得到正常。
　　又点了根烟，大哥说，“最近，我看了个报道，说是那种事也不算什么精神类疾病了，只是个人的认同不一样吧。有些取向是天生的，骨子里带上的，是改变不了的……有些国家法律还允许同性恋结婚的。”
　　连这么时髦的信息大哥都知道。木尔罕心想大哥真不愧为大哥。
　　“但每个人的情况不一样，”大哥话峰一转，“大哥还是要劝你娶个媳妇。”
　　……
　　
　　




第16章

　　木尔罕心里又沉了下去。看来大哥也不能免俗。
　　“你不为自己想，也要为老爸，为木尔罕家族想一想。”大哥说话的语气跟刚才截然不同。
　　木尔罕感觉好像是大哥以外的另一个在讲话。
　　“你不要这样看着我，”面对木尔罕有些不解有些无奈的眼神，大哥说，“当年我也是看你娃娃可怜，才救你一把，可现在你已经是成年人了，你应该尽尽儿了的责任，是不是？”
　　木尔罕点头不语，大哥在木尔罕家族的威信很高，大哥的话没有分量那是假的。木尔罕知道，大哥是在代老爸行使家长的权利。
　　大哥继续道，“你必须尽最快速度，将个人的事情搞定，这是我对你的命令，没有回旋的余地，你明白吗！”
　　木尔罕心头很乱，他不知道对大哥的话怎样回应。前十分钟，他还感觉大哥是理解自己的，有这样一位大哥，自己真够幸运的，可这会儿，大哥就像是刚从外星球来的……
　　“为什么不说话，”大哥的声音有些高。
　　木尔罕知道大哥是在逼自己表态。大哥真得是太厉害了，转了一大圈就不知不觉地把人带进去了。
　　震了一会儿，木尔罕气得将一杯酒灌进嘴里，“你想要我说什么，你对我了解的比我自己都清楚，你……你得给我点时间啊……”
　　“我给你时间，谁给咱老爸时间，你又不是没长眼睛。何况我给了你七八年时间，你还没玩够啊－－”大哥的话就像雪山上的一块石头，又冰又硬。
　　木尔罕挠挠头，头趴到桌上，眼泪就流下来了……
　　大哥说得没错，木尔罕家族的任何人都比不上大哥对自己的宽容。
　　当年，要不是眼前的大哥拦下了老爸手中的大棒，自己怕早已横尸街头……
　　
　　木尔罕不想哭，可眼泪就不停的往下流。
　　大哥将一块纸巾递过来，声音放缓道，“我的好弟弟呀，咱爹妈是五十多才有的你，你一生下来，他们就把你当块宝似的，捧手里怕掉，含嘴里怕化；那时候家里的情况已经有了好转，什么好吃好喝你没见过，什么新玩具你没玩过，咱爹妈和兄弟们都一直把你当真主一样的供……后来就是发现你跟那小子搞在一起，兄弟们也都挣一只眼闭一只眼，生怕这个事让老爸知道，就那么没有原则的惯着你。”大哥叹口气，“唉，也是我们把你宠坏了啊。”
　　“还提那个干什么，我们不是早断了嘛。”木尔罕抬起头，手往脸上抹一把，一说起这件事，他在大哥面前就底气不足。
　　“你们没把人家怎么着吧？”木尔罕问。
　　“能怎么样呢，那小子也争气，前几年就考上大学去外地了。听说毕业后当了大学教师，还混得不错。有一年过年，还跟她妈来我这儿，买了很多东西……说是不好意思去直接看老爷子……”大哥停了停，“你放心，有你的话在那儿搁着，兄弟们对那孤儿寡母的一直挺照应的，那小子考上大学后，为表示祝贺我还给人随了份礼来着……”
　　听大哥这么一说，木尔罕内心平静了些。
　　“卓越的事，多亏大哥费心了。”木尔罕拍拍大哥的手背，有些不好意思。
　　“当年你幸亏走了，如果不走，我看那小子的大学也就黄了……你看你们做得这个事情。一点后果都不顾。”大哥是责备的表情。
　　“那不是还小嘛，”木尔罕说得无心，“有些感情也不是那么好控制的。”
　　见弟弟服软，大哥的表情不再那么严厉。
　　“所以，既然都长成汉子了，就像个真汉子，为这个家、为老爸、为你大哥学着分担点责任。”大哥的说话的语气诚恳有致，“咱们生活的环境毕竟不是外国呀。”
　　“你的意思我明白。”木尔罕道，“可这一步对于我，真得很难走啊。”
　　“屁话！”大哥用玻璃杯撞的酒瓶叮当响，“大哥是过来人，好走不好走，我还不清楚……况且还没有走那一步，你怎么就知道不好走－－这可不是木尔罕家族后人做事的风格。”
　　木尔罕笑笑，“我没有你那么看得开，玩人就是就像吃羊肉串，吃完了一拍屁股就走人……”
　　大哥一个大巴掌在木尔罕脸上，“你臭小子，教训起你大哥来了。”
　　大哥的手下的有分寸，木尔罕只觉得脸发烧，可也不疼。
　　“同志的感情，有几个能长久，这个圈子你又不是不清楚。”大哥站起身，舒展了下筋骨，“天山上的麻雀都要比他们的感情牢固，什么比翼双飞，什么爱情永恒……一牵扯到现实问题，我看全跟个玻璃蛋似的能滚多远就滚多远……”
　　木尔罕不服气，“那是没遇到合适的。”
　　“你木尔罕就那么自信能找到适合自己的。”大哥站着，用手指居高临下地指着木尔罕。
　　木尔罕不语，他还从没想过这个问题。
　　“既然还没有，那就跟我乖乖地该干什么就干什么。”木尔罕的内心，显然大哥已洞穿。
　　“不要那么不自信，你小子长得帅，不愁找不到好姑娘，回家一趟不容易，我已经给你物色好了一门亲，这两天你去看看－－”
　　大哥说话的语气不容置辩，看来他早就替自己打好主意了。木尔罕想想都胃疼。
　　“走吧，我不想让老爹去天堂的时候，还发现自己有一个光棍儿子……”
　　木尔罕被大哥拉起身，向酒店外走去……
　　
　　木尔罕在医院守了一星期，老爹的病就明显好转了。
　　老妈说，眼看你爹也不是那么吃劲了，你也去外面街道逛逛去，会会朋友，吃个饭呀，别像个老汉哪都不去……
　　二哥也劝，外面去玩吧，你的孝心，老人都看到了。现在最紧要的是给咱爹妈领个媳妇回来，你就功德圆满了……
　　其实，木尔罕心里清楚，这都是大哥给安排的……
　　
　　木尔罕走在大街上，就想给杜伟打个电话。
　　回家几天了，几乎每天都会抽时间跟杜伟通通话，好像每天不与杜伟说点什么，心里就发慌、发急。其实，每次通话，杜伟也很少说别的，无非是咨询下老人的病况，谈下公司的运转情况，让他注意休息，照顾好自己才谈得上照顾好别人一类的平常话语。但就是那些不起眼的安抚却让木尔罕很受用。之于木尔罕，其他都无足轻重，关键是他每天都想听听杜伟的声音……
　　如果不是老爹病着，他肯定会找一空间，与杜伟视频一下。他心里有很多的话想跟杜伟说……
　　他刚要拔键，电话就来了，号码却是大哥的。
　　大哥让木尔罕赶紧回家一趟，木尔罕问什么事，大哥说你回家就知道了。
　　木尔罕没多想，勿勿打辆车，就往家里赶。
　　一进家门，木尔罕就见大哥手里正提着一套西服左右看着。
　　看木尔罕进屋，大哥笑眉笑眼道，“去洗个澡，衫子里边穿上这套西服，晚上咱们相亲去－－”
　　真是够呛，木尔罕呆住，“大哥，我不想－－”
　　“少费话，这个亲我一开始就看好了，今天必须听我的。”大哥一幅强硬口吻。
　　尽管一百个不乐意，木尔罕还有乖乖地去了沐浴间，听着哗哗的流水声，木尔罕就在心里琢磨，是哪个倒霉蛋上了大哥贼船……
　　洗完澡，换上大哥新买的西服，木尔罕摸摸西服面料，手感的确不错。
　　“大哥，是谁家的丫头，我认识吗？”木尔罕问。
　　“是昆仑实业公司总裁买买提的，”大哥说，“说他家里有个老闺女，就是不想结婚，让我给物色一个条件好些的。那买买提你也知道的，跟我是小时候玩大的，也知道我有个不愿结婚的弟弟，原来一直没想到，这不你来了吗。我们俩就一碰头，这事就定了。”
　　“大哥，这合适吗？”木尔罕觉得很荒唐，“人家愿意听你的。”
　　“有什么愿意不愿意的，父母命不可违－－这个大方向不能变。我现在是代替老爹法办你，你给我听好了，不要跟我耍花招……”
　　木尔罕闷了一会儿，“大哥有照片吗？我看看她长得怎样。”
　　“照片的没有，那丫头犟得跟驴一样，发誓一辈子不找男人，所以很少照相，就是以前照的，因为怕老妈摧着相亲，也给藏起来了－－这世上还有个比我弟弟极品的人。我看你们还挺般配……”大哥边说边摇头，说到后来，居然笑出了声。
　　木尔罕也想笑，听大哥的口音，这姑娘比自己还绝，想当年自己离开家几年，至少给家人还丢了张照片。
　　想了一会儿，木尔罕释然了－－
　　反正就是一桩事，相亲就相亲，大不了做得让人家看不上咱们或者自己找个理由蒙过去，不就完事了，多大的事儿……
　　
　　




第17章

　　公路上有积雪，大哥的车开得很慢。
　　一路上，大哥的嘴也没闲着。
　　“你去的时候稳重点，别让人看出你的轻浮。”大哥担心道，“你当年的那些事情，也不知道他们知道不知道。”
　　木尔罕在心里说，知道最好，我也就省心了。
　　“那个姑娘据说难伺候的很，你可要提防着点，被她骂一顿，咱们也不值。实在不行，咱们就走，可别惹得让人家嫌咱们。”
　　木尔罕开玩笑，“大哥，她不会是个夜叉吧。”
　　“可别小瞧人家，那丫头还有点文化，是美术学院的高材生……画画得可棒了，就是不听他爹妈的话。”大哥乍下舌，“还有件事，特经典，是听别人说的……有一回也不知为啥事，这姑娘把他弟弟关门外冻感冒了，他弟弟光着屁股在楼道里呆了几个小时，她就是不给开门……现在的年青人怎么都成这个样子了。”
　　越听越来劲，木尔罕倒真想见见这位女侠。
　　
　　车子停在一座高层大厦前。
　　木尔罕将大哥准备的礼物提在手里，站在大厦前抬头往上看一下，这是一栋商业区内的高层，是W市黄金地段。大哥让木尔罕等着，自己找停车地儿去了……
　　几年不在W市呆，这次回家竟也发现W市变得愈来愈繁华了。不经意间发现俩穿着时尚的小伙子两手十指紧扣，在眼前走过，二人脸上的表情竟也旁若无人般的，一人正将一只糖果往另一人嘴里塞……这座城市愈变愈宽容了，木尔罕有些羡慕那俩小子……
　　大哥嘴里发着车位难找的牢骚回来了，“你可要记住，以后买房千万不要买到这里，找车位比找毛坑还要难……”
　　木尔罕笑笑，“穷乡僻壤宽敞，可没人爱去－－人都爱享受的。”
　　大哥领着木尔罕走进大厦，上了电梯。
　　电梯里，大哥看着木尔罕就皱了皱眉，“你怎么没系领带？”
　　“嫌麻烦，就没系，外面还有衫子……没事的。”木尔罕说的随意。
　　“你小子就没有给我郑重其事一回，咱爹妈怎么生了你这么个怪物。”
　　木尔罕不言语，大哥就是大哥。
　　电梯升到顶层，大哥才领木尔罕走了出去。
　　“怎么这么高？”木尔罕叹道。
　　“这还不是他闺女的主意，说是能欣赏W市的夜景，”大哥道，“有什么好欣赏的，真是神经病。”
　　
　　“买买提，我来了。”大哥熟门熟路的吆喝着。
　　听到门铃，一位大婶打开了门，旁边站着位慈祥的大叔，正是买买提大叔。
　　主人热情地施了拥抱礼，木尔罕奉上礼物，主人领客人进了屋子。
　　主客落座，茶几上早已放好馓子、油面圈、各色水果等。放好冰糖、杏干和喝茶的碗子也张开着盖，买买提大婶提把水壶开始往里面冲开水……
　　这是一套跃层复式房，房间面积很大，木尔罕在心里估摸下，加上楼上的足有二百平米。屋子布置的很豪华，也很温馨，大理石地板上铺着盛开着牡丹花的大花毯，沙发、立柜等家俱及各种摆设，无不显示出做工的精良与匠心，既具有民族特色又不失现代气息。而客厅的一盏巨型大吊灯，那独特的山中枝杈有致盘绕的老树桩的造型，则透着种古朴和典雅，颇为大气……
　　大哥好像也被那盏吊灯吸引，刚一落座，就忍不住问，“买买提，我记得上次来你家时，你家的灯不是这样的。”
　　买买提笑一下，做出一幅像自豪又像无奈的表情，“还不是那丫头搞的，我这房子一向自己做不了主的，都是她在这儿指挥，我是管后勤的。”
　　大哥说，“这可是你的福气啊，我倒是想有个这样的人都没有啊。”
　　买买提说着话，眼睛却不住往木尔罕身上瞧，“我看你这位兄弟的块头挺大，真是人中龙凤啊，你们木尔罕家族怎么这么会生啊。”
　　大家都笑了，“可不是，是真主爱我们嘛，你们也不错嘛，有龙有凤，你也不要不知足。”
　　双方客套一会儿，便步入主题。
　　大哥端起茶杯，呷一口，“怎么没见你家闺女？”
　　“她在楼上呢，”买买提大叔面带尴尬，“唉，不瞒你说，你们没来之前还跟我干了一仗，还说这辈子就不结婚的混账话呢……”
　　大哥看看木尔罕，转向买买提夫妇，两老人脸上并不掩示对女儿不羁行为的忧虑。
　　看来大哥心里早有准备，一看这阵势便圆场道，“不要紧，计划不如变化，就当是我们老朋友聚会－－”
　　“老爸，客人来了怎么不叫我呢？”
　　大哥的话还没说完，楼上传来一个不小的男生般的嗓门。很突兀的，如平地一声雷，甚至吓了木尔罕一跳。
　　大家抬眼瞧，二楼楼梯口不知什么时候站了个人，正是买买提女儿爱丽娅。
　　买买提大婶赶忙迎过去，牵住闺女的手，一个劲地给闺女使眼色，“这孩子怎么不收拾利落了出来，刚睡醒是不是？”
　　哪料，闺女根本不领情，“我可没功夫睡觉，我还正看你们怎么说我坏话呢。”
　　此时，木尔罕看大哥和买买提的脸色都有些怪异，分明是那种左右都不是，不知该怎么的窘态。
　　爱丽娅倒是挺大方，边说着话，边就坐在了大家面前，似没有任何的拘束。
　　“相亲的事情，怎么会没有我这个主角呢！”爱丽娅笑着看看木尔罕。
　　木尔罕也还之一笑。
　　买买提大叔看来也是个直人，“你不是说你懒得见人家吗？”
　　“那得看谁－－”爱丽娅一笑虎牙就露了出来。
　　木尔罕一看这丫头白白的皮肤，漂亮的五宫没有描眉化妆，穿着也是如汉人一般几乎脱地的长毛裙子，头发有点乱，倒像是有意修成那样的，还是有那么点古灵精怪劲，并没有那么烦人……
　　大哥是何等聪明，已看出木尔罕对爱丽娅的态度，便也顺势搭桥，“爱丽娅现在更漂亮了，我就是在马路上也不敢认啊。”
　　爱丽娅回道，“大哥就会开玩笑，不敢认你还敢给我介绍对象？”
　　爱丽娅话一挑明，家里的气氛便也一下子活跃了起来。
　　买买提父母和大哥脸上都显出无比轻松的笑容来。
　　木尔罕也轻松，心想这丫头做事爽性，不狡诈，应该不是那么难交往……
　　“我来说一下，这位是我弟弟木尔罕……”大哥见时机已到，便向爱丽娅推介弟弟。
　　等大哥讲完，爱丽娅操着那浑厚的嗓音道，“大哥，我先谢谢你的好心了，不过，既然是相亲，就应该两个当事人谈谈，对吧－－”
　　在座的无一不诧异，大哥道，“你的意思－－”
　　“我想跟我这位对象去我自己房间里谈去－－不知可不可以？”
　　这是哪一出，在座的都愣了，不知该如何延伸以下剧情。
　　屋内所有人沉默着，细想来，惊掉下巴的事儿发生在这样一个丫头身上也不足为奇……
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　大哥爆发了，“好的很啊，我的好姑娘，你们年青人就该有年青人的想法。”大哥看看反应迟钝的买买提夫妇，使个眼色，转过来对着木尔罕，鼓劲的眼神，“去吧，接受你对象的邀请，去进入她的世界，快去吧－－”
　　大哥推一把木尔罕，恨不得代替这个小弟，人家已经称你对象了，还等什么呢！
　　爱丽娅、木尔罕一前一后，上了楼，爱丽娅的房门关上了……
　　
　　“我亲爱的买买提，我看他们有戏。”大哥笑得嘴都合不拢。
　　“我也没想到这疯闺女今天会来这一手，以前她可是连见一见人家的面都不乐意的，”买买提大叔无限感慨，“上一回来一个，也是这种情况，我给请到家里来，她就跟疯了似的从楼上扔靴子，把个上千块钱的大灯给砸了，害得我跟她妈摸了一晚上的黑……”
　　“整了半天，你的新吊灯是这么换的呀，我说好好的，怎么就想换灯了……”
　　“我怎么给说露嘴了，你看－－”
　　买买提小孩似地冲自己嘴上打巴掌，却止不住喜形于色，“可是有个喜欢的了。”
　　爱丽娅妈妈坐一旁也抹了半天眼泪。
　　“老太婆，还不添茶水－－忘了吗？”
　　买买提嫌老伴招待客人慢拍了……
　　
　　“把衣服脱了吧，我看着难受。”关上门爱丽娅大咧咧的说。
　　木尔罕没有紧张的心理，便也很随性，将长衫子脱下来，扔爱丽娅有些淋乱的床上。
　　“如果不怕什么的话，把西装也脱了吧。”爱丽娅又说。
　　这也正是木尔罕所想，屋里的空调温度太高，就是光着身子，也不嫌冷。木尔罕就将西服又脱了。
　　“你脚冷吗？”爱丽娅道，“不要觉得我嗦。”
　　木尔罕心里开花了，就像爱丽娅一样光着脚，一进屋他就想了，怕人说自己的脚臭，所以才一直装着，有这等便宜，他可不想错过。
　　靴子也被木尔罕扒了下来，昨天刚换的白袜，还好，不怎么脏，也没味儿，如果不贴上去闻的话。
　　卸下包装的木尔罕找一转角椅坐着，开始审视爱丽娅的闺房，这艺术家的房间就是跟常人不一样，四处摆满了形色各异的小物件，一台液晶电脑放在桌上正打开着，木尔罕好奇，细一看，原来是楼下客厅的实况转播。
　　“没想到你在这里偷窥啊。”木尔罕说。
　　“别那么难听，这是在我家。”爱丽娅过来，关了电脑。
　　“你是看上我了？”木尔罕也不客气，直来直去的。
　　“看上你看不上你，你先别管，”爱丽娅的神情有些诡异，“你先欣赏下我的画。”
　　木尔罕顺着爱丽娅的手指引导冲屋内墙壁看，只见两面墙上都挂着一些美女的油画，这些美女画或穿着暴露，或用色大胆，让木尔罕想起某休闲会馆地下室的壁画。木尔罕从一面墙壁看到另一面墙壁，目光停在爱丽娅床头的一张上，那画里的人倒是很文静那种，与前面看过的分别是两个味道，穿着也不那么暴露，颇有点知性女的韵味。
　　“这个你最喜欢。”木尔罕试探着问一句。
　　爱丽娅莞尔一笑，“你真是我的心肝。”冲木尔罕脑门就是一个吻，“帅哥，你帅得让我想不起自己是谁了。”
　　木尔罕心里一动，她是什么意思呢？
　　爱丽娅的头挨近木尔罕，低声道，“告诉我，对那些画里的美人，你有感觉吗？”
　　木尔罕一下警觉起来，逃避的机会近在咫尺，他可得抓住了……一想到这儿，木尔罕释然地摇摇头，甚至带着志在必得的一抹微笑，“没有感觉。”
　　“真他妈的我的心肝宝贝－－”爱丽娅突爆粗口。
　　木尔罕还未反应过，脑门上生生又被爱丽娅亲了一口，亲得那个扎实呀，哈喇子留了木尔罕一脸，木尔罕一阵呕心……
　　正欲发作，爱丽娅下面的话却让木尔罕转悲为喜……
　　
　　




第18章

　　
　　“我是个女同志，是个拉拉。”为木尔罕抹去脸上的口水，爱丽娅平心静气道。
　　爱丽娅的眼睛死盯住木尔罕，木尔罕也盯着姑娘的眼睛，那眸如水清澈，没有丝毫做作，
　　他看出了姑娘的坦率和真诚。爱丽娅也看出了木尔罕内心的波澜。
　　“对不起，让你受惊了。”爱丽娅淡淡地说，“我十几岁就听说过你的事，那时我们在同一年级，但不同班，一个普通的女孩，你和卓越的事，我很敏感的，因为我也是，今天终于又见到了你，而且是在这种情况下，我感到很幸运……你应该明白我一直排斥世俗的婚姻，但仍然被牵强的原因……”
　　木尔罕静静听着爱丽娅缓缓讲述自己的故事……
　　她到底是个女人。木尔罕内心有些纠结。同志在当下的生活本来就难，何况又是个女同志。
　　“我不知道为什么，也许，这就是命，我天生喜欢同类。”爱丽娅说得很直白，听起来却不轻松，“其实，我是第一次亲男孩子，没有那种情侣的冲动，只是抑制不住内心的喜悦。你不会怪我吧？”
　　木尔罕淡淡一笑，“怎么会呢，我们都是苦树上结得苦果果。”
　　“我也很狼狈，你看得出来，现在我们俩真成了同病相怜。”木尔罕继续道。
　　爱丽娅坐到床上，像男人似的盘起了腿，与木尔罕面对面，“怎么个相怜相惜法，你想过没有，外面就是我们最亲的人，也是想统治我们思想的人，我们必须有个万全之策，对吧。”
　　这姑娘很强势，是个干大事业的料。木尔罕想。
　　“那你看咱们怎么办？”木尔罕问。
　　“我问你，是什么原因才让你有勇气来我这里相亲？”爱丽娅问。
　　“爹妈老了，随时都有上天堂的可能，我不能让他们带着遗憾上路。”木尔罕老实回答。
　　“我也是这个理由，不想让爹妈费心，他们的确陪我们的日子过一天就少一天。我想让他们没有压力的享受晚年。”爱丽娅说，“所以，这么看来，他们是希望我们过得好。是吧？”
　　“那还用说吗，但他们并不了解我们的真实想法。”
　　“对，这种事情恐怕咱们的亲人到死都不会接受。”爱丽娅看看表，“老人有老人的历史，我们有自己的历史，老人的历史我们做不了主，也改变不了，但我们自己的历史，只要没死，还是能把握一些机会的，是吧。”
　　“没错，爱丽娅，你说得太对了，我以前还小，没办法，但长大了，确实不想让别人主宰自己的历史，哪怕是最亲的人。”木尔罕表情痛苦状，“我会很难受的。”
　　“所以方案就出来了，”爱丽娅成竹在胸状，“我们假恋爱或假结婚，是为了老人好，老人高兴，让他们以为我们享受到了人伦之乐，他们高兴了，我们的孝心也就尽了。符合大家认同的常态，起码家人在别人面前不会失面子。这是第一步我们要做的。下一步，因为只有我们自己知道什么事让我们快乐，让我们幸福，所以我们就该做让自己幸福快乐的事，说到底还是实现了老人想让子女活得好的愿望或好心，只是形式上不同而已……”
　　木尔罕怔在那里好半天，一下想明白了。兴奋地举起大手在爱丽娅头扭一把，“真是想得周到呀，你个精灵鬼。怎么想出这么个主意呢？”
　　“生活就像一把双刃剑，要想不被伤着，就得先下手。”爱丽娅男孩子一样，有点洋洋自得地晃着两只脚，“我可不想被刺着。”
　　“那以后呢？”木尔罕还有点压力。
　　“以后更好办了，你谈你的恋爱，我会我的恋人。咱俩谁也不干涉谁。”爱丽娅充满激情道，“逢夫妻出现的场合，我们就以夫妻相称；不做戏时，我们就是最好的朋友，互相帮助吧，共同进步呵……”
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　“好个爱丽娅－－”木尔罕与爱丽娅击掌盟约。
　　终于压不住内心的狂喜，两个年青人在房间内打起手鼓跳起了舞，房间内不时传出欢快的笑声……
　　
　　听到楼上传出的喜悦之声，客厅里的人再也坐不住了。
　　“听见了吗，买买提，年青人这么快就好上了。”大哥说。
　　“感谢真主，我这闺女可有救了。感谢真主……”买买提夫妇，双掌合拢，虔诚感谢真主的美意。
　　……
　　
　　跟买买提家结亲的事，大哥第一时间就告诉了父母。
　　听到了这个消息，病榻上老爷子精神为之一振，胳膊腿也显得比前几天要灵活许多，巡视病情的主治医生看到老爷子在病房里走动如同常人，就说，如果能保持这样的恢复速度，用不了几天就可以出院了。
　　老爹说，我等不及，恨不得现在就出院，我要准备儿子的婚事去……
　　医生似醒悟道，“原来是这样……”
　　大哥不避老爹对木尔罕说，你看，你的事情一解决，胜过老爷子吃十副药。
　　木尔罕也没想到自己这点事，会让老爹高兴成这样，看来流传于世的某些话不无道理的，比如：一切都是心魔……
　　又过了五天，老爷子居然出院了。
　　老爷子出院时，医生说像老爷子这个年龄，得了脑梗没有留下后遗症已是幸运，不想他恢复得这样好，看来患病个体的精神因素很重要的……
　　
　　做个开心果，让老爹老妈的余生过得快快乐乐的。
　　将老爹从医院接回来的路上，木尔罕就这样想。
　　接下来的日子，木尔罕与爱丽娅俨然一对恋人，在双方家里频繁走动，且不时有些亲昵举动，并被家人无意看到。
　　老人们的心也总算安了下来……
　　
　　“其实，人生就是一出戏，但有时候你并不是主角，很多的时间，你只能当配角，陪着主角去完成大众心目中的所谓完美人生。”爱丽娅说，“搏一上位何其难，只有身为同志的人才会知道那份不易。”
　　木尔罕虽没爱丽娅博学，但爱丽娅的话，他还大多能懂。爱丽娅现在跟他就是一个战壕的伙伴，二人在合力打一场战争，如果赢下来，以后的日子或许好过些，如果赢不了，后果不堪设想……双方家的老人是经不住子女如此这般地折腾的。
　　
　　尽管家里的事挺多，但木尔罕与杜伟的沟通还是没有断，不光用电话而且会在爱丽娅的电脑QQ上……
　　前一阵，杜伟问木尔罕，自己同学想来公司挣两钱，不知行不行？
　　木尔罕说，可以，你让他先试试，因为有些人并不适合这种工作的。
　　木尔罕对杜伟讲了家人让自己相亲的事。
　　杜伟说你看着办吧，每个人情况不一样的。
　　木尔罕说，其实我不愿意的，但老爹病着，实在想用相亲这事，让老人心里高兴起来。
　　杜伟宽解木尔罕，人在江湖，身不由己……我理解。
　　后来，木尔罕告诉了杜伟自己相亲的奇遇。
　　杜伟说真替你高兴，并不是每个人都这么幸运。
　　木尔罕问杜伟，日子这么久，你想不想我。
　　杜伟说，哪有不想的理，群龙无首的日子难过呀，也不知你什么时候回来？我盼星星盼月亮的盼望你回来……
　　木尔罕说，快了，再过几天吧，我把家里安顿好就回来。
　　杜伟问，你不会是要结婚了吧？
　　木尔罕说，哪有那么快，最快也要三个月以后了。
　　杜伟开玩笑说，如果你真结婚了，就不要回来了，我可不想当小三呵……
　　
　　爱丽娅看了木尔罕QQ记录后，说，你那伙伴还挺有意思。
　　木尔罕说，我第一眼见那小子就心里是个事儿。
　　爱丽娅问，你们认识几年了。
　　木尔罕说才几个月。
　　爱丽娅说，时间这么短，你不怕他把你甩了吗？这个圈子是很无情的，一有个风吹草动，作鸟兽散的不在少。
　　木尔罕说，我们才起个头，还没深入呢。
　　爱丽娅说，那就更没谱了。如果你不想最后落的一个孤家寡人，就必须趁年青瞅准了，上路。
　　木尔罕说，说起容易做起难，我也想有一固定的，不想再折腾，两人一起相伴终老。
　　爱丽娅有些伤感的说，谁没这想法，可有几个能有这样的好结局。
　　你呢，不会也是单鸟一只吧。木尔罕问。
　　前面有一个，回家去了，说是压力大，估计不会回来了。爱丽娅说，也想找一个长久的，一块过日子。不想走马灯似地换了，心累得慌。
　　木尔罕两眼看着窗外，W市的夜才开始，远处高楼上的灯光零星地亮着。
　　来W市已经二十多天了。木尔罕想，也不知杜伟在做什么……
　　
　　




第19章

　　
　　托着一只玻璃杯，此时此刻，杜伟正在租屋与李荷共饮……
　　自从来四海上班，李荷的酒量见长，没两天不喝一顿，好像谁欠着他什么似的。
　　杜伟心里虽不乐意，但让李荷来四海挣点活钱，本就是自己的主意，他带出来的人，他不管谁管。
　　“来这里我就像逃出牢笼了，心里欢畅得很。”李荷将一根烟塞嘴里，也不点，那么干抽着，脸上却也看不出任何心满意足来。
　　杜伟看着难受，随手将打火机扔过去。
　　“你不知道，呆厂里看那些人的脸色，有多难受。”
　　李荷这是喝多了，心里藏多少，就能往桌上倒多少。
　　杜伟有些不爱听，“你能不能说点别的，我一晚上尽听你忆苦思甜了。”
　　李荷不好意思的笑笑，“我这不是想说点感激你的话吗。”
　　“我不需要你感激，你呆四海也十来天了，想明白你能干什么了吗？”
　　李荷又给自己盛一杯，也不正面说，“反正你那活，我干不来，你得给我个能干得了的。”
　　杜伟真想骂李荷几句，来四海不长时间，李荷就爱猫在公司里，让他去外面跑业务，去了两趟，愣是没开张，说是磨不开那张脸，好像求人似的。让他去货运站取货，还动不动丢书，上百块的书说丢就丢了，害的杜伟跟总部要了好几回书，垫钱不说，他还有理由，愣说看着像衬箱底的旧书……真不知道他能干什么。
　　“反正我就跟着你，有你吃的，我还饿着？”李荷算是把杜伟套牢了。
　　杜伟现在真不知道该怎么安顿李荷。
　　原想凭李荷那点踏实劲，在四海干两月，帮农村的爹妈改善下生活……不诚想，李荷就是一太上皇，来这儿根本就是老狗上了驴槽－－怎么也找不着吃的，不对路。
　　“你跟工厂那边请了多长时间假？”杜伟问。
　　“一个月，如果这边能行，我想再续一个月。”李荷喝着酒，话说的漫不经心。
　　杜伟本来想说“实在不行咱就还回工厂”这句话，可看着李荷那幅不思进取的样子，实在懒得再说。
　　又，如果现在直接告诉李荷他没干这工作的本事，李荷一定受不了。
　　酒也不想喝了，杜伟就坐沙发上发愣。
　　李荷看出了杜伟的不痛快，将身子挪近杜伟，说，“是不是嫌我了。”
　　杜伟说，“没有，只是不知该怎么办？公司那些活可能真不适合你。”
　　“我早想好了，就是你这儿不行，我再找地儿去，反正坚持下就一个月了。”李荷说，“我看自己也就是工厂里呆的命。我怎么会怪你呢－－”
　　李荷将茶几上一纸杯放手掌一搓劲，就给爆了。伸手又拿一只……
　　“行了，”杜伟皱皱眉，有点哀求的口吻，“别再糟蹋东西了，好吗？”
　　李荷眼皮上抬，又开始油嘴滑舌，“那就让我糟蹋你。”
　　杜伟一把将李荷推向沙发，“滚一边去。”
　　李荷嘴上嘟哝一句“没劲。”站起身，伸个懒腰，拎空啤酒瓶，往嘴里倒倒，才发现也倒不出几滴来，就躺在沙发上，一副无所事事的样子。
　　“我说，要不你也甭上班了，就在家呆着好吗？”杜伟是商量的语气。
　　“你养我呀？”李荷说，口气不太好，顿了一会儿，转了味道，“我正想休息些日子呢。”
　　杜伟心里一哆嗦，这李荷还真是一块好料……
　　
　　是不是对李荷太过娇纵了？杜伟斜眼睨躺着的杜伟，开始反省自己……
　　十几天前，李荷打来电话，说是杜伟给的那些钱给了农村的爹妈，杜雅丽的可以先放一放……他也没办法，一直想让爹妈过得好儿点。
　　杜伟没再言语，心里却是吃了只苍蝇的感觉。你就直说么，何必绕这么大一圈子，再怎么着，你我关系还不置于拦阻你孝顺爹妈吧。事后一想，就算李荷再勤苦，挂在那么个吊命的地方，他李荷脱贫的小愿望也未必实现……
　　也是一时冲动，杜伟就想让李荷来四海，不管怎样，四海比工厂来银子快点。
　　于是，在杜伟的劝说下，李荷就来了四海。可李荷来了后，杜伟就有点后悔。
　　十多天了，哪天不是下馆子，哪天不是好烟好酒的伺候着；就算是为了晚上那一刻，可也不能这么无心无肺挥霍无度呀。当我是下金蛋的老母鸡了……
　　花销用度还是小事，让杜伟最不能接受的是李荷那种对待工作的态度。
　　你就是再有我关照，也得自己干点什么吧；忙活了十多天，要业绩没业绩，要好评没好评，让人总感觉到你是在我这儿混天数……
　　也罢，先养着你吧。杜伟脑海里突然回想起熟悉的诗句：生于忧患，死于安乐。
　　也许饿急了，李荷的本色才会现形……
　　
　　想通一些事，杜伟才从沙发上站起来。
　　也不生闷气了，拍拍李荷的屁股，杜伟说，“睡吧，明天还要上班呢。”
　　说完，也没搭理李荷，管自去了洗手间……
　　洗完脸、涮完牙，杜伟正洗脚，就感到身后已被熟悉的气息贴住，杜伟扛扛肩膀，示意李荷别这样，李荷的身子却愈贴愈紧。
　　“我没心情。”杜伟说，“洗洗睡吧。”
　　李荷长出胡茬的下巴在杜伟白的脖根上蹭来蹲去，“你是不是嫌我了。”
　　杜伟没吱声，以为是对自己行为的鼓励，李荷手便一出溜就从杜伟衬衣领口探下去。
　　惊了一下，虽说已习惯李荷的突袭，杜伟可还是被李荷有些精鲁的动作吓了一跳。
　　“你就没正经。”杜伟不舒服地扛扛肩膀，脚盆的水被震得溅到卫生间地板上。
　　李荷没理杜伟的反应，反而有点变本加厉地，双手齐下解开了杜伟衬衣的扣子。
　　杜伟身子有点支撑不住地往后仰，眼睁睁看着李荷的吻疾风骤雨地就落下来，从耳根到锁骨，然后往下……
　　“你哪来的劲，喝成这样。”杜伟环住李荷的脑袋。
　　李荷眯着眼，忙活着，哪有功夫听杜伟的……
　　身体愈来愈热，李荷的喘息夹杂着酒味在杜伟身上弥漫，杜伟突然有点排斥卫生间那股味，劲儿说没就没了，手在李荷腰部轻拍下，“洗洗，去房间吧，这里难受。”
　　说完也没管愣着的李荷，趿着拖鞋出了卫生间，步入卧室。过了一会儿，才听见李荷在卫生间开始洗，一阵忙活……
　　杜伟脱了衣服在被窝里躺着，卧室的灯被他调暗了点，而且音响是开着的，是那种柔柔的节奏舒缓的钢琴曲。之前，李荷喜欢暗，但不喜欢二人激情时有其它的声音，李荷说总感到有人在偷窥，是到了四海，和杜伟住到一起，被杜伟□下才认同了这种刻意……
　　等了一会儿，李荷走了进来，发上的水还没有干。
　　“闻一闻，香不香。”李荷凑近杜伟的脸，牙膏的清香味扑在杜伟脸上。
　　杜伟的手按在李荷肩部，“我在想，我怎么就喜欢上了你呢？”
　　李荷咧开嘴，坏笑，雪白的牙齿在黑黑的皮肤衬托下格外耀眼，“因为我是男人，你不是我媳妇吗？”
　　“我可不是，你才是呢。”杜伟一把搡过李荷的脑袋，盯着李荷看。
　　李荷扯下衬衣，光膀子上的肉块突突跳着，李荷弯起胳膊冲杜伟比划两下，“看，像不像猛男。”
　　“像色狼－－”杜伟伸手去摸李荷的腹肌。
　　李荷调皮地打开杜伟的手，三两下褪掉裤子，钻进了杜伟的被窝。
　　“去去－－到你被窝去－－”杜伟假模假式推李荷几把。
　　李荷道，“你不是在等我吗？”大手在杜伟的性感的小屁股上来回摩挲。“比我还着急呢。”
　　真得等不及了，杜伟一下抱住李荷，李荷运动员般强壮的身体让杜伟有种纯粹的依恋。说不上为什么，就像一只小鸡偎在老母鸡怀里那种感觉。
　　二人开始接吻，李荷的舌头有点僵，杜伟紧着用自己的去软化，可李荷还是有些不得要领，杜伟也管不了那么多了，日子还长着呢，所幸就由着李荷摸索……
　　杜伟的吻从嘴边划向李荷的脖颈，李荷壮得不像样子，脖颈的青筋全爆着，杜伟像猫一样用舌头舔下，李荷就止不住笑了。“你上辈子是猫吧。舌头上带刺。”
　　“是狼，非洲撒哈拉沙漠的野狼，专吃你这种装小白兔的……”
　　李荷被逗笑，双手把杜伟小腰处一提劲，“让你看看是小白兔还是大灰狼－－”话一说完，就将杜伟一翻身下，嘴上含住杜伟上身敏感处，轻咬下，杜伟呻吟，李荷顺势往下吻，杜伟情绪被吻得一波一波的往外溢，下身的欲望几欲崩溃，可每次李荷就像知道杜伟想似地来点恶作剧，或是戛然而止或是放缓频率。然后自己在那认真的瞧……
　　“你快点－－”杜伟终于开始不满。伸手一弹，李荷的那东西一管迫击炮似的在那正虎视眈眈的……杜伟急不可耐了，与李荷侧下身位，伸一手逮住，就是一通活塞运动……
　　被杜伟激的有点巅狂，李荷嘴中没命地吞吐着杜伟的口口，频率愈发地快起来，眼看着杜伟脸部呈一迷乱状，呻吟也加粗了……一声叹息，二人的欲望，几乎在同一时刻，喷薄而出……
　　
 
作者有话要说：得了重感冒,住院输液......今天才好点,补上.给各位鞠躬了.....
今天第二更......




第20章

　　……
　　李荷说，“这不算，你又把我玩儿了。”
　　杜伟说，“行了，你和我谁跟谁呀。”侧过脸笑了笑，开始闭眼睡觉。
　　李荷心不甘，也侧过身子，“你就不想跟我多说一句话吗？”
　　杜伟浑身没劲，明天还要上班，就有点应付差使的说，“说吧，我听着呢。”
　　一看杜伟这么轻描淡写不把自己当回事，李荷心里就不是滋味儿，当然也就没再说下去的心思，气闷一会儿，睡了。
　　第二天早上，杜伟起床时，李荷已经起来了。
　　早餐已经做好，被李何放饭桌上，是合包蛋和油条。
　　李荷说从今天起，你想吃什么，我给你做。
　　见李荷系着围裙的样子，杜伟忍不住笑笑，“没想到你进入角色这么快。”
　　“哪敢不快呢，稍慢点主子就会炒了我的鱿鱼。”李荷将挤好牙膏的牙刷递给杜伟，“主人请－－”一个躬身的动作，像极了仆人。
　　杜伟无语，接东西的时候用食指捅了下李荷腹部。
　　李荷“哎哟”一声，捂着肚子，“你真是不装呀。”
　　饭桌上，李荷问，“晚上吃点什么，我给你做。”
　　杜伟说，“吃米饭吧，想吃鱼，还想吃糖醋里脊，还想吃……”
　　李荷说，“你这么瘦，我打算用一周时间，把你催肥。”
　　杜伟抹抹嘴巴，“像这个样子，就是一天吃五顿饭，也未必增肥。”眼神冲李荷暧昧一下，他知道李荷明白自己的话。
　　李荷无奈地笑笑，是有点无辜的那种表情。
　　临出门，杜伟告李荷，银子在里屋抽屉里，买菜什么的，尽管去取……
　　
　　听着杜伟摩托车的声音渐行渐远，李荷就开始收拾房间。
　　先将桌上的碗筷收拾到厨房，洗涮一通，再去卧室拉开窗帘，打开窗户通风，将床铺收拾利落，捡起地上二人换下的内裤，丢卫生间洗衣盆，接着用扫帚将两房间清扫一遍，将拖把蘸了水，放一边渗水，这一空隙将内裤洗了晾下，待拖把水滴得差不多，拎拖把将居室通拖一遍，地板晾干后，开始用抹布擦拭家俱，每个动作都做得一丝不苟……
　　将屋内环视一遍，确定再没留下死角，李荷便心满意足地坐在了沙发上，他想休息会儿。
　　为自己点了一颗烟，心头竟不由自主地想起与杜伟激情一刻的画面……想到后来，李荷不觉笑出了声。这小子可真够矫情的……
　　李荷有些疑惑杜伟到底喜欢自己哪地方？
　　论相貌，这小子是一顶一的帅哥；论家世，两人根本不是一个档次；论能力，自己一离开工厂那地，跟个废人没甚区别……会不会是同情呢？看自己老实巴交，没多少谋生能力，就帮一把什么的。似乎又不像。是友谊吗？从技校来厂一块儿就没分开过，好像也不那么准确。到底是什么……
　　是爱吗？羞死人了，两男人住在一起可以叫爱呀，那不让人笑掉大牙了……可是，就算跟杜雅丽那什么了，自己也没有步入正轨的感觉呀，我到底是怎么了？
　　看一下表，就想去超市买东西。
　　前段时间，可着劲的在外面花小子的，也不知他心疼了没？李荷想，反正这几天，呆着也是呆着，他爱吃，就给他整吧，看那小身体，再不补补，他还能挺几个晚上……
　　李荷走进里屋，打开衣柜取出大衣，那是杜伟前几天带自己去专卖店买的，自己身上穿的里里外外，就连内裤，哪一件不是杜伟买的。自己以前可从没穿过这么贵的衣服。想起买东西时，杜伟那种从不讨价还价的豪迈劲，李荷内心油然而起某种幸福感……
　　打开抽屉，里面放着两个钱夹，李荷打开挺厚实的一个，从中抽出几张，好奇心驱使他数了数，居然有两万来块，另一个钱夹装着几张银行卡和一些票据。李荷也翻看了下。
　　这小子一月到底能挣多少钱？李荷想，这么下去，没几年就挣够退休金了吧。如果我每月能挣这么多，老家也可以盖三层楼了，老爹老妈也就真享清福了……
　　遐想一会儿，李荷回到现实。
　　叹了声气，城里人就是会挣啊……唉，咱没这个命。
　　
　　跟杜伟呆了一段一时间，李荷心态有些变化，在买东西上也不像以前那样抠抠缩缩了，而是只问品质，不问价钱。杜伟曾说过的，如果不是缺银子，还在那儿装紧巴，以后就不会挣得更多。
　　快出超市的时候，看到一货位上摆着的手套，也没多想李荷就买两双，天气冷了，带着它杜伟的手不会太冷吧。
　　一回到家，李荷开始洗鱼、剥菜、跞狻…
　　中午，杜伟打来电话－－
　　“做什么呢？”杜伟问。
　　“给你做肉呢，闻着了没？”
　　“闻着了，就你身上的那味儿。”
　　“你个不要脸的，就一个人吗，吃的什么？”
　　“还没吃呢，在外面，随便吃点。”
　　“要不你回来吃吧，我给你做鱼。”
　　“不想，中午吃太腻得慌。还是晚上回来吃吧。”
　　“那我等你回来下锅……”
　　
　　情绪这玩意儿真是说不准，接完杜伟的电话，李荷心里突然有些难过……
　　想起被父母拉扯到这么大，好不容易当上城里人了，却突然之间就飘飘摇摇的……居然做起了家庭煮夫，做得好像还挺没脸没皮的，自己就怎么这么没出息呢？不就是为了多挣两个钱，不就是为躲开厂里那个小妖精吗……想着想着就不平衡了，中午的饭便也只吃个方便面，凑乎一下了。
　　吃完饭打开电视，看了一会儿，电视像凑热闹似地正演一弃妇和白眼狼的故事，看了半天，发现那女的真够可怜的，也没心情看下去了，就躺床上睡觉。
　　浑浑噩噩地也不知睡了多长时间，醒来时，表针已指在下午四点，便起床抹把脸，为杜伟准备吃的……
　　一切准备停当，就等杜伟归来。六点钟到了，杜伟还没回来，就忍不住打过去一电话……
　　“在哪儿呢？”
　　“公司呢，正对账，你先吃吧。”
　　“什么时候回来？我等你－－”
　　“甭等了，什么时间回来还说不上。”
　　李荷知道，图书公司的事情多，而杜伟又大小是个头儿，最近老总又不在，埋怨太多也不好，老实候着吧，哪怕他十二点来，我也要把鱼给他炖好了送到他嘴里，图书公司的事我李荷做不好，这点事可难不倒我……
　　八点多，估摸杜伟也快回来了，李荷便将鱼整进锅里，倒水放调料，开始用慢水煨……
　　正候着，杜伟就打来电话，说是请客户吃饭，完了还要去做洗桑拿什么的，回来也就晚了，也许还不回来。
　　李荷气得差点把菜刀扔锅里。
　　这是怎么个猫狗客户，非得陪着去洗澡。
　　联想到自己来四海上班后，也不时有被杜伟叫过去陪客吃请的情形，李荷就有点底气不足……有次也是一客户，也是吃过后，硬要洗桑拿听歌，杜伟没让李荷去，自己陪去了，第二天公司的账面上就多了二十万。
　　李荷当时试探着问杜伟：洗个澡就能洗来二十万？
　　杜伟轻描淡写地说：生意吗，也是投客户所好罢了。
　　李荷到底不明白，这吃就罢了，还洗什么……
　　李荷一点做饭的心情都没有了，有心给杜伟打个电话，又怕杜伟骂自己是土包子。不知道杜伟的行踪，心里又不踏实。情不自禁地开始拔杜伟的手机，可杜伟的手机一直是关机状态。李荷心烦意乱地在屋内转了几个圈，也不知自己该做什么。
　　后来，鱼是做好了，就整一汤盆里放好，杜伟不在，自己没情绪吃。肚子实在饿得不行，便拿一块干馒头垫巴了下。
　　吃完馒头，想起报的那大专，自请假后那些课本根本没动过，便取本书看了起来……
　　不知过了多久，电话就响了。李荷一看那号码，有点陌生，怕骗话费的，就不想接，可过了会儿，那号码又打了过来，李荷才接上－－
　　“谁？”
　　“你死哪去了，我还以为你回老家了？”居然是杜雅丽的声音。
　　李荷还纳闷自己手机配了没两天，杜雅丽怎么就会知道了。
　　“是杜伟告我你电话的，这个死杜伟要不是从我大舅那赚了七万块钱，我还真拿他没办法。”杜雅丽是吃了一大亏的口吻。
　　李荷知道杜雅丽大舅是某大单位一把手。李荷心里直骂杜伟多事，他是哪壶不开提哪壶啊。
　　“我问你，你想不想上大专了？”
　　“怎么了，我不是请假了吗？”
　　“下礼拜期末考，听说只要不参加就取消学籍，我整了几套模拟试卷，据说考试题就那里面的。”
　　“噢，知道了。”李荷说，“那就取消吧，反正我越上越没劲儿。”
　　“你同意，我还不同意呢，”杜雅丽有点气急败坏，“我可不想将来的老公是一老黄牛。”
　　李荷心里扑腾着，“那你看能不能请假，将来补考一下。”
　　“没那么容易，你给我赶快回来。”杜雅丽最后通牒，“如果再不回来，我就去抓你－－看你往哪儿躲，懂了吗？”
　　李荷还想申辩点什么，杜雅丽却把电话给搁了。
　　李荷将电话摔床上，心里有股怨气，既气杜伟又气杜雅丽，气来气去，最后气到自己头上……你这没骨气的东西，怎么就那么容易被人牵着鼻子走？
　　到底该怎么办呢？李荷正愁闷，电话又响了。
　　李荷拿起来，是杜伟的－－
　　“干嘛呢？”
　　“生气呢。谁让你告诉杜雅丽我电话号码的？”李荷语气不太好。
　　杜伟说，“今天下午正好跟李荷大舅谈生意，不想杜雅丽就出现了，她说找了你几天了，有急事的。”
　　“我也不知道你怎么想的，让我躲半天清静都不成吗？”李荷气得想哭，“她让我去参加期末考试去。你说我去还是不去呢？”
　　“没怎么吧，她又不是老虎，你把事情跟她说清不就成了吗？”杜伟在电话里没说去也没说不去，但语气却充满不屑。
　　“我的爷呀，我哪有你那本事，离开那个厂，我现在就连一个吃饭的地方都没有啊。”李荷对自己是彻底地失去了信心。
　　电话那头的杜伟沉默一会儿，语气缓和下来，“那行，你看，抽屉里有点钱，你可能也看到了，你拿上六千块，算这个月的工资，好吧，咱先把眼前应付了……明天你若想去，就去看看，是请假又不是退职了，没人敢说你怎么着。”
　　李荷脑子有点转不过来弯，杜伟到底是什么意思呢？又想六千块钱对自己来说也不是一个小数目，心里多少有些平衡，也不是那么生气了，就是有些莫名的伤感……
　　“你呢，今晚是不回来了？”
　　“嗯，正陪客户打麻将呢。刚输了五千块，这会儿上厕所冲冲秽气。”杜伟在电话里轻描淡写地说。
　　李荷脑袋有点大，五千块啊，你杜伟真是吃饱撑的。人跟人不能比啊！李荷内心感叹一下。
　　“那我明天先回厂了，这几天也挺麻烦你的。”李荷怯生生道。
　　“客气什么，我跟你谁跟谁呀，去工厂看看，如果不想呆，咱再想法子，好吗。”
　　李荷听出杜伟对自己是一点挽留的意思都没有了，心里落差大了。
　　“那什么，我把鱼和里脊肉整好，你回来放微波炉里热热再吃。”李荷说着话，鼻子就有点酸，“不要总在外面凑乎，你那小身体可……”
　　说了半天话，李荷也没发现自己的手机没电了，也不知道杜伟到底听到了多少……
　　
　　




第21章

　　杜伟回到租屋的时候，已是第二天下午。
　　昨晚为一大单，整整忙了一宿，麻将桌上输了一万多，生意场上赚了十几万，想想也算值。便也不觉得有多困。
　　见屋子收拾得干干净净，只是没李荷的影子，才想到昨晚给李荷打的那一电话。
　　为自己倒杯茶，杜伟点了一颗烟，坐在沙发上。
　　屋内清静的杜伟还有些不适应。怎么说走就走了？
　　茶几上有张条，是李荷留下的，杜伟取手上看了下－－
　　
　　杜伟：
　　我走了。这二十天给你添了不少麻烦。谢你了。
　　抽屉里的钱连着买菜花的，我共拿了三千。也不知你什么时候回家，鱼、里脊等菜放冰箱了，你来后跟米饭一块热下就可以吃了。超市买了双手套，也不知你喜欢不……再没跟你打电话，你也挺忙的……保重。李荷。
　　
　　杜伟放下纸条，心里竟有些痛，到底不知该如何做李荷才能觉悟……
　　稍顷，走进卧室，床头柜上放着一双手套，套手上试了下，还挺保暖。躺床上，就迷糊着了……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　也不知什么时候，手机就响了起来。
　　杜伟挣扎着拿起电话－－
　　“兄弟，你在哪里，我是木尔罕。”
　　“怎么是你，还在W市吗？”杜伟从床上爬起来。
　　“我在公司，下午回来的。”木尔罕厚重的声音，从话筒里传出来，格外有力。
　　“那你等着，我去公司。”
　　“不用了，我去你那里，等着我……告诉我怎么走。”
　　“算了，我去吧－－”自己的地盘，杜伟不想随便让人来。
　　……
　　放下电话，杜伟便勿勿下了楼，骑摩托车直奔公司。
　　
　　走进公司大门，木尔罕有点夸张地惊叫着张开双臂，“我的好兄弟，我总算又见着你了。”木尔罕上前一下将杜伟抱住，即使杜伟比木尔罕略高点，但还是将杜伟抱离了地面……
　　“让我看看，小帅哥是不是又长壮实了。”木尔罕的嘴在杜伟脑门上亲了一下。
　　杜伟也有些兴奋，所以没把木尔罕亲自己放心上，反而回亲了木尔罕一下，木尔罕愣了几秒钟，眯着眼睛咧开嘴笑得很是灿烂……
　　木尔罕放下杜伟，“有些瘦了。”
　　“你可又胖了一圈。”杜伟拽一拽木尔罕的衫子，“还没见过你穿这身－－挺帅气的。”
　　木尔罕原地三百六十度转一圈，“漂亮吧，我们维族的衫子可暖和了，喜欢吗？”
　　“喜欢，”杜伟说，“不过我穿着不像那回事儿。”
　　“那不一定，那就试试看－－”木尔罕一下将衫子脱了下来，拉住杜伟的手，“给我穿上。”
　　杜伟拗不住木尔罕，便将那衫子套在身上。
　　“哎，真是太美了，”木尔罕啧啧称叹，“真是另一种味道啊。”
　　“什么味道？”杜伟问。
　　“那种我以前非常喜欢的味道。”木尔罕眉宇中透出几分忧郁。
　　杜伟脱下衫子，放木尔罕桌上，“是不是想过去的朋友了。”
　　“想也白想，”木尔罕双手一摊，说，“我给你也带了一套，还有帽子和靴子。”
　　这让杜伟没想到，“你给我带那衣服做什么，带点好吃的就行。”
　　“少不了你的，”木尔罕边说着边从地上的大包里取东西，“拿着，这是马□葡萄干，这是和田大杏脯，这是巴达木……”。
　　杜伟边往嘴里放零食，边接过木尔罕的东西，放办公桌上。
　　“老爷子现在怎么样？”杜伟问。
　　“好多了，年龄大了，能恢复到以前不可能的，但有药维持着，还不错……”
　　杜伟“噢”了一声，不想多说什么。
　　木尔罕问，“你怎么样？我听说你最近还干的不错。”木尔罕将一四方帽扣杜伟头上，“你那朋友呢？”
　　“他回去了，要参加考试，所以……”杜伟没说李荷不适应这里工作的话。也没必要，他想。
　　“怎么－－情绪不高？”木尔罕看出杜伟脸上的忧虑。
　　“没什么，只是有些累，昨晚没睡好。”杜伟淡淡的说。
　　木尔罕走上前，用手拔开杜伟额上一抹留海，“你有些憔悴啊，是不是有什么事？”
　　杜伟退了一步，躲过木尔罕的手，“没有，一切正常。”脸上笑一下。
　　木尔罕没有再往前，很自然的转过身去，坐在沙发上，“这趟回家，长了不少见识，也有了不少想法。”
　　杜伟也坐在沙发上，“说说看。”
　　“咱们的生意看起来不错，但是要想有大的发展，必须再得有些新的东西，这一点远远不够的……所以我想把特产和图书出版这块也搞起来。”木尔罕说话的时候，眼睛一直没有离开杜伟，有一瞬间，杜伟看出那里面有着非同寻常的内容。
　　“你的意思是咱们也不能光给别人做嫁衣，还得来实业。”杜伟说。
　　“你想就是我想，我的宝贝，我就是这个意思。说说看，你的想法－－”
　　杜伟想了一会儿，说，“图书和特产这两块不是太难搞，如果搞得好，的确可以为四海的发展奠定雄厚的经济基础。客观分析下……”
　　二人这一聊就过去一个多小时，木尔罕扩展公司规模的想法与杜伟的思路不谋而合……听完杜伟的构想，木尔罕愈发的觉得眼前的小伙子于自己于公司都是不可多得的伙伴。
　　“这样好不好，”木尔罕最后说，“你草拟个方案，过两天给我，我再推敲下，如果行，我们下星期就开始干。”木尔罕脸上写着对杜伟的信任。
　　“没问题。”杜伟站起身道，“走，咱们吃饭去－－算给你接风洗尘。”
　　“你请客呵－－”
　　
　　木尔罕和杜伟都是急性子人，组建特产公司从立项、注资到申请营业执照选择地点，疏通各方，总共用了不到两个月时间。特产公司选址在火车站附近，也算黄金地段，是某大厦临马路的一二层商铺，楼上楼下占地约一千平米，一二楼都有卖场，二楼一角落被隔断成几个办公室，除正副经理室，又单设了财务、人事、市场开发等部门，当时杜伟还让老爸市政和旅游局工作的朋友给参谋了下，其实也是为以后的业务往来做下铺垫。老爸朋友顺势将自己几个亲戚塞进了公司，公司规模扩大，需要人手，更需要人脉，木尔罕没说什么。杜伟心里还惦记着李荷，所以借机问能不能让自己同学也进公司干，木尔罕说这个公司以后由你具体负责，选人用人，你看着合适就行。杜伟心里就有了底。当然也没急着将这事给李荷说。
　　其实，木尔罕也是想借着成立新公司之际逐渐摆脱对表哥的依附，眼前又有杜伟这样一个人，很多资源都是现成的，天时地利人和哪样不缺，事业上为什么不可以再上一层楼呢！
　　杜伟当然明白木尔罕的想法，所以紧着劲为木尔罕做事，且在木尔罕的指点下成长迅速。如果以前还有挣点钱看看再说的想法，这回倒是死心塌地地当成一项事业在去做了。
　　
　　做出开特产公司的决定后，木尔罕就买了四辆车，轿车、货车各两辆。
　　按他的说法，眼看公司规模上去了，再骑着铁马去见人，就有点说不过去。这是个注重包装的时代，咱们还是要与时俱进的……
　　木尔罕早几年就考取了驾照，所以自己开一辆不成问题。问题是给杜伟配的，杜伟还真没办法掌舵。因此车一买来，就聘了一司机，专门为杜伟开车。司机也是一维族青年，叫买买提，长得挺硬朗那种。
　　杜伟有点受宠若惊，埋怨木尔罕太奢侈，“你这样，让我以后怎么在公司做人？”
　　“不就是多个交通工具吗！你有能耐办大事，还没能耐坐这个车呀，我一兄弟十六岁就坐着小车谈生意……”木尔罕淡然道。
　　听木尔罕这么说，杜伟便不再推辞，何况，有这代步工具，谈生意办事的确方便多了。时间就是效率么……
　　
　　特产公司的事，也总算万事俱备，只差开业了。图书公司那块，因为是年底，各单位都封账，所以大家也都不太忙。木尔罕和杜伟商量，特产公司开业日期定在正月十五后的某一天。具体哪天，到时候还得请高人算算……
　　
　　马上就要过年了，木尔罕虽然是少数民族，可也知道过年对汉族员工意味着什么，故，也有意让大家休息调整下。除过搞一些福利，年终分红也发了下来。杜伟手头便一下就多出十来万。自己尽管资历浅，但拿的却是公司最多的……杜伟心里门清这是蒙木尔罕器重。
　　拿到分红后，木尔罕问杜伟，这些钱你怎么花？
　　杜伟说给爹妈给点，然后存起来买房。
　　木尔罕笑笑，做出一个神秘动作，“你就不会钱生钱？”
　　杜伟茫然，“我存银行里不就是生钱吗？”
　　木尔罕直截了当地说，“那太慢，吃利息这种理财观念早过时了，你应该尝试点新的。比如说，股票、期货什么的。”
　　杜伟头有些大，以前听老爸说单位同事因为炒股票亏了，差点自杀……感觉那玩意简直就是一自杀工具。所以木尔罕一提起，心里自然就升出一些子阴影来。
　　“那可不是一般人玩儿的，整不好竹篮打水一场空……”杜伟有顾虑。
　　木尔罕厚嘴唇抿抿，笑起来，“你还真是单纯的家伙，虽说炒股伴随着高风险，但也伴随着高利润呀。你难道就没有冒险的勇气？”
　　这话有点激人，何况杜伟本就是随性之人，对什么新玩意都充满了好奇心。
　　木尔罕的手搭在杜伟肩上，“哪天没事到我房间溜溜去，我给你看些东西。”
　　杜伟心里尽管有些那个，但是钱生钱这等事，对他来讲，极富诱惑性，所以就直说，“干脆就下午吧，反正事情随时有，早解决早脱生呵……”
　　“那就下午吧。”木尔罕愣了下，心里有些兴奋。
　　




第22章

　　
　　杜伟还是第一次进木尔罕的房间……
　　三室一厅的大房布置很温馨，家俱素雅大方，地毯、挂毯上的图案热烈灼目，还有一些充满童趣的小摆设，无不透着一股热爱生活、其乐融融的气息。不过桌上、沙发上、甚至卫生间里都放着些书。怎么讲呢，凡是有人活动的地方，就有书。
　　这有点出乎杜伟的意料，杜伟咋咋舌。
　　“是不是没想到没文化的木尔罕居然有这么多书？”木尔罕一看见杜伟那种不可思议状的神情，就先解释下。“我也是没玩的，就看看书。”
　　有人居然把看书当成玩儿。杜伟还是第一次听说。
　　“你还真行，我还想当挣钱就是玩儿呢。”杜伟坐在客厅沙发上，随手接过木尔罕递过来的一串葡萄。
　　“你可是稀客，早就想让你来我这儿转转，可是你偏偏不来。”
　　木尔罕也有些太直接了，对着杜伟的眼神热辣辣的，杜伟将视线转向它处。看见一面墙上挂着一幅画，是用坐标纸画的，上面有很多柱子。“那是什么画？”
　　“那是阴阳图，看股票行情的。”木尔罕说。
　　“难怪建议我炒股，整半天你是玩股票的行家。”杜伟赞一句木尔罕，“你真是个天才，样样都行。”
　　木尔罕谦虚了下，“可不敢这么说，别人听了就会笑话的，我入市也就五年。”
　　“那你能告诉我，怎么样炒股才能赚钱。”杜伟一心热，就直问了，“用我能听懂的话说呵。”
　　木尔罕将一只干果嚼得嘎嘣响，含含糊糊地说，“你等会，让我想想该怎么说。”
　　茶几上摞着几本书，杜伟抽出一本翻了起来……
　　“股票就像赌博，看准了就押，押准了就赚，押不准肯定赔。”木尔罕用手做一个夸张的海底捞月的动作，“本身就是一个游戏么。”
　　杜伟笑笑，“可并不是随便一个人就可以玩得起。”
　　“你就可以玩得转。”木尔罕脱了外套，示意杜伟也脱下外套。
　　“凭什么，我是个股票盲。”杜伟给木尔罕递过外衣，盯着木尔罕的峭拔的鼻翼，可能屋内暖气太热，那里有一颗水珠，“更要命的是我对数字压根就不敏感。”杜伟重新坐下，有意与木尔罕保持点距离。
　　“这可是你的优势，想得太清楚反而左右为难－－”木尔罕紧追不舍，食指打勾，勾着杜伟的下巴，“愈傻愈能赚。”眼神泛着光，颇有些柔情似水……
　　杜伟心里有点七上八下的，这丫莫不是想霸王硬上弓……
　　木尔罕猛一个前扑的动作，心悚下杜伟欲躲，却看到木尔罕又收回那份夸张，故作一番正经，“吓着了？我不会勉强一个人的。”
　　杜伟无奈地笑笑，“怎么会，知道你玩呢。”
　　“其实，做股票并不难，难的是耐住寂寞。”木尔罕给杜伟发一颗烟，给自己点上，然后将火机伸到杜伟眼前，看着杜伟接上火，才坐回沙发，气氛又恢得到之前的随意了……
　　“此话怎讲？”
　　“那句话，你不生吧－－淹死的好多都是会水的。”木尔罕将自己卷毛头用手梳理下，“我当初入市什么都不懂，学着人家的样子炒股票、炒期货，也不会看，居然将五万块炒到一百万……”
　　“谁有你那么幸运，杜伟将手里的书往木尔罕眼前晃晃，”这本书借我看下。“
　　木尔罕的脑袋靠在沙发背上，眼睛都没睁，”那本书不错的，是郑超文的股票启蒙书。上手也快……可别给我整丢了。“
　　”小气－－丢了我再给你买一本。“杜伟不屑一顾道。
　　”你现在买也买不到的，那是当年我表哥送给我的一本，从香港买的。“木尔罕有些慵懒地将烟灰弹进茶几上的烟灰缸。
　　杜伟心里一寻思，难怪那上面都是些繁体字，好在自己在成教学过古汉语，那上面的字难不倒他。
　　不过，经木尔罕一点，杜伟也就明白手里这本书的价值了。
　　”当然炒股票得讲究方法，说白了得明白什么叫基本面和技术面，“木尔罕抬手指指杜伟手上的书，”那上面全有，你看看，但不要迷信书。“
　　杜伟站起身，在客厅来回走走，”我看你的房子呵，“没管木尔罕说什么，”管自在几个房间转了转。“
　　转了一圈后，重新坐回原位，杜伟道，”不好意思，我太随便了……刚进里屋去了下，里面那墙上挂一毛笔字，我不懂维文，那上写的什么？“
　　”随便有什么好，到我这儿，就要有到家的感觉。我是最高兴的了。“木尔罕似比刚才精神，”那书法写的是‘藏金阁’。“
　　”藏金阁“杜伟差点笑出了声，”你不怕招贼吗？“
　　”你误会了，我这个字是我们一个维族老大爷送给我的……“
　　”可中国人不是讲财不外露吗？“杜伟还是没整明白。
　　木尔罕仔细看杜伟的脸，小子有点嫩，的确还懵懂着，让他自己想有点难为他，便开始解释，”你没看见我这屋子里最多的就是些书，我知道自己上学少，所以就拼命给自己补充能量，经济、艺术、文学、甚至哲学等等，我都感兴趣，而且每天我还坚持看电视的《新闻联播》《经济纵横》什么的……对我来讲，所谓的金子就是知识，从书本上学的，从有经验的人身上学的，从自己的错误中学的，我从没有厌倦过这种学习方法……“
　　”木哥，你真让我不得不刮目相看。“杜伟内心有些震动，看木尔罕的眼神也不同发往。甚至对眼前这个维族帅哥有些崇拜。
　　”在这个世上生活，你得让自己活得充实些是不？“木尔罕道，”可能有些人以为我是个混混，充其量也是个商人，但了解我的人可从没有这样认为。否则我的生意也不会这么顺利……“木尔罕有点激动，似乎面对的是一群观众，而不是一个人。
　　杜伟思想有点开小差，只听着木尔罕夸夸其谈，脑海中竟也不知不觉地想起李荷来。想到自己跟李荷如同在两个世界里过活，生活背景的落差是如此之大，情绪就不由自主的低落起来……
　　杜伟的不专心，被木尔罕看在眼里，木尔罕靠近杜伟，一只手在杜伟眼前晃晃，突然问，”你在想什么？“
　　”没什么，“杜伟愣了愣，”我在想在工厂的时候，我和朋友也有一个窝，我们叫它‘逍遥窝’……其实，也就是整得稍微像个家罢了。“
　　”你们在一起多长时间了？“木尔罕问。
　　”三、四年吧，我们是技校同学。“杜伟老实说。
　　木尔罕不动声色道，”你给我推荐的人就是他。“
　　杜伟点点头，”他是个老实人……只想过得好一点，可一直过得不好。“
　　”你想帮他，他知道吗？“
　　”应该知道的，否则也不会－－“杜伟突然觉得跟木尔罕谈李荷没多少必要，便打住，不再说下去。
　　二人都不想说话，有点沉闷……
　　稍顷，木尔罕起身伸手一把将杜伟从沙发上拉起，”开心一点，为什么一想起他就跟丢了魂似的。“我们转转去，去植物园，驱散你的心魔－－”
　　也不管杜伟愿意不愿意，木尔罕已将杜伟衣服给套身上。二人正要出屋，杜伟的手机却响了起来。
　　杜伟一看号码，居然是李荷的。
　　避过木尔罕，杜伟接通李荷的电话－－
　　“喂，我是……怎么了？”
　　“没怎么，就是想见见你。”李荷的声音有些怪异，好像被人掐着嗓子说话。
　　“你在什么地方？”
　　“宿舍。”
　　“好的，等着我，我马上就来－－”
　　杜伟闭了电话，内心有种说不出的不好的感觉，也夹杂着某种期待。
　　木尔罕迎上来，“怎么了？”
　　“我同学想见我，”杜伟手轻轻拍拍木尔罕的肩，“咱们下回再去玩儿吧。”
　　木尔罕脸上变得复杂起来，“他对你那么重要吗？”
　　“难兄难弟，你说呢？”杜伟不喜欢木尔罕这种说话方式，心里腾起莫名的火气来。
　　也就是一瞬间的，木尔罕突然笑了起来，笑得有些诡异，冲杜伟摊开双手，“没想到你这么义气，也这么痴情……”
　　杜伟疑惑的看着木尔罕的举止，不想多说什么。可是木尔罕那举动分明是不想让自己走。杜伟往前冲了下，被木尔罕拦下来。
　　“过我这儿，得答应个条件－－”木尔罕有点痦子劲。
　　杜伟看看木尔罕，不知木尔罕葫芦里卖什么药。
　　木尔罕脑袋挨近杜伟的耳朵根，暖昧道，“亲一下，就放你走。”
　　杜伟有些无奈，一心只想着去见李荷，对木尔罕似也没多少亲昵一下的欲望。
　　“只亲一下，你就可以走。”木尔罕坚持着，目光中有期待。
　　杜伟摇摇头，“真有你的，”便也顾不上想其它，在木尔罕脸上明净处吻了一下。
　　木尔罕出其不意，杜伟的嘴刚贴上那刻，猛一下将杜伟的脑袋抱住，杜伟意识还未反应过，脸上已被木尔罕一阵狂轰滥炸……
　　杜伟使出吃奶的劲将木尔罕搡开，边喘着边整理被木尔罕扯开的衣服，“好了，好了，哪有这样的，以后再玩吧，我朋友还等我呢……”
　　木尔罕得逞了，也就不再难为杜伟，反而讨好道，“用不用车子，我送你。”
　　“你就勉了吧，别跟我添乱，”杜伟想了一下，“要不让买买提送我一程。”
　　说着话就给买买提打电话，电话通了，买买提却说车子正在做装修过不来。看来，也只能用木尔罕的车了。
　　打电话时，木尔罕就在旁边站着。杜伟电话刚一搁下，木尔罕就一幅幸灾乐祸的嘴脸，“你这个人真是的，走吧，让我做你的专职司机，亏了你不成。”
　　杜伟心里本不愿让木尔罕掺和，但眼下这局面……心一横，走就走吧，他还能把我吃了……
　　




第23章

　　
　　木尔罕是老手，开的车不算太快，却很稳。不一会儿，就到了工厂宿舍。
　　车子停在宿舍楼下，木尔罕问，“我用不用上去？”
　　“不用了，你有事就先回吧，”杜伟说。“完了我打的就回去了。”
　　木尔罕说，“反正也没什么事，我等你吧。”说完话，点一根烟抽了起来。
　　
　　杜伟直接往三楼宿舍去，时间也刚好是三点多，心里寻思李荷怎么没上班呢。
　　敲门，一下二下三下……听到里面趿鞋子的声音。
　　门被打开，李荷的手有气无力的搭在门框上，“这么快呀－－”眼看就要倒的样子，杜伟上前将李荷扶住，李荷的手烫得要命。
　　“病了吗……怎么会病成这样子。”
　　“有点感冒，也没吃药，想着扛一下就过去了，”李荷被杜伟搀到床上，“你帮我倒杯水。”
　　杜伟将水倒好搁桌上，“怎么不吃药呢？”
　　李荷指指床子上一个药瓶，“有药，就是不想吃，以往我不是扛几天就过去了么。”
　　李荷说得没错，从上技校到进工厂，杜伟很少见李荷得病，即使有一半回头疼脑热的，李荷顶多在床上用大被窝捂身汗，第二天就好了……不过，这一次，扛的挺费劲。
　　“怎么这么固执呢？”杜伟用毛巾沾了冷水，拧干，放李荷脑门上，“没去医院吗？”
　　“没有，去医院干么？”李荷倦怠地说。“就是有点咳嗽，浑身没劲？”
　　“我问你这样子几天了？”
　　“一星期。”
　　“这么久，一直发烧吗？”杜伟的手往李荷衣服里探了探，“我可真服了你呀，温度这么高，就不怕烧死你－－”
　　李荷咳了下，“我身体好着呢，没事的。坚持下……”话也说不完整，又开始咳了。
　　杜伟的手搭在李荷背上为李荷捶捶，李荷的呼吸好像有些费劲，杜伟将晾好的水端给李荷。李荷支撑着喝下去一口，下咽似乎也很困难。
　　“请了几天假，看来还得继续请。年终奖算没戏了……”李荷嗫嚅着，很有些心不甘。
　　杜伟看着李荷明显消瘦了的身子骨，心里疼得像针扎似的，过去多棒的一小伙子，如今竟是这般羸弱不堪。
　　“杜伟，你说我这样子会不会扛不过去……”李荷的眼神绝望与期待相杂。
　　杜伟心里抽抽一下，猛醒，李荷现在的样子很糟糕，不能再耽误了。
　　杜伟以命令的口吻，“要我说，想活着，就得听我的－－收拾下，跟我上医院。”
　　“我不去，去医院干什么。都快过年了－－”
　　“过年了也得治病呀，哪家的医院过年不收病人－－”杜伟已将衣服给李荷套身上，李荷死活不下床，实在被杜伟整得没法，才道出个令人啼笑皆非的理由，“我口袋只有二十来块钱……”
　　杜伟摇着头，心酸的想哭出来，强装着笑脸，“他妈的你这点小家子气真让人受不了，住院费不用你操心，有我吃的，就有你吃的……你磨叽什么呢……”
　　李荷是被杜伟用衣服裹严实了，才和杜伟下的楼，一路上，杜伟明显感到李荷的体重比先前轻多了，估计被稍大点的风一吹，就会倒下去……
　　走出楼道，看见他们的木尔罕就把车开了过来。
　　“你的呀？”李荷惊讶的一声。
　　“老板的，不想说话就甭说了。”杜伟知道李荷现在说话很费力的。
　　李荷坐进车内，便也不停地咳嗽起来，杜伟给李荷后背捶了几下。
　　木尔罕心里有些不高兴，但嘴上却表现出很关心的样子，“病了吗，是不要去医院？”
　　杜伟说，“没错，就往市医院开吧，别的医院怕治不了。”
　　木尔罕不多话，迅速发动引擎，冲马路口飞奔过去。
　　也不知是不是心理作用，李荷一坐车上，一下就瘫了，斜靠在杜伟身上不停地喘着、咳着。
　　木尔罕在后视镜内看到李荷的脸色白里透着青，倒吸口凉气。这小子病得不轻。
　　很快，车子就到了市医院，杜伟将李荷扶着下车，可是李荷愣着站不住脚，浑身软得像刚煮熟的面条。过了一会儿，又像是睡着似的，眯着眼睛，没有骨头似地靠在杜伟身上，且不停的打呼噜。杜伟左叫不醒右叫还是不醒。
　　这可不是好兆头，木尔罕看着不对劲，便对杜伟说，“扶我背上，快－－”
　　一看木尔罕的脸色不对，杜伟想他总比自己有经验，便也不敢怠慢，将李荷推上木尔罕后背，二人紧张地跑进急疹大楼……
　　……
　　医生一看李荷那样子，又听了听李荷内脏，表情凝重，“怎么不早送来，病人已经意识不清，立刻抢救－－”
　　杜伟吓得软了下去，不知道自己该做什么……
　　倒是木尔罕冷静、沉着，帮着医生将昏迷的李荷送进急救室，并在急救单上带家属签了字。
　　很快，医生和护士忙碌开……药液正在输入李荷的身体，李荷身上被插上了许多管子，氧气罩也扣在了脸上，床边的呼吸监控机正在不停地鸣叫……
　　杜伟在楼道里急地来回转悠，不时站急救室门门冲里张望，木尔罕走过去，手臂扣住杜伟的肩，“要不要跟他家人通个电话？万一……”
　　杜伟大脑一片空白，心内只有一个念头：李荷你不能死。
　　杜伟将李荷的手机递给木尔罕，木尔罕从手机号码薄里找出李荷家的号码，向杜伟核实下，然后走到别处，开始给李荷家人通电话……
　　
　　走到李荷的病床前，坐在木凳上，杜伟两手握出李荷露在被子外面的手，心内默默念：你不能就这么走啊，你不能就这么走啊……
　　不同颜色的液体，一瓶接着一瓶，李荷深锁眉头，睡得那么沉，呼吸监控器的响声是那么得刺耳，一想起跟李荷曾经的图景，杜伟的鼻子就酸了起来，愈想愈伤感，眼泪不听使唤的往外溢……
　　医生和护士进进出出，对杜伟的悲戚神情似也理解，杜伟生得好面相，医护人员对他关注的目光多过以往的陪护，是一至亲守候在旁吧，他们想得合情合理。
　　不知什么时候，木尔罕已站在杜伟身后，双手搭住杜伟的肩头，轻轻安抚……
　　杜伟抬头看一眼木尔罕，杜尔罕眼神中是冷静和坚定，“他会醒的，他会醒的。”一双手在杜伟柔软的头发上抚摸、抚摸。杜伟心稍稍安宁了些……
　　
　　李荷终于苏醒了。
　　那一刻，杜伟情不自禁，鼻子又酸了一把。
　　“李荷，我是杜伟，你……”
　　李荷一睁开眼，杜伟就凑了上去。
　　李荷咳了下，视线在周围转一圈，心里还算清楚，挣扎着说了句，“我真不争气，让你们受累了。”
　　几个医生进了病室，会诊了下，好像对抢救结果还满意，之后叫木尔罕和杜伟到办公室过去下。
　　医生说李荷是肺部感染引起心力衰竭，好在抢救及时，如果再耽搁一半天，恐怕小命都难保……虽抢救过来，但72小时之内还是危险期，一定要精心照顾，万不可大意……
　　
　　杜伟生疑，就问医生，为什么李荷病了一星期，今天就突然昏迷呢。
　　医生说，可能个体有差异，也许你们今天要送他来医院，他一直绷着的神经才放下来，隐匿在体内的病症也就爆发了……好在他本来身体素质不错，一用药就立竿见影，如果是老病号就很难说了……
　　
　　这李荷真是把自己的命不当回事啊。杜伟心痛的想。
　　木尔罕冲杜伟微微一笑，“现在不打紧了，他家里人来医院还得两天，这两天－－”
　　“我守着吧，你看他的样子，哪能离开人呢？”
　　“他厂里没朋友吗？需要你－－”
　　杜伟打一手势，示意木尔罕到外面说话。
　　杜伟向李荷耳边说了句话，就跟木尔罕出了病室。
　　在楼道里，杜伟问木尔罕，刚跟李荷家里打电话怎么个说法。
　　“我实话实说，生命攸关的大事，不敢有半点含糊。”木尔罕直言。
　　“那就再打一电话吧，说是刚醒了，让别太急。”杜伟催促道。
　　木尔罕便又避开人，将李荷的病况及时通知了李荷家人。返回后说李荷家人听到消息后，也才缓过劲来，说是赶最快速度来，让我们给先帮着给照看下……
　　杜伟说，“完了我给厂里打个电话，让他们知道有个人还在医院里……”杜伟带着情绪，“幸亏我们过去了，不然的话，后果不堪设想。”
　　木尔罕说，“事已至此，就只能这样了。你看咱们也得准备点陪护的东西吧……”
　　杜伟说还是你想的周到，我怎么没想起来呢。
　　杜伟掏出银子，塞木尔罕手里，“你帮着买点东西吧，我不想下去。”
　　木尔罕搡过杜伟，“你见外了，你的朋友就是我的朋友。”
　　杜伟感激地瞧一眼木尔罕，“有情后补吧。”便又进了病室。
　　
　　毕竟病来如山倒。李荷苏醒后，还是很吃力，
　　见杜伟在跟前，李荷心里就踏实点。
　　李荷的烧还没有退，杜伟将医用冰袋搁李荷脑门上，李荷喘着、咳着，不时有些呕吐物从嘴里溢出来，杜伟总是及时给清理掉，且将李荷的嘴擦净了。
　　护士看杜伟照顾李荷极度细心，便问，“他是你哥吗？”
　　杜伟说没错。
　　护士说，你们爹妈还挺会生的，一黑一白、帅得流油的两搭档，看着都让人喜庆。
　　杜伟说，如果你看着喜欢，我这哥病好后就做你男朋友吧！
　　护士有点不相信，“你真会开玩笑，这么帅得掉渣的人会没有女朋友。”
　　杜伟一本正经，“我不骗你，如果想追他就放开了去追，过这一村没这个店。”
　　护士乐得嘴都合不住，“这可是你说的。”
　　杜伟说，“看你有没有这本事。”
　　……
　　




第24章

　　杜雅丽的电话是第二天下午打来的。
　　杜伟有意没有通知杜雅丽，就是想测试下李荷与杜雅丽之间到了哪种程度。
　　杜雅丽果然没辜负杜伟。
　　楼道内，一接通电话，杜雅丽的泼劲扑面而来－－
　　“你到底是死哪去了，就是死也有个地儿呀。宿舍里也不好好给我呆着……”
　　杜伟冷冷道，“李荷正在住院。”
　　“你是谁，怎么拿李荷手机？”
　　“我是杜伟，李荷朋友，”杜伟还是觉得应该告诉杜雅丽，“李荷的病很重，幸亏昨天来了医院，你昨天在哪里？”
　　杜雅丽迟疑下，过了一会儿，道，“我昨天不在厂里，他有那么严重吗，我问过他，他说自己能顶过去的。这个李荷……”
　　杜伟的语气生硬道，“如果想来看他，我告诉你医院，如果不来，我就没必要再说了。”
　　“那你说吧，我看今天有没时间呢……”杜雅丽的话有气无力的。
　　“既然如此，那就算了。”杜伟一下闭了电话。
　　过了会儿，杜雅丽又打来，杜伟不再搭理，杜雅丽死打，杜伟干脆关机了事。
　　
　　杜伟平静下情绪，走进病室。
　　李荷身上的导管已拆除，烧似乎也退了些，脸上也不再萎靡，只是动不动咳嗽下。李荷咳嗽起来脸上很痛苦的样子，内里肯定不舒服。
　　杜伟将一只苹果削了皮，用小刀切成碎块，用勺在碗里捣成沫，一勺一勺的喂进李荷嘴里，医生说了，李荷身体缺一些东西，需要多吃点水果补充上。而李荷的扁桃体也肿大着，硬一点的东西，根本无法吞咽。　
　　病床边的一篮水果是昨天木尔罕买的，一天一夜时间，杜伟已经给李荷轮换着吃进去些苹果、香蕉、梨什么的。
　　杜伟让木尔罕先回去了，公司虽说现在没多少活，但还得有个人守着。何况木尔罕在身边杜伟总感到不舒服，过去与李荷两个人呆习惯了，不经意间多个人在身边，干什么都不方便……
　　李荷躺在病床上，看杜伟纤细的手指抓着勺子在眼前一丝不苟地晃着，身体的病痛逐渐忘记。李荷伸出一只手，握住杜伟的手腕，“你对我真好。”
　　怕李荷出事，杜伟几乎一夜没合眼，现在看李荷好点了，精神上就开始放松，也觉得有些困乏了。
　　“行了，那么客气干么？”杜伟打了个呵欠，“你也真够吓人的。”
　　“昨天开车的是你们老板，”李荷问，“挺厚道的，人也长得好。”
　　“你什么意思？”杜伟说，“不要乱想好吗。”
　　“不是乱想，他跟在你身边，我看你倒像老板。”李荷开了句玩笑。
　　“你这个人总是从表面上琢磨一些事情，”杜伟不耐烦，“我即使跟他好得不能再好，又能怎么着呢？”
　　“我是说－－”
　　“行了，甭说了，好好养病，病好了，咱们再说事。”杜伟将被子往李荷身上拉拉。
　　液体输完了，李荷就想下来走动下。
　　杜伟没把握，李荷能不能行，但李荷却很坚持。杜伟拧不过，便将李荷小心的扶起、下地，李荷到底身体素质好，虽说头天去了趟鬼门关，但在地上走起路来，还是那么硬朗，只是在病房里走了几圈，便又咳了起来。杜伟将李荷又扶上床。
　　李荷躺在床上，一直咳嗽，被杜伟喂进去几片药，才安稳些。李荷两眼空洞的望着窗外，似有所思……
　　杜伟说，“别想了，厂里那边，我给你续了假……那什么，你家人可能过两天来看你。”
　　“你告诉他们做什么，快过年了，他们都忙呢。”李荷埋怨道。
　　“能不说么，你昨天眼看就……”杜伟说，“我也怕出事没法跟你家里人交待。”
　　李荷扭过头，眼眶里的泪水滴在枕巾上……
　　
　　三天时间很快过去，李荷的烧退了，咳嗽的也不是那么厉害了，吃东西也不是刚住进来时那么费劲。
　　李荷老爹和两个兄弟也过来了，杜伟看这一家人长得一个模子里倒出来的，也是有模有样，那两小子比李荷白点、嫩点，两兄弟都在上高中，见了李荷自是倍儿亲，李荷老爹是很朴实那种，话很少。倒是两兄弟代表父母感谢杜伟的帮助。且将家里的特产什么的，给杜伟一些。
　　李荷家人来的时候，杜雅丽也来了。
　　杜雅丽来得可真是时候，虽说杜伟对杜雅丽有些排斥，但人家是来看病人的，所以杜伟也不便说什么。
　　杜雅丽会说，一进病房就找了个没及时出现的理由，且冠冕堂皇的讲出来，让大家都以为，跟她的那事相比，李荷生病住院简直就是小事一桩、不足挂齿……
　　有些人生来就是演员。当时杜伟就这样想。
　　杜雅丽比杜伟会做人，到病房没几分钟就喧宾夺主，俨然以女主人的口吻跟大家说话，吃饭的时间，硬是将李荷老爹和那俩兄弟给请进了饭馆……不懂事的俩兄弟吃饱喝足后，就开始“嫂子、嫂子”的称呼杜雅丽了。
　　让杜伟气不过的是，李荷还跟杜雅丽配合默契；杜伟亲眼所见，亲耳所听，李荷跟老爹介绍杜雅丽是自己女朋友，而自己在李荷口中竟成了一个普通的不能再普通的舍友了……
　　终于，在那种家人相聚的融洽氛围中，杜伟偷着将一只小钱夹塞于李荷的枕下，笑着走出了病室……
　　出了医院，杜伟便给李荷打去电话，说你家人来了，我正好休息下，过两天来看你。并交待枕下有银子，咱住院就一次整利落了，别留下个什么不好的根子……
　　李荷在电话那头愣了下，随即便说了点感谢之类不痛不痒的话。
　　杜伟说没事，咱们谁跟谁呢……
　　
　　杜伟在街上瞎转悠，被一股西北风一吹，心内突生出一种落寞来。
　　想自己竟像祥林嫂一样，不问对象，逮着一个人就会说自己孩子死了，到头来连一个同情的人都没有。又联想到自己在木尔罕面前一提起李荷来，就祥林嫂说孩子那般，好像自己就是个救世主似的，可最后，人家压根没把自己当回事……
　　杜伟嘴角一撇，苦笑下，自己满以为种了颗人参果，眼看着经历些风雨再收获些希望，可是，结果还是给人做了回嫁衣……
　　直到这时候，才想起木尔罕的好来。杜伟为自己莫名其妙的想法感到害臊。
　　
　　车后有喇叭声，杜伟转头一看，居然是木尔罕的车。
　　木尔罕打开车门，“上来吧，外面冷。”
　　杜伟不光身子冷，心都快要结冰了。
　　杜伟坐进车里，车里有暖风，很热很舒服。
　　“跟你好一会儿了，心里不好受，是吧？”木尔罕说，“刚才去了医院，想你在，就没打电话，进去后，他们说你回了……”
　　杜伟不言语，木尔罕一盒烟甩手扔过来，“有时候，别勉强自己，累心呵。”
　　杜伟将一只烟点上，心内茫然不知所措，不想让木尔罕看见自己情感落魄的一面，可偏偏让木尔罕碰到，这到底不是可以夸人的事儿……
　　“你是不是挺可笑的？”杜伟心里虚得慌。
　　“是不是不想让别人把你当傻子，偏偏又干了回傻子干的事儿。”木尔罕笑道，“我也干过这样的事。”
　　杜伟一看木尔罕都看透自己了，也不再难为情。
　　“你说，你看到我跟李荷那样，是不是不舒服？”杜伟正话反说。
　　木尔罕说，“是不是，你跟李荷在一起时，如果我在场，你就不舒服。”
　　“你怎么这样直接呢，给我留下个脸面可以吗？”鬼把戏被木尔罕一下戳穿，杜伟的脸就有点搁不住了。
　　
　　木尔罕哈哈大笑，“你真得太纯洁了。”
　　杜伟不言，只在心里说，我可没你那么多花花肠子。
　　李荷不待见自己，让杜伟无法释怀。
　　……
　　
　　“你这是把车子往哪儿开？”
　　“植物园。”木尔罕道，“上回没玩成，这回补上。”
　　“快过年了，植物园没人的。”
　　“有人我还不去了……”木尔罕开着车穿进林区。
　　




第25章

　　
　　冬日的植物园，有些落寞，就像杜伟刚从医院出来时的心情。
　　很深的林子，褐色的枝条，黄得发黑的树叶到处都是，偶尔有些不怕人的麻雀窜出来，站在路中觅食。
　　停好车子。木尔罕提着一只包，走向树林深处，杜伟紧随其后。
　　这条小路有些长，愈往里走，愈静，树木也愈多。
　　“快点，别那么磨叽。”木尔罕催促道。
　　“我走不动了，你就饶了我吧。”杜伟停下脚步。中午，杜雅丽请吃饭的时候，他没去，留在病室里跟李荷吃了两包子，没吃饱。
　　木尔罕走过来，伸出手，拉住杜伟，“坚持会儿，到里面，咱们再吃，我包里有烧鸡……”
　　一听有吃的，杜伟就觉得浑身又充满了力量。拉着木尔罕的手，便又疾步如风。
　　不一会儿，就到了一个木亭。
　　二人都走热了，脱了大衣，将一张报纸衬木亭里的石桌上，木尔罕取出一堆吃的东西。
　　还挺丰盛，有鸡有罐头鱼有手抓……还有酒和饮料。
　　杜伟顾不上跟木尔罕客气就拎着只烧鸡啃了起来。
　　木尔罕不怎么吃，点了根烟，打开一瓶酒，喝着酒，看杜伟一人吃。
　　三天时间，杜伟只顾陪李荷了，自己吃饭也没多讲究，水果、干馒头，是个吃的就算一顿，除过上厕所，几乎没离开李荷半步。李荷闯鬼门关那会他哪能顾上自己呀……
　　看样子，是真饿了，像个狼似的。杜伟的鸡吃的只剩下个骨架子。
　　杜伟抹把嘴，才意识到给木尔罕没留点，“不好意思，只顾自个了。”
　　木尔罕笑笑，“你吃起来真好看，就像一财主。”
　　杜伟将一吃了一半的手抓递木尔罕，“你也来点，有孜然味的手抓就是味道好。”
　　木尔罕接过来，“塞进嘴里，这肉就是嫩，冬天就应多吃点羊肉，大补。”
　　“我还以为你不吃我嘴巴子呢，”杜伟将一听易拉罐饮料打开来，喝了一口，“真舒服啊－－你也来一口。”
　　木尔罕接过来也喝了口，“不喝酒吗？御寒。”随手将自己喝得二锅头递于杜伟。
　　杜伟拿起小酒瓶，抿了一口，“真辣。”往嘴里马上扔进一花生米。斜眼瞅木尔罕喝酒的样子……这家伙真有那么个派劲。
　　“你看我吗？”木尔罕转过头，“你现在有些憔悴，眼睛都成熊猫了。”
　　杜伟道将一麻辣豆腐干从包装袋挤出两块，填进嘴里，“我是没事找事呗。”
　　“不要耿耿于怀好不好。”木尔罕的大手压在杜伟肩头，“是你的跑不了，不是你的，想也没用。”
　　木尔罕的话，杵到了杜伟的心窝子，杜伟又抿了一口酒，眼泪就哗啦啦的往下滴……
　　木尔罕并不理会杜伟，杜伟就一个人在那儿喝酒、吃肉、伤感，折腾了一会儿，自己也觉得乏味了，便止住了眼泪。这心情也好了些许。
　　“大男人的不要想起什么就抹眼泪，眼泪那么不值钱呀。”木尔罕的手臂揽在杜伟的腰部。
　　“我早看出来了，你跟李荷是不会有什么好结果的，如果你一直任性下去。”木尔罕说得很严肃，“你们本是就是两个道上的人。”
　　“你怎么知道我跟他不会有好结果，你又不是我肚子里的蛔虫。”杜伟不服，嘴上就硬。
　　木尔罕无奈摇摇头，一只手拿刀抵住罐头鱼腹部，划开，扎一块，举到杜伟嘴边，杜伟张开嘴吃了下去。
　　“你就不怕扎鱼的刀呀。”木尔罕淡淡笑一下。
　　“我有什么怕，你还会害我。”杜伟的手在木尔罕的脸上□味十足地抹一把。木尔罕的眉毛真好看，紧贴着眼窝，像剑又像一毛笔字的挑锋。
　　木尔罕嘿嘿一笑，“你们汉人不是有个老熟人吗－－他经常做好事，帮助苦难人是他的爱好……”
　　“你是说雷锋吗？”
　　“对，就是他。”木尔罕眉角下弯，一本正经道，“你挺像他的。”
　　杜伟怔忡，木尔罕什么意思呢？想了一会儿，终于想明白了。双手捧住木尔罕的脸，同时一夹，“你真会骂人啊……”
　　二人禁不住一阵狂笑。
　　“人应该有点定性的，如果总是喜新厌旧的话，这世上还有真感情吗？”杜伟笑完，盯着木尔罕道。
　　“你也不是圣人啊，一个人找到适合自己的非常得不容易的。”木尔罕感叹。
　　杜伟无语，但心里还是挺默许的。看下木尔罕包里再有没好吃的，倒发现一个复读机，觉得新鲜，取出，拿手里把玩。
　　“里面有磁带，放开听听。”木尔罕按下放音键。
　　“想要一个家，一个不需要多么华丽的地方，在我疲倦的时候……”歌手沧桑的声音在林中回响，木尔罕和杜伟静静地听着，心却随着那歌词遥想着不可见的未来……
　　杜伟的头靠近木尔罕，内心有种想哭的欲望。
　　“想哭，你就哭出来吧，这儿没人。”木尔罕说，“我也想哭，就是没眼泪，你帮帮我。”
　　年轻的维族帅哥的唇在杜伟耳根吻了下。
　　“别诱我上套，我偏不哭，大男人怎么能随便哭呢，不就是一首歌吗……”杜伟双手反环住木尔罕脑袋，故作生气状，接而，陡转语气，平静地说，“其实我是很传统的一个人。”对木尔罕深入的动作并不阻拦。
　　木尔罕彻底含住杜伟的耳朵，一只手伸进杜伟衣服内……杜伟身上有股淡淡的奶香，木尔罕尽情地吮吸着……他听见杜伟喉间发出的一些咕噜声。
　　杜伟不看木尔罕的脸，背对木尔罕摸索着将他的领带解开，他一直很喜欢强壮来着，但对木尔罕却一直很犹豫，因为李荷……他曾经一直将从一而终做为他与李荷之间的游戏规则而恪守着，他是那样的执著。即是眼下，他依然很犹豫，但动作却没有停止的发生着。多年以来，他是渴望着爱一个人和被人所爱的，但事实上却总是被莫名的伤害，说不出的痛，才是最痛的……木尔罕的衬衣被他褪下了，他的手在那密密的柔软的绒毛中饥渴地索取着一些东西，木尔罕将他转过来抱在胸前，他的上面的衣服也被木尔罕一件件褪下，他牙齿打一个颤，木尔罕用大衣将他裹起，木尔罕的确很强，冰天寒地中，那种结实就像一只历经百年的老树，枝杈□，迎风屹立，他看到木尔罕眸中凝聚起的一束光，他不知道那是不是可以叫□的东西，总之那种光芒让他想起小时候跟父亲在河边捡拾鹅卵石的情景，那个傍晚的天空，霞光万丈，水面亦波光粼粼，水天一色，很眩目的，父亲拉着他的手暖暖的，也暖热了他的石头……他心底有点怕，但愈怕愈是期待……木尔罕的唇逼近他，他被他端在胸前，像捧一件易碎的瓷器，没有把玩的随意和轻飘，仿若是珍视和欣赏，他的唇扫过他的瘦削的锁骨，极尽温柔，他的充满野性的气息愈来愈近，这让他有些陶醉，他不禁闭上眼，任凭接下来的强壮的肌肤的碰撞，他开始将自己孤寂的灵魂毫无保留地放逐，且享用这不多得的一刻，哪怕天寒地冻，他里外身心竟也如春暖花开……
　　
　　回到车上的时候，木尔罕让杜伟坐在自己身旁。
　　“不要离开我，”木尔罕仍沉醉在刚才的巅狂之中，“抱着我。”
　　“这怎么行，不安全的。”杜伟担心道，尽管他也希望与木尔罕相依相偎。“你不要命，我还要命呢。”
　　“你的命，就是我的命。”不合逻辑的一句浑话，竟被他说得理所当然。
　　杜伟看一眼身边的人，他真得很有种，配得上他身上浓重的毛发和他的盈盈满满的肌肉块。过去不知道，只是揣测与意淫，这会儿，他已如愿领教了他的奔放与张力，他说得出做得出，他没有理由不相信他。
　　木尔罕脸上的光还没有褪尽，他没想到身边的人会带给他如此这般的愉悦。这个漂亮的小伙子放得很开，他感觉出来了，他睨下眼，身边人白净的脖颈、优美的侧面轮廓诱惑着他，他的手又不自觉地搭在他的大腿上，那颀长的腿，已在脑海里又与他交织在一起……
　　木尔罕的车子一直开到杜伟租屋楼下。
　　“不坐坐？”杜伟下车问一句，木尔罕愣下，“当然，如果你欢迎。”
　　
　　既然已经突破了，那什么也不必遮遮掩掩。
　　没进门前，在楼道内二人还都装着，一进门，将外面的世界一下堵在门外。管他是狼还是羊，二人也都迫不及待地撕下了伪装。互相抱着吻了起来，这回，与先前竟也有不同的滋味，没了丝毫怕偷窥的心理障碍，做的更是游刃有余……
　　
　　没有开灯的房间，二会相拥而睡，时间也许很长……
　　杜伟睁开眼的时候，外面正响着鞭炮，他不知道自己是被鞭炮震酲，还是自己的生物钟本来就到了该醒的时候。
　　他枕在木尔罕的一只胳膊上，他的骨节很宽很大，那上面一层绒毛紧贴着他的脸，痒且温馨，他轻轻移动下身子，后面有些隐隐地痛，那是木尔罕的成绩，尽管木尔罕睡得很沉，但杜伟还是不自觉的有些不自在……
　　这人跟人真得不一样啊……
　　过去总以为李荷强壮，不想真正的高手却在眼前，不光身体壮过李荷几倍，且做的也是有情有调，强得摄人心魄，有几回他甚至感到自己马上就要撑不下去了，可他却仍激情饱满、意犹未尽……跟李荷一总速战速决，很少这样子的。
　　看来，这壮汉翻江倒海的本事非一日之功啊……
　　




第26章

　　
　　脑子愈来愈清醒，自责也愈来愈多。
　　这是什么事儿呢？不是跟李荷已经那样了么，何况人家还在病床上，我这不会是不仁不义吧……
　　杜伟辗转反侧，心里挣扎得厉害，也有些难以言说的失落……
　　“想什么呢？”木尔罕居然也醒了。
　　“没想什么，就是想你怎么跑我床上来了？我预先没设计这个剧情。”杜伟直白的连自己都觉得纳闷。
　　“那你说应该谁在这个床上，”木尔罕抓住他的胳膊放嘴上舔下。
　　杜伟坐起身，有点神经质的，“我怎么就上了你的贼船？”
　　木尔罕嘿嘿一笑，白牙在黑暗中闪出光来。“不要那么情绪化么，如果非要找个理由，那就是因为你也是一个贼。”
　　“我也是个贼，”杜伟逗笑了，“我偷人偷到自己家来了。”
　　木尔罕手指捋捋杜伟的后脊背，“你以为你就是活菩萨，那么清明。”
　　杜伟语气软下来，“这个坎，我还是有点过不去。”到底不能把身边人打下床去。
　　“不要这样好不好，”木尔罕的手搂住他的裸臀，手伸中间恶趣味地挑逗下，“你这文人的酸样子，现实是不吃这套的。”
　　“我可不是文人，也就一卖书的生意人。”杜伟打过木尔罕的手。
　　木尔罕爬起来，顺势将他搂在怀中，“你总想着要坚贞一些的，就像古代的贞女烈妇，一直将忠贞不渝作为人生理想。一旦这个理想破灭，世界就完了……”
　　“你怎么什么都说破呀。”杜伟自觉内心仅存的那点斯文在木尔罕面前简直不堪一击。
　　“你这个人就是有点爱想事，本来简单的事，被你整得乱七八糟的。”木尔罕继续道，“老把书上的东西搬到现实中，作茧自缚。”
　　杜伟推开木尔罕，“那你说如果同志之间，情感不专一、不严肃，总是换来换去，跟猫、狗有什么区别。”
　　木尔罕怔了下，“没想到你想得这么深。”将杜伟拉进，面颊上亲了一口，“木尔罕没看走眼啊。”
　　木尔罕打开台灯，为自己点了根烟。杜伟又躺回被窝。
　　“喜欢跟我在一起吗？”木尔罕眉眼带笑，盯着杜伟。
　　“我还没想好，有点太突然。”杜伟说，甚至还有些羞赧。
　　“你应该对自己好点，尤其在感情上，不能总是抱着迁就的心态－－这根本就不是爱。”
　　“我很乱的，有时候，我真得很想有个长久的，能在一起谈谈心说说话，一块生活彼些温暖的人，可一直没有。”杜伟咳了下，木尔罕摁灭香烟，为杜伟掖了下被角。杜伟继续，“我也不知道你是不是我找的那一个，就算是，我们又能走多久？”
　　“你想走多久，就能走多久。”木尔罕道。
　　“你不要骗我，同志之情长久的真不多见，网上说，那跟中大奖似的，碰上了，就是一辈子的幸运。”
　　“你不相信，你会中大奖？你不是一直以为自己好运气吗？”
　　杜伟连打了两个呵欠，木尔罕的话他自然明白什么意思，但此时此刻这种信誓旦旦的样子……谁知道明早一起床，会不会变味儿呢？李荷的例子，不是明摆着么。
　　“再睡会儿，我累了。”杜伟翻过身。
　　木尔罕心里一热，又想跟杜伟那个，揭开杜伟的被子，就钻了进去，“我还想……”
　　害的杜伟一晚上过了几趟火焰山。
　　
　　李荷终于在大年三十出院了。
　　出院这天，杜伟和木尔罕都去了医院。
　　本来，杜伟不想带木尔罕一起去，但自己的司机也回家过年了，只有拉上木尔罕这个专职司机。
　　李荷老家远，坐火车要走一两天，李荷就算一出院就上车，大年初一也肯定在火车上过，挺没意思的。故，杜伟为李荷父兄买了机票，这样在出院当天，李荷就可以和自己父母一起在家看春节晚会了。
　　为这事，木尔罕有点不乐意，说，“你这是自找没趣，又要做活雷锋了。”
　　杜伟说，“你别这么说，我跟李荷毕竟好过一场，现在他这样子已经很落魄了，何况他们家的情况你又不是不清楚，除过我能帮上他，谁还会帮他？如果这时候，让杜雅丽再帮他，李荷还不又欠她一回，你让李荷将来的日子怎么能过好。”
　　木尔罕知道劝也没用，也只好配合，“行，咱可说好，就这一回，你可别惯了别人的毛病。”
　　杜伟安抚木尔罕，“你也别怪我，我会拿捏好分寸的，你是我的唯一，我也是你的唯一，咱们还长着呢……”
　　因了这句话，木尔罕也就平衡些。所以到医院时，也格外显得客气些。
　　前一天杜伟就给李荷打了电话，所以一早上杜伟去医院时，李荷和家人，还有那个杜雅丽已将东西收拾好，也办完了出院手续，正在病室里等着。
　　李荷看样子恢复得不错，一见杜伟到来，脸上显得很兴奋。
　　“这次多亏你了，要不我－－”李荷握着杜伟的手好半天都没松开。
　　李荷的家人倒是没什么，就是旁边的杜雅丽的眼神明显有些排斥。
　　杜伟一看情形不对，就立刻甩掉李荷的手，连客气带转移话题，“咱们谁跟谁呢，你将来混好了，别忘了我呀。”
　　随便聊了点什么，大家就一块拎着东西下楼。
　　考虑到人多，木尔罕是借朋友一面包车来医院的。
　　坐在车上的时候，为不惹某人的疑心，杜伟有意做副驾驶的位置。
　　偏偏李荷不知犯了哪门子病，硬是坐在李荷后面的座位上，两手还搭拉到杜伟的肩膀上，有点不老实。这不太像李荷的风格。难道一趟鬼门关，让他改了性情。
　　杜伟看一眼木尔罕，木尔罕仿若没看到般，依旧淡定着、专心着驾驶。杜伟将李荷的手送过去，不语。
　　李荷可能没想到杜伟会这样，内心诧异一会儿，下意识瞧身边的杜雅丽，那小姐一双眼睛里凶光满满的，李荷也就收敛了。
　　……
　　后来，在饭店吃饭的时候，杜雅丽毫无顾忌地当着众人的面，将李荷的耳朵拧了又拧，杜伟似乎听到她骂李荷别太变态什么的……那场面还是挺尴尬的。
　　杜伟想也许是老天借着杜雅丽以此断了他与李荷那份总让人不安心的牵连……也是好事。杜伟总算超脱了一回。
　　只是，临登机的时候，李荷竟又节外生枝地趁杜伟不备，往杜伟脖颈上啃了一口……
　　以李荷那种性情，这种动作确实有点反常，虽然杜雅丽借故没有去机场，但木尔罕在身边的，杜伟当时就有点心虚，木尔罕会怎么想呢？
　　回来的路上，杜伟坐在木尔罕身边，底气一下子短了半截儿。
　　伸手拉拉木尔罕，“对不起，我没想到。”
　　“没什么，朋友么……谁让你们还爱过一场呢？”
　　木尔罕明显是在生闷气，杜伟哪能听不出来。
　　“我向你保证，我以后再也不那样了……”
　　木尔罕依旧不动声色，“这可是你自己说的，没人逼你。”
　　杜伟不知自己该怎么应木尔罕，但李荷那动作确实让他没防备。
　　“我的傻兄弟，你那朋友可要比你精一百倍。”木尔罕道，“太有城府的人，做事反而会弄巧成拙。”
　　杜伟没搞明白木尔罕什么意思，愣着。
　　“你是说我比他傻呀？”杜伟有些心不甘。
　　木尔罕笑笑，转过头，腾出只手往杜伟脸上扭一把，“你怎么这么实心眼呢？”
　　杜伟捏住木尔罕大腿，“我真整不明白，你到底说些什么？”
　　“他是在跟我示威呢。”木尔罕眉头紧了紧。
　　杜伟茫然……
　　
　　木尔罕将车开到市区的时候，四处的鞭炮纷纷响起来。
　　节日的气氛驱走了杜伟心上的阴霾，车子行至一家大型商场前，杜伟让木尔罕将车子停下来。“咱们去逛逛。”
　　木尔罕将车停好，被杜伟拉着小跑进商场大门。
　　“你那么急干什么？”木尔罕道。
　　杜伟转过头冲木尔罕一笑，颇有些神秘，“等会儿你就知道了。”
　　木尔罕一直被杜伟拉到四楼，四楼是服装专柜。
　　好像杜伟也不看别的，而是直奔一个叫肥龙的专柜前，导购小姐熟络地跟杜伟打了声招呼，杜伟问，“我上次看的那条皮裤留着吗？”
　　导购小姐说，“留着呢，还以为你过几天才来。”
　　说着话，将一包装盒从储货柜中取了出来。
　　木尔罕一看，原来杜伟订购了条皮裤。
　　杜伟将那裤子往自己身上比划下，木尔罕看到明显有些短。
　　“你试试，”杜伟将裤子递给木尔罕。“也不知你喜欢不喜欢。”
　　这小子真够矫情的，送礼物也不告我一声。
　　“你买的什么我都喜欢。”木尔罕给杜伟的热情再添把柴禾。
　　眼见木尔罕拿着那裤子大大方方就去了试衣间，杜伟的心情格外得舒畅。
　　借着镜子，木尔罕在试衣间美够，便出来了。
　　木尔罕一出来，几个导购小姐正围着杜伟套瓷，杜伟风度翩翩的，说得那几个丫头眉飞色舞的，见又一帅哥出来，便一窝蜂似地拥过来。
　　木尔罕体格强壮，身材挺拔，那皮裤套在腿上，紧紧地包着两屁股蛋，加上上身衬衣里也满满当当得让人遐想……纯粹一个西部牛仔，极为性感。惹得几个年轻姑娘直流口水……
　　不同风格的两帅哥站一起，很多人都要流鼻血了。
　　导购见成交一笔生意，高兴的合不拢嘴。
　　杜伟看木尔罕套上这裤子也满精神，便道，“你甭脱了，就这样穿上吧。”
　　木尔罕说，“我干脆脱了算了，这裤子好是好，就是有点紧。”木尔罕的脸有点红。
　　杜伟一笑，冲木尔罕耳根□一句，“谁让你那玩意儿巨大的没谱呢……规整规整，也是应该的。”
　　气得木尔罕想都没想就说，“我必须得脱，我脱了－－”拿着旧裤子就往试衣间走。
　　这时导购倒是一脸媚笑，走过来，“帅哥，你脱就脱吧，也让妹妹开开眼……”木尔罕惊一下，眼睛瞪得跟牛眼一般大。
　　被众人调戏，木尔罕彻底悲剧了……
　　




第27章

　　
　　木尔罕可不是吃素的，难道让你们白调戏了不成？
　　你当我木尔罕的脸皮薄得可以做煎饼呀。
　　一不做二不休，索性穿着那性感的皮裤，往丫头堆里雄赳赳气昂昂模特儿似地试探了下……不曾见这等庞然大物，吓得丫头们抱头鼠窜。
　　杜伟忍不住笑了，木尔罕骄傲地拍拍杜伟的肩，“怎么样，我老维子不怕他们的，就是千军万马，我通吃呵……我们新疆好地方啊……”他倒又唱又跳起来。
　　杜伟摇摇头，在心里感叹，真是个人来疯，性格怎么就这么好呢……
　　木尔罕自信地对杜伟说，“我不脱了，穿着还能唬人呢，谁让我木尔罕长得一表人材呢。”
　　二人结完款说笑着就下了楼。
　　在一楼的超市里，二人吃的喝的买了一大堆，东西太多了，人也太多了，木尔罕索性手提肩扛，跟在杜伟身后，杜伟倒像是甩手掌柜，不过手上也象征性地提两件东西，好不容易从收银台的人堆里突围出来。临出门的过道里，杜伟又停下身，买了几块芝麻糖和两串冰糖葫芦……
　　“快点，兄弟。”木尔罕叫了起来，“长工也想歇一会儿呀。”
　　杜伟举着糖葫芦往木尔罕嘴边一伸，木尔罕咬下一块，太甜了，直粘牙齿。
　　“看再有没有可买的，”杜伟环视下，也觉得该买的都买了，便管自往商场大门走去。
　　木尔罕跟在后面，不敢言语，怕多说一句，又勾起杜伟的购买欲来。
　　坐在车上，木尔罕就有种如释重负的感觉，没想到跟杜伟逛商场这么累。
　　“我说，今晚跟我回家过吧。”杜伟心满意足地嚼着糖葫芦。
　　“我不去了，你们家要吃年夜饭，我去了不方便的。”木尔罕打开车里的调频广播，又是一串喜庆之声。
　　“我差点忘了，”杜伟这才想起木尔罕的民族习惯，“我们汉民一般情况下，儿子要跟爹妈守夜来着。”
　　“这我知道，你只管跟爹妈呆着，别惦记我，我自个玩去－－”
　　“到哪儿，酒吧吗？”杜伟警觉下。
　　“上网看电影。”木尔罕道，“别神经叨叨的。”
　　杜伟自嘲，“你占一个我，我也认了，可千万别－－算了，我说这干什么。自己的路还得自己走。”
　　木尔罕的车子不一会儿，就开到自己的租屋。
　　杜伟将刚买的东西，匀出一些，拎进木尔罕房间。
　　“今晚，你先委屈下，过两天，我来陪你，好吗？”
　　木尔罕关上门，往杜伟额头吻下，“去吧，你放心，我没那么骄气。”
　　杜伟刚抱住木尔罕想玩一会儿，电话就响了起来。
　　杜伟接起，是老妈打来的，让赶紧回家吃年夜饭……
　　木尔罕宽容的笑笑，“你是我的，也是你爹妈的。去吧－－”
　　杜伟不舍的松开木尔罕，“没想到刚进洞房，就让你守空房，你不怨我吧……”
　　“行了，别酸不拉叽的。”木尔罕横眉冷对，“如果你给我吃夜草，小心我休了你。”
　　杜伟笑出了声，“整得还挺像回事的，谁知道你先前害了多少人……”
　　木尔罕听杜伟说得愈发离谱，举起手往杜伟屁股上就是几巴掌。
　　杜伟疼的叫了下，“妈呀，你真下得去手呀。”
　　
　　二十分钟后，杜伟被木尔罕送到了家。
　　杜伟从车上取下东西后，邀请木尔罕，“上去喝杯茶。”
　　木尔罕道，“不了，改天吧，说不准哪天给你爹妈拜年来。”
　　杜伟没想到木尔罕有这心思，便客气道，“我先谢你，你有这心已经很不易了……”
　　眼见木尔罕的车从眼前消失，杜伟提着东西上了楼……
　　
　　一进家，老妈便问，“刚才送你的是谁呢？”
　　杜伟说，“是老板。”
　　“为什么不叫家里做呢？照顾了你几个月，大过年的，吃顿饭也不为过呀……”老妈倒是想得挺周到，刚才她在窗户上看到木尔罕了。
　　“那小伙子，倒是挺英武的，叫什么来着。”老妈问。
　　“叫木尔罕，维族人，他们不过春节的。”杜伟边说边在饭厅收整年货，“这酒是人家买的，说是老年人喝了好。”
　　杜伟老爸过来，拎起酒盒看了下，“你这孩子怎么好收人东西呢，这酒可不便宜。”
　　“在饮食上，他们可能有顾忌，回头你到清真餐厅请他顿饭。”老妈补充道，“你看人家多会来事，难怪做那么大生意。”
　　“知道了。”
　　“他在这里有亲戚吗？”老爸问。
　　“没有，就他一人，他几个兄弟全在W市，那里有他们的家族企业。”杜伟道，“反正他来L市几年了，也习惯了。”
　　老妈说，“这大过年的，家家都热热闹闹的，他一个人呆着肯定挺孤单，你这孩子没经历过多少事，不知道一个人在外面过节的滋味……”老妈好像忧心忡忡的。
　　“干脆这样吧，”老爸发话，“你把他请咱们家来，反正咱家里也没外人，就当你多一个兄弟，咱打麻将还可以凑一桌呢……”
　　“你爸主意不错，我也是这么想的，就是怕人家不乐意，那饮食习惯……”
　　“嗨，活人还被尿憋死，让儿子从超市多买些清真熟食不就解决了吗。”老爸用手指点着桌子，拍板定钉。
　　杜伟心内窃喜，这不也是自己心里想的嘛。
　　
　　杜伟到木尔罕那里的时候，木尔罕正在睡大觉。
　　外面炮声震天，木尔罕的房间却黑着灯，偌大的房间内，冷冷清清，没有活气，要多寂寥有多寂寥……
　　一看状况如此，杜伟不得不佩服爹妈的英明。
　　木尔罕也没想到杜伟家人会邀请自己，一时没了主意。
　　“我怎么好意思去呢，你们全家在一起过年，影响你们的……”
　　“不影响的，丑媳妇总有见公婆的一天。”杜伟玩笑开到家，“就是你不想我，我还想你呢，你跟我快走吧，等会儿春晚就开了，我们打麻将正三缺一呢……”
　　“可别是你一人的主意，把我诳过去，整一个三堂会审，我可要面子呢。”
　　“你要面子，我还要里子呢。你个不要脸的，你的面子早丢植物园了……”杜伟戏谑一番木尔罕，“早干么呢？别给我装假正经。”手下不留情的在木尔罕某部位毫不留情就一神仙一把抓。
　　“你－－”木尔罕强忍着痛，想打杜伟又没多少力气。只得冲杜伟恨两眼，“这个仇，你可记下了，我迟早要报的。”
　　杜伟春心大发，“你怎么报，要不你今晚就报吧，我让你一次报个够。”
　　木尔罕脸上荡起□，好小子有你受的。
　　
　　木尔罕跟着杜伟进了杜家，受到杜伟爹妈的热情款待。
　　木尔罕果真很会来事，开车先将杜伟载到杜伟家楼下，说是要给车加点油，让杜伟先上，他随后就到。不想杜伟打开门迎客时，他却拎着个大包进了门。
　　这着实让杜伟父母吃惊不小，哪有这样过节送礼的。
　　好在杜伟反应快，忙帮着木尔罕圆场，说是木尔罕早有意过来看看二老，想认个汉族干爹、干妈什么的，一直没机会。这不正好受你们邀请，也就报着实现愿望的心思来了……反正瞎话说了一大把。
　　木尔罕便顺着杜伟编的那样做，张嘴真就干爹干妈的叫，喊得居然是那样的顺溜……
　　这木尔罕还真有演戏的天赋。杜伟当时就想。
　　杜伟父母都是知识分子，平时接触社会也不多，被二人演的双簧轻而易举地蒙了一把，还只当是少数民族重礼数呢……
　　木尔罕也很会哄老人开心，吃饭的时候，不时为二人敬敬酒，说说家乡轶事什么的，乐的两老人直夸木尔罕懂事。
　　杜伟老爸甚至高兴的向木尔罕提起杜伟成长中的糗事，比如上幼儿园时就将人家小姑娘的辫子给剪了、比如初中时还尿床、比如……害得杜伟饭都没吃好。杜伟寻思，这老爸也太见义忘利，一有干儿子，就把亲儿子摞一边了，很有些气闷的。
　　杜伟老爸也许喝多了点，难免发点不合时宜的感慨，“杜伟这小子，我养的细腻了点，所以身上骄娇二气不少，看到他有这样一个豪放的哥们，心里也高兴，你一定要培养出他的粗犷和豪放来……”
　　木尔罕这时瞅一眼杜伟，杜伟的脸红一阵白一阵，就像雷打了似的不正常。
　　后来，杜伟和老妈离开饭桌，去看电视春晚了。老爸和木尔罕还在饭桌上斗酒说法呢……杜伟到也懒得理那二位。
　　
　　春晚演到□时，四人开始打麻将。
　　杜伟跟老爸一家，木尔罕跟老妈一家。
　　打了五盘，杜伟手气好得不是一般，把把自摸，呛得木尔罕直翻白眼。杜伟刚才那点闷气也渐渐消散了。不想中途接了个电话，好运气又给整没了，前面赢俩银子，也给人送了回去。轮到木尔罕乐了。杜伟不服，建议换下座位，他跟木尔罕成了一家。这回又糗大了，连着十把，把把让老爸和老妈放翻，老爸老妈两个给乐得合不拢嘴，说，这两儿子真孝顺，抢着给老人放炮，看来真是过年了……直到零点满世界爆竹骤响，杜伟和木尔罕也没翻过身。
　　
　　杜伟老爹老妈玩累了，就说大家歇着吧，明天咱们继续。码长城的工作也就告一段落。
　　临睡前，杜伟老妈给杜伟房间拿过来一床新被子，说，“反正是过年，你们兄弟俩是玩还是睡，自己把握，只是别闹得太凶吵到邻居就行。”
　　杜伟说妈你去休息吧，我们都是大人了，知道怎么玩，没事的。将老妈送出门，杜伟随手返锁上自己房间的门。
　　“我的白花花的银子哟……”杜伟假装痛苦状，“输得我心不甘哟。”一双眼睛死死盯着木尔罕。
　　“你这是孝顺爹妈呀，”木尔罕身上那种痞子劲说来就来。“我给你推推，看你身上哪儿疼……”
　　




第28章

　　杜伟伸伸懒腰，“哪儿都疼……”　
　　“过来，”木尔罕一把将杜伟拉近自己，让杜伟转过去，手就端着杜伟的背煞有介事的按摩了起来。
　　杜伟微闭着眼睛，享受着那股舒服劲，“你从哪儿学的这一手？还挺像回事的。”
　　“跟一盲人，也算我一亲戚，怎么样，挺专业吧。”木尔罕道，“趴床上，我给再做做推拿，推拿可是我一强项。”
　　杜伟慢吞吞地爬上床，“谁知道你又玩什么花样。”
　　木尔罕衣袖往上一卷，将一双大手摁在杜伟的细腰上，有板有眼的推拿着、摩挲着，好像还挺用心，那呼吸声均匀有致，一会上、一会下、接而左右开攻，杜伟全身的骨头都要酥了。
　　杜伟从未这么舒服过，眼睛打颤，也就和着木尔罕推拿的节拍睡着了……
　　不知过了多久，身子被人摇了下……
　　“脱了衣服，我给你整。”贴着杜伟耳根，木尔罕道，“你这样，很不道德的。”
　　杜伟打一盹，比刚才清醒了些，“你什么意思？”
　　木尔罕说，“你说我什么意思，我给你做了半天服务了。”木尔罕做一杜伟耳光的手势，“你不感激我，倒还有理了……”
　　杜伟知道木尔罕是嫌自己穿的太多。
　　“好吧，谢了，老哥，那让我给你整整吧。”杜伟将木尔罕推倒在床上，“脱了吧，我没你那么专业，所以得看准了，别着没让你舒服，倒整你瘫痪了……”
　　“你可不准糊来呵，”木尔罕挤眼，“老爹老妈刚睡下。”
　　“没事的，我还能怎么着你呢？”杜伟笑着说，“你是我亲亲的兄弟呀。”
　　屋里暖气烧得好，木尔罕脱得只剩下内衣，“好了，你给我按摩下，我们就睡，有点困了。”
　　杜伟的手在木尔罕背上刚开始还有模有样的按摩下，后来便左一下，右一下捣蒜状，没有规律的乱捶，木尔罕在底下喊，“行了，你意思下，我就满意了，学到我那技术，没有三年功夫拿不下来的。”
　　杜伟说，“你且挺住了，就当我是你徒弟，在你身上炼炼兵。”手上一个劲的捶，到后来，杜伟那拳头居然又变成了神仙一把抓……一下子将木尔罕的内裤剥拉到脚裸处。
　　其实，杜伟早已□难捺，眼看一个如铁柱般壮实的家伙，手到擒来，哪能轻易就便宜了他……一纵身便跃上了木尔罕的身子。
　　“哎，你干嘛，我－－”那唇分明被杜伟的热辣辣给堵住，木尔罕发不出声来。
　　……
　　这个吻很悠长，杜伟真得很喜欢木尔罕的这种硬朗，说干什么也不拖泥带水，干了就干了，而且质量绝对有保证……
　　嘴巴子被木尔罕咬得生疼，木尔罕的眉眼忽闪忽闪的，俊脸上有一丝萎靡，却也恰到好处，深深的眼窝里似藏着一份忧郁，那忧郁随着情感的投入就像几缕烟丝，淡淡地化去了，转而腾出了一丁点火苗，眼看着那火苗且愈升愈高、愈烧愈旺……
　　刚被木尔罕做了浑身的推拿，杜伟此时身上似有无穷的力量涨得难受，这股力量让他对木尔罕的身体充满了激情，他拼命在木尔罕身上吮吸，哪地方有力度哪地方就是他吮吸的泉源，无所畏惧地将自己内里的积聚一遍遍散发到内心中意的肌体上，良久，吮吸变成了啃噬，欲望与依恋交织，仿佛一个即将爆破的汽球，被温度掀到了极限，他两手一提木尔罕那结实性感的翘翘的臀，将自己身下的硕大猛地递了进去……
　　木尔罕闷声一哼，“你，”表情有些痛苦。
　　“有了快感你就喊呵。”杜伟浪浪地说，身下运动此起彼伏的继续。
　　“你小子，那么大劲，我能喊出来么。”木尔罕的手抓紧了被单，咬紧牙关隐忍的让人心疼。
　　木尔罕肌肉极有弹性，捏一捏似乎都是些筋肉，脂肪在他身上微乎其微，怎么着木尔罕的身材也不亚于专职模特儿。杜伟微闭着眼，凭身子自如运动，频率愈来愈快，巅峰一刻，就像一苍鹰在蓝天翱翔，借一轻风俯冲直下……
　　木尔罕沉沉一哼，杜伟“咻”的一声，趴倒在木尔罕身上，看来是一泄千里了……
　　
　　良久，木尔罕发觉背上人没反应，抖抖身子，“睡着了？喂，师傅，醒一下－－”
　　“哪个是你师傅，”杜伟在人身上笑，“我这是跟你学的。”撕一些卫生纸，帮木尔罕清理现场。
　　木尔罕说，“你这个徒弟不学好，好的没学到，偏偏学这个，明天就让你妈领回去，关两天禁闭……”一只手搭在杜伟腰间，在杜伟扁平腹下一探，“我看累着了没。”一双眼尽是□……
　　刚才运动的急，这回才感到身子骨的困乏，杜伟光着身子衣服，爬进被窝。
　　木尔罕摇头，咋了下舌，“我还以为你有多大的气派，整半天，原来也只是风声大，雨点小，这点响动……”
　　杜伟盯着木尔罕□的眼神，说，“今晚就饶了我吧，大过年的，就让我睡个好觉不行吗……”一双乞求的眼，只差叫木尔罕一声爷了。
　　木尔罕□着，身体因为出了汗而发着亮，身下有点轻微的痛，一伸手，居然流了点血。用卫生纸擦了，一骨碌钻进杜伟被窝，“宝贝，血债要用血来还呵……”
　　杜伟自知不是木尔罕的对手，紧着身冲木尔罕怀里钻，“我的哥，我的心我的肺都是你的了，你就牺牲下，让我过个完整的大年夜吧，明儿还要为老爸老妈磕头拜年呢，你总不能让我屁股疼的跪不下去吧。”
　　“这倒是个理由，我的孝顺的媳妇哟，”木尔罕舌头往杜伟颇有些清纯的脸上舔下，有些无可奈何状，“可是谁今天说的要让我的仇一次报个够呢？”
　　“你听错了，”杜伟心里的鼓打得咚咚响，“我是说让你一次爱个够。”
　　“原来如此－－”木尔罕哪能放过怀里的赤条条的香喷喷的白鱼呢，臂膀已将杜伟死死箍住。
　　“我的哥，我的哥，你真是我的哥哥哟……”杜伟在被窝里拼了命的告饶，也是无济于事的……
　　
　　三十晚上的觉，压根就是安慰觉。
　　也就是六点的光景，四下的鞭炮声此起彼伏……
　　被窝里，杜伟和木尔罕已被外面的响动催醒，其实二人也只是睡了个把小时。
　　杜伟这回算是真正体会到了吃牛羊肉的好身板、好力量。一晚上，木尔罕狂风骤雨的，将他折腾得死去活来，不从吧，人家箭在弦上，不得不发。真正的壮士哪有临阵脱逃的道理，他还死撑下面子，如此这般的你来我往，大干了几个回合，可撑到后来，才发觉自己压根就不是人家对手。这哪是一个级别的较量，分明是猫进鼠窝的一通豪夺，让他的小身体呀，受也得受，不受也得受……杜伟身心遭受的这个屈呀，只有牙齿咬碎往肚子里吞的份。
　　这又能怪谁呢？谁让咱技不如人呢。
　　一睁眼，木尔罕的一双眼也睁着，杜伟伸手抓住木尔罕胸前一撮毛，恶狠狠地说，“你真跟狼似的，我怕了。”
　　木尔罕宽容地笑笑，“我发现再也离不开你了。”一只手将杜伟亲昵地搂在怀里。大舌头吐出来，还一个劲的在杜伟脸上舔。
　　“我浑身的骨头都要断了，给我揉揉。”杜伟疲倦地说，“跟你睡一晚，就好像跑了几圈马拉松。”
　　用手翻过杜伟，木尔罕就给杜伟按摩起来。
　　享受一会儿，杜伟发觉，木尔罕的频率似乎又不大对劲，警觉下，转过身，对面带□的木尔罕道，“我警告你，如果你再……小心我废了你。”趁其不备，就是一计猛手。
　　木尔罕痛的张大嘴巴，不敢喊，隐忍着，“我的兄弟啊，你要了我的老命啊，我还想跟你过一辈子呢……”
　　杜伟心里有点变态，看着木尔罕的痛苦，心里些微平衡了些。
　　“跟我过一辈子可以，”杜伟面色阴郁，双手捧住木尔罕的脸，“只要我发现一次你背着我行为不轨，小心我阉了你－－”
　　如此淫威下，木尔罕怎能不投降。
　　“我知道了，你是我的，我也你的，不是别人的。”木尔罕怯着声道。
　　杜伟满意地笑下，“好了，咱们该干正事了，起床。”
　　
　　大年初一的团圆饭，本来杜伟想请父母到外面的酒家去吃，可眼下有这么个少数民族的干儿子，也得考虑周全了。好在木尔罕自告奋勇要为大家做火锅鸡。
　　老人一听，有人伺候，且又多个儿子，便也心情愉快的接受了这份孝顺。
　　吃饭前，杜伟老妈给杜伟和木尔罕每人手里塞了个红包，说是年钱。
　　杜伟和木尔罕都说不要，都是大人了且又有工作，怎么好意思再要老人的钱呢。
　　老妈说，你们再大也是我的儿，这个规矩怎么着都不能破。
　　两人推辞不过，便收下了。杜伟拆开一看，比往年多一千块，想想这做父母的也真是，儿女不管多大，老人的心却不会变的。
　　其实，杜伟也给父母准备了一份年钱，只不过木尔罕在面前，没好意思拿出来。这也是为人处事该明白的礼节吧。不想让人难堪，瞅木尔罕在厨房忙活的时候，杜伟将老妈叫到自己房间，将装着一万块钱的红包给了老妈，老妈说你不是前两天给了我十万吗，这又是哪出呢？杜伟说，您和老爸养我不容易，拿着就行了，也别伸张，我走了，你再跟我爸提提就是了，你们没理由不生活的好点……老妈看看这儿子，内心无比感慨，儿子总算二十多年没白养啊。
　　木尔罕真是做饭的好手，不光火锅鸡做着鲜美，而且做了一桌冷荤、热菜。
　　以前，杜伟总感到清真饮食咱汉人吃不惯，不想木尔罕的饭菜，全家人都吃得很是可口，纷纷夸木尔罕手艺好。
　　杜伟问木尔罕，你这厨艺莫不是又跟那盲人学的吧？
　　木尔罕说，这是我老爹教我的，我小的时候，家里条件好了，老爹陪我们的时间就多起来，老爹就天天琢磨吃的来着，我成天跟在他后面，看着看着也就会了……
　　杜伟说原来这饭做得好，也是遗传的。
　　木尔罕说，我老爹的厨艺是单传，我们家其他人都不如我。看厨房里没外人，木尔罕就得意忘形起来，“所以说，跟着我是你的福气。”
　　杜伟笑笑，看来这辈子我就是享福的命了呵……
　　木尔罕听杜伟这话很是受用。
　　
　　不料，吃完饭后，木尔罕的举动让大家措手不及……
　　




第29章

　　
　　当大家将麻将又摆在桌上时，木尔罕在桌上就道，“我亲爱的老爹老妈，还有杜伟我的亲兄弟，你们是我在L市见到的最好的人，所以这个亲戚我是攀定了，你们不要嫌弃我哟。”
　　杜伟老爸说，“怎么会呢，我们平白多得一个儿子，高兴还来不及呢，怎么会嫌弃你，看你说的……”
　　杜伟老妈也应和着，“我和杜伟他爸一辈子就杜伟这一小子，我们一直觉得他一人挺孤单的，现在好了，儿子总算有了一个伴儿，怎么不令人高兴呢。”
　　杜伟这回心里没底，估计木尔罕又要玩什么新花样了……杜伟怕木尔罕一时头脑发热，将与他那种不便示人的情感给家人合盘端出。心里真得有些纠结啊，索性静待其变吧……
　　只见木尔罕看一眼大家，然后从头天提来的大包里取出一绣着美丽图案的手工制维族背包，木尔罕双手将那背包呈递于杜伟老妈，“干妈，这是干儿子一点心意，也算是个见面礼……您和干爹不要见外呵。”
　　杜伟一家面面相觑，这木尔罕葫芦里到底卖的什么药？
　　“这包真漂亮，是你家人做的吗？”老妈接过那包，有点沉。打开来，竟是一个红纸包。
　　老妈小心着打开，红纸包一打开，全家人都泄气了，居然是一厚沓RMB。
　　老妈也没数，摇摇头，将它重新包好，推给木尔罕，“孩子，你的心意我领了，但这东西，我们不能要。”
　　杜伟和老爹都松了口气。老妈就该这样做。
　　木尔罕有点急了，“你们看不上我的诚意？”
　　“这不是诚意的问题，而是我们不能收，如果因了收了你这个干儿子，再附加上这等东西……这不符合我们的做人原则。”老爹说得真好。
　　杜伟也劝，“收回吧，你挣钱也不容易，对老人好，也不是这样的表达法。”
　　木尔罕急的有点火烧眉毛，“你们不收，我心里不踏实，谁知道今天是你们的干儿子，哪天我再来，你们会不会不认我……”
　　全家人都被这个维族小伙子惹笑了，杜伟老爹说，“木尔罕，你这个儿子我们认定了，以后想我们了就随时来，我们随时欢迎，如果外面遇到什么事，解决不了，我们也会帮着你拿主意……”
　　众人相劝下，木尔罕也就妥协，不再强求，杜伟帮木尔罕将东西重新收好。
　　接下来，一家人围一桌又开始高高兴兴地码长城……
　　
　　木尔罕在杜伟家呆了一天，大年初二就回自己住处了。
　　因为一些亲朋要走动，所以杜伟也没留木尔罕。再者开公司的一些人脉也要趁逢年过节维护下，木尔罕与杜伟是一个线上的蚂蚱，怎么会放弃这个增进友谊的机会的呢，有时候二人还要同时出场的……
　　转眼到了大年初八，该走动的亲戚朋友也都走动了，杜伟就跟父母说了下，回到自己的租屋。毕竟在自己的领地，干什么都自由点。
　　杜伟一回自己的窝，木尔罕也尾随而来，二人住一起俨然度蜜月般快活了几天……
　　眼看十五就到了，木尔罕说咱们不能再玩儿，公司的开业的事，要紧着办了。
　　杜伟说，行！十五一过，公司各部门就运作开，该招聘和培训的人也要在正式开业前整利索了，广告什么的也要跟得上，既然整咱就整大点，到时我再请几个有份量的人提提声势，各方的关系也照顾齐全了……
　　木尔罕说那就按你的方案办，钱不是问题，到时跟我打声招呼就可以了。
　　如此这般，杜伟整忙了半个月，也算一切都布置齐整了。杜伟跟木尔罕商量好，开业定在二月二龙抬头这天。公司的名也已请一高人起好，叫“龙腾四海”。
　　
　　二月二这天，是杜伟最忙碌的一天。
　　当地电视台全程播放了公司开业典礼，杜伟老爸的朋友某实力派人物作为佳宾代表致了辞，杜伟代表公司方对各位来宾的光临及后续支持表示感谢……礼炮、汽球、鲜花、彩旗、礼仪小姐及各方佳宾将龙腾公司的开业典礼渲染的异常热闹。仪式举行完，公司在某星级大酒店为大家准备了答谢午宴，一时间觥筹交错，人欢曲高，好不排场……
　　
　　送走最后一位客人，杜伟与木尔罕的神经一下子就松弛了。
　　“真有你的，整这么大气势。”木尔罕对杜伟不无赞许。
　　“也算一桩事完了，真有点受不了。”杜伟慵懒地坐酒店沙发上，什么都不想说，就是有点头晕，今天喝了太多的酒。
　　“走吧，咱们回吧。”木尔罕安排几个员工收拾尾局，便架着杜伟走出酒店。
　　木尔罕一开车，就打开车内音响，一首悠扬的琵琶曲在车厢内响起。
　　“今天跟你说话那女的是谁？”木尔罕似不经意问道。
　　“苏骆，工厂的一同事。”
　　“挺有味道的，你们关系好吗？”
　　“萍水相逢，在工厂时帮了我许多忙，我一直挺感激她的。”杜伟欠欠身，“好像你对她感兴趣？”
　　“嗯，好像在哪见过，一时想不起来。”木尔罕道，“她有男朋友吗？”
　　“不清楚，在工厂时，谣言说我跟他是一对来着……这次过去请她，也没听说过他有男朋友。”
　　“不会吧，这么精干漂亮的女子不会没有男朋友？”
　　“那是人家自己的事，我又不可能去问的。”杜伟皱眉，“你这么关注这样一个女孩子，莫非变直了……”
　　木尔罕用手捶杜伟下，笑道，“你才变直了呢。”
　　已经有点晚了，车子在马路上疾弛，窗外闪着霓虹灯各色建筑从眼前一扫而过，杜伟眯着眼回想一天的活动，也想着刚才木尔罕的话……
　　
　　杜伟是正月跟苏骆联系上的，尽管与苏骆接触不多，但杜伟一直将苏骆当作朋友。
　　苏骆还在厂办，杜伟也没提前打招呼，就直接进了苏骆办公室。
　　苏骆有些诧异，因为杜伟没有敲门。
　　“没想到吧，”杜伟坐在苏骆办公桌对面的沙发上。“还是那么漂亮。”
　　苏骆说，“前两天还梦到你，没想到你今天就出现了。茶几下有饮料，自己取……”苏骆站起来，坐到与杜伟相邻的另一个沙发上。
　　“还好吧，好长时间没来，挺想的。”杜伟说。
　　“想我吗？”苏骆耸耸肩，“我看未必，如果想的话，早就来看我了，你这是孔雀东南飞，一去不回头呀。”苏骆笑起来，贝齿红唇真好看。
　　“不要怪我，我是人在江湖，身不由己啊。”杜伟道，说得也自然，没觉得不好意思。
　　“生意还好吧，听说你在外面干得不错。”苏骆道，“好像还是一个头儿。”
　　“让你见笑了，小打小闹，混口饭呗。”杜伟说，“还是你们好，旱涝保收。”
　　苏骆无奈地摇摇头，“你太不了解，受金融危机影响，工厂现在的状况遭得不能再遭，正在申请破产……”
　　“不会吧，”杜伟惊讶，“不是说工资尽管低点，还是能发得出吗？”
　　“你是从李荷嘴里听到的吧，”苏骆说，“决策层的事情，他怎么会知道。”苏骆脸上是一种不常见的凝重。
　　“你想过没有，工厂如果真完了，你会怎么办？”杜伟问。
　　“去外面打工呗，不管怎样人还是要活下来的。”苏骆淡淡的说，“没有过不去的坎。”
　　苏骆是很有能力的一个人，杜伟早就知道，苏骆此时的心态，杜伟当然也理解，这个女子经得起风雨的洗礼……
　　“问下，”杜伟轻着声音道，“如果你不想说就算了。”
　　“什么？”
　　“你有没有男朋友？”
　　苏骆沉默一会儿，脸上甚至带出些羞赧来，“非得回答吗？”稍顷，便也大方的说，“其实，厂里一些人传言，我与你可能会走到一起……其实，我知道，那是不可能的。我一直把你作为可以交心的朋友或者弟弟来着。”
　　苏骆拿起自己的杯子，呷了一口茶，下了很大的决心似地，“我对男人没多少兴趣，很小我就知道自己的……”
　　“噢。”杜伟叹了口气。
　　木尔罕停下车，杜伟这才意识到家了。
　　木尔罕居所，被木尔罕收拾了下，变得比先前温馨了许多。
　　木尔罕一进门，想起什么似地说，“你看公司人事部经理那个位置，刚来的一个好像是个新手，不怎么会干。”
　　“你的意思是？”杜伟心里一紧。
　　“我老家有一个女孩，叫爱丽娅，我想让他来这里。”木尔罕说得随意，但心里却没一点随意的样子。
　　杜伟脑子转得快，“我倒有个合适人选，就是刚才你问的那女子，他干过人事，上手也快的。”
　　权力的平衡术，杜伟也尝试玩一把。
　　“那你看爱丽娅你给安排个什么位置好呢？”木尔罕心有不悦，但脸上依旧很平静。
　　“要不做策划部经理吧，如果想像力好，这工作就上手快。”杜伟说，“而且这也是个重要部门，一般人拿不下的。你推的人，我相信有实力。”
　　“让我再想想……”木尔罕没有立即表态。
　　但杜伟心里的主意已定。
　　




第30章

　　
　　事实上，爱丽娅和苏骆不久都来特产公司上班了。
　　苏骆做事比较利索，不是那么优柔寡断的人，本来工厂就快完蛋了，也没什么留恋的，辞职报告一打，就来龙腾四海上班了。
　　爱丽娅更是爽快人，他本是自由画家，没单位管的，木尔罕一个电话她便飞到L市。
　　其实，木尔罕与杜伟对这二人的能力多少都有点底，只是怕两个性不同的女子能否处到一块儿，毕竟有能力的人在一起互相拆台的事见过不少。不过经两星期的实战，杜伟发现这二人竟配合的比他们想像得要默契得多……
　　
　　木尔罕跟杜伟说，爱丽娅是老家人给自己预定的媳妇。
　　杜伟醋醋地说，难怪你牵挂着她，两口子一家人嘛。
　　木尔罕说，你不要乱猜，我只是掩人耳目罢了，她对我没感觉的。
　　杜伟说，真有你的，家有政策，你有对策呵……
　　当时杜伟就想起苏骆说过的话，心里就有点豁然开朗的感觉。
　　木尔罕说，爱丽娅不喜欢我打扰她的私生活。
　　杜伟说，那你就搬我那儿吧，反正我们已经那个了……
　　木尔罕的嘴冲杜伟耳朵上咬下，说，还是你懂我的心。
　　
　　虽说手下人个个提得起放得下，但杜伟还是事事躬行，他不想让木尔罕以为他是靠除能力之外的东西才当上这个副总的。
　　木尔罕当然也明白杜伟的心气。所以一般情况下，杜伟做出决定的事，他不干预，哪怕是形势估计不足做错了，事后他才会跟杜伟沟通。
　　不过让木尔罕心烦的是，杜伟也安排李荷来龙腾公司上班了。
　　杜伟说得好，难兄难弟这时候不帮什么时候帮。那工厂已彻底完完了，你让他那么大小伙子去哪要饭，人有钱了，也得学着点做做善事，是不？
　　杜伟掏钱让李荷学了趟驾驶，李荷考上执照后，就在公司做司机了。
　　木尔罕执意不让李荷开杜伟的车，说是李荷是速成的司机，开着他放心不下杜伟的安全，还是老司机保险点。
　　其实杜伟知道木尔罕的心思往哪想，只好安排李荷开公司小货车了。
　　李荷倒是挺知足，这份工作工资不错，他干得也挺踏实。李荷与那杜雅丽倒也相处得愈加合拍了。原先那工厂破产前，杜雅丽家人早帮她调新单位了。
　　以前杜伟想杜雅丽这种女子定是势力的角色，不想李荷下岗后，她倒是追李荷愈加执著，丝毫没有嫌弃李荷的意思，杜伟就想这人真是不遇事看不出啊，便对杜雅丽也有那么点刮目相看的意思了……
　　李荷自知现在不比原来，便自觉与杜伟保持一些疏远，这是给木尔罕看的，他不想卷入木尔罕与杜伟的生活。
　　倒是杜伟动辄到司机休息室转一圈，问问李荷当下工作的问题，也没有任何的不自然。
　　
　　龙腾四海公司的业务量愈来愈多，时不时出现日进万金的热况，杜伟知道这都是大家齐心协力的结果，从不敢独自掬功，对当下的事业更是百倍的珍视和努力……
　　一晃眼，七年就过去了……
　　
　　刀郎“那一场雪”红遍大江南北的时候，木尔罕带杜伟回了趟W市，爱丽娅和苏骆也一同相行。
　　木尔罕父母已先后作古，几个弟兄们对木尔罕和杜伟的情感，也都宽容的接受了，大家都知道他与爱丽娅只是形式的婚姻。杜伟这边也与苏骆组成家庭，其实二人都知这也是为了双方的老人……爱丽娅才是苏骆的最爱。
　　
　　杜伟那天走进木尔罕与爱丽娅的家时，看到墙上挂着一幅画，挺斯文一女子，活脱脱就是苏骆嘛，便叫过苏骆，“你看你才是爱丽娅的心上人。”
　　苏骆抬头观望一会儿，略有所思道，“这都是命运吧，如同你与木尔罕。”
　　至于李荷，也与杜雅丽结婚了，结婚那天，公司员工都去了，婚礼很热闹，据说二人婚后的小日子还过得不错……
　　
