所谓克星 BY： 三号杨戬


　　文案：

　　邵子攸绝对相信一个人或多或少是存在一个克星的，那个人可能是你恨之入骨的对象，也极有可能是你爱到骨髓唯独对他没有任何办法的类型。而天艾，就是他的这么一个克星。

　　初中就混上黑道的子攸，从来都不会去理睬世俗的目光，在那个不幸被暗算砍伤的时候，子攸靠着一己之力，努力挣脱了包围，逃到了学校的天台，准备处理手臂上的伤口。天艾就是在那个时候出现的，嘴里叼着烟，俨然一副不良少年的模样，只是那整齐的衣服以及完美的长相，让背着光出现的他，有种连阳光也不得不因为他的美而退让的错觉。

　　邵子攸当场傻了眼，心中想到的竟是那被自己嗤之以鼻的四个字，一见钟情。

　　咬着烟头，有着天使外表的恶魔露了个笑脸，「大哥，有没有钱给小弟花花？」

　　第一章

　　和普通人家小孩从小只会依附父母长大不同，邵子攸还在念幼稚园的时候就对痛苦的母亲说，既然那么辛苦，不如离婚算了。

　　从此解救了母亲，和在外面保养了女人的父亲彻底断绝了夫妻关系。

　　接著在小学三年级的时候被一群高年级的学生围堵在男厕所，想要好好教训一顿这个不懂得规矩的小子，结果自然不用说，子攸被打得凄惨，不过却没有和普通人一样用手捂著肚子，而是把全部的注意力都用来护脸，在别人以为他那是为了形象所做的举动时，他却在大家都打累了的时候，舔了下手臂上的血，冷冷的说了句，打伤脸的话妈妈会发现的，然后不顾那群瞪大眼睛的小混混，一瘸一拐的走出了厕所。

　　统治那所小学的初中不良少年头头曾经说，这个人的眼神太过危险，留著将来势必是一个威胁，现在就灭了他，又觉得很是可惜。最终他还是做了一个众人都匪夷所思的决定，他决定放纵他，不去招惹他，也许他会改邪归正成为好学生也不一定。

　　其实无论当时他的决定是什么，在子攸那天被揍了一顿却完全没有得到教训之后，整个学校已经没有谁再敢去挑衅他，因为他在第二天，已经逐个地报复了回来，和那些阴险地手法不同，他是光明正大直接上的，除了在老师面前没有揍人之外，楼梯间、厕所里、走廊里、甚至于教室里，他居然能够将那天群殴他的人一个一个记住，然后一个一个找到，再一个一个打回一顿，他已经用实力证明了他不是好欺负的。

　　也几乎是顺理成章的，在邵子攸五年级的时候，就顶替了那个之前看穿他危险本质的初中不良少年的位子，拥有了属于自己的势力。

　　这股新生力量充满了无畏无惧，将子攸特有的傲慢气质发挥的淋漓尽致，从来不懂得江湖规矩，什么前辈大哥的，在他们看来只有人不犯我我不犯人，人若犯我必数倍讨回这唯一信条，再加上子攸所特有的行事果断与彻底，在初中这个最为混乱的年龄段，掀起了一段腥风血雨。

　　操著水落管子打群架那是司空见惯，偶尔也会在惹火了真正的大人物后，不得不操真家伙抵抗，刀伤、淤青不断，和小学还起码要保持形象不同，邵子攸在初中时，已经彻头彻尾成为了那一代学生间闻风丧胆的帮派大哥，尽管他说过很多次，大哥这种称呼实在是太傻冒了。

　　但无论他多招摇，毕竟也只是一个初出牛犊不怕虎的新人罢了，做得太过火自然会被教训。

　　那天，天很晴朗，和兄弟们一起翘了课在操电脑的邵子攸突然接到短信，他的一个小弟正在被人教训，如果想要留他个全尸，就必须一个人到学校的室内篮球场。

　　衡量了一下轻重，子攸决定亲自赴约，不为了什么，只为了那些个是跟了他的小弟，他就有这个保护他们的义务，不管结果如何，自己的出现或不出现，对那个小弟的内心来说，太重要了。

　　然而，就是这个子攸想要保护的小弟，最终出卖了他，当他跑到室内篮球场的时候，哪里有殴打的痕迹，那个被教训的很惨的小弟甚至还衣冠楚楚的在那群拿著家伙的人中间看著他。知道中招，反正也不是第一次了，不知是否是小学那次先兆给开的，让子攸对被群殴还是有不少经验的。

　　没有多说话，甚至连辱骂几句那个出卖他的小弟都没有，邵子攸在看清现况的刹那，快速拿起体育馆的清洁用扫走，在他们那得意的笑容还没有绽开的时候，直接几棍子下去，敲昏一个是一个……

　　虽然一对一子攸是百分百的胜利，但毕竟对方是有备而来，而且人数又多，在反应过来后开始反击，围著子攸拳打脚踢，操起水落管子没有准头地一顿暴打。

　　护住了重点部位，又藉以墙壁掩护背后，子攸虽然被打中好几十下，但还不至于太严重，在被暴打了十几分钟后，他们才泄愤地最后踹了他一脚，说了句，做人要懂得自己的本分在哪里，不要随便越界后，大摇大摆地走出了体育馆。

　　护著被踢伤最严重的胃部，子攸没有停留，强忍著那企图翻越出口腔的血腥，快速向天台走去，那边有他藏著的医用箱，可以暂时将浑身上下那小伤口流不停的血液给止住。

　　在冲上天台后，子攸再也忍不住，就这么抓著铁丝网吐出了一大口鲜血，直接跌坐在地上，在吐完后，翻了个身，靠在栏杆上，眯著眼睛看蔚蓝的天空，调整著呼吸。

　　就在这时，阳光被一块阴影遮掩住了，几乎是在那个人出现的同一秒，子攸就直觉地紧绷了起来，以现在自己这个样子来看，遇上老师也好，遇上仇敌也好，都是麻烦的事。

　　然而，那个背光出现的人，确是一个邵子攸从来没有见过的人。

　　过长的头发绝对不在学校的标准内，叼著烟的样子也十分老练，应该不是刚学会抽烟的样子，全然一副老混混的样子，只是，有这种架势的人，却穿著整齐的校服，甚至连最上颗的衬衫扣子都被扣上了，那乾净地一尘不染的面容也完全不像是会和人打架的类型，更不要说那完美到连阳光都要退让的五官……

　　这……不自觉的吞咽了下口水，邵子攸见人不少，美女帅哥也不少，但从来没有看到过一个可以美成这个样子还没有一丝娘娘腔的男人，不，其实那一刻，子攸根本没有意识到他的性别，只是被他的五官震撼到，脑子里甚至浮现出了被他嗤之以鼻的四个字――

　　一见钟情。

　　拥有天使长相的恶魔突然笑了一下，那荡漾在唇边的，似有似无的挑逗，让子攸的视线就这么直白地停在他的脸上，移动不能。

　　「大哥，有没有钱给小弟花花？」

　　第二章

　　那天之后发生了什么，说真的，邵子攸完全记不清了，等反应过来时，那个长得太过漂亮的人已经摆了摆手，扬长而去。

　　那根之前被他帅气叼在唇间的烟移到了子攸的口中，不是自己喜欢的冲鼻烟味被强行或者说本能的吸入了体内，是一般东方人不会喜欢的Marlboro的味道，太过阳刚的味道却意外的和那张完美的脸型呼应起来，深刻让人理解Marlboro的意义――男人只因浪漫而牢记爱情。

　　钱包似乎是自己拿出来的，在那一叠大钞里被抽走了一张，没有黑心的全部拿走，好像真的只是借点钱来给他花花而已。

　　直到那根烟被抽完，邵子攸才缓过了神，眯了下眼睛，不相信自己刚才竟被一个手无寸铁的学生拗分了！说出去恐怕所有认识他的人都能瞪大眼睛露出难以置信的样子。

　　拿出医药箱，简单的包扎好了伤口，子攸躺平在天台上，望著蔚蓝的天空，回味著之前那不过几分钟的碰面，心中波涛澎湃，至今无法真正清醒。

　　无论他是谁，自己一定要再找到他，哪怕只是要回那张被借走的大钞。

　　其实根本用不著刻意调查，子攸在第二天就知道了他的身份。

　　因为老大被人暗算了一回，当然没有人能够强忍著咽下这口气，更何况邵子攸的个性本来就是有仇必报的。在调查了这次出手教训自己的帮派是一个叫杨柯的初三人带领时，他们就开始策划起了复仇。

　　杨柯这个人，因为父亲是做小生意的，所以也算是有点钱，算半个公子哥，再加上外貌过得去，又喜欢耍帅，多少有些人气。单说他的话，并没有什么可怕之处，虽然是这一区的两大巨头之一，但无论从做事的狠度或者统领时的霸气来说，都软了许多，根本没有什么好畏惧的。

　　但这样一个人，能够做到今天这个位子，一定有他的原因在。杨柯的支撑力就在于他认识了社会上的一个同样姓杨的大哥，那人才是真正混黑道的，平时不用多说什么，重要的时候帮上杨柯几手，就足以他稳固地位，这也是另一个巨头何谈至今无法统领整个区域的原因。

　　邵子攸所在的初中，正是杨柯的统治范围，因此在他的小帮派越来越猖狂的时候，杨柯不得不找人来给他点教训，不过从这次教训只不过让子攸受了点皮外伤可以看出，他的手段实在是太过软弱无力。

　　杨柯平时很少独来独往，一般都是几个人一起活动，想要逮到个独处的机会暴打一顿，不太容易，子攸也不喜欢这种示弱的表现，他没种只能找一群人打他一个，子攸怎么说，连保护他的人一起教训这个种还是有的。

　　正在商量著怎么对付杨柯，突然有一个小弟说了一个劲爆的消息，杨柯最近一直在追一个人，对那个人献尽殷勤，软磨硬泡，什么方法都用了，现在只要看到那个人，立马从大哥变成癞皮狗，我们可以从这个人下手，给他点真正的教训。

　　一开始子攸对这个话题并不感兴趣，他一向行为磊落，不喜欢搞这种阴险狡猾的伎俩，但那些同在商量的其他人似乎来了兴趣，不停追问是怎么样一个妞，正不正之类的。而当那个人神神秘秘的说了句，那个美人不是女的，而是个男的时，其他人一片嘘声，还有人咒骂变态，子攸却抬起了头，看著那个滔滔不绝说著的人，脑中不自觉想起了那个拥有绝美五官的男人。

　　杨柯在追求的人，是子攸同校同年级却不同班的郝天艾。

　　一个可以说，在开学就引起风波的人物，在开学典礼上代表新生代表发言时，可以说只要在场的每个人都记住了他的长相以及名字，偏偏那个时候子攸因为私人恩怨没能出席。

　　郝姓本来就很少，是对美好事物的称赞，再加上天艾，连上天都眷爱的对象。郝天艾可谓彻底的人如其名，好像是一个上帝失误的作品，过于完美到没有一丝缺陷。

　　看著那些拼凑到的关于郝天艾的资料与传闻，子攸最后将视线钉在了那张穿著校服，在阳光下眯起眼睛看著远处的照片，思绪再次游走。

　　「老大，找人刮花这个美人的脸吧，保证能让杨柯气出脑溢血。」

　　是啊，不止杨柯，我也能直接吐血。

　　「老大，要不更狠一点，找人做了他，让他再也抬不起那个高傲得头……」

　　你他妈神经病啊，惹我的人是杨柯，和他有什么关系？找人做他？小心我找人做了你。

　　「老大，我觉得这些都不可行，要不这样吧，我看杨柯那鸟追了那么久也没追到，索性你出手，把他追到手然后再丢破烂一样扔掉，这样杨柯绝对会被活活气死！」

　　气不气得死他和我没关系，我要把这个人追到手，不管什么狗屁原因，他是我要的人！

　　看著围绕在自己身边的那群满脸憧憬的兄弟，子攸用那没有情绪起伏的视线一一从他们脸上扫过，让他们有种老大正在筛选提议，不知道最终谁的建议会被采纳的那种兴奋感。谁知扫完一圈，子攸默默地收起了这份郝天艾的资料，然后眨了下眼睛，说了句「明天直接堵人，带上家伙。」

　　结果第二天，当郝天艾放学独自走在回家路上时，就被迎面一群带著家伙的人堵住了去路。

　　没有露出惊讶或者害怕的神情，天艾只是微微挑了下眉，看著那群横看竖看没有一个大人物的一排人，考虑是直接越过去，还是笑著让他们让一下路？

　　与此同时，在杨柯学校门口等著的子攸，忍无可忍地拨通了某人的电话。

　　「靠，都下课了，你们人呢？！」

　　「老大，我们堵到那美人了，怎么不见你人？」

　　「什么美人？我是让你们堵杨柯，你们堵哪里去了？」

　　「呃……郝天艾……」说话的同时，还弱弱地望了眼正在他面前，露出好耐心表情的天艾。

　　知道自己会错了意，那个接电话的人声音也开始有些颤抖，晕死，搞半天老大居然是要他们直接堵杨柯，而不是郝天艾？！

　　「又不是他教训我，你们堵他做什么？！快给我回来！」想到那群傻瓜围堵住天艾的情形，子攸就冒火。

　　「是，遵命！」老大很少发火，除非真的是急了，那个人在挂了电话后，一群人匆匆和天艾行了个礼说了句搞笑的「不好意思大哥，我们弄错了」后，逃也似地离开了。

　　看著那群匆匆离开的人，天艾一手摸著下巴，露出了若有所思的浅笑。

　　第三章

　　在某条不起眼的小巷里，那群不成器的手下一字排开，邵子攸一脸黑线的看著那些个拿著夸张武器的小弟，不知道到底该不该冲他们发火，毕竟没有说清楚造成的误会，他也要负一半责任，只是……哪有人脑筋这么不转弯的？！或者他们以为我邵子攸是那么小人的为人？真的会做出对不相干的人泄愤这种事情？

　　鹰般的眼神在扫了一圈后，最终停留在了那个之前接电话的人身上，导致他又是一阵紧张，险些手上的水落管子就要掉落到地上，低著头，没敢去看老大的脸。

　　「你们拦到郝天艾了？」这可不是一点点丢脸的问题，日后要是让他知道那群敢嚣张地拦著他去路的人是自己的手下，肯定被他鄙视死。当然，子攸并不知道他们最后还搞笑的说了那句话，甚至还鞠躬表示歉意，否则铁定被气炸。

　　「是……的……」老大脸色不佳，大家都缩著头颈，小心应对。本来今天就能教训上杨柯一顿，谁知，他们竟汇错意，错过了大好时机。

　　「他……什么反应？」微微蹙眉，子攸本能的想到那张过于完美的脸，不知道在面对这群拿著水落管子的小混混时，会露出什么样的表情。想著想著，竟有些嫉妒起他们，虽然是会错了意，但起码真逮到了郝天艾，甚至和他面对面接触了一回。

　　早知道，自己也和他们一起去了……

　　不对，如果自己去了，那不是和他们一起犯傻，以后还要不要混了= =

　　拉回乱七八糟的思绪，子攸看著那个颤了一下的手下，慢慢抬起眼皮，又不敢一下子明看，只能掀起一点点目光，逐渐看著子攸，确定他的脸色虽然发黑但不至于会喷火后，才缓缓开口。

　　「呃……郝天艾……没说什么，也没有生气的样子。」甚至还很友好地对他们微笑。

　　那是肯定的，在看到浑身是血的自己，然后笑著拗分的，大概只有他一个人，不，能够拗分成功的绝对只有他一个人。这样的人，很难想像他会有恼羞成怒的时候。

　　亦或者早就习惯了半路被一群人拦截？

　　没有再追究这次的责任，子攸挥了挥手，将那群冒著手汗的小弟解放，然后说下次行动的时间会手机通知到他们，绝对不要再搞错地点。

　　之后的几天，似乎找杨柯报仇的想法变得越来越飘渺，邵子攸根本没有心思去想这个曾经找人揍过他一顿的软脚虾，而是把更多的注意力放在了郝天艾身上。

　　不经意的溜达到天台的次数连他都觉得自己的举动已经很明显，更不要说，每次在经过他教室门口时，视线总是比人更快的进入了那个教室，将里面的人扫了个遍，但无论哪次巧合，都没能让邵子攸再次遇上郝天艾。

　　也许是他的举动太过刻意也没有丝毫掩饰，只要稍微聪明一点的人，都能发现老大的注意力集中到了哪里，因此在某个无聊的群居时，一个平时很内向，很少与人说话的安路，突然对子攸说了一句，「老大，你对郝天艾有兴趣？」

　　在相对寂静的一个瞬间，突然爆出这么一句话，在话说出口的瞬间，原本的寂静变得更加诡异，每个人都屏住了呼吸，有人期待著子攸的回答，当然也有人则觉得安路那是不怕死的行为。

　　会同情安路的人，多半也是看出了邵子攸对郝天艾的关注，完全不是想要用他来威胁报复杨柯，而是他本能的一种期待。

　　吞吐了一个漂亮的圆形烟圈，子攸的视线甚至连闪烁一下都没，就这么直直的看著安路，「是，怎么？」

　　「这个人……很不简单……或者说，应该是很危险。」皱著眉头，安路一脸认真，完全没有开玩笑的意思，这让子攸也不禁来了兴趣，郝天艾不简单，甚至很危险，这是他早就知道的，否则也不会让他镇定自如成这样。只是具体有多不简单，有多危险，这子攸还真的没个底，现在居然有人好像很了解他的样子，怎么能让子攸不想要知道更多呢？

　　见老大只是目光炯炯地看著自己，虽然表情冷酷无情，但这本来就是邵子攸的长相，最初可能会被吓倒，真的熟悉了，也就习惯了，只要他不发怒，还是很好适应的。

　　这点和郝天艾就截然不同了。

　　「我和他同班，曾经看到过他怎么对待那些纠缠不清的仰慕者……」想到那微笑著直接把对方一脚踢到内出血住院两周的美人，安路还是忍不住颤抖，更可怕的是，在做掉了这个只不过恶心的摸了他一把的男人后，他还能神色自若的拍拍手，拿出那个被踢倒的人的手机，替他叫了救护车，然后也不顾上课铃响，直接在老师面前走出了教室，这一下午就没有再出现过。

　　「总之，他是真的不好惹。」他们居然还曾经企图拦截郝天艾，那次的计划，安路是之后才知道的，不用说，和其他人当笑话一样听过算数的表情不同，他是真的有被吓到，他们居然不要命的敢去拦截那个恶魔！

　　「好不好惹我自有分寸。」又吸了口新换了口味的烟，那只不过半支烟带来的瘾，比子攸想像中的更快侵入自己的身体，仿佛已经中毒不轻。

　　既然邵子攸都这么说了，安路自然不会再顶嘴，只是仍然忍不住用眼神示意老大放弃，这样的人，惹了吃亏的一定是你，那个什么杨柯的，不就是最好的证据？明目张胆的追求，又一堆小弟帮忙著一起献殷勤，结果呢？

　　被人说成了癞蛤蟆，那还是好听的，明明杨柯的长相也好，家事也罢，并没有差到这种地步。

　　不想继续这个话题，子攸在移开了视线后，仿佛又想到了什么，再次移回了安路的身上。「对了，他最近是不是都没有来上课？」

　　一个学校，一个年纪，在一个走廊，居然没有碰到过一次，邵子攸还真不信自己和他没缘到这个份上。

　　其实想想也能想通，在天台的偶遇之前，他们也曾这么共处了半年，没见两人有过照面的机会，否则，子攸不会对这样的人过目就忘。

　　叹了口气，安路认输的说，「郝天艾的烟瘾很大，而且完全不会顾及是上课前或者是上课中，想抽了就会自说自话的走出教室，这么长时间以来，老师早就见怪不怪，当他散养。如果老大想要找他的话，我知道一个他经常会在那里抽烟的地方。」

　　在Marlboro的烟雾笼罩下，邵子攸微微眯了下眸。

　　第四章

　　下午的第二节课，阳光明媚，令人昏昏欲睡。

　　在穿越了几排教学楼后，是一个平时不引人瞩目的小花园，并不是多么浪漫幽雅的地方，只是这么小小一块，隐藏在一片隔离栏杆前，显得有些多余，不过也算是学校对外招生的一个广告，好歹这个学校也有个令人身心愉悦的小树林，大家可以在这里晨读之类的。

　　然而，大概除了早恋过来这边劈情操的人之外，没有正常人会选择来这块地方读书。当然对喜欢浪漫的男女来说，也没可能选择这种地方谈恋爱。

　　在转过了几个布满灰尘的石桌后，是一个类似亭子的怪异建筑耸立在没有绿色的草地上，邵子攸微微蹙眉，扒开面前长时间没有修剪过的爬山虎，走进了亭子。

　　在这个破了顶的亭子内，正午的阳光就这么从那丑陋的洞穴中射入，照射在一个横躺在木椅上的人身上。微微竖起左膝，右脚自然而然地交叠在上面，显得相当悠然自得的样子，校服依旧是整整齐齐，一尘不染的，即使在这种灰尘漫天飞舞的环境中，仍然清秀脱俗，完全没有被感染，倒有一种，一切的陪衬只会因为他这个主角而变得不同。

　　没有停顿，邵子攸直接走到了令他过目不忘的人身边，随著他身影的接近，阳光也逐渐被挡去了大半。

　　没有露出惊讶的表情，郝天艾依旧怡然地吞吐著烟圈，只是在迎上子攸自上而下的目光时，才微微睁开双眼，仿佛在接受阳光被剥夺的昏暗一般。

　　那是一双太过漂亮的眼眸，清澈中带有些迷幻，令人欲罢不能。

　　没有动，就这么对视了足足有一分钟之久，天艾才懒洋洋地坐起身，却没有将双腿放下，就这么斜靠在后面的栏杆上，轻轻拢了一下过长的头发，微翘起唇角，笑著问，「大哥，我占了你的地方？」

　　否则没事一副凶神恶煞的样子跑来自己跟前做什么？

　　当然天艾并不知道，不是子攸要这么一副凶神恶煞的样子，而是他天生就长得让人不太敢接近，不是美丑问题，纯粹是太过冷酷，又显得有些凶相与狠劲，让人却步。

　　见邵子攸不语只是摇了摇头，天艾耸了下肩，吸了口烟，准备忽视这尊杵在自己跟前的佛像。

　　就在他考虑著是否要挪个位子，继续晒阳光的时候，眼前的男子终于开了他的金口，尽管依旧惜字如金。

　　「前几天，不好意思。」

　　前几天？挑了下眉，天艾还真不记得他说的是哪一出，毕竟自己每天都活得很精彩，天天有人换新面孔玩新花招，早就见怪不怪，突然来个死板的人用生硬的语气和自己道歉，实在是怪异得可以。

　　之前没有兴趣的天艾，这次倒是好奇的打量起了眼前这个怪胎男。他应该是刻意来找自己的吧？能找到这里不容易，又这么执著认真……

　　五官俊俏，只是过于深刻了点，所以才会显得愈加冷漠，难以接近的样子。鼻子很挺，嘴唇很薄，一直轻抿著，那双眼太利，让人不敢正视，但其实并没有那么可怕，只是过分认真罢了。

　　这么仔细一看，这轮廓倒有些似曾相识，好像不久之前就有见过的样子。明明不是大众脸，而且自己居然还有印象……不经意的摸著下巴，天艾逐渐在脑中搜索著。

　　同时，见天艾一脸莫名其妙的表情，子攸眉头皱得更紧，开始做他这辈子最傻的一件事，踌躇了几秒后，竟开始解释是为了怎么一件事，自己才会道歉。

　　当将那对方已经遗忘的丑事拦到自己身上后，子攸看著天艾逐渐明朗起来的眸子，最后竟带著一丝，嘿，原来你就是那帮傻子的老大啊！的表情时，真是有种恨不得赶快有人给他一脚，让他直接飞到火星的冲动。

　　原本人家当你是路人甲，现在人家当你是白痴甲……妈的。

　　当然，天艾并不是这么想的，在总算回忆起自己几个星期前问这位小哥接过钱后，又劲爆得听说了他就是那群搞笑的胆敢拦截他去路的小弟的大哥，实在是……觉得相当有意思。

　　意识到自己犯傻不轻后，子攸更紧的皱了下眉，准备转身离开，天艾那玩味的目光让他无地自容，他大概这辈子没见过比自己更傻的人，先是被轻易拗分不算，后来还找了一群软脚虾想要报仇，后来没敢动手不说，这幕后老大还傻乎乎的跑来道歉，不打自招得彻底。

　　靠，一直算是精明的自己，怎么遇上他，就完全脑子发热，什么都不知道了。

　　然而，就在他想要转身的时候，天艾突然开了口。

　　「那个，你晚上有没有空？」

　　没想到在这种时候，天艾会冒出这么一个问题，子攸本能的抬起头看著他，点了点头。

　　「那，不介意看迪斯尼卡通电影吧？」

　　依旧摸不清方向，子攸再次本能的点头。

　　「帮我个忙可以不？」天艾笑了一下，站起身，顺著站起来的势头，直接一个跨步来到子攸的面前，轻轻在他耳边说了句，「晚上7点半，巨星电影院门口，看场电影。」

　　轻声的，带有些挑逗的在子攸耳边说完，天艾满意的看著那个甚至已经可以用木讷来形容的冷面帅哥，再次机械性地点了点头，当然忽略那突然红起来的耳根，他还是表现的相当镇定的。

　　拍了下对方的肩膀，天艾满意的笑了一下，越过子攸，走出了亭子。

　　直到那个让他失常的人彻底消失，子攸才仿佛从那点穴一般的呆滞中恢复过来，怎么每次都是这样，第一次也是，自己在他面前，除了犯傻还会做什么？

　　不过……他那是在约自己看电影？！

　　眉头再次靠拢，抿著的下唇也加大了力度，原本的薄唇竟有了一丝泛白，在子攸转身离开的时候，最终还是没能忍住，微微上扬起了唇角，心跳如鼓。

　　第五章

　　踩著点来到巨星电影院的门口，邵子攸装作不经意的样子，天知道他早在一个小时前就准备好一切，在隔壁的商场上晃悠了半天，才好像无事人一般地出现。

　　来太早，怕自己的期待太过明显，不管做了多少件丢脸的事，子攸也没可能让这个成为惯性一直丢脸下去。

　　而来太晚，说真的，他害怕天艾到点了没看到人，转身就回家，或者随便拉一个路人看电影。这些看起来都极有可能是天艾做得出的行为。

　　于是，计算好了步子，在到达电影院门口时，不多不少，恰巧是点半。

　　只是，天艾却来得更早，靠著墙，依旧叼著烟，见到子攸也只是微微抬了下巴，算是打招呼。直到一根烟抽完，将烟蒂按进携带式的小烟盒后，才轻轻用脚尖点了下身后的墙壁，走向始终板著一张脸，看著自己没有动过的人。

　　起码有小半支烟的时间吧，子攸倒也不急，没有走过去，也没有开口和他打招呼，只是这么静静的，而又直接的看著天艾一口一口将烟吸完。

　　没有穿校服，而是一身休闲的天艾仍然显得很干净整洁，和他熟练地吸烟动作不符合，但又有种说不出的美感，仿佛是一种天使与恶魔完美的混交。也许从最初的那一眼开始，子攸的眼神就没有丝毫掩饰，将自己被蛊惑的事实通过心灵的窗口传递出去。

　　不是没有掩饰，而是根本掩饰不了。更何况邵子攸从来就不是一个虚伪的人，掩饰这种，也最多做到强迫自己不早到这点罢了。

　　但，天艾却完全没有因为这种露骨的视线而表露出丝毫的惊讶，仿若早已见怪不怪。

　　「喏，等下麻烦你啦。」咧开一个漂亮的微笑，天艾递出了2张海底总动员的电影票，「一会儿有一个小女孩，请你陪她看一场电影，什么都不用做，只要坐著看完全部就可以了。」

　　接过电影票，子攸不解的望著就在眼前的天艾。

　　「没法，我烟瘾太大，这么长的电影，坚持不了多久，每次看一半就必须出去吸烟，小女生是会有意见的……而且……」微微露出一个无奈的表情，天艾耸了下肩，「我对卡通片实在有些苦手。」

　　因此，你觉得，我会比你更适合陪个小女孩看海底总动员？

　　努力忍住，子攸才没让嘴角抽搐起来，说不失望那是没可能的，希望落空远远比没有希望过要来得凄惨得多。不过既然答应了，总不见得反悔吧，而且无论这个忙有多怪异，但好歹也算是帮了忙。

　　「她什么时候来？」瞥了眼电影票，开映的时间是点。

　　「应该马上就到了。」天艾边回答边往后看，从人群中找寻著熟悉的身影。好像是算好时间一样，就在天艾扭头看去的时候，那个前一刻被提到的小女孩背著一个沉重的旧书包出现了。

　　「天艾哥哥！」在两人眼神交会到的瞬间，之前还有些疲惫的女孩突然兴奋地叫了一声，快步跑了过来，直接扑在了天艾的怀里。

　　是一个长得还不错的女孩，大约7、8岁的样子。被扎起来的头发也许是因为一天的上课而显得有些松垮，校服不算干净，甚至有些旧，就和那好像背了好几年的书包一样。

　　似乎是很自然的动作，天艾帮小女孩脱下了书包，然后直接塞在了一旁的子攸手上。

　　「筱筱，今天作业做完了？」边聊天，天艾带著她直接走进了电影院，当然不忘记提醒一旁的人跟上。

　　「嗯，不做完的话，怎么可以出来看电影！天艾哥哥你居然真的请我看电影！」

　　「是啊，说话当然要算数，你考了100分，这就是奖励。」

　　对话从最初就属于两个人的范畴，好在子攸本来就话少，没有想要插入的兴趣，而且从他们的谈话中，还能进一步了解天艾这个人。因此，尽管天艾替那个叫筱筱的女孩买了很多零食，最终付账的都是自己，子攸也没有太放在心上。

　　从他们的交谈中，子攸知道这个叫筱筱的女孩是个孤儿，从小在孤儿院长大，现在被一户不是很有钱的人家收养。至于她口中的天艾哥哥，又是怎么一回事，子攸并不是太清楚，但想来，可能性也就只有那么几个。

　　要么，天艾就是她现在被收养的这户人家的儿子，这个可能性其实很小，从天艾动不动就「他们对你怎么样？」这样的话语中应该可以肯定他和那户人家没有关系。

　　要么，他们是偶然认识的，天艾见筱筱可怜，所以一直把她当亲妹妹一样照顾。这点的可能性也不大，毕竟天艾也不过是一个初中的学生，要说正常家庭的小孩，能对一个孤儿产生这样的怜悯心，甚至照顾有佳这种，实在是不太可能。

　　最有可能的，就是天艾其实也是孤儿，他们一起在同一个孤儿院长大，而天艾比筱筱更早被人家领养了。

　　子攸不断捕捉著他们的只字片语，在心里组装著，几乎想要极力否认天艾也是孤儿这一个猜测。

　　直到最后，天艾告诉筱筱，他因为有事必须离开一下，无法陪她看电影，而由这位大哥哥代替时，那个筱筱才算第一次注意到了一直跟在他们身边，帮她提著书包，甚至付了所有钱的邵子攸。

　　小孩子毕竟是小孩子，立即失望的表情，让子攸很有抽筋的冲动，呵呵，看吧，没有会觉得我这种长相的人会是一个好的替代者。

　　「可是……可是……这位叔叔看起来好凶。」

　　「噗……」天艾在筱筱认真的抱怨时，不顾形象的噗笑了出来，随后索性一只手搭在子攸的肩膀上，前俯后仰大笑起来。

　　伸出手揉了下小女孩的脑袋，天艾轻微借力靠在子攸的身上，亲昵却不亲热，「放心，他如果敢欺负你，天艾哥哥替你教训他！」

　　筱筱的视线在两人身上来回扫荡了几次后，终于点了点头，勉强接受下来。「好吧，如果天艾哥哥真的有急事的话，筱筱也不会耽搁。」

　　「嗯，办完了事会过来这边接你的，放心吧，这位大哥哥会陪你看到最后，不会和我一样，不是半途睡著就是离开好几次。」

　　恋恋不舍的看著天艾离开，那个叫筱筱的人，转头看著子攸，突然露出一个阳光般灿烂的笑，「叔叔，你也是天艾哥哥的追求者之一吧？」

　　那绝对是小学生版的恶魔，天真地够邪恶，子攸看著那张一脸八卦的脸，心里不禁郁闷，自己即使长得再凶狠，再老成，也不至于一下子老了好几十岁，直接跳升到叔叔的境界吧？！

　　第六章

　　没有承认也没有否认，子攸不可思议的看著这个之前还说自己好凶的小女孩完全不顾及自己严肃认真的表情，一脸坏笑的拉著自己的手，走进了电影院。

　　似乎在她看来，已经完全肯定了自己就是喜欢他天艾哥哥的一员。

　　片子开始之前，叫筱筱的女孩很健谈，更厉害的是，还是单方面的，子攸一直没怎么搭话，但也不能算不理人，甚至还能算是全神贯注在听著。

　　筱筱说，喜欢天艾哥哥的人多了去了，有男有女，有老有少，早就习惯了，只要不做得太过分，天艾哥哥都会对那些爱慕者比较客气，笑脸迎人，但那些想要耍手段，用阴招的人，天艾哥哥也会做得很绝，让对方吃不了兜著走。

　　在说到这里时，天真的筱筱露出了骄傲的神情，末了还补了一句，天艾哥哥可厉害呢，我就没见他怕过谁。

　　想象不出天艾打架的样子，总觉得那种粗俗的事实在不该由他来做。但比起这个，更令子攸在意的是，居然有人耍著阴招想要对付天艾？哪个吃了豹子胆的畜生敢动天艾，老子和他拼了。

　　当然这些子攸没可能表达出来，哪怕只是面部表情。

　　说著说著，筱筱突然上下打量起子攸来，在仿佛审核一般后，勉为其难的鼓著腮帮子说了句，外形还算过得去，配天艾哥哥也算是勉勉强强及格，看在你陪我看电影的份上，我就为你加油咯！

　　没去搭话，这个加油究竟表现在什么方面，子攸微微皱了下眉，电影也就开始了。

　　信守诺言，片长近两个小时的电影，子攸都没有离开过一步，身边的筱筱自从电影开始后也就自动消音，兴奋而又专注地看著影片，好几次还未那幽默的情节轻笑出声。

　　出电影院的时候，几乎是一抬眼就看到了依靠在墙上，依旧在抽著烟的天艾，几乎每次见他都是在抽烟，看过烟瘾大的，但连一部电影的时间都忍受不了的人，子攸还是第一次看到，即可也就皱起了眉头，无论天艾抽烟的姿势有多帅气，烟毕竟不是什么好东西，瘾大成这样，还是让人不得不担心。

　　在子攸看到天艾的时候，他也同时发现了他们，对视的眼神中没有什么太大的情绪起伏，只是拿出了灭烟盒，将还有半截的烟按灭在里面，接著笑著半蹲下，将又是一下子扑过来的筱筱抱住。

　　没有拿过子攸手上，筱筱的书包，意思也就相当明显了，看来天艾是有意想要让子攸一同和他把筱筱送回家。

　　她住在离巨星电影院很近的地方，走个十几分钟就能到，一路上还是筱筱兴奋地在说著的电影里的剧情，天艾温柔的附和著，看得出，那笑容和对子攸的完全不同，是发自内心的，看来天艾是真的很疼爱这个叫筱筱的妹妹。

　　直到看著筱筱走进了房门，天艾才转身从原路返回，并看向身边的子攸，说了句今天谢谢你。

　　「没什么。」只要能够和天艾独处，并说上几句话，对子攸来说，已经心满意足，更何况看到了天艾这么柔和的一面。

　　轻轻弯了下唇角，昏暗的小道上，天艾的浅笑也令人无法自已。

　　几乎是正大光明地看著天艾，在看到他又再次摸出兜里的烟，熟练的点燃时，子攸的眉头瞬间就能打结，本能地脱口而出，「少抽一点，对身体不好。」

　　意外于身边的人会突然冒出这句话，天艾看著他挑了下眉，露出个有些轻蔑的笑，用力吸了口烟，自动忽视这句明显是对自己说的话。

　　郝天艾不高兴了。因为不希望一个陌生人对自己指手画脚？还是自己越过了他能忍受的那个关心的界限？

　　看著没露出太大不爽表情，只是不再说话只顾著往前走的天艾，子攸心里倒没有因为那句话而后悔，他确实关心天艾，情不自禁。

　　沉默的两人在昏暗的小路上走著，这里的街灯忽明忽暗，即使明亮时也只是幽暗的黄光，显得多少游戏阴森恐怖，只有天艾唇间叼著的烟头，那红色还算是夺目。

　　也许是太过在意身边人的一举一动，当看到天艾停下脚步时，子攸才意识到什么，抬头望向前方，看到了不知道什么时候出现在他们前面的五个人，为首的人，大家都认识，正是子攸计划准备教训的杨柯。

　　杨柯此时的表情可以用恼羞成怒来形容，原本就只是长得干净没什么特色的脸现在却显得有些狰狞，气急败坏的一个箭步冲到了两人的面前，视线恶狠狠地扫向子攸以及身边没多大反应的天艾，最后定格在子攸身上。

　　「你个狗娘养的，居然敢勾搭我的人！」这话其实说出来多少灭了自己的势气，倒不是杨柯说得不够凶狠，而是真正凶狠的人才不会说这么一句废话，直接上来就动拳了，看来他还真是习惯了软脚虾，恐怕自己从来就没动手打过什么人。

　　几近无视眼前凶神恶煞的杨柯，子攸只是打量著天艾，那张冷漠中表露出些许烦躁的脸，没错，就是那种遇上麻烦事情的不爽表情。

　　见两人都没什么反应，杨柯更是怒火攻心，指著子攸怒斥，「你是邵子攸吧？操，还没被老子教训够？！居然敢在太岁头上动土，丫的，连天艾都敢碰！」

　　几乎是在他吼完这一句的同时，子攸极敏捷地一个闪身，躲过了杀伤力极强的一拳。

　　意外于子攸身体本能的反应，那个偷袭的杨柯保镖挑了下眉，露出个赞许的眼神，握紧拳头准备再次攻击。

　　在看到他们的那瞬间，子攸就判断出，那四个保镖不是省油的灯，起码比自己大上了好几岁，颇有一番职业打手的味道，浑身上下没有一丝空隙，绝不好对付。

　　因此，在杨柯叫嚣的同时，他没有一刻放过那四个人的动向。但他们出手的速度还是令他微微吃了一惊。凭心而论，这一拳，躲得相当面前。

　　然而，就在子攸绷紧肌肉，准备反击时，后脑突然被用力砸了一下，力气极猛，速度又极快，那砖头也被瞬间砸成了两半。

　　将碎砖扔地上，另一个保镖拍了拍手，看著倒在地上却没有昏过去的子攸，同样些许惊讶了一下。没敢怠慢，拽起子攸的手，将他反剪在身后，制止住他的行动力。

　　被这么砸了一下，居然没有当场昏迷，等那晕眩感过后，可不保证他会不会做出更可怕的事，所以防患于未然，总是万无一失的。

　　鲜血从太阳穴上流下，却没能让子攸的眼神有丝毫的闪烁，就这么死死盯著杨柯，任保镖将他彻底制服，心里默默计算著让天艾逃脱的办法。

　　没有移动过一下，天艾只是冷冷的看著这一切，眼中的烦躁慢慢被微怒取代。

　　第七章

　　那些保镖也没有接下去的动作，只是压制住了邵子攸的行动，看著杨柯，等待他的下一步指示。

　　杨柯扫了眼被彻底制服在地上的人，不屑的甩了下头，再次对上了从始至终没有动过一下的郝天艾。

　　当他迈出步子，走向天艾的时候，子攸本能的又开始挣扎，无奈那些保镖都是专业级的，硬是将他的关节扣牢，让他动弹不得，随著脑门上流下的鲜血越来越多，子攸感觉到他的意识变得愈来愈游离，眼睁睁看著杨柯已经将天艾死死压在了墙上，偏自己只能趴在地上咬紧牙关干瞪眼，那瞬间，子攸感到了史无前例挫败与不甘。

　　呵呵，还指望自己可以保护天艾？！本世纪最大的笑话也不过如此！

　　然而，这种精神上的折磨却更加加剧了身体上的失控，之前强咬住牙关才忍住的晕眩，终于因为这显著的差距变得更加强烈，当鲜血顺著太阳穴流淌到地上的瞬间，子攸再也撑不下去，昏厥了过去。

　　那终于失去意识的人，天艾几乎是在他昏死过去的瞬间就察觉到了，眉头不自觉靠得更紧了一些。

　　「天艾，你到底准备忽视我到什么地步？！」杨柯似乎是真发急了，死死扣住天艾手腕的力气也不再怜香惜玉，带有些横蛮的压迫，随即人也更加靠了上去，微微侧过头靠近，想要做什么，自然是一目了然。

　　就在明显感觉到杨柯炙热的呼吸，下一秒就要贴上那滚烫的双唇时，天艾仍然没有丝毫的退缩甚至躲避，只是第一次正视了杨柯的眼眸，那充满了欲望与期待的双眸此时正赤裸裸的表现著什么。

　　「杨柯，你不要太过分了，杨思远的容忍始终是有限的，别逼我动手。」

　　甚至不能算是狠话，天艾只是冷冷的抛出了这么一句，与其说是说给杨柯听的，不如说是直接告诉那四个专业保镖听的，毕竟杨思远这三个字，对他们而言，太过不同。

　　果然，在杨柯诧异的刹那，已经有人将他从天艾的身上拉开，手上的力气是不容抗拒的，声音倒是谦虚卑微的，「柯少爷，时间不早了。」

　　言下之意，别闹过了头。

　　虽然有些不甘心，但杨柯也确实对这四个人没有办法，他们与其说是保护自己，不如说是监督自己，必要的时刻，可不是会言听必从的。

　　天艾抚摸著被按通的手腕，冷冷的看著那四个明显和自己不再一个档次上的专业打手，依旧没什么害怕，只是随口说了句，「你们弄伤我朋友的债，我会讨回来的。」随后也不顾杨柯在那里鬼叫「天艾，你最好别给我和任何一个人玩真，否则无论那人是谁，我都会把他一段一段剁下来！」的呼喊，将失血过多导致昏迷的子攸撑了起来，向前面走去，不再多回头看一眼。

　　在移动的过程中，子攸最终还是醒了，完全给痛醒的。天艾的动作确实很流畅也很漂亮，却怎么都和温柔体贴等词搭不上边，不一会儿就从好好的扶著某人，变成拖著某人，远看还以为他在运尸呢。

　　被一跳一跳的疼痛再次弄醒，子攸一刹那不能理解自己是怎么在前进的，在看到了那个将自己的手臂扛在肩上，走得依旧潇洒的背影，闻到那熟悉的烟味时，子攸才深刻的了解到了自己正被郝天艾拖著走。

　　很好，这下丢脸直接从中国丢到西伯利亚去了。

　　察觉到身后尸体的异动，天艾倒是没什么惊讶的表情，只是回过头挑了下眉，轻描淡写的说了句，「能走？」

　　咬住下唇，子攸点了点头。

　　放开的速度没有丝毫留恋，天艾看著自己努力站稳的子攸，在他努力了几下，都差点跌倒的时候，突然将自己抽到一半的烟递到了他的唇边。

　　抬起眼皮看了眼天艾，子攸凑了过去，狠狠的吸了口烟。

　　一瞬间侵入脑中的尼古丁，令子攸有了些许清醒，便迫不及待的再狠吸了一口，这一口来得太急，导致子攸的唇直接碰触到了天艾夹著烟冰冷的手指，一阵轻颤，当然，是子攸发出的。

　　没什么太大反应的将烟从子攸的唇间拿开，天艾笑了一下，「嘿，别得寸进尺，又不是全给你了。」说完，顺其自然的将烟放回了自己的唇间。

　　看著那之前才离开自己双唇的烟，子攸竟有些烧脸。

　　一步深一步浅的跟在天艾的身后，子攸努力控制著不让自己跌倒，然而还是因为运动过度使得流血更快，没多久，子攸的脚就开始发飘，一个踉跄，直接向前倒去，好在天艾及时拽住了他的衣领，才使他免遭再次丢脸的噩运。

　　「再撑一下，马上到了，我拖不动你。」边说著，天艾边将子攸的手臂绕过自己的肩膀，勉强用身体撑住了他。

　　只是，那力气确实不大，子攸明显感觉到如果自己没有用力撑住身体的话，天艾绝对会被自己直接压倒在地上。

　　两人靠得很近，子攸脑子还在发昏，只觉得眼前的路也莫名变得扭曲起来。

　　就在他的眼睛又要闭起时，天艾突然停下了步子，转身打开了路旁的一扇老旧房子的门，努力最后一把力气，将他拖进了房间。

　　一室户，昏暗又陈旧，似乎许久没有住人的房间，连床都是硬邦邦的，显然只是最普通的硬板床，连块席梦思都没有，子攸的脑子还有些晕，没有办法从这间破旧的房间中分析出什么，只能肯定，这床的霉味以及冰冷的程度，应该是许久没有人躺过了。

　　这并不是天艾的住处，这点，子攸还是能判断出来的。

　　否则起码会有熟悉的烟味而不是空气不流通的霉菌味。

　　熟门熟路的将医药箱翻出，看著里面一大卷不算太旧的绷带和消毒药水，子攸开始怀疑这里是不是经常做救死扶伤的事情，哪有什么都是旧的，唯独那些外用急救用品如此齐全的而又不旧的！？

　　将子攸的伤口简单包扎后，天艾又烧了一壶热水，拿著消炎药递给伤患，叼著又一根不知道是时候点燃的香烟，淡淡的说，「那些人不是学生，是专门的保镖。」

　　简单的陈述句，在用几乎滚烫的热水把药丸子死活咽下去的时候，子攸还是感觉到了一丝温暖与安慰。

　　没有呆太久，当子攸不再觉得头晕目眩，开始感觉有力气后，便谢绝了天艾准备送他去打车的举动，告辞了。

　　看著再次被关起的陈旧木门，天艾总觉得忘记告诉他什么了，望著被烟雾污染了的空气，在努力想了半天后，最终还是放弃似的笑了一下，算了，反正不是什么大事。

　　第八章

　　当天艾终于意识到忘记告诉子攸的话是，无论如何沉住气，不要去招惹杨柯时，某个看似冷静的主，早就已经失控的完成了他的报复。

　　邵子攸甚至快到连自己头上的伤口还未完全愈合时，就单枪匹马冲入了杨柯所在的学校，他的班中，不管不顾一教室惊恐万分的同学以及一个同样吓傻的老师，拽起杨柯拖到走廊，一顿暴打。

　　从小学那次被教训起，邵子攸这人就有那么点耿劲，倒不是他的拳脚有多厉害，而是一个人可以面无表情的耐打成这样，再加上那敢作敢为的性格，想要不出名也难。

　　杨柯显然是没有准备，当然，有准备也不会好到哪里去，只要是他一个人和对方对打的话，那别说那人是邵子攸，随便拖出个小混混，也能将他揍趴下。

　　但杨柯毕竟还是这地方的老大，当他被揍得鼻青脸肿时，那些手下也好，保镖也好，得到消息的，全部都第一时间冲了过来，加入了原本单方面的殴打。

　　邵子攸可谓顷刻间就被一群人的拳脚招呼了上来，但即便如此，子攸仍然没有放开死拽著杨柯的手，继续一脚一拳的没留力全招呼他脸上肚子上，知道杨柯吐出一大口血，人变得奄奄一息后，才终于被人救出了子攸的魔爪。

　　当然，此时的邵子攸也半斤八两，一身的血，就两眼还发狠地瞪著连站都站不稳的杨柯。

　　那次杨柯因为伤势太重，让他的人暂时慌了阵脚，惶惶然而又手忙脚乱的将他送上了急救车，也因此，能让还算清醒头脑的子攸抓到机会，来了个溜之大吉。

　　天艾的消息并不是很灵通，因为他是三天后才去上的课，当听到这个骇人听闻的消息时，那抹绝对不属于他的苦笑就这么本能的出现在了唇边。

　　知道子攸一定会咽不下这口气，也和他说过，那是专业的保镖，输他们没什么丢脸的，只是没想到他能沉不住气到这个地步。

　　杨柯的伤很严重，那张猪头一样的脸被遥远传得绘声绘色，添油加醋，变成了吓了一只眼，歪了鼻梁，外加打掉两个门牙，至今还未出院。

　　听罢，天艾又露出了一个无奈加有些难堪的笑，这下，某人真是惹到太岁了。

　　最后一句当然是真的，杨柯伤得确实很重，多处内出血，让他原本就不算太好的身体整整一个星期无法动弹，只能躺著等伤恢复，脸上的伤也确实不好看，他闭著眼睛，半条命都没了，只是静静的任透明色的液体流入体内，根本看不出还有思考的力气。

　　邵子攸也是在当天就消失了的，整个城市一下子全乱套了，居然能有这么一个不懂规矩的小鬼，杨柯手下的人，全部红了眼在那里翻土一般的准备找出邵子攸，不说为杨柯报仇，少说杀鸡儆猴还是要做的，否则以后谁还把杨柯放在眼里？！起码要让他付出惨痛到有可能就是一条命的代价才能镇得住下面。

　　而另一边的老大，在听到杨柯被个刚冒头的小鬼打进医院的消息后，虽然不屑杨柯这种软脚虾，但自己好歹是个那么多人的领导，样子还是要做的，否则以后这规矩也不好定。便主动向杨柯那群表示，自己也为这件事震惊愤怒不已，只要那小子踏入他的地盘，他也绝对不会放过他，一定会压著人送到杨柯的面前。

　　就这样，邵子攸成了这整个城市，暗地里帮派的通缉犯。

　　医院是肯定不能去了，邵子攸在做出这顿毒打杨柯之前就已经有了心理准备，那天，能够活著溜出他们的眼皮底下，那就是大吉，大大的吉。不能回家，也不能去学校，子攸必须无声息的消失一段日子，等这事的风头过了，再出现。

　　没什么大不了的，哪个流氓混混，没受过那么点伤，虽然杨柯是被他揍到快要翘辫子，但最终还是没死，那就是小事一桩，子攸根本不怕那些个在街上游荡，全然当自己是警察搜人一样的混混。

　　只是，子攸并不知道，揍谁都是一样，偏就是杨柯不一样，他走到今天这个位子，不是吹嘘，还真没被人动过一个指头，这一下子就直接去了半条命的伤，绝对不可能是小事。

　　这不再是小孩子争斗的范畴，而是直接惹到了不该惹，也惹不起的人。

　　天艾每天都去学校，难得做了回乖学生，就为了能从八卦的同学嘴里听到一些关于这件事的后续报告，不错，整整一个星期，邵子攸还没有被抓到。

　　一来佩服邵子攸的隐藏能力，二来也隐隐知道，杨思远还没有动手。

　　那天，天艾依旧走在回家的路上，天很黑，没了杨柯的纠缠，这些日子倒也难得清净了不少，在经过那个曾经自己的居住处时，突然眼眸如利剑一样眯了起来，接著慢慢走了过去。

　　不出所料，门锁被撬了，技术挺高，可谓一撬就开，没有损坏到门。

　　不用推门进去，就能知道这一切是谁干的，这间屋子，知道的人本来就少，即使曾经知道的，也早就遗忘到了脑后，除了一个人，那个前段日子因为处理伤口而踏入过这里的人。

　　郝天艾进入房间的声音，甚至没能让子攸做出惊讶的表情，他依旧默默的吃著他的泡面，只是抬起眼皮望了眼天艾，没有太多情绪的一眼。

　　扫了眼没有什么变化的屋子，天艾倒也不急著进去，而是倚在门口的墙上，似笑非笑。

　　「我没有弱到要你替我出头教训杨柯。」天艾的声音带著点笑，聊天般的口气。

　　「不是为了你，我本来就要做的。」是啊，早在自己被杨柯警告了那一次之后，就动了这个脑筋，这次之所以会那么果断的施行，是冷静的意识到自己没可能在那四个保镖在场的情况下打到杨柯一丝一毫，所以，只有正大光明的冲进他的教室，毕竟保镖没可能每堂课都在陪读。

　　子攸说得依旧冷静，没有什么声调，平平的叙述著事实。

　　天艾看著他的同样伤得不轻样子，又是一笑，「好，现在我要告诉你的是，你躲在这里的行为，会拖累我，哦，不止是拖累，而是会拖死我。」那个死字，稍稍加了点力，但整句话还是那么无所谓的语调。

　　子攸还是没有惊讶，直直得看著天艾的眼眸，昏暗的房间内，天艾依旧醒目，夺人眼球，欲罢不能。

　　然后低头，吃了最后一口方便面，合上盖子，站了起来。

　　第九章

　　看著邵子攸没有一丝犹豫的站立起来，那始终紧绷著的脸，甚至连意外和沮丧都没有显现出来，就这么冷静的穿上外套，走向门口。

　　在和天艾擦身而过的时候，子攸轻声的说了句抱歉，步子连丝毫的停顿都没有。

　　有些头痛的皱了下眉，那瞬间，天艾本能的出了手，握住了子攸的手腕，才阻止了对方的脚步。停下，看著天艾，等著他开口。

　　不是故弄玄虚，也不是想要看到他期待留下的表情，天艾是真的是想要把他赶走，留在这里，会害死自己，这句话不是恐吓的话，好吧，但不得不承认，天艾还是有些不爽的，以为起码会看到那家夥一些意外的表情，然而，却什么都没有。

　　一个奇怪的，却不容小视的人。

　　这是天艾对子攸的评价。他的眼神以及所作所为全都没有掩饰的表示出对自己的好感，但他却和其他的爱慕者不同，他冷，他独，他有自己的做法。他令天艾第一次觉得，原来被喜欢也不代表什么，这样一个人，他能让你强烈到他对你的感觉，又不会主动去做些什么，而是等著你的主动出击。

　　没错，天艾后来反省过自己，一向妖孽不按理出牌的自己，也没可能就这么对著一个陌生人发出邀请，好吧，邀请就邀请了，还居然把自己最在意的妹妹筱筱给推了出去，这实在是连天艾都没有想通的地方。

　　但如果再来一遍，当那天，睁开眼，看到邵子攸的脸孔的刹那，自己还是会做出这么鬼使神差的举动吧。

　　这次也是一样，明明是这家夥喜欢我的，怎么搞得每次都是我主动一样。郁闷地在心里嘀咕了一句，天艾甩开还握著的手腕，索性身体往后一靠，帅气的依靠在了门后的墙上，摆明了腾出地方让某人转过身来看著自己。

　　子攸当然也没有辜负天艾的好意，转过了身，在狭小的玄关处彼此对视。

　　「你应该知道杨柯碰不起，这次的事情不会轻易就解决，你把他打得只剩半口气，那你起码连这半口气都不可能剩下。」天艾难得认真的说著，双手插于胸前，眼神锐利，平日里的那些懒散全部不见。

　　点了点头，子攸望著天艾的眼神，同样没有敷衍，「事情已经发生了。」

　　没有起伏音调的陈述句，这一次，天艾看得极为清晰，那张干净的，刚毅中带有一丝未发育完全的稚嫩，邵子攸说这句话的时候，甚至连眉毛都没有动过一下，气息平稳，一种完全不属于这个年纪该有的沉稳。

　　没错，沉稳，不是破罐子破摔，也不是没有意识到问题的严重性，他不笨，天艾也说得很直白，他听懂了，自然是听懂了，也知道后果的严重性，但他居然没有紧张，没有慌乱，没有失去冷静！

　　那瞬间，天艾心里硬是咯！了一下，说不清的感觉，害怕的反倒成了自己，不太明白自己在害怕的是什么，天艾只能笨拙的开始掏烟，然后掩饰性的点燃，皱著眉头吸了一大口。

　　如果杨思远只想报复，那把他打得比杨柯更惨就可以了，这个尺度把握完全看他心情，当然也看杨柯的恢复情况，要求达到的标准在那里，终点是没有的，可以只过标准一点点，也可以直接把人打到见阎王，这些全看杨思远的心情而定。

　　所以处理的好，也许未必会死。

　　但刚才那瞬间，天艾竟觉得，邵子攸这个初生牛犊不怕虎的小子，是个威胁，没错，可怕的威胁，一个连他都能明显感受到的威胁，那像杨思远这种生活在风口浪尖上的人，敏锐性绝对是高于自己的，他会看不出这个威胁？

　　更何况他刚把自己最重要的人给达到半死不活。不是天艾自信，而是任何一个稍微了解杨思远的人，都能肯定的，这样的邵子攸，他不会留下麻烦，绝对会处之而后快。

　　「你在担心我？」一直埋头吸著烟，天艾的急躁即便隐藏的再好，还是被他发现，当半支烟被这么吞咽似得抽完时，子攸终于还是忍不住问了一句。

　　抬起眼皮，郝天艾脸色极差的扫了他一眼，没回答。

　　「谢谢。」子攸又吐出了两个字，在他平常的语调中似乎加了点力气，使这两个字硬是变得有些郑重，不用说，听到这话的天艾心情也好不到哪里去，明明是被表示感谢的，却好像两个大石头压在心头一样。

　　子攸说完，突然大胆的伸出手，将还靠在墙上斜睨自己的天艾一把抱住，动作是强势的，但当天艾真的靠上那想象中会很硬的胸膛时，第一个感受竟是温柔。

　　最多五秒，子攸放开的时候深深看了天艾一眼，没有再说话，转身打开了门，没有犹豫，没有留恋。

　　烦躁得抓著头发，天艾终于放弃，束手无策的一把将人拽了回来，用力把打开的门再次踹上，老旧的木门发出超越极限般的吱呀声。

　　妈的，这家夥一定是天生来克我的！

　　天艾咬牙切齿的将人直接拽回了房间，一把推倒在床上，双手叉腰，居高临下的看著略微露出惊讶表情的人。

　　「你的抗打能力如何？」

　　「还行……」不知道天艾要做什么，看著这么一个美人，面露凶相地瞪著自己，内心坚强如子攸，也不免有些摸不著头脑，说话也不干脆起来。

　　天艾没继续说话，只是继续看著子攸，下巴慢慢扬起，眼神越来越刁钻。

　　「不错……很耐打……」看著天艾的表情变化，子攸终于说出了令对方还算满意的回答。手心里居然都冒出了汗。

　　「那恢复能力呢？」

　　「很强。」有了前个问题的经验，这次倒是回答的干脆。

　　女王大人终于满意的笑了一下，弯著唇角吐出一句，「明天跟我去见一个人。」

　　第十章

　　杨思远静静的看著躺在病床上的人，透明的液体顺著软管流入他的体内，原本就不算健康的身体此时更是消瘦无比，皮包骨头一般。皮肤也变得更白，没有一丝血色的那种惨白。

　　杨柯就这么静静的躺在那边，仿佛怎么睡都不够似的，每天除了偶尔的清醒，偶尔的吃了点猫食分量的食物外，其余的时间都在睡，给人一种可能这么睡下去就永远清醒不过来的错觉。

　　一位西装笔挺的人轻轻的来到杨思远的身边，毕恭毕敬的弯下了腰，在他的耳边说了句什么，杨思远甚至没有移开过看著杨柯的视线，没有什么反应，而那个说话的人，自然也不好站直，就这么猫著，等著大哥的指示。

　　终于杨思远好像看够了人，微微闭了下眼睛，不轻不响的说了句，「带他们去银舞。」

　　「是！」领命的人走出了病房，杨思远也没有多待，站起身，轻轻抚摸了一下杨柯惨白的脸颊后，转身走了出去，门外，站著两个保镖，黑色的西装，一丝不苟而又严肃的神情。

　　「进去一个在里面看著，如果有什么情况，马上通知我。」

　　「是！」杨思远说完就已经走远。

　　真是胆大包了天，在S市，竟然有人敢能把我的人打成这样，杨思远并没有动手去追杀，而是静静的等待，因为他知道，这种被人虎视眈眈盯著，却迟迟没有出击的紧张，远比直接来个生死搏击要可怕得多。

　　反正他也逃不出我的手掌，就这么把他逼疯也是个不错的注意。

　　终于，他还是没能忍住压力，自己显了身，只是那个陪同的人……杨思远有些头痛的闭了下眼，最近帮派中的逆党越来越猖狂，他本也就心力憔悴了些，偏头痛发作得愈加明显，现在又闹出这么一桩事……

　　当然，如果他知道，邵子攸甚至不知道他怎么一号人物的存在，他给他施加的无形压力，根本没有一丝一毫的压到某人的肩上的话，也许头痛会瞬间加重，直到见血才能平息的程度。

　　银舞是一家小型的PUB，杨思远旗下的产业，不太干净的地方，外表包裹得还算正派，里面却进行著各种非法交易。

　　VIP室内已经有人在等候，杨思远进入的时候，没有想象中的喧哗，那个应该瞬间就扑倒在自己脚跟边求饶的人此时正端正的坐在沙发上，目不斜视的盯著自己，好像在探究什么生物，又好像把自己的身体格成了各个小块，寻找著最容易下手的那个点。

　　好吧，常年在江湖上刀枪中活命的直觉告诉杨思远，这个人的目光，绝对不善，但那却不是杀气，好像一个狙击手本能的会寻找任何一个目光中的人的致命弱点一样。

　　两人静静的对视了几秒，包厢内一片寂静，直到杨思远错开视线，坐在了包厢的上座后，才有人恭敬地走过去，给他递烟，点烟，随后退到一边。

　　「杨大哥――」天艾率先开口，毕竟这事，现在处于自首状态，哪有自首的人不说话，让检察机关问话的道理，既然都已经自首了，自然是坦白得越多，从宽的概率越高才是。

　　抬起眼，杨思远看著眼前的郝天艾，一身普通的衣服，却能穿出那些明星裹著名牌都没能达到的效果。

　　凭心而论，杨思远是挺看重郝天艾的，不光是他那张连天使都要嫉妒的脸面，以及与身居来的气质，而是其他的更多东西。像杨思远知道的，天艾不弱，一点都不弱，而且耐心不好，惹怒了他的话，那个人也不会有好下场。但天艾却很会看人做事，能够被人无数次拖入火坑，又无数次一身清白的离开，飘飘渺渺的让人摸不清方向，他永远像是盟友而不是敌人，说穿了，多少人想要拉他进入黑道，他总能笑嘻嘻的打太极，竟回绝了所有人却没有得罪一个。

　　就像在对待杨柯的问题上。

　　杨柯一根筋搭住的对郝天艾一见钟情，甚至到非拿下他不可的地步，杨思远知道那是小孩子心性，所以从来没有放在心上，就任他胡作非为，只要他开心就好。

　　按照天艾的脾气，这样的纠缠，早就不耐烦地出手了，但他却没有这么做，控制得恰到好处，既不让杨柯得逞，也没有将他的自尊心伤尽。

　　让杨柯觉得，总是差那么一步，只要再努力这么一步，就能得到天艾。当然，那确实隔著千山万水的一步之遥。

　　「杨大哥，这次是我的错。」天艾虽然在事后会让人觉得自己被他忽悠了，但不可否认的是，他一直是个直接的人，也许只是态度和语气上的东西，使他有种玩弄于任何人的错觉。「子攸以为杨柯对我做了什么，一时没能控制住，发生了这样的事，我感到非常抱歉。」

　　这句话的偏袒效应，以及涉及到的地方，让杨思远都不禁微微弯了下唇角，佩服天艾的能力。

　　首先，这个过错的导火索是因为杨柯，如果他不是对天艾好像做成了什么，也就不会发生这场意外，而这个好像做成了什么，也会让杨思远本能的心里不爽，其次，一时没能控制住，那说明和个叫邵子攸的人，以前之所以没有跳出来反抗杨柯，是因为他一直控制的很好，谦虚的呆在杨柯的手下，乖乖的任他领导，尽管他的能力比杨柯要强上许多。

　　最后……就是一点说明嘛……

　　视线在两人之间扫去，没有人有退缩，坦然的回望著杨思远。

　　「天艾，你知道的，这事不能这么就算了。」收回视线，杨思远用力吸了口烟，掐灭在了烟灰缸内，一副漫不经心的样子。

　　「我知道，所以，请杨大哥目睹，让这小子受到比杨柯更重的伤。一辈子记得。」

　　挑了挑眉，杨思远依旧不温不火。「我的人出手没轻重。」潜台词，打死了不关我事。

　　用力闭了下眼，杨思远似乎能从天艾那面无表情的犹豫中感觉到痛苦，接著再次睁开双眼时，天艾坚定的说了句，「没关系。」

　　把玩著手中的筛子，杨思远在思考，思考要不要就这么轻易的放过他，那个将杨柯打得只剩下半口气的家夥。

　　时间又再次凝固，没有人敢打破这个僵局，只有杨思远手里的筛子发出轻微的碰撞声，最后是一颗筛子掉落在地上的声响，将那难耐的静默打破。

　　「邵子攸，是吧？」杨思远抬起眼皮，盯著也已经站起来，在天艾身边的人，毕竟只是初中生，骨骼都没有发育好，但已经不容小视，那浑身上下不留一丝赘肉的身材，以及明显可以看出的几块肌肉，使他看起来虽然不是健壮型的，但依旧是力量型的，且杀伤力极大。

　　也是，否则他又怎么能在被一群人围上的时候，还有力气站立不倒，拼命得继续握著拳头打杨柯呢？

　　「你还有什么遗言？」嘴角挂上意思冷笑，杨思远等著邵子攸的回答。

　　「不要再让杨柯纠缠天艾。」几乎没有停顿的时间，在子攸说完这句的刹那，杨思远给了个暗示，身后的人以极快速的一棍子打在了子攸的后颈，顿时的晕眩与疼痛令他顷刻间就站立不稳，卧倒在了VIP那铺著地毯的地上。

　　接著，就是一顿猛打，每一下都好像能听到骨头碎裂的声音，天艾没有转头去看，死死的咬著下唇，与继续冷笑的杨思远对视。

　　第十一章

　　单方面的猛打足足进行了十几分钟，动手的人并不是叛逆期的初中生，而是真正手法老练的职业打手，每一棍下去，无论是落点还是力度，都恰捏得正好。天艾知道，杨思远不会打死他，但打得半死不活那是肯定的。

　　邵子攸已经失去了意识，在整个毒打的过程中没有嗯哼过一声，在又一击力度强劲的猛棍后，是清脆的骨骼断裂声，加上身体主人无意识的闷哼。

　　「杨大哥――」天艾终于忍不住开了口，从始至终他的目光没有斜视过在一旁地毯上被猛打的人，而是镇定地看著杨思远，每一棍都敲在他的心上，却没有显露在他的脸上。

　　轻轻举起了手，杨思远阻止了继续下去很有可能直接打死人的行为，心中为天艾适时的喊停赞叹了一下，不错，尽管是不留意的，却早就算在了心中，人类的肉体承受极限就是那条线，过界了的话，没有任何人可以是例外。

　　「谢谢杨大哥。」在杨思远示意停的时候，天艾已经搀扶起如一滩烂泥的子攸，准备在杨思远没有反悔之前赶紧离开，出了这里，这件事也就算是过去了，天艾知道，他不会再去追究，毕竟在那么多兄弟面前，他不能言而不信。

　　但只要不走出这里，一切都还不能肯定。

　　所以不管子攸伤得有多重，那些骨折的地方是否适宜移位，天艾还是努力撑起他整个人，像外走去。

　　经过杨思远时，天艾可以清晰听到自己的心跳声有多快，但仿佛是知道天艾的心理活动似的，杨思远竟在擦身而过的那瞬间，轻轻启唇。

　　「痛吗？」问的不可能是已经失去意识的子攸，天艾在耳边飘进声音的时候，本能的皱了下眉，看来他是没准备那么轻易原谅他们。

　　「痛。」无论是否演戏，但那每一下打上去的声音，是真的令天艾有些心颤。

　　玩味性质的看著天艾斩钉截铁的回答，杨思远摸著下巴继续调侃，「但我比你还要痛。」

　　知道他是指在看到医院中半死不活的杨柯时的心痛，天艾并没有搭腔，而是冷静的看著他，等待他的指示。继续当没事一样架著子攸走出这里是不可能了，他既然开了口，不等他同意，没有人能走出这扇门。

　　「我发现我用错了方式，真正报复他的方法不是毒打他一顿，而是应该让他和我一样心痛，却束手无措！」杨思远说这句话的时候，满脸的狠劲，半点开玩笑的样子都没有。

　　天艾本能的畏惧了一下，视线略微闪烁，才能承接下那仿佛已经用刀捅进自己体内的杀气。

　　杨思远的意思很明显，不该只是让邵子攸只担当身体上的疼痛，要让他也承受一次比杨思远更深刻的心痛。这个方式不用说，自然身体上的受害者变成了天艾。

　　脑中一闪而过的血腥画面，竟是被束缚得不可动弹的邵子攸，眼睁睁地看著自己被人一刀一刀插入体内，直到刺破重要器官而亡。

　　没错，不可否认，如果真的是用这个方式的话，邵子攸会疯。这点，天艾没有任何怀疑的相信。

　　就在天艾终于承受起杨思远的目光回望过去时，那人的视线却已经错开了，死神一般的冷酷看著自己的身边，天艾几乎刹那间顺著杨思远的目光转头，果不其然看到了明明应该已经昏死过去的邵子攸，正瞪著沾著血液的眼睛，毫不客气的盯著杨思远。

　　看来之前杨思远的话，邵子攸是一字不差的听到了。

　　在吐出那句话的时候，杨思远是没准备伤害天艾的，因为这么一来，杨柯不会原谅自己，但在说出口的那瞬间，原本低垂著的头猛地抬起，那如鹰般犀利的目光，竟让杨思远本能的浑身冷颤了一下。

　　一个初中生，一个已经被教训到连站立都成问题的初中生，一个毫无杀伤力的人，竟能让杨思远感到威胁！

　　这个认识，在一瞬间让杨思远产生了杀意。

　　「杨大哥真喜欢开玩笑。」天艾第一次用勉强到别人都能听出的假笑来笨拙的打破杀局，邵子攸那拼命聚集起来的精神力也在那瞬间幻灭，再次毫无声息地晕厥了过去。

　　看著皮笑肉不笑却在拼命弯著唇角的天艾，杨思远最终只是再次摸出一支烟，点燃后，默默的挥了挥手。

　　走吧，暂时放你们一条活路。

　　天艾轻呼出一口气，继续拖著子攸向门口挪去，在即将走出门口的时候，天艾听到了杨思远不响却太有存在感的声音。

　　「天艾，好眼光。」

　　怎么听都是赞扬的话，却让天艾不自觉的苦笑了一下，搞半天，最担心的状况，还是发生了，杨思远现在是碍于自己的面子以及之前他的承诺才会放邵子攸一条生路，但同在一条道上，有的是机会可以下这个手。

　　从之前的目光中，天艾已经明显感觉到了杨思远对邵子攸的杀气。

　　皱著眉头，天艾拦下了一辆出租车。

　　＊＊＊＊＊＊

　　来到的是一家地段医院，这种明显因殴打造成近乎死亡的创伤，想要去正规的大医院救治，如果没有杨思远那样的人脉与地位，是根本不可行的，那些国家组织势必会在第一时间把情况给反映上去，人才刚进抢救室，警察就会出现盘问情况。

　　所以，即使伤得太重，也不能去大医院，这也是为什么黑道上的人有地位的会拥有自己的医院或者诊室，而没地位的，起码要学会自我的包扎与急救。

　　扛著子攸进入医院大厅的时候，天艾被拦了下来，早就预想到的结局，然而，这次，无论天艾拿出多少钱想要让他们收下这个病人，院方的态度倒是极其坚定，丝毫不动摇的把人给推出了医院。

　　其实，他们也是有苦衷的，比起大医院的强硬国家后台，这些地方医院，甚至有些还是不合格的医院，是两边惹不起的，那些伤，一看就知道是非正规途径受的伤，而且还半死不活，这里的医生和设备都是陈旧的，救不活的话，他们可不想因此赔命，而且一旦受了这种病人，他们也是没有这个斗胆去报警的。

　　看著浑身滚烫，并在轻度痉挛的子攸，天艾知道，他已经等不起。

　　不再和那些穿著白大褂的人纠缠，哪怕他们伪装得再像天使，仍然不能否认他们其实只是一个现实的拥有私欲的人类这一事实罢了。

　　转身再次进入出租车，天艾又拿出了几张大钞，报了个地址。

　　随著车在道路上行驶的波动，天艾轻微用力扣住怀中的人，子攸的神智已经彻底不清，偶尔低吟著无意识的话语，偶尔会一阵抽搐，高烧得很厉害，哪怕穿著衣服，那高温仍然可以通过布料传递出来，烫著天艾的皮肤。

　　那是一个郊县的医院，车子要开很久才能到，但天艾知道，除了哪里，他已经没有更多的时间去冒险跑其他地段医院，杨思远确实没有把人打死，但找不到及时的救治地方，这人不死也是奇迹了。

　　看著窗外的繁忙都市渐渐变为荒郊，天艾有些烦躁的闭起了眼睛。

　　到了目的地后，天艾将皮夹中所有的大钞都给了司机，意思是再明显不过，司机接下钱后，对天艾点了点头，再次发动起汽车，扬长而去。

　　看著庞大却没有人气的医院，天艾不容自己多想，皱著眉头，把完全没有力气的人连扛带拖的给拉了进去。

　　有护士跑了出来，看到伤患，惊叫了一声，还好，那声音不算太刺耳，音量也不算太大，否则天艾的偏头痛一定会发作得更彻底。

　　随后就有一些医生跑了过来，看到天艾，都略微惊了一下，和护士因为病患惊讶不同，那些人的惊讶对象确是天艾。

　　没有多问什么，直接架走了严重受伤的子攸，进了抢救室。

　　在抢救室外，天艾一坐就是两个小时，一动也没有动，甚至那套干净的衣服被放在身边，他也没有花那几分钟把身上这套浑身是血的衣服换下，只是这么呆呆的望著抢救室的门，不知道在想些什么。

　　一根差不多被捏碎的烟再次放到了鼻下，用力吸了一口。

　　医院内是不能抽烟的，烟瘾发作是其次，天艾现在觉得自己需要一些烟味来让自己镇定。

　　其实最初在踏入医院的时候，天艾有想过关照些什么，后来连自己都觉得好笑，便打消了那天真的想法。

　　人家怎么可能听你的？不帮著养他们的主人，反倒是帮著别人来欺骗主人？

　　有够好笑的。

　　因此，当主任医生轻声的走到天艾身边坐下的时候，天艾还是没有动，只是木然的看著抢救室上方的那盏灯，依旧明亮，没有熄灭的趋势。

　　「金董让你今晚回家吃饭。」主任的声音很平静，就好像是一个远方亲戚在邀请著一个许久未见面的小辈，今晚回家吃个便饭一样。

　　天艾还是没有动，他倒也不心急，就这么等待著，同样看著急救室上方的亮灯。

　　终于，天艾站了起来，掐断了手中那支烟，向过道走去，在打开过道门的刹那，声音也飘了过来，让主任微微的松了口气。

　　「只要他脱离了危险期，我就回去吃饭。」

　　第十二章

　　邵子攸是在八点才脱离了危险期，整整抢救了四个多小时，看著那盏灭了的灯，天艾并没有进入抢救室，只是神色淡然的看著一群护士医生将脸色惨白正在昏迷著的人推了出来，向走廊的另一头而去，准备将病人转移到普通的病房。

　　「他什么时候能醒？」知道身边的主治医生一直没有离开，天艾淡淡的问了一句。

　　「今晚恐怕醒不过来，不过已经没有了生命危险，只要静养一段时间就能康复，到底是年轻人啊，受那么重的伤也没事……」主治医生看似滔滔不绝的感叹著，眼角却偷瞄著天艾，不说明的提醒意思很明显。

　　本来也没准备逃跑，天艾站起身，身上已经换好了那套干净的休闲服，「如果他半夜醒来，就说我明天会来看他，让他乖乖在这躺著。」边说边向门口走去，那里已经停著一辆黑色的林肯，同样等待了四个小时。

　　「好的，一定第一时间转告他。」看著天艾坐进了林肯，主治医生才如释重负的叹了口气，转身向电梯走去。

　　金宅在离这家医院并不太远的地方，郊县的空气显得特别清新，一路上天艾都没有说话，只是看著窗外称不上熟悉的景致，发著呆。

　　很快那幢甚至可以算上国家一级保护建筑的花园别墅就入了眼帘，在一片黑暗的笼罩下，显得那么孤寂而又唐突，让人感觉不到一丝温暖。

　　车在门前停稳，管家立即上前专业的打开车门，看了眼没有什么表情的标准西方管家，天艾冷冷的蓄起一丝笑意，这里还是一如既往的死板，没有生机。

　　古老的别墅中，有著钟摆苍老有劲的晃动声，金源正坐在沙发上，翻看著报纸，今年五十多岁的他，并没有同等年纪人的衰老，腰杆挺直，灰白色的银发更让他有种退伍老将军般的沧桑感。

　　听到声响，并没有抬头，依旧关注著报纸上的新闻，甚至还翻了一页，没准备理人的样子。

　　「金……」开口想和其他人一样叫他金董的，但那个董字在口里咀嚼了半天，吐出来时还是变了样，「金叔，我回来了。」

　　慢慢的收拢起报纸，金源抬头，对上天艾那双过分美丽的双眸，怒道，「你还知道回家！」

　　没回话，过分的解释只会让一切变得更糟，更何况是为了掩饰而做的解释？

　　「先吃饭！」有力的说完，金源在天艾的搀扶下站了起来，当然他并没有老到站不起来的地步，纯粹只是天艾的一种尽孝的表现，在听到这句话后，天艾微微皱了下眉，「金叔，你还没吃饭？」

　　已经八点多了，早就过了吃晚饭的时间，他不会是为了等自己才一直没有开饭吧？想到要和他一起吃饭，说不出的厌恶感被瞬间隐藏了起来，天艾看著这个收养自己并抚养了自己八年的男人，紧紧握住了拳。

　　红木长桌上，摆著整整一桌子的山珍海味，却只有两个人坐著，冷清而又缓慢的吃著，时而会有几句交流，一个是责怪的语气，一个则是纯粹的敷衍。

　　当佣人们收拾完餐桌时，古老的大钟已经指向了九点半，早就知道了接下去会做的事，天艾只是习惯的去搀扶著金源，走入了他的卧室。

　　伺候洗澡，伺候更衣，伺候上床。

　　在金源倾身想要亲吻天艾的唇瓣时，天艾微微侧过头，躲过了。随即不给他责问的时间，直接扯开了他的浴袍带子，低头，将那根微微变硬的男根吞入了口中。

　　反胃的感觉几乎在嗅觉一接触到那强烈的男性气味时就开始侵袭过来，一阵又一阵的在胃中掀起轩然大波，还好晚饭时只吃了一些清单的东西，不至于会因为油水太多而真的呕吐出来。

　　熟悉而又技巧性的动著嘴，耳边充溢著金源情不自禁的呻吟，脑中嗡地一下就炸开了，无数次的手淫、口交、性交，每次能够令天艾忍受下来的只有脑中那不断回想著的，被割了性器的金源惊恐的表情。

　　咬断吧，噩梦也就结束了。

　　每一下的吞吐间，天艾都不断在诱惑著自己的理智，然而毕竟不再是八年前的自己，愤怒与不甘已经无法冲破理智的枷锁。

　　再忍忍吧，就快成年了，成年了也就能够挣脱他的囚禁……

　　如此想著，嘴也激动地用力吸吮著，没几下就让金源彻底无法再次勃起，只能如烂泥一样软趴趴地垂在双腿之间，满身细汗的金源伸出那只罪恶的手，猥琐抚摸著天艾的脑袋，满足地喃喃道，「你个小妖精真是越来越厉害了……」

　　「金叔，时间不早了，你早点休息吧。」将被子覆盖在金源的身上，天艾没给他提出要自己陪他同眠的时间，转身走出了房间。

　　当冰冷的水珠倾洒在光洁的身体上时，天艾紧握著拳，死死抵著瓷砖，用力的将头敲了上去，一下又一下，直到血腥充溢鼻尖，鲜红的液体顺著水珠流过全身，那梦魇一般的影像才被迫从脑中驱除了出去。

　　那是一个下著雨的夜晚，一个用尽全力叫喊的被强奸男孩，鲜血从撕裂的下体流出，迅速流进了肮脏的地面，浑身都好像是散架了一般，但身体上的痛根本抵不上熊熊升起的怒意，在男孩身上贯穿著的男人在一阵痉挛后，舒服的离开了他的身体，破布一般的仍在了一旁，嘴里啧啧地表示著心中的舒爽，但下一秒，那满足的笑容僵在了脸上，不容置信的转身，看到的是刚才那个被自己强奸的男孩，握著一把刀柄，而刀刃已经完全没入了自己的体内……

　　没有来得及说一句话，男孩立即拔出了刀，再次疯狂地连捅了男人好几刀，直到男人再也没有知觉地倒下，他还是没有停下捅人的动作。

　　雨，还在下，男孩终于冷静了下来，放下了刀，蹲了下来，紧紧抱著自己的膝盖，看著眼前血肉模糊的尸体。

　　远处，不知何时停著的黑色汽车打开了车门，马上有人撑著伞凑过来，慢慢从车上走出一位中年男子，他的步伐稳重，完全不徐不疾，走向了男孩。

　　少年睁著一双漂亮的眼眸，盯著向他走来的中年男子，浑身颤抖。

　　「做我义子吧，我会保护你。」男人微笑著伸出了手――

　　那一天，是郝天艾十岁的生日，他被一个叫金源的企业家从孤儿院领走，半夜办的手续，在别人正在梦乡的时候，悄悄的离开了这个他生活了整整十年的地方。

　　第十三章

　　邵子攸睁开眼的时候，有种重生的错觉。

　　昏迷了太久，久到身体已经不习惯再被精神支配，那深度的沉沦太过恐怖，有种也许永远也醒不来的感觉，现在再次获得生命时，感觉每一根骨头都被重组，每一块肌肉都已错位，必须一切重新调试才能正常运作。

　　白色的天花板无限延长，眨巴了下眼睛，子攸确定这是一个陌生的地方，随后用了全部的力气才将身体撑坐起来，好几处骨折的地方根本无法动弹，稍一移动，立即痛到骨子里去令他倒吸了一口凉气。

　　病床边的椅子上，天艾正在昏睡，不知道他呆了多久，额前的纱布将他原本白皙的肌肤衬得惨白，而纱布中央的那一点殷红更是强烈的反差，让人心痛不已。

　　没有再发出声音，子攸只是静静的注视著好似瞌睡虫一般沉睡的天艾，好像要把他的每一个细节全部看清，从纱布下若隐若现的眉毛，那双深邃有神的眼眸此时被长长的睫毛遮掩，高挺又秀气的鼻子，被右手遮去的双唇，修长的手指，被衬衣和西裤包裹住的身躯……

　　他真的是完美到令人移不开视线，就好像是最为璀璨的钻石，一旦看过之后，其他的宝石再也无法吸引自己的视线。

　　在一个幅度较大的磕头运动后，天艾被自己震醒，长睫毛鼓动了几下后，轻轻睁开了眼，并没有马上抬头，而是迷茫地盯著地上几秒后，待睡意过去，清醒过来之后才抬起头，然后意外的发现了已经醒来并注视著自己的子攸。

　　「你醒了？」挑了下眉，天艾起身，向前挪了一步，伸手就搭在了子攸的额头上，「感觉怎么样？唔，好像还是有点烧……」

　　顺著天艾的靠近，子攸艰难地举起左手，轻轻磨蹭了一下天艾额头上的绷带。「你的额头……怎么回事……？」声音沙哑到不行，子攸皱著眉头，清了清喉咙。

　　没有马上回答问题，天艾笑著拿起一边的水杯，插了吸管递到了子攸面前。

　　虽然对把自己当成无自理能力的病患这点非常不满，但子攸到底还是接过了水杯，并很善解人意的用天艾好心插入的吸管，开始吸吮杯中的温水。

　　「昨天洗澡的时候不小心滑到了，磕碰到了。」天艾轻描淡写的说著，在子攸一口气将一杯水全部喝完后，又添满了一杯。

　　最终还是没有在那个宅子里睡觉，尽管那里有一间自己住了好几年的房间，但那就好像是一个噩梦，天艾不屑，却仍然会在冷漠的外表下伤害到自己，于是在洗完澡出来后，半夜还是打车来到了医院。

　　金源并不贪心，所以很多时候天艾还是自由的，只是最近实在是躲得有些过了，才会令他动气，然而一旦满足了欲望，也就随自己去了。

　　再加上天艾并没有去其他地方，而是呆在了医院，在他的眼皮底下，这就更好不过了。

　　按铃叫了医生，简单做了检查，确定子攸的身体并无大碍，只需静养一段日子后，天艾笑著看几乎浑身绷带的子攸，「平常人的话，按照你这个伤势，没2个月别想下床，你认为怎么样？」

　　肋骨断了两根不说，还有很多地方轻微的骨折骨裂，内脏也有一些损伤，好在内出血的部位并不是太重要，脑子轻微的震荡，不过已经没有大碍了。

　　「不知道，不过现在是真的动不了。」想要努力控制自己的身体朝著期望的方向移动，但艰难无比，冷汗直流不说，最终还以失败告终。

　　「别逞强了，骨头都断了，怎么还能随心所欲，别急，耐心疗养一段日子，就能彻底恢复了。」天艾似乎对这些早就司空见惯，送走医生后，拍了拍身上的皱褶，准备离开的样子。

　　一直看著天艾的举动，子攸微蹙眉没有说话，毕竟这伤也是自己惹来的，天艾已经帮了自己许多，难不成还指望他一直照顾自己？

　　「那个……」不过也许还能要求帮最后一个忙。

　　「嗯？」披上外套，天艾依旧习惯性的将纽扣全部扣好，将自己包裹得严严实实，将衣服弄挺，很是精神。

　　「可以麻烦借我手机用一下吗？」必须要打电话回家才行，否则妈妈一定会担心。

　　「如果是要打电话回家的话，就说学校突然安排你去外地参加辩论赛，你在封闭式训练，让他们给你准备几套衣服，我一会儿过去拿……」天艾递过手机的时候，顺便拿了拿了纸和笔，让子攸记下家庭地址。

　　子攸看著递到手上的东西没有接，而是有些疑惑地望著天艾。

　　「喏，拿去啊。」天艾索性直接丢他怀里，开始查看自己钱包里的钱，凌晨从那个地方又拿了些钱出来，这段时间的生活费应该不成问题。背对著子攸，天艾却仿佛能看穿他的心思。

　　「毕竟杨思远还是看在我的面子上不再计较这件事，如果让他知道，我和你不过是在演戏的话，难保会不会再强行追究，所以这段时间，我们还是保持亲密关系比较好。」说完，弯了下唇角，带有一些期待某人反应的坏笑，尽管背后的子攸没有可能看到。

　　直到打完电话，写完地址，看著天艾带著大大的笑容离开房间后，子攸仍然不知道现在属于什么状况……不过……不管什么状况，这种意外的发展，还是令他心跳加快了起来。

　　感受著如鼓般震撼著胸腔的心跳，子攸闭起了眼睛，轻轻笑了一下，无比幸福的笑容。

　　＊＊＊＊＊＊

　　天艾说到做到，后面的几天竟然真的留了下来陪子攸，甚至还在单人病房内架了个单人床当起了全天候的护工。

　　兴奋慢慢变成了喜悦，紧张慢慢被淡然冲淡，以为会升级的悸动也只是在每天点滴的相处中化为了细水长流般的递增式期盼，但没有改变的是，那份越来越喜欢的心。

　　邵子攸依旧行动不便，但除此之外，一切正常，不用吊针不用吃药，甚至不用每天检查，其实这种骨折、内出血的小病根本用不著住院，回家躺著不是一样？虽然说他骨折和内出血的地方稍微多了一点，范围广了一点，但其本质意义没变。

　　两人的相处，比想象中的默契得多，也比想象中的交流少得多。

　　多晒太阳对骨头的增长有好处，吃了医院提供的午餐后，天艾就动手将子攸搀扶到了阳台，依天艾的吩咐那里硬是摆上了一个舒适的躺椅以及一张过大的软垫。

　　将子攸安置到躺椅上后，天艾就直接盘腿坐在一旁的软垫上，开始了他这几天的重要工作，或者说是消遣，拼图。

　　一副漂亮的希腊神话拼图，2000片装，天艾就这么每天窝在阳台的靠垫上，一点一点将完美拼凑出来，现实一个小角，接著再慢慢展开，延伸下去。

　　天艾拼图，自娱自乐，恬然自足，也不去管每天被他扔在躺椅上没有任何娱乐工具的子攸。当然，作为一个有独立思考能力的人类而言，连讨自己欢心都需要被人来操心的话，那也不用继续活下去了。

　　子攸自然不是个照顾不了自己的人，每天晒晒太阳，舒服地躺著，欣赏著美人。

　　一点都不夸张，整整一个星期，每天下午起码3个小时，子攸就没做过其他事情，目不转睛的看著天艾的一举一动，直到累了，才闭起眼睛偶尔打个小盹，睡醒了继续看。

　　天艾是一种嚣张的静默，他整个人都是安静地，甚至感觉不到一点情绪起伏，但这样的他往那里一摆，却能一瞬间吸引了所有人的目光，好像这是一种本能的地球引力作用。

　　他拼得并不快，保持著同一个频率，不会因为找不到某一块而烦躁也不会因为找了半天终于找到要找的那块而兴奋，好似这事并不能让他有什么太大的兴趣，却又是那样地全神贯注，全神贯注到忘记了自己的烟瘾。

　　这是一个很奇怪的现象，子攸不能理解。直到几年后的他，才知道，天艾这烟瘾比起身体本能的需求，更多的是一种心理慰藉。

　　突然，一滴水滴落到了子攸的手背上，抬起头，他望了眼晴朗的天空正在慢慢转阴，接著不意外的怒吼了一声。

　　天艾还在认真的拼图，没有意识到什么，直到几滴雨水终于飘落到了他的拼图上，才终于让他回了神，抬起头，仰望已经开始下起细雨的天，天阴了一大半，持续怒吼著，不过几秒钟的时间，雨滴变得越来越大，倾盆而出……

　　紧皱眉头，意识到暴雨来临，天艾一脸不高兴的捧起心爱的拼图转身进了病房，拿起一块干净的毛巾，擦拭了拼图上溅落到的雨，然后才慢吞吞的挪回阳台，把子攸给扶进了病房。

　　对于天艾这种先物后人的偏袒，子攸只是嘴角微微抽搐了一下，即刻抛到了脑后。

　　靠外一边的衣服已经全湿，但显然天艾一点都不担心，只是随意拨了个内线电话，叫护士拿了套新的病人服来，然后就这么把子攸晾在一边。

　　护士的效率很高，应该说这个医院所有人对天艾要求的完成度都极高，不过五分钟后，一套干净的病人服以及两条干净的毛巾就被松了进来。

　　犹豫子攸的身体行动不便，简单的解解扣子还没问题，真的要脱衣穿衣难度是极大的，更何况还有弯腰才能脱下的裤子……

　　忙活了半天，天艾终于将子攸的裤子扒了，穿上了干净的新裤子，准备抬起身为他脱衣服，不过刚一抬眸，就被子攸幽黑的，近在眼前的眼瞳给吓了一跳。

　　他，一向是那么直接，没有任何修饰掩护。

　　也就惊讶了那么一秒，天艾立即恢复了冷静，伸出手呈微抱的姿势，将子攸的衣服给脱下来，两人靠得几近，子攸的身体僵硬得一动不动，但那灼热的呼吸却不可避免地全部喷在了天艾的颈部，很隐忍，却还是掩饰不了那过快的频率。

　　子攸也许并不太懂此时自己是怎么了，只知道浑身都热，有什么强烈地欲望，想要做一件什么事……但天艾哪里会不懂？虽然并非自愿，但从10岁第一次被男人强迫了之后，那么多年，自己的身体早就被调教的极其敏感，男人那些丑陋的欲望，只要稍起那么一点点想法，他立即就能察觉。

　　没有如身下人希望地离开他的身体，在扯下衣服后，天艾突然微微向前靠，贴上了那个僵硬到快要颤抖的胸膛，然后不意外的听到一声闷哼，强忍住了呻吟。

　　身体真正接触到了，子攸再也受不了地颤抖起来，天艾却丝毫不为所动，索性轻轻将人推倒在了床上，人也顺著趴在了他的身上，抬起头，眯起眼，抬起子攸的下巴，看著那张英俊的脸，抿嘴一笑，「现在，你想做什么？」

　　第十四章

　　「现在，你想做什么？」天艾的声音刻意压得很低，还伴有浓重的鼻音，尾音略微上扬，让子攸原本就呼吸困难的喉咙，瞬间有种被人掐紧再也无法吸入一口气的窒息感。

　　没有回话，只有更加沉重的呼吸，以及剧烈起伏的胸膛，子攸的眼眸黑得发亮，能够清晰地看到欲火在窜动。

　　天艾却似乎还不满意，勾起子攸下巴的手指开始慢慢移动，用一种极其挑逗的速度，从下巴移到了他颜色偏淡的下唇，在感觉到身下人呼吸彻底不能的状态后，笑得更加妖娆，抬眼，手指开始肆无忌惮抚摸著两片唇瓣。

　　「是不是想吻我？」这次的问句更多的是带有轻笑的颤音，就在子攸快要忍不住，身体情不自禁倾向前去时，天艾突然伸直了另外一只手臂，将那个人原本紧贴的身体拉开到了一臂之外。

　　可以清晰看到一个强大的自制力正在崩溃的过程，天艾显然很享受这个过程，也暗中佩服这个人的控制能力之强，他对自己的兴趣，早在第一眼时就彻底沦陷，却能在如此诱惑下，还没有彻底失控，虽然已经在边缘徘徊。

　　「……」刚启唇想说什么的子攸，被天艾原本就抚摸著他唇瓣的手指给阻止了。

　　「你接过吻？不，应该问，你接吻的经验很丰富？」天艾仿佛逗上了瘾，笑得一脸灿烂。

　　对视五秒，子攸轻轻摇了摇头。虽然兄弟们总是喜欢拖著他一起看好东西，那些不加码的限制级电影他也是看了不少，不否认自己对性爱有本能的需求，也不否认自己会在某些特定地时候，用双手达到那性爱的顶峰，也不算是个多单纯无知的人。

　　但除此之外，就没有其他任何经验了。没有睡过人，也没有吻过人，最多只是清晰得看过一场长达十五分钟之久地缠吻录像，知道怎么接吻罢了，实战经验全无。

　　似乎对这个答案更加满意了，天艾歪著脑袋思考，在子攸快要忍不下去的时候，噗嗤一笑，扔出一句，「既然如此，和你接吻不是很无趣？没有任何能吸引我的地方……」

　　本来就没想怎么著，纯粹觉得这个爱自己的男人很特别，要说他对自己没有欲望，那是绝对不可能的，但要说欲望有多强烈，说真的，有时候天艾都觉得不是自己魅力不够大，就是他根本性无能，别人都和饿了几百年的猛兽一样恨不得将自己压在床上做爱，只有他，相处了整整一个星期，他看了自己好几十个小时，相碰触的机会也多了去了，但他却一直都没有逾越动作。

　　后来才想到一点，也许这个看似绝狠的学生黑道新生势力，根本就没有任何经验，他只是不知道该怎么做。

　　于是，就起了逗他的心思。

　　结果，还算满意，这样的他，天艾不讨厌，甚至还很期待看他以后的反应，甚至在心中和自己打赌，他会在第几天忍不住对自己做出控制不住的举动。

　　收起了玩乐的心，天艾略微放开身下的人，让他得以放松。

　　子攸那燃烧著地眼眸慢慢转暗，敛下眸，似乎在平复内心过激的冲动，然后慢慢撑起身体，靠在身后的大软垫上，没有看天艾，伸手拿起床边柜子上的香烟，熟练的抽出一根，迅速点燃，猛吸一口。

　　这一系列动作做得极快，又相当平静，天艾只略一惊讶，子攸已经丢了打火机，将点燃地烟，迅速在柜子上按灭。

　　医院病房内是禁止吸烟的，所以即使烟瘾再大，天艾想要抽烟都必须去晒台或者是走道。此时的子攸，正对著天艾的眼眸，眼神中一片平静，却做著绝对不平静的事。

　　只见他缓慢地将刚才迅速吸入的烟一丝一丝地吐了出来……

　　Shit！天艾听到自己失控前瞬间吐出的谩骂，再也忍不住，一把压住身下的人，用力封住了那还在散发著烟香诱惑的唇。

　　唇舌带有绝对地强势侵入，有种想将那熟悉的味道全部吸走的势气，狂扫著子攸口腔的每一块柔软，甚至连牙根也没有放过，从里到外，再从外到里。子攸最初是有一刹那错愕的，僵硬地任天艾的气息彻底覆盖自己，被动地跟著他的攻势承受著，渐渐的，舌尖被带出了悟性，太大的诱惑在他面前展现，导致他慢慢握回了主动权，开始了侵略与占有。

　　吻得很深入，很纠缠，很激烈，占地一下从子攸的阵地移到天艾的阵地，彼此间第一次地全面熟悉，带有更多的好奇心与想要彻底拥有的占有欲，天艾的舌灵巧，每一下都挑逗著子攸的敏感处，在突然卷起他的舌头，从舌根刷得移到舌尖，在子攸止不住轻颤的那瞬间，又突然从门牙的内侧一下子扫过上颚的每一处，知道能够达到的最深处喉咙……

　　「呜嗯――」打量的液体被分泌出来，顺著两人并没有密闭的唇角流了下来，子攸再也无法控制自己发狂般的欲望，伸出手，压住了天艾的后脑，疯了似地回吻了过去，强势的，不容抗拒的，深吻。

　　吻到彼此地呼吸都彻底紊乱，子攸明显被挑拨起了所有的男性本能，变得越来越贪心，压著天艾的手掌力气很大，不容一丝挣脱……吻，成了更大爆炸的导火线……

　　就在子攸情不自禁探出另一只手想要拥住天艾的身体，更多的占有时……天艾却更快了一步，一只手猛地捏住了他的伤处。

　　剧烈的疼痛让子攸一瞬间吃痛放松，借著这一松懈，天艾用力挣脱，站了起来，调整著自己的呼吸。

　　差点……彻底失控了……

　　唇角微翘，天艾算是尝到了什么叫做玩火自焚的危险。瞄了眼明显还没有从激情中恢复过来的子攸，心情异常愉悦。

　　早在之前，子攸的身体就起了反应，由于两人贴在一起，天艾当然感觉了出来，自己都有抬头的趋势，更何况他？当火热的欲望变得坚挺，死死抵著自己身体的时候，天艾知道，再不挣开，也许就再也挣不开了。

　　「自己搞定，我去抽根烟。」天艾直直地看著子攸鼓鼓的下身，笑著转身离开了病房。

　　转入走道，天艾拿出兜里的烟盒，抽出一支点燃，熟悉的气息被深深吸入了体内，脑中竟不自觉地想到那个缠吻，那么深刻，那么清晰，让天艾情不自禁有些悸动，舌尖轻微颤抖了起来……

　　微微弯起唇角，这个发展出乎意料，但结果很好，令天艾很满意，甚至有些期待。

　　手机在兜里响起的时候，天艾嘴角的弧度已经很大，却浑然不知，接起电话时，声音也带著愉悦。

　　「喂……」

　　「天艾，我是杨思远。」

　　「……」笑容瞬间收敛，天艾神色凝重的盯著走到的烟灰桶，「杨大哥有什么事么？」

　　「别那么紧张，我没准备再对你的那位动手……」

　　「……」

　　「是这样的，杨柯醒了，他想见你，能不能请你来医院看他一次，我保证他不会做出什么出格的行为。」

　　眉头紧皱，天艾觉得在处理杨柯的问题上，杨思远有时的放任也未免太过匪夷所思了。「杨大哥，我是不会去主动看他的，而且从你的角度来说，这个行为和让他高兴这两点谁更重要，你不会不懂，现在还让他天真地玩小学生式的追爱游戏，有意义么？」

　　不是一次了，天艾的容忍也是有限的，这次即使子攸不将他打到重伤，就单上次他拦截自己，并把子攸打到受伤的行为，也足以让天艾好好找杨思远谈上一谈，如果以后再看不好他的人，就别怪自己不看他的面子了……

　　「我知道你的意思，不过天艾，这小子天天想要偷溜出去见你，我怕这样反而影响他的伤势，所以拜托你来一次，让他看到你了，也就满足了。」

　　「你希望如此？」狠狠将烟屁股按在沙盘上，天艾的口气已经带有明显的嘲讽。

　　「我不希望他伤心。」

　　「呵呵，我认识的杨思远可从来没有那么宽容的心。」无论如何，天艾都不会松口。

　　「好吧，我会看住他，不让他再骚扰到你……不过……」

　　「说吧，有什么要我帮忙的？」

　　又抽出一支烟，天艾早就知道他说这一切伏笔，重点就在那个不过之后，杨思远在道上的名声，一直是以利己著称的，想要从他手上得到好处，那几乎是在铁公鸡身上拔毛，一切他主动给你的好处，将来要你偿还的，绝对是之前付出的好几倍。

　　这也是天艾一直不想真正得罪他的原因。

　　「呵呵，天艾你真了解我……这次真的要你帮忙了，是这样的，有一群外地人来我酒吧闹事，我找人教训他们的时候，一个手下下手稍微重了点，不小心出了人命……」

　　默默地听著，烟雾缭绕中，天艾的脸色一片阴沉。

　　第十五章

　　杨思远并没有继续说下去，很多时候，点到为止，妙就妙在那个最终的停顿上，说完这前半句，他根本不急著说后面的东西，相信聪明如郝天艾，哪有不懂的道理。

　　没有立即给出反应，是因为天艾在瞬间燃起的杀意太过强烈，随便说什么话，都能将这股强烈的意识通过电话传递过去，这不会是天艾希望看到的，所以足足一分钟，天艾在努力让自己冷静。

　　从来没有想到，自己和金源的关系会被人知道，倒不是他刻意地想要去隐瞒什么，纯粹是没有这个必要，自己一向处理事情都很好，不该有人会想要如此深入地了解自己才是。即便是杨柯，他能查到的也是自己的三围和金源义子这个身份，顶多再能知道自己以前是孤儿，在哪家孤儿院，其他都不该知道。

　　而听杨思远的意思，这分明是想要借金源的医院灭尸，这也是当初金源可以轻易替天艾解决那名醉酒男人尸体的原因。

　　一家有著浓厚资金的私人医院，一个醉酒驾车而导致交通事故的现场，与医学报告，这些都是最好解决的。

　　只是这是犯法的行为，没有一家医院敢这么做，今天杨思远会开这个口，势必有他自信的地方。

　　没有应许下来，天艾只是说会试探性地替他问问金叔，尽快给他消息后就挂断了电话。

　　怎么可能会去问？天艾冷冷的将烟按灭在了金属器皿上，走出了烟雾腾腾的走道，心里的杀意却越来越浓，好似很久没有过的感觉再次回到了体内，一触即发。

　　天艾不善，这是所有认识他的人都有的共识，天艾不好惹，这是所有见过天艾微笑表情的人都有的想法，只是他究竟有多厉害，有多可怕，这是至今没有人知晓的，哪怕连杨思远，都无法给出一个有参考性的评判，按照直觉来说，天艾之所以还构不成威胁，纯粹和他总是独来独往，没有势力有关，所以，一个人无论多厉害，又能厉害到哪里去？

　　这是一个口，杨思远必须去尝试突破的口，不是他无聊去招惹天艾，而是这个诱惑太大，如果以后可以利用到金源的医院作为庇护，杨思远的手脚会放开很多，在争夺势力的道上，敢下手去做的人，永远活得会比那些缩手缩脚的人长得多。

　　这点，天艾自然也是深知的，所以他想要确认的是杨思远手上掌握的究竟是什么，是自己和金源龌龊的关系，还是金源医院本身的不纯洁性，亦或者八年前的那件事……对于不同的威胁，天艾自有不同的对付方式。

　　不到万不得已，他绝对不会让杨思远有机会利用到这边，杀更多的人。

　　回到病房的时候，子攸已经恢复常态，正在看著天艾随意留下的报纸，见天艾回来，为他身上浓烈的烟味微微皱起了眉头，「多抽烟，不好。」

　　「哦？才什么都没做就觉得能够管到我了？」挑了下眉，天艾几乎本能的就反击了回去，心情本来就不佳，以至于根本没了平常的淡然，话语也尖锐了许多。他确实一点点都不喜欢被人指指点点，所以当初在听到子攸第一次说这句话的时候就已经黑了脸，只是没有反驳而已。

　　话冲出了口后，天艾才有些后悔，自己还是失去冷静了，这种失控的感觉令他很不爽。

　　没有回话，子攸只是深深看了眼说完就皱紧眉头的人，有一丝担心。

　　没有再理睬子攸，天艾索性坐在沙发上，双腿盘坐著，捧起拼图，继续奋斗。

　　时间一分一秒走著，子攸以半小时翻一版报纸的速度表明著他的注意力完全不在手中的报纸上，天艾却一直没有抬头再望向他那边，全神贯注在拼图上，就在子攸再一次翻动报纸时，天艾的声音突然传了过来。

　　「我明天要出去一次，你有什么想要吃的东西吗？我帮你带回来。」依旧没有抬头，不过语气已经恢复了冷静。

　　「……烤鸭……」这个纯粹是胡乱说的，子攸从来不挑食，自然也不会有特别爱吃的东西，但天艾既然这么问了，他还是很认真的随便说了一个答案。

　　「好。」

　　于是，又是沉默。

　　下午那一吻并没有半点拉近两人的关系，反而因为那句关心的话语把关系搞得更僵，但天艾却明白，那并不是问题的关键点。

　　医院熄灯很早，早早入睡的两人依旧没有交谈，轻微的不稳呼吸预示著两人都没有睡著。又不知过了多久，天艾的手机突然震了一下，一条短信。

　　「天艾，有结果了吗？尸体都要腐烂了。」――FROM 杨思远

　　天艾起来的声音很轻，但子攸还是在瞬间清醒了过来，没有出声，就这么注视著他的一举一动。穿上衬衫，习惯性的把纽扣扣到最上面一颗，然后想了想，又解开了前两颗，修长的手指在月光下灵巧地动作著，实在是很漂亮。

　　整理好了自己的衣服，天艾又去拿了皮夹，塞入西裤的后袋，拿出手机，发了条消息，随后塞入了西裤的侧带，拉挺了衬衫，准备完毕。

　　在走向门口时，天艾没有征兆地就朝著子攸的病床走去，接著一屁股坐在床沿，边扣著袖口上的扣子，边对上子攸漆黑的眼眸。

　　「有些急事，晚上就得出去了，明天我会尽量带烤鸭回来，如果没有回来的话，你记得，千万在这里等我，别到处乱走，我怕找不到你。」天艾说得很随意，就好像在交代一个熟悉至极的朋友，但子攸还是从他的言语中感觉到了些什么不同，再加上下午莫名其妙的动气，很难让他相信天艾只是随便出去玩玩而已。

　　「你……」刚启唇，天艾的手指就封在了子攸的唇上。

　　「我说过讨厌别人对我指手画脚。」轻轻微笑了一下，那没有人能抵挡得住的笑容在黑暗中依旧充满了魅力，子攸眼睁睁地看著天艾在说完这句后，弯下腰，用自己的双唇替代了手指。

　　这一吻，很缠绵，很温柔，很舒服，子攸没有得到反攻的机会，被天艾吻了个遍，在离开的时候，甚至小孩子气地在唇上重重啵了一下。

　　「特别是，那个人我还挺喜欢的时候，邵子攸，别让我厌恶看到你。」说完，不等他从刚才那柔情的一吻以及那句喜欢中反应过来，转身走出了病房，并细心得轻轻关上了门。

　　寂静的病房，子攸摸了下被天艾吻过的自己的唇，眉头紧皱，他这个样子，绝对是有问题的。

　　没有直接走出医院，天艾晃去了手术间，随意拿出了一把大小适宜的手术刀，塞入后腰的皮带处，用衬衫遮掩著，想了下，再次拿出手机，发了条消息出去，看著屏幕上的发送成功，微微一笑。接著才出了医院，打车去了市区。

　　杨思远极有耐心地玩著筛子，抽烟，喝酒，该做这么就做什么，根本没有周围人的一丝紧张，那个犯了大错的小弟已经来回走了十几圈，冷汗滴滴答答地流，瞥了眼又拿出一支烟放在口中点燃的小夥子，杨思远无奈地摇了摇头。

　　不过杀了一个人，就担心害怕成这样，有必要么？

　　对身旁另一个人使了个眼色，那个黑衣人立即心领神会地把还在不断抖著脚的男子带了出去。

　　其实并不是解决不了一具尸体，只不过偶尔听到了有意思的信息，善加利用的话，对将来黑帮争夺战势必会有很大的帮助，想不到啊，就知道天艾不简单，没想到还真是挺厉害的。

　　在得到郝天艾把邵子攸送进郊区的一家私人医院后，杨思远立即派人调查了那家医院的底细，没想到查出了这么一个……有意思的事情。是的，很有意思，感觉那个总是飘在天上的人，终于有了真实的感觉。

　　不得不承认，现在的杨思远，起了要将郝天艾和邵子攸全部收入旗下的打算，而且，越想越兴奋。

　　当小弟通报，天艾到来的时候，杨思远掐灭了手中的烟头，一脸笑容的对上了同样蓄著微笑的美人。

　　第十六章

　　没有立即去看那具被报纸盖著的尸体，天艾一改平时的云淡风轻，直接坐在了杨思远身旁的沙发上，抽出一支烟，慢慢地点燃，吸了一口后，开口，「杨思远，我尊称你一句大哥，是我对你的尊敬，所以现在就不要和我绕圈子了，直说吧，你想做什么？」

　　这句话本身就已经大大地不敬，杨思远的笑容没有变化，但他身边的那些小弟哪里受得了这种口气，太不把自己的老大当一回事了吧？立即叫嚣了起来。

　　能够允许这种辱骂声响起，说明杨思远本身也对这句话内心不爽，不过面子上还是表现得相当有风度，微微举起一只手，阻止了身后的喧闹。

　　「天艾，你也太见怪了，我只是想要你帮个小小的忙罢了，一具尸体，随便编造个什么理由，以你和金源的关系，处理起来太简单了。」杨思远的笑容依旧没有变化，同样拿出一支烟，点燃，发出了打火机张扬的金属声响。

　　轻轻一笑，伴随著轻视和不屑，天艾心里有了谱，也大概知道了杨思远对自己和金源掌握了多少。

　　他是说，凭自己和金源的关系，而不是说，反正这事，你们有得是经验。也就是说，他并不知道八年前的那场事故，只是猜想到了自己和金源的龌龊关系。

　　是啊，一个资本家奸商，无缘无故去孤儿院领养了一个十岁的孤儿，他们确实不存在私生子的血缘关系，那能够想到的可能性也就只有几个，更何况金源的风品一向不怎么样，再加上天艾这张过于漂亮的面孔。

　　没有马上回答，天艾又深深得吸了一口烟，随即把半截香烟按在了玻璃桌上。

　　「抱歉，这个要求，不能答应。」

　　这个回答很强硬，天艾抬起头看著杨思远的表情也很严肃，没有丝毫开玩笑，或者可以动摇的意思。

　　似乎有些头痛地扶了下额头，杨思远微微皱眉，「天艾，你不是那么笨的人。」言外之意，敬酒不吃吃罚酒这种傻事，你怎么会做？

　　弯了下唇角，天艾扯了个极其漂亮的笑容，腿上微一用力，站了起来，「抱歉，这事还请杨大哥另请高人，我帮不了忙，如果没有其他事的话，我就先离开了。」

　　天艾说完转身就走，动作流畅，但也没有流露出丝毫惧怕，不慌不忙，不紧不慢，踏著稳重的步子。

　　杨思远一直没有动，所以周围的人没有人敢动手，只是死死盯著眼前这个明显已经踩到老大底线自寻死路的人。

　　「操，就你这婊子，还拽得和个什么似的！」之前那个被黑衣人拎出去冷静一下的凶手，再次回到了室内，并且听到了天艾毫不犹豫地拒绝，原本就精神过于紧绷，此时更是不受控制地爆发出来，直接冲了过去，拽住了天艾的领子，「不就让你那老男人帮个小忙嘛，你床上给他点乐子就成，还以为什么了不起啊？老子以为这张漂亮的脸哪里来得呢，嘿，原来都是靠从小被男人滋润的啊？」说著脏手么指还肆无忌惮地想要触摸天艾的脸颊。

　　轻轻扭过脸，天艾蹙眉。

　　「怎么？不愿意伺候老的了？看上邵子攸这个年轻小夥了？是啊，无论是精力也好，耐久力也好，怎么著也比老头强多了吧？啧啧，看那身材，你一定爽翻天了吧。」那人似乎还真上瘾了，一旦开了这个口，就怎么都受不了口，杨思远没有阻止他，郝天艾也没有什么反应，更是让他猖狂的越说越过分，「小婊子，怎么样？是不是只要是个男人，你都喜欢的？要不要试试老子和弟兄们的滋味啊……哇哈哈哈……」

　　就在周围人忍不住也哄笑起来的时候，天艾突然狠狠抬脚，对著眼前猥琐狂笑的男人就是一脚，落脚点那个叫精准，正好双腿中间那影响下半辈子的部位。

　　杀猪般的惨叫声尖锐地好像能够刺穿耳膜，那个前一刻还在耻笑著天艾的家夥，下一秒就弯成了虾米，双手捂著私处，在地板上打滚。

　　这一脚太快，能够看清动作已经算很不容易，更不要提来得及阻止。

　　直到那尖叫声被耳膜接受后，周围人才有了反应，楞了一下，向著事先动手的天艾扑了过去。

　　杨思远始终没有动，继续抽著烟，冷冷地看著这一切。

　　当第一个扑上天艾的人，被突然出现的刀片划破肚皮的时候，所有人都本能地停住了脚步，不可思议地看著惨叫著满身鲜血的同伴，他的肚子被毫不留情地划开了，血飙射而出，没几秒就抽搐地躺在地上，没了声息。

　　那瞬间，没有人敢靠过去查探同伴的情况，那满地的鲜血，让他们很怕触碰到没有鼻息的人。不可否认的恐惧出现在了他们的眼中，没有想到天艾真的做得出来，还做得那么坚决，没有丝毫犹豫。

　　那是一双没有温度的眼眸，冷W，绝美，却没有人有一丝爱慕，只想躲得远远的，即便是那些早就有拿著大刀和其他帮派血拼，甚至砍死过人的人，也有了一刹那的惧怕。

　　看都没有看那个被开膛破肚的挺尸，天艾甩了下手术刀上的血迹，笑著越过人群，看著同样震惊看向自己的杨思远，「杨大哥，看来今天，无论如何，你是不准备放我回去了？」

　　在动刀的时候，杨思远没有错过天艾眼中的那丝残忍，说真的，没有杀过人的人，很难拥有这种眼神，从来就觉得天艾不简单，但至今为止，还是不知道他到底厉害到什么地步，那种深不见底，完全琢磨不透的感觉，第一次令他感到了无比的恐惧。

　　这个人，太可怕了，必须除掉，不能留！

　　杀意在一瞬间形成，也立即化为了行动，杨思远没有回答天艾的话，只是一脸严肃地看著身边的黑衣人，点了点头。

　　看著杨思远的动作，天艾轻轻哼笑了一声，不屑一顾，在他们跨出第一步的时候，迅速后退，以背靠墙，一手握拳，一手举起手术刀，迎接著眼前换了脸色，绝对不好对付的一群人。

　　要想全胜那是没有可能的，想要脱身也几乎是奢望，现在唯一可以胜过他们的，就是自己豁出去的态度，反正杀一个人也是杀，杀几个人也是杀，而那个从零到壹，就没那么容易了。

　　没有给天艾想更多的机会，拔出了武器的人扑了过去，那是一拔匕首，朝著天艾的心脏位子就刺了过去，好在天艾阻挡及时，匕首只是擦过了手臂，留下了一条深深的血痕，下一秒，袭击的男子就被天艾划破了头颈，不过不能确定有没有伤到大动脉。

　　普通的斗殴在开始之前就演变成了血腥的屠杀，倒下的人越来越多，天艾也已经浑身是血，几乎是靠著强韧的意志才支撑下来，否则早就失血过多去那个世界了。

　　「杨……思远……再不抢救他们，就真的都死了……」说完背部又挨了一刀，一个转身，锋利的手术刀再次刺入了对方的腹部，就在天艾企图拔出武器时，终于意识到了什么，那人竟用腹肌紧紧夹住了刀片，使天艾无法将刀拔出，下一秒，侧面冲上来一个人，一脚就将天艾踹飞在了地上，巨大的冲力，终于让他放了手。

　　该死的，武器也没了。

　　没有力气再动一下，被踢飞后的天艾，就这么趴在地上，剧烈喘息著，眼前一片模糊，果然，杀人迟早要偿命的，可惜了，那傻瓜不知道会等上自己多久……

　　意识在飘远，直到有人架起他的身体，一把推到了墙上，背后的伤火辣辣地剧痛，把天艾给痛醒了，眯著眼，努力对著焦距，似乎看到有人正拿著自己的手术刀，在嘀咕著什么切几块之类的……

　　呵呵……切吧，凌虐也是要有技巧的，你们这帮子粗人，杀个人还学别人搞艺术，不过拖延时间绝对不会对他们有利，杨思远啊，你果然还是太嫩了。

　　就在那把泄愤的手术刀切开天艾胸口的皮肤时，门口处传来了撕心裂肺的尖叫，「杨思远，你他妈给我住手！！！！！」

　　听到那声音，别说杨思远了，就连刚才下刀的人也一阵激灵，任手术刀！当一声，掉在了地上。

　　看不清眼前的一切，声音也变得越来越不清晰，天艾的唇角弯得很高，对著杨思远的方向露出了鄙视的一笑，「你……你……以为……我会没有任何准备……就……过来吗？」

　　不清楚这句话究竟又没有说出口，天艾已经昏厥了过去。

　　第十七章

　　再次醒来时，天艾是在医院，不过并不是金源的医院，应该是杨思远的地下诊所，微微抬了下手，竟意外的将身边浅眠著的人吵醒。

　　杨柯原本的伤就没有恢复，此时正一脸紫红地紧张望著天艾。

　　「天艾，你没事吧？有没有觉得哪里不舒服，你昏迷了好久，我去叫医生。」说完，也不管天艾的回答，转身就往外冲，从还不利索的奔跑中，可以看出他的伤还是很重的。

　　转动眼珠，天艾努力将四周看了个遍，这是一个很干净的病房，虽然不能称为设施先进，但起码的医疗环境还是保障的。看来杨思远并没有为难自己，或者说，杨柯不出自己所料的坚持。

　　其实无论杨思远承认不承认，杨柯现在确实是喜欢著自己的，不管这种喜欢究竟算不算恋爱，但，这点就已经足够了，足够把自己从杨思远手中救出一条命。

　　过了没多久，一个穿著白大褂的医生就走了进来，身后还跟著杨思远和杨柯，两人明显不对盘，不，应该说，杨柯对杨思远的憎恨表现得很明显，对于始终放任著杨柯肆意妄为的杨思远来说，可能永远想不到会有这么一天。

　　医生简单的看了一下天艾的伤势，出血点都已经处理妥当，伤口略微有些发炎，不过并不严重，只要静心修养，不出一个月就能痊愈。

　　杨思远冷冷的看著身上许多地方缠上绷带的天艾，带有讽刺地说，「杨柯也好，我那些兄弟也罢，最终伤得都比你重，你最多就断了根肋骨，其他全部是皮外伤。」

　　「杨思远！」杨柯大吼，可惜杨思远看都没看他一眼。

　　在这次的问题上，他们已经争论过太多次，在杨柯出现在现场的那一瞬间，杨思远就知道自己输了，他没想到天艾还会有这么一手，竟能想到把这一切情况告诉杨柯，那家夥铁定会不顾一切赶来，然后拼死也要救走天艾。

　　明明上次的重伤才刚清醒，现在哪里还经得起这种折腾，因此，在天艾昏过去之后，杨思远立即收了手，没向杨柯解释什么，只是用最快的速度解决了现场，带走了所有的病患，包括天艾。

　　之后，无论杨思远用什么方法，杨柯死活都不肯离开天艾的病房一步，非要等到他醒来才行。因为天艾昏睡了太久，好几次杨柯都忍不住失控冲到杨思远面前，对他又打又踢，谩骂著，说天艾有个万一的话，他也不要活了之类的话。

　　杨思远只是任他捶打，末了说了句，你昏迷的时间比他还长。

　　后半句是，你能理解当时我的心情吗？但最终，这种强烈表现情感意味的话语，杨思远说不出口。这个他守护了五年的男孩，他不希望捅破那个已经薄到任何人都能看透的纸。

　　他们没有血缘关系，没有亲情关系，但那么多年，对这个在黑道上越来越拥有势力的杨思远而言，杨柯永远是最特殊的存在，这点是那么明显，明显到周围谁都发现了杨思远的心，偏那个傻愣愣的男孩，永远只当自己是个好大哥，真兄弟，一直感叹自己运气太好，攀上个那么照顾自己的大哥。

　　杨思远宠杨柯，宠上了天，否则又怎么可能允许他如此明目张胆的追求郝天艾？甚至还专门用拐弯抹角的方式告诉天艾，不要拒绝得太明显，别伤那小子的心。

　　小孩子心性，过段时间就会腻了，腻了再找其他新的玩具，杨思远不怕，他等得起，正好这几年自己也需要腥风血雨一番，没有更多的时间去儿女情长，杨柯就像那拽在他手中的风筝，放养著。

　　「死人了么？」天艾同样没有理睬大呼小叫的杨柯，直视著杨思远，丝毫没有人在敌人营中的惧怕。

　　「没有。」不可否认，天艾的运气还是不错的，他下手之前是完全没有留力的，除了最惨的那个被划破肚皮的，因为失血过多，有过生命危险外，其他人都是重伤，却没有危险。

　　「天艾，你感觉哪里还不舒服？」杨柯关心的看著天艾，那张漂亮的脸都因为没长眼睛的刀刃而破相，好在伤口不深，只要恢复得好，就不会留疤，这是杨柯一早就询问过医生的，这张完美的脸怎么可以被摧毁，而那个企图摧毁的人，竟然是杨思远，这点是杨柯最愤怒的，他明明知道自己对天艾的感情，为什么还要这么做？为什么还要这么伤自己的心？

　　终于天艾的视线转到了杨柯的身上，先是对他微微笑了一下，表示感谢，然后启唇，「杨柯，我想转院，可以吗？」

　　这句话，虽然是对著杨柯说的，问的却是另外一个。

　　＊＊＊＊＊＊

　　最终杨思远还是同意了天艾的转院，本来就不准备再为难他，现在也算是省下了医药费。

　　派人开车送走这个美丽罂粟的时候，原本杨柯死活都要跟去，说什么非要看到天艾平安到达他叔叔的医院才放心，害怕杨思远会在半路搞鬼。杨思远的脸色铁青，用了极大的毅力才没有当场发作，天艾看著再也不相信杨思远人品的杨柯，笑著说，杨大哥如果连这点诚信都没有的话，那他也不用混了。硬是留下了杨柯，不让他跟上，也不准在他生病期间探望他，否则将来就永远别想看到他了。

　　带著一脸的爱恋，杨柯极不舍地看著载著天艾的车子飞驰而去。

　　说真的，天艾心里挺同情杨思远的，哎，虽然他威胁了自己，但作为那条道上的人，这点行为根本算不上卑鄙。偏让好不容易在杨柯面前留下的好印象，彻底破灭。

　　然而，这又如何，杨思远如果连这点都搞不定的话，那他真的不用继续混下去了。

　　现在关心的，反而是自己了吧，不晓得那家夥看到自己这个样子，会有个什么反应。这是第一次，郝天艾居然也有期待别人反应的时候，一向自信的他，从来都是对那些爱慕者不屑一顾的，但这次，邵子攸是个意外。

　　就像最初天艾所想的，这个人也许是天生下来克自己的，他会明目张胆的表现出他对你的喜欢，却绝对不会向前踏出一步，对你展开任何攻势，两人短兵相接到现在，哪个进展不是天艾主动的？呵呵，这人果然很特别。

　　于是，这次就变得更加期待了。

　　其实根本不用回去金源的医院，客观上说，虽然可以给自己用最好的药，得到最好的照顾，但这些也都只是附加值，相信呆在这里，杨思远也不会再刻意刁难自己，输了就是输了，这点人品天艾还是相信他的，恢复时间长些，也能痊愈。

　　之所以非要回去，主观原因占了绝对因素，想要知道他的反应，在醒来的一瞬间，这个意识很强烈，天艾从来不是个刻意隐藏情绪的人，所以想到也就立即执行了。

　　在回到医院之前，天艾已经联系了金源，告诉他自己受了点伤，没有大碍，会回到医院静养。金源最近有些忙，不停在城市间奔波，听到这个消息，也只是哦了一声，表示会关照医院，并问天艾钱够不够用，没有回答，天艾直接掐断了电话。

　　因此，在车子停在医院门口时，立即有一群医生护士下来迎接，还推出了移动的病床，将天艾无比小心地扶上床，塞给司机几张钱后，就往医院里推。

　　这一系列动作，不陌生不生疏，他们早就做惯了的，天艾无奈得看著自己躺平了在走廊上飞驰，嘴角习惯性挂著笑。

　　在他们企图把他推进VIP病房时，被天艾阻止了。报了个子攸的病房号，告诉他们，直接往那边推就好，他们这个那个了半天，天艾根本无视，甩出一句，要么去那个房间，要么直接把自己推出医院。

　　迫于无奈，他们只能将天艾推进了之前的那间病房，并迅速排了另外一小队人，把之前准备好的营养液等搬过去。

　　在门被推开的瞬间，原本以为整整四天没有自己的消息，某人大概早就心急如焚，坐立不安，哪知，邵子攸同学，正一脸云淡风轻地在阳台上晒著太阳，看著篮球杂志，小日子过得那个叫舒适。

　　不过这也只是最初，在看到被一群白衣人簇拥著，推进房间的天艾时，那瞬间，他那死板缺乏表情的脸上，终于有了一丝动容，双眼灼热地盯著自己，捏著杂志的手握得死紧。

　　处理完一切，天艾被迫挂上了营养液和蛋白质，换上了干净的衣服，伤口又被不放心的重新包扎了一遍，确认没有问题后，那群护士和医生才离开病房。

　　在处理伤口时，子攸眼睛眨都没有眨过一下，盯著那些明显被利器隔开的伤口，静默地有些吓人，不断散发著冷气。

　　看著最后一个人离开，天艾转头看著依旧靠墙支撑站著的子攸，咧嘴笑了一下，好家夥，我平白无故消失那么多天，你丫的居然一点担心都没有。现在焦急？呵呵，我急死你。

　　「抱歉，忘记帮你带烤鸭了。」几乎咬牙切齿，天艾盯著那双黑得发亮的眼眸，说得很是清晰。

　　第十八章

　　对著咧著齿还有心情开玩笑的天艾，子攸的表情没有任何变化，甚至连眉毛都没有动过一下，使天艾感到异常无趣，翻了个白眼，索性移开视线，不再理睬这面瘫。

　　这死小子，露出担心的表情会死啊！虽然心里是恨得有些想磨牙。

　　「这是……杨思远搞得？」子攸没有管天艾移开的视线，严肃地问著，似乎刻意让气氛变得沉重，让天艾无法转移话题或者随便忽悠，当然，天艾也没准备要隐瞒些什么，但老兄，你那动词，就不能换个文雅点的？

　　「嗯。」点了点头，天艾回答得也算干脆，本来还想耍他说是路上碰上抢劫的，自己不肯把钱给对方，结果扭打起来，甚至动了刀，后来看他那紧绷著的表情，还是算了，省得再自讨没趣。邵子攸不是笨蛋，这点天艾不笨，自然也是看得出来的。

　　子攸的眼睛眯了一下，露出了一丝愤怒与杀气，那种有仇必报的血腥味道，说真的，天艾还是有些受用的，尽管现在无论邵子攸做出什么，都会给他带来麻烦。

　　「不过这是我和他之间的事，和你无关。」为了以防万一，天艾还是补充了一句，然而这句话的效果，就和一颗用力投入海里的石头，连一点水花都没溅起。

　　点了点头表示知道了，子攸一瘸一拐回到床上，眼神依旧锐利，不知道在想些什么，天艾可以保证，那画面绝对是血红色的。

　　叹了口气，天艾用力撑起身子，看著床上望著天花板双手紧紧握拳的倔强小子，摇头，「邵子攸，我知道你见不得我被人欺负，更别说伤成这样，这简直比伤在你身上更不可原谅，但是，现在你必须答应我，除非对方主动惹你，否则你绝对不准去碰他们的人。」

　　「……」

　　「答应我。」天艾也来劲了，今天非听到一个确定的答复不可。

　　「……」知道天艾是不可能善罢甘休了，子攸也只能撑起身子，回望著天艾即便是绷著脸也漂亮绝伦的五官，坚定地摇了摇头。

　　噗哧一笑，天艾彻底被打败了，这个男孩实在太过认真，认真到天艾情不自禁有些心痛。

　　于是，情愿他被自己伤痛，也不要他被别人刺伤，天艾还是强迫自己露出不屑的表情，再次回望皱著眉头的子攸，「老大，算我求你了，别再给我惹麻烦了可好？在你有能力保护我之前，比起报仇，更重要的是减少我的伤害，不是吗？」

　　这话很伤人，特别是这个要强又倔强的大男子主义者，子攸双眼瞬间充血，却强迫自己不能发作。天艾的意思很直白，自己目前只不过是个累赘，竟还不自知，非要闯下更多的祸，白白让他受更重的伤。

　　话已至此，没有必要再得到什么保证，如果他真的在乎自己，不可能再做出令自己操心的事，疲惫地躺下，天艾感到浑身的骨头都在酸痛，那断裂的肋骨更是痛得他使不出一点力气，只能闭起眼睛，尽量放缓呼吸，以减少疼痛感。

　　自己不过是断了一根肋骨，就痛成这样，这小子……果然是很耐打……

　　这场不算快乐的谈话后，两人继续之前的舒适生活，只是从一个伤员变成了两个伤员。

　　子攸的恢复很快，虽然有时还会酸痛，不能运动过量，但稍微的活动还是没有问题的，于是便成了他天天照顾天艾，还有一个转变就是，从最初一个人拼图，另一个人傻看，变成了两个人一起拼图，从两端的对斜角开始拼起，渐渐连接起来，最终变成一副完美的图。

　　这样的日子很惬意，谁都没有再提起过杨思远，仿佛一切不快乐的事情已经过去，不再怀恨在心。

　　金源来看过天艾一次，瞥了眼一旁的子攸，对天艾暧昧地笑了一下，那脑袋里的猥琐画面，不用刀子切开，天艾就能看得一清二楚，没有解释什么，只是叫了声金叔，算是让竖著耳朵一直注意著的子攸，了解眼前这个男人和自己的关系，至于细想，天艾也控制不了不是么？

　　晚上护士以天艾接受特殊护理为由，将他推进了VIP病房，不用说，金源早就等在了那里，所谓的特殊营养素，就是那蛋白质过高的白浊。

　　金源还算有些人性，知道天艾伤得不轻，动弹不得，于是只让他用嘴。

　　天艾没有任何反抗，解开某人的裤头，眼睛一闭，吞入了口中，熟练地活动著唇齿，强忍著呕吐的欲望，将某人弄得舒服地直哼哼，不一会儿就泄得一塌糊涂，在那根肉棒开始颤抖的时候，天艾敏捷地躲开，没有让那恶心的东西碰触到自己。

　　满意地摸著天艾的脑袋，金源凑过去，咬著他的耳朵带有些嫉妒的说，「那小子的身材很好吧？」说完，还恶心吧唧地舔了他的耳郭一下，使得天艾浑身巨颤，恶心的。

　　抬起头，扬起一抹媚笑，天艾不置可否。

　　那天回到病房时，子攸还在看电视，自从天艾也住进这间病房后，护士搬进了电视机、游戏机以及一切可以用来消遣的小家电。

　　没有招呼子攸，天艾被人扶上床后，翻了个身，将那过于灼热的视线隔绝在了身后。

　　＊＊＊＊＊＊

　　两人就这样又养了一个多星期，子攸已经恢复得差不多，并提前出了院。天艾多躺了四天，也回到了学校。

　　日子照旧，杨思远没有来找两人的麻烦，两人也没有露出丝毫认识的痕迹，倒不是刻意掩人耳目，纯粹是自从出院之后，就没有机会碰面。

　　天艾很少去上课，而子攸下课了很少有闲，动不动搅和进了群殴中。杨柯受伤以来，原本的小流氓团体乱成了粥，无组织无纪律地到处以大欺小，以多欺少，拦住同学就抢钱，见了老师就开打，无法无天到极点，好几次甚至都闹来了警察。

　　子攸回到学校后，才知道，自己的手下也吃了不少亏，对方横蛮无理，敢打敢杀，几次较劲不过，都只能乖乖拿出钱，下次再也不敢路见不平拔刀相助，只能灰溜溜地看著那群横行霸道的小流氓搜刮同学的钱财。

　　刚听到这一切的时候，子攸多少是有些意外的，没想到那个软脚虾杨柯，虽然无能，到底还是有些作用的，能够掌管好那么多小喽罗也不容易，这下好，群龙无首，小崽子们都活动起来了。

　　于是，接下去的很长一段时间内，子攸都在料理这些琐碎的小事，一来，正好那群人没长眼睛，堵住了他的路，想要拗分，二来，向天艾保证的，绝对不能主动动手这点，心里正窝著火，这下好，别人送上门来的，不能怪他多事。

　　每揍一拳，子攸脑中就想到天艾那严肃的表情，说著，你就不要再给我惹麻烦了……

　　那群自认倒霉，还没有来得及掏出家夥的小鬼们，立即成了泄愤沙袋，摔了个七倒八歪。

　　这个叫扬眉吐气啊！子攸手下的那群被迫装成虫的小龙们再次兴奋起来，一场明争暗斗彻底打响。没有人想到，这一斗，竟给子攸增加了不少人气，也吸收了不少人员，几乎快要赶超杨柯的统治地位。

　　只是子攸本人对此根本不屑一顾，这种程度的，天艾甚至连听闻的兴趣都没有。

　　不出所料。

　　天艾还是一如既往的云淡风轻，对这一切充耳不闻，自说自话到老师吹胡子瞪眼，却对著他的优秀成绩无可奈何，人那成绩摆明告诉你，就你说的那些知识，老子早就掌握了，留著听课不过是浪费时间。

　　那时候还不曾流行免修，否则老师绝对会抓著他把一学期的课全免了，省得每次上课点名时闹心。

　　又翘了一趟数学课，天艾悠哉地走出了校门，还不是放学时间，校门外没什么，也因此，那个人的身影显得特别唐突，天艾走的是偏门，对方并没有看到他，但天艾却没有忘记这个曾经被自己狠狠踹过一脚的杀人凶手。

　　没错，那个人正是曾经失手杀死过一个人，又侮辱过天艾，结果被他废了男人能力的杨思远的手下。

　　当然，现在还是不是他手下，这点天艾就不得知了。

　　转身离去，天艾没有把他放在心上，甚至没去猜测他会堵在校门口的原因，呵呵，找自己报仇？简直搞笑……

　　然而，不过走了十几米远，天艾还是停顿了一下，转身走了回去。

　　鬼使神差的，天艾竟偷偷躲在校门对面的书店，监视著男人的一举一动，接著，不出意外的，看他拉住了越过他准备走出校门的子攸。

　　两人不知说了什么，天艾只看到子攸皱了下眉，和身边的人说了句什么，和男人一起离开了。

　　第十九章

　　并没有跟上去的必要，从那家夥的猥琐表情以及子攸皱眉的样子就不难猜出，他们的话题会是什么，有些好笑自己的行为，天艾摇了摇头朝著自己的小屋方向走去。

　　有时真的很奇怪，他即便是把自己肮脏的真实告诉了邵子攸，那又能带来什么？他仍然无法勃起，仍然是个杀人凶手，有的，只是那么一丝的心理平衡。

　　只是，这一丝的心理平衡，如果并不能给天艾带来任何伤害的话，也不过是虚幻的一缕烟罢了。

　　房间很阴冷，天艾不断抽著烟，却还是无法让自己暖和起来，肮脏的地板上有些还未变成黑色的红褐血迹，是上次子攸躲藏时留下的，明明已经过了那么久，不可能再散发出丝毫血腥，天艾却还是神经质地闻到了，并引起了胃部的不适。

　　子攸找上门的时候，看到的就是天艾拿著拖把努力拖地的样子，外套脱了，衬衫湿了，满脸的汗水，却还在死命地拖著，好像要将每一寸地擦得一干二净。

　　看见熟门熟路走进来的子攸，天艾才意识到自己习惯性地忘记锁门，这门锁自从被子攸撬掉后，一直没有时间修理，只是随意弄了把环形大锁，每次锁门都颇为麻烦。

　　和平常一样的微笑，天艾的表情依旧拒人千里之外，「怎么？有事？」

　　不怪他说得陌生，自从出院以来，两人就不再有交集，今天子攸突然找上门，绝对属于无事不登三宝殿，更何况天艾已经知道他来的目的，也就更没有客气可言。

　　知道了又如何，现在的突如其来又代表什么？是不信还是想要亲口确认？然而，确认了之后呢？

　　天艾知道，自己并不熟悉眼前这个比自己小了一岁的男孩，或者说，根本无法确认他对自己的，究竟是一种什么感情。

　　憧憬？欣赏？亦或者是有那么一丝的欲望？

　　那现在知道了自己不过是个男人的玩物时，是否有那么一瞬间的幻灭？

　　心里笑了两下，天艾发现自己突然觉得看邵子攸天崩地裂的表情也很有意思，不晓得这么一个被差点活活打死仍然没有出一点呻吟的人，突然失去信仰的样子会是什么样子……

　　「嗯。」压根不知道天艾乱七八糟想法的子攸，只是点了点头，嗯了一声，就自说自话地往房间里走，并一屁股坐在床上，没有任何客气。

　　挑了下眉，天艾也索性放下拖把，擦了下弄湿的手，坐在沙发上，看著子攸，等他说话。

　　「你和金源……」

　　「和你无关吧。」没有让子攸把问题说完，天艾打断地很坚决，不过语气倒是没有生气的成分，一种无所谓的态度反而让对方懵了一下，不知道如何回答。

　　看著吃瘪却仍然执著望著自己的子攸，天艾点了支烟，笑得依旧很是妩媚，在烟雾绕下，让人觉得不真实的美貌面孔变得虚幻起来，「好吧，告诉你也无妨，你听到的那些都是真的。不过那也和你没关系，我们不过是演了场戏给杨思远看罢了，你别太当真了。」

　　这种兴师问罪的样子，天艾很反感，语气上自然好不到哪里去，每句话都往那伤害最深的地方去。

　　在听到那些都是真的时，子攸明显的身体震了一下，不过仅此而已，并没有露出其他的震惊表情，天艾之后的话，他只是听著，没有任何反应。

　　气氛再次变得有些尴尬，两人谁也没说话，天艾静静的抽完一支烟，又点燃了另外一支，子攸一动没动，目不转睛的看著天艾。

　　「好了，该回答的，和补充的我都说了，没别的事的话，就请离开吧，你碍著我了。」心烦，不是一点点烦，从来不会被任何氛围左右自己心情的天艾，第一次为这种该死的沉默感到烦躁。

　　拽起床上人的手臂，想要拉起来拖出门外，现在的他正窝著一肚子莫名其妙的气，和之前想看子攸崩溃时的心情完全不同，现在天艾只想彻底和这个人撇清关系，再也不想见到他。

　　伸出的手不但没有拉住东西，反而被他扯住了手腕用力一拉，没有准备的情况下，天艾顺著本能倒向了床，在天旋地转确认摔到床垫上时，抬眼，就看到压在自己身上的人，那双黑得有些发亮的眼眸，配上这个过于暧昧的姿势，令天艾本能的心颤了一下。

　　「我……该怎么做？」将头埋在天艾的颈项，子攸闷闷地声音，通过天艾的耳朵，震在了他的心头。

　　＊＊＊＊＊＊

　　「我……该怎么做？」

　　天艾有些好笑地听著那难得无助的声音，不懂得他所说的这句喃呢到底是什么意思，是说这种情况让他不知道该如何做呢，还是现在这个状态，接下去该如何做爱？

　　前者，自己是个什么情况，根本不用他来插手，甚至于那些从来就存在的事实，还有人能抹灭？后者嘛……天艾只想大笑……

　　是啊，怎么就没想到，他是一个对自己极感兴趣的人呢？虽然不够主动，但那还是明晃晃的存在著欲望，在得知自己是个和男人上床的人后，怎么就没想到他也会有肉欲？

　　没有动，天艾索性放松了身体，任子攸紧紧抱著自己，温热的气息全数喷在自己的头颈。

　　「你想做什么？」问题不是你该怎么做，而是你想怎么做，只要有了目标，方法还会难么？

　　身上的人僵硬了一下，似乎对天艾那太过随意的口气有些吃惊，微撑起身体，看著淡笑著的人，慢慢低下头，吻住了那双不止亲吻过一次的唇。

　　在唇与唇相碰触的刹那，天艾了然地闭上了眼睛。

　　不似第一次接吻的青涩与急躁，子攸的唇和他的人完全相反，异常温柔，舌尖轻挑开天艾的唇，侵入了进去，在天艾的默许下，两条舌深情地纠缠在一起，分泌出了更多的津液。

　　没想要抗拒，也没想要回应，但那太轻柔的动作还是让天艾情不自禁响应了起来，吻到深处，两人都有些难以自控，手哪里还闲得住，顺著衣服下摆就溜了进去，在同样光滑的肌肤上流连，难怪外面都说，做爱是不需要授教的，这是一种完全的本能。

　　在天艾被抚摸到同样有感觉时，心里不自觉冒出了这么一句话。随后又被冷静的反驳了回去，呵呵，谁又知道他是不是第一次。

　　衣服是在不知不觉间脱光的，究竟是自己脱的，还是对方脱的，已经不用在去深究，缠绵不断的亲吻始终没有真正断过，会因为缺氧而放开一会儿，在吸足了氧气后又立即贴合在了一起，交换著角度，并没有造成任何清楚障碍以及体位改变上的困扰，天艾怎么说也算是经验丰富的，在这种实践操作中，还是渐渐起到了主导作用。

　　内裤也被脱下，两人彻底赤裸相拥时，天艾清晰的听到了那压在胸膛上的心跳声，已经抬起头的欲望本能地向上顶著，使坏样的蹭著子攸已经一柱擎天的欲望。

　　其实，最初的时候，天艾没准备真的要做，只是想在最关键的时候踩下刹车，然后将他赶走，挑衅的告诉他，自己和金源上床，不代表任何一个人都可以和我上床，别把我看得那么贱……这点并不难，男人的身体，天艾自认为还是足以掌控的，但，子攸从最初到现在，哪怕是如此赤诚相对的状态下，依旧能够维持著难以置信的温柔，反倒是搞得天艾有些把持不住，好几次忍不住加快了节奏，想要立即做得彻底一些。

　　天艾的身材很好，原本的基础好不说，一个被男人调教了整整十年的玩物，后期的柔韧度及弧度更是完美，腰很细，手掌撑开轻抚上去的时候，还会微微颤动，没法，那是他的敏感带，而这轻微的颤抖，更是能让男人发疯。

　　从心底来说，天艾是恨透了自己这个敏感的身体，但又同样对这句身体充满了自信，只要是个GAY，别说心，单就身体，绝对会被自己诱惑到失控。

　　但子攸再次打破了这点，他甚至能在这一刻踩下刹车，两根高挺著的欲望还彼此对顶著，天艾的手还搭在他的后背上，刺激著他的脊椎，而他的手更是顺著腰线，一只往上抚摸平坦的小腹，一只往下，在线条极佳的大腿上，脑袋啃咬著天艾的颈侧。

　　如此充满情欲的状况下，子攸突然放弃所有动作，来了个熊抱，狠狠将天艾抱在了怀里，将性爱最好的气氛，破坏殆尽。

　　嘴角抽搐，天艾翻了个白眼，这个小子不会觉得刚才的拥抱中，衣服碍事吧？所以故意脱了衣服接著抱？

　　靠，耍老子啊！

　　第二十章

　　「我说，你到底想要怎么样？」被如此赤裸地拥抱著，子攸虽然不能算是多健壮，但比普通同龄人要更有力量的身体，确实有著致命的吸引力，因为紧紧拥抱著，手臂上的肌肉也微微突起，很是性感。

　　没有回答天艾的话，子攸只觉得自己心跳在加速，而且越来越快，从来不曾想过，自己也可以那么近距离地拥抱著他，那么清晰地将他的全身上下全部看遍，不，不是没有想过，梦里出现过了无数次，只是没想过现实中会来得那么快。

　　只要一想到也有人曾经这么近距离地接近过天艾，心中那泛起的酸就好似一股硫酸，侵蚀自己的心脏，痛到极致。

　　想要更接近，想要更拥有，即便无法做到超越，起码也要做到平等。子攸知道，自己是在吃醋，不过却也无能为力，已经成了事实的过去，无法磨灭，所以他不会去不停地问为什么，无论原因是什么，事实就是事实，这个事实也已经彻底伤到了自己。

　　因此，能做的，只有现在，以及未来。

　　到底想要怎么样？呵呵，想要彻底占有你，并永远不让别人夺走。

　　这是一种静态的引诱，天艾可以清晰地感觉出来，没有继续爱抚，却比之前更让人沦陷，心跳在逐渐加快，彼此影响，最终变为气息紊乱，紧贴在一起的身体，也慢慢变得不再安分。

　　主动回抱子攸的刹那，天艾可以感觉到他背脊的僵硬，不过并不予理睬，既然他不回答自己的问题，自己多说什么也无意，这小子成功勾起了自己的性欲，不负责到底，天艾哪里会善罢甘休。

　　手指顺著背脊轻轻抚摸著，动作很轻柔，甚至很多次都没有实际碰触到肌肤，但这种似有似无的爱抚还是让子攸颤抖地越来越明显。

　　抬起身体，下体毫无掩饰地缠上子攸的，淡色的薄唇轻轻划过他的唇角，移到了他的耳边，「你是想继续这么傻抱著，还是想做些更实际一些的事情？」说完还嫌挑逗不够，索性把舌尖钻入了子攸的耳郭，刻意舔弄了一下。

　　身体被猛地压在床上的瞬间，天艾第一次看到，邵子攸也能有脸红成这样的一天，这个举动看似已经冲破极限，无法再忍耐下去，但下一秒，他却没有马上欺身压下，只是一只手臂将天艾死死压在床上，就这么居高临下的看著他，满脸通红。

　　再次翻白眼，天艾知道自己又错了，这哪里是失控，明明是为了防止失控做出的正当防卫，把自己这个引诱犯罪的源头擒住，才能保持清醒的动作罢了。

　　果然，自己是真的很讨厌这种自以为是的处男。

　　「邵子攸，我警告你，要么现在马上和我做爱，要么马上给我滚出这里，永远不要再出现！」有那么一丝恼羞成怒，天艾甚至无法理解，为什么到了这一步自己会是如此气愤，他愤怒的原因究竟是什么，从始至终，这个该死的混蛋就不打招呼的闯入自己的生活，摆著一副我很喜欢你的姿态，却永远处于被动状态，搞得每次主动的都是自己，现在还要好，连自己的主动，他都能双手推开，很好，太他妈好了。

　　即便是面对认真在生气著的天艾，子攸还是没露出丝毫的情绪波动，除了那张仿佛一时半会儿恢复不到正常肤色的脸。

　　「我……没有准备好东西……不想……伤害到你……」说话扭扭捏捏吞吞吐吐从来不是子攸会做的事，但现在，这句话，他不止说得支离破碎，脸更是红到好像要烧了起来。

　　之前因为喜欢上天艾，子攸曾经做过不少尝试性的学习，这是一种本能，男性的，女性的，只要是有性欲的人，都会有的本能。

　　于是，拿到了无码的GV，在家准备好好学习，然而那过于肉欲的画面放了没几分钟，子攸就觉得胃部开始翻腾，想要呕吐的欲望越来越强烈……这画面太恶心了，同样是男人，子攸甚至无法接受他们彼此互摸的画面，片中的两个主角，浑身肌肉不说，还到处长满了毛，别说看了会激动，看完没变成性无能已经是万幸。

　　不敢再去看这些不唯美的真人片，子攸知道，自己并不是同性恋，对著同性的裸体，从来只是无视的，他有的，自己也都有，没有什么好多关注的，以前自己的遗精对象永远是性感的美女。但自从看到了天艾之后，才让子攸知道，比起美女，更能让自己尽快射精的，就是天艾了，哪怕什么都不去想象，单就回忆起他的脸，就足够让子攸难耐地兴奋起来。

　　为了学习，或者说是，为了了解，如何才能拥有天艾，真人GV不行的话，只能通过美好的文字来进行YY，一开始以为小说这种并不会说得太详尽，只会知道一个做爱的大概过程，没想到通读了好几篇H文后，子攸都能在脑中模拟出自己和天艾做爱的过程……

　　这虽然很变态，但对于和男性做爱一窍不通的子攸来说，还是受益匪浅的，不止知道怎么做，还知道怎么做才能挑起对方的性欲。

　　只是……没有润滑剂和套子，绝对会让小受受伤这一点，根深蒂固在了子攸的脑中，此时他一再犹豫的原因也是在此。

　　听清子攸的这句话后，天艾努力平复内心的激动，胸口上下起伏幅度很大，两三个深呼吸后，还是无法保持冷静。

　　「你他妈给我滚去死！！！」大吼一声，天艾突然猛地拉住子攸的后颈，狠狠地压向了自己的唇，不再有任何保留，充满性欲望地吻了上去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　没有再给子攸任何犹豫的时刻，天艾热烈的亲吻几乎不一会儿就让他失去了任何思考能力，而天艾的双手也不再和之前象征性的诱惑一样，反而是没有任何掩饰地直接抚摸上了他最为敏感的部位，当手掌整个包裹住子攸的坚挺时，他烧红了脸，情不自禁发出了轻哼。

　　不管对方如何本能反抗，天艾都没有松手，立即使出浑身解数，挑逗爱抚了起来。

　　其实根本不用天艾用出什么本事，让另一个人替自己手淫这样的事，子攸虽然是YY过很多次，但真正碰上还是第一次，完全和个初次接触性爱的单纯处男一样，没一会儿就喷射了出来，在激情地闷哼声后，子攸从来不知道自己的脸可以烧成这样。

　　天艾好笑地看著死死低著头，涨红脸，好像做错事认错的小孩子一样的人，轻轻的将他的手放在了自己的同样全部勃起的欲望上，「别傻愣著，我还没满足呢……」

　　仿佛是听从口令的机器人，子攸在听到这句话后，手也本能地动了起来，虽然毫无技巧性可言，但那略微僵硬的五指，以及努力的样子，还是让天艾笑著抚摸著他的后颈，好似给与鼓励与表扬。

　　这轻微的动作起了不小的作用，子攸的动作也变得更有些情欲，两人呼吸再次纠缠在一起时，天艾感觉到了他再次竖起的欲望就仅仅顶著自己的大腿根部，不禁感叹，果然是没什么经验的年轻人啊……

　　不再浪费时间，天艾趁著两人热吻的间隙，伸手抓过一旁仍在地上的书包，翻出皮夹，从隔层中拿出一个套子，丢给子攸，「需要我教你怎么做吗？」

　　事已至此，看著天艾近乎完美的身体，子攸摇了摇头，接过避孕套，用牙齿扯开，套在了自己的欲望上，与此同时，天艾翻过了身，用手肘撑著身体，等待著子攸的进入。

　　虽然知道，性爱不过就是一种满足自我发泄的活塞运动，天艾也能从中得到快感，但那只是转瞬即逝的刹那罢了，等高潮过后，留下的是更多的迷茫与空虚。

　　邵子攸是第一次，天艾当然知道，也没期待他能做得多好，此时自己是真的被挑起了欲望，于是想要释放，这场性爱不会比之前所想的更复杂。但当身后的子攸真的小心翼翼地试探著，慢慢爱抚自己，并逐渐的，极有耐心地插入时，天艾还是感觉有些不同，就好像他进入的不是自己肮脏的身体，而是那颗被冰封已久的心。

　　这感觉很微妙也很好笑，天艾刚想回头催促他快点，就被突然横过来握住自己欲望的手给惊了一下，子攸似乎有了些经验，不再是最初的小心翼翼，手指变得更加自在，包裹著天艾的整个欲望，从底部开始上移，配合著身后插入的速度，轻轻的，极有耐心的，动作著，直到整根没入。

　　这是和男人做爱那么多年来，从未有过的感觉，天艾闭起眼睛，情动地曲起手指，抓住被单，微微弓起身体，更加迎合子攸的插入，也给了自己更多的释放空间。

　　子攸自始至终都很温柔，抽插地动作很小心，绝对没有伤到天艾一丝一毫，知道他是纯属无意，但那磨人感觉的浅入还是让天艾有磨牙的冲动，身体在升温，完全的欲求不满。

　　本能地扭动了一下身体，天艾正在考虑要不要换个体位，自己在上，掌握主动权算了，就感觉身后的缓慢动作一顿，某人浑身僵硬不说，体内插入的阴茎竟还能再膨胀一些，这个细节天艾绝对不会放过，第一次是无意，第二次绝对是蓄意，天艾再次扭动腰部，并刻意往后施压，这回，除了更加僵硬之外，还明显听到了倒吸气声。

　　腰被子攸双手扣住，他的声音是努力克制后的轻颤，「别……动……我会忍不住……」

　　「靠，做爱还忍，你他妈是不是男人……啊……」带著大笑，天艾猛地转身，在子攸的欲望保持在体内的情况下，就这么一百八十度转了个身，两人都被这突如其来的刺激吓了一跳，但丝毫没有影响继续攀升的欲望。

　　还想再激他一句，不过话才刚到嘴边，就化为了忍不住的呻吟，子攸突然用力抓住天艾的腰际，将欲望整个拔了出来，没有停顿地狠狠插了进去。

　　「啊啊――」持续不断地猛烈攻势，让天艾再也没有思考其他的空闲，只能努力将呻吟吞下，并死死抓著被单，眼前的男孩就好像是阀门失控的激流，彻底爆发了。

　　子攸的每一下都很彻底，顶得也很深，在来回摩擦的过程中，好几次碰触到天艾体内敏感的那一点，在感受到身下人激烈的颤抖后，便处于男性本能地朝著那个方向攻去。天艾已经失去思考能力，脑子一片空白，身体感觉快要被撕裂，快感一波接著一波涌出，不带任何停顿，直逼那顶端唯一的开关。

　　当天艾第一次被人插入而达到高潮时，子攸也同时在不可思议地夹紧中，再次喷射出了精华。

　　第二十一章

　　这场性爱将两人带到了一种奇怪的关系上，完全出乎了天艾所预料的。原本猜测，邵子攸不是将这一次当成美好的回忆，就是会鲁莽地介入他的生活，其他不说，金源这个人，他一定会SB一样冲过去找他拼命。

　　然而，天艾却想错了，或者说，低估了他的……执著？该称为执著么？

　　激情的性爱后，是长时间的拥眠，天艾是在不知不觉中睡过去的，等醒来时，身边的人已经离开，而自己的身体也已经被擦拭过一遍，因为用了套子，所以并没有很难善后。桌上放著香喷喷的饭菜，一看就知道是外卖来著的，但走近了才发现，都是自己喜欢吃的食物。

　　要说完全没感觉是不可能的，更何况是刚有过肉体关系的人。

　　没有点穿两人属于什么关系，但这种暧昧却已经慢慢升级，邵子攸没有再过问过天艾的事情，只是单方面的将他的喜欢，或者说追求表露无遗，如果单从做爱的角度上来说，那天艾的回应算是不拒绝吧。

　　学校里两人很少碰面，但偶尔也会在天台相遇，哦，这也不能算是相遇，而是一种习惯上因为某人的刻意改变。天艾是没有意识到的，却在潜移默化中就慢慢将自己抽烟休息的地点换成了天台，偶尔也会在那边替受伤的子攸包扎伤口。

　　天艾依旧是学校的逃课王外加年级组第一，子攸同样逃课，成绩却只在悬崖边徘徊。

　　杨柯自从那次受伤之后，就没有再出来过，知道不可能是遇到了什么危险，唯一可以想到的就是杨思远将他软禁了起来。

　　原因不明。

　　在说这四个字的时候，天艾是带著暧昧笑容的，恐怕对于杨思远来说，再继续解释不清，不如直接将一切挑明，这是一个险招，但显然会比任何敷衍的态度要得到的效果好多了。

　　当然，事实也是如此，只是杨思远并没有刻意控制杨柯的自由，他只是……每天都体力透支，下不了床，外加迷茫过了头罢了。

　　后来想想，与其放任那小子散养，不如圈养在身边，他也许现在还不明白，但杨思远不怕，他有足够的时间，让他明白，也让他看清，自己从来不怕输，因此，如果几年的相处下来，杨柯还是无法对他表示出丝毫的感情，那杨思远会彻底放手。

　　在杨柯的势力被邵子攸掌控大半的时候，杨思远也曾经考虑过，是不是应该重新找一个人，将那些小孩子的势力控制起来，但最终以大局考虑，他还是放弃了。

　　这样一来，务必会和邵子攸的势力有所冲突，双方打起来那是肯定的，杨思远知道现在掐灭那小子的火苗是如此简单，但这样一来，对谁都得不偿失，杨思远不可能会把那游戏一样的初中生帮派放在眼里，却要因此再得罪那两个人，更何况其他人会如何看他这个暗中出手连小孩子都不放过的大人？

　　和暗中教训他们两人不同，一旦摆上了台面上，杨思远这张脸面还是要的。

　　仔细想过之后，不如就这样给邵子攸一个台阶，说得好听，是他杨思远大人不计小人过，没有再将天艾伤他那么多人的事放在心上，说得长远一点，这个台阶，踩得好，他离真正的黑道也不会太远，到时候教训一个没有规矩的初出茅庐的小子，杨思远不会心软。

　　于是，在杨思远的默许下，子攸全数接受了杨柯的势力，并不断扩张。大家都不是傻子，特别是那些知道内幕的，谁都看得出来，这是杨思远的意思，没准这个人就是既杨柯之后，杨思远看中的人，于是纷纷投靠过来。

　　对于杨思远的默许，邵子攸没有说什么，或者说，他从来只是做自己，不会去管别人做什么，哪怕杨思远跳出来阻止，他也不会乖乖认输就是了，正愁著答应天艾不可以主动去找他，现在他找上来，那不是求之不得是什么？

　　天艾方面，他还是受控于金源，时不时会回去伺候他老人家，每次当天艾的情绪变得很失魂落魄的时候，子攸就会知道。

　　没有表露出厌恶或者愤怒的表情，子攸每次都会非常温柔地抱著天艾睡觉，什么都不做，就只是抱著，直到怀里的人熟睡过去，才站起身，走到外面的小巷子里抽烟，一抽一整晚。

　　只有一次，天艾似乎喝了不少酒，进屋看到皱著眉头看著自己的子攸，突然就一把将他拖上了床，边扯著他的衣服，边自嘲著说，「怎么？身体脏了，就连碰都不想碰了？反正你们看中的不过是我的身体罢了，又要装什么君子……」

　　话语是颠三倒四的，动作是蛮横的，邵子攸只是皱著眉头看身上的人发疯，他很痛，天艾很痛，浑身都痛，子攸看得清楚，很想告诉他，自己比他更痛。

　　那次，当天艾祈求般地说，抱抱我吧时，子攸疯狂地占有了他，知道他的身体可能刚承受过什么，也许会承受不住什么，应该要温柔的，应该要耐心的，但那瞬间，天艾更需要的是一种痛，而这种痛，子攸给了他，暂时可以转移他注意力的痛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　要说两人算不算同居，这个问题并不好回答。

　　答案是否定的，这是肯定的，这句话很绕口，却没有错，但否定地却不够坚决，总觉得不是那么绝对可以说得清的，天艾除了偶尔会被迫回去金源那边之外，其余时间都会住在这间原本已经丢弃了的单间内，而子攸，则更多的时间还是乖乖回家，只是一个星期偶尔会在天艾那边过夜。

　　但每个双休日，只要没有特别的事，子攸都会泡在天艾的房间一天。有时帮他随便擦擦灰尘，拖拖地，这种没有技术的活，只要有心，都能做好，天艾也乐见其成，没有阻止他的主动。有时，子攸也会以非常冷酷的造型，提著两塑料袋的菜，从菜场回来，开始动手洗菜，起油锅，嘴里还一本正经地说著，整天吃外卖，对身体发育不好。

　　第一次见到邵子攸下厨，天艾终于明白了什么叫好奇心杀死猫，因为感兴趣，所以特意跑到厨房去看他利落地切菜，漂亮地洗锅，上油，接著，更加劲爆地将厨房整个摧毁。

　　还好天艾逃得够快，否则黑掉的除了子攸和厨房外，天艾也绝对不能幸免。

　　无奈得看著明显只练过刀功，看过食谱的某人，天艾决定自己动手，丰衣足食。简单清理了一下被炸得几乎全毁的厨房，腾出一小块地方，插上电热锅，煮水下速冻饺子。

　　吃著天艾端上来的饺子，子攸默默下定决心，一定要把厨艺搞定，绝对不能让他只吃这些速冻食品。

　　于是，在屡败屡试，屡试屡败无数回之后，天艾从最初的看笑话，到之后的无奈，再到最后的暴怒，一拍桌子，指著某人的鼻子说，你他妈再敢给我进厨房，以后别再出现在我面前。

　　被女王气势压迫，邵子攸自然不敢再进厨房，只能每次都让妈妈多烧点菜，打包外带给天艾，两人吃上一个周末不是问题，搞得很长一段时间，子攸的妈妈都以为自己的儿子同情心泛滥，一对一救助贫困学生。

　　天艾就在完全不知道子攸母亲误会的情况下，吃了整整六年她烧的家常菜，也因此，在好几年后的某天，他会禁不住潸然泪下，握著那位比同龄人要老了许多的女人的手说，这一切都是应该的，我也算是你养大的半个儿子。

　　当然，这些都是后话。

　　没有更多交集，却意外和谐的两人，就这么暧昧不清地过了三年……时间的飞快流逝让天艾在某个夏天，枕著子攸的肚子，对著蔚蓝地天空，吐著烟圈，感叹道，「现在才发现，你能和我相处那么久，我还没腻味的最主要原因是，我们都太过懒惰了。」

　　懒惰地使一切都顺其自然，再渐渐地习惯成自然。

　　这是天艾的生存模式，无关未来，纯粹只是现在，他讨厌那些会计算太多的生物，首当其冲的就是人类，所以他会显得很独断独行，很少混入人堆，子攸可以说是天艾至今为止，唯一的一个愿意接近的对象，因为他不曾给过他任何压力与威胁，至于发展到现在这种程度的接近，是他当初如何都始料未及的。

　　没有接话，子攸眯起眼睛，看著！翔在空中的小鸟，说不出反对的话语。

　　怎么可能一切都顺其自然，怎么可能习惯成自然，子攸不知道天艾说这句话是单纯的感叹，还是别有深意，起码，从见到天艾的第一面时，子攸的目的性就太强。

　　不是懒惰，只是给与你自由，相信你。天艾，你应该知道，无论表面上装得多无所谓，我心中有多希望能够一刀宰了那个叫金源的老头。

　　轻轻闭起眼睛，子攸努力平复心中那徒然升起的怒意，这三年，自己成长了许多，比起以前的冷酷，更是不知不觉多了一份血腥。

　　只是，现在还不是时候，还没到时候。

　　金源最近有些发狂，天艾已经很难用一些其他手段来转移他的注意力，他就像是一个回光返照的垂死病人，总是将天艾折磨到虚脱。

　　没有对子攸说过什么，但那留在身上越来越多的伤痕，却怎么都隐瞒不了。

　　整整压抑了三年的子攸，也在那一刻几近崩溃，那个拥有无数簇拥者的地区老大，就这么好像一只困兽一般，在看到天艾锁骨处的深紫色痕迹后，失控地死死埋在著天艾的胸口，发出沉痛的呜鸣――

　　身上的人在颤抖，那仿佛撕裂心扉的痛吟沉沉地打在天艾的心底最深处，脖子处的湿润，也好像岩浆一样，侵入了天艾的皮肤，烫痛了他的每一根神经。

　　「子攸，再三年，请再给我三年的时间……」轻轻拥著那具已经比自己强壮太多的身体，天艾拍著他的背，不断安抚著，直到手再也抬不起来，子攸仍然没有停下颤抖……

　　微微撑起身体，天艾最后看了眼命运让他们相逢的天台，拍了下闭著眼睛陷入自己思绪的子攸，说了句，走吧。

　　那是一个校园内没什么人的时间段，中考刚结束，学生们正在享受著暑假的美好时光，郝天艾和邵子攸也终于要从这间学校毕业，分别去到完全不同的两个学校。

　　这不是分道扬镳，只是一个全新的开始。

　　第二十二章

　　郝天艾进入市重点，这并没什么好意外的，尽管他的出席率根本无法达标，但那优异的成绩，还是令校领导为了面子问题，简单在他的档案上做了手脚，以在校期间表现良好，并有突出贡献为后援，华丽丽地在金灿灿的刺眼阳光照耀下踏入了高中的门槛，而他所毕业的初中，也瞬间成为下一轮小学升高中的热门。

　　年级组第一，天艾似乎已经习惯了作为新生代表在开学典礼上发言，这不是什么好事，对于想要在高中期间大有作为的人而言，这是极好的机会，但对于依旧想要混三年的天艾而言，没什么好处，纯粹只是过个瘾，那种居高临下，俯视群雄的感觉，或者只能简单的概括为，郝天艾天生骨子里的那股高傲劲儿，优越感在作祟。

　　当今社会，美到令人神魂颠倒的女人永远比不上美到让人神共愤的男人带来的冲击力大，郝天艾搁那全校师生面前一方，那叫一整个目不转睛，外带过目不忘。这是一种很奇怪的膜拜，和猥琐地对美女进行意淫不同，天艾给人的感觉一直是高高在上，遥不可及的，你可以仰视，可以在心中崇拜，却无法让人把他和自己摆在同一个地平线上。

　　也许是初中那会儿拖某人母亲的福，天艾猛地拔高了好几厘米，原本就匀称的身材更是完美成了衣架子，配上那张比画出来的人物还精致的五官，那群在他身边的校领导，立即成了白雪公主身边的七个小矮人，倒不是身高比例，纯粹说那脸蛋呢。

　　倪凯渊是在一周后的学生会会议上才听说郝天艾这个人的，当时他已经被传得神乎其神的地步，仿佛到了非人非佛非神的境界，一向现实主义的凯渊对这句话的第一反应就是，难不成还是个妖精么？当然这话他可没敢说，没看学生会副会长那双眼都在冒光吗？说了，自己不被当场撕成碎片才有鬼。

　　作为学生会秘书长的倪凯渊，今年已经是高三，想要再有更好的发展很难，学习虽然是在上游的，但也只是在上层徘徊，稍不留神就会一落千丈。但他给自己的目标不低，因此，为了达成目标，还是会找很多条路。

　　学生会，混得糟糕，那叫凑热闹，混得好，那叫为将来的钱财铺路，简历丰富了，自然赚钱的机会也会比别人多上许多，谁让整个学校那么多人，咋别人能进学生会，你就只能进个书友会？

　　高三，是该乖乖退位，好好拼搏学习的时间，倪凯渊知道，赖著不走，那不是好狗，但走了留不下什么，那也不过是条杂种狗，现任的学生会主席和自己同届，要退那是肯定的，学生会副主席算是美女一枚，虽然能力不差，但要成为主席的可能性很小，历届学生会主席，百分之八十男生，十五女生，还有百分之五空缺。

　　这倒不是怀疑女生能力不足，纯粹属于同胞间的嫉妒有些令人恐怖，所以为了息事宁人，还是找个彼此都能信服的男性为妙。

　　现阶段，无论最终学生会主席会被谁替代，唯一可以肯定的就是，副主席的意见有著极其重要的作用，谁让她才升高二，还得继续在学生会混著，那要比资历，还能有比她更有发言权的吗？

　　好吧，分析了如此一通，凯渊只想说，在见到郝天艾之前，他压根没想过要把他拐进学生会，更没想到这个他最初只是想要利用一下彼此互利的男人，会成为他之后最好的朋友。

　　在开学典礼上，凯渊作为学生会秘书长，正在学生会被会长欺压著写潸然泪下感人至深的退隐书，因此没能一睹郝天艾这妖精的风采，好吧，在见到人之前，副会长那句非人非佛非神的境界给了他的印象太深刻，以至于在脑中，已经替他取了个……让他自己也想不到的，准确到爆的外号。

　　两人第一次的碰面，说来有些戏剧化，那天，作为学生会的执行干部，凯渊正在校园内巡视，迎面走来一黄毛老外，见到凯渊就眉开眼笑地凑过来，操著一口浓厚的乡音，虽然说得是凯渊自认为还过得去的英语，但不知怎么，从他口里说出的单词，他愣是一个都没能听懂。

　　别看凯渊表面上那是长得文质彬彬，其实内心里可是要强得很，说句难听的比喻，就好像日本人对于外来语一样，听不懂也要装懂。

　　于是，看似认真地整整pardon了三遍，老外的脸快从春天到冬天，凯渊正在考虑是否要随便指个方向，回句自己也不懂的日语或者韩语时，突然，天艾就从一旁的草丛里站了起来。

　　那瞬间，不吓人是骗人的，靠，哪有人没事躺那草堆里的，你躺也就算了，没见过在草堆里还吞云吐雾的，你丫就不怕不小心烧到花花草草，来个纵火自焚啊！？

　　好吧，凯渊这话说极端了，毕竟人天艾虽然是想抽烟的，但那烟叼在嘴里也有十来分钟了，没能找到点著的火，本来是懒得爬起来的，那洋鬼子实在是烦人得厉害，像是非要让人知道我这站了个老外一样。

　　向凯渊和黄毛走去，天艾上下打量了一遍凯渊，不屑地移开了视线，直接向老外借了火，并顺带花了一秒钟解决了他的问题。

　　天艾看凯渊的眼神，那叫一整个鄙视，在凯渊看来，自己的袖子上挂著纪律的袖标，而他又当著自己的面点著了香烟，这不是在警察面前犯罪嘛！

　　当然，咱天艾根本没这花花肠子，他那眼神是有那么点不屑，在他身上停留了一圈，倒不是看到他的袖章，纯粹是打量了一下，在心中估量出这人绝对不会随身携带打火机，才把注意力放在了怎么都像在舞厅卖摇头丸的老外身上，呵呵。

　　看著天艾点燃了香烟，幸福地抽了一口，那烟圈被慢慢吐出时，不知是瞬间的阳光太耀阳，还是烟雾中的姿势太有朦胧感，那瞬间，凯渊看到了一只活生生的妖精。

　　于是，在再次擦肩而过的时候，他鬼使神差的问了句，「你是郝天艾！？」

　　「呃，怎么？」天艾倒是没啥惊讶表情，眨了下眼睛，等待这陌生人的下句话。

　　「你……有没有兴趣加入学生会！？」我##￥……&￥%&！@#￥%，在这句话说出口后，凯渊心里没停下地骂了一连窜脏话，靠，自己脑抽啊，怎么冒出这么一句话。

　　谁知，天艾的回答更绝。

　　只见他露出个原来如此的表情，笑得那个叫灿烂，拍了下凯渊的肩膀，「抱歉，你已经是今天第四个劝我加入学生会的，可惜，我没兴趣，进学生会又不会每天发烟。」

　　说完，没给凯渊消化过来的时间，又顺著原来出现的地方，躺回了草堆……

　　@#%……&#￥%%……&￥%￥%&

　　靠，你还真在草堆里，错，重点是，在自己这个执行干部面前悠哉地抽烟啊！

　　第二十三章

　　话说这边，对照郝天艾进了市重点，按照邵子攸的情况，能勉强上个普通高中已经是极限，本来学校就能不能让他毕业问题发生了不小的矛盾，最终还是以安全因素考虑，放走了这匹猛兽，并送佛送上天地在简历上写了个过得去的出勤率。

　　然而，这种人物，到了哪里都不会太平就是了。

　　远离了之前所在的区域，邵子攸本来就算势单力薄，再加上之前名气响过了头，那些原本的地头蛇们对于这么一个突然掉入地盘的威胁，想要教训教训，挫挫他的锐气也算是合情合理，但邵子攸遇上的事，说真的，有那么点冤。

　　也许是在青春期刚发育的时候，就遇上了郝天艾，让邵子攸浑然不觉地就这么跌入了情网，于是，压根没有注意到其他人的关系，亦或者，因为认识了郝天艾，知道了如此出色美丽的存在，让所有人，绝对包括邵子攸自己，忽略了其实自己也是一个帅哥的事实。

　　倒不是说，在初中没有人明恋暗恋邵子攸，只不过能把事情搞得如此复杂并且……恶心的，这个叫什么晓虹的，绝对是第一个。

　　齐晓虹是子攸新学校的校花，比子攸高了一届，不知道是子攸上辈子得罪她老人家哪里，也不知道究竟是现世的哪一次无意间的回眸，总之，他妈的，等邵子攸知道有这么一个人物的时候，学校高三的某衰哥，已经誓言要把这个敢抢他女朋友的一年级新生，尝到生不如死的滋味。

　　这事瞬间在原本就混乱的学校里传得沸沸扬扬，当邵子攸在走廊里被人指指点点的时候，他还压根没觉得什么奇怪，初中那会儿杨柯刚撤，那群小屁孩们不也犹豫不决要不要跟著邵子攸混？再说了，自己原本就是混大的，成为焦点不足为奇。

　　直到那个女人站在他的面前，一副我们好像很熟的样子，和他说，我和黑皮分了。哦，黑皮就那高三的衰哥同学。正在吃著面条的邵子攸才一脸莫名其妙地看了她一眼，回了句，你是谁？

　　好吧，其实一般情况，此事到这里也就告一段落了，人都把谣言用那三个字解释地如此清楚了，还有什么可以继续纠结的？呵呵，那你就小看了我们的晓虹同学，她既然能把还没有的事情弄得好像已经排练了好几十遍，正式上机一次就OK的剧情一样，自然是有她的本领所在。

　　请相信我，芙蓉姐姐其实并不可怕，她长成那样，还能如此显摆，没什么可怕的，最可怕的是那种怎么看都是顶级美女，脸蛋好，身材好的人，偏偏长了个芙蓉姐姐的智商，那才叫做恐怖。

　　咱客观的说，齐晓虹确实长得不错，否则怎么能在这种杂乱的学校里被评上校花？就是脑子有点……搭错。这话说太直白，简单的用科学方法分析，这叫幻想症，精神有毛病。

　　邵子攸并不是君子，没有说过绝对不打女人，只是碍于麻烦，所以很多情况下，懒得去和她们有所接触，现在面对齐晓虹，他也选择漠视，当她空气不存在，否则对她扬拳头，没准她还能给丢出一句，你怎么知道我喜欢这个调调的，那邵子攸岂不是太他妈当她一回事了！？

　　不过好在，子攸在学校的时间本来就不多，外面原本的小弟还在不停闯祸等著他擦屁股呢，哪有功夫管你个脑残死活。

　　但人都有这么一个极限，过了那条线，狗都能跳墙，那邵子攸能干啥，杀个人也没啥过分的吧？

　　当然，子攸并没有杀人，只是被激得快要杀人，还差点杀了个无辜地直接被害成早泄的路人甲。

　　事情是这样的，由于天艾的市重点远离市区，在某个绿化很不错的郊区圈了一块地，把学生都关在里面，只有双休日才能出来放养两天，邵子攸很多个晚上……都有那么点寂寞，没法啊，人都习惯了整天腻在一起亲亲爱爱的，突然来个好几天见不到面，是人都难受的，别当表情僵硬，不善于表现出喜怒哀乐的人就不是人，于是，在刚入校的一段时间，子攸是混地有那么点过。

　　原本就比人发育正常的子攸，再加上拜天艾所赐，早早开了洋荤，那个身材叫没话说，起码假扮个成年人混酒吧绝对没人敢问他去要身份证。

　　那天出门，邵子攸就倒霉地被一粒鸟粪砸到，印堂发黑，但他也没多在意，重新洗了个头，就去了酒吧，因为到晚了，被那群小鬼们罚了一圈酒，子攸不是一个计较细节的老大，这酒喝得叫爽气，大家气氛一下子就提高了不少。

　　热热闹闹折腾了好几个小时，当子攸起身想要去厕所解放一下时，才在摇滚过头的音乐声中，感到了一点点头重脚轻，不过跌倒还是不至于的，便顺著指示灯的位子，摸索去了厕所。

　　快速解决了肿胀，子攸按了下疼痛的太阳穴，瞄了眼厕所最里面的那间隔断，那清晰的做爱声音，好像要砸了那扇可怜巴巴的木门一样。

　　不太赞同地皱了下眉，子攸继续晃悠悠地走出了厕所，结果在走廊上，被个男人堵住去路，是一个不认识的人，起码邵子攸不认识，黑头发黑皮肤黑眼睛，就这么一团黑地在黑暗的角落里，不仔细看还以为是个背后灵。

　　那人搞笑地扯住邵子攸，盯著他的脸左看看右看看，然后选好了角度，甩拳就要上，当然，被打中的话，邵子攸也别混了，只是心里不禁好笑，你丫还准备找帅的那一面打！？

　　迅速躲过男人不算犀利的拳路，邵子攸在出拳的一瞬间，还考虑到了往哪个方向打，别打扰了厕所里的那两人，不是？

　　本来揍上两拳就准备走人的子攸，在听到一声……头痛的声音时，手一滑，本能地把手里那黑人朝著讨厌的声音砸去，在砸到了亮处，才发现，那人不是黑人，不过皮肤黑了点。

　　齐晓虹看了眼被砸在地上的原男友，紧张地走到子攸面前，伸出双手，将自己挡在她的身后，对著好不容易再次站起来的黑皮说了句，「不准动他，你有种冲著我来，不准你伤害他！」

　　生平第一次被人保护，如果不是还有理智还存在，邵子攸绝对会去搔墙，你个女人有没脑子有没眼睛！？现在谁打谁你是看不出来还是装傻！？

　　而且这个老母鸡保护小鸡的动作……靠，你果然什么日本偶像剧、韩国偶像剧看多了吧？！

　　黑皮被齐晓虹这一系列反应刺激不轻，恼羞成怒地吼了一嗓子，不知道的人以为他那是发泄，但当一群猴儿样的小弟从四处窜出来时，你才不得不相信，人那是搞埋伏，厕所门口。

　　邵子攸甩了甩手，也没管吓了一跳的齐晓虹，压根没有一点想保护她的意思，随便逮了个最近的人，就开了打，这场面他早就习惯了，根本不用吼一比黑皮更响的嗓子，扫自己兄弟的兴致，一个人就能搞定。

　　也许是酒精作用作祟，外加一点对此事的郁闷发泄，邵子攸这架打得挺欢，他们人多，自己虽然挂上了一点彩，但揍人的滋味还是很爽。

　　打著打著，脑子越来越兴奋，变得一片空白，直到把一个人狠狠踹进了厕所，邵子攸才意识到，自己似乎忘记了什么。

　　说来也巧，那人被踹地飞了起来，直接砸在了厕所最里面的墙壁不说，还因为冲撞过激，把那原本就摇摇晃晃的隔间木门给弄了下来，只听到一声还算清脆的尖叫，接著好几滴浓白色的液体就这么从隔间里射出，溅在了那可怜人的脸上。

　　第二十四章

　　那瞬间，是诡异的寂静，原本喧闹的打闹在瞬间变成连掉一根针都能听到的无声世界，这个境界，还真有那么一点恐怖。

　　就在所有人，包括子攸都在心里默数时，突然已经没有了任何遮拦的隔间内，发出了令人脸红的滋滋声，只要是个有一点点经验的人，都不会对这种声音感到陌生。

　　在大家错愕时，一个绝对能用好听来形容的声音懒懒地响起，尽管声带还未完全发育完成，「我说，你倒是动呀，我这还没射呢……」

　　一秒半后，那个不幸被滚烫的精子浇淋到的某同学暴走，猛地站起来，朝著离自己极近的隔层扑去，远远望去，那简直和头饿极了的猛虎没有区别。

　　于是，尖叫与喧哗声继续，子攸看了眼挂了重彩，在地上同样露出不可思议表情的黑皮，意思很明显，还要不要继续？

　　黑皮带著所有人离开的时候，那个被彻底恼怒的男人还在用著猴招疯狂抓咬著，隔间里的人始终没有露脸，只是闪躲加正当防卫，被挠急了来句，「我靠，你别抓我脸……」

　　最终碍于那仅存的一丝面子，黑皮快速跑了过去，一把逮住手下的后衣领，以旋风般地速度，离开了作案第一现场。

　　因为受了点伤，子攸为了不让在外面的兄弟们担心，只能返回洗手间，用水冲洗著伤口，当然，要说完全对那个嚣张的小子没兴趣那也是骗人。

　　果然，没多久，那个声音的主人就一脸郁闷样地跨出了隔间，另外一个被吓坏了的人始终没有声音，在不小心漏出来并射在了陌生人一脸之后，一直躲在隔间的一角，任凭嚣张男孩怎么说怎么拉都一动不动。

　　「切，真倒霉。」出来的人皱著眉头，看了眼惨不忍睹的厕所间，摇摇晃晃地来到子攸的身边，打开另外一个水龙头，开始冲洗被抓挠了好几下并破了皮的双手。「碰上只发狂的猴子。」

　　在用眼角瞄到男孩的刹那，子攸心中瞬间反应出两个问题，第一是，果然自己可以轻易进出这个酒吧没人查身份证，绝对不是因为自己长相太老，第二么……自己第一次碰天艾多少岁来著？原本以为那是早熟，原来不算晚婚晚育，起码也算是正常范围啊？

　　洗完手，冲完伤口，男孩竟还臭屁地开始弄起了头发，好像完全当身边的人不存在，这样摆弄来，那样摆弄去，显摆地一塌糊涂，看得子攸都忍不住要起鸡皮疙瘩。

　　你说他帅吧，帅，那绝对是一个帅，那双带电的花花眼眸眯起来时，辐射范围不要太大，但再帅也不过是个比自己小上几岁的小鬼，看这身板怎么著也没发育完全吧，你倒是不怕吃荤吃过头，发僵了！？

　　子攸没表情地处理完伤口，没有再看一眼恨不得贴在玻璃上看自己嫩滑的小脸上不小心擦过一条细痕的男孩，心里边感叹著现在的社会太混乱，一边转身离开。

　　「我说，大哥……你就这么拍拍屁股走了？」

　　没料到那男孩非但没有忽视自己，还随时注意著自己，子攸停下脚步，微微侧过头，等待他的下一句话，根据内容选择是不是要转身个身，还是索性大步走出洗手间。

　　「那啥……」没等听完下一句话，那人的爪子已经自来熟地勾搭上了子攸的肩膀，让不习惯与人有太多肢体接触的某人微微皱眉，好在男孩很会控制说话的频率，在子攸想要恼火之前令他转移了注意力，「这群人是你惹来的吧，结果坏了本大爷的好事，现在怎么说总要赔偿一点损失才行，是吧？」

　　嘿，这小帅哥还真够痞的，难不成他以为自己除了天艾，还能被第二个人拗分？

　　好吧，那一刻，子攸是有些轻视他的，以至于之后等自己意识到已经完全跟著他的步调走到连家也不认识的地步时，才有种内脏气炸，还不能吐出血来的胸闷。靠，没见过这么自说自话，还能在不知不觉间对人洗脑的人！

　　但这些都是之后几个小时子攸才意识到的，现在他只是有那么一点点轻敌，才没在第一时间正视敌人。

　　见子攸始终没说话，男孩倒也没在意，笑得那个叫烂熳，「嘿，大哥，我叫柳敛，今晚向你借个地儿蹭蹭。」自顾自说完，压根连最起码的互相介绍都没有，单方面告知了名字后，这个叫柳敛的家夥就用奇怪的姿势夹著子攸，走出了洗手间，没法，谁让他比子攸还矮了整整一个头，还想有主动权，那姿势不会好看就是了。

　　之后分析这一段，子攸总有种鬼上身的感觉，对天艾叫一见钟情，那会和柳敛碰上，绝对是前世恶事做太多，某人报复来了。

　　这是人与人之间很奇怪的电场反应，尽管柳敛做事从不靠谱，给子攸带来的麻烦差不多是他所有弟兄们的总和乘以二，但子攸还是没法对他真正动气，亦或者，每回总能将责任推得一干二净的柳敛属于功力太强。

　　那天，这个陌生人就一副理所当然的样子坐到了子攸兄弟的那一桌，并展现出最高境界的自来熟，没半个小时，就比邵子攸这个老大更了解手下所有人的底细，不是子攸心眼小，实在是很好奇，中央情报局怎么没把这绝色逮回去重点培养培养？

　　等这边散场，已经接近十一点，子攸和兄弟告别后，摇了下还在晃的脑袋，之后的几圈有些喝猛了，原本只想给那小子点下马威，谁知，他根本从小酒吧泡大的，十来个人轮流灌，最后依旧屹立不倒，瞧，此时还耸立在自己眼前……

　　等等……

　　等看清挡在自己眼前的不是幻觉，而是名副其实的柳敛时，子攸本能地骂了句粗口，这叫自己心理承受能力强，弱的岂不是要边大叫著有鬼啊，边神经病一样向人多的地方跑去？

　　你他妈大黑夜的没事堵在路口找死啊！还偏偏堵我弄堂前！

　　「邵兄，你能看见我啦，不错不错，酒醒地挺快，我们现在是直接回去你那睡觉呢，还是再跑下一摊？」柳敛好心地搀扶著因为愤怒而轻微颤抖的子攸，说著怎么听这么像鬼在说的话。

　　呵呵，正常人有这么说的嘛，你能看见我啦！？丫，你当自己幽灵啊！？

　　等等，好想还错过了什么。

　　子攸努力搜索著胡乱飞舞的大脑信息，柳敛倒也不恼，就这么和跟电线杆子一样竖著，撑住摇摇欲坠的今晚房东，不急不慢，在月光下神清气爽。

　　「你今天回我家？凭什么？」终于捕捉到问题关键，邵子攸脑子也一下子清醒了不少，推开这个认识不过几个小时就当自己是穿一个裤衩长大的兄弟一样的柳敛，不解加不爽地皱起了眉头。

　　「是啊，不是早就说要借你的地方蹭蹭了嘛，现在那么晚，宿舍早关门了，我还有哪里好去？」柳敛说得特真诚，那双深邃的眼睛还弯著对恨不得撕了他的人放电。

　　懒得再去问，为什么我非要收留你，子攸问了更让自己崩溃的问题。

　　「你初几？宿舍什么时候关门？」

　　「初二啊，十点半就关门了……」刚过了二十分钟……而已。

　　「￥……@￥……&￥#￥%……」那你之前搞毛啊，没事和我们喝了整整两个多小时的酒！一向认为自制力过人的子攸，这回真的算是被人拉住了老虎尾巴，浑身汗毛直竖。

　　「行了，别杵在马路中央了，你家哪里啊，床够不够大，我不睡沙发……」柳敛说著就想拉子攸的衣袖拖著往前走，但衣角是拉到了，却被非常用力地甩开了，人偏瘦的柳敛还险些因为这一动作被甩出去。

　　「我家不允许其他人进。」子攸这几天都住在天艾的房间，虽然只有简单的一室户，但那里就好像是一个秘密花园，除了自己和天艾，绝对不会允许第三个人踏进一步。这是谁都没保证过的，却是谁都可以坚信对方做到的。

　　以为柳敛又会闹出什么柳氏理论，谁知他这次倒爽快，又是一把勾住子攸的头颈，朝著反方向走去，「成，那我们去下一摊！」

　　我靠！子攸感觉自己吞下了险些吐出来的一口鲜血。

　　那晚，当子攸在重金属摇滚乐中头痛地撞墙想要清醒时，柳敛还不知疲惫地在他的耳边嘀咕著，看那主唱多漂亮，腰好细啊，我一定要泡到他……

　　因此，根本没有注意到，天艾给他打了三个电话，外加一条留言。

　　第二十五章

　　当子攸终于发现手机上的未接来电及短信时，他本能地大骂了句操。让一直如水蛇一样在他身边扭动的柳敛楞了一下，随后笑著凑过来，「老大，我从来不让人操的，只操人，要不我给你找个对象操操？」

　　看著完全没意识到自己说错什么的美丽男孩，子攸有种让他碰上天艾，宇宙都会爆炸的觉悟，用力按了下还在疼痛的太阳穴，没有再理睬柳敛的叫唤声，就这么走出了酒吧。

　　那是一个个人习惯，子攸在看到手机上未接来电的时候会本能地回拨，在查看短信之前。然而电话那头的天艾却始终没有接起电话，一连打了三个，都无人应答。

　　微微皱了下眉，子攸点开了未读短信，当天艾简介的内容印入眼帘时，过度的酒精在体内瞬间挥散。

　　「杨柯来找我了。」――from 郝天艾 23：30

　　天艾的宿舍是四个人一间的，晚上过了23点宿舍大门就会关闭，学生出不去，外人也进不来，管理非常严格，子攸不知道杨柯是怎么会找到他的学校的，又是为了什么事而去找他，现在已经离开了吗？还是他们还在继续交谈？

　　无论是什么事，当已经快要淡忘出脑中的人，突然再次出现时，总有不太好的预感，更何况这个男人还明恋了天艾那么多年。

　　能够去到天艾学校的公交车早就结束了运营，而打车过去的话……不说子攸小气拿不出这点钱，只怕即便人过去了，还是见不到天艾，他的寝室在三楼最里间，无论子攸的运动细胞如何出色，在联系不上天艾的情况下，爬墙根本无用。

　　但在知道杨柯去找天艾，而自己又不能联系上他们时，那种焦急，还是令子攸狠了下心，伸手拦下了出租车。

　　车子驶出市区时，不断在拨打著的手机终于被接通，天艾带有些懒散地声音传了过来，「抱歉，刚在洗澡……」

　　听到他声音的瞬间，子攸原本悬著的心脏终于找到了位子，「不，是我抱歉，前面在酒吧，没有听见铃声，他来找你说了什么？」

　　两人相处的时间不算长，当然也不能算短，但却一直很有默契，所以根本无需过多的解释，天艾知道子攸不可能骗自己，无论什么事情。

　　没有马上回答，耳边传来的是打火机开启又合上的声音，随后是一声从远处传来的惊呼。

　　「哇……天艾你怎么没穿衣服就出来了！快快，穿好再出来，啊，你先别进来，等下，我老婆穿衣服……」接著是混乱的推搡声，以及门被狠狠关上的声音。

　　子攸微微皱了下眉头，这个声音他是第一次听到，内容骇世惊俗不说，意外地是天艾还没有半点反抗举动，就这么任人摆布。

　　情况发生的是有那么一点突然，刚叼上烟的天艾根本来不及反应，就见原本已经说好今晚不回来睡觉的室友突然冲了进来，你冲进来不算，还对著赤裸上半身的自己大呼小叫，有必要么，都是一样的身板，这不是急著出来接电话没来得及穿衣服么，本来你不叫，别人也许根本不会注意什么异常，被你这么一吼，不是吆喝著人人都往自己的上半身看嘛。

　　当然，进来的那个人，并没有勇气盯著天艾看，在天艾回眸望过去的瞬间，看到的是一个红著耳根低著脑袋的熟悉面孔。

　　要说天艾的这个室友，那绝对是个活宝，和邵子攸完全属于两个极端的人，活泼开朗过了头，简直像是被关了好几年笼子，终于放回大自然的猴子。

　　之所以会称天艾为老婆，绝对不是他对天艾有什么超出同学的爱，纯粹是在他第一眼见到天艾时就被征服了，和那些见钱眼开的人一样，他见著天艾，双眼都能冒出金灿灿的光芒。啊，上苍啊，果然是我前世修了太多的路，今世给了我这么一个成名的机会！

　　他在上下左右以至于里外打量过天艾后，笑著露出了他的一嘴白牙，「你好，我是你同学，庄永生，我们是相亲相爱的室友关系，相信我，另外两个我已经鉴定过了，充其量打个及格，就我还能和你匹配匹配……」这句开场白，直接将见多识广，见怪不怪的天艾给弄懵了。我又不是基因分子，还搞匹配来著！？

　　「我和你说啊，现在外面最流行的就是帅哥搞暧昧了，绝对吸引眼球！而且吸引美女的眼球，所以啊，从今天起，你就是我老婆！我们一起成为这所学校最后欢迎的两个男人吧，哈哈……」某人兴奋地仰头大笑，天艾的反应不用说，自然是转身就走，这种人，你理他的话，有病的绝对不是他，而是你！

　　但天艾却低估了他的能力，或者说，没想到其实他在夸张的外表下，并没有那么讨人厌，于是就莫名其妙地变成了现在这种……还算过得去的同学关系，当然是在对方死贴著天艾的前提下。

　　「杨柯今天是来求救的，杨思远那边出了点事，事情捅得挺大，帮派里似乎闹得厉害，估计这回有生命危险。」天艾将庄永生塞给自己的衣服披上，用脸颊和肩膀夹著手机，边穿袖子边说著。

　　没想到天艾会突然一本正经说起正事，对之前那句自己除非耳聋绝对听到的话忽略，邵子攸有一瞬间的纳闷，「你想怎么办？」

　　怎么会闹得那么严重，大概是什么情况？子攸不是八卦的女生，冲出口的都是这些问题，这些问题不是不重要，只是要在大方向之后。

　　既然杨柯都能找到天艾，那说明天艾对他，真的会有帮助，这种时候最忌讳病急乱投医，相信杨思远是知道杨柯这一举动并且默认的。那问题的关键就在天艾想怎么做了，是不是要帮？又能帮到什么程度？

　　「我还没想好，所以想要和你商量一下。」毕竟杨柯求救的对象不是郝天艾一个人，或者确切的说，求救的重点，根本不是自己，而是子攸，他是料定了自己同意的话，子攸一定不会有异议。

　　「好，你明天一早翘课吧，我会在你学校附近的招待所开间房……」

　　「这鸟不拉屎的地方风景很好吗？」天艾笑著吐了个烟圈，「明天一早我翘一整天课回市区再详谈。」

　　「……我已经过XX镇了……」心痛地看著出租车上的计价器，子攸嘴角不明显地抽搐了一下。

　　「噗……你不至于吧……」马上想到他是因为自己迟迟没有接电话，担心过度才会失去理智跳上出租，天艾嘴上损著，嘴角却挂著笑，「兄弟，你也该长大了，还大哥呢，这点镇定都不行……」

　　「嗯，今晚喝太多了……」原本以为某人会沉默，谁知他却老实地解释了原因。

　　似乎能够想到对方此时那傻愣愣的表情，天艾的笑变得很暧昧，「你到了住处把房间号给我，我这就溜出来。」

　　有个现成送上来的捷径不走，天艾还没那么正直，他叫什么来著，反正是学生会的就是。

　　第二十六章

　　要溜出学校并不难，这所市重点学校的理念就是以人为本，因此学生会成了整个学校的支柱，只要学生会干部的一个书面申请，宿管老师哪还有不放人的？

　　不过倪凯渊倒不是个傻子，白白被天艾利用一回，在申请书的申请事由上硬是将天艾拖下了水，这下想要不参与下届学生会选举也很难。

　　在接到邵子攸的短信后，郝天艾很顺利地离开了宿舍，并翻出了学校，十分钟内就到了子攸在的招待所，敲开了那间短信上提到的房间。

　　开门的邵子攸多少有些惊讶，没想到天艾竟那么快出现了，而后者则皱了下眉头，对浑身酒味的子攸明显不满，「你酒精中毒？」

　　请相信这绝对不是一句诅咒的话，天艾是喜欢烟酒的，也知道子攸的酒量不错，但今天的味儿确实过头了，也难怪天艾会有些不舒服外加……关心。

　　今天碰到的事确实不少，又碰上个妖孽，被灌下不知道多少杯高浓度的酒，子攸嗅嗅身上，已经完全分不清有没有酒味。

　　「你先坐会儿，我马上冲个澡。」

　　点了点头，天艾根本不用招呼，自顾自地走到阳台将窗户打开，使空气流通，将浓度过高的酒味驱散掉一些。

　　电话铃声是在浴室响起水声之后响起的，皱了下眉，那突然响起的音乐显然让静静享受著烟草的天艾不爽，看著桌子上因为震动而打转的手机锲而不舍地一遍又一遍叫嚣著，天艾想了想还是伸手拿了起来，看也不看来电显示，直接按了接听键。

　　反正是谁对天艾而言，没有区别。

　　「大哥，你怎么不打个招呼就突然走了？我泡到那个主唱了，啧啧，手感超好，对了，你刚不是说要找人操嘛，我给你找到一个，还不错，你人呢？」声音很好听，但带有些青涩，背景很吵闹，似乎是某个还在喧嚣的酒吧，内容很糟糕，劲爆到连天艾也本能地挑起一边的眉头。

　　「我想他不需要你找的那个人了。」天艾绝对好修养，竟然不温不火地回了一句这么有礼貌的话，谁知对方竟非常不给面子地来了句「啊，已经找到要操的人了？抱歉，打扰了，你们继续，嘻嘻。」说完，也不给天艾反击的机会，直接掐断了电话。

　　看著被挂断的电话，某女王眯起眼睛，似乎在考虑要不要直接把这块废铁甩出窗外解气，最终考虑到不砸到花花草草，天艾还是放弃了对物施暴的打算。

　　当子攸终于冲完澡，擦拭著头发走出浴室的时候，就看到脸色发黑的天艾在桌边笑著等他，手里还拿著从学校带出来的苹果，那笑容怎么看怎么像准备吃下毒苹果的白雪公主。

　　「你半夜千里迢迢赶来找我，就是为了操我？」即使说著如此露骨的话语，天艾仍然保持著极好的教养，微笑著等邵子攸回答。

　　啥！？满脑子都是杨珂杨思远的邵子攸完全没想到天艾会冒出这么一个问题，当下露出目瞪口呆的表情，继续看白雪公主啃毒苹果。

　　「喏，刚才一个叫柳敛的打电话给你，说是给你找到了耐操的对象。」会去翻看那小子的名字，绝对算他本事大。

　　脑子终于跟上白雪公主思路的邵子攸在搞清楚情况之后，忍不住又骂了一句粗口，当然全然是自言自语，不是对著房里的另外一个人。

　　「操他妈的，那头猪。」

　　「原来你想操的是他妈？」不怪天艾接口太快，实在是子攸今天或多或少有些反常，再加上那通电话也有那么……一点点地……令天艾窝气。

　　「不，抱歉，我想我的酒还没醒透。」懊恼于自己烦躁的心情，邵子攸还没来得及再说什么，天艾想都不想地直接抓起桌上的水杯，将满满一杯清水全部浇在子攸的脑袋上。

　　这一举动很突然，两人显然都愣了一下。

　　子攸没有动，任水滴顺著他的发丝滴落到胸膛上，浸湿了刚换上的浴袍。一双漆黑的眼眸紧紧盯著天艾，因为太过深邃与认真，让人无法判断他的想法，究竟是恼怒，还是默许。

　　两人很少会出现这么不和谐的举动，气氛瞬间有些尴尬，如果子攸够冷静的话，也许会发现，天艾今天的反常是因为他在意了什么，而不是以前他所谓的顺其自然。

　　当然，天艾还是天艾，在作出如此任性的举动后，竟能立即化解这阵彼此都注意到的尴尬，只见他将手中咬了一口的苹果放在了子攸的手上，顺手接过他拿出来的毛巾，还算温柔地替他擦到了自己刚才倾倒上去的水。

　　很自然的一系列动作，仿佛刚才他并没有在泄愤，而是好心地让子攸冷静下来。

　　如果现在天艾问句，现在好些了吗？那绝对不是聪明之举，只会让两人继续纠结那个举动的原因，而显然，子攸对此并不受用。

　　「杨思远这次遇到了大麻烦，帮里的另一个大佬准备彻底了解他的生命，他需要时间去外面掉一些兵回来，但这消息不能传出去，所以他需要有人在他离开的时候主持大局，使外面人不知道他已经离开的消息。」因此，天艾非常聪明地跳过了那个清醒的问题，而是直接说出了两人见面的重点。

　　咬了口苹果，邵子攸也没继续追究那杯水，而是敛了下眸，似乎在思考著。

　　「他把这个告诉我们，不觉得太危险了吗？」两个都是和他有仇的，虽说是求助，但在我们还没有答应的情况下，就把那么重要的情报告知，未免太过冒险，反而让人不得不怀疑他的目的。

　　「确实。」天艾放下毛巾，也恢复了平常的冷漠表情，一手托著下巴，一手用指尖敲打著桌面，「但我不觉得杨珂在说谎，他也许真的到了走投无路的时候。」

　　所以才会病急乱投医，死马当活马医，既然同一个黑道里的人没有值得信赖没有这个能力的，不如试试看找个小上自己十几岁的牛犊，没准误打误撞，还能带来意想不到的效果。

　　「这事，你准备怎么做？」子攸看著天艾，很认真。

　　「喂，人家可是要你的回答。」天艾点起一支烟，想起刚才杨珂没什么魂的样子，不知道自己还有没有那个叫做同情心的东西。

　　「可是找的却是你。」子攸继续把问题推了回来，意思是别人都摸清了这边的决定人选，我们还恭维什么。

　　烟雾很快充满了两人之间，天艾笑了下，没有回答，而是继续抽著烟。

　　这个决定很难，邵子攸确实关系混乱，但这毕竟只是孩子的玩意，但一旦答应了杨思远，那就是真正意义上的涉黑，也许从此就无法再回头，黑道什么的，天艾并没有经历过，但并不表示他没有见识过。

　　金源是黑白两道的生意人，接触过的人太多，肮脏的东西天艾从小就看多了。

　　但，撇开杨思远与两人的过节不说，杨珂确实救过自己一命，而且……帮他，一旦使他坐稳了老大的位子，那将来对两人来说，也是不错的保障，无论从事什么工作，关系有了，路也有了，即使以后不得不对抗金源，也是一个选择。

　　子攸倒也不急著催促天艾做出决定，而是静静地看著他抽完了一支烟，接著将脑袋凑过来。

　　「我说……」天艾还没来得及假设，又被叫嚣起来的手机铃声打断，彼此都一皱眉。

　　如果还是柳敛那个混账，不用天艾做什么，子攸直接会将手机砸碎。不过这次却不是子攸的手机在叫，而是天艾兜里的。

　　接起电话，对方说话声音很响，别说天艾，连一旁的子攸，也听了个一字不漏。

　　「老婆……你还回不回来睡觉啊……我一群朋友都等著看你啊！」

　　丫，庄永生！

　　第二十七章

　　这个声音不陌生，正是之前电话中和天艾表现出极为亲密的男人，邵子攸微微皱了下眉头，对他的反感表露无疑。

　　「我和我男人在一起，今晚不回去了，有宿管检查的话帮忙挡一下。」天艾抢在邵子攸脸色变得更黑之前，迅速灭了祸源，然后挂断电话，拿出电池，索性来了个一了百了，省得某好奇先生没完没了。

　　对天艾的回答感到非常满意的子攸，自然没再把那个路人甲放在心上，两人很快陷入了认真的讨论中。

　　当然，谁都没有想到，因为这句简单的敷衍话语，之后竟引起了如此轩然大波，还拖累了一个完全没有关系的人。

　　好吧，此乃后话。

　　当晚，天艾很坦诚地告诉子攸，从感情上来说，他不希望他去帮助杨思远，不过从理性上来说，这样的帮忙也是一种赌博，赌赢了对他们而言就是一笔财富。

　　子攸同样很认真地问天艾，如果我帮了杨思远，是不是有可能让你提早摆脱那个畜牲？这是他们两人之间第一次提到金源，也是子攸第一次赤裸裸地表现出对金源的仇恨，那双没有半点玩笑的眼眸中甚至闪过一丝绝狠。

　　夹杂著心痛的温暖慢慢升起，天艾直视著子攸的双眸，轻轻点了点头。

　　「那好，我帮。」

　　天艾很想说，不要因为我而做出也许你会后悔一辈子的决定，天艾很想说，不要在下决定时有太大的期待，期望越高，失望也就越大，天艾很想说，你现在对我的好，不会有等价的回报……

　　太多想说的，最终天艾什么都没说。是啊，说那些又有什么用呢，邵子攸绝对是一个能将「我喜欢你，这是我的事，与你无关」这一点贯彻到极致的存在。

　　他的喜欢是那么直白，却又是那么冷静自制，是张扬但却节制的，你能清晰地感觉到，却不会等到他的任何主动出击。

　　打个比方，如果现在天艾想要彻底分手，他也一定不会死缠烂打，无论多不甘心，也会毫不犹豫地转身离去，因为这是你希望的结局，他不会让你感到一丝勉强。

　　正因为如此，天艾才会情不自禁地任这段不冷不热的关系继续至今，甚至难以说清，究竟是谁比谁更主动了一些。

　　做爱变得顺其自然，在子攸进入自己身体时，天艾抚摸著他有些扎手的短发，不敢相信自己居然心软地让他做了。因为之前那通电话的缘故，原本天艾是准备在挑起对方情欲后，来个紧急刹车，看他不得不去冲冷水澡的惨样的。那最终又是为了什么才心软呢？因为他过于温柔的动作，亦或者是，那不假思索到理所当然的决定？

　　原本青涩的动作已经变得娴熟，子攸已经完全掌握了天艾的敏感带，很快便能使两人都达到最想要做的身体状况，在熟悉而带有致命诱惑的喘息声中慢慢进入天艾体内，一点一点地被包裹住，那种温暖，带来的心灵悸动太过强烈，使人无法自拔地溺死其中。

　　这厢在招待所里相亲相爱，那厢倪凯渊同学一个晚上连续打了20多个喷嚏，第二天被同寝室的人送去了医务室，强行接受抽血检查，以免染上啥怪异流感，毒害其他同学，高三可不是玩得起的年龄。

　　然而，这场流感不过是倒霉的一个先兆。

　　倪凯渊在这所市重点努力了两年多，终于进了学生会，才好不容易在师生面前有了一些微弱的知名度，谁知，那个绯闻却让他在瞬间成为了全校师生之间的话题人物。

　　这事说起来，他还真有点冤。当郝天艾女王脸不红心不乱跳地说了句，我和我男人在一起后，他华丽丽地关机了，使电话那头想象力本来就比常人要来得丰富一些的庄同学，立即联想到了和他呆在一起的可能人选，这倒废不上多少劲，那份申请书乃明晃晃的证据，给谁看谁都知道天艾一晚上和谁在一起，更何况那人还是他承认的，自己的男人。

　　这下好，倪凯渊同学，走到哪里，总能享受到各种便秘的视线攻击，有不信的，有恶心的，有崇拜的，甚至还有好奇心泛滥的同学直接冲上来问两个男人OOXX的过程的，直接将倪凯渊一贯的好学生样给击得支离破碎，原本还算稳定的成绩也瞬间来了个直线下跌，好在，凯渊虽然不至于聪明绝顶，起码也没笨到哪里去，很快就发现了事物一贯的两面性，抓到了这绯闻对自己有优势的部分。

　　找天艾谈判的时候，他是冷静的，天艾是莫名的，没法，谁让天艾同学逃了两个星期的课，压根不晓得学校发生了什么鸟事。

　　凯渊的意思也很简单，忙是你让我帮的，话是从你口中说出的，使别人造成了误会，你的责任是不可推卸的，而我是绝对无辜的，所以你要做出相应的补偿，其他的也就不提了，学生会你得来，推荐人得写我，好处每天一包烟，我发给你。

　　凯渊没有拐弯抹角，也没有长篇大论，几句话将问题及解决方案抛出，是不是照做，就看你的决定了。

　　其实在凯渊阐述这几日遭受的惨状时，天艾还挖了下耳朵，压根没听进去半个字眼，在他看来，这事关自己屁事，听他提到条件时，觉得这人自我感觉太过良好，不过当听到最后一句话后，天艾同学还是很本能地抬起头，露出了一个微笑。

　　这个微笑很美，在金色的阳光下，愈加显得渐入仙境，凯渊的回应也很快，立即拿出包里准备好的入会申请书，指著签名的地方说，「别的我会替你填，这里签个字就成。」

　　抬眼望著背光的斯文男人，妖孽如天艾，哪里会任你摆上一道。刷刷签上大名，没给对方看清楚的机会，直接拽起他的领带下端用力一拉，在凯渊一个重心不稳时，轻轻翘起唇角，在他光滑的脸蛋上啵了一下。

　　这动作很夸张，但瞬间从四面八方传来的倒地声，却更加夸张。

　　带著放肆的笑声，天艾心情相当不错地往寝室走去，留下一脸通红的凯渊，死死地瞪著申请书上的草体庄永生三字，险些呕出一口鲜血。

　　好个妖精郝天艾！

　　第二十八章

　　邵子攸见到杨思远的时候，一向面无表情的他也难得露出了一丝意外。两人已经好几年没见了，而且当年杨思远派人将天艾打成那样，不说见面就想咬他吧，起码在心里蹂躏上几百遍总是有的。

　　但那一刻，有仇必报如邵子攸，也难得的，原谅了他。

　　「没那么糟糕吧。」见邵子攸一副看太平间死人的表情，杨思远惨白无血色的面孔勉强扯起一丝微笑，挖苦著自己。

　　「有。」什么叫真正的刺激人，邵子攸那一脸认真的表情说有的时候绝对比任何嘲讽的语气更气人。

　　杨思远无语地抚额，果然他和郝天艾都不是普通人，妖孽程度不相上下。

　　说是想要偷偷去请其他地区的人帮忙，这只是一部分原因，最主要的原因则是重伤到快要翘辫子，这让其他人知道了，对他的势力绝对大有影响。

　　目前S市的黑帮帮主正在新老交替阶段，原老大年纪大了是一点，同时被两个后辈逼迫是另外一点，在坚持了两年后终于准备宣布退出江湖。而杨思远和杜少谦就是帮派中唯二可以接任这个位子的人，选谁，并不是原老大说了算，纯粹凭实力作数。

　　杨思远的势力比杜少谦大，而且年级也稍长几岁，在帮派里的年份也长了一些，是一个做事果断，不留渣滓的狠角色。而杜少谦是后起之秀，表面上比杨思远会做人得多，仿佛是专攻公关的，但私底下却极其小人，心狠手辣不说，为了达到目的不折手段的程度，比起杨思远，有过之而无不及。

　　这次杨思远的重伤就是拜他所赐，两人并没有真正到了交手的阶段，又都是一个帮派的，在原老大还没有彻底离开之前，不可能明刀明枪地去对上，在杨思远正私底下拉拢他的手下时，他倒是狠绝，直接派了杀手来要杨思远的命。

　　如果不是那天突然骤降暴雨，此时的杨思远早就被人捅了几刀后扔在郊区的房子内被大火焚烧成灰烬了。

　　虽然死没有死成，但重伤却是不争的事实。只是这个事实被捅出去的话，绝对会动摇其他人的信心，那些铁杆的就不说了，更多的都只是平常人，对生命还是非常热爱的，看到自己老大被对方的人害成这副模样，第一反应绝对不是冲过去找人报仇，而是赶紧保命要紧，如果对方一个一个将杨思远帮的人暗杀了，那可如何是好。

　　因此，杨思远必须要让所有人都知道，自己没事，非常好。

　　杜少谦最近一直在原老大耳根旁吹风，说是有一批重要的货物要从这边过，他自己怕处理不好，想找杨大哥商量。

　　这话搁哪都是一个谦虚后辈的好印象，但杨思远却比谁都清楚，他不过是想找机会使自己受伤的消息曝光。

　　邵子攸听了许久，杨思远终于以极慢的语速，外加中途吐了一次鲜血的代价，把这些前因后果简单交代了一遍，原本苍白的面孔已经呈现死灰状，杨珂呆在他的身边，安静地听著，没有插嘴，也没有表露出太脆弱的伤心，只是在杨思远呕血，替他擦拭的时候，双手轻微地颤抖著。

　　「那你现在要我做什么？」邵子攸打断了喘了一口气还想继续说帮派里情况的杨思远，直接询问中心问题。

　　「做我的代言人，我会露面，但为了不让伤势曝光，估计也只能露面几分钟，所以这次的事情，需要你来接手替我处理，杜少谦肯定会从中作梗，让这次的货物交易出问题。」

　　邵子攸没有马上回答，杨思远这步棋未免下得太险，哪有人将那么重要的事情交给一个根本不算涉黑过的高中生？难不成是自己看起来太老成，那十六岁的脸长得和二十六岁差不多？

　　「选你，是有几个原因的。」杨思远这话与其说是在向邵子攸解释，不如说是再次说服自己，这死马当活马医的局，不至于一点点胜算都没有。「第一，杜少谦本来就是帮派中年龄比较小的，也就刚二十出头没几岁，他在帮派里一直崇尚年轻要比年长更有发展，眼光也更长远这一点，因此找你，他不能反驳，否则就是自抽耳光。第二，我需要一个绝对不输他气场的人，在目前的帮派里，除了那群老人，其他人对我和他都会有本能地畏惧，所有人都臣服惯了，而你不同，天皇老子揍了你，你照样会找他算账。」

　　「如果帮了你这个忙，我可以得到什么好处？」

　　「只要帮我应付过了这一关，要求随便你提，只要是我能给到的，一定会给。」

　　这是当然的，如果这关挺不过去，按照杜少谦的为人，不可能留杨思远活著，赶出帮派是绝对不够的，那还有什么比生命更为重要？而且，显然那个杜少谦，这一回是真的惹怒了杨思远，等他伤愈之后，绝对是好一番恶斗。

　　「好，我同意帮你，不过你要保证无论结果如何，这事和郝天艾没有半点关系，别连累到他。」邵子攸说这话的时候，眼神绝对是威胁。

　　「这是当然的，这是我和你之间的事情。」没有理会身边人突然打翻了正在喝的水杯，杨思远接得极快，「不过这也是我要提醒你的一点，杜少谦是小人，为了彻底保证他的安全，你们这段时间最好都不要再见面了。」

　　这点，杨思远也是深有体会的，那次之所以自己会中招，正因为他把绝大多数的保镖都派给了杨珂，之前他已经收到过恐吓信，说要让杨珂不得好死，用的尽是他高中某仇家的名字，搞得和小孩子阴谋一样，但杨思远一看就知道是杜少谦搞的鬼，于是，派了不少人保护杨珂，自己这边，倒是漏了个空。

　　点了点头，邵子攸认同。

　　两人又谈论了一些关于这次交货的事情，邵子攸才在保镖的护送下，离开了杨思远的私人住处。在走出小区的时候，他明显感觉到了被监视的感觉，不能确定是杨思远的人，还是那个什么杜少谦的人，在拦车报了天艾学校的地址后，想了一下，最终还是改变了路线，回了自己的家。

　　第二十九章

　　邵子攸和杨思远去了帮派，在那次谈话之后的两周后。没有穿特意为他准备的西装，而是随便挑了件T恤，一条牛仔，就这么跟在一大帮黑衣人中间，来到了这一个城市最大的黑帮老大的面前，即将退役的。

　　这个场景，这个架势，邵子攸从来没有见识过，也第一次知道无论自己表现得多成熟，有些东西，缺少时间的历练是永远体现不出来的。

　　权叔仍然很有威信，不过脸上倒是挂著笑，左手坐著杨思远，右手坐著杜少谦，对面还坐著一些其他长老级人物，大家围一圆桌，桌子不小，人与人之间的距离也就不短。

　　邵子攸站在杨思远的身后，看著他强打起精神应付著明显句句藏刀的杜少谦，这就像是一场严肃而又重要的商业谈判，随便一句口误就会带来几个亿的区别。

　　杜少谦比邵子攸想象中的还要年轻一些，长得很帅，奶油小生那种，想象不出他竟然会是混帮派的人，更不说，还是个想要争取帮派老大的人物。邵子攸只仔细看了他一眼，其他人都没入眼，就这么冷冷地站在杨思远身后，任其他人打量。

　　这次聚会主要就是说杜少谦手上的那批货怎么从条子的眼皮底下运出境，这事儿说难不难，但一旦哪个环节出了问题，那可不是蹲监狱那么简单的事儿，这次的货，量太大，死几个替罪羊是绝对不够的。

　　因为商谈已经进行了一段时间，杨思远的身体差不多到了极限，只能赶紧得把该交代的交代好，回去继续养著，这身体附带著精神状况，也无法在杜少谦面前占到什么便宜，于是，没几句话功夫，邵子攸就被推到了所有人的面前。

　　搞来这票生意的人是杜少谦，负责运送的也应该是他，但为了为难杨思远，他刻意提出自己经验不足，需要杨大哥指点，而杨思远对他的指点就是，这事儿让邵子攸帮你。

　　这句话说完，下面一片哗然，哗然之后是沉寂，没半点儿声音，当然反对的声音也没有。

　　杜少谦眯著眼睛看著邵子攸，这个年轻人身上确实有些什么东西与众不同，或者说同类的气息，但是无论怎么说，他也只是一个学生而已，不管是中学生还是大学生，没有脱离校园的小子，最狠不过蛮干，不要命的那种。

　　当然，他也知道，这一步棋赢的是杨思远。

　　他们都太了解这个黑色世界的处事风格了，所以马上了然了杨思远推出邵子攸的原因，要的就是他那一股子不要命的蛮劲，可以说，他是杨思远的一颗棋，不是什么说得好听的帮忙，而是一个手段，将了杜少谦一军。

　　这就是杨思远的指点，呵呵，好一个前辈指路，还连带著让杜少谦知道，年轻是这么用的，年轻确实有冲劲，冲劲也是可以这么用的，这不是资本，只是一个武器。用不来，用不好，那就是杜少谦不如杨思远了。而用好了，也不过是因为杨思远的指点。

　　一箭双雕，还不止。

　　在会议结束的时候，杜少谦伸手给邵子攸，说了句，合作愉快。看著面前那只洁白的手，邵子攸没有表情地握了下，在手指相触的时候，感觉到对方稍微用力握了一下，随即放开。

　　感觉不出这是警告，还是杜少谦一贯的握手方式，用短促的力度表示出他的做事风格。当然，邵子攸也没想太多，即便是警告也不会放在心上，反正他的目的很明确，这是一场交易，他和杨思远的，仅此而已。

　　之后，风平浪静地过了一周，周一一早，当邵子攸踏著中午的阳光准备进校的时候，接到了杜少谦的电话，约他喝下午茶，地点在他学校附近的一个咖啡馆。

　　挑了下眉，邵子攸转身向那个咖啡馆走去。

　　阳光很明媚，这个咖啡馆建在几所学校的中间，抢占了最有利的地形，二楼是个超大的露台，欧式风格，最适宜情侣拍拖，也因此，消费不低。

　　邵子攸是被穿著黑色西装的人引进包厢的，服务生看了眼，没敢上前夺回自己的工作，包厢设在三楼，雅致而又充满了韵味，每间包厢的设计理念都不一样。杜少谦在最里面的一间包厢，英伦风格，推开门后，看到的是一张还算养眼的画面，帅哥望著窗外，阳光洒在他身上，使本来就不深的发色变得更加璀璨夺目。

　　没有马上回头，杜少谦等邵子攸坐到自己对面后，才缓慢地停下欣赏的目光，转头看向对方。

　　「你倒是敢独自一人赴约。」没错，确实是监视著的，所以才会在他要踏进校园的一刻拨通这个电话，但他却连想都没想，和杨思远通风报信都没做，直接就过来了。

　　「找不出你对我不利的好处。」如果说一开始还不明白杨思远的意思属于没有经验的话，现在再不知道，那就是笨蛋了，邵子攸自认为没有天艾聪明，那不是因为自己笨，而是因为天艾太聪明。

　　杨思远出了一步怎么样都不会输的棋，要么打平，要么胜利，而那颗棋子就是邵子攸。

　　没想到这不要命的小子倒还不笨，杜少谦欣赏地露出一笑，这几天已经将他调查得一清二楚，确实算个人物，脾气如何，实力如何，以及杨思远把他顶上的真正原因。也正因为这个原因，他不再是个威胁，和杨思远一样，成不了大器。

　　随便交谈了些，城市的气候，流行音乐，天南地北，邵子攸没说什么话，就杜少谦一个人在说，语速缓慢，心情很好，喝了两杯咖啡，吃了一块蛋糕。

　　邵子攸倒也不急，慢慢地喝著黑咖啡，脑子里把他找自己出来的一切可能性都过了一遍，估算著差不多要进入正题，偏杜少谦吃完蛋糕擦了下嘴，招手，又点了一块。用咖啡杯掩饰著抽搐了一下嘴角，这个人怎么和杨思远完全不一样，做事喜欢拐弯抹角到这个地步。

　　但他不说，邵子攸更不会主动说，比耐心，没人比得过邵子攸，面瘫脸可不是白长的。

　　时间滴答滴答地走著，就在W阳要变成夕阳的时候，包厢门再次被打开，一个熟悉的声音从后面传了过来。

　　「这天还真热，我说你们邀请人怎么也没点诚意，都不派辆车来接人，公车费能报销不？大哥～」这最后两个字更是熟悉地直接泛起心中那永远忘不掉的画面。

　　背著阳光，那个漂亮到人神共愤的男孩，笑著对自己说，「大哥，有没有钱借小弟花花～」

　　猛地回头，果不其然，天艾正一脸微笑地看著杜少谦，手里还捏著一把公交车发票。

　　第三十章

　　「报！」杜少谦笑著回答了一句，示意天艾坐在子攸的身边，后者也没含糊，来都来了，还会临阵脱逃不成？

　　看著天艾在自己身边坐下，还不客气地点了杯咖啡，子攸微微蹙眉，想说什么，最终还是没说出口，就这么皱著眉头盯著他看。

　　不是没发现子攸的视线，但天艾就是没看他一眼，点了冰咖啡后，还由于太热，解开领口的两个扣子，用手不停扇著风。

　　「郝天艾，谢谢你接受我的邀请，特意从那么远的地方赶过来。」

　　「嗯，正好今天心情不错。」

　　是啊，你丫心情还真不错，居然特意换了三辆公交车才到这里，花了两个多小时，这是故意把我们晾在这边，完全不当一回事。不得不说，从气场和心机上来说，这个美人儿确实强，不愧连杨思远当年都没能把他给办了。

　　「杜少谦，你今天找我们来，到底是有什么事？」见天艾压根没想甩自己，邵子攸也转回视线，盯著对面始终保持著良好修养微笑著的男人，带著怒气吼道。

　　啧啧，之前的淡定，影都没了。果然是不成气候的小人物。

　　「别急啊，我们等天艾的咖啡和我的蛋糕来了之后慢慢说。」

　　在服务生将咖啡以及蛋糕上桌的时候，天艾悄悄地伸手到桌下，握了下子攸在见到天艾出现后就一直握著的拳，熟悉的温度，熟悉的掌心，几乎一瞬间，子攸就明白了天艾的安慰，之前的烦躁也慢慢被驱散。

　　杜少谦也没再含糊，一小口一小口吃著蛋糕，边吃边说了起来，语气很随意，语速很平缓，就像和好朋友在聊刚才看的那部电影一般。

　　只是，这内容，实在是太过劲爆。

　　根据杜少谦的意思，杨思远根本是摆了他们一道，说是帮他的忙，其实就是成为他的棋子，完全出卖了他们，这一次的货，一旦出事，你们绝对会被枪毙，就算告发我们也没用。另外，关于郝天艾，这就是一连带著的好棋，他不可能不用，杨思远当初推荐你出来，也就因为有郝天艾这王牌在。

　　杜少谦和杨思远虽然不对盘，但好歹也是一个帮的，就和当年抗日战争时，共产党和国民党还合手一致对外一样。什么别让别人发现郝天艾，否则绝对会对他下手之类的鬼话，亏你还会相信。

　　这话倒是不假，这批货需要郝天艾来做烟雾弹，这点他早就想到了，杜少谦就算一开始没想到，等调查清楚邵子攸后再想不到，那这几年也算是白混了。

　　邵子攸没反驳，也没愤怒，只是一脸常态地听著对面一边吃著奶油一边说著恶毒计划的杜少谦，关于杨思远这个人，他们从来就不是一路的，当年把天艾打成那样，邵子攸就没可能全然的信任他，当然，这点，郝天艾也是有绝对共识的。

　　按照杜少谦的计划，他们准备走的是海路，安检相对于飞机会松懈很多，而且那个海岸口的负责人，还有把柄可抓。这个把柄就是好男色，非常俗套的兴趣爱好。在运货的当天，杜少谦会宴请那个负责人，接著将天艾引出，天艾要做的，就是当天晚上绊住他的同时，留下他的把柄，如果港口那边运送货物的邵子攸有个万一，可以拿来威胁。

　　这计划很简单，甚至可以说漏洞太大，杜少谦等于把这批货完全交给他们，冒险的人是邵子攸，而给他保险的人是郝天艾。

　　「我拒绝，这事和郝天艾没任何关系！」听完计划，邵子攸整个脸都青了，这鬼东西在说些什么！？他居然让天艾去做那种事，而且还要把柄！？就是要用针孔摄像机录下某些画面作为威胁，该死的，那些画面只要想象，邵子攸就恨不得拔了对面人的皮。

　　然而，他这一声才刚吼出，人立即被身后的人一拳揍趴在桌上，紧接著一支冰冷的枪管就抵住了他的后颈。

　　「我想，你似乎误会了什么。」对于邵子攸的愤怒，杜少谦也完全不当一回事，拿起纸巾将嘴角的蛋糕屑抹去，接著第一次用认真的，那冷到冰窖般的眼神警告地看著被威胁生命的邵子攸，「这事，不是我在请求你们，而是命令。你们没有选择做或者不做的权利。」

　　「杜大哥，这就是你找我来的原因？」天艾没对子攸的脑门被人顶了把枪而露出丝毫紧张的样子，慢条斯理地拿出一支烟，点燃，随后看著对面的杜少谦。

　　这事，具体发生了什么，他没去问过，因此也不知道邵子攸和杨思远之间有了什么交易。只知道今天收到了杜少谦的邀请，让他来喝下午茶。对于第一次打交道的陌生人，最起码的待客礼节，你未免做得太差了吧。

　　「不好意思，本来是想等你喝完咖啡再说的，不过邵同学似乎等不及了。」丝毫没有想把那枪挪位的意思，杜少谦继续笑著喝他的第N杯咖啡。

　　「那我也不绕圈子了。」天艾直接将烟灰弹入还剩一半的咖啡内，这意思也很明白了，你请客的咖啡，我不稀罕。「邵子攸和杨思远达成了什么协议，我并不知情，现在听到的东西，算是你希望我协助你来完成的吗？还是说……你用枪杆子威胁我来做的？」

　　这两者的意义听起来太大，其实没啥区别，只是给了台阶给剑拔弩张的双方罢了。

　　杜少谦不笨，当然马上领会天艾话语中的意思以及警告，这是一场交易，双方就是合作关系，但如果是威胁的话，气氛就会永远处于紧张状态，这对双方都没有好处。当然，其实交易不交易没区别，因为天艾他们根本没有说不的权利。

　　「不不，当然是希望你协助我……和子攸。」眼神一抬，原本举著枪的人立即收回凶器，并退回到之前站立的位子。

　　呵呵，前一句还是邵同学，这一句就成了子攸，这态度转换得倒是够快。

　　「既然是合作，总该讲究等价交换吧，我帮了你，能得到什么好处？」天艾在桌子下面拍了下子攸的大腿，让他暂时闭嘴，这谈判自己来就好。

　　这还是第一次，他们两个以同等的身份，站在同一战线和别人谈判。不像当年，甚至连替他报仇都做不到，虽然说来讽刺，但也算是一种肯定吧，被迫地，被威胁下的，同命相连的肯定。

　　微微眯了下眼睛，子攸心里说不出的苦涩，这种该死的根本没有可谈性的交易，居然还让他乖乖闭嘴在一旁听著。但，如果这是天艾的意思，子攸就算再痛苦也会听下去。

　　「好处啊……」杜少谦手指敲打著桌子，脸上挂著微笑，似乎在思考，什么是天艾想要的，而他的价值又能否和那想要的东西画上等号。「其实也不是多难的事，你看，你只是一个保险，就算你不参与也无所谓，邵子攸如果真有个万一，我们也会做好收尾工作，将一切都处理干净的。」

　　在说到处理干净的时候，杜少谦的眼神是带有杀气的，这处理方法根本不用去想，最简单也最有效的，就是将所有接触到这批货的人，连同这批货本身，全灭。

　　「再说了……」杜少谦双手交叉垫在下巴下，眯起眼睛看著面前五官及身材都完美的男人，「这事，你早就做惯了，不是吗？」

　　一片诡异的寂静，源于杜少谦。

　　以为这颗重磅炸弹下去，天艾还能勉强不当一回事，邵子攸起码也要跳脚，谁知两人是半点反应都没给，挑个眉头的小动作都没有，反而搞得杜少谦因为没有等到嘲讽的表情，这话都不知道怎么接下去，竟有一丝尴尬。

　　「没有好处……啊……」天艾也学著杜少谦的慢条斯理，玩著指间的香烟，「看来杜大哥比杨大哥小气多了嘛，给点小钱给小弟花花，对你又没什么影响，还是说，其实你的资金，很紧张？」

　　这就是杜少谦和杨思远处事的本质区别，杨思远会舍得花钱去收复别人为他卖命，而杜少谦更多的是用威胁对方性命的方式来逼迫对方服从。哪一招见效更快，哪一招能够维持的时间更长，其实，很难说。

　　「成，你开个价，我会自己判断你有没有这点价值。」这句话几乎是被激出来的，但明知对方是故意的，杜少谦仍然得接，那么多兄弟看著，对方把话挑那么明，怎么能不接？不如杨思远？资金紧张？呵呵，郝天艾这张嘴，果然够毒。

　　「好，够爽快！」天艾笑笑，将烟头掐灭在烟灰缸里，一副骗到冤大头的模样，完全没有了他们才是被威胁的弱者样子。

　　之后又互相寒暄了几句，邵子攸没有说一个字，他现在非常想做的一件事就是把天艾绑起来，藏在只有他一个人知道的地方，该死的，这什么鬼计划，他们居然还在那里说得津津有味！

　　临走的时候，杜少谦让服务生给了郝天艾一个邀请函一样的信封，打开，里面是一张门卡以及一张纸条。

　　时间很晚了，回学校会很累吧，就在市区住上一晚好了。

　　第三十一章

　　来到那家市区的五星级酒店客房，子攸始终皱著眉头，一言不发，天艾曾试图和他说些什么，他也一副不想说话的样子，最终只能耸肩作罢。

　　这是杜少谦给他们的一点点礼物，没有不接受的道理，当然对子攸而言，这就好像是答应了杜少谦会主动去做他那个计划一样，浑身不舒服。

　　是一间普通大床房，房间很豪华，并没有很大却相当精致，毕竟市中心寸土寸金，能够圈出怎么一块地，造一幢高楼已经是巨大投资。

　　天艾很满意地在房间内转了一圈，最后在浴室那个占据了几乎所有地方的按摩池边停下，相当开心地惊呼了一声，我很早之前就想享受一次这种按摩池的感觉了。

　　外面的子攸没有接话，甚至连一点点回应都没有给。

　　伸手将按摩池简单清洗了一遍，随后塞上浴缸塞，开始放热水，并研究起浴缸旁边的一大堆瓶瓶罐罐，这个是什么什么精油，那个是什么什么沐浴露润肤露，甚至还有一堆套子和情趣用品，嘿，果然是五星级的，和招待所根本没法比。

　　弄完泡澡准备，天艾走出浴室，拿出衣橱里的浴袍丢在床上，也不去管窗帘有没有拉上，就开始脱起衣服，由于今天挤了一下午公交车，校服衬衫脏脏地贴在身上，极其难受，其实天艾早就想快点扯下这难受的衣服。

　　看著天艾脱衣服，子攸的眉头皱得更深一些，无奈只能起身替他去拉窗帘，这年头用个望远镜看其他房间的变态事件太多，更别说是偷窥宾馆房间了，十有八九都能看到好料。

　　脱完上衣，解开皮带和裤扣，天艾突然像想到什么似的，一屁股坐在子攸的对面的沙发上，一脸认真地看著仍然低头面露不快的人。这个举动太突然，子攸几乎是没任何准备地便对上了天艾的……呃……性感造型。

　　上半身是全裸的，裤头是解开的，能够清晰看到里面黑色的紧身底裤，天艾的身材很好，这点和他有过不少次身体接触的子攸当然明白，但无论碰过多少次，仍然无法抗拒，没有一丝赘肉，皮肤又很有弹性，现在视线正巧停留在他的腰上，该死的，子攸只觉得浑身一阵燥热，热流直冲大脑，脸几乎立即就红了起来。

　　「如果你还是一脸的不高兴，请你离开，我不想一个晚上对著一张被人欠了几百万一样的怨念脸睡觉！」

　　「……」抬头对上天艾，他的眼神是认真的，没有丝毫开玩笑的成分。

　　「真那么想要发泄，你完全可以滚出去然后随便找人干上几架，别在我面前摆臭脸，我不欠你什么东西。」

　　「为什么要答应他？就因为他的威胁？」

　　没有马上回答，天艾看著子攸，突然想要摸烟，才发现，烟在校服外套里，而校服已经被他扯下扔垃圾桶里了。子攸递上自己口袋里的烟，并周到地凑上了打火机。

　　一支烟点燃，天艾吸了起码三口，才在烟雾中开了口。

　　「子攸，在和杨思远做交易之前，你指望过他什么？」

　　「没有。」

　　「那为什么还要去做？明知道这对自己是绝对得不利。」

　　「……」所谓的交易，正是因为有所偿，才会变得公平，子攸始终没有半点想要帮杨思远的意思，他只是和他在做交易，他帮他完成任务，而他拿到他赢得的好处。

　　「这只是等价交换，如果说现在拒绝杜少谦的提议，你也别想拿到杨思远的好处，但如果同意了，我也能从杜少谦手上得到应有的报酬，何乐而不为？」

　　「可是……他居然要你……」

　　制止了子攸瞬间激动起来的身体，天艾叹了口气，「虽然这么说有些残忍，但伺候谁又不一样了？他能比金源还恶心？正如杜少谦说的，我早就已经习惯这种……」

　　「够了！住口！」子攸像是被踩到尾巴的老虎，猛地站了起来，用力拨著头发，恨不得将发丝一根一根从头皮上扯断。这是他最痛的伤口，天艾竟如此赤裸地在上面一把一把地撒盐。

　　没有再安慰那个暴怒的人，天艾脱下裤子带上浴袍，走进了浴室。在关上浴室门的时候，他淡淡地说了句，「这只是为了更早地脱离这种生活，我需要有足够的资金和地位。」

　　＊＊＊＊＊＊

　　天艾叫子攸进去擦背的时候，子攸还愣愣地坐在位子上，一动不动，心中有太多的东西在翻腾，但冲出口之前都成了泡影，窝著一口闷气，极度想要发泄，最好是能找个人来揍上一顿，亦或者说，也许揍自己这个没用的家夥，才最泄愤。

　　进去雾气腾腾的浴室，纯粹是本能，也没想那么多，听到天艾的叫唤，也就进去了。

　　浴室内很热，充满了水蒸气，按摩池似乎在沸腾著，从浴缸的四个角落开始蔓延，因为电力作用，嗡嗡作响。天艾正对著子攸，见他来到浴缸旁边，哗地一声从热水中站了起来，也不顾身上有多湿，伸手就去解子攸的衣服。

　　视线最初是交融著的，之后才随著天艾手上的动作移走，外套，衬衣，接著是皮带，裤扣。

　　天艾是全裸的，在类似温泉般的按摩池中泡了一会儿，脸上很红润，皮肤很嫩滑，那灵巧的手指沾著水，就这么一件一件脱著自己的衣服，这是何等令人血脉贲张的画面。子攸本来就对这个人没有一点点抵抗力，现在一下子被激得勃起也算是合情合理。

　　解开裤扣，子攸身体的反应，天艾一目了然。当然他没说什么，而是继续手里的动作，一个一个将档上的纽扣解开，每解开一个，都会刻意或者无意地抚摸一下那坚挺的部位。

　　「你是在练习吗？」

　　这句话就犹如一桶冰水，从天而降，将一切的热情浇灭，甚至于空气中仿佛都能听到那火焰被扑灭的滋啦声。

　　子攸不知道自己为什么会冲出口这句话，比起表面上看起来是在令天艾难堪，不如说是为了让自己难受，肚子里塞了太多的怨气，实在是找不到出口发泄，冲出口的伤人语句，子攸根本控制不住，这也是他第一次，靠语言来攻击，对象还是最爱的那个人。

　　说出去的话，就和倒出去的水一样，再也回不来。

　　天艾是瞬间停下的动作，猛地转了个身，从新坐回浴池内，背对著说出这句话的子攸。

　　「滚出去！」

　　气氛一下子降到冰点，天艾吼完一片寂静，只有按摩池中水花还在翻腾著的声音，谁也没有再发出一点点声响。

　　过了很久，又好像只过了一会儿，子攸突然挥拳，砸向浴室中的落地镜，镜面碎了一地，！当一声巨响，连带著的，子攸的拳头也被破碎的玻璃割伤，鲜血直流。

　　似乎这样还不够解恨。

　　「10岁的时候，我被陌生男人强奸，赤裸裸地强奸，一个身体还未发育完全的孩子，后面全部都裂开了，但他没弄死我，所以我痛死了他。金源看到了这一切，帮我处理完了尸体，带我回家。作为隐瞒杀人事实的交换条件，他开始调教我的身体，让我成为他的玩物。被男人侵犯的阴影以及恶心的调教过程，使我痛恨一切的男人，更痛恨我自己。」

　　天艾的声音很平静，他没有转过身来，保持著背对著子攸的姿势，在按摩池的声音伴奏下，一句一句说著，「我的目标很明确，那就是要逃离金源的掌控，在逃离之后，我要彻底重新开始，爱上一个女人，然后结婚生孩子。很讽刺吧，没错，当时的我根本没有意识到这长达那么多年的男欢调教，早就使我的身体习惯了男人，根本不可能再对女人有反应。这就是命，注定了我这辈子只能和男人性交。那就不要性好了，这种丑陋不堪的东西，没有了生活也能继续，这样想著，你就突然闯进了我的生活，搅乱了我的计划，使我第一次主动地想要接受一个男人的身体以及他的心。」

　　身后的子攸动了一下，却还是不知道该做什么，天艾冰冷的声音再次继续了下去。

　　「然而，有些事实，一旦发生了就不会被抹灭，也许命运让我第一次被男人侵犯的时候就已经在我的身上烙下了肮脏，无论怎么清洗都不会消失的，刻入骨髓的东西。每个人都是公平的，就和买东西一样，同样的价钱，没有人愿意拿到肮脏的东西。」

　　所以，凭什么有人要你呢？郝天艾。

　　「天艾……」

　　「好了，我今天很累。」走出浴池，天艾关了按摩开关，放水，随手拿起一旁的浴袍，披在身上，对满地的碎玻璃以及子攸满手的鲜血视而不见，躲过他想要抓住自己的动作，「拜托，今天让我一个人静一下，离开的时候替我关一下门。」

　　与子攸擦身而过，天艾走出了浴室。

　　第三十二章

　　梦境是断断续续的，画面从模糊变得清晰，越来越真实，仿佛身体再次经历了那刺骨的经历，恶心的男人，丑陋的面孔，变态的行为。

　　「天艾，是不是很舒服？这样弄的话，很舒服吧？」

　　「天艾，你的形状真漂亮，是金叔每天给你塑型按摩的功劳啊。」

　　「天艾，刚才那个就是射精，有瞬间脑子一片空白，好像达到了快乐的巅峰，来，金叔再让你感受一下。」

　　「天艾，要用心用技巧去舔，就和吸吮棒棒糖一样，对，舌头转起来，舔舔下面的小球，嗯……」

　　「天艾别怕，金叔会慢慢进去的，你的颜色太好看了，哦天呢，让我再品尝一下你的味道……」

　　「是不是浑身都发热了？有种想要被触摸的感觉？别怕，这不是什么很重的药品，只是一种催情精油，今晚我们会很愉快的。」

　　「对，就是这样，啊……你这个小妖精……」

　　对一个十二岁就射精的男孩来说，时间上已经比其他人早了几年，而程度上则更夸张了，金源几乎欣喜若狂地注意著天艾下体的变化，看到被逼出精液的瞬间，马不停蹄地继续折腾了一夜，天艾永远记得第二天，自己酸痛到几乎麻痹的下半身。

　　不止如此，金源还喜欢对天艾用药，起初只是一般的催情剂，渐渐地就变成了名副其实的春药，口服的，涂抹的，什么都试过，还有次，天艾感觉药物作用使他晕眩得太过，甚至怀疑里面是否含有大麻。

　　精神已经完全脱离身体，在空中飞翔著，金源自己也吃了药丸子，变得特别亢奋，操了几个小时了，总是没休息多久又开始下一轮，最初射精还算快，到之后，天艾觉得他就像是橡胶的机器，永远不会停下。

　　身体很痛，精神很欢快，这种持续好几年不断的变态行为，第一次让他有种解脱的感觉，再多一点吧，再激烈一点吧，等过了那个点，自己就真的解脱了。

　　那次，是天艾第一次，也是唯一的一次，觉得就这样被金源做死，真是太幸福了。

　　肥肉一般的男人还压在自己身上，举起自己的双腿，用力抽插著，由于很少运动，这种剧烈的运动使他的呼吸变得很粗，沉重的呼吸声压在自己身上，和地狱没有不同。他突然拿起一旁准备好的夹子，夹在了天艾的双乳上，天艾惊恐地看著那金属的夹子，接著在金源丑陋的笑容里，看著他打开了开关。

　　弱电流带起的强烈刺痛，让天艾几乎弹跳了起来，这种反应以及瞬间紧绷的身体令金源发出满足的呻吟，一下子就射在了天艾的甬道中，令天艾背脊一阵发冷，拼命才忍住了想要作呕的感觉。

　　身边人开始迷糊著挣扎时，子攸一开始是没主意的，但等他的动作越来越大，冒出的冷汗也越来越多时，他开始意识到这也许不只是一个普通的噩梦。

　　天艾死死抓著被子，手指泛白，指甲恨不得想要掐进肉里，下唇被咬住，甚至已经咬破出去，眼睛用力闭著，下眼圈有些发青，头发被汗水浸湿，而他虽然痛苦呻吟著，却没有一句完整的句子从口中说出。

　　之前，在天艾离开浴室之后，子攸在收拾了一地的玻璃碎片后，确实离开了房间，但他并不是要走，只是去买了两人份的晚饭。

　　等再次回来后，天艾还是那张没什么表情的脸，但没有阻止子攸的进入，甚至一起吃了子攸买回来的晚餐。两人都没说话，子攸是想要说些什么，却没什么主动挑起话题的经验，尝试了几次均以失败告终，而天艾则是铁了心不想理人，就算子攸和他说些什么，也是连看都不看他一眼。

　　睡觉的时候，子攸明显感觉到自己上床了，一旁的天艾往旁边移了一点，不算太大的床上，硬是留出了一道空隙。

　　子攸先看电视，再看宾馆提供的报纸，天艾在子攸上床后就侧过身直接睡觉，没多久就睡著了，听见天艾平顺的呼吸声，子攸关了电视，关了床头灯，仰躺在床上，看著房顶，脑中一片空白。

　　没有睡著，子攸就这么睁著眼过了好几个小时，直到身边的人开始发梦。

　　＊＊＊＊＊＊

　　猛地惊醒时，身体正在往下坠落，那种跳楼的感觉，但无论怎么落，也落不到终点，从彻底放弃生命开始下坠，到有些焦急，最后完全变成了惧怕，拼命想要挣脱，才硬是从梦中醒了过来。

　　难怪有人说，在自杀的那瞬间，往往百分之九十的人，都会后悔。然而，却无法再挽救，已成定局。

　　身体是虚脱的，汗水甚至流进了眼睛，起码一秒钟的时间，天艾眼睛是睁开的，却什么都看不清。看清面前的子攸时，天艾的脑中已经将自己在的地方以及今天发生过的一切过了一遍。

　　伸手覆盖在子攸拿著毛巾给自己擦汗的手上，并没有将他的手推开，「我做恶梦了。」

　　「嗯。」没有问做了什么噩梦，子攸只是继续用干净的毛巾给天艾擦汗，很仔细也很温柔的动作，和他平时干架时的举动完全不同。

　　任子攸擦完了头发，开始脱自己衣服擦身，天艾只是疲软地靠在他的身上，不知道该对这次发梦做什么评价。多久……没有做梦了？曾经的时候，每个晚上都在噩梦的煎熬中度过，清醒的时候被真实地玩弄，睡著了也不放过自己，梦中继续著那些恶心的动作，导致天艾每夜每夜都不敢睡，就这么睁著眼睛，瞅著窗外。

　　渐渐地，随著年龄的增长，天艾的身心都变得坚强，他不想就这么被毁了一生，他开始计划未来摆脱金源的生活，这使他不再做那种噩梦。

　　为什么，今天又梦到了那些？

　　这就是一种梦魇，根深蒂固地在记忆的深处，以为已经彻底屏息，原来只是掩盖而已，最终，还是会跑出来，永远缠著自己。

　　那些以为不会再在意的东西，那些以为早就被抛弃的可有可无的性，究竟是什么使自己的想法有了动摇。

　　「邵子攸，做爱吧？」

　　停下还在擦拭著的动作，子攸看著天艾的眼睛，仿佛要通过那双漆黑的眼眸看到这个人的心灵。在所有人面前，他都是强大到高高在上的，哪怕是当年被一群人围著的时候也不曾有过示弱，无论身上沾了多少血迹，多少泥土，他依旧是那么高贵。但，这是第一次，子攸从天艾的眼中看到了脆弱，那赤裸裸的脆弱，他甚至连掩饰都不掩饰一下。

　　「好。」将毛巾放在床头柜，子攸侧身去吻天艾的唇，即便是浑身汗水，天艾的唇仍然是冰冷的，子攸靠著自己的温度，一点一点传递过去，等双唇不再如此冰冷了，才慢慢伸出舌头，撬开牙关，吻了进去。

　　这是一个温柔的吻，带著令人不感到反胃的性暗示，这是自己已经熟悉的味道，熟悉的力度，熟悉的感觉……但这样不够，不够将自己身体深处的丑陋记录彻底擦掉，天艾想要颠覆，想要用另外一种更强烈的记忆将之前的记忆永远覆盖。

　　用力地咬了子攸的下唇，在尝到血腥味的时候，天艾一个翻身，将子攸压在了身下，开始疯狂地吻了起来。带著从未有过的强势，不再是挑逗，不再是技巧，只是纯粹的想要将身下的人吃下肚一般的激烈。

　　是啊，为什么会再次梦起这些，因为……这个男人，使自己对性的认定产生了怀疑，想要打破原本的坚持，使自己的防护罩有了裂痕，所以，才会失去控制。

　　邵子攸，你对我的感情那么深，为什么，每次都能逼到我对你主动出手，你到底在潜移默化中施了什么魔法，如果真的有魔法存在的话，我能不能期待，这些魔法能够改变我的一生？使我逃出这该死的命运。

　　第三十三章

　　天艾的动作很剧烈，就好像是要将身下的人以及自己一起撕碎，吻到流血，唇角，下巴，脖子，锁骨，每到一处都留下了紫红色甚至出血的痕迹，同时揉捏著子攸欲望的手也过于激动地动作著，痛到子攸即便是被最爱的人吻著，也很难完全挺立起来。

　　还不够，体内有什么东西叫嚣著，就好像是土拨鼠在拼命挖洞，用尽力气，哪怕自己双手已经染上鲜血还无法停止，想要找到出口。

　　找不到，无论怎么疯狂都找不到，天艾找不到自己想要的出口，被关得太久了，埋得太深了，深到即便是把牢笼打破，也无法看到上面的阳光。

　　感觉自己在哭泣，却没有一滴眼泪流下，天艾疯狂啃咬著子攸的左胸，毫无技巧可言，手上又随著情绪的不断波动而加大著揉捏的力气，仿佛这不是在做爱，而是一场革命斗争。

　　被压在身下，毫无快感的子攸，仿佛听到了胸口传来的悲鸣声。果然，天艾第一次向自己示弱，就像是抓住了一根救命稻草一样，有了希望，却不懂得怎么去抓，和个小孩子一个心态，怕放手就会失去，因此拼命拽著，却不知，这样的力气，只会将稻草拽断。

　　看著天艾的动作，子攸的心被狠狠揪了起来，虽然通过天艾偶尔说到的几句话，无法完全了解天艾究竟经历过些什么，但看著他现在的样子，心仿佛比第一次听到天艾和金源的关系更痛。

　　抓起还在拼命撕咬著自己的天艾，此时的他，完全颠覆了一贯的高傲与冷漠，妖孽与妩媚，就好像是一个脆弱的小兽，仿佛任何刺激就会使他激愤起来。

　　带著半强制性的吻，子攸深深吻住了天艾的唇，舌尖探了进去，触摸到他的舌头，纠缠著，飞舞著，控制著节奏，一点一点深入到他的灵魂。

　　这是一个缠绵的湿吻，吻了很久，直到天艾的暴躁情绪慢慢被抚平，放松下来靠在子攸的身上，气息紊乱，双颊微红。

　　漆黑的眼眸认真地看著近在咫尺的漂亮眼瞳，子攸仿佛通过眼睛看到了天艾的心，那么直接，不允许对方逃避。

　　「天艾，我爱你。」这显然是任何恋爱中的魔咒，俗不可耐，却百试百灵，只要是用心相爱著的人，谁都无法逃脱这句魔咒。

　　邵子攸，那个第一眼看到自己就露出神魂颠倒的人，那个不掩饰自己的喜欢，却带著喜欢是我的事，与你无关态度慢慢接近自己，打入自己的生活，打乱自己节奏的人，那个从不主动拉近两人身体接触的人。

　　这个人，第一次，说了这句话，狠狠击中了天艾的心，那个才因为矛盾而首次露出了一点点的心脏。

　　想要嘲讽地勾起嘴角，却怎么都动不了，天艾就好像是别人点了穴一样，只能看到子攸认真的眼睛，接著，慢慢地重复了这句话，并侧过头再次吻住了天艾的唇。

　　依旧是缠绵的，充满了爱意与温柔的长吻，攻破了天艾最后一丝的抵抗，身体温柔地被放在了床上，子攸轻轻压了上去，爱抚起了他的身体。

　　和之前不同的，每次亲吻，子攸都会重复著这句话，仿佛要印刻到天艾的身体上。

　　右手背遮著眼睛，天艾没有说话，没有对这句话做出任何反应，或者说，那就是天艾的反应。感受著子攸的手指灵巧地在自己身体上游走，感受著他的唇温柔地吻住了自己的胸口，乳晕被整个吻住，舌尖舔弄著挺起的乳尖，仿佛有轻微的电流刺过，以最短的距离传达到了心脏，加速了心跳。

　　敏感的身体，立即有了想要更多的反应，欲望也抬起了头，顶著子攸同样坚挺的部位。那只手还不够大，也不够结实，但抚摸在身上的力度，却无比令人安心，这是与众不同的性，早就应该知道了，却第一次那么深刻地体会到它的不同，很温暖，很渴望，很安心。

　　「天艾，我爱你……」「天艾，我爱你……」「爱你……」

　　呼吸微喘，天艾感受著身上人的热情，身体已经被征服，心也即将沦陷，子攸的舔吻著天艾的侧颈，手指继续著耐心的舒张，借助酒店提供的润滑剂，一点一点地让天艾放松下来。早就习惯了的性爱，却好像是第一次做一样，直到天艾难耐地呻吟著，扭动起身体，子攸才抽出手指，扶住天艾的腰，将自己的坚挺慢慢顶住天艾的穴口。

　　进入是缓慢的，仿佛一点一点强调著这个过程，没有其他喧哗，没有其他思考，脑中能够感受到的，便是子攸进入自己身体的那个瞬间，一个被放慢了十倍的瞬间。

　　这种感觉是如此强烈，天艾能够感觉到拥抱著自己的人正用他的灼热燃烧著自己，明明不是第一次接纳别人，早就已经习惯的放松也被抛到了九霄云外，天艾感觉自己的汗水从额头上滴落了下来，后穴被一点点撑开那明显的疼痛感是那么陌生。

　　因为被使用成了习惯，为了将伤害降到最小，每次在被塞入东西的时候，天艾都会最大程度地放松自己，虽然未曾做过拳交，但那变态曾把一个类似手臂般粗的假阴茎塞入天艾的身体内，然后变态地表述著想让天艾尝试从未有过的快感，呵呵，确实是从未有过的感觉，但那绝对不是快感，那也是天艾裂开最严重的一次，足足在床上躺了两个星期不能下床。

　　但现在不同，子攸的进入也让天艾感觉到了微微的疼痛，不是因为对方伤害自己，而是自己忘记了如何不让自己受伤，身体本能地想要承受这份正常的疼痛，而且子攸的动作非常小心翼翼，在挤入天艾体内的同时，还在触摸著他的敏感点，使他尽可能地转移注意力。

　　舌尖突然舔入天艾耳郭的时候，天艾整个人差点跳跃起来，一股强烈的电流划过身体，使他不知道该不该抗拒这种诱惑，但子攸没有给他选择的时间，在感受到天艾强烈动作的时候，变本加厉地舔吻起来，甚至钻入了他的耳洞，啃咬著他的耳垂。

　　「嗯――」细微的呻吟从天艾的口中溢出，呼吸猛地急促起来，浑身都在发热，下体还在被进入著，这是什么该死的定力，那家夥居然能够忍住没有一口气冲进来，而是用这种磨人的，令人深刻铭记的速度缓慢地磨著两人的意志。

　　那低沉的，富有磁性，介于成熟男人与青涩少年之间的声音顺著舔弄溜进了天艾的耳朵，依旧是那句魔咒。

　　身体仿佛烧了起来，每一寸肌肤都在高温的炽热下焚烧著，脑子一片空白，身体飘飘然，想要抓住什么，狠狠地用力让自己痛，但那折磨人意志的快感仍然在自己体内窜动著。怎么可能，一场最普通的性爱，竟能带来这种感受！

　　当子攸完全进入天艾身体的那一瞬间，天艾的不知道空虚了多久的心灵第一次被彻底填满，那胀痛的感觉是那么强烈，他几乎怀疑是不是这就是自己一直缺的一部分，身体的一部分。

　　进入之后，子攸停下了一切的动作，就这么面对面地拥抱著天艾，心与心相贴著，同样高速度地跳跃著，子攸抵著天艾的侧颈，能够感觉到对方的汗水正顺著自己的脖子下滑，果然他也忍得很难受……下体负距离接触著，天艾同样勃起的性器顶在两人的腹部，用力的加紧也给他带来了快感，双腿几乎本能地弯起，缠在子攸健瘦的腰上。

　　这一刻，仿佛时间被停止，它就像是一个标记，深深印在了天艾的记忆深处。

　　「天艾，我爱你……想要更彻底地占有你……」子攸咬著天艾的耳垂，将话语推进了他的耳膜，随后撑起身体，用力吻住了天艾的唇，舌尖同时进入，一个疯狂地吻点起了更疯狂的运动。

　　腰是在被吻住的时候猛地擒住的，接著就是最猛烈的攻击，子攸开始疯狂地动作起来，一下子退至只留龟头在敏感的穴口，一下子又猛地插入到最深处，阴囊拍打著臀部，发出了令人耳红心跳的声响。

　　频率极快、非常强烈的抽插，令两人几乎在同时点燃了早就蓄满了全身的酒精，轰地一下彻底燃烧了。

　　子攸的汗水滴在了天艾的腹部，天艾眯著眼睛，看著身上运动著的人，被他的性感折服，身体随著他有力地带动，正在尝试著从未有过的刺激，没有适应的时间，在差不多感觉习惯他的速度与力度时，左腿突然被拉起来，架在了他的肩膀上，身体没有征兆地被侧了过来，原本面对面的抽插变成了侧面的进入，不同的体位带来不同的感受，这个位子可以进入地更深，也更能在快速地摩擦中碰触到那个最敏感的前列腺。

　　精子快要将阴茎冲爆，天艾在极短的时间内被狠狠挂到四次前列腺后，又猛地刺到了身体的最深处这样的快感时，没忍住用力叫了出来，剧烈颤抖著的阴茎即将释放的时候，被子攸捏住了顶端，硬生生阻止了精液的射出。

　　「啊啊啊――」被阻止射精的瞬间，天艾脑子泛白，眼前什么也看不到，身体巨颤著，无意识地摇著头，他第一次明显感受到了精液倒流的快感。没错，这应该是疼痛的，甚至憎恨的感觉，但和金源每次在高潮时阻止他射精不同，也许是想要射精的强烈欲望相差太多，在被制止的时候，才会带来这种质的不同。

　　「再……再等一下，和我……和我一起……我们一起高潮……」

　　这句话在比之前更快的抽插过程中被传入耳中，天艾什么都看不见了，汗水模糊了他的眼睛，阻挡了他的视线，他能够感受到自己的身体完全操控在另一个人的手里，但这感觉并不令人厌恶，相反还觉得特别放心，就这样吧，就这样带著自己飞翔，无论是天堂还是地狱，我们都在一起……一起堕落。

　　眼泪是无意识飙出的，也许是高潮的快感，也许是心里的满足感，但天艾已经无法去思考，甚至无法意识到自己正在流泪。

　　「啊――

　　「呜嗯！！！！！！！！！！」

　　在子攸急速抽插了几十下后，一股炙热射入了天艾的身体，射得很深，射了好几下才停下，与此同时，原本死死掐著自己阴茎的手指，也在高潮的瞬间转为揉捏，几乎在放开那个洞口的瞬间，天艾也同样喷涌而出。

　　第三十四章

　　「人们都说，取名不能取太大的，天艾……连天都爱护你，这样狂妄的名字，注定会带来噩运。」天艾慵懒地躺在按摩浴缸中，任子攸为他清洗著身体，「而这名字，却是除了生命，父母唯一留给我的东西。」

　　就好像是诅咒一般，在卡片上写著，放在婴儿包里，一起丢弃在了孤儿院的门口。

　　为什么要有名字呢？如果连整个人都被丢弃，又为何不能让他彻底重新来过，而是要永远背负著这个名字？

　　孤儿院的阿婆说，你真幸运，起码还有自己的名字。同院的其他孤儿也很羡慕这个好听的名字就像羡慕天艾完美的长相一样。就连金源，在收养自己成为义子的时候，也不曾为他改名。

　　郝天艾，这个过分自负的名字，就这么永远陪伴在了天艾的身边。

　　其实，这不是什么骄傲的，自负的名字，它只是一个最小的祈祷，最小的奢求，因为不可能得到父母的爱，所以希望上天可以多施舍一些它的爱，照顾这个孩子，让他可以成长下去，不至于半路夭折。

　　不管是什么理由被丢弃，给你取这个名字的人，还是爱著你的啊，天艾。

　　嘴角微微弯起，牵起一个嘲讽的微笑。是啊，爱著，但有个屁用呢？天艾曾经很认真的想过，如果自己有了孩子，他一定会给他们取名叫小花小草，那种自然界遍地都有的东西，才能最快乐的成长，不用去考虑太多东西，不用接受任何严峻的考验。

　　腰被子攸轻轻抬起的时候，天艾再次感受到了身前这个比自己小一岁的男孩拥有的力量。就和刚才受到的一瞬间的震惊一样。

　　原本是懒得一点都动不了的，但是噩梦的时候已经出了一身的臭汗，再加上过激的性爱带来的汗水，使天艾仿佛从水里捞出来一样，从小爱干净的他，受不了这种滋味，于是就在床上本能地翻滚了起来，想要起来洗澡，却又连一点点力气都动不了。

　　身体被整个腾空的时候，天艾是真的吓了一跳的，他没想到子攸的力气已经那么大了，大到可以把这个和他差不多高的自己，如此轻易地就打横抱起。

　　手臂上的力气很大，抱著很稳。

　　什么时候拥有这种力气的？这个男孩一直在努力著，努力著可以成为保护自己的人，这一点，天艾是知道的，就像那时候自己对他说的，别去找杨思远麻烦，你的行为只会给我带来危险，而现在的你，没法保护我，就不要再给我添乱了。就像那时候自己对他说的，我现在还没有强大到可以脱离金源，他不会放手的，再给我点时间，很快，很快就能彻底脱离了……

　　每次，听到这样的话，他总会一言不发地闯入自己的身体，其实是在暗自较著劲吧，然后逼迫自己快速成长，成长到可以轻易保护自己不再遭受任何危险，为了这样的目标，他无时无刻都在努力吧。

　　所以才会，拥有这样可以轻易抱起自己的力量。

　　但即便如此，我还是被人利用了，「虽然这么说有些残忍，但伺候谁又不一样了？他能比金源还恶心？正如杜少谦说的，我早就已经习惯这种……」这句话，果然给了他致命的一击。

　　这么努力了，却还是不够，这么努力了，却还是一个人在傻干，这么努力了，为什么对方还是不肯给他保护的机会。

　　身体被微微抬起，后背抵著按摩的水柱，酸痛的腰得到了最舒适的放松，双腿微微分开，子攸温柔地用手指进入著，将里面的东西牵引著弄出来。

　　他总是这么细心，每次的善后都会做得很全面，其实不用这样，天艾早就习惯了自己处理这些，毕竟拉肚子也好，发炎也好，最终痛苦的都是自己。不止如此，因为金源有时发狂起来不会用套子，所以，天艾提醒过子攸，每次必须要套子，以免有个万一，谁知那倔牛一样的家夥，却赌气一般，每次都不用套子，还拒绝天艾自己清洗。

　　也许对他来说，现在能做到的，也就只有这些罢了。

　　不知是进出的手指无意间刮到了前列腺，还是天艾脑中想著那些令他心暖的东西，总之，当身体掌握在另外一个人手上的时候，一点点的变化都不可能逃得过对方的眼睛。欲望再次抬头，根本是遮掩不了的事实。

　　感受到了天艾的变化，子攸没有停下手上的动作，而是抬起头看著天艾，漆黑的眼眸那么认真地看著，使天艾原本只是有点点的想法变得很强烈，嘿，我说帅哥，你这算不算勾人啊！？

　　「我说……那个，你还有力气么？」天艾说得轻描淡写，还带著嘴角一贯的微笑，如果说子攸那眼神是勾人，那女王大人，你这句话不是赤裸裸地挑衅么！？

　　果然，前一刻还能保持良好绅士的子攸同学，漆黑的眼眸立即窜起一把火焰，用行动回答了这个问题。

　　「嗯……停下……停一下，子攸……太热了……啊……」浴缸内的温度很高，按摩的水流还在持续不断地涌动著，原本只起了一点点性欲的身体被完全挑起欲望，简直和坐在岩浆里面一样灼热。

　　吸吮著自己胸口的脑袋没有移开，反而变本加厉地加重了唇齿间的力度，那颗早就挺立起来的红点变得更加璀璨，硬挺著叫嚣著。

　　呼吸变得很喘，天艾几乎是本能地想要逃脱这带著热度的水流，背靠著的浴池往上挪著，子攸倒也没阻止，在挺立著的阴茎慢慢移出水面的刹那，一口吞了进去，将天艾整个人顶在了浴池边，而这个位子也恰好让原本按摩著后腰的水流滚上了天艾的双臀上。

　　「啊――」瞬间窒息般的快感令天艾溢出呻吟，但这只是刚开始。

　　子攸的手不知在浴缸边按了什么按钮，只见本来打著水花向外翻滚著的水流突然变成了速度缓慢的水柱，向前喷射著，正好打在了天艾的双臀间，几乎是本能反应，天艾想要逃开，却被子攸按了下去，并引导著水流轻轻冲击著穴口。

　　分布著神经最集中的地方被如此温柔地刺激著，水流很缓，甚至无法做到探入穴内，只是在入口的地方轻柔地拍打著，放松著神经。与此同时，前端被比水温更高温的口腔吸吮著，子攸对于口交并不是很有经验，但此时，根本不需要任何经验，那个快要爆炸的地方，只需要轻轻一碰就会给天艾带来神经崩断般的刺激，更何况是整个吞吐起来！？

　　最敏感的两处地方被最直接地刺激著，天艾双肘撑在地上仰著头，拼命呼吸著，体内聚集起来的热量在叫嚣著要澎湃而出，子攸越来越快的吞吐动作也让天艾无从思考，直到在喷射是瞬间再次遭到了阻止。

　　阴茎根部被死死掐住，阻止了精子的喷射，而原本紧紧吸吮著的口腔也撤离了，只剩带著一丝恶作剧的舌尖在最敏感的顶端画著圈。

　　「啊――子攸，放开，让我……啊――」说到一半的话，在子攸突然将天艾翻过身压在浴缸池边时吞回了肚子，水柱再次变成向外翻腾著的水花，那根胀痛著的欲望就被顶在了水花的中间，从各个方位感受著水流带来的刺激。

　　不仅如此，在讲天艾翻身的同时，子攸双手扣住他的细腰，将自己同样坚挺著的欲望慢慢顶入了天艾因为按摩而放松下来的后穴。

　　被逐渐插入的感觉很强烈，配合著因水花而按摩著的前端刺激，天艾感觉整个人都在云端漂浮著，太刺激了，也许曾经尝试过更刺激的性，但却无法带来和现在同样的感受。这是一种全盘接受，并欣然接受的感觉。

　　前后抽动了起来，子攸健硕的身体好像利刃，一下一下地插入了天艾的身体，被填满的瞬间带著难以言喻的炙热度，那一刻，就好像是烙印，深深印在了天艾的身体里，天艾的心里。

　　因为之前已经释放过了一次，因此这次的时间特别长，天艾也在忍耐著，虽然在欲望被放开，翻身过去压在水柱时就差点泄欲，但还是忍住了，一旦高潮之后，身体就会慵懒，他希望让子攸也能爽到最后……

　　身体的下半身在燃烧，前半身贴在冰冷的地砖上，双重强烈的刺激，令天艾整个过程都记得不清晰，思维仿佛被拉走，只能顺著身后人的速度以及力度，不停摆动著自己。

　　子攸凑了过来，前胸贴著天艾有些冰冷的背部，吻著他的耳垂，侧颈。天艾回头，迎上了他的唇，亲吻了起来。

　　插入地很深，吻得也很深，两人纠缠著，深深结合著，手指紧紧握在一起，子攸的汗水滴在了天艾的脖子上，滚烫著他的皮肤。

　　「天艾……我……快了……」

　　「嗯……啊……」想要说我们一起，却只来得及发出短暂的一句声响，子攸便猛地顶到了最深处，喷射而出。天艾的体内在剧烈蠕动著，全数接受了子攸的精华。

　　在比水流更热的灼热喷到最深处的刹那，天艾也射了出来，在强忍高潮的刺激下，坚持了那么久，终于喷出的刺激，令他立即失去了五官能力，灭顶般的快感。

　　第三十五章

　　天艾不知道是什么时候醒的，身体很无力，下体近乎麻痹，昨晚疯狂的性爱确实做过了头，没有节制地宣泄欲望，即便是最有活力的年轻人也难免有些吃不消。窗帘被拉得很厚实，根本看不到外面，也不知道几点了，身旁的人还在睡，卷著被子靠在自己身上，呼吸平稳。

　　也就只有这一刻，邵子攸才表现得像一个正常高中生的样子吧。

　　嘴角带著的微笑是无意识的，就像天艾之后撑著脑袋，盯著他的睡颜看了足足一个多小时一样，没有想太多原因，就这么做了。

　　因此，当子攸皱了下眉头，逐渐转醒时，睁眼就看到了天艾敞开著睡衣对著自己笑的画面。

　　视觉上的冲击是绝对的，更何况一早还是男性身体精神最好的时刻，如果不是昨晚纵欲过头浑身酸痛，子攸还真抵抗不住这样赤裸的诱惑。然而，天艾在看到子攸睁眼之后，竟低下头，亲吻起他的双唇，将他意外的表情彻底忽视。

　　那一整个动作其实都很温馨，充满著爱意，甚至让子攸觉得天艾是不是会顺著这种趋势，直接拥抱自己。好吧，这是一个很奇怪的想象，倒不是说子攸期待著被天艾反攻，只是有那么一瞬间，给了子攸这种错觉罢了。

　　竟是不令人讨厌的错觉。

　　然而，错觉永远是错觉，天艾不可能去主动占有另一个人的身体，而子攸也无法接受别人……即便是天艾？不，如果是天艾想要的话，子攸不会制止，哪怕是下半身被撕裂了，他还是会欣然接受。

　　主动缠上去的吻，在纠缠了几下后就被对方软软地推开。

　　「别……再做一回，我今天别想回学校了。」天艾笑著推开子攸，下了床，脚步有些虚，看来昨晚真的是做过头了，人家根本没那意思。

　　躺在床上的子攸看著天艾离开的背影，想象著昨晚两人近乎疯狂的性行为，想著想著，就又想到了睡觉前两人的不愉快……索性抬手拿起床头柜上的烟，点了一支。

　　天艾要的是完全的自由，你不能给他一点点的束缚，这很好理解，他是在那样的环境下长大的，最痛恨的就是失去自主权。然而彻底自由了吧，有时子攸真的不知道他和天艾属于什么关系。

　　除了昨天自己说出的那三个字之外，两人没有过任何这方面的表示，就这么自然而然地做爱，次数还不多，纯属偶尔看上一场小资电影，生活调剂，呵呵。

　　这么不明不白地相处著，其实挺好，两人的生活很和谐，偶尔的性爱也很销魂，如果一辈子这么下去也不错，昨天之前的子攸，真的是这么认为的，反正天艾是那种，你强他也强，你示弱他依旧强势的类型，无论做什么事，只有他想做，而没有别人逼他做的可能。

　　当然，金源除外。或者说，就是因为金源，所以才会早就天艾如此女王的一面。

　　但是，昨天的事情让子攸清楚认识到了一点，那就是他不是天艾的谁，根本无权去过问他的事情，别说决定了，甚至连问，都没有这个权利。也许今天天艾会同意杜少谦的计划，明天他也很有可能当著你邵子攸的面带另一个男人上床，这没什么好奇怪的，说到底，你是他的谁，你们又是什么关系，轮的上你来插嘴？

　　天艾要绝对的自由，自由的天艾又让人抓不住。

　　还真是矛盾的关系……

　　用力吸了口烟，子攸看著眼前的烟雾绕，果然，有些东西，并不是强弱的问题，扪心自问，如果现在自己已经强到可以保护他不受到任何危险，那他就会乖乖成为自己羽翼下的人？

　　怎么可能？

　　因此几年前，他说别去找杨思远，你只会给我惹来更多的麻烦。这句话，哪怕等自己的势力已经能够轻易盖过杨思远，他还是会说吧，最多变成，别去找杨思远，你会给我带来不必要的麻烦。

　　因为本质上是不希望有人干涉他的事情，那个人根本融不进他的心，又怎么可能让他替自己出头？

　　我是不是钻进牛角尖了？将烟掐灭在烟灰缸，子攸有些头痛地捂著额头，为什么在如此淋漓尽致的性爱之后，会感到这般空虚。

　　「你不洗么？已经中午了，我下午有想要上的课。」天艾已经冲了澡，穿著浴袍问著坐床上抽了一支烟的子攸。

　　「洗。」掀开被子，子攸下床，「等下我和你一起去你学校。」

　　「有事？」

　　「嗯，有个人想见见。」胡扯的理由，用子攸那脸说出来，也不会让人有半点怀疑。

　　「成，那一会儿索性打车回去吧，你带钱了吧。」天艾扭动著脖子，随意说著，微微掩盖起翘起的唇角。

　　早就将那一脸得意的笑收入眼底，子攸也没揭穿，心想就你那样子还准备换三辆公交车颠回去？这不正好逮到付钱的冤大头嘛，当然，这本来就是自己应该负的责任=__=

　　在进浴室的刹那，子攸下定决心，有些东西，不靠主动出击，是永远等不来的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　陪著天艾走进校园，邵子攸飞快地转动脑子，他压根没想来这里找谁，那句话不过是想陪天艾回学校随便编的理由罢了，信手捏来，竟能那么自然。

　　不过转念一想，不过是想多呆一会儿，怎么就不能直接说出口呢？总觉得太煽情太扭捏的理由，都会给他带来一定的束缚，会造成他的反感，于是每次想要再接近一点，就会本能地说谎？不，邵子攸，除了这一次，你有哪次主动想要拉近过两人之间的距离？

　　叼在嘴上的烟被夺走，天艾掐灭自己烟的同时顺道把子攸的也给灭了，「门口有个老巫婆在，看到抽烟的，能唠叨上半小时。」

　　挑了下眉，子攸想象不出天艾还有因为怕了谁而不抽烟的时候，果然这里有他所不熟悉的天艾，这种心态很奇怪也很危险，就是从早上清醒的刹那开始涌现的，自己，突然非常想要彻底拥有郝天艾这个男人，让他彻底属于自己。

　　从爱的角度来说，这是再正常不过的占有欲。但搁天艾这里，就成了扼杀两人关系的利刃。

　　不用怀疑，子攸就是知道，自己一旦过于涉入天艾的生活，他一定会受不了提早结束现在这种默契地交往，但知道归知道，身体就是不受控制地想要去了解，想要去确认什么。

　　这是不是子攸第一次来到天艾的宿舍楼，但是进门却是第一次。

　　没敲门，天艾直接掏了钥匙开门，门在打开后，子攸甚至还没看清楚他寝室的构造，就看到一个男人飞扑而来，在他的面前将天艾拥入怀中，甚至还扭动了两下。

　　「老婆……你总算回来了，昨天不归宿也不提早和我说，老头来查房了，还好被我蒙混过关。」那是一个长得还算不错的男孩，穿著很讲究，头发也修剪得很帅气，一看就是特讲究外表的人。不用天艾介绍，子攸从那句称呼中已经肯定，这人正是无数次出现在两人电话中的，天艾室友。

　　天艾扶额将庄永生的手扯开，说了句谢谢就往里走。他现在还是很累，在出租车上坐久了，那个部位还是硬生生地痛著，现在他只想睡在柔软的垫子上。

　　被天艾甩到一旁的庄永生，这才注意到天艾身后还有一个人，嗯，够酷的帅哥。

　　眼神放肆地从头打量到脚，再从脚打量回来，最后在那深刻地五官上停留许久，子攸也没烦，就这么任前面的男人看个够，不禁感叹，这男人的神经果然和其他人不一样。

　　挑眉，笑了一下，庄永生对门口的子攸明显露出了不屑的表情，在子攸以为他要开口和自己说话的时候，他却突然扭过头叫天艾，「哎，我说老婆你也太不好了吧，昨晚出去混也就算了，居然还把男人给带回家，你也不怕我吃醋嘛？」

　　这话说得……子攸恨不得抡起拳头就朝他的嘴揍去。不过好歹是在天艾的寝室，面对天艾的室友，子攸拼命忍住了，心想今天果然没说错，老子就是来见一人的，那人就是你。

　　天艾对庄永生的惊人话语早就习以为常也完全不当一回事，你要和他较劲，他准能把你说死，哦，这点倒是和校门口那老巫婆差不多，天艾情愿改变自己习惯也不想要去硬碰。

　　「站在门口当门神吗？进来坐啊。」天艾倒是没问子攸想见那人的事，起身给大爷样进门的子攸倒了杯水，自己的杯子。看得庄永生那眼睛直愣愣地，好不过瘾。

　　「哎，我说天艾老婆，你咋不理我呀……」小庄同学又缠了上去，这次索性缠著天艾的手臂，像是示威一样拉他在床边坐下，「哦，昨天晚上你那小情儿找你，说是学生会有啥事，让你给他去个电话。」

　　正在喝水的子攸，险些被水呛到，脑门上硬是落下三条黑线，很好，你是他老公，他学校里还有个小情儿，难怪到我，就只能轮上个419对象！我操你奶奶的！

　　这话幸亏没骂出口，否则庄同学铁定回你一句，操我奶奶是我爷爷的工作，你别操心了！

　　发现子攸的黑脸，天艾翻出烟，抽出两根，自己叼一根，递给子攸一支后才回答黏在自己身边的同学，「我知道了，会给他电话的，你今天没课？」

　　庄永生凑上去殷勤地替天艾点火，结果天艾点燃烟后朝子攸靠去，后者也习惯性地凑过来，旁若无人地完成了唯美的用烟点烟的画面，余光瞄到身旁人被气得浑身颤抖，子攸心里那满足劲儿，小样，让你再耍嘴皮子。

　　「得，我去上课了，今晚还出去么？」被刺激到不行，庄永生也不赖在这里，这两人摆明有奸情，硬抢天艾所有权是不明智的，他和天艾本来就没什么不正当同学关系，如果把那朦胧的纸给捅破了，反倒是让他没法在其他人面前玩暧昧，会失去女性FANS的。

　　「不出去。」

　　「那要给你带饭吗？」

　　「不用。」

　　「那我先走了。」

　　「滚吧。」

　　嘴角抽搐，庄同学尽管小心脏抽得厉害，但还不忘到浴室，对著面镜子这里喷喷，那里梳梳，最终打扮光鲜了才出门。

　　看著庄永生的背影，子攸不得不佩服天艾，竟能受得了这样的人，不就是去上个课嘛，搞得好像去酒吧勾凯子的MB一样，啧。

　　没多解释，不，甚至连介绍都没介绍，天艾抽完这支烟就目光呆滞，浑身散发著我很困我还要补眠的讯息，慢慢横床上了。

　　替天艾脱了衣服，盖上被子，子攸看了眼课桌上的书，庄永生同学那本英文书上还搞笑得贴了个大头贴，仔细一看，竟是搂著天艾的，这丫就是要在女生多的地方，用美男配这招勾人吗！？放下书，子攸直接扯掉了那张大头贴，转身出了寝室。

　　拿出手机，子攸边走边给自己的手下发消息。

　　【帮我去查一个人，XX中学高一年级的庄永生，我要知道他的情况，越清楚越好。】

　　很快就收到了回复。

　　【收到！老大，是要做了他吗？】

　　子攸整个哭笑不得，这群人，脑子里除了暴力和黄色，还有其他东西吗！？不过，倒是非常准确地说中了子攸的心事。

　　【不用，给我资料就好。】

　　在天艾的学校溜达了一圈，大，真的很大，不愧是在郊外圈了一块地，除了离市区远了点，其他都很好，天很蓝，绿化很多，很适合天艾的地方，那种不被约束的感觉，难怪当年他会考虑都不考虑，就报考了这里。

　　在草坪上躺了不知多久，兜里的短信收到了新的消息，以为是小弟们拿到了庄永生的资料，谁知，打开一看，竟难得的是天艾发来的。

　　【学校食堂二楼的小排煲，还在附近的话，帮我买一份带过来吧，饿了。】

　　第三十六章

　　庄永生进门就闻到了熟悉的排骨香味，天艾躺靠在床上，正津津有味地吃著小排骨，一脸的满足，邵子攸在他的身边，正将一大碗浓汤倒在小碗里。没有做出什么过分亲昵的动作，却洋溢著一种在这个寝室里从来不曾有过的温情，甚至于，那样放松惬意的天艾，是永生从来就不曾见到过的。

　　也因此，更是刺激到了永生，一种从未有过的真正的嫉妒油然而生，哪怕是对朋友的占有欲也罢，看到这样的天艾，就是令他浑身不爽，之前问天艾要不要带吃的，想都不想直接回答不要，现在呢，倒是吃别人的吃得那么香。

　　「老婆……你现在才吃饭啊，刚才那老鳖又点名了，我帮你混过去了。」这是一种很纯粹的讨好方式，其实刚才那堂公共课老师压根没点名，就算点名了，郝天艾也完全不在乎，而庄永生只是为了引起对方的主意而已。

　　然而，回答他的是天艾的无动于衷以及子攸的冷漠一瞥，接著，继续手上的事情，完全当他这个大活人是空气。

　　嘴角抽搐，好个自讨没趣，庄永生小媳妇样的瞄了他们一眼，不再多说什么，自己坐到位子上，打开电脑开始玩游戏，发泄性地疯狂敲打键盘。

　　如果说，天艾拿庄永生没有办法这话不假的话，那绝对不是因为庄永生的粗线条，相反也是因为他的自知之明与适可而止，知道什么情况适时收手，也知道天艾的底线，不去碰触的话，平常的小暧昧，他也不会在意，自己得了便宜，干嘛还得卖乖，自己心里偷著乐就是了。

　　奢侈太多是不好的，见好就收才是最明智的。

　　想归想，庄永生仍然克制不住想要去观察邵子攸，这个男人太特别了，能够让天艾露出如此表情的人，这个世界上居然会存在？！不止如此，看他的样子，也不像是普通人，虽然没有表露出什么太过张扬的东西，但只要他在，整个房间的气场就不一样。

　　在庄永生偷瞄邵子攸的时候，邵子攸当然是感觉到的，这不是废话嘛，哪有人每个半分钟就观察你个十几秒你还不知道的，又不是傻子。哦，这么说也不对，如果是天艾的话，那也许就真不会发现，不是因为他傻，而是因为走到哪里，只要有人，都会习惯性地观察他，被看多了，自然就麻痹了。

　　任他打量，子攸看天艾满意地吃完，习惯性地收拾起东西，反正以前两人偶尔同居的时候，这些事情也是他做的，天艾懒懒地伸了个懒腰，起身下了床。

　　手机也在这时响起，看了眼来电显示，天艾接起电话，嗯了一声，哦了一回，就给挂断了，不过一分钟罢了，子攸觉得自己的心提到嗓子眼了，这种口气，怎么听怎么像金源打来的，那老不死的，现在还不肯放过天艾！

　　「我出去一下，你可以用我的电脑，如果你还不急著走的话。」天艾简单打理了一下自己睡觉后的形象，嘴角微翘地对子攸说，话里的意思很明显了，你没急事就给本少爷在这里呆著。

　　那心情还不错的表情，加上这句话，子攸立即否认了刚才对电话的猜测，点了点头，接过天艾拿给他的笔记本电脑开机，既然他这么说了，子攸就算有事也会立即推掉，乖乖在这里等他回来。

　　「会学生会那小情儿？」庄永生突然插话，让子攸原本舒展开的眉头又不由自主靠拢了一些。

　　「嗯。你晚上不出去？」天艾倒也不否认。

　　「不出去。对了老婆啊，那家夥长得也不错，啥时候带回来我们3P嘛～」这纯粹是平常开惯了的玩笑，甚至于庄永生说这句话的时候，压根就没意识到旁边还有个人，直到说完这句话，整个房间的气压突然下降，才猛地意识到什么。

　　这话确实冷场了，小庄同学几乎是立即被吓到了，脸色瞬间惨白，天艾扑哧笑了出来，从来没见过这么吃瘪的他，想著他平常的伶牙俐齿，就觉得机不可失。

　　「那就请亲爱的老公今晚好好陪我的客人，我一会儿就回来，你可要招待好哦～」故意学著他亲昵的语气，天艾笑著对庄同学摆了摆手，开门走了出去，在门关上后，忍不住大笑出声，小鬼，这下你完蛋咯。

　　「呃……」咽了下口水，庄永生看著紧闭的房门，以及房间内怪异的气氛，嘴角继续抽搐，现在如何是好？

　　瞥了眼明显不知所措，对著电脑游戏发呆的庄永生，邵子攸打开电子邮箱，很好，小弟们的工作效率极高，一封完整的资料已经在邮箱里躺著，等著他亲临。

　　气氛越来越怪异，本来就话痨不习惯沉默的庄永生感觉浑身不舒服，游戏音响不敢开很响，操作时完全心不在焉，只听到那人物哇呃啊了几声，各种惨死，丢脸丢到家。

　　看邵子攸认真地对著电脑，以他们这种年纪的男孩子来说，对著电脑最大的兴趣爱好就是游戏了吧，也许他也在玩什么游戏吧，可以以这个为契机，展开话题，再不说话，庄永生觉得他快窒息了。

　　身体慢慢挪动，眼神慢慢瞟过去，再近一点，就能看到屏幕了，只要看到一眼，以我们庄大帅哥2.5的眼力，马上就能看出是什么游戏了。

　　很好，进入视线范围……

　　一个WORD文档，似乎是为了让人看得更清楚，字体很大，行间距也很宽，几乎不用刻意去看，就能清楚看到内容。

　　这是一份极其详尽的资料，甚至连庄永生从小学开始喜欢的女孩子都有罗列，还有各种考试的成绩，吹下的海口等等。

　　如果说之前是被这个男人惊到，之后是被这个男人吓到，那现在，庄永生觉得用吓已经完全不能形容他此时的感受。你费尽心机想要和他寻找话题，谁知竟发现他在津津有味地看著你的详尽资料，这……得有多毛骨悚然啊！

　　不简单，何止是不简单，简直是大人物！

　　嘴唇发抖，脸色发白那是本能，庄永生觉得自己没有露出见鬼一样的表情，尖叫一声冲出去已经很好了。

　　「那个……」子攸抬眸，看了眼对面自称天艾老公的男孩，「天艾现在去见的人，是谁？」

　　这厢庄同学遇上邵大哥，那厢天艾很快地搞定了学生会的一些事务处理，正和倪凯渊走在回宿舍的路上。

　　说是突发奇想也好，缘分也罢，天艾突然叫住了前面的人。

　　「凯渊，你说，如果让你出卖身体得到你想要的东西，你会做吗？」月光下，天艾的校服外套敞开著，露出洁白的衬衫，叼著烟，微笑著问。

　　停下脚步，凯渊望著天艾漂亮的眼睛，认真地考虑了一下，「不会。」

　　「那如果，你想要的东西，是你的命呢？」微微敛眸，月光下，能清晰看清天艾的每一根睫毛，那么长，那么密。

　　「如果是这样，我会。」凯渊回答得很干脆，也很肯定，没有半点开玩笑的意思。

　　嘴角勾起的幅度变大，天艾掐灭手中的烟，搭上这个才认识几天，却异常合得来的家夥，说了句，「走吧，我还有朋友在宿舍等我。」

　　第三十七章

　　人的一生，总要有那么几个决定，也许在回过头来看的时候会后悔。但后悔总比遗憾好，天艾曾经这么说过，子攸也非常认同。

　　于是，子攸对天艾说了，不希望他参与这次的事情，杜少谦那边他自己会搞定，并明确表示，天艾的色诱行为，会是对他的一种伤害。

　　这是第一次，子攸明确表达了出来，天艾愣了一下，弯起唇角，露出一个带有喜悦的笑容，然而却没有答应下来。

　　「子攸，这件事情并不是因为杜少谦威胁我，我才去做的，而是有我自己的目的。我答应你，尽量保护自己，不让对方得逞。」

　　没有说话，子攸有些冰冷的目光望著天艾，紧盯著他。

　　「摆脱金源并没有那么容易，也没有那么快，如果有捷径，我不希望再拖个几年。」天艾说的时候，嘴上叼著烟，眼神望著远方，和以前一贯的强势完美形象有了出入，那个有些飘渺的神情，让人觉得很心痛。

　　示弱？是啊，当子攸明白表示出自己想法的时候，天艾并没有表现出因为被人管著而产生反感，相反，会同样赤裸地表达出自己的感情，尽管他做的决定是没有人可以动摇的。

　　「不和金源解决干净，就这么吊著，对你也是不公平的。」转过头，天艾逆著太阳，对子攸微笑著，依旧是那个美到让人无法思考的天艾，明明是离自己那么近的距离，明明他是属于自己的，但太过梦幻的感觉还是让子攸觉得不真实。

　　为什么这件事情，天艾总是执意要自己解决，而不希望自己插手。而且对这个聪明的男人来说，摆脱金源，同时还要考虑到之后的很多事情，他的压力远远比自己大许多。

　　走到他的身边，子攸抓过天艾的脑袋，将他按在了自己的肩膀上。感觉到怀里的人先是僵硬的，随后才慢慢放松下来，将全部力气靠在自己身上。

　　「别让我担心，千万不能出事，无论你做什么决定，我都会支持你。」

　　「你也是，别死。」

　　这次之后，两人分别为了自己的目的而努力，或者说，为了那批货而做著充分的准备。子攸找上杨思远，主动提出想要练枪法，并给他一把配枪，杨思远什么都没说，就这么和他对视了两分钟之后，点了点头。

　　而天艾更绝。直接找上杜少谦，让他给他请专业的舞蹈老师，既然是送上门的礼物，如果没有华丽的包装，未免有点不上台面。

　　对于天艾的主动，后者也迟疑了一下，一双狐疑的眼神在天艾身上兜了几圈，扯了下嘴角，「你郝天艾还需要学习W舞？以你的姿色，随便扭几下就能让那老头马上被迷得七荤八素了吧。」

　　天艾耸了下肩，「要求我提了，你既然认为不需要那就算了，如果出了什么意外，我可不管。」

　　笑容僵了一下，杜少谦总是能够感觉到这个美人散发出的气场，那是凌驾于他所接触过的任何一个人的，他的威胁根本是无稽之谈，但是，却总能让人无法忽视。

　　「好吧，我会请非常专业的舞蹈老师，让你变成妖娆的精灵。」

　　「那就谢谢杜大哥了。」天艾笑弯了眼睛，看得杜少谦直接皱眉。

　　事实证明，这学过跳舞的和没有学过的，还是有很大区别的，当天艾简单学会了几个舞蹈基础动作后，在舞台上，整个人的感觉完全变了。

　　柔软的腰肢，到位的动作，展开的身体，散发著诱惑的眼神，糜烂炫彩的灯光，踩著心脏般震撼的音乐，别说那好男色的老头了，杜少谦亲眼目睹他手下的那群正常男人，也快要发狂，眼睛都冒著绿光，紧紧盯著台上的天艾。

　　如此妖孽，必然是祸害。

　　然而，当真正演出的时候，杜少谦才真正领教了天艾的妖孽功力，把原本有些尴尬，自己都无法继续接下去说的场景给彻底征服了，没错，不是征服了某一个人，而是将整个气场都给征服了，谁都没有了之前的拘谨，也没有了那些勾心斗角的东西，纯粹地只是被舞台上的那个完美的男人吸引去了，就像魂被勾了一样。

　　即便是杜少谦，也在舞蹈开始五分钟后才得思考，缓过来一般，深深吸了口气。好在有郝天艾，否则就刚才的僵局，别说贿赂了，根本是差点自抽耳光。

　　宴请是在货物到港之后举行的，打破了一贯的先网住人再做坏事的套路。用杜少谦的话解释，要来参加宴席，之前没有一个小时打扮，能出得了门？！

　　好吧，无论怎么说，现在的杜少谦是庆幸的，虽然餐桌上是僵了，但好歹货物应该已经在过关了，只要这里拖住人，就不会有问题了。

　　只是，为什么会显得有些底气不足呢。甩了甩头，杜少谦喝了口酒，满意地看著那死胖子邪恶的目光放肆地在天艾的身上扫射著。

　　宴席过后，天艾自然地跟著负责人进了专门为他准备的套房内，带著一推车各式各样的酒，五颜六色，酒瓶形状各异。这也是他让杜少谦让他学习的第二样东西，调酒。因为来不及学更多，他只学了一种他要的酒。

　　柔和的音乐冲淡了之前的冲击感，此时让人感觉身心愉悦，天艾舞动著酒瓶，将缤纷的色彩融合在了一起，又组成了新的绚彩。

　　酒里融合了一定成分的迷幻药，不会对身体有什么伤害，在原本就微醺的状态下，很容易让人产生幻觉，这就是天艾想要的效果，以为尝到了人间美味，但其实那不过是自己的幻觉罢了，美食确实在你身边，也很主动，只是没有往你嘴里送罢了。

　　这是其一，其二的目的，自然是套话。

　　子攸收到短信的时候，帽檐压得很低，蓝光反射在棱角分明又紧绷著的脸上，竟有一丝恐怖。

　　【快逃，这是陷阱！】

　　在接到天艾的短信之前，子攸已经发现了问题。这次的通关太奇怪了，甚至连普通的安检都不如，顺利地有些蹊跷。

　　不排除杜少谦之前已经买通检察人员的可能，但直觉告诉邵子攸，没这么简单。仔细观察，不难发现，那些安检人员神色紧张，左顾右盼，像是在等什么指示一样。并不像是收了贿赂，而且，港口的非值班人员……似乎多过了头。

　　于是当机立断，邵子攸将负责这次运货的人拉到一个死角，告诉他要马上把货弄走，必须，马上。

　　那个比子攸大了起码十岁，在道上混了五六年的男人，一脸惊讶地看著这个初出茅庐的小子，有没有搞错，他在说什么？他们可是好不容易顺利通关，货都上船了，他居然要他们把货弄走？！脑抽了吧。

　　而且，他只是一个帮手罢了，还是杨思远丢出来给杜少谦的，没准就是故意来坏事的也不一定，呵呵，臭小子还敢给老子摆架子。

　　「混小子，你知道这批货不能准时到，我们会损失多少钱么？你妈逼的居然叫我现在放弃！？你丫胆子被狗吃了！！而且老子告诉你，这批货已经过了关了，之后天皇老子也别想再出来搅黄这货。」

　　对方这个反应，子攸早就想到了，谁会买你的帐呢？但现在不是争吵权力的时候，子攸是没有明确的证据来表明这有问题，但感觉又告诉他，一定有问题，一定要阻止最坏的打算。

　　没有更多的废话，子攸直接拽起他狠狠顶在墙上，另一只手已经摸出随身携带的刀子，直接割破他腹部的衣服，尖锐的刀锋划破了皮肤，划开一条小小的口子，就这么顶著他，只要他稍微一挣扎，刀子便会捅破他的肚子。

　　由于动作太突然，再加上子攸的一气呵成，完全没有空隙，等那个负责人反应过来的时候，已经完全无法动弹，而且凑近了看，子攸的眼神太冷太利，仿佛什么都做得出来，没有半丝开玩笑的意思。

　　「要活命的，赶紧把货给我弄走，否则你们一个别想逃走，那么多公斤的货，枪毙几百次都不够。」威胁的话，只说一遍就够了，把每个字都清楚地传递到对方的耳朵里，并从他的眼神折射出他的回答，这样就够了。

　　收起刀子，放下人，子攸看都没看一眼瞬间腿软蹲坐在地上的人一样，转身向码头走去。

　　既然坚信这次是有问题的，那就要做好最坏的打算，如果他们真的部署了大兵力想要来抓人， ，那怎么才能逃脱呢？

　　脑子快速转动著，将之前计算过的各种可能性以及方案在脑中过了一遍，子攸在决定方案之后，立即让下面的人执行，鱼目混珠地将装有粉儿的玩具挪走，用准备好的其他东西替代。

　　就在忙完这些动作之后，他接到了天艾的短信。要说完全没有后怕是不可能的，不止如此，一场硬仗才刚开始。

　　无错的，这次杜少谦确实被人盯上了，还是一个从外市追踪过来的缉毒大队，他们的线人打入了内部，整个部署长达一个月，就为了这次把人给一网打尽，之所以让他们顺利通关，也是为了困住他们等大鱼。

　　杜少谦虽然去了宴会，但以他不信别人，以及对自己过分自信的性格，他是一定会赶到现场的，哪怕是不出现，就这么远远地望著船顺利开走，才能算是放心了。

　　这是一种很多人都有的通病，比起谨慎等褒义词，更趋向于一种病态，仿佛所有黑道的人都会有的心理问题。

　　于是，对警察来说，钓鱼，总能钓到大的，因为大鱼总喜欢远远地看著小鱼。

　　而事实是，杜少谦确实是这么做的，他正在赶来这里的途中，并刚联系了三四个人，电话全都不通，这让他有些焦躁，从刚才宴会上就开始心神不宁，他不喜欢超出自己掌控的感觉，但刚才的气氛却完全不受他控制，这让他更加焦虑，如果可以，他绝对会拿出冲锋枪，然后指著对方的脑袋，让对方不敢有任何其他想法，乖乖听自己摆布。

　　这就是杜少谦最大的缺点，他太习惯征服别人，而且还是用武力及威胁的方法，所以，一旦无法做到彻底的掌控，就会让他无法冷静，毕竟年纪太小，经验不足，有狠劲是好的，但是只有狠劲是远远不够的，杨思远这次输就输在没想到他会如此卑鄙私底下就动手，让他失了先机。

　　至于现场的那些人，为什么电话都不通，自然是邵子攸的杰作，他将他们的电话全部都扔进了海里，包括他自己的，没有回天艾消息，他将手机往海里一仍，不留下任何证据。

　　接著――

　　先发制人。

　　不能等他们动手围剿再开始挣扎，子攸要打破对方的脚步，让他们不得不提前出击，虽然不是为了杜少谦，但是好歹他也是这次事情的主谋，保护他的安全是首要的。不能让他牵扯进来，这是子攸需要做的，他们之所以等到现在还不出手，必然是在等他。

　　探头探脑，鬼鬼祟祟，甚至在海关人员面前露出马脚，子攸让手下的人特意引起海关的注意，然后好像被发现做坏事一样，开始反击逃跑。

　　如果子攸不主动逃跑或者反抗，对方绝对会视而不见，继续忍著。但他这么做了，他们再不做出点反应，那就假过头了。

　　警报响起，港口一片混乱，在远处的警探队长对著对讲机辱骂了两句，却不得不出手，提前捕获。

　　大鱼还没出现，小鱼就暴乱了，此时不收网，他们会连小鱼都抓不住。

　　当看到从港口四面八方冲出来的警察，大家都目瞪口呆，象征性地挣扎了几下，乖乖被捕。实力悬殊太大，不是靠拼可以拼过去的，而之前的那个负责人更是一身冷汗，这个架势，如果刚才没有提前处理掉货物的话……后果……

　　再回神时，是听到警察在使用暴力让他们说出负责人是谁，搞什么鬼，你们是不是贩毒之类的话，脚依旧有些发软，他不知道此时应不应该站出去承认。

　　就在他犹豫不决的时候，有一个人率先站了出来。

　　「有种别揍我小弟，日的，老子就知道今天印堂发黑，一定会出事，奶奶的――」邵子攸一反常态地以痞子形象跳出来，嘴里冒著脏话，和地痞流氓没有两样，之前的冷静与绝狠消失不见。

　　大家都知道，子攸是在演戏，为了让他们可以少受点苦。

　　「报告队长，找到他们的货了，该死的，是假冒的NIKE球鞋！」

　　缉毒队长带著快要烧起来的眼神狠狠瞥了一眼站没站相的邵子攸，仿佛能将他烧焦，有没有搞错！？他要的海洛因呢？！怎么就成冒牌球鞋了！！？？虽然都是犯法，但他妈的，也差太多了吧！？

　　后者倒霉地撇了下嘴，切了一声，咒骂一句倒霉，将嘴里的口香糖随便吐在地上。

　　第三十八章

　　天艾负责「伺候」的死胖子，是这个港口的负责人曾超，一个半黑不白的人物，有手段有魄力，能够在这个位子上坐稳那么多年，自然摆得平上面也搞得定那群流氓。说得更白一点，这种特殊位置的港口，要说没有混出去过货那是不可能的，而多少货是在他眼皮底下被放出去的，那就真不好说了。

　　曾经有个黑道老大是这么说的，如果有顽固的狗腿子挡了大爷的道，直接干掉，看下一个上来的人还敢不敢挡路。

　　所以不难猜测，曾超是个聪明人，知道怎么才能让自己过得最好。

　　这次的缉毒警察是特别行动组的，所以曾超也不是很清楚他们的计划，只知道晚上会有一次行动，而杜少谦这个时候发起宴请，这么看都是有问题的，但曾超多聪明一人，两边都不好得罪，索性就装糊涂，当做不知道糊弄过去，最终谁死谁活和他没关系。

　　因此，天艾也不能套出更多的内容，因为他本身也不清楚。

　　酒精作用下，曾超并不舒服地浅眠著，天艾洗完澡，换下妖孽的衣服，换上白色的浴袍，头发上滴著水，另有一番风味，此时，他手里拿著一卷小磁带，就是刚才曾超睡著之前，两人在床上的一些镜头。

　　这是杜少谦的主意，天艾没有反驳，也就随他去装了摄像头，但其实，这并不是天艾想要的，在这种事情上，杨思远的作风远远要胜过杜少谦，后者只会一味的威胁，这样的人，成不了大器，而且，被威胁的人，也未必真的在意那个威胁品，有可能聪明反被聪明误，反而招惹了不能惹的麻烦。

　　将磁带捏碎丢进垃圾桶，天艾想了想，还是凑身过去，轻轻地解开了曾超的被子和被汗水打湿的衣服，拿起身旁的毛巾，替他擦身。

　　收获人心的方法有很多，天艾知道，不需要什么磁带，他本身就会是最好的诱惑。先不管这条路对自己将来是否有帮助，单就这次行动，子攸如果有个意外，他总能帮上点忙。

　　去捞个不足轻重的小人物，不算难事吧。

　　当然，令天艾想不到的是，子攸已经完美地将一次运毒案变成了走私案，虽然性质都是犯罪，但这个轻重就差了太多，更重要的是，如果只是一般的走私案件，缉毒组成员无权受理，要归这片区的管辖警察来受理。

　　邵子攸作为这群人的头头，被带著怨气的缉毒队长带了回去，他需要接受拷问，说得更穿一点，屈打成招。这是他们跟了一个月的案子，怎么可能搞错呢？！他们一定是毒贩，只是不晓得用了什么方式，将毒品藏起来罢了，因此，才需要拷问。

　　其他人也陆续全被带了回去，当然，其他小喽罗根本没啥大用，带回去也就走个形式主义，到时候还是得交给这区域的警察。没有人会笨到承认自己贩毒，特别是警察没有抓到证据的情况下。

　　子攸是单独审问的，可谓能威胁的都威胁到了，酷刑暗地里也吃了不少，只要不露在脸上的伤口，全部都可以。他一直在怪叫，痞性十足，地痞流氓的样子，反而让人越虐越没有兴趣，都怀疑自己是不是搞错了，这种货色还是黑帮大哥？！这鬼地方的黑帮素质也太差了吧。

　　另一方面，杜少谦在赶到码头之前，已经听到了全员被捕的消息，吓了一大跳，赶紧掉转车头就往其他地方去，他可不想被抓个现行，同时还靠关系打听这是怎么一回事儿。

　　当知道事情最终以走私罪被逮捕，而且邵子攸心甘情愿跳出来演示老大，不知为何，杜少谦脑中再次浮现出在跳舞的天艾，那种足以掌控整场氛围的力量，这两个人，果然不是普通人。

　　在运货之前，邵子攸来找杜少谦，说要一批假货，随便什么都可以，给他一个集装箱的货，让自己无论如何要帮他准备好。当时杜少谦还嘲笑他做事太小心，果然是第一次做，别担心啊，真出什么事了，直接用枪解决就是了，反正人多势众的是我们，哈哈。

　　没错，现在想来还有些后怕，人家整个缉毒大队都在那边候著你，就等你反抗，如果不是邵子攸冷静地应对……后果不堪设想。

　　正乱想著，电话叫嚣起来，看了眼来电显示，杜少谦撇了撇嘴，虽然很不乐意，但还是接起了电话。

　　杨思远打来的。

　　「我已经听说了，邵子攸不可能承认贩毒，他们势必会把人送到曾超手上。」杨思远的声音很冷，以一种完全压制著你的态度在说，「到时，把他弄出来，绝对不能让他背负任何罪名。」

　　他不欠我们的，甚至，帮了我们大忙。正因为是黑帮，也是要做个小弟看的，要让他们信服，邵子攸必须不能出事。

　　也许是杨思远的态度让杜少谦不爽，或者说，今天从宴会开始，他就没有顺利过，正一肚子火没地方发，这时也没了遮掩。

　　阴阳怪气笑了一下，「那也要等他能活著到曾超手上再说，没准就被那群疯狗给咬死了。」

　　「你妈逼的，邵子攸如果有个万一，你也别想继续在道上混了，我杨思远说到做到。」说完，直接挂了电话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　子攸很惨，那是必然的。

　　人家大队长不辞千里，努力部署了一个多月，结果，人没逮到一个，还硬让你们把粉儿变成了鞋子，把贩毒搞成了和他没有半点关系的走私假货，你说，能不上火么。

　　连带著，手底下一群条子，一起不爽，辛辛苦苦蓄起的能量，准备一口气爆发来和黑道的毒贩干上一场，谁知道，对方毫无还手之力，多无趣啊，现在一腔暴力因子没地方出，你说，能怎么样？

　　于是，邵子攸势必成为这群人的出气筒。

　　好在，他适当地隐藏了自己的性格，装扮成了那种哪怕揍起来也没多大激情，让人看一眼就鄙视的小混混，皮肉伤是少不了，但打的人也不爽，于是揍了几圈，也都没了兴趣。

　　「算了，这次算咱们倒霉，把这小子丢给曾超吧，判他个十几年，多加点罪名。」条子A抽著烟，瞅著蹲地上害怕地用手捂著脸的子攸，看不起地呸了他一口。

　　「是啊，你是没听到昨天我们抽他几鞭子，那个叫声哦～」条子B似乎在回忆昨天邵子攸的惨叫声，那个叫惊天地泣鬼神，还不带中场休息的，直接吼一晚上，吼到他这个抽鞭子的人腿都软了。「我看，就是他就属于要关进去，好好被里面那群人调教调教，给他好好上一课，什么才是老大，日，怕成这样，还当个屁老大啊。」

　　「那差不多就结了？算兄弟几个倒霉，白守了这一个多月……」条子C走到子攸面前，抬手就是一巴掌，后者又是一声惨叫，身体害怕地打著哆嗦。

　　「队长才惨，看他怎么写这总结报告。」条子D掐灭了手上的烟，哈哈大笑起来，其余人也跟著一阵哄笑，浑然不知他们的大队长已经悄然来到了房门口，那门还被打开了。

　　「报告的事，你们就不用担心了。」大队长一发话，ABCD四人被吓得不轻，连连对自家主子赔笑说是，只是那笑怎么看都尴尬无比。

　　「你们这犯人审出点什么没？」看了眼颤抖更加厉害的子攸，大队长问ABCD君。

　　「就一纸老虎，别看痞子一样横蛮著，一打上去，马上显原型，没啥搞头。」A君回答。

　　大队长点了点头，说出一句让子攸吓一跳的话。

　　「那就把那群人全部叫来，这个老大一定是充数的，假冒的，真正的老大藏在人群中。」大队长继续解释，「别的不说，单就这次的行动，如果我们没有搞错，那就是对手太狡猾，我不认为我们有搞错了什么……」

　　所以，对方肯定是聪明人，而且能够那么短时间看清形势，做出判断，甚至丢出一个傀儡老大，绝对不是泛泛之辈，那个人他们是必须抓出来的，也只有审问他，才有可能审出白粉到底在哪里。

　　众人望著大队长，一脸佩服，是啊，怎么自己就没有想到，丫的，都被这小子的流氓样以及贪生怕死样给忽悠住了，忘记我们还被人摆了一道这点。

　　条子C点了点头，勾上条子D的脖子，一起往外走，「我们这就把其他几个人全部带过来。」

　　大队长点点头表示同意。

　　邵子攸知道，自己的脸色已经变了，于是只能低著头捂著脸，努力遮掩。事情变化得太快，他以为可以相安无事的，结果还是没能骗过对方，不止如此，其他人……

　　该死的，子攸自己就在这里被虐待了整整三天，那其他人也是？！他们居然没有把人放了或者送去当地警署！？

　　这些都不是最重要的，问题是，接下来怎么办……这大队长一看就是老奸巨猾，看样子要在他面前演戏，难度太大，搞不好就成了猴子耍宝，完全当你笑话看。

　　脑子高速转动著，努力想著几全齐美的方法。没多久，那群在港口一起被抓获的小弟们，一个个都被推进了房间。

　　邵子攸猛地抬头，快速在他们所有人身上脸上扫了一圈，还好，除了有些擦伤之外，没有其他什么重伤，看样子他们确实只虐待了自己这个痞子老大，没有对他的手下行刑。

　　警察都是流氓头头，这句话完全不假。如果没有能够压过罪犯的气势，又怎么可能镇得住他们，那几个小弟们已经被威胁得脸色苍白，见对方有动手的趋势，吓得缩了下头颈，看这个样子，估计也就从黑没多久，这点场面都对付不了，或者说，他们是太聪明了？！配合自己这个痞子胆小的老大演戏？

　　再观察几眼，邵子攸完全打消了他们太聪明的设想。看来只有几个人完全没有被吓到，其他人都已经产生了明显的动摇。

　　「怎么？！还是不肯说谁才是老大？！」条子C一脸横肉，发起怒来还一抖一抖的，确实有几分狠样。「不要敬酒不吃吃罚酒，再不说，我就对你们不客气了。」

　　大家继续一边惧怕，一边沉默。倒不是他们想沉默，而是他们也不好确认谁才是老大，之前的包工头虽然也在大家中间，但明显这次计划就是邵子攸来指挥的，那……他们都已经抓到老大了，还狂问他们老大是谁，让他们如何作答？

　　见这群不成气候的人依旧像软柿子一样颓著，条子D火了，直接抓起最近的一个人的左手，往桌上一压，从兜里拿出一把锋利无比的小刀，「老子剁了你个小指么头，看你们其他人还说不说，不说我就每个人剁一个！」

　　这人没在威胁，而是真有动作，剁个手指，对他们来说，不算什么，反正你们本来就是混的，少个手指头，谁敢说是警察干的，真有胆说了，也要看有人信么。

　　更何况他们都训了快半小时了，没半点成绩，这大队长还看著呢，不搞出点实际的，丫的也太无能了。

　　没给他们反应时间，条子D直接雷厉风行地一刀就要往下剁。

　　说时迟，那时快，直接一个黑影从旁边窜出，捏住了那把锋利的刀，鲜血是在刀片被截住的瞬间就滴落下来，滴在了那个已经吓得尿湿裤子的小弟手上。

　　第三十九章

　　「不准动我的人。」这句话声音并不响，但子攸手上的力气却很强硬，仿佛流出的并不是他的血，同时逼迫条子D的眼神也好似利刃，压迫感一瞬间压了上来。

　　几乎是本能地，条子D收了力，任那把刀片掉落。

　　所有人均是一惊，之前差点被剁掉手指的人更是一屁股坐在地上，眼泪鼻涕流了一脸。没有人能猜到邵子攸会出这么一手，警察们早就将他判断成了傀儡老大，而那些小弟们也找不到他救他们的理由，毕竟他只是偶尔派过来和他们一起任务的，说到底一点关系都没有，如果真要脱罪，也许他是最容易的。

　　他……救他们，完全没有必要，只会给他带来无尽的麻烦。

　　好不容易装疯卖傻，如今功亏一篑。

　　不给大家反应的时间，子攸直接冷峻地一眼扫向大队长，「放了他们所有人，我们好谈。」与其说是请求，不如说是威胁。不放人的话，你们别想从我嘴里挖出任何事。

　　「你小子――」看不惯子攸的横蛮样，条子A刚想发作，就被大队长用右手制止了。

　　「那一集装箱的假冒耐克鞋子是当场抓获的，你们的走私罪绝对逃不掉，就算你是主谋，他们也是帮凶，你别告诉我，他们根本不知道这是什么货，所以要放了他们，我没有这个权力，我只能把他们交给当地部门，再行处理。」

　　「他们是否知道，我没有必要在这里和你说，到了检察官那里，自然有律师会解释。」子攸的意思也很明白了，我的要求，只是你放了他们，其余的，你不用管。

　　「好，我下午就把他们遣送检察院。」

　　「队长！」

　　「你怎么能妥协！」

　　「这下子肯定还会耍花样！」

　　「闭嘴，这里我说得算。」没有听周围的人叽叽喳喳，大队长大手一挥，条子B和条子C无奈，只能把人推出房间。

　　那群从始至终不知道该说什么，该做什么反应的小弟们，各个难以置信地看著邵子攸，他为什么……要救他们？如果他不跳出来，他们应该很快就会放了他吧。

　　而且，如果不是他强硬地让他们最快时间销毁毒品，他们现在早就人赃俱获了，贩毒……这罪名，可不是靠杜少谦或者杨思远就能够解救的。

　　他到底是谁？！哪里来的！一个学生而已！？

　　不管答案是什么，他们知道，在他们内心，已经深深烙印了邵子攸这个名字，他太有存在感，甚至……有安全感。

　　待所有人被带出去之后，大队长叫人帮邵子攸把手上的伤口包扎好了，并奉上了一杯绿茶，待遇不错，但显然，对应的，你也要付出足够的代价，否则吃的苦更多。

　　但撇开这个目的，大队长对邵子攸还是很欣赏的，从最初他们被迫行动他就知道，这次他们碰上对手了，能够如此迅速判断，并果断行动的，一定不是普通人，接著就是这个痞子老大，年龄估计20岁都不到，可以摆明了说，大队长从看到他的第一眼就觉得，这绝对是个傀儡，真正的老大，潜藏在其他地方。

　　直到刚才那瞬间，他才愕然意识到，原来，伪装成贪生怕死的痞子混混，也是他为了更快地混过他们这一关的目的。

　　这是多么心思稠密的计划啊，难道说，从最初，他们就是为了引他们缉毒大队上钩？不可能，走私也是犯罪，他们如果真的一开始就知道，绝对不会冒险。那一定是半路发现了，然后迅速做出了调整。

　　而做出这所有判断和决断的，就是这个……男孩么？！

　　当然，对大队长来说，邵子攸的能力展现，才刚开始而已。

　　「好了，现在你可以说，你们的货藏在哪里了！？」那是不少量的毒粉，他们追查的这一个月内，已经发现杜少谦通过各种途径，搞到很多货，只是不能肯定他会分批走，还是一次性发货。

　　「货在哪，」子攸并没有被逼问的感觉，脱去了伪装，恢复面瘫脸，这对他来说，就是最大的解脱，现在无论你们是要拷问还是什么的，都不怕了。要知道，对子攸而言，身上的痛，远不及努力装出很怕痛的惨叫心灵受到的冲击。「这应该问你们吧。」

　　「什么！？」条子D终于从刚才那一刀中恢复，横肉继续抖，吹胡子瞪眼睛。

　　「我的货，不是被你们收了？我怎么会知道你们藏到哪里去了。」冷冷淡淡地，哪怕是挑衅的话语也用平静没有起伏的声调说出，更加刺激了在场的所有人。

　　条子A想都没想，直接一拳揍子攸脸上了，力量很猛，速度很快，专业训练过的果然不同，子攸虽有防范却还是没逃过，鼻血瞬间就飙了出来。

　　如果不是被气坏了，这犯人的脸是绝对不会打的。

　　「看来，你完全没有要和我们合作的态度。」大队长发话，确实，刚才他也是被气到的人之一。此时他一把揪住邵子攸的短发，将他凑近自己，「货呢！？」

　　脸几乎贴著脸，视线最近距离交锋，子攸的左半边脸当场肿成了馒头，流著鼻血，狼狈不堪，但即使如此，在气势上仍然没有表露出一点点的示弱。

　　「不知道。」这三个字斩钉截铁，说完后人直接被扔到了地上，或者说是砸更恰当。

　　「找你问话是相当不明智的决定，刚才那群人里，随便抓一个，要问出货被你们掉包到哪里了，都不难，别说剁个手指了，估计打上一顿，马上就会全部招了。」大队长见过的人太多，就刚才那一个回合的交手，他就知道，真实的邵子攸，什么才是他的弱点。也正是因为这个弱点，他才会自己撕破了自己的伪装。

　　「没意义的。」子攸翻了个身，让自己坐在地上，不至于趴著那么狼狈，胡乱用手背抹了下嘴唇，将因为自己说话而流进嘴里的血沫擦掉，「他们只是按照指示做的工人，不瞒你说，箱子里到底装了什么，他们还真不知道。」

　　这话说对一半，是有人一概不知，但知道的，还是有的，毕竟邵子攸是外聘的，本身的物流公司内部，还是有杜少谦的心腹。

　　但对大队长而言，这话的真假就很难判断了，如果邵子攸真的是老大，而且以他的算计能力，确实会做出这样的人，不让下面的人知道自己到底在干什么，这样不但对他安全，一旦出了事，也会对他们更安全。

　　「好吧，既然话都说到这个份上了。」大队长示意A和D将人拉起来带到自己面前，「我也不和你绕圈子，大家都想早点完结这件事，我也没那么多时间在这里和你混。」

　　「……」子攸没搭话，只是看著他的眼睛。

　　「你说出货被你藏哪里去了，我马上放了你们所有人。我要抓的，不是你，你应该明白。」没必要和自己过不去，我答应不动你们任何一个人，只要你说出货物的地点，杜少谦一定不会放弃那批货，一定会收回，顺著这个线索，是在他们被迫回去之前唯一能够补救的机会。

　　「在搬运途中，」子攸闭了下眼睛，再睁开，「由于搬运工失误，有些货不幸掉入海中。」

　　「你……」还想忽悠不成！？条子A和D同时手上加力，只差一点就能当场扭断子攸的手腕，靠，小子还真敬酒不吃吃罚酒。

　　「扔海里了？」没有制止手下人的暴力，大队长盯著邵子攸的眼睛，当然没有错过他流下的冷汗。

　　「信不信由你。」

　　这回答太过巧妙，大队长还是不能做出判断，不止如此，如果真的是实话，他也没有承认自己贩毒，他只说货掉到了海里，也有可能掉了几双鞋子。再者，这也无从查证，都过了这么多天了，早就不知道漂到了哪个角落。

　　摆摆手，大队长下令，把人给关进去了。今天因为没料到的事情太多，他们完全处于被动，再审也没有意义，下次继续。

　　接著对回来的条子B说，「我要他的详细资料，越详细越好。」

　　后者点了点头。

　　第四十章

　　子攸再被请出来的时候，是在2天后，也是他们可以审查他的最后一天，时间到了，还是没结果的话，必须把人给还回去，那走私罪还等著罪犯呢。

　　这次没有去平时去的黑屋子，而是被叫到了大队长办公室，并且，其他人都给撤干净了。

　　大队长也没忽悠来忽悠去，开口直接说，「邵子攸同学，我也不和你绕圈子，你这人我非常欣赏，我查了你的资料，以你目前的状况，将来有想过做什么吗？继续混黑？这日子不会稳定你知道。」

　　「……」不知道这大队长又想玩哪出，脸上被打得五颜六色的子攸只是冷冷地看著他，不搭话。

　　「我给你个机会，只要你愿意，我可以通关系，让你直接进警校，毕业了到我的部门来。」大队长在说话的同时也在观察子攸，想从他的表情中察觉他的意愿，然而，那脸却连半点变化都没出现。

　　「……」

　　「好吧，你只要在这个案子上稍微立点功，我转你档案也方便。」因为邵子攸之前的沉默，在说这句话的时候，说实话，大队长心里是打颤的，他甚至觉得，也许这男孩会不屑地一笑。

　　这是非常失败的劝诱，在劝说之前，就能够猜到对方一定不会出卖自己人，这个认知不知道为何非常根深蒂固，有种变态的矛盾心理，既希望他能答应自己的要求，又认为不答应的话，自己会更欣赏他。

　　所以在说出条件的时候，大队长本能地认为，邵子攸会不屑一顾。然而让他没有想到的是，那男孩竟然没有露出任何不屑的表情，只是认真的看著自己，然后说了句，谢谢。

　　这瞬间涌出的感动很难用言语来表达，但阅人无数的大队长不得不承认，他确实被感动到了，于是倍加欣赏。

　　这样的人，如果能作为自己的手下，那该多好，一个人的性格与能耐，三岁就已经决定了，之后的环境也许可以改变很多东西，但人性本身的一些东西是根深蒂固，无法培养出来的，这样的人才，他不想放弃。

　　于是，发自内心地开始劝说，以一个长辈的身份，足足和他说了一个多小时。

　　当然，依然是无用功，邵子攸的决定从最初就很坚定，完全没有动摇过，但却也耐心地听完了大队长的所有话，没有表现出不耐烦。

　　没有继续为难子攸，大队长当天下午就把他送到了检察院，并且写了一封信给曾超，信中的意思是，这次走私是有人在背后控制的，这男孩不过是个傀儡罢了，没有点太明，意思谁都明白。

　　其实，根本不用这封信，在子攸人刚被押到曾超这里，他就一挥手，把人给放了。

　　没法，杨思远都直接威胁上了，不放可以，他们的关系就会崩。曾超不是傻子，当然知道黑道的老一辈早就压不住了，风暴是一定会起的，而且以他的老奸巨猾，哪里会猜不到谁更有优势，这时候跟杨思远搞僵了，对他绝对没有好处。

　　本来吧，也不会放得那么干脆，怕是你缉毒大队的人盯著，准备等你们撤了再放人，这下好，你大队长都送来这么一封信了，他当然乐呵呵地第一时间放人，全当一举两得了。

　　邵子攸是在天渐黑，黄昏的时候走出看守所的，没办法，流程总要形式主义地走一圈。他穿著被逮捕时的夹克衫，牛仔裤，脸上的伤让他看起来更有魄力，就这么在劲风中慢慢走出来。

　　看到天艾是在几秒后，那个熟悉的身影，就这么背靠著墙，叼著烟，神情自若，看不出他等了多久。

　　走近了，天艾上下打量著这一个星期没见却好像隔了好久不见的人，扯了个坏笑「没少什么嘛，看样子他们对你不错。」

　　子攸没有回话，直接一手就勾上了天艾的脖子，身体部分重量靠上去，拿过他嘴里的烟就塞自己嘴里，狠狠吸了一口。

　　「很累。」他边走边说。

　　是真的累，最初演痞子那段，连心都累。

　　「你身上臭死了，回家必须好好洗洗。」天艾皱著鼻子说，却也没有推开黏糊在自己身上的人。

　　两人走出巷子，面前停了辆黑色的奔驰，这车不陌生，见他们走近，慢慢放下了车窗，杨思远的脑袋露了出来，同样上下看了子攸一圈，还连带的连天艾也给看了一圈，才笑著说，「我就不放心，非得亲眼看看你怎么样。」

　　这话恭维……倒也不全是，也许子攸不知道，但天艾知道，这一个多星期，杨思远有多急，真急，用尽办法往里面捞人，不清楚的人还以为子攸是他亲戚。

　　点了点头，表示自己确实没事，子攸没想和他说话。

　　「那……你们看是现在方便和我开条件呢，还是改天？」杨思远自然是聪明人。

　　「改天。」

　　「改天。」

　　好个异口同声。

　　「得，算你们有默契……」杨思远又笑了笑，真他妈诚，「上车吧，我送你们一程，这里离市区挺远，反正我也要回去。」

　　这么说著的同时，他开了车门，请两位进去，两人也没客气，直接坐上了车，看他关起后座的门，自己坐到了前座，接著司机发动车子。

　　没有说去哪里，杨思远也没问，司机直接把人送到了天艾的那间房子门口。

　　房间有点霉味，蛮久没有人来清洗，天艾正考虑著是先大扫除还是先做别的事，就被子攸直接扑倒在了床上，火热到急不可耐地唇舌就这么侵了进来，迅速燃烧起他的欲望。

　　＊＊＊＊＊＊

　　子攸起床的时候，天艾还在睡，昨天两人近乎疯狂地做爱，几乎没有什么交谈，就是不停地做，仿佛怎么都做不够，最后天艾虚脱一样地躺在床上，勾起嘴角，抚摸著子攸的短发，笑著说，极限了，再想来，我直接踹你下床了。

　　将天艾的被子掖好，子攸亲了一口他的额头，开始给自己整装。这个房间，两人都有必须的一些生活用品，以及几套换洗的衣服。

　　等把自己搞定，子攸又看了眼还在熟睡的人，才转身离开房间。

　　弄堂口，杨思远昨天那辆刚送他们过来的车停著，子攸直接拉开车门坐了上去。

　　「不好意思那么早就把你叫起来，睡醒了么？」杨思远在看报纸，见到子攸，把报纸放在一旁，微笑地说。他的身体状况已经恢复得很不错了，只要不是太过近身的扭打，都不会有大碍。

　　「嗯。」点了点头，子攸看到了位子上给自己的早餐，拿起餐包，咬了一口。

　　「抱歉，应该让你多休息一会儿的，但是我比较心急，所以就辛苦你了。」

　　没有回答，子攸继续啃著餐包，杨思远也索性拿过报纸，继续看著上面的各种社会新闻，带有些讽刺的目光，那些登得上报纸的，又都能是什么新闻？与自己道上知道的消息，简直差远了。

　　到了一家未在营业的酒吧，杨思远从后门直接上到某个VIP包厢，子攸跟了进去，不一会儿就有人给他们送来了两杯咖啡，并按照杨思远的意思，所有人都走出了包厢，并轻轻帮他们上了锁，只留他们两人。

　　没有去拿桌上的咖啡，子攸用眼神示意，那，现在可以说是什么事了吧。

　　「杜少谦集装箱内，原本的货呢？」杨思远也收起一路的笑脸，认真地问。

　　「扔海里了。」在说出这四个字的时候，明显的周围气压低了几度。

　　「为什么？！」杨思远这句为什么，有种逼迫感，让人有些喘不过气。

　　原本完全不当一回事的子攸，也难免有些呼吸紧张，喉结不自觉地上下滑动了一下，吞咽口水。

　　「因为情况特殊，根本来不及将货换出港口，既然已经被盯上了，这港口上的所有货一定会仔细盘查，所以肯定躲不掉。」

　　「说重点。」

　　「我还不想被害死。」子攸说完，杨思远的眼睛眯了起来。

　　「为了区区这些人的清白，你就把那么多粉扔海里了！？」杨思远暴怒，直接掏出腰间的手枪，指著邵子攸的额头。「你知道你毁了多少钱么！这是你一个学生可以赔得起的？！」

　　不得不承认，杨思远的暴怒，邵子攸完全没有准备，会突然被枪口这么顶住额头，是绝对始料未及的，更何况，原因还是这个。

　　没有惧怕，邵子攸在冷静下来后，迎上杨思远凶狠的目光，「没错，为了这些兄弟的清白，把货扔海里了。」

　　对持在继续，谁都没有再说话，杨思远没有松手，子攸的眼神也没有任何示弱。直到几分钟后，杨思远突然大笑，放下枪，拍了下子攸的肩膀。

　　「你刚那样子，绝对能把杜少谦那小崽子气疯，哈哈……。整理」杨思远还在笑，手枪随意放在桌上，拿起咖啡，喝了一大口。

　　前后的差距太大，邵子攸很迷茫，完全不晓得杨思远葫芦里卖得什么药。

　　「别这样看著我，刚才只想告诉你，你这一手，对杜少谦而言，损失有多大。」杨思远终于停住了笑，但是嘴角那微笑却怎么也隐不掉了，这小子，自己果然没有看错，在听到事情的经过时，杨思远就被震撼到了，这种反应能力，这种决策力，别说杜少谦了，即使是自己，有可能也会有一丝犹豫，他的决定，在杨思远看来，完全正确。但是，也确实损失不小，如果不是对方的目标是杜少谦，而邵子攸这一手正好救到他的话，单就这些货的量，杜少谦也绝对不会放过他。

　　「其实，最初我们都以为，杜少谦要运送的，不过是普通的白粉，但最后才知晓，他的货是纯度极高的冰毒。我不知道他是从哪里弄来的，也不知道他搞了多久，这条线是他第一次尝试，而陆路线，好像已经走了两批货了。」这也是杨思远那么紧急找邵子攸的原因，虽然他们都是混黑的，但区别仍然很大，比如说毒品，是杨思远绝对不会当一回事去做的。

　　要说绝对不碰，这是屁话，别人怎么样不知道，杨思远知道自己做不到。他所控制的范围就是这一小块，不可避免还有更强大的道上人在，他们如果要借这里运些什么东西，杨思远只能合作，并插上一脚，分点提成。

　　当然，这么做并不是为了钱，而是一个很简单的心里，你让我信你，什么才是最好的办法，那就是把你拉进来，和我同流合污。

　　除了这些被迫的情况外，杨思远不碰毒品，这个不碰，简单说起来就是，不做这种买卖。甚至于，如果有人在他的馆子里，溜冰超过一定量，他也绝对会插手去管。

　　也因此，在知道了杜少谦的所有精力都在这个方面的时候，他才真真正正地忍无可忍了。道上也有道上的规矩，你要颠覆原本的规矩，不是不可以，但是也要你有这样的本事，杨思远知道，他不会再给他猖狂下去的机会。

　　将自己的想法和邵子攸沟通了一下，杨思远话里的意思很明显，我欣赏你，我希望你能帮我，一起铲除杜少谦，让他别想再在道上混下去。

　　邵子攸没有答应，原本他就对他们的争斗没有兴趣，狗咬狗一嘴毛罢了，但是又不得不承认，杜少谦这小人有些举动让他也很看不过去，所以，到时到底怎么样，邵子攸也说不准，顺其自然了。

　　两人又闲聊了一些其他的事情，「对了，郝天艾向杜少谦要了一个酒吧，在闹市区，人气很旺。」

　　这……邵子攸还真不知道，昨天两人根本来不及说什么话，就直接干上了，等干完了说话的力气也没有，直接睡死。

　　「杜少谦也很上路地直接给了。」

　　「怎么可能？」

　　「是，怎么可能，杜少谦这种器量的人，让他送出一个赚大钱的酒吧，是不可能的吧。」杨思远喝光了咖啡，继续说，「这酒吧是他的一个窝点，很多熟人都会到这家店去找他买毒品，就算现在送给天艾，天艾也很真正地拥有，最多算个挂名罢了，面皮底下的，还是杜少谦的东西。」

　　杨思远已经很够意思地点明了，如果天艾想要真正拥有这个酒吧，他和杜少谦势必会有一场恶斗，也许并不是这么血腥的。

　　当然，最让子攸想不通的就是，天艾怎么会突然想要去经营酒吧，他从来没有和自己提过，是突然想到的，还是……

　　他还是不了解那个男人，他们可以最亲密地接近，却还是走不进那个男人的心。

　　两人又随意聊了几句，杨思远提醒邵子攸小心杜少谦最近会玩阴的，也表示，自己动手的时候会提前告诉他，那人的行事风格，再加上狗急跳墙，他不能保证，两人真正在面子上撕破脸争斗起来，他会做出什么事情。

　　邵子攸点了点头，脑子里都是天艾以及酒吧，话只是过了脑子，完全没有听进去。

　　「还有件事，我想你可能不知道。」杨思远笑著看脸色不太好的邵子攸，「曾超没有得到天艾的身体。」

　　什么！？邵子攸猛地抬头。

　　第四十一章

　　子攸回家的路上，脑子里面仍然不太清醒，杨思远那张恶作剧般的笑脸就这么根深蒂固地印在脑子里了，笑脸说，你知道曾超和我说什么？他说，他第一次发现自己的肮脏，是不是这样的自己，玷污了郝天艾会被雷劈啊。

　　当然这句话估计玩笑成分更多，杨思远在学完那胖子的样子后，摸著下巴继续说，知道他怎么想的么？他不想用自己的脏手去碰天艾，而想要保护他。我不知道天艾对他做了什么蛊惑，但他妈的太成功了。

　　郝天艾问杜少谦要走的那个酒吧，正是下个月要划到曾超管辖区，必定会被新官上任三把火烧到的地方。

　　最后，杨思远认真地说，到头来，渔翁得利的人，是他。杜少谦那乳臭未干的小子，以为能玩了他，最后谁死惨还不一定呢。

　　人有点晕乎，双腿也有些发软，昨晚的床上运动果然是做过头了，之前就体力差不多耗尽了，这下是完全虚脱了，但还没来得及补充，就被拖出去，又是好几个「惊喜」轰炸下来，炸得子攸差点儿魂飞魄散。

　　有什么东西压迫他的神经，使他暂时失去了思考的能力，脑子一片空白。

　　好在，有些习惯还是不靠脑子，身体本能就会去做的。比如快到天艾那屋子了，子攸会习惯性地在前一个街角拐弯，买牛肉炒粉，那味道绝对够地道，十足十的排档味。

　　以为天艾还在睡，谁知，进门就看到他正勤奋地拖著地，床单被套都被洗了，晒了出去，洗衣机还在奋力地转动著，连窗户都被简单抹过了，阳光透进来，闪闪散发著光芒。

　　「你也太不人道了吧。」见子攸沉默地走近屋，甚至可以用反应迟钝地看著自己的动作，天艾笑著埋怨，「昨晚干了我一晚上，早上拍拍屁股就走人，睡醒发现一个人在床上的滋味可不好受。」

　　他们很少会开玩笑，显然天艾今天心情不错，然而，事实证明，他们之间果然不适合开玩笑。

　　「你没回学校？」子攸脑子还是不活络，真不能怪他，早上杨思远给他刺激太大，一会儿拔枪要他命，一会儿又冲他大笑，最后还拍著他的肩膀说，你们真他妈神乎，我要好好感谢杨珂那小子，怎么就给我整出你们这两个神人，太有意思了！

　　这肩膀拍得够哥们，没把子攸给拍傻了，这人难不成被杜少谦那一炸，给炸傻了？！不不，人家一点没傻，就你一脸傻相。

　　好吧，言归正传，子攸这话一出，天艾直接翻白眼。

　　「你在赶我离开你的视线？这么催著我去上学？」

　　「不是。」子攸恨不得抽自己一巴掌，前面还在想他是不是在睡觉，连炒粉都是买的两份，怎么这会儿就冒出个你怎么没去上课，自己果然是……累坏了！？

　　接过子攸手上香喷喷的食物，天艾确实饿惨了，其实昨晚就饿了，结果自己还成了食物，光填饱某人的肚子了。看著两份热气腾腾的炒粉，天艾嘴角一弯，「哟，食物都买好了，这是盼著我去学校，你和你小情儿一起分享呢？」

　　天艾说著，还啧啧两声，将东西放在桌子上，一副别人的美食，自己不能动的架势，怎么看怎么勾人。

　　于是，直接被拉到某人大腿上，用力封住双唇，也不算是意料之外的事，毕竟人本身就在那挑逗呢，没反应那才叫失败。

　　吻得很深，两条舌头纠缠在一起就怎么都不肯分开了，等氧气耗尽，不得不分开的时候，天艾双脚分开坐在子攸的大腿上，双手抱著他的头颈，子攸的双手圈著他的腰，上衣被微微撩起，还算及时，勉勉强强刹得住车。

　　「这下灵活点了没？你那连话都说不来的舌头。」天艾笑著，又用舌头去舔子攸的耳垂，就这么舔弄了一下，呵呵地笑声传入他的耳膜。

　　之前在悬崖边上好不容易刹住的车，直接被踩了一脚油门。

　　子攸的眼眸是在瞬间变深的，天艾却突然拉开两人的距离，认真地去捏面前的那张俊脸，「吃饭，我快饿死了。」

　　当然，作为回答的，绝对不是松开圈住他腰部的手。

　　后脑勺被用力压下来的时候，天艾只来得及看到子攸眼中的一团火焰就完全被埋入了这堆火中，那是赤裸裸地充满了性欲的湿吻，和之前调情意义的完全不同，身体也在瞬间热了起来，子攸将天艾直接压在了面前的桌子上，和头野兽一样啃咬了上去。

　　下体来回摩擦著，彼此的身体都起了变化，说不清是谁在脱谁的衣服和裤子，嘴依旧断断续续继续著，除了补充氧气就没有分开过，在托起天艾胯部，进入他身体的时候，天艾抱住了子攸的脖子，喘息著，「你怎么……那么禁不起逗啊……呼啊……」

　　用力占有著这具美丽完美的身体，子攸知道他自己在笑，但脸上是否有表现出来就不知道了，只知道心里和吃了蜜一样地甜，不管什么原因，也不管自己是否禁得起逗，眼前的这个人，是他的，是属于他的，之后，会永远属于他，只属于他一个人。

　　在做爱的过程中，曾超不曾得到天艾身体的消息盖过了其他任何令他产生不安的句子，子攸疯狂地冲刺著，他想要更深入一些，更全面地真正拥有面前的这个男人。

　　只是如此而已。

　　＊＊＊＊＊＊

　　子攸是在黄昏被天艾弄醒的，他叼著烟，对床上明显还没睡醒的人说，「走，我带你去看看我的店。」

　　那是一种小孩子炫耀自己玩具般的兴奋表情，虽然天艾的脸上没有表露出太多，但子攸就是可以肯定，他心里还是很开心的，并且想要和自己分享。

　　是啊，如果不是杨思远事先提到过，子攸还真怀疑自己在做梦，否则好端端的，怎么就整出一家酒吧了？他只是被关了几天，怎么就感觉，跟不上你的步伐了？

　　没错，子攸依旧觉得自己在追著天艾，他想要超越他，想要走到天艾的前面，替他挡去所有的危险，然而，从第一次见面到现在，他永远都追不上天艾，更别说想要越过他了。

　　迷途是S市非常出名的酒吧之一，在繁华的闹市区隔壁街，一栋三层楼的建筑，装修非常时尚，聚集了一群年轻人的地方。

　　一楼是闹吧，每周一场主题场，比如R&B专场，朋克专场等，其余时间，都会请各个底下乐团进行表演，无论是粉丝还是喜欢音乐的人士，都喜欢呆在这里，感受音乐，结交朋友。当然，每天十二点过后，还会有一些出格的W舞表演，因此，这里的生意往往从开始营业到凌晨2、3点都人满为患，不早点来占位，根本挤不进来。

　　二楼是包间，能够感受到一楼闹腾氛围的包间，提供各种娱乐服务，和外面的娱乐场所差不多，要唱K，或者看电影都可以，或者打开门，就能和下面的疯狂接轨，当然，如果你不喜欢闹腾，只要把门关了，绝佳的隔音效果，你就是在包厢里面谈论公事也不会受到影响。

　　三楼是客房，情趣酒店，按照各种系列打造房间，有学校风格的，医院风格的，甚至警署风格的，满足你各种变态需求。

　　不得不承认，杜少谦将迷途打造得很好，就算不牵扯到毒品，也足够他赚翻。

　　这样的酒店，他绝对不可能那么大方地送给郝天艾，原因是什么，在杨思远点到曾超的时候，子攸就已经想到了，是啊，天艾摆得平他，而杜少谦想要继续靠这家店进行毒品交易，那就只有借天艾的手，去搞定曾超了。

　　对此，杜少谦就算送上迷途正当的所有面上收入给天艾，都划得来。

　　天艾他们到达迷途的时候，迷途刚开始营业，没有太多的客人，今晚表演的第一个乐团在台上试著音，整个酒吧的灯光效果很迷幻，还会适当地搞些喷雾效果，很有种误入迷途，却不想返回的意思，这也是吸引叛逆期学生的手段。

　　直接走进后台，天艾找到权叔，让他等下带上所有主管到办公室来一下。那个五十几岁的男人点了点头，说了句，没问题，店长。

　　天艾的办公室在酒吧的三楼，一间超大的VIP客房，里面什么都有，是之前杜少谦本人的办公室。

　　知道这家酒吧换店长的，只有最上级的一些管理人，这是第一次，天艾召集了所有主管，包括那些轮班倒的服务员的组长，权叔耐心却不容抗拒地为他们介绍了郝天艾。

　　惊讶是必然的，换店长这种事情，可大可小，有可能整个运营方式就会有所改变，再者，也不能保证他会不会在人员上动刀。而他们最惊讶的，莫过于天艾的长相与年龄。

　　这……老子还当他是来和A竞争头牌的……

　　A，何许人也，就是等下要出来闹笑话的。好吧，这么介绍完全不专业。他是店里的红牌，一个长得非常妖冶的MB。

　　这年头，男人比女人能赚得多，价格不是差几倍，是完全差几位数的区别。

　　在一群嘴巴里能吞下鸡蛋的主管们下去之后，天艾和权叔说，想要见见小姐和少爷，后者点了点头，对身边的人吩咐下去。

　　小姐的质量不太高，走出来的时候东歪西扭，没半点气质，虽然人很漂亮，都是一看就是卖不了大价钱的，天艾微微皱起了眉头。少爷质量倒是不错，各种类型的都有，颇为满意。

　　接著就是挂牌的牛郎，杜少谦没有在女人身上多花心里，迷途里有的，只是能满足有钱女人和男人需求的……牛郎。

　　这十个挂牌牛郎，每周会根据钦点量来进行排名，每月的倒数两名还会和少爷中最受欢迎的两个对换，让他们在竞争的环境中带来最大的生产力。

　　当然，他们的薪水，极高。

　　他们是一个一个进来的，气质极佳，天艾始终坐在一旁，权叔进行解释，他无需多说什么，只要看就行了。而所有人也都在打量天艾，和那些主管担心天艾会大改现有制度不同，他们的目光里，东西则更多了一些。

　　那是阅人无数的目光，天艾的年龄与他们相比，偏小，却不是最小的，最小的那个今年才刚满十六岁，尽管身份证上写著已满十八岁，其次，天艾的外貌和气场，这些他们都在琢磨著，但最终都会隐藏在眼眸中，对天艾微笑招呼。

　　A是最后进来的，他太红了，别说迷途，整个S市，只要有点权势，喜欢玩男人的有权有势的人，都知道迷途的头牌，A是个脾气不小的美男子，他的床上功夫没得说，还不是什么生意都接，完全凭个人兴趣，一看就是被从小宠惯了的。

　　在沙发上坐下，权叔还没开口，A瞟了眼天艾，抢先开了口，fei「我不管他是什么后台进来的，迷途有我没他，有他没我。」

　　权叔的脸僵了一下，A是杜少谦都宠溺著的人，这没办法，他得靠他赚钱，不止是身体上的，还有一些毒品交易，在性爱交易的庇护下，毒品交易往往进行得很顺利。

　　此时，他显然没有料想到杜少谦直接把店给了郝天艾，纯粹当他是开个后门来当牛郎的，这身材，这脸蛋，倒不是说A自信不足，纯粹是看到和自己一样漂亮的男人，不爽罢了。他是死都不会承认，天艾那完全不需要用护肤品化妆品来妆点的皮肤，比自己看起来要好得多。

　　对于A赤裸裸的嫉妒心，天艾伸手制止了权叔想说的话，弯起了唇角。

　　第四十二章

　　天艾很有魅力，这只要是个人都知道；天艾很有气场，这是连杨思远和杜少谦都不得不承认的。因此，对一个单只有姿色和少许脾气的A牛郎，这个胜负是显而易见的，当然，当局者除外。

　　靠近A的时候，天艾始终保持著标准型微笑，因为太过精确，你完全不能猜测他的心情以及想法，没准他就这么笑著直接上来就给自己一拳也不是没可能，A在心里胡思乱想，fan各种猜测，也因此，当两人真的靠近时，他本能地退后了一点，输了气焰。

　　「你很擅长取悦男人？」这问话很有技巧，倒不是这话多难回答，纯粹指完全怔住了A，因为问题的直接，使他又轻敌了，以为天艾是在嘲讽他，于是回了个挑衅的笑容，回了句，「还行，就比你强了一点。」

　　殊不知，你这乖乖回话的效果，就是天艾想要的。

　　「只会服侍男人？」天艾再接再厉。

　　「怎么可能？」某A完全被激起，「会不会服侍女人，你要不要试一下？」言下之意，我就没把你当男人看，你就是一女人。

　　这当然是A的气话，这个比他更漂亮，但又不简单的人让他不爽，而此时他完全没有情绪的笑脸更是让他气恼，所以想尽一切办法想要撕破他的笑脸，只可惜，道行不够。

　　「那试试看吧，」天艾倒是接得顺畅，「在这个房间有男人也有女人，你可以随便挑选，挑逗一个我看看，我倒要看看你的本事如何！」

　　荡气回肠地说完，天艾直接坐在他身旁的沙发上，放松下来，全然看好戏的样子。

　　「你！」A小牛郎完全被激得没了思考能力，那双漂亮的丹凤眼眯起，别说，还真是一极品美男，耍脾气的时候更来劲，让人想要压倒了侵犯，此时A的脑子里只有一个念头，那就是让天艾看看自己的本事，到时绝对他妈的吓到你。

　　带著怒火的眼眸静静地扫著房间里的每个人，其实他的选择范围太窄了，在房间里的，都是一些迷途的高层，大家对美色早就免疫，对你A，更是免疫了快一年了，能有毛新鲜感，于是，能够选择的范围就只有……这个挑衅的美人及……那个酷酷的帅哥。

　　子攸被那双妖孽般的眼眸盯住的时候，正在点烟，直觉的敏锐让他立即感觉到了那股带有目的性的眼神，这下好，因为太过突然，毫无准备，导致他硬是被呛了一下，一阵猛咳。

　　郝天艾，你玩什么啊！？

　　看著A坚决地向自己走来，子攸只觉得右眼皮跳得厉害，有没有搞错，不是在给他们下马威么，怎么下到自己身上来了，难不成还准备让我给他个威么？那我现在到底应该一把甩开他，还是顺著你的意思，当他猴戏耍？

　　子攸发现，自己有时候真的不明白天艾在想些什么。这无疑是个玩笑，但自己不是一个喜欢开玩笑的人……

　　手上的烟被对方白皙的手指拿过去，两人靠得很近，子攸没有动，就任他将自己的烟放在唇边，吸了一口，缓缓呼了出来，弥漫在两人之间。

　　接著是并不做作地靠得更近，就好似酒吧人挤人中，为了说一句话而不得已的耳语，「帅哥，有时间么？」

　　现场很安静，没有一丁点儿声音，子攸甚至可以清晰地感觉到A的心跳，和自己的心跳慢慢重合，接著是他的气息，越来越接近，覆盖在了自己的身上。

　　没有动，子攸的眼神越过A，看著沙发坐上的天艾，他还是在微笑，完全看不出情绪的微笑著。

　　唇被贴上时，子攸闭上了眼睛，fei太阳穴青筋都要暴起，你丫个傻子！

　　拽住A的内手臂，子攸一下子拉开了两人的距离，眼中没有愤怒，相较于对方的惊讶，子攸只冷冷地说了句，「你还真听话。」

　　说你笨，一点都不夸张。天艾的气场早就凌驾在你之上，你们这是平等对抗么？根本是天艾说什么，你做什么吧，那么听话的手下，还有什么资本和主子顶撞？！天艾说过什么么？如果你能挑逗起谁，那你就留在这里，我离开。显然没说过，他只是说，来挑逗一个，我看看，你就屁颠屁颠上了。

　　这句话也猛然点醒了A，之前被激得失去了的理智，慢慢回到了脑子里，不得不承认，他确实是输了。但之所以会去挑逗子攸，A也有自己的想法，在他脑子里，天艾就根深蒂固是个想要抢自己头牌的牛郎，于是，这子攸怎么看都像是保他进来的后门，后门都是有点背景的，这是必然，所以，能够搭上关系的话……谁知道，自己完全错得离谱，天艾不是牛郎，而是店长，你想勾引的不是后门关系，而是店长的男人……背到家了。

　　之后天艾也没有太过为难A，他和他说，你放心，迷途的头牌还是你，当然如果你还想继续顶撞我的话，抱歉，不是你和我谈条件，而是我让你直接卷铺盖走人，我郝天艾明确告诉你，培养一个头牌牛郎没你想得那么难，我随时可以培养出一群人顶替你的位子。

　　A没再叫嚣，敛眸低头，走出了房间，今天受得冲击太大，他需要消化的时间，也许，也该找杜少谦问清楚情况，怎么……迷途就突然换主人了？自己以为绝对不会动摇的地位，也第一次发现，原来只是危楼，摇摇欲坠。

　　等搞定这一切，迷途已经到了开门营业的时间，天艾摆了摆手，让权叔他们全部都出去做事。子攸还是靠在写字台上，从进来到现在，没有移动过位子，脸上没有表情，不是要掩饰什么情绪，而是他根本不知道应该有什么表情。

　　天艾走了过来，拽开了子攸唇上叼著的烟，狠狠吻了上去。唇齿间除了两人的气息和Marlboro的烟味外，还有一种不属于两人的香水味，那种持久性的香味并不是一时半会儿就会散去的。

　　被吻著，子攸却没有闭上眼睛，任天艾啃咬著自己的唇，侵蚀著自己的舌，将自己的气息一点点，完全覆盖掉另一个人的。

　　迷途的震撼音乐，天艾和子攸是离开三层楼，才听到了，这样的隔音效果，不得不说，杜少谦在这家酒吧上花了血本，装修没有一点点偷工减料。

　　上得了台面的乐团，fan在台上疯狂演奏著，底下跟著音乐扭动的身体是那么得HIGH，暂且忘记了一切烦恼，这里就是一个发泄和享受的地方，鼓动著最原始的欲望，跟著音乐摇摆吧，尽情宣泄吧……

　　天艾满意地看著台上的表演，在子攸的耳边介绍著，这是今天第一次上台表演的乐团，这是唯一的一次机会，好就留下，不好就再也没机会在迷途表演了。他们已经被给了很多次机会，但都因为这样和那样的理由失约。

　　迷途不需要不稳定的乐团，好的酒吧都不缺想要表演和赚钱生存的乐团，天艾这么说著，子攸的眼神也望向了台上，那四个男孩子都很年轻，也许比自己还小上几岁，是玩儿么？显然残酷的事实摆在他们眼前，想玩就别来真的，想来真的，就抛弃一切来赌梦想吧。

　　但，无论这么说，他们都太小了，想要控制整个局面，有点难。

　　没有继续看乐团表演，天艾把子攸拉到了吧台，没说话，而是笑著一溜进了吧台内，在调酒师惊讶的目光下，拿起他的调酒用具，开始表演起了调酒。流畅的动作，加上天艾的美貌与魅力，当五彩缤纷的液体在他的指尖流淌时，美不胜收，这还不算，天艾脸上那始终挂著的幸福笑容，子攸能看明白，今天他确实很兴奋。

　　一杯酒被递到了子攸的面前，天艾的脑袋凑了过来，「里面有毒哦～」

　　拿起酒杯，一饮而尽，子攸看到天艾的笑又深了一点，接著那熟悉的唇就贴在了自己的耳根，软软的声音传了过来，「这毒是罂粟，你完了，一辈子都离不开我了。」

　　这种话，如果天艾不是因为今天特别兴奋的话，是绝对说不出来的，这是赤裸裸的调情。

　　「无所谓，本来就没想离开。」子攸淡淡地说，拿出烟，再次点燃。

　　今天意外太多了，别说A受不了，他也有点受不了，脑子轰轰发胀，这不是一个一时而起的想法，天艾想要经营酒吧已经想了太久，做了太多的准备，他什么都略懂一二，什么都想要去掌控，这是他在和子攸献宝，希望自己和他一样喜欢这个属于他的酒吧。

　　没错，子攸也不想扫他的兴，但，内心翻腾起的某些情绪却怎么都不受控制。

　　争执的吵闹声越来越响的时候，天艾和子攸也望向了事发现场，只见一桌人和一个人发生了冲突，他被压在了桌上，那群人却还在吵吵嚷嚷。

　　权叔是立即跑到天艾身边说明情况的，这桌人的老大看中了刚才那乐团的主唱，在乐团表演结束后，就把他请了过来，而那个和他们发生冲突的，同样是对主唱示好的男孩，于是他直接一挑一群，被压桌子上了。

　　天艾歪著脑袋，说了句，他们是？

　　一群混混。

　　权叔的回答完全是跟著天艾的思路来的，他想知道什么，他就告诉他什么，这群人，他们完全惹得起，你想怎么解决都不在话下。

　　当走到了包厢门口，发现周围的喧哗已经没有了，人群都被疏散了，天艾直接推门就进去，接著听到了这样的对话。

　　「臭小子，别以为自己什么了不起，敢跟老子抢人，你还早十年！」

　　「原来你想要玩十年啊，那你先给我吧，我两周后就还给你。」

　　「你！」

　　「或者你开个价，我不喜欢暴力抢夺。」

　　「开价？！你小子居然想要和我开价！？」接著是所有人的爆笑声，「你当我是谁，我可是牛XX的儿子！我的开价，你别昏过去。」

　　「没事，我就钱多。」这特自然的一句话，怎么听怎么能气死人，特别是在那小混混仗著家里有点小钱的份上，现在这话，怎么听怎么就像看不起他。

　　于是拳头就在这时候砸下的，那张嚣张的，完全不知道害怕的俊脸，就让老子废了你。

　　当然，拳头没能砸下，被人在空中截住了，权叔身边的保镖，直接把人给扭到了一边，让所有人都靠边站，扶起了那不知死活的男孩，没错，充其量也就是个孩子。

　　子攸只觉得脑子更痛了，这混小子……

　　「没想到还有人敢在迷途闹场子，果然是有胆色，那就请你告诉你的牛老爸，我郝天艾不喜欢你儿子的粗鲁。」说著，使了个眼色，保镖直接把这群人全部都「请」了出去。

　　包厢门开著，子攸并没有走进包厢，而是在走廊里看著，因此，获得自由的柳敛，并没有注意到他，而是眼神一亮地看到了天艾。没法，这喜欢男色的人，对天艾能不惊W么。

　　「柳少，你胆子还真不是一点点大，独自一个人就敢这么冲。」天艾笑著坐在柳敛身边，看了眼完全傻掉的主唱，对他说，「以后每周三的开场，都由你们来唱，别给我搞糟了。」

　　主唱开心地笑了，柳敛那小子也咧嘴笑了，天艾始终笑著，很好地权衡了利益，抓住了金主，以柳家的底子，以及对这少爷的宠溺，一个乐团而已，天艾完全给得起。

　　当然，事实也证明，天艾这招太对了，柳敛对迷途，以及之后赤道在金钱上的贡献，持续了近十年，之后还在持续不断。

　　子攸是在天艾那句柳少脱口而出时离开的，他不知道自己算不算认识柳敛，但显然，他没有天艾了解得多，了解得透彻。

　　那一刻，他终于明白自己今天纠结了一天的情绪是什么了，这样的天艾让他感觉害怕，没错，害怕，他们的距离远比他想得还要远，无论他们的身体如何贴近结合，但他们的距离，太远，而且越来越远。

　　杨思远说，我欣赏你，但我却不敢去惹天艾。这就是你们两个人的区别。

　　第四十三章

　　「人呢？」天艾是在二十分钟后发现子攸不见的，于是找了个相对安静的地方，拨打了他的电话。

　　电话响了很久，才被接起，从周围的声音判断，他已经不在迷途，应该在路上，可以依稀听到呼啸而过的风声，「有个兄弟出了点事，我过去处理一下。」

　　子攸不知道他为什么要说谎，只能说，他也不知道自己离开的理由，荒谬得可以。之后两人几乎无语，随便有说了几句便挂断了电话。

　　心里有股无名火想要发泄，子攸掐灭了嘴边的烟，继续往前走，由于没有看路，而是低著头，猛地撞上人的时候，双方都是一愣。接著，就是此起彼伏的谩骂声。

　　撞到的是一个人，但他周围有一群人，从神态就能判断出，不是善类。此时，见子攸和个傻楞子一样撞过来，哪里会简单放过，于是一堆人左推一下，右踹一下他，言语很粗鲁，让他道歉，还要很有诚意地说，大哥，我错了。

　　子攸原本就不爽，一肚子火而没地方撒，这完全是自己凑过来的机会，便没有服软，被他们拖到了暗巷，伸展拳脚。

　　原本仗著人多势众，他们势必轻敌，谁知，还没有一拳打中子攸的脸，一个人已经被他撂倒，动作很快，很干脆，那人直接被一脚踢飞，砸在墙壁上，吐出一口鲜血。

　　彼此看了一眼，其他人一哄而上，各个都往死里打，但效果却完全相反，子攸的动作很灵巧，即便是那么多人，也没有几个人有机会能打中他，他目标很明确，一个一个击破，背后有堵墙，这是最好的掩护。解决这些人，也许十分钟之内就能搞定，但想要把火撒得彻底点，子攸硬是揍了他们二十分钟，惨状可想而知。

　　微微有些气喘，子攸看著地上七倒八歪的八个人，摸出烟，叼在嘴上，刚想要点燃，后颈处感觉到一阵冰冷，危机感向他逼来。不需要思考对策的时间，当感觉到刀子的一瞬间，子攸直接一个下蹲，转身就是一脚旋踢，让身后男人一个措手不及，小腿硬是吃了这一脚，一个踉跄。子攸抓的就是这个瞬间，反手擒住他拿著刀子的手，一迅雷不及掩耳的速度扭到了脑后，腿弯处又补上了一脚。

　　这个擒拿术太完美，不过十几秒的时间，原本占尽优势的人，瞬间被彻底征服。

　　黑衣人，不是之前那群混混，那说明，也许不止是他一个，在注意到这点的时候，子攸本能地警觉起来，但，还是来不及了，这次依旧是后颈，然而却不是刀子，而是枪。

　　身后的人没有一点气息，即使枪管顶著子攸，也没有说话。这不是好现象，只能说明，开口说话的，会是第三人，甚至第四人。

　　果然，一个不算陌生的声音响起，带著意外的口气，「哟，我以为是哪位猛男，这不是邵同学嘛。」不怪杜少谦阴阳怪气，实在是真的惊到了，他本来在路口的轿车里面谈事情，结果就看到一个人被八个人架进了小巷子，带著这小子肯定会被修理得很惨的想法望进去，就看到了那人和打沙袋一样把八个人揍成了猪头。

　　好身手！

　　于是，便让手下去会会他，当第一个人被轻易解决的时候，杜少谦笑不出来了，他养著的这群保镖可不是只有皮囊，这个小子竟厉害成这样？！不止如此，那身上散发出的狠劲，仿佛再来多少人，都能一一解决。

　　也正因此，第二个人本能地就拔了枪，这点直觉，作为职业的他们，还是有的。

　　抬眼望去，除了杜少谦，他的身边还有一个人，呵呵，也是熟面孔，刚见过没多久，那位妖孽的A头牌。

　　A看到子攸也吓了一大跳，毕竟不是真正道上混的人，见到这种肉搏场面多少有些害怕，那个把人揍成猪头的人，竟然是……自己刚才想要挑逗的男人，天啊，如果直到他那么厉害，也许自己根本不会去尝试，如果他不好这口的话，或者自己让他看不惯的话……后怕得厉害。

　　看到A的那张美丽面孔，子攸不自觉地冷笑了一下，速度够快啊，这边刚被天艾欺负了一回，那边马上去找杜少谦诉苦撒娇，估计是吃准了杜少谦一定会为他做主，他还要他有用。

　　「A果然厉害啊，」没人想到邵子攸这个时候开口，说话对象还是A，杜少谦微微眯起了眼睛，「刚从我床上爬下来，立即爬另一个人怀里。」

　　晴天霹雳的一句话，好像是一声响雷，将所有人炸得不轻。邵子攸还在冷笑，手上掐著那人的力道没有半点减弱，完全不顾身后抵著他的枪管。杜少谦睁大眼睛，不可思议地看著邵子攸，脑子飞快分析著。A是反应最慢的，但等反应过来后，又是最激动的，指著邵子攸的脸，浑身颤抖，「你你你……胡说什么啊！」

　　「你自己做了什么，你我都清楚。」邵子攸索性放开了手上的人，拍了拍被弄脏的衣角。

　　「我……和你有什么关系！你别污蔑我。」A真的急了，是的，客人多没关系，和自己发生关系的男人再多也没关系，但是不能是邵子攸，不能是前几个小时，有没有错，他是天艾的人，而自己刚才和杜少谦抱怨过那个过于美丽的老板，他们刚谈到一些更深入的细节问题，如果让杜少谦相信自己确实在前一刻和天艾身边的人发生了什么，那自己还怎么能让他相信！？

　　没错，邵子攸要的也是这个效果。

　　杜少谦也许不会全信他的话，但是只要有一点点怀疑就可以了，以他的为人，邵子攸可以保证，为了防止不必要的麻烦，A这个人，他绝对不会再用。

　　这算是断A的后路，也算是让他死心塌地为天艾赚钱，别去动其他花花肠子。

　　杜少谦没说话，制止了A喋喋不休的解释，走向黑暗中的子攸，两人近距离对视，随后，他闻到了属于A的香水味，在邵子攸的身上。

　　「杰，让他知道伤了我的人的代价。」杜少谦如此吩咐后，坐回轿车，没有管一旁的A，扬长而去。

　　身后的枪管被移开，接著身体被猛地摔平在了地上，天旋地转，又太快了，子攸完全不知道对方是怎么做到的，自己就给躺平了。

　　以为会有一顿暴打，结果却只感觉到那个黑衣人蹲在了自己的身边，在拿起地上的匕首时，轻轻说了句，我弟弟，谢谢你。

　　没人知道这句话是什么意思，没有解释，没有追问，黑衣人很快消失了。直到很久之后，邵子攸才知道，原来自己曾在缉毒大队长那边救下的，没有被切断手指的男孩，就是这位杰的弟弟。

　　平静的躺在地上，子攸看著浑浊的天空，依稀可见的几颗星，心里依旧不能平静。

　　之后的一段时间，起码有一个月，子攸都在滋事，没错，作为学生派的头领，子攸一直以来，都以人不犯我我不犯人自居，但这一个月，他主动挑事的概率达到了80%以上。

　　单挑，群殴，甚至和比自己大上很多的人干架，还是一群，不用说，身上的伤口增加不少，但这些痛，却丝毫不能缓解他的不爽，那幼稚到极点的赌气。

　　会挑上游戏厅不意外，以子攸最近的状态，哪怕直接砸地下赌场也算意料之中。当他的小弟被人一个个解决时，他还在一堆人里挣扎，没法，就算打得过子攸，也很难将他打倒，这人不是一般耐打。

　　杨思远接到通知出来的时候，看到的就是被砸得乱七八糟的游戏厅，以及脸上都是血的邵子攸。

　　「我说，你没事来我场上闹事找死啊！」一把抓过这暴怒状态的子攸，杨思远把人夹著就往外走，最近他闹得太凶，他已经听到了太多，一般来说，小孩子的群架他不会去管，但显然这孩子就没把自己放眼里，真是……

　　被拖著往外走，子攸倒也没有再折腾，微微皱著眉头。

　　把人摔在包厢的沙发上，杨思远让人找来医生，替这猪头小子简单包扎，一边喝著酒，听著店长汇报损失情况，特无奈得抓了下头发。

　　「我的朋友……」子攸终于还是开口，他再闹事，到底还是个好大哥，弟兄们还是关心的。

　　杨思远直接回了句，「被我扔出店外了。」

　　没追究责任已经是最大的恩赐，子攸没有再说话，乖乖接受包扎。

　　等包扎完了，汇报完了，杨思远一扬手，把人都给清出了包厢，就留他和子攸两个人，丢了包烟给子攸，却看到他从兜里拿出自己的烟，叼在嘴上点燃。

　　不知好歹的小子，杨思远头皮发麻。

　　「怎么？有力气没地方使？」杨思远瞪著子攸，对他最近的状态非常不满意，好歹也是我杨思远看中的后辈，你就这么给我折腾，丫不让人知道你就一地痞流氓不爽是吧？！

　　没想到，子攸竟点了点头。没错，他是有力气没地方使，他是故意挑上杨思远的场子，他想做些什么，显然，只有他能给机会。

　　「很好！」杨思远磨牙，「我明天要去砸杜少谦的场子，你妈的给我去当冲锋，让你揍个够。」

　　没想到杨思远还真准备和杜少谦干上，子攸愣了一下，思考了几秒后，再次点了点头。

　　第四十四章

　　要挑杜少谦的场，很简单。他为了赚钱，连毒品都碰了，自然会为了钱财打通各种渠道，和各类人物交易，于是，那些本不该在这里撒野的人，便成了最好的导火线。

　　杨思远做事够快，够准，够狠，一旦目标明确了，就不会手软，更不会给别人喘气的机会。

　　冲进杜少谦俱乐部的特定包厢时，他直接将正在交易中的桌子掀翻，举起手中的枪对著交易主角之一，冷绝地说，「胆子倒不小嘛，敢跑来S市义叔的场子上做这种买卖，活得不耐烦了吗？我可以替你快点解脱。」

　　完全不看交易另一边杜少谦的手下干将，话里直接把义叔抛了出来，这个已经没有什么实权，位子坐得颤颤巍巍的老大，名声还是在的，起码在表面上，杨思远和杜少谦，还都是义叔下面的人，是小辈，是一夥的，而且提到义叔，也将这场干架划分到了区域性质上，听上去就好像地头蛇在欺负侵略者，但实则上，那纯粹就是一单挑杜少谦的借口。

　　于是，混架很简单地就开始了。

　　双方都不是善类，既然其他地区的人赶到这里来和杜少谦做交易，怎么可能毫无准备，而杨思远也是抱著不把杜少谦放在眼里，往死里砸他场子的目的来的，结果可以想象。

　　当在监控中看了二十分钟，脸色从通红到惨白，再到灰白，最后变成铁黑的杜少谦，终于走出监控室，走到俱乐部包厢区时，激烈的打斗已经差不多结束，当然是建立在足够的惨状上，那位死伤惨重的异区老大已经离开，只有杨思远坐在不知道从哪个包厢扔出来的桌子上，叼著烟看著杜少谦，缓慢地拿出一张支票，皮笑肉不笑地递给他，「抱歉，把你地方砸了，见谅。」

　　说完也不管他回应什么，直接把支票塞他手里，转身挥了下手，把人撤走了。

　　俱乐部的硬件损坏先不说，今晚所有的客人都已经被吓跑，不算今天的营业额，单就这些客人以后还会不会再来这样的损失就足够心痛，再加上更头痛的，现场死了三个人，那尸体就这么躺在他杜少谦的俱乐部里。

　　杨思远，算你狠。心里怒吼著，杜少谦直接将那张装模作样的支票撕了个粉碎，这仇他要让他十倍偿还。

　　而这场淋漓尽致的干架中，邵子攸成了主力打手，除了最初的一幕杨思远动过手之后，其他的时间都只是坐在沙发上，抽著烟，看著他们打，于是，不知不觉，视线就集中到了那个最有战斗力的人身上。

　　这小子……浑身都散发著狠劲，也许之前只是蛮厉害的小子，不容小视，那现在就是被激怒的豹子，獠牙和利爪都露了出来，凶悍而又嗜血，光芒太强。

　　这样的他，究竟是往好的在发展，还是相反，杨思远并不能肯定，起码这力量如果不加以理智的控制，绝对不可能会有良心的发展，这点是必然。

　　郝天艾，你养的好宠物，别最后挣脱了你的枷锁，反而咬你一口，那还真是有够失败的……

　　和之前的发泄滋事不同，这场短短二十分钟的群架，却几乎耗尽了邵子攸的全部精力，身体没有力气，仿佛拳头都握不起来，身上有几处外伤，已经被简单处理过了。

　　这只是一个血腥的开始，杨思远既然当众不留情面地给了杜少谦一刀，这表面上的和谐也终于被撕碎，接下来必然只有厮杀，只到一方死亡。

　　会不会牵扯地太深了点？

　　甩了甩头，邵子攸不想去想那么多，现在的他需要这种紧张以及刺激，好像每一个细胞都在进化，他们在叫嚣著蜕变。

　　在即将走到家门口时，黑暗巷子的唯一路灯下，站著一个熟悉的人影，叼著烟，半靠在墙上，闭目养神的样子。似乎感觉到了身上的视线，郝天艾睁开眼睛，对上了离自己几步远的邵子攸。

　　意外是必然的，郝天艾从未来过邵子攸的家，尽管他吃了好几年邵子攸妈妈的菜。而且，别说到他的家了，相识至今，天艾会主动找子攸的次数，子攸用一个手就能数过来。

　　两人已经有一段时间没有见面，甚至没有任何电话短信联系，那次迷途之后，就不曾再有过接触，如今这么碰上，让子攸完全不知所措，该主动说什么？还是……

　　继续向前走著，子攸的视线慢慢下移，在擦肩而过的时候，最终移到了地面，离开了天艾的身体。

　　手腕被有些冰凉的手指抓住，天艾叹了口气，「你还真能做到从我面前走过，当我不存在。」

　　继续前进的步子停了下来，但子攸依旧不知道该说什么，只是任天艾拽著手腕，两人靠得很近，却已经错身，视线无法相交。

　　「怎么？如今连话都不想和我说了？」天艾是声音和他的手指一样冷。

　　「我……」不是不想说，只是不知道该说什么……子攸也不知道自己在别扭什么，但就是别扭了。

　　手腕上的力气突然加重，子攸可以明显感觉到身旁人的怒气，没错，天艾很少动气，但此时，确实是怒了，他打断了子攸的话，依旧很冰冷地说，「邵子攸，我等了你一晚上，出于礼貌是否应该请我去你家坐坐？」

　　「那，你要不要来我家坐坐？」子攸顺著天艾的话，立即接了一句。

　　哭笑不得是不是就是这个样子的？天艾觉得自己太好笑了，那种深深地无奈感让他苦笑了一下，甩开了子攸的手腕，「走吧。」

　　手腕上的力度以及温度骤然消失，有些不适应，子攸皱了下眉头，先一步走在了天艾的前面，向自己的家走去。

　　气氛有些僵硬，谁都没有说话，天艾甚至不知道什么时候掐灭了唇上的烟。

　　这是老式的公房，简单的两房一厅，房间虽然有些破旧，但好歹面积还是够大的，且家电一应俱全，算是很舒适的居所。

　　桌上放著留给子攸的菜，无论子攸每天晚上是否回家，无论他回家是否会饿，子攸的妈妈总会为他留一口饭菜，微波炉里简单转过就可以吃。天艾打量著这个陌生的环境，子攸热著饭菜，当菜热好时，天艾也收回目光，坐在了客厅的椅子上。

　　那碗饭菜直接放在了天艾的面前，子攸替他拿了筷子，便去倒水，当水杯再被放在身前时，天艾抬头询问著子攸。

　　「你不是等了我一晚上么？我刚刚吃过了。」

　　没再推脱，天艾哦了一声，就开始吃饭。说真的，他还真饿了，下午从学校出来去迷途转了圈，交代了点事情后，就直接来这里堵人了，谁知，一堵堵了好几个小时不说，终于等到那人了，那人还直接无视他想从他身边走过。

　　也难怪天艾都会有些失控地动气。

　　看著天艾吃饭，子攸喝著杯子里的水，两人依旧没有再说话，一个默默地吃著，一个默默地看著，场面是和谐的，气氛却还是有些僵硬。

　　吃了饭，子攸将碗筷放在水池里，洗了手后把天艾带到了自己的房间。

　　进了房间，天艾问了子攸急救箱的位子后，就开始替他包扎伤口。那些当场做的紧急处理很敷衍，随便裹了层纱布就算了事，也不看伤口有多深，如今已经血肉模糊地黏在了一起。

　　天艾已经尽量小心地扯掉纱布，但那钻心的痛还是让子攸闷哼了一声，无法做到全然不当一回事。先将旧纱布扯掉，再涂抹上止血药剂，最后再缠上新的纱布。天艾细心地做著这一切，两人别说说话，甚至连视线都没有碰触到几次。

　　看著天艾细心照顾自己的样子，子攸还是先开了口，他确实内心有一把火要发泄，而且他知道，这火是因天艾而起的，却不可能发泄在他的头上，他做不到。

　　「今晚，杨思远砸了杜少谦的场子。」这句话，就仿佛是在交代为什么自己会受伤一样，也算是作为他为自己包扎的起码礼貌，但，在话语说出口之后，子攸猛地意识到了一个问题。

　　是啊，今天杨思远砸了杜少谦的俱乐部，明天或者不久后的某一天，他会不会也如法炮制地砸了迷途？虽然迷途已经挂名给了天艾，但不可否认，这可是杜少谦毒品交易的又一重要场所……这么想来，天艾会突然出现在自己家门口……这么一位无事不登三宝殿的主……

　　「你今天来，是不是想让我叫杨思远别碰迷途？」几乎本能地，子攸问出了口。

　　包扎的动作停顿了一下，随后子攸清晰地听到了天艾的磨牙声。

　　在话说出口后，子攸就已经意识到了错误，但已经无法挽回。天艾猛地抬起头，用从未有过的愤怒眼神瞪著近在咫尺的子攸，那双漂亮的眸几乎能喷出火。

　　应该说点什么来驳回，但是，子攸却说不出任何一个字，只是任那双自己最爱的眼眸将自己烤焦。面瘫一样地与对方对视，全部接受下了那眼里喷射出的愤怒。

　　长时间的对持最终还是天艾败下阵来，似乎从认识子攸开始，天艾就从来没有赢过，最初也是这样，明明是你小子一头热的表示出对自己的喜欢，并毫不遮掩这份感情，但……就是这样而已，没有做出过任何主动想要拉近两人关系的举动，就好像我喜欢你，想要为你做点什么，都是我自己一个人的事情，和你无关，他就这么自然而然地出现在你的身边，做著让人无法忽视的事情，最终还是天艾忍不住加深了两人的牵绊。

　　这次也是，究竟主动的是谁，究竟谁才是谁的克星。

　　天艾在心里早就将教养抛弃，愤愤地骂了句，操你妈的邵子攸，老子眼瞎了和你混到现在。

　　手上的纱布、药剂是被突然甩出去的，但却没有人关心这在沉默中爆发出的第一声响雷，因为天艾的声音紧随其后。

　　「邵子攸，你他妈给我听好，杨思远要砸迷途的话，不是你或者我说句什么就能改变的，而且你算个毛，我找你说情，不会直接去找杨思远？」天艾也是破罐子破摔了，什么点到为止，根本是往死穴里猛戳。

　　虽然那句你算个毛还是小小刺激了子攸一下，但这话也瞬间点醒了他，知道自己这突然冒出来的想法有多天方夜谭。

　　「我不知道以前你是怎么看我的，在喜欢上我的时候，或者在喜欢著我的时候，但现在你的眼中，我就只是一个为达目的不择手段，唯利是图，利用自己美色不惜爬上所有人床的……完全不值得人爱的存在。」天艾的怒火已经不如之前那么强烈，很冷静地说著，眼里的灼热也慢慢变淡，趋于平静。

　　「不是的……」与之相反，子攸的黑眸终于有了温度，略微紧张地想说些什么，但天艾没有给他说下去的机会。

　　「真是可笑，我现在甚至不能肯定，你娘的，到底是自卑过头还是其他原因，你是不是从来没有信任过我，信任那个信任你的我，你现在说出的话，你的内心深处，早就将我放在了不能相信的位子，早就已经失去了爱我的资格……不，这个不是资格问题，而是会这样想像我，就已经和爱什么的完全没有关系了。」

　　「不是的，我……」但不可否认，这几天的情绪波动，正是因为感觉到了距离，对天艾从来就没有过自信，过于自卑的一种表现。

　　没错，就如天艾所说的，子攸不相信，这样的天艾会信任自己，这个对他而言，没有能力的自己。

　　原来这份动摇，以为是天艾对自己感情的动摇，也同样动摇了自己对天艾的感情吗？怎么会……一直都是这么爱慕的，如视珍宝一般的……害怕被抛弃，害怕被远离，害怕被鄙视的心境。

　　「邵子攸，我们认识四年了，不是四个月，不是四天，我和你身体结合的次数也不是双手就能数清的，没错，我知道我不是干净的人，但你见过我在这四年里和其他什么人发生过关系么？别说这个了，我会让别人走近过我的世界么？」天艾有些自嘲地抓了下头发，笑得让人觉得可悲，「我真是做了好多无聊的傻事今天，好吧，不说不做这些无意义的了，我今天来只是想和你当面说一声……」

　　天艾转得太快，立即又把话题转到了其他事情上，把这份现在好像蚂蚁在心脏上啃咬的滋味，归结成了无聊的事情。

　　「我是抱著无论迷途会经过什么腥风血雨，最终都会彻底变成我的酒吧的前提下来考虑的，我想去美国留学学习管理，现在我们学校有这样的机会，我想要争取一下，金源那里不会放人，所以现在是否能够成功我也不能保证。」天艾说著的同时，掏出烟，点燃了一根，「但现在似乎不是这样了，我还得要一笔庞大的资金，足够我在留学回来之后，还能盘下一家店，开属于我自己的酒吧。」

　　天艾一直都知道，迷途虽然表面上是挂名到了他的名下，但实则还是杜少谦在全权插手管理的，他不过是个挂名的店长罢了。但这个甚至让邵子攸担忧过的问题，他却从来没有多想，他总认为，某人会帮他将这个障碍清除，他没想过要碰触那个圈子，表面的圆滑即可，等邵子攸有了点势力后，足够撑他的腰后，他不会再给杜少谦一点点面子，要比狠，谁都可以很狠，只要无后顾之忧的话。

　　所以，他才会那么兴奋地将迷途介绍给子攸，希望他也能和自己一样，喜欢这家最终会成为他们归宿，成为天艾摆脱某人枷锁的酒吧。然后，后顾之忧什么的，都交由他来处理，而自己只要把酒吧运作做好，让他们不至于饿死就好。

　　现在看来，这一切只是天艾自己的妄想罢了。以为和子攸的相处是最舒服的那种，两人谁都不用干涉太多，却又谁都能帮对方一把，类似于背靠背作战的把生命交由对方的那种心灵相惜，原来，对方却完全不相信自己可以保护好他的背后。

　　「该说的说完了，」天艾站起身，拿起一旁的外套，起身向门口走去，「在和你上床的时候，我就没想要和你过家家。但，抱歉，我自作多情了。」

　　说完这句抱歉，天艾的手也搭在了门把手上，想要拧开门，然后离开。

　　就在手上施力时，突然房间的灯灭了，一片漆黑中，那只想要开门的手被人从背后握住，紧接著，身体也被用力地拥入了一个熟悉的怀抱。

　　「对不起……」

　　第四十五章

　　两人谁也没有动，僵持持续了几秒后，天艾开始冷静地挣扎。不是耍脾气的扭捏，也不是赌气的举动，而是干脆利落地去把环绕著自己的手臂扯下来，力气很大，动作也没有半点犹豫。

　　但，显然对方没有一点点想要放手的意思。

　　你硬来，我比你更硬来，无论天艾怎么用力挣扎，子攸就是死活不放开。谁也没有说话，没有灯光的房间，只有一丝月光借著窗帘的缝隙射入室内。

　　天艾是来真的，手上没有留情，子攸也不示弱，两条手臂和铁臂一样，丝毫没有动弹。论力气和体型，天艾显然不是子攸的对手，在斗争了几分钟后，除了两人都出了点汗外，情况没有任何改变。

　　心烦，之前明明已经死心的冷静终于还是被身后那不讲理的小子挑起。天艾磨牙，一只手死死扣著自己胸前的手腕，突然身体往后用力顶去，留出一个可以转身的空间，在移动身体的瞬间，用力拉著子攸的手腕，不再是挣脱，而是主动把人往房间里面拉。

　　发现了天艾的目的转变，子攸没有再死死抱住人，而是任他拖著自己，然后一屁股坐在床上，那束月光正好映照的地方。

　　天艾坐在床沿，子攸站在他左前方，天艾抬头，子攸对上那在月光下更显漂亮，此时正散发著怒意的眼眸，没有退缩。

　　「做吧。」带著无所谓的态度，外加一些被迫接受的无奈，天艾笑得让人很不舒服，耸耸肩地说出这两个字。

　　子攸皱眉，没有动地盯著他的眼睛。

　　「你硬要把我留下来，不就是想要做爱？」天艾的笑容渐渐收起，眯起了眼睛，「怎么？难道不是？那你是想要和我说什么么？那就说啊。」

　　是想说什么，但是被天艾这么一说，外加那种不耐烦的态度，让子攸一下子不知道怎么开口，只能继续加深眉头的井字，目光紧锁著他。

　　「邵子攸，你别他妈的像个无赖一样，是男人就干脆点，要干嘛就放屁，否则别挡道。」天艾受够了他那永远理所当然的样子，到头来永远是自己在主动，自作多情地认为他有多爱自己。

　　来气了，那是必然，天艾索性再掏出一支烟点燃，叼在唇上用力吸了一口，他倒要看看，邵子攸能面瘫多久，是不是两人就要这么神经病一样的对视一个晚上。哦，不是对视，天艾已经懒得再去看他。

　　以为自己可以沉得住气，这次一定要看看某人的极限在哪里，结果烟抽了一半，天艾还是没能管住那在体内窜出的一股子火，没错，天艾的好修养完全是理想中的自己强迫加在心理上的自我暗示，本我的天艾，可是个脾气暴躁，没有什么耐心的人。

　　「你他妈……」愤怒地抬起头，现在他有想要狠揍邵子攸一顿的冲动，不是装装样子，而是真正地揍，对著那张越来越英俊的脸，打到变成猪头的那种发泄。

　　但天艾的国骂还没说完，子攸突然用力抱住了他，面对面的拥抱。

　　大概是没想到在等待之后会有这么一个举动，天艾慢了半拍才开始想要反击，没错，不是之前的挣脱，而是反击，由于姿势关系，子攸站著，天艾坐著，这样的拥抱，天艾举起拳头对著他的肚子猛揍这样的事情，并不难做到。

　　「别动。」然而，他才刚想要动，子攸的声音从上面发出，有种不容抗拒的味道，很强硬。

　　这是那句搅乱天艾心绪的对不起之后的第二句话，天艾内心又是一阵错乱，大概也就只有这个时刻，他才意识到自己有多在意，多喜欢这个男人吧，否则这些甚至不能说是有意义的话语，为什么可以轻易地打乱自己的心？

　　看天艾没有再动，子攸更温柔地抱紧了天艾，「我想要拥抱你。」

　　你已经在做了……天艾努力让自己平静，之前也用了几分钟才让他冷绝地开始挣扎，没有一点点犹豫，现在他也需要平静情绪，有些话已经说到这个地步了，索性还是说得再直白一点。

　　「今天来，」天艾的声音也不再是带著怒意的，「告诉你我想要去留学，以交换生的身份代表学校去美国留学2年，我会直接在那边参加大学入学考试，直接读完本科再回国……」

　　言下之意，起码自己要离开六年。

　　拥抱自己的人微微颤动了一下，天艾依旧没有动，继续说著，「原本以为我们之间不需要说得太明白，但似乎有些话还是挑明了说比较好，我不需要你等我，我也不会特意等你，这次留学的机会，我会彻底摆脱金源，重新规划我的人生，会遇到什么人我们无法估计，所以，如果遇到合适的，更好的，就顺其自然吧。」

　　没错，在决定留学的刹那，天艾就意识到了这点，如果申请成功，一定可以摆脱金源，但同时，和邵子攸的关系，也很难继续，他们之间没有必要谁套住了谁，谁又捆住了谁。

　　从这几天他的行为举止，天艾已经肯定，子攸是一个会成大事的主，他渴望这份力量，当然，天艾也不会就此停歇，他们都会成长，都会走上属于自己的人生路。

　　天艾不想分手，却也不会放弃这个机会，他已经被压抑太久了，能够摆脱金源，摆脱那段过去，他会毫无犹豫地去做。

　　「不。」子攸也是消化了几分钟才有了反应。

　　「对不起，我已经决定，一定要走。」谢谢你的挽留，不过子攸我做不到。

　　「不是这个。」子攸一直维持著拥抱著天艾的姿势，并没有与他对视，「我会等你，无论你在那边有没有遇到其他人，等你回来的时候，我一定会把你从他手上夺回来，那个时候，我会成为让你为所欲为的靠山，保护你。」

　　子攸难得说了句长句，没有停顿。这不是甜言蜜语，子攸一向是言出必行的，他也是在考虑了几分钟之后，第一次清晰地将自己的意思表达了出来。

　　又是一阵沉默，但天艾知道，自己的唇角已经慢慢弯起，那从心里泛出的甜，让他不由自主地笑了。也许，从知道这个留学机会的时候，自己就是自私的，他自私地想要得到这样的答案，这内心最深处的，连他本身都没有意识到的占有欲。

　　邵子攸是他的，以后，永远，都是他的。

　　天艾的手是突然抚上子攸的私处的，那敏感的部位，立即将刺激传递到了脑中，子攸颤抖了一下，本能想要移开那赤裸的爱抚。

　　「别动。」同样的两个字，同样地令对方顺从，天艾索性撩起子攸的衬衫，直接舔吻著他的腹部……「我想要做了，你呢？」

　　这样的挑逗，没有人受得了，更何况是在第一眼就已经决定要爱他一辈子的人。

　　子攸一只膝盖跪在床上，弯下腰，吻上抬起头来的天艾。缠绵的一吻后，天艾听到子攸的声音在耳边轻轻地说了句，「这个房间的隔音效果很差……」

　　这种感觉很奇怪，有种类似偷情的刺激，衣服并没有完全脱下，只是凌乱著，外套被扔在了床下，衬衫扣子开了几个，过长的下摆遮住了赤裸的下体，在身后的子攸，甚至连裤子都没有完全脱掉。他们就和等了很久忍耐不住一样，迫切地想要结合。

　　灯始终没有再被打开，借著月光，子攸从身后紧抱著天艾，慢慢地将自己的灼热挤进了他的身体。

　　由于不能发出声音，不能有太大的动静，所以子攸插入地非常缓慢，仿佛每半厘米半厘米地进入，天艾的后面有些紧，他们太久没有做了。

　　神经末端感受著被填满的刺激，天艾的呼吸紊乱，努力不让自己溢出呻吟，颤抖著将腿放松，不要本能地夹紧，好让子攸可以顺利进入自己，彻底完全得进入。

　　磨人般的刺激从接触的地方划开，敏感的身体每一处都开始叫嚣，子攸的手恰到好处地揉捏著天艾的腰际，最终直接包裹住了他的欲望，上下滑动起来，想要分散他的注意力，减轻他的痛苦。

　　这是子攸持续最长时间的插入，除了身体本身带来的刺激，心中更有一种自己逐渐拥有这个人，自己马上就要彻底包裹住他的感觉在，更是让天艾的前端完全勃起，再次印证，果然做爱，是一个心连著身体的动词，再高超的技术，也及不上内心最深处的情感。

　　也许最初，天艾也并不清楚自己的感情，会和这倔强的混小子搞到一起，就和一切突然事件一样偶然，但，不可否认，和他做爱，却总能带来不一般的感受，让已经被调教得很彻底的自己，第一次感受到了高潮带来的快感，原来接受男人并不是难以忍受的行为。

　　所以，早就是不同的了，和子攸没有比较不一样，天艾相信，随便抓十个人上床，只有子攸可以给他带来异样的感觉。

　　终于全部进入的时候，两人的汗水已经湿透了他们的前发和衣襟，子攸没有动，而是维持著完全进入的状态，死死抱紧天艾，那擒住自己的双臂好像一种无声的宣言。

　　今天，他意外地，特别喜欢拥抱自己呢。天艾感受著身体内那属于子攸的温度，那种存在感竟是那么令人舒服，好像不止是身体，连整颗心都被侵入，并且完全被塞满。

　　「我开始了……」子攸的声音很低沉，因为兴奋而带著点鼻音，在天艾的耳郭后响起，接著，体内的他，便用力拔出，再次插入。

　　「嗯――」虽然已经做了准备，但子攸对比之前，突然而起的大动作，还是让他忍不住轻吟了一声，随即赶紧咬住下唇，阻止再多的声音发出。

　　这个房间，不止隔音效果差，子攸那张床的质量，也著实看得出它的历史性。才不过用力动了一下，便吱呀一声，让子攸停下了立刻想要冲刺的欲望。

　　没法，子攸的妈妈就睡在隔壁，一墙之隔而已。

　　往外移出一点，再一点，接著进入一点，再向外移出一点，再用力挺入，直插到底……不能剧烈运动，甚至不能过激地插入，子攸只能再次用磨人般的速度，刺激著天艾最敏感的部位，那入口处布满神经的地方，从未有过这般刺激，每次都是疯狂的速度与力量，早就将这里的感觉麻痹，只有直肠的快感，而现在却清晰感觉到了刺激。

　　子攸退出的时候，天艾会紧紧裹著他，用力吸著他，并不是故意的，而是本能，于是那滚烫的欲望，也因此更加硬挺，并没有因为这种磨人速度而变软，反而越来越硬。

　　没有灯光，不能发出声音，子攸有在自己的身后，这种的占用，是完全靠感觉来感受的，每次子攸都会多退出一点，接著再一口气用力插到底，天艾的身体轻颤著，一直等待著那用力插入的一下，臀部也不由自主地抬起，让他可以更通畅些。

　　缓慢的抽动还在继续，在子攸挪动的过程中，体内的某一点被碰及，天艾身体剧烈抖动了一下，发出了呜咽般的细小声音，接下来的呻吟被用力吞回了肚子。

　　没错，前列腺被碰到了，也许过于激烈的性交很难对那一点有所爱抚，所以如此赤裸地甚至在这样感受全部集中在交合部位时被碰到，难怪天艾也会克制不住呻吟。

　　子攸哪里会不知道那是天艾的敏感点，于是，接下来的动作，就是对著那一点进攻，用力挤压著，感受著天艾一下又一下僵硬起来的身体以及连铃口处都流出的液体。

　　因为刺激，所以天艾也本能地收缩括肌，连最深处都在用力，仿佛比口腔更敏感的包裹，让子攸有些失控，动作也不自觉大了一些，床发出吱呀吱呀的声响。

　　突然，隔壁传来了一阵咳嗽声，吓了两人一大跳，天艾甚至觉得自己差点直接泄出来。子攸的动作也是瞬间停下的，且一只手突然遮在了他的嘴上，怕他漏出一点声音。

　　咳嗽声还陆续传来，接著是有人下床的声音，拖鞋踢踏踢踏，开了隔壁的门。

　　心脏被悬到了嗓子眼，不怪天艾见识少，这哪里是隔音效果差，根本是完全没有隔音吧，只要是清醒著的人，隔壁的一举一动马上都可以知晓，而且他妈妈……不会发现了什么，然后开这边的门吧。

　　被以这种形式撞见，那还能解释什么，他儿子才十几岁，并没有脱离母亲的监护……越想越害怕，天艾的欲望甚至有些变软，但身后被侵入的地方，却告诉他，某人依旧兴奋著，很热很硬，熟悉的感觉。

　　全部注意力都在门外，天艾突然被子攸吻住耳垂的时候，再次吓了一跳，好在声音都被子攸的手拦住，包括天艾想要说的话，太危险了。

　　舌尖卷著小巧有弹性的耳垂，继续造次，向上而去，直接钻入耳内，天艾能感受到自己的背脊在发冷，冷汗都快要流出，这种夹著可能被发现的挑逗，再加上子攸同时继续动作的下体，天艾发现自己已经不能思考。

　　冲撞的仍然是那个点，同时，紧握著天艾欲望的手也开始施力，不再是普通的上下爱抚，而是想要让他高潮，揉捏地恰到好处，甚至有些带痛，配合著体内撞击那一点的频率，天艾很快就有了要射精的感觉。

　　原本用来防止他声音溢出的手指，也不知不觉进入了天艾的嘴里，搅弄著他的舌，晶莹的液体顺著嘴角流出，天艾已经无暇去顾及。

　　快感从脊髓一直通到大脑，终于达到顶峰，天艾眼前一片灰白，快感喷涌而出，加紧双腿，咬住了口中的手指，灭顶般的感受。

　　在天艾达到高潮喷射而出时，子攸也借著那夹紧的甬道，用力转动，顶端赤裸裸地碾著肠壁，完全挤压在了天艾的前列腺上。

　　高潮带来的晕眩持续了一会儿，子攸一直没有动，让天艾享受那种盖过大脑思维的快感。

　　留在体内的灼热还没有得到释放，但根据经验，以及此时此刻的情况，天艾知道子攸没有办法通过剧烈抽插而达到高潮，于是转了个身，让他从自己身体里出来，鼓励式地给了他一个湿吻，抵著他的唇轻轻地说，「子攸，你太棒了。」

　　是的，是很不错的高潮体验，天艾很满意。

　　在隔壁再次响起开门声，以及拖鞋踢踏声时，天艾已经弯下了腰，将子攸的欲望，吞入了口中。

　　妈妈又睡在了床上，但应该不会马上睡著，所以他们依旧不能发出声音。但天艾的嘴里功夫实在太好，子攸没几下就受不了地用手想要按住天艾的头，想要更快更深入的刺激。

　　但天艾却没有给他这样的机会，否则这床肯定会再次发出声响。打掉想要夺回主动的手，天艾根据自己的频率控制著子攸的欲望，一点点将它引入顶端，爆裂而出。

　　高潮的瞬间，子攸用力抬起了胯，用力射入了天艾的嘴中。

　　疲惫地做完，两人满足地拥抱著，没一会儿就进入了梦想。

　　第四十六章

　　再次出现在这幢郊区的别墅时，天艾苦笑了一下，一路上没有离开唇边的烟更说明他的烦躁。

　　在学校顺利通过成绩、关系以及各种途径拿到交换生的资格，这一切并不难，却也废了天艾一番功夫，那时候他才些许感叹自己，因为某人的关系进了学生会，这个在学校里举足轻重的组织机构。

　　就像上次和子攸说的，这个交换生的提议，金源势必不会答应。而他自己目前十八岁未满，一切行为还需监护人负责，他不首肯，自己插翅也难飞，更别说交换生的金钱代价不小。

　　身边的子攸，面对著这幢豪华别墅，散发著强烈的怒意。于是天艾的唇角只能再次勾起无奈的苦笑，他最终还是见到了这里，一个自己最不想被别人知道的肮脏地方。

　　本来天艾是准备自己解决的，或者说，打定主意不让子攸搅和进来，但不知他怎么知道了自己的行程，并第一次坚决地要一起跟来，那双没有半点被愤怒冲昏脑子的冷静眼眸盯著自己，他说，我什么都不做，也不进去，只想在外面等你出来。

　　那一瞬间，天艾心坎里最柔软的地方动容了一下。是啊，也许只是自私地需要这么一个安慰，这么一个等候，给那需要太多勇气的行为给于鼓励。

　　尽管天艾知道，这会给子攸带来多大的痛苦，知道和看到，毕竟是两个相差太多的区别。

　　在门口将半根烟抽完，天艾才收敛起了那些柔弱的表情，准备走进这个很久没有来过的地方。是的，很久没有来过了，金源已经太久没有传唤他，就好像噩梦已经消失一样，但天艾又哪里真天真地以为，他今生会就此放过自己。

　　刚想迈开步子，手肘被人拉住，子攸的体温透过罩衫传递过来，有些热。

　　「两个小时，如果你还没有出来，我就直接进去。」子攸的表情很认真，天艾想了一下，点头。

　　两个小时，应该够了，他知道金源不会放人，也知道他的手段有多阴险卑鄙，但他天艾也不再是十岁时候的那个天真少年，如今再次交锋，怎么会任他宰割。

　　走进公寓时，管家眼里闪过一丝惊讶，但很快就化为平静，毕竟是职业的，「天艾少爷，你怎么突然回家了，老爷已经用餐完毕，在卧室休息。」

　　天艾是算著点回来的，这个时间他不会在外面，正在读报看新闻。金源虽然不是什么光明磊落的人，但好歹也算是上层社会的，也正因此，天艾从小受的教育就非常西化正统，也是培育天艾贵族气质的主要原因。

　　对管家点头表示知道了，并阻止了他想要先去通报的必要，自己朝金源的卧室走去。

　　礼貌地敲了下房门，里面传来了金源的声音，使天艾的心脏狠狠抽了一下，无论准备多充分，这个男人，总是会让天艾有些失控。

　　见到突如其来的天艾，金源倒没有太惊讶，自从进了高中，他就不曾再找过他，有些什么东西，总是会来的，如果可以，金源希望永远保持现状。

　　「金叔，我们学校有和美国兄弟学校做交换生的机会，我想要去那边深造。」开门见山的原因是天艾没有更多想和他说的话，直接把问题抛出，寒暄什么的没有必要。

　　微微皱起眉头，金源这段时间的身体并不怎么好，他知道自己不可以情绪起伏太大。天艾是一定会想要摆脱自己的，但他没想到会这么早。

　　「不同意。」沉默对持了两分钟后，金源坚定地回答。

　　「这对我而言很重要，希望你能够替我实现这个愿望。」

　　两人对视著，又持续了几分钟，金源才叹了口气有些挫败地说，「我知道你讨厌和我发生身体关系，我保证以后再也不会碰你。」

　　轻挑了下眉，天艾没想到金源会说出这样一句话，惊讶之后，也不接话，等他继续阐述自己的意思，以后再也不会碰自己，那他为什么不肯放自己去国外深造。

　　「我的年龄不小了，而且并无子女。」金源的表情是从未有过的，那种夹扎著痛苦又无可奈何乞求的姿态，那个一向高傲的，把所有人玩弄于掌心的他，居然也会有这样的表情。「所以，我不希望你离开到那么远，我觉得你去了就不会再回来。」

　　风筝一旦脱线，怎么可能回得来，又不是走失的忠犬。

　　天艾还是没有回答，只是同样不退步地望著金源，眼眸中的意思非常明显。

　　「天艾，我已经承诺到了这一步，你没有必要再为此担心。」金源说著，走向书桌，从里面拿出一份档案袋，再次走回天艾面前，「我本来没想那么早同你商量这件事，既然你已经有想要离开的心，那还是提早把话说清楚。」

　　打开那份档案袋，里面是一份正式的入籍申请，郝天艾成为金源的养子，改名金天艾，享有一切子女的权利与义务。

　　义务是将来抚养金源，而权力，则是他的遗产继承人。

　　天艾的眉头皱得很紧，不可思议地盯著那份申请书，金源那一栏已经签字盖章，现在只要他签上自己的名字，就可以成立。

　　「只要你留在我的身边，就可以得到我的所有财产，我不会约束你做任何事，甚至可以给你物质支持，只要你留在这里。」金源的态度是诚恳的，但同样，也是强势的，这是他的条件，如果你不答应，那接下来的谈判，别怪他不客气，给敬酒在先，罚酒备后的，都是那些虚伪的善者。

　　摇了摇头，天艾的态度同样坚决，「我不要你的财产，只要你同意我的留学申请。」

　　「我不会同意的。」只要金源死咬著不放，未满18岁的天艾根本没有自主权。

　　将背包里的材料给金源，那是这几年天艾通过各种关系收集到的证据，金源那家私人医院的犯罪事实，金钱交易以及和政府内部的私人勾搭。

　　不可否认，搭上曾超也是完成这份证据的必须途径。

　　看到这份白字黑底的资料时，金源的脸瞬间惨白，他知道天艾恨他，但没想到一个区区的高中生竟能做到这一步，他是从什么时候就开始策划的，又是如何稠密计划，最终完美实现的？

　　自己果然养了一头虎么？无论怎么当他是猫也没有用。

　　「放我走，我不会对付你。」

　　气得浑身颤抖，金源知道自己的情绪已经不能控制，盛怒却又无法发作的痛苦令他头脑发胀，「你就那么爱那个小子？」

　　「金源，你动不了他，现在的他，已经是你没有办法干掉的了。」不管怎么说，子攸已经算是杨思远的人，也有了一定的背景势力，是金源轻易解决不掉的，没有一个在道上混的人，想要去对付一个有可能是下届老大的重要手下。

　　天艾的这场谈判，可谓蓄谋已久，步步为营，如今，终于全局掌控，无后顾之忧。

　　「滚吧，别让我再见到你。」用力地闭上眼睛，金源惨败。知道天艾不简单，也知道他终有一天会摆脱自己，但，这才几岁……

　　转身走出房间，在要关上房门的时候，天艾没有回头，轻轻地说了句，「金叔，谢谢你当时救了我。」

　　房间内，柔和的落地灯晕染著那个颓废的身影，金源始终低著头，用力捏著那份资料，手指泛白，对天艾最后的感谢，没有做出任何反应。

　　谈判很顺利地解决，天艾呼出一口气，好像一块压在身上好多年的石头终于被卸下，一阵轻松。对金源，他是憎恨的，但不得不说，如果没有他，自己早在10岁的时候就彻底结束了人生。

　　是他，给了自己重新开始的机会，而自己，则是用双手抓住了这个机会，并彻底得到了自由。

　　＊＊＊＊＊＊

　　杜少谦和杨思远彻底崩盘并不是意料之外的事，那天杨思远可以做得那么绝，不是没有设想过后果。其实从杜少谦以杨柯为饵差点弄死杨思远的时候起，他们就不可能和谐，爆发是迟早的，两人之间的空气布满了汽油，一点即燃。

　　只是这次是完全不顾还在位的长辈，彻底挑明了敌对关系。杨思远甩下话，只要他还有一口气在，绝对不允许任何人在S市贩毒，更不可能把这里交给一个连白粉钱都要赚的人。而杜少谦的回应更直接，有人想杀了我，我还不反击，你当我是白痴？！

　　于是，战火愈演愈烈，没有给自己留退路，这是一块丰裕的领土，却只能有一个支配者，输的一方不是死就是永远被逐出这片领域，原本暧昧不清的帮派成员，也被迫选定方向，非友即敌，关系明确。

　　两人短兵相接了好几次，伤亡惨重，也不似小孩子过家家般的打闹，确实如杜少谦所言，要彼此的性命，什么卑鄙的手段都用上了。别看杜少谦小人，要比计谋，比阴险，杨思远毕竟比他在这条道上混得久，看过的也多，再加上，杨思远在道上的名声及声望比他好上太多，几个回合下来，胜负颇为明显。

　　但，这些并不足以真正威胁到杜少谦，甚至没有把他逼到绝境，还远远不够。

　　整整一个多月，邵子攸都跟在杨思远的身边，他并不算被重用，无论年龄和经验来说，他都排不上什么号，但每次无论什么讨论或者行动，杨思远总会捎上他，也不和人介绍，就这么带在身边，说是给自己多一个保护，但以他身边始终隐藏著的四个贴身保镖来看，邵子攸根本连挡子弹的工作也抢不到。

　　迷途作为杜少谦的势力范围，这一个月来并没有受到任何袭击，要说杨思远完全没有私心是不可能的，迷途目前的老板是郝天艾，杜少谦这段时间并没有去过迷途，这是杨思远不对付那个地方的理由，但他自己比谁都清楚，迷途对杜少谦的意义有多重要，一旦这里被毁了，他的损失会有多大。

　　不对付迷途还有一个原因，或者说，如果真要对迷途出手，他不会让邵子攸参与，这段时间他确实在培养他，这很正常，作为一个眼光长远的老大来说，培养一两个出色的手下很正常。但如果真的要和郝天艾对上，他不想有半点危险，而邵子攸就是自己身边的一颗定时炸弹，没准会反咬自己一口。

　　这不是说邵子攸不可靠，只是在某人面前，他还不足以有定力。

　　主动提及迷途的是邵子攸，当某日杨思远解决一个冗长的讨论后，一向沉默寡言的人突然开口，「杨大哥，可以借我一点人吗？」

　　揉著眉头看一脸认真的子攸，他很少会提要求，更何况这个要求在这种时刻要满足很难，「要做什么？」

　　「去迷途，保护天艾，并不想太张扬。」

　　「保护多久？一个星期？两个星期？还是一个月半年？」听到这个答案，不怪杨思远动怒，就因为多少考虑到他的情绪，以及郝天艾可能给自己带来的损失，他才迟迟没有对这七寸下手，你倒好，什么时候了，还在担心爱人的安危！「我不信郝天艾连自保能力都没，还需要我这个目前的敌人来出手相助，杜少谦不会让迷途出事，你大可放心。」

　　言下之意很明显了，除了我会去动迷途，别人还没这个胆。

　　「只要一个晚上。」子攸的态度依旧坚决。

　　「借给你人，我会得到什么好处？」因为了解子攸，所以杨思远可以肯定，他的这份坚持必定有他的道理，他倒想看看，事到如今，他们还想做什么。

　　「迷途已经易主，现在那是天艾的酒吧。」这段时间，两人极少见面，但不表示完全不联系，仿佛那一晚的坦白也使他们跨出了一个坎，天艾知道了，有很多东西不说出来某个石头不会懂，而子攸也清楚了天艾对自己的信任，那不是谁强谁弱的问题。

　　叹了口气，杨思远一把勾住子攸的脖子，将他拉到怀里，「我劝你们不要轻举妄动，能装傻就装傻，别去招惹那家夥。」

　　挣脱牵制，子攸却不领情，「天艾一向倔强，他决定的事没有人能够动摇，所以我才向你借几个兄弟以防万一。」

　　「几个有屁用！」这和正面冲突有何区别？而且还是在别人的地盘！

　　「杜少谦不可能带大部队杀进去。」虽然多少不爽，但不得不承认，天艾搭上曾超，确实有了一张绝对王牌。按照天艾自己的说法，在这种混乱的时刻断绝和金源的关系，并不明智，不顾子攸瞬间惨白的脸，继续说，不管怎么说，他不会看我送死，必要时刻，一个商人比一群黑道打手要有用得多。而相对于金源，曾超能帮上的忙就少多了，他防不住暗处，但在明，他确是最好的保障。「现在迷途受曾超管辖，杜少谦不会敢在这种敏感时期惹上政府。」

　　所以，几个人就够了，子攸料想杜少谦应该会派人暗杀天艾，事已至此，他也觉得这个傀儡店长不好控制，他与天艾的掌控权问题，会在解决了杨思远之后再来争夺，现在他绝对不会主动去和天艾作对。

　　但，他不主动，不代表天艾不会主动，更何况，邵子攸可是明著站在杨思远这边的。

　　将迷途上下的管理人员再次召集起来时，天艾看著窗外慢慢沉下的落日，轻轻吸了口气，将凝重的表情卸下，此时此刻，即便是他，也很紧张。也许今晚，自己就将丧身于此，还未实现的人生梦想，才刚刚获得自由的生活，甚至还没有看著子攸成熟……

　　转身面对一房间的人时，天艾的表情已经恢复平日的冷傲，弯起唇角，观测著每一个人的表情，最近几个月的接触，他已经逐渐了解大家，也因此能够清晰看出他们眼中的闪烁，恐怕在杨思远和杜少谦开始缠斗的最初，他们就知道会有不得不铲除自己的一天。

　　他们是杜少谦的兵，没错，不是他的人，而是他的兵，他培养在身边的，忠于他的兵。要问天艾，这群人中，有几成人可能会投靠他，他会苦恼地告诉你，三成。

　　尽管如此，但有些话不得不说，有些选择他们必须要做，天艾的管理方针从最一开始就喜欢把话说清楚，他讨厌暧昧不清的态度。

　　不说客套话，将外面的形势简单阐明，无视大家不解的目光，天艾说，迷途是我的酒吧，而你们是这酒吧最重要的骨干人员，所以今天把我的立场说清楚，也希望你们可以表明立场。我不是善人，但有些东西我不会去碰，我绝对不允许在迷途里出现毒品交易，无论多少。这是我唯一的要求，只要做到这一点，我就会竭尽全力保护迷途，无论闯进来想要捣乱的是杨思远还是杜少谦，我都会将他们赶出去。

　　也就是说，他谁都不会帮，而他们无论哪一个想得到迷途的力量，就必须过他郝天艾这一关，也许是不足挂齿的小人物关卡，也许会给他们带来不小的麻烦，没有人可以预计得到。

　　我已经表明我的态度，也希望你们能给我一个答复，如果愿意为迷途为我郝天艾效力，请继续留在这里，如果仍然忠心杜少谦，请主动离开，让我逮到你的二心，别怪我比杜少谦更残忍。

　　天艾的冷笑威慑力十足，这些天大家都是见识过他过人的管理能力，一时间面面相视，不知如何是好。

　　需要培养一批自己的人，天艾在心里默默计算著，这些得等尘埃落定之后再考虑，现在他能做到的唯一一点，就是削弱杜少谦对迷途的掌控。

　　天艾说完，整个房间起码寂静了五分钟，没有人说话，甚至连气都不敢出，大家都不是小人物，见惯了各种危险场合，现在并不是惧怕，而是不知道该怎么做，在等著有第一个人跳出来之后，再跟风。

　　连接著这个房间的隔壁客房已经和这里打通，简单地用书桌遮掩，邵子攸带著数人正躲在里面，全神贯注地看著每一个人的表情和动作，随时准备保护天艾性命。

　　这事，表面看起来是天艾谁都不帮，迷途不会加入杨思远和杜少谦的战局，但实则，确是摆明著偏向杨思远。搞错没有，这本来是杜少谦的武器，现在突然故障，说瘫痪就瘫痪，完全用不上不说，硬要使用，还有可能走火误伤自己。

　　也因此，杨思远派出的都是精英，如果可能，他还希望这群迷途的家夥可以先动手，他们就能顺理成章地进去救人，顺便歼灭他们。

　　子攸额头上的冷汗越来越多，他总觉得心里慌得厉害，确实，他不怕他们群起而攻之想要对付天艾，就怕他们早有准备，而借著佯装同意的虚伪假面，趁所有人不备，放冷枪。

　　事实也确实如此，杜少谦料到天艾不会太乖，以防他突然有什么动作，早就安排了人混入迷途管理层，但他一向的谨慎与不信任，并没有把这点告诉任何其他人，他怕他们会动摇，在最后一刻倒向天艾坏他大事。

　　所以，那个一直默默呆在最后的男子，突然抬起头，冷锐的目光直射天艾，杀意毕露。

　　在被仿佛能够刺穿人的目光射到的瞬间，天艾就感觉到了，抬起头对上那事先的刹那，心中已经大叫不好，可惜那人手上的枪速度更快，子弹顺著目光飞驰而去，根本来不及躲避――

　　第四十七章

　　说时迟，那时快。那瞬间发生了太多的动作，根本来不及看清。

　　射出去的子弹在最后离枪的那瞬间被旁边的人突然碰了一下，产生了些许误差，正好打中一下子跳出来挡在天艾面前的子攸的肩膀，如果不是那一下干扰，中弹的部位会在心脏。

　　但这还不是结束，在子攸中弹倒下的瞬间，又是连续的三声枪声，一枪是从窗外射进来的，目标直指天艾的脑袋，而另一枪则是刚才干扰男子开枪的人朝著窗外开了一枪，第三枪是和子攸一起跳出来的人对著那房间内的开枪人射击。

　　因为太快，所以分不清敌友，唯一可以确定的是，他不是自己人，于是看到他有动作时立即给了反应。

　　三枪的结果，窗外放暗枪的人中弹倒下，天艾因为子攸中弹而蹲下身体抱住他，于是子弹是擦著他的面颊飞过去的，而房间内的那人，则被击中了左手。

　　稍一停顿，所有人都看清了这个神秘男子，那是一种没有表情的死沉，黑衣黑发，就好像是隐于黑暗的暗杀者，散发著让人胆颤的死气。

　　看了眼瞬间被围住保护起来的子攸，那名男子抬起右手，看也不看身后，直接一枪射出，将之前第一个开枪的人击毙。

　　这张脸，子攸见过，是一直在杜少谦身边保护著他的黑衣人之一，也是那天晚上在巷子里，一瞬间就将自己按到在地的人，如果没有记错，杜少谦当时叫他……杰。

　　显然，他现在的举动与他的身份大相径庭。那两个被他杀掉的人，应该是杜少谦派来暗杀天艾的，也许他的任务也是这个，但为什么会中途变卦，又，他现在还想做什么？

　　气氛有些紧张，此时的沉默却带来难以想象的压抑效果，子攸的脸色惨白，第一次的枪伤让他一向耐打的身体也有些扛不住，冷汗不停留下。天艾也被吓到了，死死抓著子攸的手，担心地看著那印红了外衣的伤口。

　　「邵子攸。」终于男子开了口，「你救我弟弟的恩情已报，下一次再见面，不会手下留情。」

　　左手还在淌血，对面起码十把枪对著他，但他却浑然不觉，眼中闪露一丝杀机便很快隐藏，甩了下右手臂上溅到的血渍，转身欲走。

　　再明显不过的解释，同伴的两条命被轻易牺牲了，只为了还弟弟的手指之恩，同时还有另外一个讯息传递过来，那就是，你们这群人根本不算什么，我是手下留情才不和你们计较，否则对付你们，就和对付那几个伏击者一样容易。

　　「你这样回去好么？」天艾终于回过神，在男子打开房门的瞬间开口，「杜少谦可不是一个会轻易相信别人的人，更何况你确实做了背叛他的事。」还有一句话没有说出口，这里有得是他的眼线。

　　步子确实停顿了下来，却没有转过身，在听完整天艾的句子后，杰并没有做出任何回答，只是打开门，继续向外走去。

　　那天，杰的出现带来的这场腥风血雨，让邵子攸以及郝天艾深刻地认识到了自己的幼稚，是的，真正的黑道，他们根本连门都没有摸到。

　　天艾感到后怕，一向清高自信的自己，第一次感到自己做错了，他把自己想得太伟大，以为坚持原则的直白会明确自己在迷途的身份，但如果不是邵子攸的保护，以及因为他个人原因而得到的恩情，也许现在自己已经永远离开这个世界。

　　子攸更是觉得，现在的自己，只是一个比杨珂更自负一点的累赘罢了，难怪杨思远每次都把自己拴在身边，什么狗屁保护他，根本是他在保护自己。

　　在杰离开后，邵子攸就因为剧痛昏迷过去，在天艾企图送他去医院的时候，被身边杨思远的一个手下拦下，「你现在有更重要的事情需要解决，把邵子攸交给我们，你解决完了再去医院找他，杨大哥有专门的诊所，你打电话问他就好。」

　　更重要的事情，当然是那一具躺在房间内的尸体，以及隔壁居民楼里的另一具尸体，他们都没有用消音手枪，警察马上就会赶到。

　　没有更多的时间犹豫，天艾早就没有了一贯的淡定，露出了这个年龄应该有的焦急，「那子攸就拜托你们了，一定不能出事，谢谢！」

　　「放心吧。」将子攸背起，尽量不碰到他的伤口，那个男人朝另外几个人使了个眼色，一半人留了下来，另一半人和他一起迅速从小路走出迷途。

　　事情的解决并不算顺利，即便是曾超，都是花了好几个小时才把事件以合理的解释压了下去，天艾就在他的办公室，魂不守舍的样子，这让他很担心，但更多的却是气愤。没法，就算是天艾，搞出这种事情，也让他愤怒，他又不是天生来给人擦屁股的。

　　没顾天艾铁青的脸，曾超训了他一顿后，才缓过了一口气，语重心长地说了一番，无外乎他不希望看到天艾有危险，更不希望亲手将他捉回警局。

　　天艾离开曾超办公室的时候，已经离子攸被带走四个多小时，不知道他现在怎么样了，杨思远在知道事情经过后第一时间给天艾发了医院地址，并告知他，子弹已经取出，无生命危险。

　　钻入出租车后，天艾强迫自己闭起眼睛，努力深呼吸，他需要冷静一下，起码不能让杨思远的人看到那么脆弱的自己……该死的，死死地握紧拳头，那指甲深陷掌心的疼痛仍然不能缓和心中那深深的恐惧。

　　只有在事情发生的时候，才会那么深刻地体会到，子攸有可能会离开自己的可能性。无论是他死，还是自己死，他们都会永远分开，一想到这点，身体就情不自禁发冷打颤。

　　郝天艾，你真以为自己是能够掌握一切的天才么！

　　操――

　　＊＊＊＊＊＊

　　子攸在医院躺了一周，等伤口彻底恢复之后才被允许出院，杨思远除了最初出现过一次后，就不曾在出现在子攸的面前，但不许他擅自离开医院的命令却是来自他的。

　　这一周，天艾每天都陪在他的身边，照顾周到，有时还会调侃地说，这个场景还挺熟悉，似乎我真有做特护的潜质。子攸笑了笑，不置可否。不禁回忆起上次自己被杨思远打得半死，被天艾拖进金源医院的场景，当时的天艾也每天都陪在自己身边，只是在态度上差了太多，上次他是整天拼图，爱理不理，这次则是恨不得每时每刻盯著自己。

　　有些什么东西改变了，子攸知道，但却说不上来，天艾对受伤的自己，这份过度的关心，是从前不曾有过的。

　　迷途还在继续经营，但没有人再提到过敏感的话题，天艾也时不时出现一下，每天认真做账，和权叔交流一些经营商的问题，没有人提到粉儿，没有人提到那天的血腥。

　　没几天，杨思远找天艾，直接把杨珂丢给了他，让他在迷途呆著，也许外面的形势已经到了杨思远无法分身再去保护心爱人的地步，于是有曾超罩著，天艾看著的迷途，就成了最危险的地方也是最安全的地方。

　　没有来得及多交流几句，杨思远就匆匆走了，杨珂一副若有所思的样子，也没有反抗这个决定，而是心甘情愿地任天艾安排工作。杨思远和杜少谦的斗争，在经过杰的那场意外出手后，终于到了另一个境界，没有一丝犹豫地快、狠、准。

　　这才是真正的死斗，双方伤亡人数每天倍增，每次正面交锋，总会带来一场腥风血雨，警方也终于忍无可忍地参与其中。要说重案组的警察最怕什么，绝对不是一个太厉害的黑道老大，因为那样起码在黑道上是太平安稳的，他们最怕的是道上的动荡，每次新旧交接时，他们的倒霉日子也就到了，每次死在混战中的警察也不计其数。

　　那些老一辈的长老们也私下做过杨思远的思想工作，杜少谦是个激进派，又年轻己见，很难可以被说动，但杨思远不同，他是他们看著长大的，也知道他是顾大局的一个人，他们现在斗成这样，实在不是什么上乘之策。

　　杨思远当时是怎么回答的，哦，没有听完他们分析的道理，而是说，如果你们还有力气，请帮我盯著点其他地方的黑方势力，别让他们有机会趁火打劫，我这里解决了杜少谦，自然会把善后工作做好，你们的权利不会有改变，我会重用你们的经验和意见，就这样。

　　这句话也不是全然的信口开河，双方斗到现在，杜少谦的人剩下的，根本是十个指头都数得过来，比人数，硬拼，杜少谦怎么可能赢得过杨思远，更何况如今双方都已经赶尽杀绝，除了他身边的几个专业保镖，高手绝对是杨思远养得多。

　　这种时候，懂得捕获人心的杨思远就比只会威胁的杜少谦，在效忠方面，成功得多。那些被杜少谦威胁的人，一见形势如此，立即纷纷投靠杨思远，只求他尽快把抓有自己把柄的恶少给解决了。

　　邵子攸在出院之后，就再次要求加入行动，他是直接找的杨思远，但却被他晾了一段时间，怎么都找不到人，并没有因此放弃，子攸更绝，直接跟著能找到的人就行动了起来，不知道行动目的是什么，不知道什么时候行动，不知道规模，看著别人动，他就跟上，加入混战，没有配枪，好几次在枪林弹雨中闪躲。

　　杨思远无奈，只得显身在他面前。

　　「我说，你就不能安心养病？非来凑什么热闹？」激战已经到白热化的高潮，马上就要结束，这种时候最怕对方来个回光返照什么的，硬拖点人下去陪葬。「一边要血拼，一边还要注意保护你，你就不能识相点，别让我操心？」

　　「我不是你的谁，你不用刻意关照我，就当我是一个小弟，出什么事都是我自找自愿的，和你无关。这场缠斗，我从最初就加入了，一定要看到结局，我要看著杜少谦死。」

　　「你某种程度上怎么比郝天艾还倔强？你有没有想过他的感受？你以为我为什么不想你参与？」倒不是天艾来找他说过什么，那天出现在医院，努力想让自己冷静下来的天艾，泄露了太多的讯息，这样高傲强大的美人第一次示弱，杨思远在心里感叹，那个昏迷中的邵子攸，是真的得到了郝天艾的心，这样的人，原来也是会动情的。

　　「就因为天艾，所以我要看著杜少谦死。」否则不会安心，天艾上次把敌对关系挑明，而迷途本来就是杜少谦的老窝，现在他是无暇来管天艾，但一旦放松下来，怎么可能任他胡来。

　　看著那张熟悉的执著表情，杨思远最终还是松了口，他是想培养邵子攸成为自己接班人的，而他现在还很年轻，无需子攸怎么表现自己，等这场恶战结束后，他有得是时间来训练他。

　　「注意自保，我和天艾都不喜欢你受重伤。」拍了下子攸的肩膀，杨思远把他编入了行动组。

　　知道子攸再次混入浑水，天艾只提了一个要求，这段时间，无论多晚，子攸必须回到天艾的住处，让他看到他活著。这要求，对子攸而言是求之不得的，受伤，哪怕是轻伤的他，都不想回家让妈妈担心，索性告诉她，自己去天艾那边住段时间，把拖下的功课补上。

　　最初，每天天艾都会等子攸回家，无论多晚，都强迫自己不睡觉，有次到凌晨4点，子攸推开房门的时候，就看到天艾面前摆了本食谱，右手撑著脑袋，正和啄木鸟一样，脑袋一点一点地磕著。顿时一阵心痛。

　　之后，子攸每次都会把自己大概能结束行动的时间短信给天艾，让他尽量不要等太久，两人纠缠至今，这段时间可谓是最密切联系的，每晚都紧紧相缠而眠。

　　好在，杜少谦气数已尽，没有挣扎余地，这场持久战终于迎来结束。

　　结局并不能算是完美，杨思远甚至狠狠砸了一整排花瓶，他派了那么多人去伏击，结果还是让人给逃了，他这边死伤过半，还有一半人甚至没能知道发生了什么。

　　杜少谦身边的四个人，实在太强，进攻也许四人很难再掀起大浪，但就保护一个人，他们还是做得到的，杨思远想了各种计谋，都无法让杜少谦落单下杀手。

　　于是，势力没了，S市呆不下去了，杜少谦狼狈地逃离，这场持续了四个多月的持久战终于拉下帷幕。

　　第四十八章

　　交换生的申请比想象中容易，原本以为起码要筛选几轮的，谁知报名上去之后，就成了暗箱操作，具体过程没人知道，天艾知道自己拿到名额的时候还愣了一下，以为是凯渊在和他开玩笑。

　　作为监护人，金源非常合作得填完了资料，并帮天艾支付了所有的费用外加给了他一张金卡，一个人在人生地不熟的地方，万一遇到什么麻烦，也能有个应付。

　　金源说得一本正经，天艾拒绝得也没有商量，于是双方都不肯退让的情况下，天艾只能当场写下借条，这些学费和生活费就当是他向金源借的，用了多少，将来一定加利息奉还。知道扭不过天艾，金源随手将借条扔进一个抽屉里，没有再说多余的话。

　　一切准备就绪，在出发前的两天，在迷途举行了小小的PARTY，算是预祝天艾一路顺风，那些平时在迷途演出的乐队更是争先恐后地免费表演，连杨思远都带著一群兄弟来胡闹，骗吃骗喝，还誓言要将天艾吃成穷光蛋，省得他操心。

　　权叔更是拿出珍藏的白兰地，毫不心痛地任他们牛饮。

　　如今这位迷途的真正管理者究竟是敌是友已经不那么重要，在杜少谦被彻底赶出S市之后没多久，迷途的人员配置就在静悄悄地发生变化，那些死忠杜少谦的人，有些是自己离开的，有些则是邵子攸给撵走的，慢慢的，新鲜的血液换了进来，原迷途势力早就被彻底瓦解。

　　要说权叔是向著新主人郝天艾的，没有人会相信，但在天艾即将出国留学，而子攸又不擅长管理的情况下，迷途不能没有他，于是子攸并没有去动他，而是相信他是聪明人，有些东西不会看不懂，更不会做不来。

　　摸清了他的家庭情况，再婚，有两个孩子，与后妻婚姻幸福，找不到任何需要他去冒险的理由，求安稳应该是他最大的奢望，毕竟是混过的人，有机会在退休的时候享清福，哪里还会去铤而走险。再说了，即便是他有二心，以他一己之力也很难有所作为，迷途已经完全被子攸掌控了。

　　经营管理有权叔，黑白两道有子攸和曾超，天艾完全不用担心，只要想著怎么赚更多的钱就可以了。

　　好不容易从人群中挤回卡座，天艾的脸色有些红晕，他的酒量不错，但今天是个人就想和他干一杯，整个酒吧挤满了人，如果满足每个人的需求，天艾后天也不用飞了，直接进医院得了，病因酒精中毒。

　　这是他和子攸两个人开的卡座，此时却大大咧咧地坐著第三个人。只见那个虽然年纪比自己小，却发育得很成功的大少爷眯著电眼，和台扫描仪一样扫过在场的每一个人。好吧，你猎W就猎W，有必要靠子攸那么近么？靠得近也就算了，有必要每个人都如此赤裸地和他讨论评论，恨不得开间房两个人一起实验一下么？

　　这个人的屁股是很翘，但摸上去的手感问题，你和子攸说个不停还指望他给你回应么？什么？这个人很闷骚，床上功夫一定不错，一夜情最佳选择，你当你是妈妈桑啊？是不是下一步你准备给子攸介绍……

　　「嘿，看那边穿黑色T恤的那个，他绝对适合和你上床，试试去，我敢打赌你们很契合。」

　　才刚想到这点，某人果然不负众望，开始热情推销起来，还有种不满意你随便退货的霸气，把天艾气得直磨牙，子攸适合和什么样子的人上床关你毛事！？而且最适合的人就在这里，你找到的都只能是次品。

　　靠……我在想什么啊！

　　不怪天艾胡思乱想，实在是酒喝太多，平时的淡定早就不见踪影，本性中的暴躁逐渐显露出来，再加上他回卡座已经有几分钟了，某人非但没有发现他，还随著那柳敛的视线从这个人的屁股扫到那个人的肩头。

　　而且说来也奇怪，人与人就是有一种互相吸引的磁场，倒不是说他们两个来电，干柴烈火，而是柳敛是个奇人，柳家唯一的独苗，宠他都能宠上天，无论他怎么过火得玩都不会去阻止，天艾为了抓这条大鱼可花了不少功夫，才让他三天两头往迷途跑，谁能想到，那小子在知道迷途某种意义上也算是子攸的时候，索性每天每天地往这里跑，一副常驻此地的模样，问他为什么，他直接来句，有子攸在，我怎么胡闹怎么醉，也不会再被莫名其妙的人绑架了。

　　说到底，天艾就是没想通，他们两个为什么会关系好成这样。好在两个纯1，否则还真难保证他们有些什么其他关系。

　　「哟……柳少来了啊，怎么都不和我打个招呼？」天艾笑著在柳敛耳边，用他们三个人都听得到的声音打招呼。

　　果然，吓了柳敛一跳，只见他浑身颤抖了一下，以为他怕了天艾，那就错得离谱了，在看到天艾的笑脸向自己逼来时，他竟对身边的子攸补充了一句，「嘿嘿，不好意思，忘记你还没解禁，三天后再试，哈哈……」

　　子攸皱眉，天艾磨牙，柳敛傻笑，三人之间的距离越来越短，眼看从正距离变成零距离，马上就要变成负距离。

　　天艾继续逼近，柳敛继续往后缩，子攸退无可退，背已经贴在沙发软座上。

　　「柳少猜测我的床上功夫如何？有没有兴趣试一下？」这句话是贴著柳敛耳朵说的，每一个字都很缓慢，几乎吹进他的耳朵，最后甚至还舔了一下他的耳垂。

　　子攸听不见天艾说了什么，但从他的动作以及某人瞬间僵硬的身体，也能猜出大概。猛地站起身，不顾柳敛瞬间滑落倒地的身体，一把抓开天艾靠柳敛太近的身体。

　　「你喝醉了。」没坐下，子攸居高临下地看著天艾的眼睛，他的眼眸带著一丝迷乱，一丝微怒，更多的是一片模糊。

　　没有挣脱子攸施加在自己手腕的力气，天艾用另一只手摸出兜里的烟，抖出一支叼在唇上，子攸适时地奉上打火机，点燃，用力吸了一口。

　　「我从来不醉。」对著子攸轻笑一下，天艾突然反手抓过子攸的手，转身就朝服务员通道走。

　　一路跟著天艾来到二楼的某间客房前，看著他拿出一窜形状奇特的钥匙，插入转动，门即可被打开。知道二楼都是一些情趣客房，专供高级会员使用，但具体每间房间是什么风格，子攸并没有刻意去了解过。

　　因此，当门后那一片玫瑰花瓣的海洋呈现在面前的时候，他产生了瞬间的幻觉，太壮观又太华丽，不像是真的，好似一幅画。

　　天艾走进房间，脱了鞋子和袜子，赤脚踩在花瓣上，将过长的扎起来的头发放下，脱下外套，只穿著一件几乎透明的丝纱背心，房间正对最佳的观月位置，朦胧的月光透过没有被拉起窗帘的窗户照进来，倾洒在花瓣中央的天艾身上，将他白皙的肌肤照得更加透亮。

　　没有转过身，而是侧过脑袋，带著媚笑，看著还杵在门外的子攸。

　　「这位客官，是对我这位花魁不满意么？」

　　子攸清晰地听到自己神经崩断的声音，接著一脚跨进房间，难得有些迫不及待地砸上了房门并反手上了锁。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这晚，他们做疯了。

　　虽然不是第一次淋漓尽致地做爱，但从发生关系到现在，从未有一次疯成这样。天艾的身体是被调教了好几年的，这是两人之间最大的忌讳，也是天艾曾经最不希望让子攸深刻体会到的，于是做爱的过程中，总会相对地让自己发挥正常，别太裸露出技巧。

　　但，这次却显然不同，他仿佛使出了浑身解数，百般引诱著子攸，控制著他的全部感官，屏蔽他的所有理性，彻底地掌握这个男人。

　　姿势不停变换著，那些子攸连想都不曾想过的姿势，在天艾的引导下，也失控地尝试了，由于天艾太疯太媚太诱人，理智在进门的刹那就断裂，只余下身体本能地回应，不顾一切地占有，自己的灼热深深地顶入天艾的体内，翻腾著，叫嚣著，释放了一次又一次。

　　子攸最抵挡不住的就是天艾的唇舌，当他以为真的没有力气再来一次的时候，那唇舌就会贴上来，将那半软不硬的性器舔弄至完全勃起，接著再继续。

　　天艾多少是有些醉意的，否则不会失控成这样，在床上这么疯狂的他，子攸是第一次看到，脑中翻来覆去想著的，就是不能让其他人见到他的这个样子，没有一个男人可以抵挡，只要天艾想，他可以轻易征服任何一个男人，就和刚才在卡座上的柳敛一样。

　　天使般完美的面孔，魔鬼般吸引人的身体，这些子攸都要占为己有，再也不会让任何人馋涎。可后天，他就要去到那么远的地方，自己连看都看不到……该死……

　　拼命冲刺著，子攸第一次在心中承认，对于要和天艾分离，是那么不情愿，他真的想组织他的离开，就这么死死把他锁在自己怀里，强行地软禁起来，直到这个机会过期。

　　但，当理智恢复过来的时候，他知道自己不能那么自私，天艾最向往的自由，他不能残酷地剥夺。

　　最后一次射出，身体里的性器在颤抖，而自己的性器则被子攸握在手中，两人都已经射不出什么精子，只流出几滴透明稀薄的液体。被彻底榨干，就是指这个样子吧。

　　手连抬都抬不起来，两人就这么相拥而眠。这是天艾第一次知道，原来这具敏感的身体，除了糟糕的回忆外，还能有这么棒的体验，就像最初和他做时，发现做爱也会有从心开始泛起的感情满足。

　　一切都会好的，会越来越好的。

　　天艾蹭了下子攸的脖子，后者亲吻了他的额头，两人已经完全没有力气说话，不一会儿就睡死过去。

　　再次迷糊醒来时，子攸已经恢复了点力气，看著缩在自己怀里和个小孩子一样睡著的天艾，拨开他过长的刘海，情不自禁地吻了下他的眼睛。

　　将他抱去浴室清洗，子攸尽量不吵醒他，刚才做到脱力，流了不知道多少汗水，最主要是天艾的体内还有他的精液，不清洗干净绝对会闹肚子。

　　洗澡的过程中，天艾没醒，却嗯嗯啊啊因为舒服而呻吟著，白皙的脸孔被水蒸气弄得有些红润，就这么乖巧地靠在自己的臂弯里，子攸觉得自己下腹一阵发紧，又有些控制不住地想要他，但别说天艾受不了，子攸自己也很难在坚持一个回合。

　　两人都洗完了澡，再次躺回床上，一闭眼又睡了过去。这一觉，直接让他们在床上赖了一天，被迫起来的时候，迷途已经开始了第二天的营业。

　　飞机是第二天一早的，天艾没有交代事情，而是发腻地和子攸在床上缠了一天，没有再做爱，却仿佛比做爱更让人喜欢，那种赤裸相拥的感觉。

　　晚上天艾不得不回家检查整理的东西，希望不要落下什么，子攸一直陪在他的身边，不舍的目光，流露了出来，无论多理性的人，在此时此刻，还是无法控制住自己。

　　「明天你不用送我去机场了。」感觉得到子攸的心情，那种地方的送别，对他们来说，太痛心。

　　没有回答，子攸只是上前帮忙一起检查著，还有什么没有带上，一个不小的皮箱，似乎也代表著两人即将分开的时间之久。

　　当晚，子攸并未留宿，而是在天艾准备睡觉的时候回家了。

　　第二天一早，子攸准时出现，替天艾拿过那个过大的行李，在他一声无措地叹气声中，侧头直接吻住了他。

　　送入机场，暂时的离别。

　　交换生的时间为一年，但天艾却想要留下更久，如果顺利的话，学成归来，需要六年。

　　看著天艾那挺拔的身影彻底离开了视线，子攸才转过身，有些痛苦地闭了下眼睛。

　　第四十九章

　　以天艾和子攸的性格，分开在那么远的地方，不应该再有过多的联系。本来吧，在S市的时候，没有发生杜少谦事件前，两人的相处模式就非常随意，甚至可以一个星期没有联系。

　　然而，这次却不同，天艾在飞机著陆，入住学生公寓后，就打开电脑给子攸发了电子邮件，之后就没有间断过，每天一封，毫不间断地开始了邮件来往，搞得和远距离恋爱一样，两人倒是乐此不疲。

　　今天学校遇到了什么事情，又收到多少人的求爱信，还有一个人两颗门牙都少掉一半的，一边漏风一边在说，我能和你交往么……诸如此类的流水账。

　　子攸那边比起天艾，忙碌了许多，杨思远刚站稳自己的位子，管理是个大问题，还要让所有人所有客户渠道都对你信服，在黑道上，不是讲道理就可以的，于是，起码半年内，子攸的双手就没停下过染血。

　　甚至……还有人丧命在自己手上。

　　那是一个磅礴大雨的夜，在子攸负责交涉的一次交易时，双方出于诚意都在进入房间之前进行了搜身，没有携带任何武器，谁知在交易开始后，对方的老大因为不服杨思远就派出这么个小鬼头来和他做生意，显然是自己被小看了，想要杀了子攸，给杨思远一个警告。

　　突然冲向自己的男人，手上拿著薄薄的刀片，不知道他是这么逃过搜查人员的眼睛，就快速地朝著子攸的颈部动脉割去，又快又狠又准。

　　长时间在这样的环境中生存，子攸的身体反应速度极快，在男子靠近自己的时候，头微微向后就躲过了刀片瞬间的袭击，也就只有这半秒的停顿，足够他一个反手擒住袭击自己的男人脖子，一个翻身想要制服。

　　对的，子攸的初衷只是为了自保，并制服这个胆大包天的小弟，向他的老大要个说法，谁知，那人却是铁了心要杀死子攸，脚向后蹬去，挣脱开后，再次袭来，这次的力度以及速度，都比之前快了更多，子攸根本躲都躲不掉，无奈下，只能在他攻击过来时，迎面出击，拧断了他的脖子。

　　U嚓一声，全场一点点声音都没有，就看到子攸松了手，接著，那人软绵绵地倒了下去，还瞪著那双不算大的有些浑浊的眼睛。

　　双方的生意算是崩了，子攸当然不是好欺负的，从小到大贯彻人不犯我我不犯人的原则，既然你没有这个诚意来和我们做生意，那以后你也别想让你们的货过我们的道，你可以抱著货回老家呆著，再找其他出路，如果你认为还有的话。

　　从扭断那人的脖子，到最后的谈判，子攸浑身上下散发著一种绝对统治的气场，那个之前想给杨思远下马威的人，此时也被怔住了，不可置信地看著这个才二十岁未满的小子，说出如此霸气的话。

　　难道，他是哪位老大的私生子？这迫人的气场，可不是一朝一夕可以形成的啊。

　　没给他继续商讨的机会，子攸带著人快速撤出了房间，对身后的人说了句，赶出S市，不准他们再踏入一步的命令后，钻入了自己的车子，司机发动。

　　无论多冷静，多无所谓，但不可否认，这是死在他手上的第一条人命，你可以自我安慰说那是正当防卫，但，杀了人就是杀了人，一条活生生的生命就这么从世上消失了，

　　没有回家，而是去了迷途，在他专属包下的房间内，洗了个澡，但仿佛无论这么洗，全身的血腥味都洗不掉，手上更甚。

　　狠狠地将脑袋撞在淋浴房的瓷砖上，子攸用拳头一拳有一拳地击打著，第一次那么希望天艾可以在自己的身边，只要看到他，自己就会冷静，只要抱住他，就什么都不惧怕了……

　　平时十分钟的澡，硬是被洗了半个多小时，擦干净身体出来时，子攸的脸上已经恢复了之前的扑克脸，那瞬间的情绪波动被掩盖住了。

　　电脑还开著，出发之前，正在和天艾聊天，两人早就不满足看不到面又听不到声音的邮件联系，装了摄像头和麦克风之后，每天都会尽量见上一见聊上一聊。

　　十三个小时时差，并不算太难调整。

　　走到电脑前，想要关闭电脑的，早上七八点的时候，天艾正好那边下晚自习，两人聊了几句，天艾甚至还非常自然地说了句，其实我们也可以语聊做爱啊，有空试试吧，我想你了。子攸那时候可以保证自己的表情很奇怪，因为他明显感觉到左半边的脸皮，抽搐了几下。

　　走到电脑面前，子攸伸出的手，顿在了空中。

　　屏幕上的是天艾趴在桌上睡著的脸，他不知道等了自己多久，也许是想要等到见上一面的，所以才没有断了连接，但最近才赶了一篇大论文的他，根本睡眠不足，所以才会忍不住，直接趴在桌上就睡著了。

　　应该唤醒他，让他去床上睡，这样会腰酸背痛。但拿起耳麦后，子攸却怎么都按不下发音键，就这么呆呆地看著屏幕中天艾的睡脸，好久好久。

　　在第一次杀了人之后，杨思远以为子攸起码要有三天的缓冲期，谁知他第二天就恢复正常地出现在了他的面前，并继续执行那些可能继续要杀人的任务。

　　残酷地说，是杨思远故意只派子攸去对付那笔生意的，交易的对方是个什么性格的人他很了解，他知道自己不出现的话会带来什么后果，他想要的，也就是让子攸真正意义上地染黑。他欣赏他，现在是越来越欣赏了，早就超过了对郝天艾的欣赏，如果可以，他也确实想要培养子攸成为自己的接班人，或者最得力的助手。

　　没想到他那么快就从杀过人的震撼中恢复，杨思远摇了摇头，脱离了天艾的他，就和一柄出鞘的利剑一样，锐不可当。

　　但杨思远并不知道的是，正因为有郝天艾，有他想要永远守护的，小小的一个酒吧，子攸必须让自己强大起来，可以真正地，只用他一个人的力量，就保护好天艾。

　　他再也不想看到天艾去求曾超，或者被道上的纷争影响到迷途，他想要让迷途真正只属于天艾一个人，外界的一切危险，都会由他来承担。

　　死了几个人，又算什么。

　　就这样，转眼过了两年，天艾顺利考取了美国某大学，继续留在美国深造，当然，从交换生变成正式的学生，单靠天艾在学校的表现是不够的，金源动用的资金是不可少的。天艾知道，却也只能接受，否则他根本留不下来。

　　杨思远这边也终于稳固自己的位子，子攸也变得强大，一切都很顺利，迷途更是。

　　敲响杨思远的房门，子攸进去交东片区的报告时，顺便提出，自己想完成手上的几件事情之后，请个长假。

　　杨思远了然地看著他，露出微笑，当然没问题，护照什么的，要我替你办么？

　　子攸摇了摇头，没表情地说了句，已经办好了。

　　某人抽搐，你这算不算施压我必须放你大假否则不管我同不同意，都会直接飞走？！看著子攸墨黑的眼眸，没有一丝闪烁，杨思远无奈地摆摆手，去吧去吧，手上的事情交接清楚就快去快回。

　　点了点头，子攸走出了房间。虽然杨思远说手上的事情交接清楚就可以走人，但是有些事情必须要自己亲自去做的，最多一个月，把这些事情初步搞定后，自己就可以飞去见你了。

　　天艾……

　　＊＊＊＊＊＊

　　事实证明，计划是永远赶不上变化的。当子攸正在快马加鞭处理手上的事务时，意外就这么发生了。促成这事发生的，不是子攸，也不是天艾，而是和这事浑身没有半点关系的柳敛。

　　说来也巧，那天，子攸正在埋头处理这A片区的混混捣乱事情，突然房间的门被敲响，柳敛探头进来，身后还跟著A。这个组合确实挺劲爆的，他们什么时候混一起的子攸不知道，但他清楚地知道，柳敛不会去嫖，因为他觉得那样不够展现他的魅力，也没有追求成功的成就感，而A呢，除了付钱的，否则不会和任何人做，他说那是浪费身体资源。

　　他们俩，除了性，子攸想不到其他性格特点。

　　简单询问了一下才知道，原来是A找子攸有事，但又有些怕子攸，正在踌躇的时候，碰上了这个所有人都知道的，子攸好友，柳敛。于是就这么一起来了。

　　见A难以启齿吞吞吐吐的样子，子攸招手，把他叫到一边的房间里去了，心里还纳闷，既然是要和我单独说的事情，为什么不敢直接来找自己？让柳敛开个先锋有意义么？

　　把柳敛扔在办公室，子攸也就和A聊了这么十来分钟，他对目前的生意不太满意，又遇到了几个比较难伺候的主，提成给的甚至不够他去看医生的，所以想和子攸商量一下，要么想办法不接那些生意，要么提高他的提成。

　　其实谁都没想到，在杜少谦被赶出S市之后，A会继续在迷途做下去，还越来越稳定，原本的一些浮躁不见了，现在整个人不再是那么轻飘飘，而是有一种成熟的韵味，不可动摇地继续做著迷途牛郎第一把交椅。

　　天艾的电话，就是这个时候打来的，还锲而不舍地响了十几下，柳敛以为是道上有什么紧急情况，想也没想就接了起来。

　　这下好，首先接电话的人，让天艾纳闷了一下，子攸可没有随便把手机交给别人的习惯，接著是柳敛的话，「哦，子攸啊，他和A在小房间里商量公事，估计一时半会儿出不来。」

　　A？！商量公事？！一时半会儿出不来？！

　　脑子一下子炸开了，天艾是个占有欲很强的人，这点，他自己也是逐渐才意识到的，子攸是他的人，无论发生什么，他都是属于自己的，自己要完全控制他。

　　在出国之后，这份占有欲就变得更强，这是一种很矛盾的心理，一方面希望子攸变强，另一方面却不希望他变得太有魅力，让更多的人对他有特别的兴趣。

　　无论是杨思远的器重，还是杰的谢礼，这些都是因为子攸的魅力，而且影响面越来越大，崇拜子攸的人越来越多，这应该是天艾想要的结果，但真的达到了这个效果时，心里某个地方却有些不太舒服。

　　子攸那双对所有人都冰冷的眼眸及扑克脸，只有在面对自己的时候才会出现强烈的欲望，如果还有第二个人……不，天艾觉得自己会忍不住整死那个对方。

　　两年……了么。

　　果然还是太久了，天艾知道，自己是属于让对方第一眼产生兴趣的，而子攸则是，和他相处越久，就越会被吸引。

　　挂了电话，天艾轻咬下唇，做了十岁之后，第一件不经大脑思考，不考虑后果的事情。直接定了最早一班到S市的飞机，刷的还是金源给他以防万一的那张金卡。

　　没有提前通知子攸或者其他人，天艾到达S市的时间是半夜，虽然在飞机上睡了几个小时，但时差还是让他有些晕眩，用力吸了口S市的空气，天艾没什么行李地跳上出租车，直接打到了迷途。子攸最近一年多都是常驻迷途的套间。

　　比起上飞机前的醋意，现在的天艾，只剩下迫不及待想见到他的冲动。

　　拿著行李袋进迷途时，门口的小弟根本不认识这个真正的老板，还很热情地招呼著，帅哥，一个人么？第一次来呀！天艾扫了眼他，不理人，直接向里面走去。

　　震耳欲聋的音乐还是那么充满金属感，熟悉的感觉，是天艾在美国的酒吧怎么都体会不到的。正在扫视著全场，突然一个声音在耳边吃惊地想起。

　　「郝老板！？」权叔难以置信地望著面前的人，有些不确认地和他打招呼，直到天艾也看到了他，露出一贯的笑脸，点了点头，叫了声权叔。

　　天艾并不是回国不再读书，只是迫不及待想要回来一次，他的假期只有一周，去掉来回飞机的时间，能够在S市的也就几天，多少个长假他都没有回来，这次突然冲回来，绝对是某人牵动了他的心弦。

　　在和权叔叙旧的时候，附近的卡座突然有人摔碎了酒杯，权叔皱著眉头看过去，却见子攸一脸意外，不顾一切地向这里走过来，那张永远沉著冷静，万年不变的扑克脸，第一次露出了这么明显的情绪波动，所有认识子攸的人，都被吓了一跳。

　　天艾甚至没有来得及和他打个招呼，就被他拽住手腕，拨开人群，就往上面的房间走去。一路上直冲，直到关上房门，才用几乎可以勒断骨头的大力抱住了天艾。

　　激动，那是必然的，两人都有些失控，用尽力气地拥抱著，什么都没做，整整五分钟，不停闻著对方身上的味道，平复过快的心跳。

　　「嘿，好啦，子攸，你先放开我，放心，这不是梦，我确实回来了，正好有个假……唔……」想要挣脱子攸怀抱的天艾，话还没说完，就被对方死死封住了唇，来了个急切地热吻，舌头窜入口腔，那既熟悉又有些陌生的快感立即腾起，窜遍身上的每一个角落。

　　天艾想说，先让我洗个澡，身上很脏；天艾想说，别在这里，我腰酸背痛，去床上。但最终什么都没说出口，子攸的吻引发了身体最深处的渴望，他们……太久没有做过了，也渴望太久了。

　　虽然有时也会电话做爱，但那种感觉和真正地相拥相差了太远，每次高潮过后的空虚都令人抓狂。

　　感觉很快就有了，一个吻便彻底失控，彼此扯著衣服，一路从门口脱到卧室，有多少纽扣崩了，没有人去管，吻是不曾停下的，这边吻到窒息，喘上一口，立刻有贴了上去，手也在对方身体上疯狂地摸索著，这具身体，变得更完美了，肌肉的线条，甚至连身高，都长高了。

　　倒在床上时，两人正抚摸著对方高昂的性器，天艾吻著子攸的胸口，而子攸则啃咬著他的脖子，气息喷在对方身上，呻吟声溢出去，都不断在升温著周围的温度，手上的速度越来越快，不一会儿就彼此喷射了出来。

　　太快了！充满性欲的双眸对望著，高潮后的喘息在略微平复之后，天艾再次咬住了子攸的下唇，点燃了下一波热潮。

　　不够，怎么都不够！

　　第五十章

　　天艾这次回国，虽说是事出突然，但既然已经回来了，不能白白浪费了这机票。

　　在和子攸缠绵了整整一个晚上后，天艾睡了一个倒时差觉，等醒来时，又是晚上，越睡越晕，索性找来权叔，拿过这三年迷途的账本，开始查账。这些账目，每天子攸都会发给他，但真正看到账册还是不一样感觉的。

　　由于迷途的收益不错，天艾给所有人都涨了工资，也提取了自己的一部分资金，汇入金源的账户。他知道，金源收到这笔钱绝对不会开心，不是不要他还，而是天艾如果能够亲自登门来还的话，哪怕是看一眼他，他都会开心。

　　接著和子攸商量给迷途改名的想法，毕竟迷途是杜少谦的产物，他想彻底将酒吧变个样，改名自然是第一步。

　　「你觉得赤道怎么样？」

　　「那我就去开一家地球。」

　　赤道是围绕著地球的，天艾瞪了眼子攸，没想到两年不见，这个扑克脸男人也会开玩笑。几年后，天艾才知道，子攸并没有开玩笑，他确实在赤道旁边又开了一家静吧，和卫星一样守护著赤道，但可惜，地球的酒吧名并没有通过审核，最终只能取名叫宇宙。

　　天艾在回美国读书之前，做的最后一件事就是去学校走了一圈，好歹是代表学校出去做的交换生，而能够顺利留在美国读大学，其中倪凯渊在学生会中起的作用不小。于是相约凯渊一起回校看望老师和校长。

　　说起和凯渊的关系，不咸不淡，却始终保持著联系，天艾不是一个朋友很多的人，相反除了子攸这个恋人，几乎没有一个朋友。就连权叔也不会因为工作上的事情和在国外的他交流，都是由子攸转达，天艾出国后，真正保持偶尔联系的，就只有凯渊而已。

　　但即便如此，他们的联系还是不多，保持一两个星期一封MAIL的频率，凯渊是一个重视结果，相信自己能力的人，这个以结果为导向的性格，让他的生活变得很刻意，就算结局再美，过程也不好受。

　　你真的觉得什么都和自己心中的标准来衡量，这样的生活会幸福么？

　　天艾也同样向往完美，在被金源控制的那段时间内，他苛求完美到连衣服的领子都必须每天整洁挺立，他不允许自己出现任何不完美的时刻。但他知道，其实骨子里，他是比谁都渴望自由的。所以才会义无反顾决定不做上班族，做个自由支配自己时间的人。

　　凯渊的回答也很有他的风格，幸福不幸福，每个人的衡量标准不同，不能把自己的标准套在别人的身上。

　　没有直接回答现在的他是否感到幸福，却告诉天艾，他的生活方式，他的幸福感，都不是凯渊追求的。

　　两人在去学校看望老师的时候，突然被一群人劫持，这个事故发生了三个小时，两人从意外到适应再到开始想办法逃脱，只是办法还没想出来，敌人却已经被攻破。

　　原来是对子攸怀恨在心的道上人，曾经有著不错的地位，后来因为有些事情做得太过分，而被子攸揭穿，让杨思远硬生生断了他们的权路，而恰巧，那天当天艾回到迷途，子攸表现出的激动正好让他们看到，于是立即派人时刻监视著天艾，就等机会下手。

　　被捆绑双手，带上眼罩，在嘴里塞上破布，天艾和凯渊被他们一气呵成带到了不知何处，就没有人再来理睬过他们。不是没有过惧怕，但子攸出现得很快，没给他们带来任何伤害。

　　因此，这次事故，天艾并不以为然，只是对凯渊感到有些抱歉，一个普通人，也许一生中都不该受到这样的惊吓，好在凯渊虽然脸色惨白，但也不至于吓破胆，两人在迷途喝了点酒压惊，就没有再提到过这件事。

　　但天艾不知道的是，这次的事情，非常危险。

　　首先是天艾被劫走，再是怎么都查不到他的下落，甚至以为是威胁，却一直等不到对方的电话，一个小时后，子攸急了，在房间内走来走去，完全失去了一贯的冷静。

　　不是威胁，对方并不是要用天艾来威胁自己达成什么目标，他们劫走天艾到底是为了什么？！什么联络都没有，又说明什么？！

　　没错，混了那么久，子攸不会不知道，他们就没准备谈条件，只想让他永远失去天艾，那种悔恨的感觉，才是最彻底的报复。

　　杨思远是推了一个紧急会议赶过来的，他进门时，子攸正双眼充满血丝地想要往外冲。一把将人拽回房间，关上门，对著仍然在挣扎彻底失控的子攸就是一拳，十足力量的一圈，子攸的嘴角甚至因为咬破舌头而流下血。

　　这算什么！？你想要让所有人都知道，郝天艾是你的致命弱点么？！把你这副该死的惊慌失措收起来，就算急死了也要忍住，让他们知道，你不会因为任何人而失控。

　　知道杨思远这话的意思，也知道这其中的轻重，努力坐在沙发上，双手用力扯著头发，想要强迫自己恢复正常呼吸，但……太难了。

　　无措地看了眼还是不能冷静的子攸，杨思远摇了摇头，掏出电话，开始部署。几乎是顷刻间的全体出动，所有港口，所有郊区的破旧屋子，造到一半的桥墩，这个城市的任何角角落落，全部都搜查一遍，必须在天黑之前找到人。

　　既然是想杀了天艾的，现在就只能祈祷人还没有被带出S市，否则杨思远即便本事再大，也不可能找得到人。

　　某个码头的集装箱，两个小时前，有奇怪的动静。这个消息是在一个多小时得到的，在这之前，杨思远和子攸已经白跑了两三个疑似地点。

　　因此，在天艾看来，非常顺利就解决的事情，只差几个小时，等天黑，他和凯渊就会被人五花大绑扔进大海。

　　子攸没有多说什么，只说这次是他的错，下次绝对不会发声这样的事情，让天艾放心。天艾还玩笑地说了句，是不是我真出了什么意外，你也会活不下去？接著拍著他的肩膀，亲昵地耳语，那勇敢的骑士，你可要好好保护本王子的性命哦~

　　说者无心的一句情话，听者却仿佛下定了什么决心。

　　等天艾再次飞走后，子攸找了杨思远，告诉他要彻底退出，不想再在道上混下去，他知道辜负了杨思远的一片心，但决意已定，无论什么代价，他都要退出。

　　杨思远深深地看著他，露出可惜的表情，却没有多少意外，在天艾发生事故的时候，他就知道，自己不可能留得住这个人才。郝天艾是他的死穴，可谓他一生的克星，只要有天艾的存在，子攸势必会以他为第一考虑。

　　继续这样下去，也许他会变得更强，势力更大，某天接管自己的位子，但同样的，伴随著的危险也就更多，他的这个弱点一旦曝光，天艾就会变得很危险。

　　终究，自己对于杨珂，还是比不上，邵子攸对郝天艾的爱吧。

　　没有为难子攸，杨思远只开玩笑地说，哪天自己的生命危在旦夕的时候，希望他能够出手相救，不要见死不救。子攸也难得笑了一下，从心底说了句，谢谢。

　　是的，谢谢，虽然最初相遇时，不算太过友好，但杨思远对自己的帮助太大，真的是把他当自己最器重的弟弟般对待，这份恩情子攸会记在心里。

　　全心全意经营迷途，并开始留意周围的店面出租，子攸彻底转型为生意人。在天艾远程指导下，开始对迷途进行改革，争取在天艾回来之前，将迷途彻底变成赤道。

　　四年的课程，天艾花了两年多点就全部修完了，放弃了一些无用的课时，只修对自己有用的课，他并不需要文凭，只要学到真材实料的东西罢了。

　　当他再次回到S市时，正好二十二岁。

　　同样没有事先通知子攸，而是带著比离开前大了一倍的箱子，叫了出租车回到熟悉的街道。那在照片上看到过的赤道酒吧，就这么呈现在他的面前。

　　一股暖流流过身上的每一处。这是他未来的家，不用再倚靠任何人的家，自己真正的落脚点。

　　子攸是出来拿报纸的，推开门，强烈的阳光照得他有些睁不开眼，眯起眼睛，伸出左手想要挡住阳光，就看到了一个颀长的身影，倚在一个巨大的行李箱上。

　　完美的身材，过肩的长发微微翘起，染了个金黄色，衬托出他更加白皙的肌肤，那张精致的脸孔，正露出天使般的笑颜。

　　美人点起一支烟，微微翘起唇角，朝子攸一笑。

　　「嗨，帅哥，愿不愿意收留一个无家可归的我呢？」

　　――正文完――