无非浮尘（上） BY： 火星动物园


　　文案：

　　青玉案

　　荼芳菲坠蒙蒙，风清过，花如泪。纷纷扰扰言难尽。牵一而动，风起云涌，岂尽如人意？

　　三生石畔言凿凿，怎奈生死定乾坤。任你千万不舍情，铅华洗净，轮回百转，谁又识得谁？

　　一个关于妖怪与人类的故事，由诸多小故事组成的～～

　　主角：肖煦，沙华

　　配角：夏化雨

　　其它：妖怪

　　第一章

　　五月，已到了桃花芳菲尽的日子了，温暖的气候加上午后舒适的阳光，足够让人昏昏欲睡，但肖煦却始终面无表情的看着眼前的病历，一旁的护士小姐则趴在窗台前惋惜的看着庭院中正凋零着的桃花，歪了歪头突然就叹道：“哎……桃花都落了么？这么早啊……哎！肖大夫，你看你看！起风了，好漂亮啊，花雨啊！”

　　听到声音肖煦下意识的回头看了一眼，窗外粉红一片妖艳异常，一滴泪珠在漫天花雨中，轻轻巧巧的落了下来，见状，瞟了一眼远处的桃树，肖煦不由得皱起了眉头，动作迅速的将一旁刚摘下来的眼镜又架回了鼻梁上，低下头看着手头的病例，在心底默默叹息，果然有的时候什么都不知道比较幸福呢……

　　想着，脸上却挂上了温暖的微笑，眼睛紧紧盯着病例笑道：“是很漂亮。”

　　见状，小护士不由得又兴奋了起来，“肖大夫，您说那个桃花里面会不会真的有桃花仙？我听说啊，那个桃花每年……”

　　“没有的事儿，那些不过是人为了打发无聊杜撰的而已，这都什么年代了？也就你们这些小女孩还会信这些了。”说完叹息一声，转过头招呼道，“成了别看了，还不赶快回来整理病历？”

　　见状，小护士不由得故作没听见状，四下张望了起来。看到护士不理自己，肖煦却也只是笑了笑，他心里到也没指望着小护士真的会来帮他，收回了心神专注于眼前的病历，也因此没看到小护士在其身后悄悄吐着舌头。

　　偷偷托着下巴打量着肖煦，其实她也是才分到医院没几天就被派来跟肖煦搭档了，刚来的时候，看到自己的搭档，不由得感叹自己命好，肖煦不是很帅，但是他很吸引人。就像有一种美人，或许并不是五官精致但却让人一见倾心。肖煦就是这类人，177CM的身高在东方人之中不算矮，而又不会给人造成压力。淡褐色的眼瞳中总是暖暖的笑意，加上同样有些浅褐色的发，与淡色唇畔微微翘起的弧度，总是让人觉得如沐春风，舒服温暖。

　　这是一种气质，也是一种洗净铅华之后留下的沉静，就好像他站在你的身边，你就会觉得安心会觉得舒适。可偏偏的这样一个大帅哥却没人追。

　　后来她才知道，这样一个大帅哥之所以没人追主要是在于两个原因。第一呢，就是医院的人都知道，肖煦平时一个很和善的人，就连医院的孩子们也都很喜欢他，但美中不足的就是肖煦不够浪漫，因为他是一个极度的无神论者。

　　哪怕是小孩子的童话故事，他也会在最后很冷静很认真的说上一句，这些都是骗人的，好孩子们千万不要相信，惹得孩子们往往很茫然的看着这个满脸温和笑容却意外严肃的大哥哥不知所措。

　　不要说浪漫不重要，每个人在柴米油盐的生活之中都需要一些调剂品，这就是所谓的浪漫，只是你的方法可能不同而已。有些人的浪漫是一顿烛光晚餐，有些人的浪漫是一起看星星看月亮，有些人的浪漫只是工作之余的相视一笑。

　　不论哪一种他都是人类的一种本能需求，偏偏的这位肖帅哥，对此道是一窍不通的。

　　其实，就肖煦本人而言，他并不喜欢在医院呆着，相比较而言，他更加喜欢那种提着一个箱子，满山遍野的走，走到哪里看到那里，可惜……不行啊，一个人活在世界上的大部分时间并不能想做什么做什么。

　　惋惜的看了一眼肖煦，护士又一次转过了头，看着窗外落英纷纷的美景，帅哥虽好，风景更加，更何况……看了眼楼下，护士笑的满脸促狭转首道：“肖医生，接您的人来啦！”

　　“哈？”诧异的抬起头，肖煦一脸茫然，但他的茫然没有持续多久，下一秒诊室的房门就就被推了开来，两名黑衣保镖动作利落的闪了进来，占据了门口两边的有利地形，宛如哼哈二将又如左右门神。随后便是一双至少十厘米的红色细跟高跟鞋，白花花的大腿纤细修长，朱红色的小旗袍更是勾勒出完美曲线，当然，伴随着的还有女王式三段笑。

　　接着肖煦感到自己的下巴被一只手抬了起来，一张堪称美艳的脸凑了过来，笑道：“小煦，两天没见有没有想我？”

　　“化雨？”足足愣了三秒钟，肖煦才反应过来，记得前两天她还是一身法国时装，怎么今天就换成中式旗袍了？

　　“啵！”奖励似的在肖煦脸上啃了一口，夏化雨放开了肖煦的下巴，侧身坐在了办公桌上，本应极不雅观的动作，在她做来却毫不显得粗鲁，反而有着一种别样的潇洒高贵，笑道：“怎么？两天不见想我没有？”

　　说完也不带眼前人回答，转头看向一旁的护士，笑道：“小李也在呢？最近辛苦么？看脸色是越来越漂亮了哦～～！是不是交男朋友了？改天带来我看看给你把把关！”

　　惹得小李不由得也笑了起来，“化雨姐你又拿我开玩笑？到下班时间了，我也不打扰你们了，我先走啦！”

　　说完，就红着脸一路小跑的离去了。护士小姐是走了，肖煦的脸又被一双纤纤素手捧住了，与那张美艳的脸面对面。

　　叹息一声，肖煦认命道：“你怎么有空来了？”说完，向后坐了坐，脱离了一双玉手。下意识的向窗外看了一眼，果然，干净了呢。

　　“喂，你这是对待未婚妻的态度么？”不满的伸出尖锐的指甲在肖煦脸上掐了几把，力倒却不会让人觉得不舒服，只会觉得亲昵。夏化雨有些不高兴的撇了撇唇角，随即却又笑了。

　　“算了，你怎么可能不想我？奶奶给我来电话了啊，说你一个多月没回去了，让我带你回去～～！”想了想又道：“还有，明天咱们去爬山吧，奶奶给我的地址哦，据说那附近有妖怪的传说哎，怎么样？一起去吧？”

　　说完，一双美目死死的看着肖煦，眼睛中满是期待。与肖旭正相反，夏化雨是个绝对的有神论者，坚持相信妖怪之流的存在，如果说那里有妖怪之类的东西出现。这位大小姐会有条件绝对去，没条件创造条件也要去的。

　　见状，肖煦也只能再次认命的点了点头，得到了一个热烈的拥抱之后，开始收拾东西准备跟着大小姐回家，对于他这个未婚妻，他一直没什么反抗力的。

　　没错，这两人是一对未婚夫妻，这也是第二个没有人来追肖煦的理由了，人家都有这么漂亮能干的未婚妻了，谁还能抢得过呢？

　　第二章

　　肖家大宅坐落在京郊一个不慎显眼的小小山间，据说这是肖家老祖宗，当年踏遍千山万水才选中的地方，风水极佳而来过的人也都不约而同的评价为风景宜人，环境舒适的象在度假。

　　居住虽佳但却不容否认的就是交通着实不慎便利，也正是因如此，肖煦一般情况都是住在自己租的公寓之中甚少回家的。

　　尘土飞扬间，肖家古宅渐渐清晰了起来，极具古典魅力的雕花木门大方的开启着，两旁的石狮子威武异常，门前站着一名微笑着的老人，虽已头发花白，却面色红润，眼中的光芒依旧不减当年，明亮的远胜现在的许多少年们，唇畔虽然带笑却也不掩威严，一头如雪得发整齐的盘成鬓，金钗雪发，明眸含笑，虽说年岁以高却别有一番雍容华贵。

　　“奶奶。”微笑的抱住眼前的老人，肖煦笑的极为温和，在这个家庭里，职责，身份，能力……是评价一个人的标准，而温情两个字则是少之又少，只有在这个老人面前，才能得到家的感觉。

　　感到手下抱着的身躯已不复往日的健朗，反而有些消瘦，不由皱起了眉头关切道：“您怎么出来了？外面风大怎么也不多穿一件衣服？”

　　仔细的打量着自己的孙子，老人笑得很是开心，拉着孙儿的手，同时招呼站在一旁的准孙媳妇眼含笑意的责备道，“你这孩子，如果不是我让化雨去找你，你是不是准备一辈子都不来看我这把老骨头了？这次也马上就走么？”

　　说完，又拉起了一旁的化雨一边向屋里走去，一边笑道：“小煦从小就内向，化雨你要包含着点，不过有你在，我倒是放心，遇到你是他几辈子修来的福气了。”

　　不多时，过了亭台楼阁，穿过九曲回廊，再行过一片竹林，三人来到一个偏厅落了座，吩咐下人上茶老人笑道：“化雨最近如何？前两天你说想去爬山，我这里正好知道一座不错的，肖家在那附近有个别院，不如你们就去那边如何？有人照顾着我也放心，年轻人就应该多去玩玩，不能老是窝在家里。”

　　“是，我知道了。”叹了口气，其实肖煦自认为自己虽然有些懒惰，但还不至于发展至宅男的地步，至少平时六日的时候他也会出去转转买个菜什么的。

　　见状，老人也不再多说什么，只是别有深意的笑道：“我这里有样东西要给化雨，你们等等。”

　　不多时，捧了一件火红色的毛皮大衣进来，拉住了化雨的手笑道，“这是前两天小煦他大哥带来的，说是新打来的。”

　　老人手里的是一件火红的毛皮大衣，赤艳艳的不带一丝杂色，亮丽的又如天边火烧云一般。摸上去柔软万分顺滑如丝，着实是一件好东西。

　　“好漂亮！”开心的看着手里的红色毛皮大衣，化雨自然是雀跃不已，笑道：“什么做的？毛这么长？真是少见！”

　　“火鼠皮，穿上看看？现在天气热，倒是也用不太着，不过，你们去的爬山的话，入夜山里还是很冷的，带上晚上穿免得着凉。”随即转身看向一旁的肖煦，笑道：“今天晚上你爸爸大哥他们都要回来，我知道你也不想见他们，我也就不多留你们了，早些回去休息休息，不是明天还要去爬山么？玩的开心些。”

　　见状，夏化雨笑道，“我先去热车子，你等会儿再出来吧～～”说完抱着肖煦的脖子在脸上亲了一口，转身跑了出去。

　　知道化雨是想让自己跟奶奶多聊聊，肖煦感激的笑了笑。化雨从来不会对肖煦说你应该怎样，总是状似不经意替他安排好很多他所不擅长的事情。

　　她总是会在适合的时候出现，然后在该回避的时候不动声色的离开，有些人说这种人圆滑世故，可他却只觉得化雨是在真心的默默地关心着自己。毕竟圆滑世故也是要费心力的，若不是真的关心，何必为了跟你说句话也要心思百转？能认识化雨并且成为未婚夫妻，应该说，是他在这个家里最大的幸运……

　　“最近如何？”见夏化雨走远，老人伸手摘下了肖煦的眼镜，脸上满是宠溺的微笑。

　　“奶奶……”有些无奈的看着老人手中的眼镜，微微皱起了眉头叹道：“没什么变化，倒是您，让我去那座山还让化雨一起去是不是……”

　　“没什么，你去就是了，很普通的一座山。年轻人，就要好好地玩玩，不然到了我这种年纪就算是想玩也没有精力了。”微笑着将眼镜递给孙子，老人的眼中满是怜惜。

　　仔细的看了看眼前的老人，虽说看上去精神依旧，但眼睛深处却有着浓浓的疲敝以及遗憾，奶奶的疲惫他知道，却无力帮忙，奶奶的遗憾他也知道，却依旧无能为力。

　　在心底叹息一声，对老人，他是愧疚的，伸手抱住老人肖煦叹道：“既然您这么说我也就不多问了，那山我会去的，难得化雨那么兴致高昂……奶奶，谢谢您。”

　　“小煦……”叹息一声，老人想说什么，最终却什么也没说出来，只是反手抱住自己的孙儿。这孩子从小就心细如发，总是把担子压在自己身上，安慰的拍了拍肖煦，笑道，“注意自己的安全，开开心心的去玩吧。”

　　见老人不愿说，肖煦也只得颔首笑道，“我知道了，明天我就跟化雨动身，天色不早了，我先告退了，您要保重身体。”

　　说完再次拥抱了老人一下，转身离去。火红的车子发出嘶鸣窜了出去，不多时就消失在了古道之上。奢华尊贵的门口老人默默注视着车子远去的方向，眼中满满的都是心疼与不舍。

　　个人的命运只能由自己来掌控，即便你有上达天庭的能力，却也逃不过着冥冥之中的定数。天命不可违，却须尽人事。

　　第三章

　　“快点！”兴致高昂的拉着肖煦的手，夏化雨大小姐换下了平日足以做凶器的高跟鞋，换上了轻便的旅游鞋，自然足下生风的一路前行，而作为陪伴者的肖煦也只好一路紧跟，不得不说，这位大小姐的体力着实是少见的好。

　　未经污染的空气，未经污染的水源，未经污染的动物们，很难想想奶奶是怎么知道这么一个地方的，或者这根本就是肖家的安排也未可知。

　　但不可否认的他很喜欢这里，站在山间别墅的阳台上，渐下的夕阳划出最后一抹绚丽的色彩，急急归巢的鸟雀滑过急促却又不失优雅的曲线，空气之中满是淡淡的香气，清新凝神……很舒服的地方啊……

　　在心底叹息了一声，肖煦轻轻的闭上了眼睛，褐色的发梢折射着阳光的暖意，唇畔的微笑带着一种闲适。

　　倚着门边，夏化雨并没有走进去，只是在门口静静的看着眼前的人，平心而论，肖煦并不是什么俊美男子，但却有着让人看着极为舒适的感觉，淡淡的眉眼，淡淡的笑容，不可否认的，她最开始迷恋上的就是那清浅淡然的笑。

　　想了想，化雨笑了出来，打断了肖煦的沉思，不知道为什么，每次肖煦露出那种清浅笑容之后，总是会紧随其后的露出一种懊悔的神情，所以，她总是会在他懊悔之前打断他，拉着他说些什么，“怎么样？风景好么？”

　　转首看向门口的美艳女子，肖煦无奈笑道：“好与不好都来了，难道还能现在回去么？不过风景确实很好，空气也很好。”

　　仔细的看了看眼前的人，化雨断定，肖煦现在的心情还是很好的，一把拉住这个总是有些透明感的男人，笑道：“反正好不好你都得陪着我了，哈哈，走了，吃饭去！”

　　到了饭厅，早有人备下简单的膳食，由于宅邸属于肖家，所以不论是装饰，仆从，行为，乃至于饭菜都有着浓郁的古风，笑了笑，化雨毫无形象的一筷子加上了鸡腿，扔到肖煦盘子里，笑道：“呐！多吃点！等会儿天就黑了，要很辛苦的！”

　　有些茫然的看了一眼自己盘子里的鸡腿，肖煦有种不好的预感，带着些试探的看向吃的开心的化雨：“天黑了……有什么活动么？”

　　“恩？没有啊，不过呢～～我听说对面的林子里最近总是起雾，咱们去看看去！也许会有些什么小妖怪也说不定啊～～恩……起雾的妖怪不知道都有什么呢？”

　　说着，自己已经陷入了沉思，不得不说，这位夏到小姐对于妖怪是存在的这一点极为坚信，并且坚定的认为自己是那种可以看到妖怪的人。

　　微微皱起了眉头，肖煦虽不忍心打断她，却也不得不开口道：“妖怪之类的……不过都是人杜撰的而已……”

　　当然，肖煦的话是不会说完的，因为他面对的不是温柔的护士小姐而是夏女王。

　　“啪！”清脆的一巴掌排在了桌子上，夏化雨笑的很是温和：“小煦，咱们是从小就认识的对吧？我知道你向来不相信这些东西的存在，但是呢，我相信，当然你可以反驳我的话我不反对。毕竟人人都有发表意见的权利对吧？不过呢……你要记住一点，我这个人脾气特别的好，一般情况下我不记仇的。”

　　说完，还附赠了一个灿烂的笑容，不过显然的，肖煦没有什么灿烂的感觉就是了，有些僵硬的扯了扯唇角，按照他的理解，一般情况下，化雨笑的越是开心，就证明她已经准备好报复的手段了，虽说无伤大雅，却也往往能让人哭笑不得尴尬不已。

　　识时务者为俊杰，肖煦一直觉得自己还是很明智的一个人，于是立刻换上了一张温和的笑脸：“你说存在那就是存在了，我只是说说我同事的想法而已。”

　　露出一个高贵优雅到堪称标准的笑容，化雨为晚餐画上了完美的一个句号：“很好，那么今天晚上咱们就去探险吧！”

　　入夜时分，山间果然升起了一层淡淡的薄雾，柔柔的环绕在树见宛如少女的浅纱，加上月华如水倾洒一片，林间一片静溺，行走间发出的些微声音在寂静中显得有些清晰。

　　安静的跟在夏化雨身后，肖煦的脸上是一片温软的笑意，看着眼前急急行走的人不自觉的带上了一些宠溺。

　　“怎么这么安静？不会真的什么都没有吧？”有些失望的踢了踢脚下的石子，夏化雨毫无形象的撇了撇嘴角，她可是调查好了的，怎么会没有？明明是最近才突然出现雾气的肯定有原因啊！

　　“我早就说过了，妖怪这种东西……”说到一半，肖煦却猛然停了下来，原因有三个，第一，是因为他感受到了前方来自夏化雨的无线怨念与杀气。第二，则是在他们眼前出现了一个黑色的狐狸。

　　没错，黑色的，仿若墨色玉石雕琢而成的，散发着一种宝气，在暗夜之中也能醒目异常。不过回过头来看向肖煦的夏化雨显然的并没有看到这只狐狸，否则的话恐怕直接奔过去了。

　　最让肖煦震惊的其实还是第三个原因，那就是那只狐狸的脚下是一个阵法，而这个阵法他恰巧知道，这个阵法有一个很好听的名字――玄月无极。

　　玄月无极，顶级灵兽才会的阵法，一般只有在极度危险的时候才会使用，阵法发动的时候往往需要极阳之物以弥补其过于阴寒之气，不难看出，这个阵法的完成度极高，也就是说，这个黑狐，极可能是一个高位灵兽，虽然不知道为什么这样一个高位灵兽要在这样一个离人类如此之近的地方设立阵法。

　　真正让肖煦担心的在于，这个阵法的完成度虽然极高，却阳气不足，玄月无极本就是一个阴属性的阵法，如果肖煦没有看错的话，这狐狸根本就是一个阴性极强的狐狸。

　　一个阴性极强的灵兽摆了一个玄月无极，如果对抗的是天火那么可以说在和适合不过了，但，略略掐算了几下，肖煦不由得白了一张脸，因为，那个结果告诉他不久将有天雷降下，玄月无极属水，天雷属金用玄月无极来对抗天雷，无异于火上浇油！身为灵兽的狐狸不会不知道这一点……

　　简单的说来就是，玄月无极虽强，却也是最不适合对抗天雷的阵法了。这样下去，几乎可以说是必死无疑。

　　就在肖煦观察阵法掐算时辰的时候，脚下的阵法却散发出了淡淡的绿色光芒，黑狐发动了阵法，这是明显的阳气不足而阴气过盛的结果。

　　让肖煦更加震惊的就是黑狐眼中的惊诧与遗憾，遗憾！灵兽一般不轻易伤人性命，因为他们的目的在于飞升天界，所以一般会积德行善，快速的环视了一下四周，肖煦突然有一种天要亡他的感觉，他们已经进入阵中央，而这狐狸的眼神分明等于在告诉他，这个天雷不是一般的天雷，而是天劫将至！

　　“小煦你……你怎么脸色这么白？是不是生病了？披上！咱们回去，别着凉了……”本来想回头小小的威胁一小肖煦，却不经意的见到对方脸色猛然变白，化雨不由得皱起了眉头，将穿在身上的外衣披在了肖煦身上。

　　看到身上火红的皮衣，肖煦不由得再次感叹，或许天无绝人之路，一把将夏化雨拉近了自己怀里，迅速找到一个安全地位置蹲下，同时将一张咒符贴到了化雨背后，这样可以让其暂时性的丧失感知能力，毕竟如果让夏化雨知道这样一个灵兽的出现，不知道要有多激动，到时候等他解释完了，估计他们也就被雷劈死了。

　　一把将火鼠皮衣披在了两人身上，火鼠皮可防火，虽不一定能防雷但也可以试一试，至少可以防止天雷过后的森林火灾把他们烧死。

　　果然，不出所料，刚蹲下，本来还云淡风清的夜晚突然地没了月光，紫色的雷电在乌黑的云朵之中穿梭移动，看来，这个天劫还是一个少见的九天狂雷，深深地吸了口气，将眼镜摘了下来肖煦不由得漾出一抹苦笑，本不想，但现在却不得不用的能力，或许这就是所谓的造化弄人。凝神，静气，在滚滚的雷声之中，繁长复杂的咒语缓缓而出，幻化为一个个细小的金色的文字，组成一个个的光圈，不断的环绕在两人身边。

　　一只手抱住夏化雨，另一只手不断变化着，复杂的手印迅速而又诡异的变化着，一串手印结完，肖煦的脸上已经是冷汗连连，而夏化雨的身上则也显出了一层淡淡的金色光芒，虽然色泽浅淡却也不容忽视的带着一种神秘的庄严感。本来淡绿色的阵法此时已经散发着些许淡淡的金色。

　　见状，一边的狐狸也不由的瞪大了金色的眼睛，诧异的看了两眼肖煦，最终感激的点了点头，盘成了一团坐在阵中央，专心的发动阵势去了。

　　须臾，一道玉枢雷不轻不重的劈在了阵法的边缘，带着些许的试探味道，阵上的金色光芒缩了两缩，几道北极雷便猛地劈了下来，霹雳哗啦的好不热闹，谁知，那雷一股脑的劈了下来，阵法上的金色却又猛然的亮了起来，一时间金光耀眼，紫雷带着不容忽视的杀气劈下，划破夜空，金光带着不容抗拒的威严，炫耀夺目，一时之间随难以分出高下，但这雷缺乏后劲，因此最后这狐狸的天劫应当是能够化解了的。就在肖煦稍稍松了口气的空挡。

　　那九天狂雷竟然一下子停了停，随即一道暗紫的近乎发黑的雷竟笔直向着他与夏化雨的位置劈了过来，按理说，肖煦所在的位置应当是除了狐狸所在的位置之外阳气最重的地方，受到的攻击应当是最少的。

　　而九天狂雷最难当的就是最后一道雷，谁想到哪九天狂雷竟仿若有了自主的意识一般，知道肖煦与夏化雨所在的位置把那狐狸阵势间的阴气硬转成了阳气，破了这里，玄月无极等于对自己有利无害，是以竟然发出了一道太极雷笔直的劈了过来，要知道着九天狂雷，虽说名为九天，其实一共有十道雷，这太极雷一般不会出现，但却也是威力最为强大的，见状，也只能暗叹一声，天命如此，垂下眼帘肖煦不由得抱紧了怀里的夏化雨，哪怕不管用，他也希望自己怀里的这个还只能成为大孩子的女孩能够活着。

　　见状那狐狸发了狠，咬破了自己的舌尖，弄了几滴血出来，虽说是阴性的血，却终归也是灵兽。血液低落间，一道青金色的光自阵法中间划过条条脉络，向着两人冲了过来，瞬间结成一个五芒星的阵法光华隐隐，其间梵音阵阵，竟然是一个佛家的高深阵法，硬生生的将哪雷挡了一挡。

　　可虽说挡了，但那雷毕竟是这九天狂雷最强的一击，仅仅撑了五秒钟，那雷便破了狐狸的阵法，一股脑的扑到了肖煦身上，肖煦也只来得及将手中的眼镜扔了出去，同时拉住火鼠皮衣紧紧地降两人裹住。

　　第四章

　　很热，热的好像能把自己烤化；很痛，痛的好像针扎一般。非要形容的话应该是火烧一般的感觉。虽然没有真的被烤过，但脑子里只有这个形容词了……

　　肖煦陷入昏迷前的最后一个意识就是，真吵！

　　“……煦……小煦……”好吵……

　　“喂，醒醒……”真的好吵……

　　“你别吓我啊……我手机可坏了，我不要背着你下去啊！！！”怎么这么吵……

　　“你个王八……你不起来是吧？”起来做什么？

　　“啪！”……

　　“啪！啪！！啪！！！啪！！！！”

　　“疼……”

　　“小煦……很痛么？”睁开眼，一双满含泪水的眼睛近在眼前，情深意切的简直像见伦理剧里面找到失散家人场景。愣了愣，肖煦却下意识的摸了摸自己的脸，总觉得……有点肿……

　　“唔，还好……”揉了揉脑袋，肖煦发现自己除了有些头疼之外竟然以外的没有什么外伤，奇了，按理说来，他一个凡人被天雷劈到应该已经死了才对，运气好六个全尸运气不好飞灰湮灭……

　　“还好么？傻了？话说咱们怎么都躺在这里？难道是遇到妖怪了？！”有些激动的拉住了肖煦的手，夏化雨却丝毫不见害怕，反而笑的分外开心。

　　感到一滴冷汗沿着额角滑落，肖煦总觉得夏化雨的眼睛在发光，绿光，黄鼠狼看到鸡的那种……

　　“唔，没有，只是刚才你可能贫血了，然后砸到我身上，我摔了一跤貌似摔倒头了，就也晕过去了……咱们还是回去吧，你刚才晕倒了还是看看医生比较好！”

　　拉住夏化雨的手，肖煦说的无比认真，足以媲美化雨方才的情真意切。（所以说这对未婚夫妻还是很般配的……至少在某些情况下。==）不着痕迹的看了一眼四周，发现早已没了那狐狸的踪影，虽说不是很明白为什么……但总体说来没死就好。

　　“晕倒？我贫血了？恩，你这么说的话，我刚才确实差点起不来呢，头也很晕而且感觉很累……”有些茫然的皱起了眉头，夏化雨发现她的记忆就只到她将大衣披到肖煦身上而已……

　　“对，作为一个医生我建议你，还是详细检查一下比较好。所以咱们明天就回去吧……”说着，匆匆站了起来，不论如何，有一个高级灵兽在此布阵，就证明这里绝对是一个吸引妖怪的地方，还是早早离开的好

　　想着，拉起还有些茫然的夏化雨准备离开，下意识的想推一下眼镜，却发现鼻梁之上已经空空如也，看来，还得回去一趟肖家……虽说很麻烦，但能活下来已经是万幸了不是么？谁知，还没走上两步，就被迫停了下来……

　　“哎，那是什么？狐狸么？黑色的哎！”兴奋地声音不消说就是夏化雨的，反客为主的一把反拉住肖煦奔向了不远处。一阵飞一般的感觉之后，肖煦狼狈的扶着树拍着喘息不已的胸口，由此可见夏化雨这个当年长跑队的主力绝对不是浪得虚名的……

　　而与此同时，夏化雨则兴致勃勃的在一团漆黑的物体前蹲了下去。不知从哪里找来了一根树枝戳了戳那一团漆黑，肖煦感到冷汗不断地滑落，那团漆黑的物体分明就是刚才那只狐狸，也不知道是死了还是晕了。

　　死了，那不用说，这样一只灵兽的尸体自然会招来方圆数百里的妖怪来一饱口福，当然，大餐之后会不会把他们俩当成小点心一起品尝了，那就要看他们的心情了。

　　晕了，那就证明这狐狸已经度过天劫，位列仙班，而此时用一根树枝戳一个位列仙班的狐狸大仙儿，显然也是……嗯，不太合适的……

　　“小煦你说他会不会是妖怪？你说我把它就会去他会不会来报恩？来个青春永驻什么的？这样我就不用买护肤品了哎！”兴致盎然地戳了戳狐狸，夏化雨笑的一脸和善，就好像准备做慈善事业的贵妇一般。

　　“唔……我想他应该不是什么妖怪……”死了的话就是死灵兽，活着的话就是一个神仙……

　　“不是妖怪么？哎……真是可惜了……”有些扫兴的摇了摇头，夏化雨很是遗憾，这次直接伸手戳了戳，就在肖煦想说，咱们还是赶快回去吧的时候，夏化雨大小姐再次眼睛一亮开心的笑了起来，一脸天真的道。

　　“小煦，小煦，这东西毛真好，你说我带回去做成围脖好不好？我正好想定件皮衣呢，没什么特别好的毛领……”

　　“唔……我，我有点头晕，化雨咱们还是赶快回去吧……”肖煦发誓他没有说谎，因为他真的很头晕，不论这狐狸现在是死是活，化雨的那种想法都是不可能实现的……

　　诧异的看了一眼肖煦，记忆中，他是想来不会示弱的，哪怕再难受也不会说出来，现在这么说肯定是难受极了，想着便匆匆站了起来，“头晕？唔，我也头晕，会不会是这个雾有毒？算了不管了，走吧，我扶你，你打个电话给张伯，让他接咱们一下。这东西……”

　　见夏化雨恋恋不舍的回头看向黑狐，肖煦连忙将自己小半体重压了上去，“这东西属于自然，就让它回归自然吧，不论它死活，让它躺着吧，这就是自然的法则……”

　　“好吧，倒也是……”见肖煦脸色有些发白，夏化雨虽然有些舍不得，却也不再说什么。反正如果真的想要的话，大不了明天再来一趟就是了，还是先把肖煦送回去是真的。再说她自己现在也不是很舒服。

　　脚步渐渐远去，林间恢复了寂静，不多时，天色渐亮，淡淡的阳光顺着叶与叶的间隙，淡淡的洒了下来，柔和的光芒照在了那黑狐的身上，晨风阵阵，叶摇影动之间，林间又是新的一天……

　　第五章

　　从那天回来之后已经过了两周，肖煦曾回肖家让奶奶帮忙看过，化雨一切正常，并没有什么不适，只不过有些疲劳感而已，而他也没什么不适或者奇怪的地方。

　　唯一让化雨比较遗憾的就是那件火鼠皮衣，原本如火的毛皮已经全然的变成了黑色，只能报废掉了。当然，肖煦的眼镜也是彻底报废了。事后他曾回去找过一次，却只找到了一个断了的眼镜腿，而那只黑色的狐狸也不见了踪影。

　　以至于他不得不请了两周假，直到眼镜修好了才敢来上班。

　　而化雨更是因为一个会议直接跑到了意大利，直到现在都不见踪影，就算他想问问化雨对那天是否有什么记忆都无从问起。

　　“肖大夫！下班啦！！”脆生生的呼唤打断了肖煦的沉思，小护士早已换好了衣服，抓着手里的包，满是期待的看着肖煦，示意他赶快说出，你可以走了之类的话。

　　愣了愣，看到护士小姐手里的包，于是唇畔泛起了温软浅淡的笑容，在几缕不慎明亮的阳光里，温软的让人从心底最深的地方感到温度，愣了愣，小护士突然发现自己竟然被眼前的男人晃了眼，不由得连忙摇了摇头。

　　“那你先回家吧，路上小心……”完全没有注意到小护士的异样，肖煦说着已低下头继续看着手里的病历，刚才发呆完全没有看下去，现在得抓紧时间了，虽说是一个人住，但他可不想晚上加班。

　　丢下一句，肖大夫再见，小护士就已不见了踪影。

　　留下肖煦一个人有些茫然的看着眼前一摇一晃的大门，无奈的摇了摇头，小李什么都好，就是性格太急躁……其实按照他这样一个小小的副主任医师来说，有一个协助自己工作的护士几乎是不可能的，而医院单独派来一个护士给他只怕是肖家的意思了。

　　可惜他并不想借助肖家的力量，一点都不想！

　　深深地做了一个深呼吸，最近，他的情绪似乎很不稳定，看了眼窗外渐渐西沉的太阳，即便是夕阳，在他看来还是有些刺目的……

　　闭上将眼镜向上推了推，按了两下睛明穴的位置，再睁眼却被眼前的景象吓了一跳，绯衣如血，泪滴如珠……

　　动作迅速的将眼镜戴好，转身面向微微敞开的门，长舒一口气，有些无力的靠在椅背上，呆呆的看着头顶的日光灯，唇畔弯起的是自嘲的笑容。

　　或许这是一种反抗，不想承认肖家的力量，进而不想借助肖家的力量，甚至否定肖家的血统……但有些东西是生来注定的，不是你想否决就可以否决的。

　　“幼稚的否决一切。”

　　这是当年大哥给他的评价，确实啊，幼稚的否决一切……呢……时至今日他一点都没有长进，果然很差劲啊，他……

　　“等你能够摘掉眼镜的时候才能算个大人……”清冷的声音仿若近在耳畔。呆愣愣的瞪着眼睛，定定的看着头顶的天花板，褐色的眼瞳之中没有任何波动，那个的声音一直在回响，无法忘记，却也无法正视。

　　缓缓的抬起了手，直到指尖传来了一阵冰凉，才发现竟然已经碰触到眼镜的金属框架，猛然的收回手，随即淡淡的笑声在有些空旷的空间之中分外清晰。“呵……呵呵……”

　　他，到底还是怕了……

　　动作迅速的收拾好东西，肖煦决定还是早些回家，反正也没心情了，再呆着也是浪费时间不如回家。站在十字路口，看着夕阳渐落，看着脚边渐长的影子，不由得叹息着，也是到了该回家的时间了，自己一个人的家……

　　夕阳给城市染上了一层金色，行色匆匆的人群，车来车往的路口，吵杂烦乱的街道，一切的一切都是如此的喧哗，但他还是感到寂寞。

　　自嘲的笑了笑，推了推眼镜，透过镜片看向那正努力想要挂在天空上的橘色太阳，其实何必贪恋？终归是要落下的……日升月落，斗转星移这就是自然的法则……想到这里又感叹自己实在是很无聊，其实太阳本身就是在遵循自然法则的旋转着，私自给人家套上一个感觉的自己才是无聊之极……

　　想着，便拐进了一条小巷，很古老的巷子，窄小残旧，从巷子里面仰望天空，就会发现布满了一根根的电线。但肖煦却很喜欢这条古巷，他习惯步行，反正公寓就在单位附近，所以肖煦向来是步行上下班的，除非夏化雨来找他，否者他的行动路线不外乎公寓与医院，或许还能再加上一个超市……

　　而这条小巷几乎是他每天必走的，走在这条巷子里面就会感到一种凝神静气的感觉，总能让焦躁的自己冷静一下，或许是石阶上的车轮印，也或许是天空之中看似杂乱的电线，更或许是那一家家在窄小空间晾着的衣服。

　　下雨的时候，雨打石阶，那声音很是轻灵，而被雨水洗刷过的石阶则能泛着一种晶莹的光泽，颇有几分玉石的感觉，两侧房檐上垂挂下来的串串雨滴更是美丽的让人失神。虽说有点绕远，肖旭却固执的每日都要从这条小巷走过。

　　“啊～～小走走，今天晚上上游戏陪我打怪吧～～”

　　“我有事儿，自己玩去！”

　　“我讨厌一个人打怪……”

　　“没关系，你就想着是一群怪打你就好了！”

　　“啊……亲爱的你怎么能这么对待我……”

　　略略侧过身，让迎面那两个显然刚放学的孩子走了过去，孩子们的苦恼在成年人眼里看来永远如此天真可笑，而人类的苦恼在那些所谓的神佛眼中或许也是如此的天真可笑，想着又为自己的无聊而摇了摇头，再次推了推眼镜，笑自己的无聊，神佛鬼怪无稽之谈罢了！

　　深深地吸了口气抬首再看，天空之中划过了几只鸟雀，以一种优美的曲线滑了过去，轻盈的仿若落叶一般，举步欲走，却发现脚下一团漆黑。

　　是的，一团漆黑的东西正在不远处紧紧地盯着他，金色的眼瞳，漆黑皮毛的狐狸，清晰明亮的眼睛，大大的，带着些许愤怒，些许无奈，然后折射的夕阳的金色光辉，真是漂亮！肖煦在心底感叹着，然后抬脚准备继续回家。然而，那团漆黑却开口了。

　　“人类，汝可还记得当日之事。”低沉而又带着磁性的声音在小小街道之中也有着不容忽视的威严。

　　面无表情的看着眼前的狐狸，肖煦有着一瞬间的茫然，似乎很是迷茫的看着眼前的狐狸。随后垂下了眼睑似乎在思考什么，长长的眼睫投下两道阴影。半晌过后肖煦仿若想起什么一般，看着眼前的狐狸温和的笑容缓缓浮上了唇畔，眼角，眉梢……带着浓浓的暖意。

　　小小的后退了一步，狐狸也不知为什么，总之，他有一种很不好的预感，这个人类既不惊恐也不惊喜，平静的仿若什么都没发生的感觉让他觉得很不好。

　　蹲下，轻抚着狐狸，感受到指尖穿梭在顺滑的皮毛之上，柔软温暖的触感，肖煦在心底感叹，还真是好毛啊难怪化雨会喜欢。而后，就在狐狸眯起了眼睛准备开口继续说话的时候，肖煦开口了，用一种极为温和的声音笑道：“你迷路了吧？来，我告诉你，那边，一直往前走，走到头左转，那里有家公安局，警察叔叔会帮你找到家人的哦！”

　　说完站了起来，微笑，随后自言自语的自嘲：“哎，我为什么要跟一条狗说话呢，其实他也听不懂呢！看来最近工作压力太大了，算了还是去买菜吧……”说着，当真转身朝着超市的方向走去，脸上则始终保持着那种温和的笑容。

　　狐狸则显然被肖煦的不合常理打乱了阵脚，愣了几秒钟之后才反应过来一般，咬了咬牙。黑色的优雅身形便在空中划过了漂亮的曲线。几乎是一瞬间的狐狸就以一种诡异的速度，又一次来到了肖煦的面前。

　　“人类！汝竟……如此小看吾辈……”狐狸的话还没有说完，肖煦便一脸遗憾的叹息道：“小狗儿我不是你的主人哦，就算你跟着我也是没有用的！还是乖乖去找警察吧！哎，果然听不懂人话么？”

　　说完抬脚跨过狐狸准备径自离开。

　　“人类！汝等竟……”原本低沉威严的声音中代上了几分咬牙切齿的味道，狐狸眼中的愤怒更加明显，金色眼瞳中流转着摄人的光彩。

　　“啊，我知道了！”恍然大悟一般的看向狐狸，肖煦笑的温和，眼睛中却带着一丝狡诈，笑道，“这是整人游戏吧？旁边就有人在摄像吧？你身上一定带着发声器！来，让我找找……”

　　说完，竟当真将狐狸抓了起来，倒过来甩了几甩，见并没有什么东西掉出来，又不死心的将狐狸放在了地上，在狐狸身上摸了几把，却什么也没发现，不由得赞道：“现在的东西做的还真是精巧啊，这样都掉不出来么？好吧，我承认你们做的真的很不错，我要去买菜了，你主人应该等会儿就会出现了吧！我先走了，喂喂，话说他主人快点来吧，要不再闹了，不然宠物就要走失了啊！”

　　说完还拍了拍狐狸头，带着温和的微笑，第三次抬脚准备越过狐狸走开。“你！你给我站住！！你这个卑略的人类”见状，狐狸再也顾不得保持姿态，吼了一声便扑上去直接叼住了肖煦的裤腿。

　　有些无奈的停住脚步看着狐狸，肖煦就像看到一个不懂事的孩子一样：“好了，我承认你做的很真实，就连我开始也被吓了一跳，不过我真的要回家了，你家小狗也肚子饿了吧？还是快带他回去吃东西吧。”

　　说完还拍了拍狐狸的脑袋一脸我理解的表情，见状，狐狸眼睛中的愤怒膨胀到一个极限，金色的眼瞳中仿若腾起了火焰般一片绚烂。

　　肖煦不由得愣了一下，因为在那一霎那，他在那双金色的眼睛之中看到了悲伤……

　　不过也只是一瞬而已，因为下一瞬，他的手已经被狐狸咬了上去。收了脸上的笑容，肖煦站起了身，面无表情的看着手上挂着的黑色狐狸，白森森的牙齿扎到皮肤深处而狐狸的眼睛中则有着一丝得意。血，一丝丝的渗了出来，顺着肌肤缓缓的低落，在地上画出一个个妖异的点。

　　第六章

　　垂下眼睛，肖煦淡淡的看着地上的血迹，让人看不出在想什么，既不尖声惊叫，也不皱眉怒视。推了推眼镜，就这么任由狐狸挂在自己手上，仿若在思考着什么一般的站着。炽艳的血不断滴落，肖煦却毫无反应，仿若这根本不是自己的手一般。

　　就在狐狸金色的眼睛中透出一种茫然的神色之后，肖煦突然笑了，淡色的唇畔勾勒出一道曲线，清浅淡然，清澈的几乎不含杂质的声音，在空寂的小巷之中分外清晰：“看来，你的教养不太好呢，好了，松嘴吧，放心我去打狂犬疫苗，不会跟你主人要钱的。下次不要再咬人了，我还无所谓万一咬到小孩子就不好了。”

　　说完，再次蹲下，让悬空的狐狸得以四肢落地。

　　见状，狐狸缓缓的松开了口，金色的眼瞳之上染上了浓浓的茫然，歪着脑袋茫然的呢喃着：“你明明能听到能看到，为什么要不承认……”

　　人类果然是一种很难以理解的生物。狐狸在脑子中有些苦恼的想着，如果这个人类一直不承认自己的话，那么他或许也只能无功而返了。虽说问了，却不指望着这个人类会回答他，毕竟他一直在否定着自己的存在，可是他实在是不明白，为什么明明能看到能听到却要装作看不到听不到？

　　定定的看着狐狸，就在狐狸以为肖煦要转身离开的时候，他却意外的又露出那种清浅淡然的仿若什么都不重要的笑容，“错了哦，我是什么也看不到听不到的。”

　　夕阳的最后一摸余晖消失在地平线之下，月色弥漫着，风起云涌，云遮月隐，几乎一瞬间的小巷之中竟然一片漆黑，于是狐狸发现他看不到那抹笑容了，不过黑暗只是一瞬间的，略略闪了几下，昏黄的路灯亮了起来，狐狸发现那个人还在自己面前，不知怎么着竟然松了口气，刚才他以为那个人就要消失了。

　　而就在狐狸松了口气的时候，一道小小的火焰竟然从小巷上方落了下来，直直的砸到了狐狸身上。炽艳的火焰砸在了漆黑的皮毛之上，肖煦感到自己闻到了一股毛皮烧糊了的味道，看来，很疼啊……

　　狐狸发出了一声轻轻的呻吟，稳住了身形，随后扯开了嗓子，全无方才的气度：“那个不长眼的！居然敢偷袭你爷爷我！给爷滚出来！翠翎！是不是你！滚出来！我知道是你！我闻到你的臭味了！你奶奶的，给爷爷我滚出来！”

　　“呵呵……呵呵呵……成了成了，嚷什么嚷？你也不用逞强，一个没了道行的狐狸，能有什么大不了的……”随着一阵笑声，一个少女的身形渐渐清晰了起来，稳稳的端坐在电线之上，不论从哪个角度看来都不是一般人类女孩会做出来的举动。

　　见状，肖煦知道他是走不掉了，不论如何今天都是要在这里看他们把话说完了，毕竟那刚出现的少女虽说一直巧笑嫣然，但其手中把玩着一团火焰却一直在瞄准自己，肖煦敢保证，如果他前脚准备离开，下一秒那个火球就会打在自己身上。

　　那少女一身奇异的服装，类似唐装抹胸束腰，宽袖长摆，勾勒出极好的身材，一头长发盘成了一个精巧的发鬓，鬓角几缕翠羽斜斜的插着，最让人惊诧的是，一双雪白的足竟然未着鞋袜，那少女就那么赤着足一晃一晃的，白皙的面容上带着甜甜的笑意，漆黑的双瞳之中眼波流转，两瓣朱唇更是不点自红，分外妖艳。

　　见到少女显露了身形，狐狸更是仿若炸了毛的猫一般，瞪起了金色的眼镜。见状，少女笑的仿若更加开心，漆黑如玉的眼镜撇向了一旁的肖煦，笑道：“人类，你明明能看到我们为什么不承认呢？就算你不承认，能看到还是能看到，你们人类真是奇怪，看不到的偏偏说自己能看到，看得到的却又偏偏说自己看不到，有意思！”

　　“你来这里做什么？”狐狸微微伏下了身子，随时都能窜出去一般，大大的眼瞳警戒的看着少女手中的火球，以防那火球再砸过来。

　　“啧啧，你这狐狸真是不识趣，我好心来提醒你，方才好几个小妖已经盯上你了，要不是我帮你把他们赶走，你现在只怕已经只剩白骨了，也不知道说个谢，来，叫声翠翎姐姐听听。”见狐狸满眼怒火，翠翎反而笑的更加开心，说完更是勾了勾手指，仿若挑衅一般。

　　“我的姐姐都死干净了，不知道你准备做哪一个？”冷冷的瞥了一眼翠翎，狐狸的眼睛之中带着些许的幸灾乐祸。

　　“呸呸呸，童言无忌！童言无忌！！”连啐了几声，翠翎满脸厌恶，“你当我喜欢找你呢？我就是想来告诉你，据我说知，那老东西对你过了天劫这点表示惊讶，我估计过两天就会派些不成器的来了，不过就算不派人来，就凭你现在的样子，只怕也没什么了不起。”

　　顿了顿，翠翎看向一旁的肖煦，一直挂着的甜笑收了起来，静静的玉石般的黑瞳直视褐瞳，一时之间两人静静无语。

　　半晌翠翎又一次笑了起来淡淡启口，声音却不若方才的清脆，反倒带着一些忧伤的沉稳：“人类，我不知道你为什么不承认，但几日前你助沙华将玄月无极硬生生的转化成了阳阵，沙华为你失掉一身功力拼死结阵护得你们周全，这些事情我知道你记得的……现在沙华失掉一身功力虽位列仙班却无力升天，而我虽有心相助却终因种种不得出手。”

　　顿了顿，翠翎又笑带着几分诡异的狡诈道，“刚才闲着无聊，布下了几个结界，作用不大却也不是一般人类能够破解的，想必你也察觉到了吧？况且，说到底沙华与你之间究竟谁欠了谁，我也说不清楚，既然如此那么就是纠缠不清了，你的特质很奇怪啊，按理说吸收了沙华的能力你应该早就自爆了……呐，人类，为什么你会没事儿呢？”

　　说着，翠翎眼带笑意的看向肖煦，见对方只是略略低下了头，并不答话。见状翠翎便状似不在意的笑道，“你不说我也就不再问了，况且我对你也没有兴趣，只不过我要让你跟在沙华身边，以便护他周全，你若答应了也就罢了，你若不答应，我也就只好将你困在这里了，就算你不在意自己，但你如果失踪了，你那未婚妻只怕会找你找翻了天吧？”

　　皱了皱眉头，肖煦不得不承认，这个叫做翠翎的女人的确聪明，至少比那只黑狐狸聪明多了，知道威胁其实有的时候很管用。有些无奈的摘掉了眼镜，褐色的眼瞳在一瞬间掺杂了几丝金色，看了翠翎几眼之后，肖煦又一次将眼镜带了回来，叹息道：“民鸟，可御火……那么如果是水的话就是你的天敌了吧？”

　　说完，嘴角竟然扬起了一个有些诡异的弧度，挥手，尚未干涸的伤口扬洒出了几滴嫣红，另一只手快速的划了几个手印，平地之中竟然窜起了一条蓝色的水龙，见状翠翎不由得咦了一声，却也没有阻止，任由水龙缠绕在肖煦身边，几乎一瞬间的，肖旭便凭空的消失在两人面前。

　　略略沉思之后，不由得皱起了秀丽的眉头，翠翎对于肖煦能够脱困而出并没有表示出太大的惊奇，挥了挥手，撤下结界，口中念了几句便幻化成了一直翠绿色的鸟儿，翠羽红啄，说不出的艳丽，瞥了一眼狐狸叹道：“沙华，若他肯收留你，就在他身边应能保你安全，毕竟能够一眼认出我真身得人类着实有着几分本事，更何况他能从我的结界之中逃脱……他的来历我回去之后定要好好查查，知己知彼才能不落了下风。我出来的太久，也到了回去的时候了，你自己多加小心……”

　　说完长鸣一声，展翅而飞不多时就已不见了踪影。

　　“且，多管闲事！”不耐的看着翠翎远去，狐狸沙华不耐烦的啐了一口，看着肖煦消失的地方发了会呆，向着反方向跑了开来，几个起落之后也融入了夜色之中。

　　第七章

　　“哇，美女哎！”

　　“啊……好漂亮……”

　　“喂，快看快看……”

　　刚坐下不久，还未到上班时间，门外就是一阵喧哗。肖旭皱了皱眉头，这个感觉……貌是昨天那只鸟。果然，下一秒半掩着的门被推开，一身翠绿衣衫的古典美人站在门口。巧笑嫣然，红唇微启，眼波流转之间高贵尽显风情万种，成功引起门口群聚着的雄性动物们的敌视。

　　近乎哀号的叹了口气，最近，他对于那种东西的感觉似乎更加敏锐了，看来还是要抽空回去找一趟奶奶。

　　“煦，好久不见了。”莲步轻移的走了进来，一双妩媚的凤眼瞟了两眼四周，见四周众人不满、惊讶、嫉妒……种种表情几乎不加掩饰。满意的转过眼睛，墨玉双瞳之中淡淡流转着得意，不屑……

　　“……请坐吧，小李，麻烦你，帮忙把门关上。”认命的看了眼翠翎，肖煦带着几分自暴自弃的心态坐了下来。他倒是不怕化雨会说些什么，但是如果可能的话，他并不希望化雨被牵扯进来。也不是怕化雨有什么麻烦，不过他敢断定，如果化雨牵扯进来的话……他自己一定会很麻烦。

　　“肖大夫……”小护士脸上带着积分不解以及不敢相信。

　　“帮忙到两杯茶来，谢谢了，我跟这位小姐有点事要谈。”略略点了点头，肖煦示意护士小姐可以出去了。

　　“知道了……”不情不愿的走了出去，临走不忘瞪了翠翎几眼，小李嘴里不大不小的嘟囔着，明明有了化雨姐那么一个大美女未婚妻，居然还勾三搭四，男人果然都是下半身思考的动物，雄性动物的操节那就是浮云啊浮云……

　　见护士出去，翠翎不由得笑了出来，“呵，你们人类还真是有意思。都在拼命地想不相干的人。有的在想不相干的人的缺点，也有得再为不相干的人担心，真是有趣。”

　　看了看翠翎眼中的趣味，肖煦不由得再次叹息，看来他惹到了一个不太好惹的大家小姐了：“是啊……人类的习性而已，如果你想研究的话我不介意，不过在这之前还是先说说你的目的吧……”

　　“目的？我能有什么目的？我的目的你应该知道的，没？有？能？力？的肖家二少爷。“笑容满面的说完，翠翎不由得瞪大了眼眸仔细看着肖煦的反应。

　　得到的，只是一个淡的快要消失的笑容：“你都知道了？那么你也应该知道我不可能收留他。”

　　不屑的撇了撇唇角，翠翎不屑道：“九尾玄狐是灵兽，又不是妖物。再说了，我可不认为你是一个会乖乖遵守肖家家规得人，否则，你不会带上这个吧？“

　　好笑的伸手想将肖煦脸上的眼镜摘下来，却被拉住了手。然后她看到那个青年的脸上又一次露出了那种清浅淡然的笑容。有些温柔也有些无奈，一瞬间的，她似乎理解到了为什么沙华没有强迫他将能力交回来，而只是想让他陪在身边……

　　“你的要求我不能答应。”近乎叹息的轻声说着，肖煦的眼睛中包含着一种可以称之为遗憾的神色，“你调查过也知道了，我是肖家次子。况且肖家的人都知道我没有任何能力，根本就是一个不配冠肖姓的人。我不能收留他，正如你所说，人类是一种奇怪的生物，而我很不幸的正好是一个人类。”

　　或许是被肖煦的笑容所干扰，翠翎不由得有些焦急的站了起来，优雅不复的在屋子里走来走去：“我保证肖家不会知道的。肖煦，你知道的我是民鸟，但是你可能不知道我其实是民鸟的公主。我可以引发一些小小的波动，让肖家分身乏术。只要你让沙华在你身边就好，沙华他身份很特殊，他不能有事的，绝对不能！你不明白的，如果他不能在你身边的话……”

　　“翠翎！够了……”就在翠翎焦急的几乎想要一把抓住肖旭摇晃摇晃的时候，黑色的狐狸却出现在五层楼的窗口，天知道外面的人看来会是一种很么情况。当然也许根本不会有人看到，或者看到了也只会以为是一块黑抹布？就在肖旭胡思乱想的时候。

　　沙华却只是淡淡的瞥了一眼肖煦，一跃之间来到了翠翎身边。一个华丽复杂的蓝色东洋魔法阵浮现在两人脚下，一瞬间便从肖煦眼前消失了踪影。看的肖旭也愣了愣，话说这是东方的狐仙儿吧？为什么会那种西方的魔法阵？当然这也只是一晃而过罢了。空气中留下了沙华淡的近乎听不见的声音在房间之中回荡：“人类，我不会再出现在你的眼前，也希望你能忘记这件事情。”

　　其中还包含了翠翎一声近乎绝望的声音，沙华……

　　虽说叫的是沙华的名字，翠翎的眼瞳却始终盯着肖煦，纯粹的黑色眼瞳之中，带着浓浓的绝望，绝望的仿若下定了某种决心一半，让肖煦不由的感到意思寒意，鼻端仿佛闻到了浓烈的血腥味。

　　他知道，这个叫做沙华的狐狸救过他跟化雨，而现在本应当是他来救他，但他却拒绝了，而翠翎临行之前的眼神让他也不由的颤栗，那种悲伤绝望的感觉，他也曾经有过。

　　“肖大夫，茶……咦？人呢？”敲了敲门，小护士满脸不乐意的端了茶进来，却只看到肖煦满脸惊诧的坐在桌前，而那个风情万种的女人却已经不见了。

　　“小李我今天要请假你帮忙跟院长说一下，我先走了。”扔下了一句话，肖煦就已经冲了出去留下小护士惊诧的几乎合不拢嘴。

　　惊讶的看着几乎是一瞬间就不见了踪影的人，在心底疑惑着，肖大夫不是一向身体不好不擅长体育运动的么……竟然可以跑的这么快……

　　快速回到自己小小的公寓之中，肖煦犹豫了一下，却终归是摘下了眼镜，丛书桌下面掏了一套笔墨出来，平心，凝神，研磨，不多时一个复杂的阵势显示在地上，站在阵中间，双手不停地变化着，口中淡淡的呢喃着，不多时，原本暗红色的字体便泛出淡淡的金色光芒，而肖煦也消失在了房间之中。

　　第八章

　　几乎同时的，肖煦出现在了肖家大宅之中，而老人则早已感应到一般，含笑的站在肖煦的面前。

　　“奶奶，我……”

　　“我知道，没有急事你也不会回来，好了，冷静一下，说说我能帮你些什么吧。”

　　感激的看了眼老人，肖煦深深地吸了口气，：“我想借您的力量帮我找个人，一个九尾玄狐，唯一的线索就是他昨天咬了我一口，我想知道他到底怎么了……”翠翎临行前的眼神让他知道，他们遇到了很困难的事情，而翠翎跟沙华刚离开，他就明显的感觉到两股强力的力量，很明显的一股是玄冥之力，另一股是炽焰，或许，因为他的犹豫翠翎与沙华都将万劫不复，虽说对方只是些妖怪，但他不能看着他们这样，因为不论他们是什么，终归都是这个自然之中的生命，而生命是失去了就无法再回来的东西。

　　直到看到翠翎临行前的眼神，他才意识到，或许事情并不像他所想的那么简单，也许只有他才能帮到那个狐狸，那么唯一的方法就是去找他们，而目前能够追踪到他们的也就只有奶奶了，但他并不能保证奶奶会帮他……毕竟非我族类其心必异一向是肖家人处事的基准……

　　笑笑的拉起肖煦被咬伤的手，老人闭上了双眸默念了几句，一道金光拔地而起，将两人环绕了起来，再睁开眼已到了一片森林……

　　虽说是到了森林，两人却漂浮在空中的。而林中则有一名美丽的女子静静的站在林间，任凭斑驳的光线模糊了面容，但肖煦发现那名女子在哭。并没有像一般人一样靠在树上也没有捂住脸颊，就那么笔直的站在那静静的垂泪。一袭如雪衣衫外面套了一层轻纱，纱上布满金色绣纹，仔细看去就会发现那是驱魔避妖的咒文，这本是一件不可多得的宝物，但穿在这女子身上过……

　　就在肖煦沉吟之际，泪滴划过女子如玉的面颊，悄无声息地落在怀里的包裹之上，晕染出了一个小小的水渍。轻轻的将包裹放在地上，里面路除了一个小小的黑色狐狸头颅，显然的就是沙华。

　　女子静静的坐在包裹边，青色的眼睛中渲染着哀愁温柔。抚了抚沙华小小的身子，或许是条件反射，小狐狸将脑袋在女子手心轻轻的蹭了起来，淡淡的笑意爬上女子的粉色唇畔，浅淡柔美却又带着无尽的伤感，“沙华。”女子淡淡启口，眼睛紧紧盯着包裹里的小小狐狸，淡淡的声音近乎听不见“这个孩子叫做沙华。”

　　猛地扯下一片如雪衣襟，咬破中指女子边写边吟，“吾生千年，一朝得道，傲然于世，却未伤及半分无辜。路遇少年，风采傲人，一时情迷，一世纠缠。几许过往，甘愿为妾，劳心劳力，弹指芳华逝。诞一子，却不容于世，虎毒尚不食子，何况吾辈。十载情迷，自感下贱，不报此仇，妄活于世，仇结身死，以偿罪孽！”

　　写完一挥手，白巾随风而行，那女子站起了身子，白底金纹的裙裾蹁翩跹跹的卷了一身。素手凭空一抓，竟抓出了三尺青峰，剑身滟涟青光流转，剑锋隐隐透着金色。挥剑斩青丝，山风带着如水秀发飘散了开来，那女子渐渐走远，雪色衣摆在林间阳光之中画出一道绚丽的曲线，带着决绝，温柔雅致的声音平缓的传了过来，“那边的小姐若不嫌弃就请收留了他吧。”

　　女子走远，树后闪了一个小小的身影出来，分明就是年幼的翠翎，小心翼翼的抱起了沙华，翠翎的脸上笑的有些傻气，“呐，你叫沙华对吧？我叫翠翎哦，你做我弟弟好不好啊，我就一个人好无聊的，你不反对就是答应了哦！”

　　说完，抱着小狐狸开心的亲了两口，随即想起什么一般笑道：“那个漂亮姐姐是你的妈妈吧？真好，翠翎我都没见过妈妈呢……不过……我如果跟你在一起，我开心了，但是你妈妈跟你都要伤心了吧……我，我还是送你去你妈妈那里好了。不过你还是翠翎的弟弟哦！说好了的！”

　　说完，翠翎竟然追随者那女子而去，而这边的肖家祖孙二人则都惊诧不已，那把剑，分明就是莫邪，天下之剑韩为众。一曰棠溪，二曰墨阳，三曰合伯，四曰邓师，五曰宛冯，六曰龙泉，七曰太阿，八曰莫邪，九曰干将……

　　就在他们惊诧的过程中，眼前场景轮换，皓月当空明晃晃的撒着近乎清冷的光泽，而脚下则是一片血海。那衣衫如雪的女子满脸哀愁的站在满地血水之中，任由拿满地的血色缓缓浸染了那一身雪白，原本素白的衣衫，此时已变成一片绯色。女子面前一名男子跌坐于地，俊秀非常的脸上是掩不住的惊慌。

　　缓缓蹲下了身子，女子唇畔浮上了一丝笑说不尽的温柔雅致，青色的眼瞳之中月光流转，带着几分迷离，如若不是脚下的一片血海，四周的横尸遍野，只怕说这是新婚之夜也是有人信的。

　　素手附上男子的脸颊，那女子以一种近乎虚渺的声音清清浅浅的诉说着，但说了些什么，肖煦听不到不过从不远处在柱子后面的翠翎脸上，肖煦可以清晰地感觉到那种愤怒，不敢置信，以及不解……

　　说完，那女子突然缓缓看向肖家祖孙二人的方向，漾了一抹笑靥，用唇形轻轻的诉说着，“小子有劳两位贵客了。”说完略略点了点头，随即又转了视线。细细的看着那名男子，俯身轻轻的吻上了男子的唇，神圣而温柔，唇畔洋溢着幸福的弧度，只可惜那种极致的幸福却也带着浓浓的绝望，让人不由得叹息。

　　将男子拉到怀里女子一只手轻轻的抱住男子，另一只手，举起那毫无血迹的剑，从男子背后直直的刺了下来，一剑，两心。

　　女子倒下之后，那穿透两人心脏的剑却猛然的发出一阵金光，随即化为碎片，碎了一地。

　　小小的翠翎还没来得及惊叫，就被自己身后得人吓了一跳，那是一个青年，一袭白发，一袭白衣，与拿女子相似的眉眼，不同的是，那女子脸上始终带着笑，或清冷，或哀怨，或决绝，乃至最后，那幸福的微笑……

　　而这名青年的脸上则是一片淡漠，静静地看了眼血泊之中的女子，一个弹指，血海化为火海，玄色的眼瞳定定的看着翠翎，缓缓伸出手，青年说了些什么。

　　翠翎则满脸惊吓的摇首不断后退着，几乎就要退到火焰之中了，见状青年露出了几分不耐，伸手欲将翠翎手中的孩子抢夺过来。翠翎喃喃的说着些什么，最终紧紧抱着怀里的孩子，难掩恐惧却也坚定的吼着：“他是我弟弟！”

　　吼着，眼泪也滚了出来，炽焰自背后涌出形成一对火焰羽翼，忽闪了两下后赤色碎了一地，露出了里面的翠色。

　　翠翼引起了一阵风，火随风起，一条不甚成型的火龙想着青年扑了过去，青年皱了皱眉头，不屑的抽出一把素色折扇，挥了一下轻而易举的挡住了火龙，再看，翠翎已然抱着沙华飞远了，那青年啐了一口跺了跺脚，追了上去。

　　几个起落，便已看不到了两人身影。

　　第九章

　　金色的光芒碎了一地，眼前的种种随着金光碎了一地，肖家老人额上带着几滴汗水，脸色也透着几分苍白灰白。看的肖煦满是愧疚，连忙扶着老人到一边坐下刚要开口，就被老人制止了下来。

　　反倒是指了指肖煦的手上，笑的满是新奇，“那女子应当是一只少见的九尾玄狐，听她自己说倒是有了千年的道行了，看她竟能手执莫邪倒也并非吹嘘。这个想必是她送给你的了。能得到九尾狐赠剑的人，肖家还从未出现过。”

　　愣了愣，肖煦诧异的看着自己的手上，果然，手上不知合时已经抓着一把剑，古朴的剑鞘上雕刻着反复的花纹，老人拉起肖煦的手放在剑身之上，又默念了几句咒文，剑身便环绕了一圈金色隐隐流动。

　　见肖煦奇怪的眼神笑道：“这法剑法力太强，就凭你现在的实力还不足以驾驭，我给它上面加了一道封印，好能保护你不要反被剑伤而已。”

　　“奶奶，他们……那狐狸杀的应该是个人类……”杀人，人类杀死人类，或许尚有情可讲。妖怪杀死人类，素来是被肖家定为抹杀对象的，而那女子是沙华的母亲，按照肖家的风格来看，估计会下达抹杀沙华的命令……

　　拍了拍肖煦的肩膀，老人笑的甚是和善：“我年事以高了，很多事情过上一时半刻就会忘掉。但你还年轻，做你认为对的事情就好，我只能看到这些了，应当是那咬了你的狐狸的记忆，再深的却看不到了想必是那狐狸被人封印住了。如果我没猜错，后来的青年也是九尾玄狐，在妖界算得上是血统高贵。我不知道为什么但那个青年似乎目的在于那个小狐狸，那小狐狸应当是那女子与人类的孩子……妖怪之间的事情，就算是肖家，其实知道的也不是很清楚。但那女子的道行近乎深不可测，若不是她无心，只怕你我祖孙都是回不来的，由此可见那个青年的实力定也不必多说，该怎么做我想你也有了定论了，你自己好自为之量力而行……”

　　感激的看着老人，肖旭微微垂首，嗫嚅除了两个各字，谢谢。这种时候除了谢谢，他也没什么好说了，为了翠翎临走之前的绝望，他原本想只身犯险一探究竟，却累的老人为自己担心。

　　想了想叹了口气道：“我……想去找它，对不起。对老人，他是愧疚的。因为他违背了肖家家规，更因为他连累的老人不惜耗费精力助他一探究竟。

　　“我是你的奶奶……”叹息了一声，老人慈祥的笑了笑，握住肖煦的手，一阵柔和光芒再次闪现，肖煦身影渐渐变淡，不多时便消失了身形。

　　再定神，肖煦发现自己已然又一次身处林间，枝叶掩映着一处古宅的轮廓，老人的声音在耳畔响起，煦儿，我只能送你到这里，你自己量力而行，若你有什么不测，肖家定然不会善罢甘休，你放心就好。

　　深深吸了一口气，挥手抽剑，剑锋滟潋宛若流水却又隐隐透出了一股金色，肖煦不由得揉了揉眉心，就凭他这点微末道行，要是想冲进去根本就是不可能的，那么最简单的方法就是潜进去。

　　心中默念了几句咒语，肖煦的身影渐渐不见。

　　一路前行，不多时就来到了宅院附近，肖煦不由的暗叹自己运气还不错，虽说没找到沙华却似乎能感到翠翎的气息了，一路遮遮掩掩，仗着自己这些年来在化雨的不断折磨……不是磨练下肖旭的身手还算不错，竟然没惊动妖怪们就摸到了翠翎门前。

　　到了门前，肖煦却感到无奈，门口两只夫诸站在了门前，在这里开战显然是不智之举。看来只能暂时撤退了等天黑再来看看能不能用别的方法见到翠翎，万幸的看来目前只是软禁。

　　暗自苦笑，自己当真是个傻瓜，竟然什么都不了解就贸贸然闯了进来。如果被发现恐怕死无全尸都不止，弄不好直接魂飞魄散也说不定。

　　就在肖煦准备沿着原路悄悄潜回去的时候，却猛然定住了身形，一股浅浅的呼吸吹拂在耳畔，低沉磁性的声音优雅的恍若贵族却让肖煦不由得起了一身冷汗。因为他听到那声音在他耳畔轻轻的问：“人类，你为何而来。”

　　近的，几乎贴到他的耳朵。

　　神经质的猛然转身，肖煦连连后退了几步，努力稳住身形让自己不至于跌倒在地，定了定神，抬眼看向身后的人去又一次的愣了。几乎是一瞬间的，肖煦觉得自己看到了月夜雪地，清冷华贵，寒冷却也美不胜收。

　　“人类，你为何而来。”清冷优雅的声音之中掺杂了些许不悦，使得肖煦瞬间惊醒。

　　稳了稳心神，眼前的青年俨然就是当年与翠翎抢夺沙华的人。与女子相同的玄色眼瞳，色泽清冷的恍若月色，白衣白发，凤眼淡唇。那人虽美身形却是硕长，足足高了肖旭一个头。见肖煦不说话不由得皱了皱眉头，垂下了眼冷冷的看着肖煦，本是一个男人却应是带出了几分妩媚风情，却并不显的女气，反而更有一种风华绝代的味道。

　　再次深深地吸了一口气，肖煦努力稳住不断狂跳的心脏，同时也不由得在心底感叹，狐仙，不愧是魅惑众生的存在。

　　垂首在肖煦身边轻轻的嗅了嗅，那青年不屑的瞥了眼肖煦，唇畔挂上了一抹可以称之为嘲弄的笑容，清冷如冰凌交击的声音再次淡淡的响起：“就凭你那点微末道行，也想来这里做些什么么？”

　　说完就欲挥扇驱人，却被肖煦一把抓住了扇子，青年眼中的惊诧一闪而过，随即手上用力，将肖煦连同扇子一同扔了出去。

　　“唔……”好痛，背脊撞在地上的感觉当真不好受，感到胸口一阵气血翻滚，肖煦努力忍住口中的腥甜，匆忙开口道：“我没有恶意，不过是来找一个故人而已。”

　　“故人？这里能有你什么故人？”不屑的笑了笑，那男子反倒有了几份好奇，“你区区一个人类，也能有什么故人么？这个接口当真是愚蠢至极！”

　　想了想，肖旭也不由汗颜了一下，毕竟在这种不知道活了几千年还是几万年的东西面前……自称故人，他好像，还真的有点不够格……

　　第十章

　　“肖煦……肖煦！你来了是不是？门口的是肖煦对不对？”就在青年满脸不屑的轻笑时，翠翎却拍着门大声叫了出来，“肖煦，你来了！你总算来了！履霜，你最好现在就放了我，不然真拼起来我未必怕了你！”

　　皱了皱眉头，被称为履霜的青年瞥了眼房门，冷笑道：“怎么？民鸟的公主就这点修养么？不愧是肮脏的飞禽，论辈分我尚且高你一辈，即便是你父皇来到也未必能直呼我名。”

　　“我不管！你私自捉了我弟弟，现在又将我软禁，闹到天帝那里也未必就是你胜……”

　　“你弟弟？我怎么不知道民鸟跟九尾玄狐居然是亲戚，好，你既然说他是你弟弟那就出来对峙吧。”说完，一挥手，那两个夫诸连忙退了开来，一道玄色闪过，房门上的结界立解。

　　翠影一闪，翠翎已经笔直的站在了肖煦身前，一副保护的架势，看了眼翠翎肖煦不由得皱起了眉头，看来刚才是经过了一场战斗了，原本翠绿的衣衫此时已经有了不少破口，露出的小臂上甚至已经渗出浅浅了血水。

　　不屑的嗤笑一声，履霜淡淡的吩咐道：“把沙华那逆畜带来。”

　　“履霜，本宫再说一次，沙华是我弟弟，你再侮辱他就别怪我对你不客气！”墨色的眼瞳中洋溢着怒火，竟然隐隐的戴上了几丝红色。哪怕身上还带着伤有些狼狈，却依旧高傲的昂起头，眉眼间不见半份消沉，高贵的宛若九天凤凰，带着不容抗拒的威严，就连履霜也不由的眯起了眼睛，笑赞了一声，好气势。

　　不多时，小小的黑色狐狸被人带了过来，虽说是带了过来，却是关在了笼子里，而那双美丽的金色眼睛紧紧地闭着，整个身子缩在笼子的角落，而拿着笼子的人也好似不小心一般，拿着笼子甩来甩去，小狐狸在笼子里面东磕一下西撞一下，而真正让翠翎瞪大了眼镜的是笼子上的红色符文，暗暗流转的华贵文字环绕在狐狸的周身，每次流转过一圈，都引得狐狸细小的呻吟。

　　“履霜，你真是一个不折不扣的混蛋。”低低的说着，肖煦可以感觉到翠翎在不断的颤抖着，压抑着近乎暴走的怒火。拍了拍翠翎的肩膀的，肖煦想将翠翎拉到身后，却不经意的看到泪珠滚落。

　　皱起眉头，肖煦有些头疼的看了看自己身上穿着的白大褂，出来的匆忙他连衣服都没来得及换，从衣兜摸出一卷绷带，轻轻拉起了翠翎的手，旁若无人的开始包扎伤口。

　　看的一旁的履霜露出了好笑的表情，也不阻止，就这么看着眼前两人一个哭泣一个包扎。看了看肖煦在自己手臂上包好的白色绷带，翠翎咬了咬下唇，将剩下的泪水逼了回去，再抬首，又是高傲的公主，“履霜，念在你算是我父辈的人物，我也不愿与你为敌，你把我弟弟交给我，咱们就当什么事儿都没发生！”

　　有些无奈的摇了摇头，履霜笑的很是清冷，“看来我怎么说你也不懂了，不如让沙华自己起来说说到底他是你的弟弟还是我族逆徒，你看如何？”

　　说完，也不待两人开口，径自一掌拍了过去，昏迷之中的沙华发出了一声轻微的呻吟，缓缓张开了眼镜，带着几分茫然的看向眼前的场景。

　　“履霜！你再敢动他一下我就视为你寓意挑起两族战争！”见到履霜动作翠翎几欲冲上去却被肖煦拉了下来，只得无奈的喊了一句，漆黑的眼中几乎喷出了火焰。

　　“呵……公主严重了，好了，沙华，你到底是民鸟公主的弟弟呢，还是我们狐族的逆徒，你自己说个明白吧。”说完也不再多话，只是眼含笑意的静静站在一旁，笼中的狐狸茫茫然的发了会儿呆。猛然间醒悟了一般，一双金色的眼瞳迅速四处张望着，直到看到翠翎才闪过了一抹安心的神色。

　　随后又看向了一旁含笑而立的履霜，金色的眼镜定定瞪着履霜，咬牙切齿的低声咆哮着：“履霜，你最好马上放了翠翎……”

　　见状，履霜笑的更加优雅，“好有气势的一句话，只是不知你是以什么身份来跟我说这句话呢？一个弑母之徒么？”

　　“闭嘴！”

　　“啊呀啊呀，生气了呢。”笑了笑，履霜漫不经心的甩了甩袖子，笑道：“你放心好了，我无意伤了公主，只要公主不要给在下增添困扰就是了……但公主非说你是其弟弟，让我着实很头疼。来，沙华，说说你到底是我族的叛徒呢呢？还是民鸟公主的弟弟？说清楚了，公主也就安心了。”

　　愤怒、憎恨、恐惧、妥协、最终金色的眼瞳带着不舍看了眼翠翎，随即低下了头，呢喃道：“我……沙华……是狐族的……逆徒，与民鸟的公主……与民鸟的公主……”

　　“是姐弟！”大喝一声一步冲了，翠翎过去趁着周围人都目瞪口呆之时，劈手将笼子夺了过来，紧紧地抱在了怀里，任由金色符文在身上环绕。不多时，翠色的衣衫上已经便是裂纹，而翠翎身上的划伤也越来越多。

　　“沙华，不要怕。”哪怕身上的血不断留出，翠翎却始终笑的很是温和，立手成刀，手掌边缘隐隐泛着赤芒，一掌劈下硬生生劈在了笼子上，那笼子却没有半分动摇，反倒是翠翎的手掌隐隐肿了起来。

　　“翠翎，你住手，快放开这个笼子！这上面施了……”

　　“退魔咒，我知道的，这上面是退魔咒……不过沙华，别害怕，姐姐在你身边，姐姐是民鸟哦，这个退魔咒是火性咒语，姐姐不怕他……所以你也不要怕，什么人都不要怕，你是我弟弟。永远不会改变这点不论你是谁，当年那个美女姐姐将你交给我，说我可以收养你，我就认了你是我的弟弟。我问过你的意思了，你没有反对不是？咱们说好了的啊，我送你去找你妈妈但你还是我的弟弟，不过姐姐没用，被吓到了，你的妈妈死掉了，可是你还有我，我是你的姐姐，永远不会变，所以你不要害怕，有姐姐在这里你就什么都不用怕……”

　　带着近乎完美的微笑，翠翎的声调很是缓慢，极尽温柔带着浓浓的安抚味道，而说话的同时，原本雪白的手此时已经鲜血淋漓，身上的伤口也不断增多，翠翎却恍若未觉般，依旧一下下坚定地劈在笼子上。

　　“啧，翠翎公主，沙华他……”皱着眉头，履霜有些嫌恶的后退了两步，生怕翠翎的血溅到自己身上一般，不过方开口，就被另一道声音打断。

　　“公主，沙华是你弟弟。”一直默不作声的肖煦此时却走了过来，拉住了翠翎的手，止住了翠翎近乎自残的行为，叹息一声，再次掏出了绷带缓慢的缠了上去，“所谓的血缘不过是上天赋予的一种缘分，这种缘分深，那么就会一直持续下去，缘分浅，那么或许出生不久就会消失。可是感情不一样，感情这种东西，哪怕生死离别，魂飞魄散了，也依旧是存在的。”

　　第十一章

　　有些愣愣的看着肖煦，翠翎脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸不舍与心疼。垂下了头，泪水一颗颗的滚了下来“沙华他……我刚看到他的时候，他还那么小，我抱着他去找他的妈妈。但是我好害怕，因为那里都是血，好多好多的血，后来我就都忘了……爹爹说，因为太害怕所以我自己把记忆抹掉了……我好后悔，为什么要害怕呢？如果我记得的话我就可以将给沙华听了……后来沙华不肯喝奶，我就跑到人类的商店里面去买了奶瓶一点点的喂给他喝……他生病了我就带着他去找药仙。药仙说，我们是妖怪，他不能管，我就在他门口跪了三天三夜……他修仙，我帮他到处去找秘籍灵药……我……沙华他，他是我从小宠到大的弟弟……”

　　叹了口气，拍了拍翠翎的头，肖煦笑的很是温和，夕阳渐落，几缕余晖洒了下来，柔和青年的脸颊，也温软了青年的笑容。明明是个人类，明明是在场几个人里实力最弱的一个。翠翎却只觉得那么的安心，好像什么都不用担心了一般，随后她听到肖旭轻声说着：“好了，不要哭了，你不是姐姐么？姐姐都哭成这样了，弟弟自然会害怕了。”

　　说完，肖煦缓缓的抽出了手中的剑，剑身滟涟青光流转，剑锋隐隐透着金色――莫邪。持着剑，肖旭淡笑着垂下了眼，看着笼子里满是震惊的狐狸，“沙华，血缘与感情两种东西那种更深刻，我想你比我更为清楚，不论是人类还是妖怪，最重要的都是要遵循心来行动的。”

　　瞥了眼一旁的履霜，肖煦干脆利落的抬手挥剑，啪！清脆的声响之后，那个翠翎劈了半天的笼子破了开来，碎了一地原本的红光也弱了下去最终消失不见。将沙华抱了出来，放在翠翎怀里，安抚的拍了拍两人，肖旭示意他们可以站起来了。

　　而履霜就这么看着眼前这个人类，缓缓的抽出了那三尺青锋，缓缓的劈了那干脆利落的一剑。不是不能阻止，只是被青年褐色眼瞳之中的决绝与温柔所震慑，那种决绝与温柔他只在她的眼中见过一次，然后她死了，哪怕他悲伤的想要哭泣，却也无法换回她再次的回眸一笑。

　　“履霜先生，您曾经问过我所谓故人是什么人。”淡淡的笑着，肖煦一脸平静，面对着这样一个对自己来说绝对强大的存在，肖旭却只觉得心底一片平静，不害怕也不会胆怯就好像面对的只是一个平辈之人罢了。

　　橘色的阳光穿过青年褐色的发梢，带出了些许阴影，温和的眉眼，温和的笑容，一切的一切都那么柔和淡然，却又让人移不开视线。

　　“没错。”猛地收摄了心神，履霜发现，他竟然被一个人类迷惑了眼睛。略略眯起了眼瞳，履霜细细的打量着眼前这个人类。本以为是一个不自量力的人，不想，却是一个拥有着神剑莫邪的人。

　　“在下所说的故人，正是这位沙华的生身母亲……”

　　“胡说！她早在数百年前就已经死了，你区区一个人类怎么可能活得过数百年！”近乎粗鲁的打断了肖煦的话，履霜显得有些激动。

　　“不错，我只活了25年，自然是无缘见到他的母亲，但我手中的莫邪想必可以为我作证。这是……沙华母亲的剑吧？而他母亲曾经在临终之时将沙华托付给我了。”

　　“不可能！莫邪早在她死的时候就碎掉了！”见到莫邪，履霜显然更加激动，竟然不顾身份的一把抓了过来。却在指尖触及莫邪的时候，被反震了出去。

　　后退了几步捂住胸口，履霜显然有些震惊，一缕鲜血顺着淡色的唇角留了下来。

　　而一旁的沙华则趁着这段时间，挣扎着爬到了肖旭肩膀上，低声急道：“人类，你当初助我度过天劫，我为保你二人性命拼了心窍灵血，不料你晕倒之后，竟然将我的修为与那九天狂雷一并吸收了。我虽度过了天劫却无法飞升，本来吃了你那些道行就能回来，但我既已升仙就不便杀生，我需要借助你身体里我的力量，自可从这里逃脱出去！”

　　“怎么借？”有些茫然的看了一眼沙华，肖煦满脸的迷茫。好吧他家虽说是道家名门，不过他家跟妖怪之间的关系只有两种……要不就是抓了当宠，要不就是干脆一剑劈了，合作什么的……他是真的不知道。

　　“闭上眼睛放松。”将自己的狐狸爪子啪的一声按在了肖煦额头上，一种或许看来有些好笑的动作，却随着沙华闭上了眼而显得有些庄严起来。见沙华口中不断默念着什么，肖煦认命的闭上了眼，随即感到身上的力气不断流失。虽然闭着眼睛，却仍能感到眼前一阵耀眼，不多时，感到自己身处一片柔软，再睁开眼，肖煦发现自己身处于一片巨大的黑色皮毛之上，身下响起一道介于青年与少年之间的声线，优雅不输履霜的声音轻声说道，“抓稳了。”

　　努力的坐了起来，肖煦眯起眼睛仔细看了看，看来……自己身处的是一只巨大的黑狐背上，身边是已经晕过去了的翠翎，向后看了一眼，九条狐尾不断摇动，扬气阵阵历风，那狐狸回首，一双金色的眼瞳绚丽夺目：“人类，多谢你。”

　　随即面向履霜，轻声道：“舅舅，你问我到底我是民鸟的皇子还是狐族的逆徒，我现在想告诉你，都不是，我是沙华，九尾玄狐，也是民鸟公主翠翎的弟弟，仅此而已。”

　　说完扬声对肖煦道：“抓紧了！”

　　紧接着一阵阵的狂风袭来，那里狐狸竟然一跃而起，凭空飞奔了起来，使得肖煦不得不抓紧了手下的皮毛，随着一阵金光耀眼，三人凭空消失了踪迹，一旁的几个低等狐狸连忙想要去追，却被履霜拦了下来，清冷的声音带着些许迷茫：“不必追了。”

　　追也是追不上的……

　　第十二章

　　在一阵头疼中睁开了眼，肖煦发现他已回到自己的公寓之中，猛然坐起，记得他最后晕倒在了那个狐狸背上。毕竟他将已经属于自己的力量，强行抽出借给了沙华，能撑到离开就不错了……

　　唇畔扬起一个有些寂寞的弧度，应该是将力量给沙华的缘故吧，不知道这样是不是就是把力量还给他了？如果还回去了的话，他们就不会再来了吧？话说现在这一身酸痛真的很难受，而那个罪魁祸首却已经不见了踪影……

　　不过，也好，毕竟妖怪这种东西，他还是不想相信，抬手抚额或许这些都只是一场梦，什么九尾玄狐，什么民鸟……不过都是一场梦境而已，正在纠结的时候，指尖之间不经意的碰到了一处冰冷，再看，正是那把莫邪。

　　拿起剑用手指拂着上面古朴的花纹，原本散发着淡淡金色光芒的莫邪，此时却没了那种光泽，只是剑身上的纹路依旧在诉说着他的不凡。这是那不知名的女子所赠，为的是让他保护自己孩子。揉了揉下巴，肖旭觉得这件事实在有些奇怪，那个女子凭什么会把东西交给他呢？即便是跟奶奶比起来，也是奶奶比较可靠一点吧？

　　笑着摇了摇头，算了，这些仙怪之间的事情怎么是他能想得清楚的？况且那沙华狐狸早就不知道跑到哪里去了吧？还能保护什么？

　　揉了揉脖子，肖旭慢慢的爬了起来，找个盒子把这东西收起来吧。不能送回肖家，毕竟他无法跟大哥和父亲解释这东西的来历，但是留在这里也不成，连他都能感觉到这上面传来的力量。过于强大的力量，必然会引来他人的窥窃，怀璧其罪的道理自古就有。看来……必须上一个封印啊。啧，找个父亲跟哥哥什么的都不在的日子回去一趟吧。真是麻烦啊……

　　果然妖怪什么的还是看不到最好了吧？

　　正烦躁着，却不经意的发现自己被子上面有几条不明黑色条状物，将被子平扑好，发先上面分明是用黑爪子印写着，人类，从此以后两不相欠！

　　虽然没有人，肖煦还是习惯性的扬起了笑容。看来，那狐狸还是很精神的，但为什么，突然自己却有些寂寞了。

　　哎！还得去洗被单……

　　随着被沙华送回家中，已经三天过去了，如果不是那一身酸痛与手边的莫邪，想必肖煦自己都不敢相信那些是事实，他居然跑去跟那些活了成百上千年的妖怪们去斗法，想来都可笑，能活着回来真是奇迹了……

　　而作为后遗症的腰酸背疼自然是免不了的，但在冰箱里面空空如也的情况下，肖煦也不得不托着还有些酸痛的身体爬了起来。

　　夕阳西下，再次走在小巷之中，肖煦不得不感叹，那狐狸也真是无情。好歹他也算是帮了它，可那厮居然在把他家弄得一滩乱之后就消失了，还留下了莫邪那么个烦人的东西，最近办法回家以至于肖旭只能自己想法子，先封印住了莫邪的大部分力量。不过这种东西他本来就不在行，此时做来更是事倍功半，只能说聊胜于无再不回去估计有麻烦的就是他了。

　　要不然放到化雨那里也成……毕竟化雨是纯阳之体，一般小妖小怪看到她就跑了。得到了的妖怪一般不会出现在都市中，毕竟空气的污染，灵力的混乱使得他们更偏好山野林间一些。不过怎么跟化雨解释呢？就说……是古董好不好？

　　正苦笑着想着理由，一声笑打破了寂静“你还真是悠闲，拿着莫邪得人，就不怕别的妖怪跑来抢么？”

　　抬首，不意外的看到那个坐在电线杆上的翠色身影，依旧是一袭翠色衣衫，依旧是满脸笑容。

　　“不知道公主来拜访我这个小小的人类有什么事情么？”逆着光，肖煦脸上是温和的堪比阳光的笑。

　　“呵呵，你也知道，沙华的一身功力在你那里，他又不肯吃掉你，所以我只好让他跟在你的身边，要紧时刻你能把力量借给他，对你，可以说它能帮助你赶走那些窥视莫邪得人，对他，你接力量给他可以让他自保。”

　　“公主打得真是好算盘，其实我只要把那把莫邪扔掉就没关系了吧？“反正他也不稀罕那柄剑，虽说珍贵但与他无关，唔也许能算古董？卖掉的话能有不少钱吧？？对啊，卖掉就好了，干嘛还要去麻烦化雨呢？？？

　　“可……“翠翎还要说什么却被突然出现的沙华打断了话头。

　　“啧，你求他干嘛！一个低贱的人类罢了！走了，回去了！”黑色的狐狸站在距离肖煦不远处，一身的皮毛漆黑如玉，泛着淡淡的宝气说不出的神气活现。

　　一脸不屑的看着肖煦，沙华说完就准备转身走开。不料却被人抓住了尾巴倒着领了起来。

　　“你！你个低贱的凡人！你要干嘛！放开，放开我！！”努力的挣动四肢，沙华却不得不承认，被人抓着尾巴倒掉起来，着实很难挣脱开。只得努力的瞪着肖煦，希望能够从他的眼瞳之中看出这个人类到底想做些什么。

　　垂首看了眼手里的狐狸，肖煦推了推眼镜，使得沙华看不到自己的眼瞳，只能看到一片反光，抹了抹下巴肖旭笑道：“养只狗……或许也不错。”

　　“家弟就拜托了。”掩唇而笑，翠翎微微颔首，转身间便化为翠鸟飞向了天际。

　　“喂！我不要啊！还有，你这个卑贱的凡人！你说我是狗！我可是高贵的九尾玄狐，位列仙班的狐仙大人！！我靠！你放开，听到没有！！当心我咬你！！！”

　　月色渐浓，小巷之中亮起了昏黄的路灯。随后就在狐狸的抗议声中，一人一狐向着家的方向走去。当然，在别人听来也不过就是吱吱乱叫而已。

　　第十三章

　　“嘀呤呤、嘀呤呤……”

　　清脆的铃音，在这个寂静的早晨，分外吵闹。床上的人动了动，一只略显白皙的手臂，缓缓从被窝里伸了出来，划出一道曲线，带着不容忽视的气势向着桌子上的闹钟拍了下去。

　　“啪！”

　　“嘀铃铃……嘀铃铃……”没拍到……

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”仿若不知道疼痛一般，在一连串手掌敲击桌面造成的拍击声后，闹铃终于不再作响，那只手也缩了回去。

　　恢复寂静……

　　不久，卧室的门轻轻的开了一道小缝，一团黑色的小小身影，动作灵敏的窜了几窜，来到枕边。

　　“原来，你会赖床啊……”如果狐狸会笑的话，那从它此刻眼中的嘲弄可以看出，这个笑容是冷的。

　　歪着头想了想，露初尖锐的指甲直接用前爪扯了扯被子，企图唤醒熟睡的人，可是沙华发现，除了被子上多了几个小洞以外，对于叫人起床没有什么效果。

　　“喂，人类，起床了。”

　　坐在枕边的身子，黑色的小脑袋稍向前伸了伸，声音也加大了。可惜，床上的人依旧没有反应。

　　“肖煦，起床了，别让我再叫你一次！”

　　显然，沙华已经开始不难耐烦了，音调更是高了几个音节。

　　“喂！”

　　最后卯足了劲的咆哮，终于有了收获，床上的男人，缓慢地翻转着身体，一只手臂也终于伸了出来……

　　“啪！”

　　“哇！”

　　“恩……”幸福的哼唧了一声，再次翻转身体，又一次，室内恢复了寂静……

　　“抱歉啦……”

　　一面将餐具码放整齐，肖煦一面对窝在沙发上眼都不抬沙华，露出歉意的笑容。

　　“我当时不清醒啊，以为是闹铃在响，所以才……”

　　“你是在说本大爷的声音跟那些铁制品敲击所发出的声音一样吗？”沙华猛地睁开了眼，漂亮的金色眼瞳之中满是怒意。显然，他并不接受肖煦的道歉。

　　“没。”扶了扶脸上的金丝边眼睛，肖煦的笑容多了几分无奈，“因为我从来不养猫啦狗啦，所以……”

　　“所以你一大早不习惯枕边出现猫狗叫，于是就以为是闹钟狠狠地拍了下去？”这次已经能听到沙华磨牙的声音了。

　　“呃？”闻言，肖煦一脸讶异的望着沙华，呈现着可笑的呆愣状态。

　　猛地从沙发上立起，沙华瞪大那双狐狸眼睛，背部也微微弓起，周身几乎可以看到熊熊烈焰的背景，近乎咆哮的怒吼着：“小子，你那张表情是在说本大爷猜对了是吗？你别以为我不敢吃了你！”

　　“哈哈。”敷衍的笑笑，肖煦迅速转身闪进厨房，“我、我锅里还煮着东西。”

　　见状，沙华只得啧了一声之后，怒气冲冲的再次窝回去。

　　回首，瞥了一眼那怒气冲冲却又无可奈何的狐狸，淡色的唇畔上扬起了一抹笑意，带着几分恶作剧得逞的味道，还有几分淡淡的幸福味道。

　　原来，家里多了个“人”的感觉是这样啊，还不错嘛……

　　“早上就随便吃点吧，牛奶可以吗？”

　　厨房中的肖煦扬声问道，又一次闭上双眼的沙华睁开了一条小缝，没什么精神的答道：“随便吧，我不是说了我是不用吃东西的，真不明白你到底在想什么……”

　　“吃东西是件很享受的事情哦，不吃的话就少了一项乐趣了，再说，一起吃东西才热闹嘛……”

　　“无聊。”

　　不屑的轻斥，正欲再此合上眼睛，门铃却在此时响了起来，本不欲多管的沙华，却听到肖煦对他呼喊道：

　　“沙华，帮忙开下门好吗？我要炸东西……”

　　话音刚落，厨房就响起抽烟机的声音和煎炸的声音。压根没有给人拒绝的权利。

　　“喂，你一个区区人类居然敢命令我！！！”本来想要再多说两句的，却发现厨房里的人根本什么也听不到……只得认命的站了起来，咕哝着“我现在是狐狸形态的好不好……”怎么可能开得了门？

　　无奈的起身，沙华迈着优雅的步伐，慢悠悠的晃到门前，门铃声是越来越急，沙华望着高高门锁，叹了口气，脑袋耷拉了下来……

　　“砰！”

　　说时迟那时快，只觉一阵疾风从眼前划过，木门被从外撞开平扑在地上。望着阵亡在自己前爪前一公分的木门，沙华首次感受到，原来，自己的心跳也可以这么激烈……

　　“小煦煦，你在不？”

　　十厘米以上的高跟鞋毫不犹豫的践踏在了门板的尸体上，高亢却也活力十足的女音在屋内外回荡。沙华觉得自己嘴角在抽搐，他缓缓抬起头，想看看这个行为根本不在轨迹上的冒失女人到底长什么样子……

　　“呃？”沙华呆住。

　　“咦？”门外的人也呆住了……

　　于是，两个人都呆住了，世界又安静了……许久。

　　“啊，抱歉，我忘了你开不了门，还是我来吧。”迟迟才反应过来肖煦从厨房中匆匆走出来，脸上挂着歉然的笑容。

　　当他看到门口那一大一小呆呆对视的两个人……唔，好吧，一人一狐。眨了眨眼睛，肖旭有些疑惑地望着他们，淡淡地问道：“你们……电源碰掉了？”

　　肖煦的到来，终于使定格的两人有了动作。

　　不懈的一转头，沙华发出了一声轻哼。

　　夏化雨更是双眼含泪，一脸激动的仿若见到了失散多年的宠物狗，双手交叉相握于胸前，话语里都带着些微的颤音：“我的狐皮围脖……”

　　“唔……”有些尴尬的看着化雨的表情，肖煦将即将暴走的沙华抱了起来，虽然他不认为沙华真的会对化雨做些什么……但是夏女王的威严素来是不容半点亵渎的，保险起见还是抱起沙华比较安全，想着不由叹息道，“化雨，这是我换的第九个门了……”

　　“唔？是么？质量真差！”

　　第十四章

　　“狗？”

　　优雅的托着腮，一双美眸眯了起来仔细端详着餐桌上，正在舔食盘中牛奶的沙华，化雨明显的一脸怀疑。

　　“恩，流浪狗，我前两天刚捡的。”

　　一面专注的将苹果酱涂抹在面包片上，一面回答着化雨的问题，肖煦说起这话时，着实坦然，甚至唇畔还带着一些淡定的微笑。

　　“本大爷才不是什么流浪狗，你别说得太过分了。”暂时停下进食，沙华狠狠地瞪了肖煦一眼。他是不想管这两人说些什么，但是先是这个女人如此失理的盯着他看，再来又是肖旭一脸淡定的否定了他的种族，实在是让他忍无可忍。

　　他是狐狸，优雅高贵美丽魅惑的狐狸！才不是狗族那种下等种族好不好？

　　“一只不会汪汪叫，只会吱吱的狗？”化雨的脸已经有些扭曲了，“你别告诉我他是被耗子养大的。”

　　“也许……”咬了一口手中的面包，肖煦笑笑的幸福。瞥了一眼有些抽搐的沙华，然后看向不敢置信的化雨淡道，“世界无奇不有不是嘛？很有可能哦。”

　　“肖煦！”弓起身，尖锐的獠牙在清晨的眼光之中闪着些许寒光。

　　平静地望了一眼沙华，肖煦淡淡一笑，平静地看向化雨笑道：“这个应该是跟他养父母的天敌学的。”

　　化雨的嘴角抽了抽，随后有些遗憾的叹息道：“怪不得成了流浪狗，连自己的品种都没搞懂，必然没有母耗子愿意嫁给他。”

　　“化雨，这貌似不是重点……”有些尴尬的看了眼沙华，那黑色的狐狸已经被气得眼冒金星了。见状，肖煦不由得笑了起来，温和的微笑带着写不自觉的宠溺：“总之，他是不能做你的狐皮围脖了。”

　　“可是……我怎么瞅都觉得他跟那天我那条围脖长得好像。”见肖旭如此说，夏化雨也只能一脸惋惜的看了看沙华。沉默许久，最终微一叹口气，放弃似地接着说道，“算了，我早就知道我的狐皮围脖是没希望了。即然这样，我就凑合着用这张狗皮围脖吧，反正我不说，也没什么人能看出来。”

　　“肖煦，你确定这个女人的大脑正常吗？”沙华觉得自己的嘴角开始不受控制的抽抽，如果狐狸会嘴角抽搐的话。

　　“恩？化雨只是比较直爽一点。”细细品味着自己做的煎蛋，肖煦一脸满足。早起有饭吃真的是一件很幸福的事情，更何况吃饭的时候重要的人还在自己身边，那就是更幸福的事情了。

　　沙华对于他的回答显然很是不屑：“是根本就不会拐弯吧？”

　　“没那么夸张啦，这样的个性很不错啊。”

　　“你在为他辩护吗，你们两个什么关系？”

　　“普通的未婚夫妻关系。”

　　“未婚夫妻关系一点都不普通吧？混蛋！”

　　“呵呵，是吗？”

　　“肖煦，你是在装傻吧……”

　　“没……”

　　两个人就这么平静的聊着，直到沦为背景沉默许久的化雨终于放下托着腮帮子的手，想了想最终还是忍不住出声：“煦……”

　　“恩，怎么了？”笑望向身边的化雨，肖煦一脸温和。

　　“你在跟一只流浪狗聊天吗？”再次认真的望了望沙华，见到它正在怒视自己，化雨立马更正道，“一只认为自己是老鼠的流浪狗。”

　　既然它坚持自己是老鼠，那么她说它是狗一定才会不高兴的吧？说他是耗子应该就没问题了。

　　“怎么可能呢？我只是假设他会说话而已啊，很多养狗养猫的人不都这个样子吗？”

　　“也对……”化雨很快接受了这个答案，确实很多爱猫爱狗人士，把这些宠物当成自己的亲人，一个一个“儿子”的叫着，聊天自是不在少数。

　　“煦，这个……你给他起名字了吗？”

　　“名字啊……”他自己本身就有名字啊。不过，还没等肖煦回答，化雨便抢先说道。

　　“不如叫小黑、黑黑、黑毛？不好，有点低俗，要不叫黑老鼠、假老鼠？哈哈，没有狗叫这个名字哦。那就叫……”沉浸在姓名学的话语突然转头，一脸期盼地望向肖煦，双眼闪着星星，“煦，就叫它狐皮围脖，你说好不好？不然简化，叫狐围、狐脖什么的……”

　　“狐围？我看你这个未婚妻才真的是胡作非为！”沙华差点把刚喝下的牛奶吐了出来，他现在极度想远离这个是非之地。

　　“化雨，抱歉，他已经有名字了，叫沙华……”肖煦无奈地笑道。

　　“这样啊……”化雨望向沙华的眼突然冷了几分，而且也有了几分不屑，叹息一声，仿佛妥协了一般的淡淡说道：“既然有名字了，我也没办法，好吧，那就暂时叫它狐皮吧！”

　　“这女人……”沙华背上的毛又要竖起了。

　　“是沙华……”肖煦叹息。

　　“哦，对了，沙华……”化雨转向肖煦的脸笑的阳光灿烂，“沙华牌狐皮围脖。”

　　“哎……算了，总之你喜欢就好。说起来，你今天一到早来找我，有什么事么？”想了想，肖旭决定停止这个名字之争。沙华叫什么他是无所谓，不过看沙华的样子好像很在意？虽说沙华不会对化雨做什么，但不代表的沙华不会对他做什么。

　　想了想当年那个被黑爪印留下留言的被单，肖旭的视线转向沙华的爪子，眼中满是深思。直到沙华已经警戒的弓起了身子，才在心底默默地下了决定，好吧，今天晚上给沙华洗个澡好了，不然擦地板会很麻烦的。

　　“啊！你看我，说着说着就把正事忘了。”被肖旭一说化雨的表情突然严肃起来，显然是想到了自己的事情，不由得叹了口气肖煦见状也不得不认真起来。

　　毕竟对于女强人级别的化雨来说，能让她叹气的事情可是不多见的。

　　“情况是这样的……”

　　第十五章

　　“月色，真的很美……”

　　叹息般的陈述，在这个寂静的夜晚幽幽回响。没有灯光的房间之中，仅凭着窗外月色的弥漫，一切的一切都带着些浅淡的银色光芒。晚风带起窗帘划出些些波浪，也吹起了长发，叹息着。再次迷恋地望了望天际的月，离开了窗，缓步走向了床边。

　　床上躺着一位少女，从她胸口的起伏，可以判断出她是在熟睡，那样的平静、安详……

　　似是不愿扰到熟睡中的少女，并没有太过靠近，只是立在那里垂眼望着，声音很轻，或者说是呢喃也不为过：

　　“这样的月色，不正是你的最爱吗……你怎舍得？醒来看看……好不好？”

　　静默片刻，眼中本来的期待，渐渐空落，内里的色泽，无法分辨。

　　“对不起，都怪我……”

　　窗外的月色，从窗透射进来，将床上沉睡的少女笼罩，少女的周身，似是发出淡淡的光晕……

　　“对不起……”呢喃着的谦语，伴随着淡淡哽咽的声音，在漆黑的房间之中不断重复着。

　　哽咽，却无泪……

　　一个高级小区之中，一对年轻男女的出现吸引了很多人的目光。

　　女的美丽高贵，男的斯文俊秀，但这并不是重点，重点的是那个女人穿着一身诡异的朱红色旗袍，虽说旗袍是中国的传统服饰之一，但真正把它传到大街上随便乱走的人还真的是很少见，更何况还是艳丽的大红色……

　　更让人奇怪的是那个男人穿着一身剪裁合体的灰色西装，这倒是也没什么，但那个男人身边跟着的，分明就是一只黑色狐狸吧？一般人会带着一直狐狸满街乱走么……

　　“化雨，虽然你这么说，可如果让人家知道我是一名医生，那不是……”手臂被揽着，半拉扯式的向前走，肖煦脸上的笑容有些苦涩。

　　“哎呀，怕什么呢，他们不会怀疑我带来的人的，只要你不说我不说，谁又能知道呢？”语气甚是洒脱，可揽着肖煦的双手却越发紧了。

　　“虽然你这么说，可心里还是觉得对不起人家……”不拒绝，也不主动前进，肖煦通过这种方式，来表达着自己的心意。

　　柳眉一皱，化雨干脆放开肖煦，在他身前站定，一叉腰，一鼓腮，一瞪眼，半怒状地吼道：“肖煦，你是医生吧，对你来说什么才是最重要的！”

　　“呃，救人……”对于医生来说，不过对于自己来说的话……果然，心里话就要放在心里才对。

　　“那不就对了，为了救人，很多事情就不应该那么在意！”

　　肖煦苦笑：“可是，编谎骗人，就算是为了做好事，也不应该……”

　　“如果你和我都不认为说的是谎话，而别人又不会知道这是谎话，那这话就是真的！”

　　“是这样吗……”这回，肖煦哭笑不得了。

　　“就是这样。”挂着一抹我说了算的自信笑容，化雨一脸坦然，“而且，我又没让你跟他们说，‘我不是医生’这句话，你只要说‘我是一名除灵师’这句话就好了嘛，反正，除灵师又不需要拿牌照，只要自己愿意，谁都可以这样介绍自己啊，这样的话，你就不算是对他们说谎了嘛！”

　　“可我不是除灵师啊，万一戳穿了……”

　　“不会啦！我有万全准备。”化雨笑得一脸得意。

　　嘴角抽了抽，肖煦垂首用眼角望向脚边，声音沉了沉：“你说的准备不会就是沙华吧……”

　　“呵呵，小煦煦你真聪明，我就喜欢聪明人！怎么样，不错吧。”娇笑着，化雨弯腰将沙华抱了起来，“我本来还给你准备好了多器具的，什么罗盘桃木剑，不过现在看来都不用了，有我的狐皮围脖在，就是最好的证据了，你只要说他是一只灵狐，所有人都会相信你除灵师的身份的。”

　　被化雨抱在手里的沙华，与肖煦四眼对视着，金色眼瞳里有着明显的怒意。

　　“你最好立刻让这个蠢女人把我放下来，如果我不小心吃了她，你可别来找我！”

　　“可它不是狐狸啊，他是狗。”从化雨的手中将沙华抱了过来，肖煦心底盘算着自己是继续这么抱着呢，还是扔到地上呢……

　　“只要他长得像狐狸就好了嘛，管它是公是母呢！”

　　现在说的是品种吧，关公母什么事情……

　　“化雨，我还是觉得不妥……”松手，沙华跳回地面，坐卧在一边，进入看戏模式。

　　“煦。”打断肖煦的话，化雨瞬间换了个表情，一脸哀伤，“小彤真的是个很善良的好姑娘，你看了就知道了，现在她躺在病床上奄奄一息的样子，看了就心痛。虽说好多医生看了，都治不好她，也因为这个，他的父母才不信任医生，反而找什么除灵师……”说着说着，化雨的眼中已经盈起了泪水。

　　见状，肖煦叹息道：“我知道了，我也不确定能不能帮上忙，况且，我只是一名外科医生，并不是所有的病都能治的，尤其这种内科病我完全不懂……我看过之后会找一些比较权威的脑科大夫来帮忙的，你就不要难过了。”

　　“真的？”笑容瞬间又回到化雨本来悲伤的面孔上，只见她一脸甜蜜地揽上肖煦的手臂，撒娇般地笑道，“我就知道煦最好了，呵呵。”

　　“你们男性人类，都是这样被女性人类所控制的吧，而且还是心甘情愿的。”沙华的声音中，充满了嘲弄。

　　唇边的苦笑加深，却也不好回嘴。他其实并不是因为化雨的那几句话服软的，只是熟悉化雨的人都知道，当她觉得怀柔政策行不通的话，下一步……他还想活到可以吃养老金的那一天。

　　不过，这些话他还没胆在化雨面前对沙华解释，被误会就被误会吧，反正误会一下又不会伤筋动骨……

　　第十六章

　　“大小姐，这位便是您电话里提到的那位肖大师吗？”

　　当一行人来到接客厅，主人早已等在了那里，是一对中年夫妻，从面容上不难看出当年的风采，可惜，先在两人的面容上，都透露出浓浓的憔悴，想必是为了他们的独生女……

　　“是的，伯父伯母，这位就是我跟你说过的除灵师。”恭敬地打着招呼，只有在这种时候，才可以看出夏化雨不愧是为千金大小姐，应有的礼节都很到位，“其实，早就该来拜访了，但一直未能成行，还望伯父伯母见谅。”

　　“请不要这么说，大小姐。”慌忙回礼，两夫妇诚惶诚恐地，“您能记得我们，就让我们无上荣幸了。”

　　又互相客气了两句，见差不多了，化雨一脸担忧地问道：“伯父伯母，小彤她好点了没……”

　　闻言，女主人一脸悲伤，低下了头，男主人也是眉头紧皱，仿佛一瞬间衰老了许多，低沉着声音：“一直……没有清醒过。人也一天比一天消瘦了，我怕……”

　　“伯父，别这么说，我相信小彤最后会好的……”化雨连忙安慰起二老来。

　　“喂，你感觉到了没，这里确实有点不对劲啊。”一直没吭声看戏的沙华，突然异常严肃的说道。

　　望向脚边的黑狐，肖煦有些许茫然：“不对劲？哪里不对劲？”

　　“你不是吧，你没感觉到吗？”

　　“没……嘿嘿。”

　　“你吸了我那么多法力，这点感知能力都没有吗？你不会上厕所的时候一起给排出去了吧？还是因为你反映迟钝啊。”

　　“就算我没感受到，你也别这么说我啊……”

　　“天，您是在跟这只狐狸说话吗？”本还想在损几句的沙华，却被另外一个人打扰了，惊呼的人正是屋子的女主人。

　　呆楞之际，化雨帮肖煦回答道：“对啊，他是一名很有能力的除灵师，这只黑色狐狸便是他的御史，我给您找的自然都是有些道行的。”

　　说完，还抱起了沙华仿佛生怕人家看不到一般说道，“这可是传说之中的九尾灵狐呢。”

　　见状，肖煦连忙在沙华发威之前站了起来，略略躬身道：“伯父伯母好，我是肖煦，这是……”刚要说沙华的名字，却被打断了话。

　　“您姓肖？难道您就是那个传说中的肖家人……”男主人有些激动的站了起来拉住了肖煦的手。

　　见到肖煦惊诧的表情不由的有些尴尬的笑了笑道：“我当年因为工作的原因，知道一些关于肖家的事情……如果您是那个肖家的人的话，那么真是不胜感激了……小女，小女就拜托您了！”

　　说完竟然跪了下来，见状，肖煦连忙将人扶了起来。

　　“这个嘛……”虽然肖煦依旧在笑，可眼中的光芒明显暗了暗，“如果可以的话，您能不能带我去看看贵千金？”

　　“可以，当然可以。”夫妇二人仿佛看到救星一般，脸上的哀痛也消失不见，恭敬地在前方带路，“您请这边走。”

　　“这个时代，会相信鬼神之说的人类实在是太少了，这两个人还挺有意思。”沙华的话似嘲弄似叹息。

　　“总而言之，先去看看好了。况且……”

　　“况且？

　　”

　　“况且，就算真是鬼怪作祟，也轮不到我啊……”

　　“是么！”冷哼一声，沙华趁着前面的人没有注意，直接窜到了肖煦肩上，一把将肖煦脸上的眼镜拍了下去，见肖煦手忙脚乱的接住了眼镜，冷笑道：“就凭你这个低略的计量，也像骗过我么，你平时都是用这个眼镜来封住力量的吧！”

　　说完，沙华早已跳下了肖煦的肩膀，站在地上冷笑着，满是不屑。

　　叹息着看了一眼手里的眼镜，眼镜腿已经断掉了，看来，是带不上了。还得回去一趟肖家啊……

　　当然，这段小插曲并没有引起任何人的注意，将眼镜收进了上衣口袋，肖煦快步跟了上去。

　　一行人不多时就来到了二楼。化雨显然是这里的常客，个性急躁的她走在最前面，带领众人向病人的房间走去。

　　当走到二楼一个僻静的房间时，化雨也不敲门，便推门冲了进去，紧接着……

　　“小彤……”

　　“哇！”

　　“砰！”

　　第一声是化雨发出来的，所有人都听得到，后两声是只有肖煦和沙华才听得到的。

　　站在门口，一人一狐望着倒在自己面前的人……呃，鬼，嘴角抽搐着。

　　“好痛……”一面呻吟，一袭白衣长袍打扮的鬼，缓缓爬了起来。弹了弹身上根本不可能沾上的尘土，才站直身子，直到此时，肖煦才看清这个……呃，鬼，长什么样子。

　　银色的长发直直的垂到了地面，面孔苍白毫无血色，连嘴唇都是苍白的，可是五官细腻精致，一双丹凤眼尤其魅惑，如果其他人能看得到的话，说他是鬼所有人都会相信，如鬼魅般的姣好面容，即使显得有些病态，却也是难得的绝色。

　　“是只灾病鬼，法力低微，只是被那个阳命女人给震出来，算他还有些道行。”沙华小声咕哝着，声音之中有着明显的不屑，至于是针对谁的，这还真不好说。

　　上前一步，肖煦一脸关切：“你还好吧？哎……早知道就让化雨别那么莽撞了。”

　　“恩？”只见刚站直身子的鬼，先是望了望一旁的沙华，又呆呆地望了望面前看着他的肖煦，一脸木然，毫无反应。

　　无奈之下，肖煦只好再说一遍，只是脸上的笑容有了几分裂痕：“请问，你还好吧，没伤到吧？”

　　“哈？”又呆楞数秒，只见他脸上的表情缓慢变化着，一点点转化成惊讶，“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一阵冲破房顶的尖叫声中，那鬼倒退数步，一手指着肖煦，颤抖着声音：“你、你、你……你，看、看、看的到……我？”

　　把捂住耳朵的双手放下，肖煦觉得自己的眉毛都在抽抽，转过头，不再看那个一惊一乍的鬼，低语道：“抱歉，看不到。”

　　听到肖煦竟然是这样的回答，那鬼又呆楞了下，便瞬间来到他面前，近的一人一鬼都快贴上的程度。

　　“你看得到我？”一脸期盼。

　　“看不到。”

　　“那你听得到我的声音？”再次期盼。

　　“……听不到。”

　　“听不到你回答我的问题。”怪叫……唔，或许应该称之为鬼叫。

　　“巧合。”

　　“不可能，你骗我。”更加贴近。

　　“麻烦，你能让开点吗？挡着我了。”

　　“哦，抱歉。”后退。

　　“谢……”

　　“你看不到我怎么知道我挡你路了！”再次贴近。

　　“纯属巧合……”

　　“俩白痴……”一直在一旁静观的沙华，给出了评价，随后自发自动的跳到了那女孩儿的枕边，低头闻了闻。

　　第十七章

　　“拜托……如果你看得到我，拜托你，帮帮我，好吗？”

　　如果鬼有眼泪的话，相信他已经流泪了吧？肖煦望着自己面前的……呃，鬼，突然有这样的想法。

　　拥有能力的自己，也不是从没见过鬼，什么样的都见过，无论是青面獠牙，还是美若仙人，无论是凶恶暴躁，还是单纯善良。却从未见过哪个鬼，会露出如此哀伤的神色。

　　看了眼那双满是哀求的眼瞳，肖煦轻叹了一声，你露出这种表情我还能拒绝么……随后压低了声音道：“好吧，我就听听你想让我怎么帮你吧，可我不敢保证一定能帮上忙啊。”

　　肖煦并没有忘了自己来这里的目的，看了眼少女身边的沙华，见到狐狸摇了摇头，不由得皱起了眉头，看来这件事情跟妖怪是没有关系的，垂首看向那一直未醒的少女。

　　苍白，消瘦，连呼吸都显得困难，是那么得虚弱。眼窝虽深陷，却有着柔和细长的眉，苍白毫无血色的唇，却仍是上扬着，可见平时一定是个爱笑的人，不知如果他的两颊没有因为消瘦而深陷的话，笑起来会不会有一对可爱的酒窝？

　　这个叫做小彤的少女，应当是个善良贴心的人，可是现在……

　　对于小彤的病有了度量，肖煦一面将检查用的器具收起，一面轻声问道：“你叫什么名字？”

　　“啊？”

　　肖煦以要为小彤除妖为借口，将其他人都请了出去，现在屋子里就剩下肖煦和沙华这两个除灵师搭档，还有就是普通人看不到的那个鬼了……

　　“这个，我的名字……”

　　“哦，抱歉，我是说，我应该怎么称呼你？”对于低等的鬼怪来说，他们的名字便是他们的弱点之一，有点道行的除灵师拿到名字便可以命令他们做任何事情，所以，一般情况下他们是不会告诉他人自己的名字的。

　　不过，像沙华这样的高等灵兽除外，只是知道他的名字，并不能对他造成什么伤害了。

　　“银……你就叫我银月吧！”

　　“银月……”肖煦品味了一下这个名字，温和的笑了，“你的银色长发很漂亮。”

　　“谢、谢谢。”银月感激的笑了笑，脸上有着些羞涩。

　　收拾好东西，肖煦在床边的椅子上坐了下来，静静的望着银月，问道：“现在，你可以说说想拜托我什么了嘛？”顿了顿，望了一眼床上睡梦中的小彤，接着说道，“跟她有关？”

　　“恩。”中规中矩的仿若犯了错误的孩子一般，银月坐的笔直，垂首看着放着膝上的双手，声音低沉，“我是只灾害鬼。”

　　灾害鬼，就是那种喜欢在有灾难和病害的地方出现的，并以此为生的低级鬼怪。

　　小彤现在病成这个样子，银月会出现在这里，一点都不奇怪。只不过……

　　“是我……是我害的她成了现在的样子。”银月的头垂的更低了，“在她小的时候，他的祖母得了这种病，将我吸引过来，就在那个时候，我见到了她……”

　　“祖母会醒来吧？为什么老是睡觉呢？”窗前，小小的孩子拉着沉睡中的老人，脸上满是不解，老人的手上身上则插满了各种管子，赖以维持生命。

　　“祖母，不要睡了哦，妈妈说老睡觉不好，多运动才能每天都开开心心的，您是因为不开心所以才睡觉的嘛？”小小的孩子渐渐成长每天每天的来到老人床前，不解，迷惑……

　　“祖母，这是小彤画的画哦，祖母您喜欢吗？妈妈说拿给祖母看的话您会开心的，那您可不可以醒过来？”举着手上的画，孩子眼中满是期待，最终，只能满是遗憾的问道：“是不是小彤画的还不够好？小彤会努力的，小彤画出漂亮的画之后您醒来好么？”

　　“祖母，我今天把不爱吃的萝卜都吃了，而且还把我的玩具都自己收拾好了哦，小彤有学乖学好，您别气小彤了好不好？您睁开眼睛看看小彤啊。”孩子眼睛之中含着泪水，仿若知道了些什么一般，拉着老人枯瘦的手。

　　“祖母，爹地说，会为了我把天上的月亮摘下来，小彤不知道怎么把它摘下来，但是，只要祖母喜欢，小彤可以陪着祖母一起看，一起看……”已经渐渐长大的孩子，坐在床沿，伸出手梳理着老人干枯的发丝，满是哽咽的叹息着：“其实我知道您已经醒不过来了，但是，我还是期望着您能够睁开眼睛，您不是最宠我的么……那么您可不可以睁开眼睛看看我……”

　　终于，小小的孩子转眼之间长大，而床上的老人则大限降至，“祖母，我快要上高中了哦，以后我就是大姑娘了，您高兴么？”

　　带着哀伤的握住了老人的手，女孩脸上的泪水不断坠落，滴在了老人的手上。

　　他看着，却无能为力，而就在泪水滴落的时候，仿若回应那滴泪一般，老人动了动手指，随后缓缓睁开了眼睛，看着床边垂泪的少女，脸上挂着欣慰的笑容，近乎蚊声的说着，“小彤，是个大姑娘了，变漂亮了……”

　　他看到了于是他来到了老人床前，看着老人，他明白这是回光返照，却由衷的感到高兴，将感到气息的同类们赶走，他挡在那祖孙两人的身边。

　　“祖母，您醒了么？”

　　“小彤，以后祖母不能陪伴你了，你要快些长大，然后找个关心你的人，做个幸福的新娘，将来再做一个幸福的母亲，就这么一直幸福下去……”

　　“好……好的……”

　　见少女一叠声的答应着，老人露出了欣慰的笑容，看向了他，露出了慈祥的笑容，声音虽然微弱却很坚定：“那边的先生，如果可以的话，请您代替我看着这个孩子成长吧……”毕竟，您一直陪在她的身边……

　　老人的话没有说完，但他看懂了，于是他留了下来。看着孩子渐渐长大，渐渐成人。

　　银月的眼中渐渐凝聚了悔恨，他的声音有些许颤抖：“我遵守跟老人的约定流了下来，后来我被她的善良吸引了。所以，虽然后来她已经长大成人，可我依旧不舍得离开，就这样，我一直陪伴在她的身边，看着她一点一滴的长大，一点点的变美丽，一点点的……越来越善良。”

　　“我已经完全被他给吸引了，以至于忘了，忘了自己的身份……”

　　“我是只鬼啊！无论我的道行是否比其他同类高深，我都是只低级的灾病鬼啊！是我，是我跟她太过亲近，是我跟在他身边的时间太长了，所以，所以她才被我的负面气息影响，所以、所以……”

　　“所以染上这种病，跟他祖母一样得病？”肖煦接口道。

　　银月没有立刻回话，沉默片刻才继续说道：“你既然能看到我，那么，你就一定是有能力的人吧？小彤不能再跟和我一样的负面鬼怪接触了，那会让他加速死亡的。”

　　“你一定可以隔绝那些鬼怪来接触小彤的，对吧？就算你不行，那……那……九尾灵狐大人也一定可以……”偷看一眼沙华，银月的声音低了下去，毕竟这种高级灵兽不是他能得罪了的，他想让沙华帮忙，却绝对没胆大声说出来。

　　“小彤病成这个样子，一定会引来不少我的同类的，到时候，她的情况会更加恶劣，虽然，我想一直保护她，可是，我毕竟也是对他造成危害的原因之一，而且，我恐怕会……”

　　“不久后，就会魂飞魄散吧？”一直卧在旁边的沙华，突然开口道，他直起身，几步便窜上了窗台，看了看窗棂，又望了一眼小彤，最终将视线调回到银月身上。

　　“我从刚进来就感觉到了，这间屋子被你布了阵对不对？抗拒其他鬼怪。虽然对于低级的鬼怪很管用，但也只能对于低等鬼怪管用了遇到我辈的话是没什么用处的，不过，我本身也不会对这个女孩子造成什么负面影响就是了。只不过……”

　　沙华眼中的色彩更深了，他缓缓说道：“对于你这种等级的鬼怪来说，能做到现在这个样子，你一定是把自己的本命法力都用进去了吧？想必过不了多久，你的法力就会耗尽，然后魂飞魄散，对吧？最好的证据就是你的那头银发。”

　　闻言，银月抬手覆上自己的发，嘴角的笑容有几分苦涩，可眼中却闪着坚决，声音淡淡的：“银白色是小彤最喜欢的颜色，这样，也挺好的，呵呵。不过就是魂飞魄散而已，不过如此……”

　　望着这样的银月，肖煦与沙华都一时无语，只能沉默的望着他……

　　第十八章

　　后来的一个月的时间里，肖煦每天都会来，他针对小彤的病症，同一些他相熟的权威医生，整理研究出了很多种治疗方案，一面试验探讨，一面尝试。

　　经过一个月的调理治疗，小彤明显比原来有了起色，虽然依旧没有醒过来，不过，也让众人都在心里小小的宽慰一些。

　　不过，这一个月来，虽然肖煦也帮忙了布阵制作结界，可显然并没有为银月分担太多，他还是一天比一天苍白，那一头银发也完全变成了白发。连沙华都笑说，他应该把名字改成白月才对。

　　“她脸色比以前好多了……有血色了。”立在小彤的床边，银月呢喃着。

　　阳光从窗外照射进来，屋子里暖融融的。

　　沙华跳上肖煦的肩膀，在他的耳边轻声说道：

　　“他已经开始变透明了。”

　　的确如沙华所言，强烈的阳光照色下，肖煦已经渐渐看不清银月的身影了，仿佛下一刻，他便会消失……

　　“银月。”

　　听到肖煦的呼唤，银月看向他，笑的分外满足：“什么事？”

　　“你、你把你的阵撤掉吧，刚才沙华说他愿意帮忙，一定会比你排的阵更有效果。”

　　“我什么……”刚要抗议的沙华，下一秒便被肖煦抱进了怀里，所有言语都被淹没了。

　　呆呆的愣了愣，银月释然一笑，声音很轻、很淡、很柔：“谢谢，不过不用了，现在已经来不及了，我的阵就算撤回来，也改变不了什么了，我依旧会……所以，等到时候，还要麻烦沙华大人，帮我续阵。”

　　“银月……”肖煦还想说点什么，可是却被他打断了。

　　“肖煦大人，你知道吗？”银月转首望着病床上的小彤，笑着说道：“当我察觉到自己做了什么之后，看着小彤一天比一天削弱下去的时候，我好后悔，好痛苦，觉得似乎有什么东西堵着一般，我发现，我什么也做不到，只能这样看着她，我那时候就想，如果我会哭的话，会像你们人类一般掉眼泪的话，我是不是就会好过许多。肖煦大人，会哭也是福啊……”

　　“后来，我想到我能为她做的唯一一件事情，就是让她不受其他鬼怪的打扰，虽然，并没有起到什么太大的作用，而且，法力的消耗也让我痛苦难当，可是，能为她做些什么，我就觉得很满足，我觉得，我没有那么痛苦了。”

　　“所以，肖煦大人，就让我为她做点什么吧。现在的我，很满足……”

　　肖煦不知，是不是反光的原因，阳光中的银月，已经渐渐看不真切了……

　　接下来的一段时间，肖煦几乎一直陪伴在小彤的病床前。其实，他心底，真正想要陪伴的，是那个叫银月的，只有他和沙华两个人看得到的灾病鬼。

　　虽说是陪伴，但其实也不过是坐在一起发呆而已。渐渐变得透明的银月，开始常常发呆，从一开始的发呆一小时，到后来整天整天的发呆。肖煦和沙华都知道，离他的大限已经越来越近了。

　　虽然，谁也不能挽回什么了，但至少，肖煦希望银月走的时候，不孤单，起码有人见证。他来过，又是怎么走的。

　　夜晚，月挂半空，皎洁明亮。

　　陷入呆楞的银月总喜欢站在窗边，向外看。此时，他眼中的焦距，渐渐凝聚起来……

　　“好美的……月色。”

　　轻声的叹息，唇角描画出一抹笑痕。银月再次留恋地望了一眼窗外的月，便缓缓地来到床边半跪着。

　　手伸到熟睡中小彤的面颊上，在空气中勾勒着她的轮廓。双眼紧紧的凝视着，仿若想将她的面容深深地印在心底。

　　“你会好起来吧。”

　　笑容有了几许苦涩。

　　“我无法将月亮摘下来给你，却想陪你一起看月，可是，以后都不能了，不能了……但也请你睁开眼睛，可以吗？”

　　月光从窗外照射进来，照在床上，形成一圈明亮的光晕。

　　“不用再为无法为你哭泣而烦恼了，真好……要好起来啊，小彤……”

　　近乎透明的人影，轻轻的俯身过去，透明的发丝垂了下来，铺在了床边、地板……近乎神圣的一吻。

　　床上，小彤的睫毛轻微颤动。

　　屋内，恢复静寂，已不见银月身影……

　　又过了一个多月，小彤醒了过来，虽然还是经常陷入沉眠，却也日渐好转。几个月后，虽然身体还是很虚弱，除了还必须要在床上静养以外，已无大碍。

　　用肖煦的说法，这是一种罕见的遗传病，病人会陷入沉睡小彤祖母之所以会去世，是因为当时的医疗水平没有现在高明，在现在看来这病虽然很难治，却并非不能治。

　　同时肖煦向小彤的父母说明了自己医生的身份，幸运的是，不但没有受到责骂，还得到了不少感谢，鬼怪之说，也在他们的心中去除了。

　　在一次肖煦独自看望小彤时，向她讲了一个故事。

　　听完后，小彤眨了眨眼，笑道：“肖医生，没想到你会讲鬼怪的故事给我听呢。我听医院的护士姐姐们说，肖医生您是彻头彻尾的无神论者呢。”而且还是近乎苛刻的无神论者，当然最后一句小彤并没有说出来。

　　“讲它，主要是因为故事本身，却别并不在于它的类型。”淡淡的回来一个笑容，肖煦揉了揉小彤的头发。

　　“有道理。”细细回味之后，小彤问道：“肖医生，灾病鬼真的会带来灾难与疾病吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为故事中的那个祖母啊。那个祖母是在生病之后，招来了鬼怪，并不是鬼怪带给他疾病的不是嘛？”

　　讶异于小彤的言论，肖煦沉思片刻，才缓缓说道：“确实，古书上记载，鬼怪的到来，大多数是预示着什么，并不是在说他带来了什么。”

　　“哎，那个叫银月的灾病鬼好笨啊。”

　　“笨？”

　　“是啊。”小彤的笑容，有了几分严肃，“人类在时间的洪流中，渐渐的忘记鬼怪的由来，可是，作为鬼怪的本身，不应该忘记啊。人类喜欢以讹传讹，添油加醋。本来造成灾难的是自己，却要把错误推脱到鬼怪身上。而本来肩负警示作用的鬼怪，竟然也听信人类的谎言，认为确实是自己的错误，这不是很笨么？”

　　肖煦望着小彤的笑脸，回味着她的话，久久不能成语。

　　如果，银月听到小彤的话，又会是怎样的一种表情呢？

　　不过，至少银月知道了，小彤永远也不会怪他，因为，他没有做错什么。喜欢一个人，陪伴在他身边，是没有错误的。

　　如果他还在的话……就可以一起看那天边的银月了吧？

　　第十九章

　　“所以，你们在我熟睡的时候，把我带到了这里？”习惯性的推了推眼镜，肖煦的脸上依旧带着温和的笑容，除却偶尔抽搐的眼角不谈的话。

　　夏化雨努力呈现小鸟依人状，声音甜腻腻的，双眼露出诚恳的光芒：“人家看怎么叫都叫不醒你，只好自作主张了啊。”

　　仔细一想，肖煦也觉得自己确实不好叫起来，于是语气柔和了些许：“沙华给你开的门？”

　　恣意地卧在沙发上，沙华只睁开了一只眼睛，瞥了一眼夏化雨，又深深地望了下肖煦，便又闭上了。

　　肖煦叹了口气，摘下眼镜，苦笑不得地望着夏化雨，语气淡淡的，一字一句的说道：

　　“化雨，你看这样好不好？如果下次你又想带我去什么度家山村，又或者是任何一个地方，你可以提前告知一下我，让我有所准备。如果你只是临时起意，你也可以等我醒了咱们再商讨。好吧，就算你迫不及待要赶飞机或者轮船都好，我只有一个要求……”

　　一口气说完一大段话，肖煦顿了顿，确定夏化雨是否在认真听。

　　“麻烦你不要自己开我家的门，让沙华给你打开，好吗？”

　　夏大小姐这次倒是很认真的在听，于是立刻不解的问道：“为什么？”

　　苦笑一下，肖煦异常郁闷的解答：“以你的开门方式，我想我家的门板现在还安静的躺在地上吧？不知道到现在为止我家进去光顾了几波宵小了……”

　　接下来便又是一通忙乱，最起码夏化雨是忙乱的。等她打电话托人处理完肖煦家大门，也已经下午了。肖煦不光洗漱好了，连午餐都在一种平静祥和（？）的氛围中吃完了。

　　值得庆幸的是，肖煦家不止未有宵小光顾过，连散落在客厅的大门木屑都未动地方，显然是没人进入过，不知这是空城计于21世纪的再现，还是小区物业管理确实过关。

　　肖煦所住的酒店客房，有一个很大的阳台。吃过午饭站在阳台，肖煦第一眼便喜欢上了这里，不仅阳光充足，而且可以把整个度假村尽收眼底。

　　深深地吸了口气，感受着未受过污染的空气，顿时感到神清气爽起来。心情愉悦之余，他观察起了周围的景致。

　　看了又看，越看心里越加奇怪起来。整个度假村并没有什么特别之处，至少肖煦所视的范围内并没有什么异常。可是却又如夏化雨所言，这个度假村确实很热闹，人流可用“汹涌”二字来形容了。

　　思虑半天也没有找到答案，肖煦不由自嘲了下。每个商人都有自己的经营策略，他只是个医生，不懂得这些不重要，他也没必要懂。

　　看这里人气这么旺，山林妖怪是绝对不敢靠近的。既然如此，何不给自己放个大假呢，最近总是疑神疑鬼的，看来自己也确实需要放松一下了。

　　想通这些的肖煦不由得越加轻松起来，嘴角衔着一抹闲适的笑容。

　　“你的女朋友很不错。”轻松跃上阳台的围栏，沙华的声音淡淡的，午餐过后，他整理着自己的毛发。

　　瞥了一眼，肖煦轻笑出声：“你下次能不一边回味着你的午餐，一边跟我探讨这个问题吗？”

　　不论是谁，一边舔着唇角一边谈论一个并不在附近的人，都会觉得诡异的。何况还是一只异常“凶狠”的九尾狐。

　　歪了歪脑袋，沙华不明白肖煦在纠结什么，不过他也没兴趣理解。继续淡淡的说道：

　　“这里变化蛮大的。”

　　呼吸窒了窒，一种不安的情绪油然而生。肖煦小心翼翼的问道：“你……来过这里？”

　　“啊。”沙华目视远方，声音幽幽的，似乎在他眼前呈现的是另外一幅景象，“曾经的这里只有山和水，气候常年温暖湿润的，空气比现在要好很多，是个充满灵气的地方。我的地狼朋友们就是以此为居的……”

　　“我要回家。”不等沙华说完，肖煦转身便要走。

　　也不多加阻拦，沙华凉凉的说道：“不过到现在为止，我都没嗅到任何妖魔的气息，估计是搬走了吧。”

　　“你就不能直接说重点吗？”望着沙华，肖煦轻皱了皱眉。

　　“我以为我的重点是那些美好的回忆。”

　　……

　　“你女朋友不是纯阳体质吗，为什么每次都能跑到妖魔鬼怪聚集的地方去呢，难道她身上装着雷达？”沙华继续着自己的话题。

　　回想一下，碰到沙华那次也是在夏化雨的指引下，确实每次碰到异象，化雨都是功不可没的。

　　“我想，她纯粹是直觉很强吧……”肖煦只得苦笑总结。

　　沙华回首望了望还在屋里对着电话叫喧着的化雨，嘲弄道：“我看纯粹只是精力旺盛吧？”

　　轻笑几声，肖煦也不反驳什么。又望了望远处的山川，叹息道：“既然来了，便放松一下，好好玩上几天吧！”

　　“游客们请注意，请按工作人员的指示顺序上山，不可独自行动，老人与小孩不可进入，望大家谅解。”

　　广播里重复且高昂的播放着游园提示，肖煦望了望人头攒动的四周，又望了望手中的门票，不由再次叹息。

　　“我不懂，不是说这山上很多人失踪了吗？为什么现在却变成观光胜地？”

　　化雨眨了眨晶亮的双眼，笑的异常妩媚。

　　“煦，这就是人们的好奇心啊，你不觉得这种神秘的，未知的事物尤其吸引人吗？”

　　他们所处的这个地方，叫做贪狼山。其实在一年前这里还只是一个穷苦之地。可后来，这里出了好几起失踪事件，警察的探访引来了记者，记者的报道又引来了游客，渐渐的，这种一直未能破解的谜题，使得这里成为一个探险游玩之地。再加上游客中也未有人出事失踪，游客便更加的络绎不绝了。

　　翻看了一下手中夸大其词的旅游简介，肖煦不由自主的望向沙华。

　　感受到肖煦的视线，沙华狠狠地瞪视回去，不耐烦道：“都跟你说了我什么也没闻到，难道你怀疑本大人的能力？”

　　肖煦望了望沙华，又看了看兴奋中的夏化雨，便也释然了。有他们在，相信一路上也不会出太大的问题。

　　第二十章

　　不谈鬼怪之说，这贪狼山也确实是个好地方。

　　月色皎洁，照在山林小路上，虽与白日不能相比，却也清晰。两人一狐就这么漫步着，山风吹在身上，只觉凉爽。放松了心情，肖煦顿时觉得整个人舒畅了许多，难得的清净啊。

　　现在想想，虽然以前他也会看到些妖魔鬼怪，却从不理会，生活也算过的正常恣意。可自从认识了沙华，他的身边就没消停过片刻，想无视掉，可真真的是痴心妄想。有一只得道的九尾狐跟在身边，怎么都简单不起来。

　　今天也属意外，能来到这么一个灵秀之地，且没有半丝妖魔之气，肖煦不由愉快了起来。想想，他的要求也真是越来越低了啊……

　　就这么往前走着，一路欣赏着风景。虽然都无语，且各怀心思，但肖煦就是觉得惬意和恬适。

　　事实上，化雨虽算不上吵闹，但也从未安静过。用她的话来说：每一分钟都要轰轰烈烈。

　　尤其是在这种鬼气森森，神神秘秘的大山里，更是难得消停。不知是怕惊动什么，还是累了。

　　不过，这样也好。肖煦几近满足的叹息。

　　又行进了段时间，肖煦突然觉得怪怪的。说不上来什么原因。一切都还是那个样子，沙华与化雨一左一右在他身边慢慢走，月依旧明亮，道路曲曲折折，时上时下，虽曲折也不难走。那么，到底是什么地方，让他觉得不安呢？

　　习惯性的推了推眼镜，肖煦整理着思绪，让自己尽量放松下来，不去想太多。其实大部分的鬼怪，都是人们心里的恐惧衍生出来的，如果一直平平静静，心无再念，这世界上的妖魔鬼怪能少一半吧？

　　可肖煦悲哀的发现，心思越平静，感知便越加强烈，一种被注视的感觉，他猛然觉得全身都紧绷起来。他停下了脚步，向四周张望，寻找视线的来源。

　　“怎么了？”化雨望着他，一脸关切。

　　“没……”肖煦见四周很平静，心中也是疑虑。可当他望向沙华时，见沙华并没有做出什么表示，只是看了看他嘲弄的笑了笑便自己往前走了，不禁觉得自己太过神经质了些。

　　“没什么，就是有点累了，想说要不休息一下，咱们就回旅馆吧，明天养足精神再来。”

　　化雨眨了眨大眼，似乎对他的话有些惊奇，但也没有多说什么，点了下头，说了句好。在周围欣赏起风景来。

　　沙华则是什么都没表示，在附近找了块岩石，径自舒舒服服地盘卧上去。

　　沉默半晌，肖煦无奈的叹了口气，稍稍巡视了下周围，便往一颗树底下走去。

　　背靠在树干上，肖煦望着明亮的月光深深地吸了口气，感到方才有些烦躁的心情渐渐平复了下来，不由嘲弄了下自己的敏感多疑。

　　心情放松了，便开始欣赏起风景来。山中小路大多是人走出来的，道路两旁依旧是山林。肖煦现在所倚的树，较深入林间。也正因为如此，这边小的响动，化雨跟沙华是感觉不到的。

　　当肖煦的看到密林中忽然出现的隐约身影时，整个人便僵住了。而他的异常，并未引起沙华注意，黑色的狐狸只是趴在岩石上闭目养神，一派闲适。

　　虽然只是一个朦胧的黑影，如若不是月色明亮，肖煦肯定自己也看不到。可偏偏，月色在黑影的上方洒下，而他的位置离得又近。想注意不到都难。

　　方才那里没这个影子的吧……

　　肖煦努力保持着镇定，好奇心使他仔细观察起来。

　　看形状，很像是一个人的摸样，却又有些不同。究竟是什么呢？鬼怪吗？可是沙华明明没有感到任何气息啊。而他也带着眼镜，这种由奶奶施过咒的眼镜，足以替他阻挡一般的妖魔鬼怪，除非是沙华这种极为强大的妖怪，况且沙华早已位列仙班，脱了妖道了。

　　照例说，戴着眼镜他应该是看不出来那里有东西的。

　　可如果说那东西不是鬼怪又能是什么呢，怎么能凭空出现？刚才他感应到的视线，是否就出自这个黑影呢？

　　种种疑问缠绕，肖煦考虑要不要直接过去看看。沙华的保证使他胆子大了很多，何况如若真有什么，沙华就在旁边，只要他大声呼救，不会出什么事的……

　　打定了主意，肖煦直起身便欲往黑影的方向走去，可就在这时，黑影也动了。直直地向他走……不，确切的说是移动了过来。

　　黑影移动的很快，不多会便很近了，肖煦觉得自己反而平静了许多，只是瞪大双眼，试图看清它到底是什么。当黑影快到他面前时，他听到了一个低沉的声音传来，音量不大却是那么的熟悉。

　　“你在发什么呆啊。”

　　月色下，黑影清晰了起来，全然地呈现在他面前。肖煦终于肯定，黑影，确实是个人，而且，是个美丽的不像人类的男人。

　　那人就那么静静地站着，黑色的长发淡淡的垂着，也不束起反着月色一如上好的绸缎。一身玄色衣衫分不出朝代，却又华丽万分，金线银丝衬着一身黑色无比的尊贵。白皙到近乎透明的皮肤，淡色的唇瓣微微上扬着，形成了一个不屑的弧度。一双细长的眼睛带着笑意，眼尾微微向上挑着，金色的眼瞳带着些不经意的傲慢。有道是，纵是无情也动人。

　　肖煦就那么盯着面前的人，一时不知作何反应。

　　“怎么。”只见那人撩了撩长发，简单的动作，可男人却硬是带出了几分魅惑，淡淡的却又不掩傲慢地笑道，“看本大人看傻了吗？”

　　熟悉的声音再次传来，肖煦也终于找回了自己的声音，吞咽了下口水，才喃喃回道：“你……是谁？”

　　怒火瞬间充斥双眼，只见他咬牙恶声吼着：“本大人，是本大人！你竟然连本大人都认不出来了吗！”

　　肖煦不理解他一个劲的称呼自己为“本大人”，对于他辨认其身份有什么帮助，但他明显的感觉到，这个本大人，似乎在炸毛……

　　炸毛？

　　“沙……沙华？”肖煦不确定道。

　　“哼！”双手盘到胸前，沙华望向他的眼中充满了鄙视。算是回答。

　　第二十一章

　　虽说沙华用他的鄙视回答了肖旭的问题，但肖旭显然还是有些犹豫的……

　　指了指远处还盘卧在大石头上的黑色狐狸，肖旭难掩困惑的问道，“可你不是……你不是在那里睡觉吗？”

　　“你就没发现哪里不对劲吗？”沙华不答反问道。不像在询问，嘲弄的味道更浓重些。

　　肖煦望着沙华，眨了眨眼理所当然道：“你会变成人，当然不对劲。”

　　见状，肖旭成功的感受到了沙华的鄙视，而且人型沙华的鄙视眼神更到位，尤其嘴角那嘲弄的弧度，简直完美。

　　“稍微有一点道行的都会，我又怎么可能不会？”嘲笑完肖煦，沙华一扶黑色长发，笑的自得，“怎么样，帅吧！”

　　静望着半晌，肖煦淡淡的音调中掺杂了些许疑惑：“既然是变身，变帅变丑不都你一念之间嘛？”

　　“话虽如此。”沙华抚了抚下颚，认真地思考着，“可是我现在的样貌却不是我刻意规划出来的，就是脑子里想着变成人就这个样子了，所以应该算是狐狸样子的我，用人类的表达形式表现出来的样子吧？”

　　表达形式？肖煦嘴角抽了抽：“你在写作文吗？”

　　沙华不耐烦的皱了皱眉，语气有点冲：“比如你看我的毛发是黑色的吧？我的头发也是啊！这不就是对应了我本来样子嘛！”

　　“……”沉默片刻，肖煦垂下头轻声嘀咕着，声音虽轻却也没逃过沙华的耳朵，“要这么说的话你应该满身黑毛啊。”

　　人型沙华有炸毛的趋势：“你见过哪个人类一身黑毛？”

　　“返祖呗……”

　　“……”

　　肖煦看着蹲在树下显然是在忍耐的沙华，考虑是否应该安慰几句。想了想又不知道该说什么，看来人型对于狐狸之类的就是比较麻烦啊，不能随地大小便，所以只能忍耐吧……

　　“人型实在不方便的话，你还是变回去吧……”咬了咬牙，肖煦婉转的表达。

　　“不要！”沙华“蹭“的站了起来，完全没注意到肖煦话中的意思，一拂袖又恢复了方才的傲慢，”你不觉得这个状态使用法术会很帅吗！“

　　肖煦顺便想象了一下沙华狐狸状态下，抬起前蹄，露出粉嫩肉球的前爪喃喃念咒……

　　“哦……”肖旭被说动了。

　　“煦，你在哪里做什么？在跟谁说话吗？”似是担忧，化雨些许惧怕的小心靠近树林，试探地问道。

　　“啊，我在跟沙华……”话未说完，肖煦转向身边一副戒备表情的“人型”沙华，转而问道，“我该怎么介绍你，沙华二号？”

　　翻了翻白眼，沙华决定不再理会他，一派潇洒的走出树林，因此未看到肖煦一脸敬佩的表情――这个白眼翻得真像个人！

　　“你……你是谁！”看到本该肖煦站立的树林里，走出一个陌生男子，夏化雨一脸恐惧与惊慌，倒退了好几步拉开距离，身体轻微颤抖着。

　　沙华露出一个大大的笑容，狂傲且邪魅，发出一个满足的叹息，声音中是肖煦从未听过的欢快：“许久没认真干一架了，今天你可不能让本大爷失望啊！”

　　“你……你在说什么！”化雨的声音中竟然带着些许歇斯底里，“煦！”当看到随着陌生男子身后出现的肖煦时，急切的轻唤，可又碍于挡在两人中间的沙华而不敢向前一步。

　　望了望惊慌失措的化雨和石头上依然不动如山熟睡的“狐型”沙华，肖煦对身前的背影似呢喃却音量不小碎碎念道：“确实奇怪了些，从一开始便信誓旦旦地，中途却突然蹦出来说要干架……”

　　背影瞬间僵硬，许久后才恢复了行动能力，嗷嗷的叫嚷：“废话少说，现出原形来！”

　　右手一挥，衣摆翩然间，也不见念咒，一股劲风便向前激射而去，地面上随着风劲留下浅坑。

　　显然沙华只是试探而已，但方才还在颤抖的夏化雨，却微一偏身便轻松闪过，风力不减继续向前冲击而去，险险擦过卧于石头上的“沙华”，直直没入对面林间，几声轰响过后归于平静，显然最后遭灾的是无辜的花花草草。

　　“嘴里喊着现出原形，却对自己的原型下毒手，哎……”找了路边一块光滑的巨石，假惺惺的拍了拍上面的尘土便靠坐了下来，肖旭嘴里说着风凉话，眼睛也不闲着，径直盯着战场，进入了看戏状态。

　　这边沙华却已经进入了战斗模式，抽空瞪了肖煦几眼，却像极了秋波。看的肖旭不得不摇了摇头，狐狸这东西，还真是魅惑人的一种生物啊……

　　好吧，沙华这种人形状态不提，化雨怎么着也算是个超级大美女。此时两人，唔，好吧一个狐仙和一个不知道是什么的东西……你来我往，闪转腾挪，飞来飞去的，倒也打的好看，至少外形看来比电视上那些演员有过之而无不及……

　　咒符翻飞，金光阵阵，雷来电往的也比特效看来要漂亮得多。肖旭也不得不在自己身边布下了几个结界。看戏归看戏，他可不想被波及到。

　　要知道他就是一个脆弱的，渺小的，普通的人类。对上这些仙怪一类的东西，他是没有什么胜算的。古代那些道士就算要降妖除魔也是要依靠一些诸如咒符，桃木剑之类的。他现在可是什么都没有……

　　赤手空拳对上古精怪？不，那绝对不符合他一个医生的儒雅风范，况且他也不想对上他们……

　　物种不同不相为谋，他只想安分的过日子而已。再来沙华看起来游刃有余的样子，交给他就好了。不是说要给孩子们表现的机会，并且适时的赞美他们么？想了想，肖旭开始打腹稿，等沙华解决了那个东西之后，他应该好好地表扬他一番，这样才能成长为好孩子啊……

　　第二十二章

　　事实上沙华的心理并不如表面上般平静。

　　正如他先前所说，他确实一直未感受到丝毫妖气，等他察觉到不对之时，已经走进了敌人的陷阱。不知不觉间，化雨，肖煦与他便被人分了开来。

　　破了结界，他先后处理了他与化雨那里的冒牌货，但显然的这两个并非真身。于是将睡着的化雨送回了酒店，沙华便又迅速赶了回来找到了肖煦。说起来简单，但光破开结界沙华就费了不少功夫。

　　能躲过他的耳目，制造如此强大结界的妖怪绝对不普通。平心而论，即使是他恐怕都做不到，当然也因为他设结界的能力素来差强人意，比起结界这种东西，他更喜欢破坏，或许是因为这就是狐狸的凶残本性。

　　片刻，已交手数回，一直是沙华攻击，冒牌夏化雨在躲闪，让肖旭看的叹为观止，要知道，化雨那双高跟鞋足足有十四厘米，一个身材妖娆的大美女穿着十四厘米的高跟鞋窜上窜下，左躲右闪可不是平时轻易能看到的。

　　可显然的沙华并没有肖旭的好心情，虽然对方身上已有几处擦伤，越显狼狈，却从也未让沙华得手。最主要的是，对方连原形都未显现出来，不免使沙华有些许急躁。

　　眉头轻皱，沙华唇角动了动，咒语念得又轻又快，结了印的双手向前一送优雅万分。一阵隐隐含着些绿色光芒的狂风向冒牌夏化雨呼啸而去。

　　如前几次一般，冒牌夏化雨并不硬接，只是几个短暂的瞬移加转身疾奔，就避开了迎向自己的飓风。可此次沙华送出的法术也不像前几次般打在他处，而是像长了眼睛般，快速的追了过去。

　　见状沙华好整以暇的噙着笑容站在原地，看着冒牌夏化雨不断乱窜。虽然都躲了过去，却闪躲的一次比一次惊险。见状冒牌夏化雨似是嘴里低咒了些什么，一个前滚身子没入了地里。

　　寻不着目标的飓风不由得四处乱转了起来。沙华啐了一声，一挥手便散了那股风。眉头却皱的紧紧地，几分疑惑几分愤怒地呢喃道：“地狼？”

　　“哼，既然让你知道了真身，我也便不掩饰了，也该是让你尝尝滋味的时候了。”似是从身边又像是地底传来声音，幽冥且愤恨。

　　全神戒备的站在原地，沙华心中虽有千百疑问却知现在不合适，术法所形成的风在手掌上方急速回旋着。静待片刻后心念一动，瞪大了眼睛转向肖煦，素来嘲讽的眼瞳之中满是焦急，却也只来得及高呼：“肖煦，当心！”

　　本来静坐一旁的肖煦面前，凭空出现一只如夜般漆黑的狼，呲着尖牙，钩状利爪向他面门袭来。

　　早已将眼镜握在左手肖煦，表情未变，只缓缓地抬起右手，食指指向地狼的眉心，轻声念了一个字：“定。”

　　临空的地狼，在空中停顿了三秒，直直地向地面摔去，发出一声巨响，扬起了尘土。

　　将眼镜戴上，肖煦起身拍了拍身上的土，弯腰顺了顺狼儿头顶的毛，称赞道：“作为标本，你很合格。”

　　如果不提那对不知是气红还是本身就红的狼眼，这一幕还是很和谐的。

　　在心底默默地叹了口气，肖旭觉得很奇怪，这地狼也算是得道了的，它怎么就觉得，他只在四周下了结界呢？既然要看戏就要保护好自己，虽然眼睛看着战场，其实肖旭心下还是一直在留意地下的，沙华不是说过，这是地狼……

　　他怎么可能不防备呢？地狼还真是奇怪啊。

　　“虽然我很好奇他攻击我的原因……”沙华缓缓地向走向地狼标本，一面走一面活动筋骨，笑容甚是邪恶，“不过扒了他的皮去问他族里的那帮也一样。”语毕，嘴里便喃喃念起了咒语。

　　“沙华大人，不要！”像每部电视剧刑场幕一样，关键时刻总会有一个喊“刀下留人”的重要角色，在不早不晚却永远在如此没创意的时刻华丽丽的出现了。

　　沙华与肖煦同时望了过去，只见一只白色的狼，从远处急奔过来，很快便跑到了两人身前，一阵还算柔和的金光之后，幻化为一个身着黑色长衫的白发男子单膝跪在沙华面前，如沙华的衣衫一样，肖煦同样分不清男子衣衫究竟是何朝代。

　　男子几分刚毅的脸上，有着深深的担忧与急切：“沙华大人，求您念在少主年幼的份上，原谅他吧！”

　　闻言，沙华提起地上依旧僵直的狼后腿晃了晃，满是疑惑道：“墨树，这是你们少主？”

　　“是的。”墨树见沙华松动，忙解释道：“沙华大人，这件事情其实是个误会，求沙华大人网开一面，给少主一个解释的机会。”

　　沙华眉头皱了皱，似是在犹豫不决。

　　“是啊，沙华，给人家一个解释的机会吧。”肖煦也劝解道，“况且，我觉得虽然你……没有赢他，但是恼羞成怒真的很不好。”

　　想了想，肖旭还是把输字给改成了没有赢。不是说，孩子都很敏感跟自尊心强烈么？他还是不要刺激它比较好吧？

　　但显然的沙华并不领情，一双凤眼里满是怒火的瞪向他，怒吼：“如果你不想我碾碎这只狼崽子，就给我闭嘴！”

　　肖煦果真不说什么了，只是静静地望着他。可沙华依旧觉得肖煦眨眼的频率似是暗示着什么。咬了咬牙，愤愤的将手里的标本扔向墨树，后者稳稳地接住，迅速解除了其身上的术法。小狼不再呲牙，却依旧瞪视着沙华与肖煦。

　　挑了挑眉，沙华傲然道：“喂，小崽子，叫什么。”

　　窝在墨树怀里的小狼，将头扭向一边，显然不会回答了。

　　墨树歉然地笑了笑，直起身子将小狼抱的更稳，轻声介绍道：

　　“这是我们少主，墨川。”

　　第二十三章

　　打开窗子，肖煦望着渐渐泛白的天空，却无心欣赏，推了推眼镜，心底不住的叹息。

　　方才他已经去查看过，化雨在隔壁间睡的正熟，应该没有太大问题，不得不说，自从遇到了沙华，化雨的睡眠逐渐增多了起来，怪不得醒着的时候，精力旺盛……

　　沙华自从化成人型，便再也没有变回去，不知是蓄势待发还是爱上了这种感觉。此时坐在柔软舒适的沙发上，品着香茗，好不自在。

　　地狼墨川个头很小，怎么看都不像只狼，跟成年博美一般大小，独占了一张单人沙发，紧闭双眼攒成一团，很像一团黑绒球。

　　墨树恭谨的站在墨川身后，低垂着头一动不动。对于这点肖煦也莫可奈何，按捺下心中别扭，也坐到沙华对面的沙发上，打破了屋中的静寂。

　　“我就不太明了，墨川为何会突然攻击我们？”

　　话虽如此，但肖煦的视线确实定在墨树身上，想也知道从本人那里得不到答案，也就不自讨没趣了。

　　墨树先是躬身致了声歉，才将事情始末娓娓道来。

　　土狼一族虽在贪狼山栖息千年，却也是墨川出生前的事情了，墨川虽知土狼一族迁移却不明原因，私下里也多有猜测，口中不说什么，心里却记下了此事，也曾多次想回贪狼山一探究竟。

　　说到这里，墨树一叹似是无奈：“也怪下人口舌太多，虽是故居，但也有不少人还关心着。前几日贪狼山传出妖怪横行，甚至有人类就此失踪，自然弄得同族议论纷纷。”

　　肖煦嘴角不禁抽搐两下，心道原来不光人类好此道，连妖媚精怪也如此。不过细想起来贪狼山确也是土狼曾经故居，多留几分心思也是必然。

　　“少主也是好心。”墨树继续叙述道，“许是误会此事引得土狼迁移，离乡之恨深重，便……”

　　“难道不是吗？”一直不出声的墨川，哼了声，坐起身来。

　　是真正意义上的坐起身。只见他如人类一般坐在沙发上，两只前爪还伸长去扶沙发扶手，可因为太短，只有脚掌能勉强够到。与其说是扶不如说是撑在了上边。而它的后腿，看样子是想翘出二郎腿，可惜天生限制，更像是拧成了麻花，最可怕的是，竟然还得瑟着……

　　轻咳了一声，肖旭将自己的目光从墨川身上转开。控制了一下唇角，才缓缓道“即便如此，你们少主的目标也应是山林精怪，不应该是我这个人类啊。”

　　“你是人类？”狼眼圆瞪，似是吃惊。端详肖煦片刻，墨川狼爪摩擦着下巴，低头呢喃着，“不对啊，方才我用法宝探测，虽然很淡但确实有妖魔之气，难道坏了吗……”

　　闻言，肖煦立刻明白过来，指向沙华，解答道：“如果是妖魔之气的话，应该是沙华发出来的。”沙华虽然位列仙班，但按照他遭受天雷的日子来说……修行确实尚浅，或许还有点妖魔之气没收起来？

　　墨川望向沙华，从头顶毛发隐约看出，似是在皱眉，只见他疑惑道：“不说我都忘了，你是谁，从哪里蹦出来的？”

　　……

　　房中有片刻的寂静，直到沙华不屑的轻哼，肖煦觉得自己应该说明一下，斟酌了下措辞，便缓缓道：

　　“他就是沙华，方才一直跟我在一起，不过为了瞒世人耳目，一直以原形示人，也就是少主方才见到的黑狐。”

　　见墨川似是回想起来，肖煦继续问道：“少主为何判断我才是那个精怪？”

　　墨川看肖煦言语恭敬，对自己也算是有礼，也便好心解释道：“我见你们三个，其中一个是女的，一个是狗，当然就怀疑你喽。”

　　听语气，肯定得很。众人在心中也不免佩服起其推理能力了得。

　　“狼崽子，如若论起辈分你兴许还得尊我一声祖爷爷，说我是狗，依我看以你的道行还脱不了那副狗样！”放下茶杯，对于这个让自己吃了闷亏的墨川，沙华可是厌恶的很，虽然唇角还在优雅的微笑着，端着长辈的气质，但语气是在让人不敢恭维，可难得的它说的倒也句句属实。

　　“你个臭狐狸，也敢跟大爷攀起亲戚。”墨川窜了起来，露出一口白牙，狠狠地瞪着沙华，“本大爷早就修炼得道，只是不屑那虚伪人样，变成人类而已，又有何难！”

　　只听“砰”的一声，一阵烟雾缭绕之后，沙发上立着一个十岁孩童，肌肤如雪，黑亮的短发一根根竖着，有些甚至向上直立着。黑亮的大眼睛里透着浓浓怒火，许是真生气了，两颊鼓鼓的，再加上头顶不时煽动的一双耳朵，和后面摆动的毛茸茸的大尾巴……

　　瞥了一眼沙发，确定没有因为墨川的变身造成不必要的伤害之后，肖旭才诚恳的开口“我个人认为，还是刚才的样子更有气势些。”

　　虽是小狼，但毛发直立的时候还是有些威胁的，至少他是不会惧怕一个十岁孩童的。

　　“噗！哈哈哈……”闻言，沙华毫无形象的拍着椅子狂笑起来，甚是猖狂。

　　粉雕玉琢的小脸瞬间涨红，墨川显然气得不轻，不知是瞪多嘴的肖煦，还是应该把沙华的嘴巴给捂上。

　　“耳朵尾巴都收不起来，狼崽子，我看你还是回家再练个几年吧！”双手环胸，沙华嘲弄地望着墨川，嘴角扬起的弧度透露出他的不屑。

　　“可是沙华。”不待墨川发作，肖煦已经抢先出声问道：“既然墨川法力低微，为何你一直未曾发现呢？”

　　“你就不能不提醒我这件事情吗！”想起来，沙华也颇有几分咬牙切齿。想起当初自己信誓旦旦，这无非是一大打击，“这狼崽子肯定是带了什么仙家宝贝，所以我才嗅不到他的气味！”

　　扫了一眼已经不再生气，反而有些戏谑的看向沙华的墨川，肖煦淡漠地说道：“很显然，没有。”

　　“那就是他法力太低微！”沙华觉得自己的狐狸耳朵和尾巴快控制不住显露出来了。

　　一旁的墨川看到沙华被损，心中也快意，便也不再生气大摇大摆的又在沙发上坐了下来。这次翘起了真正的二郎腿，摇头晃尾，是不是还抖抖耳朵。当真是好不得意。

　　沙华狠狠地瞪了一眼墨川，望向肖煦时竟有些许无奈，气败得问道：“你究竟站在谁那边的？”

　　推了推眼镜，肖煦笑的淡然。他个人认为，他只是就事论事而已。

　　“哪家的山林精怪，害我如此，让我捉到活吞了他！”无处发泄，沙华只有另择出气筒。

　　“说起来我也很是好奇，墨树先生，您是否知道些什么？”肖煦望向一直静立在旁的墨树，感觉上这屋里只有他还可靠些。

　　“虽然土狼一族确实也关心，也调查过，但可用的信息却也不多。”墨树缓缓陈述道，“起初传闻有人类失踪，其实也只是传闻而已，事实上这些人类只是暂时失踪而已，过了几日便又平安回到家中。”

　　对于这点，肖煦起初心中也是有数的。如果这里真的有人不明原因失踪，也不太可能发展成旅游景点。

　　但显然沙华与墨川不知，两人皆是嘴里絮叨了几句，墨川更是嗷嗷道：“那这些人瞎吵吵什么啊。”

　　并不在意墨川的大呼小叫，墨树只是继续将自己知道的道来：“失踪过的那些人类有本地山民，也有游客，并没有什么共同点。但回来之后他们都是不记得曾经发生过什么，经历过什么，而且大部分得人都说只记得当时在山野中迷了路，此后怎样，又是怎样回来的都不记得了。”

　　“哦……所有人都不记得了吗？”肖煦再次确认着，心中似乎隐隐的有了答案，却非常模糊不敢肯定。

　　“唔……”见状墨树不由得垂下头想了想，猛然间想起了什么似地继续说道：“对了，有个人类说了些奇怪的话，说什么问题之类的，感觉好像是有什么人问了他什么问题。不过其他的也就不记得了。”

　　“是么……”肖煦起身缓缓地走到窗前，天已经大亮，清晨的空气中夹杂了些许泥土香气，令人心旷神怡，肖煦也不由得觉得一夜的疲劳一扫而空。

　　山脉连绵，郁葱苍翠，几声鸟鸣划过。也许应该将宁静还给这片山林。

　　下定了决心，肖煦淡淡说道：“那就会上一会吧。这个不知名的鬼魅。”

　　“我猜就是。”早有了心理准备，沙华也不抬头，却也没反对。

　　墨川则是望着肖煦的背影良久，才出声道：“我饿了，我要吃东西。”

　　众人笑得无奈，虽然他们雄心万丈豪情满志的要解决问题，但对于墨川来说，他终归不过是个孩子……

　　第二十四章

　　步行在山林小路，晨间的露水凝集，滴落了下来，湿润了泥土。和着草香的泥土气息，令人心旷神怡。

　　一直憧憬着云游山间，洒脱地行医生活。可当真走上山，才觉得自己把事情想得太简单了。看似怡人的景致，真置身其中却步步艰辛。

　　肖煦再次放慢了脚步，调整了气息，不由苦笑。

　　眼镜早已放到上衣口袋中，凝神探了探方位，口中真言念动，只见脚下青光一闪，走起来轻松了不少。

　　真是越活越回去了，吃了这么长时间的苦这才想起来。

　　越往前进，林间的雾气越是浓重起来，这本是山野中常会出现的事情。但肖煦知道，他离自己的目的地已经不远了。

　　渐渐的已经听不到鸟叫虫鸣，些许粗重的呼吸与心脏跳动的声音反而强烈起来，他很庆幸墨川的提醒，吃过了早饭。不然饥饿声岂不尤其响亮。果然饭后运动不应该选择爬山。

　　“人类……”

　　很轻很淡的声音，和在山林浓雾中并不真切，可肖煦还是听到了。他停了下来，凝神细细感知着。

　　“你……”

　　声音更飘渺了，除了起初的一个字，剩下的肖煦都分辨不清，但仅此一声，也让他掌握了方向。他放轻脚步，缓缓地向声音方向迈进。

　　中间再也没有声响，但肖煦心中已经知道自己在寻找的是什么了，他并不犹疑，不过片刻，便来到一颗大树下。

　　确实是来到一棵大树下，而且他也不怀疑自己找错了目标。只见他的面前，一棵参天大树耸立着，树干也需三人合抱。这也并不稀奇，至少肖煦也并不是没见过。

　　最奇特的是，浓雾中，其他景致似消失一般，除了自己与这棵大树，连地面肖煦也是看不到了。天地间似是只有如此。

　　不待他深思，方才的声音再次响起，这次却无比清晰。

　　“人类，你来回答我的问题。”

　　声音低沉不大，肖煦却觉得似是从四面向他发出的。也不惊慌，只是淡淡望着眼前的树，平静的道：

　　“为什么我要回答你。”

　　“回答问题，送你回去。”反复重复了两遍，也不等肖煦回答，声音再次响起。

　　“你为何能找到我？”

　　静思半晌，肖煦轻叹口气：“我回答你问题，相对的，你也要回答我问题。”

　　语毕，肖煦静待着，可许久都没有声音，当肖煦想再开口时，只听声音低沉的重复着：

　　“你为何能找到我？”

　　知道对方答应了自己的条件，肖煦心下一宽，回答道：

　　“不是我找到了你，是你希望被我找到。”

　　再次静默了片刻，只听声音继续问道：

　　“我如何能找到你？”

　　“你在这里，便能找到我。”

　　这次沉默的时间更长，许久后，声音再次响起，只是声音中，似乎多了些什么。“树为什么会说话？”

　　静静望着眼前的树，肖煦几不可闻的轻叹。他这次不再回答，向前走了几步，淡淡地说道：

　　“你在等什么？”

　　那个声音并没有回答他，也不再重复自己的问题，只是静默。

　　“你在找什么吗？”肖煦继续问道。“你在这里很久了吗？”

　　一连三个问题，肖煦叹息着再次步上前去。可这次却有所不同。

　　只听那个声音低喝一声：“回去，人类！”

　　肖煦觉得空间似乎扭曲了起来，脚也似站不稳般，身体有倾倒的趋势，面前的树逐渐消失在浓雾中。便在此时，只听一声低吼：“妖孽，哪里跑！”

　　肖煦只觉一抹玄色在面前一晃，沙华已经冲了上去，口中真言念动，双手推出一个庞大的青色阵法，在这个暗沉的浓雾中，甚是明亮。

　　沙华的阵法发出，空气似乎都停滞了下来，肖煦也觉得自己的身形稳住了，不再有方才仿若失重般的感觉。

　　哼了一声，只听沙华狠声道：“今天就让大爷看看，你究竟是个什么玩意。”

　　语毕，双手结印，口中快速念动。虽无风，沙华的衣袂与黑发皆吹动起来。

　　肖煦深知此次沙华下了狠手，作为沙华这种已经得道了的高等精怪，一般的阵法根本不用结印便可发动。见状，肖煦急切呼喝道：“沙华，住手。”

　　出声同时，身形一闪，已经挡在了树前。面树而站，也不管背后的沙华怎样，只是静心望着眼前的大树。仿若方才的一切都没有发生一般。

　　“多事！你还真是烦人！”嘴里虽有嘀咕，但沙华还是收了阵法，走到肖煦身旁，眼睛虽一刻不停的瞪着他，可也成守卫之势。

　　“我还没有回答你第三个问题。”肖煦不理沙华，淡淡说道。

　　“无需了。”那个声音再次响起，“你不是他，即便答对也无用。”

　　“我知道。”肖煦叹息道：“可至少，我可以帮你找到他，而不是用你现在的这种方式，云阳。”

　　话刚落，大树周围被一股淡淡的光芒覆盖，一个身影渐渐浮现在树下。

　　浓雾退去，周围又有了绿意，鸟鸣再次响起，空气也流动起来，形成了清凉的风。

　　树下的身影清晰了起来，只见来人较肖煦还要矮上一些，银杏色的衣衫略显单薄，除了那头淡蓝色的长发，一双碧如清泉的眸子也显示着他异于常人。不是特别出众的眉眼却恬静的让人觉得舒适，双唇轻抿着，整个人给人一种飘渺感，似是随时消失一般。尤其那双迷离的眼眸，不知在望向何方。

　　“我本不欲唤你名字的，云阳。”肖煦眉头轻锁。

　　“云阳？你怎么会知道他的名字？他是什么啊？树妖？”望了望云阳，又看了看肖煦，沙华出声提醒着众人自己的存在，并不甘愿只有自己还在云里雾里。

　　“山中有会说话的大树，并非树的缘故，而是因为树精――云阳。正确叫出它的名字就无事了。”肖煦解释道，“当我听闻有人暂时失踪，便联想到了。大部分的云阳抱着都是戏弄的态度，让人迷失方向，可是会失去记忆，还是没怎么听说过。”

　　“而且……传闻云阳树精不易成活，所以我本来也只是想打探一下，不想过多打扰他。如果能阻止他继续下去便更好。可没想到……”

　　“世上，还有如我一般的云阳？”还是那个低沉的声音，只是这次显得真实许多。

　　“除了你，我也没再见过，或许是吧。”肖煦回答道。

　　“那么，也许他是找错了云阳，所以才一直让我等着？”云阳呢喃着。

　　轻皱了下眉，肖煦问道：“你果然是在寻找着什么，是人类吗？”

　　“不知。”思忖片刻，云阳摇了摇头。

　　“那跟你是什么关系？”肖煦继续问道。

　　“不知。”

　　“你什么都不知道，瞎找什么啊！”沙华有些怒了。

　　沉默了片刻，云阳似是望着远方。

　　“我不知在寻什么，也不知为何寻。可心中却笃定有那么一个人或者是一件事，很重要很重要。也许是一种宿命，又或许是一个约定。”

　　盲目却坚持着。

　　连沙华都不知该说些什么，沉默了很久，细细品味着。

　　“云阳，跟我走吧。”想了很久，最终下定了决心，肖煦开口道，“让我帮你找到你心中的答案。”

　　摇了摇头，云阳回道：“他说，在这里才能找打他。”

　　闻言，肖煦猛然醒悟：“原来，你问的问题，是你在判断来人是不是你要找的人。”

　　云阳点了点头，却不再过多表示什么。

　　第二十五章

　　“云阳”沉思半晌，肖煦想了想措辞才再次开口，语气却比方才更加坚定了，“我还是觉得你应该跟我走。你只记得要去找，其他的全都忘了。也许你要找的也跟你一样，忘了……忘了你的地址啊之类的，只是在盲目的摸索。你等在这里，可能有那么一天他找到你，你找到了他，可那要等到什么时候呢？几百年，几千年？更多的可能性是谁也找不到谁，一味地的等不一定就能等到，与其这样不如不要在原地等待了，或许你更应该做的是去找他。”

　　“也许他像你一样也在什么地方等你呢？既然如此，语气留在这里什么也不做，不如迈开脚步去找他。”沙华也附和道。

　　有些吃惊的望向沙华，却看到了一张无比认真的脸。许是被肖煦盯得不自在，沙华忍不住双手环胸，恶狠狠的吼道：“干嘛！”

　　“没，只是难得你也有感性的一面。”肖煦笑的温和。见沙华干脆扭过头不理自己，不由轻唤道，“沙华……”

　　虽然依旧不吭声，但沙华的视线倒是看向了肖煦。

　　“刚才你那声‘妖孽，哪里跑’倒是真的很有我们肖家人的气势。”而且也很有当年齐天大圣的

　　风采……默默地在心底排了一句，肖煦的语气却只是纯粹陈述。

　　我为什么要期盼他能吐出象牙呢？沙华的心里猛的浮上这样一句话之后，便开始了深刻的自责，并且不停的腹诽着。

　　最终，云阳只是说了句“好”，这件事情便如此定了下来。肖煦看到那双游离的眼，聚焦在自己身上，也使他更加肯定了自己的决定。

　　“既然如此，那么我们就应该回去准备一下了。”

　　浓雾散去，明媚的阳光透过枝叶洒了下来，照的人身上暖融融的，无比舒服。

　　现在回去的话，应该能赶上午饭吧？

　　“树精？”墨川在屋里来回踱着步，身后的尾巴也扫来扫去，直到茶几上的杯子全部掉落在地化为悲剧，破碎声方才停歇下来。

　　揉了揉太阳穴，肖煦觉得如果墨川的尾巴能够垂到地面就好了……可以省下买墩布跟扫把的钱。

　　相较于墨川的烦躁与肖煦的心不在焉，墨树倒是平静许多：“我也听族里老人提起过，这座山上住着一个树精，但谁也没见过，可能是有强大的结界阻拦吧？”

　　“也不一定是结界，云阳大多擅长制造幻象，就算误闯了他的领地，也不易察觉。”肖煦脸上一派若有所思，可如果看个全景就会发现，此人类丢弃了往日的儒雅风范，半躺在沙发上一身慵懒，肖旭是一步也不想动了。

　　化雨还没醒过来，午饭便一时不能解决。当然，他并不指望化雨会做饭，但是如果他吃饭而没有叫醒这位大小姐的话，相信他的结局一定会很悲惨。疲惫加上饥饿，事实上他连说话的力气都快没了。

　　“我管他那么多，那个树精在哪里，我非扒了它的皮！”想起种种，墨川便一阵气闷，得知将自己耍的团团转的，竟然是个不起眼的树精，出离愤怒了。

　　想了想，肖煦觉得他还是应该提醒墨川，乱砍乱伐是违法的。可还没来得及开口，就被几声嗤笑打断，只见沙华一手托腮，细长的眼眸之中满是笑意，其实那个姿势是很美的，只可惜那张很美的脸上是一脸不屑的表情：“凭你那点道行，恐怕连它在哪里都寻不着。”

　　未待墨川炸毛，肖煦也接口说道：“如果不是云阳自己想见我，估计我也还在山上瞎转悠呢，沙华说的也不无道理。”

　　墨川也是孩子心性，经过这段时间相处，比起同是妖魔的沙华，在它心里肖煦倒是更可靠些，再加上吃人嘴短，他也就不再争辩什么了。

　　墨树见状也赶紧岔开话题，对着肖煦甚是恭敬地问道：“不知肖大人接下来准备怎么办？”

　　知道对方一定会坚持，肖煦也就不妄图墨树改口了，拍了拍脸颊振作了下精神回道：“虽说是要带云阳跟我回去，可是这里也不可能真的舍弃，说不准他要找的人还是什么，早晚有一天会找回来。所以我只能带他树上一枝树枝，树下一撮土。让他可以借助这个媒介，自由往来，只是现在有一事不好办啊……”

　　“什么？”看到肖煦苦恼，墨川首先好奇起来。

　　“即便云阳可通过媒介来到我那里，可是也要有一株暂借的植物供他栖息，可是，我这个人最不擅长养花……”说白了就是嫁接，不过这种对他这种外行来说实在是……有点难度啊，想着肖煦不由得苦笑了起来。

　　沉默良久，沙华首先起身也不见它念了什么咒，便变回了狐狸，目不斜视淡然自若的道：“啊～～不行了，饿死了，我去看看那个夏化雨起来没有，没起我就一爪子拍起她来，话说她真的是女人吗？？真够能睡的。”一面说一面步出了房门，根本没注意到，将人家弄昏的也是自己。

　　同时，墨树也赶紧说道：“那么，我跟少主也该回去复命了，有机会再拜谢两位。”说完也不罗嗦，携着墨川瞬间消失了踪影，难得墨川安静，没有吵吵。

　　屋中瞬间静了下来，肖煦仰躺在沙发上，盯着天花板不住叹息：“养点什么好呢……”

　　三日后，肖煦的家中多出了一盆仙人球。

　　三周，沙华终于抱怨道：“肖煦，照你这种方法浇水下去，早晚淹死他，仙人球又不是水生植物。”

　　三月后，下班回到家的肖煦笑容灿烂，对忙碌中的沙华满是歉意的说道：“啊，我又忘了，谢谢你帮我给花浇水。”想来，如果不是树精云阳寄宿其中，又或是花匠沙华勤劳坚持，就又有一株仙人球遭到了惨无人道的摧残。

　　肖煦果真不是养花的料啊……

　　第二十六章

　　渴望。

　　他一直渴望着飞翔，感受御风而行的淋漓畅快，景物在身边飞掠而过，将自己融入风中，追赶梦中才有的自由自在。多么美好的渴望啊，光想想就难抑心中的悸动。

　　可他却是只蛮蛮。

　　有翅膀却只有一翼，有飞上天空之能却单只难行。

　　渴望。

　　有多么渴望飞翔就有多渴望他命中的另一半。

　　这种渴望促使他不断寻找，寻找带给他更多的渴望。

　　自他会化形之后，他便踏上寻找的旅途。

　　为了自保，他化身成猛虎，他威风凛凛雄心壮志。不过，刚走到镇上便被人类围捕关进了笼子，只好先回家再做打算。

　　“脑袋坏掉了吧？”

　　虽然声音很低，但法力高强的他，还是听到其他蛮蛮的议论声。

　　“孩子也挺可怜的，明明是蛮蛮里千年难遇的奇才，果然不能十全十美啊……”

　　“我母亲说由我这个儿子还是很欣慰的，起码正常些……”

　　“嘻嘻，俊是俊，也优秀的紧，可怪怪的，我也不会要嫁给他的，怪不得到现在都没飞过……”

　　他闭眼深吸口气，再睁开时，眼神淡漠。他不是不难过，也不是不知道该怎么做，但他的渴望那

　　么汹涌，他选择不予以理会，或者说是另一种形式的逃避。

　　吸取了上次的经验，他这次不敢招摇，为了更容易在人类间游走，他这次选择化身为一个普通的凡人，更用很久的时间学习人类的行为举止。

　　他走在人类的街道，没有任何人注意到他，他心中不无得意。远处传来孩童的欢笑声，原来人类的家也有那么多的树，那么多的绿荫花香，心中的愉悦使他不由自主。

　　当那只凶恶的花猫站在他面前时，一切已经来不及了。他竟然将自己置身于如此凶险之地。

　　花猫瞪视着他，身子缓缓地蜷缩，动作不大可他却异常熟悉，他知道那是逮捕猎物之前的准备。

　　他也不敢轻举妄动，如果现在转身逃跑只会激怒面前的宿敌。他的身体止不住的颤抖，绷紧全身的肌肉。单只的蛮蛮不会飞，所以他的双腿异常有力，他将力量集中于双腿，也坐着逃跑的准备。

　　花猫的嘴中溢出低沉的恐吓，一步一步向他逼近着，他也只要一步一步小心翼翼地后退着。就在他以为花猫要冲他扑过来时，远处一个人类的小男孩欢快的跑了过来，一把抱起花猫，笑的很是开心。

　　他很感激小男孩，准备好好向男孩道谢。男孩的视线也从花猫身上移开，当他们视线相对时，男孩脸上的笑容瞬间凝固，冷冷的脸，冷冷的眼，冷冷的声音，只对他说了两个字：

　　“白痴。”

　　他想了很久都没想明白，男孩已经带着花猫离开很久了。当他从地上爬起来时，他望着月色，只明白了一点，这次化身为人很失败。

　　母亲问他：你都一点不着急吗？难道你就不想飞翔了？

　　他知道，他不能飞翔，母亲也很难过。可他无法给母亲她想要的答案，他不能回答，也无法回答。

　　他能化身为一只普通的鸟，拥有完好的双翼，却始终不能飞翔。

　　一只不会飞翔的鸟，会是什么下场？

　　他站在鸟笼里，心中充满感慨。

　　也许他不应该化身成这么小的鸟，双腿不论他如何强壮，这么短的腿似乎都跳不了太远。下次化身一定要吸取教训，不知道鸵鸟走在大街上会不会太土坯……

　　“这只鸟我要了。”

　　这个男性人类买它时，捉他的那个人类笑的很开心。不过，这些他都不关心。他感到，这个男性人类的身上，有一种特殊的味道，虽然确实是人类，但他知道，这个人类绝对不普通。

　　“你是只蛮蛮吧？我叫肖煦。”

　　这个叫肖煦的男人把他带到了一个僻静的地方，将鸟笼打开，笑望着他。

　　他觉得，在这个肖煦面前，他似乎无需掩饰什么，于是他化回了原形。

　　“在下还未得到名字，请恕在下无礼是也。”他说道，一点都不担心这个人类听不懂他的话。

　　肖煦似乎很吃惊，眉毛挑了挑。

　　“你已经修行到可以化形，却还没飞行过吗？”

　　看来这个肖煦很了解蛮蛮。他如是想。蛮蛮只有在找到另一半，共同飞行之后才能算成年，成年之前都没资格拥有名字。因为大多数不会飞的蛮蛮都相当短命，而且修不成正果。

　　“是也，在下还未找寻到伴侣是也。阁下可直呼在下蛮蛮是也。”

　　“好吧，蛮蛮。”肖煦说道，“你未成年之前来到人类社会是很危险的。”

　　他知道。

　　如果不是因为他已学会化形和一些保护法术，未成年的蛮蛮离族是大罪。长老想必也是着急他能找到伴侣吧？

　　“是，在下谨记先生忠告，多谢先生解围是也。”他思考片刻，又道，“如若今后先生有用得到在下之处，请务必告知，在下定当尽心是也。”

　　事实上鬼怪因为更了解天谴，于是更重承诺。他既然应允肖煦，便是发自真心，虽然人类的生命短暂，但他确信眼前的人类男子不是凡人，无论历经几道轮回，终有一天他会实践自己的承诺的。

　　他承诺了这个帮了自己的奇特人类，准备再次踏上寻找的旅途时，却被紧急的召回了族。

　　“其实你应该明白。”族长的声音低沉而沙哑，坐在显赫之位，佝偻的身形已没有任何气势可言。那双眼中溢满的是什么，怜悯吗？

　　蛮蛮本就数目稀少，法力低微且成活困难，促使蛮蛮的社会关系更为简单。除了族长之外便都是普通族人，如果出现什么问题便召开个大型的“家庭讨论会”，所有成年的蛮蛮都会参加，也有权表态。

　　他现在就站在众蛮蛮之中，所有蛮蛮的目光都集中在他身上，而他，也只是站着，听着。

　　族长见他沉默，便继续说道：“蛮蛮自古以来便地位低下，身为鸟类却连独自飞行都做不到。族规规定你也是清楚的，所有的一切都是为了蛮蛮能够继续生存下去。你天赋极佳，是千百年难得的奇才，对你，族人已是退让了。”

　　他知道，事实上他很幸运，族人为他已开了很多先例，不过……

　　“根据族规，蛮蛮年满500岁却依然未得伴侣，只能逐出族群……”族长顿了顿，观察着自己一直甚为疼爱的蛮蛮，却不见他有任何表示，心中已是失望，却还不死心的问，“你还有什么想说的吗？”

　　他抬首，对上族长的双眼，周围很静，他的心更为平静。

　　蛮蛮一直是群居的，逐出族群就意味着死亡，尤其是对未成年的蛮蛮而言，便是最残酷的刑罚。可，那又如何呢？

　　“阁下的意思，是否应理解为在下无能是也？”他缓缓开口。

　　“这……”族长犹豫了一下，刚想说些什么，便被他打断了，事实上从一开始他便不打算得到答案。

　　“在下自知事起便深信，在下只是只普通的蛮蛮是也，没有伴侣相助便无法飞行。单只翅膀限制了在下翱翔于空。但，那又如何？在下的心拥有双翼，从未离开过天空是也。闭上眼，在下便看到、感受到飞翔的美好。如此，在下又何必执着于身体，又何必为了飞翔而飞翔是也。”

　　“在下从未停止过渴望。不是那种虚幻的愿望与希望，而是现实地渴望与迫切是也。在下曾常常感受到，一直寻找的就在眼前，只要在前进一步便可紧紧地握在手中是也。所以在下不停地寻找，又或者停下来等待，但无论怎样，在下的渴望没有一刻停歇。这样的情感，在下本想深藏在心底深处，却全身都在叫嚣着，这样的矛盾，也只有在下才感受的到是也。”

　　他缓缓地抬起头，望向天空，唇边是从未见过的笑容，那样的平和宁静，那样的安逸洒脱。

　　“因为渴望所以目标明确，在下很清楚自己想要什么。无论多猛烈的风，在下的心依旧飞翔是也。”

　　再次望向族长，他眼中的是释然又或者是一种解脱。

　　“在阁下的心中，是否前进的道路只有一条，阁下的心是否也只有单翼，没有条框族规的支持便无法飞行。又或者说，在阁下飞行时，不会觉得双翼并不对称，阁下当真没有错过本能欣赏到的风景是也。”

　　“在下也许一生无法飞翔，也许一生不能融入渴望中的天空。但这种迫切会带领在下一生寻找，尝试不同的飞行。谁能说这样的在下无能是也。”

　　有多渴望，自己的翼就能多完美。飞翔时，便会有多快乐。

　　可惜，这样的情感不能让所有人赞同，他依旧被逐出了族群。

　　多少年的感官根深蒂固，又怎会因为他的三两句能说通呢。事实上，他从不曾期待。

　　单只的蛮蛮无法飞行，更别谈生存了。在他极度憔悴的生死关头，他再次见到了肖煦。只不过这次是被叼到他面前的。

　　“沙华，虽然我总是对别人说你是狐狸犬，化雨也确实把你当宠物狗养，可你自己要自觉啊，怎么能跟狗狗一样随便往家里叼东西呢。”

　　将嘴里的东西丢在地上，沙华跳上沙发，一面优雅地（？）清理着自己毛发，一面冷冷地说道：“我只是把别人不要的东西捡回来，你可以再仍回垃圾桶。”

　　肖煦蹲下身子望着他，温和地笑道：“没个名字总觉得怪怪的，既然你已经离开了族人，就不必遵守许多，给自己起个名字吧。”

　　他沉默片刻，虽然身体疲惫痛苦，但思维却依旧清晰。

　　“青翼。”

　　“恭喜你，青翼。”肖煦将他扶了起来，笑望着他，“你可以自由飞翔了。”

　　蛮蛮是个很奇特的种族，无论得到多好的照顾，离族的蛮蛮都不可能成活。为了活下去，他只得再次回到族群，不过是以民鸟族使者青翼的身份。用翠翎的话来说，他现在可以很猖狂的在蛮蛮族一直待下去，想干嘛干嘛。

　　青翼也成了肖煦家的常客，这期间交到不少朋友。其中有一个叫做墨川的土狼，曾好奇的问他，活了五百年，就真的没有心动过吗？

　　怎么会呢，虽然他确实有些执着，但也并不是没遇到过心仪的。

　　“在下刚懂得蛮蛮要有伴侣才可以飞翔时，便爱上了。至今在下依旧记得她那绚丽的色彩，与轻盈的体态。可是母亲说她不需要在下也可以飞翔，而且纸鸢是双翅，与在下不合，此事便作罢。”

　　“纸鸢？”墨川的嘴角抽了抽。不是他记忆中那个拴根绳子在天上飘得风筝吧？

　　“在初次寻找时，在下遇到了山虎姑娘，只是远远的一瞥，那矫健的身手便彻底将在下折服。”青翼继续回忆道。

　　墨川擦了擦汗：“你不怕这姑娘把你吃了？”

　　青翼点点头：“族长大人也是如此劝解在下的，于是在下便不曾与山虎姑娘再相见。”也是从那以后，他对猫科动物有了初步的了解与恐惧。

　　“你能在第一次相见时，从你家姑娘的嘴里逃出来，也不容易。”墨川小声嘀咕。

　　“前些年，在下又爱上了人类文明的产物，不过在下觉得人类不太好相处，就又放弃了。”

　　“这次是什么？”他问得很小心。

　　青翼目视着远方，眼中有几分思念，他轻声答道：“人类称呼她为――飞机。”

　　所以，这只执着的蛮蛮，一只不能飞行的原因，不过是欣赏能力有问题！

　　第二十七章

　　肖煦觉得，自己不再沉默中爆发，就要在沉默中灭亡。

　　“呜……”

　　“……”

　　“呜……”

　　“……”

　　“呜……”

　　啪！猛的将手里的书合上，肖煦颇有些无奈的看向沙华，却见那狐狸笑的一脸诡异。摇了摇头，自从这狐狸来了以后，自己的眼镜是三五常坏的，哪怕他准备了成打的眼镜，沙华也有本事一夜之间全部毁掉。好在现在是十一长假，不然他还真不知道该怎么去上班。

　　颇为无奈的看向桌子角团成一团的白色生物。肖煦有些头疼的揉了揉额角，突然觉得，当初让沙华住进来，那就是一个原则性的错误……可惜没法纠正了。

　　“呜……”鬼哭一样的抽泣声，正是出自那团不明生物。见肖煦不再看书，沙华心情很好的跑了过来，看了看那团不明生物又看看肖煦，呲着牙笑道：“腓腓，神兽啊，养之可以解忧。”

　　僵硬的扯了扯唇角，肖煦温言道：“那么，你能告诉我，你捡它回来是想给谁解忧么？”

　　“你！”抬起爪子，沙华一脸大恩不言谢，肖煦不由得佩服自己，居然能从一只狐狸的脸上看出表情来！看来他可以改行当驯兽师了。

　　“那么，你觉得我现在很无忧么？”继续保持笑容，肖煦却已经攥紧了拳头。

　　点了点头，沙华坚定的回道：“你很快就会无忧了～～！”

　　见状，肖煦也点了点头，表示同意，随后一手抓起那个白色的不明生物，一手抓起沙华笑容满面的将两兽仍出门然后干脆利落的落锁，还房间一片清净。

　　不过很显然的，这点对于现在的沙华来说已经无效了。没几分钟，房门就被扭开，而沙华则早已化为人形心情很好的抓着那只腓腓的尾巴，倒挂着晃来晃去。少见的是那只腓腓竟然也不反抗，就这么任由沙华拽着它当钟摆玩。只是径自不停地哭着，呜呜之声不绝，让肖煦觉得上班的感觉，真好……

　　正想着，门口探出了一颗头，淡淡的五官，有些对不上焦距的眼瞳，看了看眼前的两兽一人，歪了歪头却没有出声。每次看到云阳，肖煦总是不由自主的想要叹息，在他看来，这个云阳一天到晚都处于梦游状态。

　　每次跟它交谈都不由得放柔了声音，总觉得太大声会把它吓到一样，此时也不例外。对着沙华翻了个白眼，便对云阳招了招手示意它过来，柔声道：“怎么了？他们吵到你了？”

　　摇了摇头，云阳没有过去一双没有焦距的眼睛始终盯着沙华手里的腓腓，沉默了一下似乎在想着什么，半晌才缓缓道：“哭，为何？”

　　头疼的揉了揉额角，肖煦觉得，他家已经成为问题儿童聚集地了。多动症的沙华，自闭症的云阳，再加上那个狂妄自大偏偏又敏感的不成的墨川，以及这个新来的，只会哭的腓腓……他的头真的很疼，他是外科医生不是妇幼保健医生。

　　“痛？”见肖煦没有反应，云阳直接把目光转向了那个还在呜呜不停的腓腓身上，没有焦距的眼睛，在看到腓腓的时候，也只是茫然了一下，最终又转到了沙华身上。

　　见状，沙华更是干脆的直接将腓腓扔到了云阳怀里，然后心情很好的拍了拍手笑道：“你养着玩吧，这东西能解忧，别一天到晚没睡醒一样。”

　　对于这个云阳，他始终没啥好感。而这个腓腓也只是一时兴起，现在这么哭个不停他也早就有些烦躁了，此时扔给云阳那是再好不过了，负负得正嘛～～！

　　而云阳只是茫然的抱着怀里的白色物体，视线在屋子里转了一圈，便将腓腓放在了地上，身形渐渐隐去，显然是对他们的事情不感兴趣，留下沙华在哪里咬牙切齿，又瞥了一眼那个还在呜呜的东西。

　　也忍不住皱起了眉头，毫无形象的蹲在地上，伸出一根手指戳了戳那个又一次团成一团的腓腓。见对方没反应，便加大了力道。直到那一团白白的东西团的更紧了，才有些颓败的放下手指。

　　“难道是不会说话？”想了想，沙华下了一个结论。

　　“呜……”

　　“烦死了！”沙华抓狂的拽起腓腓的尾巴左摇右晃，歪着头想了想，似乎想到什么之后，后心情很好的看向肖煦：“喂，我说，你那个暴力未婚妻不是一只想要一个毛围脖？把它宰了作围脖吧。”

　　叹了口气，肖煦一脸无奈道：“她要的是狐狸围脖，不是狸猫围脖……”

　　“啧！麻烦死了！！”抓着头皮想了想，沙华又一次满含希望的看向肖煦道：“那就拿他做抹布好了～～反正白色的嘛，用完了它自己会去洗澡的，都不用洗抹布了，多好～～！”

　　摇了摇头，肖煦叹道：“我对虐待动物没兴趣。”

　　“那你准备怎么办？”颇有几分咬牙切齿的看着肖煦，沙华一脸忿忿的表情。

　　托着下巴想了想，肖煦的视线在人形沙华与狸猫状腓腓之间来回打转，一脸圣母般的和蔼微笑道：“沙华你年纪也不小了，我看你俩一黑一白的也不错，干脆凑成一对好了～～互补嘛！”

　　“……”咬紧牙关，沙华在心底默默地告诫着自己，不能杀生，不能杀生，不能杀生……

　　见沙华低下头不说话，肖煦显然心情更好，笑道：“怎么，开心的说不出来话了？没关系这种事情是自然规律，不用害羞的～～！”

　　说完更是开心的将地上的腓腓捡起来，放到沙华怀里笑道：“虽然它还不能化形，但是有你在吗，你分它一些法力就好了。”

　　“你……”

　　“恩？”笑了笑，肖煦一脸鼓励的看向沙华。

　　“靠！你瞎子啊！！！这是公的！！！！”一把将腓腓扔向肖煦，沙华已经气得满脸通红了。

　　愣了愣，肖煦看着怀里已经不再哭泣，而是一脸惊恐的看着他们的腓腓，不由得露初安抚的笑容：“没关系，性别不是问题。乖啊，沙华他就是有些暴躁，不过总体说来，他还是个好人……唔，好狐狸的。”

　　看着肖煦一脸慈母般的圣母笑，沙华觉得，人类果然是一种难以理解的生物。

　　第二十八章

　　扁了扁嘴，腓腓显然有些害怕沙华。小小的身子往肖煦怀里钻了钻之后，动了动嘴巴小声道：“我……我不……”

　　“不什么？”愣了愣，肖煦也没想到这个腓腓居然会说话。

　　碰的一声轻微爆裂声之后，肖煦在自己怀里看到了一个穿着一身白衣，长着猫耳与一个毛茸茸大尾巴的孩子。十四五岁的年龄，大大的绯红色的眼瞳之中雾蒙蒙的都是泪水，粉粉的脸颊，粉粉的唇瓣。

　　愣了愣，肖煦一时之间还有点反应不过来，虽说知道腓腓是神兽吧，可是也就这么一句神兽，能解忧。即便是肖家也对这种东西没什么研究，他家是驱魔的不是杀神的……

　　而此时这个腓腓正委屈的抱着自己的尾巴尖，仰着一张怎么看怎么纯真可爱的脸看着自己。不自觉地咽了咽口水，肖煦觉得刚才说要把腓腓跟沙华配对，实在是……罪过啊。

　　唔，这就是所谓的萌属性么？为甚同样有尾巴耳朵的墨川看着就让他想抽呢？认真思考着这个问题，肖煦一时之间没了反应。倒是沙华来了兴致，一把拽起腓腓衣领笑道：“原来你会化形？”

　　红色的眼睛瞬间蓄满了泪水，下一秒尖锐的哭声打断了肖煦的思绪，也振的沙华一脸惊恐。直接效果就是，他松了手，然后腓腓掉到地上，哭的越发撕心裂肺，山崩地裂。

　　无声的叹了口气，肖煦认命的将哭泣中的腓腓抱在怀里轻声安抚着。直到半个多小时过去，家里才再次回复了宁静。

　　看着局促的坐在椅子上的腓腓，肖煦递了一杯牛奶过去。小声的道过谢，腓腓小小的身子蜷缩在了椅子上，抱着杯子小口小口的喝着。

　　而此时沙华则早已优雅的坐在窗台上，万全不看屋里的一人一兽。见状肖煦扬起了温和的笑容对着腓腓轻声：“好了，不哭了？那么你听我说。我这里呢，不太适合你居住。如果你有想去的地方我可以送你过去，如果没有的话，我认识地狼跟民鸟，可以送你去他们族里。”

　　“我……我想去……三个月之前。”小声的说完，腓腓扬起眼睛看向沙华，随后又像被吓到一样缩了回来。

　　托着下巴想了想，肖煦看向沙华笑容满面：“沙华，我觉得咱们有些事情需要讨论一下，比如说腓腓的去向。第一，它是你捡回来的，就像你捡了蛮蛮回来一样，这个得你来处理。第二，我再重复一次，虽然化雨一直把你当成狗来养，但你还是要在自己的心里，明确自己的种族的。”

　　感觉自己额头青筋在突突的跳，沙华觉得他还是有些怀念刚认识时候的肖煦的，至少那个时候，这人还是很矜持的没这么多废话！

　　“那么你觉得我应该把它送到三个月之前？”瞥了眼肖煦，沙华一脸不在乎。不等肖煦回答便又看向腓腓一脸烦躁道：“逆天而行，你必死无疑。你想死随便我没兴趣杀生！”他是仙不是魔，干嘛要逆天而行？

　　“……我要救他。”小声说了一句，再抬头腓腓已经是一脸坚定，猛的跪在了沙华身前：“沙华大人，求求你，让我回到三个月之前……好不好？我知道这样有违天命，可是，可是我必须回去，沙华大人求求你了。”

　　不屑的挥了挥手沙华皱了皱眉头，扯了扯嘴角吐出两个字“出去！”

　　下一秒哭哭啼啼的腓腓凭空消失在了房间之中，好笑的看着沙华，肖煦淡定的拿起杯子去清洗，却还是忍不住道：“既然不想管又干嘛带它回来？”

　　回答他的是一片寂静，想了想，或许只是沙华的一时兴起吧？不甚在意的刷干净杯子，肖煦又一次拿起了方才放下的书。就在肖煦已经快把这件事情遗忘到脑后的时候，沙华的声音却传了过来。“我只是讨厌那种动不动就求人的人。”

　　顺着声音望去，不甚清晰的阳光中，沙华的身影也有些模糊，想了想肖煦缓缓道：“你是在……怒其不争？”还是又想起了什么？

　　张了张嘴，后半句话肖煦还是没说出来，不知道为什么只是直觉的这个问题他不能问。最终也只是笑了笑，看向那个不知道在气恼些什么的狐狸。

　　“明明是个神兽，为什么要那么低贱的来求我？”歪了歪头，沙华一脸烦躁，“逆转时空就算是我也不一定能做到好不好？而且这件事情本来就触及天条，难道要我为了它去犯戒么？”

　　“那么如果不犯戒你就会帮他了？”摇了摇头，反正也不管他的事，就算真要逆天而行也跟他没关系的，他就一个平凡人类心有余而力不足啊，什么逆天而行违犯天规之类的跟他是没有半分钱关系的。

　　这么想着，肖煦便安心了起来，伸出手准备去拿茶杯，却摸了个空，抬头一看，那只狐狸正一脸严肃的盯着自己，距离近到如果沙华转头的话，头发绝对能甩到肖煦脸上。

　　下意识的向后退了退，肖煦想扶眼镜却挫败的发现，他的眼镜早被沙华毁灭干净了。“那个，你想说什么？”

　　皱了皱眉头，沙华显然也觉得这个姿势有些累，便站直了向后靠去，“如果不逆天的话，我是不是应该帮他？”

　　关我什么事儿？肖煦很想这么问，但看着沙华一张茫然的脸孔不由得吞了吞口水道，“难道你真的对那只腓腓情根深种了？”

　　“你鬼扯什么？我只是……”顿了顿，沙华似乎在研究措辞，“我只是不知道是不是应该帮它，毕竟它已经缠了咱们三个月了。”

　　在这么下去，身为九尾狐的他也会烦躁的。

　　“你不是把它扔出去了？”眨了眨眼睛，肖煦有些不解的看着沙华，却见到那人形狐狸的脑门上明显浮现出了几根青筋。

　　“啊，是啊，我把它扔出去了，但是他还会回来，然后就这么日复一日的在门口哭。”他是不知道肖煦弄了什么法子，反正这个人类一直有法子无视掉他们。但是他却没能阻止得了这只腓腓，那种呜呜呜的哭声他已经连着听了三个月，让他的暴力指数不断上涨。

　　“你不是会做什么结界？不能把他捆住？”肖煦问完就后悔了，他忘记了，腓腓是神兽，就算沙华弄了什么结界也很难困住他们。果不其然，狐狸直接翻了一个白眼给他，就毫无形象的趴在了沙发上。

　　果然不多时，门外又一次传来了那个宛如魔音的哭声：“呜呜呜呜……沙华大人……呜呜呜……”

　　看着沙华拿起靠垫压在脑袋上，肖煦不由得笑了出来，最终也只能拍了拍那个正在闹脾气的狐狸笑道：“我说……你为什么不先听听他的理由呢？”

　　见状沙华也愣了愣，是啊，他应该问问的。至少，他们也能知道它回去到底要做什么吧？见沙华一脸呆愣，肖煦也只能在心底叹了口气，摇了摇头，好吧，他什么都不想说了……

　　第二十九章

　　抱着杯子，腓腓缩在沙发一角。另一边，沙华则大刺刺的单手支额，一副君临天下的模样。咳了一声，肖煦忍住笑意，看向腓腓温言道：“虽然让你进来了，但是你要保证，绝对不能哭，我问你什么你就回答什么。不然如果沙华把你扔出去，我也没法子。明白吗？”

　　乖巧的点了点头，腓腓虽然依旧一脸受气小媳妇的样子，眼睛之中却满是希望的神色。见状肖煦也不得不承认，人形的腓腓还是很有杀伤力的，果然精怪一类的就是比人类长的好啊，比如沙华，比如墨川再比如眼前的这只腓腓。至少他已经不那么烦躁于这东西最近的骚扰了。

　　“你叫什么？”根据与墨川，沙华交流的经验，这种东西一般都是有名字的。

　　“小白。”嫩声嫩气的声音，却让肖煦的唇角抽了抽，小白？棉花糖……

　　“好吧，小白，你回去三个月之前要做什么？”

　　“我……我要救人……”虽然声音还是很小，却硬气了许多。只不过沙华跟肖煦都不由得皱起了眉头。要知道，生死有命如果说这个人已经确定要死，那么他们就绝对不能救，救了就要与整个地府为敌。

　　不论是肖煦还是沙华都没有这个能力。

　　见两人都不说话，小白不由得焦急了起来，视线在两人之间转了转，最终还是落在了肖煦身上。“肖煦大人……”

　　“不用叫我大人，叫我肖煦就好了。”送了一个安抚的笑容给小白，肖煦心里却是一阵惆怅，谁知到这种神兽什么的活了几百年几千年了？被他叫大人？算了吧，一个墨树已经够了！他可不想再来一个。

　　“他是一个好人，真的，很好很好的人，拜托您相信我，如果实在不信的话您可以去打听打听，真的，他人很好的。我，我不会给你们添麻烦的，我就是想跟沙华大人借那把莫邪用一用。”一连串说下来，小白的声音很细很轻，可是却也很坚定。

　　“你怎么知道莫邪是我的东西？”似乎抓住了关键点，沙华突然来了兴致，笑的一脸春光灿烂。

　　“因为这方圆百里只有沙华大人您才能使得了那把莫邪啊。”似乎有些不解沙华的开心，但小白还是说出了他的推论。

　　“你错了哦，莫邪不是我的东西。”沙华笑的无比畅快，修长的手指一指，直接指向了肖煦，列出一口白牙道，“莫邪是他的。”

　　“其实沙华，我很早就想说了，如果你想要的话，那把莫邪你可以拿走……”叹了口气，肖煦颇有几分无奈。

　　“本大爷才不稀罕那东西。”笑着瞥了一眼，惊呆的小白与无奈的肖煦，沙华优雅起身，伸了个懒腰直接推开卧室门转头笑道：“好了，你们自己商量怎么办吧，我睡觉去了，不要吵我。”

　　认命的看了一眼已经惊呆了的小白，肖煦叹道：“好了，那么小白你应该知道，你这种行为就叫做逆天而行，他……”

　　“我可以一命换一命。”坚定的看着肖煦，小白的眼睛里没了泪水满是坚持。

　　头疼的揉了揉额角，肖煦治好耐着性子道：“你听我说，人命天定，他的命运就是这样，你硬把他复活也不一定就是好事。也许转世投胎之后更美好的一段人生正在等着他，你这样做了不止影响了他，还会影响到跟他来生有关系的人。如果他的来生是一个影响巨大的人，那么就牵连更广了，或许来生的他是一个救世主呢？你把他硬拉回来，那么那些等待他救得人又该怎么办呢？”

　　“不会的……他说过，他还没活够，他说，他说他还想继续活下去的。而且他这么好，他捡了我回来给我饭吃，让我住进他的家里，我生病了他会照顾我，他经常对着我笑，哪怕对着其他人，他都没笑过……”

　　“停！”伸出手挡在了小白眼前，肖煦觉得他好像明白了一些什么，又好像什么都没有明白，总之，他很茫然。

　　“唔。”听话的停住了嘴，小白却睁着一双绯红色的眼睛直直的看着肖煦，对着那么一双纯真的眼睛……真的很难说不啊。-_-！

　　扬起笑容，肖煦道：“小白，事情是这样的，那把莫邪呢是沙华他母亲留给我的，而我也只是保管而已……”

　　“呜……”肖煦的话没说完，小白的眼睛里已经又一次蓄满了泪水，而那毛茸茸的白尾巴又一次被抱在了怀里。一脸控诉的表情，直直的指责者肖煦的冷血无情。

　　“啊～～果然啊，人类这种生物就是无情呢。”沙华的声音又一次响起，不知何时又站到了卧室的门口靠在门框上，也许他一直就没睡吧，根本就是在偷听吧……此时的沙华是一脸的痛心疾首还似模似样的叹了口气，充满同情的目光转向小白叹道“小白，我劝你还是不要求他了，人类啊，都是这样的。唯一的不同就是他们充满迷惑性，谁说我们狐狸魅惑世人？要我说，他们这些人类才是最可怕的，他们连狐狸都给魅惑了啊，古往今来那么多的狐狸精死于非命。都说是狐狸想要采阳补阴，其实啊，那些狐狸不过都是被人类迷惑了，才傻傻的走过去，摊开了自己的一切，最终换来的不过是一把穿胸利刃罢了。”

　　“沙华大人……”果然，小白的眼里充满了泪水与认同。

　　“小白……”一把抱住泪流满面的小白，沙华感叹道：“现在，此刻，就是你认识到人类略根性的时候，比如这个肖煦，他身上便具备了这些特质，虚伪，冷血，翻脸不认人……”

　　“沙华……”叹了口气，肖煦觉得自己现在额头上一顶充满了三根黑线。可惜他的话还没说完，就被人打断了。

　　“在下也认为，沙华大人所言有理。救人一命胜造七级浮屠，恳请阁下三思而行，莫要轻视人命。即便同类，也请勿要自相残杀是也。对此，在下也愿尽微薄之力……”一双正直的不能在正直的眼睛。属于蛮蛮青翼。也不知为了什么，这只蛮蛮总喜欢三不五时来他家做客，所谓的三不五时就是一天之中的凌晨三点跟下午五点……

　　抬起头，却猛然看到了云阳几近透明的身影，也不知道是什么时候出来的。没有什么神采的眼神看向肖煦，似乎在想什么，见状肖煦连忙扬起一个温和的笑容，却见云阳嘴唇动了动，缓缓吐露了几个字：“人类，嫉妒，自相残杀……”

　　随后又似乎若有所思的隐去了身形，让肖煦郁闷的想杀人……不，杀妖。

　　而现世总是残酷的，此时迎向他的是三双控诉的眼睛，当然，小白那个是真的，青翼那个是傻的，沙华那纯粹是恶作剧！！唇角抽了抽，肖煦挫败的将脸埋进了手里，“你们……够了。拜托了，让我清静一下。”

　　见状，青翼表示了解的蹦Q走了，据说是去继续寻找他的单翼了，虽然墨川他们都对此表示怀疑吧。而小白则似懂非懂的看着肖煦，直到沙华在它耳边说了些什么，便满是希望与感激的对沙华表示谢意，随后沙华更是安排小白住在客房。

　　第三十章

　　等到沙华再转回来，客厅里肖煦还保持着颓废的姿态。见状不由得笑的无比得意，而肖煦则扬起僵硬的笑脸，头顶满是十字路口，咬牙切齿一字一顿道：“既然你决定要帮它，那么就请身为我护卫的沙华大人您，陪我去了解了解情况吧……”

　　“哎？这个可是你的事情，别赖在我身上啊～～！”笑的开心，沙华直接坐到了沙发里，拿起苹果啃得开心，同时口齿不清的笑道：“呐，你可别说我没帮你，我已经打听好了。他要救的人叫赵一平，一个男人大概三十岁上下吧。住在东城区一个四合院里，具体的你自己去找。腓腓是神兽呆过的地方会有祥瑞，况且它呆的时间大概有两三年，你去看看那家风水诡异的好再有丧事。那就差不多了，话说那个男人似乎把它当成猫来养的。”

　　“是吗？那么我就把莫邪给它好了，反正本来就不是我的东西，借花献佛罢了我无所谓的。”耸了耸肩膀，肖煦表示自己毫无压力。

　　虽然沙华表面上很不在乎，但是肖煦知道，对于他的母亲，他其实一直都是很在意的，可惜那个女子只留下了一把莫邪，一句嘱托，所以肖煦也不知道这些到底是怎么回事。他也问过翠翎，不过翠翎那时也就是一个孩子，也记不清这些东西。唯一知道真相的只怕只有覆霜了，不过依照覆霜与沙华的关系。只怕两个人打起来的几率更高一些吧？

　　那把他母亲唯一留下的莫邪对沙华来说，不吝于最珍视的事物。他知道沙华不在乎莫邪，哪怕莫邪是上古神器，可就算这样，在他眼里也不过是母亲留下的遗物。

　　就算此时那个女子留下的是一跟发丝，一方墨宝，沙华也会同样在乎的。只是一种儿子对母亲的思念，人如此，兽如此，妖也如此。这是一种亘古不变的牵绊，谁也无法抹杀，母亲与孩子血脉相连，割不断的情缘。

　　“你……”眯起一双狐狸眼，沙华的眼神中满是威胁，而对面的肖煦则笑的一派云淡风轻，啧了一声之后，沙华认命的站起身，“要去就赶紧！”

　　说完更是一马当先，直接就要推门出去，连忙拦住沙华，肖煦一脸无奈道：“你就准备这么出去？”

　　“那不然呢？”不屑的看着肖煦，沙华满脸不耐。

　　“你不觉得咱们的服饰风格差的有点多么？”唇角抽了抽，肖煦指了指沙华又指了指自己。

　　点了点头，沙华表示理解，“恩，我没你穿的那么风骚。”

　　“……风骚？？？？？”肖煦觉得，他有点凌乱了。

　　“露脖子，露胳膊。”似乎想到什么，沙华更是正色道：“你那个未婚妻还露着大腿，跟没穿衣服有什么区别么？”

　　原来他们跟这些不穿衣服的畜生相比来，他们是风骚的……不穿衣服的……

　　“不管是不是风骚……总之，你穿成这样，咱们是不能出去的。”捂住额头，肖煦觉得跟一只狐狸讨论服饰问题，那就是一个错误的开端，既然如此他就不要在加深错误了。

　　“那我穿什么样？”

　　“我这样的。”

　　皱了皱眉头，沙华似乎很不满与自己也要穿的如此风骚，可看了看肖煦那种你不换衣服就绝不出门的气场。最终也只能妥协的叹了口气，一阵模糊之后，沙华身上是一套与肖煦衣服一模一样的衣服，随后不耐的推开肖煦道“好了，走吧！”

　　这次更是不给肖煦说话的机会，直接扭开了门把手。留下肖煦一个人站在门口努力思考自己要不要去换一套衣服，两个男人穿一模一样的衣服上大街？而在看到沙华从门口投来的催促眼光，也只能叹了口气，好吧，反正父子装也很常见的。

　　话说，肖煦小朋友，你真的见过这种年龄相仿，儿子比父亲高一头的父子么……

　　有沙华帮忙，找到腓腓所说的地方倒是很顺利。而看着那个站着两个黑衣彪形大汉的门口，肖煦觉得自己不该来。

　　看不到我，看不到我，看不到我……喃喃自语着肖煦想就这么直接路过。可惜一路找来，他们早已经是众所瞩目的焦点，肖煦想到了沙华的衣服，却没有想到沙华的脸……

　　要知道一个狐族本身就有着魅人的能力，更何况九尾狐？容貌素来都是倾国倾城的。加上沙华还是已经得道了九尾狐仙，身上的宝器更是引人注目。更何况他那一头长发啊，肖煦想泪奔，那是一头垂过了腰的乌黑长发啊！！那个男人留这么长这么长的头发，那走在大街上回头率绝对很高了，再加上一张举世无双的脸……

　　他已经看到不少路过的小女生拿着手机在拍照了。

　　皱着眉头看向肖煦，沙华一脸不耐与不解，从刚才开始肖煦就开始絮絮叨叨，却又不是咒语，也不知道在念叨些什么。“你干嘛呢？”

　　“唔……”

　　“走吧！就这里！”见到肖煦踌躇不前，沙华更是直接一把拉住了肖煦的手。笔直笔直的走向了大门，而两个已经注视这里许久的门卫大哥也直接迎了过来。周边更是响起了一些小女生见偶像明星一样的轻声尖叫声。肖煦头一次觉得，果然人长得太帅也是一种罪过，而沙华现在就在犯罪，他就是唯一的受害人！！

　　“什么人？”

　　“滚开！”眯了眯眼沙华心情很不好，被迫出来就算了还换了这么一身衣服。他狂躁的只想发飙，从小到大还没有谁能强迫他做些什么，就连覆霜也不例外！而现在居然还有人敢挡在他身前！！

　　“抱歉，这里不能让你进去。”门卫大哥显然很是尽忠职守，肖煦张了张嘴还没来得及说话。就见沙华不耐的挥了一下手，“滚！”

　　一下秒，两个彪形大汉直接撞到了门上，虽没口吐鲜血，却也直接晕了过去。肖煦目瞪口呆的看着沙华毫无形象的踹开大门，拉着自己走了进去。他突然觉得他还不算受害人……

　　第三十一章

　　“站住。”一声呼喝之后，沙华站住了脚步，原因是肖煦死命拉着他的手。

　　就这么一顿的功夫，四周已经站满了举枪的人，肖煦觉得自己的头很疼，真的很疼究竟是为了什么他要遭这份罪？

　　“两位怎么称呼？”就在肖煦头疼的时候，一把声音传了过来，算不上好听却极具气势。

　　“唔，”不意外的看到的是一个中年男人，大概四五十岁的年纪，穿着倒是很简单休闲衬衫西装裤。但周身的气势却让他整个人不怒自威了起来。见状肖煦也只能尴尬的笑了笑道：“那个……其实……我……”

　　我是来问你家最近死了人没有。肖煦突然觉得这个问题他根本没法问……

　　“喂，你家最近是不是死人了？”倒是沙华直接干脆利落的问出了自己想问的问题。

　　“放肆！”一边的一个举枪人直接骂了一句同时开了一枪。经过消音器射出来的子弹直直的射向沙华大腿，可惜子弹在距离沙华一米的距离就落在了地上。清脆的金属敲击石砖的声音分外清晰。

　　周围的人明显愣了一下，倒是那个中年男人没有分毫表情。只是盯着肖煦不知道在想些什么，直到沙华不耐烦的将肖煦拉倒自己身后，才缓缓开口道：“原来是肖家二少爷，这倒是有失远迎了，只是不知道光临寒舍有何见教？”

　　“……也没什么，不过想问问贵府上最近是否走失了一只猫？”到底他还是摆脱不了肖家二少爷的名号，摆脱不了肖家，心底一阵惆怅，肖煦脸上却扬起了温暖的笑容。

　　“猫？”男人几不可见皱了皱眉，似乎对肖煦的话不太能理解。

　　“唔，就是一只白色的，尾巴很大的……红眼睛的猫……恩，大概这么大吧？”比划了一下小白的大小，肖煦补充道：“他说他叫小白。”

　　“他说？”显然对肖煦的用词有些惊讶，男人这次倒是挑了挑眉梢

　　“恩，不是，就是，他脖子上的哪种牌子上面写着呢，哈哈哈……”尴尬的笑了笑，肖煦想抽死自己……

　　男人上下打量了一下肖煦，最终挥了挥手示意周围的人退下。方才开枪的男子显然有些不甘愿，刚要说话，男子便开口道：“玄学这种事情，向来都是宁可信其有不可信其无的。你们在也没什么用处的。退下吧，去把张婶请来。”

　　“两位请跟我来吧。”吩咐完手下，男子也不罗嗦做了个请的手势，便一马当先的领路向宅子深处走去。

　　对于这种古香古色的大宅子，肖煦虽然觉得少见但想想自家的宅子，相比而言这个倒也不算什么了。但是肖煦小同学，你家那个宅子它是在深山里，这个可是在二环路以内啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　可更令肖煦吃惊的是，男子并没有带肖煦去客厅，而是直接来到了一间病房。是的，在这么一个古香古色的四合院里，诡异的存在着一个设备齐全的病房。依照肖煦一个医生的眼光看来，这里的设备比他们医院的都要先进……

　　而此时，病床上躺着的是一个精壮的男子，哪怕身上插着一堆管子，甚至已经割开气管可肖煦还是感受到一阵肃杀之气，源源不断地传了过来。或者应该说是一种感觉，一种血腥气。肖家人并不适应这种血腥气。

　　肖煦只觉得几乎不能呼吸，直觉告诉他，眼前这个男子以前定然是手握重权掌人生死的人。没有带眼镜使得他可以清晰的看到男子周身围绕着的黑气，那是杀人者身上才会有的黑气，或许也可以称之为妖化。

　　正想着，身边却猛地轻松了起来，侧目看去。沙华虽然一脸不耐，却宝气大涨将自己也容纳到了他的气场之中。

　　感激的笑了笑，肖煦试探的问道：“这位是？”

　　“我家主子，肖二少爷刚才说的应该是我家主子的猫，但此时他已经这样了，没死，但与死了差别不大。我想肖二少爷找的死人应该就是他了。”看也不看肖煦，男子自顾自得说着，随后更是直接找了个地方坐下。

　　“他就是赵一平？”说不惊讶是骗人的，肖煦一直以为，小白要救得人怎么也应该是个温文尔雅的人，至少，应该是个善良的人。

　　虽然他不知道这个赵一平是什么人，但从他身上的黑气看来，怎么也跟善良两个字不太靠边的，一个神兽怎么会跟这样一个充满杀戮气息的人在一起？

　　看了看肖煦与沙华，男子缓缓道：“是的，这就是赵爷赵一平，我不知道肖二少爷怎么知道这件事的，但现在我们还不准备公开这件事情。不然赵家会乱，想必肖二少爷来之前也应该打听过的。不过您既然知道了，我们也不能怎么样您，毕竟我们不想与肖家为敌，哪怕是肖家弃子……”

　　“我想走，你们能拦得住？”打断了男子的话，沙华眼中满是不屑冷笑道：“人类，你叫什么？”

　　“阁下果然不是人类……”似乎没多大惊讶，男子老老实实的报上了名字“我是赵爷手下，排行老三，徐敬。”

　　眯了眯眼下一秒，徐敬的椅子变成了一堆废弃物，那人倒也反应灵活，直接蹦了起来没有跟着摔倒。可还没等徐敬得意，一股巨大的压力瞬间使得他跪在了地上。不能抗拒，不能躲避的强大。

　　冷汗顺着额角流了下来，勉强抬起头，果不其然看到那个长发男子不屑的笑容。倨傲，强大，美丽。

　　拍了拍沙华的肩膀，肖煦缓缓开口道：“沙华，不要恶作剧。”

　　他其实不该来的，这个人类果然还是死了比较好吧？是吧？管他是被人乱枪打死还是乱棍打死，反正这个男人存在意义也不过就是抑制住他那个火爆未婚妻的发飙吧？其实那个夏化雨还是不长发飙的，那么这个男人死了也没什么吧？所以肖煦就算死了其实跟他也没关系的是吧？

　　什么？法力，不，不要紧，法力他可以不要了，从新练就好了。跟这种人身上拿回来的法力一定会变质的，会发霉的，会变笨的！！他不要被传染！！！

　　第三十二章

　　就在沙华额头上一直再冒十字路口的时候，徐敬发现自己身上的压力减少了，连忙站了起来。不意外的对上了肖煦满是歉意的笑，见徐敬一脸惊恐笑道：“别怕，沙华就是喜欢恶作剧而已。”

　　“唔。”觉得自己应该说些什么，可看了眼肖煦身边那个正在生气的男人，徐敬也只能胡乱应了一声。

　　“那么，可以告诉我，你们是做什么的么？”见徐敬一脸呆愣，肖煦也只能叹了口气道：“好吧，我其实对你们没什么研究的，我来找你们是因为有人来找我。”

　　想了想肖煦决定还是说的委婉点比较好，深吸一口气缓缓开口道：“其实……”

　　虽然肖煦准备详解，但显然的徐敬不想听：“肖二少爷想知道什么直接问就是了，至于我们，做什么的我觉得二少爷也应该看得出来，我们是北方赵家，生意么我就不详说了反正您看了也明白。”

　　“唔，其实，我就是想知道，你们卖不卖毒品？”皱了皱眉头，肖煦不否认，相比于走私武器之类的，厌烦毒品。见徐敬摇了摇头，也只能认命道：“那么告诉我事情经过，他是怎么变成这样的？”

　　“三个半月前，我家主子去跟人谈一笔生意，结果被人暗算了。虽然捡了条命回来，却成了这样……可是真凶为明，我们不敢随便公布讯息，这些都是老太爷的吩咐，还望肖二公子见谅。”

　　知道他说的是刚才的威胁，肖煦摇了摇头，叹道：“好吧，我也没什么要问的了。沙华，咱们回去吧。”

　　冷哼了一声，沙华瞥了一眼躺在床上的男人与一边的徐敬，最终还是抬起一根手指。他也是很讨厌这种地方的，毕竟他已经位列仙班，对这种满是怨念与血腥的地方，他不畏惧却也谈不上喜爱。口中念了几句沙华与肖煦脚下浮现了一个光圈，闪了一下，两人便消失在光芒之中。

　　直到两人的身影万全消失，徐敬才一屁股坐在了地上，抬手一摸额头满是汗水。非人类……果然，肖家屹立千年不倒，还是有他的理由的。正想着门口传来两声敲门声，门口传来张婶的声音“三爷找我什么事？”

　　“没事了，你退下吧。”喊了一句，徐敬扶着墙缓缓站了起来，这件事必须通知老太爷才是。

　　而同一时间回到家中的肖煦与沙华则是另一种情景了，将肖煦带回来之后，沙华便化回了原型团成一团闭目养神，肖煦虽然觉得好笑，却也只是摇了摇头，转身拿起了电话，北方赵家什么的，他其实是完全不懂的啊==

　　而挂下电话，肖煦的心理则更是一片愁云惨雾。按照奶奶刚才所说的，北方赵家最开始不过是人家手下的小混混，可他家的第一代当家，也就是徐敬口中的老太爷赵福安却极有心计。

　　六十年前，二十余岁的赵福安趁着一次车祸，杀了他的主子，军火走私贩刘大全。之后更是勾搭了刘大全的遗孀，用了十年应是当上了当家，成立了现在的北方赵家。此后，他便发动了一次大规模清理，利用外国黑手党将反对他的人，一点点消灭殆尽。

　　而现任当家赵一平则是赵福安的次子，根据奶奶的话，赵福安原本是三个儿子的，长子与幺子却在十年前死于一场火灾。虽然定性为意外但就肖家看来，那不过是赵一平的鬼把戏罢了。只不过这种事情与肖家素来没有关系，也就不甚在意了。

　　赵一平上任之后，生意更加多元化，从正面的房地产，娱乐行业，证券公司到走私军火全都有所涉猎，但由于赵家前身便是走私军火起家的，所以即便是现在依旧是他们赵家的主要来源，而且赵家似乎想把触角伸到走私毒品的行当上面。

　　也正因如此，赵一平才会被人击杀。当然这些都是后来奶奶特意去查的，最终也只是叮嘱了肖煦不要与赵家接触，有事的话可以回来肖家想法子。

　　这么说来他真的不想管赵家的事情。但那个腓腓，想想肖煦只觉得头疼。一个是哭的可怜兮兮的神兽，一个是十恶不赦的人类。救了，就是把更多的人推向死亡。不救，他又怎么跟小白说？说那个赵一平是个坏人，不能救？

　　当然这是冠冕堂皇的话，根据肖煦今天的观察，这个赵一平已经开始了妖化。按理说他是死了的，可是赵家应是不顾天命用现代科技替他续命。这样的人最终会徘徊在阴阳两界之中，一般这样的人有两种。

　　一种是求生意识很强，对生命有着无比眷恋的人，他们最终会达成目的然后转世投胎；另一种则是没能达成目的的，或者生前杀生无数的人，他们会化作怨灵漫无目的或者直接开始大开杀戒。

　　显然的这个赵一平是后者，如果不加以制止的话。变成怨灵也就是一个时间问题了。现在有两种方法，一种是说服赵家，放弃赵一平让他入土为安。这是再好不过的法子了；另一种则是，送腓腓回去，救活赵一平。但这实在是下下策。

　　那么其实也没有选择了吧？只有让赵一平彻底死掉，才是最好的方法……等肖煦拿起电话，窗外已经是曙光一片，肖煦不由得苦笑，他竟然想了整整一夜……

　　简短的与奶奶沟通过后，肖煦表达了自己的看法，而奶奶也答应他，会立刻派人跟赵家沟通，并且一天之内派人来讲腓腓接走。对于肖家这种除妖世家来说，神兽绝对是一个受欢迎的存在。

　　虽说腓腓没啥用吧，但是至少能让肖家的风水更好。事情都说妥了，肖煦安心的放下电话，揉了揉额头，看看时钟已经早上八点多了。还是给腓腓与沙华做些早点再睡好了……

　　正想着，地板却猛烈晃动了起来，地震！！肖煦脑中刚浮现这两个字，就见到沙华的声音传了出来，“小白！你做什么！！”

　　一阵金光从肖煦的卧室传了出来，冲过去，肖煦只看到小白满是泪水的拿着莫邪，而沙华着按着小白的手，两人脚下是一个早已画好的阵法，只来得抓住沙华衣袖，肖煦就只觉得眼前一阵刺眼白光，随后便是一阵失重感，意识脱离了身体，唇边则挂上了苦笑。

　　糟糕了啊……

　　第三十三章

　　“……煦……肖煦！”有些焦急的声音，让肖煦不得不睁开了眼睛，环视了一下四周，一片混沌不由得眨了眨眼睛看向沙华，一脸茫然。

　　“我们被莫邪带过来了，这里应该是三个月前，而现在你跟我正好处在莫邪的封印之中。”深吸了口气，沙华看着肖煦一脸无奈道：“也就是说，咱们两个现在变成了莫邪。”

　　“哈？”虽然沙华貌似再解释，但是肖煦还是听得一头雾水，他们变成了莫邪？他们是生物，而莫邪应该算是金属吧？这个能说变就变么？

　　皱了皱眉头，沙华显然懒得跟肖煦解释这个问题，“你到底要躺倒什么时候？”

　　“恩？”愣了愣，才发现原来自己正躺在沙华的大腿上，老脸一红，肖煦连忙坐了起来笑道：“不好意思没注意到，还以为是枕头呢，其实挺硬的哈……”

　　黑了一张脸，沙华死死地盯着肖煦，这个厚颜无耻阴险狡诈的人类的意思是说，他的腿还不如枕头舒服？？

　　可惜，肖煦却完全无视掉了沙华的咬牙切齿，径自站起来拍了拍身上本不存在的尘土道“那么现在怎么办？呆在莫邪里么？”

　　“如果你想变成人干的话，你就继续呆下去好了。”冷冷的说完，沙华也站了起来，而肖煦则环视了一下四周才发现他原本以为他们处于一片混沌之中，可仔细看过才知道，周遭根本就是一片黑暗，之所以看着是混沌的灰色，不过是因为沙华张开了一层结界。

　　而此时，虽然沙华看起来还没什么大碍，但肖煦还是感觉的到，这狐狸应该是已经有些吃不消了，不然不会那么不耐烦的不肯跟自己解释。

　　想了想，还是只能硬着头皮看向坐在那里休息的沙华：“怎么出去？”

　　“不知道！”没好气的瞪了一眼肖煦，沙华是在懒得说话，张开这样一个结界绝对是事非所愿。毕竟莫邪是上古神剑，属于神器他现在就算已成仙身，终归还是跟神有着一个级别与本质上的区别的。

　　可如果他不张开结界，他自己还好说，但肖煦只怕直接就被吸干变成莫邪的力量源泉了。必须冲出去，硬冲不是不成，但一来对肖煦的身体负荷太大，二来沙华终归不想毁掉莫邪，那是他母亲留下来的，唯一一样东西了。三来，他们冲出去破坏掉莫邪，莫邪坏掉了，他们又怎么回去他们本应在的时空？

　　想到此沙华也不由得叹了口气，这就是一个死局，想出去就要破坏莫邪，破坏了莫邪却又回不去。

　　“很难受？”若有所思的看了一眼沙华，肖煦道“你张开结界，是不是因为莫邪正在吸收咱们的力量？”

　　点了点头，沙华不再说话，脸色也有些苍白了起来。肖煦已经昏迷了三个小时，他的结界也张开了三个小时。如果说是原来还好只是张个结界他大概能撑上一个月，可现在一来他力量还未恢复，二来他要张开一个足够保护他跟肖煦两人的结界，此时就是强弩之末了。

　　皱了皱眉头，肖煦坐到了沙华身边，从身上摸出了一把小刀，忍了忍狠心的在自己手指上划了一个口子，龇牙咧嘴的吹了吹，最终还是用另外一根手指沾着血画了一个点，随后画起繁复的阵法来。

　　伤口凝固了，就再划一个口子。中间还扯了沙华好几根头发，而沙华则是皱着眉头看了看肖煦，最终却也没有说话。

　　不多时，一个不算大的阵法出现在眼前，肖煦扶起沙华道：“这个是我们肖家独创的一个阵法，本来呢，是在遇到厉害妖怪的时候，能够瞬间传送到肖家去的阵法，启动的首要条件就是要有肖家人的血，我现在稍微改了改，把你的毛发放了进去……如果没有意外的话，能回到三个月前你所在的地方。”

　　那么如果出现意外了呢？动了动嘴唇，沙华最终没有问，只是跟肖煦一起站到了阵法的中间，听着肖煦口中念念有词的肖煦，沙华微微闭上了眼睛，靠在了肖煦身上，本来肖煦比沙华要矮一些，但此时靠着却是正好。

　　随着肖煦的声音，阵法开始逐渐变亮，隐隐的透了些金色的光芒。而两人的身影也渐渐模糊了起来，或许正因如此，引起了莫邪的注意，原本平静的黑色此时宛若有生命一般，疯狂的开始攻击肖煦与沙华缩在的结界。

　　不大的结界不断收缩着，肖煦则也加快了吟唱的速度。而沙华的脸上则流出了汗珠，两个人虽然看似平静的站着，但此时的危机感却不下于当年沙华的天劫。

　　就在肖煦即将念完的时候，黑色仿佛找到了结界的脆弱之处。浓稠的黑色渐渐变浅，最终化为了莫邪的形状，隐隐的泛着金色的剑身，此时看来说不出的可怖。

　　剑尖刺向结界的声音说不出的刺耳，肖煦也只能皱着眉头拼命加快速度。他早就说，这个应该是救命的法子，可偏偏的，不但咒语又臭又长，而且还要沾着血画阵法。这样不是等着被杀么？可是奶奶却说这也是没法子的事情。

　　就在肖煦面露喜色的时候，莫邪却冲破了结界，淡淡的宛如肥皂泡泡的结界此时像玻璃一样，在一片裂纹之中莫邪宛如破镜而出，直冲肖煦胸口而来。脸上的笑容还来不及收起来，肖煦就眼睁睁的看着那把小一号的莫邪冲了过来。

　　忍不住闭上了眼睛，就在肖煦以为，自己一定会被穿心而过的时候，口中却还是停不住吟唱，至少，要把沙华送出去。

　　鲜血滴落，却不是肖煦，而是沙华。

　　拉住自己的手指冰冷，却有着力量不断涌过来，睁开眼眸肖煦看到的是，沙华单手攥住了莫邪。鲜红的血不断顺着沙华的手臂留了下来，红艳艳的与洁白的手臂形成了鲜明的对比。

　　那狐狸回过头来，脸色苍白却带着微笑，嘴唇动了动，肖煦脚下的阵法开始启动，一瞬间便消失在了沙华眼前。

　　“沙华！！”叫了出来，肖煦却不可抑制的进入了空间漩涡，等晕眩感略略消失，睁开眼，眼前是惊讶的狐狸状沙华。

　　他出来了。

　　“人类又愁什么疯？好好地你哭什么？”狐狸沙华一脸的茫然，却还是问了出口。抹了一把脸颊果然是一片湿润，摇了摇头，肖煦却没有回答沙华的问题，如果他没有猜错，此时沙华已经被莫邪吞噬掉了。

　　他必须去救他必须竭尽全力。

　　第三十四章

　　咬了咬牙，现在不是想这些的时候，就现在而言能对抗莫邪的就只有莫邪了，环视了一下，肖煦发现沙华此时所处的分明是一条人烟稀少的小径。摸了摸裤兜还好，他回家还没来得及换衣服。

　　“我说，你抽什么风？”莫邪拿在手里，肖煦才发现，原来沙华一直跟在自己身后。此时正不满的看着自己，鼻子更是在肖煦身上闻了又闻。

　　不由自主的漾出温暖的微笑，肖煦揉了揉沙华的头，笑道：“放心，我不会让你死的。”

　　说完便抱着剑跑了出去，留下沙华一个人傻呆呆的蹲在那里。

　　这人到底又抽了什么疯？想了想，算了人类这种生物本来就很难理解，于是打了个哈欠窝成一团睡了过去。

　　一路狂奔，肖煦的脑子却在飞速运转着，如果他没猜错，小白应该是在赵家大宅。

　　施了一个隐身术后，肖煦便轻而易举的潜进了赵家大宅，果不其然，在赵一平的房顶上看到了抱着莫邪的小白。呆愣愣的不知道在想些什么，直到肖煦占到了自己身后，小白才猛然惊醒一般，回过头来。

　　看到是肖煦不免愧疚，垂下了头。

　　“为什么要这么做？”平稳了声音，肖煦才淡淡的问道。

　　可小白却不由自主的抖了抖，虽然肖煦的声音很平稳，可是他明白，那种初见时的温柔已经没了，此时留下来的只有冷淡疏离。

　　嗫嚅了一下，小白的声音虽然有些发抖，却格外坚定：“我想救他。”

　　“那么我也要救沙华。”淡淡的说着，肖煦举起了剑，平稳的指向小白：“小白，我必须救他，如果你一定要阻止我的话，可以试试。”

　　摇了摇头，小白轻声道：“肖煦哥哥……只要再给我一个小时，就好了。他就要去了，我要阻止他，求求你。”

　　沉默了一下，肖煦最终也摇了摇头“不成，我得救沙华。”

　　别说一个小时，现在就是一分钟对于沙华来说都是折磨。皱了皱眉头，肖煦有些焦急了起来，平心而论他是斗不过小白的，小白是神兽，他只要动手就是大不敬的。咬了咬牙，最终肖煦还是念起了咒，就算是与天为敌他也必须救他出来。

　　平心而论，肖煦一直认为自己不是一个冲动的人，反倒是有些冷漠。可此时不知道为什么他就是觉得他必须救这个人。

　　就在肖煦指间的雷准备落下的时候，小白却猛地抬起了头，瞬间窜了出去，啧了一声之后，肖煦也只能释了一个浮空术一个隐身术，便连忙向着小白的方向追了过去，说实话在天上飞来飞去的感觉绝对算不上好。

　　迎面过来的强风，让肖煦几乎无法呼吸。加上急速狂奔的体力消耗，对于肖煦这种平时坐在办公室的人来说，其实真的挺遭罪的。

　　还好只跑了大概半个小时，肖煦就看到小白一个俯冲，直直的坠了下去，看准了位置肖煦也缓缓的落了下来，下来之后才发现，自己所站的位置，是一张谈判桌……

　　在心底默默地感叹，还好自己用了隐身术。

　　肖煦这边感叹，小白那边则已灵活的蹦下了桌子，径自占到了赵一平身边。显然的在这里开战是不现时，不靠谱的……

　　几乎没有犹豫的，肖煦也迈开腿准备下去。

　　啪啦，嗖！肖煦只觉得小腿肚子一凉，愣了愣，肖煦看着自己脚下已经变成废品的瓷杯与自己笑腿的伤口，看来是他踩碎了杯子又被碎片划破了腿，这不能怪他，要知道他可是穿着拖鞋被强行拉过来的。

　　在看了看自己所造成的结果。恩，杯子很漂亮，看得出来的名贵产品，洁白的桌布上因为杯子的破碎而晕染上一片污渍。而自己的小腿上也从开始的麻木变成了尖锐的疼痛。低咒了一声，肖煦也只能苦笑着，托着自己的腿，在两方人马架起的枪支中，蹒跚而行，还要小心不要让血掉到桌面上去。

　　勉强爬了下来，才发现，小白的手心上一阵淡淡的金色光芒正缓缓流转着，看了看肖煦，又看了看旁边正在瞪着对方的赵一平，最终还是跑到了肖煦身边，在金色的光线之中，肖煦腿上的伤口缓缓愈合了起来。

　　满含歉意的看了眼肖煦，小白小声道：“肖煦哥哥，你……你还是快离开这里吧，很快的，我救了他，沙华就能出来了。我保证他绝对不会有事的。”

　　“可是我不能眼睁睁的等着，明知道他生不如死，我还在这里等着，我做……”肖煦的话还没说完，那边的赵一平却开了口：“怎么？看来你们是不打算做这笔生意了？”

　　“赵爷，不是我们不肯做这笔生意，实在是您坏了规矩。”对方也笑了起来，目光森冷。

　　“那你们准备怎么办？”赵一平优雅的向后靠了靠，看着对方的视线却不带杀气，相反的倒是有些无奈一般。

　　“进了这行就没有人能退的。除非是死人。”笑了笑，对面的男人摇了摇头，见状肖煦也只能识相的在自己身边结了一层结界，要知道枪子可是不长眼的，他可不想在黑帮火拼里被打成筛子。

　　果不其然，下一秒几乎是同时的，双方的枪子开始满天飞，血液四溢之中，小白的脸色也越发的不好看起来。肖煦在心底摇了摇头，现在这种情况下想跟小白开战，他倒有五成胜算，可惜，前提是他不会被子弹打到。

　　考虑到自己实在不具备成龙李小龙之流的身手，肖煦也只能眼睁睁的看着小白站在结界之外，紧紧地跟在赵一平身边。

　　皱着眉头，肖煦抱着怀里的莫邪，站在墙角，四周子弹横飞不可避免的也看到了全局，就肖煦看来，赵一平一方几乎可以说是压倒性胜利的。但三个月后的赵一平确实重伤躺在床上，那么这又是怎么造成的？

　　第三十五章

　　不知道为什么肖煦下意识的还是想去相信小白的话，它说过，都会没事的。虽然小白背着他拿了莫邪，可不知道为什么，肖煦心底还是想去相信这个孩子。罢了，反正也什么都做不了，不如就在相信一次，纵然被骗了大不了命一条，又能如何？

　　想开了，肖煦的注意力就转移到眼前的战场了。很快的，肖煦开始的疑问得到了解答，就在对方的人数越来越少，赵一平一方几乎已经稳操胜券的时候。原本站在赵一平身后的徐敬却猛地掏出了枪，掩盖在火拼声之中的枪声下，倒下的却是已经化为原形的小白。可惜的是子弹还是穿透了小白的身影，打在了赵一平的头上。

　　就在徐敬准备再补上一枪的时候，赵家也宣告了胜利，此时再补枪绝对会让人发现。万幸的是，赵一平虽然瞪了徐敬一眼，却还是晕了过去。

　　知道没人能看到自己，肖煦皱了皱眉头走到了小白身边，因为小白是扑过去挡在赵一平身前的，在赵一平倒地之前已经将他挥开扔到了角落里，也因此一同倒在地上的莫邪并没有引起过多的注意。毕竟这种古剑在他们看来跟装饰品无异。

　　看了看肖煦，小白扬起了唇角，原本洁白的毛色上染上了赤艳艳的红。

　　唇角蠕动了几下，小白的身上被一层白色的光芒笼罩了起来，而周围的人却没人能注意到角落里的这些，就在肖煦诧异的时候，小白已经化为一道白光冲入了莫邪之中。

　　整个莫邪都散发出一阵白光，刺目的光线却没有让周围的人注意到，仿若都看不到一半处理这现场，而肖煦也不得不抬起手挡住了光线。等到眼前的强光略略散去，肖煦才睁开眼，就看到沙华的身影就如同被人扔出来一般，直接甩到了自己身上。

　　“回来了？”似乎不怎么惊讶，沙华的声音很平静，虽然已经变回了狐狸的模样却也不怎么在意的样子，九条尾巴在身后甩了甩，也不知道沙华用了些什么法子，就变回了人得形状。

　　见沙华没什么大碍，肖煦心底也松了口气，此时才发现原本抓在手里的莫邪此时只剩下了一把，另一把想必是回到了三个月前的自己那里了吧？

　　这样也好，省的他还得还回去，实在是不方便，心底松了口气，肖煦才有心情打量四周却发现，有的时候真是相见不如怀念啊……

　　碎了一地的杯子盘子，翻到了的沙发，扯破了的窗帘。瞪着眼睛看着眼前宛如狂风过境的情景，肖煦一脸不敢置信，就在肖旭同志还没能感叹完，随着嘭的一声响，肖煦倒抽一口气的看着自家大门横尸眼前。

　　踹开的门口瞬间闪进来四个彪形大汉，颇有夏化雨保镖的风采，而后紧跟着的是坐在轮椅上的赵一平。

　　皱了皱眉头，沙华少见的没有对此表示抗议，只是冷哼了一声，单手便把沙发翻了回来，长腿一迈便坐了上去。

　　此时肖煦也只能感叹，还好沙华穿着的是跟他衣服款式类似的服装，至少他不用跟他们解释，沙华是那个朝代的人。

　　身为户主与食客的肖煦跟沙华都保持了最高水平的沉默，倒是赵一平先开了口，不甚清晰的声音带着难掩的焦急。“你是肖煦？”

　　虽然是问句，但赵一平的语气却是很确定的。

　　愣了一下，肖煦也只能承认道：“啊，是，有事么？”虽说承认了，心底却还是有些不太自在的，这人简直废话，不知道自己是谁，他就闯进来了？参观吗？他家又不是样板间！！

　　“肖先生，恕我冒昧。我就直接问了小白在哪里？”皱了皱眉头，赵一平虽然坐在轮椅上，却比站在屋里的肖煦有威严的多。

　　“死了。”冷冷的扔了两个字过来，沙华一脸的不屑。看的肖旭一阵无语。这狐狸，真是越发的没了家教了。在心底感叹着，肖煦却没能说出来。

　　“不可能！！”赵一平似乎有些激动，在看到沙华唇边的冷笑之后，才平静了些挥了挥手示意身边的大汗们都退下，才看向肖煦眼神之中无比坚持，缓慢却清晰地道：“肖先生，我在三个月前中枪的时候，曾经看到过你。当时你就手里拿着一把剑，站在墙角淡淡的看着我们。在小白倒下的时候，也是你在他的身边。”

　　这次倒是肖煦有些苦恼了起来，这人看到他了？这是他所没能想到过的。按照常理来说他释了隐身术，应当是没人能看到他的。

　　虽然肖旭面上神色没什么变化，但赵一平这种人堆里混出来的人本就是精于察言观色的。便又说道：“当时肖先生穿的便是现在的这身衣服，手里拿着的是一把泛着金光的古剑，貌似小白身边也有那样一把一模一样的剑，我……”

　　“你还是说说，你来是做什么的吧。”咳了一声，肖煦打断了赵一平的话。看了看虽然还没到面目全非，却绝对算得上混乱异常的家，最终选择了靠在墙上。

　　“我只是想找到我的猫。”赵一平似乎很无奈，却还是说了出来。

　　“为什么？”想了想，肖煦又道：“沙华已经说过了，它死了。就算你问我，我也只能是这个答案。”

　　见状赵一平也只能沉默，只是一双眼死死地盯着肖煦。无奈的看了回去，沙华万全是看好戏的表情，肖煦治好亲自解释：“其实，小白是神兽的一种，学名叫做腓腓，养之可以解忧。照例说，你是应该死在三个月之前的，不过小白为了你盗了莫邪，逆了时空回到三个月之前去救你，至于后来他如何了，我就不知道了，不过既然沙华说它死了，那么应该就没错了。”

　　“逆天而为，不自量力。”冷冷的丢出两句话，沙华本想闭上嘴，却看到肖煦一脸的好奇，最终也只能勉为其难的又解释道：“逆天而行魂飞魄散，不自量力乱改生死，它当时不是被子弹射穿的，只不过是他改变了子弹的方向，当时就已经油尽灯枯了，现在应该是早已魂飞魄散了。”

　　在一阵长久的沉默之后，赵一平点了点头，平静的离开了。倒是肖煦端了杯咖啡似笑非笑的看这儿沙华，直到沙华被看的几乎扎毛之后才笑道：“那么，应？该？是魂飞魄散的小白，到底有没有魂飞魄散呢？”

　　“啧！没有！”气鼓鼓的转过头，沙华一脸烦躁。

　　“它在哪儿？”

　　皱了皱眉头，沙华的目光瞥向了挂在墙上当装饰的莫邪，声音有着一丝沙哑“融进莫邪了。”想了想又道：“我也是后来才知道的，他之所以把你我困在莫邪里，是为了不被人发现咱们也曾逆转时空。”

　　“是么？”笑了笑，肖煦放下茶杯，看了看还有些凌乱的家，皱了皱眉头却又微笑了起来。“不论怎样，没有死就是了。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么，啊，折腾了好久～～还是睡一觉吧，其他的都等到改天再说好了！”说着还附赠了一个懒腰。

　　“啧！你怎么话就说一半？说清楚啊！！”

　　“唔，那个赵一平应该会改邪归正了吧？他身上貌似已经看不到妖气了呢……”

　　“我再问你话呢！”

　　“不过都跟我没什么关系了，世界果然还是和平一些好呢。”

　　“我XXOO@#$%^&……”

　　清晨的阳光透过窗棂洒了进来，瞥了眼墙上安静的莫邪，唇角不受控制的露初了微笑。

　　其实都是算计好了的吧？赵一平会改邪归正，毕竟，神兽怎么会呆在一个不干净的地方呢？既然呆了就会转换风水，贵气缭绕而环境很多时候是有着改变人的力量的。

　　小白，果然你没有食言。

　　无非浮尘（下） BY： 火星动物园


　　第三十六章

　　个人认为，我从小就很乖，无不良嗜好，遵纪守法，尊老爱幼，热爱祖国。虽然不会扶老奶奶过马路吧，也不太可能捡了钱就交给警察叔叔……好吧，警察哥哥或弟弟。但我起码从不乱扔果皮纸屑，而且也会把座位让给老幼残孕。

　　总而言之，好听点，我的个性比较内向，难听点，就是杵窝子。

　　望了一眼我手中的红烧肉，艰难的吞咽了一口口水。我发誓，我不是馋的。

　　再次斟酌了一遍我的措辞：您好，我是您的邻居，初次见面请多关照。这个是我母亲做的红烧肉，请您一定笑纳。听说是新搬来的邻居，所以让我特地来问候一下。

　　这样说会不会太假，而且找不到重点？

　　您好，因为听到这两天您这边经常装修，我母亲认为是搬来了新邻居，所以让我特地来问候一下，这个是见面礼，母亲亲自做的红烧肉，请您收下。

　　这样说，会不会又太直白了？

　　哎呀，我以为搬来了新邻居，所以特地拿着母亲做的红烧肉来问候下。没有打扰到您们吧？

　　……不知道他们会不会把我看成神经病？

　　红烧肉好吃啊，尤其我娘做的红烧肉……

　　不对不对，红烧肉不是重点，不是重点！想吃的话，我回家再吃，话说，不知道老娘有没有给我留点，别都让我那个无良的哥抢了去……

　　“咔嚓”

　　“请问……您是找我有事吗？”

　　抬首，帅哥啊……看那皮肤，多细腻。看那双眼，多有神。看那牙齿，多白！语文老师我对不起你……

　　我的心脏，扑通扑通跳的又快又有节奏感，身体整个僵直了，只能张着嘴，一句话都说不出来。我向ladygaga保证，我这真的是……吓的！任谁正入神的时候，身边突然多出个人都会吓一跳吧。虽然是我在人家门口徘徊许久，而人家只是开门来看，也一样。

　　“呃，您好，我是……”

　　刚把舌头捋顺，想做下自我介绍，便见帅哥一笑，男人低沉磁性的声音响起。

　　“我知道，你是邻居田阿姨家的小女儿。叫田媛是吧？进来坐吧。”

　　“谢……谢谢。”其实我挺吃惊的，虽然是邻居，但从来不来往，如果知道我娘叫什么这还能理解。毕竟我那个娘整栋楼不知道他的人还真少。可连我的名字都知道，却很少见，难道我娘声名远播的能力又上升了？

　　不过，显然现在想这些也没什么意义，见帅哥给我让路引我进屋，我也毫不犹豫。虽然孤男寡女，可人家一年轻有为又帅气的孤男，跟我这个三无的寡女在一起，吃亏的指不定是谁呢。

　　在柔软舒适的沙发上坐定，我略略的观察了一下，不愧为医生的家啊，干净整洁，想想自己哥哥那个连下脚地方都没有的屋子，才明白并不是所有男性都流行凌乱美。

　　“我还没做自我介绍啊，我叫肖煦，很高兴认识你。”肖煦坐在一旁的沙发上，对我礼貌的笑着，果然啊，帅哥就是帅哥，坐姿都这么帅气，我再次鄙视了自己哥哥一番。

　　“啊，其实我知道您。我今天，今天……”面对肖煦诚恳的笑容，我总不能诚实的说，我娘今天派我找茬来？这话让我怎么说啊。

　　“看我，都忘了。田小姐喝点什么，果汁行吗？”肖煦猛然站了起来，一面说一面向厨房走去。

　　我望着已然消失人影的厨房门口，只能自言自语的说了句好，望着手里的红烧肉，才发现自己从没这么想回家过。

　　可能是想家想得太入神，也可能是诅咒哥哥诅咒的太过瘾，直到肖煦将橘汁放在我面前茶几上的时候，我才发现他已走到我的面前。

　　只见他笑的略带歉意，阳光透过窗户，照射在肖煦身上，一层金黄色的光芒包裹住他，那样的圣洁，我顿时有种大唱“哈利路亚”的冲动。他的声音低沉而磁性，柔柔的送进我心中，让人有片刻的恍惚，这样的声音不做声优太暴殄天物了。我不禁感叹。

　　“我家装修很吵吧？”

　　“恩……呃，不是！还好啦……”不吵，真的不吵。电钻声照三餐点进行，我已经完全习惯，就当背景音乐了。

　　“实在抱歉，大门总是坏，其实我也有想过干脆就不装门了，可惜好像还是不太好……”肖煦做回沙发上，似自言自语，眉头深锁，看上去很是烦恼，虽然真的很帅……

　　不装门的话倒是方便，不用天天带着钥匙，深夜回家也不会因为找不到钥匙孔而在门外着急，更不会不小心把自己关在门外进不去家，果然没有门很方便呢，对自己，对小偷……都很方便。

　　不过这个也不应该是讨论重点，我有点不明白，谁家能一天到晚的竟换门呢？

　　我把我的疑问问出来了，肖煦只是无奈的笑笑，说他有一个朋友，觉得来他这时大门太碍事了。

　　我没多问，没问他为何他那个朋友总是能把门破坏掉，也没问他为何不干脆把钥匙给他朋友一份，甚至没问他有没有想到解决方法。反正我来的目的已经达成，剩下的我娘去头疼就好。我思量了一下，准备把肉放下，就回去了，如果我没遇到沙华的话。

　　沙华专心的吃着碗里的红烧肉，肖煦说能让它喜欢的食物很少。我对我老娘的料理很自信。

　　“我能抱抱它吗？”我望着肖煦，一脸期待。

　　肖煦用眼神示意沙华，对我说道：“这个你要问问他。”

　　沙华头也不抬的“吱吱”叫了两声。肖煦似是在说给自己听：“拿人手短，吃人嘴软。”

　　只见沙华身子顿了顿，又叫了一声，继续吃得开心。我见肖煦只是坐在那里笑，也不说话。一时也不知道该干些什么。

　　盯着沙华，心里突突地跳着，我一直都知道自己对猫阿狗阿的小动物没辙，对可爱的东西更是没辙。虽然我到现在还分辨不出沙华的品种，与其说他是狐狸犬，我更愿意相信他就是一直狐狸。但我心里很清楚的一点就是，我已经深深的喜欢上这只小家伙了。

　　手就是那么的不由自主，脑袋也全然当机，耳朵更是听不到肖煦阻止的呼喊。我即快速又轻柔的将沙华抱了起来，当我将它圈到怀中的那一刻，不由叹息。

　　“好软～～”

　　我专心的与沙华对视着，感受到他身体的僵硬，理解的笑笑。

　　小猫小狗其实被陌生人饱的时候都会不自在，身体被陌生人控制，任谁都自然不起来的。

　　我一手环抱着沙华，腾出一只手轻柔的抚摸着他的脑袋，我很小心，想要让小动物接受，就不能吓到它。

　　我一遍又一遍的抚摸，又或者说是讨好着沙华。感觉到他在我怀中慢慢地放松，最后甚至舒服地咕噜起来，我知道，他接受我了。

　　我开心地望向肖煦，却看到帅哥一脸震惊的望着我怀里的沙华。注意到我的视线，才恢复了笑容，只是笑容中多了几分戏谑，他的声音悠扬：

　　“沙华啊……”

　　怀中的沙华明显一僵，望向肖煦，透亮的双眼里似乎有着几分怒意，它冲着肖煦吱吱叫着。

　　肖煦沉沉的笑了，看起来似乎真的挺开心的。

　　“别这么说啊，早知道你喜欢，我……”

　　话未说完，沙华叫得更急更响亮了，而肖煦似乎更加开心。

　　“不要解释啊，我又没说这样不好，你要喜欢，下次可以让田小姐常来，当然如果不麻烦人家，我也会帮你，红烧肉的话，我想田小姐还是愿意再给你带来的。”

　　感到沙华很激动，不停的叫着，大有冲到肖煦面前之势。我想都没想，将它掉转了一下方向，让他的视线跟我对上。

　　“只要沙华喜欢，我就再给你带来，其实我娘炖的鸡肉更香，下次拿给你吃。只要你想，也可以到我家来找我啊，沙华想吃什么都可以跟我说！”

　　我也是太激动了，想了想觉得不太妥。立刻便纠正道：

　　“我是说，沙华可以跟肖先生说，然后告诉我，我再让我娘做给你吃。”

　　语罢，我发现沙华跟肖煦都愣愣的望着我，我不禁反思了一下，觉得自己没说错什么。也就不再在意了。

　　我轻轻地将沙华放在沙发上，拿起空碗，望着肖煦道：“时候不早了，肖先生我就先告辞了，那么……”

　　闻言，肖煦立刻起身，看我的眼神似乎略有不同，我也没有深思，他对我笑道：“田小姐回去跟阿姨说一声，装修的事情我会注意的。有空欢迎田小姐常来玩。”

　　得到了满意的答复，我很开心，最后再看了一眼沙华，我便回家了。我相信我们还是会再见的。

　　我一直认为自己很乖，不惹是生非，做事脚踏实地，也不会异想天开。所以，我选择相信亲眼所见，我选择相信事实。

　　我的邻居肖煦是一位帅哥医生，他养了一只宠物叫做沙华，而他们能够畅通无阻的对话沟通。

　　这个，就是事实！

　　第三十七章

　　十一长假过完，肖煦也不得不恢复上班族的作息。静静的走在小巷之中，肖煦犹豫着要不要再去卖点牛奶？在他看来，沙华似乎很喜欢牛奶的样子，正盘算着，没有看到前面的路。

　　“小走走！你等等我啊……陪我玩游戏吧、陪我玩游戏吧……好不好啊……”

　　“自己玩去！”

　　“我玩不转啊，那个什么精神病小妖精什么的……”

　　“……”

　　“真的啊，精神病小妖精红色的怪好难打……”

　　“我看你就一个精神病，人家那个是精神力小妖精！你个精神病董大宝！”

　　“啊～～叫什么都好，陪我玩吧～～！”

　　随着一声呼唤，肖煦被人撞了一下，向后退了几步，诧异的看着眼前的少年。一个很清秀的少年，那人愣了一下，一脸不好意思的笑容。随后连忙捡起了眼镜递到了肖煦面前，一叠声的说着对不起，见肖煦接了眼镜却直直的盯着自己背后，不由回头看了一眼然后转回头来得问道，你还好吧？

　　而肖煦则只能僵硬的扯着唇角说着没关系我很好，目送着少年追着前面的人而去。拿了眼镜便要带上，却被一只手拦了下来。坦白的说那只手很美，所谓的指如削葱根就是这样的了吧？

　　只可惜顺着手腕看上去……绯衣如血，却是一个泪滴晶莹的女子，面无表情，却又泪如珍珠，就这么静静的看着肖煦。叹了口气，肖煦皱起了眉头，还好那两个人已经走远了。

　　肖公子……那女子轻轻的启口，眼中泪水盈盈。

　　面无表情的将眼镜戴在了脸上，肖煦恍若未觉的越过女子而行，留下那女子独自垂泪。纵然看不到，轻轻淡淡的哭泣声还是传进了耳朵。

　　终归不忍，叹息一声摘了眼镜看向女子，“我不知道你要做什么，但我并没能力帮你。”

　　“三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。”女子垂着泪，梗咽的缓缓吟着，声音清婉的宛若和风，“肖公子，人类，都是这般无情的么……”

　　指尖占着一滴泪，那女子轻轻走上前来，肖煦发现自己竟然无法动作，见状，女子柔声道“抱歉不要怕，只是，想让公子看些东西而已。”

　　说着那女子已经将自己的泪抹在了肖煦的眼角，下意识的闭上了眼眸，冰冷的触感接触到眼皮之上。思绪瞬间抽离了身体，迷离间，肖煦听到了一声怒喝。

　　“哪里来的破烂妖怪！居然敢动本大爷得人！不想活了你，靠，别跑！”

　　真是，越来越粗俗了哪……

　　烟花三月，西湖水暖，杨柳扶风，江心画舫缓缓划开水面。一曲烟花三月，袅袅的飘荡在江面，缠绵细腻的仿若水面涟漪。

　　窗棂透过阳光，纤纤素手将琵琶放了下来，浅淡的近乎听不到的一声叹息，指尖轻点着一颗青色石头，淡色的唇畔上是一抹笑，温柔幸福的仿若得到了世界。

　　“三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。”

　　轻声软语，贝齿如玉就这么小小声的念着，如玉的脸颊上爬上了两抹绯色，更衬得肌肤如玉。

　　绯衣如血、乌发如墨、淡唇如花……看不出面容的女子，在清晨不慎明亮的阳光之中，淡淡的笑着，淡淡的诉说着誓言。

　　一只古铜色的手轻轻的执起了女子的发，发出沉沉的笑声。

　　“哎？你怎么来了？”吓了一跳，女子转身看到来人笑了笑，扯回了自己的发梢，唇畔清浅的笑容即便看不清面孔却依旧能让人感受到幸福。

　　“我……要上战场了。”将女子紧紧搂在了怀里，男子将脸埋在了一头青丝之中，近乎叹息的说着。

　　“战场？”惊了一下，女子想将男子推开，却没能成功。加大了手劲宛若诀别，男子抱住了她，叹息着，“是的，战场……”

　　“可以……”不去么……淡色唇畔略略蠕动了几下，却终归没问出口，愁思万千却只得一叹，反手将那个高大的男人抱在了怀里，轻轻浅浅的叹息着：“三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。”

　　誓言，三生石三生路的誓言

　　镜前依旧是琵琶青石，绯衣乌发淡唇，不同的是轻轻滴落的泪滴，晶莹的宛若水晶，一滴滴的晕染上了纸面，墨色渐渐化开，依稀的上面三句话，约定百年，只得四十，奈何桥畔等经年……

　　猛然抓起了纸张，她冲了出去，步履蹒跚，来到了那个硝烟弥漫的地方，本来轻柔细缓的声音沙哑着，喊着、念着他的名字。

　　冷雨打乱了青丝，打透了绯衣，打淡了唇色，满地的红浸染了丝履，举目向前满是断肢残臂，回首后望还是断肢残臂，素手染上了污渍，转瞬又被雨水洗成了惨白，终于她看到了，哪一颗青色的石头，被紧紧的握在手心之中，石头上的血渍一点点的变淡。

　　她缓缓蹲下，执着他的手，贴着那颗石，苍白的唇畔再次勾起了幸福的弧度……没有泪，只有雨滴不断打落。

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”苍凉的笑声徘徊在一片血色之中，她仰天而笑，拉着那已经冰冷的手，或许，这没有温度的手，比她的还要温暖呐……

　　黑色的身影出现在她的身侧，他们恭敬地单膝跪地，恭敬地喊着她，公主，属下来迟。

　　她却笑这摇头，叹息着，我其实不愿做那公主呢……若有来世，我宁愿做那一尾山野之兽，只盼能与他相约百年……

　　叹息着，血色自唇角滚落，划过如玉的脸庞，滴在了青石之上，宛如泪滴。绯色衣衫间，闪着寒芒的匕首，紧紧地插在胸腹间。她笑着，轻轻的倒在他身畔，染着血色的指尖在他的脸上轻轻描绘着，淡淡诉说着对不起。

　　其实，你早就知道我的身份所以才找尽了接口不娶我吧，你不知道的是，事实上我什么都没有告诉过他们呢……但是你为什么还是死了呢，你要死了却还是记得我的，还是留了那两行诀别诗给我，你心里还是有着我的，爱着我的，但你却终不肯问我一句……

　　叹了口气，将唇贴在他的耳畔，她小小声的说道，接近你，只为那一纸军情，爱上你，只为那一句誓言，若有来世，还你十年情，共赴黄泉路，不知君意下如何？

　　最终，那女子终于回首淡淡的笑了，玄色的眼，一眼千年，满是绝望。

　　第三十八章

　　猛然的惊醒，肖煦下意识的摩擦着身体，眉头略略皱了起来，梦？却清晰地恍若真实，那种雨水打过身体的冰冷却清晰地无法忽视，浸入骨髓的寒冷……

　　哀伤，绝望，痛苦

　　欣喜，满族，释然

　　全然相反的神色，却同时的出现在同一双眼眸之中，肖旭从来不知道在一个人的眼神之中能够传递这么多的情感。可惜，他看得到，却是即成的事实。就算他想去帮他们，他也不能扭转时空，改变历史。

　　在于有些人眼里，他或许是强者，能看到他们所不能看到的世界。

　　在于这个世界中，他终归是弱者，能看到那些事情却仅限于看到。

　　将自己的身体缩成了一团，再次钻回了被子里，肖煦下意识的想要叹息，还是被子里面比较暖和啊……

　　而后，一个沉重的黑影压了下来，直直的压在了肖煦的被子上，被子下面是肖煦的腰……

　　还来不及叹息一声，肖煦已经被头顶那聒噪的声音吵得近乎想杀人……不，杀兽。

　　“起来！起来！！快起来！！人类果然是一种懒惰的生物！看你那惨白的脸色！什么玩意啊！”不屑的撇着唇角，沙华一脸鄙视的样子，伸出了爪子在肖煦脸上拍打着，期望着能拍出点健康的红晕。

　　一把将沙华的狐狸爪子抓了起来，肖煦漾出了一个温柔的笑，随后黑色的狐狸宛若一道黑色的闪电，被扔出了房门。

　　“啊！你着卑鄙的人类，居然突然动手！！也不想想你的小命还是本大爷救得！你也是本大爷背回来的！你这个不知感恩的卑鄙人类！！”门口的沙华还在挠门，肖煦叹息着将房门锁好，在心下盘算着换一套隔音效果好点的房子需要多少人民币，然后一头钻进了被窝之中，虽然早已睡意全无，却依旧不想动。

　　昨天那个女子让他看的，应该就是这个了吧？三生三世的情缘么？叹息一声，爱情这种东西他怎么插手啊？这种东西应该是自己解决的吧？想着却又叹息，不过按照他们那种相处模式，能恩恩爱爱都奇怪。明明相爱，却始终不肯放下那最后的一层，于是，一曲悲歌，两滴离人泪。

　　想着，不由得拉紧了辈子，九月，应该还是一个很温热的日子，他却感到了阵阵的寒意，就像梦里那场雨，寒冷的尽头了骨髓，连灵魂都感到了冰冷一般。

　　看来，他又惹到麻烦了啊……

　　“肖大夫！”伸出手指在肖煦眼前晃了几晃，小李终于在肖煦的眼睛中看到了焦距。

　　“唔……有什么事么……”愣了愣还没能从思绪之中回过神来，肖煦有些诧异的看着眼前气嘟嘟的小护士，挂上满含歉意的笑容。

　　“肖大夫，下班了！不要耽误别人约会啊，已经有了未婚妻的人果然不知道时间的宝贵！！”近乎埋怨的收拾好东西，小李头也不回的说了句再见便冲了出去。

　　苦笑的摇了摇头，肖煦也认命的开始收拾东西，正忙着，一个黑色的身影已经窜了进来，大刺刺的站在了肖煦桌子上，黑色的大尾巴神气活现的甩来甩去。

　　见肖旭不理他，沙华也不甚在意径自凑了过来，在肖煦身上闻了半天。

　　“饿了？等会儿我下班就去买，不过你怎么会来这里？”将黑狐狸推了开来，肖煦脸上挂着些温柔的笑容。

　　“你们人类才会因为饿了而到处觅食！”不屑的瞥了一眼肖煦，沙华顺势跳到了肖煦肩膀上，恶意的加重分量。笑道：“果然是你这里的问题，喂！人类，我在你身上闻到那股烂桃花的味道了。”

　　“烂桃花？”

　　“你不会忘记你昨天是怎么回来的了吧？！还是你又在跟我开那无聊的玩笑！”龇着牙，狐狸大有一种你敢点头我就咬断你脖子的气势。

　　推了推眼镜，肖煦冷静的回道，“我知道啊，我昨天贫血晕倒了你把我扛回去的，你早上说过了。”

　　“你这低等的人类。”一爪子将肖煦的眼镜拍了下去，狐狸愤怒的跳下去，在地上的眼镜上不停踩踏，“老子踩碎了你这破东西！”

　　该死的都是因为这个破玩意儿，才能阻隔肖旭的灵力，使得他看不到那些妖怪。除非是沙华这样的已经位列仙班，才能在眼镜范围以外，但也仅限于狐狸原型。如果说肖旭戴上了眼镜，而沙华幻化成了人形，他看沙华最多也就是看到一尾狐狸。甚至低等一些的妖怪都有肯能被无视掉。

　　当然，这也要归功于肖旭经常跟化雨在一起，托化雨的纯阳之体低等妖怪一般是不敢靠近他的。

　　而此时，没了眼镜的肖旭，则仿若看着不懂事的孩子一般，看着那个龇牙咧嘴在桌子上又蹦又跳的狐狸，苦笑着叹息，“我那个是树脂的，不会坏掉的。”

　　话音刚落，抬首便见绯衣如血，肌肤如玉，却偏生明眸惨淡，淡色的唇瓣叹息着，“肖公子，你便一定不肯帮我么……”

　　“啊！你这妖孽！”黑狐狸蹦了起来，在肖煦眼前乍起了毛。

　　那女子看到沙华，却并没有害怕的样子，反而笑了出来，眼眸之中竟有了几丝欢喜之情，淡淡的笑道，“沙华，我这三生之中也与你有着牵扯的，你可想知道……”

　　“老子什么也不想知道！”

　　“当真粗鲁，那么你可知道，鲁莽行事必然不能成事？”淡色的唇畔形成一个有些奸诈的弧度。女子笑着轻轻挥手，成片的桃花纷纷，掩了女子的身影，迷了众人的眼睛。一片花雨之中，女子淡淡的声音穿了过来，“我真身就在这里，自然会在此处设阵，哪怕你是九尾玄狐也不该这么随便的闯进来。”

　　“你这妖孽！！竟敢暗算本大爷，让你知道知道本大爷的厉害！”说着，沙华竟然当真念起了繁复的咒文。

　　肖煦刚想说，拜托你们不要在我的办公室捣乱。就听到那女子轻笑。

　　“沙华，你在我的地盘上，怎能让你讨了便宜？还是乖乖的去看吧，看完你便晓得了。”

　　第三十九章

　　竹林雨夜，雨打竹语。

　　她轻笑，看着那黑压压的天际，一袭绯衣如血，雪白的足，轻盈的踩着落叶，且吟且走，手中一枚青色的石头上下抛着，她却也不甚在意，肆意的笑容挂在唇畔，她是千年的一尾狐，九尾玄狐，生下来她就与众不同。

　　更何况千载修行，但，她命中有一个劫数，情结。

　　轻笑着，她把玩着手中的石，三生石，上面刻着她的名字，绯衣。

　　她并不担心这个情结，活了千载，男女痴爱对于她而言不若一场闹剧，扯着不屑的笑，她到是希望能够早日见到这个劫数呐，破了这最后一劫她就能白日飞升了，想着，指尖扯下了一缕竹叶，随手一挥，清脆的声音笑道：“履霜，你跟着我作甚？”

　　回首，便是一双精彩的瞳，满满的笑意，点点的无奈。

　　“我……我……绯衣姐姐……”小小男童从竹林之中掉了出来扁着嘴，一脸的委屈，白衣白发与女子相同的玄色眼瞳之中满是泪水，一双还不懂得掩饰的狐狸耳朵在头发之中直直的立着，身后三条毛茸茸的白色尾巴更是让人有种捏一捏的冲动，狐狸果然是一种魅惑众生的存在。

　　皱了皱眉头，女子轻笑着，“怎么舍不得我走？”

　　“恩！”眨了眨满是泪水的眼瞳，履霜眼中满是渴望。

　　“哦……那我，不走了……”

　　“绯衣姐姐……”

　　“啪！”

　　“唔……”

　　“做你的春秋大梦去吧，还不赶快回去修行！”

　　一计弹指，干净利落的将扑过来的小履霜打了回去，绯衣轻笑着，拍了拍手上的尘土，素手一扬，凭空抓出三尺青峰，剑身滟涟青光流转，剑锋隐隐透着青色，绯衣轻笑着：“听好了，妖怪的世界之中，实力代表一切，等你什么时候能得到这把莫邪的时候，我就留在你身边不再离开。”

　　绯色的裙裾蹁跹旋转，雪色的足几下轻点，绯衣的笑声远远传来：“三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。小履霜，我这是出去找男人的，你跟着要做什么？”

　　说着，绯色衣衫已经消失在层层竹林之中，只余下了那清脆的笑，与那一句誓言。

　　一团炽焰，她轻笑着坐在山洞之中，人间飘荡了几年，她却烦躁了，把玩着手中的青石，她笑的分外艳丽，一声惊呼带着些慌乱，她抬眼，魅惑的凤目，在火焰的衬托下更显妩媚，淡色的唇畔一抹笑意，却带着几分不易察觉的讽刺。

　　“在下不知姑娘在此，冒昧了，忘姑娘海涵……”青年俊秀非常的脸上一缕红晕，微微低下了头，却不敢看向女子。

　　“无妨，公子进来便是了。”她笑，却不知这只是一个开始。

　　次日的清晨，她看到几颗野果放在一片翠绿之上，还带着清晨的露珠，愣了愣，她浅笑着，下一秒却咒骂了出来，白痴！这果子……有毒……

　　绯衣如风，穿梭在林间，几个起落，她看到了那个躺在地上的男人，秀气的眉头紧紧锁着，苍白的脸，苍白的唇，拍了拍他，她皱起了眉……

　　似乎，晚了……

　　她不是什么善心人士，素来不是……于是转身举步，却被那一声浅浅的低吟唤了回来：“三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔……”

　　罢了罢了，竟然是那孽缘，她叹息着，将手伏在了他的背后，逼出了元丹，救他一命，却也被打回了原型，红色的九尾狐，摇摇晃晃的想要离开，却无力行走，再抬眼，正是他焦急的眼神。

　　见她睁开了眼，他笑了，安心的笑容，拍了拍她的头，“小东西你晕倒在我不远的地方了，别害怕，我没有恶意的，你也是吃了那个红色果子中毒了吧？咱们是同病相连呢，所以安心住下来吧，好了再走。”

　　一瞬间的，她沉迷了下来，为了他眼瞳之中的温柔，一身伪装尽退，不久她化为人形，陪在他身边，一袭绯衣如血，不久，他进京赴考。

　　于是一个近乎俗套的故事，金榜题名，东床快婿，洞房花烛夜，她只身来到那华丽的王宫，只为了寻他，那个与她约定了三生的人……

　　却被那真龙天子压了下来，她甘愿为妾，穿上了那修满了咒符的雪白衣衫，为他做牛做马，斩妖除魔，却将功绩尽数记在了他的名下，谁知，当她与他的孩子出生时，他却让她杀了自己的孩子……

　　于是，她选择了玉石俱焚，临死前，前世的一幕幕晃过眼前，她笑着，在他耳畔诉说着：“前世，你我本为敌人，我是安插在你身边的卧底，你识破了我，却终归不忍心点破我，你战死沙场我千里寻你，死在你的身边我，我欠你十年情，于是，今生我还你十年情，三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。你我浪费了两生只愿来世能幸福到老……”

　　说完，她吻了他，在他的眼中，她看到了最初的那种温柔，于是一剑两心，莫邪碎了一地，送到了那个青年的手中……只为，那个青年眼中的温柔与他相似，况且，临死前的那一刻，她看到了未来……

　　“唔……”一声呻吟之后，肖煦感到自己的额头上一抹冰冷。缓缓睁开了眼睛，看到的是负气坐在旁边的狐狸，抬手发现头顶上一块湿漉漉的毛巾，愣了愣，笑道：“谢谢……”

　　却见那狐狸一脸恨恨的表情，最终也只能摸摸鼻子坐到一旁，看看外面已经是满天星斗，再看看手表。唔，已经夜里一点多了……

　　叹了口气，顺手摸了摸狐狸毛笑道：“饿不饿？我这里还有包巧克力奶……”

　　“我……头一次知道。”

　　“恩？”歪了歪头，肖旭平静的看着那个盘成一团的狐狸。

　　“原来，她叫绯衣……”低低的声音，没了往日的嚣张，带上了几分无奈几分惆怅。

　　“恩，很好听的名字。”想了想肖旭又续道：“也很适合她。”

　　人如其名，那个一袭绯衣的女子，常人扯不清理不明的爱恨情仇，硬是让她整得恩怨分明。

　　“舅舅他一直很恨我，我不明白，现在我明白了……”叹了口气，沙华将脑袋埋进了爪子里。不再说话，周身满是寂寥……

　　过了半晌发现有人再拍自己，抬起头，看到的是肖旭一脸温和的笑，很熟悉的笑容，貌似他每天都是这样微笑着的。然后沙华听到肖旭对自己说：“好了，吃点东西休息一下吧。”

　　不知道为什么他没有拒绝，也不知道该怎么拒绝。傻乎乎的喝了肖旭递来的牛奶，然后便是甜甜的睡梦。梦里他好像见到了那个叫做绯衣的女子，又好像什么都没见到。

　　看着沙华睡得香，肖旭则叹了口气，抱起狐狸柔软的身子。独自踏上了归家的路，看来这件事真的不能袖手旁观了啊……明天还是请假好了。

　　如果他没猜错，明天他看到的应该是第三世了。

　　第四十章

　　飞花如血，她轻笑着，坐在树干上，一袭绯衣，痴痴的看着树下的人们。

　　看着那一个个痴男怨女在她身下许下了诺言，手中轻抚着一块青石，石头上刻着一个名字一句话。

　　绯衣，那是她的名字。

　　三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。那是一句誓言。

　　皱着眉头，她把玩着手中的青石，这石头是当年一个路过的老道给她的，说是她与一个人得约定，她是不知道什么约定还要经过老道的手，反正，那个道士并没说要收了她，而这石头上还有她的名字，于是她就大大方方的收了。

　　然后日子就这么一天天得过，她身边渐渐人多了起来，成了一个村落，然后战火硝烟之下那个村落消失了，不久从新建起了一个村落，然后消失建立，就这么不知道多少个日夜。

　　开始，她会为了村子的消失而难过，但是现在，她已经能够用一张笑脸去看着村子的消失，然后用同样的笑脸看着新村子的建立。

　　就在她认为她已经看透了人类的时候，他来到了她的面前，然后他伸出手，拉住了她正抛着石头玩的手，眼瞳之中满是温和的笑容。

　　她愣了一下，抽回了手，笑道，人类，你能看到我么？

　　他温和的笑着，回答了一个让她笑到肚子疼得答案，他说，我能看到我的妻。

　　笑够了，抬起脸，却发现他依旧用那种温和的眼光在看着她，她有些不耐，喂，人类，不要开玩笑，走开吧……

　　他只是摇了摇头，轻声的说着“三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。”

　　在她惊愕的时候，他将她从树上抱了下来，轻声道，绯衣，你我三世情缘，这是最后一世了，前世你曾说过只愿来世能幸福到老……

　　她却打断了他的话，冷笑道，人类，你以为这个可笑的故事能够骗住我么？那么好吧，你说出前两世的故事来，我便相信你。

　　他拉着她的手在树边坐了下来，用哀伤的语调缓缓诉说着，第一世，你我相爱却奈何忠义不能两全，于是你我各为其主，但我却始终不忍点破你身份，你也不敢泄露军情生怕我遭遇不测，但我却以为你早已将军情泄露，于是选择了不同的方法，最终不幸惨死，你千里寻我，死在我身边，你跟我说，若有来世，还你十年情，共赴黄泉路，不知君意下如何？

　　第二世，你是修行千年的九尾玄狐，我是一介穷苦书生，你为救我损了道行，而我却自以为救了你，后来我金榜题名被迫迎娶公主，你上京来寻，奈何被俘，于是你甘愿为妾，为我四处降妖除魔于自己同类相残，落下了一身臭名，只为了能带在我身边，而后你生下一子，那些宫人经假传我的旨意，要你杀了孩子，你悲愤之下杀了一府得人，临死之前忆起前世种种，你我同赴黄泉。

　　怎奈忘川之畔你因杀戮过重只能落得一世苦修，而我，没饮拿孟婆汤，才能来寻你……

　　长长的故事诉说完结，他看着她，眼神坚定而温柔，不久之后，那桃花树下来了一户人家，男子温和纯良，女子美艳如花，男子一身本领，女子一袭绯衣……着实羡煞了众人，怎奈好久不长。

　　那日，大鹏鸟过引起风声阵阵。他说，你我两世杀戮过重，此时救人一命就是为将来积一份福分。

　　他拉着她的手，说，你放心我很快就回来。

　　他回来了，却是伤痕累累，气息奄奄，他拉着她的手说，对不起。

　　她拉着他的手，扬起最美的笑容说，我等你。

　　他闭上了眼睛，唇瓣带笑。

　　她闭上了眼眸，泪滴晶莹。

　　斗转星移，沧海桑田，这一方小小村落渐渐发展壮大。千年百转，他却终归没能再来。只留下她默默地念着，三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。

　　念着念着她却笑了，你我那一世都没能道九十呢……笑着笑着，泪水划过，今生今世，可还能见到你？

　　似水流年手握着那个块石头，她坐在这里静静地等着。往日的小山村发展壮大，变成了城市。

　　流年似水回忆着那一句誓言，她坐在那里静静地看着。往日的茅屋被夷为平地，变成了高楼。

　　可他终归没能来……

　　看多了悲欢离合，记起了两世岁月。她已经变得麻木了起来，却依旧在期待着，等着他念着他盼着他。

　　千年流逝，她还是一袭绯衣。

　　轮回百转，他终归回到现世。

　　在看到他的一刹那，她便认出了他，可他看不到她。她泪流满面，撒了他一身芳菲。他笑了起来，却是对着另一个女人。

　　而那个女人恰巧肖旭也是认识的。李凌，一直跟在肖旭身边的小护士。

　　猛的睁开眼睛，肖旭颇为头疼按着自己的太阳穴，头很疼很晕。可梦醒了。看了看闹钟刚刚六点。呻吟一生，肖旭说不出的烦躁，发了短信拜托小护士替自己请假。然后刷牙洗脸，环视了一圈，却没能见到那个女子。

　　叹了口气，肖旭淡道：“出来吧。”

　　“肖公子。”花香淡淡，绯衣蹁跹，这次的她没有流泪，只是一脸的哀戚始终掩盖不住。

　　再次叹了口气，肖旭不由得道：“坐吧，我去吧沙华叫过来。好歹……你们有一世的母子缘分。”

　　“不必了。”摇了摇头，绯衣淡淡的笑道：“现在的我对他来说没什么帮助，叫他来，也不过是徒增烦恼罢了。”

　　“那么我倒想跟你谈谈那把莫邪，我用不来的不如你……”

　　“肖公子。”淡淡的打断了肖旭的话，绯衣笑的优雅却也哀伤：“肖公子对沙华的照顾，小女子铭记在心。那把莫邪本就是公子之物，只是此事说来话长，况且天机不可泄露，小女子也不敢妄言。”

　　皱了皱眉头，肖旭只得道：“那么你到底要我帮你什么呢？”

　　“我想见他。”看向肖旭再见到对方一脸犹豫之后，笑了起来，笑颜如花却哀伤悱恻：“我爱他，三生石畔我们定下了誓言……三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。”

　　顿了顿，绯衣的声音暗淡了下去，“我好想好想跟他白头到老……可惜，三生用完了。这是命，我知道，我也能理解。其实第三世他死在我眼前的时候，我就知道，下一世他将不属于我。可是我放不下啊……”

　　见肖旭要说话，绯衣却用手捂住了他的唇，笑容淡的仿若即将消失，“肖公子，你可知道一只桃花的寿命？我存世千年早已违背场论不容于世。可我依旧站在这里，念着那句誓言苦苦的等，我等他是因为他当年有遗憾。人长道草木无情，谁有知道真真无情的往往都是人？我等了千年，只盼见他一面，与他说上几句话……”

　　“我知道，他这世的恋人，是您的熟人……我不会伤了他们任何一个人，我只是有些话想对他说说而已，肖公子，您非凡人自然是知道的我已命不久矣，等他不过是为了他的遗憾。违背场论，我自然是魂飞魄散……您竟忍心不让我与他说上几句话么？我……我……”

　　“我……”皱着眉头，肖旭最终也只能无奈的叹了口气道：“就算你这样，我也不能说一定就能帮到你，总之你先坐下说话。我去把沙华叫来，这件事情我一个人也是做不到的。”

　　“这么说，肖公子您是答应了？”绯衣脸上满是欣喜。

　　“一来，你是沙华的母亲。二来，你是赠我莫邪的人。三来，你让我很佩服。”笑了笑，肖旭淡淡的道：“我会帮你，尽我的努力。”

　　第四十一章

　　推开厨房的门，不意外的沙华盘在煤气灶旁边，戳了戳沙华肖煦笑道：“怎么？你准备把自己烤成狐狸串？”

　　“她会不会……”咬了咬牙，沙华的声音颇有些闷闷地“她会不会魂飞魄散？”

　　“恩……”淡淡的应了一声，肖旭冲了一壶茶，没有看沙华声音浅淡却也清晰：“我相信，事在人为。如果你不想，就要去努力。”

　　看了眼肖煦，沙华站了起来呲着牙道“用不着你废话，该怎么做我自然知道，还有老子才不是人类那种低等生物！！”说完甩了甩尾巴，优雅高傲的跳下炉台。

　　摸了摸鼻子，肖旭将茶壶捧了出去，却没能在客厅见到沙华，垂下眼睛却清晰地感受到那狐狸的气息。不由得摇着头笑，真是，关心又不肯拉下面子，隐了身形却没隐得了气息，在场的人又有谁不知道他在？

　　将茶水放在绯衣面前，肖煦也坐了下来。淡道：“如果你想让我给他开天眼，这个不是不可能。但是第一，我不认识他真要开天眼只怕有点困难。第二，这样做有违道义。第三，这件事对他来说……可能并非好事。”

　　“肖公子多虑了，不需要开天眼这么复杂……”顿了顿，绯衣笑了起来，“我……并不准备打扰他的生活，他有他自己的生活。我也知道我不该打扰他。只是，我等的太久了。肖公子，你只需助我困住他，在他梦里就好。”

　　一时之间，肖旭也不知道该说些什么。半晌才道：“那你又何必见他？徒增伤心？”

　　“人生在世，情爱一说原本就虚无缥缈。我第一世也是人的，骨子里脱不了人的性子，我见他是因为他当时的遗憾，我爱他不想让他遗憾下去。哪怕这只是我一厢情愿，可我终归等的太久太久了。”

　　看了看肖旭，绯衣又笑道：“肖公子，我知道你心底还有些犹豫，但我已经时日无多了。我只是想让他知道，我等他了，他也来了，只是他身边的人不再是我。”

　　叹了口气，肖煦觉得他还是不能理解可情爱这类的事情本来就不是外人所能理解的。两个人的感情里容不下其他的人事物的，才叫做爱情，想了想，肖煦最终还是点了头。

　　站起身，绯衣弯弯腰笑道：“谢谢，还有，沙华有劳您多费心了。”

　　既然已经决定了，肖煦也不想将事情拖得太久，与沙华商量了一下，就以四个人吃顿饭聊聊天为由把他们约出来就好，打了电话给化雨，果然一口答应了下来。

　　而地点就定在了化雨麾下的一家咖啡屋。理由很简单，那家店周末的时候一般人不多，店铺本身是化雨开来做玩具仓库的，所以里面全是她所喜欢的一些诡异的粉红色物品。

　　夏化雨大小姐虽然外面看起来一副女王风范，但实际上，她最为喜欢的全是一些类似于kitty猫之类的可爱事物。是以那家店铺的装修风格全部都是粉红色系的。虽然肖煦平时不爱去，却不得不承认，现下的学生小妹们还是很喜欢那家店铺的。

　　也正因如此周六日反倒很安静的一家店，小李本身就是小女生一般的人物，自然喜欢这类风格的东西，而男人在这方面素来是没有决定权的。

　　与云阳一样，肖煦事先折了一枝桃树枝，因为化雨的纯阳之体天生克妖，所以只得让让沙华做了个结界将树枝带了过来。

　　见面还算顺利，经过小李介绍，男人叫刘树。很沉稳很温和的男人，想了想肖煦突然觉得自己这样做是不是错了？让刘树根绯衣见面又能解决什么呢？反正也是不可能了吧，只是徒增伤感罢了。

　　肖煦一直不能理解妖怪，明明没有意义的事情，为什么他们总是做的这样津津有味？银月为了小彤丢了性命，为的不过是一句守护她长大的誓言。腓腓为了赵一平丢了性命，为的不过是赵一平那一段时间的照顾。云阳穷极一生的等待，还不知能等到什么。而绯衣等到的不过是一场诀别。

　　可就算这样，她还是要见刘树见了又能如何，不见又能如何？既然为妖为何比他们这些凡人更加看不清世事？不是说草木无情，但现在看来无情的反倒是人类，仅仅一碗孟婆汤就让他忘记了前尘往事。

　　他洒脱了，可绯衣还在等。

　　叹了口气肖煦发现身边的仨人倒是还算聊的来，也是有化雨在，她是绝对不会让冷场出现的，正想着门口突然传来一阵铃声，扭头看过去，是一个金发碧眼的男人，男人的脸很苍白，几乎没什么血色可这并不影响他的美。

　　并非什么病态的，妖艳的美，而是一种纯然的自信的美丽。硬要说的话倒不如说带着一种让人望而生畏的美丽，或许男人并不适合美丽这个名词，但眼前的人只能用美丽来形容。

　　也或许正因如此，在座的四个人都愣了愣，还是化雨先站了起来，笑道：“这位先生，今天我们店里不营业，不好意思了，如果您喜欢什么的话我让厨子做了给您外带好不好？算我请客也算赔罪了。”

　　其实不营业的牌子早就挂在门口，但夏化雨也不知道为什么，总觉得将这样一个人轰出去，倒是她的不是了一般。

　　那人却仿若没有听到化雨的话一般，湛蓝的眼睛环视了一圈之后，直直的看向了肖煦，似乎在想什么最后，优雅的弯了弯腰，面无表情道：“不好意思打扰了。”

　　说完更是直接推门走了出去，反倒是化雨追了过去道：“喂，你等等啊！”而小李则更干脆的追着化雨跑了出去。

　　见状肖煦也只能无奈的摇了摇头，化雨他太了解了，追出去只怕是因为那个男人长的实在有些像童话里的王子形象，以至于化雨收集美丽事物的心又一次的萌动了……

　　咳了一声，肖煦笑了起来这倒也是机会，如果那个男人不来，肖煦准备让沙华把化雨他们引开的，刘树看到肖煦的笑容也不好意思的笑了笑。两个本来就都有些沉默的男人，此时硬要找话题倒真是难为了他们。

　　想了想，肖煦笑道：“刘先生相信妖怪么？”

　　“妖怪？”愣了愣，刘树尴尬的笑道：“妖怪什么的……存在么？”

　　“唔，也是。”既然不相信，那么接下来的一切就都当成梦境吧。向着，肖煦扬起了笑容，对着沙华打了个手势，瞬间张开的结界里面，桃花飞舞。

　　而沙华也化为了人形，身边站着的是笑的温柔的绯衣。

　　猛的站了起来，刘树显然被吓到了，看向肖煦的眼睛中掩不住的惊恐：“肖先生……这，这是……”

　　“恩？什么？”恍若未闻的抬起头，肖煦笑了笑，“我不知道呢。”

　　“这……”虽然心底有些明白这事必然与肖煦有关系，但刘树怎么也想不明白，为什么只是跟女朋友的同事吃顿饭，能吃出这些事情来。眼前的一切显然超出了他的理解范围。

　　“啧！无聊！！”皱了皱眉头，沙华满脸不屑，不知何时已经走了过来，拉开椅子直接做了下来，看向绯衣道：“想说什么就赶快吧……你……”

　　说了一半，却又说不下去，倒是绯衣温和的对着他们笑了笑，看向刘树的眼神似水柔情。肖煦也只能在心底默默叹息，恐怕是爱到了极致吧，才能有这种眼神。

　　“你，你是谁？”平复了一下心情，刘树也站直了身子，皱着眉头却只觉得心底一片混乱。一个美得不似人类的女子，穿着一身古装看着他，明明是一种诡异的情景，可出奇的，除了最初对未知事物的惊恐之外。此时他倒是没有任何害怕的情绪在里面，相反的，倒是有些小小的欣喜在心底鼓动着。

　　“我是谁不要紧，公子近来可好？”莲步轻移，绯衣走的优雅但肖煦知道，此时的绯衣每走一步都是艰难的。

　　“我很好。”下意识的刘树回答了绯衣的问题。

　　点了点头，绯衣走到刘树身前，仰着头看着这个与自己纠缠了三生三世的男子。最终抬起了手，洁白的手掌抚上了小麦色的脸庞，绯衣笑的灿烂，“你很好，那便好了，以后一定要一直一直的好下去。”

　　“你说什么？你到底是谁？”见绯衣只是笑，刘树不得不看向肖煦道：“肖先生，这是怎么回事？这位……这位小姐又是谁？”

　　“我是谁并不要紧，我只是要告诉你一句话。”将刘树的脸捧住扭向自己，绯衣笑道：“三生石，三生路，你我约百年，怎奈九十亡奈何桥畔等十年。约定三生只为还你一世情，我做到了，此去千年奈何桥畔不再等。”

　　“你说什么？我听不懂，到底怎么回事！！”抓住了绯衣的手，刘树显然有些激动。

　　“没什么，我说完了。公子，愿一生平安。”说完，素手覆上了刘树的额头，而刘树则不甘的闭上了眼睛，坐在了椅子上。

　　“肖公子，谢谢。”优雅的行了个礼，绯衣笑的很淡然，却又有着一种释怀，不再满面哀伤反倒隐隐透出了些优雅华贵，哪怕它只是一株小小桃花仙，依旧不损她前两世身份。

　　“见他一面，你的阳寿也快尽了吧。”如果绯衣不离开原地，或者像云阳一样，靠着其他枝叶来往其间，那么她应该还有几年的寿命，可此前她却让肖煦与沙华看了自己的三生情缘。

　　现在只怕已经没什么寿命了。

　　“无妨，我活的已经够久了，肖公子，或许你不能理解，但对我来说承载者三生记忆，加上这千年阅历。我已经没有遗憾了……”笑了笑，绯衣揉了揉沙华的头笑道：“沙华，我第二世是你的母亲，生下你是我三生之中最为骄傲的事情。转告覆霜他该长大了，而你沙华是我绯衣存活于世的骄傲。你应该是屹立于天地之间的堂堂男儿，不要管别人说什么最重要的是自己的心。”

　　说完又像肖煦行了一礼笑道：“犬子多劳肖公子照顾了，再次谢过，来生有缘再会定当报答。”

　　话未说完，人以化为蹁跹花瓣，散在了空气之中，而随着绯衣的消失，沙华所做的结界也碎了一地，本来结界与现世就有时间差。他们在结界虽久，于现世也不过眨眼功夫，看了一眼肖煦，沙华却没出声，只是默默地化为了狐狸径自走了。

　　摇了摇头，肖煦知道他是需要安静一下，而那边的刘树则醒了过来，猛的站起看向肖煦道：“刚才是怎么回事儿！！”

　　愣了愣，肖煦道：“什么怎么回事儿？”

　　“那个红衣服的女人，还有那些桃花的花瓣！！”

　　“唔？什么女人？什么花瓣？”肖煦不解

　　“就是……”

　　“啊！跑的太快了那个人！！”刘树还想说些什么，化雨却推开门反了回来，见刘树站在那里也不由得愣了愣，道：“怎么了？”

　　“唔……”刘树一时词穷，不知道该怎么说。

　　“我们刚出去了不到一分钟，你不会就跟肖医生吵架了吧？”小李瞪着圆圆的眼睛一脸不解，走进了才发现刘树早已满脸汗水。

　　“可能是做梦了吧？”笑了笑，肖煦优雅的放下咖啡杯道：“刚才你们出去他闭了会儿眼睛，再起来就这样了，是不是做了什么噩梦？”

　　“梦？”

　　“对啊，梦。”

　　“大树，你没事儿吧？”担忧的看着刘树，小李一脸紧张。

　　“唔，应该是做梦了……没事的。”安抚的对小李笑了笑，刘树也缓缓坐了下来。

　　见状化雨连忙道：“我看刘树你脸色不太好，不如今天就到这儿？小李我让司机送你们回去吧，他这个状态开车不太好。”

　　“啊，化雨姐，谢谢了。”点了点头，小李也不多说，扶着还有些虚脱的刘树离开了餐厅。

　　“那么，司机没了，不如就让我送你一程？咱们也回去吧。”站了起来，肖煦笑的温和，看的化雨不由得红了红脸，不过前后也就一秒的功夫，转眼化雨见便又笑颜如花道：“那好吧，就让你当一天司机好了～～！”

　　夕阳西下，明月初升，斗转星移凡尘的事情很多很多，而爱情的故事也很多。

　　有幸福的也有凄美的，可不论哪一种，爱情这种东西本身就是美丽的。所以不论是人类还是妖怪，仙魔都不由自主的投身其中，哪怕魂飞魄散也在所不惜……

　　可就算魂飞魄散了，你问他，爱情是什么？或许他也只能回答你，不知道。

　　因为爱这种东西本身就不能用语言来给他下定义，它是一种感觉，却镌刻于灵魂之上。

　　次日，小李看着院里的桃树一脸惊诧，“肖大夫！！这桃树怎么死了？！”

　　“生老病死，时间到了，自然就死了。”肖煦听见自己这么回答，心底却不由自主的浮上了那个一袭绯衣，泪滴晶莹的女子。

　　罢了，至少她走的时候，是微笑着的。既然了无遗憾，又何必蹉跎命运。

　　第四十二章

　　“啊，快看，快看，是拉尔大人！！”

　　“好美啊，那如阳光般灿烂的金发，如海洋般湛蓝的眼眸，如落雪般洁白的羽翼……”

　　“对啊对啊，拉尔大人可是仅次于六翼天使拉斐尔大人他们的五翼天使呢～～！凌驾于天界高层的天使啊～～！”

　　“你知道吗？其实，据说拉尔大人当初是跟拉斐尔大人他们一样的六翼天使呢～～！”

　　“啊，那个我也听说了，据说是神魔之战的最终一战，拉尔大人折下自己的单翼，化为利箭，划过大地划破天空，为天界开辟了锁定胜利的道路……”

　　“你们……隶属于谁麾下的，就算现在是安定时期，但这样闲散算什么样子！！”拉尔皱着眉头，最终打断了几个小天使的对话，而对方则嬉笑着散开，只留下了几片落花。

　　“啧！”烦躁的抓了抓头发，拉尔迈着重重的步子直奔拉斐尔的殿堂。

　　毫无形象的一脚踹开洁白的大门，拉尔毫不在意的在门板上留下了自己清晰地足印。“我要去人界！”耐着性子，拉尔表达着自己的愿望。

　　“你还没放弃么？”美丽的天使颇有几分无奈，宛如看着不懂事的孩童一般看着拉尔。“亲爱的拉尔，我不得不告诉你，对于你的羽翼我们都很遗憾，我会努力寻找方法让他们再长出来的，但你……”

　　“少废话！！”不耐的转身，拉尔丢下一句：“我的事情不用你管，反正我已经告诉你了！我走了！”

　　看着拉尔消失在门口的身影，拉斐尔依旧是一脸无奈的微笑，却没有阻拦的意思。“既然不想让他去为什么不阻止他？”冷清的声音淡淡的响起。拉斐尔却没有回话只是低下了头，静静地看着手里的百合。

　　“你在想些什么呢？”白皙的近乎没有颜色的手指挑起一缕金发，加百列缓缓弯下了腰，近乎没有血色的唇几乎贴到了拉斐尔的耳朵。

　　“执着，有些时候未必是好事。”近乎叹息的呢喃了一句，拉斐尔站了起来对于加百列的问题万全不予理会。

　　金发从指尖溜走，加百列站直身子看到的只是拉斐尔的背影。金发折射着阳光，在洁白的殿堂里熠熠生辉。美得让人几乎无法直视。

　　皱着眉头看着那人走远，加百列不由自主的扭过头，看向方才拉斐尔坐着的地方，在看到那一地被捏碎的残花之后，也只是扬起了玩味的笑容，不知道那只翅膀的去处？不，他一直不认为拉斐尔不知道，那么又是为了什么不告诉他呢？

　　其实，他认为，拉斐尔从拉尔回来的时候，就知道那只翅膀的去处。但又是为了什么，他一定要隐藏真相呢？地位？不，就算拉尔还是六翼天使，对于拉斐尔而言，他也是构不成威胁的。力量？更可笑了，拉尔或许很强，但比起他们来说还是有些差距的，上古天使不是那么好超越的。

　　那么，到底是为了什么？

　　闭上眼睛，拉尔努力感受着自己羽翼的力量，虽说这件事情他这千百年来做了不知道多少次，可却一直没有什么效果，但这是他唯一的方法了。

　　本以为又是一次的失望，但让拉尔惊讶的是，他居然感受到了若有若无的波动。惊讶过后拉尔发现，那股力量距离自己并不遥远。等到感到地点之后却不由得愣了愣，一家……粉色的咖啡屋？

　　就拉尔本人来说，他并不想进这种充满少女幻想的地方，可此时的感觉明明白白的告诉着他，他的翅膀就在里面。不再多想的推开门，却发现里面只有一桌人，两男两女外加一只狐狸。而此时那一桌人正惊讶的看着自己。

　　心底不由暗叹了一声糟糕，来得匆忙，他甚至没有掩藏自己的容貌，只记得匆忙之中吧身上的衣服调整为人类常见的西装。可此时看来，在座的两个男人没有一个人穿的是西装。再加上自己那张纯种天使脸孔。

　　皱了皱眉其中一个女人站了起来对自己说了些什么，但拉尔没有注意到，他的目光都投注在其中一个戴着眼镜的男人身上。

　　男人看来很普通，只是身上一股温和的气质让人不由自主的想亲近，微微垂下眼睛拉尔再次感受了一下，发现果然那股波动来源于这个男人，可显然的自己的翅膀并不在男人身上。那么只有两种可能。

　　第一这个男人受到过神的洗礼，所以拥有与天使类似的力量。但显然这并不可能，先不说连他都很少见到神，这个男人如果真接受过神的洗礼哪么他的力量至少应该与自己不相上下，可显然的并非如此。

　　第二个可能性就是这个男人与自己的羽翼接触过，或者长期接触过，可此时显然不是问这个问题的时机，先不说其他一男两女，那个男人身边的狐狸此时正以一种地盘被侵占神态看着自己。

　　最终，拉尔也只能作出先离开，日后再跟踪的策略，弯了弯腰，拉尔淡淡的道：“不好意思打扰了。”说完便离开了咖啡馆，本来依照他的意思，出去之后直接找个僻静的地方回归真身然后隐藏身形跟踪那个男人。可没想到的是咖啡馆里的两个女人追了出来，拉尔不得不先摆脱掉那两人，在实行自己的计划。

　　可等他化回原型之后才发现，自己找不到那股波动了！！难道是他感应错误了？不，不可能，那是他失去了千年的羽翼，怎么会错？

　　但那个男人确实消失在茫茫人海之中了，或许那人只是碰巧路过他的羽翼，于是沾染了一些气息而已，此时气息消失应该是因为离开羽翼的时间过长，沾染的东西消失掉了。

　　如果这么看来，那么找到那个男人也是没有意义的，但对于拉尔而言，千年过去了，头一次，他距离自己的翅膀如此之近，他怎么能放弃？

　　依照他对人类的了解，那个男人应该是住在这个城市的。最终，拉尔还是决定再去那家咖啡馆碰碰运气，虽然他并不认为那个男人会出现在那家店铺，但这是他唯一的机会了。

　　第四十三章

　　推开门，依旧是粉色的氛围，只是这次拉尔没有像上次一样冒失。选择了一身类似学生常穿的衬衫牛仔裤，样貌上，则是化为了肖煦的模样。

　　不知道为什么，拉尔只是下意识的觉得，如果化为肖煦的样貌，那么更有利于自己去寻找他，本以为这次应该不会引人注意，可谁知刚推开门，拉尔就被淹没在一群小女生的视线中，套用中国古代的一句话，那就真是如芒在背。

　　忍住浑身的不自在，拉尔点了一杯咖啡坐到了角落里。点的是什么其实他并没有在意，他在意的只是等会儿会不会有人过来跟他打招呼。

　　“那个……请问……”含羞带怯的声音在旁边响起，转过视线是一个年轻的人类女孩，稚嫩的脸上还带着一些红晕，见拉尔转过头，便忙不迭的低下了头细声道：“你是一个人吗？可不可以给我你的球球……”

　　“球球？”愣了愣，拉尔有些茫然。

　　“哎呀～～就是QQ号嘛～～！哥哥你好漂亮啊～～”另外几个女孩见拉尔并没有赶人便一拥而上，七嘴八舌的说了起来。

　　“真的好漂亮哦！主要是气质！”

　　“对啊对啊，气质美男～～！嘿嘿。”

　　皱着眉头，拉尔显然有些不知所措，在他的印象之中，人类的女孩见到他们都是恭敬而有礼的，原谅他在他贫乏的生命之中，接触最多的就是修女，对女性的定义难免会有一些误差。也正因如此在他被淹没在女孩子之中时，还是不明白自己到底做了什么，为什么她们对他没有丝毫的恭敬呢？

　　其实这不能怪拉尔，要知道肖煦长的在拉尔看来确实算是普通平凡没啥特色，但那是针对除了帅哥就是美女的天堂而言的。就人类的水准来看，肖煦绝对是中上水平，加上其本人给人的感觉向来都是很温暖的。所以肖煦还是很受欢迎的……

　　而难得来店里巡视的夏化雨夏女王一进门，看到的就是被女孩子们淹没了的一片人海，愣了愣，直奔柜台，敲了敲台面将正脸泛红晕的服务员敲醒笑道“怎么了？小姑娘思春了？”

　　“什么啊，化雨姐，你未婚夫好受欢迎啊～～！看那群小女孩都快把他吃了，你不快去还有工夫笑话我？”红了红脸，服务员不好意思的笑了笑，便连忙钻进了后厨。

　　未婚夫？肖煦？？诧异的看向那里，夏化雨开始冷笑，肖煦？被一群小女孩儿围着？很好，不简直是太好了！扯起一抹笑，夏女王的高跟鞋踩在木地板上，硬是在一片人声嘈杂中，踩出了清晰地啪嗒声。

　　“不好意思，各位客人可否保持安静？这里还有其他顾客，谢谢合作。”夏女王的声音还是很悦耳的，但回头的诸位小女生却都不由自主的抖了抖。

　　好吧，夏化雨脸上其实还是带着笑容的，只是那种笑容是在是太有气质了，不，准确的说，那不是气质，是气势……

　　抱歉的声音此起彼伏，不多时，诸位小女生便化作了鸟兽散。而拉尔的眼睛也亮了起来，他没记错的话，这个女人就是那天跟那个男人在一起的女人！

　　打量了一下拉尔，化雨的心态倒是平和了起来，“这位先生怎么称呼？”

　　“唔？”

　　“您长得跟我的未婚夫倒是很像呢。”笑了笑，化雨拉开椅子坐了下来道：“不介意我坐在这里吧？”

　　说完一个弹指服务员便知趣的端上了夏女王最爱的红茶，看了看拉尔，化雨笑了起来：“你不用这么拘束，我只是觉得你们真的很像而已。方便的话可以告诉我你怎么称呼吗？”

　　“拉尔。”说完，拉尔便皱起了眉头，虽然他并没有拉斐尔他们那么有名，但随便告诉一个人类自己的名字也不是什么好事，可下意识的，他居然就回答了她的话。

　　“拉尔？外国人吗？好好玩哦，你长得很像中国人啊，我叫夏化雨你可以叫我化雨。”笑了笑，化雨的心情显然很好。

　　“我跟你未婚夫，长得很像么？”试探的问了一句，在得到肯定回答之后，拉尔不解的又问道：“可是你没有认错。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”听了拉尔的问题，化雨笑的前仰后合，半晌才道：“你真好玩啊，真赞！”

　　皱了皱眉头，拉尔不解的看着夏化雨，见状化雨也不得不回道“谁会弄错自己的未婚夫啊？好吧，你们长得确实很像，不过气质完全不一样好不好？你看，你给人的感觉是很干净很神圣很高不可攀，就好像……恩，对！就好像是童话里的王子！”

　　想了想化雨给了一个定义，随后将勺子在红茶杯子里搅拌着，低声道：“不过那个笨蛋不一样的，他是一个很温柔很温柔的人，总是为别人操心，总是莫名其妙的露出一些我看不懂得表情，我想帮他，可是我帮不上忙……”

　　“你很爱他？”虽然是问句，但拉尔并不怀疑自己的直觉。

　　可出乎他意料的是，化雨并没有给他答案，只是回了他一个灿烂的笑容道：“谁知到呢？”

　　随后便潇洒的扔下了勺子站了起来，笑道：“好了，我该走了，很高兴认识你拉尔，有机会我介绍肖煦给你认识认识，虽然气质不一样吧。不过我觉得一般人应该是分辨不出来你俩的区别的，这杯算我请的，拜拜～～！”

　　说完便踩着十厘米高跟鞋走了出去，直到化雨的车子消失在眼前，拉尔才发现，一直是夏化雨再问他问题，而他什么也没问道！除了知道那个男人叫做肖煦是夏化雨的未婚夫，其他的他什么都不知道。

　　不敢置信的瞪大了眼睛，拉尔发现。他，堂堂五翼天使居然被一个人类女人牵着鼻子盘问了半天！！而他自己什么都没有问出来？？

　　第四十四章

　　好吧，刨除掉拉尔小天使的郁闷心里，至少在知道这两个人是未婚夫妻关系之后，拉尔便隐了身形，在夏化雨身边做起了守护天使。

　　依照拉尔对人类的认知，未婚夫妻应该是经常在一起的，可让拉尔惊讶的是，自从跟在化雨身边，他的生活就是不断地扑棱着翅膀漫天飞舞。中国，法国，日本，美国，俄罗斯，南非……这个女人根本是把地球当成自家后花园。

　　来来去去的没完没了根本没见她去找过肖煦，而肖煦也没来找过夏化雨，对拉尔而言这绝非好消息。如果夏化雨一直在这个城市，那么他还可以认为肖煦也一直在这个城市，它的翅膀应该在这里不远的地方。

　　但如果说，肖煦也跟这个女人一样满天飞，那么他很难确定自己的翅膀在那里。可这毕竟是千年来好不容易找到的线索，因此虽然希望渺茫，艰辛万分，但拉尔小天使还是在努力坚持着。

　　终于在一个多月之后，夏化雨夏女王也觉得自己这段日子实在有些拼命，于是给自己放了三天假。第二天，夏化雨便到了自家咖啡馆。

　　其实这个咖啡馆并不算赚钱，只能说不亏本罢了，毕竟只是化雨开着玩的，说是咖啡馆，倒不如说是一个仓库，里面堆放着她从世界各地搜刮而来的各种可爱事物，从台灯到地毯，每一样都是精品。

　　好在化雨品味不错，所以虽然这里堆了一堆的东西，看着倒也让人觉得舒服。化雨是很喜欢这里的，一般情况下她会尽量来这里坐坐，咖啡她并不爱喝，往往是点上一杯奶茶一呆就是半天，过后再去找肖煦下班。

　　而拉尔小朋友在做了一个多月的鸟类生活之后，也终于得到了一个机会，几乎迫不及待的化成了那天的样子，拉尔又一次出现在了化雨面前。

　　“夏化雨？”

　　“唔？”惊讶的抬起头，化雨显然心情很好笑道“拉尔嘛～～好久不见了，怎么，你很喜欢这家店么？”

　　“没有，路过而已。”平心而论，拉尔更喜欢白色，天使的通病。

　　“哦。”不以为意的笑了笑，化雨道：“拉尔是大学生么？”

　　“唔，是的。”

　　“啊，真好啊，年轻果然最好了～～！”伸了个懒腰，看了看挂钟的时间，化雨眼睛一亮笑道：“快到小煦下班的时间了，拉尔有事吗？要不我把小煦约过来好了，你俩长的真的很像呢。小煦应该也会很高兴的～～！”

　　“我没事。”点了点头，拉尔努力掩饰着自己心中的狂喜。

　　“啊，那太好了～～！”拿起手机，化雨走到一边去打电话，不多时回来笑的很开心：“恩，小煦说还会把狐皮带过来呢～～”

　　“狐皮？”

　　“恩，就是他养的狐狸犬，不过长得真的很像狐狸呢。”

　　那本身就是狐狸吧？联想到那天看到的黑色狐狸，拉尔不动声色的在心底叹息着，在他看来那狐狸绝对有问题。“这样啊，那倒真想见见。”

　　拉尔跟化雨这边虽然相谈甚欢，可肖煦这边却有些发起愁来。最近这段时间，云阳的状态很不好，总是莫名其妙的出现之后又莫名其妙的消失掉，好几次都把沙华吓到。更让他担心的是云阳的神色。

　　最近的云阳似乎很不安，没有表情的脸上现在却总是皱着眉头，有的时候还会自己喃喃自语。用沙华的话来说就是抽风，可肖煦却不放心不惜花费功力，让沙华带他回了一趟云阳真身的地方。

　　虽然没什么异状却也叮嘱沙华一定要仔细看着云阳，也正因如此，进来一个多月沙华几乎没有出门几乎快要憋坏了。巧的是正好墨树跟墨川主仆二人今天来肖煦家做客，于是在接到了化雨电话之后，肖煦几乎没有犹豫的就一口答应了下来。

　　虽然是去见化雨，但好歹能带沙华出去玩玩，至于云阳就交给墨树就好了。打定主意，肖煦下了班便直接回家换衣服抓起沙华，扔下一句，墨树拜托你帮忙看着云阳跟我家。便冲了出去，看的墨川半晌合不上嘴。

　　那个男人不是一直很淡定的么？怎么今天这么着急？最终在墨树的一句人类都是食色性也的解释中，似懂非懂的作罢了。

　　推开门，肖煦不得不承认，他被吓到了。任谁突然看到一个跟自己长得一模一样的人坐在那里，跟自己的未婚妻聊得开心，怎么可能不被吓坏？

　　“唔，化雨？”试探的问了一句，肖煦实在不知道该说些什么。

　　“啊，小煦你来了？”开心的拉住肖煦的手臂，化雨笑了起来道：“这是拉尔，拉尔这是我未婚夫，怎么样你们长得真的很像吧？”

　　“你好。”友善的伸出手，拉尔几乎掩饰不住自己内心的狂喜，这男人的身上还有着他翅膀的气息！

　　“唔，您好。”笑了笑，肖煦也伸出了手，虽然在他看来现在这种握手的打招呼方式……其实挺少见的吧。

　　就在化雨刚想说些什么的时候，激昂的音乐响起，化雨在匆忙接了一个电话之后，便皱起了眉头，满是歉意的道：“小煦，拉尔抱歉我有点事，得马上走了，你们聊吧，拜拜～～！”说完便是刻不容缓的抓起皮包冲了出去。

　　在看到化雨踩着十厘米高跟鞋抛出去的时候，肖煦其实是很担心的，在他看来那种高度要是摔倒，绝度会骨折的，还没来得及说什么，就见化雨的车子冲了出去，苦笑着摇了摇头，肖煦也只能作罢。

　　看向拉尔微笑了起来，倒是一旁的沙华懒洋洋的趴在椅子上，小声却清晰的道：“要不要换个地方？还是你们准备在这里谈？”

　　其实肖煦，拉尔，沙华加上刚刚离开的化雨四个人呆在一起，早已引起了不小得骚动。毕竟一个女王样的超级大美女，一对气质迥异的双胞胎兄弟，一只一看就不普通的狐狸。这样四个萌属性呆在一起，怎么能不引人注意？

　　早有手机悄悄开始拍照，诸如什么兄弟年下之类的诡异话题也飘入了肖煦的耳朵。不过有了上次的经验，这次倒是没几个小女孩敢随便凑过来了。

　　也算他们呆的角落比较偏僻，所以哪怕沙华开口都没能引起什么太大的惊讶。眯了眯眼睛，拉尔点头道：“人间我不熟悉你们选地方吧。”

　　“去我家吧。”叹了口气，肖煦觉得，他家现在可以命名为妖怪乐园。

　　于是在肖煦的一马当先之下，这样一个诡异的组合便在门口坐上了一辆出租车，扬长而去了，留下身后群嗷嗷叫的小女生。

　　第四十五章

　　进了家门，首先看到的就是大刺刺坐在他家沙发上的墨川。见肖煦回来，墨川更是得瑟的抖着脚一脸高高在上的神情。然而这种表情在看到肖煦身后的拉尔时，却转化为僵硬的瞪大了眼睛：“这是什么？”

　　越过肖煦与拉尔，沙华更是在一进门的时候变化为了人形，瞥了一眼墨川冷笑道：“谁知到是个什么东西。”

　　“喂！你是再说我吧！”怒气冲冲的蹦了起来，墨川呲牙咧嘴的看向沙华。

　　肖煦很淡定的关上门，倒是拉尔有些吃惊的看着眼前的这些人，直到沙华与墨川手上都凝聚了分量不低的风阵之后，才皱起了眉头。他果然没猜错，这些人都不是普通人，他们对于能量的运用方法与天使不同，却能达到相似的效果。

　　早就听说东方有个天庭与天堂大同小异，却少了天堂的神圣只不过是个纸醉金迷的地方罢了。他也一向不太在意的，可现在看来倒是还有不少高手的……

　　“唔，别介意，家里猫猫狗狗多了就容易打架。”温和的笑了笑，肖煦不理会那边已经炸毛了的两只犬科动物，只是对着拉尔笑道：“那么好了，说说你来这里做什么吧，唔，当然方便的话，可以不要再伪装成我么？”

　　说句心里话，这样对这一个跟自己长的一模一样的人说话真的是很别扭的一件事，感觉很像精神分裂……

　　点了点头，显然的拉尔也并不喜欢盯着别人的脸，低声因唱了几句，一阵耀眼的金光刺得沙华跟墨川脑袋上都出现了为数不少的十字路口。只是金光散去却又都不得不愣住了，一个美丽的男人，英气却也美丽。

　　金色的头发几乎如同阳光一般，散发着淡淡的光芒，并非折射阳光而是真正的自己在发着光，一身白色的衣着虽然古怪却极为适合他，更加衬得肌肤如玉，一双湛蓝色的眼睛如同天空一般浅淡清澈。

　　不得不说拉尔给人的感觉其实和肖煦是有着几分相似的，但也只是相似，比起肖煦的温和，拉尔更加柔软一些，柔软的金发，柔软的眼神，柔软的笑容。却也更加的高不可攀，并不会让你觉得冷漠只是让你不自觉地就认为他是高你一等的存在，或许这就是威严。哪怕他是在微笑，你也会觉得他是高傲的。

　　眯了眯眼，沙华冷笑了起来，其实所谓的威严，说到底也不过就是一种气势上的威压罢了，只要你自己不觉得他告你一等，那么就不会被这种力量所威慑，况且，论起威压也要是高位者想地位者施压，他并不比这个拉尔能力差自然不会受到太多的影响。

　　更何况这男人根本就是哪天出现在夏化雨咖啡馆的男人。只是让沙华有些不能理解的是，这人身后长着五只白色的翅膀。按理说就应该是鸟类的一种，可是他从未见过那种鸟类在幻化之后会有五只翅膀的。

　　倒是肖煦莫名其妙的发起了呆，随后更是呢喃道：“难道我要死了？好吧为什么不是牛头马面而是天使来找我？”

　　“什么牛头马面？”撇了撇唇角沙华不屑的问着肖煦。见肖煦尴尬的摇了摇头，也就不再问下去而是对着拉尔扬了扬下巴道：“你是哪一族的？”

　　“族？我是拉斐尔麾下的五翼天使，拉尔。”皱起眉头拉尔虽然有些不满于沙华的无力，但想了想还是回答了他的问题，随后看向墨川道：“你是狼人？”

　　“什么狼人？你才狼人！你全家都狼人！！”蹦起来瞪着拉尔，墨川显然气的不清，要知道狼人一般指的是人与狼妖的混血，在妖族的世界里，跟人类不同混血儿一般是没什么地位的，拉尔这样等于是给他降了辈分，自然会很愤怒。

　　“真是没有教养。狼人果然都是粗鲁的生物！”皱起了眉头，拉尔更是直接训斥了起来，在他看来眼前这个不过是一个变异狼人罢了。狼人不能使用魔法，但这个狼人可以。虽然还是孩子，可刚才他分明在他手心看到了风元素的流动。

　　揉着眉间，肖煦久久不能言语，他能说些什么？他又该说些什么？难道要让他进行东西方妖怪物种详解么？可他又必须说些什么，不然只怕让他们自己谈下去，自己的家又要装修一次了，人命的清了清喉咙，肖煦咳了一声示意他们安静道：“那个，我觉得我有必要解释一下。首先，我想这位是天使大人吧？”

　　见拉尔点头，肖煦不由得叹了口气，续道：“好吧，那么天使大人，或许您并不了解我们东方的妖怪体系，这位呢，是墨川也就是狼族的少主，哦，对了他不是狼人他是货真价实的狼，只不过与你们西方的不太相同罢了，在这里他的身份是很尊贵的。”

　　见到墨川满意的坐在沙发上，不由得暗自吐了口气又道：“而这位沙华呢，则是我的朋友。他是……唔，他是狐狸，嘛，你们那边貌似没有这种类似的，怎么解释才好呢……”

　　“精灵？狐狸的精灵？”肖煦不能解释不过拉尔殿下比较会融会贯通，直接自己给了一个答案，见到肖煦点头便道：“人类，我……”

　　“你怎样布重要。重要的是，肖煦，他是什么鸟？”打断了拉尔的话，沙华其实已经忍耐很久了。

　　“他不是鸟……”

　　“我知道他不是好鸟！”

　　“……”

　　“但他到底是什么鸟？”

　　“他是天使……”

　　“天使是什么？”

　　“……”肖煦有一次的陷入了惆怅之中，许久之后，才灵光一闪道“他就类似于咱们这边的天兵天将，不过他属于天降的类别！”

　　说完肖煦便开始在心底默默地祷告着，天使嘛，隶属于神的管辖范围，应该是天兵天将美错，而五翼天使虽然他没听说过，不过既然六翼天使一般都是很高级的，五翼应该也是很高级的吧……

　　可这次却换来了墨川跟沙华的集体冷笑，本来嘛，天兵天将什么的对于他们这种身份尊贵的妖怪来说，也不过就是国家军队低级干部跟高干子弟的关系。你说他们厉害吧，可你毕竟比不了人家高干后台应啊。你说高干子弟厉害吧，可是人家手握实权啊。

　　所以说这其实是属于一种很微妙的关系。

　　显然的肖煦再看到沙华等人的脸色之后，也只能捂着额头开始头疼了起来，他实在是……不想跟一个天使扯上什么恩怨情仇啊。

　　第四十六章

　　肖煦虽然百般不愿，却也不得不正视他家确实出现了一枚天使这个事实。先不说为什么在我天朝的土地上会出现这种纯粹西洋化的生物吧，至少得先弄明白，这位看起来应该很伟大的天使大人到底是来做什么的。

　　“我是来找失去的单翼的。”拉尔解释道

　　又是一个找翅膀的？肖煦无语的想着，他可不可以告诉这位天使大人跟那位蛮蛮，现在kfc一对炸翅五块五，他俩买一对平分就好了……

　　抹了一把脸，肖煦努力将内心深处的吐槽压抑下去正色道：“那你为什么会找上我？”

　　“你身上，有我翅膀的气息……”叹了口气，其实拉尔也不想跟人类接触，虽然眼前这个人类没有像其他人类一样，见到他们就是拜托啊，请求啊之类的。但着还是不能改变拉尔对于人类是弱者的看法。

　　“翅膀的气息？”

　　“是的，你最近有没有去过什么以前没去过的地方？或者说遇到了什么奇怪的人？我在你身上感受到了我翅膀的气息，可那股气息很弱，若有如无的我也无法准确的把握到它。”按照拉尔的想法，肖煦身上的气息很淡，所以肯定不是他本人，而且这人身上的气息时有时无，实在是让他很难判定，唯一可以肯定的是，现在这股气息还是可以感应到的，想了想，拉尔又道：“我已经失去它千年了，如果可以的话我真的希望能够找到它。”

　　他必须抓紧时间。

　　“唔……”想了半天，肖煦也只能无能为力的摇了摇头。在看到拉尔暗淡下来的脸之后，不由得有些不忍，只能安慰道：“既然我最近没有遇到你羽毛的机会，那么也许他就在我身边呢？或许我平时就经常接触他？而且你为什么会丢到这个翅膀？”

　　翅膀不是长在身上的么？难道天使的翅膀是可拆卸的？？看了看肖煦，拉尔也有些挫败的道：“我不知道……我，没有关于那个翅膀的记忆，只知道自己清醒的时候，已经在回天堂的路上了。”

　　“就没有其他人知道你去哪了。”

　　摇了摇头，拉尔也有些神色暗淡了起来。在天界他的身份素来是高贵的，可他却不喜欢一堆天使围着自己，他更喜欢单独行动。也正因如此，没有人知道他去了哪里，也没有人知道他的翅膀在哪里丢掉的。

　　无奈的叹了口气，肖煦不得不在心底感叹着。找翅膀，真的很麻烦啊……

　　就在双方都有些无语的时候，一个声音却插了进来：“肖煦阁下可是遇到了烦恼？”

　　“唔？”瞪大眼睛，肖煦发现那只让他惆怅的蛮蛮居然出现在了窗台上。

　　“没什么只是又有一个找翅膀的罢了。”讽刺的笑了笑，沙华抬抬下巴示意蛮蛮看向一边的拉尔。

　　但显然的蛮蛮的视线直接注意在了拉尔身后五只洁白的翅膀上。“阁下有五只翅膀。”

　　“是的。”皱了皱眉头，拉尔虽然不悦这个鸟类盯着自己的翅膀，却也不好意思直接收起来。

　　“单数的翅膀可会行动不便？”

　　“唔……”确实有的时候不好掌握平衡，不过拉尔是绝对不会说出来的。

　　“在下也有单翅，既如此，何不您予我一直单翅，我即可飞翔，您也可行动方便。两全其美不知阁下意下如何？”蛮蛮的眼睛里满是期望。

　　“不如和！”拉尔的眼睛里满是愤怒。这只鸟类是来嘲笑他的么？

　　“唔，那个，青翼啊麻烦你帮我找一趟翠翎好不好？跟她说沙华最近很好，所以暂时不要来了，我要出远门！！”打断两人之间的针锋相对，看到青翼最然不解却还是点了点头自己蹦走了。肖煦长长地舒了口气。

　　再让他说下去，只怕就会出现天使大战蛮蛮的场面了，他的家还想要。

　　送走了蛮蛮，又与拉尔约定好三天之后再见，拉尔也扑闪扑闪翅膀飞走了，而沙华又一次跟墨川开始了无意义的唇枪舌战，抹了把脸坐在沙发上，肖煦陷入了深深地自我厌恶之中，总觉得自从沙华来了以后，他就一直没能闲着，先是跑去跟一群千年老妖怪针锋相对，随后又被迫看了那个灾病鬼的消逝，紧跟着的就是墨川、云阳等等一系列事情，啊，对了，还有那只诡异的蛮蛮。更被扯回了三个月前旁观了一场黑帮枪杀，差点连小命都丢掉。现在好了，连天使都出来了……

　　正想着，一阵茶香飘了过来，抬头看到的是笑容浅淡的墨树。将茶杯递到肖煦手里，墨树也坐了下来。

　　“肖煦大人，其实我又几句不知道该不该讲。”

　　“恩？你说就好了……反正事情也已经很多了……”叹了口气，肖煦不由得在心底有些好奇，这个墨树虽然名义上是墨川的护卫，但按照沙华跟他的熟捻程度估计也是个千年老妖怪，可却不像沙华他们那样高高在上。

　　更多的时候，在肖煦眼里墨树偏向保姆的方向更多一些。而且还是一个沉默寡言的保姆，至少他们每次见面基本上都是，你好，再见。

　　“我认为这位天使大人所找的翅膀，并不在这里。”

　　“为什么？还有不在这里的话你认为在那里？”无视于墨树的打击，肖煦倒是有些兴趣了起来。既然墨树这么肯定，那么应该是知道那个翅膀在那里了。

　　“这个，在下也不知道。但在下有个想法，按照这位拉尔大人所说的，翅膀的气息若有若无，或许那个翅膀在您身边的某人身上。”

　　“我身边的某人？”茫然的看着墨树，肖煦知道他肯定在心底是有了人选的。

　　“唔……就是，夏化雨小姐。”沉吟了一下，墨树还是说了出来。

　　对于墨树来说，夏化雨他是见过的，但也仅限于惊鸿一瞥。纯阳体质本身就少见，而女性的纯阳体质在他漫长的千年生命之中，还是头一次见到。一般来说，这种所谓的纯阳之体的人，往往是上天所眷顾的宠儿。

　　有人成为一方霸主，有人成为无冕之王，有人飞升成仙。可对于妖怪而言，这种人往往是避之唯恐不及的。除非是已经过了天劫位列仙班的，否则，即便是对墨树这样的千年老妖怪来说，夏化雨也无异于毒药，区别只是，对于他来说这为毒药的毒性还不足以致命罢了。

　　可现在看来，与肖煦接触过，却又不常接触的并且身有异状的，也只能是夏化雨大小姐。毕竟什么天使翅膀之类的东西，就算有，也未必能比得过这位大小姐的纯阳之体，哪怕夏化雨身上真的有这样一个东西，只怕他们也是注意不到的。

　　墨树的这些想法，肖煦自然也都明白。再一想拉尔几次与他们相遇化雨都是在的，当然，关于拉尔其实在夏大小姐身边做了一个多月贴身保镖这件事，在拉尔看来是无关紧要的，所以肖煦等人并不知晓。

　　等到肖煦想好借口，在去接通夏大小姐的电话已经是第二天的清晨了，仔细的问了一下化雨是否在最近买了些什么奇怪的东西之后，肖煦觉得他又一次的犯了一个致命的错误……

　　“那么也就是说，小煦你需要找什么东西喽？既然你问我，就是说这个东西在我身上而且是一个你所不知道具体形态的东西，也就是说……是妖怪了？”笑眯眯的接着电话，夏化雨很开心，虽然肖煦总是否认自己看得到妖怪之类的东西。不过夏大小姐的耳朵从来都自动过滤了，能够成为现任夏家掌门人，夏化雨自然不会是等闲之辈。

　　这么简单的推理怎么可能难得倒她？

　　“唔……不，其实，是奶奶觉得你那边似乎最近有异动。”淡定的推了推眼镜，肖煦脸不变色的撒了谎。

　　“奶奶？”歪了歪头，化雨也就不再追问，只是笑道：“那么你明天去我家看看吧，反正钟点工有钥匙～～我把她电话给你，你自己联系她好了，我还有事回头聊哦～～！”

　　“恩，好……”舒了口气说句心里话，

　　“那我挂了啊，小煦你要注意身体，听说你们那边最近降温了……”絮絮叨叨的又说了一些，夏化雨还是挂下了电话，没法子，她实在是太忙了。

　　叹了口气，肖煦不得不承认，很多时候都是化雨在付出，付出她的关心，付出她的热情，而他则只是在享受着却没有做过什么，他欠她的却是太多。

　　联系好了钟点工，肖煦又一次拨通了家里的电话，许久没有拨过得号码哪怕再生疏却始终都未忘记。接起电话的是一把清冷的声音：“你好，这里是肖家，请问找哪位？”

　　愣了一下，肖煦一时语塞，直到对方又问了一次，才缓缓道“唔，哥……我是肖煦。”

　　显然的对方也没料到会是肖煦，沉默了一下才道：“找奶奶吗？”

　　“恩。”随后便是电话被挂下又接起的声音，再传来的便是老人和蔼的声音：“小煦怎么有心情给奶奶打电话了？”

　　几乎可以想象老人一定是微笑着的，肖煦也不由得漾出了笑意：“没什么，最近降温山里又冷，您一定要注意身体。”

　　“你啊，一定是有什么事了对不对？不要在意你大哥，他已经走了。”

　　“唔，其实，我想跟您借一样东西……”

　　第四十七章

　　挂下电话，肖煦刚转过身就被吓了一跳。歪着头，云阳依旧面无表情，拍了拍差点被吓出来的心脏，肖煦忍住抽搐着的唇角道：“有事儿么？”

　　少见的，云阳却并未回答他，反而凑了过来。伸手摸上了肖煦的脸颊，愣了一下肖煦却没有动弹只是温和的看着云阳，半晌又一次将手收了回来，云阳缓缓道：“不是。”

　　“恩？不是什么？”

　　“不是……”淡淡的说了一句，云阳缓缓转过了身子，却没有回到树里而是走到了阳台上，看着远处的云朵开始发呆。虽然奇怪，但肖煦此时却没有心情去理会他，他现在只希望，这次的事情能够圆满解决就好，抓起包跟一般的上班族一样，肖煦也不得不冲了出家门。

　　他快迟到了……

　　气喘吁吁的跑到医院，在小李诧异的视线之中，肖煦尴尬的笑了笑。平安无事的一天结束就在肖煦收拾东西准备下班回家的时候，办公室却来了一个意想不到的人。

　　“墨树？”皱了皱眉头，虽然墨树很有常识的换了一身休闲装，可那张脸啊。肖煦想要叹息，为什么妖怪都有一个好皮囊呢？

　　“肖煦大人。”笑了笑，墨树的额头有着几滴汗珠，显然来得很匆忙。看了看小李不意外的在对方眼里看到了一些欣赏的眼光。“唔，小李你先下班吧。”

　　“恩，肖大夫你也早点走吧。”笑了笑收拾好包包，小李又一次冲了出去。

　　“那位天使大人，我曾经见过。”

　　“什么？”愣了一下，肖煦显然也没想到墨树居然是这样一句话。

　　“我开始只是觉得那个人看起来有些眼熟，却也没在意过。昨天才突然想起来……”叹了口气，墨树解释道：“您可还记得我曾说过，地狼族当年迁徙的事情？”

　　“跟拉尔有关系？”

　　“是的。”想了想，墨树整理了一下思路道：“因为时间过久，所以我也既不清楚了，只记得大约千余年前贪狼山曾遇到过一次流星。当时白光阵阵耀眼异常，所以很多族人都跑去看，而这位拉尔先生便是那时候出现了贪狼山之北。只是当时他身负重伤，族长告诫我们，不要多管俗事，我们也就没有理会他，只是绕道而行。他似乎在哪里生活了许久，却也没来找过我们。当年我还年幼，曾经跑去偷看过一次，但我依稀记得那时他确实是拥有六只羽翼的……”

　　惊讶的瞪大了眼睛，肖煦半晌才道：“你是说……拉尔千余年前曾经在贪狼山生活过？而且是山北面？？”

　　“是的。”想了想，墨树点了点头叹道：“我只想起来这么多，想着或许对您有些帮助。如果没有事情的话，我就先走了。”

　　见肖煦若有所思的点了点头，墨树也不废话直接花了个圈就凭空消失了。看着窗外发了发呆，肖煦不由得觉得一阵哀伤。他没想到千年前拉尔竟然出现在贪狼山之北，那么事情的真相只能是一个……

　　难掩疲惫的回到家里，没有理会沙华肖煦直接抱着那盆嫁接的仙人掌回到了房间，锁好门拍了拍花盆，云阳的身影渐渐显露了出来。

　　眨了眨眼睛，云阳依旧一脸的无神。“煦，找我。”

　　“恩。”点了点头，肖煦突然觉得有些难以启齿，做了几个深呼吸之后才缓缓道“你要等的人，我大概知道是谁了。”

　　“谁。”

　　“他叫拉尔。”顿了顿肖煦又道：“云阳，你听我说，虽然我不能完全知道事情是怎样发展的，但大概也猜得出来。你们云阳一般没有活的很久的，但你绝对活了千年以上了，这是很诡异的一件事情，按照常理来说你应该早就死了，但是你却没有死，你知道为什么么？。”

　　“为何。”

　　“因为你曾经见过一个叫做拉尔的天使……虽然我不知道你们是怎样相遇的，但我可以肯定，你之所以能活下来，是因为他把他的一只翅膀给了你，你好好找找，你身上是否有翅膀一样的东西？”看着云阳一脸的茫然，肖煦突然有种松了口气的感觉，但愿是他猜错了。

　　歪着头，想了想云阳似乎想到了什么缓缓将手伸向了脖子，一拽，一根绿丝所拴着的项链露了出来，下面赫然是一只小巧的天使翅膀，虽然只有指甲大小，却一直散发着柔和的白色光芒。

　　“这个？”

　　看了看肖煦，云阳显然有些兴奋。但肖煦却只觉得一阵无语，将项链塞回云阳怀里，肖煦想了很久也不知道该怎么开口，他猜对了，却宁愿猜错。

　　有些事情知道了比不知道还要痛苦。

　　“拉尔，在哪里……”拉住肖煦的手，云阳的眼睛里少见的有了些光芒。

　　吞了吞口水，肖煦艰难的道：“如果他是来取回这只翅膀的，你还是要见他么？”

　　“不见？为何？”云阳不明白。

　　“如果失去这个翅膀，你就会死，甚至会魂飞魄散，你还要见他么？”虽然不忍心，但肖煦还是决定告诉云阳实情，毕竟拉尔也寻找了千年。

　　等待千年的人，竟然是来取走自己性命的人。而拉尔寻找了千年的翅膀，或许是他自己送出去的，有些事他们不明白，但却同样能够感到悲伤。

　　“要见。”

　　看了一眼云阳坚定地眼神，肖煦也只能叹口气：“他只是来取回翅膀的。你也要还给他么？”

　　“还。”想了想，云阳突然笑了起来，浅浅淡淡却温和异常：“煦，谢谢。”

　　几乎不知道该说些什么，肖煦只能挫败的道：“不需要跟我说谢谢，我猜，你身上应该有能够阻隔这个翅膀波动的力量。如果你想活下来，我可以送你去奶奶那里，他找不到你的。”

　　“煦，谢谢。我不见了。”似乎明白了一些什么云阳摇了摇头缓缓道：“煦，替我，谢谢他。”

　　说完，一把扯下了绿色的丝带，交到了肖煦手上。肖煦喉头动了动，最终却只是闭上了眼睛，他不想看着云阳消散。

　　半晌，那抹浅淡的身影消散在房间之中。

　　第四十八章

　　“他快来了。”沙华的声音从门口淡淡的传来，肖煦深吸了口气，将眼中的水汽眨了回去。不知何时沙华已经站在了门口，面无表情的看着肖煦，以及肖煦手中那个正散发着柔和光芒的翅膀。

　　果不其然，不多时窗外传来了翅膀拍打的声音，随后拉尔变出现在了阳台之上。满脸惊喜的看着肖煦手中的翅膀，“你找到了？”

　　“恩。”淡淡的应了一声，肖煦看了看手里的翅膀，有些不忍的道：“你确定要拿回这只翅膀么……”

　　“为什么不拿回来？”

　　“……”无声的看了一眼拉尔，肖煦还是将翅膀递了出去，仿若有生命一般，小小的羽翼上光芒渐渐变得大了起来，就在快要变成正常大小的时候，一直充当项链坠的绿色丝带却将翅膀紧紧地包裹了起来。

　　啧了一声，拉尔瞪大了眼睛忿忿道：“拉斐尔！居然是你捣鬼！！！”

　　说完手上更是凝聚了一股小小的旋风，口中更是吟唱了起来。一把将肖煦拉到了身后，沙华眯起了眼睛看向拉尔，挥手间一个巨大的结界将狂风锁在了外面。不多时拉尔的吟唱结束，丝带仿若没有生命力了一般碎成了碎片。

　　一阵耀眼的白光之后，拉尔身后出现了三对洁白的羽翼。拍了拍翅膀，拉尔还没来得及得意，就捂住了头跪在了地上，大段的记忆汹涌而出，或许是这记忆太过庞大太过深沉，以至于连肖煦与沙华的脑海中都出现了这些记忆。

　　神魔大战，硝烟弥漫之中，为了开辟出锁定战局的道路，拉尔不得不扯下翅膀上的羽毛来作为箭失，虽然血流如注，但好在总算打破了魔族的结界，也算是为天堂打通了道路。看着打批的天使从结界的裂缝杀进魔族，拉尔也不由得得意了起来。

　　可惜他的得意没能持续多久，原本破碎了的结界碎片，便向着他扎了过来。隐藏魔法？睁大了眼拉尔的意识里只闪现了这样四个字，随后便是一阵黑暗。

　　“你为什么会在这里？喂，醒醒，你是谁啊话说翅膀好多……唔……死了么？好可惜啊，长得好漂亮呢，话说这毛真好啊，扯下来做被子吧。啊～～好软～～！”

　　好烦！努力挣扎了一下，拉尔睁开了眼。看到的是一个拿着柴刀的人影，逆光使得他看不清那人的样子，但这并不影响柴刀所发出的冷光与他的危机感……

　　“风刃！！”想都不想的喊了一声，锐利的风形成刀刃将眼前的人推了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”一阵震耳欲聋的叫声弄得拉尔一阵呆愣，他还没听过什么人叫这么大声。定了定神发现那个手拿柴刀的不过是一个少年，淡蓝的长发，如深潭一般的绿眸。浅淡的眉目……应该是看着很舒服的类型。

　　之所以是应该，是因为那张脸上此时正是一种委屈的神色。皱着的眉头，含着泪水的眼眸，以及捂着的左臂正留下的血水。

　　咬了咬下唇，云阳似乎也知道自己喊得有些惊悚了，“你没死？”

　　“没死。”不过如果他再不睁开眼睛估计就死了。

　　“哦……”拉尔觉得自己头顶的十字路口正在增多，为什么……他觉得那声哦里面有着很浓郁的失望气息？不过拉尔的怒气没有持续多久，失血过多导致他下一秒直接眼前一黑摔在了地上。

　　再睁开眼睛，看到的是一片星空，身为天使的拉尔并不喜欢星空，他更喜欢明亮的东西。头脑中一片晕眩，眨了眨眼睛，拉尔回想起晕倒前貌似有个人正拿着柴刀准备砍他？挣扎着坐了起来，发现自己所在的是一块石头，只是下面细细的铺上了树叶。

　　再看了看身上，原本的伤口上都被涂上了不知名的药膏，虽然颜色是黑的但好在味道还算清新，忍了忍拉尔还是决定不要把他们抹下去了。

　　“你醒了？”略带惊喜的声音从身下传来，测了测头，拉尔才发现，那个原本准备砍他的人，此时正一脸希冀的看着自己，绿色的眼中慢慢的都是兴奋。

　　皱了皱眉头，拉尔并不准备理会他。想了想便又躺了下来，一个人类还是奈何不了他的。“喂，你倒是说句话啊。不会又要睡了吧？醒醒啊，陪我说说话吧～～”

　　闭上眼睛拉尔决定对这个人采取视而不见的态度。“你真没意思，好歹告诉我你是什么鸟吧？我刚才看那些土狼都不太靠近你的，难道你很厉害吗？像凤凰一样吗？啊，好羡慕你们哦，可以飞，我就不成了，虽然也能飞，但是离不开这里呢……哎……能飞真好啊。话说，你真的不说话吗？不会寂寞吗？啊！对了，你是不是饿了啊，睡了好久要不要我给你找点吃的？只是我不知道你吃什么……”

　　“闭嘴！”感到自己的额角在抽搐，拉尔忍无可忍的咬了咬牙吐出两个字来。

　　“啊。你肯跟我说话了吗？”云阳笑的有些天真：“唔，我叫云阳哦，是这里的树精呢～～！”

　　“你不是人类？”愣了一下，拉尔坐了起来，显然的树精什么的超出了他的理解范围。“不是啊，我是云阳嘛～～！”笑了笑，倒是云阳比较落落大方：“你叫什么名字啊，还有你是什么鸟？”

　　“我不是鸟！！”拉尔觉得他头顶又一次出现了十字路口。

　　“那你是什么？”歪了歪头，云阳很茫然随后却不等拉尔回答，自顾自得笑了起来“你头发很漂亮，很像阳光呢。”

　　“我是天使……”想了想，拉尔回答道“就是神的使者。”

　　“神的使者？你是哪尊神坐下的啊？好漂亮呢，我没见过你这样的神仙哎～～”见拉尔肯搭话，云阳显然来了精神，趴在了石头边上笑的开心。

　　“什么那尊神？”

　　“唔，就是你是谁的坐下……”

　　拉尔眨了眨眼睛，云阳也眨了眨眼睛。茫然与沉默的气氛笼罩在两人之间，半晌倒是云阳笑了起来：“哎，你还没告诉我，你叫什么呢！”

　　“拉尔。”

　　“拉尔？唔，好奇怪的名字，拉尔……拉尔……？”皱着眉头，云阳努力让自己的舌头不要打弯。

　　“没有你的奇怪。”哼了一声拉尔很是不屑

　　“恩，倒也是。”不以为意的笑了笑，云阳伸出手在拉尔的翅膀上戳了戳笑道：“不过你翅膀真漂亮呢还很软～～本来我以为你死了，还想把你翅膀砍下来铺床呢。”

　　“……”他该说什么？承蒙厚爱？多谢夸奖？还是你去死？不，他是优雅的高贵的天使，死什么的不适合他来说。脸颊抽搐着，拉尔攥紧了拳头，拼命告诫着自己要忍耐。

　　“唔，你生气了么？”虽然有些迟钝，但云阳还是看出来拉尔的不快，颇有几分小心翼翼的问着。

　　“没有。”从牙缝里挤出来两个字，拉尔又一次的躺倒，闭上眼睛。而云阳也识相的不再嗦，只是安静了没几分钟，拉尔就发现自己身边传来了一阵悉悉索索的声音，转头一看，云阳不知何时已经躺了上来。

　　见拉尔看自己不由得又一次露出了委屈的表情：“先声明，这可是我的床，你别想让我睡地上，那样明天会被露水打湿的。”

　　“……”闭上眼，反正两人之间还是有一定距离的，拉尔决定无视他。

　　平静持续到第二天清晨，准确的说拉尔是在一阵疼痛之中醒来的，疼痛的地方并非昨天的伤口。而是，翅膀……

　　“唔……鸡翅膀……嘿嘿……恩恩……”睁开眼睛，拉尔就看到一个睡得流口水的人，正抱着自己的翅膀啃得开心，原本洁白整齐的羽翼现在已经凌乱不堪，而且还沾着疑似口水的透明液体……

　　感到自己的怒气值直接冲破了临破点，拉尔直接挥手将云阳扔了出去。

　　“嗷！！！！”又是一声惊天动地的咆哮，可有了上次的经验，这次拉尔并未太过震惊，定了定神就恢复了优雅常态。

　　“你干什么！！很痛啊！”揉着被磕出一个包的脑袋，云阳眼含热泪。

　　无声的指了指自己的翅膀，拉尔觉得他已经很客气了！愣了愣，云烟的脸也不由自主的红了起来，“我不是有意的啊……谁让你翅膀那么大，还正好在我嘴边……唔……那个……真的很像嘛……”

　　呜……他不是有意的。

　　“你的意思是说，这是我的错？我不该把翅膀送到您的嘴边上？”拉尔觉得，他真的很想杀人。

　　“唔，其实最主要的就是有毛……”想了想，云阳似乎回味了一下，砸吧砸吧嘴巴，呸了一声。

　　“风……”

　　“啊！！！！”

　　“……”

　　“……嘿嘿。”傻笑了两声，云阳又一次凑过去，笑道：“你不打我了么？好啦别生气了，是我错了还不成吗？对不起～～！”

　　瞪了云阳一眼，拉尔觉得他再跟他较劲等于自杀。拍了拍翅膀，将羽翼收回，拉尔头一次开始环顾四周，第一次他是直接晕过去的，昨天夜里他根本没仔细看，过于疲惫的身体使得他直接入睡。

　　“唔，这里是贪狼山，土狼族的领地。”似乎知道拉尔在想什么，云阳讨好的说着。

　　“土狼的领地？”狼人么？

　　“恩，他们很厉害的，不过那天你掉下来，他们就是看看也没理你呢。估计是不介意吧～～”伸了个懒腰，云阳笑道：“好了，你暂时就先在这里住下吧，唔，你需要吃早餐么？”

　　“不需要。”冷冷的说了一句，拉尔又一次闭上了眼睛，现在他需要休息。

　　“那么出去转转好不好？贪狼山很美的～～”虽然云阳眼中满是期望，可回答他的只是拉尔的背影。见拉尔不愿意离自己，云阳最后也只能皱皱鼻子，自顾自得走了。

　　第四十九章

　　就这样相安无事的过了几日，拉尔发现，云阳虽然有些絮叨但大多处于善意。况且总是带不同的伤药回来，其实拉尔自己的伤自己知道，如果用水魔法的话，估计最多三天就能痊愈了。可惜，他是风系天使。

　　而这个云阳虽说不是人类，却也没见他有什么过人之处，原本以为他说自己是树精，应当是跟精灵类似他还想着精灵族的治疗术享誉三届，可现在看来，却不是这样，这个云阳似乎一天到晚都不做什么。

　　真要说做些什么的话，最多就是戏弄一下那些迷路的猎人。不过无所谓反正与他无关，估算了一下，自己的伤大概三个月就能好，拉尔决定等痊愈以后就离开这里。

　　日子就这么平淡无奇的过着，虽然同床而眠但两人倒也相安无事，开始的时候拉尔还会是不是的亮出翅膀来晒晒，可每次云阳都用一种流口水的态度来观摩，导致拉尔最后也没了心情。本以为两人可以就这么过下去直到三个月之后。

　　可让拉尔惊讶的是，没几天他居然看到那个云阳带着一身伤跑了回来。“你去跟人打架了？”虽然他也认为这个云阳是唠叨了一些，但还不至于真的去打他。

　　“唔，没有。”笑了笑，云阳小心翼翼的从怀里抱出一只小狼笑道：“这是小土狼哦，很可爱吧～～”

　　皱了皱眉头，拉尔冷冷的扔出两个字：“扔掉。”

　　“哎？那怎么成？”挥了挥手，云阳把小狼抱在怀里笑道：“这里可是土狼的地盘呢，我看他好像迷路了，先放这里明天一早送给他们族长去。”

　　“……”沉默了一下，拉尔本来想问你总是这么爱管闲事？可不知为什么最终还是没有问。只是默默地看着他给那个小狼洗澡，最后甚至抱着狼崽子上了石头一起睡觉。次日的清晨虽然万般不舍，但云阳还是把那只小狼送回了土狼族。

　　可接下来的日子，却让越来越让拉尔摸不着头脑。原本絮絮叨叨的云阳日益的沉默了下来，发呆的时间越来越长，有的时候拉尔叫他甚至都没有反应。就这样过了一个多月，拉尔终于忍无可忍的爆发了。

　　好吧，他是不喜欢这个云阳絮絮叨叨的没完没了，但他也不喜欢被人无视的感觉。

　　而且，让拉尔感到奇怪的是，这些土狼居然开始准备迁徙了。“你最近……怎么了……”研究了一下措辞，拉尔选择了比较温和的问法。

　　“……”可惜，迎接他的是一片沉默。

　　“你到底怎么了？”耐着性子又问了一次，拉尔得到的依旧是沉默：“云阳！你别不知好歹！！！”

　　“唔？你叫我？”愣了愣，云阳似乎刚听到不由歉意的笑了笑，温和浅淡笑容却让拉尔皱起了眉头。

　　“我叫了你半天了。”不满的皱了皱眉头，拉尔还想说些什么，却发现云阳早已神游天外了。看的拉尔不由得心头火起，抓住云阳的肩膀摇晃道“我跟你说话呢！你不要又发呆！！！”

　　“唔，不好意思。”歪着头看了看拉尔，云阳突然想起了什么一般笑道：“拉尔你知道么？其实，云阳不是我的名字。他只是我们这个种族的通称，因为云阳们都是没有名字的……”

　　“为什么？”

　　“因为用不着。”

　　“胡扯！怎么会用不着？”想也不想拉尔下意识的反驳了云阳的话，可在看到云阳脸上的表情之后却又不由得心底一阵慌乱。这个妖此时看来就好像要消失了一般，拉尔不明白为什么自己回心慌，但显然的他不喜欢这种感觉。

　　“绿。”

　　“恩？”转过头，云阳显然不明白拉尔什么意思。

　　“以后你就叫绿！！”气哼哼的丢下这样一句话，拉尔转身便走。

　　“谢谢。”垂下头，云阳的声音很小，可他知道拉尔听得到。或许，他是唯一一只拥有名字的云阳了吧？

　　接下来的日子过的很快，拉尔的伤势愈合的很好。可云阳呆愣的时间却越来越长，只要不发呆，他就喜欢呆在拉尔身边东拉西扯的说些东西。拉尔不是没注意到云阳的异状，可是一来他对云阳本身就一知半解。再来他也不知道云阳是不是平时就这样的。

　　所以虽然觉得奇怪，但也没太多在意。直到三个月后，拉尔的伤势痊愈之后，才注意到，那个云阳已经浅淡到几乎透明的地步了。

　　“你怎么变成这样了？？？”

　　“恩？那样？”云阳不明白，可他还是看的到拉尔惊诧的神色的。

　　“你变得透明了！！别告诉我你不知道！！！”

　　“唔，没什么。每到这个日子我们都会这样的。”云阳笑的有些僵硬，随后岔开话题道：“倒是你有事？”

　　想了想，拉尔也懒得多想，咳了一声淡淡的道：“我要走了，作为你帮助我的代价，我可以满足你三个愿望。”

　　“你要走了？！”瞪大了眼睛，云阳显然没想到拉尔会这么快离开。

　　“废话，伤都好了不走干嘛？我们那边的战争还没结束呢。”瞥了云阳一眼，拉尔撇撇唇角。

　　“哦，这样啊。”歪着头想了想，云阳笑道：“什么愿望都可以吗？”

　　贪婪啊，不论是人还是妖都是一样的，心底默默地想着，拉尔嘴上却满口应承道“恩，都可以。除了杀生之类违反教义的事情。”

　　“恩……那这样好了，我的第一个愿望呢，就是你在叫一次我的名字。第二个愿望呢，就是你要多保重。”笑了笑，云阳眯起眼睛看着拉尔。

　　虽然不明白云阳的意思，但拉尔还是照办了。“绿，我会保重身体。”

　　“哎！”笑了笑，云阳伸出三个手指笑道：“至于第三个愿望，那就更简单了，我希望你，忘记我。”

　　“啊？”愣了愣，拉尔更加不解，不过这个云阳从来就没让他理解过，想了想脑子长在自己身上，忘不忘他也不知道，于是还是点了点头。

　　“那么你可以走了。一路顺风～～！”淡淡的笑了笑，云阳拢了拢头发，直接转过身去向着溪边走去。

　　扑闪扑闪翅膀，拉尔也飞向了天际，可还没到林边，一阵不安的感觉就浮上了心头。在心底咒骂了几句，拉尔犹豫了一下还是飞了回去，反正只要不让那个笨妖发现就好了。

　　可这次，拉尔看到的是一个让他终身难以忘记的场景。

　　第五十章

　　他看到的是一个正在消散着的云阳，原本就已经有些透明的云阳，此时看来更加透明的厉害。绿色的光点从云阳身体四周冒了出来，钻进树里、土地里、溪流里……

　　“你在干什么！！”拉尔觉得自己的心脏似乎停顿了一秒，他知道那种感觉叫做恐惧感。这是身为六翼天使的他几乎没有感觉过的，伸出手拉尔却不敢碰云阳，生怕一碰这人就要消散了。

　　“恩？”回头看到拉尔，云阳似乎也愣了一下，随后笑道：“你怎么又回来了，忘记什么东西了么？”

　　“我在问你，你怎么会这样！！”近乎抓狂的拉尔一把抓住云阳的肩膀，咆哮着却也在害怕着，他害怕失去这个人，虽然他不明白这是为什么，可他就是感到了害怕，面对生死的无能为力，明明不应该是天使所具有的感情，可现在他清晰的感受到了……

　　“……哦，这个啊，其实……不太想让你看到呢。”沉默了一下，云阳似乎有些反应迟钝，歪了歪头，云阳又一次扬起了笑容，浅淡的却也让人感到无奈“你还记得我说过云阳都没有名字么？”

　　想了想，拉尔也只能无奈的摇了摇头：“你废话太多我怎么可能记得你说过的每一句话！”

　　无奈的笑了笑，云阳垂首看向溪流笑道：“云阳的寿命是很短暂的。所以我们都没有名字，因为还来不及让人记住，我们就要死了，所以就算有了名字也没用的。”

　　“为什么……”为什么不告诉他。拉尔很想问，可云阳却越来越轻浅了起来，咬了咬牙拉尔手上凝聚起了一阵金色的光芒，源源不断地流入云阳体内。

　　“没用的。放弃吧。”摇了摇头，云阳试图巴拉尔的手从自己身上拉开。

　　“闭嘴！！”瞪了云阳一眼，拉尔皱起了眉头，确实就如云阳所说他这样做也是没有意义的，可是他不想让他死。

　　该死的如果自己是拥有治愈能力的水属性天使就好了！！虽然拉尔咬着牙坚持着，可却不能改变云阳在自己手中越发浅淡的效果。看了看拉尔有些发红的眼眶，云阳却已经笑不出来了，只是伸出手，在眼角出轻轻揉了揉，凑上了唇，在额头上印下第一个也是最后一个吻。

　　谢谢……

　　虽然没有声音，但云阳的口型，拉尔还是看懂了。

　　没有声音，云阳就这样猛然的碎裂成了无数的光点，融入天空，土地与溪流……

　　“绿……绿！！”拉尔听到自己的咆哮，深沉的，不可置信的，悲伤而又彷徨的。脑子里一片混乱，拉尔不知道自己在想些什么，伸手直接扯下了自己的羽翼，洁白的翅膀之上沾染了大片的鲜红。

　　不要死，他不要他死！他要他活着，哪怕他很唠叨，很不知所谓。

　　将带着血的翅膀插在地上，拉尔无暇顾及身后还在流淌着的血水，金发散发着强烈的光芒，一瞬间风停了，水止了，树木枯萎了，原本散发到四处的绿色光点又一次倒退了回来，源源不断地拼凑着云阳的身体。

　　艰难的呼吸者，拉尔感觉到生命力的不断流逝，利用自己的一根羽翼，将自己的生命分为对等，天使拥有无限的生命，所谓的对等其实就是永恒。

　　但他不能重塑肉体，所以必须把刚才消散的云阳从新聚集起来，停住的时间已经是他的极限，现在他却必须让时间逆转，直到云阳消失前的时刻。

　　在坚持一下，只要再坚持一下就快可以了。在心底不停地告诫着自己，身上已经都是魔法反噬造成的伤口，拉尔还在坚持，看着眼前的人影渐渐清晰了起来，就好像心脏也被拼凑回了原样一般。

　　可越发猛烈的反噬也让拉尔越发的力不从心起来。直到闭上眼睛的前一刻，拉尔脑子里只有该死两个字，失败了，他没能救得了他。明明就差一点了，就差一点点了啊！

　　不甘，悔恨，愤怒，悲伤种种的感情一下涌了上来。拉尔的眼前一片黑暗。

　　随着拉尔记忆的中断，室内的狂风也恢复了原装。看了看躺在地上的拉尔，肖煦也只能无奈的叹了口气，这样的故事他已经看得太多，总是那么的悲伤，无奈。

　　“你做了什么手脚了吧？”瞥了眼肖煦，沙华皱了皱眉头之后便潇洒的坐在了窗台上。屋子里其他的东西，都被刚才那阵风弄的东倒西歪破碎不堪了。

　　看了看已经失去意识的拉尔，肖煦最终也只能摇了摇头，从云阳的花盆里掏出了一个珠子，碧绿色的玉珠此时盈盈散发着淡淡的光。

　　“镇魂珠？”挑了挑眉沙华咧开嘴笑了起来，这可是个好东西。

　　漫不经心的应了一声，肖煦把拉尔拖到一边，随后深吸了一口气。手中掐了个诀嘴唇微微蠕动却没有声音，只是手指不停地伸、屈、拉、勾、交变化异常繁复。

　　一旁的沙华却微微皱了皱眉头，虽然不明白肖煦在做什么，但很显然的，肖煦准备救云阳。可这绝对算得上违背天命了吧？毕竟云阳向来都是短命的，这只云阳已经多活了很久了。如果说拉尔逆天而行，可以说拉尔是隶属于天堂管辖范围的，跟天庭没啥关系。

　　但肖煦不同，先不说肖家历代都是风水大家，就算肖煦也身具沙华一身功力。这样做无异于让人都知道，这里有个叫做肖煦的人类，身具异能。况且这种救命的咒术往往也带着送命的危险。

　　弄不好，云阳救不会来，肖煦也得搭进去。可现在这种情况如果贸然阻止，只会让肖煦走火入魔，啐了一声，沙华也只能默默地张开结界，好歹替他护法把。

　　随着肖煦周身的光芒越发刺目，镇魂珠上也静静地蒙上了一层墨绿色的光芒。渐渐的云阳的轮廓也清晰了起来，凭空一抓莫邪出现在了肖煦手心。凝神静气之后，肖煦将莫邪插在了地上。准确的说，是莫邪自己悬空在了地上，而镇魂珠则静静地散发着自己的光芒，与莫邪竟然形成了遥相呼应的趋势。

　　可肖煦的脸色也愈发的苍白了起来，汗水不断滚落下来。不知怎么着，沙华下意识的就握住了肖煦的手，看到肖煦满是疑惑的视线不由的老脸一红：“好好念你的咒！”

　　其实沙华也不知道自己为什么会这么做，可下意识的，身体就自己动了起来。笑了笑，肖煦也没有多废话，当然他也没法说话。

　　有了沙华帮忙，很快的，云阳恢复了人形，只是眼睛依旧闭着。但沙华明白，这也只是时间问题了，肖煦已经成功了。随着莫邪与镇魂珠的光芒减淡，云阳也缓缓睁开了眼睛。茫然的看了看四周，似乎还不知道自己在什么地方。

　　当视线转到沙发上的拉尔是，云阳显然激动了起来“拉尔？！”

　　“他没事儿。”轻声说着，肖煦觉得自己有些站不稳，毕竟这种难度的咒术，实在超出他的能力范围了。

　　“唔，煦……我，我怎么会……”摇了摇头，云阳似乎想起了一些什么，满是诧异的看着自己的双手。

　　皱着眉头，沙华一把扶住已经开始打滑的肖煦，瞪了一眼那个笑的尴尬的人。才不甘愿的解释道：“你刚才魂飞魄散了，但他以前把镇魂珠埋在了你的花盆里，算是固住了你的本体，又拉回了你的三魂七魄现在你就是一个单纯的鬼而已。”

　　毫无愧疚心的将自己大半体重压在沙华身上，肖煦勉强笑道：“过会儿牛头马面就会来了，你就跟着他们去投胎吧，我只能帮你到这里了。”

　　瞪大了眼睛，云阳显然也没想到居然能再次投胎。当初拉尔试图复活他，但终归没能拉回他全部心神，以至于他在此后的千年之间都浑浑噩噩。可现在，显然的他全部的魂魄都已拼齐，可肖煦只是一个普通的人类吧？连六翼天使都做不到的事情，他能做到？

　　见云阳一脸不可置信，肖煦不得不再次尴尬的笑了起来：“本来那个镇魂珠是怕跟化雨有关才准备的，后来知道了你的事情我就把它埋到了你的花盆里，本身着珠子就是木属性跟你属性相同。加上我这里还有人帮忙呢。”

　　再次瞪了肖煦一眼，沙华很想把这个人类扔出去，他一开始就断定自己会帮忙了吧？刚想开口，却瞥见了那个自己不太喜欢的黑白身影。

　　“沙华大人。”面无表情的打了声招呼，白无常皱着眉头看向云阳，细长的眼睛挑剔的打量着，逼得云阳不得不露初一脸羞涩的笑容……

　　“你那是什么恶心的表情！笑，笑什么笑！”显然的白无常有些不耐烦，好吧，他本来就不想来的。

　　“唔，你们……是来带我走的么？”小心翼翼的看着白无常，云阳终归还是有些害怕的。

　　“……带走……你们要带他去哪里！！”揉着头，拉尔还有些茫然。

　　“当然是去转世投胎了。”不屑的瞥了一眼拉尔，沙华打了一个响指，拉尔发现自己已经凭空出现在了窗台上，而肖煦则出现在拉尔刚才躺着的地方。这个白痴，明明已经站不住了吧？

　　“为什么！！”显然的拉尔还处于搞不清楚状况的模式下。“你们不能带他走！他……”

　　“不能带？放你娘的屁！你当老子愿意带他走？啊？你以为我很闲吗？我告诉你个六翅鸟人，少拿你们那边的那一套跟老子这儿充大爷！”一张口就是纯正京骂，显然这位白无常以前常在帝都范围工作。不要说拉尔，这次连肖煦也目瞪口呆了起来。

　　明明第一眼他还以为是个冰山美人……

　　“走吧。”一直没出声的黑无常倒是动作干脆，无视于白无常一脸忿忿的表情，直接掏出了枷锁套在了云阳身上。

　　“你们不能这样！！”一把拉住云阳，拉尔这次倒是反应很快的站在了云阳身前，湛蓝色的眼眸鉴定的看着黑无常。

　　“怎么着？你丫的还想拒捕？？”这次白无常倒是冷笑起来了，指着云阳道：“告诉你，这小子现在是个魂，过几个时辰，那就什么都不是了！你当老子爱来？本来他早就应该投胎了，结果你倒好，把他魂魄乱七八糟的一收。这道好了，他鬼不鬼，妖不妖的我们也没法收。后来更是魂飞魄散了现在别人好心把他魂魄收齐了，我们还得再跑一趟我还没说什么呢！你到一堆话了啊？我还告诉你了，你小子别给脸不要脸，当心老子不管了让他接着魂飞魄散！”

　　“我要把他带回去。”深吸了口气，拉尔决定既然听不懂，那就直接不要较劲了。

　　“带回去？我擦！你……”白无常这次干脆瞪大了眼睛直接抡起了自己手里的杆子，果然啊，他就是讨厌鸟人！白衣服什么的跟他们角色重复了！！！

　　一把拉住了白无常的杆子，黑无常颇有几分无奈的揉了揉他的头顶，才转向云阳淡淡的道：“给你三分钟。”说完直接拉起了白无常走到一边。

　　感激的笑了笑云阳总算能将视线头像拉尔，“上千年了，你都没变呢。”

　　“跟我回去，我会找人就你！”一把抓住了云阳，拉尔有些焦急的说着。

　　摇了摇头，云阳笑道：“我出了这片土地就会消失的，拉尔，我一直都想跟你说，谢谢。还有别再找我了，这里是东方，是你所不了解的世界你在这里，并不合适。好了，走吧。”

　　瞥了一眼有些失魂落魄的拉尔，白无常又一次办起了脸，一把拉住云阳身上的铁链，也不见做了什么直接原地消失。倒是黑无常还对沙华点了点头，才追着白无常而去。

　　看了看拉尔，沙华没好气的道：“成了，你也别在这里碍事，该干嘛干嘛去吧！”说完动了动手指，屋里原本东倒西歪家具都恢复了原状。

　　“他们是什么人？要带他去哪里？”

　　“他们是黑白无常，唔……就是，类似你们西方的地狱犬吧？然后带他去阴曹地府……”想了想，肖煦颇有些艰涩的解释道。

　　“为什么！他是无辜的！！”瞪大了眼睛，拉尔显然把阴曹地府跟地狱混为了一谈。

　　“不，那个，你误会了，其实……唔！”知道拉尔误会了，肖煦手忙脚乱的想解释，却被沙华一把按住了嘴。“恩，我们这里的地狱分18层，都是些刀山火海挖眼割鼻的东西。想救他的话我建议你早点去，晚了可就来不及了。”

　　“你为什么不早说！”瞪了肖煦跟沙华一眼，拉尔已经气红了眼睛，直接拉起了倒在地上的莫邪，拍拍翅膀飞走了。

　　“喂！”见拉尔拿走了莫邪，沙华体会到了所谓的搬起石头砸自己的脚。

　　颇为无语的看了看沙华，肖煦也不知道该说些什么，这是不是就叫聪明反被聪明误？跺了跺脚，沙华也想追过去，别的他不在乎，那把莫邪怎么能让只鸟人拿着作威作福。

　　况且沙华本意不过是想让拉尔快些走人，这些鸟人难道不知道他们的翅膀一直在掉毛么……

　　刚想追过去，却被肖煦拉住了衣袖：“你自己去太危险，我陪你去。”

　　“你跟过去干吗？”沙华不解。

　　“帮你证明，你跟他不是一伙的……”眨了眨眼睛，肖煦丢出一个理由。

　　“……”

　　“……”

　　就在沙华准备动手把肖煦扔出去的时候，眼前再次闪现了一阵金光瞬间晃花了肖煦的眼睛，等在看清眼前已经多了一只金发碧眼的天使。温和的笑容足以让人瞬间卸下心房，“您是？”

　　“拉斐尔。”温柔的笑了笑拉斐尔满怀歉意的道：“拉尔给您添麻烦了。”

　　“唔，没什么……哈，哈哈……”干笑了两声，肖煦觉得他简直应该唱哈利路亚，话说拉斐尔这种神话里才出来的东西为什么会出现在这里啊！！！！

　　“抱歉，因为感应不到拉尔的灵力，所以我才冒昧前来，请问……您知道他在那里么？”似乎看出了肖煦的尴尬，拉斐尔尽量让自己更加的柔和。

　　“这又是什么。”冷冷的看着肖煦，沙华很不满，先是一个臭屁的拉尔，现在又来了一个风骚过头的男人，虽然不明白天使是什么，但看着那六根极其之拉风翅膀他就很想给他们拽下来烤着吃。

　　“拉斐尔，不知道阁下怎么称呼？”不以为意的笑了笑，拉斐尔风度偏偏的弯了弯腰。

　　“拉斐尔是什么？”皱着眉头，沙华继续文肖煦，而后者则捂着太阳穴一脸惆怅。“你不舒服？”

　　“没，那个什么……拉斐尔……就相当于咱们这里的托塔李天王……”大概吧，想了想，肖煦最终也只能丢出一个模棱两可的答案。“对了，拉尔他……追着黑白无常去了地府，那个……”

　　“我知道，我会把他带回去。”笑了笑，拉斐尔抖了抖翅膀也准备飞走，肖煦本来想拦，可想想，拉斐尔好歹是天堂高层管理人员，应该会比拉尔有些常识才是，但下一秒他的美好愿望被打破了。

　　“请问，地府怎么走？”拉斐尔依旧是那个拉斐尔，笑容也依旧如开始一般温和，但肖煦只觉得他越来越有晕过去的冲动……

　　“沙华……”眼巴巴的看着沙华，肖煦也很无奈，地府怎么走，他怎么会知道地府怎么走？他又没去过。

　　不耐烦的瞥了一眼拉斐尔，沙华想了想却又开口道：“你跟我一起去。”

　　“啥？”

　　“咱们一起去阴曹地府。”沙华说的很认真，肖煦却是百感交集，其实，他真的不想去阴曹地府，他还想再活五百年，虽然不可能吧。

　　而对于沙华而言，本来她是不想让肖煦跟他一起去的，毕竟那里也不是什么好地方，谁会去那种地方光观旅游？可现在看来，这些鸟人一只接一只得往这里飞。本来这里就有镇魂珠这样的宝物，极易让人窥视，他走了墨树又不在，放肖煦一个人在这里沙华也是有些担心的。

　　“好。”知道沙华在担心什么，肖煦最终也只是笑了笑。好在刚才跟沙发上休息了一会儿虽然累，但好歹还是能走动了。想了想肖煦最终还是嘱咐拉斐尔道：“等会儿您跟我们一起走，唔，那个东西方风俗有点不同，所以必要的话，尽量交给沙华来办。您意下如何？”

　　“好。”理解的点了点头，拉斐尔收起了翅膀，更是将一头金发变成了黑发，只是……大波浪的黑发其实也不怎么常见就是了。

　　第五十一章

　　等肖煦一行人赶到地府，看到就是被团团围住的拉尔。洁白的羽翼上此时已经沾染了层层血污，不等肖煦说话，沙华已经瞬间出现在了拉尔身边，伸手便要夺剑。

　　“你来做什么！！”抹了一把脸上的血，拉尔很不满，当然沙华更不满，不过看在莫邪身上并没有什么血腥气，便放下了心，仔细看了看，似乎地府并没有什么损失，至少沙华目之所及还没见到有人受伤。

　　“哪来的血？”沙华不解。

　　“啧！还不是那条破河！”显然的拉尔也很不满，“河面上有结界，飞不过去船员又不肯带我过去，我只能游过来里面都是虫子跟蛇，一路杀过来的！”

　　愣了下，沙华觉得自己的脸上有些抽搐缓缓道：“你难道没有注意到……那条河上有一座桥么……”

　　“……有吗？”他没注意到，当时拉尔的注意力都在云阳身上，看着那个人被带走，他怎么有空注意哪些？何况他只是顺着微弱的感觉跟来的，能找到入口就不错了，那里还有心情注意周边环境？

　　“他到了这里就是他最好的结局了，你到底还要怎样？我带你出去，然后你立刻回到你的天堂去！”将手伸到拉尔眼前，对于拉尔沙华其实也是很无奈的，并非打不过只是没有意义。

　　“他跟我事情不需要你管！”愤愤的打开沙华的手拉尔转身就想继续往里飞，可惜前面的道路已经被庞大的防御结界阻挡住了。

　　“风的精灵啊，倾听我的召唤，凝……”将手平举向前，拉尔大声的咏唱起来，四周的风元素迅速聚集。啐了一声，沙华也不的不伸手结印，身形一晃直接挡在了拉尔眼前。

　　“沙华！让开！！”说真的，他也不想与沙华为敌，毕竟拉尔心里也很清楚这个狐狸绝不简单。

　　“废话少说。”冷笑了一声，沙华直接在手里形成了同样不小的风阵，拉尔不想打不代表沙华不想打，对于这个鸟人他早就很烦躁了。

　　一时间，风声四起，原本想擒住拉尔的地狱众鬼倒是都缩回了结界里面，眼前是绚烂的东西法术对决，不论是拉尔发出的风魔法，还是沙华这边咒术反击，肖煦总觉得心惊胆战。

　　“原来这就是东洋法术……”清澈悦耳的声音来自于身边一直笑眯眯旁观的拉斐尔，肖煦也是这时候才想起来，自己身边其实一直跟着一个超强战斗力的天使……

　　“拉斐尔先生，麻烦您先去阻止他们……”肖煦头疼的按住额角，不知道为什么眼前的这些非人类总让他有一种无奈。

　　“唔？”

　　“麻烦您，让他们别打了。”叹了口气肖煦不得不又说了一次。可迎接他的还是拉斐尔茫然的表情。

　　“先生，不是您让我来了这里以后都听沙华的安排？”

　　“……”他是这么说了，可是他没想道沙华这么冲动。九尾玄狐对阵六翼天使……想想都觉得这简直是无稽之谈！

　　“别管我以前说过什么。拜托您，先阻止他们……”

　　“可以，神总是会给好孩子奖励的。”意味深长的笑了笑，拉斐尔刚要过去。就听道一声宛如炸雷的声音响起“地府重地，何方妖孽，还不退下！”

　　“看来不用我去了。”纵了纵肩膀，拉斐尔笑的没心没肺，心情很好的看着自家拉尔被雷劈中，掉在了地上，而沙华则反应迅速的闪回了肖煦身边，躲过一劫当然他没有忘记顺手将拉尔吊在地上的莫邪拿回来。

　　“呜……”虽然想爬起来，但拉尔最终还是只能颓废的躺在地上。

　　“何方妖孽竟敢来此猖狂？”

　　“抱歉，我们只是来找人的。”见沙华跟拉斐尔都没有开口的意思，肖煦也只能硬着头皮上了。

　　对方沉默了一下才缓缓道：“来者可是肖家人？”

　　“啊，是……”想了想肖煦又补充了一句“还有民鸟公主翠翎的弟弟，沙华。”

　　“原来如此。”那声音顿了顿道：“即到了我地府范围，便是阳寿已尽之人，即便是你二人也是不能带走的。”

　　“是这样的，那位天使大人对这里有所误解，所以，我们是来带他回去的。啊对了，他的上司拉斐尔大人也跟来了。”忙不迭抬出拉斐尔，肖煦觉得，这种高层会晤其实跟他是没什么关系的，反正莫邪拿回来了，至于拉尔就让拉斐尔去解决吧。

　　“尊敬的地府诸君，很抱歉给你们带来麻烦，为表歉意我表示，六翼天使，拉尔？F？伊斯拉德因个人恩怨，私自动用力量造成极坏影响，在此我宣布其将被逐出天界。”说完，更是得意的看了一眼肖煦。

　　咬碎了一口银牙，肖煦突然发现，他很想咬死这个人。不，是这只鸟人！！

　　“既如此，那此人便属于私闯地府，由吾等接……”

　　“等等！”猛的喊了出来，肖煦发现自己成为了总所瞩目的焦点，但该说的还是要说：“那个……什么，我可不可以跟他说几句话？就几句话。”

　　“不用你管我，我要见绿……”挣扎着喊着，拉尔全然不顾自己身上的伤口，硬是站了起来，要知道地府冥君的雷击每一道都跟太极雷不相上下，被击中绝对是不死也重伤的。

　　“绿是何人？”问了一句，立刻的便传来了一阵细细碎碎的说话声，半晌过后。肖煦便听到那人又道：“拉尔，你既身为西方天使，便不该插手我方事宜。你先坏我生死薄时辰，导致云阳险些魂飞魄散，后又追来地府，大闹阴司，于情于理都死罪难逃，我念你也是一片真情，你走吧。”

　　“我要见他！！”

　　“他已入轮回，你又如何得见？既不舍不去寻去，轮回百转，前尘往事如烟去。你又何苦放不开。”那声音渐渐远去。

　　留下拉尔一脸茫然，看到肖煦脸上的不舍，不由问道：“什么叫轮回？”

　　“就是说，他已经开始投胎了。”沙华不耐的解释着：“也就是说，你的绿已经要变成别的人或者其他什么的东西了！”

　　“什么意思？”

　　“拉尔，你听我说，他进了轮回就算你现在把这里拆了也是见不到他的。”叹了口气，肖煦不得不再次解释着。

　　“那我要怎么才能见到他？”

　　“去找啊。他不是你的绿么？只要是他的话，不论变成什么样子你都会认识他的吧？”冷笑了一声，沙华不屑道：“看到上次那个红衣的妖怪了没有？她就找了三生三世，你如果真的想见他就去找他好了。”

　　“怎么找？”

　　“我怎么知道！”将莫邪收了起来，沙华拉起肖煦道：“走了！”

　　肖煦还想说些什么，可眼前一阵晕眩，等他眼前事物再次清晰的时候，四周的景物已经变成了自己的家。看了看窗台上枯萎了的仙人掌肖煦也只能苦笑道：“看来，我真的不适合养花……”

　　“什么你养花？都是我在养好不好？死了也是我养死的！”皱了皱眉，沙华手一挥，仙人掌便消失在了肖煦眼前：“去睡觉，你已经扛不住了吧？有什么事情明天再说！”

　　说完又是不等肖煦说话，便将手按在了肖煦头上，眼前一黑肖煦成功的直接进入深度睡眠。看了眼晕过去的肖煦，沙华不由得皱起了眉头，人类果然还是太脆弱了，就算他借了力量给他，依旧很难承受住那样庞大的术。

　　等肖煦再次醒来，已经是不知道多少天之后了，之所以断定是很多天原因是在于肖煦正咕噜的肚子。可显然的，他还不能吃饭，因为他眼前有一只拥有六个翅膀的天使，不过此时原本洁白的羽翼已经变为了浓郁的黑色。

　　“拉尔……？”试探的叫了一声，窗前的人回过头，依旧是有些柔软有些高傲的笑容，在夕阳的映衬下，带着几分孤寂。

　　“你醒了？”自嘲的笑了笑，拉尔缓缓道：“肖煦，谢谢你还有抱歉，给你添了很多麻烦。”

　　“这不要紧，你的翅膀……”

　　“我已经被天界放逐了，自然是堕天使了。”满不在乎的笑了笑，拉尔道：“我这次来就是想跟你道歉的，以前做了很多事情都没想过你们的立场，很抱歉。”

　　“唔……没什么。”想起来那个叫做拉菲尔的天使，肖煦就觉得一阵咬牙切齿，他根本就是来凑热闹的吧？啊？是来凑热闹的吧？？根本什么都没干好不好？他以为自己是传话员吗？

　　“还有，我决定去找他。”

　　“啊？”

　　“我想了想，不论他转世多少次，我都要找到他，地球只有这么大，只要用心去找，一定能找到的。”说完拉尔又笑了起来，只是这次的笑容里多了几分释怀。

　　“很难找的……”13亿人绝对不好找。

　　“没关系，反正天使什么的不就是拥有永恒的生命么……”笑了笑，拉尔这次扬起的是黑色的翅膀。

　　“你……”不后悔么？

　　“恩？”

　　“不，没什么，祝你一帆风顺。”笑了笑，肖煦最终也只是靠在了床头，看着那个天使轻轻舒展羽翼，飞向了天际。

　　闭上眼，肖煦靠在床头唇角也不由得扬起一抹微笑。天使与堕天使的区别又在哪里呢？或许对于拉尔而言，地位，声望，能力都不是最为重要的，因为他已经拥有过很久了，久到已经不在乎了。

　　那么对他而言，更重要的东西已经出现，后悔与否都是拉尔与绿的问题，与他人无关。

　　第五十二章

　　休养了几天，肖煦看着每天来他家活蹦乱跳的墨川，不由得感叹人啊，果然容易老……

　　“这么说，那只云阳勾搭了一只鸟人？”大尾巴甩来甩去，墨川眨巴着大眼睛看着肖煦，一脸你快讲啊的表情。

　　“少主，勾搭这个词太过粗俗了。”叹了口气，墨树则坐在一边默默地削苹果，看的肖煦脑子里瞬间闪现出童养媳三个字。

　　“有什么关系？恩？这是什么味……”吸了吸鼻子，墨川抖抖耳朵爬了起来。话音还没落门铃声就响了起来。

　　化雨又一次的踏上了出差的征程，按理说这里应该是没人来的。虽然心里觉得奇怪，但肖煦还是选择了开门，只是开了门之后，他突然觉得其实不开门也挺好。尽管门外的男人长的非常之赏心悦目，凤眼挺鼻，有些薄且颜色浅淡的唇与眉，合成了一张白皙俊秀的面孔，只是此时那张脸上带着淡淡的嫌恶与不耐。

　　与肖煦不同，来人留了一头长及背部的头发，乌黑的发质足以跟沙华的媲美。明明是个男人留了一头长发，却偏偏不限半分女气，反而更有着一种飘渺若仙的气质，加之修长高挑的身材穿着一身纯白唐装，虽有些消瘦却也显得丰神俊朗，与肖煦有着几分相似，却有着肖煦难以具备的气势。

　　“哥……”虽然愣了一下，肖煦还是挂上了温和的浅笑。

　　“我来拿镇魂珠。”点了点头，肖F依旧一脸淡然的表情。却不进门只是站在满口，甚至连视线都没有过多的移动过，只是淡淡的看着肖煦，几乎没有情感。

　　“哦，好……”知道肖F不愿与自己过多牵扯，肖煦也只是笑了笑，转身去找镇魂珠。

　　“狼崽子，看来你鼻子还是不错的，果然一股子臭味。”冷笑了一声，沙华漫不经心的站了起来，身为一个妖怪，对于以降魔除妖为己任的肖家人，他真是没法不讨厌。

　　“不是他的味道……”皱了皱眉头，墨川又抽了抽鼻子道：“是香味啊，很香的……”

　　话还没说完，门口传来了一阵有些怯怯的声音：“唔，那个，这里是肖煦家么？”

　　“啊！对了，就是这个味儿！”

　　“你想吃康师傅？”肖煦的声音从卧室门口传来，看了一眼沙华与墨川，戴上了一些促狭的笑容。

　　“我说的是那个！她手里那个！！”愤愤的指着门口的田园以及田园手里那口锅，墨川无比的坚定。

　　“田园！”惊讶的发现，门口站着的分明就是自己的邻居，一个拥有诡异世界观的女人――田园。

　　“……”而田园只是沉默的看了一眼屋里形态各异，但显然衣着诡异的三个人，又看了看门口站着的气质美男。

　　“唔，那个……”肖煦只觉得一滴大大的冷汗流了下来，刚想解释，就被肖F打断了。“珠子。”

　　“哦……”摸了摸鼻子，肖煦乖乖递上盒子。

　　查看了一下珠子，肖F视线转动了一下，环视了一眼趴在沙发上的墨川与坐在窗台上的沙华，转身道：“少交些狐朋狗友，免得坏了肖家名声。”

　　临走则撇了撇身后的田园，见到对方努力笑的一脸和蔼，也只是皱了皱眉头，没有说什么就走掉了。

　　“老子是狼！！不是狗！！”静默了两秒，墨川不由得咬牙切齿起来，却终归没敢大声嚷出来。

　　肖F，贵为肖家长子在其20岁时便开始独掌肖家。22岁正式即位而其父肖如海更是干脆退位，连肖家诸多长老都没有任何异议的便让其成为了肖家最年轻的当家。自此之后三年间肖家门生渐多，声望见长这些都是不可否认的事实。

　　哪怕他再年轻，都没有人能否认他确实是一个成功的肖家当家人。

　　“那个……”

　　“啊，田小姐请进，唔，这个……”

　　肖煦觉得自己头很疼，他该怎么解释？但显然的，田园依旧没让他失望，一边端着锅进屋一边笑的甜美：“我知道我知道，cosplay嘛～～”

　　田园笑了笑不以为意的说着，开始发了一下呆，只是因为她没想到肖煦有这样的爱好。

　　“唔，啊，是啊……”笑了笑，肖煦这才关上门，而田园更是亲切的跑到了墨川身边直直的盯着，坦白讲墨川对于女孩子的杀伤力本来就很大，八九岁的孩子正是逐渐脱离天真的时候。眼睛还是清澈的。

　　加上墨川本来就长得不俗，自然更招人爱想了想，田园才道：“肖大夫这是您的亲戚吗？”

　　“唔……”

　　“老子才不是他亲戚！！”墨川很愤怒，他是土狼族的少主，才不是卑微的人类！！

　　“我可以……抱抱他吗？”历史性的一句话，一如对待当年的沙华，当然这次肖煦也阻止了。

　　“田小姐来是给沙华送吃的么？”咳了一声肖煦笑道：“可惜沙华让化雨抱走了，今天不在家爱。”

　　“哦……我妈刚顿了一锅红烧肉，我说送来给他尝尝。”尴尬的笑了笑，田园有些不好意思。

　　“这样啊，那放在这里就好，我晚上会热给他吃的。谢谢您也谢谢阿姨。”接过田园的红烧肉，肖煦却瞥了一眼墨树，果然见墨树捂住了墨川的嘴巴，拉进了卧室。

　　“那我就先走了，如果它又想吃的东西您一定要告诉我哦。”

　　“啊，好的一定一定，沙华送送田……”猛的停住了嘴，肖煦笑的有些尴尬，有些习惯果然害人不浅……

　　“他也叫沙华么？”虽然沙华皱起了眉头，但田园还是眨了眨眼睛笑道：“沙华果然很漂亮呢。”

　　说完竟然自顾自得走了，留下肖煦端着一锅红烧肉，呈现短暂的呆愣状态。沙华则懒洋洋的瞥了肖煦一眼，附赠一记蔑视的眼神，有一次的闭上了眼睛继续晒太阳。

　　“哈哈哈哈哈！你这笨蛋狐狸竟然也被人类圈养了！！！！”嚣张的笑声自然是属于墨川，而一旁的墨树则早已松开了手，只是手臂上有着不少牙印罢了。

　　“吵死了。”淡淡的说了一声，沙华打了个响指，下一秒墨川消失在了房间之中，而墨树则见怪不怪的点了点头，也自发的消失了踪影。只留下端着红烧肉的肖煦以及晒太阳的沙华，不论如何，这一幕看起来还是很温馨的。

　　第五十三章

　　想了想，肖煦江红烧肉放在茶几上笑道：“其实，你可以请墨川一起吃的。”

　　“你也想出去？”

　　摸了摸鼻子，肖煦发现沙华好像心情很不好，而且现在的气氛似乎不适合谈心：“我先去休息了，你自便吧。”

　　本以为这次就像平常一样，沙华自发自动的生完气，而田园过会儿会来拿她的锅。解下来就还是美好的新一天。

　　可显然的，这次超出了肖煦的意料。

　　肖煦这一觉并没有睡多久，他是被一阵敲门声吵醒的。门口是笑的灿烂的田园妈妈：“肖大夫我家那丫头是不是还在您这儿捣乱呢？”

　　“田园？她早就回去了啊。”愣了一下，肖煦温言道：“她还没到家么？”

　　“没有啊，哎呀这死孩子！跑哪儿去了这是！！”

　　“会不会遇到什么人出去聊天了？”

　　“不会啊，她基本上不怎么出门，就那么几个小伴，出去她会跟我打招呼的。”

　　“带着手机没有？要不打个电话问问？”

　　“他没带啊，就是楼里送个吃的，带手机也没用啊！这死孩子，看她回来我怎么收拾她！哎肖大夫没事儿别担心，我再去找找，没准遇到什么事儿没来得及打招呼就跑了。”说着，田妈妈摆了摆手自发自动的走了。

　　想了想肖煦对着田妈妈的背影喊道：“阿姨您要是找到她了记得告诉我一下，不成我帮您去找。”

　　“哎，好的没事儿没事儿啊！”

　　留下肖煦一脸的若有所思，而沙华则是早已变回了狐狸形态，趴在沙发上懒洋洋的没有动弹。一夜，肖煦虽没有可以去等，却终归放心不下，而田园始终没有消息。

　　直到第二天的中午，肖煦的办公室进来了两名男人，肖煦才意识到果然出事了。

　　“肖煦是吗？我们是警察，可以问你几个问题吗？”虽然两个人都没有穿警服，但其中一个娃娃脸却掏出了警官证，而另外一位则拥有一双惹人注目的桃花眼，颇有几分无奈的对着肖煦笑了笑。

　　“啊？可以。”连忙给两人找了座位，肖煦示意他们坐下。

　　“不好意思，您可以出去吗？”娃娃脸转过头，一张小脸绷得死紧对小李说道。

　　“……”沉默了一下，小李最终没忍住：“出去了……病人怎么办？”

　　“小姐，请不要妨碍我们办公。”娃娃脸一脸坚持。

　　“好啦，你也不要妨碍人家办公！”桃花眼拍了拍娃娃脸的头，歉意的对小李笑了笑道：“不好意思大夫，就十分钟，很快就好的。”

　　“知道啦！”脸上一红，小李虽然有些不乐意，却还是站了起来。

　　“那么，好了……”毫无形象的在沙发上坐了下来，桃花眼笑道：“问吧。”一瞬间，肖煦觉得好像有那么点人物错位了？

　　瞪了桃花眼一眼，娃娃脸才一本正经的问道：“昨天晚上你是几点见到田园的。”

　　“唔，两三点吧？”

　　“都说了些什么？”

　　“没说些什么……”

　　“她找你什么事。”

　　“给沙华送吃的……啊，沙华是我家养的狗。”

　　“你家的狗叫沙华？？”娃娃脸瞪圆了眼睛一脸不敢置信。而一旁的桃花眼则笑道：“你以为谁家的狗都跟你加的似地？叫笨笨或者呆呆的？”

　　“你闭嘴！！”娃娃脸有些泛红。

　　“哦……你继续！”摸了摸鼻子，桃花眼笑的有几分宠溺味道。

　　“你家狗为什么叫沙华？”回过头，娃娃脸眨着圆圆的眼睛，坚持的问着。

　　“……”

　　“说啊！回答问题！！”

　　“……”他怎么说？说他一直就叫沙华交了几千年了？？肖煦觉得自己头很疼。

　　“问你话呢！”

　　“是我奶奶起的名字。”无奈的笑了笑，肖煦也只能这样回答。

　　“你奶奶为什么要给它起这种名字？”娃娃脸继续追问。

　　“……”谁来救救他吧，肖煦觉得他想翻白眼。

　　“唔，那个刘警官，我觉得这件事情与本案无关，还是进行下一个问题吧。”干咳了一声，桃花眼笑的也很无奈，同情的看了眼肖煦，满是歉意。

　　“张警官！请不要妨碍我问问题，任何一个不合理都将成为蛛丝马迹！”一本正经的说完，小刘警官看向肖旭道：“好了，解下来，那么昨天田园临走跟你说什么了？”

　　“说……沙华很漂亮。”想了想肖煦回答道。

　　“她走之后你都在做什么？”

　　“睡觉。”

　　“有什么证明人吗？”

　　“……”沙华可不可以，虽然很想这么问，肖煦还是疲倦的揉了揉太阳穴道：“没有。”

　　“很好！我认为你有重大嫌疑，跟我们走一趟吧！”小刘警官站了起来，一脸洋洋得意，配上那张娃娃脸让肖煦很想拍拍他的脑袋说，恩，做的不错。

　　但此时肖煦的表情只能用目瞪口呆来形容了。

　　“唔，那个，刘警官，我觉得您有点独断了？”

　　“那里独断了！”

　　“他有不在场证明……”

　　“谁能证明？他家枕头还是他家狗！？”

　　“我觉得，肖大夫没有作案动机。”

　　“你傻啊？你没看医生一般都是心理变态吗？你看他，长的斯斯文文的，里面十有八九都市变态杀人魔！！”

　　“……”桃花眼无语，伸手捂着自己的眼睛，肖煦很理解，因为貌似化雨也是这种人。不过此时不能让他容忍。

　　“……那个，我想说一句。”咳了一声肖煦道：“我想，在没有确切的证据证明之前，您是不能带我走的……”

　　“我……”小刘警官语塞了。

　　“好了，走了！”拍了拍小刘警官的脑袋，张警官笑的和蔼可亲道“肖大夫，虽然我也认为您是清白的，而且根据您的家世我也不认为您有这样做的理由。但我还是希望您能尽快找到证明您清白的方法。哪怕用您的方法也可以，只要能让我们入档案就可以了。”

　　这次轮到肖煦发愣了，显然的，对方对自己已经做过调查了，那么自己是肖家人的事情也很容易发现了吧？毕竟这本来就不是什么机密……

　　“啊，我没有什么恶意，你不要在意。”张姓警官笑的一脸没心没肺，肖煦却不由得感激的笑了笑，这个人，看他的眼光让他觉得，其实他跟普通人是一样的。

　　“我会的。谢谢……”

　　第五十四章

　　“啊，对了，你如果有什么线索的话，可以跟我说。”笑了笑，张警官临走的时候留给了肖煦一张写着号码的纸条。

　　目送两人出去，肖煦却并非表现的那么淡定。攥着手里的纸条却又不知道该说些什么好，只是一味的发呆，他不能说，他也不知道该怎么说。

　　“肖大夫？”皱了皱眉头，小李看着肖煦有些发白的脸，也不禁担心了起来。

　　“啊？啊，小李帮我下午请假！”说了一声，肖煦直接冲了出去，如果说田园出事了，那么沙华也很危险。

　　“啥？喂！！你下午还有门诊啊！还有你还穿着白大褂啊我说！！”喊了两句，小李也只能一脸黑线的接受这位帅哥主治医生又一次翘班了的事实……

　　气喘吁吁的跑回家，肖煦猛的推开房门，门与墙面撞击的声音异常清晰，却也异常的安静，没有抱怨声，也没有冷嘲热讽。

　　疯了一样的推开房门，肖煦看到的是整洁却也清冷的房间，不在卧室，不在客房，不在储物间也不在厨房，哪里都没有。

　　“你干嘛呢？”愣了一下，肖煦抬起头，看到站在自己深厚的沙华，换了一身T恤+牛仔的装扮，长发也绑成了马尾，看起来倒有几分清爽大学生的味道。

　　见肖旭没反应，不由得过去将人拉了起来扔到沙发上，而自己则大刺刺的坐在了对面：“你坐在地上干嘛？我说你到底怎么了？是不是舒服？说话呀。”

　　“……你没事？”沉默了一下，肖煦深吸了一口气才缓缓地问了一句。

　　“这句话该我来问。”翻了个白眼，沙华一脸不屑。

　　“你不在家……”

　　“我出去买点吃的，再说谁知到你提前回来了？”说着却又奇怪了起来：“你怎么穿着白大褂跑回来了。”

　　尴尬的笑了笑，肖煦正色道：“这不重要，主要是，田园失踪了。”

　　“田园？”歪了歪头沙华有些不解。

　　“就是平时给你送红烧肉的那个女孩。”顿了一下肖煦又道：“我怀疑，是我哥哥做的。”

　　可显然的沙华更加不明白了：“你哥哥？你是说，田园失踪了，然后你怀疑这件事情是你哥哥肖F做的？”

　　沉默了一下，肖煦点了点头却换来了沙华的嗤笑，“你傻了？你哥哥绑架个女人干嘛？他要想要女人的话那里不能找？何况还是那么平凡的一个？”

　　“不是……”

　　“什么不是？肖F那张脸，别说女人了，就连妖界他也小有名气好不好？他绑架一个女人？开什么玩笑！”

　　说完更是挥了挥手示意这个话题到此结束，笑道：“这个不说，你为什么跑回来？难道你怀疑你哥哥绑架了天元之后还回来绑架我？”

　　“我怕他对你不利。”毕竟昨天肖F临走时的眼神，分明不带善意。

　　“就凭他？”笑了笑沙华缓缓道：“肖煦，你最好不要忘记，我是沙华，是位列仙班的九尾灵狐，就算他肖F是肖家当家也未必就能轻易收了我去。一来他收我不合常理，二来他未必有这个本事！”

　　“我……”话道口头，肖煦最终笑了笑道：“也是，可能我急糊涂了。对了，你去买什么了？”

　　如果肖煦没记错的话，沙华没有钱吧？？貌似没跟他要过？而且他也不认为沙华会跑去找工作赚钱。“没什么，从翠翎那里弄了几个小玩意。”

　　“小玩意？”眨了眨眼睛，肖煦有些不解。却见沙华撇过了头，脸上有些不自然的红晕，扔了两个东西过来，“这个灵芝给你的。那个帝屋木腰牌是给那个田园的，老让她从家里拿吃的，也不太合适。”

　　“哦？”笑了笑，肖煦倒是拿起了腰牌看了看笑道：“你在我这里住着，怎么不想着送我点这种东西？驱灾避邪真是好东西。”

　　“少废话，我在这里你还用得着那种东西？我倒想看看，谁敢在这里动手。”冷笑了一声，沙华倒是恢复了正常，轮到肖煦目瞪口呆了起来，这狐狸也就刚刚位列仙班吧？

　　笑了笑，肖煦倒也不再纠结于这个问题：“不论如何，你没事就好了。”

　　“你不回去？”皱着眉头，沙华发现肖煦已经开始脱白大褂了。

　　“都请假了，还回去做什么？”况且他这个算是矿工吧？回去挨骂吗？他可没有这个癖好。“倒是你，有事没有？”

　　“我能有什么事？”皱了下眉头，沙华表示不解。而肖煦则跑到卧室去换衣服，不由得茫然道“你要做什么？”

　　换了衣服，肖煦再次出现在沙华面前，却让沙华呆了一呆，不再是往日的T恤牛仔裤也不是什么西装休闲装，此时的肖煦穿着的是一套沙华从来没见过的衣服。

　　交领、右衽、束腰，白绸束腰，袖口跟衣襟还都绣有蓝色的繁复花纹，只是这衣服不知为什么，竟有一些隐隐发光的感觉。而肖煦脸上常年带着的金丝眼镜也摘了下去，虽然配着肖煦的短发还是有些别扭的，但不可否认确实多了几分飘逸出尘的味道。

　　“既然没事，就跟我走一趟吧。”笑了笑，肖煦缓缓走到了沙华眼前，微微弯下腰不知怎么着，看着肖煦的神色，沙华突然有些不安了起来。

　　“去哪里？”沙华听到自己的声音在问。“还有，你这是什么打扮？”

　　“这衣服么？”苦笑着摇了摇头，肖煦也有些无奈：“这是肖家子孙都会有的衣服，只是纹理有些不同罢了，一般回肖家祖宅都要求穿成这样的。只是我每次去都是单独见见奶奶，而且很少进去大堂，也就没穿过。”

　　皱了皱眉头，沙华微微眯起了眼睛：“你说纹理？那是咒符吧？”说完更是瞪着肖煦有些咬牙切齿了起来：“你当我傻子？这衣服上面的咒符跟我娘当年身上穿的根本就是大同小异！”

　　同样都是白色，只是一件以蓝丝绣制，一件以金丝绣制。却同出一辙的都是压制咒符，他母亲穿着那样一件衣服，他可以理解，因为母亲是妖怪，但肖煦是人类，为什么也要穿这样的衣服！！

　　“唔，还是有不同的，你母亲那件的咒符更加厉害一些。”尴尬的笑了笑，肖煦在沙华扎毛之前连忙道：“好了，不说这些了，先说说等会儿咱们要干嘛。我之所以怀疑是我哥哥绑架了田园，是因为田园她并不是人类。”

　　第五十五章

　　“你说什么？”瞪大了眼睛，沙华一脸的不敢置信。

　　“我说，田园她不是人类。”

　　“不可能！”

　　“她是泉先……”叹了口气，肖煦缓缓道：“不用我说你也是知道的，水族泉先，只要他对你不存在恶意，你也不会对他存在恶意，很奇特的能力，却也很实用。”

　　“……”沉默了一下，沙华眯起了眼道：“那你是怎么发现的？”

　　“开始的时候也没发现，只是后来看你对她完全没有戒心觉得很奇怪而已。”叹了口气，肖煦颇有几分无奈的看着沙华。

　　“为什么没告诉我。”沙华皱起了眉头。

　　“她没有恶意……”近乎叹息的说了一句，肖煦又扬起了笑容：“我想她可能被大哥带走了，所以，跟我回去一趟吧。”

　　“为什么我要跟你回去？”挑了挑眉，沙华笑了起来，嚣张肆意的坐在沙发上，一脸洋洋得意的表情。

　　“吃了人家那么多红烧肉，吃人嘴软……”似笑非笑的瞥了眼沙华，肖煦恰大好处的没有再说下去。

　　“闭嘴！”咬牙切齿的瞪了眼肖煦，沙华又道：“既然她是泉先，他们家……”

　　“都是普通人。”叹了口气，这也是肖煦为难的地方，按理说，妖怪一般都不会跟人类太过接近的，而这只泉先不但跟人类接触了，甚至还跑到人家家里当起了人家闺女。不论是沙华还是肖煦，就这点看来实在是有点匪夷所思。

　　“什么？”瞪大了眼睛，沙华一脸的不敢置信。

　　“原因我也不知道，但她肯定没有恶意。”真正的理由只能等见到田园的时候在去问了。

　　“啧，麻烦死了！”肯这样说就代表沙华准备帮忙，可肖煦还没来得及开心，就见沙华纹丝不动的依旧赖在沙发上，看了肖煦一眼撇着嘴角道：“你还没解释你这身衣服是怎么回事。”

　　知道自己不解释，沙华是肯定不肯跟去的，而解救田园就凭他一个人，说实话真是有点天方夜谭了。先不说肖家本身就能人异士一大把，光就他们对他的防备心，别说就人了，估计他进了肖家就被监视起来了。

　　这也是肖煦坚持要带沙华过去，想监视沙华对于肖家人来说还是有点难度的，除非是肖F亲自出手，不过那样也不用监视了，直接成对峙了。

　　想着不由得一阵头疼，叹了口气肖煦认命的解释道：“我跟肖F……是双胞胎。”

　　挑了挑眉，沙华示意肖煦继续，颇有些无奈的看着沙华，肖煦也坐了下来缓缓道：“在肖家，或者说在你们那里也应该是一样的吧？可以是隔年兄弟也可以是隔年姐妹，兄妹等等，唯独双胞胎总是被视为不祥的，他们认为，双胞胎本来应该是一个人之所以双胞胎，是因为人都有正恶两面，而双胞胎的出生就是一个代表正，一个代表恶。肖F他出生之时就被认定为肖家继承人，可没谁也想到我跟他居然是双胞胎。”

　　顿了顿肖煦整理了一下思绪才道：“根据之前的产检明明只是一个孩子，可真正生出来的却是双胞胎，我想你应该明白这对我们家来说，绝对是一个打击。先不说分家怎样想，就算是本家爷爷也不会答应的。所以当时爷爷下了一个决定，把两个孩子同时进行灵力测验……”

　　“灵力测验？”忍不住插嘴问了一句，毕竟就连活了几千年的沙华也不知道还有这样一种测验，实在是很好奇。

　　见状肖煦不由得苦笑道：“所谓的灵力测验，其实只不过是一个说法罢了。我想，爷爷是准备把我们都杀掉的。我后来查过族册，当时由于奶奶的反对，导致没能进行，但事后爷爷在我们一岁生日的时候，以要带我们过生日为由，让人将我跟肖F放到昆仑山……”

　　“死亡谷？”不能怪沙华，实在是昆仑山在他看来，也就那里能杀死肖家人了。

　　“对，三天过后，再让人去看，那个活着就带那个回来，死掉的就留在那里。可能也是运气好吧？奶奶当天晚上就知道了爷爷的计划，第二天就进谷去找我们，我想爷爷可能以为我们都死了也没有阻止，奶奶找到我们时，发现我跟肖F居然平安无事。”想了想，肖煦不禁笑道：“后来奶奶曾跟我说，当时我抱着肖F一直哭一直哭，肖F却一点都不害怕的样子，只是看着四周，而且奇怪的是，我们周围连一只野兽都没有。”

　　“再后来，等到我们六岁的时候，肖F已经可以使用狂雷阵了，而我……依旧是连最初级的急急如律令都用不习惯……”叹了口气，对此肖煦也很是无奈。

　　“六岁可以使用狂雷阵？！”显然的沙华小同学更加惊讶于此，要知道在他的记忆里，狂雷阵一般都是那种初出山门的小道士才会用的阵法。虽说不是很有用但一般也是要人类二三十年的历练才能使得出来，而肖F六岁就能用，显然超过了沙华的记忆范畴。

　　“啊，是啊，很厉害吧？”苦笑着看了看沙华，肖煦笑道：“总之，我一直不肯不相信鬼神之说，加之也没什么高深的法力。而肖F在十岁那年更是因缘际会得到纯钧，所以顺理成章的我应该就是代表恶的双子，但爷爷此时再想杀我也下不去手了。”

　　“为什么？”歪了歪头，沙华觉得很奇怪，既然肯让肖煦穿这样一件衣服，为什么又不忍心杀了他？在沙华看来，又灵力的人穿着这样一个满是咒符的衣服，无异于穿着一件满是针尖的衣服，不会要你的命却会让你浑身犹如针扎，实在是不舒服之极。人类的思维方式果然奇怪。

　　而肖煦则翻了一个白眼道：“好呆一起生活了十年，石头也捂热了，那里还狠得下手？不过分家可不这么认为，而这件衣服也是他们最终的妥协，如果我要回肖家，就必须穿上这件衣服。好在我一直没什么能力，虽然有些不舒服却也不至于太难受。况且这些咒符与你母亲的那件还是没法比的。”

　　“所以你才搬出来住？还有，纯钧号称剑中最为尊贵之物，肖F又是怎么得到的？”肖F拥有纯钧，而肖煦又拥有莫邪，十大名剑肖家拿了两把这也太诡异了吧？难道肖家风水真的这么好？

　　叹了口气，肖煦颇有些无奈的看着沙华近乎呻吟的道：“沙华，第一这些陈年往事如果细说起来只怕我得跟你讲上好几天。第二，我这身衣服穿着其实还是不那么舒服的。第三，也是最主要的……就是也许田园还在等咱们去救她。”

　　瞪了一眼肖煦，沙华蹭的站了起来，满脸不屑：“这些不用你废话！走了！！”

　　说完，一把拉住肖煦凭空一挥两人就消失了踪影。

　　第五十六章

　　“喂，你觉不觉得一班的……刘敬冠很帅？？”甜美羞涩的女孩，有着吸引众人的视线的魅力

　　“恩？会么？”另外一个女孩则只是淡淡的笑了笑，低头看着自己手里的口袋本。

　　“会啊，长得很清秀啊～～看着让人觉得很舒服呢～～！”甜美的女孩脸上带着淡淡的红晕。

　　而另一个女孩则放下了手中的书，推了推眼镜一脸淡定的道：“他跟你告白了？”

　　“什么啊……”甜美女孩一脸娇羞，明明说着什么呀却像在说就是呀一样。

　　“什么什么？要不这样你会知道有这样一个人？”翻了个白眼，女孩将手里的书暂时放下，拍了拍甜美女孩的肩膀道：“姑娘，我奉劝你一句，还是放弃他吧。”

　　“啊？为什么？”

　　“就他那娃娃脸跟那个小身板，将来就是一个被压的命……”叹了口气，女孩的话还没说完，就被甜美女孩打断了：“哎呀，田园！！你不要老把身边的人都想成同性恋好不好？很恶心的哎～～！”

　　“是吗？那咱们走着瞧好了。”诡异的扬起了唇角，田园也就是那个戴着眼镜的女孩笑了笑不再说话。

　　“你是不是知道些什么？”警觉的看了一眼田园，根据多年的了解，田园这人虽然平时不爱说话，但说出来的也鲜少有错。

　　“没什么……”摇了摇手田园笑道，“我到家了，你也路上小心吧。”

　　“啊？哦……88……”下意识的点了点头，直到田园走远了，甜美女孩才反应过来的吼道“你还没告诉我为什么啊啊啊啊啊啊啊……”

　　当然回答她的是田园已经走远了的背影，以及唇角的笑容，开玩笑，她怎么能告诉她自己不小心看到那个刘敬冠跟一个男人同居的？好吧，她是喜欢耽美但还不至于没事儿大街上拉郎配吧？

　　只是这些她不能说，毕竟，同性恋在国内还是很受抵制的，传出去影响不好，反正自己的朋友自己知道，只不过是小女生的虚荣心罢了，也不是真的多喜欢。

　　不过话说回来，跟刘敬冠同居的那个男人真的好帅啊～～那双桃花眼真的很勾人呢～～！好像是警察吧？哎呀制服诱惑呢～～警服什么的果然最萌了啊～～！其实军装也不错的……

　　直到进了家门才舒了口气，赶走了罗嗦的老妈，田园懒洋洋的坐在了椅子上，却又突然漾出了甜美的笑容：“喂，我说，你跟了我好几天了哦。”

　　回答她的是一片寂静，可田园却突然凑近了脸，他吓了一跳还没来得及往后退，田园却又缩了回去，嗤嗤的笑了起来：“你胆子好小啊，话说你不会说话吗？”

　　依旧是沉默，直到田园不耐烦的皱起了眉头：“那个跟了我好几天不知道是鬼是神是妖的玩意儿，我说你好歹给个反应成不？难不成你想让我在门上贴上佛像让你进不来你才高兴吗？”

　　“你……跟我说……”他咽了咽口水，张了张嘴可长期没有与人沟通过的他，连贯的语句都说不来。

　　翻了个白眼田园懒洋洋的干脆别把两只脚也缩到了椅子上，很不雅，却也让人觉得很舒服的坐姿：“不然呢？这里不久你跟我？”

　　“汝……得见吾？”他听到自己的声音有些激动。

　　“……大哥！看不到你，我跟空气说话啊，我说你是不是膏药漫画看多了？好啦好啦，我看得到你，也听得到你的声音，就是不知道能不能摸到你，要不你让我踹一脚试试？”田园笑的有些坏，可再看到他的眼泪时，却不由得慌张了起来。“我说你哭什么啊！我靠，我可没欺负你啊……不会真的踹你的，别哭了成不？”

　　“呜……”

　　“我去，你是男人不是啊？别哭了，难看死了……”田园一脸鄙视

　　“对……对不起，吾……”他却只能拼命地抹眼泪

　　“是我，说现代汉语谢谢，我古文其实不太好。”看着那个哭着一把鼻涕一把泪的男人，田园才发现，所谓的梨花带雨都是狗屎。屁，她就看不出来哪儿好看！！

　　“我辈……我辈……”他纠结了，因为他不懂什么叫现代汉语。

　　“算了……你就随便说吧……”一手扶额，田园感到了一阵深深地挫败感。

　　想了想，他决定尽量说得简单些：“吾千余载，观斗转星移，看沧海桑田，却未得见一妖、仙、魔，与人言，皆无视。千载，未能发一言，今得见君……实乃……实乃……生之所幸哉。”

　　他说完了，一脸感动的看着田园，却只见田园揉着太阳穴，缓缓道：“你是说……你一千年都没说过话？”

　　“不尽然，曾言，惜……”

　　“我知道了，你曾经经跟很多人说过话，但是人家都把你无视掉了，所以我跟你说话你才这么激动？”近乎不敢置信的看着眼前不只是妖是鬼的生物，田园觉得这东西实在是太笨了。明明长得还不错的，怎么会笨成这样？

　　却见到他坚定地点了点头，田园想抽搐：“我说，那你为什么不去别的地方找找？”

　　“人太多，山里则少，妖之所栖少，则妖少……”他想了想，努力的想表达自己的意思，却发现说话对于他来说，已经成为了一种困难。

　　“恩，你是在说……环境污染导致全球变暖，绿色生态圈被破坏，妖怪们都不知道跑到哪里去了？”想了想田园努力翻译成为自己能理解的词汇复述了一遍，见到那妖怪艰难的点了点头，不由得笑道：“我叫田园，我觉得你应该知道了，你叫什么？做个朋友吧～～以后帮我偷偷看看什么试卷答案的，就拜托你了～～！”

　　“……无名。”低着头，他想了好久却只能告诉她他没有名字，或许曾经有过，但千余年来从未有人问过他的名字，他也早已忘记自己到底叫什么。

　　“啊，对了，你是什么？妖怪？鬼？”笑了笑田园满是好奇的看着他，见他没反应又有些挫败的叹道：“你不会也忘了吧？！”

　　“泉先，吾辈乃泉先。”笑了笑，他也渐渐地冷静了下来。

　　“泉先？那以后叫你小泉得了，哎，你坐下吧，站着多累。”指了指床铺，田园笑眯了眼，手指在电脑上敲了几下，笑道“如果你对别人没有恶意，别人也不会怀疑你？你们的能力好有趣啊。”

　　点了点头，他知道那个叫做电脑，千年来虽然不能与人沟通，但对于人类他还是很了解的。对于他田园似乎没有什么见外的表现，只是在洗澡的时候请他出去飘荡一会儿再回来。

　　其他的时候他们一直是住在一起的，而田园每次下学回来，也会经常与他聊天，更是让他在自己的房间住了下来。虽然田园上大学需要住校很少回来，但他还是很满足，因为他有了一个朋友，可以跟自己说说话，聊聊天。

　　可以有人知道，他是存在的，他可以跟人沟通而不是永远都在旁观。就在他以为他会呆在田园身边一生，看着她恋爱，结婚，生子的时候，他却发现，即便是他在生死面前也是如此的脆弱无助。

　　第五十七章

　　当他跟着田园惊慌失措的母亲赶到医院时，等待他的是身上插满了管子的田园。“大夫，大夫！！我女儿她怎么样了？？”他听到田园母亲焦急的声音。

　　“得看他自己的求生意识了，也许……会成为植物人吧。”叹了口气，大夫倒是很淡定，可能是职业关系，相较于病人家属，他们更多的时候是冷静的，毕竟身为一个大夫理智是必不可缺的。

　　“圆圆，你醒醒啊，是妈妈啊……”他听到田园母亲拉着田园的手小声的说着，轻声的抽泣着，他却依旧只能看着，千百年了一直都是这样，除了田园，他永远只能做一个旁观者。看悲欢离合，看生生死死。

　　“那个……小泉，我是不是死了？”有些低沉的声音猛的从泉先身后传来，回过头，是一脸茫然的田园，只是原本鲜活的形象现在看来已经是半透明了。

　　“田园！”愣了一下他一时也没反应过来，下一刻却又四处张望了起来，没有见到黑白无常之后才放下了心。

　　“呃，你别激动……”尴尬的笑了笑，田园显然镇定很多：“我也不知道自己怎么变成这样的，总之，我醒过来，就这样了。”

　　“你做了什么？”

　　“救一只猫……然后载到河里了……”田园的声音有些闷闷地，下一秒却又笑了起来道：“喂，在你看来我现在是一种什么状态？”

　　“我……不知道……”如果曾经见过幽灵的话，他也不会寂寞一千多年了，别说幽灵就连黑白无常他都没见过的。

　　“你是阳寿未尽，又他妈的想不开自己把自己折腾没命了！！！”一个有些火爆的声音解答了田园的疑惑。

　　“啊？那我该怎么办？”愣了愣田园淡定且诚心向着突然出现的白衣男子请教。

　　“我都来了还能怎么办？”翻了个白眼，男人有些不耐烦。

　　“也是哦，你都成这样了……”看了眼男人，田园叹了口气，目光中满是同情。

　　“什么叫我都这样了？”

　　“你不是跟我一样是幽灵？哎，我叫田园你叫什么？交个朋友吧～～！”伸出手田园笑的开心。

　　“……”沉默了一下，他在白无常发表之前，拉了拉田园的衣袖小声道：“他是白无常。”

　　“白无常？那黑无常呢？”难道他们是轮班制的？下意识的在四周环视了一圈，田园不意外的在角落看到了一个黑衣男人。见男子冲自己点了点头，才转向泉先淡定道：“如果把他们的照片发到网上，我想关于他们的文一定会很多的。”

　　“……”叹了口气，他看着田园缓缓道：“他们来了，就证明，你要离开了。”

　　瞥了一眼哭的正伤心的妈妈，田园的唇边却扬起了一抹笑容：“这也是没法子的事情吧？如果可以，我也希望自己不要死，可是我终归是死了就算是现在我想回去，却也是回不去了吧，这或许就是传说中的人生百态。”

　　“……”他只能沉默，因为他也没法子让她回去。

　　轻轻走到母亲身边，田园看着哭的正伤心的妈妈，眼泪也不由得划了出来，跪在母亲身边轻声的说着“妈，我要走了，对不起啊，本来还想说快毕业了，找份工作可以让你休息几天呢，结果你养了我这么久，我却只是给你惹麻烦……我都没做过一顿饭给你，就要走了。妈，我知道我说这些你都听不到了，可是我真的很想跟你说，对不起，还有谢谢你。妈我好舍不得你……舍不得爸爸还有哪个没用的哥，您以后不要对他那么好了，改用就用该使唤就使唤，不然跟我一样，指不定哪天就指望不上了呢？”

　　将手放在母亲膝盖上，可母亲的视线始终停留在床上。田园淡淡的看着在自己的手，半透明的无法触及实物的手，悲伤却又无奈，笑了笑，她听到自己的声音在说：“妈，我要走了，可以笑一笑吗？”

　　少见的白无常这次并没有发飙，只是静静地听着，几不可见的皱起了眉头。而母亲告别之后，田园又一次擦干了眼泪，露初灿烂的笑容：“我会死吗？”

　　愣了愣，白无常才知道她是再问自己，“不会。”阳寿未尽，她会一直活着。

　　“哦，那就是会成为植物人了？”想了想田园像是想到了什么一样，兴奋地看着泉先笑道：“那小泉你可不可以附到我身上？”

　　“可以。”虽然不明白，但他还是给了她答案。

　　“那么你就附到我身上好了～～！”

　　“什么？”

　　“这样你就不会再寂寞了啊。你附到我身上，可以跟很多很多的人认识，也可以跟很多很多的人交流了，不然我走了，你岂不很难过？我把我的身体交给你，你可以认识很多新的朋友，接触很多新的事情，快乐的悲伤地，或许我的人生对于你的千年来说不会太长，况且我自己都用了二十来年了，不过我想应该还是能排解寂寞的～～！至少你可以舒服一些嘛，你还可以去旅游，也许哪天就能认识到新的朋友了呢？你要相信我天朝上国土地还是很大的，一定还有能看到的到你的人存在的！”霹雳喇叭的说了一大段，田园笑的很开心。

　　“你又不难过了？人类果然无情！”冷笑了一声，白无常下了一个评语。

　　“怎么会？但是总要想解决的法子吗～～”笑了笑，田园却不以为意的解释道：“你看，我把身体借给小泉，他就可以不再寂寞了，而且身体给了他，妈妈也不会再哭了，他还会替我照顾我妈就当租借费好了～～多好？一举多得不是？”

　　“刚才还伤心地在掉眼泪，这会儿已经能冷静的判断事情，不是无情是什么？”显然的白无常不买账。

　　“我说你这人……唔，你这个无常怎么这么不会说话呢？怎么对得起你的那张脸啊。我觉得你对人类有偏见～～”

　　笑了笑田园盯着白无常的眼睛，面带笑容却又说的无比坚定：“人类是个弱小的种族，不论是面对你们这些鬼怪，还是面对那些神佛，人类始终都是弱小的。哪怕再厉害，再聪明也抵不过你们定下的生死契约吧？所以人类哪怕站在峰顶在你们看来也不过浮尘一般，可人类有人类的执着的。”

　　“人类的欲望很可怕，为了这种欲望，可以很坚强，很伟大，很强势。而且我认为这些都是相对的，比如你们之所以能视金钱如粪土，那是因为你们不需要，但人类不同，我们需要能达成我们愿望的东西，金钱如此，权利也罢，如果我们不需要，那么我们也可以无视他们。现在，我需要的是解决事情，那么我就不能在这里哭哭啼啼的。那样什么都解决不了，我要尽量在我走了之后，让他们不那么悲伤不那么难过。这是我身为一个女儿所能最后为她做的。你能明白么？白无常先生？”

　　语塞的看着田园，白无常一时无语，倒是黑无常走了过来，虽然面无表情但眼中却有着淡淡的敬佩：“走吧。”

　　对于这样一个女子，他是不忍心给他上枷锁镣铐的，点了点头，田园猛的抱住了泉先的脖子，在他的脸颊上印上了大大的亲了一下，笑道：“我妈我爸还有我那不肖哥哥都拜托你了～～！肩上的胆子很重啊同志！要加油哦～～！还要努力YY目之所见的一切帅哥，当然如果你能给我拐到一个帅哥做老公我泉下有知一定会感谢你的，哈哈哈哈哈。”

　　伴随着田园的笑声，默默无语的白无常，黑无常以及田园消失在了他的眼前。

　　第五十八章

　　猛的坐了起来，他从来不知道自己也会做梦的，自嘲的揉了揉额头。身上的衣服有些潮湿，清晨的露水在此时有些阴冷，从树上轻盈的跳了下来，他站在河流之前，看着河水中的倒影，不甚清晰的水面呈现着田园的脸孔，平凡，干净，笑起来有两个小小酒窝。不是很美丽的脸，却让人感觉舒适。

　　深吸了一口气，他蹲在水边，任由溪水冲刷脚趾，清凉的舒服的感觉。目光透过树林的缝隙，看到的是肖家大宅的轮廓，早晨山间的雾气还是很重的，他看的不清除却依然知道那是一座古老而又庞大的宅邸。

　　如果说他存在了一千年，那么这座房屋只怕存在了三千年以上了吧？肖家呢，嘿嘿，肖家……苦笑着摇了摇头，肖家人只怕存在了上万年了吧？他无法想象，与这样一个古老的家族来抗争。

　　真是不自量力！

　　可他却不得不这样做，只怕最后会尸骨无存吧？只希望，不要波及到这具身体。田园，抱歉啊，没能帮到你。难得你好心的把身体交给我……

　　树林哗啦哗啦的作响，抬起头，他看着颜色浅淡的天空，真是个好地方啊。灵气充沛，安静祥和……那两个人，快来了吧？那么他的任务是不是也快完成了？只希望这些结束之后，他还能恢复原来的生活，但，可能么？只是痴人说梦吧？

　　静静地站在树上，他远远的看着沙华与那个叫做肖煦的男人。远远看去一身白衣倒也飘渺的有了几分仙气。

　　“在这里带着还适应么？”清清浅浅的男声在他身后响起，惊诧的回头，他却只觉得汗如雨下。“肖F……”

　　点了点头，男人美丽的脸上没有任何表情，一同站在树上，一同看着远处的肖煦与沙华：“他们是为了你来的。”

　　直直的看着肖F，他向后退了几步，却险些摔下树。扶着树干站稳，抓着树干的十指近乎痉挛了起来。但依旧不敢出声，或许应该说他不知道该说些什么。说不害怕是骗人的，能保持这样站在肖F身边，已经是他最大的努力了。

　　“你知道么？”似乎没有理会泉先的意思，肖F清冷的声音没有任何感情元素，只是自顾自得说了起来：“我跟肖煦是双胞胎，而这注定是不祥的。而似乎没有能力的他选择了离家出走，因为他知道这个家不属于他，可这次他却愿意为了你，穿上那身枷锁，回到这个家里。”

　　看着远处的肖煦，肖F淡淡的诉说着，唇角缓缓扬起了一个弧度，“你应该自豪，能让肖家最为置身事外的人，来面对自己最不想面对的事情，不是吗？泉先。”咬紧牙关，他怕自己的牙齿会打颤，肖F笑了，可却让他由衷的感到一阵阴冷。

　　转过视线，肖F依旧在笑，声音也有了些温柔的味道：“我是不明白为什么会对你说这些的，难道这也是你的能力么？也是呢，水族泉先真是一个奇怪的能力啊。可我跟你说了，就不能让你离开了对不对？”

　　“……别！”张了张嘴，他发现自己已经不能出声，原本抓紧树干的手指，现在已经松开，整个人被成西方十字架一般的定在了树上。手腕与脚腕出金光流转，美丽却也痛苦，咬了咬牙，他不想让自己惨叫出来。

　　“我不会伤害你的。”笑了笑，肖F淡淡的说着：“但是请你在这里呆上几天吧。”说完，伸手在他的额际画上了一个符号，他只感到自己在不断被树木吞噬，直到最后，他只能透过树叶看到外面，却口不能言，手不能动。

　　“嘘，肖煦快到了，不要出声啊。”那个美丽的男人淡淡的笑着，然后优雅的转身，就这样消失在了他的眼前。

　　“为什么不能用瞬移？”沙华不满的声音传了过来。

　　“因为那样不礼貌。”叹了口气，肖煦其实也走得很辛苦。

　　“他们都让你穿成这样了还有什么礼貌不礼貌的？”不屑的嗤笑了一声，沙华还是很不满。

　　“这也是为了保险。”叹了口气，肖煦的声音依旧温和：“等到了肖家不要乱说话，我想他们也不敢对你怎样的。”

　　“我会怕他们？”冷笑了一声，沙华一脸的满不在乎。

　　“我只是认为你没必要跟他们一般见识而已，不过是些市井小民罢了。”脸上挂着三道黑线，肖煦还是努力让自己笑的温和一些。

　　冷哼了一声，沙华的脸色倒是好了许多不再向方才一般黑。舒了口气，肖煦的视线却不由自主的瞥向了泉先所在的树上。“怎么了？”皱了皱眉，沙华看着肖煦突然停下的脚步。

　　“没什么，走吧。”摇了摇头，肖煦也只能说，自己太敏感了。看着两人渐走渐远，他却说不出话，他想说不要去，不是你们想的那样。可却什么都说不出来，眼泪汹涌而出，滑过脸颊一片冰冷。

　　如果是田园的话，如果田园就是田园那么是不是就不会发生这些事情了？都是因为他，他太贪心了，渴望着跟人去接触，渴望着被人所理解，都是他的固执才让田园把自己的身体交给他，而他却没有用这身体做过什么。

　　只是单纯的享受着，享受家的温暖，享受朋友的关怀，享受被人接受的感觉，却忘记了，他并不是田园，他是泉先，他也只是泉先。

　　可现在已经太晚了，就算他想弥补，却也已经大错铸成，他可以预见等会儿肖煦会跟肖F为了他而发生争执，或许是肖煦找到他，也或许是肖煦被逐出肖家，不论哪一样对肖煦而言都不算好事。

　　如果是田园的话，一定不会让这种事情发生，她一定有办法解决的，虽然田园是人类，却是一个能让妖怪都相信的人类。至少，他一直都在相信她，都在她的保护下生活着，欢笑着，可现在他却用了她的身体，来陷害了一个对他好的人。

　　都是他的错……

　　第五十九章

　　肖家的大门又一次敞开，只是这次站在门口的不止那位和蔼的老人，还有一群穿着各异的男女老幼。尽管穿着不痛，但相同的就是他们看肖煦的眼神，一样的不屑，厌恶，嫌弃，就好像肖煦是什么病毒一般。

　　“奶奶。”笑了笑肖煦不以为意的走了过去，老人则露出了怜惜的目光，“什么事情，非要这么急着回来呢？”

　　“没什么，就是想念奶奶，所以来看看您。”温和的笑了笑，肖煦缠住了老人的手臂，径自向里走去。

　　而原本跟在肖煦身后的沙华此时则成了众所瞩目的焦点，惊讶，羡慕，崇拜而沙华则只是回了一个冷哼，跟在肖煦身后不紧不慢的走着，如果他没有渡过天劫，位列仙班，那么现在应该是这群人想要抓去炼丹炼法器的上好材料了吧？

　　冷笑了一声，故意露出狐狸耳朵与九根尾巴，沙华在在肖家人惊叹的眼神中，大摇大摆的走进了肖家的大门。

　　他现在可是狐狸大仙儿！而且，还是九尾的狐狸仙。

　　瞥见沙华的一脸得意，肖煦也不由得扬起了唇角。

　　“小煦跟那位感情很好么？”见到肖煦的笑，老人不由得笑道：“好像是个很有趣的狐狸。”

　　“恩，跟孩子似地，但是还好吧。”笑了笑，肖煦柔声道：“我怕他在家闷，所以带他过来的，没给您添麻烦就好……”

　　深深地看了肖煦一眼，老人意味深长的笑道：“奶奶老了，只希望小煦跟小F能好好地，结婚，生子。平平安安的过一生，就算没有什么大的作为也无所谓，或许这就是人老了之后的心愿。”

　　“我知道的，奶奶。”顿了顿，肖煦又补充道：“我跟哥哥都会平安一生的。”

　　“那样当然好，不过更好的是早点让我见到孙子！”笑了笑老人又道：“好了，到了，你就住这里吧，有什么事情明天再说。”

　　“是，奶奶。”

　　“那么这位贵客准备住在那里？”笑了笑，老人看向后面的沙华。

　　“一起。”冷冷的笑了笑，沙华大刺刺的越过祖孙两人，直接推门进屋了。倒是肖煦跟老人都只是无奈的笑了笑：“过会儿我让肖晓把晚饭给你送过来。”

　　“好的，啊，对了，奶奶大哥今天不在么？”见老人要走，肖煦连忙拉住了老人的手。

　　深深地看了一眼肖煦，老人缓缓叹道：“上午还在的，现下不知道了。他是肖家的掌门，就算是我也无权过问的。”

　　“是我越矩了。”笑了笑，肖煦目送老人离开。才进了屋子，却见到那狐狸正惬意的窝在软榻之上，九条大尾巴左右晃动着，看的人眼晕。

　　知道是肖煦进来，沙华却只是抖了抖耳朵，连眼睛都没睁开，一副懒洋洋的模样：“说真的你们这宅子倒是真不错。”

　　“怎么？你想常住在这里？”笑了笑，肖煦径自走去一边洗漱，他们是坐车到山脚，然后又一路风尘仆仆的走上来的，对沙华来说可能没什么，但对肖煦这种长期坐办公室的人来说，可谓是不小的运动量。

　　平时他都是尽量不让人发现，坐化雨的车来的，这次为了吸引所有人的目光，他可是货真价实的爬山而来，连浮空术都没敢用。

　　虽然现在也只能洗洗脸但对肖煦来说还是不错的放松。

　　“哼，拿到也未曾不可。”想了想，沙华睁开了眼睛，肖家地处龙脉，灵气勃发倒是个居住得好地方那个，如果能住下来自然比住在肖煦那里好得多。

　　“那等会儿你见了大哥，跟他商量下让他收了你做式神……”笑了笑，肖煦看着沙华全神的毛都竖了起来，九跟尾巴也不甩了，成孔雀开屏装直愣愣的竖着。想笑，但肖煦还是努力控制住了自己的面部表情，做到了笑不露齿的地步。

　　“你说……让我做一个人类的式神？”怒极反笑的沙华露出了森森白牙。

　　状似无奈的耸了耸肩膀，肖煦叹道：“其实我也很舍不得的，但你要知道，想长期留在肖家大宅总要有个理由，而成为式神是最好的方法，况且你也不希望别人说你贵为九尾灵狐却赖在人家不走，混吃混喝吧？”

　　“肖煦……”几乎咬碎了一口白牙，就在沙华准备好好收拾下这个人类的时候，一阵敲门声却传了过来。

　　愣了愣，肖煦却趁机跑去开门。门口是一名，一袭长旗袍勾勒出美好的身材，却又不会让人觉得猥琐，明眸淡唇，盘发细颈，说不出的优雅美丽。只是此时形状美好的唇角挂着的却是带着淡淡讥讽的笑容。

　　“肖晓姐。”笑了笑，肖煦侧过身，示意女子可以进来。

　　但肖晓只是嫌弃的皱了皱眉头，迅速说道：“奶奶让我来看看，你有什么需要没有？要什么就跟我说，还有既然是跟九尾仙狐住一起，就不要失了礼数，有些事情你自己也应该有个分寸。”

　　肖煦还没说话沙华的声音倒是不冷不淡的插了过来，“既如此，你就退下吧。”

　　“什……”

　　“我说，退下。”眯了眯眼睛，其实沙华在房间隔间里，肖晓是看不清楚的，只是那几条毛毛绒的大尾巴，还是看的到的。

　　“唔，他意思就是没什么事情，沙华他常年住在山上，不太通情理，总之晚饭还烦请送到这里来，或者差人来叫我，我再去取也可以。”看了看小小的脸色，肖煦笑容温和的在肖晓几乎准备发飙时打断了她。

　　“不必了！我会差人送过来！”愤愤的说完肖晓踩着七寸高跟鞋啪嗒啪嗒的走开了。留下肖煦依旧笑容温和：“麻烦你了肖晓姐。”

　　而肖晓也不答话，只是飞快的走出了院子。看来是气着了，爽归爽肖煦却也不由得苦笑了起来，肖晓是分家近几年来少见的天才，计算不是最出彩的，在肖家这代人里也绝对算得上是顶尖高手了。素来是眼高于顶的。

　　这人，人美，本事又强分家也是捧在手里当宝贝一样的供着的，来了本家之后，更是直接接管了管家的职位，将偌大一个肖家打理的井井有条。只是这人却有个小毛病，就是爱记仇。想来她这次来并没有什么恶意，只是沙华正在气头上就拿她出了气。

　　这本也没什么，只是肖煦在肖家地位向来为妙，而这肖晓又一直不怎么看得起他，这次沙华在肖煦面前让她下不来台，只怕接下来会有些小动作也是难免的。

　　叹了口气，肖煦关上了门，而沙华则一脸的洋洋得意。肖煦看在眼里也只能说一句小孩心性，不再多言。直到月上梢头，肖煦才推起了已经开始打盹的沙华，笑道：“醒醒，吃饱了就睡什么毛病？”

　　“那不然呢？”眯了眯眼睛，沙华依旧懒得动弹。

　　“去找找有没有田园的下落。”仔细听了听四周的动静，肖煦也只能叹了口气。还真是严防死守呢，只怕他房间外监视的人，不会少于十个。

　　“老子又不是狗！”虽然说着，沙华还是爬了起来，取来了笔墨，径自挥毫泼墨了起来。不多时，纸上已经出现了肖煦跟沙华的形象。结了个手印，沙华对着纸吹了口气，纸上的两人就越出了纸面。

　　“把你那个衣服脱了。”皱了皱眉头，沙华撇想肖煦。见对方乖乖脱了下来却又愁了起来，着纸人是断断不能穿着那套衣服的，他这纸人做的精巧，却也只能模拟出型外加一些迷惑用的气息。但拿衣服却绝对穿不来，只怕穿上了就直接消失回一团墨迹了。

　　可是不穿着却也不成，那衣服上的咒语繁复的很，沙华可懒得研究上面有没有什么用于追踪的。

　　想了想，最终指了指一旁的椅子道：“坐那里，然后把衣服披在椅子背上。”

　　等一切都准备妥当，已经是月过中天的时间了。也不多废话，沙华直接拉着肖煦瞬间消失在了房间之中。

　　第六十章

　　夜半时分，肖煦与沙华形同鬼魅的出现在肖家大宅之外，月色虽然不好却还是能看清周围景色的，暧昧不清的树影衬着一团漆黑的沙华倒还真有几分鬼片的感觉，抖了抖，肖煦突然觉得自己是不是穿的有点少了？

　　瞥了一眼肖煦，沙华皱了皱眉头道：“往哪里找？”

　　“……”沉默了一下，肖煦小心翼翼的道：“那个，你不能用什么念力之类的，往四周找找？也许他正在求救……”

　　“就算我开着蓝牙，他也未必在服务区！”冷冷的拽了一句，沙华又有了磨牙的冲动。

　　“……”肖煦沉默了，准确的说肖煦是惊呆了，他没能想到他有生之年居然能从一个千年老妖嘴里听到蓝牙这个词。“蓝牙……是你们那里的什么法术么？”

　　“……”沙华不是没说话，沙华是在磨牙。

　　“你知道蓝牙？”惊觉自己说错话，肖煦虽然看不清沙华的表情，但磨牙声还是听得挺清楚的，尤其是这种夜深人静的时候。

　　“废话！”他当他是傻子？就算以前没怎么跟人类接触，好歹现在他也算是在人界呆了小一年了，该知道的他还是知道的。

　　“你也找不到他？”叹了口气，肖煦有些惆怅。

　　翻了个白眼，沙华一脸的鄙视：“上山的时候就开始找了，就以这坐山为基准，基本上没有他的踪迹，有几种可能，第一，他自己隐藏了踪迹；第二，他被你家人给关到了什么地方；第三，他不在这里。”

　　“我猜应该是第二种可能。”苦笑了一下，肖煦解释道：“肖家收来的一般都不会转移到其他地方，除非当场封印了的，否则都会带回来……但我并不知道具体地点，他们……不太希望我知道所以我也没有问过。”

　　“……”一瞬间的冷场之后，沙华拉住了肖煦的手，自己找了个方向就走。“泉先属水，水为黑处北方，肖家风水如此之好，想必也是将不少灵兽按照五行封印了。顺着这个方向找下去，有可能能找到。”

　　“哦……”摸了摸鼻子，肖煦认命的跟在沙华身后走，看着沙华一路前行肖煦也不由得开始留意脚下，真的不怪他，为了保持灵气肖家所在的山其实没怎么收拾过，基本上处于标准的荒山野岭型，地上都是枯枝断叶泥地碎石，真的很难走。

　　正想着，走在前面的沙华猛的停住了脚步，肖煦虽然没有撞上去却也被吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“这里很奇怪。”看着眼前的树，沙华总觉得一阵不安，或者说是不协调想了想，沙华看向肖煦道：“你有没有觉得这棵树有什么奇怪的？”

　　端详了一下眼前的树肖煦最终也只能尴尬的笑着，虚心请教：“或许他年岁太大了？”

　　白了肖煦一眼，沙华冷道“能有我大？”

　　“呃……”这树撑死了一百来年，跟你个千年老妖怪自然没得比。叹了口气，肖煦最终也没敢说出来。

　　“把莫邪拿出来。”伸了伸手，沙华连头都不回。

　　“哦……”认命的将一直抱在怀里的莫邪递上，肖煦觉得自己很像小厮……

　　单手执剑，沙华闭上眼睛念着什么，周身散发出了一阵柔和的光芒，一头黑发更是无风自动起来。不多时，莫邪身上泛起金光，沙华喝了一声猛的跃起砍向了树干，十字形的剑影在漆黑的夜里分外显眼。

　　随着一声惊呼，肖煦下意识的向前走了几步，而田园则直直的摔到了他的身上。冲击力使得肖煦直接抱着田园坐在了地上，天啊，他的腰椎！！咬了咬牙，肖煦将呻吟声吞回了肚子，却还是白了一张脸。

　　而田园则在一整猛咳之后还没来得及喘口气，就被沙华面色不善的拎住领子，直接扔了出去，同时还伴随着一声冷哼，听得田园下意识的缩了缩脖子。

　　“没事吧？”皱着眉头看着肖煦扶着腰缓缓站了起来，沙华还是有些不悦的。

　　“没事……那个，田园，你还好么？”尴尬的笑了笑，根据肖煦目测刚才被扔去的田园摔得不轻。

　　“唔，没，没事……哈，哈哈哈……”

　　“没事就好，没事就好……”

　　“啊，是啊，托福托福啊……”

　　“哈哈哈……”

　　冷眼看着两个人在这里犯傻，沙华心里恨不得把这两个人直接扔出去。“没事的话就赶紧回去！”

　　“唔，也是啊，不过，田园一个女孩子自己半夜回去不安全吧？”话说肖家其实是在山区的……

　　“她是女孩子么？”冷冷的瞥了一眼肖煦，沙华的声音几乎能结冰。

　　“……”又是一阵沉默，肖煦尴尬的笑了笑，却也一时不知道该说些什么来缓和气氛。额头上画下了一滴汗水，肖煦却发现田园始终保持羞涩的垂头姿势，话说田园你说些什么吧，已经感觉到西伯利亚的寒风了啊喂！

　　不知道是感受到了肖煦强大的怨念，还是田园在保持垂首姿势足足是多分钟之后才缓缓道：“其实……我……我是……”

　　“你是水族泉先。”清冷的几乎不带感情的声音淡淡的响起，原本漆黑的午夜林间也在瞬间化为白昼，肖F略显消瘦的身影就站在火光之中，明明四周有很多人，可还那个人却总是这般让人无法忽视。

　　美丽而又强悍，有些人总是天生就会凌驾于其他人之上的，而肖F显然就是这种人。看了看面无表情的肖F，沙华不由得皱起了眉头，平心而论如果是他的话，也会选择肖F成为肖家的当家。

　　哪怕他与肖煦关系在紧密，在这点上都无法否认，与肖F相比肖煦根本毫无胜算。只怕双子之中哪怕是肖煦最先诞生，当家的位置还是会落到肖F的头上。虽然现在的肖F只是看着田园，但沙华还是能够感觉到那庞大的威压。

　　一个天生的王者。

　　第六十一章

　　扑通一声田园跪坐在了地上，而肖F则也转过头看向沙华，美丽的面孔上却依旧没有过多的表情。“沙华大人，这是我们肖家内部的事情，可否请您回避一下。”

　　虽然用的是敬语，可沙华还是感觉到了一阵上位者才有的气势，皱了皱眉沙华不动声色的瞥了一眼肖煦，却只见到对方无奈的苦笑，扯起了唇角沙华笑的颇有些嚣张：“是么？可是很遗憾，我跟肖煦有约在前，我必须保证他的安全才对。”

　　“原来如此，看来舍弟这段日子还真是有劳照料了。”顿了顿肖F看向肖煦，清冷的声音故意放的缓慢：“那么，肖煦，你可知我肖家这数千年来为何而存？”

　　沉默了一下，肖煦最终还是只能硬着头皮回道：“守龙脉。”

　　“是镇守龙脉。”看了看沉默的肖煦，肖F缓缓向前走着：“那么，肖煦，身为肖家子孙的你又怎么会与水族有所牵扯？千万年来，自共工撞倒不周山，我肖家便奉命镇守龙脉。即为守更是镇，现如今你既身为肖家子孙，却又为何与水族泉先牵扯不清？近年来，水族异动不止，你也并非不知，那么可否解释为，你已与水族有所牵连？现下，你更是将其带上肖家祖宅你又意欲为何？”

　　一连串的逼问之后，肖F已经走到了肖煦身前，见肖煦不做声不由得叹道：“身为你的兄长，我更希望你能解释一下……”

　　冷哼了一声，沙华颇有几分不屑，淡道：“他只带了我一个人上山，至于这只泉先怎么上山的，只怕要问你了。”

　　“哦？”看向沙华，肖F道：“可惜，我也未曾带他上山，你总不会告诉我，它是自己跑上来的吧？”

　　“我怎么会知道？不如你们自己问问看好了！”

　　“也好，那么泉先，到底是谁带你上的肖家？”瞥向田园，肖F的声音就像一条毒蛇，让它几乎无法呼吸。

　　“……是……是……”他听到自己牙齿打颤的声音，却始终无法准确的说出一句话，垂下头，伸出颤抖的手指，指向了肖煦，他听到自己的声音再说：“……是肖煦。”

　　“你说什么？！”一把扯住田园的衣领，沙华几乎恨不得把这东西咬碎。

　　“他不过说了事实罢了。”看了看沙华，肖F却没有阻止的意思。

　　“当家！肖煦私通水族，意图对本族不轨。现已人赃俱获还望当家秉公处理！”向前一步，肖晓的声音在夜色里说不出的清脆，去也说不出的冷。

　　“还望当家，秉公处理！”四周的声音整齐的好像排演过千百遍一般，吐字清晰干脆利落的表达着他们的意愿，原本还遮遮掩掩的鄙夷眼神此时却已经不再修饰，就这么直直的刺向了肖煦。

　　沙华的眼睛里渐渐被怒气填满，又是这样，不论人类还是妖怪，对于自己所不喜欢的东西，对于可能威胁到自己的东西。哪怕只是可能，他们也要赶尽杀绝！明明没有恶意的，明明只是想平平静静的活上一世的。

　　为什么他们就是不能理解呢？就因为不能理解，所以就认为是危险的，就要清理掉！既然如此，不如先杀掉他们就好了吧？

　　就在沙华刚要抬起手的瞬间，肖煦却一把拉住了沙华，略显冰冷的温度让沙华皱起了眉头：“算了，沙华。”

　　还是平平淡淡的声音，一如初见时的冷漠，转过头，沙华看到的是肖煦淡淡的笑容，温和有理却也疏远淡漠：“不知肖当家准备怎样处理这件事？”

　　“你这样，算是默认了？”不意外的看着肖煦，肖F眼中一副了然的神色。

　　“如果我说不是，你是否原因相信我？”

　　“即便我愿意相信你，但现在已经是人赃俱获，又有什么意义？”笑了笑，肖F不以为意的看着肖煦

　　“就算我与泉先认识，带他上了肖家可有怎么能证明我做了有损肖家之事？”苦笑着看向肖F，肖煦又道：“只是因为认识他并且带他上山就定罪，是否有些武断了？”

　　“我也未曾说你有罪，只是，今日之事也不可就这么当做没发生。只是将你们先行带下，择日问清了缘由，若无损肖家自然会放你回去，你可明白？”虽然名义上是在跟肖煦说话，但肖F的眼睛始终看着沙华。

　　“那还当真是有劳大哥了。”笑了笑，肖煦扯了扯沙华道：“走吧，我相信大哥会给我一个清白的。”

　　“你白痴吗？”沙华觉得自己现在还是先把这货掐死比较划算……

　　“唔……好像，我智商还是及格了的……”尴尬的笑了笑，肖煦安抚的拍了拍沙华的肩膀看向肖晓柔声道：“有劳肖晓姐带路了。”

　　冷哼了一声，肖晓转身就走，看的肖煦也只能无奈的苦笑了起来，看来，这位肖家的天才还是没能解气啊……没走两步却又看到了跪坐在地的田园，蹲了下来，肖煦替田园捋了捋早已散乱的发丝笑道。

　　“不伦你是田园还是泉先，我始终相信你对我没有恶意，即便是我在最开始也没有怀疑过你……”

　　“肖煦……”张了张嘴，田园的脸上最终只是划下了两行泪水，却还是没能说些什么。

　　“把它也带下去。”冷冷的吩咐了一声，肖F刚要走，却被肖煦叫住：“大哥，就算他是泉先，但他的这具身体始终是个凡人，大哥还是不要……过于为难他。”

　　“那是自然，这些分寸我还是有的。”头也不回的扔下一句，肖F便消失在了众人眼前。

　　而等到闹剧落幕，肖煦却笑的越发尴尬起来了，没什么意外的，此时的牢房之中只有他与沙华。虽说是牢房，却也是一个标准的四合院，只不过东西厢房里都住了看守罢了。当然，门口本来也是有看守的，只不过被沙化瞪了几眼之后都自觉地散开了。而且宅邸四周都被贴上了各式咒符，导致沙华从进来以后就没舒服过。

　　冷冷的瞪着肖煦，沙华既不说话也不动，只是死死地瞪着，如果眼睛能杀人的话，肖煦现在绝对是一具略显冰冷的尸体了。

　　屋内，柔和的灯光，照着两个人的剪影也柔和了起来。

　　当然，实际上的气氛还是宛如那西伯利亚的寒风一般……

　　第六十二章

　　“咳，沙华……”谄媚的笑着，肖煦不得不打破僵局，不然他会被冻死。

　　“干嘛！”抖了抖耳朵，沙华金色的眼瞳之中满是愤怒的小宇宙。

　　“那个，等明天夜里，咱们就离开这里，你看怎样？”眨了眨眼睛，肖煦一派天真浪漫的表情，看的沙华很想抽他……

　　“你觉得你那位美丽的兄长大人能够明察秋毫的放咱们回去？”冷哼了一声，沙华打从心底就不相信，这根本就是一个圈套，那个泉先的目的就是为了让肖煦落下这样一个私通敌方的罪名。

　　不意外的话，肖煦应该是被判个终身监禁之类的罪名，当然这是最好的结果了。如果哪位兄长大人再狠点，也许弄死他也未尝不可。

　　“唔，我是说，明天夜里咱们偷偷走。”他不是傻子，肖F不可能放他出去这点，没脑子的人都知道。

　　“……”闭上了眼睛不再看肖煦，沙华在忍耐，他觉得如果不忍耐他会忍不住先肖F一步掐死这个人。

　　“那个，沙华你在听么？”看了看沙华，肖煦在考虑他睡着的可能性。

　　“你早就决定好了要走？”虽然沙华的声音有些冷，但肖煦还是点了点头，其实在被肖F带人围住的时候，他就知道会是这样的结果了。例行公事一般的审问，例行公事一般的争辩，不过是给这场戏画上一个句号罢了。

　　“那你刚才为什么不走？啊？你以为我是什么？你难道没看到这里四周贴着的咒符吗？！好吧，门口的守卫咱们不算，现在这里根本就跟太上老君的炼丹炉差不多！你想出去？好！你告诉我你准备怎么出去！！既然决定了要走，刚才为什么要阻止我！！”一口气说完，沙华气喘吁吁的看着肖煦。

　　“……”目瞪口呆的看着沙华，肖煦赞道：“肺活量真好。”当然，在沙华爆豆的前一秒，肖煦还是乖乖解答了沙华的问题：“我只是……不希望你跟他们动手。”

　　见沙华一脸茫然，肖煦苦笑道：“他是我哥哥……”

　　“你什么意思？”

　　“他是肖家的当家。我不能为了一个人，去让肖家陷入危机。你也知道的肖家镇守龙脉，肖家不能出事，哪怕是为了我自己，必要的时候必须以肖家的利益为首要的。更何况我只有这么一个哥哥……”肖煦的声音很平静，好像说的是别人的事情一般，却也很鉴定。

　　一双狐狸眼瞪了过去，肖煦却只是傻笑，盯着肖煦看了半晌，沙华才败下阵来叹了口气缓缓道：“那你准备怎么做？”

　　“很简单，等到明天夜里，咱们就离开这里，只要做的隐秘些就好。不用瞒他们太久，只要三个时辰之内不被发现就好，我刚才，在田园的头发里埋下了一张这个，这个泉先很重视田园的身体，所以我猜他不会轻易离开这具身体。那么我想凭着这个，你应该很容易能够找到他吧？”笑了笑，肖煦的袖口里划出了一个小小的千纸鹤，只是这只千纸鹤做的太小了，只有小手指的指甲一般大小，如果不是肖煦将他放在手心里，只怕沙华也不会发现。

　　“这是什么？”愣了一下，沙华也有些傻眼。

　　“我的式神，仅限于找人用。”眨了眨眼睛肖煦笑的一脸无辜。

　　看着肖煦的笑脸，沙华的手在持续了一会儿，握拳，松开，再握拳，再松开的动作之后，努力让自己额头的青筋不再跳动：“你先回答我几个问题。”

　　“哦……”有些不甘愿的声音，让沙华头顶的十字路口又一次闪现了出来。

　　“你不是灵力微弱？”

　　“唔，确实不多，不过后来吸收了你的灵力还是有所上涨的……”小心翼翼的笑了笑，肖煦紧紧盯着沙华脸上青筋跳动的频率，发现不但频率很快，而且沙华的指甲已经有变长的趋势，肖煦连忙神色一正道：“我确实有些……灵力，不过你也知道，我是被视作恶的孩子，如果我没有能力，那么我可以活下来并且被监禁……但如果我有能力呢？”

　　有能力的话就是危险物品，就要被消灭掉……叹了口气，沙华心里还是明白的。

　　看到沙华沉默不语，肖煦才笑道：“你要知道，人类这种生物是一种很奇怪的生物，我们胆小得很，所以害怕危险地东西、。但是同时的人类也是害怕寂寞的，所以哪怕再害怕还是千方百计的想弄清楚一些事情……因此，为了保护自己重要的人，很多人会选择谎言这种方式。”

　　“所以说，那副眼镜上的封印并不是让你看不到妖怪，而是让别人不要发现你身具法力？”扯了扯唇角，沙华换了一个话题冷冷的看着肖煦。

　　“其实两个效果都是有的……”所以，沙华你可不可以不要用这种要杀了我的眼神看着我。在心里默默流泪的肖煦，却始终没敢说出来。

　　恨恨的瞪着肖煦最终沙华咬牙切齿的问道：“你是怎么发现他是泉先的，什么时候发现的？”

　　苦笑着摇了摇头，肖煦缓缓道：“从你对他放松警惕的时候，我就觉得着件事情很奇怪。”

　　看了看肖煦，沙华最终还是保持了沉默，直到朝阳的光线已经透过窗棂照进了屋子，沙华才缓缓道：“那么你准备先在做些什么。”

　　见沙华肯说话，肖煦不由得长长地舒了口气，站起来伸了个懒腰之后笑道：“还用问么？当然是睡觉了～～！恩……只有一张床呢，咱俩挤挤好了，不成你变成狐狸也可以！”

　　说着整个人都毫无形象的趴在了床上，他真的很累了。

　　咬了咬牙，沙华决定无视肖煦最后一句话，径自脱了鞋袜衣服躺了上去。

　　“好梦。”强迫自己睁开眼睛，肖煦漾出了一个温暖的笑容之后又闭上了眼睛，不多时便呼吸平稳。

　　却完全忽视了自己身边，正有一只处于炸毛状态的狐狸在咬牙切齿。

　　或许是阳光太过温暖，也或许是真的太累。最终沙华还是不知不觉的睡了过去。

　　第六十三章

　　这一觉一直睡到了又一次的满天星斗，等沙华睁开眼睛的时候，肖煦已经坐在一边不知道鼓捣些什么。刚坐起来肖煦就转过了头笑道：“醒了？”

　　“恩。”

　　“这里有粥，吃点咱们就走。”说着，指了指床头的位置，这时沙华也看清了肖煦手里的东西――莫邪。

　　虽然沙华清晰地记着，在他们被抓走的时候，肖F就派人把这把剑拿走了。深吸了一口气，沙华保持了语气的平稳。“你怎么弄来的？”

　　“莫邪么？”笑了笑，肖煦继续鼓捣着他的东西，由于背对着沙华导致沙华并不知道他在做什么。“不是我弄回来的，是他自己回来的。”

　　克制了一下抽搐的唇角，沙华觉得他不能太惊讶，既然这个男人都能骗了肖家人这么久，也骗了他这么久，那么想来偷偷把莫邪拿出来什么的并不是难事。

　　而肖煦却好像长了后眼一般回过头来，一脸诚恳的道：“真的不是我拿回来的，是腓腓。”

　　而此时沙华也看到了肖煦所做的事情，他在给那只给他们添了无数麻烦的白色生物包扎伤口……

　　“沙华大人……”还是怯怯的声音，腓腓却在说完之后，立刻钻回了莫邪之中。皱起眉头，沙华对这个东西并无好感。

　　“好了，吃饭，然后咱们该出去了。”

　　“说具体的。”瞥了一眼已经凉了的粥，沙华嫌弃的皱了皱眉头，直接进入下一话题，反正他不吃饭也没什么。

　　“肖家的阵法说到底不过是五行八卦，毕竟在肖家呆了十多年……我来破阵，你解决那两几个守卫，然后再做两个咱们的替身扔在这里。”刻意压低了声音，肖煦的眼睛却始终带着淡淡的笑意，好似他说的并非什么危险的事情，只是去买趟菜一般。

　　烛光昏暗，不知道怎么着，沙华突然觉得眼前这个人看起来似乎有一种光辉，很淡很微弱却又让人觉得温暖，就像风中的烛火，微弱，渺小，却也坚强，炙热。

　　“唔，你有什么意见么？”见沙华没有反应，肖煦不得不开口问了出来。

　　“没有，开始吧。”皱了皱眉头，沙华只觉得脸上一热，连忙甩掉了这些奇怪的念头。站在了门口，闭上了眼眸虽然嘴唇一直在蠕动却始终没有声音发出来，不多时，门外传来两声轻微的落地声，点了点头，沙华示意肖煦可以开始了。

　　拿起莫邪，肖煦也不得不收敛心神，破阵说来容易其实却很难，首先他要破，还要破的精巧，既不能让肖家人发现，还要让他们能够平安出去。深吸了一口气，脚踏七星，剑指苍穹肖煦往日温和的声音此时听来也有了几分肃杀：“乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮为山，巽为风，兑为泽，八卦逆转，七星列阵。乾为马，携风至；坤为牛，破坚壁；坎为豕，碎其阵；离为雉，焚其境；震为龙，互吾神；艮为狗，镇妖邪；巽为鸡，随吾身；兑为羊……”

　　随着一声清脆的破裂声，沙华开门看到左侧的一个偏门已经打开，细细的金色摇摇晃晃的推开了紧闭的门扉，却随时有关上的危险。手一挥，木呆呆的肖煦与沙华变出现在了房间之中，一把拉住了已经脸色苍白白的肖煦，沙华也顾不得那许多直接将人扛在了肩上，冲了出去。

　　沙华前脚刚冲出去，这边便传来哐啷一声，门扉又一次合了起来。“快走……”虽然声音虚弱，但肖煦还算吐字清晰，皱了皱眉沙华也没多说什么，几个起落，已经消失在了院落之前。

　　坐在山洞里，沙华皱着眉头看着正在大口喘气的肖煦，原本还有些苍白的脸色此时出奇的红，可以一双眼睛却满是迷茫。颇有几分神志不清的意思：“你还好吧？”

　　“还……好……”就是被人倒着扛了一路，是在有些头晕脑胀外加反胃缺氧。

　　沉默了一下沙华没有说话，治愈术他并不擅长，就算肖煦真的那里难受他也只能看着罢了，问了也是白问。

　　好在不多时，肖煦倒是喘匀了气，除了脸色又一次变回了苍白，眼睛倒是恢复了神采。掏出手里的纸鹤口中念了几句。小小的纸鹤便扑闪着翅膀飞了起来，示意沙华跟上，两人也不多话静静跟着纸鹤的方向向前走。

　　而让肖煦跟沙华惊讶的是，他们的纸鹤并没有飞上几步，就停了下来两人连忙屏住了呼吸，竖着耳朵听了听，沙华拉住肖煦向着西方又走了几步，便蹲了下来。眯起眼睛仔细看了看，肖煦只能看到十米开外的树下两个模糊地身影。

　　跟野兽比起来，人类的嗅觉听觉什么的还真是……不成啊……

　　虽然听不清，肖煦还是努力瞪大了眼睛看着沙华，却见沙华的眉头越皱越紧，之后更是震惊的瞪大了眼睛，吓得肖煦连忙低声问道：“怎么了？”

　　“……”沉默了半晌，沙华似乎才从震惊之中恢复了过来，没有看肖煦，却压低了声音道：“是浮游……”

　　果然的，这次轮到肖煦一脸震惊了。换谁谁都得震惊，浮游啊，那可是上古传说了，别说肖煦了，那时候估计沙华还没出生呢！不，也许沙华他娘也没出生呢……想了想，肖煦开始翻找自己脑海里关于浮游的印象。

　　浮游，共工的臣子。据说战败后自己投水而亡。其状如赤熊，经常带来不祥。在厅堂上见到则称霸天下的人死，厅堂之下见到则平民受到惊骇；在门附近见到则近臣有忧，在庭园里见到则没什么大碍。

　　这里……是他家后山，应该算是庭院吧？自我安慰了一下，肖煦一双眼睛又如灯泡紧紧盯着沙华，叹了口气，沙华还没出声，那边却传来了一阵爽朗的笑声：“两位，既来了何不现身？”

　　第六十四章

　　唇角抽了抽，肖煦颇为无奈的站了起来。而对面的人也走了过来，不意外的确实是田园，还是穿着那天的衣服显然并没有回去过。叹了口气肖煦轻声道：“田园的母亲很担心。”

　　咬了咬唇，田园却没有说什么，只是垂着头站在那里。而另外一个男子则高大得多。根据肖煦目测至少有190cm以上，一张脸却出奇的好。与肖煦先前所见过的妖怪来对比，这一只显然更偏向于俊帅的范围了。

　　借着这个灯泡一样的月色，肖煦甚至能看清男人的瞳孔，一种深深的蓝色，深得近乎黑了，一双剑眉斜飞，直挺挺的鼻子以及带着笑意薄唇。

　　张狂的红发直垂腰际，跟男人给人的感觉一样，倔强的，强势的，就这么散乱的披着。一袭看不出朝代的白衣却没有好好的穿着，暴露出了大片的胸膛。衣服的袖口与下摆带着蓝色的水纹刺绣。

　　比起沙华的俊美来说，眼前这个人显然更多了几分俾睨天下的味道，唇角的笑意更是说不出的高贵，是一个适合称王的人。沉思了一下，肖煦还没来得及开口，一边的沙华却有些扎毛了起来。

　　一咧嘴，男人露出了一口白牙，森森的让肖煦几乎出了一身冷汗：“肖煦？”见肖旭点头，男人笑道：“我是水族，浮游。”

　　“哦……”愣了一下，肖煦只能发出一个单音节，脑中不断回响着上古妖怪在跟我打招呼，上古妖怪在跟我打招呼，上古妖怪在跟我打招呼……

　　“其实我不喜欢你。”叹了口气，浮游似乎有些无奈，看的肖煦有些发呆：“但是我还是觉得，咱们可以合作。”

　　“啊？”合作什么？

　　笑了笑，浮游手一挥，月夜林间就这么凭空出现了四把椅子一张桌子，外加四杯热茶以及茶点，优雅的指了指椅子，浮游笑道：“不妨坐下来详谈？”

　　“……”他可以说不么？肖煦这边还在天人交战，沙华倒是率先大刺刺的坐了下来，只是目光冰冷。

　　笑了笑浮游倒是不太在意，也拉了椅子坐下来，“肖煦，请吧。”

　　叹了口气，肖煦也只能坐了下来，“你要谈什么？”

　　“是这样的，你在肖家的事情，我也略有耳闻……”扯了扯唇角，浮游笑的有些诡异：“在我看来，肖家的举动实在是有些匪夷所思了，即便是在我们妖界，也是虎毒不食子的。”

　　“唔……其实还好。”苦笑着摇了摇头，肖煦实在不明白，他说这些话有什么意义。

　　“你倒是大度。”似笑非笑的瞥了一眼肖煦，浮游一只手托着下巴，沉思了一下，才坚定地道：“我还真的是，不太喜欢你。”

　　“……”

　　“我说啊，你就不能坦率的说出你的心里话吗？其实你很讨厌肖家吧？很讨厌肖F吧？你们人类真是无聊啊，总是带着一张面具，有什么话只说出来不就好了？”摇了摇头，浮游似乎真的很无奈。

　　“唔，我觉得肖家还是很不错的……”

　　“哈？不错？肖煦，我醒来已经三百年了，找到你家也是一百来年的事情。我承认我不太了解你们人类，但我还是不太认同你们肖家的做法的，将两个孩子送去昆仑山，将双子认定为恶与善。”猛的探过身子，浮游的脸几乎贴上了肖煦的，咧开嘴角露出了森森的白牙。

　　“我都知道的哦，你小时候的事情。你两岁那年，被迫穿上那件满是咒符的衣服，疼的整夜整夜的哭是不是？三岁那年，曾在鬼节的日子被锁在肖家大宅之外是不是？你十岁的时候被派去阴山替分家镇守一年你也算有些本事，倒是扛了下来，可最后一天结界却莫名被破如果不是肖F恰巧代人赶到，只怕你已经死了是不是？你十三岁那年跟你奶奶去分家视察，却险些被人碰进恶鬼潭化为阴魂是不是？如果不是你十五岁那年遇到了夏化雨，如果不是为了拉拢夏家，你的这些故事还会继续下去是不是？如果你不是肖家的二少爷，如果你没有你的奶奶，只怕你早就死了吧？恩？你告诉我你不恨？哈，肖煦，你以为自己是圣人？”

　　一口气说完，浮游做了回去，只是眼神之中已经满是鄙视了，而一旁的沙华更是少见的并不出声。可肖煦还是感受到了沙华握紧的拳头，笑了笑，握住了沙华的手，肖煦安抚的拍了拍之后才抬起头，看向浮游，那个一头红发的张狂男子

　　“我不是不恨，我只是不知道该去恨什么，他们是我的家人，至少，奶奶并不想我死，你既然一直在看那么你也知道，那些都是分家所作，但我的亲人并没有这样看我……”

　　“你的亲人？肖F是不是你亲人？你爹是不是你亲人？他们说过什么了？”撇了撇唇角，浮游不屑道：“成了，肖煦，不要再自欺欺人了，你为什么能认出泉先呢？”

　　“我……”

　　“你？你没有这个能力，肖煦，你只是从来对位对人真心过。”站起来，浮游伸出一根手指在肖煦的心口上戳了戳笑道：“你的这里，始终有一层厚厚的墙，这些都是因为你小的时候，受了太多的欺骗，你说你不恨？不会恨？不知道该怎么恨？可笑，悲、喜、憎、恨、痴……都是与生俱来的感情，不论你还是妖都具有的，你却说你没有？你只是不肯正视，你在怕些什么呢？”

　　叹了口气，肖煦笑道：“浮游，你到底想说些什么？”

　　“跟我联手。”站直了身子，浮游看着肖煦的眼睛亮的可怕。

　　“做什么？”

　　“解开那位大人的封印，我可以替你灭掉肖家。”浮游的声音不大却很清晰，在夜里寂静的山林间意外的让人发冷。

　　第六十五章

　　“你是说，共工的封印？”想了想，肖煦才缓缓地问。

　　“对！我知道你会解，肖煦，你骗过了肖家人却骗不了我，你的实力如何，我很清楚，解开封印，我替你报仇。”

　　仔细的看了看浮游，肖煦突然笑了起来，温柔浅淡一如与沙华初见之时：“浮游，谢谢你。”

　　“好说！你答应了就好！”

　　“不，我是说，谢谢你替我说了出来……”想了想，肖煦笑道：“这么多年来，我以为我是不会恨的，知道刚才你说出来，我才知道原来我还是恨的。”

　　“你想说什么？”皱了皱眉头，浮游有些不耐烦。

　　“没什么……”笑了笑，肖煦摇了摇头，随后深吸了一口气：“浮游，我拒绝跟你合作。”

　　瞪大了眼睛看着肖煦，浮游满脸的不敢置信：“你说什么？”

　　“我说，我拒绝跟你合作。”

　　“为什么？”

　　“你说的没错，其实，我还是恨着肖家的，这也是这么多年来，我一直不肯回来的原因。”想了想，肖煦整理了一下措辞才道：“可是浮游，我跟你不同，我不是妖怪，我只是一个人类，我的家人也都是人类。人类是个弱小的种族，哪怕再厉害，再聪明也抵不过神所定下的生死契约，所以人类哪怕站在峰顶在你们看来也不过浮尘一般，可人类有人类的执着的。”

　　看了看一旁呆愣了的田园，肖煦的声音越发的温柔了起来：“人类都是有欲望的，比如我的欲望就是我希望自己不会孤单，于是这就变成了一种执着，因为我害怕寂寞，所以我努力地让自己融入肖家……你说的没错，我对肖家或许有恨，但浮游，我知道的他们并不是真的想治我于死地。很多事情你没有说出来，但不代表我不知道，可我不是圣人所以我选择离开，但我也只会选择离开，比起对肖家的恨来说，我更怕的是自己孤单一人，他们毕竟是我的亲人……”

　　咬了咬牙，浮游一把拉起了田园的衣领，颇有几分牙咬切齿：“我开始就不该听你的！你不是说他会答应？你不是说你很了解他？你骗我？你一个小小的泉先竟敢骗我？”

　　“我……我没……”伴随着牙齿的碰撞声，田园显然吓坏了。

　　下一秒，浮游只看到了沙华消失在了座椅上，而自己手中一空，田园已经站在了肖煦的身边，当然还有沙华。

　　“何必呢？他是你的族人不是吗？浮游，其实你也是害怕寂寞的吧？你之所以这样做，是因为没了共工的世界，对你来说，是寂寞的，不是吗？”

　　“……”沉默了一下，浮游突然笑了出来：“我根本就不该跟你们废话，比起用这些，直接把你们肖家灭掉或许更轻松一些，什么杀孽，什么天庭老子不在乎！我只要共工大人活过来！”

　　浮游笑了起来张狂肆意，周身泛起一阵蓝色的光芒，也不见他念咒四条水龙破地而出，直直的冲向了肖家大宅！

　　“沙华！！”喊了一声，肖煦虚空一抓莫邪入手，下一秒，肖煦的身影出现在半空之中，莫邪金光大盛竟挡住了三条水龙，而另外一条则被沙华掐住了龙头。

　　“浮游！你这样做也破不了封印。”咬了咬牙，肖煦早已汗湿重衣。

　　哼了一声，浮游也不废话，手一挥又是四条水龙凭空而至，咬了咬牙，肖煦单手执剑，另一只手虚空画了一个符，喝道：“辏〕隼矗　

　　一个两丈来长周身火光缠绕的马应声而出，蹄踏之处，水花四溅前前后后八条水龙，一瞬间被踏成七摊水，另外一条早已被沙华捏死了。水龙消失之后，召唤出来的暌不作了一团火焰消失在半空之中，当然，肖煦的脸色也有些苍白了起来，顾不上说话只是大口大口的喘息着。

　　“肖煦，你以为你能阻止我？”冷笑了一声，浮游看着肖煦颇有几分玩味：“那种水龙你能挡住几条呢？我只要想即便成千上万条也可以召唤出来的。”

　　“你可以试试。”冷冷的看着浮游，沙华最终还是来到了肖煦身边，扶住了那个摇摇欲坠的人。

　　“哈，不过是只小狐狸罢了，你可知我曾手刃过多少上仙？”见沙华开口，浮游笑的更加开心。

　　“不过是只老熊，又何必口出狂言，你纵杀过万千上仙，与我有何关系？只会动嘴未免无趣了些。”面无表情的看着浮游，沙华的声音冰冷的很。

　　“后生小子倒是初生之犊不畏虎，既如此，就莫怪我手下不容情了。”点了点头，浮游似乎很开心平平伸出一只手喝道：“风升，水起，唯吾之命，碧海而起，四海龙王胆敢不从！”

　　四条水龙应声出现在浮游身侧，而沙华也从肖煦手里拿过了莫邪。与方才不同，此时的四条龙虽然体型并不巨大，却隐隐透着金光。笑了笑，浮游口中呢喃了几句之后大喝一声：“破！”

　　四条龙便直奔沙华与肖煦而来，沙华则也举起了莫邪，剑尖轻晃也不知沙华画了个什么阵势，莫邪之上便附上了一层火焰，而此时四条龙也来到了两人眼前，一手拉着肖煦闪躲开来，另一只手则分别刺了四剑。

　　“散！”四条水龙又一次的应声化为了四潭水，直直的坠了下去。

　　水龙被破浮游到不着急，只是歪着头看了看沙华笑道：“莫邪？你倒是拿到了好东西，你一个狐狸怎么会的民鸟法术？罢了罢了，这样才有趣！”

　　说着也不给沙华反应的机会，手一挥，数不清的的剑雨便向着两人飞来。肖煦只觉得身边一会儿冷一会儿热，而自己也被沙华扯着飞来飞去。身上的伤口不断增多，虽然还没到失血过多的地步，但肖煦还是能感受到一阵晕眩。

　　沙华……应该也不好过吧？

　　苦笑的想了想，肖煦突然有些无奈，这么大的动静肖家人不会没有察觉。而到了现在还没有人来帮忙，实在是让肖煦无法理解，如果说他们想座山观虎斗未免太看得起他了。别说他他肖煦一介凡人，即便是沙华这种千年老妖怪还是个成了仙的老妖怪，只怕跟这个上古老妖怪比起来也不是差了一星半点的。

　　说难听点，如果浮游真的想灭了他们俩，只怕沙华扛不住20招，现在他们还能活着，完全是因为浮游闲的有些无聊，根本就是想找个乐子活动活动罢了。

　　如果肖家真的袖手旁观，只怕他跟沙华都要死在这里。

　　第六十六章

　　“哈！看不出来你一只小狐狸还能有这样的修为。”浮游张狂的笑声，让肖煦不得不收回思绪，再看时却吓了一跳，沙华不只身上，就连额头都被划了一道口子，鲜血覆盖了半张脸。

　　“你……”

　　“闭嘴！”啧了一声沙华冷笑道：“这话到该我来说，你个老不死的倒是还有点力气。”

　　“哈哈，有趣，当真有趣。只是，也只能到此为止了吧？就凭你只怕也很难再扛一招了吧？”笑了笑，浮游似乎感到有趣又道：“你把那个人类留下，我放你走，如何？”

　　“不如何。”冷冷的吐出几个字，沙华的唇紧紧地抿着，从肖煦的角度看过去，沙华整个人都处在一种紧绷的感觉之中。

　　安抚的握了握沙华的手，肖煦笑道：“你确定你杀了肖家人之后，能解开封印？”

　　“没关系，我可以直接用你们血祭。”似乎很有把握的笑了笑，浮游倒是不怎么在意。

　　“你觉得那种上古封印只要靠肖家人的血就能解开？”摇了摇头，肖煦笑道：“浮游，那是不可能的，肖家说到底也不过是凡人罢了。”

　　皱了皱眉头，浮游似乎有些动摇了起来：“那你是什么意思？”

　　“放弃吧，现在收手的话，还来得及……”

　　“放屁！你说让我看着共工大人被封印却置之不理？”打断了肖煦的话，浮游又一次的不耐烦了起来：“反正就算解不开，把你们都灭掉也没问题吧？又不会影响什么！”

　　“灭了肖家？梦话么？”带着冰冷笑意的声音从肖煦身后出现，虽然是美人但凭空出现在半空之中，还是足以让肖煦瞬间惊诧的说不出话来。

　　“肖F？”愣了一下，沙华显然有些不明白这个人为什么会出现在自己身边。

　　冷冷的瞥了一眼肖煦与沙华，肖F淡淡的道：“退下吧。”

　　“你说什么！！”沙华磨牙，退下？他当他是谁啊？让他退下？！扯了扯沙华的衣袖，肖煦满脸堆笑的小声道：“先走吧，至少，别在这里呆着了……”

　　其实漂在半空中，他一直没什么安全感，浮空术也是很耗体力的。瞪了肖煦一眼，沙华满心不乐意的拉着人落在树枝上。而肖煦更是在第一时间就拉着沙华坐了下来，其实站在树上他也很有危机感，从小他就对爬树什么兴趣不大，掉下去只怕得骨折。

　　见沙华虽然不乐意却还是坐了下来，肖煦更是干脆拿着沙华的尾巴当靠垫，反正他尾巴多，靠着一个，抱着一个，保温还舒服。瞪着肖煦，沙华不能理解为什么人类的脸皮能够厚成这样，简直就是恬不知耻！！

　　明明是他受伤了吧？明明是他刚才贫死扛着的吧？为什么这个人类不但没有表示一丝一毫的关心，更是拿着他的尾巴为自己搭建了一个舒适的所在？

　　正在沙华瞪得起劲时，浮在半空之中的肖F则不知为什么，突然低下头看了一眼沙华，目光之中冰冷的让沙华瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　而之后的，沙华跟肖煦就像在看3D的魔幻大片一样。双手接了个印肖F轻喝了一声：“起！”以肖家为中心的整座山上空，瞬间出现了一张巨大的结界。按照肖煦的说法，这是为了防止森林火灾……

　　不以为意的虚空一抓，肖F手中也多了一把剑，木制的剑鞘看起来并没有什么特别，但当肖F面无表情的将剑抽出来时，沙华也只能目瞪口呆了起来，光若浑浑如水之溢于塘，刃似岩岩如琐石，剑出鞘，焕焕如冰释。

　　“这是……纯钧？”那个号称尊贵无双之剑的纯钧？见肖煦点了点头，沙华继续保持着目瞪口呆的神情，他还以为，那个不过是无知人类杜撰出来的。在他心里压根不认为肖F这样一个人类能够得到纯钧。

　　事实摆在眼前，肖F不但拿到了，而且还运用自如。至少见到肖F之后，浮游显然对这种临阵换将的行为大为光火，一连串的术一股脑的丢了出去，从水龙破这种方才用了半天的术，到各种蛊毒黑咒，统统对着肖F招呼过去。

　　只可惜，这些看似华丽而实际危险地招数，都在肖F的冷笑之中化为了虚无。沙华怎么也想不到，那些他挡来有些困难的招数，在一个人类面前竟然这么简单。当然，他当时手里还拿着一个肖煦！想到此不由得瞪了过去，却只见到那个人正面带微笑的看着半空中的肖F。

　　眯起了眼，沙华不满的看着肖煦唇边的笑容，温暖的好像煦日一般。自从肖F出现之后，肖煦明显进入了一种放松的姿态里。沙华知道刚才自己与浮游对上的时候，肖煦是担心的，可此时他并没有这种担心。

　　就好像在肖煦心里，对着肖F是有着无与伦比的信任的，不管对面站着的是谁，而这种信任只针对于肖F。

　　沙华自己这边东想西想，感慨良多却不影响肖煦那边看的舒爽。浮游本身是水族，而水族的招数素来华丽的不像话。因此就肖煦看来，还是挺好看的，月明星稀伴随着不断浮现的蓝色亮光……跟国庆放烟花差不多，唯一的缺点就是没人家颜色多。

　　浮游自己折腾的差不多了之后，肖F才出手，雷声阵阵之中，沙华也不得不瞪大了眼睛。他一直知道肖家是个很厉害的家族，而肖F更是成为了一个有些神话色彩的人，只是那些在他看来，也不过是人类的虚张声势罢了。

　　人类的寿命短暂而有限，再怎么也抵不过他们这种千百年修炼而成的妖怪的，这种时间上不可逾越的差距，一直是沙华等对人类不屑的一大主因。

　　只是现在看来，沙华才知道，人类有的时候真的很可怕，至少肖F无愧于肖家当家。那些传闻根本就是九牛一毛。面对浮游这种上古妖怪，即便是沙华也只能说勉强迎战，可现在虽然肖F依旧是一张面无表情的脸孔，但那种从容与淡定还是让沙华惊诧的。

　　夜色明亮，一身白衣的男人在夜色之中是渺小的，如果不是沙华眼睛好，外加他们打起来的术式光亮，几乎是看不到的。可就这样一个人，却能挡住一个上古妖怪的法术，就在沙华感慨颇多的时候。林间突然响起梵音阵阵，不知何时埋伏在林间的肖家人早已排成一个巨大的八卦阵。愣了愣神之后沙华也只能死死地瞪着肖煦，如果可以他更想掐死这个人……

　　降妖咒！一场无差别的降妖咒！！他根本动不了！显然的空中的浮游也开始束手束脚了起来。随着浮游的一阵咒骂，一场以多胜少的无悬念战斗就此结束。

　　附带无法动弹的沙华跟泉先，以及笑的尴尬的肖煦。

　　第六十七章

　　“那个，沙华……我是真的忘记提醒你了……”肖煦努力地笑笑笑，声音里更是带着无限的谄媚。

　　抖了抖耳朵，沙华不为所动。

　　“真的，我光顾着看他们斗法了，而且我根本不知道他们会用什么方法……”

　　甩了甩尾巴，沙华继续不为所动。

　　“你也看到了，他们根本是连我一起抓了的……”动了动身子，肖煦突然觉得五花大绑真挺疼的。

　　瞥了一眼被捆成粽子的肖煦，沙华终于在唇角漾出了笑容：“该！”

　　“……”哭丧着脸，肖煦其实很无辜，他也不知道为什么在解决了浮游之后，冲上来的肖家人会讲沙华放掉而将他绑住了双手，好在沙华还算有点良心，把他扛着回了肖家大宅，只是为什么他要跟浮游一起跪在肖家大堂里TAT

　　随着一阵忙碌，肖家老太太被簇拥着走进了大堂，当然还有已经梳洗过了的肖F。此时肖F的身上已经看不出打斗的痕迹，只是在举手投足之间能看到一些白色的绷带罢了。他还是受伤了，只是不太重罢了。

　　“沙华上仙远来是客，还请上座。”冷冷的说了一句，肖F的声音之中却没有多少尊敬，那句上仙更是带了几分不屑。

　　“不必。”皱了皱眉头，沙华倒是自己找了个位置坐了下来，完全无视于肖煦还被绑着双手，一脸惆怅的靠在柱子边。

　　不多时，纷乱的大厅安静了下来，肖家老太太坐在首座，肖F站在一边，白衣如雪说不出的飘渺若仙，对比起沙华的一身黑，说肖F是仙人更让人容易信服些。

　　原本忙碌的肖家人也安静了下来，站在了各自的位置上，族里的几个长老则都默不作声。“带上来。”淡淡的吩咐了一句，骂骂咧咧的浮游就这么被压倒了大厅之中。当然紧随其后的还有田园，或者说是泉先。

　　原本意气风发的浮游此时看来倒也没什么狼狈相，除了身上多了几道口子，脸色有些苍白之外。看他骂人的架势还是气色不错的。倒是泉先虽然没有什么外伤，却已经面无血色两眼呆滞了。

　　相较于这两位，肖煦还算好的，可能看在他是肖家人的份上。虽然被人反绑了双手，但好歹没有让他站到大厅之中，只是靠在一旁的柱子处，宽大的衣服导致看起来倒像是随意的站在那里一般。

　　“肖F，你个娘娘腔！有本事跟老子打一场啊！仗着人多算什么英雄……”显然的浮游很愤怒，肖煦几乎可以看到他的头发已经有些竖起来的趋势了。

　　“封了他的嘴。”淡淡的吩咐了一声，肖晓立刻拿着咒符，在浮游的嘴上下了一道封印。

　　“泉先。”瞥了一眼浮游肖F淡淡的道：“你可知你犯了什么罪？”

　　“我……我……”抖了抖，田园的脸色越发的苍白了起来。

　　“其一，你私自上了凡人的身；其二，你助浮游意图破坏封印；其三，你协助浮游意图杀人……”

　　肖F冰冷的声音在寂静的大厅里分外的清晰，每说一句田园的脸色就苍白一份，哆哆嗦嗦的几乎要摊在了地上，皱了皱眉头，肖煦还是忍不住打断了肖F的话：“等等！”

　　看向肖煦，肖F的神色如常，似乎并没有不悦，只是一双眼睛里的冷意让肖煦也有些发寒。不过有的时候有些事，却又是不得不做的。笑了笑，肖煦的声音很温和，很平稳，就好像此时不是在肖家大厅，而是在午后的咖啡馆，三五好友闲谈一般。

　　“他上了凡人身这点，我想应该是有原因的，虽然不清楚但是既然牛头马面都无视了，我想肖家人也没什么一定要管的必要不是么？再来，他所谓的协助浮游，其实也是被逼无奈，我去的比较早一些，其实浮游本来是想直接杀上肖家的，多亏了他从中周旋，使得浮游缓了一缓。至于意图杀人，他并没有动过手，自始至终他只是一个旁观者……”

　　深吸了口气，肖煦直视着肖F，却依旧温和的犹如午后阳光一般：“所以，我希望您能给她一个机会，让她说一说世事的经过……”

　　似乎想了想，肖F才看向泉先冷冷的吐出一个说字。

　　“我……我……”深吸了好几口气，泉先却依旧说不完整。

　　“让你说你就说，怕他们做什么？”这次插嘴的反倒是沙华，皱了皱眉头，明明是一脸的不耐却又不肯离开。

　　“小人是水族泉先……千百年来未遇同族，后三生有幸得遇田园，只可惜……只可惜她阳寿未尽却魂归九重天，临走时，她，她将一己之躯托付于小人。让小人代为照料其父母……所以，所以……小人才会上了她的身，此时牛头马面也知晓。”或许是沙华坐镇，让泉先多少有了些勇气虽然说得断断续续的，但泉先终归还是解释了一番，抬起头，随怯弱却仍然满含期待的看着肖F。

　　“好，这件事我自会查清，若你所言属实，那么也算是功德一件。”顿了顿小F又道：“那么浮游之事呢？”

　　“浮……浮游大人……”吞了吞口水，泉先小心翼翼的看向浮游，在看到那张怒气中烧的脸之后，极其之干脆的晕了过去。

　　皱了皱眉，肖F用下巴指了指浮游，淡淡地道：“让他说。”

　　“肖F你个王八蛋！你以为你是谁？老子纵横三界的时候，别说你，你闷肖家人也不过是一介凡夫俗子罢了，现在好了，你这无知小儿……”这次不用肖F说话，刚皱了皱眉头，肖晓就识趣的又一次把浮游的嘴巴封上了。

　　见浮游一脸怒容，肖F到笑了起来，清冷的声音之中，少见的带了几分笑意：“浮游，我知道你不服。但既然现在你是阶下囚，就好好的说话，或许还有可谈的余地，你不说，大不了我给你下个封印，再封你个千百年，你看如何？”

　　“……”他看浮游快想杀人了，在心底默默地感叹着，肖煦却低下了头，保持眼观鼻，鼻观心的姿势，刚才他插嘴已经收到了很多冷眼了，至于这个浮游他是没什么感情的，所以还是让他自求多福吧。

　　第六十八章

　　“肖F……”再次被撕下封口的浮游开始磨牙，他已经很久很久没有这种冲动了。

　　相较于浮游的亢奋情绪，肖F到是一脸的淡定：“奶奶可是累了？要不要回去休息？”

　　看了看肖F，老人慈祥的笑了起来，目光不经意的撇过肖煦笑道：“也是，我年纪大了也该休息了，接下来的事情你自己看着办吧。”就此，出场不过十几分钟的老太太就以累了为由，下去休息了。而肖F则是一反方才的恭敬，优雅的转身坐在了首座上。

　　虽然还是面无表情，但却多了几分君临天下的气势：“有什么话，想说就说吧。”

　　“……”浮游在磨牙。

　　“……”沙华在打哈欠。

　　“……”肖煦在装雕塑。

　　“……”泉先在哆嗦。

　　“……”肖家人集体保持沉默。

　　明明是肖家最大的大厅，明明有着很多的生物在这里，但就这么一分钟的时间里，硬是保持了最高品质的安静。

　　“怎么？刚才不是说的好好的？”端起茶杯，肖F的唇边扬起了一个细微的弧度。

　　“这次被你们抓住算我失策，你准备怎么做就随便吧。”磨完了牙，浮游一屁股坐在了地上脸上满是不屑的笑容，明明是阶下囚，却硬是在气势上不输肖F。

　　“那是自然。”点了点头，肖F淡淡的道：“不过是手下罢了，即便是共工此时不也被封的动弹不得？”

　　“共工大人的名讳是你随便叫得？”冷笑了一声浮游满脸不屑：“在我看来，你们肖家不过是一个愚昧人类的代表罢了。从我苏醒到现在这百余年的时间里，一直在观察你们。我承认你们在人类里算得上是强者。以至于即便是我，再不想杀你们的情况下，也无法顺利的找到封印并解除他。”

　　“我一直在寻找机会，可是没有，始终没有，直到你们的诞生。”笑了笑，浮游的脸上满是讽刺：“不吉祥的双子？哈，真是可笑啊，你们肖家人还当真有趣，不过是下了个双黄蛋罢了，也能扯出这么多东西来？肖F，你不承认也没关系，如果你没有纯钧就凭你又怎么会是我的对手？”

　　“不错，我承认。但浮游话说到底输的人是你不是我。”点了点头，肖F倒是承认的很大方。

　　“哈？输的人是我？别开玩笑了肖F，你现在已经是强弩之末了吧？坐下来只是因为你站不住了吧？”挑衅的看着肖F，浮游放慢了声音笑道：“你们肖家的神器毁了少说得有几十件吧？”

　　又一次的沉默中，肖煦瞪大了眼睛看着肖F，如果浮游不说他是真的不知道神器被毁的事情的。在他看来，这是一场完全胜利，至少肖F表现的是这样。据他所知肖家所有的神器加在一起也就四五十件，一次就毁了几十件在他看来基本上是不可能的。

　　“的确你说的没错。那么，现在被绑在这里的你，是否愿意成为我神器修复的药引呢？”笑了笑，肖F大方的承认，随后放下了茶杯却说出了让浮游咬牙的提议。

　　“就凭你？”

　　“就凭我。”点了点头，肖F又道：“如果你答应了的话，那么就明天开始吧。”

　　“肖F！你以为你能动得了我？”肖F怎么以为不重要，肖煦道是觉得，浮游现在已经完全沐浴在愤怒的火焰之中了。

　　“哦？我动不了你？”挑了挑眉，肖F笑的颇为意味深长。

　　“即便纯钧在手，你也不过是一介凡人罢了。”

　　“不错，可是浮游，即便我是一介凡人，你也不过是败军之将罢了。”手指在扶手上敲了敲，肖F笑道：“你也不用这么愤怒，我并没有杀你的能力，这点我很清楚，不过把你当成一个上好的灵力源我还是可以做到的。”

　　“你……”

　　想了想，肖煦看向沙华，却见到沙华一脸的昏昏欲睡，在心底叹了口气肖煦不耻下问道：“所谓的灵力源……”

　　“就是它的灵力提炼出来，但把它本体封印，这样它为了生存就只能不断的吸收天地精华化为自身灵力。而我们只需要从他身体力提炼出来就是上好的灵力源，可以用于制作咒符修复法器。”瞥了一眼肖煦，肖F的声音中显然带了些得意的味道。

　　皱了皱眉头，沙华也少见的皱起了眉头，灵力抽出的痛苦他是深刻感受到过。当初肖煦就是吸收了他的灵力，足足让他修养了三个月才减缓了的痛。如果再有一次，他实在是不准备体验了，但按照肖F的说法，准备让浮游一直处于这种痛苦之中。

　　“人类，果然是这个世界上最为阴险狡诈的生物，肖F，你在这点之上堪称代表了。”冷笑了一声，沙华的声音之中说不出的冰冷。

　　“多谢。”微笑的点了点头，肖F倒显得很淡然。

　　磨了磨牙，沙华咒骂了一句之后撇过头看向肖煦：“真是恶心！喂！你还有事儿没有？我要回去了！”

　　“如果你能把我的绳子解开的话。”叹息了一声，肖煦示意他现在还跟粽子一样。啧了一声沙华虽然不耐却还是划断了绳子，只是说话的声音之中满是压抑的怒火：“你走不走？”

　　“唔，再等等……”沉默了一下，肖煦活动了一下手脚，若有所思的看着肖F。垂下眼肖F倒是对沙华与肖煦这边毫不在意，只是兴致盎然的盯着浮游，好像在看一块上好的猪肉。

　　“怎么，浮游，你还是没什么要说的么？”笑了笑，肖F心情很好，在肖煦看来自家这个不苟言笑的哥哥，此时根本就是把一年份的笑容都准备用完了，当然，都是冷笑……

　　“那个封印，即便是肖家人，也是解不开的。”叹了口气肖煦还是决定说出实情，见浮游与沙华都诧异的看过来，只能摸了摸鼻子道：“这是真的。”

　　“肖煦！这里没你说话的份！”忍了忍，肖晓还是呵斥出声。

　　“肖晓，你觉得……这里有你说话的份了？”没等肖煦开口，肖F倒是笑了起来。

　　“我……”

　　“退下吧。”挥了挥手肖F似乎漫不经心的道：“让他说出来又能如何？”

　　“你什么意思？”浮游显然很惊讶。

　　站了起来，肖煦挪到了浮游身边坐下，拍了拍浮游的头笑道：“那个封印是上古封印，也是神所下的封印。我们肖家人并没有解除神之封印的能力，而你，也没有。”

　　第六十九章

　　“我？不？信。”紧紧盯着肖煦，浮游一字一顿的回答着。

　　“可这是事实。”并不以谁的信念为转移。想了想肖煦叹道：“肖家人并没你想象的那么厉害，我们只不过是人类，怎么可能封印得了共工？共工是神，我们是人，这种种族的能力差别不是凭借努力就能弥补的。”

　　瞪了肖煦一会儿，浮游才道：“你说的，我一个字都不信！你们是人类，阴险，狡诈，卑鄙无所不用其极。肖煦，你跟我说的我全部都不信。”

　　拍了拍浮游的脑袋，肖煦笑了起来看向肖F道：“看来你很难把它封印起来了。”

　　皱了皱眉头，肖F笑道：“这倒未必。浮游，你既然不相信，那么我就带你去看看。如何？”

　　“看什么？”虽然不明白肖煦跟肖F在说什么，但浮游还是警惕的看着肖F，在他看来，这个男人已经阴险到了一个极端了。

　　“共工的封印。”笑了笑，肖F站了起来：“怎么，怕了？”

　　“现在？你就不怕我趁机杀了你？”挑了挑眉，浮游满心不屑。

　　“如果你有本事的话，也可以。”说完却又看向肖煦道：“如果我说，我一定能封印他呢？”

　　“我拭目以待。”摇了摇头，肖煦也站了起来。

　　“掌门……”咬了咬下唇肖晓最终没能说出后半句话，只是默默地带着肖家人留在了大厅里。而肖F则径自走出了大厅，身后跟着有些别扭的浮游。看了看紧盯着自己的沙华，肖煦认命的笑了笑，也跟了过去。

　　刚踏出大厅，肖晓就拦在了肖煦身前：“你不能去！”

　　看也不看一眼，沙华直接笔直的走了下去，颇有一番要把肖晓撞飞的意思。一把拉住雄纠纠气昂昂的沙华，肖煦笑的很温和：“为什么我不能去？”

　　“你现在还没洗清嫌疑。”咬了咬牙，肖晓自己也觉得这个理由有些无聊，只能又追加了一句：“不论如何，这个浮游是因为你惹出来的。”

　　“正因为是我惹出来的，我才更应该去不是么？”叹了口气，肖煦道：“肖师姐，其实我一直就想说，虽然肖F是现任掌门，但我终归是第二继承人不是吗？”

　　“你……”恨恨的瞪着肖煦，肖晓却也无话可说，毕竟是双胞胎，肖煦确实是第二继承人没错。

　　“让开吧。”瞪了肖煦一眼，肖晓最终还是撇过头不情愿的让开了。拉着沙华一路前行，却少见的安静，肖煦的唇边不由得扬起了一个细微的弧度，很小却也确实存在，可惜沙华没有看到。“想什么呢？这么安静？”

　　“……”动了动嘴唇，沙华却又一次的沉默了下去。肖家的后山其实很大，林间并不好走，枯枝残叶踩上去发出细微的声音，在夜里异样的被放大。有些累，却并不讨厌，或者说沙华其实很喜欢这样跟肖煦两个人走在林间的感觉，虽然有些沉默，却始终不讨厌。

　　“就这里了。”猛然停住了脚步，肖煦看上去有些开心的指着一个洞口。一个看上去还算干净的洞口，至少周围没见到什么动物粪便。也是一个不大的洞穴，就沙华看来他人形姿态想进去，也就勉强不会撞头的水平。

　　看了看，沙华皱了皱眉头满是疑惑的看向肖煦。笑了笑，肖煦却很坚定的道：“这里就是共工的封印地了，或许应该说是通向封印的一个入口吧。”

　　“他到底封印到哪里了？”皱着眉头看向肖煦，虽然沙华也算得上是个千年老妖，但共工这种万年前生物对他来说，也只不过是存在于族长的口口相传之中。

　　看着洞口肖煦颇有些为难道：“其实我也没进去过，这里只有掌门能进去的，或者他带你进去也可以……不过据我推测，他应该是封印在一片虚无了。”

　　“虚无？”瞥了一眼肖煦，沙华的嘴角有些抽搐，所谓的封印在虚无，等于什么都没说！蹲下身看了看洞里，却只看到一片黑暗。说起来此时已经是凌晨了，而此时，林间也有了些晨光洒了进来。

　　可这个洞看进去却只是一片黑暗，就好像把黑暗物质化了一样的堵在了洞口处，伸出手，沙华觉得自己可以几乎可以碰触到这种东西。却被肖煦一把拉住，抬首映入眼帘的，依旧是那个温和的笑容，摇了摇头肖煦温和的道：“会被吸进去的，除非你有肖F的掌门印。”

　　默不作声的站了起来，寂静瞬间笼罩在林间，并不讨厌，却觉得疲惫。虽然只是短短的一夜，却让沙华着实觉得累。那是一种从心里涌出来的劳累感。回首这段日子，明明跟这个人类生活在一起，明明觉得已经熟悉了。

　　却突然发现，其实他一点都不了解他。好像他们两人之间的关系，与陌路人没什么区别一样，他不明白肖煦的实力，也不明白肖煦到底为什么会吸收了他的能力，更不明白肖煦跟肖F之间到底是敌是友。

　　本来他以为，肖F必然是不喜欢肖煦的。可现在看来却并非如此，至少在沙华看来肖F现在的举动，并不像传说中的那么凌厉，在他看来，更有几分无理取闹的味道在里面。

　　或许，肖F在准备着什么，而肖煦知道，却选择了不说。

　　这种不说，恰恰是最让沙华感觉疲累的地方。就好像他只是一个无关紧要的人，出现在他生命力，消失在他生命里，他都没有太大的感觉。而自己的所作所为不过是他们兄弟二人之间的一众博弈，那是一种兄弟之间才有的默契。

　　仔细回想起来，肖煦被肖F下令关押之时的心平气静，是否代表着他早已知晓肖F的下一步举动？而后来，他恶战浮游之时，肖F的出现又是这么的及时。甚至在他带着肖煦远离战场时，肖F的惊鸿一瞥都让沙华觉得，那里面蕴含了很多很多他一直没想通的东西。

　　肖F之于肖煦，到底是一种什么样的存在？

　　而他，对于肖煦又是一种什么样的存在……

　　他想问，却又不敢去问，人类这种生物不论在狐族还是在民鸟那里，都是阴险，狡诈的代名词。对于他们来说，所谓的誓言有时不过是一时冲动。他们所谓的沧海桑田，所谓的山无棱天地合，都只存在于他们自己的内心之中。

　　当心中的感觉消失了，沧海桑田又与他们有什么干系？即便是牛郎之于织女，也并不在乎着每年一面的空虚感。什么永远在一起不过是一时的有感而发罢了。而人类的感情永远如此丰富，当他对你一见钟情之后，转过街角，或许就会有下一次的一见钟情。

　　可妖怪不同，誓言之于他们是生命，是天条，是不可违背的东西。有些东西一旦说了就是万劫不复。

　　天地之间的律法，大约都是针对于妖针对于仙的，甚少针对于人，即便是所谓的阎王所判的也是死后的人，或者称之为鬼更为恰当些。这么说来，人类还当真是一个幸福的种族，只要遵从于他们自己的法律就好了，甚至有些人连自己的法律都不用遵从。那么就又是一种更为自由的状态了吧？

　　可惜，他不能，因为他是妖。即便得道升仙骨子里，他还是个妖而非人。

　　“你知道，为什么肖F会带浮游来这里么？”猛然打破了沉默，肖煦看着沙华满是期待。

　　“你们肖家的事情，我怎么会知道。”皱了皱眉头，沙华颇有几分无奈。

　　叹了口气，肖煦却抬起头看着天边即将消失的启明星笑道：“你看，天对于人类来说是一个神秘的所在。千年来一直没变，即便是已经做出了各种卫星，看到了天空的一切，可人类还是很憧憬于天空着一名词本身的存在。”

　　“那又如何？”

　　“不如和，可是你知道这是为什么么？”笑眯眯的看着沙华肖煦却没有让他开口的意思，只是自发自动的说道：“因为人类很自卑啊，与你们比起来，我们的生命短暂而又脆弱。宛如蝼蚁，却又总不甘寂寞的想着一些什么。所以有的时候人类很强大，但这种强大恰恰是源于人类本身的恐惧感。”

　　“你到底要说什么？”不耐烦的打断肖煦的话，沙华突然觉得一夜没睡的他似乎有些暴躁了起来。

　　“也没什么，有感而发罢了。”不甚在意的笑了笑，肖煦又一次看向了洞口，缓缓道：“其实，肖F把浮游带到这里来，不过是为了封印他罢了。可我却觉得他并不能如愿以偿。”

　　“为什么？”为了封印浮游所以把浮游带到共工的封印出？难道说共工的封印还可以封印其他东西？开什么玩笑？又不是下水井盖，打开看看扔进去点什么再关上？！

　　“我说过，人类的强大源于恐惧感。那么，如果妖魔恐惧了呢？”看向沙华，肖煦笑的意味深长。

　　“我们为什么要恐惧？”沙华不解。

　　“总会有一些害怕的东西的，比如对于神，对于天条的约束……”想了想肖煦拉住了沙华的手，放柔了声音轻声道：“等会儿不伦是什么，都不要害怕，我会一直陪着你。”

　　瞪大了眼睛看向肖煦，虽然肖煦那句我会一直陪着你，让沙华有一种肖煦无意识之间把自己卖了的感觉。但一种更为深沉的不爽感却汹涌澎湃的涌上大脑，又一次的沙华开始磨牙。着人类以为他是什么？三岁小孩？遇到点什么会哭着找妈妈吗？开什么玩笑！！

　　不论如何，拜肖煦所赐，沙华终归是不再像那些有的没的了。对沙华来说现在更重要的是，磨牙，人类这种生物果然还是最适合成为食物的。

　　第七十章

　　猛然间，极强的力量从洞穴之中冲了出来，并非杀气却让人从心底深深地感觉到恐惧。就好像是一种埋藏在记忆深处的恐惧一样，躲不开，挡不掉。瞪大了眼睛沙华一时之间不知该如何反应，只是傻呆呆的看着肖煦，直到一阵疼痛感从指尖传来，才发现肖煦正一脸担忧的看着自己。

　　咬了咬牙，沙华才发现自己早已是一身冷汗：“那是什么？”

　　“封印而已。”冰冷的声音明明没有什么起伏，听起来却带着一股嘲弄的味道。黑色渐渐变淡，肖F与浮游的身影走了出来，准确的说是肖F拉着已经有些站不稳的浮游走了出来。随后洞口处又化成了一片纯粹的黑。

　　将浮游扔在地上，肖F虽然站的笔直，脸色却是更加的不好看了。犹豫了一下肖煦最终没说什么，只是看着地上的浮游，颇有些无奈的摇了摇头。

　　同样看了看已经脸色苍白眼神呆滞的浮游，沙华不由得皱起了眉头。虽然想问却又不知该怎么样开口。倒是肖F淡淡的开口道：“说吧，你准备怎么样？”

　　眼球缓缓的动了动，浮游似乎反应了过来，慢慢的抬起头看这儿肖F。眨了眨眼，深蓝色的瞳孔之中凝聚除了一股怒火，声音却说不出的冰冷“你什么意思。”

　　“很简单，我给你两个选择，第一，跟你主子共工封印道一起去；第二，成为我的式神。”冷笑的看着浮游，肖F一副高高在上的神色。

　　倒是肖煦歪了歪头，若有所思的看向肖F，得到了一个白眼之后低下头不知道在想些什么。摸了半天牙说实话浮游也不知道该怎样做才好，看似两个选择，实则一个选择也没有。

　　与共工封印在一起？那个封印连共工都出不来更别提他了。他是要救他出来，不是要进去陪他。而成为肖F的式神，他相信自己的日子绝对不好过，或许跟被封印了也没什么两样。

　　“怎么？选不出来？那么我替你选好了，封印吧。”冷笑的看了看浮游，肖F直接伸出手，浮游想躲，可惜被捆着只能任由肖F拉住自己的头发。而后，肖F的手腕上却多了一只手。“如果不愿意的话，不如做我的式神好了。”

　　看了看自己被松开的手，沙华觉得这种感觉，其实不太好。“你认为他会答应？”挑了挑眉，肖F冷笑的看着肖煦。手上却还是抓着浮游的头发。

　　叹了口气，肖煦微微弯下腰，看着同样有些茫然的浮游笑道：“我说，浮游，你做我的式神吧。”

　　“你说什么？”愣了一下，浮游有些不解的看向肖煦。可以说他自始至终就没能弄懂这个人类到底在想些什么，或许他的失败也正因如此，难道是在炫耀？炫耀是他让自己失败的？毕竟在他心里，人类这种东西是极度虚伪的。

　　“那个封印你现在是绝对破不了的，但不代表你永远没能力破它，如果你能达到神的境界的，那么这个封印也不过就是一个封印。我不会管你去做什么，只要不威胁到人类，你愿意做什么都可以，也不必须呆在我身边，如何？”不理会浮游的咬牙切齿，肖煦解释了一遍，却又见到浮游一脸茫然。

　　“就是在我这里，你可以继续做你想做的事情，只要你不威胁到人类就好。”揉了揉浮游的头发，肖煦笑的很温和，“或许不如你原来过得滋润，但至少比在大哥那里要好一些。”

　　“又准备捡没用的东西回家了么？”一直沉默着的沙华突然出声，却没有等肖煦回答，只是瞥了一眼浮游之后转身消失在了三人视线之中。摸了摸鼻子，肖煦看着沙华消失的方向一脸无奈。好在浮游正在想着什么，完全没注意到沙华的离去。

　　“这样对你有什么好处？”沉默了半晌，浮游眯着眼睛看着肖煦，虽然处于头发被拽住的境界，但浮游脸上却依旧一副桀骜不驯的样子。就好像肖F是他的洗头小妹一样。

　　“就算留你在肖家你也只会到处捣乱吧？况且，我相信你终归有一天能够破掉这个封印。”摇了摇头，肖煦好像看着不懂事的孩子。狐疑的看着肖煦半晌，浮游最终点了点头，肖煦笑的一脸灿烂道：“那么，哥哥，可以把它交给我么？”

　　“好，但是我要看着你跟它签订契约。”皱了皱眉头，肖F沉思了半晌到底松了手。

　　“为什么！”站了起来，浮游满眼不屑。

　　“谁知到你们等会儿会不会狼狈为奸？你是他引来的，如果等会儿他把你放了，再抓你一次很麻烦。”皱了皱眉头，肖F一脸的不耐烦。

　　“随便你！”哼了一声，浮游满脸不屑的撇过头。叹了口气，肖煦想了想，咬破手指什么的他是实在做不出来的，因此也只能认命的再次抓出莫邪，虽然他也觉得放个血动用莫邪有些大题小做吧。

　　深吸了口气，用剑尖在地上画起了繁复的阵法。万幸的是洞口这块地还算平整，就算有些小石子踢开就好，肖煦不用去做些砍树之类的体力活。可即便如此等到阵法画完也已经是天色大亮了。

　　占到了阵法中央，肖煦苦笑的看了看浮游。虽然满脸不乐意，但浮游终归还是屈尊降贵的占到了阵边。肖F则依旧面无表情的退了几步，随着肖煦的念念有词，那些复杂的图案也渐渐发出金色的光泽。

　　咬了咬牙划破了手指，肖煦突然觉得，自己其实挺亏的。一剑划断浮游身上的捆仙索，肖煦本意是让浮游伸出手来，也滴上几滴血契约就可以成立。

　　就在捆仙索落地的瞬间，一旁始终旁观的肖F却突然扔出了一张咒符，冲破阵法自动引发的结界，直接贴到了浮游后背。随着一声凄厉的惨叫，浮游周身被一层红色的光泽笼罩，瞪大了眼睛，肖煦一时之间也不知道该做些什么。

　　“肖F！”吼了一声，浮游的声音渐渐变小，身形也变小了起来，等红光散去原本的浮游已经化为一头红色的熊。只是体积有些小，大概也就比沙华原型略大上一些罢了……

　　目瞪口呆的看着眼前发生的一切，肖煦颇为不解的看向肖F。却被对方瞪了过来：“我只是把它打回了原型而已，签你的契约！”

　　“肖F你个卑鄙小人！！！呜……”看着爪子上被划破的口子，浮游开始瞪肖煦，却只是在对方脸上看到歉意的笑容。

　　“那个，我不是有意的……”低头看了看浮游爪子上，那个相当于割腕自杀的口子，肖煦其实是很愧疚的，毕竟一头这么小的熊，他真的分不出来哪个是指尖……

　　翻了个白眼，浮游最终因为失血过多晕了过去。当然这也加深了他对人类的认识，阴险！卑鄙！！

　　第七十一章

　　“怎么，舍得回来了？”开开门，迎接肖煦的就是沙华冷的掉渣的声音。

　　“唔，没什么事我就回来了。”尴尬的笑了笑，肖煦将怀里抱着的浮游放到了一边，原本血流如注的爪子已经缝合好了，包上了一圈白纱布。加上肖煦给他处理了一些以前的伤口，导致浮游现在的形象颇有些惨不忍睹。说白点就是类似木乃伊裹得比较差……

　　哼了一声，沙华不再说话，只是拿起了一旁的茶杯慢悠悠的喝了起来。见状肖煦也只能摇了摇头，虽然很想现在就爬上床睡觉，却也不得不打起精神来笑道：“你又在气什么？”

　　“你认为呢？”瞥了一眼肖煦，沙华转过了头状似不经意的道：“我倒真没想到你有这么多大本事，居然还能跟收了浮游做式神。”

　　人类如果想收服一个妖怪成为自己的式神，首要条件就是妖怪要自己乐意，二次要条件则是自己也需要一定的能力。如果你灵力只有初级阶段，那么想收浮游这种生物，还是想想就好了。等级相差太多的人是无法收妖怪为式神的，哪怕妖怪本身并不想伤害你，也会因为两者能力相差太多而被反噬。

　　从肖煦决定来找田园开始，沙华就不断觉得，自己对于这个人的了解真的很少，少到了他甚至不知道肖煦的能力到底有多强。也不知道肖F与肖煦之间到底是什么样的关系，开始他以为是敌人，可现在看来，肖F根本就是给肖煦找了一个强力护卫！

　　叹了口气，肖煦不得不坐下来解释：“其实，我也不知道自己的极限在哪里。以前为了不给父亲还有哥哥惹麻烦，奶奶都把我的能力封印起来了。我也没有学过什么像样的法术，都是平时奶奶讲了一些简单的防身术给我罢了。”

　　见沙华皱着眉头砍过来肖煦连忙扯出一个讨好的笑容：“当然，后来吸收了你的法力，我就更不知道能力在哪里了，退一步说，就算我法力上通天庭了又能怎样？我对于相关的法术知识无非都是奶奶告诉我的，唔，当然了，还有一部分是化雨非要讲的。”

　　说白了就是三个字，不会用！想了想，沙华决定不再这个问题上较劲，挑了一个自己比较在意的问题来问：“为什么肖F要带浮游去哪个洞？”

　　“自然是为了封印他。”笑了笑，肖煦解释道：“当时肖F在，我也不方便说太多。我说过，人类很弱小，至少在三界之中都是一个微不足道的存在，那么身为人类的我们又怎么可能有能力封印妖怪？”

　　顿了顿，肖煦可怜兮兮的看着沙华手里的杯子：“能不能……先给口水？”皱着眉头将自己的杯子递了过去，沙华转过眼眸状似不关心的淡道：“如果太累不如过会儿解释也可以。”

　　“不用，我现在跟你说清楚比较好。”润了润嗓子，肖煦显然精神了一些，笑道：“所以肖F必须先让浮游产生畏惧感，这是人类封印妖怪的第一步，只有当你们害怕了人类才能在气势上压过你们。也只有那一瞬间，才能封印住妖怪……”

　　“所以说，肖F带浮游去看封印，就是为了让他恐惧，而你却认定他不会？”想了想沙华颇有些别扭的道：“而你在洞口说的那些话，只是为了防止我也被肖F收了去？”

　　点了点头肖煦缓缓道：“事实上我也不认为浮游是真的害怕了，我倒觉得他是有些绝望了。但我对你说的那些话，并不是怕你被肖F收了，我只是想告诉你，我会一直陪着你，直到你离开或者我生命终结的时候……”

　　为什么？沙华想问，却又不敢问，最终也只是嫌弃的瞥了一眼肖煦：“睡你的去吧！”

　　看着沙华出门的身影，肖煦也只能苦笑的摇了摇头。伸了个懒腰不得不承认，肖煦确实累了，等他再次清醒的时候，已经是又一次的日出了。看了看表，肖煦呻吟一声不得不痛苦的揉着头，他睡了20多个小时……

　　活动了一下早已睡得僵硬的脖子，肖煦刚想动，却发现自己的腿被压住了，扭头看过去，不意外的看到了沙华睡得正香的脸。唇角抽了抽，肖煦也只能现将沙华压在自己身上的尾巴移开再下床。

　　难怪他睡的有些热……三条毛绒被压在身上，能不热么！

　　软榻上的浮游还在睡，其实肖F那一下偷袭不只是将浮游打回了原形。如果肖煦没猜错的话，肖F至少封印了浮游一半的法力。不想惊动沙华，肖煦尽量将动作放轻的洗漱完毕。悄悄离开了房间，当房门关上的时候，沙华却也睁开了眼睛，眼瞳之中没有半分睡意。

　　同一时间，肖家偏厅。

　　袅袅的茶香淡淡的飘散了出来，而端坐在屋里的两个人明显不是一个朝代的。一个是西装革履的中年男子，一个是身着汉服的肖F。

　　男人看来三十多岁，与肖F的长发飘飘不同，男人的发型显得很清爽。一双带笑的眼睛让人见之可亲，而带着眼镜更显的多了几分书卷气，总之，是一个看起来很温和的中年美大叔。看了看肖F男人笑的很和蔼：“我听说，小煦回来了？”

　　“是。”连眼皮都不抬，肖F专心于手里的茶壶茶杯。

　　“我还听说，浮游也来了？”结果肖F递来的茶杯，男子似乎毫不在意对方冷淡的态度。

　　“恩。”淡淡的应了一声，肖F又开始专心调整香炉。

　　“那个……”

　　“恩？”

　　“小F可不可以叫一声爸爸听听？”笑的有些尴尬，男人尽量保持自己的脸部线条，是的，这个看起来三十来岁，实际年龄五十来岁的男人就是肖煦跟肖F的亲爹，肖家老爷子一脉单传的不孝儿子――肖恕之。

　　“没兴趣。”几不可闻的皱了皱眉头，肖F抬起头看着肖恕之，正色道：“你到底想说什么？”

　　“唔……要不叫父亲也可以的……”显然的肖恕之还在执着于称呼。

　　深吸了一口气，肖F压下心底的不耐淡淡的道：“我给你三分钟，如果你没事情的话就请自便吧。”

　　“小F伤口痛不痛？”

　　“多谢关心，已无大碍。”

　　“那小煦看起来好不好？这么久没回家还适应吗？”

　　“承蒙关照，一切如常。”

　　“我听说小煦身边跟了只狐狸精？漂亮吗？男的女的？唔，好像他们性别可以换的……其实我还是很喜欢夏家小丫头的……”

　　“个人私事，不劳费心。”

　　“小F……”

　　“恩？”

　　“你都不肯叫爸爸……”

　　“父亲，如无要事，请恕我先行告退了。”猛的扬起笑容，肖F不给肖恕之再说下去的机会，干脆的站了起来。只可惜，还没走出两步便觉的头皮一紧，长可及腰的头发已经抓在了肖恕之的手里。

　　“小F，我早就告诉过你，男孩子不要留着么长的头发，不够帅气的。”笑眯眯的看着肖F脑袋上越来越多的十字路口，肖恕之又道：“小F是在生气爸爸对小煦更关心么？嫉妒吗？是在吃醋吗？”

　　一把扯回自己的头发，肖F力持镇定的深吸一口气道：“父亲大人，我今年已经二十多岁了，对于您说的那种所谓的嫉妒！吃醋之类的东西没有任何兴趣。至于您，我一直认为已经五十余岁的您，也是该回来主持家务的时候了。”

　　“那可不行，爸爸我还有很多事情没有完成，现在还不是回来的时候。至于肖家，你不是做得很好嘛？那就继续好了。现在的小孩子就是太爱撒娇了，总觉得自己是小孩子啊什么的，既不肯做家务也不肯找工作，明明已经二十多岁却还是称自己为孩子，心安理得的在家做啃老族，沉迷于游戏与漫画之中，为了那里面根本不存在的人物哭哭啼啼，却不肯看看身后辛勤劳苦的妈妈。当然，小F我不是再说你。”一口气抱怨完，肖恕之又漾出了一个大大的笑容给肖F。

　　“……”深吸了一口气，肖F在心底默默地告诫自己，这个人是他的父亲，哪怕他再不靠谱，身为肖家掌门的他也不能做出谋杀亲父这种事情。

　　“我昨天去了封印那里。”看到肖F皱着眉头看向自己，肖恕之不以为意的笑了笑：“其实事情的经过，我都听肖晓说过了。自然要去封印那里看看了，小F果然很宠小煦啊。”

　　“没有的事。”皱了皱眉头，肖F却垂下了头。

　　“如果我没猜错……浮游跟泉先的事情你一早就知道了吧？”看了看肖F紧绷的脸色，肖恕之笑道：“只是为什么你要让小煦收下浮游呢？”

　　瞥了一眼肖恕之一脸好奇的神色，肖F知道不告诉他的话，这人一定会没完没了的缠着自己：“因为只有他忠心。”

　　“唔……”想了想肖恕之不由得笑道：“也是啊，这么多年过去了还想着复活共工的，也只有他了呢。那么小F还真是用心良苦啊。”

　　“没有的事，只是本来就要处理的垃圾两样一起互相抵消了一样。”淡淡的说着，肖F慢慢的揉着太阳穴。

　　“可是啊，小F为什么要把浮游交给小煦？实在担心那只狐狸么？”笑了笑，肖恕之却在肖F回答之前拍了拍肖F的头笑道：“那只狐狸我见过的，不必担心，还有小F如果以后能够别再这么别扭就更好。”

　　“……”再次深吸了口气，肖F努力控制着自己一直很想挥出去的手：“你要走了么？”

　　“啊，要走了。”站起身，肖恕之心情很好的看向庭院的角落，满意的看到一个闪开的黑影之后又一次拍了拍肖F的头笑道：“关爱弟弟确实很好，不过方法也很重要，有些事情不说出来别人是不会明白的。”

　　皱了皱眉头，肖F也只是看着肖恕之远去的背影默默无语。简直就是多管闲事的老头，他所做的根本就不想让任何人知道！也没必要让他们知道。

　　第七十二章

　　等到肖煦再次回到房间的时候，沙华正满脸不耐烦的蹲在浮游身边，而九条大尾巴依旧甩来甩去。唯一让肖煦惊讶的是，沙华此时露出了尖锐的爪子，正在有一下没一下的戳在浮游身上。每一下都正巧落在伤口之上，原本在昏迷之中的浮游也不由得露出了细微的呻吟声。

　　“那个……沙华……”尴尬的笑了笑，肖煦觉得自己脸上在抽筋：“浮游他伤得很重……”

　　“恩。”瞥了一眼肖煦，沙华转回头继续着手中的动作。

　　“你到底有什么不开心的？”叹了口气，肖煦也只能蹲过去拉住沙华的手，在不拉住，估计浮游就醒不过来了，他已经看到纱布上的红色血迹了。

　　“什么时候回家？”看了看被拉住的手，沙华扭过了头死死地盯着还在昏迷中的浮游。

　　“想回家了么？”见沙华不说话肖煦笑道：“明天吧，明天回家。”

　　“……泉先呢？”

　　“我等会儿去找大哥，让她跟咱们一起回去。”放开了沙华的手，肖煦拍了拍沙华的头。

　　“他家里人那边怎么解释？”

　　“就说……下楼的时候撞到头了，瞬间失忆了好不好？”皱了皱眉头，肖煦也不知道该怎么跟田园的家人解释。

　　翻了个白眼，沙华冷道：“他是泉先，只要他自己不怀疑，那么就算他说他这几天一直在家他父母都会相信的！”

　　“唔，倒也是。”自嘲的笑了笑，肖煦忍不住坐在了地上，抱住沙华的一条尾巴，将脸埋了进去。

　　“干嘛？”虽然满脸嫌弃，但沙华到底还是任由肖煦抱着自己的尾巴坐在了地上。

　　“没什么，只是觉得人活着其实很好，我没想过……”或许是因为脸埋在尾巴里，肖煦的声音有些听不清楚。

　　窗外的夕阳虽然不怎么明亮，却是温暖的橘黄色，照在肖煦身上更添了几分模糊感。犹豫了一下，沙华最终还是咬了咬牙，一起毫无形象的坐在了地上。看了看自己的手，慢慢的抱住了肖煦的肩膀，安抚的拍了拍。

　　他知道，这个人在哭，但他也知道，他并不悲伤。

　　他是妖，后来成了仙，但他始终不能理解人类的感情，他们或者冷酷，或者温柔，或许刚强，或许柔弱，但他们总是有着他们自己的道理。哪怕那些道理在他看来都是狗屁不通的东西，可人类就是执着于这些。

　　他活了上千年，哪怕一直在深山，却也终归看了很多人。每个人都不同，却又都相同，他们总是有一种执着，哪怕出发点不同，终点也不同，但这种执着始终贯穿着整个人类群体。

　　但他不明白，他们执着于什么。

　　或许，他一生都无法理解。也或许终有一天他能理解，但现在他并不像纠结于这些，看着那个抱着自己尾巴默默流泪的人，沙华也不由得笑了出来，唇角淡淡的弧度，不深刻却清晰。

　　现在，这样就很好了。

　　次日的清晨，肖煦带着还昏迷中的浮游，与化为了人形的沙华，加上泪眼婆娑畏畏缩缩的泉先，离开了肖家大宅。

　　而那件满是咒符的衣服也又一次回到了肖煦的背包里，皱着眉头看着上面明显多出来的两条咒，沙华很是不满：“这是什么？”

　　“要带泉先出来，总是要有些条件的。”叹了口气将衣服收回床底下，肖煦倒是不怎么在意：“反正我这辈子也穿不来几次，也许以后都不会穿了，加就加吧。”

　　“那个肖F的注意？”依旧瞪着眼睛看着床铺，沙华还是很不满。

　　“我自己提议的。”摸了摸鼻子，肖煦在沙华发飙之前先一步拉住了田园的手：“以后还要常来我家玩，沙华很喜欢你家的红烧肉。”

　　“唔，哦……好，好的……”愣了愣，田园满是期望的看向肖煦道：“那，那我家浮游大人……就，就有劳您了……”

　　“放心吧，他好起来之前都会在这里静养。等他好了以后，想去哪里都可以。”笑了笑肖煦拍了拍田园的肩膀：“那么，田园小姐，快回去吧。你母亲一定很担心。”

　　感激的看着肖煦，田园努力点了点头，跑了出去。

　　“他怎么跟他妈解释失踪的事情？”不动声色的变回了狐狸形态，沙华又一次懒洋洋的趴在了窗台上。

　　“我想，他会有法子吧。”不以为意的收拾起屋子，肖煦对此倒是不怎么担心。

　　几天之后，听邻居说田园只是跟同学出去玩了，走的匆忙留了张纸条在书桌上，没想被风吹到了桌子下面，以至于谁也没有看到。而她们又在山里迷了路，所以耽搁了几天才回来。事情以田园挨了一顿臭骂为结局，而肖煦也只是故作惊讶的笑了笑。

　　另外，因为无辜矿工，肖煦的奖金算是万全泡汤了，不过他也不怎么在意就是了。

　　而为了感谢肖煦的帮忙，沙华得到了一锅田妈妈红烧肉作为谢礼。当然，那锅红烧肉沙华只吃到了一半，另外一半全进了浮游的肚子。

　　自此之后，这个明明已经伤愈的浮游却没如他所言的遨游四海，反倒呆在了肖煦家里天天等着田园带不同肉类食物慰问，或者应该称之为进贡？

　　就在一切都恢复了平稳之后，一个云淡风轻的好天气里，肖煦刚把被子晾到阳台上。久违的一声巨响伴随着他家缓缓倒下的房门，无比之悲壮。

　　“化雨……”微笑的看了看自家大门，肖煦淡定的推了推眼镜。

　　“小煦，我听说你跑去跟肖大哥打架了？”踩着十厘米高跟鞋的化雨，却如履平地一般几步就走到了肖煦眼前，仔细看了看肖煦身上还残留的细微伤口，一脸担忧。

　　“唔，谁告诉你的？”

　　“伯父啊。”确定肖煦身上并无大碍才叹了口气道：“你俩啊，多大的人了，怎么还动上手了？真是，幼稚不幼稚？”

　　“一时冲动而已。”尴尬的笑了笑，肖煦也不知道该怎么解释，好在化雨并未多问，只是关照了一些下次一定要叫她之类的事情，就带开了话题。

　　倒是不明所以的浮游，被一阵巨响吵醒已经很不满了。走出来就看到一个纯阳命的女人，更是烦躁的想把这女人直接冲走。当然，他并没有能够实施这个想法，只是瞪大了眼睛瞪着这个女人，而让它惊讶的是，这个人类并未显示出任何的恐惧，只是泰然自若的与他互相瞪视。

　　“小煦……这是什么？”可能眼睛酸了，化雨转过头，直接问正在厨房沏茶的肖煦。

　　“那个？”

　　“红色的那个。”

　　“唔……”端着茶杯走出来，肖煦看着眼前瞪得起劲的两人（？）笑道：“只是，朋友的比熊犬。”

　　“红色的比熊犬？”

　　“恩，他喜欢红色。”

　　“其实我很早就想说了。”接过茶杯，化雨一脸正色的看着肖煦道：“我喜欢泰迪犬。”

　　“……”浮游觉得他应该愤怒，但他说过他不能伤人。

　　嗤笑了一声，沙华眯起了眼睛懒洋洋的趴在了窗台上。于是浮游决定了，既然不能伤人，那么伤仙应该没什么。低吼了一声，浮游直接冲着沙华扑了过去。

　　“他们感情还真好。”看着已经打得难解难分的一黑一红，化雨不由得感叹着。

　　“恩，是啊。”笑了笑，同样看着已经达成一团的两只，肖煦突然觉得很开心，以前从来没觉得过，他这里其实一直是寂寞的。当然，现在他不用在担心这个了，他相信未来他家一定会更热闹。

　　人如浮尘，却依旧能过的精彩，只要你找对了自己幸福的方向，那么就一定能快乐度日。

　　――正文完――
