【《人生八苦》系列之《老》】梧桐巷。
 
作者：天 喜喜


文案 
福威镖局的赵镖头有心上人了，整天往那七宝斋跑。东西买了不少，也不见他去讨好哪家的姑娘。
七宝斋的秦掌柜生了一副好皮囊，倒是个不清白的。


文案无能，无声滑过。
忠犬粗犷老实攻X傲娇小米受
内容标签：年下 近水楼台 情有独钟 种田文

搜索关键字：主角：赵鹏宣，秦情 ┃ 配角：江花魁 ┃ 其它：

　　起
　　
　　福威镖局的赵镖头有心上人了，整天往那七宝斋跑。
　　
　　水湾镇小，镇里有个针尖大的动静便闹得世人皆知。谁不知梧桐巷七宝斋里买的尽是些胭脂水粉、云鬓花黄的姑娘玩意儿。
　　
　　三姑六婆笑着挤兑，便扯着块青色的帕子掩着嘴笑：“这是谁家的姑娘叫赵三小子看上了，改日婶子给你说说去？”一边说，一边将那两把老腰扭得花枝乱颤。
　　
　　平日里雷厉风行的一个人，便僵在那里，只知呵呵傻笑。愣了半响，挠了挠头说，“这八字儿还没一撇的东西，不劳婶子操心。”
　　
　　水湾镇，水湾镇，必有那秋水一弯所在。
　　
　　虽说是小了些，也常有些南北货物往来。逆流而上三十里是荆州重镇，顺流而下七百二十里内便是再无其他。水路艰险，常有些江盗河贼借地势行凶，往来船只，少不得请一二镖师护航。若是在荆州错过了，水湾镇便是最后的去处，少不得重金请了，求个一路平安。回来路上再捎上一脚，便是三年不开张，开张吃三年都成。
　　
　　镖师是个好前程，水湾镇的姑娘们都喜欢。尤其是赵三这般的，二十又三的年纪，性子实诚长得又好，若不是整日的出镖没个着落，镇里的姑娘早就打破了头去抢。
　　
　　“瞧见没，今个儿又去七宝斋了……”
　　
　　“不知是谁家的姑娘，这般好运气。”
　　
　　不大不小的议论声落在了柜台里头，谈的便是他的老主顾赵镖头。剑眉入鬓，目如星点，五官硬朗，犹似刀刻。
　　
　　这般相貌，倒也能讨得姑娘家欢心。
　　
　　案台后头的人张望了几下，暗自抽出一个浅浅的笑。
　　
　　这一笑若叫那骚人墨客看了，必是咏上一段，“比花花解语，比玉玉生烟”的话语。若叫那赵三看了，大约只有两字：好看。
　　
　　秦情确实好看，笑时两颊含情似能春风化雨；就算那般普普通通的站着，也能双瞳翦水叫人看得心尖上滴出泪来，真正是应了他的一个情字。
　　
　　一件洗的发黄的青绿布衫，穿在他身上也是格外清雅。藏青腰带一掐，掐出一截纤细的身姿，就那么弱柳扶风的一片儿。腰带上草草的系着一枚挂饰，街头五个铜板买来的小核雕，雕一个歪歪扭扭的乌篷船。大约是长拿在手上摩挲，竟是擦得油光发亮。
　　
　　梧桐巷偏僻，就连脚下铺的青石板都比人家差些似地，坑坑洼洼，夜里湿滑，雨天积水。据说当今皇上刚即位那会儿，在那巷子后头的空地上杀了不少人。往来六七年间，这一入夜啊，冤魂便在梧桐巷里闲逛，留下的泪水便结在了路上。
　　
　　“不信你看门前那小圆坑。去年中元节，冤死鬼敲门，我不给他开，他一生气便用手指在我这廊前戳了两个坑……”一方红唇开合，说的是绘声绘色。手上攥着一把新炒的香榧，是后街李姑娘拿来赊香粉的。
　　
　　堂前一群姑娘笑得是前仰后合，举手投足间总改不了风尘味道。粉衣女子伸手掐掐秦情的脸颊，“秦郎这张嘴啊，真会逗人开心。”十个涂了丹蔻的指甲红艳的吓人。
　　
　　七宝斋是不清白的。
　　
　　水湾镇并不富庶，梧桐巷更是矮子中的矮子。从北口到南口，住的没有一户是殷实人家。巷中只有两家店铺，一家是七宝斋，专卖胭脂水粉，另一家是王记棺材铺，专制寿衣画圈。两家门对门，说不出的晦气倒霉。秦情之前，整整空了四五年光景。
　　
　　“对着棺材铺也好，升棺发财不是吗？”
　　
　　梧桐巷里，男子大多是码头上的劳工苦力，媳妇大多替人浆洗衣裳帮补家用。四五更天，便能听着梆子往哪石板上砸的声音，“砰，砰，砰……”一直到晚饭时分。
　　
　　但人比人，总有些三六九等之分。破败的人家需找更破败的比，以衬托自己的高贵。于是，梧桐巷里也分出了界限。他们是穷人家，清白的穷人家，而七宝斋的秦情，虽有几个小钱确实不清白的。走过梧桐巷时，宁可贴着棺材铺的门边上蹭过去，也不能靠近了七宝斋一步。
　　
　　只有青楼里的花姑娘才敢大刺刺的坐在里头谈笑。若是正经人家的女儿进了七宝斋，回去爹娘就会教训：“死丫头，没出息，去那种劳什子地方，也不看看去的都是什么人！”边说还便用藤条抽的，好似用了那儿的脂粉就是下贱了一般。
　　
　　若问究竟是哪里不清白了，众人都是寻思良久左顾右盼一番，梗着脖子厉道一句，“就是不清白了。”
　　
　　秦情倒也不在意，只将那香榧抛进嘴里，脆脆的嚼了两下，含混着道，“我这儿的好东西只叫姑娘们用了，江上走货的男人都被你们迷的神魂颠倒，不是更好？”水湾镇里青楼多，各色姑娘一应俱全，便在梧桐巷后的小街上。镇里人说，这就叫蛇鼠一窝。
　　
　　姑娘们咯咯咯的笑倒了一片，颊上飞起乱两团红晕。七宝斋的东西就是好，全是苏杭上来的新花色。单说一盒胭脂，就能有八个颜色四五种香气。谁家的姑娘不喜欢？谁家的姑娘不伸着脖子可劲儿的嫉妒？
　　
　　承
　　
　　赵三第一次来，着实把秦情给唬住了。
　　
　　这么大个个子，往堂前一站，比的那些桌啊椅啊都矮了三分，就连那屋顶都不够高似地。
　　
　　后街来的姑娘们正在堂上闲聊，瓜子皮儿吐了一地，那时啊都你瞧瞧我，我瞧瞧你，嘻嘻哈哈的如鸟雀般惊散了去。留的秦情一个人在哪儿愣愣的看着。
　　
　　赵三就那么站着，跟门神似地，把梧桐巷里少有的几缕阳光都给遮没了。一身粗布衫，新洗过的样子。两只粗糙的大手搓了又搓，能看到胳膊上突突的肌肉。一张古铜色的脸蒸的滚烫，只是旁人看不出来罢了。
　　
　　倒是秦情先反应过来，一拱手道，“在下姓秦，不知这位爷如何称呼。”嘴上问着，可水湾镇里谁不知道他赵三儿赵镖头啊。
　　
　　“在、在下赵、赵鹏宣，镖局里排行老三，人家都叫我、赵赵三儿……”似是大名长久不得提起，此刻说来倒有几分尴尬，舌头都打了结一般。
　　
　　秦情见他局促，心中揶揄，“倒是个好名字，配了这么块呆木头。”
　　
　　你来我往几番寒暄，竟知还是秦情虚长两岁。赵三挠挠头，憨厚的对着秦情笑了半响，一双眸子里有几分羞怯，“秦掌柜脸嫩，看着跟十七八岁似地。”心中是想要说些什么的，偏又找不到华丽的辞藻。两手在那背后蹭了蹭，说不尽的老实巴交。
　　
　　口齿伶俐的秦情倒是被弄得哑口无言，低头避开了那张笑脸，只道一句，“赵镖头才是英雄豪杰，我这样的人比不来的。”
　　
　　赵三倒是急了，连连慌道，“什么比不来比的来，秦掌柜一表人才，一看就是……就是……”到底是个粗人，就是了半天也没个所以然，灼灼的目光似要将人看穿了一般。
　　
　　店外，不知是哪家勾栏院的姑娘把头一探。看见有人便立马缩了回去，踩着一双绣花小鞋踏着露水哒哒哒的跑远了。
　　
　　借他回首的那一刻，秦情便把这话题岔开了去，“不知赵镖头此番想买些什么？”
　　
　　说是要买香膏送姑娘，可姑娘喜欢什么味道何种质地偏是一问三不知，又问是哪家的姑娘多大的岁数也只是憨厚的傻笑，不肯作答。秦情只得把店里的二十多种香膏花膏全拿出来让他挑，一挑便是一个下午。二十多种香气，有色的无色的，清冽的浓郁的，熏得人满头大汗。
　　
　　“赵三来买香膏？笑死个人了！”方才跑走的江花魁此刻正坐在店中。手中捏着一把牡丹团扇，二郎腿翘到了案台上，一副天不怕地不怕的样子。
　　
　　秦情将那二十多个青花小瓶逐一码好，一个一个放回盒中，嘴里笑道，“大约是算计好了来寻我开心的吧。”一把热乎的香榧放在边上，早就凉了个透。
　　
　　日后，这赵三来的更勤了。三日一小看，五日一大买。胭脂水粉香膏贴面头油朱砂，恁是三个俏姑娘没个一年半载也用不完。偏他赵三钱多，整日不忌讳似地光顾，碰着钱袋儿进去，抱着一手的瓶瓶罐罐出来，脸上还笑得跟朵花似地。
　　
　　福威镖局的赵镖头有心上人了。
　　
　　这话便是这么传开的。
　　
　　上无高堂，下无子女，凭着一身力气赚几个卖命钱，便流水般的花在了七宝斋里。更可笑的，也不见他往谁家姑娘屋里跑。平日里出镖，得了钱回来必去七宝斋光顾。
　　
　　几番下来，两人倒也熟了些。秦情便当着他的面调笑，“果然是一人吃饱全家不饿。”两只一捏，一颗滚圆饱满的香榧便在手中对半裂开。露出包了黑衣的榧肉。
　　
　　赵三老实，常被秦情捉弄了去。也不觉得恼，只是呵呵的傻笑。若是遇着秦大掌柜心情不好，那可是嘴里夹枪带棍的一起上，一会子笑他找不着媳妇，一会子编排他口呆舌笨。赵三偏是个闷葫芦，抽了半天也没个响。秦情气急，便把一碟子的香榧往他面前一推，嘴中嚷道：“剥干净了，一丝黑皮儿都不能剩下，不然下次就不让你进门！”
　　
　　赵镖头便那么委委屈屈的坐着，两条拿惯了刀剑的胳膊，捧着一叠小小的香榧，一粒一粒仔细剥着。好容易洗干净的指甲里，黏得全是黑色的果衣。自己舔了舔，有点像碳，又黏又涩。
　　
　　秦情的是聪明人，赵三这番意思别人看不穿，他还能看不穿？ 
　　
　　转
　　
　　这份心思原是万万不敢说出口的，偏是那年中秋，两个孤家寡人一同喝酒。喝高了些，迷了眼睛，看着秦情一张粉色的檀口便觉得格外诱人。双唇开合，能见到那么一瞥丁香小舌；几粒贝齿竟比那天上的月亮还好看。
　　
　　等反应过来，已经是亲了上去。
　　
　　秦情倒是清明，心中尚能揶揄：楞木头怎么跟狗似的往人嘴上啃。
　　
　　忍不住，便也回亲了过去。
　　
　　一来二去，到做实了不清白的事儿。
　　
　　第二日醒来，赵三急的全身通红，后腰上那块略白点的嫩肉上都能看出羞愧的粉色。秦掌柜的若让他现在死了，怕他也是肯的。
　　
　　秦情倒是无事，起来将那衣服一套便往外赶人，好一副穿上衣服便不认人的薄情模样。看那大个子跪在床前一个劲儿的赔礼道歉，倒觉得是自己亏待了他一般。
　　
　　再看那人肩上，还留着带血丝儿的抓痕，可不是自己翻脸无情了吗？
　　
　　“我、我、我是真心的……我、我喜欢你……”
　　
　　“滚。”
　　
　　连句话都说不清，真是个痴的。
　　
　　再承
　　
　　赵三很急。
　　
　　胭脂水粉后厨堆得跟小山一般高了，香榧剥的也有十几二十斤了，虽无夫妻之名可也行了周公之礼了。三姑六婆来问了七八遍，开口三句不离“谁家姑娘漂亮”、“谁家姑娘贤惠”。赵三一个粗人，两手搓掉了一层皮，才把两位婶子安安稳稳的送出了门，终究是不敢喊一句：爷我喜欢的，是七宝斋的秦掌柜的，寻常姑娘家还真看不上。
　　
　　打那中秋以后，秦情对赵三视而不见。就算去了七宝斋，他也把赵三当个透明的，看不见摸不着招呼不得。帮他剥了一碟子的香榧，他便一把抓来往嘴里塞“卡扎卡扎”的嚼了，一句不肯多说。
　　
　　赵三还觉得找对了门道，可劲的在哪儿剥。秦情本就是个控制不住的，一来二去香榧吃多了，J着了嗓子，正经客人上门也一句话都说不出来。气得一脚把那姓赵的踢出了门。
　　
　　这下，赵三真急大发了，如同热锅上的蚂蚁，在家团团打转。转了三日，头脑一热，便带了家传的玉镯去到了七宝斋。原想就那么干净利落的把镯子往他手上一套，套回家做媳妇得了。可偏不巧――
　　
　　偏不巧秦情手上攥着一粒香榧肉呢，死活不肯撒手。拳头鼓鼓的，怎么也塞不进玉镯里。
　　
　　赵三本就实诚，这么一来更是尴尬的无地自容。两手这么握着，也不舍得撒开。秦情一双眸子含了水，便这么直直的望着他，似能看到心里头去。脸色有点泛红，不知是羞得还是疼的。
　　
　　不是什么好玉，玉色浊了些有一两点黑斑，贴在手心里，冰冰凉凉有点涩。
　　
　　“我、我、我……”我了半天，跟个结巴似地，倒是脸色“轰”的一声烧了个通红。
　　
　　正是清晨，梧桐巷里隐约传来“噼里啪啦”的浆衣声。对门王记棺材铺开的晚，“吱嘎”一气卸掉了木门。见着对门两个爷们儿这么手握着手站着，王老木匠手中的门板子是“哐当”一声掉在了地上。
　　
　　终于，这七宝斋的不清白有了名头：七宝斋的秦掌柜喜欢男人，前日里还勾引了赵三赵镖头。
　　
　　水湾镇里，流言纷飞。
　　
　　“妖里妖气的，听说浑身的脏病……”
　　
　　“臭不要脸的，前些天还看见他勾引我家张三！”
　　
　　有的没的，全落到了头上。日后，正经人家管教孩子便多了一份说辞，“瞧你这没出息的样儿，以后要学七宝斋里那个兔儿爷吗……”要多难听有多难听。
　　
　　“他们这般说你，你怎么也不给个动静？”依旧是那倾国倾城的江花魁，依旧是一柄团扇，只不过这次绣的是鸳鸯戏水。
　　
　　秦情拿了鸡毛担子，一格一格的担过去，嘴里笑道，“兔儿爷怎么了？我本就属兔子……”
　　
　　江花魁不耐，将那一柄团扇扇的呼哧呼哧直响，口中嗔道，“我说你这是真不懂呢，还是装不懂？”
　　
　　反手将担子往花瓶里一塞，目光透过那美人半露的香肩，停与梧桐巷上，“我是喜欢男人，怨不得他们说。”
　　
　　就那么低头腼腆的一笑，竟有几分瞻彼淇奥的滋味。江大花魁竟是看的呆了过去。
　　
　　屋外正是细雨飘散，淅淅沥沥打湿了一镇秋色。
　　
　　原本就不是什么富贵命，刚一出生家乡便遭了大旱，乡人易子换食，他便是其中的那一个。长得一副好皮囊又乖觉听话，进了青楼楚馆也未叫人多加操心。虽是未尝艳冠京华可也着实红过一阵，也有人搂着他的纤腰，叫一声“情儿”，说着最爱他那楚楚可怜的模样。
　　
　　一切都还过得去，可偏偏是遇见了他。一个是惊才艳绝，丰神俊朗；一个是眉清目秀，我见尤怜。一来二去，便是暗生情愫暗度陈仓了。
　　
　　“什么上穷碧落下黄泉，时间久了也不过如此。”秦掌柜将那胳膊支在桌上，一手拿了一粒榧子，轻轻在桌上敲打 。
　　
　　当日是情真意切，你侬我侬，指天画地要以江水为竭，抵死的缠绵间便轻许了三生三世。入了尚书府，住了大少爷外屋，也曾有过些春从春游夜专夜的时日。可惜了花无百日红，人无百日好。一个是要万花丛中过，片叶不沾身；一个是要蒲苇韧如丝，磐石无转移。这还不到百日呢，便是镜里恩情，梦里真心；少不得衰草枯杨，蛛纱儿满雕梁。
　　
　　“我最初连算盘都不认识，现下不是打的挺好？”另一手有意无意的将那案台底下的算盘拨弄了几下，复道，“记账什么的，也容易学。”
　　
　　哭过，也闹过，甚至还寻过死。最终被一棒打了出来，如过街老鼠一般再无容身之地。而他依旧是尚书府的大公子，白衣纸扇与那街前打马而过。什么情情、可情，无非是坊间闲聊时无足轻重的一笔。那时是隆冬，他在尚书府前冻得只剩下一口气，嘴里反复念着的都是《长相守》，《长相忆》。现在想来，真是荒唐。
　　
　　“可也巧了，十年前他来水湾镇监斩反贼，偏偏就撞见了。”两指找准的榧眼，轻轻一捏，香榧“砰”的一声弹开，榧肉跌了出来，咕噜噜的在桌上打转。“那么高的案台，十几颗人头，大家都围着看。血呼啦啦的一片，有什么好看的……”
　　
　　彼时，他已十七八岁，身子长开了自然不复先前容貌。昔日拥着他，誓要天荒地老至死不渝的人已是认不出他了。还是他先开口问道一句，“可好？”
　　
　　那人是惊慌失措般的怔了一怔，似在前后思量着利害关系，半天才挤出一个字，“好。”踌躇良久，又加两个字，“你呢？”方才监斩台上那意气风发的模样也不知是谁，现下这般谨小慎微倒叫人看得心寒。不清白的名声，大约也是那时传出来的。
　　
　　“哪儿可能好？”秦情对那江花魁一笑，倾国倾城的江花魁用团扇遮着小脸，在后头不知做些什么。扇面上绣的两只鸳鸯，红喙金眸，活灵活现。“我在北方过惯了的，这江南边湿气重，哪儿可能好？”
　　
　　也听闻他娶了二房妻妾有了一子半女，外屋的人亦未曾断过，日子过得是锦上添花其乐融融。真真是应了那句：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　
　　罢了，罢了，都是些成年旧事罢了。
　　
　　再转
　　
　　福威镖局的赵镖头出镖去了，一月有余了还没回来。
　　
　　若说这长江荆江一带，七百二十余里水路，顺流而下不过二三日光景，再走旱路回来，不过十日。哪怕是在城陵矶那儿耽搁了，也用不了这一月功夫啊。
　　
　　又过了十日，水湾镇里已是人心惶惶。
　　
　　“赵三儿不会出什么事儿了吧？”
　　
　　“哎呦，可别说，这秋水湍急可不是闹着玩的。”
　　
　　“我看呐是被七宝斋里那兔儿爷臊没脸了吧……”后半句便隐没在悉悉索索的调笑声中了。
　　
　　不大的镇子，本就藏不了许多秘密，这些没个根据的话语一来二去便传到了秦情耳朵里。那时众人已是一口咬定，这赵镖头是被他这只秦兔子吓跑了的。
　　
　　江花魁坐在他的太师椅里，将新修的指甲翻来覆去的端详着，脸上满是得意的笑容。又拿银牙嗑了他两粒榧子，方才施施然的问了一句，“你说这赵三去哪儿了？”
　　
　　秦情与那堂上点货，南边新来了几盒颜粉，细细白白带着女人的体香。一盒盒开了，压上他七宝斋的名号，方才摆上货架。“他出门又不向我报备，我怎么知道？”漫不经心的回了一句，好一个薄情寡义的负心人。
　　
　　江大花魁从那鼻子里哼了一声，把头凑过去瞧，一张菱唇抹了七宝斋的口脂，自是好看的让人想一亲芳泽，“镇上可说是你吓跑了他哎。”
　　
　　秦情自那颜粉盒里挑起眉梢，轻笑了一声，“我长得吓人吗？”
　　
　　花魁知他装傻，一脸无趣悻悻的摇着扇子。秦掌柜的见她这副模样，心中好笑。打那脂粉堆里挑出一盒，推到她面前。“新到的玩意儿，你替我试试？”青衫广袖，路出腕上一环翡翠镯子。
　　
　　江大花魁捧着颜粉欢天喜地的走了，一双锦缎绣花鞋踏着梧桐巷里不够清白的石板，踢踢踏踏的跑远了。
　　
　　秦情这才得了坐，将那胭脂水粉随意拢了拢，打案下拿出一碟榧子，挑了一粒嗑断了头的抛进嘴里。“这是去哪儿了？”
　　
　　碟里是剩着七八粒白嫩榧肉，各个饱满浑圆，不带一丝黑衣。
　　
　　往后一日，水湾镇里千呼万唤的赵镖头总算是回来了。手上大包小包的提着，身上依旧是那件破旧的走镖衫子。先是见了镖局里两位义兄，又给下头走镖的小的们一顿好捶，来不及洗个脸便巴巴的跑来了七宝斋。
　　
　　那时，秦情刚吃了碟里最后一粒榧肉，正在嘴里细细回味那味道呢，门外就呼啦啦的拥进了一堆油纸包。抱着纸包的人愣是被挡的结结实实。
　　
　　还未放下满手的东西呢，一只青花瓷碟便迎面飞了过来。幸好他伸手了得，一侧身闪了过去。那瓷碟飞出了店门，落在梧桐巷上碎了一地瓷器渣滓。
　　
　　秦掌柜的坐在柜台后头，抱着胳膊冷冷的不说话，倒是被砸了的赵三憨厚的笑笑。一双眸子晶晶亮的，说不出的讨好，“我去了趟杭州，给你带了点东西。路上又遇着要护镖的，便迟了几日……”
　　
　　“带了什么，拿来我看看。”该是个坐起逢迎的掌柜的，现下到如同县太爷般的高座堂上，等着下头苦命的赵镖师献宝。
　　
　　赵三听了这话还不如听圣旨，将那十几个油纸包统统打开了，路出里头黑压压的一片香榧果子。“杭州的香榧好，我看你喜欢吃就给你带了二十斤。”
　　
　　果然是个蛮子一身的傻力气，二十斤香榧说的跟带了二钱花粉似地。“带那么多做什么，吃到猴年马月去？”
　　
　　赵三哪儿想过这些，只在路上听人说了杭州的香榧好，便没头没脑的去了。到了店里一看，果然颗颗饱满粒粒生香，虽也未比秦情平日吃的大好，但终究是新鲜模样看着喜欢。等反应过来，二十斤香榧已是抱在了怀里。现下只得傻笑，“杭州的香榧比水湾的强些。你慢慢吃，每日多吃点，总能吃完。”
　　
　　秦情有意叫他难堪，嘴里故作无心的问道，“你可知我这七宝斋里的货都是从哪儿上的？”
　　
　　赵三愣了愣，思量了半响，说了句，“听说是南边儿，大约也是苏杭一带吧。这次去了，见着挺多的……”
　　
　　秦掌柜的笑着点了点头，“可不是杭州吗？你说我这隔三差五的得让人从杭州给我上货，那地儿的榧子吃的可少了？”
　　
　　赵镖头先是怔了会儿，忽又悟了，狠狠一拍脑袋，暗自叹了一声，“我怎么忘了这回事儿！”心中大窘，原想讨他几分好，不料又做了多余的事儿。
　　
　　青衣人面上不动声色，心里暗自好笑。又看他风尘仆仆便知是没回家便往自己这边来了，嘴上总算是饶过了，说道一句，“也是正好，这次上货忘了叫人给我带，现下倒是不愁吃的了。”说罢，抽了怀里的巾子，自水盆里绞了递到他手中。
　　
　　七宝斋是那香气盈门之地，就连那堂上的净手水都带着一股与别家不同的芳香气味。却也不是女人家身上甜甜软软的味道，倒有几分清凉醒脑。
　　
　　赵三拿着帕子，似是受宠若惊，又像是被那味道给迷住了，愣愣的不敢往脸上擦。秦情看了笑话，“去了趟杭州也没长些见识，这是南边的好东西，叫花露水儿。”
　　
　　赵镖头忙老老实实的应了，拿着帕子胡乱擦了一通。
　　
　　镖师出门不洗脸，一是风吹雨打的经不起洗，二是大老爷们儿在外也不甚讲究。这不擦还好，一擦耳朵后面的老泥膏子到都擦了出来，稀里糊涂的污了一方好帕子。
　　
　　赵三的脸就那么腾的一下红到了脖子根儿，忙把那帕子往怀里塞，嘴上磕磕巴巴的道，“我，我回去给你洗干净了……”
　　
　　湿淋淋的帕子塞在衣襟里，倒叫胸口一块全濡湿了。凉丝丝，喜滋滋的往里贴着，脸上虽烫，心口了确实说不出的高兴。
　　
　　“蠢货！”秦情嗔骂。把那帕子从他怀里抽了出来，甩在盆中，转身进了内堂。
　　
　　赵三还当他气恼，两只糙手就差没处藏了。一会子功夫倒又见他出来，手上拿着一块粉色的膏脂，通通透透漂漂亮亮，里头还凝了一片花瓣儿，红艳艳的不知是什么花。
　　
　　往他手里一塞，口道，“把脸洗了。”
　　
　　赵三用惯了土碱，哪儿见过这般精贵的东西，拿在手里端详了半天，到不知怎地下手，只是愣愣的看着。一用力吧，那块滑溜溜圆滚滚的凝脂就这么“噗嗤”一声，飞进了水盆里。
　　
　　秦情笑了，好一块老实木头，行走江湖也不带这么没见过世面的，真真是土人一个。
　　
　　打那水盆里捞了凝脂，玉掌一合轻轻搓揉了十几下，搓出了满手细白的泡泡。又握了赵三一双粗糙的大手，里里外外揉了个遍。就那么一黑一白一大一小两双手，交握在一起，到有说不尽的暧昧滋味儿。
　　
　　赵三脑子里似有只青花瓷碟，就这么稀里哗啦的碎成了一地渣滓。
　　
　　暂时还合不了
　　
　　赵三是老实了些，可不是真的蠢。
　　
　　他知道秦情心里有个谁，那腰上的破烂核雕便是最好的证据。秦掌柜讲究，吃穿用度不是最好的可也比旁人精巧许多，这般破烂玩意儿打来时便带着了，必有什么缘故。
　　
　　可他不敢问，怕这么一戳，捅破了那层窗户纸，眼前的人就没了。
　　
　　这日也并非什么花前月下，良辰美景的。两人便在七宝斋的后院里坐了。天气有些凉了，星子是稀稀落落的，明月一轮也是瘦如残眉。
　　
　　赵三洗净了双手替他剥着榧子。出镖前，说是去三十日内必回。熬了一夜替他剥了三百粒榧肉。盛了满满两大碗，算好了一日十粒。不巧回来迟了，秦掌柜的一不开心，便砸了碟子。
　　
　　一双大手，布满了长年累月跋山涉水留下的痕迹。左边一道疤，右边一道伤，掌心内都结着厚厚的茧子。此事粘了满手的果衣黑屑，倒显得有些腌H。抬头看了看秦情，一双如含秋水的眸子正紧紧的盯着自己手上的榧子。面前的碟子，早是吃空了。
　　
　　赵三将手上的榧肉放进碟中，还来不及撒手便被秦情拿走了。他拍了拍手，说道，“我、我这趟去杭州，还带了一样东西给你。”声音是小小的，不敢高声，若是秦情没有听到，怕他都不会再说第二遍。
　　
　　“什么东西？”可偏秦情是听到了，还问了。
　　
　　赵三又将手担了担，伸进怀里，掏出一条墨黑色的百丝穗子，编的是个紧凑讨巧的花样，上头系着一颗滚圆的核雕。
　　
　　秦情横了一眼，问道，“这是什么？”脸色背着光，看不清表情。
　　
　　“我看你腰上刮得旧了些，就给你买了条新的。”他将穗子摆在秦情面前，小心翼翼的说着，似觉得不够，又补上一句，“就是看见了便买的，你若不喜欢丢了也行。”
　　
　　秦情抬起眸子，上下将他打量了一番。鼻挺唇薄，倒是个英雄好汉的模样；身手也是听说过的，要放到外边，定有一番作为；可惜了是个呆子。目光又落回眼前的穗子上。看似通体墨黑，但在这微弱的月光下倒也能泛起隐隐的光泽，不用摸便知绝非俗物。“多少银子买的？”
　　
　　问的银子，不是铜板。
　　
　　赵三一愣，不知他秦掌柜竟这般好眼力。双唇喏喏，胡乱扯了个谎，“哪儿能用银子啊，就几吊钱罢了。”
　　
　　秦情把那穗子拿在手里，借了月光仔细一瞧，口中说道，“喜得宝的上乘乌丝，玲珑坊的藻井织法，你跟我说几吊钱？当我跟你一样傻的？”一针一线，百转千回，均是逃不过他秦掌柜的眼睛。“说吧，究竟多少？”
　　
　　眼前人尴尬的笑了笑，比了个四，一会儿又把藏着掖着的最后那根手指伸了出来。“五两，真的就五两，没再多了。”
　　
　　秦情哼了一声，嘴里回到，“倒也没吃亏。”心下是狠狠一抽。这般穗子，哪儿寻常人家用的饰物。他一个镖头，替人出出生入死的保一趟镖也不过的了七八两。这番一趟杭州跑下来，单单采买便花了不下十两。停了一会儿，转而又问，“这核雕呢？多少钱买的？”
　　
　　“这个、这个不花钱……”似是不好意思，搓了搓手，复道，“自己雕的。”一张憨厚的脸，扯出一个干净单纯的笑容。明明是二十好几的汉子了，看着却跟个孩子一样。得了什么好的，便要去喜欢的人面前显摆一番。
　　
　　“雕的什么？山鸡？怪可爱的……”
　　
　　“是、是……”赵三儿频频点头。一张嘴唇开了又合，合了又开，愣是不敢再说第二个字。
　　
　　秦情看他两眼，忽的脸上蕴上了薄嗔。将那穗子往桌上一丢，开口问道，“水湾镇里都说我秦情不清白，你可知道？”气氛倒是一下严肃了起来。
　　
　　眼前那呆子没想到他会这般问，愣了愣，才微微的点点头。又慌慌忙忙的表明心迹，“我不在乎的，只要是你、是你便好……”
　　
　　“我是男倌出身，陪侍过很多人，你也不在乎？”
　　
　　对面人摇摇头。
　　
　　“我心里有个人，忘不了，你也不在乎？”
　　
　　一双晶晶亮的眸子黯淡了，倒显得有些可怜，委委屈屈的说了一句，“我、我等你忘了他。”
　　
　　那一日之后，秦掌柜的便换了新挂穗，乌溜溜的一条，配一枚丑丑的核雕。江大花魁见了呵呵直笑，笑是好东西配了烂核桃，小情儿配了傻大个。
　　
　　秦情闲来无事便把那玩意儿拿在手上搓揉，心中叹道一句：真是个傻子，雕只大鹏还长的跟山鸡似地。
　　
　　这呆子，当真是个痴的。他带着那方舟子，不过是图个新鲜。时间久了便也懒得寻觅其他挂饰。再说了，那人名又不名舟，附庸风雅的一个人怎瞧得上这般市侩玩物？
　　
　　合
　　
　　时光荏苒，如白驹过隙。一眨眼便是春去秋来不相待。
　　
　　三四年间，说亲的做媒的踏破了赵镖头的门槛，也未见有何动静。他依旧是一两月出一趟镖，二十日光景便回。升了总镖头，亦未尝变过。水湾镇里的大姑娘们先前还有些盼头，可这日子一久也都打消了嫁他的念头，纷纷另觅佳偶去了。
　　
　　“赵三儿真是被那兔儿爷迷晕了眼了。”
　　
　　“可也不见他们来往啊，啧啧，真是耐人寻味啊……”
　　
　　三四年间，虽未逮着两人的苟且之事，可这流言也是丝毫未减。
　　
　　秦情依旧在那七宝斋里买着他上好的胭脂水粉，全镇的人走过他门前时，依旧是避的远远的，只用眼睛横他。生怕靠近了，便叫他这不清白的勾引了去。
　　
　　后街的江花魁被来往的货商看中了，赎身那会子全镇人都出来瞧热闹。后街的姑娘们换了一茬又一茬，却改不了的时常上来坐坐，开心了便笑得如铃儿一般响叮作响。
　　
　　对门儿王记棺材铺的老木匠做了一辈子棺材，终于做到了自己那一副。小王木匠送走了老爹，便自己敲敲打打另谋高就去了。
　　
　　梧桐巷，依旧是那个人迹罕至的梧桐巷。地上铺着的青石板也比人家差几分似地总也磨不平。
　　
　　“去年中元节，冤死鬼敲门，我不给他开，他一生气便用手指在我这廊前戳了两个坑……”一方红唇开合，说的是绘声绘色。案下一只瓷碟，碟里盛的是剥了壳去了衣的榧子肉，白白嫩嫩，如刚出浴的小娃娃。
　　
　　堂上的姑娘们笑得前仰后合，只是若想再讨两粒榧子，恐怕是不能了。
　　
　　又过了三四年，福威镖局的赵镖头不见了，梧桐巷里的七宝斋也关了门。
　　
　　两人去了哪儿，是谁也不知道。