挽郎（完结）作者：绿隐疏楼

第一章

作者有话要说：锵锵锵，各位看官吃好喝好了没，这里是某绿第二坑……_

原本打算待到完结再发出的，结果俺就是这样一个随性的畜生，说发啊就发了……（捂脸）今天距离第一坑开挖整整两个月，话说俺打算先完结此坑了……本文不长，估计9W以内，手头马上完结，日更是必须的~

新坑难混，请大家多多支持，错别字啊Bug啊意见建议之类的，尽管提就是了……（抬起屁股奔向考场ing……）
　　夜色氤氲，浓如泼墨。冬风呼啸，大雪纷飞。天地间是一片雪白卷着浓黑，阴森诡异，弥漫着道不明的肃杀之气。
　　皇城的西南角，幽幽死寂中，隐隐有人说话。
　　“督公……”
　　“杀。”
　　“督公！”
　　“杀。”
　　被称作“督公”的人抬头，不见容颜只见面具，露出两个眼窝，眸子亮如满月，映着皑皑雪光，竟骇得面前众黑衣人齐齐一凛，不敢再劝，手起刀落，寒光齐闪。转瞬之间，蒙着黑布的人头哗啦掉落，在雪地上砸出“噗”地一阵闷响。血染白银，月下影影绰绰，数数那堆人头，不多不少，整整齐齐一十二颗。
　　“这样便好了。你们尽快将这里收拾干净。”戴面具那人吩咐，声音冰冷严肃，隔着薄薄一层面具，变得愈发混沌朦胧。话音未落，那人已飞身而起，足尖轻点墙头，顷刻便消失在宫墙之内。
　　众黑衣人不敢懈怠，匆匆行动起来。不消多时，尸首转移，积雪换新，就连血迹都没留下丝毫。这暗夜雪中的一场杀戮，就这样生生的开始结束。落雪尚能簌簌，死了的十二个人，硬是连濒死的哀号都没有一声，就稀里糊涂的送了命。
　　
　　乾清宫，乃是皇帝的寝宫，恢宏华丽，美人如云。殿外寒风刮肉，殿内却燃着上百个铜鹤火盆，竟是一派温暖如春之景象。大殿中央有一座偌大水池，内中游鱼斑斓，绸花缤纷。池中建一座莲花台，镀金镶玉，明珠为饰。台上有一美姬载歌载舞，池周围一圈丝竹管弦，为首吹笛者明眸皓齿、玉树临风，当真是一副绝世俊朗尊贵的皮囊，黄袍加身，正是当今圣上朱虞。此刻圣上正玩得起兴，乐声袅袅，玉人在前，青罗薄幔间流光溢彩，只是恍惚闪烁间，仿佛瞥见纱帘后有人影绰绰而过。他大惊失色，匆忙起身：“尧飞卿，你给朕住手！”
　　然为时已晚。一缕银光倏忽飞过，直直刺穿美姬心口，快到乐声都不及停止，一曲《霓裳羽衣舞》中，美姬香消玉损，盈盈倒在白玉台上，唇角还含着一抹甜笑。
　　一时间惊叫之声四起，朱虞怒火攻心，气极吼道：“尧飞卿，公然斩杀妃嫔，你是不想要命了罢！”
　　纱帘之后，缓缓走出一人，端跪在地，却不卑不亢地昂首：“圣上，俪妃娘娘苟合其兄徐长杉，私吞翻修庙宇之资，再以其资私炼邪药。敛财不道当诛，炼药惑君误国，终究是该死。”
　　却说这个俪妃是个极了不得的人物，长相自是倾国，也会耍些手段魅惑君心。虽双亲早亡，却有个精明绝顶的兄长，专门投机取巧研究些灵丹妙药讨皇帝欢心。朱虞明知是胡闹，却也不管他，让他仗着自己妹妹的身份混闹去。只是如此纵容终究是不妥，朱虞心下也明白，想着玩过去也就过去了，却没料到尧飞卿会当面让他下不了台，念此恨恨地掐住他脖子，白白细细的一把，瞬间多了五个红指印：“怎么不请旨？谁给你的胆子？”
　　“微臣身为东厂总督，有权先斩后奏。况且臣证据确凿，请圣上明鉴。”尧飞卿抬头，隔着面具冷眼相看，慢慢补上一句：“臣还依律，诛杀了徐大人三族。”
　　“你――！”朱虞眼眶都已泛红，手上力道加重，攥得他脖子都扭曲变形：“好，很好！”瞬间松了手，抬脚狠狠地一记飞踢，尧飞卿便飞出五米之外，生生撞在柱子上。面具已经撞掉在地，他默默地爬起来，咳出一口血，却也不管，低着头又把面具戴回去。手却是撞伤了，活动不灵便，面具再次掉落，还未待他拾起，却已被一只靴子狠狠踩碎。
　　“不敢以真面目示人？你倒却自卑些什么？”朱虞使力捏住他下巴，逼得他抬起头来：“让大家好生看看你这张脸。看看这张杀人蛇蝎的脸，究竟有多么好看，多么与众不同！”言毕一掌扇了上去，力道极大，尧飞卿侧倒在地，头脑里轰鸣如雷，什么也听不见了。
　　他的长发铺散在脸上，露出一角侧颊，凝脂样的皮肤，乌墨色的刺青。
　　睚眦。
　　俘虏的标志。
　　睚眦者，样貌似豺，残暴好腥杀。一饭之德必偿，睚眦之怨必报。锱铢必较，缠斗一生。
　　尧飞卿神志昏迷间，被几个人架了出去，一路拖拉，冷雪沾了满腿，冰凉刺骨。顺着扭曲的巷子行了半天，越走越偏僻，到了一间暗室方才停下，人被扔在一条木桌上，黑布蒙了眼睛，绳索捆了手脚。
　　暗室四面无窗，只开有一个小门，厚铁铸成，密不透光。室内仅点四盏油灯，昏黄闪烁，明灭不定。且看那墙上凌乱纵横的铁索尖刀，似乎还沾着旧日的血迹，污糟糟咸腥粘腻。这里是宫内的行刑密室，说白了，这里行的全是私刑，并不会记录在册，且刑罚的手段绝对值得保密。擅用私刑乃是宫中大罪，手段恶劣乃是罪上加罪，偏却这密室的主人乃是当今圣上，他想怎么玩乐，寻遍大天也再没有人管得着。
　　今日，朱虞又一次踏进这里，坐在一边的大椅上，不知怎的就心情渐好：“尧爱卿想必已经冻坏了吧，你们给他暖暖身子。”
　　屋角一口大缸，灰蒙蒙的，往外冒着迷乱的热气。几个侍从将尧飞卿的衣服剥光，干脆利落地投进缸里。尧飞卿本就浑身冰凉，那水又是极热，强烈刺激下，他低低呜咽一声弹出水面，却又被侍卫按了回去，两手悬吊在头顶，腿脚捆紧，再也动弹不得，只咬了牙，冷汗如瀑，拼命死扛。
　　朱虞看得舒心，踱步到水缸前躬身：“尧爱卿，可暖和过来了？”
　　尧飞卿扯一扯唇角，仰头报之一笑。
　　还能笑得出，分明是对这种程度的责罚不屑一顾。这倒不为怪，受过黥刑又遭过宫刑的人，若是怕热水烫，倒才奇了怪了。朱虞心下火起，却又强压下去，捧起一个木盒慢慢道：“光是泡澡多无趣，不如加点新意，试试新的感觉如何？”
　　木盒移到尧飞卿耳边，隔着木板，听得里边悉悉索索的，仿佛有东西在爬动。朱虞满意地看着他的寒毛开始竖起，伏在缸沿，与他帖耳低语：“朕知道你不怕那些个刀剑棍棒，却是顶怕虫的。这里边，是朕千方百计找来的蛊虫，你可要好好享受，不要辜负朕的一番心意。”语毕打开盖子，将盒子抵在尧飞卿肩头，慢慢将内中物什倾倒而出。尧飞卿只觉一片温温热热，纠缠绵软，从肩头滑到腰际，慢慢地在腿间蠕动开，恶心惊怖得快要呕吐，却完全挣脱不开，只得紧咬了下唇，哆嗦着不发一语。
　　朱虞给他拨拨脸上乱发，露出一块惨白的额头。他往下稍稍拉拽蒙眼的黑布，看着那两条淡而细长的眉，轻笑道：“你的眉太淡了，若是浓一点，定会更好看。不如朕帮你画一画，朕刚从桓妃那里学来一种新眉形，叫‘远山’。”他从袖中摸出一块丝帕，打开来看，是一支小巧玲珑的炭笔。他以两只葱根似的手指拈了，细细地给尧飞卿画眉，看着他冷汗渐密，笑道：“是不是有点疼？那就对了，这蛊虫遇热会咬人吸血，毒性也会增强，不疼到你骨头都酥了，它们是不会停的。”
　　岂止是疼，外加蠕虫恶心至极的触感，简直是剥皮刮骨般的锥心。尧飞卿将唇咬出了血，低低喘息，实在受不住了，便咬牙问：“微臣何错之有？”
　　“尧爱卿，这你就说错了。来这儿受罚，也许并不是你有错，而是因为朕想玩。”朱虞仔细修饰眉梢，反复看了，觉得满意，便收了炭笔：“你若不堪折辱，朕便赐你一把匕首，你即刻死在这儿，干干净净了断一切，如何？”
　　尧飞卿低头不语，更觉那疼痛刺穿皮肉，直达骨髓，刺刺麻麻地锥痛。若是常人，定宁愿挫骨扬灰也不愿受此活罪了。只是尧飞卿偏生是个异类，迷迷蒙蒙半晌，他抬头：“微臣不能死。”
　　朱虞拧拽了他头发，厉声道：“你就这么恨他？受尽屈辱地活着，就只为了恨他？”
　　尧飞卿不语。
　　“他却算个什么东西！趁早少做那些个春秋大梦，这天下是朕的，永远都是朕的！你敢与他狼狈为奸，朕便叫你们都不得好死！”
　　朱虞拽住他头发，攒足力气给他两耳光，直打得他鼻血四溅，连意识都不清醒，垂着的头再也抬不起来。水里的虫子还在翻滚扭缠，不停不休地噬咬。朱虞心下烦乱，拎起脚边的一桶冷水，兜头往尧飞卿头上浇下去。热水变凉，原本活跃不已的虫子瞬间僵硬沉底，不多时就已死绝。侍卫将尧飞卿捞出来，解了捆绑黑布，发觉人果然已经昏迷了。身上血淋淋的，遍是微小的伤口，隐隐地往外渗血。
　　朱虞上前看了看，蹙眉道：“给他洗洗身子，用凉水。再找两个人送他回去。”
　　侍卫们闻言照做。朱虞看了一眼，掸掸袖口，踱步出门去，片刻又回转：“叫个御医给他瞧瞧罢。”
 作者有话要说：锵锵锵，各位看官吃好喝好了没，这里是某绿第二坑……_

原本打算待到完结再发出的，结果俺就是这样一个随性的畜生，说发啊就发了……（捂脸）今天距离第一坑开挖整整两个月，话说俺打算先完结此坑了……本文不长，估计9W以内，手头马上完结，日更是必须的~

新坑难混，请大家多多支持，错别字啊Bug啊意见建议之类的，尽管提就是了……（抬起屁股奔向考场ing……）




第二章

　　尧飞卿再睁开眼，已是一天之后。他起身下床，浑身刺痛得厉害，皮也烫肉也烫，应是病的紧，却也不管，勉强拍拍手，有人应声而来，疾步到床前俯身：“督公。”
　　“可有甚么要事发生？”尧飞卿低头说话，长发遮脸，嗓子沙哑得厉害。
　　“廿四死了。”
　　廿四是尧飞卿养的兔子，用来检验每餐是否有毒。廿四是它的名字，也是它的编号。尧飞卿入主东厂不及一年，兔子却是换了不少，其中缘由，不言而喻。
　　尧飞卿点头，似是习以为常：“还有么？”
　　那人点头，上前一步，凑到尧飞卿耳边低语。尧飞卿闻言，冷笑一记：“他倒还敢来。”
　　那人低声：“督公，要不要……”
　　“你不用管。圣上何时设宴？”
　　“今晚戌时正刻。”
　　尧飞卿点头。那人又问：“督公没有事了？”
　　“公爹的酒可有每日送达？”
　　这位“公爹”便是一位姓宁的公公，年纪很大，为人极好，尧飞卿受人排挤歧视时，只有他拿他当人看，尧飞卿便尊称他一声“公爹”。后来尧飞卿站稳了脚跟，公爹身体却是每况愈下，脑子也愈发糊涂，尧飞卿便处处照顾他，知他嗜酒，便每日送好酒给他解闷。
　　“是。不过听那边的人说，宁公公已经不行了，宫里正打算送他出宫。”宫人和内侍，自是没有资格死在宫里的。奄奄一息的时候，便有专人送他们出宫，那许是他们在高墙之内熬过的一生中，唯一一次出宫的机会。然送出之后，是死是活，便再无人来问。
　　“劳碌了这一辈子，却也只换得个如此下场。”尧飞卿叹了一声，挥挥手，那人退了出去。他自顾自穿了衣，看着枕边摆放的新面具，死死盯瞪了许久，才慢慢戴在脸上。正要梳头，房门忽而被砰地打开，有人在门口放出豪言：“尧大人，本少爷要和你比试比试！”
　　尧飞卿从铜镜里看去，身后那抹身影笔直挺拔，端的是个英朗少年。他回头，冷声道：“你是谁？”
　　“本少爷听说你身手不错，特来与你一较高下。”那少年大步踏进来，笑嘻嘻道，“你放心，就算你输了，我也不会说给别人听的。”
　　“你可知这里是什么地方，由得你乱闯？”尧飞卿不理会他满腔热血，暗自按了腰封里别的短刀，“你是什么人？”
　　谢子安笑道：“你以前是个什么官，我现在就是个什么身份。”他看尧飞卿冷目无言，又道：“无错，本少爷……不，本将军就是新任龙武将军，谢子安。”
　　尧飞卿终于记得，这厮就是当朝宰相谢微之的小儿子了，知道些往日的秘闻也不足为奇。却没想到那样一个老奸巨猾的闷葫芦，竟生出了这样一个嬉皮笑脸的喇叭花。念此他微讽道：“那我就陪你玩玩。”
　　两人站到院子里，赤手空拳，相对而立。一旁有人劝道：“谢将军，督公身上有伤，还是不要乱来罢。”
　　尧飞卿挥手遣退旁人，谢子安笑道：“我昨日骑马跌伤了腿，咱们都有伤在身，算是扯平。”
　　他那里知晓尧飞卿的伤，岂是破皮伤筋能比的，尧飞卿也不解释，只是点头，示意开始。谢子安先发制人，飞身过来一记右勾拳，尧飞卿轻闪，却不料他拳风一转，直扫他面门。尧飞卿昂首闪过，旋转身姿，薄风回溯，他已闪身到十步之外。
　　“你想做什么？”
　　“哎呀，被你发现了。其实我就是想看你的脸，你整日带着面具，不累么？”谢子安挠头勾唇，“他们都说你是丑八怪，怕见人才遮着脸。可是真的？”
　　“是真的。”尧飞卿冷冷道，“谢将军既已知道事实，便功成身退罢。”
　　“可我从不以貌取人。我哥跟我讲过许多你的故事，我敬重你身手矫捷、行事果断，咱俩不如做个朋友，一起捍卫这万里江山，你看如何？”谢子安朗笑走近，伸出右手。
　　尧飞卿不动声色，看着那只手道：“我看不必了。”
　　谢子安坏笑一下，扬手便是一挥，尧飞卿措手不及，面具忽地便被扯掉。他微微一惊，踮脚向后跃去，却被扯住衣袖，躲闪不开，只得歪了头去。谢子安笑道：“不跟我做朋友，我便要欺负你。”
　　尧飞卿脚下出招，谢子安一手抓着他袖子，一手接下他招式，拍打踢挡，好一阵眼花缭乱。谢子安心中暗暗佩服尧飞卿身手，微微落了下风，本以为自己输定，关键时刻，尧飞卿却失了重心，被他一掌拍在树干上。谢子安顺势拧了他双手，将他抵在树干上，捏住他下巴逼他抬头。
　　时值正午，阳光明媚得乍白耀眼，照在尧飞卿脸上，是清清楚楚的面如白玉。眉似淡烟，桃花媚眼，朱唇皓齿，不过面皮白得有些惨了。原本是一张完美无瑕的脸，生生地刺了一只狰狞的睚眦，虽是不大的一块，却是分外扎眼的。
　　谢子安愣愣地看着，全然忘了身在何处，手上力道渐减，松懈之际，腹部一阵激痛，人被踹得飞出一丈远。
　　他倒在地上，看着尧飞卿慢慢戴上面具，走到他身前蹲身，一举一动，竟都是宛若谪仙的气派，不由抬头笑道：“你长得真好看。”
　　尧飞卿从袖中摸出短刀，抵上他脖颈：“就只这一句遗言么？”
　　“他们说你爱杀人，果然不错。”谢子安侧躺在地以手支颐，很是舒服地笑，仿佛那截脖颈根本不是他的：“忤逆你心意的人你便要杀，天下这么多人，你杀得过来么？”
　　“我只知现在杀你轻而易举。”刀刃逼进一分，殷殷血丝泛起，在刀尖汇聚成一颗圆润的血珠。
　　“罢了，杀我可以，你却得先承认我这个朋友。”谢子安咧嘴，不依不饶。
　　尧飞卿静默片刻，摇头。
　　“那不成。你不依我，我也不要依你。”谢子安耍赖，两眼望天。
　　尧飞卿静默片刻，又点头。
　　谢子安笑逐颜开：“那你便剁去一只手罢。”
　　“为何？”
　　“兄弟如手足。你杀我，便如同剁自个儿的手。你既不愿剁手，便也不能杀我这个兄弟。”
　　尧飞卿被他缠得无法，正要下手，忽听得远远有人尖着嗓子唤：“厂公大人，可使不得！”
　　尧飞卿蹙眉，收了刀起身。一个小太监奔过来，急急去扶谢子安起身。谢子安谢绝，兀自从地上爬起，掸掸衣裾灰尘，朗笑：“参见圣上。”
　　朱虞慢慢走近，怀中抱着一包物什，笑道：“两位爱卿是在做甚么？”
　　谢子安看一眼尧飞卿，默默抹净脖根的血迹，嘻嘻一笑：“是臣来与尧大人比武，结果臣输了。”
　　“那谢爱卿觉得，朕这位东厂总督是个怎样的角色？”朱虞将手中物什抖开，却是一件雪白雍容的狐裘，给尧飞卿披上：“天这样冷，怎么竟不知道多穿点。”
　　“身手绝佳，自然是难得的人才。”谢子安笑答，看着尧飞卿略显僵硬的身体，隐隐的看出几分疏离与抗拒来。他也识趣，当下告辞：“臣还有事，臣先行告退。”
　　朱虞自是不留他，看他身形消失在院门外，一把掐住尧飞卿的脖子，厉声低语：“别以为朕看不出。这次幸亏是朕来了，若是无人，你却要捅出多大的娄子？”
　　尧飞卿沉默不语。朱虞松了手，寻思他前日刚被自己整得不轻，也就压下心头怒气，耐着性子拥他进屋：“往后切不可由着性子胡来了。若是不慎失了手，你却还要不要命了？”
　　尧飞卿突兀来了一句：“谢主隆恩。”
　　朱虞惊问：“你谢什么？”
　　尧飞卿指指身上狐裘：“它。”
　　“这是一个富商刚进贡的，朕看着好，就拿来给你。只是给了你你便要穿，往日给你几件厚衣裳，却不见穿，净是穿这些个薄衣，哪能不受凉。”朱虞微微笑着抱他坐在铜镜前，摘了他面具，捧着他脸颊，细细的端详摩挲。
　　尧飞卿的长相自不必说，纵然去了势，眉目间却自带英桀之气，岂是那班故作媚态的妃嫔能比的。看到忘情处，朱虞低头下去啄他唇瓣。开始是蜻蜓点水一般，后来渐渐把持不住，胡乱地舔咬起来，愈发难以自持，正想着推倒他，却摸着他浑身发烫，竟是还在发烧，只得压下浑身躁火，寻点别的事情分散精力。寻摸半天，便拿了木梳给他梳头。那发丝落在狐裘的白毛上，丝丝分明滑亮，恍如雪上流水。这狐裘是绝好的极品，送进宫来，多少妃嫔抢着索要，朱虞都没舍得给，独独留给了尧飞卿。他却也不说，自顾自给他梳头，力道很轻，生怕弄疼了他：“今晚朕在乾清宫设宴款待那商贾，你去不去？”
　　尧飞卿摇头。朱虞道：“知你不喜热闹，定是不去的。不如朕派人给你将餐菜送到这儿来。”
　　尧飞卿点头。
　　朱虞笑道：“却没见过你这样听话。罢了，弄好了，你看看合不合意？”
　　尧飞卿对着镜子草草看一眼，点头谢恩。朱虞在他后颈处吸裹了一口，笑道：“朕还有事要忙，你就老老实实在这里等晚膳罢。”
　　尧飞卿怎不知他是个喜怒无常的，好起来能把人甜死，凶起来能把人整死，花丛间的惯客老手，说的做的全不能往心里去，便处处应付，纵然被他打了骂了伤了奸了，也统统不去计较。只是待朱虞前脚刚走，尧飞卿后脚就迈出门槛，旁人问他他也不答，一路步履匆匆，却也不知道是作何而去。
　　
 
作者有话要说：刚从考场奔回……抹掉嘴边的奶昔和雪碧残渣，嗯，充实了……

天气太热，某绿头晕眼花，表示不知道自己写了些啥子……各位看官可尽情抽打之，某绿躺倒犯迷糊中……后天就回家了，耶耶耶耶，激动地打滚~~~ >.<




第三章

　　却说那个进贡狐裘的富商，是外地一个富得流油的大财阀。朱虞平日里不精于国是，却喜欢结交些个三教九流，时常相聚宴饮，谈着些丹青刺绣、风花雪月。这日，那商人应邀赶往皇宫，马车驰骋，玉铛脆响，好一派富甲一方的气势。车中央端坐一名男子，年纪约莫三旬上下，长相却是儒雅俊美，气质也得宜，不语自风流。两旁各坐了一个小妾，皆是花容月貌的美，绫罗绸缎的贵。
　　马车行驶得好好的，却忽然停了下来。男子本来闭目养神，此刻终于睁眼，对车夫道：“怎么回事？”
　　车夫不语，却有人打了帘子进来：“尧大老爷，可还记得我？”
　　来者除去面具，男子看着他的脸，眉目如画，冷艳凌厉，怔怔许久，喃喃道：“飞卿……你怎么会在这儿？你不是已经……”
　　“真难为你，还能记得你的儿子。”尧飞卿左右甩手，那男子还未及反应过来，两边的小妾却皆已被割断喉管，登时咽了气。男子吓得面目惨白，微微哽住：“你……你这是做甚么……”
　　“你以为我死了，可我却没有。只是我娘没了，是你害死了她。”尧飞卿将手中薄刃指向男子，“你得为她偿命。”
　　那男子面如死灰，使力地往后缩：“你，你不能杀我……我是……”
　　“你是人渣，负心汉，狼心狗肺。你这样的人，却还活着做什么？”尧飞卿将薄刃慢慢嵌入男子皮肉，不轻不重割断他喉管，虽不会即刻致命，却叫他再无法发声。再顺着脖颈往下划，看那血汩汩流出，将刀尖停在心门：“你可知道，当年你甩手离去，我娘过得有多难？你却还娶了妾，发了财，你难道不会有愧么？我本以为再也见不着你了，却没想到你竟自己送上门来。如今叫你下到十八层地狱，永世不得翻身，我娘得以生生世世将你踩在脚下，你却永远没有脸面见她！”
　　男子惨呼不能，只苦苦地瞪了眼，看那利刃突地没入心门，登时血流四散喷溅：“这一刀，是你抛妻的报应！”
　　利刃飞速滑出，又再次没入：“这一刀，是你弃子的报应！”
　　尧飞卿再捅下第三刀：“这一刀，是我娘至死都念着你，你枉负她一生的报应！”
　　连续三刀，决绝狠厉。男子渐渐气绝，迷蒙间望着尧飞卿的脸，却只见冲天的火光中，那张冷艳绝美的脸上，生生泛起一抹狠毒而痛快的笑容来！
　　
　　却说朱虞在寝殿内，生生等到佳肴凉透也不见人来，看看时候不早，便叫人将餐菜重新热了，先行送一份去尧飞卿那里。不消多时传膳的宫人回转，说厂公并不在居所。恰巧这时有人禀报，说在宫外不远处发现了那商贾的马车，已被烧成了一堆黑炭，只能凭残存物件判定，那确是赴宴的商贾无误。
　　朱虞心下微惊，厉声道：“尧飞卿现在身在何处？”
　　门外有探子飞身而入：“厂公现去往西南方向。”
　　朱虞一脚踢开桌案，怒目喝道：“他想找死，朕就成全他！”风裘也顾不得披，大踏步地出了寝殿。宫人们吓得魂飞魄散，纷纷跪倒在满地酒菜狼籍之上，也没有人敢劝，看着圣上暴怒而去，却是连大气也不敢出一下的。
　　
　　宁公公住的地界在皇城西南角，破旧偏僻，屋内黑灯瞎火，连个像样的摆设也没有，倒是堆了满满一屋角的空酒坛。尧飞卿俯身端详宁公公褶皱纵横的老脸，看那张萎缩的嘴皮费力开合，愈发显得狰狞恐怖。此刻他许是睡着了，尧飞卿将手中木匣放在床沿，低声道：“公爹，我把你的‘宝’赎回来了，自愿书也已烧毁，你权当作没有此事，放心去便是。”
　　宁公公还在酣睡，漏风的喉咙发出低低的呜鸣。
　　尧飞卿将一串明珠金链套在他枯瘦的手腕，那是许久之前，朱虞心血来潮赏他的，一时引起多少争妒，却被他一直压了箱底，今次还是头一回拿出来。“公爹，这个你戴着，在那边也不怕缺了钱财。”
　　最后他自后腰封抽出短刀，轻轻架在宁公公喉管：“公爹，来世便是投生为畜，也万万不要再踏进这皇城一步了。”言毕他手上使力，刀锋入喉。宁公公只短短地呜咽一声，连眼睛也没有睁开，便再无有了声息。
　　正待收刀，门外忽而O@有声，旋即房门便被猛地撞开：“尧飞卿，你连他都要杀，却还有没有一点天良人性！”
　　“与其让公爹被人丢弃荒野忍受活罪，还不如登时了断痛快。”尧飞卿收刀，慢条斯理地行了个跪礼。心下却是冷笑，若是论天良人性，自个儿与他都是没有的，在这偌大的皇宫里，也是根本不必有的。
　　“朕且问你，朕今晚要宴请的宾客，是不是你杀的？”但凡尧飞卿否认，哪怕只是略摇一摇头，他都能立刻放下尊驾笑脸相迎。偏却尧飞卿是个倔驴一般的脾气，就是喜欢顶风做浪，挺直了腰板道：“确是微臣所为。”
　　“你――！”朱虞盛怒之下，劈手抽出一旁侍卫的长剑，猛地捅进尧飞卿腹部，将人钉牢在墙壁上，扯下他面具，反手就是几耳光：“你胆子肥得不轻，是要作死么！总也杀不过瘾，你却是要怎样才好？”
　　“该死的人都死绝了，微臣便好了。”尧飞卿冷冷回应，脸颊红肿，鼻血顺着下颌淋淋沥沥，悉数滴在玄色的锦衣上，慢慢渗透干净，仿佛是被吃了进去，竟全然无踪可循。
　　朱虞闻言，愈发琢磨不透他心思，只觉他话里，字字透着狠厉阴险，心下大怒，抓了他的头发就往墙上撞：“竟敢大放厥词！你想叫谁死，你想叫谁死！”
　　直到把人撞得昏了过去，朱虞才停手，将剑从墙里抽出，反手甩在身后窗棂：“滚出来！”
　　有人应声而出，低眉垂手，正是尧飞卿那个近身属官。朱虞厉声问：“你在这儿作甚？”
　　“回禀圣上，督公吩咐小的今晚来给宁公公收殓，棺木丧服都已运到门外，只等着送往城郊寺庙安置。”
　　朱虞看一眼半躺在墙根的尧飞卿，血淋淋的小小一团，全没有半点抵抗的能力，念着他往日的清丽神采，心下又不忍，道：“照他吩咐的做罢。”想想又气恼，起身恨恨道：“将他给朕打入大牢，听候发落！”
　　
　　次日下了早朝，谢子安便飞速赶往大牢，见尧飞卿面向着墙，缩在草团上昏睡未醒，便蹲在牢门处静静等候。忽而眼前多出一双紫缎靴子，他抬头一看，惊道：“圣上……”
　　朱虞示意他小声，隔着栅栏看了看里边，低声道：“你为何来看他？”
　　谢子安头一回见圣上穿着便服，况且还是下到这样污秽的地界来，愈发觉得惊奇，起身道：“臣听说尧大人犯错，便来探探他。”
　　“他那样冷血无情的东西，还是趁早敬而远之的好。”
　　“尧大人不是无情的。他对宁公公，是真正的滴水之恩涌泉报。臣是敬重他，才会接近他的。”
　　朱虞冷笑：“却不知他何处值得你如此敬重？”
　　“若单说身手举止，却也是不全面的。臣对尧大人过去之事略有耳闻，只因我与他都是将军，惺惺相惜也未可知。臣知他是个心比天高的将才，若能联手共拓宏图，岂不是件绝好的事。”
　　“你还是忒天真了。”朱虞唇角微挑，看着昏昏暗暗的里边道：“他是个收不住嘴的鹰，若要解了他的束缚，怕是要将天下的人挨个咬死了。”
　　“圣上……”
　　“不必多言。”朱虞阻了他话，冷笑着道：“厂子那边有一批新人要净身了，你传朕的口谕，叫他亲自去监管。”
　　“圣上，这往伤口上撒盐的事，怕是不妥。”谢子安蹙眉，朱虞却笑道：“他这个人，皮肉之苦已经是全然不怕的了，朕倒要剜剜他的心，看他却知不知道疼。”
　　谢子安目送圣上离去，看看牢笼里边，尧飞卿还在睡着，安静得几乎没有气息。他暗暗攥了拳，骨节绷得泛白，却不知这口谕要怎样才说得出口。
　　
 
作者有话要说：下午还有最后一门英语~考完明天回家~打滚庆贺~ >.<




第四章

　　翌日尧飞卿上路去往厂子时，由东安门出宫，远远地便看见有人等在那里，侧身倚着朱墙，口中叼了截枯草棍儿。
　　谢子安见尧飞卿骑马走近，却丝毫没有停步的意思，便箭步窜上去拦住：“尧大人，我有话说。”
　　尧飞卿却不下马，只勒住缰绳，目不斜视：“讲。”
　　“那日你没杀我，那我这个朋友，你是认也不认？”
　　“你有什么目的？”
　　“没有目的，就只是敬重你。”谢子安昂首与尧飞卿对视，目光灼灼。
　　“暂且当做你没有目的。但是我奉劝你离我远点。”尧飞卿冷声道，“你可知每年净身，都是选在春末夏初之时，为何今次就提前到冬日？”
　　谢子安是大家少爷，自幼熏染在书香围场之中，哪里知晓这些个阴仄门道。他怔怔摇头，尧飞卿冷笑道：“那是圣上憎恶我，迫不及待想揭我伤疤。几百条性命他尚且不顾，又何况你区区一人。纵然你老子是天是神，你也不该如此肆无忌惮，还是趁早换去心思，学学你兄长结交些儒者名士。”
　　“我却不知与你结交有何错。我只是敬重你……”
　　“敬重？”尧飞卿厉声打断，冷笑道：“谢将军，你好不天真！你一个堂堂男儿，却要敬重一个六根不全的宦官？你看到的，只是我还算体面的表象罢了，你却怎知道，我刚刚挨下那一刀时，被绑在门板上，三天不吃不喝不动，是怎样肮脏痛苦！”
　　“尧大人……”
　　谢子安心头发涩，却再也拦不住那匹高头骏马。尧飞卿轻一扬鞭，骏马绝尘而去。只见衣裾翻扯，宛如黑焰，端的是玉树临风的身形，然往昔征战沙场的豪情英姿，却是早已如烟散去。
　　
　　却说御花园这日分外热闹，朱虞召集了一众好友游园赏雪。为首一人步履欢快，跳着高要去采一朵初开的早梅，脚下打滑，登头摔了个大马趴。
　　朱虞笑道：“这只蛤蟆好生性急，这么早便出洞觅食了。”
　　一旁走上一名白衣僧人，慢慢扶起那人，帮衬他拂去衣上碎雪。那人笑道：“多谢安净法师，我这只蛤蟆也算开了光了。”
　　那僧人双手合十，微微一笑，慢慢地退了回去。看他不过才十七八岁的年纪，长得却是眉清目秀，身量笔直翩跹，却不知为何，分明是出家之人，仍旧留着一头长发。
　　朱虞看他身子骨纤弱，便笑道：“安净法师还是先回罢，冻着了可不好，便没有人管着这只疯蛤蟆了。”
　　安净仔细望着他嘴唇，点头，微微一笑便离开了。
　　朱虞笑道：“你们兄弟俩，一个比一个顽劣，不过朕看你弟弟却比你正经些。”
　　原来这只俊秀的蛤蟆，竟是谢子安同父异母的哥哥，名叫谢子乔。他年长子安四岁，也先他四年入朝，官居工部侍郎。这兄弟俩一文一武，端的叫他们的爹自豪一把，一时名扬京城。
　　谢子乔虽满腹墨水经纶，却本是个玩赖不羁的，正与朱虞对了胃口。他眼瞅着前方，痴笑着咕哝道：“子安比臣正经，可他是个死心眼，驴脾气。”
　　朱虞挡住他视线，打趣道：“你这眼睁的当真比蛤蟆的还大，却是让安净把心带走了不成？”
　　谢子乔赶紧收了视线，讪笑道：“臣这一番心意，便只能是石沉大海了。但圣上跟臣不同，若是想要的，还是莫错过为好。”
　　“朕想要的……”朱虞呢喃，忽而将手中玉箫扬起，对着谢子乔的脑门便是一敲：“你看出来了？”
　　“这还用看！”谢子乔梗了脖子，学大白鹅曲项向天歌：“圣上喜欢尧大人，圣上把好东西都赏给他，圣上总是记挂他，圣上脸红啦！”
　　朱虞抬腿要踢他，他却一个闪身，钻进假山山洞里不肯出来。朱虞笑了片刻，忽而再没了心情。谢子乔慢慢探出一颗脑袋，道：“圣上，您这事做得太绝了。臣爱慕安净，直恨不得平地里盖一座庙，将他一辈子供着奉着。您分明是喜欢尧大人，却要处处与他挖苦作对，何苦来着？依臣看，您不如去看看他，将话说透了，也省得两边煎熬难过不是？”
　　朱虞扭头看梅，心下念道，自个儿却并不是喜欢他，只是新鲜劲儿还未过去罢了。那样的货色，哪配让自个儿屈尊低头。只是现在对他还未感烦腻，就算是虚情假意，先换他个笑脸迎人也好。如此思忖半晌，终是叫过随侍的小太监：“准备便服，随朕出宫。”
　　
　　冬月的厂子，愈发显得枯秃破败。灰瓦黄墙，雪覆乌砖。前院人满为患，皆是些衣着褴褛的幼童，偶尔几个高个儿的，也尽瘦的皮包骨。朱虞从后门进了院儿，转过几件瓦房，满眼皆是些桔梗乱纸之类，凌乱满当。找了半天，随侍的小太监终于发现目标，引着圣上在一张桌前找到尧飞卿，玄色单衣，愈发衬得人单薄瘦削。
　　朱虞远远看他半晌，走过去道：“可在忙甚么？”
　　尧飞卿抬头，见是圣上，起身就要行跪礼，被他拦了道：“不必了。朕来看看，你身上的伤可好了没有？”
　　尧飞卿道：“承蒙圣上隆恩，早已痊愈。”
　　朱虞也不理会他这般生疏客套，自己坐在桌前，将尧飞卿抱在腿上，翻看桌上小山似的纸张：“这是甚么？”
　　“自愿书。”尧飞卿冷冷道，“净身之前都要签的。签了这个，生死便由不得自己了。”
　　朱虞心下一沉，打岔道：“这些个屋子里好些杂草乱纸，不曾有人打扫么？”
　　“哪里能乱丢。那纸作糊窗挡风之用，桔梗是烧灰垫身子的，玉米棒用来生火取暖，至于米则是他们一月的口粮。扔了这些，他们靠什么活命？”尧飞卿不紧不慢道，目光落在桌角，淡漠安然，却似是回忆一般细致陈旧。
　　朱虞尴尬，干咳一声，抱了他道：“你伤还没好，跟朕回去。”
　　“这些人却怎么办？”
　　“全交给内务府去管便是。”朱虞抱起他直出了后门，上了马车，一路走着那些暗道谜巷，竟直接进了乾清宫里。尧飞卿伤口剧痛，也不敢多加反抗，任由他将自己抱上龙塌，揭掉面具，一下一下轻吻。
　　“早先这样听话便是了，哪里还有这些个苦头吃。”朱虞笑着呷他睫毛，慢慢地解了他衣带，伸了手在他背上抚摸，愈发地动情起来，自己也宽衣解带，将身子贴在他身上摩挲。情意正浓时，却发觉腹间微微濡湿，低头看去，竟是猩红的血。朱虞微微吃了一惊，去看尧飞卿腹部的伤口，已然将绷带染得透红，不禁撑起身子，拿了帕子去捂：“疼么？”
　　尧飞卿摇头，额前却泛起一层薄薄的冷汗。朱虞轻呼一口气，穿好两人的衣衫，叫小太监传了御医来。幸而并无大碍，只是房事却暂且行不得了。朱虞只得忍了住，道：“你先睡一会子养养精神。下午咱们在御花园好生闹一闹，也省得你整日无精打采的。”
　　尧飞卿起身便要下床。朱虞却按住他道：“你上哪儿去？就在这里睡。”
　　尧飞卿微诧：“这……这有违君臣常理……”
　　“你我哪里是君臣。”朱虞将他强拧回去，给他盖了锦被，待他闭上眼好一会子，方去洗了个冷水澡。回来后便在一旁看书，时常偷瞄一眼睡着的人，眼眸里全是盈盈笑意。看着自个儿的温柔攻势，果然换得他一时乖顺，若是他表现好了，将来便给他在冷宫赏个好位置，临水种花的，孤独终老时也不那么凄凉。
　　
 
作者有话要说：终于收完回家的行李了……歇一歇……呼~

今天下午英语裸考，辉煌了辉煌了~（喷这人英语怎么一直裸考……- =）

话说看官们不要霸王嘛，按个爪留个话啥的，某绿也好有动力不是……扭动求评~(*^__^*)




第五章

作者有话要说：下午还有二更……
回去蹭床床~果然还是家里好哇 >.<
　　是夜，朱虞果然招了一班妃子，在御花园大摆筵席。遍地只缺了尧飞卿一人，原本朱虞与他说好，待他穿戴好了便来。可眼下等了许久，却迟迟不见他人影。朱虞心下不悦，便不再等，叫小太监捧过一件物什来，笑道：“咱们玩一个游戏，叫做‘蝶幸’。待会子，这蝴蝶落在哪个身上，今夜便由哪个来侍寝。”语毕挥了挥手，四周的宫灯齐齐熄灭，酒席瞬间拢上一层夜幕，朦胧隐秘，倒真真平增了几分羞怯缠绵的意味。
　　众妃嫔兴致顿生，也顾不上暗地里互相斗嘴嘲讽，纷纷翘首看那小太监怀中的物什。一只金丝编的小笼，里边一团亮盈盈的东西恍恍惚惚，幽幽的闪着绿光。小太监打开盖子，那东西便忽地一下飘了出来，端的是一只翩跹的蝴蝶，却不知何故通体发亮，惹得众妃嫔啧啧惊叹。
　　那个新近得宠的桓妃柔柔道：“圣上，臣妾知道这蝴蝶缘何会发光。定是涂了磷粉罢。”
　　朱虞笑赞：“桓妃果然聪颖过人，打赏，打赏！”
　　桓妃盈盈一笑，余光却紧盯着那蝴蝶的绿影不放。却看那光亮徘徊了一个圈，飘忽着飞远了，心下长叹一声，高傲的神色顷刻减去了几分。
　　却说那蝴蝶悠游游荡，似是没有停落的意思，等得一班妃子好生心焦，一双双眼睛盯紧了瞧。好容易那抹光亮停了住，慢慢地环了一圈，却见那处模模糊糊一个黑影，也看不清是哪个。那蝴蝶找准目标，慢慢降落，猛然间寒光一闪，绿影碎成两半，滴溜溜地被风卷出老远。众人大惊失色，小太监急急点了灯去照：“是什么人如此放肆？”
　　橘色的烛光斑驳处，一副单单薄薄的身架子，却挺得笔直，仿佛跟什么人置气犯倔一般。朱虞一见就来了气：“尧飞卿，你抽的甚么风？”
　　本以为朱虞真能体恤下属，而今看来却也只拿自己当了玩物，虽不算是男人，却也不至于沦落到妇人之中，巴巴的等着男人来宠幸。念此尧飞卿也不再多想，只淡淡道：“圣上，微臣尚有公务要忙，便不参与这声色犬马之中，告退。”
　　还未等朱虞发话，那桓妃仗着自己得宠，愈发傲气起来，抢了先道：“尧公公，你这却说的什么话！你再忙，能忙得过圣上日理万机么？”
　　尧飞卿不屑理会她，只转了身朝外走。本来也就无事了，偏却那桓妃又来一句：“一个阉人，哪里就来的如此架势。”
　　尧飞卿闻言，忽而定住，慢慢地回头看了一眼。朱虞心下微惊，料想必定是要出乱子了，正欲开口斥责，却见他又慢慢回了身去，一言不发地渐行渐远。朱虞心下愈发讶异，那厮向来心狠手辣，必不会让仇家好过，怎的今次就敛了性子。想想却也是，刚刚挨了一剑的人，就算是不要命的，也该记着那份疼了，也就宽下心来。
　　
　　夜里就寝时，圣上不胜酒力，并未曾翻任何妃嫔的牌子。桓妃在寝殿里，心里愈发的不是滋味，栏杆拍遍，只觉孤栖冬夜愈发寒意逼人，冷不丁打了个颤，欲回房休息，转身之时，却见一道黑影挡在身前，悄无声息，生生地吓得她跳了一跳，扑通跌倒在地。
　　“你，你要做什么……宫人呢，来人呐！”桓妃花容失色，身后顶着栏杆，却是再不能后退了。
　　尧飞卿逼近一步，道：“我来拿你。”语气平淡，无喜无怒。
　　桓妃惊怖万分：“我是圣上的妃子，你凭什么拿我？”
　　“就凭这个。”尧飞卿从怀中掏出一纸信封，上有官印“钦差总督东厂官校办事太监关防”，再看罪状，无非是些冠冕堂皇的套话，明显便是栽赃陷害的老一套。
　　桓妃自知大祸临头，失声叫道：“你动辄便要杀人，却不怕死后永坠泥犁么！”
　　“你却以为，我现在不像活在泥犁中么。”尧飞卿冷笑，拈起短刀，“娘娘，到了那边，看好自己的嘴巴，切勿再出言不逊。若是阎罗砍了你，却不知还有哪里肯收留你这条孤魂。”
　　桓妃眼睁睁看着那刀尖雪亮，绝望透顶，尖叫一声：“圣上――”
　　话音将落，忽见明光一闪，尧飞卿突地飞出老远，身子跌在地上，竟是许久才爬了起来。桓妃被人抱起，回头一看，正是圣上，不禁委屈万分，嘤嘤哭泣起来。朱虞抱了她哄上两句，喝令左右将尧飞卿拿下问谳。尧飞卿略捂着肚子，被五花大绑着推搡而去。朱虞将桓妃抱到床上道：“无事了，爱妃睡罢。”
　　桓妃见他清醒如常，哪有一点醉酒的样子，急忙扯住他袖子：“圣上今夜不宿在这里么？”
　　“朕喝醉了，累着呢。”朱虞推脱，躬身深吻她。这女子肌肤温良如玉，真真是不可多得的尤物，他朱虞活了二十几年，品过无数美人，也才是头一回见到如此绝色。
　　桓妃急急道：“臣妾怕那个阉人……”
　　“爱妃。”朱虞打断她，指尖轻点她唇瓣：“积点口德。对了，爱妃受惊，这醉香殿怕是住不得了。不如明日一早，爱妃便搬去冷宫静养罢。”
　　桓妃闻言大惊，登时哭了出来：“圣上，臣妾知错了，臣妾……”
　　朱虞含住她朱红温润的双唇，辗转吮吸，借机拂去她手，起身离去，竟是连头都不曾回一下。
　　
　　却说圣上原本在乾清宫与谢子安下棋，听到探子来报，便飞身去了醉香殿，谢子安却还等在原处。许久终是有人回来，谢子安抬头，见朱虞第一个进来，后面是两个侍卫押着五花大绑的尧飞卿。他讶异起身，直直盯着尧飞卿：“这是……”
　　朱虞坐在上座，朗笑道：“谢爱卿，你不是敬重这位东厂总督么？你且问问他，方才动辄要杀朕的妃子的人，却是哪一个？”
　　谢子安怔怔，眼睛依旧盯着尧飞卿。朱虞冷笑道：“敢说朕声色犬马，朕却要你看看，什么才叫声色犬马！”他一招手，旁边有小太监捧上众妃的名牌。朱虞伸手翻起一个，小太监领命要退下，他却厉声道：“滚回来！”
　　小太监吓得扑通跪地，朱虞却勾唇，将那纷繁的名牌一个个翻起，堪堪翻了个遍，才示意小太监退下。朱虞笑道：“可开了眼了？”
　　尧飞卿低头跪着，脸遮在面具后头，看不见表情。
　　朱虞心头愈发地想讽刺他：“桓妃说得不错，阉人就是阉人，却以为阉人就可以随便杀人？不男不女，便是比别人都低一等的，哪里来的颜面要别人的命？”
　　尧飞卿仍是低着头，腰板却挺得笔直笔直。谢子安却是坐不住了，三步冲到尧飞卿身边，与他跪作一处：“圣上，宦官也是人，不存在等级差异之说。臣为尧大人担保，尧大人定会将功补过，便求圣上既往不咎。”
　　朱虞半眯了双眸：“尧飞卿何德何能，竟值得你如此相待。谢爱卿还是小心为妙，莫要被蛇反咬了才好。”
　　谢子安叩谢皇恩，扶着尧飞卿走出寝殿。刚迈出乾清宫的大门，尧飞卿便一个踉跄，抽丝般倒了下去。谢子安急忙扶住他，却摸着他衣衫湿淋淋的，抬手映着月光一看，竟满是猩红鲜血！
　　
 作者有话要说：下午还有二更……
回去蹭床床~果然还是家里好哇 >.<




第六章

　　却说尧飞卿自那次旧伤迸裂之后，一直卧床将养，朱虞也没有再找他麻烦，亦没有来看他。倒是谢子安来访多次，尧飞卿却皆以身子不适为由，避而不见。如此过了十余日，尧飞卿方能下床走动，正蹲在火盆边烤火，忽而有人来报：“督公，有人来访，自称是您的旧识，宫人们不敢阻拦，便带进宫来了，您可想见一见？”
　　尧飞卿惘然。旧识，他的旧识早就音信皆断，这却是哪里来的旧识？心下却也好奇，道：“带进来。”
　　那人领命，须臾之后，门口慢慢探入一个人影，忽而就窜进来，登时跪倒在地：“将军！”
　　尧飞卿看着地上那人，蓬头乱发，衣衫褴褛，叫花子一般脏污不堪。正欲叫人打了出去，那人却抬了头，流着泪道：“将军，您不认识我了么？”
　　尧飞卿怔怔，惊道：“岫儿？”
　　那人登时又笑又哭，连连磕头。尧飞卿忙将他扶起，惊问道：“你怎的到这里来了？有人欺辱你？你是怎么来的？”
　　原来这人名唤段岫，竟是尧飞卿原先身为龙武将军时的家奴，自幼服侍他，一直忠心耿耿。后来尧飞卿被俘，他也无心苟活，出逃后一路讨饭，千里迢迢来到京师寻主，奔波近一年，竟终是寻到了。念他一个十六岁的孩子，如此辗转流离，当真是一腔赤诚，可赞可叹！
　　尧飞卿久久无话，叫人给段岫收拾干净，又准备了饭菜。段岫也顾不上吃，他一向内向寡言，今次却喋喋不休地讲话，仿佛要将憋了一年的话语统统倒出来一般。终是吃罢饭菜，段岫扑通跪地：“将军，岫儿想留在将军身边，继续服侍将军。”
　　尧飞卿苦叹：“这‘将军’的称呼，往后便不能再叫了。你这次来，便来得唐突，你可知我这里是何处，怎由得你随便进出？”
　　段岫道：“岫儿知道。岫儿可以走厂子和内务府的路子进来。”
　　尧飞卿道：“前几日内务府已送了一批人进来，你现在去也是晚了的。况且，身体乃父母所赐，能由得你随便糟践么？不准再动这个心思。”
　　段岫垂了头，心下酸楚万分，不由得流出泪来。尧飞卿忙道：“你既来了，便无需担心，我会给你在宫外安排住处，吃穿用度也不用愁的。”
　　段岫道：“我愁的不是那些个吃的穿的，我是哭将军不要我了，往昔多少年的主仆情分，将军也不计了么？”
　　尧飞卿叹道：“不是不计，而是没有办法。”
　　段岫跪了许久，见他看着火盆无话，知道再求下去也是无用，便道：“将军，岫儿明白了。”
　　那声音透着决绝，尧飞卿听了，只得扭了头去不再看他，若是就此了断他心思，哪怕生分了也是值得的。
　　正想着将他住处安排在哪儿，忽听得身后一阵异样声响。尧飞卿忙回头看，却见满地的鲜血四散流淌，段岫缩成一团低低哭叫，边上歪着一把沾血的匕首。尧飞卿大惊失色，扑上去将他双手拧到头顶吼道：“来人，快来人！”
　　有两人应声而入，尧飞卿叫他们压住段岫手脚，将帕子赌了他嘴，又将白纸在雪水里浸透，糊在血淋淋的伤口上，最后将一截蜡烛烧成栓状，慢慢地自伤口中探进去。一切妥当后他亲自压住段岫，吩咐那二人道：“去找新鲜的猪苦胆来。还有，在内务府的名册里加上他的名字，务必办得周密些。今日之事若是外泄，你们便自求保命罢。”
　　那二人领命而去。尧飞卿压着段岫，看他痛得浑身抽搐，面皮已经惨白得不似活人了，气极骂道：“你是忒傻了！这种事弄不好是会出人命的，你却是不知死活了么！”见他痛得神志都不清晰了，也只得死死地压住他手脚，心里思绪万千，一时酸楚震撼，眼圈儿却是慢慢地红了。
　　
　　天朗气清，谢家兄弟俩又一次结伴去鹤翎山。山上有座鹤翎寺，内中只一老一少两个僧人，清贫幽寂，却倒也独善其身。谢子乔以出资修缮鹤翎寺为由，成日里往鹤翎山蹿，眼睛却每每都长在安净身上。安净是远离红尘世俗之人，自是不搭理他，只与谢子安谈些茗茶棋艺。谢子安是个懵懂的毛头小子，傻呵呵堵在两人之间，全然看不见他哥咬牙切齿的小动作。
　　终于这日，山间白雪拢绕，不知何处跑来一只雪兔，谢子安便追上去扑兔子耍。谢子乔看他渐渐跑远，大喜过望，急急溜到经堂，果然见安净在案前抄经，便一个飞身扑在桌上，呱呱叫了两声：“安净法师，可还记得吾这只蛤蟆？”
　　安净慢慢地放了笔，淡淡道：“子乔施主。”
　　谢子乔`着脸笑道：“我是来看这寺修缮得如何了。”
　　安净细细看他嘴唇。他耳朵不好，几乎听不见声响，看人口型却是拿手。见他说完，安净莞尔：“多谢子乔施主，一切皆好。但子乔施主公务繁忙，不必时时来此的。”
　　“不成，不来亲眼看看，我不放心。”谢子乔抬了脸，坏笑着端详安净面容：“一日不见，我就牵肠挂肚啊――”
　　安净视而不见，双手合十，但笑不语。
　　谢子乔趴在案上，以手支颐：“我却就想不通了，你放着好好的日子不过，偏却跑到这佛门来，就一点都不闷得慌么？”
　　安净对他这胡言乱语早已习惯了，便不再理他，坐在蒲团上敲木鱼，任谢子乔如何挑逗都不再理会。谢子乔心有不甘，当即躺倒在地上耍赖撂泼，四处乱滚，正好搭上那木鱼的节拍，好一副热火朝天的热闹景象。安净却面色恬淡，只当他是空气，自顾自地喃喃诵经。
　　谢子乔滚了半天，自觉无趣，正要起身，却见门口闪出一个人影，目瞪口呆，正是谢子安。
　　谢子乔提溜一下起身，讪笑道：“哎哟这地好滑，摔了一跤。”
　　谢子安笑道：“这一跤摔得不轻，竟是来回滚了好几遭呢。”
　　谢子乔老脸都要丢尽，拽着他领子便拖出鹤翎寺，匆匆与安净作别。安净本敲着木鱼，约莫他们离去，微微睁了睁眼，又默默地闭上了。
　　上了车后，谢子乔才发觉子安怀中的布包，讨过来看了，竟是两只兔子，一白一黑，倒真真搭对儿，不由笑道：“红焖兔肉，不错不错！”
　　谢子安一把夺回，小心翼翼抱在怀中：“这可不是要吃的。”
　　“不吃，难道要养着？”
　　“是要送人的。”谢子安朗声，眼睛直勾勾盯着两只兔子，毛茸茸肉墩墩，当真可爱无比。
　　“不会是要送给厂公大人罢？”谢子乔笑问，见他脸渐渐地红了，微微惊诧：“真是要送给他？”
　　谢子安是连耳根子都红得透了：“上次见他院子里养了一只，想是他喜欢这个，我就……”
　　“子安，你可别告诉我，你对他……”谢子乔却再笑不出来，正色道：“他是圣上的人，你可别犯傻。”
　　“圣上不喜欢他，他也不喜欢圣上，又没有半个名分，凭什么就是圣上的人？”
　　谢子乔拍拍他脑仁，沉声道：“圣心难测，岂是你我能揣摩的。但你若是一意孤行，哥哥便给你讲一段往事，孰是孰非，你自己去定夺罢。”
　　
 
作者有话要说：刚刚从床上爬下的某绿前来报到……
目前感情线索还没有展开，看官们慢慢等，很快了……
话说现在是考试周哦，祝考试的看官们考出好成绩~（喂有谁会接受你这个万年裸考君的祝福啊呸~）




第七章

　　那是四年前，谢子乔刚刚步入朝廷，朱虞尚未夺权，还只是个王，统领天下的则是文靖皇帝。
　　那年初春，文靖皇帝宴请诸王，朱虞便带着礼部的几个人去了，谢子乔自然在内。本来这宴请就是个可有可无的例行公事，吃吃喝喝，砍几个意图谋反的王也就算了，偏却今次，文靖皇帝身边坐了个不得了的少年将军。气若幽兰，风华绝代，尤其唇角那抹自信满满的浅笑，简直将朱虞的魂儿勾了去。奈何当时赴宴者人人自危，也并未与那少年多做接触。可谢子乔却着实记得，朱虞的眼睛就没离了那少年，满席人人皆屈膝埋首，就他一人直愣愣地看着，全然忘了身在何处。
　　事后朱虞叫谢子乔打听，才知那少年是新任的龙武将军，名叫尧飞卿。朱虞当即赞叹：“殊不知倾城与倾国，佳人再难得。”回宫后叫画师凭他叙述画出肖像，却怎么也不似真人神采。一时魂牵梦绕，却一直再无机会得见。
　　直至两年之后，文靖皇帝邀请诸王打猎，朱虞才又一次见到尧飞卿。两年未见，尧飞卿出落得愈发俊美无双，尤其那一双水灵的明眸，简直要把人吸了进去。他身着雪白劲装，衣裾翩翩，身骑白马，所行之处，犹如皎云飘过。外表虽略显荏弱，却也是极精射御的，围场的鸟兽皆被他抓了个遍，身手之矫捷，竟是众人所不能及。
　　离开围场时，尧飞卿和文靖皇帝并排走在最前，不知说着些什么，两人皆笑得前仰后合。后来，尧飞卿索性唱起了歌，高亢悠扬，绵甜的吴侬软语，在他口中唱出，竟透出一种别样的豪情来。
　　随行人群中有人赞叹，尧飞卿浅笑回眸，目光却错落在朱虞身上。
　　刹那间，万物皆空，日月无光，唯有那一双如水凤眸，晴如山上云，皎若云间月。
　　几月之后，朱虞起兵夺权，攻占了文靖皇帝的都城。文靖皇帝出逃时，不知怎的，偌大的若虚宫，便独独剩了尧飞卿一人。朱虞进去时，见他呆呆地立在大殿中央，眼眶通红，再没了往昔的风采。他手中拿着一柄长剑，慢慢地架在颈上，眼看便要自刎。
　　朱虞想也没想，一脚踢开长剑，抱了尧飞卿便亲下去，任凭他拼力反抗，硬是撕了他的衣服，霸王硬上弓。尧飞卿才知自己身手竟是不如他的，他装傻卖愣这些年，竟全是做给文靖皇帝看的幌子，一旦露出真容，便是叫人活不得了。
　　之后朱虞便将他强留在后宫，时常和他夜宿。偏却他是个不服管的，日子过安生了便必要闹事，短短一月，杀了四个人。朱虞暗中调查，原是有妃子记恨尧飞卿之美貌，或出言不逊，或背地加害，反倒误了自家性命。只是如此猖獗也是要治的，朱虞一怒之下定他黥刑。自此他整日里带着面具，那班妃子的妒火也平了，倒意外地安生了几日。
　　安生归安生，尧飞卿却始终没有好脸色给人看。自古君王多薄情，三千粉黛，哪一个不是卑躬屈膝翘首恩宠。朱虞起先虽常常御幸他，却也愈发厌恶他阴沉的脸色，加之往日他的狠劣行径，便渐渐地与他疏远了。尧飞卿的偏殿成了冷宫，也沦为一些好事妃子的笑柄。于是一夜之间，嘲讽过他的十四名妃嫔，皆呜呼毙命。
　　翌日大早，朱虞在大牢见到了奄奄一息的尧飞卿，早被打得皮开肉绽，缩在角落，微微吊着一口气。却说那众妃子里，有几个是极有背景的，总不能稀里糊涂的死了。朱虞得给出个交代，然死罪却是判不得的，恶贯满盈的人，一死了之岂不太便宜了他。于是朱虞朱笔一挥，狠狠写下仅次于死罪的极刑：
　　宫刑。
　　之后尧飞卿被封东厂掌印太监，真正成了一柄戾刃，任谁人碰了他，不见命也得见血。圣上自此对他绝望，凌之辱之，恨之唾之，愈发的不拿他当人待。
　　纵然如此，却始终没有杀他。
　　外人看来，圣上端的是拿他当了畜生。可这其中深意，又有谁能彻悟。唯有谢子乔跟他走得近，旁人不知晓的，他能多看到些个。
　　谢子安怅惘道：“既是喜欢，为何又不善待他？”
　　“圣上贵为天子，素来骄纵惯了，哪里受得了别人脸色。”谢子乔道，“子安，你可万万别去做那飞蛾扑火的事。天下芳草何其多，咱们不差他一个。”
　　谢子安抱了那对兔子，沉默半晌，低低道：“我只是敬重尧大人。”
　　“如此最好。”谢子乔拍拍他肩头，轻笑：“子安，你还小，凡事多听哥哥的罢。”
　　其实他还有后话，却是为了他弟弟的前途，嘎嘣脆儿咽到肚里了。有道是情到多时情转薄，君王的恩宠，撑个一时半会儿，也就浮云一般过去了。冷宫里大有人在，连冷宫都进不了的，更是大有人在。那时候才叫山穷水尽，再没人给你撑腰，报仇的也来了，雪恨的也来了，落井下石的也跟着蜂拥而至。依着尧飞卿的性子，真要失了宠，挫骨扬灰怕都是轻的。这样的人，他哪里还敢叫弟弟靠近。
　　
　　当晚谢子安便抱了兔笼去找尧飞卿，他却不在房内，听说是沐浴去了。他将兔笼放下，走了几步，又闪身回来：“浴室在何处？”
　　那人念他是堂堂的龙武将军，不敢相瞒，便引他到了门外。谢子安瞧着屋里水汽缭绕，抱了兔笼就跑进去：“尧大人，你看我……”
　　“滚出去！”
　　声音隔着水烟，愈发朦胧空鳌Ｐ蛔影参⒕，急急站定，隐约看见前面的水池里，孑然坐着一人，散发披肩，上身光裸，冰雕玉琢一般。谢子安又走两步，笑道：“尧大人，是我。”
　　尧飞卿见他走近，抿了抿唇，向几步之外的衣衫瞥了一瞥。谢子安看在眼里，只当他是害羞认生，愈发地想捉弄他，便步步逼近。其实他却还只是个孩子，自小被家人宠惯了，全然不知晓那些个淫思杂念，只觉有趣，孩子气的恶作剧罢了。
　　尧飞卿厉声道：“滚出去，你聋了么？”见他一味地坏笑，尧飞卿掌下出击，激起四溅水花，直逼谢子安双目。谢子安躲闪瞬间，尧飞卿已飞身而起，指尖勾起一旁的浴袍，足尖点地，反手穿衣，轻盈利落，翩若惊鸿。谢子安愈发地想捣乱，放了兔笼，贴身追过去，趁他穿衣瞬间，扬手抽去他腰带。尧飞卿旋出五步远，谢子安扬着手中腰带笑道：“老早就想跟你比试一场，你若想穿衣，就先赢过我。”
　　尧飞卿没了腰带，雪白的浴袍松松散散，只得单手捏了衣襟，狠狠瞪了过去。
　　谢子安权当是默许，迎上去便是几掌连击。尧飞卿轻盈闪身，余光瞥了腰带，单手还击。谢子安愈发想捉弄他，脚下出招，几欲撩开他衣摆，奈何他身手了得，身形轻快如风，削得水汽团团迸裂，那云片般的衣摆飘忽摇忽，却始终如花蕾含苞待放，柔柔贴合在身子上。几十招过后，尧飞卿利索将腰带束在腰间，而谢子安已被他踩在脚下，壮烈败北。
　　尧飞卿穿戴整齐，冷声道：“说罢，你想怎么死。”
　　谢子安笑道：“哥哥说尧大人武功盖世，果真名不虚传。”
　　尧飞卿脚上使力：“说，想怎么死。”
　　谢子安惨呼一声，又道：“尧大人，说实在话，你穿白衣好看得多了，莫要总是一身黑，怪阴森的。”
　　尧飞卿道：“谁指使你来的？目的为何？”
　　谢子安怔怔，伸手一指兔笼：“我只是来给大人送兔子的。就是那个。”
　　尧飞卿走过去，拿脚尖勾开了盖子，垂眼去睨那竹笼里面，端的是两只兔子，一黑一白，煞是喜人。
　　“白天我和哥哥去鹤翎山，逮了这两只兔子回来。冬日里的尽是雪兔，黑兔可不多见。”谢子安已经爬起，走到笼边蹲身，抱起那只黑兔笑道：“你看，可像不像你？”
　　尧飞卿微顿，拧眉：“就为了这个？”
　　谢子安点头：“就为了这个。”
　　“姑且饶过你。”尧飞卿冷声，指尖挑起他下巴，目光幽冷凌厉：“小孩，不想惹事的话，就放规矩点。”
　　谢子安虽已是弱冠之年，又是习武之人，身量挺拔却不甚高挑，比尧飞卿矮上半头，只得抬了头看他，神采飞扬，全然不见一点败馁的神色。
　　两人正对视间，忽而门口有人咳嗽，抬眼看去，却见是圣上贴身的小太监，笑眯眯道：“圣上有旨，宣尧厂公去乾清宫。”
　　大半夜去皇帝寝宫，便是不必明说，也该知道是做甚么去的。谢子安瞟一眼尧飞卿，见他垂了垂眼，旋即道：“且待微臣更衣。”
　　谢子安见他抬脚要走，追了两步道：“尧大人，不情愿的话，便不去就是了。”
　　尧飞卿没理他，自顾自迈出门槛。谢子安急道：“为何要处处勉强自己呢。”
　　尧飞卿回头，面无表情：“你所敬重的尧大人，生死全由不得自己，苟且偷生而已。你可要看清楚，莫要敬错了人。”
　　谢子安气道：“懦弱！”
　　尧飞卿反讥：“狂妄。”
　　谢子安道：“你难道就想这样苟且一辈子？”
　　“那是我的事，却又与你何干。”
　　谢子安一时语塞。
　　尧飞卿冷笑一记，转身离去。我命由我？当真是天下最可笑的事。
　　
 
作者有话要说：今天一更迟了，某绿谢罪……

话说关于谢子乔讲的那个故事，未必是朱虞与尧飞卿真正的始源，只是外人的一己之见罢了……这两人的事情，许是只有一个人最清楚，那个人这会子还出不来，某绿很喜欢那个人撒……>.<

下午还有二更~




第八章

　　却说尧飞卿跟着小太监一路疾走，竟是愈走愈偏，全然不是去乾清宫的方向，不由警觉道：“这是去哪儿？”
　　小太监笑道：“圣上确是宣见厂公，可并非在乾清宫。”
　　尧飞卿拧眉：“放肆！是谁教你胡言乱语？”
　　小太监依旧笑盈盈道：“厂公，这是圣上旨意。”
　　尧飞卿不语，手却是暗暗摸到腰后短刀。
　　月黑风高，阴森诡谲。唯独小太监手中那一抹烛光，平添几分安详，倒愈发显得突兀。两人一前一后，穿过几处小院竹林，终是来到一所偏僻的院落。
　　尧飞卿驻足蹙眉。院落不小，却透着陈旧破败之感，完全没有生机。可这里的一切，尧飞卿都熟悉。这若虚宫，正是他最初居住的偏殿。
　　小太监见他停步，笑道：“厂公，请吧。奴才就不方便进去了。”
　　尧飞卿步入月洞门，那小太监嘻嘻一笑，忽地将大门关了，人也闪将出门外。尧飞卿愈发怀疑，向着院子里看去，却只见漆黑夜幕中，羊肠青石路上，碎影斑驳，细细看着，竟皆是一个个怒放桃花的图样，磷粉涂了，精巧细致，栩栩如生。他心下讶异，却也猜不出这是何意，只得沿着花样行进，渐渐地顺着小路走出很远，不知不觉间，已步到后院凉亭前。
　　再抬头时，尧飞卿屏息。夜幕蔼蔼，亭周一圈绚烂的桃花，皆淡光盈盈。花海璀璨，有如烈焰冲天！
　　他伸手去摸，那花瓣细软缠绵，是上好的丝绸所制，以假乱真，巧夺天工。惊诧恍惚间，亭中一抹橘光倏忽亮起，弦音乍迸，幽咽入天。
　　尧飞卿站定，惊唤：“圣上……”
　　朱虞一身红衣，坐于红烛之侧，凝神望他，朱唇轻启，咿呀弹唱：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音。青青子佩，悠悠我思。纵我不住，子宁不来。挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”
　　天籁之音，仙乐飘渺，眉目如画，端的是惊才绝貌。这便是朱虞，当今圣上，九五之尊，君临天下的那个霸王，如今却眉目含情，为他一人且弹且唱。
　　这个人，对他时好时坏，心思到底如何，却是谁也看不清的。尧飞卿远远地站着，朱虞招手，叫他坐于身侧，两人沐着烛光，是从未有过的和睦安详。朱虞伸手轻抚他脸颊，笑道：“飞卿，你可知，朕今日为何叫你来此？”
　　尧飞卿摇头。
　　朱虞看着他眼眸，柔声道：“去年今日，是朕拥有你的日子。”
　　尧飞卿细细回想，却着实记不真切了。
　　朱虞见他痴痴茫茫，也不懊恼，含笑拥他入怀，嗅着他发间的香气：“朕知道你最喜爱桃花，可惜现在寒冬腊月，未到花期，便只能给你弄这些假的来，暂且将就罢。你可喜欢？”
　　尧飞卿抿了唇不语。
　　朱虞稍稍推开他，扳着他肩头道：“你不说，朕也知道你感动。除了朕，还有谁能如此待你？只是咱俩偏生都是嘴硬的人，平日里谁都不肯服软，总也没个好的时候。不如趁现在心情好，你也表个态，感激一下朕今日的表现如何？”
　　尧飞卿犹疑一下，慢慢地凑过身子，轻轻地在他唇上印了一下。
　　朱虞顺势回吻，紧紧地搂住他，只觉怀中细瘦的一把，着实惹人怜爱，愈发抱得紧些，心头的火苗却烧得愈发热烈，又担心他着凉，只得按捺了澎湃心绪，牵着他手腕将他拉起，匆匆步入房中，压着那人倒在床上。
　　尧飞卿这才发觉，这若虚宫却是有人收拾的，干干净净一尘不染，床第间松软微香，火盆烧得正旺，便是连桌上茶水都冒着热气。朱虞啄着他脖颈，含混笑道：“飞卿，这些日子你不安生，朕都好久没能碰你了。”
　　尧飞卿仰面躺着，一贯地不语不动。
　　朱虞却是习惯了他的沉默，自顾自解开他衣带，手顺势往下游移，不紧不慢地摩挲：“飞卿，朕的心意，你得知道。这一年来，你杀了多少人，闯了多少祸，全是朕一件件地帮你摆平，你却知道朕有多难？”
　　尧飞卿终于开口：“微臣有罪。”
　　朱虞咬他耳垂，嗔笑道：“朕不是怪你。朕是要你敛敛性子，若是再一味胡来，朕真怕保不了你了。”
　　尧飞卿不置可否，默然望着床帐。
　　“飞卿，朕平日里对你，确有些过分的地方。可你也知道，朕是个牛脾气，你就别硬碰硬，好了伤疤忘了疼。”朱虞趴在他身上，从他锁骨慢慢下吻，一路舔卷吮吸，到小腹时，尧飞卿突地坐起，拽了衣衫死死地捂住下身。
　　那里有个永远不能消除的伤疤，以往行床第之事时，尧飞卿也都是穿衣遮掩，从来不曾暴露过的。朱虞心下一叹，按住他手道：“连朕都不能看么？”
　　尧飞卿摇头。
　　朱虞道：“那朕不看便是，你躺下罢。”伸手扶着他躺平，指尖蘸了软膏，耐着性子给他润滑。尧飞卿的脸上终是有了点表情，些微痛苦，些微隐忍，凤眸微眯，眼中水汽迷蒙，愈发看得朱虞意乱情迷。原本还有些话，却是一时说不出来了，只得先憋在心里，架了他的腿，尽欢去也。
　　云雨之后，朱虞依旧趴在他身上，死死抱着他身子不放：“飞卿，你是朕的人，便不能记挂着别人了。”
　　“微臣何曾记挂过别人。”
　　朱虞心头登时就有些憋闷：“先帝却是怎么回事？”
　　“……微臣只是恨他。”
　　朱虞盯住他眸子：“这也不成。你是朕的，若是恨，也只能恨朕一个人。”
　　尧飞卿无奈：“圣上这是无理取闹。”
　　朱虞笑着顶他额头：“朕高兴。”
　　尧飞卿干脆不理他。
　　朱虞也不再言语，抵着两人额头呵呵直笑。尧飞卿从未见过圣上如此和颜悦色，心下却也不是全无一丝滋味的，念着这样一个高傲自我的君王，却也有这样柔情似水的一面，只是自己却一直铁石心肠，竟是辜负了他三百多日的良苦用心。一时不知孰对孰错，心下也软了些，慢慢地抬起手，想要摸摸那人的头发。
　　就在指尖触到发丝的前一刻，门板忽被叩响。朱虞懒懒道：“有事明日再说。”
　　门口有小太监道：“圣上，是大喜事！卢贵妃娘娘有喜了！”
　　朱虞怔了怔，忽地坐起，冲门口道：“甚么？进来说！”
　　小太监匆匆走进，笑眯眯跪地：“回禀圣上，刚刚卢贵妃娘娘身子不适，便叫了王太医诊脉，太医说是喜脉，卢贵妃娘娘原是有了龙子了！”
　　朱虞心头突突一跳。这可是他二十五年来头一遭当爹，纵使不甚喜爱卢贵妃，然自己个儿的骨肉，却没有人会不疼的。他心下欢喜，拍拍尧飞卿脸颊笑道：“你听听，朕如今要当爹了！”
　　尧飞卿漠然：“恭贺圣上。”
　　朱虞也不多话，跳下床去，系着衣带往门外赶：“快快快，摆驾延春宫！”
　　一旁小太监急急应了，追着给他披风裘。朱虞喜上眉梢，亲自提了灯笼，急急奔下玉墀，忽而就泛起一阵莫名心慌，回头看时，浓黑夜幕中，破败的若虚宫空空旷旷，黑洞洞一片，恍若隔世一般，死气沉沉又诡谲邪魅。仔细看时，门口慢慢地现出一个身影，黑衣白脸，寒风中细细长长的一条，沿着大殿，从小路绕下去，茕茕孑立，孤零零沉入夜色。朱虞心头莫名地揪了一下，怔忡间，小太监唤道：“圣上，圣上？”
　　朱虞回神，扶着小太监的手上轿，打小窗里再看那偏殿时，玉墀空空荡荡，却是什么都不曾有了。
　　
 
作者有话要说：今日的二更奉上……改成这样够清水了吧……俺无力了……




第九章

　　卢贵妃原虽不受宠，如今却是母凭子贵，得到朱虞一时青眼。延春宫登时成了风水宝地，在此之前，从没听说过圣上在哪个妃嫔处留宿的。
　　日上三竿，朱虞终于折身返回，半道碰见了谢子乔。谢子乔却不知他何故停了早朝，见他一脸倦怠从花园里穿出，只当他又在园子里与尧厂公逍遥来着，遥遥叫住他笑道：“圣上好兴致啊，却不见厂公人影，要不要臣去园子里抓他出来？”
　　朱虞怔怔，突然惊道：“朕把他忘了！”
　　这厮也真真有意思，昨夜正和别人欢度春宵，还满口甜言蜜语之时，竟突然甩手跑去了别人床上，将那人晾在一边，端的是忘了个干净。
　　谢子乔一脸莫名，朱虞却抓了他的腕子，拽了他急急往东安门奔。谢子乔问他何故慌忙，朱虞铁青着脸跟他解释。谢子乔在东厂大门外站定，耷拉着脸道：“圣上，你叫臣说你甚么才是？臣叫你对他掏心挖肺，不是叫你逢场作戏！”
　　朱虞望着朱红的大门哼笑：“他是个甚么东西，也配叫朕掏心挖肺？”
　　谢子乔只当他是真个喜爱尧飞卿，一时逞的口舌之快：“圣上又说气话做甚么，还是趁早进去解释清楚，臣却是没那个脸皮进去。”
　　朱虞思忖一会子，勉为其难道：“你陪朕一起去。”
　　谢子乔望天：“不去。”
　　朱虞也望天：“明儿朕就下旨，将鹤翎寺撬了。”
　　片刻后，谢子乔叩响内室的大门：“尧厂公可在不在？”
　　大门幽幽开了条缝，探出一张脸来，白白净净，清清秀秀，却是一张生面孔：“两位是？”
　　谢子乔细细打量他一番，笑嘻嘻道：“你可是新来的？”
　　那人怯生生点头。
　　谢子乔笑得一脸玩味：“你叫什么名字？”
　　那人轻轻道：“段岫。”
　　“断袖？好名好名！”谢子乔笑得春意盎然，伸手就要去推门，朱虞狠狠掐他一把：“问正事。”
　　谢子乔抽气道：“你们厂公呢？”
　　段岫道：“今早便与谢将军出门去了。”
　　朱虞一掌推开谢子乔：“谢子安？他们做甚么去了？”
　　“打猎。”
　　谢子乔已然听见朱虞的磨牙声，急忙脚底抹油，被朱虞一把扯住，厉声问道：“你弟弟何时与尧飞卿如此熟稔了？”
　　谢子乔急道：“哪里就熟稔，子安是敬重尧厂公，时刻念着与他切磋是了。”
　　朱虞瞪他：“你可见往日里，尧飞卿跟哪个走得如此近过？”
　　谢子乔却正色道：“圣上，退一万步讲，即便是真的另有隐情，这却得怨了您。”
　　朱虞伸手想揍他，想想却不无道理，堪堪地收了手。那厮谢子乔却偷空，笑嘻嘻去逗段岫，问他是否人如其名，段岫本是个内向羞涩的孩子，被他逗得满脸通红，窘迫至极。朱虞抬手一记勾拳，那厮便哀号一声，随风逝去。
　　
　　冬日的围场白银遍地，尧飞卿骑了匹白马，却是一身黑衣，在雪中极为显眼。他本无心来打猎，只是大清早刚开了房门，便见门框上倒吊着一个人影，谢子安两腿勾着横梁，朗笑道：“尧大人，打猎去！”
　　尧飞卿视而不见，该忙甚忙甚。谢子安影子似的跟着，嘴里叽叽咕咕，反复只一句话：“尧大人，打猎去！”
　　终于，尧飞卿站在茅厕门口，背对着紧跟过来的谢子安，牙缝里挤出话道：“我跟你去，你且等在门外！”
　　草场无垠，团团灌木覆雪，天高地远，好一片清高辽阔。谢子安俊脸笑靥，尧飞卿却蹙眉冷声：“说罢，打什么？”
　　谢子安从马背上摸出一个竹笼：“兔子。”言毕将其放生，那白兔头顶一小撮黑毛，蹦跳着蹿远。
　　尧飞卿道：“就这一只？”
　　谢子安笑道：“对，咱俩争这一只，谁先得手谁赢。不过说好了，只可活捉，若是不慎弄死了它，那人就算输。”
　　尧飞卿拧眉：“好。”
　　谢子安咧嘴而笑，一声高喝，已策马追去。尧飞卿紧随其后，论御射之术，除了朱虞，还未见有人胜他一筹。不消多时两人便并驾齐驱，那只雪兔在前飞蹿，尧飞卿伺机侧倾身子，腾出手来去抓那对兔耳，眼看便要得手，忽而耳边风声大乱，尧飞卿收手闪身，谢子安的脚尖便贴着他脸颊倏忽掠过。
　　尧飞卿道：“你做什么？”
　　谢子安坏坏笑道：“自然是跟你争。”
　　尧飞卿鼻腔哼气：“你却以为能争得过我么？”言毕足尖轻点马镫，身子便飘忽而起，直直往谢子安身上奔去。谢子安举手接招，也飞身而起，两人弃了马匹，以脚代步，比划间还要追寻雪兔，一时衣裾乱飞，白雪四散，堪堪是一幅激烈而惊艳的景象。
　　谢子安又犯了老毛病，为了摘去他面具，生生地挨了他一掌。不过他身手到底不及尧飞卿，最终结果，还是谢子安被尧飞卿踩在脚下，头顶着那只敦肥的雪兔咻咻喘气。
　　尧飞卿道：“你是必输的，还偏要来比甚么比。把那个还给我。”
　　谢子安抱了面具不撒手：“总戴着这个作甚。”
　　尧飞卿使力踩他：“还给我。”
　　“尧大人！”谢子安却突然生了气，正色道：“尧大人，不过是脸上刺了个字，至于一辈子都禁锢自己么？自个儿都看轻了自个儿，还能指望别人对你如何？
　　尧飞卿瞪了双眸，飞手将短刀架上他脖颈：“你想死？”
　　谢子安气得脸颊微红：“你想要尊严，便得去争！刚刚跟我争兔子的那股劲儿却到哪里去了？圣上对你不好，你却试图反抗过他一次么？若是你不逃避不懦弱，怕是也不见得会如此！”
　　尧飞卿微讥道：“你以为你懂得很多么？小孩，你自小被家中的大树庇护惯了，却哪里知晓这其中的险恶？”
　　谢子安道：“我虽涉世未深，但自小父相便教导我，男子汉大丈夫，缺什么都不可缺了尊严！”
　　尧飞卿沉默。
　　谢子安手上使力，将面具在怀中捏成碎片，朗声道：“尧大人，你若认为你赢过我，便先面对自己，赢过自己再说！”
　　尧飞卿低头看他，久久无话，却是慢慢收了短刀，这一次，连滴血丝都没划出来。
　　
　　两人御马回宫，谢子安有说有笑，尧飞卿冷眼倾听，一热一冷，却皆是难得的兴致。只是走到一处墙根时，听得有人哭号哀泣之声，循声望去，竟是有个小太监正遭杖责。
　　尧飞卿认得那是才分到御膳房一日的小吴子，老实巴交的一个人，却不知何故被罚。谢子安过去打听，方知是小吴子呈了冰糖银耳粥给司礼监掌印太监冯云食用，而冯云肥头大耳，太医嘱咐他吃不得甜食，小吴子因此开罪了他，要挨四十杖。
　　却说这个冯云心狠手辣。当年，尧飞卿入宫不久便遭圣上厌弃，一时落魄窘困，手头并无几个闲钱，因给不起“孝敬”，受尽了冯云暗算排挤。
　　谢子安眼看着尧飞卿的手搭上短刀，忙按住他手道：“尧大人，使不得。”
　　“那样的畜生，就该死无葬身之地。”
　　“若是能杀，你又岂能容忍他活到而今。切莫一时冲动，闯下大祸。”谢子安低低劝解，他深知司礼监掌印太监拥有怎样的权势，若是一招扳不倒他，怕是转眼便要被他剥了皮去。
　　尧飞卿拧眉：“就这样听凭他胡作非为？”
　　谢子安沉吟，忽而眉开眼笑：“我有主意，一定能解解气。”
　　尧飞卿正待要问，那厮却故弄玄虚，挤眉弄眼，拉着他手便往司礼监奔去。尧飞卿想挣脱他手，见他兴高采烈，也不忍扫了兴，便由他去了。
　　两人来到司礼监，谢子安以食指抵在唇边，示意噤声。那脑满肠肥的冯云正躺在罗汉床上打盹，鼾声阵阵，油光满面。四周空无一人，这却是死胖子的怪癖，周围若站了人侍候，他倒担惊受怕得难以入睡。两人悄悄溜到床边，尧飞卿瞥了眼谢子安，大抵是问他到底要作甚。
　　谢子安眨眼，四处瞟瞟，伸手取过花盆边放着的剪刀，坏坏一笑，凑到冯云脑边，对着那把稀疏的头发，咔嚓就是一剪。
　　那死胖子还在酣睡，脑袋却是秃了一角，愈发显得肥胖滑稽。谢子安将剪刀递给尧飞卿，笑嘻嘻撺掇他下手。
　　尧飞卿握了剪刀，犹疑片刻，也凑过去，剪下另一边的稀发。
　　落剪之前，他还不屑于这小孩游戏般的复仇。只是看那脑袋渐渐斑驳秃兀，心下却顿生一股兴趣，咔嚓咔嚓几声，竟是越剪越有兴致。
　　本来是万无一失的复仇计划，却因谢子安忍不住狂笑而东窗事发。冯云捂着炸了毛的脑壳儿，冲着围上来的侍卫尖叫：“给我将他们抓起来，快抓起来！”
　　他不认得尧飞卿，先前尧飞卿总戴着面具，鲜少有人见过他真容。而谢子安他本是认得的，却因睡花了眼，一时看不清，误以为是刺客，也就毫不留情。那帮侍卫持剑，将尧飞卿与谢子安团团围起，尧飞卿狠狠瞪了他一眼，谢子安委屈道：“我哪里就是故意的了……”
　　尧飞卿道：“先前跟你争兔子，我现在可没力气打架了。”
　　谢子安笑道：“那咱们就逃！”
　　尧飞卿气道：“我都没了力气，怎还逃得出去？”
　　谢子安怔怔，旋即勾唇，贴身过去。尧飞卿还未及反应，那厮已一把搂住他腰，脚下回旋，带着他一起旋转飞升，只瞬间，两人冲出重围，惊鸿般掠过人群，奔向远处去也。
　　
 
作者有话要说：话说这一章看得俺想睡觉……呼……
下午二更……呼……捂脸……（喂你睡觉便睡觉捂脸作甚啊）




第十章

　　谢子安轻功了得，抱着尧飞卿一路飞檐走壁，到东厂门口时方才停下，竟是没有一人追得上来。那厮将人放下，扑在墙上吁吁直喘，尧飞卿却将他从头到脚审视一番：“你小子倒也有点底子。”
　　谢子安断断续续笑道：“原来尧大人也会夸奖人的。”
　　尧飞卿忍不住打击他：“徒手尚可，兵器却不甚擅长。”
　　谢子安拱手朗笑：“还烦请尧大人指点！”
　　尧飞卿本懒得这趟浑水，转念一想，这人的亲爹乃是当朝太傅，权倾天下之人，怕也是不好得罪，只应付似的点点头，那厮却扑通一身跪地：“师父！”
　　尧飞卿蹙眉：“谁就成了你师父了？”
　　“师父，往后子安时常来师父这里求教，一定要变成师父这样的高手！”谢子安抬头，满目的憧憬崇敬。
　　尧飞卿顿感头大，想想他爹，又想想他在谢家的地位，便也只得屈尊受命，挥挥手叫他暂且回去。谢子安小鹿似的蹦跳着远去，尧飞卿倚在门框看他背影，仿佛看见几年前的自己个儿，凝望许久，终是转身，一声长叹。
　　却不知谢子安强撑到拐角处，躲在墙根独自傻笑许久，兴奋得脸也红了。
　　
　　这日突降瑞雪，白絮纷飞缠绵，洋洋洒洒天地间。算算日子，竟也快到春节了。春节少不了祭祖进香，修缮庙宇的计划便提到朝堂上来。这本是工部的分内事，朱虞自然将这笔银子拨给工部，却不料谢微之谢太傅半路杀出，说是自个儿神志渐昏，愿在醒时为吾皇万岁献力，办妥这修缮工作。
　　谢微之乃是当朝阁老，先王的托孤大臣，说话分量自是不同，纵使不合通例，朱虞考虑片刻，却是答应了的。工部那边也没什么意见，毕竟谢微之是当朝宰相，还是工部侍郎的亲爹，若有微词，倒还不合适了。于是修缮所需的一大笔雪花银，便统统交给谢微之去拨给发放。
　　几日之后，一份东厂揭帖送到乾清宫。朱虞识得是尧飞卿的笔记，细长流畅的行书。他看过便将其扔进火盆，一旁的小太监问：“圣上，如何给尧厂公回复？”
　　朱虞在火边烤手，漫不经心道：“这事朕不好插手，叫他斟酌着办便是。”
　　
　　翌日朱虞从延春宫出来，卢贵妃玉簪琼配，小心翼翼在旁侧跟着，刚刚将人送至门口，便见寒光一闪，一个蒙面之人飞身过来，举剑便刺：“狗皇帝，拿命来！”
　　卢贵妃惊悸万分，柔柔惊叫一声便倒在朱虞怀里。朱虞抱了她，还能腾出手来招架刺客，几招过后，三支金簪死死钉进刺客大穴，刺客应声倒地，再也动弹不得。
　　朱虞本打算给他一击毙命，簪子在手却又转了心思，留了他一条活口。一旁的太监们吓得屁滚尿流，哆嗦着爬过来请旨。朱虞冷哼一声，吩咐道：“把人交给尧厂公，叫他给朕仔细地审，务必把幕后黑手挖出来！”
　　众太监领命退去。朱虞抱了卢贵妃折回延春宫，随侍的小太监战战兢兢跟上去提醒早朝，却被朱虞一眼瞪了回来，再也不敢言语，急急到大殿叫众臣散了不提。 
　　
　　东厂大堂。
　　尧飞卿一身玄色锦衣，端坐于高堂之上，却丝毫不去审问，只使个眼色，便有太监捧上纸笔。尧飞卿道：“画押罢。”
　　那刺客跪于堂下，试探问道：“厂公许诺小人的一千两银子，可还算数？”
　　尧飞卿微抬了双眸。但见昏暗幽黑的屋内，只几盏油灯闪烁，而那双水灵透亮的眸子，却是比灯火还耀眼几分。刺客端的一阵心悸，腿脚皆有些发抖了，尧飞卿却道：“当然算数。”
　　那刺客匆忙画了押，尧飞卿接过纸张，看着那上面的字迹，淡笑道：“还等什么？提审冯云冯大公公罢。”
　　
　　冯云气场十足，昂首阔步来到大堂，胖手抚着大肚，尖着嗓子道：“坐具。”
　　尧飞卿侧倚在上首大椅上，表情玩味暧昧，说不清是笑是怒，眉目动情，却不怒自威。闻言他道：“来人，给冯公公备座。”
　　两名小太监抬上大椅，冯云坐了，抵着大肚，将奢华衣衫从头到脚拍拂一遍，沾染了甚么脏物一般。终于消停下来，他大脸一耷，下巴兀地多出几层，满脸的目中无人：“何事？”
　　尧飞卿微微颔首，堂下有小太监捧着文书，大声念道：“司礼监掌印太监冯云，勾结刺客，欲袭圣上，历历有据，判处磔刑。”
　　冯云的缝缝眼登时变作绿豆眼：“一派胡言！本公公何时做过这事来着？”
　　尧飞卿道：“给他看证词。”
　　冯云捏了证词看了，肉脸涨得通红：“胡扯！本公公手下根本没有叫顺哥儿的，却哪里能叫他行刺圣上了！分明是你使诈害我！”
　　尧飞卿嗤笑一声，嗔怪道：“这不好罢，顺哥儿在你身边侍候三年，你便是这样对待心腹的么？真个无情无义啊。”
　　“你――！”冯云满脸横肉乱颤，椅子也给他晃得咯吱作响，“你却叫圣上查我手下太监名册，看看有无叫顺哥儿的！”
　　“冯公公，你可真是贵人多忘事。这名册上有没有顺哥儿，圣上说的不算，你说的不算，内务府说的也不算。”尧飞卿突地笑了出来，眸子流光溢彩：“只有本厂公说的算呐。”
　　“损德奸诈！阴险小人！”冯云怒拍扶手，那大椅终是不堪重负，啪啦散架，冯云肉墩子般墩在地上叫骂：“你个蛇蝎心肠的阉货！你不得好死，不得好死！”
　　尧飞卿看着那摊肉被拖入大牢，愈发笑得玩味，起身回转间，却看见梁柱后畏畏缩缩躲着个人影。他暗暗蹙眉，道：“怕了？”
　　段岫慢慢挪步出来，止步在一丈之外，摇头。
　　尧飞卿道：“这里是皇宫大内，比不得先前住在自家府上，勾心斗角的多了去了。你也要防着些别人，别再似以往那般天真才好。”
　　段岫点头。
　　尧飞卿叹道：“可是后悔跟错了主子？”
　　段岫扑通跪地：“岫儿心随将军，永无二心。”这往日所用的旧称，说了多少遍，段岫就是不曾改掉，尧飞卿也不再强迫，只是说者和听者，都是满腹辛酸。
　　尧飞卿扶他起身，道：“这样便好。你回去罢。”
　　“将军不回去歇着？”
　　“还要行刑。”尧飞卿头也不回，推门而出。段岫怔怔许久，满心怅然。昔时多么活泼和善的一个人，一年未见，竟是出落得认不出了，狠毒狡诈，只是对待自己，却还是一如往昔那般厚道。一时酸楚痛心，却也不知如何是好，只是这颗追随将军的心，仍是一腔赤诚。
　　
　　东厂监狱。
　　若说方才那大堂阴暗恐怖，这监狱内里，却俨然是地底阿鼻了。乌黑，阴冷，死寂，隐隐弥漫着血腥气味。冯云跌倒在一间小格子里，破衣烂衫，肥墩墩的一团，分不清是坐是跪。尧飞卿隔着一道竹帘坐在外面，拈着丝帕遮掩鼻口，道：“冯公公，开始罢。”
　　冯云瞪着小眼，苦苦地看面前放着的匕首，削铁如泥般雪亮。尧飞卿想起什么一般，匆忙笑道：“快，给冯公公备座。若是怠慢了公公，人家可不乐意下手的。”
　　冯云浑身哆嗦着被人架起，坐在椅上，手心握着匕首，却是浑身失力。他作恶一生，见识过无数酷刑，却从未见过自己个儿凌迟自己个儿的。脑中盘旋着往日冤魂的濒死哀号，热乎乎血淋淋的肉片肢体，愈发惊怖悔恨绝望透顶，眼泪鼻涕流了满脸，想要咬舌自尽，却早被拔光了牙齿，求死不能，求生不得，当真人间泥犁，惨绝人寰！
　　尧飞卿却突然道：“也不是没有转机。”
　　冯云绝处逢生，扬起涕泪交加的肥脸，哆嗦着听命。
　　尧飞卿道：“你与谢太傅交情匪浅，我要你写信与他，交代你自个儿的罪行，并叫他举荐我为司礼监掌印。若他不允，你便告诉他，我的刀剑不长眼，杀到无辜者身上只怕是不划算。”
　　冯云老奸巨猾，自然理解这话的意思。卢贵妃乃是谢太傅的干女儿，今日他尧飞卿能叫刺客在延春宫外杀人，便已经是一记预警。念此他拼命点头，肥肉上汗泪四溅，狼狈不堪。
　　尧飞卿满意起身：“带冯公公去后面将养，待到事成，自会另有安排。”
　　
 
作者有话要说：还是想睡觉……
瓦这是怎么了……以头遁地……




第十一章

　　又过几日，先前那封揭帖上所奏之事竟风行朝野，说是谢阁老很疯狂，豪吞官银准备谋反，全然不顾惜做侍郎的儿子处境如何尴尬。这也难怪，谢子乔虽说是长子，却毕竟是庶出，早早的没了娘亲罩着，又有个正室所出的弟弟，不受待见也是活该注定的。
　　只是每每早朝，正直的谢太傅总是一脸严肃，任凭他人怎么嚼舌根，都是稳若泰山之态。晚上卢贵妃的枕边风又徐徐吹拂，一来二去，朱虞便把这事压了下来，而任命新任司礼监掌印一事，却也一时不见动静。
　　这日入夜，朱虞宣见尧飞卿去乾清宫。他倒是有些日子没见他了，若不是有事，却也不一定能记起这号人。朱虞时常想，对他的热乎劲儿过了，终究跟女人作伴才是正经。可晚上搂着这妃那嫔，快感到极致时，满脑子念着的，却还是那张沉静如水的俊脸。那副残缺的胴体，到底却有些个甚么古怪，怎的就叫自己如此魂牵梦绕？到此他哼笑，若不是如此，他尧飞卿，怕是早死了不下十次八次了。
　　尧飞卿进门便看见那满满一桌的珍馐佳肴，朱虞只身坐在上首，招呼他落座。尧飞卿坐于他对面，隔着偌大圆桌与他对视：“圣上这是鸿门宴？”
　　这个人向来没有好听的话讲，朱虞登时坏了兴致，质问道：“前些日子你作的甚么幺蛾子？找个刺客来诬陷冯云，朕不与你计较便是了。可你却竟敢惊着朕的妃子，若是动了胎气，你吃罪得起么？”
　　尧飞卿跪地俯首：“微臣有罪。”
　　朱虞瞪他：“罢了罢了。你且起来。”
　　尧飞卿起身，朱虞道：“过来，坐朕身边。”
　　尧飞卿顺从端坐。朱虞瞪他几眼，却又拿他没辙，自顾自用起膳来。吃了许久，见他连筷子也未曾动一下，冷鼻子冷眼，全没有吃饭的意思，自个儿却也拉不下脸来劝解，便夹了一块鱼肉扔进他碗：“你也吃啊。”
　　尧飞卿点头称是，却仍旧是不吃。朱虞索性不理会他，貌似随口道：“你最近似是跟谢子安走得挺近。”
　　尧飞卿不语。亦或是默认。
　　朱虞道：“谢太傅那事儿，总拖着也不是办法。倘若真的闹大，你且问问谢子安的态度，忠与孝，看他选哪个。”
　　尧飞卿旋即明白这顿珍馐的目的，不觉冷笑：“圣上便明说就是了，何必屈尊与微臣宴饮。”
　　朱虞道：“那是一个事儿，与你吃饭是另一个事儿，两不相干，你别又小肚鸡肠。”
　　尧飞卿道：“不必问了。若是太傅存有异心，谢将军也是忠心为国的。”
　　朱虞道：“你怎的如此确定？”
　　尧飞卿道：“那孩子很耿直，微臣担保。”
　　朱虞冷脸：“他为你担保，你为他担保，你俩可真有意思。”
　　尧飞卿又不语。
　　朱虞心头火起，扯住他衣领便将他掼倒在地，伸手就是一耳光：“你与他这般亲近，莫不是学会了结交朋党了？攀得那样高，你却也不扪心自问，一个不男不女的阉人，哪里有脸面坐拥这万里江山！”
　　尧飞卿嘴角沾血，冷声道：“微臣并无此意。”
　　朱虞怒道：“那你却为何对司礼监掌印之位如此觊觎？”
　　尧飞卿道：“微臣自有微臣的道理。”
　　朱虞冷笑着掐他颈子：“那朕就满足你，看你又能如何！”正抬了手欲打他，门口小太监尖声禀奏：“谢将军到――”
　　朱虞立刻换了脸色，掏出帕子将尧飞卿的血揩净，扶他在椅上坐好，帖耳急急低语一句：“朕宣了谢子安来赴宴，你趁机给朕问个清楚。”
　　尧飞卿不觉好笑。方才才道请自个儿吃饭，转眼就变成了探听。做帝王的，果然个个都是狠角儿，将人心放在糖里炒，甜一阵痛一阵，到了最后，成了一团糊灰。
　　谢子安一进门，便看见朱虞很是温柔地给尧飞卿夹菜。他照例行个跪礼，朱虞笑道：“谢爱卿快入座。飞卿饿了，朕便叫他先吃，谢爱卿不介意罢？”
　　谢子安拱手道：“臣岂敢。”眼睛却是落在尧飞卿脸上，见他垂着眉眼，唇角紫红微肿，心下微微惊诧。
　　朱虞将一匙鱼汤送到尧飞卿嘴边：“飞卿，你不是最爱吃这个？”尧飞卿微微后倾躲闪，朱虞心下不悦，脸上却是笑靥如花：“来，张口。”
　　尧飞卿进退两难，又受不得他人前做戏，抬头看他，却见他眼神凌厉狠绝，若是不加配合，怕是有好果子要吃的，便勉强启唇，将那匙鱼汤喝下。
　　朱虞这才看向谢子安，却见他直直看向尧飞卿，便笑道：“谢爱卿，太傅近来身体可好？”
　　谢子安猛地回神，道：“谢圣上挂心，家父身体很好。”
　　朱虞却摇头：“朕看太傅真的是老了，近来精神不大好，似是休息得不得当。要说你们做子女的，对老人家的身体定要多上心，叫他们仔细将养，少忙一些累人的事儿也罢。”
　　谢子安听出话中有话，猛然惊醒。他也早听闻连日来的种种传闻，又是个直言快语的性子，当即道：“家父是两朝忠臣，断然不会做欺上瞒下之事。臣与家父朝夕相处，家父为人如何，臣自比外人清楚得多。”
　　朱虞闻言，斜眼睨了睨尧飞卿，见他低头不语，心下恼火，只得道：“谢爱卿，若是退一万步讲，太傅果真心怀不轨，你当如何？”
　　谢子安离席跪地，正色道：“若是那样，臣定当以国家为重，为圣上尽忠。”
　　朱虞笑问：“那若是咱们厂公大人欺君叛国呢？”
　　谢子安微诧，抬头看看尧飞卿，见他一脸漠然，又看看朱虞，实在不明就里。朱虞却笑得愈发诡谲：“朕只是假设。”
　　谢子安盯着尧飞卿，郑重道：“若是尧大人大逆不道，臣自会杀他护国。”
　　朱虞闻言朗笑：“好！好一个忠臣良将！飞卿，你可听见了？”
　　尧飞卿漠然点头称是。朱虞心情大好，叫谢子安重新入座，尽情欢饮。席间少不得装装样子，对尧飞卿好言好语，瞧见谢子安孤零零地坐在一边，眼光不住地往尧飞卿身上瞟，心下是愈发的舒坦。宴席散后，谢子安跪安，尧飞卿却被留在寝宫。
　　出了乾清宫，谢子安却是没走，独自躲在白玉墀后边望月吃风。待到四更鼓响，方才见得一个黑影慢慢从玉墀上挪下来。头发是散开了的，衣领也凌乱，明显是才匆忙穿戴便出来的。那人抱着胳膊，愈发瘦削笔直的一条，几层单薄的锦衣，竟隐隐地现出几分弱不禁风来。谢子安鼻子发酸，登时想要冲上去叫住他，犹豫半天，硬是憋住没动，紧紧地握了拳头，躲在玉墀后边抽鼻子。
　　那样心比天高的一个人，惊才绝貌，奈何人人皆视他为豺狼虎豹，却不知最最被人□欺压的人，便是他。
　　别人不给他的尊严，他谢子安要给。说给就给，给一辈子，永不后悔。
　　他谢子安，就是这样的人，就是这样的决定。
 
作者有话要说：第一次试存稿箱~ =v=




第十二章

　　翌日早朝，龙椅下首，赫然立着一个新面孔。眉目如画，面若桃花，只是脸颊上一只乌黑的睚眦，突兀惹眼，是一辈子都无法抹去的耻辱。
　　朝中一片哗然。众臣非议纷纷，朱虞懒得听他们掰扯，视线投向谢太傅：“太傅可有何高见？”
　　谢微之刚一张口，便咳了个前仰后合，半晌缓过劲儿来，按着心口气若游丝：“尧厂公……乃一介被俘之人，掌此大权，恐有患于我朝，不妥，不妥呀。”
　　一石激起千层浪，满朝文武齐齐跪地高呼：“太傅言之有理，请万岁三思！”
　　谢微之拿着帕子揩嘴，微眯双眸，似笑非笑。
　　昨夜叫爪牙连夜递了折子举荐人家，今早却又带头拆台，这个老头却是在缠个甚么弯弯绕。朱虞心下暗骂，看着零碎立着的几个人，揉揉额角，笑道：“你们这是怕他谋逆啊。”他起身踱下台阶，明黄的龙袍闪烁耀眼，走到尧飞卿身侧他止步，轻轻扬手，尧飞卿别在后腰封的短刀瞬间便握在他手。他将明晃晃的刀刃指向众臣，朗笑道：“他只是个阉人，阉人却能成什么气候？纵使他有这个心思胆量，却也得先敌得过朕！”
　　话落手起，朱虞将手中利刃，狠狠地刺进尧飞卿腹部。
　　众臣皆惊，一时死寂。尧飞卿仍旧站得笔直，脸色却已刷白了，冷汗顺着脸颊滴落，颗颗没入锦衣，混在血中，归于无形。
　　谢子安登时冲出队列，谢微之厉声道：“朝堂之上，不得放肆！”
　　谢子安虽贵为嫡子，自小受宠，但家教严苛，又担心谢微之病体，素来是怕他老子的。闻言他站定，见谢子乔暗暗冲他使眼色，只得退后几步，咬牙静观。
　　朱虞瞥他一眼，旋即含笑看着众人，抬手又是一刀：“众卿看，他是连还手都不敢的，起码的尊严都没有，哪里还有志向谋逆呢？你们也忒看得起他了。”
　　尧飞卿只觉喉间一阵腥热，支持不住，蓦地躬身就吐出一口鲜血。
　　谢子安再也站不住脚，飞身上前，一把抱住尧飞卿的身子：“圣上饶命！”
　　谢微之见爱子出马，索性闭目养神。谢子乔揪一把心，扑通跪地：“圣上开恩！”
　　谢太傅的俩儿子都为之求情，众臣自然迎合，改口求情是也。谢太傅这才勉为其难，干咳几声，缓开尊口：“既然圣上自有明断，便暂且饶他一命。日后倘有不妥，再杀不迟。”
　　朱虞笑道：“尧飞卿，还不快谢太傅救命之恩？”
　　尧飞卿早已痛得不清醒，模模糊糊听见，挣开谢子安臂膀，直直跪地：“谢……太傅不杀之恩。”
　　当堂被辱，身中两刀，受人侮辱却还要跪地谢恩，将自个儿的尊严送给人去践踏，今日之耻，已是没齿难忘。
　　朱虞拍拍手道：“退朝。”转身走了开去，竟是连看都没看尧飞卿一眼，弃之如敝屣。众臣散去，谢子安抱起尧飞卿，欲将其送至东厂去，谢微之却星眸微睁，低声厉喝：“子安，回府。”
　　谢子安拧眉，头一回违逆父命：“爹，孩儿要送尧大人回去。”
　　谢微之闻言，狠狠地瞪了过去，父子对视，剑拔弩张。谢子乔忙劝道：“爹，子安是敬重尧大人，却也不是坏事，莫要气坏了身子才好。”
　　谢微之冷笑：“敬重一条阉狗？吾儿好大的志向！”
　　尧飞卿疼得唇瓣打颤，气若游丝，却仍旧漠然反讥：“尧某能成功上位，还要多谢谢阁老鼎力支持。若是尧某今日这两刀能换来他日的几条性命，尧某当真觉得很值。”
　　谢微之语塞，转身拂袖而去，一路蹒跚着咳出大殿。谢子乔趁机在后边打手势，比划着叫谢子安快走。谢子安抱了尧飞卿，只觉那衣衫都在往外殷血，湿嗒嗒粘腻腻，冰凉入骨。他不敢耽搁，直奔东厂而去。
　　段岫见了他家将军伤成如此，吓得不知所措。谢子安叫他去请太医，尧飞卿却道：“不必了。叫那些畜生来，我许死得更快。”太医院那些个势力狗腿，必都是谢太傅的爪牙，成日巴不得他凭空瘟死，如今得了空子，还不得抓紧一包药送他归西。
　　谢子安也懂他意思，按着他伤口，雪白的帕子转眼染得通红，他眼眶也跟着急红。尧飞卿浑身失力，仰躺在床褥间，勉强笑了一记：“小孩，帮我个忙。”
　　谢子安急急道：“你说。”
　　尧飞卿攒攒力气道：“帮我解开衣服上药。岫儿，将药匣找来。”
　　段岫应声，急急奔出去。谢子安俯身去解尧飞卿的盘扣，将几层外衫敞开，又将血红的亵衣揭开，露出凝脂似的胸膛。血水斑驳下，隐隐地印着几朵红斑。想着昨夜，谢子安自然知道那是什么印记，一时又羞又气，定了定心，将亵衣往下掀了掀，露出两个狰狞的刀口，不觉微微倒抽一口气。
　　段岫将药匣捧了来，尧飞卿道：“你去门口守着，若有御医来，断然不可放人进屋。估计也是没人来的，那样倒最好。”
　　段岫犹疑，尧飞卿道：“这儿没有你能帮得上的，你去守着门口便是。”
　　段岫应声，将炉火添旺一些，这才出了门去。尧飞卿淡笑道：“那孩子最是胆小，若是看着我上药，定会吓着的。”
　　命悬一线了尚还念着下人，是人只道他心如蛇蝎，却哪知他存许柔情。谢子安心里苦涩，默默取了药瓶，将药粉撒在绷带上，淡黄色的一片，闻着是馥郁的药香，敷在皮肉上却是会疼死人的。
　　尧飞卿见他迟疑，便道：“怕了？”
　　谢子安拧眉：“会很疼。”
　　“那你就等着我流血至死？”
　　“尧大人……”
　　尧飞卿已说不出话来，略略扬起下颌催促。谢子安捏着绷带，横了横心，咬牙按在伤口上。
　　他不知尧飞卿的表情是怎样的，按下的瞬间就已闭了眼睛，再不忍看下去，只觉那人身子一个激灵，拼力地弓起来，颤抖得几乎按不住。谢子安索性翻身上床，坐在那人胯上压着，等着他渐渐平息，过了半晌，两人皆出了一身冷汗。
　　所幸尧飞卿还未昏厥，迷迷蒙蒙地醒着，尚能扯出一个惨笑。
　　谢子安正欲伸手去拂他乱发，房门突然敞开一条缝隙，谢子乔轻轻溜了进来，凑到床边低声：“可弄好了？”
　　谢子安下床道：“好了。”
　　谢子乔与他帖耳道：“快回家，爹发了很大的脾气。”
　　谢子安鲜少见他哥如此严肃，知道事情闹大，只得向尧飞卿告辞。临行前谢子乔悄悄嘱咐尧飞卿道：“尧大人，你一向聪敏，怎的就偏生跟自己过不去。那样大的权力在身，难怪圣上和朝臣挤兑你。再者，权大劳神，何苦来哉，闲云野鹤一身轻就不好么。”
　　尧飞卿缓缓摇头。
　　谢子乔叹道：“你俩真是两头倔驴，偏却都不肯低头，好似受罪的不是自个儿似的。”
　　这两人中的其一，指的自然不是谢子安。见尧飞卿闭眼不语，也不知他听到与否，只得叹了口气，催着谢子安回去了。
　　
　　却说尧飞卿睡到下午时，突然惊醒，冷汗出了一头，却也想不起做了何梦。段岫听得屋里有声响，急急进去伺候，服侍尧飞卿半坐起来，又给他端了杯热茶。尧飞卿呷了一口，问：“可有人来过？”
　　段岫道：“圣上派了御医来，岫儿没让进。”
　　尧飞卿道：“你帮我更衣罢。”
　　段岫惊道：“将军要去哪里？”
　　“公事。”
　　段岫道：“将军身子不好，不能走动的。”
　　尧飞卿索性自己下床穿衣。段岫拧不过他，只得帮他将他衣服穿了，套上鹿皮短靴，松松地挽了个发髻。尧飞卿也不多话，推门便走，段岫一个人在房里坐立不安，却了解他家将军的脾气，若是此刻去公堂上搅扰他，只怕会更惹他气恼。
　　
　　尧飞卿踩着白雪，一路停停走走，竟是直入东厂监狱。
　　最里头的隔间，算是监狱的雅间，干净整洁，待遇也好。炕头墩着个大肉团，白白胖胖的，看来日子过得很是不错。
　　见尧飞卿来了，冯云急急堆笑迎上来，隔着铁栏作揖道：“尧厂公，事情可办得顺利？”
　　尧飞卿点头：“顺利。”
　　冯云谄笑道：“那……尧大人，您看我……”
　　尧飞卿忽而笑了：“你啊――”
　　他平日里不笑，一笑起来，着实惊煞世人。本就华丽妖媚的眉目愈发勾魂摄魄，尤其那双流光百转的水眸，精艳逼人，又透着直入骨髓的凉意与凌厉，引人醉人，惊人骇人，是千言万语也道不明的深邃幽咽。
　　冯云哽住，心头蹬蹬直跳。
　　尧飞卿道：“我记得当年我落魄，冯公公骂过我。”
　　冯云退后两步，苦着脸惨笑：“小的嘴贱，是小的嘴贱！”
　　尧飞卿道：“公公还瞪过我。”
　　冯云开始打自个儿耳光：“是小的有眼无珠！”
　　尧飞卿笑得愈发舒心：“还打过我。”
　　冯云噔噔磕头：“小的该死，尧厂公您大人不记小人过！”
　　尧飞卿摇头：“我可不是什么大人，也不在意那些个虚名。”言此他轻轻笑出声：“你可知，我手刃自己亲爹的事儿么？”
　　冯云已经绝望，缫酝纷驳兀半晌听不见生息，试探着抬起头来时，却赫然对上一支明晃晃的镖。
 
作者有话要说：今次又是存稿箱~某绿现在正外公家撒欢儿呐，断网中，要到周日下午才能回家，所以，今天、明天、后天、大后天，都是存稿箱地干活~再所以，只能一日一更了……（多了俺会乱套，俺杯具俺知道……TAT）

留言地看官们，等俺周日回家便会一一回复~某绿在此拜谢~ >.<




第十三章

　　傍晚，段岫坐在东厂门口候着。陆续有人来往，他也听见几句传言，说原先的司礼监掌印太监死了，死状凄惨，眼球、口腔、双手皆被利器刺穿，被发现时血淋淋污糟糟的一团，简直不能看。段岫手脚冰凉，坐在冰凉的门槛上，浑身抖得厉害，却也不曾离开，定定地坐在一角哆嗦着。
　　晚饭时尧飞卿终于折回，段岫将手炉塞给他，帮他紧紧披风。见他脸色不好，问道：“将军很疼么？”
　　尧飞卿道：“不碍事，很快就好。”
　　段岫跟在他身后回屋，在塌上支起小桌，将餐菜摆上，侍候尧飞卿用饭。尧飞卿只勉强吃了两口粥，便放了调羹，强捧了茶盏漱口：“给我铺床罢，我累了。”
　　段岫照做，将人送上床，紧了紧锦被，又撤下床帏，慢慢地理整齐，再去摆弄床角挂着的荷包。
　　尧飞卿见他心里有事，无事找事做，便道：“有话便说。”
　　段岫顿顿，欲言又止：“岫儿无话，将军休息罢。”
　　尧飞卿倦得很，也没有精力去盘问，便倒头昏昏睡去，一时无话。
　　
　　翌日寅时六刻，段岫照例叫尧飞卿起床，准备早朝事宜。圣上那边没给假，便是天大的伤病，都断然不可误了早朝的。段岫打起帐子，轻轻唤了几声“将军”，不见他回应，便轻推他几下，依旧是无声。
　　段岫这才慌了，急急凑上去看。此时月色正浓，洒在尧飞卿头边的锦被上，映出一团黑漆漆的阴影，却也看不真切。段岫伸手试探着去摸，冰凉濡湿，凑到鼻边一嗅，竟赫然是血的味道！
　　段岫登时就吓出泪来，哆嗦着伸手去探他鼻息，气若游丝，却还是有气。他想宫里太医是叫不得的，思前想后，抹着眼泪翻出攒下的银子，应付过守门的侍卫，趁夜溜出宫去，直奔太傅府。
　　却说谢子安与谢子乔正要出门，忽见一人急急奔至车马下，已然哭得不像样子。谢子乔看了一眼，忽而惊道：“段美人，你怎的来了？”
　　段岫哽咽道：“两位大人，快去救救我家将军，他……他……”
　　谢子安冲下车道：“他怎的了？”
　　“我……我叫不醒他……他……”
　　谢子安匆忙吩咐小厮：“你去叫王太医来，再去套辆马车，快！”
　　谢子乔道：“你做什么？早朝却也是误得起的么？”
　　谢子安道：“哥，今日你帮我跟爹说一声罢，我要去看尧大人。”
　　谢子乔道：“你怎的不记打？昨日爹那顿鸡毛掸子，你却是记不得了？”
　　谢子安道：“记得又如何，不就是一顿打。”
　　谢子乔道：“你别鬼迷心窍！我以前是怎么告诉你的，尧大人他是……”
　　“说得好听，可圣上哪里真正在意过他？你们不管他，我管。”谢子安拉着段岫与王太医上了马车，头也不回便驱车而去。谢子乔急得直挠门，低声哀叫道：“你个死东西！一走了之可好，又是我先替你挨爹的打！”
　　
　　王太医看过尧飞卿伤势，说是伤了器脏，痊愈是不大容易的，得悉心调养。换过药后，煎了几副汤药，尧飞卿昏昏沉沉，一口也喝不进。谢子安便叫段岫抱起他，自己一勺一勺给他慢慢喂，吐了就擦净再喂，如此以往，竟也吃进了几勺去。
　　天色渐亮，这边药也着实喂不进了，谢子安便将人放平，盖好锦被，坐在床边端详。那人静静躺在床褥中间，面沉如水，脸若皓玉，眉似淡烟，比平日减了几分尖厉阴霾，却依旧紧紧蹙着眉头。谢子安怔怔许久，瞥一眼门口，知段岫在外间收拾，便悄悄俯身，在那川眉宇上印下轻轻一吻。
　　冰冰凉凉，触感却是出人意料的细腻。谢子安索性顺着他鼻梁吻下去，终是停在那两瓣软唇上，缱绻流连，呼吸渐急渐热，也不知这是怎的了，着了魔般沉醉难舍，心神一时混沌，恍惚间也不知按到哪里，尧飞卿闭着眼低吟一声，眉头蹙得更深。
　　谢子安猛地起身，调了调呼吸，定了定心神，起身走了两步，又坐回床边，握住他手静静端详。平日里难得与他接近，因他是个拒人于千里之外的淡漠性子，走得近了他戒备，走得远了他也戒备，全然不相信任何人，只是一味地独来独往。
　　正思量着，门口那边忽而传来隐隐的争执声，谢子安去看了，见是圣上身边的小太监，段岫正拦着不放行。见谢子安从屋里出来，小太监微微一怔，旋即笑道：“谢将军，今儿太傅给您请了病假，却不料您好端端的在这儿呐。”
　　谢子安道：“你来做甚么？”
　　小太监哪里能放着白来的人情不卖，嘻嘻笑道：“谢将军，今日圣上只知您贵体抱恙，便不会计较。只是尧厂公无故缺席早朝，圣上断然是不容许的，叫了奴才来传人过去受罚呐。”
　　谢子安低声道：“无故缺席？圣上昨儿才捅了他两刀，却以为尧大人的身子是铁打的么？”
　　小太监本来带了八九分幸灾乐祸，见谢子安心下不悦，便改了口道：“这不是圣上派了御医来，都被尧厂公挡回去了，圣上还以为厂公无事，这才……”
　　谢子安怒道：“以为无事就无事了？你回去告诉圣上，尧大人现在还昏迷不醒，他老人家若是拿他当人看，便少折腾他些日子罢！”
　　小太监见他说话无礼，人正在气头上，隐隐地察觉出些端倪来。奈何他是谢阁老的掌上明珠，纵使被骂个狗血喷头，也只得干笑两声，快快奔回乾清宫去也。
　　
　　朱虞听得小太监跪地陈述，气得扔掉手中茶盏，抬脚就往东厂而去。他上次去东厂穿的便服，段岫并未认出龙颜，这次见了九龙黄袍，方知是圣上驾到，正要通报，朱虞示意他噤声，大步跨进里间去。
　　门窗紧闭，只灯未点，只旺旺地烧着一只火盆。床边坐了一个人，握着床上人的手，低头静静端详，听得门口有声，蓦地抬头看去，见朱虞正大步跨进来，不由起身叩首：“圣上。”
　　朱虞冷冷道：“你不上早朝，在这儿作甚？”
　　谢子安道：“尧大人病重无人看护，臣便来看看他。”
　　朱虞睨他一眼：“听爱卿的意思，是怨朕无情啊。”
　　谢子安俯首：“臣不敢。”
　　“不敢，却不代表不这么想。”朱虞坐于床沿，将方才谢子安握着的手轻轻攥住，故意似的摩挲两下：“朕若不出手伤他，怕是你爹不会轻易罢手，若是将他落在你谢家手上，现在有没有气儿还要另说。朕是不得已而为之，你却以为朕是真的忍心么？”
　　谢子安道：“圣上救他，怕是自有圣上的打算。”
　　朱虞纳罕地盯他半晌，不禁半眯了眸子，语气也凌厉：“放肆！朕面前岂容得你胡言乱语！”
　　谢子安道：“臣只是直抒胸臆。”
　　朱虞不语，被戳中要害似的，心下烦乱不堪，扭头看看床上那人，眉头紧蹙，睡得很不踏实，额角薄薄地一层冷汗。也不知是怎的了，朱虞掀开他被子，抬手将人打横抱起。
　　谢子安急道：“圣上，尧大人身上有伤，恐怕不能挪动身子！”
　　“朕想怎么做，恐怕不必朕的臣子来左右罢。谢爱卿，你也累了，回府休息去罢，近日飞卿在乾清宫将养，你也不必来找他了。”朱虞冷声，大步迈到外间，将小太监手里的风裘给尧飞卿裹在身上，一路抱了他，直往乾清宫而去。
 
作者有话要说：锵锵锵锵~第一轮争风吃醋开始……当然只是小小的一次……= =
话说俺把每日的发表时间设置为上午十点整……
-----------------------------------------------------------------------------
今次又是存稿箱~某绿现在正外公家撒欢儿呐，断网中，要到周日下午才能回家，所以，今天、明天、后天，都是存稿箱地干活~再所以，只能一日一更了……（多了俺会乱套，俺杯具俺知道……TAT）

留言滴看官们，等俺周日回家便会一一回复~某绿在此拜谢咯~祝大家吃好喝好~ >.<




第十四章

　　却说尧飞卿在乾清宫一直昏睡不醒，朱虞白日守着他，却毕竟年轻气盛，耐不住寂寞，夜里便去后宫各处寻欢，一时倒也舒心顺意。只是这一晚，朱虞正抱了一个宫女进了耳房，便有小太监急急禀奏：“圣上，卢贵妃娘娘不好了！”
　　朱虞探了头道：“甚么不好了？不得胡言乱语！”
　　小太监扑通跪地，颤巍巍道：“卢贵妃娘娘突然腹痛难耐，已经叫了御医过去了，只是事态严重，圣上还是去看看娘娘罢！”
　　朱虞闻言，这还了得，扔了怀中的美人儿，直接摆驾延春宫。
　　那卢贵妃正穿着鹅黄色金丝绸袍，缩在满床的绸缎绫罗里，小脸已是煞白，不住地淌冷汗。见朱虞来了，虚虚地要下床行礼，被朱虞按住：“爱妃不必多礼，身子要紧。御医，卢贵妃如何了？”
　　那御医跪地道：“回禀圣上，娘娘已无大碍，母子平安。只要将养些日子，调理好心绪，也就无事了。”
　　朱虞抱了卢贵妃，见这女子国色天香，又怀着自个儿的骨血，爱屋及乌，便也怜惜起她来：“卢贵妃因何出此虚惊？”
　　御医俯首：“老臣也不知，娘娘处处小心，时时在意，身子一直安康，按理说不该有此意外。只是……”
　　朱虞心下微微有了影子，拧眉：“有人加害？”
　　御医道：“老臣不敢妄断。”
　　朱虞轻笑，正欲开口，门外忽而疾步走入一人，咳喘连连，正是谢太傅。见朱虞也在，谢微之惊而复喜，见着干女儿在圣上心中有了地位，不由躬身一拜，朱虞将他扶起，寒暄片刻，便叫他们父女在一处小叙几句。
　　正在此时，忽而有侍卫来禀：“圣上，奴才们在东厂发现了此物。”
　　朱虞却不知这些人为何来此，只将他们呈上的东西过目，是一个布偶小人，腹部刺着一根银针，上写卢贵妃的生辰八字。朱虞大惊，卢贵妃已涟涟而泣：“这是……是谁加害于我？我却有何处得罪他？”
　　朱虞厉声道：“是在何处搜获的？”
　　“东厂，尧厂公内房。”
　　朱虞看了，确是尧飞卿的字迹。
　　只是字迹从来都不难模仿。
　　谢微之当即气得犯了咳病，冷笑道：“圣上，这阉竖果真胆大包天，怕不是捅上两刀便能了事的罢。”
　　朱虞沉吟片刻，抱了卢贵妃道：“此事朕自有分寸。”
　　谢微之道：“那便趁早将乾清宫那阉竖的首级摘去，锄奸惩恶，也好安抚娘娘心绪。”
　　朱虞翻身上床，抱了卢贵妃躺倒，困意绵绵道：“莫要胡言，吓到朕的皇儿。此事朕会处理，今日且到此，太傅请回罢。”
　　谢微之登时咳嗽不止，几欲憋过气去：“草草了事，恐怕娘娘余悸难平哪！”
　　朱虞阖了眼，慢慢道：“朕自会加封卢贵妃为皇贵妃。”
　　谢微之这才放缓口气跪安。朱虞抱了卢贵妃，虽闭着眼，却是一夜未眠。
　　
　　次日下了早朝，朱虞正在乾清宫看折子，床上昏睡了三日的那人终于蹙蹙眉头，慢慢地睁开眼来。朱虞见他醒了，扶他半坐起来，慢慢给他喂了盏茶。尧飞卿却不知自个儿因何会在这里，迷茫回想半晌，却是无半点头绪。
　　朱虞也不解释，见他瘦了许多，脸色白得愈发惨，心下说不清是何感觉，只在他腿上摸索半天，掀了一角锦被，笑道：“你这脚长得真真好看。”
　　尧飞卿道：“圣上若要责罚，便不必先给甜枣吃。”
　　朱虞给他盖了被子：“卢贵妃昨晚险些滑胎，说是你暗地里咒她。”
　　尧飞卿盯了他眸子冷笑：“我若想收拾她，还用得着暗地咒她么？”
　　朱虞道：“朕也没信，不过谢太傅出面了，场面功夫总是要给的。”
　　尧飞卿不语。
　　朱虞道：“朕决意加封她为皇贵妃，你如今是司礼监掌印太监，旨意得由你去传。”
　　尧飞卿这才回过味儿来。怪不得一觉醒来，人已莫名到了这乾清宫，如若是不答应这事，只怕自个儿再也走不出此地。自己有伤在身，殿外重兵把守，一着不慎，身首异处。念此他心下冷笑，道：“微臣遵旨。”
　　朱虞未曾料到他能应得如此干脆，笑道：“这病了一场，倒把你病明白些了。”
　　尧飞卿皮笑肉不笑，掀了被子便要下床，被朱虞一把按了道：“做什么？躺回去。”
　　尧飞卿道：“微臣误工多日，不敢再加耽搁。”
　　朱虞自知此病因他而起，心下尴尬，将他推回被中道：“不吃不喝三日，朕保证你没力气下床，先吃了再说。”言毕一拍手掌，便有宫人将餐菜呈上，放于床上的小桌。
　　尧飞卿着实饿极，便匆匆扫一眼小桌，瞥见一碗鱼汤，才稍有了兴致，拿过调羹饮用时，手却是止不住地打颤，什么汤水也舀不进。朱虞终于有了理由，一把夺过调羹，亲手喂他喝汤。不多时，一碗汤水见底，尧飞卿脸上才略有了几分人气儿。
　　朱虞很是满意，对那传膳的宫人道：“这汤着实可人心意，是哪个厨子做的？”
　　那宫人回道：“这汤却不是出自宫人之手。原是谢子安谢将军听闻尧厂公喜好吃鱼，又念他病中定是吃不进肉的，就叫自家厨子做好了送进宫来，吩咐小的每餐一并呈上来。”
　　朱虞脸色一阵阴沉，将调羹叮当一声扔回汤碗，吓得那宫人一凛。尧飞卿却是冷笑，朱虞道：“你笑甚么？”
　　尧飞卿道：“圣上若是怀疑微臣结党，微臣却是百口莫辩了。”起身下床，微微踉跄几下，又道：“圣上，微臣的衣裳呢？”
　　朱虞道：“你急着回去作甚么？找你的同党商量对策？”
　　尧飞卿径直走下脚踏，直往大门而去。朱虞厉声道：“尧飞卿！你敢走！”
　　尧飞卿头也不回，推门而出。冷风呼呼地灌进来，夹杂着削人的雪片冰渣，狠厉地翻扯着他的亵衣。他却全不在意，光脚踏上玉墀，一步步走下台阶。
　　朱虞立在门口道：“尧飞卿，你若冻死了，也是自找！”
　　尧飞卿充耳不闻，踉跄着往前走。朱虞将殿门砰一声踢上，又砰一声踢开，喊一声“尧飞卿”，眼前却只剩大雪纷飞，全无一人了。
　　
　　尧飞卿裹了毯子缩在火盆边，刚刚拟好了加封皇贵妃的旨意，段岫便进来通报，说谢将军来访。尧飞卿将旨意交给下属去办了，对段岫道：“你去取五百两的银票给他，说我今日不会客。”
　　段岫照办，片刻又回道：“将军，谢将军执意要见你，这可怎么好？”
　　尧飞卿捧着茶盏微叹，起身踱到门边，却不开门，看着门外隐隐的人影，冷声道：“谢将军何事来此？”
　　谢子安听得是他的声音，安了心道：“尧大人，我听说你回来，便来看看。你现在可好？”
　　尧飞卿道：“不劳你记挂。”
　　谢子安沉默片刻，又道：“尧大人，这银票是作甚么？”
　　尧飞卿道：“那日你帮我上药，衣裳被血污了，这四百两银子是赔你的衣裳钱。剩下这一百两，是这两日你给我的汤水钱。总共五百两，银票都在这儿，你清点一下便是。”
　　谢子安微微怒道：“我不要，你拿回去。”
　　尧飞卿道：“谢将军，我算计过，这些银子只多不少，你不会亏，收下便是。”
　　谢子安握了拳，闷闷道：“尧大人！你一定要跟我如此见外么？这些日子，我对你掏心掏肺，却难道都只是枉费么？”
　　尧飞卿道：“谢将军，尧某一向不喜欠人情。”
　　谢子安抿抿唇角，微微涨红着脸道：“我宁愿你欠我！尧大人，我……我对你……我知道你心里苦！你不如把心交给我，有什么心事苦楚，我帮你分担便是！”
　　“……尧大人，你将门打开，见一见我可好？”
　　“……尧大人，我知道，你是被伤得怕了。我愿意等你，纵使你现在眼里没我，我也会一直等你！”
　　谢子安等了许久，见里面无甚回应，便默叹一声：“尧大人，你先歇息罢，我改日再来看你。这银票你是烧了也好撕了也罢，我断然是不会要的。”
　　门外的影子晃了晃，便渐渐模糊不见了。尧飞卿蹲身，望着地上被塞进的银票，沉吟半晌，苦苦一笑：“这……却是何苦呢。”
 
作者有话要说：小安子初次表白被拒……XD

今天依旧是存稿箱~

突然发现下一章有那啥场景……剧透：是飞卿跟子安的那啥哟~XD 所以，其实俺想说，下一章就等俺明晚回家再更吧，字数稍多，一时不好捣鼓，就明晚明晚啦~>.< 看官大大们莫急哟~




第十五章

作者有话要说：某绿身体不舒服，偷懒两天，今天总算赶来复命了……话说上午家里停电上网不能，只有下午来发文……切腹……TAT
　　自那日乾清宫一别，尧飞卿便称病罢朝，至今已有四日。朱虞起先也不知他的病是真是假，连御医也不派一个，如此挨了两日，终是不踏实，这日早朝过后，留下谢家兄弟问话。
　　空旷大殿，只剩三人。朱虞踱下台阶，负手而立，东拉西扯半天，终是回归正题：“尧飞卿可好？”
　　问的是谢子安。谢子安俯首道：“尧大人烧了三日，今早终于退烧，据太医说是因伤而起，现已无大碍了。”
　　朱虞默默吁了口气，动作虽微小，却被谢子乔看在眼里，那厮心下贼笑：“圣上可是要去看他么？”
　　朱虞干咳一声，扭头望向殿外浮云：“不去。”
　　谢子乔撇嘴，见那二人一个昂首一个低头，心思全然不在这里，忙笑道：“圣上，明日便是除夕，不如今日去鹤翎寺祈福，臣作陪。”
　　朱虞睨他一眼，转身步向殿外：“破庙里能有什么乐子？庆福，摆驾仙颜殿。”
　　小太监应声而去。
　　谢子乔趁机与谢子安帖耳：“你给我回家，哪儿也不准去。”
　　谢子安道：“我要去看尧大人。”
　　谢子乔暗暗拧他：“你个傻小子，看不出圣上的意思么？”
　　走在前面的朱虞突然止步，谢子乔生生骇了一跳，拽住谢子安道：“圣上？”
　　朱虞回身，脸色和缓不少，掸着袖口道：“谢子安，朕有事交代你。你不是要去尧飞卿那儿么？”
　　谢子乔刚要矢口否认，谢子安已抢先答曰：“是。”
　　朱虞道：“那正好。庆禄！”
　　小太监急急从门外奔进，垂首以待。
　　“将东西拿来罢，待会子叫两个人抬了，跟着谢将军去东厂。”朱虞回首，笑道：“谢爱卿，朕有些东西要送给飞卿，眼下就劳你送去。若是朕的飞卿有什么缺了短了的，尽早回禀给朕才好。”
　　谢子安抿唇称是。朱虞舒坦多了，含笑步上龙撵。谢家兄弟一起去了东厂，尧飞卿却又是一贯地闭门谢客，无奈只留下了东西便离去，连句话都不曾说上。
　　
　　转眼便是翌日，除夕大会。御花园中，龙灯花鼓，玉簪琼佩，众人皆已落座，朱虞把酒三巡，才见尧飞卿姗姗来迟，大过年的，众人皆是一身光彩华丽，唯独他仍旧是一身黑，乌压压坐在人群里，怎么看怎么不舒坦。朱虞也懒得管他，自顾自吃喝玩乐，只是有些促狭鸡婆者，自是看不惯这个异类，又刚好喝大了，难免要说上两句爽爽心：“哎哟，这大小典礼宴会，除却后妃，素来都只允男人参与的，怎的今日就破例了？”
　　一众人附和哄笑。尧飞卿不语，拈着酒盏，一口口地喝，一杯杯地续。
　　那边谢太傅也喝得高了，平日里紧揣的秤枰也失了精准，大着舌头对朱虞道：“还记得不？你小时候，可……调皮了，老是拉着臣，比……比谁尿得远。你说，你那时才那么大点，能比得过老臣么？输了还不服，拼命喝水说要再比，肚子撑得溜圆……”
　　旁边有人笑道：“哎哟太傅慎言，那边还有个不能比的呐！”
　　朱虞瞥一眼尧飞卿，见他喝得正带劲，也不知他听到与否。恰巧皇贵妃来进酒，便暂且收了心去。半晌再看过去时，那人身边却多了一个身影。
　　谢子安按了尧飞卿的酒盏：“尧大人，你醉了。莫要再喝了。”
　　尧飞卿的酒量的确是个半吊子，几口还成，稍多一点便要犯迷糊。眼下已是醉了半边，意识却还是清醒，只沉了脸色：“放手。”
　　谢子安道：“别再喝了。”
　　“放手。”
　　“不放！”
　　尧飞卿抿唇，放了酒盏，转手去拿酒壶。谢子安正欲去抢，却见他阴仄仄地瞪了过来，目光凛冽，竟丝毫没有醉酒的意味，不禁讶异怔忡，语气也凌厉：“我不管你醉了与否，不准再喝！”
　　却说朱虞看着他俩，越看越不舒坦，眼光一转，瞥见身后带刀侍卫的佩剑，顺手抽出来甩了开去。尧飞卿正喝着，忽见银光一闪，一柄利剑俨然钉在身前案上，嗡地一声闷响。众人皆惊，谢子安下意识地伸手去护尧飞卿，朱虞却朗声道：“尧厂公，素闻你剑法高超，却从未目睹，不如今日，你露上一手助兴如何？”
　　尧飞卿冷冷瞥一眼，继续灌酒。
　　朱虞微愠：“厂公莫不是想抗旨？”
　　尧飞卿顿了顿，终是放下酒壶，垂了眼帘，人却在瞬间飞身而出，右手携剑，衣袂轮转间，已落身到朱虞案前，以剑指他：“既如此，微臣愿与圣上比试一番。”
　　朱虞微怔，旋即另寻一把剑，起身步下坐榻笑道：“好啊。”
　　两人持剑对峙。谢微之惊道：“大胆尧飞卿！你怎敢与圣上持剑相向？”
　　朱虞笑道：“此次，朕准了。众卿不必再有异议。”语毕他剑锋一转，寒光乍蹿：“来吧。”
　　两人皆是绝世的身手，然四十六招过后，尧飞卿的剑却赫然架上了朱虞的脖颈。
　　刹那间，头顶两道光球倏忽冲天，烟花炸起，万物皆光。
　　众臣哪里还有醉意，皆大惊失色，上百双眼仁盯着那雪亮剑锋，鸦雀无声。
　　朱虞扔了手中的剑，笑道：“先帝的剑法果真名不虚传，居然教得出尧爱卿这等高手。”
　　尧飞卿不动，脸色却是有些发白。
　　朱虞又笑，摊手：“杀了朕，你便可以重投旧爱怀了。”
　　尧飞卿脸色愈发惨白，手腕微抖了抖。众臣皆捏着一把汗，却见他将剑抛在一边，微微踉跄一下，转身欲走，脚下却打了个绊儿，眼看着就要倒下，却被人一把接住，身形利落，正是二度救人的谢子安。
　　谢子安道：“圣上，尧大人喝醉了，臣送他回去。”
　　朱虞哼笑一声：“谢爱卿，你可知他为何从不碰剑么？朕便告诉你，他原先是先帝的玩物，剑法也是从他处习得。后来被人弃如敝屣，伤了心，索性再不碰剑了。”
　　谢子安不动声色：“臣等告退。”
　　朱虞摆摆手，看着两人背影，忽而朗笑道：“尧飞卿！你恨他入骨，所以你永远杀不了朕！你活该生不如死，你活该！”
　　尧飞卿已然醉倒在谢子安怀里，腿脚发软，眼皮也睁不开。谢子安将他连扶带抱，急匆匆步到园外。冬夜料峭，淡月清风，脱离了人声鼎沸，尧飞卿终于睁眼，含混道：“这是何处？”
　　谢子安将他衣领上盘扣系好，又怕他冷，搂了他道：“你喝醉了，我先行送你回东厂。”
　　尧飞卿闻言，胡乱挣扎道：“我不回去……不回去……”
　　谢子安将他搂得紧些，见他醉酒的样子全无平日的凛冽，迷迷糊糊，口齿不清，愈发惹人怜爱：“你想去哪儿？”
　　尧飞卿仰头望月，踮脚一跳，险些摔倒：“我欲乘风归去――”
　　谢子安哭笑不得，忙将人拉回怀中，一字一句慢慢问：“你不回东厂，却是想去哪儿呢？”
　　尧飞卿想了想，复又含混：“出宫，我要出宫。”
　　谢子安应下，将人搂紧，步出宫门。因谢微之和谢子乔仍在宫内，谢子安便弃了自家车马，随手拦了辆马车，车夫道：“大人想到哪儿去？”
　　尧飞卿在谢子安怀里探头，酒气扑鼻：“沿着……沿着路直走，直走便是……”
　　车夫见他喝得云里雾里，犹疑望向谢子安，谢子安却笑着重复：“直走便是。”
　　车夫摇摇脑袋，抽着马屁股上路了。
　　除夕之夜，爆竹声声，烟花争艳，万家灯火，酒香饭香溢满街头。宫内宫外，皆是一番热闹非凡之景象。尧飞卿迷蒙双眼，趴在窗边看景。谢子安看着他，心下顿生酸涩，伸手去关小窗，被他阻了道：“让我看。”
　　谢子安随口扯个理由：“风冷，关了吧。”
　　尧飞卿睨他一眼，鼻子哼气，也不知是笑是叹，终是起了身，由他将帘子放了。两人坐在车内，默默无语，车子颠簸得久了，尧飞卿不觉想吐，谢子安便扶人下车，结算了车费，扶他到墙角，轻轻拍打他后背：“吐出来便会好些。”
　　尧飞卿干呕几下，却是什么都吐不出，索性不再去管，倚了墙道：“我想睡了。”
　　谢子安道：“那你稍等，我去拦车送你回宫。”
　　尧飞卿拧眉：“我不回去。”
　　谢子安道：“那便跟我回府可好？”
　　尧飞卿摇头：“你爹那张晚娘脸，我看……不惯。”
　　谢子安听得他这样评价当朝太傅，不觉好笑，问他：“那要去何处才好？”
　　尧飞卿倚了墙壁，抬头，碎发飞扬，目光轻飘飘落在街对面。
　　等他反应过来，自个儿已和尧飞卿双双坐在床上了。尧飞卿往被褥里和衣躺倒，含混催促他同睡。
　　谢子安给他掖棉被：“在客栈睡，哪里如在家睡来得舒服？”
　　尧飞卿幽幽道：“在家不好办事。”
　　谢子安一时不解：“办什么事？”
　　桦烛影微中，尧飞卿媚眼微眯，水光流转，竟是诡谲入骨的一种媚。谢子安只觉迎面一阵勾魂摄魄，痴痴茫茫间，尧飞卿已经坐起，伏在他背上，削尖的下颌抵着他肩窝：“自然是――鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼……”
　　他伸出食指，白细如削葱，指尖晶莹剔透，微一弹指，掸灭灯花。
　　谢子安大惊，手脚却不受控制，只定定地动弹不得。尧飞卿以指尖挑开他衣襟，轻轻咬他脖颈，留下一排粉嫩细小的牙印，手却是溜溜地滑至衣料下，在他胸前轻刮。他的指尖尖细冰凉，手法也并不纯熟，谢子安一个激灵，猛地挣开他道：“尧大人，你醉了！”
　　论身手，他无论如何也不是尧飞卿的对手。只一招，尧飞卿便将谢子安撂倒在身下，骑坐在他胯上，将头伏低，几欲抵上他鼻尖，下身却在他□磨蹭几下：“小孩，你不诚实。”
　　谢子安的脸腾地涨红。他才是弱冠之年，青葱懵懂，哪里见识过鱼水之欢，只偶然看见过一张春宫图，还是谢子乔为尽到兄长之责，在他冠礼那日决意对他进行启蒙教育，连哄带骗硬给他看的。眼下小腹热得躁动，意识也逐渐模糊不清，却仍残存着一分理智，咬牙推拒道：“尧大人，别这样。”
　　尧飞卿得寸进尺，伸出舌尖，滑溜溜舔了下他唇瓣：“你不是说过，你爱慕我？”
　　谢子安扳住他肩头，却是轻易容许了他，任由他的舌尖攻城略地。
　　尧飞卿勾唇，伸手去抓他下身，谢子安急急去挡，却被他抓了个正着，一时意乱情迷、神魂颠倒，小腹直冲而上的，是二十年来从未有过的激荡快意，利刃一般直直刺入脑仁。他扣住尧飞卿肩头，低低呜咽一声。
　　月下案上，莲花清漏咕咚一声，沉入水底。
　　尧飞卿手上开始动作，分外娴熟。谢子安本想抗拒，然箭已离弦，却是收不得了。积蓄了二十年的燥热瞬间爆发，脑海一片恍惚茫然，只想着沦陷纵情一次，便抱住尧飞卿生涩回吻，尧飞卿也不拒绝。谢子安愈发动情，偶然间睁眼，却瞥见一缕乍白的月光落于尧飞卿双眼，内里冷凝如死水，竟是一丝情意也无。
　　谢子安猛醒，一把推开他，将要坐起，却又被他压了下去。谢子安仗着他酒劲上来，身手不比平常，翻身将他反压在身下，想要狠下声音，气息却是不稳：“尧大人，别闹了。”
　　尧飞卿冷冷笑将起来，抬腿顶他下身，趁他身子虚软之际又反压回去：“你不是爱慕我么？却又为何不想和我做？”
　　谢子安心下愈发有气，攒足力气，狠狠将他甩在一边：“别闹了！”
　　尧飞卿仰躺在床，轻笑一记：“倒也是。我这身体残缺，也不好污了你的眼。”
　　谢子安怒视他：“你这却说的甚么话！”
　　尧飞卿道：“不然你为何不做？”
　　谢子安顿了顿，慢慢背过身去，坐在床沿：“我爱慕你。可你却爱慕我么？”
　　尧飞卿招手：“这不妨事，来。”
　　谢子安道：“若是不能跟你两情相悦，我便不会要你的身子。”
　　尧飞卿闻言微怔，旋即爆出一阵朗笑，笑得缩成一团，眼泪都要挤出，似是听到天大的笑话一般。谢子安仍是背对着他而坐，微低着头，一动不动。
　　尧飞卿笑得够了，见他还坐着不动，伸手去推他：“生气了？”
　　谢子安也不回头，闷声道：“没有。”
　　尧飞卿道：“得了，睡罢，我不闹了。”
　　谢子安低低应了一声，仍是不动。尧飞卿只当他仍在生气，便凑过去看他，却见他绯红着脸颊，也不像单单是生气，目光扫过他下身，忽而就笑了。
　　裆部支起个小窝棚，高高的突兀出一块。谢子安窘迫地拿衣袖去遮掩，尧飞卿利落推他下床，拎了他扔进屋角浴桶：“我说过，我不闹了。”
　　木桶凉水刺骨，谢子安登时醒了个通透，狠狠地打了几个寒颤。尧飞卿伏在桶沿，望了他道：“到底你还只是个孩子，这世道之险恶，你哪里就能懂得。你知道文靖皇帝和我的过往罢？”
　　谢子安缓缓道：“略知一二，哥哥与我说起过。”
　　尧飞卿指尖撩水，神情似讥似寂：“当年文靖皇帝器重我，我亦敬他如父兄，与他马上征战，花下饮茶。一起作伴了十年，还不是说背弃就背弃。而今圣上也厌弃我，满朝文武皆视我如泥淖污浊。你自幼长在将相家，自是不知的，你若如我一般无依无靠，看看哪个还能看得起你。人心叵测，世态炎凉，我奉劝你，趁早将心肺收在肚里，别轻易地掏给别人，如若不然，被人生吞了也不知道。”
　　谢子安道：“你却是连我也不信的么？”
　　尧飞卿弹着水花：“相伴了十年的人，尚能背信弃义。你我才结识多少时日，叫我如何信得过你？”
　　谢子安道：“那我等你十一年，等到你信得过我。”
　　尧飞卿闻言抬头，见他目光灼灼，端的是一副认真严肃的模样，不觉百感交集，俱化作一丝苦笑：“等不得的。人各有命，你切切不能耍这般孩子气。”
　　谢子安正色道：“我只比你小上一岁，若我是孩子，你也是。莫以为你说的都对，你不敢等，由我一人去等便是。”
　　尧飞卿却望了水中映月，伸手戳碎：“这世上的好女子，你还不是信手拈来，何苦如此执着于我。我有哪一点值得你青睐，况且我还是个……”
　　谢子安忽地握住他撩水的手：“飞卿，在我看来，这世间万物，一个都不及你。我只中意你，你可愿信我么？”
　　尧飞卿眨眼，挣脱他手，干脆起身去案边捞更漏。金色的铜莲花，捧在手心冰凉刺骨，轻飘飘晃在月光里，淋淋沥沥，如梦似幻。
　　那时，寒轻夜浅，燕宿雕粱。南疆的江水上，先帝与他挑灯看剑，恰逢更漏落水，也是咕咚一声响。先帝捞起莲花清漏，回眸，G乃一声，灯火阑珊。
　　当时只道红颜笑，现而今，醒也无聊，醉也无聊。
　　尧飞卿将更漏放回水面，看那细水慢慢注入，冷声嗤笑：“我说了，我不需要。”
　　谢子安起身，除了衣衫，拥着被子坐于他身侧：“我也说了，你不敢，我敢。”
　　尧飞卿不应，谢子安也不语。两人相伴无言，生生捞了一整夜的更漏。
　　
　　大典过后，人去楼空，繁华归于静寂。朱虞早早地歇了，夜里却忽地惊醒，望了一眼怀中美人，当即披衣下床：“庆禄！”
　　小太监应声而入：“圣上，才三更，还能再睡会子。”
　　朱虞揉揉额角，叹道：“三更了么。给朕更衣。”
　　小太监道：“圣上可要出门？”
　　朱虞不语，披了风裘，踱步出门。可怜床上的德嫔苦留无果，梨花带雨追到门边，只换得一个遥遥背影。后宫佳丽三千，一朝沾得雨露，下次再睹龙颜，却不知是何年何月了。许是明早醒来，已是身在冷宫，此生无望。
　　小太监在后面跟着，见圣上面沉如水，步履却是匆匆，直往东安门方向去，心下也就明了一些。二人行至东厂门口，朱虞却是顿步，小太监会意，急急上前拍门。
　　步入大门，再叩小门。段岫正等着尧飞卿还未睡下，急急开门，却见是圣上夤夜驾到，正要叩头行礼，朱虞却道：“罢了。飞卿可是睡了？”
　　段岫道：“将……督公还未回来。”
　　小太监闻言，偷偷去瞟圣上，见他果然沉了脸色，忙道：“圣上，风大，回去罢。”
　　朱虞不语，转身就走，额角的青筋隐隐暴起。小太监战战兢兢跟着，走到东厂外，朱虞忽而停步，吓得他正要扑通跪地，却听得朱虞叹道：“是朕的错呀――”
　　小太监参不透他心思，只得小心翼翼谄道：“圣上英明，哪里会有错的。”
　　朱虞不理会，径直往前去。穿了几个园子巷子，竟是到了若虚宫。夜深风寒，月度银墙，若虚宫愈发破败诡秘，似是一阵风就能刮了去，然这些日子过去，却依旧是岿然不动。
　　朱虞进去就关了大门，小太监只得等在外面。却没想到这一等就是一宿，里边的笛声也幽幽地飘了一宿，幽冷悲咽，听得他直起了通身的鸡皮疙瘩。
 作者有话要说：某绿身体不舒服，偷懒两天，今天总算赶来复命了……话说上午家里停电上网不能，只有下午来发文……切腹……TAT




第十六章

作者有话要说：今日愈发萎靡不振，难道是俺不更文遭天谴了？赶紧更上……- =
不是俺不想更，这身体毛病多……肘关节痛，精神不振，昨天还肚子痛腰痛胃痛……（捶地）
下一章有飞卿跟小朱同学的那个那个啥（乃们懂的……），又要修改，俺挥泪……默默爬走去养伤，这胳膊真的不能与电脑共欢太久……
　　正月初一，朝臣大会。朱虞步上龙椅，晨光熹微中，尧飞卿已好端端地站在那里，留给他一个背影，笔直挺拔，瘦溜高挑的一把，与平日无异。然昨晚不欢而散，他竟全不计较，便是有些安静得诡异了。朱虞心下愈发烦闷，也不好发作，只得先闷了下来，看看再说。
　　朝臣大会，照例是宣读众臣贺词，多是些冗长烦闷的陈词老调，却又不得不例行公事。朱虞坐着都快要睡着，终是听得小太监念道：“东厂总督尧飞卿之贺词――”
　　朱虞总算来了精神，半睁了双眸，等了半晌，却不见小太监念出声，厉声叱道：“你却是将舌头咽下肚了么？怎的不念了？”
　　小太监两手直抖：“圣……圣上，这……”
　　朱虞知是有岔子，瞥一眼尧飞卿，见他仍是低了头站着，与方才是同样的站姿，不觉暗想，这人难道就不觉得累么？
　　他冷笑：“念。”
　　小太监抖着嗓子念道：“礼部尚书张忠怀，左侍郎杨养浩，右侍郎崔平……御史郭敏等系一十九人，结党营私，私吞国库。欺君之罪，当斩。”
　　最后一字挤出，小太监两腿一软，扑通跪地。
　　满朝文武鸦雀无声，谢微之依旧闭目养神，谢子乔转了脸去看他弟弟，果见谢子安正满脸焦虑地盯了尧飞卿瞧。
　　死寂半晌，人群中忽而爆出一阵铺天盖地的哭号：“圣上，臣冤枉――”
　　扑通扑通，跪下半数臣子。朱虞顿感头大，一夜未眠，头脑蒙蒙作响。
　　御史刘蒙突然出列，一捋胡须，慷慨陈词：“尧厂公如此兴风作浪、紊乱朝纲，可是要造反么？”
　　尧飞卿淡淡道：“自有人罪证确凿，怎的却非得凭个莫须有的罪名，栽赃在我身上。”
　　刘蒙本就是个谏官，忠心耿耿，心直口快毫不留情：“尧厂公素来杀人如麻，就任东厂总督以来声名远播，可谓是人人闻风丧胆。后来继冯公公之位做了司礼监掌印，可你却是如何上位的？冯公公死得蹊跷，招供得也蹊跷，这其中端倪，想必你心知肚明。你本是先帝之人，被俘到我朝的，圣上宅心仁厚留你一命，你却如此大肆敛权裹乱，到底是安的甚么心肠？”
　　尧飞卿冷笑不语。倒打一耙，愚昧顽固，这种人，他见得多了。
　　众臣纷纷响应，叫嚣除尧贼，清君侧。
　　朱虞按着额心，脑仁里突突跳得厉害，听得一众人乌乌鸦鸦，终是摆摆手道：“谢太傅，此事该如何处理为好？”
　　谢微之这才睁了眼，缓缓道：“依臣看，这证据确凿，当依法办事。只是涉及人数众多，恐乱了方寸，不如杀一儆百，也好肃清朝纲。”
　　朱虞于是朱笔一挥，随便斩了两个人了事。
　　那刘蒙偏却是个不怕死的，还要刨歪根究歪底：“圣上，尧厂公专权恣肆，当如何处置？”
　　朱虞当真想一掌拍死他，却又碍于一班臣子的压力，冷声道：“那便打入大牢，听候发落。”
　　刘蒙急道：“尧厂公品行不端，密谋造反，应当斩首！”
　　朱虞正要开口叱责，却见阶下身形一闪，转瞬间，尧飞卿已飞身落在刘蒙身侧，指尖银光流转，那短刀似蝉翼般在他手上飘忽轮转，忽而贴着刘蒙颈子定住，倏忽甩出一串光珠：“我若想造反，现在便能将你们都杀了，还用得着慢慢来么？”
　　朱虞大怒：“尧飞卿，滚回去！”
　　尧飞卿环视群臣，咄咄道：“全是一群是非不分的废物！蠢货！”
　　朱虞怒喝：“滚回去，你想死么！？”
　　尧飞卿冷冷回瞪：“圣上若是姑息养奸，便也只能做个昏君了！”
　　朱虞气极，抬手将茶盏扔过去，未料到他不躲，直直砸中他额头，茶水夹杂着血水，顺着尧飞卿削尖的下巴汩汩流淌，融进玄色锦衣。
　　朱虞早被这帮人闹得心烦意乱，尧飞卿偏生要给他煽风点火，既是找死，那就让他死便是：“来人，给朕将这贼厮拖出去，斩了斩了！”
　　话音将落，有人欢喜有人愁，谢子安匆匆出列：“圣上开恩！”
　　朱虞正在气头上，哪里还顾得上三思，只催促着侍卫快些将人斩了。谢子安砰砰磕了几个响头，端的是使了狠劲儿，眼看着就要见血。谢子乔心疼弟弟，也步出对列，两人一起求情。
　　谢微之干咳一声，也没了态度。
　　众臣得以自保，便见风使舵，纷纷开始惺惺作态，跪地求情。朱虞见着尧飞卿已被押到玉墀之上，披风冒雪，心下也急道：“且慢！”
　　两侍卫止步听令。朱虞拧了眉头，甩甩手道：“打入大牢听候发落罢。”
　　碍事的人走了，朝堂顿时安生了许多。有人提起下边县里的雪灾一事，朱虞道：“谢子乔，此事交给你们户部去办便是。”
　　谢微之又开始倚老卖老，不慌不忙慢慢道：“老臣愿效犬马之劳，代户部接管……”
　　“罢了，太傅年迈多病，应当安享天年才是。这事便交给户部尚书去办罢。朕累了，退朝。”朱虞冷眼拒绝，起身离去。
　　
　　晌午，尧飞卿的第一顿牢饭送达。狱卒将食盒摆在桌上，尧飞卿只是望着小窗外，充耳不闻。
　　狱卒咳一声道：“尧厂公，请用饭。”
　　尧飞卿无动于衷，满眼尽是飞雪。
　　狱卒又咳一声，慢慢地退出去了。尧飞卿漠然不动，却是闻到一股熟悉的味道。踱步到桌前，将碗上盖子揭了，果然是白花花的鱼汤。尧飞卿略略动容，指尖挑起一滴尝了，鲜香醇美，带着点略微的麻。
　　谢子安曾说，冬日里的鱼汤，多加些花椒姜片，可以驱寒，但切记晚上不可食姜。尧飞卿问他为何。他笑道，我娘说的，晚上吃姜，如吃砒霜，这个道理你可得记得，别再胡乱吃东西才好。
　　尧飞卿将碗端起，犹疑片刻，又放回去。半晌，狱卒进来撤饭，看那餐菜半分未动，摇摇头，锁了门出去。尧飞卿依旧抬头望雪，却是倚着墙，慢慢地笑开了。
　　
　　却说朱虞在乾清宫看折子，看一个扔一个，满心烦躁。小太监们跪了一地，齐齐哆嗦不敢言。谢子乔闻讯赶来，正被一本折子拍中面门：“哎哟圣上，这可是大水冲了龙王庙了？”
　　朱虞正在气头上，劈头就骂：“也不看看这是何处，由得你大呼小叫？”
　　谢子乔早摸透他的脾气，也不害怕，只挥手屏退宫人，笑嘻嘻凑上前：“圣上这块心病，臣懂。”
　　朱虞向后倚在靠背上，捶捶额心道：“你看看，今日朝堂之上，他竟公然要朕斩杀半数朝臣，不是造反却是什么？”
　　谢子乔笑道：“可是尧厂公杀的皆是该杀之人，如此看来，反倒是忠心可嘉。”
　　“罢了罢了，你这个人，没心没肺，看谁都是好的。”朱虞摆手，随手拈过一份折子。
　　谢子乔挠挠头道：“圣上，臣倒是有个好玩的物件，不知圣上可否有兴趣？”
　　朱虞抬头瞪他：“你卖个甚么关子，接着说。”
　　谢子乔笑道：“这个物件，圣上可以跟尧厂公试试，不过效果如何，就得看圣上的态度了。”
　　朱虞顿生兴趣：“那好，你这就回去，把那东西送来。”
　　
 作者有话要说：今日愈发萎靡不振，难道是俺不更文遭天谴了？赶紧更上……- =
不是俺不想更，这身体毛病多……肘关节痛，精神不振，昨天还肚子痛腰痛胃痛……（捶地）
下一章有飞卿跟小朱同学的那个那个啥（乃们懂的……），又要修改，俺挥泪……默默爬走去养伤，这胳膊真的不能与电脑共欢太久……




第十七章

作者有话要说：这章不会被锁吧……提心吊胆中……
　　次日清早，尧飞卿正在牢里对着鱼汤出神，忽而进来几个狱卒，二话不说，就将人架了出去。尧飞卿四顿饭未吃，也没力气和他们拧，也就由他们去了。本以为会直接入了菜市上铡刀，却是被那些人硬按着沐浴一番，换了套新衣衫，一路押解，进了一座小院，停在一辆马车前。
　　马车很大，装饰奢华。尧飞卿却也听过，有些不好得罪的妃嫔，便是被这样的车架载了去，再也未曾露面的。他望着马车，对狱卒淡淡道：“你们是奉谁的命杀我？”
　　一个狱卒道：“咱们只知道送厂公上车。至于谁下的令，要做甚么，咱们就不知道了。”
　　尧飞卿略微怔忡，又道：“能否替尧某捎一封信？尧某定会重谢各位。”
　　狱卒道：“恕罪。厂公请上车。”
　　尧飞卿抿唇，昂首望天，日头正初升，是晴空万里，清风鸟啼。
　　他轻叹一声，跨上马车。
　　众狱卒互使眼色，抽身而退。
　　却说尧飞卿掀开帘子的瞬间，只听得前方O@一声响，伸手去抓，竟是一根红绦。惊诧之余，脚下机关开启，两根红绦扣住双脚脚踝，还未及反应过来，腰部又被扯住，旋即被拉进车里，双手也给制住。尧飞卿纵使身手了得，奈何无短刀在身，挣扎闪躲半晌，生生拧不过绕指柔。不消片刻，身子已被死死缠住，半吊在车中。
　　尧飞卿心下念道，今次怕是中了奸人陷害，必要死得不明不白了。正想着，车帘忽被掀开一角，竟是朱虞探头进来，见他动弹不得，笑道：“果然是好物，竟连你也制住了。”
　　尧飞卿惊诧地望着他，却见他不慌不忙地进来，细细地打量他：“你这样双腿大张，倒真是别有一番风味。”
　　尧飞卿讽道：“圣上杀人的花样，当真是越来越充实了。”
　　朱虞却勾唇，慢慢贴身上去，指甲挑他盘扣：“朕还没玩腻了你，又怎么舍得杀你呢。”
　　尧飞卿心头一惊，挣扎一下，无济于事，只得厉声道：“圣上！”
　　朱虞看他犹如瓮中之鳖，愈发觉得得意，湿漉漉裹了他唇，微微咀嚼：“别跟朕装贞洁。你还是多想着怎样取悦朕为好，若是朕厌了你，有你哭的时候。”
　　尧飞卿连头也摇不得，只得紧闭双唇，丝毫不予回应。朱虞却也不急，将他的盘扣一个个挑开来，衣衫剥到身侧，露出一片雪肤，腹部两道伤疤，新结了粉色的肉芽。尧飞卿冻得微颤一下，朱虞却笑得愈发阴森，指尖顺着他小腹滑下，开始解他的裤带。
　　尧飞卿惊道：“圣上！”
　　朱虞也不停手：“朕还从未见过太监这儿，究竟是个什么鬼模样。你若是让朕一睹新鲜，朕没准能多宠你些时日，何乐而不为呢。”
　　尧飞卿全然无法动弹，憋得眼圈都红了，声音也发颤：“放开我！”
　　朱虞将裤带抽下，随手扔在一边：“在朕面前，你得自称臣，失了分寸可不成。”
　　尧飞卿低低吼道：“放开我！”
　　朱虞莞尔，攥住他裤角，嘶啦一声撕烂。
　　尧飞卿已然绝望，闭了双眼，嘴唇咬出一圈血痕。
　　朱虞好奇地看着他的身体。干干净净，肤如凝脂，就连那块略略突起的伤疤，都是通体的玉白。朱虞忍不住伸手去摸，触到那块伤疤时，尧飞卿的身子忽地颤了颤。朱虞的呼吸突然就乱了方寸，粗重，紊乱，炽热，带着喷张的强烈欲望。他将身子欺入尧飞卿两腿间，觉得有些紧了，便摸到车壁上的旋钮，翻转几圈，红绦收紧，尧飞卿被迫愈发张大双腿，私密处一览无余。朱虞抱住他腰，直接进入，两人皆是一阵剧痛，朱虞却已顾不得再多，一下下抽动，且痛且快，渐渐地，快入云霄，心跳得快要出膛，他咬住尧飞卿锁骨，愈来愈用力，愈来愈沉沦。
　　这是他最迷恋的胴体，纵使残缺不全，却是唯一一具可以让他纵情的胴体。
　　纵情过后，朱虞放开他身子，掏出帕子擦拭自己那活儿，眉头拧得紧紧，似是沾染了脏物一般。他却是想不明白，这样不男不女的异类，卑微可怜，怎的就能迷惑了自己。收拾停当，见他仍旧紧闭双眼，便不悦地去硬扒：“行了行了，别浪了。”
　　眼皮给强行扒开，却见内里莹光一闪，咕噜滚出一颗泪来。
　　朱虞一怔。他却是头一遭见尧飞卿落泪。即便是宫刑那次，尧飞卿都硬是没半滴眼泪。他替他解了捆绑，看他默默穿衣，裤子扯成了烂布缕，已是无法穿了，只草草系好外衫，便要翻窗而去。
　　朱虞一把扯住帘子：“你可知谢子安为何百般讨好于你？”
　　尧飞卿被他阻拦，只得望着帘子，一脸漠然。
　　朱虞冷声道：“他爹那个老油条，窝里反是迟早的事儿。若是他爹造反，你手下的东厂是一大威胁。若是骗得你的信任，再将你的武艺学到手，他便大功告成，你也就无用了。你却敢等到那个时候么？”
　　尧飞卿的呼吸乱了半拍。
　　那日，谢子安跪倒在他面前，朗笑道：“师傅！”
　　那夜，谢子安望着他道：“我等你十一年，等到你信得过我。”
　　究竟这话，是信得，还是信不得？
　　尧飞卿怕了，他宁愿选择信不得。
　　朱虞见他惘然，冷冷笑道：“这就对了。这个世上，山盟海誓都是信不得的。谢子安年少无知，未曾尝过女人滋味，一时贪恋你也是正常。待他将来有了心仪之人，看你还算他的甚么物什。你还是想着讨朕欢心才是正经，朕给你差事，给你俸禄，若是朕弃了你，你又该如何活下去呢？”
　　尧飞卿仍是盯着帘子看，脸色却是煞白，就连嘴唇都没了血色。
　　朱虞终于松手，尧飞卿纵身跃出，赤足踏着满地的碎琼乱玉，微微躬着身体，踽踽前行。朱虞也下了车，小太监迎上来递风裘，被他一掌拍落在地。小太监吓得一凛，斗着胆问：“圣上，这车是不是送回乾清宫？”
　　朱虞边走边道：“烧了烧了。”
　　小太监道：“圣上，这可是谢大人专程……”
　　朱虞厉声喝道：“不烧它，就烧你！”
　　小太监唯唯称是，赶忙烧车去也。
　　
　　鹤翎山，鹤翎寺。
　　安净蹲在溪边，拿了桃木梳沾水，慢慢将一头青丝理顺，松松地系在脑后。住持大师说，他尘缘未了，时机未到，是落不得发的，只能暂寄佛门，慢慢涤清污浊，待修为而定。现而今，整整一年，除却青丝渐长，却是不见一丝变化。
　　都说佛能普渡众生，难道佛却看不见我么？
　　罪孽深重之人，就当真无法回头么？
　　安净轻叹，步入内院。内院梅花正盛，皎洁如雪，寂静如空。内室的竹床上睡着一个老僧人，亦是鹤翎寺的住持，安净给他掖掖被子，看着他皱皱巴巴的嘴凹陷进去，人中已经不见，与褶皱齐平了。
　　他记着有这么个说法，老人人中消失，代表大限将至。
　　安净看着住持大师的面容，安详恬然，是问心无愧地坦泰豁然。他不禁冥想，他日轮到自己寿尽，却能否有这般福气，干净磊落，皈依佛祖？
　　摇头苦笑，步到佛堂抄经。一连抄了几十张，将将静下心来，却觉眼前光芒一闪，抬头去看，却是香案上的净水瓶幽幽坠落，破碎满地。
　　安净环视四周，无风无人。然净水瓶莫名坠落，已不是第一次。他立在碎片前，抬头去看墙上佛像，怔怔半晌，转身出门，下山去买新的来填补。
　　他一般鲜少下山，平日里自个儿种菜自给自足，日子过得与世无争，乐得清静。只是穿着用度之类还是得买得，好在山下即有个小镇，物美价廉，凭那几个香火钱也可以勉强饱暖。谢子乔那厮只顾着表面功夫，银子大把大把地扔，真正用到刀刃上的却没几个。
　　安净裹紧粗布衣衫，通身灰白，茕茕在朝雾中穿梭。大清早的，镇上的人却不少，多半是来赶早市的青年男女，素颜软衣，色如琼花，生在这青山绿水中的人，皆是天然去雕饰的美。
　　正是这股子钟灵毓秀，使得谢子乔收获不小，往来鹤翎寺的途中，偶尔就打眼到个一见倾心的，当即回府，便叫了下人送聘礼来了。谢子乔年纪轻轻，虽无正室，却有六个小妾，其中半数出自此地。
　　安净干咳一声，念道自己怎的念起那厮来了。抬眼一瞧，不远处就是瓷器小店，掂掂手中那二吊钱，抬脚走了进去。却说店老板是个老实憨厚的矮胖男人，念他是出家人，又常光顾，便给他便宜几个钱，凑个二吊整数卖与他。安净每每也不说话，只伸出一根玉琢般的手指，对着一只普普通通的白瓷净水瓶，一指，点头，付钱，一笑，走人。
　　只是有人不经念道。安净走着忽而抬头，不偏不倚，偏却就看见了一人。
　　谢子乔正倚在朱红的小木桥上，满脸堆笑，调戏一个美姑娘。
　　隔着浓雾，谢子乔却似察觉到一般，偏了头朝桥下看去，正好与安净对上了眼。
　　安净一怔，抱了怀中净水瓶，偏转目光，没看到他一般走开了。谢子乔眯眼坏笑，登时撇了姑娘，三步两步蹿下小桥，追过去搭安净的肩：“怎的不理我？”
　　安净听不见他说话，只盯着他唇瓣瞧。谢子乔却是喜欢他这种目光，专注，且是盯着那样一个暧昧的部位，愈发惹人遐思。他禁不住逗他：“吃醋了罢？你。”
　　安净眨眼，慢慢摇头：“只是雾大，贫僧未曾看到施主。施主怎的不上早朝，却到这里来？”
　　谢子乔心下偷笑，得了那个物什，圣上还不得抓紧跟尧厂公乐呵乐呵，嗤嗤笑道：“今次早朝停了，我便想来看你……你这边鹤翎寺修缮得如何了。”
　　安净淡笑：“施主费心了。”
　　谢子乔扒看他怀中物什：“这是什么？为着这么个瓶子，你特意下山来买？你告诉我便是，我叫人给你买一堆，见天儿的换。”
　　安净笑道：“佛祖的圣物，必要亲自求得才有诚意。”
　　谢子乔道：“你就拿这些莫名的规矩折腾自个儿罢。且不说这个，你方才是不是吃醋了？”
　　安净退开一步道：“贫僧乃是出家之人，施主莫要调笑了。”
　　谢子乔逼近一步，依旧是满面笑嘻嘻：“你还未剃度，算不得出家之人，还是趁早跟哥哥我回家，过那锦衣玉食的日子如何？”
　　安净见他说得愈发无礼，只得摇头，转身离去。谢子乔一把拉他回身，一字一句道：“你是喜欢我的罢？”
　　安净被他抓住手腕，只得单手抱了净水瓶，淡淡道：“就算是，也只是曾经。”
　　谢子乔坏笑，攥着他手腕，将他手指凑到唇边，伸出舌尖，便是濡湿缠绵的一舔。
　　意料之中，净水瓶从安净怀中滑脱，碎在地上，七零八落。
　　谢子乔笑得更开，压低声线，柔腻微沙：“苏苏，你口是心非。”他欺身过去，揽了安净的腰，加之攥住他手，很轻易便将他禁锢在身前，本想吃口豆腐，却见安净低头望了那碎片，脸色刷地白了。
　　是发自内心的惊惶之色。
　　谢子乔心慌，放手。
　　半晌，安净叹道：“放过我罢。如今柳苏已死，安净只想皈依佛门，再不问尘事，过自个儿的清净日子。”
　　谢子乔挠头蹙眉：“就一点余地都没有？”
　　安净低头，神色却是决绝。
　　谢子乔摆手笑道：“知道了知道了，我今儿先且不招惹你。你在这儿等着。”还未待安净回应，人便飞身而去，回来时，手中多了一个璎珞纹彩瓷净水瓶。
　　安净蹙眉，谢子乔却将净水瓶塞进他怀，扑通跪地，咚咚咚就是三个响头。末了，脑门磕得发紫，抬头笑道：“这样可有诚意了罢。”
　　安净望了他，不知该做何言论，只得叹气。谢子乔却拉了他，笑嘻嘻往山上赶，一个抄经，一个旁观，日复一日的惯例。
　　
 作者有话要说：这章不会被锁吧……提心吊胆中……




第十八章

作者有话要说：改设定了改设定了……飞卿的黥面由“黥”字改为图腾“睚眦”……呜呼，还得从前面一章一章的改，要是发现漏网之鱼还麻烦大家提醒下……
　　谢子安再来到东厂的时候，却是在门口徘徊游移，不好直接进去了。该吐的心声都吐了，可人家似是并未动心，窗户纸戳破，尴尬又挂心。也不叫人通报，只在门口探头张望。如此煎熬半晌，却是登头飞来一纸团，绲卦以谒脑门上：“拜了师却不学艺，是你嫌弃还是我闲见？”
　　谢子安循声望去，果然见尧飞卿立在屋门口，一身玄色锦衣，一顶狐皮帽子，脸色淡如寻常，不似愠怒的样子，便咧嘴笑道：“尧大人这是要出门？那我改日再来便是。”
　　尧飞卿却道：“你曾拜我为师傅，可是后悔了？”
　　谢子安急得跳高：“我是真心拜师，只盼尧大人不要嫌弃才好。”
　　尧飞卿道：“那好。你既拜我为师，我便要你一个诚意。”
　　谢子安猛点头：“尧大人请说。”
　　尧飞卿道：“你欠下我一个人情。这个人情可大可小，我不担保，也不用你起誓。只是我要你偿还之时，你若失信，休怪我手下无情。你看行便行，若不行，就此一拍两散。”
　　谢子安仰头，毫不犹豫：“行。”
　　尧飞卿挑眉，晃晃手中马鞭：“走。”
　　谢子安发问，脚步却已然跟上：“去哪儿？”
　　尧飞卿头也不回：“带你去一个地方，教你武功。”
　　谢子安也不再问，颠颠儿地跟了去。两人一前一后，策马出宫，沿着大道疾驰而去。
　　
　　大道尽头，一栋破旧蒙尘的宅子，年久失修，还带着些战乱的残痕。看轮廓俨然是个规整精致的大宅，只是门匾早已不知去处，过往难知分晓。尧飞卿推门而入，一阵灰尘扬起，谢子安啊啊两声，放声就是一个喷嚏：“这是什么地方？”
　　尧飞卿环视四周，淡淡道：“这是我的旧宅，前龙武将军府。”
　　谢子安下巴几欲落地，久久无话，跟着尧飞卿穿堂入室，入室穿堂，行至后院，竟是一片小小的花园。残垣拢绕，枯木错落，雪光皎洁，静谧萧杀，繁华落去，一隅苍凉。
　　遥想当年，朱虞还是藩王的时候，尧飞卿就一直住在这里，做他的将军，赏他的桃花，伴他的君王，青葱年华，光华四射。春风得意之时，怎会料到天意弄人，转瞬之间，天翻地覆。
　　午梦千山，窗阴一箭。到头来，不过是一枕黄粱。
　　谢子安心里隐隐的不好受，偷偷去看尧飞卿，却见他一脸淡然，并无一丝落寞，也就不好说些甚么，一路随他去了。
　　“我知晓你对揽月剑法很感兴趣。只是剑谱已毁，先帝武功尽废，而今会揽月剑法的，只我一人。”尧飞卿伸手折下两截树枝，将其中一支抛给谢子安：“这是桃花枝。今年桃花开时，我便要看你剑法前三层的成果。”
　　谢子安握住桃枝，未及稍事，尧飞卿已攻将过来。两人以枝代剑，切磋历练，惊鸿翩舞桃树间。
　　响晴白日，天雪皆白。日头西偏之时，谢子安终是扔了桃枝，靠在桃树上咻咻喘气。
　　尧飞卿睨他一眼：“起来，继续。”
　　谢子安擦擦额角的热汗，苦苦哀求道：“何必这样拼命呢，明日再续也是一样。”
　　尧飞卿不语，目光却狠狠地剜过去，吓得他一骨碌起身，捡起桃枝连连告饶：“好好好，听你所言便是。”
　　及至月上梢头，尧飞卿才扔了桃枝，慢慢倚坐在一株桃树下。谢子安一屁股坐地，又呼啦一下跳起，捂着屁股大呼痛煞我也，低头看去，原是树下鼓着一个小土包，上压一块石头。
　　活像死人冢。
　　谢子安脸子一下便煞白了，尧飞卿却似看穿他心思，道：“里边没有尸骨，只是我少年时埋下的玩物而已。”
　　谢子安恍然，原来冷漠如他，也曾是个青涩顽皮的少年。犹记得在细雨江南时，谢子乔和自个儿也曾埋过藏宝箱。那日谢子安午睡将醒，摸到隔壁，却不见了哥哥的身影。一路睡眼惺忪，寻到后园子时，却见墙角蹲着一个小小的身形，谢子安悄悄步过去，哇地唬了他一声，谢子乔几欲灵魂出窍，鼻涕都给骇出来，那一坑的春宫图册也就此曝光。谢子乔被谢老爷狠狠胖揍一通，为了报仇，特意乘夜将弟弟埋的木头刀剑扔进茅坑，结局是兄弟俩对掐两天，精疲力竭，相顾嚎啕大哭，万事大吉。
　　尧飞卿拿起一截桃枝，慢慢地刨着土包，露出一只小匣。打开来看，是一只锦囊。剥开锦囊，是一方帕子。打开帕子，是一块心形木片，扑鼻异香。
　　谢子安惊道：“这是……心香？”
　　尧飞卿颔首。
　　所谓心香，乃是名贵的心字沉香，制作方法极为繁复冗杂。先是将沉香木切割成薄片，将新鲜的茉莉花苞，匀匀地铺平在上面，再放进瓮里封个严严实实。一个昼夜过后将瓮打开，茉莉花苞已经全部绽放了，匠人将花拿掉，换上新的花苞，重新密封。如此循环往复，待到外面的茉莉花都凋谢了，瓮中沉香木和茉莉花的香气却已经完全地融合在了一起。最后，将沉香木片儿镂刻成心形，细细打磨几番，一瓣心香方才成了。
　　如此沉淀下来的芬芳馥郁，极为深沉醉人，宛若承载着千辛万苦、历久弥新的情意。
　　谢子安腼腆半晌，绯红脸颊，嚅嗫道：“飞卿，这个送我罢。”
　　尧飞卿思忖稍时，将心香递与谢子安。
　　谢子安大喜过望，将腰间别的荷包打开，抖干净里边的香料，放了心香进去。尧飞卿淡淡垂了眉眼，转身道：“走罢。”
　　谢子安追上去道：“飞卿，我请你吃宵夜如何？”
　　尧飞卿道：“不必。你我各自回去罢。还有，我并没有太多闲工夫，你隔一日来找我一次便是。”
　　谢子安点头，心头略略失落，脸上却是欢笑，目送他策马离去，捏着荷包内里的心香，默默踱回院内，捡起桃枝。
　　
　　却说尧飞卿与谢子安频频外出，探子早禀告与朱虞知道。去哪儿、做甚么，探子都探查了个清楚，无奈想要揩油揽月剑法时，尧飞卿陡然出手，射出几个石子，四个探子登时瞎了仨。
　　朱虞心下恼怒，却也只得作罢，两眼一抹黑，权当看不见便是。只是每日早朝时，看着尧飞卿那张淡漠冷傲的脸，愈发觉得牙根痒。这日恰逢正月十五，早朝后，朱虞留了谢子安在南书房下棋，有一搭没一搭地说话。
　　当年在江南时，朱虞时常跟谢微之对弈，谢太傅到底名不虚传，十战九胜。谢子安棋艺也是不错，却跟他老子不是一个套路。谢微之是多年磨出的老油条，下棋的招式也是细嚼慢咽、以退为进；谢子安却是生龙活虎的小牛犊，出招干脆利落，步步紧逼。
　　朱虞拈着黑子，指尖摩挲片刻，心下却是欢喜。棋盘上战局萧杀，却已然形成了黑子的胜况。他不忙落子，慢慢道：“谢爱卿可是看上了朕的厂公？”
　　谢子安毫不畏惧，略略羞涩一笑，抬头与他对视：“是。”
　　朱虞轻笑：“你怎会看上他的？”
　　谢子安腼腆挠挠头发：“本来只是敬重他。小时候就常听我哥讲，远在京城，有个威风八面的大将军，才貌绝世，且只大臣一岁。当时臣就想一睹他的真容，和他比试比试到底谁更厉害。后来真的就见到了他，却没想到第一仗臣就输了。那时臣就想着，臣一定要追上他，追着追着，就……就喜欢他了。”
　　情不知所起，一往而深。
　　朱虞置之一笑，挑眉：“将来你打算如何？”
　　谢子安笑道：“等到臣立了战功，他也愿意和臣走时，臣想和他一起归隐山林。”
　　“归隐？”朱虞哑然，“你认为他会离开朕，跟你走？”
　　谢子安正色，豪迈道：“臣会真心对他好。”
　　朱虞啪嗒落下一子，冷冷讥笑一记：“你却跟人上过床没有？他是被朕压惯了的，若是你床技不佳，当心他不待见你。”
　　谢子安却从未想过这个，听他突然提起，登时面红耳赤，手法也慢了一拍，让了一子。
　　朱虞的黑子进逼上去，胜券在握，蓦然莞尔：“小子，这个却都不是天生的。你得去历练历练，比如……青楼。”
　　谢子安又退一步，耳根已是红透。他不同于谢子乔，自小家教甚严，别说青楼，就是女人都很少作甚接触。然朱虞的话，他却不得不在意。
　　朱虞笑道：“朕告诉你一个好去处。酒香巷有一个‘满江红’，地界儿虽偏，但脂粉都是极好的，也不必担心被你老子碰见。今晚是节庆，想必清净些许，你可要去试试？”
　　谢子安眨巴眨巴眼，忽地落下一子，横横心道：“去。”
　　朱虞朗笑，低头去看棋盘时，却惊现白子的胜局。那小子步步紧逼，却在紧要关头暂避锋芒，不知何时，釜底抽薪，竟是扭转乾坤。
　　
　　于是当夜，谢子安便咬牙站在“满江红”楼下。几个莺莺燕燕过来调戏拉扯，他眼一闭心一横，跟着进了楼去。
　　龙灯花鼓，人潮涌动。熙攘长街上，一个黑衣人久久伫立，望着他进去的背影，略略将遮脸的风帽拉开一些。
　　桃花眼下，一个乌黑的睚眦刺青隐隐露出。这个人，竟是尧飞卿！
　　背影已经完全不见。他冷冷笑了一记，将风帽拉扯回去。
　　到底是不可信。到底是负心人。
　　傍晚时，朱虞找到他，要他今晚去杜府逼个供，路线都规定好，是一定要走酒香巷的。起先他还不解，现在看来，那人竟什么都知道。
　　那人曾笑言：“谢子安年少无知，未曾尝过女人滋味，一时贪恋你也是正常。待他将来有了心仪之人，看你还算他的甚么物什。”
　　而今看来，竟是被他看了笑话。那人现在，一定在乾清宫的温柔乡中，笑看他孤家寡人的落魄相罢。
　　尧飞卿兀自独立，墨色衣衫，格格不入。
　　天阶夜色凉如水。尧飞卿竖起大氅的领子遮脸，没入人群，天高地远，前路茫茫。
　　是孑然一身无人顾。
　　
 作者有话要说：改设定了改设定了……飞卿的黥面由“黥”字改为图腾“睚眦”……呜呼，还得从前面一章一章的改，要是发现漏网之鱼还麻烦大家提醒下……




第十九章

作者有话要说：昨天发烧一整天，没有吃任何东西……但是俺很欣慰，可以逃一天课~XDDDD（众：这人没救了……）

今天完全康复，为庆祝特来更文一章……~~ =v=

天气热，大家要注意防暑，多吃西瓜多喝水，但是不可以乱吹空调，某绿就是吹空调才胃痛发烧的，大家要引以为戒哦……
　　月破轻云，灯火阑珊。子夜的杜府一片寂静，独一抹竹林瑟瑟，夜色栩栩。
　　尧飞卿藏身于雕梁画栋，透过小轩窗看那内里景象，红烛融融，春意朦胧。今日是杜家少爷成亲的日子，这样大的排场，却不是娶妻，而是纳妾，且还是男妾。
　　年轻的杜家少爷正坐在床沿，瞅着盖头下的心上人，抓耳挠腮，就是羞于揭下那顶盖头。
　　尧飞卿索性坐在走廊的横梁上，静静地等。
　　说起这新婚的二人，却是有一段故事。
　　杜家少爷名叫杜水芝，人如其名，含蓄内敛，文静温柔。自幼报读诗书，才华满腹，年仅破瓜便中了进士，一时惊才绝世动朝野。后官居礼部侍郎，遵从父母之命，娶了一妻，日子本该过得春风得意，他却始终郁郁寡欢，奈何无人知晓他的心意，却是早早飘去他乡。
　　杜水芝十四岁时，曾在江南结识一位少年，便是才华横溢的江南才子沈青萝。年少懵懂的两人互通情愫，却是被双方亲人棒打鸳鸯。后来科举接踵而来，杜水芝一举及第，沈青萝却因病误了科考，然两人都同在江南，尚且无甚阻隔。朱虞定都京师后，杜水芝不得不前往就任，约了沈青萝城门相见。
　　奈何事情被沈青萝的家人发现，离别那日，沈青萝被关在家中，想尽办法逃离不得。他身子弱，性子却烈，当下割了腕子，竟硬是被救过来，自此一病不起。
　　京城的杜水芝得到消息，同样割了腕子，方换得双亲一声同意。
　　这两人也算苦命鸳鸯，如今终成眷属，实在不易。
　　寒气愈深，深入骨髓。尧飞卿狠狠地打了个哆嗦，却是在那一刹那，杜水芝将盖头揭下，红颜乍现。
　　面如傅粉，眉目如画，明眸皓齿，笑靥如花。多一分则太艳，少一分则太淡，明丽动人，恰恰得宜。
　　杜水芝是文人，情至浓时，开始吟诗：“结发为夫妻，恩爱两不疑……”
　　“生当复来归，死当长相思。”
　　接话的不是床沿的沈青萝，却是窗外的尧飞卿。
　　杜水芝看着他飞身进得屋来，一身乌黑的装束，掺杂在满屋的大红之中，莫名就显得不祥，加上他那两句诗，愈发蹊跷。杜水芝下意识挡在沈青萝身前：“你是何人？”
　　尧飞卿拍拍手，便有两人押着一名黑布蒙眼的女子进来。
　　杜水芝惊道：“小惠！”
　　小惠是他的正室妻子，素来贤惠端淑，如今却被五花大绑，吊起在了房梁上。
　　杜水芝扑上前去，却被两人挡下，只得惊怖道：“你们这是做甚么？她有孕在身，求你们不要伤着她！”
　　尧飞卿立在红烛之侧，面容氤氲恬淡，竟是一种古怪的绝美：“我要你说出番邦进贡的那批贡品岁币的下落。我不喜欢废话，请杜大人务必直言不讳。”
　　杜水芝身子一颤，眼神是九转回肠的复杂熬煎，看一眼小惠，他咬牙道：“诚如厂公所知，全都已上缴国库。”
　　尧飞卿冷笑，伸手在腰后一过，明晃晃的短刀瞬间在手。沈青萝大惊失色，急急跑上去抱住杜水芝，却见尧飞卿的目光，竟是渐渐投在小惠身上。
　　尧飞卿喟叹似的道：“听说，杜大人极为喜爱蝴蝶。”
　　杜水芝脸色惨得发青，身子不住地抖，全然猜不透他在思量甚么，只茫然地点点头。
　　尧飞卿偏偏脑袋：“博学多才的杜大人，可曾听过一种……叫做‘蝴蝶展翅’的刑罚？”
　　杜水芝还是茫然不知，却见他慢慢走到小惠身后，亮出那把锋戾的匕首。他一时喊不出也走不动，直到那刀尖没入小惠后颈白嫩的皮肉，鲜血汩汩而出，夜阑人静，小惠一声凄绝的哀叫划破夜空。
　　“啊――！！”
　　杜水芝只觉魂魄在胸膛乱窜，脑仁里一片混沌，分不清身子的哪一处是自己的，扑通一声，跪倒在地。沈青萝被他拽着也倒了下去，两人被人制着，张大着嘴，却甚么都喊不出。
　　尧飞卿将刀刃顺着脊椎骨滑下去，鲜血喷涌而出，溅在他玄色的锦衣上，氤氲，渗透，丝毫不留痕迹。他看着狂乱挣扎的小惠，神态晏然：“这‘蝴蝶展翅’，便是将人的皮肉，生生地从背后割开，再向两边剥离开来，犹如蝴蝶展翅，名副其实。”
　　刀刃滑到尾椎的时候，杜水芝忽而疯了一般，拼死站起身来，直直地往旁侧狂奔。
　　然后血花绽开，杜水芝一头碰死在墙壁上。
　　沈青萝登时红了眼睛，怒吼着跳起来，朝尧飞卿冲过去，却被人制住，只得哭号着叫骂：“畜生！我操丿你老母！我操丿你祖宗！”
　　尧飞卿却不理他，瞧见杜水芝已死，又看看仍吊着一口气哀叫的小惠，将匕首往上移动，扑哧按下，没入她心窝。
　　那边沈青萝还在哭骂，尧飞卿被他吵得脑仁钻心剧痛，便步到他身前，死死捏住他下颌，表情玩味不明：“一个给人操的东西，还想操甚么？难得圣上看上你，你就好好地服侍他，最好让他纵欲而死，也算你大功一件，你看成么？”
　　沈青萝又惊又怒，破口大骂：“畜生！你杀了我罢！”
　　尧飞卿冷笑：“杀了你，容易。但是，你一死，圣上必定不会放过杜家，你心爱的杜大人要被开棺鞭尸，杜家其他人等都要死于非命，杜大人自然在九泉之下――死不瞑目。”
　　沈青萝惨白了脸，空张着嘴，一句话也说不出。
　　尧飞卿淡笑道：“这就对了。你要记着，有时候人活着，只是因为他不能死。”
　　语毕他轻一扬手，飞速点了沈青萝的睡穴，他苦苦地挣扎不休，却只能慢慢地倒下，一个字也吐不出，眼神却刀子似的剜着。
　　尧飞卿将他用乌黑的大氅裹了，一路带入乾清宫。朱虞正更衣准备就寝，尧飞卿将人带到：“圣上，你要的人送来了。”
　　朱虞颇意外地看看他，又躬身去挑开大氅，露出一张精致绝美的脸，不禁喜道：“对，就是他。”
　　尧飞卿淡淡道：“微臣点了他的睡穴，圣上自行解开便是。杜家的事已经办妥。微臣告退。”
　　朱虞点头，见他退下几步开外，忽又叫住他道：“朕叫人给你送了些元宵，是你爱吃的鸭蛋黄馅儿的。现在应该还热，你趁早回去吃。”
　　尧飞卿叩谢皇恩便退了开去。走到玉墀上他抬头望月，月明如洗，浑圆，刺眼，圆满无缺。正月十五团圆夜，却不知何处是归乡。思忖半晌，却是带起风帽，出宫去了。
　　
　　前龙武将军府。尧飞卿步到后院月洞门的时候，隐隐地看见一抹身影，在桃树间绰绰而动。浮云掠过，月光乍迸，那人身子兀地被照亮，尧飞卿微微惊诧：“你怎会在这里？”
　　谢子安转身，手中还握着桃枝，也微惊道：“尧大人。”
　　空气中隐隐弥漫开一股血腥味，愈渐浓重。谢子安犹疑，看着尧飞卿脸色惨白得全无血色，心下一沉，也明白了几分。
　　尧飞卿睨他一眼，思度他怎的从青楼跑到这里来，却也不再问，颤巍巍坐在石桌边，将手中物什一件件摆在桌上，是两小坛玉壶冰。谢子安道：“尧大人，你酒量不好，还是少喝点罢。”
　　尧飞卿兀自取下盖子：“你忙你的，不用管我。”
　　谢子安扔了桃枝，走到他身边坐下，笑道：“我都练好了。”
　　尧飞卿捏起酒坛喝了一口：“那便请回罢。”
　　谢子安却拿过另一只酒坛，取下盖子道：“我陪你喝。”
　　尧飞卿冷冷瞥他一眼，不置可否。谢子安与他闷闷饮酒，愈发觉得压抑困顿，哪里有个元宵佳节的氛围，便打哈哈道：“尧大人，不如我去买些元宵下酒，你且等一等，我就回来。”
　　尧飞卿扯扯唇角，似是费力一笑：“元宵是给团圆之人吃的，在这儿，用不着。”
　　谢子安被堵了一下子，知晓他心中难受，又撺掇他道：“明日我带你去鹤翎寺罢，我哥说那里僻静，许愿也灵。”
　　尧飞卿漠然道：“我并无甚么心愿。”旋即他冷笑：“再说，佛祖怕也是不待见我这种人的。”
　　谢子安看他毫无知觉地灌酒，心下又疼又恼，抓住他手阻道：“飞卿，当断则断，何苦还对那些个往事纠缠不休？”
　　尧飞卿抬头看他一眼。月光之下，他的脸愈发清隽秀美，目光灼灼，是少年应有的英姿焕发。若是放在十年前，尧飞卿也和他一样，大大剌剌，看得开也放得下。只是事情经历得多了，身累了，心老了，才愈发觉得少年时的可笑，莫名的乐观，莫名的爽朗，莫名的赤诚，直到撞上南墙，头破血流、四分五裂，才察觉到一切都是错。
　　尧飞卿于是喟叹：“你不懂。”他没指望他能懂，也没指望任何人懂。
　　谢子安气恼，攥着酒坛，骨节泛白：“我懂。你忘不了先帝，却在这里苦苦地伤着自己。那样薄情寡义的人，不要也罢，何必一竿子打翻一船人？”
　　尧飞卿怔怔，哑然：“谢子乔那个王八哨子，都跟你瞎掰扯的甚么。”
　　谢子安听他骂得顺流，才知他也是会好些个脏字儿的，忽而觉得他是个活生生的人，也有七情六欲，也会爱恨情仇，他的心会跳，甚至是热的，只要撕下冰冷薄凉的外皮，他也是食得人间烟火的生灵，触得到摸得着，实实在在。
　　近在咫尺，只要略一伸手，便能纳入怀中。
　　谢子安这样想着，便真的去抱住了他。尧飞卿略微挣挣，被他轻而固执地锢在臂弯，且醉且累，便也不再反抗，任由他抱去。
　　谢子安将下颌抵在他肩窝，捂着他冰凉的后背，莫名就感到分外踏实。他低低道：“飞卿，揽月剑法的入门部分，我已经提早练会了。”
　　尧飞卿应付道：“那很好。”
　　谢子安道：“只要是你要我做的，我都会尽力做好。”
　　尧飞卿清清嗓子，没有做声。
　　谢子安埋低头颅，声音绵软：“飞卿，我是真心喜欢你。”话一出口，半晌无应，便接着道：“你不必急着回答。我说过会等你，就一定会等下去。”
　　许久无声。谢子安低头去看尧飞卿，却见他倚在自个儿怀里，双唇微启，神态酣然，竟是睡着了。酒劲上来，冲得他脸颊绯红，平日里他皆是煞白着脸，难得见点肉红，如今借着酒劲，脸色竟是如桃花蘸雪，惊艳绝伦，绝色天香。
　　谢子安低头，却不经意地瞥见他的衣摆边沿，露出一角雪白内衫，沾了一块深红的血渍。
　　却并不是他自己的。
　　他才二十一岁，便已饱经沧桑，一无所有。下意识地拒绝一切，包括伤害，包括真心，连自己原本是个甚么都快要遗忘。
　　因为东厂从来都没有将军，那里的人，不管是自愿还是被迫，迷失了心性，个个皆是杀人不眨眼的刽子手。
　　谢子安心头揪着跳，将他抱得愈发紧，恨不能就这样抱着他一辈子，看桃花开，听战鼓擂，纵情马上，驰骋沙场，山高水长，四季轮回。念着念着便睡着了，后半夜忽而猛醒，却空空盈怀，只剩周身冰凉。
 作者有话要说：昨天发烧一整天，没有吃任何东西……但是俺很欣慰，可以逃一天课~XDDDD（众：这人没救了……）

今天完全康复，为庆祝特来更文一章……~~ =v=

天气热，大家要注意防暑，多吃西瓜多喝水，但是不可以乱吹空调，某绿就是吹空调才胃痛发烧的，大家要引以为戒哦……




第二十章

　　翌日清晨，金銮殿内，君王未临，群臣无首。
　　尧飞卿宿醉未醒，头痛欲裂，看着空荡荡的龙椅更是心烦，叫来探子问了，才知是朱虞贪恋新宠，无意早朝。他冷冷一笑，怒视着嘀咕聒噪的众臣，抬脚将一盏青铜宫灯踹倒：“都他娘的闭嘴！”
　　铜鹤倏忽倒地，砸在地面上，发出刺耳清脆的声响，辗转过整个大殿。
　　鸦雀无声。
　　尧飞卿道：“谁都不准走，今日早朝一刻不结束，你们就一刻别想踏出这儿一步！”语毕匆匆步出大殿，直往乾清宫而去。
　　待他走出许久，大殿里才又恢复聒噪。
　　“听说圣上新收了个男宠，这下尧厂公怕是要失宠喽。”
　　“失宠？他怕是从来不曾得宠过，圣上哪里拿他当人待，不过一时新鲜解闷罢了。你们瞧他那副怒容，哼，想是他也自知好日子到头了。”
　　“看见没？他那衣服上都是血啊，杜大人想必已然成了冤魂了。”
　　谢子安听得牙痒痒，瞪着眼睛厉声道：“各位大人还是自重些，这金銮殿毕竟不是容得闲言碎语的地界！”
　　众人看他一眼，且讶且畏，讶的是他不止一次出面维护尧飞卿，畏的是他老子乃是当朝太傅谢阁老，也就不便造次，渐渐的闭了嘴去。
　　
　　却说尧飞卿步到乾清宫外，被一群宫人急急拦下，说是圣上未起。尧飞卿一巴掌扇倒一个，再没有人敢拦着，便大步来到门口。
　　朱门紧闭，隐约听得里面被翻红浪之声，夹杂几缕细细的哭腔，淫丿靡不堪。尧飞卿抬脚将门踹开，穿过左边的纱帘，见龙床上黄纱斑驳晃动，狠狠将手中折子扔了进去：“还请圣上移驾皇极殿，主持早朝事宜！”
　　里边忽而乱了方寸，朱虞掀起一角床帏，见他远远地立在小门边，心下不悦道：“你怎的这样没有眼力界？没看到朕在忙么？”
　　尧飞卿淡淡道：“请圣上早朝。”
　　朱虞瞪他一眼，挥手撵人：“你没长眼么？滚滚滚，叫他们散了。”
　　尧飞卿仍旧重复：“请圣上早朝。”
　　朱虞索性放了床帏，继续忙活。尧飞卿第三次重复：“请圣上早朝。”
　　朱虞正在兴头上，哪里还顾得上搭理他。尧飞卿等不到回应，转身便走，宫人们在殿外跪了一地，个个噤若寒蝉。尧飞卿步履匆匆，忽而就觉得腿软，快走了几步，转过假山的时候，终究按耐不住，哇地一声吐出来。
　　这一吐，倒把隔夜的酒水都吐了个干净，人也清醒了许多。勉强就着池水漱了漱口，才发觉带路的人并未跟来。他素来路痴，走过的路转眼就不认得，在宫里行走，总得四处找人问路。恰巧有个宫人路过，他便从假山后冲出来将人拽住，吓得那人尖叫一声，几欲跪倒。
　　尧飞卿也不管她，道：“皇极殿怎么走？”
　　那宫人抖着手指了几下，趁着他手上一松，拔腿就跑了开去。
　　尧飞卿又如此问了几次，吓跑了几个人，才终于步入大殿。满朝文武都盯着他的脸，表情皆见了鬼似的怪异。尧飞卿也不在意，径直走到龙椅边，目视群臣：“圣上荒丿淫无道，今早便由我来主持早朝事宜。”
　　底下霎时乱成一锅粥。有人高声质问：“你算个甚么东西，胆敢欺君犯上！”
　　尧飞卿漠然道：“我是司礼监掌印兼东厂总督，就凭这个，你们也得听我的。不然……”他冷冷勾唇：“你们今儿就别想出这个门。”
　　话一出口，叫嚣的人也静了。这个尧厂公心狠手毒，他敢说，就一定敢做。
　　尧飞卿翻翻案上折子，蹙眉道：“番邦进贡的岁币跟贡品，少跟我说上缴了国库。我昨夜彻查国库，分明就是少了一万两黄金。礼部侍郎已畏罪自杀，此事也难得查明。不过我奉劝某些人，当心玩火不成反自焚！”
　　谢子安怔怔地望了他，才知他昨夜竟是去检查国库了。
　　底下没有人吱声。只有谢微之拈了帕子，吭吭咳咳地喘。
　　尧飞卿瞪他一眼，冷笑道：“谢太傅可有话要……交代？”
　　谢微之慢里条斯道：“我与阉竖，无话可说。”
　　尧飞卿道：“那便更好了，直接将礼部一干人等正法罢。”
　　“放你的屁！”大殿门口，赫然出现一个身影，九龙蟒袍，目光如炬，宛如玉树临风。群臣回头，纷纷叩首：“圣上……”
　　朱虞冷笑，步入大殿：“退朝。都给朕滚。”
　　尧飞卿随即厉声道：“谁敢走，立死！”
　　一阵OO@@，群臣隐隐骚动，不知所措。谢子安眉头紧蹙，谢子乔揪着心尖，仔细着他一举一动。
　　朱虞忽地朗笑，众臣向两边退去，让出一片空地。朱虞踱步至大殿中央站定，目光冷冷剜着尧飞卿道：“下来。打一仗。”
　　尧飞卿步下台阶，站在他五步开外。
　　朱虞步下生风，先发制人。其身形之利落，根本看不出半分倦怠慵懒。二十招，只二十招，尧飞卿便彻底败北，被他一脚踢在地上。
　　谢子安正要出列，被谢子乔硬是拖了回去。
　　朱虞俯视他道：“就凭你，还想代朕早朝？”
　　尧飞卿头一偏，咯出一口血来。
　　朱虞看他脸色惨白得不像样子，嘴唇没有半点血色，衣服头发却是乌黑，愈发衬得人白得诡异。整张脸上，只有一双桃花眼眸，周遭泛着粉嫩的桃红，还有点活人的样子。
　　朱虞不禁想起他曾经的模样。那时他们还未曾相识，他却回眸一笑，错对他。
　　那真真是一个绝世倾城的少年，明眸皓齿，玉面朱唇，形容举止，风华绝代。
　　朱虞伸手，去摸刚刚踹到的地方，尧飞卿的前胸。尧飞卿身形纤细，却并不瘦骨嶙峋。然此番朱虞隔着几层衣衫，竟是隐隐地摸到几分肋骨。细细看他脸盘，确实是瘦了些许，心下有些动容，拎了他起身，扔到龙椅上。
　　“你到底在想些甚么？朕有时真是不懂你。”朱虞坐在边沿，单手撑了椅背，将尧飞卿隔在身下：“你知不知道，你一直在跟自己过不去？”
　　尧飞卿视线偏移，不言不语。
　　“你没了剑，身手便会大退三分。若是将剑法全然教给谢子安，你能保证他不会过河拆桥？”
　　尧飞卿依旧不语，眼神却是有些不稳。谢子安默然而立，凝望着他，双拳暗暗攥紧。
　　朱虞知晓尧飞卿也是心存顾虑，偏却是不见棺材不掉泪的性子，明白是明白，做法却比谁都偏执。群臣皆在，几十双眼睛耳朵，他深深看他一眼，终是无言。
　　尧飞卿偏了头方要开口，朱虞紧接着道：“你是不是吃醋了？”
　　尧飞卿飞快地瞟他一眼：“圣上却是哪里话。”
　　朱虞勾唇：“今晨被你捉奸在床，朕看你当时的表情，就是吃醋了。”
　　尧飞卿道：“微臣不过是气恼圣上心无国事。况且，微臣若是吃醋，那日在杜府，大可当场捏死他，何必送到圣上身边去。”
　　朱虞笑容凝固：“当真？”
　　尧飞卿道：“当真。”
　　朱虞捏了他下巴：“你到底是作何想法，能不能跟朕交个底？别以为朕不知道，你曾好几次偷听朕弹琴罢！”
　　尧飞卿微微讶异地望了他，却正好对上他视线，也不躲闪，对峙似的与他对视：“先帝弹琴时，微臣也会听。”
　　朱虞当即怒火攻心：“先帝？你老提那个病壳子作甚？你到底是站在哪边的？”
　　尧飞卿道：“先帝比你，更像一个君王。”
　　朱虞按耐不住，一个耳光扇过去，尧飞卿头一偏，鼻孔里迸出血来。谢子安一个箭步蹿出队列，未及开口，身后有人缓缓道：“圣上，您是来上朝的，还是来调情的？”
　　朱虞冷冷看过去，谢微之拿着帕子揩嘴，断断续续地轻咳。尧飞卿道：“说得好。圣上，礼部的人该如何处置？”
　　谢微之抬抬手：“慢着。且说尧飞卿淫丿乱宫闱、扰乱朝纲，该如何处置？”
　　尧飞卿冷笑，朱虞却道：“淫丿乱宫闱如何讲？”
　　谢微之道：“他身为圣上男宠，却又勾引朝廷重臣，难道不是淫丿乱宫闱么？”
　　朱虞冷声道：“他勾引谁？”
　　谢微之昂首负手而立：“吾儿，谢子安。”
　　一语既出，满朝哗然。谢子安愕然回首，谢微之晏然而立，谢子乔慌忙凑过去耳语：“爹，你，你说什么呢？”
　　谢微之不慌不忙道：“尧厂公与吾儿频频私会，互通情愫，不然也不会授他秘传武学。子安，你说是也不是？”
　　谢子安惊诧万分，始料未及，看看尧飞卿，见他面无表情，又看着朱虞，急急跪地：“圣上，此事无关尧大人，是臣主动，是臣僭越！”
　　朱虞冷哼，斜眼瞪着尧飞卿，牙缝里挤话：“有这等事？”
　　尧飞卿看着他，忽而一笑：“有。”
　　朱虞也笑，点点头，又笑，忽而一把揪住他衣襟，一个使力，将人直接扔了下去。尧飞卿摔在地上，谢子安急急想去扶他，被谢微之挪步挡住。朱虞坐在龙椅上，仍是笑：“扔出宫外，朕不想再看到他。”又将目光转向谢子安，“至于你，看在谢太傅的面子上，官降三级，回家待命去罢。退朝。”
　　谢子安又想去扶尧飞卿，两边走上几个带刀侍卫来，直接将他绑起来架走。谢子安拼命回头，看见尧飞卿半昏迷着，被侍卫拖起来，向相反的方向渐行渐远。
 
作者有话要说：某绿更文了……不容易啊不容易，感叹……r(st)q

话说大家不要霸王咩，尽量不要霸王咩……扭动……(⊙v⊙）




第二十一章

　　京城太傅府，此刻正闹了个人仰马翻。谢子安要将尧飞卿接进门来，谢微之勃然大怒，抄起拐杖就打。谢子安站着不动任他打，谢微之又疼又气，咳喘病犯，倒在椅上咳嗽不止，一个怒火攻心，竟咯出一口血来。谢子乔急得满头大汗，扑通扑通磕头求情两头劝。谢微之抖得没了气力，咬着牙道：“你……你这个逆子，你给我滚，我谢家，再没有你这个祸害！”
　　谢子安心下痛得紧，却也惦念那人现在的境况，他身无分文，无依无靠，这样大寒天的，不知该怎样才好。念此他跪地，狠狠叩了三个响头，横了横心，扭头冲出门去。
　　谢微之气得失语，颤巍巍指着他背影，陡然晕厥过去！
　　
　　谢子安走到大门口，听得有人喊他，回头看去，果然是谢子乔追了过来。他等他追上，毅然道：“哥，你不必劝我，我是决意要走的，还麻烦你帮我辞官。”
　　谢子乔深深看他一眼：“那人……就那么重要？”
　　谢子安点头。
　　谢子乔喟叹：“唉，这世间情字难解，我也没什么好说。只是你对不起爹。”
　　谢子安垂了眉眼，却丝毫没有动摇的模样。
　　谢子乔于是将一只锦囊塞进他怀：“你这样负气出走，身无分文，想和尧飞卿一起吃风么？”
　　谢子安抹了抹眼眶：“谢谢哥。”
　　“你是在家里娇惯坏了的少爷，如今在外，不是我唬你，毕竟会有许多难处。”谢子乔拍拍他肩：“若你执意，那便走罢。记得给家里写信，等风头过后，我去接你们回来。”
　　谢子安却顺势握住他的手：“哥，我相信爹是清白的，是有人要害他，陷他于不忠不义。我走之后，哥，求你好好保护爹。”
　　谢子乔回握他手，蹙了双眉，转而莞尔，刮一下他鼻尖：“你却以为爹只是你一个人的？有哥在，你放心便是。”
　　谢子安微微哽咽，强笑一记：“哥，我等你接我们回家。”语毕跨上骏马，回望一眼，目光深深，片刻，策马而去。
　　谢子乔倚在门框，凝望他背影远去，那身形愈来愈小，衣袂翻飞恍若潮水退去，时光渐渐回溯到他小时候，那是他第一次骑马，却是极具天分，小小的身子骑在高高的马上，狂奔而去，疾驰而归，英姿飒爽，初露锋芒。
　　只是此番远去，却不知前路为何。
　　是君问归期，未有期。
　　
　　谢子安且行且住，不住寻找，日头偏西之时，终是在城门附近找到那人的身影。
　　尧飞卿依旧是一身黑衣，背着一只黑色的长包裹，没梳发髻，只将乌发在身后松松一系，黑纱遮面，减了几分桀骜，添了几分恬媚。他坐在一家茶铺里，面前放了一碟翠玉豆糕，慢慢地喝茶，腰板依旧挺得笔直。
　　谢子安欣喜若狂，将马草草栓了，急急奔到他面前：“飞卿！”
　　尧飞卿抬头，看清他面容，淡漠的脸上露出一丝惊诧来。
　　谢子安激动不已，也顾不得旁人，将他双手捧住：“飞卿，我们走，去扬州！”
　　尧飞卿平静道：“尧某可是待罪之身，谢将军还是请回罢。”
　　谢子安摇头：“什么将军，什么谢家，我统统都不要了。我带你去扬州，只我们两人，好好地过我们的日子！”
　　尧飞卿微惊：“你……你这是何苦？”
　　谢子安笑道：“不苦，能和你在一起，我怎样都行。”
　　尧飞卿不语，心下默默猜度他的心思，一时分不清他是诚是诈，渐渐地蹙起了眉。
　　谢子安见他怔怔无语，只当他是感动，忙笑着打哈哈，招呼店家结算茶钱。数目不多，二十文钱，尧飞卿却解了腰间玉佩去给他。谢子安忙阻了他道：“你没有钱？”
　　尧飞卿点头。
　　谢子安去摸锦囊，腰后却是空空如也，哪里还有锦囊的影子。他猛然记得，方才来时被人撞了一下，只是当时人多，又是骑着马，也不曾在意。如此看来，莫不是那时遭了扒手！
　　念此他苦笑道：“店家，你且等一等，我去去就回。”语毕急忙脚底抹油，寻到一家当铺，将身上的值钱物什当了个干净，方才回到茶铺，打点停当，与尧飞卿同乘一骑而去。
　　出了城门，谢子安笑道：“若是我不来找你，你是不是也打算去扬州来着？”
　　尧飞卿道：“你怎知道？”
　　谢子安嘿嘿一笑：“出了这个城门，可不就是去扬州的路。我以前说的话，你竟真的记得了。”
　　尧飞卿不语。
　　谢子安抱紧他，两个人暖暖和和靠紧：“我们先找个客栈住下，等到明早再行赶路可好？”
　　尧飞卿点头。
　　谢子安心头愉快，策马轻驰。很快便逢见一家客栈，两个人皆是困乏，随便订了间房，倒头便睡了。早晨起来吃罢早点，谢子安才笑道：“飞卿，其实……我们没钱了。”
　　尧飞卿眨眼：“然后呢？”
　　谢子安干笑：“我们得去沿街乞讨。”
　　尧飞卿瞪眼：“不好笑。”
　　谢子安苦笑：“昨天我把身上能当的物什都当了，才将够付了房钱。”
　　尧飞卿伸手，捏着一块玉佩：“将这个当了罢。我身上也只有这个值些钱。”
　　谢子安摇头：“这个得作为我们在扬州的生活费，不能动用的。”
　　尧飞卿沉默，忽而想起：“你不是带着那块心香？那东西值点银子。”
　　谢子安猛摇头，急急伸手去捂着腰间荷包，惶惶道：“这个可不能当。”
　　尧飞卿道：“一块香而已，你也是用不着它的。”
　　谢子安笑道：“这可是你给我的定情信物，万万动不得。”
　　尧飞卿抿唇，半晌，微微一笑。
　　
　　“阿嚏！”谢子安缩在客栈墙根坐着，揉揉通红的鼻尖，扭头往身后窗里看。一墙之隔，尧飞卿低头喝茶，偶尔与他四目相对，谢子安眯眼一笑，将头转回，袖手等着路人投钱。冬日里街道清冷，即便有几个人也是行色匆匆，哪里有闲心关照路边的叫花子，何况是穿得这样体面、长得这样白净的叫花子。
　　谢子安看看碗里，零星几枚铜钱碎银，还是几个小姑娘红着面皮施舍的，不觉有些丧气，狠狠打个哆嗦，回头看看尧飞卿，见他正低头把玩什么小玩意，目光难得静静的，无恨无忧无怒无伤，不觉心头一暖，继续蹲守。
　　不一会儿，尧飞卿走出来，坐在他身侧，怀里抱着那个长长的黑包裹。
　　“你出来做甚么，快回去，仔细冻着了。”谢子安推着他催促，“这里有我。”
　　尧飞卿解着包裹，轻轻地半开玩笑：“银子能买饭吃，你能么？”
　　包裹解开，黑布垂落，倏忽露出一只紫檀琵琶。
　　琵琶通体红得发黑，背部画了一只翩跹冲天的青鸾。
　　尧飞卿抱了琵琶，左手按弦，右手不知何时戴上了玳瑁指甲，徐徐撩弦。
　　弦音乍迸，清亮圆润，宛若颗颗珠玉散落在前。
　　谢子安不由惊诧，一时出神。湛湛雪光中，尧飞卿五指轮转，黑衣黑发黑面纱，映着肌肤胜雪。左腿搭于右腿之上，足尖细细，瘦溜纤细的身段，微微颔首，双目低垂的模样，实在是惊为天人的美。
　　怔怔间，一曲《浔阳曲》雅致婉绵，划破寂寂长空。
　　回过神来，一曲已毕，尧飞卿收手，抱着琵琶低头。谢子安干咳两声，赶紧笑眯眯招呼闻声而来的围观众人，一阵玎玲作响，小碗里堆起了小山。
　　众人多是盯着两人的脸细瞧，时时啧啧惊叹，有人借着扔银子的当儿笑问：“那是你媳妇儿？长得真漂亮啊。”
　　谢子安闻言，顿觉不妥，赶紧清清嗓子，装作女儿腔调笑答：“公子错了，那人是我夫君。”
　　那人仔细端详二人，见尧飞卿肃穆着一副倾城貌，谢子安又是如珠若玉的一张脸，不禁赞叹：“真真是一对天仙下凡。”
　　尧飞卿在后面，飞快抬起头看一眼谢子安的背影，又默默背起琵琶，起身擦过他身侧，牵起他手，目视前方，冷声道：“娘子，走罢。”
　　方才那人想请尧飞卿再弹一曲，一时情急，伸手拽住了他的衣袖。下一刻，那人目瞪口呆，一动也不再动，默默地吞下一口口水，斜眼去看颈子上的一把晶亮雪刃。
　　谢子安大惊，急忙去推尧飞卿的手臂：“这个人是好意，你不要紧张，快收起来。”
　　尧飞卿剜了那人一眼，素手一闪，收刀入鞘，飞身上马，低头看一眼谢子安。谢子安会意，收好银两上马，一踢马腹，白马轻快地小跑起来。
 
作者有话要说：许久不更了，某绿终于死回来……( = _ = )
接下来会更得快些，明天更下一章~
诸位有啥意见建议的尽管说，某绿期待看官们赐教~叩谢~




第二十二章

作者有话要说：这章很温馨~很温馨~温馨~馨~……（咦这是怨念的回声么喂……）
　　两个男子同乘一骑，谢子安倒没什么，尧飞卿却觉得有失仪态，仗着脸上有纱遮掩，也就暂且忍耐下去。三天后的清早，尧飞卿睁开睡眼，天明水秀，烟雨江南。
　　青山隐隐水迢迢，晴光千里，窈窕风烟。
　　桥上行人桥下水，画楼明灭，舫过波横。
　　尧飞卿是土生土长的北方人，从未见过这等山光水色，一时恍然如梦，痴痴茫茫。谢子安重回故里，却是兴致盎然，带着尧飞卿四处游赏，瘦西湖，廿四桥，晌午时还引着他吃了船菜。尧飞卿本不是喜爱闲逛的人，却有谢子安伴着，也不觉得烦。一直玩到薄暮时分，谢子安才同他投宿到一户农家的后院，尧飞卿累了，便独自去睡。
　　半夜醒来，月挂中天。屋内无人，唯有火盆噼啪轻响，尧飞卿便步入后院去寻。
　　孤月瘦清影，红泥小酒炉。
　　谢子安转头，见是尧飞卿来了，便举杯笑道：“喝一点？”
　　尧飞卿坐于他对面，拈起小酒盅，谢子安倾身给他斟满：“这是江南特有的米酒，不会冲。虽是烫过的，但空腹时也不可多喝。”
　　尧飞卿倾杯饮尽，的确是温和爽口，一股暖流流在身体里，倒抵过了这正月严寒。
　　谢子安给他续杯，自己也饮下一杯，望着尧飞卿轻轻地笑。
　　尧飞卿道：“你笑甚么。”
　　谢子安清清嗓子，略略羞赧道：“想到能这样过一辈子，我就很高兴。”
　　尧飞卿嗤笑，心下想着，甚么时候便要和你过一辈子了。却也懒得理会小孩子家的痴人说梦，一杯杯地喝酒。一壶酒见底，谢子安按住他手：“可不能再喝了。”
　　尧飞卿蹙眉：“没酒了么？”
　　谢子安道：“没有了，你若想喝，我明日再给你烫来。”
　　尧飞卿抬抬下颌示意：“那儿不是还有一坛？”
　　谢子安道：“那些没有烫过，不能喝的。”
　　尧飞卿抬手将那酒坛勾过来，撕去酒封，直接倒进碗里喝。一口闷进嘴里，凉意直逼肺腑，尧飞卿被激得猛喘一口气，却是一摆方才的微醺，彻底清醒过来。
　　谢子安无奈，又怕惹他生气，也就暂且容忍他喝。谁知才不过片刻，尧飞卿便出了冷汗，脸色煞白，似是十分不适。
　　谢子安问他，他却摇头道：“无事，喝多了而已。你去睡罢，我睡足了，在这儿坐坐。”
　　谢子安点头，进了屋去。尧飞卿抬头看他一眼，只见背影，又低了头去，拿手死死抵住胃部。
　　过了稍时，谢子安忽而又出来，尧飞卿抬头愕然：“怎的还没睡？”
　　谢子安蹲在他面前，将他衣服敞开一条缝，塞了个皮囊进去，又细细地将衣带系好。尧飞卿只觉胃部一阵暖热，愈发惊愕：“这是……”
　　谢子安隔着衣服按住皮囊：“这个可以暖胃。你有胃病，怎么不说呢？不然，我断不会让你喝凉酒的。”
　　尧飞卿诧异：“你怎知我有胃病的？”
　　谢子安淡淡道：“我哥也是这样，小时候，我常常给他这样暖着。”
　　尧飞卿道：“想家的话，你便回去罢。我无意拖累你。”
　　谢子安摇头：“飞卿，对我来说，你比甚么都重要。”
　　尧飞卿轻轻一叹，再不言语。两人沉默，只有皮囊温热，尧飞卿渐渐地疼得轻了。
　　“谢子安。”久久无语中，尧飞卿突然开口，谢子安却是头一回听他唤自己的名字，微惊抬头，一张俏脸玲珑清隽，尧飞卿忽而勾唇，一把拎起谢子安的后领，将他拖进屋里去。
　　谢子安被扔上床铺的时候，小小的木床嘎吱轻响一声，谄媚婉转，暧昧不明。尧飞卿欺身压上，床帐未挽，洒下一片湛明月光。
　　仗着酒劲，谢子安搂住他脖颈，腿上使力，翻身将他反压下去。尧飞卿用力推他，紧接着又压到他身上去。
　　床第间，两人滚来滚去，床褥凌乱，呼吸散碎。尧飞卿却是先累了，被谢子安压在身下，努力调整呼吸。
　　而这呼吸在谢子安耳中，却是愈发沾染着欲望的调情。他禁不住俯下身，在他唇边缱绻片刻，终是吻上那瓣水润薄唇，冰凉，柔软，之后是紧闭的牙关。他伸出温热的舌尖，将凉唇暖热，耐着性子，慢慢地深入他的牙关。尧飞卿下意识地抵抗稍时，却又张开唇齿，任由他去。
　　谢子安得到许可，喜不自禁，愈发动情地深吻。尧飞卿被他弄得窒息，一把将他推到一边，翻身压上，低头低笑低语：“小孩，你到底是甚么心思。”
　　谢子安看他虽是在笑，眼神却是清冷，不由心下半凉，道：“甚么甚么心思？”
　　尧飞卿道：“找了我，还不如去青楼来得快活。”
　　谢子安心头咯噔一下，欲盖弥彰瞒了他这些日，原来他竟是知道的，忙解释道：“飞卿，那日我虽去了，可是我甚么都没做，马上就出来了。不然，你也不会在旧宅遇到我。”
　　尧飞卿道：“你不必跟我解释，我却又没问你甚么。”
　　听那口气，分明是不信。谢子安却是说的实话，那日听从朱虞劝解，确实想找个粉头涨涨经验，被拉着到了床上，眼看着都在宽衣解带了，指尖触到腰间的荷包时，却陡然醒了过来，二话不说逃了出去。
　　那荷包里的心香，是他好不容易换来的半点情丝，纵然这情分依稀浅薄，然对于一个情窦初开的人，和一个为情所伤的人，都是救命稻草。
　　谢子安捧住他的脸，半是苦涩，半是坚定：“飞卿，你为何就不肯信我呢？”
　　“我何曾说过不肯信你？”
　　谢子安低低道：“你的眼神……很冷。”
　　尧飞卿哼笑：“我是个阉人，对风月之事毫无感觉，从来都是这副样子。”他拂开他双手，慢慢地去解开他的衣带。谢子安抿唇捱了片刻，伸手去挡。尧飞卿制住他道：“你给我老实点。”
　　谢子安见他态度冰冷淡漠，愈发凉了心，执拗着去挡。尧飞卿比他更加倔上三分，索性直接撕开他的长衫，拧了他双手，用长衫绑在床头。谢子安动弹不得，却见他竟退身去扯自己的长裤，不禁愈发惊悸，急急道：“飞卿……停手！”
　　尧飞卿充耳不闻，玉琢似的手指一扯，谢子安衣衫敞开，胸膛暴露在月光下，白皙胜雪的一片，俨然也是个如玉美人。他俯身去摸他下丿体，辗转挑逗，摸着它渐渐地硬起来。谢子安额角沁汗，好在有他的衣衫遮掩，也不算太尴尬，默默地捱着，心想熬过去也就是了。却没想到尧飞卿竟开始解自己的裤子，谢子安惊觉之余，尧飞卿已然移身坐上去，使了狠命的力道，两人皆是钻心的一阵剧痛。
　　谢子安失声叫道：“飞卿……你，你快起来！”
　　尧飞卿掐着床褥，亦是出了满头的冷汗，却是丝毫不理会他，顿了稍时，倒抽一口气，忽而开始动作，强迫自己反复吐纳他的欲望。两个人皆受刑一般痛苦，偏却尧飞卿丝毫不肯停下，明明是痛得浑身颤抖，还要冷冷笑着道：“疼不疼？”
　　谢子安低低呜咽：“飞卿，你这是怎么了……快起来……”这样自残的床第间事，本就是两相伤心的举动了，偏偏他还曾许诺，两情相悦之前，断然不会霸占他的身子。如今看到他痛苦万分，怎叫自己不心疼！
　　尧飞卿咬牙低语：“我不管……不管你是否值得我信任……若是你待我虚情假意，我今次叫你狠狠疼上一回，也算是教训你……若是你待我……待我真心，我亦无以为报，这次便算是我报答你……”
　　谢子安怔住，心里撕着扯着一般的痛。尧飞卿还在拼力，全身都在颤抖，眼睛是水的，似是泪水摇摇欲坠，又好似澄明无一物。谢子安想要伸手去抱住他，却无能为力，只得轻轻地喊他名字，渐渐地就升腾起一股隐隐的快意，愈来愈浓郁，到最后，周身一颤，尧飞卿低低地长嘘一口气，撑起身子下床，解了他手上束缚，顺手扯过一件长衫给他遮体。
　　谢子安披衣起身，见他要出去，急道：“你去哪儿？”
　　尧飞卿头也不回：“你睡你的便是。”
　　谢子安知他心有顾虑，断然不会和自己同床共枕的，便跟下床道：“飞卿，你的胃受不得凉，就睡在这里罢，我在一旁看书，不会打扰你。”
　　尧飞卿拧了眉头。胃部仍旧隐隐绞痛，外面天寒地冻，若是呆上一宿，小命怕是要交代了。加上谢子安不停苦劝，他便驻足，转过身去看他。
　　谢子安被他冷不丁盯住，堪堪爆红了脸，拽紧了衣襟，扭捏着不知如何是好。尧飞卿沉默，忽而轻笑一声：“你睡，我去沐浴。我白日睡得多了，这会子睡不着。”
　　谢子安还要开口，尧飞卿一挑下巴，谢子安便乖乖地回到床上，缩在被里，只露出一张漂亮的小脸，巴巴地瞅着这边。尧飞卿抿唇，转身步入月色，一声轻叹，化作雾气弥散。
 作者有话要说：这章很温馨~很温馨~温馨~馨~……（咦这是怨念的回声么喂……）




第二十三章

　　却说京城这边，朱虞没了司礼监掌印兼东厂总督，无人作对添堵，日子过得舒心顺意。
　　自那日俪妃因私炼丹药被尧飞卿一箭穿心后，宫里的炼药风气一度低敛，而今却又如雨后春笋，源源不断地升腾起来。朱虞每日便是醉生梦死地过，可怜沈青萝想死又不敢死，时间久了，脾气愈发古怪难料，偏偏朱虞拿他当宝，娇惯得他愈发娇奢纵逸，一时宠冠后宫，竟是步到怀了龙子的皇贵妃上头去。
　　谢微之自是不满意了，时时在朱虞耳边絮絮叨叨立后的事宜，一边还咳嗽得半死不活。这日又将朱虞绊在南书房里，直到入夜，才颤巍巍地让人扶着走了。朱虞伸个懒腰，打着呵欠道：“这老头，是不是真该一杯毒酒送他上路了？”
　　小太监在一边，深深俯首不敢言。
　　朱虞一笑，拂袖踏入夜色，抬头望天，夜幕低垂，仿佛可以伸手揽月，不禁神清气爽，慢慢踏上偏殿二楼的回廊，登高望远。
　　宫阙深深，斑驳明灭，遥遥延伸到天际。朱虞伸出手，遮住万千灯火，仿佛这全部的天下、天下全部的人，都握在自己修长的手指中。
　　微风吹来，他惬意地微微眯眼。作为紫禁之巅傲然独立的天子，他享受这种掌握一切的感觉。
　　可事实却并非完全如他所愿。自指缝中，他看到宫墙模糊的尽头。
　　尽头是东安门附近的东厂，东厂一隅，是尧飞卿的居所。
　　朱虞鬼使神差地朝那里细细望过去，却惊觉屋内竟是有烛光闪烁，分明是有人在的。尧飞卿走前，已经将段岫送到宫外安置，东厂总督房内应是无人才是。朱虞定定看着，忽而心脏就狂跳起来。
　　莫不是他回来了？
　　朱虞惊喜万分，叫小太监速备了车驾，急急赶到院子里，刚想脱口喊出那人的名字，却发觉房内分明是漆黑一片，半丝烛光也是没有的。他有些怅然若失，暗暗嘲笑自己眼花了，却并不走开，反倒步入里间去。
　　黄花梨木架子床，紫檀镜奁，楠木方桌，简单素雅，没有半分变化，就仿佛那人还在，片刻就会回转。只是牙雕香盒是冷的，冰凉的空气苍白空洞，隐隐的夹杂几分尘埃味道。
　　朱虞笑叹一声，忽而觉得累，以手撑了桌子，却是碰到一个冰凉的小物什。他低头去看，原是一支碧镂牙c。
　　每到冬日，臣子们都会领到朝廷发放的这样一支碧镂牙c。内盛口脂，涂在唇上，可以防止嘴唇冻裂。
　　每每口脂发放下去，朱虞都会亲自给尧飞卿涂在唇瓣上，细长的食指挑起一抹，晶莹透亮，轻轻地摩挲，然后伸进那人口中，与舌尖几番挑逗缠绵，抽出来时，便会牵出一缕银丝，淫靡诱惑。
　　之后的事情不言而喻，鱼水之欢，意乱情迷，神魂颠倒。
　　只是这样想着，朱虞便觉得小腹间涌上一阵灼烧之感。正依稀有了反应，忽而有人叩门急道：“圣上，加急快报！”
　　朱虞道：“何事？”
　　那人回禀：“先帝突然发兵，已经攻到应天！”
　　“突然发兵？他病糊涂了么？”朱虞嗤笑，“不必慌乱，传护国将军到上书房议事。还有……继续监视尧飞卿，若他有异动，速来禀报。”
　　
　　在扬州的两人，日子过得果真有如闲云野鹤，白日钓鱼习剑，夜里酌酒赋诗，偶尔点缀一曲琵琶，惬意无忧。谢子安时常想，虽然并未实现建业立功的将军梦想，然这般相依相守的归隐生活，却是他梦寐以求的，也就心满意足了。只是江南人素淡温和，尧飞卿那一袭黑衣，怎么看都是格格不入的，正好他也无换洗衣物，谢子安便自作主张，给他新扯了几件青丝小翠。
　　犹记得尧飞卿初接到衣物时的长脸，奈何手头紧得很，浪费不得，也只得生受了。偶尔与谢子安出门时，一对连璧光彩动人，时时引得路人驻足，谢子安很是得意，一时忘乎所以，搂住尧飞卿肩头，分明比对方还矮上半头，却偏要充出十足男人味，尧飞卿起先会揍他，后来愈发习惯，也就由他去了。
　　这日谢子安钓鱼归来，听得后院O@作响。他步过去，下巴险些掉地，忙道：“飞卿，这衣服放着我来洗便好，你去睡觉罢。”
　　这两个人，因为尧飞卿不肯与人同床而眠的习惯，一直都是错开时间睡觉。然两人皆不嗜睡，倒也有不少共处时间。只是尧飞卿不爱劳作，素来都是谢子安洗衣做饭。如今见他突然勤快起来，谢子安真是大大的不习惯。
　　尧飞卿回头看他，却也洗得累了，便将手擦干，站起身来。谢子安放了鱼篓，捧住他双手呵气，笑道：“今晚还是吃鱼片粥？”
　　说是鱼片粥，其实就是白粥里添点儿剁碎的鱼肉，再胡乱地加点作料调味。两人往昔都是不沾油盐酱醋的主儿，真要轮到自己做饭了，大眼瞪小眼，尝试半天，只有白粥尚能下咽。好在尧飞卿与谢子安皆有一个特点，便是认准的吃食，连续吃上许久也难得会厌，这鱼片粥便如此得以延续了小半月。
　　尧飞卿点头，谢子安煮粥时，他帮不上忙，便静静地围在他身边看。谢子安欲言又止，吃饭时却终是忍不住问他：“飞卿，你今日是有事么？”
　　尧飞卿摇头。谢子安笑道：“莫不是想让我给你烫酒了？”
　　尧飞卿复又摇头：“今晚不喝酒。”
　　谢子安真奇了：“飞卿，你今日怪怪的，出甚么事了么？”
　　尧飞卿再摇头，眼神却是有些犹豫。吃罢晚饭许久，尧飞卿又教了他一番剑法，两人皆累出一身的汗。谢子安烧好洗澡水，照例是尧飞卿先洗。
　　过了半个时辰，谢子安听得尧飞卿唤他，便步到浴室门口应声。尧飞卿却是要他进去，他犹记得昔时在东厂，也是尧飞卿在沐浴，他抱着兔子唐突闯入，险些儿被揍个通透。那时尧飞卿穿着雪白的浴袍，步下生风，翩若惊鸿，绝美得如梦似幻，却不像个触得着的人。
　　谢子安推开小木门，里面热气朦胧，浴桶边站着一人，素衣散发，正是当初那个触不着的、哥哥讲的故事里的人。而今他正穿着廉价的便服，拙朴，素淡，透着一丝难得一见的明丽可爱。手里拿着一只瓢，卷着裤角，纤瘦白净的模样，谢子安忽而就想到一个词：贤惠。
　　谢子安这样想着，轻轻地笑出来：“洗好了还不出去？”
　　尧飞卿晃晃手中的瓢，目光投地：“帮你洗头。”
　　谢子安差点没提上气来，却见尧飞卿板了脸，脸颊微红，应是水汽蒸腾热的。他刻意无视他脸颊上的睚眦，见他拍拍浴桶催促，几欲喜极而泣，马溜儿的扯下衣服奔过去，跳进浴桶，溅了他一身的水。尧飞卿也不在意，扳着他的头贴在桶边，解了他的发带，那头青丝便流水一般倾泻下来，冰冰凉凉，搔着尧飞卿手腕。
　　尧飞卿舀起一瓢热水，将他头发浇透，掺了些皂角慢慢地揉搓。指尖偶尔触到谢子安头皮，谢子安顿觉一阵酥麻直冲全身，血液上涌，满脸绯红。
　　尧飞卿淡淡道：“在这里可比不得在你家，豕零是没有的，将就着些罢。”
　　谢子安悄悄捂住脸颊，故作自然地笑道：“在家可没有你给我洗头。”
　　尧飞卿不语，用清水给他冲洗干净，道：“剩下的自己来罢。”
　　谢子安正欲抬头道谢，却正好对上他凑来的面孔，唇上一凉，稍纵即逝。
　　谢子安怔怔然，那人已离去许久，他才慢慢抚上唇瓣，幡然醒悟：他给贤惠的飞卿亲了。
　　
　　回到卧房，尧飞卿和衣躺在床外沿，见他进来，拍拍身侧床褥：“来躺下。”
　　谢子安一时没反应过来：“啊？”
　　尧飞卿抬眼去看天花板：“今晚一起睡。”
　　谢子安惊喜交加，一边将罩着的棉衣脱去，一边乐颠颠地爬到床里，游鱼一般钻进棉被，试探着去揽他，将手臂环住他腰，竟没遭到抗拒，不由暗暗高兴，将身子紧紧地贴过去，轻轻道：“你身上还是这样冰。”
　　“那便不要靠着我，仔细冻着了你。”
　　“你看你，又多心了不是？”谢子安一笑，将双脚纠缠住他的脚，搓弄一会子，慢慢给他焐着，“明天想吃什么？”
　　“鱼片粥。”
　　“换个花样罢，总吃这个，我怕你会吐。”
　　“随你就是。”
　　谢子安应了，贴着他吃吃地笑。尧飞卿道：“你笑甚么。”
　　“我倒觉得，咱们的对话，越来越像老夫老妻了。”
　　尧飞卿却转身，将头埋进谢子安肩窝。
　　谢子安看他如此这般，简直受宠若惊，刚要开口，却被他阻了道：“且听我说。这些时日，我过得很满足。自打我被俘后，这还是第一次这样开心。且不管你的真心到底如何，就算是假的，我也知足了。我会一辈子都记得。”
　　谢子安愈发觉得不对，惊悸道：“飞卿，出甚么事了么？”
　　尧飞卿闷闷道：“无事，不过是一时的感慨。睡罢。”
　　谢子安想要追问，却见他阖了双眼，微蹙着眉头睡了过去。他反复思索，也不知有甚么蹊跷，只依稀记得早间半醒时，看见尧飞卿在火盆边烧东西。问起来时，他只答是添柴取暖，遂并未在意，现在想来，竟是愈发可疑。
　　只是他全无办法，尧飞卿性子倔得很，他不愿说，你就无论如何也问不出来。谢子安默默地抱紧了他，头脑昏昏沉沉，实在撑不住了，便倒头睡了过去。
　　
　　然而一觉醒来，怀中空空如也，身侧无人，床褥间隐隐地留有昨夜的压痕，却是冰凉无一丝温度。谢子安猛然清醒，心脏跳得厉害，几乎是抖着嗓子在喊：“飞卿？”
　　无人应答。
　　谢子安飞身下床，几乎是疯了般在房内乱窜，不住地喊他的名字。然伊人已去，怎么也寻不见人影，谢子安猛然回首，在桌上发现一封信。
　　“我去探亲，你且安心。尧飞卿字。”
　　谢子安捏着信纸，反反复复地看着。探亲？尧飞卿是北方人，哪里有什么亲戚在这里，况且来了这些时日，也从不见他跟谁来往。这托词，假得太明显。
　　谢子安将信折好放回信封，抬头看看窗外，青天白日，明光正好。他抱起床头那人换下的衣衫，拎起木盆，跑到井边浣洗。
　　尧飞卿素来是个不善说假话的人，不善，也不屑。说出来，也假得骗不过任何人。不过只要是他说的，谢子安便愿意信，他相信他自有他的道理，也总能等到他的道理。他轻轻一笑，冻紫着一双手，欢快地搓着他的衣服。
　　本是天天都用到的皂角，这次却无论如何也用不顺手。他捡起来，又掉下去，复又捡起来，莫名地心神不宁。第十四次捡起皂角的时候，门外忽而响起匆匆脚步声，他转头去看，尚未及惊叫出声，那人便急道：“飞卿呢？”
　　谢子安下意识地蹙眉，不慌不忙放了衣服，叩首道：“圣上。”
 
作者有话要说：下一章先帝终于要出场了……俺滴小先帝呀呀呀呀~~ >.< （此人已疯……）




第二十四章

　　朱虞道：“朕问你，尧飞卿呢？”
　　谢子安平静道：“他去探亲，今晨留书一封便走了。”
　　朱虞一脚踢翻那盆衣裳，几乎是怒吼道：“他去探亲？探的哪门子亲？这屁话你也信？”
　　谢子安道：“我知道是假的，可我信。”
　　朱虞咬牙切齿：“你脑子进水了么？”
　　谢子安道：“我尊重飞卿的决定。”
　　“飞卿？飞卿……”朱虞对这称呼冷笑，“你可知先帝的兵马攻过来了？他尧飞卿，是要去倒戈！”
　　谢子安大惊，却也想得通了，原来在扬州的这些日子，尧飞卿一直惦念京城诸事，那日早间被烧掉的东西，十有八九是探子送来的密信。
　　谢子安拧眉：“飞卿不是这样的人。”
　　“你凭甚么就这样断定？朕怀疑他，已不是一天两天的事了。当时先帝出逃，为何就独独留下他一个？若不是细作，先帝怎会舍得弃他的男宠而去？”朱虞冷冷道，“朕留他在宫里，本以为在朕的眼皮底下，他是做不得甚么的。却没想到朕一着不慎，竟被他钻了空子！”
　　谢子安仍旧道：“飞卿不是这样的人。”
　　“你自以为很了解他么？看他平日不言不语，却不知这样的人心计最为多，他私下里缠的弯弯绕，能告诉了你？”朱虞顾不得跟他废话，翻身上马，疾驰而去。谢子安抿抿唇，跟随行的兵士要了匹马，方要上马，忽而又折回屋里，将那只黑布包了的琵琶背上，才紧跟朱虞而去。
　　
　　尧飞卿今次总算不负朱虞厚望，真个就来到应天，文靖皇帝大营。
　　一路飞檐走壁，身形如云端飞燕，轻而易举就来到文靖皇帝大帐前。侍立在外的侍卫方才察觉，脖颈已被一把薄刃抵住。
　　尧飞卿与他帖耳，低语几句，那人便沉色点头，进了帐子去。
　　帐内密不透风，外面青天白日，内里竟是一片昏黑。只有一盏摇曳的油灯，照亮不大的一方空间，隐约可见一张罗汉床，有人半坐其上，银龙锦袍肆意倾泻铺散，愈发衬得那人瘦弱单薄。
　　侍卫单膝跪地，低声道：“陛下……尧……尧公子求见。”
　　床上那人闻言，忽地撑起身子，咳了一声，又生生定住，低低问：“哪个尧公子？”
　　侍卫愈发低了头去：“就是尧飞卿。”
　　那人突地坐直身子，猛地咳嗽一阵，伸出右手急急地拍着床板：“快，快请！”
　　侍卫迟疑道：“圣上，尧公子说，他不肯见您，要扯一道屏风作挡，并屏退旁人。”
　　文靖皇帝垂了眉眼，偏转了头，恰巧被烛光照亮了面容，年纪轻轻，细眉，凤眼，玉面，朱唇，带着病入膏肓的羸弱苍白。他轻轻道：“那便依他所言。”
　　侍卫担心道：“陛下，这恐怕……”
　　文靖皇帝摇头：“吩咐下去。”
　　片刻，一道桃木屏风支在大帐中央，旁人退散。文靖皇帝屏息，却甚么都看不见，只听得脚步轻轻，是那人重回身边。
　　一年之前，自己弃他而去，一年之后，他竟是主动来见。
　　文靖皇帝心中纠缠翻搅，愧疚，无奈，思念，与……极度的希冀。
　　若是他准备留下来……
　　文靖皇帝努力压下咳嗽，尽量稳住声音：“飞卿，你……你可好？”
　　尧飞卿立在屏风另一边，不礼不跪：“开门见山。我不信你竟会贸然发兵，除非京城有内奸与你里应外合。我要知道内奸是谁。”
　　文靖皇帝如被兜头一盆冷水泼下，喉间腥痒难耐，细瘦的手指攥住衣袖：“你这是……为他而来？”
　　尧飞卿道：“内奸是谁？”
　　“若我不说呢？”
　　“杀了你。”
　　文靖皇帝猛然抬头，再也无法抑制，狠狠地咳嗽一阵，似是要将脾肺咳破般的，手指沾上了温热稀薄的猩红珠子。他看着手，自嘲般的笑起来：“你……要杀我？那便趁现在无人，动手罢。”
　　尧飞卿道：“我不杀你，是念着你过往的恩情。眼下我只想要一个答案。”
　　“恩情……呵……”文靖皇帝摇头，额角渐渐暴起青筋，攒了十足力气，重重地一捶床板，厉声冷笑：“好一个恩情！”
　　屏风那边没了声息。
　　他知道他在无声地催促。
　　文靖皇帝放弃挣扎，捡起床头的纸笔，落下几个字，揉成一团，在掌心卷揉许久，终是拼力扔到屏风那边去。
　　他听见那人打开纸团旋即撕碎的声音。
　　文靖皇帝叹息，轻轻咳了一声：“飞卿，许久未见，可否让我看看你？”
　　屏风那边悄无声息。文靖皇帝屏息等着回答，却依稀听得一瞬O@轻响。他突然白了脸色，挣扎着步下坐榻，扑到屏风后面时，却已是人去空空。
　　帐外候着的侍卫忽听得帐内咳声剧烈，匆忙奔进去，却见得文靖皇帝半跪在地上，咳得腰也直不起。侍卫惊慌地去搀扶，竟看见他遮口的帕子上，赫然浸着一抹鲜血！
　　侍卫大惊，文靖皇帝却挣开他，低声喃喃：“我就知道……他不原谅我……他不原谅我……”
　　侍卫不知如何是好，文靖皇帝却费力道：“传朕旨意，召集营内最顶尖的十大高手，速去城门，将尧飞卿……灭口罢。”
　　侍卫惊诧：“陛下？”
　　文靖皇帝深深呼吸：“快去。”
　　侍卫只得领命而去。文靖皇帝不动，九五之尊，就这样呆呆地跪着，口中不住地呢喃：“我也是没有办法……飞卿，我也是没有办法啊……”
　　侍卫刚走出几步，忽而听得身后在唤：“你等等，朕也一同去！”
　　侍卫转身，却见文靖皇帝已然强撑病体，匆匆地跟上来了。他也不敢阻拦，只得扶了他，迎着寒风赶路。
　　
　　尧飞卿依旧是不识路，一路打听走到城门口之时，忽觉寒意逼人。许是长年习武的直觉，他警觉停步。
　　然为时已晚，霎时间已是四面楚歌。
　　尧飞卿看了，冷冷笑道：“你果然还是没有放过我。”
　　十个黑衣剑客，都是熟面孔，文靖皇帝麾下的十大高手，先前他是见过的。文靖皇帝为了历练尧飞卿的剑术，还叫他们一起比试过。那时尧飞卿只刚十六岁，自然是敌不过众高手。如今又是往事重演，文靖皇帝的用意却再不似从前。
　　他这是要他死。
　　
　　文靖皇帝远远地坐在马车里，倚着靠枕，透过卷起一角的窗帘，遥遥相望。
　　那是他一手带大的少年，如今正在与自己的手下厮杀。
　　十四年前，在北方的京城，也是这般大雪覆盖的时节。他在城郊的荒山狩猎时，偶遇了一个满身泥土的小孩。
　　小孩站在一冢新坟前，无声地哭。
　　他刚刚埋葬了自己的娘亲，他唯一的亲人。
　　文靖皇帝便将他带在身边，教他文治武功，与他亦师亦友地过了十二年。
　　十二年后，反目成仇。
　　世事难料，造化弄人。文靖皇帝轻叹，却也怨不得任何人。当年是他把他抛下，他伤了心，也是难免。
　　自作孽，不可活。从来都是这个道理。
　　
　　尧飞卿身中六剑，已是满身鲜血，失血过多，连视线都模糊起来。他硬是咬牙立着，以剑支住身子，身板依旧挺得笔直。
　　然而一切都是勉强。气空力竭，他是全然抵不住下一击的。
　　眼睁睁地看着一锋雪亮的剑刃劈来，尧飞卿却是连手都举不起，索性眯着眼看着，那剑刃雪白透亮，恍惚间，他以为那是蝴蝶。
　　仿佛时空突然倒转，回溯到四年之前。
　　暮春薄暮，晚芳唱晚。文靖皇帝与他骑马逐到一抹山涧，笑道：如今你剑法已成，该是检验成果的时候了。
　　他笑问：如何检验？
　　文靖皇帝拉着他轻轻步到一处泉边，指给他看：蝴蝶。
　　他顺着他的手看去，惊觉四周静谧的枝蔓藤叶上，竟是栖息着密密麻麻的蝴蝶。
　　文靖皇帝轻轻道：待蝴蝶群起，你须用剑将它们斩成两半，若是放走一只，就要打回重修的。
　　他点头，摩拳擦掌。
　　文靖皇帝莞尔，拾起一枚石子扔到泉水中。咕咚一声，惊起群蝶乍舞，铺天盖地，绚丽异常，宛如花海飞天。
　　他应声而起，剑舞流光，身似惊鸿。不消半柱香功夫，天地归于静寂，碎琼遍地，抬头细看空中，竟无一蝶漏网。
　　他知道，他成了。回头看时，文靖皇帝轻轻抚掌，余晖之中，笑得温柔。
　　
　　尧飞卿冷笑一声，闭起了眼。当年这命是他给的，如今还给了他，也算结清了。
 
作者有话要说：今天课多，存稿箱之~




第二十五章

　　尧飞卿冷笑一声，闭起了眼。当年这命是他给的，如今还给了他，也算结清了。
　　寒风呼啸中，他能听到剑锋冰凉的嗡鸣。
　　凉风飕飕地划过耳畔，发出奇异的怪响，像是千万个濒死之人的呻吟。忽而其中一缕怪响转了音调，尧飞卿警觉，未及反应，却被人一把紧紧揽住了腰，身体随之旋转，硬生生给拧到一边，头顶是两剑交锋的脆响。
　　尧飞卿睁眼，眼中闪过一丝惊愕：“圣上……”
　　朱虞反手挡下几剑，偷了个空子，抱了人飞身退去。侍卫们正待要追，却听得文靖皇帝勉强高声：“不必追了……”
　　“陛下！”
　　“不必追了……”文靖皇帝缓缓开口，仿佛被千斤重量压着，每说一个字都极为费力：“既然朱虞已经出来，他们便是死路一条，我们不必费力去追。”
　　侍卫安心，不再言语。
　　他知晓陛下不是个感情用事的人。国事与私事，他从来都是牺牲后者。
　　文靖皇帝却是失力地倒在车壁上，口中不住呢喃，侍卫却再也无法听清。
　　悲切至极，文靖皇帝一口鲜血喷出，倏忽向后倒去，昏迷不醒。 
　　
　　城外有谢子安一行人接应。朱虞抱了尧飞卿同乘一骑，撕了衣摆给他止血。尧飞卿已然昏迷，谢子安匆匆策马跟上，虽是牵肠挂肚地看着，奈何人在圣上怀中，又是接近不得。朱虞安排明日回京，众人便临时在扬州城太守府住下，朱虞临行时匆匆带来的五百军士也暂时编入城中守军。
　　是夜，众人入寝。朱虞百忙之中，还不忘带了沈青萝沈大美人随君伴驾，夜里自然轮不到尧飞卿伺候，况且他还是个气若游丝的半死人，实在晦气，也就单独分了一间房。谢子安住他隔壁，却是一直在他床边伴着他，摸着他烧得厉害，时时给他换着额上手巾，一刻也不敢阖眼。
　　半晌，送茶水的小厮推门进来。谢子安走过去，将茶壶的盖子打开嗅了一下，蹙眉道：“不要碧螺春，去换一壶大红袍送来罢。”
　　门口突然有人不满，悠悠然高声：“怎么，连朕喝的都是碧螺春，你们却敢高朕一等不成？”
　　谢子安抬头，见是朱虞立在门边，雪白的狐裘裹身，皮毛随风摇曳，雍容华贵无以复加，相比之下，自己这一身穿在江南的素布袄裤，简直寒酸透顶。他却不妄自菲薄，解释道：“碧螺春性凉，飞卿有胃病，喝不得的。还求圣上恩准。”
　　朱虞清清嗓子，抬手示意小厮去换茶，径自踱到床边坐下：“他有胃病？朕如何不知道。”话一出口又觉得不合适，也不待他回答，挥挥手道：“你去休息罢。”
　　谢子安犹疑：“飞卿他……”
　　“难道朕会害死他么？你去睡你的罢。”
　　谢子安愈发犹疑：“圣上……家父和愚兄，还好么……”
　　朱虞嗤笑：“你这个泥菩萨，倒还有心思顾及那些。他们既没辞官，也没同人私奔，锦衣玉食，可好得很呢。”
　　谢子安点头，轻轻退了出去。朱虞眼前终于清静，去摸尧飞卿额上的手巾，已经被体温热得透了，便去给他绞了一方新手巾换上。灯花噼啪轻响，朱虞将它挑得暗了些，指尖摩挲尧飞卿的脸颊，见他脸色愈发惨白，索性没有见瘦，也就稍稍安心。心下反复思量他的所作所为，先前念他是去倒戈，仿佛是冤枉了他，却仍旧不确定他到底作何想法，怀疑是怀疑，毕竟大半月未见，想念终究是占了上风。
　　朱虞微微打个呵欠，贴着他身侧躺下，一手撑着头，一手搭在他腹上，低低喟叹：“飞卿啊飞卿，朕怎样才能懂你呢……”
　　
　　连日来风尘仆仆，朱虞也倦得很，这一闭眼，便不小心睡了过去。夜里寂静无声，尧飞卿恍恍惚惚的，做着些乱七八糟的怪梦，浑身上下且疼且燥，难受到极致，忽而就猛醒过来。灯油早燃尽了，屋里黑压压的，甚么都看不见，只觉得身上沉沉的，好似有东西压着，他一回头，模模糊糊看见一张脸，近在咫尺，几乎贴到他自个儿的脸上，泛着诡魅冶丽的玉色光泽。
　　尧飞卿一个激灵，狠命推开朱虞怀抱。朱虞被他惊醒，见他惊怖地瞪着眼，冷汗将亵衣都湿得半透，急急按住他道：“别怕，是朕。”
　　尧飞卿不住地摇头，似是有千言万语，却只化作一句：“昏……昏君！”
　　朱虞听他胡言乱语，正要动怒，房门却被猛地叩响。他怒骂道：“哪个混账犊子半夜撒疯！”
　　门外却传来侍卫焦急万分的声音：“圣上，不好了！刚刚接到快报，京城……京城那边，反了！”
　　朱虞正待要骂，忽而猛醒，耳边一阵轰鸣，脑仁好似钻进千军万马：“反了？谁反了？”
　　“就是谢大人……圣上将将离开京城，就不知从哪里冒出许多兵马，由谢大人统领着，禁军已是制不住了……京城，回不去了！”
　　“‘谢大人’……”朱虞冷笑，“谢微之这个老不死，竟然来阴的……”
　　门外那人道：“不是谢太傅，是……是谢子乔谢大人……”
　　朱虞脸色大变，静静地静默片刻，脸色沉得可怖，双拳越攥越紧。他低着头，肩头却是慢慢地颤起来，冷冷轻笑，后来便成了大笑：“知人知面不知心……知人知面不知心啊！这么些年……这么些年……哈哈哈哈――”
　　笑着笑着，他猛然转头，死死地盯着尧飞卿的眼眸。
　　私会先帝，勾结将军，如今又成了调虎离山的诱饵，这个人，到底是个奸贼！
　　朱虞一个耳光扇过去，狠狠咬牙，一字一句道：“尧、飞、卿，你这出苦肉计，演得好啊！”
　　尧飞卿本就一身伤病，哪里受得住这样的力道，连句话也说不出，堪堪又昏迷过去，口鼻中流出汩汩血水，朱虞却恨不得当即杀了他，手已然掐上他脖子，转念一想，若是他死了，谢子安估计也不会安生，当下局势混乱，也不宜节外生枝，便收了手，披衣下床：“来人，将这逆贼与谢子安打入大牢！其余人，随朕去行宫！”
 
作者有话要说：啊啦啦啦打起来了~打起来了~ >.<




第二十六章

　　朱虞到扬州城时，一路匆忙，也未带多少人马。扬州城虽是故乡，却毕竟地窄人稀，一总归拢算计起来，也不过三千兵马，且无甚合意的将领统帅，朱虞苦思冥想，终是决定到大狱一探。
　　牢狱的最尽头，是两间并排的单人牢房。尧飞卿与谢子安一墙之隔，无法看到彼此。谢子安静静地贴墙听着，那边悄无声息，应是还在昏睡。他轻叹，纵使昏迷两日，也无半个人来探视。旋即又想到自家父兄，哥哥谋反，不知父亲眼下如何。以他那样古板暴躁的脾气，估计咳喘病又要复发了。
　　初来扬州，本以为就此了却喧嚣事，却不料世事如棋，走了这一步，下一步却不知会在何处落脚。
　　眨眼之间，物是人非。
　　正想着，忽而听得O@的人声。重门开启，脚步重叠，他回头，是朱虞立在铁栏之外，锦衣如火，目光若冰：“谢子安，朕问你，谢子乔谋反，你站在哪一边？朕要的是实话，如有半句虚言，后果你自负。”
　　谢子安端正跪地，从容郑重：“自然是吾皇万岁。”
　　朱虞冷声一笑：“眼下扬州城危机四伏，朕恩准你官复原职，戴罪立功。” 
　　牢头打开牢门，躬身道声：“将军请。”
　　谢子安忙问：“飞卿呢？”
　　朱虞冷笑，转身离开，尧飞卿就在隔壁生死未卜，他竟是连瞥都未瞥上一眼：“他现在是废人一个，先关着罢。”
　　谢子安急道：“他病得很……”
　　“谢将军。”朱虞冷声打断，“若不是因为你，朕早就一把捏死他了。若想救他一命，便先去立功罢。不过你听好，朕任用你，不过是因为人才匮乏，却并不是消除了对你的疑虑。若是你敢起二心，与朕作对，朕先弄死他。”
　　谢子安沉默片刻，苦苦一笑，深深叩首：“罪臣……遵旨。”
　　
　　尧飞卿迷迷蒙蒙睁开眼，眼前天光清冷乍亮，应是清晨。他一时分不清身在何处，细细地想了想，忽而就记起京城动乱的事情，挣扎着想起身，奈何身体竟全没了知觉。他默默地等着，直到天光大亮，才勉强扶墙坐起，头也晕眼也花，瑟缩在墙角，发觉自己只穿了亵衣，胸前满是血迹。身下是冰凉的木板，只铺了一层薄薄的干草，冻得他不住地打颤。
　　这地方他熟悉。在东厂，他几乎天天在这样的地界穿梭。
　　坐了稍时，身上总算有了知觉，皮肉仿佛有刀刃在划着，那痛觉深入骨骼，每一处关节都剜着疼。最难熬的是胃痛，绞着拧着，连力气都给它抽尽。尧飞卿冷汗出了密密的一层，发觉不好，想用手顶着，却没有丝毫力气，痛苦难当，止不住地用后脑去撞墙。牢头听得里边动静，急急跑去窥探，却见里边那人疯了般的古怪骇人，一时不知所措，也不知他是个甚么来历，只得讪讪喊道：“这位公子，你，你可有事？”
　　尧飞卿模模糊糊道：“子安呢？谢子安呢？”
　　那牢头哪里知晓谢子安是哪路神仙，却又是个老实人，仍是问道：“我给你叫大夫啊？”
　　尧飞卿已经不清醒，撞得晕了，又一头栽倒过去。牢头哪里见过如此场面，忙进去探探他鼻息，仍是微弱有气。他却也担心人死在自己手里，是不好交代的，便匆匆出了去，一路打听到圣上的行宫。费尽口舌进了去，却被一人拦在门口，再也进不去一步。
　　牢头小心翼翼抬头，见那人貌美如花、衣衫华贵，必定是圣上的重臣，也就不敢造次，扑通跪下道：“小的见过大人。”
　　那人轻轻一笑，面容却是薄凉：“你是谁？来见圣上所为何事？”
　　牢头道：“小的是狱中牢头，是想来禀告圣上……前日关进来的那个犯人，估计快不行了……是不是给他找个大夫看看？”
　　那人伸出一根冰雕玉琢似的手指，示意他小声，低声道：“哪个犯人？”
　　牢头想了想，描述道：“就是那个……长得跟天仙似的，脸上刺了个狼啊还是啥的……”
　　那人冷冷骂道：“你说那个畜生？好啊，你带我去，我倒要会会他。”
　　牢头迟疑：“那圣上那边……”
　　那人已经疾走出老远，回身朝他招手催促。牢头急急跟上去，一路匆忙，不消一炷香时间，两人已抵达尧飞卿的牢房外。
　　尧飞卿却莫名已醒，抱膝坐在地上，小窗投进一块光斑，正好照在他身上。
　　头发凌乱，衣衫不整，瘦瘦削削、狼狈不堪地坐在那里，背对着两人，垂着头，静得无一丝声息。
　　一瞬间，沈青萝以为他死了。他冷冷道：“尧飞卿。”
　　那人的头抬了抬，又垂下去。没有再动。
　　沈青萝冷笑：“你也有今天。这样的滋味，可好不好受？”
　　尧飞卿不动。
　　沈青萝忽而攥住铁栏，狠狠笑道：“你活该！你害死水芝，害我生不如死，害了不知多少人！你这样的人，趁早死了倒好！”
　　尧飞卿还是不动。
　　沈青萝捶着铁栏，渐渐地变成哭骂：“连个男人都不是，还偏生是给男人玩剩下的兔子，你却还活着做甚么？你不觉得羞耻么？”
　　尧飞卿仍旧是不动。
　　沈青萝骂得嗓子都劈了，见他无动于衷，正待要再骂，却听得他幽幽开口：“谢子安呢？”
　　沈青萝快意笑道：“他……哼，他早撇下你，回去做他的将军去了。”
　　尧飞卿怔怔，身子缩得更小。半晌他开口，略略有些自弃自嘲：“当年圣上一怒之下将我断根，如今你还不回去，难道不怕圣上怪罪？”
　　沈青萝怒气未消，却着实被这一句震慑到，咬一咬牙，拂袖而去。
　　尧飞卿依旧坐着不动。牢头也不知该如何是好，人死了纵然不好交代，但擅请大夫亦是大忌，只得仔细盯了他背影看，见他依稀尚有呼吸起伏，也就暂且安心，差人看守不提。
　　
　　城外，谢子安披挂上马，果然在距城三十里处与先帝兵马短兵相接。他本身武艺极佳，又有尧飞卿亲授的揽月剑法，率领精兵五百迎敌，竟也撑得住。这日厮杀到晌午，对方却先鸣金收兵，列出黑衣剑士数十，中央一驾步辇缓缓驶出。谢子安策马当头，正待举剑，步辇内却有人轻轻道：“来者可是谢子安谢将军？”
　　谢子安微怔：“正是。”
　　步辇内，那人轻咳几声：“飞卿……他现在可好？”
　　谢子安细细打量，看这排场车驾，应是先帝无疑。他咬牙道：“他现在……尚在狱中，生死未卜……”
　　步辇内又传出一阵猛咳。静静半晌，里边递出一封书信，侍卫接过，送到谢子安面前：“将此信交给你们皇帝，务必尽快送达，务必。”
　　谢子安猜到信中所写，却不接过：“谢某以为，此信空口白话地为飞卿洗脱嫌疑，只会愈发令圣上怀疑您与飞卿的关系。”
　　步辇内，文靖皇帝沉默片刻，道：“谢将军请直言不讳。”
　　“只有付出相应的代价，诚意才会显得可信。”谢子安抿唇，幽然道：“不如，请先帝加上一句话。”
　　“哪句话？”
　　谢子安示意侍卫附耳过来，俯身低声一句。侍卫旋即回禀给步辇内那人，文靖皇帝犹豫半晌，果真将信收回，添了一句，复命人传回。
　　谢子安接过信，细细看了一遍，再抬头时，那边人马尽去。谢子安不敢耽搁，快马加鞭返回行宫，强行闯过重重阻拦，闷头闯进寝宫：“圣上，先帝的书信！”
　　朱虞正与沈青萝用膳，听闻是先帝的亲笔，便拿过去拆阅。
　　渐渐地，脸色大变。
　　最后，脸色已是煞白。
　　“快，备马！”朱虞将信扔了，猛地起身，险些撞翻了桌子。谢子安也跟着朱虞疾步出门。
　　沈青萝冷冷一笑，抬脚踹翻了满桌佳肴。
　　信上说，尧飞卿私会先帝，是为了打探内奸的底细。
　　信上说，尧飞卿得知真相，是打算即刻回京的。
　　信上说，尧飞卿衷心耿耿，此次入狱实属蒙冤。
　　信上最后说，若是不信，可以废了尧飞卿之绝世武功，让他终生不能造次，只求留他一命，先帝愿退兵三十里。
　　朱虞一路策马飞驰，口中含混却也不知在念叨些甚么，入了大狱，几乎是扑倒尧飞卿的牢房外：“飞卿，飞卿？”
　　尧飞卿却是正在昏迷中，全然没有声息。
　　牢头颤巍巍地开了小门，朱虞急冲进去，见他缩在墙角的草团里睡着，脏兮兮的也没了人形，心头翻江倒海地苦涩心痛，将人从墙边抱起，愈发轻飘飘地瘦。方一抬眼，却见他身后倚着的墙上，胡乱地浸湿着一团血印子，猩红深刻，忙惊道：“这是怎么回事？”
　　牢头颤巍巍答道：“这……是这位公子用头撞的……”
　　谢子安一把揪住他衣襟，怒不可遏：“撞的？你不要骗人，他为何要撞？莫不是你们动用私刑？”
　　牢头吓得语无伦次：“小的……也不知道……就就就是撞的，天天撞上几回，属今天撞得最严重……”
　　朱虞心头一沉，抱了人就急急地往外跑。谢子安跟着跑出去，一边解下自己的风裘，给尧飞卿裹上。朱虞也顾不上他的越礼之举，帮衬着裹紧了，急急回行宫去。




第二十七章

　　再次踏入鹤翎山时，已是大雪漫山。天地一色，白得不祥。
　　寒风萧瑟中，隐隐弥散着一缕音，幽婉凄怆，在早梅间辗转缠绵。
　　谢子乔听出是埙。
　　屏息聆听之时，步履不由愈发匆匆。鹤翎寺仍在扩修，大清早却并无人在，空空的阶上遍是碎琼乱玉，一隅屋檐上，安净一袭粗布白衣，晏然独坐，双手捧着一只埙。
　　谢子乔没有打断，静静立在屋檐下，听他吹完一曲，才顺着小梯爬上屋顶，坐在他身侧，笑着拍他肩头：“今日怎么不抄经，倒在这里闲耍起来？你师父知道了，一定要罚你。”
　　“师父于今晨圆寂了。”安净轻声慢语，拇指慢慢摩挲着埙。
　　“那这鹤翎寺你也待不得了，跟我回去吧。”谢子乔揽住他肩头，笑得期待已久。
　　安净不动，只望着迷茫远方道：“还记得那时候，我十二岁，被子安的娘亲从路边捡到你家，因为跟子安同岁，便做了他的伴读。如今我也大了，跟你回去，却算个什么人呢？” 
　　“你是不是生我气？”谢子乔轻轻晃晃他身子，“你是不是气我篡位夺权？”
　　“我是个出家人，再不思量红尘事。”
　　谢子乔扣住他双肩，与他四目相交，肺腑相告：“现下谢家和天潢，都是我当家，我要做什么，没有人敢说二话。你跟我回去，我会好好待你，这一辈子都不会枉负你。我把家里那几个都休了，只要你一个，你说可好不好？”
　　安净缓缓摇头，愈发仔细地去摩挲着埙：“禅心已作粘泥絮，不逐东风上下狂。”
　　“我就不明白了，为何你一定要栖身佛门？天天敲着个破木鱼诵经，究竟有甚么意思？”
　　“这里清静。”
　　话音方落，一只白鹭擦着树梢飞过，惹下枝头簌簌落雪。
　　远离朝野高堂、侯门深府、人心叵测、世态炎凉，这深山古寺，的确是最清净的地界。
　　安净静静地看着白鹭远去，侧脸玲珑剔透，眉目如画，肌肤胜雪，映着一身白衣，颇有些不食人间烟火的超然模样。
　　“……那好，随你就是了。”谢子乔略略失落，搭着他肩头，“哎，再给我吹一曲吧。”
　　安净点头，捧起埙，抵在唇边，轻轻吐气。
　　谢子乔望天，慢慢闭目，忽而开口：“我知道是你杀了我娘。”
　　埙曲戛然而止。安净维持着吹埙的姿势，僵住不动，连眼睛也不眨。
　　“我知道你原是个杀手。姨娘收养你，就是为了杀掉我娘和我。”
　　安净捧着埙的手开始微微颤抖。
　　“我不恨你，因为我知道你也是被逼无奈，如果不杀我娘和我，你爹就得死。可是你杀了我娘之后，没有杀了我。我不恨你，相反的，我一直都爱你。”
　　“……别说了。”
　　“那天晚上，我是故意离开房间，到湖边煮酒等你，等你杀掉我娘之后，再来杀掉我。后来你来了，那时你不爱穿白衣，总是一身黑，虽然看不出血色，但我闻到了血腥味。我知道你得手了，但我还是笑着同你饮酒，你那时脸色很苍白，我都已经喝红了脸，你竟一点都不上头。”
　　安净吃惊：“你……你记得这样清楚？”
　　“我记得清楚，是因为当时，我根本就不曾喝醉。所以，我让你上了我，并不是酒后乱丿性，而是我一直的夙愿。我以为那夜我会死在你手里，当时我就想啊，以后再也没机会了，我要拥有你，哪怕立死也是值得的。”谢子乔缓缓睁开眼，依旧是望着天，“后来你抱着我的时候，我听见你把匕首扔进了湖里。我当时哭了，也不是因为醉酒，而是我明白了你的心意。你心里有我，对罢？”
　　安净怔怔望着他，谢子乔侧头与他对视，眼眶通红，二十几岁的大男人，眼泪流了满脸。
　　五年了。苦苦隐藏了五年的秘密，原来他一直都是知道的。
　　安净心中痛如刀绞，伸出一只手，轻轻去抹他的泪。谢子乔握住他手，贴在脸颊，两人比肩静坐，无语凝噎，两相垂泪。
　　“我是因为顾及你，才没有对姨娘复仇，没有对子安复仇，一直装作一无所知。我是因为爱你，才决定跟朱虞夺一把江山。你可知每当他开玩笑，说要拆掉鹤翎寺的时候，我有多害怕？只有我做主天下，才能保证你安然无恙！”谢子乔强忍哽咽，含笑抬眼看他，“苏苏，求你跟我回家罢。”
　　安净垂眼，沉默。谢子乔低头去吻他，一下一下，温存如水，慢慢解开他的僧袍。安净没有拒绝，抱住他，回应他，摩挲他的脊背，手指松开，灰色的埙掉在屋檐上，半埋入雪，滚滚滑落，最后深深坠入满地厚厚的积雪。
　　屋檐上，两人身影纠缠，衣衫凌乱，在这深冬的雪中，竟丝毫不觉得冷，只是拼命地纠缠，吻舔，噬咬，喘息，粗鲁而急切，在寂静的寺中放肆疯狂。
　　
　　尧飞卿醒来时，有人正给他擦身，拿着一块湿热的手巾，一分一分地拭着他的脚趾。尧飞卿迷蒙间，看着那人似是朱虞，想想又觉得匪夷所思，微眯着眼想要看清楚。
　　那人看见他醒了，挪身到枕边，神色欢喜：“飞卿，醒了？”
　　尧飞卿始终辨不清他是谁，却被他慢慢抱起来在怀里，口边触到一丝温热。有东西流到嘴里，尧飞卿嗓子正干得冒火，便顺势咽了下去，稍稍觉得好一点，试探开口：“子安？”
　　那人动作一顿，明显在控制情绪，半晌才道：“是朕。”
　　尧飞卿撑撑身子要挣脱，朱虞却搂得更紧，脸颊贴住他额头：“是朕错怪你了。都是朕的错。”
　　尧飞卿漠然：“微臣惶恐。却不知是何人为微臣雪冤？”
　　朱虞沉默，单手扳过他脸，垂首与他对视，近在咫尺，呼吸交融：“先帝。”
　　尧飞卿怔怔然，一时无语，朱虞却搂着他道：“朕知道你此去，竟是一眼都没有看他。朕希望你以后，只看着朕，就像现在这样，可好？”
　　尧飞卿不觉好笑，别开视线，又被他强行扳回去。尧飞卿偏不愿遂他意，抬手与他过招，然几回出手间，尧飞卿顿觉不对，惶然道：“你做了甚么？”
　　朱虞起身，理理衣襟，故作镇定道：“废了你的武功。”
　　到底是信不过，到底是不留情。只言片语，却已将那人最引以为傲的东西粉碎成空。
　　语出，一片寂静。
　　灯油恰巧在此时燃尽，屋内陷入一片漆黑。朱虞看不见尧飞卿的表情，心里却是忐忑，默默无语等了半晌，刚想开口抚慰两句，那人却道：“哦。”
　　全无波澜，平平淡淡。
　　朱虞心下发虚，想着这人是怎的了，听到这样的消息，竟没有杀人放火大闹天宫。他讪讪轻笑，却见那人捞过瓷枕，迎面朝这边扔过来。朱虞敏捷闪过，却也没见过敢砸天子身子的主儿，端的是无法无天了，不由勃然大怒道：“尧飞卿！”
　　尧飞卿身子尚虚，也再拿不起什么东西，气得声音都是抖的：“滚！”
　　朱虞见他脸色愈发惨白，眼珠憋得通红，却也没什么力气报复泄愤，着实可怜，也就暂不计较，只给他几个耳光就作罢。一时也没了面子，拂袖而去。尧飞卿坐在床沿，看着鼻血淋淋沥沥坠下，渗入雪白的亵衣，绸缎浸血，愈发猩红刺目。
　　他才发觉这却不是自个儿的衣衫，还略略大了些许。映着月光，竟显出一大片栩栩如生的桃花瓣，下隐银色龙纹，组合开来，是一幅活色生香的――九龙戏……花？
　　尧飞卿缩缩肩膀，冷笑，转首冲门外道：“别鬼鬼祟祟的在那里，滚出来！”
　　轩窗外，果然有一条人影绰绰而过，旋即推门进来，挠头笑道：“我以为藏得够好了。”目光落到对方脸上，隐隐划过一丝惊悸心疼，却也只是摸出帕子，慢慢地给他揩鼻血。
　　欲语还休，不发一问。
　　尧飞卿侧头躲过，自己拿了帕子揩。
　　烛光影微，两人皆不言语，尴尬之余，却是谢子安先开口：“我哥反了，可是我爹绝不会和他一条心。你不必过虑，京城那边，不会让我哥一方独大。”
　　尧飞卿看着帕子上的血渍，干咳一声。谢子安确是道出他心中所想，那便也不必避忌，直言道：“这不像谢太傅平日之作风。”
　　谢子安挨着他坐下，正色道：“你信我。而且，我可以保证，咱们不日便可回京。”
　　尧飞卿惊诧地望了他：“你……”
　　谢子安望着他手，想握又迟疑不决，终是空坐着道：“我自有我的盘算计较。”
　　如此一来，便是不愿再细说的托词了。尧飞卿也不再问，闷闷地垂了头。谢子安终于鼓起一股气概，伸手握住他手道：“飞卿，你觉得在扬州，我们一起生活的时日好么？”
　　尧飞卿不解，无言地看着他，他却紧了手上力道：“飞卿，这几日，我想过了，男儿果然应当趁着青春年华，纵情于沙场江山。归隐还尚早了些，不如等我杀不动了，再带你卸甲归田可好？”
　　尧飞卿转了视线，又不动声色地挪回目光，慢慢抿了唇，半晌，道出一个“好”字。
 
作者有话要说：不晓得谢子乔跟安净这一对，大家还记得不……
奔去写作业……怎么这周作业这样多……=皿=




第二十八章

　　先帝兑现承诺，退兵三十里，一时风平浪静。扬州城行宫里的圣上百无聊赖，大清早的便去龙武将军房里下棋。谢子安好歹是谢太傅的儿子，与他对弈，真正是酣畅淋漓。
　　谢子安才起，只着一件棉袍，随意套着件外衫，照例去泡茶。朱虞便在房里闲逛，一眼瞥见墙上悬挂的画卷，月色如水中，是一个俊朗少年在烫酒，素衣长发，眉眼清隽，浅笑嫣然，风姿翩翩，真真地把谢子安的神韵风骨勾勒了个通透。
　　朱虞素来喜爱丹青音律，如今见着这样一幅妙笔，不由啧啧称赞，急于去找画者的落款，寻到左下角，赫然是四个流畅的行书――“尧飞卿画”。
　　朱虞当即冷了脸色，同在一起这么些日子，他竟从不知尧飞卿擅工笔。谢子安却端了茶来，见他对着画出神，笑道：“飞卿琵琶一流，画技也是一流，听说是小时跟先帝学的。先帝教他射御书术礼乐，唯独教不会他下棋。纵使我再怎么让他，他都要输的。”想了想，他又补充：“下棋需要心计。飞卿性子单纯，确是不适合下棋的。”
　　朱虞动动嘴，却是甚么都没说。他也曾邀尧飞卿下棋，却被他冷着脸的一句“不会”推了回去。如今他却跟别人下棋，还不止一次，却是个甚么意思。朱虞心里打着个疙瘩，堵得他不痛快。
　　两人无声地喝茶。半晌，朱虞忽而开口：“飞卿是朕的人，你别跟他走得太近。”
　　谢子安笑道：“飞卿又不是妃嫔娘娘，怎么就是圣上的人？”
　　朱虞傲然冷笑：“朕是皇帝，朕随时可以给他名分。”
　　谢子安摇头，依旧莞尔：“圣上，人在曹营心在汉的感觉，定然不舒服罢。”
　　朱虞拧眉：“你在笑朕？”
　　谢子安从容不迫：“兵家有云，‘攻城为下，攻心为上’，对于人，也是同样的道理。”
　　我攻心则必赢，你攻身则必输。这句话，分明就是这个意思。
　　朱虞无言，草草下了几盘，便抽身离去了。回到寝宫，横竖都不得安稳，想去看看尧飞卿，又拉不下这个脸，左思右想，看一眼手中取暖用的精巧小炉，叫过小太监道：“把这个给尧飞卿送去。”
　　小太监领命，捧着手炉一路小跑，来到尧飞卿房前，却是见他推门而出，衣装整齐，似是正要出门，便急急奔过去笑道：“尧……公子，圣上有旨，御赐手炉一只给尧公子，快接着罢。”
　　尧飞卿瞅一眼手炉，漠然道：“送错房了。沈公子不住这边。”
　　小太监笑嘻嘻道：“没有错，圣上确是说要赐给尧公子您的。”
　　尧飞卿抬手闭了门，冷声道：“那是他一时口误。下次弄清楚了再来，要不这怠慢了沈公子的罪名，尧某人担待不起。”
　　小太监还想再说，尧飞卿却已匆匆而去。小太监无法，只得捧了手炉返回。朱虞抬手就将它打在地上，嵌玉的镂金壳子夹着泛红的火炭，在地毯上散落一片。
　　
　　尧飞卿坐在谢子安的床边，看着他更衣。大红色的龙武将军官服，辉煌耀眼。犹记得四年前，自己也曾穿上这套衣衫，一时满心壮志豪情，满眼江山天下。如今看来，不过是年少懵懂，痴人说梦。
　　眼前便有一个痴人，穿着火焰般的官服，笑言纵情沙场。
　　满怀梦想的年纪，人人都曾有过。终究会梦醒，倒不如在有梦的时刻，尽兴痴迷一场。尧飞卿无声一笑，起身上前，帮衬谢子安打理衣衫。
　　谢子安受宠若惊，一边略显僵硬地配合着他动作，一边固执地系着腰间香囊。尧飞卿帮他系着腰封，沉默无语。谢子安却笑道：“我知道你放不下心。若是天塌下来，我会帮你撑着，有我在，你不要担心。”
　　尧飞卿伸手，在两人头顶比了一比：“就你这小个子，却拿什么撑呢？”
　　谢子安笑道：“好久不见你养兔子了，不如趁着现下闲暇，我去抓一只小黑给你？”
　　尧飞卿摇头：“不必了。其实我养兔子，也并不是为了玩乐。”
　　“是为了试毒，我知道。”谢子安禁不住调笑，“我发现你有时候挺笨。兔子死了便要换，换便换罢，却弄些个毛色很不一样的，岂不惹人疑心。”
　　尧飞卿停了手，古怪地看着他。他低低道：“其实我哥会反，我是知道的。”
　　“……”
　　“我离家的那天，就知道他早晚会反。哥从小便失去得太多了，现在他要夺，我却也怪不得他。”谢子安低头，苦苦一笑，“我哥他，很苦的。”
　　“你知道罢，我哥没有娘，他的娘亲几年前就死了，被人暗杀。凶手一直逍遥法外，查不到，也就不再去查。我哥那时调皮，也不知道哭，家里人都说他没心肝，可我撞见过他哭，他躲着不肯给人看见。后来我娘被扶为正室，明眼人都明白，当年那件事，十有八九与我娘脱不了干系，却从无人戳破。毕竟在正室面前，一个死了的妾，是连蚂蚁也不如的。我哥从来不说起此事，对我也很好。只是他心里有疙瘩，不爆发一下，憋着多难受。所以而今，他要出口恶气，我这个做弟弟的，总得配合一下不是？”
　　“看不出你个小孩，有时候倒是挺明白的。”尧飞卿点头，“不过你们兄弟俩，还真是情真意切。”
　　谢子安摇头，笑得惨淡，忽而拉住他的手：“飞卿，你道人生在世，最无奈的是甚么？”
　　“……生离死别？”
　　谢子安摇头：“生死并不是最要紧的，若是都死了，倒没人落得伤心。其实最无奈的，莫过于缘浅情深。明知是飞蛾扑火，还是要一往情深，每时每刻都在痛苦煎熬，却不愿将自己救出泥沼，困顿一世，至死方休。”
　　尧飞卿怔怔，觉得此话不像出自他之口，其中深意，意外的清醒悲凉：“你哥告诉你的？”
　　“不，是另外一个人。”谢子安转头去看窗外的大雪，耀眼银白，一根枯秃的树枝被积雪压得低垂，垂到极限，卡擦一声，断裂。
　　
　　浓夜笼罩了整个京城。太傅府中，谢子乔独居一室，和衣在华丽的雕花拔步床上辗转反侧。
　　周遭静谧得诡异，只有案上的更漏有节奏地零丁作响，偶尔一点火盆中炭火的噼啪声，一丝积雪坠落的簌簌声，或是幽林深处夜鸟的幽鸣，在诡秘的夜里无限放大，充斥他的脑仁，形成一种奇异的回响，长长地盘旋，愈来愈大声，却始终不清晰，像是寒风呼啸之声，又像是人在哽咽，总是似是而非。他仔细地听了会子，忽而就听清楚了，高高低低的呜呜之声，苍凉，古朴，哀婉，凄清，那是一首古老的埙曲，名叫《伤别离》。
　　他静静地听着，幽绵的乐曲忽而毫无预兆地断了，像是突然被抽空了心，静得措手不及。他暗暗嘲笑自己累坏了，这府邸离鹤翎寺那样远，埙声怎么可能传过来。只可惜自己被军政要务压得死死，若能偷得一刻闲暇，定是要去鹤翎寺，听那人吹上一曲的。
　　那人吹埙的时候，水灵的眼眸低垂，淡粉的唇瓣嘟起，清淡的脸上透出几分难得的可爱，黑发如水，白衣如雪，素手如玉，人如仙。
　　人间绝色，只一眼，终生难忘。
　　怔怔地想着，谢子乔在床上翻身，忽而就瞧见窗框上坐着一个人，背对着月光，静静地看着这边。
　　谢子乔先惊后喜，挺身坐起：“苏苏？你怎么会来？”
　　那人不语，双手捧起埙，凑到唇边，轻轻吐气。
　　依旧是那首《伤别离》，缓慢的，悠长的，悲凉的，像风一样弥散开来。
　　风雪从窗口涌进，翻搅起那人的发丝衣袂，纷纷扬扬，宛若乘风。
　　记得那人初入太傅府时，白白净净的一副身子，剔透得不似常人，又是寡然素淡的性子脾气，偏却喜欢蹲在房顶吹埙。府里的女眷们喜欢开他玩笑，说他不像人倒像仙，说不准哪日就乘风归去了。
　　那时自己还哭，生怕他真的会突然消失。如今长大了，自然明白少时的幼稚无知，只是那人清冽无尘的风骨，一日更甚一日。
　　谢子乔讪讪笑道：“苏苏，这曲子叫人好生不忍，还是换一首罢。”
　　那人便停了下来，却不再吹奏，只伸出一只素白的手，将埙递向他，他方要起身去接，那人却倏地松了手，灰色的陶埙直直往地上坠。
　　绲匾簧，四分五裂。
　　谢子乔惊得浑身一颤，猛地坐起，却发觉窗子是好好地关着的，并不见半个人影，也不闻一丝埙声。窗棂外仍旧是黑漆漆的，隐隐有亮光绰绰，又不十分明快。远远的好似有人在喧嚣，他有些恍惚，一时记不起身在何处，只觉脸上湿漉漉的，伸手去抹了一把，果然满手晶莹，却不知是汗是泪。
　　怔忡间，房门忽被叩响，有人急急地呼喊：“大少爷，大少爷不好了！鹤翎山失火了，鹤翎山……被人烧起来了！”
　　仿佛回魂一般，谢子乔起身，将门猛地拉开：“你说甚么？”
　　那家丁指着远处，惊怖得一脸惨白：“大少爷你看……鹤翎山被人烧起来了！”
　　谢子乔朝东南的天空望去，惨红一片，如血溅四方，惊涛骇浪。
　　那家丁如丧考妣，浑身抖个不住：“大少爷，我们的兵马，可全都……”
　　谢子乔深深吸气，大踏步往院子大门冲，厉声喝道：“备马，去鹤翎寺！”
　　
　　半山腰已是一片火海，进不去一步，也出不来一分。家丁们徒劳地从河里挑水来救火，奈何杯水车薪，火势冲天，是无论如何也挽救不得的了。
　　谢子乔疯了般的同家丁们救火，眼看着鹤翎寺就在眼前，而火势愈发大了，不由将手中木桶一扔，将身上厚厚的风裘浸过水，披在身上就往火里冲。有家丁上来拦阻，被他一脚踹开，任谁也拉他不住，只得眼睁睁地看着他冲进火海。
　　炙热，窒息，刺眼的火光，谢子乔只凭着记忆和直觉，竟径直冲到鹤翎寺前，将烧残的木门踢开，裹紧风裘冲了进去，转过几处火势稍弱的白泥回廊，本想直奔后院睡房，忽而又转了步履，朝着佛堂冲过去。
　　佛堂已经烧得面目全非，而那个人，却真的跪在里面，面对着金色的和蔼的佛祖，虔诚而卑微。
　　“苏苏！”谢子乔扑过去，奈何门窗皆燃，又被着火的房梁牢牢挡住，根本进不得，只得在门口嘶喊：“苏苏，快过来！”
　　安净没有穿惯常的僧袍，一袭黑衣，一如初入太傅府的模样。闻声他回头，看见谢子乔，轻轻地摇头。
　　谢子乔急得大喊：“苏苏！别傻了，快过来！”
　　“这火是我放的。”安净突然开口，脸色是空无一物的淡然。
　　“什么？……”谢子乔被这句话噎得猝不及防，痴痴怔怔，复又喊道：“我管他谁放的，总之你快给我过来！”
　　“我知道这几年，你借着扩修鹤翎寺的名义，在山中大兴土木，偷偷挖洞练兵。你以为我是真的聋了，听不见兵队操练时的呼喊声么？”
　　谢子乔慢慢冷了目光，站在火中不动。
　　“我不能看着你越闹越大，只能一把火烧了你的兵。谢子乔，你要记得，这天下姓朱。”
　　谢子乔哈地一声，自嘲一笑，冲他吼道：“难道你不知，我这样做是为了谁？”
　　“安净何德何能，不值得你这样付出。如今子安已经走了，你也走罢，这官场贪婪险恶，不是个洁净的地界，早些甩脱了倒好。”
　　“我走可以，只要你陪我！”
　　安净仍是垂了眉眼，面容恬淡，似笑非笑：“有你这句话，足够了。”
　　谢子乔正要再开口，后面有家丁赶来，拼了命的要护送他下山。谢子乔被他们拉扯着，拼力挣脱不开，回头再去看佛堂时，恰逢房梁断裂，带着熊熊大火坠落，瞬间掩埋了整个房室。谢子乔几乎是疯了，瞪着眼睛要往里冲，被家丁们死死按着手脚往外扯，渐渐远离佛堂，万念俱灰，撕心裂肺地喊道：“柳苏――！”
　　火海呼啸，这一声竭尽全力的呼喊被轻易湮灭，仿佛整整十年的一往情深，到头来，不过是一场伤心泪。
 
作者有话要说：俺是来爆人品更文的……哇呜~（吐血声）
今天大清早起床，早饭午饭没吃，空腹踏遍大半个南京城……刚刚才回到宿舍就紧锣密鼓地洗衣服洗澡，俺已经要浮起来了……今天又去了趟寺里，仍旧被外面一群看相的半仙儿拉扯不休……不过寺庙真是个好地方，站在塔上，视野那叫一个相当开阔，又几乎没有观光客，还看到了一大群和尚诵经……=v=




第二十九章

　　这日朱虞在卧房写字时，恰巧宫人传来了晚膳。沈青萝自去桌边坐着，也不等他，自顾自地吃。平日他也是这样不顾礼数，朱虞宠着他，也不加叱责怪罪。只是今日偏却赶上朱虞心情不佳，登头便喝：“放肆！你眼里还有没有朕这个皇帝！”
　　沈青萝见他脸色难看，便识趣地停手，默默坐着。朱虞起身去坐在上首，拿起象牙筷子又摔在桌上：“叫尧飞卿过来用膳！”
　　小太监看一眼沈青萝，有些犹疑，却被朱虞一脚踹上：“快滚去叫！”
　　小太监逃命似的飞奔而出。满屋子人大气不敢出一口，集体静默屏息，空气都冻僵了般，万分难耐。
　　捱了半晌，朱红雕花木门终是一声轻响，厚厚的富贵牡丹缎子门帘卷进来，一抹黑影带进一丝寒风，脸色却比寒风还冷上三分：“参见圣上。”
　　朱虞看都不看他，拿起筷子给沈青萝夹菜，又叫宫人将暖炉移近了些，这才发觉尧飞卿仍站在门口，便呵斥道：“你站在那里摆着一张死人脸，是给谁看的呢？坐下。”
　　尧飞卿打量一下，饭桌边只设了三个座位，除却朱虞沈青萝两人的，只有一张黄花梨花纹圆凳，放在离饭菜最远的角落。尧飞卿便知这是有人存心找茬奚落他，也不多言，走过去落座。
　　朱虞很是殷勤地给沈青萝夹菜，两人吃得和和美美，尧飞卿冷冷清清地坐在一边，又不能离席，渐渐感到背后自门外渗进来的凉意，下意识地在桌下搓搓双手。
　　却不料朱虞竟察觉到了，冷冷笑道：“朕还以为你不会怕冷。”
　　尧飞卿不解其意，差异地抬头看他。朱虞挑眉，晃着手中酒盏：“不然，怎么将朕赐的手炉拒绝了呢。”
　　尧飞卿总算明白个中缘由，闷闷的也不做声，朱虞没趣，也就不再管他。
　　终是等到朱虞放了筷子，尧飞卿急急起身告辞。朱虞瞥他一眼，道：“吃过白饭就想走人？等着，待会子还有用处。”
　　随后朱虞与沈青萝满园子散步消食，叫了尧飞卿跟在后边伺候。尧飞卿隔了十步远，在后边看着他俩卿卿我我，心里生生地腻味反胃，时时偏头去望月。走到一处耳房，朱虞忽而打横抱了沈青萝进去，尧飞卿心知肚明在门口止步，朱虞却回身道：“这样，你如今是废人一个，也不能留在这里吃白饭。这样罢，你不是会画画儿么？不如将朕和沈美人的亲热模样画下来，也好珍藏。”
　　尧飞卿先惊后怒，却是人在屋檐下，不得不低头。心一横，暗暗地掐着手心，也就跟着进了去。
　　床第之欢，鱼水之乐，本是极私密的事情，沈青萝敢怒不敢言，怒瞪一眼尧飞卿。朱虞一向对尧飞卿粗暴无礼，今夜对待他人，却是分外温柔。尧飞卿一向对这档子事极为反感，实在看不下去，闭目养神，眼不见心不烦。朱虞那边兴起，也顾不上这边的失职，一晌贪欢后，披衣坐起，向尧飞卿索要画作。
　　尧飞卿漠然道：“圣上要微臣作画，可微臣的手受了伤，要如何下笔才好？”
　　朱虞一时无法理解，诧异道：“你这手不是好好的？”
　　尧飞卿不语，只抬起手，霍地抽出短刀，从容刺进自己的右手手背。
　　噗呲。
　　短刀穿透手掌，钉进桌面。
　　床上沈青萝已然不受控制地惊叫起来，朱虞几乎是从床上跳下，飞身去拔起他刀，乒乓一声，打落很远，又冲着尧飞卿吼道：“伤了筋骨，这手可就废了！”
　　“失了武功，微臣已然是废人一个，何必在意区区一只手。”尧飞卿看着血汩汩而出，心里说不上是何感觉，只是看着那血水滴落成河，莫名地就念着，这赤流何时才能干涸。
　　朱虞见他怔怔然不知作何思量，伸手将他伤手捧住，掏出帕子小心捂着，急急地宣太医。尧飞卿却猛然抽手回去，朱虞还未来得及去拽回，门已被人倏忽推开。
　　来的却不是太医，而是一名带刀侍卫，说是带来京城急报。朱虞颔首，那侍卫匆匆道：“谢子乔一万军士折损殆尽，人也已逃离京城。谢太傅命人传来密报，请圣上速速回京主持大事！”
　　“折损殆尽？”
　　“折损殆尽？”
　　话音一落，朱、尧二人同时开口。朱虞一怔，尧飞卿却暗暗一惊，事情果然如谢子安所料，不日之内竟真个天翻地覆，来不及多想，他咄咄问道：“谢子安知道么？”
　　“这个，属下们没有告知谢将军。”
　　“他人呢？”
　　“先帝接到京城消息，重新杀回，谢将军已出城迎战，留话请圣上先走！”
　　尧飞卿转首对朱虞道：“请圣上速回京，火速调兵支援扬州城。”
　　朱虞拉住他手，略略思忖，旋即道：“好，我们回去。”
　　却不料尧飞卿挣脱他手，倏忽跪地：“微臣恳请圣上准许，留微臣与谢将军同战。”
　　朱虞惊诧：“你武功全废，留下何用？”
　　“微臣愿与谢将军同战，死生不计。”尧飞卿说着俯首，端端正正叩了三个响头。
　　“死生不计？”朱虞垂眼看着他，慢慢地冷笑，“先前朕让你死，你说你不能死。怎么这会子又死生不计了？”
　　尧飞卿额心抵着冰凉的地板，从容道：“大局为重，请圣上速回京。”
　　朱虞嗤笑一声，单膝点地，几乎是拖着他直起身子，与他四目相对：“你这样做，是为了谁？”
　　尧飞卿没想到他会这样发问，一时无语，沉默半晌，刚要开口，朱虞却拿手指抵住他唇瓣：“不必说了。朕留你下来。”
　　尧飞卿垂首谢恩，朱虞撕下一角龙袍，细细地给他包扎伤处：“可是你听好了，你和谢子安，一个都不准死。”
　　尧飞卿讶异地望了他，却见他眸子澄明坚利，是九五之尊该有的霸气凛然。包扎完毕，朱虞又叫人呈上兵符，亲手放于尧飞卿掌心，朗笑道：“如此，我大明二十万精锐托付于你二人，务必马到功成。”
　　尧飞卿正色道：“遵旨！”正欲转身离去，却听得朱虞道：“且慢，还有一件事情。”
　　尧飞卿止步，却见朱虞慢慢走到案前，斟酒一杯，复又在荷包中摸出一个小纸包，将内中粉末倾倒进去，摇匀了道：“这杯饯别酒，朕以为你应当喝下。”
　　酒水澄明如空，尧飞卿却是犹疑不接。朱虞目光闪烁，笑道：“方才下的并不是毒药，你却敢不敢信朕一次？”
　　尧飞卿抿唇，伸手去接酒盏。朱虞却一闪手躲了过去，将酒倾杯饮尽，伸手拽了尧飞卿在怀中，欺上他双唇，逼开他唇齿，舌尖相抵，将酒水渡进他口中，眼睁睁看着他咽下，才附在他耳边道：“朕并没有废你的武功，只是下了药，让你的内力尽封。方才给你喝的是解药，不出半盏茶时间，功力即可恢复如初。”
　　尧飞卿惊诧不能言，朱虞却放开他，拉着沈青萝离去。尧飞卿怔怔望着他背影，高挑，矫健，七分霸气凛冽，却也有三分瘦削萧瑟。奈何不敢耽搁，尧飞卿急急策马直奔城门，寻找谢子安而去。
　　夜深寒重，月明星稀。城外十里，谢子安挥剑厮杀，身上血迹斑驳，身陷重围，坚阵难破。战马嘶吼，喷出浊气团团。
　　遭遇了从未见过的阵法，谢子安百般尝试，就是无从破解。敌攻我守、辗转抵抗，跟随他的将士战马亦已精疲力竭。剑光寒瑟中，谢子安在阵中徘徊，马不停蹄，背水一战。
　　倏忽之间，一抹黑影在层层盾牌之上划过，谢子安未及看清，腰间已搂上一双手臂，耳边有人低语：“传我指令，随我破阵！”
　　谢子安惊呼：“飞卿！？”
　　尧飞卿在他背后，与他同乘一骑，见他一脸惊异，知他定是以为自己已走，便微微一笑，伏在他耳边，教他破阵的方法。
　　谢子安一边逃杀一边记下，待他说完，大声说与身后的将士们，瞬间兵马分为三路，分散流入敌军大阵，以十分诡异的路线冲杀，不消片刻，大阵被破，四分五裂。
　　是完胜。
　　
 
作者有话要说：最近状况不好……更得太迟了……T_T




第三十章

　　转眼便是六月末，天气已大热了。朱虞在京城上下打点三月有余，一切皆已平稳妥当。只是每每在乾清宫闲思，总觉心中隐隐怪异，也说不上是为何。这回抚琴，忽而心头一阵慌悸，倏忽间，“嘣”地一声，弦断。
　　朱虞起身，揉揉额角，踱步至大殿门口，目光一路扫寻，竟无一人可以叙上一叙。侍立的宫人们跪倒一片，朱虞看着他们卑躬屈膝的顺从模样，心生厌烦，却是满腔郁结无从发泄，长叹一声，恰逢侍从呈上军报。
　　朱虞命人念了，无非仍是扬州城战果大捷，龙武将军一路逼杀，失土尽收。他挥挥手命人退下，负手立于门前，道：“庆禄，你说，他们功成了，为何还不身退呢？”
　　庆禄垂首立在他身后，迟疑稍时，又怕他催促，小心翼翼道：“圣上，将在外，君命有所不受。如此以往必成大患，圣上应尽早召谢将军回京。”
　　此话正中朱虞心内所想，当即命人修书一封，遣人送往扬州城，龙武将军大营。
　　
　　谢子安将书信念与尧飞卿听了，道：“飞卿，你意下如何？”
　　尧飞卿道：“想是圣上起疑了。”
　　谢子安朗笑，给他斟上一杯温茶。天气炎热，尧飞卿又是畏热的，凉茶也喝不得，只有拿温茶消暑。此刻他正半卧于凉床上，匆匆饮一口茶，复又将目光落到阵法图上。
　　谢子安道：“身正不怕影斜。我们给圣上复信，表明心迹。此刻回京，乃是良机错失，不一鼓作气将先帝那帮人赶尽杀绝，他们必定复来！”
　　尧飞卿不语，极细微地蹙了蹙眉头，很快地又舒展开来。谢子安心细如发，竟是察觉了他欲言又止，问道：“你有话说？”
　　尧飞卿迎上他目光，直直盯住他眸子道：“我们与先帝兵马僵持，已一月有余。这一月间，我因身体原因并未出战，全是你一人担当。我且问你，你因何久战却不胜不败？”
　　“还不是这天气炎热，将士们体力不支，士气低落。”谢子安嘿嘿一笑，“这不打紧。再等上三月，天气凉爽，到时定可重振士气。”
　　尧飞卿低头去看阵法图：“那就依你，暂且不回去。”
　　一句“依你”，谢子安听出他话中有话，分明是心内有事，又是闷闷不肯言，便挨着他身侧坐下，追问道：“你想说甚么，不妨直言，跟我还要见外么？”
　　尧飞卿拧眉：“我并没有要说的。”
　　谢子安这几日忙得焦头烂额，加上天热烦躁，语气也硬邦邦：“男人便要干脆利落，你这样闪烁其词，是想叫我猜出甚么来呢？”
　　却不料这句无心之言，正刺中了尧飞卿的痛处。他盯了阵法图，手指无意识地轻划：“我自知不是男人，不劳将军提醒。”
　　谢子安自知失言，又不肯先低头，就着他的茶盏喝了一口：“别总是在一块石头上死磕，过去的便过去了，还总介怀做甚么。”
　　尧飞卿冷笑：“是尧某小肚鸡肠，比不上屡战不胜的谢将军虚怀若谷。”
　　谢子安有如当头一棒，更添烦闷，回敬道：“你若能战，何不一战沙场？”
　　尧飞卿猛然抬了头去看他：“久战不胜，倒怨了我？”
　　谢子安闷声道：“倒也不是这样……我一时气话，你莫在意。”
　　“一时气话？怕不是罢。”尧飞卿冷声，“谢子安，你倒打一耙的功力，好啊。”
　　谢子安气道：“怎的又倒打一耙了？”
　　尧飞卿将手中阵法图一扔，厉声道：“谢子安你且记住了，你用的是圣上的兵，踩的是圣上的疆土，打的是圣上的天下！你若是想到了歪处去，我第一个先杀了你！”
　　谢子安一惊一懵，却是凉了心尖，低低道：“飞卿，你这是……”
　　尧飞卿怒视他，他对视半晌，忽而就笑了，摇摇头道：“我知道……我明白。你放心，只要是你说的，我都会听。”他慢慢地握住尧飞卿的手，笑得愈发苦涩。
　　尧飞卿见他失魂落魄，自知话说得重了，却也不肯低头道歉，干咳一声，没了声音。谢子安却先开口：“我不会生你的气，你不要担心。”
　　尧飞卿明白他的意思，心里也不是滋味，默默地拿过阵法图来看，却也是勉强应付，走马观花。谢子安坐在他旁边，也装作去看阵法图，余光在他侧脸上扫了几个来回，见他额角渗着一层细细的薄汗，便拿起羽扇给他扇风。
　　尧飞卿飞快地抬头看他，他微微一笑，朝阵法图努嘴示意要他专心军务。
　　
　　“不回？”朱虞挥手，将案上物件一扫而下：“这分明是抗旨不遵！胆大妄为！”
　　宫人们跪地，噤若寒蝉。朱虞起身来回踱步，随处抬脚便踢倒一个：“再次传召！若是仍旧不回，断他们粮草！”
　　
　　收到第二封信笺时正是傍晚。谢子安还是一句话：“不回。”
　　尧飞卿道：“凡事一而再，不可再而三。如今失土尽收，再战为何？”
　　“为何？”谢子安拭剑，将鹿皮在剑锋上一抹，寒光斑驳闪烁，“我谢家男儿，不懂何为放弃！”
　　尧飞卿道：“你是谢家子孙，却更是圣上臣下。”
　　“飞卿，眼下先帝溃败，正是大好时机。孙子云，乘胜而击之，我趁夜率兵一举杀入，定能大获全胜。”谢子安收剑入鞘，披甲起身：“我等了这么久，总算盼得今晚的形势。这一仗，让我去打，可好？”
　　尧飞卿自知留他不住，只道：“随你便是。”
　　谢子安知他是顶怕人求的，吃软不吃硬，若是软磨硬泡，必定能让他点头。他嘻嘻一笑，在尧飞卿脸颊亲上一口，道：“等我凯旋，定与你一同回京！”
　　尧飞卿看着他意气风发步出帐外，坐于案前冥思。稍时，有人在帐外求见，尧飞卿叫人进来，却是一个面生的兵士。
　　他只当是有军报传来，继续看着阵法图道：“何事？”
　　“昔时废尧公子武功，是谢将军的主意。”
　　话语突兀，尧飞卿猛然抬头，以为是听错了：“你再说一遍。”
　　“昔时废尧公子武功，是谢将军提议先帝的。若不是圣上暗中网开一面，尧公子怕是无今日之侥幸，早已沦为废人。”兵士垂首，语气不卑不亢。
　　尧飞卿眼皮微抖了抖：“笑话，你如何知道此事？”
　　“小的原是文靖皇帝军中一员，被俘至此的，当时谢将军如此提议时，小的恰好给文靖皇帝驾车。只因看不过尧公子蒙在鼓里，便来冒死告密。”
　　“你也知道是冒死。”尧飞卿冷笑，倏忽站起，横剑在那人脖颈：“自找。”
　　那兵士无畏无惧，站得笔直：“小的被俘，也无心苟活。只因小的敬重尧公子，在军中也常听文靖皇帝言，飞卿英明，却太过单纯。小的死便死了，只是还有句话要嘱托尧公子。”
　　“……讲。”
　　“尧公子还是提防着谢将军些才好，他与文靖皇帝暗中来往频密，如今僵持久战，实则在与文靖皇帝暗中密谋。他的兄长归顺文靖皇帝，父亲虽是圣上的人，却已命薄西山，他心向谁，不可不琢磨。若废了你的武功，那么揽月剑法，天下只他一人得会，所向无敌，亦不必担心你会杀他复仇。”
　　尧飞卿怔怔无语，忽而帐外有人闯入：“尧公子，谢将军在十里之外遭到伏击，我军折损大半，谢将军……被生擒！”
　　尧飞卿大惊，兵士却道：“尧公子莫惊慌。若你信我所言，那么谢将军今晚必定无事，非但无事，还会全身而退。”
　　尧飞卿狠狠地瞪着他，半晌收剑，踱步道灯树前，慢慢地挑亮灯花。心下反复思量，却是愈想愈可疑。那日自己武功恢复，谢子安见了竟是一脸惊慌，全无一份喜色，一反常态。念此他揉揉额角，道：“好，那我们便静候一夜，若天亮时子安不能归返，再杀过去。”
　　
　　却说谢子安本是一路乘胜追击，却不料在山谷中了埋伏，再次被困于大阵，竟被生擒。被捆绑着押到文靖皇帝帐前，将士们逼他下跪，他执意不肯，受尽拳打脚踢仍旧站得笔直。一时激起众人愤恨，有人正拔了剑要杀他，大帐帘子一晃，文靖皇帝在里面道：“请谢将军进来一谈。”
　　众将不肯，有人高声道：“他是朱虞狗贼的走狗，没什么好谈的！直接剁了他的狗头！”
　　文靖皇帝晏然道：“是你听朕的，还是朕听你的？”
　　众将讪讪，料谢子安被捆绑得结实，必定做不出甚么危险的举动，便将人朝前一推：“进去罢！”
　　谢子安歪头瞪了一眼，往地上吐一口血，昂首踏进大帐。
　　帐内暗如黑夜，弥散着浓浓药的香味与苦味，一盏昏灯，照亮半张雕花罗汉床。床边有人独坐，瘦瘦削削，通身大红的薄绸衫子，绣了整幅的鸳鸯桃花图。
　　那人放了绣着桃花的团扇，微咳一声道：“劳烦谢将军走近些，朕有话说。”
　　谢子安知他记挂着尧飞卿，便走得近些，静静地听。
　　“朕已病入膏肓，命不久矣。若不是朕手下的将士们，朕早已无意夺回这江山，即使夺回了，朕无后嗣，将来又不免一场纷争，倒不如就此放手的好。只是朕的将士们太耿直，铁了心的要打下去，朕一己之力，无法阻止。”
　　这种话始料未及，谢子安惊诧，低头看着文靖皇帝，他却说得从容，脸上波澜不惊。
　　只是眼神难饰，终是寂落。
　　“朕知道你喜欢飞卿。只是你们不该在一起，将来也不可能在一起。你应当像朕一样顾全大局，将江山和情人，拱手给朱虞。”文靖皇帝起身，从枕下摸出一把匕首，慢慢走向谢子安，抬手在他颈边，轻轻一划：“命该如此，即便心有不甘，也不能斗得过命数。”
　　
 
作者有话要说：欢度佳节，特此一更~撒花~中秋快乐~




第三十一章

　　谢子安阖眼。颈边寒光一闪，绳索倏忽断裂，扑簌簌掉落在地。
　　他惊诧：“你……”
　　“如今你被俘，朕的部下们绝不会轻易放你走。所以……”文靖皇帝将匕首塞到他手心，“挟朕当人质，回去。”
　　谢子安更加惊诧：“你为何不杀我？”
　　“不用怀疑。朕现在已是穷途末路，带着几个残兵苟延残喘而已，是伤不得你们圣上半分了。”文靖皇帝低眉，惨淡一笑，“朕的为今之愿，便是望你回去，陪着朱虞打下江山，帮着飞卿活下去。”
　　谢子安一时心潮澎湃，肃然起敬，却又不便多说，不由抱拳，握紧匕首，挟着他走出帐去。
　　
　　夏日里日头升得早，不到五更，天已蒙蒙亮了。谢子安骑马在荒郊奔驰，一身的血迹斑驳，遥遥望见己方屯营，朦胧在晨光里，却又近在眼前，也顾不得浑身剑伤创痛，急匆匆加快速度，直奔大营而去。
　　他几乎还没勒住缰绳便跳下马，踉跄几步，飞跑着去掀开尧飞卿大帐的帘子：“飞卿，我回……”
　　方才开口，寒光一闪，一柄长剑抵上他脖颈，利刃寒光凛凛，冷冽袭人。
　　“给我拿下！”
　　一声厉喝，左右冲出数个军士，将他四肢牢牢制住，有人猛地踢他膝窝，他体力不支，扑通一声跪地，昂首望着眼前人。
　　黑衣，黑发，黑眸，惊艳绝伦的雪白面容，眼眶发乌，带着深入骨髓的倦色。
　　不消说，尧飞卿定是一夜未眠。谢子安试探问道：“你这是何意？”
　　“你为何没死？”
　　谢子安以为自己听错了，蹙了眉头，低声道：“啊？”
　　“我问你，你为何没死？”
　　第二遍问话，声音愈发冷酷凌厉，剑锋推进，割破了皮肉，鲜红的血丝滑下，浸透在褴褛肮脏的战袍上，与旧有的血迹混杂在一处。
　　谢子安心冷了大半截，未及开口，尧飞卿已冷冷道：“我知道你为何不死。先帝不会杀他的人，你若和他毫无瓜葛，今次就不会活着回来！”
　　“你怀疑我跟先帝勾结？”
　　“不是怀疑，是确定。”
　　谢子安“哈”地一声，只觉身上深深浅浅的伤口齐齐作痛，精疲力尽得只想倒地不起，偏生鬼门关上回来，还要被如此枉负，心下酸楚无奈，摇头笑叹：“尧飞卿，你为何总是如此多疑？”
　　“你是说我冤枉你？”
　　“你的确是冤枉了我！”
　　“那好！”尧飞卿居高临下，冷冷望着他，“我问你，当初向先帝提议废我武功的，可是不是你？”
　　谢子安目瞪口呆，不能确定他如何知道、知道多少，横一横心道：“是。”
　　“那你便不冤。”尧飞卿冷笑，笑得阴森决绝，“交出大军兵符。”
　　“我是统兵大将，理应执掌兵符，其他人无权僭越！”谢子安冷声，瞪着眼睛拒绝。
　　“你想造反？”
　　“你能不能听我解释？”
　　“我没工夫听你扯谎。交出兵符，不然就死。”
　　死。
　　话已至此，早已无情。
　　谢子安看着尧飞卿，觉得浑身都没了依托，连抬头的气力都快失去，他想笑，眼眶却渐渐湿了。什么都不想辩解，仿佛一切都没了必要，只是有句话非常的想问，他露出从未有过的、近乎乞求般的低声下气：“飞卿，凭着你对我的情分，能不能信我一回？”
　　尧飞卿望着剑尖的寒光，面无表情，目光却是闪烁：“不能。”
　　谢子安垂下头：“那你杀了我罢。”
　　尧飞卿抿唇，手上用力，骨节攥的惨白，正要下杀手，帐外突然有小卒禀告：“厂公大人！急报！”
　　尧飞卿停手，目光投向帐帘：“何事？”
　　“禀厂公，谢子乔前来求见谢将军！”
　　尧飞卿手上动作猛停：“谁？”
　　“谢子乔。”
　　尧飞卿低头去看谢子安，忽而收剑，微微一笑：“你去见他。来人，备酒。”
　　谢子安抬头，拧眉：“你又要干什么？”
　　尧飞卿不答，自袖袋中摸出一个小纸包递给他。
　　谢子安大惊：“他是我哥！”
　　尧飞卿厉声：“他是叛贼！”
　　谢子安咬牙：“我做不到！”
　　尧飞卿把剑拔出，谢子安仍旧道：“我做不到！”
　　铮地一声沉响，剑光闪过，尧飞卿却是把剑横在自己脖子上。谢子安吓了一跳，伸出去的手停在半途，与他死死地僵持半晌，直到将下唇咬出了血，终于下定决心，狠狠将纸包夺过，转身欲走。
　　尧飞卿却忽地拉住他衣袖。
　　谢子安满怀期待地回头，尧飞卿却只道：“我要旁听，你可别想着作弊。”谢子安深深看他一眼，没有说话，转身就走。
　　
　　谢子安的大帐，一如七月的天光，明媚敞亮。如今兄弟二人对坐，久别重逢，隔着一张桃木小桌，犹如隔了数年光阴，几多人情世故，是是非非，尽在不言中。
　　桌上一只珐琅瓷花纹酒壶，两只同色酒盅，酒色澄澈，摆在两人面前。
　　谢子乔望着酒盅，看着那琼浆平滑如镜，淡淡地道：“苏苏死了。”
　　谢子安抿唇，答得也平淡：“是么。”
　　“你不吃惊？”
　　“不吃惊。”谢子安轻叹，“因为放火烧山，是我要他做的。”
　　“是么。”
　　谢子安苦苦一笑：“怎么兄长也不吃惊？难道早就洞悉了弟弟的心思？”
　　谢子乔摇头：“弟弟韬光养晦，我着实看不透你的心思。只是如今苏苏不在了，天大的事情，于我来说，都已经无所谓。”
　　谢子安拧了眉头，还是决定要一吐为快：“哥，当年姨娘……”
　　“子安。”谢子乔打断，目光终于从酒盅移到对面那人双眸，“我都知道。”
　　“……是我对不起你。”
　　“不提了。他们上一代人的恩怨，不干我们兄弟俩的事。”谢子乔笑，一如往常的嬉皮惯纵，伸手摩挲着酒盅边沿，“我想起爹的一句话，‘一醉解千愁’。”
　　谢子安讶异：“爹会这样说？我记得他不好饮酒。”
　　“爹不是不好酒，而是不敢好酒。咱们家后园有个地窖，里面是爹珍藏了几十年的好酒。那时候你尚不记事，有一天，爹在朝堂上被人拐了一道，回到家就命人把地窖封起来。我好奇去问他，爹说，喝酒误事，以后再也不贪酒了。爹说到做到，之后二十年，再也没有喝醉过。”谢子乔盯着酒盅，痴痴地道，“我曾听我娘说，当年爹还只是个落魄穷小子的时候，一次醉酒吟诗，当场俘获我娘的心，仅凭一首诗便娶到富家千金，在扬州传为一时佳话。那时爹多么风流潇洒，现在看着他整日心事重重，我真想劝他再醉一场。可是为人臣者，如履薄冰，官场险恶，容不得任何人放纵大意。”
　　“哥……”
　　“子安，我现在只要你一句话。你坦白告诉我，我便再无遗憾。”
　　“哥，你说。”
　　“时至今日，你还爱着尧飞卿吗？”
　　谢子安怔怔地望着他，方要开口，谢子乔却止了他：“且听我说完再作答。他尧飞卿，一开始便是圣上的人，等你们班师回京，他还是得回到圣上身边，你们注定无果。况且他身为东厂督公，冷血无情，你对他倾心相待这么久，他还是不肯信任你，就连此时此刻，仍在帐外监听。这样的人，值得你爱吗？”
　　谢子安直视他双眸，目光磊落：“我爱他。”
　　“你不觉得你在作茧自缚？”
　　谢子安轻声，似是轻叹，似是轻笑：“有些感情，虽然经不起，却也抵不过啊。”
　　经不起，抵不过，明知飞蛾扑火，只因心甘情愿。
　　知其不可而为之，虽九死其犹未悔。兄弟俩之痴情，如出一辙。
　　“好！”谢子乔朗笑，举起酒盅，“那便放手一搏罢。我先干一杯。”
　　谢子安看着他把酒盅凑到唇边，忽地起身去按住他手，想说什么，却欲言又止。
　　谢子乔却笑得云淡风轻，拂去他手：“我知道这酒里有毒。我今次来，就没打算活着离开。”
　　言毕，一饮而尽。
　　谢子安急促呼吸两下，自唇间溢出一声压抑的哽咽。
　　谢子乔将酒盅放好，自怀中摸出一个帕子包的物什：“这是京城守军的统兵兵符，你拿好，不可交给任何人。有了这个，朱虞便不敢动你和爹，将来你带着尧飞卿辞官还乡，也好给自己留条退路。”
　　谢子安勉强自己伸手接过，指尖才碰到帕子，忽地落上两滴猩红。他抬头去看，谢子乔擦着嘴边的血迹，从容笑道：“子安，答应我一件事。”
　　“……你说……”
　　“我死之后，把我的尸首烧掉，让我和苏苏一样，在火中化成灰烬罢。”
　　素手垂落，纠缠一缕青丝。谢子安看着哥哥静静的脸，忽而就想起那年，也是在这个时节发生的往事。
　　细雨扬州，烟锁重楼。谢家两个小小的兄弟在书房念书，弟弟念着念着，遇到一句不懂的诗，抬头欲问哥哥，意料之中地发现他趴在桌上睡着了。
　　弟弟正偷笑，不知何时，翩然走来一人，伸出一只手，轻轻推醒了哥哥。
　　哥哥惺忪着睡眼抬头，在看到那人的刹那，猛醒。
　　那句应景的诗，弟弟瞬间了悟，连同那个瞬间，足足铭记了一生。
　　如今诗还在，诗中的一双人，却已离开。
　　
　　――相见争如不见，有情何似无情。
　　奈何人间自是有情痴，人生只有情难死。
　　
　　尧飞卿走走停停，默默走到自己的大帐外，却不进去，在外面呆呆伫立，日头升到中天，热得站都站不住，仍是扶着树干，笔直地立着。传来的午饭也不吃，滴水未进，待到夜幕降临，有人在背后道：“我们回京。”
　　尧飞卿没有回头，只沉沉应了声。
　　“走罢。”那人近身，牵起他手。尧飞卿跟着他走，无言看着他背影。那人不曾回头，却一直用力牵着他手，迎着夜风，头也不回地前进。
 
作者有话要说：总算码完这章……赶紧发来……
话说，小长假真是美好的存在~某绿明天大早就要回家啦~>.<激动激动~当然，十天的假期，俺就不更文了……不要PIA俺，请听俺解释~T.T 一嘛，假期当然要耍啦，耍来耍去就没多少时间码字了；二嘛，俺在慢悠悠地码新坑，这就更加没多少时间码挽郎了（这破理由）；三嘛，挽郎也算要结局了，容俺慢慢想想结局该哪样写，所以……十天休息不更文，请大人们见谅啦~叩首~
祝大家小长假快乐的说~O(∩_∩)O~




第三十二章

　　本是凯旋而归的谢子安，因兄长亡故，一直郁郁寡欢，又因谢子乔身份不便，只得将其尸骨悄悄葬入扬州祖坟，情绪更加低沉。尧飞卿因心怀愧疚，拉不下脸来赔礼，加之心中疑虑未消，也不主动去找他。两人各走各的，一前一后，不搭一语，就这样冷冷清清地率军回到京城。
　　如此一来，尧飞卿与谢子安并无多少见面的机会，两人不咸不淡地各自过活，一时竟形同陌路了。
　　
　　朝中早先就有人提议设庆功宴，折子递到朱虞面前，犹如石沉大海，丝毫没了音讯。一时便有人私下议论道，圣上因谢子乔一事，对谢家很是忌讳，若不是种种原因，他老人家早就朱笔一挥把谢家办了，还谈甚么庆功宴。然谢子安的确是功勋卓著，不设宴庆功，也着实说不过去。
　　然到了大军抵京之时，朱虞一道口谕，竟是在御花园大摆起筵席来。
　　理由却不是庆功，而是当日恰巧是七夕，朱虞一时雅兴，携众位爱宠妃嫔并臣子乞巧。
　　顺便庆功。
　　谢子安披着火红的战袍，尧飞卿一袭黑衣佩剑，两人皆格格不入地坐在人群中，相隔甚远，动作却一致，不声不响地喝闷酒。
　　酒过三巡，有太监来报，说是御花园深处的昙花绽放一地。朱虞大喜，把酒一挥，带领众人结队赏花去。
　　花草深处，昙花果然怒放，宛若一地月华洒落。朱虞伸手摘下一朵，在手中把玩，忽而笑道：“昙花，深夜绽放，只开一瞬。它既身为花，便要供人观赏，这样藏着掖着，岂不失了它作为花的本分？就算藏得再隐秘，朕想看，还是一样看得到。你们说，可是不是这样？”
　　众人听出他话中有话，个个噤若寒蝉，唯唯称是。
　　朱虞却大笑着走开，与谢子安擦肩而过时他低笑，随意地将手中昙花掷向他。谢子安急忙接住，朱虞却朗笑着走远：“前面还有秋海棠，去看看。”
　　谢子安抿唇，静静地看着他背影。人群擦着他流过，夹杂着各种表情和视线，薄凉的，暗笑的，幸灾乐祸的，事不关己的，他淡淡地看着，完全不往心里去，只悄悄地找寻一个身影，寻了半天，却并不见。
　　正欲移步跟上人群，后脑忽地被什么东西弹了一下，他伸手抓住，是一朵火红的凌霄花。他赶紧回头，瞥见一抹黑影在墙角一闪而过，他逆着人群挤过去，跟着那抹黑影而去，追到一间耳房，他大步跨进去，身后，门啪地一声闭合。
　　他看着门边黑色的剪影，那轮廓冰雕玉琢般的精致玲珑，映着月色，显得愈发形单影只。他看着他沉默，半晌，尧飞卿先道：“圣上带着人走远了。”
　　谢子安不解何意，只道：“嗯。”
　　尧飞卿不动，抬头望着明月当空，语气却笃定：“偷丿情，你敢不敢？”
　　谢子安的呼吸猛地断了半拍：“什么？”
　　尧飞卿转过身子面对他，却仍旧不走近：“偷丿情，敢不敢？”
　　谢子安沉默。尧飞卿也沉默。
　　沉默在空气中蔓延，犹如初秋的空气，渐渐变冷。
　　就在这沉默浓重到窒息的瞬间，谢子安猛地抱住他，在他唇上狠狠咬噬，尧飞卿亦紧紧地回抱住他，两人一路撕扯着彼此的衣衫，而后纠缠着摔倒在床上。
　　谢子安压在上面进入的时候，对方紧闭的小丿穴因突然的扩展而微微渗血，他有些紧张，才探入一点的分丿身又慢慢退出来。
　　尧飞卿一只手搭在额前，唇角上勾，发出“哼”的一声冷笑。
　　就像在说，你果然还是不敢。
　　谢子安深深拧了眉头，咬牙将欲丿望重新刺进去，他抱住尧飞卿的身子，一鼓作气地挺进最深处，刻意忽略对方隐忍的低吟，乘着快意开始抽丿动。
　　一场放纵过后，谢子安忽而记得他不喜欢这样被动的姿态，正要起身，被他狠狠揪住衣襟：“我有事问你，我要听实话。”
　　谢子安与他四目相对：“你问。”
　　“当初，你为何要先帝废我武功？”
　　谢子安猛惊：“你怎么知道的？”
　　尧飞卿厉喝：“实话！”
　　谢子安苦笑：“如今我的话，你还肯相信么？”
　　尧飞卿逼视他目光：“你先说。”
　　“我建议先帝废你武功，是因为当时我察觉到，先帝已经对你动了杀念。倘若你再不能上场杀敌，势必会跟着圣上回京城，到时先帝想杀你也杀不到了……我没想到你会留下来陪我……”谢子安的手在床褥上抓得泛白，“我不过是怕你出事……”
　　尧飞卿渐渐松了手，仰面躺着，忽而就笑了一声：“你说，我们两个，该怎么办呢……”
　　谢子安张口，还没来得及吐出半个字，房门忽而毫无征兆地被踢开，朱虞大踏步跨进屋，目光利剑似的向这边劈过来。
　　谢子安的第一个反应，就是将床单扯起来蒙住尧飞卿身子。朱虞狭长的眼眸眯了一眯，下一刻，剑光已赫然闪到床边。
　　谢子安毫不避闪，一心掩护身下之人。剑气袭来，他倏地掉落一缕青丝，下一刻，精光四溅，两剑交锋，发出挫骨扬灰般的嘶鸣。
　　尧飞卿飞身而起，单手扯住衣衫裹身，墨色的衣袂犹如黑翼。身形流转，只瞬间，他便落身到谢子安身前，持剑阻住朱虞来势。
　　没有丝毫犹豫，只错手使出一招，朱虞的剑便脱手，直直飞出，钉进墙壁。
　　揽月剑法的拆招之一，直挑对手破绽，一击必中。
　　一时间朱虞错愣，看着他凛然扔掉手中长剑，微有些踉跄地向着自己走来。五步开外的时候，谢子安闪身到他身前，向着朱虞，慢慢地跪下去。
　　尧飞卿在他身后止步，站得笔直。
　　朱虞冷冷地哼笑一声，看着面前的二人，忽而觉得可笑，想笑，不知为谁。
　　谢子安却抢先道：“一切都是臣之过，臣无话可说，请圣上降罪。”
　　朱虞突然大笑：“说得好！朕就革了你的职！来人，把他拖出去！”
　　几名御前侍卫上前，将谢子安押解着。朱虞冷冷笑着，又道：“尧飞卿留下，其他人出去。”
　　随侍的宫人们应声而退。谢子安闻言猛地挣扎起来，朱虞抬手挑起他下巴，笑得意味深沉：“昙花一现，也是时候凋谢了。”
　　他轻轻抬手在谢子安颈后一击，谢子安渐渐停止挣扎，眼皮发沉，被侍卫一路拖了出去。
　　朱虞却并不动，只留给尧飞卿一个高挑的背影，朱袍上，青龙夜明珠镶嵌而成的双眼灼灼生辉。
　　尧飞卿向他走进两步，寒光一闪，朱虞已拔出墙上长剑，横在他颈边。剑锋入肉，渗出殷殷猩红。
　　朱虞道：“你怎么不躲？”
　　“君叫臣死，臣不得不死。微臣，不敢忤逆圣上。”
　　尧飞卿昂首迎上他目光，字字磊落，目光如炬。
　　“你忤逆的还少么？譬如……”朱虞剑锋推进，猩红更甚，“譬如方才。”
　　“方才，微臣只是给圣上一个借口，给圣上一个罢免谢子安的借口。”尧飞卿平静开口，神色也是平静如水。
　　朱虞猛地愣住，与他对视半晌，拧了眉头，笑得莫测：“说什么混话，朕为何想要罢免他？”
　　“微臣还知道圣上对谢微之心有顾忌，若不是他病得快死了，微臣也会对他出手。”
　　“哼，你要废谢子安，何须等到今日才动手？”
　　尧飞卿轻呼一口气，淡淡的道：“每个人都曾有过爱做梦的年纪。他对我有恩，我想要陪着他做一场梦，不得不醒来的时候，我会收手。”
　　朱虞一时语塞。若说年少正轻狂，自己竟是在眼前人最意气风华的年华，给了他最痛入骨髓的一刀，斩断了他的梦，扭曲了他的命。
　　既如此，两人之间，只能生恨，何来情爱？
　　遂生猜忌。
　　“你会舍得谢子安么？”朱虞微眯星眸，沉下声音：“朕不明白，你为何肯为朕做到如此地步？”
　　“理由倒是有一个。”尧飞卿微微昂首看着他，凌乱的发下，双眸精光乍迸，擦着剑刃跪地，抬起双手，端正交叠，恭恭敬敬行个大礼：“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　朱虞一时怔住，看着他拜倒在自己身前，身子骨纤细却透着倔强的英气，犹是那个身骑白马的少年将军，犹是那个回眸一笑的明丽美人，就好似这些年来，两个人在岔路上越走越远，走着走着，忽而又在柳暗花明的一处重逢了。
　　就好似这些年都是枉费，除了把人的心搁置得陈旧，风化出裂口。
　　“圣上的剑法高超，鲜少露出破绽。而方才若不是圣上破绽明显，微臣难以一招制胜。”
　　“而这个破绽，说明圣上心里有微臣。”
　　“你我猜忌了这么久，也都累了，如今也到了该交心的时候。”
　　“微臣此后会谨言慎行，自愿伴驾于圣上，寸步不离乾清宫，唯圣上之命是从。”
　　尧飞卿的眸子清亮，声音也清亮，浑身具透着清亮的风骨。朱虞定定地俯视他，他的桃花媚眼粼粼绰绰，仿佛勾魂摄魄的冰窟，吸引着他跳下去，抛弃一切世俗烦忧，冰封在最清亮的地方。
　　朱虞沉声：“哪怕朕要你死？”
　　“哪怕你要我死。”
　　朱虞沉默，半晌他笑道：“你不要命了，我的命还留着何用？”
　　他将剑移开，另只手掐住尧飞卿细细的脖颈，将他拖拽起来，倏地咬上他的唇。
 
作者有话要说：今天更新很晚，刚刚码完的热乎乎的字儿……实在是因为事情多加上环境恶劣……TAT
码得匆匆忙忙，这章没有写好，回头也许会改。为了赎罪，明天将送上近六千字的完结章加完结感言……
最近心情很差劲啊，简直要挠墙了……所以俺已经在码新坑换个心情……要欢乐要欢乐~无力……
大人们先忍受这章，明天俺看看改改啥的……今晚环境实在不合适……TAT




第三十三章 完结章

　　之后的日子，平淡如水。尧飞卿被禁足于乾清宫，眼睁睁看着窗外落花成V，转眼间，只剩枯秃枝丫，寒风萧瑟。
　　同年腊月，谢微之病故。谢子安护送灵柩回乡，并丁忧三年。
　　离京那日，黑云压城，是暴雪来临的前兆。北风格外的冷，侵肌裂骨。黄昏时分，他骑在马上去往江边，途中回头，看着寒冬中，繁华落尽的偌大京城。
　　遥想当年，谢家老爷带着两个儿子及无数家眷，随着年轻俊朗的君王，风光无限地从这里前往高高在上的皇宫。时隔多年，如今回去，却是孤身伴枯骨，回想曾经的风华，那些年少轻狂的豪言壮语，弹指即逝，黄粱一梦。
　　他有些想笑，扶着冰冷的棺木，马不停蹄地往江边而去。
　　残霞映水的江边，江天一色，残红如血，宛如天上城阙。簌簌芦苇荡中，一架斑驳残旧的木制码头，一道人影寂寂独立，衣袂纷飞，笔直得分外寥落。他的头发不管何时都是利落的束在头顶，一丝不苟得分外固执，一如他的人，固执得令人无法理解。
　　谢子安跳下马飞跑过去，几乎要把他捏碎似的抱在怀里：“你，你真的来了……”
　　三日前，本是一片毫无希望的尺素，折成卑微小块，系在箭头，由他遥遥射进乾清宫。没有希望，便没有称呼，没有落款，只有寥寥三句话：“三日后傍晚。江边码头。跟不跟我走？”
　　尧飞卿被他撞得后退一步，轻轻拢住他的脊背，慢慢收紧手臂。谢子安将头深深埋进他颈间，慢慢的，尧飞卿感觉到领子湿了。
　　他望着妖媚得惨烈的天，眼中霞光闪烁，轻轻拍拍他后背：“再不走，要落雪了。”
　　谢子安从他身上离开，胡乱地抹了抹脸，冲他一笑，去帮家丁搬运灵柩。尧飞卿帮他去搬细软小件，也并无多少东西，只一箱衣服，一只包袱。包袱的开口露出一只画轴，他认得那是自己曾经为他画的画像。
　　一切收拾妥当，谢子安站在船头，向岸上的尧飞卿伸手，要接他上船。
　　残阳就在这一瞬沉没，霞光散尽，天地间陷入沉沉的黑墨。
　　尧飞卿仰脸看着他，额前的碎发飞扬，目光极尽温柔，却并不回应他的手。谢子安恍然，惊道：“你不走？”
　　尧飞卿抿唇，极轻极轻的点了一下头。
　　谢子安难以置信地垂下手：“好不容易出来，你竟然不走？”
　　尧飞卿不动声色，就是这份不动声色，宣告了两人就此的离别。
　　谢子安的神色渐渐绝望：“你，你是不是放不下他？”
　　尧飞卿摇头，看着他空站着掉眼泪，向前靠近一步，自袖袋里掏出一块帕子来擦他脸颊：“傻孩子，我又不是再也不见你了。”
　　谢子安猛地捉住他手：“什么意思？”
　　“等这个冬天过去，我便去扬州找你，和你一起看开春的桃花。到那时候，我们就在扬州住下，再也不回来了。”尧飞卿和他对视，目光笃定，笃定得有些决绝。
　　谢子安感到意外，与他怔怔相对，天间悠悠飘下一片皎白，是雪。
　　年轻的船家催促开船，谢子安匆忙应声，回首对尧飞卿道：“我记着你这句话，我在扬州等着你。”
　　尧飞卿微微一笑，将帕子递过去：“不准再哭。”
　　谢子安吸吸鼻子，挂着鼻涕绽出一个笑，刚刚接过帕子，G乃一声，船开。他被迫放开他的手，指尖在他掌心滑到指尖，很快连指尖都分开，只能遥遥望着他，看着他黑色的身影渐渐远去，直到完全的模糊在夜色里，才忽而记起手中的帕子，低头看时，竟发觉上面有字。
　　是鲜红的，正楷血字写成的一首诗。
　　“花开花落事事非，凉殿泪眼问宫帏。相约来年赏花去，同来何事不同归。清霜黯掩半死桐，寒潭孤栖泪鹧鸪。小窗遥望胧月下，伊人煮酒影微微。”
　　谢子安怔忡，觉得愈发的寒入肺腑，喃喃自语：“这是……”
　　“这是我家将军，对谢将军最后的饯别语。”
　　船尾，年轻的船家掀起斗笠，薄雪之下，又是一个人面桃花。
　　谢子安惊道：“段岫？”
　　段岫索性扔下船桨，走过来与他面对面坐下：“我知道谢将军方才，有些话没有问出口，我家将军亦没有说出口。现下，我替他答复将军。若是他心里没有将军，今日便万万不会来送行，这首字字沾血的诗也不会在谢将军手中。我家将军还说，若有来世，他只求不再与谢将军相遇，他负了你今生，断断不愿再叨扰你的来世。”
　　谢子安心中清明九分，将帕子在手心握紧，淡淡道：“飞卿他，还有什么话对我说？”
　　段岫伸手，去接那纷纷扬扬的细小冰晶，看着它们落在指尖，化成水，坠落在水光滟滟的脚边，涟漪过后，归于无形。就如那人的感情，铭刻于骨，深埋于心，到头来，只不过化作了眼底的一丝流光，唇间的一声低语。
　　“我尧飞卿此生，尝遍滋味万千，唯有那日扬州月下的一壶温酒，此生不忘。”
　　
　　尧飞卿回到乾清宫时，已是夜色浓重。空旷的宫阙清冷幽暗，唯有内室一盏橘色宫灯，微微透出些许温暖。
　　一曲缠绵的《月儿高》划破寂静，琵琶声声，玉碎般的脆。
　　他轻轻走过去，灯下，案前，孤坐撩弦的人抬头，精致俊美的容颜在月光下乍现，看到来者，展眉一笑：“他走了？”
　　尧飞卿坐在他对面，低声道：“走了。”
　　朱虞深深地看着他，指尖微微在琴弦上摩挲，半晌道一句：“以后，你可以给他写信。”
　　尧飞卿眼中流光闪烁，抬手将那绘着青鸾琵琶拿过，放在桌上。朱虞尚在疑惑，他却握住他的手，与他四目相对：“微臣答应。”
　　朱虞微微讶异：“答应什么？”
　　“圣上前些日子要立微臣为后的事，微臣答应。”
　　朱虞的呼吸猛地漏了半拍：“你，你答应？”
　　“微臣答应。”尧飞卿向他倾身，轻啄他唇，“明天就册封，好不好？”
　　朱虞一时狂喜，用力将他抱在怀中，动情回应：“册封大典琐碎繁杂，总得容朕好好准备……”
　　“不，就明天。不必铺张浪费，我们两人的婚事，不用那些人插手。”
　　朱虞望着他近在咫尺的面容，依旧精艳无双，一双桃花媚眼半阖，意外的醉意朦胧。意乱也好，情迷也罢，此时此刻，万事皆抛。那吻渐渐变得疯狂而迷乱，尧飞卿偶尔细细地呻吟一声，朱虞听得愈发燥热，迷蒙中去扯他衣衫，没有遭到拒绝，便更进一步去解他亵裤。混乱中也不知是谁碰倒了宫灯，那红纱罩子倾倒在地，倏忽一下，灯灭。
　　窗外是扑簌簌的大雪漫天，窗内两具光裸的身子纠缠，炽热的喘息和呻吟辗转，被铺天盖地的大雪隔绝在这一室风月。
　　
　　天色将明，朱虞扶着尧飞卿从浴桶中出来，轻轻的道：“我抱你上床去睡一会儿。”
　　尧飞卿摇头，披衣走到铜镜前坐了：“今天不是要册封？是时候更衣了。”
　　朱虞从后面抱住他：“我怕你累。”
　　尧飞卿扬扬手中半月形的犀角梳子：“怕我累，不如帮我梳头。”
　　朱虞在他耳根吻一下，拿过梳子给他梳头。依旧是最简单的发髻，在头顶盘成一个小丘。再给他眉间贴上金凤衔珠花钿，最后给他披上朱红的金凤朝日锦袍，他立在透过大雪射进来的晨光下，纤细笔直的一条，英气逼人，身着艳丽的华裳，真真美得惊为天人。
　　朱虞细细地看着他，忽而蹙眉。尧飞卿微微偏过头问：“怎么？不会不好看罢？”
　　朱虞从镜奁中拈出一只炭笔，一只手扶着他脸颊，另只手轻轻给他画眉，略擦几下，粲然一笑，在他唇瓣上一啄：“这样就完美了。”
　　尧飞卿微微颔首，静静地看着宫人们服侍朱虞穿衣装扮，到最后贴花钿时，轻步上前：“我来。”
　　宫人们垂首退到一边，将盛着花钿的锦盒捧上。尧飞卿拈起金龙戏珠花钿，凑到唇边轻轻呵气，细细贴在朱虞两道凌厉的剑眉间，起身退至他身后，将菱花镜对着他。
　　朱虞看着二人的花钿相映成趣，笑道：“其实‘龙凤呈祥’，说的不就是龙阳之好么。这龙和凤，本就都是雄性的啊……”
　　尧飞卿忽而就问：“我一直不明白，你后宫佳丽三千，为何会钟情于我呢？”
　　朱虞呵呵一笑，看着镜子里的他道：“你可知我第一次见到你是何时？”
　　“应该是四年前，先帝宴请诸侯的时候罢。”
　　朱虞摇头，笑得情深似海：“我第一次见到你，是在七年前，先太后归天的葬礼上。那时你十四岁，被选作先太后的挽郎，一身雪白的缟素，扶棺高唱着挽歌。我站在路边，你与我擦身而过。我知道你并未看到我，可我那时，已经对你一见倾心了。”
　　尧飞卿怔怔地望着他，朱虞起身，执起他手：“那天也同今日一样，下着很大的雪。自那以后，我就很喜欢下雪，想着什么时候，你又踏着大雪而来。没想到再见面竟是两年之后，你已站在别人身边，你可知我那时有多难过？我又忍了两年，实在熬不下去，便杀来京城，终于将你夺过来。我对你千般万般，都只是想将你留在身边，哪怕你恨我，我都不想失去你。”
　　尧飞卿闻言如一箭穿心：“你，你篡位夺权，是为了我？”
　　“只为了你。”朱虞拉他起来，握住他冰冷的掌心，“我朱虞此生，都只为你尧飞卿一人。任凭他弱水三千，我只取你一瓢饮。”
　　尧飞卿低低的道：“你真是傻……”
　　朱虞微笑，牵着他走出大殿，望着雪亮的天和雪，笑靥如花：“你侬我侬，忒煞情多。情多处，热如火。把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个，一齐打破，用水调和。再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我。我与你……”
　　他转头，尧飞卿与他相对而笑，接上这最后一句：“……生同一个衾，死同一个椁。”
　　
　　祭天地，拜先祖。布告群臣，册封大典上，朱虞亲手将金印放在尧飞卿的手中，一对璧人携手，俯视天下苍生。
　　夜了，本该洞房花烛之时，尧飞卿却道：“我想去那里。”
　　他指着夜幕中隐现的高塔，目光中洋溢着希冀。
　　朱虞道：“那里？这寒夜袭人的，况且这合卺酒还没……”
　　尧飞卿抬头，竟是难得露出求人的态度：“我们去塔顶喝，好不好？”
　　朱虞笑着搂住他：“好，依你。”
　　
　　尧飞卿挽着朱虞的臂弯，只叫了两个宫人，一个端酒，一个掌灯，一步一步顺着阶梯步上浮屠塔。朱虞笑着道：“这浮屠塔是太祖皇帝所建，特意建在宫里，据说踏上塔顶便可以涤清一世罪孽。”
　　尧飞卿笑道：“你上到顶过没有？”
　　“这塔这么高，我才懒得爬。”朱虞与他十指相扣，嗬嗬喊了两句号子，英桀的眉梢飞扬，“但是跟你一起，我就有劲儿了。”
　　尧飞卿但笑，与他一步一步，慢慢地向上去。四人走走歇歇，直到月上中天，方才气喘吁吁地到达顶层。
　　紫禁之巅，俯瞰世间，果真又是另一番滋味。月色如水，大雪纷飞，那风虽然寒凉，但清澈爽朗得沁人心脾，似乎每一寸骨肉都透着豁亮。朱虞搂着尧飞卿并肩坐了，半眯着眼细闻他的发香，沉醉道：“飞卿，我真没想到此生，还能与你这般亲近。”
　　尧飞卿接过宫人递上的合卺酒，与朱虞一人一杯，拈在指尖。听他这样说，他微微笑：“咱们就一直这样亲近到死，可好？”
　　“当然好！等我们老了，谁先死，谁就在奈何桥上等着对方。咱俩此生为患无穷，估计就是下地狱的料，到时候奈何桥上见，咱俩共赴泥犁！”
　　尧飞卿看着朱虞神采奕奕的眸子，笑叹：“说甚么傻话，这塔不是能涤清罪孽么。”
　　“对对对，我忘了，是我忘了。”
　　尧飞卿笑，眼波一时粼粼。两人交杯，朱虞饮下琼浆，正要直起身子，却被尧飞卿一把抱住。
　　朱虞听着他微微的啜泣，轻轻抚摸他后背安抚：“如今我们已经成亲了，三年之后谢子安回朝官复原职，那时我们三人又可以一起共处，我会赐他一个最美貌贤淑的夫人，咱们好好的过日子，天长地久。”
　　天长地久，海誓山盟。有情如此，夫复何求。
　　半晌，他听见尧飞卿低低道：“不可能了。”
　　“我不骗你。朕是国君，金口玉言。”
　　“不可能了……他死了。”
　　朱虞蓦地一惊，又觉得惊得完全没有来由：“他不是回扬州了么？”
　　“他回不去了。他的船，沉了。是我做的，我事先在船上凿洞，用木塞堵住，又叫段岫扮成船夫，船至江心时，段岫会拔掉木塞。子安不会游水，又有段岫在，他……必死无疑。”
　　朱虞脸色瞬间惨白，他感到寒气从脚底呼啸着涌上来，整个脊背都冰凉了，又觉得心里很疼，仔细想想，又不是心，只茫然喃喃：“你为何要这么做……”
　　“他手中有京城守军兵权，他活着，是威胁。”
　　尧飞卿死死地抱着他，指尖的酒盏跌落在地，洒落一地清辉。他感受着朱虞的重量慢慢全压到自己身上，死死掐着自己背后的红衣，他仰头望着天，却没有流一滴眼泪。
　　
　　三日之后，大雪未停，甚至愈演愈烈，皇城边缘隐隐地传来喧嚣，旁边的宫人眺望一番，喜道：“将军，是陛下的兵马进城来了！”
　　尧飞卿却不理会，朱红的华服外罩着素白的麻衣，衣摆鞋尖尽是雪渣，双肩紧紧地勒着两根粗重的麻绳，绳子的那头系着一只巨大的木棺。
　　他拉着木棺，向前倾着身子，一步一步在皇陵中踽踽，睫毛被风雪冰封，身上却大汗淋漓，双眼死死地盯住不远处的一只深坑。
　　冻紫了的双唇颤抖不休，却仍固执地微微开合，低低吟唱着听不出旋律的挽歌。
　　棺椁在坑边停住的时候，文靖皇帝的车马赶来，他由侍卫扶下车来，孱弱的身躯包裹在厚重的狐裘里，却仍旧坚持着向尧飞卿走去。
　　尧飞卿坐在棺椁的边沿，深深呼吸几下，看着他走来，淡淡的道：“我已经按照你的计划，该杀的人，都为你杀了。”
　　文靖皇帝伸手去扶他，被他挥手挡开，心下一惊：“你……”
　　“我还活着，不是为了你。”尧飞卿望着他，面如止水，空得没有半分表情，“我不配死在那佛塔，我的罪孽，不配涤清。”
　　他慢慢地站起身，笔直，稳健，风姿飒飒，红衣裹风飞舞如花：“我还活着，只是要做圣上的挽郎。”
　　文靖皇帝沉静片刻，倏地躬身，对着雪地喷出一口猩红。尧飞卿脱下缟素，为他拭去口边残血。文靖皇帝伸出骨节分明的双手，拼力攥住他肩头，方要开口，被他阻止。
　　尧飞卿将沾血的缟素展开，披在文靖皇帝身上：“心中无情，乃是君王之道。我不恨你，亦无惋惜。我们的路是自己选的，既然走上，就要无怨无悔地走到头。否则，就是懦弱。”
　　语毕他转身，朱红的凤袍招展，在风中绽放成鬼魅般张扬的烟霞。他飞身翻入棺中，偎在朱虞冰冷的胸口，伸手拂去他眉上的一丝风雪，朗声道：
　　“钉棺！”
　　
　　尾声：
　　清晨。晨光熹微。
　　寝殿里空无一人，空骶布拧Ｎ木富实叟衣下床，坐在案前，怔怔地望着面前的一卷盘龙织锦。
　　有侍卫推门而入，躬身跪地道：“龙武将军尧飞卿之府邸已经清扫完毕，不日即可开始翻修。只是属下在府中发现了这个。”
　　他双手呈上，是一只小匣。匣中一只锦囊，囊中一方帕子，帕中一块心香，香上几行小字。
　　“三十三天，离恨天最高；四百四病，相思病最苦。”
　　字字凝血，刻骨情深。
　　那侍卫道：“属下不知道这是个什么，只见后园中桃树下有个小土丘，属下自土丘中发现了这个，便拿来给陛下过目。陛下，这到底是甚么呀？”
　　文靖皇帝以指尖摩挲小字，半晌，在一旁烛火上点燃心香：“这是一份……没有被发现的深情。”
　　他凝望着那心香燃起幽幽轻烟，仿佛美人的一缕幽魂，冉冉而起，盈盈而终。
　　钻心绝美，至死方休。
　　异香扑鼻，转瞬间，红粉成灰！
　　有宦官在旁躬身道：“陛下，恭亲王之子朱虞已经下葬，您看这旨意……”
　　文靖皇帝挥手，拭去那心香燃尽而成的心形的残灰，移过织锦卷轴，朱笔落下，是对那二人最后的言语。
　　恭亲王之子朱虞，追封胜王。龙武将军尧飞卿，追封胜王妃。二人合葬于扬州祖陵。
　　情，止于此。
　　思，始于此。
　　文靖皇帝搁笔起身，窗格雕花的影子投在地上，飘渺斑驳，长长地投向远方，走在上面，就像踏过了许多年，许多世。
　　恍然如梦。
　　痛彻心扉。
　　
 
作者有话要说：三个多月的时间，挽郎终于走到了结局。其实终章本不是现在这个恶心的样子的，最初写下的版本要惨烈得多，绝望得有些太不近人情了，于是决定大改，让大家死得温柔些（这是什么死法- =b）。全文大体就是这个样子了，有空的时候，某绿还会回头看看，做做修改啥的。如果有啥欠妥的地方，还劳烦大家指出，俺会尽量修改好滴~

某绿终于完结了一个坑，撒花，呐喊，蹦高~~在此衷心的感谢一路陪某绿走下来的看官们，谢谢你们的支持和鼓励，俺自知懒惰、脑小、文笔稚嫩，多亏有你们在，俺才能坚持下来，俺真的非常感激你们，这已经不是叩首所能表达的情绪了，俺要一叩首，二叩首，三叩首~~抱大腿狂亲~~XDDD

填完一个坑，现在俺应该扒扒这万人坑里的亡魂们了（文靖皇帝：口胡，朕还是活的！）：
尧飞卿，固执，偏执，认真，隐忍，心直口不快，多疑。朱虞，霸道，多情又专情，自负，多疑。这俩人凑一起，疑来疑去一辈子，偏偏朱虞在最关键的时刻卸下防备，被尧飞卿一杯毒酒毙命。其实尧飞卿可以不杀他，两人大可以一同离宫，埋名隐姓采菊东篱。可惜朱虞不是谢子安，他天生只属于华丽的王族，被簇拥在美人堆里玩弄丝竹管弦笔墨丹青的风流公子，要他去扛着锄头刨地瓜，简直生不如死。尧飞卿深知这点，他亦不允许一个骄傲的王者屈尊苟活，于是一死了之才是最好的选择。
谢子安是个一腔赤诚的将军和情人。他还是个弱冠少年，自小被父兄宠得像个孩子，天真热情，无所畏惧。其实他心里分外清明，年幼时娘亲与姨娘的争斗，为官后宫中的你死我活,情场中与帝王的明争暗斗，他全都看在眼里。很多时候，他明知是谎言，还是选择相信，比如那次谢子乔的一句“等风头过后，我去接你们回来”，他明知风头因兄而起，却仍是选择相信。奈何天不随人意，他为尧飞卿付出一切，尧飞卿却害他一生，最后那个帕子，颇有些“还君明珠”的意味。
谢子乔，敢爱敢恨，柳苏（安净），隐忍避世。柳苏杀手出身，杀死谢子乔的娘亲，之后为赎罪孽遁入空门，本欲了断尘缘，无意中发现了谢子乔屯兵山中的事实。他不想插手却不得不插手，佛案上净水瓶一次次的掉落，亦是他的心一次次落入凡尘。谢子乔同他弟弟一样痴情，知其不可而为之，虽九死其犹未悔，到头来输给命数，却坦然接受，无恨无悔。
文靖皇帝之于尧飞卿，亦师亦友亦父，就是不能走进他的心。他爱尧飞卿，却不得不弃他而去，他看清了另一个帝王的欲求，他愿以他来换取国家的安宁。就是这一次抛弃，斩断了他与尧飞卿多年来的情分，也斩断了尧飞卿对他莫须有的情思，最终只得一句“恩情”，钝痛一生。相比朱虞，他才更加贴近一个帝王应有的本分。他作为活着的人，其实是最痛苦的一个，看着深爱的人与别人合葬，忍受着病入膏肓的身躯，坚守着偌大的寒冷的王朝，亲手斩断自己一手栽培的爱情。他温柔又残忍，坚强而羸弱，位于紫禁之巅，独自体味那一份高处不胜寒。
段岫，从小深谙尧飞卿教诲，无爱无恨，冷静地看着所有人死去，自己也命终于这一场局。他是唯一一个没有痛感的人，也是没有爱情的尧飞卿的另一个结局，空来人世走一遭，了无牵挂，虽然寡然，倒也轻松。
谢微之，一个被万人误解的老忠臣，到快死的时候才得以昭雪，与谢子乔上演了一出父子联袂的“世事如棋局局新”。

有大人对尧飞卿受虐上瘾表示不解，其实最终他只是为了杀人，之前的伪装也好，隐忍也罢，都只因他是先帝的杀人工具，最终终要完成先帝和他的这场局。

俺刚刚起笔《挽郎》的时候，本就打算写一个简简单单的纯爱故事。他们爱得绝望，又甘心去爱，爱与恨，信与疑，生与死，缠斗一生，终究敌不过命中注定。

啊，就这么多了吧，一个草草的小结……某绿总结得也不是很到位，加上赶时间，所以暂且就是这些吧。最后还是要感谢诸位看官们，俺都想把心掏给乃们以明心意了XDDD~~某绿在不紧不慢地码新坑，因为这学期学习任务比较重，所以速度不会很快，出坑时间也不敢保证……新坑走的是轻松略搞的风格，俺很喜欢新坑那个风流倜傥桃花受，还有两个性格迥异的小攻子。当然真相只有一个！飞吻挥爪，咱们新坑见~~XDDD

