
第1章

“呼哈……哈啊……真是个天生的妖媚货……呼，看老子今天不干死你。”
“嗯……唔……”
--渠城外--
官道一旁的隐蔽林间传来阵阵让人脸红心跳的声音。只见一个身形健硕，约摸三四十的男人正将一个烟红色的白皙身影压在树干上，下身来回撞击着。
男人因长年习武而格外粗糙的大手毫不怜惜的来回在身下的滑嫩肌肤上肆虐，嘴里不住说着猥亵的话语：“赤炎珠，你果然是天下第一淫货啊……倌官里的小倌们也没一个比得上你的，夹的司徒大爷我爽死了……”司徒胜埋首在赤炎珠白嫩的胸前一阵胡乱啃咬“操你这小淫穴，真是比操渠城花魁还爽啊。”
那艳红色的妙人儿，缎子似的乌发散落脸庞，水样的眸子半眯缝着，好像完全不在意司徒胜亵渎的话语一样，微微张开的唇不断逸出呻吟，却在司徒胜看不到的角度勾起了嘴角。
那似有似无的笑，让赤炎珠绝顶的容貌平添三分让人战栗的妖媚，只是那弧度太过冷冽，只是那双眸满是杀机！
司徒胜毕竟也是江湖上老成人精的人物了，虽然享受着肉体的巨大欢愉中，却并未完全放下对赤炎珠的戒备。老天才知道有多少江湖老油条栽在了赤炎珠的手上，他司徒胜可不想当下一个，不过赤炎珠的身子确实让他受用得很。
[挑断了手筋脚筋，留着当个男宠也不错。]想到这里，司徒胜又是一阵淫笑，心里搔痒难耐，撩起赤炎珠的外衣，一把将他的双腿架在腰间，扶住雪白的双丘，让赤炎珠整个身子的重量都压在自己的肉棒上。
整根没入的巨大快感，让司徒胜又是一阵疯狂抽插，粗重的喘息声中，只能听见赤炎珠偶尔的一点呻吟，双臂无力的环上司徒胜的脖子。
“赤炎珠，你只要把那颗珠子交出来……呼，老子我就饶你一命如何，哈……”司徒胜粗重的喘息，喷在赤炎珠的耳边，却只换来赤炎珠更加妖媚的一声嘤咛“……嗯哈……”。那声音让司徒胜酥麻到骨子里去，放弃先追问珠子的事。[管他娘的狗屁珠子，先让我操翻身底下这个尤物再问也不迟。]“让你这个小骚货浪叫，司徒大爷我今天就叫你见识见识什麽叫做雄风！”说罢又是一阵猛烈的撞击，司徒胜只觉得包裹着自己肉棒的柔软湿滑之处越绞越紧，眼前白光一闪，顿时一泄如注。
就在司徒胜尚在高潮余韵中出神的一刹那，赤炎珠原本软弱无力地搭在司徒胜脖子上的双臂轻轻一环，看似温柔的如同情人间亲昵的拥抱，却让司徒胜的脖子发出“咔嚓”的一声刺耳脆响，刚才还气焰嚣张的脑袋顿时耷拉在一边。
人既已死，赤炎珠曲脚就将铺宕由砩硝呦氯ィ动作利落的根本看不出一丝刚刚经过欢好的不适，没什麽表情的脸上既看不到方才的妖媚，也看不出杀人的狰狞。
拢了拢散乱的袍袖和发髻，赤炎珠缓缓起身摊开手掌，那十指白腻修长，轻飘飘的印上身边的树干，碗口粗细的树干应声而折，他这才微微露出满意的神色，收回了手，嘴里咕哝着：“看来这司徒老鬼还是有点贡献的……”突然思及司徒胜刚刚的要挟，眼中不免划过一丝厌恶和倦色，“这些讨人厌的膏药，好不容易找个清闲地儿，看来也呆不下去了。”
    --半个月後，羌州城外，十里亭小茶摊--
羌州历来是连接中原腹地和塞外诸国要道上的必经之地，往东沿着四通八达的官道便可达到中原各处，西南隔着五百里毒物遍地的云仙山和雾魔沼泽便是神秘的南疆。
每日进出羌州的来往旅人既多且杂，这虽然只是官道旁的一个小茶摊，却也很是热闹。
易君承一袭月白长衫静静坐在角落里等着店小二上菜，心不在焉的把玩着手中的茶杯，脑子里却在思索师傅为何要让自己星辰连夜的下山奔赴南疆找他，信里也是语焉不详，只说是十万火急。什麽事能让师傅那样精怪的人这般焦急？
正想着，邻桌两人大声聊天的声音吸引了易君承的注意力。
“什麽？！渠城的胜天山庄庄主死了？！”正对着易君承的棕色短襟大汉吃惊的大声问道。
“可不是嘛！剖资窃诔峭獾牧肿永锉蝗朔⑾值模而且据说啊……”他旁坐的蓝衫男子神秘兮兮的向大汉耳语道，“那司徒庄主被发现的时候可是全身赤裸呢。”声音不大，可偏生易君承的耳朵一向灵光的很，一不小心听了个正着。
“这……”
“你听我说啊，据说那司徒庄主死的时候脸色灰败，一看就是给人吸了内功的。他儿子司徒云天正要召集武林豪杰捉拿凶手呢。”
“那凶手……
“客官，您的菜来了。”店小二吆喝着为易君承端上菜，打断了他正大光明的偷听。
饭菜已上，寻找师傅要紧，易君承也就没心思再去听那两个人到底又讲了些什麽，匆匆的吃过饭，上路。
    此时，云仙山与雾魔沼泽接壤处外围的月牙岭上，一抹烟红色身影正被数人围攻，那妖媚又冷冽的人影不是赤炎珠又能是谁！
“赤炎珠，我们今天就要为‘青珑剑’岳大侠和我二哥报仇！你快点乖乖束手就擒，否则别怪我们不客气！”围攻中的一人大吼着，却是持着剑划来划去不肯向前。
赤炎珠一听这话“噗嗤”一声就乐了。那绝顶艳丽的笑容，顿时就让方才吼话的庄老六丢了魂儿一样，痴痴的看着赤炎珠的笑靥，移不开眼了。
随意的挥了挥翩飞的长袖，赤炎珠道：“我几时用得着你们客气。”那声音即妖媚又带着几分冷冽，像是冷不丁滴进脖子里的冰水似地，让人禁不住打一个寒颤，却又在後背上带起一溜麻酥酥的感觉，让围攻的数人脚下又软了三分。
“老六，别听那妖人说话，他有妖法！我们一起上，先杀了他再找珠子！”
“哼！什麽为那狗屁‘青楼贱’报仇，说到底还不都是为了一己私欲！”赤炎珠不屑的嘲讽道。“想杀我夺那珠子，我倒要看看你们这群窝囊废有没有这本事！”说罢，提气向前，直扑身手最差的项老五。
项老五不敢直应其锋，他可没忘几天前三哥被这个跟娘们似的美人儿，轻飘飘的一掌拍在胸前当场就断了四根肋骨，受了极重的内伤，现在全靠一把上好丹药吊着命呢。
就在项老五闪身躲避时，赤炎珠看准了围攻圈出现的破绽，运起轻功向西飞窜。王老大眼见自己兄弟几人数天的辛苦，到手的“鸭子”竟然还要飞，急忙追赶，长剑直指赤炎珠後心要害。
赤炎珠突然猛的拧身，一脚扫在王老大肩窝上。王老大手臂一麻，长剑险些落地，赤炎珠借力又窜出了几丈远，虽然避过了王老大致命一击，却也带起了一溜血花，但他实在管不了那许多，提起十成功力，身形飞快的消失在茂密的林间。
“老大，怎麽办，让那赤炎珠跑了。”
“哼，他受了我那一剑绝对不轻，跑不了多远，我们沿着血迹追！”
    赤炎珠忍着後背上剧烈的疼痛，运起轻功急速在林间飞驰着。
他本是不该如此狼狈的，前几日不小心中了这无耻的“R云六小人”的圈套，虽然差点要了刘老二的命，又伤了张老三、李老四，可是奈何自己不小心中了毒，这毒性虽然暂时压下了，可就凭自己现在这样子，恐怕也坚持不了多久。
後背上的伤口还在大量流血，严重的失血不禁让赤炎珠脑子一阵眩晕，脚下一个趔趄，突然踩空，径直摔到地上，昏了过去。那地方偏生是个极陡的山坡，坡底是一小片低矮的断崖，赤炎珠昏迷中，一路从那断崖上滚了下去。“噗通”一声，直落崖底的一条急流中去，没了踪影。
“R云六只‘虾’”又在林中搜寻了几日，也没找到赤炎珠的踪迹，猜测赤炎珠可能已经进入了云仙山的深处，能得到那珠子固然不错，可是也没必要为了它就去云仙山里送死，自己有几斤几两，他们还是掂得出的，最後只得心有不甘的放弃搜寻赤炎珠。
    这边，易君承已经入了云仙山两日，虽然武功极强，可是云仙山中无处不在的蛇虫毒物却也让人很是厌烦。
此时易君承却是在水边休息，思考着一件让人头疼的事情，而这个世界上目前唯一能让他头痛的--就是他师父。
易君承的师父是奇人一位，容貌、武功、医术、占卜之术放到武林上，那绝对是惊世骇俗之辈。却偏生一副三岁顽童都自叹弗如的性子！师父自是率性而为的仙风道骨，不能用凡世标准评价，教养徒弟的方式也非寻常门派那般满口虚假仁义道德。可惜易君承只在武功造诣方面得到了师父的真传，甚至略有青出于蓝而胜于蓝的趋势，医术仅有皮毛上的皮毛，占卜更是一窍不通。
昨日傍晚师父的雪鹞鹰--R幺，来给易君承送信。那鹞鹰灵性惊人又迅若闪电，是师傅的心肝宝贝，平常不是必要的事情，那是绝对不会劳它大驾的。
易君承接住它丢下的竹制信筒，打开筒盖，一倒。
一张纸条，一个小瓷瓶。
展开纸条，师父熟悉的字迹跃然纸上[乖徒儿，为师夜观天象，需往林州一行，徒儿无需再去南疆，可自行安排行程。另附为师近日炼制的五灵丹一瓶，内外伤兼治，还可解毒驱虫****实乃居家旅行，杀人放火之必备！鉴于丹药新成，有何副作用，为师还不甚了解，为师知晓徒儿你孝心可鉴天地，自是会以身试药，让为师一解此惑。此药服用时须混合两人的金精玉液方可生效。切记，切记！]
金精玉液……那不就是口水吗？还要混着两个人的口水才有用……好恶心的用法，还要我去试药！也只有师傅这般性子的人才会去造这样用法古怪的药。幸亏自己出门另备了丹药，否则独自在外中毒，岂不是要守着解药被毒死？
就在易君承又是好笑又是无奈的档口，原本站在旁边树枝上的R幺，突然一个优美的俯身抓起自己放在一旁的行囊“扑棱、扑棱“飞了。
那里可是装着易君承绝大部分的家当，所有的口粮和丹药业都在其中。易君承不敢怠慢，立即运起十成轻功追赶。
那R幺说来也怪，它那速度若展开了飞，别说十成轻功的易君承，就是十个十成功力的易君承也抓不到。可它偏生像是要和易君承玩捉迷藏一样，飞不快不慢，但就是让易君承抓不到。R幺飞的还很低，易君承可怜的行囊经常会刮到林间横生的树枝上。
看着R幺离自己不远，可就是赶不上！自己还不能出手伤了师父这个心肝宝贝，易君承这个郁闷啊。自己那可怜的行囊都被树枝刮开好几个小口子了，行囊里一些零七八碎的东西开始往外掉。
飞着飞着，R幺似乎是玩够了，一个V字型急回转，冲着易君承飞来，易君承刚曲起手臂准备让R幺落下，那R幺似乎对易君承做了一个鬼脸样的表情（你能想象一直鹞鹰有表情是怎麽古怪的样子麽），“嗖”的一下，直线上升，堪堪擦着易君承的前臂直飞冲天，带着他那半破不破的行囊很快就没了影子。
易君承这回可真是郁闷死了，R幺带走的包里装着他的衣物、盘缠、干粮、各种外出必备的药物等，除了一些碎银、火折子、水袋、和武器外他身上就剩下刚刚R幺丢下的那个竹筒了。
更要命的是刚才追赶的过程中，他迷路了！
“该死的！臭R幺，看我回去不拔光你尾巴上的毛！”不敢当着师父的面让R幺变成小秃鸡，偷偷拔他尾巴上几根毛还是没问题的。
在云仙山里若是装备不齐，很容易招惹各种毒物。刚刚行囊被刮破的时候，有些小件的物品零零散散的掉落一些，他得趁天色并未全黑之前看看能找到多少散落的行李。
花了好一阵工夫，找到了盘缠、衣物、零七八碎的，偏偏食物和药物一样没有！
这个臭R幺，真是会丢！又在心底暗暗腹诽一阵，易君承也只能暂时在一条刚刚发现的河边休息下来。夜间随便在云仙山里乱逛可绝对不是个好主意，更何况自己现在一没食物、二没药物的，万一中个毒、受个伤什麽的就不好玩了。
    蹲在水边上，易君承也无心再腹诽R幺。按照昨夜观察到的星宿排列看，自己现在在云仙山和雾魔沼泽狭长带的中部偏西一些。照自己的速度和目前的位置来看，出云仙山最少也要4日，这还是算不遇到任何毒物的情况下。
仔细的盘算一下路程，易君承蹲在溪边准备取些水上路，却意外的发现河边的水上飘着一大片醒目的红色物体，再一细看竟然是个人。
这地方怎麽会有人？还漂在水里？
运起轻功，易君承踏水而至，身形优美。这要是旁边有个看客，保准赞叹一句：“好俊的公子，好俊的功夫！”
抬手捞起这人落回岸边，看那平坦的胸口还有微微的起伏。
人，还活着，是个男的。
再一看这人苍白满是水痕的脸。
恩，失血过多，长的不错。竟是没有一丝常人第一次见赤炎珠的吃惊或者垂涎的表情。
也难怪，这易君承自幼跟随师父在山中修习，天天对着师父那麽个容貌绝顶的人，加上自己也是俊秀不凡的容貌，自然对美貌比较有抵抗力。偶尔几次下山也是跟着师父去些偏远诡异的地方收集各种古怪材料，上次更是被师父派去关外寻找几味罕见的药材，一去就是一年有余，这才刚从关外回来没多久，又被师父催着去南疆。是故也不认得赤炎珠这个近来“恶名”满贯武林的新秀。
这人看来不仅外伤不轻，还在水中泡了不少时候，不管如何先救人要紧，否则救上来还是个活人，再等会就该变死人了。
褪去了赤炎珠的衣衫，易君承清理好他被水泡到泛白外翻的伤口，自己带来的药物都被那臭R幺抢走了，无奈只能用干净的衣物撕成长条给他包好。
包时离得近，才发现赤炎珠因为失血过多有些青白的面色，苍白却泛着暗灰。
“看来不仅受了外伤，还中毒。”思索了一番，自己这点医术看出中毒不难，可是中的什麽毒？怎麽解毒那是想破脑袋也不知道的。自己现在只有一瓶师父刚刚配好的五灵丹，但他没有用过，并不清楚真正的效果如何，怎麽办？用还是不用？
“嗯。”昏迷中的赤炎珠发出了一声难过的呻吟。易君承起身查看，发现对方不仅没有清醒的迹象，反而开始浑身滚烫，苍白的面色中略带病态的嫣红，唇色却青的吓人。
“中的毒发作了，还染了风寒。”不救他，这人是死定了。虽然不知道五灵丹有什麽副作用，不过易君承对师傅的医术造诣相当了解，这药就算不像师父字条里说的那般，也八九不离十。
对了，刚才师傅的纸条上怎麽说来着，[此药服用时须混合两人的金精玉液方可生效]，还好现在是两个人。
自己的金精玉液倒是好说，可怎麽取出赤炎珠的玉液好和这药丸混在一起给他吃下，让易君承有点犯难。
赤炎珠正发着高烧，自然是口干舌燥，没有多余的水分让易君承收集的，眼看再不救他，就要毒发身亡了，易君承也管不得那许多，干脆把药丸含在嘴里，对着赤炎珠哺喂了进去。
易君承一边轻轻掐住赤炎珠的脸颊，让他双唇微张，好方便哺喂药丸，一边又要用舌尖勾住药丸，小心不让药丸在玉液没有充分混合前就被赤炎珠吃下去。
先用将药丸压在赤炎珠的舌下，易君承的舌头便灵活的开始在赤炎珠的小嘴里搜刮起玉液来，贝齿、上颚、舌根，敏感的部位一处不落。
而昏迷中的赤炎珠哪里还有往日的冷咧，完全忠于自己的身体反应，只觉得一个凉凉的东西贴在自己身边好舒服，自己还想要更舒服，不禁伸出双臂环住易君承，还一个劲的往他怀里钻。原本干燥的唇齿间有了水分湿润的感觉，赤炎珠贪婪的吮吸那甘甜汁液的来源，还想欲求更多。
  




 第2章

舌尖被对方用力吮吸的强烈快感不断刺激着易君承的神经，怀中滚烫的娇躯不住的扭动，一次次蹭过他的胯下，让他也逐渐有了反应，下体隐隐胀痛。
那颗导火索的五灵丹早就在二人唇舌的嬉戏间，混着唾液被干渴的赤炎珠吞入腹内。
药已喂完，赤炎珠却还死死环着易君承的身子不肯放开。
“喂，放开我”易君承声音已然变得低沉沙哑，“药已经吃完了。你要是再不放开，撩拨我，我可不敢保证就那麽正人君子。”
昏迷中的赤炎珠哪里肯放“不放……好舒服……我要……”那半昏睡半清醒的娇憨神态，折磨着易君承最後一丝理智。
“放手。”这两个字已经有些咬牙切齿的感觉。
“就不……”赤炎珠不禁不想放，还伸出粉嫩的小舌在易君承颈侧挑衅的一舔，随即咯咯的笑了两声。
易君承不再言语，径直吻上那张诱人的唇，辗转起来。
“啊……”纠缠中，赤炎珠本就嫣红的双颊愈发迷人，原本紧闭的双眼也微微睁了开来，水一般的眸子眯缝着，露出了迷茫的神色，让人不禁生出一种蹂躏的欲望，直想让那双眼盈满渴求的泪水，让那被吻到肿翘的双唇发出更加渴求的声音。
身下人不住的渴求，下腹熊熊的欲火，让易君承忽略了自己身体一些细小的不寻常之处，只想和眼前这绝美的人儿，一起得到最大的快乐。
左手探入赤炎珠衣襟内揉玩着他小巧的乳珠，轻揉慢捻，惹来阵阵呻吟“啊……哈啊……不……”赤炎珠难耐的向後仰去，露出颈部优美的弧线和大半个白嫩胸膛，反倒方便易君承的玩捏。
易君承俯下身子，在那曲线优美的雪颈上来回吮吻，一路向下，在赤炎珠白皙的身躯上留下一道道淫旎的水渍，一直到右侧的粉红茱萸前停了下来。那小巧的乳珠在微凉的空气中微微颤抖，慢慢硬挺了起来，似是在邀请他的爱抚。易君承轻轻的对它吹了口气，惹来赤炎珠一阵颤抖“我要……”
“呵呵”易君承略带邪气一笑“要什麽？”那声音沙哑低沉满是诱惑的味道。
“我……我热……我要……要……”赤炎珠嫣红的双唇微张，胸口剧烈的喘息，好似渴水的鱼儿，右手来回在胸前抚弄，试图缓解肉体的燥热。
如此活色生香的淫荡画面，刺激的易君承呼吸更加粗重。
抓起赤炎珠胡乱搓揉的小手就按在了自己的硬挺上，赤炎珠本能的抓住那滚烫坚硬的肉棒，套弄起来。
易君承转而低头专心用舌尖戏玩赤炎珠的乳头。右手指则插入赤炎珠媚叫不止的口中，搅弄他的小舌，一串晶莹的玉液顺着赤炎珠合不拢的嘴角流下，打湿了下颚。
二人身上的衣物不知何时早已褪尽，赤裸的交缠在一起。易君承抽出含在赤炎珠口中的手指，一个满是霸气的深吻封住了尚未出口的呻吟，肆意掠夺着甜美可人的汁液。空闲的右手顺势握住赤炎珠形状优美的玉棒。
“舒服吗，嗯？”
“啊啊~~~~~~~好舒服~~~~呜~~~~~啊，不要啊~~~~~”
上下撸动着赤炎珠高高翘起的玉棒，不时的还揉捏两个早已涨满的圆球，却故意不去触碰那最敏感的顶端，让赤炎珠持续的兴奋着，却得不到一丝的缓解。
“我要……”
“呵呵”的坏笑着，易君承对着赤炎珠已经开始流出透明泪水的玉棒轻轻一弹。
“呀啊啊啊啊~~~~~~~~”
看着那嫣红的容颜上因为欲望得不到纾解而盈满泪水的双眸，在赤炎珠小手揉捏下的巨兽，又再次胀大一圈。
“真是让人头疼的小嘴，一会说不要一会说要。那到底要不要呢？”
“我……”
易君承突然坏心眼的在赤炎珠的铃口上搓了两下，男人微微粗糙的手掌在那麽敏感的地方揉搓，给赤炎珠带来难以形容的快感，下腹一紧，便要射出来。
可是易君承已经先他一步掐住他玉棒根部，赤炎珠玉棒狠狠的抽动了两下，只流出了些微透明粘腻的体液，却未能得到真正的释放。
不能高潮的痛苦，伴着被不停玩弄的快感，赤炎珠原本就昏沉的脑袋，完全不能思考出此刻的状态，竟然开始无助的小声啜泣起来。
晶莹的泪滴缓缓滑落，惹来易君承一阵细密爱怜的轻吻，可是手底下依然不肯放赤炎珠达到欢愉的顶峰。
“想要吗？”
“呜呜~~~~~~~嗯~~~~~~~啊啊~~~给我~~我要，我要~~~~~~~~”
“要什麽？你不告诉我，怎麽知道哈。”
“不，不知道……嗯，呼~~”早就头脑一片浆糊的赤炎珠根本就不知道说什麽。
“明明是这麽个可人儿，怎麽脑子笨笨的呢。看来要给你补补，好让你聪明起来呵。”
说罢，易君承握住自己早就蓄势待发的巨兽，在赤炎珠白嫩的脸上和红艳的唇间轻轻拍打着。铃口渗出的蜜液在赤炎珠脸上拉出一道细长的银丝。
“乖，张嘴，吃了这个就能变聪明，就能知道你要的是什麽啦。”
赤炎珠迷迷糊糊的乖乖张嘴，一口就含下了易君承硕大的龟头。
“好爽……”易君承情不自禁的抓住赤炎珠散落的长发，就开始一进一出的操起赤炎珠的嘴来“含的再深一点，嗯，对，用力夹……啊，用舌头打圈。”
赤炎珠好似一个懵懂的小孩，刚刚遇见了最心爱的玩具一样，一下一下的舔舐着易君承的巨硕，忽而又用唇紧紧裹住，深深吞进吐出，发出“啧啧“的响声，好似品尝不厌的享受表情，半睁的眸子也染上了一层淡淡的赤红，煞是一番诱人模样。
易君承再也忍耐不住，猛的抽出自己的巨大肉棒，提起赤炎珠的双腿，大开的折起，两半雪白的臀丘间，粉嫩的小穴似乎知道自己将享受到怎样的爱怜，害羞似的一张一缩，赤炎珠可怜的玉棒还未能释放的高高翘起，打在他平坦的小腹上。
眼前景色如此诱人，易君承一个挺身“噗“的一声就干进赤炎珠早就湿滑不堪的小穴中。
两人同时发出了一声满足的呻吟。
巨大的肉棒将平日羞涩的小穴撑的满满，一抽一插间发出阵阵肉体拍打在一起的“啪啪“声。
易君承将赤炎珠的腿折压向他头部两侧的地面，腰部腾空，饥渴的小穴直对着易君承的大肉棒，这个体位使得易君承能够更加深的插入小穴中。
“啊啊啊……呀啊啊啊……啊啊……”赤炎珠随着抽插的频率有节奏的大声浪叫着“好舒服了……要死了……”
由于姿势的原因，赤炎珠翘起的玉棒正对着自己的娇颜，随着易君承来回的撞击，“啪啪”的甩在自己的脸上，铃口源源不断的淫水早就涂了他一脸，他却毫无知觉，只能感觉到易君承插在自己小穴中的凶器，滚烫坚硬，戳得他小穴淫水直流。
易君承又是一个用力深顶，正好触及赤炎珠小穴深处的要害，只听赤炎珠“啊”的一声惊叫，下面那张不知餍足的“小嘴”狠狠的吸了自己的大肉棒一下，害的他差点精关失守，却也爽到了极点。
赤炎珠被易君承刚刚那一顶顿时全身的气力都失了。
易君承也看准了哪里是赤炎珠的弱点，猛的抽出肉棒，在赤炎珠失神的瞬间狠狠贯入，直插那突起的一点。
惹得赤炎珠又是一大声浪叫。
易君承不肯放过他，猛烈的来回在那点上摩擦，赤炎珠都能感觉到易君承巨大的龟头好像最勇猛的武士一般，不断对自己最敏感的一点发起一次次的进攻。
干的赤炎珠最後连大声淫叫的力气都没有了。惹来易君承一丝不满，重重的对着赤炎珠最後一击，赤炎珠下腹一阵抽动，积蓄许久的精液喷涌而出，射了自己一脸，一部分还射进了半张的嘴中。
高潮的剧烈快感，引得後穴剧烈的紧缩，易君承只觉得那滑腻湿热的小穴突然猛烈一吸，再也把持不住，一股股的浓精喷射进了那馋嘴的小口。挤压间，过多的乳白色精液沿着赤炎珠雪白的臀丘、背脊滴落。
一时间无限淫靡。  

易君承看了看一脸精液的赤炎珠笑道“看来你上下两张小嘴都吃的很满足啊。”
用手指抹起赤炎珠脸上的精液，递到他的唇边“可不能浪费啊，来，都舔干净。”
看着赤炎珠用红嫩的舌尖，舔舐着自己手指上乳白的精液时，易君承下腹顿时再次升起一团热火，仍留在赤炎珠体内的凶兽，又开始抬头，准备再次享受这无比美味的佳肴。
两条赤裸的火热身躯相互索要，纠缠了整整一夜。
    次日清晨。
“嗯……”赤炎珠缓缓转醒，只觉眼皮似有千斤重一样，脸颊上有露水冰凉的感觉，看来自己还活着，背後的伤似乎不怎麽痛，反倒腰腿酸痛的奇怪。
微微一动，这个压在自己身上又暖又软的东西是什麽？！
水眸瞬间圆睁！赤条条的肉体交缠在一起，加上腰部不正常的酸痛，他要是再不明白发生了什麽，那准是背上的伤跑到脑子上去了！
满身青紫的淫靡痕迹，双腿间还有些粘腻感，随着赤炎珠的转动，一条已经绵软的男根从他私处滑出。身边这个该千刀的王八蛋，不仅趁他重伤把自己吃了个干净，竟然还把那个恶心的玩意在自己的小穴中插了一夜！！！
怒极攻心，赤炎珠抬掌就要向易君承的天灵拍去，才一抬胳膊，只觉得酸软无比，顿时又瘫软了下去。不过这一番动静倒是搅醒了易君承的美梦，他武功极高，本是不该睡的如此沉的，奈何昨夜实在是太过疯狂，竟是近些年睡的最安稳的一夜。
才睁眼就是一张因为怒火而嫣红的冷艳面孔，手下的肌肤滑嫩微凉，昨夜的场景浮现脑中，易君承觉得自己不老实的小弟弟又有抬头的迹象。
和他肌肤相贴的赤炎珠又自然也是清楚的感觉到了他的变化，自是又怒又羞。刚刚是太吃惊，脑子不太清醒，失了平素的冷静。这个王八蛋要是也像那些精虫灌脑的家夥们一样，再敢对自己怎麽样，我就直接把他吸成个废人！
看着面前这个一副小兽准备反击表情的可人儿，易君承不禁失笑，只是现状有些尴尬，他还没想好怎麽开口说明，只是不管说什麽，他也不打算说“抱歉”。一是既然做了就没有什麽不敢承认的，二是经过昨夜对这个可人儿还是很有好感的。
草草为两人穿上衣服，弯腰将有点呆住的赤炎珠抱起。
“喂！你干什麽？”身体离地的感觉，让赤炎珠回神。方才感受到男人的欲望，本以为他定会扑上来再和自己做，毕竟昨夜他也在自己昏迷的时候将自己吃了，只是没想到这个家夥一声不吭竟然把两个人的衣服都穿上了，这是个什麽状况？从来只遇见过把自己衣服往下剥的，还从来没遇到过在自己赤裸的时候给自己穿衣服的。
谁来告诉他这是怎麽了？这个男人不能人道了？不是啊，自己现在还腰酸呢。自己的魅力减退了？这家夥明明就勃起了。赤炎珠不明白自己怎麽昏迷醒来，这个世界就变了呢？
在易君承怀里不安的扭来扭去，“喂喂，你要干什麽？！把我放下来！”
易君承看了看怀中的赤炎珠，开口道：“第一，我不叫喂喂，我叫易君承；第二，我要带你去清理下身子，你也不想自己整天浑身粘腻吧。”
这个行为古怪的家夥声音倒是挺好听的，不过“喂喂，你把我放下来，我有腿自己能走！”赤炎珠别扭的在易君承怀里道。
易君承轻笑，大手“啪”的一声拍在赤炎珠挺翘的屁屁上“安分点，你要是再这麽不老实，我可不保证自己会做出什麽。”
“你！”赤炎珠狠狠瞪了易君承一眼，不再扭动“那你现在可以放我下来了。”
“你以为我现在放你下来，你还能走得动？”
腰腿部的酸痛提醒着赤炎珠这个事实，不过虽然易君承说的没错，不过他嘴巴上仍是不肯松口“哼，谁知道你会不会趁我不便对我做些什麽。”
易君承也不生气道：“你身上有什麽这麽值得我对你下手的，嗯？要说到做什麽……”他邪肆一笑，在赤炎珠腰部敏感处不轻不重的一捏“我们该做的也都做了。”
被易君承这坏心一捏，腰一软，赤炎珠更加贴近那温热的胸膛，脸上也染上了一丝红晕。
他昨晚就发现这个小可人儿腰上有个地方特别敏感，只要轻轻搔刮，就会惹来一阵震颤。“你叫什麽？”易君承好心情的问。
“你这个就知道趁火打劫的家夥，没安好心！”赤炎珠气鼓鼓的面容，一扫往日冷艳的样子，反倒显得可爱诱人。
“那你可要小心了，这个趁火打劫的坏人，不仅把你从水里救上来，还给你疗伤解毒，让你欠着一辈子的恩情，要挟你！”走到水边，易君承轻轻将赤炎珠放下，径自在水边洗漱起来。
赤炎珠暗自运气，发现自己中的毒果然已经被解了，後背的伤不那麽痛，想来也是被易君承涂了上好的金疮药，看来这个家夥还没那麽坏嘛。“那你昨夜……昨夜干嘛还对我……”话都出口，才发现自己竟然把心里想的说了出来，赤炎珠用眼角瞟着易君承的背影心里嘀咕着，身材不赖嘛，臭皮囊也挺好看，不过自然是比不过本公子的。
不想随便搪塞他，易君承把喂药的事情如实说了。
“哪有这等用法古怪的药！”赤炎珠一脸怀疑的表情。
“我已经解释了，信不信由你。”说罢，一手揽过赤炎珠的腰，一手用沾湿的帕子帮他拭脸。
恰当好处的力气，细心的擦拭过每一寸肌肤，手主人的用心流露无遗。赤炎珠心里某个地方突然柔软了一下，反正现在也不能反抗，这人目前看来对自己还不错，何不暂且享受一下他人的服侍，自己最近确实很累了。赤炎珠试着身体放松，在易君承怀里找了个舒服的姿势。
怀里这个突然收起爪子的小兽，让易君承奇怪的挑了挑眉。
“刁红玉。”
“嗯？”
“我叫刁红玉。”




第3章

“玉儿，真是个可爱的名字呢。”易君承调笑着说道。
赤炎珠不禁有点恼怒，自己平素从未向他人说过真名，没想到第一回说就被人给调戏了。“你笑我，哼！”把头扭向另一侧，打算不理这个无良的家夥。
“哟，玉儿生气了。”赤炎珠哪里知道他那样子与其说是生气，看起来更像是撒娇，直惹得易君承更是想要欺负他。
心动不如行动，将擦过脸的帕子在水中洗净，易君承勾开赤炎珠原本就松松垮垮的衣襟。
“喂，你又要干嘛？”赤炎珠瞪着一双水眸，一手抓住那只正要往自己胸口探去的狼爪。
“你不是不理我了麽？”易君承有意逗弄他。
“你要是再对我动手动脚，我、我可就要对你不客气了。”只可惜那软绵绵的声音，一点威胁力度都没有。
易君承一脸无辜的表情，摇摇手上半湿的帕子，装出委屈的声音：“人家、人家哪有要对你动手动脚，人家只是想帮你擦一下身子。”声音是挺委屈，不过那表情让赤炎珠看的只想狂扁他一顿，奈何手脚酸软，受制於人啊。
武林中素来以容貌、放浪、杀人不眨眼而闻名的赤炎珠此时只能像个受气包一样，气鼓鼓的躺在易君承怀里，衣衫半解，露出大半个白嫩胸膛，和两颗若隐若现的红色乳珠，任易君承的狼手在自己身上擦来擦去。
帕子在赤炎珠身上擦出一片的水痕，林间清冷的晨风吹过，他猛的打了个寒颤，两粒可爱的红色果实，在风中渐渐挺立。
易君承担心他再染风寒，快速的避开他後背的伤口，将上身擦净，用外袍将他裹好。伸手要去褪开他的裹裤。
“不……”赤炎珠有些挣不愿。
“乖，让我把你里面洗乾净，否则会难受的。”易君承格外温柔的在他耳旁轻呵道。
知道他说的对，可是自己像这般--如同一个婴儿一样被人抱在怀里，褪下衣裤，清洗身体--着实是前所未有过的经历，让赤炎珠有些失措。
不过下身粘腻的感觉蹭来蹭去，确实很不舒服，无奈赤炎珠只能不再挣，任易君承褪去他的裹裤，一双白玉凝脂般的修长美腿羞涩的拢着。
而後有些粗糙的温热触感来回在大腿内侧的敏感处滑动，虽然本意是无关情欲，可男子早晨最是性欲强盛，不一会赤炎珠原本沉睡的玉棒就有抬头的趋势。赤炎珠脸腾的一下就红了，闭上眼睛，不想看这淫靡的画面。
易君承看着怀中可人儿，晕红的双颊，渐渐粗重的呼吸，心里泛起阵阵涟漪，手下的动作更是轻柔万分，悉心护着自己怀中的宝贝。
手指渐渐滑向隐藏在最内侧的羞涩小穴，带茧的指腹在细嫩敏感的皮肤上燃起一串火花“啊~”赤炎珠终是忍耐不住，呻吟出来。易君承的手指也在此时“噗”的一下，插进昨夜被蹂躏到红肿的小穴中。
赤炎珠浑身立刻紧绷起来，穴口的媚肉一下子紧紧咬住插入的异物，易君承差点就爽的喊了出来，不过他知道赤炎珠此时的身体状况实在是不能再承受欢爱了。只得屏气凝神，控制自己已经硬挺起来的肉棒，不让自己现在就将赤炎珠按倒在地操干一番。
“放松些，手指动不了了。”赤炎珠双眼紧闭，反而让听觉和触觉更加敏锐，易君承带着情欲的沙哑嗓音喷在颈侧，仿佛上等的春药一样，让他已经竖起的玉棒，弹动着吐出一下透明的汁液。“嗯……啊啊……”
克制自己不去听那诱人的呻吟声，感觉咬住自己手指的媚肉放松了一些，易君承转动手指，将黏在赤炎珠小穴中的精液抠挖引来。
指节分明的修长手指，在密处来回转动、曲伸引起的酥麻，给脆弱敏感的小穴带来疯狂的快感，“啊……不……不要……碰那……”情欲再次迷乱了赤炎珠的心智，开始大声浪叫起来，不安分的扭动着腰，粉红色的铃口吐出更多的黏液，顺着挺翘的玉棒，滑过可爱的双球，一“滴答、滴答”的滴在易君承手上。
易君承觉得自己眼睛都被血充红了，肉棒翘起老高，硬邦邦的顶在赤炎珠腰间，手指还在那诱人的紧致里来回抽插，偏偏还要理性的忍住，这真是世界上最甜蜜的酷刑了。这小妖精还呻吟、扭动，不停的勾引着自己。
“用力干我啊……用力插……插烂我的小淫穴吧~~~”嫣红优美的双唇竟然不住的吐出淫荡不堪的话语，赤炎珠早就被这绝顶的快感弄得神智混乱了。
温热的肉穴因为异物的刺激开始分泌出润滑的液体，方便手指的进出，易君承索性再插入一根手指，体液混合着空气在抽插中，不住的发出“噗嗤、噗嗤”、“咕唧、咕唧”的淫乱声响。
就着手指插在小淫穴里的姿势，猛的将赤炎珠身子翻转过来，剧烈的摩擦让他哎叫连连，双手早就握住自己的玉棒开始来回揉搓，不时的还照顾一下两颗鼓胀的肉丸，後穴的骚麻和玉棒的快感，沁出一身汗珠。
易君承抽出手指，向一张一合的肉穴中引入清水，冲洗剩余的残精，手指不经意间按压到柔嫩肠壁上的一处突起“啊啊啊啊啊~~~~~”赤炎珠痛苦中带着甜蜜的叫喊起来。
“就是那……好哥哥~君承哥哥，啊……你再给玉儿蹭蹭吧。”赤炎珠扬起被情欲泪水染得湿润的眸子“玉儿好痒……求哥哥再给玉儿挠挠……”
“你刚刚说什麽？”易君承停下手上的动作问道。
“玉儿的小骚穴好痒……求你插插玉儿吧。”易君承手指停在那不动，赤炎珠欲求不满的摆动起腰身，让早就湿透的淫穴一下一下的含着易君承指节分明的手指，似乎觉得还不甚满意，乾脆将自己的两根手指也插进去，淫声浪语的求易君承插他，一边抚弄自己的玉棒，一边扭动着腰努力吞吐易君承的手指，还自己往自己的小穴中不住抽插，好不淫荡。
“你刚刚叫我什麽？”
“好哥哥……”赤炎珠难耐的往易君承身边蹭去“君承哥哥……求你给玉儿吧……嗯嗯……唔……玉儿受不了了……”
妈的，这个玩死人不偿命的小妖精。易君承真想立刻就掏出自己的大肉棒，填满他那饥渴的小穴，不过现在只能深呼一口气--我忍！哼哼，以後非得向这个专门魅惑人的妖精连本带息的讨回来不可！
“君承哥哥……玉儿好想要啊……呜呜……”
“你这个小磨人精！”易君承三指聚拢狠狠朝那张不住流“口水”的“小嘴”插了进去。引来赤炎珠一阵被满足的哼哼。
“在快一点啊~~那里好痒……”
易君承决定迅速解决战斗，否则在这麽下去，自己非得给逼疯了不可。用力的在内壁的突起上抠挖按揉，赤炎珠一声惊叫，玉棒一阵剧烈跳动，积攒多时的白浊猛的喷射出来，他也禁不住这连番的折腾，直接爽的昏了过去。
这磨人的小妖精总算是安静下来了，可是低头看看自己胯下撑的老高的兄弟，易君承也只能是一脸苦笑，这样折磨人的事儿以後可别再有了，再来几次自己会不会憋成阳痿啊。
    等到赤炎珠幽幽转醒，思及刚刚发生的丢人事，还有那些淫声浪语，自己怎麽就偏在这人面前尽失冷静，丢死人了！他又羞又恼，不论易君承如何逗弄就是不肯开口和他说话。
唉！易君承只能在心里暗叹：这个磨人妖精，自己爽了，把我丢在一边，现在还闹起别扭来不肯说话了，让自己头疼的人又多了一个。
    天色渐黑，易君承不再逗弄赤炎珠了，熟练的升起火堆，抓了几条肥美的鲜鱼，又不知从哪采的蘑菇和浆果，串成一串串的架在火堆上烤起来，四散的香味不久就引得赤炎珠腹中一阵鸣响。
他脸上一片红晕，也不知是因为那丢人的肚子，还是被火堆烘烤映照所致。易君承也没取笑他，只是像拿着诱饵掉大鱼的渔夫一样，向赤炎珠挥了挥手里已经烤的半熟的鱼串。  

思考了一下自己现在的状况，再看看易君承似乎没什麽笑话自己的意思，赤炎珠这才慢慢蹭到火堆边上，看着易君承拿着好几串食物忙活着。
暗夜火光的映照下，给眼前的男人染上了既霸气又温柔的颜色。赤炎珠盯着易君承俊逸的侧脸开始胡思乱想：这个人应该还不知道自己是谁吧？似乎已经很久很久没有人对自己这麽好了呢……真的是很久了啊……如果他知道了外面的传言，听见外面的人是怎麽看我的，还会不会对我这麽好呢？赤炎珠一时之间有些迷茫了。
虽说自己杀的人都是咎由自取，不是垂涎自己的美貌，就是听信传言妄图从自己身上得到传说中可以使人功力倍增的赤炎珠--那也是他闯荡武林名号的由来--杀了也就杀了，可是众口铄金，如果易君承听说了，恐怕不管自己如何解释也是徒劳无功吧，何况自己本也不是爱辩解的人。
这在他想的出神的时候，一只烤好的鱼递到面前，看着男人嘴角温柔的笑意，还有眼中的期盼，赤炎珠心里突然被一种莫名的柔软击中，忍不住回了一个真心实意的笑容。
罢了，不去想那麽多了，就容我多享受一下这难得的温柔吧。
接过金黄酥脆的烤鱼，小声的道了句：“谢谢。”赤炎珠满心柔软，一口一口的吃了起来。
看着这个时而妖媚、时而警惕、时而可爱的小妖精，满脸幸福笑意的吃着自己做的烤鱼，易君承心里没由来的一热，盈满了不知名的满足感，伸手勾起赤炎珠一缕长发在掌中把玩，易君承也开始美滋滋的吃了起来。
赤炎珠不一会就把烤鱼吃的乾乾净净，易君承扭头看着他，很自然的伸手将他唇边的残渣擦去。
唇上一闪而过的触感让赤炎珠的脸更红了。
自己这是怎麽了，今天动不动就脸红心跳的，赤炎珠心里暗暗对自己有些“过敏”的反应小声鄙视着，却又有种说不出的感觉在心里弥漫，好像有只小猫在心里挠来挠去似地难受。
“还吃麽？”易君承又递过来一串烤好的蘑菇。
赤炎珠摇摇头，挑了一颗汁液饱满的红色浆果吃起来。
看着赤炎珠嫣红的唇微张，露出雪白的贝齿，和粉嫩的小舌，易君承自然知道那小舌有多灵活，那香唇内的蜜汁有多甜美。红唇裹住浆果，贝齿轻轻用力刺破外皮，吮吸汁液，一滴没有含住的红色浆液滑落唇边，在白嫩的下巴上滑出引人犯罪的痕迹。那吸食汁液的“啧啧”声，又让易君承的血液不受控制的往某个地方涌去。
天啊！心中默默为自己哀嚎了一声，这妖精的伤什麽时候能好，否则自己恐怕真的还没等熬到那天，就先不能人道了。
易君承僵硬的扭过头，逼迫自己把注意力转到食物上，不再去想那诱人的娇躯，可惜事与愿违，吃的他是味同嚼蜡一般，连自己怎麽将所有的蘑菇和剩余的烤鱼吃下去的都不知道，脑海里翻滚的都是那个烟红色的身影。
    夜里，洗了N次天然冷水浴（离河边很近，洗起来也方便）好不容易安抚下难耐的欲火刚刚入睡的易君承，就被一阵剧烈的腹痛弄醒，运气向腹脏一探。糟糕，中毒了！
睡在一旁的赤炎珠被易君承的痛哼声吵醒，看见他满头大汗，脸上苍白，急忙起身查探：“你怎麽了？”
“好像……好像是晚上误食了毒菇。”一句话下来整个上身已经被汗水打透，苍白的脸色中泛着淡淡的青紫。
“这可怎麽办？”在野外误食毒菇，如果没有好好处理，很容易就要人性命。赤炎珠焦急的问：“你身上有没有解毒的东西？”
“有……”易君承喘着粗气道：“在我……衣襟内。”又指了指胸前。倒楣，自己今天的心神都系在这个妖精身上了，竟然如此大意的采到毒蘑菇，毒倒了自己，还好有师傅给的五灵丹，虽然也不知道有什麽副作用，不过看赤炎珠吃过，效果应该是不错的吧。
赤炎珠伸手探入易君承胸口处的衣物内，寻到了易君承师傅送的那瓶“五灵丹”和夹在一起的字条。
见那纸条上果真说的是需要两人金精玉液融合丹药，才知道早晨易君承并不是推脱责任而骗自己，可是也来不及说抱歉之类的话了。
刻不容缓，赤炎珠含着一颗丹药，俯身吻向易君承的唇。
灵活的小舌不断汲取他口中的玉液，易君承突然觉得有些好笑，昨夜的事情又互换角色的上演。只是他没想到这场重演，竟是真真的从头演到尾。




 番外之 解密五灵丹

话说就在易君承和赤炎珠迷路云仙山内，每天上演吃药嘿咻的甜蜜日子里。易君承常常无缘无故的打冷颤，还打喷嚏。
“哈啾！”
“喂，没事吧？今天都第五个了。”赤炎珠有点担心的问道。刚刚吃过药云雨一番的二人正赤裸相拥在一起，“不会是染了风寒吧？”
揉了揉鼻子，易君承邪气的道：“有事没事，玉儿刚刚不是已经感受过了麽？”心里却暗暗奇怪，莫不是有人在背後说我什麽了？
赤炎珠听了俏脸一红，却也安下心来，环住易君承精壮的腰，睡了。
    是夜，林州城内的一间小院。
一个满身炉灰，脸花的跟猫似地男人正蹲在一个大药炉旁时不时的奸笑几声，还把手中各种药材不住的往炉子里仍。屋旁的树枝上赫然落着的雪白鹞鹰正是R麽。
男人脸上黑一道白一道的看不清样貌，但单是那双犹若寒星的眼眸就能判断出此人定是容貌非凡。可是那乱糟糟的头发，实在不敢让人恭维，却也看不出此人的年纪。
“虎鞭、海马、蛤蚁、紫河车、锁阳、淫羊蕾、杜仲……嘿嘿嘿……”抬头望了望星象，易君承的师傅--墨殊，笑的那更是个欢啊“看了他们二人此刻定是翻云覆雨，酣畅淋漓啊！乖徒儿，你就偷着乐吧，看为师对你多好。”
    一切还要从多半个月前说起，墨殊那时正在南疆收集一味极难得的毒虫入药，这毒虫只在每年的这个月份才会出现，偏又很不好抓，遂写了封信叫易君承帮忙。
转天墨殊为了确定毒虫可能出现的区域而夜观星象，突然发现易君承的红鸾星萌动，这下子可激动坏了他老人家！怎麽能不激动啊~徒弟有了媳妇，那岂不是很快就要有徒孙了？！宝贝徒弟是越大越不可爱了，不仅不能像小时候那样任他蹂躏，还不肯学自己的医术和占卜。自己又懒得再收徒弟，这回有了徒孙那就一切都好办了。
YY着他那还不知道在哪儿的徒孙，墨殊仔细地给易君承算了一卦姻缘。
看着卜出来的卦象，墨殊咂咂嘴道：“我的宝贝徒弟啊，真是个苦命的娃！徒弟媳妇可不好搞啊！”这卦象分明是将遇波折，缘深命薄啊！偏生这还是徒弟命定的唯一。
不行！为了我的金贵徒孙，说什麽也不能这样。
“哈哈，那就让英明无比的为师出马，替你摆平这些乱七八糟的命数吧！”
连夜研究出了内外伤兼治又可解毒驱虫的四灵丹配方，摸摸下巴，总觉得还缺了点什麽。唔，我那乖徒儿虽然不是特别正人君子，可也绝非那种趁人之危的小人，万一看见徒弟媳妇太可怜不忍心“下口”怎麽办？那我的金孙怎麽办？
不行，不行！这四灵丹里一定还得再添点料，添点猛料！
然後不知从哪就弄到了一大堆虎鞭、海马、蛤蚁、锁阳、淫羊蕾、杜仲之类的药材，放入四灵丹原本的配方中，配成了举世无双的五灵丹。
这五灵丹如果单独服用，那便只要四灵丹的效果，最多稍微壮点阳罢了；不过它要是和着别人的金精玉液服下，那可就……“哇哈哈哈哈哈……”思及那令人血脉喷张的药效，墨殊淫荡的笑了起来，吓得一直站在他肩膀上的R麽一个激灵差点没掉下去。
装好五灵丹，墨殊大笔一挥，开始给易君承写信：
[乖徒儿，为师夜观天象，需往林州一行，徒儿无需再去南疆，可自行安排行程。另附为师近日炼制的五灵丹一瓶，内外伤兼治，还可解毒驱虫壮阳催情实乃居家旅行，杀人放火之必备！鉴於丹药新成，有何副作用，为师还不甚了解，为师知晓徒儿你孝心可鉴天地，自是会以身试药，让为师一解此惑。此药服用时须混合两人的金精玉液方可生效。切记，切记！]
奈何墨殊实在太兴奋，笔尖的墨水沾的太多，他那一挥几滴墨点顿时落在信上，不偏不倚将“壮阳催情”四个字掩住了。
墨殊正想着以後要怎麽每日操练徒孙学医术、占卜呢，完全没注意到这几个墨点，抓过R麽就让它把这信送给易君承，还嘱咐R麽要把易君承引至云仙山中的溪水处，抢走他的行囊等等。
R麽是在心里大大的为易君承叹了口气，摊上这麽个师傅，家门不幸啊！摊上这麽个主人，鹰门不幸啊！无奈的扑棱着翅膀飞了。
於是乎，就有了云仙山中易君承迷路捡到赤炎珠的一段；然後在没有“壮阳催情”四个字的“说明书”下，每天金精玉液和着五灵丹喂赤炎珠；最後喂药总是伴着某种剧烈滴二人混合运动结束。
    不过，墨殊，你的金贵徒孙到底会不会有呢？（作者好奇中……）
（墨殊：“一定会有的！！！！！要是没有，我就‘哔’--（此处为河蟹大群爬过的声音）。”）




 第5章

二人都沉迷在这个深深的吻中，唇齿交错，舌尖相触，像两条灵活的小蛇，各不相让，你来我往、嬉戏耍弄，扭缠在一起。呼吸也渐渐变得粗重，染上浓浓的情欲。
赤炎珠手握药瓶塞回易君承的怀中，却被那舒服的触感迷惑，不安分的小手缓缓探进易君承衣襟内，肌肤相触的温热、细腻触感，让两人都不舍分开。
不一会仅是胸口一小块的肌肤已经不能满足白嫩手指的欲求，顽皮灵活的指尖开始向更多未知地区探索。胸前突起的小珠很快吸引了他的注意，按住小小的乳珠不停的拨弄，玩的不亦乐乎。感受对方的乳珠在自己指尖下，一点一点胀大、硬挺起来，赤炎珠忍不住笑起来。
易君承的上衣早在嬉戏间被赤炎珠剥了个乾净，赤炎珠自己也已经是衣衫半解，乌丝散乱。
跨坐在易君承腰腹上的姿势，使得两人之间的气氛暧昧不已。赤炎珠清晰的感到易君承顶在自己双丘间的硬物，而自己也早就一柱擎天。
二人这般贴近的姿势，相互的变化，自然彼此心知肚明。
望进易君承充满情欲的眼睛，赤炎珠分不清此时此刻是谁诱惑了谁，也不想去分清，手指来来回回在易君承胸前划动，最後停在肚脐附近调皮的画着圈，低声问道：“还痛吗？”
“恩，那里不痛了。”易君承声音变得低沉沙哑。
“看来药效不错。“
“可是我还有一个地方痛。”
“哪里？”
易君承不言，腰部用力，早就竖的笔直的肉棒顶进赤炎珠股间。
“呵呵。”赤炎珠对着易君承二人相视而笑。
“君承于玉儿有救命之恩呢~”
“嗯。”易君承满脸玩味的看着赤炎珠越发娇媚的表情。
“玉儿欠君承一命，自当应为君承排忧解难才对。”轻舔易君承左侧的乳珠，低声道：“玉儿现在来救君承出这痛苦之海如何？”另一只小手隔着裹裤握上易君承热度惊人的肉棒。
“嗯~”易君承忍不住发出了一声舒服的呻吟：“自然是、自然是妙极的。”说罢就准备翻身将赤炎珠压倒狠狠疼爱一番。
赤炎珠却是轻轻一笑，阻止了易君承的动作：“君承哥哥刚刚解毒，方才毒发消耗了那麽多体力，现在正需要休息，这回就让玉儿全程服侍君承吧。”俯身一个缠绵的吻立刻印上易君承的唇。
“玉儿有如此心意，君承自是不敢不受……”只觉身下一凉，赤炎珠以极快的手法脱掉了易君承那碍事的裹裤，高耸的肉棒像是装了机簧一样高高弹起，被赤炎珠一把握住。
抬起满身媚意的水眸看着易君承的眼睛，赤炎珠低下头缓缓将硕大的龟头纳入口中。
“唔……”看着那麽一张绝色脸蛋，张开艳红的唇将自己的肉棒含入口中，那温热柔嫩的触感，加上妖精似挑衅似勾引的目光，无异于往易君承本就烧的正旺的欲火上，猛泼滚油！
感觉到口中的硕物，又胀大几分，赤炎珠一笑，易君承刚才那瞬间精彩的表情早就全都落入眼中。收回勾人的目光，赤炎珠低头，开始用心的伺候起易君承的肉棒。
吐出口中的龟头，顽皮的对那充血涨红的龟头轻轻吹气，只听见易君承“z”的一声倒吸一口凉气，肉棒一阵弹动流出几滴透明的汁液。赤炎珠这才满意的伸出丁香小舌，顺着铃口的缝隙舔弄起来。
一手配合着嘴里的动作不断上下撸动肉棒，一手照顾着下面两颗鼓胀的肉球。在浓密的黑色密林映衬下，赤炎珠的手指愈显白皙。
舌头灵活的在龟头上打转，浅浅刺探着湿淋淋的铃口处，好像在品尝天下最美味的东西一样，不断发出“啧啧”的声响。品尝的部位也一再向下扩大，肉棒上的每一根青筋都不放过，不时还用贝齿搔刮，给予更强烈的刺激。
易君承双腿大开，一手插入赤炎珠的发间，一手在他身上轻抚“唔，用力舔……用舌头……嗯……”
赤炎珠乾脆将这颗头埋入易君承胯下，将整根肉棒深深吞入口中。用力的向下吞咽，直到感觉到那粗热的肉棒已经顶入喉咙深处，才圈紧双唇不停的吞吐起来，每一下都让肉棒直插到底。
浓密的阴毛在他鼻尖来回扫过，大量来不及吞咽的口水，顺着嘴角流出，将面前茂密的阴毛弄得湿淋淋的。
易君承也配合着赤炎珠的吞吐，有节奏的在他口中抽插起来。
一记深插入喉，“怎麽样，我的肉棒滋味可好？”
“唔呜……”小嘴被易君承硕大的肉棒插满，赤炎珠只能发出模糊的声音，更多的口水顺着无法闭合的嘴角流出。
双颊因为缺氧而变得艳红，含泪欲滴的眸子可怜兮兮的看着易君承。
“就知道你这妖精爱煞了我这根宝贝，怎麽？用那麽欲求不满的眼神看着我，看来不光是上面的小嘴喜欢它，怕是连下面的小嘴也馋的口水飞溅了吧。”
抽出赤炎珠口中的阳物，重获空气的赤炎珠大口大口的喘息着，要害却已经落入一双魔爪。
抚弄着赤炎珠雪白的双臀，“啪啪”两声脆响，雪臀映红印煞是诱人。
“这麽快就累啦？要不要换我来服侍你呀？”
赤炎珠瞪了易君承一眼，只是那眸子三分含情七分带媚，哪里是瞪人，分明是邀请！“哼，才不用你，我说服侍你，自然是要吧你服侍的妥妥帖帖才是！”
“呵呵，好，我等不急让你把我服侍的妥妥帖帖呢。”手里却还是不放开赤炎珠形状优美挺立的玉棒，反而也学着赤炎珠方才的样子，将它纳入口中，吞吐起来。
“哈啊……”赤炎珠喘息着“不要……你……”
“我还等你你把我服侍的妥妥帖帖呢……”易君承边说边看着他，嘴里手里都不闲着。
“你……啊……你等着……呜哇……一会就吸得你射出来……”
“啧啧，玉儿上下的两张小嘴可都很厉害呢。不晓得我是被上面吸出来，还是被下面吸出来呢。”说完，还坏心眼的用食指插入赤炎珠的小穴。
那穴内早就淫水涟涟，湿滑不堪。易君承很容易就将整根手指一插到底。
“啊啊啊……你这坏蛋……就、就知道欺负我……”体内突然被异物插入，小穴条件反射的缩紧，死死咬住易君承的手指不放。
“你下面这张小嘴可不是这麽说的哟，看它喜欢的，连我一根手指都不放过……嗯……真是紧啊，比起你上面那只说不做的嘴，下面这张可是来得可爱多了。”
“你……”争辩不过，赤炎珠涨红了脸，就着易君承手指插入的姿势转身准备继续舔吸对方的肉棒，只是不料动作过大，扭转的时候易君承那手指挤压到了肠壁内隐蔽的突起点，“啊……”赤炎珠毫无防备在突来的刺激下，瞬间射了易君承一脸。
淫靡的白色浊液一股股的喷射在身下人的脸上，那种危险的刺激感混合着高潮的快感，刚赤炎珠失神。
拍拍赤炎珠神情迷茫的脸蛋让他回神，易君承色情的伸出舌头舔了舔唇边的精液，笑的一脸邪气：“玉儿的味道真是不赖呢，不过你都爽出来了，我可还再等着你的妥妥帖帖呢……”
哼哼了两声，回过神来的赤炎珠调整了下姿势，背对着易君承跨坐在他身上，俯身开始舔吸他的肉棒，唇舌并用的含住。
“嗯……玉儿上面的小嘴果然也很棒啊……”
听见易君承满意的赞扬，赤炎珠吸的更是卖力，不仅尽力将硕大的肉棒吞至最深处，还时不时的舔吸他两颗沉甸甸的肉球，手嘴并用，一时间真是服侍的妥妥帖帖。
易君承一手玩弄着赤炎珠已经软下来的玉棒，一手刮下脸上的精液涂抹在赤炎珠股间。
原本紧缩的小穴，在易君承的玩弄下渐渐松软，不断分泌出粘稠的蜜汁，混杂着精液散发出阵阵诱惑的味道。
“玉儿已经好湿了呢。”三根手指并排玩弄着淫水四溢的菊穴，发出“咕唧、咕唧”的声音。
“啊……嗯，别、别……啊啊啊。”
易君承找到了赤炎珠那隐藏在诱人肉壁内的弱点，便毫不留情的恣意玩弄起来。
“啊啊……君承哥哥别弄了……不要啊……”
易君承更是兴奋的对着那点用力抠挖起来。
已经泄过一次的玉棒，又精神十足的竖起，滴滴答答的流出淫液“那里……呜……好痒……想要……”赤炎珠被易君承玩弄的浑身战栗不已。
“来，玉儿自己来。”抽出手指，早就松软的穴口无法完全闭紧，微微张开露出周围粉嫩的肉壁，穴内多余的汁液终於找到了出口，沿着雪白的大腿内侧划出道道湿漉漉的痕迹。
骚痒的肉穴失去了抚慰，莫名的空洞席卷全身，赤炎珠难过的蜷起脚趾，只想填满那寂寞的小穴。
扶住易君承的肉棒对准饥渴难耐的小穴，赤炎珠腰身一沉，肉棒“噗”的一声直插到底，“啊……”两声满足的呻吟同时响起。
赤炎珠开始上下扭动起腰身，後穴饱胀的满足感让他淫语不断：“啊……好舒服……小穴好饱……”
“你个妖精，我这大肉棒可让你满意了？”
“玉儿好满意……还想要更……啊……”
易君承双手扶住赤炎珠的腰开始一阵猛烈的抽查。
“啊啊……插死了，死了……干死我了……啊呜……”
肉棒被紧紧夹在赤炎珠的密穴中，飞快冲刺，不断进攻那个隐秘的突起点。
“嗯……啊……用力插……我要射了……”
“来吧，玉儿，我们一起……唔啊啊……全都射给你……”
抓住那早就被淫汁溅湿的玉棒快速搓弄，抽插的速度也越来越快，终於在一声低吼後，易君承小腹紧缩，大股大股的滚烫精液灌入赤炎珠的小穴中，赤炎珠也被这一阵阵的热流激的射了出来。




 第6章

激情过後，易君承心满意足的环着赤炎珠的身子，隐约觉得有什麽地方不太对劲，却也找不出个头绪。估计是自己这两天做的太疯，神经过敏吧。又遇上了怀里这个好像老天派来专门克制自己玉儿，自己这回算是一头栽进去了，不知道玉儿的心思又是什麽呢？
赤炎珠背上有伤本应该养几日再赶路，不过这云仙山可不是疗伤的好地方，还是早些回城比较好。
与赤炎珠说了自己的打算，二人最後决定先按易君承来时的路，回到羌州再做打算。
幸亏有易君承师父送的“五灵丹”，赤炎珠背上的伤没几天已经好了大半。二人几日来也从未招惹到云仙山中最让人闻风丧胆的蛇虫，看来那丹药驱蛇虫的效果也是极好。  

只是每回吃丹药的过程都是从唇舌相交开始，以共赴巫山云雨结尾。原本七日左右的路程--易君承自己走只需四日，带着赤炎珠这麽个背後重伤的拖油瓶大约需要走七日--二人一路做过来，再算上最初救赤炎珠时在河边耽误的三日，竟足足花了半月的时间才磨蹭到云仙山周边。
日日耳鬓厮磨，二人感情激增。易君承时常讲起自己去西域、漠北、南疆、关东等地为师父搜集材料时发生的各种趣闻。每每都听得赤炎珠双眼冒光，极感兴趣，还说以後最大的心愿就是能随心所欲、无拘无束的游历天下。
     吃过五灵丹後一番激情结束，易君承和赤炎珠依偎在一起，谁也不愿意打破这恬淡的安宁。
抚摸着赤炎珠墨色长发，易君承突然叹息道：“明日就要出云仙山了。”
赤炎珠整张小脸埋在易君承胸前，半晌後才闷闷的回答道：“玉儿不想出云仙山。”
易君承一愣，突然失笑道：“傻玉儿，莫非你还想在这云仙山里住一辈子……”
“……那又有何不可……”
“玉儿父母呢？”
“我父母早已不在人世……”
“家中还有别的亲人吗？”
“……还有一些亲族，可是玉儿不能回……”
见玉儿对家族的事不愿多说，易君承话锋一转：“那出了云仙山，玉儿若是没有别的打算，便跟君程一起去林州见师父吧。”
赤炎珠有些吃惊道：“那是你师父，玉儿去见了做什麽。”
“自然是……”易君承话为说完，突然一阵“嘿嘿”坏笑，似乎想到了什麽，笑得越发邪肆道：“师父他不仅喜好搜集天下各种稀有的材料，还喜欢搜刮各种稀奇古怪的秘笈。越是奇巧古怪的书越全，有关龙阳欢好的秘笈师父那里定有珍品，改日向师父讨要两本来，带着你去，要起来也方便！”
赤炎珠闻言，抬头瞪了他一眼，手在他胸口上用力捶了两下，淬道：“带着我就为了要那……那种书！这麽丢人，你也好意思去问你师父要！”
“哪里丢人了？和玉儿有关的事情怎麽可能会丢人？！攸关夫妻性福大事，为夫自当尽心尽力，让娘子从嘴里满意到心里啊。”还故意色色的强调“嘴”字。
“啐，谁和你是夫妻啦！”
“谁接我的话，谁自然就是了，快来叫声夫君听听。”
“你个死人！我才不要叫。”
“呵呵，上面的小嘴害羞不愿意叫，没关系，为夫知道下面那张嘴最诚实了，肯定会乖乖叫给为夫听的。”说罢手又开始不老实的探进赤炎珠的小穴中。
刚刚射入的精液，随着易君承手指的抽插“咕唧“作响。
“看看它叫的多欢。还咬的这麽紧，分明是怨念刚刚没有吃够肉棒，饿坏了吧，这麽多精华还没吃饱，啧啧。”嘴上说着调戏的话，手下动作也不慢，半月来的亲密早就让他熟知了赤炎珠身上的每一个要害弱点。
沉睡的玉棒在手指灵活的玩弄下，很快树立起了，马眼上流出了渴求的泪水。
“你这家夥……快住手啦！”自己身体的诚实反应，让赤炎珠羞红了脸。
“不喜欢吗？嗯？”左手在小穴中一顶，右手搔弄赤炎珠腰间的敏感带，刚才还跟小野猫似的人儿，立刻在他怀中瘫软成一汪春水。
含住赤炎珠娇小的耳垂，细细齿咬，柔软的舌头一遍遍描绘出耳廓优美的形状。
“嗯啊……不要了……好痒……”
“玉儿真的是不想要了吗？”在最是敏感的耳畔低声问道，低头开始舔咬起白玉一样的颈子。
那酥麻入骨、骚痒难耐的感觉，让赤炎珠觉得自己说话都带上了哭音：“呜啊……唔唔……不……要，玉儿要……”
“玉儿又想要了啊……呵，可是君承还不明白怎麽办呢……”见赤炎珠想要自己用手舒缓玉棒和小穴上的麻痒，易君承抓住那两只不老实的手固定在赤炎珠头顶，调笑的看着他。
赤炎珠摇晃着玉臀，小穴内好像钻进了许多小虫一样，却偏偏被上面这人抓住了手不肯让他自己去挠。知道这人越看见自己欲火难忍的时候，越喜欢用这些小手法欺负自己，非要自己主动说出那些羞人的话才肯给。
赤炎珠这回索性也不管那许多了，双腿直接缠上易君承精壮的腰，自己将小穴洞开的穴口对着易君承勃起的肉棒，“玉儿的小穴穴好饿了……快点用大肉棒喂饱玉儿饥渴的小穴吧……呜……”
奖励赤炎珠如此诚实乖巧，易君承一边印上一个深吻，一边挺进腰身“噗”的一下干进急不可耐的小穴中抽插起来。
满足的呻吟声被堵在口中，来不及吞咽下去的口水，滑落，沾湿了脸颊旁的乌发。
“玉儿好紧，真是美味又可口……啊……”旋转起腰身，小穴中的肉棒改插为辗转磨压，不住刺激着赤炎珠敏感的每一处。
“呜哇……你……好舒服……爽死玉儿了……”
抬起赤炎珠两条白嫩的大腿，向上折起，压向赤炎珠的胸前，二人交合的地方清清楚楚地显现在赤炎珠眼前。
“玉儿也来瞧瞧你这张小馋嘴，看我怎麽喂饱它的。”
双腿上压大开的姿势，如此羞耻的地方完全暴露出来，禁忌的快感直冲头顶！
“噗嗤、噗嗤”看着巨大的肉棒在眼前进进出出自己的菊花小穴，赤炎珠更是大声的呻吟起来：“嗯嗯……好涨啊……”
易君承更是兴奋，没一下都直插进花穴最深处，好像要将自己顶进赤炎珠的身体里似地。
粗大的肉棒重重插入体内，饱胀的真实感，被人环在怀中的温暖，肉体上巨大的欢愉，让水漾的眸子里真的流出了泪水，用力抱紧易君承精壮的身子，喃喃道：“玉儿好舒服、玉儿好幸福呵……”
“呵呵……这样就哭了……为夫还要让玉儿你更快乐呢！”爱怜的吻去赤炎珠滑落的泪水，易君承真心心疼起这个妖媚入骨却又清凉如水的可人儿来。
对准赤炎珠小穴内的凸起，加快了抽插的速度。剧烈的冲击很快就送赤炎珠攀上了快感的顶峰，乳白的精液喷射在二人胸腹之间，高潮瞬间肉穴痉挛的紧缩，也让易君承忍耐多时的肉棒精关大开，一股股的热流射入赤炎珠身体深处。
    山林清幽间，两个身影十指紧扣，情意无声却早已满溢。
看着身旁一边牵着自己手，一边细心为自己开路斩棘的男人。赤炎珠满心惴惴不安的幸福，几次想要开口对易君承说起自己刁红玉外的另一个身份，可是每次话到嘴边，就是说不出来。前几天还可以安慰自己--还可以慢慢再找机会说。随着离云仙山腹地越来越远，羌州地界越来越近，赤炎珠也愈发的不安起来。
说出来，如果打破了现在的一切，那绝对是他难以接受的结果；若是自己不说，外面关於自己不堪的流言那麽多，如果被哪个无耻之徒当着易君承的面在大庭广众下说出来，易君承的会有什麽反应？！
只是猜测就已经让赤炎珠觉得心如绞痛，要他怎麽说出口？！
他怕！
怕这来之不易的情感如同水月镜花，以前他可以不在意别人怎麽说，可是如今他有在意的爱人，他无法不在乎心爱之人的看法！
他相信易君承也喜欢自己，但众口铄金，他该怎麽办？！
感觉到赤炎珠的紧张，易君承低头问道：“怎麽了？”
看着男人关心的面孔，赤炎珠动了动嘴唇，“没什麽，大概是走久了，有点累。”
“要不要休息一会？”
“不了，赶路吧。”
易君承皱皱眉，也未多说，他早就看出赤炎珠今日心神不宁，想要对自己说些什麽，却每次都犹豫再三也未说出口。玉儿想说却又犹豫这麽久的，必然是让他极为为难的事情，既然他还没准备好，自己也不想逼他，机会到了，他自然会告诉自己。


P.S. 好吧，我无耻滴承认之所以挂上阅读点数是因为木有存稿了，而且最近要在复习考试>_<赖皮的不想码字~H好难写……当然，若是真有亲不幸误入深坑，看见这些欠扁的话，在乃们使劲滴鞭策下还是会努力爬更滴。否则要等N（此处N&ge;2）久才能重新开始更文鸟~顶着铁锅护身爬开中……




 第7章

P.S.对不起看见我上一页欠扁话滴读者大大撒~偶承认偶内疚鸟>_<so今天爬了点文，那个……觉得上一章太对不住了，所以又在末尾的地方补了500多字的内容，你们可以回头看下哈。最後弱弱的说一句：求评（爬走）
--------我是分割吐槽与正文的线--------
二人在中午时分抵达了羌州城。
一路风餐露宿，赤炎珠身上的伤口还需休养几日，幸亏易君承身上还有些盘缠。二人在如意客栈要了间客房，算是安顿下了。
羌州人流极大，是各路消息流传的要道，赤炎珠自从出了云仙山的范围见到人开始，就一路留意那些行走江湖打扮的人，生怕被人认出来。
不过他那身招摇的烟红色外袍早就丢在云仙山的犄角旮旯里了，现在穿的是易君承一件月白色的素雅长衫，平日披散的乌丝也绾了个普通的发髻。妖媚的气质全然不见，看起来反倒像个清秀的书生，外加伤口初愈，半月的劳顿，苍白的脸色和羸弱的身型，根本就不像江湖人士，不是很熟悉赤炎珠的人哪里认得出他！
选了个二楼临窗的位子坐下，招来小二，易君承向赤炎珠问道：“玉儿喜欢吃些什麽？”
“什麽都好，只要是君承点的都行。”赤炎珠一副我是什麽都吃的听话乖宝宝模样，一双水眸都盯在易君承身上。（作者估计易君承身上那玩意在赤炎珠眼里才是天下最美味，他最喜欢吃的呢，而且是上下两张小嘴都喜欢）
赤炎珠那眼睛都不眨一下，感觉生怕自己消失一样的眼神让易君承心疼，一边伸手握住赤炎珠的手，一边点了两道清淡点的招牌菜。
“玉儿身上的伤刚好，还需要调养，吃些清淡点的，等过些日子，我在带你去吃好吃的，想吃什麽都行。”
赤炎珠笑着摇摇头：“没事，我知道你是关心我。”
那一笑真是灿若桃李，原本就出色万分的眉眼，因为爱人的关心染上了淡淡的粉红。
易君承心里一紧，他一直知道赤炎珠是少有的绝色，情欲巅峰时候更是妖媚不可方物。可是今日这番清秀的打扮，略带羞涩笑意的面庞，却有着另一番风情。
长衫下的小弟弟很是争气……不对，是很不争气的又竖了起来，真想立刻就把眼前的人儿压在身下，吃个精光……
“客官，您的菜来了~”小二吆喝着打断了易君承的不良想法。
二人在林子里已经吃了半个月不带盐巴的各种烤鱼、烤鸟、烤兔子，赤炎珠虽然对吃什麽无所谓，不过这麽色香味俱全的饭菜还是让他食指大动，开心的吃了起来。
才吃两口，赤炎珠抬起头奇怪的看着易君承：“挺好吃的，君承怎麽不吃呀？不合你的胃口吗？”
看着赤炎珠带着一点疑问的眼睛，微微带些水渍的柔软红唇；再看看桌上清淡的饭菜，一点吸引力都没有，怎及得上面前这人可口啊！
“没有啊，我看玉儿吃的这麽开心，不忍心和你抢嘛。”
赤炎珠不疑有他，笑眯眯的夹了菜放入易君承的碗里：“你吃、你吃，我们一起吃。吃完了咱们去逛街好不好？”
其实易君承想说不好的，他比较想说“吃完了咱们一起回房午觉好不好”可是一看赤炎珠那满是期待的眼神，只得宠溺的笑着答道：“好好好，都听你的。”
    两人正吃着饭，楼下上来了几个一身江湖打扮的男人。正是中午的吃饭的时辰，楼上早就没了空桌，为首的那个壮汉扫了几眼，向窗边走来。
“喂，你们两个给爷几个让让。”
    赤炎珠依旧笑眯眯的看着易君承，时不时的夹菜给他吃：“君承你尝尝这个，很脆很好吃的哦。”
“嗯，是不错。”易君承答道。
二人完全没注意到旁边那个拿着一把大刀，摆出上天入地唯我独尊姿势的壮汉。（此招数造型极其扭曲，如非内力深厚切不可长时间摆此造型，容易导致小腿抽筋大脑缺氧。）
壮汉摆了半天造型，原以为这个够扭曲定能吓跑这两个一看就是软趴趴的谁家少爷。没想到二人完全没注意到自己，一张老脸憋的通红。
就要挥刀砍向桌子“大爷说话，你们两个兔崽子没听见……”还没等“吗”字出口，连人带刀就倒飞回原位压倒了身後一片小弟。
“老大你怎麽样？”“没事吧，老大？”……
刚刚出手的是易君承，可他出手速度太快又没有任何先兆，整个二楼里只有坐在他旁边的赤炎珠看见了他的动作。
二人这才停下手中的筷子看向旁边。
整个二楼早就满座，而且大都是一身江湖打扮，只有临窗的这张桌子仅有两人显得很空，偏巧二人又是一身儒雅长衫打扮，怎麽看怎麽像是两个软柿子。难怪那壮汉会挑他们下手。
周围的人好歹都在江湖行走，打架的事情看多了，也就见怪不怪，为首的壮汉不少人都认识：那是马桩寨的当家，在羌州城多少有点名气，功夫不太差，没人想触这霉头。正在为这两个软柿子少爷叹气的时候。谁料一只柿子变成了铁板！活脱脱的扮猪吃老虎啊。
那马桩寨的当家倒飞的速度比他上前的速度还快上几分。
    想他马铁头不算特别出名的人物，可好歹在这羌州城是人也多少给他几分薄面，这些被两个富家少爷（谁知道他脑子是啥构造，这麽快就给赤炎珠和易君承打上了富家少爷的标签）给打了，这还让他怎麽在江湖上混！
马桩寨不够压人，转念想到自己此行为何时，这个脑子估计比马蹄铁还小的家夥顿时来了神奇“你们两个小子，知道老子这是要干什麽去吗？敢在这挡老子的路。”
赤炎珠翻了个大白眼，这家夥脑子没毛病吧？吃饭和挡路都能联系上，谁管你干什麽的，要不是看君承在，他早就上前把这个敢破坏他和君承吃饭的家夥脑袋拧下来。
马铁头洋洋得意的笑着：“老子可是要去参加武林大会的人！赤炎珠那妖人这半个月又害死了三庄四门的家主。付盟主召集天下豪杰共同商讨消灭妖人的大计，若是被你们这两个小子耽误了大计，你们受得起吗！”




 第8章

“你说什麽？！”赤炎珠的声音像是从牙缝里硬生生挤出来的。他这半个月都在云仙山内，那三庄四门的家主怎麽可能是他杀的。依他原来的性子根本不在意到底谁死在他的手上，谁又是挂名死在他手上的，可是如今有了易君承，赤炎珠的心全乱了！
易君承看着身边脸色顿变，一脸不善表情的赤炎珠，他身上散发出的淡淡寒气和杀意，易君承感受的很明显，很多疑惑的事情似乎多少有了解释。
    没想到另外一只柿子也瞬间变身铁板，马铁头的气焰离开就弱了下来：“我、我说我参加武林大会。”
“後面。”
“消消消灭妖人。”
“前面。”
“三庄四门的家长死、死、死了。”
“谁管他个是死是活。”
早就不耐烦的赤炎珠身子一晃，来到快吓傻的马桩寨当家面前，一只玉手死死扣上他的颈项，阴测测的道：“你要是不会说话，旁边有的是人肯替你说。”
“唔唔，”马铁头因为缺氧一脸涨红，壮硕的身子却怎麽也挣不开赤炎珠看似娇弱的手臂。小命要紧，脑子似乎也瞬间灵活了点“赤炎珠这半月杀了江湖上七个家主，付盟主召集武林豪杰商讨消灭妖人。”那嘴皮子快的跟说相声一样。
“哼。”赤炎珠胳膊一甩，可怜的马大当家又倒飞了一回，直接从二楼摔进一楼大堂。
水眸一瞪，平日里的媚意早就成了满满杀气：“滚。”这时候一群吓傻的马桩寨小弟们才反应过来，连滚带爬的跑了，而四周的看客们也不知何时没了踪影。
    怒意难消，自己想安生点都不知道哪来的苍蝇给自己惹事！心思百转，回身时，赤炎珠猛然一惊，面前的易君承依然还是刚才站立的姿势。赤炎珠却慌了心神，红唇微颤：“君承，我……我……”哪里还有半点刚才冷冽逼人的气魄。
易君承看到赤炎珠一脸仓惶不安又惊又惧的表情，暗暗一叹：若不是他演技绝顶，那便真是爱惨了自己才会如此。他易君承三生有幸能得到这样一个水晶似地人如此依恋。
不忍再看赤炎珠小动物怕被主人丢弃的表情，易君承俊颜一笑：“玉儿还吃吗？不吃了的话，我们逛街去吧。”
“啊？”赤炎珠一脸愣愣的表情。
“玉儿这般呆呆的样子看起来最可口了，只想让人把你弄哭呢。”易君承靠近赤炎珠耳边轻轻呵气，吐出暧昧的话语，舌尖还不老实的在赤炎珠敏感的耳垂上一舔。
一摸耳垂才知道自己刚刚又被轻薄了，“你……”赤炎珠方才还煞白的俏脸，顿时变成了小桃子。
易君承“哈哈”大笑两声，牵起赤炎珠的手道：“玉儿刚才不是说想要逛街的麽，咱们走吧。”不禁又为自己有抬头趋势的小弟弟暗自感慨，下回得跟师傅讨两本凝神静气的心法，否则这辈子都要在床上过了。
    赤炎珠没准备好怎麽说，易君承也就不问，一下午拉着他在羌州城的闹市区溜达，可赤炎珠哪里还有玩乐的心思，脑子一直乱糟糟的，任易君承拉着他到处跑。
傍晚回了客栈，吃过饭，该到吃药的时间。
赤炎珠手脚无措，他想过易君承很多种反应，就是没想到现在这种，怎麽办？
玉儿、玉儿。好喜欢易君承这样叫自己，赤炎珠这种东西自己过去听人评论也不过一笑置之，如今真是希望自己没有才好，那他便可不是赤炎珠，便可只是易君承一个人的玉儿了。
君承，我不是真的要骗你的……我只是不知道、不知道该怎麽对你说……
“恩，玉儿的心意，我都懂。“易君承熟悉的声音响起耳边。
嗯？自己竟然不知不觉把一直没能出口的话，说了出来。
“君承”他没不要自己，没有生自己的气。赤炎珠像个受委屈的小孩子扑进易君承怀里 “你听我解释，君承别嫌弃我，不要不要我。”
“恩，听你解释，不嫌弃你。”抱住赤炎珠，安抚的轻拍他头顶“怎麽会不要玉儿呢，君承可是有每天都要玉儿的。竟然还害玉儿如此担心，看来我还得继续努力，每天再多要几次才对。”
抖了抖手上拿着的烟红色外袍给赤炎珠披上，易君承满意的点点头：“这红色果然才最配玉儿。”
低头摸着身上自己最爱的烟红色外袍，应该是君承下午趁自己不注意的时候买的吧？自己从未说过喜欢烟红色，他却能待自己如此细心，自己还有什麽不满足的呢？
放柔身子，赤炎珠道：“玉儿喜欢君承，永远都不想和君承分开。玉儿从此以後再也不会骗君承任何事情啦。不过这个过程挺长的，你可要慢慢听我解释啦。”
“恩，来玉儿先把药吃了，回床上，咱们有一个晚上的时间够你慢慢说呢。”说罢，含着五灵丹的唇吻了下来。
“唔。”赤炎珠尖叫融化在这个温柔的吻中，双臂不自觉的环住易君承，二人纠缠着跌坐在床上，衣物早已散落满地。
赤炎珠在易君承的“魔爪”骚扰下，断断续续的解释着自己的过往。
    赤炎珠的本名确实是叫刁红玉的，而赤炎珠则是他们一族秘密传承所需的“物品”，本来只在族内流传，对他们一族并无其他作用。
但族内记载里说赤炎珠曾被一外族人食下，功力顿时猛增，一跃成为当时的武林第一高手。这个秘密却不知何时流传到了武林上，引得大批武林人士偷袭刁氏子嗣，只为探得有关赤炎珠的秘密，最後逼得刁氏一族只得隐居起来，并立下族规不得擅自离开隐居地。
赤炎珠因为年少好奇，偷练族内秘术，被族长逐出隐居地，流落江湖。所以在云仙山中他才说“还有一些亲族，可是玉儿不能回”的话。
赤炎珠一族大都生来容貌艳丽，他刚刚沦落到江湖上便遭到江湖败类的垂涎，外面世界的灰暗和族内生活的单纯之间巨大的落差，让赤炎珠性情大变。为了生存下去，他便使用秘术里面吸取他人功力的心法，将那些对他下手的败类吸干精气，却也从此落得个杀人不眨眼的名声，与此同时他的妖艳、浪荡也在江湖上传开了。
但那时候没人知道这个危险的妖精般的人叫什麽，可是不知为何他是绝迹多年刁氏子嗣的消息走漏。那麽遥远的传说，武林中已经没了当年的疯狂，不过却依然给他一个“赤炎珠”的名号。是故武林中只知道赤炎珠，而不知道刁红玉。
解释了半天，赤炎珠一边忍着易君承不断在自己身上游走的手，一边不安的看着他：“玉儿虽然被逐出宗族，可是赤炎珠的秘密，玉儿还是不能告诉君承。”
易君承本就不在乎这些传闻什麽的，只要赤炎珠对他的感情是真的就好。只是怕赤炎珠心结难解，所以才让赤炎珠如此细致的解释。
可是赤炎珠竟然一直只顾着解释，生怕自己厌弃他，完全无视自己的调情，这实在是让他很不爽。
“君承不在乎什麽赤炎珠的，也不在乎谁是赤炎珠，我只认识一个玉儿。”
见赤炎珠又想解释什麽，易君承干脆直接一个深吻堵住了赤炎珠的小嘴，直到赤炎珠因为缺氧而有些眩晕时才恋恋不舍的放开。“长夜漫漫，玉儿难道不觉得把时间全都花在解释上有些太浪费了吗？”
“嗯……”
“呵呵，看来我还要更努力一点才行呀。”说罢易君承便低下头开始细细品尝眼前这道天下最美味的大餐。
 
------我是分隔正文和吐槽滴线--------
总觉得这两章过度写的有些生硬，可是有些东西还是必须得交代一下的，这些东东会不会写的太无聊啊（个人比较纠结在意）。那个下章就会有……滴地方了（脸红红），打滚求评啊>_<!!!!!




 H

【第六章】
“啊……不，别……”诱人的粉嫩双唇吐出迷茫的呻吟，身体却不由自主的想要更多，一条雪白的大腿被折向一旁，羞人的耻处大大打开，暴露在心爱之人的面前“不要看……”
伸出手想要遮挡私处，却被易君承一把抓住，将双手固定在头顶动弹不得。
满是情欲的水眸不知是羞耻还是快感而染上了雾气，双颊飞红。
因为动情而濡湿的小穴，在易君承火辣目光的注视下，羞涩的蠕动紧缩，每一处褶皱都充血而艳红着，好似正要绽放的花朵，娇艳美好，诱人采撷。
“好美。”易君承赞叹着，用手指抚弄着每一片羞涩的菊瓣。
随着易君承手指的移动，在赤炎珠雪白的肌肤上带一阵又一阵的情欲之火。
“哈啊，哈啊……君承……”像是一只渴水的鱼，赤炎珠不住扭动着腰肢，早已竖直的玉茎分泌出一滴滴透明的爱液，饥渴的小穴也慢慢放松变的湿软，一张一缩的发出轻微的“沽啾、沽啾”声。
俯身吻上香唇，易君承手下也不闲着，早就在穴口游走半天的手指，“扑哧”一声，一根没入。
“唔嗯嗯……”赤炎珠的呻吟声全部被易君承堵在口中，  
只能用鼻子发出几声似是痛苦却又带着巨大欢愉的闷哼。
灵活的舌在口中追逐嬉戏，卷住赤炎珠害羞的小舌吮吸，不断用舌尖刷过他的上颚和齿根等敏感处“唔……嗯……嗯嗯……”来不及吞咽的口水，顺着没有闭合的嘴角流下，在白玉的面颊上划出淫靡的两线。
感觉到咬合自己手指的湿热小穴越来越松软，易君承趁机又插入两根手指。
在赤炎珠的嘴唇上齿咬几下，放开早就被蹂躏的充血肿胀的菱唇，易君承又开始向敏感的耳朵和颈侧进攻起来。
得到释放的不仅是双唇，还有那些被堵在喉咙里的羞人呻吟“啊啊啊……君承、君承哥哥……”
“嗯。”易君承嗓音早已低沉沙哑。
“不要再……再玩玉儿那里了……”
抬起充满欲火的双眼，看着那双快要在情欲中迷失的水眸“不再玩玉儿那里了，那该玩玉儿哪里呢？”
插在玉儿肉穴里的三个手指，又很坏心眼的使劲搅弄几下，已经适应了三根手指粗细的肉穴里好像瞬间爬入了某种好动的虫子，麻痒的只想被更加粗热的东西填满。
“呜呜……呜哇……小穴……君承哥哥快点玩弄玉儿的小穴吧……”赤炎珠被情欲和羞耻逼出了晶莹的泪水，嗓音都带上了哭腔。
“只有小穴才想被玩弄吗？”易君承邪佞笑问，却不理赤炎珠小穴的渴求，一口咬上左侧胸膛上的红色果实，牙齿配合着灵活的舌头一下下的欺负这可怜的小家夥，“这里不想吗？”
“嗯嗯，呜呜……想……玉儿想……”  

赤炎珠诚实的回答，得到身下小穴中更加剧烈的搅弄“呀呀呀……”赤炎珠一阵惊叫。空气从指缝间进入湿漉漉的肉穴中，在手指不断的搅弄下发出“沽啾沽啾”、“扑哧扑哧”的淫荡声响，混合着赤炎珠诱人的叫声，易君承觉得自己的肉棒都快要炸开了。
松开赤炎珠的双手，引着他的手抓上自己早就硬挺难耐的肉棒，“来，玉儿乖，自己把它放进去。”
“啊呀……嗯……”羞红着脸蛋，咬住下唇，赤炎珠抓着易君承滚烫的肉棒，感受着它的硬度的大小，将硕大的龟头顶着渴求已久的穴口。
刚刚被狠狠玩弄过的小穴，还微微张开着，四周都是赤炎珠分泌出的粘腻体液。
把易君承的大龟头在自己的穴口轻蹭两下，沾满体液後，手向前一送，腰臀配合着向下一沉，肉棒“噗”的一生顺利干入饥渴的小穴中。
“嗯。”二人不禁同时发出一生满足的呻吟。
送开被自己啃咬的酱紫的乳头，将赤炎珠的双腿向上翻折，压在赤炎珠的胸前两侧，“玉儿自己抱着腿。”
易君承则双手托住赤炎珠的臀瓣，马力全开，大力的冲刺起来，每一下都插入赤炎珠小穴最深处。
还时不时的用硕大的龟头在小穴内扭转，寻觅着最致命的快感点。
“啊啊啊……呜哇……”赤炎珠瞬间被巨大的快感没顶，只能无助的随着易君承的频率摇晃着身体，嗓子都因过度的叫喊而沙哑。
玉茎顶端吐出越来越多的爱液。
“呼呼，玉儿、玉儿，我快要到了。”
“啊啊，君承哥哥……我也快要……到了……”
“玉儿我们一起。”说罢抽插的速度又加快了几分。
“啊啊啊啊啊……”赤炎珠一阵尖叫，只觉眼前一白，下腹快速的抽动了几下，巨大的快感席卷全身，乳白的精液便射在自己和易君承胸腹之间。
同时，易君承只觉得原本湿热松软的小穴瞬间绞合，挤压吮吸着自己的肉棒，精关大开，一股股的爱液滋润着绽放的小穴。




 第10章

释放过的肉棒依然插在赤炎珠体内，易君承就着二人交合的体位，将赤炎珠搂入怀中，抚摸着赤炎珠白玉般的身子，过了一阵淡淡道：“玉儿，我有些担心……”
“唔，担心什麽？”刚刚被满足过的赤炎珠声音也都带着餍足的味道，活像慵懒的猫一样，半眯缝着眼睛问道。
“这半个月来我们都被困在云仙山里，所以三庄四门的家长自然不是你杀的，这你我都清楚……”
“管他是谁杀的，反正不都是死的麽。只要你知道就好，其他人我又不在乎。”
“呵，”无奈于怀中可人儿无所谓的态度，可易君承还是不能放心：“不知是谁嫁祸于你，还有这武林大会也开的古怪。”
“嗯。”君承怀里好舒服，那些讨厌的家夥什麽的赶紧闪一边去吧“反正没安好心的就统统都干掉吧。”
这算哪门子无赖回答，易君承苦笑一下，却暗下决定[一定要把那些想对玉儿图谋不轨的家夥揪出来，给玉儿他想要的平静生活，保护他不受一点伤害]。
易君承情不自禁的在赤炎珠美丽的水眸上温柔落下一吻。
赤炎珠发出猫一般舒服的嘤咛，在易君承怀里蹭了两下，打算找个最舒服的姿势，却痒得易君承哈哈大笑起来：“好痒，玉儿别蹭了。”
易君承的反应完全没能停止住赤炎珠的动作。反而惹得心结已解、放下心来的赤炎珠玩心大起，立刻来了精神：“呵呵，原来君承你怕痒啊。”说完，两只不安分的小手冲着易君承胸腹两侧的痒肉而去，两条灵活的手臂柔中带韧，又是突然袭击，易君承来不及防备，被挠了个正着，大笑不止：“哈哈哈……啊哈……”
难得见易君承落了下风，赤炎珠哪里肯放手，易君承向後躲闪，他就倾身向前，两人之间的距离不仅没有拉开，反而四肢纠缠得越来越紧密。
“玉儿别在闹了。”沙哑的嗓音中不禁流露出浓浓的情欲味道。
二人依旧交合的私处也产生了明显的变化。
原本已经安睡在小穴中的肉棒再次雄纠纠气昂昂的站立起来，将有些闭合的穴口再次撑开。




 第11章

“嗯哈”感受到小穴内再次涌起的酸麻和饱胀感，赤炎珠红着脸道：“你这个大色狼！”
“哈哈！我这只大色狼就是喜欢色玉儿，而且也只喜欢色玉儿！”说罢，下身用力一顶，深深插入花穴最深处，龟头擦过甬道内的突起点，赤炎珠大声呻吟起来。
翻过身，由于姿势的变化，插在小穴内的肉棒整个在小穴内拧转了半圈，持续摩擦刺激着那敏感的一点，赤炎珠被猛烈的快感冲击，浑身一颤肉穴紧缩，便要射精。
眼疾手快的捏住赤炎珠玉茎根部，及时阻止他提早射出。而肉棒上传来一阵阵痉挛的紧缩感，更是让易君承欲望勃发，本就硬挺的肉棒又粗壮了几分，将赤炎珠的花穴撑得没有一丝褶皱。
欲望高潮，欲射不能的快感和痛苦同时刺激着赤炎珠此时敏锐的感觉，“啊啊啊……让、让我射……”
“玉儿怎麽能不等为夫，这麽快就射呢？该罚！”迅速将肉棒从赤炎珠的肉穴中抽出，渴求的小穴贪婪的缩进，不舍阳物的离开，龟头後的沟壑被穴口一卡，拔出时发出“啵”的一声。
“被抽离肉棒的小穴饥渴的张着小嘴，流出一股股乳白的“口水”--那是易君承方前射在赤炎珠体内的精华--易君承肉棒的离开，使得後穴内一阵空虚，冰凉的空气顺势涌入潮湿温热的穴中。
前後同时的欲求不满，让赤炎珠的眼泪不争气的从水眸中滑落，：“呜哇……君承哥哥，快点……快点用你的大肉棒来惩罚、惩罚不听话的玉儿吧……”
“那玉儿可要乖乖听话才行！”
“嗯嗯……玉儿听话，玉儿什麽都听。”胡乱的答应着。
易君承满意的笑笑，却并不打算立刻满足那张饥渴到不行的小淫穴。
握住自己的肉棒甩动几下，在赤炎珠的雪丘上摔打出“啪啪”几声脆响。“玉儿乖，哥哥赏你肉棒吃，自己来舔。”
赤炎珠泪眼朦胧间，只看易君承笔直的肉棒上，龟头充血殷红，马眼上流出的汁液将整个龟头打湿，闪耀着晶亮的光泽，好生诱人。
乖乖的趴在易君承胯间，赤炎珠粉唇一张一合，就将肉棒前端整个纳入口中。“嗯。”易君承发出满意的哼声。
感受着口中巨物的粗大，赤炎珠尽量张开嘴将其纳入更深，一只手辅助着握住巨物，另一只手不忘抚弄下端的两颗肉球，一时间“啧啧”作响。
看着那粉雕玉琢的面庞伏在自己胯下，整张俏脸都快埋进自己浓密的阴毛里，只为了能够更深的含住自己的阳物，易君承心里生出巨大的幸福感，腰部缓缓律动起来，一下一下的抽插起赤炎珠的小嘴。
只有上面的“惩罚”还不能够满足赤炎珠，早已馋的口水涟涟的小穴，随着易君承抽插的动作也开始一张一缩起来。瘙痒难耐的赤炎珠，只得不住扭动腰身，希望缓解些许渴求的欲望。
然而却是越扭越痒，只能可怜兮兮的看着易君承，嘴里含着巨物，含糊道：“……唔、唔……人家的、小骚穴 ……骚穴也要哥哥惩罚……”
“撅起你的屁股来。”
“唔嗯。”赤炎珠用力的向上向前撅起自己挺翘的雪丘。
“双腿再分开些。”
大大打开双腿跪趴在床上，让自己的穴口从雪丘见暴露在男人触手可及的地方。
“好好舔哥哥赏你的肉棒。”感觉到赤炎珠因为动作而减慢的舔舐肉棒的速度，易君承象征性的在他的雪丘上拍了两巴掌，赤炎珠顿时爽的哼哼起来。
“舔的不满意，一会可还要接着惩罚你！”易君承“恶狠狠”的威胁到，赤炎珠又加快了舔弄的速度。
“这才乖。下面的小嘴寂寞坏了吧。”
修长的手指在穴口按揉两下，已经做过一次，此时又充满爱液的小穴轻松的纳入了三根手指“真是个可爱的小嘴啊。”易君承一边笑着，一边用三根手指玩弄起滑腻的小穴来。
“沽啾沽啾”“吧唧吧唧”赤炎珠上下两张小嘴被同时“惩罚”着，过剩的液体沾湿了易君承的阴毛和赤炎珠挺立许久却不能释放的玉茎。
玉儿真是可爱啊，看着眼前无限的风情，易君承只稍稍一想便觉得快要忍不住射出来了。
抽出搅弄小穴的手指，拔出被舔的淫水四溅的肉棒，易君承狠狠吻住赤炎珠的唇，疯狂碾吮着。
双手架起赤炎珠两条雪白的大腿，“噗”的一声干入早就迫不及待的花穴深处，快速抽插起来。
------我依然是正文和吐槽的分界线--------
莫非我真滴素有受虐滴倾向吗？！OMG，非要有人偶尔小皮鞭我下，才会爬文爬更快……纠结的爬走




 变故突生

“嗯嗯唔”易君承每一下都直插花穴最深处，小穴在刺激下不断分泌出汩汩蜜汁，又被大力撞击的飞溅而出，随着易君承撞击的动作在二人交合处附近的肌肤上拉出道道淫靡的银丝。
“沽啾沽啾”的搅弄水声、“啪叽啪叽”的臀肉撞击声、“嗯嗯啊啊”的娇媚呻吟声、“呼哈呼哈”的喘息舒爽声交织，一室无限春光。
“唔唔”赤炎珠起初还顾忌是在客栈内，只在被弄得忍不住的时候才逸出几声呻吟。
可是易君承今天故意不肯放过他，想让他完全没有力气再去想那些恼人的事情，是故不仅抽动的幅度比往常要大，而且专门对准小穴肉壁上的那点突起进攻。
龟头一次次的顶上突起，每一次都会让赤炎珠浑身震颤，小穴紧绞，好几次就要一泄如注，却被易君承的大手卡住玉茎根部，不能如愿。
赤炎珠在欲望与快感的折磨下觉得自己已经疯狂了，哪里还记得身在何处，玉臂环住男人宽厚的肩背，双腿大开方便易君承的玩弄抽插，便像在人迹全无的云仙山内一般大声呻吟出来“啊啊啊啊啊~~~不要啊……”
“嗯哼，玉儿不要吗？”邪虐的对着小凸点猛力撞击几下，狠狠在赤炎珠敏感的乳尖上惩罚性的咬了一口，手下却在挺立的玉茎上揉捏不止。
“呜呜哇……要啊……” 
“哼哼”满意闷笑两声，放开已经被齿咬到充血肿胀的小乳果，爱抚的轻轻舔弄。
拇指指腹沿着不断吐出透明泪水的竖缝来回摩擦，还时不时的将指尖压入马眼口拨弄。
“不……啊，要啊要……”无助的摇晃着头，乌黑的长发铺散开来，映着雪肤，诱惑的美景尽数收入易君承眼底。
看着赤炎珠那迷失在快感中的表情，知道自己的目的算是达到了“呵呵，玉儿既然这麽想要，那就全都给你！”说罢，松开禁锢赤炎珠玉茎欲望许久的手，全速抽动起来。
就在二人马上攀抵高潮的瞬间，一声轻微的“嗤”声破风而来。
    说时迟那时快，易君承一个鹞子翻身搂住赤炎珠的细腰，卷起落在地上的烟红色外袍将赤炎珠裹了个严实。
抬头只见窗纸上赫然映着一个清晰的黑色身影！
草草穿上衣物，易君承手腕一按一抬，手指间顿时出现一点寒星，再一转一甩，漆黑的屋内也看不清是个什麽物件，只是隐约带着些似是呜咽的声响，朝那黑影奔去。
说来不短，实是火光电石间。
那黑影“唔”的一声闷响，从窗上消失了。
易君承一个箭步冲到窗前，他们住的是二楼，窗沿边上有棵树，刚刚的偷袭者就是从树上向屋内射入暗器的。
黑衣人似乎被易君承打中要害，摇摇晃晃的并没有逃远，易君承飞身追上。
黑衣人与易君承之间的距离很快就剩三丈有余，黑衣人突然回身甩出一枚暗器，易君承翻腕，又是一声呜咽却明显比刚才尖厉许多，嗡鸣着打中暗器。
不料，那暗器竟蒙的爆开，一蓬银针激射向易君承。
易君承长袖一卷，身形微顿，那黑衣人看准他这一点停顿丢下一颗迷烟弹。一时间迷烟四散，易君承果断隔空打出一掌，屏气闪身出迷烟的范围。
待到迷烟散去，那黑衣人早就身影全无，不过那一掌易君承确定自己打中了对方，只不过对方似乎卸去了大部分的掌力。
此人是个高手！易君承下午时就隐约感觉到有人在跟踪自己和赤炎珠，但那感觉很快就消失了。晚上自己竟然没有感觉到有人潜至窗边，虽然跟自己正在和赤炎珠欢爱有关，但以自己的功力来算，这人绝非泛泛之辈。
玉儿竟然会被这样的高手盯上。一丝阴霾划过易君承心头，玉儿……对了，玉儿还孤身在房中！
糟糕，玉儿虽然也有武功在身，不过那些功夫下暗手还行，正面对上一流高手那是决无胜算的。
急忙赶回客房，屋内依旧如常，单单不见了赤炎珠的身影！
    ------我是热爱吐槽的分割线------
哎，结束了云仙山中性福滴二人世界，啊啊啊>_<赤炎珠被人劫走啦，接下来会发生什麽捏？！
我好想当後妈啊！




 虐小赤，点子征集贴

话说那个马上就要到比较“哔”（河蟹再次大批爬过）的一个部分了
可我是比较善良滴後妈r(s_t)q
不忍心对小赤太坏啊，可素虐嘛~那个也是逃不掉滴（hoho~这天偶已经等很久了）
不过到底怎麽虐嘛，这是个问题（赤炎珠：……你这个後妈明明都想好N种手段对付我了……啊，唔唔（消音）……）还是想要听听大家的意见哈
喜欢虐身、虐的深，那我就狠点哈哈；要是疼惜小赤，那我就留点情，少点“血腥手段”；
喜欢虐心的话……这个不是特别好办，原本大纲没有设定虐心的部分，主要还是H为主啦>_<
不过前两天有人提议说要是能加点虐心的更好（我检讨那个故事承接的地方我都骨架化了，米有写很好），不过如果要是有人想看点虐心的，我也可以添一些（不会削H的戏份）
 
P.S.还有个问题就是小赤的性格。这个我也想过很久，其实开篇的那种冷冷的妖、和对付马铁头的时候比较符合最初的设定；可是那个柔软成一团，在易君承怀里……的，又比较符合我心目中二人的相处模式。
药的催化作用确实很多，可是到底还是小赤性格上的问题我没交代清楚也没过度好，所以显得很突兀奇怪。这个让我脱力的问题……我想到部分修改的事情了，不过还是等我爬完了全文，再改吧。
 
话说还有金孙的问题……这个已经在爬了，不过涉及提前透露剧情，所以还是等到最後再发吧。
 
本篇吐槽完毕（要征集怎麽虐小赤啊啊啊~~~~~~~回荡着声音，不甘心的被拖走的墨某人）




 司徒云天

“啪啪”两声脆响，两个巴掌不轻不重的甩在白嫩的脸蛋上。
赤炎珠的双颊立刻浮现起淡红色的模糊指印，人却渐渐清醒过来。
迷糊间只觉手臂上传来很不舒服的冰冷感觉，抽动手臂想要换个姿势，却换来一阵“哗啦哗啦”的沉闷金属撞击声。
水眸中的迷糊神情渐渐淡去，冷冽的清明重新回到赤炎珠的眼中。
“醒了？”一声低沉的男声从阴影中传来。
什麽情况？听见那个陌生的男音，赤炎珠快速的回忆一下：自己在和君承欢爱到快高潮的时候，有个黑影偷袭他们，君承追了出去……然後呢？自己当时还没能完全从快感中清醒过来，只觉得後颈一痛，就没其他记忆了。
迅速的扫了一眼周围的环境：这里明显是囚牢或者刑房一类的地方，但是地方并不太大。两间简陋的空囚房，一块看起来是用来审讯满是刑具的空地--自己正被锁在这块空地上。
整个囚牢地方不大，应该是私人的，可是是谁把他抓来的？
挣了一下锁住四肢的冰凉铁链，哼，还挺结实的。不过对自己现在这个四肢大开，任人鱼肉的姿势，赤炎珠可是非常不满意！
摇晃的身子带起铁链不住的“哗啦”声响，引得阴影中的男人走向前来，一把掐起赤炎珠的下巴，强迫赤炎珠抬起头看着自己，看了一眼赤炎珠冰冷的俏脸，冷笑道：“哼，看来还挺精神的嘛。”
男人星目剑眉，方正的脸，五官英挺，算是极有男人味道的那种。但赤炎珠现在只想把加注在自己身上的十倍还给面前的男人，狠狠甩开男人钳制自己下巴的手，赤炎珠将头扭向一边。
“还挺硬气啊。”收回手，男人慢悠悠道：“想不想知道是谁把你抓来的？又是为何抓你。”可收回袖内的手却无意识的不住摩挲，似是在回味刚才指尖下的细腻触感。
“你想说自然会说，还要我废话麽。”虽然实在是不想理会，但赤炎珠只是懒得搭理却并不傻，现在被困于此，君承又不知道什麽时候能够找到自己，能从面前这个男人口里多少套出一些消息总是好的。
    男人似乎并不怕被赤炎珠知道自己的身份，很大方的就说出来：“我是司徒云天，而我爹就是司徒胜！”




 反面登场

司徒胜？赤炎珠低头皱着眉仔细想，这人是谁啊。
赤炎珠低垂着头，是故司徒云天并没有看见他脸上完全不认识司徒胜是谁的表情，继续说道：“不过我倒还得多谢谢你，送我家老头子一程。如果不是娘亲说要替那死老头报仇，其实我也不想找你晦气。”
啊！赤炎珠想起来了，司徒胜不就是渠城外给自己功力作出一份贡献的那个？没想到老子挺猥琐，生个儿子却是人模狗样的。
“不过请你来的还有另外一位，是不是啊，付盟主？”司徒云天说罢向囚牢门口看去。
这时一个年约五十，一脸道貌岸然的男人从牢门外走了进来。微微泛白的脸上带着些许不满的神色，对司徒云天这麽直接的将他身份揭露的行为很是不痛快。
而司徒云天口中的付盟主便是昨夜和易君承交手的黑衣人，也是如今的武林盟主--正大张旗鼓准备武林大会：邀请天下豪杰计划消灭赤炎珠，推选新任盟主--付元山。
付元山本不打算在赤炎珠面前暴露自己的身份，可是司徒云天也不是傻子，要他背全部的黑锅，给付元山当枪使，那是绝对没戏的事儿。
二人是平等的盟友关系，付元山虽说总以武林盟主身份自居，感觉司徒云天应该处处听命自己，可是现在这时候他也不好说什麽。他想从赤炎珠身上得到那传说中能够让人功力倍增的珠子，而司徒云天则是想要赤炎珠的命。
二人一拍即合。为了各自的利益，付元山暗杀了对自己很是不满的四门门主，而司徒云天刚刚接任司徒家主，为了安稳司徒家的势力范围则杀了三庄庄主，而後将这些统统嫁祸在赤炎珠的身上。付元山为了掩人耳目、巩固自己在武林中的威望又广发英雄帖，打算召开追杀赤炎珠的武林大会，可偏巧这半个月赤炎珠像是人间蒸发似地消失了人影，这让付元山有些担心。
所以在接到线报说失踪半月的赤炎珠和一个武功不弱的男子出现在羌州城，立刻就和司徒云天计划了昨夜客栈内的行动。
现在赤炎珠算是到手了，付元山暗自盘算着，在他没说出珠子的下落前还不能让他死，而在这段时间内想要赤炎珠性命的司徒云天就不得不防了。
司徒云天自然明白这个伪君子样的武林盟主肚子里是个什麽花花肠子，暗中冷笑，他倒要看看这付盟主作何打算。于是环起双臂，又退入了囚牢的阴影处，只能隐约看见身影，却丝毫看不见他脸上的表情。
 
------吐槽线------
很快就要开虐~\(RQ)/~啦啦啦，唉，我在美型与不美型之间纠结了好久>_<
然後发现如果连路人甲、路人乙一类的抓来都是美型男的话，太夸张了……可若是倒胃口的，呜呜，我家的小赤啊，你命好苦啊（赤炎珠咬牙切齿：X的，还不都是你害的，快点让君承哥哥来救我，我们上回还没到高潮就给打断了，你要不十倍给我补回来，你就废了，哼哼。）




 开虐了

身份败露，付元山干脆也就不隐瞒自己的企图，道：“我知道你是刁家的小子，你只要乖乖的把赤炎珠交出来，我就不为难你，如何？”
又是一个要赤炎珠的，真群人烦不烦啊。交出来就不为难自己……哼，你不为难我还有你旁边那个司徒什麽的要为难我。“我身上没有赤炎珠。”
“你别嘴硬，这对你没什麽好处。”付元山有些不耐烦“我既然知道你的身份，自然知道你肯定有赤炎珠！识相点就快告诉我，否则嘛……哼哼，有得是法子让你说出来！”
“哼。”赤炎珠也是冷笑一声“没有就是没有，你要我说什麽？”
“死鸭子嘴硬。”付元山不怀好意的走近赤炎珠，伸手在他滑腻的皮肤上摸了两下。
赤炎珠身上只裹着那件烟红色外袍，内里什麽都没穿，外袍松松垮垮的挂在他身上，领口早已大开，里面雪白的肌肤隐约可见。
“啧啧，真不愧是天下第一的小淫货。”付元山原本只是想羞辱一下赤炎珠，没想到手下的肌肤触感竟是如此诱人，不自觉的贪恋上那滑腻的手感，一双淫手从脸摸到颈部，又从大开的领口出探了进去，摸索到隐藏在外袍下的两粒乳珠，淫邪的揉捏起来。
身上的敏感处被这样一个猥琐的糟老头蹂躏，真是让赤炎珠倒尽了胃口。可是生理上的反应是意志没法控制的，两颗诱人的乳珠在付元山手指的用力揉捏下慢慢肿胀挺立起来。
赤炎珠原本白皙的脸庞渐渐染上红晕，发出轻微的甜腻哼声。阴影里的司徒云天将付元山的动作和易君承的反应尽收眼底，狭长的星目渐渐眯起，不知在盘算什麽，摸过赤炎珠下颌的手指又开始不自觉的摩挲起来。
“这就有感觉了？果然是淫货。”赤炎珠隐忍的哼声更刺激起付元山的猥亵欲望，轻松勾开腰部的结扣，整个外袍便全部散开，将赤炎珠姣好的肉体暴露在空气中。
付元山得寸进尺，手开始在赤炎珠全身游走起来，赤炎珠不住闷哼，却始终不肯让呻吟逸出。
一旁的司徒云天原本绵长的呼吸不知不觉已经开始粗重，如此佳人在自己面前任人玩弄，恐怕只要是个男人就想立刻扑身上前，推开那个正在亵玩赤炎珠的男人，换自己上阵吧。自己胯间的玩意在赤炎珠外袍散落的一刻就已经一柱擎天了，自己竟然掳回如此一个妖孽，昨夜为何没能发现呢？
那边付元山的魔爪已经探向赤炎珠胯间，以前赤炎珠不反对这种送上门来的“内力补品”，不过现在自己已经决定要和易君承共度余生，自然不能接受付元山这种行为，被铁链锁在刑架上的四肢在有限的可移动范围内开始挣。
“哗啦哗啦”的金属撞击声反而更加激起付元山的R虐欲望，放开玩弄玉茎的手，双指合并猛然插入未曾润滑的後穴。
“唔啊。”赤炎珠猛然惊叫。
站在角落里的司徒云天剑眉皱起，突然觉得付元山的脸很惹人厌烦，他以前也不喜欢这个道貌岸然的武林盟主，但今天，此时此刻前所未有的感觉到他的欠扁！
紧缩的小穴本能的拒绝外物入侵，不过昨夜易君承已经将小穴充分开发过一番，是故付元山的手指并没有太费劲就插入了赤炎珠的体内，小穴内易君承的精液混合着赤炎珠的体液，滴滴答答的顺着付元山手指打开的缝隙滴落。
一想到昨夜那个打伤自己的小子能够日夜操弄面前的这具尤物，付元山觉得自己的下体已经涨硬入铁棒！
 
--------
继续征集意见




 第17章

赤炎珠的身子是很美味诱人，可是付元山可没忘了司徒胜之流是怎麽死的！赤炎珠所修炼的秘术中，有一项就是与有内力的男子交合，在对方阳精射出的一瞬间吸食对方的内力。只要对方在他的小穴内射精，那吸不吸内力，吸多少，何时停就不是对方能够决定的事情了，换而言之，赤炎珠这妖精绝对是武林人士的天敌，而且功力越高危害越大。
心里虽然这麽想，可是手指依然不放过赤炎珠的小穴，反而又插入一根手指，三根粗糙的手指在娇嫩的肉壁上毫不怜惜的搅弄。渐渐有血丝顺着赤炎珠的大腿向下滑落，刚刚被掳动翘起的玉茎，也在痛苦的刺激下缩了回去。
赤炎珠满脸痛苦神色，咬住下唇将所有声音都锁在喉咙里，不肯出声。
付元山狠狠一口要在赤炎珠胸口，满意的听到赤炎珠痛苦的闷哼，这才松开口，细细的舔舐起齿痕上渗出的血珠道：“姓刁的小子，现在交出赤炎珠还来得及……”
“你、做、梦！”
毫不留情的一掌甩在赤炎珠的脸上，五个鲜红的指印顿时浮现，付元山一把抓起赤炎珠的乌发，迫使他扬起头道：“我想你是还没弄明白自己的处境吧？”
另外一只手从赤炎珠的小穴中抽出，将手上的精液、血丝等秽物涂抹在赤炎珠胸腹间，细细擦净自己的手指。双掌一拍，两名壮仆从牢门外走了进来。
指指进来的二人，付元山一脸淫邪表情对赤炎珠说道：“看你下面那骚穴湿的跟个女人似地，恐怕一天没喝男人的精液就饥渴得不行吧。不要紧，看我给你选的这两个来‘伺候’你的人如何？”
看着赤炎珠依然没有丝毫松动的表情，付元山又道：“放心，他们两个根本就没有任何内力，不过蛮力倒是不小。你不能吸他们的阳精，那麽就好好‘享受’吧！看你到时候说不是，哼！”
“丁一，胡斯这个小贱货就交给你们两个了，只要能从他嘴里把赤炎珠的消息套出来，你们两个随便玩。”付元山对两个家仆说道。
“付盟主。”一直在阴影处没有说话的司徒云天，突然道：“我们的协议可是说这小子是要交给我处置的。”
“那也得先让我从他嘴里把珠子的消息套出来吧。”付元山道。
“那等你送个死聘我，我还怎麽出气？！”司徒云天用很认真的眼神看着付元山，嘴里却说着违心的话。
付元山一想司徒云天本来抓赤炎珠是为了替他父亲报仇的，也觉得有道理就对两个家仆说：“听见司徒庄主的话了麽？下手注意点，别弄死了。”
“弄残的也不行！”司徒云天冷冷的盯着两个家仆，强大的压力迫得二人频频点头。
回头瞟了一眼近乎全裸被捆在刑架上的赤炎珠，司徒云天最终随着付元山离开了囚牢。
    在赤炎珠被困的同时，易君承一边联系几个私交甚笃的好友帮助自己寻找赤炎珠，另一边找人给尚在林州的师傅捎信请他老人家来羌州一趟。
三天後，醉仙楼的消息贩子头，易君承好友之一的叶玖萧差暗探送来消息说：虽然幕後黑手还没能查探清楚，但是赤炎珠可靠的被困地点已经确认。
易君承十分信任叶玖萧的消息准确程度，谢绝了好友们提供帮手的提议，易君承当夜孤身前往，誓要救出赤炎珠来不可！
    三天不长，可是对于身困囚牢中的赤炎珠来说，两天已经可以在他身上发生太多……




 这个算是微SM么

阴暗狭小的囚牢内，散发出连原本潮湿发霉的味道也掩盖不住的淫乱肮脏气味，那是精液、血液、汗液和各种体液混杂在一起的味道。
微微的光线映照出交媾在一起的身影，赤炎珠只觉得生生作呕。
保持着双膝着地，手腕被高高吊起的姿势已经不知多久。下颌骨被卸开，唾液顺着无法闭合的嘴角滑落，口腔内充满了男性浊液的腥味。满身的鞭痕、灼伤，几处刀刃划开的伤口还不停的渗出血丝。
已经撕裂数次的穴口此刻正插在一根粗木棒，将内里的浊液堵住，赤炎珠原本漂亮的玉茎，被粗糙的麻绳捆，两颗肉球根部可怜的被紧系，而绳子的另一端垂着一个分量显然不会很轻的铁块。
丁一、胡斯二人浑身赤裸，刚刚发泄过的粗黑淫物在胯间甩动。
等我出去第一件事就是先把这两个畜生阉了，在把那玩意剁碎了让他们吞下去，後面塞进十个鸡蛋用棒槌塞上，喂了春药剥光了吊在城门上！赤炎珠恶狠狠的想。这两个畜生竟然真的毫无内力，自己现在只能任人鱼肉，根本没办法反抗，再不想办法逃出去迟早被活活玩弄致死！
付老贼一心想要珠子，恐怕自己说出来的那天就是自己将死之刻，不说虽然要受折磨，可是还能拖些时日。不过那个司徒云天真是奇怪之极，第一天来看自己，还要这两条付老贼的狗注意保护他的“私人财产”，然後人就没影了。
“唔。”发出难过的哼声，赤炎珠的头发被一把抓起。
“是不是回味大爷的肉棍滋味呢？想的还挺出神啊。”丁一一边猥琐的说着，一边将赤炎珠被卸下的下颌骨装回原位“苦头也都吃了，识相就快说出珠子的下落，否则……啊！”
一巴掌把赤炎珠的脸扇开，丁一从赤炎珠口中抽出自己被咬的血肉模糊的手指：“妈的，你个贱货！敢咬老子。”
“胡斯，盒子搁哪儿了？妈的，不给这骚玩意点够看的，他就不知道什麽叫厉害！”
“门口了，你自己拿去。”胡斯与丁一狼狈为奸多年，自然知道他这是要做什麽，难得有这麽极品的玩物，这麽早就玩废了太可惜，不过老爷那边可催的紧，反正後面能用就行，自己看戏就成了。
    拿着一个小盒子，丁一转身又回到了赤炎珠面前“知道老子为什麽不卸你下巴麽？就是让你一会好好的给大爷叫唤！”
丁一这家夥癖好还是这麽差，胡斯暗中腹诽，专门喜欢听人玩命惨叫，叫越惨越高兴，也不嫌耳朵疼，直接把嘴巴封上得了。
那边，丁一打开盒盖，先是拿出一颗红色药丸，凑近赤炎珠下体，拔出塞在他後穴的粗木棒，赤炎珠身体一震，大股新鲜的血液混合着精液一下子喷了出来。
丁一淫笑着用手指沾了一点送进嘴中，啧啧做声道：“真是够鲜美。”用手指将药丸推入赤炎珠小穴深处，又将粗木棒塞了回去。
一手掐住赤炎珠双颊防止被咬，刚刚插过小穴沾满淫液的手指伸入赤炎珠嘴内搅动，还不停翻弄他的小舌“怎麽样，味道不错吧。”
“唔，你给我吃的什麽药！”
撤出手指，丁一得意一笑：“别着急啊，我们还要慢慢玩呢。”随後又从盒中拿出一件物品在赤炎珠面前晃了晃，“认得这个麽？可别小看这芦管。粗细、长短、韧性都是细心挑选的，待会准保你前面口水涟涟，哈哈。”
说罢，解开已经被束缚得变成紫红色的玉茎和肉球上的麻绳，麻绳粗糙的质感不轻不重地擦过充血敏感的地方，赤炎珠在突如其来的刺激下“呀啊……”一声。
“嘿，胡斯，听见没，这骚货现在就叫这麽骚了，一会肯定爽的连自个儿叫什麽都不知道了。”
“别弄死了，要不老爷怪下来怎麽办？”
“他这麽耐操你又不是不知道，死不了。”手下却不留情，狠狠的掳弄了两下不太精神的玉茎。
刺痛混合着快感，赤炎珠这时候真是痛恨起自己这敏感的身子来，却依然忍不住轻哼。
丁一一听来了精神：“哈，叫得好，待会给老子有多大声就叫多大。要是不好好给老子叫……”他一手掐住赤炎珠红肿的乳头，死死的拧了一圈。
“唔，啊啊……”
听见了赤炎珠的惨叫，丁一这才松开手，又在玉茎上套弄几下，带到玉茎挺立，铃口微微吐出泪水时，借着体液的润滑，将手中特质的芦管插进了马眼中，一手捏住赤炎珠的龟头处，迫使马眼大开，一手用力将芦管推入更深的地方。
在前所未有的剧痛之下，赤炎珠痛苦的叫起来，仿佛此生所有疼痛的感知能力都集中在那一处，从未被外物入侵过的窄小甬道，被缓缓侵犯、撑开。
“啊啊啊啊啊！！！！”赤炎珠出了剧烈的疼痛再也没有其他感觉了。
“叫的好啊，真是好听，胡斯，你也来……”後面的话还没等说出，丁一只觉眼前一花，整个人就腾空飞了出去，重重的撞在墙上，他旁边是已经被撞的半晕的胡斯！

 而面前则是一脸不善神色的--司徒云天！
------吐槽----&mdash;
突然无故的感觉很累……好吧，这个借口不怎麽样，不过这两天确实倦倦的，每章都只码那麽一点点真过意不去的说。
那个，谁来给我两鞭子，让我能快点爬字？（真的是比乌龟爬还慢的速度了）
>_<谁可怜可怜偶给点评啊




 第19章

“我让你们两个好好看管我的人，就是这麽看的麽？！”司徒云天冰冷的眼神，让丁一、胡斯二人浑身颤抖，真怕小命瞬间不保。
[谁是你的人啊……我是君承哥哥的……]赤炎珠浑身脱力，迷糊的想到，精神在药物的作用下渐渐涣散。
“都是、都是我家老爷吩咐的……要不借小的十个胆子小的也不敢啊……”丁一哆哆嗦嗦的解释着。
“哼，在你家老爷眼里你们也不必狗命贵到哪里，我杀两只狗，他想必也没什麽意见吧？”
丁一、胡斯一听这话“噗通”一声就跪下了，连滚带爬爬到司徒云天脚边上，吓得鼻涕眼泪一大把：“司徒大爷饶命啊。”“小的错了，小的肯定好好照顾好司徒大爷的人！”“再给小的一次机会吧！”
懒得再看这两个人，司徒云天也明白他们若是没有付元山授意是绝对不敢如此的，自己如今一番恐吓，估计二人接下来是不敢再如此过分，总比惹恼付元山，让他再配两个人来的强。“我有话要问他，今天的事情要是付盟主问起来……”
“小的明白、小的明白。”丁一、胡斯脑袋点的跟小鸡啄米一样。
“明白了还不快滚！”看了就想让人扭断他们的脖子！
“滚、滚、滚。”说完二人还真就滚着出去了。
没心思再理会那两个家仆，司徒云天走到赤炎珠面前。
面前的人儿还是前两天的那个人儿，可是又不像是同一个人。那天在地牢里的惊艳一幕，司徒云天一直难以忘怀，可如今面这个样子的赤炎珠，如何让他联想起那个倔强且艳光四射的妖精？
不过不得不承认，赤炎珠半昏厥的状态，外加白玉色的身子上满布的伤痕，平生另一种惹人R虐的凄美。  

勾起赤炎珠小巧的下巴，眸子里还残留着被折磨出的泪水，眼神微微有些失神，挂着血丝的唇模糊的音。
“君承……我疼……”
司徒云天只勉强捕捉到最後一个“疼”字。低头看像赤炎珠的分身，被插入大半的芦管的玉茎，不时因为疼痛而痉挛的颤抖，由于芦管的支撑只能保持挺立的状态，带血丝的体液，顺着芦管的开口处向下滴落。
司徒云天犹豫了一下，伸出手，生平第一次握住除自己外另一个男人的性器。
“不……”虽然不是十分清醒，但身体本能的退缩，躲避着或许是另外一场的折磨。
司徒云天也不知道自己为什麽会因为这声小小的“不”而放柔手上的动作，反正他是放温柔了，轻声安抚道：“忍一下，很快就不痛了。”握住芦管露在外面的部分，快速抽出。
“啊！”剧烈的疼痛使赤炎珠向後仰头，浑身肌肉紧绷，露出肩颈部漂亮的曲线，不偏不倚全部落入司徒云天眼中。
“咕噜”一声。司徒云天觉得自己实在是太丢人了！赤炎珠不过疼痛刺激下的一个自然反应，自己竟然会下意识的吞口水！
丢开染血的芦管，司徒云天俯身向赤炎珠问道：“赤炎珠，你配合点，我便不再伤害你如何？”
“嗯？”一个迷茫的单音哼出。司徒云天定睛一看，赤炎珠眼睛里早就一片混沌，哪还有多少神智可言？更何论权衡利弊回答司徒云天的问题。
掐住赤炎珠下巴，仔细看：“他们对你做了什麽？”没得到珠子的消息，付元山应该不会下重手才是，他现在这是怎麽弄的？指尖下的肌肤不太正常的高热，引起司徒云天的注意。“难道染了风寒？”
“……药……”赤炎珠仅剩不多的神智里，模糊中听见有人的声音从好远的地方传来。身体好热！被塞住的後穴里传来阵阵尖锐的麻痒，起先萎靡不振的玉茎也开始抬头，刚才那个畜生给他塞的是极厉害的春药！
“什麽药？”司徒云天皱眉问，思索间忘记赤炎珠的分身还握着手中，待到他反应过来时，赤炎珠的玉茎已经完全兴奋的挺立，刚才还可怜兮兮吐着泪水的铃口，再次分泌出淫靡的汁液。赤炎珠整个赤裸的身子也在极力向司徒云天这个“凉爽物体“上蹭。
司徒云天虽说不是没开过荤的毛头小子，但以前只上过女人，而且没有一个能和赤炎珠相比，看见这个明显在发情的磨人妖精如此“勾引“自己，顿时愣住了。
司徒云天愣住了，可不代表赤炎珠也毫无动作，身上的铁链让他只有很小的移动距离，可司徒云天离他太近了，这一点点的距离足够。颈项相交，赤炎珠的唇在司徒云天耳畔轻轻呵气“好热……那里好痒啊……”不停的磨蹭身前这个凉爽物体，被握住的玉茎也在有限的范围内抽动起来“嗯嗯……啊哈啊……”
司徒云天这才回过神，看到赤炎珠这种反应，他再猜不到那是什麽药可就真白活了。刚想撤开手，弄桶冷水让赤炎珠清醒点，却听赤炎珠难耐的声音“别……别离开，我要……”
“嘶~”这个祸害啊！一句话就让司徒云天离不开了，无奈最後只能手下生涩的掳动起赤炎珠的玉茎，希望他泄过之後能清醒点。
“啊啊……呼哈……”随着司徒云天手上的节奏，赤炎珠呻吟的声音也越来越大“啊啊啊！”
赤炎珠满脸红晕，双唇微张，腰肢快速的摆动，用身体无声的告诉司徒云天动作快点！
自己下身早就撑起硕大的一个帐篷，而自己竟然还在为罪魁祸首--一个男人用手服务！而且对方还在催促自己快点！！！
司徒云天觉得自己下一刻不是掐死这个妖孽，就是想掐死自己。但听到赤炎珠舒服的呻吟，又不自觉的迎合起赤炎珠的索要频率，手上的动作加快几分。
药物的刺激，加上司徒云天“服侍”的技巧越来越顺手，赤炎珠很快爬上了快感的顶峰，眼前白光一闪，如数射在司徒云天的手里。
 
------我是吐槽的优良传统分割线------
到底要不要让司徒吃呢？纠结中
司徒：我要吃！
赤炎珠：……（还在药性的迷糊中，好热、要~（问题是你想要谁？哪个能够立刻要到）
易君承：内些胆敢窥视我家玉儿的统统宰了，内两个畜生尤其要按玉儿的决定处理。快点让我把玉儿从水深火热中救出来！还有後妈，我好久没登场了，万一大家把我都忘了怎麽办？！
墨某人：那个……我头疼，後面还有你们受的呢……别打我，先爬走了~




 第20章

【第九章】
牢外。
丁一、胡斯心惊胆战的按照司徒云天的吩咐，将一盆清水和干净的布巾放在牢门口，一溜烟又跑了，不想也不敢问这位大爷到底想干嘛。
牢内。
司徒云天用沾了水的帕子给赤炎珠擦拭。虽然没将赤炎珠从刑架上放下来，但是起先插在後穴内的粗木棒已经被拿走，双臂上吊双膝跪地的姿势也变成相对轻松的站姿。
“考虑下我的条件如何？”一手分开赤炎珠的双丘，布巾探入沟壑中缓缓擦拭精液与血液的混合物。
已经清醒过来的赤炎珠冷冷道：“不怎麽样……啊~”粗糙的布巾摩擦过肿胀敏感的穴口，毫无防备的赤炎珠不禁叫出声来。
“真的不仔细考虑一下？”似是惩罚一样，还故意用布巾在穴口重重摩擦几下。
“啊啊……哼，谁知道你是不是和那个付老贼合起来骗珠子……啊……”
“呵呵，你上面这张小嘴就跟下面那张一样呢。”手指轻松探入穴中，将里面残余的精液抠挖出来，指甲不时划过内壁上的褶皱。
“唔嗯，你、你这混蛋到底在干吗！”
“恩，干吗你不知道？”一边用很无辜的语气，一边恶意的用手指在小穴内翻动“帮你清洁身子啊。”
看到司徒云天的无赖表情，赤炎珠只能咬紧下唇，不让呻吟逸出，也防止这个家夥在用言语调戏他。
“啧啧，真是无情啊，刚才明明还那麽热情，用完了就翻脸不认人呢。”将玉茎上的余精也擦掉，司徒云天将布巾一扔，正眼看着赤炎珠道：“我很认真的再说一边：我想要你做我的人，你把那珠子交给付元山之後，我就接你走，绝对不害你。”
赤炎珠不置可否的哼哼了两声。
司徒云天见状也不逼他立刻回答，只道：“给你一天时间好好想想，我明天还会再来。”然後就转身走了。
    远远看见司徒云天走後，刚打算松下一口气的丁一、胡斯又看见自家老爷一脸铁青色的走过来。
“姓刁的小子说了麽？”最近几天外面竟然出现很多大组织寻找赤炎珠的消息，之前明明已经调查过这小子根本就没有任何靠山，自己这才放心下手的。如今出现这种情况，自己更要小心行事，尽快得到珠子才行！
“回、回老爷，那小子嘴巴跟死鸭子似地，小的……”丁一正打算把逼供的过程夸大几倍难度。却被烦躁至极的付元山打断：“都是废物！还不赶紧开了牢门，滚！”
    进了囚牢，打量赤炎珠两眼：“小子，哼，这两天过的还不错啊。”
“承蒙照顾！”冷冷瞥一眼付元山，老贼脸色不爽，又是这副神色来找自己，估计是君臣哥哥在外边有所行动才是。看老贼脸色，估计自己很快就能离开了，也不用再费心去考虑司徒流氓的狗屁意见了。
“看来还没有给你照顾周全啊，否则嘴巴怎麽一直都那麽紧呢？”
“我压根就没有什麽珠子，嘴巴再松也没办法。”
“哼，是麽？看来你是非得让人把上面的嘴操得跟下面一样松才肯说了！”
“嘿，付大盟主这麽急着找珠子，不会是被人逼得走投无路了吧。”
付元山脸色顿时又铁青了几分，狞笑两声：“你别太得意，迟早有你後悔跪下来求着告诉我的时候！”
心里暗叹一声，看来又免不了一次折磨。赤炎珠暗自盘算自己体力的消耗程度，心里计算自己最大能够承受的程度。
付元山脸色阴沉的从怀里掏出一个小瓷瓶，掐住赤炎珠的下巴，将瓶中的不知名液体全部灌入赤炎珠嘴里，怕他吐出，还特意点了他的穴道。
“咳咳咳。”这付老贼也太没技术含量了，又玩灌药这套，果然是什麽样的狗、什麽样的主子。
还等着付老贼耀武扬威威胁自己的赤炎珠，莫名其妙的看着付元山冷笑两声甩袖子走了，什麽都没做就走了。
这老贼今天怎麽跟司徒那厮一样的奇怪？不管了，反正他喂的肯定不是什麽好东西，自己更要防备一些。
    深夜，正在休息的赤炎珠突然听见微小的金属撞击声。
神经瞬间紧绷！有人来了！！！
一身夜行衣打扮的人影闪进囚牢。
尽管被黑巾蒙住大半个脸，但那日思夜想的身影，赤炎珠怎麽可能不认识？！
“君承哥哥……”
 
 
------吐槽线------
终于给力的让君承出场了，撒花
至于司徒到底有没有吃过这个问题嘛~你想他是吃了，还是没吃呢？
司徒：我--“哔”（墨氏河蟹音，打晕拖走）




 一夜

赤炎珠浑身赤裸，满身伤痕的样子让易君承心痛至极，眦裂发指，恨不得立刻抓住元凶，大刑伺候！
“玉儿，君承来晚了……”在赤炎珠唇上轻轻落下一吻，易君承拿出一把泛着乌光的匕首，麻利地砍断赤炎珠手脚上的铁链，将外衣脱下小心翼翼的将赤炎珠身子裹住。
而赤炎珠的水眸里早已泛起雾气，似有千般话语要说，可到了嘴边却道：“君承哥哥，此地不宜久留，我们快走。”
而关押赤炎珠的囚牢位置偏僻，除了两个脓包外，巡夜极少，易君承轻松的将赤炎珠救出，抱着赤炎珠运气轻功狂奔出十几里地後，方在一片树林间停下。
“玉儿……”易君承看着几日不见竟变得如此凄惨的赤炎珠，几乎心痛得落下泪来“都是君承没有照顾好你，害你受苦了……”
赤炎珠摇摇头：“君承不用自责，他们都是冲着我来的。我已经知道抓我的人是谁，现在最重要的是先找个安全的地方落脚。”
“恩，我给师傅去信了，他老人家应该这一两天就会到了。我已经跟朋友打过招呼，他在这附近有座庄园，我们去那。”
“好。”赤炎珠点头：“绑架我的人是当今武林盟主，付元山。”
易君承似是根本没听见武林盟主几个字，道：“付元山是吧，他死定了。”语气并不强烈，简单的就像是普通的陈述句，但赤炎珠明了其中的意味：付元山确实死定了。
“君承带五灵丹了麽？付老贼不知道给我喂了什麽东西，保险起见吃一颗总是没害处的。”
“嗯，玉儿身上还有外伤，吃两颗吧。然後我们就动身。”
    易君承倒出五灵丹含入口中，双唇缓缓贴上赤炎珠的，轻柔地用舌尖将药丸推入赤炎珠口中，却不及防的被赤炎珠的舌卷住。
两人虽说只分开三天，但这三天对二人来说长似三年！如今终于相见，何忍再分开片刻。
唇齿纠缠，赤炎珠双臂紧紧环住易君承，而易君承也似乎要将赤炎珠揉进身体内一样。两人正忘情拥吻间，易君承搂住赤炎珠翻身一跃，手腕一扬，尖锐的嗡鸣呼啸向右前方飞去。
“咄”的一声钉入暗处的树干上。
“啪啪啪”鼓着掌，一个人影从树後走出，嘴里还不断说着：“果然恩爱！”
淡淡的月光下。
赤炎珠咬牙切齿，一字一句道：“付、元、闪！”
“正是老夫。”付元山有恃无恐的踱着小步，一手背後，一手捻着稀疏的胡子。
易君承将怀里的赤炎珠轻轻放下，起身冷笑：“还没等去取你狗命，你倒是自己急着送上门了。”
“想取老夫性命？哈哈，你还有那能耐吗？！”
易君承反手握住乌黑的匕首，运功提气，突然丹田内一阵剧痛！血气翻涌，一口血直涌喉头，“噗”的一声，竟然吐出黑血来。
“君承！”赤炎珠大惊，就要向前搀扶易君承。
“玉儿退後。”易君承低喝。自己什麽时候中的毒？强行运功将毒性压住，易君承暗中从袖内撒下淡淡的粉末。眼前这个付元山虽然人品烂到极点，但是身为武林盟主确实是难得的高手，自己若是未曾中毒，绝对有把握在三百招内败退此人。可是自己如今不知身中何毒，毒性猛烈，自己刚刚服食过五灵丹竟然也中招了。如今的情况自己逃走都很勉强，带着玉儿更是难上加难，但是想让自己就这麽束手就擒那也是绝无可能的！
“刚才不是还挺嚣张麽？想要老夫命？”付元山一脸不善的笑“老夫倒要看看到底是谁要谁的命！”话音未落，聚指成爪直逼易君承心口！
强硬压下毒性，易君承勉力接下付元山狠厉攻势，惹得体内气血翻腾不止。
“没用的，‘蛇吻’之毒越是压抑越是催发毒性！你刚刚和姓刁的小子不知廉耻的拥吻，那毒素肯定都被你吸去了，能撑到现在也算你厉害！除非你功力再深厚一个甲子，否则别想用内力逼出此毒！”
赤炎珠这才知道付元山在牢中给自己服下的液体是什麽。“蛇吻”是一种很罕见的奇毒，对于服用者本身并无任何伤害，但是在服下毒药後的七十二个时辰里，与之接吻的人都会中毒。若无解药，功力高深者也绝难支撑过三日，若是普通人恐怕立刻呕血身亡！
看了付元山是早就知道君承会来救自己，故意放松对自己的监视，只为了将计就计捉拿自己和易君承，然後再利用易君承来逼问自己！！！
    [是我害了君承！！！！！！]赤炎珠从未如此憎恨过自己。憎恨自己拥有的血脉、憎恨自己的无能为力。
    易君承拉着赤炎珠在林间逃窜，付元山则一副猫捉老鼠的表情，不远不近的追着自己的“猎物”，直到将二人耗到油尽灯枯，才嘲弄着将二人抓住。
刚刚逃离没多久的赤炎珠又回到了囚禁自己数日的囚牢，连带着还有已经中毒颇深的易君承。
只是这回被捆在刑架上的人不再是赤炎珠而是易君承，赤炎珠被关在旁边的囚房内，却能够远远隔着牢房看见刑房发生的一切！
“现在想好了麽，珠子的下落？”付元山手里把玩着烙铁，面前是烧红的炭盆。“你若没想好，还可以慢慢想，不过你这个君承哥哥嘛……嘿嘿……”隔空用烙铁在易君承的身上比划着“先从哪下手好呢？胸口？脸上？大腿内侧？还是……”烙铁遥遥的对着易君承的重点部位！
赤炎珠气得双目赤红！他怎麽忍心让易君承为自己而至如此！
“玉儿别说！”
“看来是不给你点苦头，你就不知道自己现在是阶下囚啊。”烙铁就要往易君承身上烙下。
“不不不！！！！我说！我说……我说……”赤炎珠已经是泪流满面。
收起烙铁，付元山满意的笑道：“早这麽识趣不就好了。”
赤炎珠狠狠的瞪着付元山道：“不过我有一个要求！”
“命都在我手里还敢和我提要求？”
“没错，我要和君承再共度一夜，否则我们两个就算是一起死了，我也不会告诉你！”
付元山脸一沉：“你要是跟我玩什麽花样，趁机把珠子给了那小子，我岂不是当了冤大头？！”
“珠子根本就不在我身上，你很清楚。”
“终于承认你有珠子了？说，珠子被你藏在哪了？”
“我要和君承过一夜，只要过一夜之後就告诉你。反正你不也说了麽，我们的命都在你手上，你还怕什麽呢。”
付元山阴沉着脸思索片刻，道：“好。不过别给我耍什麽花招！”心想：哼哼，死到临头还不忘要风流快活！
封住易君承身上几处大穴，将他丢进赤炎珠的牢房。“明天若是没有珠子的下落，你们便好自为之吧！”甩甩袖子走出了囚牢，吩咐丁一、胡斯将二人看牢。
 
------我是吐槽，不是呕吐的分割线------
激动\(RQ)/，在分开了N章之後，玉儿竟然主动要求和小承承过夜啊~~~~
无限YY中
（君承：後妈，你是不是应该安排我们逃跑，而不是--（消音））




 第22章

“玉儿……”
“嘘，不要说话哦。”赤炎珠打断易君承的话语，但温柔的神色让易君承感到极其强烈的不安！
隐约知道赤炎珠接下来将要做什麽“玉儿，你别做什麽傻事，师傅不日便会来我们只有等过这一两日便安全了，我们如今应该想好对策应付过这两日才是！”
“君承哥哥……”赤炎珠倾身主动覆上易君承的唇，将易君承的话堵在喉间。什麽一两日啊，依照易君承本来的功力撑个三五日绝无问题，可是他刚才在林间强行压制毒素，又带着自己逃窜了几个时辰，毒素早就散布全身。若是没有解药，依照现在的功力，恐怕撑不过半日了吧。
“唔，玉儿！”
“不会有什麽事的，玉儿向君承哥哥保证呢。这只是、只不过是推延老贼的计策罢了。我们享受这难得的一夜吧。”
不在这时候疗伤养神，却要欢好，这实在是大大的不妥。可奈何易君承已经被付元山封住几处大穴，自身内力又损耗严重，现在在气力上反而抵不过赤炎珠。
虽说赤炎珠主动也不是未曾有过，但易君承像今天这样几近毫无反抗能力的任由赤炎珠全权主导确实第一次。
外袍轻轻滑落，淡淡的光线映照在赤炎珠白皙的身子上，泛出朦胧的光泽。
修长美好的手指覆住易君承的胯间，轻轻揉搓起来。
“唔……玉儿……”易君承嗓音沙哑，渐染情欲，却依然努力保持清醒冷静“我们……”
“呵呵，君承哥哥今天话很多哦。惩罚你，一会让你嘴里什麽都说不出来！”肆意的、张狂的像是要燃尽最後一点生命一样，赤炎珠一反平日乖乖任凭易君承主导的样子，竟是异常的决艳！
唇再次被堵住，不复刚才的温柔抚慰，反而激烈地……近乎永远永别。
双唇被灵活的舌撬开，张开齿关放入滑溜的小舌，舌尖被卷起、绕弄，上颚、齿根每一个敏感的角落都被一一照顾。
赤炎珠手下更是不留余力的使出全部技巧，易君承为了夜行方便原本穿着就很是轻薄，薄薄的布料根本阻挡不了赤炎珠的力度，隔着布料的摩擦带来更大的刺激。原本安静沉睡的器官，逐渐凶猛的露出它的原型来！
手指灵活的解开裹裤，顺利攀上已经挺立的肉棒，微凉的指尖滑过圆润偌大的顶端，沿着棒身上暴起的青筋一路向下，探入浓黑的毛发间，不轻不重的揉搓起两粒鼓胀起来的肉球。
    “嗯。”易君承发出舒服的哼声，一手插入赤炎珠的青丝间，另一手握住赤炎珠的玉茎轻缓地掳动起来。
“舒服吗？”学着易君承往日的口气、动作，赤炎珠在他耳边吐出问语，齿咬住敏感的耳垂，用舌头细细舔弄，用牙齿咬磨。
“哈，很舒服。”易君承的话语似是鼓励，似是叹息。
得到肯定答复，湿热的舌卷入耳窝，随後又向下移动至脖颈，吮吸出一个个浅红、青紫的印记，仿若要将整个生命印入易君承的灵魂一样。
“嘶，痛。”
“痛吗？”赤炎珠松开咬住易君承锁骨处的贝齿，满意的看着自己留下的痕迹，随後又满眼心痛的舔去牙印上渗出的血丝，轻微道：“对不起呢，君承，要让你痛了……很快都会过去的……”声音低不可闻。
夜色、叹息、呻吟、伤痛、情与爱混织，如何又何必分开呢。
 
 
----XX线----
好吧，我再次承认，我又懒了，又不想爬了
所以……
可是……
叹气，爬走了……




 【番外之 金孙降世】上

话说易君承领了个男人当徒媳，墨殊是不反对啦，反正可怜的徒弟命里就这麽一个红鸾，反对就没了！
可是现在让他非常非常不满意的是--他的金徒孙在哪？！
他明明观过天象看见了的啊，为易君承卜卦的结果也说他命里会有一子的，所以他这才大费周章的撮合他们小两口，费了九牛二虎之力设计让他们相遇、度过命中大劫（作者严重鄙视你：你明明只是抬脑袋看看天就能算出来的，哪里有费那麽多力气！）。
还浪费了大把的药材，炼了好几炉五灵丹给他们两个吃！这都吃了多久了啊，也没见金孙的动静！（废话，赤炎珠是男的，能有动静才见鬼！）
他错在了哪里呢？为何暗中动了这麽久的手脚，徒媳的肚皮里也没个信儿？墨殊终日思索，苦苦得不得答案。
    没过几日，易君承带着赤炎珠从关东回来看墨殊。
墨殊都懒得看徒弟一眼，整个心思都盯着赤炎珠身上：瞧那小脸白里透红的，肯定是没少受徒弟精华的滋润；肤如凝脂，一双水眸含情带俏的，估计这一天没个两次都养不出来吧；再看看那平坦的小腹，可怎麽就这麽不争气呢！莫不是宝贝徒弟还不行？！
不行不行，他一定要研究出更厉害的药才行。
墨殊琢磨着，盯着赤炎珠的眼神都快发绿光了。
直愣愣的眼神看得赤炎珠浑身不对劲。
易君承知道自己师傅总喜欢想出些奇奇怪怪的点子，这会儿肯定没想什麽好事！不过他可没忘了这回回来的目的。
安抚的拍怕赤炎珠的头顶，易君承拉着墨殊走到一边道：“徒儿这回回来一是想探望下师傅……”
墨殊还扭着头看赤炎珠呢，臭徒弟跑来打扰自己干嘛？“得得得，你有什麽事儿直说，把玉儿好徒媳留下来就行。”
“咳。”虽然早就知道师傅这性子，不过这话还是让易君承忍不住咳嗽一声：“与玉儿多住些时日自然是无妨。不过徒儿想向师傅讨要几本藏书室里的秘籍……”
“不给不给。”脑袋摇晃的跟拨浪鼓似地，墨殊想都没想就一口拒绝，那些宝贝藏品可都是他辛辛苦苦搜集来的，这小子想要就要，才不给！
眼见师傅一口回绝，易君承立刻补充道：“徒儿想和师傅讨要几本龙阳欢好的秘籍。”
“嗯？”一听易君承这话，墨殊来了精神，眼睛转了转。
看着师傅那古怪的眼神，易君承怎麽突然觉得向师傅讨要秘籍是个很失策的决定呢？！
脑子里又立刻想出了好几个有助于金孙降世的点子，墨殊爽快的回答：“好！”然後不待易君承再说什麽丢下一句：“未时叫徒媳到藏书室来取。”说完像是怕易君承後悔似地闪身没了人影。
要玉儿去藏书室取？师傅这又是在弄什麽鬼呢？易君承一阵纳闷，但他很清楚自家师傅的性子，那话的意思很明白：想要书？那就叫赤炎珠未时自己去取，要是倒是看见易君承出现，哼，下辈子你也别想要书了！
师傅不讨厌玉儿，反而对玉儿格外的好，易君承也能感觉到，只是自家师傅表达的方式一向和常人不同。不晓得未时叫玉儿过去会做些什麽，可是那龙阳欢好的秘籍确实诱人，天人争斗一番，易君承最後还是赤炎珠说了。
“什麽？师傅要我去？”
“恩，玉儿别担心，师傅很喜欢你的，没什麽事，你只要去拿一下就好。”
“可是……”赤炎珠有点犹犹豫豫的“师傅每次看我眼光都好……好奇怪……”其实赤炎珠想说好可怕来着。
“师傅性子跟小孩子似地，一定是刚刚见到玉儿比较好奇是了。玉儿去了，凡事顺着他老人家点，师傅其实很好哄的。”易君承拿出自己多年“对付”师傅的绝招交代给赤炎珠，还叮嘱了好多怎样应对墨殊各种行为的对策。
而就在易君承叮嘱赤炎珠的同时--藏书室内突然爆发出一阵狂笑。
“哇哈哈哈，原来如此、原来如此！”墨殊手里握着一个古旧的小册子，手舞足蹈的笑着“我说为何一直不见金孙动静，原来是这样。啊哈哈哈哈，终于让我知道了。”
再看了一眼手中古册上的注释，墨殊眼中闪过无数诡异的光芒“嘿嘿嘿嘿”的奸笑起来“徒儿、徒媳啊，为了我的宝贝徒孙，你们就~~~~~~~哦厚厚厚……”
随後撇开小册子，一头钻进收藏龙阳秘籍和各种催情圣药的区域准备起来。那可怜的小册子飘飘悠悠的落回书架上，封皮上赫然写着--《刁氏辛密》。
    未时，藏书室门口。
赤炎珠正欲敲门，房门却自内“吱嘎”的一声开了，墨殊一脸激动的红晕站在门口，想来是早早的就在等了。
“让师傅久等玉儿了。”墨殊那精光四射的眼神，让赤炎珠背後冷汗直冒，不自觉的脚步向後微微撤了一点。
“不久不久，嘿嘿嘿。”墨殊一见赤炎珠来了，那就是宝贝金孙要降世的前兆啊，哪能让他跑了，眼疾手快的抓住赤炎珠手腕，就  
把他带进了藏书室，袖子一挥两扇房门“砰”的一声又合上了。
“玉儿好徒媳快来快来。”一手死死抓住赤炎珠的手腕，像是怕人跑了似地，墨殊把赤炎珠引入内室。“我去拿书，你在这儿坐着等我会儿。”
“不用劳烦师傅，玉儿自己去取就行了。”哪有让师傅跑前跑後，自己一个小辈却坐着的道理。
赤炎珠要是不乖乖坐在这儿等，那自己的大计岂不是要失败？“不用了，藏书的密室，只能为师自己入内，玉儿在此稍等片刻就好。”
墨殊如此一说，赤炎珠也不能再反驳，只得老老实实的坐着，看墨殊消失在密室入口。
只剩自己一人，赤炎珠打量起这件墨殊平日禁止他人入内的藏书室--易君承也只能在得到师傅允许的情况下才能入内--室内光线充足，屋内中央的熏炉燃着淡淡的香，一排排整齐的书架上码放着无数武林中人为之打破头皮的秘籍，而据说摆放在外面的这些都是师傅比较不重要的藏书，墨殊真正的宝贝都在藏书室的密室内。
外室和内室就已经如此惊人，不知道密室内又是怎样。不过赤炎珠不敢乱动，进来之前易君承已经千叮咛万嘱咐，千万不要碰藏书室内的任何东西，谁知道师傅有没有在上面做什麽手脚，不乱动才不会给师傅捉弄他们的机会。
就在赤炎珠闻着熏香都快睡着的时候，墨殊才从密室内出来，手里拿着一大摞书。
“这、这麽多……”赤炎珠有点吃惊，师傅的密室内莫非都藏着这些玩意了？
“嘿嘿，不多不多，你们要是把这上面的姿势都练完了，再找我要，哈哈。”墨殊淫荡的奸笑起来。
赤炎珠俏脸一红，不知道该说什麽，打算拿了书向墨殊道别。可墨殊哪能就这麽轻易放过他？！否则也不必单独把赤炎珠弄出来，还叫他来得如此早。
“玉儿莫急。”随手拿起一摞最上面的册子，墨殊一本正经道：“这里面有很多姿势的注解晦涩难懂、不甚清晰，为师在此点拨一二，方便你和承儿回去研读。”其实肚子里早就乐开花了。
“师傅，这……”这不太好吧？
还没等赤炎珠把拒绝的话说完，墨殊已经擅作主张径直翻开《绽菊：三十六技解密篇》：“来来来，玉儿，看这第十五技，为师给你讲解这攻入的要领……”
“师傅……玉儿是……玉儿是在下……“承欢的一方！给我讲这麽多攻的要领……要讲也是应该给君承哥哥讲吧？！他才是你正经儿的徒弟啊，还是在上面的那个。
“呀，玉儿……”墨殊扭头盯着赤炎珠半天，突然冒出一句：“玉儿，你脸红的时候好可爱，怪不得承儿那麽喜欢推倒你！”
噗……赤炎珠觉得自己不仅大脑充血，血都快要喷出来了。
“嘿嘿嘿，玉儿呀，为师知道你一直是在下面的那个啦。这给你讲解攻的技巧，回头你可以在床上再‘亲自’教给承儿，多好。”还特意咬重“亲自”二字。
……
    两个时辰後，赤炎珠满脸通红的从藏书室走了出来，临走前墨殊还塞给他个小瓷瓶：“这个交给承儿哦。保准你们两个夜夜美满，哈哈。”也不管赤炎珠那都快能滴出血来的脸色，大笑着回了自己的书房。
赤炎珠一手托着一大摞的龙阳秘典，一手拿着一猜就知道是催情类的药丸，一脸吃掉我吧、吃掉我吧的表情回到自己和易君承住的小院。
“玉儿，拿到了？去很久呢。”易君承满脸戏谑的表情，装出色狼的神情，来回扫视秘籍和赤炎珠身上的敏感部位“嗯？那个小瓶子里是什麽？”
 
------------------
这个番外应该发生在正文结束之後，不过忍不住了还是先发吧
恩，大概全文快完结了
还有，这个番外可能很雷




 赤炎珠

赤炎珠一手揉捏易君承右侧的乳珠，深深浅浅的吻却大都落在左侧的胸前，不时侧耳感受心脏跳动的有力节奏，易君承温暖的体温让他恋恋不舍，他真的不舍啊！
无奈，上天如此残忍，对我们如此薄幸。
舌尖温柔的舔过乳晕，不住的绕着乳尖打圈，偏僻不去抚慰已经急不可耐的果实。非要撩拨等它自己战战巍巍挺立起来，才一口含住，汲取甜美的果实。
双唇裹住乳首，将其困在自己温暖的口腔中，灵活的舌不停的拨弄，然後松开，舔去红果上多余的玉液，再重新将其纳入口中；如此反复，柔嫩的乳尖不堪蹂躏，充血红涨，淫靡的反射着淡淡的光晕，犹如最饱满的石榴果粒。
“呼哈、呼哈。”易君承舒服的喘息着。插在赤炎珠乌丝中的手，轻轻按动了一下。
“呵呵，不会忘记照顾它呢。”赤炎珠调皮的在易君承高高翘起的肉棒上不轻不重的掐了一把，放开双双被玩弄到肿胀疼痛的乳头。吻过易君承的腰腹，似乎又对易君承的肚脐产生了巨大的兴趣（or性趣？），又吸又舔。直到舔得满足了，才又开始向下进攻，手指却还不肯死心一般，在肚脐附近寻觅敏感带，轻轻搔刮。
“君承哥哥舒服吗，嗯？”扬起绝美的脸庞，赤炎珠问道，水眸里满满的都是妖魅不可方物的神情！
似是被那双妖精一样的眼睛迷惑，却也是真心流露，易君承情不自禁道：“玉儿，你好美。”
牛唇不对马嘴的答案，但更能让赤炎珠满心欢喜：“君承哥哥喜欢就好。”
“君承喜欢玉儿，永远都喜欢玉儿。”
“玉儿不求永远，只求现在！”微弱的低语声，在赤炎珠埋头易君承胯间时消散在冰冷与火热交织的牢房间，似乎有谁说过什麽，又似乎什麽都没说。
张开唇将易君承巨大的肉棒吞至根部，放松喉咙，让硕大的龟头能全部插入。
口腔湿热柔软的触觉，让易君承更加兴奋，心爱的人伏在自己胯间，将自己的阳物全部吃进口中的画面，直让他血气翻涌，腹部的热流更多向肉棒涌去。
赤炎珠明显觉得口中的巨物又胀大了一圈，他只能尽力长大双唇将其裹住，透明的口水开始透过无法合拢的嘴角流出，将易君承胯间的毛发如数打湿，黑润的光泽说不出的诱惑。
带喉咙适应外物的入侵，赤炎珠开始上下摆动头部，让易君承的肉棒在自己的口中抽插起来。每次都让龟头插进喉咙最深处，然後合紧咽喉，挤压敏感的前部。
每每如此都能感受到易君承身上不自觉的紧绷，嘴角划出几乎看不出形状的笑（因为都被易君承的巨物充满了），赤炎珠加快了摆动的频率。
“啧啧”的淫荡水声逐渐扩大，双唇紧闭，用力吮吸肉棒，快速划出，发出“啵”的声响。
赤炎珠满脸晕红，一手扶住肉棒根部，一手揉搓下面的两颗肉球。舌尖滑过嘴角，“君承哥哥的肉棒人家怎麽都吃不够呢。”
“玉儿，你这妖精！”赤炎珠这明显诱惑的姿态，让易君承早就难耐的欲火一触即发“哥哥马上就喂你吃你最喜欢的精华！”刚要揽过赤炎珠的腰身，将他压倒在地，没想到身上一软又倒跌回去。
该死的！被玉儿迷惑的忘了自己被付元山点了大穴，没办法做大幅度的动作！
赤炎珠倒是不甚在意，反而笑嘻嘻的对易君承道：“君承哥哥这可如何是好？玉儿的小嘴好饿，好空虚，还等着你来喂呢~”双手依然抚弄着易君承的肉棒、肉球，之间来回骚刮，不轻不重却偏偏能让可怜的马眼泪流不止。
“唔！”顶端下方的沟壑，被赤炎珠的指甲重点照顾了一番。“玉儿乖，自己把身体给我打开。”
“怎麽做，玉儿不知道呢？”无辜又妖媚的表情，当然都是赤炎珠有意做出来的。
玉儿这个小妖精，等我出去的！非把你两张小嘴都操满了，看你以後还敢不敢在这种时候勾引我！易君承低哑着嗓子：“把手指舔湿，嗯，对，两根。就像舔你最爱的肉棒一样，从下往上……恩，手下不要停。”
一只手抓住赤炎珠还停留在肉棒上的手，上下掳动，一手开始套弄起赤炎珠的玉茎，。易君承一边指导赤炎珠如何打开自己的身体，一边欣赏让人血脉喷张的画面。
“很好，把手指伸进嘴里……恩恩……唇裹紧点，搅弄你自己的舌头，对，是我在弄你，不是你自己……”
情欲渐渐在水眸中蒙上雾气，口水沿着形状优美的下巴、脖颈滑落。
“抽出手指……张嘴，我想听你的声音……”
“唔嗯，君承哥哥……”“乖玉儿，来把手指伸到下面，插进去。”
“哇啊，……”
两根沾满津液的手指没入羞涩的小穴中。
“动一动。双指撑开、转动。”
“呜呜……”自己插入自己的小穴就是这种感觉吗？好湿好热，涨涨的感觉。
君承哥哥火辣辣的眼神扫在身上，自己侵犯自己的羞耻认知；身体和心里同时升起强烈的快感。
“不要、不要松开……”仿佛真的是易君承的手指插入自己一般，两根手指完全不听赤炎珠的指挥，在小穴内狠狠的翻搅。
“就是这样，用力的搅弄自己。”
“呜啊……痒啊、小穴里面好痒……”
受到自己主人无情玩弄的小穴开始分泌出润滑的汁液，方便了手指的进一步侵犯。
“再插进去一个……”
“唔唔……好紧，插不进去的……”
“插进去。”
手指仿佛不听自己命令一般，缓缓的又有一根插入了自己的密穴，从来未曾自己玩弄过的小穴，赤炎珠完全不了解它的喜好、它的能吃。
“转动手指，找到里面的小凸点，按下去。”
任津液四溢，赤炎珠全部的神志都放在了寻找肉穴里面的小凸点上“呼哈、呼哈”像是渴水的鱼一样，赤炎珠大声的喘息。
“沽啾、沽啾”满是黏液的手指努力在肉穴内寻觅。小凸点、小凸点你在哪，在哪？
食指间不经意的擦过什麽，啊，找到了！按下去……
“啊呀呀……”极强的快感从尾骨直攀头顶，怎麽会这样舒爽？
剧烈的快感後，是小穴更加的饥渴。迷茫的甩着头，赤炎珠的手指更加卖力的挖弄起来。
早就口干舌燥、蓄势待发的易君承见状道：“来，玉儿，插你小骚穴的时候到了。抽出手指，自己坐上来。”
穴口恋恋不舍的咬住手指不肯放它们离开，可是更深处的瘙痒，只有那火热的一根才能满足！
还在不断嘀嗒淫液的松软穴口，只在肉棒的顶端磨蹭两下，赤炎珠腰身轻轻一坐，易君承的肉棒便整根“噗”的一声干了进去，多余的汁液飞溅。
“嗯啊……”两人同时发出极其舒服的哼声。
“自己动。”
“啊啊啊……”赤炎珠上下摆动着腰身，让肉棒一下下的直入花穴最深处“啪叽啪叽”臀肉相撞“啊啊……不行了，呜呜，君承哥哥、君承……受不了了。”
看着赤炎珠红润的双颊，因为酥麻而微微颤动的双腿，易君承用宠溺的声音道：“趴过来，我动。”
赤炎珠刚刚放松大腿和臀瓣的肌肉，轻轻俯身到易君承身上，不料易君承腰身一动，一记大力的抽送，让赤炎珠失声惊叫“呀啊……”
用唇将赤炎珠的叫声全部堵在嘴里，易君承快速的摆动腰腹，巨大的肉棒在赤炎珠紧致的小穴内抽插起来。
肉穴被撑得满满的，里面多余的体液被用力挤出，粉红的嫩肉被摩擦得莹红。
“啊啊啊，玉儿、我要到了！”
“呜哈……唔唔……君承、君承！”
一阵快速的抽动後，肉棒狠狠干入小穴的最深处，弹动着将一股股热流射入赤炎珠体内。
滚烫的爱液注入的一瞬，仿佛连灵魂都快被这高热灼伤！
闭眼，泪落。
    赤炎珠的欲望并没有随着易君承一起释放，挺翘的玉茎依然笔直，在二人腹部间来回摩擦。赤炎珠伸手握住自己的玉茎，指尖无意识的轻戳铃口，粘稠的体液在指尖与铃口之间拉出长长银丝，水眸望着易君承的眼，说道：“君承哥哥可是舒服过了，玉儿还没有泄呢。”
看出赤炎珠眼里的调皮神色，易君承笑笑：“呵呵，那玉儿想要君承如何做呢？”
“我要、要……”双颊蹿红，赤炎珠一字一句说：“让君承哥哥帮人家吸出来，而且……要把所有吸出来的东西都吞下去，一点都不须留。”
听了赤炎珠的话，易君承更加邪气的舔舔嘴说：“玉儿这麽美味，君承自然是一滴也不会漏掉。”
虽说是自己主动要求，可是易君承的话，还是让赤炎珠羞涩难当，嘤咛一声，玉茎已然被易君承含入温热的口中。
伸出舌头舔舐着玉茎顶端的蜜液，舌尖上细小的突粒在顶端薄薄的皮肤上带起近乎窒息的快感。“啊啊啊……”
“玉儿这里特别敏感呢。”向玉茎顶端的眼缝里轻轻吹气，满意的感受他战栗的回应舌，从根部打着转舔弄倒顶端，再整根吞进“这样舒服吗？”
“唔嗯……唔……舒服、好热好舒服……”本能的催使，赤炎珠摆动腰身在易君承嘴里抽插起来。
配合赤炎珠的频率，易君承一边收紧双唇用力给他  
带来更大的快感，一边揉搓照顾两颗胀满的肉球。
“哈……哈啊，君承……全部、全部都要吞进去……唔……”
嘴被赤炎珠的玉茎插满，易君承只能用鼻子发出闷闷的一声“嗯。”埋首于赤炎珠的胯间，全心取悦他的易君承并没发现赤炎珠的腹部开始泛起淡淡的红色光芒。
那光起初是朦朦胧胧的一团，在赤炎珠动情的促发下很快凝成约莫指甲大小的赤红色圆球。
“君承我要射了，要射了。”赤炎珠猛的加快了抽插的速度，修长的手蒙上易君承的眼睛，遮住了他的视线。腹部一阵紧缩，玉茎在易君承口中狠狠跳动几下。
那赤红色的光球瞬间从赤炎珠腹部向下涌去，经过挺直的玉茎，连同赤炎珠的精液一起射进了易君承的喉咙深处。
易君承早已准备好迎接这美味的蜜液“咕噜”一口就将第一波射出的光球和精液吞入腹中，双眼被蒙所有感觉格外清晰，只觉得有什麽炽热醇厚的东西划过食道，落入胃部，仅仅那麽一瞬整个身体变开始微微发烫起来。
“咕噜、咕噜”将赤炎珠的余精吞下，“咳咳，玉儿你让我吃了什麽？”
赤炎珠却不解答，反道：“君承哥哥赶快运功，抱神守一，尽快将那珠子尽数吸收，身上的毒便可用功力立刻破解啦。”
易君承心下了然，自己方才吞入的想必便是那害的玉儿如此受苦的“赤炎珠”了。玉儿在旁如此焦急的叮嘱，易君承不再想其他，凝神静气，运起全部功力蕴化腹中的“赤炎珠”。
长长呼出一口气，睁开眼，双目精光内敛，功力恐怕又登上了数个台阶。将珠子的能量蕴化至全身各处，逼出体内毒素。虽然还有很多没能完全吸收，但足以让易君承从此独霸武林了！
“玉儿，我们现在就可以闯出去了！”易君承耐不住惊喜的握住赤炎珠双臂，却大吃一惊！赤炎珠身上冰冷一片，甚至有些刺手，这根本就不是正常人的体温！！！
再看赤炎珠那褪尽了方才激情红晕的脸，卷翘的眼睫紧闭，一片毫无血色的惨白，易君承慌了神：“玉儿、玉儿！”却再也不能让赤炎珠有一丝的回应。




 叶玖萧登场~撒花~

与牢房内冰冷的撕心裂肺不同，近来几日的付家庄热闹非凡。由于武林大会不日即将举行，各路武林豪杰早已将付家庄所在的叠云镇各家客栈住满，而一些武林中举足轻重的人物则被付元山请入付家庄内入住。
随着武林大会召开的日子越来越近，留给付元山的时间便越来越少，近乎被逼到绝路上的付元山必须尽快从赤炎珠嘴里得到关于珠子的下落。如果得不到，那就先将赤炎珠灭口，然後把铺逶谖淞执蠡嵘夏贸隼矗也算能给自己连任武林盟主增加些砝码。
姓刁的小子最好识相点，今天告诉自己实话，否则……哼哼！付元山暗狠狠的想，脸上却装出一派正经的神色，起身迎接武林最大的情报组织“醉仙楼”的当家--人称“千人千面”的叶玖萧--据说他练就天下最绝顶的易容缩骨之术，拥有无数的人皮面具。他每次出现必然都顶着不同的外表，但外人见过的从来都不是他的真面容。
被家仆引进大厅的二人都让付元山心里一震。二人都是约莫二十出头的年轻男子，左侧的男子面容清隽，身形略显单薄，怎麽看都不像是江湖人士，反倒更像是书香门第的公子少爷；而右侧的男子更是天人姿颜，说是艳冠天下恐怕也不为过，偏生一幅，仙风道骨的飘渺味道，仿佛极其浓丽的色彩在上等的宣纸上被水墨晕开一般。
不过付元山的武林盟主也不是白混的，很快就从震惊中回神，道：“老夫付元山，不知哪位是‘醉仙楼’当家叶楼主？”
左侧那位清隽男子，向前一步，微微一笑道：“在下叶玖萧，见过付盟主。”气度、容态都是文雅守礼的无可挑剔。
知道叶玖萧有易容的习惯，所以对于名满江湖的“醉仙楼”楼主竟是如此年轻的容貌，付元山并未显得吃惊。若是他知道此时叶玖萧因为尊重身旁另一位男子的原因，而破例以本尊容貌现身，不知会吃惊成何等模样！
与叶玖萧寒暄数句，不见对方有介绍另外一位一看便知绝非等闲之人的意思，付元山终于按捺不住的问道：“不知旁边这位是……”
“呵呵，”优雅一笑，叶玖萧向付元山引荐道：“这位是在下师叔，墨殊。墨师叔，这位是现任武林盟主付元山，付盟主。”
“墨大侠，久仰久仰。”叶玖萧的师叔？江湖上并未听闻有过这等人物，不过既然和醉仙楼的当家一起，那想必这容貌也是易容过的。付元山心下暗想，却不知这二人均是真容。
相较于付元山假惺惺的热情客套，墨殊只是淡淡一声：“嗯。”便再无下文，清冷的眼神让付元山竟不敢直视。
付元山尴尬一愣，怒火暗生。
叶玖萧自然知道墨殊为何如此反应，对一个结局已定的人而言确实没什麽好说的，但他毕竟还是“醉仙楼”的楼主，面子上的事情总是要过得去的，遂打圆场道：“我师叔向来冷淡，如有不当之处，相信以付盟主豪爽的为人，也定不会计较吧。”
一顶高帽扣在付元山脑袋上，他再怎麽不快也不便当场流露，以免让旁人觉得他心胸狭窄。只得隐下怒火，对叶玖萧道：“那就让家仆带叶楼主和师叔入迎园休息吧。老夫还需迎接其他客人，招待不周还望见谅。”
叶玖萧点点头，和墨殊在仆人的带路下去了迎园--招待各路豪杰的入住的地方。
 
--------吐槽------
T.T偶对不起你们~本来今天就应该完结的，可素不知道为啥，马上到结尾反而不知道怎麽开始下笔，哎，叹气。
好吧，但是欢迎我们滴小玖童鞋华丽登场~~~~（叶：小玖也是你叫的麽？那可是给我家--（“哔”你懂的）
人家很喜欢叶玖萧童鞋哦>_< ,他比小赤和君承“出生”早大半年呢，美男一枚哦~嘿嘿
不过一想到结尾还没写完，我就……r(st)q，爬走了~马上就写完了，求各位看官大人们评论啊！！！！！




 桃花眼――小玖

去往迎园的弯曲长廊上，墨殊、叶玖萧漫不经心的跟在带路仆人几步远後，随意打量着付家庄内的情形。
刚刚拐过一个廊角，不知哪家的三个少爷正在庭院中打闹，一个可怜兮兮的小厮跟着身後急得团团转：“哎哎哎，少爷、少爷……”
一不小心就和叶玖萧撞了个满怀。
“啊！”那小厮抬起清秀的面庞，直向叶玖萧道歉，但眼角余光撇到自家少爷已经跑远了，也顾不得太多，一边快速的说道：“这位爷对不起……哎，少爷等等啊……”也一溜烟追上去，身影消失在庭院另一侧的月牙门後。
前边带路的仆人也连忙赶过来向叶玖萧解释：“叶楼主对不起，庄中最近客人太多，我们……”
叶玖萧淡淡一笑，沉静的双眼也染上暖色，才让人惊觉这麽个清雅俊秀的人偏生了一双含情带媚的桃花眼。那仆人只顾着低头解释，自然没有看到；而身旁的墨殊自然是看到了，可是也跟没看见一样，吸引他目光的是叶玖萧背後不远处的一颗树枝上落着的雪白身影。
叶玖萧开口：“恩，无碍，继续带路吧。”
那仆人如释重负，这可都是老爷重视的贵客，他可得罪不起。小心翼翼的将二人带入暂住的小院，便被二人打发走了。
    “我找到承儿的位置了。”墨殊看向叶玖萧，不紧不慢的说。
叶玖萧桃花眼弯起，扬起一张小纸条晃了晃，说：“墨师傅要我通知四大门派掌门，还有三庄四门的事情，已经通知完了。他们今日晚些时候便都能赶到付家庄。”那纸条是方才撞入他怀中的小厮在一瞬间塞入他手中的，那小厮自然也是“醉仙楼”的人，不得不让人感慨这“天下第一楼”果然名不虚传，消息网络遍布武林每个角落。
伸出手臂让遥遥飞来的R幺落在上面，墨殊说：“那救出承儿他们後，内个狗屁武林盟猪，还有武林大会的事就麻烦你处理了。”
“狗屁”“猪”之类的话从如此绝色容貌、仙人气质的人嘴里说出来，确实让叶玖萧觉得很、很……很难以形容。叶玖萧干咳两声：“君承的事，玖萧在所不辞。”
其实这件事对“醉仙楼”来说也有巨大的好处，而付元山的一切罪证都是墨殊送到门上的，他只负责动用自己的网络，把这些消息传到各个地方罢了。而身为“醉仙楼”楼主的叶玖萧自然知道自己好友的这位师傅是何等了得的人物，对于墨殊竟然会对自己这个小辈客气的用“麻烦”的字眼，自然有点受宠若惊的感觉。
“不必客气。没有你帮忙事情也不会如此顺利。”虽然其中有些事情本就是注定，但是能暗中帮助这个小叶子一把也没什麽“你不是说有位朋友想和我讨教一下黄岐之术吗？有机会让承儿带你们来我的小筑。”墨殊说完，不再理叶玖萧，低头开始用手指梳理R幺的羽毛。
叶玖萧大喜，知道墨殊这算是给自己破例，连忙道谢：“谢谢墨师傅！”
墨殊只是微不可见的点了下头，便对R幺问道：“小幺，带我去找承儿。”易君承之前在被抓的林子里偷偷洒下了云绡香粉末，这种特殊的味道，R幺在几十里外便能寻到。扑棱扑棱翅膀，R幺低低的飞了起来，方向正是囚困易君承和赤炎珠囚牢所在。
 
--------吐槽------
这张修改了，呜呼，我还是很不给力的没写完~
不过还是发了今天爬出来的部分哈哈




 【番外之 金孙降世】（下）嗷呜~逆推了啊！！！

“给我的？”接过赤炎珠远远抛过来的瓷瓶,易君承一愣，再看赤炎珠那满脸通红羞涩的样子，心里一乐，哈哈，师傅就是师傅啊！今天晚上定要玉儿快活地欲仙欲死，方不辜负他老人家一番心意啊。
果然瓷瓶不太显眼 的地方标着一行小字，正是使用方法。倒出两粒蜜色药丸丢入口中，那药丸入口即溶，淡淡的清甜化在口中。
易君承轻功一闪，飞身拦住赤炎珠的腰，对准那张艳红的嘴便吻了下去。舌尖舔弄润泽的双唇，撬开贝齿探了进去。
被突然吻住的赤炎珠“唔唔”两声，本打算反抗的唇舌，在易君承的火热攻势下，很快就溃不成军，任由易君承在自己嘴中强取豪夺甜美的津液。
“唔嗯、唔唔”就在赤炎珠觉得自己快要断气的时候，易君承总算松开他被吻到充血的双唇,手指缓缓从微肿的唇上扫过，向下划去。
轻轻在赤炎珠脸庞呵气，问道：“玉儿，君承的嘴可甜？”手却熟练的解开赤炎珠外袍上繁复的盘扣，在赤炎珠不知不觉勾开外袍。
赤炎珠又羞又恼：“你这……”话还没说完又被易君承用嘴堵住，辗转缠绵起来。
七荤八素间，胸前小小的乳尖落入易君承魔爪，惨遭蹂躏。易君承又捏又掐，比往日更加兴奋，墨殊给的药见效竟然如此迅速！
“唔……恩，君承我们还没吃、没吃饭呢。”
“我吃你就够了……至于玉儿嘛……自然是要吃肉棒喝肉汤了。”
“……大色狼！”
“嘿嘿，色得玉儿浑身上下欢喜的很呢……”
    屋内二人春色渐浓，屋外的房檐上蹲着的正是一脸奸计得逞的墨殊！他正在进行一项古老的活动--偷窥，俗称听墙角！
嘿嘿嘿，徒儿真乖，吃了呢，还吃了两粒，嘻嘻，玉儿今天晚上可是要爽死啦！哇，玉儿皮肤真好……啊，徒儿那根竟然比徒媳大好多……玉儿的药效怎麽还不开始呢？我今天下午的特制诱香分量很足啊，徒儿都吃了自己给的药丸了，怎麽还没什麽反应呢？！
其实不是赤炎珠没反应，实在是易君承用药过量反应太大，以至于手下力气太重，将赤炎珠压的动弹不得，谁叫易君承现在是功力天下第一，还是拜赤炎珠所赐呢。
    易君承一手固定住赤炎珠的身子，一手在他乳尖上揉捏，舌头也不给他喘息的机会，忙得不亦乐乎。
“唔嗯。”赤炎珠的一双小手只能在易君承身上来回摩挲，不经意间滑过易君承背上的某处。
“嗯~”易君承舒服的哼了一声“玉儿，那里很舒服，再摸摸。”
“这里？”
“唔哈~”易君承身上一阵轻颤，肌肤变得不知比平时敏感几倍，只是简单的轻触就让他恨不得立刻将赤炎珠拆吃入腹！
“君承……你好香……”赤炎珠像是猫一样轻蹭易君承的脖子。
“香？”易君承勾起嘴角坏坏笑道：“玉儿也很香啊，来，我们到床上去接着香。”
赤炎珠情动颇深，玉茎挺立却奈何被易君承压着难以纾解，只得将身子更加贴近易君承，扭动腰腹，摩擦起来。
易君承更是下腹火热紧绷，玉儿今天想必也是被师傅偷偷下过催情的药物，无需更多前戏润滑。易君承三下五除二剥光了赤炎珠的衣服，正准备大展雄风时，突然呆住！
“啊啊啊！！！！！”一阵凄厉的惨叫从屋内传出。
    房檐上的墨殊却“扑哧”的小声奸笑起来，一副等着看好戏的表情。
    “为什麽，为什麽我明明欲火满腹，那里却硬不起来？！”易君承简直欲哭无泪了，雄风不振可是天底下所有男人最不能接受的事情！！！他明明早晨还把玉儿做到哭，怎麽现在却变成这个样子！
易君承突然脑中一闪：师傅给的药！说是最好每次一粒，两粒也无妨。难道，难道吃多了会让人不举吗？！天啊，师傅，你送这药可害惨徒儿了。
赤炎珠趁着易君承正呆愣的哀悼自己竟然因为药物而不举的时候，整个人都缠到了易君承身上，伸出小舌在他健硕的身体上舔出道道淫靡的水渍，还不停的低喃：“君承今天果然好香，闻起来好可口啊……”
待到易君承有所反应时，二人已经变成赤炎珠在上，易君承被压倒的姿势了。听到赤炎珠说香，易君承也明显闻到屋内越来越浓密的特殊香味，那香味似乎能够诱惑得让人整个灵魂都饥渴难耐，而易君承闻到的香味正是从赤炎珠身上传来！
游走在自己身上的玉手动作越来越大胆，一只竟然掠过自己沉睡的男根，轻搔过会阴，划入自己的臀缝之间！易君承大惊，可更让他吃惊的是，自己满腹欲火，前面怎麽也无法勃起，可是隐藏在双臀之间从未被造访过的穴口竟然早就淫湿成一片！而自己浑身上下的力气竟然在渐渐消失。
找不到宣泄出口的欲望，全部集中在紧致的密穴深处，让易君承无法忽略那愈见剧烈的瘙痒可渴求。天，师傅你到底给我吃的是什麽！！！易君承此刻心里真是欲哭无泪，可是身体又不住的希冀赤炎珠更多的给予。
    墨殊此刻那个得意啊，就差没冲进春色无边的屋内对着床上的二人大笑三声了。
不过得意归得意，好戏还是不能错过的。竖起耳朵，绝对不放过房内一点动静！
“呜啊，玉儿……”易君承的声音里带着明显的异样风情。
“沽啾、沽啾”什麽被搅动起来的水渍声越来越大。
赤炎珠模糊的声音传来：“君承这个样子舒服吗？”
“嗯、嗯啊……再、再快点……好……舒服……里面……”哎，徒儿的声音很大啊，看起来很爽嘛。
“那这样呢？”
“你别……啊呀呀呀……”
“嘻嘻，师傅今天下午可教了玉儿不少呢。”赤炎珠开心的道，手下的动作却是更加用力。
“唔呜，师傅……！！！”
“是啊，师傅可是有叮嘱玉儿，要玉儿我全都‘亲身’教给君承呢，嘻嘻。”师傅教的招式果然好用啊，君承看起来非常舒服啊。这麽诱人的君承，自己还从来没见过呢，好香，好可口，好想吃掉啊……
“恩哈，唔嗯，玉儿你教的，哼……”明明应该是咬牙切齿说出来的话，由此刻易君承的嘴里说出来却好似最动人的呻吟“呜呜，我……一定用心学得最好，明天就让玉儿你亲自感受感受！”
“呵呵，玉儿等着哦。恩，这招‘龙飞于天’的姿势怎麽样？据说可以让身体最大程度的打开哦……”
“哦啊……玉儿你还磨蹭什麽……你快点……”
“快点什麽呀？快点这样……”赤炎珠坏心眼的变换了另一个姿势，易君承的蜜穴内霎时发出“咕唧、咕唧”的一阵水与肉交织的声音。可赤炎珠似乎还没有玩的尽兴，又再次用了一个秘籍上的手法道“还是，君承想这样呢？”
“呜啊！”易君承忍不住大声求饶起来“玉儿不要再弄哪里了。”
“不要？可是君承这里明明有说很想要呀。”
“嗯哼……臭玉儿……呼哈呼哈……下回、下回定要做到你一个月下不来床，哭哑了嗓子我也绝对……呜啊……绝对做到底……”大口大口的喘着粗气，满是汗津的身体弯折成完全打开的羞辱姿势。幸亏易君承功夫到家，否则还真不知道这世上有几人经得起这麽多绝顶龙阳秘籍姿势的调教。
“那我更要多玩一会儿啦。”
“嗯，玉儿……”见威胁的招数不管用，实在是耐不住蜜穴深处无法企及的渴求，易君承曲起腰，双腿开得更大，将私处完完全全的在赤炎珠面前展开，说：“好玉儿，你快点插进来啦……那里好想要……”
“就这麽想要吗？”看见易君承满眼的欲火难耐，赤炎珠一边让易君承保持这个姿势，一边悄悄扣住了易君承的腰。“那我就都给君承了哦。”
话音未落，笔直的玉茎“噗”的一声冲破穴口的阻碍，一插到底，直捣要害！
易君承“啊”的一声，身体条件反射的剧烈弹动，被赤炎珠早有准备的压住。
玉茎在火热湿滑的穴内寻找最敏感的一点，转动、翻搅、轻柔的进出。可是这还远远不能满足，欲望大开的蜜穴，穴口用力的咬住插入其中的热物，每一个褶皱都舒展开来，带有浓烈情欲味道的体液在二人的交合处拉出长长的银线，好不诱人怜爱。
玉茎铃口轻轻扫过穴内的某个凸起，二人浑身都是一阵舒颤。
找到了！赤炎珠回忆起墨殊下午灌输的各种对付这个小穴中“致命快感点”的招式，最後决定将它们在易君承身上通通用上一遍！  

    “呜呜”“啊啊啊！！！”“玉儿……不……啊恩……”
随後，蹲着房檐上的墨殊整晚就只能听见自己徒弟的呻吟、颤泣和求饶声了。
    待到药力散尽，易君承的蜜穴里早就灌满了赤炎珠的爱液，过多的白浊甚至沾满了二人全身，甚至脸庞嘴角也不能幸免。
看见徒弟徒媳终于累到昏沉的相拥而眠，墨殊偷偷将翘起的瓦片盖上，用袖子擦了擦尚未干涸的鼻血，仙风道骨的飞回了自己的院子，路上还不停的嘀咕着：“回去得熬点补血的汤药才行啊。”
嘿嘿嘿，不过一想到自己的金孙已经有了着落，他没当场狼嚎起来，已经算克制的了。
遥遥挂在天际的月娘这夜只见小院内，一个猥琐的身影蹲在一个小药炉旁，一边熬着补血的汤药，一边淫荡的笑着，还时不时的擦擦鼻血。
    数日後，满腔怒火的易君承终于杀进墨殊的小院，打算来向师傅讨个说法。（只所以没第二天立刻就去，是因为被做的太厉害，好几天没能下床。这不才能下地就来了麽。）
墨殊一见自己徒儿满脸怒容的找上门来，也不心虚，反而一脸关心的上前搀扶住易君承还有些软的身子，道：“徒弟啊，别生气啊，动了胎气就不好了，为师的宝贝金孙可就指望你啦！”
“什麽胎气、金孙？”易君承被自家师傅的反应弄的有点楞。
“嘿嘿嘿。”墨殊笑的一脸灿烂，一双眼睛冒着金光直愣愣的盯着徒弟还很平坦结实的小腹，忍不住伸手摸了摸。（原谅易君承刚刚能下地，没躲过他老人家这双色爪）
易君承这下脸上都快由绿变蓝了！
这都是什麽和什麽？先是被师傅设计被玉儿给吃了，但自己真心深爱玉儿也就没什麽好计较的；但是如今师傅竟然说，他竟然说自己一个大男人怀孩子了！！！！！他不在意玉儿是男的不能留有子嗣，对于一直想抱孙子的师傅也怀有歉意，可是也不能让师傅这麽玩自己吧？！
看着徒弟是真的动怒了，墨殊也不好在含糊，只得解释起一切。
易君承真的是命有一子，对于自己的卜术墨殊觉不怀疑，所以之前才拼命的想要让赤炎珠怀上孩子。可是他错就错在没想到那孩子根本就不是从赤炎珠的肚皮，而是应该从他徒弟易君承的肚皮里出来的！他当日答应给易君承龙阳秘籍的时候，确实还想再接再厉让徒媳能够怀上，不巧在自己浩渺的藏书中发现了一本《刁氏辛密》，里面清楚记载了刁氏--也就是赤炎珠家族的所有秘密，其中最重要的就是赤炎珠（内个珠子，不是玉儿）其实是刁氏一族传承，即生育下一代所需，而增长功力不过是附带的效果。
若想怀有刁氏血脉，即使是个女的，如果没吃过赤炎珠也是绝无可能的；每个有此血脉的人都只能产生一颗赤炎珠（并不是所有刁家人都有此血脉，赤炎珠的血脉在刁家也是很特别的。怀有赤炎珠血脉的只能生男孩，女孩都夭折了，不过据说有一个活下来了，可是谁知道呢。）而吃下这颗珠子，即使你是男人，也能让你怀孕！当然仅仅能够怀上自己所吃赤炎珠主人的孩子（小承承吃掉的，自然是产自玉儿的那颗珠子啦）。
所以墨殊该做的不是研究怎麽让赤炎珠怀上金孙，而是琢磨怎麽让赤炎珠推到易君承！！！
然後就有了後来发生的一切。
    听完自己师傅的解释，易君承也不知道是该哭改笑了。师傅的话他自然是不能不信的，可是若让自己相信自己怀了孩子，还是玉儿的孩子，还真的很困难。
伸手摸了摸自己平平的小腹……这里，会有个孩子吗？或许，也很不错吧……
    十个月後，墨殊兴奋的抱上了自己期待已久的金孙，在徒弟追杀自己之前（易君承：你没说怀孩子、生孩子这麽痛苦啊！）留了口信，说是打算用心抚养金孙，因此要云游四海，望徒儿徒媳莫要担忧，自己会时常带着金孙探望他们的。
然後将自己收藏的全部龙阳秘籍都送给了易君承，还附带上承诺每三个月让R幺给徒弟送上各种小药丸若干，以消徒儿的怨怒。
终于送走了这个让人头痛不已的师傅，易君承终于可以如愿的每日抱着赤炎珠和他一起研习秘籍，好将这十个月没能抒发的欲望通通不会来。
于是乎，R幺每次送完药丸回到墨殊面前复命时，墨殊总是奇怪的觉得雪白的R幺有变成史上第一只红色鹞鹰的趋势……
捏捏怀中把玩小药鼎的徒孙嫩嫩的小脸，墨殊喃喃道：“小云乖徒孙，你才你两个爹爹现在是不是还在滚床呐？白日宣淫啊。”一脸惋惜状的摇摇头，不去想那两个只知道甜蜜的徒弟徒孙，专心逗弄起易云晗来。
易君承小院，屋内。
赤炎珠赤裸着身子趴在易君承身上，手指有一下没一下的在他胸口划道道，说：“不知道师傅和云儿现在做什麽呢？”却被易君承一把抓住不老实的小手，往已经被挑起欲火的肉棒上按去。
易君承哑着嗓子道：“玉儿有功夫想师傅和云儿，不如现在先想想为夫吧。”
“啐，你这……唔唔……”
赤炎珠的反抗声音很快消失，渐渐变成了动人的呻吟。
    窗外的树枝上，等了许久不见易君承开窗的R幺，雪白的身上又变成了可疑的淡红色……哎，春光无限好呀！
----------------吐槽传统线----------
P.S.这个话说，都解释交代了一下哈。那个被雷倒的众位表吐血，表殴打我，这个生子滴设定，其实一开始小承承就跑不掉了……
上一章的位置我会修改成结尾的哈~大概这一两天就会发啦~
如果有啥米疑问滴同学呐，可以发问，我都会解答滴~
嘿嘿，谢谢各位有毅力看到现在哈哈~撒花~骨碌走~




 有没有人想看司徒吃小赤的？

那个话说在牢里的事情嘛~我纠结了很久，
最後还是模模糊糊的过去了
很好奇大家有没有猜想过司徒到底是吃了小赤还是没有呢？
征集一下意见哈，如果很多人想看呐，或许就能看见
如果没人想看呐，那自然就没得看了哈哈
 
又及：喜欢虐心文麽？虐的很厉害的那种，冷静冷血冷酷的大渣攻一枚
还是这种比较喷鼻血的喜欢呢？
额，或者折中一下吧，心还是要虐的，不过不这麽H了
 
好吧，其实本章就是因为我赶不出今天的稿子，但是还很想吐槽的产物。乃们不要丢我番茄和鸡蛋，直接送我就好，我喜欢番茄鸡蛋汤，对生的无爱啊~
爬爬爬走~
结局加工中loading……




 【大结局】

抱着赤炎珠冰凉的身子，易君承双目赤红，如同受伤的野兽一般，功力暴涨的他盛怒之下竟一脚将牢门踢了个粉碎！
看守在门口的丁一、胡斯二人还没来得及反应，就已经倒飞三尺，吐血不止，倒在墙角不知死活了。
易君承刚刚抱着赤炎珠到了出口处，逆着阳光两个人影出现在面前。
然而易君承现在一心只想着如何能够救活赤炎珠，哪管门口站的是谁。哪怕是天上的神佛，那他现在也是神挡杀神、佛挡杀佛！
将暴烈不止的真气布满全身，护住怀中的赤炎珠，就打算这麽硬生生的闯过面前二人的围堵。
就在还有几步就能看清对方的时候，一个不快不慢的声音传来：“哎呀呀，承儿你再跑的话，我的宝贝徒媳可就真的要没命啦。”完了还咂咂嘴，表示对自己医术绝顶，却有这麽个对医术一窍不通的徒弟表示叹惜。
那麽熟悉的声音和口气，易君承一听“扑通”一声便抱着赤炎珠跪了下去，声音哽咽“师傅！”紧紧搂住怀中脸色青白的赤炎珠，对墨殊连忙急道：“求师傅救救玉儿吧，事情原委承儿日後再向您介绍。求求师傅了！”
墨殊哪里还用他解释，这一切都是他早就在卦象中卜到的。可是他又不能帮助二人避过这一生死大劫，如果那样反而会害赤炎珠命数早夭，只得挑选了这麽个刚巧来得及救人的时机。
不过既然早就料到会有生死危急，墨殊自然早有准备。掏出怀中特意炼制的七宝还魂丹对易君承抬抬下巴，示意道：“把人抱到那边阳气充足的地方，平放。”扭身打算也走过去，却发现自己身边还杵着一位--而这人正是司徒云天！
司徒云天是墨殊在进到这个囚牢所在的偏院园子里遇见的，当时司徒庄主似乎正在为什麽事情犯愁，脚下的一大片花花草草被他来来回回踩的东倒西歪。
看见墨殊往牢门口去了，他也不阻拦，似乎早就料到会有人来解救赤炎珠和易君承。不过，不阻拦不代表他没动作，司徒云天一声不吭像个受气跟班似地随在墨殊身後。墨殊不出声也不动口，就这麽让他也跟到了牢门口。于是乎就有了易君承先前看见的两个人影。
“人都看见了，还不让道？”墨殊没好气的瞥了司徒云天一眼，这人可是徒弟的情敌，看在他对徒媳的命数有所助益的份上才留他一命，还不知好歹堵着干嘛啊！
“我，呃……”司徒云天在看见赤炎珠生气全无的脸时就已经愣住了，被墨殊一喊才回过神来，再看了一眼被易君承小心翼翼搂在怀中的赤炎珠，便扭身出了偏院，只是那宽大的袍袖下，双拳紧握，隐隐掩盖不住的怒火。
墨殊用一种发现有趣玩意的眼神看着司徒云天闪身走人，嘿嘿一乐，转过去全心救治起赤炎珠来。
    将珠子从体内分离，对于刁氏子孙来说是很正常的事情，最多使他虚弱个把个月，但是连日的折磨，加上体内积聚的毒素，竟然在珠子离体之後相互助长、发作，赤炎珠如今体质虚寒、衰弱哪里经得起这样的冲击，所以才浑身冰冷失去意识。
昏迷中的赤炎珠只感觉到冷，好冷，刺如骨髓的冷，仿佛连五脏六腑都已经逐渐变得冰冷僵硬。
就在他彷徨无助机会要放弃的时候，一点点的温暖渐渐从口中传来，滑过喉咙，从胃中散开，下腹及背心处向自己体内涌进两股热流游走全身，将四肢等处的冰冷全都驱走。
那让人心安、温暖的怀抱……君承……
玉儿……
遥远的地方传来模糊的声音，还未容赤炎珠凝神细听，心神疲惫的他便再一次陷入昏沉。
“玉儿，我会一直在你身边的。”给赤炎珠喂过药，渡了真气驱散寒毒。易君承抚摸着赤炎珠的长发，执起已经开始有些温的手指落下轻柔一吻，说：“师傅说了，你很快就能醒过来了。等到你身子全好了我带你到关外去看雪景如何？你不是说你还想云游四海吗，以後玉儿想去哪里，君承就陪你去哪里，上天入地我们都绝不再分开！”
    次日，易君承一手端着药碗，一手小心掐开赤炎珠的牙关，将调养解毒的汤药一口口喂进他口中，再用舌头堵住赤炎珠的嘴，让他能够缓缓的让药汁流入腹内。这个情景不禁让易君承想起了二人在云仙山中初次相遇的情景。
那时候玉儿也是这样昏迷，然後自己用口喂药给他；後来自己还被他主动喂药救过一回。思及如此，易君承忍不住低喃：“玉儿，我都喂你药了，你怎麽还没醒过来呢？君承还在等着你呢……”
忍不住在赤炎珠唇上落下一吻，不料刚刚触碰到两片柔软的唇瓣，自己的唇便被一个又湿又软的小东西轻轻扫过。
易君承大喜：“玉儿！你醒了？！”
只见赤炎珠长长的睫毛轻颤，眨了两下，真的张开了那双漂亮的水眸，数日未说话的嗓子有些低哑：“怎麽每次睁眼都看见你在吃我豆腐……”
易君承现在只想狠狠的将这个人儿搂入怀中，可手下的动作却轻柔万分生怕压坏了怀里的珍宝。将脸埋入赤炎珠的发顶，过了许久，易君承才能够真的确信赤炎珠已经完全的清醒，不再像那日铺灏愕谋冷。
赤炎珠死里逃生，享受这甯静的温柔。
“玉儿”易君承的声音从头顶传来“我们永远不分开，永远在一起。”
反手环抱住易君承的後背，赤炎珠小声但是坚定的回答：“不分开，在一起。”
说完，主动抬起头吻住易君承的唇，二人辗转抚慰，无数的情意都融在这深深的一吻之中。
唇齿分离时，带出一道细长银线。
易君承抬手摩挲着赤炎珠水润的唇，沙哑着嗓子说：“玉儿，我好想要你。”
“君承我也……”
    可就在二人情深蜜意时，打算在做点什麽的时候，房门很不识趣儿“砰”的一声打开了。
司徒云天收回手，绷着个脸，拎着两盒补品走了进来；一道进来的还有一位妩媚艳丽的女子，妩媚微弯的桃花眼，和一身繁复的妆容十分映衬。
好事被打断，何况又是被司徒云天打断，易君承自然也是没有什麽好脸色的；不过再一看那女子腰间的碧玉箫挂坠，易君承霎时明白这个美女不是别人，正是喜欢易容的叶玖萧。
和叶玖萧寒暄数句，知道赤炎珠静养的几日来，武林势力发生了很大的变动。付元山在三庄四门证据的逼问下自尽，武林推选了一位新盟主。
被晾在一边的司徒云天也不理会二人，一双眼睛直盯着赤炎珠看。就再易君承决定司徒云天要是再敢用这麽赤裸裸的眼神看他家玉儿一眼，他就出手揍得他满地找牙之时，房门又“砰”的一声开了，四双眼睛直直地盯向门口。
“哎呀呀，我是不是来的不是时候啊？”一脸无辜表情实则可恶万分的人除了墨殊还有谁！不过他本人自然是没有被众人盯的自觉，随性的挥挥手说：“人家只是来找小天天和小叶子玩的~你们不要这麽紧张嘛~”
    小天天……
司徒云天的脸上明显出现了怒起的青筋。
小叶子……
叶玖萧完美的易容术出现了裂痕的迹象。
“嘻嘻，竟然两个都在，真是太好啦。陪我去丹房玩吧。”墨殊笑得很是无害，可是谁都能嗅出他笑容里的威胁--如果你们谁不陪我去，哼哼，那他就完蛋了！
不是司徒云天和叶玖萧怕谁，而是这个“祖宗”实在是太让人头痛了。明的暗的武林招术司徒云天和叶玖萧自问都是绝对毫不惧怕的，可是墨殊总是能想出无数折磨你的方式，从身体一直疼到精神，所以眼下最好的选择就是乖乖的跟他走。
墨殊心满意足的带走了小天天和小叶子陪自己去丹房“玩”。反身关门的时候，突然探进脑袋，贼兮兮的小声道：“嘿嘿，徒儿徒媳，这两个不识趣儿的家夥我带走啦，我嘱咐过仆人今天下午都不准进这个小院呢，房门窗户我都替你们关好了！嘿嘿嘿……”墨殊丢给自己徒弟一个“你明白吧”的眼神就退了出去，还“咔哒”一声将门在外面反锁了起来。
安静下来的屋内，易君承赤炎珠四目相接，继而“扑哧”一声都笑了出来。赤炎珠之前常听易君承提起师傅墨殊，但是还是很担心他不肯接受自己这麽个男人，如今看见墨殊这反应，赤炎珠也不禁笑出声来，擦擦眼角笑出的泪花道：“君承哥哥的师傅，真的是很有趣的人呢，哈哈，和君承哥哥形容得一样。”
“玉儿高兴吗？君承的师傅以後也就是玉儿的师傅。”
“君承……唔……”尚未出口的话语被易君承用嘴堵了回去。
“嘘，别浪费了师傅的一片心意……”
“哈啊~你、色狼！你往哪摸呢？！”
“玉儿喜欢君承摸哪儿，君承就往哪儿摸。”手指揉捏起软小的乳尖“这里喜欢吗？”
“呜呜……”赤炎珠发出一声呜咽。
“这里不喜欢呀？”易君承装出大失所望的表情，手却直接滑入赤炎珠的裹裤内，一把握住了玉茎，拇指拨弄起渐渐润湿的铃口，又问：“那玉儿这里喜欢吗？”
“呜啊……”赤炎珠俏脸羞红，但是看易君承一副“你不说喜欢，我就一直弄下去”的表情，咬住下唇，最後终于在易君承“甜蜜的逼供”下，招出实情：“呜呜，玉儿喜欢、喜欢，君承摸哪里玉儿都喜欢。”
“嘿嘿。”得到了满意的答案，易君承在赤炎珠嘴上落下奖励的一吻说：“摸哪里玉儿都喜欢，那现在来让君承摸摸玉儿里面吧。”两根手指搅入赤炎珠羞涩的小穴。
“呀啊……嗯……”赤炎珠的惊叫声渐渐化作了甜腻动人的呻吟。
易君承看着怀中快要化成一滩春水的人儿，低头在赤炎珠耳畔轻轻呵气，说：“玉儿不急，我们还有一整个下午可以做……还有一辈子可以爱呢。”
赤炎珠满脸幸福的红晕轻声应道：“嗯，一辈子。”随即深情吻住易君承。
    他们，还有一辈子可以用来相爱。
 
                                                                                                            （完）
------吐槽、吐槽、吐槽线啊啊啊~~~~~--------
哦厚厚厚厚厚~终于爬完了啊~~~~~
激动啊、撒花啊、庆祝啊~~~~
嘿嘿，谢谢各位看官一路支持哈，要不小的早就半途坑掉鸟>_<
嘻嘻，看了下昨天吐槽征集的结果
哎呀呀，小司徒果然被大家无情的抛弃了r(st)q司徒你就认命吧
（司徒泪控：你这个後妈！我们当初怎麽说的？你明明说过要把玉儿给我……啊唔唔……（捂嘴、套麻袋、打晕、拖走）
嘿嘿，其实我什麽都没说过哈哈，请继续无视小司徒吧
HAPPY的写完啦~HAPPY的期待留言中~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




 此篇为吐槽- -|||

是的，你没看错，这篇完完全全都是为吐槽而生的
那个、这个……虽然我觉得我很欠揍
但是我还是阴魂不散的活了过来
活过来吐槽了
额，有米有人喜欢小玖的？
 
好吧，这个不是重点
重点是，《字母的秘密短文集》第一章我解锁了，可以看了……
这个也是H的非河蟹类产物，独立成篇，不定时更新啊~
