温冷的雨（完结）作者：允之

浮出水面

　　杨旭回到家的时候，客厅灯关着，夏安已经窝在沙发上睡着了。电视屏幕的荧光，映在他脸上，半明半暗。杨旭换了鞋子，还没坐实，夏安就感受到沙发一陷，醒了。
　　他揉了揉眼睛，迷糊着，“哥~你回来了？”
　　这声“哥哥”，听在杨旭耳朵里，带了那么点撒娇的意味，甜甜腻腻的。
　　“怎么不回房间睡？”他说着，开了客厅的灯。
　　还未适应光亮的夏安，半眯着眼睛，说：“等你回来，我给你买了眼药水。”他伸着手，在茶几上摸索。
　　杨旭这才看见茶几上放了一小瓶氧氟沙星眼药水，包装已经被拆开，说明书半展着，很显然，已经有人看过了。
　　“你等着，我去给你热个毛巾。”小家伙摸了摸后颈，从沙发上站起来，往洗手间走，途中差点撞在门上。
　　杨旭在右眼处，滴了两滴眼药水，夏安就拧好了毛巾出来了。这回看来，人清醒了不少。
　　“滴了吗？”见杨旭点头，他把毛巾折成方块，示意杨旭靠在沙发背上，仰了头。夏安把毛巾轻轻的放在杨旭的右眼处，男人起初觉得有些烫，很快变得温热，血液通畅。
　　“你倒是懂得不少。”杨旭唇角上扬。
　　夏安跪在沙发上，手肘杵着沙发背，看着说话的杨旭，喉结一动一动。“药店的人说热敷下比较好，希望别再长了。”
　　
　　正敷着，杨旭手机就响了，在茶几上打着转。
　　夏安就近拿起来，刚看清上面闪烁的名字，手机就被杨旭接过去了。
　　他一手按着毛巾，一手按了电话，“怎么了？”
　　“你干嘛这么不耐烦啊？”那边说。
　　“我哪有不耐烦啊……”杨旭端坐起来，见那头没再说话，问：“不舒服？”
　　“没有。”这次倒是答得很快，只是情绪不佳而已，“老子车钥匙在你后座呐，忘记带出来了。”
　　“哦，那你明天来拿还是我送过去？”
　　“我去拿吧。”说罢，电话挂了。
　　
　　杨旭慢慢的把手机收回来，握在手里，说：“小安，毛巾不热了。”话说出来，才发现小家伙已经不在沙发上了。
　　夏安躺在床上，正好能看见大片的夜空。星星一闪一闪的，他一直无法相信那是一块石头。那么美丽的物体，怎么会是一块石头呐。
　　今天那个李程，他以前一直没见过，当然哥哥很多生意伙伴他都没见过。夏安颓然的拿过抱枕，抱在怀里。可是……
　　敲门声之后，就听见杨旭的声音：“小安，睡了吗？”
　　“我睡着了。”闷在抱枕里，夏安回答。
　　杨旭轻笑，心想睡着了还回答我呐，“你说梦话呐？”
　　“是梦话。”
　　“不得了了，梦里小安还能回答我问题。”
　　夏安一惊，怎么声音好像就在旁边。他“刷”的一下，按下抱枕，就看见杨旭放大的脸。
　　“怎么了？”杨旭从他怀里把抱枕抽出来，“我接个电话的功夫，就又想睡了？”
　　“没有。”夏安起来，盘腿坐好。
　　耷拉着脑袋，无精打采的样子，让杨旭想要抱着他轻轻的摇晃，只是这次他忍住了。“我有东西要送你。”
　　说完，从裤子口袋里掏出来一块系了红绳的白玉。
　　夏安随着杨旭举起的手，看过去，只见此玉白润剔透，散发着淡淡的粉红色调，就连他这个不懂的人也猜到这块玉，自是价值不菲的。
　　“这是上等的羊脂白玉，戴着对身体有好处，可能免疫力也会提高点。”杨旭放下手，看着夏安，“言念君子，温其如玉。故君子贵之也。温润如玉是这么来的呐。”
　　夏安抿了抿嘴，低着头看着手心里的玉，小声说道：“我又不是君子。”
　　杨旭笑笑，没接他的话，只是说：“我给你戴上吧。”
　　
　　红绳绕过，软玉垂落，夏安下意识的摸了摸那块吊坠，质地细腻，油润沉稳。“哥，这个很贵吧？”
　　“这时候能不说钱吗？”杨旭好笑的看着他。
　　“那……”他小心翼翼的拽着杨旭的衬衫衣摆，“谢谢你。”
　　“傻瓜，谢什么，你喜欢就好。”杨旭捏了捏他的脸颊，显得很开心。
　　“恩。”夏安吸了吸鼻子，用力点了点头。
　　“怎么了？”杨旭扳过夏安的肩膀，让他面对着自己。下一秒，一个黑黑的脑袋就撞进了他的怀抱。
　　“哥，我们一直在一起，等我们老了也在一起，好不好？”夏安说着。
　　杨旭的手就停留在半空，留也不是去也不是。他明白，夏安说的在一起并不是自己想要的那样，所以他问：“你知道你在说什么吗？”
　　“恩，我想要和哥哥一起，我觉得这样，自己很幸福。”夏安的下颌点着他的胸膛，一顿一顿的说：“要是有了嫂子，我们能住对门吗？实在不行…….住的，近一点也好。”
　　杨旭有点失望，更多的是心疼，他的手臂落下来，把夏安圈住，紧紧地抱着：“傻瓜，不是说了吗，不会有嫂子。”
　　
　　“怎么会。”小家伙安静的呆了一会儿，反应过来，动了动从杨旭怀里出来，“怎么会没有嫂子？”
　　“……”杨旭沉默了。
　　“你这么好，会有很多人喜欢的。”夏安顿时像一个家长夸奖自家孩子一样，滔滔不绝：“长得帅，事业有成，脾气好……”
　　他搜刮着脑海里的词语，褒义词一个个过滤，在看到杨旭的表情时，住了口。
　　男人的脸上，除了苦涩还是苦涩。见夏安不再说话，他说：“我告诉你件事情。”
　　“我喜欢男人。”
　　“还有，今天那个李程，是我第一个喜欢的人，也就是我的初恋。”
　　




夜未了情

　　“还有，今天那个李程，是我第一个喜欢的人，也就是我的初恋。”
　　杨旭说完，连头没抬，起身离开了。一如去年，他说，“你不介意就在这住下吧，至于钱，你可以慢慢还。”他不敢看夏安的脸，无论那上面写着什么，他都不知道如何呆在那里。
　　
　　门里门外，一个世界，不同心思。
　　手指夹着烟，杨旭站在阳台，看外面五彩斑斓的景观灯。燃烧着的沉重火光，未能将内心的惆怅灭掉，反而在升腾缭绕的烟圈里，多了些许的寂寞。
　　烟灰缸里渐渐堆积起了烟头，七夕夜，杨旭摁掉手头最后一根烟，拿着外套钥匙出了门。
　　只是他不知道，门里的夏安，透过虚掩的空隙，正好能看见黑暗里忽明忽暗的火光，还有他高大的有些孤独的背影。
　　
　　防盗门关上，并没有发出很响的声音。
　　夏安坐在床上，皎洁的月光倾泻进来，笼罩着他。抱着膝盖，他怔怔的看着阳台的方向，一如既往，像当初知道金景吾和郑易之相恋一样，轻声“哦”了一声。然而他后知后觉的意识到，他的哥哥，杨旭，告诉了他一个很严肃的问题。
　　说不震惊是假的，心情很复杂，脑海里也很乱。自私一点说，他更希望杨旭呆在床前，陪着他沉默，而不是扔下问题，走了。
　　可是杨旭在，他又能沉默到何时呢？夏安不知道。他颓然的看着杨旭的背影，不知为什么就有点心疼。这样的心境让他迷茫，他抱紧腿，等视野变成了盲点，才发现，泪已经湿了脸颊。
　　
　　宋代秦观有词，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！杨旭撇了下嘴角，心想，我就是想要朝朝暮暮，难道就错了吗？！
　　酒吧里人还是很多。杨旭要了啤酒，看着舞池里摇摆的人，问调酒师：“今天不是七夕？”
　　“是啊。”
　　“那怎么这么多孤家寡人？”
　　“没办法，月老还需努力呗。”青年笑笑。
　　吧里的音乐很噪杂，他蹙着眉，忍不住对众人的品位小小的腹诽了下。一首曲子未完，一个长相清秀的男子就拿着果汁坐在他的旁边。
　　杨旭偏了下头，轻轻的晃着杯中的酒。旁边的男子似有似无的笑着，手伸上来轻轻的握着杨旭拿酒杯的手臂。杨旭低头看了下臂上的手掌，保养的细腻，和传来的干燥温度有点不同。这是一只男人的手。灯光闪烁，在暗调里，时不时的晃在男子的脸上，能看清他明亮的眼睛还有尖尖的下巴。
　　杨旭忽然觉得，那种不被大众了解的寂寞，找到了宣泄的出口。他仰头喝光了杯中酒，与男子对视着站起身来，然后穿越人群，走出了酒吧的门。
　　
　　这块糜烂的土地，挂满了红色的灯盏，灯光照在不规则的砖面上，有点诡异。杨旭酒吧一侧，倚着墙，拿出一根烟来点着，等着那男子出来。
　　唐离出来，斜靠在凸起的雕花壁上，弯起眼角，笑的有点魅惑。长臂一伸拿过杨旭的烟，放进嘴里深深地吸了一口，然后靠近，压在了杨旭的唇上。
　　没有辗转厮磨的热烈，那浅浅的触碰，伴随着烟味的淡去，结束。杨旭一带，和唐离换了个位置，双臂杵着墙，脑袋低下去。
　　咸腥的铁锈味，划过味蕾，又被口腔中的液体稀释。酒店，开房，撕扯……
　　
　　衬衫的扣子，早已不知道蹦到什么地方去了。唐离躲着杨旭点火的手，手掌顺着他的胸口一路往下，去扯皮带。
　　裤扣还没有解开，唐离的指尖若有似无的碰触着他的那一处，让杨旭轻轻的颤了一下，瞬间清醒了。他轻喘着，抓住了唐离的手。
　　“……”四目相对，杨旭稍稍偏了下脸，道：“对不起。”
　　唐离没说话，把褪到胳膊的衬衫拉上来，顺着门滑到地上。“你去洗手间自己解决吧。”声音还带着情|欲惯有的嘶哑，他的脸隐藏在发丝垂下的暗影里，整个人显得特别哀伤。
　　这个尴尬的时刻，杨旭只能先去洗手间解决了自己的问题。在灼热喷涌而出的那一刻，他的眼前都是夏安令人心疼的脸。痛苦如鲠在喉，很快就蔓延了整个左心房。蒸汽模糊了整个镜面，他连自己的表情也看不清了。
　　杨旭出来，唐离还保持着原来的姿势。听见门响，连头也没抬。
　　男人走过去，心存不忍，又说了一遍，“对不起。”
　　唐离用胳膊蹭了下脸，站起来，“对我，不用说对不起。”
　　“你？”杨旭不知道怎么说下去了，因为他看见，唐离的眼圈红了。
　　
　　“我们，是不是真的不被人接受？”唐离吸了几口烟，问这话的时候，一脸淡然。
　　“问我？”杨旭依着床头，说：“是吧，真的很难接受。”
　　“你不是……？”一晚上，吸到太多，挺难受的。杨旭本来想问他是不是出来卖的，又觉得这个词很难听。只能咂了咂嘴唇，把烟头摁在烟灰缸里转了几个圈。
　　“不是。我第一次进酒吧。”唐离的脸长得很精致，在缭绕的烟晕下，有一种颓废美。“今天过七夕是吧，这样好，以后出柜的日子忘不了。”
　　“你今天出柜？你可真会找日子啊。”
　　“这有什么？还有人找大年夜，全家人都聚齐了，说一个爆炸性新闻，多刺激啊。”唐离笑着说，只是那笑，在杨旭眼里比哭还难看。
　　“不想笑别笑了。”杨旭像对夏安一样，上去摸了摸他的头发。
　　唐离凝视着杨旭的脸，凑上来，贴着他的嘴唇，好一会儿，才退回来。“不是他的味道。”
　　“你的头发也没有他的软。”杨旭说完，房间里安静的如死寂一般。
　　直到唐离的手机响。
　　
　　“离离你哪呐？！”火急火燎的声音，从那头传来，声音之大，杨旭都听的很清楚。
　　“离什么离，咱俩早离了！”唐离大声的吼着，眼泪从眼眶里震出来。
　　“你在哪呐，回来吧，听话。”浑厚的男声，带着那么点儿哽咽，显得特深情，“爸妈那边有我呐，很快就解决了……”
　　唐离咬着中指，害怕泄露自己的脆弱，终有不甘，“你在哪呢？”
　　“我在我们家里，是我们家，你在哪赶紧回来，要不我去接你？……”
　　“哥，”唐离拉着长音说着，脸上逐渐恢复了明媚，“我在别人床上。”
　　“谁床上？！赶紧给我报地址！”那头火了。
　　唐离无辜的对着杨旭眨了眨眼睛，也不管开着前襟的衬衫，挥手告别。
　　
　　门开门合。
　　
 
作者有话要说：扔砖头的别扔脸




迎风而上

　　酒店的大床上，杨旭枕着双臂半躺着。空气中还掺杂着烟的味道，浑浊的在肺里呼出呼进，他看着白花花的电视屏幕，忘记了时间。
　　这是个不眠夜。
　　
　　夏安看着外面的繁星，支起耳朵听着外面的动静。斗转星移，冷清的光，穿过小房间的那颗繁茂的万年青，照亮了半个房间。夜半，朦胧中听到钥匙□锁孔的声音，他一个鲤鱼打挺的坐起来，过了好一会儿，才明白只是幻听。
　　近日的高温，最低温也有30度上，可就在这样的黑夜，在烦躁背后，是那么的寒冷。他想起来，雨中，他像一只弃猫被杨旭抱起来，捡回家……迷迷糊糊中，缩成一团的夏安，眼看着任由他召唤却离他远去的高大背影，惊醒了。
　　
　　这时候，晨曦微露，温柔的光芒从云间释放，新的一天已悄然到来。
　　
　　习惯性的买了两人份的包子肉饼，习惯性的盛了两人份的粥，就连双脚都习惯性的走到杨旭门口，双手都习惯性的举起要叩门……嘴巴微张，“哥哥”两字还没从喉口蹦出来，他方想到，杨旭一夜没有电话，未归。
　　夏安食不知味的吃着。眼角垂下，皱着鼻头，情绪全写在脸上了。
　　
　　李丽丽看见夏安来，笑的像朵花儿一样。“夏安，你看你看，我的戒指！”
　　“恩，挺好看的。”不用想也知道是她男朋友送的啦，夏安把车子停到暗影里，敷衍到。
　　“你怎么？”李丽丽跟在夏安旁边，问。
　　“没怎么啊，天太热了。”夏安挤了一个笑容。
　　“就说你，大热天骑什么车，你哥这几天不是送你嘛……”她看夏安要去洗脸，忙拉住他递过纸巾，说：“等汗下去再去洗吧。恩？你脖子上这是什么？”
　　夏安还未来得及说话，那块贴着肌肤的白玉，就被李丽丽牵着红绳拿在了手里。
　　“上好的玉啊！”她眼里闪着光，爱不释手的放回去，“那谁他爸爸不是弄珠宝的嘛，他对玉特别有研究，老给我讲的。哎呀，这块玉实在是难得，太像样儿了。”
　　“是吗？”夏安擦着脸上的汗，声音小的很。
　　“绝对的，相信你自己也看得出来的。对了，还是少碰汗水为好，影响色泽。”李丽丽说的正起劲，就怕李小军喊过去忙活儿了。
　　
　　过了一会儿，夏安才去用冷水洗了洗。昨日男人指尖的温度，还留在后颈，烫的，夏安的心就有点难受。他抬去手，把玉取下来，用清水冲了几下，又拿了软毛巾擦干。小心翼翼的动作，生怕损坏了一点。
　　玉握在手中，有尚存的自己的体温，有温润的油脂水份，他轻轻地抚摸再抚摸，就象抚摸自己光滑的肌肤柔软的心。这块玉，再好，也不能每时每刻都带贴着自己的胸口。
　　坐在桌前的夏安，蓦地就觉得异常悲伤。哥哥……
　　
　　金景吾匆匆忙忙拿了件衬衫就出了门。
　　这个家伙！他开着车，向着杨旭说的那家酒店而去。
　　“够可以的，战况多激烈啊，衣服都碎了？”景吾邪促的笑着，看着杨旭袒露的上身，冷哼了一声。
　　杨旭拿过他手里的衣服，答非所问：“这是你的衣服？”
　　“是啊，我没穿过。我没有美国时间再去给你买，再说了买了你这个洁癖的难道要等到我洗好再送来？！”
　　“行了，别夹棍带枪的。”杨旭穿好，揉着眉心，又坐回床上。
　　“一夜，没睡啊？！”金景吾依着隔断，抱着双臂。
　　“别乱想，没成。”
　　“成了指不定还后悔。”
　　“是啊，后悔。”他仰躺在大床上，盯着天花板，重复着，“后悔……”
　　
　　彻夜的失眠和馄饨的思考，没有对他的行动力产生影响，但是精神却大打折扣。送走投资方，杨旭靠在老板椅里，闭上眼睛。
　　陈小双进来，难得的看见，往日威风八面的老板，安静的睡在座位上。她放下餐盒，轻轻的带上了门。
　　
　　李小军冲李丽丽挤了挤眼睛，无声的告知，夏安又一次走神。今天一天，不在工作状态的他，不是哈欠连天，就是沉默深思。
　　最无奈的是，中午吃饭的时候发现没带筷子……还是小军问快餐店老板硬要了一双。
　　大家总结，今天的夏安不对啊不对。
　　
　　除了手头有事，别的时候都是盼着下班的。只是翻了同一文件三次的杨旭，看着越来越暗的天，沉沉的叹了口气。金景吾进来的时候，杨旭正看着外面发呆。
　　“你不回家了，打算在这边过夜？”见杨旭没说话，他又说道：“不给加班费啊，个人建议，回家比较好。”有些话不用说透，他想杨旭也会明白的。
　　“你说小安什么想法？”杨旭坐正，今天第一次认真的问到正题。
　　“其实他就算有什么想法都正常。当初，你说我和易之的时候，他反应也不大。如果这次他有想法，那也只能说这个人是你，因为是你。先别杞人忧天，塞翁失马焉知非福？说不准这是个契机。”景吾分析道。
　　“也是。”他习惯性的揉了揉眉心，小声的说道：“我其实就是怕他走了……”
　　
　　杨旭调整好心态，出了电梯，就看见倚门而立的李程。
　　“你可回来了。”离开门，凝视着杨旭，他说：“我上了出租才发现手机没电啦，就过来等啦。”
　　“等了很久？”站在走廊上，杨旭并没有急着开门。
　　“还成吧。车钥匙你带回来了吧？”
　　“恩，在包里呐。”边说着，杨旭开了包，伸手寻钥匙。
　　李程长臂一伸，按住男人的手腕，“不请我进去坐坐？”
　　
　　时间定格在电梯门开。夏安满头是汗的站在里面找大门钥匙，走廊上是两个肌肤相碰的男人。
　　他局促，失措，摸着钥匙的指尖恢复了意识，都有点发抖。视线所及之处，他的哥哥，杨旭，臂弯被另一个称为初恋的男人握住，站在他们家的门口。
　　刺眼，无比的。有那么一点气恼从心底蔓延，不是说还喜欢这第二个人吗？怎么还和初恋纠缠不清？夏安木然的站在那，电梯门自动合上了。
　　
　　杨旭侧脸看着电梯停着的那个鲜红的数字，心揪在了一起。李程后知后觉的发现，自己手还搭在杨旭手腕，尴尬的放下来，想着去把电梯按开，那个数字已经一个个的减小……
　　
 
作者有话要说：标题无能




爱和幸福

　　他并没有避嫌的意思。站在电梯里，看着往下跳动的数字，夏安想着，这个时段，总是有人需要用电梯的。
　　两扇门打开，果真是有几个人等在外面。夏安低着头与进电梯的人交错，出了楼栋的小厅。
　　白日被烘烤的地面，褪去了烦躁，拱出缕缕的余热，显得很温吞。他坐在小区的凉亭里，被路灯照出斜斜的影子，和建筑植物的暗影胶合在一起，看不出轮廓。
　　不是刻意不回家，但终归是晚回来了。夏安仰起脸，看着12楼亮起的白炽光芒，靠着身后的柱子，思绪散开。自己果真是瞎操心吧，杨旭喜欢谁跟他又有什么关系呢？可是为什么，心似拧了麻绳一样，越想越紧的难受……
　　
　　李程下楼来的时候，杨旭跟在身后。
　　两个人颀长的身形，一前一后的并在一起，在地上映现出来。浓密的灌木之后，夏安低着头，视线从缝隙里钻出来，看到的就是他们打碎的影子。
　　像是偷窥一样，这种错觉让他觉得难受不堪。所以他挺直背脊，想要收回视线的当口，一辆出租车就被杨旭拦了下来。
　　招手，开门关门，付钱……一气呵成。车子打着车灯招摇而去，剩下站在原地的杨旭，还有略显孤单的后背。
　　夏安连忙闭上眼睛，如果有锤子他都要举起来敲敲自己的脑门，怎么最近总有这种感觉。十足的荒谬。
　　
　　“上楼吧，还打算坐到什么时候？”杨旭站在植物的外围，对着闭着眼睛的夏安道。
　　小家伙有些慌乱，从长椅上站起来，匆匆忙忙的差点儿把手中握着的手机掉了。
　　“不知道你着什么急……”男人说着，也没再注视他的窘态，自顾自的走回到鹅卵石铺好的小径上。很快，就听见身后跟上来的轻轻的脚步声，像要缩小存在感那般，却让人忽略不掉。
　　“他只是来拿车钥匙……”杨旭摁了电梯，陈述着：“我现在不喜欢他了，只是拿他当普通的朋友。可是有些习惯还是改不了的，就像现在叫他程程，自己都觉得别扭，但是习惯了。”
　　夏安低着头，绞着背包的手，动作渐渐的小了。他想说，这些你没必要和我讲啊，但是嘴就是开不了口。因为他的心，很受用的没那么堵，所以他很诚实的没说什么反话，只是低低的“哦”了一声。
　　
　　钥匙开门，换鞋，站在客厅，两个人却沉默了。不知道合不合时宜，夏安的肚子“咕噜咕噜”的叫了两声。声音不大，可是两个大活人都听到了。
　　“饿了？”杨旭问。
　　“恩。”夏安边往下拿包边想，脸肯定红了，好烫。“哥，你吃饭了吗？”
　　“没有。”杨旭看了看挂着的西式钟表，拿起电话，说：“要不我们叫点吃的吧，太晚了就别做了。”
　　“没事，我煮面吧，很快的。”说着人已经去了厨房，轻车熟路的系围裙，拿面拿菜。
　　杨旭不喜欢吃成扎的挂面，他喜欢那种宽宽的手擀面，说那样儿的比较劲道。偶尔周末的时候，夏安会自己和面，自己做，但是家里还是存着那种现成的挂面，以备不时只需。
　　
　　客厅这里，换好家居服的杨旭还没看完插播的广告，夏安已经招呼他去吃饭了。
　　男人切换了模式，放进一张舒缓的歌碟。轻柔的钢琴声传来，潺潺的流水，清脆的鸟鸣，一副郁郁葱葱的自然之景，就浮现在眼前。
　　桌上摆着两碗面，白色的丝，绛红的卤。系着围裙的夏安又拿了一小碟烫好的青菜，还有一碟他自己腌渍的黄瓜，放在中间搭配。刚开始的时候，夏安并不知道杨旭的恶趣味，以至于每次味道足了就成。后来见杨旭的胃时大时小，才明白他是那种要求色香味的人。所以，夏安厨师的品位提升，食客杨旭有很大的功劳。
　　夏安是很佩服杨旭吃面条的功力的。筷子挑起面，低头，无声的吃进嘴里，简单的过程，却演绎的很斯文。他把配菜往杨旭的面前推了推，放慢了吃面的速度。
　　“味道不错。”杨旭夹了黄瓜，放在嘴里嚼着，这称赞倒不知他是夸面还是夸酱菜。
　　“周末给你做手擀面吧。”夏安说道，用的肯定句。
　　杨旭看着餐桌，想着像往常一样给夏安夹菜，伸出去的筷子停在半空，又收回来。他总觉得这种平静，令人担忧。小安，你到底是怎么想的呢？
　　
　　男人安静的吃着面，夏安惴惴然，话在喉咙处转了几个圈，没能控制，脱离了嘴巴。“哥，你不开心吗？”这是什么话！问出口，夏安就想抽自己的嘴巴。他不是不知道杨旭的脾气，心情好了他才会和你扯这个那个，真的心里有事，都是沉默再沉默的。什么你开心吗？这不是明知顾问嘛。
　　杨旭愣住，吃饭的动作戈然而止。闭着眼睛，他深呼了一口气。心里百转千回，杨旭啊杨旭，如果时间逆转，再给你一次机会，你还会不会逞“口舌之快”……
　　“你会离开吗？”
　　“什么？”夏安的筷子戳着碗底，像是没有听明白。
　　“我说，你知道我喜欢男人，不觉得反感，不觉得恶心，想着搬走吗？”话都说到这份上了，杨旭真的有点置之死地而后生的快感。
　　“反感？”小家伙儿捡着男人话里的关键词，“恶心？”
　　
　　杨旭没再言语，放下手中的筷子，脸上写满淡淡的哀愁。
　　夏安觉得自己魔障了。他伸过手臂，握住男人的精劲的手腕，无比的虔诚，“哥哥，我不觉得恶心。你……你会有个和小易哥哥一样的爱人的。”他见不得杨旭流露些许的脆弱，他高高在上的哥哥，这个样子，让他的心很疼。
　　“和郑易之一样的爱人？”那么温暖的话从夏安嘴里说出来，还认真的举了个例子，不知怎的，杨旭就觉得又高兴，又喜感。
　　他说：“被你景吾哥听到了，不知道是什么表情。”
　　夏安不好意思的笑笑，想要收回手臂，手掌却被杨旭反握住，“小安，我觉得我已经找到了。”
　　




夏的尾巴

　　“抬脚。”夏安在杨旭脚边，埋头擦着茶几边的地板。
　　杨旭双腿往上提了下，看着抹布从脚底划过去，留下湿痕。“差不多了吧？”
　　“等会儿把阳台的晾衣杆擦了就行了。”夏安撅着屁股，摁着抹布擦别处。因为弯曲的身子和动作，声音显得有点模糊不清，“哥，要不你去书房看吧，在这我走来走去的。”
　　杨旭对着那背影笑笑，随手拾掇了几下茶几上摊着的文件，起身看夏安忙活。
　　“成了，我来擦那个晾衣杆吧。”趁着夏安洗好抹布，伸手拿过来，去了阳台。
　　
　　“哎呀，这边这边……再往左一点。”夏安站在杨旭边上，指点。
　　杨旭的手往左往右，视线随着夏安的话摆动，倒是没注意被几根翘起的钢丝扎了几下。
　　蹙了下眉，杨旭竖起手指，发现伤口不大，就是刺刺儿的疼。
　　
　　“怎么了怎么了？”夏安急切的扳过杨旭的手掌，仔细的检查他手指上的伤口。“早知道就不用你了，你看看吧……”
　　撅着嘴巴，用含着负气的的眼神瞪你一眼，怎么看都带那么点嗔怪的色彩。杨旭傻笑，被夏安拖到洗手间洗了手，还消了毒。
　　
　　“哥，你怎么一直笑啊？”夏安纳闷的问。
　　“没啥，就是觉得吧，这么点连个口子都看出来的伤，还要拿药箱。”杨旭抬手想要揉夏安的头发，小家伙儿躲开了。
　　“……”听了这话，夏安有点郁闷，又不想让杨旭看出来，就去洗手间洗抹布去了。
　　
　　手停在半空中，无奈的收回来，杨旭趴在沙发背上，透过门隙看正在劳动的人。洁净的地板，因为擦拭过，在光下显出深浅不一的颜色。
　　杨旭是看出他有点不高兴的，只是时间太快，未能反应过来。夏安不是个会掩饰情绪的人，整张脸上写着两个大字：委屈，就差摆起来了。
　　
　　不懂问了就懂了。男人很想从背后抱住他的腰，忍了又忍，见夏安洗的动作越来越慢了，方才问道：“怎么就不高兴了？”
　　“……”夏安没有立即接话，停了手里的活儿，才闷闷地说：“我就是怕你的手感染了。”
　　闻言，杨旭心里跟涌上来蜜一样，层层散开，荡开圈圈的波纹，由内到外，都透进了甜意。他顺手关了水龙头，上前拾起夏安的双手，握在手心里。“恩，小安，哥刚才辞不达意了。”
　　明白了夏安的想法，他觉得感情指日可待了。不管是自我感觉良好，还是自作多情，这个时候他都愿意相信，小安对他是有感情的，他只是没有参透这关怀背后的意义而已。他紧了紧手掌，嘴唇嗡动，却什么也没说出来。
　　
　　水顺着手腕流下来，递到琉璃台上，摔成破碎的花朵。夏安觉得心停了一拍，后又跳的厉害，怦怦的像是个小兔子，要跳出胸口一样。没有抬头，他也能感觉到侧面射过来的炽热视线。最近不知道怎么回事儿，他有点害怕这样的杨旭。目光灼灼，语言含蓄，却真真的让他害怕。
　　
　　见夏安试着往外抽手，男人松开了禁锢，转了话题：“一会儿太阳小点儿，我们去超市吧，今天我想吃手擀面。”
　　毛绒绒的脑袋点了点，一小撮翘起的头发也跟着颤了颤，夏安算是答应了。
　　
　　“要是早点就好了，菜会新鲜点儿。”夏安选了捆好点儿的菠菜，放进菜篮子里，又拿了西红柿，握在手里半举着问杨旭，“哥，明天给你炖西红柿牛腩吧。”
　　杨旭看着那双灿烂的眼眸，点点头，掩饰住兴奋，装模作样的在一堆西红柿上挑了两个，放进夏安手边的袋子里。
　　“一起在超市买了多好啊，还跑菜场来。”称了新鲜的牛腩，杨旭拿过篮子，提着。
　　“可是超市没菠菜了啊。”夏安跟在杨旭后边，小声的说道。
　　杨旭听见了，用空着的手揉了揉他的脑袋，想到今个儿还是补上了，他欣慰的笑了。
　　
　　擦身而过的几个年轻人，纷纷侧目，弄得夏安特别不好意思，脸都红了。杨旭像没事儿人似的，自顾自的超前走着。
　　
　　杨旭小的时候，基本上每年的寒暑假都在北方的奶奶家过。坐在跑货运的二叔车里，他想的最多的就是手擀面。还记得有一次，因为天气原因，车在路上走了2天1夜，总共吃了一顿炒菜，剩下的时间就靠着钙奶饼干充饥了。进了村子，到了门口，睡着的杨旭被二婶抱下来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，来了一句：“奶奶，我要吃面~”
　　
　　梳着发髻的老人，当时身体还很健硕，爱抚的点了点杨旭的脑门，慈祥的笑着应承，给你做一大碗面……
　　生命很脆弱，懵懂的时候他就明白，只是疼痛的滋味没有父母去世的时候来的那么强烈。失去，无论是什么，都是不能拿来比较。当年，慈祥的奶奶因为哮喘走的太匆忙，他是再也没有回过老家的。生老病死，自然规律，可是谁说，自然就不是伤人的事情？
　　
　　杨旭依着厨房的门边，看着小家伙儿攥着纱布，用劲往外挤菠菜汁的样子，很放松。手擀面，现在有人正在给他做着，而且是添加了花样的面。
　　白白的高筋面粉，碧绿的菠菜汁，在夏安的手里搅成了团，合二为一。额上的发划过，一动动的拂过他的额头，可能是觉得痒了，夏安抬起手臂蹭了蹭，又继续揉面。抿着嘴，用劲揉面的人，面部绷得紧紧的，看在杨旭眼里，可爱的很。
　　
　　这头的面已经包了保鲜膜在饧，那头的夏安已经打散了鸡蛋，放了点蜂蜜，把菠菜的碎末加了面粉和好，仔细的揉过，揪成一个个的面团，两手合好，搓成球形，在面板上按起来。
　　男人眼力见儿特好，进来从橱门里拿了平底锅，放到炉灶上。顺便洗了手，说：“我来我来，你来煎吧。”
　　夏安看了他一眼，过去了点儿，打火倒油。再扭头看见杨旭放在板上的那块面团，一个没忍住，笑出声来。“哥，我们都不用模子，就能做出来……”
　　“什么意思啊？”杨旭也跟着他笑，没什么理由，“小心锅，别烫着。”
　　“我上次看见人家模子现在做的奇形怪状，你这个都不用模子……”合不拢嘴，露出两排牙齿，夏安又去蹭脸，这下沾上了些许的白面粉。
　　听他这么说，杨旭默了，恶作剧一般沾了面粉往他脸上抹，完了不忘提醒：“你别动啊，锅里油开了！”
　　
　　夏安看看锅子，“没好气”的说：“哎呀，你出去，你在厨房竟添乱！”
　　
 
作者有话要说：前几天一直没更，这几天补上......




这是什么

　　吃饱喝足之后，杨旭喜欢坐在靠窗的沙发上，看外面的夜景。近日，温度降了一点儿，不大幅度的动作，并不会觉得燥热。为了节省电，中央空调已经被夏安关掉了，晚风习习，吹着两边的窗帘，温柔的掀起又落下。
　　
　　换了个频道，杨旭扭头对着厨房洗碗的人，道：“小安，我们出去散步吧？”看见夏安眨眼，又补充，“吃多了，都怪今晚的饭太好吃了。”
　　嘴角流露出似有似无的笑，夏安点了点头，把洗好的碗碟摆到碗柜里去。
　　
　　浓密的树木，隔开的绿化带，上面建了不少的娱乐器材，小朋友在上面嬉闹。老人在亭子里坐着优哉游哉的聊着家常，脚边还卧着两只大狗。
　　
　　杨旭穿着那天买的铆钉扣子衬衫，敞开的领口让休闲感更足；浅色的磨旧牛仔裤，紧紧包裹着腿，勾勒出修长的身形。钥匙在手指上打转，他目无旁视，慢悠悠的往前走。
　　夏安用眼角打量着杨旭，心想，哥哥心情很好的样子，不知道想到了什么开心的事情。两人都着了白色的帆布鞋，同样的步调，在空中划出白色的痕迹。
　　不再是30块钱的路边摊，夏安扫了下脚，抿了下嘴唇。杨旭说这鞋子是买一送一，不要白不要的，只是夏安明白，他只是为了让自己安心接受罢了。幸福心酸，什么感觉都有，也许真的是自己毫无道理的坚持，才让哥哥变着法子照顾他的立场。
　　
　　“夏天就要过去了。”杨旭开口。
　　“恩。”夏安仰起脸冲着杨旭笑，黑色的眼眸，橘黄色的夜灯影影绰绰。
　　天真单纯的容颜，不够帅气，不够精致，但是在杨旭眼里，却有足够的吸引力。他又抬起手臂，揉了揉夏安的一头毛。
　　“呀，哥！”拍掉那只手，夏安匆匆用手扒了几下头发，“又来！我的头发又乱了……”
　　“习惯习惯……”嘴角带笑，杨旭想，揉夏安的脑袋，好像成了每天要做的事了，不做手就痒，随手又上去扑棱了下，招来不满眼神一枚。
　　
　　“哥，你不是喜欢了一个人嘛，你…….和他说了没啊？”湖边，桥底通到路的那一边，显得很僻静。
　　“……”七色的小灯，在脚底散发着幽幽的光，显得黑色的地面有些空灵。杨旭看着穿城而过的河水往前推去的波纹，想到上次他握着夏安的手，讲了一半的话，叹了口气，他说：“我不知道他要不要我。”
　　黑暗的桥底，看不清杨旭的表情，只是这口气，让夏安有些后悔，开了这个话题。“应该……应该……”
　　“什么？”杨旭停了脚步，同时拽住了夏安的胳膊。
　　
　　夏安被这么一扯，打了个趔趄，被杨旭带进怀里来。
　　四目相对，如此近的距离能看见夏安局促仓惶的眼色。杨旭大掌覆上夏安的后脑，按在肩膀上，强迫自己不去看他的眼睛，“你说应该什么？”
　　下意识的抓着杨旭腰上的衬衫，夏安还没从这突来的变化中醒过神来，“什么？”
　　“你刚刚说我应该怎样？”
　　经过杨旭的提醒，他才回答：“就是要，充满信心……”
　　
　　杨旭觉得，要是说别的事情，夏安都能握起拳头，满脸阳光的在空中摆个姿势，喊跟李丽丽学的那个“Fighting”。“充满信心？”他觉得声音都在颤抖，动作也随之紧了紧。
　　后颈都能感到男人呼出来的温热气息，这个姿势让自己窘迫，他本想挣一挣，但见杨旭这样，就抬起双臂环过男人的腰，顺着他的背，一下一下的抚着。下一秒就感觉自己耳朵一热，湿湿的，接下来就是硬硬的触碰，轻轻的吮吸……
　　
　　手臂的动作停了，如果不是悸动，如果不是杨旭口袋里的手机铃声大作，他肯定会认为，时间已停滞不前。猜测，就在杨旭松开他的时候，舌尖舔唇角的一瞬间，得到了确信。他半张着嘴巴，定定的看着杨旭，指尖都在颤抖。
　　手机的音乐唱过，转成嗡嗡的振动，在髋骨处继续提醒着杨旭，电话的存在。夏安的注视渐渐的散了光，躲躲闪闪的看向了别处。
　　手机接起来，杨旭压着声音，重重的说：“苏言，你最好给我个好的理由！”
　　
　　电话那头，喧闹的很，杨旭甚至听到了东西碎掉的声音，像是酒瓶。
　　“你哪里啊？”他问。
　　那头悉悉索索，电话已经换了人，金景吾的声音从话筒里传出来，“杨旭，是我。你现在到一条街的晓岸茶餐厅来。苏言，你先别喝了！”
　　“怎么了？”杨旭看了看夏安，又问：“你们现在在哪啊？”
　　“现在在酒吧呐，你别管了，到晓岸去就好了，在那碰头。”
　　
　　随风摆动的水，拍打着石壁，发出潺潺的声音，在肃静的夜里，显得异常清晰。小花园的景观灯，低低的照着枝蔓，倒有些“火树银花”的味道。再往前一步就能跨出桥底的石板路，两个人站在阴暗里，听着水声，看着夜色，沉默。
　　
　　头顶的车，来来回回。
　　“我……你……”夏安嗫嚅。
　　杨旭在客户那里的能言善辩，一遇到夏安就派不上用场。刚才他做的事，想必真的会吓坏夏安的，怎么就不能找个好的时机…….
　　夏安捏着裤缝的手，紧了又送，“苏言哥哥找你有事，你忙吧，我先回去。”说完，往回走。
　　
　　杨旭咬着下唇，吞下要一起去的建议，转身跟在夏安后面，保持一米的距离走着。
　　
　　一人上楼，一人取车。
　　




难念的经

　　杨旭到晓岸的时候，苏言正在包厢的独立卫生间里吐。
　　“新专辑出完了，空了是吧，喝这么多酒……”杨旭把钥匙扔茶几上，上去给他顺着后背。“这是怎么了？”
　　“已经吐了两次了，我闻够那味儿了。”金景吾靠着沙发，说。
　　
　　苏言一反往常，话少了很多。胳膊遮住眼睛，泪水从仰起的脸上滑下来，在沉默的包厢里依旧悄无声息。忙专辑忙得天昏地暗，依照公司的意思炒绯闻，整天带着面具迎合记者，笑着和歌迷互动对他们说爱，他真的累了。新人来，旧人去，经纪人前脚后脚的跟着时时刻刻的嘱咐，这个娱乐圈不成文的规则。
　　
　　夜半人静，他不能睡觉的时候，总是会想，这样的忙碌，假笑的虚伪，他还能坚持多久。喜欢的音乐成了公司的商品，或者说他本身就是个商品，他的脸，他的声音，就连他穿的舞台装都能成批成批的赶制……
　　金钱的腐朽之气，在高层和合伙人的脸上，现在连隐藏都开始不屑。
　　
　　他和女艺人谈笑风生，为了讨巧儿甚至还忍受过敏抱着最讨厌的猫。猩红的丹蔻，纤细的双手，私下攀上来的时候他无力，像讨厌猫一样，把女人扔开来。
　　为什么他要呆在烟雾缭绕的包厢，看满脸横肉的老板脸色，听坦胸露背的女人调笑……无数次他都想，是什么让他忍受这些，以前那个高傲的苏言，到底去了哪里？
　　
　　像是被释放的囚犯，他简直想插上翅膀从家的窗口飞进去，落在心心念念的爱人身边，拥抱她，亲吻她……他的真真，会含羞把他推开，赶他去洗澡……
　　唯有空空的客厅，空空的卧室，空空的厨房。条件反射，他发疯一样去开大衣柜，看到整整齐齐挂在那里的女装，跳起来的心才落回原地。
　　
　　苏言坐在沙发上，摁完熟悉的手机号码，却听到铃声从沙发下传来。摸出手机，苏言想了想又拨了妈妈的电话，那边一看是苏言，忍不住大声责怪：“你个兔崽子，怎么当人丈夫的啊，老婆都流产了……”
　　妈妈噼里啪啦说的很多，夹杂着许真真的声音，很轻，但是苏言听清楚了，她说：“您别说了，他是忙……”
　　
　　曾来没这么痛过。他扒着病房的门，看着妻子毫无血色的脸，绷劲了手。姜白色的骨节，狰狞着，苏言恨不得抽自己两巴掌。
　　苏妈妈戳了下他的脑门，把他推进门，就合门办手续去了。说实在的，她是看不上真真这丫头的，家里穷，也不懂得讨长辈欢心。但是，婚也结了，日子总是要过的。
　　办了出院手续，苏妈妈坐在医院的长椅上，来来往往的人，走来走去的脚在她的眼底近了又离开。孩子们的事情，她可能真的不能再掺和了……
　　
　　大手摸着真真的脸颊，另一只手紧紧的握住她的手掌，苏言那一刻，真的害怕。她就像个易碎的娃娃，疲惫的容颜，强忍着酸楚，自己的女人，他又怎么不心疼。
　　附身，苏言抱住女子柔软的身躯，哽咽着道歉：“老婆……对不起……”
　　“是我不好，都是我不好……”许真真终于掉下泪来，滚烫的泪，润湿了苏言的肩膀，烫伤了他的心脏，“是我不知道，我要是知道我会好好注意的……呜呜，苏言，我对不起你……”
　　
　　愧疚的哭声，声声敲打着苏言的胸口。他抱着珍爱的女人，胡乱的亲吻她脸颊的泪，却不知道如何安慰她，安慰自己。那个小生命就这么没了，这个爱情结晶，他们期待了那么久。他悄无声息的来，也悄无声息的的走了……
　　“苏言，我们回家吧。”许真真搂着苏言的腰，虚弱的说：“这里不好。”
　　“你看起来情况不是很好，咱们在这休息休息好不好？”男人把她的头发拢到耳后，说。
　　“这里不好，我想回家。”这么一说，她的声音又有点变调。
　　“行，我们回家。”回家，这个词说出口，苏言觉得异常苦涩。买在玉林小区的房子，他很难在那边呆到完整的一天……家，曾经两个人梦想拥有的温暖摇篮，又到哪里去了呢？
　　
　　真真恢复的不错。苏言这几天一直在想一件很严肃的事，他憋屈，就给金景吾打电话。
　　酒不醉人人自醉，但是他脑子还是很清醒的。杨旭来了，他也知道。
　　“我想退出了。”苏言闷声说。
　　“你说什么？”杨旭和景吾异口同声。
　　“我说我想退出娱乐圈，明白了？”他抬起身坐定，长吐一口气，认真的解释。
　　两个人点了点头，金景吾自己点了根烟，又给杨旭和苏言点上。
　　
　　“你想清楚了？”杨旭深吸了口烟，又轻轻的吐出来。
　　苏言点头，脸上露出难得的沧桑成熟，“我有件事没和你们说呐，这几天我放假，本想和真真过甜蜜的二人世界，可是二人世界是过了，却不甜蜜。”
　　烟夹子手里，燃着，他深沉的继续：“真真流产了。踩着凳子够东西，翻了……我们的孩子没了。我这两年，过的特别累。你们都知道，我是个特受不得拘束的人。我现在和动物园的动物没啥区别，供人参观，为人表演。以前我也知道娱乐圈多么黑，可是现在我真的看够了。一代新人换旧人，音乐算个屁啊……都说高处不胜寒，我觉得我受不住了。哄得别人开开心心，我自己不开心，我老婆不开心，我甚至连和你们吃饭的时间都没有……”
　　
　　“你想好就成，我们这边时刻准备迎接你，要做什么你一句话。”金景吾覆上苏言搭在沙发上的手，紧接着杨旭也把手放在了上面。
　　“到时候需要钱，你说话就行了。”杨旭这边弹了弹烟灰，又加了一句：“最好是找找你们老板那，有没有什么漏洞……”
　　“我明白。”苏言说。
　　
　　杨旭进门，特意放轻了脚步。夏安的房门虚掩着，借着月光能看清他蜷着的身形。男人轻轻的合上门，进了浴室。只是他不知道，夏安一直醒着。
　　




两处闲愁

　　与往日不同，杨旭穿戴整齐了，餐厅还没出现那个人的影子。他推开门，看见依旧睡着的夏安，心想，难道今天还休息，怎么睡起懒觉来了……临走的时候，杨旭特意去看了看夏安，再次确信只是睡着，他也就放任他睡了。
　　
　　无疑，夏安又迟到了。要是别人肯定会编个理由，也就是他，被骂一顿，还要扣半天的工资。
　　他努力的想把昨晚的记忆，从脑海里甩掉，可是想起来他竟然脸颊发烫。李小军看他一副魂不守舍得样子，打趣道：“哎，我说夏安，你不是思春吧，现在都要秋天了！”
　　“啊？”当事人莫名其妙的发出单音节。
　　“我说你想什么呢？想哪家的姑娘啊？”故意露出猥亵的表情，李小军勾着夏安的脖子，嘿嘿的笑了。
　　“才没有……”夏安拨开他的胳膊，离他远了点，坐到凳子上望天。
　　“可是你真的很不对劲啊……”李小军摸着下巴，俯视。
　　
　　“李小军……”夏安转过身体，吞吞吐吐的问，“你说，吻代表什么？”
　　李丽丽听见了，两眼放光，赶紧扒上来八卦，“夏安你和谁吻了啊，我这还想给你介绍女朋友呐。”
　　被李丽丽挤到一边的李小军，凑上来，“你和姑娘接吻了？”
　　“你们小点声……”红着脸的夏安，头都要钻到桌子低下去了，“我才没和谁吻。”
　　“你没和谁吻？”姓李的两人相视，瞬间异口同声的问：“你的意思是你被人吻了？！”
　　
　　“夏安，我可跟你说啊，现在的女孩子可不得了，主动起来跟狗皮膏药似的。”李小军望着加油站唯一的女生，笑言：“是不是啊，丽丽？”
　　巴掌噼里啪啦的落到李小军的头上，李丽丽冒火的跳起来，“你才狗皮膏药呐！”
　　“我有说你吗？你干嘛对号入座。”
　　“你还说是吧，再说我可真打了。”李丽丽摩拳擦掌，冲着李小军挑眉。
　　“哎呦姑奶奶，我是说咱们夏安想法这么简单，别被一个吻弄迷糊了。现今社会啊，女孩子脱衣服比谈情说爱快多了，接吻算什么啊……成，哥们儿说错了行吧，我出去干活儿了哈。”说的起劲的李小军看见李丽丽的脸变了，就摆了摆手，出去了。
　　
　　“夏安，不是每个女孩子都这样的，你别听他胡说。”看着夏安沉思的样子，丽丽说道。
　　“我就是心乱，我会好好想想的。”
　　他心里是很乱，昨天杨旭的举动让他心慌，今天李小军的话让他心悸。如李小军所言，上床都不算什么，那个不算吻的吮吸，又算得了什么呢？心底，他暗暗的责骂自己，拿时间想这些，真够傻的。可是，昨夜久久不能入眠，他躺在床上，难道不是在期待什么吗？
　　桥下，男人那双如烈酒般让他迷醉的眼睛，凝视他，让他心跳加速；那隔着咫尺的脸庞，早已在昨天的昨天……刻进了他生活。是这样的吗？
　　夏安抓着裤缝的手，渐渐的松开，他后知后觉的发现，自己已经进了一个漩涡，越来越接近湖水的底部……那深不可测的地域，使他与氧气之源，早已遥不可及……
　　
　　杨旭下午早早结束了工作，打算回家和夏安呆着，好好的谈谈。岂料一开门，没有看到预期的身影。百无聊赖的打开电视，刚看到感兴趣的经济节目，李程的电话就进来了。
　　“你干嘛呢？”
　　“看电视呐，你干嘛呢？”杨旭边调低声音边问。
　　“杨旭，出来见个面吧。”李程提高了音量，貌似很开心，“我的股票涨了！”
　　
　　约见的咖啡厅，离家很近。考虑到停车困难，他就没开车，步行过去的。樟树的绿色，愈发的浓重。踩着格子的行人道，他忍不住感慨，时间真快，转眼夏天跑的只剩短短的尾巴。
　　这边他还是很熟悉的，尤其是对面的那个蛋糕店，他也算老顾客了。心里想着，回去的时候给夏安带块蛋糕，当甜点。
　　
　　咖啡馆不大，设计倒是很浪漫，小资情调浓厚。没张桌上都插着一只新鲜的玫瑰，红的似火。旁边的杂志，放在镶着蕾丝的木质篮子里，细节处平添了一份温柔。
　　“你怎么来这边了？”杨旭点了一杯蓝山，随口问。
　　“其实我就这么转悠过来的。”
　　杨旭失笑，早已猜到他打电话的时候人已经在这边了。
　　
　　“这两年，你还是喜欢蓝山。”李程平调的叙述，“所有的都没变，除了你……”
　　听到这，杨旭抬头，目光从李程脸上移到他身后的屏风，很快又恢复到之前搅拌咖啡的动作。
　　“杨旭，如果你我，之间有一个人，是个女人，所有的都会完美。每个人都会幸福。”他苦笑，“这么长时间，我没找到让我有幸福感的伴侣，没了空虚，分了心痛，可是我从来没有为一个人停留很久。我知道，当年你一直放不下，我也知道我很不是东西，明知不能给你什么还一直从你那边获取。”
　　
　　杨旭没有打断他的话，只是听着，听的心里酸涩不堪。当爱已成往事，而校园里那个在舞台上搬架子鼓的男生，还存在于他的记忆里。高高的，英俊的，带着青春的气息，闯进他的生命……
　　“有时候我想，也许我爱过你，不然又怎么会害怕失去……以前我不知道你有多重要，现在我知道了，但是我还是不能够接受自己去爱，爱……”他本想说他不能接受自己爱一个男人，可是话在胸口，鞭笞着他的心脏，他说不出。
　　
　　见他不再说话，杨旭看着他，“好端端的说这些干嘛。”
　　“杨旭，我要走了，去你喜欢的蓝山所在地，牙买加。”终于说出来，如释重负，李程端起杯子喝了一口，笑了，“你喝的可能不够纯，到时候我给你带吧。”
　　“怎么想到去那里？”说不惊讶是假的，杨旭问。
　　“就是觉得那边不错。前段时间给那边一家报社寄了摄影图片，反应不错，让我过去。反正，我这边也没有什么牵挂，对，没有牵挂。”
　　
　　室内灯暧昧的亮着，外面微亮的天被涌来的乌云遮挡，暗了下来
　　要下雨了。
　　




真正的吻

　　狰狞的闪电，划开黑色遮蔽的苍穹，照的豆大的雨点，白花花的。有人为了躲雨，推开门，进咖啡馆象征性的点一杯，完全没有悠闲的味道。
　　杨旭看见，倾盆的大雨之中，一个男生，湿淋淋的推着车，从窗外走过。
　　
　　椅子发出声响，男人匆忙起身，拉开咖啡馆的门，冲着前面那个身影喊：“夏安！”
　　隔着密织的雨幕，扭过头来的男生，努力睁大被雨水冲刷的眼睛，嘴唇动了动，没有说出话来。从头到脚，从内到外，湿透的夏安，站在越来越冷的水汽之中，嘴唇都有点发白。
　　“你傻啊，你不知道躲会雨啊？！”杨旭夺过夏安的手，也不顾车子还没有支好，拖着他往咖啡馆里去。
　　
　　挂在车把上的两袋子菜，随着倒下来的车子，落到地上。鲜艳的西红柿离开青色的蔬菜，滚得到处都是。
　　“菜啊！”懊恼的夏安，没好气的推开杨旭，弯下腰，把沾满水渍的果实捡回来放进袋子里。扶起自行车，视线正好看见撑伞而来的李程，也不管杵在旁边的某人，推车就走。
　　“你想气死我是不是？！”攥着夏安的手腕，杨旭表情冷下来，眼里似是要喷出火焰。
　　
　　“你们哥俩儿行不行啊，大马路上的……呐，这雨也别躲了……”说着，李程递过一把大伞，塞到杨旭的手里，“咖啡店的伞，可以外借，下次你还过来就好了。”
　　杨旭拿过来，撑开，往夏安那边靠了靠，把他整个人罩住。
　　“杨旭……”李程欲言又止，夏安识趣的拿过杨旭的伞，往前走了两步。他低着头，看顺着伞沿滴下来的水，变成小小的水流，砸在地面上，溅起水花，一朵两朵……
　　
　　“我明天的飞机……不用来……”不远的距离，但是雨声太大，噪杂的环境，夏安听见的也是断断续续的。
　　“当初你说……最后一个……我连机会都没给你。现在换我来奢求了……”李程的眼角湿了，他强忍着笑，和杨旭平视。
　　“请给我一个吻。”大伞遮住，路人看不清他们的动作，李程虔诚的凑上去，触碰了他的嘴唇。
　　没有辗转，没有缠绵，连温度他都没有感受清楚，连让杨旭推开的机会都没给，就匆匆的撤离。他要的是留住这个男人的气息，即使隔着海洋，也能记得曾经有人真正的爱过他。
　　
　　“吻”这个词，在夏安脑海里简直就是个魔咒。这一天他的世界里就剩了这么个词了，所以即使再细不可闻的声音，也像叫他的名字一样能唤起他的注意。
　　所以他回头看了，结果他也看见了。
　　唇与唇的相碰。
　　这才算是吻。
　　绷在脑筋里那根弦，一下子断了。就连筑起的自我安慰之墙，也在看到李程冲他邪促的眨眼一笑，轰然倒塌。
　　这一刻脑子里忽然冒出杨旭曾经说过的那句话，你问我喜欢是什么感觉，是痛。
　　心很痛，痛彻心扉。
　　
　　“回去吧，好好收拾行李。我和夏安也回去了，他湿透了我怕他感冒。”杨旭看了看奔走的车子，隐藏着焦急，说：“打车也很不好打呐……要不我先回去，你进去等一会儿我送你？”
　　“算了，一会儿就有车了，你们回去吧。”
　　见杨旭果真走回到夏安身边，把装好的菜拿在手里，替他撑伞，他忽然释然了，一贯的微笑：“杨旭，再见了……夏安，再见！”
　　这个再见是真诚的，他不知道夏安能不能理解，罢了罢了。
　　
　　他很想让杨旭再喊一声程程，他不是看不出来，杨旭今天一直在回避称呼他……原来，错过了就真的错过了……
　　男人的背影消失在雨中，李程才恍然发现，伞歪了，脸上湿了。
　　
　　杨旭把菜随手一扔，扔在厨房的台子上，就去给夏安放热水。
　　他本想解释，可是看见夏安闭的严严实实的嘴唇，他反念一想，又不知道从何解释了。试了试水温，正好，连忙招呼夏安来洗澡。
　　“看你湿的透透的，赶紧脱了。”嘴里说着，杨旭很自然的掀起夏安冷冷的T恤，指尖碰到了他微凉的腹部。
　　“……”夏安没说什么，只是本来解腰带的手停了，上移按住了杨旭的手腕，定定的看着他。
　　杨旭愣了，读明白他眼神里的意思，合上门出去了。
　　
　　雷鸣声渐渐的小了，淅淅的雨丝从阳台上的纱窗飘进来，落在浅肉色的瓷砖上。把被打湿的衣服收回来，有的扔进洗衣机，有的扔进水盆，分类放好。
　　想到夏安刚才的那个眼神，他的体内烧起一股大火，恨不得踹开浴室的门，冲进去拎起他，撕咬，骨血都吞进腹中。
　　几次的深呼吸，让他稍微平静下来，把扔在厨房里的菜，一样样的拿出来。有两个西红柿摔坏了，软软的深色痕迹，算作疮痍。
　　想起刚才的大雨，他的心很疼。
　　总是倔强的夏安，又总是流露出脆弱的夏安，是自己带回家的。自来水缓缓的流着，冲洗着手中的艳红，很温柔……
　　
　　杨旭洗好菜，不见夏安那边的动静，忍不住去敲门，“小安，好了没？”
　　
　　那边，安静无声。
　　




意识行动

　　门关上了。
　　夏安双臂交叉，把T恤从下往上撸起来。衣服蒙在脸上的瞬间，浴室的灯光透过纤维照到他眼睛里，有些恍惚。
　　牛仔裤湿的不是很彻底，裤腰处还保留着仅有的面貌。借着原先解开的皮带，他把湿掉的裤子褪了下来。与水硬起来的布料，擦过匀称光洁的小腿，非常的不舒服。
　　
　　情绪，如鲠在喉。脱下的衣服凌乱的窝在脏衣篮里，夏安无意识的瞪了它们好一会儿，才晃过神来，迈开腿，小心翼翼的坐到浴缸里。
　　收缩的毛孔，遇到温暖的水，很快舒张开来，争先恐后的吐露先前的不满。起先立起的浅色绒毛，此时也温顺起来。夏安靠着浴缸的边缘，绷紧的肌肉慢慢的松懈下来。温水缓缓随着动作晃动，浮力像是按摩的手，轻抚着他的肌肤。这一刻，冲鼻的酸涩似是毫无征兆一样，冒出来…….
　　
　　浴室内热气缭绕，镜子早已模糊一片，照不出陈设。
　　夏安无神的往肩上撩拨着水，面前又浮现出那个特写。他透过去的视线那么短暂，短暂到自己还没看清楚李程握着的伞，撑起的雨布是什么颜色，可是那嘴唇相碰的侧脸，就在这短短的一撇，展现了十足的俊朗。清晰的脸部轮廓，被雨线遮挡，但是他还是看的十分清楚。杨旭狭长的眼睛，杨旭高挺的鼻梁，杨旭性感的唇…….
　　
　　拨水的动作渐渐的小了。夏安的脑海里不停的闪现那个场景，以及剪碎的镜头。他曲起双臂，抱着脑袋胡乱的甩了几下。停下来的时候，手掌蹭过耳朵，记忆转回来，他就像是被蝎子蛰了一下，差点没弹起来。夜里，桥下，河边…..他是不是看错了？或许都是他的臆想？！
　　
　　人一旦有这个想法，就很难赶走。脑袋在曲起的膝盖上磕了两下，仍没有阻止他的惆怅。这一刻他迫切的想自己能再迟钝一点，这样，他就不会发现这个事实。这个……
　　每磕一下脑袋，他在心里自我催眠一句，不会痛，不会痛……不会痛他就有理由告诉自己，他从来没喜欢过什么人，他这个不知道什么是喜欢的人，怎么会在不知不觉的时候喜欢一个人呢？！
　　夏安来回重复了无数遍，直到液体浸润了眼角，方才认命。而缩紧的心脏，又一次向他证明，他不会再有安慰自己的机会。
　　
　　顺着浴缸的弧度，夏安浸在水里，水上就剩一个脑袋，水压在胸口，呼吸不是很通畅。时间不长，足够他整理下自己的心情。杨旭曾经说过，他脑子里的弯弯比较多，都用来藏心思了。可能是对的吧，心里想着，夏安暗下决定，好好地藏好自己的感情，不让哥哥困扰。
　　
　　就在这时，浴室的门“哐当”开了，杨旭略显急切的声音传来，“夏安，你干嘛呐？！”
　　这一声可惊着了正在“思考”的人，夏安本想撑起身子，未曾想，胳膊肘擦过浴缸的侧壁，滑了一下，整个人一下子没进了水里。
　　
　　从水下伸出的双臂，在空中胡乱的滑着，找寻依托。他沉在水里，紧紧抓着握住他的手掌，像是握住了救命稻草。从抓着杨旭的手到浮出水面，只是一瞬间的事儿，但是夏安却觉得那就像个慢镜头一样，延长了它的存在。他边咳边庆幸，脸上有水，不然滚下的泪，该是多么狼狈……
　　
　　“咳咳！”
　　杨旭一下下的轻抚他的后背，边为他顺气边忍不住责备：“你干嘛呐，喊你你不应，还呛着了！”
　　“那，那……”夏安嗫嚅了半天，没说完整。
　　“那什么啊，低级错误犯了还找理由……”杨旭说着，忍不住伸手捏了捏夏安因为咳嗽憋红的脸颊。
　　“还不是因为你吓我！”为了平复自己不规律的心跳，夏安拨开了杨旭的手，故意大声说话。
　　
　　不知道是因为夏安的动作，还是因为夏安的声音，这个时候，杨旭才看到坐在浴缸里，全身□的男孩儿。
　　怕自己忍不住做什么，他赶紧的别开眼，起身，道：“水都凉了，赶紧穿好衣服出来。”
　　说完，自顾自的往外走。
　　
　　“哥~”夏安扭了下身，看着往外走的杨旭，毫不自知，声音里多了些撒娇的意味，“……没带……衣服…..”
　　杨旭回头，在雾气中看到夏安鼓着腮帮的样子，笑了，“等着。”
　　
　　衣服照例放在门口的方凳上。
　　杨旭照例拿着大毛巾坐在沙发边。
　　
　　夏安赤着脚走出来，一路过来，在地板上留下湿痕。他清楚的感觉到，距离杨旭越近，他的眼角越是酸胀。这个优秀的男人，给了他如此多的温情……
　　“别磨磨蹭蹭的，赶紧来擦了。”杨旭刻意不去看他沾着水珠的皮肤，在心里鄙夷着想要化身为魔的灵魂。
　　
　　夏安端正的坐在沙发上，怀着与以往不同的心境，低着眉，用眼睛偷偷的撇着为他服务的男人。结实的小臂来回的在他眼前晃着，夏安的心跳就跟那失去节奏的拍子一样，乱了。他赶紧闭上眼睛，手却背离意识抓住了杨旭的手臂。
　　
　　睫毛一颤颤的动着，透漏出他多么慌张。
　　杨旭停下给他擦头发的动作，心生疑惑。一手放下毛巾，覆上他的头顶，像往常一样揉了揉他的发，问道：“怎么了？”
　　胳膊被紧紧地攥着，他肯定夏安用了不小的力气，细细的感觉，小家伙儿的手都是颤的。
　　
　　夏安埋着头，不敢看杨旭的脸。
　　他的手，松也不是，紧也不是，又是无助又是尴尬，支支吾吾也闹不清自己在说什么，“今天……昨天……”时间状语刚吐出来，在嘴角还留有余温，他的口舌已经被倾压下来的唇堵住，说不出话来。
　　
 
作者有话要说：迟来的更....

最近一直很忙，在这里先表示歉意了......




爱了很久

　　淡淡的沐浴露的味道，冲击着杨旭的嗅觉。心中压抑的占有欲，此时就像未经将军下令的千军万马一样，冲出城门，迫不及待想要攻城略地。
　　夏安未能控制的力道，使得五指像要勒近他的皮肉，而嗫嚅的迷茫，让他再也无暇顾及，托着他的后脑，用力的吻了上去。
　　
　　因为讲话还未来得及合拢的嘴唇，被杨旭的双唇贴紧，霸道不失温柔的厮磨，还是让夏安慌了神。探进口腔的舌头，与自己的纠缠起舞。他觉得身体轻飘飘的，像是羽毛一样，缓缓下落，很快上身就要沉到沙发上。那么热烈，那么迫切……大腿微微的颤抖，随即而来被幻醒的渴望，像是一瓢冷水，泼在夏安的头顶。这种对兄长恋念的情感，和他不成文的道德观念，拉锯着。这迟来的醒悟，却带着这样的羞耻，他怎么能……
　　
　　贝齿被舔过，下唇被舐咬…….腰际被爬上来的大手，烫的那么疼，都牵连到他的心脏。夏安一把攥住杨旭的手腕，努力让自己往后缩了缩。自己细微的喘息，还有洗澡后未着寸缕的上身此刻泛红的样子，差点让他掉下泪来。裸|露的肌肤贴着真皮沙发，他拽过大毛巾，想要盖起身体，动作进行到一半，醒过神来却忍不住心里责骂自己什么样子。这么想着，手又颓然的放回去。
　　
　　沉默。
　　不仅仅是尴尬。
　　
　　杨旭从来是个自制力很强的人，浑身上下都给人一种禁欲的错觉。他支着上身，微喘着，居高临下的看着夏安的脸。那上面迷离的神情，有他从未见过的生动……怯意的眼神后面藏着的忧伤，又是那么让人心疼。
　　
　　借着原来的姿势，男人往夏安那边靠了靠，就见小家伙又往后缩了缩，见自己不动了，他也不动了。只是那氤氲的眼睛，躲在长睫毛下，转动了几下。
　　
　　“你怕我？”身体内部的躁动还未平复，他的声音愈发的深沉。
　　那微微低哑的嗓音传来，蛊惑着半躺在那边的夏安。他不敢抬头，甚至连用眼角撇一下杨旭的勇气都没有。唯恐言语泄露自己的情绪，他抿着嘴唇，本能的摇了摇脑袋。
　　
　　只一个轻微的动作，在杨旭这边，却是精神上极大地鼓舞。他正了下身体，起身坐到旁边的单人沙发里，话语中透漏出无限的严谨，“夏安，我们谈谈。”
　　不是询问，只是告知。夏安微怔，逮到机会迅速的坐好，过程中才偷偷的看了杨旭一眼。
　　杨旭拿过抱枕，放在大腿处，轻咳了两声，才开口讲话，“我喜欢男人。”
　　
　　夏安点头，又怕杨旭看不到，小声的嘀咕：“我早知道了啊……”
　　“对，是我告诉你的。我还说我喜欢过两个人。”杨旭的话匣子跟着记忆的大门一起打开，“第一个就是李程了。我从未得到回应，但是我爱了他很久。那种疼痛起初就像是火焰一样舔舐我的心脏，炽热的烘烤，让我在煎熬里度过了许多日夜。我以为这种感觉会持续到下一个春天，在下下个。可当我埋头苦干的时候，再接到他的电话，却异常的平静。”
　　杨旭抬眼，发现对面的人睁着大眼，认真的听着。待察觉到自己的视线，又显得有些慌张，小心翼翼的问，“后…..后来呢？”
　　
　　“然后，我就觉得后怕。和别人不一样，我没有庆幸自己走了出来，而是对那份铭刻于心的爱恋，搁浅了觉得愧疚。”他的胳膊肘支在腿上，两手握在一起，弯着腰说着。
　　“可是……可是过了那么久了，忘记了很正常啊。”夏安说完，嘟着嘴巴，脸上写满淡淡的不满。
　　“我没有说过吧，在我刚失恋的时候，经常去一个小巷子，跟踪一个小男孩。”说到这，杨旭的表情舒展开来，脸上蔓延着欢喜，嘴里轻吐那些旧事，“别不可思议，不是你想的小孩儿。说他是个男孩儿，只因为他的脸显小，我一直以为他刚读高中。他家住的很偏，打完工坐车回去都会过了吃饭的点儿。很多次他到了楼下并不立刻回家，而是坐在巷子口的一块大石头上，对着月亮叹气。坐在离他不远的车里，我都能看清他的眼神。”
　　
　　话到这里，杨旭假装自然地去看夏安，心里对夏安面部的表情后面的深意进行猜测。再讲话的时候，眼神就再也没离开过对面的人儿。
　　埋在沙发里的夏安，手毫无意识的抓紧了身边的浴巾。这个人，和他一样对着月亮叹气……
　　
　　“他根本不想回家。他的爸爸把爱给了别的孩子，他的继母万般刁难无非是想早点赶他出家门，而爱他的妈妈，却长埋于地下……”
　　
　　不知道是被亲情抛离的难堪还是被真相昭然若揭的后怕触动，夏安从沙发上跳起来，迈开腿就往卧室跑。小腿磕在了茶几上，动作太大，茶几的位置都小小的挪了下。
　　杨旭见他这样，赶紧起来，在靠近厨房的地方抓住了他的胳膊。长臂一伸，夏安整个人就落入他的怀里。那些毫无章法的挣动，打在身上是疼的，但是杨旭顾不得这些。他压制住小家伙挥动的爪子，把人紧紧的圈住，大声的吼道：“你现在明白了，我说的第二个人就是你，就是你！”
　　
　　他跑不是因为他不能接受，而是因为后怕。他从没有想过那个人就是自己，他甚至连幻想都没有。在浴室的时候，他恍然明白，自己喜欢上了眼前这个优秀的男人。脑海里他无意识的就拿自己和李程对比了一番，却发现，他的样貌，他的才华，样样都不是自己能比得了的。
　　他可能根本连喜欢哥哥都不够资格。
　　他又怎么能够拥有？
　　
　　被杨旭这么抱着，夏安的鼻子很快就酸了。男人说着只有两个人能听懂的表白，却是如此的动听，让他内心藏起的期待和渴望，蠢蠢欲动，终究还是跳跃出来。
　　“小安，你明白吗？我喜欢你，而且爱了很久很久了。”隔着一层布料，两个人的胸口相贴，夏安听着杨旭嘴里吐露的情话，再也忍不住，双臂上扬，环住了男人的腰际。
　　
 
作者有话要说：这几天累的像条狗......

每天睡觉得时候觉得特别对不起看文的你们，终于捶着肩膀起来更......

以后尽量按时......（忽略忽略




爱情来了

　　雨后清新的空气，光明正大的从阳台的窗户灌入，充斥了整个客厅。维持着拥抱的姿势许久，夏安才被吹在裸|露脊背上的凉风提醒，醒过神来。如果可能，他倒真的想埋起头在杨旭怀里做个鸵鸟，而不是面对自己这尤显弱势的动作。看看吧，你还抱着哥哥的腰！夏安紧紧抿着唇，松开胳膊，轻轻的动了动。
　　
　　“我说我喜欢你，你呢？”杨旭感受到他的动作，大手扶着夏安的胳膊，低首凝视他的双眸，认真的问：“没把我推开，我是不是应该认为，你也喜欢……我？”
　　高高在上的杨旭，小心翼翼询问的语气，让夏安更觉得赧颜。他低着头，脸颊很快透出浅浅的红，动了动嘴唇却什么也没说出来，唯有小幅度的点了点头。
　　
　　没有言语来的直白，但足以打动让杨旭明白他的心思了。男人被喜悦冲击着，含笑看着扔下一句“穿衣服去”落荒而逃的小家伙，挪不开眼。
　　
　　夏安卧室的门“砰”一声关上了，杨旭看着紧闭的门，特反常的吹了声口哨。殊不知，卧室的那个抱着毯子，心跳加速的躲在床上，不想露一下脸。
　　
　　厨房的菜干干净净盛在盘子里，就等着下锅了，可是掌勺的人窝在房里，完全不见要出来的迹象。杨旭压下兴奋，心想定个披萨，省着夏安出来还要折腾一番，晚饭还不晓得要拖到什么时候。拿过先前扔在沙发上的手机，刚要打电话，忽然进来一条短信。
　　“哥，我睡了，好困。你叫吃的吧……”是夏安的。
　　杨旭看着这条短信，不知道是该哭还是该笑。有这么不好意思？连晚饭都不出来吃了？
　　
　　等披萨的功夫儿，杨旭把夏安放在浴室的衣服统统拿了出来，白T放进洗衣机，把裤子扔进脏衣篮里。至于内裤……杨旭从盆子里拎起已经被主人洗好的柔软布料，夹在阳台的衣架上。白色的，有点薄了呐……男人摸着下巴，邪促的笑着想，自己怎么能这么“猥琐”呢……
　　其实还可以更猥琐一点的。仿佛听到苏言不正经的声音在耳边响起，他摇了摇头，去沙发上等外卖。
　　
　　披萨定的是两人份。盒子敞开，西式的大饼晚于香味儿现身，让饿着肚子心情好的杨旭，很想大快朵颐。
　　放轻脚步，走过去推开门，从错开的细缝里，他看见沐浴在幽蓝之中的夏安，安安静静的躺在被子里。原来真的睡了呢。晚安，在心里轻轻倒了一声，杨旭才洗过手，回到餐厅的桌前，吃起晚了许久的食物。
　　
　　次日清晨，夏安的生物钟迫使他醒来。动了动，方觉身体有些酸痛，尤其是膝盖下的小腿。
　　“嘶~”他轻轻的按了下肿起来的青紫，倒抽一口凉气。肯定是昨天慌乱之间，磕在茶几上的缘故……然后，然后，他好像是被表白了，不不不，他自己好像也表白了？
　　抽过枕头，盖在脸上，他真想大喊一声，以消除心中的不知所措。谁来告诉他，接下来怎么办？夏安惶惶然，不知道怎么面对杨旭。思来想去，只好认命的先去准备早饭。
　　
　　冰箱里还有两块披萨，夏安不想浪费，干脆放微波炉里热了，又煎了个鸡蛋，连同西红柿火腿给杨旭做了三明治……牛奶在奶锅里热着，夏安习惯性的喊：“哥，吃……”
　　声音还未落地，杨旭就开门出来了。四目相对，对着杨旭炽热的眼神，夏安很快就败下阵来，低着头去关火。
　　
　　“那个披萨边缘别吃了。”杨旭拿过装披萨的碟子，用手把热的发硬的边缘撕掉，放到自己的碟子里，嘴里说着：“都焦黄了，很硬，你的牙还是别吃了。”
　　顺手推回盘子，他的眼神满是宠溺，“想吃下次带你去吃新鲜的。”
　　
　　晨光照进来，柔和的撒在餐厅的一小片区域。不似月光的皎洁，也没有正午的热烈，是温柔却耀眼的，不然被照亮的杨旭的脸，怎么能如此迷人？
　　夏安看的有点痴了，听了杨旭的话，乖乖的吃着盘子里的东西。
　　
　　“真的不用我送你？”杨旭边穿鞋子，边问。
　　“不要了，每次都不顺路，还说顺路，油费很贵好吧……”夏安撅着嘴巴，边洗盘子边碎碎念，“天没那么热，我就能自己骑车。”
　　“好，好，要节俭是吧。”杨旭好笑的看着夏安的背影，心想，我这都进步了啊，不然那两块披萨就进了垃圾桶了，你还能看得见。嘴里却说着，“要发扬勤俭节约的美德啊，以后一定多向夏安同学学习。”
　　
　　被杨旭这样应对，夏安顿觉不好意思，没好气的道：“你怎么还不去上班！”
　　杨旭立在门口，笑。“小安，你来一下。”
　　“干嘛？”夏安转身，见杨旭欲言又止的样子，甩了甩手上的水，朝他走过去。
　　“是有什么东西忘记拿了？我去给你拿。”小家伙问着，顺手把敞开的鞋柜门关上。
　　“不是。”杨旭等他直起身来，脸瞬间凑上来，亲了夏安脸颊一下，“再见。”
　　“再，再……见。”一早就尽量让自己镇静的夏安，此时还是羞红了脸，吞吞吐吐的说不完整话，“你……开车小心点，还有……就是……”
　　“就是什么？”杨旭好整以暇的看着他，内心的喜悦难以言表。
　　“就是，中午要按时吃饭！”暗暗用力，夏安一下子把杨旭推出门，抛出去这句话的同时，防盗门也关上了。
　　
　　外面一片晴好。
　　急匆匆上班的人，夹着公文包，叼着面包，等着挤公交；勤快的老人，则拎着菜从早市归来，计划着晚餐怎么做的丰盛温馨……
　　夏安在高大的樟树下，骑着的车轮压着成片的树荫，哼着不成调的歌，毫无意识的被突如其来的幸福感染着……杨旭在排成排的车流中，完全没有平日塞车时龟速的烦躁，想着应该也在路上的夏安，脸上洋溢出甜蜜的神色。
　　
　　确定关系的第二天，就这么来了，是吗？当然是啊。
　　
 
作者有话要说：想起一个人，如果是幸福的......

曾经何时，我们总是期待这么一个人，也许他来过，也许人还在，也许已错过......




娱乐有圈

　　中午的时候，杨旭本想去找夏安，未曾想被一个客户拉出去吃饭，想去加油站的念头也不了了之。饭吃到一半，接到了夏安的电话。
　　杨旭也不避讳，坐在那人的对面，就按了通话键。“喂~别激动，慢慢说。”
　　“哥，你看电视，看电视！”夏安急切的声音传来，“看苏言哥哥啊。”
　　“他不是整天上电视嘛，你又不是不知……”男人笑着说，却被夏安打断了。
　　“不一样，不一样，你看电视！”夏安那边央求着，让杨旭心里咯噔一下，有点明白了。
　　“好，你别着急，冷静点啊。”杨旭安慰着那头的人，不忘叮嘱：“别大声的说，省着给他制造麻烦。”
　　“我在外面打的。”夏安解释道，又说：“你记得要看啊，我回去了。”
　　
　　杨旭收起电话，也没了和客户周旋的心思，匆匆吃了点东西，就和那人道了别，回了办公室。
　　公司没有电视，好在互联网上的消息如雨后春笋般冒出来，告知了杨旭事情的始末。
　　飞快的打量着文字，迅速往下拖动鼠标，诸如“苏天王早已为人夫”此类的标题，比比皆是。他最终闭上眼睛，长叹了口气。这人，怎么也不打声招呼，说做就做。
　　
　　苏言的手机肯定在经纪人手里，打了也没用。男人揉了揉太阳穴，拿起座机，按了苏言在玉林住宅的电话。
　　电话响了一声，就被接起来，杨旭猜想她是等在电话旁边的。
　　“真真，是我，杨旭。”
　　“杨旭，怎么办怎么办？”许真真略带哭腔的声音传来。
　　“别担心，他知道自己在做什么，别担心好吗？”杨旭轻言细语的安抚着，像是照顾自己的妹妹，“前几日我听苏言说，你身体在调养，可别再出什么岔子。”
　　“恩，我知道的，我就是害怕给他添麻烦。”
　　“放心，他能处理，过几天我带夏安去看你。”杨旭想到夏安，脸上带着笑。
　　“好啊，一直听他说起来，就想着见见的。他该是个很有意思的小孩儿。”用的倒是肯定句的。
　　“在你眼里就没不好的，倒是苏言，当年还被你划进不来往的行列了……”杨旭笑。
　　“……杨旭，被笑我了。”估计是想起当年的事，许真真不好意思的回嘴。
　　“好好好，不说了，别乱想。”听到那边轻轻的答应了一声，杨旭才挂断电话。
　　
　　金景吾上午去了远鸿那边，这时候才回来。脸上的表情和杨旭的恰恰相反，乐呵呵的。
　　“成了！”合同书啪一声被扔到桌上，金景吾撑着办公桌，不明所以，“谁惹你了？”
　　“没看新闻吧？”杨旭答非所问。
　　“没啊，我这半天就和那头耗着了，说的我口舌发干。”他摸不着头脑，反问：“出事了？”
　　“看看就知道了。”杨旭让了位子，让他看没有关上的网页。
　　看到标题，金景吾的脸就黑了，“这也太快，起码等着摸清后面再说啊。”
　　“算了，快刀斩乱麻也不并非不可。”杨旭一脸的凝重。
　　
　　下午的时候，金景吾给秦世杰打了电话。秦是个比较直率的人，尽管在娱乐圈做着高位，可是对朋友并无绕圈圈之意。金景吾简单的和他说了下苏言的情况，虽然未开口请他帮忙，但是言下已经表明这层意思了。后两人又提及了下郑易之和徐烨，各自大概说了下自家的情况，约好时间喝酒，也就停止了通话。
　　金景吾看着手机屏幕，多年以来用的还是郑易之高中时候的那张。那是一年秋天影印的，后来被自己扫描成数码图片，做了手机桌面。年华似水，幸而郑易之和徐烨这两个在艺术学校认识的人，成了知己；幸而，他和郑易之这对一直爱着的人，还彼此珍惜……
　　易之，我想你了。这么想着，他已经在MSN上敲上了这句话，发送了出去。
　　
　　晚上杨旭到家的时候，夏安已经系着围裙在烧菜。听到开门声，夏安手里拿着铲子，就奔过来，“苏言哥哥没事吧？”
　　“我一回来你就问别人啊……”杨旭装作难过的边换鞋子边抱怨。
　　“不是，那……”小家伙儿耷拉着脑袋，小声的反驳，“再说，苏言哥哥也不是外人啊。”
　　杨旭呵呵笑着，大手上来，揉了揉他的脑袋，而后大跨步的进屋换衣服。
　　
　　夏安歪着脑袋，看杨旭走进去，撅着嘴巴没说话。忽然惊叫，飞快的进了厨房，边翻菜边碎碎念，“菜糊了菜糊了……”
　　
　　夏安很节省，但是在杨旭的饭菜上是很舍得花费的。按他的话讲，哥哥的胃是最重要的。夏安不善于表达，在生活中对自己的关爱却表达的毋庸置疑。杨旭看着饭罢在厨房洗盘子的人，再回味他先前讲过的话，有着曾未体味过的幸福。
　　“小安，我要吃葡萄。”杨旭嘴里嚷着，坐在沙发上换频道。
　　“我洗好了，一会儿再吃。”把盘子茶几上，怕杨旭刚吃完饭就吃水果又闹的不舒服，就往自己这边放了放，人也坐到杨旭边上。
　　“你吃独食啊，都放你那边去了。”恶趣味发作，杨旭就想看看夏安炸毛的样子。
　　“你！”夏安真的中了圈套，睁大眼睛瞪着杨旭。
　　“我怎么了？”杨旭歪着嘴角，往夏安这边靠了靠。
　　“……你这个人！”他往后挪了挪，没想到杨旭还是往上靠，心里委屈又害羞，眼里就升起雾气来。
　　
　　杨旭本想好好捉弄来着，见他这样，心有不忍，连忙说：“我开玩笑的，我知道你是为我的胃好。”
　　“那你还那样说。”听完杨旭的话，夏安的心有了底。
　　“再不说了。”杨旭捏了捏他的脸，说：“我刚才和你开玩笑呐，你就当真了。”
　　夏安没因为这话开心起来，相反的，一脸懊恼。许久才问：“哥，我是不是特无趣？”
　　看着夏安又开始绞手指，杨旭忙把他的手拿过来握在掌心里，“乱说什么，我喜欢你这样。”
　　
　　娱乐新闻有重播了白天的记者招待会，看着朝苏言身边挤的话筒，夏安忧心忡忡，问杨旭：“哥，这是不是很麻烦？”
　　杨旭胳膊搭着夏安的肩膀，严肃的很，应道：“有点。”
　　




多事之秋

　　夜里，夏安穿着短裤在衣帽间整理，把从阳台收下来的衣服分门别类的放好，才转回卧室睡觉。杨旭从书房出来的时候，夏安已经虚掩着门睡着了。毯子不规整的搭在身上，露出匀称的小腿。
　　
　　握着门把半天，杨旭忍不住走进卧室给他拉了拉滑下来的毯子，生怕夜里起风，温度再降，把人冻感冒了。动作进行到一半，停顿了下，方才继续。他蹙着眉毛，盯着夏安腿上那处青紫，目光深邃。
　　昨晚没注意，前头他又穿了长裤，杨旭是真没注意，碰撞的这么厉害。伸手一碰，就看到夏安保护性的缩了下，人却蹭着枕头拧着眉，依旧睡着。
　　
　　月亮很高，光芒温柔的撒下来，笼罩着大地。一片祥和，一片安宁。
　　温润的夏安，沐浴在这光里，安然的像个熟睡的婴儿。杨旭坐在他的床前，微笑藏在眼睛里，静静的看着他。
　　这般，静好。
　　
　　而苏言这边，白天的惊动，经过夜的沉淀，还是鸡飞狗跳。
　　经纪人在休息室里走来走去，时不时的抬起手，指着翘着二郎腿坐在沙发上的大神，气急败坏却再找不到新鲜的词：“你……气死我得了！你这个……”
　　苏言也不恼，也不解释，原先坐在那优哉游哉的转打火机，瞬间点了一支烟。
　　“还抽啊，不要嗓子了是吧！”经纪人上前从他嘴里拽出来，摁在烟灰缸里。
　　“这烟灰缸就在这，我就抽一根得了。”苏言大刺刺的靠着沙发。
　　“到处是你的理，祖宗哟……”经纪人说的口舌发干，又是气又是急，“公司还不知道怎么解决这件事情。”
　　言罢，颓然的坐到一旁，深深地叹气。
　　“就直接说怎么惩治我吧。”苏言扭头看了看窗外，吐露心声。
　　
　　网上一骗骂声，说什么歌星欺骗众人感情之类的，甚至连苏言过去被称赞的随性也招来非议。说什么“会支持你一辈子”，“会爱你一辈子”，“如果世界背叛了你，我就背叛全世界”……小孩子一时痴狂所说的话，又怎能当真？
　　歌迷和明星，谁说是亲人？
　　何况，亲人也可以疏离……
　　
　　苏言苦笑，从专注浏览网页的小助理后面走开，原本的淡然的心忽升一阵悲凉。这就是我的世界，真TMD的好笑。他冷哼几声，从窗户看着楼下黑压压的歌迷和夹杂着为数不多的娱记，想笑却再也笑不出来。
　　经纪人和他通了气，在地下车库载他回公寓。
　　
　　出来的时候，星斗很亮，他想起许真真说的话，“冬天的时候，天上的星星是不是会冷？”
　　当时他抱着许真真在学校的天台看星星，听她这么说，就随口回答了一句：“肯定会的吧”。
　　摸出来私人手机，苏言给许真真发了今天第一条短信，“老婆，一切安好，勿挂。”
　　很快就收到了回信，猜侧许真真抱着手机等待自己的样子，苏言动情，看着屏幕上的“有我在”三个字，久久没合上手机盖子。
　　如果能够，他现在就想拥她入怀。
　　
　　杨旭和金景吾碰面，第一件事就是询问有没有和苏言联系上。金景吾摇头，因为拜托了秦世杰，心里镇定了不少，出口安慰道：“没事，没消息就是好消息。”
　　
　　苏言的通告，被退了不少，也没有新的预约。公司没有停止培养新人的计划，也仍旧指望苏言在人气鼎盛的时候多创作利润，所以相较以前，苏言近期的自由度更低。
　　一日，他在填词，写到遥遥二字，思念涌上心头，再难忍受禁足。遥遥相望，谁在书桌前一盏灯，感到孤独？谁又在夜深人静，看着电脑屏，守着寂寞？
　　趁经纪人睡着，趁着月色开车一路奔往玉林。
　　
　　聪明如他，却没有料到，躲在暗处的闪光灯，只为了能捕捉到天王之妻的面容。当日，狗仔并没有捕捉到两人的画面，只拍了几张苏言进小区的照片。
　　苏言回去，不但被经纪人教育了一番，看到很快刊登出来玉林的消息，更是气得不得了。压不下冲动，直接和公司表明了解约的想法。
　　什么择日不如撞日，面对天价的赔偿，面对无休止的官司，再怎么找理由也不是理由！
　　
　　杨旭黑着脸，看苏言深沉的在阳台上抽烟，气不打一处来。其实他真不是和苏言置气，而是被夏安那个破工作烦的。来了个新的经理，走了两个男同事，竟然重新安排了值班表，夏安每周匀下来还有两个夜班。
　　想到头天晚上，夏安坐在饭桌上一阵阵叹气，怀念他们先前那个经理，一遍遍的说，虽然老凶他，但是考虑到离家远，是没给他排夜班的。他当时就扔下一句“把工作辞了”就回书房看材料，连晚饭都没吃。
　　
　　昨夜夏安敲了两次门，喊他吃饭，他装作没听见。他是铁了心不去依他，今天上了夜班，出了事可怎么好，别人他管不了，可是夏安，值夜班是万万不成的。
　　单不说自己工作忙起来的时候，就是平时也不能老去守着，要是运气太好碰上个打劫的，还不知成什么样子。杨旭摇摇头，暗骂自己乱想。
　　
　　10点多的时候，他饿的胃有点疼，就更加生气，想出去吃东西，最后又坐回来。来来回回几次，男人坐在皮椅里，懊恼，怎么和个小孩子一样闹气脾气来了。
　　正想着，夏安推门进来，手里捧着个托盘，托盘里放了一半碗米饭，一碗番茄牛腩，一份青菜。放在旁边的小桌上，他对着空气说：“这么晚了，少吃点吧。”
　　杨旭把书页翻得哗啦啦直响，嘴里冷哼一声，连头也没抬，也就没看见夏安红着的眼角。
　　
　　多事之秋。想起早晨夏安留在餐桌上的早饭，再看阳台上抽烟沉思的苏言，杨旭的大脑冒出这么几个字。
　　




四人就餐

　　苏言在休息室呆着，看着天色由名变暗，心中一片虚无。时间，永远不会为谁停留……站起身来，他喊杨旭：“晚上和你们吃饭吧，真真一直想着见见夏安呐。”
　　杨旭抬头，看了眼苏言，又低下头去整理文件，“去家里吧，正好回去的时候去买菜。”
　　“你怎么了？兴致缺缺，我告儿你，去你那儿是你的荣幸。”苏言一惯的打趣，语调里倒是少了些轻佻。
　　杨旭瞪了他一眼，说道：“那你就别去。”
　　苏言似笑非笑，“跟你说真的，你怎么了？不会是因为我气得吧，你放心，我能搞定。”
　　“和你生气，不值得。”杨旭冷哼了一声，继续整理文件。
　　
　　苏言撇嘴，末了不确定的问：“难道是和夏安置气？”
　　闻言，杨旭的动作停了下，却没说话。
　　苏言见状，也就明白了，只是不知再如何问下去。
　　
　　夏安拎着一袋子菜进门，就看见靠坐在沙发上看电视的杨旭，嘴唇动了动，没说话。男人在听到钥匙□锁孔的时候，就盯着门看，却只在门开的那一瞬，视线转到屏幕上来。
　　苏言听到门响，从厨房蹿出来，热情的像是欢迎客人，“小夏安，你可回来了。”
　　夏安进门的时候，不知道家里还有其他人。现在正在换鞋，听到苏言的声音，才注意到鞋柜上多了两双鞋子。一双男式的板鞋，一双女式的休闲鞋。
　　
　　“苏言哥，你来了。”他拎着菜朝苏言走，差点和出来看他的许真真撞到一起。
　　穿着白色休闲衬衫和淡蓝牛仔裤的女孩子，看着他笑着，嗓音细腻，“是夏安吧，你好，我是许真真。”
　　夏安失措的握住伸过来的手，慌里慌张道：“你好。”
　　
　　“漂亮吧。”苏言上来，搭住许真真的肩膀，郑重的介绍，“我老婆。”
　　夏安点头，打心底里觉得许真真很好看，不是那种漂亮，而是周身散发出的那种气息，很大气很美。
　　
　　“你还买菜干嘛，我们都买了，杨旭没和你说啊？”苏言接过菜，敞开袋子低着头看装了什么。
　　“哦。”夏安扭头，只看见杨旭的后脑。“和我说了，我这不怕不够嘛。”夏安笑着，自己都觉得嘴角僵硬，哥哥从昨晚进了书房就没和他说过话了，今天家里来人也没给他短信。
　　
　　洗好的菜，拥挤的摆满了整个灶台，许真真在切菜，苏言就在旁边站着，时不时的递一下盘子。夏安本想着进去帮忙，看俩人和谐的身影，在厨房门口兀自站了一小会儿，就回卧室了。
　　
　　杨旭自是听到了刚才苏言和夏安的对话，心里很不是滋味。他说服自己不要回头，就怕自己看到夏安的脸，态度就软了。不是第一次在夏安工作上起异议，只是这次他铁了心要让夏安换工作的。
　　不是待遇的问题，如果只从收入上讲，夏安倒可以在家，让他养着也无妨。夏安还年轻，这时候学点新技术不是很好吗，价值体现的越多，自身的成就感也会更大。他怎么就不明白？杨旭用鼻息长吐了口气，心里闷闷地不是很舒服。
　　
　　菜一样样的摆上了餐桌，荤素搭配的很好。杨旭特意启了一瓶好酒，分别倒了四个杯子，除了其中一只液体只漫过杯底，另外三只几乎持平。
　　许真真解了围裙，看了看已上座的俩人，又看了看夏安的卧室，有些无力。在厨房，苏言已经悄悄告诉她这俩人在闹别扭，只是没想到，都要吃饭了，夏安还不出来。
　　
　　苏言正给她使眼色，示意她去喊夏安。许真真点了下头，朝着小卧室走了几步，回过味来就又转了回来，在苏言旁边坐下，似是对苏言说一样：“我去是不是不太方便啊，别赶上夏安换衣服什么的。苏言，你去吧。”
　　苏言听言，明白过来，面带为难的神色，不太情愿的“哦”了一声。
　　
　　只应了声，身体未动。
　　杨旭面无表情的把椅子一退，弄出了不小的声响。
　　
　　杨旭没敲门，推门就进去了。本来心里千回路转，想着说什么，这下子倒是没用上。
　　夏安朝里侧卧着，闭着眼睛不知道是不是睡着。眼睑下浅浅的黑眼圈，透着些许的疲惫。
　　男人背对着窗站着，心里猜测，夏安是不是昨晚没睡好。这时夏安的睫毛一颤一颤，可能是为了稳住心神，手指轻微的蜷缩，抓着身下的床单。
　　动作很小，但是杨旭看的真切。是知道我进来，赶紧装睡是吗？
　　“出来吃饭。”
　　
　　苏言看着重新落座的杨旭，有点胆颤。
　　早知道就改天了，怎么就选了这么个良辰啊……苏言心里这个懊恼，欲哭无泪。
　　夏安很快就出来了，去洗了手，然后安安静静的坐在杨旭旁边。
　　“吃饭吧。”许真真看了眼苏言，很无奈的说道。
　　
　　“老婆，吃这个。”苏言把刺挑掉，鱼肉放进许真真的碗里。
　　夏安扒着白饭，从碗上方偶尔看向对面，再想想前头杨旭喊自己吃饭的语气，就有些羡慕和心酸。
　　
　　他也不懂，自己为什么就没目标，特别容易知足。上小学五年级的时候有一篇作文的题目是《我的理想》，写好了的就贴在班级后面的黑板报上。他一眼扫过去，看到的都是什么科学家飞行员，或者教师官员，只有他的很渺小。但是他那时候只有一个理想，就是让妈妈住上不漏雨的房子。
　　可是他连这个理想，都没实现……他的妈妈，在漏着雨的厅堂里，一直忍受病痛，直到病入膏肓在医院去世。
　　一想到这，夏安就觉得堵得慌。杨旭三番两次的让他换工作，是因为嫌他那工作没有技术含量吗？这次这么坚决的和自己赌气，是因为担心他夜里值班不安全吗？
　　这是他昨晚想到凌晨的答案，是对还是错呢？
　　
　　今天他去买菜，路过杨旭经常给他买甜品的蛋糕店，意外的发现那边正在招小工。那个小老板记忆力很不错，见到夏安总是很熟识的样子，见夏安只看不买，也不恼。相反的还开玩笑，让他去店里干活。
　　小老板只是说说，未曾想夏安往心里去，不确信的问：“真的吗？”
　　那人见夏安认真的态度，倒也很爽快，问了夏安几个问题，就应了他。
　　
　　也许这个工作仍旧没有挑战性，但是相较而言离家近，又安全，如果告诉杨旭，他会不会高兴一点？夏安拎着菜往家赶，边想着边笑起来。
　　只是他没想到他回来，杨旭连头也没抬。
　　他也没想到，杨旭生气到连短信都懒得给他发。
　　
　　夏安扒饭的动作越来越慢，最后筷子上就挑了几个米粒，贴着嘴唇也不往嘴里塞了。
　　许真真见状，夹了青菜，伸过去，“夏安，怎么只吃饭不吃菜，来。”
　　夏安愣了下，把碗往前一伸接过来。压抑的感觉一个没忍住，鼻子一酸，眼泪就掉下来。他赶紧抬起碗，埋下头吃饭，边往嘴里塞边闷闷的说了声“谢谢”。
　　那是一声含着委屈的哽咽，久久的荡在杨旭的耳边。
　　心就像是被蚂蚁蛰了一下，痛感清晰。杨旭本来若无其事吃着饭，这下子却连筷子都停了。
　　
 
作者有话要说：有很多话想说，但是我真的不知道怎么说。




纠结神马

　　吃过饭，苏言谢绝了夏安让他们留下来吃水果的好意，拉着许真真走了。夏安在厨房收拾，客厅就剩杨旭一个人，坐在沙发上拿着遥控器不断地换台。
　　
　　九月的天，温度总是在高低之间徘徊。这几天“秋老虎”还夹着尾巴，外面吹进来风，带着潮湿的热气。电视里的声音，杨旭是一个也没听进去，耳朵只用来接受厨房的水流声和碗碟想交叠的声音了。男人忍不住，伸手拿水果的时候微微偏头，看了看正在劳动的夏安。一撇的瞬间，就见他捂着嘴从厨房跑进了洗手间。
　　
　　杨旭赶紧把苹果又放回果盘，匆忙之间也没有放牢，苹果连带着几个桔子从上面滚下来，掉到地毯上。
　　
　　夏安正伏在马桶上吐，前头还吐出点东西，现在只是干呕着。杨旭进来的时候，他又吐了口胆汁出来。
　　也顾不得先前的什么别扭，杨旭又是担忧又是心疼，大手贴着他的后背，一下下的捋着。
　　“这是怎么了？”杨旭担心的问：“是不是晚上没吃着？”
　　夏安没作声，借着杨旭半抱着自己的姿势，一下子把杨旭推开来。他刚刚吐完，力气不大，杨旭没防备，一个平衡没保持了，往后一退，坐到洗手间的瓷砖上。
　　
　　杨旭本来是关心他，没想到却被夏安推了一把，心里就有点恼，脸上也露出难得的冷冽来。他一手撑着地，刚想起来走掉，就见夏安又低头吐起来。
　　“呕~”夏安扒着马桶的手绷紧，骨节都透出姜白色，可见多么用力。他觉得嗓子里像是粘着块米糕，粘糊糊的痒的厉害。“咳咳~”
　　
　　洗手间里蔓延着酸臭的味道，难闻的很。夏安单腿跪在马桶前面，另一条腿支起来想要起身去按水阀，手刚碰上那钢制的按钮，就被另一只大手覆盖。
　　男人迅速的合上马桶的盖子，又从地上把夏安半抱起来放上去。看着小家伙红红的眼角，心里难受的很。像是怕惊动了停在线上的鸟儿一样，声音特别的轻柔，“好些了吗？要不要去医院看看？”
　　
　　夏安听他这么问，害怕眼里浮上来的水汽变成珠子滑下来，连忙低下头去。
　　“还难受吗？”男人边问边用手指把夏安沾在嘴角的污秽擦掉。
　　本来夏安觉得吐的东西很脏，杨旭还有点儿洁癖，不敬而远之就不错了，竟然还用手擦掉了他脸上的脏东西。
　　见夏安也不答话，杨旭起身拿了毛巾，浸湿了给他擦了脸，又洗了一遍，回来仔细的把他的手指擦干净。
　　
　　“小安，好些没？不行我们去医院看看吧？”杨旭两手搭在夏安的腿上，询问：“嗯？”
　　夏安起先有些迟疑，见杨旭对自己如此关怀，就情不自禁的握住了他的双手。泪珠啪啦啦的掉下来，一颗颗砸在裤子上。夏安声音带着哭腔，有些含糊不清，“哥哥，我好难过，你别不理我，你……”
　　
　　他的话被杨旭的吻堵住，最终消失了。带着肆虐和掠夺的意味，杨旭按着夏安的后脑，狠狠地吻住了他的唇。未加清洗的口腔，还保留着浅浅的酸味。杨旭没有一丝一毫的嫌弃，相反的，舌尖舔过夏安的贝齿，末了轻咬住夏安的下唇，像是不舍得一样，拉开了两人的距离。
　　单纯的夏安，连呼吸都忘记换，挂着泪痕的脸此时已经憋得通红，气息都乱了。他轻喘着，语不成句：“我没，没，漱口，多脏啊。”
　　杨旭笑，用额头抵着夏安的前额，轻轻的蹭着，心想，小孩儿总是会被转移话题。
　　
　　不能老是在洗手间呆着，顺理成章的，杨旭就把夏安抱了起来。
　　夏安的脸贴着杨旭宽厚的胸膛，双颊发烫，突然想起来一般，在杨旭怀里说：“哥，我换工作了。我以后就在咱们家附近的那个蛋糕店卖蛋糕。”
　　杨旭没有说话，只是心跳加速了，像是要从胸口跳出来一般。没想到，夏安在这件事上这么在乎自己的想法，无论将来怎么样，在蛋糕店总归是安全的。那些看似莫名的纠结，此时已烟消云散。他心里顿时充满暖意，就像芥蒂不曾存在于一样，抱着夏安的手臂又紧了紧。
　　
　　在床上，夏安就着杨旭端来的水，漱完口，又喝了几口新端来的水，嗓子轻微的刺痛，还是觉得有些异物感。他自认为嘴里还有不干净，又拿了一块木糖醇放在嘴里嚼。
　　这时候杨旭拿了文件进来，坐在床边揉了揉他的头发，问：“还难受吗？”
　　一方面怕杨旭担心，另一方面怕影响他工作，夏安就摇了摇头。
　　
　　直到杨旭掀开毯子躺上来的时候，浅睡的夏安才醒来，迷迷糊糊的问：“哥，你怎么不会房间睡？”
　　“这是我的房间啊。”杨旭憋着笑，看着他些许氤氲的朦胧睡眼，说道。
　　“额~”夏安迟钝的转动眼球，才发现，他起先被抱进来的卧室是主卧，而不是自己的小房间。天呐，自己这么糊涂，占着哥哥的床睡着，还让人家回房间……
　　他又羞又澹拉过毯子蒙住脸，背对着杨旭蜷缩起身子，嘴里还嘀嘀咕咕的听不清说什么。
　　
　　杨旭象征性的拉了拉，也就不去管他，只是问：“现在饿不饿？”
　　“不饿。”不好意思出来见人，夏安就说了假话，谁知肚子很不合时宜的响了，“咕噜~”
　　夏安的脸肯定红了。杨旭在他身侧，靠着床头，真想拉开毯子亲亲恋人的小脸。想到夏安的性格，只好说道：“你不饿啊，可是我饿了，你陪我吃点，我一个人不想吃。”
　　
　　听杨旭这么说，夏安才想到，晚饭的时候，貌似杨旭也没吃多少。害怕杨旭又犯胃病，他连忙拉开毯子，绕过杨旭从床上下来，去厨房热饭。
　　
　　微波炉的效率就是快。
　　俩人吃着几乎没怎么动的菜肴，大呼味道不错。
　　杨旭看着给自己舀汤的夏安，认真道：“晚上去我房里睡吧。”
　　




这就是宝

　　夏安没有点头，也没说不，这让杨旭觉得无措，有点尴尬。
　　不知道夏安什么时候洗好的碗，总之，杨旭刷完牙出来，就看见夏安抱着个枕头站在他的卧室外面，一动不动的不知道想什么。
　　
　　夏安看到杨旭，脸一下子红了，吞吞吐吐的说：“我，我拿了个枕头。”
　　杨旭掩饰着内心的窃喜，假装平静的道：“进去吧。”
　　
　　杨旭一手杵着脑袋，另一只手的手指绕着夏安一撮头发，一圈圈转着。眸子盯着夏安白净的脸，颜色愈发的深了。
　　夏安躺在那边，眼睛睁也不是闭也不是，心里七上八下乱七八糟，就像是有只猫挠啊挠，难受的要命。要不是害怕杨旭不高兴，他就不过来睡了，啊啊，夏安哭的心都有了，只能颤着音小心翼翼的问：“哥，睡觉吧……”
　　
　　杨旭转身关了床头灯，室内暗下来，独留清冽的月色，偷偷的从窗帘溜进来，流泻着铺满了三分之一的房间。他刻意的往床中靠了靠，正好触碰到夏安微凉的小腿。
　　两个人不是第一次肌肤相触，可是同床而眠却是第一次。夏安又往里缩了缩，愈发往墙的方向靠。那似有似无的触碰，好像带电一般，害他心跳的越来越快。这样下去，真的不能睡觉了，明天迟到怎么办？
　　
　　小家伙儿闭着眼睛想着，手也不自觉的抓紧了毯子。这情景在杨旭看来就像是一只见到猎人的小兔子，楚楚可怜，可是猎人不会因为他可怜……
　　
　　毫无防备的被杨旭抱紧怀里，夏安浑身收紧，还未来得及提醒杨旭早些休息，耳后就传来温热的触感，是唇！
　　“哥！”侧转了下，想要阻止杨旭的动作，未曾想，杨旭的唇擦过他的脸颊，直接贴上了自己的嘴巴。
　　
　　他的双手原本抓着毯子，这时候恰恰抵在杨旭的胸前……甚至来不及拉住被杨旭掀起来的布料……小腿被杨旭的腿分开，□的肌肤都能感觉到男人腿上蹭过的温度……
　　杨旭的唇越往下，夏安就越紧张。这种带着压倒式的亲热，让他觉得自己是个被侵略的困兽，在笼子里看着外面六神无主的乱撞……
　　
　　所以，杨旭灼热的手顺着他的腰际滑进两股之间的时候，夏安哭了。没有声音，就是无声的两行泪，毫无意识的流出了眼眶。
　　沉浸在□中的杨旭，起初并没有发觉，只是当他摸到小夏安想要看看爱人表情的时候，方才察觉颤抖着身体的男孩儿，不只是因为难耐的热潮……
　　
　　他压在夏安身上，没了动作。
　　他在做什么？
　　他难道可以对着确定关系的恋人做他不喜欢的事情？
　　颓然的翻下身来，杨旭想抽烟。
　　
　　“对不起。”杨旭用手轻轻的拭着夏安脸上的泪，很是自责。
　　夏安好一会儿才意识到杨旭在给他擦泪，睁开湿漉漉的大眼睛，愣愣的看着头顶男人的脸。自己哭了？
　　杨旭探下身，想要亲亲他的额头，夏安条件反射一般缩了一下，躲开了。
　　他心里没想着躲，真的。夏安看着杨旭嘴角荡涤着涩涩笑容下床出了卧室，心里酸酸的难受。虽然不知道杨旭要做什么，可是他不会伤害自己，不是嘛？怎么就哭了就躲了？！
　　这么想着，夏安又觉得委屈，他不是故意的，杨旭就生气了出去了？
　　
　　侧耳细听，浴室又传出放水的声音。夏安弯了弯身体，脸靠到杨旭的枕头上，才觉得安心了些。
　　过了很久，杨旭才穿了浴袍进来。
　　黑色的袍子，更是衬出他颀长的身形。他一走进来，夏安就觉得卧室里多了一种压迫感。
　　
　　月光里，夏安柔软的发散在雪白的枕头上，显得更黑了。
　　他的眼睛很亮，致使杨旭能看清那里面闪烁的光芒。男人又去柜子里拿了一床薄被，铺好后轻轻的说，“不早了，睡吧。”
　　
　　夏安不情愿的挪过脑袋，枕回自己的枕头。看着背对着自己的男人，小幅度的一点点往他身后蹭，直到伸出双臂抱住他的腰，胸口贴上他的脊梁。
　　“我是不是做的不对？”他闷闷地问。
　　杨旭赶到后背一热，小孩儿就贴上来了。听到他的问话，他更是不知如何回答。又怕夏安无意识的惹火，只好扯开他的手，转过神来，和他面对面。
　　“是我太着急。”他习惯性的摸着小孩儿的发顶，轻轻的问，“害怕了吧？”
　　夏安点点头，又摇摇头，又点头，要不是被杨旭按住还不知道怎么折腾。
　　
　　“好了，睡吧。”杨旭轻拍了一下他的胳膊。
　　“哥哥，晚安。”夏安偎进毯子，从昨天一直紧绷的大脑放松下来，闭着眼睛很快就睡着了。
　　
　　夏安睡觉得呼吸很浅，安静的像个婴儿。
　　杨旭侧着脸，看着，内心欢喜。这就是自己的宝啊，要捧在手心一辈子，一生一世。
　　




二人世界

　　夏安办好手续那天，和李小军他们去吃饭。桌上不好推拒，也应景儿似的喝了几杯啤酒。饭罢，又被拉着去唱K。
　　不胜酒力的夏安，本来就五音不全，对唱歌也没什么兴趣。进了包厢没一会儿就歪倒在沙发上，昏昏欲睡。
　　杨旭在家，左等右等等不到人，心里着急，再一次的拨了夏安的手机。
　　
　　响了很久也没人接，杨旭更担心了，忽然想到夏安有个通讯录，赶紧推门进去，从抽屉里翻出来。很好，第二页就是李小军的名字。杨旭揪着心，快速的按着号码。
　　
　　“嗡嗡~”李小军手里正拿着麦克唱的起劲，就感觉牛仔裤里的手机在震动，忍不住叫嚷，“这谁啊，没看正忙着呐！”
　　“老婆查岗吧，哈哈~”包厢里的几个年轻人也不怕李小军恼，笑起来。
　　拿出来一看是个陌生号码，李小军想也没想就给按掉了。只是他手机还没揣回去呐，那个号码又闪烁在屏幕上……
　　“我了了个去~”李小军转手把麦克给了别人，语气不善，“喂！”
　　“是李小军吧？”杨旭也没计较他先前按掉了自己的电话，着急的说：“我杨旭，夏安是不是和你们在一块，他手机一直没人接……”
　　一听是杨旭，李小军顿时没了先前的戾气，话也恭敬起来：“大哥啊，夏安在呐……先把声音关了，听不清…….”李小军吩咐边上的人关了音乐，又看了眼横在沙发上睡死过去的夏安，很无奈：“他睡着了。啊，没事…….我们在唱歌……哦，在麦乐迪，就是靠近市中心的那个。”
　　“大哥说市中心好几个麦乐迪，这边是哪个？”李小军按住手机，压着声音问李丽丽。
　　“这是哪？”李丽丽回头问她男朋友。
　　李小军忍不住吐槽，“你个路痴。”
　　李丽丽男友很肯定的说：“在八佰伴对面的那个。”
　　“……”李小军又回杨旭：“大哥，你还在吗？是八佰伴那边的。”
　　“好，我去接他，你们先别换地方了…….”杨旭又道了谢，才挂掉电话。
　　
　　知道夏安平安，杨旭松了一口气。
　　待到进了麦乐迪包厢的时候，看见夏安毫无防备的歪在沙发上睡着，心里闷闷的难受。
　　越过众人，杨旭跨到夏安边上，拍了拍他的脸：“夏安，起来了！”
　　夏安嘀咕了两声，翻了个身，面色绯红以正面仰躺的姿势呈现在杨旭面前，继续睡着。杨旭顿时火了，低声喝道：“你们喝酒了？”
　　李小军见杨旭脸色不怎么好看，小声的“嗯”了声，又补充，“他就喝了一点儿，我们也没想到他酒量这么差。”
　　
　　杨旭沉默，用从家里带出来的风衣把夏安一包，又拿了夏安扔在台上的包，方才带着他离开。
　　众人相互看了几眼，默默不语。
　　还是李小军耐不住，说：“继续！”
　　包厢里很快又喧嚣起来。
　　
　　出了麦乐迪，瑟瑟秋风袭来，夏安可能觉得冷了，愈发的朝杨旭怀里靠。杨旭还憋着气，略发脾气的把蹭上来的小脑袋往一边拨了拨，不让他靠。不清醒的夏安，见不能如愿，扁了扁嘴，像是要哭了。杨旭侧脸看他，又觉得被自己这样架着的小孩儿样子有点可爱，心生怜意，把包着他的风衣又裹了裹，生怕这凉飕飕的寒风，冻到了醉酒的人。
　　
　　进了门，把夏安放到沙发上，杨旭给他脱了鞋子，怕他脚凉，又给他换了双柔软的布艺拖鞋。杨旭本来以为他还会继续睡，谁知等他拧了湿毛巾出来，夏安就睁着黑葡萄般的双眸，迷离的看着他，“哥~你怎么来了？”
　　“我怎么来了？是你怎么来了！”杨旭把毛巾按在他脸上，动作粗鲁，下手却很轻，“估计被人家卖了还帮人家数钱！”
　　擦好了脸，夏安才清醒了点，打眼看了看四周，不太确定的问：“到家了？”
　　“是，少爷，恭迎您回家。”杨旭说着，瞪了他一眼，末了用手指戳了下他的脑门，“醒了没，啊？！”
　　“疼~”许是喝了酒，夏安倒放得开了，上去抱着杨旭的腰，脑袋摆了又摆，声音也带了些撒娇的意味：“哥哥~”
　　
　　都说小酌怡情，杨旭不知道夏安喝了多少，只是看他像只小猫一样慵懒的往自己身上蹭，情难自禁。他抱起夏安，步入浴室，三下五除二脱了两人的衣服，把他放进刚回家才放的热水里。
　　夏安脸上本就带着两抹酡红，现在身上也被热气熏得透出红晕来，看的杨旭口舌焦躁。他跨进浴缸，原本正好的水位瞬间被挤出来，宽敞的空间也显得有些狭小。
　　
　　夏安第一次见到杨旭毫无遮蔽的身体，看的有点愣神。宽厚的肩，劲窄的腰，还有修长的两条腿……夏安脸“噌”的烧起来，连忙转过头，看向别处。哥哥那里……藏在细密的黑色丛中，都有些竖起来了呐……
　　他轻喘着，心“咚咚咚”的跳着，身体如同灌了一腔热流，从心脏蔓延到小腹，直通……呀呀，糟糕，他觉得自己好像硬了。那个不受自己控制的小夏安，已经悄然的抬起头来……
　　
　　他酒醒了大半，心里正想着如何脱离这个难耐的氛围，忽然浑身颤了一下，差点没跳起来。那，那……好像被杨旭握住了。
　　他不敢转头看杨旭。一来因为自己起了欲望而觉得羞窘，二来担心杨旭看到腹诽自己。“哥，你出去，出去……”他急得不知如何是好，声音都带着点哭腔。
　　“小安，转过来看着我。”因为□涌来，杨旭的嗓子略显沙哑，在夏安听来更有一种魅惑的魔力，不得不听从。
　　
　　他迟疑的转过来，正对上杨旭生动的眼神。那么深邃，像是含了强力的磁铁，瞬间把夏安吸引住了。
　　他觉得自己着了魔，不然他怎么可能凑上去亲吻杨旭的嘴角，脸颊……
　　他想要抿住嘴唇，还是在亲吻的间隙，因为下面的酥麻不受控制的发出浅吟……“哥~嗯…….”
　　
　　水缓缓流进下水道，怎奈沉浸在自我世界中的二人，早已不知。
　　




很爱很爱

　　夏安的下颌枕在杨旭的肩窝里，身体不知何时已经坐上了杨旭的大腿。契合的亲密、灼灼的温度、还有被抚慰着的欲望，都让夏安迷失了方向。他嘤嘤的吟着，难耐的搂紧让自己沉浮的对象，像是要哭出来。
　　“小安，小安~”杨旭一手扶着他的腰，一手在两人之间的水里动作。他看不到夏安的神色，只听得到从耳边传来的低低叫声。听觉的刺激，再加上怀里泛红的滑腻身躯，使得他再也不能冷静，“小安，你这样，哥哥忍不了……”
　　本是自己开始的行动，现在都成了夏安无意识的诱引……只有他，才会让自己这么难以把持……杨旭想着，一边亲吻夏安的脖颈，一边加快了手里的套|弄。
　　
　　夏安觉得自己飘在了空中，在棉花般的云朵上忽上忽下。那个沉浮的控制按钮并不在自己手里，而是在杨旭的手掌之中。他紧紧的攀附着带他飞翔的恋人，紧紧地，生怕一不小心的松手让自己脱离这份掌控。
　　他沉沦了。可是他不怕。
　　不是刚才，也不是此刻，而是很早，他就沉沦在这个男人为他构造的香巢里。他没有机会逃脱，也没有必要逃脱。这种甘之若饴的绑缚，才能成就一次救赎……
　　他们都可以找到幸福的救赎。
　　
　　他高|潮了。
　　
　　颤抖着，夏安的胳膊软绵绵的像是两条鱼足一样，挂在杨旭的脖颈上。他半张着嘴，急促的喘气，呼呼的声音中又平添了余韵的酥意，很是性感。
　　
　　杨旭搂着他，感受着他收紧腰部到慢慢的松懈下来的这个过程，同样觉得满足。他拉过夏安的脑袋，对准吻下去。贝蕾除了能感觉到爱人特有的清甜，还有点点的酒香，杨旭是真的醉了……
　　夏安眼睛里还带着水汽，不仅接受着杨旭炽热的吻，还笨手笨脚的回应起来。他试着舔了舔杨旭的牙床，只是他不明白，自己这个动作，给杨旭造成了多么大的“冲击”。
　　杨旭觉得，那匆匆刷过牙床的舌尖，像是罪魁祸首。他再也忍不住“犯罪”。
　　
　　硬|挺若有似无的触碰着后面，夏安本以为是自己的错觉，直到那滚烫的欲|望再次蹭过他的那一处，他才确信。
　　是真的。
　　他有点明白了……原来手，不是唯一能纾解情|欲的工具。
　　……
　　杨旭还托着他的后脑，深深地吻着他。
　　他依旧闭着眼睛，因为感受着那如铁的硬物顶着自己那边心里害怕而轻轻的颤抖……
　　
　　“小安，小安。”杨旭顺着他的脖颈往下，在亲吻的间隙，时不时的喊他的名字。
　　手指借着温水探进去，夏安倒抽了一口凉气。他搂着杨旭的脖子，随着男人的动作，往上蹿了蹿。
　　“放松。”杨旭亲了亲的耳后，边隐忍着什么边哑着声音说。
　　“哥，哥……”夏安尽量的放松，但是随着男人又增加一根手指而给他带来的不适应感更加强烈。他嘴里叫着，那个让自己安心的称呼，转移注意力。
　　“别怕，别怕。”杨旭早已想攻城略地，又怕伤了夏安，尽量忍着给他扩张。但是夏安那里实在太紧了，他手指一进去就被吸住。杨旭知道，他努力放松了，可身体还是忍不住收缩。抚摸着夏安的后背，杨旭心疼了。
　　杨旭后悔没有准备必要的物件，只能挤了旁边的沐浴露……“小安，我要进|去了……”
　　夏安脑海还没消化这句话，就感觉后边被撑开，又硬又烫的那活儿就cha了进来。“啊！疼！”
　　夏安险些没提上气来。这个姿势，使他几乎把那根整个吞入……
　　杨旭被夏安的叫声唤回了心神，看他僵硬的在那喘气，难耐的问：“那我先出来……”说着，他就把夏安朝上托了托。只是刚一动作，夏安就哭了，嘴里喊着：“疼，别动别动……好疼。”
　　他是爱哭，那也是默默的掉眼泪，现在确是哭出声来了。“哥，别动别动。”
　　
　　杨旭顿时不敢造次，抱着夏安在浴池里，进也不是退也不是。
　　夏安缓过劲来，看到杨旭因为隐忍渗出汗的额头，不好意思的窝在杨旭的肩窝，闷声道：“轻点儿……”
　　几不可闻的声音，在杨旭听来，就是赦令。
　　冲撞、律动、研磨……欲|望就像脱缰的野马，早已不受杨旭控制。
　　他以为夏安“嗯嗯”的声音是因他也享受到愉悦，却不知夏安不是咬着牙关就是抿着嘴唇，为了防止喊疼，扫了杨旭的兴致……
　　
　　一池水渐渐的冷下来，一场激烈的性|爱也由杨旭释放而告终。
　　男人从shenjing的余韵中缓过来，从夏安的上臂亲吻到他光洁的脖颈，才发现恋人不知何时已昏睡过去。
　　他想亲吻他的嘴唇，可是那上面竟然多了一抹鲜血……
　　
　　杨旭看着怀里软下来的男孩儿，目光充满无限的柔情。“怎么这么傻……”他自言自语道，说完碰了碰夏安的双唇。
　　
　　做好善后工作的杨旭，把夏安擦干净抱上了床。男人为躺在自己臂弯的恋人细心地拉过毯子，目光如炬，万分深情，“我爱你。”
　　这三个字，他从没正式的说过。他心里练习千遍万遍，也只为在此刻说出来。
　　真的很爱很爱……看着夏安肩膀上的红色痕迹，他笑了。
　　
 
作者有话要说：那什么......其实吧......
当我什么也没说。




执子之手

　　夏安比以往醒来的晚些，睁开眼睛的时候，外面已经大亮。
　　天空特别蓝，像是一池清净的湖水。流动的云，犹如白色的纱。
　　金色的九月，他躺在床上，侧脸看窗外高远的苍穹，忘记了时间。
　　
　　杨旭端着粥进来，就看见小孩儿安静的侧卧在那里，不知看什么出了神。想到昨晚，杨旭的脸有些发热。
　　“醒了？”他走过去，把粥放在床头柜上，摸了摸夏安的头发，温柔的问：“饿不饿？”
　　“……”夏安看到杨旭，一惊，用了点力气起身，还没靠上床头就呲牙咧嘴的缩了回去。
　　
　　“怎么了？”杨旭问完，才发现自己问了个很白痴的问题。
　　果然，招来了夏安一记瞪。只是他那睁得大大的眼，怎么看都有点嗔怪的感觉……
　　杨旭情不自禁的去亲他的脸，没想到却亲到了毛绒绒的毯子。
　　看着把自己包的像个蚕蛹一样的恋人，杨旭起了玩心，隔着毯子挠夏安的痒痒，“看你不让我亲……”
　　夏安躲着杨旭的大手，在床上转了一圈，就被白墙堵住了。一方面是无处可逃，另一方面是因为身体疲累，只能求饶：“哥，哈哈……不敢了……”
　　
　　紧紧相拥。
　　杨旭很想说，自己原本为他计划了美好而浪漫的夜晚，但是却怎么也说不出。同为男人，很多时候不需要这么矫情。他不想把夏安当成女子来爱，但是夏安作为他的另一半，应该享有一切该有的待遇。
　　把我余生的爱，给你可好？
　　他这么想着，抱着夏安的手臂收的更紧了些。
　　
　　如果时间静止，不失为一件好事。那个早上，夏安如此想。
　　
　　苏言的官司没再继续。
　　金景吾特意好好招待了秦世杰一番，杯盏交错间，两个大男人一边感怀过去，一边展望未来，好不乐呼。苏言因为工作关系，见过秦世杰几次，但曾不知他和金景吾是旧识。那日在包厢再见到，却见秦一反常态似少年一般和大家逗笑，很是意外。
　　令他意外的不止这一件。已婚的事实爆出来之后，他的人气急剧下滑，昨日还说只爱他一人的歌迷纷纷举起谴责的牌子……他的情绪一度落入低谷。如果不是杨旭还有金景吾这两个哥们儿给他打气，如果不是许真真忙前忙后的帮他振作，他真的不知道自己能不能再乐观起来。本以为淡出会放松的睡上几天几夜，却不知自己没想象中那么坚强，对于人情淡漠的见证，让他成宿成宿睡不着觉。夜半起床，却看到身为歌迷站站长的许真真，在发激励贴……
　　他是真的不知道。
　　自己的老婆，不仅在生活上陪伴自己，在事业上也给予了他这么实在的支撑。
　　他抱住许真真，瘦削的脸颊滑下感动的男儿泪。那天，一向不感伤的自己，在爱人的怀里，哭的像个孩子……
　　
　　天好像是忽然凉下来一样。
　　只是，幸而，我们都不孤单。
　　苏言在告别演唱会上这么唱着。
　　繁星像是碎了的钻石，镶嵌在黑色的绒布上；几万人的体育场，闪烁着绚烂的荧光。苏言抬起手臂用力的挥着，那个偏僻的角落，他的爱人，他的朋友，都在。
　　
　　演唱会是露天的，杨旭担心夏安冷，就把放在车里的西装外套给他披着。没想到，第二天起来的时候，自己发起烧来。
　　一个早上，夏安都不说话，伺候杨旭吃完饭，又无声的找出药来，让他用温水送下去。出门的时候，夏安闷闷地嘱咐：“中午吃的药，我给你放在药盒里了，在包里的第二个夹层里。”
　　杨旭笑，用空出来的手捏了捏他的脸，逗他：“心疼了？”
　　“……”装做生气的拍下去他的手，夏安把他推出门，收了垃圾袋才去上班。
　　
　　他现在迷上了做蛋糕和点心。
　　知道杨旭不喜欢甜食，他就尝试无糖。客人少的时候，小老板就由着他在后台鼓捣些小创意，反正遇到夏安这么卖力的员工，他很欣慰，也就不心疼那点材料。
　　试验品出炉，卖相不好的他就当午饭吃掉，样子稍微好点儿的他就带回去给杨旭当点心。
　　
　　中午的时候，夏安特意发短信过去，提醒杨旭吃药。
　　左等右等也不见杨旭回信，他又着急又担心，就打了他的电话，可是也没人接。
　　在柜台后来来回回走了几趟，夏安还是没忍住，拨了杨旭公司的电话。徐玉一听找杨旭，就礼貌的告诉他杨旭在开会，不方便接电话。
　　再然后，夏安就没好意思再打了。
　　
　　他以为杨旭会看到自己的短信，乖乖的吃药。谁知道晚上回来，杨旭又烧又咳，病的更厉害了。
　　夏安心里觉得特别难受。要不是杨旭把衣服给自己了，可能还不会感冒。晚上他让杨旭去医院挂水未果，只能隔一会儿给他测次体温，以保证不会出什么事。
　　
　　“别和我对着睡，传染你怎么办？”杨旭无奈的看着面前的人，头更疼了。
　　“我不，我就要和你对着睡。”夏安见杨旭转身，就起身跨过他，在他对面躺下。
　　“听话，你病了让我怎么办？”杨旭闭了闭眼睛，尤显疲惫。
　　“你嫌我麻烦？”听杨旭这么说，夏安声音也低下来。
　　“不是……”男人坐起来，一手抚着额头，无力的说道：“哎，你怎么就不明白。我去沙发睡。”
　　见杨旭要起身，夏安像头小狮子一样，抱住杨旭的腰，脑袋用力的顶住，“你要是睡沙发，以后也别回来。”
　　“好好好。”杨旭赶紧的举白旗，嘴里商讨着，“要是你病了我会更难受的。”
　　“我宁愿是我病了。”夏安松开怀抱，凑上去舔了舔杨旭因为感冒干干的嘴唇，“哥，你快好起来，你以前不生病的，我……”
　　“恩？”杨旭拗不过小家伙儿，只能重新躺好。
　　“以后，我，我要好好照顾你。”夏安说的时候，有些不好意思，可还是大着胆子看着杨旭的眼睛。
　　“好，我让你好好照顾。”杨旭沉浸在恋人的关怀里，药劲上来，很快就睡着了。
　　
　　那是夏安，第一次仔细的看了杨旭的睡颜。
　　浓眉毛高鼻梁，性感的双唇，线条感十足的下巴……时刻硬气的男人，像现在这样在自己面前露出脆弱的模样，真的很难得。
　　这个男人，是自己的。
　　多么难得。
　　夏安伸手，把杨旭滑到额前的发顺到耳后，只这么一个动作，就觉得异常幸福。
　　




与子偕老（完结章）

　　不知道是不是因为戴着玉的关系，夏安的免疫力真的提高了不少。反观杨旭，因为工作上一段时间的忙碌，感冒了几次。
　　怕他病上再添旧疾，夏安不辞辛苦，中午烧两个菜给他送去公司。热汤热水的伺候着，杨旭脸色也渐渐的好了些。
　　
　　小老板好事临近，和美国男友拍了婚纱照，就飞往美国见男方的家长。结婚证拿到手，小老板喜气洋洋的放了夏安两天假。
　　锅里蒸着黑米糕，夏安等它熟的时候，把家里彻彻底底的打扫了一遍。
　　
　　公车外面的景色被甩在后面，阴冷的风从窗缝里刮进来，呼呼作响。开往墓场的车，在这个潮湿的秋天，显得尤其孤单。
　　下了车，夏安拎着供品，往山上爬。
　　浓密的蒿草，露出衰败的枯黄，夹杂在长青的小灌木里，像是涂上去的赭石颜料。夏安走过一排排墓碑，最终在一处停留下来。
　　
　　“妈妈，今天我给你带了你爱吃的黑米糕。”夏安把冒着热气的糕点摆好，说道：“这次是我自己做的。”
　　他默默的把杂草清理干净，然后摸了摸碑上的黑白照片，跪了下来。
　　“妈，我几个月没来看你了，你没有怪我吧。”他喃喃的说着，像是给阔别已久的亲人做汇报一般，“我现在换了地方工作。现在我都会做蛋糕了，您什么时候想吃就给我托个梦……”
　　“妈，我恋爱了。”夏安说完，轻轻的笑，脸不知是不是被风吹的，有些红。“他对我很好，非常好。虽然他是个男人，可是我想再也不会有人，能这么喜欢我，能这样疼我，能这样爱护我。妈，我想和他过一辈子，您不会反对吧？”
　　“他最近工作太忙，累的胃口也不好了。”夏安蹙着眉，像是在祈求：“您帮帮我，保佑他身体好好的，工作顺顺利利的。”
　　
　　夏安哽咽了，在这个工作日，他独自一个人跪在妈妈的墓前，为了依旧忙着的恋人祷告。不是没提醒过他注意身体，只是杨旭总有理由“搪塞”自己。夏安的脑筋是有点迟钝，可总有想通的时候。只是，想通了，他反倒更加的难过。
　　多积攒点钱是好事，毕竟两个男人一起，老了也不会有儿女照顾……正如杨旭说的，“老来老去……”
　　是啊，老来老去，可不就只有两个糟老头子，两看两不厌嘛。
　　
　　夏安一个人在山上呆了很久，直到腿麻了才想起回去。临走的时候，他在隔壁双人墓前磕了两个头，心中有千言万语，却不知从何说起。
　　
　　刚下山，公交车就到了。
　　早上刚停掉的雨，现在又稀拉拉的下起来。如同牛毛的雨丝，轻飘飘的被风吹的凌乱不堪。夏安关上窗户，看着苍茫的山浸在雨中，如同水墨一样晕开，渐渐模糊……
　　他的心，那么平静。
　　
　　夜里杨旭回到家，夏安已经窝在沙发上睡着了。
　　电视机在播什么长篇电视剧，忽明忽暗的荧光，照在前面的茶几上，映出倒影。
　　
　　杨旭放下包，半跪在沙发前的长毛地毯上，亲了亲夏安的脸。“小安，醒醒。”
　　夏安迷迷瞪瞪的睁开眼睛，看清杨旭，嘴里道：“哥，你回来了？”
　　“恩，忙完了，接下来就是等着签合同了。”杨旭起身靠着夏安坐下，把小孩儿半抱在怀里，歉疚的说：“这段时间辛苦你了，我一忙起来什么都顾不上了。”
　　“没事。”夏安嗫嚅，不好意思的推开杨旭的脸，“哥，你的胡子扎的我脸好疼。”
　　杨旭愣住，很快“呵呵”的笑起来，抱起夏安往卧室里冲，“怎么的，一日不振夫纲，就嫌弃我胡子了是吧。”
　　“我才没有。”夏安在他抱自己的时候乱踢踏了两下，悬空之后害怕自己掉下来，挣扎的幅度就小了，“哥，我没嫌弃你……的胡子。”
　　“晚了。”把夏安扔到床上，杨旭迫不及待的压了上去，眼色深深，“说，想我没？”
　　“天天看到，想什么想……”夏安死鸭子嘴硬，就算是睡着之前还想来着，也不肯承认。不过刚说完，腰就被杨旭的手摸了一把，吓得他赶紧大叫：“想了想了，别挠我痒痒。”
　　“谁要…….”杨旭低头，从上往下细细的吻起来，“我可没那个美国时间。”
　　
　　“嗯，别舔那里。”夏安的锁骨处特别敏感，杨旭一碰，他就有点受不了，头向后仰去，像是引颈的白鹅，有股诗意的美。
　　杨旭用力吮了下，那边就起了一朵嫣红。唾液在上面盈盈发亮，透出旖旎的光泽。杨旭按耐不住，褪去夏安当做家居服的旧T恤，大手一抻，夏安宽大的睡裤就滑到了大腿根。
　　“哥！”夏安抓住杨旭的手，异常的窘迫，“我，我……我还没洗澡呐。”
　　“我也没洗！”杨旭把夏安的手放在自己撑起的帐篷上，哑着嗓子在他耳边道，“帮我脱。”
　　低沉的声音，像是带着一种魔力，蛊惑着夏安，动手一颗颗的解杨旭衬衫的扣子。
　　夏安干净的手指，在胸前动着。杨旭在这一刻万分的后悔，自己穿的不是套头针织衫。他托起夏安的后脑，嘴唇压上去，辗转厮磨……另一只手忙乱的扯开腰带、裤扣……
　　
　　“嗯……”夏安被冲进来的欲|望顶的闷闷叫了一声，抓住身下的床单。怕自己叫出声来，只好抿紧嘴唇，用鼻子调整呼吸。
　　杨旭空出一只手握住稍微软下去的小夏安，心疼的问：“好些吗？”
　　“嗯……嗯，嗯……”虽然还是疼，但是因为事先做了润滑，并没有第一次那么难耐。又因为下面被杨旭伺候着，夏安情|欲渐渐上来，红着脸，不好意思的说：“你倒是动啊！”
　　杨旭一听，也顾不得隐忍，撑着夏安的腿，退出来，又急不可耐的cha了进去…….
　　瞬间的空虚，被炽热的硬物再一次填满，夏安一个没忍住，声音从胸腔冲出来，“啊…….嗯嗯……”声音带湿漉漉的，淫|靡的意味另主人羞赧的连忙咬住嘴唇，生怕在露出什么难堪的字眼来。
　　“别咬！”杨旭压低身子，碰了碰夏安的嘴唇。
　　因为两个人几乎胸膛相贴，下面的位置也连接的更甚，夏安本能的抬了抬上身，与杨旭亲吻。舌尖纠缠，杨旭下巴的胡茬时不时的蹭着夏安白嫩的脸颊。
　　上面一点一点，下面九浅一深……
　　
　　夏安再也忍不住，随着白色的液体she出来，那绵长的哭腔也抒发着自己极致的快乐，“嗯…….”
　　高chao的收紧，让撤离的杨旭提前释放了自己的欲望。他把夏安侧翻过去，自己在他身后，把半软的欲|望就着先前的扩张cha进去，享受余韵的温存。
　　夏安的后背贴着杨旭的胸口，他能感觉到身后的那人快而有力的心跳。“咚、咚、咚……”
　　
　　洗过澡，男人把他抱上床，夏安执意坐起来，害的杨旭也不得不端正的坐好。
　　夏安围着毯子，头发只匆匆擦拭的缘故，有些凌乱的垂在前额。他睁大眼睛，严肃又认真的朝对面的男人说道：“我爱你。”
　　杨旭惊讶，打心眼里没想到夏安会如此直白的示爱，毕竟自己也没直接的说出这三个字。
　　“我说。”夏安一把抓住杨旭的手，眼神炽热，“我爱你，杨旭。”
　　
　　这是夏安第一次叫他的名字。杨旭真怕自己听错了。
　　他说什么？他说，他爱我。
　　他爱杨旭。
　　
　　这是一个男人在向另一个男人表白吗？
　　杨旭笑了。
　　笑的眼角有了湿意。
　　他想起来对面的小孩儿，扑到他的怀里，闷闷地期盼，“哥，我们一直在一起，等我们老了也在一起，好不好？”
　　而现在那个他一直当成孩子的人，仿佛瞬间成长起来。
　　他说，他爱他。
　　
　　杨旭动情的摸了摸夏安的头发，然后上前搂住一脸严肃的小家伙，像是宣誓一般，“我们，会一直在一起，等我们老了也在一起。”
　　夏安环上杨旭的腰，眉眼含笑，“哥哥……”
　　
　　外面，冰冷的雨水，仍在继续……
　　
 
作者有话要说：这篇文，洋洋洒洒几万字，却写了几个月。

因为为此文起了名字的大人，因为一直陪伴他而来的瑶瑶，因为忙碌着看到小门牙的sann ，因为我为数不多的读者（留言的亲亲,BW的亲亲......因为有了你们的存在，才有了温冷。

看着这篇文成长，这篇文的主角成长，或喜或悲。写他的时候，我一直没有从头好好看看。我担心自己写的不成文，到头来像是小舟远离岛屿一样，不知道主题在哪里......

后来说起，我从头看了一遍。我十分相信，这不是一篇可以等待的文。因为他更需要一口气读完。

所以，我对我这文没有读者感到释然。

可能因为自己的处境，很多时候我都羡慕夏安。
他知足，不为周边环境影响心境......他幸运，能遇到一个珍惜自己的人。

他只是一个从乡下跑出来的小孩。也许很多人不喜欢他，或者在世俗中打滚的我们，不能理解一个人为何还保持着这样的纯真。

可是他存在着。

至于杨旭......

可能又番外吧......请无视我的胡言乱语。


