此间少年
作者：是若今荒

文案 
乾隆年间的文字狱害死严花仇一家，花仇上京只为报仇，却意外邂逅一段姻缘。

内容标签：天之骄子 灵异神怪 报仇雪恨

搜索关键字：主角：严花仇，福康安 ┃ 配角：等等 ┃ 其它：菊花


缘花遇

作者有话要说：额，不说了。。。。人物有一点扭曲。。。。
　　十五游人返
　　归家自清闲
　　清风复秋菊
　　明明好月圆
　　
　　一首八月十五归家诗，有意无意，斜嵌反清复明四字，二十个字，死了很多人。
　　=======================================================================================
　　
　　菊花开的正盛，红黄蓝靛紫，一片绚烂繁华。
　　京师菊花会。
　　宝马雕车。
　　“少爷，咱不跟皇上说一声？”赶车的小太监对着华丽的车内说。
　　“不说了，皇上忙国家大事，别什么都给他说。”一个十六岁的少年探出头来。
　　“得嘞，爷你别乱跑，出个什么事儿，我可没法交代，没听家红花会的人闹的正凶呢。”
　　“知道，我不乱跑。”
　　花海并人海，车如流水马如龙。
　　少年趁小太监不注意，一个溜身，下了车，进入人流之中。
　　小太监急了，架着马车周转不得，直叫等等，等等。
　　“哼，甩不掉你，我怎么叫福康安呀？”说着早窜入人流之中。
　　
　　好花，好灯，月上柳梢。
　　
　　今年的花皇后是鬃掸佛尘，卖花的老农给它搭了一个明显的台子。
　　“这花怎么卖？”康儿问道。
　　“这花儿是无价宝，买不得，也卖不得。”
　　康儿皱起眉头，故弄玄虚，无非是想太高价钱罢了。
　　拿了一块儿玉，掉在前面，“这个，值不值你的花儿？”
　　花总有花期，过了花期，花皇后也好，花乞丐也好，不过是一颗草而已。康儿跳着嘴巴，不信这老农不卖。
　　老农把玉捧在手心，眼睛凑了上去，借着昏黄的灯光仔细辨认。
　　康儿不耐烦了，“我这东西是货真价实，你不相信？”
　　“咳咳，相信，自然相信。这是宫里的东西吧，我们一般人哪里敢收？小爷在宫里当差？”
　　“我不在宫里当差，你问这些干什么，你花到底买不买？”
　　康儿自小住在宫里，此次想买下这花皇后，讨额娘开心，却不想碰见了一个难缠的卖主。
　　“卖卖，只是，这不能由我做主，花儿是我家公子的，他说花配人，俗人得好花就把花糟蹋了。公子只是卖花会友，这样，我带你见我家公子，不知小爷可否移步？”
　　
　　康儿一笑，今儿碰见了有意思的酸人，好奇心起，跟着老农穿街过巷。
　　
　　进了一个幽深小远，阴郁的碧梧，满园的菊花，蜂围蝶绕。
　　“好一个清幽的地方，那主人也一定是雅量高致了。”
　　“我家公子就在屋里，我出去看着摊子了，您自便好了。”老农说着退了出去，只留康儿一人在深深幽远之中。
　　“屋外何人？”
　　一抹竹绿掩着窗棂，声音从绿竹内传出。
　　康儿看看四周，“你又是何人？”
　　“种花花奴，严花仇。”
　　“严花仇，这名字，有意思。既是花奴，又是花仇，好！”
　　“你还未自通姓名。”
　　“我们隔着一道墙说话不好吧，我来了，就是客，你不请我进去？”
　　“哈哈，我这里不进无名之人？”
　　“我是傅恒第三子，福康安。”
　　“福康安？自小被皇帝领养宫中的福少爷。你请回吧，我这里简陋，占不得富贵之人。”
　　“你……”康儿甩了甩袖袍。
　　
　　你不叫我进去我就不进去了吗？哼！
　　从窗户里翻了进去，却撞在了书架上，登时头上一阵疼痛。
　　
　　那人，淡黄长衫，立在屏风前，手拿一支笔，细细的在屏风上描着，圆月，秋菊。
　　“我这里又不是没有门，你不走光明正道，专门偷鸡摸狗吗？”淡淡说来，缓缓转身。
　　康儿一听，小嘴瘪着，一副委屈，“你要是请我进来，我才不会翻窗户，哼。”
　　一眼竟永恒，严花仇微微一怔，
　　眼前之人并不是自己所想的纨绔子弟模样，却带着一丝灵澈，一丝纯真，像一池秋水，眉是山峰聚，眼是水波横。
　　
　　“看什么看，我疼的样子很好看吗？”康儿揉着头上小包，一丝任性和霸道。
　　“没，我这里有伤药。”严花仇想着，只是十六岁少年，孩子而已。
　　白瓷瓶子，淡淡清香。
　　“怎么样？还疼不？”
　　“疼，好疼哇。”
　　“额，没事，一会就不疼了，只是小伤。我给你吹吹。”严花仇嘴凑到康儿的额头上，细心的吹了起来。
　　“你干什么对我好？”皇上的宠爱总带着一丝冷漠，阿玛对自己怎么都像是奴才伺候主子，严花仇却叫人亲近，虽然是初识。
　　“你？”看着康儿浅浅的满足的笑容，严花仇抬起头来，“你我有缘分吧，怎么对一个人好，也需要理由吗？”
　　
　　严花仇泡了菊花茶，白烟袅袅，一缕响起溢满室内。
　　“好香，没想到你会有这门儿手艺，你还会做什么？”
　　“做什么？附庸风雅而已。”
　　严花仇给康儿涂了药，看着康儿一副不吃苦的样子，又给他缠了布，打了一个花结。
　　康儿顶着和兔子一样的脑袋，左看看右看看，这种室内布局，皇宫大内还是傅府都是没有的。
　　“你这里真好，比皇宫好，比我家也好，我不走了，就住你这里吧。”
　　严花仇一笑，“康儿，我这里哪敢收容你呀，你一夜不归，皇上和你阿玛不都要急疯了吗？”
　　“那就叫他们着急去吧，我就说我迷路了，就在外边胡乱过了一宿，他们心疼我还来不及，又不会怪我。”
　　“他们找不着急可是小事，你丢了，大内侍卫不得把整个北京城翻一个遍？这搅得四方百姓不得安生，你于心何忍呀？”
　　“啊，不会吧，哦，我知道了，是严大哥你嫌我麻烦，不愿意留我，还搬出皇上阿玛来吓唬我。”
　　“我……”严花仇叹口气，“你愿意留就留下吧！我看你是故意的，故意赖上我了，故意叫别人为你着急。”
　　康儿一笑，“对呀，你我一见如故，我就是赖上你了呀。”不想回皇宫，不想回傅府。
　　
　　夜阑人静，已过子时。
　　竹席，严花仇侧卧在一边，眯着眼睛。
　　康儿双手支颐，透过窗子，看着绿竹缝隙里漏下的残月，发呆。
　　“严大哥，严大哥……”
　　“恩”
　　“我问你，你要好好的回答我。”
　　“什么事儿？”严花仇半睁着眼睛，迷迷糊糊回答。
　　“你说，生孩子，是怎么回事儿呀？我们都是怎么来的？”
　　“额？！”严花仇清醒了，怔住了，这孩子，在想些什么？
　　
 作者有话要说：额，，，不说了。。。。人物有一点扭曲。。。。




一夜暗香

　　“恩，这个呀，这个呀，”要怎么回答呀，严花仇逶诹艘慌裕努力的措辞。
　　“哎，你也不知道呀。”一声轻轻的哀叹，康儿看了严花仇一眼，又继续看天上月光。
　　“这个，我当然知道啊，这个有什么不好知道的？”严花仇看着康儿一副少年不识愁滋味的样子，忍住了笑，一本正经的说，“你阿玛和额娘两心相许，对着月亮娘娘许愿，说，月亮娘娘呀，你赐给我们一个乖乖的儿子吧，然后月亮娘娘听见了，就把你赐给了你阿玛和额娘了。”
　　康儿一脸怪异的看着他，摇摇头“你怎么像将故事，我是这么来的吗？哼，骗人。”
　　“我没骗你，真的，你看你长的和月亮一样，当然是月亮娘娘赐的啦。”
　　“你就是骗人，别以为我什么都不知道，我只是男的和女的在一起睡觉才会生孩子，只是我不知道为什么两个人一起睡了就会生孩子，生下的孩子算谁的。哎，不说了，说了你也不明白的。”康儿一脸惆怅，反正自己以后也要生娃娃的，在长大一点，就会明白的。
　　严花仇这回才是彻底的逶诹四睦铮眼睛怔怔的看着康儿。
　　“怎么，你有心事儿？”
　　“没！”其实就是有也不会告诉他的。
　　“哎，你看有些人心里明明有心事，他就是不说出来，憋着吧，憋出病来，那可就是自己受罪了。”
　　
　　康儿狡黠一笑，偎依到严花仇身边，“你有心事。”
　　严花仇一怔，苦笑，“我有什么心事，你乱猜。”
　　“你一定有心事，打我见你，你眉宇只见就淡淡的隐着一丝愁苦，当然是有心事，我猜你心事很定不小。”康儿很聪明也很狡猾，宫里的人是这样说的。
　　严花仇无奈一笑，他的心事自己套不出来，反而叫他看出自己有心事了。
　　“没有，只是对月伤怀，观花伤心罢了。”文人骚客总是多愁善感，康儿这个了解，宫里真正的骚客不多，但假文人还是不少的。
　　“今年花开花败，明年花还会在开的，不用这么伤怀的。”
　　“呵，”严花仇像是触动了某跟苦涩的弦，脸上扯出一丝极痛苦的笑，有强压了下去，“可是有些人却永远都不在了。花有命，人无寿。”
　　“恩恩，”康儿自然看得出严花仇的变化来，想他也许是有什么痛苦的经历，他不愿说，自己也不好去触及，“有些人不在，有的时候是天命难违，反正我们大家都有死的一天，花却是永远会开的。至少，我们活着的时候能相聚呀，是不是。”
　　
　　对着一双明澈干净的眼神，严花仇暂且释怀，手盖在康儿头上，“是，既然，我们都睡不着了，不如饮酒如何。
　　“好呀。”
　　“你等着。”
　　不一时，严花仇带了一摊子酒出来，“这是梨花酿，我出生那一年我爹埋下的，现在十九年了。”
　　“你爹，他是不是很疼你呀？”
　　“世上哪有不疼儿子的爹？可惜他已经不在了。”
　　“哦，”康儿赶紧住口，难怪他面色微微愁苦，也许是想起爹了吧。
　　共饮一杯。
　　“好酒，比宫里的就好喝。”
　　“那时当然，宫里的东西从来就没有民间的好。”
　　“此话怎讲？”
　　“你想想呀，宫里东西都是伺候皇上阿哥的，那都是得罪不起的人，你要是给他们好的东西，明天他们想起来还要，要是这种东西还有，那还好办，要是没有了，主子们发起火来，那不是自己给自己找罪受吗？所以各地进贡的好东西都叫总管太监给扣下了，不好不坏的才给主子们。”
　　“哈哈，说得好，怪不得你的菊花茶也比在宫里喝的好。”说着一杯梨花酿滑入口中。
　　
　　“我们既饮酒，不如作诗好了，我是一个蠢材，你却是一个才子，你作诗，我听着。”
　　作诗……
　　严花仇突然感到一阵眩晕，作诗，作诗……
　　仇恨塞满了胸腔，要不是作诗，要不是作诗，爹和族人就不会问斩……
　　
　　十五游人返
　　归家自清闲
　　凉风复秋菊
　　明明好月圆
　　
　　严家宗族内，一百五十人，无一幸免，八十的奶奶，没满月的堂弟，严花仇突然狂笑了起来，要不是自己在别的地方寻觅今年秋季的菊花花种，自己是不是也和家人一样了呢？
　　康儿怔住了，被严花仇的大笑吓住了，“严大哥……你，你怎么了？笑什么……”
　　“我可不会吟诗作赋，哪天要是不留神儿说出个什么不该说的话，命也没了，还吟什么诗！作什么赋！”
　　铮的一声，酒杯被狠狠的摔在了地上。
　　窄袖拂过桌面，撒了一桌子琼浆。
　　头重脚轻，摇摇晃晃，走入内室。
　　“严大哥？”康儿担心他，立起身来要跟去。
　　“康儿。”有气无力。刚才还在狂笑，现在却没了半分的力气，“别跟来，叫我好好静静。”
　　严花仇努力的睁着眼，倒在了内室床上。
　　本来该镇定的，却还是失态了。
　　一百五十口人命，叫他怎么镇定，每每想起，心里就是一道无法合上的伤口，上面撒满了盐。为什么自己没有死，活着是最痛苦的，活在仇恨里。
　　
　　康儿偷偷在趴缝里看严花仇软软的躺在软塌上，原来每个人都有自己的哀愁呀，每个人的哀愁都不相同。
　　自己不了解他，但自己很想叫他快乐，而且相信自己可以办到。
　　倒在席上，合上眼。
　　严花仇，康儿微微笑气，他是第一个叫自己很开心的人，这种开心不同于皇上的赏赐，不同于额娘的宠爱，自己很喜欢。
　　严花仇
　　念着这三个字，康儿甜甜如了梦乡。
　　今夜不知道皇宫会不会乱。
　　
　　醒来，棉单子盖在自己身上，转头，那人和初见一样。
　　手拿了笔，在屏风上描着，圆月，菊花。
　　“你醒了？”淡淡的语气，淡淡的气质，如菊，昨晚之事，只当是在梦中一样。
　　“恩。”康儿点点头。
　　“醒了就会去吧，你阿玛额娘着急了，刚刚老邬说傅大人派了人手四处找你，还有那个陪你出来的小太监挨了五十个板子，估计这个月是下不了床了。”老邬就是晚上卖花的花农，花仇随身的仆人。
　　“啊？”康儿本来就想到了会这样，但听见说，还是有些诧异。
　　“怎么，你不会真的想叫北京城翻个个儿吧。”
　　“没……”康儿知道犯错了，但是还是强辩着，“我都这么大的人了，有出不了什么事情。”
　　“那我回去后，在来找你。”
　　“好，我煮酒烹茶以侯。”
　　一笑，康儿感觉很温暖，像春风。
　　
　　




倾心

　　福晋黑着脸，“说，你昨晚那里去了？”
　　被亲兵带会傅府，康儿垂手侍立在大厅一侧。
　　傅恒在一旁，“儿子好不容易回来了，你就别责怪他了，你看看，都没精神了。”
　　“额娘，我昨天迷路了，就在大街上胡乱睡了一宿，没去别的地方。”撒娇加委屈。
　　福晋心也软了，康儿自小富贵，什么时候睡过大街？正打算安慰几句，就听见一人道：“什么？康儿在大街上睡了一宿。”
　　此人正是乾隆，听说康儿回来了，就从宫里来到大学士府。
　　
　　看着可怜巴巴的康儿，乾隆满脸的慈爱，“康儿啊，怎么就睡大街了，找个客栈也能过一宿的，怎么偌大个北京城就找不到一家客栈吗？有没有生病，夜里凉，还没吃东西，饿了吧，吴书来，传令，赐宴。”
　　吴书来是乾隆身边的首领太监。
　　康儿只是回来报个平安，然后去找花仇。大家罗里罗嗦，早就心不耐烦了。
　　“不用了，皇上，那个，我随便吃些酒可以了，等皇上赐宴，我肚子早就饿扁了。”从皇宫道大学士府，赐宴可不是一会儿就办好的事儿，真是关心则乱。
　　“傅恒，准备吃的了吗？”
　　“回皇上，已经叫下人去做了。”
　　“康儿，下次给你一个精明的小太监，这次可是苦了你了，我打了他五十个板子，罚了发半年的月俸。”
　　“恩。”康儿淡淡的应道，“昨天人太杂了，不是他的失职，罚的太重了。”
　　“好，不谈这个，康儿什么时候回宫。”
　　“皇上，康儿想多陪陪阿玛额娘，就先不回宫了。”回宫，在出宫的话就没有这么方便了。
　　乾隆看了傅恒和福晋一眼，“好，你好好陪陪你阿玛额娘，等入了冬在回宫也不迟。”
　　“谢皇上。”康儿一脸的高兴。
　　“我看不是康儿想阿玛额娘了，是整天看着我，都厌烦了，是不是？”乾隆笑看着一脸笑靥的康儿，说道。
　　“没有，我会常到宫里看皇上的。”
　　
　　再家里就是好，宫里规矩多，见了太后跪，见了皇后跪，见了王爷也要跪……
　　皇上说不赐宴了，却叫人送了些点心来，康儿收拾了几块就出了家门。
　　“三少爷，您去哪儿呀……”鉴于上一次失踪过一宿，康儿每有一个风吹草动，下人就会过问。
　　“出去找丰绅殷德玩去，放心，天不黑我就回来了，回不来会给家里捎信儿的。”
　　那小厮自然要跟着。
　　“回去，回去，我都是大人了，别跟着我，叫人笑话？”这个是什么理由？一般的阿哥贝勒出门都带随从的。
　　“好，我不跟着，少爷你身上银子带够了不？”
　　“啊。”康儿身上值钱的东西不少，能花的不多。
　　“福晋早想着了，给。”一个荷包袋子，沉甸甸的，“福晋说该叫少爷历练历练了，没叫我们跟着你，你走吧。”
　　康儿把荷包拿在手里，“谢了。”
　　
　　不跟着我怎么可能？康儿没走出巷子就发现学士府的人悄悄的跟着自己了。反正自己有时间，在人流密集的地方转了几个圈子，一会做这个，一会儿做那个，一会儿跟踪的人就头昏脑胀了起来。
　　甩掉了尾巴，康儿很开心的就到了严花仇那里。
　　
　　菊花开始要凋谢了。
　　“你尝尝，这些点心可好吃了。”康儿把怀里的东西都拿了出来，白的，黄的，绿的，红的，各种点心，都是严花仇没见过的。
　　严花仇尝了一块，“不错。康儿，你来我这里有多少天了？”
　　“七天。”
　　“记得这么清楚？”
　　“恩，当然了，我有过目不忘的本事，这些都是小事儿了。”
　　严花仇捏起一块绿的，咬在口中，唇齿生香。
　　“这是什么地方做的？的确别有一番味道。”
　　康儿抿嘴一笑，“皇宫，皇上赏赐的。”弟弟长安想要，自己没给他留，全带给花仇了。
　　“皇宫？”
　　严花仇一笑，手一松，点心掉在地上。
　　“怎么了？”
　　“这点心我不爱吃，不吃了。”
　　“啊，不会呀，你刚刚还爱吃来着。”
　　“那，我现在又不爱吃了，扔了！”
　　“扔了？”康儿微微皱起眉头来，“扔了多可惜呀。”
　　“你觉得可惜，我却觉得好，不喜欢的东西，不扔了，用来作什么？”
　　康儿展颜一笑，“好，扔了。”
　　只要严花仇高兴，扔了点心又有什么？
　　
　　点心落出处，一群鸽子飞来争食。
　　
　　“严大哥，你不喜欢，皇宫。”
　　“谁说的？”严花仇笑道。
　　“看出来的，我是谁呀，九门提督，这一点还看不出来吗？”
　　“好，我是不喜欢皇宫，那里不是我们小老百姓呆的地方。但是有机会的话，我倒是很想到皇宫走走。”
　　“是吧，皇宫很好玩的，就是规矩不要那么多就好了。”
　　“这样，康儿，你带我去皇宫？”
　　康儿坐在凉石凳上，拄着下巴，“不行呀，皇宫不是谁都可以进去的，我怕我不行。”
　　严花仇有些微微生气，“你说皇宫好玩，又不带我去，有什么用？当我是朋友吗？”
　　“你不是我朋友，我早已经把你当亲哥哥了呀。好吧，这次我不能带你去，下次，我给皇上说，然后你就可以去了。”
　　严花仇拿折扇敲着康儿的头，“好，这是你说的。不过这次，罚，罚你这次不能带我入宫。”
　　康儿揉揉脑袋，“好吧，你要罚什么？”
　　“我说什么，你都能做得到吗？”
　　“哼哼，你就小瞧我吧，我自然会想办法做到的。”
　　“好呀，那我就考考你，我想看雪，你能叫天下雪吗？”严花仇在院子里转悠着，他不敢再看康儿的眼睛，他怕有一天他会沦陷，会无法自拔。
　　
　　他要报仇，进宫杀那个叫他家破人亡的人。每当看着康儿的小身影，看着他带着一丝小小狡黠，小小纯真的笑容，他就会不忍心去利用他，好几次都想过要放弃了。
　　从开始，就只是一个局，布好了的局，只是没有想到会遇到康儿。
　　康儿，初见时就以心惊……
　　矛盾，纠缠着心，直叫每个夜晚都不能入睡。
　　
　　“下雪。”康儿挠挠头，在等几个月，就有雪了，“你很想看吗？”
　　“当然，如果明天能看到就更好了。”
　　“明天！”康儿泄了气，“后天，后天行不行。”
　　“好呀，你学会给我讨价换价了，后天，我想在鬃掸佛尘凋谢之前看。”
　　宁肯枝头抱香死，不曾吹落北风中，花仇就是喜欢它的这种倔强和骨气。
　　一片一片，花瓣上有了衰落的痕迹了。
　　“好，在花凋谢以前，我一定叫你看一场大雪。”
　　
　　雪呀雪……康儿这几天日子过得比较惆怅。
　　想办法。
　　




千金烟花雪

　　到了第三天上，康儿欢欣雀跃的到了严花仇面前。
　　“怎么雪好了？”
　　“恩，好了，好了，一场大雪。”康儿兴奋的点头，世界上在没有叫自己关心的人开心的事情让人兴奋了。
　　严花仇一笑，时节还没到，自己只是想为难他一下，他能从哪里去弄到雪来。
　　“雪在哪里？”
　　“别着急呀，晚上，晚上的时候，会看到的。现在，你好好犒劳犒劳我，我为了这事辛苦了好几天呢。”康儿不客气的坐在椅子上，这里就像自己的家了。
　　鬃掸佛尘已经要枯萎一半了，霜蒙在花枝上，有一番落魄而骄傲的姿态。
　　“我还没看见雪呢，你就讨赏来了，等，等我看了雪再说吧。”
　　说着，严花仇拿起细笔，描着屏风，圆月，菊花……
　　
　　每描一下，心就被刺痛一下。
　　这幅画描了一个月了，快要完成了，自己想在完成之前报仇，快了……
　　
　　康儿不明白所有，凑过脑袋来，“这幅画，你一只在画耶，怎么也画不完。”
　　“快了，快完成了。”严花仇苦涩一笑。
　　“好哇，等你画完了，我就抱回家去，放在我卧房里，睡前看上一看。”
　　“为什么睡前看上一看？”
　　康儿腼腆一笑，“看见他就想起了你呀。”
　　有一种人，很勇敢，从不怕别人对他不好，但是只要对他好，他就会不知所措……
　　严花仇画笔微微一颤，险些掉在地上。
　　“想我做什么？”
　　“额，不知道，想想舒服。”
　　严花仇没指着康儿回答的。
　　
　　月有圆了，月亮圆了缺，缺了圆，从不知疲惫过。
　　山顶，好风如扇。
　　
　　“我们半宿的来山上干什么？”严花仇微微皱起眉头，和康儿在一起，一切不能预想的都皆有可能。
　　“看雪。”康儿提着灯笼，坐在一块平地上。
　　严花仇抬起头来，看看皓月当空，繁星乱闪，半丝乌云也没有。
　　“康儿，那里有雪？”凉风吹来，无比惬意。
　　“你只管看着天空就行了，会有雪的。”康儿偷偷的点了火，点燃了引线。
　　
　　砰砰砰砰，一连串的响声。
　　天空，散开，一片金黄。
　　烟花，不，是雪。
　　没见过这么均匀的烟花，这么繁密的烟花，是雪，金色的雪。
　　如星落，如雨坠。
　　整个天空都照亮了起来。
　　
　　康儿买了一千两银子的烟花，引线连好了，时间也算好了，偷偷雇了几个脚夫在这山顶上不止了一场盛世烟花。用烟花铺就了一场暮秋火雪。
　　
　　“怎么样？”
　　“很漂亮，很漂亮。”
　　严花仇看着康儿得意的小样，坐在他身边，“你是怎么想出来的？”
　　康儿指指脑袋，“用他呀，一想就想出来了。”
　　“好。”严花仇悄悄从后面揽住康儿，康儿却不察觉。
　　明亮的雪，明亮的烟火，照着康儿玉一般的脸颊。严花仇捏在他脸上，“你是什么做的？”
　　“恩？”康儿一愣。
　　“我是说，你是什么做的，为什么这么好看。”
　　康儿揉揉自己的脸，“肉做的。恩，我的脸好看吗？哎，我以后要当大元帅，驰骋疆场，保家卫国。”
　　“好，康儿有志气。可惜没有带梨花酿来。”
　　
　　烟火滚落。
　　这么大的一场烟火，怎么可能不出事儿。
　　还没全爆的烟火朝着康儿落了下来。
　　
　　“哎呀，”康儿赶紧往一边躲，“这烟火怎么追着我呀？”
　　严花仇也慌了，“这边，这边……那边那边……”
　　噗通
　　没了康儿的影子。
　　“康儿，康儿……”
　　平地里探出个人头来，泥浆满面。
　　“康儿，你掉泥坑里了？”
　　康儿抹抹一脸的泥浆，“恩，好脏。”爬了一出来，就成泥人了。
　　“哈哈，哈哈……康儿变成阎王殿前的小鬼儿了。”
　　“好哇，你还取笑我，哼。”说着向严花仇合身抱去，严花仇急忙躲闪。
　　康儿见追他不着，索性坐在地上，一脸苦瓜。
　　严花仇坐在他身边，“怎么了康儿？”
　　康儿见时机到了，黑泥脸上一丝狡猾，手开始在花仇身上扑打起来，登时花仇白白的衣服上多了好几道黑印子。
　　“好哇，康儿，你太阴险了。”严花仇握住康儿的脏手，看着他，却情不自禁地把他拥在坏里，泥浆粘在了两个人身上，“我有没说不陪你一起脏，我想跟康儿同甘共苦，康儿愿意吗？”
　　严花仇说的很认真，康儿一时间反应不过来。
　　叫他抱着，很开心，很温暖，康儿想要的也不过就是这个。
　　“好哇，我们同甘共苦，亲如兄弟。”
　　“康儿，要是我不想和你做兄弟呢？”
　　“啊，那做什么？”
　　“以后再告诉你吧。”
　　
　　回到严花仇家里，没想到看一场璀璨的雪，两个人都脏兮兮的回来了。
　　康儿去洗了，换下的衣服给了老邬，又找了自己的衣服给他穿。
　　康儿好开心，洗澡也不安生，等严花仇换洗好了，康儿还没有出来。严花仇敲敲窗子，“康儿，你在里面淹死了？”
　　“噗通”溅起一片水花，水中有菊花瓣。
　　“没有，我活着呢，你进来。”
　　严花仇微微犹豫。
　　“你进来好不好。”
　　“恩，我进来了。”刚推门而入，一大片水帘从天而将，严花仇成了落汤鸡了。
　　“哈哈，哈哈。”
　　严花仇笑着，“好你个福康安呀，洗个澡也想这捉弄人，看我不好好收拾你。”
　　走到大大的澡桶边儿上，朝康儿身上泼水。
　　康儿自然不甘示弱，自己在水里，自然比他占据了有利地势，两个人泼的正欢。
　　“康儿，你真好看。”
　　康儿一怔，看见严花仇正不知什么眼神往自己光光的身上瞧，“啊，严大哥，你――太色了！”
　　噗通，身子赶紧藏到水中，又溅起了一片水花。
　　严花仇笑着，“我看都全看见了，你藏也没有用呀。”
　　“额……”康儿瞄着严花仇上下，不知道在想什么鬼主意。
　　严花仇看了他一眼，适可而止，不能和他闹了，装成一副兄长的样子，“好了，好了，你赶紧的洗吧，你衣服在边上。”自己一身也水淋淋的，怪好的一身衣服，在去换吧。
　　
　　




山雨欲来风满楼

　　康儿见他若有所思的回去了，自己才擦擦身上，穿好了衣服。
　　淡淡菊花茶香，素衣裹身，严花仇的衣服穿在康儿身上有点大，康儿才十六以后还要长个子呢。
　　夜间同塌。
　　脸离得很近，康儿细细的数着严花仇的睫毛。
　　“你说不和我做兄弟。”
　　“是。”
　　“哎呀，可惜了。”
　　“怎么可惜了？”严花仇微笑着侧过身来，看着身边的淡淡惆怅的少年，夜色下一番静谧。
　　“我请皇上赐公主给我，皇上不答应说要物色别的好姑娘给我。你要是个女儿身，我就娶你当福晋了。”
　　“咳咳，咳咳……”严花仇汗流如瀑布。
　　“严大哥，怎么了？”
　　“没，没，睡吧。”
　　“恩”康儿抱着了严花仇，甜甜的把脑袋埋在他的怀里。
　　身子相偎，脸儿相依，呼吸相闻……
　　严花仇的心已经化了。
　　看看窗外夜色，茫茫如己身……
　　
　　等回到学士府，皇上说天气凉了，赏赐了几件新衣服，康儿叫小童收好了。
　　
　　傅恒语重心长的立在那里。
　　“康儿。”
　　“阿玛。”
　　“你前天从库房取了一千两银子？”一千两银子不是小数目，虽然对于学士府来说也不算什么？
　　“恩，是。”
　　“你做什么去了？”
　　康儿低下了头，自己的确挺奢侈的。
　　傅恒叹了口气，“听说百花楼里新的花魁昨晚上出阁，老鸨要一千两银子的身价钱。”
　　“啊？！”康儿眉头抬起，眼色无辜的看着自己阿玛。
　　“哎，大丈夫立世怎么能贪恋女色？”
　　康儿撅起了嘴巴，听傅恒絮絮叨叨的教诲，心里却想着，自己果真不是傅恒的亲儿子，我什么脾气秉性他一点都不知道，还猜测我去嫖妓，皇上从不会这样想自己的。
　　康儿不知道，昨晚他没嫖妓，却差一点叫别人给嫖了。
　　
　　“康儿谨遵阿玛教诲。”
　　
　　棋局。
　　“康儿，听你额娘说你是越大越不服管束了？”乾隆悠闲落子。
　　“额娘那都是冤枉人的。”
　　“是吗？”乾隆一笑，“你总是不在家里带着，外边有那么好玩吗？”
　　“有呀，民间有很多有趣的地方，皇上你在宫里呆着自然是不知道了。”
　　“是吗？”乾隆端起茶碗，喝了一口茶，“这菊花茶香的很，你从哪里弄的？”
　　“啊，这茶是从一个新认识的朋友哪里弄的，我想皇上一定喜欢喝，就带进宫里了。”
　　“还是康儿有孝心，不枉我平日里那么疼你。”
　　康儿一笑，“都是康儿应该做的。”
　　“民间可是好地方。”乾隆风流，这叫他想起了江南烟雨，画船美人，“康儿，不如我们偷偷出宫去，我带你去找玩的地方。”
　　“啊，皇上，你也偷着出宫呀？”
　　“怎么，不行吗？”乾隆脸上有时候也会有狡黠的笑容。
　　
　　绿竹小院。
　　“公子，乾隆微服私访……”
　　“康儿已经告诉我了。”严花仇捏下一片竹叶，眸子里却没了戾气，只有淡淡清愁。
　　“好，公子，你不能为了私情误了报仇之事。”
　　“我知道。”严花仇手心微微用力，竹叶已经化灰。
　　
　　康儿腰间配了刀，只有乾隆和自己，保护皇上自然就是自己的事情了。
　　“康儿，你说你认识的新朋友，怎么还不来叫我看看。”
　　“他呀，应该快到了。”
　　“文人高士，不屈权贵也是有的。我不怪他。”
　　噔噔的上楼声。
　　“康儿。”严花仇一上楼就看见他和乾隆坐在一起，自己没进宫，乾隆自己倒出来了。
　　“皇……恩，黄老爷，这个就是严花仇。”
　　入座，严花仇一双犀利的眼光从没离开过乾隆。
　　乾隆尴尬一笑，“这位严先生的眼睛怎么要像吃人的样子？”
　　严花仇微微一笑，端起茶杯，至于鼻端，“茶，不错。”喝了一口。
　　康儿忙道，“严大哥，这个是黄老爷。”
　　严花仇上下打量了乾隆，“黄老爷？不知黄老爷记不记得苏州的严伯简呢？”
　　
　　乾隆手微微一震，“写反诗的严伯简，不是在中秋过后就问斩了吗？怎么，你认识这个人？”
　　“怎么，好好的提那个反贼做什么，喝茶，喝茶……”康儿有一种不好的预感，极其的不好，往事一幕幕展现在眼前，严花仇愁苦的表情。不敢再往下想，没事儿的，没事儿的。
　　严花仇轻咳了一声，“此人正是家父。”
　　




可怜未老头先白

　　空气凝结，康儿脑子里嗡嗡作响，没成想事情会是这个样子。
　　
　　“那，你是来报仇的？”提起茶壶，缓缓倒茶，乾隆面色不改，的确是帝王之风。
　　“我若说我只是与你来论风月，你信吗？”
　　“你是来取我性命的。”乾隆看着严花仇的眼神，他的眼神像刀，能刺穿人心。
　　“我问你，你枉杀江南名士，后悔过吗？”
　　“反清复明，他死有余辜。”
　　“好！”短剑从袖口飞出，刺向乾隆，乾隆会一些微末武功，折扇轻挥，避了开去。
　　康儿见此，立时抽出腰间弯刀，挡住严花仇的短剑。
　　“康儿，此事与你无关，让开。”
　　“怎么与我无关，你要杀的是我大清皇帝。”
　　严花仇连向康儿劈出几下，“你在不让开，我就不客气了。”
　　“康儿小心。”乾隆看着两人相斗，康儿明显处于下风，不禁叫出。
　　“要杀他，先杀我。”
　　
　　“好，康儿，我问你，你在我和他之间选择，你选谁？”
　　康儿看看在自己两侧的人，这真的很难抉择。
　　
　　剑掀翻了桌子，哗啦啦一阵碎响。
　　茶楼里的人见打了起来，人都鸟兽散了。
　　有去报官的，乾隆看准了，严花仇不会伤害康儿，等官府的人来了，就一切好办了。
　　
　　正好是福灵安当差，立时领了人马过来。
　　“微臣参见皇上。”
　　“快快请起，拿下这反贼。”
　　“不要，大哥，不要！”
　　严花仇见来了这么多人，住下手，反而悠闲自在的做在窗子边上，“你以为就凭你，能拿得下我吗？”轻蔑之意挂在嘴稍。
　　
　　“康儿，你疯了吗？”
　　“不是，大哥，你叫我亲手拿下他。”语气里一丝苦涩。
　　“上，拿下这反贼。”福灵安招手，几个小卒扑了过去。
　　“大哥。”
　　福灵安拉住了要上前的康儿，他自然不能叫自己弟弟冒险。
　　短剑穿梭，手起手落，几个上前的小卒立时没了性命，这几下干净，漂亮，够狠，够快，够绝。
　　
　　福康安见状，弯刀又上，“严花仇，我问你，你是不是一直在利用我！”
　　
　　心猛的被扎了一下，严花仇仰天一笑。
　　自己的确利用他，利用他接近乾隆，可他也动过真情。一个人真的想报仇的话就不该有这么多感情的。
　　“对，我是一直利用你。”
　　“你从来就没有真心的对待过我吗？”
　　他的眼睛还是那么明澈纯净，严花仇不敢再看。
　　“是，从来没有。”他应该绝情，却不知道为什么，心里却突然刀割般疼痛。
　　“你撒谎――”
　　“康儿，这样的朋友不只得你这样对他。”
　　
　　“好，你不把我当什么，我却一直把你当做知交的，我们刀剑上了断吧。”
　　严花仇只想取乾隆性命，不想与康儿纠缠。
　　“康儿退下，你不是他对手。”乾隆是命令到。
　　二人已经交上了手，严花仇只招架，不还手，飞身上了屋梁，康儿紧紧跟了上去。
　　乾隆一干人只能在窗子下着急，有急忙加派了人手，捕捉严花仇。
　　
　　他是来报仇的，就不该多情，如果不是多情，乾隆早没命了，他劝自己伤了康儿，然后去取乾隆性命只是他做不到。
　　是严花仇故意引他到这里的？
　　
　　绿竹小院，多少回忆。
　　“康儿，这件事你不要管，不好不好。”
　　弯刀过处，销下片片竹叶纷飞。
　　“我不得不管。”
　　“我答应你，只要杀了乾隆，我带你走，随便哪里，好不好？”
　　“我不会叫你伤到他的。”倔强，不屈。
　　剑凉凉的，在康儿脖子上。
　　“你不是我的对手，你阻挡不了我。但是你为什么那么固执？”剑抵在康儿的脖子上，却和抵在自己的心上一样，康儿的脖子还没有滴血，可自己的心，已经开始滴血了。
　　
　　“他是我的生父。”康儿眼帘抬起，依旧明澈的眸子。
　　“他，”严花仇手抖了一下，不可置信。“你是乾隆的儿子。”
　　“对，我是他的私生子。”康儿知道，这件文字狱死了一百多人，他努力的去感受严花仇的痛苦。
　　“哈哈――”凄笑，“你是乾隆的儿子。”仿佛上天给他开了一个莫大的玩笑，却叫人怎么也笑不起来。
　　从看雪那天晚上，自己就确定自己爱上了康儿，是的，是爱上了。没想到自己会爱上仇人的儿子。多么可悲，可悲到不值得去可怜。
　　“我知道你骗我，你有真心和我一起的时候。我不会叫你痛苦的。父债子偿，你杀了我就当报仇了好不好？你不要杀乾隆。”
　　“父债子偿！”严花仇眼光冷冷的射向康儿，叫康儿没来由的害怕，“乾隆那么多儿子，轮不到你。他自己做的事情，他自己承担，我不会拿他的儿子出气。”
　　“可是，你要是杀了他，我也会找你报仇的，冤冤相报何时了？严大哥。”
　　严花仇看着康儿，明晃晃的剑上，康儿的脸，坚定而决绝。
　　严花仇感觉自己要疯掉了，自己还是没有了解自己，还是太自以为是。原来一切都不在自己的掌控之中。
　　
　　福灵安带着人跟到了这里，闯进门来，一刀砍死了守门的老邬。
　　眼睁睁看着跟随自己多年的老仆倒在血泊之中，口里还喃喃念道这，“公子，仇人杀上来了……”
　　两种心痛同时涌了上来。
　　乾隆跟在后面，看见严花仇剑架在康儿脖子上，“大胆反贼，快放了康儿。”
　　杀了乾隆，杀了乾隆，一切就都好了，一切就都结束了……
　　神色闪烁不定，剑离开康儿，身形如风，合着利刃扑向了乾隆。
　　刀长剑短，短剑没有弯刀快。
　　血染红了严花仇的肩胛，剑刚刚触及乾隆的门面。
　　
　　回头。
　　张皇失措的康儿，手握着刀，刀刺在自己上。血贴着里衣流下，晕红了一片。
　　庭院中，鬃掸佛尘枯萎的花瓣死死的叠在花枝上。
　　人永远不如花，花年年常开年年在，人却生生死死聚聚散散。花与花枝誓死不分，人却是活的，黏合不到一起。
　　冰冷，绝望，死灰一样的脸……
　　康儿看着他的脸，心中一片空白，手送，当的一声，倒落。
　　肩上的上很快会复合，人心上的伤呢？
　　“康儿，你可以为了他杀死我，是不是？”
　　康儿躲闪着，为什么要他来面对这样那一回答的问题。
　　惨然一笑，“你犹豫了，我在你心中的分量，永远都及不上你在我心中的分量。”
　　挥剑，销断了辫梢，青丝随风散开。
　　天不知何时零零星星的飘起寒雨来，如情人泪，肆意而张狂的在小院中飞舞。
　　暮秋的风，暮秋的雨，秋风秋雨愁杀人。
　　
　　风雨散落，人都寂静了，只有流血的严花仇。
　　严花仇失声轻笑起来，“我严花仇今日断发，与学士府三公子恩断义绝，从此相逢如陌路。”
　　癫癫狂狂，也许在动心的那一霎那就预感到这个结局，只是不甘心，不想放弃。
　　
　　那日京师菊花盛会，鬃掸佛尘，还有翻窗而入的少年，明澈的眼眸……
　　为什么一切都感觉是像在做梦？
　　风梳理了严花仇在空中的三千散丝，康儿看的真真切切。
　　一根一根，一根一根的变灰。一根一根，一根一根的变白……
　　风再扬起，全是白发。
　　瞬间，全白了头。
　　伤心头白。
　　
　　“严……严大哥……你，你……”康儿哽咽着，说不出完整的话来。
　　“我，我。”严花仇痴呆一样，看着泪盈盈的康儿，“你，你又是谁？是谁？我，我在这里做什么？做什么？”
　　想一个孩子，迷失了回家的路，眼里只是迷惘，怅然……
　　极度的悲伤已经过去……
　　
　　“我怎么会在这里？哈哈，哈哈，我不该在这里的，怎么会在这里，你又是谁？你哭什么？”
　　“严大哥，我是康儿，我是康儿，呀，严大哥，我是康儿。”
　　“康儿……”白头沉思，“康儿，不认得，不认得。”
　　“哈哈，我不认得你，我不认得你……”
　　
　　人影飘飞，消失在绿竹的边沿上。
　　只留不知意味的狂笑之声。
　　
　　刺客，有了感情，就变成世界上最容易受伤的人，一伤就如此之深。
　　伤的不是康儿，而是缘分，天意的捉弄。
　　
　　




不是相思人，不知相思味

　　卧房，康儿躲在被窝里，屋内一片狼藉。
　　古董珍瓷碗碟摔落了一地的碎片，墙上的画被撕的粉碎，帘子被扯得七零八落。
　　学士府的人大气都不敢出一个。福晋不知道怎么回事，康儿只窝在被窝里，不肯出来，们被反锁着，任别人怎么叫嚷，康儿只是一动不动。
　　
　　乾隆受了惊吓，回了宫换过衣服就听学士府的人来报，说康儿在屋里不肯出来。
　　
　　到了学士府，福晋迎了上来，眼都哭肿了，“皇上，你看看康儿，他就是个催命鬼呀。”
　　“你们先退下。”乾隆了解康儿的性子，这事儿不能急。
　　傅恒，福晋，两个哥哥，府里的大小丫环和小厮都退了下去，安安静静，不吵了。
　　乾隆手指轻叩，“康儿，开门。”
　　没有声息。
　　“康儿是我，别人都走了，你开门吧。”
　　康儿知道是乾隆，他气的就是这个爹，是他害的严花仇家破人亡，是他教自己不得不伤害严花仇。
　　康儿把被子蒙的更紧了，不想听见他的声音。
　　“康儿，你不听话，我可就要闯进来了。”乾隆怒气上来，还没有人这么违拗自己的意思的。
　　“你要闯进来就进来好了，你是皇帝，谁敢违抗你！”康儿把被子扔了，坐起身来，眼里强忍着泪花，瞪着门。
　　“你！”乾隆抬脚就要把门踹开，脚又停在了半空，叹口气，“康儿，你可是为了那个严花仇的？”
　　康儿不说话。
　　“康儿，你还小，很多事情你是不明白的，你叫我进去，看看你好吗？”
　　康儿抹干了眼角的泪珠，磨蹭到门边儿上，开了门，就顺势坐在门下。
　　乾隆看康儿这个样子怎么能不心疼，俯下身子，柔声安慰他，“康儿，不要难过了，宫里的公子阿哥多了去了，严花仇走了，我们还找一个比他更好的朋友。”
　　康儿摇摇头。那些人怎么能与严花仇相比，他肯为自己误了报仇的事情，可以因为自己白了头发。
　　康儿把头埋在手臂里，瓮声瓮气的说，“不会有了，你不会明白的。”
　　
　　皇帝最大的悲哀就是会错过人生中许许多多美好的情感，爱情，亲情，友情……
　　“康儿是不是在怨我？怨我叫你失去了一个好朋友？”
　　“恩。”康儿不撒谎。
　　“康儿怎么不能知道为帝的难处，朕扛起的不止是大清国，还有天下苍生。两朝更迭，现在算是稳定了下来，人们要的是一个明君，在也禁不起动乱。反清复明，反清复明，要知道真的反清复明起来，两族交兵，天下岂不大乱了？所以有很多事情，不是我不想做就能不做的。”
　　“恩。”
　　乾隆把康儿搂在怀中。康儿不知道应该去怪谁，怪就怪自己的身份吧。
　　“康儿，我倒是真的很想疼你，你现在不知道，以后会知道的。”
　　“我知道。”
　　“你知道什么？”
　　康儿坐起身来，“我是你个额娘的孩子，你想把我当自己阿哥一样疼却不敢。”
　　
　　康儿很久就在猜这个问题，直到自己讨公主，乾隆不许的时候才确定，他没想对乾隆提起，皇家私事，不是小事，自己还是以往如旧的好。但是现在自然的讲了出来，不管会不会犯什么大忌，因为，如果自己和乾隆没关系的话，自己是不是就不用这么痛苦了呢？
　　乾隆的脸立即变的铁青，伴君如伴虎，帝王是最会翻云覆雨的人。
　　“你是从哪里知道的？”
　　
　　“我猜出来的。”
　　乾隆叹口气，诸多儿子之中自己最喜欢的就是这个私生子，“好，康儿，这个不要对别人在提起好吗？”
　　“恩……”淡淡的伤怀，自己的出生毕竟不是一件什么好事，傅家有傅家的声誉，皇家有皇家的威严。康儿感觉自己在严花仇那里才能找到自己的存在，现在却不知他怎么样了。
　　康儿想到此处，身子猛烈一震。
　　“皇上，你没有对严花仇做什么吧？”刺客，罪民之子，两条，每一条都可以问斩。
　　“恩，康儿，你先别管着他，他和你没有关系了，你好好养着自己就好了。”乾隆犹犹豫豫，言辞躲闪。
　　康儿质疑的眼神看着他，“你发了通缉令，通缉他对不对。”
　　乾隆无奈的看着一脸明澈的康儿，这个儿子是在聪明，自己无话可说。
　　严花仇现在疯疯癫癫不知如何了，各地府衙还在缉捕他。康儿也疯了，吼了起来，“你害死了他的家人还不够，你还要弄死他！”
　　眼睛里立时血丝四布，像要喷出火来，是乾隆从来没有见过的福康安。
　　“康儿！你怎么这样说话？”乾隆训斥道。
　　“哼，我为什么不能这样和你说话，你算我的什么人？你什么都不是，你要严大哥死，你一起弄死我算了。”
　　
　　啪
　　
　　一记清脆的耳光打在康儿脸颊上，白雪脸蛋上立时起了红色巴掌印子。
　　呆住。
　　康儿从来都没有挨过谁的打，乾隆心里明明疼他疼的要死，却情急之下狠狠的给了他一巴掌。这一巴掌不是打在肉上，而是打在两个人心里。
　　康儿仰着头看着他，乾隆也张皇了，看着康儿眸子，含着一层水雾，手颤巍巍要抚摸他脸上的印痕。
　　“走开！”
　　康儿不把甩开了乾隆的手，跑了出去。
　　
　　大街上，何去何从，学士府，那里不是自己的家，皇宫，自己讨厌那个地方。
　　找严花仇，但花仇有在哪里？
　　天地之大，竟不知道何去何从。
　　走着，没有目的，想着严花仇还会来找自己，很快就能和以前一样了，菊花茶，梨花酿。
　　
　　街上的人，都有自己归属，有自己要做的事情，忙忙碌碌着，没人来理视康儿，天地之间就只剩下自己一个人了，好孤独。
　　
　　




阴差阳错

　　百花楼前。
　　楼上水袖相招，楼下红粉妖娆。
　　甜得发腻的声音，一浪叠一浪。
　　“哎呀，小爷，第一次来吧，进来，进来，喝一杯酒。”
　　“你看这小爷嫩的，偎红，倚翠来来招待着。”
　　
　　就堕落吧，反正也无事可做。
　　百花楼，康儿知道是青楼，寻欢作乐的地方。
　　“那你吧着楼里最标致的姑娘请出来吧。”康儿摘下手中玉佩，乾隆赏赐之物，价值连城。
　　老鸨一看，眼都冒出花儿来，今儿算啃上一个富贵的主儿了。
　　“小爷，您客气，你叫一声那里有不出来的呀，还请不请的。小四，把玉牡丹叫出来。”
　　
　　面如玉，艳比牡丹，好一个倾国倾城。
　　“小爷，这边请了……”盈盈敛衽，桃腮半露，欲语还休。
　　“好。”康儿背起手来，嘴角一扬，牵扯出一个牵强的笑容。
　　苦涩，来烟花之地的客人，却在心底泛起翻江倒海的苦涩，要是那个人在身边多好，可是找不到他，找不到。
　　
　　檀香画阁，翠帐珠帘。
　　
　　“小爷，你要奴家做些什么？”手规矩按在裙子上，半推半就的姿态。
　　玉牡丹是风尘水性女子，见了康儿这样的人物，早动了心思，随算是倒贴着，自己也一万个肯。
　　“额……”康儿手挠挠头，感觉对玉牡丹十分的不好意思，水灵灵的眼睛看着她，一时搭不上话来。
　　玉牡丹阅人无数，一看就知道康儿不知是那家的公子，定是稀里糊涂的误入此间，这个孩子，倒真的招人喜欢。眉眼轻抛，嫣然巧笑，玉牡丹想不能把这个叫人怜爱的小公子哥儿给吓住了，风月之事，暂先不提，碎步走到琴边，“我先给公子抚上一曲如何？”
　　“额，好，好……”不说好能说啥，康儿随意的坐下，这里好多了，清净，还有温柔的大姐姐相陪。
　　难得心里宽慰些，却总忍不住难受。
　　“姐姐，你弹得是什么曲子？”
　　玉牡丹一笑，“这是伯牙悼子期，你不喜欢我在换一个。”
　　“恩，不用不用，这个挺好的。”
　　玉牡丹甜美一笑，“难得你喜欢，你静静的听，带会儿我在奏一曲高山流水给你。”
　　“好，好。”
　　坐在软榻上，轻柔。折腾了一天，听着玉牡丹凄怨的调子，困意袭来，靠在垫子上，睡着了。
　　玉牡丹琴艺高超，可康儿却不甚懂音律，在高超也不过是琴声而已。没人敢在玉牡丹前失礼，康儿却自己先睡着了。
　　玉牡丹温柔一笑，款款走到塌前，纤指轻伸细细描着康儿脸颊，好一个天人模样。
　　本欲解衣轻薄，看着康儿睡姿却有不忍玩亵于他。玉牡丹叹了一口气，这个不知事的少年，罢了。
　　身子软软挨着康儿，躺了下去。
　　玉牡丹还是头一次与男子同眠，如此干净。
　　
　　醒来，康儿吓了一跳。
　　记得自己是在百花楼，大姐姐的屋子里，醒来就全变了样子。大姐姐不见了，琴没有了，一切都变了样子。
　　这里又是哪里？
　　门外还有粗汉子大叫之声。
　　“他奶奶的，我们给那乳臭未干的小子卖命，他却倒好，跑到烟花柳巷寻欢作乐去了。”
　　“别这么说，指不定总舵主他有自己的安排！”
　　“安排，屁个安排，他安排怎么和窑子里的婆娘怎么睡觉是吧。”
　　
　　一头雾水。
　　康儿捉着帐子，头探出来。自己真行，被人偷到这里来了，竟然丝毫不察觉。不知道香阁子里的大姐姐怎么样了，不知道是不是也被偷到了这里来了。
　　
　　那两个人推门而入，却是一个壮实的大汉子和一个小秀才。
　　康儿打量着这两个人，看这样子不是善类。
　　“啊……哎呀。”秀才先惊叫了一声，后笑叹了一口气“石敢当呀石敢当，你看看这位出了相貌极似之外，还有那里想我们总舵主？”
　　“陈家洛这小子装，天底下还有长得一模一样的人吗？余鱼同你说是不是？”
　　“是什么是。”余鱼同不理视他，凑过来，“你叫什么名字？”
　　康儿看着他们并不答话。（石敢当，余鱼同，你们两个把我们家小康儿吓到了，愤怒呀。）
　　“你是京城里的人？”
　　不说话，康儿从他们口气里知道这些人，不简单，那里肯轻易说出自己姓名身份。
　　“石敢当，你真是糊涂，这孩子明明看上去比总舵主小好几岁，你都能把他偷来，你还是把他送回去吧。”
　　“诶，这个真不是总舵主？你别蒙俺。”
　　
　　“哈哈，你总舵主在这里呢，章兄弟。”
　　一人面如玉冠，白色长衫，戴了围巾走了进来。
　　“啊？”石敢当下巴险些掉了下来，两个总舵主。
　　“啊，什么啊，我就说总舵主不会干那种事儿，你偏偏不信，现在你还有什么话说？”
　　“哎呀。”石敢当给了自己一大嘴巴子，“打你个糊涂蛋。”
　　陈家洛一笑，走到康儿面前，这人一见之下很亲切，（PS：亲叔侄两个，自然亲切。）“你是那家的孩子？”
　　“得嘞，这孩子，咱从哪里来，就还把他弄到哪里去吧，这个事儿是我惹的，就放在我身上。”说着就要抱起康儿来。
　　“慢。”陈家洛看看康儿一双明澈纯净的眼睛，楚楚可怜，想这孩子还不知是怎么进了青楼，再放回青楼里，不好。
　　
　　康儿隐隐猜到这事在红花会了，自然更不能搭话。
　　陈家洛抚摸着康儿额头，“没吓出病来吧。怎么不说话？”
　　康儿就是大定了主意，我就是不说话。倒霉催的落入了贼窝，不说话，看你们能把我怎么样。
　　“不是，石敢当，你记不记得有人说咱们总舵主和一个人长的很像，何不把他请来，看看这个孩子是不是他能认识。”
　　石敢当一拍脑门儿，“哎呀，我怎么就忘了这茬了呢”。等等，我这就找他去。
　　陈家洛笑着看看飞出去的石敢当，“希望严花仇能认得这孩子。”
　　“天下哪能冒出那么多和你长的一样的人来呀，要是这样，我们不就乱了吗？我看这孩子就是严花仇提到的人。”
　　
　　严花仇……
　　
　　这名字在康儿耳中听来，五雷轰顶……
　　严花仇，自己想都想的要死的人，找到了。可是却在红花会里，为什么总是叫两个人作对。先是仇人，现在又是朝廷与匪寇。
　　康儿一喜一忧，罢了，管那么多做什么，见到严花仇了再说。
　　
　　




诺允

　　那人，白发，想苍老了好几岁。
　　“严大哥……”康儿咬住了下嘴唇，哀求的眼神看着他，自己对不起他，虽然自己也无可奈何。
　　
　　陈家洛朗声一笑，这可怜的娃娃总算说话了，看来是认识的了。
　　“我，我不认得你……”
　　严花仇转身要出去。
　　泪从脸上划了下来，两个人本就是不通道路上的人，何必强求呢？
　　康儿瞪大眼睛看着他，“严大哥，你不认得我了？还是不愿意认得我了？你肩上的伤口好了吗？”
　　刀伤是陈家洛给包扎的，陈家洛自然知道，“花仇，你怎么不肯认着个孩子？这孩子怪可怜的。”长得一样就算是缘分，陈家洛倒真想把康儿当自己兄弟。
　　“本就不认识，有何必相认呢？”说的云淡风轻。
　　泪，这一次却是从康儿脸上滑下的。康儿憋着，努起了嘴，双眼泪汪汪的。陈家洛给他擦着泪，“花仇，这孩子和你有什么恩怨吗。好了，不哭了，不哭了。”
　　康儿倔强的自己抹抹泪花，“我再也不会回去了，你也不要我了，算了。”
　　
　　因为乾隆一巴掌，赌气出走。是见了严花仇后才决定以后再也不回去了，学士府，皇宫，都不是他想呆的地方，能和严花仇在一起，挺好的。
　　严花仇转过身子，“你说你在也不回去了？”康儿在甩小孩脾气，严花仇不知道这句话的保质期是多少。
　　“恩。”康儿重重的点点头，不争气的眼泪又哗哗的往下流，陈家洛抱住了他，给他擦着眼泪。“我不会去了，我们走吧，到哪里都好呀，你带我走。”
　　康儿不想叫严花仇在红花会里呆着，是非之地。他也不想叫他与阿玛，皇上为敌，他怕了，累了。夹在中间，索性走开。
　　“你的意思是叫我离开红花会吗？你好聪明，你不叫我和你阿玛，你的皇上作对是不是？”
　　陈家洛手微微一颤。
　　康儿委屈，憋着，却憋不住泪花，陈家洛的衣襟已经湿了一片。自己可以为他放下荣华富贵，他却放不下仇恨。
　　
　　“你是谁？和皇上什么关系。”陈家洛看这康儿哭花的脸。
　　严花仇微微一怔，自己情动之余竟把康儿身份泄露了。
　　康儿狠下心来，“我是傅恒的儿子福康安，大清的九门提督，你们杀了我吧。”
　　活着真没意思，不如死了一了百了。
　　“你是康儿？”陈家洛心疼一笑，传言康儿是乾隆私生子，红花会自然知道。这一认之下，更是加不了。密信中说乾隆是自己亲哥哥，是汉人。康儿能和自己长成一个样子，两遍都假不了了。
　　“是，我就是康儿，你是红花会的头目，杀了我正好。”
　　严花仇着了急，“总舵主，别，别伤他。”
　　陈家洛一笑，“我不会杀他的。”自己的亲侄儿，看着比自己亲哥哥舒服。“倒是你们，纠缠不清，不知道为了个什么事儿，我也糊涂了。算了，康儿，你别走，现在这里住下，有什么事情以后再说。”
　　陈家洛看着这两个人，惆怅了，两个人怎么了，活活像负心郎和弃妇似的，情况比较尴尬。陈家洛不了解，自然不会贸然插手。
　　
　　“山庄里客房满了。” 余鱼同也听得云里雾里，总之是两个人感情很深，结果立场不同，就分开了，康儿小，受不了这个，就有了这么一出。余鱼同对自己的猜测很满意。
　　“这样，”陈家洛看了严花仇一眼，“康儿和我睡一屋吧。”
　　
　　这屋子就是陈家洛的屋，石敢当把人扛了回来就扔总舵主屋子里了。
　　康儿见陈家洛见了自己跟见了亲儿子一样，对自己很好，也糊涂着，斜看了陈家洛一眼，想看看他打了个什么主意。
　　
　　夜里，陈家洛看着康儿睡了自己才躺下，孩子哭了孩子哭了一天了，大致也知道些经过了，却不知道这情为何如此之深，竟叫严花仇少年白发。
　　陈家洛睡着了，却觉得一柄匕首抵在了后背。
　　惊醒，没想到康儿会暗算自己。
　　“说，你为什么对我这么好 ？”
　　陈家洛一笑，“你是严花仇的朋友，严花仇又是我的朋友，朋友之间肝胆相照，我自然会对你好。”
　　“这个不是理由，你是堂堂红花会总舵主，自然不能为了一己私情收容我这个朝堂之人的，有别的原因，说。”刚才还拖着鼻子哭的人，现在拿着匕首要挟自己，还振振有词。福康安果然是福康安，早就听说他自小聪明，诡计多出，自己还落在了他的手里。
　　陈家洛一笑，“康儿，你不是不会回去了吗，你不会去就不是朝堂中人了，我红花会待人平等，自然会收容你。”
　　康儿皱着眉头想，这话冠冕堂皇却是很有道理。
　　“好了，康儿睡吧。”
　　“我听说皇帝是汉人？”
　　陈家洛微微一震，“不可乱说？”
　　“我说错了还是说对了？”
　　“你又是怎么知道的。”陈家洛看着康儿，才发现，这孩子不简单。
　　“一，猜测，二，道听途说，三，看见你，就什么都知道了。”
　　陈家洛一笑，“你知道的倒还是挺多的，你知道什么就说什么，你想做什么也都只说，我能答应的的自然都会答应。”康儿此举必有目的，不然冒不得这个险。
　　叔侄两个一般才思，一般模样，一般聪明。
　　“好，我说对一样，你点点头。”
　　“我有别的选择吗？你匕首还在我脊梁骨上呢。”陈家洛武艺奇好，想从康儿匕首之下挣脱出来并不是难事，但陈家洛倒真的很想听听康儿会说什么。
　　“我是乾隆私生子，你是知道的吗？”
　　“恩”点点头。
　　“乾隆是海宁陈阁老的儿子，也就是你的亲哥哥，是不是？”
　　“恩，”点点头。
　　“你早就知道我是你侄儿，所以对我很好，是不是？”
　　“全被你猜到了，你想干什么？”福康安，陈家洛不得不承认，如果他是个对手，会很难对付。
　　“那就好了呀，红花会与朝廷之争只不过是陈家的一场内乱罢了，不管怎样，也是汉人当着皇帝，反清复明也好，驱逐鞑虏也罢，都只不过是无谓之争。你们别和朝廷作对了。”
　　陈家洛笑道，“果真还是个孩子，你这样做只不过是想和严花仇重归旧好吧，严花仇有你这样一个知心朋友，倒也奇怪的很。”
　　“你答不答应？”
　　“哎，那你还是杀了我吧。”
　　陈家洛狡黠一笑，一，凭康儿的本事，他杀不了自己，二，自己有他毕竟血亲，他不会动手的，三，就算杀了自己也没用。
　　康儿果真不出陈家洛所料，把匕首一仍，抱着被角，“哼，你们就都欺负我吧，你已经算准了我杀不了你。”
　　陈家洛会心一笑，拍拍康儿的肩膀，“人心总是肉做的是不，还有这么多兄弟，时间长了还有解决不了的事儿吗？放心好了。”
　　
　　日子该怎么过怎么过。
　　
　　住的地方是京城外一个豪杰的山庄，红花会来此必有图谋，康儿关心的不是这个。
　　康儿觉得自己太可怜了，不就是刺了他一剑吗，至于这么记仇呀，他利用自己，自己都没和他计较。
　　爬到高高屋脊之上，看见他在下面的时候就往下跳，他要是不接住自己，摔死是不会的，摔残倒是很有可能的。
　　严花仇第一反应就是，康儿，小心。还没说出来，康儿就已经摔下来了，没法子，自己只好飞身而起接住他。
　　康儿在他怀里得意一笑，“你装，你装，你接着装呀，明明挺关心我的，装的跟个冷血似的，你累不累呀？”
　　“哼。”严花仇放下他转身就走。
　　康儿在他被后做了一个鬼脸，他冷冷冰冰的自己已经习惯了。反正知道他关心自己，只是一直在逃避，这就够了，够了。
　　陈家洛的话说，时间还长着呢，还怕磨不化他吗？
　　
　　“听说京城里乱了，福康安离家出走了，皇上也着急，傅恒也着急，天天找。”
　　“是吗。你看咱院里的那个爷（指康儿），一天天听乐和的，叫他们着急去吧。京城里越乱越好，到时候好救四当家的出来。”
　　
　　康儿一怔，额娘担心的面孔浮了上来，还有皇上，他打自己，是很伤心，不过他现在已经后悔了。自己在这里逍遥，他们却急作一团，心里很愧疚。
　　为了严花仇，自己真的付出了很多了，只是花仇他怎么都不肯领情。
　　康儿叹口气，谁说聪明人的日子就好过了，陈家洛日子也不好过。自己把事情猜出来了，心里也不好过。
　　
　　严花仇不是讨厌自己，只是为自己好，要是他从来不出现过，康儿的日子就不会是这个样子，给他划清界限，叫自己会京享自己的富贵，过自己的无忧生活。严花仇躲躲闪闪的眼神越来越全在康儿的眼里，全在康儿的心里。
　　叹口气，有些事情发生了就不能当他没发生过，时光不能倒流的。自己已经不是那个康儿了，回不去了。
　　
　　别扭着过日子吧。
　　康儿败给了一个大傻子。
　　
　　“你就真的打算着样子下去呀，你就一丁点没有被我打动吗？”
　　严花仇的眼神一聚一散，其实早就被他打动了，只是在心里，不能说出来。
　　康儿摸着严花仇的白发：“听说天山的雪莲能叫白发变黑，我们什么时候去天山？”
　　严花仇突然搂住了康儿，就想在绿竹小院里，什么都没发生一样。
　　“好，如果这次能救出四当家的，我们就去天山。”
　　康儿愣住了，这么多日子以来，第一次，泪，有滑落。
　　这些日子，康儿已经把这一辈子的泪都流光了。
　　“好，好……我们去天山。”康儿开心，不能多说，只是依偎在严花仇的怀里。
　　“康儿，记得反诗吗还？”
　　“不是过去了吗？为什么还要提起？”
　　“四当家的和我爹是知交好友，反诗是爹喝酒后一时忘情故意写的。这次我一定要帮着把四当家的救出来，然后，我就和你去天山。”
　　“恩。”
　　这么些日子，等的就是这一天。
　　
　　康儿想家，想皇宫，如果狐狸说他不想那就是骗大家的。
　　算了，为了严花仇，就当自己是个孤儿好了。额娘还有哥哥和弟弟，皇上还有阿哥和格格。自己，他们伤心些时间，过了就不会伤心了。
　　
　　这一天，最快乐。
　　
　　




誓毁

　　第二天，晚上，人动。
　　武诸葛计划好了，大家按计划去营救被困的四当家。
　　人都走了，严花仇也去了。
　　康儿等，等大家把他归来，一起去天山找雪莲。
　　等……
　　有陈家洛和诸位出神入化的当家的，会把人救出来的。
　　
　　一个下人匆匆跑来了，“康儿，那个不好了，人是救不出来了，大伙都退出来了。”
　　康儿眉头一皱，愣在当场，救不出来，怎么就救不出来呀？
　　“康儿，清兵追了过来，他们太厉害了，花仇叫你先逃吧，到南边去，到时候在找你。”
　　“恩恩，”康儿木木的点点头，“好。”
　　飞身上马，出来山庄，直往北去。
　　侧崖绵延着，这一边是平坦的草地，另一边是陡峭的危崖。
　　马践翠草，奔出几里地就看见了厮杀的人群，是红花会的人，还有严花仇。
　　“大家分开逃，走一个是一个。”陈家洛喊着。大家都是武林高手，清兵自然不会挡得住他们。但要是相互顾及，论作战，红花会只是一盘散沙，无论如何也逃不出包围。
　　此计果然有效，见众豪杰四处分散了开来，清兵也分成了几股。
　　
　　渐渐远了，近了。
　　康儿看准了严花仇，朝他奔去。
　　“康儿，你怎么来了？”
　　“与你同生共死！”
　　“好！”
　　
　　一股清兵追杀而来。
　　不知道又从哪里冒出来这么兵。
　　杀了一批，还有下一批。
　　被逼到了崖边儿上，无路可退，清兵却是蜂拥而至。
　　“康儿。”两个人已经到了绝地了，而昨天的约定还在耳边。
　　“我们同生共死。”
　　
　　“放箭，射死这两个反贼。
　　严花仇看见了飞蝗般扑来的箭，康儿还小，康儿还小，康儿不应该死，他死，太冤枉。
　　合身护住了康儿，“住手，这人是九门提督福康安福贝勒爷，你们住手。”
　　射来的剑密密的钉在了严花仇的身上，血染碧草。
　　领头的一听，立即叫人住了手，误杀了福康安，自己十个脑袋也不够皇帝斩的。
　　箭停了，却晚了。
　　严花仇身上全是箭矢，千疮百孔。
　　而此刻康儿已经听不到任何的声音了，只看着一副叫他痛不欲生，绝望致死的画面。
　　嘴角流着血的严花仇，还带着微笑。后面是气势汹汹的清兵，手拿着弓箭。
　　他的嘴在动，血一边流淌，他一边说话。
　　空白了，康儿什么都听不见，只知道他对自己说话，唇形启阖。
　　那样释然的笑容。
　　一转身，坠入悬崖。
　　猛的伸手去抓，却没抓住他的一片衣角。
　　
　　笑了，康儿想哭，却在笑。
　　为什么？
　　天地黑了，知觉也没了。
　　到底。
　　清兵蜂拥而至，救这个不知真假的贝勒爷。
　　
　　学士府。
　　
　　“回皇上话儿，贝勒爷受的箭伤只在腿上，这些日子也好的差不多了。至于贝勒爷为什么还是病恹恹的样子不见起色，这个我就不知道了。”
　　“行了行了，你下去吧。”
　　
　　乾隆坐在康儿床边，康儿不知道是睡着了还是醒着，不吃东西，不喝水。汤药灌进去了就吐出来。折腾了几天，宫里的太医都传遍了。
　　一排小丫鬟手里捧着汤汤水水，跪在床前。
　　
　　“康儿，康儿，你看，是我，是我。”
　　“恩。”
　　每当别人叫他康儿，他都轻轻的恩一声，半醒半睡着。
　　乾隆把康儿抱在怀里……
　　康儿在他怀里醒了睡，睡了醒，却没一刻清楚的时候。
　　
　　屋里伺候康儿的小丫头，太监跪了一屋子，屋外，和|等一帮众臣跪了一院子。
　　算是史无前例了。
　　也许康儿受不起这么多人跪他，所以才清醒不了。
　　
　　“皇上，七天不上早朝了。大臣们都等急了，文臣武将都跪在学士府，都不是个事儿呀。”吴书来手持拂尘，在一侧缓缓说道。
　　“恩，七天了？不知道康儿是怎么过的。”
　　“皇上，你想想黎民百姓吧。”
　　“好，好。”
　　怀里的康儿还是那个样子，不死不活。
　　把康儿安放在床上，“你们别打搅他，叫他安安静静的。”
　　“……”
　　
　　积压了七天的国事，处理了一天一夜。
　　
　　夜深，跪在屋子里的下人都退下了，一个守夜的小太监靠着柱子打盹。
　　“康儿，康儿……”
　　好熟悉的声音。
　　眼睛迷离只间看清了来人。
　　那人，淡淡如菊。
　　“严……你来了。”
　　“对，我来了，跟我走。”
　　“好，好。”
　　托着病躯起床，手拉着手，从窗子里走了出去。
　　康儿只看着他，感受他手心里冰凉的温柔，其他的，从哪里走的，全不在意。
　　湖心亭。
　　石椅冰凉，两个人做了下来。
　　“你去哪里了，说要和我一起去天山找雪莲的，你怎么现在才来找我呀？”
　　“我这不是来了吗？”
　　康儿一笑，来了就好，迟到就迟吧。
　　“康儿，我问你，我不在了，你就这样糟蹋你自己吗？”
　　“那你为了不叫我糟蹋自己，就应该早一点来呀。”笑靥如花。
　　“好康儿，我死了，你怎么办？”把他抱在怀里。
　　“我们说过同生共死的。”
　　“好康儿。”
　　严花仇吻上了康儿的唇，舌尖划上了康儿的上颚。
　　缠缠绵绵，康儿已经迷失了，沉浸了，软软的身子全倒在严花仇的身上。
　　喉间一片冰凉，像一块冰滑进了自己体内。
　　迷离，困倦，再也支撑不住，倒在严花仇怀里，睡了。
　　严花仇轻轻拍着康儿，絮絮叨叨“康儿呀，你还小，才十六，你的路有多长，你改怎样走下去呢？康儿你别怪我。”
　　忘忧草，忘川河畔，三生石下的忘忧草，寒如冰，滑如玉……
　　严花仇微微一笑，身子在夜色当中涣散开来，消失的无影无踪……
　　
　　==============================================================================
　　晨光照进窗子，一切都过去了。
　　雪，今年的第一场雪覆盖了整个北京城，白茫茫一片。
　　康儿猛的坐起身来，身子只觉酸软无力。
　　
　　“啊，怎么一点力气都没有啊？”第一句话，就叫全府沸腾。
　　“呀，三少爷醒了，醒了，快去告诉福晋，快传信儿道宫里去，醒了，醒了。”
　　“昨天宫里派人问了十遍，阿弥陀佛菩萨保佑，总算是醒了。”
　　
　　康儿疑惑的看着疯子一样的下人，“他们怎么了，都疯了？”
　　“呦，你不记得了，你病了好长时间，好不容易醒了，这可算是天大的喜事了。”乾隆把吴书来留了下来，看着康儿。
　　“我病了？我怎么没印象。恩，就算病了吧。”
　　看看窗外一片明亮。
　　“外边下雪了？”
　　“是呀，下了，好大的雪呢。”
　　“这么快，我还没看见落叶呢，就下雪了？”急急忙忙穿好衣服。
　　“小祖宗，你干嘛去？”
　　“看雪呀，这雪下的小不了。走，出去……”
　　“小祖宗，你悠着点……”
　　康儿穿好衣服，见桌子上有点心，拿在手里，“好饿，我先吃着……”话没说完，人就出来屋子。
　　吴书来拍着膝盖：“我的小祖宗，你就折腾人吧你。”
　　康儿那里管他，早没影子了。
　　
　　城里的雪就是漂亮，康儿呼吸着。
　　湖，结了冰，湖心亭被雪压盖了。
　　康儿挠着头，这里好熟，就是想不起来在这里做过什么。
　　湖心亭，湖心亭……
　　想不起来就不想了，怪头疼的。
　　
　　“哎呦呦，累死奴才了，总算把你找找了。”
　　康儿不耐烦了：“吴公公！”
　　“怎么了，小祖宗？”
　　“我，”手指恨恨指着他，歇气，“好吧，都一大把年纪了，我不为难你，说罢，皇上有什么事？”
　　“皇上说，入冬了，叫你搬进皇宫住。”
　　“知道了，知道了……”
　　
　　银装素裹的北京城，秃柳上挂了冰雪，格外晶莹，还有宁可枝头抱香死的枯菊，还有可爱纯真的少年……
　　
　　嘉庆元年，福康安督战西南，病逝军中……
　　
　　忘川河畔，三生石旁，奈何桥边，两个翩翩少年，一个19模样，一个16模样。
　　“你好呀，一片草叶子，骗了我几十年。”
　　“啊啊，那个，有吗？才二十六年好不好。”
　　“哼……”
　　“好了，好了，我以后三生都陪你好不好呀，呶，给你这个？”
　　“做什么？”
　　“在三生石上写上你名字吧。”
　　福康安一看，是一块碧绿的大石，上面写了好多人的名字，找到了严花仇的。
　　“我为什么要刻我的名字？”
　　“你不愿意？好好，走吧，喝孟婆汤就投胎去了。”
　　“你！”
　　“怎么？”
　　“我又没有说不刻！”
　　“好，好，我等你呀。”
　　“我问你，你为什么没去投胎？”
　　“等着你呀？”
　　“那，下一世里，你还是比我先死，你怎么办呀？”
　　“有忘忧草，怕什么？”
　　“严！花！仇！”
　　刻字的石子扔进了忘川，“我不给你这么机会了。”说着跑向奈何桥。
　　“啊，哎，啊……康儿，你，你太过分了吧你……”着急了，恩，活该。
　　三生石上，刻下了，严花仇――福康
　　还有安字那一点。
　　不全的名字……
　　会有怎样的三生？
　　是怨侣，还是？
　　
　　原来，天也个，从不叫人遂愿……
　　
